书名：带着火影重生日本东京
作者：雨后不带刀
简介：
　　世间唯我独法，人前显圣。
　　一名超凡者重生在日本东京的故事。
　　一切为了活下去！
　　心存善念，行事果断，为达目的，不择手段。
　　非同人长，非宅向。
　　又名《我在岛国装神弄鬼》《没看过火影也没关系》《这书和火影有关吗？》
来源1：https://book.qidian.com/info/1013956414
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/114/114591/
来源3：http://www.bookgew.com/Html/Book/19/17204/List.htm
更新至：570(第570章 摩柯)
更新时间：2019-08-19 10:32
注释：
	1、{}->（）；
	2、全文替换；
	3、从149章开始使用来源2更新；

第一章 我是水野空

　　东京，足立区。
　　作为全东京最穷最混乱的区，足立区唯一的优点就是租金、地价、物价便宜。
　　一间普通的出租屋内。
　　“火遁-炎弹！”
　　秦空猛地张口，喷出炽热的火焰，熊熊燃烧的烈火。
　　炽烈的火焰在空中翻滚着，幸好房间的墙壁上没有易燃物，要不然一场火灾不可避免。
　　被释放出来的炎弹吓了一跳，秦空立马控制着查克拉，中止了忍术。
　　即使是最基础的忍术，也消耗了他不少的查克拉，大脑都因为查克拉的减少而有些发懵。
　　在释放了忍术后，秦空的身体内部涌现出了虚弱感，他扶着床许久才回过神。
　　在虚弱惨白的脸上，秦空露出了开心的笑容。
　　刚才的火焰做不得假，证明脑中出现的系统不是他的臆想。
　　秦空没想到玩着《火影》手游时，手机会突然爆炸，更没有想到穿越后，居然把《火影忍者》的忍术体系也一并带了过来，这应当就是因祸得福吧，不过要是当时玩着I社的游戏穿越……
　　这是一个与前世不同的世界，华国依然是华国，岛国依然是岛国，虽然历史经济政治走向两个世界没有差别，但在具体的艺术文化产品上却迥然不同，岛国在ACG文化上虽然仍独领风骚，但却没有火影忍者，没有onepiece，取而代之的是其他秦空没有听说过的作品，像是什么《山贼皇》《农人》《名大盗道尔》《活鬼》。
　　在精神虚弱之后，他的灵魂终于和身体完美结合到一起，死亡前残留的痛感和记忆涌了过来。
　　猛然之间，秦空的手腕传来了潮水般接连不停的疼痛。
　　痛！
　　手腕传出了无比的剧痛！
　　原主临死前的最后记忆涌入脑海――这具身体的原主人是割腕自杀的。
　　残旧的书桌上鲜血已然干涸，黑红黑红，像是冻住的血，手腕上的伤痕虽然已经结疤，但疼痛仍然残留着。
　　人在割腕后不会立即死亡，而且只有狠狠的割入深处的伤口才会导致流血死亡，要不然人体的自愈系统会制止这种死亡，眼睁睁的虚弱看着自己的生命一点点被剥离，这会是怎样的绝望。
　　秦空在床上咬牙坚持着，良久后疼痛才终于消失。
　　既然是死后附身，而不是生前夺舍，秦空的内心便舒服了不少。
　　如果是生前夺舍，他会产生一种杀人的感觉。
　　这具身体的原主人，叫做水野空。
　　他租住在一间狭小的二十平方米的出租屋，内里有独立卫生间，厨房卧室是放在一起的，没有阳台，房间整体是一长条的户型，而且公寓已经建造有二十多年了，各种设施老化，但这已经是水野空能租住的最豪华的出租屋。
　　父亲由于一起工作上的重大失误，被公司开除，在岛国企业文化中，人到中年被公司开除，也就宣布了一下子被打入了深渊炼狱，而在封闭的圈子中，没有哪个同行业的公司敢招收这名被开除的员工，而其他行业的公司也得考虑一下他的年龄是否值得再聘用。
　　在失业后，水野空的父亲不屑于去打零工，终日酗酒，对母亲和他拳打脚踢，终于母亲也忍受不住这种日复一日的暴力，抛下父子二人，水野空在上了高中后，经过反复的思想斗争后干脆打工的钱在校外租了一间出租屋，每月的房租用打工的钱来支付。
　　而造成这名高中生死亡的原因也很简单，校园霸凌。
　　木讷的为人和家庭影响的怯懦性格，让水野空在学校里成为众人霸凌的对象，被勒索，跑腿甚至充当人肉沙包都是家常便饭，在各种负面情绪的汇集之下，他选择了一死了之。这种因校园霸凌而死亡的事件，在有些时候甚至上不了新闻头条，说不定在死后还会被人嘲笑死者的抗压力太差，将来到了社会上也就是个渣滓。
　　校园霸凌、家庭暴力……
　　看着手上的刀割伤口，秦空的目光慢慢阴翳起来，他不是被欺负后就会忍气吞声的老实人，要不然上一世也不会因为看不惯顶头上司的骚扰行为而公然扭打在一起，最后被公司开除。
　　秦空用手指扣着镜面，沉沉的望着镜中的自己，镜中的他身高也就一米七三左右，个子不高，但颜值挺不错，远看吴彦祖，近看也不像古尔丹，只是满脸都带着一副懦弱的模样，身材也有些瘦小。
　　他看了看镜中的少年，用手指扣着镜面。
　　“安息吧，你让我复活，那我就来替你收债。”秦空，或者说水野空沉声说道。
　　在说完这句话后，秦空的身体一瞬间轻了不少，手腕的伤疤也肉眼可见的变轻了一些，原主的怨念没有散去，依然潜伏在这具身体之上。
　　秦空觉得这没有什么，他就像这具身体的租客，缴纳房租是一件理所当然的事情，作为让我重生的答谢，你过去的苦难我一一替你收回。
　　眼球中一串数字在上下跳跃着。
　　【火遁：LV1】
　　【刚拳LV1】
　　【医疗忍术：LV1】
　　这就是他最大的依仗，从原本世界带来的火影系统！
　　三项火影的技能，都是最基础的部分，但对于普通人来说无论口喷火焰、治愈伤口、一拳击倒大树，哪一项都可以归类为神仙中人，
　　第二天天还没放亮，秦空就从床上弹坐起来。
　　这套没有名字的系统并不是嘴对嘴喂食的懒人系统，这三种基础的技能都需要日常的勤加练习才能提升。
　　第一次在房间中释放炎弹差点把家都烧起来，秦空不敢在家中练习火遁，即使是最基础的火遁在容易燃烧的室内也太危险了，只有刚拳修炼起来对场地的要求为零。
　　只见他站在小房间里，手足伸展便开始了练习起了刚拳，和讲究防御中进攻的柔拳不同，刚拳只有一个字，刚，刚，刚。
　　小小的房间中响起了拳头划破空气，汗水滴在地板的声音，连空气似乎都因为这躯体的运动而燥热起来。
　　原主的身体就像一只小菜鸡，孱弱的身体加重了他的不自信，在被人霸凌时他连还手的勇气都没有，刚拳练习不光能增强战斗能力，对身体的塑造也有极大的好处，在短时间内可以让身体不再那么的虚弱。
　　只是练习刚拳对于肉体来说就是一场折磨，才练习了半个小时不到，全身肌肉就开始酸痛，豆大的汗珠从额头流到下巴又流到脖颈，身上的每一块肌肉都在酸胀颤抖着，但越是到了难以忍受的时候，秦空越是咬牙坚持。
　　狂热进攻的刚拳给肉体也带来了巨大的负担，系统赠送的刚拳LV1，让秦空有板有眼的完成训练的每个动作，但肉体的负担却不会减轻。
　　没有谁能随随便便就成功，纵然秦空有系统的帮助，但就靠这具弱鸡的身体，给他一套最强大的体术，还没释放出来前身体便承受不住爆炸而亡了。
　　秦空死死咬着牙关，忍受着身体的撕裂感一遍又一遍的打着刚拳，不光是他的精神在坚持，这具身体原主残留的执念也在坚持，他要复仇，要向那些欺辱过自己的人复仇！
　　天明时刻，秦空像条死狗一样在卫生间冲刷了下身子后便躺在地上一动不动。
　　强度极大的训练让秦空的身体浑身酸胀，犹如要撕裂似的，他用了强大的毅力对着自己释放医疗忍术，缓解肉体上的疲劳。
　　刚拳锻炼着身体，医疗忍术治疗着酸痛的同时还能增加对忍术的熟练度，一举多得，唯独疲惫的只有精神和查克拉。
　　在剧烈的运动后，秦空的胃口大增，家中的存货全被他吃的一干二净，练刚拳的人都是大胃王啊。
　　“光是这样消耗，打工的钱都不一定够我吃的。”
　　穿上校服，揉了揉半饱的肚子。
　　足立区是东京的郊区，交通不是很方便，不过秦空没准备骑自行车，而是自己跑着去上学。
　　作为全东京最穷最混乱的区，足立区不光收入低、治安差，曾经有一项社会调查，在论起全东京二十三个区哪个区治安最差的时候，足立区以六成多的得票率位居榜首――毕竟这是一个从江户时代起就有贫穷混乱遗留的历史下町。
　　不光治安、经济差，足立区的教育水平也是全东……甚至全国倒数，足立区的小学成绩在去年才堪堪达到全国平均水平，而中学生水平则远远低于全国平均值。
　　可以说，除了租金低、地价便宜外，住在足立区还不如住在东边的千叶县，而千叶县居民还真的瞧不起足立区。
　　想着足立区的种种传言，用微量的查克拉聚集在腿部脚部，秦空迈开腿奔跑起来。跑步上学，也是一种锻炼方式。

第二章 忍一时得寸进尺

　　喘了口粗气，临近校门口后秦空放慢了脚步，学校教学质量虽然不好，但学生会还是混的非常风生水起的，校门口两边每天都有学生会的成员在执勤。
　　来到教室后，秦空发现氛围有些古怪，教室中的同学似乎都在若有若无的看着自己，又都转过头交流着什么，一边说着一边还笑了出来，眼中露出幸灾乐祸的光芒。
　　这种众人的嘲笑目光原主人经历过多次，每一次这种集体笑容的出现，就代表着有倒霉的事情要发生，欺负水野空是二年B班的保留节目。
　　作为一个心理素质强大的人，秦空只是皱了皱眉，然后旁若无人的回到自己的位置上。
　　校园霸凌不是几个人的恶，而是一群人的围观，对付那群助纣为虐者的最好办法就是无视，兵来将挡水来土掩就是了，不管对方多么气焰熏天，这时候转身逃跑是最愚蠢的对抗方法。
　　“嗯？”
　　他发现自己的桌子上摆放着一个花瓶，花瓶中插着白色的花。
　　不光是他，旁边一个唯唯诺诺的女生桌子上也是如此。
　　在日本，桌子上摆放着小白花瓶，是祭奠死人的意思，不知道在哪个年代被人用在了校园霸凌上，而且迅速“风靡”了全国。
　　这是很常见的手段，除此之外还有效果类似的摆放遗像，周围放上小花，这种霸凌平均每个月原主都会遭到几次。
　　但常见但不代表着秦空要接受，就像从来如此并不代表着就正确。
　　看到水野空呆了一下的表现，教室里围观的人嘿然笑了起来。
　　在一片池塘蛙声似的嘲笑中他伸出两只手，分别抓起两个花瓶。
　　“水……水野同学。”低着头的邻座女生微微昂起头，用怯懦的眼光看着水野空。
　　秦空看向了邻桌女生：“怎么了吗，海部同学。”
　　海部纱，和秦空一样的班级里被霸凌的对象，在彼此的眼中可能是同伴的可怜人，在班级人眼里就是一对活宝受气包。
　　和出身关东的秦空不同，海部纱是从九州岛转学而来，一口奇怪的口音天然就成为有心人嘲笑的对象，再加上总是低头弯腰，用厚厚的刘海遮住眉眼，整个人就显得更自卑怯懦了。
　　“这是……是……”海部纱唯唯诺诺的不知道说什么，桌子上被放白花这不是已经见怪不怪的事情了吗？为什么水野同学这次却有了不一样的反应。
　　“是别人放的，对吗？”水野空知道海部纱要表达什么。
　　大家从来都是这么做的，还是默默接受的好，只是被欺负的话，忍一忍就过去了，如果做出反抗，就会被欺负的更加惨烈。
　　所有被欺负的人都是这么一种想法，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　忍一时风平浪静，你怎不忍？退一步海阔天空，为何我退？
　　现实只会是忍一时得寸进尺，退一步变本加厉。
　　在海部瞪大的眼睛中，一个她从未想象过的画面发生了。
　　“水野……”
　　在背对着阳光的窗台边，水野空举起了两个花瓶，阳光透过缝隙照耀下来，形成一道道光柱，他就那样高高举起花瓶，瓶壁上还映着光芒，水野空扬起手臂，重重的把花瓶掷向了教室后方的墙壁。
　　“咣！！
　　玻璃花瓶砸在墙上发出了清脆的破裂声，稀里哗啦的碎成了一地，就像教室中沉默的空气一样。
　　所有人见鬼一样的看向了秦空，无法相信刚才发生的一切是这胆小鬼所做。
　　他是不想活了吗？
　　“喂！水野！你想死了吗？！”
　　“混蛋，那是我们给你买的礼物！”
　　“妈的！”
　　整个2年B班的气氛爆炸开来，辱骂声，交谈声混在一起，一所开在混乱地区的公立学校，大部分人都是混吃等死的行尸走肉。
　　他们自知没有上大学的本事，也自知承担不起上大学的费用，所以他们便将多余的精力放在恋爱、霸凌等各种看起来更有意思的事情上。
　　海部纱的前方，秦空双目炽热的看向那些欺负过他的人，他像是一座高山，海部纱就藏在高山的阴影之下。
　　原主人残留的意识在高兴，秦空也一样高兴的肌肉绷紧。
　　海部纱害怕的身体颤抖，身体几乎都要缩进桌子里面，她看到那群人摩拳擦掌的要过来了。
　　就在海部纱绝望的闭上眼时，教室门被一把拉开。
　　“吵什么呢！早会！”担当老师夹着教案走进教室，重重的敲了敲教室门。
　　担当教师相当于班主任，这所公立高中里虽然渣滓居多，但还没有到公然打老师的程度。
　　看到担当教师来了，聚集起来的学生骂骂咧咧的回到了位置，看好戏的人啧了一声，正要动手的学生则用眼睛瞪着秦空。
　　还有人拿起笔对着秦空抹了抹脖子，威胁之意毫不遮掩。
　　秦空回敬了一根中指，气的对方差点就忍不住在老师面前开打。
　　担当教师只是看了一眼，这群学生只要别闹出人命，爱怎么闹就怎么闹，反正只是一群混吃等死的平成废物。
　　随着越来越临近中午午休时间，渣滓们眼神中的威胁之意越来越明显，同学们的目光也戏谑起来。
　　“嗦嗦。”
　　秦空的胳膊被戳弄了一下，邻桌海部纱悄悄的递过来一张纸条。
　　秦空打开纸条，海部纱的字写的还是很不错的，一笔一划都有神，汉字也不像其他学生那样多一笔少一笔。
　　【水野同学，下课午休时赶紧跑开吧。】
　　看了看班级里一道道不善的目光，秦空低下头在纸条上写道【跑也没有用，有些事早晚都得面对。】
　　【要不然我去找老师来，让老师解决。】
　　海部纱没有责怪自己这名“战友”的冒失举动，而是想着补救的方法。
　　这是一个善良的人，秦空理解这种善良，但有些人却把善良认为是软弱可欺。
　　【安心。】
　　回过安心后，秦空便认真的盯着黑板上的知识，虽然有了火影系统，但该学习还是要学习的，口喷豪火球也打不过装甲师啊。
　　在海部纱的不安中，午休的铃声终于敲响。
　　她本来想要快速离开教室，但前后两道门却都被班里人嬉笑着关紧并且用身体依住了，他们都饶有兴致的看向了水野空，就像是古罗马斗兽场中观看血腥厮杀的人。
　　“你又用手机拍了？真是个烂人啊。”
　　“水野这次得被打残废吧。”
　　海部纱知道他们不是在看自己，仍还是怕的向后退。
　　在她向后挪移的恐惧中，水野空却脚步坚定的一步步前进，直到和围过来的几个同学几乎贴在一起。
　　水野空的身高是173，在学校里不能算矮，但那些欺负他的人中却有两个是一米八多。
　　“混蛋，现在给我土下座的话，还能免遭一顿打。”
　　“宏川在说什么啊，把他打一顿再跪在地上不就行了。”
　　“是啊。”水野空认真的点了点头，很是认同另一个人所说的话，“把你们打的跪下来就行了。”
　　“哈？”
　　水野空动了，他一肘打在最魁梧的宏川身上，把对方打的弓起腰之后左手捏着那张大脸，膝盖箭一般的狠狠磕了上去。
　　“咚！”
　　所有人都能听见沉闷的击打声。
　　“宏川！”
　　“混蛋！”
　　其他人纷纷围了上来，拳头，鞋底，甚至还有人举起了板凳。
　　水野空看到这危险的一幕不退反进，大喊一声后，双手握成拳头和对面缠打在了一起。
　　他动用了查克拉，将自己不太多的查克拉汇聚在拳头和腿部。
　　刚拳的强大加成下，水野空的拳头爆发出了惊爆眼球的力量，被击中的人不是倒在地上就是抛飞而出，那举着板凳的胖子甚至被一腿扫滚了五米远，砸在了看戏的人群中。
　　肚子、肩膀、背部，这些不会造成致命伤的地方都是水野空击打的目标，不到半分钟的时间，地上多出了一个个呻吟的残兵败将。
　　“海部。”水野空退到了海部纱的旁边，一把抓起了她的手，“走！”
　　看到跑过来的水野空与海部纱，堵在门口的同学见鬼似的惨叫一声散了开来，水野这家伙今天明显不正常啊，别被他抓住胖揍一顿了。

第三章 流言蜚语

　　坐在楼顶天台的台阶上，水野空浑身无比舒坦，灵魂和身体的契合度又加深了一层，
　　和动漫不同，现实里岛国的高中为了防止学生跳楼，大多数学校的教学楼楼顶入口早已经被锁上了，水野空还以为能跑上天台，不过坐在阶梯上也无所谓，他拉着海部纱坐在楼顶的台阶上。
　　望着楼顶的天花板，水野空哈哈大笑起来，不是他在笑，是这具身体的原主人在出了一口恶气后洒脱的笑。
　　“水……水野同学。”看到狂笑不止的水野空，海部纱怯懦的想要抽回手。
　　从跑出教室到现在，她的手还被水野空握着呢。
　　“啊，抱歉，抱歉，太高兴了，有些得意忘形了。”水野空用另一只手竖在脸前，没法双手合十，低头抱歉。
　　“不……不是这样的，是，是……”海部纱嚅嗫了半天，也没有勇气说出让他把手松开的话。
　　海部纱坐在阶梯的最上方，水野空坐在倒数第二阶梯，双方的高度差了一点距离，而海部纱本就比一米七三的水野空要低上一些，这样的高度差让水野空第一次看到了对方的脸，不再被那厚厚的如帘子样的刘海遮住的脸。
　　居然，意外的长得非常不错。
　　在平常的时候海部纱都是低头弯腰走路的，再加上厚厚长长的刘海，整个人自带阴郁气质和面部马赛克。
　　“海部，你长得不是挺可爱的吗，为什么要遮住脸。”
　　“啊。”海部纱没想到水野空突然会说这句话，慌乱的低下头，却发现距离水野空更近了，她的鼻尖险些碰到水野空的额头。
　　这下子她的脸蛋整个红了起来，白皙中带着微微的粉红，娇俏可人。
　　“没……没有……我。”海部纱支支吾吾了半天，用手挡着自己的脸，“我长得……不可爱……和大家比……”
　　“那是他们没有眼睛。”水野空认真的看着海部纱，被拉着一只手的海部纱只能用手挡着一只眼睛，“他们之前的眼睛里还认为我好欺负，现在呢？我保证，全班找不出比你更漂亮的了。”
　　海部纱再也忍受不住内心的羞意了，她轻轻的说道：“手，手，手……”
　　“哦，抱歉。”水野空顺着海部纱的目光看去，瞬间松开了手。
　　他忘了自己攥着海部纱的手掌了。
　　，手感还不错，肉肉的，嫩嫩的。
　　“水野同学……我听说宏川……宏川还认识不少人……”海部纱在厕所中偶然听女生谈起过宏川，说对方在学校里认识很多不良，家里人也大都是街头上的青皮混混，在学校周边很有势力，甚至跟极道都有所沾染。
　　“兵来将挡水来土掩就是了。”水野空揉了揉肚子，“对了，你饿不饿？”
　　“不……”
　　“我饿了，走，去吃饭吧。”
　　离开了楼梯后，海部纱又恢复了低头弯腰的怯懦模样，倒是水野空在走廊里走起来堪称神鬼辟易，班里看到过刚才那一幕的同学纷纷让开了身子。
　　有些曾经欺负过水野空的人，干脆低下头，或者转过身看着窗外，当做没有人经过。
　　虽然没有再被水野空牵着手，但海部纱还是听话的亦步亦趋跟在后面，宛如一个小媳妇。
　　味道虽然说不上好，但水野空也不是挑剔的人，一连吃了四碗米饭后才心满意足的收了工。
　　刚才一番打斗并没有消耗他太多的查克拉，纯粹是早上没有吃饱，若是放开了查克拉施展刚拳的话，学校现在已经因为出现杀人事件而封锁起来了。
　　“水野同学……这里还有一份面包。”海部纱把自己的面包推了过去，“我吃不下。”
　　“那太不好意思了。”嘴上说着不好意思，水野空却诚实的把面包拿了过来。
　　看着大口咀嚼的水野空，海部纱的心思却在转着，她第一次见到这样的水野空，虽然彼此接触不多，但他现在就像换了个人。
　　不是简单的性格变化，而是在小动作和语气上都有了变化。
　　她左脚碰着右脚，双手抓着校服裙子，思考这是为什么。
　　吃过午饭后，水野空面色如常的走进教室，跟屁虫海部纱在后面密切跟随。
　　教室角落里的花瓶碎片已经被值日生扫走，被打的鼻青脸肿的几个人也只是用眼神瞪着水野空，但却没有人再不长眼的来找麻烦――至少在班里这几个人动手已经被证明是找死了，要动手也要在校外纠集其他人手。
　　看到海部纱跟在水野空身后，反倒是班里的女生小声的嘁嘁喳喳讨论起来。
　　比起男生的朋友圈子，女生的圈子更小也更加排外，况且这学校的男生还没有堕落到众人面前打女生的程度。
　　“水野同学上午爆种实在是太可怕了。”
　　“你们看到那个海……海部纱了吗，她一整天都跟在水野的后面，是不是这两个人有关系了啊。”
　　“说不定，以前他们两个都是……可能互相抱团取暖，然后好在一起了吧。”
　　“这样一看，水野同学也很男人，长得也帅气。”
　　几个女生说爱护根本没有避开水野空两人的说法，只是压低了声音却不代表别人听不见，所以她们的谈论声都被海部纱和水野空听到了耳中。
　　这些流言蜚语在脑中转了一圈后，化作羞红色爬上了海部纱的脸蛋。
　　对于邻桌水野，海部纱可以说是全班最熟悉的，作为同被欺负的可怜虫，两个人虽然平时也不怎么说话，低着头在班级里行走，但同类难免会相互接触。
　　海部纱并没有瞧不起一直被欺负的水野，甚至觉得有人和自己一样被欺负，在心中升起了同病相怜的喜悦，只是内心的羞愧和自卑，让她不敢开口和水野说话。
　　要是和水野说话，再让班里其他人看到的话，说不定会让欺负加重。
　　但水野空早上的爆种表现却在瞬间撕裂了海部纱的固有印象，她脑袋空白的看着水野空三下五除二的干净利落表现，脑袋空白的被水野空拉着手跑出教室。
　　就像童话里被恶龙关在城堡里的公主，被勇士拉着手逃出生天。
　　那一瞬间，复杂的情感涌上了她的心头，而在台阶上水野空抬起头认真的称赞她的时候，一向怯懦的她都忍不住在心中有了大胆的妄想。
　　水野君，似乎是个很不错的人呢。
　　而且刚才在楼顶还说出那么大胆的话。
　　两个人之间似乎……
　　“海部，不用管那些人的流言蜚语，她们只是蹲在角落里的老鼠，用言语中伤别人。”水野空用一只手转着两支笔，其实是在练习对查克拉的控制力。
　　“流……流言蜚语吗……”海部纱内心刚升起的妄想破碎了。

第四章 争吵

　　下午放学后，在一群意味不明的目光中，水野空提着书包，海部纱依然如跟屁虫一样在后面伴随着。
　　对于海部纱的行为水野空没有什么不适的地方，有些人的本性就是如此，像是羊群中的羔羊，怯懦柔软的同时又会不自觉的跟随头羊，即使前方是悬崖，但依旧会默默的跟随头羊，哪怕掉入深渊。
　　在长期被霸凌中，海部纱没有半分的安全感，活像一只被抛进狼群中的羊，终日生活在霸凌的黑色恐怖中，要是没有水野空的突然爆种，这种默默承受会一直伴随着她整个高中生涯。在看到希望，而且这希望就在自己的身边时，海部纱本能的跟随在希望的身后。
　　水野空也乐得自己身后跟着海部纱，要是自己不帮助海部纱，全班所有人的霸凌都会集中在她的身上，他不是圣母一样的人，但也不是会坐视她人受欺负的行尸走肉。
　　“水野同学，你不是应该……走那边，上电车的吗……”海部纱攥着书包，小心翼翼的问道。
　　虽然在班级里默默无闻，但其实她一直默默的关注着众人，记忆着大家的名字和喜好，观察着他们的一举一动，她也不清楚自己为何要这样做，可能是因为孤独的人总是善于观察。
　　“不了，走回家强身健体。”水野空露出了爽朗的笑容，但其实是因为这样走回家能剩下通勤费用。
　　庞大的胃口让水野空不得不开源节流，而且有必要换一份打工工作了，在便利店打工的微薄薪水在刨除房租后，剩下的钱最多让他每天吃个三分饱。
　　“走这边，咱们两个正好顺路吗？”水野空指向了北边的路口。
　　“嗯。”海部纱的声音小的就像是蚊子在叫，“不……不……还是别一起走……”
　　要是放学后还走一起回家，在外人眼中不就跟男女朋友一样了吗？
　　还是不要给水野同学添麻烦了吧。
　　“什么？”
　　“啊，没……没有。”
　　水野空接过了海部纱手里的书包，份量比自己的书包还要重，不过这也正合了他意。没有火影里锻炼体术的负重装置，就用书包凑活一下吧。
　　跟在水野空的身旁，海部纱整个人红的就像是从锅里捞出来的大虾，也就是一直低着头看不到脸上的红晕，要不然水野空能把她的脸和天边的夕阳红混在一起。
　　海部纱踟蹰着步伐，手脚拘谨，宛如一个提线木偶，走着走着就同手同脚的顺拐起来。
　　她死死的咬着嘴唇，脚步凌乱的快走了几步后顺拐不光没有减轻，反而更加严重起来。
　　完了，这幅糗样要是被水野同学看到了怎么办，他肯定会笑话我，不，是在内心里笑话，被别人笑话到没有什么，但要是被水野同学笑话了还不如当场去世！
　　她气恼的重重咬了牙关，干脆双手一起握紧了书包，这样看起来看起来虽然不顺拐了，但走路间还是感觉不协调，每一步走的都太精准了，肌肉紧绷着。
　　“海部同学，你是不是身体不舒服？”
　　听到水野空的话，海部纱差点吓得失去平衡摔在地上，她慌乱的说道：“没有，没有。”
　　机械似的走了十多分钟，海部纱的身体关节有些僵硬。
　　“我……我到家了。”海部纱快走了几步，转过身对水野空鞠了一躬，“谢谢你，水野同学……”
　　“啊，不用客气。”水野空不知道这小姑娘为什么要谢自己。
　　虽然不清楚，但接受就行了。
　　接过书包，海部纱跟逃难一样向前跑着，在进入一家料理屋前还挥了挥手道别。
　　“海部料理屋。”水野空挥着手抬头看着料理屋上的招牌。
　　直接用姓氏做招牌，看来海部同学家里是做餐饮行业的啊。
　　水野空瞧了一眼后正要离开，却皱着眉头停下了脚步。
　　料理屋中传出了争吵声。
　　刚跑进去的海部纱突然被扔了出来，那重量绝对不轻的书包随即砸在她的头上，猛地将她的半边脸与地面嗑在一起。
　　“小纱，小纱。”一个穿着料理服的女人从店里跑了出来，半跪在地上想要扶起海部纱。
　　“你们……你们两个臭婊子，我不在……不在……你们是不是活的很滋润……有没有每天晚上找不同的男人……母女两个一起……”一个醉醺醺的男人提着酒瓶踉踉跄跄的从料理屋中走出来，“妈的……把我赶……还吞了我的钱……”
　　话还没说完，他把手中的酒瓶对着母女两人扔了过去。
　　但由于醉的厉害，所以准头一点点都没有，酒瓶擦着两人砸在了地上，碎溅起的玻璃片砸在母女两人身上。
　　“啊！”
　　醉酒男骂骂咧咧的向前走着，一脚踹在女人的身上，虽然没有踹到海部纱，但却把海部纱吓得惨叫起来，在学校里被欺负了那么多次，海部纱也从来没有吓得大叫过，最多只是默默啜泣。
　　“妈的，我打死你们……”醉酒男扬起手掌就要扇向海部纱，“还有你这个小婊子……”
　　海部纱胳膊护着头，认命的闭上了眼睛。
　　已经不是第一次被这男人打了，只要忍一忍就会过去，也不是第一次周围的邻居看见了，但是，希望水野同学走的远一点，不要看到自己现在难堪的模样。
　　海部纱的希望注定落空了。
　　“没事吧。”
　　水野空不知道什么时候窜了过来，用手抓着醉汉扬起的胳膊。
　　海部纱不知道是不是错觉，她看到水野空的眼神里有温柔，她只在妈妈身上看到过的温柔。
　　“你这混蛋是谁！妈的！”醉汉没想到还有人不长眼的来制止自己，他晃着手臂，喝的浑浊一片的眼神看着水野空，“穿着和那小婊子一样的校服，好啊，好啊……是那小婊子的姘夫！我怎么就生了这样一个贱种！”
　　醉汉看向了地上的母女二人：“和她妈一样就是个骚货！”
　　说完他作势还要吐一口口水。
　　听着他接二连三的辱骂，水野空早就忍不住要动手，眼见要吐口水了他一巴掌打在了他的脸上，还没吐出的口水和痰被一巴掌打回了肚子里。

第五章 伤疤

　　早在店内有争吵的时候，街道上就已经围拢了一圈看好戏的人，海部料理屋每隔一段时间都会有这出好戏看。
　　水野空的这一巴掌力道可不低，愤怒之下加上微量查克拉，醉汉被一巴掌甩的飞了起来，满身的酒气连同着几颗牙齿也被甩上了天空。
　　水野空松开了握着醉汉的手，在围观者瞠目结舌的眼中，一百七十多斤的醉汉砸在了路边的垃圾桶上。
　　这是多么重的力道，围观者不禁捂着自己的脸，暗暗发疼。
　　在地上咳嗽了几声后，醉汉蹒跚着站了起来，他摸了摸流血的口腔，怒不可遏的挥起拳头。
　　醉汉的半边脸被一巴掌扇的肿了起来，嘴巴里，鼻子中淌出的汩汩鲜血抹了一脸，再配上说话都漏风的缺损牙齿，看上去除了凄惨外再没有第二个想法。
　　水野空才不会怜悯这样的人间杂碎。
　　又是一脚飞踹，醉汉还没有站稳，就被水野空踹到地上，葫芦似的接连打着滚。
　　海部纱有些焦急的从地上爬了起来，小树袋熊一样抱着水野空的腿，“不要，不要再打了，水野同学，不要因为我惹出麻烦。”
　　水野空没准备再继续打下去，从话语里听得出那醉汉可能是海部纱的父亲，不管怎么说，他也不方面对着同学的父亲痛下狠手，虽然对方是个渣滓，但谁知道海部一家是怎么看待这醉汉的，一时上头冲上前好心办了坏事，被人记恨的教训水野空上辈子也做过。
　　水野空蹲下来搀扶着海部纱和她的母亲站了起来：“安心，我心里有数，只要他不再过来打你，我就不会动手。”
　　海部纱不是怕爸爸怎样，而是怕水野空下手没有轻重酿成大错，说不定会被学校开除。
　　醉汉这下在地上躺了几秒钟，眩晕的脑袋才堪堪回过神，被狂风样的打了两下，他的酒气也消散了一些，酒壮怂人胆，他只有在饮酒之后，而且在曾经的妻女面前才敢逞英雄，色厉内荏说的就是这样的人。
　　他撅着屁股，艰难的扶着垃圾桶站了起来，看到护在母女二人前的水野空，他内心害怕的朝后退了几步。
　　那一巴掌一飞踹唤醒了他懦弱的本性，他哆嗦着嘴唇，骂人的话到了嗓子眼转了一圈又吞了回去，这种有话不敢骂的感觉让他的痛苦更加加深。
　　在看到水野空想要前进时，他的两条腿都在打哆嗦，死死的咽了口唾沫，他恶狠狠的说道：“臭婊子，别忘了把钱打给我！”
　　这句话是对着海部纱的母亲说的，说完之后，醉汉瞪了一眼海部纱捂着肚子狼狈的逃走。
　　海部纱站在母亲身旁，刚才发生的一切让她的身影仿佛变得更加渺小，腰弯的更厉害。
　　一个人最痛苦的事情就是把伤疤赤果果的暴露出来，然后在众人面前扒开这道伤疤，让里面的脓与恶水流淌出来。那个男人就是海部纱的伤疤，是从幼年时期就缠绕着她的阴影。
　　明明已经在众人面前被打过那么多次，她本以为自己已经不会再在乎伤疤被挑开，但为什么在水野同学面前却会觉得这么难受。
　　连呼吸都不能呼吸，嗓子像是被一只无形的手死死的掐住。
　　她颤抖着捡起地上的书包，两只手被带子勒的发白。
　　她根本不敢去看水野同学，连盯着他的鞋尖都不敢，她只觉得自己变成了渺小的蚂蚁，最后的一丝尊严也在水野同学面前，被那个名义上的父亲扯掉。
　　水野空也不知该说什么，他能理解这种难堪，没有人想在熟人面前暴露自己的伤口。
　　海部纱的母亲忍着被打的伤痛，脸上挤出了虚弱的笑容：“小纱，我们回家吧。这位同学，不嫌弃的话也进来坐坐吧。”
　　即使刚经历了那样的事情，海部的母亲还是能用笑容面对，这份坚强和从容水野空自认做不到。
　　再三推辞之后，三人在周围街坊围观下走进了料理屋的二楼，母女二人居住的生活间。
　　“请稍等一下，我去拿药箱。”
　　海部纱就那样正坐在地上，双手握成小拳头放在膝盖上，低着头，厚厚的刘海几乎要遮住整张脸。
　　让水野空去打架他毫不畏惧，但如何安慰别人就是苦手了。
　　他斟酌了一下，轻轻说道：“身上还痛吗？”
　　海部纱用蚊子般的声音嗫喏着：“不……不痛了，我，能忍得住。”
　　两个人都有这样的混蛋父亲，水野空想到这这具身体也是因为受不了酗酒的父亲而离家出走，但不同的是海部纱还有一个母亲相依为命。
　　“妈……妈妈不是他说的那样的人……水野……水野同学不要误会了……”海部纱用了很大的力气才让自己忍住没有在水野同学面前哭出来，“他……他就是……”
　　“我知道，他就是一个混蛋。”水野空觉得在同学面前说对方的父亲是混蛋有些怪怪的，“因为我也有一个这样的父亲。”
　　“唉？”
　　水野空把自己身上发生的事情简单的叙述了出来，从父亲失业酗酒，到母亲离开，再到自己离家出走现在离群索居。
　　他的语气很平淡，就像在说一个道听途说的故事，但有共同体验的海部纱却听得心头一颤，海部纱没想到两个人有同样的不幸，而且说起来已经孤家寡人的水野同学更加的可怜。
　　“一切不幸都会过去的，没有谁会一直停在过去或者现在，海部同学，要是他再混蛋的话，你可以告诉我，别忘了咱们两个可是战友。”
　　海部纱鼻子一酸，再也忍不住的小声啜泣出来。
　　一滴滴眼泪从眼眶中流出，滴在手背，滴在膝盖。
　　被自己说哭了？
　　水野空一时有些慌乱，手足无措的不知怎么办，他的手举起又放下，最后按在海部纱的肩头，启动了医疗忍术。
　　从店内被摔出来的时候一定很疼。
　　“没事了没事了，都已经过去了。”水野空持续不断的释放着查克拉。
　　海部纱只感觉被水野抚摸的地方好温暖，连疼痛的感觉都衰退了不少。
　　她小声嗯嗯的应着，本应抽痛的心脏也扑通扑通的跳着，身体放松之下有些歪斜。
　　“小纱，我把药箱拿来了。”海部母亲推开门，手里拿着备好的药箱，惊诧的看见自己的女儿半靠在同学的身前。

第六章 一起洗吧

　　海部纱如坐针毡的陪在一旁，两边是妈妈和水野同学，一想到自己刚才差点靠在水野同学身上，而且还被妈妈正好撞见，她就有想一头撞死的羞愧。
　　海部母亲正坐在地上，双手放在身前的地板上，微微鞠躬：“真是十分抱歉，刚才发生的事情把您卷了进来，您没有伤到吧。”
　　面对如此正式的礼仪，水野空也跟着回了礼：“海部……女士，您多礼了，我没有事。刚才的状况我想稍有正义心的人都会上前帮助，况且我还是海部小姐的同学，不能坐视那种事情发生。真是失礼了，还未自我介绍，初次见面，我叫水野空，是海部同学的邻桌。”
　　水野空本来想叫海部夫人，但想了想这一家子复杂的情况，还是改口叫海部女士。
　　“我是海部惠理奈，海部纱的母亲，同时也是这家料理屋的掌柜，小纱能有你这样的同学，真是太好了。水野君叫我惠理奈姨就行了。要是可以的话，能留下来吃一顿晚饭吗？让我们尽一尽感谢之意，要不是水野君仗义执手，海部她……又得请几天假养伤了。”
　　请假养伤？
　　水野空想起来了自己的邻桌时不时就会请几天假，他还以为只是单纯的被同学欺负出了心理阴影需要休养，没想到还有这么一层隐情。
　　刚才还是打的太轻了！
　　考虑到那醉酒的混蛋说不定会打个回马枪重新找麻烦，水野空思考了下后歉意道：“那真是多有叨扰了。”
　　看到海部惠理奈手边的药箱，水野空识颜色的离开了房间，给了母女二人敷药的空间。
　　坐在一二楼的楼梯间，水野空发现自己的刚拳熟练度已经到了LV2的程度，虽然依旧只能施展C级的体术，但身体素质又上升了一层。
　　不知道技能上限是多少，不会到了最后变成人形高达吧。
　　但在此时此刻他有些后悔自己的身体素质加强了，耳朵灵敏之下二楼的衣服摩擦和小声的痛苦呻吟他都能听得十分清楚。
　　水野空干脆耳不听为净，到了一楼把因为打斗而混乱的桌椅排列整齐。
　　良久之后，二楼的门才被打开，换了一身衣服的海部惠理奈对着水野空笑了一下，便走到一楼后台准备食材。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“嗯嗯~”海部惠理奈摇了摇头，水野空曾看到过海部纱刘海下的面庞，很是娇俏可人，和惠理奈长得有八分相像，惠理奈就像是二十年后的海部纱，“都是已经淘洗好的饭菜，本来是预备今晚开业的食材，但发生了那样的事情，今晚就临时不营业了。”
　　在一楼待着又没有什么可以帮忙的地方，水野空实在难受，干脆打扰了一声后推开了二楼的门。
　　“唰唰。”
　　阳台处，海部纱坐在小凳子上，跟前摆了一个水盆，盆中放着母亲和她的衣物，刚才被那个男人打在地上，衣服早就皱皱巴巴，布满了灰尘污垢。
　　听到有推门的声音，海部纱弱弱的回过头，又闪电般的低下头，看似专心致志的在洗着衣服。
　　“今天晚上能晾干吗？明天还得上学。”
　　“能……可以的，只要烫一下然后晾晒……第二天就能干……”海部纱身上穿着的是另一件便服。
　　水野空发现做家务的海部纱和平常不一样，在揉洗衣服时她专心致志一心一意，就像在认真的打磨一块宝石，由于双方是侧对着的，所以水野空能看到海部纱的侧脸。
　　薄薄的嘴唇，纤巧挺直的瑶鼻，收窄的恰到好处的下巴，这是一张素颜也可以秒杀全班女生的精致的脸庞。
　　“水野……水野同学。”
　　海部纱的轻叫把水野空的思绪拉回了现实中。
　　“你身上的外套脏了，脱下来……我一起洗洗吧。”海部纱的眼睛依旧看着水盆，她不敢直视水野空，“都是我……靠在你的身上才弄脏的……”
　　“不用麻烦了，我自己……”看到海部纱的眼睛有些红润又要哭出来了，水野空才改口脱下了外套，“那麻烦你了，太不好意思了。”
　　低头接过了外套，海部纱在盆里泡了一会后，认真的揉洗起来，比起其他的衣服，这件衣服她洗起来更加的细致，每一个角落袖口都不肯放过，但同时又更加的轻柔。
　　“他……很经常这样吗？”
　　“嗯。”海部纱小心脏微微的颤着，既然已经在水野同学的面前把所有尊严都抛没了，她也就不在乎其他了，而且水野同学连发生在自己身上的悲惨境遇都告诉她了，“和妈妈离婚后……他拿走了所有的家产……而且还占了外公的养老金……在外公去世后……这间留给妈妈的房子……他也要占去……”
　　“要不然……就把每月赚到的钱都给他……”
　　这的确是个不折不扣的混蛋，水野空觉得自己打的太轻了。
　　一般离婚后女性都能分到一半家产，这个混蛋不知道用了什么手段强取豪夺了所有的家产。
　　“水野同学……你……不用出手的，他打一打就过去了……要是让他纠缠上的话，在学校里都会安生不了。”
　　无赖手段，水野空上辈子接触过各种各样的无赖，对于他们的手段也有了解。
　　“他敢来的话，我就再打一顿，来一次打一次，对这种人千万不能退缩，否则就是在助长他嚣张的气焰。”
　　海部纱似懂非懂的点了点头，她觉得今天发生的一切都太梦幻了，先是在学校里，水野同学把曾经霸凌过他们的同学打的落花流水，今天下午又赶走了她可怕的梦魇。
　　简直，就是童话里那些王子一样。
　　海部纱又忍不住想了想自己，动不动就爱哭的胆小鬼，走路时低头弯腰就像个猴子，穿的又土又老气不会打扮，说话都磕磕巴巴不利索，还在水野同学面前被那样的殴打过。
　　两相对比之下，就像一个十足的丑小鸭。
　　水野空很奇怪，好端端的为什么海部纱又要哭起来了，他记得自己没有说过什么吧。
　　“饭好了，下来吃饭吧。”

第七章 一起上学吧

　　海部家晚上的饭菜是很简单的日式家庭餐，不过却被惠理奈做出了仪式感，米饭，味增汤，几尾小鱼，腌菜，煎蛋，炸猪排――有素有荤，在水野空的眼中已经是非常丰盛的晚餐了，记忆里，家庭晚餐也就是米饭加炒菜再加上味增汤。
　　父母离婚后，晚饭就更是不堪回首了。常常要在便利店下班的时候买打折的便当，当天晚上不食用第二天就变质的那种。
　　该说不愧是能开料理屋的女人吗，海部惠理奈的厨艺水平要比便利店的便当强得多了，火候调料把握的都极好，水野空觉得自己拿便利店的便当和惠理奈对比，似乎在侮辱惠里奈阿姨的手艺。
　　控制着自己的食欲没有吃太多，水野空学着另外两个人细嚼慢咽。
　　“味道怎么样？有没有哪里不满意的地方？”惠理奈的脸上已经看不见被殴打的阴翳，笑的就像是什么都没有发生过一样。
　　“很美味，味道非常棒，挑不出来问题。”水野空又追加了一句，“我从来没吃过这么好吃的晚餐。”
　　“好吃的话就多吃点，家中也没有什么可以接待的，水野君不嫌弃就行。”说着惠理奈又给水野空盛上了一碗米饭，“论起料理水平的话，小纱也不比我逊色多少，以后要是嫁人了，她的手艺……”
　　“妈……”海部纱弱弱的说了一声。
　　下午和水野君一起回家一定被妈妈给误会了，水野君怎么会看上我这样的人呢？
　　水野空就当做听不懂的表情吃了口菜，爽朗的说道：“是嘛，真好吃。”
　　“水野君和小纱在学校里关系怎么样呢？”惠里奈若无其事的问道。
　　“只是……普通的同学而已。”海部纱嘴里还有饭菜，但依旧焦急的抢答，“今天一起放学，也，也是巧合。”
　　水野空默默的吃着饭。
　　“水野君，海部这个孩子太内向容易吃亏了，在学校里能请你多多帮助她吗？”
　　听见话题指向了自己，水野空也放下了饭碗：“可以的，惠里奈阿姨，说来海部同学不嫌弃我太麻烦就行。”
　　“怎么会呢，是吧，小纱？”
　　“不，不会嫌弃的。”海部纱低头吃着饭，脸蛋变得更红了。
　　一顿饭下来，水野空吃的很畅快，惠里奈一边吃着一边在看着两人，海部纱如坐针毡数着米粒吃。
　　顿了顿后，水野空对着惠里奈问道：“惠里奈阿姨，我看店外贴着招聘广告，我这样的高中生可以吗？我有在便利店打工的经验，做菜的话也稍稍会一点，不过水平肯定和您比不了。”
　　惠里奈点了点头，诚恳的说道：“十分欢迎，像水野君这样正直的人是再好不过了。时薪1200可以吗？管晚饭。”
　　时新1200，还管晚饭。
　　这不如说是太好了，东京的最低时薪还不到一千，给他开出的1200时薪价格很可以了，因为水野空是一名高中生，上班时间本就少，在大部分情况下也只能做简单的跑腿工作，而且还管了一顿晚饭。
　　水野空也知道惠里奈此举是为了投桃报李，便鞠了一躬后不好意思的接受了。
　　“那明天可以来上班吗？先期工作的话可以让小纱带着你。”
　　“是，求之不得。”
　　听到水野同学要到家里的料理店打工，而且由自己帮忙带着，海部纱的小心脏又不争气的扑通扑通跳了起来。
　　这样的话，自己每天下午岂不都是要和水野同学一起放学了？这样让班里人看到会怎么想。
　　而且水野同学会不会嫌弃自己太呆了。
　　一直到水野空离开料理屋，海部纱的脑袋还是在嗡嗡作响，她晕晕乎乎的走路，今天发生的一切太魔幻了。
　　“小纱，小纱。”
　　妈妈的轻轻呼唤声把海部纱的思绪拉回到现实中。
　　“啊。”
　　“水野君他，真是一个很不错的人，对吗？”
　　“是，是的。”
　　……
　　从海部料理屋奔跑回家后，水野空先是请辞了便利店的工作，然后继续着自己体术与医疗忍术的配合修炼。
　　今天两次打斗他都借助了查克拉的力量，什么时候才能单纯的靠纯粹的身体力量解决这些小角色呢？
　　第二天精神满满的跑到了学校，还没到学校门口，水野空就看到海部纱就现在了学校旁边的巷子口处。
　　“海部同学，怎么了吗？”
　　海部纱立在巷子口，从袋子中掏出了一件衣服。
　　“这是……你的外套，昨天晚上我洗出来了，已经晾干了。”
　　接过外套，水野空发现这件外套被洗的一尘不染，熨帖的整齐规整，他还细心的发现这件衣服本来有这缺口炸线处都被缝好。
　　外套上有淡淡的香味，不光是洗衣服，还有其它的香味，是因为和海部母女的衣服在一起清洗晾晒的原因？
　　“在这里等了多久了？”水野空穿上外套问道。
　　“没…没有等，我也是刚刚到。”
　　“骗人之前也先把准备工作做好。”水野空的手担在海部纱的肩膀上，轻轻拍打着，“肩膀上都结出露珠了。”
　　他轻轻的把少女校服肩膀上的露珠弹走。
　　这到底是多么傻的一个人。
　　“我…我…”
　　“而且到学校里等我再交给我就行了，不用在这里傻站着。”
　　感受着肩膀上的轻抚，海部纱的鼻子有些酸：“我，我怕那样的话会被其他人……说些什么，那样的话对…水野同学的名声不好。”
　　水野空无语的看着小心翼翼的少女，他知道海部纱在担心什么。
　　不就是怕学校里的人误会两人间的关系么。
　　因为怕被误会，或者说为了保护水野的名声，她甘愿起了个大早在学校旁的小巷旁等着，小心翼翼的看着每个经过的人，连露珠在身上凝结了都没注意到。
　　这是一个卑微到骨子里的可怜人。
　　“不用害怕，行的正坐的直，走，我们一起去学校。”说着，水野纯接过了她手中的书包，“以后不要这么早的，在料理屋等着就可以了，我会叫你一起去上学的。”
　　“…嗯。”

第八章 剑术获得！

　　在学校里跟着水野空走进教室，海部纱切实体验到了什么叫做被众人行注目礼的感觉，班里的目光一半集中在水野空的身上，另一半则在打量着她。
　　对于这些打量的玩味目光，海部纱瞬间就明白是什么意思了，昨天水野君拉着她的手，今天又一起上学……海部纱羞红的低下了头，默默的掏出了书本。
　　她从来不相信一见钟情的美好爱情故事会发生在自己身上，但昨天种种下来，海部纱只想靠近水野的身边，就像昨天下午那样半依偎着。从水野的身上，她感觉到了从来没有过的安全感，那抚摸着肩膀的大手，外套上阳光的味道。
　　喜欢上一个人很简单，只需要一天而已。她此时甚至有一个明知不对的想法，过往的校园霸凌，似乎是一种苦难的磨砺，让她有机会靠近同样受过伤的水野君。
　　但他对我是什么样的感觉呢？海部纱看了水野空一眼，又立马收回了目光。
　　海部啊海部，你还是不要瞎想了，水野同学只是为人侠气罢了，他对任何不公正的事情都会出手，不是对你有什么想法，还是放弃这种天真的想法吧。
　　不光海部纱在观察着水野空，班级里还有其他有心人也在看着水野空，但这道道目光中大都含着恶意。
　　水野空不在乎小人的目光，那些被收拾了一顿的人，依然有歹意，但正如他对海部纱说过的，兵来将挡水来土掩，他从不是怕事的人。
　　海部纱实在是不擅长掩饰自己的情绪和小动作，水野空敏锐的观察到小丫头已经不止一次的在上课时看着自己。
　　他又不是日轻小说里迟钝ED的男主角，对于海部纱的情愫他也有若有若无的感应。
　　但该怎么去回应这段情愫，他还没有做好准备。
　　公立高中的教育水平和私立学校是天壤之别，有钱有权人都会把孩子送进私立学校，而不是放进实行快乐教育的公立国立学校，在快乐教育的喂食下，不是有非人天赋的普通家庭的子女，根本无法竞争过私立学校的二代们。
　　在应付完一天的教学后，两人结伴而行，无论是小学国中还是高中，日本学校有个麻烦的地方就是进入离开教学楼需要换鞋。
　　在鞋柜处边换着鞋，水野空边对海部纱说道：“海部，我替你提书包吧……你的书包为什么这么沉？”
　　水野空的书包分量很轻，里面只装着课本和家庭作业。可海部纱的书包却不是一般的重，水野空发现海部纱一直弯着腰，是不是也和一直背着这么重的书包有关。
　　“里面……有体育服，鞋子……”
　　海部纱支支吾吾的没有明说，但水野空的眉毛已经挑了起来。看样子她被校园霸凌的不轻，这些衣服要是留在学校里的话，指不定会被那些霸凌者怎么样，被剪碎涂鸦都是家常便饭。
　　岛国的霸凌现象很普遍，大部分都是精神霸凌，但也有一些是实质上的霸凌，比如去年很轰动的鹤岛市小学六年级女生自杀案，在参加同学生日会时，把自己打扮的漂漂亮亮的，但到场后同学把脸按进蛋糕里，所有人哄堂大笑拍照转发LINE，其他的孩子看到她哭起来便说道“这都是为了让大家开心，连一个蛋糕小玩笑，你都接受不了，你太奇怪了，真是白费了大家准备的一番心意。”
　　而这名小学六年级女生还被班里同学勒索，被迫支付其他人唱歌玩耍的钱，在自杀的前一天她曾对同学说想要自杀，于是班里的同学在LINE上发了逼迫她自杀的留言。
　　后续内容是一部分霸凌者的家长表示道歉，还有一部分坚持这不过是孩子间的玩耍而已，不能算是霸凌，你女儿跳楼自杀和我家孩子没有关系。
　　在种种最常见的霸凌手段里最为外国人难以理解的是“练习自杀”，顾名思义，就是让被霸凌者练习如何自杀。
　　水野空的前身由于经常遭受霸凌，所以对这些霸凌新闻也十分关注，也算是另类的久病成良医了，霸凌者中除了跳楼外，最多的是上吊，有在家中，学校里，还有在亲人坟墓前，其次就是跳轨割腕。
　　水野空打开了书包，把里面的制服和鞋子拿了出来，放进海部纱的柜子里。
　　“水野……不要……”
　　“海部，现在已经没人敢欺负你了。”在海部纱的复杂眼神中，水野空把没用的东西都塞进了柜子中，“这些，还有这些，都不需要带了。”
　　班级里其他人也在鞋柜旁换鞋子，那些曾经欺负过海部纱的女生听到水野的话，身子都是一颤，想到水野那一副杀神的模样，是不是找个机会给海部道歉的好。
　　在这么多同学面前被水野君这样的说着，海部纱的头都快要埋到胸口里了，她两只脚并在一起，呼吸声加重急促。
　　“走吧，今天还要请师傅你多多教授。”
　　“嗯……”
　　两人结伴走回店里。
　　海部料理屋今天很安静，在没有那个混蛋来闹事的时候，海部料理屋一直风平浪静。
　　“回来了？小纱，水野君。”
　　惠理奈擦着桌椅，正在为晚上做准备。
　　海部料理屋白天晚上都营业，不同的是到了晚上，料理屋的经营性质变得更接近居酒屋，提供清酒和一些下酒菜，价格不贵，但能填饱上班族满腹牢骚的肚子，让他们有空间和同事吐槽着上司的毛病和公司的问题。
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”
　　惠理奈笑着回应：“小纱，带着水野君熟悉一下工作吧。楼上我准备好了男性用的制服。”
　　在二楼换好了写着海部料理屋logo的制服，水野空跟着海部纱走到了后台。
　　从房间的整洁程度就能看出一个人对生活的态度，海部料理屋的前台和后台其实是相通的，食客能放心的看到厨师是怎样的料理食物，但在后台看起来更为直观。
　　灶具、厨具都很干净，没有寻常小居酒屋一样沾染了油污，水野空还观察到即使在难清理的角落处也没有污垢，母女二人每天的清理洗刷都进行的非常细致。
　　“水野君，你会洗摘菜吗？”海部纱抽出了一个盆，盆中放着今天刚买的新鲜菜品，“洗干净菜叶，然后把里面坏掉不能食用的抽取出来。”
　　海部纱一说到自己擅长的东西时就不结巴了。
　　“这点小事没问题的。”水野空用洗洁精洗了下手，接过了海部纱的盆。
　　“料理屋晚上提供的都是些简单的小菜品，酒都是现成的，有一些需要温。小菜和冷盘我来制作就行了，那些比较难的菜，都是妈妈去制作。”海部纱说完小心翼翼的看着水野君，自己好像一不小心说的太多了，不会让水野君产生颐指气使的误会吧。
　　水野空洗摘着菜，倒是有些不好意思了，温酒冷盘小菜热菜都让母女两人去做了，自己就负责洗菜淘米打下手这样的简单活，这钱受之有愧啊。
　　“嗯嗯，我大概知道了。”水野空对着海部纱笑着说道，“我会从洗菜开始做起的，大师傅，请尽快教我怎么做菜好帮助你们。”
　　一声大师傅说的海部纱不好意思起来。
　　日本的社畜下班时间集中在五点六点两个峰值上，如果要加班的话另算，到了六点开始，料理屋的客人渐渐多了起来，而且大都是西装革履的上班族，成群结队而来。
　　大概洗完了今晚上要用的菜后，水野空擦了擦手。惠理奈正掌勺做饭，海部纱则端着盘子送到客人桌上后，又立马在案板上切肉切菜。
　　看到两人逐渐忙碌的样子，水野空观察了一会海部纱的动作后，也抽出了刀具。
　　“海部同学，我过来帮你切菜吧。”
　　“啊，还是不……”
　　“放心，我观察很久了，不会切的太丑的。”
　　在餐饮店中，切菜其实也是一门技术活，要是切出来的菜肉太丑，盛出装盘的时候面相上就差了许多。
　　“我不是那个意思……”
　　水野空在案板上切了几个蔬菜后，突然停了下来，他诡异的看着案板，看着在眼帘中出现的一行字。
　　【剑术：LV1】

第九章 这是个好人啊

　　在火影世界中，大多数忍者都修习了忍术和幻术，亦或者体术。但是却很少有人修习剑术，刃具也大多是苦无代替。不过这不代表火影世界中没有以剑术闻名的高手，其中突出代表就是铁之国，就是一个由掌握剑术的武士所建立的国家。
　　和由各种忍者组成的忍村不一样，铁之国是一个由武士统治的国家，拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的中立国。他们不依靠各种各样的忍术和血继限界，而是靠着手中的剑术与忍者交锋，是火影世界中一个奇葩的中立势力。
　　铁之国的剑术在火影世界中也可以说是独树一帜了，三船凭着一手极致的剑术曾击败过半神半藏，在战斗力上来说把剑术修炼到极致也能成为一方豪杰。
　　在不明不白的学习了剑术后，水野空下刀的速度突然加快，把一直观察着的海部纱吓了一跳。
　　明明只是一把厨房刀具，但在剑术的加持下却被水野空用出了凶器的感觉，上下纷飞间一颗卷心菜飞速的剥好，已经化冻的猪肉牛肉其实非常难切，但无论是难切的肥肉还是筋膜，在那刀光中都像是薄纸一般毫无阻滞。
　　赏心悦目。海部纱只能这样形容水野君的刀功，分明是厨房中的简单工作，却看出了艺术表演的感觉。
　　“好厉害，水野……你，学过专业的刀功吗？”海部纱鼓起了勇气，没有再在姓氏后加上同学，“和大饭店里的厨师一样厉害。”
　　“在家中我有时也会自己做饭。”水野空手下不停的切着菜肉，，“不过专业什么的，我还当不起，能帮助到惠理奈阿姨和你就行了。”
　　大饭店里的厨师莫非人人都掌握着杀人的剑术？
　　体术能从LV1升到LV2，剑术自然也能，水野空怀着刷经验的热情认真切着蔬菜和肉，他稍微摸清了火影系统的技能获得了。
　　除了一开始送的三项技能外，剑术的解锁是因为他触碰到了刀具，并且将其使用后自然而然的触发了剑术的技能。在日本，刀剑不分家。
　　那是不是在游泳池里游泳就能触发水遁，在风洞里被吹上半天就可以触发风遁？
　　水野空切菜切肉的速度很快，而且切出来的成品从外观上要比海部纱的要好上不少。
　　海部纱从初中时就给妈妈打下手，诚如惠理奈所说，在厨艺上也不逊色于她多少，但看着水野空的进步神速，海部纱没有一丝嫉妒的感觉。
　　水野君就是水野，不管什么方面都是那么的厉害，她由衷的为水野感到高兴。
　　而且即使是枯燥的切菜，水野君脸上都挂着笑容，没有不耐烦的表情，这份心境是多么的善良。
　　但两相对比之下，习惯了卑微的她又不免神伤起来。
　　有了水野空的帮助，海部纱也从洗摘切削的工作中解放出来，她系着小围裙在后台做着小菜冷盘。
　　把新鲜的鱼虾在鸡蛋面粉中滚一圈，然后放在油里掌握着火候炸至金黄，一道简单但是可口的天妇罗就制作而成了。
　　小小的海部料理店不光提供下酒菜、定食，还是一家不错的烧鸟店，水野空切好的肉在铁条上一串，再由海部纱放在火上撒上佐料一烤，诱人的香味在店里蔓延开来。
　　“四号桌的客人要五份芝士鸡肉串。”
　　“再添两瓶清酒给五号卓的客人。”
　　“九号桌的新客人要猪排饭，照烧鸡腿饭，冷盘，各一份，两罐啤酒。”
　　海部料理屋进入了忙碌时刻，海部纱穿着围裙，一边送饭，一边在门口招呼着客人，一边又要做着冷盘小菜，在店里的她此时完全没有了学校里的畏手畏脚。
　　惠理奈作为大厨也不清闲，需要一边做饭一边和客人交谈，大厨就是料理屋的牌面，特别是这种前台和后台相连的小料理屋，大厨需要和客人保持着互动。
　　“两罐啤酒、两瓶清酒我都给你拿出来了，牌子没错吧？”水野空看着忙碌不停歇的海部纱有些心疼，尽自己所能的在后台准备好东西，“冷盘我也给搭好了。”
　　马不停蹄的在前后台忙碌着，海部纱有些呆呆的对水野空说道：“谢谢水野。”
　　“客气了。”水野笑了笑，继续埋头穿肉切菜，“我不能白拿工钱。”
　　海部料理屋繁忙的时间段也就是从六点到九点多的时候，过了这个不是说不能赚钱，有些经常加班的公司会到半夜下班，而部分居酒屋是深夜也一直营业。
　　但一方面海部纱明天还得上课，另一方面足立区是东京的郊区，没有什么企业公司，是一个安静的生活住宅区，再等下去也不一定会有多少上班族了。绝大部分上班族都选择在公司附近的居酒屋解决晚饭问题，若是开在繁华的商业区，九点多正是最繁忙的时间段。
　　况且晚上的足立区治安可不是很好，在深夜醉酒行走，可需要担心个人安全的问题。
　　在送走了最后一波客人后，惠理奈擦了擦头上的汗，海部纱虚弱的坐在椅子上揉着腿，只有水野空依然精力充沛，切了一晚上的菜，剑术已经提升到了LV2。
　　技能前期所需要的经验值少，所以升级起来快速。
　　LV2的剑术和LV1比起来没有天翻地覆的差距，只是在脑中对用剑的本能加深了一层。
　　“水野君，怎么样，还适应这份工作的节奏吗？”惠理奈擦了擦桌子，盛了三杯饮料。
　　“很忙碌，但是没问题的惠理奈阿姨。我只是在一旁打下手，倒是您和海部同学辛苦了。”
　　“水野同学的刀功真的很厉害，质量高速度又快，我们今天晚上可是轻松了不少。”惠里奈衷心的点着头，越看水野空越是喜爱。
　　昨天的事情后，她本以为水野君有一点不安分的倾向，毕竟瞧他的身手像是经常打架的样子，但看着今天水野认真卖力的表现，忙碌中不见焦急，机械的重复也不耐烦，脸上始终平淡，性格温文儒雅。
　　这样性格沉稳的人，年轻人也好社会人也好，都不多见了，是不可多得的好人啊。
　　但谨慎起见，还是多认真观察一下吧。
　　忙碌过后，水野空和海部纱一起打扫厨余卫生，惠理奈则做着晚上最后一顿工作餐。

第十章 这是天下第一的剑术

　　美美的吃过一餐后，惠里奈还给水野空打包了一顿饭，是明早的早饭，水野空的家庭状况她已经听海部纱说过。在不触及年轻人的自尊心下，这是她力所能及的帮助。
　　提着惠理奈给他打包的明天早饭，水野空一路跑着回家已经快到了十点半了，足立区不是彻夜灯火通明的东京繁华中心，各家各户已经关好了门窗熄灭了灯泡。
　　艺高人胆大，有忍术傍身的水野空也不害怕角落里突然冲出几个足立特产的青皮混混。
　　这一段奔跑水野空没有使用医疗忍术作弊，他扶着膝盖喘了口气，水野空噔噔噔的爬上了三楼，不过在楼梯口处他却停了下来，不是他不想走，是前面有人。
　　只见一个女人和一个……和尚？
　　的确是个和尚，留着光头，身上还穿着和尚的衣服，而旁边的女人水野空也认识，是邻居佐田夫人。
　　一个一直低眉顺眼的女人，长得还不错，就是身形十分消瘦，形容枯槁，破坏了整体的美感，无论碰到谁都是低头微笑，话不多说，身上自带着浓重的阴郁气质。
　　和海部纱的卑微不同，佐田夫人的阴郁是由内而外，而且还掺杂着难言的绝望，两个住户间没有说过几句话，见面也是点头致意，水野空对佐田夫人的了解也就只有单身、带着一个上国中的女儿而已。
　　家庭状况也是很凄惨，话又说回来了，住在足立区，而且还租的是最逼仄狭小的出租屋，又有几个没有自己的悲惨故事呢。
　　领着一个和尚回家，而且还是大晚上十点半……日本和尚的肉食妻带蓄发禁令早在明治时期就已经解禁，也就是说和尚可以大口吃肉娶媳妇，全世界和尚中的另类。
　　对于佐田夫人与和尚之间的事情，水野空也没有立场去说些什么。
　　单身女人愿意，和尚也没有违法。你情我愿的事情，轮不到他来反对。
　　水野空就在拐角处等了等，一直等到两个人走进房间关上门发出嘭的响声，他才从拐角处走出来。
　　他提着打包盒走着，走廊里传出了细微的嗦嗦声，凭借声音判断，是在走廊的另一处楼梯。
　　一个人影坐在小板凳上，她也听到了声音看向了水野空。
　　是佐田夫人的女儿，佐田真依。
　　水野空尴尬的停了下来，
　　这还真是尴尬，女儿的妈妈刚刚跟个和尚走进了屋里，自己后脚跟就跟了过来，要说没看见那纯属瞎讲，早知如此，还不如等一下再上楼了。
　　“这么晚了……有点冷……”水野空一时间也不知说什么来补救这尴尬的场面。
　　现在的时节是初春，冬天的尾巴刚刚过去，还是有点冷的。
　　“你是说冷了我就回屋里去？看着那个女人和秃头在一起龌龊？”
　　佐田真依的话跟吃了枪药一样，水野空想要吐槽，但考虑到那样的事情被撞见了，谁心里都不舒服。
　　换位思考，换作他是佐田真依，情绪会更加剧烈。
　　“要是冷的话，可以来我屋里坐一会。”
　　“不用。”
　　佐田真依完全没有岛国人的表面功夫，嘴里全是不耐烦的冰冷。
　　“那晚安。”最后客气了一声，水野空打开门，脱掉鞋子，把打包的饭菜放到桌子上。
　　他也不想再看到佐田的臭脸，连客套都不会，佐田真依这也未免太不岛国了。
　　脱掉衣服，双脚担在床沿上，水野空慢慢的做起了俯卧撑。
　　为了庆祝体术和剑术的进步，今天就比昨天再添加一百个俯卧撑吧！
　　也就是有医疗忍术缓解着肌肉的酸痛，水野空才能完成这非人的俯卧撑锻炼量，但就是这样的加持之下，在做了几百个之后水野空也不得不停了下来。
　　不是身体坚持不下去，而是这出租屋的隔音效果实在太差，而佐田夫人的此时的声音也和往常的慢声细语截然相反。声声入耳，难以忍受。
　　这谁顶得住啊！
　　他忍不了了，冲完澡后躺在床上也睡不着，于是干脆穿上衣服，也搬了个小板凳到了走廊上。
　　佐田真依依然坐在那里，她看着窗外的城市，只有零星几户还亮着光，宛如一个黑暗的死气世界。
　　她瞥了眼搬着板凳出来的水野空，没有说话。
　　水野空笑了笑，搬着凳子坐在那里，手中拿着一卷试卷。在心情复杂的做完了一张数学试卷后，水野空把试卷卷起来握在手中，就像握着一把剑。
　　火影中的剑术流派其实认真观察一下有不少，比如木叶的木叶流剑术，自创木叶流剑术―柳的古介与擅长三日月之舞的月光疾风都是木叶剑术的代表人物，而铁之国就更不用说了。
　　LV2的剑术比之LV1并没有天翻地覆的变化，水野空的脑中也没有自行领悟那些逆天的剑术，但一些火影中剑术流派的基本技能却刻在他的记忆力。
　　试卷一挥一舞间都在释放着那些剑术的招式。
　　火影世界虽然是忍术大行其道，剑术不受重视，但比起地球来说剑术肯定更加精妙，地球剑术对抗的是同为人类的敌人，可火影剑术的敌人可是能力敌坦克大炮的非人存在。
　　但不是每一个人都能欣赏的了这精妙的剑术。
　　“你是中二病吗。”佐田真依忍不了这邻家在自己旁边挥舞试卷的声音了，“你是谁？哪位古代剑圣的嫡传人？”
　　这邻家女孩的嘴太欠了，水野空估摸着在学校里佐田真依不是欺负别人的人，就是被别人排挤的很严重。
　　“我这是……自创的剑术，天下第一。”
　　“切。”要不是回不了屋，佐田真依早就搬着板凳走了。
　　住在这里的人果然都是神经病，邻家的这个男生平常胆小猥琐，今天晚上却不怀好意的让她到屋里坐。是看着那个女人的样子，以为自己也是那样的人吗？
　　佐田真依的恨恨的在心里想着，她恨着这栋破败的小楼，恨着足立区，恨着周围的一切。
　　然后……
　　“咕……”佐田真依恨恨的肚子发出了一声悠长的鸣叫。
　　肚子传来的饥饿感瞬间击败了她的恨意。
　　她僵坐在那里，脸上的表情都凝固了，她不敢转头，不敢活动视线。
　　旁边的那个邻家猥琐男肯定在笑，脸上肯定露出了嘲讽的笑容，不能转头，就当做什么都没有发生。
　　“肚子饿了吗？”
　　佐田真依红着脸摆过了头，低着声音说道：“不饿！一点都不饿！”
　　“咕……”

第十一章 我就喜欢……

　　佐田真依只是中午在学校里简单的吃了顿，下午回家后一点都没有进食，家里的冰箱已经空的可以养老鼠了――能把老鼠饿死的那种养。
　　她有心拿钱到外面买点饭吃，可家里的钱早就被那个女人拿走捐给了骗子们。
　　她苦等着女人回家，没想到女人回家后身后却跟了个肥头大耳的骗子，那恶心的目光还不遮掩的扫在佐田真依的身上，让她恶心的直反胃。
　　“我这里有点饭……”
　　“不吃！”佐田真依坐在板凳上，窝起身子，腹部靠在大腿上盯着，两只手环抱住膝盖，这样紧缩着胃部能缓解饥饿，“我说了，我一点都不饿！”
　　被佐田真依喊了几句，水野空摸了摸鼻子，回到了房间中。
　　看到讨厌的水野空又离开了，真依抱着腿的双臂更用力了。
　　几分钟之后，水野空轻轻的打开了房门，他没有走出去，而是把饭盒和筷子放到了地上，旁边还用纸杯盛了热水，筷子下垫着纸巾。
　　就好像在给流浪狗投食似的。
　　水野空没有说话，轻轻的关上门。
　　佐田真依听到了开门关门的声音，也看到了放在地上的饭盒，就算不看，用鼻子也能嗅到。
　　她坐在板凳上一动不动，直到肚子再叫了几次，房间中那个女人的声音越来越大，她猛地回过神，拿起饭盒。
　　便当用微波炉刚刚加热过，味道虽说有所减弱，但依然美味。
　　用细长的筷子夹着米饭，佐田真依吃着吃着眼眶中流出了泪水，泪水滴在米饭上，滴在嘴唇上。
　　咸咸的。
　　她不是在感谢邻家的猥琐男，她是在恨这混蛋的世界。
　　无声哭泣着吃饭很容易被呛到，佐田真依却不管那么多，反正旁边还有猥琐男的一杯水。
　　……
　　第二天水野空起的很早，依然是俯卧撑起步，做完了早上的基本功后，他穿上衣服准备今天的每日晨跑。
　　刚推开门，门脚撞到东西的响声让他低下头。
　　是昨天晚上的饭盒，里面已经没有了饭菜，而且被清洗的很干净，筷子也整整齐齐的摆放着。
　　在饭筷子压着的地方，有一张小纸条，上面用小小的文字写着“谢谢“。
　　“这真是……”水野空笑着摇摇头，所谓的心口不一说的就是这种人吧，就像有的人在现实中沉默，在网络上却闷骚无比，他收起了饭盒放在书包里。
　　这是海部家的饭盒，今天还得还回去呢。
　　在临走前他看了看佐田家的房门，佐田真依既然有水把饭盒洗一洗，说明昨晚上在和尚走后她回到了屋里睡觉，看来和尚没有无耻到留宿的地步。
　　今天早上海部纱这次没有再在巷子口等待，而是老老实实的站在料理屋前，看到晨跑的水野空，海部纱弱弱的打了个招呼后，成为了一根小尾巴吊在水野的身后。
　　为了让海部纱赶上自己的速度，水野空放慢了脚步，改成了很慢的慢跑，看起来动作幅度大，但其实也就和海部的行走速度差不多。
　　一连数天都是一起上下学，班里的人不再怀疑了，这两个人之间一定有奸情。
　　真是不知道海部那个阴郁的人是怎么和水野走在一起的！
　　在升起这个想法的时候，女生们都忘记了她们曾经是怎样看待水野空的。
　　转着笔，水野空考虑着昨天掌握的剑术，一时间竟然有些走神。
　　火影世界里的忍者是怎样发挥剑术的效果？记得是用忍术与剑术结合，比如幻术，风遁等等。依靠幻术影响敌人的判断，然后再用剑轻取对方的头颅。
　　但是幻术的获得途径是怎样，总不能飞叶子溜冰搞到翻天覆地出现幻觉吧，这样的话这幻术不要也罢。
　　在班级神鬼辟易了两天后，在课间慢慢的有人敢接触水野空了，不过都是女生，班里的男生还是视之如虎狼，谁都不能扪心自问曾经没有欺负过水野，水野就这样遗忘了最好，要是复仇把他们打一顿就完蛋了。
　　“水野君，你是用的什么洗面产品，才发现你的皮肤这么好唉。”一个班里不认识的女生A下课围了过来。
　　“没用。”
　　“骗人吧，看起来肤质好的不可思议。”女生B矫揉造作的捂着嘴巴。
　　水野空皱着眉毛，他已经忍不住要驱赶这些女生了。
　　在自己思考剑术这么重要的关节上来打扰他，女人哪有剑术忍术重要，要是一直被纠缠着，他哪有功夫去学习锻炼。
　　“水野水野，你喜欢什么样的女生。”
　　女生C的话让围过来的女生都竖起了耳朵。
　　她们其实并不喜欢水野空，但这不妨碍她们想要和水野空有进一步的关系进展。很多人学生时代的恋爱是很可笑的，他们追求的不是一场高质量的恋爱，而是一场和其他不一样，能彰显自己身份的游戏。
　　作为班级里刚崛起的黑马，水野空自带光环。
　　一直低头坐着的海部纱这个时候也竖起了耳朵，她很好奇这个问题。
　　在看到班里的女生聚集到水野空面前时，她已经浑身在发抖，她害怕身边唯一的好东西被抢走，但和那些人比起来她似乎没有一点优势。金子放在哪里都会亮的，水野君现在就在发着光。
　　“不叽叽喳喳聚在一起的女生。”
　　水野空的话让周围女生的笑容僵硬在脸上，幸好上课铃声已经打响，她们才脱离了致命的尴尬。
　　混蛋。
　　女生们给水野空打上了恰当的标签。
　　不就是打了几个人吗，就以为自己了不起了，活该以前被欺负的那么惨。
　　这种不会阅读空气的人，将来……不，现在就回受到排斥！他就和海部那个阴暗女在一起吧！
　　下午放学时，海部纱说道：“水野君，你那样说话……很得罪人啊……”
　　在水野空的面前她不再羞涩的跟鸵鸟一样，渐渐的也能放开自己的性子，说话也不再磕绊的那么厉害。
　　“没关系的，我又不需要她们喜欢我。”水野空满不在乎的说道，“对了，这是惠理奈姨的饭盒，到店里我再给你吧。”
　　“便当第二天还好吃吗？”海部鼓起勇气的说道，“用不用……我……我早上给你……捎一份？”
　　“太麻烦了，好意我心领了。”便当什么味道水野空说不上来，反正已经进了别人的肚子里了。
　　两人并肩走着，水野空有一搭没一搭的聊着，努力不让回家的路途太沉默。
　　但是在拐过一个路口时，水野空停下了脚步，全身心放在水野空身上的海部也停了下来：“怎么了，水……水野君，是，是他们……”
　　海部纱退着脚步，死死的攥着水野空的衣角。

第十二章 牛皮糖

　　是一伙十余人的青皮混混，留着贴皮的寸头，身上穿着社会的衣服，有些人手中拿着球棒和棍子，而那些什么都没拿的反而更加危险，怀中还指不定藏着什么管制刀具。
　　水野空知道足立区的治安差，没想到居然差到这种程度，公然拿着武器上街都没人管吗。
　　混混里还有几个脸熟的面孔，正是班级里被他收拾一顿的宏川等人。
　　看到被他们有预谋的堵在路上，水野空就明白了宏川等人这几日来没有动手，就是在摸清他上下学的路线，寻找一个好机会好地点下手。
　　“就是他。”宏川指着水野空，恶毒的目光几乎要凝固出来。
　　班级里都说宏川不光在学校里是不良少年，在社会上也认识打手和青皮混混，家中还有人是极道成员，传言看样子至少准了一半。
　　这么多的传言在水野空看来就是四个字，社会渣滓。
　　十余人气势汹汹的压倒水野空跟前，领头的拿着球棒的男人蔑着水野空：“就是你打的宏川小子？”
　　“如果这几天他没有被其他人再打一顿，那就是我打的。”水野空语气不变的坦然应道。
　　他的一只手在身后摆在海部纱的小腹上，示意海部纱向后退。
　　海部纱明白自己在水野君旁边也无济于事，反而会让他分心，听话的朝后退了几步，她的手已经在书包中摸到了手机，只是在那么多道目光下，她不敢拨打报警电话，生怕事态进一步激化。
　　不，不一定是非要过来打水野君的，只要态度诚恳的解释这件事情的话，可能大家就解开误会了呢，毕竟是宏川他们太过火了……
　　海部纱又做起了心理鸵鸟，在精神上寻找慰藉。
　　“不错，不错，你小子胆子很大吗。”混混头摩挲着自己的光头，“我就欣赏你这样胆大的人，这样，你就跪在地上给宏川磕头，然后从这里一路爬到学校，我们就放过你。”
　　旁边的人起哄吹起了口哨。
　　“跪，跪，跪。”
　　“老大，你可太仁慈了。”
　　“头，后面那个是这混蛋的女朋友，乎哟，身材还不错吗，我看要不然换个条件吧，这样太为难别人了。”一个混混盯着海部纱，“就让她留下来陪咱们一晚上，然后再拍视频和照片怎么样。啊，小姑娘，放心，我们不会把你像古田顺子那样处理的。”
　　古田顺子案是上个世纪日本岛国发生的一起轰动恶性事件，哪怕过去了三十年这件案子的影响不光没有消退，反而愈发的为人所熟知。
　　这起恶性案件又被称为绫濑水泥杀人案，三十年前女子高中生古田顺子在经过了几十天非人的暴力和虐待后，经虐待致死后被一群凶手灌水泥后抛尸，除了几名主犯外参与暴行的还有其他几十人。
　　生性胆小的海部纱被吓得一动不敢动，紧紧攥着的书包都吓得掉在了地上。
　　水野空放下了书包和饭盒。
　　“是要听话的跪了吗？”
　　“跪了，赶紧跪。”
　　混混们误以为水野空的行为是要下跪。
　　海部纱也是这样认为的，水野君虽然打架很厉害，但是对面现在有十多人，这还怎么打，这是水野君为了不让她受到伤害而下跪吗？
　　她忍不住别过头，闭紧了眼睛。
　　“说完了吗？”水野空放下东西后直起了身，直视着混混头。
　　看到水野空的目光，混混头啧了一声，这家伙看来是要找死，看来是非打不可啊，不过打了也没关系，这里又没有摄像头。
　　“不要打死他了，抄家伙上！”他大吼了一声，高高挥舞起了棒球棒，是木质的，钢制的球棒太容易出人命。
　　但就算是木质球棒砸在头上也会砸出脑震荡！他抡圆的球棒是朝着水野空的肩膀砸去，要是砸中了当场脱臼甚至骨折。
　　水野空眯起了眼睛，直面着砸下来的球棒，他的右手如龙出水，一把捏住了混混头的手腕，查克拉聚集在手掌之上，只听清脆的骨折声响起。
　　混混头的手腕被他捏断了！
　　翻身一个靠山，水野空又一膝盖顶在腹部上，直接让一百九十多斤的壮汉离地悬空两秒。
　　其他的人还正在扑过来没明白发生了什么事情，水野空已经从壮汉身前激窜出去，面对举着武器的十多人他不进反退，眼神中甚至还出现了迫不及待的渴望。
　　看到送上门的水野空，混混们纷纷露出残忍的笑容。
　　“木叶……旋风。”将查克拉凝聚在下半身，水野空轻声低喃出了凯的得意体术。
　　风，水野空感觉到了风。
　　一股小旋风从以他为中心展开，十余个混混还没来得及疑惑这风是从何而来，水野空的鞭腿便击中了他们的身体。
　　腹部，肩膀，脸，臀。
　　凡是被击中的地方都传出了骨折的声音，哪怕是木质的球棒也被一腿扫断。
　　海部纱死死的握住了手机，在水野空冲出去的时候她已经准备报警了，但眼前发生的这一幕让她始料未及。
　　刚刚发生了什么？
　　刚刚发生了什么，不光海部纱疑惑，站在后方没有冲上前的宏川现在也在迷茫，剧本不应该是这小子被打的如丧家之犬躺在地上奄奄一息吗，怎么一眨眼自己带来的人全都到了下去。
　　这时，宏川被掐着脖子提了起来，水野身上还穿着校服，校服上沾染着血迹，看到水野的目光，宏川害怕了，被掐着脖子的他呜呜直叫，双手死死的抓住水野的手。
　　“咚！”
　　水野把宏川砸在地上，脸部和地面粘在了一起。
　　就像用拖把拖地，宏川的脸在地上反复摩擦着，嘴里呸呸的吐着泥土。
　　“宏川，这样你满意了吗。”
　　水野躬下身，用脚踩着宏川的脖子。
　　“满……满意了……水……水野，我错了，我错了，你饶了我吧……”宏川呜咽着道歉，脱水鱼样的身体摇摆着。
　　又在地上摩擦了几遍，水野把宏川扔到了一边，他捡起地上的书包和外套，牵起海部纱的手。
　　“走吧。”
　　“嗯……嗯。”
　　宏川重重的咳嗽着，刚才水野给他的感觉就是洪水猛兽，掐着脖子的手是野兽的獠牙。

第十三章 大师的刀工

　　“水野君，真的没有问题吗？”一路上海部纱总是在问这个问题，刚才发生的惊险一幕真的把生性胆小的她吓到了。
　　“放心，没问题的，他们已经吃到苦头，下一次不敢来找事了。”水野空露出了放心吧的笑容。
　　水野空的话让海部心里一松，水野君说什么都对？
　　但内心里的阴翳却只有他知道，地痞流氓的性格他十分清楚，那些人就像是狗皮膏药，不要以为你把他们打跑一次就万事大吉了，实则这群混混却依然在想着怎样去找丢掉的面子。
　　不把他们彻彻底底的打痛，这些麻烦就会如影随形的跟着你。
　　可水野空的学生身份限制了他不能痛下狠手，况且海部纱还在一边看着。
　　披上外套到了料理屋，海部纱从屋子中翻找了一会，找出了一件男性衬衣。
　　“水野，你先穿这件衣服吧……你的校服，上面有血了……我，我帮你洗一下，然后再送给你。”海部纱的心还是在惴惴不安，“我……很有经验的……”
　　很有经验这句话就不要说了。水野空摸了摸鼻子，总感觉海部纱过的太凄惨了。
　　“那就麻烦你了。”水野接过衬衣，背过身换下了上衣。
　　今天校外发生的事情，海部纱和水野空在惠里奈跟前缄默不言，这样糟心的事就不要让惠理奈担心了。况且水野空也知道这是自己惹出来的麻烦，他没有让别人承担麻烦的习惯。
　　今天晚上依然是忙碌的一天，有了昨天晚上水野空的踏实表现，海部纱便一心一意的做着冷盘小菜。
　　她双手沾醋握起米饭，用水野空切出的菜叶鱼肉，最后再用一层保鲜膜收紧，一个外观可人的手鞠寿司就制作完成了。
　　水野空切出的菜叶或者鱼肉都大小适宜，精准如机器。
　　海部纱拿着一颗洋葱一板一眼的雕刻着，日式料理中也有雕花一项，路边的料理屋又不是什么大饭店，对雕花的要求不是很高，但依然是个精细活。不说看了能让人胃口大开赏心悦目，但总归在外表上要顺眼。
　　“这是在雕花吗？”水野空将一盆虾的虾线剃了出来，洗了洗手。
　　“啊。”被水野的声音吓了一条，海部纱下刀一猛不小心把洋葱一刀两断。
　　看着洋葱被胴切的尸体，水野空在内心里双手合十：“抱歉……”
　　“是我……我的错，我太不小心了。”海部纱重新抽出一颗洋葱，“是在雕花……不过我太笨了，怎么雕都雕不好。”
　　“我试一试吧。”水野空换上了雕花用的刀，“还请大师傅教一教我这个刀工苦手。”
　　海部纱羞涩的点了点头，她是先在店里切菜切肉几个月后妈妈才教她雕花的刀工，又断断续续的一个月后才成功出师，但是像水野君这么聪明的人，肯定一学就会，就如那潇洒利落的切菜刀工就已经远超现在的她了。
　　“那水野君我就先示范一下……”海部纱转过了身，伸出手拿着洋葱放在水野空的面前，“雕洋葱首先要去掉洋葱的外层，然后根据每一层的顺序切割，就像这样，慢慢的就能形成花纹了。”
　　水野空认真的看着海部纱雕洋葱的步骤，手指关节不自觉的抖动着，LV2的剑术已经发动，雕刻的每个动作环节都印在了他的脑中，海部纱一些雕刻技巧上的纰漏也被他在脑中修补完全。
　　海部纱一边讲解一边看着水野空：“水野君……记，记住了吗？”
　　她的嘴太笨了，讲解到一半就卡了壳，基本是只有手在动，嘴巴嗫喏着不知说些什么。
　　我怎么这么呆。
　　“嗯。大师傅讲解的很好，完全听懂了。”水野空双手递上前，“我来试一试吧。”
　　接过海部纱的刀具和洋葱，水野空聚起了精神，LV2的剑术直接发动。他抚摸着洋葱转了一圈，凡是手摸过的地方都在脑中形成了一个个下刀点，右手的刀尖猛然戳向洋葱的花纹，毫不犹豫的开始了切割。
　　小小的洋葱在水野空的掌心旋转着，被剔除的部分唰唰的掉在了案板上，这些洋葱丝在做菜品时还有用。
　　也就是用了不到一分钟的时间，水野空抽出了刀具。
　　一朵盛开的紫色洋葱花在他的掌心绽放着。
　　“好了。”问着空气中的洋葱味，水野空抽了抽鼻子，反而更加的想打喷嚏了。
　　目瞪口呆的看着水野空的表演，海部纱长大了嘴巴，然后又用小手捂住。
　　“太厉害了。”
　　水野雕出的洋葱花外形上十分完美，要是给海部纱时间，海部纱也能雕刻出来，只是耗费的时间不知道要多少倍。能在如此短的时间内雕出来这么精美的花，水野君的天赋真的非同一般。
　　打量着调出来的洋葱花，水野空感觉自己雕的还是不足够，依然有能够进步的地方：“海部，还有需要雕的吗？”
　　“啊，有两个洋葱，还有三个胡萝卜。”
　　“都交给我吧！”
　　……
　　日本的学校在几十年前实行的是一星期上六天课的课程安排，不过实行了快乐教育后，大部分公立国立都改成了一星期五天课，或者一星期五天半的课程。
　　水野空所在的这所高中坚决执行了上面的决定，周末实行双休。
　　今天晚上佐田真依没有再坐在出租屋的门前，水野空提着便当笑了笑，明天早上的便当不用再分享给吧别人了。
　　说好的每天一顿晚饭变成了两顿饭，水野空从在接过饭菜时还是十分不好意思的。
　　算上两顿饭钱，折算到工资里，时薪远远不止一千二，虽说是在谢谢他前几天的仗义执手，但这么下去就变成水野空欠海部一家的人情了。
　　第二天的中午，水野空伏案写着作业，岛国高中的数学课程难度并不逊色于华国，事实上整个东亚地区高中课程的难度放在世界上都是一流的水平。
　　咬着牙背诵运用着公式，出租屋的门突然被轻轻敲响――旧式的门铃早就不能用了，原房东也没有更换。
　　“谁？”水野空脑中想起了隔壁家的佐田真依。

第十四章 水野君原来是……

　　“水野君，你的衬衣我已经洗干净了……”门口处的是海部纱，她的怀中正抱着昨天水野空脱下来的校服，“用冷盐水浸泡清洗的，看不见血渍了。”
　　没想到站在门外的是海部纱，水野空记得他没有向海部纱说过自己的住址，但略一思考后就释然了，他在登记打工的时候，在料理屋留下了手机号码和家庭住址。
　　“太感谢了，海部同学不嫌弃的话请进来吧。”水野空迟疑的说道，“屋里有些脏乱拥挤，可千万别笑出来了。”
　　站在玄关处海部纱习惯性的想要脱鞋，水野空歉意的一笑：“还是不要脱鞋了吧，地板有些脏。”
　　地板的确有些脏，这间二十平米的小出租屋也隔出了小小的玄关，从玄关到放了榻榻米的地方有七八个平方堆积着杂物，地板也很久没有擦过了。
　　这些都是原主邋遢生活留下的东西，虽然没有会发出恶臭的厨余饭后垃圾，但废纸，包装盒什么的却不少。
　　形成了一个小小的垃圾山。
　　水野空穿越过来后，没有再添加新的垃圾，可也没有去清理，他在心里有些羞愧，之前是一直在以要锻炼身体、学习知识为由不清理，但被其他人看到后那些借口都不攻自破。
　　但其实就是懒惰，这下在别人面前暴露出来，这就为自己的懒惰吃了恶果。
　　他不想在别人面前为自己的懒惰找借口，比如太忙了没有时间打扫，只要有心，再忙也能挤出时间来打扫卫生。
　　海部纱松了口气，脸上绽放出了一个轻轻的笑容，然后又快速的低下头：“水……水野君，我帮你把房间打扫一下吧。”
　　原来水野也不是各方面都完美无瑕，在日常生活中也是个不会照顾自己的人啊。发现了水野空的缺点后，海部纱心中稍稍有些窃喜，她发现水野空和自己的距离似乎了拉近了，不再是那么遥远的存在。
　　“一起吧，弄得这么脏乱，我都不好意思让你看到了。”有人肯帮自己打扫，水野空自己先提起了两袋子垃圾。
　　海部纱窃拄着扫把窃喜的点了点头。
　　“那我去倒垃圾了。”
　　岛国是有垃圾回收日的，每个社区的时间不同，比如周一到周三回收什么种类的垃圾，其他时间回收什么种类的垃圾，垃圾的分类细节也很细致。
　　在外人看来这是高素质的表现，其实这也是岛国政府在许多年前颁布的严厉法律在严刑下的成果，在战后经济恢复期和高速增长期岛国的城市和乡村、街道被各种垃圾堆满，在长期的道德层面劝导没有效果后，干脆颁布了相关的法律。
　　虽然现代社会乱丢弃东西被判入狱的例子少了，但罚款的新闻还是屡见不鲜。
　　今天是周六，水野空房间中的垃圾正好在回收种类中。
　　海部纱开心的搬动着一摞摞垃圾放在玄关处，都是些轻便的纸质或者塑料，这些都需要种类分开堆砌好。
　　岛国的春天气温适宜，降水不多，是一年中最好的时节，而且等到三四月份的时候就是一年一度的樱花前线，
　　“这些是高一的课本，不能扔掉，放在水野君的茶几上吧。”
　　在水野空下去倒垃圾后，海部纱在狭小的房间里欢悦的就像精灵，这里整理一下，那里清扫一下。
　　她是第一次到男生的房间，而且还是水野空的房间，光是站在地板上不动，她的心脏就扑通扑通的跳着。
　　原来水野君也和电视上所说的普通男生一样，房间里乱糟糟的，这些课本可不能随便扔，和不准备读大学的自己不同，水野君将来一定会上一所非常厉害的大学。自己这样平庸的人，一定考不上大学了，而且读大学的费用太高了……
　　说来水野君的家庭状况好像也不好，但是大学里好像有奖学金贷款，可别人都说奖学金贷款会拖累学生毕业后的数年时间。其实店里的收入也能支撑水野君读完大学，如果水野君申请不到免费的助学金的话，就帮助水野君吧，就是不知道妈妈会不会同意。
　　思考着其他东西的海部纱手底下的动作却不慢，在地上堆了一层的书本已经被他清理的差不多，她发现除了课本外，水野君还喜欢看动漫周刊，还有……
　　海部颤抖着拿起了地上的一本杂志。
　　杂志的封面是全果的动漫女生，显眼处写着什么什么动漫月刊，厚厚的一沓，足有几百页的厚度，入手非常有重量。海部在便利店看到过摆放着这种杂志的地方，但她都是低头快步走过。
　　触电般的扔掉这本书，海部又连忙拿起来，手足无措的不知该怎么办。
　　是放在那一摞收拾好的书里，还是装作看不见塞到角落里。
　　“啊，啊。”她胡乱的把这本杂志塞到了床下，但仿佛是连锁反应，在找到了这本杂志后，海部纱又接连在地板上找到了其他杂志。
　　有动漫的，也有现实的写真。
　　写真女郎无一不是身材火爆，而且居然都留着黑长直的发型。
　　十本中有八本是这样的发型，甚至有一本装订本，里面收录了整整一本的同一发型的女郎。
　　原，原来水野君喜欢这种发型的女生吗。海部纱的念头才在脑子里一转，房门突然被打开了。
　　“啊。”她被吓得从地上弹坐起来。
　　“水，水，水，水野君。”
　　“怎么了，海部？”怎么出去倒了一趟垃圾，她的结巴又加重了？
　　看着海部纱的样子，水野空愣了愣，她现在整个人红的要蒸发似的，脖颈处满满一片红色，一米六五左右的高挑个子剧烈的颤抖着，双手背在身后，似乎发出了若有若无的悲鸣。
　　她慢慢的向后退着，呆坐在床沿上，而身后的书一下跌在了地上。
　　那书本的封面是那么的显眼，在单调的房间中就像是夺目的一颗钻石，而且在跌倒地上后还很有灵性的朝前滚了几下停在水野空的跟前。
　　“哗啦。”
　　窗外吹来了一阵风，翻起了杂志的一页页。

第十五章 请先把门关上

　　水野空面无表情的捡起了地上的书，将书放到了垃圾堆中。
　　嗯，地上还有其他的不堪入目的杂志，他也一同收拾起来。
　　这具身体原主人竟然是这么闷骚的人，明明是日常连饭都吃不起的人，还有钱去买这些书。在学校里不敢和女生搭讪，却用这些东西来填补空虚的内心。
　　年轻人有需求，这一点水野空能理解，但看着收拾起来的二十多本书，这需求着实有点大。
　　而且……
　　看了眼海部纱，水野空深吸了一口气。
　　修炼了刚拳的原因，水野空的深呼吸分外悠长，整个房间都听得到他深沉的呼吸声。
　　“咛。”瘫坐在床上的海部纱害怕的缩了缩身子，双手移到了左边撑着床铺，连厚刘海都盖不住她眼神中的慌乱。
　　听在耳中的悠长呼吸声让她想起了野兽，身前仿佛站着一头要发狂的野兽！
　　她低垂着头，两条腿紧张的摩擦着。我发现了水野君的秘密，而且还被水野君撞见了，这可怎么办，虽说年轻的男孩子据说都会看这些东西，可……水野君万一想对我做什么……
　　做那些不好的事情，我是该接受还是拒绝……
　　海部纱低垂着头，用蚊子似的声音恳求道：“在……在开始那个前，水野君……能不能把门关上……”
　　“关门干什么？我还得继续扔垃圾呢。”
　　说完，水野空双手提着垃圾快步刨除房间，留下海部纱一个人愣愣的坐在床沿。
　　他提着垃圾袋，给海部纱留下了个转身而去的背影。
　　“啊，啊。”海部纱的嘴唇上下开合着，发出了无意义的喃喃声。
　　她居然以为水野君会做那样的事情，水野君怎么会是那样的人，更糟糕的是她居然还说，说什么把门关上！
　　水野君又不是傻子，肯定明白自己在说什么。
　　为什么要脑袋发热说出那样的话？！
　　完了，水野君会不会认为我是个不检点的人，我以后要怎么去面对水野君！
　　海部纱捂住脸在床上来回打滚。
　　水野空站在楼下垃圾回收点旁，瞪大眼睛喘着粗气，忍术教会了他应该怎么去战斗，可没有教授他如何去处理这样的突发事件。
　　那种东西怎么会被海部纱翻出来，海部纱最后的那番举动又是怎么一回事，欲拒还迎？是让他还没有确定如何去回应这份情感就要直接上垒吗。
　　这一次水野空倒垃圾的时间格外长，足足倒了有半个小时，估摸着双方的情绪都稳定下来后，水野空揉了揉脸，挂着十分公式化的僵硬笑容回到了出租屋。
　　海部纱又开始在房间里打扫卫生了。
　　她的脾性就是这样，打扫卫生，做饭，收拾家中，在水野空的眼中海部纱将来一定是一个很好的家庭主妇，整个人不爱发言，用行动证明着自己，她的未来目标也许就是在家中相夫教子，尽一个妻子的本质。
　　水野空忽然觉得海部纱还真是一个不错的好人选，十七八岁的人三观已经固定了，海部纱在那样的人生困境中都没有堕落，将来无论贫穷富贵，也一定会笑着陪伴他走下去。
　　足足一个下午连通着晚上打工时间，两个人之间都陷入了沉默，话基本没有多说几句，尤其是海部纱，看到水野空就会绕着走。
　　该不会是前身的变态吓着了他吧。
　　水野空打工回去的路上，思考着前身收藏的杂志也不饱含什么特别变态的爱好。
　　都是很正常的知识。
　　今天的佐田一家并不平静，水野空又看到了佐田真依搬着板凳坐在走廊里。
　　看样子又来了一个和尚。
　　“晚上好。”水野空打着招呼。
　　佐田真依看了水野空一眼，又迅速拧过了头，嘴里还不屑的哼了一声。
　　这丫头是属狗的吗？
　　水野空也从房间中搬出了板凳，隔壁的声音又开始了，让他根本无法安心的锻炼。
　　“今天晚上吃了吗？”
　　水野空的话本来是善意的，但听在佐田真依的耳中却像是在嘲讽，即使明知善意，可敏感的她还是抿起了嘴：“不劳费心了！吃了！”
　　还知道说一句不劳费心。
　　水野空觉得之前的便当还是有效果的。
　　不过她这张臭脸摆出来，就如昨晚的饭菜里有毒一样，好似昨晚的那张谢谢字条不是她留下的似的。
　　“字写的不错。”水野空从包中找出了那张谢谢字条，夹在两指间晃了晃。
　　“……”佐田真依脸色有些微红的撇开，眼睛看着外面的夜空。
　　水野空揉了揉额头，邻家女孩的性格这么恶劣，以后到了社会上还怎么和人打交道，不过他又不是佐田真依的父母亲人，没有必要插手整治她的性格。
　　LV2到LV3的进步比前一阶段难，体术、医疗忍术和剑术都进入了瓶颈，由于没有施展的空间，火遁依然停留在LV1的阶段。
　　其他三项按部就班早晚有进步的机会，唯独这火遁，水野空想要找个足够大的场地来修炼都没有。
　　按理来说在冬天刚过去的初春是不下雨的，但今天的天气明显反常，天气预报上今天是多云转阴，十点半的时候却淅淅沥沥下起了雨。
　　好在走廊上方还有一层遮阳板，不会让小雨直接滴下来，可被风吹的偏离轨迹的雨点零星的飞进了走廊中。
　　水野空抖了几下身上的雨点子，修炼体术后的身体素质不可同时而语，这些小雨只是让他鼻子一酸，连寒冷都算不上。
　　但旁边的佐田真依就倒霉了，性格上再怎么坚强，身体的素质却不会由意志决定，她已经把板凳向后移了，可哪怕避开了雨点，透着凉意的风依然嗖嗖而来。
　　穿过她的黑发，吸走脖子上的热气，然后窜到身体里窜到尾巴根，让她一直打着哆嗦。
　　水野空一直在思考着问题，等他注意到佐田真依的模样时，小女生已经环抱着双臂，咬着牙瑟瑟发抖了。
　　“要不要披个外套？”
　　水野空解下自己的外套，看到的只有佐田真依不屑的臭脸。
　　世界上怎么会产出这样的倔驴？！
　　十头牛都拉不走的倔驴。
　　“阿嚏。”
　　佐田真依抱着自己。
　　“阿嚏。”
　　佐田真依抽了抽鼻子然后抱着自己。
　　“阿嚏。”
　　水野空叹了口气，打开房门，抬起下巴示意着。
　　佐田真依不屑的看了一眼：“我不进去！阿嚏！”
　　“我的意思是你在这里打阿嚏的声音太吵了，打扰到我了，你能进去打阿嚏吗？”
　　“我……”

第十六章 阿弥陀佛

　　佐田真依不知道自己是怎么进到这个房间来的，在寒冷的驱逐下，她管不住自己的身体走进了房间，脱下鞋子坐在床边。
　　门外，那个猥琐男依旧搬着板凳坐在那里。
　　他就那样静坐着，感受夹着凌冽寒冷的风。
　　这样是为了避嫌，为了让佐田真依有安全感，毕竟就是和圣人共处一室，都得担心对方会不会凶性大发，更别说是彼此不知根的邻居了，佐田真依嘴上不说，心里明白猥琐男的意思。
　　虽然手里还握着报警电话，但她的内心已经放松了一些。
　　这个邻居还挺爱干净的，房间打理的井井有条看不到半点垃圾，衣服、书籍分类整理，房间中还能闻到被阳光晒过的味道。
　　她坐在床沿上回了会暖，迟疑的对着门口喊道：“喂，你不冷吗？”
　　水野空摆了摆手，竖起一个OK的手势。
　　怎么会不冷，他一定是在死撑。佐田真依搓了搓冰冷的胳膊。
　　还是快点暖一下就出去吧……
　　但就在此时，隔壁却传来了剧烈的声音。
　　刚放下心神的佐田真依死死的咬着嘴唇，手掌蜷缩起来攥着床单。
　　他们怎么会这么不要脸，这还让别人怎么看她。佐田真依想起了这几天自己回家的时候，这栋楼上的男人都用奇怪的眼神看着她。
　　佐田真依生的十分俊俏，即使性格那么的恶劣，在学校里也不乏追求者，在女生中更是公敌般的人物。
　　生活在这附近的都是生活无望的废人，在佐田夫人这几日越来越大胆的行为中，他们也升起了邪念。
　　佐田真依不止一次的听到他们在暗地里交谈多少钱做一次，母女S会多爽，什么时候才能让我来一发……
　　这些话刀子一样的扎在她的心里，扎进她的喉咙，让她连呼吸都变得困难，用不了多久，这些风言风语也会传播到学校里，届时说不定各种新闻中的黑暗将会接踵而来。
　　隔壁的声音越来越剧烈，佐田真依的眼圈越来越红。
　　终于伴随着一声巨大的叫声，佐田真依咬破了嘴唇流下了血。
　　时间已经走到了十点四十多，水野空扭头看向了邻家，佐田家的房门吱呀一声被打开，一个和尚走了出来。
　　这和尚的光头闪着光，脸上露出了爽快后的轻松表情。
　　看到坐在走廊的水野空，和尚愣了愣，笑了笑说道：“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛，坊主。”
　　和尚神清气爽的下了楼。
　　佐田家的房门没有再走出来人，不过门却是一直打开的，目送着和尚远去，水野空有点羡慕岛国的和尚了。
　　这羡慕还没有持续几秒，佐田真依气冲冲的走了出来。
　　只见她一言不发，大拇指搭着食指叩在水野空的肩膀上，接着狠狠的一拧，她要把全部的怒火都灌注到这一拧中。
　　“嘶……”水野空倒吸了一口凉气，被女孩拧的肉瞬间因为疼痛失去了知觉，甚至整条胳膊都有变形的倾向。
　　面对十余持械混混的围攻，他都没有吃过这么大的亏。
　　良久之后，佐田真依才松开手，但那生气的眼睛依然盯着水野空。
　　她没有说话，不过水野空却明白为什么。
　　女孩的嘴巴不说话，但眼睛却能表露出更多的意思。
　　她低着头，瞳孔呈四十五度角瞪着水野空，
　　骤然出门，佐田真依打了个阿嚏，但她的一双眼睛依旧死死的盯着。
　　水野揉着肩膀：“你这种性格将来会吃大亏的。”
　　“噔噔噔！”
　　没有回话。
　　佐田踩着重重的脚步回到房间，然后猛地关上了门。
　　“咣！”巨大的关门声不知道会让这栋楼里多少人从梦中惊醒。
　　揉着肩膀躺在床上，水野就当自己被狗咬了一口。
　　第二天起床，水野的肩膀就好的差不多了，修炼刚拳带来的身体恢复速度不是盖的。
　　由于是星期天，水野空有全天的时间可以去料理屋打工，不过他已经和惠理奈商量好了，每周末依然是只有忙碌的晚上才去打工。
　　这是水野空自己的意思，要是在空闲的时候也去打工，这工资挣得就太让他不齿了。
　　出门晨跑的时候水野空碰到了买菜回来的佐田，她提着一个小袋子，里面塞着各式各样的菜。
　　岛国人买菜本来就量小，但佐田买的菜量小到简直是岛国人中的岛国人，虽然没有细看，但水野确定里面放了芹菜、马铃薯、小青菜、大白菜，合起来的重量不会超过三百克……
　　这份重量和这么多的菜品种类，也就是说这几样菜，她基本是一样就买两根、三根。
　　收银员没有打她的狗头吗？
　　水野空的目光迅速从袋子上移开，他边跑边打着招呼：“早上好。”
　　不出所料，收到的是佐田真依的无视，昨天晚上托了那场雨，水野空以为邻居间的关系终于和谐了一些，但又因为一个和尚把这份和谐拉到了负值。
　　先一步回到了出租屋，水野空发现佐田夫人家好像又不安生起来，几个和尚模样的人在门口聚集着，他朝里看了看，却没有在屋子里看到佐田夫人。
　　……
　　小小的家庭中，买菜做饭都是佐田真依一人承担，每天领着救济金过活，要是哪天那女人拿着钱出去，佐田真依就要饿肚子。
　　她恨不能把每一日元掰成两半来花。
　　她也不想每次到超市里都精挑细选，一根菜，一块菜叶的买，还要受到收银员的暗地里的白眼，但钱就这么多，那女人又每天和行尸一样。
　　家中唯一的收入就是救济金。
　　她也想出去打工，可初中三年级距离法定的打工年龄还差两年，没有哪个店家敢收留她打工。就算有，但一看见那恶心的目光，佐田真依心里就明白了怎么回事。
　　今天趁着超市里换新鲜菜品的时候，她立马早早出门去买菜，但买菜回来又碰到了猥琐男……叫水野来着？
　　叫什么没有关系！反正也是个猥琐的人！本来以为是个好人，没想到和那群秃驴一样！
　　虽然他的目光只是一闪而过，但敏感的佐田真依却捕捉到了那抹看向菜品的眼神，他一定在笑话自家的贫穷吧，连买菜都要论根。
　　这个世界真是糟透了。
　　佐田真依提着菜，走到了三楼。
　　刚一上楼，几道目光就扫了过来。
　　看到那一群光头和尚，佐田真依的心脏紧了起来，攥着菜的手微微发抖。

第十七章 开门啊

　　她目视着前方，握着袋子，迈步正常的走着，就像是没有看到那群和尚。
　　路过家门她没有停留，又向前走了两步。
　　在一群和尚的目光下，佐田真依在水野门前停下了脚步。
　　“咚咚。”
　　她敲了敲门。
　　和尚们被这敲门声吸引了注意力。
　　“咚咚。”
　　她又敲了敲门。
　　有两个和尚一边看着她一边交谈。
　　“咚咚。”
　　她敲门的幅度没有变化。
　　有和尚向前走了过来，扬起了胳膊。
　　“咚……”
　　开门啊，快开门啊。
　　“吱呀。”
　　门终于打开了。
　　“哥，今天超市特价，有你喜欢吃的芹菜。”佐田真依昂起头开心的笑着，一副快来摸我头的样子。
　　水野空也笑了，他揉了揉佐田真依的头，接过袋子：“中午你想吃我做什么菜，真由美？”
　　“咣当。”
　　门被关上了。
　　……
　　水野空一把揽过了佐田真依，护在了自己的身后。
　　接着他将身子贴在猫眼上，透过余光能看到在视线的角落处有一个和尚在徘徊。
　　他直起身子，远离了铁门，面无表情的说道：“真由美，买马铃薯了吗？”
　　“买了，哥哥。”佐田真依走了几步，声音里满是欢快。
　　门口的和尚撇了撇嘴走开了。
　　水野空就这样站在铁门旁，一直等到隔壁一群人的脚步声越来越远后才松了口气。
　　在狭小的房间中，佐田真依坐在床沿，直直的看着水野空。
　　微微低着头，瞳孔成四十五度角盯着水野空，就像在瞪人。
　　水野空算是明白佐田为什么时不时就要瞪人了，这样抬起眼睛看人很辛苦，但有一个优点就是可以不让眼泪从眼睛中流出来。
　　“没事，他们都已经走了。”水野空露出了笑容，但这笑容最后却僵硬在脸上，佐田真依的目光依然那么犀利，让他觉得自己这样笑着就像个傻瓜。
　　“饿了吗，我这里还有一份便当。”没有得到佐田真依的回应，水野空自说自话的打开二手微波炉。
　　他这间小出租没有厨房，要不然可以展示一下自己的厨艺。
　　几分钟后，水野空把便当放了过去，然后趴在桌子上写起了周末的作业。
　　佐田家发生了什么，为什么会突然又一群和尚上门，水野空自然也想知道原因，可瞧见佐田真依的模样，要么是她也不知道，要么是另有隐情。
　　这些麻烦事他也不想参与。
　　岛国的和尚可是群战斗力爆表的存在，先不说历史上的一向一揆，在历史上岛国的和尚们享有崇高的地位，而且还是群极端排外的人。
　　十七世纪时，岛国的主流信仰虽为佛教，但在战国时期基督徒却在岛国大量增长，在战国即将结束，迎来和平时期后，原佛教信仰的人士为了排斥基督徒，在国内二十年间，屠杀本国三十万基督徒，岛原之乱中又一举杀死了四万基督徒和其眷属。
　　即使到了现代社会，岛国的变种佛教也时不时会整出大新闻。
　　一心二用之下，时间过得很快，倔驴一样的佐田真依的眼睛终于恢复了正常。
　　不知什么时候，她轻手轻脚的拿起便当正坐在一旁埋头吃了起来。
　　水野空很想说别噎着了，但还是识相的没有开口。
　　要是搭话，少不得又要挨白眼。
　　“喂。”洗完便当盒的佐田真依开口了，“喂。”
　　“你好，我叫水野空。”水野空放下了笔，“是你的邻居，不是喂，现在好点了吗？”
　　一看到水野空嬉皮笑脸的模样，佐田真依就觉得自己又气的头疼了。
　　不过看在他刚才出手帮助的情况下，她咽下了这口气。
　　“你的饭，谢谢了。”说完，佐田真依就要离开房间。
　　水野空抽了抽眼角，她是属驴的吗？
　　“你要去送死吗？”水野空敲了敲茶几，“他们说不定还没有走远，我看那群和尚好像是过来抓你的，不过你运气好，里面没有认识你的人，现在就回房间，等着送货上门？”
　　佐田真依涨红着脸，背着身子握紧拳头的手在微微颤抖：“你别胡说，你怎么确定他们是过来抓我的，而且在现代社会，抓未成年人是犯法的！”
　　“法律中还说乱闯私人民宅是犯法的。”
　　现代社会的法律如果是万能的，那编纂法律的人还能是全知全能的神仙不成？
　　水野空的话戳中了佐田真依的痛点，她继续握着拳，然后颓然的松了下来。
　　那群和尚的作为，佐田真依也有所了解，平常虽然骗钱骗色，但还没有恶劣到一群人来抄家的程度。在上楼看到一群人围在家门前的时候，佐田真依的腿都要吓软了。
　　那个女人出了事，也有可能是那群骗子要有什么大动作，否则不会如此明目张胆！
　　无论是哪一个猜测，都令她不寒而栗，虽然那女人时常会白天不在家，可也没有发生像今天这么恐怖的事情。。
　　看着佐田真依故作坚强的可怜模样，水野空在心里叹了口气：“要报警吗？”
　　佐田摇了摇头，她重新坐回床沿上，不同的是这次她用手捂住了脸。
　　水野空歪过头，就算现在报警的话要怎么说？我妈妈被一群和尚抓走了，还是说有一群和尚闯入我们的房间，这种小案子警察碰到了也得麻爪，特别是牵扯到了宗教方面。
　　阴暗的房间显得更加逼仄了，坐在房间里似乎都能听到空气中细菌漂浮的声音。
　　“放心吧，晚上的时候佐田夫人就会回来的。”
　　到了下午，水野空看了看时间，到了去料理屋打工的时候了，他伸了个懒腰，全身上下的关节在嘎吱作响。
　　“我晚上要去打工，你先在我的房间里等着吧，这是钥匙，我就不拿了，佐田夫人回来的话你就把钥匙放在我门缝下面就行了。”
　　“那我走了。”
　　“咣当。”
　　佐田真依看着放在茶几的钥匙，冰冷的眼神中掠过一丝波动，整个人抱着腿蜷缩的更紧了。
　　新闻里像是把少女反锁在房间中囚禁的新闻屡见不鲜，为了让她放心，水野故意把钥匙留了下来。
　　……
　　水野空在外面奔跑了一会，慢慢的停下了脚步。
　　他闭上眼睛想起了离开房间时少女豁然抬起头，眼神中闪过的害怕。
　　“不光她是个属狗的，我也是个属狗的。”水野空掏出手机，拨打了惠理奈的电话。
　　“惠理奈姨，真是太对不起了，我今天晚上有点事情……”

第十八章 我往山梨去

　　“咚咚。”
　　佐田真依从床上差点滚下来，突然响起的敲门声就像惊雷。
　　她蜷缩在床脚一动不动，敲门声每响起一下，佐田真依的身子就轻轻颤抖一下。
　　“是我，水野空。”
　　是他？佐田真依皱起了好看的细眉，他不是刚离开吗，怎么又回来了。
　　她轻手轻脚的走到铁门旁，透过猫眼确认了外面的确是水野空。
　　“吱呀。”
　　“你怎么又回来了。”佐田真依的口气里说不出的嫌弃。
　　“我忽然不想去打工了，想在家里玩手机。”水野空露出了一个在佐田真依眼中被判定为猥琐的笑容。
　　“对了，这是便利店买的两份便当，我一份你一份。”水野空甩了甩手中的袋子，两份便当盒咣唧作响。
　　虽然是个猥琐男，但是个内心还没有坏到家的猥琐男。
　　进了房间后水野空真的如刚才所说的一样玩起了手机，不过并不是在玩氪金手游。
　　他调出了岛国一些剑术流派的资料和视频，忍术中只有剑术、体术是能堂而皇之的在众人面前展示出来的，在大部分时候还是要指望剑术和体术解决问题。
　　看了一会后，水野空确定了自己修炼的火影剑术在岛国独树一帜，相比起来，大言不惭的说一句天下第一也不为过。视频中的剑术对比之下，远远逊色。
　　当然也有可能是在网络上流传的都是不入流的剑术，真正的核心剑术还藏在剑术世家里，不对外公开。
　　可普通人的身体素质所施展出来的剑术，能和非人类的火影世界剑术相比？
　　到了晚上十点，佐田真依的情绪慢慢有了变化，她忐忑不安的盯着时针慢慢走着。
　　这个时间绝对不正常，寻常那女人十点的时候应该已经回家了，虽然以前也有夜不归宿的情况，可再联系起今天白天的一群和尚，佐田真依的心慢慢沉了下去。
　　观察到了佐田真依的情况，水野空摇了摇头。
　　“她一定出问题了。”佐田真依喃喃的说道，“这么晚了，她不会不回家的。”
　　“一定有问题，一定有问题。”
　　“还有那些和尚……”
　　看不下佐田的自言自语了，水野空望着她认真的说道：“有些事，你还是说出来好，说不定我还能帮助你。”
　　“你？”佐田真依这次出气的没有再用嘲讽的语气，而是忧心忡忡的说道，“你帮不了的，他们是持正会的人，政府睁只眼闭只眼，你又能做什么。”
　　水野空还是第一次从她的口中听出无助软弱的语气。
　　持正会？水野空完全没有听说过，看到和尚穿着袈裟的模样，他一开始还以为佐田夫人加入的是八大宗，没想到却是这种名不见经传的“新宗教”。
　　岛国战后被限制的不光是军备方面，在GHQ的大刀阔斧下宫家被废、华族消失、思想文化方面也被迫放开，一个个战前被严格打压的新宗教层出不穷。这些新宗教基本上可以分为四类，以洋教为基础，佛教为基础，神道教为基础，以“科学”为基础。
　　“是新宗教？”水野空抓了抓头发，觉得有些麻烦。
　　这些新宗教是岛国除合法的黑社会外另一个糟糕的社会问题，林林总总上万的新宗教里鱼龙混杂，有些宗教哪怕大家都心知肚明有问题，但在宽松的宗教法下都睁一只眼闭一只眼，现实里的警察也不会像影视剧里那样正气十足，闲没事去找新宗教的麻烦。
　　可能在大街上走着走着都会有人问你“幸不幸福”，但问这句话的人绝对不是某央视台的外派记者，而是某些名为“幸福XX”或者“XX幸福”的新宗教宣传成员。
　　“是恶教。”佐田真依斩钉截铁的说道，“我见过他们的恶行，他们处刑过叛教的人。”
　　她的语气如此斩钉截铁，让水野空都不由一怔。
　　新宗教与恶教，在岛国很多时候是一体两面的存在，就像奥姆真理教，在还没有做出沙林毒气袭击之前，无论是公开报道还是民间都明白这教派是当之无愧的恶教，但直到袭击发生后才开始着手解决真理教。
　　而又是依托了宗教法，在逮捕真理教时只逮捕了首恶者，像是一些其他部员在教派解散后又以自己的名义发展了新的宗教，依然是以真理教为蓝本，而对于这些增殖出的癌细胞，官府又变成了泥塑的菩萨。
　　“你是说，佐田夫人会有危险？”水野空神色严肃的正色道。
　　“绝对。”佐田真依的话多了起来，“我看过他们的邪恶法事。他们虽然说自己是正常的佛教，但其实背地里却做了无数的龌龊事情。把教徒的钱骗光，宣称教主是唯一的救世主，还有……打死那些退教的人。”
　　水野空眯起了眼睛，手中的笔不自觉的转动了起来，一个恶性的杀人的新宗教，一群宗教成员找上了门，到了现在佐田夫人也还没有回家。
　　佐田真依不知道自己为什么一下子说了这么多话，而且还是说给一个不相关的人。
　　是的，水野空也觉得自己和这件事不相关，他和佐田家的关系也只是邻居，今天帮佐田真依躲过和尚们已经是情理外的事情，就算今天他没有出手，也是情有可原的正常反应。
　　看着沉默不语的水野空，佐田真依的眼睛逐渐暗淡了下来。
　　我真是个傻子，为什么要说这些话。猥琐男虽然看上去是个好人，可我把这些事情说出来告诉他又有什么用，这不过是徒劳的给他添麻烦。
　　在家庭破产，被迫搬到足立区后，佐田真依又一次体验到了无助坠入深渊的绝望。
　　她无法想象假如那女人出事后自己会怎样。
　　被持正会的人抓走，还是成为孤儿？
　　“你既然看过他们行事，那知道持正会在哪里吗？”水野空在经过一番思想斗争后，放下了手中的笔。
　　他的确是不想惹麻烦的人，但也不是个会冷血旁观他人死的行尸，上辈子不扶老人是因为没钱，可现在有了一身忍术和重活一次的机会，怎能又做一个麻木的人。水野明白自己兴许不是个好人，更不是圣人，但握有力量的他却不愿再让自己成为一个被社会磨平了棱角的“社会人”！否则这重活的一辈子又和过去的浑浑噩噩有什么区别。
　　人非木石，哪能圆则行，方则止！
　　今日我三尺青锋剑在手，何恶不能斩，何人不能杀。
　　“什么……”佐田真依抬起头，看到的是一双明亮的眼睛，她下意识的回答道，“在山梨县。”
　　山梨县就在东京的旁边，不过却是在西边，而足立区在整个东京的东北边缘！
　　“走，现在还能赶上最后一班JR。”水野空看了下手机上列车的时刻表，抓起了佐田的胳膊。
　　“嗨依？”

第二十章 剑客

　　水野空说完这句话后施展了变身术。
　　佐田真依愕然的看着眼前的邻居忽然变成另一个人，就像施展了传说中的变身术。
　　他的面容变得沧桑，头发灰白中夹着黑色，身材瘦长，只是站在那里就有种锋刃藏于刀鞘的内敛感。
　　月光把他瘦长的影子拉长，像一把黑色的刀。
　　…………
　　“喂，怎么了！”
　　解除了幻术的几名僧人错愕的看着倒在地上的僧人。
　　“这家伙不会酒喝得太多了吧。”
　　“要是被……”
　　天空之上，一道瘦长的身影忽然落了下来，手中的长刀比月光还要明亮。
　　“噗嗤！”
　　长刀精准的刺入一名僧人的胸腔。
　　在其他人还没有反应过来之前，水野空手中的长刀又在身前飞速的划过，一道道光芒变成了蜘蛛网，周围三米之内的一切都化作死亡禁区。
　　一gg鲜血喷涌而出，染红了刀刃，溅在水野空的身上。
　　直到水野空用尸体擦拭着剑身的时候，院落里的其他僧人才反应过来。
　　“有敌人，敌袭！”
　　“杀人了！”
　　乌泱泱一片，有人报警，有人拿着刀冲了上来，这哪里是什么善男信女的集会，分明是恶教混合上了极道组织，那些围攻上来的僧人个个面目狰狞，高举着武器恨不得把水野空碎尸万段。
　　佐田站在高高的楼顶上，两只手紧紧的叩在了一起。
　　危险！
　　将近十名僧人手持着武器砍了过来。
　　但地上的水野却跨步上前，长刀在腰间一挥，刀速快到出现幻影。
　　“戗！”
　　剑刃和剑刃相撞发出了金属咬合的声音。
　　“噗嗤，噗嗤。”
　　在快到出现虚影的刀速下，几名僧人瞬间毙命，血肉横飞之间，水野空手中的刀也断成了两截。
　　他所使用的刀本就取于僧人身上，只是随便就可以买到的刀具，不是出自于名家之手，所以断了也实属正常。
　　“嘿呀！”一名没有被波及到的僧人看到了机会，扬着刀就向水野劈来。
　　好机会，那个家伙的刀已经断掉了，没有剑的剑客又能强到哪去！
　　佐田真依捂住了嘴巴，脸色煞白一片，没有刀还怎么和这些恶徒对抗，她眼角的泪水似乎都要忍不住了。
　　怎么办，怎么办。
　　水野空甩掉了断剑，直接冲着对方走了过去。
　　他抬起灌注着查克拉的左手拍断了对方的刀，右手握拳重重的打在了对方的身体上。
　　佐田真依的耳朵一痛，水野空的一拳打出了爆炸式的声音。
　　不，不是水野空的拳头摩擦空气产生音爆，而是被击中的僧人爆炸了。
　　以腹部为中心，僧侣的身体被这一拳打的向背生长，稀里哗啦的各种脏器从后背的大洞涌了出来。
　　“呼。”水野空长呼了一口气。
　　这是他第一次没有收力的使用刚拳，效果很好，也很血腥。
　　爆炸的声音警醒了庄园里的恶徒，一个个僧人悍不畏死的拿着武器杀了过来。
　　捡起地上的刀，水野空眯起眼睛在院落里穿梭着，他的身影飘荡如鬼魅，每一刀都必然砍中敌人，断头，断肢，周身所有角度都是水野空的必杀范围，不用眼睛就能躲开敌人的必杀一击。
　　院落里瞬息之内血流成河，一名挣扎着站起来的恶徒就在水野空的身后，但水野甚至连头都没有回，刀从腋下倒插而去，直接从恶徒的眼眶中穿过。
　　其他的恶徒都被这尊杀神夺去了胆子，拿着长刀圈成圆围在杀神的身边踟蹰不前，手中的武器与众多的人数并没有给他们带来安全感，恍惚间他们觉得自己等人被对方一个人包围了！
　　哀嚎，惨叫，匆匆的脚步与虫鸣，鲜血，断肢，晃晃的刀光和一个人。
　　瘦长的影子盖住了浓厚的鲜血，又好像粘稠鲜血乱糟糟翻滚成了影子。
　　从高处看下，聚会中一个个沉迷的男男女女逐渐被惨叫声惊醒，高台上的教主有了不安分的动作，光头主持人松开了抓着女人头发的手。
　　一个小僧快步从聚会外跑了过来，点头哈腰面色苍白的说着什么。
　　此时院落里已经聚着几十号持刀恶徒，他们的刀尖指向前方，却没有人敢上前一步。
　　捡起长刀，在几十道目光的聚焦下，水野空旁若无人的擦拭着刀刃。
　　“吱~”
　　布匹摩擦钢铁的声音压过了地上的惨叫。
　　水野长刀一挥，平在身前，慑人的气场吓的周围恶徒齐齐后退。
　　灌注着查克拉的腿在地面一蹬，连续五六米的砖石被这一脚踩得齐齐龟裂，人型炮弹冲杀向前。
　　水野的刀更快了，左招右架中兵器交击声铿锵不停，银月光下太刀挥斩成了地上的又一轮月亮。
　　佐田真依认为自己现在应当要配合着呕吐，但事实却是她的神经愈来愈兴奋，人天生崇拜强者。
　　水野空化作了人型猛兽，凡是阻挡在前面的敌人都变成了西红柿。
　　会爆浆的新鲜西红柿。
　　“啪。”
　　“嗤。”
　　“噗。”
　　淋漓的鲜血冲将上天空，昨天才下过雨的天空又下起了雨，猩红色的大雨倾盆而下，流进了砖石间的缝隙，洒向了院落的白墙。
　　血泊之中，掀起了血腥风暴的水野空已经换了不知道多少把刀。
　　“笃笃笃！！”
　　僧人牧村带着手下从院落里支援而来，木屐与地面磕碰出笃笃笃的声音。
　　“混蛋，怎么会被人摸进来！”牧村恶狠狠地骂着，今晚如此重要的集会却连大门都没有看守好，被别人一举闯了进来。
　　旁边的僧人恶徒们被牧村骂的抬不起头。
　　入侵者是谁？这个念头在牧村脑子里转来转去。
　　政府的人？不可能，先不说政府的人不会从中心开花这么麻烦，他们持正会在本地可是有议会议员的信众，政府不会这么不给面子的来袭击。
　　那就是极道组织？牧村的眼神阴翳起来，持正会的放贷、人口买卖这些业务和山梨县本地的极道组织冲突不断，断人财路犹如杀人父母，极道组织来突袭本部就是唯一的可能。
　　“你们，到前面看看对方有几个人！”
　　“是。”
　　几名持刀僧人大叫着冲入院落里，但在迈步每几下就急急的停了下来，几个人拥挤在一起，脚步居然踟蹰着朝后退。
　　难道对方来了很多人？
　　牧村的想法很快，但远没有突如其来的刀光快！
　　一道璀璨的刀光骤然切过，抢先进入的数名僧人被这一刀砍成了两截！

第二十一章 蚂蚁

　　一个握着长刀的男人踩在血泊上面色平静，被践踏的血液都凝固成了一摊血泥。
　　牧村握着刀的手头一次颤抖了，敌人只有一个人：“阁下……阁下是谁，为何扰我佛门清净。”
　　水野空认识这个和尚，正是那天晚上阿弥陀佛从佐田家出来的坊主。
　　当时的他面色满足，如今的他战栗如待宰的鸡鸭。
　　他不禁感慨命运的神奇，擦拭着刀道：“我是一名剑客，我来探讨佛法。”
　　“既然是探讨佛法，阁下为什么要在此杀人。”牧村背起一只手对着手下诸僧打手势，“小僧从未听说世间有这般佛法。”
　　“我的佛法是……”水野空擦完了刀，刀光比月光还要皎皎。
　　话还没说完，牧村对着背后重重的挥手！
　　“开火！”牧村咬牙切齿的大喊道！
　　这剑客是牧村平生所见的最强剑客，一手剑法闻所未闻，可以说，世间决无人能在剑道上与之媲美，单人破阵，古之剑圣不过如此！
　　但时代不同了，现代早已不是拿着一把剑就能纵横天下，你手中的剑再快，能快过子弹？
　　不过开枪了问题就大了，虽然庄园比较偏僻，但终归是有居民能听到枪响声，到时候又要花一笔资源平息官方问责。
　　几名配枪僧人掏出手枪砰砰开火，枪口的火光在夜晚喷薄而出。
　　“渡人。”
　　水野空沉住了气，身子猛然弯曲，手中的长刀在狭窄的空间内快速震动着。
　　“铮铮！”
　　长刀舞出了一团银光，绝大部分子弹被水野空用刀身巧妙的借力卸飞。
　　普通人无法辨清水野空的具体动作，只能看到他用刀劈飞了子弹。
　　“不可能！”激射而出的子弹居然被刀格挡了！
　　这一手动作是帅，但水野空的手臂已经疼得失去了知觉。
　　他在手臂上施展着治疗忍术，欺身杀进了牧村身边。
　　还在恐惧中的牧村被吓得成为了木偶人，眼前的一切违背了他长久以来的三观DD万能的教主也做不到吧！
　　长刀在脖颈一划，牧村眼前的世界三百六十度旋转飞了起来。
　　……
　　“还没有解决吗？”教主面色如常，但一直在小声询问着周围的手下。
　　骤然响起的砰砰枪响把不少教徒惊醒过来。
　　“动枪了，没问题的，教主。”主持人小僧露出了放心的笑容，“您要不要……”
　　话还没说完，一个浑身血迹的小僧跌跌撞撞的跑了进来。
　　主持人小僧连忙跑了过去质问道：“什么情况，对方来了多少人？！”
　　“打不过，打不过，一个人，就一个人。”这名小僧的神经已经有些不正常，煞白的嘴唇和鲜血形成了鲜明对比。
　　“一个？”
　　“枪，枪都杀不死他，他是恶鬼，恶鬼，恶鬼来了！”
　　主持人小僧狠狠的把他摔在地上，开什么玩笑，一个人就把总部闹得天翻地覆，甚至还动用了枪支。
　　“废物！你们这么多人还杀不死一个人？！都是废物。”
　　恶鬼？世间要是有恶鬼，那也是他们这群人。
　　“我来探讨佛法了。”提着长刀的身影走进了聚会，外面的院落已经积累了一层的尸体。
　　无论是手持枪械还是手持长刀，跪下求饶或者夺命狂奔，水野空都不吝啬的补上了一刀。
　　一千多教众们迷茫的看着这恶鬼样的男人，他一刀斩断了碍事的僧人，又一刀将刃上的血液甩了出去。
　　他的鞋底上攒着一层厚厚的血，每走一步都在地上刻下深深的脚印。
　　握紧长刀，水野空猛然如疾风狂奔，长刀支在身前，绞肉机一样扫过院落四角。
　　那些维持着秩序的僧人被水野的狂风掠过，纷纷张着眼睛倒在地上。
　　据说死的够快，大脑就感觉不到疼痛。
　　院落里的恶徒已经被他杀的差不多了，只有在集会中还有残留的一部分，教会的上层干部无论如何都想不到在短短的一会时间，中坚力量就已经被眼前的人一扫而空。
　　不光是僧人，那些欺凌少女的教徒也被他宰鸡一样的干净解决。
　　水野空扫视了场中诸人，麻木而又狂热，高台上大腹便便的教主不再从容淡定，他迈着小步想要逃离。
　　“和尚，我有一事不明。”
　　“什，什么…”
　　“鸡蛋属荤吗？”
　　角落里突然冲出了狂热的僧人，怀中还拿着一把杀伤力巨大的微冲，在岛国这个枪支管制十分严格的国家里，这把微冲的出现吓得周围教徒一个激灵。
　　教徒们虽然狂热，但也不是所有人都是会为了宗教牺牲的狂信徒。
　　“哒哒哒！！”
　　子弹从枪口喷射而出，在教徒们的恐惧惨叫下，全数打在了水野空的身上。
　　“死吧，死吧！”狂僧的眼珠绷着眼眶，要不是密集的血丝缠绕着，眼珠都要从眶中蹦出来！
　　你再是恶鬼又怎样，不要瞧不起南无冲锋枪菩萨！
　　但就在子弹杀到水野空身上时，原本凝实的身影变作了烟雾，所有子弹都打在了空处。
　　“噗嗤。”水野空猛然出现在僧人的身后，长刀从上而下将其整个劈成两瓣。
　　水野空威势不减的在聚会中来回穿梭着，他的身子好像打了油，从密集的人群中穿过也毫无阻滞，闪电一样的把四周的恶徒拔除干净。
　　“阁下，有话好好说，我是持正会的教主……”
　　水野空的长刀突然插在教主面前的地板上，那被肥肉堆满的老脸上艰难的拧出谄媚的笑容。
　　“如果是仇家派您来……”
　　水野空蹲下来看着已经成光杆司令的教主，猛然张大了嘴巴。
　　火遁-大火球之术！
　　炽热的火焰呈直线从口中喷出，一条火龙长链吞噬了教主，接着猛然发生爆炸，一圈火焰肆意的在周围愤怒着！
　　“轰！”
　　高台直接震裂，火焰熊熊燃烧，依着庄园的木质结构，用不了多长时间就会整个焚烧殆尽。
　　火焰要在黑夜里焚尽所有的罪恶。
　　“神，神啊……”
　　“佛子显圣了。”
　　“呜呜呜，请救我们脱离苦海。”
　　不知道是谁起的头，台下的人突然一个个跪了下来，伏身面贴地，口中呜咽的感激刚才的神迹。
　　水野的分身术和豪火球就是一场神迹！
　　将差点被杀的女职人从火焰中拉出，听着顶礼膜拜的祷告声，水野的脸上挂了抹嘲讽的笑容。
　　将刀插在地上，瞬间腾空而起，跃入半空。
　　这和尚终归没有回答他的问题。
　　……
　　楼顶上，水野空的身影忽然出现在佐田身后。
　　“走吧。”他变化成了正常的模样。
　　佐田真依昂头看着水野空，嘴唇上下阖动着，却迟迟没有说出一个字。
　　“佐田夫人没有问题，我在人群中看到她了。”
　　在水野空走后，面对熊熊燃烧的火势，集会中的教徒纷纷拼命逃离，要是真的悍不畏死，便不会信仰宗教，从高处看下去一个个都如同避火的蚂蚁。
　　这些蚂蚁每个都有眼睛鼻子，相差不过一毫厘。
　　“回家？”
　　“难得来到山梨县，去看一看富士山吧。”

第二十二章 看富士山

　　“这根本不是看富士山。”站在车站旁，佐田真依低沉着脸，大眼睛里带着愤怒。
　　“怎么看不见，不是很清楚么。”水野空双手在眼帘上搭了个望远镜。
　　佐田真依踮起了脚尖穷尽远眺，也只能看到富士山尖那一点点的雪白。
　　这要是能算“看富士山”，那还不如在电视机上看NHK的富士山纪录片。
　　佐田真依也不是非得要看富士山，在几年前家里还没破产的时候，在山梨县还有一个能看到富士山全景的观景公寓，但一想到身边水野空嬉皮笑脸的模样她就有些生气。
　　“别生气了，不是我不想带你看富士山。”水野空终归是一个直来直往的好人，“实在是身上没有钱去宾馆开一间能看到富士山的房间。”
　　开房？
　　佐田真依差点忍不住在水野空胳膊上拧一下。
　　不能拧，不能拧，他可是杀人不眨眼的杀神。
　　是鬼怪，千万别手贱作死。
　　可还是好气！
　　“哦，车来了。”
　　……
　　山梨县警察本部，总务科、警务部、刑事部、警备部、大月警察署等几十余高级警察官僚聚在一起。
　　室内的气氛阴沉的仿佛能从空气里拧出水，送文件的小警察从会议室里出来后差点瘫软在地。
　　大佬们齐聚一堂，还个个沉着脸，心脏不好的人进去就得被吓死。
　　这几天在部门里一定要做个隐形人，做一个哑巴便秘轮椅人，拉屎都要憋到回家拉！
　　用投影仪投在墙上的照片看的人头皮发麻，有人看着看着就用手不停擦着头上的汗。
　　残肢断臂，两瓣尸体，血流成河，几十上百具尸体摞在一起，焚烧了一半的庄园，庄园外上千名神色慌张的幸存者。
　　这些都是持正会本部传来的的照片，虽然现场已经被完全封锁起来，但外围还有闻讯而来的记者拿着长枪短炮，也就是现在还是凌晨，只有山梨县本地的媒体，东京和外国记者赶过来至少也要几个小时之后。
　　山梨县警察本部的部长用大拇指扣了扣发疼的眉心，良久之后他看向了大月警察署署长。
　　从凌晨半夜到现在，他连眼皮都没眨过一下。
　　“哈依。”大月警察署署长恭敬的对着部长和同僚鞠了一躬，那张天生的老好人脸庞现在挤不出半分笑容。
　　这样的事情发生在大月警察署的地盘上，谁顶的住啊。
　　我们大月警察署的年度任务就是逮捕小偷小摸而已，顶不住啊！
　　“在今天凌晨零点四十五分，于大月警察署盛里驻在所接到大量报警电话。持正会本部所在庄园发生暴力冲突……”
　　大月警察署署长吞咽了口唾沫：“并发生了严重的枪战，目前仅死者遗体就已收拢一百六十五具，其余还有一些遗体可能在垮塌的废墟中或者被山火烧光。”
　　“现场有诸多持正会信众疑似服用精神药物，现在正送往县医院接受治疗，现场清查出多支枪支……”
　　无论是警察本部部长还是其他部门的官僚，越听报告心越是冰凉。
　　枪支、恶教、集体服用精神药物。
　　在自己负责的地盘上发生了伤亡数百的恶性事件，这种不光是要上国内新闻，估计世界新闻的头条都已经预定了！毕竟叙利亚一次性死了上百人也不过是在新闻中稍微提及，而法国死了几个人，全世界精神法国人都会为之默哀谴责。
　　对于持正会的存在，在座的警察官僚都清楚，毕竟是山梨县境内知名的“新宗教”，平日里虽然也会做些出格的事情，但有议员背书，警察官僚们也就睁一只眼闭一只眼，而且一旦事发对方过的认错态度也十分良好，直接会推出来一名组员做替罪羔羊，宣称是组员的是个人行为。
　　睁着眼睛说瞎话虽说没有人相信，但有了借口，大家面上都好看。
　　可持正会这是惹上了哪一尊大神，被人一锅烩了！
　　刑事部的部长站起来接着汇报：“持正会在本部中并未安装太多监控设备，仅有的两台监控也在大火中被烧毁，抢救出来的残余存储硬盘正在做着技术恢复。但从现场看来，我们推断这应该是一场涉及人数巨大的冲突，只是另一方的伤亡人员已经被运走，所以……”
　　这就像说了一段屁话，其他部长官僚在内心臭骂，不是一群人打一群人，还能是一个人打一群人？
　　“不过现场信众口供声称这场袭击全是一人所为，考虑到现场摄入了大量精神药物，这些证言不足为信，可能只是集体无意识产生的幻觉。”
　　会议室里的讨论还在进行，山梨县警察部长突然接起了电话。
　　“嗨，嗨，是，我们一定会处理好相关事宜。配合调查员吗？是，是。”
　　在其他官僚惊悚的眼神中，山梨县警察部门最大的头站起来点头哈腰对着电话里不断做出承诺，就是接警察厅最高官僚的电话也不用这么恭敬吧。
　　和大部分实行政党选举制的国家一样，岛国的最上层权力机构的长官都是执政党的党员，是由当届首相任命，是职业政治家。比如法务省大臣，警察厅的警察厅长，他们不参与实际工作，也没有相应的工作能力。事务都仰赖手下的副职常务，算是现代版的官与吏。
　　“嘟嘟。”在电话传出三声盲音后，部长才坐回原位。
　　看着下属们的惊恐眼神，山梨县警察部长神色严肃道：“是首相打来的电话。”
　　话音一落，会议室里的气氛又下降了几度，首相都直接打来电话了。
　　“案件交由中央特派的调查员进行。我们需要负责的是对外该如何宣传。”
　　巨大的暴力案件的调查工作甩出去了，但这口黑锅还不折不扣的留在山梨县。
　　部长的鹰眼扫视着会议室，官僚们一个个低下头，就像刚参加工作的毕业生。
　　事情已经发生了，该把谁推出去谢罪辞职。
　　他本人也一定要谢罪的，作为山梨县的最高警察官僚，他已经想好了在发布会上要怎么鞠躬了！

第二十三章 江户老妖怪

　　中央本线列车上。
　　“回去之后警察应该会登门拜访。”水野空看着窗外还不太明亮的天空，透过车窗能看到富士山。
　　“嗯，我知道怎么说。”佐田真依捋了捋肩膀上的头发，水野的意思是让她别暴露信息，佐田真依是个聪明人，看到了水野空的鬼神表现后，她明白自己应该做到守口如瓶。
　　看着佐田真依的模样，水野点了点头，这丫头嘴硬，但脑子不傻，自己的话一点就透。虽然在杀人的时候水野使用了变身术，可并不代表天衣无缝，佐田真依是现场唯一的知情人。
　　第二班列车上的乘客还不是很多，空旷旷的车厢里只有她和水野两人，急行的光与影中，水野空闭上眼睛休憩，和普通的高中生别无二致。
　　这就是昨晚上的杀神吗？佐田真依瞥见水野闭眼休憩的模样，高挺的鼻梁，棱角分明的脸部轮廓，有些乱糟糟的头发，细看一下还算是长得不错。
　　佐田低声问道：“喂，你到底是谁？”
　　水野空睁开了眼睛，撇头看着佐田真依认真的眼神，这个问题很难回答：“你知道狸猫吗？”
　　要是换做之前的他问这个问题，佐田真依早就喷他了。
　　“你是狸猫成了精？”
　　听到佐田真依的猜测，水野空给了她一个自己意会的眼神。
　　岛国传说中狸猫习有变形术，时常会变成人的模样去捉弄山民，是诸多妖怪中最为和善的一种。
　　佐田真依十分坚信水野空是鬼神一类的东西，要不然能变化身形，口吐火焰？但亲口得到水野的承认还是让她心脏一跳，自己居然跟大妖怪住在隔壁，这不就是那些三流少女漫里的内容吗？
　　想起来那些少女漫，佐田真依的脸就一红，接着在心中瞪了一下自己。
　　佐田真依的视线慢慢下移，然后重重的说道：“猥琐。”
　　“？？？”水野空顺着她的视线向下看，看到了自己的胯下。
　　她又发的什么神经？
　　稍微思索后，水野空恍然大悟。
　　民俗里狸猫不光掌握幻术，还有着一对硕大的玉袋，是财富的象征，所以岛国街头店门口的狸猫像总是拖着一对大玉袋，效果和招财猫差不多。为了招财，狸猫像的玉袋可以做到比腿都粗长。
　　店门口的招财猫比狸猫多，可能就是考虑到那一对胯下玉袋太有伤风化了。
　　“你这脑子里啊。”水野空晃了晃腿，发现自己的玉袋还是正常大小，他倚靠在座位上，闭上了眼睛。
　　足足一夜没有睡觉。
　　而且刚杀完了人，就要准备去上学。
　　这种反差感有种让人恍惚的错觉。
　　杀人了，对于两世为人的他来说都是第一次，但出奇的是他并没有别人所说的呕吐感。不知是系统带来的影响，还是因为杀的全都是该杀之人。
　　佐田真依扭头看着窗外，若无其事的说道：“现代社会还是不要随便杀人的好，技术手段那么高超，一不小心暴露就会惹出大麻烦的。”
　　这没由来的一句话让水野会心一笑，佐田是把他当做了什么深山老林出来的妖怪，不熟悉现代社会，生怕他再整出来什么大新闻惹到麻烦。
　　明明是好心的提醒，但从她的口中说出来就变了味道。
　　“是啊，跟我上一次苏醒相比，是变化的太多了。”存了诚心吓她的意思，水野空认真的点了点头，“居然都在使用马桶了。”
　　佐田真依果然被吓的眼皮狂跳。
　　他竟然不否认，真的是从古代就存在的大妖怪，杀人不眨眼，他潜入人类世界是要干什么，接近自己又要干什么？
　　马桶？马桶是什么时候使用的？这至少也是个江户时期就存在的妖怪啊！
　　种种念头在佐田真依的脑子里来回转着，
　　留下一句误导的话后，水野空揉着肩膀思考得失。
　　这次杀了这么多人是很冲动的做法，不过就算再来一次他也依然会拔刀，既然无人去制止邪恶，那就由他来挥刀，迟到的正义不是正义，人不光要及时行乐，还要快意恩仇――这是水野空的侠气，也可以说是中二。
　　但还真是小瞧了枪支的威力，用查克拉包裹着刀去凌空斩子弹，视觉效果满分，可代价却是两只胳膊现在被震得失去了知觉。
　　那几秒钟的子弹格挡，水野空并不是捕捉到了空中的子弹，他的目力虽然进步但还没有到子弹时间那么神仙的地步，全依靠着手枪枪口的朝向，水野空才堪堪完成了挡子弹的神仙操作。
　　但这种水平用来抵挡手枪子弹已经勉强，微冲那如暴雨倾盆的射速远远超过了水野的身体反应极限，强行硬格挡只会被射成筛子，当机立断之下他使用了分身术制造出分身。
　　看来就算有了忍术，他也不能为所欲为，一个普通人拿着枪支他就会一不小心阴沟翻船，要是被狙击枪在远处狙击更是没辙，肉身挡子弹的神仙境界对他来说还是太遥远，而至于炮弹――估计把刚拳修炼到顶级才有可能做到。
　　打铁还需自身硬，水野空在略微沮丧后又振奋了精神，他为什么要抱怨挡不下来子弹炮弹，和全球普通人相比，他已经达到神话志异里的异人地步，要是想要如持正会一样的敛财，他现在就能快速的拉拢出一个宗教。
　　奥姆真理教的麻原彰晃大肆扩展教众，不就是靠着一张抓拍的“盘腿悬浮”图。他在掌握了所有基础忍术后不光能盘空，喷水喷火都不在话下。
　　但水野空志不在此，要赚钱的话也不会选择坑蒙拐骗，况且他还不想因为显圣被抓走做实验，倒霉蛋有东海村核临界事故一人就足够了。
　　从大月到东京的列车行驶很快，到站之后水野空拍了拍佐田真依的肩膀，这丫头在列车上迷瞪着眼睛差点就要睡着了。
　　“到，到东京了？”她猛地张开了眼睛，又迷糊的垂了下去，接着又张开眼。
　　“到了，到外面骑单车回家吧，趁着别人还没醒来之前把单车放回去，免得早上起来报警失窃。”看着佐田真依奋力不睡着的模样，水野空开心的笑了，“用不用给学校老师请假一天？”
　　随着身体素质的上升，水野空需要的睡眠时间越来越少，每天睡个四五小时就能保证第二天精神满满，是程序员和社畜羡慕不得的生发技能。
　　“不要。”佐田真依侧坐在后座抓住水野的衣服，“我还能学习。”
　　好学生啊。虽然困难的生活不值得感恩，但在困难的生活中没有被打倒的人在性格上注定坚毅，往往也得取得别人没有的好成绩，佐田真依在学校里的学习成绩看样子相当不错。
　　“在学校里偏差值多少？”
　　“……”佐田真依良久的没有说话，然后伸手拧了下水野空的腰。
　　“喂，这样很危险，我差点没有骑稳摔在地上。”
　　“别问我偏差值的事！”
　　“嘶，原来你学习不好啊。”
　　“闭嘴！”
　　佐田真依真是被这江户时代的妖怪气死了，作为一个老妖怪为什么还要关心偏差值！

第二十四章 你谁啊

　　换上校服洗了把脸，水野空照常的开始了上学的一天。
　　除了隔壁家的女孩，没人知道之前经历了多么疯狂的一晚。
　　他一边用手机看着新闻，真男人从不回头看爆炸，但他却很好奇自己爆炸的效果怎样。
　　让水野失望的是，手机新闻的头条并不是关于山梨县的事件，只是在角落里才提及了一下山梨县貌似发生了山林大火和暴力事件，新闻记者正在继续跟踪。
　　从事发到现在已经过去了五个小时，而且还是在深夜，虽说报道不及时情有可原，但水野也不由撇了撇嘴，这些岛国记者跑的还是太慢了。
　　或者说是官方施压？
　　毕竟山梨县半山腰上的庄园还算比较偏远，想要暂时压一下新闻还是不困难的，要是在涩谷来这么一下估计现场就会被直播。
　　水野空跑的很快，没用多长时间就到了商业街，远远的就能看到海部料理屋的招牌，在门口有一个人站在那里。
　　昨天晚上自己没去，海部纱和惠理奈应该忙得不可开交了吧。
　　在心里说了声抱歉，水野空快跑了几步，扬起手对着海部纱打招呼道。
　　“海部，早上……美女你谁啊？”
　　……
　　站在料理屋的门口，海部纱低垂着头，单身提着背包，另一只手背在身后不安分的掐着。
　　马上就要见到水野君了，好紧张，自从星期六发现了水野君不得了的兴趣后，她整晚在床上彻夜难眠。
　　原来水野君喜欢杂志里那样的类型，黑长直的发型，高挑的身材，还有黑丝袜，这一切美丽的元素都距离自己好遥远。
　　她在日常中就是个土妹子，穿着长长的过膝裙，白色的短袜，低垂着头，杂乱的刘海挡住半只眼睛，再加上每日低头走路，身上的土味就更浓了。
　　到了第二天顶着黑眼圈起床后，思考了一整晚的海部终于决定迈出第一步，她，要改变！
　　在理发厅排了一上午的队理发，然后战战兢兢的在人山人海的商场买了丝袜和其他衣物，忐忑不安的回到家中。
　　看到海部纱如此巨大的变化，惠理奈先是愣了愣，接着笑着没有说话，要是惠理奈说什么批评的话，海部纱觉得自己当场一定会哭出来。
　　她保证，这是她此生所做出的最大胆的事情了！
　　但是不知道水野君会怎样看待，会不会觉得我是个不检点的女人……会不会不喜欢我这身装扮……
　　昨晚上水野君没有来店里打工，在失望之余她也长长的舒了一口气。
　　在扑通扑通跳的心中，她终于迎来了处刑的星期一。
　　看着越行越近的水野君，海部纱夹紧了双腿，不安的羞红了脸。
　　“美女你谁啊？”
　　水野的话让她心中一喜，但眼中的泪水还是止不住的流了下来。
　　“水……水野君，我是……海部……纱。”
　　水野空当然知道这是海部纱，站在料理屋门口等她的除了海部纱还能有谁，但是他没有想到海部纱的变化如此之大，而在那自卑的面具之下又有这么一副惊艳的面孔和身材。
　　虽然在楼梯惊鸿一瞥过，可终究看的不如现在真切。
　　“怎么哭了。”他不知道自己由衷的夸赞怎么反而让海部纱哭了出来。
　　海部抽着鼻子，双手胡乱的抹着脸上的泪水：“没……没什么，就是太……高兴了，太，高兴了……”
　　这就是喜极而泣了吧，水野哭笑不得拍了拍海部的肩膀：“我这不是在夸你吗，不用哭了。”
　　“嗯，嗯。”海部抽了抽鼻子，强行在脸上挤出了笑容。
　　“脸都花了，回去洗把脸吧。”水野空笑着摇了摇头。
　　听到水野空的话，海部纱忙不迭的又抹了抹脸，然后跑回料理屋，在进屋之前还对着水野鞠了一躬。
　　海部纱前后的表现看的水野微微一笑，她实在是太缺乏自信了，被别人一夸就感动的痛哭流涕。
　　看到海部纱边哭边笑的进来，惠理奈关心的问道：“怎么样？”
　　“嗯。”海部纱摇了摇头，又点了点头，“他说，很好看……”
　　“那不就好了。”
　　几分钟后，海部纱低着头从料理屋走了出来。
　　在她十多年的生命中，很少听到别人的夸奖，尤其在家庭遭遇变故后，每日面对的就是无休止的困恼和辱骂。
　　听到水野君的夸赞，实在是太高兴了，所以忍不住流下了眼泪。海部纱拍了拍自己的脸，在心中给自己鼓气，你应该笑出来，整日哭丧着脸好运气都会被赶光了。
　　她昂起头，在脸上扯出了笑容，只是这笑容怎么看都带着点凄凉的意思。
　　看着这笑容，水野空脑海中蹦出一个不合时宜的词，凄美。
　　刚刚哭完的眼睛还微微红肿着，眉脚还带着些惆怅郁结的情绪，两瓣轻粉色的嘴唇勾出一抹笑容，在笑容收尾的地方却又止不住的有下抹的弧度。
　　这颜值作弊了啊，水野空忍不住别过头，在心中暗自嘀咕着。
　　“水野，我这样……可以吗？”海部纱低着头，一只手用力的抓着裙角。
　　“可以？”水野碰了碰鼻子，“不如说太可以了，所有人都在看着你呢，整条街你都是最漂亮的人。”
　　海部这才注意到周边，那些路过的人都纷纷看向了自己，从没有受到过注目礼的她害怕的缩向了水野空，抱住了他的胳膊，半边身子的重量压了过去。
　　“嘶……”
　　“啊，抓疼你了吗，水野君。”
　　“没有，没有，害怕的话就继续抱着吧，这些目光习惯了就好。”水野本来想要拍一拍海部的肩膀，但看着她害怕的模样，忍不住伸手抚摸了下她的头，“以后被瞩目的时候还多着呢。”
　　其实大部分女生对摸头杀都是没有免疫力的，但也要分人，如果被一个不喜欢、无感的人摸头，那就恨不得能当场剁掉对方的蹄子，被喜欢的人……连说句话都腿软了，更别说被幸福的摸头杀了！
　　被水野君抚摸着头，海部纱闭上了眼睛，浑身酥麻，一阵暖流从心口处流入下体，心跳都停了半拍。
　　“我……我不想被瞩目。”海部纱半软着身子小声道，“水野君一个人看到就行了。”

第二十五章 这是转校生？

　　说出来这么大胆的一句话，海部纱忐忑不安的盯着鞋尖。
　　黑色的丝袜从膝盖上开始，一直蔓延到脚尖，她今天穿的是高光丝袜，是购买时店员推荐的产品，虽然不知道哑光高光，还有那些分类究竟哪一个合水野君的心意，但只要每天换一种穿就能摸清楚了。
　　“嗯。”
　　也许是一秒，也许是一瞬，水野空嗯了一声。
　　这一声应答传入海部纱的耳中，让她误以为自己听错了。
　　这，这是什么，变相表白成功？刚刚是不是应该再大胆一点直接问可不可以交往，现在乘胜追击也不晚。
　　但是，但还是好害怕会被水野君一口回绝，那样的话连一起上学走路都做不到了。
　　海部纱患得患失的和水野走到学校门口，在校门口值日的学生会成员狐疑的看了过去。
　　等一下，那个女生是我们学校的？
　　虽然学生会成员名义上是对全体学生负责，但哪怕是记忆力再好的人也记不住全校每个学生的脸庞，可美女就不同了！从一年级到三年级，所有的美女这名值日生都能记住样貌，以及叫什么名字与哪个班级。
　　即使这些人和他一分钱关系都没有。
　　可这女生是哪一位？
　　穿着平底鞋，挺直腰后将近一米七左右的高挑身材，两只眼睛是迷人的丹凤眼，面色白皙又透着红润，瓜子脸的弧度无比精致。乍看之下惊艳，细看之下更是迷人。
　　这是我们学校的？不，这是我们三次元的？这是从二次元里走出的人物吧！
　　值日生瞠目之下眼睁睁看着这女生和旁边的男生走进了学校，在对方远去之后才跺脚悔恨。
　　该死，刚才只顾着发呆去了，竟然忘记盘问对方是哪个班级的了。
　　但是，她真的好好看啊。
　　这一定是转校生，可陪在她身旁的男生是什么不明生物？
　　在去教室的一路上，不停的有人发生着走路撞树，被石头绊倒的事情，转变了形象的海部纱就犹如一朵鲜艳盛开的花，不是路边的野花，而是世间最美丽，绽放在悬崖高处的绝世之花。
　　当看着海部纱走进二年B班的教室后，走廊里的人发出哗然的声音，一群人涌在二年B班的门口。
　　“不，不是吧，那个是海部纱。”这是班里的人。
　　“骗人的吧，骗人的吧。”这是一个捂住脸的女生。
　　“喂，你们不都说二年B班的海部纱是个名字难念，总是低着头跟鬼一样的人吗，这尼玛要是像鬼，那我们班里的女生不都连马赛克都算不上了。”这是隔壁班的男生。
　　“我听说她不是你们班的受气包吗，一定是你们班里的女生嫉妒，才把人海部纱欺负的那么惨吧，要是我在你们班，早就看不惯校园霸凌去帮助她了。”这是一个打马后炮的。
　　“可恶啊，她身边的那个小子是谁，海部纱怎么对他眉来眼去的。”
　　终于有人注意到了海部纱旁边的水野空，男生们一个个眼中喷涌着怒火，恨不得上去取而代之，只有二年B班的知情人才面上有尴尬之色。
　　这两人是怎么走到一起的，他们都有猜测。
　　班上的两个受气包，天天受尽了冷嘲热讽和欺凌，没想到两人齐齐华丽转身，这种被丑小鸭变成天鹅打脸的感觉真不好受。
　　但隔壁班说风凉话的有道理，为什么他们这些B班的人当时瞎了眼，没看出海部纱是一个隐藏的大美女呢，可恶啊，可恶啊，说不定还真是女生们出于嫉妒的心里，故意把海部纱弄的那么凄惨，在班里成为人见人厌的受气包。
　　岛国的社会讲究严格的等级制，这种等级制也传递到了普通的学生身上，如果帮助班里最下层的受气包，那就要做好被拉到同一等级的心理准备。
　　但，这么漂亮的女友。
　　就是在班里做个受气包也值得啊。
　　B班的男生越想越觉得他们是个沙雕，之前怎么只记得看嘲笑海部纱的缺点，不，现在配上这个颜值，以前的缺点也全都变成了萌点！
　　长相极品，性格内向，言听计从的美女，海部纱身上根本一丝缺点都没有。
　　世界上没有一见钟情，从来只有见色起意。
　　美女永远不会犯错误，人们对于颜值高的人有更大的容错空间，即使办砸了事情，周围人也会一笑而过乃至抢着帮忙补救。
　　但丑就不是了，丑就是放大镜，不过放大的不是优点，而是缺点，一点小瑕疵都会被人无限放大，而优良品质则会被认为理所应当――人丑一般心善。
　　在门口围观的人中，有一个男生拿出了手机，将手机摄像头对准了教室里的海部纱。
　　和大部分的岛国学生一样，晴山达也的爱好也是无聊的时候刷一下INS，看着别人光鲜亮丽的生活，甚至只是播一些无聊的图片就能大把大把的赚钱，这让他心里很不痛快。
　　你妈的，为什么。
　　为什么我发的东西就没有人看，不要求大家点赞，就是骂我也行啊。明明都是用手机拍的为什么晴山达也的INS就没有人看。
　　但在今天见到B班的海部纱的时候，晴山达也知道自己的机会来了，只要拍下来发到INS上，那些天狗们肯定就会“prpr”“子种作大河”。
　　说拍就拍，晴山达也拿出手机按下了快门声。
　　岛国的政府有法律规定，手机数码相机必须安装快门声，目的是通过快门声提醒被拍摄的人，防止被偷拍。
　　而且这种快门声还不能通过手机自带的系统设置消失，不过这条规定也就是掩耳盗铃，市面上有各种各样的APP可以解决快门声的问题。
　　晴山达也对着海部纱满意的按下了拍摄键，但心急之下的他却忘记打开APP取消快门声。
　　“咔擦！”
　　响亮的快门声让所有人一愣。
　　晴山达也也是一愣，怎么忘了关闭声音！一时着急，居然忘了开偷拍APP！
　　海部纱吓得一把抓住了水野的手，她像是鼹鼠，不适应这样瞩目的生活。
　　水野拍了拍海部的手，露出了放心的笑容，然后起身朝着门口走去。

第二十六章 部长您没睡醒？

　　晴山达也知道坏事了，在男生群体中这没有什么，相反这种变态行为说不定还会在男生群体中得来名声――相同爱好的绅士在岛国可不缺少同道，各种违法的偷拍网站总是能在互联网的阴暗角落找到哦啊。
　　但看着周围女生厌恶的眼神，他觉得以后的高中生活的风评将会降到负值。
　　晴山达也周围的男生都自觉退后几步，保持了距离。
　　“真是的，不就是拍了一张图吗……”晴山达也嘀咕了一声，想要缩回逃跑。
　　但海部纱旁边的男生突然走了过来，晴山达也还没有来得及逃跑就被抓了回来。
　　B班的人看到水野空出手了，纷纷为这猥琐偷拍男默哀了三秒钟。
　　“交出来。”水野空站在晴山达也面前说道。
　　“交，交什么。”晴山达也也不是会轻易认怂的人，他向后退了一步，手放在口袋中抓着手机。
　　“手机。”
　　要手机没有，要命有一条！晴山达也攥紧了手机，能不能火就全靠这一张照片了，他无论如何也不会松手的。
　　“不就是……”
　　虽然心里想着的是宁死不屈，但在水野空的气势面前，晴山达也很不争气的低下了头，转身就要逃跑。
　　这家伙是谁，怎么比B班的老大宏川还要吓人。
　　看到晴山达也想要溜进人群中逃跑，水野空眯起眼睛。
　　在众人还没有回过神的时候，水野空就如泥鳅一样钻进拥挤的人群，一把抓住了晴山达也的手机。
　　“喂，把手机给我！”
　　单身的人向来不锁手机，找到了刚刚拍摄的照片，水野删除后把手机扔了回去。
　　晴山达也接住手机后愤怒的看着水野空，但没有不理智的直接冲上来。
　　B班那群人玩味的眼神他可都收在了眼里，他晴山达也不是莽夫，也不是傻子，要是不长眼的冲上去下场一定不会好。
　　水野空的一番动作把门口的男生们震了一跳，海部纱的男朋友看来很不好惹的样子啊，要是再围观下去会不会直接被他痛扁一顿。
　　在杀鸡儆猴后，门口围观的人一哄而散。
　　不看了，不看了，已经名花有主了，而且对方的男友还这么的强势。
　　“水野君，我这样是不是给你添麻烦了，要不然，明天我还是换回以前的样子吧。”海部纱半趴在桌子上，整个人显得无精打采。
　　“这才不是给我添麻烦。”水野空抽出了课本，“生得漂亮从来不是错误，你没有做错什么，知道吗？就算做错了，也有我给你顶着。”
　　“嗯。”
　　跟他凌晨惹出来的麻烦相比，这又算得了什么。
　　……
　　日本公安厅。
　　虽然公安和警察在汉语中是一个意思，但在岛国这边公安却和警视厅不是一路人，公安实质和华国的国安职能一样，不负责地区治安，而是从事情报与反间谍工作，
　　公安厅接手的都是国家间的情报活动，鲜少关注地方事件。
　　可要是有哪位大月警察署的警察在场，就会发现屏幕上播放的画面正是持正会本部的录像，而这份录像，即使是大月署亦或者山梨县本部都没有。
　　大大的房间中只有三个人在此，一个是本部的部长，还有一对神官和巫女。
　　“四岛部长。”霜岛清美推开门鞠了一躬。
　　“霜岛来了，过来吧。”
　　“嗨。”霜岛清美看了看房间中的三人就连忙低下了头。
　　她不过是一个小小的系长，虽然三十岁不到就混上了系长，而且还是女性，的确是能力突出，但刚才发生的一切还是让她云里雾里。
　　先是被领导叫到一个审讯室中，签署了一份严格的保密协议，然后又经过一系列的检查后才被命令到此房间，这一番审查之严格，堪比入职公安部的调查了。
　　没想到一推开门就看到了顶头大BOSS，而且还有一对神职人员，巫女是怎么回事？巫女不都是女大学生兼职的吗，难道这位也是公安部的人员，只是表面身份是巫女？
　　这也太奇怪了，霜岛清美东大毕业的聪明智商都想不出是要做什么。
　　“霜岛，我听说你的剑道很不错。”四岛部长看着霜岛说道。
　　他是个身材不甚高大的中年人，眼神锐利。
　　霜岛清美连忙弯腰低头：“只是自幼跟随父亲学习剑道，侥幸夺得几次奖牌而已。”
　　要是让曾经在全国大赛中被霜岛清美斩于剑下的人听到，肯定会忍不住哭出来，那哪里是侥幸，根本是被打的一脸懵逼。从高中的玉龙旗到后来参加的全日本警察剑道大会，霜岛清美未尝一败。
　　“嗯。”四岛部长点了点头，“霜岛，在进来之前你应该已经签过保密协议，那么我希望在接下来的观看里，用你所学分析出视频中的人使用的是什么流派的剑术。”
　　“嗨。”霜岛清美心里有十万个为什么，但依旧服从命令的看向了屏幕。
　　霜岛清美的剑术在公安和警察两个系统中都是数一数二的，这一方面是因为家传剑术，另一方面也是她的确有天赋，而正是靠着这份剑道上的出色成就和名校学力，她在毕业后才直接进入东京警视厅，然后又被提拔跨到了公安。
　　在岛国，每年都有全国性的警察剑道大会，而岛国的剑道高段又大部分都是岛国警察，这一方面是因为历史遗留的问题，另一方面也是因为岛国警察在空手道柔道和剑道中，大都会选择剑道。
　　在学生期间与剑道比赛上有成就，对于未来入职警察职能部门是加分的一笔。
　　判断剑术流派吗，这个她擅长！
　　信心满满的霜岛清美认真点了点头。
　　四岛部长取消了暂停，屏幕上的画面播放起来。
　　由于只抢救出了一半的内容，再加上持正会本部的摄像头就只有那么两个，所以屏幕中的画面显得比较奇怪，画面中的人一会消失，一会又出现，但那鬼魅的身影和如神的剑术却展露无疑。
　　还有那被冲锋枪扫中后忽然消失的身影，以及最后喷出的火焰。
　　播放完后，四岛点了点头：“霜岛，看出对方是哪个流派了没？”
　　“…………”
　　霜岛清美下意识的摸了摸口袋，什么都没摸到后才想起来烟已经被收走了。
　　望着部长严肃的脸庞，霜岛用了很大的功夫才把吐槽的话咽了回去。
　　部长您能别逗了吗？这是哪部电影里的画面？

第二十七章 赤兵卫

　　“部长，我没有看出来。”霜岛清美低下了头，无奈的说道。
　　她是有家传的剑道不错，但也不能跟特效比啊，那__飞来飞去的是剑客吗？是华国电影里的剑仙吧……
　　“是吗。”四岛部长的表情只是微微失望，但失望中又带着释然。
　　这是什么狗屁倒灶的事情，本来只是一起国际重大的治安案件，隔壁警视厅焦头烂额就行了，但为何却牵扯出了超自然现象，而且超自然现象这明显超出了公安部反间谍、情报的职能范围了。
　　但没有办法，这是首相亲自压下来的事情，而且还谨慎的没有通过电话，而是亲口面谈。
　　四岛部长从来就不相信这些怪力乱神的东西，要是真有这种东西，他这个公安头头不早就知道了。
　　一旁的明治神宫的神主早就在自我怀疑中了，他家族世世代代神官，虽然在社会上享有崇高的地位，可有几斤几两他非常清楚。
　　别说口吐火焰，刀劈子弹了，他就是一再普通不过的平凡人，可能在民俗学方面算是专家。
　　在第一次看这段视频的时候，他怀疑是不是公安厅的大佬嗑药上头了，但看着对方认真的神情，神官觉得是自己还没睡醒，现在还在梦里。
　　要是视频不是作假，那公安厅叫自己过来的目的很明确――你们这些神官阴阳师是不是个个都藏着什么传说中的术法，要不然视频中的“人”怎么猛地头皮发麻，那根本不是人类的力量，已经算是陆地神仙、鬼神之流！
　　老神官也有口难言，要是藏着术法，他的老祖宗神官们早就去打爆和尚和洋教士的狗头了。
　　反倒是旁边的孙女一脸深信不疑的模样，眼神中还带着崇拜的神色，神官后悔自己对孙女教育了，不孝子在首都高飙车死了后，就剩下孙女这一根独苗，为了让孙女继承家业，他从孙女小的时候就进行家族传承的神官教育。
　　但其实，孙女啊……
　　八百万神灵什么的都是爷爷在骗你的，咱们家就是祖传的骗子，家族中的文献都是不光咱们家，其他的阴阳师家族也都是如此，阴阳师家族几次见面，那神神叨叨的模样其实都是商业互吹。
　　那些老家伙们说你是这一辈灵感最高的巫女，也都是在逗你玩的，就是为了好让你以后能顺顺当当名正言顺的成为女神官而提前做的铺垫罢了。
　　这是把孙女都忽悠瘸了啊。
　　神官已经准备好对四岛部长编瞎话保证自己不泄密，然后对不起，打扰了，告退了。
　　但站在一旁的孙女却神色认真的说道：“爷爷，这好像是赤兵卫。”
　　她的语气无比坚定，有着和甜美的高中生外表不同的可信力。
　　四岛部长的眼神一下子亮了起来，神官心中一震看向了孙女，她这又是从哪本吹逼书上看到的东西。
　　“哦？”神官故作高深的点了点头，“的确很像是赤兵卫的描述。”
　　等等，赤兵卫是哪本书上写过的东西？怎么一点印象都没有。
　　“伊藤小姐，能说清楚点吗？”四岛部长没想到居然还能听到有用的消息，他的面色瞬间严肃起来了，“赤兵卫是什么。”
　　还真让他瞎猫碰到死耗子了？
　　巫女伊藤回忆着曾经看过的书籍：“这是我以前偶尔在一本岩手县的文献中看到过，据说在镰仓时代有一位御家人曾掌握有高超剑术，高超无匹，但在一次定生死的决斗中，御家人被对方在餐饮上下了毒，最后带着不甘被对方取下了首级。”
　　“传说在这名御家人死后，其灵魂仍旧不甘心被小人暗算，所以其灵便化作了鬼怪，因为生前的他喜好红色的铠甲，其名称便是赤兵卫，传说赤兵卫除了一首出神入化的剑术之外，还掌握有复仇的火焰。”
　　四岛部长认真的听着巫女的讲述，严肃的点了点头：“还能找到这本典籍吗？”
　　唯一能解释这件事的只有鬼神之说了，没想到这群神职人员还真有记载，虽然不知道可信度几何，但有了突破口总比没有好。
　　“在神宫的藏书室中。”
　　一旁的神官爷爷心里打着鼓，莫非老祖宗们还真的见过妖魔鬼怪，不是在骗人不成？可为什么到了我们现在，就一点真本事都没有，只能给人做点法事，骗点钱。
　　四岛部长背着手，沉声对神官说道：“伊藤神官，东大会以委派民俗调查的形式到神宫调阅资料，到时还请您多加担待，在其中帮助一二。”
　　“应该的。”神官点了点头，民俗研究，这是他的本行。
　　岛国不光经济军事被米国支配，连情报系统都渗透的跟个筛子一样，四岛部长都不敢保证公安部系统内有多少米国的情报人员，在得到硬盘恢复后的数据第一时间，四岛部长就控制住了警视厅的技术恢复人员，连警视厅的部长都不知道硬盘中有什么。
　　这件事目前只有经手人员、四岛部长和首相知道，像霜岛清美、神官爷孙都是精挑细选后的可以放心的人士。
　　想到这里，四岛部长看向了霜岛清美。
　　霜岛清美一下子站的笔直，傲人的胸脯都差点破开了纽扣。
　　四岛部长在看我，神色好认真，好严肃，我接触了这么重要的信息，而且还没提出有效建议，四岛部长不会是想要杀了我灭口吧，完了，早知道就不把剑术练得那么好了。
　　刚才听着爷孙两人是来自明治神宫的神官后，她的心就已经揪起来了，对方可是真正的上流阶层人士，就算没有钱，社会阶层也在那里，四岛部长没事耍她这样的部员玩可以，但显然不会和高阶神官闹着玩。
　　“霜岛。”
　　“嗨依！”
　　“你刚才看到的视频是国家最高机密，作为公安部精英干部的你知道泄露是什么罪行。”四岛部长的语气变得十分严厉，“一旦泄密，会以叛国罪论处，而且此事涉及重大，到时候不光是你，连你的家人都会受到牵连。”
　　四岛部长的话不只是说给霜岛清美，还有旁边的神官巫女，虽然他清楚这三人不会泄密，可一些事项必须要说明白。
　　“嗨依！”霜岛清美目光灼灼的应了一声。
　　不是当场被杀人灭口就太好了。
　　四岛点了点头，继续道：“霜岛，目前的你已经不再适合现有岗位，公安部会组建第五搜查课，到时候你的任命会被直接转移到第五搜查课中。”
　　“是！”
　　霜岛清美的精神更加振奋了，这是新组建的搜查课啊，自己直接进入了新组建的部门，是绝对的元老啊，多亏了剑道水平高啊！
　　只是这第五搜查课，稍微一想一定和“赤兵卫”有关――她总觉得，今天还是没睡醒。

第二十八章 谢谢，谢谢

　　海部料理屋。
　　“盐水花生做好了。”
　　“两瓶温好的酒。”
　　海部纱忙碌的像蝴蝶，真正的蝴蝶，焕然一新的她成为了料理屋的焦点，身影如蝴蝶样的来回穿梭着，以前的老顾客从来没有发现料理屋的女儿生的如此俊俏。
　　惠理奈看着格外精神的海部纱笑了笑，又看向了埋头切菜的水野空：“水野君，最近学业辛苦吗？”
　　“还是那样吧。”一提到学业，水野空就有些头疼，这几天一直在忙着其他事情，却把学业给忘记了。
　　前身是个学习一般的普通人，要真是一个学霸，他在扮演起来还是有点困难的DD毕竟华国的教科书和岛国的并不一样。
　　看来今晚回家要好好补一补学业了，毕竟还是要融入现代社会，而不是真的要做一个高来高去的独行侠。
　　这具身体的起点太低，再不依靠怪力乱神的手段下，通过学历是最快打入中产乃至上流社会的方法。
　　“只有好好学习将来才会有出息，现代可是个学历至上的社会，要是没有考取到好大学，将来养家糊口都很困难的。”惠理奈语重心长的说道。
　　惠理奈上完高中后就在家中帮忙，后来因为年轻看错了人，千里迢迢嫁到了九州岛，然后就是一番不堪回首的家庭暴力，她带着海部纱回到东京，结果仍然被一路纠缠到了东京。
　　每每想起年轻时的看走眼，惠理奈就忍不住黯然神伤。
　　当时假如心思再静一点，认清对方的本性，现在的生活一定大不一样了吧，明明才三十多岁，却总是觉得身体时不时虚弱。
　　水野空这孩子虽然家境不好，但有着一颗不错的心肠和吃苦耐劳的精神，小纱对他也怀有好感，两人走到一起也是不错的结局。但惠理奈决心要好好观察水野空的本性，不能让她身上的悲剧在小纱身上重演。
　　“嗯。”水野赞同的点了点头，脸上没有年轻人被说教时常有的不耐烦。
　　他上一世也是过来人，十分认同惠理奈的说法。岛国是一个比华国还要学历至上的社会，在华国身边至少还有初中小学文化成为人上人的故事，在岛国你毕业学校是什么样，基本上也就注定了你这一生的社会阶层。
　　就以警察为例，警察分为职业组、准职业组、非职业组，第一级别的准职业组必须通过国家一类甲级公务员考试，入职后起步就是警部补，而占据了警察绝大部分的非职业组，最好最好，穷极一生也就是升到警部。
　　可对于职业组来说大学毕业后在几年内成为警部是板上钉钉的事情，而职业组的虽然名义上收取各个大学的毕业生，但实际上毕业后能进入职业组的精英都是来自东大这样的精英学生。
　　所以在岛国一考定终身这话一点都不假，一般大学的学生努力一生也别想与名牌大学生的毕业生刚工作几年相比。
　　“妈，你和水野君在聊什么呢？”海部纱抹了抹额头上的汗水走到了后台。
　　“在聊未来进路的问题。”惠里奈笑着，“水野君将来希望考一所不错的大学呢。”
　　“不愧是水野君啊。”海部纱用崇拜的眼神看了看水野君，虽然水野君以前的学习成绩一般，但像水野君这么厉害的人，稍微认真就能变成学校里的秀才。
　　看着惠里奈俨然把自己看做了未来的女婿，水野觉得肩膀上无形多了重担。
　　两辈子为人，这还是第一次成为女婿，虽然只是准女婿。
　　海部纱已经在思考其他问题了。
　　就算水野君真的没有考上好大学也没有关系，就算是普通的大学，下来后找一份普通的工作也无所谓，她想要的又不是荣华富贵的生活，只要两个人能平凡的生活在一起就好了。人渣父亲和被欺负的经历给她留下的阴影太深刻，让她对幸福的标准定得很低很低。
　　这让海部纱又想起了早上水野君的那句“嗯”，若是但是再大胆一点，现在会不会已经确立关系了。
　　提着明天早上的便当，水野空回到了家中。
　　不过他先敲了敲旁边的房门，佐田真依的小脑袋露了出来。
　　“大妖怪，什么事情？”称呼已经从猥琐男变成大妖怪了。
　　水野空靠在墙上，这大妖怪的称呼比猥琐男好多了，而且显得更有逼格：“大妖怪给你送饭来了，还没吃饭吧？”
　　在心底默默的对海部纱说了声抱歉，要是海部纱知道给自己便当到了佐田的肚子里，不知道会有多伤心。
　　佐田真依先是缩了缩手，然后伸手接过了便当。
　　两人已经经历过同生共死的大事了，彼此间也算是过命的交情了――在佐田真依眼中是如此。
　　用手把着门，佐田真依的嘴唇喏了几秒后，轻轻地说道：“谢谢。”
　　接过了便当后，佐田到了屋里一边揉着一边揉着有些发红的眼睛，大妖怪给她的便当还透着热气，一看就不是便利店的廉价便当。
　　说来很是凄惨，她就中午在学校里吃了一顿免费午餐，在凌晨回到了家后，佐田才窘迫的发现家中一分钱都没有了。
　　去问隔壁的大妖怪开口借钱吧，佐田又觉得面上挂不住，所以这一天基本就饿着肚子挺了过来。
　　“我开动了。”小声的说了一句，佐田打开了便当盒外面的包裹。
　　只是吃完了晚上的便当，明天早上要怎么办呢。
　　算了，还是早点睡觉吧，那样的话消耗就少多了。
　　而且还可以勒着肚子晚上睡觉，那样就更好了。
　　打开包裹的刹那，佐田的手微微颤抖。
　　一张印着野口英世的千元纸钞放在便当盒的上面，纸钞不是很新，有些旧，但却铺的整齐，就像怕她没有发现而故意铺的如此。
　　她握着筷子的手猛地一颤，眼圈紧接着红了起来。
　　“谢谢，谢谢。”佐田真依咬着嘴唇，止不住的点头抹眼泪。
　　豆大的眼泪砸在钞票上野口英世的脸上，让他的一张老脸都舒展了不少。
　　在门外听着佐田的啜泣和谢谢，水野空笑着摇了摇头。
　　群：727567097

第二十九章 这是警视厅干的！

　　反应慢半拍的记者总算是播报了山梨县的事件，而且一上来就是三百六十度，二十四小时高强度播报，连续几天电视新闻，手机新闻上都是山梨县的事情。
　　山梨县警的新闻发布会堪称声泪俱下，本部的部长和其他职能人员在发布会上诚恳鞠躬，大月署署长更是直接泪如雨崩的下跪，表示自己没有尽到维护社区安全的职责，当场自请辞去署长职位。
　　虽然坊间猜测这是极道组织、暴力团的冲突，但外务省发言人直接在会上指出这是一场恶教的恐怖袭击，堪称是岛国版人民圣殿教事件，其余各国在表示哀悼的同时，也密切跟进相关事态。
　　一场比奥姆真理教袭击更惨重的恶教事件，死亡人数已经突破了两百，舆论的狂欢，新闻记者像是闻到血的鲨鱼，兴奋地扒着持正会之前的一切蛛丝马迹。
　　“太恐怖了，死了两百多人啊，一定是极道组织的冲突。”
　　“恶教好可怕，话说我昨天回家的路上，还有一个欧巴桑拉住我让我入什么教。”
　　“科学创造幸福派？”
　　“啊，对对，就那个名字很古怪的教，欧巴桑真的好吓人，还是我爸爸直接出来骂走了他们。”
　　“真的烦人，不是还有那个奥姆神仙教残留下来的骨干，组建的ALEPA教吗。”
　　“啊，为什么这种坏事总是和足立区有关。”
　　足立区除了绫濑水泥杀人案，再有一个出名的就是韩国人连续几十年的杀人事件了。
　　佐田真依当然知道那一天到底发生了什么，听着身边同学不停地讨论，佐田真依心中不禁微微窃喜，这是世界上只有两个人知道的秘密吧。
　　就在佐田回忆那晚上的时候，担当教室突然站在门口对着她招手：“佐田同学，佐田同学，过来一下。”
　　疑惑的跟着班主任到了办公室，佐田不知道被叫过去是要做什么，难道是再提醒一下她成绩的事情？
　　“辛苦你了，大门老师。”
　　一个穿着都市丽人制服的女子坐在椅子上，看到佐田来的瞬间就亮起了眼睛。
　　“佐田同学，霜岛警部有些事情要问你，有什么事直接回答就可以了。”大门老师拍了拍佐田的肩膀慈祥的说道。
　　警部？
　　霜岛笑着看了眼大门老师：“只是一些小事情而已。”
　　自知此地不可待的大门老师歉意的点了点头，转身离开了办公室。
　　办公室只剩下了霜岛和佐田两人。
　　在听到霜岛警部这一称呼时，佐田真依的耳朵就已经竖了起来，一层冷汗从背后渗透而出。
　　“请坐，佐田小姐。”霜岛身上自带一股凌人的气质，这是自由修炼剑道并且不断取胜后的气场。
　　感受到霜岛压迫人的气质，佐田真依依然倔强的昂起头：“霜岛警部，您找我有什么事情吗？”
　　霜岛清美打量了一下佐田真依，小丫头虽然才十四岁，但出落的已经非常标致，而且气质上还和自己有点相似――希望她不要到社会上被打磨的变成圆滑的石头吧。
　　“是这样的，佐田小姐。”霜岛清美展示了一下自己的证件，是“伪造”的警视厅证件，毕竟以公安的名义行事实在是太扎眼了，“你在三天前在于花x警署报案说母亲失踪了对吗？”
　　佐田真依点了点托，心里的警惕还是没有放松，这女人是谁？足立区的警察吗？
　　“是这样的，接下来我要说的事情可能会让你无法接受，我想冒昧的先问一下，对于持正会，你了解多少？”
　　听到持正会，佐田真依的心神一震，双手捏住裙子：“知道一点。”
　　“是从新闻上知道的吗？”
　　“不。”佐田真依摇了摇头，“我的妈妈误入歧途信仰了持正会。”
　　佐田真依诚实的回答让霜岛清美点了点头：“我们在山梨县……”
　　霜岛清美简单的把事情叙述了一下，在持正会本部被烧毁后，虽然有许多信众开车一哄而散，但还是有一些来不及走或者精神状况出现问题的信徒留在当地，佐田真依的妈妈后来被山梨县医院收容，鉴定后确认精神状况出现问题，正在山梨县接受治疗。
　　虽然家庭已经破产，但佐田和妈妈身上都曾经买过大额的医疗保险，再加上政府对此事的平息补助，在医院里接受救治的时候，每月只需要付很少一部分钱。
　　在说完了这一段后，霜岛清美发现佐田真依的情绪并没有太大的变化，只是轻轻的松了一口气表情又恢复了冰山状态。
　　看来母女两人的关系很不好？霜岛清美来此不是关心家庭状况，她清了清嗓子，这种回访的小事还用不着动用她这名公安的精英干部，直接说出了真正目的。
　　“佐田小姐，根据相关团体提供的信息，我们发现在山梨县袭击事件中，你曾经坐上最后一班JR列车去往山梨县大月站对吗？”
　　“是的。”佐田真依知道重头戏来了，身子坐正。
　　霜岛清美抿了抿嘴唇，这是她新买的唇膏，为了庆祝自己调任升职。
　　这几日来她彻夜加班，拿出了当年考东大的气魄，观看着一个又一个的卷宗，被送进医院或者其他成员的社会背景被她一个不漏的看完，终于在凌晨的时候，霜岛清美发现了一个疑点！
　　被送往山梨县医院接受救治的佐田生花，精神方面出现问题，唯一的女儿曾在足立区警署立案说自己的母亲失踪，这些都不是疑点，疑点是佐田真依在事件发生前几个小时，赶着最后一班JR列车去往了山梨县大月站，然后又在几小时后乘坐第二班列车回到了东京。
　　这两件事之间似乎有关系，又似乎没有关系，但霜岛清美还是亲自抓住了这条线索，连鬼怪都出来杀人了，再玄奇的事情她也能接受了。
　　就算佐田真依在她面前变成了视频中的中年剑客。
　　她也……会转身就跑。
　　“能说一下为什么吗？”霜岛清美抓着笔，目光灼灼的看着佐田，“不要误会，我们警视厅只是有些好奇而已。”
　　这是警视厅干的事，和我们公安没有关系！

第三十章 渣男啊！！

　　“因为……”佐田的话语变得迟疑起来，眼神也有些飘忽不定。
　　霜岛清美想要抽烟了。
　　她一遇到关键点或者紧张的时候就这样。
　　“因为我想去看富士山。”
　　“？？”霜岛清美光滑的额头上拧出了一个问号，“看，富士山？”
　　的确富士山是岛国人一生必去一次的景点，但大半夜不睡觉去看富士山？
　　“对。”佐田认真的点了点头，“想去看富士山的日出，所以和水野君一起去了山梨县。”
　　“水野君，是跟你一起乘坐电车的男生？”霜岛清美其实已经知道水野君就是佐田邻居家的水野空，调查一个人的背景，对他们来说再简单不过。
　　“是的，那天晚上我和他一起去了山梨县看富士山。”
　　霜岛清美不放过任何一个刻意的地方，她是立志要成为精英官僚的女人。
　　“方便说一下你为什么要和水野一起去山梨县吗？”
　　“因为……”佐田咬了咬嘴唇，“那天是我的生日，所以我们一起去看了日出。”
　　霜岛清美用余光看了看手中的档案，没错，那天真的是佐田真依的生日。
　　“你和水野……”
　　霜岛清美话还没有说完，佐田真依就斩钉截铁的说道：“是男女朋友关系！”
　　霜岛清美是真的想抽烟了，这是在搞毛？
　　资料上佐田真依才十五岁吧，那个水野空也就十七岁，虽然不违法，但，这也太不妙，太可恶了吧？！
　　可恶啊！
　　霜岛清美从小上的就是女校，要不是高中时期成绩太好，直接考进东大，估计大学上的也有可能是东京女子大学。
　　又问了几句后，霜岛清美让佐田真依离开了，和班主任说了几句不用在意，就当做今天没有发生什么不要对佐田真依差异化待遇后，霜岛皱着眉头离开了学校。
　　不用霜岛清美说，大门老师也不会闲没事就把警察询问佐田真依的事情乱传，要是被有心人嚼舌根，说自己侵害了未成年学生的名誉，那就吃不了兜着走了。
　　吊销教师资格，万夫所指，社会性死亡。
　　霜岛清美不禁为中断的线索而心烦，其实她本身也对这次的访问不抱有什么期望，毕竟水野和佐田怎么也不像是和袭击事件有关联的人。
　　水野空的信息也在霜岛清美的手中，再来之前已经看过好几次。
　　回到车上点燃了一只烟叼在嘴里，霜岛翻阅起了水野空的信息。
　　除了长得帅气之外，就是一个在普通不过的高中生，学习一般，家庭情况糟糕，档案中连他幼儿园上的是哪所幼儿园都调查的一清二楚，这个怎么看也不像是冷酷无情的剑客。
　　长叹了一声气，掐死了烟，霜岛清美驾车驶离了学校。
　　难道真的是深山老林中的鬼怪出来杀人了？而这两人去足立区也只是凑巧而已？
　　好痛苦啊，为什么我接受的案子会这么的复杂。
　　这件有关于神秘力量的案件密级处于最高级别，搜查五课到目前为止霜岛清美也不知道有几个人，反正她的身边没有搭档，可以说是自己一个人在追查。
　　当然，这可能也是四岛部长的想法，选出来几个值得信赖的人手独自追查，同时防止相互接触，这样减少了神秘力量在其余人面前暴露的风险。
　　搜查五课还是一个没有在官方成立的部门，等到以后知情人多出来，说不定才会有搭档吧。
　　忙碌了一天的霜岛基本没有吃饭，在无功而返后饥饿压倒了疲惫的神经，她把车停在路旁，找了一家料理屋进去吃饭。
　　料理屋不大，外面的招牌有些老旧，但内里还是非常干净的，看得出店家是非常爱整洁的人，打扫的非常干净。
　　霜岛点了点头，由于时间还是六点多，时间有点青黄不接，所以店里只有她一个客人。
　　看到来客人了，海部纱连忙道：“欢迎光临。”
　　哦，连服务员都这么漂亮吗？看年纪还是高中生，这么漂亮，家里人放心她出来打工吗？也说不定这本就是她家里的料理屋。
　　点了两道小菜后，霜岛职业习惯的开始分析周围，嗯，在后台的青年也很帅气。
　　嗯，有点眼熟。
　　霜岛打开了手机，再三对比之后。
　　渣男啊！
　　在后台，惊艳的女生正和青年有说有笑，脸上的表情怎么看都是饱含着爱意，虽然霜岛没有谈过恋爱，但恋爱剧她看不过不少了！
　　明明有一个初中的女友了，却又找了个女朋友，这就是渣男。
　　要是谁敢这样对她，或者对她的妹妹，霜岛清美一定会让他见识一下什么是公安部的恐怖。
　　如果弟弟这样会勾搭女生的话，另当别论。
　　感受到来自客人的敌意视线，水野空不解的挠了挠脑袋。
　　为什么这女人用仇视的目光盯着他？他做错了什么事吗？
　　认真的切菜，水野空不理会那道奇怪的目光。
　　别人爱看就看吧，一个你大男人还能怕别人看不成，况且水野空觉得自己的颜值还是挺耐打的。
　　在经过那晚后，水野空的心态并没有膨胀，他只想老老实实的学习，老老实实的赚钱，当然将来他一定不会到公司或者单位上班，他受不了岛国的森严等级制和点头哈腰。
　　将来毕业后自己创业也不错，可岛国的创业环境太糟糕，先不说在全球排名较低的创业环境，岛国的求职路线就表明了创业是一种高危的选择。
　　一般在大三的十二月份，岛国的大学生就要准备找工作，如果在大四毕业前还没有找到工作，那么在求职路上就会遇到苦难，假如毕业后一年还没有找到工作――以后基本可以说和大部分的公司绝缘了。
　　创业失败了，真的是要当场自闭的。
　　要是真的创业失败了，难不成还真有靠着一手忍术去赚易钱？水野空笑了笑。
　　“您好，您的餐……”
　　海部纱把饭菜呈了上来。
　　“谢谢。”霜岛清美接过餐盘。
　　吃了几口后她发现这小小料理屋的饭菜还是不错的，价格不高，但味道很好。
　　就是站着的那个渣男太扎眼了！

第三十一章 你是瞧不起我吗

　　海部料理屋的节奏已经步入了正轨，有了水野空的帮助，母女两人轻松了不少，在练习了一段时间后，水野空下一步就是要练习如何做小菜了。
　　“明天开始做小菜啊。”水野空心里觉得有点不自信。
　　走在家的路上，他还是有点小紧张。
　　佐田真依在房间里写完作业后局促不安的等待着，看见水野空提着便当走上了走廊，她一把拉住了水野。
　　“嗯？”水野疑惑的看了下佐田，高举起了便当，“饿了，这么急着吃便当吗？”
　　“不是这件事！”佐田翻了个白眼，她是有重要的事情要说的。
　　跟着水野进了屋，她已经不再害怕跟他共处一室了――这个江户老妖怪要是真要做什么，她这个普普通通的高中生就是住在城堡里也拦不住对方，还不如大大方方的。
　　“今天下午……”
　　佐田把下午发生的事情事无巨细的说了一遍，她平淡的语气罕见的带上了焦急和不安。
　　在对方离开后她思前想后，也不敢确定霜岛警部到底是被她骗走了，还是掌握了线索在暗中埋伏起来，就像一条毒蛇。
　　听完佐田的讲述，水野空抓着下巴，他考虑过官方的反应，所以才刻意的错开了第一班列车，没想到还是被抓住了马脚，看着昨天焦躁的大眼睛，水野脸上露出了笑容：“应该只是巧合，我的变身术可是连亲妈站在我面前都认不出来，放心，只要咬定了自身清白，不会有事的。”
　　佐田的戒备心和危机意识很强，但水野的话让她稍微放松了一点，这个家伙虽然是个妖怪，可却莫名其妙的能给人安全感。
　　“而且你也不用担心，就算暴露了，像我这种妖怪，直接回到山上就可以，他们抓不住我的。”
　　水野无耻的话让佐田忍不住想抓住他的领子，你是逃跑了，那我该怎么办呢？
　　因为自己和妖怪有过接触，肯定会被官方抓起来，然后做一系列密切的观察实验，为什么你的体质能够招到妖怪，是不是有什么特殊的地方。
　　是你身上带着妖怪喜欢的气质，还是干脆是身上有妖怪血统，
　　玻璃墙的实验室，插满全身的电线、奇怪的病床、穿着白大褂的实验人员……佐田真依的思绪不受控制的发散出去。
　　现实又不是少女漫画，在浴缸、山上、水井里随随便便就能遇到一个长相帅气、温柔善良、男友力爆表的帅妖怪，凭什么就你特殊，水野这家伙虽然长得很帅，偶尔也在某方面爆表，但性格太恶劣了。
　　对，不是我性格太恶劣，是他太恶劣了。
　　“了不起将来真发生这种事，我带你一起钻进深山老林中，飞山脉怎么样。”
　　“还是去九州岛的阿苏山……”佐田真依认真的点了点头，话说了一半猛然抬起头，“谁要跟你钻深山老林啊！”
　　水野抓着下巴笑了，钻深山老林是不可能的，到时候直接变身后潜逃出国就可以了。
　　但佐田真依说的话却在他心中敲响了警钟，面上装出了胸有成竹的模样，其实他也在忐忑。
　　个人的力量和国家机关比起来微不足道，对方能够凭借乘车路线就顺藤摸瓜找过来，保不齐自己当时还露出过其他马脚，水野空在心中有些悔恨，早知当时就把整个庄园都烧成灰烬了。
　　出了事也不能不管佐田真依，水野空没有让别人受牵连的习惯，实在不行的话可以练习水遁，和佐田真依一起横渡日本海――水遁到了LV5LV10的时候应该就可以了。
　　还有海部一家人啊。
　　“对了。”佐田真依抬起头，眼睛却飘向了旁边，“那名警部问我们为什么要去看富士山的时候……我说当时那天我想看富士山的日出，所以作为男朋友的你就一起去了。”
　　“什么玩意？”水野空惊得身子一歪。
　　“喂！什么叫什么玩意，你是看不上我吗？”
　　佐田真依说完看不上我之后就后悔了，这句话怎么听着就像和推销员一样卖力的推销产品一样。
　　不过认真说来自己真的不差吧，长得在班里是最漂亮的，虽然身高才一米六，但毕竟才十四岁，还有几年的生长空间，将来成为大长腿也是轻而易举的事情，男人不都是这样吗？
　　这家伙的语气竟然如此不屑。
　　好气啊！
　　“我不是那个意思……”水野空摆着手，又慢慢垂了下来，“佐田夫人怎么样？”
　　提到那个女人，佐田真依阴翳了下去：“她在医院里，有报销。”
　　家庭突遇变故，有父亲公司倒闭的原因，还有一部分是在公司倒闭亏损了一大笔钱后，那女人为了维持体面的生活，仍然无节制的消费，办信用卡，等到父亲回过神来，家里的钱已经完全入不敷出，连将房子卖出去赚到的钱都不够偿还高利贷。
　　从港区流落到足立区，这段颠沛的经历让年幼的佐田真依成长了很多，不光是金钱观，还有人情世故。
　　“那就好……”
　　佐田真依突然大喊了一句：“那个……”
　　“我们住在一起吧。”
　　“？？？”
　　“不是你想的那样的！那个女人住院了，我刚才给你说了是吧，住院需要花钱对吧，虽然有报销，但是还要花钱对吧。”
　　“我又没有收入，只能指望救济金，然后救济金有大部分都投入治疗了，没错吧，然后，接着，所以剩下的钱就很少很少了。”
　　“连饭都吃不起，房租更交不起了。”
　　“要是交不起房租……我就要流落街头，你不想看着我流落街头对吧？”
　　“所以我说了这么多，你能理解我的意思吧！”
　　“能理解吧！”
　　看着佐田越说越激动，身子一步步向前俯，几乎要贴到面前，水野空一巴掌盖在她的脸上，迟疑的说道：“同居？”
　　“不！是临时居住！”
　　“那……行吧。”
　　水野空就知道，当初自己打开门就是个错误。

第三十二章 等我明年十六岁

　　第二天是周六，水野空陪着佐田真依找房东办理了退房事宜，要是通过正规渠道办理的租房，这样不告而退是要罚押金的。
　　不过足立区的这幢小破出租楼就没有那么多讲究了，租的时候根本没有付过押金，房租也是按季度缴纳。
　　要不是五楼四楼已经被租走了，为了省钱，前身一定会租五楼的出租屋。
　　房东在街对面有一间电器店，按理来说这样的小店里面东西卖的电器应该便宜，但其实匪夷所思的是要比连锁的超市和专门的品牌店要昂贵的多。
　　不过靠着这个电器店，房东不光活了下去，还活的非常滋润。
　　实质上这样的小店都是和政府采购人员有关系的，卖的贵是一件彼此心照不宣的事情，所以说吃回扣真的是人类无法避免的贪婪天性……只是这样的店也就是在足立江户川这样的地方才能看到了。
　　再三表示了歉意后，六十岁的房东老头笑眯着眼表示没有关系。
　　“房东先生真是好说话。”回去的路上，水野空由衷说道，“而且房子租金也不贵。”
　　“因为房东不差钱。”佐田真依用看傻子的目光看着水野空，“这排屋，还有那边那两排，都是房东祖传的私人财产，他每个月的房租都数不清了，人有钱了一般就会好说话了。”
　　有理有据，水野空无法反驳。
　　“话说你也是个活了几百年的老妖怪，难道就没有自己的财产？就是当时随便在江户，不说中心地区了，像是当时偏僻的几片荒原买一块地的地契，现在都翻身成大都会了，你也身价千亿了。”
　　“有啊，我去找扇谷上杉氏要证明吗？”
　　扇谷上杉氏？佐田真依努力思索着，这好像是安土桃山时代的大名家族？不对，好像室町幕府时期就有了吧，室町时期有东京吗？东京江户的建造者叫太田什么来着。
　　佐田真依突然瞥见了水野空憋着笑的表情，她恍然大悟的攥起小拳头砸在水野的肩膀上。
　　“你耍我。”打了几圈后，佐田真依还不解气，用脚轻轻的踢了水野空一下。
　　用的是干净的鞋面。
　　“没有，没有，赶紧回去搬家吧。”
　　说是搬家，但佐田屋里的东西实在没有什么好搬的。
　　就是一张床，小小的餐桌，破旧的二手冰箱，小台灯，桌子，一切简陋到只能满足最低的生活条件。
　　水野空看着唯有一张的床，莫非晚上的时候两个人是挤在一起睡觉的？
　　顺着水野的目光，佐田若无其事的说道：“她睡在床上，我在榻榻米睡。”
　　真是可怜，水野空感动的鼻子都酸了。
　　“我的房间太小，肯定摆不开两张床，所以到了我那里之后你要继续睡榻榻米……吗？”水野说着说着语气就变了。
　　看到佐田真依变得犀利起来的目光，水野空把话语变成了疑问句。
　　“好，我睡榻榻米行了吧。”水野空举手投降，“等到我再打工赚钱了，第一件事就是买一个双层子母床。”
　　“双层子母床啊，最便宜的也要不少钱啊。”佐田真依知道水野空晚上一直在外面打工，不偷不抢的情况下，高中生也赚不到多少钱，“要不然还是你睡一段时间的榻榻米，我睡一段时间的榻榻米吧。”
　　说话间，本就不多的几样家具都被水野空搬得一干二净，像是一些暂时不能清理的垃圾什么的，就只能等到社区规定日再扔掉了。
　　幸好佐田家里也是家徒四壁，没有什么废旧家具、家电需要扔，要不然还要付一笔清理粗大垃圾的费用给政府。
　　“咳咳。”被搬动家具的灰尘扑了一脸，水野空嫌弃用袖子遮着脸咳嗽着。
　　佐田真依拿着抹布从卫生间走了出来：“你放在这里，我来抹一抹吧。”
　　“好。”
　　“拿一拿脚。”
　　“把这个抱一下。”
　　“行。”
　　一番忙碌之后，小小出租屋的布局又发生了变化，茶几被搬到了一边，取而代之的是在榻榻米上铺了层褥子和被。
　　大脑袋电视机的生存空间更压缩了，不过水野空也从不看电视节目。
　　看电视，哪有修炼好玩。
　　“嘎嘎。”活动了下关节，水野空扭头道，“为了庆祝搬家，请你去吃大餐。”
　　“切。”佐田真依以前住在港区的时候，什么高档餐厅没有出入过。
　　不过，被水野带着去吃大餐，好像也不错么。
　　几分钟后，看着这家开在社区旁的店，佐田真依的两腮气的鼓了起来。
　　“走，去吃吧。”水野站在店门前，掏了掏钱包。
　　“这就是大餐？”
　　“昂。”
　　“这是食其家吧？”
　　“对。”
　　看着佐田真依的模样，水野空知道她在抱怨什么：“没带你去松屋和吉野家就已经很好了。”
　　在岛国有三个可以称为潘孔畎的快餐连锁品牌，按照价格来排序就是食其家、吉野家、松屋。
　　食其家还好，档次比另外两个要好点，吉野家和松屋在几年前的岛国，是女生绝不会去，只有潘磕泻痛笫宀呕崛サ牡胤健
　　不过到了国外，吉野家的品牌形象却开始由低端快餐走起了中高端路线。
　　足立区不像是港区世田谷区那样的富人区，没有那么多奇奇怪怪的讲究，食其家里坐着的人有男有女，不乏青春洋溢的校园女生。
　　穷人才没有那么多讲究。
　　要了三份牛肉饭DD水野空自己吃两份。
　　“味道还不错吧？”
　　“一般。”佐田其实已经很久没有吃过牛肉饭了，要不是每天晚上有水野送的惠里奈运做的便当，她连肉都很少有吃。
　　觉得这样说有些对不起水野的好意，她擦了擦嘴道：“还不错。”
　　旋即她又支支吾吾的道：“明年…”
　　“什么？”
　　“明年等我十六岁上了高中，能够合法打工挣钱的时候，会把钱还给你的。”
　　“……算利息的那种吗？”
　　“……”
　　单论起牛肉饭，其实还是吉野家的更和水野空的口味，不过住宅附近只有食其家。
　　水野还要为晚上打工做准备，而且昨天和惠里奈说好了，今晚要开始做小菜，他心里也带有一定期待。

第三十三章 客人

　　海部料理屋，后台。
　　“水野君……你今天好像心情不错？”海部纱和水野空一起淘洗着毛豆。
　　“有吗？”水野有些心虚的看着海部纱，“可能是要发生什么好事了吧。”
　　毛豆在水盆中荡来荡去。
　　毛豆在岛国餐饮的地位，在料理屋烧鸟居酒屋来说和华国的螺蛳相似，啤酒配毛豆，这一吃法也不知是从什么时候流传下来，一直流传今日。
　　用手抄着毛豆在盆中洗了几遍，海部纱拿来一个小碗，里面放着盐粒。
　　“水野君，把毛豆放在里面吧。”
　　煮毛豆的步骤要比华国的煮螺蛳要简单的多，不用过多的佐料，放点盐煮熟即可，海部纱的小手在碗中揉搓着毛豆。
　　“用盐揉搓毛豆，这样的话可以让毛豆更加入味，不过要注意别把毛豆揉烂了。”海部纱看了看水野，又低下头轻轻揉搓着毛豆。
　　岛国人对于毛豆有一种特殊的情节，认为毛豆健康营养又好吃，怎么吃也吃不胖，是最上等的健康食品，出自名产地的上好毛豆一斤就能卖一百元，华币的那种，许多岛国人自己都会怀疑这种东西这么贵还能卖出去？
　　海部家自然不会使用那样名贵的毛豆，就是普普通通在超市里就有的毛豆，揉搓一会儿后就要准备煮毛豆了，一晚上也就使用了几公斤的毛豆，小店客人不是很多，而每一盘提供的毛豆也很少，是真正的量少的下酒菜。
　　“水野君，你也来试一试吧。”
　　试着上手揉搓了一下，水野空呆愣住了。
　　【料理忍术：LV1】
　　又获得了技能？
　　等一等？水野空绞尽脑汁，火影中有料理忍术吗？
　　用火遁烧烤，风遁扇风的那种吗？忍者天天吃的不就是兵粮丸和一乐拉面……
　　一乐拉面？
　　水野空想起来了，火影中还真的存在一群料理忍者，不过在几百集的火影中只是昙花一现，好像是为了获得一乐拉面好吃的秘诀，一群料理忍者掳走了大筒木一乐的女儿大筒木菖蒲？
　　虽然火影中的美食没有到《中华小当家》《食戟》那样的神仙地步，打开盖子就会发光，用罂粟做调味料，但是水准也和地球水平差不多，而在如拉面、丸子这样的小菜品上，说不定还要超出不少。
　　毕竟，怎么说也是个有超能力的世界。
　　但还是有点可惜啊，要是有刘昴星的实力，以后开饭店都能赚成岛国富翁，说不定还能成为毒枭，合法的那种。
　　学着海部纱的动作，水野揉搓着毛豆，在技能加持下，水野的动作有板有眼。
　　揉搓好的毛豆放在锅里炖煮十分钟就可以拿出来食用了，不过现在时候还早，到了六点多的时候再炖煮毛豆也不迟。
　　就在水野空认真做着水煮毛豆的时候，店里的门帘被拉开，今天的第一波客人走了进来，只是这第一波客人给水野空的感觉很特别。
　　身上虽然穿着社畜最常见的黑色西装，但进入料理屋后却没有普通社畜下班后解脱的笑容，而是表情严肃，社畜的笑容该怎么形容？就像进了健身房溜了一圈的猪，发现自己不用因为肉质鲜美而被屠宰后幸福解脱的笑。
　　看到这两个黑西装男走进来后，惠理奈和海部纱脸上的笑容都消失不见了，海部纱低垂着头，惠理奈则是从冰箱里拿出了两瓶啤酒和一碟备好的小菜。
　　“小纱，水野君，你们先在这里准备着食材。”
　　说完，惠理奈拿着酒水小菜走了过去。
　　看到惠理奈走了过来，两个黑衣男很有礼貌的站起来鞠躬，礼仪上很是正式。
　　要不是海部纱的反应，水野都会认为这两人是正儿八经过来吃饭的客人。
　　“海部，他们是谁，我看你和惠理奈姨很熟悉的样子。”水野将毛豆放进锅里，轻轻问道。
　　海部纱低着头，用叮咛大小的声音回答：“是森谷一家的人，他们是过来收反暴力费的。”
　　森谷一家？
　　水野空没有听过，但听到反暴力费，水野就知道他们是一群什么样的人了。
　　暴力猓或者说是黑社会，在外国的很多传言中，岛国的黑社会似乎变成了一个仗义执言的任侠团体，经常帮助区民处理问题，保护区民的安全，连政府都承认他们的存在，还时不时的会闹出什么搞笑的新闻。
　　但其实在实际上，岛国政府对暴力团，黑社会，极道组织的存在是既不承认也不否认，时不时还会取缔几个，虽然取缔的效果聊胜于无。
　　而区民们对黑社会面上表示真好，背地里却是十分厌恶，我明明已经课税给政府了，为什么不是政府来保护我的安全，还要额外给这些黑社会再上供一份？这到底是生活在政府管理下，还是暴力团的管理？
　　而那些时不时爆出来的黑社会搞笑新闻，当做笑料还行，根本上其实和明星的作秀没有区别。
　　“他们是属于松~会的伞下团体，每月都会找商户收取反暴力费。”海部纱用手指比了个一字，“像我们这样的小店，收取一万一月。”
　　一万一月，水野空将近九天的工资，这群人还真是趴在商户身上的吸血虫，积少成多，整个花x又有多少商铺。
　　森谷一家，水野空没有听过，但松叶会倒是有所听闻，好像是东京的一个强大的极道组织，还和政党有所联系。
　　惠里奈和两个黑衣男交谈了一阵后，双手奉上了一个红包，对方鞠躬接过，又从钱包中拿出了刚才的餐费。
　　这一来一去的倒是颇有理解，前提是忽略掉对方的社会身份。
　　“海部夫人，多有叨扰了，祝您生意兴隆。”
　　离开店铺后，两名组员又前往下一家店，一边走着两人一边交谈着。
　　“说来里面的那个低着头的是海部的女儿？嘿，以前没发现长的那么标志。”
　　“嘿，你又有什么想法了？”
　　“弄到风俗店里能赚不少钱，还可以送到影片业，去陪大佬也可以。”
　　“不过这个料理屋经营良好，也没有借高利贷，想把人弄过去很难啊。”

第三十四章 口嗨少女

　　两个黑社会组员就像是小小插曲，给小店带来的改变只有在店外角落里贴了张和松叶会会标有一点点相似的标志，像是踩点一样，警告组员或者其他团体这家店已经缴纳费用了。
　　这种大家约定俗成的事情，对料理屋似乎一点影响都没有，惠理奈的脸上依然挂着笑容，水野空也没有理由插手。
　　这就是岛国的社会生态，生活在错综复杂的社会网中，有一些规矩必须要遵守，就算打跑了这一组织，另外一个组织也会侵吞过来。
　　但，还是有点不爽。
　　回到家里，佐田真依正趴在桌子上看书，虽然学习算不上顶级，但有着这份劲头就很好，曾经在富有家庭出身的她更明白读书对社会阶层的改变作用，之前是因为持正会的影响难以读书，现在抓住了机会就要认真研读了。
　　“我回来了。”水野推开了门，将惠理奈的便当放在桌子上。
　　看到便当，佐田摆了摆手：“不用了，我今天晚上开火自己做了点东西吃，便当是店长做给你的吧，还是你自己吃吧。”
　　闻言水野看了看出租屋的小厨房，的确有开火的痕迹，前身是不会做饭，现在的他是因为每天没时间做饭。
　　“你还会做饭？”水野嘿然一笑。
　　“你以为我那天买菜是干什么的？喂兔子吗？”
　　放下了便当，水野拉开另一张桌子开始学习，有水野坐在身旁，昨天发现自己怎样也学不进去，再加上今天的作业早就做完了，她已经看了有三个多小时的书，也是时候该休息一下了。
　　所以她干脆打开了老电视机，索性这台外表已经老旧不堪的电视机还能用，能收看到强制播放的NHK，和华国不同，日本许多经典的电视剧和综艺节目都是在深夜播放的，和在黄金档播放的剧相比，深夜剧更多的是悬疑、恐怖、脱力、伦理两性方面的东西，简单点说就是尺度大，剧情深，偶尔也是能出现引领社会舆论的火爆电视剧。
　　当然，时不时也会出现黄金档剧赶杀深夜剧的情况，比如听名字就明白剧情的《昼颜妻》。
　　将电视的声音调到最小，佐田兴致勃勃的看起了电视剧。
　　“哦，这个是最近很火的那个……我是大哥大？”
　　“你这种不看电视的人就不要插嘴了，这哪里像那种脱力电视剧了。”
　　水野空看了一会，发现全剧最大的亮点DD反正他没看出来，就是一个普普通通的职业剧。
　　佐田倒是看的挺有兴趣，只是嘴上时不时会挑电视剧的几个毛病，看起来不是在看电视剧，而是在挑刺。
　　“十二点了，该睡觉了。
　　佐田抬头看了看钟表说道：“知道了，这么晚了吗。”
　　其实她早就发现时辰已深，但却怎么也开不了睡觉的口。
　　有了水野开口，她面上装作不情愿的答应，心里却松了口气。
　　躺在床上，佐田真依却辗转反侧的怎么也睡不着，虽然知道床下的老妖怪应该不会怎样，但怕的就是不应该啊！
　　万一表里不一，到了晚上原形毕露，摸进被窝，凶性大发，法律规定女性十六岁就能结婚，但她才不想年纪轻轻那么早就……！
　　男女生活真的十分不方便，而且还是和一个男生。
　　佐田真依干脆又拿出了手机，掏出耳机戴上后，不停的刷着屏幕。
　　“你还有睡前刷手机的习惯？”
　　“一般人都有吧。”佐田真依反而想吐槽为什么水野空没有刷手机的习惯。
　　水野空一时半刻的也睡不着，他一天内需要的睡眠并不多，便干脆有一搭没一搭的和佐田说着话：“都刷些什么，TIKTOK？推特？”
　　“谁会刷那些东西。”即使在黑暗中，水野空依稀间仿佛也看到了佐田真依脸上露出的不屑笑容，“我在看电视剧的影评。”
　　“啧，刚才的一集太傻了，那导演是脑子进水才能想出来那样安排……”
　　“还有你看到了吗，岛国特有的尬演，我的天，我以为在新生代的演员身上已经看不到了，没想到还能看到那恶心的棒读和姿势……”
　　“呕，这是马上上映的黄金档吧，那个恶心人的铃木又来了，刚在众人面前说过贬低女性的话，还被人抓到公然出轨的照片，还能再上电视？还是下一季宣传最火的电视剧，这还要不要脸了。”
　　“兴许发行方要的就是这样的效果呢。”水野空从来不看电视剧，所以很难跟得上佐田的话，“毕竟大家讨论了，有话题了就容易火起来。”
　　“世风日下，道德沦丧。”
　　佐田真依性格的另一面在水野空的面前展露了出来，一个喜欢看电视剧电影，并且喜欢在网络上口嗨的少女，在彼此不认识的网络上最容易看清一个人是人是狗，但永远也不知道电脑的脸另一端坐着的是人是狗。
　　这样一边听着佐田真依的吐槽，水野空的上下眼皮子开始打架，她的声音意外的具有催眠的效力。
　　在说了半天后，佐田发现水野慢慢的不回答自己了，再三确认了几遍后，她才在黑暗中舒了一口气。
　　其实她一般在网络上口嗨归口嗨，在现实中却不会如此吐槽，今天晚上纯粹是紧张才一连说了那么多。
　　听着水野悠长的呼吸声，佐田钻进被子里安心了。
　　这样的同居生活真的是从来没有过的，由于都居住在逼仄的小客厅中，起床、换衣服、洗澡、上厕所都非常的不方便，厕所的隔音效果很差吧，男生不都幻想女生不会放屁吗，还有卫生间洗澡的时候，他会不会有什么想法。
　　完蛋，妖怪不都是会透视顺风耳的吗。
　　第二天水野空醒来后发现佐田真依也已经醒了过来。
　　“你醒的挺早的。”说着，水野空掀掉了自己的上衣。
　　他每天醒来做运动时，太阳都还没从地平线下爬上来。
　　“啊，你要干什么。”佐田瞪大了眼惊恐的看着水野脱掉了上衣，“现在可是大白天！”
　　“做运动啊，还有，窗户外面还是漆黑一片。”说着，水野空开始做起了标准的俯卧撑。
　　真的很标准，就是体育课上的老师都无法对肌肉做到如此掌控，可这妖怪是不是有哪里不对？

第三十五章 以理服人

　　岛国的学校假期安排和华国不一样，每年分为寒假，春假，暑假，从数量上给人感觉很长，其实算一下时间就不对了，寒假春假各两个星期，暑假一个多月，三个假期合起来放的时间还不如华国的寒暑假放假时间多，不过到了高中后华国放假时间就魔幻起来了。
　　而假期的不同，带来的是学年上的不同，岛国一般来说是当年四月入学，到下一年三月的时候完成一个学年，同样的，高考时间也理所当然的搬到了一月份。
　　一考定终生，在岛国来说毫不夸张，在进入新世纪的时候那种为了高考而努力的氛围已经减轻许多了，但即使在花x中学这样学力较差的学校里，依然能感觉到高考带来的压力。
　　虽然大部分学生对学业没有打算，绝大部分女生更是考虑着毕业后就结婚，但还是有有志于学习的人，水野空上辈子已经在华国经历过一次高考，此时的高考不过是换个地方换了群人而已。
　　“水野君，那些三年级的前辈看起来都好悲伤啊。”海部纱和水野站在走廊里，学校的教学楼的前方，三年级即将毕业的学生按班级拍着集体毕业照。
　　“难免分分合合。”水野觉得花x中学的这群毕业生要比上一世的华国学生心态稳多了，不少人脸上还带着解脱的笑容，丝毫没有为前途担忧――毕竟，足立区的中学教育质量在全东京倒数，在全国也低于平均线，这样一群人，让他们志向于争霸中学，热血高校还更现实一点。
　　等到三年级学生依次拍完了照片，一二年级的担当教师又组织班里的学生到大礼堂送别前辈。
　　在秃头校长发表完寄语后，一千多人唱起了花x中学的校歌。
　　“太阳在天上闪耀”
　　“学校里洋溢着光芒”
　　“朋友啊挺起年轻的胸膛”
　　“花x，我们的母校”
　　“啊啊我们值得夸赞的花x”
　　在学校的大礼堂中，一二年级学生送别了三年级的毕业生，一些和三年级有交集的学弟学妹们，相拥在一起哭泣或者打气，对于很多人来说毕业后就各奔天涯，但还是那句话，以足立区学生的学力，大部分学生都考不出去的……往往毕业后还是在足立区台东区荒川区转悠，大家还是低头不见抬头见。
　　少了一个年级的人，花x中学的氛围瞬间冷清了不少，但等到下一学年新生入校后，情况会好上许多。
　　从送别后开始，水野发现海部的情绪就低落了许多。
　　“水野君……我们以后会不会也这样分开？”
　　海部攥着书包，她可记得十分清楚，水野君是从原生家庭中跑出来的，以后会回到自己的家庭中，未来还能不能再见面，谁又清楚呢。
　　“不会的。”水野斩钉截铁，从口袋中掏出了手机，“现在又不是以前分开后只能由车马邮递，现代有了手机，有LINE，还有其他工具，就算哪一天我出远门，你也能从手机上随时找到我。”
　　“嗯，嗯。”海部早就注册了LINE好，号上只有水野一个联系人。
　　一月份是高考季节，然后今年等到三月份底的时候就是春假，同时也是高二的第三学期学力检测，作为从高二到高三的考试，春假前的这次考试可以说是分水岭了，像什么实验班突击班在岛国也是有的，按照高二春假前的这次成绩上下，花x中学在高三时会分出来不同的班级，学习好的编进好班，学习差的自生自灭，一切都是为了更好的升学考虑。
　　忍术能把实力变得强大，学习这方面就没有捷径可走了，除了大蛇丸一群人外，忍者又不研究物理化学生物，自来也的文学显然也没有用，但水野有信心凭着自己的实力考上名校，东大什么的太高调了，就低调点目标对准早稻田吧。
　　“喂，站住！”
　　就在水野和海部并肩走的时候，两个男生雄赳赳气昂昂的立在路口。
　　不过看样子不是上次的宏川一行人，要还是那群混混的话，水野绝对会给他们来一次黑社会毒打，是一个眼镜男，和一个背上背着两个剑袋的男生。
　　背着剑袋的男生长得英气，表情自带警察局的严肃感，看上去就让人生不出小混混的感觉，当然从颜值上行来说，水野空认为对方和自己中间还差了十个数量级。
　　学校剑道社的学生？看着对方背上的剑袋，水野只能这样认为，但他想不出来自己什么时候得罪过剑道社的人员，前身也没有和任何社团打过交道。
　　海部纱弱弱的躲在水野身后。
　　“你就是水野空？”
　　“是我。”水野点了点头，“你又是谁？我不记得我得罪过学校剑道社。”
　　而且，小小的花x中学有剑道社这种高大上的东西吗？大部分的学生也就在国中强制的剑道课上摸过一两次素振吧。
　　“不用想了，我不是你们学校的，就是你在学校里霸凌晴山仔？”有些神经质的剑袋男拔出了木剑，“我霜岛左兵卫，最看不起的就是这种霸凌同学的行为，今天你就要为自己的霸凌行为付出代价。”
　　水野空抓着下巴，百思不得其解这神经病的话是什么意思。
　　现代社会还有人起名左兵卫？这是父母中二病还是人性的丧失？而且他霸凌别人？水野自问穿越来，很少和同学接触，前身不被人欺负就谢天谢地了，更不可能霸凌别人，而晴山仔又是谁。
　　“大哥，大哥，别再叫我晴山仔了，而且你看他还不在乎你的样子，这是在轻视啊，大哥。”
　　眼镜男。
　　水野看了两眼后认出了眼镜男，或者说晴山仔是谁了，不就是半个月前偷拍海部，被他夺去手机的猥琐男？
　　看这架势是找了帮手来复仇了，并且还说了谎话，自己抢手机删除照片的行为怎么能叫霸凌呢。
　　“我想你可能是有什么误会。”水野还是决定以理服人，能不能就不打。
　　“误会？”霜岛左兵卫摇了摇头，“晴山仔不会骗我的，别说了，打吧。”
　　说着，霜岛左兵卫扔出了一个剑袋：“我霜岛左兵卫，从不打手无寸铁之人！”
　　水野接过剑袋，思考着这也不是铁，瞧见神经病一根筋的表现，他也放弃了以理服人的打算，谁说只有言语才是理，手上的动作更是理。
　　简介还要再隔一段时间才能更换，封面也是，这已经是第二版简介了，第一版简介更无力……

第三十六章 平成剑圣

　　看到霜岛太郎要和水野空打起来了，晴山达也在一旁偷笑着，霜岛太郎虽然因为练剑术，导致脑子有些不太灵光，但一手剑术本事可是久经考验的。
　　霜岛的剑术纵横台东和荒川区的所有高中剑道团体，家里本身也是剑术世家，只要拿上剑，同等佩剑情况下等闲三四个人都不是他的敌手，现实里打架又不是演电影，一个人两个同体型的敌人已经十分困难，更别说三个四个。
　　“左兵卫大哥，要给我报仇啊！”晴山达也毫不羞愧的喊着左兵卫，“就是因为他的霸凌，我在学校里被人看不起，女朋友都找不到啊！”
　　霜岛的本名就叫做霜岛太郎，家中长子叫做太郎，是理所当然的事情――嗯，在昭和时代和以前来说的话。
　　立誓要成为平成剑圣的霜岛哪能接受这种名字，所以在中学时代，便给自己起了个“古意盎然”的名字，左兵卫。
　　晴山达也认为这个想法现在应该改变了，平成时代马上就要结束了，而且要古意盎然的话，为什么不用飞鸟时代的马子、妹子之类的东西。
　　“交给我了。”霜岛左兵卫拔出木剑，“开始吧。”
　　看到两个人要拔剑打在一起，海部纱弱弱的说道：“水野君……”
　　“不用担心，我会赢的。”
　　水野的话没有刻意的减小声音，所以晴山达也和霜岛左兵卫都听得一清二楚，看到水野空藐视自己的行为，霜岛左兵卫握紧了刀柄。
　　这就是喜欢欺凌弱小的恶人，不懂得尊重别人，果真是恶人，等下他要让对方在战斗中付出代价。
　　抽出木剑，水野也摆了个姿势。
　　哦？霜岛左兵卫有了点兴趣，看架势，那个水野空也是练过剑术的人，起手式有模有样，肩部肘部腰部的配合也不错。
　　只是和他相比还差得远！
　　霜岛家代代相传的剑术可不是花架子，虽然不是从战国时期就流传下来的流派，但却是在私斗风行的江户时期就已经初现雏形，然后在倒幕战争中大放异彩的剑术。
　　和欧洲的西洋剑在城市私斗中兴盛一样，岛国剑术大发展的时期不是在成规模战争的战国，而是在战国结束后的江户时期，由于没有了成规模的战争，诸如S刀、枪之类的长兵器的使用减少，而且在便携性上并不如刀，因此便于随身携带的刀作用更加突出。
　　而在和平年代的发展中，剑术用来解决非法的私斗，而且还被赋予了文化的仪式感，人们赋予修炼剑术能获得平静、禅意等各种东西，所以此时的剑术出现了两个不同的分支，一个是下级武士防身寻仇的杀人剑术，一个是上级贵族欣赏用的剑术，后者修炼了十多年，可能还打不过一个刚拿起剑的农民。
　　要不是由于洋人的入侵等各种原因，和平年间后者可能会逐步完全吞并前者，而剑术大放异彩要等到混乱的幕末时期了。
　　他霜岛家的剑术虽然不出名，但杀伤力惊人，而且从老一辈开始，霜岛家的剑客就开始取长补短，学习观察其他流派的剑术，将来有朝一日一定会成为岛国第一剑术流派。
　　他的大姐一直是他在剑术上的崇拜对象，二姐……
　　二姐就安安静静的做个记者吧。
　　“喝呀！”霜岛左兵卫猛然拔出了剑。
　　他是用左手拔剑，这是他出其不意的制胜方法，而且他左手拔剑的速度更快，角度更加刁钻，杀伤力更强。
　　在私斗的江户时代，武士们身上不会随身带着甲胄，所以刀剑瞄准的不再是没有甲胄覆盖的手、小腿、眼睛这些地方，全身上下所有部位都是剑客攻击的目标！
　　精气神全都汇聚在刀柄上，霜岛左兵卫的精气神空前集中，他的双眼紧紧盯住水野空，但却感觉到自己的灵魂看到了刀，看到了刀锋，听到了刀刃划过空气的声音。
　　虽然这只是一把木刀，可却硬生生给了他绝世兵刃的凶猛感！
　　完美！
　　这是他为数不多可以称之为完美的一刀，平常只有在家中道场挥洒千刀才能施展的完美一击，现在在战斗中施展出来了，一层瓶颈被突破的感觉让霜岛精神一震。
　　水野，是叫水野对吧，能败在这一刀下，你一点都不亏，甚至还有点荣幸，只是等下会受一点伤。
　　能作为我平成……下一时代剑圣的对手，你很不错。
　　“咚！”
　　木刀砍在身体上的声音，沉闷无比，听声音水野一定会蜷缩在地上，自己这一下是不是太重了。
　　一念到此。
　　霜岛左兵卫倒在了地上，双手抱着腰间，大虾一样的蜷缩在地上：“痛痛痛。”
　　他的腰间火辣辣的痛，水野空的木刀恰到好处的打在了他的腰上，不过没有击中腰子，只是让肌肉疼痛。
　　不对啊，剧本不是这样的，霜岛左兵卫头晕脑胀的看着水野空。
　　在地上呻吟了一会，霜岛左兵卫才明白发生了什么，他被人击败了。
　　“我……我输了……”
　　被人一击击败，这没有什么，剑术本就是生死一瞬的事情，不会存在双方你来我往大战三百回合的事情，但他不能接受的是自己完美的一击居然被人轻松击败，而且还是同龄人，要是大姐也就罢了，这水野空，学年比自己还小一年吧。
　　那一瞬间发生了什么，霜岛左兵卫艰难的回想着刚才的一幕，他以一个匪夷所思的角度躲过了雷霆万钧的一剑，然后顺手用刀击中了他的腰部。
　　抚摸着伤口，要是真剑的话，他的肠子内脏都已经露出来了吧。
　　那种瞬间的神经反应速度真的是人类所有？
　　“我输了，我输了。”
　　一旁晴山达也的笑容僵硬在脸上，霜岛的实力他太清楚了，纵横台东区荒川区的男人，结果被水野打的像一条死狗。
　　还只是一击的事情。
　　这水野，有这么恐怖吗？
　　看到水野向自己走来的步伐，晴山达也惊恐的瞪大了眼睛，向后不停倒退直到撞到墙壁。

第三十七章 太郎太郎太郎太郎

　　“水，水，水野同学。”晴山达也回想起了自己在人群中被夺走手机的场景，想到了刚才那雷霆一击击败霜岛太郎的一剑。
　　那一剑看上去真疼，打在身上会瞬间ED吧，而且水野空现在手中还握着那把剑。
　　这下子要是打在自己身上，晴山达也吞咽了口唾沫，很干脆的双膝跪在了地上：“水，水野同学，都，都是我的不好，我不该说假话，让霜岛来找你麻烦。”
　　晴山达也很光棍，直接跪了下来，认错态度良好，在岛国文化中虽然下跪也是件屈辱的事，但还没有上升到华国的男儿膝下有黄金的地步，况且在日常道歉的现代社会中，下跪也逐渐变成了一种常见的道歉方式，前几天山梨县警方不还来了次集体下跪道歉的壮观场景。
　　看到山梨县警部部长那诚恳的下跪道歉，“群众”们只是表示要严惩大月站的警察就好了。
　　但晴山达也不知道站在他面前的人不是岛国人，看到水野空扬起来的木剑，晴山达也更是干脆额一扑抱住了水野的大腿：“水野老大，水野老大，都是我错了，我会认真和霜岛解释清楚的，求你放过我吧。”
　　晴山达也也是个妙人，一番话虽然只是简单的套话，但配合上他声泪俱下，肌肉都在颤抖的表现，十足的像是个认错的好人，这种天赋不去当政治家都是屈才了。
　　不过水野还是举起了木刀，在晴山达也的背上打了几下。
　　“咚咚。”
　　用的力气不多，但晴山达也还是十分配合的惨叫起来。
　　“知道该怎么做吗？”
　　“知道了，水野大哥，我现在就把霜岛送回家，认真的解释我是个多么阴暗卑鄙的小人，内心有着多么龌龊的想法，竟然想着借用霜岛之手来教训大哥，到了学校里我再也不会诋毁大哥，我定会诚恳认错，好好做人。”
　　晴山达也还在暗中诋毁我？水野又在晴山的屁股上踹了几脚后就离开了现场，从那干脆利落的打人踹人动作来看，水野倒是自带了不良青年的气质。
　　“水野君，就这样把他们放在那里不管就好吗？”海部纱扭头看了眼倒在地上的两人，拽了拽水野的袖子。
　　“没关系的，只是打得疼，我下手有分寸，打不出问题的。”
　　的确打不出问题，当霜岛踉踉跄跄的回到家后，身上的疼痛已经缓解了很多，扒开衣服认真看才能看到那红色痕。
　　“太郎，你今天回来的有点晚啊，赶紧吃饭了。”二姐朋美坐在桌子旁看着弟弟。
　　今天久违的大姐二姐都聚集在家中。
　　“太郎，马上就要高考了，做好准备。”值得尊敬的大姐语气沉静的说道。
　　霜岛左兵卫默默的给自己盛了一碗饭，郁闷的吃了起来。
　　“爸爸呢？”左兵卫看向了道场的方向。
　　霜岛一家在台东区有一块祖传的道场，就经济文化方面来说，台东区在东京都二十三区中并不出色，但从地理位置上却处于东京都的正中心，这块祖传的道场地价已经不可估量，要是卖掉的话，霜岛一家摇身一变就能跨入东京的上流阶层，但重视传承的霜岛一家还是恪守着祖训，开着这家道场。
　　“啊，爸爸还在道场那里教授学员吧，说什么剑术要更上一层楼了。”二姐对于剑术不置可否，家中三个孩子，二姐的剑术水平最差，也就勉强比普通人强一点的水平。
　　剑术传承什么的，在她眼中有大姐和弟弟来就行了。
　　但让霜岛朋美奇怪的是，在说完那句话后，弟弟却依然神色黯然的坐在位置上。要是换做寻常，在听到父亲在道场中教授学生，研习剑道的时候，霜岛太郎早就饭都不吃，就热血满满的到道场中一同研习了。
　　他的目标可是成为平成……下一时代剑圣！
　　可今天别说热血了，整个人完全是无精打采的被阉掉了。
　　瞅了瞅大姐，朋美挤眉弄眼的示意了一下弟弟的情绪不对劲。
　　霜岛清美从弟弟进门的一瞬就感觉不对了，她可是公安精英，一双眼睛早就练成了火眼金睛，只要犯人出现在她的面前，一眼就能认出来。
　　现在可是快要高考了，情绪这么低落，很影响高考的发挥，就算是想要成为平成剑圣，学历也不能只接受了义务制教育。
　　是失恋了？想来想去只有失恋了吧，自家的弟弟除了剑之外居然还能找到女朋友，到底是哪家的小姑娘这么的……
　　草草的吃完饭，霜岛清美把霜岛太郎带到了练习室，一路上弟弟都低着头，不发一言。
　　“接着。”
　　她扔过一把素振棒，霜岛太郎下意识的接住。
　　“太郎！”
　　霜岛太郎猛然抬起头，他又听到了这个让他羞愧的想自杀的名字。
　　“太郎，我不管你经历了什么，拿起手中的剑，向我砍过来！”霜岛清美神色严肃，毫不羞耻的喊出只有在影视剧才能说出的台词。
　　她也想正常的和弟弟说话，但没办法，霜岛太郎就吃这么中二的影视剧台词，每次一中二病的和他说影视剧台词，就会让他精神焕发。
　　“让我看一看你的剑心！”
　　“姐……”霜岛太郎望着手腕，大姐的话语在他耳中一震，“今天……我输了。”
　　“怎么输的？”
　　莫非是在高考之前告白，被女生拒绝了？还是看上的女生被其他人抢走了？这样的话确实是输了，从各种意义上来说都是如此。
　　不过这种事情，太郎注定还要经历许多，习惯就好。
　　“被人……一剑击败。”
　　虽然弟弟有些中二病，虽然在剑术上不如自己，但一手剑术在同龄人中已经是出类拔萃，怎么会被人一剑击败了。
　　霜岛清美有些微微吃惊，但中二病剧目演到了现在，不能中途中止：“怎么……就因为这点小事，我不是早就告诫过你，天外有天，人外有人，不要坐井观天小看天下之人，来，因为一次失败就自闭了？这还怎么成为下一时代的剑圣，太郎，世上没有不败的剑客，只要心中的剑没有断，就没有失败！太郎，向我挥剑！”

第三十八章 剑术三级

　　霜岛太郎拔出了剑，凌厉的朝着大姐发起了攻击。
　　看到那突刺过来的一剑，霜岛清美眯起了眼睛，聚精会神的握着剑柄。
　　什么剑势中有一往无前的决绝，瞻前顾后的退缩，这样的虚无缥缈的东西她看不出来。
　　能发现的是一段时间没见，弟弟的剑术水平又上升了一些，但，这还远远不够。
　　“喝呀。”霜岛清美瞅准了霜岛太郎的缝隙，在间不容发的时刻挥出了一剑。
　　弟弟，你的剑术还是不够啊。
　　霜岛家的剑术不注重格挡，唯一要的就是进攻进攻再进攻，前进是为了进攻，后退也是为了进攻。
　　跟这么一个中二病的弟弟对战，霜岛清美也稍稍兴奋起来。
　　看见大姐朝着自己的缝隙进攻，霜岛太郎脸上露出了一抹狡黠的笑容。
　　有诈，太郎虽然中二病，但在剑术上却秉承着霜岛家的特点，诡异刁钻，汲取百家之长，故意露出破绽示弱也是剑法中所提倡的。
　　经验丰富的霜岛清美凭空变招，躲过了霜岛太郎的陷阱，同时控制着刀向的左手猛地用力，素振棒打在了霜岛太郎的大腿上。
　　“咚！！”
　　素振棒打到肉的声音！
　　自己的这个弟弟也会耍诈了，可还是太生疏了。
　　刨去前戏，无论是剑道比赛还是个人私斗，解决问题都在几秒之内。
　　“我输了。”霜岛太郎的语气带着洒脱，一天两连败。
　　第一次败给了陌生人，第二次败给姐姐，都是一击就输的惨败。
　　这两次接连的惨败重重的打在他脑袋上，反而让他混沌的脑子霎时间清醒了。
　　“谢谢你，大姐。”
　　霜岛太郎明白了，他以前是坐井观天了，天下的确还有能一击击败自己的人，无论是那个水野空，还是姐姐，亦或者是其他人，他以前只不过是在自己的小圈子中打转，所以才有这样不切实际的妄想。
　　今天下午的那个男人果然强大，能和姐姐一样将我一击击败，如果用分数来算的话，我霜岛太郎是五十分，水野空是八十分，而姐姐是一百分，所以输的不冤。
　　“太郎，重拾信心了吗？！”
　　“大姐，我好了！”中二病的霜岛太郎开悟了。
　　“嗯，很好，就保持这样的态度一直到高考吧，到了大学后你会发现剑道的世界更加广阔，届时能和各路高手相战！”
　　看着弟弟热血满满的去学习，霜岛清美松了口气，中二病这样自己劝慰自己的脑补能力是优点，只要说一堆似是而非的不明觉厉的话，中二病的弟弟就能自己开导自己，走出牛角尖。
　　刚才差点就没有一击击败太郎，险些丢脸，以后再也不能小瞧这个弟弟了。
　　能吃瘪也是好事，现在只是用木剑在身体上疼痛。练习剑道的人都有一颗好斗之心，说好听点是不言败，但实则是争强好胜。
　　太郎性格坚毅，秉性纯善，但太容易被人利用，如今在学校里还好，到了社会上因为意气之争，被卷入争执，然后沾染上命案的事屡见不鲜。
　　剑道本就和暴力组织一体两面，霜岛清美作为官方的公务员，也明白自家道场和当地黑社会有不明不白的联系。
　　为了义气和利益而代表黑社会出头，然后断手断脚，最后晚年凄惨甚至干脆锒铛入狱的例子太多太多。
　　太郎以后万万不能走这样的道路。
　　只是能一击击败太郎，今天弟弟也是碰到了高手了。
　　“今天你怎么不俯卧撑了？”佐田真依侧躺在床上看着手机，又看一下水野空。
　　今天晚上一回到家，水野空就举着管子在那里挥舞，佐田也强制上过一堂剑道课，马马虎虎的认出了水野正在练习剑术。
　　“我的剑术要提升了…”水野空喃喃道。
　　从持正会本部事件到现在已经过去了半个多月，那一晚上的百人斩中他就隐隐约约觉得剑术要提升，在今天晚上那顿悟的过程中，终于一举提到了三级。
　　从二级到三级，他足足杀了一百多条人命，虽说人命和技能提升没有关系，杀人不会提供经验值，但从几百次战斗中的挥刀杀人还不能提升中就能看出提升到三级的艰难。
　　佐田真依疑惑的看着水野空，那天晚上的剑术已经到了出神入化的地步了吧，还能提升？要一剑劈开富士山不成？
　　水野的剑术比之普通剑客来说已经到达了高手的境界，但那晚的杀戮，更多的是依靠着压倒性的身体素质，在查克拉的加持下，就算是不会任何剑术的忍者也能屠杀在场的僧人，所以从技巧上来说，水野的剑术还不够。
　　但在捅破了三级的那瓶颈后，水野划着空气的动作忽然停止。
　　他手里握着的是一根水管，要是让练习剑道的人看到水野连个素振棒、木棍都没有，只用着一根水管，定然会哭笑不得。
　　“三级……”水野的目光盯着水管，死死的看着水管的顶部。
　　无形的查克拉爬上水管，又猛然爆开，接着又反复聚合炸裂，来去消耗间，汗水从水野的额头渗出，他在找感觉，寻找那物我合一的一刹那。
　　水管在快速振幅着，空洞的腔内发出了呜呜的悲鸣声，无始的风来回穿梭着。
　　水野深吸了一口气，逼仄房间内紧锁着门窗，但一股微风却从他周身吹了出去，他无法形容这种感觉，天地间似乎有一张无形的大手，朝着他体内送着空气，在体内轮转后又透过水管呼了出去。
　　他与手中的“刀”成为了一个整体。
　　“一刀。”
　　他动了，水野握着水管朝着水龙头斩了一下。
　　这是无比迅捷的一剑，但在水野的感觉中却是像是用手推开万斤重的巨门，迟滞，艰涩，可在推开的瞬间却豁然开朗。
　　“呼。”
　　水管划过了水龙头源源不断流出的水流。
　　“唰唰唰……”源源不断的水流冲刷着池子中的碗碟，可在水管划过的瞬间，水流停止了。
　　并不是从源头停止。
　　而是在半空中被斩断，好似一根木块从中间整齐断开。
　　一刀，断水流。
　　“唰唰……”足足一秒后，断掉的水流才瞬间续上。
　　那源源不断的水流冲刷和之前别无二致，如不亲眼所见，没人能想象水流被斩断了一秒。
　　“呼。”水野长舒了一口气，甩掉了已经被他攥的变形的水管。
　　剑术三级，达成。
　　下次练剑需要用钢筋？
　　“哦，睡觉吧。”看到那一刀斩断水的操作，佐田真依也只是挑了挑眉毛，然后便不再惊讶。
　　这又什么好惊讶的，又不是一刀劈开了富士山，见的多了，佐田的神经已经被锻炼成钢筋了。

第三十九章 新年快乐

　　水野空察觉到了从三级到二级间有一道恐怖的分水岭，这分水岭既是指突破难度，也是指实力。
　　如果说一级是职业水平，二级是职业中的高手，称得上是某一途径的大师，那三级就正式踏入了一种不可名状的境界，不依靠查克拉，抽刀即可断流，已经到达了文献中所谓神话的境界，技近乎道。
　　寻花摘叶即可伤人，抽刀一斩断水。
　　在火影世界中不起眼的剑术到达三级后尚且如此，那火遁，水遁呢？
　　坐在教室的桌子上，水野折叠了一张白纸，对折成了长条。
　　边缘平滑，并不锋利。
　　用这长条纸张对着一支笔芯一划，塑料制的笔芯整齐的从中间切断。
　　就是工业级的刀具也无法这般轻松惬意。
　　“水野君……这是在干什么？”海部纱从书包中拿出了两个便当，疑惑的看着水野在把玩着断掉的圆珠笔芯。
　　水野把笔芯转了个圈，又快速的收了起来，他笑着接过了海部的便当：“想一个数学问题，百思不得其解，然后不小心把用完的笔芯掰断了。”
　　中午的便当，从几天前起就由海部承包了，虽然海部说这是妈妈所做的两人份便当，但水野早就尝出这份便当和惠理奈的风格并不一样，这是海部亲手做的便当，他看透没有说透，就当做这是海部纱所说的惠理奈做的便当。
　　“啊，是数学题啊，我也很困扰，马上要考试了，我……一点信心都没有……”海部纱脸上写满了我见犹怜的愁容。
　　海部纱说的是春假前高二的最后一次考试，在高考生一月份完成高考后不久，高二生也要迎来高三前的学力测评，这次学力测评将会分出优生差生，传闻中还会在高三分班。
　　海部纱对自己的成绩很不自信，害怕在即将到来的分班考试中与水野君分开，要是分开的话，纵使每天都能一起上下学，可在课堂上无法抬头就看到他的话，就无法心安。
　　水野揉了揉鼻子，说来很惭愧，对于即将到来的考试，他并没有多少信心，挑灯夜战的效果怎样他也不敢确定。
　　班级门口处，一个猥琐的身影突然出现，然后蹑手蹑脚的朝着水野空走来。
　　“水野老大，我昨天已经和霜岛认真解释过，送他回家了，关于我所做过的错事，恶意的欺骗和诬赖，全都完完整整的说过一遍，只是……霜岛有些失魂落魄的模样，可能没把我的话听进去。”
　　有的人戴上眼睛尽显学者气质，有的人戴上眼睛却显得猥琐，晴山达也无疑是后者，他弯腰谄媚的模样像极了影视剧上的小人奸臣。
　　从这变脸的功夫上，根本无法想象在之前他还撺掇霜岛太郎收拾水野。
　　他今天“态度诚恳”的来投诚！
　　对于霜岛的情况，水野并不关心，估计对方是被他打出了心理阴影。
　　看着水野并不感兴趣的模样，晴山达也并没有灰心，他今天过来就不是为了霜岛，在连续两次“硬刚”水野失败后，他也认清了现实，既然无法和水野对抗，为什么不干脆跟水野打好关系，曾经他和霜岛太郎不也是不打不相识，英雄相惜吗！
　　虽然高中只剩下最后一年，但他晴山达也也想活出一个人样，至少，也要脱离那处男的身份，根据各县综合起来的调查显示，平成时代四成人的初次经验都是在大学以前。
　　反正大学什么的，对他也就是那样了，再拼命，也只不过勉勉强强的上一个普通大学。
　　然后下来继承家里的网咖就行了。
　　人生就是充斥着各种身不由己的无奈。
　　“水野老大，这本来是我准备的中午面包，但看到海部大姐已经亲手给你准备了便当……这面包虽然白费了，可还有给两位准备的饮料。”说着，晴山达也收起了面包，掏出了两瓶果汁。
　　桃子味的，在不知道两人喜欢喝什么的前提下，就用最符合大众口味的果汁应付着。
　　晴山达也的眼中闪过一丝市侩狡黠，面包什么的，他确实有准备，但在水野空已经吃了便当的情况下，还要故意把面包引出来，就是为表明他的态度――我的确踏踏实实的为上司/老板/老大准备了面包，设身处地的为上级考虑。
　　像那种看到事不可为，就默默的把成果藏起来，然后当做没有准备的人是最傻的人，这样不表明成果的话，谁知道你付出了努力，又要怎样去博得上头的欢欣。
　　晴山达也想起了自己看过的一段话“幼稚的男人是把仅有的十万日元交给女人，然后说自己还有十万日元，成熟的男人是把二十万日圆中的一半给女人，然后说这已经是自己的全部财产”，所以是否付出真心不要紧，但在表面功夫上一定要做好。
　　要不是海部纱在场，水野空绝对会让晴山达也把那份面包也交出来，他的胃口很好，不会嫌食物太多。
　　但现在不行，如果讨要面包的话，海部纱会认为给自己准备的便当分量不够而内疚。
　　在晴山达也点破这便当是海部纱亲手所做的时候，海部纱觑了水野空一眼，就害羞的低下了头，手指绞着手指。
　　“水野大哥，关于这次的学力评测，我打听到了一点小道消息。”晴山达也猥猥琐琐，活像一个间谍特务，“为了更好地区分成绩，这些学历测评全是从历年的统考试卷中找出，难度很大，事后将会和现在一样还是六个班，但人员打乱了，按照成绩排。”
　　“这件事板上钉钉，我是从主任口中亲口听到的。”
　　晴山达也提供了一个算不上废话的情报，瞧着他慎重的模样，水野还以为他能提供试卷答案。
　　但听他的口气，这件事似乎真的能确认下来了。
　　水野海部在忧虑学力测评，佐田真依也有自己的苦恼。
　　………………！
　　祝各位书友新年快乐，万事如意！
　　祝看这本书的男生达到180mm，180cm，180Min，180W，180O！
　　女生也能找到这样标准的男朋友（如果此书有女读者的话）！

第四十章 有些事还是不得不面对

　　花x中学国中三年级，佐田真依收拾着书包，望着窗外的半红云彩，叹了口气。
　　“。”
　　《晚霞渐淡》的铃声在低矮的楼舍中回荡着。
　　大部分学生在放学后都选择了回家，也有一些学生因为即将到来的升高中考试，而认真的在学校里做着考试前准备。
　　佐田真依也是如此，她早回家也没有事情，不如在学校里看一会书，然后赶着天黑前回家做饭。
　　但当听到晚霞渐淡的时候，佐田真依还是不禁站起来看了看窗外，正好是太阳快要落入城市天际线的时候。
　　《晚霞渐淡》，又称夕烧小烧，是中村雨红于1919年发表歌词，草川信于1923年作曲的童谣，这首童谣最为人所知的原因是由于每到了下午，城市街头巷角的广播里就会响起它的旋律，每日如此，正如上下课时的威斯敏斯特中盛一样上陪伴了多代人的成长。
　　每天播放的原因其实和大多数人想的不一样，由于岛国灾难多发，所以为了在灾难来临之前预警或者在事发后警报，因此在上个世纪早期建立了广播应急系统，无论是电视还是手机网络，都不如能亲耳听到的大喇叭管用。
　　于是在每天下午五点左右，为了检查广播系统能否运行，就会播放一些简单的音乐来判断系统的运行状况。
　　其中东京二十三区，大部分区都选择了《晚霞渐淡》作为检查歌曲，虽说是同一首歌，但每个区的《晚霞渐淡》又都有不小的区别，有的是单纯的钢琴声，有的是歌唱版本，有的是合奏版本，有的重新编曲，种种种种不一而足。
　　久而久之，在实行了几代人之后，《晚霞渐淡》又在人群记忆里有了其它解释DD因为播放时间和孩子放学游玩和上班族下班时间重叠，而且旋律忧伤，所以又被引申为催人回家的意思。下班了，放学了，别再外面玩耍了，快点回家吧。
　　和华国一些城市广场里播放萨克斯《回家》有异曲同工之妙。
　　“真依，我们一起回家吧~”一个娇小的身影突然从后面抱住了佐田真依。
　　这是一个在脑后留着马尾，双眼如桃花样的少女，她抱着佐田的腰，用腮帮在佐田的脸颊上来回摩擦着，精致的小脸蛋有着翘起的小鼻子，两眼笑着眯起的时候会微微吊梢，像一只小狐狸。
　　“美夕，别抱了，好痒！”佐田啪的一下打掉了歌原美夕的小手，也就是教室里没有其他人，要是美夕敢在大家面前这样的话，她定要让美夕的额头起大包。
　　佐田真依的弱点是痒痒肉，全身上下只有手和脸不是，其它全是痒痒肉！
　　被人一碰就想发笑！
　　被佐田真依打掉了手，歌原美夕也一点都不生气，她笑眯眯的捂着胸口：“啊，好受伤，狠心的佐田居然就这样抛弃了美夕……好害怕啊，马上就要考试了，国中升高中的考试，太可怕了。”
　　佐田真依撇了撇嘴：“害怕什么，高中也是义务制教育，考不出好成绩也……”
　　“不一样的，佐田！”歌原美夕指了指自己的脑袋，“我家里非得让我考出好成绩，上一所私立高中，不想让我在足立区的公立高中升学……可我根本没有那份学力啊。”
　　岛国也是实行划片招生制度，但由于公立县立高中的教育实力普遍较差，没法和私立学校相比，因此也就不存在什么学区房的问题。
　　划片招生的公共学校都不好，而教育质量好的私立高中是按照钱和学力招收，这样的情况下虽然没有学区房，但却显现出了华国学区房背后的因素――资本，有资本的话就直接到昂贵的私立学校接受教育，将来出人头地，考上好大学，或者天赋异禀能考进私立高中免学费，每年还能拿到奖学金，至于那些没有钱的，就麻烦老老实实在公共学校接受快乐教育，从高一快乐到高三，然后该做家庭主妇的做家庭主妇，该做NHK收费员的做NHK收费员，社会主流什么的，跟你们没有关系。
　　这一点从私立学校的数量上就可见一斑，足立区的都立高等学校有九所，私立学校却只有两所，其中之一还是女校。
　　想了想歌原美夕的学习成绩，佐田真依赞同的点了点头，就自己这唯一的好朋友的水平，想上私立高中还是难了点，至于花钱，有钱的话早在初中的时候就去私立学校了。
　　“所以说，救救我吧，万能的真依小姐。”
　　拨开歌原美夕凑过来的脸，佐田真依没有好奇的说：“我自己的成绩都难保了，哪有本事让你去私立高中。”
　　歌原美夕眨巴眨巴眼睛，好不容易才挤出了一点点眼泪：“我没指望你能辅导我，上次考试你考得还不如我呢，我是说，咱们周末去神社里祈求神灵大人给咱们庇佑吧，保佑考试中能考出来好成绩。”
　　“听到你怎么势力的祈祷，神灵也只会给你降下来惩罚，平常不去做祈祷，临时抱佛脚早干什么去了。”
　　歌原美夕拽着佐田的手：“神灵这种东西，新年的时候去一次就好了，这次考试要是真能显灵，我绝对会……把我这个月一半零花钱作为诚心献给神灵。”
　　“你这是在向神灵行贿吧。”
　　“怎么会呢，去明治神宫吧，那是大的神社，很灵验的！”
　　看着歌原美夕期待的眼神，佐田真依叹了口气点了点头，自己这个朋友在对待神灵上还真是漫不经心，看她的样子对于神灵还是抱着可有可无的态度。
　　而佐田就不一样了，她都已经和打妖怪生活在一起，所以世界上到底有没有神灵，还真的不好说！
　　“那就这样说定了，明天去明治神宫！”
　　“后天吧。”佐田真依平静的说道，“明天我还有点事情。”
　　虽然不愿意，但她明天还得去一趟山梨县的医院，作为病人家属的她从一开始就没有去过，现在山梨县医院已经再三打电话催促让她过去签字。
　　有些事还是不得不面对。

第四十一章 老同学

　　周末，明治神宫。
　　虽然是平常的日子，但前来明治神宫参拜的人还是络绎不绝，毕竟明治神宫可是今年初人数最多的神社，人气指数在东京排名第一。
　　坐落在东京地价最贵的区域，明治神宫的旁边就是新宿，本身又处在涩谷区，街头随处可见身着时尚的男男女女，偶尔也能看到辣眼睛的辣妹，不过近几年看到的比较少了。
　　看着旁边美夕一脸兴奋的模样，不知道是在为参拜激动，还是在谋划着接下来要去涩谷或者新宿游玩。
　　佐田真依觉得还是后者的可能性更大！
　　“今天的人还是这么多啊，这要排到什么时候。”垫脚望着长长的队伍，歌原美夕想起了过年时排队的恐惧。
　　“还是去大鹫神社吧。”佐田真依对于参拜，可有可无，事在人为，要是拜拜神就能又用，还要努力和天才干什么。
　　那些神社和寺庙里的骗子不也都明说了“不要临时抱佛脚，市侩的祈祷只会招来祸害”，这就是侧面的证明了参拜是件无用的事情。
　　“为什么要去拜一只鸡啊。”
　　大鹫神社是花x当地的地方神社，在整个足立区来说还是比较出名的，听名字就知道，大鹫神社供奉的是鹫大明神，说白了就是鸡大明神，虽然日本神社供奉的神灵乱七八糟，但供奉一只鸡来说，还是比较冷门了。
　　歌原美夕突然拉住了佐田真依的胳膊：“浪费时间是可耻的，我们不能在这里排队浪费生命，所以到了涩谷就要去体验一下新潮的感觉，神社什么的，等到过一会人少了再来也不迟，一举多得，一举多得啊。”
　　在歌原美夕的歪理邪说之下，佐田真依被美夕拉着逛起了涩谷。
　　涩谷，新宿，还有池袋三区都是东京著名的繁华商业区，二十四小时不夜城，想要体验东京的商业文化和年轻流行元素是必来之处，购物、饮食、娱乐种种全都不缺，每逢节日庆典街道上还会聚集起川流不息的人群。
　　歌原美夕的家庭收入在七百万左右，母亲是家庭主妇，父亲是公司的中层干部，放在平均三百多万的足立区，歌原美夕家称得上是中产阶级了，只不过在东京二十三区中，足立区只是排名最后的区，和第一名的港区在收入上有三倍的差距。
　　但放在全国所有的市区来说，足立区的收入完全能达到上游了。
　　拉着佐田的手，歌原美夕和她坐在了一家轻饮店的门口，店家出售果汁饮料和小蛋糕，指望吃饱是完全不可能，味道也不一定多么好，但在外观上绝对符合年轻女生的要求。
　　佐田真依也喜欢这样的轻食店，不过是在以前家庭还没有破产的时候，那个时候她天天和同班女生去轻食店消费，但现在看到菜单上的价格，佐田真依就感觉到了一阵头疼。
　　这都够吃多少天的洋芋了！
　　两份冰淇淋和混合饮料，再加上两份小蛋糕，小一万日元就花进去了，佐田真依都替歌原美夕心里滴血。
　　歌原美夕确实滴血了，虽然爸爸收入高，可给自己的零花钱却有限，毕竟还要供养姐姐上大学，大哥又是个整天宅在家里，马上就要成为尼特族的社会废人，给她的零花钱其实并不多，就是这一份小零食，就花了她好几个月的“积蓄”了。
　　但歌原美夕觉得这完全值得，因为她的好朋友佐田真依在似乎一直在苦恼当中，特别是前天下午说自己周六有事的样子，那份痛苦几乎就要溢出来了！虽然她也的确想要吃这些东西，可这只占一小部分因素。
　　真的只占一小部分！
　　“真好吃。”
　　怀着对金钱的不舍，歌原美夕觉得这冰淇淋的味道更美味了！
　　“嗯。”佐田真依也屈服在了金钱的魔力之下。
　　就在两人心疼的吃着零食甜点的时候，座位旁突然有人惊喜的道：“哎呀，这不是佐田同学吗？”
　　歌原美夕惊讶的抬头看去，一个身上穿着流行款式衣服，烫染了头发的女生站在位置旁边，她的身边还有两个女生，都一齐看向了佐田真依。
　　看了看这些人身上的穿着，再看一看自己身上穿着的优衣库，歌原美夕不由有些泄气，但看了下她们的脸庞，歌原美夕又精神满满了，什么嘛，长得还不如她好看。
　　“你以前的同学？”歌原美夕悄咪咪的问道。
　　“嗯。”佐田真依的眼里闪过阴翳，小手微微攥着。
　　瞧见昨天的小动作，歌原美夕就知道这三人来者不善了，说来自己对佐田过去的事情完全不了解，只知道她突然转学到班级里，性格比较淡，但深入了解后为人很温柔，但转学前的事情佐田从没有对她说过。
　　“你好，水船同学，要海同学，牧村同学。”
　　为首的女生是水船安喜，转学前的同学，在曾经的班级里，佐田性子还不是这么炸毛的时候，朋友不少，敌人自然更不少，水船安喜喜欢的男生曾对佐田真依告白，自然是被被佐田真依当众拒绝了。
　　水船安喜因为自己喜欢上的人喜欢佐田真依，理所当然的敌对起佐田真依，在日本的女生圈子里，这样的敌视再正常不过，即使你本人并不在意，可环境也会强迫你重视起这件事。
　　“得有一年多不见了吧，佐田同学。”水船皮笑肉不笑的看着佐田真依，“听说你从港区转学到了足立区后，我就一直担心佐田同学的安全，这次一见面，佐田同学你真是简朴了不少，很有足立区的风格呀。”
　　“是啊，这是什么没见过的品牌衣服吗，总感觉很搭配佐田同学的气质呢。”
　　“佐田同学在足立区没遇到危险吧，我听家里的婆婆说足立区那里的小姑娘都容易遇到不干净的事情，啧啧，说来大家在学校里都很想念佐田同学你呢，现在还流传着佐田同学的故事啊。”
　　岛国人注重圈子，大到社会关系网，小到女生间的圈子，女生圈子往往是几个人结成，不一定稳定坚固，但在排外和欺负别人时很容易达成统一战线。

第四十二章 很艰辛

　　岛国人说话一般比较婉转，像三个女生这样直接的语言攻击很少见，
　　能这样当面讥讽的，这得是以前有多大的深仇大恨？歌原美夕长大了嘴巴，这个好闺蜜真的好神秘啊，而且听她们的意思，佐田同学以前是生活在港区的富家小姐？
　　港区啊，随随便便一户家庭就能完爆他们家吧，据说是比世田谷区更富余的一个区，有着各种各样的领事馆。
　　从港区流落到足立区，一定充满了各种各样的故事吧。
　　回过神，歌原美夕怒视着水船三人组，敢阴阳怪气的骂她的朋友，她歌原美夕绝对不会接受！
　　“这是佐田同学你在足立交的新朋友吗？从各种方面来说，都是很适合你了。”水船打量了一眼歌原美夕，直接无视了她怒目而视的大眼睛，对着身边两位同伴轻轻笑着。
　　佐田真依搬到了足立区后，由于环境的变化和种种刺激了她的神经，让她的情绪大为改变，她再也不是水船三人眼中弱弱文静的女生，盯着水船她死死的攥紧了拳头，她全身的血液都因为生气而加速流动，每根毛发都有竖起来的冲动。
　　只要，只要她再说一句，佐田真依就会把拳头送到她的脸上。
　　“佐田同学，咱们以前既然是同学，看你现在的困难情况，用不用我们给你捐点钱，不用太多每个人捐一点就能让佐田同学天天来吃甜品咯，啊，对了，要不然还是在学校里发起活动吧，我想以前那些爱慕佐田同学的男生一定会踏破佐田……捐出很多钱的。”
　　佐田忍不住了！
　　就在这时，佐田的拳头忽然被抓住了。
　　“怎么了，真依？碰到以前的同学了吗？”
　　这声音很熟悉，但还是第一次这么温柔的说话，温柔的就像是唇上抹蜜，嘴里含糖，甜的发腻。
　　是水野空的声音。
　　佐田真依疑惑的看向了水野空，收到的是水野空的灿烂笑容，两排大白牙露了出来，给人一种阳光帅气的感觉，丝毫没有千年老妖怪的阴翳感。
　　不知怎地，看到这笑容出现的时候，佐田真依烦躁的内心瞬间平静了下来，她深吸了一口气，微微一笑道：“和现在班里的好朋友歌原美夕一起出来游玩，正好碰到了以前的同学。”
　　她只是蔑了三名女生一眼，连介绍都懒得介绍，态度要多傲慢就有多傲慢。
　　佐田真依可以傲慢，水野空却发挥了他的戏精本色，他轻轻点着头，脸上的笑容愈发的灿烂，看向水船三人温声道：“三位好，我是水野空，佐田真依的男朋友，真依以前真是承蒙照顾了。”
　　轻微的幻术笼罩了眼前的三人。
　　水野空的皮囊本就生的不错，再加上幻术的加持，水船三人在看到水野空的笑容时，全身上下都要融化掉了，那kirakira闪光的眸子，洁白的牙齿，俊朗的脸庞，每一寸肌肤都无懈可击，三名国中三年级的女生忍不住夹紧了双腿，水船更是差点瘫在地上。
　　和眼前的水……水野空！比起来，以前喜欢和交往过的男生算个屁啊。根本没得比，就像天上的明月和地上的萤火，大量挥发的荷尔蒙冲昏了她们的头脑，神经都被震得懵逼了。
　　在水野空重复了第二遍后，水船三人才从懵逼中回过神，为首的水船安喜结结巴巴的开口：“你……您，您好，我，小女子，我是佐田真依的同学，是东京都港区芝4丁目1番30号东京女子学园中学校三年级……”
　　在那帅气的笑容和磕了药的幻觉下，水船安喜已经完全被冲昏了头脑，磕磕巴巴口不择言，说话不光带上了敬语，还嫣然模仿着大河剧里的口吻。
　　另外两个女生也是如此，水野装作听懂了点着头。
　　这到底是什么神仙颜值，水船盯着水野空看了数秒钟，毫不遮掩的吞咽了一口唾沫，猛然一看惊艳，再一看更惊艳，越看越惊艳，白看不腻，什么杰尼斯偶像，什么韩国艺人，全都无法比拟，水船发现她脑中曾幻想过的所有美好的颜值都集中于一人。
　　然后，他说他是佐田真依的男朋友。
　　水船安喜失魂落魄的看向了座位上的佐田真依：“佐，佐，佐田，这，这是你男朋友？真的？”
　　最后的真的一词，带上了颤音。
　　虽然已经从水野空的口中听到了答案，但水船还是不敢相信，她承认佐田真依是要比自己漂亮一点点，也就是一点点，但何德何能搭上这么帅的男朋友？
　　这是幻觉吧！
　　“嘛，是，是吧，是的。”佐田真依拽着裙角，坐在座位上很是不自在，“他，还好啦。”
　　水野老妖怪突然的话语，打了她一个措手不及，双颊飞上了红霞。
　　之前在霜岛警部前已经说过这样的谎话，怎么这次就有点难开口的感觉。
　　还好啦？还好？听意思是勉勉强强，马马虎虎，还不太满意的感觉？有这样的神仙男朋友了还不满意，难道说在足立区，这就是个路人男，水船的心都在滴血，眼泪在肚子里打转。
　　悠悠苍天，何薄于我！
　　你不想要的话，可以给我啊。
　　水船用了好大的功夫才咽下了堵在嗓子眼的这句话。
　　“水，水野君，你怎么会……是怎么和佐田好上的。”
　　“啊，这个啊。”水野空带着笑容的脸上适时的摆出了羞涩的笑容，“很久以前就注意到她了，最开始是被她的外表吸引，最终臣服于美丽的心灵。”
　　水野笑容中带着的羞涩，又深深的痛击了几人的小心脏，那卑微的表情和话语，让水船三人忍不住想要上前抱住水野，然后抚摸着他的脑袋深情安慰。
　　“是我主动追求的真依，虽然过程很艰辛，数次的被拒绝，但终归还是成功了，从各种方面来说，追求的过程都很艰辛，我差点都要放弃了呢，”
　　水野空的话语很是粗糙，满满的粗制滥造舞台剧的风格，但在幻术的加持下，却带着不容置疑的深情和真实感。

第四十三章 三流烂俗爱情故事

　　求求你做个人吧，这是从电视剧里穿越出来的帅哥暖男吗？要是再加上多金，不，就是没有钱，倒贴钱有这样的一个男朋友也可以啊。
　　想一下被他摸头杀，怀中抱妹杀……
　　不光是水船三人，一旁的歌原美夕早就在水野空出来的一瞬间就惊呆了。
　　等等，佐田真依什么时候有男友了，作为最好朋友的她怎么不知道。
　　而且看样子似乎还是年上？反正在学校里没有见过这位帅哥，及时出现解围，好温柔啊，好帅气啊，有这样的好货，佐田真依居然自己藏着。男友力爆表！少女心爆棚！
　　佐田真依强做镇定的坐在位子上，神色僵硬的道：“马马虎虎吧。”
　　在平静的伪装之下，她的内心已经慌成狗了，握着冰激凌的手都在颤抖。
　　对着佐田笑了笑，水野的手轻柔的握住了她的冰激凌，大拇指扣着她的小拇指，另一只手则伸出食指，勾去了佐田嘴边的冰激凌痕：“不是说了吗，还是不要吃这些凉的东西好，虽然我是不介意再抱着你去一次医院，但自己的身体一定要爱惜好。”
　　在水野的手指碰到她脸颊的时候，佐田真依就在懵逼状态中了，她任由水野拿走了她的冰激凌，弱弱的道：“嗯，我，下次会注意的，这么多人还是…”
　　“没有下次了。”水野温柔道，“我不允许你这样不爱惜自己。”
　　这要是换一个人来说，哪怕是帅哥，也只会让人产生恶心帅的厌恶感，但水野显然不是，在幻术加持下，他就是对着一条狗这样说，也会被人认为理所当然，一往情深。
　　水野空的温柔击穿了几个女生的心脏。
　　接着只见他又把刚才拿走的冰激凌放在佐田的手中，慢声细语说：“这次就这样了，回家后我会给你做养胃的饭，下次可千万不行了。”
　　砰砰！
　　又是直击灵魂的一枪，几名女生的灵魂都要从肉体中击飞出来。
　　还，还会做饭，做，做养胃的粥，这种长相帅气温柔，又会做饭的男人哪里找！给我来十个，还，还有刚才话里说了什么，回，回家！！
　　什么回家，回什么家，回家什么。
　　两个人难道已经同居了？
　　水船的心已经千疮百孔了，她摇摆着身影，颤抖着灵魂道：“你，你们两位，难，难道已经住，住，住在一起了。”
　　她们港区的女生平时是玩的很开，特别是在涩谷区混的女生。
　　有钱、父母高教育水准和贞洁并不挂钩，但她们再开放，也没有和男朋友住在一起的体验啊，现在才是国中，不是大学！
　　“啊，不算是，只是偶尔会去佐田家里帮忙，住一段时间，佐田在生活上有些小马虎，照顾不好自己。”说到这里，水野眸中含着无限柔情看向了佐田真依，嘴角噙着浓浓的关爱，“只是帮她打扫一下卫生，做一下饭菜而已，其他事情一点都没有做。”
　　其他事情是什么东西，水船和歌原美夕都好想知道！
　　其他事情，我可以惹。
　　水船也想有这样一个男朋友，别说发生点其他事情了，就是发生紧急意外事故也不是不可以接受。
　　歌原美夕更是见鬼一样看着佐田真依，自己的这个好友到底在生活中是怎样一个神仙，她还以为自己非常了解，结果连冰山一角都没有看透。
　　“别，别闹了。”佐田真依甩着手打了水野胳膊一下，明明想着是用力的动作到了实际上却轻柔无比，哪里是打，分明是爱抚。
　　这一下又看的女生眉眼直跳，还有完没完了？当我们不存在吗？还一直打情骂俏。
　　“我没闹，你今天出门有点急哦，头发和领带都没有弄好。”说着，水野拨了下佐田真依有些凌乱的发脚，伸手整理了下她的领口，“这样就好多了。”
　　这不是在用狙击枪攻击了，是加特林，是汹涌的冒蓝火的加特林哒哒哒放枪，把几个女生打成了筛子。
　　这可太甜了，比冰激凌，蛋糕都甜一百倍，世界上还有这样的好男人吗，以前谈过的都是什么，人型牲口？
　　水船三人在思考既然自己交往的是人型牲口，自己又是什么东西的哲学问题中自我怀疑，神情恍惚的僵直在座位前。
　　本来是快乐的涩谷池袋新宿三区游，怎么好端端的变成了一场处刑，这不应该啊，这不可能啊，佐田之前在学校里人气很高就罢了，怎么流落到足立区后，还能交往到这种神仙男友。
　　世界的剧本是不是搞错了什么。我们是不是也要改变游玩计划，到足立区葛饰区逛一逛？
　　白雪公主流落成了灰姑娘，没有亲吻青蛙就遇到了白马王子？
　　等到三人回过神来的时候，水野已经带着佐田两人离开了轻饮店。
　　涩谷区商业街道。
　　水野三人坐在公共长椅上，水野空面色平静，佐田面色红润的像喝醉了酒，歌原美夕仍然处在震惊之中。
　　“你，你，你们居然真的在，在一起？”歌原美夕手舞足蹈着，精致的脸上每一寸都写着震惊，“我，我是说住在一起。”
　　“没，当然没有。”佐田真依有气无力的说道，她的小心脏到了现在都还在砰砰乱跳。
　　“那就是说你们虽然在交往，但是还没有住在一起？”歌原美夕看着水野空，“啊，失礼了，还没有自我介绍，你好，我是佐田真依的同班同学，歌原美夕。”
　　“水野空，足立高等学校二年级，佐田真依的邻居。”
　　“我一定会帮你好好照顾真依的。”
　　佐田真依捏着歌原美夕的手喃喃道：“交往什么的，也没有，美夕，你不要误会了，”
　　佐田真依的脑袋也是眩晕的，没有哪个少女不怀春，她也喜欢看哪些甜到发腻的东西，虽然看恋爱剧时，她总是忍不住吐槽，吐槽些甜蜜套路，可要不是真的喜欢，谁又会吐槽呢。当这些三流烂俗剧情真发生在自己的身上，她机敏的小脑袋就不灵光了。

第四十四章 妖怪去神宫

　　“没，没有交往吗？居然没有交往吗？”歌原美夕又被震惊到了，小脑袋转来转去，看一看佐田真依，又看一看水野空，“真的假的！”
　　刚才甜到发腻的表演，和佐田真依现在陷入陶醉的表情，都是假的吗？
　　“当然是真的，我们只是邻居。”说完，佐田真依扭头对着水野道，“谢谢。”
　　这份客气的模样，还真不是在交往？歌原美夕的精神萎靡了，接着又振奋了。
　　她有机会了！
　　水野空没有反驳佐田真依的话，脸上依然笑吟吟的。
　　“不用谢，我们是邻居，而且我也看她们挺不爽的，我来出手帮你们赶走她们，总比你们两个小女生自己下场好。”
　　“嗯。”真依低头吃了一口冰激凌。
　　“还有，我刚才说少吃冰激凌，是真话。”
　　歌原美夕眼睛Kirakira的看着水野空，踮起脚尖问道：“水野君，你和真依真的没有交往吗？”
　　她的身高也就一米五六，喜欢昂头对着别人说话。
　　“没有啊。”水野空抓着下巴说道，虽然没有交往，但是住在一起是真话。
　　“那我怎么样，那我怎么样。”歌原美夕用双手夹着脸蛋，卖力的推销自己，“国中三年级哦，身体娇小，声音柔美，而且马上就要到水野前辈的高中上学了。”
　　她现在一点都不考虑私立高中了。
　　水野空苦笑不得的看着歌原美夕，她长得机灵，人也古灵精怪，水野笑着开玩笑道：“嗯，那就到了高中再说吧。”
　　“前辈，我是认真的……”歌原美夕拽着佐田真依的胳膊摇晃，就当是在摇晃水野空的胳膊了。
　　“是是。”水野现在思绪飘到其它地方了。
　　听着旁边朋友的话语，佐田真依有些不自在起来，虽然她不喜欢水野空，对水野空一点感觉也没有，可歌原美夕的话依然让她难受，而且水野空那不否认也不接受的态度是怎么回事，更加可气了。
　　这是什么意思？
　　“你来涩谷要做什么？”佐田真依脸依然是红润的，她突兀的开口，硬生生结束了好友的话，“不会是来看涩谷辣妹吧？”
　　“涩谷辣妹……”水野空揉了揉眉心，那种黑肌杀马特他可接受不了，为了让自己变黑，涩谷辣妹最爱的就是接受紫外线照射了，“接受不了，接受不了。”
　　涩谷辣妹不是在沙滩由阳光照射，而是东京就有不少专门提供全身紫外线照射的室内店，躺在类似CT仪器的东西里，接受全方位无死角的照射，照射一天下来，身体肌肤就变黑了。
　　据说生意还挺不错。
　　听到水野空不喜欢涩谷辣妹，歌原美夕松了口气：“吓死我了，要是水野前辈真喜欢涩谷辣妹那种的，我真不知道该怎么办了呢。”
　　佐田真依瞥了歌原美夕一眼。
　　“和你们两位喜欢逛街时尚的小姑娘不同，我是来代代木公园享受森林浴的，宁静，轻松。”
　　涩谷区不光有明治神宫，还有代代木公园，这两样可以说和繁华的商业街格格不入，是东京都内的几大旅游景点，代代木公园就在明治神宫的旁边，两者毗邻。
　　而代代木的地名来源很有趣，连祖祖辈辈住在代代木的人都说不上来到底是什么，代代木公园坐落的地方是涩谷区代代木町，代代木町的建村最多也就追溯到江户早期，据说在江户以前就有村子，但已经不可考了。
　　关于这奇怪地名来源的传说有两个，一个是最广为流传的，原代代木这片地区曾经生长着大量的皂荚树，村里的人世世代代收获皂荚以过活，所以久而久之就称为代代木村。
　　第二个是和明治神宫有关，明治神宫最早是加藤清正的宅邸，后来井伊大佬继承了加藤清正的宅邸，再后来成为了皇室用地，在宅邸的东门处有一棵巨大的枞树，生长了不知多少年，传说高五十米，是当时的江户地标，算是古代东京塔吧，只是在明治时期枯萎，然后又彻底烧干净了，只留下了为数不多的模糊不清的老照片。于是就有了“代代枞树”――“代代树”――“よよぎ（代代木）”的说法。
　　到了现在，代代木公园的过往历史已经不再重要，人们更看重的是免费的代代木公园能给他们带来的放松，在烦扰的钢铁城市中树木茂密的代代木公园显得那么的格格不入，漫步在被树木包围的代代木公园，会让人不禁想起田园牧歌的放松情景，每个放假时节，代代木公园里都不乏游人。
　　但，一个高中生，如社畜一样说自己累了，想要到代代木公园里森林浴？岛国不光老龄化，废宅化，连少年都已经提前步入了老年期，岛国要完！
　　佐田真依对水野空的话将信将疑，总体来说还是相信居多，妖怪吗，不能用人类的眼光来度量。
　　“哇，原来水野前辈这么诗意啊。”歌原美夕是真的相信了，“我和真依来涩谷是要去明治神宫参拜，马上就要升学考试了，祈求神灵大人的保佑，水野前辈要不要一起去明治神宫，然后我们再一起坐车回去？”
　　水野诧异的看着两人，这平常时节大老远的跑来明治神宫做什么，他今天来代代木公园的确是享受森林浴，为的就是能启发木遁技能，砍菜都能砍出来剑术，没理由到了森林中还参悟不出木遁。
　　果不其然，正如水野空所料，当他漫步在森林中的时候，还真的触发了木遁……这一下，他找到了触发水遁、土遁等等的方法了。
　　“还是不要了吧。”佐田真依看了看水野空。
　　他可是个妖怪，到了神社里如果被发现了怎么办。
　　水野空看到了佐田真依眼里的担心，他爽朗的一笑，是不是妖怪他自己还能不清楚，不会被人发现的，况且他也的确想知道，这个世界上到底还有没有除了他以外的超凡力量。
　　“我也一起去吧。”水野空看向了明治神宫。

第四十五章 这男人，灵力很高啊

　　“神灵大人，保佑我老婆生产顺利。”一对年轻夫妇双手合十，站在本殿祷告着，“最好是生一个双胞胎。”
　　挺着大肚子的老婆锤了锤男子的胳膊：“在心里说就行了，不要念出来，这样就不灵了。”
　　“嘿嘿。”男子笑着，“每天那么多人祷告，神灵大人哪里会一个个倾听，还是说出来的话更能让神灵大人听见。”
　　两名年轻小夫妻在祈祷完后，转过来对着水野三人歉意一笑，他们刚才说话间磨蹭的时间有点久。
　　在塞钱箱里投入象征有缘的五元钱，双手拍了两下后合十，三人鞠躬低下头，在心中想出要祈祷的事情。
　　“足立高中，足立高中……”歌原美夕小声的把心里所想都念了出来。
　　她全然忘记了自己前来明治神宫最开始的目的，一边祷告着，她还一边偷看着男友力爆表的水野空。
　　短暂的祈祷后，三人离开了本殿，这参拜的过程做起来简单，困难的是漫长的排队过程。
　　“去求签吧……还是不要了……”在离开了本殿后，歌原美夕兴致冲冲的想要去求签，但想了下后又猛然摇头。
　　如果求到了上签，那自然是好事，但要是求到下签就难受了。
　　歌原美夕才不想冒着不开心的风险，于是他指着挂着绘马的地方道：“还是去写绘马吧，一定会实现的。”
　　绘马是许愿的一种形式，其开始是因为马是祭祀或者献给寺庙的牺牲，后来大家发现这样实在是太昂贵了，于是就在木牌上画马，现在则是在木牌上写下许愿的内容，然后将其挂起来，说不定会得到神灵的保佑心想事成。
　　明治神宫这里绘马的价格是五百元，价格对于普通学生来说还是有点贵的，水野付钱买了两个绘马后，佐田真依低头扒着手指盘算着一千日元能买多少食物。
　　“给。”水野空将绘马分给两名少女。
　　“水野前辈，你不写一个绘马吗？”歌原美夕接过绘马，发现水野空没给他自己买绘马。
　　“我的愿望……”水野空笑着翻了翻挂在一起的绘马，“还是我自己实现好了。”
　　玲玲郎朗成千上万的绘马挂在一起，风一吹就咣当作响，绘马上面有书写着日文，也有英文，还有汉字和韩文，每个来这里旅游的外国人基本都会写一个绘马。
　　随手翻起一个汉字绘马，水野空会心一笑起来。
　　【让儿子在今年结婚吧。】
　　催婚都催婚到了国外，这还真是一言难尽。
　　“水野前辈看得懂汉字吗？”歌原美夕又发现了水野空身上一个闪光点。
　　“看得懂一点点。”
　　佐田真依随手写了个愿望挂了起来，古代的文化人好像都懂汉字，水野空作为千年老妖怪，怎么可能不懂汉字，甚至说不定都去和华国的同道们交流过。
　　挂起绘马，佐田真依的目光突然一凝，在鸟居的红色柱子旁，有两个人正结伴而行。
　　一个是穿着黑红色巫女服的少女，颜容虽然精致可人，但这不是佐田关注的重点，论颜值她和这巫女不相上下，真正她他目光一凝的是跟在巫女旁边的女人。
　　那女人身材高挑，干练的高马尾，身上虽然穿着的是常服，但自然而然的带着一股威严。
　　佐田真依一眼就认出了对方的身份，正是那天下午在学校里询问她的女警――霜岛警部。
　　虽然她直觉认为自己那时应是骗过了对方，但那毕竟是国家机关，谁又敢保证对方真的那么容易被蒙骗，在看到霜岛的刹那，佐田真依缩了缩身子，用手攥着水野空的衣袖。
　　“怎么了。”水野低下头小声问道。
　　歌原美夕正写着绘马，看她小心翼翼字体极小的模样，是要把绘马密密麻麻的写满，专心致志的她没有发现两人的小动作。
　　“还记得我给你说过的霜岛警部吗，正站在鸟居那里。”佐田真依看了一眼后就收回了目光，装作若无其事的看着绘马。
　　“霜岛……警部……”水野空的心中猛地敲起了警钟，山梨县袭击事件的余波还没有过去，国家公务机关虽然没有异动，但谁知道对方具体进度到了什么程度，说不定已经掌握了什么，只是现在在暗中观察。
　　水野强自镇定的道：“不要慌，如果对方真的掌握了什么，定会潜伏起来，不会这样大大方方的出现在我们面前。”
　　他装作寻常的模样转身看着鸟居，看到了站在鸟居旁的两人。
　　穿着巫女服的肯定不是霜岛警官，那就是那名常服女子。
　　她的脸看上去，很熟悉。
　　对了，是料理屋里的那名奇怪客人，吃饭的时候时不时会用仇视的眼光盯着他。
　　虽然修炼忍术不能提升记忆能力，但水野空的记忆力一直不错，况且对方当时给他的印象还挺深刻的。
　　好巧不巧的，水野的目光和霜岛的目光撞在了一起，水野装作愕然的点头致意笑了笑。
　　鸟居旁。
　　“霜岛小姐，你认识那名男性？”巫女伊藤麻世顺着水野的目光看向了霜岛清美。
　　“不……认识。”霜岛清美眼睛眯了起来，这还真是人生何处不相逢，在涩谷也能碰到渣男，旁边的女生应当是可怜的佐田真依，还有一个是谁？看身高不是那天料理屋的女友，也就是说这个渣男又搞了另一个？
　　不是脚踏两条船，是三条，而且还一次性带出来了两个女生，这是三人一起逛街，接着**？
　　岛国的年轻人糜烂至此？
　　霜岛清美没有给水野空好脸色，在心底已经给他打上了足立区第一渣男的标签。
　　“在料理屋里见过一面。”霜岛不想讨论这种人，自幼成长在剑道世家的她，在私生活上很是严格，她不光这样要求自己，还要要求配偶――即使目前还没有。
　　伊藤麻世看了水野空一下，很是认真的说道：“这个男人……灵力很高啊。”
　　“什么？”霜岛清美神色一正，厌恶归厌恶，但她可是精锐的干部，不会将个人喜恶带入工作中，水野空要是有价值，她定然会再次接触，甚至二十四小时高强度监视，“为什么这么说。”
　　要是别人说这样的话，霜岛清美肯定不会搭理，但对方可是伊藤麻世，虽然只是个大学生模样的女生，也的确还在上大学，可伊藤麻世是案情目前唯一的线索提供者，从巫女的身份上说也是和超能力的世界有关联的人。

第四十六章 痴汉

　　伊藤麻世收回了目光，继续朝着神宫慢走着：“因为他长得很帅，帅的人一般灵力就高。”
　　伊藤麻世露着白色袜子的鞋轻踩着地面，
　　“嗨依？？”
　　霜岛清美惊诧的嗨依了一声，差点脚拌着脚摔倒在地：“麻烦能再说一遍吗，就是那个，为什么灵力高。”
　　“因为长得帅。”
　　“？？”
　　霜岛清美看着伊藤麻世的表情很认真，不像是开玩笑的样子，或许这就是伊藤巫女的魔力――面色严肃的说笑话？天生漫才达人？
　　“根据我这几天来整理典籍发现，传说中无论是妖怪还是阴阳师、僧人，那些在民俗中有记载的额超凡人士，大部分都有一个特点就是帅、漂亮，鲜少能找出反例，就算有也大都是以前长相美丽，随后因为诅咒亦或者其他原因变得丑陋，所以我认为帅和灵力是挂钩的。”
　　伊藤麻世说的很有道理，霜岛清美一时想不出该怎么反驳，她又没有接触整理文献的工作，都是神官二人带着东大的教授们在整理，想反驳也没有反驳的理由。
　　不过要是长得好看的人灵力就高，那她岂不是也有高灵力？
　　两人结伴走着，说话的声音越来越小，她们挑着的都是没有人走的空旷路径。
　　“霜岛小姐，还是没有突破性进展吗？”
　　“没有。”霜岛清美心里翻了个白眼，就算有也不能告诉你们，即使是同一个系统的人都不会在这样保密级别高的机密共享情报，一切情报都会汇拢到最高级别人的手中，更何况你们也只是看了一下视频，不归属于公安，“对方好像人间蒸发了一样。”
　　他们调出了大月附近的所有监控录像，不管是官方，还是民用，可惜收获甚少，或者说一点收获都没有，没有发现视频中的中年男子从宅邸中走进走出，只有乌泱泱一片信徒拥挤在监控视频中。
　　反倒是笔录中，有人看到了中年男子一跃而起跳到了天空，随即落入茫茫大山之中，现在如她这样的知情人不会再认为这是臆想、集体无意识了，可正因确认了，才头疼该如何在群山中找到对方的踪迹。
　　她还意外的发现了水野空和佐田真依的踪迹，下了站后拐入了黑暗中不知做些什么，等到再次出现在其他监控中，天色已已经快亮了。
　　两人越走越远，渐渐的走到了神宫后面的建筑中。
　　水野空的神经也放松了下来，两个人隔着十多米的距离小声说话，自以为不会被别人听到，但她们只考虑了人的听力极限，一直到两人移动到后殿建筑，水野空的耳中都还隐隐约约的能听见一些交谈。
　　单从身体素质上来说，水野空已经达到了非人类的地步，尤其在剑术提升后，虽然肌肉力量没有提升，可水野空觉得自己的感知得到了全方位的提升，嗅觉、触觉、眼睛，闭上眼睛都能凭借声音定位，兴许这就是剑道传说中的心眼境界。
　　巫女和霜岛的交谈虽然遮遮掩掩，可有心分析之下，水野空还是猜了个隐隐约约，岛国政府抓住了超凡力量的蛛丝马迹，这是切实无疑的事情，唯一的疑点是霜岛的身份问题，在与佐田真依的接触中，对方称自己为山梨县警视厅的警察，来找佐田真依也只是例行公事，丝毫没有提及超凡力量。
　　可从今天霜岛与巫女的言行中看，这名“山梨县警察”显然得到了超凡力量的消息。
　　一个小小的县警，就算是警部，也能接触到这等机密？设身处地的想一下，换做水野空自己是岛国的上层人物，在发现超凡力量时，必然会尽力遮掩，偷偷摸摸的调查，怎会泄露给小小县警。
　　因此山梨县警一定是霜岛的假身份，对方的确是岛国政府机关的人物，但必然是另一个更加隐秘的部门。
　　水野空的脑袋快速转动着，很快就还原了一个真相轮廓，不说猜测的真假，水野空觉得自己必须要做点什么，进一步隐藏自己的身份。
　　弄完了绘马，一行三人今天的工作圆满完成。
　　涩谷区和足立区虽同属东京，但间隔的距离却很远，毕竟放在不到二百年前，足立区都还不属于东京府的管辖区域，就算现在也是郊区，类比华国等于首都六环。
　　过了车站车闸，三人搭上了去往足立的电车，一走进车厢，拥挤的人群就让水野眉头一皱，他很讨厌人群中拥挤的感觉，这要是他早晚时间不搭乘电车的原因。
　　一上车，水野就双手抓住了横杆。
　　“水野前辈，不会有电车痴汉吧。”躲避着拥挤的人群，双马尾的歌原美夕半倚靠在水野的怀里。
　　岛国电车上很少有痴汉，至少现在是如此，放在几十年前还真不好说。
　　由于之前许多年电车O狼的事件太多了，甚至上升到了国耻的层面，所以岛国政府指定了各种严苛的法律制止这样的行为，一经发现，被抓进警察局都是小事，随之而来的绝对是社会性死亡，公司开除，家庭破碎。
　　如果被一个女生在电车上指认是痴汉的话，警察都会直接有罪推定，打官司十打十输，有人做过专门的统计，那些被指认成电车痴汉，然后打官司辩白的成功率不足1%！而且甚至为此夸张到了有一种称为“痴汉冤罪”的名词，有许多男性稀里糊涂的就被女生指认为电车痴汉，虽然自己什么都没做，但还是蒙上了痴汉的称呼，人生整个都黯淡无光，所以如果被女生指认成痴汉，唯一的方法就是赶紧跑！
　　“不会的，现在很少有电车痴汉了。”水野其实特别想吐槽，歌原美夕现在的样子更像是电车痴汉。
　　佐田真依心情五味陈杂的看着歌原美夕，也挪动了脚步，不过她没有靠在水野身上，而是抓着横杆距离水野不远。
　　一看有两个青春洋溢的少女站在一起，周围的社畜上班族自觉地让开了位置，怒目而视的看了看水野空后又收回了目光。
　　在痴汉罪行中，不光有直接的身体接触，就是吹气过近、一直盯着都会被认为是痴汉行为，他们社畜已经很辛苦了，不想再被扣上痴汉的罪名了。

第四十七章 您的乌冬

　　到足立下了车，两个小姑娘还有她们自己的事情，水野空也没有回家，小跑着向料理屋跑去。
　　在东京二十三区中，足立区的面积排行第三，人口也不少，单论起知名度来说，足立区可能因为比较混乱，所以比隔壁的北区要出名一点，毕竟北区在东京人脑中唯一的印象就是“听名字好像在东京的北边，但到底是在具体的哪个方向的北？”
　　混乱的秩序自然也就催生了黑道文化，水野空漫步在街头都能偶尔发现一些黑道元素，岛国的国宝北野武是从足立区走出的最大的名人，而北野武拍摄的一部部黑道电影，让全岛国更知道了足立区的黑社会文化――只有这样黑社会的土壤才能催生出北野武吧。
　　刚下了电车，小跑在足立街头，水野空眯起了眼睛，看向了远处的街角。
　　一伙人在街角谈论着什么，然后勾肩搭背有说有笑的走进了一间料理屋。
　　那伙人中有宏川，前段时间被自己打了两次的同学宏川，水野对他还是有点印象的，而与宏川一起的，还有那天到海部料理屋收保护费的黑社会成员。
　　海部纱曾说宏川和黑社会有关联，看来所言非虚。
　　“这两伙人怎么找到一起了。”水野空不光在那伙人中看到了宏川，“宏川和……森谷一家。”
　　宏川有没有黑社会背景，水野空并不关心，在现代社会里他的袭击暴行可以说是黑社会知道都会心惊胆战，但两伙人聚到了一起，他的心就抹上了一层阴影。
　　他们在谈论什么？
　　走到旁边无人没有监控的小巷子里，水野空施展了变身术。
　　很快一个大腹便便的中年社畜，怀里夹着包走了出来，久坐办公室没有锻炼的身材，走了几步就留下了汗水，俨然是一副郁郁不得志的普通中年人形象。
　　掀开料理屋的帘子，水野空变成的社畜中年人挪动着身体到了前台，点了一份乌冬面。
　　这家料理屋比海部料理屋大多了，不光有大堂，还有分隔好的几个单间，大堂里没有那伙人的身影，水野入座在靠近单间的角落里，沉下心倾听着周围的声音。
　　“DuangDuang”这是厨师在切菜的声音。
　　“为了我们组这个月的业绩，一定要多多加班！”
　　“好！”
　　“唰。”水野空觉得这是冲马桶的声音。
　　他有耐心的敲着桌面，终于捕捉到了想要的对话。
　　“宏川，我们已经在山谷找到那个男人了，不过很可惜，对方已经和目标在法律上断绝关系，想要用那男人来设套看样子是不行了。”
　　宏川、山谷、那个男人，水野的左手手指敲着右手手背。
　　岛国有三大贫民窟，大阪的爱邻，横滨的寿町，东京的山谷。
　　山谷并不是字面意义上的地形，而是在台东区和荒川区交汇的地方有个旧村落叫山谷，也可以称为三谷，在后来由于城市化的进程和外来人口的流入，成为岛国的三大贫民窟，经过几十年的改造对策后，山谷地区和爱邻、寿町比起来算不上贫民窟了，只是现在仍然集中着大量的简易旅馆，在东京人眼中仍然是贫民窟一样的地方。
　　许多无家可归、流浪汉会选择居住在山谷地区。而有趣的是大阪爱邻贫民窟，许多外国游客都会好奇大阪的飞田新地红灯区，而在订旅馆的时候会发现飞田周边的旅馆很便宜，这不是因为周边旅馆为了配合平民价格的飞田游廊，而是因为飞田新地毗邻着的就是爱邻贫民窟……
　　“嗯。”宏川的声音停顿了下，“欠高利贷这样的法子用不了了？法律上没有关系，亲情上还不行吗？中野大哥。”
　　“不行，双方的关系很差，用他来威胁那对母女根本没用。”中野胜则对这件事也很上心，虽然他并不是宏川所在的\户一家，但\户一家和森谷一家在名义上都是松叶会的伞下团体，两家关系亲近。
　　而且中野胜则不过舍弟头，虽然脱离了最下层的黑社会舍弟的身份，成为了舍弟中的小头目，但和宏川相比还是远远不如。
　　宏川虽然只是个高中生，但对方的父亲可是\户一家的干部，长辈中还有在松叶会本部的大佬。
　　黑社会和社会一样都要讲人情世故的啊，他一个舍弟头和这样的二代比不了。
　　岛国的黑社会一开始和旧时代的落魄武士浪人有不可分割的关系，所以黑社会在构成上有着浓浓的旧时代幕府封建的风格。
　　也就是说一个黑社会的本部，可以下分出多个二次团体，这些二次团体的老大在松叶会中是高级干部，在本家团体中则是老大，那些大型的黑社会，二次团体中又可以分出新的分支。
　　二次团体和本部的关系像是封建主从，现在虽然很少有黑社会火拼的新闻，但二次团体平时还是要给本部上纳金钱，如果真有火拼，也必须义不容辞。
　　“看来只能强行下手了……”
　　听到宏川的话中野胜则不安的问到：“这…不会有问题吧。”
　　舍弟头看起来有点身份，说白了，他也就是个大混混，像这种设套的事情他做过不少，但都是在得到森谷一家上层的命令后才行动，听宏川的意思，他这是要强行下手了？
　　花x虽然以前是\户一家的地盘，但现在已经属于森谷一家所有。
　　“你不是说了吗，对方孤儿寡母的，这样的目标是最好下手的，想一下那家女儿的容貌，不管是送给上层，还是去拍电影，一转手就能赚几个亿啊。”宏川的声音和学校里时完全不一样，学校里是嚣张，现在则是阴森。
　　“这……”中野胜则当然也知道这样的生意好做，但他担心的是这样不经上层同意擅作主张。
　　“而且中野大哥不必担心，我不会让你左右为难，今晚我会就这件事情问一下贵方上层的意思，要是同意的话，还请中野大哥倒是多多帮助。”
　　水野空眼中的凶芒越来越盛，攥着的桌角都被狠狠的按出了手印。
　　“嗨，您的乌冬！”服务生端着一碗乌冬面，放在水野的面前。

第四十八章 起势

　　接过乌冬面，水野空吃的很慢，很仔细，几乎是数着面条的根数一点点在吃，来往的服务生几次想要催促水野空吃完赶紧给后面的客人让座位，但想了想还是没有开口。
　　再等一分钟，再等一分钟，他要是还不走，就赶人！
　　这一等就是半个多小时。
　　等到两人谈论完毕，水野才堪堪吃完，除了乌冬面的费用外，还交了份坐席费。
　　在前台复杂的眼神下，水野空离席而去，眺望着已经分开的宏川等人，他心中盘算着朝着海部料理屋走去。
　　这几人成功的勾起了水野的杀心。
　　天生万物以养人，人无一物以报天。
　　无论时代怎么变化，总是会不停的有渣滓从人海中泛滥的跌宕而出，他们三五成群，横行霸道，干着世间所有肮脏的勾当，在寻常人面前作威作福，犹如山中老虎。
　　但一遇到强权就瑟瑟发抖，躲进受欺压的良民，好像自己也是被欺负的一员，如果说有什么动物可以形容他们，就是苍蝇、吸血虫，既然岛国政府不插手这样的事，水野不介意自己再替天行道一回。
　　况且海部一家对自己多有恩惠，水野攥紧的拳头里不住的有查克拉溢散而出。
　　海部料理屋，时间到了九点半多，料理屋已经准备关门闭店了。
　　“水野君……你今天的脸色……”海部纱和水野一起收拾着桌椅，她小心观察着水野的表情，“有点不好，是发生什么事了吗？”
　　“没事。”水野自然不会把刚才发生的事情说出来，告诉海部纱除了让她担惊受怕外没有效果，不过他还是小心提醒道，“最近东京的治安不太好，这几天的话注意点，要是出了什么问题的话，拨打我电话就行了。”
　　海部纱似懂非懂的点了点头，虽然不知道水野君是在说什么，但被他这样的关心，感觉真的很幸福：“是最近葛饰区女子大学生被杀事件吗？”
　　“嗯。”水野喃喃道，“也就这几天了。”
　　“嗨依？”海部的头上浮现出了大大的问号。
　　水野君说的道理好高深，根本理解不了。
　　不仅海部看出了水野心情糟糕，回到家后佐田真依也瞧了出来。
　　“你今天的脸色有些可怕。”佐田真依的态度已经不再像以前那般恶劣，看着水野的脸色，她盛了一杯水递了过去。
　　家里买不起水果和零食。
　　“连你都看出来了，我还真是不擅长掩饰自己的脸色。”水野接过水，干笑了一声。
　　佐田真依没有再说话，水野空今晚的脸色让她想起了那天去山梨县，在持正会的宅邸中，他的脸色正是如此。
　　山梨袭击和最近在东京都内发生的一些恶性事件，让心理脆弱的岛国人不禁产生了这个国家是不是要完了的感觉，佐田真依才不关心这个国家未来怎样，从水野空出手杀人开始，佐田就明白她和水野彻底的捆绑在了一起。
　　“你要做什么就去做吧，反正我们人类的法律对你也没有约束力。”
　　“注意不要暴露了就行。”
　　“我这不是关心你，是怕你把我连累了。”
　　“懂了吗？不要露出那种笑容。”
　　水野把杯子里的水一饮而尽：“你这语气就像是电视里的老妈子一样。”
　　招架了一下佐田恼羞的挥手拍打，水野望向了窗外，顶楼虽然爬起来累，但视野很好。
　　托了足立区没有成片的高楼大厦的福，能完整的看到东京都的夜空。
　　整整一个晚上，水野都在思考该怎样下手。
　　第二天的班级，宏川依旧表现的和往常一样，看到水野的时候还会露出讨好的笑容，仿佛真的被水野打服了一般，水野冷漠的看了他一眼，按捺住了当场把对方轰杀成渣的念头。
　　岛国政府在追查神秘事件中爆发出来了前所未有的高效率，要是不想好一个方案，直接出手，两次事件重叠之下，他的这层身份就完全报废了。
　　上次持正会袭击事件时你正好去往山梨县，这次花x地区的黑社会被消灭，你打工和居住的店又在花x，水野，你还说你和超自然无关？
　　面对普通案件，暴力机关还会和你温文儒雅，但这样的事情，一旦怀疑，不需要证据就可以下手。
　　消灭森谷一家，必须要一个理由。
　　时间还没到中午的午饭时间，水野空就被班长招呼了一声，说是担当教师在办公室找他。
　　担当教师坐在位置上，向来强势的他赔笑的与一名警察交流着，看到警察的瞬间水野差点忍不住释放忍术。
　　他竟然享受了一番和佐田真依一样的待遇。
　　“水野，过来，过来。”看到水野空进来的时候，担当教师神色一正，整个人要多严肃就有多严肃，“你最近是不是在校外和别人打架了？这几位警官找你有事了解。”
　　听到不是和山梨县有关的事情，水野松了口气，但校外打架让水野空心里的那根弦直接崩了起来，是宏川他们在下手？
　　这不由得他思考其中的古怪，前脚昨天宏川刚在谋划什么，后脚他就被警察找上了门。
　　要说没有鬼，他自己都不信。
　　“是水野空吗？”这名男性警察面容严肃，自带一股刚正的气息，“有人在警局举报你故意伤人，请跟我走一趟吧。”
　　“现在吗？可不可以让我回教室和下午回家的同伴说一声？”
　　“是现在。”虽然在岛国十四周岁就相对负刑事责任年龄，但对方的年龄毕竟还是未成年，这名警察不想让事情闹得太大，于是他的口吻又缓和了下来，“只是去做一下笔录，很快就能回来，不耽误事。”
　　这话语间的口吻就像是诱拐儿童看金鱼的怪叔叔。
　　和对方硬碰硬肯定不行，自己明面的高中生身份还不想抛弃，幻术也不靠谱，除非把整个警署的人都迷惑了，水野攥了攥拳头，最后又松了开来。
　　在所有人都上课的时候，水野和警察登上了停在校外的车，虽说校园空旷，但保不齐还是有靠窗的人能看到水野被警察押走。

第四十九章 一起来决战东京？

　　足立区，北千住警署。
　　水野空坐在“单间”里，冷眼看着隔壁的两个小混混。
　　学校里说好的是简单问话，结果来到警署后，两个混混一口咬定他持刀伤人。
　　而且还装模作样的展示了下胳膊上的伤痕，的确是被刀刺出来的新鲜伤痕，而且还恰到好处的躲开了胳膊上的重要血管，只是掠过表皮的皮外伤，说是不故意的都没人相信。
　　这下案情就陷入了复杂了，持刀伤人和寻常打架不是一个重量级，况且警署里的警察和森谷一家沆瀣一气，警察装聋作哑的把水野空临时关押了起来。
　　“咣。”隔壁的单间栏杆被晃了一下，因为间隔的原因，水野空看不到对方的脸，但能看到对方伸出栏杆竖起来的中指。
　　以及那尖锐嚣张的声音。
　　“没想到吧，我们居然又见面了。”那根中指在空中晃了晃，“之前不是很嚣张，挺能打的吗，来，现在来啊。”
　　“是宏川指使你们的？”
　　“咣！”
　　水野空的话音一落，外面的警察突然拿出警棍重重的敲了敲栏杆。
　　“不要说话！”
　　警察恶狠狠的说道，完全无视了语言更加恶劣的小混混。
　　“！”小混混对着警察竖起来大拇指，赞赏之一溢于言表。
　　水野深深的看了一眼警察，盘坐在地上，脸色略微发白，气息沉稳中带着丝慌乱。
　　自己居然被他们阴了一道，水野没想到岛国的黑社会居然能嚣张到这个地步，也没想到岛国的地方政府也被渗透的如此厉害。
　　现在海部她们怎样了？自己被关押起来，宏川的计划已经实施了。
　　水野空的胸腔起伏上下，一个个念头在他心中转了起来，他不认为是自己下手太慢导致事情陷入窘境，而是宏川等人已经丧心病狂到了如此地步。
　　时间一分一秒的过去，隔壁的小混混又不安分了起来。
　　“哎呀，真是可惜，那天你身边的小姑娘长的真是不错，这么优质的女人，整个足立区都少见――是你女朋友吧？”小混混的话语里充满了无尽的戏谑嘲讽。
　　“你知道我们森谷一家靠什么挣钱吗？”在旁边还有警察的情况下，小混混也能如此嚣张的说出这样的话，“是女优，哦，不是NHK放送的那种女优，是千人轮，万人炮，人尽可夫的那种，对了，看样子你们两人还没有做过吧？啊？告诉你一个秘密，你以后可以在屏幕上看到她，并且还能看到我，还有其他的熟面孔陌生面孔”
　　“加我一个。”另一个小混混添油加醋了一句。
　　“是不是想杀了我，来，我就在这里，你来杀了我。”
　　听到隔壁的单间久久没有话语传来，小混混脸上露出了小人得志的笑容，他说的当真没错，森谷一家在东京注册有一家影视公司，荧幕中的男优都是从组里选出的组员，算是一种另类的福利。
　　是其他公司的社畜羡慕都羡慕不来的福利。
　　就在这时，警察又站了起来。
　　小混混看到坐在外面与森谷一家沆瀣一气的警察站了起来，还以为他要和往常一样让他注意点影响，少说一点：“青田警官，知道，知道，我会注意点的。”
　　小混混不是第一次进警察局，也不是第一次语言嚣张，虽然北千住经书的警察都会给一些面子，但偶尔也是会警告他不要太嚣张。
　　可让他不思其解的是，老熟人警察居然掏出钥匙，打开牢门走进了水野空的单间。
　　这是要干什么，打一顿那小子？
　　“青田警官，你也太客气了，这样亲手下场打人影响不好吧。”小混混以为青田警官是要打开栏杆，自己亲手打一顿水野空。
　　这种警察殴打关押人员的事情在上个世纪并不鲜见，特别是在战后几十年间的经济高速发展时期，以暗地里影射警察黑暗的影片并不少见，即使进入新世纪，岛国的警察依然时不时会爆出丑闻。
　　这要是被报到出了殴打被关押人员，而且还是未成年人，这个警察的职位不保啊，而且说不定北千住警署都会受到牵连，小混混不禁为青田警官的“仗义”而感动，没想到松叶会居然这么厉害，职能部门都如此给面子，幸好当处没有加入什么其他臭鱼烂虾的组织。
　　但小混混想象中的拳拳到肉和惨叫哀嚎声没有出现，也就是几秒钟的时间，青田警官又走了出来，可和之前相比，小混混觉得眼前的青田警官有些不一样起来，具体是哪里不一样，他也说不上来。
　　“青田警官”蹲在两个小混混的牢门前，面无表情：“说完了吗？”
　　一边说着，青田警官打开了两个小混混的牢门，踱步走了进去。
　　半分钟之后，单间的墙壁上涂满了红的，白的，软的，硬的，宛如熊孩子朝墙上泼了一桶桶油漆。
　　“青田警官”从桌子上拿起了一只手机。
　　小小的屏幕上挤满了来电显示和短信。
　　都是海部纱的信息。
　　水野空深吸了一口气，看着手机转身朝外面走去。
　　【有人说，水野君你被警察带走了？】
　　【水野君，能回一下消息吗？】
　　【水野君……】
　　【水野君我好害怕。】
　　【空，你在哪里？】
　　最后一次短信的文字打出的错别字不少，显得很是慌乱。
　　水野空紧了紧身上的警察制服，快步走出了临时监禁室。
　　外面有一名警察同僚在玩手机，双眼盯着屏幕，身体随着手机画面而晃动，犹如在玩体感游戏，看样子是某款枪战手游。
　　“哦，青田，上厕所？”警察同僚晃了晃手机看了眼青田，“要不要来玩《荒野行动》？啊，真是不得不承认，华国人制作的这款手游真是不错，而且里面还有很多的JK，最近刚出了一个新地图，叫决战东京，我记得你手机里也有吧，一起玩？”
　　“决战东京？”水野空紧了紧身上的衣服，“我喜欢。”
　　“那就一起决战东京。”警察同僚露出了爽朗的笑容。
　　“我自己一个人就够了。”水野空回报了一个同样爽朗阳光的笑容，“现在，你去看守牢房，里面什么都没有发生。”
　　幻术，发动。
　　“看守牢房，什么都没有发生，是，是。”警察同僚放下了手机，眼神迷茫的朝着临时监禁室走去。
　　手机里的游戏仍然在运行，屏幕上已经到了紧张的决赛圈，看着突然呆立不动的人物，三名队友破口大骂。

第五十章 纸伞女人

　　“海部，海部？”倚靠着建筑角落的阴影，水野空拨打了海部纱的电话。
　　铃声响了不到半秒中，电话就被快速的接起。
　　“水，水野君。”电话那头，海部纱的声音带着颤音，水野君还没有说完，她的话语间就已经带上了隐隐的啜泣声。
　　“你现在在哪里？”水野空的心脏一紧。
　　“在，在医院。”海部纱的娇小身体在轻轻颤抖着，医院里器械的风吹草动就会把她吓得一颤，“在保木间的足立医院，妈妈突然晕倒了，现在在病床上。”
　　晕倒了？惠里奈好生生的怎么会晕倒。
　　水野空死死的捏住了拳头：“惠里奈姨情况怎么样？森谷一家的那群人没有怎么样吧？”
　　没有疑惑水野君为什么知道森谷一家来闹事，找到了倚靠的海部纱肩膀就是一轻，他的哭腔再也忍不住了：“他，他们下午到店里闹事，里，里面还有宏川，说因为生意太好，要把反暴力费提高到每月十万，还有，还有……爸，爸爸也被他们拖进了店里，说欠下了一千万日元的债务，还说就算断绝了法律关系，他们也有办法让法院受理这件案子……妈，妈一时晕了过去，医生说是脑供血不足突然晕倒，没有大碍，在医院观察两天就没事……”
　　海部纱的话说的有些混乱，磕磕巴巴，还偏生因为心急说的很是快速，依她绵羊的性格，这时候能把事情经过大概说一下，已经难能可贵。
　　“他们人呢？走了吗？”
　　“走，走了，但，但他们说如果凑，凑不出来一千万的话，就……”
　　海部纱的就字挂在嘴边，怎么也说不出口，那些威胁的话语太可怕，不光要要把她抓走，还有妈妈也一起。
　　顿了顿，海部纱才红着眼睛说道：“水野君，我好害怕。”
　　“我好害怕。”她低垂着头，眼泪砸在校服裙子上。
　　能不能在法律上让断绝关系的夫妻共同承担债务，水野空不知道，但就算认真交齐了一千万，根据水野上一世和民间高利贷老板打过交道的经历，如果他们真的看上了借贷者的什么东西，你哪怕是凑足了钱，他们也会想办法让你无法履行还债的行为。
　　比如阻碍你汇钱，给了错误的无法汇入的账户，或者等等等等，花样百出，然后设置障碍等到你过了还款期限后，恐怖的利率翻滚而来，让你彻底无法还清债务。
　　卖房卖车，卖儿卖妻！
　　这些资本的蠹虫会吸干你最后一滴血，敲破你的骨头吮出骨髓。
　　“别害怕，我这就过去陪你，等我一会儿，好吗？”不用闭上眼睛，水野的脑海就能想象出海部纱此时的画面。她孤零零的坐在椅子上，可怜虫一样的看着病床上的妈妈，四面白色的墙壁下，她的脸色比墙都白。
　　“嗯，嗯。”海部纱双手握住手机，扣在脸颊上，重重的点了点头。
　　安慰了几句后，水野挂掉了电话。
　　解决麻烦的关键就是从源头上彻底解决，水野空不知道宏川的家在哪里，他也不准备去学校寻问教师――只要将森谷一家和\户一家……不，整个松叶会彻底铲除就可以了。
　　岛国的黑社会很是嚣张，他们不仅光明正大的涉及敏感行业，以政治献金或者其他形式与政党结成白手套黑手套的关系，甚至还在网络上光明正大的写出自己的办公地点，松叶会的总部就在博洋大厦，不过并不在足立区。
　　水野空没准备先去松叶会总部，而是先找最直接的几个渣滓，从混混的口中他已经知道了\户一家和森谷一家的本部。
　　他隐入街头的暗处。
　　…………
　　足立区，千住街头。
　　低矮的房屋鳞次栉比，一条条电线光缆穿街而过，架在半空中，犹如蜘蛛的大网。
　　“踏踏。”
　　沉重的木屐敲击着水泥路面，古代和现代的声音在千住的街道上回响着。
　　穿着木屐的是一个女人，高挑而又消瘦，姬发式的黑色与惨白的肌肤形成浓烈对比，惊人的美丽与沉沉的死气交错，唯一属性一致的就是她手持的红色纸伞与穿着的红色和服。
　　古典却不庄重。
　　熙熙攘攘的人群在这女人面前纷纷避让，擦肩而过的一个个男性纷纷忍不住回头再次观看，她分明消瘦的骨瘦如柴，但却散发着惊人的美与窒息的魅力。
　　女人们更不用说，经过她时都忍不住撇了撇嘴，嫉妒纸伞女人的美，更不怀好意的思考纸伞女人是不是有病，大白天的这样一身打扮。
　　在踏踏的行走了一会后，纸伞女人停在了一家装饰不错的店铺前，不用她推开门，门两侧的黑衣人就嘿嘿笑着打开了门。
　　待纸伞女人走进后，两人相视嘿然一笑。
　　“刚刚这女人是谁？从来没有见过的好货色。”
　　“不知道啊，没有见过，瘦是瘦了点，不过那脸庞是没得说。”
　　“还穿着和服，很有情调啊。”
　　“别想了，我看那气质，至少也是咱们总长才能享受的女人，说不定还是松叶会本部大佬的女人。”
　　“唉，什么时候才能成为会里的干部。”
　　走进\户一家的本部后，水野空收起了一直打着的纸伞。
　　看到气势凌人走进来的纸伞女人，一个舍弟赔笑着点头哈腰的小跑过来：“请问您找谁？”
　　活像哈巴狗变成的人。
　　“宏川在这里？”
　　“您是说宏川大佬？宏川大佬现在在松叶会本部，宏川公子的话，应该还在森谷一家做客。”
　　“嗯。”水野颔首，然后伸出雪白的手掌对着这舍弟探去。
　　看到这雪白滑嫩的手掌伸来，这名舍弟吞咽了口唾沫，低下的眼睛里散发着贪婪，这种极品的女人他从来没有见过，那些酒吧里的太妹和抓来的良家女孩，根本没得比。
　　这就是成熟美人的魅力吧。
　　那雪白的手掌摸向了他的头颅，然后抓起头发、太阳穴、天灵盖。
　　“嗤拉。”
　　一整条脊椎被咯噔咯噔的抽了出来，长剑一把。
　　白的、红的腥臊整个大堂，舍弟瞪大的眼睛里还是没有散去的贪婪。

第五十一章 骨女

　　明晃晃的大堂中，女人手持着一整条完整的脊椎，头颅是剑柄，一根根连接在一起的骨骼是剑身。
　　本应垂下来的脊椎直棱的炸起，在剑术LV3的加持下，世间万物皆可为剑，脊椎也不例外。
　　大堂中目睹着这一切的几个舍弟，头皮发麻，愣在当场。
　　他们的意识似乎也随着脊椎拉起而拔升，神游在躯体之外。
　　酸麻的感觉从天灵盖刺到尾椎。
　　“啊，啊，啊。”一名舍弟长大嘴巴，发出艰涩的啊啊声。
　　水野空消瘦高挑的身体挺立在大堂，她歪着脖子向后看着被吓傻的几人，红色的和服转瞬化作了红色的虚影，一眨眼的功夫她风一般的到了的几人的跟前，脊椎剑凌厉的划过几人的脖颈。
　　几颗大好头颅挂着满脸的惊恐飞上了天空，没有一人来得及发出尖叫。
　　喷涌而出的鲜血把大堂染成了喜庆的红色。
　　提着脊椎剑，一行系统提示的文字清晰的浮现在水野空的眼前。
　　【获得血继限界：尸骨脉】
　　【可分享人数：1】
　　尸骨脉是火影世界中的一种的血继限界，使用者有控制自己骨头的恐怖力量。他们通过控制成骨细胞的数量和骨骼成分，可以自由变化自己的骨头数目或型态，藉此进行防御或是攻击。
　　而血继限界顾名思义就是通过血脉传承的术，比之其它忍术，血继限界威力更大，但只在同血脉中传承，所以数量稀少，可即使如此稀少的数量，拥有血继限界的忍者还是压得火影世界中的其他忍者抬不起头。
　　尸骨脉的继承者，施展其尸骨脉，整体如附着了一层外骨骼，肋骨，肩胛都是他们攻击与防御的武器。
　　水野握着的脊椎剑变得更加凌厉，整个人宛如一个白骨披上了一层人皮。
　　\户一家的成员并不多，留守在本部的也就几十人，在这群恶棍还没有反应过来之前，地上又多了一具具尸骸。
　　“滴答，滴答。”脊椎剑上流出了汩汩鲜血，滴垂在地上，一朵朵红色的花在地板上绽放着。
　　在累积着几具尸体的房间，水野空弯腰拿起了一本成员花名册。
　　对比着照片，他一个个划去了死人的姓名，这似乎不是花名册，而是阴间判官的生死簿，白色的手指是判官笔，鲜血是研出的香墨。
　　“骨，骨女大人……”房间的角落里，一个披头散发，衣着不整的少女双眼含着泪水看向水野空。
　　水野歪头看向了她，这是一个和海部纱差不多年纪的女生，或许还要更小一点，不知道有没有十八岁。
　　从身上的淤青和被撕破的衣着来看，少女在\户一家本部遭受了莫大的凌辱。
　　发现骨女大人看向了自己，披头散发的少女没有害怕的颤抖，而是如沙漠旅人看到绿洲一样激动的发抖。
　　“骨女大人，您是来替我们报仇的吗？”
　　从对方走进房间，拿着脊椎剑斩掉了趴在自己身上的老男人后，少女就断定对方是传说中的骨女，被玷污的女子死后怨恨所化生的鬼怪，在执念的驱动下报复世间男人，传说骨女是一堆白骨，所以在走动时会披上人皮伪装自己，所以才看起来如此消瘦。
　　和这个年纪的女生一样，美沙也喜欢星座、占卜、都市传说、灵异的故事，曾经也喜欢三五好友聚在一起谈论恐怖故事，看恐怖电影，所以她一眼就认出了这是在岛国民俗传说中著名的骨女，但那些和好友一起玩耍的日子一去不返了，现在的她人生已然黑暗。
　　父亲签下了高利贷，她被拉来还清那几千万的债务。
　　欠债――卖身――还钱――越还越多。这是岛国AV产业从业人员的一般模式，当然了在宣传的时候没有哪个公司会如此直白，他们编造出了种种可笑的理由，像是什么追求银屏梦想，甚至还说是该女优天生喜爱XX。
　　而如果有哪个女优成功脱身，说出自己被强迫的事情，轻则被全行业的同僚指责，那些同僚不知道事情的真相吗？当然知道，但在公司的要求下，她们只有泼出一盆盆的污水。而在上个世纪和这个世纪的头十年，女优意外身亡的新闻每年都会有几个，像是焚烧下体而死，车祸死，意外死，谋杀死……
　　听到对方一眼认出了“自己”骨女的身份，水野空咧着嘴笑了起来，他要的就是这样的效果。
　　怎么干扰政府的视线？
　　就是释放出一个又一个的烟雾弹。
　　持正会的一晚，水野空只是下意识的变成了中年浪人，而现在的骨女则是他有意在引导，他要用忍术伪造出一个诡谲的世界暗面。
　　深深地看了眼美沙，水野用清冷的女声道：“想复仇，就洗刷干净，穿好衣服，与我一起。”
　　美沙没有生机的眼睛里亮起了点点光芒，她重重的点头，起身跑到了洗刷间。
　　水野也走向了洗刷间，他还没有掌握水遁，没法凭空制造水来清洗脸上的斑斑血迹。
　　美沙脱下已经被撕扯烂的衣物，简单的冲洗后端了一盆水的，蹲在水盆上用力的扣洗着下面。
　　用力的扣洗着，在经历过那地狱般的几天后，认为自己以后再也不会流泪的美沙还是狠狠的哭泣了起来。
　　水野听着美沙的嚎哭声，无动于衷的清洗了下手上和脸上的血迹。
　　世间黑暗，凄惨，悲苦的事情太多，纵使拥有了超凡的力量，水野也不过能护得自己和亲友的安全，几十亿人的命运他掌握不了，也没有中二病般的征服、拯救、重建新世界的打算。
　　这个破烂的世界爱怎样就怎样，只要别阻碍到他。从根本上，水野空清楚的认识到自己依然是上辈子的小富即安心态。
　　我不会惹事，但也请不要打扰我。
　　在快速的扣洗完后，美沙穿着一套换洗的简单衣物，扭头看着穿着简单，低头站在那唯唯诺诺的美沙，水野咧了咧嘴脸：“想杀人吗？”
　　水野雪白的芊手指了指满地的尸体。
　　那一张张\户一家的恐惧脸庞，让美沙的胸腔剧烈起伏着。
　　“想！”自从来到人间地狱后，美沙无时无刻不在想着复仇！
　　她无比迫切的杀死他们！吃掉他们的肉！喝干他们的血！
　　“那就换上这件衣服。”水野甩过了一个从本部里找到的浴袍。
　　“然后，准备接受骨女的传承。”
　　“是！”听到传承二字，被复仇火焰所笼罩的美沙激动万分，立马高声喊着，原地就脱下衣服换起了浴袍。

第五十二章 靶子

　　和水遁火遁等忍术不同，血继限界是一种可以“分享”给指定人选，这超出了血继限界血脉继承的限制，但又符合了血继限界的传承效果，是系统变异后的结果，但水野认为与其将其称之为分享，不如说是“赐予”，上位者赐予下位者的怜悯。
　　赐予给别人的血继限界是弱化版本，威力等同于自动步枪和燧发火枪的区别，而且水野空可以随时剥夺分享出去的血继限界，生杀予夺的大权掌握在他的一个念头中。
　　美沙拥有了复仇的能力，但同时也成为了水野空摆在台面前，吸引火力分担风险的靶子，对水野空来说没有风险，这何乐而不为。
　　至于美沙最后是被岛国政府追杀，亦或者被抓住，又和他水野空有什么关系，将她从黑暗中救出，并且赐予了力量，已经是他大发善心，哪怕最后供出了“骨女”，那也是骨女所做的事情。
　　在被分享了尸骨脉的血继限界后，美沙惨叫一声倒在地上，她死死的咬着牙关，眼神坚毅的看着自己身上产生的变化。
　　在布满淤青折磨的身体下，美沙的骨骼疯狂的变化扭曲着，她周身犹如一个减压球，皮囊盛着骨骼，骨骼嶙峋凸起又凹陷，蠕动着蔓延周身。
　　美沙把嘴唇硬生生咬出了鲜血，四肢撑着地面，低声嘶吼着如同野兽。
　　水野倒是没想到分享的过程居然如此痛苦，于他来说有系统的存在，无论是忍术还是血继限界的获得都是水到渠成的事情。
　　几分钟后，所有骨骼完成特化后的美沙颤颤巍巍的站了起来，和之前相比，她的脸色更加惨白，身上的皮肤有种不真切的虚假感。
　　完成了血继限界的“传承”后，美沙再次看到水野空的时候，一种从等级上带来的压迫感，让美沙心悦诚服的跪在了地上。
　　眼前站着的骨女大人，更加恐怖了。
　　将花名册甩给美沙，水野抽出了插在头颅脑壳中的手，用查克拉捏碎了脊椎剑，重新拿起纸伞：“随我去完森谷一家后，按照上面的名单猎杀，一个不留。”
　　说完，水野跺着步，木屐踩着地面，踏踏的远离了本部。
　　一直跪伏到水野离开，美沙才恭敬的捧起地上的花名册，将花名册捧起的瞬间，她的双目变得赤红一片，身上的骨骼都在铿锵作响。
　　尸骨脉的分享强化了她的实力，但那蜕变的痛苦折磨也愈发深化了她的仇恨，不管有没有亲手折磨过她，\户一家、松叶会的人，都该死！
　　站起身，双目冰冷的走到大门前，她双手拉开了门。
　　许久未见的阳光在开门的瞬间照射进来，照射在人身上暖洋洋的，但美沙身体和心理的坚冰不是阳光可以融化的。
　　门口执勤的两名舍弟诧异的看着推开门的美沙，他们可都还记得美沙是前几日送来的新货色，一开始还宁死不屈，结果被几个人一起强行后不还是听话的认命了。现在，应该轮到他们了吧？
　　“你们两人，进来。”美沙的语气很僵硬，但已经被邪念冲昏了头脑的两人并没有听出不对。
　　见到前几日被送进来的小姑娘站在门内，两人笑着走进本部顺手关上了门，这是\户一家的大佬要给他们的福利啊。
　　“我们……”还没有说完一句话，这名舍弟便如被掐住脖子的鸡，瞪大眼睛说不出一个完整的词。
　　满堂的鲜血映入了他的眼睛，在外人看来他是混黑道的“任侠”，但在现代社会，别说如此血腥的场景了，他连杀人都没有杀过，看到这人间屠宰场，他呆立在原地。
　　站立的美沙突然抬起了手，雪白的骨骼突然穿透了她的肌肤，如延伸的刀刃一样刺穿了两名舍弟。
　　“噗嗤！”
　　阳关通过玻璃照射进大堂，在墙壁上投出了扭曲的影子，蝎子尾巴一样的骨骼勾起了两串人，接着蝎尾向上一勾，两个人变成了四片人。
　　“噗通。”
　　四片人摔在地上，血浆四溅。
　　抓着花名册，美沙迈着小碎步，快速的跟上了水野的步伐。
　　……
　　森谷一家本部，新鲜的鲜血累积了厚厚的一层，油腻的好似石油泥沼，水野的木屐踩在上面，似乎连声音都被鲜血淹没。
　　从\户一家手中得到了足立区的几条街道后，森谷一家的实力强大了许多，组员足足有六十多人。
　　除却几个侥幸不在本部的人外，森谷一家也遭到了灭顶之灾，但在满地的尸体中，水野没有找到宏川的尸首。
　　美沙对满地的尸体仍不放过，一根根骨骼抽出拼接的声音听的人头皮发麻，不用水野指示，美沙自动的找出了森谷一家的花名册――没有任何一个松叶会的人能躲过她的追杀。
　　“宏川，在哪里。”
　　捏着最后一个活人的脖子，水野冷冷的问道。
　　“宏川，\户一家的宏川大佬和总长、若头、本部长他们一起去了台，台东区的本部……”
　　得到了信息后，水野捏爆了对方的头颅。
　　闭着眼睛吸了下血腥的空气，水野的大脑急速转着，足立区还有松叶会的最后一个伞下团体，久野一家，本部在梅岛，但规模又小了许多，交给美沙就可以解决。
　　下一步该怎么做？深思了几秒后他的眼中露出了疯狂的念头。
　　他，又要疯狂了。
　　是时候解决之前的烂摊子了。
　　在去台东区的本部前，北千住的警署里还有一墙壁的烂摊子等着他去处理，幻术毕竟只是幻术，它能够欺骗一个人记忆，十个人的记忆，却没有办法彻底的在社会关系层面上消灭一个已经发生的事实，看到他被警察带走的人仅仅学校里就有不少人知道，更别说警局中还有档案，墙壁上还有抹不掉的痕迹。
　　这些都需要水野一点点补救，岛国政府不是傻子，官僚体系的僵硬却不代表着已经锈成了废物。
　　既然地方警署已经和暴力团体同流合污，水野空不介意给岛国政府松松僵硬的泥土。
　　只是这一下，他和岛国政府算是彻底的不死不休，甚至会惊动世界各大国。

第五十三章 鲜血女皇

　　利川警部的心惴惴不安，作为一位名牌大学出身的毕业生，三十多岁的他就已经成为北千住警署的署长，虽然对于他名古屋大毕业生来说这个年纪如此职称并不高，但实权在握。
　　依靠着这份实权，他明里暗里攒下了不少钱，因为岛国实行的是选举制度，所以就算是足立区区长这样的政治家，也要仰赖他们这些职业技术官僚，大家睁一只眼闭一只眼，你好我好。
　　除了天赋和身为政治家的爷爷父亲的关系，利川爬到现在最倚靠的是自己的直觉。
　　可以说除了天赋和直觉，他的成功不依靠其他任何东西，个人以外的能力都为零！
　　“田野，给我看看这几天的档案。”
　　如此不安的原因，莫不是这几天抓到了什么不能抓的人物？还是得罪了哪些大人物？虽然在足立区这一亩三分地他不怕事，但东京都毕竟是卧虎藏龙之地，他小小署长还是要多加注意。
　　“署长，是人事档案，还是……”
　　“案卷。”利川署长挥了挥手。
　　“叮铃铃！”
　　警署的电话和往常一样被拨打，执勤的女警察业务熟练的接起了电话，望见署长看向自己，这名女警露出了甜甜的笑容。
　　年轻有为的警部，还是单身，虽然听说风评不是很好，但的确是一个值得倚靠的人呢，和这样的人过一辈子真是太好了。
　　“喂，你好，这里……”
　　“死，死，死人了！”电话里传出了惊恐的叫喊声，“死了好多人！”
　　听到死人，死了好多人，女警愕然在当场，她刚到岗位没有多久，平时接到的也只是小偷小摸的报警电话，像这样直接说死人了，死很多人的电话她还是头一次。
　　死很多人！
　　估计在北千住警署的接警历史上都不多见。经过了山梨县袭击事件后，岛国政府对死了很多人的话题新闻非常敏感，足立区的警察们近来也感觉到了来自顶峰的压力。
　　利川暴起抓起了电话，难怪他一直心绪难平，原来还真的发生了不好的事情，他明明已经警告过足立区的各个社团最近安分点，为什么还有人要闹事，或者说是什么反社会的份子。
　　又一个加藤智事件？
　　“你现在的地址是多少？”没有废话，没有安慰，利川直接抓住了主要点，“有没有看到犯人？不要破坏现场。”
　　“我，我现在在……”
　　这不是闹着玩的假报警电话，利川根据地址判断出了那是\户一家的驻地位置。越是判断清楚利川的心越是沉了下去，现场杀了得有十多人！甚至几十人，一次性杀了那么多的人，就是秩序最混乱的战后十年黑道都不会如此猖狂。
　　一通报警电话把警署里一片鸡飞狗跳。
　　“踏踏。”
　　就在警署里人仰马翻的时候，一个红色的艳丽人影走了进来。
　　“您好……”即使是再忙乱，看到有“市民”走了进来，刚入职的小警察还是亲切的上前引导，反正大家的忙碌他也插不上手，和公司商社的职场一样，警察部门也讲究年龄资历，甚至更为严重。
　　在看到红衣女人的脸庞时，小警察呆立在原地晃了下神，他还从没有见过如此美丽的女人，美得让他觉得不真实，连话语都说的磕磕巴巴起来：“有什，什……”
　　“你们的署长，在吗？”
　　小警察晕头晕脑的指向了利川署长，署长正在那里焦头烂额的分配任务，自觉前途叵测的他大发雷霆，出了这样的事可真是撞在枪口上了。
　　东京警视厅的大佬一定会把他撕碎！
　　水野空走过了小警察的身边，轻声问道：“入职多长时间了？”
　　“刚……一个星期。”
　　水野空点了点头，径直走向了利川署长。
　　“还挡在那干什么，快点出任务。”感觉到有人挡在自己身前，利川署长张口就要大骂。
　　水野不想被人无缘无故的骂一顿，他没有这种嗜好，所以他的手掌中刺出了骨刃，直接划过利川的嘴巴。
　　闭嘴吧。
　　“啪叽！”
　　人中以下的下颌被骨刃直接扇飞，重重的啪叽一声砸在墙上。
　　牙齿嘴唇粘在一起，舌头还很有弹性的上下晃动，好似墙上长出了舌头，认真的倾听说不定还能听到墙在说什么。
　　利川还没有反应过来发生了什么，水野上前继续走了几步，擦肩而过的时候，他的肩胛骨也刺出一根骨刺，带着呼啸过的凌厉风声，削飞了利川的头颅。
　　“啊，啊！”
　　警察也是人，不是无所畏惧的超人，也不是每个警察都有浣熊市警察干员的素质，在突如其来的大恐慌面前，他们也脆弱的与普通人无误。
　　聒噪的尖叫声让警署变得比刚才更加混乱。
　　水野蹲下身，身上的手肘，膝盖，肩头的皮肤中猛然刺出了根根雪白的骨刺，严厉的红色和服瞬间破了几个大洞。
　　“噗嗤。”
　　“噗嗤。”
　　柳枝。
　　白色的骨刺是白色的柳枝。
　　一名名被刺中的人是柳枝上的柳叶。
　　红色的鲜血让警署也穿上了鲜红的和服，空气中的每个分子都躁动着血色的不安。
　　世界瞬间清净了，再也没有聒噪不安的人。
　　水野继续向前走着，走向拘禁室。
　　已经被吓傻的幸存警察傻站在那里，手脚战栗着，没有一人敢上前送死，眼前发生的一切已经超越了他们想象的极致。
　　水野踱着步，周身突出的骨刺野蛮的伸展着，垂挂的鲜血滴落成线，木屐在地面踩出鼓点。
　　这似乎是一个女皇，鲜血的女皇，一根根骨刺是最名贵的装饰品，是珠宝中的珠宝，
　　来到拘禁室，水野装模作样的在关押着“自己”的地方“杀戮”了一番，拘禁室的摄像头只对准了走廊，没有对准独立的单间。
　　在完成了一番动作后，水野的手高高的举了起来。
　　“咯吱，咯吱！”
　　他从自己的肩部抽出了钢化的臂骨，一把锋利无比的剑，从自身采集出的剑！
　　对剑客来说，世间万物都可为剑，可最好的剑是自身！
　　无形的剑芒随着臂骨剑的挥落轰然斩出。
　　“轰！！！！”
　　混凝土做成的天花板被臂谷剑一劈两半，轰隆隆的钢筋折断声鞭炮似的响了起来。
　　看到摇摇晃晃的天花板，幸存的警察才从恐惧中恍然醒来。
　　“跑！快跑！”
　　“天花板要塌了！！！”
　　“轰隆！！”

第五十四章 十一面观音

　　“水野”艰难的从废墟中爬出，“他”慌张的看了看周围，惊慌的逃离开来。
　　感应着分身术的自己逃到没有监控的阴影角落中，水野直接散去了分身术，刚才施展尸骨脉已经耗费了不少查克拉，在还有下一场大戏的情况下，查克拉能节省就节省。
　　从持正会千人迷药聚会上获得的幻术、分身术、变身术、替身术，的确是在现代社会中最实用的技能。
　　…………
　　足立区，竹之V町。
　　现在的竹之V原本是竹V村，传说在几百年前此地有几座坟墓上突然自发长出了竹子，所以就取名为竹V村，现在那些坟墓已经找不到，但名字还是沿袭了下来。
　　慈照山大悲院万福寺，比之大田区的万福寺，竹之V的万福寺就小得多。三辆警车停在道路中央，几名精练的老警察把着车门，手里攥着枪支，枪的一头连线绑在警车上。
　　在岛国，警察动枪是一个非常敏感事件，动枪的话轻则写笔记检讨，重则上新闻遭受舆论检查，这让警察即使在面对犯罪分子的时候也不想动枪，但此时此刻不一样，他们只有握着枪才有安心的感觉，纵使岛国警察配枪威力弱，但好歹也是杀人武器。
　　那到底是个什么样的怪物啊。
　　接到有“人”当街杀人的报警电话后，他们迅速出警，可到了现场才发现那哪里是个人。
　　穿着红色浴袍的女人挑起了万福寺的和尚，用手掌中延伸的骨刺挑起。
　　她的身高还不到一米六，娇小的很，但那被挑起的和尚足有一米八的大高个，两者形成鲜明反差，喷出的鲜血盖在美沙的身体上，和尚瞪着圆眼，临死前还不知道发生了什么。
　　美沙就这样挑着和尚，无辜的看着拿枪对着她的警察。
　　这件寺庙里的和尚很多都和森谷一家有关联，坏人不该杀吗？如果该杀，为什么要拿枪对着我？如果不该杀，那谁来救救我？
　　美沙转身朝着警察走去，手掌一用力，大和尚布娃娃一样被撕成了两半。
　　“不要过来！再前进一步，我们就开枪了！”
　　老警察拿着讲话机喊道，电子喇叭把他的声音传的很大。
　　竹之V是交通枢纽，万福寺周边的人流量不小，但这样恶性的杀人事件，没有人敢上前围观，只是隔着远远的有人躲着偷偷拍摄，在看到警察掏枪的时候人又少了一半。
　　可终归还是有不怕死的人留在这里拍摄。
　　那女人是什么？妖怪！警察居然还有勇气留在这里对峙。
　　美沙走了几步，看到警察拿枪指着自己，她茫然的立在了原地，那黑黢黢的枪口中有面镜子，她看到了自己。
　　在私立女子高中一年级上学的学生，家庭美满幸福，还有一片看得见的光明未来，每天和朋友嬉戏玩耍，但坏人来了，他们狂笑的拿着黑布，遮住了阳光，阴翳了人生，捂住了她的嘴，遮住了她的眸。
　　美沙呼唤过神，呼唤过佛，祈求过政府，但坏人为什么没有得到惩罚。
　　“警察先生。”美沙望着枪口，喃喃的开口。
　　“！”没有人回答，警察更加紧张的握着手枪。
　　“这里是哪里？”
　　老警察吞咽了口唾沫道：“岛国。”
　　“这里，不是地狱吗？”
　　美沙望着天空，没有看到从地狱通往天堂的路。
　　一名年轻点的警察再也控制不住心中的紧张，食指不听使唤的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　枪口迸发出火焰，黄澄澄的子弹杀了出去。
　　美沙没有水野的反应能力，子弹直接打进了她的肩膀中。
　　“噗嗤！！”
　　年轻的警察脸上一喜，打中了，对方仍然是血肉之躯，没有刀枪不入。
　　美沙愕然的看着肩膀上被枪击流出的鲜血的伤口，眼眶中流出了泪水，痛，好痛，真的好痛。
　　坏了！
　　老警察深吸了一口气，他想给旁边的小警察一枪，但现在不是内讧的时候，他立刻沉声命令道：“射击，射击！！”
　　看样子对方不是刀枪不入的妖怪，那他们就有信心对抗，战斗已经爆发，他再说什么停手的话就是在卖队友了。
　　“砰砰！”
　　接连的枪响声如鞭炮，手腕压不住手枪的后坐力，从侧面看去，射击的火力一个接着一个，煞是壮观。
　　尸骨脉对于远程没有太好的防御办法，但在疼痛的驱使下，被唤醒了黑暗记忆的美沙已经没有了防御的想法，她决死的发动了冲锋，四足贴地野兽一样的奔跑，几个呼吸间的功夫，她窜到了最先开枪射击的年轻警察身前。
　　她高高跃起，几条平行的肋骨猛然向外打开，犹如一根根钳子，在扑向警察的时候，白色的肋骨快速闭合。
　　“咔嚓！！”
　　半边身子被肋骨插入，一个个让人心惊的大洞鲜血直涌。
　　“好痛啊！”美沙的身上被钉入了一颗颗子弹。
　　手上，肩膀，脸上，到处是子弹的痕迹。
　　活像一株老树，被人用手将树皮一点点扣下来。
　　用骨头顶着年轻警察的尸体扛着火力，美沙杀入了警察群中。
　　每一次挥刀都是肢骨断裂，尸首分离。
　　“轰隆！”
　　一名警察躲过了美沙的攻击，但他身后的汽车却被美沙一刀劈出了裂缝。
　　“砰砰！！”躲过攻击的老警察趴在地上持续射击，这名怪物从之前来看明显是可以沟通的，但却因为年轻警察的贸然攻击而破坏了和平谈判的机会。
　　“住手，你知道这是在干什么吗？袭警！”
　　美沙赤红着眼睛，高举起骨刀。
　　她自然之道自己是在袭警，也知道自己已经杀了数不尽的恶人，更知道自己现在已经不能再算是人。
　　在老警察愤怒的目光中，他的身体被美沙挑起，胸腔被骨刀贯穿而过。
　　他自认为自己从警几十年，从来没有做过大奸大恶的事情，也从不与警署中的人同流合污，他敢问心无愧，但为什么最终秉公执法的自己却死在了这里。
　　美沙也在想这个问题，还不到二十岁的她，为什么要经历人间地狱，世上莫非好人注定要经历磨难？看着被血色染红的小寺，寺中供奉的十一面观音佛像眼神低垂，嘴角既不挂笑，也无悲意。
　　这当真是一尊佛。
　　美沙的手掌弹射出了五根指骨，佛像应声轰然倒塌。
　　平静的佛面砸在地面，皲裂成一块块小石子。
　　如果世间有神佛，请睁开低垂的眼眸，看一看那张张丑恶的嘴脸。

第五十五章 天罗地网

　　东京，千代田区，东京警视厅。
　　作为全球最大的市警单位，东京警视厅是下辖四万多警察的庞然大物，一千多万的人口，四万多的警察，比例之高全球罕见。
　　也正是靠着四万多的惊人警力，东京的治安水平才维持在相对较好的水平，可在今天东京警视厅的权威遭到了前所未有的严峻挑战。
　　“喂，你好，是足立区绫……？”
　　“这里是东京警视厅……”
　　“第三组人手呢？”
　　“哪里又死人了？”
　　“万福寺前发生了交火，一队警察团灭了，寺庙里的僧人也凶多吉少。”
　　“千代田区也有杀人事件？！”
　　“不，不是，是足立区的万福寺。”
　　听到还是发生在足立区的事件，这名科长松了口气。
　　不过他转而想给自己一巴掌，这有什么好松口气的，足立区已经乱成了一锅粥，为了筹备马上到来的奥运会，政府财政对动静治安投入了大量预算，可以说东京警视厅的腰包前所未有的鼓了起来。
　　关停了一些风俗店，停掉了一些深夜节目，一切看上去欣欣向荣，治安良好，东京警察干部们觉得状态十分良好，但足立区那里到底发生了什么？
　　“足立区到底发生了什么。”四岛部长从公安直接到了警视厅，两个机关部门的大厦本就对角，所以到达也快，下了车他一路小跑着到了会议室，四岛部长脸上细密的汗水覆盖了一层。
　　足立区发生了重大的袭击事件，已经超出一般警察所能处理的范围，是一起正在足立区多个地方发生的恐怖袭击事件，公安本身就有反恐的必要，况且现场已经传回了视频，那红衣女子让四岛部长瞬间想到了骨女传说。
　　用大拇指想，这又是一起超自然事件。
　　穿过乱糟糟的警视厅干警群，四岛部长推开了会议室的大门。东京警视厅本部长，警察厅最高长官已经在会议室中，内阁的亲近大臣也来了几位，就岛国战后来说，还没有如此高标准的紧急会议。
　　四岛部长毫不奇怪，就算首相亲自到场他也不会意外，墙上的投影中播放着最新的画面。
　　森谷一家，万福寺，公寓中……
　　从东京其他二十二区紧急调去的警察封锁了现场，裹尸袋包着的尸体被一个个抬出，有的还能从轮廓上看出抬得是人，有的却软趴趴的，给人感觉却是在抬着一堆被切碎的猪肉。
　　现场一些心理素质不太好的警察，已经开始干呕起来，就是有经验的医生脸色也不太对，面对猪肉他们可以无动于衷，但想起来这些是同类，胃里就翻江倒海了。
　　忙碌的现场每个人都像是蚂蚁，一些闻讯来围观的路人远远站在包围圈外，眼神各异的看着警察和法医，有人回家开车想要离开足立区，可从接到第一个报警电话到现在，才过去了三个小时，但东京的各个部门已经开始配合着把足立区周边的桥梁主要道路封锁，禁止车辆驶出进入，而且这包围圈还在继续的缩小之中。
　　随着排查的进行，足立区似乎变成了混乱的末日城市，被屠戮一空的社团本部，变成碎片的警署驻地，基层警察不明白他们面对的是什么，可上层的官员们却都有了了解，有的是早就知道，有的是刚刚才听说。
　　万福寺外的南千住的警队全灭，现场血腥非常，但车载摄像传来了珍贵画面。
　　近距离的“灵异影片”。
　　视频中的美沙有着嶙峋的骨头，穿刺的尸体，美丽的年幼脸庞和喷涌的鲜血。
　　是她？造成了这次动乱的元凶？四岛部长没因为对方的年纪就轻视，这种超自然的存在，年龄什么都不重要，就是忽然出来一个少年，对他说自己曾服侍在镰仓幕府，只要证明了对方非人的身份，他都会相信。
　　会议室中，一些早就知道超自然存在的官员们，只是头疼的抓着头发，那些还没有了解的，则是震惊的看着短片。
　　自幼生长的国家原来还有这样的存在，是人是妖，如果妖有了，那神灵仙佛呢，那些长生不老药呢……
　　四岛部长叹了口气，看了看毫不遮掩的车载视频，他已经知道内阁的态度了。
　　如果一个秘密一旦有两个人知道了，那就代表这秘密将不再是秘密，将超自然存在宣告了上层官员后，很快岛国社会的所有上流阶层都会知道，继而这“秘密”会继续蔓延。
　　但四岛也知道这是藏都藏不住的，骨女在足立区的杀戮一桩接着一桩，目击者也一个接着一个，就算现在他没有上网查看，但四岛相信现在网络上已经是视频满天飞。
　　再算上赶赴足立区的警察，直接目击者的数量成千上万！
　　这里不是偏僻的持正会，无法依靠着明面的障眼法掩饰过去，持正会在外界眼中是一起“黑吃黑”，明面上布置的山梨县警也是如此认为，而在明面之下，暗地里的秘密调查紧锣密鼓的进行着，这一下连遮掩的必要都没有了。
　　这里是东京都，是一千多万人口，有着上百领事馆的巨型都市！
　　一举一动都会被置在放大镜下观察。
　　恐怕首相除了同意将视频放给在座诸位外，米国那里应该也得到了相关的视频，姿态要做就做足，瞒又瞒不过去，不如大大方方的表露忠心。
　　不说目击者中有没有米国人，就是在座的大臣说不定都有双面人。
　　人员还没有到齐，紧急会议就已经召开了，视频中的骨女并非刀枪不入，威力极弱的警察配枪就能将其击伤，那些狙击枪、冲锋枪更不用说了，在座的诸位有信心将骨女击杀。
　　但话没有明说，可对造成了如此巨量伤亡的骨女，简短的交流后，会议决定要将骨女活捉，而且纵然需要付出许多警察的性命，也要活捉！
　　这是岛国政府最接近神秘存在的一起事件，通过活捉的骨女，他们一定能揭开神秘世界的帷幕。
　　“派遣警视厅除千代田区外所有机动警备部队，进入足立区！”
　　“地铁、电车、车辆交通管制，断掉足立区的通信网络。”
　　“自卫队……联系下自卫队方面。”
　　足立区已经布下了天罗地网，她逃不掉了。

第五十六章 保佑

　　文京区，汤岛天满宫。
　　坐落在岛国科教中心文京区的汤岛天满宫是一家“专业性”的神社，因为供奉的是学问之神菅原道真，所以一看就知是和学业有关，考生一般在考试前都会来这里参拜。
　　神社倒是十分符合文京区的定位。
　　歌原美夕蹦蹦跳跳的牵着佐田真依的手从神社走出，昨天回家看着父母板起来的脸庞，歌原美夕又觉得最好还是考个私立高中吧――虽然，水野空的确很有魅力，但父母的训斥好像更可怕点。
　　“昨天许过的愿望，不算数……不行，这样好像有点不尊重明治神宫的感觉，不管了，反正今天在汤岛天满神社的祈祷才是正儿八经的！”
　　歌原美夕元气满满的回身对着汤岛天满神社的方向比了个V，汤岛天神务必保佑我考到私立高中啊。
　　佐田真依无奈的看着自己这个“功利”的闺蜜，口中说着什么尊重神明，结果实际上对待神灵的态度比自己还功利，今天硬生生把自己拉倒了文京区。
　　文京区实在没有什么好逛的地方，参拜完后两人就准备回足立。
　　月台前佐田真依和歌原美夕等了半个多小时的电车，又不是贯穿全国的铁路干线，只是市内电车，这等待时间漫长的明显不对。
　　好动的歌原美夕早就在原地不耐烦了，扭腰，转头，看手机，抱一抱佐田真依，整个人调皮的就像是孩童。
　　“真依，电车怎么还不来啊。”歌原美夕嘟着嘴，搂着佐田真依的脖子转了半圈。
　　“出什么事故了吧。”佐田真依不在乎的说道。
　　和很多人想象的不一样，岛国的电车、铁路其实大部分时候都不准时，其中一部分原因就是某个线路出现了延时问题后，哪怕是一条不相干的线路，其它线路也都会为了保证前后时间一致性而故意晚点。
　　假如今天东京都哪个线路再有人跳轨自杀的话，估计全东京又会有一场大延时了。
　　就在佐田真依刚说完，月台的广播突然响了起来。
　　“由于出现设备故障，由本站前往荒川区、足立区、北区的电车暂时停运，请各位……”
　　“由于出现设备故障……”
　　广播里的声音一直重复着，不急不慢，不骄不躁。
　　歌原美夕的脸一下就垮了下来，电车出现了问题不能回家了！打出租太贵，根本没有那么多的钱，那只能做坐公交了，从汤岛坐公交到家，得折腾多少次啊。
　　“啊，人生灰暗了。”歌原美夕搭在佐田真依的肩膀上有气无力的走着。
　　两人走到了地上，阳光让佐田真依眯了下眼，天空上出现了几个大黑影。
　　“扑棱！扑棱！”
　　楼宇之间，三架直升机快速的飞过，那巨大的声响让街道上的人不禁捂住了耳朵。
　　目送着直升飞机飞去北方，听着隐隐约约从地下传来的广播声，佐田真依的眼睛凝固了起来。
　　她想起了昨晚水野的脸色。
　　“真依，走，我们坐公交车去吧。”
　　佐田真依主动抓住了歌原美夕的手：“美夕，我们再去一下神社。”
　　“嗨依？”
　　汤岛天满神社。
　　佐田真依虔诚的弯腰，头死死的低着，紧紧的逼着眼睛。
　　神灵啊，不管是谁，菅原道真的怨灵也好，还是其他路过的神灵也好。
　　请千万保佑他度过难关。
　　千万，保佑。
　　一只飞鸟从东京的高空掠过，它黑色的眼眸吞入了整个钢铁森林。
　　北区、葛饰区、丰岛区、台东区……
　　一辆辆警车如溪流一样汇入足立区，天空中的直升飞机也一架跟着一架，鸣笛、噪声、喧闹、叫骂，足立区的几十万人还没有意识到自己处在了包围圈中。
　　台东区，浅草寺。
　　霜岛清美震了下手臂，边走边利索的穿上外套制服，高高的马尾扎起，眉目严肃，碍事的高跟鞋换成了平底鞋，作为公安的精英，她的怀中还揣着一把手枪。
　　这是她最近才有的配枪特权，毕竟要面对的是超自然力量，赤身肉搏实在可笑，但霜岛清美从没觉得这把枪可以让她在面对中年剑客时有什么安全感。
　　尤其是今天，上峰对第五课第一次下达了明确的命令，命令她立刻前往足立区，短视频里的画面她已经看完了，那是传说中的骨女。
　　霜岛清美作为公安精英，霜岛清美有着自己的尊严，她不指望大部分公务员警察在面对骨女时还有多少勇气，但她绝不会退缩，她可是从小修炼剑术的天才女人。
　　只要视频中的骨女出现在她的面前，即使没有胜算，她也不会逃跑，她霜岛清美会立马抓住对方DD毕竟看样子手枪也能伤害到对方的样子。
　　要是突出来的骨头能把骨女包成一个球，她还就真没用办法了。
　　“惠，快点！”
　　“哎呀，你慢点。”
　　两个穿着和服的少女从霜岛清美的面前跑过，她们年轻的脸上洋溢着阳光。
　　今天浅草寺那里似乎举行什么活动，所以从中午开始，就陆陆续续的有穿着和服浴袍的少女前来。
　　要是再年轻个几年，她霜岛清美也是这样啊。
　　甩走了脑中无益于工作的念头，霜岛清美跨步向前进，可走了没几步，霜岛清美的脚步又慢了下来。
　　迎面的坡道走来了一个女人，她穿着红色和服，手里拿着纸伞，一身穿着打扮和周围少女差不多。
　　但那张美的惊心动魄的脸蛋，高挑的身材，就高高傲杀她人了，就连霜岛清美不得不承认――这女人也就比她差一点。
　　这样的一个女人参加浅草会的活动，是执意要让全场女生心生嫉妒，心里不开心的吗？
　　霜岛清美不知是不是自己出现了幻觉，在和红衣女人擦肩而过的时候，她隐隐绰绰看到了对方的笑容。
　　真美啊。
　　……
　　感谢【曹都督】【黄豆圆】【蓝高跟】【红旗植物园】【独角海参面包猫】（面包虫的每个长评我都认真的看过了）的打赏。
　　本书签约状态已更改。
　　说个遥不可及的梦想，假如本书上架精品的话，每天四更走起。
　　梦想总归要有的，万一实现了呢。

第五十七章 风暴

　　西浅井，博洋大厦，松叶会总部驻地。
　　作为全岛国都数得上名号的大组织，松叶会名义上在警察备案的正式和非正式成员加起来只有900人，但实际上真正的数量只多不少，要是算上分散在下面各区各县的成员，人数翻上几倍都不止。
　　今天是松叶会一年一次的聚会，本部的干部和伞下团体的干部纷纷齐聚一堂，不用走进大厦，停车场上摆放满的一辆辆黑色的高级轿车就给人压抑感。
　　路过的市民看到把手在大厦周围的黑衣人，纷纷低头远离。
　　因为是隆重的聚会，博洋大厦内部今天被装饰成了酒店样式，舍弟、服务员来来往往，嬉笑声，喝酒声此起彼伏，还有一些陪酒女、艺人穿插其中。
　　除了和松叶会有关联的女艺人陪酒外，更多的是搞笑艺人，岛国的搞笑艺人被称为漫才，表演形式类似于华国的对口相声，不过外国人想要通过看字幕来理解漫才的搞笑是很困难的，漫才中使用了太多的谐音梗和岛式冷笑话。
　　黑道大佬聚会，场内必须有搞笑艺人活跃气氛，不知道是从什么时候流传下来的规矩，但不管是大小黑道，都遵从这一古老规则。
　　所以在岛国的综艺谣言中，总会有人说某某漫才家和XX黑道有关联，偶尔还能有照片流出。
　　看着台上漫才表演，六代目荻野义朗哈哈大笑，其他的干部即使感觉不搞笑也跟着哈哈大笑起来。上司都笑了，我还能不笑？
　　“那边那个，哦，秃头的那个，表演的很不错嘛。”荻野义朗歪着身子，用筷子指了指漫才组合中的一人，“是你们经纪公司的艺人？”
　　松叶会最高顾问渡边博昭赞同的点了点头，笑道：“那明年再让他们过来就是。”
　　台上的漫才组合竭尽全力的让自己的不紧张，看着就座的几十位大佬，他们心中暗暗发苦。早就知道自家经纪公司有黑道背景了，哪想到还真是一个大黑道组织的伞下团体，松叶会啊，全国都能排前十，还和政治大党有关系。
　　自己两个人要是想脱离经纪公司，恐怕真的会一个不留神就被扔进东京湾了！
　　相视一眼苦笑，两人硬着头皮继续表演。
　　足立区的松叶会据点被拔除的太干净利落，根本没有朝本部通风报信的机会，在座的所有人没有意识到一场风暴正在汇集。
　　就在现场一片其乐融融的和谐场景时，房间外面突然传出了巨大的骚动。
　　叫骂声，打斗声，惨叫声接连不断，荻野义朗皱着眉头，他知道松叶会下面的团体之间多有不和，特别是在藤友联合会解散后，小团体间的争斗就更激烈了。
　　但他无法容忍在一年一度的全组织聚会的时候，还有哪几个小团体会这样不给面子的大打出手！
　　不用荻野义朗吩咐，渡边博昭就告诉左右下去看看发生了什么。
　　也就一分多钟的功夫，刚出门的手下就慌慌张张的跑了进来。
　　“不，不好了。”他推开了门，直接踹倒了台上的漫才组合，“杀，杀人了，有……有。”
　　听到杀人了，在座大佬脸色铁青的站了起来，杀人他们不在乎，可在今天聚会上杀人就是作死了。
　　一行几十位高级干部窜到门外，依着栏杆看着一楼大厅。
　　一楼是舍弟头、干部辅佐这样的中层干部吃饭聚会的地方，原本在聚会前方有一个高台，是来活跃气氛的音乐组合，但现在高台上只有架子鼓、吉他、键盘，哪里还有组合的身影。
　　只有一个女人，她提着人头，身上穿着艳丽的红色和服，看到那人头的刹那，宏川芳典目眦欲裂，那是他的儿子。
　　“混蛋！！”
　　一楼的大厅里，堆积了厚厚一层尸体，残肢断臂，两瓣三瓣，血腥的场景看的松叶会大佬们直反胃。
　　光是地上累积的这层尸体，人数就远远超过了松叶会上报给警方的450名正式组员。
　　水野空蔑了眼楼上的人，人数不多，也就几十人，但看穿着打扮都是松叶会的上层人物。
　　“都到齐了吗？”水野空喃喃完这一句后甩手飞出了骨刀。
　　不是骨刀，更像是伸长后的飞镰，一节节的小骨头是飞镰的锁链，刀刃是锋利的骨骼，从半空中划过时如同用手在池中捞鱼。
　　“哗啦。”
　　“噗嗤！”
　　飞镰割过一群上层干部的眼珠子，划开鼻梁，一条凌空血线在空中喷出。
　　靠着强大的体术，水野空一跃飞到楼上，寻找着剩下的漏网之鱼。漫才组合蜷缩抱在角落里，两个大男人都互相感觉到对方的身下出现了一股湿湿的暖流。
　　“让我看看，还有哪个幸运儿没有被我找到。”
　　荒川区，位于台东区和足立区的中间。
　　霜岛清美开着公务车行驶到荒川区，一路上她碰到了不知来多少自其他区的公务人员，但越开车前进，霜岛清美越是在心中打鼓。
　　不是害怕面对骨女，而是她在想刚才碰到的红衣女人是，明明是正常的活动打扮，最多是人漂亮了一点。可她总觉得不对劲，问题出在哪里呢？
　　浅草寺。
　　浅草。
　　西浅草。
　　霜岛清美靠边停下了车。
　　被骨女摧毁的有两个警察局、一个寺庙、几十间公寓、还有三个商社，商社中好像有一个是从属于松叶会……
　　霜岛清美瞪大了眼睛，她猛地挂挡掉头，疾驰返回了台东区。
　　松叶会的驻地就在台东区西浅草！那些被摧毁的商社不用排查了，肯定和松叶会有关系，公寓里的杀人事件也是，定然是松叶会的成员。
　　一切逻辑都通了，骨女正在对松叶会发起报复，
　　这一点不光自己看透，机关系统内肯定有高人在综合信息后确定了，但他们却忙于布置天罗地网，追杀足立区内的骨女。
　　但这是建立在世上只有足立区一个骨女的基础上，谁规定骨女只有一人了？！
　　根据霜岛清美的直觉，刚才碰到的女人有八成可能就是骨女！
　　她和视频中的骨女在穿着、气质上都太像了。
　　“霜岛！你要做什么？！”
　　“台东区，台东区西浅草的博洋大厦，可能也受到了骨女袭击，请立即调派人手前往博洋大厦，进行封锁！”
　　“我对我说的每一个字都会负责，这不是在开玩笑，并不是只有一个骨女！”
　　……
　　感谢【蓝高跟】大佬、【浮云、旧梦】【水煮鱼_鱼鱼】【书友2018……】等人的打赏！
　　还有其他诸位的打赏都放在【作者的话】中，要不在正文说有点凑字数的嫌疑。

第五十八章 这是大胜利！

　　霜岛清美的车速很快，虽然是女司机，但开车水平足以让男司机自愧不如，明明是普通轿车，却被她开出了坦克的气势。
　　若是在沙漠形式，霜岛清美的后面已经升腾起了冲天的黄沙烟龙。
　　从荒川到足立的通行方向中拥堵了长长的车队长龙，交通大堵塞中喇叭声、灯光闪烁糅杂在一起，交警梳理交通也只不过聊胜于无。
　　但从荒川到台东的通道却空了出来，整个足立区已经被封锁，反向公路空旷的偶尔才能见到两三辆车。
　　霜岛清美的车如同一条黑色的线，在公路上画出凌乱的轨迹。
　　超速，闯红灯，大声鸣笛，她的轿车暴躁的对公路上所有车辆宣布，不要招惹我！
　　疾驰超过了前面的车后，霜岛清美终于到达了西浅草。
　　博洋大厦矗立在繁华的市区，毗邻着名胜古迹浅草寺。
　　她不是第一个到达现场的公务人员，隶属于警察系统的特殊急袭部队早先她几分钟到了现场，正在博洋大厦外布置工事，他们穿戴着精锐的反恐制服，手持着大威力武器。
　　虽然从表面看起来十分有威慑力，但霜岛清美对这支岛国本土的反恐部队的实力，是抱持着怀疑态度的，毕竟岛国是一个文化方面封闭的国家，外来恐怖分子很难进入，在严格的枪支管控下，本土的恐怖分子也没有兴风作浪的本事。
　　这群家伙靠谱吗？
　　现场没有围观的人，住在周边的人都清楚博洋大厦归属黑道组织松叶会，看到政府的反恐部队包围了松叶会，他们还以为这是要为民除害，纷纷在心中叫好。
　　拿出真正的公安证件通过了检查后，霜岛清美直奔现场的临时指挥部而去。
　　“霜岛清美？”指挥官是一个中年男人，从自卫队退役，参与过几段维和行动，虽然没有实战经验，但经常到欧洲反恐经验丰富的国家取经，“博洋大厦我们现在还有进入，无法确定情况，不过从外面观察的情况来看，博洋大厦中情况不容乐观。”
　　“是。”霜岛清美心里也有点紧张，要是自己猜错了，在人手如此缺少的现在，戏耍警力的锅可是要让她来背的。
　　但现在可以松一口气了，她的猜测没错。
　　狙击班找好了周边的狙击点严阵以待，博洋大厦的每个出口都被严格把守，突击班持着自动步枪慢慢的朝博洋大厦的正门而去。
　　看着他们轻手轻脚慎重的行为，霜岛清美也跟着紧张的吞咽了几口唾沫，特殊急袭部队还是有几分胆色的，不用像福岛炉心融解事件中，还要从欠高利贷的可怜虫中选出“勇士”去送死。
　　还没有走近大厦，一楼旋转门内的黑色窗帘被拉开了，一个红衣女子从门中走出。
　　“呼。”
　　浓厚的血色如蛇群一样窜了出来，血腥吐着猩红的蛇信子，门内是一片修罗地狱，哪怕隔着遥远的距离，霜岛清美也能闻到那让人反胃的血腥味。
　　门后是另一个世界，浓浓的红色喷满了大厅，那是和女人身上的和服一样鲜红的颜色，可想而知博洋大厦的里面发生了什么。
　　对于松叶会成员的遭遇，霜岛清美一点不关心，也一点不心疼，那群社会的渣滓早就该被一个个定点清除，她们霜岛家的道场也曾牵扯进黑道中，那是一段不堪回首的记忆。
　　从现场的布置也能看出来，特殊急袭部队完全是把博洋大厦当做了战场，恐怕为了能抓住骨女，炮击博洋大厦也完全可以做得出来，在如此时刻，无人把松叶会的成员当做人来看，他们只是一块背景板。
　　看见走出来的女人，突击班的成员停下了脚步，快速寻找掩体，手中的枪支对准了红衣女人，面罩下每个人的呼吸都不禁沉重加速。
　　远处狙击班的成员也将瞄准镜对准了红衣女子。
　　现场气氛瞬间陷入了僵持。
　　红衣女子只是慢慢的走着，要不是身后的炼狱，她美丽的就像是画中仙人。
　　上级官员和现场指挥部一直抱持着联络，上级官员自然不会亲临现场，他们在千代田区遥控指挥，从视频中看到红衣女子，在迅速的争论后，指挥官从耳机中得到了上级官员的授意。
　　先不要动手，尝试着和对方接触。
　　从已经牺牲的警队录像来看，骨女并不是无法沟通的存在，也不是彻头彻尾的反政府主义者。
　　纵然对方让政府在足立区的机关驻地遭到了毁灭性的打击，但能和超自然力量接触，这些付出都值得。
　　全球每年投入不知多少万亿的钱进入科研中，但出来的成果永远赶不上人类的贪心，那些科学无法实现的欲望在突然出现的神秘学上，让所有知情人看到了曙光，科学无法带来的东西，在超自然存在身上一定会有，一定！
　　谁不想成为超人，谁不想长生不老，他们花了半辈子的时间握住了大权，揽住了金山银山，但从春去冬来中，上位者们愈发的感觉时间流逝，自身渺小。
　　而野心家们也从超自然存在身上看到了挣脱狗绳的希望。
　　特殊急袭部队成员的心理素质比普通警察强出许多，在没有开火命令前，他们强压着心中不安，没有因为恐惧而扣动扳机。
　　这也是因为他们没有亲眼看到骨女的恐怖，才能沉住气。
　　指挥官远远的看着红衣女子，用扩音器沉声喊道：“你好，我们是岛国官方的警察部队。”
　　上级命令指挥官不要用强硬的语气说话，要将对方视作可以合作的人，而不是一上来就气势凌人的定为罪犯。
　　红衣女子看着指挥官，没有出声应答。
　　很好，没有出手，看样子能够接触。
　　“骨女大人，我们并没有任何与你作对的意思……”
　　指挥官的话还没有说完，红衣女子突然成为一片烟雾。
　　霜岛清美直接吓……机敏的趴在了岩体后面。
　　随着烟雾散去，哪里还有什么红衣女子，只有地面留下的一截骨骸。
　　一截雪白的骨骸。
　　“快！把骨骸收起来！”
　　指挥官的耳机中传出巨大的声音，让他的耳朵都差点聋掉。
　　看着遗留在地上的骸骨，所有远程观看的上位者都重重的挥了一拳。
　　这是大胜利啊！

第五十九章 风平

　　在各种诡谲的术面前，现代科技的封锁就像是开玩笑，水野空轻松的进入了被封锁的足立区，让他略微有些难过的是之前随身携带的手机被分身拿走后，居然在骚乱中不知被谁踩过，成了一堆电子垃圾。
　　虽然暗地里他是搅乱岛国的“妖怪”，但其实明面上他只是一个贫穷的高中生，一部手机被踩成了碎片，他的小心肝都隐隐作痛，这得打多长时间的工啊。
　　如果想一夜暴富的话，那些社团和驻地里的现金，水野空随时随地可以取用，但生性谨慎的他情缘老老实实打工挣钱，也不会取用现金。
　　毕竟每张钱上都有版号，花出去的每一张钱都是隐患。不要小瞧任何一个国家，恐怖的国家机器一旦动员起来，竭尽全力追查社团中失踪的钞票，通过取钱记录，推论是由谁人取出，然后再调查取出的版号，摸排最近流通的钞票中有没有同版号的记录，顺藤摸瓜的就能抓住他的蛛丝马迹。
　　足立区俨如似战乱地区，大街上看不到一个行人，到处是穿着制服的警察，各个荷枪实弹，天空上还有直升机巡逻，也就是调动自卫队过于敏感，再加上自卫队的素质问题，不然足立区到处都是士兵把守。
　　警车横列堵住各个路口，要是再等一段时间，估计连铁丝网都拉上了。
　　足立区六十多万的居民都已经被吓傻了，有些人瑟瑟发抖的躲在家里，有些住在外围的则试图冲击防线。
　　“谁！”
　　水野空刚在街上走了几步，就被紧张的警察拿枪指着，看见是一名高中生模样的人，警察才松了一口气，但手中的枪依然对准了水野空。
　　对于平素管辖极为严格的岛国警察来说，能如此随便的动用枪支，是前所未有的事情，估计也就战前的军国社会才有这样的警察权力。
　　可要是能选择的话，这些警察一点都不想有这样的权力。
　　在示意下，一名年轻的警察哭丧着脸，上前盘查起水野空。
　　他也不想冒险来盘查，但谁让他是资历最浅的人，万一这少年是妖怪变的，那怎么办，这谁顶得住啊！
　　而且他总感觉同僚的枪口也在指着自己，就自己同僚的枪法，估计一顿乱射下来，自己肯定一命呜呼了。
　　是时候准备考虑辞职的事情了，虽说是好不容易认真考上的编制，可架不住死亡的威胁。
　　“尽快回家，不要在外面瞎逛！”快速的盘查，确认了水野空是一名高中生后，警察才挥挥手让水野空离开。
　　“是。”
　　足立区医院设在保木间。
　　不用走进医院，水野隔着远远的就感觉到了医生的怨念。
　　一辆辆车，救护车、警车、私家车停在医院外，从停车场一直延伸到外面的街道，拥堵了一里多的路，不停的有轻伤员重伤员从车上抬下，因为伤员实在太多，担架根本不够用，干脆就地用了些简易材料制作了土制担架，没有内伤只是外伤的，干脆就被架进了医院。
　　水野空摇了摇头，他相信这些伤员中鲜少有松叶会的人，因为所有松叶会的人根本不会受伤――都直接被满怀仇恨的美沙当场血腥击杀！
　　这些倒霉受伤的人大部分都是警察，普通人很少，美沙又不是丧心病狂的怪物，不会对没有威胁的普通人下手，经过刚才被枪指着后，水野空甚至带着恶意的思考，这些伤员中是不是有被神经过敏的警察不小心误伤的。
　　而且有趣的是，有些警察明明只是受了点微不足道的小伤，都一窝蜂的跑进了病院，总算有理由不去封锁那怪物了，论起娇嫩程度和华国的某些明星不相上下。
　　足立医院，病房。
　　海部纱坐在病床前，忐忑不安的握着妈妈的手，走廊里不停的有哭喊声，担架滑动的咯噔咯噔和惨叫声让她的小手微微颤抖着。
　　“让一让，让一让。”
　　护士推着一个担架进入了病房。
　　虽然并不是在对海部纱说话，但海部纱还是蜷缩了下身子。
　　只见在担架上，一个肩膀被贯穿的警察面无表情的躺在上面，不是他毅力多么的坚定，而是已经打了麻药，等到麻药劲一过就准备哭天抢地吧。
　　但正是这种麻木的脸，让海部纱愈发觉得恐怖。
　　外面，到底发生了什么？
　　“啪。”就在海部纱瑟瑟发抖的时候，她的肩膀突然被人拍了一下。
　　她惊恐的回过头。
　　“我来了。”
　　“水野君……”
　　看到站在身后的水野空，海部纱再也忍不住，从椅子上站起，双臂一展直接抱住了水野空，宛如一个树袋熊。
　　面对特殊急袭部队也能戏耍一番的水野空被她打了个措手不及，他闻到了迎面而来的香味，感受到了海部纱因为害怕而发冷的身，海部纱的双手在他的背后扣了起来。
　　水野空迟疑了一秒，左手揽住海部纱的肩膀，右手轻轻拍打着她的背。
　　海部纱凹凸有致的身材紧紧贴在他的身上，水野空却没有升起丝毫邪念，他垂下头低低的道：“好了，好了，我回来了。”
　　“……”海部纱的身子小幅度颤抖着，不是害怕，而是她的眼眶中流出了泪水，一滴滴的砸在水野的肩膀上，再无声的哭泣也会让每一寸肌肤颤抖。
　　水野停下了拍打，转而用右手穿过海部纱的头发，抚摸着她的头，水一样的头发绕过他的手指缝隙，香味和病房的药味混合在一起。
　　大概抱着无声哭泣的海部纱半分钟后，水野空温柔的道：“好了，这里还有其他人。”
　　海部纱这才慢慢的停止了哭泣，缓缓松开了手，低垂着头，隐隐约约的还能听到泪水划过脸颊的声音。
　　海部纱十几年的人生实在是太多灾多难了，她就像一根白色的羽毛飘浮在空中，每一丝风吹草动就把她吹到不知何方，她不是会嚎啕大哭的人，她的哭是低着头默默流泪，但水野还会能从她的喉音中听出沙哑的迹象。
　　“是我错了，下次不会让你这么害怕了。”水野牵过海部纱的两只手，紧紧的握在自己的双手中。

第六十章 望月

　　“呼，吸，呼，吸。”
　　足立区的一处公寓民居内，美沙大口大口的喘着粗气，她不敢去触碰身上的伤口，一触碰就是狠狠作痛，痛的她想要放声痛哭。
　　趴在窗台上看着街道上的警察、巡逻车，美沙压抑住了叫喊的冲动，她捂着流血的伤口，脸色惨白的吓人，披头散发，面无血色，再加上身上的血，去电影里当女鬼都不用化妆。
　　在被水野空赐予了血继限界后，美沙体内也有了微量的查克拉，但根本禁不住尸骨脉的消耗，在查克拉耗尽后，美沙施展的每一次尸骨脉都是在燃烧自己的生命。
　　如此杀戮了几个小时，美沙十几岁还没有盛开的生命，就已经气息微弱的快要枯萎，她卑微的蜷缩在房间角落里。
　　望着眼前已经出现噪点的视界，美沙的心脏艰难缓慢的跳动着，这是身体已经到达极限的征兆。
　　“还不行啊……”
　　她还没有到北国体验过冰天雪地，没有到鸟取沙丘看过伯耆富士，没有到南国体验沙滩风情，没有在冬天品尝过冰激凌，生命里还有那么多的美好，她还没有一一看过，即使是现在的身躯，她也想奢望找一个深爱的人，和他一起完成生命中还没有完成的种种美好。
　　“我这么美，怎么可以去死呢。”美沙自嘲的笑了笑，她捂着伤口踉踉跄跄的在房间中寻找起来。
　　一般家庭都会在家里放药箱，里面有常用的止血药物和感冒药，美沙翻找着柜子，终于找出了药箱。
　　棕色的木制箱子，看上去十分有年代感，让美沙意外的是箱子上面写着【三叶儿童养护院】的字样，这家公寓的主人似乎曾经在孤儿院工作过。
　　美沙对素未谋面的公寓主人产生了好感，世上虽然坏人多，但总归是有好人的，只是更多的时候人心比妖魔鬼怪更加可怖，骨女大人虽然是妖，可却比人更像是人。
　　就在美沙涂抹伤口上绷带的时候，公寓卧室的和式门被缓缓的拉开了。
　　她机敏的伸出手掌对准了卧室，只要一个念头，她的手指就会子弹一样激射出去。
　　即使这间公寓的主人只是无辜的市民，为了生存，她也会毫不犹豫的杀戮。
　　但开门的是一个老妇人，白花花的头发，皱巴巴的脸庞，眯起的眼睛下挂着和蔼的笑容。
　　“啊拉，是望月酱吗。”老妇人回身关上了房门，“怎么这么早就起床了，不乖乖睡觉的话，小心长不大哦。”
　　望月？美沙可不记得自己姓这么高雅的姓氏。
　　“是肚子饿，饿醒了吗？”老妇人对着美沙神秘一笑，然后弯腰在抽屉中找出了一颗水果硬糖，“来，吃吧，这可是胖婆婆偷偷为你藏好的，先吃了这颗糖，我去给你做饭。”
　　老妇人展开皮肤皲裂的手掌，上面放着一颗绿色包装的水果硬糖，她对着美沙晃了晃手掌。
　　虽然嘴上自称胖婆婆，可这位老妇人看起来一点不胖，反而十分消瘦。
　　美沙向后缩了缩身子，她一个杀人无算的“妖怪”，竟然被一名老妇人逼退了。
　　看着老妇人和蔼的笑容，美沙犹豫的接过了糖果，她握在手心里，没有莽夫的吃下。
　　老妇人笑了笑，朝着厨房走去：“要是米津、竹大他们也像望月一样乖就好了，都太淘气了，现在不知道又去哪里玩了。”
　　“真亏他们没有吃饱饭还有力气去玩，这样可不行啊，不像望月酱一样好好学习，以后在社会上很难立足。”
　　抚摸着药箱上孤儿院的字样，美沙明白了什么。
　　老妇人应当曾经在孤儿院工作过，现在老年后患上了痴呆症，对于事物的辨别能力已经很低很低，甚至把她错认成了孤儿院里的小孩子。
　　但美沙没有掉以轻心，谁知道老妇人是不是装出来的，她的警惕性依然很高。
　　厨房里传出炒菜的声音，隐隐的还有菜香味。
　　将药箱放回原位，美沙观察到了桌子上摆放的相框，相片都是一个中年胖女人和孩子们的合影，那应当就是这位婆婆了，有五六岁的小孩子，也有十多岁，还有二十多岁已经成年的孩子。
　　在向后有一些婚礼照片，胖婆婆陪在新娘新郎左右，这应该就是孤儿院孩子长大后组建了各自的家庭，邀请胖婆婆作为母亲参加婚礼。
　　美沙也从相框中找到了胖婆婆的家庭合影，是和美的一家三口。
　　但奇怪的是现在的公寓里只住着婆婆一人，想来是儿女都在外面居住上班工作，有了自己的家庭吧。
　　像这样孤单一身的老人在岛国越来越多，而且在几十年前就已经成为了社会性问题，由于经济发展带来的人口低增长率，大家庭缩减为小家庭、单身家庭，孤独老人的人际关系圈子也越来越小，很多膝下无子女的老人，只有社区的福利人员才会定期来拜访。
　　而正是因为这个原因，岛国甚至还有一个无缘死的名词，模糊含义就是大量老年人因为没有社会“缘分”，孤独终老，死后尸体无人认领，房屋空置，以至于有些老人死后几个月后才由邻居、社区人员发现。
　　“望月酱，来，这是胖阿姨给你开的小灶，要在米津他们醒来前赶紧吃完哦。”清瘦的胖婆婆吃力的端着电饭锅。
　　美沙一瘸一拐的上前接过了电饭锅。
　　胖婆婆开心的笑了笑，她又端出了一道炒菜，弯腰撑了两碗米饭放在桌子上。
　　“快点吃吧。”胖婆婆双手合十说了声我开动了后，夹了一块肉放在美沙的碗里。
　　“我……我开动了。”美沙握着筷子，艰难的双手合十。
　　一顿饭吃的很慢，胖婆婆上了年纪吃的很少，美沙则是根本没有胃口，肩膀受伤后活动不方便，吃饭都费事。
　　帮忙收拾了下碗筷，美沙也放下了一些戒备，靠在沙发上，用一个舒服的姿势缓解身体的不适。
　　“望月酱最近在学校里怎么样？”
　　“庭院里的秋千最近不要玩，我看绳索有些老旧了，当心摔下来把屁股摔坏了。”
　　“唉，园子被收养后不知怎样了……”
　　“像望月酱这么乖巧的女孩子，以后也一定会被好人家收养，然后过上美满幸福的生活，再生下漂亮的闺女儿子。”
　　胖婆婆唠叨的话让美沙有些打盹，不过她并没有觉得不耐烦，她很享受此刻的“宁静”，即使再唠叨上几个小时，她也愿意。
　　“咚咚。”
　　就在美沙听着胖婆婆的唠叨时，房门突然被敲响了。
　　“是谁啊。”胖婆婆起身朝着门口走去，她的步伐蹒跚，移动的速度慢到不能再慢。
　　慢到，美沙可以在瞬息中杀掉她。

第六十一章 浪静

　　“是谁啊。”胖婆婆走到公寓门前，轻轻拉开了门。
　　“吱呀。”铁门打开后，门外站着社区的工作人员和几名神情紧张的警察。
　　“清水太太，您最近身体怎么样？”社区人员和以前的拜访相比，有些紧张。
　　他可是真的倒霉，在这个混乱的档口，要和警察一起排查社区住户。
　　“哎呀，一切都很好，都很好。”胖婆婆挥了挥手，表示没有问题。
　　两名警察对视一眼，其中一人温柔的问道：“清水太太，方便我们进去一下吗？”
　　这两名警察的胆色超出警视厅警察同僚许多，从胆量上说一点都不符合平成时代的特色，胖婆婆笑道：“里面什么都没有啦，孩子们都去上学了。”
　　孩子们都去上学了。
　　警察在来之前已经听社区人员说过，清水太太患上了老年痴呆症，把独居的公寓当成以前工作过的福利院，好在清水太太还有生活自理能力，不然像她这样的孤寡老人，养老院也很少会收容。毕竟没有亲友子女，孤寡老人对养老院来说就是纯粹的经济负担，死后都没有人来收尸的那种。
　　老年痴呆后还没有忘记自己曾经的职责，这是个好人啊。
　　正在这时，外面吹来了一阵微风，吹动了警察的头发。
　　在鞠躬表示打扰后，警察和社区人员礼貌离开。
　　待到对方走远后，胖婆婆才转身，温柔的说道：“望月酱，不用藏了哦，坏叔叔们已经走了。”
　　美沙躲在卧室的窗户边，随时准备着跳窗离开，听到盘问的警察已经离开，美沙才小心翼翼的探出头，她神情复杂的看着胖婆婆。
　　她分不清对方是真痴呆还是假痴呆了。
　　“望月酱，藏的很好哦。”胖婆婆又从手中变出一块水果硬糖，“那，这是给你的奖励。”
　　含着糖，美沙微弱的气息略微有些稳定了下来，在能选择的情况下，她还是不想这么年轻就死去。
　　“怎么我一不留神，你就跑到外面玩的这么脏。”胖婆婆皱着眉头看着满身鲜血的美沙，“来，到里面洗澡去吧，再换上这身衣服……”
　　胖婆婆从衣柜里找出了件男式的西服，款式有点老旧，但从崭新程度上看，这件衣服并没有穿过：“这是给勇太买的西装，不过这几天他一直没有回家，你先穿着吧。”
　　美沙哭笑不得的看着西装，她一个女生穿男性的西装是什么搭配，而且体型完全不一样。
　　没有回绝胖婆婆的好意，美沙接过西装，潜到了另一个房间，她现在哪有力气去洗澡。
　　还是赶快的恢复点力量，然后离开足立区的封锁圈，要是留在这里，不知道会给胖婆婆带来多少麻烦。
　　“怎么了，望月酱，你的心情不好吗？”
　　“没有……嗯。”美沙摇了摇头，又点了点头。
　　“是什么不开心的事情，可以告诉胖婆婆哦，胖婆婆也经历过许许多多不开心的事情，到了现在却依然开心快乐。”
　　“胖婆婆，为什么有些人一生下来就注定要受苦，这是不是命中注定的事情。”
　　听到美沙的话，胖婆婆佯做生气的拍了拍手掌：“不能说这样的话，这都是那些教会里骗人的东西没有谁生下来就是受苦的，福利院里那么多的孩子走了出去，大家不都生活的好好的，每年都还有事业有成归来的孩子来看望大家。”
　　虽然胖婆婆说的例子让美沙不能理解，但她的唇边还是挂起了笑容。
　　生命中还是有很多美好的，像是在绝望中伸出手的骨女大人，还有面前的胖婆婆，活下去就一定会有希望。
　　和“望月酱”聊了一会天后，胖婆婆又蹒跚的在房间中收拾起来，她怀里拿着孤儿院的花名册，在一个个清点着小朋友的数量。
　　美沙闭上眼睛，放松着自己的精神。
　　目前封锁足立区的力量是警察，对那些小手枪，美沙只是觉得头疼，但不会感觉致命。虽然上学的时候只关心星座占卜方面的事儿，可美沙也知道自卫队的性子，估计现在自卫队都还没有开进足立区。
　　因此突破封锁的希望还是有的。
　　她已经不能算是人类，不能因为自己的存在给善良的胖婆婆添麻烦。
　　但此时，美沙猛然张大了眼睛，一种危险的感觉袭上了她的心头。
　　卧室的窗户玻璃突然被撞开，一颗特制的“炸弹”推到了卧室中。
　　她的身体轰然炸起，单手凌空抓住了炸弹扔了出去！
　　这一切都在电光火石之间完成。
　　看到被反向扔出来的高浓度麻醉气体炸弹，指挥部刹那间明白布置已经暴露，远处民居里临时设立的指挥部对着所有布置人员下达命令。
　　“开火！”
　　公寓的门和所有窗户都被瞬间撞开，穿戴着防毒面具荷枪实弹的急袭部队对着房间内扫射开来。
　　“望月酱，又有哪个调皮孩子砸坏玻璃了吗……”胖婆婆端着小甜点，笑着走进房间中。
　　她的对面就是窗户，急袭部队的枪口黑黢黢的对准了卧室。
　　这突如其来的袭击在美沙眼中是如此缓慢，缓慢到她看见急袭部队的动作，枪口喷出的火焰，以及处在子弹轨迹的胖婆婆。
　　胖婆婆的身体在枪火中扭曲。
　　美沙瞪大了眼睛，眼角处微微有血液渗出，看着被子弹打中的胖婆婆，她渴死的鱼似的张着嘴巴。
　　被子弹击中的胖婆婆脸上还挂着关心的着急神色，嘴巴一张一合的似乎在说“望月酱，一定要藏好哦。”
　　这些子弹不光打在了胖婆婆身上，更多是集中于美沙。
　　在枪口火焰中美沙痛苦的弯着腰，一种剜心的疼痛令她难以直起身子，只有这样弯腰，唯有这样才能减轻黑暗的绝望。
　　为什么总是要把她的所有希望都撕碎！在眼前一点点的撕成碎片！
　　她只不过想做一个普通的女生，只不过想再回到从前的生活。
　　“早……蕨之舞！”
　　这是尸骨脉五种舞蹈中最为强大的招式。
　　“噗嗤！！”
　　公寓的地面突然爆炸般的生长出无数根尖锐的骨头，好似早蕨，包围过来的急袭部队还没有反应过来，就被一个个的贯穿在半空。
　　活像是一根根稻草人。
　　早蕨之舞强横异常，而和强大的招式成正比的是那恐怖的消耗，还没有完整的释放完早蕨之舞，美沙便纸娃娃一样倒在地上。

第六十二章 畏手畏脚

　　水野空诧异的抬起头，心有所感的望向了东方。
　　尸骨脉的技能突然提升到了LV2，可分享人数也提升了一位，他不认为这是因为自己看到了太多的病人才有所提升，略一思考，应当是美沙做了什么，自己分润到了她的经验。
　　就像是网游中打团一样，哪怕挂机也能从队友的战绩得到力量，这倒是意外之喜，水野空考虑是不是要多解锁几个血继限界人，然后分散出去了。
　　自己尸骨脉的力量提升后，美沙的力量也会得到相应的提升，现在的美沙实力又会增强几分。
　　公寓内，在美沙倒下后，地面上嶙峋的骨刺也消失不见，被挂着的急袭部队成员纷纷跌落在地上。
　　在一阵艰难的调度后，一百多人的急袭部队才选出了一名“勇士”，其实和普通警察相比，刚赶赴足立区的急袭部队伤亡并不惨重，但卧室里的团灭可太吓人了，那不是人类可以对抗的力量！
　　才有一名急袭部队成员小心翼翼的进入房间靠近卧室。
　　看他恨不得用脚尖点一点骨女就逃跑的样子，指挥官的气就不打一处来，明明已经用无人机探测过对方的生命体征接近完全消失，已经是重伤濒死了，为什么还这么小心。
　　不过这已经是能选出来的最勇敢的人了。
　　勇敢的反恐精英隔着骨女两米多，再三确认了对方没有危害后，方才接近对方，几秒钟后，对讲机里传出了他的声音：“死了……骨女好像死了。”
　　“死了？？？”
　　“你确定？我们发射的都是麻醉弹！”
　　看了看满地的同伴尸体，这位反恐成员心里有着浓浓的不快，为了保证抓住骨女，他们使用的子弹都是威力不大的麻醉弹，对这样的怪物他恨不能用大炮来轰，麻醉弹是在开玩笑吗。
　　这是拿他们的人命来填啊！
　　骨女重要，难道他们的命就不是命？
　　看来在这次任务结束后，有必要考虑下辞职回老家结婚了。
　　“我确……不是，对方又有了生命体征，很微弱！”反恐成员吓得跳了起来，拿起武器就要自卫。
　　毕竟是神话里的妖怪，复活也不是不可能的事。
　　“迅速进入楼中，抓住对方！”
　　大胜利，今天的第二场大胜利！
　　能够抓住活着的骨女，自然比死了骨女更有千倍百倍的价值。
　　足立区的封锁撤走的很快，到了晚上的时候，足立区的封锁力量就撤走了大半，不过街头还是能看到巡警巡逻。
　　而姗姗来迟的自卫队干脆直接掉头回了基地，还没有赶赴足立区，自卫队的战车就不知道“抛锚”了多少辆。
　　保姆间足立区医院。
　　昏暗的小病房里，海部纱的脑袋倚在水野空的肩膀上，在睡着之前，海部纱在他的怀里无声的哭泣了一阵，讷于言而敏于行的水野空不知怎么安慰，干脆就一直拍打着她的肩膀，抚摸着她的脑袋。
　　听着他小声的啜泣，水野空只会用简单的“别哭了”来安慰。
　　兴许是哭累了，海部纱干脆的靠在他肩头上睡着了。
　　经历了这么多事情后，水野也有些累，他的脸叠在海部纱的头上，寻了个舒服的姿势后沉沉睡去。
　　水野是被一阵目光惊醒的。
　　在剑术LV3之后他的感知能力进化到了玄学的地步，别人投在他身上的目光都能瞬间捕捉到。
　　睁开眼看向目光传来的方向后，水野空尴尬的碰了碰鼻子。
　　“惠……惠理奈姨……”
　　昏迷了一段时间后，惠理奈终于悠悠的醒转了过来
　　躺在病床上，她一睁开眼，就看到了女儿和水野空依偎在一起，她也没有说话，只是沉默的看着。
　　能够在大半夜陪着小纱，水野的确是有心了。
　　可想起来昏迷前的黑社会成员，惠里奈的心就是一阵绞痛，那些恶棍要怎么办呢，她们只是家小小的料理屋，难道最后真的要卖掉房子搬家到另一个城市。
　　水野这孩子好巧不巧的也睁开了眼，和她的目光撞在了一起。
　　水野空尴尬的缩回了放在海部纱肩膀上的手。
　　“这里是……”惠理奈用微笑处理了尴尬。
　　“是保木间的医院，惠里奈姨你昏迷……”水野空把从海部纱口中知道的事情经过说了出来，惠理奈昏迷过去后就直接被送来了医院，这段期间是没有意识的。
　　“发生了这么多事情啊。”摸了摸手术伤口，惠理奈也明白了什么，自从抱着莫大的勇气离婚后，她就彻底的成为了另一个人，有着和温柔的外表不同的坚毅。
　　即使刚刚被推进了手术室，说是在生死一线间都不为过，但惠里奈的脸上依然恬静，她只是温柔的看着睡着的海部纱。
　　自己撞到地上昏迷过去，海部纱这孩子一定被吓坏了吧。
　　水野空在暗处拍打了下海部纱。
　　海部纱做了一个梦，一个很长的梦，她梦到自己和水野君坐在摩天轮俯瞰着的东京，又在海边看了日出，以她简单空白的人生美好经历来说，这已经是她能想出来最浪漫的事情了，然后画面一转，她看到了自己身上穿着雪白的婚纱，最后……水野空拍了下她的屁股。
　　“吓！”海部纱吓得睁开了眼睛，嘴巴里发出无意识的害羞的声音，她看到水野君的脸，是那么的近，再定睛一看，自己居然靠在水野君的肩膀上，半边身子都倚在他的怀中。
　　没有流口水吧……
　　海部纱的脸蛋霎时彤红了，她摸着梦中被拍打了一下的屁股，眼角看到了转过头来的惠理奈。
　　“妈妈。”海部纱压抑着声音，小声惊呼道。
　　她欣喜的趴在床沿上，眼眶中又出现了泪水，虽然医生说过妈妈很快就会醒来，但她的心中一直忐忑不安，看到妈妈睁眼醒来后，海部纱的喜悦之情充盈了周身上下。
　　妈妈没事就好，妈妈没事就好。
　　惠理奈摸了摸海部纱的头发：“让你担心了，你的水野君就在旁边，这样哭花了可不好。”
　　惠里奈言语间根本没有避开水野空的意思，海部纱闻言羞红了起来，她继而又想到刚才自己靠在水野君的肩膀上睡着了，这一定都被妈妈看到了吧，这可怎么办？！
　　水野空尬笑着，惠里奈姨可真是尽心尽力的把闺女朝自己这边推啊。
　　对于海部纱，水野空说没感觉，他自己都不相信，但他这个杀人如麻的妖怪，在处理起感情问题的时候却畏手畏脚。

第六十三章 她握着刀的手

　　水野和海部一家是被足立医院“赶”出来的，确认了惠里奈的伤势无碍后，医生催促着可以回家了，只是需要多加修养。
　　不是他们不想赚一笔，或者对待患者态度差，而是足立区医院经历了有史以来最大的爆满，轻伤员重伤员拥挤在一起，走廊和大厅里塞满了临时病床，有的干脆就躺在地上，床位完全不够用。
　　虽然东京各大医院同心协力，受伤者在不停送往其他病院，可转移的太慢、太慢，足立区的道路上依然拥挤，绝大部分伤员只能挤在足立医院中，外科大夫做手术，其它相关科室也点兵点将区处理轻伤员，连小儿科妇产科也抽调出来帮忙处理，哪怕不是专精外科的，但在学校里也学过简单治疗，有总比没有强。
　　放开了交通管制后，足立区的交通依旧在堵塞，并不是由外向内堵塞，而是从足立区“逃难”的人太多。
　　逃难的车辆导致足立区通往外面的公路完全封闭，有些眼看着公路堵塞的，干脆就骑车走小道。纵使广播和交警再怎么说“恐怖份子已解决”，对于这场逃难也无济于事。
　　开什么玩笑，恐怖份子？
　　全身会长出骨头杀人的恐怖份子？
　　足立区六十多万人，不知有多少人看到了美沙搞破坏的一幕，即使没有亲眼看到的人，也从其他人口中或多或少的知道了一些。
　　这一场因为复仇造成的灾难，注定会给足立区的经济带来了沉重的打击，目前由于时间短，还没有看到清晰的影响，但大量外逃的人口短期内很难有勇气再回来，街道上的商铺有些也遭到了破坏。
　　不幸中的万幸的是足立区在东京都并不是商业、工业重地，甚至整个区都找不出一条像样子的商业街，都是些如海部料理屋所在的商业街一样老旧，要不然要是让骨女们大闹一阵，损失就惨重了，甚至在最中心的金融要地一闹，岛国出现股灾也不是不可能。
　　风吹起了街头的报纸，风滚草似的沙沙爬过公路。
　　一路回家，惠里奈也好，海部纱也好，都被街上战乱似的场景吓了一跳，原本就不是很火爆的商业街彻底萧条了，每个店铺都关门闭户，街上也看不到一个散步的行人。
　　“这是……怎么了。”
　　“好像是哪里发生了暴力事件。”水野轻描淡写的回答了惠里奈的问题，“警察开进了足立区，不过也有人说是在清除暴力团。”
　　“是这样么，要是真的话就好了。”惠理奈的伤口仍然隐隐作痛，这一切罪魁祸首都是因为暴力团。
　　海部纱也相信了水野空的说辞。
　　海部纱虽然没有亲眼看到那一幕幕，但在医院里陪伴惠里奈的时候，走廊里那纷杂的伤员让海部纱明白外面一定发生了什么大事。
　　原来是发生了这样的事情啊。
　　回到店铺，海部纱学着其他商家关闭了门窗，惠里奈先回到了床上休息，今天完全没有营业的必要了。
　　医生说可以出院，但不代表着一出院就可以活蹦乱跳，惠理奈还是需要在家中静养一个月，不能劳累，要不是医院实在爆满，惠里奈应当还是要在病床上躺上一个星期。
　　海部纱走向了后台，准备做一份饭菜，妈妈已经好转了，水野君也回到了身边，她的心已经完全放松了下来。
　　帮着海部纱做了顿饭，又收拾了一下店里，水野空没有多待，他打包了份饭，急着回家去。
　　临走之前，他嘱咐海部一定要关好门窗，紧紧反锁。
　　街道上依然有警察，毕竟虽然抓住了一个骨女，但还有一个骨女隐藏在暗处。
　　这些基层的警察们肯定不知道另一个骨女的事情，不然也不会一个个神情都这般放松，可上层们不得不考虑另一个骨女带来的潜在威胁。
　　越是走近现在住着的公寓，水野空的面色越是严肃，到了最后他干脆在街上跑了起来。
　　乱，实在是太乱了。
　　街道上乱成了一锅粥。
　　花x的廉价公寓周围，到处有打砸的痕迹，一些商铺的玻璃都被砸碎，是有人暴力闯入抢劫的表现，角落处偶尔还能听到扭打的声音，不一会就有善后的警察从角落中把人押解出来。
　　被抓住的人扑腾着身子，还想要逃跑。
　　为了省钱，他居住的公寓本就老旧，租住这栋公寓的大部分都是在社会上没有混出头的底层，都和他一样为便宜而租住。
　　虽然他们大部分都是老实本分的老好人，但什么人群中都存在着好人坏人，更何况部分岛国人一直有着死狂、物哀的情节。
　　高尚点说是向死而生，通俗的说就是在灾害面前很容易生出世界末日的绝望，在绝望的驱使下，怎么办都是死，还不如趁着死前把平时想干又不想干的事情一股脑做出来！
　　街道上的混乱就是最好的明证。
　　佐田。
　　佐田。
　　佐田应该还在家里吧，她千万不要遇到什么坏事！
　　水野空低沉着脸没有说话，三步并做两步的赶到了楼上。
　　住处处在顶楼，但走廊上依然可见打斗的痕迹，染着血迹的衣服、桌子腿、木棍，散落的东西可见出刚才发生了一番打斗，还有一间屋子的房门是打开的，风一吹就吱嘎吱嘎的响动，地面上能看到拖动的血迹。
　　“咚咚。”水野敲了敲门。
　　房子里却没有传出声音。
　　“佐田，在吗，佐田。”水野空高喊着佐田真依的名字，一边敲打着门。
　　在连续喊了好几遍，水野的脸色越来越差的时候，门后才传来了声音。
　　“吱呀~”
　　是什么东西被艰难搬动的声音，约莫半分钟后，房门才打开了缝隙。
　　“呼。”一阵风吹进了出租屋，
　　房门打开，迎着光，佐田真依拿着刀站在门前。
　　刀是刚买的菜刀，很是锋利。
　　门两侧是堆积的杂物，方才被佐田真依用来抵住门，这是她学着古代影视剧里用石头堵城门的方法。
　　她的身体微微颤抖，握着刀的手也有些不稳。

第六十四章 那都是我心心挂念的人

　　“我回来了。”
　　背着门外的阳光，水野上前接过了佐田手里的刀，他能想象的出来，刚才佐田就是这样握着刀躲在房间角落，用杂物和手中的刀来保护自己。
　　水野碰到了佐田的手，她的小手一片冰凉，比菜刀的钢铁材质都要冷。
　　“我……”佐田真依低着头，说话结巴了起来。
　　躲在角落里的时候，她脑中有很多想说出来的话，有痛骂、责怪、抱怨，但水野空真的在面前出现后，她的千万句话却堵在嗓子里，不知该从何说起。
　　扔掉刀，水野关上门。佐田真依和街道上混乱的模样，很大一部分原因和他脱不了干系，瞧见佐田真依的情绪，接下来是不是要和海部纱一样靠过来痛哭？水野的内心有些纷乱。
　　他展开了手臂，准备学着上辈子看过的爱情影视剧里的男主角。
　　佐田真依身体打着轻轻的摆子说道：“我害怕。”
　　但却没有靠过来的打算，丝毫没有。
　　水野空尴尬的垂下了双臂，他还是自我感觉太良好了。
　　“我很害怕，非常害怕！”佐田真依说完后猛地蹲在了地上，双手捂着脸，竟然呜呜的哭了起来。
　　她蹲在地上，黑发在脑后随着哭泣而晃动着：“你知不知道我很担心你啊！”
　　水野没记错的话，这是他第一次看见佐田哭出来。
　　经历过母亲入恶教，自己险些被和尚拉走遭遇不幸都没有哭出来，现在却因为他造成的恶果而哭了出来，水野空深吸了一口气，佐田真依砸在地上的泪水像是砸在他的脸上似的。
　　“你为什么不接电话，我很害怕啊……”佐田真依哭诉着。
　　水野慢慢的关上了房门。
　　昏暗的小房间内，窄玄关处是佐田真依用来堵住门的杂。
　　“我在外面……打不通你的电话，出入管制一放开我就立马回来……美夕还在文京区，她劝我不要乱动……我拼命的跑了回来……躲……躲过路上那些疯子……我好害怕……我怕你回家后找不着我……但家里没有你，为什么你依然不肯接电话，你知不知道我差点担心……”佐田真依呜咽着，说话一顿一顿，丝毫没有往日犀利的风格，“他们放开了管制……”
　　“我怕你被他们杀了！”
　　佐田真依猜到了这一场混乱是水野空的所作所为，她向来是聪敏的人。
　　门口堆积的杂物是为了防止外面已经陷入疯狂的人，手中的刀是为了自卫，水野能想象的出来，她一个国中女生从混乱的街区中穿行而过，一路上遇到了多少危险。
　　“不会的，不会的，我那么厉害，怎么会被杀死呢。”水野空把手搭在佐田真依的肩膀上，换做往常她一定会抖抖肩膀的甩开，水野轻声道：“以后你不要再做这么危险的事情了，我不会被杀的。”
　　水野说的是实话，这次的冒险行动有美沙替他受过，下一次呢？快意恩仇虽然爽，但擦屁股和麻烦却不是件美差，而且美沙……希望美沙的尸骨脉技能获得了提升后，能够化险为夷吧。
　　自己现在是LV2，那么美沙应该是LV1，寻常的轻武器已经对她构不成威胁。
　　分享面板上，美沙所占据的格子还没有消失，代表美沙性命无忧，可已经放开的交通管制让水野心神不安，这是警察方面已经取得目标的表现，美沙现在是逃出了足立区，还是已经被活捉了？
　　对现代国家机器的威力，水野在内心的警惕又上升了一个级别。
　　真依昂起梨花带雨的小脸，双眼被水汽氤氲着，那双灵性的眼睛里写满了担心、害怕。
　　她不是在害怕门外的人，不害怕听见的走廊里的打斗声，她唯一在害怕的是水野空再也回不来。
　　爸爸现在不知是死是活，从离婚后他就不知所踪，可能现在在到处流浪，也可能直接就被放贷的恶人给……妈……她也卧在病床上，像个只会吃饭呼吸的活死人。
　　佐田真依在亲缘上不是孤儿，但实际上却相差无几。
　　她在这世上已经是孑然一人，水野空的出现就像是黑暗中唯一的光亮，她日常中对水野空虽然会时不时摆出的臭脸，但只是她还没想好该用怎样的面孔去对待他，也只有在水野这种全身心都可以放松依靠的人前，她才稍微露出过分的样子，要是水野再被杀了，她将去往何方？
　　说到底，表面的一切坚强，甚至坚强到有点蛮横的地步，都是她为了保护自己伪装出的甲胄。在甲胄之下她只是一个国中三年级，连高中都还没到的女生，连打工都不会被允许。
　　从文京区坐上电车，她一到足立便小心翼翼的穿过不怀好意的人群，怀里拿着路边捡到的小钢管。回家后立马房间中把自己重重保护起来，而在水野空进门的瞬间，一切甲胄都支离破碎，她脆弱的就像只幼兽。
　　这是她第一次在水野面前展露自己的本性。
　　呜咽变成了哭泣，哭泣又变成了嚎啕大哭。
　　要是有能安慰人的嘴遁就好了，水野空干蹲在地上，想伸出手擦掉佐田脸上的泪水，但思考下又缩了回去，在房间中寻了块干净的毛巾递给了佐田真依。
　　接过毛巾后，佐田真依哭的更厉害了，她放声嚎啕大哭，反正现在周围的邻居该逃跑的逃跑，该被捕的被捕，除了水野外没人能听到她狼狈的哭声，就让她大声的哭出来吧。
　　“哭吧，哭吧，全部都哭出来就好受了，以后不会再有这样危险的事情了。”水野空是发自肺腑的在说这句话，他不会再亲身冒险了。
　　他摆正了自己的位置，他终归已经回不到上一世，他不是这个世界的匆匆过客，而是一个被人挂念，也会关心别人的水野空，海部一家也好，佐田真依也好，都是他所牵挂的人。
　　佐田真依就那样抱着膝盖干哭，水野空陪着她蹲在那里，脚尖着地，手放在她小小的肩头上。
　　“我……我哭的这么大声……你不能笑话我！”佐田真依抽了抽鼻子。
　　“不笑话。”水野空微微笑着。
　　“事后……也不准笑话！”
　　“事后不笑话。”
　　……
　　元宵节快乐！
　　晚上还有第三更。
　　这封面不是我换的……昨天忽然发现被系统替换了，可能是后台的大佬都觉得以前封面辣眼睛吧……

第六十五章 还真变成狗了？

　　这两天对足立区的学生们来说是极其舒服又糟心的两天，全区学校都因为紧急事态停学两天，所有学生教师都放假在家“玩”两天，只是这两天大部分人都过的提心吊胆，一有声响就风声鹤唳。
　　等到按照教育部门的规定上学后，班里的学生比平常少了一小半，甚至连任课老师有的都消失无踪，私立高中更是凑不齐一半的学生。
　　逃离足立区！
　　人口临时流失的影响已经显现了出来，足立区的社会陷入了一片衰退之中。
　　不过班里有些人是临时逃跑，有些人却是再也回不来了，想到这里，水野空瞥了眼宏川的座位，他已经永远的留在了浅草区的博洋大厦。
　　一上午本来应该有数学课、体育课。可数学老师也好，体育老师也好，全都消失不见，就是在上课的国语课老师都心不在焉，时不时会写错板书，不知道在台上想着什么。
　　一到了中午，学生们纷纷拿着便当围坐在一起，叽叽喳喳的交流着这几天的“大新闻”，那些没有拿便当的只能愁眉苦脸的去便利店买面包――还是之前的存货便当。
　　学校食堂里凑不出足够的厨师，每天给学校运输菜品的公司也临时中断了供货，根本没有哪个司机敢开车前往足立区，便利店的存货也已经两天没有更新。
　　“你们，都看到那天发生什么了吗。”一个女生神秘兮兮的对着旁边的同学说道，“我本想出去看看的，但被我爸按着头，全家都躲在了家里，什么都没看见。”
　　“网上谣言传的满天飞，都说看到了妖怪，是真是假啊。”
　　“广播和新闻里不是说有军火秘密送进足立区的暴力团，然后被警方还有什么部队一起封锁解决，所以才死了不少人。”
　　“不管哪个都好可怕。”
　　“那……那不就和之前山梨县的袭击事件一样吗。”
　　女生间谈话的时候，语气没有往常八卦时的兴致勃勃，一个个忧心忡忡，要不是家里在足立区外没有亲戚，她们也早就和班里其他同学一样外逃了。
　　“确实听到了枪响声，但是妖怪……妖怪……”
　　“妖怪什么的，也太不……”
　　就在女生们谈论的时候，班里的一位男生突然站起来高声喊道：“世界上是有妖怪的！”
　　他不是在回答女生的问题，而是看着身边的朋友。
　　刚才他们一群人也在讨论这个话题，但没有人相信他亲眼看到妖怪的故事。
　　说完，他还掏出了自己的手机：“不相信的话，有我那天在窗户旁拍下的视频。”
　　“喂！我看一看！”
　　“我也要看！”
　　“给我也整一个！”
　　他的话语一下引爆了班里的话题，一个个人围到他的身边，层层压压的看着他手机里的内容，一些挤不进去的人就干脆踩着凳子伸着脖子。
　　每一个足立区的人，都听到了“妖怪”的传闻，没有亲眼见到，也听身边认识的目击者提起过，那是真的妖怪，不是假的啊！
　　网络上虽然许多人都口口声声相传看到了妖怪，还煞有介事的放出了照片视频，但所有媒介全都在瞬间就被屏蔽，不光是岛国国内，油土鳖、脸书也是如此，哪怕保存下来存在网盘里，也按照特征码一律封禁。
　　往日里如《文艺周刊》这样的报纸，也出奇的缄默，没有一家实体或者网络媒体谈论妖怪传闻，国外媒体也是三缄其口，只有一些足立区本地的网民空口无凭的说着。
　　在网络上，似乎在酝酿着一个你知我知，但是我们都不说透的哑谜。
　　所以听到这男生说有视频的时候，班里的人全都一股脑围了过来，伸长脖子好奇张望着。
　　从没受到过如此关注的男生，擦了下汗，平复了下情绪后点开了手机。
　　“那我要播放了。”
　　小小的手机屏幕里在经过一阵抖动后，随着画面中“那是什么”的惊呼，一副街道景色跃入屏幕中。
　　画面抖动的很厉害，看得出拍摄者的恐惧，而在一阵模糊的对焦后，屏幕正中心出现了一栋正在熊熊燃烧的一户建房屋。
　　在火焰升腾中，一个身上长出了骨刺的年轻女孩走了出来，她的骨刺上还有着浓浓的鲜血，背后燃烧的房屋中发出凄惨的叫声。
　　而随着画面外突然传来的警车声音，年轻女孩猛然从地上跃起，一下子跳到了另一座一户建的屋顶上，如同漫画里的忍者一样在屋顶上飞檐走壁。
　　在真实的冒死偷拍的画面中，在警车抵达现场的时候，拍摄者快速的收回了手机关闭了拍摄。
　　视频不过短短半分钟，但给所有围观者造成的震撼，不亚于把三观重新洗了一遍，他们久久才从震惊中回过神。
　　“真的啊……”
　　“这真的是你拍的，不是特效？”
　　“特效的话也太真实了。”
　　“这……这是骨女吧，网络上说有骨女，居然是真的。”
　　“呕，那房间里面好像有尸体。”
　　“啊，视频那辆品川车牌的警车我今天在学校旁边看到过！”
　　得到大家的肯定后，男生的脸上露出了得意的笑容。
　　笑着笑着他就笑不出来了，世上真有妖怪，这谁顶得住啊？！
　　足立区的街头现在还配备了大量警力，他们更情缘相信是真的有暴力团拿到了大量武器，也不肯相信身边潜伏着妖怪。
　　这样类似的事情在以足立区为中心向四面八方扩散，信息技术虽然可以在网络上删掉相关讨论，但对储存在硬盘上的实体就没有办法了。
　　“始作俑者”的水野空放学送了海部纱回家后拿着书包稳步的回家走去，店里今天仍然不营业，这两天街头上没有客人。
　　不光海部料理屋，一路上大部分的商店都没有营业，偶尔开门的也是冷冷清清，街头除了能见到东京都各种牌照的警车外，还有消防车，用高压水枪喷着城市角落处的血迹，即使已经过去了两天，这仍然是一个还没有完成的大工程。
　　走到公寓，水野刚打开门，就听到一声……
　　“汪汪！”
　　一条黄毛色的狗，很小，也就半个月大小的样子。
　　佐田真依真的变成狗了？

第六十六章 再养点蛤蟆蛞蝓和蛇吧

　　“你回来了？”
　　佐田真依从房间中走出，抱起了地上的小黄狗。
　　小黄狗看着水野空的眼神里满满的都是恐惧，当真是看见了什么洪水猛兽的惧怕眼神。
　　“……回来了。”水野空松了口气，佐田她还没有变成狗。
　　不过这只狗是哪里来的？佐田可不像是会随手从路边救治流浪狗的人。
　　不用水野空开口询问，佐田真依抱着小黄狗就解释道：“歌原美夕家的狗生了一群宝宝，不过美夕的妈妈不允许养太多的狗，大部分狗都送人了，还有这条狗就送给了我……”
　　“你不会不喜欢狗吧？”佐田真依摸了摸狗头，“要是不行的话，我就送回去……”
　　水野空弯腰换鞋，摆手道：“没有，我还挺喜欢狗的。”
　　说罢，他的手就摸向了狗头。
　　他的手刚碰到狗头，系统的提示又响了起来。
　　【获得技能：通灵术LV1】
　　通灵术？水野空全身上下的毛发都竖起来，就摸了一下狗怎么就触发了忍术，而且怎么会是通灵术？
　　收养了一条狗，怎么看都应该是牙通牙之类的忍术更恰当，但通灵术当然更加不错，毕竟通灵术可以说是火影世界中的万金油忍术，既可以通灵强大的通灵兽，通灵兽中有的可以战斗，有的擅长治愈，有的还能追踪，又可以实现如秽土转生这样的诡异技能。
　　诸多强大的禁术，都仰赖于通灵术。
　　【是否规训当前生物？】
　　水野空摸着狗头的手轻轻点了一下。
　　现实世界当然没有通灵兽，水野大概也确定了世间可能唯我独法，否则早在他动手的时候，就会碰到其它超能力者了。
　　所以世上没有了查克拉，通灵术也变异成为了一个水野空自己动手丰衣足食的忍术，通灵兽什么的，还需要自己去规训。
　　世间的第一只通灵兽，就是眼前这只毫不起眼的小黄狗。
　　被选中的小黄狗，突然打了个激灵，一股神秘的力量从它的体内萌发出来。它的一双黑溜溜的小眼睛变得更有灵性了，汪汪叫着看了看周围，然后伸出舌头舔了舔水野空的手。
　　“想好叫什么名字了吗？”
　　把被舔过的手指在狗身上来回揉了几遍，水野空问着佐田。
　　“Quill，就叫它小q吧。”佐田真依说完后，希冀的看着水野空。
　　这不是《导盲犬小Q》里面“主人狗”的名字吗。
　　“小q？”水野空奇怪的看着佐田真依，他怎么瞧也不觉得佐田像是盲人，而且这只是一条普普通通的小黄狗，像是秋田犬和其他犬混杂的品种，也不是用来导盲的拉布拉多犬。
　　“对，它有黄色的毛发，和拉布拉多犬一模一样。”
　　被规训之后，因为过于幼小在战斗力方面还不看出太大效果，但小q的智力水准已经得到了大幅度的提示，听到主人的语气中有夸奖自己的意思，小q赶忙舔了舔佐田真依的手掌。
　　水野觉得这条狗这么喜欢舔人，不如改名叫舔狗，更为恰当。
　　从小q的身上，水野空感觉到一丝若有若无的查克拉，之前的美沙也是，在分享了血继限界后，美沙身上也自然而然的出现了查克拉。
　　原作中查克拉是充盈在天地间，“人为”制造的产物，现实世界自然没有查克拉出现的条件，所以水野颇有些好笑的感觉到自己会不会是世间查克拉的唯一母体。
　　但美沙和小q身上出现查克拉之后，水野也没有感觉到自己身上的查克拉总量减少，也就是说他们的查克拉能量并不是从自己身上分润出去，这只能归结到系统的神奇上了。
　　在佐田真依把家里的锅碗瓢盆搬过来后，水野的小公寓总算有了可以做饭的家伙什，每天晚上早上都是佐田亲自做饭，不过她做饭的水准也只能说得上是一般。
　　给舔狗小q做了个简单的狗窝，水野空摸了摸狗头，露出了一个让小q非常不安的表情。
　　“汪汪。”舔狗小q努力的甩了甩尾巴，发现这招不能讨到眼前男人的欢欣后，干脆翻身一趟，露出了白花花的肚子。
　　“这狗倒是很聪明，是被规训后开启灵智的缘故吗。”水野空挠了挠小q的肚皮，狗露出肚皮是臣服的表现，只有在亲近的人面前才会如此。
　　水野不认为刚一见面，一人一狗就一见钟情，认定了他是一个值得信赖的好人，应当是狗从自己身上感知到了威胁的气息，或者是系统的原因。
　　毕竟是火影世界中灵智极高的忍犬，聪明也可以理解，某些忍犬、通灵物甚至只会不下于人类，可以张嘴说话。
　　【羁绊LV1:
　　你已与当前规训生物建立了羁绊LV1，可以共享视野，心灵通话。】
　　系统接二连三的提示应征了水野空的想法，能够共享视野的效果让他喜出望外，这就相当于是一个可以移动的摄像头啊，而且只是一条黄色的小狗，无论去哪里都不会引起人们的怀疑，是天然的潜入者。
　　等到小q长大后，不光可以护得佐田的安全，还可以在他的命令下充当一名特殊的间谍。
　　和一条狗心灵通话，就显得略微有些鸡肋了。
　　只是这羁绊并不是被规训后立刻产生，而是小q表示臣服后才触发，看来这需要一定的触发条件。
　　佐田真依除了做了一顿和往常一样简（贫）单（穷）的饭菜，还另外有一个小碗中盛了糊糊一样的东西。
　　狗和人类的主饭差不多，人大体能吃什么狗就能吃什么，不过狗的饮食相对清淡，吃不得盐过多的食物。
　　一闻到有食物的香味，小Q立马撒欢了起来，但看到眼前的水野空，小Q又吓得偃旗息鼓了。
　　小声呜咽着，模样要多可怜就有多可怜。
　　“吃吧。”水野拿过狗食盒，放在小Q面前。
　　小Q灵性的眼珠里眸光一动，用前爪顶着狗食盒推到水野空的面前。
　　像是在说“老大，你先吃。”
　　但同时红色的舌头也不停翻出来，舔着嘴巴，眼里都是不舍。
　　水野空哭笑不得的拍了拍狗头，这可真是个十足的舔狗。
　　“你说……”吃饭的时候，水野空认真的看着佐田真依，“要不要再养点蛤蟆，蛞蝓，蛇吧？”
　　“嗨咦？”

第六十七章 你这样是违法的

　　“要不要给小q做一个小房子？”佐田真依吃完饭后，看着小q问道。
　　听到主人在喊自己的名字，吃饱喝足后的小q讨好的伸出了舌头，身子一歪露出了肚皮。
　　小q现在还在趴在水野空临时制作的狗窝里，是利用不用的废纸和箱子做成的小小狗窝，很杂乱，活像偶尔能在街头看见的流浪汉的临时居所。
　　“就这样吧。”水野空小声的补充了一句，“舔狗不得house。”
　　听到男主人在小声说自己的另一个名字，小q脸上的讨好之意更浓了，要是能变成人形，估计现在已经跪下来舔鞋了。
　　水野空不禁为小q觉得丢脸，好歹也是地球第一只通灵兽，能不能拿出一点气势。
　　将来说不定未来的某一天还会组建了自己的秘境，也是会像妙木山大蛤蟆仙人、龙地洞白蛇仙人、湿骨林蛞蝓仙人的存在，怎么现在就一副狗样呢。
　　这还真是一条狗。
　　把玩了一会狗头，水野空拿出课本认真复习着。只有在学习的时候水野空才如此真切的想要学习影分身术，影分身术正常解除后分身的记忆和经验会回到本体，是用来谍报和快速记忆学习的利器，真正的事半功倍。
　　而且比起水、木等分身术来说，影分身术分出的分身另有优势，这种分身是具有实体的，能够攻击敌人，具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力。
　　虽然在单个的攻击和隐藏方面不如木分身术等，但影分身术的进阶DD多重影分身术，是对水野接下来的计划至关重要的环节。
　　发觉了男主人的古怪情绪，小q夹着尾巴蜷缩在狗窝里，这个猛兽一样的男主人又在思考什么。
　　怎么办，我只是一条狗，为什么要经历这一切。
　　佐田真依这次看电视有玩伴了，她从狗窝里抓起小狗，摸着狗头看着电视。
　　一般来说因为眼睛捕捉帧数的不同，人类看的电视节目在狗的眼中只是幻灯片，还是非常不连贯的幻灯片，因此大部分狗都很难对电视上的节目敢兴趣。
　　但小q是真的成精了，即使是人类的无聊电视剧，小q都看的津津有味，就像是一岁还不到的婴儿，虽然看不懂电视上在说什么，表演什么，但就是对银幕上会动的东西感兴趣。
　　随着佐田真依看电视时的情绪变化，小q也会发出不同的汪汪叫声。
　　水野空深深怀疑，等到这条狗再长大一点，会不会就天天守着电视看NHK的动物纪录片，还是会用爪子调换电视节目的那种。
　　“咚咚。”
　　小公寓的门忽然被敲响了，佐田真依抱着狗的手颤抖了一下。
　　谁在敲门？
　　水野空对着她摆了摆手，示意由他自己去开门。
　　现在足立区可是处在混乱的时刻，谁会没事过来敲门？无论水野空，还是佐田真依，心中都冒出了“警察”二字。
　　只有警察才会在这混乱的时候敲门吧？
　　残旧的小公寓，猫眼都已经不能使用。
　　水野空靠在门后，高声问道：“谁啊？”
　　“NHK……”
　　“家里没有人。”
　　这句不是水野空说的，是佐田真依在高喊。
　　只要听到NHK三个字，连想都不用想，门外站着的肯定是NHK的收费员。
　　虽然从职位名字上扯到了NHK，会给第一次来岛国的人产生一种高达上的感觉，但其实要论起岛国最下层的职位之一，NHK收费员绝对名列前茅。即使是一个没有高学历的人都可以去当这份职业，而且基本没有入职难度，除了最低的保障收入外，一切都得看你的“业绩”了。
　　NHK在岛国的地位类似华国的ZY电视台，不过NHK不播放任何的商业广告，也不用政府财政预算，其运营主要靠信号费用，而在规定的《放送法》上缴纳NHK的收视费“符合宪法”是一种义务。
　　可在实际上，因为不缴纳NHK费用被起诉的例子很少很少，而且很多岛国人都觉得无法理解，我好端端的看电视，为什么要给NHK这个电视台缴费？况且我平常根本就不看NHK的节目，被收费也太匪夷所思了。
　　所以从NHK强制收费的那一天起，岛国人民就发明出了许多拒绝缴费的方法，而且这场NHK和岛国人的斗争一直延伸到了现在。
　　其实不光是岛国，在欧洲也有许多公立电视台收取放送费，欧洲人民也都想方设法不缴纳这笔钱。
　　“……”
　　门外的NHK收费员觉得自己差点被这句话说的自闭了，门里没有人，还能是妖怪？
　　他深吸了口气。
　　听语气，里面的人是个小姑娘，就是这样的小姑娘钱好马……收，只要吓唬几句就能把钱收上来。
　　这可是现在大名鼎鼎的“足立区”啊，社畜最底层的NHK收费员都不敢再踏入足立区。也就他，一个从乡下闯荡东京都，为了生存而无所不敢的小年轻有胆子在足立区继续收费。
　　毕竟上峰这次给出的薪水太诱人了，底薪高的吓人，提成也是――收到多少钱，就全部给收费员了。
　　人为财死鸟为食亡，这都是为了生存。况且官方不是说恐怖组织已经抓住了么，街头还有那么多的警察，至于网络上谣传的妖怪，先不说有没有，就是真的有，他也不会那么倒霉的碰到。
　　“请不要再躲藏了，我知道你在家。”
　　“家里没电视。”
　　“您好，我这里有最新的信号检测仪，能检测到你的屋子里有电视。”
　　“我从来不看NHK的节目！”
　　“根据《放送法》，只要手机能收到电视信号，就有缴纳费用的必要。”
　　“而且如果不缴纳费用的话，我们NHK有权力起诉，而且您可以查阅一下新闻，一旦起诉，您是必败！”
　　水野空和佐田真依干脆在房间里装死，至于违法什么的，水野空真的是吓死了。
　　这一次在金钱的诱惑下，NHK收费员坚持了一个多小时，最后才抛下几句不缴纳就会被起诉的话后愤然离去。
　　“这收费员真有毅力。”水野空笑着摇了摇头，“其实你不用说话的，我装作日语不熟练的留学生就行了。”
　　“您该缴费了。”佐田真依板着小脸，模仿着收费员。
　　“俺日语本当不上手。”
　　小q看着两个神经病一样的主人，小声汪了下后，扭头继续看着电视。

第六十八章 不可名状的恐惧

　　无论环境怎样，生活还得继续，苦逼的NHK收费员就是一个例子，在几天的平安无事后，逃离足立区的人慢慢回流，虽说依然有大部分人在其他地区，但足立区终于不再是空荡荡的鬼区。
　　天塌了也有个高的顶着，他们只是升斗小民，在社会大机器的作用下，几天不工作就会饿死的那种。
　　老旧商业街上有几家店铺也开门营业，其实这几天倒不如说是足立区治安最好的几天，四万名东京都市警，不知在足立区驻扎了多少警力，小偷小摸根本不敢肆意妄为，趁火打劫的也在那一天被抓住了。大众所不知道的是，足立区的黑道组织在这几天是处于懵逼的崩溃中，松叶会的伞下团体被连根拔起，其他的黑道组织也在当天遭到了官方的打击。
　　不管你涉及了多少产业，有多大的背景，一律抓起来！骨女为什么针对黑道组织？足立区为什么先出现了骨女袭击？这群人肯定有什么骨女所在意的东西。
　　头目也好，舍弟也好，经营赌场也好，高利贷也好，皮肉生意也好，我全都要！
　　由于海部料理屋一直在停业中，水野空也连续几天没有拿工资。
　　早知道当初就算不拿有版号的钞票，随手顺点硬币也好啊，水野空拉开了店铺卷帘门，真是一分钱难倒好汉，妖怪也是要吃饭的啊。
　　海部料理屋今天要营业了！
　　“妈妈，我真的可以吗？”海部纱在后台信心不足的看着惠理奈，“我，我做的饭不好吃……而且做菜速度又慢。”
　　惠理奈头上还包着纱布，是今天刚到医院换得的新纱布：“这几天就算开店了，来的客人也不多，你的速度不用太快，况且，不是还有水野君在旁边帮忙吗。”
　　转身回到了店里，水野空对着海部纱露出了放心吧的笑容。
　　“那，那我就试一试……”海部纱怯生生的拿着刀。
　　她的身上穿着大将的服装，水野空立在旁边当帮手。
　　海部料理屋再次开业了，但不同的是，因为惠理奈需要好好静养，所以只会在旁边看一阵就回床上躺着，做菜什么的，还需要水野空和海部纱一起完成。
　　海部纱以前只是在店里打下手、作服务员，亲自担当主厨大将还是第一次！胆小的她在听到妈妈的要求后，吓得差点双手抱头躲进桌子下，还是水野空把她拉了出来。
　　“欢迎光临，欢迎光临，欢迎光临……”海部纱攥着手，低头默念着，若不是水野君在旁边，她都想在手心上写人字然后吞咽下去了。
　　如惠理奈所说，生意果然淡了许多，一直等到快到七点的时候，店外才走进来了第一个客人。
　　“欢迎光……警察先生。”海部纱看清楚来人的时候，吓得头发都要竖起来。
　　一对警察夹着警帽走了进来，这大晚上在街道上看到警察的确令人心安，但在自家店里看到警察走进来就不对味了。
　　我们店是合法经营的啊，店员也都是遵纪守法的好公民。
　　“不要紧张，我们只是来吃顿晚饭。”高个警察摆摆手，稍微有些惊诧于海部纱的年轻。
　　“年龄这么小，厨艺不靠谱吧。”旁边的矮个警察小声的怀疑道。
　　的确，不管是谁，在走进一家料理屋时，看到年龄这么小的大将都会产生怀疑，现实又不是美食漫，街头巷角的就能碰到会做出发光料理的年轻美食家。
　　更何况在岛国这个论资排辈严重的社会，在大部分行业中年龄小和技术不行于常人眼中就是划上了等号。
　　高个警察其实在走进来的时候心里也在怀疑了，不过进来都进来了，再走出去就让对方难堪了。况且最重要的是，足立区的商铺的确有一些已经开始营业，但都是天不黑早早关门，就连晚上的居酒屋也是如此，终归还会害怕前几天的袭击事件。
　　他也是找了很长时间，才找到这家敢晚上营业的料理屋。
　　“挺干净的，吃吧。”高个警察看了几眼后，找到了这家料理屋的优点，“早点吃完，晚上还得咱们俩值班呢。”
　　拿过菜单，高个警察快速的点单：“熟牛肉两份，炸鸡块两份，还有渍u头，酒水的话就不要了，晚上还要执勤，来两份桃汁饮料吧。”
　　海部纱不是第一次记客人报菜品，但站在前台听客人报菜品就是另一番体验了，她摇晃着脑袋，勉强记住了客人的要求。
　　“牛肉，鸡块，牛肉，鸡块……”
　　然后在准备的时候她又猛地抬起了头，慌慌张张的小声说道：“不，不好意思，牛肉没有了……这几天超市没有开门。”
　　“这样啊……那就芥末章鱼吧。”
　　“是……是。”
　　看着海部纱紧张的模样，水野空笑着从水箱中捞出了一条小章鱼，活着的那种。
　　像那种大店，每天都会宰杀大章鱼，章鱼刺身也是使用的触须肉剁成的一块块，但海部料理屋就没有那个条件了。
　　水野空能够接受深海鱼的刺身，但对像章鱼刺身，特别是活的那种就……
　　“咣啪叽。”看着案板上活蹦乱跳的小章鱼，水野空感觉一言难尽。
　　用盐水反复清洗了一会，再过了一遍热水冷水，章鱼的外表已经变红了。
　　这个时候虽然外表看起来是红的，但其实里面的肉是生的。
　　出入居酒屋的岛国人，有一部分口味奇特的人喜欢吃芥末章鱼，半生不熟的那种，还带着腥味，加芥末就是为了去除腥味。还有一些猛人就更厉害了，专吃原味的还在活蹦乱跳的那种。
　　海部料理屋只是一个小店，没有山葵那种稀罕物，用的都是比较便宜的辣根，挤出了一团辣根酱淋在白花花的章鱼刺身上，水野空把章鱼和炸鸡块一起送了过去。
　　两名警官坐在座位上，用湿毛巾擦了下手。
　　“需要杯子吗？”
　　“需要吗？”高个警察看向了矮个子。
　　“又不是喝酒，直接喝吧。”
　　说罢，两人拿起筷子就吃了起来。
　　虽然面上挂着笑容，但看着两人用筷子夹着辣根和触手送进嘴里的样子，水野空就觉得深深的接受不能。
　　警察在咀了下章鱼后，辣根的力量瞬间爆发，他们脸色难看的皱了皱鼻子，然后露出了释然的表情，吃一块炸鸡，再吃一口章鱼，再爽到，再周而复始……
　　“味道还行。”
　　“可以吃。”
　　味道倒是出乎意料的可以，虽然不是夸张的美味，但在居酒屋的水平里算是正常了。能吃就可以啊，他们这些倒霉的被外派到足立区的警察，对晚上食物的水准已经降到了极低极低。

第六十九章 三色

　　生意的确是意料之中的差，一直到晚上关门，也就有不到十组的客人来吃饭，而且全都是警察，这真不知道是让人心安，还是让人扎心。
　　“我做到了，我做到了。”海部纱收拾着桌子，喃喃的说道。
　　她迈出了非常重要的一步，居然敢在前台做饭！
　　瞧着海部纱一惊一乍的模样，水野空笑道：“明天去外面买点菜吧。”
　　“好，好！”
　　第二天下午放学以后，两人坐着电车到了隔壁荒川区，买了几大袋子的食材后又坐车返回，这种像是蚂蚁搬家一样的情景在列车上并不罕见，有些足立区人看到水野空的表现时都会心一笑，他们手上也都提着从外面买来的食材。
　　看得出足立区的人气已经慢慢回流，估计用不了多长时间正常的蔬菜肉品的供应链也会重建。
　　海部纱有些诧异水野君为什么在市场里买了一袋糯米和抹茶粉、红豆粉、黄豆粉，这一看就是要制作甜品吧。
　　虽然大部分居酒屋和料理屋都会提供一些甜品，但毕竟不是专业的糕点师，制作出的甜品实在一般，也卖不上价钱，所以也很少有料理屋会把心思放在甜品上――能吃就行，或者干脆就在周边的子屋买一些甜品储备在店里。
　　“这是要准备制作一些甜品。”回到店里后，水野空放下食材，主动对海部纱解释道，“我看店里好像缺一些甜品类的东西，这几天制作甜点的婆婆又没有开门，就想着自己上手制作了。”
　　“哎，水野君会制作甜品吗？好厉害。”海部纱丝毫没去想水野空为什么会制作甜品，自然而然的相信了他的话。
　　“会，一点点吧。”水野空伸出食指和大拇指，夹在一起露出了一点点的缝隙。
　　LV2的料理技能，仍然在人类的范畴中。
　　“会一点点就很厉害啊。”海部纱盯着水野空的眼睛，继而又害羞的垂了下来，“我小的时候一直想开一家蛋糕店、甜品店……”
　　开蛋糕店、甜品店，是很多女生小时候的愿望，就像水野空小时候的愿望是长大后能天天吃泡面一样。
　　“会有机会的。”
　　抹茶绿，黄豆黄，红豆红，再搭配上糯米，水野空准备制作火影中的高人气美食，三色团子。作为木叶几大美食之一，三色团子无疑是最为便宜，而且制作最为简单的了，不需要拉面的高汤，不用烤肉的高昂投入，有一双巧手就可以。
　　因为作品中没有明确的说过三色团子具体是哪三种口味，只说是甜口的，水野空按照自己的理解开始了制作。
　　用新鲜的牛奶分别与三种粉调和，再用适量的淘洗干净的糯米搅拌均匀，水野空同时还煮好了红豆砂，再给糯米中注入不同的馅，这一步他稍微偷了点懒，再研磨过程中他使用查克拉将其搅碎均匀，大大加快了人工的速度。
　　然后就是放在沸水中炖煮，如果执勤啊的步骤出错了，这一步就很容易炖散，或者炖出什么奇怪的东西。
　　“做好了！海部，品尝一下味道怎么样。”水野空用木签子串好了一份三色团子。
　　三色团子做起来简单，但至于好不好吃就看个人手艺了，在外观上海部纱认为这几份三色团子的卖相已经非常好了，不逊色于和子店里卖的小甜点。
　　至于味道……
　　手持着三色团子的海部纱在心中点了点头，哪怕味道不好，也要装作味道非常好的模样，不能让水野君伤心！
　　这样想着，她咬下了一颗红色的团子，水野空制作的三色团子大小和和子店里差不多，成年男性一口就能吃下，但以海部纱的樱桃小嘴来说，三口能够吃完就不错了。
　　在咬下第一口，她细心的咀嚼后眼睛都幸福的眯成了一条线。
　　这是海部纱诚心的赞叹，她是真的没有想到这三色团子会如此好吃。作为常见的和子，三色团子在每个小店里都能买到，有的是盒装有的是袋装，那些现场制作的还会在上面淋上甜酱汁什么的。
　　可不管是先现场新鲜制作的三色团子，还是机械制作后冷装的，味道都远远赶不上她手中水野君亲手制作的三色团子！完全是天壤之别，明明是一样的材料，不，甚至水野君在超市中买的还不如和子店里专供的食材，但经过水野君之手，却焕发出了不一样的光彩。
　　让口腔充分享受到的柔软，恰到好处的黏牙，红豆磨到似乎可以在齿缝间流走似的，甜而不腻，喜好甜食的海部纱又赶忙吃完剩下的团子，脸上露出幸福的表情。
　　“味道不错吧？”看着海部纱的表情，水野空猜出来海部纱的回答了。
　　“很好，非常好！”海部纱重重的点头，“就是和子店里的师傅都做不出这么好吃的团子！”
　　虽然也是借助了系统的力量，但看着海部纱脸上的表情，水野空内心还是非常有满足感的，毕竟这也算是自己亲手做出来的食物。
　　从材料到磨制，炖煮都是亲力亲为。
　　“水野君，是想要把三色团子挂出去卖吗？”看到水野空买来的一袋糯米，这么多的量显然不是做个几个人吃的。
　　“是有这样的想法。”水野空顺着海部的话，点了点头，“就是不知道能否符合食客们的口味，毕竟在料理屋里卖三色团子太奇怪了点。”
　　“一定可以的！这么好吃，大家一定会喜欢！”海部纱相信她的味觉，也相信水野君的手艺，“那，定价水野君想定价多少呢？”
　　“定价……”水野空看了看挂在墙上的报价单，“那就100元，能够小赚一笔，怎么样？如果以后卖开的话，价格还能提高。”
　　“嗯，听水野君的。”
　　100元的定价其实偏低，和冷装的机械制作的三色团子价格差不多，但考虑到是新品，而且还是和料理屋的氛围，这价格就勉强可以接受了。
　　第二天晚上的营业，水野空伸长了脖子，如海部纱一样期待了起来，但让他心灵受伤的是，来店里的几组客人，根本没有一个人点三色团子！
　　反倒是又有人点了章鱼刺身！
　　怀着对三色团子的怨念，水野空把小章鱼利落的切了个明明白白。
　　就在海部纱准备安慰安慰水野空的时候，店门口走来了一个一米六出头的女警。
　　她点了几份晚餐准备打包带走后，好奇的说道：“三色团子，麻烦来个五……三串吧。”
　　队里不一定每个人都喜欢吃甜食啊，还是不要一次性买太多了，况且味道还说不定怎么样。
　　而且看霜岛老大那冷冰冰的模样，不像是会吃甜食的人啊。
　　听到有人点三色团子了，水野空郁闷的脸上重现了阳光。

第七十章 被惦记上了？

　　足立区，北千住町。
　　作为足立区的交通枢纽和中心地带，北千住驻扎了大量的警力，大量到走在街道上，巡逻的警察比行人都要多得多。
　　在现场执勤的大多是普通市警，都是从东京都二十三区抽调而来，平常只负责小偷小摸的处理，偶尔才能碰到刑事案件。而除了这些普通市警外，还有刑事部，特搜科的精英在足立区的街头巡逻，他们的业务能力就要强多了。
　　东京警察三三两两在街上行走着，看上去十分有安全感，但就算是他们在晚上时也要相互聊天壮胆，毕竟足立区的传说……不，在东京的警察部门，那恐怖的一天已经不是传说，而是大家心照不宣的“秘密”。
　　市警们清楚那天发生了什么，他们同时也嘱托家人千万不要没事的时候靠近足立区。
　　在路过北千住站的时候，东京市警都会忍不住瞥一眼北千住警署，那里已经变成了一片废墟，新的“北千住警署”临时选在了附近的一家职能建筑，新建的警署也不敢在原地重建了。
　　而临时的“北千住警署”看起来是普通的市警单位，但消息灵通的职业组精英们却知道那里驻扎着新成立的公安第五课！
　　在档案中“不存在”的第五课终于转正了，霜岛清美也意外的成为了第五课的课长。
　　三十岁不到的课长，警视正职位！而且还是在东京都的核心职能部门！
　　这简直就是天方夜谭，不可思议的事情，要知道就算是职业组的精英们，想要升到警视正的职位，也是极为困难的事情，甚至大部分职业组精英熬资历，也只能在退休的时候得到名誉警衔安慰一下。
　　警视厅的职位对警衔的要求比地方县警要高出一级，地方县警的系长警衔到警部补就可以，到了警视厅公安这样的部门，则需要警部。
　　从一名系长警部一步跨越到到警视正，鬼知道霜岛课长背后有什么大佬，哪怕是他们国考进来的精英们，想要成为警视正，担任课长也需要三十五岁以后了，霜岛清美才多大，三十岁不到啊。
　　这背后要是没有关系，他们都不相信。
　　这要是能对调过来，让我们去当第五课的课长……还是算了吧。
　　职业组的精英们才不会选择去当第五课的课长。
　　只要不是傻子，都明白在这个节骨眼上成立的第五课代表什么，妥妥的影视剧中对抗非凡事物的“英雄”啊。
　　面对超自然事物，持着小手枪，用嘴炮劝导爱与和平……
　　这种英雄的事情还是交给别人吧，他们只希望能普普通通的守护市民安全就可以了。
　　职业组的精英都是名牌大学毕业的人，大多数自幼接受着精英教育，这从侧面又表露了职业组精英们的家世背景，能花大笔钱接受精英教育，不说大富大贵，至少也是中产阶级，并且还有不少人的长辈就供职在相关的职能单位。
　　在得到了消息的情况下，只有极少数从寒门升起的职业组人士才会被安排进第五课，其他有关系的人早就躲得远远的。
　　危险有，收益自然也有，调进了第五课后，工资自动上升一级，职位晋升也要更加快速。至于这项收益和生命哪个更重要，就仁者见仁智者见智了。
　　“霜岛课长，晚餐我买来了。”白田有纪双手提着食物，急匆匆的跑进了驻地。
　　第五课还是新成立的部门，除了霜岛清美算半个空降兵外，其他的系长都是从其他几课平调来的寒门精英，不过系长们都还在本部学习深造，足立区的驻地除了霜岛清美这个大佬外，只有几组的干员。
　　看到白田有纪进来的时候，房间里的干员虽然肚子都饿得半死，可在顶头上司的面前，都装出一点不饿，努力查阅档案的模样。
　　白田有纪在桌子上放好了晚饭后，一脸乖巧的站在桌子前。
　　“辛苦了大家，这么晚还要加班。”霜岛清美说了番套话，“都饿了吧，一起吃饭吧。”
　　“不辛苦。”
　　“应该的。”
　　“我还能加班。”
　　“课长您才是辛苦了。”
　　下属们也很明白的说了番套话，一个个迫不及待的开始准备吃晚饭。
　　被选进第五课已经够倒霉的了，再跟着课长进入足立区，还能再倒霉一点吗？
　　霜岛清美心不在焉的吃着晚饭，这几天来她的心情一会处于升职的欣喜，一会又处于对未来的恐惧。她清楚知道自己被选进第五课课长是一件机缘巧合的事情，首先在警视厅来说，通过持正会事件，她是最早几个接触到超凡存在的人，二则是在几天前，她的灵机一动发现了台东区西浅草的另一个骨女，而且在现场得到了一块重要的骨头。
　　上级对她的业务能力很是赞赏，但霜岛清美知道自己有几斤几两，这猛地从警部连跳到警视正，忽如其来的重担压的她喘不过气。
　　干得好就是前程锦绣，干得不好就是烈火烹油，甚至付出生命。
　　唉，要是这个时候妖怪突然在我眼前蹦出来就好了，哪怕就是随便给点线索也行啊。
　　从骨女事件过去已经快七天了，马上就是遇难者的头七，黑道成员的家属还好说，足立区遇难警察的家属这几天一直要求给出说法，不过这种事还轮不到她来操心。
　　比如武器啦，手印啦，指纹啦。
　　她又忍不住惆怅的想抽烟了。
　　霜岛清美想着，从袋子中拿出了一根木签。
　　哦？不是烤肉，是，三色团子？
　　这种小甜食，霜岛清美平常不怎么吃，像她这样的职业组精英，怎么会和普通女性一样喜欢甜食呢？她喜欢的是啤酒和烟和烤肉！
　　这大晚上的从哪个甜品店里买的？
　　她浑不在意的吃了一个团子，就在咬开了糯米的瞬间，霜岛清美的眼睛眯了起来。
　　“白田，这是从哪里买的晚饭？”
　　“嗨依？”白田有纪手里还拿着三色团子，她一口都还没吃。
　　是不是买的晚饭不好吃，被课长惦记上了吧？

第七十一章 横须贺

　　神奈川县，横须贺市。
　　作为东京的门户，横须贺市在现代出名的原因不是由于这里是佩里的黑船来袭处，而是驻扎在此的米军基地，毕竟是真金白银砸进去的产物，横须贺海军基地的条件在世界上也位居前列。
　　短短几天时间内，横须贺的军事禁区第一区就建立了一所超高标准的实验室，都不用米方的催促，岛国的官府便高效的运转起来，国内顶级的设备、人员迅速聚集，一些缺乏的顶尖实验室设备，也由米方从各国调运而来。
　　这所实验室的建设速度让所有实验人员目瞪口呆，平常求爷爷告奶奶都申请不到的设备，现在不要钱似的一件又一件运过来。
　　财务省也没有一丝一毫的反对意见，许多手眼通天的财阀更提出需不需要资金注入？无息无年限的那种，免费也不是不行，只要能让我们参一脚就可以。
　　一个在硬件上不逊色于冷泉实验室的新实验室在第一区光速建成，除了一些极为顶尖的非量产设备还需要制造调试，大体的框架已经完成。
　　高成晶夫情绪复杂的走在实验室里，他就职于名古屋大学，是岛国顶尖的生物技术大牛，年轻的高成晶夫也曾在冷泉工作室工作过。
　　就像每个宅男都希望有一个完美的打机/宅周边的房间，高成晶夫作为首屈一指的生物技术大牛，也希望有一间世界最高标准的实验室。今天他的梦想实现了，岛国有了间顶级的实验室，但悲伤的是，在这座实验室里，他这名岛国的顶级教授反而要受制于人。
　　只见一群刚刚到来的白人教授们隔着厚厚的玻璃幕墙，震惊的看着幕墙里的“人”。
　　这些教授哪个拿出去都是跺一跺脚业界震动的大牛，不少人都荣获过诺贝尔生理学或医学奖，亦或者化学奖。
　　“太不可思议了，这就是视频里的妖怪？”
　　“她的骨骼是怎么穿透身体的？而且缩回后身体还没有损坏。”
　　“你们不都来了好几天了，有什么大发现吗。”
　　一个来了两天的教授在一旁摇头道：“由于只有这一个珍贵的样本，不允许进行损伤性试验，这几天只是通过各种测量有了几项发现，这名女性的身体重量远远超过正常人类的体重，骨骼密度也达到了不可思议的地步，按照正常的思路，她的身体需要大量的进食，但实际在食物的摄取上她却和正常人类一样――我指的是输入营养液的量。”
　　对于不能进行损伤性实验，几名教授也没有傲娇的表示不满，在复杂的实验中，再苛刻的要求他们都碰到过，况且对这名“超人”，教授们看的比谁都珍贵。
　　生命科学的跨时代进步，就在她的身上！
　　“身体进入了休眠状态？不，应该不是。”
　　“之前有过大量的进食？”
　　“我认为……”高成晶夫走进了教授中间，作为同一领域的大牛，无论国籍如何，彼此之间都相互认识，就算不熟悉也脸熟，“除了生物体常见的进食外，她还存在着另一项物质交换，只不过这种交换我们看不见，摸不着，但确实在进行着，所以几天来美沙的身体状况才维持的如此健康良好。”
　　美沙，骨女的名字叫美沙
　　在抓住后还没有半天的功夫，职能部门就查出了“骨女”的真实身份，但正是这层真实身份，更让知情人员如五雷轰顶了，一个平平常常的女子高中生，怎么在突然之间变成了神话里的骨女。
　　她到底经历了什么？这似乎不是神话入侵，而是人类本身在异变。
　　就在高成晶夫和几名教授在交谈什么的时候，房间外的预警灯忽然绿了起来。
　　这不是有外敌入侵，而是骨女苏醒了！
　　房间里布置了不知多少的监控设备，在美沙的眼皮抬起一点的时候，就立马发出了预警。
　　在警卫的护送下，几名教授迅速被转移到了另一个房间。即使玻璃幕墙的坚固程度足以令人放心，但不怕一万就怕万一，这些教授们个个都是世界的宝贵财富，若是出现意外，就是一场行业倒退的灾难。
　　另一个“作战室”里，四岛部长和一群岛、米方的高官紧张的看着屏幕。
　　玻璃幕墙是单向透明，从外能清晰看见里面，但在房间里看，四周就是白花花的墙面。
　　美沙缓缓的睁开了眼睛，因为昏迷了数天，她睁开眼睛的时候眼珠子无意识的晃动了一下，一两秒后才适应了周围的空间。
　　白花花的墙面，明晃晃的灯光。
　　美沙的眼珠子又活动了一下，看见了盖在自己身上的白色被子，软乎乎的，像是医院里的物什。
　　我怎么会在这里？发生了什么，身上好酸，还有骨女大人、子弹、胖婆婆……
　　胖婆婆，胖婆婆？！
　　美沙的眼睛忽然张大，一张年轻护士的脸映入了她的视野。
　　“您好，您终于醒过来了，身上有哪里不适的地方吗？”年轻漂亮护士温柔的问道。
　　看到生人靠近的瞬间，美沙的眼神突然犀利了起来，她脆弱的神经下意识的就要释放尸骨脉保护自己，但看到对方只是一名没有威胁的女性后，美沙没有说话，只是微微的摇头。
　　作战室、监控室观看着监控的人员松了口气。
　　在传过来的各项生命体征的监测仪器中，在看到护士的刹那，美沙的心跳和血液流动速度忽然加速，最让两国科学家欣喜若狂的是，他们观察到在那一刹那，美沙的骨骼形状发生了微弱的变化，身体重量也显著增加了一些。
　　美沙既然微微摇头，就代表她可以沟通，这就省却他们很多功夫了。
　　在一番快速的讨论后，病房的传音装置中传来了一个声音。
　　“美沙小姐，您好，您不用害怕现在的环境，您正在这里接受全世界最顶级的医疗救治，我们对您也并没有恶意。”
　　男声是专门挑选出来的广播人才，声音温柔低沉迷人。根据收集来的情报，在综合网络数据后结果表明美沙最喜欢的就是这样的声音。

第七十二章 杀熟

　　美沙躺在病床上毫无反应，旁边的小护士脸上挂着最美好最职业的笑容，脸上不见一滴汗。
　　在许久之后，美沙方才声音低低的说道：“婆婆，胖婆婆呢？”
　　“您是说清水太太吗？清水太太正在接受治疗中……”
　　“不可能，她明明被子弹击中，是你，是你们杀了她。”美沙的情绪又变得激动起来。
　　小护士的额头上出汗了。
　　设备中，男声的声音依旧温柔：“美沙小姐，您可能产生了什么误会，我们发射的子弹都是威力很小的麻醉弹，所以现在您才能这么快的醒转过来。我们还可以为您调出清水太太病房的监控，请问您需要看一看吗？”
　　分析室已经做出了美沙的心理模型，在现代网络下，普通人的外表到内在根本无所遁形。
　　你的音乐播放器记录会出卖你的耳朵，视频观看喜好出卖了你的眼睛，搜索引擎出卖了你不可见人的癖好和近期状况，通信工具的聊天记录出卖了你的语言风格和小动作……
　　在将所有的信息打包之后，一个比自己还了解自己的模型就建立了起来。
　　美沙的眼神中还有着浓浓的怀疑，但听到可以确认胖婆婆的情况，她将信将疑的点了点头。
　　在美沙病床的正对面，一个屏幕从墙壁中伸了出来。
　　“胖婆婆。”
　　屏幕中是另一个白色的病房，在两名一看就顺眼的护士和医生的照看下，胖婆婆面色平静的躺在病床上，呼吸平稳，心电图上……美沙虽然看不懂心电图，但也明白那一起一伏的波浪，代表着胖婆婆还活着。
　　仿佛是感觉到有人在喊自己，胖婆婆的眼皮微微动了一下，但总归是没有醒转过来。
　　“美沙小姐，如您所见，由于急袭部队的失误，清水太太目前还在昏迷中。对于给您造成的困扰，我们表示十分抱歉，但您不用担心，清水太太会得到我们最佳的救治，不用几日就可苏醒。”
　　说着，屏幕中的画面还拉近了一下，对于胖婆婆的面色，美沙看的更加清楚了。
　　看见胖婆婆那虚弱苍白的脸庞，美沙的眼神带着心疼，嘴唇哆嗦着：“胖婆婆，没事就好，胖婆婆，望月好担心你……”
　　捕捉到了“胖婆婆”“望月”这两个词语，分析室里的精英立马展开了分析。
　　针对美沙和清水太太，他们已经收集了各式各样的资料，而且针对美沙建立了一份完整的心理模型，但对美沙和清水太太的关系，精英们还没有搭建起充分的联系。
　　“找出来了，在清水一家曾供职过的孤儿院里，有一名女性孤儿叫做望月，在九岁的时候被一户人家收养。”
　　“根据建立的模型分析，患上老年痴呆症的清水在生前可能将目标错认成了望月千枝子。”
　　“在醒来的第一时间，目标就想起了清水太太，看来双方在短时间内建立的关系超乎之前的预期。”
　　作战室、分析室、警备室、实验室……基地里分出了一个个部门，由作战室统一协调。
　　这完全是当做一场大战来打的状态，事实上美沙所爆发出来的战斗力，在现代战争规模较小的状态下，完全可以当做大战。这种人形的超自然存在，巷战是她的天然主战场。
　　若是在城市中碰到了一个这样的超凡存在，一个排搭进去都不够用！对方的正面战斗力也许不足，但神出鬼没的轨迹却恐怖的骇人。
　　作战室里的大佬听着分析室的报道，再结合着美沙的情绪反应，每个人都露出了安心的笑容。
　　“不枉费花了那么多钱投入了。”
　　“啧，现在的技术进展到这个地步了。”
　　一名大佬摘下了眼睛，扭头对左右笑道：“要不是别人说这是CG技术，我都看不出来。”
　　所谓还活着的清水太太，不过是一场用技术伪造出的画面。
　　整整一个星期时间，基地早就做出了详尽的应对方案。
　　清水太太也在种种应对方案中，从米方的顶级CG工作室中不计代价的征收技术员，在最短的时间内建立了足以以假乱真的画面。
　　每一秒、每一帧都是在燃烧金钱！
　　米方历史上上一次这样，还是在二战期间制作《大兵斯纳福》。
　　至于真正的清水婆婆。若真是被麻醉弹扫中，说不定还能留下全尸，但现场被嶙峋骨刺扎过的所有死者，都变成了不可名状的东西，假如将真相说出来，目标恐怕在第一时间就会发疯，从另一个方面来说这也是善意的谎言――这是主导计划的人对自己的心灵宽慰。
　　除了这耗费巨大，而且无法触摸的CG外，另一个特型演员也在紧锣密鼓的“制作”中，依照着照片中的清水太太，顶尖的整容专家对一名体型差不多的女性年老演员进行了周密的整容，从面部到手掌，还有喉咙、皮肤。
　　即使手术的速度已经极快，但特型演员仍处在痊愈和发声训练阶段，目前还派不上用场。
　　在喏了几声后，美沙的眼角已经出现了泪光，但就在忽然间，她的眼珠猛然收缩，心里隔空传来了――骨女大人的声音！
　　东京都，足立区。
　　水野空制作着三色团子的手猛然一顿，又一个羁绊关系建立！而且一上来就是LV2的羁绊等级。
　　除了LV1的共享视野、心灵通话外，LV2多了一个降临！
　　【降临：短暂的降临于目标，降临时间长短与降临强度呈反比，降临强度与目标身体素质呈正比。】
　　大概理解了下新技能的意思，水野空刹那感应到了与自己建立羁绊关系的是美沙。
　　技能的理解可以前后在说，他现在更好奇的是美沙。
　　“美沙。”水野空启动了心灵通话。
　　实验室里，美沙的情绪显著激动，表现在屏幕上就是血液流动速度猛地加快：“骨女大人。”
　　“不要激动，说一下你现在的情况。”水野空默不作声的捏着丸子，同时发动了共享视野。
　　实验室的环境映入了水野空的脑内。
　　美沙所在的环境很奇怪，像是身处在病房中。
　　主导岛国所有超自然袭击幕后的大佬眯起了眼睛，握着丸子的手微微用力，看不见的戾气从他的眼中升起。
　　美沙这是被抓住了，看起来是被控制在了病房中。
　　“你好，来二十份三色团子。”白田有纪伸出了五根手指，“如果没有这么多的话，那有多少我全都要。”
　　“来了！”水野空忽的直起了腰，手里还拿着三色团子。
　　…………
　　感谢群里大佬【我吃了五口土】画的海部纱同人图，点开书籍页面的角色区就可看到，想要再画谁的人设图的话，大家可以提出意见。

第七十三章 木分身

　　美沙快速的把事情经过讲了一遍，想慢点讲也不可能，因为她目前也是处于不知所措中，昏迷期间她一点记忆都没有，除了在足立区与警察周旋然后被击倒外，她可讲的东西很少很少。
　　送走买了三色团子的女警，听完美沙的讲述，水野空陷入了沉思中美沙被官方抓住，而且官方看样子还在认真照料，这有些让他意外，但换位思考一下也并非不可接受。
　　换做他是对方，在抓住一个超自然存在时，当然不可能一刀砍头了结，自然要尽最大可能知晓对方的来历，破解对方的秘密。因为从美沙的身上能看到可期的未来、大量的收益，一个可以合作的超自然生物，要比无法合作一直抗拒的强出太多，所以在力所能及的范围内释放出善意是最明智的选择。至于在抓捕中伤亡的人手，那只是统计数字而已。
　　就临时来看，美沙所处的环境没有一点危险，相反，她会受到国宝般的待遇也不夸张。
　　而且想要从防御重重的基地中闯出来，哪怕他百分百降临到美沙的身上也做不到，对于自己的斤两，水野空还是有认知的，至于他亲自冒险去救人――强行送塔不可取！
　　他是水野空，又不是水野怼怼。
　　他同情美沙，但不会为了救人就突然圣母心大开，不顾个人安危的去送死。
　　“美沙，他们临时对你没有恶意。”水野空决定让美沙先留在基地里，“先在那里伺机而动，如果确认没有危险的话，可以有限的配合对方行动。”
　　“遵命。”美沙的心声传达了过来。
　　她没有因为骨女大人的安排而心生不满，她的命都是骨女大人所亲手赋予的！
　　对她来说骨女大人就是再造父母，就算骨女大人下达命令让她现在于基地中强行突围，即使明知必死，她也不会迟疑。
　　水野空还有着浓浓的个人私心。
　　对于种种复杂的忍术和血继限界，除了知道是系统所赋予的之外，水野空对其本质一点不了解，这种雾里看花的感觉让他很不爽。
　　现在有人肯花费无数对血继限界展开研究，水野空也产生了巨大的好奇，众人拾柴火焰高，在集合了国家的力量之下，说不定还真能研究出什么门道。
　　原著中大蛇丸虽然对血继限界做出了一定研究，但毕竟受限于时代和个人的力量，研究出的成果马马虎虎。在现代社会下，足足一个国家机器的力量运转起来，爆发出的科研力量足以让大蛇丸都瞠目结舌，个人的天才或许很重要，但集体科研的力量也不容或缺，更何况水野相信，有级别参与到对美沙研究的科研人员，无论哪个都是以天才、大神名动全球的牛人。
　　但水野空不看好他们能研究出多深的奥秘，毕竟就算是靠血脉继承的血继限界，在施展中仍然要消耗查克拉，而现实世界中一切查克拉都源于水野空。没有查克拉驱动血继限界吗，就是在制造出一个又一个燃烧生命的短命鬼，另一方面，一切血继限界源于水野空，他已经处于不败之地。
　　等到骨女大人切断了心灵通话后，美沙心里松了口气。
　　她不怕死，她怕的是连累到胖婆婆。
　　在经历了那么多的事情后，美沙的心智快速的成长，她明显感觉到自己在基地中受到了礼遇，也清楚对方为什么那么做。
　　无论是消灭松叶会，还是连累到无辜的警察，哪一条罪责压下来都足够把普通人来回死刑一百遍，正因为他们对自己有所贪图，而正是这份贪图，所以他们才甘心救治胖婆婆。
　　假如一意突围，那么胖婆婆……
　　分析室。
　　“目标血液流动速度加快，体温上升！”
　　“还在持续上升中！”
　　“警备部做好准备。”
　　“收回屏幕。”
　　“已准备释放麻醉气体。”
　　“是不是发现了了视频是伪造的？”
　　观察到美沙情绪变化的时候，整个基地都跟着紧张起来，日米混合的战备部队握紧了武器，专门改造过的病房（牢房）四壁除了麻醉气体外，还有各式各样的武器与最极端状态下的自毁装置。
　　但美沙的情绪又迅速的稳定了下来，这一番变化弄得他们摸不着头脑，看样子也不是美沙发现了视频的谎言，到底是因为什么？
　　“把这段情绪变化记录起来，检查是否是语言劝导或是房间布置令对方紧张。”
　　“如果是的话，重新建立模型，目标的心理在几天内发生了变化，重新引入变量。”
　　一场危机解除，但分析室里的人员恨不能把美沙每一根头发的动向都解读出意义，又怎能放过这么巨大的情绪变化，在收集完信息派遣专人分析后，一个临时的对话方案又迅速的布置出来。
　　“美沙小姐，您需要进食吗？在您昏迷的时间里，我们只是用营养液维持您的身体需求，我们这里准备了健康的痊愈食品，都是由专业厨师制作的新鲜菜品。”
　　为了研究美沙，岛国人充分发挥了服务精神，基地里随时备好了是从东京都找来的大厨，上到米其林店的主厨，下到手艺好的普通摊贩，应有尽有，对于这些普通人自然就不能实话实说了，只是告知他们在基地中有一众大人物，口味很挑剔，要使用浑身解数做出最拿手的美味。
　　美沙揉了揉肚子，想起骨女大人的吩咐，认真的说道：“草莓，草莓慕斯……”
　　足立区，海部料理屋。
　　把厨余垃圾收好，提着垃圾袋走到料理屋后边的小巷，水野空快速的结了个印。
　　“木遁分身术。”
　　“噗嗤。”
　　查克拉在水野空的体内聚集，伴随着一阵木材的微微撕扯声，他的半边身体变成了“液态”，褐色的木头流动着缠绕向一边，聚集、凝固，快速的形成了个人型。
　　一个穿戴着市警制服的木分身站立在水野的面前，从外表看去和水野空没有半点相像的地方，虽然是生人的面貌身体，但从外表上却纵使会给人一种阴森感，就像是从坟墓中爬出的活死人。
　　“去吧。”水野空放置好垃圾袋，对着木遁分身命令道。
　　市警分身点了点头，身形快速的隐入了黑暗中。
　　美沙的遭遇让水野空产生了微微焦虑感，他最担心的就是被人“切片”研究，若是一直被上层追住不放的话，水野空觉得自己保不齐就会暴露。毕竟在被损坏的北千住警署，自己也曾在里面被短暂羁押过一段时间，现在只是因为足立区太过混乱，千万头绪没有整理完毕。一旦有心人梳理一下……
　　“这不是怂，这是策略。”
　　水野空决定把这潭浑水搅得更加扑朔迷离。
　　水野空深吸了口气，清新的空气到了胸腔流转了一圈后又重重的吐出。
　　不过，要是有了搅动天地的力量，也根本不必躲躲藏藏。

第七十四章 SKR!!!

　　水野几天前从代代木公园处得到的木遁虽然只有LV1，但熟练的使用木分身并不是问题，只是跟千手柱间或宇智波斑的神级木遁水平就是云泥之别了，严格说来他对木遁的掌控就连大和天藏都还不如。
　　不过骗骗现代的设备足够了。
　　只见警察分身在阴暗处钻入小树丛后，完全和周围的植物融为了一体，几个嗦嗦婆娑间就消失不见，在急速奔行中，木分身发出的动静比野猫还小。
　　竹之V警署。
　　已经是晚上十点钟，但竹之V警署里的灯光却亮的耀眼。和基本团灭的北千住警署不同，竹之V警署驻地的建筑虽然没有一点损坏，可人员伤亡却同样惨重。
　　万福寺前的战斗，被团灭的警队就是竹之V警署的警员，风波过后，整个警署也就剩下几个人。
　　和抢破头的国考入职精英组不同，岛国的基层警察一直处于比较稀缺的状态，特别是随着人口老龄化的逐渐进行，人手愈发的紧张。在七天前的袭击过后，足立区所有警署更是出现了一股辞职潮，要不是上面采取了不批准的拖延战术，如花x、竹之V、千住、保木间等大部分警署估计早就跑的没有人影了。
　　“今晚就是头七了吧。”年轻警察坐在警署里，和旁边的同僚聊着天。
　　“白天的时候，那些家属真是可怜啊。”
　　整个东亚圈子都有头七的习俗，相传人死后魂魄会于“头七”返家，家人应该于当天烧纸祭拜，各地还有各地不同的小风俗，但头七追忆死者的特点是共通的。而在大部分葬于公共墓地的岛国，讲究的人家还会在头七的时候举行一场法事超度亡魂。
　　竹之V那一天阵亡的一个警队都葬在足立区的公墓，今天就是他们进行头七法事的日子，警署内剩余的警察和家属们白天聚集在公墓里，和其他阵亡的足立区警察进行了一场集体法事。
　　集体头七的场面很是“壮观”，一群家属聚在一起哭泣，悲伤溢满了天地，那一滴滴亲人的眼泪让不少参加仪式的市警坚定了辞职的念头。
　　“别说这个了，大晚上很吓人的。”警察同事不安的看了看外面，“我现在真的很相信这些神神鬼鬼的东西。”
　　“那就换一个……据说今天请来做法事的法师，可是区政府花了一笔大价钱才请来的，其他那些法师一听说要到足立区做法事，吓得纷纷摇头不敢，把区长气的破口大骂，平常看起来个个道貌岸然，事到临头就原形毕露……”说完后，这名警察自己都觉得不对了。
　　怎么这话题，越聊越心酸了？
　　正常人都不敢来的地方，他们两人还要大半夜的执勤。
　　“唉。”千言万语都化作了一声叹息。
　　“笃笃。”
　　皮鞋敲击地面的声音忽然在警署外响起，执勤警察强打起精神看向外面，无论怎么说生活还得继续，家里面还指望他的工资来养家糊口呢，况且要是世道真的变化了，就是躲起来也无法安全的隔岸观火。
　　“你好。”夜里他看不真切，但模模糊糊的能分辨出来者身上穿着警察制服。
　　应该是来歇脚的巡逻警察，足立区街头的巡逻警察来自东京各地，所以没有固定的驻地。
　　一个星期下来，他也结实了不少其他区的市警，这些都是宝贵的人脉财富啊，以后指不定什么时候就用到了。
　　“这么晚了还要巡逻，真是辛苦……”执勤警察起身走过去准备迎接。
　　但在靠近细看的一瞬，他脸上挂着的笑容猛然僵硬，接着如鲨鱼似的长大了嘴巴：“啊啊啊啊！！”
　　这一声尖叫是如此的嘹亮，若高音歌唱家在此都会鼓掌，高分贝的尖叫声穿过了小小的警署，向着四面八方音速传播，周边住户家养的宠物都不安的跟着嚎了起来。
　　“发生了什么？声音是……竹之V方向。”公路上霜岛清美猛地踩了刹车，左手握住了档位，听到尖叫声，刚吃完晚饭准备回临时公寓睡觉的霜岛清美紧急刹住了车，想也不想的调头驰向了竹之V警署。
　　“咣！”被霜岛清美的突然调头晃了一下，白田有纪的脑袋和车顶来了个亲密接触。
　　“课长……”白田有纪捂着脑袋，模样要多可怜就有多可怜。
　　她还在回味三色团子的美味，真没想到一家料理屋居然能做出这么好吃的三色团子，白田有纪决定了，就算哪天调离足立区了，也要隔段时间就来这里买点团子吃。
　　但课长的莽夫车技却把她从美味的云霄跌入深渊。
　　望着主驾驶座上课长严肃的表情，白田有纪把抱怨的话憋了回去，课长做什么都是对的！
　　“哧！！SKR！！！”可怜的公务车被霜岛清美摧残着，轻薄的车身在公路上忽然调头，轮胎和地面摩擦出了SKR的声音。
　　在甩尾完成的瞬间，白田有纪捂着嘴巴，瞪着眼珠硬生生把呕吐感憋了回去，要是现在吐出来，那一肚子的三色团子，呕吐物的颜色肯定非常别致。
　　白田有纪的思维发散着，说到颜色别致的呕吐物，她就想起了彩虹糖……更想吐了。
　　在没有行人和车辆的公路上，霜岛清美野兽似的轰鸣疾驰着。
　　“咔嚓！！”
　　不单霜岛清美，周边巡逻的警察也赶到了竹之V警署外，有了上次万福寺的教训，警察们没有再一味的躲在警车后面，而是寻找了坚固的建筑掩体，拿手枪对准了警署。
　　已经残编的机动部队也在赶来的路上。
　　黑色的公务车径直杀来，还没待停稳车，霜岛清美就拉开车门跳了下去。
　　“呕……”白田有纪半滚着到了车外，落地的瞬间就跪在地上呕吐。
　　看到二十多名警察严阵以待的模样，霜岛清美从怀中掏出了手枪。
　　依照着足立区的如今的警察密度，听到尖叫声后现在赶过来二百多人霜岛清美都不惊讶，但现在只有二十来名警察，其他人不是躲起来就是跑开……看来这对抗超自然力量的事情还得交给他们第五课了。
　　在生命威胁前，没有人和霜岛清美客套攀话，每个警察都死死的盯着竹之V警署。
　　竹之V警署静的可怕。
　　隐隐绰绰的，黑黢黢的警署大门中，一个人影晃荡着走了出来。
　　…………
　　明天开始分类强推，会持续两更或三更（看肝的情况）。
　　大家多多投票收藏支持啊。

第七十五章 这工作怎么展开啊

　　皎洁的白月光下，人影走的每一步都踏在了众人的心头，随着人影越来越近，月光照不到的阴影也缓缓褪去，那张脸逐渐清晰……
　　紧张的市警们忍不住晃动了握着枪的手臂。
　　一张熟悉的面孔出现在所有人面前，在真切看到人影的时候，巡逻警们松了口气。
　　“山本？这家伙搞什么鬼。”
　　“山本？”
　　“山本刚才是你在尖叫？”
　　有人认出了人影的身份。
　　那张略微猥琐的脸，不就是在竹之V警署执勤的山本么，不到三十岁，头发微秃，放在人群中都不会多看第二眼。
　　是典型的非职业组人到“中年”的蹉跎代表。
　　“不要放松！”霜岛清美高声爆喝，“我们不知道面对的是什么，对方可能不是你们所认识的山本！”
　　霜岛清美的话瞬间提醒了巡逻警察们。
　　“咔擦。”二十多个枪口微微颤抖，在恐慌之中，似乎都能透视到紧张待发的撞针。
　　是啊，他们现在于足立区每天面对的不是普通罪犯，而有可能是传说中的鬼怪，谁知道眼前的山本是不是鬼怪变出的。
　　看到同僚们把枪口对准了自己，失魂落魄的山本立马吓得清醒了过来，他高举起双手跪了下来。
　　“不要开枪，不要开枪，我是山本，我真的是山本！！”
　　瞧见枪口没有调转的意思，山本慌张的眼泪都要掉下来了：“是，是他回来了，警部回来了！”
　　他？
　　巡逻警们用余光看着警署，思索着山本口中的“他”是谁。
　　“笃笃。”不用思考了，警署中传出了脚步声。
　　大门中又走出了一个身影，穿着警服脚步坚定，面色惨白。
　　在看到山本口中的“他”时，几名记忆力强的警察吓得咬住了舌头，握着枪的手都在打颤。
　　警察们今天还看到过“他”――在超度法事的黑白照片上。
　　不会错的，就是七天前阵亡的警察，今晚是他的头七！
　　一个死人从警署中走了出来！
　　死者复生？
　　丧尸？
　　一名比较暴躁的目黑区警察更是忍不住大骂：“山本，我R你仙人！”
　　被骂了一句的山本拼命摇着头，表情要多无辜有多无辜。
　　“不是我的错，不是我引来的啊。”
　　山本也不知道为什么死掉的警部会复活啊，
　　说起来，他不像当场吓晕就已是非常勇敢，没有给市警抹黑了。
　　后面是复活的警部，前面是黑黢黢的枪口，山本心惊胆战的跪在地上不敢乱动，听到那名女警的话时，他急得快要哭出来了，生怕同僚们把他当做会变身的妖怪当场击毙。
　　“白田，联系本部。”霜岛用脚尖轻轻点了点跪在地上吐彩虹糖的白田有纪，眼睛和枪口继续死死的指着前方，“我记得万福寺战斗阵亡的警部姓松中对吧。”
　　万福寺前被骨女一人消灭的警队中，只有一人的职位级别是警部。
　　“是……是。”吐了一地彩虹糖的白田有纪虚弱的点了点头，她年纪轻轻被霜岛清美选做副官，就是因为有着超常的记忆力，“是松中一夫。”
　　白田有纪对她的未来很自信，虽然现在的职位仍然是第五课的普通一员，但只要认真替课长分忧，哪一天真的能升到课长辅佐也说不定。
　　复活的松中一夫继续朝前走着，沉闷的气氛压的所有人喘不过气，边走着松中一夫低哑着声音开口道：“你们，为什么要举着枪。”
　　眼见马上就要陷入开火的局面，霜岛清美朗声道：“松中警部，您来这里是为了什么？”
　　听到有人喊自己的名字，松中一夫停了下来，他抬起头望向霜岛清美，眼睛里混沌一片。
　　“我。”松中一夫艰难的开口，他的嗓音沙哑低沉，“我来上班了。”
　　“嘶……”
　　全场倒吸了一口凉气，跪在地上的山本更是差点哭出来，松中警部这么敬业他一点都不感动！死了都还不忘记在头七那天到警署上班，幸好警署里只有松中警部是工作狂，要是那天阵亡的同僚全都回来上班，他山本绝对当场吓死。
　　霜岛清美的两条大长腿隐隐发寒，她吞咽了口唾沫，强自镇定道：“松中警部，您的敬业精神我们非常感动，但……您还能想起来之前的事情吗？”
　　松中一夫顿了顿，脸上露出了思索的表情：“之前的事，之前的事……”
　　低喃了几句后，松中一夫握住了自己的额头，痛苦的表情扭曲了他的面孔，仿佛脑子里有一条虫子在钻来钻去，痛不欲生。
　　不会产生什么不好的变化吧。看着松中一夫渐渐癫狂的模样，霜岛清美生怕他下一秒就变身。
　　猛然之间松中一夫重重的踩了踩地面：“我，我想起来了……”
　　“我……”松中一夫回望了眼警署，又看了看自己，“我已经死了。”
　　听到一个复活的死者说自己已经死了，毛骨悚然的恐怖卷入周围人的脊梁。
　　“嗨依。”白田有纪接到了上面的指令，轻轻的在霜岛清美身边说，“课长……上面让您尽量拖延住松中一夫，不要发生冲突。”
　　话不用说完，霜岛清美就明白上面的意思了。
　　死后复生，多少人梦寐以求的事情，这可是另一种层面的永生不死。哪怕没有亲眼相见，霜岛清美能想出来那些刚刚知晓情况的大人物，脸上的表情会有多贪婪。
　　这可比什么骨女更诱人，骨女只是战斗力强，虽然超人也是人类的梦想之一，可对他们来说虚无缥缈的战斗力算什么？难不成去当行侠仗义的超人。
　　但若是知晓了死后复生的秘密后，他们岂不是也可以生生世世人间长存了？在掌握了无尽的财富和地位后，只有生命，唯有生命才是永恒不变的追求。
　　和松中一夫周旋，这是个艰难的任务，但霜岛清美有信心完成。
　　她可是第五课课长，精英干员，她一定会稳住松中一夫，甚至把松中一夫说服乖乖跟着他们回本部也不是不可能！
　　“我死了，我死了。”松中一夫看着自己的双手，发出了虚弱的笑声。
　　“哈哈。”他的笑声突兀的戛然而止。
　　而就在松中一夫笑声停止的刹那，他的身影忽然消失。
　　大变“活人”的诡异，让全神贯注的巡逻警们都没有反应过来。
　　随着“咯噔”一声，警署前哪里还有松中一夫的身影。
　　只有地上孤零零的掉了一块东西，远看去似乎是木头。
　　霜岛清美懵逼的看向白田有纪：“他人呢，那么大一个人呢。”
　　白田有纪擦了擦嘴角的彩虹糖，她怎么知道对方去哪里了。
　　霜岛双手虚握着比划了个大小，示意这么大一个人怎么就消失不见了？
　　约莫了几分钟后，巡逻警们仍然举着枪对准警署，没人鲁莽的上前查看“松中一夫”消失后留下的东西。
　　“呼哧呼哧！！”
　　天空之上忽然传来了直升机的声音，是警视厅的直升飞机。
　　“该怎么解释啊。”霜岛清美苦着脸欲哭无泪，她都还没得及周旋，对方就消失不见了，这工作还怎么展开啊。

第七十六章 有数了

　　万福寺外，直升机上下来了两名精英。
　　他们身上没有携带武器，穿着正装，打着领带，其中一人还文质彬彬的戴着眼睛，一看就是个学究。
　　一下直升机，巡逻警和对方大眼瞪小眼。
　　“人呢？”
　　“没了。”
　　霜岛清美认命的开始解释：“我来解释吧……”
　　听到对方被霜岛清美一句话“消灭”，几名精英头皮发麻，虽然从安全意义上来说靠嘴巴把对方劝退是不错，但他们要的是“活”的啊。
　　事已发生，再埋怨也没用。
　　“只剩下这张……灵位了吗。”
　　壮着胆子，一行人贴近一看，伫立在地上的赫然是一张木制的灵位，上面写着松中一夫的名字。
　　白田有纪被吓得干呕……她已经把彩虹糖吐完了。
　　这也太恐怖了，真的是鬼魂，活见鬼啊，死后还不忘记来上班！
　　在被课长的嘴炮赶走后，只留下一个牌位，难道这是松中一夫的凭依物？
　　课长，我想辞职了！
　　是夜，东京都的上空飞过了一群直升机，在正中心的直升机周围左右护卫着僚机，呼哧呼哧的机翼扇动声音让许多人惊醒过来。
　　今晚对很多人来说又注定是一个不眠之夜，
　　一些在官府中有钉子的大人物也纷纷惊醒，手眼通天的他们很快就得到了消息，岛国政府和财阀的关系虽然没有共生到隔壁南月羊的地步，但大财阀和大政治家也是密不可分的伙伴，况且经过了骨女的袭击后，超自然存在已经不是秘密。
　　死者苏生，或者说魂魄！
　　虽然不是长生不老，但也让他们看到延长时日的希望，大人物们纷纷发动关系，联系上了当红的内阁成员，其中警视厅和公安更是联络的重灾区。
　　横须贺军港。
　　“嘟嘟。”无视了又一个电话后，四岛部长干脆把手机交给了副手，“就说我正在开会。”
　　几家掌握经济命脉的大财阀和前内阁大臣都拨打了他的电话，这让平日里有些小透明的四岛部长心里生出了微微的异样。
　　“嗨依。”副官恭敬的接过电话，接通后点头哈腰的的对着电话那头说着客套话。
　　“不好意思，真的是非常抱歉，啊……嗨依，是，是。”
　　即使大人物们没有在自己面前，副官还是恭敬的不停弯腰接电话。
　　四岛部长发现这霜岛清美还真是一员福将，上一次是她识破了台东区的骨女，这一次又是在她临时负责的地方发现了鬼魂，而且两次都留下了重要的东西。
　　“这下再没人能说什么了吧。”任命年轻的霜岛清美担任第五课课长，而且直接提拔到警视正的职位，在所有人眼中怎么看都有猫腻在其中，这么年轻的人能行吗？而且你四岛和她是不是有什么不可告人的关系？
　　四岛不屑于搭理那些中伤的疯言风语，作为最先接触超自然事件的人，他深知时代已经变了，再像过去那样按部就班任用混资历的废物，指不定哪天和非凡存在接触的时候就会闹出大新闻。
　　和非凡存在闹掰了，那可不是鞠躬道歉土下座就能轻松揭过去。
　　现在霜岛清美已经证明了在处理超凡事务上，她的确有着非凡的才能，至少可以说总是能碰到那些奇奇怪怪的事情，这也是一种另类的才能。
　　骨女的骸骨还一直保存着没有做研究，因为科研条件不够――或者说米方不放心岛国独自研究，一直等到科研基地大体建设完毕的今天才开始让研究组下手准备。
　　只是谁都没想到骸骨还没有展开研究，今天又得到了另一个超凡物品。
　　妥妥的双份喜悦。
　　足立区，千住町，赤门寺。
　　赤门寺是足立区的古刹，由于寺庙大门是红色的，所以得名赤门寺。不用整那些歪门邪道的东西，岛国的佛寺只要稍有一点名气就能活的很是滋润，不说信徒的捐献，地方的寺庙还有一个光明正大的高油水生意。
　　岛国的所有墓地都由寺庙经营，是寺庙的庙产，只出租，不出售，一块就几百万日元的墓地费。而按照日本的习俗，亲人葬在寺院，每年都要给和尚钱，感谢他们的照顾，这就相当于死后还要缴纳租金。
　　而你的家人葬在我们寺的墓里了，是不是还要找我们举行法事，念念经？这又是一笔收入。
　　另一个外国人不了解的是，岛国人生前信仰什么都无所谓，但死后是一定要让庙里的和尚给自己起个法号的……其实这又回到了墓地经营的问题，说是给你起个法号，但实质上只是又收了一笔墓地费用，你信不信佛，僧人们是不管的，难不成人死后改了个法号，就真的成为虔诚的信徒了？
　　如果不让岛国僧人起法号，那随便，我们寺庙的墓地不会允许非佛教徒埋葬，您爱埋哪里埋哪里吧，可岛国对普通人开放的墓地经营又都掌握在寺庙手中，不埋在土里，总不能把骨灰扬了吧。
　　可以说这一手阴间房地产被岛国的寺庙经营的明明白白，普通人死后想逃都逃不过。
　　而要是上溯岛国每个寺庙的庙产，都可以向上推数个幕府时期，甚至一直推到平安时代也有可能……
　　还没到天亮，赤门寺小猫三两只留守僧人就懵逼了，只见一群官府中人早早的把守在门外，小僧人开门的时被外面的阵仗吓了一跳，出家人立马举起双手，光头锃亮。
　　官府人员脸上挂着笑容，肩膀还带着霜，看到小僧开门了，立马热情的招呼了过去。
　　这突如其来的热情和殷勤让小僧人不知所措，他们这就是个普通寺庙啊。
　　除了昨天葬下了一群牺牲的足立区本地出身的警察，近期也没有其他和政府打交道的经历了，况且在墓地里举行的法事还不是他们赤门寺的法师，而是其他区请来的高僧。
　　一进来后，官府人员客套了几句后，一群人走向了昨天刚葬下的墓地。
　　很正常的墓地，墓碑没有损坏，松中一夫的墓葬台基也没有破坏的痕迹，
　　有人围着墓地拍照，有人用工具誊写松中一夫墓碑上的文字，还有人从墓地旁边的树木上轻手轻脚的取下一些躯体样本……
　　这一番动作看的庙里僧人一脸懵逼。
　　真让僧摸不着头发。
　　“打扰了，坊主。”官府人员最后离开的时候还奉上了一笔钱。
　　小僧稀里糊涂的接过钱。
　　“坊主，贵寺是一片风水宝地啊。”
　　“是，是啊。”
　　“不知僧人们的佛法如何？”
　　小僧有了精神，露出了业务力满分的笑容：“大家都潜心学习佛法，主持更是得道高僧。”
　　想到主持最近几天被万福寺惨案吓得躲了起来，有些不符合得道高僧的形象，小僧又马上机智的圆上：“只是这几日主持在家中钻研佛法，所以临时不在寺中。”
　　“是吗。”官府中人对视了一眼，“有数了。”

第七十七章 贫僧无辜啊

　　东京都，千代田区，警视厅。
　　“贫僧……我真的什么都不知道。”妙正已经不知道这是他重复的第几遍话了，他的大光头上渗出了汗水，在光线下反射着，“我真的是无辜的。”
　　他本来带着妻女在千叶县散（逃）心（难），但忽然被警视厅的人请到了本部中，在一顿好茶好水的招待后，警视厅的人开始了旁敲侧击。
　　一开始是佛法精深，然后是探讨了下家世传承，墓地生意做的怎么样，再接着话题就越来越变味，开始滑向了如果身怀异术，不用扭扭捏捏，可以放心大胆的上报给官府，又说着什么庙中有无传承，是否见过阴间等等的话。
　　作为寺庙主持，每天面对形形色色的人，妙正早就练就了一颗七巧玲珑心，想一下身处的警视厅，再想一下对方口中的旁敲侧击。妙正的脖子就是一紧，这是摊上大事了，而且八成还和非凡事件有关。
　　瞧见妙正已经明白了什么，警视厅也不再藏着掖着了，干脆把事情经过挑挑拣拣的说了出来。
　　听到埋在墓地里的一名警察，居然在头七那天还魂走到了警察局，妙正吓得全身肥肉乱颤，这谁顶得住啊。
　　“我真的不知道，庙里以前哪里发生过这种事，都是别人给钱，我们就把人埋下。”
　　“要是有还魂事情发生，我哪敢再在那里经营啊。”
　　警视厅的人点着头，但妙正解读出了对方的意思――你觉得我们警察会相信你吗？
　　“各位……不会怀疑是我搞的鬼吧。”妙正欲哭无泪，他已经躲到外县了，怎么麻烦事还是涌了过来，“你们看我像是得道高僧吗？”
　　“我哪有那份能力啊，全岛国的和尚有一个算一个，我是最不学无术的一个，我抽烟喝酒蹦迪飙车，就是我们净土宗真的有类似法门流传，那轮也轮不到我来学习啊。”
　　在警视厅“接待”妙正的时候，针对牌位和骸骨的研究在紧锣密鼓的进行中，骸骨因为还要匹配等各种因素，所以比较慢，但牌位已经得到了些许线索。
　　“牌位的木制是常绿楠木，是东京都常见的绿化树，和刚才送检过来赤门寺的落叶树不是一个品种。”
　　“质地很坚硬，和普通楠木相比，牌位的材质更加紧密，推测硬度达到了普通热轧钢的水平。”
　　“根据誊写的碑文对比，牌位上的字迹并非出于赤门寺僧人之手，而且在牌位的文字痕迹中……并未发现划痕。”
　　“什么意思？”
　　“牌位上的文字并非是刻出来的，是树木生长过程中自身产生的凹陷，就像是树皮的裂纹一样，但不一样的是，牌位使用的是实心木材。”
　　一个木材的实心部分怎么可能会自身长出了凹陷，而且还正好和松中一夫的名字一模一样，但一想到这是超凡物品，高层们就能接受了。
　　推测和钢材一样硬度的牌位，更显出它本身的不凡。
　　什么名贵木材，宝石，黄金贵金属，在这个牌位面前都不值一提。
　　横须贺的研究基地里，不光有科研人员，还有民俗学的专家，其中就有岛国几个主要神社的负责人。
　　让他们表演下阴阳术是不可能的事情，但在打开思路的时候却非常有用。
　　“伊藤神官大人，这块木头你怎么看？”一个内阁的大人物问着身边的伊藤神官。
　　说来惭愧，依靠着孙女的帮助，伊藤神官才在基地中有了超然的地位。
　　倒不是因为那神秘剑客赤兵卫，而是孙女一句话“决定”了横须贺新基地的去留。
　　说是一句话决定，这一点都不夸张。
　　在捕捉到了骨女的第一时间，官府就调集了他们这些专业人士，而当时姗姗来迟的米方在确认了足立区的真实情况，看到骨女后，一改之前不信任的模样，在消化了震惊后，就开始要求岛国官府把骨女交出来，在米方本土接受最高等级的研究。
　　面对米方爸爸的强硬态度，岛国官府已经做好打落门牙肚里吞的心酸准备。
　　但伊藤麻世的话却让岛国官府的眼睛亮了起来。“这些本土产生的妖怪，到了另一个信仰的国家能够存在吗？八百万众神都是岛国的本土神，离岛的话说不定会瞬间土崩瓦解。”
　　伊藤麻世说这话的时候面色冷峻严肃，就如一个大科学家站在众人面前宣讲自己刚创造的理论一样。
　　小巫女的话没有办法去验证，世上临时没有第二个超凡者，但这句话也同样无法证伪。是啊，要是离开了岛国本土，这骨女直接土崩瓦解了怎么办，毕竟谁都没见过超凡存在，最终思量再三，米方决定在岛内建立了这么一所研究基地。
　　这么和孙女一对比，他这个大神官就逊色太不称职了。
　　“这块木头，它应该是个灵位。”伊藤神官憋了半天后说了句废话，“它不是一个普通的灵位，我猜测很有可能是灵界的物品，因为死者生前执念过重，所以才化作灵魂重回人间，而这不凡的灵位就是他的凭依物，能做到这一切除了这灵位的帮助，还因为今天是死者的头七，是他的灵魂最为强盛的时候。”
　　“在被他人点破的时候，死者醒悟了自身已死，灵魂方才彻底安息，但这块凭依物却留在了世上。”
　　伊藤神官瞎扯了一大通，听的内阁大佬连连点头：“原来如此，原来如此。”
　　这么说这块木头还真的是宝物，从死后世界而来的木头，拥有让人的灵魂凭依在上面的能力，内阁大佬看向木头的眼神一片火热。
　　“检测出来了，牌位和万福寺中所栽种的常绿楠木是同一品种。”研究员在设备前挥了下手掌，“这是刚刚送检的万福寺木屑，不会错的。”
　　“……”伊藤神官面不改色，没有一点尴尬，“看来这灵位是由死亡地点最近的木材所制作，也有可能是这万福寺有古怪。”
　　“在万福寺附近死亡，死后灵魂就会增强，可以重返人间？”
　　望着的内阁大佬炽热的眼神，伊藤神官心里一凉：“只是猜测，做不得准。”

第七十八章 死期

　　鬼警察的事情只在极小的圈子里传播着，对于大部分普通的足立区居民来说，最近的治安非常好，也没有听说有什么奇奇怪怪的事情，超市和商铺逐渐的开门，一切都在朝正常的方向转变。
　　而海部料理屋也在警察中打出了小小的威名，足立区的巡逻警们都知道在花x有一家料理屋，虽然不是通宵营业的居酒屋，大将也只是两个孩子，可做出来的饭菜手艺都不错，还有独特的三色团子，就算是一些不怎么喜欢吃甜品的警察都赞不绝口。
　　海部料理屋晚上出现了一个奇异的景象，巡逻警们坐在桌子旁吃着生鲜、定食，喝着饮料，或者违规喝点小酒，一副社会人的模样，但在芥末酱油旁却摆放着孩子喜欢吃的三色团子，这就颇有些不伦不类。
　　前台现在形成了两个大将的诡异模式，海部纱在坚持了几天后，和别人口语交际的能力进展微妙，作为前台大将，不会和客人聊天怎么行呢，所以惠里奈让水野空也到前台帮助海部纱，反正肥水不流外人田……
　　水野空的人际交往之熟练，让惠里奈在心中点头，不管是警察还是女警，脾气急躁还是温吐，水野空都能融洽的与之交流。
　　表现的一点都不像是还没出学校的高中生。
　　“给您包装好了。”水野空用纸包装好了一份数根三色团子，打包交给了一名巡逻警。
　　“谢谢。”巡逻警接过三色团子，赞叹了一句，“这丸子这么好吃，我女儿一定会非常喜欢的。”
　　“是吗，那真是再好不过了。”水野空笑着继续做着三色团子。
　　“小伙子年纪轻轻就能做出这么好吃的东西，有这门手艺在，以后就是开一家专门的和子店都没问题。”终于轮到自己替班回家，这名在足立区执勤了快两周的巡逻警很是高兴。
　　这两周根本不是人过的日子，每天都在巡逻加班，哪有往日在警署坐班来的舒服，今天终于轮到他下班后调走了。
　　松中一夫闹鬼事件没有在普通巡逻警察中传播，凡是当晚在第一时间赶来的警察在调查完家世，确认清白后，都被警视厅大手一挥编入了公安第五课。
　　然后被扔进了进修处学习相关的处理“经验”，这样一来就在最快的时间内把亡魂复生的影响压了下去，虽然有一些警察产生了怀疑，但在高层沉默的情况下，也没有莽夫敢跳出来找不痛快。
　　所以除了那晚听到尖叫声的人外，在足立区执勤的大部分警察并不知晓那晚到底发生了什么，只是发现自己身边有几个同事被上峰调走。
　　应该是抽调到其他部门了吧，普通警察的生活还是该怎样就怎样。吃饭，巡逻，然后再思考要不要辞职。
　　海部料理屋的三色团子成为了巡逻警察们的宝藏，有一些替班回家的警察在临走前都会到料理屋买一些三色团子。
　　这似乎都要成为足立区的特产了。
　　警察们坐在位置上说说笑笑，有几桌在送别明天就要调走的同事，吃吃喝喝了一会儿，到了九点半多的时候，警察们也结伴离开稀稀拉拉的离开。
　　将剩余的食材冷冻起来，水野空和海部纱拿出抹布和拖把清洗店里的摆设，看了看身旁水野的侧脸，这份结业后的场景，让海部纱在心中生出了甜蜜感。
　　就好像一对经营着料理屋的小夫妻一样。
　　擦到了一半，惠里奈从二楼慢慢走了下来。
　　“妈。”海部纱擦了擦额头上的汗水，脸上露出甜甜的笑容。
　　“辛苦你了。”出院过去了两个星期，惠里奈头上的绷带已经被医生取走。
　　看着两人把店里打扫干净，惠里奈虽然不能干重活，但帮忙洗洗抹布，把客人湿手的白布涤洗一番还是没问题的，等到水野空要离开的时候，惠里奈从怀中拿出了一个信封。
　　“水野君，这个月真是辛苦你了。”惠里奈双手奉上了信封，“这是这个月的工资，虽然不多，但还请不要嫌弃。”
　　“啊…”水野空快速的擦了一下手，客气了一下后接过了信封。用信封包着不一定钱多，但无论钱多钱少，放在信封里都是心意的表现。
　　他没有当场打开看里面有多少钱，那样做未免太失礼了点，况且从手感摸到的厚度来看，信封可不薄，里面的钱怕是远远超出三万的打工工资。
　　和其他店家不一样，袭击过后的两个星期里海部料理屋的业绩反而是上升了，尤其在水野空制作出三色团子后，收入就更多了，和华国汤圆差不多的三色团子，每卖出去一份都是超额的利润，而且一锅下去能煮出几十近百个团子。
　　看着每天都能售空的团子，水野空已经在考虑要不要和海部一家商量一下提高价格了。
　　要不然他就被捆绑成无情的三色团子机器了，况且他还想着要不要还原出一乐拉面，一乐拉面的制作流程方法相比起来就耗时多了。
　　回到家，水野空拆开了信封。
　　“莎莎。”
　　十张福泽谕吉被他从信封中夹了出来。
　　十万日元！
　　“好多。”旁边的佐田真依本来在逗小Q，看到福泽谕吉后她捂住了小嘴。
　　接着她又疑惑的看向了水野空。
　　这不是一笔小数目，不考虑那些研究生、博士之类的学生，刚踏入社会的大学毕业生一个月工资也就十多万。
　　像那种一毕业年薪就千万工资起步，每年的年终奖等于半年工资的情况并不具有代表性。就像华国人都知道毕业后进入北上广的大公司，月薪会很高，但几百万的毕业生，又有几个人能拿到高薪工作？
　　岛国同样也是如此，绝大部分的人都只是凡人，奋斗十年后工资也不过堪堪达到五百万。
　　这些日子的相处下来，佐田真依明白水野空不是“人类”，也发现水野空时不时会搞出大事情，但好像没有顺手“拿钱”的习惯，一直在外面老老实实的打工。
　　该说这是一个有原则的妖怪，还是该说是一个古怪的人呢？
　　但看着水野空今天拿回家的十万元工资，佐田真依不得不深切的思考一下水野到底在打着一份什么样的工。
　　他只说过自己在一家料理屋打工，但“正常”的店会开出这么高的工资？
　　难道是打着料理旗帜的牛郎店？可十万元对牛郎店来说又太少了。
　　“是挺多的。”水野空收起了十张钞票，不避讳的放在了抽屉里。
　　不是他没有银行卡，而是在岛国把钱存进银行里，是非常智熄的做法。为了刺激消费让大家不要把钱存起来，岛国大藏省和央行把全国存钱利率压倒了很低。
　　压倒多低呢――负利率。
　　在不考虑某些存死期的情况下，把钱存进银行里不光不会增殖，反而会不断减少……

第七十九章 正常的高中生

　　不过零利率乃至负利率也阻止不了岛国人存钱的热情，毕竟年轻、父辈那一代纸醉金迷生活的突然破碎可以说瞬间压垮了数代人，无数在职人员流落街头，或者从高薪职位直接贬到了清洁工，正式工越来越少，公司开始雇佣起大量的合同工，直到现在岛国的经济都还没有喘过气。
　　也正是由于当年的经济大地震，改变了岛国人的择业观，大家不再认为在大商社里上班，拿着体面的工资是一件好事，危机证明就是大商社也有不景气的那一天。
　　因此无数有志青年参加国考，挤破了头去谋得一份官府里的好职位，商社不靠谱，那国家总靠谱了吧，要是国家公务员的职位都不行了，那商社更不用说了。
　　进而就是金钱观的剧变，投资、股市变成了过去的神话，岛国人危机意识浓重的开始了高储蓄，就算是负利率也要存钱！这一下子整个社会生态和上个世纪的黄金时代整个翻了过来。
　　种种刺激消费的政策也收效不多。
　　腰包忽然鼓起来的感觉让水野空神清气爽。
　　小Q摇着狗头看着男主人，这恐怖的男主人心情很不错的样子，和它看电视节目时的情绪一样，可男主人也没看电视啊，怎么知道电视上的节目到了最搞笑的一幕。
　　这真让狗摸不着头脑。
　　小Q继续看着电视，现在播出的是一档综艺节目，上面有它这几天最喜欢的老漫才家，是叫明石家什么鱼来着。
　　这人类的名字真是奇怪，这么长一串名字，哪里有它小Q来的简单，就短短两个音节，朗朗上口。而且人类的语言也真难发声，它学了好几天都还不能模仿着说出一句话。
　　佐田真依抽了抽鼻子，看见水野空的薪水，她的情绪有些不对了，不是因为羡慕嫉妒眼红之类的情绪，她又不是什么不知足的傻子，自己能寄宿在水野这里已经是十分幸运的事情，大妖怪现在直接把她扫地出门都理所当然，指不出毛病，而是一股浓浓的羞愧感从她的心头升起，看着水野在外面打工挣钱，她仿佛一个米虫似的寄宿在这里，吃着水野的喝着水野的，是个正常人都会感到难堪。
　　狂乱的揉了揉狗耳朵，佐田真依才把心中的思绪平复。
　　“水野……”佐田真依很严肃的看着水野空。
　　“嗯？”水野空挑了挑眉毛，佐田真依板着认真的小脸，似乎要什么要事宣布。
　　“春假过后就是高一了…我想出去打工。”
　　佐田真依早就想打工了，但根本没有哪家正常的店敢招收国中生，最小的合法打工年纪也得到高一才行。
　　“很好啊，只是注意安全，别像我一样找一份这么晚回家的工作就好。”水野空是真心建议，等到春假结束，那得是小两个月以后的事情了，到那时足立区的巡逻警们应该会回到原区，治安说不定又会乱了起来。
　　“要打工的还是找一家关门早的店铺，最好就在社区周围……”想到了今天拿到手的十万元，水野空心里有了另一个想法。
　　既然工资都这么高了，是不是该准备搬到另一个地方去住了呢，离学校近不近倒无所谓，只要别像现在的社区这么混乱就好。
　　算一算十万块钱的月薪，再租一间条件比较差，大小和这间一样大小的出租屋，租金在他的承受范围内。
　　“我想……”佐田真依停顿了一下，“到你工作的店里去打工。”
　　几秒钟后。
　　“汪？”小Q歪着狗头奇怪的轻叫了一声，它敏锐的感觉到了气氛的不对劲。
　　男主人的呼吸频率弱了许多，空气里拧巴着某种奇怪的氛围，沉默的可怕气氛让小Q蜷着身子，
　　“女孩子打工的话，我还是推荐便利店这样轻松的活，站着就能赚钱，也不是体力活，工资低但不会影响生活。”水野空装作随口回答的说道，“这档节目挺搞笑的啊，今天晚上讲的是什么，好像和昨天的主持人不一样了啊。”
　　“根本是两档节目，主持人当然不同，”佐田真依眯起了眼睛，两只手交叉着放在狗头上，“你这是在隐瞒着什么。”
　　水野空心里咯噔一声，他可不就是在隐瞒么，要是佐田真依真的到海部料理屋打工……那画面太美妙，他连想都不敢想。
　　“没有，是你多虑，只是我工作的地方工作量太辛苦了，你的小身板根本坚持不下去。”
　　“不说就不说，神神秘秘的。”佐田真依没有再在这个话题继续下去，“到时候我再看看哪里打工比较好。”
　　她愈发的怀疑水野空工作的地方不正经了，但又有什么好担心的？水野可是大妖怪的，杀人无算，根本不会吃亏。
　　就算吃了个大亏，那应该提心吊胆的也是让他吃亏的人。
　　“考试有信心吗？我看你这几天没有怎么复习的样子。”
　　国中最后一场期末考还是比较重要的，虽然高中也是义务教育阶段，但公立高中和私立高中完全是天上地下，要是考试成绩很好的话，会有私立高中抛出橄榄枝。私立的升学率可是有保障的。
　　说到考试，佐田真依叹了口气：“马马虎虎吧。”
　　在生活平静下来，没有那么多糟心事后，她终于有机会沉下心来学习，虽然落下的课程不少，但在歌原美夕的帮助下她大跨步的朝前进。
　　“马马虎虎啊，你可要努力了。”水野毫无自知的说着佐田真依，“初中的课程还不算困难，努努力就能简单掌握。”
　　水野空都是十点钟以后才回家，佐田真依在水野打工的时候已经学习了数个小时。
　　她不敢说自己百分百能考上私立高中，但依照现在的状态突击，说不定还真有一丝考上的可能性。
　　反正在突击的半个月来，歌原美夕被佐田真依的光速进步打击的快要自闭了，她不由怀疑是不是自己的智商有问题，要不然怎么佐田学习半个月的水平，就快赶上她了。
　　“……”佐田真依不想和水野空解释，“你还是关心下自己吧，好像每天除了打工之后，很少见到你学习的时候。”
　　被一招戳到死穴的水野哑口无言，他明明是高中生，但最近一段时间搞事成为了他的主流，学习方面倒是落下了。正常高中生的生活不应该这样啊。

第八十章 招核

　　足立区第一高等中学，二年B班。
　　前几天被佐田真依的话戳到痛处后，水野空便沉下心看起了书。
　　几天功夫下来，腹有诗书气自华的本事他没有炼成，但也对期末考试有了点信心。
　　岛国高中数学和华国出入不大，只是华国某些一小部分非必考的内容在岛国变成了必考，而很多必考内容在岛国反而不考，总体来说华国的数学难度要高一点，要求掌握的知识点也多。不过高考这东西，难度看的不是你教材难易度，而是你要和多少人省内竞争。
　　英语也差不多，水野空的英语水平还没有落下多少，虽说写一篇纯英文的论文有些难度，但应付下高考还是可以的，发音上他觉得自己可以秒杀众多的Janglish。
　　水野全力攻克的是国语课目，重点是古典A，古典B！岛国也分文理科，语数外这些大课还细化出了小种类的选修，类似华国的选修1234。古典A、B就是国语下面的分类，文科生需要全部学习，并且全部在高考的考纲里。而对于理科生来说，古典根本只需要看一眼，甚至根本不用看，这些不在他们的考试范围内。
　　水野空翻动着手中的古典B课本里的汉文内容：“《石壕吏》《登颧雀楼》《论语》……”
　　都是华国学生耳熟能详的篇目，岛国的文科高考内容中古典占到了很大一部分，除了一半是岛国本土的一些古典文章外，还有一半收录的是华国的古诗古文，这些被称作古典汉文。其中有李白、白居易，还有许多华国人也没有听过的明清诗人，史记论语等也占到了很大一部分。
　　但和水野空想的不一样的是，他以为自己学习华国古典会非常简单，可在实际上除了理解意思快速外，水野空反而卡在了狗血的语序问题上，这不是用汉语学古文，而是要在是岛国语的环境下学古文！
　　为了便于学生阅读汉文古文，岛国人别出心裁的发明了“返点”，就是在一句汉文古文中的几个字的左下角标出一二，遇二则跳，遇一则回二，还分出了返点的各种情况，以及碰到右下角的レ又该怎么办。
　　水野看的头都大了，这种用岛国语语境理解汉语的感觉要多别扭有多别扭，他直接理解古文意思都比这样方便，但没办法，考试的时候还得用到返点，分数要紧分数要紧。
　　一到了中午，晴山达也猥琐的抱着便当蹭到了水野的旁边。
　　他手里还拿着三瓶饮料：“大哥，这是你的，大嫂，这是你的。”
　　两瓶饮料恭敬的摆在了水野与海部面前。
　　听到晴山达也叫自己大嫂，海部纱羞红的看着水野空。
　　“喝吧。”水野空给海部纱拧开了瓶盖。
　　晴山达也非常有狗腿子的自觉，在被水野空收拾了两顿后就彻底老实了，经常凑到水野空的旁边，若换成热血青春不良影视剧，就是不良小弟认大哥的剧情。
　　“好久不见，我还以为你转学了。”水野空心安理得的喝了一口饮料，这是两个星期来他第一次看见晴山达也。
　　“唉。”晴山达也长叹了口气，“没办法啊老大，要是可以得话我也不想回来的，但家里的收入都指望网咖了，总不能一直住在外面吧。”
　　能开得起网咖，晴山达也的家里也算小富裕了，只是看着晴山达也没有花钱去私立中学的样子，应该也不是特别大的网咖，或者家里有其它隐情。
　　“不过回来后，家里的生意也很淡，根本没人敢出来上网，过夜住宿的人一个没有。”
　　岛国的网咖除了上网外，也担任着廉价单人旅馆的作用。
　　“不说这些丧气话了。”晴山达也很快就调整好了自己的情绪，一脸贼兮兮的道：“老大，我刚刚得知了两个非常重要的好消息！”
　　“什么。”
　　他的眼镜上闪过一层光芒，俨然有几分影视剧里大反派博士的风采：“期末考试要提前了，本来计划三个星期后考试，现在要提前到下个星期了。”
　　“不光是考试时间要提前，好像学校还打算组织一次春假的修学旅行，不是在足立区周边，据说是要到外面的县里，高一高二都有。”
　　这两个消息对学生们来说都是关乎自身的大事，提前两周考试，一下子就打乱了学生的复习计划，不过对这所学校大部分都无心学业的学生来说，这反而是件大好事。
　　春假的修学旅行就更魔幻了，和番剧里不一样，不是每个中学都有时间精力金钱去组织修学旅游的，番剧里之所以会出现――越是宣传什么，就越代表什么东西稀少。
　　水野的记忆里好像也就初中的时候，被学习组织了几次足立区公园一日游。像那种飞来飞去集体合宿，集体旅游的画面只存在于影视剧，或者不差钱的私立高中里。
　　晴山达也的消息很准确，等到临时担当老师的课程时，临时的担当教师顿了顿开口道：“各位同学们，刚刚接到教育委员会的通知，期末考试的时间提前两周，希望大家能抓紧时间复习，提前的两周不仅对你们是个挑战，也打了别人措手不及，所以这是一件好事，就看谁能快速调整状态……”
　　之前的担当教师逃难了，到现在都还没有回来。
　　临时担当教师的话还没说完，教室里就陷入了喜悦的海洋，少上两周的课程，学不到知识什么的他们才不关心！这个班级里有一部分女生的志愿干脆写的就是毕业后结婚、当家庭主妇。
　　“老师！不会再提前两周开学吧！”
　　一个学生在喜悦中问出了担忧。
　　“不会，目前没得到这样的通知。”临时担当教师心里也挺高兴，能够多放半个月的假期对他们老师来说也是喜出望外。
　　“老师老师，到哪里修学旅行？”
　　“关西吧，去关西看樱花。”
　　“是南方吗？”
　　“不会要出国吧。”
　　“夏威夷吗？”
　　听到学生越聊越离谱，临时担当教师都不禁为足立区教委会的腰包心疼，最后眼看着都扯到夏威夷了，他咳嗽了几声道：“别瞎猜了，老师现在也不知道到哪里修学旅行，不过确定的是肯定会到足立区以外的地方。”
　　“万岁！”
　　“嗷嗷！”
　　“万岁！”
　　教室里一下子充满了招核气息。

第八十一章 知道骨女吗

　　水野空的学习计划完全被打乱了。
　　白天学习，下午打工，然后晚上回家刻苦学习，这样死板的作息规律下时间过的很快，一眨眼明天就是期末考试。
　　到了二月中旬，东京地区又到了多云下雨的季节，一周中有一半的时间降水概率在40%以上，气温倒是升高到了十摄氏度左右，但还是让人有点难受。
　　下午一点钟，水野放下书本，换上鞋子准备推门而去。
　　“今天说不定要下雨，”看见要出门的水野空，佐田真依从玄关处找出一把雨伞，“带着吧，晚上回家的时候别淋湿了。”
　　“谢了。”水野笑着接过了雨伞。
　　将伞夹在腋下，水野小跨步慢跑着，和佐田真依想的不一样，他这次出门不是为了提前上班，而是陪着海部纱去参拜神社。
　　“水野君。”海部纱没有在店门口等着，两人约定了在花x七丁目会面。
　　今天的她穿着一身简单的白色衣服，头发在脑后顺下来，和海浪波涛般顺滑，那精致的脸庞、身材和气质，很适合在光华照耀的舞台银屏上，但和小小破破的足立区却又格外的合拍。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　“嗯嗯~”海部纱摇了摇头，脸上露出了有些紧张拘谨的笑容，“我也是刚到。”
　　这笑容似乎把多云的天气都冲开了，水野的有些焦虑的心情也被这笑容瞬间涤荡了。
　　明天就是考试，海部纱提出了要到花x本地的大鹫神社参拜一下，保佑能考出好成绩。
　　面对海部纱的邀请，水野当时愣了一下，这是他第一次见到海部纱这么主动，而海部纱当时一脸快要哭出来的紧张模样，水野空当场忍俊不禁的接受了这份邀请。
　　他又有什么拒绝的理由呢？
　　水野摸了摸口袋里的钱，今天算是约会了吧。
　　花x本町有大大小小几个神社，有供奉不动明王、屋敷神的神社寺庙，但其中最大、历史最久远的还是大鹫神社了，听名字就知道，大鹫神社跟鸡有关，不过神社内里的祭神是岛国武尊，足立区的观光协会也在介绍这所神社和源义光的关系，可在实际上它还真的和鸡有关。要再论起渊源，大鹫神社和著名的鹫宫神社还能扯上点关系。
　　虽然大鹫神社主职是保佑商业兴隆，但海部纱的心思很简单，既然是参拜就不要临时抱佛脚了，找一直庇佑自家的神明大人参拜就行了，庇佑着自家的神灵才是最应验的神灵。
　　因为骨女事情的反扑，大鹫神社这几天来参拜的人非常多。政府一直没有承认，可在大部分足立区人心中都隐隐约约接受了非凡存在的事实，连骨女都有，那么鸡大明神也一定有吧，来参拜的话说不定就会有效果。
　　穿过三道鸟居，长长的参道，两人来到了拜殿前。
　　双手拍了两下，海部纱虔诚的在心里默念。
　　鸡大明神，武尊大人啊，谢谢您一直对海部家的照顾，让妈妈能够这么快的康复，也让那群坏人受到惩罚，可以的话，能不能继续这样保佑着我们。还有水野君，水野君虽然不是花x本地人，但水野君真的是个好人……
　　水野空草草的心中祈祷了下考试顺利的事情，歪头看去海部纱还在紧闭着眼睛，两瓣粉色的嘴唇微微阖动着，不知道许了多少愿望。
　　这还真是孩子气，水野没有打扰海部纱，观察着这座这座重修了多次的拜殿。
　　拜殿里供奉的神灵威严十足，殿内有各种精神暗示的符号元素，摆设、挂饰都带着浓浓的宗教意味，虽然水野空十分明白这个世界没有神灵，但设身处地的想一下，假如他是个刚受到惊吓的普通人，在乍来到拜殿里也会相信世上真有神灵存在。
　　不得不说，人类自己骗自己的能力果然强大。
　　就在水野观察的时候，身后忽然传来一句不耐烦的声音。
　　“喂，前面的……”是一个带着女朋友的男人，他等在这两个高中生模样的人身后已经数分钟了。
　　看着对方还没有离开的意思，他的语气中充满了不耐烦。
　　水野空皱着眉回过头，对着这男人释放了一个带着微微震慑的眼神。
　　“唔。”看见水野空恐怖的眼神，男人一下子把后面的话憋了回去，讷讷的站在原地。
　　这家伙眼神好可怕，是不是黑道成员啊，足立区的黑道成员很多，自己不会倒霉的惹上一个了吧。
　　水野空的眼神中掺杂了一点幻术，不会让男人产生身临其境的幻觉，但却会让对方生出一丝恐怖、害怕的情绪。
　　在没有查克拉的地球，再低级的幻术对普通人无往而不利。
　　看到对方被吓住了，水野收回了目光。
　　一分钟后，海部纱才从祈祷中结束，她一连贪心的许了很多愿望，也对着保佑自己家的神灵好一阵感谢。
　　“许完了？”水野空笑看着海部。
　　“嗯，嗯。”海部纱羞涩的点了点头，有些不好意思的道，“水野君，我是不是许愿太久了，没有影响到其他人吧。”
　　闻言，水野摆了摆手：“怎么会呢。”
　　就在两人准备离开的时候，拜殿外突然传出了争吵声。
　　“请你们离开这里。”
　　一个穿着神官制服的人怒声喝着。
　　“神官大人，我们只是在正常的传教。”
　　“是啊，我们是正教，是得到神灵启示的正教。”
　　水野两人走出拜殿，殿外一名神官正和几位大妈争吵，看见大妈和大妈手中的册子，水野明白这些人定是“精锐传教士”了。
　　这种大妈传教士，你打不得，骂不得，抓不得，警察见了都头疼。
　　“正常传教有穿过鸟居直接到别人神社里传教的吗？”神官一脸被人骑在头上拉屎的表情，“你们再不走我就打电话报警了，现在足立区可是有许多警察的！”
　　大妈们没有被神官吓到，一遍抽出一人应付着神官，另一边对着旁边人分发小册子。
　　“看一看吧，神灵已经给了我们启示，k将降下大灾，不信神……”
　　一名大妈把册子塞进了年轻人怀中。
　　“现代人心里已经没有对神灵的敬畏之心，因为没有了信仰所以人才堕落，种种丑恶恶性层出不穷，骨女的出现就是征兆。”
　　水野两人面前也挤来了一个大妈：“知道骨女吗？骨女就是我神座下的天使，降临尘世惩罚恶徒。”

第八十二章 牛鬼蛇神

　　大妈的小册子封面是一个“骨女”，但并不是美沙或者水野空自己，而是个水野完全不认识的面孔，册子上的骨女身材火爆，身上插着白色的骨头，背景是被战火覆盖的城市。不过看得出来，骨女和后面的背景是硬拼凑的，连边缘的锯齿都还没有磨好。
　　在画面的上方就是黄金大字写出的教会名称，那金黄色的大字透露出了浓浓的老年人审美。
　　这完全就是COSPLAY加上劣质的PS合成的五毛画面。
　　“我还真不知道。”水野空推过了册子，挥挥手表示自己不感兴趣。
　　但大妈依旧不依不饶：“年轻人，不要不相信，这是神启，神启啊，神的天使这次下来是惩罚恶人，但等到天使再度下凡，就将惩罚所有的非信者。”
　　水野空发现周边竟然有人接过了小册子，脸上还露出感兴趣的模样，这岛国有两亿多“人次”的信徒还真不假，一平均下来每个人都信仰两个宗教。
　　岛国人没有主流信仰，既去神道教的神社，也去本土佛教的寺庙，结婚的时候也请神父，对于宗教的态度就是多少信一点，反正不要钱，出了骨女这件事，足立区市民的信仰又产生变化了。
　　眼瞅着水野要离开，大妈张牙舞爪的要扑上来：“你这样无视神启，是要受大难的！等到天使再次下凡的时候，你后悔都来不及了！”
　　海部纱被大妈的狰狞吓了一跳。
　　水野挑了挑眉毛，准备伸手把大妈拨开。
　　大妈传教士往常虽然烦人，但被拒绝后还没有情绪这么激动的时候，看来骨女的出现，果然深深刺激了某些人的神经，那些别有心思的人借着骨女的手，又强行灌输了不好的思想。
　　神社里冲出了神职人员，阻止着大妈们分发册子和传教。
　　“出去，这里是大鹫神社！！”
　　“我已经报警了，警察马上就过来。”
　　“把她的册子收起来。”
　　拜殿前乱成了一锅粥，神职人员动手抢着大妈们的册子，大妈们分工合作拦着对方，发着册子。
　　骚扰着水野的大妈十分有敬业精神的去和神社里的一名老神官搏斗起来。
　　“水野君……”海部纱的胳膊靠在水野空的身旁，她疑惑的看着脸上带笑的水野君。
　　“不好意思，实在忍不住笑了出来。”水野空觉得自己在现场旁这样笑着，很有幸灾乐祸的意思，“我以为他们会像哈利波特那样用魔法大战，没想到打起来却一点神力都没有，这信仰的神灵们也太给面子了。”
　　水野说着说着又笑了起来。
　　海部纱的表情依旧很疑惑，但看着水野君说着说着又笑起来的样子，为了避免水野君尴尬，她也跟着笑了起来。
　　原来水野君是一个喜欢冷笑话的人啊，看来自己要多看点冷笑话相关的东西了，免得理解不了水野君冒出的冷笑话。
　　在两个信仰的战争陷入激烈的时候，神社外传来了警笛鸣叫声，几名巡逻警们快速的穿过参道。
　　“住手！”
　　“又是你们。”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　神社人员纷纷露出得救的姿态，大妈们忿忿不平的被巡逻警一个个带走，在临走的时候脸上还带着你们不信教吃亏的是你们的表情，她们也不是第一次被抓了，依她们的行为根本够不上刑法，再加上年龄方面警署也不想拘留。
　　大妈们上了警车后，威势不减，反而开始骚扰起了警察。
　　坐在警车前面的巡逻警们也很郁闷，这已经是他们抓的第几批了？在一开始的时候，听说有人信仰骨女，而且在公开传播，警察们都以为自己抓住了大鱼。
　　等到调集了大批人力和武器，直升飞机、装甲车到了现场后，结果只抓到了一群大妈，带回去审问原来只是某个早就存在的教派，又蹭热点给自己临时加了点料。
　　而且愈演愈烈，逮完了这一个，还有下一个，除了第一批大妈被飞机火枪吓的差点心肌梗塞不敢再传教外，其他被抓住的放出来又继续，再抓起来，再继续，整的足立区的警察苦不堪言。
　　带走了大妈后，警察也只是象征性的收了收散落的册子，那些攥在路人手中的册子巡逻警连看都没有看，有些路人把册子递到了警察手中，有些人则收好。
　　大妈们刚才的一番闹剧，打入了不少人的心里，高学历和相不相信怪力乱神的比例并不呈负相关。
　　观看了一出闹剧结束后，水野和海部在警察后面离去。
　　“水野君，他们说的骨女……真的存在吗？”那天班里人观看手机视频时，海部纱缩在位置上没有去凑热闹。
　　“也许吧。”水野估摸着自己这个大男人肯定不是骨女，但美沙应该算半个。
　　“那些大妈口中说的骨女会惩罚不相信……”
　　水野不禁失笑：“怎么会呢，骨女不是传说中专门杀男人的妖怪么，哪怕有一天真有什么牛鬼蛇神敢对你出手，我也会亲手把它们的骨头一根根拆下来。”
　　听着水野恐怖的话语，海部纱心里想吃了蜜一样甜。虽然知道水野君是在说着玩的，但……太甜蜜了。
　　大鹫神社的附属建筑是大鹫公园，穿过公园再走不远就是海部料理屋，再次握了握口袋里的福泽谕吉，水野揉着肚子说道：“要不要吃点饭？”
　　他上辈子就是个缺乏经验的钢铁直男，在对女孩子的经验上全都是从影视剧和书籍上生搬硬套。
　　和海部纱去看一场电影是来不及了，那么一起吃顿饭是没问题的吧。
　　“唉？”海部纱在出门之前已经吃过了饭，但看水野君的模样，可能是中午还没有吃饭，她顺着水野君的话向下答应着，“有，有一点饿了呢。”
　　“走，吃饭去。”水野跨步朝着一家洋风店走去，“我就知道你饿了。”
　　“G，洋风店，会不会……很贵啊，要不随便找一家吃就好了……啊，我记得再走一下就有家连锁快餐店。”
　　水野直接用雨伞的柄搭上了海部的胳膊：“不用想着替我省钱，我刚领了工资，现在可是大富豪。”

第八十三章 硬碰硬

　　“欢迎光临。”洋风店里只有前台老板和一名服务员，看着店里摆设着很多桌椅的模样，平常客人应该不少的。只是这几天生意不好，没有客人外出进餐导致的萧条。
　　要是生意好的时候，服务员也不会就这么一人。
　　水野寻了个靠窗的位置坐下，服务生礼貌的递来了一张菜单。
　　和廉价实惠，1000元就能解决饥饿的居酒屋不一样，洋风店里的食物就贵得多了，一份沙拉就小1000元，要想饱腹，一个人的预算就得在3000以上。
　　水野估摸着自己这样的大胃王得远远超出3000元。
　　“泡沫巧克力冰激凌两份，干咖喱海鲜意式烩饭一份，沙拉一份，你吃什么？”
　　“我来一份……”替着水野心疼着钱，海部点了一份最便宜的主食。
　　已经到了店中了，再在服务员面前说省钱什么的，只会让水野君难堪，海部纱这点事情还是知道的。
　　“好的，请两位稍等。”
　　服务生微微鞠躬，收起面板走到后厨。
　　和水野君一起吃饭，真是做梦一样啊，窗外虽然阴云密集，海部纱的心里却被阳光所照耀。真希望今天没有下雨，那样的话说不定还能和水野君去公园走一走。
　　等待上菜的期间，两人交谈着第二天的期末考试，水野空的面色却一顿，他双手合十道：“我去一下洗手间。”
　　“哗啦。”
　　洗手间的水龙头流出了汩汩自来水。
　　在洗手间望着镜中的自己，水野闭上眼睛沉下心连接上了美沙。
　　几天来，美沙都没有主动联系他，都是水野时不时会悄悄的共享视野“偷窥”一下基地的情况，面对美沙的第一次主动连接，水野不得不重视。
　　不是碰到紧要的事情，美沙不会主动连接。
　　……
　　“什么事情？”
　　得到骨女大人的回应，美沙喜出望外，她快速的恢复了心神，组织了一下语言。
　　“骨女大人，我现在身处足东京立区。”美沙继续说道，“正在足立区的万福寺，是基地中的人员带我前来这里。”
　　心灵通讯的另一头没有再传来骨女大人的声音，但美沙能感应到骨女大人在倾听着她的声音，只是没有回话。
　　不敢在骨女大人面前卖官司，美沙把自己知道的事情说了出来：“骨女大人，他们把万福寺封锁了起来，带来了几名犯人。”
　　“有松叶会的残余成员，也有米国的死刑犯。”
　　“我不知道为什么，基地里的人请求我在万福寺将这几名恶人处死。”
　　“骨女大人，请问我该怎么做？”
　　美沙表现的就像是一个什么事都要问一问大人的孩子。
　　水野空扶着水池，闭上眼睛脑袋快速的转了起来。
　　官府招安美沙在他的预料之内，美沙这样的超凡存在，注定走到哪里都会受到关注。
　　但为什么让美沙处决犯人，而且是在万福寺。
　　万福寺――自己那晚的木分身，是从万福寺的树林中显出形，阵亡的警察死在了万福寺，木分身最后留下来的障眼法的灵位材料也是取自万福寺周围。
　　犯人在万福寺被美沙处决。
　　“不是吧。”水野缓缓的睁开了眼睛，一个想法在他的脑中形成。
　　这想法很疯狂，但水野的直觉告诉他这疯狂的想法就是真相。
　　基地怀疑死者在万福寺死亡后，灵魂有一定几率能够得到强化，而且会在头七那天回到人间。
　　现在已经是阵亡人员死后的数周，如果基地的人早就做出了猜测，那么这数周的时间，基地中人绝对已经做过相关的实验，但肯定没有一次成功，毕竟没人知道这都是水野空混淆视线的障眼法，所以他们又把思路继续发散，既然正常人类的处决并不能让灵魂增强，是不是只有像美沙这样的超自然存在在杀人后，才会令灵魂增强？
　　美沙就像一个神秘的模因，十几年的平凡经历和正常人类的父母亲族，都说明美沙并非天生的超凡，而是在经历过某件事情后成为了“骨女”，是后天形成的骨女，美沙没有说自己成为骨女的原因，基地中人也没有贸然询问。
　　既然骨女这样的超自然生物存在类似感染病一样的传承，可以把超凡力量传授给普通人，这就证明超凡力量是可以传递的。那是否说明普通人被超自然存在击杀后，神秘的力量就会感染人类，致使人死后灵魂能够凭依。
　　这是很自然而然就能捋出来的信息。
　　水野深吸了一口气，攥紧了拳头，声音平淡的命令道：“遵从你自己的想法而做。”
　　“是。”
　　下完了命令后，水野切断了联系。
　　镜中的他面色比窗外阴云更黑暗。
　　人在贪欲面前爆发出的疯狂，已经退化到了野兽的地步。
　　为了获得超凡力量，人类可以把自己最黑暗的一面都暴露出来。就像人为了娱乐，将狗划分出了品种，那些与名贵犬在交配时被狗主人一棍子打死的土狗，临死前都不知道人类给他划分出了三六九等。
　　水野不心疼那些米方的死刑犯，在慎杀的现代社会，一个人在正常流程中被判处死刑，那肯定是犯下了天怒人怨的罪行。
　　但让水野心神一震的是为了获得超凡力量的秘密，基地中人可以化身为野兽，假如他的秘密被发现，再贪欲面前，他也不过是一只另样的土狗。
　　对于不可控未来的恐惧让水野焦虑不安。
　　回到座位上，水野的表情已经平静下来。桌子上已经放好了饭菜，海部纱一直等到水野从卫生间出来，才双手握住了刀叉。
　　“去的有点久。”水野嘴角艰难的扯出了笑容。
　　盘中的牛肉半生不熟，肌红蛋白的流在盘中，像是猩红的血，发黑的表面却又似乎是一群血聚在了一起，红的发黑。
　　水野移开视线望着海部，海部精致的脸蛋上带着紧张，因为她从没来过洋餐厅，基本的刀叉都不会使用。
　　海部纱笨拙的握着刀叉，发现水野君在看着她，海部不好意思的弱弱笑着，她实在是太笨了，连刀叉都不会用。
　　水野用刀叉帮海部分好了肉，轻柔的放在了海部的盘中：“吃吧，我帮你分割。”
　　不就是威胁吗。
　　水来土掩兵来将挡就是了。
　　水野决定不再坐以待毙，他不想某一天失去这样的生活，失去海部纱的笑容。他有能翻天覆地保卫自己的能力，为何要战战兢兢的做缩头乌龟！
　　硬碰硬，谁怕谁。
　　……
　　万福寺。
　　几名黑发、金发的犯人被蒙上眼罩控在了重修的庄严佛像前。
　　被美沙用骨刺击毁的佛像，在几周前为了实验被官府重新立了起来。
　　“美沙小姐，那几名是松叶会残余的祸首，分别是上州国定一家八代目、弥柳一家五代目……”
　　听到松叶会成员，美沙的眼中掀起了恨意。
　　“另外几名大洋彼岸的犯人也都是罪大恶极之人，左起第一位，闯入邻居家中行凶，用枪将男主人的双腿打断，即使男主人趴在地上哭求，他还是对女主人实行凌辱后，将两人用锤子打死后……”
　　“第二位在小学制造了枪击案，杀死了……”
　　“第三位……”
　　讲解员面无表情的数着每个人的罪行。
　　美沙已经缓缓朝前走着，身后的脊梁处暴起了根根骨刺，十根手指宛如长刀。
　　“噗嗤！”
　　“哗啦！！”
　　东京都的天上下起了大雨。
　　“多么美丽啊。”一名科学家死死地盯着工作的美沙，“这是我们从未接触过的存在。”
　　“神秘，强大，令人着迷。”

第八十四章 执念

　　天气预报预测的高下雨概率准了，等到水野两人吃完饭离开，淅淅沥沥的小雨绵延在天与地。
　　“嘭。”
　　水野撑起了雨伞，打在头上，雨点霎时被他崩开成小小的水花。
　　纯黑色的雨伞是之前超市活动期间赠送的便宜物，趁着打折倾销压箱货，佐田真依好好的薅了一把羊毛，还拿回来了不少赠品。
　　海部纱站立在水野的肩旁，她身高比水野空矮一头，水野打的雨伞高度对她来说正好合适。
　　因为雨伞的覆盖面有限，两人不得不身体靠的很近，大街上有不少这样的情侣，在大鹫神社随便走两步过了河，就是斡裣氐牟菁邮小八潮市，这种随便一走不小心就从东京都到“乡下”的神奇体验，难怪足立区在二十三区处于一个尴尬的地位。
　　噼噼啪啪的雨点打在伞上，再顺着弧度而下砸在地上，发出了仿若微微噪音的啪啪声。
　　靠的这么近……海部不安的低下头，两只眼睛看着鼻尖，她都能感受到旁边水野君身上的热气。
　　好温暖。
　　她一不小心失神走慢，身子被雨水淋湿了一点。
　　“哎嘿嘿。”靠在水野君身边避雨，海部发出了嘿嘿的傻笑声。
　　没有拿伞的人就受苦了，落汤鸡一样在雨中奔跑着，虽然不管是慢走还是奔跑，只要路程一样淋到的雨滴都会相等，不因为速度而增多减少，但在雨中奔跑起来，总会让人产生我能跑赢雨的错觉。
　　海部的鞋底轻踩着路面，溅起点点水花，她无比希望能走的慢一点，再慢一点，最好从花x漫步到绫濑，然后绕一大圈再回店里。
　　在细如烟的雨丝中，水野的面前浮现出水遁LV1的解锁栏。
　　亲临在雨水天气中，水遁终于解锁。
　　水野撑伞挡着雨，另一只手在身侧缓缓的单手结印。忍术是由查克拉为原料释放，结印就像是点火方式，通过这种或简单或复杂的“仪式”，施术者调动体内的查克拉，释放出不同的忍术。
　　水野没有结印释放水遁忍术，他只是感受着天地间雨水的形态属性，然后缓缓的操纵着查克拉模拟着，在他的意念操控下体内查克拉模拟着水的属性，有时如水一般柔软，有时又带着冲毁一切的威势。
　　周遭的雨水似乎也有灵似的感受到了查克拉的召唤，在肉眼观察不到的情况下，这些雨滴微微朝着水野空的手掌转头，但因为水野空并没有真正的想要释放忍术，雨水们最多只能微微偏转。
　　海部纱没有察觉到水野的动作，依然甜蜜的沉浸在小世界中。
　　查克拉也不是无中生有的神仙术，在沙漠中精通水遁的忍者能扔出个小水球就算不错，在占据了天时地利中，相应属性的忍术会爆发出恐怖的力量。
　　……
　　细密的雨水冲刷着万福寺的血，美沙解决完最后一人后，伸出骨刀划走了脸颊上的血。
　　锋锐的骨刀削铁如泥，刀锋隔着半米外划过都会让人感到遍体生寒，但美沙的骨刀精确到将血一瞬切飞，又不伤害到脸颊上的一根微小汗毛。
　　骨刀是她身体的一部分，如臂使指，宛如最高超的医生拿着精密的手术刀。
　　负责起居的女官连忙拿着黑伞，打在美沙的头上。
　　“美沙大人，有劳您了，这是热毛巾，您擦擦吧。”
　　美沙用骨刀挑起毛巾，把头发的雨水抹掉。
　　“还有吗？”
　　松叶会的杂碎怎么除都除不尽。
　　女官引着美沙向外走着：“松叶会伞下团体的主要头目都已经授首，但还有偶几个作恶多端的成员隐匿起来，其中东京各区就有不少，虽然官府已经派出人手缉捕，可还是有很多在外流窜。”
　　美沙走开后，黑衣人上前收拢了死尸，一部分装上车后立刻送往万福寺，一部分原地掩埋，其中有黄种人，也有白种人。
　　他们尽忠职守的还原出那一天的每个步骤，从死亡地点到入葬地点，还按照人种分出了不同的对照组。能够参与到骨女计划的实验员，都是万里挑一的精英人士，不管对谁，他们都发挥出第一次做小白鼠实验的慎重的态度，连处理死尸都充满了仪式感。
　　东京都还有躲起来的松叶会成员？
　　人总归是要有一个继续活下去的目标，杀死松叶会，杀死松叶会的每一个成员，是美沙已经变成执念的目标，她似乎真的成为传说中的鬼，疯狂的憎恶着“生前”的恶人。
　　发现了美沙的神情变化，女官面色不变的继续说道：“但美沙小姐放心，我们的人手在东京各处活动，不会放过任何一个作恶的人，只是其中考虑到松叶会主干虽毁，但残余的成员会有人铤而走险，手里握着武器做出反社会的事情也有可能，会出现官府人员和无辜市民的伤亡，因此进度会稍慢一些。”
　　女官说完后看了美沙一眼，又快速的看向远处，仿佛什么都没有说。
　　但在女官和远处监听人员的心里，已经开始了数秒。
　　一。
　　二。
　　三。
　　四。
　　“我也加入。”美沙收回了身上的骨刺，“我要手刃他们。”
　　美沙掷地有声，由水野而来的查克拉在体内缓缓流动。
　　“这个……”女官沉吟了一下，像是没想到美沙会提出这样的要求，“我需要请示一下上峰。”
　　“嗯。”美沙点头。
　　她忽然心有所感的望向雨中的远方。
　　隐隐约约中，美沙察觉到了“同类”的气息，但没一会儿这气息又隐没消失。
　　不是骨女大人的气息，在东京都果然还有其他妖怪吗？
　　加入官府还用请示，官府巴不得美沙成为自己的一员，女官的每一句话都在有心人的设计中。
　　得到美沙的要求，分析室里的众人已是喜笑颜开，弹冠相庆。
　　“这次预测的很准确，目标果然提出了入职要求。”
　　“不过是四秒啊，可恶啊，我还以为需要五秒。”
　　“刚刚是高砂打赌的三秒吧！高砂，晚上聚餐的费用就拜托你了。”
　　美沙能够提出协同官府的工作，就是重要突破的一步，合作的契机已经有了，再合作中慢慢加深了了解，进而了解秘密……

第八十五章 春假前夕

　　雨后第二天，足立区的气温还是没有升高的迹象，这段多云阴天得持续到二月底。匆匆到了学校，在老师抱着试卷走进前，水野都在认真看着笔记。
　　海部纱比水野更紧张，她小嘴巴快速呢喃着，好似和尚在念经。
　　“水野君……加油。”看到老师进来，海部快速别过头鼓劲道。
　　老师已经在分发试卷。
　　“加油。”水野空点了点头，也给海部鼓了个劲。
　　岛国考试的试卷不是长长的正反十面那么恐怖，也不用一科考两个三小时打持久战。黑板上用白色粉笔写着上午的课目，英语、数学、国语，每课四十五分钟，中间休息十分钟。
　　水野不是很适应这种考试，四十五分钟他也就是刚刚进入状态，还没来得及发挥，又换了一张试卷。
　　足立高中的学生成功诠释了什么叫做快乐第一，学习第二。
　　面对发下来的试卷，只有几个学生在认真作答，更多的是应付了几道题添上答案完事，或者有的很认真的盯着试卷看，尝试着能否用加减乘除解决问题。
　　这根本不行啊，为什么一转眼万能的加减乘除就用不了了，这不都是数学吗？也太奇怪了吧。
　　水野咬着笔，把上午的三课努力的做了过去，英语简单，数学只要能完整的做完，已经是不错的水平，国语大概应付了过去。
　　三课过去，水野紧张的情绪已经舒缓，海部纱的脸色却一课接着一课的累积暗淡，待到中午留出时间吃饭的时候，海部纱的脸已经和哭丧差不多了。
　　“怎么办，水野君，我，我考的好差……”海部纱无精打采的拿出了饭盒，“数学有那么多没有做的，到了国语的时候慌神了，有许多题目都忘了怎么做。”
　　水野拿出筷子：“能做完就行，别患得患失的想那么多，下午还有几场呢。”
　　“嗯。”海部纱觉得自己真的好笨，学习不好，做菜做了那么多年，也不如水野君，“水野君，笨的女生……你是不是不喜欢啊？”
　　“没有，喜欢一个人和聪不聪明没有关系。”
　　“那样就好…”海部纱又小声发出了傻笑声。
　　下午的考试一样紧凑，等到全部做完，水野的脑子已经有些发焦了。
　　这就是没有做好准备的后果，到了考场上自然会手忙脚乱，这里跳一道，那里卡一道，到头来就满盘皆输了。水野好歹没有让自己空题，但正确率就难说了。
　　被一整天的考试搅得心烦意乱，晚上收工后，水野空抓着头发回到了出租屋里，佐田真依坐在书桌上，眯着眼睛看书，趴的很近。
　　在女主人学习时小Q不能看电视，正百无聊赖的趴在狗窝里。
　　“离这么近当心近视眼。”
　　佐田真依揉了揉眼睛，眨巴了一下后看向水野：“考的如何？看你的脸色很不爽的样子。”
　　“马马虎虎吧。”水野甩了甩手，扔掉了书包。
　　不管如何，反正考试已经过去了，再后悔也没用。
　　“对了，我刚买了部手机，有事情的话可以打我电话。”
　　水野下午路过软银的时候，顺手买了部合约机，苹果的。不是因为水野钱太多，而恰恰是因为钱太少，在软银办理分期付款合约机的时候，苹果相当于充话费送手机……
　　让水野哭笑不得的是，岛国人为了省事，一般把软银缩略称为SB。
　　“嗯。”佐田早就把水野设置成了紧急呼叫联系人。
　　水野揉了揉狗头。
　　小Q快要满月了，但兴许是因为查克拉的原因，小Q长的很是健硕，比同龄小狗大上一圈不止。
　　这狗什么时候才能掌握逆向通灵术。
　　教师们的批阅速度并不快，间隔了一天半后，到了第三天下午才堪堪改完试卷。
　　因为考完了试，而且还要组织一次修学旅行，班里的氛围比平常更加松懈，吆五喝六的聚在一起谈天说地，教师们除了布置了下春假作业，连课都没有上，一连两天都是自习课。
　　勤奋的水野也趁着这两天把春假作业突击出来，上一世每次把作业留到假期末尾的黑暗太惨重了。
　　临时担当教师走进教室，手里拿着一张纸，看到纸的时候，班里安静了下来：“我把成绩单贴在公告栏里，具体个人是多少分，我就不说了。”
　　如果是一个尽职尽责的担当教师，这个时候说不得要宣读成绩，然后耳提面命一番了，但临时担当教师可没有如此心情。
　　除了小部分人外，班里人都围拢过去查找着自己的成绩，不管平常学习成绩如何，对学习重不重视，能满足一下好奇心就是很好的。
　　“526分。”水野看着自己的成绩，这成绩着实一般啊，但让水野很无语的是，就是这么一般的成绩居然得到了全班第一。
　　五百多分的全班第一。
　　而且第二名和自己还拉开了四十分的距离。
　　“全班第一，五百多分。”海部纱双手攥成一个拳头，崇拜的看着水野空，“好厉害。”
　　水野空抽了抽嘴角，不知道该说些什么。
　　他知道这所高中的学生都无志于学习，但这成绩相差的也太夸张了吧，还有那些一百多分二百多分的，确定是认真的翻动过几次课本吗？
　　排第二名的同学看到自己的成绩后很是震惊，他已经比上次考试成绩提升二十分了，更没有想到的是，一直蝉联班里多次第一的他，这次居然只得到了第二，而且还拉开了这么大的差距。
　　水野空，那个很凶的男人，但成绩居然也这么好。第二名精神暗淡过后，又斗志昂扬的看着水野空。
　　这么快的达到了这般不可思议的好成绩，原来水野空就是传说中的天才吗？！
　　第二名的男生忽然走到了水野空的面前，热血沸腾的说道：“水野空，没想到你是这样学霸型的天才，进步竟然这么大，但我灰吕重是不会灰心的。”
　　水野诧异的看着眼前戴着眼睛，全身上下散发出中二气息的男生。
　　好像是班里的同班同学，听名字和榜单上第二名一样。
　　“我一定会在春假突击，把每天学到晚上十点延伸到晚上十二点，到时候我们再一决胜负！”
　　四百多分的成绩还是学到晚上十点的结果吗？
　　“……”水野抓了抓头发，发现这公立高中的教学确实可能是哪个方面出了问题。

第八十六章 东京大雾

　　“嗯，加油。”水野空很想告诉灰吕重这样的差距很可能和学习时长无关。
　　但看着灰吕重热血沸腾的模样，水野还是善良的把话憋了回去。
　　还是让灰吕重继续热血下去吧，反正接近五百分，也能考上所大学了。
　　“注意身体。”憋了一会，水野提醒了灰吕一句。
　　虽然在华国高中学习到晚上十点再归寝是某些高中的基本操作，但听着灰吕重的意思是还想把时间延长到凌晨，这也太硬核了。
　　“不！热血男儿的精神可以挫败一切，区区学习到十二点算什么！我要每天学习到晚上十二点，然后再抽出一个小时预习！”
　　灰吕重此刻的状态十分热血，如果在额头上再扯一条白布，然后写上“尊皇讨奸”，手里拿着精神注入棒都毫不违和。
　　岛国高中的放学时间通常是下午四点，时间非常早，学习到晚上十二点就是说放学后要再学习八个小时，这种学习精神值得钦佩。据说在一些偏僻的地方存在着迷之高中，每天下午两点就放学……
　　发现自己和灰吕重的脑电波完全对不上号，水野撇头看向了海部纱的成绩。
　　班级第十五位，三百八十九分。
　　这成绩，完全不行啊……
　　海部纱赞叹完水野后，看向了自己的成绩神色有些失落。
　　水野本想要宽慰海部几句，不过海部先开口道：“比上次进步了二十五分，我进步了呢，水野君。”
　　“是，是啊，进步很大，你下功夫了。”水野空露出了勉强的笑容，“要不，海部……”
　　“嗨依？”
　　“我以后帮你补习吧。”
　　“？”
　　在放学前的最后一刻，临时担当教师面带喜色的走进教室宣布了这次春假旅游的地点，全校人员到富士河口湖町的修学旅行，富士河口湖町在山梨县富士山脚下，当地虽然不是繁华的市中心，但因为能看到富士山，好水好风光，也是地价比较贵的地方。
　　不光能看富士山，貌似还能泡温泉，是持续一个星期的超长修学旅行。
　　虽然不是到南国度假，更不是出国，但能公款到外县旅游，这也是非常好的！
　　对于要不要修学旅行，水野倒是无所谓。海部纱看起来心动，但又有着明显的犹豫。妈妈的伤口已经没有问题，能够正常做饭经营了，可要是自己和水野去旅行，那店里会不会忙不开，妈妈的身体承受得了吗？
　　回到家在犹犹豫豫的把心中所想说出来后，惠里奈失笑的拍着海部纱的头发。
　　在以前海部还没有长大，没法帮忙的时候她都能经营好，现在不过是再忙上一个星期罢了，都是小事情。
　　况且学校的集体活动怎么能不去参加呢，自从在九州岛回到东京来，小纱每天都生活的战战兢兢，为了经营生活，自己这几年别说带着她出去玩，就是正常的日子都没有多少，这次被学校组织外出游玩，惠里奈心中不由生出了没有做好一个母亲责任的愧疚。
　　有水野君陪着，小纱一定能度过愉快的一周吧。
　　得到了妈妈的首肯后，海部纱开心的翻找着衣物，睡衣一定要有的，那泡温泉时候的浴袍呢，要是和水野君单独行动……找出最好看的衣服，还要符合富士山情调的那种！
　　但，富士山情调是什么啊……
　　与此同时，水野空找出了两件换穿的衣服，其中一件还是校服，没办法，太穷，前身根本舍不得添置衣服，自己赚钱后心思也没朝那方面去，衣服么，能遮蔽身体就行。
　　“看来得买点衣服啊。”刚拳LV2后水野的身体素质可以说是在零上四五十十摄氏度，零下二三十摄氏度果奔都没有问题，彪悍的非人类，但总不能真的在东京市区果奔吧。
　　水野早就把学校里计划旅行的事告诉过佐田真依，听到学校组织水野去富士山下旅行，佐田真依眼中露出了浓浓的……耐人寻味？
　　就像是一个中年老母亲，看着自己儿子又要出去惹是生非。
　　解读了下佐田真依的眼神意味，水野哭笑不得：“这次去的是富士河口湖町，又不是大月，而且别用那样的眼神看我，我又不是到处惹祸的人。”
　　水野这话没有说错，他的确没准备在富士山再搞一次事。
　　他只准备在离开东京时，给东京留点纪念。
　　第二天的天气依然保持着东京近来的状况，阴沉沉，冷湿湿，而且天地间还漂浮着大雾。
　　海部纱今天穿着一身连衣裙。东京到了零上，但最高也就十摄氏度，对于普通人来说还是有些寒冷的，所以海部纱穿着黑色的棉长袜，连衣裙的边角也有着绒毛，整体看上去十分保暖。
　　但班里女生们已经换上了短裙，穿着薄薄的丝袜，膝盖关节处虽然被冻得发红，可脸上却看不出寒冷的神色，这还真是时代的轮回，几年前的堆堆袜在女子高中生的身上再也看不到了。
　　每辆大巴车上正好坐了一班的人，从足立区出发，沿着东京都北面的几个区一路行驶到山梨县，修学旅行的不光是水野所在的高二，还有高一的学生，所以在公路上形成了一条长蛇样的队伍。
　　临时担当教师在一开始讲解了些注意事项后，便把注意力放在了手机上，大巴上的学生兴奋的交谈着七天七夜的计划，在出行之前有人早就通宵记下了富士河口湖町周边的地图，该去哪里玩，准备多少钱，他们早就计划的明明白白。
　　“富士山是一定要去看的吧。”
　　“好像还有高尔夫球场，马场什么的……”
　　“那是给有钱人准备的，和咱们没什么关系吧。”
　　“细细想一下，为什么学校要去这种家门口的景点，还不如去神户大阪京都了。”
　　“去那个吧，青木原森林，自杀森林一听就很酷啊。”
　　“教师肯定不让去的。”
　　“偷偷摸摸的去就行了，要不然在这种乡下地方哪有什么好玩的。”
　　听着周围同学的交谈，水野空摇摇头，望向了窗外被大雾笼罩的世界。
　　他的脸色有些苍白，手指有节奏的敲着把手。

第八十七章 那是什么

　　白茫茫大雾笼罩了东京，一场小小的气候异常就会给一千多万人口的巨型城市造成巨量的损失，汽车慢速行驶，追尾，航班延误，首都高封锁，拥挤的城市像是患上了病……
　　阴冷寒湿的天气下，穿着西服夹着小包的上班族走路都变得匆匆忙忙，好似在大雾中有什么怪物会冲出来似的，汽车开着雾灯小心慢速行驶着，在浓浓雾气中大灯就是怪物灯笼似的眼睛。
　　红红绿绿的广告灯在雾气中彻底混杂成了一团，仿佛一个个飘在空气里像素点，朦胧诡异。
　　“嘟嘟！！”
　　霜岛清美暴躁的把车停在了路边，看着堵成一条长龙的车队她就气不打一处来。
　　这群家伙为什么大雾天非得要开车，难道就不知道做地铁电车更快吗？
　　真是不理解大雾天开车的人！
　　“大姐，你这路怒症什么时候能改一改。”霜岛朋美坐在副驾驶上，好整以暇的用指甲刀修剪着指甲，“况且跟你比起来，那些参加大学入学考试的学生更着急吧，一不小心堵在路上，就错过入学考试了，唉，别说，这样又能水一篇新闻出来了。”
　　“交通那群吃干饭的废物。”霜岛清美点了根烟，毫不顾忌的抽了起来，“早知道第二天会起这么大的雾，昨天晚上干脆就回家了。”
　　“又不是我让你留下来的。”霜岛朋美翻着手，观察着指甲是否修剪的得体到位，“也不知道昨天是谁查完资料后，厚脸皮的不想回家。看样子你是被太郎纠缠的不轻啊。”
　　提到太郎，霜岛清美就有自闭倾向了。
　　自家弟弟很快从失败中回过精神，然后斗志昂扬的奋战大学入学考试，这非常好。但是在考进一所理想的大学后，太郎便全身心的投进了剑术修炼中，每次霜岛清美一回家，就拉着她进道场，一定要检验自己的剑术水平。
　　说实话，霜岛清美认为自己的弟弟真的没有剑术天赋，至少和她相比，是没有太好的天赋，他的进步在霜岛看来大概是从20到40，而霜岛清美的剑术水平大概是100。
　　要是认真抱着杀意的下手去打，霜岛清美能把弟弟再次打的自闭，但毕竟是自己的亲弟弟，哪能当手下牲口去打，霜岛清美只能半认真的去喂招，切磋几下后再把太郎击倒。
　　可从失落中走出的太郎好像觉醒了什么不得了的属性，每次被打的嗷嗷直叫后就更有精神了，从地上爬起后眼睛冒光的要求再战斗。
　　烦不胜烦的霜岛清美干脆到妹妹的单位躲着上。
　　这不是在工作中摸鱼，而是为了……查阅资料！
　　作为曾经江户的城市边际，墨田区有着众多的都市传说和恐怖故事，像什么傻瓜拍子、津轻太鼓，虽然都是些曾经江户人无聊的白痴传说，但霜岛清美现在也非常上心。正好朋美工作的报社就在墨田区，记者群体么，各种闲杂的无聊资料都有。
　　“姐，话说你们公安方面有没有什么新闻让我报道一下？最近可是什么大新闻都轮不到我……”霜岛朋美神秘兮兮的，“不如你这个大课长来接受我的调查吧，就说一下你们每天都在做什么，说一下现在的神秘事件的真相，我肯定会成为报社里炙手可热的新星！”
　　霜岛清美瞥了朋美一眼，抄起一方盒的卫生纸，轻轻的朝着朋美砸了过：“我敢说，你们报社敢报道吗。”
　　超凡存在的事情霜岛清美没有对家里人保密――弟弟太郎除外。
　　她还格外叮嘱了家人有事没事不要去足立区，毕竟今天开始她就有事忙了。不知道上峰从哪里得到思路，决定趁着春假对足立区所有中学进行逐个排查，因为说起来都市传说出现最多的地方，不就是学校吗，什么厕所里的花子，数不完的台阶等等。为此还专门给教委会拨了一笔款，打发了高中生早半个月去修学旅行。将高中排查完就是初中，小学校也不能放过。
　　这也算是一场练兵了，第五课的几名系长终于接受完培训，分到霜岛清美的手下展开工作，这场对中学的排查，就是一场对第五课磨合的初次练兵。
　　霜岛清美清楚的记得自己昨天看到系长档案的表情，好端端的岛国第五课，里面居然糅杂着金发碧眼的史密斯、杰克、约翰，连国籍都毫不遮掩的写着阿美莉卡，甚至第五课还空降了一名金发碧眼的女性管理官，而且档案中还有一名神秘的望月小姐……
　　虽然级别相对来说不高，但因为直接关系到对超凡力量的接触，霜岛清美知道横须贺神秘基地的存在，也曾经去过几次，对望月小姐的真面目她也清楚，不过万幸望月小姐只是名义上在他们的编制中，实际上却不会和他们一起工作，要不然和恐怖的骨女一起行动，霜岛清美鸡皮疙瘩都起来了。而这份神秘的望月的档案，第五课只有霜岛清美一人知道。
　　“敢不敢报……”霜岛朋美嘟着嘴。
　　怎么办，好气啊，自己的大姐明明是公安里的大人物，还掌握着诸多惊爆眼球的新闻素材，但这种有新闻却不能报道出来的感觉真的好气！
　　短发的霜岛朋美望向了车窗外。
　　雾气朦朦中看不到墨田区的地标东京天空树，模模糊糊中高楼大厦都变成了一座座山，大雾中绰约可见，所有霜岛朋美日常可见的景观罩上了一层神秘的面纱，分外有种别样的赏心悦目。
　　“好高的山……楼啊。”霜岛朋美看向了西方，那里能看到一排玻璃幕墙做成的雾山。
　　“嗯？”霜岛朋美愣了愣，玻璃幕墙？桥对岸的台东区沿河地方，有玻璃幕墙吗？
　　“姐，咱们台东和墨田交界的地方，有高楼大厦组成的玻璃幕墙吗？”
　　“应该有吧，你指的是多高的楼？”
　　“差不多从台东区看过去，还能在视线中给人几十米高度的楼。”
　　“那应当没有，近大远小，在这里看到能有几十米的高度，在对岸就得是几百米的高楼。”
　　“那……那是什么？”

第八十八章 无情剑客！

　　霜岛清美顺着朋美的目光看去，朦胧雾气中，的确有一座小山绰约可见，她的车停在河堤旁写字楼的停车场，所以能直观的感受到那迎面而来的压迫感。
　　那不是玻璃幕墙，不是山，而是水，腾起的水瀑布！
　　巨量的水从河中升腾而起，形成一道高二十米的水墙，足有将近八层楼的高度。
　　二十米听上去不高，但实际上十米高的浪在自然中就称得上是巨浪，要是扑到海岸上，便是一场不折不扣的海啸灾难！
　　前几年东岛国大地震引发的巨浪最高也就十五米，但这样就已经造成了恐怖的经济和人员损失，十米高的浪席卷海岸，便能摧毁一座小城市。巨量的海水带着上万吨的重量，摧毁汽车、电线杆、民居、高楼，一切人类的造物和生命都会被巨浪海水卷走，木板、混凝土都混成一团。
　　因为身处断裂带，岛国人对地震引起的灾难很敏感，在看到二十多米的滔天巨浪时，霜岛清美的脑袋已经懵了。
　　东大毕业的聪明脑袋让她瞬间就被巨大的恐怖所笼罩，如果这巨浪打在墨田区，不用太大的力量扑倒，只是倒灌而入，墨田区又能剩下几个活人？东京的经济和治安会霎时崩溃，甚至岛国的经济会再度陷入失落。
　　她这凡人之躯就更不用说了。
　　“不是吧……”霜岛清美颤抖的看着滔天巨浪。
　　巨浪升起的突兀，它没有前扑没有后退，墙体一样伫立着。
　　哗啦啦的水流在水帘上不停流下，冲刷着雾气与河面，河床底下又没有喷泉，这肯定不是正常的自然现象。
　　不，在河里出现二十米高的巨浪就已经是非自然的表现了！！
　　“姐……人，有人……”
　　霜岛朋美已经吓瘫在车座上，她喃喃的看着巨浪，手指着巨浪的浪顶。
　　霜岛清美也看到了朋美所说的人，在巨浪之上，一个女人傲然而立，她穿着水蓝色的浴袍，披头散发，恐怖的巨浪在她脚下平静的像是一条温顺的狗。
　　她是被巨浪生生托举而上！
　　河堤上的车辆出奇的平静，没有路怒症的嘀嘀鸣笛，也没有车辆行驶的轱辘声。
　　“嘭。”有人从车中走出，仰头看着巨浪。
　　“海…海…市蜃楼？”一个带着眼镜的上班族打开车门，缓缓的走到河堤上。
　　不是海市蜃楼，上班族能听到哗啦啦的水流声，海市蜃楼可做不到传播声音的功能。
　　一个个人探出头，仰望这天地间的大恐怖。
　　河畔写字楼中，一名穿着西服的中年秃顶上司在办公室里训着手下。
　　这是家IT公司，专攻手机APP。
　　“这次软件的更新很不好，客户反映非常糟糕。为什么要把这个按钮的样式改变，像以前那样灰色的不是非常好吗？”
　　“而且这个下方的更新按钮是怎么回事，客户更喜欢的是从左上方的选项中找到更多，再从更多中店里更新页面……”
　　上司把他们作出的更新内容喷的一文不值。
　　“嗨依，嗨依，一定会拿回去好好修改。”刚入职的苦逼上社畜只有低头认错的份，被上司喷的满头口水也不敢反驳一句话。
　　但在内心里，研发部的几个人员早就吐槽了。
　　他们都是从国外回来的研发精英，和其它产业不同，岛国的IT产业连湿毒都不如，其中一个原因是岛国的用户不喜欢“改变”。
　　一个按钮颜色的改变就会让用户差评如潮，智能手机出现十年了，岛国的很多功能性的APP在界面上都带着塞班机的风格。
　　与其说是重视软件的稳定性，不如说是对不熟悉的抗拒。
　　这种奇怪的市场，是岛国始终未能出现有影响的IT公司部分原因。
　　“什…什么啊…”
　　站在窗户前，一个被训话的牲畜不停点头认错。
　　慢慢的，他目瞪口呆的看着上司身后的大雾，河中巨浪遮蔽了半个视界。
　　在他所处的楼层上，正好能看到那噬浪滔天的一幕，也能看到屹立在浪头的女人。
　　“嗯？”秃顶上司忽然感觉到眼前的世界突然昏暗，像是太阳落山一样。
　　在办公室内的玻璃上，他看到了巨浪的倒影，他木头人似的僵硬转身。
　　愕然立在原地。
　　“姐……原来……你平时面对的就是这样的存在吗？”朋美说完后惨然一笑，掏出手机就准备对着爸爸说遗言。
　　我才小学刚毕业十余年，为什么要遭遇这一切啊！
　　霜岛清美摸着怀中的小手枪，再对比下眼前的巨浪，她觉得这还怎么玩。
　　第五课新组建中有装备重武器的几个系，武器装备从地面装甲车到直升机一应俱全，但超自然存在随便一整就是自然灾害级别，人类科技连预测地震都做不到，还怎么和对方打啊！
　　别整了，你们爱怎么样就怎么样吧。
　　霜岛清美一脸的生无可恋，绝笔信什么的，早在进入第五课的时候她就已经写好了，等到自己死后，绝笔信会送到家人手中。
　　自己和朋美死后，家中就只剩下太郎了，希望这个傻弟弟不要再那么的固执，以后学着圆滑点，经营道场可不是件简单的事。
　　巨浪上的女人俯瞰着大地，随着她一挥手，雾气如被炮击一样轰然散开。
　　蒙着面纱的世界为她开道！
　　“哗啦！”
　　瀑布水壁透明，湛蓝！
　　山岳瀑布向前缓缓推进，发出轰隆的声音。
　　河堤、住宅、写字楼里发出世界末日的惨叫声。
　　“砰砰砰！！！”霜岛清美掏出配枪，砰砰的开枪射击。
　　她所持的是非制式手枪，杀伤力更强，但子弹打在水墙中却毫无作用。
　　“没用的姐……怎么可能打断水流啊……”
　　朋美绝望的看着姐姐的无用功，河堤上所有人都陷入了浓浓的绝望。
　　“锃！”
　　利剑出鞘的声音在致命的寂静中忽然响起，
　　在瀑布的边角猛地亮起了一道光！
　　一道人影手持着一把长刀凌空飞来，长刀插入水墙中划过。
　　“哗！”
　　长刀掠过！
　　源源不断的水瀑布被长刀横切斩断！
　　被斩断的瀑布下半部分轰地砸入河面掀起波澜，上半部分却仍停留在空中，直到一秒后才无力的坠入河面。
　　红色身影斩断瀑布后立在河堤的栏杆上，掀起的波浪在他眼前自动分开。
　　连无情的水都害怕他的刀。
　　“赤兵卫？”
　　“百合若！！”

第八十九章 一把杀人剑

　　浴袍女人仇恨的看着剑客，百合若的名字从她口中咬牙切齿的说出，每个音调都带着浓浓的仇恨。
　　由于剑客背向，所以无人能看清剑客的面色如何。
　　这就是剑客的名字吗？
　　在被剑客斩断了水瀑布后，浴袍女似乎虚弱了许多，无力再唤起新一波滔天巨浪，脚底下虽然踩着水柱，但不过是缩小版的型号。
　　稳若泰山站在栏杆上的剑客在沉吟了一会儿，声调无起伏的说道：“你本是江户溺亡冤魂的聚合，几百年来已经害死诸多生灵，为何还不收手。”
　　被称作溺亡冤魂的浴袍女踏浪而行：“百合若，你又有什么脸说我。我尚且曾经活过，而你又是什么，不过是生活在众生念中的东西。”
　　“你一个从来没有活过，体验过生命的家伙，又有什么资格来指责我们！”
　　剑客叫做百合若？
　　霜岛清美诧异的看着剑客的背影，不会错的，那身浪人的衣服，出神入化的剑术，正是档案中被称作赤兵卫的超凡存在。
　　造成持正会袭击事件的“凶手”！
　　“姐，什么赤兵卫……”朋美放下了手机，压下说遗言的动作，“你们认识？”
　　霜岛清美没有搭理妹妹。
　　她认识对方，对方不认识她啊，而且从浴袍女妖怪所说的名字来看，她们之前所认为的身份和资料完全是错误的啊！这连认识都说不上了。
　　出了这么大的事，本部那里也得到消息了吧。
　　霜岛清美估摸着本部应该很快就会派直升机前来。
　　仿佛被浴袍女戳中了心事，百合若持着刀站在栏杆上没有动作。
　　天地间陷入了沉寂中，被驱散的大雾又有围拢过来的趋势，浴袍女脸上露出了怨毒的神色，她的虚弱也缓缓恢复。
　　霜岛朋美忍不住想要跑上前大喊“百合若大人，不要中了对方的缓兵之计，浴袍女明显就是想用话语迷惑你，然后好恢复力量。”
　　但想着刚才浴袍女神鬼莫测的力量，朋美又把话憋了回去，她怕自己一开口就被浴袍女一招秒杀。
　　“原来他的名字是百合若……”霜岛清美身处命悬一线的绝境中，大脑依然习惯性的运转起来，她总记得百合若这个名字从哪里听到过。
　　神出鬼没的剑客只在持正会的一晚匆匆出现，但在分析上，本部认为剑客的危险性并不高，虽然杀戮心极重，可对方刀下皆是该杀之人，从另一方面来看，这种存在不就是民间话语中的侠客么。
　　在僵持了一会儿后，百合若忽然晃了晃长刀，他攥紧刀柄，握在手中，摆了一个标准的古剑起手势：“你说的对，我是只存在于所有人念头中的人，也从来没有活过。”
　　“但是，置行堀，我行事杀人，又何须那些条条框框，既然你不愿安心伏在河底，那就由我来将你消灭。”
　　“哼，冥顽不灵。”置行堀冷哼一声，“就你现在的状态，又怎么能击败我！不要小瞧了江户几百年河床冤魂们的力量啊！！”
　　说完，置行堀长啸一声。
　　一阵浓雾突然笼罩了她的身体，而且迅速向着周围扩散。
　　那已经不能算是浓雾了，而是一片白色的几乎要凝固的空间，正常人身处其中即使把自己的手放在脸前也看不真切。
　　浓雾席卷向了百合若。
　　在听到置行堀的时候，霜岛清美的脑子瞬间清醒了。
　　在去妹妹那里查阅资料之前，她就听过置行堀的传说，毕竟对方可是“东京本所七不思议”中最有名的妖怪，每个东京人都或多或少的听过七不思议的故事，那可是几百年前就有的都市传说，而本所町现在就归属于墨田区，曾经在江户时期就是墨田区的代称。
　　置行堀传说是在大雾天出现的人形妖怪，伤害过往生人。论其由来，后人认为是因为江户城的护城河里有鱼虾青蛙游过产生的声音动静，被听到的人在脑中绘声绘色的加以脑补，再加上大雾天看不清楚，所以加工出了一个名为“置行堀”的妖怪。
　　但刚才二十多米的巨浪，那真的是置行堀？
　　小妖怪置行堀就已经这么恐怖，那海中的龙王大人会是怎样？！
　　浓雾的角落中突然冲出置行堀的身影，她的手中拿着一把短刀。
　　托身白刃里，杀人红尘中！
　　在短刀刺来的千钧一发之际，百合若手中长刀势若风发的一提，锃的格挡开置行堀的短刀。
　　一击不成后，置行堀飞速跃入浓雾中。
　　“锃！”
　　“锃！！”
　　浓雾中置行堀一次又一次的跳出，接连不断的用短刀突刺挥砍，百合若的长刀左右四方格挡，整个人似乎是拿着长刀跳舞。
　　凌厉的光笼罩周身，发出兵铁交击的响声。
　　霜岛清美这个时候已经看傻了，她觉得自己之前对百合若的猜测还是低估了，有这手剑术在，就是调来重机枪对方也能格挡开吧。
　　眼见近身攻击没用，置行堀干脆跃入浓雾中不再近身，转而从浓雾中喷出一团团水弹。
　　“嘭！！”
　　长刀格挡着水弹猛然爆炸。
　　有些流弹打在河堤、公路上，瞬间炸开了一个小坑洞，这要是砸在人身上，当场去世。
　　“百合若！！”浓雾中传出了置行堀恼羞成怒的声音，“你为什么一定要阻止我！！”
　　剑客百合若没有说话，手中长刀一荡，持在身前，眼神坚毅。
　　“那你就受死吧！！”
　　霜岛清美恍恍惚惚中听到浓雾中传出了动物的叫声，不，她不知道那是什么动物。
　　“吼！！”
　　一头龙，水做的长龙咆哮着从浓雾中出现，那狰狞的龙头，覆盖着鳞片的龙身，睥睨一切的气势！
　　恐怖的长龙猛地旋然从雾中冲出，浓雾裹挟在它的身上，好似从云层中杀出。
　　被百合若救下后，围观者已经从恐惧中回过头，但看到那水龙的刹那，又陷入了绝望之中。
　　“百合若大人！加油！”
　　有人攥紧了拳头喝声加油。
　　“加油！！”
　　“加油！！！”
　　“百合若大人，千万不要输啊！”
　　水龙袭来！
　　百合若不退反进，迎头而上，他寄身长刀，栏杆被他一脚踩断，如炮弹一样冲杀而去。
　　红尘一把杀人剑！

第九十章 转变

　　霜岛清美听着周围一片的加油声，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　不是因为激动，而是尴尬。
　　这特摄剧里尴尬的呼喊声是怎么回事，百合若又不是超级英雄，加油鼓劲又不能让对方获得光的力量，说不定他内心里也尴尬的要死。
　　“百合若大人加油！！”
　　旁边的妹妹也攥紧拳头加油，隐约间还能看到自我感动的泪花。
　　你不是个冷酷无情的记者吗？
　　百合若握着长刀杀向前方，水龙咆哮一声后也腾空冲杀而来。
　　“轰！！”
　　明明是水做的龙，但与百合若的长刀相撞后，却发出震耳欲聋的爆炸声。
　　水龙的尖牙咬住了长刀，两者在恐怖的角力。
　　“百合若，给我死！”置行堀双手向前振，水龙的力量变得更加强大。
　　百合若隐隐有了支撑不住的迹象。
　　现场所有人的心又被吊了起来。
　　霜岛清美焦急的看向了天空，交通瘫痪下最快的支援力量就是直升机，但东京大雾天下虽然没有民航航班，可直升机在钢铁森林中穿行同样也要小心翼翼，一不小心在大雾中撞上高楼大厦，就是一场人间惨剧。
　　“没用的！”百合若大喊一声，手中长刀爆发出了一股惊人的气息。
　　狰狞的水龙被刀刃切进，随着百合若的爆喝，他握着长刀从头到尾杀入，一切都在瞬息间完成。
　　“不，不可能……”
　　看着越来越近的刀刃，置行堀恐惧的尖叫了一声。
　　她尝试着用从河中升起的水柱保护自己，但被百合若一刀切开。
　　“噗嗤！！”
　　长刀一刀刺进置行堀的腹腔，在千钧一发之际，置行堀用手抓住了刀刃。
　　她不会流血，所以在握着刀的掌心中源源不断的流出水滴。
　　“还，还没有结束。”置行堀的身边涌起了一根根水箭，一窝蜂的射向了百合若。
　　从水龙斩断到水箭出现，一切都在瞬息之间，河堤旁的众人惊恐的看着这惊险的一幕。
　　十几发水箭射下！
　　但比水箭更快的是百合若的剑，只见在水箭刚贴近他身体的刹那，长刀便狂风暴雨的切割着置行堀的身体。
　　“哗啦！！”
　　瞪着怨恨的眼神，置行堀的身体化作了一滩水散开，哗啦的掉入了河中。
　　气势无匹的一根根水箭也坠入河中。
　　“锃！”
　　完成斩杀后，百合若收起了刀，迎面而来的风吹起了他的衣服。
　　他眺望着荒川（河），那双眸子似乎看透了迷雾，一副随时会消失的模样。
　　眼看着对方可能会再度神秘消失，霜岛清美一咬牙冲向前。
　　“百合若大人！百合若大人！”霜岛清美高呼一声百合若，她要引起对方的注意。
　　这声一下提醒了周围人，有了霜岛清美的“带头”，其他人也跟着喊道：“百合若大人”。
　　霜岛清美想要扇自己一巴掌，她又不是想给百合若鼓劲的，她要的是百合若注意到她，然后进行接触，但周围人跟着这么一起哄，百合若怎么注意到她啊。
　　所以霜岛清美干脆一咬牙，手足并用的跳上了一辆私家车的车顶，她要马上跑过去。
　　“喂，你个混……”
　　车主伸出头想要臭骂，但霜岛清美早就跳上了另一辆车。
　　她的鞋底踩过一个个车顶，不知公安方面这次要赔偿多少钱。
　　“百合若，百合若大人，百合若……”霜岛清美脑中灵光一闪，她忽然喊道，“百合若大臣！”
　　在听到百合若大臣时，剑客猛地转头看着霜岛清美。
　　有戏！
　　霜岛清美脸上一喜，她想起来为什么百合若很耳熟了，百合若不正是传统幸若舞里的百合若大臣吗！
　　她在小的时候看桃太郎，竹取辉夜姬之类的儿童故事中看到的百合若大臣，具体什么故事她都已经忘记了。
　　但这有些奇怪的名字她记住了！
　　“百合若大臣，我是官府的……的奉公人。”想了一下，公务员、警察、公家人等等称呼从霜岛脑中转来转去，谁知道百合若是哪个年代的老鬼，干脆就说是奉公人吧。
　　百合若平静的说道：“公务员？”
　　“呃……”霜岛清美懵逼的点了点头，“是江户的警察。”
　　嗯？原来对方不是生活在深山老林中啊，好尴尬，怎么办！
　　不待霜岛开口，百合若深深的看着霜岛清美，声音低沉的说道：“我不会加入官府。”
　　“我刀下之鬼皆是可杀之人，无意与官府作对。”
　　“今天之事，不是开始，更不是结束。”
　　“百合若大人，那置行堀已死了吗？”霜岛清美记住了百合若所说的三句话。
　　这三句话很短，但每句都十分重要，值得细细深思。
　　百合若忽然高高跳起，隐入雾中，只有一句话断断续续的传来：“它从未活过，又何来死去，只要川流依旧，它终有复活的一日。”
　　…………
　　修学旅行的大巴车已经行驶到了富士河湖口町一家民宿的停车场，几辆车上陆陆续续的跑下几十名学生。
　　他们热情洋溢的脸上写满了兴奋。
　　和周围格格不入的水野空虚脱的扶着树，双腿在微微颤抖。
　　他的查克拉在分出了两个分身后基本是一干二净，遥控指挥着两个分身演戏更是伤神。
　　无论是置行堀还是百合若，都只是水野的分身把戏。
　　那二十米高的巨浪其实只是看着威猛，用水遁吊起水墙已经是他的能力极限，无论往前推一步还是退一步，他的查克拉和水遁水平都做不到，只是吓人的样子货。
　　而之后的长刀一挥斩断水墙，则是在解围，凌空一秒的悬空也是水遁的效果。
　　只这一幕，就让水野虚脱。
　　两人间沉默的几分钟不是在酝酿气势，纯粹是水野需要喘口气。
　　这场在墨田区的闹剧，除了转移官府对足立区的注意之外，更重要的是水野的计划、野望！
　　对于如何保护自己和身边人，水野想了很多，隐于闹市做普通人？跑到偏远地方？
　　不，水野正视了自己的内心，虽然表面上说着平凡就好，普通就好，但谁又甘心平凡，谁又甘愿平庸？更别说他还身怀着忍术，本就不凡！他要让别人敬畏，让别人恐惧。
　　怎么让别人敬畏恐惧？
　　那就是震慑他们，让他们像敬畏核武器一样敬畏自己！
　　当忍术达到了LV10后，水野相信自己只要带着几个陨石在周围溜上几圈，让所有人知道他有和他们同归于尽的力量，那自然就不用害怕这，担心那！
　　忍术级别的突破就是重复机械式的使用，但体术忍术的修炼还好，水遁火遁乃至后来的雷遁哪一样都声势浩大，引人注目，都不是在日常生活中就能修炼的。
　　从美沙的身上，水野思前想后的找到了方法，既然自己真身不能施展，那就换个身份，换一层面纱。
　　让他们施展忍术，提升自己。
　　“成功了……能感觉到，水遁进步很大，要是再来上一次，水遁一定能进展到LV2……”
　　水野虚弱的笑着，他要亲手掌握着自己的命运，他要活的精彩。
　　“水野君，你没事吧。”海部纱从大巴车上下来后，小步跑来。

第九十一章 按摩

　　海部纱从车上下来，小跑几步到了水野的面前。
　　“没事。”水野脸上露出了虚弱的笑容，“只是有一点点虚”
　　他是真的虚了。
　　“是晕车吗？”海部纱从包中拿出了一板早就准备好的晕车药，从车上时她就看到水野君的脸色不是很好，但在车上众多的同学前，海部虽然心急如焚，却也不好意思在车上跑到水野君的身前，所以一下车海部就向水野跑来。
　　“晕车……是，有点晕车。”
　　海部纱挤出一片晕车药放在水野的手中，眼神中带着关切。
　　看着手中的晕车药，水野眼角抽了抽，但还是毫不犹豫的吃下了药片，毕竟是海部纱的一番好意，不能辜负了。而且水野刚才瞥了眼海部纱的包，里面还有创可贴，感冒药，止血绷带……
　　这是把修学旅行当做上战场了吗。
　　“好一点了吗？”海部纱咬了下舌头，她问了个傻问题，哪有那么快就能见效的药。
　　我真是太笨了。
　　她望着水野君的头发，支支吾吾的说道：“水……水野君能把手伸出来吗？”
　　“嗯？”水野大方的把手伸了出去。
　　海部纱的小手握住了水野的手，右手大拇指扣着手腕内侧，她低垂着头，刘海都在轻微的颤抖：“我，我知道按摩一个穴位能减轻晕车……昨……昨天刚从网络上学的。”
　　说着，海部纱的手指揉搓起来，葱白的小手捏着穴位轻轻按摩。
　　水野估计她说的应该是内关穴，但从视频上学的完全就不对啊，这大拇指按错了地方，都捏到了他的骨头上了，
　　“果然舒服多了。”水野微微笑着说道，“真的很有效。”
　　揉按了一会儿后，海部纱的掌心已经紧张的微微出汗，听到水野的夸奖，海部低低的傻笑：“G嘿嘿……”
　　海部纱自以为动作很隐蔽，其实班里的人都看的清清楚楚，放在以前定然会被班里的女生冷嘲热讽的欺负，但有了水野的凶残表现后，那些女生全都装作没有看到。
　　学校下榻的是一家名叫信田庄的民宿，岛国的民宿一般都叫XX庄，信田庄背靠富士山，出门不远就是一座湖泊，景色算得上是怡人了。不过毕竟是公立学校的修学旅行，即使是难得一次，也没有太多的钱去消费，信田庄内部的装潢设计比较老旧了，别说和富士山周边的高档酒店相比，就是普通民宿也比不了，一看就是比较便宜的民宿。
　　有富士山这个知名景点，环绕着山一圈的几个村庄小镇全都指望旅游过活，所有人家都经营着民宿或者旅游相关产业，信田庄就是一位村民家里自己的产业。
　　在富士山周边还有诸多高尔夫球场、马场，很多都是私人所有，包括建设所用的土地。而且有些持有者往上数几代还是当地的地头、守护也说不定。
　　一行人乌泱泱的刚到民宿前，民宿里的老板和几名员工早就已经列队等候了。
　　这群高中生虽然烦，但毕竟能送钱不是。而且现在正好是淡季，不赚白不赚，等接待完这批学生，花期差不多再等一会就来了，旺季也将到来。
　　“欢迎光临。”列队的服务员热情弯腰，在大堂里摆放着诸多的拖鞋。
　　足立第一高中的学生虽然学习差，但礼仪还是有的，在回礼后，换上了早就准备好的拖鞋，领队的教师带着班级的学生到庄内安排住宿，学校的领导则由民宿老板亲自接待。
　　“水野，志水，藏田，灰吕……你们六个人住在这屋。”临时担当教师随手点出来了几人，安排在考走廊内部的房间。
　　“把东西放好，现在是……三点，等到六点半的时候到食堂吃饭，这段时间不要乱跑”
　　几人把换洗的衣物安排好后，房间陷入了沉默。
　　除了灰吕外，其他四人都弱弱的看着水野，水野现在可是班里最不能招惹的人，前几天痛揍宏川等人的事迹还历历在目――不过说来好久没有见到宏川了。
　　而且他们四人以前也或多或少的欺负过水野，要是水野在宿舍里按着他们痛揍一顿。
　　水野才不管这些路人甲乙丙丁的想法，折腾了一会衣服后，干脆盘坐在床上掏出了手机，浏览着推送的新闻。
　　【社会人一年生运动员在三十岁前能攒下一千万衣穑孔家：情况不容乐观。】
　　【小学四年级女儿虐待致死，动画案发现场。】
　　【葛饰区被杀女大学生凶手称“捂死后就直接埋了”】
　　【……】
　　一连翻了好几页的新闻，水野终于找到了自己想要的东西。
　　【因大雾影响，首都高速六号向岛线驹形到向岛路段封锁。】
　　首都高速六号线环绕着墨田区，经过墨田的本所町，对岸就是台东区，正是水野刚才一番双簧的地方。
　　新闻里说的很风轻云淡，说是简简单单的连环车祸导致交通拥堵，但水野估计对方的心情比一连几百个车祸更加糟心。
　　……
　　直升机姗姗来迟，霜岛清美在坐上直升机提心吊胆的穿过大雾回到本部。
　　直升机一落地，不用她去汇报，部里的大佬逮住她便抓到了办公室里。
　　现场的视频他们都已经看过，大雾阻隔看不真切，但那遮天的巨浪隔着屏幕也让他们瞬间窒息。
　　这就是妖怪的力量吗？和能掀起二十米巨浪的妖怪比起来，骨女都弱的不值一提。
　　兴许骨女在单打独斗上可能更强，但论起对一国，一城的破坏，和置行堀差的不是一星半点啊，二十米的巨浪砸在岸上能摧毁一座城市，砸在海面上怎能消灭一个舰队。
　　看着办公室里的四岛部长和警视厅的大佬，以及几个金发碧眼的人，霜岛清美呼吸一窒。
　　她快速的把事情经过说了一下，还有最后百合若离开时留下的几句话。
　　这次真的不是她用嘴巴把对方说跑了！
　　“等等，你是说置……怪物还会再出现？”
　　发话的是个金发碧眼的女人，霜岛清美记得对方的档案，是她的第五课中的一名管理官，按理说是她的手下。
　　要是换作普通手下如此无礼的问话，霜岛回去一定好好收拾她。
　　但对方是阿美莉卡的人……
　　“是的，百合若离开前是这么说的。”

第九十二章 结超凡之欢心

　　听到置行堀还有再出现的可能，所有人目光都是一滞，夭寿了，这种神出鬼没跟地鼠一样从水面忽然钻出的妖怪，要是再多来几次，东京城还要不要了？
　　听完报告后的大佬们深深觉得自己脑袋不够用了。
　　现场的监控视频，霜岛清美的话语，还有快速搜集上来的资料，让专业人员再次疯狂起来，这是已知出现的第四起超凡事件了。
　　要不是百合若突然出现消灭了置行堀，东京城必定损失惨重！
　　纵然置行堀的阴谋没有得逞，岛国的中央银行和大藏省已经行动起来，盯紧了国内国外的市场，资本是最敏感的东西，墨田区发生的事情指不定会对金融市场造成什么影响。
　　短时间内墨田区发生过的传说资料都被搜集起来，神社里的巫女神官，寺庙里的和尚都迷糊的被官府人员询问，本所町更是被照顾的重点。
　　置行堀就是墨田区“本所七不思议”里的妖怪，剩下的几个妖怪传说虽然看上去没有什么危害性，但置行堀这个护城河小妖都差点造成东京危机了，谁敢小瞧其他妖怪，记载着本所七不思议的绘画、古本都被征集起来。
　　不到一个上午，分析人员就根据书面和视频资料做出了分析。
　　“根据对话，我们认为置行堀是隅田川河底下的冤魂所化，在东京建城几百年来，在河面上溺亡的人不计其数，还有许多被凶杀后推入的川中，常年累月的怨恨积攒下来产生了质变，隅田川所承受的怨念日深。”
　　“正是在这种情况下，本是小妖怪的置行堀妖力大大增强，最后谋划了不知多长时间制造了这起【海啸】，这点从百合若的动作上可以看出来。在百合若斩断了海啸后，置行堀的精神状态出现明显疲惫，而且之后也没有立刻再掀起新一轮的海啸，所以我们认为置行堀也难以快速施展这般法术。”
　　分析人员已经可以心安理得的使用法术这个一点都不科学的词语了。
　　“而百合若，在多方分析后，我们认为正是百合若大臣。”
　　大佬们倒是已经看过百合若的资料了，但金发碧眼的上国大人们还有点懵逼，他们中的“岛国通”对岛国传奇故事最多也就了解到“桃太郎”的程度，像百合若这种岛国人自己都不甚了解的英雄更在他们的认知之外了。
　　“就是岛国版的《奥德赛》。”
　　一说《奥德赛》，不光上国大人明白了，还有几个岛国大佬也点了点头。
　　“百合若是幸若舞《百合若大臣》中创造的虚拟人物，《百合若大臣》流传于十六世纪，起源于九州岛，大体讲述的是朝廷左大臣向观音求子，生子名百合若。元军来袭，百合若两次奉命带兵出征，在神灵帮助下，挟着神风击退了元军。凯旋途中，他不幸被手下背叛并弃于荒岛，最后在妻子和爱鹰的帮助下成功复仇。”
　　听到神风时，有个大佬撇了撇旁边的金发碧眼上国大人，这位大佬的父辈爷爷辈都是昭和年代的大佬，其中还参与过对米国的神风队的组建。
　　不过上国大人听到神风时却没有什么表情变化，这种不在乎的蔑视表现，更让大佬郁闷。
　　“虽然传说中百合若大臣是神射手，但考虑到时代总会变化，百合若使用长刀也在情理之中，毕竟在元军袭来时，御家人们更多的还是依靠骑马射箭作为身份象征。。”
　　“你们那些妖怪是以前就存在的，但百……百合若。”上国大人疑惑的问道，“一个虚拟的人物怎么会到现实中？”
　　分析人员被这个问题堵住了。
　　我们连妖怪为什么会出现都不知道，哪里知道百合若为什么会出现啊。
　　这问题问的也太刁钻了。
　　“这个…”分析人员神色一正，“从视频中和目击的第五课课长提供的对话中看，百合若和置行堀的形成原因不同，置行堀是溺亡冤魂所化，百合若却是由文艺作品中虚构的英雄来形成，换句话说，是因为众生念力，百合若才能够出现。当然，众生念力什么的都只是我们的猜测。”
　　岛国大佬们对众生念力倒是理解，他们虽然没看过ACG作品，但众生念这个词汇一直都有，更何况岛国自古以来就有中二之魂。
　　上国大人们在经过也解释后也勉强理。，
　　“百合若是类似护国英雄一样的存在，所以我们猜测，在置行堀要造成一场浩劫的时候，作为护国英雄的百合若大臣才猛然杀出，消灭了置行堀。其中还有之前的持正会事件，看得出百合若大臣所斩杀的都是罄竹难书的恶人。”
　　“百合若表态不会加入官府，但从行为和言语上看，百合若对普通人没有威胁，和我们是站在同一阵线的。”
　　分析人员捡着好的话说了出来，还有一些负面的他没有说出来，准备以书面形式递交给上峰。
　　虽然表面上百合若是惩恶扬善的英雄，可他的行为都太自由心证了，一切善恶都由他眼中而定，刀下所斩之人也都是自己所认为的恶人，好在对方所杀的的确都是大奸大恶之人――关键还是对方有实力。
　　现场从河中取到的水样本正在送往基地分析，而且其他更多资料正在搜集中，分析人员只能根据有限的资料分析到这一步。
　　百合若是虚拟人物。
　　但却因为众生念的原因而真实存在了。
　　所以是不是说只要众生念强大，百合若大人就能变得更强大？这次是置行堀，已经造成了恐怖的影响，下一次若出来个蛟龙那该如何是好，百合若大臣能打得过蛟龙吗？
　　现在打个置行堀都势均力敌，蛟龙更别说了，而在现在，他们还没有太好的对抗超凡的方法，有百合若在前面挡着，那就再好不过，即使这是一把双刃剑。
　　这是顺理成章就能的思索出来的东西，不用过多讨论，几名大佬就做出了决定。
　　全天四十八小时高强度滚动播出有关百合若大臣的故事、电视剧、综艺！加大力度在国人中宣传百合若大臣，让百合若获得更多的念力，好庇佑我岛国。
　　量我岛之物力，结超凡之欢心！

第九十三章 足球么

　　足立一高的学生们终于体会到了什么叫做代沟。
　　他们设想中的修学旅行是――和女生一起泡温泉，和女生一起看富士山，和女生一起合宿，和女生……
　　然而现实是――集合，吃饭，睡觉，集合，老师带着去旁边本栖湖看风景，回民宿，集合，吃饭，集合，睡觉，集合，老师带着去旁边山看风景……
　　别说按照自己的意愿和朋友疯耍了，就是自己随便走动都是奢望。
　　这反差让水野空想起了自己上一世的高中。那年高二时学校破天荒的抽出了一天的时间组织“春游”，结果浩浩荡荡几百人走了几公里的路程后，原来是到还没有盖好的新校区拔草捡石头，而这所新校区一直到他升上大学时也没有去就读过。
　　足立一高的教职人员缺乏组织修学旅行的经验，再加上担心学生随意走动出事，干脆就采取了这最笨最懒的方法，至于学生们的抱怨都被无视了，反正就七天的时间，撑过去就行了，懒点惰点总比出事好。
　　可能是看出了学生们个个不高兴，校长灵机一动想出了个“绝赞”的想法，他要让学生们阳光的动起来！
　　也不知道校长从哪里拉到的关系，居然和山梨县立的河口湖高中联合举办了一场“联谊”。
　　说是联谊，其实就是和对方学校举行几场体育比赛，学力比赛，但这样一弄――学生们变得更丧了。
　　他们可不想浪费美好的春假，去和别人比赛考试什么的！早知道这样，还不如待在家里玩手机。
　　富士河口湖高等学校体育场。
　　足球场内的两方学生正在激烈的你攻我守，棒球场上也打的有来有回，但打着打着，校长的那张老脸就扭曲起来变得更老了。
　　等一下，对方不就是“乡下”的高中吗，为什么实力会这么强，足立一高的运动生慢慢的都被打的溃不成军。
　　他愤怒的看向了富士河口湖高中的校长，是不是这个老贼在耍阴招。
　　但对方也是一脸的错愕。
　　等一等，为什么东京的高中会这么弱？
　　场外两方的学生正坐在一起围观，足立一高的学生一脸生无可恋，河口湖高中的学生则个个兴奋，他们可没有提前放春假，能抽出一天学习的时间摸鱼，这真是太好了。
　　“水野君，我们学校球队的形势很不妙吗？”海部纱虽然看不懂场上大家跑来跑去是在干什么，但从分数牌上瞧的出自己一方是落了下风。
　　水野空也不了解足球，只能含糊的道：“很不妙。”
　　岛国的球类运动中最热门的当之无愧是棒球，其次就是足球、乒乓球、羽毛球、网球，而在华国大热的篮球，在岛国受到的关注度并不高，随便打开一个体育新闻门户网站都不容易发现篮球的踪迹。
　　场上两方队员兴奋的跑来了跑去，加油的自己给自己鼓劲的声音一个接着一个。
　　光听声音给人的感觉十分热血，仿佛是激烈的两支欧洲球队的碰撞，但睁开眼一看却是菜鸡互啄，只是足立一高要更菜一点。
　　足立一高的学生看着看着就去了旁边的棒球比赛，足球比赛太糟心了，都被对方拉开三个球了，而且还是0:3的那种。
　　河口湖高中的学生在一开始心里还惴惴不安，听指导老师说，对方可是东京的“强校”！！既然是大城市东京来的足球队，那肯定比他们高中强太多了。
　　但好像，也就是那么回事，甚至……有点弱。
　　“好球！！”河口湖高中的队员一脚抽射，射进了足立一高的球门。
　　现场本校高中的学生欢呼起来，看着周围莺莺燕燕高兴的模样，河口湖高中的球员更加兴奋了。
　　他们挥舞着手，激动的绕圈跑起来，反观足立球员，一个个面色黯然，守门员更是抱着头懊悔起来，假如刚才再跑的快一点，就能碰到对方的球了。
　　都怪我，都怪我，只要再快一点，快一点！
　　守门员不是别人，正是水野熟悉的晴山达也。
　　“完全不行啊。”想起刚才晴山达也的表现，水野忍不住摇了摇头。
　　对方球员射门时没有使用假动作，就是直接朝着球门踢球，哪怕站着不动都能用身体把球拦下来，结果看到球飞来的瞬间，晴山达也居然认怂的躲了开来。
　　对于足球社摊上了这么个球员，水野表示深切的同情。
　　这下比分变成0:4了。
　　“传给我！”
　　“突破！”
　　“对准左路……”
　　“进了！！”
　　河口湖高中打出了气势，猛虎一样爆射足立一高的门户。
　　周围的学生情绪被调动了起来，欢呼的看着场上激动人心的表现。
　　两方的球员“激烈”的对抗到现在，身上都大汗淋漓，汗流浃背，但就在一脚大力抽射的时候，意外发生了。
　　“嘭！！”
　　足立一高的一名球员捂着脸跪了下来。
　　刚才他用脸接住了对方的球。
　　大力抽射的足球打在他的脸上，瞬间鼻血四涌。
　　“呼！”
　　围观的学生们呜呼了一声后，惊讶的站了起来，好奇的看着跪在场上的受伤球员。
　　在对抗性激烈的运动场上发生这样的事情并不罕见，大力抽射的球员过来道歉后，校医赶快把受伤球员带了出去，谁都看得出来对方不是有意如此，实在是那名受伤球员站位太风骚。
　　足立一高减员一名。
　　比赛刚刚进行到一半，虽然发生了一点小意外，但仍需要进行。
　　可是……
　　足立一高的指导教师郁闷的发现，他们竟然没有替补队员！
　　水野已经准备带着海部纱到其他场地观看，但还没有离席，门将晴山达也一路小跑的到了他的面前。
　　“水野大哥……求求你上场替补一下吧。”
　　“哈？”水野用手指了指自己，“开什么玩笑呢？”
　　“水野大哥，我们足球社没有替补队员了，一时半刻也找不到会踢足球的人，本身踢得就够丢人的了，再这样直接终止，我们足球社的社员就再也无脸在学校中生活了。”
　　水野没记错的话，晴山达也已经在学校中社会性死亡了。
　　“反正就剩下小半场了，水野大哥你就是上去走一圈也没有事。”
　　反正已经输了。
　　“我又不会踢足球，为什么找我。”
　　“因为水野大哥打架很厉害，所以身体素质肯定也很强……”
　　打架厉害=踢足球厉害。
　　水野觉得足球社的脑回路果然清奇。
　　“而且……队里现在都怪我没有把守好球门，要在结束后好好收拾我一顿，水野大哥，现在只有你是我的救星啊，你上场之后只要表现的正常点，我也就有外援了。”
　　“嗯……”看着晴山达也马上要土下座的模样，水野轻轻点头。
　　“水野君……”海部纱看着水野，眼中露出了害怕，刚才场上发生的受伤一幕，要是出现在水野君身上可怎么办。
　　“没事的，就是到场上走一走。”
　　足球么，就是把球射进对方的球门中就行了。

第九十四章 嘭

　　对于新加入的水野，足球队里的成员也只是看了几眼，他们的眼睛里充斥着死灰色，有人认出了痛揍不良的水野，但也只是叹了口气没有打招呼。
　　这场比赛他们已经绝望了，爱怎么样怎么样吧。
　　兼职教练的咨询教师倒是尽职尽责的问了几句：“会踢足球吗？”
　　“了解点规则。”
　　“那就行。”教练的眼神看向了天空，仿佛那里有浩瀚星宇，有人间至理。
　　反正足球吗，又不需要高大个，对体型要求不敏感，新来的这个看样子也能到场上去站一会。
　　在收回了远眺星宇的目光后，教练对着球员简单的吩咐了几句，像是在分析对手，又像是自言自语，其实也就是些空话。毕竟他的主职是田径，对足球只是爱好者，仅能够提出一些模棱两可的分析。
　　千言万语的废话总结起来就是――不要再丢球了。
　　连积极防守反击都不是，期望值可以说拉的非常低了。
　　唯一还有点斗志的就是晴山达也了，毕竟这次丢失的四个球有三个能算在他的身上，唯一一个不算在他头上的是另一颗被队友踢进来的乌龙球。
　　结束后足球社推选替罪羔羊，首当其冲的就是他晴山达也。
　　“水野大哥，随便踢踢就行。”
　　“？？”水野叹了口气，你们这个队伍真的是完蛋了。
　　他答应上场的原因之一是帮助下晴山达也，毕竟在平常生活中这小子买饭买饮料鞍前马后的，没有功劳也有苦劳，
　　另一个目的是看看能不能从足球运动中解锁什么东西。
　　在球场上快乐的迎风奔跑，万一就解锁了风遁成为快乐风男了呢？
　　再不济解锁个投掷苦无的技术也可以。
　　至于狂扁小朋友，他还真没有什么兴趣。
　　“准备，准备，上场了。”教练拍着队员的肩膀，“新来的同学，你去替补下后卫的位置。”
　　足球的几个位置简单可以概括为进攻的前锋，辅助前锋保护后方的中卫，然后就是后卫，后卫位于后场，主要负责球队的防守工作，保护对方不突破至自家球门，球队进攻时可适当协助前卫组织进攻和控制比赛节奏。要是细分的话还能分出来边后卫、影子前锋等等，但不过是两家普通学校的菜鸡球队，分得就没有那么细了。
　　更何况现在场上的情况是――足立一高的球员全都龟缩在防守区，人人都变成了中后卫。
　　“大家加油！输赢不重要，重要的是打出精神，打出气势，不能让观看的同学们失望。”队长有气无力的鼓劲道。
　　“哦。”
　　“明白。”
　　“大家争取进一球！”
　　“哦！”
　　“明白！”
　　这个可以达到的目标让队员们精神一振。
　　水野无语的听着校足球队的自信发言，最高目标就是争取个进一球吗？
　　这还不如不振奋了，而且不管怎么说，出于颜面上的好看，对方球队在最后时刻也会送一球吧，免得被零封了，让足立一高无地自容。
　　随着尖锐的哨声，浑圆的足球被打出来气势的河口湖高中一举夺下，在对方前锋配合下，足球被来回传递。足立一高的学生穿插抢球着，双方自我感觉打的十分激烈，可其实场外人看来却有些无聊。
　　几分钟的时间里球权都没有易手，一直在河口湖高中球队间传递，按理说都有这样的优势，此时早就该突破到后场了，但双方仿佛在太极推手似的，足立一高既没有抢到球权，河口湖高中也没有猛烈的推进，你来我往很是礼貌。
　　“好机会！”足立一高的球员突然爆喝一声，从对方球员脚下抢过了球。
　　他已经紧盯了许久时间，终于找到了机会。
　　爽！
　　看着对方被抢球后的错愕脸，这名球员心中大爽。
　　虽然脚下不是绿茵场，但他却觉得自己仿佛跑在世界杯的决赛上，被带着的足球重量是那么轻，形状是那么的美妙。
　　“山下，你他妈球掉了！”
　　“嗨依？”山下惊讶的看着自己脚下。
　　除了人造草坪外，哪里有什么足球。
　　球，我球呢？
　　刚刚我还带着它在世界杯决赛场上奔跑的啊！
　　水野沉默的看着队友们脱力系的表现，山下带球跑了没几步球就飞了出去，然后被对方捡到，这种球掉了还不自知――只能称得上是事故了。
　　但有了山下的表现后，足立一高仿佛活了过来，心中熄灭的斗志蜡烛又被点燃，逐渐的有队员能从对方脚下抢到足球。
　　你来我往，你争我夺！
　　打的就像是一款太极推手的回合制游戏！
　　但也就几分钟后，足立一高的球员又萎了下去，对方的中场球员抢过球权，带着足球恶狠狠的冲了过来，几名球员跟在他身后打掩护，左右传球配合的还算不错。
　　那一番冲锋的气势如步坦协同的战车。
　　在看到对方球员的时候，晴山达也禁不住捂住了屁股，刚才就是被他爆射了三次！
　　就是他！
　　“不行，不能再丢球了。”足立一高的中卫也转移到了后场，看着那气势勃发的身影，一名中卫咬着牙，大喝一声后冲向了对方。
　　女朋友还在场外看着呢，说好了今天要带着胜利给她！
　　他跑着跑着便沉下身子，做出了危险的铲球动作。铲球是一种极度危险的抢截方式，特别是在菜鸡互啄的业余比赛中，铲球一个铲不好就是断子绝孙脚――还是两方都断绝的那种。
　　“危险。”看着足立一高中卫不要命的铲球，河口湖中学的球员焦急喊道。
　　被这自杀式铲球吓了一跳，带球的球员也一时失神，眼睁睁的看着球从被对方铲走。
　　铲走就铲走吧，反正也能从对方球员那里抢来。
　　要是被铲中后受伤就不好了，少说也得养伤一个春假。
　　被铲飞的球划出了一道弧线后落在地上滚了几圈。
　　“骨碌碌。”
　　水野看着足球骨碌碌的到了自己的脚下，他右脚踩了上去。
　　他本要将球传给己方队员，但瞧着己方队员都被对方左支右支的招架着，没有传球的好对象，水野干脆右脚抬起。
　　足球么，反正就是对着对方球门射进去就行了。
　　“嘭！”

第九十五章 九保一

　　一脚大力抽射，足球发出了嘭的悲鸣声。
　　只见足球从足立一高的后场飞过全场，到了河口湖高中的球门处，径直的――飞了过去。
　　“全垒打吗，这是……”
　　正在打棒球的几名运动生诧异的看着天上飞过的球。
　　怎么回事，除了他们学校里还有谁在打棒球吗？
　　所有人抬头看着天空中的球划出一大波，然后砸进小树林中。
　　瞧着完全对准了地球而去的足球，水野空老脸一红，他明明是对准的球门，但这一球的方向却完全错误啊，这还真是让人尴尬。
　　不过这势大力沉的一脚却震慑了场内，很多不了解足球规则的人看到水野猛兽的爆发时，都拍手鼓掌，还有一些女生甚至以为水野赢分了――这一脚踢出了全垒打，怎么也该给分了吧。
　　棒球足球都是都是球吗。
　　原本已经心灰意冷的教练张大着嘴巴，目瞪口呆的看着这颗球飞出了全场。在正规比赛中足球被踢出全场并不罕见，但水野这一脚抽射却飞的比职业选手踢飞的更远，若是在稍微一用力就能飞出学校了。
　　学校里还隐藏着这么一个腿力怪物吗？
　　教练看着水野的双腿，一个计划在他脑中形成。
　　只见他吹响了口哨，把场上的球员叫了过来，一群人围成圈，听着教练最新的安排。
　　“你叫水野是吧？刚才那一脚很好，很不错。”教练拍了拍水野空的肩膀，“踢足球要的就是你这样的气势和态度。”
　　“山下，左京……咱们现在改变策略，由水野担任前锋，你们负责把球传给水野，让水野有莽……射门的机会。”
　　教练又含糊不清的说出了自己的想法，除了门卫之外，实行丧心病狂的九保一战术，一切以水野为中心，实行先前突进的进攻。什么防守都不重要，反正已经输定了。
　　什么？你没踢过前锋，不会射门？没关系，要的不是射门，要的是进（莽）攻（夫），在表面上展现足立一高的风采就可以。
　　水野听明白了，这是教练在糊弄校长不懂足球，在表面打的激烈，拼出一股气势，即使最后输了，也能保留一点颜面，至于水野会不会进球不重要，能莽夫就够了。
　　“加油！！”
　　“加油！！！”
　　安排完了之后，一群队员加油鼓劲，喝了几口水后走上了赛场。
　　河口湖高中的队员发现东京高中的球队变得不一样了，刚才踢出全垒打的后卫变成了前锋，整体站位也很奇怪。
　　“哨！！”
　　一声哨响，足球被守门员开球发出。
　　这是一发长距离传球，目标对准的就是河口湖的大将，而水野也紧紧的跟在对方身侧。
　　两方的大将同时动了起来，河口湖球员刚准备抬脚去勾足球，但水野的速度比他更快，浑圆的足球直接被他抢了过去。
　　“好。”教练重重的锤了下椅子。
　　对，就是这样，不停的莽过去。
　　预想之中的九保一战术没有发挥出来，带着球的水野空行动起来就像是一只小猎豹，足球在他脚下一直控住，面对扑来的对方球员水野几个侧身就躲了过去。
　　他仿佛一把尖刀直接插入对方的心脏。
　　九保一的其他九人跟不上水野的速度，也更别谈帮助水野阻拦对方了。
　　水野捅开防线快速突破，他带着球眨眼就杀入了对方的禁区。
　　瞅着杀来的水野，守门员摆开架势，面色坚毅严肃。
　　来吧，就让我来守护河口湖最后的防线吧！
　　“嘭！”
　　又是一脚大力抽射，守门员还没有看清足球的轨迹，就听到一声吱呀摩擦和球门晃动声。
　　他僵硬的转头，球门横杆上一颗足球附着在上面，整体球门似乎都被这一球踢的朝后位移了一些。
　　“这么猛……会死的……”守门员喃喃道，用力的吞咽了一口唾沫。
　　守门员捡起了足球，颤抖着透过手套感受着摩擦面的温度，用力的将球扔向了远距离。
　　让远方的队友捡到球和对方纠缠吧，反正现在已经快赢了，只要别让这恐怖的男人抢到球权就可以，虽然他的射门技术有点差，可怕的就是这种捉摸不出轨迹的烂球踢到自己身上。
　　两次失误之后，水野脸上的笑容有些僵了，这次他可是抵进了禁区，而且周围没有其他人阻拦，应当很容易就能进球，但最终这一球还是差点变成全垒打。
　　“抢球！抢球！”
　　“长距离传球给水野。”
　　“哎呀！怎么又被抢去了！”
　　“好好，就这样保持！”
　　“传过去了，好！”
　　教练虽然水平不怎么样，但解说水平很有激情。
　　围观的人看着足立一高的学生把球射到了对方半场，但和水野相比，对方的球员距离球更近，不过猎豹似的水野挟着风比对方更快的冲了过来。
　　这一次他做足了准备，瞅准了对方的空隙，用力的将球踢了出去！
　　“呼！”
　　门卫只觉得一阵狂风吹过，足球砸进了球门中，即使间隔着几十公分，但在足球擦过的时候他还是觉得自己的脸颊被吹疼了。
　　4:1！
　　终于进了一球。
　　围观的足立一高的学生们欢呼起来，那些不是很懂足球的也跟着鼓掌，而最惊喜的莫过于足立一高的球员，他们不敢置信的看着比分，想起刚才水野空的狂飙猛进，一层鸡皮疙瘩从他们的皮肤上密密麻麻的渗起来。
　　这九保一战术，好像完全没用啊。
　　貌似是一保九啊！
　　河口湖门卫摇了一下头，想起自己刚才的退缩，颇有些失意。
　　场上比赛继续，在一脚开球后，足球长长的划入了半场，有了第一次进球后，水野也打出了状态，他矫健的带着风在球场上奔跑着。
　　禁区爆射，长距离进球……
　　神奇的一保九在球场上演着，比分也逐渐拉小。
　　看着场上比分已经扳平到4:4，水野也无心再继续踢球。
　　跑了这么半天也没见解锁什么忍术，水野郁闷的挠着头，况且他还着真没有心思靠着体术作弊去狂扁小朋友，保持一个平局就可以，在礼仪上也过得去。
　　而且说来就足立一高足球队的水平，输了一点也不冤，相反水野觉得如果自己帮助他们赢了的话，无疑就是在抹杀河口湖球队的辛苦努力。
　　随着最后一声哨响，场上的足球赛终于结束，比分最终被定格在4:4。
　　一行人走出圈起来的球场时，两方的学生都发出了欢呼声，尤其是对着水野空，有些懂足球的男生尽力的欢呼着，他们没有想到能在联谊性质的比赛上看到这样的猛烈进球身影，这已经有了能够进入职业级别的水准了吧。女生们的心思就更简单了，这不停进球的男生姿势好帅，长得好像也好帅。
　　有女生更是关注到了他的体力好像也很好！

第九十六章 “逃学”

　　“水野大哥，你太厉害了。”晴山达也目光灼灼的盯着水野空，瞧那架势似乎是要当场跪下来感谢。
　　球队里的其他人也露出了一脸得救的表情，虽然出去到了同学面前该怎么吹比就怎么吹比，说没有自己的帮助，水野空也不会这么容易的进球，但每个人知道水野才是力挽狂澜的人。
　　“是啊，多亏了水野同学，要不然今天就出糗了。”
　　说话的是山下。
　　水野很想告诉山下，从你刚才带球跑着跑着球不见的时候开始，你就已经成为笑柄了。
　　“从此以后水野你就是我大哥。”一个球员学着晴山达也，“我都能想到等咱们回去后女生们的欢呼了，你们说我该摆出什么样的姿势啊？。”
　　虽然这场比赛的大部分功劳都源自水野同学，但他们也是有一点功劳的，毕竟足球是集体运动。
　　被人摁着疯狂输出不代表他们菜，而是因为……他们是抗压型选手！抗压不是菜！
　　球队里除了高二的前辈们外，还有同样修学旅行的高一后辈，看着前辈们说话，即使也想和水野空套近乎，但这些后辈自觉的没有参与。
　　岛国的高中学年泾渭分明，在体育系和一些人数多的社团中这种层级关系更明显，低年级的后辈自觉的不与高年级前辈掺合在一起，免得被使唤来使唤去，反正熬一年就好了，熬到下一级新人到来，他们就翻身农奴把歌唱了。
　　这种一年一年向下压的传统将会一直流传下去，这也是岛国学生归家部越来越多的原因。但学生参加学生会是有硬性指标的，这代表了一个学校对学生兴趣培养的水平，所以有些学校为了保证递交给上级的数据好看，会强制性要求学生必须加入一个社团――你看，我们学校的学生多活跃，多热爱校园生活，人人都参加精彩丰富的校园活动。
　　晴山达也脸上再也没有哭丧的脸，他如老虎身旁的伥鬼，狐假虎威道：“为了庆祝今天的胜利，咱们今天晚上出去聚餐吧，我去找教练申请外出，我请客！”
　　虽然学校不允许学生单独行动，但情况有变，他们可是获胜的团队，去找教练要点特权也是可以的。
　　球队里的人闻言也跟着赞同，这几天跟着学校老师体验了好山好水好无聊，难得来一次富士山，能自己外出最好。
　　他们浑然忘记了自己打出的是4:4的平局。
　　“水野大哥，请你也务必赏光参加吧。”
　　水野摇了摇头，他又不是足球队的人，就不参与足球社的聚会了，而且他也对这种聚餐没有兴趣，从本性上来说，水野并不是很合群的人。
　　今天在足球场上没有解锁什么忍术，他还是非常失望的。
　　晴山达也知道水野空的性格，没有再强求，今天水野大哥帮他解决了麻烦，他还不知道要怎么感谢呢。
　　“等等。”水野摸着下巴问道，“你说可以申请外出对吧。”
　　“啊，是的，教练应该会同意的。”
　　“那就算我一个吧。”水野话锋一转。
　　结束了一场“激动人心”的足球比赛，抗压型选手们并没有得到预想中红旗招展，锣鼓喧天的欢迎。
　　反而只打了小半场的水野一人夺走了其他人的欢呼，其中没有听过水野凶名的低年级女生更是开始打听起了这个学长的情感状况。
　　长得帅，体能又好，明明如此有能，但却如此低调，和那些稍微有点特长就招摇的男生完全不一样，这才是理想中的男朋友啊。
　　完全是和班里的色猴子们相反的存在！
　　不光足立一高的女生们，连河口湖高中的女生也开始打听水野的联系方式，虽然河口湖属于山梨县，但山梨县勉强也算得上是东京首都圈么，彼此之间也不遥远啊。
　　走出足球场，不顾讳班里人的视线，水野径直走向了海部纱：“去外面吧？”
　　这举动让部分女生小心脏沉底，她们才刚刚升起的恋爱苗头，似乎被一把掐死了。
　　水野早就发现了，如果说这场修学旅行对其他人来说是无聊的话，那对海部纱来说就是彻底的折磨了。
　　由于是男女分开住，海部纱晚上都是和班里的女生住在一起。女生们纵然不敢再明目张胆的欺负海部纱，但在言语和行为上冷落是再正常不过，这种无视的冷暴力甚至算不上是校园霸凌，可在精神上这种被孤立无视的伤害却仍让人痛苦。
　　“嗨依？”
　　“为了奖励足球队的表现，今天晚上足球队将外出就餐，他们顺便把我也叫了出去。”
　　晴山达也说的申请八字还没有一撇，不过水野相信那小子自信的表情。
　　“这样不好吧，是他们邀请水野君，我也一起的话……”
　　水野笑着摇摇头：“我也不会去的，只是想要找一个机会出去而已，怎么样，一起出去？附近有一间稻荷神社今晚举行祭典，据说很热闹，还有很多山梨县的特产。”
　　“私自，私自外出的话……这不就，不就跟逃学一样吗。”海部纱顾虑犹豫的说道。
　　“对，就是逃学。”水野大方的承认，没有逃过学的中学生活是不完整的。
　　看着水野君笃定的表情，海部纱弱弱的点着头。
　　一起逃学什么的，听着就好激动人心的样子，海部纱的小心脏在扑通扑通跳着。
　　富士河口湖町虽然在山梨县境内，而且听上去就不带着什么什么繁华都市的名称，但实际上依靠着富士山这个岛国最知名的经典，富士河口湖町的旅游业十分发达，顺带着居民的收入放在岛国也是数一数二的。
　　为了迎合商业气息浓厚的旅游业，富士山附近的寺庙香火旺盛，神社也已经展开些名为本地祭典，其实是针对游客的商业活动。
　　现在虽然是富士山旅行较为冷清的时节，但并不代表着没有人，登山客还有旅游达人早就拿着摄像机等待富士山樱花开放的几天，山梨县县厅早就安排记者在此地等候了。
　　之前持正会发生地就在不远处的大月市，那样的事情发生或多或少会对富士山旅游业产生影响的，这让县厅和当地役所都尽力的用媒体减轻负面影响。
　　至于同样不幸的足立区役所，基本是摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反正我们区已经足够烂了，既没有商业中心，也不是旅游胜地，说不定百年之后，北野武去世后，兴许还能把北野武的故居当做名人景点。

第九十七章 新闻

　　富士河口湖町，夜晚。
　　“水野君，水野君。”海部纱小声的呼喊着，“不会被老师发现吧。”
　　看着海部纱紧张的模样，水野空哭笑不得。
　　只见海部纱全身包裹的严严实实，低垂着头带着口罩，俨然一副偷偷摸摸干坏事的样子，这样的话根本不是隐藏，简直就是大晚上打灯笼，太显眼了。
　　估计要是有足够材料的话，海部纱现在就小心翼翼的在脸上蒙着面纱了。
　　“不会的，放心吧，都到外面了，把口罩摘了吧。”水野空笑着伸手探向了海部纱的耳朵，“不知道的还以为是哪个大明星来了呢。”
　　小拇指碰着耳垂，大拇指叩着口罩绳，水野轻轻的把口罩勾了下来。
　　薄薄的粉色嘴唇和琼鼻露了出来，在鼻尖上能看到海部渗出了一滴紧张的汗珠。
　　“嗯，比影视明星更好看。”水野面貌严肃的点了点头道。
　　水野的话让海部纱又把头低下：“咛……”
　　她的耳朵火烧似的发热，不用看都知道被水野手指碰到的耳朵整个红了起来。
　　幸好是晚上，水野君发现不了吧。
　　刚才那句话和动作，太狡猾了……
　　当然不会被查到，担当教师还没有丧心病狂到会查女生寝的程度，只要同室室友不举报就没有事情，水野不认为会有人为了这点小事就不长眼举报。
　　作为岛国人心中的圣地，富士山下自然也聚集了诸多宗教设施，像寺庙和神社自然不用说，除此之外还能见到洋教的教堂。
　　还没有走进祭典场所，商贩们就在神社外聚集起了长长一条街，道路两侧琳琅满目的摆放着商贩的摊子，挂着灯笼或者招展的条幅，贩卖的大多都是些吃的小零食和气枪捞金鱼之类的小活动，作为富士山下的祭典，自然也会有一些充满富士山风情的东西。
　　比如说富士山形状的饰品和冰激凌……水野看了一眼富士山形状草莓味的圣代就觉得没眼看了。
　　水野和海部并肩到了祭典中，在红色灯笼的衬托下，海部纱的脸蛋被映照的通红。
　　看到祭典上的人都穿着浴袍，海部纱的脚步踟蹰了一会，露出了快要哭出来的表情。
　　“水，水野君，我这样穿着会不会不太好。”
　　水野空咧嘴一笑，他身上还穿着老旧衣服呢。
　　他笑着指着不远处正在玩气枪的几名陆上自卫队成员：“喏，他们穿着的岂不是更不像来参加祭典的。”
　　作为意义重大的要地，富士山北侧驻扎着数只陆上自卫队，以及不少演习场，和独意志一样，在战后由GHQ（驻日盟军总司令）监督组建的陆自，和军国时代相比完全就是被阉割的太监，成员都是公务员编制，虽说还没到独意志国防部队那样周末双休日下班的程度，但也不罔多让。
　　几名自卫队成员说说笑笑，体格和精神状态还不如旁边做小吃的大叔。
　　岛国的海陆空三支自卫队。空自是战后完全由驻日盟军总司令亲手组建，军国分子一个不剩，而陆自则多少还有点存留，但到了现在，陆自的军国分子也基本消失不见了，但海自从开始就一直是军国分子聚集的地方，也是驻日盟军总司令插手最少的部分，即使到了现在海自依然三自中最顽固的分子。
　　而有一点是水野重生厚才知道的，就是自卫队和地方征兵部门总是会闹出一些谐星似的宣传，比如舰队拟人，然后不穿小裤裤；还有用各种女团成员和女星做自卫官之类的，乍一看起来是在搞笑，让人怀疑这种东西真的能招募到自卫队成员。
　　但其实这样谐星式的宣传是一种“政治任务”，更像华国的“战略忽悠局”。在平成时期，地方征兵宣传还是比较正常的，甚至一度出现比较激进的热血宣传，然后理所当然被国内的意见人士所反对，最后眼见闹得越来越厉害，地方干脆换了绵软搞笑的征兵方式――这样的话我一边完成了上峰的任务，又不会被意见人士喷。因此征兵就成了联动大会，一会儿联动一下这部ACG，一会儿再联动一下女团成员……
　　而在地方宣传之外，岛国防卫省和防卫大臣每年都会整出过激宣传的事，面对岛内的批评，防卫省依旧我行我素，你们喷你们的，我昭和我的，不过在岛外的媒体基本只会提起那些谐星的宣传，而防卫省整出的宣传都选择性报道。
　　“那……那就好……”海部纱渐渐的放松了起来，她站在水野的身边，眼神不停的飘来飘去。
　　虽然以前经常被那混蛋父亲勒索，但海部一家算不上穷，至少在花x是如此，可由于性格原因，海部纱基本没有到过如此热闹的地方，这还是几年来第一次到祭典上。
　　顺着海部纱的目光，水野空看到了一家面食小摊，上书“富士A”，A是河口湖町的特产，也是河口湖人的助主餐，属于乌冬面的一种。
　　“去吃A吧。”
　　“G。”海部纱诧异的点了点头，“水野君连那么陌生的汉字都认识吗？”
　　“还好吧，基本操作。”水野走进小摊，回应了店家的热情招待后看着菜单说道，“老板，来两碗大份猪肉A面，再来两杯可尔必思。”
　　水野不会告诉海部纱他也不会读那两个字，直接读了半边……
　　虽然是小摊，但卫生处理的还不错，而且摊子小，从座位上就能直接看到出事老板做面。
　　“两位稍等。”
　　“大份的，我吃不上的，水野君……”海部纱的饭量不大，小份的吃完都有些困难。
　　“没事，吃不完的话，我替你解决吧。”在运动场上跑了一会，水野的肚子是真的饿了，而民宿提供的饭菜根本不够他的消耗。
　　“G，这……”
　　A小摊的老板是个上了年纪的老板，哼着小调做着面条，颇有些怡然自得的意思。
　　在小摊里摆放着一台收音机，电台里播放着最近的新闻趣事。
　　“为保证东京奥运会的进行，近日于东京举行了全国性的安全防卫会议，参与会议者有县、道知事与当地警察本部部长……”

第九十八章 神灵信号

　　A其实就是宽面，岛国面注重的是高汤，河口湖A自然也不例外，用的汤料里有白萝卜、芋头、南瓜等等，所以味道上水野觉得有些一言难尽，而且A旁还有一碟店家自制的A酱，没错，A是蘸着酱来吃的，或者干脆用酱来煮面也是可以的……
　　“吃A是一定要放酱的，这是我们河口湖的传统。”店家笑眯眯指导着两位一看就是外地人的水野两人，“A是平城京时期从唐传来的食物，而当时酱可是稀罕的东西，在朝廷中也只有贵族才能得到赏赐使用，那些下级的役人都是享用不到的。”
　　“用现在的职位来说的话，只有内阁与国会议员才可以吃。”
　　听到收音机里的新闻，店家老板活学活用。
　　店家对A的历史口述的手到擒来，看来已经不是第一次对别人讲述了，这还真是干一行爱一行。
　　海部纱发现店家对A的发音和水野君刚才的不一样，“不知道”是谁念错了读音。
　　但她聪明的没有点破，只是小口啜饮了一口可尔必思。
　　就在两人刚刚吃完的时候，外面街道上忽然变得喧哗起来。
　　“哦，是仪式开始了。”老板是河口湖本地人，他自顾自的对水野两人解释道，“我们这里稻荷神社的祭典仪式和其他地方的稻荷神社的祭典不同，是我们当地的特色，神官会到台上表演被稻荷神附身的舞蹈，据说在稻荷神附身的时候许愿金钱方面的事都说很灵验，而且最后还会燃放烟花，虽然比不了烟花大会，但还是很好看的。”
　　被稻荷神附身？水野怎么觉得富士山下这间稻荷神社有点走歪变成跳大神的迹象？
　　谢过店家的招待后，两人好奇的朝着传来喧闹声的地方。稻荷神社建在半山腰，穿过有着稻荷神的助手狐和狸猫雕像就是神社中心。神话中稻荷神的形象可男可女，是不固定的神灵形象，不过因为稻荷神的别名和狐狸的发音太像了，以讹传讹的稻荷神在很多作品中都以狐狸的形象出现。
　　神官们也干脆将错就错，反正谁都没真的见过稻荷神，万一稻荷神真长得和狐狸一样呢。
　　高台上的神官带着狐狸面具，手里拿着铃木，以古怪的姿势行走着，嘴里还怪声怪调的说着祷告的话语。
　　“啾！”
　　奇怪的舞蹈跳了一会儿后，神官旁边的助手模仿着发出了狐狸的叫声。
　　在舞蹈进行到这里的时候，人群开始朝着一边走动，走动的地方是神社抽签画绘马的地方，水野估计这就是A店长所说的许愿了。
　　稻荷神的神职一开始是粮食丰收，后来才逐渐的演变成财富的象征，而时至今日全岛国的神社中，稻荷神社数量最多，遍布各地。看来比起身体健康，家宅平安来说，人们还是更加喜欢金钱。
　　海部和水野也随着人群走到了兼职巫女所在的地方。
　　“您好，要两张吗？”稻荷神社的巫女是高中兼职巫女，长头发在脑后脖子处束成一束。
　　水野好奇的看着巫女手中的东西，和其他神社常用的绘马和神签不同，这家有些奇怪的稻荷神社用的虽然也是绘马，但信众写下心愿后会在绘马的旁边画上一些歪歪扭扭的线条。
　　说是符咒吧，又不是，说是胡乱的涂鸦吧，又带着点随心所欲的条理。
　　瞧出了两人的疑惑，兼职巫女解释道：“这是我们神社独特的祈愿方式哦，通过每个人独特的画符，能将个人欲望封禁在里面，形成每个人独一无二的符号，这样挂在神社中的话，神灵也不会搞错了许愿者是谁。”
　　“像是电台的信号频段一样？”水野空笑着说了一句，接过了兼职巫女手中的绘马。
　　水野空的皮囊长得还是不错的，再加上露出了笑容，对小女生还是很有杀伤力的，但看到水野身旁的海部纱，兼职巫女又有些泄气。
　　好气啊，长得漂亮的人都有这么帅气的男朋友吗？
　　取过绘马，水野和海部学着其他人在绘马上写下心愿后画上符号线条。
　　既然是主职财富的稻荷神，水野干脆功利的在绘马上写下了保佑自己财源广进的话，但对于什么八百万神灵，他一点兴趣都没有，毕竟只要他想的话，随手释放几个火遁水遁，人前显圣后宣称自己就是八百万中的一员，都会有不少人相信。
　　制止他人前显圣的不是道德心，而是怂。
　　水野对自己的实力有清楚的认知，他和现代武装力量的情形很像是两支矛。运用得当的情况下，水野可以在巷战中覆灭一个连队的力量，若是水遁再提升到二三级，消灭一座沿海小城镇也不是可能，但和攻击相反，水野估计自己的身体别说导弹了，就是狙击枪的特殊子弹都防御不了。
　　他能让普通军队重创，但普通人拿上重武器后也能让水野擦边即死。
　　这是投鼠忌器下产生的平衡。
　　没错，不是怂。水野在心中点了点头。
　　就在水野随手画上了一团线条时，一行文字框突兀的出现在他的眼前。
　　【获得封印术：LV1】
　　这一团歪歪扭扭的鬼画符居然是封印术？
　　看着突然解锁的封印术，虽然对这无厘头的获得方式哭笑不得，但水野的心情不由的舒畅起来，没想到柳暗花明又一村，在球场上没有解锁忍术，反倒意外的在祭典上解锁了封印术。
　　而且解锁的还是多面手的封印术。
　　顾名思义，封印术就是针对某物封禁，这种封禁不止针对身体，还包括灵魂、查克拉，而在运用得当的时候还能对自己使用，比如将多余的查克拉储存起来封印进身体的阴封印，在解开封印的时候能瞬间爆发出强大的查克拉能量，以及在整个作品中起到剧情推进作用的尾兽，将尾兽封印进人类的身体后，被封印者就会获得巨量的查克拉和实力加成，堪称战略兵器。
　　“水野君，水野君……”
　　就在水野空思索着封印术的资料时，海部纱已经一连呼喊了多遍。
　　“抱歉，刚刚走神了。”水野放下笔拿起绘马，“走，咱们把绘马挂上去。”
　　排队挂绘马的人不少，祭典上的绘马要比平时贵上一点，估计今晚神社仅绘马一项就能收入不少了，在排了几分钟的队伍后，终于轮到水野和海部纱把自己的绘马挂上去。
　　【保佑以后能财务自由。】
　　【保佑水野君以后能赚到大钱。】
　　彼此的绘马在挂上的时候都尽入对方的眼底，水野刮着鼻子，看着海部纱的绘马，他强大的心脏也有些加速跳动。
　　高台上又是一阵狐狸叫声，台上的神官收起了表演，正式宣告着祭典结束，但神社外的商业街还会进行到下半夜。
　　狐狸，附身，通灵术，封印术……
　　水野闭上眼睛，一个不成熟的想法在他脑海中慢慢形成。
　　“水野君，你看，是烟花。”海部纱的声音在水野耳边响起。
　　“嘭嘭！”
　　一朵朵流光从神社中升起，然后在黑夜中绽放成绚烂的烟花。
　　整个河口湖町所在的南都留郡都能看到天空中的烟花，背靠富士山的稻荷神社更是被映照的一片通明。
　　但若从此刻明亮的高空认真看去，一抹褐色的阴影从水野空身后的森林悄然出现，然后迅速潜入了富士山的森林之中，转而又隐没不见。
　　趁着夜色未晚，水野和海部纱又快步的向着信田庄回去，虽说现在应该已经到了学生入睡的时间，再溜进寝室有种打扰别人休息的感觉，但，总不能晚上和海部住在外面了吧。
　　帮海部纱打着掩护，看着她回到了寝室中，水野也回到了宿舍中。
　　而在富士山树海中，一道模糊的身影渐渐清晰起来。

第九十九章 超弱化版封印

　　富士山树海中，一颗大树缓缓融化了一半的躯体，一个模糊的东西从树干上脱落，在地上快速的汇聚成了人形，没有五官，没有面貌，只有模糊的四肢，肢体上还有嶙峋分叉的树条树枝，活脱脱一副恐怖片里的扮相。
　　胆小的看到了都会做噩梦，传说中的树妖也就是这样了。
　　水野倒不是故意扮作树妖，只是木分身本能的就成为了这个模样，再幻化成人形还需要耗费查克拉。况且此次他又不是去搞事，不需要幻化成混淆身份的人形状态。
　　“磁场异常的地方在哪里呢？”树妖水野站在森林中，寻找着此行的目的地。
　　作为岛国人的精神圣地，富士山既是精神朝拜的场所，也是一些自杀者的圣地。在部分岛国人的思想中――能自杀在圣地中，这不是一件十分浪漫的事情吗。
　　特别是在富士山脚下的青木原树海，更是成为了自杀者的不二选择，每年都能搜寻出几十具尸体，而这只是搜出的数量，而要是算上那些在树海深处没有搜出来的尸体，保守估计每年都有成百人选择在青木原树海自杀。
　　水野扒开一具枯骨，继续朝前走着，他不是来此观看这场自杀者盛宴，他要的是解锁磁遁。
　　有一种说法是青木原树海内含丰富铁矿，属富士山喷发的岩浆地带，火山熔岩磁场作用令罗盘无法正常指向，所以有很多旅行者也在其中迷路死亡。
　　另外还有一个玄奇的说法是由于以前生活困难，很多附近的家庭会遗弃婴儿和老人，这些饿死的冤魂累积了大量的怨念，于是统统化作恶鬼。
　　这种遗弃老人的传统在过去的岛国广泛存在，水野依稀记得还搬上了屏幕，制作了一个名为《A山节考》的电影……
　　树妖水野敲了敲头，他完全没有迷路的感受，这还真是让树摸不着头脑。
　　这还怎么解锁磁遁啊，他还满心期待着再解锁一项强力忍术。
　　不过深入树海中心，水野倒是发现了不少尸体，这自杀森林里的尸体要比外界猜测的多得多，毕竟志愿者和当地官府役所也不愿意太深入树海，因此内部的尸体已经累积到了惊人的程度，其中不少的尸体已经白骨化，一看就死了不知道多少年头。
　　能深入到树海中自杀的，也都是下定决心的人。
　　就在水野百无聊赖寻找解锁磁遁方法的时候，他“听”到了一个微弱的声音。
　　在一具白骨的不远处，一名穿着西服的男子躺在坑中。坑的旁边有挖土用的铲子，还有一封写好的书信压在铲子下，信的旁边整齐的摆放着一瓶安眠药。
　　只是看了一眼，水野大概能想出来这名男子在做什么。
　　他先是用铲子在地面上挖了一个能竖着躺进去的坑，当做一个天然的墓穴，然后将准备后的辞世书放在旁边，吞服下大量安眠药后躺在墓穴中。
　　二月多的东京还是有点冷的，在吞食了安眠药后，即使侥幸不死，在荒郊野外的冻上几天不死也得残废。
　　水野捡起书信，百无聊赖的读了起来。
　　是一个简单而又悲剧的中青年的绝望故事，到自杀森林结束自己一生的人，每个身上都装满了悲伤的故事。
　　看了眼还在无意识呻吟的男子，水野把辞世书又放了回去，虽然不理解，但他尊重这名男子的自我了断，强行救回去说不定还会自杀，况且水野也不想给自己添麻烦。
　　“富铁矿，富铁矿……”水野在森林里敏捷穿梭着，“都这么长时间了，应该到中心位置了吧，难不成还得我亲自钻到矿藏里？”
　　水野觉得比起威力强大的磁遁，他还欠缺比较基础的土遁，比起水火来说，还是土更容易获得，不管是在黄泥土的野外，或者在混凝土的城市，土遁都有用武之地，况且土遁的轻重岩之术还能冒充飞天的神人。
　　“要是解锁不了磁遁的话，就让这具分身挖土也要挖出来土遁。”
　　水野还没走几步又停了下来，他又看到了一个等死的家伙。
　　青木原树海里的一切似乎总是和死亡相关，那边躺着个等死的中青年男人，没几步远又有一只腿受伤的狐狸血淋淋的倒在一截老树旁。
　　狐狸的腿已一种诡异的角度扭曲着，骨头都从毛皮中透了出来，鲜血汩汩流出，看着树妖出现的瞬间，黄毛狐狸恐惧的叫着。
　　这是什么动物，怎么以前在森林中从来没有见过。
　　它想逃，想拼命的跑回巢穴中，但已经完全残废的腿让它的逃跑动作看起来滑稽，可笑中又带着悲壮。
　　抚摸着手掌上树木的纹理条纹，水野沉吟了一下，上前三步并作两步抓住了蹒跚逃跑的狐狸。
　　“啾！”黄毛狐狸惊恐的看着的水野空，这是什么怪物，没有毛，没有皮，没有眼睛，没有嘴巴。
　　“不要怕。”抓住狐狸倒吊起来，水野对着它的断肢施展开了治疗忍术。
　　治疗忍术的等级不高，活死人生白骨绝对做不到，即使是想要把黄毛狐狸的断腿重新拼接在一起也力有未逮，但止血和加速伤口的愈合没有问题。
　　水野看向狐狸的目光，充满了人类所特有的冒险和贪婪。
　　感受着伤口变得不再疼痛，因为失血造成的无力感也慢慢消退，黄毛狐狸的焦躁也平静下来，它诧异的看着眼前的树妖，啾啾的活动着腿部。
　　这东西好吓人，但好像对自己没有什么危害，似乎…该很不错的样子啊。
　　【是否规训当前生物？】
　　和规训小Q时碰到的情况一样，水野空自然快速的点击了同意，又是一层羁绊关系建立。
　　“啾。”黄毛狐狸觉得眼前的树妖变得更加亲密了，有种同族同血缘的感觉，它禁不住用头蹭着水野的木头手掌。
　　要是现在能够模拟出表情，水野一定会回之以一个阳光灿烂的微笑，不是因为狐狸可爱，而是他的计划可以启动了。
　　羁绊建立后，黄毛狐狸身上已经出现了淡淡的查克拉，量不大，但却是一颗坚韧的种子，细心培育指不定哪天就会成为参天大树。
　　建立了羁绊关系勉强也算得上伙伴了，水野的夹带动作不再那么粗暴，他抱着黄毛狐狸走了几步，将其放到眼瞅着马上就要咽气的男人的腹部。
　　“啾？”狐狸不解的看向水野。
　　它不解，但并不害怕，这家伙是个好人，不会伤害自己的……
　　“乖。”水野的手掌揉着黄毛狐狸的头，接着猛地向下一压。
　　“封印！”
　　黄毛小狐狸一脸懵逼，还没反应过来整个身子就被打入了男人的体内。
　　在男人的腹部突然出现了一圈黑色的纹路，神秘繁奥，懵逼的黄毛狐狸正被封印在其中。
　　“这样不知道行不行，伪造的超弱化尾兽封印，不过小狐狸也不算什么尾兽，也就是忍兽级别……”水野将身体隐入了树中。
　　黑暗中，一双冰冷的眼神盯着坑中的男人。

第一百章 盗版人柱力

　　守部武雄，三十二岁。
　　从小时候第一次考试发现自己不过中人之资，守部武雄就明白他也就是个普通人了，长相一般，身高一般，没办法靠脸和身体吃饭。
　　事实上也的确如此，普通的上了个中学，然后是高中，每天放学后再去上便宜的辅导班，就这样中规中矩的上了一所大学。父母只是普通职工，没有家业继承，更别说在事业上给什么帮助。
　　让他唯一觉得高兴，也是生命中唯一有一点光的是他遇见了毕生所爱，在二十四岁经人介绍，与一名长相姣好的女子结为家庭，然后生下一名同样喜欢假面骑士的女儿。
　　虽然每天挤着电车在公司上下班，辛苦的像是养殖工厂里的奶牛，但只要回家看见女儿的笑容，他浑身的疲惫就会被压进深处，第二天再元气满满的去公司经受折磨。
　　为了能够快点还清按揭贷款，守部武雄晚上连居酒屋应酬都很少去，手游也全部删掉。
　　一直热衷的假面骑士周边也在现实的压力下彻底戒除。
　　直到那一天回家之前，他都认为自己是幸福的。
　　“请你从我老婆身上下来好吗？”
　　黑暗中，守部武雄痛苦的闭上了眼睛，他又回想起了那痛苦的一幕，他最爱的妻子竟然和商社部门的主管搞在了一起。
　　要是换一个有血性的人，早就提刀上去就喋血当场了。但守部武雄那一瞬间想的很多――公司最近要裁员，是不是妻子为了不让他被裁掉采取的措施？是不是还有什么隐情？而且要是把人杀了进监狱，那妻子和女儿怎么办？
　　他浑浑噩噩的度过了几天，看着妻子无辜的眼神，他几次提刀又几次放下。
　　最后击倒他的是一纸血缘鉴定，养了七八年的闺女也不是自己的种。
　　“请你从我老婆身上下来好吗？”黑暗中，守部武雄又重复了一遍当时的话。
　　黑暗中忽然凝聚出了一颗橙红色的狐狸头颅，呲牙咧嘴，双瞳是橙红色的火焰。
　　“你可真是个废物，守部武雄。”
　　看着眼前冒着火焰的巨型狐狸头颅，守部武雄与其相比就像蚂蚁。
　　巨物恐惧从他心中升起。
　　“您…您是阎王大人吗？”
　　他害怕的跌坐在地上，世上原来真有鬼神存在？
　　阎王大人？水野看着自己模仿出的狐狸头，这跟阎王一点都不搭边吧。
　　“我当然不是阎王那个家伙。”狐狸头用非男非女的沙哑声音说道，“至于我的真名，懦弱的废物，这不是你现在能知道的。”
　　不是阎王就好，守部武雄听说自杀死会在地狱里经受折磨。
　　废物二字也没有刺痛他的心，守部武雄觉得用废物形容自己，实在是太贴切了。
　　“人类，想不想再活下去？”
　　“活？”守部武雄苦涩的笑了笑，他又有什么可留恋的？
　　妻子出轨，女儿不是自己的，人生废物，彻底的废物。
　　“你难道不想复仇？”狐狸的声音里充满了浓浓的诱惑，“你们人类无论时代如何改变，但本性不会变得，我可以给你复仇的力量，能够杀死仇人，改变一生的力量。”
　　说着，狐狸的嘴巴里吐出了一团火焰，热浪灼灼让守部武雄觉得自己都快要烧起来了。
　　“复…复仇？”守部武雄从小接受的就是退让忍让的道理，再加之性格本身的懦弱，他几次拿起复仇的念头又几度放下。
　　“我会赐予你力量，让你复仇，随心所欲的力量…”
　　说着说着，一团橙黄色的火焰飘了过来，摇晃着凌空在守部武雄的面前。
　　橙黄色的火焰中藏着无穷尽的诱惑。
　　“拿走火焰，你将获得力量，而我，也不过是想要从富士山中出来……”
　　从富士山中出来，守部武雄吞咽了一口唾沫，这不就是大反派最常说的话么。几百年前被镇压在富士山中的大妖怪，借助人类之手从封印中解放。
　　而且故事的最后，解开封印的人下场都很是凄惨。
　　“我……”守部武雄想要张口拒绝。
　　“你已经死了，与其下地狱，还有其它选择吗？拿起它，你将重活一次。”
　　守部武雄退后了几步，脸上露出了痛苦的表情。
　　……
　　水野收起了幻术，这一番装神弄鬼只是为了糊弄守部武雄，就算守部武雄不同意，他也已经把狐狸一巴掌打了进去。
　　强买强卖也得有个前因后果，如果守部武雄能醒过来，也只认为自己遇到了山精野怪。
　　但守部武雄的身边表现让水野感到不妙。
　　“情况好像有点不妙，这种实验还是太莽撞了。”水野心思一皱。
　　原作中的尾兽虽然有着各式各样的强悍实体，但本质上却是由查克拉聚成的怪物，所以才能封印进人体中成为人柱力。
　　而像守部武雄这种把有实体的东西封印进体内，在原作中都是杀伤性忍术。
　　“但是通过羁绊产生查克拉的狐狸，也是前所未见的，两者说不定能摩擦出奇妙的火花……”
　　这是水野的一场实验，成了的话，地球将会有第一个人柱力，就算失败了，对于两个本该注定了死亡的生物来说，也是应有的归宿。
　　皱着眉头的守部武雄脸上露出了痛苦的表情，身体也因为痛苦而蜷缩起来。
　　水野能看到在守部武雄的身体表面上渗出了一层查克拉，很薄，但却代表着水野的计划还是有可行之处的。
　　“吼。”守部武雄发出了低低的吼叫声，既不像人类也不像狐狸。
　　在羁绊的关系上，水野也能感觉到黄色狐狸的气息时而微弱时而又暴涨，像极了人体的排异反应。
　　这种诡异痛苦的过程持续了一夜还没有结束。
　　就在水野饶有兴致的观察着人柱力诞生的时候，宿舍的门被忽然推开。
　　“水……水野大哥，事情不好了。”晴山达也慌慌张张的跑了进来。
　　宿舍里的其他人吓了一跳，一名男生还下意识的抱紧了旁边的室友。
　　被打断观察的水野皱眉看着晴山达也：“怎么了？”
　　“夏户不见了……”
　　夏户是谁？他不见了跟我有什么关系？

第一百零一章 作死

　　信田庄的走廊里，晴山达也快步走着，扭头对旁边的水野说道：“夏户是球队的后卫，昨晚我们一群人去聚餐的时候，夏户没有去，而是跟着女朋友一起到外面，到了现在都还没有回来。”
　　时间还早，走廊里没有多少学生。
　　晴山达也的话让水野刮了刮鼻子：“昨晚上就只有我和夏户没有去聚餐？”
　　“……”晴山达也的眼镜片闪过一丝忧郁，“有女朋友的人都没有来……昨晚去聚餐到场的也就四个人。”
　　“……还真是悲伤的故事。”水野记得一个球队也就十一个人吧，算上自己这个特殊的外援就是十二人了。
　　“昨晚单溜的人在晚上都回来了，就只有夏户和女朋友没有回到信田庄，虽然和女朋友夜不归宿什么的很正常……可恶啊，这一点都不正常。”晴山达也死死的咬着牙，太可恶了，“但巧的是昨晚校长没事查寝，正好查到了夏户没有在寝室。”
　　这是正好撞到了校长的枪口上了。
　　“所以现在我们去办公室，是准备挨训的？”
　　水野以前可没少在学校里挨过训。
　　“是……是吧，真是抱歉了，水野大哥。”
　　水野空挥了挥手，道歉还真的轮不到晴山达也，要道歉也是夏户道歉，而且说来他也是偷摸着带“女朋友”出来的人。
　　到了临时的教室办公室后，水野和晴山预想中的挨训并没有到来，反而是看到了夏户的担当教师和教练被校长训话的一幕，两个教师全程低着头，模样像极了小学生。
　　接着校长和主任又焦急的看向了旁边的警官。
　　“警官，真的有人看到了那两名学生进入森林中了？”
　　富士山脚下的每个森林树海虽然都不像青木原那样凶名远扬，但两名没有野外生存经验的学生走进森林里，不就是在作死吗？若是在外围还好，怕的就是迷失了方向钻进了森林中，那样丛丛的树海根本难以走出，到时不是饿死就是遇到生命危险。
　　找不到人的话，等待他们几人的就是渎职危机。为什么没有看管好学生，导致学生死亡？甚至严重一点，再在媒体添油加醋下，还能衍生出什么“情侣学生受到霸凌，选择在富士山结束一生”“足立一高黑色内幕！”之类的惊悚新闻。
　　在这样的大危机面前，谁还有心情去怪罪球队的几个学生球员，就算要怪罪，也得等着事情结束后再算账。
　　“目击者是这样说的。”河口湖警察严肃的道，“周围的监控我们正在调取中，希望没有真的走进森林中。”
　　不光是晴山达也，球队中还有其他人也郁闷的站在墙角，一脸吃了狗屎的表情。
　　“千万不要有事啊。”校长低低的道，他马上就要退休了，可别晚节不保了。
　　足立区教育委员会里的同僚也保不住他。
　　“不会有事的，校……”教练赔笑着想说几句，结果被校长吃人的眼神吓住，他像个傻子一样收起了赔笑换成了尴尬的讪笑。
　　校长恨不得抽这家伙的脑袋，要不是你同意的学生聚会，会有这档事发生？
　　被晾在旁边的球队队员走也不是，干站着也不是，只得一个个抬头看天花板或者窗外，一副生无可恋的模样，夏户虽然也是球队中的一员，但和大家的关系都只不过是一般。
　　水野倒是不无聊，他干脆继续观察守部武雄，守部武雄的进展是他第一等关心的大事。
　　青木原树海中，守部武雄在坑中痛苦的翻滚着，身上的西服已经滚成了一团皱巴巴的泥土团，好在坑挖的比较深，守部武雄才没有从坑中滚出去。
　　他时不时的张开嘴巴，舌头猩红，牙齿也变得尖锐，脸上还散发出狐狸特有的骚味，说是人类又带着狐狸的特征，狐狸却又有人类的身体五官。
　　水野摸不准自己到底合成出了个什么东西，看样子狐狸和人有融合的迹象，如传说中的狐妖，莫非最后会出来什么非人非的东西？
　　因为已经彻底因排异反应陷入了昏迷状态，水野就算想用幻术探查也做不到，只得眼巴巴的看着，免得有什么野生的动物来吃了守部武雄。岛国虽然已经没有狼，但富士山森林中据说还有野猪和熊。
　　守部武雄的状态让水野担心这家伙下一秒会不会突然爆炸。
　　信田庄。
　　警察方面传来了“噩耗”。
　　校长摩挲着手掌，脑内一阵眩晕：“警察先生，不是开玩笑吧，那两名学生真的进入森林了？”
　　被调来寻找学生的警察擦了擦头上的汗水，这下他们又要上新闻了：“商家监控上是如此，两名学生进入了森林中，最后一次出现在镜头中是在鸣泽村民宿外的监控中，那两人走入的是青木原森林……”
　　话说到这里就不用再点破了，走入了青木原森林，这是不想死也在找死啊。
　　校长显然也听过青木原森林树海的威名，他眼前的世界变得更昏暗了。
　　“派出……人手去寻找了吗。”校长想要捂着心脏，更想要现在把那两名学生抓到眼前臭骂一顿，最好在狠狠的抽一顿，就像他年轻担任教师时，那个年代可不提倡快乐教育，学生犯错就要挨训，被抽打更是正常。
　　也就是在快乐教育的现在，那些宽松世代一个个打不得骂不得。
　　“已经组织人手进入了……”警察说到这里，语气慢了下来，“但希望不大，青木原树海的情况，校长你是了解的，不过我们会努力寻找的。”
　　这句话没有明说，但潜在意思已经很明显了，他们警察也是人，也是肉体凡胎，平常为市民缉捕个小偷小摸还行，在青木原树海外围搜索也不是不可以，但对有着神秘传说树海内部，当地警察也不愿深入踏足。如果不幸的在外围没有发现两人的踪影，还请恕我们无能为力。
　　“我知道了，我知道了……”校长的心情要多糟糕有多糟糕。
　　听到派出人手进入青木原树海的时候，水野空的精神一下集中起来。
　　不过守部武雄所在的地方可是青木原树海的最深处，警察肯定不会深入。
　　至于那两人？
　　水野才没有兴趣去考虑两个作死同学的安危。
　　作死，就要做好死的准备。

第一百零二章 登山

　　搜救走失人员，对富士山周边的几个警署来说，几乎是每年都必定会上演的曲目，特别是在二月份。趁着天气不热，积雪尚有，又没有到旅游高峰，这个时节是登山客的最爱，享受着富士山独有的季节美景，又不会被其他人所打扰。
　　而每一年的登山时节都会闹出新闻，就算是经验丰富的老登山者也有失足的时候，但警察们没有想到今天的搜山却是因为两个高中生。
　　几十名警察聚集在青木原的外围，还有一些热心来帮忙的登山客，浩浩荡荡的组织搜索，不过所有人都聪明的在外围搜索，和水野猜测一样，并没有人敢真正的进入深处。
　　他继续观察着守部武雄非人非妖的不稳定状态。
　　但此时的青木原树海中，却有两名男人脸上带着慌张。
　　“该死，石井，为什么外面有那么多的警察。”一脸凶恶的高壮男看向了旁边的同伴，他快步朝着树海内部走着。
　　他的情绪还算稳定，但石井康裕已经完全慌了神，他的身体止不住的颤抖，像是一个抖动的筛子：“你问我我怎么知道，不会是我们杀人的事情暴露了吧？是不是那女人暴露的啊，佐藤啊。”
　　“不可能，杀人的计划只有我们和她知道，这件事情暴露，对她百害而无一利，有什么好处？况且在青木原森林这么深的地方杀人，谁能看到？”
　　石井和佐藤都是社会底层的人，四十多岁了还是一事无成，年轻时虽然混过黑道，但却没有混出一点名堂，卖苦力他不愿意，正儿八经的工作他又没有技能，每天只得无所事事的偷鸡摸狗。
　　可人生的转机在前几天出现了，一位女人神秘的联系上了佐藤，答应佐藤只要杀死她出轨的丈夫，就能在事后得到是一大笔金钱。
　　佐藤已经打听好了，对方是静冈县本地一名富豪的夫人，钱财上完全不缺，没有必要骗他们寻开心，在权衡再三后，佐藤答应了对方的要求，为了保险起见还拉上了自己的老伙计。
　　而对方也十分的诚恳，先以现金的形式给了佐藤预付了定金，足足两千万日元，但和后续成功后的钱财比起来远远逊色，佐藤并没有拿着两千万日元就远走高飞，他想要更多。
　　富豪夫人还制定了严密的计划，作为静冈县的富豪，被杀男子虽说还没到在富士山下有一块自己的高尔夫球场那般奢侈地步，可有时间就会到青木原树海旁边的高尔夫球场来打球，摸准了富豪在富士山出现的时间，再神不住鬼不觉的杀了地方，伪造出自杀现场，这一切就大功告成，他佐藤也能一举得到大笔金钱――自杀的理由和迹象富豪夫人已经伪造好了，他们只负责动手。
　　佐藤不关心富豪夫人和富豪间有什么龌龊，只要杀人、拿钱就够了！
　　“不要慌，我们先朝里面走，等到风头过去后再出来。”佐藤非常镇定，他背着的背包里带着大量的食物。
　　足够两个人坚持半个月的食物，就算最后食物不够了，旁边不还有个石井么。
　　就在两人刚迈步的时候，旁边却传来了女孩的惊呼声。
　　“谁？”佐藤眼神凶恶的转过头，死死的盯着传出声响的地方。
　　石井干脆吓得掏出了刀子。
　　就在他们刚刚伪造自杀的现场，一对高中生模样的男女站在那里，惊恐的看着吊死在半空中的富豪。
　　富豪诡异的吊在树梢上，身体一晃一晃摇摆着，好似布娃娃一样。
　　“圣，圣……”夏户圣的女友抱着他的肩膀，恐惧的看着吊在空中的男人。
　　“不要害怕，不要害怕。”夏户圣长得并不帅，只是长的比较高，不过一白遮百丑，高也能弥补长相的缺憾，看起来还是有点阳光青年做派的，“继续走，肯定能走出去。”
　　如同年龄陷入热恋的青春少年少女相同，夏户两人昨晚出来后，脑袋一热想到了要不要到富士山看日出，在被上体和下体的冲动主导后，两人一上头便钻入了富士山中，结果他们低估了森林的威力，高估了自己的方向感，仅仅是在外围走了一会儿后就迷失了方向，晕头晕脑的钻进了茫茫树海之中。
　　就在两人惊吓时，佐藤的大喊把他们拉回神。
　　“太好了，原来还有其他人。”夏户圣惊喜的看向了佐藤二人，身体却向着一边微微倾斜，护在了女朋友的身前。
　　看到只是两个学生，佐藤也偏了下身子，挡住了石井的刀：“先不要动手。”
　　“你们是登山者吗？”夏户圣的女友高兴的说道，从昨天晚上迷路到现在，要不是有男朋友一直在身边，她早就崩溃了，晚上的森林阴森恐怖，每个树杈都仿佛与鬼怪栖息在其中。
　　佐藤看了看自己身上，为了以防万一在森林中留宿，他身上穿的满满当当，还背着一个像模像样的背包，看上去挺像那么一回事。
　　“我是伊豆那里的登山爱好者，你们两个小孩子怎么没事到这里来？身上还穿的那么少。”佐藤发挥了自己摸爬滚打多年锻炼出的骗人技巧。
　　他戴着手套的手伸到身后，将石井的匕首压了下去。
　　夏户圣上前走了几步：“我们是河口湖高中的学生，昨晚不小心走进来了……”
　　“是……是啊。”虽然疑惑男朋友为什么说自己是河口湖高中的学生，但绫子还是顺从的点头同意。
　　附近的学生？
　　胆小石井的脸上出现了一丝害怕，他清楚心狠手辣的佐藤为人，一旦佐藤认为这两名学生看到了他们杀人的一幕，佐藤一定会痛下杀手。
　　听到两人是附近的学生，佐藤也不禁皱眉。
　　外面的寻找莫非是为了这两个人？
　　“你们太莽撞了，幸好遇见了我们要下山，来，我来带着你们出去吧。”说着，佐藤就伸出了手想要握住夏户圣，“跟着我们，很快就能走出去。”
　　无论对方有没有发现，先控制住他们再说，没有发现就当做无事发生，若是发现了……旁边的女生长得虽然一般，但胜在年轻啊。

第一百零三章 富士山野人

　　夏户朝前走了几步，边走着还边解开了自己的背包，提在手中，看样子是放松了下来。
　　但就在双方距离两三米的时候，夏户突然扔出背包，砸向了佐藤。
　　夏户用双手推开了女友，大喊道：“绫子快跑，他们是杀人犯！”
　　说完夏户后脚跟着跑了起来，从看到这两人的时候夏户就心生疑惑了，他模糊间看到了匕首反射的光。而所谓的登山者一看更是谎言，夏户的哥哥正好是个登山爱好者，对于登山者应该穿戴哪些装备，夏户圣都有所了解，那两人根本就不是登山者。
　　最关键的是，夏户看到了佐藤身上的脚印，是被踹在腰侧的脚印，虽然不能确定是否是吊死者所为，但种种迹象已经释放出了巨大的危险。
　　“咚！”被背包砸了个结结实实，佐藤捂着脸弯腰抓起了匕首。
　　“他妈的。”佐藤不知道自己是哪里漏了馅。
　　这两人一个都不能留！
　　他抄着匕首，冲向了夏户。
　　虽说作为足球社的一员，夏户的体格在同龄人中算不错，但与佐藤这种曾经混过黑社会的壮汉相比，体格还是不如，在看到佐藤恶狠狠的掏出匕首时，夏户更是一时慌了神，撒开腿就狂奔。
　　高大的佐藤三步并作两步，两只大手向前一抻，一下子没有抓到夏户的肩膀，但也拽到了衣角。
　　他大手用力一拉，夏户的衣服霎时被撕拉一声扯开，他上前掐住了夏户的脖子，恶狠狠的扑倒在地。
　　“石井，你去把那个女的抓起来！”佐藤膝盖一顶，顶在夏户的腰部，直接让夏户的胃里翻江倒海。
　　“圣！”绫子跑了没几步，扭头就看到夏户圣被佐藤抓住。
　　佐藤翻身骑在夏户的身上，拳头狠狠的砸在了这胆大包天的学生脸上，另一只手握着的匕首则抵在他的脖颈。
　　那寒光凛冽的匕首，几乎就要插进夏户圣的脖子中。
　　胆小的石井康裕也扑向了绫子，青木原树海中又要添两具无辜的尸体。
　　就在千钧一发之际，森林里忽然传出了一阵响动。
　　“你妈的，为什么要伤害无辜青少年！”一个穿着泥土衣服的人型生物从树林中钻了出来，他的衣服凌乱不堪，头发也乱糟糟的凝成了一团。
　　他左手拿着铲，右手则虚握着手掌。
　　这只能说是一个像人非人的东西，和传说中的野人一样。
　　“富士山野人？”胆小的石井裕康吓得一个哆嗦，不过他却抓住了时机一把擒住了愣住的绫子。
　　“什么鬼东西。”佐藤臭骂了一声，匕首还握在手中。
　　管他什么富士山野人，还是富士山山神，敢阻拦他的都要死，今天本该是按计划正常进行的一天，但接二连三出现的问题让佐藤头都要炸了，早知道就再等几天下手了。
　　守部武雄看着眼前凶恶的二人组，他懦弱的本性又开始打退堂鼓。
　　两人一看起来就好凶，还是杀人犯，他以前可是宁可选择自杀，也不敢去杀死上司的胆小鬼。
　　但从狐狸妖怪那获得的力量，以及从生死间的大恐怖走了一圈后，守部武雄的心态已经改变了。
　　“你们放开那两个无辜的少年少女，不然就等死吧！”守部武雄沉默了几分钟，才学着特摄剧的超人英雄的口吻说话。
　　不过说完之后他自己都觉得尴尬。
　　这看着特摄剧里的人物说不觉得什么，自己说出口就太奇怪了。
　　鸡皮疙瘩都恶心的起来了。
　　【你这家伙是怎么说出来这么恶心的话的？和能剧里的人物一样。】
　　体内的狐狸大妖怪用尖锐的声音吐槽着，守部武雄恨不得钻到地缝里去。
　　【这几个山贼样的家伙是要害人，快，用我给你的力量去铲除罪恶。】狐狸妖尖锐的嗓音里充满了揶揄。
　　铲除罪恶？
　　狐狸妖的话语让守部武雄回过神，他咬着牙关，想着刚才在意识空间中狐狸妖所传给自己的法术。
　　连续喷出火球的凤仙火，附着在武器上的凤仙花爪红，炎弹……
　　全都是操控火焰的法术，威力强大，技能炫目，哪个都是只有在电影中才能看到的东西。
　　【不过你得小心点使用，你体内的法力现在不多，而且操控水平低下……】
　　看着富士山野人拿着手铲杵在那里发呆，胆小石井对着佐藤打了个眼神。
　　佐藤点了点头，握紧了刀柄目光凶恶的看向了富士山野人，等下先用刀把地上的小子捅出致命伤，然后再立刻冲上前把野人杀了。
　　那柄手铲看起来威力挺大的，佐藤年轻的时候和别人打架，被一记手铲送进了医院，所以从此以后他对这貌似不起眼的凶器上了个心眼。
　　【守部，那家伙好像要行动了。】水野不得不提醒守部武雄一句，毕竟之前还只是个懦弱成乌龟一样的上班族，对于现在的危险情况还没有清楚的认知。
　　守部武雄看到了佐藤手中的寒光，他遍体生寒的缩小了瞳孔，双手快速结印，一团火焰轰然出现。
　　“轰！”
　　看到突然出现的火焰弹，佐藤与夏户四人已经傻了，眼睁睁瞧着炎弹喷向了佐藤。
　　“啊！”炎弹正中佐藤的侧身。
　　刹那间，忍术火焰焚遍了佐藤全身，从发梢到足尖，他的每一寸肌肤无不在痛苦哀嚎着。
　　“妖……妖怪啊！”石井裕康也顾不得什么女子高中生、被发现了的事情，手足并用的从地上爬起，慌慌张张的就要逃跑。
　　【不能让他跑了，守部！】
　　还没从杀人的恍惚感中回过神，守部武雄捂住了耳朵。
　　“扑棱！扑棱！！”
　　直升机的声音忽然在天空上响起，直升机机身上喷涂着救援的字样。
　　一名飞行员和两名搜救人员，富士山周边的救援队常备着直升机。
　　“勇三，下面怎么有火光？”
　　“森林大火？这个时节不像啊。”
　　富士山现在虽然还没到树木花草盛开的时候，但从天上看下去的时候还是难以看到地上的人，人眼毕竟不是鹰眼，直升机也不可能降低高度，安南战争里的米军已经用血的教训证明了，枝杈横生的森林对直升机来说是大忌。
　　“用摄像机对准拍摄一下。”
　　“好。”

第一百零四章 闭门会议

　　东京都，千代田区。
　　如果说东京都是岛国的中心，那千代田区就是中心的心脏，皇居、国会、最高法院等等一系列重要的经济、政治的最高级别驻地都在此，从千代田发出的命令指挥着这座有着一亿多人口的岛国。
　　经济、政治、文化无所不在这里的控制之中。
　　其中承担着政治中心枢纽的就是国会议事堂，和世界上其他那些能容纳几千人的大议事堂不同，岛国国会议事堂也就容纳几百人，在议事堂建成的百年间，坐席开会的人虽然因为生老病死而几经变更，但从血脉上来说，过去与现代却几乎一脉相承。
　　这几日为了奥运会期间的安全问题，所以在国会议事堂举行了一场涉及全国所有主要官僚的闭门会议。
　　当然，所谓的奥运会只是幌子。
　　前来开会的政治家、官僚们没有一个相信是为了所谓的奥运会。
　　站在议事堂一角，霜岛猛吸了几口气才压住了精神上的紧张不安，但看着议事堂中坐着的人，她又忍不住紧张起来。
　　内阁全体成员，国会议长、副议长，四十七个都、道、府、县知事，警察厅长官、次官，地方警察本部部长……就连皇室都派出了三笠宫家的亲族。
　　琳琳朗朗坐了一百多人，每个人拿出去都是跺一跺脚就能让一方震动的大人物。
　　她承受不住啊，她们霜岛家有记载开始，也就给曾经的一名藩主当过旗本武士而已，
　　四岛部长在台上做着语气沉重的讲话，当他宣布岛国真的有超凡存在时，台下霎时爆发出了巨大的喧哗。
　　他们虽然从各个渠道已经知道了消息，但真的听四岛部长承认，还是一时间难以接受。
　　等到会场内的喧哗小一点后，四岛部长继续说道：“关于超凡之事，目前只透露给与会各位，尚不向全体国民公开，此次会议的内容不得向外泄露。”
　　说是不得泄露，但四岛部长很清楚这也就是一纸空令。
　　一个人知道的秘密是秘密，但两个人知道的秘密就不再是秘密，不用多长时间，他们肯定会把超凡存在泄露出去。不过上层要的就是这种逐渐泄露的过程，先给上层人士打预防针，然后看情况是否对全体国民公布。
　　墨田区的置行堀事件目击者超过千人，这又是一起和足立区骨女事件相同的超凡案，面对几天来已经吵成一锅粥的墨田区的一件件游行，内阁和区役所都变成了盲人，反正拍摄的视频都不清晰，你们爱怎么说就怎么说吧。
　　但关于是否向普通民众宣布超凡存在，对内阁来说已经是一件迫在眉睫的事情。
　　“经过慎重决定，决定在中央和地方就超凡事务组建一套超凡预警、支援、应对、研究部门，各警察本部下新建自然灾害应对课……”这些话本来至少也该是内阁中的大臣或者警察厅的厅长副厅长级别的人物来宣布，但四岛正好是直面超凡事务的官员，而且上峰已经有想法是否把公安部的地位再提高一点，“关于各地自卫队……”
　　“这笔钱应该怎么出？”与会的席位中，一个地方的县知事沉声问道，“财务省拨款？”
　　在岛国中，县是地方行政单位中最大的一级，和一都（东京都）一道（北海道）二府（京都府、大阪府）并列，像是市、郡则是比县要低上一级的存在。
　　而由于战后在米方的改革下，岛国小政府的倾向愈发严重，地方与中央日益割裂，而由于地方的政治家通常都是世袭家族掌控，又加速了这种割裂，这种政治世袭不光体现在国会议员，还表现在地方。
　　像是东京、京都这种发达的大都市还好，世袭政治家也就占到两三成而已，在相对落后的地方县里，县知事真的成为了某些地方“贵族”的戏台，你方唱罢我登场。
　　定睛一看，你不是几百年前某某地头守护的后人啊，你是藩主之后？哎呀好巧，咱们几百年前还联过姻。
　　像是政治强县群马县，议员席位基本就是中曾根、小渊、福田三家垄断。还有一些县曾冒出外国人所不能理解的选举宣传――我祖上XX是该县的藩主，所以你们应该选我。
　　这侧面意思就是指着选民的脸在骂“你们曾经是我祖宗的牛马，现在虽然时代变化了，但我们家族依然是你们的主子。”
　　而这种匪夷所思的“名人之后”“继承遗志”的宣传，地方选民们却非常吃这一套，纷纷把选票投给了曾经的主子之后。
　　几十年上百年经营下来，地方早就成为了当地豪族的禁脔，所以新闻上经常能看到地方的某某官员又和内阁对着干之类的新闻，因此在听到东京方面准备在地方大动作组建超凡对策的诸多部门时，一些县知事纷纷皱起了眉毛。
　　他们第一个考虑的就是钱从哪里出。
　　“财务省和地方各承担一半。”四岛部长提出了中规中矩的方案，“按照地方财政，组建不同等级的对策部队……”
　　“不行，我们地方每年财政已经非常严峻了！”
　　“裁撤下警察部门的人手，组建……”
　　“不能裁撤。”与会的警察本部部长一听就急了，“我们人手已经不够了，再裁撤还拿什么去维护治安！”
　　“我看不如裁撤些职能部门的公务员。”
　　不等到火烧眉毛他们就不会着急，即使明确肯定了超凡存在，但知事们总觉得离自己很是遥远，比起模糊不定的未来，还是眼前的利益更重要。
　　看，那些传说中的超凡事件，不都是在东京都发生的事情么，离他们还远的很。
　　只有京都府的官僚们浑身不自在，牛鬼蛇神之事虽然发生在东京都，但他们京都府可是千年鬼都！
　　什么酒吞童子、百鬼夜行……
　　要是真来个百鬼夜行，谁顶得住啊？
　　四岛部长平静的看着同僚们的喧嚣，一切都在预料之中。他对着旁边点了点头，让霜岛清美上台。
　　霜岛清美跨着拘谨的步子，上台后连忙深深的鞠了一躬。
　　一百多大员们基本素质还是有的，看到霜岛清美上台后，就知道有要事宣布，一个个重新收拢了情绪看着台上。
　　为了此次的闭门会议，议事堂临时装配了投影仪等设备，在霜岛清美上来后，一片投影出现在议事堂所有人面前。
　　“关于超凡事件，我公安方面已经掌握了一些情报。”霜岛清美没有傻乎乎的自我介绍，直接开门见山，“这是与我方合作的超凡者的资料。”
　　投影仪清晰的映照霜岛清美所说的资料。
　　只见一名脸部打着马赛克，但身形依稀能看出凹凸有致的女子立在屏幕正中。
　　视频中是白茫茫的四壁，看起来是一间森严的实验室，在衬托之下，女子很是显眼。
　　在女子面前摆放着钢板和一辆小汽车，就在所有屏住呼吸时，一根骨刺忽然从她的身上刺出！
　　…………
　　群号：727567097

第一百零五章 福将啊

　　足足一厘米厚的钢板被骨刺瞬间刺穿，那几百公分长的骨刺就像是蜘蛛的腿，修长、致命、强大，看的人目眩神迷。
　　骨刺还挂着钢板，视频中的女人右手成刀，忽然对着小汽重重挥下！
　　就像用菜刀切黄油，钢铁制作的汽车瞬间被骨刀一下从头到尾切成两半，连一丝迟滞感都没有，无论是外壳还是发动机，都那么的脆弱、柔软。
　　和本田汽车工业有千丝万缕联系的政治家，尴尬的别过头，为什么不用丰田或者三菱汽车？
　　其他政治家可不管某些人的想法，他们看着视频中的眼神逐渐变得严肃起来，严肃中又带着恐惧。
　　只见实验室中测试着一个又一个的材料，从钢铁到几十厘米厚的混凝土，在骨刀的面前都那样脆弱，那一刀刀似乎都切在他们的身上。
　　要是在车中的是自己，要是在屋子中的是自己……
　　下一幕的手枪弹射击测试愈发恐怖，子弹连破防都做不到！虽然他们都明白手枪弹的威力很低，可手枪弹打在骨盾上也就能留下一点白痕就太夸张了。这样看来，只有狙击枪、正规军才能杀死她，可他们这些人身边哪里会跟着正规军来护卫。
　　有几个要员已经认出了这就是传说中的骨女，传闻足立区的事情就是骨女所为。
　　视频中的骨女如此配合测试，是东京方面把她收编了吗？
　　超越常识的力量让议事堂中的有些人惴惴不安，衡量了下超凡生物的力量后，所有人的心情变得沉重起来。
　　岛国政坛在战后很兴刺杀之风，特别是经济高速发展期，浅沼稻次郎被当众刺杀，岸信介侥幸逃脱。现在虽然没有刺杀袭击案，可谁又敢保证自己没有得罪过人，或者做过什么伤天害理的事，保不齐哪天就会被超凡存在找上门。
　　“这是公安内部的……人员？”一名知事想了下后开口道。
　　他的问题引起了在座者的高度注意，他们也十分关心东京方面居然和超凡存在产生接触，而且看起来还很融洽的样子。
　　霜岛清美脸不红的点头应喏：“是的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　东京居然已经接触到超凡存在，到底从哪里接触到的？
　　一些心思灵动之人开始考虑起了其他事情，既然官方能接触到，那是否代表着他们自己也能暗中接触？
　　别的不说，岛国可是有八百万神灵的，哪个地方没有鬼怪传说，若是能傍上几个超凡存在，割据一方称王称霸是不可能了，但也有了和内阁叫板说话的资本，不用再受东京方面的钳制。
　　不管那些人心里打的小九九，播放美沙的视频一方面是让在座的要员们明白形势的严峻，另一方面则是震慑，震慑他们东京方面和超凡存在有着接触。
　　虽然东京方面很清楚自己也就是机缘巧合的和美沙搭上了线，可其他人并不知道啊，米军基地中发生的具体事情只有内阁与公安头头清楚，霜岛清美这种第五课课长也是半懂非懂。
　　那谁知道东京方面是不是还结识了什么雪女、天狗之类的妖怪。
　　接下来播放的置行堀视频，让那些滨海的县知事小心脏一抽一抽，差点吓得背过气。要是这二十米高的巨浪打在海岸上，他们几代人经营的产业就全完蛋了，这还只是名不见经传的小妖怪，若是海龙王大人，那该如何是好？回去之后赶紧盖几所龙王大人的神社，家中也要供奉上龙王大人。
　　而且置行堀视频最后出现的剑客是什么来头，难道又是东京本部里的人员？
　　“这些妖怪的出现并非无迹可寻，依据研究，骨女是女性怨气所招来的鬼怪，置行堀则是河床底的溺亡者所化的鬼物……”霜岛清美说着基半真半假的话语，“还有其他的证据都显示，在当今如果某地的负面情绪积攒过多，就有可能突然爆发超凡生物袭击事件。目前看来，这些突然出现的超凡存在一方面和负面情绪有关，另一方面又和根植当地的鬼怪传说密不可分，出现的妖怪都是当地传说神话的具体化”
　　如果不用鞭子切实的打在身上，想要用话语驱动这些人朝前走就是在做梦，霜岛清美所念的稿子就是在给要员们施压，在他们的头顶营造出一个盘旋的阴云。
　　“所以除了组建切实的超凡对策部门外，还要建立起一套高效的预警监察体制，对各地方有着鬼怪神灵传说的地点进行监察，如九州岛的龙王传说地点，冲绳的阵亡冤魂，山梨县的青木原森林……”
　　每提到一个地点，当地的县知事就脸色一变。那些鬼怪们可不管他们的身份如何尊贵，一旦出现就是无差别的释放杀戮。
　　闭门会议只是不让记者记录，但并不代表真的把门关上，就在霜岛清美点名得罪人的时候，一名公安的干部神色匆忙的走到四岛部长的面前，还有几名去往了内阁和皇族常陆宫的方向。
　　常陆宫是除现在住在皇居的皇室外仅存的三家皇族，为昭和血脉的直系后裔。早先还有十三个皇族宫家，不过十一家早在战后就被GHQ连同华族一起解散，还有两个得到赦免的大正直宫家也已绝后断绝血嗣。
　　议事堂的闭门会议皇居并没有正式的派出平成血脉秋S宫的皇室成员，更没有委派德仁亲王，而是选择派出了信任的昭和常陆宫，这也是皇居势力的一种表态了，毕竟如果派出属于当今平成的直系血脉，味道就有些变了。
　　“部……部长，山梨县境内出现了超凡事件！”干部焦急的说道。
　　“又是山梨县。”四岛看了眼山梨县官僚们所在的方向，山梨县的超凡事件未免太频繁了，和东京都一样了，“消息可靠？在山梨县的哪里？”
　　“可靠，是当地警署的救援直升机在天空中看到的，发生地点是青木原树海，直升机只拍到了短暂的画面，但对方现在应该还在青木原树海中，因为山梨县警察本部和公安到议事堂开会，所以那里的情况有些……小小的群龙无首。”
　　青木原树海？
　　四岛看了眼台上的霜岛清美，刚刚她好像提到了青木原树海？
　　这家伙……还真有特殊的招鬼体质啊！是一员福将！

第一百零六章 青木原暴走

　　富士山，青木原树海。
　　“啧。”
　　看着低空中盘旋的直升机，水野空啐了一口，情绪中带着明显的不爽，这下子暴露了。
　　暴露的不是他真身，而是刚刚人前作妖的守部武雄，这家伙还没从杀人的愧疚感中回过神。这种局面不在掌握中的感觉很糟糕。
　　【赶紧把那人杀掉！】
　　守部武雄看着直升机，浑身打了个激灵，就算不是电影中装配着机枪的直升机，但这种被暴露的见光感让他心生异样，像是角落里的老鼠被仍在了人来人往的大街上。
　　“不，不杀了。不行，得赶紧跑，快点跑。”
　　【废物！】
　　嘴上骂着废物，但水野巴不得守部武雄现在逃跑，毕竟守部弱小的连下忍都不如，要是被围堵起来，那笃定完蛋。不过表面上，水野还是装作一名被封印了几百年，不了解现代社会的狂妄妖怪。
　　【作为将来要成为大人物的你，怎么能逃跑？】
　　“那是官府的人，发现了就会被抓起来，就我现在的实力，哪里能跟官府对着干啊！”守部武雄连石井康裕都不再管了，躲避着直升机就夺命跑了起来。
　　水野觉得守部武雄在谨慎方面和自己还是很像的，只是人有点懦弱，不知道什么叫积极防守。
　　水野不认同在现在逃跑是个好法子，只见天空中的直升机在看了下地上的两人后，居然咬着守部武雄的尾巴在天上追着。这样跑下去什么时候是个头。
　　【守部，把天上的铁盒子打下来。】
　　守部武雄苦着脸，他哪有那份本事啊，刚才的法术已经快掏空他的身子了。
　　“做不到啊，这哪里打的过。”
　　守部武雄的话说完，脑海里的狐狸妖又骂了几句，最后狐狸妖才恨铁不成钢的道：【没办法了，怎么会碰到你这种废物。】
　　“狐仙大人，您要做什么？”狐狸妖并没有告诉守部武雄它的名字，所以守部武雄干脆就尊称为狐仙大人。
　　【小子，我要发威了。在我发威的时候你赶紧跑出去，越远越好，你老家是在……】
　　“大阪府，就是摄津国。”
　　【大阪吗，我当然知道。好了，我要开始了！！】
　　狐仙要释放法术了？！守部武雄心肝一颤。
　　守部武雄还没在心中倒数完三二一，便感觉到身边的森林好像活了过来。
　　“哗！！”
　　一株大树忽然向上疯狂生长，整个躯干粗大了两三倍，枝杈触手一样摇摆着挥向天空！
　　“危险！快避开！”直升机上的观察员撕心裂肺的大喊。
　　“我知道！！”飞行员又不瞎，当然看见了树杈触手，他双手紧握着舵，咬牙玩命的做出闪避动作抬升高度。
　　“呼！”
　　触手擦着直升机的边呼啸而过，带下了一点点的铁屑。
　　飞行员的心提到了嗓子眼，在拉升到了三百米后才堪堪停下，看着下面触手竭力的向上而生的模样，机组成员还是倒吸了一口凉气。
　　就一点，就差一点，他们就可以去冥界的三途川了！
　　“我就说不要追上去看了，这下怎么办。”一名机组人员快要哭出来了。
　　“还能怎么办，回去，快点回去啊！”
　　“回，回不去了……”另一名一直和警署保持通话的机组人员颤抖着嘴巴道，“上面让我们监视着……妖怪。”
　　“怎么不让他们自己……”
　　同伴示意了一下现在正在通话中，飞行员恶心的闭上了嘴巴：“收到，会严密监视的！”
　　他们只是普通的搜救人员啊！为什么突然参与这种高危工作了？
　　狂化的树木张牙舞爪，十足的妖怪模样，一个个比熊还要狰狞恐怖。
　　不敢辜负狐仙大人的吩咐，守部武雄已经四足并用的逃跑，两名学生和胆小石井也狂奔而逃。
　　水野木分身附着在树木上，眼神古怪的看着天上的直升机，刚才只要他想的话，不费功夫就能用木遁把直升机打下来，但一方面他不想无理由的杀戮，其次他也需要这些人来见证。
　　本来计划由守部武雄在大阪转移焦点，顺便通过羁绊提升火遁的经验值，水野好坐在幕后坐享其成，就像一名垂钓者。
　　但计划赶不上变化，就让他们继拍摄接下来的一幕吧。
　　没有人见证，又怎么好进行干扰视线的大业。
　　作为专门救援的直升机，拍摄的画面都是要实时传到警署中的，当看到森林中有妖怪喷火的时候，围在屏幕前的诸人已经吓得合不拢嘴，而接下来发生的一幕幕则是让他们魂灵都要飞出去。
　　那些狂化的树木成为了蛇窝！
　　一条条，一株株，扭曲的树木混做一团，张牙舞爪的森林中狂欢，那涌向天空的根根触手像是喷涌而出的泉水，像是狂蟒。
　　“啊。”
　　“啊！！”
　　“我，我明明没有做错！”
　　“都是桂的原因，为什么要把我开除。”
　　“我好苦啊，真的好苦。”
　　“不是我想自杀的，是你们逼我死的。”
　　伸展出的枝条上出现了一张张人脸的轮廓，长大着嘴巴凄厉的喊叫着，无穷无尽的怨念让人听了脑壳疼。
　　这每一根枝条都是怨念所化！
　　不光如此，在外面的几棵树居然拔地而起，长出了双腿，化形出了双手向外狂奔。
　　那奔跑的方向正是青木原树海外。
　　外面还有普通警员和志愿者在搜救！
　　胆小石井吓破了胆，他弓着身子狂奔着，全身上下每个血管都因为狂奔而喷张，眼前已经出现了金星，嘴角都几乎要跑出白沫，但他不敢停下，他怕一停下来就被那妖怪，还有突然狂化的树给追上。
　　被烧成人干的佐藤烙在他恐慌的心里！
　　“快到头了吧，快到头了吧。”
　　还没来得及看到富士山外的光景，石井忽然感觉自己飞了起来。
　　双脚离地，视角拉高。
　　并不是飞，而是被什么东西抓着吊了起来。
　　“啊啊啊！！！！”
　　他扭过头，脸贴脸的看到了一张树木纹理沟壑的脸，没有五官，只有高大的树木身躯和头，他正被树人用大手抓住！
　　“噗嗤！！”
　　那高大树人的“胸腔”忽然向着左右剖开，大手一甩将石井扔入后又猛然合上，似乎成为了一个棺材，而又伴随着伴着捏爆水球的声音，树木的表皮渗出了红色，红色在纹理间流淌着，活脱脱像是根根血管。
　　阴森，恐怖，色彩斑斓。
　　“绫子，跑，快跑，我们要到了。”
　　夏户圣半抱着绫子，三步并作两步的狂奔着，他不敢回头，他总感觉身后有什么东西追着他。
　　终于在脱力的时刻，他看到了森林外的光芒。
　　“咯吱，咯吱。”

第一百零七章 变身？

　　夏户圣看到了外围的搜救人员，三三两两，行色匆匆，看起来他们似乎在收拾行囊。
　　这些人莫非是来搜救我和绫子的？夏户圣心里升起了愧疚，但看着他们紧急撤离的样子，夏户的心里升起了疑惑。
　　这难道是要放弃搜救？幸好他们出来的早，要不然就来不及了。
　　但不应该啊，他们不就才走失了一晚上，新闻里的救援不都是持续好几天的么。
　　“喂，我在这……”夏户圣大喊叫声很大，引起了搜救人员的注意。
　　可抬头望过来的搜救人员纷纷露出了见鬼的表情，面色惊恐的侧着身子狂奔。
　　“跑什么……”
　　话音仍在嘴边未落，夏户圣忽然被抓了起来，怀中的女朋友也掉在了地上。
　　“圣！”绫子摔在地上，昂起头看见了惊心动魄的一幕。
　　高大的树人弯下身子，捞薯条似的把夏户圣抓了起来。
　　回头看着把自己抓在半空中的树人，夏户圣差点下体一热尿了出来。
　　完蛋了，这下是真的完蛋了。
　　“咯吱。”树人夹着夏户圣朝前走了几步。
　　透过木遁制造出的树人，水野带着些恼怒的看着夏户圣。
　　都怪这个没事找刺激的小子，让他精心安排的伪人柱力暴露在外，要不然守部武雄笃定能神不知鬼不觉的跑回大阪，哪还用的着他再在青木原树海中装神弄鬼。
　　也就这小子还像个男人，没有在遭遇危机的时候抛下女朋友跑掉，这是他身上唯一闪光点了。
　　水野操纵着树人将夏户圣抛飞出去，一条腿重重的砸在地面上，眼看着是骨折没跑了。
　　“啊！！”夏户圣抱着摔断的腿惨叫呻吟。
　　像这种作死乱跑的人就应该把腿打断！
　　反正他踢足球的水平也很差，就算是腿断了也没关系，就用这一整个春假养伤的时间来反省熊孩子行为！
　　一个，两个，三个……
　　从树海中跑出的树人越来越多，外围的搜救人员早已跑开，只有为数不多几名还有些胆色的警察瑟瑟发抖的躲在车后。数量不多，也就三四名，但就比例来说，山梨县警的勇气可以笑话足立区警了。
　　六名树人站在森林外，木头手手臂上缠绕着藤蔓和树叶，四五米的高大身躯带着浓浓的压迫感，那粗壮浑实的木质身体毫不遮掩的宣布――你们手中的垃圾手枪对我毫无作用！
　　山梨县警屏住呼吸，一口气吸进腹腔里久久才吐出。
　　既然是树人木魅，按照幻想作品中的设定，树人应该跑不快吧……
　　这种天真的想法还没有持续几秒钟，只见一只树人忽然走动了起来，那走路带风虎虎生威的架势，分明不逊色于人类的狂奔，而且由于体型是四五米巨大的巨人，所以迈出的每一步都格外的宽大。
　　几个呼吸之间，树人忽然抓起了在地上痛苦呻吟的夏户圣。
　　像夏户圣这种人，小时候恐怕就是标准的熊孩子，人嫌狗不待见。
　　“圣，放开他，放开圣。”绫子泪流满面至死不渝的样子，如电影里的正义女主角一样。
　　远处操纵的水野满头黑线的扯了扯嘴角，这样怎么搞的他就像大反派似的，他又没有准备真的下杀手宰了这精神熊孩子。
　　“没关系的，绫子，你，快点逃。”
　　“啊！”
　　水野捏着夏户的手掌禁不住加大了力度，这两人是在他面前演苦情剧吗？
　　山梨县警们也讷讷的躲在车旁，保护市民和青少年是他们的职责，可这么几尊树妖立在当面，谁敢上前。
　　用点香烟的打火机放火，实行属性压制吗？
　　“咣！！”另外几名树人迈着沉重的步子，气势无匹的冲向了山梨县警所在的地方。
　　泥土被踏出了深深的沟壑，警务车被震动的一晃一晃。
　　那扑面而来的压迫感瞬间击溃了他们的心理防线，连一枪都没放就四散而逃。
　　能坚持到现在，已经很对得起官府给他们发的饷了。
　　一尊树人高举起左手，棕褐色的木质分化出了扭曲缠结的坚韧触手，可怜的警务车被夹住之后，发出了一声钢铁的悲鸣，整辆车被捏成了废铜烂铁。
　　“咣！！”
　　水野释放了扦插之术，一根粗壮的木矛将警务车插了个对穿，死死的钉在了地上。
　　赶羊！
　　青木原树海外出现了神奇的赶羊情景，搜救人员和山梨县警如没有头羊的羊群一样狂奔，而水野所化的六尊木人就是赶羊的狼。
　　从青木原外围到公路，从公路到社区。
　　青木原树海外就是鸣泽村，一个祖祖辈辈就靠着旅游业过活的村庄，从古到今，富士山都是岛国人的圣地，就算在不富裕的古代，也是有贵族、商人老爷们喜欢到富士山旅游的。
　　“哎呀，那不是山田他们吗，怎么那么慌慌张张。”
　　一个上了年纪的村民正坐在家传的民宿前歇息，还没有来得及感受自然的奥妙所在，就看到警署的山田和几名同僚慌慌张张的从树海中跑出。
　　他家的民宿是最靠近青木原树海的一个，对于这个世界闻名的自杀圣地，老人不是很感冒。对他来说，所谓的青木原树海，也只是生活了几十年的树林子罢了，哪有那么多稀奇古怪。
　　警察山田比他稍微年轻几岁，也是鸣泽村的村民，不过和大多数选择了继承家业的同龄人不同，他年轻的时候选择了成为一名警察。
　　立志要成为一名大政治家！
　　虽然现在看来也没混出什么太大的名堂……
　　“喂，山田怎么了，这么慌张。”
　　山田早晨的时候到他家的民宿调过监控，说是什么有旅游的学生失踪，这种事情隔几年就会发生，他早就见怪不怪了，而每次寻找都是以无果告终，偶尔有结果了，也只是找到了自杀者的尸体，把人成功就出来还从没碰到过。
　　但这么慌张，还是第一次啊，是在森林里碰到熊了吗？
　　“勇太郎，快点跑！”
　　警察山田身后跟着一群人。
　　“跑什么，就是来了一头熊我也……”
　　勇太郎一副胜券在握、一切有我的大将风范还没有维持太久，他的老脸便恐惧的皱成了树皮。
　　跟狂奔的树人一模一样。
　　山田那家伙身后跟着什么？
　　木魅？
　　他怎么会激怒山神大人……不，问题是世间怎么会有那种东西！
　　狂奔中的山田看见勇太郎的老脸也心肝一颤。
　　勇太郎的脸和树木纹理一模一样，莫非他要变身成树妖了？

第一百零八章 劝酒

　　勇太郎连忙爬起来，撒腿就要跑，无论木魅还是树妖、山神，那都不是他这个小老头能招架的了的。
　　但民宿的老宅中有几扇窗户突然推开，都是趁着淡季来旅行住宿的游客。
　　他们伸出头，有的疑惑、有的皱眉、有的恼怒的看向传来喧哗声的远处。
　　“搞什么鬼，从早上就这么大声。”
　　“高柳，你看下外面吵什么的。”
　　“那边怎么那么多的人。”
　　“跑，都快跑啊！”勇太郎还算有职业精神，没有只顾着自己逃跑，好心的提醒着民宿内的客人。
　　要是等到这群人看到树妖，再穿衣服逃跑，估计死上十个来回都够了。
　　民宿内跑出一个九岁的小女孩，是勇太郎的二孙女，今天是休息日，所以小学的二孙女才在民宿中。
　　二孙女在民宿中听到爷爷惨叫声时，快速的跑出来，担心的看着爷爷勇太郎。
　　“爷爷，怎么了啊？”
　　“麻由美，把弟弟抱出来跑，朝着警署跑……”
　　勇太郎脑海中原本只剩下跑这一个念头，但在看到小孙女的时候，他的老脑袋突然清醒了。
　　他老胳膊老腿跑不远了，小孙女和小孙子更不用说，小胳膊小腿的他们能跑多远？
　　被后面那木魅怪物追上来的话，不单祖产要完蛋，要是两个小辈有什么闪失，勇太郎绝不会原谅自己！
　　哪怕苟且偷生，后半生也会在内疚中死去。
　　他的眼神僵硬起来，浑浊的眼珠如乌云，乌云中埋伏着闪电。
　　“混蛋，勇太郎，都一把年纪，早该去死了，你还害怕什么！”
　　勇太郎忽然甩了自己一巴掌。
　　他快步跑进民宿中，一把将孙子孙女抻开：“你们两个赶紧跑，跑的越远越好，去警署去役所都行，然后给爸爸妈妈打电话。”
　　要是两人年龄再大一点，勇太郎巴不得他们坐上铁路直接离开山梨县，去东京都都不行，要去就去米方基地周边待着。
　　“爷爷，你呢？”小孙女还不明白发生了什么。
　　爷爷刚才扇自己的巴掌看起来真疼，不会是患了电视上说的老年痴呆了吧。
　　他驼背的身影挡住了两个孩子的视线，拉开了民宿的后门，把孩子们塞了出去：“爷爷留下来还有事。”
　　“快点跑，别回来，别回头”
　　说完，勇太郎转身跑进了屋里，两只胳膊夹着一瓶瓶的酒窜到了民宿外。
　　他喜欢喝酒，而且喝的不是清酒，是高度的白酒或者伏特加，是烈酒，碰到火就能熊熊燃烧的烈酒！
　　木妖作祟是吗？再恐怖的妖怪还能有人恐怖？
　　人被杀就会死，树被烧就会枯！
　　“喂！勇太郎，傻站着干什么，跑啊！”
　　山田已经跑到了民宿前，他拽起抱着烈酒的勇太郎的衣领就要跑。
　　这老头吓傻了吧，干站在那里干什么。
　　“放手。”勇太郎直接甩开了山田的手，大跨步的向前走着。
　　满满当当的烈酒瓶子被他晃得咣当作响。
　　“你疯了？你要做什么？！”
　　“我要保护……”勇太郎酝酿着气势。
　　“保护个屁！我还能不知道你是什么样的人，保护鸣泽村这种事跟你没关系！”山田直接打断了勇太郎脑残的发言。
　　山田今年六十多岁，勇太郎七十岁，在年龄一过了五十岁后，这种十岁的年龄代差就不是很明显了，山田和勇太郎勉强可称作同龄人了。
　　像他们这样六十多岁年纪的人，少年的时候正是岛国经济最辉煌的年代，也正是在那个年代，各种英雄主义的电影、电视剧、动漫层出不穷，谁心里还没有个拯救世界，保卫周邻的英雄梦了。
　　别看勇太郎现在这么一副混吃等死的模样，山田记得这家伙年轻时候据说也是个激进的左翼人士，反对过岛米安保条约和学费涨价、公害事件等问题，后来因为种种原因，才回到村里继承民宿。
　　毕竟谁当年都有过这些热血的时候啊。
　　“谁给你说我要保护鸣泽村了。”
　　勇太郎把一瓶瓶烈酒扔出去，重重的砸在地上，玻璃破碎，高浓度的烈酒洒满了地面，刺鼻的酒味迅速扩散。
　　砸碎的酒瓶在地上清晰的呈现出一条直线，从东到西，直面树人跑来的路线。
　　“我要捍卫自己的生活！”
　　一个个从森林中跑出的警察和搜救员从他的身边跑过，看到那拿着酒瓶子，身上还穿着经营民宿所用的男性和服的老头，这些逃跑的人大多因为恐慌而无视，少数看到的也丈二和尚摸不着头脑。
　　不管这个被吓傻的老头了，还是逃命要紧！
　　“不，不管你了。”山田压了压警帽，双腿一扭奋力狂奔。
　　民宿中的客人也尖叫的逃跑，有一些人还没有穿衣服，赤身果体的就迈足逃命。
　　看到逃难的人也差不多都越过了地上的酒精线，勇太郎弹开了最后一瓶酒的盖子。
　　“咚咚！！”
　　六尊树人的脚步是太鼓的槌，踩在地面爆出惊雷。
　　勇太郎仰着头，早晨的太阳在他鼻尖升起，绽放着璀璨的光芒，他右手抓着酒瓶狠狠的嵌入嘴中，酒瓶中流动的酒盖住了太阳的光芒，浓烈的酒精灌进他的喉腔。
　　一团火焰从口腔灌满全身，舌尖而下直到脚掌，勇太郎的全身被烈酒淬炼成了一把长剑。
　　“花发多风雨，人生足别离！”勇太郎掷飞了酒瓶，从怀中掏出了打火机。
　　他喜欢汉诗，欢喜于那字词里间的豪迈、多情，这句是白居易的诗，是他从年轻时就喜欢的诗句。
　　是一首劝酒诗。
　　山田已经远远跑开了，但在一二百米后他还是忍不住回头张望。
　　富士山矗立在天与地，高大的树人迈着稳定的步子前进，恐慌的警员们狼狈的逃跑，站在那里岿然不动的是勇太郎小老头。
　　因为背着身子看不真切，山田不知道勇太郎此刻的面容情绪，但他总感觉这小老头似乎瞬间年轻了。
　　一股年轻人的朝气从他的身上喷涌蓬勃。
　　“我是勇太郎，向死而生的勇！”
　　勇太郎的打火机飞向洒了一地的酒精。
　　冬春交际的草是干草，一点就烧，以打火机落点为中心，一道火墙向着两侧飞速延伸，干草熊熊燃烧，黑色的浓烟打着鼓点排向云霄！

第一百零九章 演习

　　树人迈着步，居高临下的看着小老头，那半个小汽车大小的拳头如果砸下去，勇太郎一定会被砸成一滩肉泥。
　　勇太郎把和服朝着左右拉开，露出了已经长着些许老人斑的胸膛：“来啊！”
　　在火墙之后，六尊巨大树人似乎真的被火焰所震慑到了，踟蹰着没有向前，勇太郎知道自己赌赢了。
　　在旁人眼中这是树人惧怕火焰。
　　但好歹也是木遁制作出的树木傀儡，防潮防火，哪里会害怕这些普通的火焰。
　　水野头疼的看着敞胸露怀的小老头，这种悍不畏死的精神值得钦佩，可这样也太不配合自己的演出了，正常的吓得跑开多好，他此番只是为了制造惊吓让守部武雄逃跑，不是为了制造杀戮。
　　而且水野特别想说的是，放火烧山，就不怕牢底坐穿？
　　“怎么样，怕了吧！”勇太郎依稀间回到了年轻时，火焰变成了堆砌在大学里的桌椅、水泥，六尊树人是官府派来的镇暴警察，而那熊熊腾升的热则是招展的红旗。
　　这次他的目标不是为了反对甲级战犯岸信介，而是捍卫自我！
　　水野只是犹豫了一下，遍指挥着树人拔起沉重的腿，成排的迈步前进。
　　酒精墙的红色烈火熊熊燃烧愈发旺盛，一切干草树木都在火焰中呻吟，可那六尊树人的身躯却是钢铁，径直的穿过了火墙，毫发无损。
　　“呼！”
　　树人穿过火焰，龙蛇般的藤蔓夹着火焰发出呼啸的风声，跃动着的火焰被藤蔓枝条捆着，痛苦跃动。
　　勇太郎意气风发的笑容愣在脸上，穿行而过的树人身上带着火焰，仿佛披上了流火披风，状若恶鬼，自己精心布置的防线没有作用，一如几十年前的那一幕幕。
　　“不，不可能。”
　　望着迎面走来的燃烧树人，勇太郎被夺去了心神，一双浑浊的老眼珠内充满了寂寥绝望。
　　他的思绪纷杂，豪情壮志与失败的挫败混杂着冲入脑海。
　　“杀了我，杀了我！”对着迎面走来的树人，勇太郎敞怀展开了手臂，大字形的高声大喊。
　　高大的树人穿行火海，从勇太郎的身边擦肩而过，它们没有看到眼前直到大腿高度的矮小生物，也听不见他的疾呼。
　　这种被无视的感觉令勇太觉得自己是天地间一蚂蚁，渺小无力感又一次压在他的头顶。
　　“呼哧，呼哧！！”
　　天空中的搜救直升机仍在盘旋，但在不远处的山侧面，几架装配着重型武器的直升机忽然出现。
　　要是出现在古代，这几架直升机就是天神的座驾，而如果保障了无限的火力，也还真的有如天神一般让一个古代帝国屈服的力量。
　　六尊树人仿佛也明白直升机的威力，一个个昂首抬头。
　　飞来的几架直升机似乎被传染了痴呆似的，也呆呆的立在半空中。
　　他们接到任务到这里执行演习任务，但谁能告诉他们，下面的六个冒着火的怪物是什么？
　　这也在演习计划中吗？
　　富士山周围驻扎着多个演习所，历史久远到上溯至昭和大正乃至明治时期都有可能，但战后改革，由米方训导的陆上自卫队温顺的像条家犬，博美的那种。不过每隔一段时间的演习还是会定期举行，只是每次演习虽然把目标定的很低，可时不时还是会闹出笑话。
　　就在刚才，一道突然的演习命令从上方传达下来。
　　富士山周围所有的陆自空自集中赶赴到东侧的鸣泽村，一个依山傍水的旅游村落，长年驻扎在富士山的自卫队对这村并不陌生。
　　几辆16式轮式机动战车在公路上快速行驶着，作为最新配备给陆自的机动战车，16式机动战车轻小便捷，因为采用了八队轮胎而不是履带，所以移动迅速。
　　这种轮式战车虽然在战场环境适应性上很差，但很适合岛国这种路网密集，城市化率高的国家。
　　“老大，这突然的演习是要干嘛。”开车的驾驶员刚刚还在追番，一眨眼就被叫起来去参加什么演习计划。
　　“演习不都是夏天，秋天。”炮手也有些不满意，“一般不都是去静冈，鸣泽村那里有演习场？”
　　“没有。”战车长老大也很郁闷，他是12年就参加陆自的老人了，当年都是因为看了某部废萌动漫才脑袋一热加入陆自，可饶是他这个陆自战车兵老人也不记得有赶赴鸣泽村的演习历史。
　　“管那么多，把车开过去放几炮不就行了。”车组内这一正确的发言引起了所有人的认同。
　　富士山周边的郡市对演习已经见怪不怪，但在春初演习可不常见，而且步兵战车、自走火炮直接在公路上形势就更罕见了，不单市民不理解，满满当当的运兵车里坐着的陆自士兵也一脸懵逼，他们握着抢，让人不安的是，这些枪都是荷枪实弹的真家伙。
　　冬富士高尔夫球场。
　　穿着西服的成功人士挥出了球杆，高尔夫球飞鸟似的滑向了远处。
　　“好。”一旁的生意伙伴附合着轻轻鼓掌，他又不是千里眼，哪里看得见这球落在哪里。
　　鼓掌就行了！
　　说是伙伴，但和挥杆的大佬相比，他也只是靠着机缘赚了点小钱的人。眼前的这位，可是在富士山都有一大片土地的天生贵族。
　　在一些所谓的上流人士还在彰显着自己在东京繁华地带的大公寓的时候，殊不知像眼前这位财富积累了数代人的贵族，有另一种云间的生活方式。
　　大都会的新兴上流社会，在他们眼中也只是一种可笑的沐猴而冠。
　　“嗯？”大佬忽然收起球杆，疑惑的看向了天空。
　　几架直升机飞过的时候他并没有感觉，可在天空中划过十几架战斗机的时候，大佬也不禁眯起了眼睛。
　　这般军事调度，不正常啊。
　　纵使在国内，陆自的调度也要和米方汇报，若是在国外――也只能以违和士兵的身份派遣，在三军赶赴之后，米方的军官也加入了作战室中。
　　这种直面超自然的危险之事怎么能让可爱的属国一力承担，为了维护和平，阿美莉卡义不容辞！
　　看着指挥网络中向着目的地前进的陆自士兵们，米方一名新上任的参谋带着点疑惑的问道：“这样不把实情告诉士兵合适吗？”
　　瞥了眼这名据说家中很有权势的新参谋，米方将军语气平淡的说道：“把去对抗超自然存在的事情告诉他们，还会有多少人敢去？”
　　“士兵，只要服从命令就可以。”

第一百一十章 空骑

　　率先赶到的直升机空骑战斗团悬停在空中，这是一只驻扎在富士山周边的快速反应旅级部队，隶属陆自，负责在战中辅助地面部队。
　　虽然不是造价高昂的空自，但因为都是高技术人员，所以空骑团成员的军衔普遍高。
　　看到那六尊燃烧着火焰的树人，战斗团的团长武藤一等陆佐（上校）紧急联系起了上级。
　　这和说好的演习不一样啊。
　　“我想知道这是怎么回事。”武藤连敬语都不用了，直接朝着通话器中质问。
　　说好的演习怎么蹦出来六个树人，而且看起来都还是真家伙！
　　平常的谦卑有礼是建立在大家互相奉承的份上，现在可是要面对那吓人的怪物。
　　“这是演习……”
　　话还没说完，战斗团团长厉声的喝道：“有这样子的演习吗？还真以为和怪兽作战，是现代军队的传统？！那是电影！”
　　“武藤一等陆佐！这是命令！对着目标物进行机枪扫射！”通话器另一头的声音也变得不爽起来。
　　“不然的话，你是在违抗命令。”
　　作为拿着俸禄的人，事到临头就要听命令，普通的自卫队成员不知道也就罢了，武藤可是一等陆座。通话器里的话语如一道惊雷，霎时把武藤的魂灵一震，脑子清醒过来。
　　武藤陆佐的精神压力很大，战斗团中其他人大部分都是公务员编制，随时都可以撂挑子不干，而他虽然名义上也是公务员，但一等陆佐只要再前进一步就是将军！这时候让他退役他都不会退役的，只需要前进一步，就能碰到荣耀。
　　将军啊。
　　伸伸手说不定就能碰到的衔位，要是就这样违抗命令灰溜溜逃跑的话，将军之位连想都不要想了。
　　“转塔机枪扫射吗，好的，我知道了。”武藤陆佐不明白为什么要用威力弱的航炮，而不是直接上威力巨大的飞弹。
　　“不，是舱门机枪。”通话器那头的声音跟着变得柔和下来，柔和中带着上位者不容置疑的态度。
　　“舱门……”武藤精神又是一弱。开玩笑！用威力最弱的舱门机枪去击杀超自然生物。
　　转塔机枪是配置在直升机正前方的威力巨大的航炮，在航炮的扫射下，稍微弱一点的装甲车都会被直接扫爆。
　　而挂在机舱部位的则是舱门机枪，枪身枪口在舱门外，视野射界良好，是用来支援步兵、压制敌军的立器，威力和射速上虽然也很强大，但和航炮比起又稍弱一线，只是灵活性上更甚。
　　武藤没想明白为什么要用飞机上最弱的武器来对敌。
　　他咬牙对着战斗团里的其他机组下命令：“所有人战斗准备，舱门机枪扫射！诸军，战斗的时刻到了！”
　　这一番鼓劲，让武藤自己都兴奋了起来。
　　但武藤疑惑的是，他并没有得到其他人的回应，频道里出奇的沉默。
　　“长……长官。”把着舱门机枪的机组成员弱弱的说道，“有人跑了。”
　　“什么。”
　　“呼哧，呼哧。”
　　空骑团里居然有几架直升机见势不妙，自己撤退了，剩下的几架也踟蹰不前，没人不理智的去进攻树妖。
　　空骑团的军衔要比陆自高出一个档次，每个机组成员都是曹级以上的士兵，但这些人却完全对不起自己的军衔啊！
　　武藤气的脑门都要冒烟，这群手下太不中用了。他是个精壮的中年人，体力和勇气都正值巅峰，看到手下不争气的表现，他干脆自己上手操控起了舱门机枪。
　　“咕。”武藤吞咽了口唾沫，握着机枪的手微微颤抖。
　　“长……”机枪手很想把武藤扑倒在地，阻止武藤开枪，然后告诉他自杀不可取。
　　但还没待付诸实践，武藤握持着的重机枪猛烈的哒哒哒开火喷吐火焰。
　　“哒哒哒！！”
　　倾泻而下的子弹变成了一根根拖曳着火光的长线，哒哒哒的子弹打在木人的身体上。
　　狂风暴雨样的子弹，几秒钟就能打出上百发子弹
　　在可以将人体撕裂的强大力量下，树人的身体似乎也承受不住，被重机枪扫中的树人不停的掉落着木屑，眼看着就要被打成了一地碎屑。
　　面对空中的直升机，树人束手无策，凄厉的惨叫从树身上凝聚出来叫着，一张张悲苦的脸在子弹中扭曲破碎。
　　威力弱的舱门机枪发挥了奇效。
　　“成了！”武藤脸上的决死之色随之放松。这些树人看上去骇人，但其实也没有想象中那么的恐怖，就算不用机炮、火箭弹也是能解决的！
　　没想到是个银样蜡枪头的树人木魅。
　　他顿时来了气势，调转了枪口瞄准了下一个树人。
　　“消灭怪兽是我们自卫队的传统啊。”武藤陆佐一如怪兽特摄剧中的战队成员，整个人的心身都在欢悦，但他的欣喜还没有持续几个呼吸，通讯器中又传出了新的命令。
　　“武藤！停止射击！”
　　“什么？！”
　　“停止射击！”
　　远处作战室里的人看到只是用舱门机枪就消灭了一名树人，纷纷高兴的击掌相庆。
　　大胜利！
　　这是面对超凡，他们取得的第一次大胜利！
　　原来超凡存在也是能被武器击杀的。
　　有了第一次胜利，就肯定有第二次。
　　之所以不让武藤上来就动用大威力的火箭弹，要的就是测试树人对武器的抗性，但没成想树人空有一副巨大的身体却这么不经打，而且对于直升机这种空中力量，树人完全束手无策。
　　“让后续的地面部队快点到达，还有其他武器要测试。”
　　“火焰喷射器，穿甲弹……”
　　因为匆忙，所以没有准备多少种类的武器装备。
　　就在所有人都胜券在握的时候，场中的形势又发生了变化！
　　武藤所在的直升机忽然缓缓的向下降落，这是什么什么情况。
　　“武藤陆佐，请拉升高度，请拉升高度。”
　　“武藤陆佐？武藤陆佐？”
　　“武藤，武藤陆佐，武藤一佐，请回话！”
　　武藤的直升机缓缓从空中降落，巨大的机翼将地面吹出了一个圆形的空地。
　　机组成员面色平静，脚步平稳的排队走向了剩余的树人，就好像……被什么迷惑了一样。

第一百一十一章 为什么要打高达？

　　看着团长等人诡异的表现，几架直升机盘旋踟蹰着不知该怎么做，今天发生的一切都太诡异了。
　　作战室中此时也混乱起来，刚刚取得的对超凡大胜利还没有焐热呢，就又出现了新的情况。
　　“联络武藤陆佐。”
　　“联络无效！”
　　“木魅，木魅具有迷惑人，造成幻觉的能力！”
　　“武藤陆佐等人是被木魅迷惑了，这下怎么办。”
　　作战室里的指挥官参谋们倒吸了一口凉气，传闻中山精野怪们都有迷惑人的能力，这点传说在东方还是西方都是一致的。
　　这种超越物理的攻击要怎么防御，防不胜防，要是有什么超凡存在对自己实战这般能力，自己能躲过吗？
　　作战室中的大人物摸了摸脖颈，发现上面已经起了一层鸡皮疙瘩。
　　“马上命令其他空骑撤离到安全距离！”
　　“安全距离是多少！”
　　“越远越好。”
　　“不，等下让赶来的陆自靠近，我们需要知道这种迷惑能力的影响范围最大是多少！”
　　不用作战室里的人下吩咐，剩余的几架空骑已经有了撤退的迹象，一得到命令，更是直接头也不回的就飞开，参加自卫队本来就是为了赚钱，为了点钱把命搭上可不值得，而且那可是传说中的怪物，谁知道被它们杀死后，灵魂会不会也被抓起来拘禁！
　　后方的木分身注视着武藤几人木讷的走进森林中，他忍不住轻轻的揉了揉额头。
　　幻术能力水野使用的并不多，这次隔着如此遥远的距离使用幻术，对木分身的精细操控和查克拉来说都是一个负担，好在过程艰难，但最终成功了。
　　走进森林的武藤机组傻傻的站在原地，迷茫的眼神中透出了无限的恐怖，在环境之中，水野为他们准备了一场盛宴。
　　“好好体会一下苦难地狱吧。”
　　对于被损坏了一具树人，水野还是有点火气的，在略施惩罚厚，水野转而把视线看向了撤离的空骑。
　　这是他第一次和现代的正规武装力量作战，之前的小手枪只能说是挠痒痒，而直升机的舱门机枪在武器序列中属于并不强的那一类，但饶是如此，在被扫射中水野只觉得庞大的树人就像是一个布娃娃，被狂风骤雨的子弹在几秒钟内疯狂撕裂，在一颗接一颗的子弹下，水野来不及组建防御，就算换成他的本体，面对这般狂暴的攻击也无济于事。
　　要是炮弹等重武器登场，普通的树人怕是瞬间完蛋。
　　“守部那家伙……”水野感知了一下被封印的伪尾兽小狐狸的位置，还在树海中快速移动，看样子是还没有脱离险境。
　　水野的目标只有一个，就是让守部武雄脱身离开青木原树海，潜回大阪，其他都是无关紧要的细枝末节。他没有兴趣节外生枝去周边乡镇城市大破坏，事实上若不是搜救直升机中有摄像机，水野干脆用幻术让对方离开都可以。
　　现代科技真是麻烦的东西啊，在搜救直升机出现的时候，这场冲突就不可避免了。水野摇了摇头，继续操控着树人。
　　现在官方的注意力已经全被树人吸引了，站着不动的六尊树人就是最好的靶子。
　　“嘀！！”
　　轮式战车和运兵车在公路上快速行驶，那小小的车身配上炮塔颇让人有种皮薄馅大的感觉。
　　行驶中运兵车队列得到命令停在了路边，轮式战车则继续向着目的地前进。
　　战车队伍虽然疑惑运兵车为何脱节，但还是压下了疑惑稳步行驶。
　　谁知道是不是又出了什么小状况。
　　树妖的骚乱被有意的压制在青木原树海旁边，官方如此，水野空也是如此，官方需要在不引起骚乱的情况下“练兵”，水野也想用木遁测试一下自己和现代武装到底有多大的差距。
　　知己知彼方能百战不殆，只是从电视和纸面上无法了解透彻现代武器的威力，水野的目标可是能随心所欲的活着，就让这几尊靶子来检验对方吧！
　　富士山尖的一点白雪之下，轮式战车在鸣泽村中快速奔行，村民、登山者、游客诧异的看着这支陌生的军队。
　　越来越近，越来越近，战车的轮胎摩擦着地面，挤压出咯吱的声音。
　　勇太郎家的民宿在鸣泽村的角落，坐落在一小片的平整的空地上，旁边就是公路，背面是富士山，就隐蔽性和风景上可谓是得天独厚的民宿场地。
　　“车长……那是什么啊。”
　　在经过转角之后，观察员透过窥镜看到了五尊树人立在那里一动不动。
　　“什么？”车长探出头，远远的看到了高大的树人矗立着，他一时也没有回过神，喃喃道，“什么时候我们有高达了？”
　　这是什么奇怪的靶子。
　　看起来还挺像那么一回事，但为何要造出这种靶子，自卫队的战斗目标中还包括巨人吗？
　　今天的这场演习从头到脚都充满了浓浓的怪味啊。
　　“编号陆柒，抵近射程后，对准目标开火！”
　　编号陆柒正是他们的车组，而抵近开火则要到两三公里内。
　　“为什么要打高达？”驾驶员抱怨了一句后，不耐烦的驱动着战车上前，炮手也收起了手机，准备等到这轮炮弹射出后再手动装弹。
　　没人把远处的五尊巨人当做活物，只当做是特殊的靶子，还有几辆战车里展开了有趣的讨论，是不是陆自这次又要联动什么动漫了？和巨人有关的那种。
　　就在陆柒号战车向前近，准备开火的时候，五尊巨人忽然动了起来，动若风发的踩踏着大地。
　　就像寺庙中高大威武的哼哈二将！
　　“咣！！”
　　一尊树人三步并作两步，抄起了地上直升机的尾翼，挥舞大锤子一样扬了起来。
　　“我……卧槽！”
　　车长的头还探在外面，当即二话不说的爬出战车夺命狂奔，观察员也随即蹿向了车门，从窥镜里他看的比车长看的更清楚。
　　“跑啊！还站在里面干什么，跑啊！”
　　在爬出战车前，观察员仗义的拉上了剩下的同伴。
　　“你说什么？”炮手把炮弹击发而出，轰隆的炮响中他没有听清这名战友的话。
　　“轰！！”
　　炮弹摩擦着炮管线膛，势不可挡的轰向了树人。
　　“我说，你要死了！”观察员拽着炮手逃出战车，在出来的一刹那，炮手的眼珠子都僵硬了。
　　一尊被穿甲弹轰掉半个肩膀的树人高举着直升机，脚步踉跄的冲向了他所在的战车！

第一百一十二章 落幕

　　“啊，啊，啊。”
　　车组成员爬出来后，好歹还记着点军事技能，跑出几步后，全体卧倒在地面的凹陷处。
　　这样能避免流弹和冲击波的伤害。
　　“轰！！”
　　直升机巨斧砸在了步兵战车上，剧烈的爆炸引发了战车内弹药的殉爆，轰隆的爆炸声后地上升腾起了闪光烟雾。
　　趴在地上的几人虽然躲过了最直接的爆炸碎片，但随之而来的冲击让几人耳目口鼻流血。
　　扑朔的泥土纷纷扬扬的落在他们的肩头上，真有几分大战的感觉。
　　“没事吧。”
　　炮手推了推观察员的肩膀，他的鼻子被震出了血。
　　“还好，没，没有死。”观察员啐出了一口血，两只耳朵嗡嗡的鸣叫。
　　一片阴影从几人的头顶闪过，两三层楼高的巨人抬着脚掌，跨过了地上的坑洞。
　　仰望着燃烧着火焰的高大身影，陆柒车组的成员瑟瑟发抖，刚刚他们竟对这种怪物动手了。
　　“它，它不杀了我们？”
　　“是看不到吧。”
　　“别说话引起它注意了……”
　　看到五尊巨人动了起来，而且还无比残暴的砸毁了一辆战车，剩下的车组二话没说的调头就跑。
　　“吭哧！”
　　“SKR！”
　　那凶残的画面比科幻CG都恐怖，十多个车组内就算偶尔有车长不同意逃跑，但真正掌握行驶的可是驾驶员。
　　他们只是拿工资的上班族，没理由为之付出生命。
　　参加自卫队的年轻人绝大部分都是为了工资和学习技能，毕竟参加第一年就有二百多万的年薪，这工资水平比一般以上的大学毕业应届生都不罔多让。
　　而与大多数主流国家的兵员教育素质越来越高不同，岛国三自，尤其是陆自的许多成员绝大多数是高中学历，二十多万的三自中有接近二十万的高中学历者，在岛国来说，这小二十万的兵员只是接受完了强制性的十二年义务教育。
　　“玛德，那是什么怪物。”
　　“不是假的，饭冈几个开火嗯蠢货，他们一定会死的。”
　　“为了点钱，哪能把命都搭上，回去之后我就辞职！”
　　“不，还是回去之后就状告那些下命令的人！还能讹一笔钱，我们一起去！”
　　泥土地面被轮胎压出了深深沟壑，步兵战车以比来的时候更快的速度脱离战场。
　　空地上一片纷乱的开车狂飙，他们明明只要一轮齐射就能干掉所有的树人，但没有谁站出来当这个出头鸟。
　　轮式战车的逃跑让作战室里的陆自指挥官险些心脏病突发，这些家伙要是能把逃跑的速度用在调动上，那笃定是一支全球瞩目的高机动部队。
　　可他们走了，谁来抵挡树人的前进？履带战车还在路上，直升机空骑也士气全失，让运兵车上的陆自成员拿着武器冲锋？
　　这概率和在樱田们那里在掀起一次二二六不详事件的几率相当――概率为零！
　　作战室中的计划想的很美好，用直升机先后测试支援武器威力，然后是突击炮，普通步枪子弹，喷火器……要是可以的话，最好让士兵换上刺刀近身作战。
　　这树人看起来呆呆的，看起来不是危险的人形妖怪，但接连出现的变故和错估了陆自的士气，让事态有演变成惨剧的倾向。
　　不是他们计划无脑，而是超凡生物难以捉摸！不，最严重的是士气问题！
　　这些树人并非无法战胜，人类武器也能对他们造成伤害。
　　“不能让树人再前进了，前面是人员密集的城镇区域！”
　　“炮兵准备的怎样？”
　　“部署完毕，落点位置正在校准。”
　　“再校准就要被树人冲进城镇了！”
　　“基地的望月不能动用吗？”
　　“从东京都坐直升飞机赶来的话也得是一小时后了！”
　　被冲进城镇的后果根本不堪设想，人员、财产都是小事，光天化日之下五尊怪物在城镇中大肆破坏，体型庞大的树人不是小巧的骨女，也不是迷雾中的置行堀，这一下就是想装作无视都不行了。
　　而且届时在人员密集的城镇中，也不可能不计伤亡的展开重武器轰炸。
　　只能使用战斗机了。
　　但在战斗机的大威力武器前，几尊树人恐怕想留下一具完整的尸首都难！
　　研究价值将大大丧失。
　　“战斗机序列准备！”
　　天空上的战斗机已经等待了多时，无论在哪国，千挑万选的空军都是妥妥的上等人，高技术，高军衔，士气也一样高的很，空自也不例外。
　　虽然惊诧于地面的情况，但在有米军战机的伴飞下，空自的士气与斗志直线飙升。
　　呼啸而过的战斗机已经在富士山周围盘旋了数圈，搭载着多枚空对地导弹和炸弹。
　　战斗机已经是人类常规作战中最强大的武装力量，像是驱逐舰、航空母舰这一类……在置行堀出现后，这些水面力量在超凡存在面前都显得有些微妙。
　　三十余架空自的飞机，以及十余架米方最新式的重型战斗机，这样的空中力量单挑全非洲的空军怕都不是问题。
　　但就在飞机做好了战斗准备的时候，地上的五尊树人忽然停了下来。
　　“咕咚！”
　　燃烧着火焰的树皮慢慢脱落，接着是四肢、头颅，上一刻还灵性十足的树人变成了一具具枯木。
　　这一幕突然的变化诡异阴森。
　　作战室陷入了沉默。
　　稀里糊涂的，赢了？
　　“我们赢了？”
　　“按兵不动，不要靠近。”
　　森林中的木分身虚弱无比，分润出的查克拉在一番大动作后终于消耗一空，而在感应中，守部武雄总算跑出了青木原树海。
　　随着守部逃跑，水野的目的已经达成。
　　在战斗机出来的刹那，水野明白试探到现在已经足够，他还没有对抗几千米高空的本事。
　　“就先表演到这里吧。”
　　伴着五尊树人的枯萎，水野的木遁提升到了LV2的级别。
　　一股新的查克拉在他的体内迅速增长，水野体内的查克拉就像是烧杯中的水，在某项忍术的等级提升后，查克拉的量也会随之增多。
　　对于自己现在的查克拉量到底处于中忍还是上忍，因为没有参照物，所以水野也判断不出，毕竟在原作中每个有名有姓的人物都是天赋异禀，直接查斤拉，查吨拉起步，后期更是神仙打架，不具备参考性。
　　…………
　　信田庄，焦头烂额的校长等人抓着头发，窗外忽然传来了一声声的巨响。
　　“搞什么啊，那是。”
　　半秃校长忍不住拔下了一根珍贵的头发，恼怒的对着窗外骂骂咧咧。
　　一架架战斗机呼啸而过，至于爆炸声声音是从山的另一边响起。
　　这些臭自卫队在搞什么鬼，不知道现在有一对高中生失踪了吗？

第一百一十三章 校长器重我啊

　　“你们富士山周围经常这样吗？”
　　“特殊情况，特殊情况。”警察不记得有接到最近要进行军事演习的通知。
　　而且传来声音的方向也没有演习场啊。
　　隆隆的爆炸和不停飞过的战斗机又加重了办公室里的烦躁气氛，这战争一样的“背景音乐”仿佛预示着什么不好的结局。
　　在几声爆炸声响后没一会功夫，办公室里的警察接听了一个电话。
　　“喂，是的，是的，已经找到了？”警察惊喜的不住点头，“需要住院观察一段时间吗？好的，是，我们会联系家属的。”
　　甫一放下电话，校长的一张老菊脸急切的问道：“找到了？”
　　“在青木原树海中找到了。”警察止不住的笑了出来，“只是两个人惊吓过度，再加上一晚上在森林中穿梭，所以身体和情绪有点小问题，需要住院治疗观察一段时间，这件事情还请做好学生家属那边的工作。”
　　“应当的，应当的，找到了就好，找到了就好。”
　　若不是高中属于义务教育阶段，校长都想直接把两人开除！
　　现在宽松教育之下出来的都是些什么货色，要是放在他们当年动辄棍棒之下，哪里会出这样的事。
　　在奇怪的爆炸声后，战斗机又重新呼啸而回，这些威力强大的武器每一架都是烧钱机器，一小时消耗的油换算成金钱，足够让中流家庭伤筋动骨。
　　虽然过程曲折，但人找到了，事情圆满，可喜可贺！
　　晴山达也几人脸上也露出得救的表情，这可真是太好了，夏户被找到了，他们也不用跟着担惊受怕了。
　　“得救了。”
　　“太好了。”
　　足球社的成员在墙角击掌相庆，庆幸中没带着几分对夏户的担忧，满满的都是自己不用担责的庆幸
　　还没庆幸太久，校长的老脸就瞪了过来，这一瞪瞬间让晴山几人如坠冰窟，这仇老校长还记着呢。
　　作为全学校“最有权势的男人”，老校长不方便直接训斥学生，便给了几名教师心领神会的眼神。
　　“你们几个……”领会了校长的意思，足球社教练的胆气重新壮了起来，撸起了袖子露出纯度极高的肌肉。
　　校长看着自己的眼神，全都是器重的意思啊！
　　安排完剩下的工作后，老校长的电话也叮铃铃的响了起来。
　　“是区教育委的电话……”看到来电显示的瞬间，老校长紧张的抓了抓座椅的把手。
　　完蛋了，不会是区教育委员会来问责了吧，他瞅了瞅左右，站起身到隔间中接听了电话。
　　“高原桑吗？好久不见……”区教育委员会里都是他的老熟人，双方按理说都是平级的，但出了这么大的一个纰漏，老校长语气中自然带着讨好之意，“中止修学旅行，现在？”
　　事情这么严重吗，现在就要立刻回足立区接受惩罚？
　　听到中止修学旅行，所有师生，回到足立区，老校长的内心是绝望的，不知道把足球社教练推出去当替罪羔羊够不够顶锅的。
　　“不是因为那件事……啊，是全体足立区的学校都中止？好，是，我知道了。好，回去之后……”
　　放下电话后，老校长懵逼的翻转着老式的翻盖手机。
　　足立区委员会是不是神经出了问题，一下打突击让全区高中修学旅行，一下又让他们中止旅行。
　　“神经病。”低声骂了一声，老校长摘下假发，摸了摸流了一头冷汗的秃头。
　　不是因为学生走丢接受惩罚，那就无所谓了！
　　他早就巴不得赶紧结束这乱糟糟的修学旅行了。
　　看着老校长重新迈着昂扬的步子走进办公室，办公室里的教职人员精神一正，看不出来老校长正在气头……嗯？怎么老校长的气色这么好？
　　“咳咳。”
　　威严的咳嗽了一声后，老校长宣布修学旅行结束。
　　“嗨依？”
　　“结，结束了？”
　　办公室里几名主任、教师迷茫的接受了这没头没脑的命令。
　　还在恶狠狠训话的秃足球队教练半分郁闷，半分高兴的的接受了命令，
　　“你们几个人……开学之后再收拾你们。”足球队的教练指了指足球几人。
　　他本来打算惩罚晴山几人在接下来的几天里安排一些繁重的杂活，但计划赶不上计划，况且开学之后再惩罚也不迟。
　　各班的担当教师将命令传达下去后，学生们纷纷抱怨起来。
　　“什么啊，就这样结束了？”
　　“真没劲。”
　　“总算回家了，这样的修学旅行也太无聊了。”
　　“温泉呢？”
　　抱怨归抱怨，早就受够了无聊旅行的学生快速的把东西打包好，有些人向教师申请能不能在离开之前区买点富士山纪念品，自然被神经敏感的教师们拒绝了。
　　等到所有人收拾完毕后，一长队班车才姗姗来迟，
　　“二年C班的，这里上车。”
　　“一年B班的来这辆车。”
　　班车司机叼着烟，站在一旁说说笑笑，看着这些学生一个个走上车，他们当年也有这么一段青春洋溢的时候啊。
　　“水野大哥。”晴山达也拉住了要上车的水野，他怀里抱着几块黑石头，像极了富士山周围曾经在路边卖火山熔岩的小贩，“我买了点富士山土特产？”
　　“这是什么啊？”水野奇怪的看着晴山达也手里拿着的“土特产”。
　　一块块颜色深黑，像是火山岩一样的黑石头。
　　土特产富士山火山岩？那可的确是足够硬核的土特产啊了。
　　这家伙不会是去富士山里敲石头了吧，看样子除了昨天晚上之外，他还单独出去过，要不然怎么会买了土特产，不过也不排除晴山昨晚除了吃饭外还去顺手买了几块火山岩。
　　“这是富士山的特产零食，富士之石，据说是全国最硬的零食，硬到要用锤子才能砸动。”晴山达也也给海部纱递上一块，“大嫂也来一个。”
　　用塑料包裹起来的黑石头上贴着【富士之石】，旁边还有一行字非常自满的说着这块黑石头是【珍宝一样的点心】。
　　这种一看就不祥的东西居然是零食，水野不知道店家是怀着怎样的心情把珍宝二字贴在上面的。
　　“就这么一块，店家说可以从九州一直吃到札幌。牙齿咬不动，只能含在嘴里含化了。”
　　九州到札幌，等于岛国从南到北纵贯一次，如果不是店家夸张的话，这东西怕是真的硬到了超乎想象的程度。
　　水野用手捏了捏富士石，手感确实像石头，也比牛轧糖硬出了好几个数量级。
　　这么硬的东西，有吃的必要吗？想了一下还有人喜欢吃各种口味的磨牙棒，会制作出这样的坚硬零食也算是店家在迎合边缘市场了。
　　收起富士石上了班车，水野心身俱疲坐在位置上，匆忙回去的班车座位就没有那么讲究了，海部纱就坐在水野旁边。
　　每来一次富士山都笃定不会发生好事，太让人心累了。
　　水野闭上眼睛，消化着富士山一趟的收获。
　　最大的收获莫过于封印术，封印术配合着通灵术制造出了伪人柱力，即使这人柱力弱的可怜，但也证明了忍术和系统之间有微妙的联系可以利用。
　　再其次是通过木遁检验出了在现代武装面前，自己果然还只是一盘菜……顶多是掌握着幻术，暗杀突出，拥有一定掀桌能力的菜。
　　“咚咚。”海部纱敲着坚硬的富士石，思绪却放在了水野空的身上。
　　水野君看起来身体好虚啊，要不要吃点什么补补呢？

第一百一十四章 命运所有的馈赠

　　足立区花x町，花x中学校。
　　“中考马上就到了，各位同学一定要认真复习。”教师在台上劝勉着班级里的学生，“三年的努力就看几天后的一搏，千万不要在最后的紧要关头泄了气。”
　　虽然高中阶段也是义务教育，不存在考不上学的情况，但学校也是要分三六九等的，能在中考中考到好成绩，并且拿着好成绩做敲门砖，再通过私立高中的升学考试，名门大学就已经踏进去半只脚了。
　　这一番语重心长的劝勉，也不知有多少人会听进耳朵中。
　　放学收拾好课本和资料，歌原美夕忽然从后面抓住了佐田的头发，语气低沉道：“佐田女士，犯人就是你！这只是你伪造出的现场，想要诬陷给纯洁善良可爱的歌原美夕小姐。”
　　“别闹。”佐田拍开歌原美夕的手，提着书包向外面走去。
　　“我模仿的像不像，是不是特别有女子中学生侦探的味道？”
　　“是的，非常有，在过段时间就是女子高中生侦探了。”
　　两人并肩走到换鞋处，一路上两个美少女的组合煞是吸引男生注视，花x中学校的男生们都知道这对形影不离的小美女组合。
　　随着马上要毕业了，各种告白事件又来到了高峰，可以说是最后的疯狂挣扎了。同年级表白的，有高年级对低年级，也有低年级学妹对高年级学长，对于这些告白的情况老师也不关心，中学生恋爱什么的不是太正常了，按照之前某个研究所做过的调查统计来看，岛国人初体验的年龄段中初中和高中对半分。
　　“这几天你怎么愁眉苦脸闷闷不乐的。”歌原美夕打开柜子，伸手在里面探了一会。
　　“有吗。”佐田真依蹙着眉头，她觉得自己这几天状态非常好。
　　每天回家后做一点饭，然后摸一摸狗头，克制的看一点电视节目后就全身心投入学习中，简直是被学神附体了一样！
　　莫非是学习的时间太长，让自己看起来有些气色不好？
　　“怎么说呢，就是话变的更少了。”在柜子中探了一会，歌原美夕失望的收回了手。
　　自己的话越来越少了吗？
　　没有吧，明明和以前一样，学校里除了歌原外没有其他人值得交流，水野没在家，但自己也是会和小Q互动的，像是“过来”“让开”“吃饭”之类的。
　　“好气啊。”歌原美夕关上了柜子气鼓鼓的说道。
　　佐田还在琢磨歌原美夕的话，闻言转过头看去：“生气什么的？”
　　“这个。”歌原美夕用两只手比划了个长方形。
　　佐田真依估计歌原美夕说的不是尺子。
　　“信啊，居然没有告白信。”歌原美夕的表情很是失落。
　　“这个东西？”佐田真依从柜子中找出了一张信封，随着毕业的时间越来越近，男生们也越来越按捺不住自己躁动的青春，半个月来佐田和歌原美夕已已经收到了几十份情书。
　　“啊，你已经连续好几天都有了吧，前天还是一下子就来了四份。”歌原美夕伸出手抓向了信封，“让我看一看这次是谁。”
　　佐田真依也不甚在意，她又不在乎这些无聊的东西，收到的所有告白信她连拆都没有拆开，直接全部扔到可回收物垃圾中。
　　“是C班的杉原和弘，就是挺高，长得还有点小帅的那个。”歌原美夕翻看了一下，嘴角抿着笑意的趴在佐田耳边说道，“我看到他了，正站在走廊那里偷看呢，怎样，要不要拆开看一看？这可是个高质量的猎物。”
　　推开歌原美夕的脸，贴的那么近说话，呼出来的热气让敏感的佐田真依耳根子发红：“无聊不无聊，猎物什么的，你当这是在玩游戏吗，而且你要喜欢，自己去回应他，你倒贴的话，我估计C班的那个谁会很高兴的。”
　　换上室外鞋，歌原美夕撇了撇嘴：“这种小男生我没有兴趣，要找也得找……水野尼桑那样的。”
　　“而且，收到的情书越多不是越证明女子力强大么！”歌原美夕露出了猎人似的目光，想她这年纪的小女生，正是相信什么星座女子力的时候。
　　佐田真依摇了摇头，她不认同歌原美夕的想法，靠着情书这种东西来证明自己，和招展五彩斑斓羽毛的飞鸟走禽有什么区别。
　　好在歌原美夕和她一样也从不对情书、告白有回应，要不然学着某些女生那样仗着漂亮，聊着一个吊着几个就非常恶心了，她们享受被别人追捧的感觉，面对好意和礼物吃干抹净，然后再自以为聪明的把所有示好都拒绝或者吊着。
　　殊不知世界上所有的馈赠，其实都在命运里暗中标好了价格。
　　没有不干不净的斩断所有念头，就等于在自己身前埋设着一颗颗地雷，指不定哪一天就会被炸的粉身碎骨。
　　家庭的变故让佐田真依成长了许多，和同龄人比起来她就像是个心态五十多岁，用冰冷的眼睛旁观着周边人在悬崖边跳舞而不自知的老年人。
　　“说来好久没见到水野尼桑了，要不然哪天你把水野尼桑约出来，咱们一起聚一聚吧。”
　　“我和他不熟。”
　　“G？？”
　　老妖怪还有两天就回来了吧，不知道他在旅行中有没有碰……担心什么呢，反正以他的能力绝对不会吃亏，应该担心的是当地役所才对。
　　两人肩并肩走了一会儿后便分开了，走在因为大逮捕而萧条的路上，佐田真依想着即将到来的考试，但被歌原美夕那么一提醒，她的思绪中时不时会蹦出一个水野空打岔。
　　穿着校服的水野空，洗完澡头发湿漉漉的水野空，持正会里的提刀杀神……
　　佐田挥掌在空中斩了几下，打散了一个个念头。
　　“想他做什么，过几天就回来了。”
　　站在出租屋前，佐田真依皱起了眉毛。
　　屋里怎么这么吵闹，是不是小Q又在精力旺盛的折腾？水野走后，一向温驯的小Q就变得活蹦乱跳起来，虽然没有对着她呲牙咧嘴，但总是会自顾自的打开电视调到动物类的节目看薮猫什么的。
　　打开房门，佐田真依睁大了眼睛。
　　“你要杀狗？”

第一百一十五章 我一直很努力的在扮演一条狗

　　出租屋中，水野一手按着狗头，一手掰着狗嘴，妥妥的一副要杀狗的模样。
　　听到佐田的惊呼，水野松开了手，讪讪的一脚揣在狗腚上：“你回来了？肉这么少，不会杀的。”
　　佐田惊讶的看着水野空，他不是应该大后天才回来吗：“你怎么这么早就回来了？还有刚刚你是要……”
　　“旅行出了点小状况，所有人都提前回来了。”水野一笔带过，青木原树海的事情是树妖在作怪，和他水野空有什么关系，“我刚刚是检查一下小Q的乳牙发育的怎么样，别看我这样，其实我是个非常好的兽医。”
　　佐田真依才不相信水野的话，兽医什么的，是大妖怪以前医治自己久病成良医吗？
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　佐田真依看向了出租屋的小冰箱。
　　放在灶台桌子上的小冰箱里有一些饭菜，都是佐田真依自己到超市中买的便宜货，做一顿可以连续热三天的那种，实在吃不了了还可以给小Q吃，作为一个混血的小土狗，小Q的消化能力很不错。
　　而且不挑食，有什么吃什么。
　　水野指了指自己的背包：“里面有富士山的特产小吃，挺好吃的。”
　　确实挺好吃的，前提是能咬得动的话。
　　将信将疑的接过书包，还没有看到底是什么富士山特产，水野便尬笑了几声后，便揪着小Q的尾巴把它拉了回来：“你先吃，我还有点事。一回家就看到小Q在榻榻米乱刨，我得把它训一训，这傻狗没有我在的几天，看样子养出了什么不良习惯。”
　　说完水野空抓起地上的小Q，三步并做两步的跑到了楼下。
　　佐田真依捋了捋脸颊旁的头发，在水野空走后小声嘀咕了一句：“这家伙……神神秘秘的。”
　　公寓楼旁的一片小空地上，水野抓着小Q的两只前爪将它立起来，炯炯有神的眼睛盯着小Q。
　　在没有听到对话的情况下，远远看去就是一派十分和谐的人逗狗场景。
　　“说。”
　　“汪？”
　　小Q的一双大眼睛看着水野空，整张狗脸上都写着无辜可怜。
　　“什么时候会说话的？”
　　“汪？”
　　小Q伸出舌头呼哧呼哧的喘着粗气，还要歪着狗头舔舔水野的手掌。
　　“再不说话你电视信号就没有了。”
　　“NHK是强制放送的！”
　　一个稚嫩的声音忽然响起，是从狗嘴巴里发出的。
　　水野揉吧着狗脑袋，扯着小Q的耳朵：“坦白吧，哪天学会说话的。”
　　一看自己暴露了，小Q露出生无可恋的自暴自弃表情。
　　“前……前天吧。”小Q说话还有些磕磕绊绊，但掌握的词汇量和语法却十分惊人。
　　考虑到以狗平均十几年的寿命来看，刚满月没多久的小Q就是个小婴儿狗，但就是这么一个婴儿狗，已经可以和水野交流对话了，这通灵术的启智效果简直吓人。
　　“佐田知道你会说人话？”
　　“女主人不知道。”小Q摇了摇头，“我一直装的很像一条狗。”
　　“……”
　　水野摁了摁太阳穴，他一时没想出该怎么吐槽小Q的话：“那你演技可真好。”
　　在下午回家时，水野站在门外听到了房间中有奇怪的哈哈大笑声，昨天是周末，今天是周一，佐田真依怎么也不可能下午在家吧。
　　出租屋里还有其他人？
　　水野暗中凝聚着查克拉，随时准备消灭屋内的入侵者，但推开门一看小Q正翘着二郎腿坐在沙发上，一边看着电视，还一边叫喊着“这什么狗，长得这么丑”“这猫可以，正点”“吓死狗了”。
　　这场景太魔幻！
　　也就水野早就做好了心理准备，火影里的通灵物有几个是可以开口说话的，灵智也不下于人类，只是这份特殊才能和战斗力、查克拉量无太大关联，有些通灵兽实力强大却无法说话，有些战斗力弱鸡却计谋高深。
　　抓着狗爪，水野能感觉到小Q体内已经凝聚了一定量的查克拉，虽然不多，但也比守部武雄强，查克拉不是动物开口说话的唯一原因，但没有查克拉却是万万无法张口说话的。
　　“会忍术吗？”
　　这是水野最关心的一点，火影体系中，忍者召唤通灵兽使用的是通灵之术，可以无视空间距离直接将通灵兽召唤到自己面前，而个别的通灵兽则掌握着逆向通灵之术，顾名思义就是通灵兽无视空间距离将忍者召唤到自己的面前……
　　要是小Q掌握了逆向通灵术，对水野来说就太方便了，随着布局的进行，他必将分身乏术，他不可能每次都使用分身来赶路，若是在东京还好，要是在九州岛或者北海道布局，如此长途奔行下来耗费时间不说，指不定还会露出什么马脚。
　　但有逆向通灵术就不同了，事先要到什么地方，直接派遣通灵兽过去就可以，小小一只的通灵兽不会引起注意，还能随时出现在各地，而且不一定是猫狗，也可以使用大雁乌鸦，在现代科技面前，当真是一门神仙术。
　　“忍术？”小Q的记忆碎片中有零星的忍术资料，都是在建立羁绊关系时，水野下意思灌输过去的东西，只是好吃懒做的它从来没有学着去理解使用。
　　它用狗爪挠了挠脖颈：“我只是一条狗，你知道的，狗的脚趾是分不开的，我怎么结印啊。”
　　“通灵兽施展忍术不需要结印……”说到这里的时候，水野眯起了眼睛。
　　火系体系中他一直不理解的是结印，如果说查克拉是经过改造后，在人体内出现的能量，那身体外部的结印是怎么回事？在作品一开始还会说结印是为了引导能量，就像不同的回路导向不同的结尾，但到了后期各种神仙打架，乃至于最后引出神树等等，结印的概念越来越模糊。
　　而为何人类施展要结印，动物施展却不需要了？
　　水野只能将其认为是原作者又一次吃书了，小Q的话启发了水野的思路，既然结印是用来集中精神引导查克拉的，那为什么不念咒语？为什么不在心中默想？
　　被男主人识破了谎言，小Q呜咽了几声：“我只是一条狗，连字都不认识的那种。”
　　水野竖起了三根手指，在小Q眼前晃来晃去。
　　“汪汪汪？”
　　“三十天内，必须给我学会逆向通灵术。”
　　“汪……”
　　“否则电视你就不用看了。”
　　“汪！”

第一百一十六章 百合若大人危险了

　　踢着小Q的屁股，水野打开了出租屋的房门，一进房间他就听到了咣咣的响声。
　　“咣，咣。”
　　佐田真依正拿着菜刀，用刀背敲着富士石。
　　“小Q这下不会再乱刨了。”水野有些惊讶的看着佐田真依的动作，“我把标签都撕了，还以为你看不出来那是个什么东西呢。”
　　水野的内心其实带着点小恶作剧心理，他故意交给了佐田真依一份没有标签的富士石，没成想佐田真依倒没有被迷惑，
　　“不就是富士石吗。”佐田真依的语气中带着一丝丝鄙夷，“号称自己是全国最硬的食物。”
　　“……”水野挠了挠头，怎么好像只有自己不知道似的。
　　“不过全国最硬的零食竞争非常激烈，还轮不到它。”佐田真依砸下一小块，放进嘴里咬了一下。
　　“咯噔。”
　　水野听到了咯噔一声。
　　“好硬。”佐田捂着右边的腮帮，痛苦的闭上眼睛。
　　发现水野在微妙的看着自己，佐田小脸一红：“嘛，其实还是有点硬的。”
　　敲碎了几块富士石放在小盘子中，佐田真依端到了小茶几上。
　　电视上播放着NHK的大河剧，画面背景是一片蔚蓝的海洋，两个穿着平安时代服装的小卒正在角落里商量着什么，一看就是十足的反面角色。
　　大河剧是NHK电视台自1963年起每年制作一档的连续剧的系列名称，主要是以历史人物或是一个时代为主题，并且有所考证，不过偶尔在服饰发型还有剧情上也有槽点，主要题材多是大家爱看的战国时代故事，其次则是幕末故事。
　　通俗点说就是岛国政府支持的、介绍本国历史、相对不戏说的历史长剧，和其他国家地区的商业作品不同，大河剧是作为一项文化工程来推进的，虽然大河剧现在的收视率越来越低，只有老年人才看，在题材和剧情上对年轻人没有太大的吸引力，而且因为题材狭小重叠导致和之前的大河剧冲突，但NHK依旧每年不落的制作一部大河剧。
　　而大河剧中很重要的一个特点就是旁白，在其他国家地区的历史剧中早就被放弃的旁白，在大河剧中依然使用。
　　只见屏幕中画外音用标准音说道：【消灭了海盗后，百合若大臣的部下别府贞澄和贞贯兄弟内心升起了独占军功的想法，看百合若大臣睡得正香，两人进行商讨。】
　　“平定海盗凯旋的话，一定可以领取很多褒奖，但赏赐应该都给百合若大人独占，我们能得多少呢？”
　　“干脆趁他熟睡时，把他丢在这孤岛，我们径自回京城，向朝廷报告百合若大人战死了。”
　　【百合若大人危险了！】
　　水野看了一眼后就对这种无聊的大河剧没兴趣了，但百合若三个字还是瞬间抓住了他的耳朵。
　　“今年的大河剧是这个吗？”水野前几天瞟过一眼，2019的大河剧好像是一个神佛的名字，并且播放时间也不是在下午的时候。
　　“之前是东京奥运故事，好像因为收视率太低，所以被砍掉了，换成了这个没听说的人物。”
　　佐田真依惆怅的捂着腮帮，从书包中掏出了作业：“而且还是晨间、下午、晚放送连环播放，最近好像成了百合若大臣节，打开综艺访谈类节目，十个有七个是关于百合若或者平安京时代。”
　　“是这样吗。”水野试着调换了几个频道，发现还真的要么和百合若有关，要么就是平安京时期的故事，这还真是要二十四小时高强度滚动播放了。
　　自己这一番大忽悠，看来还是十分有效果的。
　　佐田真依含着富士石，从小冰箱中拿出了菜品和肉，小冰箱只比微波炉大一些，这扇小冰箱是原租客留下来的东西，从侧面的出厂日期来看，指不定还是上上个租客留给上个租客，然后才轮到水野空使用。
　　水野前身是个天天吃处理便当的人，冰箱就放在了角落吃灰，一直等到佐田真依搬过来，这扇老冰箱才派上了用场，在清洗一番放在阳光下晾晒去掉乱七八糟的味道后，冰箱又再度坚挺的履行自己的职责。
　　“做点新菜吧。”佐田真依嘀咕了一声，水野刚刚回来，就勉为其难的用新鲜的菜给他做点饭菜吧，正好昨天做的白菜到了现在也吃完了。
　　中考真的到了最后关键的冲刺时刻，吃完饭后佐田真依就一头趴在了桌子上学习，时不时会眉头紧锁咬着唇瞪向习题集。
　　水野知道佐田真依这段时间里学习很刻苦，至少比他这个三天打鱼两天晒网的高中生要强得多，但到底佐田的学习成绩有没有进步他也不清楚。
　　掐着手指，水野尝试着能否在减少结印的情况下发动忍术，原作中后期神仙大战，有的人就做一两个手势便能施展出忍术，有的则直接使用，自然能量也好，其他什么也罢，水野要找出来另一条能取代结印的道路。
　　说到底，印对忍术来说是辅助手段，可以帮助忍者使用忍术，但绝不是没有了印便没有了忍术。
　　而且若是干扰视线，阴阳师什么的结印还正常，如果一个妖怪还需要结印才能作妖，就非常奇怪了。
　　佐田瞪着一道习题已经十分钟了，她咬着圆珠笔，眉头紧缩，神情很是痛苦，几天来她的进步已经非常非常大，就算考取私立高中也毫无压力，但她要的不是私立高中的入学资格，而是免学费的名额。
　　无论哪国的差额考试录取都是一样，考到中游容易，但越靠近金字塔尖，想进一步就越难，不是只有她一人渴望免费名额。
　　咬着牙抓着头发看了一会，佐田真依不禁瞥向了水野空，这家伙提前放假了，不急不躁的盘坐在那里不知在做什么。
　　说是像僧人那样入定吧，他的双手又在快速的掐动，很是奇怪。
　　又独自摸索了一阵习题，在水野睁开眼睛的时候，佐田真依有些不好意思的抱着习题集坐了过去。
　　“我…”佐田迟疑了几秒钟，“我有几道题不会做。”

第一百一十七章 这道题，很简单啊

　　水野看向了佐田真依怀里的习题集。
　　第一个映入眼帘的问题就是8+（-5）=？。
　　这道题都不会吗？
　　水野的表情严肃了起来，那佐田的问题就大了，倒不是学习能力问题，而是智力是否有缺陷。
　　顺着水野目光看去，佐田立马脸红的低下头翻过了一页：“是这道题。”
　　【围绕ABCD为矩形做条件展开，保证向量AB垂直向量AD……】
　　一道典型的需要用到数形结合思维解答的题目，放在高中的数学题中这不算什么，但对初中的佐田真依就有些难度了。
　　水野看了几秒后，从佐田手中拿过笔，描着边讲解着。
　　“前面几问中已经得到了一定的数据，所以我们这个时候可以设C、D地点的坐标为……”
　　“这样再由垂直的关系得到Y2=24-6X1/……”
　　佐田真依咬牙听着水野的讲解，不住的点头。
　　“又因为什么呢……”
　　大妖怪也是很懂现代科学的么，而且讲解起来还有板有眼，上学的时候应该也是学习认真的一个学生。
　　思考着思考着，佐田真依都没有注意到自己和水野的距离越来越近，
　　就在佐田真依的脸快贴到水野肩膀的时候，水野空忽然打了个激灵。
　　“不好意思。”
　　“刚刚讲错了，再重来一次……”
　　水野抓了抓头发，苦大仇深的盯着这道“简单”的数学题。
　　两个小时后，在佐田真依“你到底行不行”的眼神下，水野空灰溜溜的跑出了出租屋。
　　“现在初中生的数学题都这么难了吗。”水野嘀咕了一声。
　　佐田真依拿给他的数学题并不难，但只是看起来不难，在运算量上或许很简单，可却需要灵活的运用公式，然后寻找巧妙的解题方法，说来有点类似于高中的数学难题，极个别难题就算让数学系的本科生来做也得一脸懵逼。
　　一边摇头叹气，水野一边朝着海部料理屋走去，但在路过一家中介店的时候水野停了下来。
　　陆陆续续的，足立区的商家店铺都开门了，负责租赁买卖房屋的中介店也是如此。
　　足立中介店里有很大一部分的店主都是华国人，或者和华国人有合作……因为许多不知情的华国投资者，都被忽悠着到足立区买房，看，足立区是属于东京吧，而足立区的房价又是这么便宜，现在不投资还等着什么呢？这是捡漏啊。
　　不过这家中介店店主是一个有些驼背，穿着西装打领的岛国老头。
　　“年轻人，要租房子吗？”看了下立在店门口的水野，一身学生服，长的倒还干净，老头估计水野不是来买房子的。
　　“看一看，看一看。”水野看了下张贴在店外的租赁信息。
　　房屋租赁的价格从几万到十几万不等，十几万的自然不在水野的考虑范围内，但这么一看，好像整体的租赁价格都要比水野之前看过的要便宜了许多，下降了一半还有余。不仅租赁价格下降，房屋的出售价格也是如此。
　　骨女对足立区的打击还没有结束，从最敏感的土地资本可见一斑，
　　“如果租赁的话，这套就非常不错，在花x中前街道上，离保木间也很近，55平米，房型是2LDK的，有木地板，门禁，空调，洗浴，厨卫分离，拎包就能入住。”
　　2LDK是岛国这里对房屋户型的简单概括，翻译一下就是两室两厅一厨，卫生间的话通常也是只有一个的。
　　“租赁价格也很便宜，刚盖了七年的公寓，现在只需要4万每月的租金，”
　　水野现在住着的地方毗邻毛长川，穿过毛长川就到了斡裣氐牟菁邮校中介老头刚才说的地方倒是不错，距离高中和海部料理屋都很近，至少没有现在住在足立区边角地方这么远了。
　　而且一个月三四万的价格倒也可以接受，以没有遭到袭击之前的租赁水平来说，想要租下中介所说的房屋，一个月没有八万起步是不用考虑的，要是再稍微新一点就得十二万了。
　　可，他还是租不起啊。
　　水野刮了刮鼻子，先谢过了中介老头的好意，虽然价格是便宜了不少，但以自己当前的工资收入来说，还要再努力一段时间啊，毕竟房租又不是一个月一个月交，还得给中介一份租赁价格一个月的礼金作为中介费。
　　“也是时候换个地方住了。”租房子是水野目前需要做的一个小目标。
　　要是实力足够强大到世间无敌，连军队、导弹、核弹都不用害怕，水野哪里还用考虑这种问题，直接到皇居里居住都没问题，可水野估计自己现在全力施展下来也就和一名上忍五五开，要是碰到有血继限界、或者天赋异禀的上忍，那就直接歇菜了。毕竟在火影的世界观中，在影级和神仙级别的人物没出来前，上忍就可以说是最强大的力量了，而许多强大的上忍在实力上都不逊色于影级角色。
　　上忍的实力还是远远不够，水野摇了摇头，他目前对除了剑术之外的所有忍术都处在会，却不精通的程度，战斗经验方面更是差的多，不过毕竟面对的敌人不同，原作中的忍者更多是在执行斩首的BOSS战，自己的敌人是现代军队，要求的却是能快速清兵，还要拥有强大的防御能力。
　　这样思索着自身不足，水野空慢步走到了海部料理屋中。
　　“老板娘，再来一份叉烧盖饭。”
　　“岸田那狗日的，凭什么又把咱们的功劳抢去了。”
　　“注意点，警察坐在旁边呢。”
　　“警察又怎么了，我抱怨一点工作上的事情还会把我抓起来吗？”
　　“妈的，我也早就看岸田不爽了。”
　　岛国人在大部分场合说话还是比较小声的，但其中一个例外就是在料理屋居酒屋中，在没有领导或者不相识的同事在场，被压抑的社畜就会彻底爆发，如果哪个初来岛国的人乍一走进居酒屋，一定会被里面的大声吆喝吓一跳。
　　看着热闹非凡的料理屋，水野脸上露出了笑容。

第一百一十八章 星船伞兵

　　“水野君来了？”看着走进料理屋的水野空，惠理奈脸上露出了笑容。
　　因为在路上在中介那里耽误了一点时间，水野来到店里的时候时间不早，惠理奈和海部纱已经忙碌了起来。
　　“抱歉，今天来晚了一点。”
　　水野空歉意的点了下头，快速的到楼上换好了衣服，这是他第一次来晚了，嗯，请假矿工不算。
　　“应该是我道歉才是。”惠理奈夹出一块叉烧，快速的切成了几等分，“才刚从山梨回来就要来帮忙，一点空闲时间都没有留给水野君。”
　　说着说着，又有客人来点餐。
　　店里的生意比以前更加火爆了啊。
　　水野刚走进后来，就看到海部纱像是一只勤劳的小蜜蜂似的，这里洗一下菜，那里又做一下菜品，还马不停蹄的拿着勺滚着锅里水野“改良”的三色丸子。
　　“水野君……”看到水野空来了，海部纱脸上露出了得救的表情，“这些三色丸子，我做的不好啊。”
　　她低头接着说道：“做出来的不是水野君的那种味道，妈妈也没有做出来，大家做的味道都很一般。”
　　水野空有些哭笑不得，作弊出来的三色团子哪能是那么容易就被学会的，学不会不才是正常啊。
　　“其实很不错了，只是我做的多了手熟了而已。”水野夹起一团丸子放入嘴中咀嚼了一会儿，的确不是他做出来的味道，“做丸子和打杂的小活就我来做吧。”
　　海部料理屋的团子算是打出了名气，即使不是水野空所做的三色团子，也依旧会被市场接受，毕竟说白了就是岛国式汤圆，有心的话都能做的不错，这东西属于典型的入门简单，但学精很难，但要是想如动漫中做到那般高水平，需要的就是日以继夜的努力和天赋了。
　　水野没有努力，没有天赋，有作弊。
　　接过海部纱的工作，水野用手抄洗着菜市场送来的菜。
　　足立区的食材运输也恢复了正常，不用再专门花费功夫到其他区或者草加市进菜，吃饭的食客中除了警察外终于有了几个上班族，对普通人来说，闹一阵恐慌一阵就行了，在生存的压力面前早晚都不得不屈服，广岛和长岛现在不还是人气旺盛吗，除非是像福岛事故一样长期性的破坏。
　　警察现在已经是料理屋的常客，让人注目的是一桌上的三名僧人。
　　看身上的服装和喝的酒，应该是三名正儿八经的僧人。
　　“您的加量豚肉乌冬面……”水野把几人要的饭菜端了过去，面上若无其事的听着三人的对话。
　　“这两天真是累死了啊。”
　　“腰酸背痛的，举办这么多场的法事也太辛苦了，每天都从毛长川里捞出来几具尸体……”
　　“更惨的是墨田区和荒川两边的吧，听说连续不间断的做法事超度。”
　　“果然，果然是那个吧……”一名僧人看了看左右，小声的说道，“官府果然是在担心怨灵作祟吧，所以把以前的溺亡者骸骨都捞出来。”
　　“别瞎说啊，挺吓人的，这几天我都去了好几家寺庙神社里求签拜神。”
　　官府的确是在担心怨灵作祟，而且是心惊胆战的那种。
　　千代田区的议事堂直播了一场别开生面的“军事演习”，虽然担心富士山下出现的几名树人会造成什么不得了的破坏，但内阁几位大佬干脆一不做二不休的将现场的画面直接呈现在议事堂众人面。
　　有了这样直观的画面，这些人肯定就不会再抱着侥幸心理。这不是只发生在东京都的倒霉事，它毫无规律的会在各地发生，现在事不关己高高挂起，将来倒霉的就是你们自己，果然，山梨县的直播画面一出现，议事堂的氛围瞬间寂静，内阁没有必要骗他们这些要员，打个电话就能问清楚到底发生了什么，不值得耍虚假的小手段。
　　山梨县的几个要员被吓得心脏病都要犯了，不单山梨县的普通居民靠着富士山的旅游过活，他们这些山梨县本土的上层人士哪个没有在富士山周围握着房产土地，要是这么一闹，把富士山的土地价格闹低了，他们的资产就要重重的缩水一轮。更不用说岛国实行的是金权政治，他们这些地方的县知事，县议员，都是和当地的财团有联系，资本是最敏感的东西，天然的讨厌混乱的市场，除非铤而走险之下能有高回报。
　　山梨县，鸣泽村。
　　勇太郎家的民宿外已经被彻底包围了起来，不是由当地警方接手，而是自卫队直接封锁，除此之外，还有白皮黑皮的米国大兵，看到这些米国大兵的时候，当地人都自觉的低头走开。
　　虽然嘴上偶尔说着硬气的话，但大家心里都十分惧怕这些嚼着口香糖的米畜，冲绳那里现在时不时爆出的米军强O案都已经上不了爆点新闻，鸣泽村的村民更不敢上去触霉头，即使每个人都被之前的爆炸声挠的好奇心爆炸，和好奇心相比，还是命要紧，命要紧。
　　“陆柒车组存活两人，两人死亡，现场还有一名昏迷的老者，经辨认是该民宿的老板，目前正在接受治疗，没有生命危险。”
　　“嗯，安排好。”
　　马丁内斯抱着双臂，看着一队工程兵小心翼翼的接近树人尸体。
　　来往的不管是米军还是岛自，看到马丁内斯的时候都禁不住低下头，特别是地位低人一等的岛自，马丁内斯可是现任的驻岛国米军司令，放在刚结束战争的那一会，就是实打实的太上皇、幕府将军、公方。
　　岛自中挑了半天没有找出敢去探究树人尸体的勇者，马丁内斯只得从驻军海军陆战队中找出一队工程兵。虽然驻军中海陆空三军占比最多，但能派出空军、海军吗？海军陆战队哪能和一等人二等人相比，这种活不是愚蠢的马润干还能谁干。
　　拿着只能充当心理安慰的武器，几名工程兵靠近了树人，为首的队长深吸了一口气，想象了一下自己是和外星人战斗的《星船伞兵》，是为了人类的无上大业而牺牲的勇者。
　　他慢慢的用手套摸在了树人尸体上。
　　“噗嗤！”
　　树人的身体忽然像个柜子一样向着两边打开，蒸腾的红色烟雾缓缓升起又迅速消散。
　　血色烟雾是鲜血！
　　“FK！”
　　一具尸体。
　　一具尸体躺在树人的身体里。
　　一个瞪着眼睛，全身被树木侵蚀的尸体无声的看向天空。他的血肉与树木纤维交织在一起，身上被洞开的伤口中鲜血早已流的干涸，他似乎临死前都不敢相信自己看到了什么。

第一百一十九章 最绝望的事是……

　　“呼哈，呼哈。”
　　守部武雄站在家门前，大口大口的喘着粗气，他早就到家了，但却跑着去买了一包烟。
　　跑了二三十公里来回买烟，烟是随处可见的烟，他却不是随处可见的人。
　　他用牙咬着小臂，用了很大的功夫才把嗓子眼中的吼叫憋回去，站在写着【守部】的门牌号前踟蹰了足足有两个小时。
　　这是一栋中规中矩一户建的房子，所谓一户建就是一个小院加停车场，上下三层或者两层加阁楼的独栋建筑，但一户建并不是别墅，别墅的称呼是别庄，守部所购置的这座一户建坐落在大阪天王寺区，是除了中央区外比较繁华的中心区，虽然岛国曾经经历过房地产危机，但近几年房产又在稳步上升，这栋天王寺区的一户建，不光掏光了守部武雄和父母的钱包，还让守部背上了几十年的房贷。
　　这是他辛苦买下，而且像蜗牛背着壳一样艰难行走还着房贷的小屋子。
　　但守部武雄却甘心如此，每天辛苦努力赚钱，从每一顿饭菜上剩下分毫的钱，他清楚自己每天都走在薄薄的冰层上，一拨突发的裁员、父母的一次感冒都能轻松摧毁他的生活，而领导上司们也清楚的抓住了他这种心理，被扼住喉咙的守部武雄活像一条待宰的嘎嘎叫的鸭子。
　　正所谓不要大声责骂那些还没有成为正式工的年轻人，他们会立刻辞职，但那些有车有房有孩子的人可以往死里骂。
　　可他辛辛苦苦，每天如蚂蚁搬家一样，一点一滴构筑的结果是什么？
　　一场闹剧，一场玩笑？
　　“艹。”守部武雄狠狠的揪了下头发。
　　温馨的一户建中亮着灯光，透过影影绰绰的窗帘，守部武雄看到了妻子的身影。
　　现在应该是在做饭，他从大阪出走到山梨县已经一天一夜还要多，但不管是上司还是妻子都没有打来一通电话。
　　他被无视了，彻底的无视，没人拿他当一盘菜，即使被他当场撞破，也纯当他守部武雄是一团空气。
　　灯火通明的房子，并不属于他。
　　“我……”
　　守部武雄低垂着头，狐狸妖赐予他的力量在掌心汇聚，只要他想的话，进行简单的结印后就能搓出火球。
　　砸在容易着火的建筑中，很轻松就能把整栋小房子烧成灰烬。
　　里面一切讨厌的、痛苦的都能烧的干干净净。
　　“啪。”
　　他捏着两根手指，打出了一团火，点燃了一个香烟。
　　他总归没有扔出一个火球烧掉所有的一切。
　　蹲在门前，守部武雄一口一口的抽完了香烟。
　　剩余的一点香烟头他也认真的抽完，然后用纸包起了烟头，随手扔垃圾不是他的习惯，当教师的父母从小教育守部武雄要做个有素质的好人。
　　他敲了敲房门，掏出钥匙走了进去。
　　“爸爸！”七岁的女儿真弓手里正拿着一个崭新的绘本，看到推开门的守部武雄，她露出了大大的笑容扑了上去。
　　“我回来了。”
　　揽住女儿的双臂抱了起来，守部武雄脸上的笑容和以前一模一样。
　　在空中转了几圈，真弓晕头晕脑的站在地上，小嘴巴里还发出咯咯咯的欢乐笑声。
　　“爸爸，昨天你去哪里了啊，一晚上没有看见你，妈妈说你会回来的，但真弓好想你啊。”
　　“我……”守部武雄揉着女儿的脑袋，轻声说道，“爸爸去赚钱了，准备给你买一套超级大的城堡，里面有超级好的公主屋。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　父女两个的对话依旧天真。
　　小走廊外，妻子拿着烩勺走了出来，看到守部武雄时，她脸上没有惊讶，只是和从前一样轻轻点了点头：“回来了？”
　　“嗯。”
　　守部武雄露出了一个比哭还难看的笑容。
　　他站在原地，心脏一会猛烈跳动，一会儿又冰冷的停摆。
　　从山梨回来的路上，守部武雄幻想了无数个见面后的场景，是大吵大闹，是大打出手，还是自己一怒之下直接用超能力大开杀戒，但现实却哪个都不是。
　　妻子还是像从前那样，女儿也是，自己活生生的像是一个乌龟，生活如同卡带的播放器，咯咯的重复着一个旋律。
　　草草的吃完了晚饭，守部武雄尸体一样躺在床上，不一会儿，妻子也躺了过来。
　　明明旁边就是热火的胴体，但守部却感觉床上并列的躺了两具尸体。
　　守部没有睡觉，他等待着妻子是不是有什么话要对他说，道歉也好、坦白也罢，她说什么，守部都决定要好好倾听。
　　但守部武雄什么也没有等到，枕边人很平静的闭眼睡觉。
　　世上最绝望的事情是，太阳每天都会照常升起。
　　窗外的阳光照射了进来，守部武雄睁开了眼睛，猛烈的阳光让他的瞳孔不禁缩小。
　　妻子已经做着早餐，女儿听话的坐在椅子上摇摆着双腿，像是在划船，看到守部武雄走来，小真弓开心的笑着。
　　“早安。”
　　守部武雄苍白的脸上露出了虚弱的笑。
　　他整理了下西服领带，吃了简单的早餐，浑浑噩噩的坐上了前往中央区的电车。
　　“晃~”
　　“晃~”
　　他抓着扶手，电车时而在遮挡物内，时而又露天，时而又被建筑物遮挡，明暗交错的让人目眩神迷。
　　“不好意思。”一名上班族踩到了旁边人的脚。
　　“嗤。”电车门打开，到站的人洪水一样倾斜而出。
　　要上车的人也个个像是涌动的蚂蚁，你叠着我，我叠着你钻进了车厢中。
　　守部的肩膀被人挤着，他的身体微微一晃，让开了半个身子。
　　“我他妈，到底在做什么。”
　　守部武雄目光无神的看着窗外，声音极度细小自问着。
　　我获得了超能力，但现在却在干什么？
　　和死尸一样重复着以前一样的上班生活，无聊的如钟表里的一根螺丝。
　　他所供职的是一家有六百多员工的大型商社，在这件商社里想要把同事都认全，是一件极为困难的事情，但身上的服装和铭牌却极大的减轻了人脑的负担，看到同公司年龄比自己大的，低头问好就是了。
　　守部武雄回应了一个个问好，也不停的低头问好穿过人群，他不认识那些人，那些人也不认识他。
　　坐在分隔好的位置上，守部武雄桌子旁摆着一小株仙人掌。
　　桌子上还摆着一大堆文件，说实话，其实有他没他都一样，守部武雄很清楚自己的职位并不具备什么不可或缺的独特性。
　　“守部，守部。”

第一百二十章 送检

　　一个夹着档案的中年男人走了过来，是人事部的前辈立川，比守部武雄早进公司几年。
　　不管早进几年还是一年，都是前辈。
　　从学校中就有的等级制，到了商社中更加明显。
　　立川对着守部武雄挥了挥手。
　　“立川组长，有什么事吗？”守部武雄将包放在地上，他和立川的部门不同，工作中接触很少，但两人时不时的会聚在一起吃顿饭，只是限于囊中羞涩，频率并不高。
　　立川走了几步就停在了原地，守部武雄知数的小跑了过去，这笃定是有事情要通知他了。
　　上个月和立川吃饭的时候，立川微醺后还揽着他的肩膀说着，商社就是一台高度自动化的机器，在巨大的商社结构中，那些新人就是一个小小的部件，管你什么兴趣癖好，自由梦想，在自上而下碾压过来的商社中，用生产线将你的个性人性统统磨灭，你是什么，是可替换的标准部件。
　　而他们人事的责任就是从圈栏里挑拣合适的新人，然后分配到各个部门流水线中。
　　“是这样的。”立川亲昵的把手搭在守部武雄的肩膀上，戴着眼镜的脸挤出了职业的笑容。
　　“公司最近新招聘了员工，都是新人，鉴于你在工作中的突出，人事方面打算把两名新人交给你来带领。”说完，还不待守部武雄说什么，立川就把档案塞给了守部，“喏，这里是他们的档案，都是很优秀的应届生。”
　　人事是商社中最不受待见的职位，往往人事招聘来的新人都并不专业对口。以守部所在的技术部门为例，他们想要的新人是技术型的人才，可人事部门的人员并不懂得专门的技术，因此只得尽可能的挑选出合适的。这就是立川口中的人事职责，既是他们在选择新人，也是他们在证明自己这一环节的可靠性，负责招聘的人事需要平衡工资和各部门的需求，能够完美平衡这两边的人事经理极为少见。
　　“我……”
　　守部武雄持着档案，他的脑袋从之前到现在一直乱糟糟的，
　　人事部又一把塞了新人到他手中，是因为自己业务能力突出吗？
　　守部武雄不知道，想来应该不是，要不然他也不会一直在底层蹉跎了。
　　他翻开人事资料看了一眼。
　　“陆x俊夫，若和田侯一……”
　　这两个人的档案中规中矩，毕业的学校也不是什么名牌大学，都是一些他听都没有听说过的学校，这种普通大学毕业的学生也能进入他们商社？
　　六百多人的商社，称得上是大公司了，不是什么应届生都能进入的。
　　当看到了两人的姓氏，再稍微一思索后，守部武雄只感觉到胸闷。
　　陆x与若和都不是常见的姓氏，算是非常非常冷门的姓，但“巧合”的是商社里就有两位领导的姓氏是如此。
　　这还真是巧了。
　　“我也不想的……”看到守部的表情，立川无奈的叹了口气，拍了拍他的肩膀。
　　“准备一下吧，大概后天就要来就职了，到时候……就麻烦你了。”
　　立川此时哪里还有喝醉酒时那份挥斥方遒的模样，他看着守部武雄的眼神有些尴尬，显然他也记得自己之前的豪情壮志。
　　没办法啊，有些材料来头太大，商社这台机器不用也得用。
　　守部武雄持着人事档案，木偶一样走回位置，惆怅的坐靠在椅子上。
　　“人事组的立川把你叫过去做什么。”甫一坐下，邻座的同事便靠了上来。
　　“给我安排了两个新人带着。”守部武雄没有说派下来的新人是领导的亲戚。
　　“是吗，那还真是辛苦了。”
　　守部武雄所在的部门是研发部门，带新人是最头疼的，要是那种专业对口的学生还好，怕的就是被人事经理哪根筋搭错塞进来的非对口专业的新人，需要从头带不说，上面还会压下来更多的任务，工作效率低、工作量大，上面要满足领导的要求，下面还要帮助新人，这样两头为难，左右不是人。
　　更何况，守部武雄要带的还是关系户，不用说，三人量工作压下来，估计都得他一人来完成了。
　　“人事部的那群家伙真是……这是你两年带的第几批新人了。”
　　同事同情的叹了口气。
　　守部武雄苦笑了一声。
　　他忽然惊醒了，原来人事部的立川组长所说的“新人流水线”中，自己就是流水线上的机械。
　　他是锻锤？传送带？
　　“没办法，就这样，没办法。”守部武雄搓了搓手指，带新人每个月都会给他增加一些工资，一个新人就是两万五千元，这样想的话倒还是不错。
　　可这是自己想要的生活吗？
　　邻座同事宁肯不要这一个月多发的工资，他喝了一口水：“昨天是你第一次请假吧，真是罕见啊，龟田说你请假的时候我都不相信，你竟然也会请假，做什么去了？”
　　龟田是守部的上司，是让守部恨之入骨的人。
　　“父亲身体出了点问题，我昨天陪着去医院检查了一下。”
　　“啊。”同事心有戚戚然的点了点头，“的确啊，到了这个年纪正是身体出问题的高发期。”
　　守部武雄的父母是教师还好，但这名同事的父母只是下面的农民，虽然也有官府的养老政策，可毕竟下面的医疗条件比不了城市，说是不担心不挂念是不可能的，可除了父母亲之外，他们还有自己的家庭自己的孩子，每天每日都行走在平衡木上，他们这个上有老下有小的时候是最难受的年纪。
　　说到父母，守部武雄刚在心中升起的复仇火焰又有了熄灭的迹象，他是在青木原树海中杀过人，可那时有狐狸妖背书，现在自己要是一怒之下杀了龟田，父母将会背上杀人犯父母的恶名。
　　而家里又只有他这么一个儿子……
　　守部武雄不敢继续想下去，他木然的在办公室度过了一个下午。
　　跟着写字楼里的蚂蚁们挤着电梯下到一楼，守部身体精密的像是一个机器，西服的领带是抽象的机械发条。
　　走过街角的十六棵行道树，左拐前进一百二十五块菱形砖头，向下走三十二层台阶，越过四根柱子。
　　刷卡。
　　像送去检疫的猪肉一样排队。
　　“嘀！”
　　地铁呼啸而来，准确的停在了队伍的前面。
　　地铁满载着大阪的上班族，拥挤在门前的人仿佛把脸割下来贴在了玻璃上。

第一百二十一章 举起手来

　　御堂筋线是大阪最重要的一条地下铁路线，纵贯大阪南北，客运量惊人，即使先后改进多次，但一到高峰期，每辆列车却都不堪重负。
　　每一辆停下来的电车已经满负荷，没有上去多少人又紧急的开走，在下午登上这条线的人，都是工作在中央区，生活在其他区的社畜，为了节省租金、生活成本，每天要花费大量时间通勤，所以哪有人会在这个仍然属于中央区的车站下车。
　　虽然前排队站了三十多人，但守部武雄也足足等了五波电车过去，才勉强的排到了前面。
　　前面还有四五人，不知道这次自己能不能成功上车。
　　守部武雄也不知道自己为什么要急着上车，明明回家也没有任何意义，反而是这样拥挤在人群中浪费时间，才会让他有身为自由人的感觉，为何还要急着回家呢。
　　又是一波电车即将到来，就在排列整齐的队伍一点点向前挪动的时候，一伙人影突然插了进来。
　　“妈的，真是麻烦，摆平那婊子花了不少功夫。”
　　“最后不也成功了吗，带劲。”
　　“然后去……”
　　四五个穿着宽松的运动服，赤果着胳膊和小腿的男人插在了电车队伍前，个个趾高气昂，暴露在外的皮肤上有着花式的刺青。
　　岛国民间、官方的舆论对刺青的印象度很负面，有了刺青不光在求职方面被判了死刑，在诸如沙滩的公共场合，晒太阳之前还需要用遮蔽物把刺青盖好，毕竟刺青文身和断指，是极道雅酷扎的标准配置。
　　排在最前面的是一名女职员，被几名刺青男一撞向后倒退了几步。
　　捂住被撞红的肩膀，女士闭上嘴巴没敢吭出一声，这些家伙一看就不是好人，像她们这种在大阪长大的女性，曾经可不止一次两次的听说过上世纪的御堂筋线事件――八十年代的时候，一名女性在电车上阻止了两名男性的痴汉行为，结果下车后在途径工地时被拖入其中暴力侵犯，而当时的行人在经过时纷纷选择无视，无一人施以援手。
　　现在也是，没人敢站出来指责几头插队的混混。
　　但站在女职员身后的一名男社畜伸手扶住了她，关心的问着没事吧，两人看起来似乎是同公司的同事，而且还颇有情愫的样子。
　　将女职员扶稳站好，男社畜掌心出汗的看向了几头混混：“不好意思。”
　　男社畜紧张的说道，“我们已经排了很长时间的队伍，请能不能按照顺序先后……”
　　汗水从他的额头渗出，舌头都紧张的要打结。
　　看到同事的表现，女职员低下头，用手轻扯着他的西服，她都打算装作不知道的等下一班电车，安堂怎么突然跳出来了。
　　安堂这家伙疯了吗，对方一看就不是好人，为什么还要说这种惹怒他们的话。
　　果不其然，几头混混眼神不善的瞪了过来。
　　“你说什么，混蛋。”
　　“有意见吗？来，我们谈一下。”
　　说着就有两人一左一右的围了过来，夹着社畜的肩膀，还有一人在后面用力的拍打着社畜的背。
　　“走，走。”
　　几头混混说笑着就裹挟着社畜走向地铁站的卫生间，他们身上带着浓浓的酒气，一看就是喝醉了，所以才头脑发昏的做出大胆的事。
　　“等，等等。”
　　只有男社畜像是待宰的猪一样惊恐的摆着头，样子十分狼狈。
　　旁边的女职员张着嘴巴一开一合，想要说什么又缩了回去。
　　由于列车即将进站，再加上人员密集众多，执勤的人员兴许是没有看到这里发生的一幕，或者看到了也装作没有看到，反正不是我一个人负责，出事了也不要找我。
　　“去告诉工作人员吧。”
　　等到走远了后，排队的其他人才一脸后怕的开口道。
　　“是，是啊。”
　　“谁去？”
　　相互间说了几句，却没有人敢去报警。
　　那名女职员捂着嘴巴，不停的说着：“怎么办，怎么办，怎么办。”
　　守部武雄捂了下誊着黑色印文的腹部，里面封印着狐狸妖大人，是能够改变他绝望生活的源泉。
　　他是在场人中最有能力阻止事态发生的人，只要稍微动用狐狸妖给他的力量，就能将人救出来。
　　“不行，不行，不能给自己惹麻烦。”守部武雄双手叩在一起，“是他惹出来的问题，为什么我会有出头分担麻烦的想法，这不可以，这太奇怪。”
　　想着刚才被带走的人，守部的手不禁微微颤抖，羞愧的转头看向了远处。
　　电车即将到来，在空洞的黑暗里已经能看到车头亮起的光。
　　明亮的光穿过隧道，把守部的视野照的更加清。
　　一个身材瘦长的男人吸引了他的目光，他站在不是待停区的位置，列车到站的时候不会在他身前开门，因此守部才觉着他的站位奇怪。
　　和自己一样，那名梳着一丝不苟偏中分的中年男人穿着西服，夹着公文包，连戴着的眼睛都有些相似，十足的“社会精英”。
　　在熙熙攘攘的人群中，偏中分男人宛如火场中的一块冰。
　　孑然独立，带着一种剥离感。
　　“咚。”
　　男人放下公文包。
　　他挺拔的个子又高了一点。
　　公文包的分量一定很重，要不然也不会卸下后身材突兀的拔高。
　　这是骨骼都被压抑的缩小瘪扁了。
　　但那种与周边不同的剥离感也随之愈发明显，他就像是钻进了池塘中的鲸鱼，只是没有发出悠长的鸣叫。
　　他举起手来。
　　投降！
　　高高举起的双手是投降的姿势，一如战争中被俘虏的士兵。
　　手指尖盖住了驶来的车灯，所以守部武雄看不见他的表情。
　　他投降了。
　　只见他纵身一跃就跳进了轨道中。
　　“呜！”
　　电车司机根本来不及刹车，呼啸着从轨道上碾过。
　　连一声惨叫都没有，直到几秒钟后，周围排队的乘客才反应过来刚刚发生了什么。
　　“又有人跳轨了。”
　　“太惨了。”
　　“人都不见了！”
　　人流如沙丁鱼群一样聚集了过去，个个伸着头或者用手机拍摄着，但围观者什么都看不见，那和周围格格不入的男人变得更高了，脚和头之间足足延伸出去了一百米。
　　守部武雄攥紧了拳头，双目流泪的看着呼啸而过的电车：“太可怜了，太可怜了。”
　　他挪动着脚走出车站，守部要逃跑，逃离这个让他不安的地方。
　　“。”
　　走了没几步，守部武雄的脚步慢下来，停下来。
　　“他妈的。”他背过身，握着公文包快步走向了地下铁的公共厕所。
一百二十二章 平凡人
　　“刚刚外面好吵。”
　　几头混混钻进了厕所中，没有看到月台跳轨的一幕。
　　公厕中本来还有其他人，但看到几头面貌不善的混混气势汹汹的带人走了进来，纷纷低头走出公厕，有的尿到了一半都硬生生的憋了回去。
　　“碍事的人都走了。”染着黄发的混混用手捏着男职员的脸，“喂，练过拳吗？没练过也没事，挨打总会吧。”
　　说着，黄毛混混一推男职员，两只手握成拳头，花臂上虬龙隆起，脸上露出了残忍的笑容。
　　“这就是个普通人，注意点别打出问题了。”
　　剩下的混混嬉笑着，点燃了香烟。
　　“有什么关系，反正没人看到。”
　　“哦，是外面有人跳轨了。”一头混混探出头看了一下，深深的吸了口烟，“打吧，地铁警都围了过去，这下没人管了。”
　　男职员的双手握起，弓着腰低着头，身体止不住的颤抖：“对不起，对不起，我给钱……能放过我吗？”
　　“钱？”黄毛混混嗤笑一声摇了摇手指，“不行不行，我们又不是勒索犯。。”
　　“都说了只要乖乖和我练拳就行了。”混混肚子里的酒气忽然向上一冲，他恶心的吐出了呕吐物，泻在男职员的头顶。
　　恶臭的呕吐物让人反胃。
　　“请原谅我请原谅我。”男职员不顾满头的恶臭，极尽卑微的颤抖着。
　　“狗日的。”混混擦了擦嘴角的呕吐物，“来，出拳，来啊。”
　　看着黄毛混混和男职员的互动，其他混混嘻嘻哈哈的插兜袖手，男职员的表现就像马戏团里的滑稽小丑，让人发笑。
　　“请原谅我，求你了。”
　　“求你了。”
　　男职员颤抖着腿，几乎就要跪在地上。
　　“我不是说了让你出拳了吗！喂！”
　　噗通。
　　男职员跪在了地上。
　　“求你了，求你了。”男职员的五官皱在了一起，眼泪夺眶而出，
　　“妈的，我……”黄毛混混臭骂了一声，抬起腿就要重重的踹过去。
　　要是被踹中了，男职员的头会直接撞在便器里，可想而知会发生什么恶心的事情。
　　“住手。”
　　就在千钧一发之际，一道颤抖着的声音在厕所门口响起，穿着黑色西服，脸上肌肉紧张抽动的守部武雄浑身都在抖动。
　　“你们住手。”守部武雄将公文包放在洗手台上，深吸一口气喝道：“有什么本事都冲着我来。”
　　一身酒气正欲殴打上班族的混混不爽的回过头，瞥着守部武雄，看了一下后又都纷纷大笑。
　　“又来一个送死的。”
　　“这是谁，以为自己是超级英雄？”
　　“我来会会你。”
　　说着就有混混抻出两条胳膊，若是在平常他们也不会这么猖狂。但喝醉酒上头的他们彻底无法无天了，最多不就是被关两天么，对他们来说又算什么。
　　况且那些被欺负的人为了自己工作考虑一般也不会报警，毕竟不管因为什么原因，上了警察局都是不光彩的一笔，指不定会被公司“另眼相待”，虽然几率很小，但并不是不存在，所以在这种畸形的社会风气下，一个人连保护自己都做不到，更别说替人出头了。
　　看着来势汹汹的混混，守部武雄大叫了一声，挥着拳头冲了过去。
　　毫无章法，守部的架势看上去就像是小孩打架。
　　醉酒混混浑不在意的笑了几声，抬起腿一脚踹在守部武雄的肚子上，这一脚又准又狠，直接打中了守部武雄的胃部。
　　他立马干呕了几声，还没缓过神，混混又一把捏住了他的脖颈。
　　缺少战斗经验的守部空有一身查克拉和忍术，但却完全发挥不出来。
　　“就这点能耐，我还以为真是什么平凡英雄，啧。”
　　守部武雄满目通红，一屯火焰在他的体内酝酿着，他想要喷出一团火，烧死面前的恶人，但要是当众喷出火焰，他的生活就全完了。
　　对了，狐狸妖给自己的力量不光能喷火，当时在森林中奔跑的时候，自己把“灵力”灌注在四肢中，跑动的速度就变得非常快。
　　那股力量能加强身体！
　　守部武雄闭上眼睛，感受着狐狸妖大人的灵力在体内的流转。
　　将这股力量灌注在四肢中。
　　有了！
　　一股强大的力量在手臂上汇聚。
　　“你们这群……混蛋！”守部武雄抬起手掌，死死地握住了混混的手腕。
　　“什么你……”
　　混混正要掌掴守部，但表情却突然痛苦起来。
　　“咯吱。”
　　被握住的手腕发出了咯吱的声音。
　　守部武雄怒睁着双眼，如寺庙里的石像护法，死死钳住的双手持续输出着不属于人类的恐怖力量。
　　“疼，疼。”混混死死的咬着牙，努力的想把手抽出来，什么教训眼前的男人的念头全都不见了。
　　“搞什么鬼，还不把他打一顿。”
　　“要……要断了……”
　　“咔擦！”守部武雄用尽了全力，混混的手腕猛然缩小了一圈，骨折的咔擦声随之响起。
　　“啊，啊！”
　　其他混混还不知道发生了什么，一个个目光不善的看了过来，更有人从怀中似乎要掏出什么。
　　手腕骨折的小混混惨叫着跪在地上，守部武雄紧张的拍了拍胸口，挥舞着王八拳就冲杀上去。
　　“宰了……”
　　一头混混被守部打中了面颊，当即在房间中飞舞到半空。
　　“混……”
　　这头直接捂着肚子被踹飞了三米。
　　“我……”
　　这头撞在隔间门上，瘫软的到了下去。
　　唯一剩下的黄毛混混酒已经醒了一大半，望着满地的狐朋狗友，他还没来得及说狠话，整个身体都被守部武雄捏着脖子提了起来。
　　“你到底……”
　　守部武雄将他的脸拉近过来，大吼一声：“滚！”
　　吼完后，守部武雄一甩手把黄毛混混的头扎进了便器中。
　　看着满地呻吟的混混们，守部武雄大喘着粗气，额头上全都是因为紧张而流出的汗水。
　　男职员不敢置信的站了起来，瞠目结舌的看着混乱的现场。
　　一个和自己看起来一样的社畜，居然反手将一群混混打到在地，这太魔幻了。
　　男职员擦了下脸上的泪水，诚恳的呜咽道：“非……非常感谢您。”
　　“不用，不用。”守部笑着摆了摆手就要离开。
　　“真的非常感谢您。”男职员跟着向前走，“因为我耽误了您的时间，您需不要去医院看一下。”
　　“我没事。”不管是身体还是精神，守部武雄的状态好的不得了。
　　两人走出公共厕所，刚才跳轨的地方已经聚拢了一群地铁警和工作人员，眼看着坐不成电车了，隧道内等车的乘客都三三两两的散开了。
　　“跳轨么……”男职员，“那我给您叫一辆出租车。”
　　出了跳轨事件，地下铁是不用指望了，又因为岛国轨道线路的鬼畜性，一条线出事，其他线全都延误，男职员连续不停的鞠躬，出钱叫了一辆出租车。
　　“再见。”
　　车窗外，男职员感激不尽的挥手道谢。
　　“再见。”
　　坐在出租车上，守部武雄笑了出来。
　　他挠着头，跳轨惨剧的阴影从心头已经抹去。
　　坐出租车这么奢侈的事情，还是他成家后的第一次，坐在车上眺望着两边的景色，守部武雄开心的笑了起来，他觉得自己找到了生活的方向。
　　就在守部武雄感觉良好的时候，一辆迎面驶来车吸引了他的目光，是一辆大阪牌照的黑色三菱轿车。
　　并不熟悉的三菱车。
　　三菱车在家不远处的路口停了下来，妻子风情万种的从车上下来，挥手对着车内道别。

第一百二十三章 下属不准……

　　守部武雄躺在床上，侧面是自己的妻子，被狐狸妖附体后，他的听觉嗅觉都上升到非人的地步。
　　守部武雄能清楚的听到妻子睡觉时的呼吸声，她已经安然入睡，但守部武雄翻来覆去的却睡不着，有十万只蛆虫在他身上爬来爬去。
　　无形的枷锁铐在他的身上，他从床上站起来，踱步绕到妻子的床边，在黑暗中能清晰的看到妻子的侧脸。
　　附着了灵力后，他的力量可以捏断成年人的手腕，而捏断妻子光滑的脖颈更不在话下。
　　只要他想，厕所中的混混在几个呼吸间就能全部杀死！
　　“呼……”守部武雄站在床沿，深呼吸了数口。
　　他的手在轻微颤抖，划破了黑暗接近了妻子的脖颈。
　　只要轻轻一掐！
　　“晚安。”
　　他用手捋了下妻子的头发，转身回到另一侧床边睁眼睡下。
　　太阳依旧照常升起。
　　彻夜未眠的守部武雄精神不见疲惫，早起一如往常的吃了顿饭后，麻木的坐着电车去上班。
　　到了公司旁边的地下铁站台，一切又如往常，跳轨自杀的男人只是让大阪的电车系统慌乱了几分钟，第二天的轨道上看不到血迹，听不见路人的讨论。
　　守部武雄也是刷了下手机才确认了昨天发生的不是幻觉，这种社畜自杀的新闻也没有深挖的价值。
　　等到过几天新闻上都不再提及，亲人也遗忘了他后，这个男人就是真的死了。
　　回到公司坐下，一群半秃同事们在讨论最近的技术工作，毛发茂密是新人，半秃是老人，全秃就是精英。
　　守部摸了摸头发，他是少数的技术不错，还没有秃顶的人，但依照每次洗头都能抓下一把头发的趋势，这成为秃子也是不远的事情了。
　　邻座同事靠了过来，他拿着水果刀削了一个苹果，割成两瓣，递给了守部武雄。
　　“藤冈庆人死的真突然。”
　　“藤冈庆人是谁。”守部武雄接过苹果啃了一口，二月底的苹果真酸。
　　“就是市场部那个……我也不认识，是听别人说起的，昨天跳轨自杀的不就是他吗，市场部裁员，昨天裁员名单上就有他，啧，也不能说是裁员吧，就是调职到了外面的县，不过从本部贬到四岛的什么高知县，工资直接砍去一大半，也跟裁员差不多了。”
　　“都说一个月前他花了所有积蓄刚买了按揭贷款买了一套房子，初三的女儿准备升私立学校，好像父母身体前几天出了问题，这各种情况一压过来，整个人就不好了。”同事心有戚戚然的点了点头，重重噩耗压过来就是中年人所无法承受之重。
　　兔死狐悲，这一不小心万劫不复的深渊指不定哪天就降临到他的头上。
　　原来还是熟人吗，想到昨天那举手投降的一幕，守部武雄的心又刺痛起来。
　　“留下了一对孤儿寡母，以后还不知道会怎样呢。”
　　两个社畜聊了几句后，就觉得一切索然无味了，拉近椅子靠着电脑桌，眯着眼睛码代码。
　　“龟田开的车是什么？”
　　码字的时候，守部武雄装作若无其事的问道。
　　“课长？课长开的是一辆黑色的斯巴鲁吧。”
　　“哦。”
　　斯巴鲁。
　　不是三菱。
　　守部武雄根本没有心思码字，装模作样的复制粘贴增删改查后浑水摸鱼到了下班。
　　程序员的生活就是这样，没事的时候闲的无聊，增删改查装作很忙，就能把工作应付过去。可一旦大工程压过来就要彻夜的熬夜加班。
　　守部武雄两天来似乎很受上面“青睐”，两名安排好的新人手下还没有来，下班后，又被办公室的领导叫了出去。
　　不过这次不是人事组的立川，而是让守部武雄攥紧了拳头的龟田。
　　“来，来。”龟田对着守部武雄招手，龟田上司笑眯眯的看着守部武雄，俨然一副好上司的模样。
　　守部武雄在桌子前收拾了下资料，将一堆杂物放进了公文包后低垂着头跟在龟田身后。
　　两人之间发生了什么，只有三个人知道。
　　龟田的家就在中央区，和公司本部所在隔了一条河，作为课长的他每天理所当然的开车上下班。
　　六百多人的大公司有一块属于自己的专门停车场，两人刻意走的很慢，等到两人到达停车场后，偌大的泊车场地中空无一人。
　　“守部啊，最近工作怎么样？”
　　“很好。”
　　“嗯嗯。”龟田含笑点了点头，啤酒肚一晃一晃，“你的努力工作我都看在眼里啊，若是部门里每个人都像你一样努力，咱们部门的业务水平将成倍的提高。”
　　夸赞了句后，龟田露出了来意：“是这样的，最近总部下来一个美差，选调一批优秀的精干去湿毒常驻，每个月除了领两份薪水外，还另有补贴，这几项下来一年就能赚不少钱啊。”
　　的确能赚不少钱，要是换做以前的守部武雄，为了家庭考虑，绝对连思考都不带思考的点头同意，恨不能跪下来感激龟田的赏识恩赐。
　　去湿毒又怎样？只要能多赚钱，他去常驻阿非利加都没问题！
　　但现在不同了，把他调走，调到万里之外的湿毒――守部武雄当然知道是为什么。
　　“咯吱。”
　　守部武雄的胳膊死死夹着公文包，里面塞着的杂物和资料被夹出咯吱咯吱的声音。
　　看见守部武雄低头不说话，龟田笑了笑，转身拍了拍肚子就离去。
　　这个懦弱的家伙他龟田吃定了。
　　“龟田。”守部武雄的声音在龟田身后响起。
　　龟田皱了皱眉头，下属怎么可以直呼上司的名字？
　　这个懦弱的废物是要发火了？
　　可废物再怎么发货也仍然是个废物，他只要把守部臭骂一顿，那废物就会乖乖的跪下来认错！
　　龟田转过头正欲怒叱守部武雄，却猛然眯起了眼睛。
　　只见守部武雄手里居然拿着一把水果刀，昏暗的地下停车场中也能感觉到刀刃上冷冽的寒光。
　　龟田有印象，那是办公室的饮水机上摆放着的削苹果刀。
　　“喂！你要做……”
　　这家伙要杀人？引火烧身，和他同归于尽？
　　龟田转身就要逃跑，但比他更快的守部武雄！
　　一阵凌冽的风吹过，守部武雄捏住了龟田的脖颈，另一只手用匕首顶着龟田的眼皮，只要稍微一用力就能从划进眼眶，将龟田的大脑搅得稀巴烂。
　　刀刃微微的划开了龟田的眼皮，一丝丝鲜血流了下来。
　　“喂，守部，我说……”龟田秃了的头顶上不停流下汗水。
　　“你他妈。”守部拽着龟田的半边脸，重重的砸在水泥地面上。
　　“咚！”
　　那张肥猪似的油腻脸庞和地面相撞，在水泥的反冲下，龟田脸庞上的肥肉波浪似的晃动着，
　　被酒色侵蚀的虚胖脸上堆满了血水和痛苦。
　　眼珠、鼻子、嘴巴、32颗牙齿几乎都要因为痛苦掉落下来。
　　“你他妈，你他妈，你他妈！”
　　守部抓起龟田摁在墙上，那二百多斤的身体在他手中不比小孩重多少。
　　守部武雄大骂着，用水果刀的刀柄一次又一次镶在龟田的脸上。
　　拉长的影子中，守部的胳膊变成了打桩机，重复的用刀柄镶嵌。
　　圆形的刀柄头在龟田脸上刻下淤青、红斑、鲜血。
　　低沉的嘶吼毫不遮掩的从守部的喉中嘶哑而出，刀柄的边角塑料被击打的起皮脱落，然后又填满了龟田的血肉。
　　“别打了，别打了……别打了……”龟田的声音越来越小，他发现自己竟然反抗不了瘦小的守部武雄，明明麻杆一样的身体，自己一巴掌就能推倒，但此时那瘦弱身体里爆发出的力量却让他心寒。
　　“别打了……”

第一百二十四章 双颊霞飞

　　“我错了，不要再打了，不要再打了。”
　　龟田的声音越来越细小。
　　“咚！”
　　守部武雄将龟田一把扔到了地上，他眼珠乱跳，收起了水果刀。
　　龟田死猪一样瘫倒在地，呜呜咽咽的抽着气，挣扎着想要站起来。
　　“操。”守部抬起腿，一脚踹在龟田的肚子上，只一脚还不解气，他翻身骑在龟田的肚腩上，两只拳头冰雹似的砸在龟田脸上。
　　“说，那辆三菱是谁的？”
　　“三……什么……三菱……”
　　“大阪牌照36-21的三菱车。”
　　“不……不认识……”
　　龟田也不知道这两三菱车的主人是谁。
　　守部武雄皱着眉毛，心中的怒火熊熊燃烧着。
　　比被戴了绿帽子更难受的是，你不知道是谁给你戴了这顶绿帽子，甚至不知道戴了几顶！
　　“我……我再也不做那些事了。”龟田蜷缩着身子，满目金星慢慢消退，“不会派你去湿毒……”
　　守部武雄彻底的解放了自己，龟田的话语一落，他又毫不留情的用脚猛踹着龟田的头。
　　“啊！”
　　狂风骤雨的殴打在地下停车场持续进行着，
　　“是不是很爽，骑在我老婆身上的时候时不时很爽。”
　　守部脚踩着龟田的手掌。
　　“不……不爽……”
　　“派我去湿毒，派我去湿毒。”
　　守部一脚踢在龟田的脸上，口水鼻涕洒了一地。
　　他已经在收着手，要不然在“灵力”的加持下，龟田有十条命都不够他打。
　　“呜呜……”龟田抱着头，苦苦的忍受着守部的殴打。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　守部武雄一把将龟田抄起来，又是一腿踢在龟田的肚子上。
　　守部没有在继续上前殴打，连连的对着龟田怒吼了滚。
　　龟田滚地葫芦样的在地上转了几圈后，狼狈的爬起来就朝着私家车跑去。
　　“我滚，我滚……”
　　谄媚的笑从龟田的脸上挤出来，他逃命的费力钻进车门里，上车后二话不说就反锁了车门。
　　通过车左右的反光镜，龟田看到了守部武雄沉静的面孔，守部盯着车子的目光十分冰冷，两只眼睛里似乎埋藏着惊人的能量。
　　笑。
　　守部武雄的脸上露出了让龟田不安的笑容。
　　“妈的，妈的。”握着方向盘，用纸巾擦了下鼻血，龟田一加油门慌忙的跑出地下停车场。
　　守部的笑容吓裂了龟田的心神，他早已不堪重负的心脏差点停跳。
　　跑出了停车场，龟田
　　“我要让你死，我要让你生不如死。”龟田狰狞着脸，他扭曲在一起的脸庞下毫不遮掩的酝酿着一个又一个的疯狂想法。
　　他居然被守部狼狈的打了一顿。
　　被那个懦弱无能的废物一顿痛揍，而且还跪在地上乞怜求饶，活像一条狗。
　　他要报复回去！
　　握住方向盘的那一刻，龟田就把被打时的惨样抛之脑后，他整个人都因为刚才的狼狈发狂！
　　但让他现在下车去和守部武雄拼命，或者开车撞过去，龟田万万不敢，但只要守部武雄还在公司里，他就有一万种方法让守部生不如死，去湿毒？直接一脚把他踹到北海道，工资削的七七八八，让他家破人亡！妻女什么的，龟田不介意替他养着。
　　不行，只是这样还不行，可以给他安排些罪名，经济间谍？
　　“给我等着！”龟田猛踩一脚油门，斯巴鲁猛虎似的窜出了停车场。
　　就算要报复，现在也要先逃离这个地方，守部武雄已经疯了，指不定会做出什么事情。
　　龟田不甘的猛砸着方向盘，我上你老婆，和你有什么关系？！
　　“嘀嘀！！”
　　暴躁的车鸣笛声极富穿透力，惹得公路两旁行人和所有汽车的注目，岛国路上很少有这种疯狂鸣笛的车辆。
　　这辆斯巴鲁的车主是不是碰到了什么急事？
　　公路上所有车都在为他让路，堵塞的道路瞬间清开了。
　　堵塞一清后，龟田越开越快，越开越快，只有这种疯狂的高速才能让他从狼狈中找到自己。
　　渐渐的，视野中公路上一辆车都看不见了，他仿佛置身在了一个没有人的世界，但一向谨慎的龟田却没有发现这反常的景象，他踩着油门的脚继续势大力沉的压着，
　　龟田的车速猛然加快，他驶向了无人的远方，整个车和人都要因为急速而飞起来！
　　“轰！！！”
　　冲撞！
　　巨大的冲撞声从写字楼外的大街上响起，一辆失控的斯巴鲁径直的撞向了建筑施工地。
　　点点火星引燃了油箱，恐怖的火焰猛然爆炸开来，瞬间吞噬了车身。
　　“啊，啊啊，啊！！”
　　坐在车内的龟田从幻觉中清醒，他惊恐的看着身边的烈焰，惊恐的看着自己的身体被火焰一点点吞噬。
　　哪里有什么一望无际的空旷公路，他分明开着开着冲到了工地上。
　　工地上的建筑工被这冲撞声吸引了过来，但看着已经燃烧起来的车辆，纷纷害怕的躲了起来。
　　“车头都撞散架了，里面人活不了了吧。”
　　“我看到有人在招手，太吓人了。”
　　“救人……”
　　“那什么救，别把自己搭进去了。”
　　“要炸了！”
　　几名建筑工惨叫一声爬到在地，剧烈的爆炸在工地上响起。
　　【狐仙大人，我杀人了。】
　　守部武雄没有回头看爆炸，他有些惶恐、有些高兴、有些解脱的对体内的狐仙大人说道。
　　他努力压抑着身体的兴奋，但仍然忍不住的用脚尖有节奏的敲着地面。
　　…………
　　水野空自然听到了守部武雄的心声，这几日来守部武雄的变化也在他的观察之中。
　　“千万不要把老实人逼急了。”
　　守部武雄的变化在水野的预料之中，一个人被压抑的越惨，爆发出的反抗就会越是强劲。
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
　　正咬着写字笔的佐田真依疑惑的问道：“你说什么？”
　　她身上穿着初中女子生的校服，长发在脑袋后面扎起，整个人显得十分清爽。
　　“没什么。”
　　“神神秘秘的，一定又在想什么坏事。”
　　眯着眼睛嘟囔了一句，佐田真依把手抄到背后，揽起了长发，扎起一个清爽的马尾。
　　二月底的东京气温其实还不热，但架不住出租屋空间狭小，室内闷热，况且又是平顶的顶楼，这份闷热就更加严重了，要是到了夏日季节，活生生就是个蒸笼。
　　她揽起了头发，露出了光滑的脖颈，在伸展双臂到背后的动作时，校服下的坟起也透过布料隐约可见。
　　水野看了一眼，心跳加速。
　　他摸了摸鼻子，支撑双腿站了起来：“有点热，我去盛两杯水。”
　　要了老命了，以前怎么没有发现这个小丫头有点身材。
　　印象中她除了脸好看点，其他地方也不出众啊。
　　“真要命……”
　　被刚才非礼勿视的一幕惹动的，水野现在是真的有点热，急需要喝点水来降温。
　　等到水野回过身后，佐田真依低下头，双颊霞飞，左手不安的反复按着圆珠笔的笔帽。

第一百二十五章 喵

　　站在饮水机前，水野空用了很大的功夫才把枪压了回去。
　　两世为人差点出澹还是在初中女生面前，他的一张老脸都有些挂不住。
　　慢悠悠的把水倒在杯子里，水野转身之后已经看不到脸上的尴尬，就像刚才什么都没有发生。
　　“来。”
　　水野用塑料杯盛上了两杯水摆在桌子上。
　　小小的桌子上摆放着佐田真依的课本，纸笔，以及水野空的高中课本。
　　若只是考取义务教育阶段的公立学校，那即使不学习也可以，但私立学校除了老老实实的花钱外，就是在入学考试中优中择优，于金字塔的上半部分再做出筛选，只截取塔尖的那一小部分。
　　所以为了区分度、辨识度，某些私立名校的入学考试除了会出初中题目外，还会涉及到高中的课程。
　　经过和歌原美夕一起的学习努力，佐田真依的初中各科都掌握的不错，这几日正在和水野空预习高一的课程。
　　佐田真依的学习能力让水野空吃惊，几天的功夫就把水野的知识掏空。
　　揉了揉眉心，水野最多也就指导到高一了，高二的知识他自己都还没参悟透呢。
　　“这里需要用到平方差公式，公式你背会了吗？”
　　“嗯，嗯。”佐田真依认真的点着头，左手握着笔不停的写写画画。
　　整个东亚地区的国家，在大学以前的理科教育考纲上虽然稍有出入，但论起难度都足以傲视全球。
　　水野空不光是在辅导佐田真依，也是在复习自己之前的高中数学。
　　不知不觉中，随着问题讨论的进行，两人的距离越来越近，佐田真依发现老妖怪在安静学习的时候还是很讨人喜欢的，瞥了几眼后，佐田真依继续埋头做题。
　　“那一道是把式子变形展开……”
　　“这里……我有点不明白……”
　　“哪里？”
　　佐田真依突然抬头看向了水野空，恰巧的是此时水野空也抬起了头。
　　两人的眼神径直的对在了一起。
　　彼此间能看到对方眸中倒映的自己。
　　之前就颇有些做贼心虚的水野空翻动了下书页，率先开口打破了尴尬。
　　“这道题啊，具体是哪一个步骤不理解？”
　　“嗯，是，这里有点转不过弯来。”佐田真依也是心理素质强大的人，装作若无其事的样子继续请教问题。
　　老妖怪刚刚是不是动了色心了？
　　他要是突然扑过来怎么办，刚刚自己做的是不是有点过火了……刚才怎么脑子宕机了想出来扎头发呢。
　　两个做贼心虚的人仿佛真的变成了好师生，一个严肃教学，一个认真学习。
　　就是氛围坚硬的让小Q这条狗都觉得难受。
　　瞥了瞥两个主人，小Q汪了一声转身扒开门走了出去，小尾巴在屁股后一晃一晃，三步两步的就跳下楼梯。
　　四足并用的在楼梯上攀爬着，丝毫没有失去平衡的迹象。
　　在敏捷和平衡程度上来说，猫看到了小Q的表现都得怀疑猫生。
　　两个主人又在搞什么狗不知道的事情，小Q决定不耗尽心力的去琢磨人类间复杂的关系，它还有自己多姿多彩的生活。
　　现在除了看电视之外，它又找到了新的娱乐方式。
　　几个跳跃奔跑间，小Q窜到了老旧公寓外的小道上。
　　它汪汪了几声，很快在道路的角落处传来了应声附和的汪汪声和喵喵叫。
　　一个，两个，三个，一只只毛色各异的猫猫狗狗钻了出来，如同影子般附在了小Q身前左右，加入不是这一切都是由猫狗完成的话，倒还颇有些极道大佬的气质。
　　在一声声问好似的叫声中，小Q颔首点头致意穿过猫狗群。
　　虽然在年龄上来说只是小牙狗，但靠着男主人作弊给的力量下，别说在一群狗中了，小Q觉得自己连电视上的狮子老虎都可以暴打一顿。
　　依靠着非狗类的力量，周围几条街上，无论是流浪狗还是家养犬，灵活的猫咪亦或者凶狠的大型犬，都被小Q欺负了一个遍。
　　虽然这些同类的智商很低，连人类中的智障都不如，但让小Q欣慰的是它们懂得畏惧，而另一方面，智障不智障的，和长相没有关系！
　　即使自己的某个方面还没有发育完全，可小Q还是给自己物色起了未来的**对象。
　　无论是狗还是猫，只要是它小Q大爷看上的，就绝对不会放过！
　　它的脚步在一群纯白色的母猫前停了下来，最近它迷上了“白丝”
　　“喵。”
　　几只白色母猫讨好的喵喵叫着，曾经那些不知道讨好的猫咪已经被小Q挨个揍了。
　　它闻了闻几个母猫的屁股，便和一只母猫腻歪在了一起，其他母猫虽然失望，但依旧讨好的伸出舌头舔了舔小Q身上的猫。
　　小Q的爱情观念很简单，只要是屁股释放出的费洛蒙对上信号的，那就是它小Q命中注定的对象，哪里像电视剧上的人类那样爱的死去活来。
　　忍受着母猫骚货的舔舐，小Q生理性的圣如佛。
　　不着急，不着急，反正也就过个一年就可以了。
　　挥挥狗腿遣走了一群手下，小Q的精神萎靡了下来，在一群弱智同类前耍威风完毕，就是让狗头疼的枯燥练习了。
　　它郁闷的在建筑中穿梭，意兴阑珊的穿过足立区，来到隔壁草加市的一处废弃的准备拆迁的公寓楼中。
　　火焰、水球……
　　小Q熟练的使用着一个个忍术，单从熟练度上来说，弱鸡的守部武雄都无法和小Q相比。
　　“什么逆向通灵术，那个太难了，真是难为狗。”小Q口吐人言的抱怨着，它每次想要施展逆向通灵术的时候都在中途卡住，迟迟无法放出完整的忍术。
　　但恐怖的男主人不光用它的最爱威胁，还时不时会在女主人不注意的时候，露出凶恶的表情，每次都吓得狗夹起尾巴。
　　练习了一会儿忍术，小Q死狗一样无精打采的准备回家。
　　足立区穿着警察制服的人太多，小Q不敢在足立区练习，只好按照电视上看到的地图去隔壁的草加市，也就跑过一座小桥的功夫，如此往返了十多次，小Q依然觉得非常麻烦。
　　“唉，为什么我这条狗要这么累。”
　　小Q晃着脑袋走过了草加市的住宅区，
　　就在小Q准备撒腿狂奔的时候，一声猫叫忽然吸引了它的注意力。
　　“喵。”
　　一声猫叫入耳，小Q的精神为之一震。
　　“多……多么清脆美妙、婉转优美的叫声。”小Q竖起了耳朵，忍不住口吐人言的赞美道。
　　它昂起身子，朝向了传来声音的地方，张开狗嘴大声喊道：“喵~~”

第一百二十六章 找狗

　　夜晚的海部料理屋又一次忙碌起来，点餐声，醉酒后的吆喝声嘈杂起伏。
　　“乌冬，加两份叉烧。”
　　“乌冬。”
　　“乌冬……”
　　水野打下手忙碌着忙碌着就有些疑惑，今天是世界乌冬面日？怎么这么多点乌冬面的客人。
　　或者店里的乌冬面技术忽然精进，成为了周边著名的美食？
　　店里的乌冬面完全由机器操作，面团是买好的面团，用机器压成条后就可以直接下锅煮了，毕竟又不是专业的面馆，哪能大费周章的去专门做面条，而且岛国的拉面也不讲究手拉，就算拉面馆的面条基本也都是由机器完成。
　　还是那样的制作流程。
　　水野十分确定，乌冬面的制作过程上没有任何变化，而添加的佐料中也没有任何的问题。
　　“花x这里，是不是有这几天必须吃面条的习俗？”
　　水野空的好奇心被调动了起来，轻声问着旁边的海部纱。
　　在旁边搅动三色团子的海部纱蹙眉想了一下，笨笨的说道：“没有这个习俗吧……只是在过年的时候吃荞麦面……”
　　海部纱所做的三色团子是水野空手把手传授的，馅料配方水野也无保留的交给了海部纱，虽然没有查克拉忍术作弊，制作效率不高，但只要下功夫研磨，也能制作出味道相近的三色团子。
　　瞧见海部纱竟然在认真思考着花x有没有这个传统的时候，水野空笑着摆了摆手：“开玩笑的，只是很奇怪店里怎么多了这么多吃乌冬面的客人。”
　　过年吃荞麦面，全岛国基本都不例外。
　　水野的问题恰好问到了海部纱知道的点上，她十分认真的说道：“是因为小林拉面关门了吧，所以才会有那么多想吃面条的客人来店里吃乌冬面。”
　　“小林拉面。”
　　水野记得商业街上的确有这么一家面馆，负责经营的是一对老夫妻，看招牌还是手写的那种老式招牌，一看就是时间久远的老店。
　　“'小林拉面的店长老爷爷年纪大了，准备回老家生活，所以前几天把店铺出租的启事挂了出去，今天就已经关门停业了。”
　　年纪大了是一部分原因，但水野估计还有一部分原因是老头子被足立区的妖魔鬼怪事件吓得胆战心惊，因此才有了关门的打算。
　　“这样啊……”水野点了点头。
　　店里点乌冬面的客人增多原来是这么一回事，水野没有去那家拉面馆吃过饭，但之前从店外看去，小林面馆的生意的确不错，无论何时何地都有客人坐在里面吃饭，想来笃定有几分门道。
　　对于老夫妻两人来说，店铺是自己的，每天卖出多少拉面基本就能赚多少钱，而且因为经营了几十年的缘故，周边居民几代人都是吃着他家拉面长大的，在情怀和美味的加持下，小林拉面的生意在整条商业街上都名列前茅。
　　“不过用不了多久就会出来一间专门做拉面的店吧。”海部纱有些怀念的说道，“但还是老爷爷的拉面好吃，有一种其他人都做不出来的味道。”
　　因为分流了吃拉面的人群，店里的生意又火热了几分，只是海部料理屋不是专业的拉面馆，做出的乌冬面没有吸引人的地方，等到真如海部纱所说的新开了一家拉面馆，海部料理屋的客人肯定会受到影响。
　　“明天……”水野空看着惠理奈姨操作机器的模样，“明天中午我会提前过来，准备做拉面。”
　　“G？”海部纱迷糊的G了一声，“水野君，会做拉面吗？”
　　“拉面的话，稍微会一点。”不是稍微会一点，他的拉面技术师承自火影世界中禁忌的大筒木一乐，在火影乏善可陈的美食中，一乐拉面的美名声震木叶。
　　水野空考虑的不是什么促进两个世界美食的交流，他关心的是自己的钱包问题，惠理奈是十分聪明的人，在水野帮助海部料理屋挺过难关，而且开发出销量极好的三色团子后，惠理奈直接给他涨到了极高的薪水，当然了，水野空估计薪水这么高的缘故，还有惠理奈看自己跟看女婿一样的欣慰眼神……
　　思考着火影世界中一乐拉面的配方，水野空一路走回家都在模拟操作着做面的技巧细节，脑袋有一乐拉面制作的记忆是一回事，把这种记忆转变成手上的操作就是另一回事了。
　　“和面，汤头，卤味……”
　　总结着岛国拉面的做法，刚回到出租屋，水野空就看到佐田真依焦急的在窗户旁张望着。
　　听到水野开门的声音，佐田真依急忙回过头，精致的脸上写满了惊慌。
　　“嗯？”水野压下了思考拉面的念头，佐田怎么这么慌张，是有坏人闯入了？
　　不可能，有小Q这条超凡狗在，普通的人类根本不是对手。
　　佐田真依焦急说道：“小Q，不见了。”
　　“哈？”
　　“是不是走丢了，或者在路上出了车祸。”佐田真依披上了外套，准备下楼去，水野空没有回家之前，她担心黑夜不安全，所以只得在出租屋内干着急。
　　但大妖怪回家了，佐田真依那颗不安定的心平稳了下来。
　　“它？不会的……”水野空想说，以那条狗鬼精的劲儿，不可能会走丢，而且超凡狗的身份，说小Q把车撞飞了都有可能。
　　“你先在屋里等着，我出去找找。”水野空还没来得及脱鞋，“这种事我才是专家。”
　　不待佐田真依回话，水野便跑了下去。
　　到了街道上，水野没有傻乎乎的寻找，他满头黑线的感应了下小Q的气息，很好，气息很稳，生命体征没问题。
　　【小Q。】
　　水野用心灵通话喊了一声小Q后，直接调用了小Q的视野，而小Q眼前的情景让他不禁捂着脸。
　　这舔狗也太丢脸了。
　　只见在视野中，小Q钻进了一处庄园中，是真正的建在闹市区的和式庭院，一道木制的大门旁是常人出入的小门，庭院里有枯山水，一派土豪大家的做派。
　　而此时的小Q就溜进了庭院中，傻愣愣的看着走廊里窝着的一只黑猫。
　　它禁不住吐出舌头，猥琐的舔向了小黑猫。
　　模样要多猥琐有多猥琐。
　　【通灵术。】
　　哦！舔到了！
　　小Q心神一荡。
　　这舌头触摸到实物的感觉，太美妙了。
　　就是这触感怎么这么冰冷僵硬，一点都不像动物的毛发？
　　小Q疑惑的睁开眼睛，映入狗眼的是一只人类的鞋子，以及……主人从上而下俯视的凶恶目光。
　　还正在献殷勤的小Q忽然被召唤过来，一张狗舌头舔到了水野的鞋子上。
　　“呸呸……汪？”

第一百二十七章 不如把这狗

　　呸了几声后，小Q聪明的停止了吐口水的动作。
　　自己这不住嘴的呸呸呸，岂不是太不给主人面子了，但是，我一个有灵性的狗却舔了别人的鞋子，这也太恶心了。
　　它可是条有骨气的狗！
　　小Q谄媚的抬起狗头摇着尾巴望向男主人，身上的狗毛都跟着一抖一抖的，它伏下身子，用狗头蹭着男主人的裤腿。
　　狗在屋檐下，不得不低头，小Q这不是没骨气，它只是在做一条狗该做的事情。
　　瞧着主人还板着张脸，小Q尾巴根蹿上凉气，男主人眼睛里有杀气，好可怕，他肯定会杀了自己。
　　它夹着尾巴，伸出舌头又要去舔水野的鞋子。
　　忍了，谁让现在我小Q的实力弱，屏住鼻子呼吸该舔就舔吧。
　　水野嫌弃的收回了脚，这舔狗也太没有底线了，这一招一式都是跟谁学的。
　　看到水野收回了脚，小Q松了口气，讨好的口吐人言：“我还以为主人你真的喜欢这么重口的情调。”
　　“？”水野揉了揉眉心，电视上到底天天教一些什么东西，那些略带不堪的综艺节目不都是深夜才播放吗？
　　“你去哪里了？”水野只能通过共享视野看到小Q身处的环境，又不是定位系统，判断不了小Q的位置。
　　“我去了……草加市。”小Q扭扭捏捏的说道，“主人你不是让我修炼忍术吗，足立区这里的警察太多了，我怕自己被当成妖怪，所以才费劲千辛万苦去隔壁草加市修炼，一片忠心啊。”
　　不用怕被当成妖怪了了，小Q现在就是十足的狗妖怪。
　　要不是看到了猫的存在，水野可能还真信了小Q的说辞，但目前看来，小Q说的话也只有一小半是可信的。
　　“那黑猫也是在修炼计划之中？”
　　“这个，那个。”小Q支支吾吾了半天，干脆两眼一闭，狗腿一伸，“那个是我的爱情。”
　　“我小Q纵横足立区这么长时间以来，终于碰到了自己的爱情，我保证，那就是我的真命天女，而且她也对我有意思！”
　　水野踹了狗屁股一下：“一群猫猫狗狗，智商到不了三十五，你是怎么看出来她产生了爱情观念的，况且就算有，也不应该对你这条不同种的狗产生兴趣。”
　　“我们都是哺乳动物。”
　　“你去水族馆里找海豚吧。”
　　小Q语气一窒，海豚也是哺乳动物啊。
　　“除了费洛蒙之外，我们猫狗之间也是需要爱情的。”小Q昂着狗头，一副要为了爱情慷慨就义的模样，“主人，你不能这样拆散一段姻缘。”
　　“……”水野无语的看着小Q，小孩子果然不能看太多无脑的电视剧，看，连一条狗都学会追求爱情了。
　　而且这种小孩子心性的狗越是信这种东西，水野自然能强制性的让小Q别犯傻，但他的脑中还有另外的想法。
　　蹙着眉头，水野的表情忽然舒展开来，他露出了一个让小Q心神不安的笑容。
　　“你说，你想要追求爱情是吧。”
　　小Q惧怕的扭着狗身子后退了几步，低眉顺眼的叫了声：“汪。”
　　“我也不是不讲清理的人，既然你想要追求爱情的话，我也不会阻拦你。”
　　“但，我有一个要求。”
　　“你每天都可以去草加市，但必须是在晚上才可以，反正猫这种东西也是昼伏夜出的，而且从家门口开始，你必须要在十分钟内赶到对方所在。”
　　“否则，我会像这次一样直接把你召唤回来。”
　　“汪？十分钟……六百秒……”小Q已经掌握了时间单位的换算和乘法，估计假以时日一直潜心研究数学的话，指不定能戴着眼睛去参加什么数学会议也不一定，“这太难为狗了。”
　　晚上不晚上的它不介意，反正夜黑风高正好方便了一猫一狗。
　　“话我就放在这里了，做不到的话，就老老实实窝在家中。”
　　提着狗脖颈后的皮毛，水野返回顶楼，推开了房门。
　　从出门到回来，水野也就花了几分钟，
　　“好快。”佐田真依挑了挑眉毛。
　　“对男人不能说……”水野收回了嘴里的黄腔，把小Q扔到了地上。
　　小Q萎靡不振的模样，狗嘴里呜咽着，一派生无可恋的模样。
　　佐田真依认真打量了下小Q，确认了小Q身上没有伤痕。
　　感受到女主人的打量，小Q故作可怜的汪汪叫着，希望引起女主人的同情。
　　“这条狗。”佐田真依手摸着下巴小声嘀咕着，“拿去阉了，省的天天惹是生非。”
　　“……”小Q费劲了功夫才憋回了尿意！
　　……
　　月黑风高，小Q缓缓从地上爬起来，它要履行男主人所说的话，在晚上去草加市幽会。
　　水野打开窗户，对着小Q示意了一下，虽然这里是公寓的顶楼，但以小Q的体质摔下去也摔不死，最多也就是个残废，只要不是当场去世水野空有把握治愈
　　就算去世了，等到哪天水野掌握了秽土转生，也能把小Q从死亡里拉回来。
　　幽怨的看了眼男主人，小Q纵深跳出窗户，可惜它没有飞行模式，只能几个在空调外机跳跃借力间落在地上。
　　它的四肢灌注了查克拉，一阵风似的猛蹿出去。
　　在远离了男主人的公寓后，它放声的鬼哭狼嚎，连续不断的汪汪声引起了其他狗的注意，一时之间犬叫声大作，不知惊醒了多少婴儿、失眠者。
　　这是小Q自己独特的报复社会的方式。
　　“十九八……”
　　“三二一。”
　　“果然不行，到现在还没有过桥。”
　　水野在黑暗中叹了口气，直接施展了通灵术，才堪堪跑出花x的小Q一脸懵逼的被水野抓在手中。
　　这过去十分钟了吗？没有吧，绝对没有。
　　“还不行啊。”水野摇了摇头，“就这样的速度你怎么可能会舔到手呢。”
　　幽怨的小Q在黑夜里一次又一次的奔跑着，结果每次都比水野一个通灵术召唤回来。
　　不过一晚下来，小Q进步水野看在眼中，比起第一次被抓回来相比，小Q已经能多跑一半的路程。
　　精疲力竭的小Q绝望的趴在地板上，狗脑子里疑惑的想着主人为什么要这么做。
　　为什么，为什么要做这种无意义的事情。难道他也看上了草加市的猫咪？不可能，不可能，世界上怎么会有跨物种喜欢其他生物的家伙，太恶心了。
　　那……奔跑――锻炼身体――增强肉质！
　　小Q颤悠悠的站了起来，瑟瑟发抖的夹着尾巴看着折腾了一晚后睡着的主人。
　　这男主人，不会是想要把我的肉好好锻炼一下，然后吃了我吧！
　　小Q越想越可能，再加上女主人刚才恐怖的话语，它越想越觉得自己在家里的地位微妙起来，在看到冰箱时更是毛骨悚然。
　　莫非自己的下场是像那些恐怖的岛国残杀事件一样，被杀了之后分成一个个小块塞进冰箱中？
　　“汪~”

第一百二十八章 这就是拉面

　　第二天一早，佐田真依就发现小Q一天和得了抑郁症似的，饭不吃，电视也不看，精神萎靡不振。
　　情绪这么不稳定，果然该拿去阉了。
　　为了做拉面，水野中午就去料理屋上班，对他来说做面还是破天荒的头一回，以前除了冲泡的方便面外，最高难度也就只是煮过散装的面条。
　　喝完酒去吃一碗面，这种奇怪的习惯其实在岛国的社会里很常见，论起起源可能和战后的经济困难有关，上班族劳累了一天后想要填饱肚子，量小的居酒屋满足不了成年人的需求，而便宜又油水大的拉面就不同了，吃上一大碗绝对管饱。因此拉面成为了打工者上班族的中最有人气的食物，同样的还有便宜的方便面也是从那时迅猛发展，虽说在战前就发明出来了，但迅速在全球流传开来还是战后十多年的故事了。
　　海部料理屋，水野君要做拉面的请求昨晚她就听海部纱说过了，惠理奈自然无不可，水野要是会做拉面的话就省了很多功夫。
　　看着面前摆放好的面粉，水野洗了洗手，盛上卤汁和清水配料后倒在了面粉中。
　　讲究点的岛国拉面并不是用清水和面，而是用卤汁搭配清水，搅拌均匀后倒在面粉上和面，这样能让面条本身就带着香味。作为料理屋，卤汁、盐辛什么的都是必备的，抚摸着面团，水野闭上了眼睛，很可惜他没有感受到什么面团的呼吸这种玄之又玄的事情，但从来没有和过面的他却下意识的熟练搅拌了起来。
　　搅拌面团是个辛苦活，但在旁人眼中水野搅拌面团时带着一种赏心悦目的爽快感，几十斤的面团被他行云流水的搅拌着，双手之间仿佛形成了一个漩涡，每一小团面都被漩涡吞噬搅弄着。
　　放下面团后，水野满足的看着因为卤汁所以颜色有些微微发黄的面团，但心里还是稍微有些失落的――竟然没有在搅拌中觉醒螺旋丸？莫非真要如原著中用玩水球来解锁？
　　店里买的虽然都是现成的机械压出来的面团，但过节做荞麦面时惠理奈也会简单的和面，看着水野熟练的手法，惠理奈点了点头：“水野君和面非常熟练啊，以前专门练习过吗？”
　　有这样的技术在，惠理奈对水野空做面条的事情就不担心了，行家一出手，就知有没有，从熟练的和面上，水野空做出的面条也不会比她差，她们只是普通的料理屋，做出的拉面只要不难吃就足够了。
　　“啊，以前在家里做过面条。”
　　水野空这就是在睁眼说瞎话了，前身和原生家庭的单身父亲势同水火，哪有什么和面的机会。
　　“原来如此……”
　　将做好的面团放进机器中，滚动的轴将面团压成了瓷实的一长串面饼。抽出面饼，水野托着面饼头再对折了几次，将长条面饼垒成了一座规整的面团小山。
　　“嘿咻。”
　　接着第二个步骤就是用擀面杖压在面山上，用力将擀面杖下压，将面山压的瓷实，这一步是为了让面条变得瓷实。
　　岛国没有华国做拉面的技术手艺，所以只能通过这种比较笨的方式将面条尽可能的做劲道，最后就是用刀将压瓷实的面团切成一根根长条，然后用手拉扯一下，长长的面条就做出来了。
　　从水野空和面的时候海部纱就站在旁边，她虽然也想上前帮忙，但做面条什么的她完全不会，因此也只能等到水野空做出面条后啪啪啪的鼓掌了：“好厉害。”
　　水野看着在旁边喊666的海部纱轻笑了下，用宽水将面条煮沸后捞出，控水接着放在碗中，接着就是淋入岛国拉面最重要的汤头！
　　料理屋中有常年熬煮叉烧的锅，水野早就找了一个锅放入了猪大骨后开始了熬制，熬煮时要撇出飘在汤面的白色浮沫，虽然不是血红色的浮沫在健康上就没有问题，但浮沫总归在观感上不美观。
　　远远的，骨汤就散发出诱人的香味。
　　水野抽了抽鼻子，他清楚汤里只放了猪大骨，可从香味上分辨，这骨汤香味浓郁的过分了，就是那些老店里都没有这么香的骨汤吧，而这只是熬制了一上午的普通豚骨汤而已，从香味上也太不科学了，这不会是直接把大筒木一乐的拉面的豚骨烫完全复制过来了吧。
　　在汤头、面条之外，重要的就是配料了，用店里现成的叉烧、鸡蛋、炒干笋，葱花，水野三下五除二的就制作好了三碗一乐拉面。
　　一个个粗细均匀的面条顺从的躺在碗中，浓郁的豚骨汤味诱人，汤面上漂浮着的葱花绿添加了清爽感，叉烧和鸡蛋都是普通货色，但却引申出另样的美观，只是看着就能勾起食欲。
　　呼吸了口浓郁的香味，惠理奈将筷子分发给海部纱两人，三人双手合十：“我开动了。”
　　惠理奈夹起了面条。
　　海部纱轻轻的吹着面条的热气。
　　水野用汤勺浮起豚骨汤。
　　“好吃！”
　　“美味！”
　　水野被自己做出的拉面震撼了一下，汤与面条一入口，口腔中就爆发出浓郁的香味，以前吃过的所有面条与之相比都是云泥之别，若不是水野清楚自己只是用了普通的食材，他都会怀疑是不是锅里下了什么奇怪的药！
　　三人埋头吃着饭，风卷残云的把拉面吃的干干净净。
　　吃完后用纸巾擦了擦嘴，海部一家人才终于美味中回过神，
　　“这门手艺，真的是……”惠理奈闭上眼睛思考了下惊叹道，“十分美味。”
　　惠理奈本想用小林拉面的老夫妻做对比，但她不是那种在言语上踩一捧一的人，可在心里惠理奈已经给水野做的拉面填上了标签，小林家的拉面和水野君相比真的不行。而小林家的拉面放在普通的街边拉面馆来说，已经是一等一的美味了，这么一比较，水野君做的拉面可以说是大师级别了！
　　“嗯嗯。”海部纱本来也想夸赞的，但她很不争气的打了个饱嗝，接着脸害羞的低下头。
　　出糗了，出糗了。
　　怎么在水野面前那么粗俗的打饱嗝呢。
　　但……水野同学不管做什么都好厉害，这是被拉面之神附体了吗。
　　有了惠理奈大厨的赞叹背书，况且原著中一乐拉面出色的表现，水野对拉面也十分有信心，一切就等晚上开门了！

第一百二十九章 世事难料啊

　　水野一心想表现自己做出的美味拉面，但先走进店里的几桌客人都只是点了些酒菜，填饱了肚子就离开。
　　完全没有一个人点拉面，点乌冬面的都没有。
　　这群人难道就没有闻到拉面的香味吗？还是说小林家的拉面馆又开业了？
　　“时间还不到六点钟，客人不多，水野君不用着急的。”
　　看出了水野君的小郁闷，海部纱开口疏导着，“这么好吃的拉面，一定会被大家接受的。”
　　话音一落前台就响起了一个有些年老沙哑的声音：“好香的味道，是拉面吗。”
　　这是一位个子不高有些消瘦的老年男人。虽然面上显老，但精神却很好，特别是身上的西服和眼镜，很有种文化人的感觉。
　　“是的，店里刚刚推出的拉面。”
　　十分和善的老年人眯着眼睛笑着：“那劳烦请给我来一碗吧。”
　　“好的。”
　　“啊，盐味拉面有吗？”老人摘下眼镜补充道，“刚刚忘记说种类了。”
　　“不好意思，目前只有豚骨拉面。”
　　“那就豚骨拉面吧。”
　　“好的。”
　　水野空将面条放进沸水中熬煮，海部纱在旁边切好了配料。
　　几分钟后，一碗色香味俱全的拉面摆在了老人面前。
　　看着眼前的拉面，老人食指大动，双手合十掰开筷子后就迫不及待的开动了。
　　这拉面看起来比小林那家伙的拉面还好吃啊，今天本来打算先吃点拉面垫肚子，然后再去喝酒喝到第二天，没想到走到花x一看，小林那家伙居然把店门关上了，之前不是还非常有志气的说要把店开到八十岁吗！
　　面条刚一入口，老人的眼睛就亮了起来。
　　好吃。
　　非常好吃。
　　香而不腻，劲道又绵软，炒出来的干笋味道也十分清爽！
　　这条街上竟然还隐藏着这么好吃的拉面！
　　他吃拉面的动作变得豪爽起来，嘴巴哧溜哧溜吸个不停，面条、配料、汤全都被他三下五除二的消灭干净。
　　客人豪爽的吃面，是对厨师最大的尊敬。
　　水野和海部纱对视一眼，彼此都能看见笑意。
　　“真是……美味啊。”老人心满意足的喝下最后一口汤，豚骨汤对于不注重饮食的普通人来说就是痛风套餐的毒物，但以这位老人健康的体魄来看，不像是会被嘌呤困扰的样子。
　　“这熟悉的味道就像是……”
　　“像是？”水野空下意识的和老人交流起来。
　　“……”老人一时说不出话来，他只是随口一这么说，夸赞店家手艺好而已，但话说出口他却不知道该怎么接着形容下去。
　　他想说就像是熟悉的小林家的拉面一样美味，但哪能睁眼说瞎话，小林家经营了几十年的拉面虽然美味，可远远不如眼前年轻人的手艺。
　　我就是那么随口一说，你这个年轻人不要打破砂锅问到底啊。
　　但总不能说我也不知这味道像什么吧……
　　老人咳嗽了一声，怀念的说道：“和我妻子的拉面味道一样啊，都是那么温馨，让人怀念。”
　　“是吗，真是十分温馨，您和妻子应该一起有五十年了吧。”水野猜测这位大爷应该七十多岁了，一般二十多岁结婚，到现在得五十年了。
　　“啊呀，没有那么长时间，也就四十多年的样子。”
　　“那也很厉害了啊。”水野笑了笑赞叹道，“也只有您那年代的夫妻才能披荆斩棘走到现在了。”
　　海部纱在一旁听着两人的对话，两只BulingBuling的眼睛里满满的都是憧憬。
　　四十多年相濡以沫的老夫妻，这种平淡的幸福就像童话一般。
　　找一个相爱的人，生几个可爱的孩子，住在一间不大的房子里，夫妻双方努力的还着房贷，过的充实幸福――这正是她想要的生活。
　　水野君脸上的笑意更浓了，他也一定向往这种生活吧。
　　老人用手指轻轻点着筷子：“啊，你们街上之前拉面馆的林家那一对，比我还年轻，不都在一起五十年了么。
　　“那这么说来老爷子您结婚够晚的，三十多岁结的婚吗？”
　　战后二十多年间，岛国也存在经济发展和传统思想剧烈冲突，一方面是奥运会举行、新干线建立代表的新生活，另一方面是社会思潮还处于传统中，有的老年人还坚持穿着和服，农村提倡年轻人早早结婚，女孩不要读大学，乃至于还有些上年纪的人还不同意自家儿媳在医院接生，坚持要找产婆。
　　嗯，现代社会的问题是年轻人不想结婚了……
　　所以老爷子三十多岁才结婚，放在当时的环境来看是晚婚了。
　　“没有，我结婚挺早的，我和美子是二十多岁结婚。”
　　二十多岁结婚，在一起生活里四十年。
　　水野稍微做了加减法后就大概明白了，大爷比小林大，所以肯定是七十多，二十多岁结婚，在一起生活四十年，这是六十多岁就丧偶了吧。
　　海部纱的眼神也暗淡了下来，她听到了一个温馨的爱情故事，可这温馨爱情故事的结局却并不是那么的美好，老人在丧偶之后这些年一定很是思念难过吧，要不然也不会吃一碗面就想起妻子了。
　　“原来是这样吗。”水野空斟酌了下话语，“真是不好意思，让您想起女房了，虽然人已经过世……”
　　“等一下。”老人诧异的皱起了眉毛，“美子还健在呢，活的好好的。”
　　“？”
　　“？”
　　水野和海部纱都懵了，刚刚那一番伤感的表情和话语，不就是在说一个晚年丧偶的爱情故事么。
　　“可二十多岁结婚，在一起四十年……”
　　“美子只是十年前出门说去儿子家住几天，然后现在还没回家而已。”
　　“……”
　　这问题变得更严重了吧，为什么脸上还能露出无所谓的模样。
　　“这不是应该报警吗？”
　　“报警什么的太吓人了，她只是去儿子家了而已，嗯，也不能说儿子家吧，她自己在外面也买了一套房子。”
　　水野这次是听出来了，这对老夫妻笃定是在六十多岁的时候离婚了，估计这就是新闻上经常能看到的“退休离婚”了，没想到在现实中也能碰到。
　　由于岛国法律规定男人退休后，妻子离婚也可以分走一半的养老金，再加上由于退休之后，养家糊口的男人彻底清闲下来后的不适应感，比如不会做家务，每天无所事事，和在高压的工作环境截然相反，由此便经常爆发家庭冲突，所以新闻上屡屡能看到退休离婚的新闻。
　　“不是你们想的那样，美子不是坏女人，我们没有离婚，至少在法律关系上没有。”老人摘下眼镜，自嘲的笑了笑，“美子和我一样都是在公司商社上班，有自己的退休金，不至于贪图我这点钱。”
　　“但这样看，在实际上我和美子是离婚了，哈哈。”
　　“就是熟龄离婚这种事，完全没有预料到啊。”老人嗯了一声，盯着拉面点了点头，“完全没有……也不能说没有发现，毕竟我以前……”
　　说到这里的时候，老人自嘲的哈哈笑了起来：“世事难料啊。”

第一百三十章 救人

　　大阪府，浪速区，遗体告别仪式，几名僧人在祭奠堂里唱经，中间摆放着龟田的黑白遗像。
　　“世事难料啊。”
　　一群人站在祭奠堂里，感慨的看着龟田的葬礼，还不到五十岁就因为意外去世，这的确称得上是世事难料了。
　　通常来说，在告别仪式前会有敛容师为死者化妆，然后在仪式上再由亲人、朋友依次去告别，但龟田已经连通汽车烧成了灰，最后更是随着爆炸连骨灰都扬了，再强大的敛容师也没有那份能耐化妆。
　　现场送别的气氛也很诡异，龟田的妻儿面无表情，脸上基本看不到什么悲意，唯一能表现出他们痛失亲人的就是那一身黑色的衣服了，而且吊诡的是在这场告别仪式上，忽然蹦出了龟田的两个情妇和私生子。
　　“前几天还活的好好的，怎么就突然车辆失控了，太可怕了。”
　　“是啊。”守部武雄收着手在一旁面无表情的回应道，“的确世事无常。”
　　龟田的死，没有人怀疑到他的头上，至少目前来看是这样，
　　警察也例行公事的找过他询问相关事宜，守部武雄也基本是如实相告，升职加薪、调走北海道他都一口气说了出来，唯独隐瞒了彼此的冲突，地下停车场中没有监控，汽车又变成了完全的报废品，无人看到两人的打斗，别说没有人怀疑到守部武雄的头上，就算怀疑到了……又如何。
　　守部武雄的心态已经微微发生了变化，他切实的真正感受到了自己掌握的是多么强大的力量。
　　更何况现在的情况很复杂，对于龟田的死因，其遗孀家属并不关心，他们关心的是龟田的家产，就算龟田的死有蹊跷，在家属都不要求真相的情况下，警察部门也不会闲没事去插手，那种喜欢为正义伸张的警察也就偶尔才能在新闻里看到。
　　龟田大小也是一家大商社的部门主管，曾经负责过进出口方面的事务，接触的外贸大单都可以名正言顺大大方方的吃回扣，名下也有几套公寓，在其死后没有两天的功夫，先是龟田的妻儿和父母就龟田的遗产产生了冲突，然后忽然又蹦出了两个私生子和情妇。
　　对于私生子情妇的出现，原配似乎早就预料到了，否则祭奠堂上就不应该是多方对峙，而是大打出手了。
　　岛国以前的法律上，私生子不享有继承权，只享有被抚养权，后来规定为只享有婚生子一半的继承权，前几年才改成了私生子和婚生子具有同样的继承权。不过此项律法改革在岛国内可以说是掀起轩然大波，许多民众认为这践踏了岛国的婚姻公正和伦理等等，履行赡养老人义务的时候没见到私生子的身影，偿还父辈财产的时候也没有见到私生子的身影，相反如果生父有钱，那些从未听说的私生子就忽的窜了出来。
　　龟田的告别仪式此刻就是这种情况，婚生子是二十多岁唯唯诺诺的年轻人，两个情妇领着不到十岁，懵懂无知的私生子，而且让人笑话的是，为了节省一笔丧葬费用，龟田的家人没有在生活的中央区给龟田找一处下葬地，反而是到了隔壁的浪速区。
　　“龟田留下的家产据说有五千万日元吧。”几个部门同事在角落里交谈着。
　　“这么多。”
　　“可能还不止，不都说他在东京还有一套房子么，最近几年全球的房价都在涨，东京也是，那套公寓现在值不少钱。”
　　“呀，希望我死了以后不会出现这样不堪……”
　　“说的就跟你有这么多钱一样，而且现在你连女朋友都没有，更别说婚外情了。”同事毫不留情的嘲讽道，“你就是个社畜罢了。”
　　对于龟田死后的财产争夺，同事们都是抱着吃瓜看戏的心态，
　　“说来这是公司近来死的第二个人了吧，那个藤冈庆人的告别仪式刚举行完。”
　　“跳轨死的那个？他也有家产要争？”
　　“他哪有什么家产，节俭的天天晚上连居酒屋都不去，他乡下的老父亲因为听到儿子自杀，心急之下忽然去世，妻子也是个病秧子，女儿中考考的非常不错，有大阪私立名高中抛出橄榄枝，但现在因为支付不起半价的学费而只能去普通的公立高中。”
　　“这样自杀的人，公司也不会给赔偿的……咦，都说龟田是车子出了问题，这样的话，汽车公司得赔偿一大笔钱吧。”
　　藤冈庆人，守部武雄恍惚间从他的身上看到自己的影子，假如自己没有碰到狐狸妖，那将来的自己会不会也因为受不了生活的重担和头上的帽子……
　　不，没有碰到狐狸妖的话，自己已经死在了青木原树海中，说来自己已经是自杀过一次的人了。
　　从告别仪式上出来后天色还早，今天公司特意给部门放了半天假来安排龟田的告别仪式，不过下午还需要回公司，而且想都不用想，公司也肯定会用加班的形式把这半天假补回来，守部武雄和几名同事穿着黑色西服，慢步走在浪速区前往中央区的道路上。
　　大阪是座很有生活气息的城市，毕竟从几百年起就是商人聚集的地方，市井文化丰富，这里的人也以市侩精明闻名于全岛，岛国其他地方的人也喜欢编排一些段子来笑话大阪人，像是“废物的大阪师团”什么的。
　　静静流淌的道顿堀川把浪速区和中央区一刀两断，川上的桥面穿梭不息的有行人经过，就在守部武雄刚下桥的时候，街道对过忽然传出了行人此起彼伏的惊呼声！
　　一辆高速行驶的汽车仿佛失控似的撞向了相合桥旁的护栏！
　　“咣！！”
　　材质脆弱的护栏哪能拦的住一辆失控的汽车，汽车连一丝阻滞都没有便直接撞了下去。
　　还在桥上的行人反应过来后便知道车上的人必死无疑了，内外压强之下，里面的人根本无法打开车门，而且道顿堀川好歹也是入海的河流，河床很低，这辆汽车沉底之后打捞都很是困难。
　　“这两天怎么这么多失控的车啊，你说是吧，守部……守部？你要做什么？守部！”
　　“救人。”
　　守部武雄脱掉了外套，二话不说跃入了川中。

第一百三十一章 鲁莽

　　“噗通！”
　　道顿堀川的河面上先后出现了一大一小两个水花，守部武雄溅起的水花虽小，但却更加引人注目。
　　“有人跳河自杀了！”
　　“什么自杀，是要下去救人了。”
　　“下河救人？那不是找死吗，道顿堀流量那么急，车子早就沉底了，拿什么救。”
　　守部几个同行的同事除了惊吓外更是觉得不可思议，刚刚发生了什么，怎么守部武雄忽然就跳下去救人了？
　　不，这根本不是救人，是送死，这种事情怎么会发生在一向默默无闻的他的身上？
　　他在公司里一向是最小心谨慎，不敢半分出格，连自我表现都不会，妥妥的老实人一个。
　　“咕。”
　　守部武雄在水中艰难划动着，他只是小的时候曾经学过游泳，到了中学大学后也没有加入什么男子游泳社，水性仅能说比旱鸭子好一点，在湍急的河水中救人，是他想都不敢想的事情。
　　但这次不一样，守部武雄发现世界上有些事情是必须，一定有人去做，如果别人不去做，那就由他守部武雄出马！
　　被水流包裹着的守部武雄有些微微的喘不过气，水流从他的眼角划过，让他不禁难受的想要闭上眼睛，两个耳膜一鼓一鼓，脑浆似乎都要从耳道里涌出。
　　划动的四肢越用力，水流就反馈的越明显，似乎水底下有水鬼抓住了他的手脚。鲁莽了，守部武雄咕咚咕咚的吐着气泡，在水底下逞英雄和陆地完全不一样，自己一不小心真会死在水下。
　　守部武雄眯着眼睛，来不及检讨自己的鲁莽，转动着头寻找着坠河的车辆。
　　“哗~”
　　黑色的轿车在水流中很明显。
　　找到了。
　　在河水之中，守部武雄看到了一辆黑色的汽车裹挟着水流缓缓下坠。
　　他立马摇摆着身体，朝向汽车而去。
　　“咚咚！”
　　守部武雄抓住汽车的门把手，试图从外面把门打开。
　　但不知是内外压强太大，还是汽车的系统出了问题，守部武雄根本无法取开车门。
　　车里面坐着一名穿着规整的老男人，他惊喜的看着窗外，显然没有预料到自己已经等死的时候还能看到转机。
　　“救……我。”
　　守部武雄辨认出了对方口吐的四个音节，他沉着的点了点头，必须要在车子继续下降前打开车门，不然他体内储存的氧气也坚持不了太长时间。
　　这车质量可真够好的，发现车里的人没有事情，守部武雄有闲心感慨起了车子的质量。
　　从河岸上撞破了护栏冲了下去，车前玻璃居然没有损坏，只是车头看起来稍微有些变瘪。
　　“我马上会救你出来。”守部武雄艰难的吐着气泡，用眼神示意车内的人不要惊慌。
　　巨大的内外压强之下，车里的人根本推不开车门，守部武雄在水中也无法借力，他随即放弃了正常开门的做法。
　　正常手段无法开门，那就采取暴力手段！
　　“稳住！”守部武雄打单手灌注着查克拉，在车内人不解的眼神下，他抡起拳头重重的砸在了车窗上！
　　“咚！”
　　一下，两下，三下！
　　车窗虽然坚固，但在查克拉铁拳的攻击下很快出现裂纹。
　　守部武雄对查克拉的应用只是最低级浅显的暴力。
　　在皲裂一出现没有半秒钟，早就等候多时的水流奔涌着冲破了车窗，瞬间把车内的人冲的七荤八素。
　　“抓住我的手！”
　　守部武雄捞起车内人，憋着气朝河面游去。
　　车内人已经被一瞬间的水流冲的昏死过去，这也省了守部武雄的麻烦。
　　再沉着冷静的人，在被水淹没的情况下都会不知所措，身体的本能会下意识的缠住施救者，四肢被干扰的情况下哪怕施救者是奥运会游泳冠军，也得憋屈的饮恨当场，所以在水中救人最正确的方法是把被救援人员打昏。
　　道顿堀川河面。
　　“咱们公司又要死第三个人了。”
　　“这样见义勇为，不知公司会不会给抚恤。”
　　“这怎么救得上来。”
　　现场已经有人报警，但一辆汽车直接冲入了道顿堀川中，怕是救援人员都不抱什么希望。
　　救援希望为零！
　　到现场后能做的就是打捞遇难者遗体。
　　但就在所有人都在感叹可惜的时候，河面忽然破出了一个水花。
　　“快看，有人出来了！”
　　“是守部那家伙。”
　　“守部背上还驮着一个人。”
　　“假的吧，真的救出来了？！”
　　看着河岸上惊呼的人，守部武雄已经疲劳的连笑都笑不出来了。
　　“哗啦，哗啦。”
　　划到河岸，守部将背上的人放到地上，他自己死鱼一样的躺在地上，大口大口的喘着粗气。
　　他非常的疲劳，身体上倒是不累，有“灵力”加持，守部武雄的体力好到惊人，但在精神上是真的太有压力了。
　　当上岸之后看着白云蓝天，守部的内心才后知后觉的惊慌起来，狐狸妖只给了他操纵火焰的能力，但在水性上却毫无帮助，行差踏错一步，他就会彻底的死在道顿堀川中，毕竟湍急的水流才不管你有多大的力气，陆地猛虎到了水中也只能被虾戏，仅差一步，他这个见义勇为的英雄就要成为教训人们不要鲁莽的反面示例了。
　　守部武雄在地上喘了几口气后爬了起来，伸手试了下老男人的呼吸。还好，还有呼吸，只是暂时昏迷过去而已，估计是被水流瞬间冲击的失去了意识。
　　“有人会急救吗？现场有医师吗？有护士吗？”
　　守部武雄大声在河岸边高呼着，人群中一个戴着眼镜的中年人犹犹豫豫的跑到了河边：“我是医生。”
　　“问题应该不大，头部没有明显外伤，但还是需要到医院检查一番。”医生诊疗后给出了简单的判断，“你的状态……没有问题吗？”
　　二月底的大阪河水还是挺凉的，在水中下潜游了那么久，一般人直接就沉底了，他瞧着救人男子虽然没有沉底，但身体状况显然也不容乐观。
　　“我没事。”守部武雄摆了摆手，“灵力”在他的体内流转，清除了身体上的寒气。
　　“救护车估计一会儿就来了，你也一起去吧。”医生好心的说道，他看向守部的眼神中充满了敬佩之意。
　　警车和救护车还没有赶来，反倒在公路上驶来了一辆辆黑色的高级轿车，彼此间相隔甚近，而且速度极快，让人担心会不会下一秒就连环追尾。
　　“社长！”
　　“社长您没事吧。”

第一百三十二章 黑喽

　　守部武雄觉得命运给自己开了一个大玩笑，惊天的大玩笑，自己的前半生平平无奇，普通的大学，普通的工作，婚姻充满了失败，但一切从自己去往了青木原树海后仿若时来运转，柳暗花明。
　　被狐狸妖怪赐予了神秘力量，报了人生大仇，然后冒死相救的人又是一家商社的老板。
　　不，说商社都是在小瞧，那可是整个大阪地区都有名的……接近财团的存在，涉足多个行业，拥有数不尽的地皮，有自己的银行，就算和真正的财团比起来，也只是在底蕴和名气上欠缺一些。
　　而现在对方二话不说要重金感谢自己？
　　这是河神和金斧头、银斧头的童话故事翻版吗。
　　“守部先生，守部先生。”副助理恭敬的喊了两遍，并没有因为守部武雄社畜的身份而露出不尊敬的意思。
　　开玩笑，对方可是把老板从死亡边缘拉了回来，老板醒过来之后第一件是就是让自己给救命恩人感谢，这要是不出意外，守部先生笃定是老板前的大红人，直接从对方公司里把守部调到本公司也不一定。
　　我们公司要人，那些小鱼小虾的商社还敢不放手？
　　“啊，您好，不好意思，走神了。”守部武雄回过神，拘谨的笑了笑。
　　助理从守部唯唯诺诺的笑容和朴素的穿着上，根本看不出他是敢跳河救人的英雄。
　　助理理解的笑了笑：“社长现在还在治疗之中，不方便接待您，所以委派我先给您汇一亿日元，”
　　一亿日元。
　　守部武雄的鼻头有些发酸，他没有被这从天而降的巨款砸的头晕脑胀，而是感到可笑，自己在公司拼死拼活熬夜加班，一年也就是四百多万，这在同届毕业生中，已经算是不错的薪资水平，但不吃不喝二十多年才能攒下一亿日元。而实际上在扣除房贷和生活开支等等消费后，一亿日元可能是他倾其一生，算上养老金才能攒下的钱。
　　龟田的家人撕破脸皮争的是什么，不就是龟田工作二十多年攒下的五千万？当然，算上几处房产的话，龟田的遗产也得有一亿多。
　　不真实，荒谬，可笑。
　　这一亿日元忽如其来的就砸在自己的头上。
　　就好像……《百万英镑》一样，守部武雄的脑海中想起了曾经看过的一本小说。
　　说到汇款的时候，助理露出温和有礼的笑：“请您理解，这并不是社长在用钱来衡量您的英勇行为，只是社长对您救命之恩的感谢……”
　　“理解，理解。”守部武雄才没有那么圣人，救人是他的责任，给不给钱他都不会强求，若是被救者是普通家庭，他说什么也不糊接受这笔钱，但一亿日元对他们社长这样的顶尖富豪，连一笔小钱都算不上。
　　而且要是给钱就是侮辱的话，还请多侮辱他吧。
　　交换了联系方式，在助理的几番挽留和弯腰恭送后，守部武雄脚步一重一轻的踏着地面，飘乎乎的行走在街头。
　　几名同事早在看到一排轿车驶来的时候就知趣的避了开来，偌大的城市，仿佛在今晚成为了他守部武雄一人的世界。
　　抹了抹眼角，守部武雄不知道自己什么时候居然哭了出来。
　　“我可真是个贪财的小人。”擦掉眼泪，守部武雄自嘲的骂了自己一句。
　　有了荒谬的一亿日元打底，他觉得自己仿佛突然之间高大了起来，行走在街上都比别人高了一头，一亿日元变成了垫在脚下的石头，让他不自觉的就看到别人的头顶。
　　他停在一家沿街的烤肉店前，摸了摸钱包，在店外的价目表前打量了一会儿后走了进去。
　　“一份半熟牛肉，一份咸牛舌，一份鹰嘴豆泥……”
　　“是那份牛肉优惠套餐吗？”
　　“啊，是的，请给我来一份。”
　　“一千三百日元，承蒙惠顾。”
　　半小时后，舔了舔嘴角，守部武雄心满意足的走出了烤肉店，虽然这点分量的菜根本不够他吃，但这味道可太美味了。
　　优惠套餐的味道也不可小觑啊，说来西成区那边有更便宜的小店……一亿日元的话，每次消费一千，能吃十万次了。
　　“对了，给真弓买份礼物吧。”路过一家周边店，守部武雄这次钻进去足足有一个小时，等到再次出来的时候，他手上提着满满的两个大袋子。
　　除了给女儿买的之外，他也稍有私心的给自己买了份小礼物。
　　这一番折腾下来，回到家时已经到了夜晚，悄悄打开女儿的房门，守部带着笑意的将礼物放在女儿的床头。
　　“pa爸……”
　　守部的动作已经很小心了，没想到还是把女儿惊醒了。
　　“是我哦，真弓，赶快睡觉吧，不然第二天早上会醒不来的。”
　　“真弓睡不着。”
　　守部武雄坐在床边，轻轻拍打着女儿的后背：“怎么会睡不着呢，告诉爸爸。”
　　“今天，今天下午……”真弓的小身子颤抖着，“真弓看到有一个姐姐从桥上跳了下去……”
　　“她身边有很多看起来很坏的人，周围的大家都看着，没人敢上去帮忙，然后那位姐姐就……跳河了。”
　　“爸爸，为什么没人肯上前帮忙呢，如果有人帮忙，那么姐姐是不是就不会死。”
　　“爸爸……”
　　……
　　【悲报，今日下午道顿堀川一女子大生跳河自杀，疑似情感遇到变故。】
　　手机上的大阪新闻展示着今天下午发生的悲剧，这应该就是真弓说的有人跳河。
　　诡异的是新闻上的现场描述和真弓所说的完全不同，而且耐人寻味，守部武雄翻遍了手机上的几个新闻界面，也没有看到有哪一个新闻上提及到有车辆坠河的报道。
　　是那位大人物不愿意上新闻，亦或者有其他隐情？
　　坐在卫生间的马桶上，守部武雄不知在想些什么。
　　他很久前就知道，世界上存在两种看不见的人。
　　一个是看不见的顶层，顶层人日常隐士般的隐居幕后，当他们心血来潮想要劳动以满足猎奇心的时候，所有的目光、媒体、镁光灯都会瞬间聚集过来，一尊泥人也能映照的五光十色，而当他们打算清修，就没有任何媒体敢于揭开帘子打扰。
　　而世界上又存在一个看不见的底层，这些底层是瞎子，是哑巴，看不到五光十色，说不出只言片语，酒肉、霓虹灯、正义都不会看向他们半眼。
　　意外获得的一亿日元，让守部几乎失去了人生的方向，刨掉一身的超凡能力，他只是万千螺丝中的一颗，当一颗螺丝意外的从生产线上脱离出来，也依旧是一颗螺丝。
　　“吱呀。”
　　打开商品袋，守部武雄掏出了刚买的假面骑士头盔。
　　头盔的玻璃反射着他整张平平无奇的面庞，脸上的每一寸肌肤被生活折磨的暗淡无光，肌肉也养成了逢人就笑的卑微习惯，眼角微微下垂，眼袋日益增大，和整张脸格格不入的是那一双眼睛，点点火光在那双眸子中亮起。
　　获得了超凡力量，不去善加使用，那么和原来窝囊的自己有什么两样？
　　这个世界的角落，一定还存在着其他看不见的黑暗。
　　如果这个世界没有人出来伸张正义，就让我来执行正义！
　　“我要成为……”守部武雄看着手中的假面骑士头盔。
　　“黑喽（Hero）！”

第一百三十三章 多个小号好升级

　　东京，足立区，花x町。
　　水野空酸了，比吃了柠檬都酸。
　　自己还在老老实实打工赚钱，结果守部武雄仅是救了个人就得到了一亿日元，这人和人的差距也太大了。
　　自己是不是小心过头了？一连在内心中写了十多个怂字，水野才稍稍压下了酸意。
　　佐田真依埋头学习，桌子上的手机播放着轻柔的音乐，佐田看书，水野修炼刚拳、琢磨忍术。
　　“换首歌吧。”
　　“嗯？”佐田抬起头，她还没有从学习状态中回过神，在抬头的刹那眼神中还带着点迷茫。
　　双眼略微迷茫后她才回味起来水野刚才说了什么。
　　换音乐，为什么？
　　这首歌挺轻柔好听啊，而且她又不是会循环播放一首歌的人，也不至于会听腻。
　　不过老妖怪既然要换的话就……
　　“换那首吧，挺火的那首，Lemon。”
　　“柠檬？”佐田真依挑了挑眉毛，“电视剧里的那首？”
　　“对。”
　　水野虽然酸，但如果不计后果的话，他也可以轻松的拿到一个亿，甚至运用好催眠术，休说一个亿，就是一万个亿也能做到，不过代价却是要做好和现代国家相对抗的准备。
　　等到佐田真依睡去后，酸的有些牙疼的水野只好把这股酸意释放到小Q的身上。
　　夜晚，草加市，小Q敏捷的身影继续着这几日重复了无数遍的路线，它后悔，无比后悔那晚的自己为什么要犯贱瞎跑，这下吃到苦头了。
　　“不行，这是……为了爱情。”
　　“哈哈哈。”
　　小Q吐着舌头大喘气，一刻不停的奔行在路上。
　　今天晚上的男主人浑身上下都散发出不详的气息，酸酸的味道都要把它的狗鼻子熏炸了。
　　吓死狗了，不用男主人催促，它就自觉的从楼上跳下去开始了奔跑。
　　“不就是，对现在的我来说……小菜一碟。”
　　刚到了草加市地界没多远，小Q就再也忍受不住哇的一声……叫了出来。
　　“汪！”
　　“根本做不到汪。”
　　我这条狗为什么要经受这一切，受这种委屈。
　　“汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪！”
　　“喵！”
　　“呱！”
　　“喵喵喵！！”
　　周围的猫猫犬犬都回应了小Q的叫声，这让小Q愈发觉得憋屈。
　　世间每条狗的结局大抵都是要被人类拴住？并不是，有些狗生来自由。
　　为什么其他狗都活的自由自在，它小Q想找个交|配对象都这么困难，太不公平了。
　　前面再奔行一段距离就会到一个蓝色的招牌处，那里是它小Q的极限了，每次都是抵达蓝色招牌就时限已到，直接被男主人召唤回去，这次似乎也不例外，小Q的心中有自己的一座钟表。
　　听着周围表亲们的叫声，小Q汪了一声，四足在地面狂奔起来。
　　它一定要跑过蓝色的招牌，不是为了爱情，而是为了能证明它是一条自由的狗！
　　它的眼中只有那一抹蓝色，天地间黑色的夜幕消失，蓝色无限扩大，直接把它吞没了进去。
　　它小Q要超越蓝色！
　　“哗！”
　　猛然之间，小Q听到了自己身上爆发出了什么声音，活像是爆炸声。
　　“我炸了？”
　　还没有来得及寻找这声音的来源，小Q就看到周围的景色在迅速的后退，不，并不是景色在后退，而是它前进的太快，快到周边景色化作了流光。
　　这是所有狗都跑不出来的高速！
　　“汪？汪！汪！！汪……”
　　小Q先是疑惑，然后惊慌，最后眼见着要撞到两个大活人时，它眼前的世界忽然变化，嘴巴被人捂住，整条狗被拎了起来。
　　哪里还有什么蓝色的招牌、草加的街道，眼前是熟悉的天花板，熟睡的女主人，还有男主人那神秘莫测的脸庞。
　　它又一次的被男主人通灵唤回了房间中。
　　男主人用熟练的手法捏着它的脖颈提了起来，另一只手夹住它的狗嘴。
　　“做的不错。”
　　水野脸上露出了笑容。
　　【风遁：LV1】
　　撒欢跑的小Q终于替他解锁了风遁，这正是水野几夜来让小Q快跑的目的，他本人不方便这样奔跑，也没有条件接触到风洞设备，只能选择用狗来解锁的土方法，而且看样子这条狗还开发出了风遁的新用途。
　　原著中的风遁是中近距离战斗的杀伤性忍术，以高速锋利切割为代表，但小Q却将风遁用在了移动上，在水野的观察中，小Q在突破速度极限时，身后拖曳出了一长串空气，正是这巨大的反冲让小Q能高速移动。
　　喷屁式战斗狗？
　　反正水野打死也不会使用这种方法来高速移动，打死也不会。
　　但不管怎么说，又解锁了一种忍术，以后风遁的升级指不定还得指望小Q。
　　“小Q，快乐就完事了。”拍了拍狗头，水野赏赐了一小块鱿鱼干。
　　套用网游中的话，多几个小号升级就是快。
　　草加市。
　　两名警察蹲守在路旁，嘴里还叼着香烟。
　　不是他们没有接受过正经的警察礼仪教育，实在是大晚上被派出来蹲守路边太苦了，只有靠这样才能勉强不睡着，大晚上的他们二人不单饿的难受，身体还发冷。
　　周边居民一直打电话到警署，投诉每次到了半夜猫猫狗狗的就开始狂吠，而且还有夜不归宿的醉汉说自己在醉酒的时候看到草丛里有快速移动的怪物。
　　虽然调取了监控记录也没有看到醉汉所说的怪物，但上头却坚持要派出人手蹲守，
　　基层警察不清楚，在上层眼中超凡事件无小事！即使是疑似超凡，也要当做超凡来对待。
　　“听说系统里要新组建一个部门。”
　　“咱们警署？”
　　“好像是县本部里。”
　　“那和咱们又没有关系，太遥远了。”
　　“是啊，轮也轮不到你我。”
　　两名警察正交谈着最近的警署新闻，远处的街道却忽然发出了一声巨响。
　　一团青色的高速奔行的身影猛地从黑暗中窜出，气势汹汹的杀向了他们两人！
　　“什么鬼……”
　　“我……”
　　比这出现更突然的是青色的身影又突兀的消失了，直接消失在了街道上，就像是动漫被突然抽掉了一帧似的。
　　两名警察骂人的话语也戛然而止，但两截烟头已经在慌乱中被扔在了地上。
　　“刚刚……你，看到了吗？”
　　“看，看到了，不是幻觉？”
　　两名警察对视了一眼，彼此汗毛炸起的打了个激灵。
　　“鬼啊！”

第一百三十四章 照夜玉狮子

　　草加市的汇报层层向上递交，草加市的警署还不明白发生了什么，但前几天刚开完会的琦玉县警察本部在接到汇报后立马明白这就是超凡事件！
　　若是等到过段时间琦玉县也组建了超凡对策部门后，这桩发生在琦玉境内的超凡事件，他们也能搀上一脚，不过目前只能将案件移交到东京，知情不报的后果无人能承担的起。
　　青木原树海的直播吓坏了琦玉县大佬们的神经，若是有超凡生物在琦玉县来上这么一下，后果是他们所承担不起的，毕竟经过那么一番后，富士山周边的地价出现了明显的下跌，虽然外界民众不清楚为何会下跌，但他们都一清二楚。
　　原本只是疑似超凡的事件，在有了两名警察目击的情况下，瞬间变成确凿无疑的超凡事件，应对级别直接拉满。草加市归属于斡裣兀虽然已经下达了各地组建超凡对策部门的命令，但时日尚短，各县府道还没有组建起来，因此直接由公安总部第五课接手。
　　刚刚筹备完成的公安第五课瞬间活了起来，即使是后半夜，一个个干员纷纷从被窝中爬出，迅速朝着本部开车而去，都是从各部门抽调而来的精英，而且已经接受过超凡对策培训，他们中面露害怕之意的不多，更多的是凝重。
　　第五课中金发碧眼的外国干员更是个个面带兴奋，和好莱坞科幻电影中不怕死的乐天派一样――反正不是在自己国家出事。
　　超凡事件无小事！
　　两名执夜勤的警察懵逼的从琦玉县被送到了千代田区的公安本部，一路上特种车辆押送、武装押运、特勤车开道的景象把两人吓得胆战心惊，生怕把自己拉倒靶场玩俄罗斯转盘，满子弹的那种。
　　一到了公安本部的地盘，两人赶忙竹筒倒豆子似的把所有看到的都说了出来，反正也没有什么值得隐瞒的。
　　“事情就是这样。”
　　“我们两个晚上真的看见鬼了。”
　　“是妖怪，妖怪更准确。”
　　“就差一点我们两个人就要被吃掉了。”
　　“幸好我们一身正气吓退……”
　　大半夜的爬起来上班，霜岛清美头发都没有整理就杀向了办公室，这几天她一直在忙着第五课的组建，时不时还会被上面传唤汇报工作，觉都没睡好。
　　两名草加市警署的警察在做着笔录，侧写专家正根据两人的描述在纸张上画着超凡存在的模样，第五课有着最完善的配备，从人员到装备，在警察公安系统中都是最顶尖的，侧写专家、谈判专家应有尽有。
　　监控记录所呈现的画面很不理想，对方奔跑的速度太快，治安监控又不是高速摄像机，只能看到是一团青色的生物一闪而过，技术人员表示无能为力，草加市的其他监控记录也正在调取中，但霜岛清美不看好能从监控中找到什么有用的东西。
　　“描述一下你们所看到的东西。”大家都是同系统的人，侧写专家也不用再像面对普通人似的需要循循善诱，直截了当的说道，“尽可能的清楚描述。”
　　“那……那东西就像是照夜玉狮子一样。”左边的警察认真的点了点头。
　　“照夜玉狮子？”
　　“对，就是照夜玉狮子，三国无双里面那个，玩过没有？”
　　“我知道，《三国演义》里赵云的坐骑，但照夜玉狮子不是马吗？”
　　“啊，我知道是马，只是那团青色的妖怪描述起来就是照夜玉狮子，大晚上青的像是会发光的玉，而且正面冲过来的时候像是狮子。”
　　旁边的警察赞同的嗯了一声。
　　“你看到对方的确切长相了，长得真如一头狮子？”
　　“这个……没有，但我感觉对方是用四足在奔跑，气势方面比动物园里的狮子还要吓人。”
　　侧写专家唰唰的在纸上根据对方的话语画出了超凡生物的模样。
　　狮子一样的身体，全身散发着青蓝色的光芒，面貌狰狞，气势十足，脚底踏着青色的火焰。
　　画完之后，两名警察看着画板相视一眼后点了点头：“差不多，就是这种感觉。”
　　“嗯，差不多。”
　　侧写专家画出的画飞速的传到了每个大人物的手中――米方将领、内阁大佬、皇室成员，在看到这章气势非凡的超凡生物画像时，每个人心里都咯噔一声，这一看就是凶狠的恶兽！
　　霜岛清美吸了一口气，握着画像的手微微出汗，这画上的怪物太有压迫感了，简直就像是看守地狱的恶犬，这就是此次他们要面对的超凡存在吗。
　　紧急对策会议立马展开，第五课十三个系的系长和管理官全员到场。
　　“这是第五课成立以来，真正意义上的第一次超凡任务。”霜岛清美沉着的看着第五课的十三位系长。
　　第一到七系，主要就是直接参与超自然事件的现场调查，人员来自警视厅、公安的各个部门，其中还有前自卫队的精干，米方的调遣人员，配置有自动武器，甚至直接从美军和自卫队调用军用武器装备。
　　第八系到十系，情报支援系，对日本传说民俗分析线索搜寻、对疑似超自然案件分析。
　　十一系到十二系负责现场勘探，和鉴识课一起进行超自然物品收集。
　　十三系负责和其他部门沟通，与地方警察单位联系、合作、相互交换情报。
　　不过总共就十三个系，其中五个系的系长是米方的人，各种管理官副官就更不用说了，联邦调查局、中央情报局、国防情报局……上国大人标准的连脸皮都不要，亲自下场了。
　　而且耳朵上还带着耳机，这是带着同声传译？
　　说来第五课的地位还真是有点尴尬，除了在公安方面设立了应对超凡的第五课。就霜岛清美所知，内阁、自卫队也设立了直属的相关部门，米方正规军似乎也在暗中有着相关的布置，相比较而言，他们第五课的装备最差，火力最弱。
　　只能算作马前卒、炮灰，一有超凡动态就由他们第五课上前侦查，手中的武器对付人类和一般恐怖分子是足够了，但应对超凡生物就挠痒痒了，因此第五课刨除五花八门的职责厚，实质上是负责其他正规部队的情报支援，名义上还有现场勘探与善后收集，但青木原树海的事情已经表明了，一有超凡存在留下的蛛丝马迹，上面的大佬和米方就像是嗅到了血腥味的鲨鱼瞬间一哄而上，连地面都得挖掉三公分的草皮，什么都不会给他们留下。
　　而且让霜岛清美不知该说什么好的是，无论是骨女留下的骨骼，还是复活警察留下的牌位，似乎都没有研究出什么有用的东西……
　　“这就是超凡生物的画像。”
　　“这是整个人类的警察系统在建立以来前所未有的凶恶对手。”
　　“根据草加市居民的反应，超凡存在几日来有规律的在下半夜出现，出现时会伴随着动物的焦躁叫声，而超凡存在的长相根据目击者描述，是一只类似狮子的非凡生物，速度极快。”
　　“战斗方式不明。”
　　“态度不明。”
　　“尽可能的友好接触，如果无法友好接触，就尝试捕捉，尽力避免冲突。”
　　“行动代号：照夜玉狮子！”

第一百三十五章 这不应当

　　当官府为了某件关系到切身利益的事情而同心协力时，爆发出的力量是惊人的，一场针对照夜玉狮子的计划紧锣密鼓的进行着，各方势力的目光也投在了小小的草加市上，公安第五课，内阁部队，米方，财阀。
　　从凌晨开完会，仅到了中午的时间，第五课的干员就走访调查完了“照夜玉狮子”出现地点半径两公里内上万户人家，针对有无目击者，是否听见动物叫声，详实的数据不停的汇总到分析人员手中，一个个数学模型不断完善补充，综合了各种数据，第五课将目标锁定在了和足立区花x町交汇处的一座桥梁上。
　　那里是最先听到动物叫声的地方，也是照夜玉狮子最有可能出现的地方。
　　布置高速采集监控，暗中驱散居民，将住宅改造成临时的战斗单位，为了能捕捉到照夜玉狮子，米方还夸张的找来了航母上拦截战斗机使用的阻拦索……
　　第五课的应对工作，由霜岛清美这位课长协调指挥。
　　霜岛清美这几天虽然突击了如何做好一个领导的功课，但毕竟欠缺经验，上百人的指挥调度忙的她手忙脚乱，气息不稳，头发都掉了一小把。
　　鞍前马后的白田有纪更是忙的又要吐彩虹糖，她如愿以偿的成为了霜岛清美的副官，只是警衔还没有升上去。
　　“我是该高兴还是该哭呢。”霜岛清美找了个角落处，瘫痪似的坐在椅子上看着天空。
　　包围网已经布置完成，在看似平静的民居背后到处是第五课的干员与米方、内阁派来的部队。
　　在包围网的布置中，霜岛清美觉得自己纯粹是在瞎忙，但就是瞎忙都累的她精疲力尽，这里看一看项目进度，那里监督一下施工，越看她越发现自己太不专业了。
　　第五课中不存在真正意义上的新人，干员全都是其他部门抽调而来的调查、追踪、反追踪、电子等各方面的专家精英，而那些米方安插进来的人员，甚至有不少是战场上退役的老兵，手里沾染了不知多少条人命，一声令下便能组成数支精锐的突击小队，哪怕有人蹦出来说自己会开坦克、开飞机、修航母、抛光核弹霜岛清美都不惊讶。
　　有这么一群手下在，都不用霜岛清美下达命令，他们就自发的动了起来――说白了有她没她一个样。
　　第五课下辖的各个系都有自己听命的主人，比如米方所掌握的四个系完全无视了霜岛清美，其他几个系有的是首相的亲信，有的是财阀势力的代言人，背后都有一尊背景深厚的大神。
　　越想，霜岛清美越觉得烦闷。
　　天色无声的黑了起来，河对岸的东京开始招展着自己不夜城的姿态。
　　“课长……天黑了。”白田有纪喝了一口矿泉水，看着黑了一半的天空，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　不详的预感啊，今晚面对的可是超级凶残的凶兽，不是赤门寺无害的警察鬼魂，要是发生战斗了，她白田有纪躺下来原地装死能蒙混过关吗？
　　“嗯。”霜岛清美握紧了拳头。
　　最好的情况是能和平接触，不然的话……周边已经被改造成临时战斗单位的民居也不是闹着玩的。
　　除了偶尔零星的阿嚏声外，周围安静的可怕。
　　“你是霜岛清美？”
　　一个清脆的女声在霜岛清美的身边响起。
　　这女声听上去也就十六七岁的样子，音色美妙动听，但语气之中没有半分的烟火气，冷的像是从寒武纪走出的一块冰。
　　霜岛清美皱起了眉毛，是谁这么没有礼貌，自从升官之后，敢直接称呼自己姓名的人可不多。
　　霜岛清美顺着声音看了过去，她板着脸，学着父亲训斥学徒时的严肃面庞。
　　“咕咚。”
　　待到看清来人，她吓得双腿一软，差点从椅子上摔下去。
　　档案中的【望月美沙】正站在霜岛的面前，穿着宽松的居家少女服装，头上戴着帽子，像是东京街头常见的少女。
　　“喂，怎么可以对课长如此无礼，请你立刻……”
　　一旁的白田有纪对着突然出现的少女怒目而视，俨然一副忠心护主的小忠犬模样。
　　白田有纪的话还没说完，霜岛清美直接暴起捂住了她的嘴巴，一手揽着她的肚子，绷直了身体。
　　“这样亲切点才好，叫我霜岛清美多亲切啊。”霜岛清美笑呵呵的看着望月美沙，“你……您来了？”
　　“今天晚上，会有超凡出现？”美沙单刀直入。
　　霜岛清美尬笑了一声：“有一定几率会出现照夜玉狮子，但不绝对，您对照夜玉狮子有印象吗？”
　　这还是第一次在现实中接触到档案中的望月美沙，美沙可是名副其实的杀神，即使没有目黑区的骨女强大，但也是她需要仰望的存在。说来，对方好像还是第五课的干员，名义上归属于她的管辖之下。
　　“照夜玉狮子……”
　　美沙深邃的眸子底下骨骼在啪啪作响，她讨厌战斗，讨厌无止境的争斗。
　　但既然是骨女大人让自己过来，她就没有犹豫的理由。
　　和自己一样的超凡存在吗？
　　照夜玉狮子。
　　…………
　　小Q哼着小曲，踏着欢快的小步子。
　　“水野那家伙今晚居然这么大发善心，奇了怪了。”小Q今天晚上没有被水野强迫着奔跑，而是可以自由的支配时间，去草加市幽会也没有问题，不会再限制时间。
　　只是水野给它定了个奇怪的要求，就是要变身成另一个种类的狗去往草加市。
　　难道是嫌弃它的本体不够帅气？
　　开玩笑，它小Q大爷可是拳打足立流浪狗，脚踢草加收容站的存在！
　　花x一条腿，想踹谁踹谁！
　　足立南北一条街，打听打听谁是爹！
　　不管是斗牛梗也好，罗威纳也好，见到它小Q出现，哪个不乖乖的献出屁股让它闻一下。
　　不过考虑到自己作为那小子的主人，还得照顾一下他的情绪，小Q就勉为其难的变化成了一条柴犬的形象。
　　为了久违的见面，小Q特意在毛长川中游过，洗刷了一下身体。
　　到了岸上抖了个激灵，它甩干了身上的水珠。
　　“汪！！”
　　小Q迫不及待的仰天长啸，下体耸动着一加速。
　　青蓝色的光团猛地在河岸边出现。
　　它看到了草加市路灯的光亮，看到了熟悉的街道，看到了……枪？
　　“咔擦。”
　　民居的窗户中有枪口伸出。
　　刺眼的探照灯打在小Q的身上，让它无所遁形。
　　和好莱坞大片中追杀犯人的场景一模一样！
　　“这不应当，我只是一条狗。”

第一百三十六章 狡诈恶毒残忍的凶兽

　　“来了。”
　　美沙先知先觉的看向了河岸边，她敏锐的感知到那里有一股超凡力量飞速前进。
　　和她同样的超凡存在！
　　就像是两块磁铁一眼，彼此隔着一段距离，沉下心就能感觉到对方的存在。
　　美沙话音刚落，青色的光团在黑夜里忽然升起，不是从桥上出现，而是从地势较低的河洼处如一阵风似的腾跃而起落在地上，宛如烟花升天再坠地
　　“吓！”
　　“照夜玉狮子出现了！”
　　“不要慌张。”
　　不用霜岛清美指挥，十余个探照灯立马打了过来，将“照夜玉狮子”周围映照的如白昼，水泥地面都被强光照射的闪闪发亮。
　　似乎受到了强光的惊吓，疾驰中的照夜玉狮子也停了下来。
　　第五课人员伸长了脖子，小心翼翼的看着灯光中心的照夜玉狮子。
　　地狱恶犬……？
　　人类警察系统建立以来前所未有的凶恶对手……？
　　聚集的强光下，一个毛发金黄的柴犬憨态可掬，身上的毛发蓬松柔软，大尾巴忽闪忽闪的扫着地面。
　　哪里看起来都和照夜玉狮子、地狱恶犬扯不上关系。
　　霜岛清美歪着头，刚提起来的气势瞬间泄了出去：“这是刻耳柏洛斯？”
　　几名谈判专家面面相觑，他们本来已经写好了遗书，提前给自己买好了大量的意外保险，但现场情况貌似有变。
　　只有美沙愈发的绷紧了神经，这条狗体内蕴藏的“灵力”，与她不相上下。
　　“小心，它的实力不在我之下。”美沙伸展手掌，锋芒毕露的骨刺在掌心隐隐约约的要透出来。
　　从狗的身上，美沙感觉到了压迫感。
　　她的提醒让知情人寒毛炸起，骨女的恐怖第五课的干员们可都在资料中看到过，不少人还曾去现场善后，只是除了课长和十三位系长外，没人见过骨女的资料，更不知道骨女现在就在己方队伍中。
　　能和骨女五五开，这当真是一条恐怖的凶兽，一个不小心，他们会全灭在此。
　　现在看起来弱鸟的外貌，一定是它狡诈的伪装！
　　想想也是，如果直接用凶恶的本体在人类社会出现，一定会引起巨大的骚乱，而他们公安系统的电话早就被打爆了。
　　也就是恰巧昨晚被两名警察碰到，否则不会有人会在意这条随处可见的柴犬。
　　用最好的伪装潜伏在人类社会中，不知暗中在谋划着什么阴谋诡计。
　　这是一条阴险狡诈、实力恐怖的凶兽！
　　现场的都是精英人员，不会有人因为紧张而擅自开火。
　　谈判专家丧气的叹了口气，转身露出了温和的笑容，脚步稳健的朝着照夜玉狮子而去。
　　…………
　　急，我现在被包围了，该怎么办！
　　小Q紧张的定在原地，探照灯的灯光照的它狗眼发昏，它最讨厌的就是开远光灯的人。
　　但它不敢动，也不敢开口破骂。
　　周边窗户中的枪口虽然隐蔽，但它细数了一下至少有几十。
　　好端端的，怎么会突然钻入了一个陷阱中？
　　等等，水野那家伙让自己出来前变身成其他狗……他肯定知道有圈套在等着自己！
　　小Q的脑筋在几秒钟内转了一大圈，它很快想清了其中的关节，这是谋杀啊。
　　就在小Q怀疑狗生的时候，一个穿着黑色西服，笑的非常猥琐的男人不怀好意的朝自己走来。
　　这笑容和电视剧上满肚子坏水的职场上司一模一样，但不是一上来就用子弹把自己突突突了就好。
　　小Q内心中叹了口气，决定要靠自己的聪明才智化解这场危机。
　　它摇头晃脑的朝着男人走去，屁股后的尾巴一荡一荡，看起来十分欢乐。
　　谈判专家笑着正坐了下来，他是专业人士，心理素质强大，即使凶兽朝着自己走来也没有掉头就跑。
　　不用转头看也知道，随着凶兽走到自己身前，周围的武器枪口也一定瞄准了自己，不想被子弹打成筛子还是老老实实执行任务的额好。
　　“您好。”谈判专家恭敬的用尊称道，他双膝跪地的正坐，双手带着白手套，礼仪备至。
　　但凶兽显然不理解这正坐的含义，在几百人的目光下，凶兽绕着谈判专家走了几圈，在场人无不屏住呼吸，设身处地的想一下，那名被绕圈的谈判专家此刻就如掉进狮笼中的倒霉蛋，一头雄狮踱步在他身边绕圈，稍有异动就是血腥的暴杀。
　　在专家的身侧，凶兽停了下来。
　　“唔咕。”
　　白田有纪紧张的吞咽了口唾沫，她觉得接下来马上就要出现血腥而不可描述的一幕了。
　　只见凶兽缓缓的抬起了右腿，然后……
　　“嘘。”
　　尿出了一泡尿？
　　还挺黄的。
　　标准的狗撒尿的姿势。
　　被尿了一裤腿的专家脸上依然带笑，颇有唾面自干的雅士风采。
　　低下头闻了闻自己的尿，凶兽汪汪的叫了几声。
　　紧接着它又踱着步子走到一根电线杆前撒尿
　　一番动作和普通的狗无异，若不是亲眼所见它刚才的爆炸性出场，没人会相信这条狗是恐怖的凶兽。
　　“看起来就是普通的狗，撒尿是为了宣告领地威严……”
　　“莫非，这就是一条普通的狗，却意外的成为了超凡存在？”
　　“这不就和精灵宝可梦一样吗。”
　　众人脑中忽然冒出精灵宝可梦的情节，要是能抓住这个看起来傻乎乎的超凡生物，让其成为自己忠心耿耿的手下，那岂不是人仗狗势一步登天？
　　在尿完了第二根电线杆后，凶兽坐下来舔了舔自己身上的毛，抬起头瞪着一双黑漆漆的眼珠子汪汪叫了几声，它面前就是防暴盾牌组成的墙，身侧是一条小巷道。
　　一狗一群人无言对视着。
　　然后……
　　“轰！！”
　　它的身侧突然爆发出一阵青色的狂风，上一刻还在安静的舔舐狗毛，下一秒就窜入了旁边的巷子中。
　　静若处子，动若疯狗！
　　这突如其来的骚瞬间闪了在场诸人的腰，他们在那么一两分钟内，居然还天真的以为这就是一条普通的狗，只是意外的获得了超凡力量，这果真是一条狡诈的会欺骗人类的凶兽！
　　“追！”
　　“封锁街道……”
　　“它跳起来了！”
　　“这狗跑的好快。”
　　美沙猛地从地上跃起，踩着房梁追逐着狂奔的凶兽，她张开滑嫩的双手，一根根骨刺从掌心爆射出去。
　　“咚咚！！”
　　尖锐的骨刺射向前方，插在栋栋民宅的屋顶上。
　　她也是一名超凡存在――白田有纪瞠目结舌的望着房梁上的美沙。
　　下午的时候，自己好像还要骂她来着？
　　白田有纪泪眼朦胧的看向了霜岛清美，课长，你是个好人啊！

第一百三十七章 请给我一个面子

　　照夜玉狮子的凶残没有看到，但半空中跳起的美沙却在众人面前展现了大恐怖。
　　都市阳光女孩眨眼间成为了全身骨刺嶙峋的怪物，左手是激射而出的骨刺，右手则从怀中掏出的自动步枪，枪口哒哒哒的杀出子弹，时代不同了，连妖怪女人都会使用现代科技。
　　双管齐发之下，小Q被打的只有埋头逃跑的份。
　　小Q在战斗上没有天赋，但昨晚刚掌握的风遁却被它玩出了花，这一步前进，下一步用风遁向左喷射，再下一步向上跳跃，它敏捷的躲避着美沙的攻击。
　　骨刺连弹似的倾泻而出，美沙的每一击虽然都有预判，但却都被小Q躲了开来。
　　“钉！！”
　　扎在屋顶的骨刺直接穿入了一户建中，从二楼贯穿到一楼，好在已经提前疏散了周边的居民，不必担心造成无辜市民伤亡。
　　房间中就算有人也都是埋伏好的第五课干员，对于第五课干员会不会有伤亡，美沙没有一点心理负担，御恩奉公自古以来就是岛国的传统，既然食俸禄就要做好死的准备。
　　连续释放了骨刺没有效果后，美沙心下一横，扔掉已经没有子弹的步枪。
　　“咔嚓。”
　　她右手握着左掌，直接抽出了左臂的整条骨骼，大臂小臂拉长延伸成一杆长枪，白花花的骨头在月光下寒光凛冽。
　　“嗤。”
　　散落在地上的骨刺如受到磁铁吸引的金属，纷纷聚集到美沙抽出的骨枪上，嗤嗤几声，一杆加长的骨鞭赫然出现。
　　蛇骨鞭――美沙给这把用自身锻造的武器所起的名字。
　　这是美沙最近常用的招数，追杀松叶会残余成员的时候，她喜欢猫戏老鼠用骨鞭抽杀那些披着人皮的蛆虫，用骨鞭将他们穿刺挑起，用骨鞭将他们从头劈到尾！
　　“咆哮吧！”
　　美沙右手一甩，加长的骨鞭长蛇样的从半空砸下，关节嶙峋的骨鞭划过空气时发出噼噼啪啪的声音。
　　是响尾蛇蛇尾发出威胁警告时的声音！
　　意念操控下，骨鞭活了过来，真的变成了一条毒蛇追踪着小Q变化的轨迹恶狠狠的咬了下去。
　　小Q用余光看着怎么也躲不开的骨鞭，狗牙一咬，查克拉在体内凝结成风遁忍术。
　　“大突破！”小Q的狗嘴中聚集着查克拉，肉眼清晰可见的青色狂风猛地冲向了天空。
　　这狂风是风聚集而成的炮弹，可以轻松砸扁一辆汽车，轰在人体的身上就是四分五裂的炮决！
　　半空中落下的骨鞭被大突破风弹削减了威势，几块骨骼蹦的散飞出去。
　　只是小插曲，不影响美沙继续追击。
　　“哪里跑。”
　　美沙重新整顿骨鞭，节节骨骼环环相扣。
　　【主人，你快点救我！用那招，嗖的一下把我召唤回去的那招！！】
　　用风遁弹开了骨鞭后，小Q也被震得飞了出去，一连翻滚过了几座屋子的房顶，留下了深深的沟壑。
　　好在琦玉县内没有什么高楼大厦，和足立区一样是民居众多的大农村，否则以两人风遁斩出，骨鞭挥舞的节奏，不知要毁坏多少建筑。
　　小Q知道主人有神秘的方法能看到自己的处境，自己现在这么狼狈，主人也肯定看到了。
　　只要主人用通灵术把自己通灵召唤回去，一切都迎刃而解了。它小Q保证，不会在浪了。
　　【把我通灵过去。】水野冷冰冰的回了一句话。
　　通灵？
　　不是他通灵我，是我通灵他？
　　逆向通灵术！
　　小Q灵光的脑袋一下回忆起了主人强迫自己学习的忍术，它也不是没有修炼过，但逆向通灵术实在是太难了……好吧，其实它小Q还真的没有认真修炼过几次。
　　逆向通灵术，逆向通灵术，该怎么释放来着，第一步，第二步。
　　看着后面紧追不舍的疯女人，小Q不禁张口大骂：“等我老大来了，指定有你好看的！”
　　猛然听到前面的柴犬张口说话，美沙的动作一滞，升起来的气势也随之泄了半分。
　　从那枚狂风炮弹看得出对面的狗实力和她差不多，两人若是拼死战斗起来，说不得鹿死谁手。只是柴犬的战斗经验太差，只能被动的挨打。
　　能被对方称之为老大的存在，在实力上定然是碾压她的级别，但美沙岿然不惧，她已经死过一次，是骨女大人将自己从地狱中救出，人不畏死，以死惧之又有何用。
　　况且她的身后可是骨女大人，一条狗的背景还能有骨女大人强大？
　　骨鞭再度高高扬起。
　　美沙的尸骨脉天然比水野要低上一级，在水野的尸骨脉已经达到二级的情况下，美沙的尸骨脉也就只有一级，但尸骨脉可是火影中威力强大的血继限界，和普通的火遁水遁比起来就是氪金玩家和白嫖玩家的差距，美沙的一级尸骨脉，比得上是水遁火遁风遁的总和。
　　这女人搞什么！
　　怎么比它还像狗，死死的在后面追着不松口。
　　“该死！”小Q一连多次尝试着逆向通灵术，但都在关键环节失败。
　　地面上的霜岛等人牙酸的张望着屋顶上的战斗，美沙和凶兽的移动速度太快，瞬息之间就消失在了他们的视野内，只有耳边不断传来乒乓的战斗声，好在周围的屋顶和线号基站上安装了摄像头，观察人员将战斗实时转播。
　　他们这次的准备可以说非常失败，枪支也好，阻拦索也好，针对的都不是这种小体型的生物，乃至于对方跳上屋顶后，直升机也难以锁定对方小小的身影。
　　要不是有美沙这名超自然存在在此，这注定是一场徒劳无功、大费周章的作战。
　　在屋顶激烈战斗时，第五课迅速安排出了应对方案。
　　美沙挂在耳边的耳机突然响起：“望月小姐，请将对方逼到东北方向红色屋顶处。”
　　美沙和小Q的战斗陷入了僵局，一个跑的太快，一个紧追不舍，谁都奈何不了谁。
　　“好。”她点了点头，骨鞭变幻了角度抽了过去。
　　美沙追不上小Q的速度，但却可以用攻击限定小Q的移动范围，和放牧羊群的鞭子有异曲同工之妙。
　　小Q擦着骨鞭带起的风窜往另一个方向。
　　这个女人打不中它，机灵点就能甩开她。
　　“轰隆！”
　　就在小Q躲开了又一次攻击时，它落脚的民居忽然爆炸，第五课人员已经在民居中安装好了炸弹，就等着将小Q引诱到房顶上。
　　失去了落脚点，小Q惊慌的丢掉了平衡，一堆乱石碎片扑面而来。
　　房屋倒塌，小Q瞬间跌落在地上。
　　“汪！！”
　　“你逃不掉的！”
　　美沙的骨鞭在空中织成了杀阵轰杀下来。
　　小Q闭上了眼睛，全身查克拉剧烈调动着。
　　逆向通灵术！
　　千钧一发之际，小Q的念头突然通达了。
　　它完整的释放出逆向通灵术。
　　一个高大的“人影”突然在它的面前出现，人影伸出了手，握住了凌空杀来的骨鞭。
　　“请给我镰某人一个面子。”

第一百三十八章 黄泉

　　咆哮而下的骨鞭带着无比的威势，为了能一击制服照夜玉狮子，美沙特意在其中灌注了大量的“灵力”，这是她发出的最强一击，轻松的就能将民居砸成废墟。
　　小Q绝望的看着这一招从天而降的鞭法。
　　“老大，得救了！”
　　但那毫无预兆忽然出现的人影，只是轻轻的一抬手……
　　“呼。”
　　空手夺白刃！
　　骨鞭的锋锐的关节被他用手掌握住，没有金铁相击的铿锵声，也没有刀切黄油的爽快感，美沙感觉到自己斩在一块坚不可摧的物质上，灌注着的灵力在接触的瞬间灰飞烟灭。
　　人影的手似乎有驱散美沙灵力的特异功能！
　　“！”美沙紧咬着牙关，拼命的向下压着骨鞭，但无论施加了多少压力，都是无用功。
　　“请给我镰某人一个面子。”
　　高大人影握着骨鞭的手用力向左一甩！
　　美沙犹如布娃娃似的被甩飞了出去，狠狠的砸在了不远处的民居墙垣上，在千钧一发之际美沙背后脊梁张开了骨盾，减轻了受到的伤害。
　　照夜玉狮子前出现了一个两米高宽大身材的人影，它身上穿着黑色的袍子，风帽虽然遮住了人影的半张脸，但仍能清晰的看到那剩下的半张脸并不是人类。
　　尖嘴猴腮，长毛雷公脸，瞪圆的眼珠子空洞中泛着狡黠，人身兽首甩飞了美沙后，那张怪脸上的几根胡须在空中飘荡。
　　妖怪化形，口吐人言！
　　和傀儡似的树人不同，这突然出现的罩袍生物才是人类眼中的山精野怪――体型如人，但体貌方面近似动物，罩袍下的身体说不定就是犬科动物直立起来。
　　“还没完啊，咆哮吧！”从地上爬起，美沙怒吼了一声后重整武器冲杀而来。
　　骨鞭变成了纠结在一起的长枪，一根根一块块纠缠着，顶端是锋利的枪尖，双足用力在地上反冲出坑洞，美沙化身成了正在冲锋的骑士。
　　就算是妖怪又怎样，他们人类几千万年前还只是一群猴子呢！
　　“我镰某人不是来打架的。”
　　自称镰某人的妖怪上前一步，话语中夹着一股无形的威势杀向了美沙。
　　气贯长虹。
　　“轰！！”
　　冲锋中的美沙突兀的跪倒在地！
　　无穷无尽的威势化作了一座小山压在她的头顶上，这是上位者对下位者的天然压制。
　　“我……”美沙挣扎着欲站起来，但双膝却根本不听她的使唤，生根似的跪在地上。
　　她握紧了拳头，掌心捏着地面的泥土，一张娇俏的脸上因为奋力挣扎而显得十分狰狞。
　　【美沙，停手吧。】
　　骨女大人的声音兀的在美沙心中响起。
　　【骨女大人。】
　　美沙的灵智霎时清醒。
　　【它对你没有杀意。】
　　罩袍妖怪没有再搭理美沙，走了几步拎起了废墟中的小Q。
　　小Q累的筋疲力尽，拽着尾巴拎起来也没有反应，纯粹是废狗一条了。
　　“我镰某人爱好和平，告诉你身后的那位大人，我兄弟三人无意与黄泉作对。”
　　听到妖怪一口说出了自己身后的大人，跪在地上的美沙心里一惊，。
　　说完这话后，拎着柴犬的镰某人看向了周围，民居中隐藏着第五课的人员，小Q一脚踏空的房屋就是由他们一手爆破。
　　发现镰某人妖怪看向了自己，第五课人员心里一凉，连强大的骨女一照面就被吓得跪在地上，他们手里的武器真的有用吗？
　　“谢谢诸位给我镰某人一个面子。”罩袍妖怪微微点头，没头没脑的来了这么一句。
　　“轰！”
　　一阵狂风突然从他的罩袍下吹起，周遭树木的叶子在狂风之下一瞬间盘旋而来，上万片叶子如帷幕一般笼罩着两名妖怪。
　　比海洋中汇集的沙丁鱼群更加壮观。
　　“快对准拍摄。”
　　“不行，根本看不见树叶后发生了什么啊。”
　　“派人上前。”
　　狂风裹挟着树叶来得快，去的也快。
　　不过几秒钟的功夫，上万片叶子又无力的垂在了地上，累积成数米高的树叶坟堆。
　　人呢？
　　又和之前碰到的几次妖怪一样，来的快，去的无影无踪。
　　这两个动物妖怪和神话传说中一样，喜欢用障眼法脱身，一个是狗，一个看起来也像是犬科的近亲，说不得那照夜玉狮子将来也会化作人身。
　　经过了几次异常事态后，岛国的干员也都有了经验，这些妖怪虽说喜怒无常，但消失后就是真的消失，不会在现场再留下什么陷阱，至今的几次还没有收集人员出过事情。
　　大着胆子，第十一系的采集人员上前收集起树叶，另外还有第十二系的收集人员趴在之前的地面上收集着照夜玉狮子尿出的黄色尿液，这可是超自然存在的体液，价值无法估量，而谈判专家更是苦逼，因为直接被撒尿在身上，所以现在连裤子带内裤都脱了下来交到了收集人员手中，旁边还有人拿着工具在剃着他的体毛，被尿液浸湿的体毛也很有研究价值。
　　“望月小姐……”霜岛清美眼神复杂的走到美沙的身前。
　　在她眼中已经强大的不可思议的骨女望月，没想到在罩袍妖怪前连一个照面都走不上，对方根本没有拿她当做真正的对手，一个眼神就让望月跪倒在地，要是对方真的放开全力战斗，那得多么可怕？
　　霜岛清美将罩袍妖怪的危险等级提升到了和置行堀、百合若同一级别。
　　美沙没有说话，她已经从地上爬了起来，此刻正复位着从体内脱离而出的骨骼。
　　对于输赢她没有什么甘心不甘心的美沙不是争强好胜的人，她的脑中回想着刚才罩袍妖怪所说的话。
　　黄泉……原来骨女大人不是孤家寡人，还身处在一个名为黄泉的组织，那她美沙应该算是什么，黄泉的外围成员？而这黄泉，又是什么样的组织？除了骨女大人，还有哪些隐藏的存在
　　罩袍妖怪说话的时候没有刻意压低声音，所以黄泉二字也通过布置在周围的采样器采集到了霜岛清美等人的耳中。
　　这黄泉，到底是什么组织。
　　“课长，对方留下了两个东西！”
　　又留下了东西？
　　超自然存在都有喜欢留东西的爱好，看来游戏里打怪爆装备也不是空穴来风。
　　霜岛清美诧异的看了过去，只见在层层树叶的覆压下两块其貌不扬的石头正被干员小心翼翼捧出。

第一百三十九章 这不可能

　　神奈川县，横须贺市，米军军事基地。
　　高成晶夫这段时间以来重新找到了年轻时拼命奋斗的状态，在这间代号横须贺新新研究所内，他与全世界顶尖同僚的齐头并进，相互配合，用昂贵的仪器探索着从没有人接触过的领域。
　　不是神之领域，胜似神之领域，是真正的人类认知禁区。
　　超自然，不思议，超凡……
　　我们研究的是超自然存在，其他科学家有这条件吗？！有吗？
　　“高成教授，早。”
　　一位四十多岁的研究员点头问好，戴着厚厚眼镜下是一双浮肿的眼睛，对方是岛内生物学方面的新星，在全岛可以说是小牛一枚，但在这间大神云集的新新研究所内也只是普通研究员。
　　但能参与到这项生物学曼哈顿工程，就是做普通小研究员也能吹好几代人了。新新研究所内已经毫不含蓄的称呼所研究的是“生物学的曼哈顿工程”，就意义上来说，破解普通人类是如何突然变成超凡存在，其重要性不亚于带来世界长远和平的核武器。
　　“早。”
　　高成晶夫面带笑容点了点头。
　　虽然对骨女的研究尚且没有取得重大突破，但骨女望月的配合意愿远超乎他们的期待值，说体检就体检，说抽血就抽血，没有任何的排斥，就是普通研究所的志愿者也没有这位超自然存在容易相与。
　　“分析室的那群家伙真是好样的。”高成晶夫知道基地中有分析部门，分析室上下所有人只针对骨女望月负责，望月的一举一动都在分析人员眼中有值得解析的地方，高成晶夫将功劳归到了分析部门头上，“能把骨女的性格研究的这么透彻，哄的如此配合……这群人真是可怕啊。”
　　除了这些之外，对于其他发生的超自然事件，高成晶夫也只是也有所耳闻但并不了解，不过他偶尔了解到其他部门似乎在研究木头什么的，好像没有研究出什么门道。
　　说来另一个骨女在消失前遗留下来的骨骼在昨天研究终于告一段落，但结果很不理想，经过多方匹配后，骨骼竟然来源于一名现场被杀死的极道成员，花费了无数钱财后得到这么一个成果，无疑是让人失望的。
　　但分析人员孜孜不倦的从结果上做着研究，想要找出消失的另一个骨女留下这么一个骨骼，是否有什么深意，情妇，还是曾经有仇，亦或者有隔了几代的亲缘关系等等。
　　高成晶夫走进实验室，实验室中的设备布置比好莱坞科幻电影的内景更夸张。
　　美沙是骨女，最有价值的研究部位是她身上的骨头，但毛发、血液、唾液等等也都在他们的研究范围之中，前几天抽出的血液被小心翼翼的分批次保存着，别看是少少的一百毫升，但论起价值，一毫升就比一公斤的黄金要贵重。
　　米方上国在抽取完成后，直接护送着一半的血液飞到了大洋对岸的米方本土，剩下的一半也由研究所内的米方专家安排研究，除了做着诸如高通量测序的研究，还有一点血液被调来植入小白鼠的体内，看看和普通人类血液相比，小白鼠会产生多剧烈的排异反应。
　　在助手的操作下，几只被输入血液的小白鼠挣扎的在地上抽搐，已经死掉的小白鼠则是被一个接一个解剖，红色的肌肉，紫色的大肠……
　　实验室的墙边，几名外国业内大佬在交谈着什么，但一位德高望重的老教授忽然语调高昂尖锐起来：“怎么可能！你以为这血液是病毒，能快速在生物体内增殖？而且我们之前在用小白鼠实验了，只是正常的排异，没有其他效果。”
　　“我的意思是直接跳过小白鼠进行……”
　　“你疯了吧，我们连小白鼠都还没有摸清楚，怎么敢用……”
　　“不，我没疯，血液太少，不能这么浪费。”
　　现实的科学研究不是科幻漫画，抽取了血液后像巫师一样调配上乱七八糟的东西，就能制造出不可思议的“超基因药”，用针管朝自己胳膊上打一针后就能变成超人。相比较于那种没有逻辑的科幻故事，用干细胞定向诱导培养，克再隆一个骨女出来说不定更简单点。
　　生物研究是一项精细的、每一个环节出了小小的变量，都会导致整个实验不可控的巨大工程。
　　想要单纯的靠移植鲜血、细胞就制造出超凡存在，这怎么可能。也就上个世纪，不，是中世纪的“科学家”才会这么异想天开。
　　绝不可能。高成晶夫笑着摇了摇头。
　　“这只老鼠变得好奇怪！”
　　……
　　足立区，花x町。
　　水野空右手手指敲了敲桌面，在第五课准备在草加市布置下天罗地网时，他便已经收到了美沙的通知，有美沙这么一个间谍在，水野能即使了解到官方的大动向。
　　若不是美沙提醒，小Q的真正外貌就会暴露，届时再顺藤摸瓜的找到自家来，那水野除了当场撕破脸皮外，没有其他选择。
　　接到通知后，水野索性剑走偏锋，让小Q伪装成其他狗，再让美沙不知不觉的配合自己演一出戏，最后现场留下的两块替身石头，又能忽悠浪费官方大把的财力物力，就是两块普通的石头，再怎么研究也不会从里面蹦出孙悟空。
　　小Q在重压之下解锁逆向通灵术也在他的计划之中，这条狗平常就是欠敲打，这次在危急中果真爆发了潜力，现在一天过去了，小Q还垂头丧气的趴在地上，舌头耷拉着双目无神，整个被玩坏了似的。
　　用树叶替身术脱身后，一人一狗小心翼翼的在河对岸躲了一阵后才回到了家。
　　但有了逆向通灵术在，悉心经营后水野也就不必每次都使用替身术如此麻烦了。
　　小Q能学会逆向通灵术，就代表其他与自己有羁绊的存在也可以使用逆向通灵术，作为火影中不讲道理的空间忍术，通灵术可以无视遥远的距离，直接将目标召唤在自己面前，等到它自己多收几个小弟，每个通灵兽都是一扇任意门，将其分散在各地，这一秒出现在北海道，下一秒就移动到了洛圣都，完美的不在场之术。
　　“嗯？怎么又多了一层……不是羁绊，很奇怪的感觉，美沙变成两个了？”
　　水野忽然抬起头远眺着东南的远方。

第一百四十章 风起大阪城

　　东南方向，两个美沙的气息，一个距离稍近，气息稳定强大，一个距离颇远，气息微弱，这不正常的现象瞬间引起了水野的注意。
　　水野简单判断了一下，就明白那微弱的气息应当是处在横须贺的军事基地。
　　虽然没有去过这座“闻名遐迩”的米军基地，但通过美沙的视野，他也满足了自己的好奇心，对美沙这么重要的合作目标，基地方面也没有做出太大的行动限制，至少在表面上没有，在他的指示下美沙几日来一直配合基地的研究。
　　水野的眼皮跳了跳，美沙变成了两个人了？但尸骨脉又不是蚯蚓，被砍成两截分开后还能单独存活，然后成为彼此最熟悉的陌生蚓，凭美沙的本事做不到克隆一个自己出来。
　　这是基地终于研究出什么门道了？
　　水野沉下心瞬间连接上了美沙的视野。
　　“咦。”
　　水野脑中出现了两个“美沙”视野，一个是在会议室中开会的正常美沙，会议室中第五课的精干们在总结着这场行动的得失，立志若是下一次再出现超凡事件，一定会布置的更加小心谨慎，定然不会让超凡生物逃跑，或者在蛛丝马迹中暴露安排。
　　嗯，有美沙在，第五课的情报系统对水野来说连筛子都不如，根本不用费心侦查，美沙自己就把安排抖出来了。
　　另一个却视角极低，像是趴在地上在看东西，定睛一看，玻璃反光中映照出的是一只小白鼠，小白鼠处在一个密闭的箱子中，外面是高精尖的实验室和穿着白大褂的人。水野愣了一下，观察了下周围环境和嘈杂的讨论，他大概明白发生了什么。
　　小白鼠在一群研究员的操作下，分润了美沙的力量，颇像是病毒感染的过程，在死掉了大多数实验体的情况下，这条小白鼠是唯一存活的个体，因此让水野也分享到了小白鼠的视野。
　　从等级上来说，小白鼠又比美沙弱了一级，这种等级关系没有被系统标注出来，水野也不知道美沙和小白鼠之间是否存在明确的等级上的压制关系，但小白鼠体内蕴藏的查克拉量微弱的不值一提。
　　“成功了？”
　　“这个样子还不能说成功，但……没有像之前一样死亡就是进步！”
　　被移植了细胞后，唯一一只幸存的小白鼠现在的状态阴森可怖，白色的茸毛下骨头一会凸起，一会凹陷，如橡皮泥一样状态不稳，几乎随时都会崩溃，看起来就让人心里发毛，心理不适，人类虽然理解不了小白鼠的“话语”，但从小白鼠发出的吱吱声上却能体会到这种生不如死的感觉。
　　“太神奇了，这到底是什么力量。”
　　“被移植了超凡存在的细胞后就产生了同化吗，这，这不合逻辑。”
　　即使在现代，人类还有吃啥补啥的观念，在上古时期也一定有喝老虎的血就能变得像老虎一样勇猛，近代医学建立后这种错误的观念早就被驳斥了一遍又一遍，但被移植了骨女细胞的小白鼠却用生命挑战着这一科学常识，它的骨骼的的确确产生了不可思议的变化。
　　只是和骨女如臂使指的操控骨骼比起来，小白鼠的骨骼是无序的不可控，每一刻都仿佛会控制不住自己忽然暴毙，好在小白鼠被密闭在试验箱内，用步枪子弹也打不碎这层钢化玻璃。
　　就在所有人紧张的忙碌起来时，骨骼失控的小白鼠忽然爆炸。
　　“嘭！”
　　血肉、骨骼、内脏炸的七零八落，虽然爆炸被控制在箱子内，但仍吓得实验室里的科研大佬尖叫的抱头蹲下，说到底他们的大脑是人类社会顶级的财富，但在心理承受能力上并不比受过训练的普通人强多少。
　　外面的守卫慌张的抱着武器冲了进来，实验室里可是全世界的顶尖大佬，他们这些守卫虽然保证外在防御万无一失，但里面的研究会不会出什么问题，这谁也不敢保证。
　　这些已经签下保密条例的守卫们大概知道里面在研究着什么，电影中科学家作死研究出什么邪恶的东西导致团灭的剧情不要太多！
　　就在研究所一番手忙脚乱中，水野收回了在空中虚握的手，对正在经历痛苦折磨的小白鼠来说，绝对是一种解脱了。
　　间隔着几百公里距离，小白鼠被他一念杀死。
　　隔空掐死了小白鼠的性命后，水野盘着腿，一手撑着膝盖，脸上露出了笑容。
　　超凡伟力自他而来，也自由他掌控，别说是小白鼠，就算是美沙、小Q、守部武雄的生死也只在水野空一念之间，在没做出什么出格的事情前，水野也舍不得对这三人下手。
　　“查克拉细胞的移植还真被他们研究出来了，不过原著中连大蛇丸所使用的科学仪器都能移植忍者的细胞，没理由现代科技做不到，再者被查克拉浸染的生物细胞已经不能再用科技侧的力量来理解。”
　　水野的微笑变成了藏不住的大笑，他已经能想象出接下来研究所里的安排了。
　　当发现移植细胞就能制造超凡存在，哪怕是有缺陷，那也是可以人为制造的超凡存在，有了可期的未来和突破，官府笃定会投入更多的资源在研究中，但说到底血继限界也好，查克拉改造的细胞也好，一切不思议来自水野本身，水野拥有着绝对的控制权。
　　况且要是能研究出什么门道，水野自然也十分的高兴，他对查克拉与血继限界的掌握也只是流于表面，像是微观的细胞方面他既无条件，也无学识去研究，他自知一人的智慧抵不上一群顶尖学者的齐心合力，那些耗费无数财力物力研究出的成果，注定都会被他所吸收。
　　即能浪费官方力量，又能增强对查克拉的理解，一举多得。
　　世俗害怕的是水野所展现的斩首能力，一群闲云野鹤不受世俗控制的超凡存在，就是悬在他们头顶的利剑；而水野所担心的是自身一旦暴露，就会瞬间无立锥之地。
　　一人对抗全世界，这是一场人类史上从未有过的悬殊较量。
　　……
　　大阪，银行。
　　“守部先生，您确定要还上剩余的房贷尾款？”
　　“是，是的。”
　　守部武雄点了点头。
　　“好的，您稍等……”
　　走出了银行，守部武雄浑身轻松，几十年的房贷被他一下子还清了，压在身上的重担瞬间卸掉，还房这恐怕是大多数背着房贷一夜暴富者的第一件会做的事。
　　有了钱之后，果然还是第一时间还清所有的债务是最好选择啊。
　　不过这样一来，守部武雄发现自己手中的钱也就剩下几千万了。
　　但几千万，这么多钱，已经够用了。
　　无债一身轻，没有经济压力的守部武雄伸开五指，眼神坚毅的走入了大阪的黑夜。

第一百四十一章 大阪风云起

　　守部武雄快步在街道上走着，他此行的目的地是西成区，一个“旅游业”兴盛的城区，但对大阪人来说，西成区就是脏乱差的下町，住在西成区的全都是穷人。
　　说起西成区会有些陌生，但如果提到西成区下辖的飞田新地，在全世界无论哪一个的搜索引擎的搜索量都远远超出西成区，乃至比整个大阪的搜索量都高，飞田新地并不是一条街道，而是一个街区的名称，是大阪最有“古风古韵”的街区，曾经大阪还有几条风格近似的街道街区，不过在战后都被拆除，如今只剩下飞田新地这一根独苗。
　　“合法花区”“平民花区”“男人天堂”等等都是飞田新地的名号，虽然让大阪人觉得难以启齿，但飞田新地却成为了大阪的一张名片，在飞田新地的营业的风俗店足足有几百家之多，这样想一下相关从业的女性人员每夜都在千人之多，而能够养活这么多家店铺，客流量有多少就更不用说了，其中要指望扣扣索索的大阪本地人是绝对不可能的，实际上飞田新地内最多的还是外国游客。
　　还没有走进飞田新地，守部武雄的脚步就踟蹰起来，站在内外分割明显的街道外，他觉得迟迟迈不开脚。
　　他是土生土长的大阪人，但这大阪风情浓郁的地方他还从来没有进去过，更别说体验飞田新地独特的“料理”服务。
　　从外向里看去，夜晚的飞田新地“花枝招展”，为了给外国游客营造一种厚重感，飞田新地的店铺在装修时都故意使用了古风古韵不伦不类的装饰，但其实真放在昭和明治早期，飞田新地的照片远比现在看上去要现代化。
　　红色的灯笼彰显着古怪的氛围，站在飞田新地外朝里眺望，除了能看到摩肩接踵的人和屋内端坐的少女外，更会让人生出一种差异感，活像动漫、影视剧中才会出现的地方，美丽鲜艳，却让守部武雄从内心深处生出反胃的感觉。
　　“喂，今晚去……三葵屋怎样。”
　　“哦，哦！”
　　两名喝醉了的醉汉擦过守部武雄的肩膀而过，喝醉之后撞到了人也没有道歉，踉踉跄跄了几步后继续勾肩搭背的朝里面走去，西成区的半夜醉汉是再正常不过的背景板。
　　守部武雄咬了咬牙，从口袋里掏出棒棒糖放入嘴中，叼着棒棒糖严肃着脸走了进去。
　　口叼棒棒糖或者手里拿着零食吃食走在飞田新地中，就不会有哪家风俗店的妈妈桑来揽客，这是飞田新地的潜规则。
　　因为和很多人想的不同，即使是在岛国，所谓的某种交易在上国大人到来后也是不合法的，再到五十年代《防止法》颁布后重拳打击之下，诸如东京的吉原街等都成为历史，游街的笼中鸟也重获自由。
　　但岛国人却总是喜欢打擦边球，不说遍布东京的泡泡浴和爱情旅馆里的门道，就以这飞田新地来说，战后的飞田新地自然不能再以原先的门目生存经营下去，所以飞田新地干脆改名叫“飞田新地料理协会”，在这条街上所有妈妈桑经营的店铺，拿出营业许可证件一看，全都写的是餐饮行业从业者……
　　客人来我们料理屋是过来吃饭的，而我们料理屋有很漂亮的服务员，客人花钱在我这里花钱吃饭，在吃饭过程中和我们的服务员对上了眼，两人在一瞬间陷入了爱河，然后发生了热恋中都会有的事情，但是事后两人发现相性不和，所以爱情关系就解散了，但客人还是支付了我们料理屋的饭钱，这不就是很正常的一次吃饭吗？什么，您不信，您看客人口里叼着的棒棒糖|点心，这不就是在我们这里吃饭的明证吗？
　　所以战后一开始在飞田新地叼着棒棒糖，就代表此人已经吃过饭，不需要再浪费精力来招揽了，再后来一些只是想来飞田新地逛一逛开开眼界，不想吃饭的人也知道叼着棒棒糖，传达着我不需要交易的信号。
　　这就相当于是现代社会的掩耳盗铃了，岛国官府也对此睁一只眼闭一只眼――人家只是正常的吃饭，支付的也只是普通的饭钱，没问题，没毛病。
　　“小哥，我们这里有漂亮的妹妹哦。”
　　“哎呀，进来坐一坐，进来坐一坐。”
　　“小哥哥看这边……”
　　飞田新地的妈妈桑们充分展示着和冷漠的岛国人不同的热情，笑容洋溢的脸上满满的都是人情的温暖，开口就是小哥，哥哥，闭口就是来吃饭，不知道的还以为这是多年相处的老邻居。
　　不过在看到守部武雄嘴里叼着棒棒糖后，妈妈桑们都识趣的没有上来骚扰，不管是真消费了，还是假消费，都证明对方没有想要吃饭的打算，再继续上前骚扰就是自讨无趣了。
　　在这光怪陆离的世界中，活了几十年的守部武雄却发现自己似乎又变成了孩子，手足无措的低头走路。
　　“不行，不能低头，我是来找东西的，要抬头看过去。”
　　守部武雄抬起头，张开眼睛扫着两侧的料理屋。
　　妈妈桑虚假笑容的脸，打扮华丽的少女论起姿色，有些都不逊色于电视上的偶像团体，她们的脸上也带着笑容，不过看起来比妈妈桑都要假，守部看着看着就觉得呼吸压抑，他无法想象在过去生活的几十年中，就在距离几十里路的地方居然有如此场景，简直简直不像是生活在同一片天空之下。
　　在几百家风俗店前徘徊着，守部武雄终于找到了自己的目标。
　　“信。”这家风俗店的招牌上单名一个信。
　　在开放式的一楼中，一名COS成当下火热动漫人物的女生正坐在中央，逼仄的空间内满满的是粉红色的氛围，就在这青春少女的旁边除了一盘小点心外，还有一位热情洋溢的妈妈桑正热情的招揽客人推销着自己的产品。
　　“来来，进来坐一坐。”
　　和周边的店铺比起来，这家信屋的门店更大，装饰更为华丽。
　　记下了这家店的位置后，守部武雄低着头快速离开。
　　信屋，应该是消息中所说的那家，不会错的。

第一百四十二章 我只是路过

　　飞田新地白天关门，晚上则是彻夜经营，一般到了凌晨四五点天快亮的时候，劳累了一晚上的妈妈桑才会赶着手下的女孩关门休业。
　　信屋。
　　池田妈送走了两个自愿来赚钱的女孩，转身关上了店铺的帘子，她还得收拾一下店里的摆设，等待晚上的的营业，这些自愿赚钱的女孩很自由，和池田妈没有多强的雇佣关系，池田妈也无法通过压工资的形势约束她们，每天的卫生工作都得由她亲自出马。
　　穿着旧式浴袍的池田慢悠悠的打扫卫生，脑子里却盘算着昨晚赚了多少钱，飞田新地这里追求的是薄利多销。
　　妈妈桑们具体穿什么衣服，在飞田新地并没有太多的讲究，有的喜欢显示行业传统会穿老鸨才穿的服装，有的则是跟个家庭主妇一样围着围裙，
　　算着算着，池田就想起来这个月被扣罚的钱，都是因为那个不听话的自杀刺头女！
　　一个好货到自己手里还没有调教多长时间，就趁着自己不注意逃了出去，但也不想想能在飞田新地经营的，哪个会是好相与的人物，虽然现在没有再像以前那样把游女关到死的，可对付这些小女孩他们自有办法。
　　但对方直接跳河自杀，这份刚烈打了所有人措手不及，上面也是花了一些功夫才把这事摆平。
　　害得池田妈受到上面一顿训斥不说，还被削减了不少薪水，家里养活那个赌钱的废物老公可全都靠着她每月的工资，
　　“早知道就不要那个刺头了。”暗自里骂了几句后，池田妈铺好了床准备朝着自家公寓而去。
　　她买下的公寓就在西成区，面积不小，交通方便，重要的是当初买这所公寓时也足够的便宜，大阪的西成区在大阪京都一线中都是房价和酒店租住的低廉区，代价就是西成区恶劣的脏乱差环境。
　　周边的邻居也没有人瞧不起池田妈的职业，大家都是苦哈哈，况且整个西成区指望风俗行业吃饭的人可不少，笑贫不笑娼。
　　但还没有走下二楼关上店门，池田妈忽然感觉脖子上一片冰凉。
　　一把锋锐的短刀抵在她的脖子上。
　　这把刀出现的是那么诡异，池田妈的神经两秒钟后才反应过来。
　　“啊，啊……”
　　“闭嘴。”
　　一只戴着手套的手捂住她的嘴巴，短刀寒光凛冽，黑手套，这是大白天的进来抢劫犯了！
　　但抢什么不好，抢风俗店是要干什么。
　　“别大喊大叫，我问几个问题。”
　　守部武雄用短刀抵着池田妈的脖颈，慢慢的走到池田身前。
　　信屋的二楼比一楼装饰的更加粉红暧昧，即使是白天的阳光照射，也无法驱散室内浓郁的散不开的糟糕颜色是。
　　看到眼前拿刀子抵着自己的人后，池田妈吓得身体一颤。
　　穿着一身羞耻特摄服装的变态？
　　老旧的特摄服装上套着一个古怪的面具，面具上两只硕大的眼睛看上去和苍蝇一样，最扎眼的还是在脖颈上系着的绿色围巾，穿着这么一身打扮出现在现实中，除了变态外想不出第二个形容词了。
　　她们店铺提供COS服务，但不提供特摄COS服务道具。
　　“您……您说。”池田妈在脸上挤出了笑容，干风俗行业久了，她已经练出了强大的心脏。
　　要钱也好，要……其他的她也没有啊，六十多岁的老妈子了，还怕被人劫色吗。
　　“这个女孩，是不是你们这里的？”
　　绿围巾掏出了一张照片，照片上赫然是这几天让池田恨得牙痒痒的跳河女孩。
　　“是，是的……”池田妈心思百转，是她的父亲或者情侣来复仇？这可要命了，这样自己就是花钱买命对方也不定会同意啊。
　　“只是她好几天没来上班了，我也不知道她跑到哪里去了。”池田妈讨好的笑着，“您是？不知道您和她是什么关系。”
　　听到池田敷衍的回答，守部武雄不耐烦推着刀子，右手微微用力，池田老鸡皮一样皮肤被割出了一道切口，红色的鲜血滴在地摊：“说实话！那天逼她跳河的人是谁，又和你有没有关系，”
　　眼看这变态来真的，再加之看到感觉到脖子上热乎乎的鲜血，池田妈当场吓得要哭出来。
　　飞田新地的妈妈桑和东京那些泡泡浴营业店的妈妈桑不同，表面上她们操控着手下的女孩，但其实她们本身也是在给别人打工，飞田新地甚至有几十家店铺其实有着同一个幕后老板，这老板是谁，老板安排进来的女孩又来自那里，这些妈妈桑一概不知，她们只要能每月有分红提成就行。
　　“不是我逼她跳河的，我哪有那个胆子啊。”池田妈惶恐的撇着自己身上的锅，“我也是给别人工作的，是，是今西老大他们做的是。”
　　“今西老大？”
　　“住在二丁目的一个极道成员，我们这些妈妈桑们都是给他打工的，他每个月都抽我们的利润，女孩也都是他交给我们的。”池田妈也清楚今西老大不是真正的幕后主使，只是大佬放在前台抛头露面的角色，但池田妈的等级决定了她最高也就只能接触到今西老大这个水准的存在。
　　当个英雄果然不容易，守部武雄没想到跳河女孩后面还有那么多的隐情。
　　他也是偶然才从网络中得知有网民曾在飞田新地中遇到过跳河女孩，而且还特意附上当时偷拍的照片。
　　附上照片这一行为虽然让一些人在评论区吐槽是不是不合适，不过更多的还是在评论区中表示“感谢”，和世界其他国家的网络比起来，岛国人的网络氛围更加不堪，网络暴力和人肉最早就是岛国网民的娱乐活动，等到了后来更是发展成各种线下真人PK。
　　评论区中乌烟瘴气一片，有人对死去女孩冷嘲热讽，嫖资纠纷以及各种不堪入目的词汇话语如飞蝗一般，守部武雄看的眉头皱起，但让他顺着网线一个个揍过去也没有那个本事。
　　但替受害的女孩伸张正义，他完全有能力做到。
　　松开刀子，池田妈脱力的倒在了地上，嘴巴一张一合辩解着自己的无辜。
　　守部踱着步走向了楼梯。
　　眼看这变态真的没有杀自己的意思，池田妈松了一口气，她犹豫着要不要报警。
　　“呼。”
　　但还没有平复好剧烈跳动的心脏，池田妈的听到了楼梯口传来了风声，一团巨大的火球呼啸而来！
　　“我只是路过的假面骑士。”
　　守部武雄提着袋子，远远的看着三丁目燃起的滚滚浓烟。

第一百四十三章 正义执行

　　西成区好一点说是富有生活气息，实话实说就是脏乱差，在西成区能花半价买到各种各样的饮料、蔬菜、肉类，若是再去下辖的爱邻地区，那物价之低更是超乎想象。
　　才刚到了下午四五点钟，西成区就开始有闲人坐在路边摊吃饭，一百日元两个鸡肉串，一百二十元一杯啤酒，这些路边的商家用实力诠释着什么是薄利多销，坐在位置上吃饭的顾客也明白这么便宜的肉估计也不是什么好货，不过能吃就行，都这么便宜了，吃不死人就没关系，养生那是有钱人的享受，他们能活到国民平均年龄就不亏，而且天天注重养生指不定哪天还会发生意外事故。
　　“要死了，飞田新地那里的大火你看见没有。”
　　“烧了一上午不是？”
　　“刚扑灭，幸好是在白天时候烧的，要是在晚上，啊呀，要死多少可爱的小姑娘。”
　　有人每天吃着接近变质处理的食物，自然有人整日吃香的喝辣的。
　　二丁目的一家挂着料理招牌，但却从不对外营业的店中。
　　“嘎吱。”
　　今西隆一口将签上的鸡肉撸了下来，咕咚一口灌入啤酒，简直就是人间极乐。
　　二丁目的人都知道这家店的背景，出入这家店的都是身穿黑衣，一看就让人害怕的极道人物，普通人都是有多远就绕多远。
　　一个头发半白，带着墨镜的人带着两名随从拉开了店门，他们一行人自带一股凝重的气质。
　　今西隆抬起头，看到来人后爽朗的笑了起来。
　　“今西老大，上好的和牛。”来人手里提着件有豪华包装的和牛牛肉走了进来，“我一猜你果然在店里喝酒。”
　　“哦！是八木啊。”花臂的今西拍了拍大腿，豪迈的喝了口啤酒，一旁的小弟立马添了个位置。
　　今西隆是二丁目街区的混混头，八木也不罔多让，名义上他们归属于同一组，但彼此小摩擦不断，只是这两人一直克制着没有发生冲突，彼此见面了也都是和和气气。
　　今西隆好吃，尤好牛肉，特别是在今天发生了喜事的情况下，他的胃口就更好了。
　　“顶级的西冷，用来烤着吃再好不过。”八木将牛肉交给在旁伺候烤肉的小弟。
　　小弟恭敬的接过礼包，快速的从里面捧出了雪花相间的牛肉，小心翼翼的放在烧烤网上炙烤着，这么一大块牛肉，都够他吃几个月的饭了。
　　从出生到死亡，从舌头到蹄子，牛的每一个部位都被明码标价的安排的明明白白，一头和牛的死亡就是一串金钱的回响。今西隆负责的这档生意也是如此，一个优质的女孩在他眼中和牛没有区别，发尖到脚趾，每一寸都能压榨出巨大的利润，一个完整的走流程下来，十几亿的利润很轻松就能创造出来，虽然今西只能拿到小部分，但也足够他吃香喝辣。
　　今西隆不负责具体风俗店铺的运行，他是一个中间人，从大阪和大阪周边找到猎物，通过设套或者诱惑引导她们跳进火坑，然后派遣到旅馆或者妈妈桑的店铺中，这样只能拿到相对不多的抽成。
　　从自愿或者强迫的跳进火坑开始的，那些女孩就已经注定要成为活着的赚钱机器。和对岸能享受到天价薪酬的艺人不同，岛国哪怕是正经的影视艺人，基本上每十元的收入就要被经纪公司拿走九元，因此电视上许多风光一时的艺人，其实真正的存款也就几个亿，所以新闻上永远不乏某某明星风光不再后生活潦倒，困顿不堪。
　　光鲜的艺人尚且如此，那些被推进火坑中的女孩们更不用说了，创造出一百元的利润，能有一元属于自己已经是大发慈悲，而除了拍摄影片外，影片公司还会让她们接待营业，在东京的某些风俗店中偶尔还能看到曾经名噪一时的老师。
　　正是靠着一套完整的，堪比机械化养殖、屠宰肉牛的体系――风俗店--电影--接待营业--电影，今西隆赚到了普通人几辈子也赚不到的钱，但人往高处走，谁不想再进一步？他不甘心就做一个中间人，他明明握着优质资源，却只能赚小头，要是有了飞田新地的几十家店铺做跳板……
　　而且做中间人也很为难，像前几天跳河的那个刺头，就让他好生挨了一顿训，花了大价钱才摆平了事情的影响。
　　他大口撕咬着鸡肉，浓厚的肉汁洒了出来。
　　“白天飞田新地的那一把火烧的可真是时候。”八木眯着眼睛笑呵呵的说道，“组里的大佬正对柳川不满意的时候就出了这么一档事故，死了据说有三四个妈妈桑，柳川看样子是不适合这个位置了。”
　　柳川正是飞田新地中组里几十家店铺负责人，每天赚到的钱让今西隆眼红的要死，但从级别上，柳川比两人更高。
　　今西隆裂开嘴也跟着笑了起来：“我知道你怀疑是我干的，但我跟你保证，这件事我绝对不知情，这几天我可是郁闷的天天呆在这里，我再去争那几十家店有什么意思。”
　　如果能直接吞并飞田新地里那些人流量爆满的店铺，一晚上不知能赚多少钱！但奈何今西隆一直找不到插手的机会，飞田新地重建几十年来，内里盘根错节的势力不是他这样新兴的街区混混头能插进的，他只有借助着组里的力量才能接手。
　　今天这样的机会终于出来了，白天那一把火烧毁几十间连在一起的店铺，迫于压力，官府肯定会进行整改，那时就是下手的时候。
　　烧烤架上的鸡肉噼噼啪啪作响，两个街区混混头相视笑了笑。
　　烤架上的牛排刚翻过一面，料理屋的二楼突然传出了异响。
　　二楼的地板就是一楼的天花板，当二楼震动的时候，天花板上的灰尘扑朔扑朔的落下，今西隆脸色一变的站起来怒吼道：“谁在上面搞什么鬼？！”
　　吃了几口飞灰今西隆的好心情瞬间毁了一半，他一把将啤酒瓶扔向了二楼的楼梯。
　　“噼啪。”
　　啤酒瓶碎片砸在楼梯上，哗啦啦的酒水顺着台阶流了下来。
　　“吱。”
　　一双黑色的靴子踩着玻璃碎片，通体穿着特设服装的男人走了下来。
　　虫子复眼一样的眼睛，绿色的围巾，可笑的特摄服装。
　　“苍蝇怪人？”
　　今西隆错愕之下忘了现在是该怒骂还该笑，怎么二楼忽然走下来一个变态。
　　“是我假面骑士！”守部武雄伸手指着今西隆几人，“正义执行！”

第一百四十四章 鲁邦！

　　屋内的杀戮很快，快到守部武雄都没有用上幻术掩饰，他只是向前走动了几步，溅出的鲜血就飞舞在整个房间中，普通人无论多强壮，在他面前都不比一只鸡强出度多少。
　　守部武雄发现自己出奇的没有了恶心的感觉，他觉得自己只是剪除了树枝上的害虫。
　　守部武雄很明白，当一切无法挽回的时候，迟来的正义不是正义，他唯愿自己的行为能让那素未谋面的女孩安息，既然他能碰到传说中的狐狸妖怪，那地府应当也是存在的。
　　炙烤着的牛肉终于到了能吃的熟读。
　　“啪吱。”
　　烧烤网上的牛肉发出美妙的啪吱声，肥油爆香，不需要任何的佐料，只是看着就让人食指大动。
　　守部武雄舔了舔嘴唇，他能感知到自己体内的灵力几日来愈发的澎湃，饭量也变得越来越大，灵力似乎是由食物转化的？
　　顶级的和牛，他只在电视上看别人吃过，现实中还从来没有吃过这么奢侈的东西，拉过今西的尸体，守部武雄坐在今西背上吃起了牛肉。
　　“真香。”
　　他咀嚼的不是牛肉，是金钱，是活生生的人肉。
　　吃饱喝足后，守部武雄从二楼找出了一个保险箱，今西隆非常新潮的用着虹膜保险箱，从保险程度上说这可比指纹、数字密码什么难套取多了。
　　岛国人没有在银行存钱的习惯，对于今西这样的人更是如此，他们这些人指不定哪天就进去了，还是现金拿着更有安全感。
　　扒拉着今西的眼皮，守部武雄戴着手套打开了保险箱。
　　虽然对假面骑士来说，抢别人家的保险柜有些奇怪，但对今西隆这样的人间渣滓守部武雄不会有一丝一毫的怜悯，渣滓从本身或者社会关系方面，已经不能算作人类。
　　保险柜中满满当当的塞着纸钞，还有几件看起来就名贵的古董垒在上面。
　　现金就有这么多，估计那些如地产之类已经化作投资的会更多，都是吃人肉喝人血攒下的罪恶！但钱多钱少，对守部武雄来说都无所谓，他不是拿来自己享用的。
　　守部武雄提着重重的包裹，等到天抹黑后几个转身间，消失在西成区二丁目的街道上。
　　三丁目飞田新地的火上午才扑灭，二丁目又燃起了熊熊大火。
　　“救火啊！”
　　“这里怎么也着火了！”
　　自建城伊始，大阪就是一座商业活跃的城市，从战国时代里的南蛮商人，到而今疯狂增殖的资本疯狂，这座城市有着数量庞大的富人，但同样存在着数量更多的穷人，西成区是大阪最脏乱差的城区，而处在西成区的爱邻街区则是整个大阪抹不掉的平民窟印记。
　　爱邻街区生活着大量的被称为野宿者的流浪汉，钻进巷子后，两侧搭起的窝棚会让人以为来到了拉美的平民窟，自动贩售机里全都是本地不知什么小工厂出产的小牌子饮料、啤酒。
　　论起爱邻贫民窟的形成，恰恰和岛国的经济发展期脱不了干系，在大阪城区快速扩张的时候，诸多来自偏远农村的人来大阪当建筑工、农民工。
　　但和其他国家偏好在城区建设高楼大厦不同，岛国的建筑工地除了个别的大型高楼公寓外，更多的是私人建造独立住宅，工程量小，工期短，自然也就没有条件提供集体工棚住宿，这些来务工的人只得自己寻找地方住宿，久而久之爱邻贫民窟就这样形成了。
　　就在爱邻贫民窟的旁边，正是风光的飞田新地，而讽刺的是飞田新地在现在之所以会成为平民花区，则又和曾经主要接待的是爱邻街区的体力劳动者脱不了干系。
　　爱邻区的一处窝棚，两个还戴着安全帽的工人搀扶着一名腿部受伤的工人走了进来。
　　小小的窝棚里五脏俱全，床、炊具、老旧的索尼电视，应该有的一概都有，只是和普通人家相比，窝棚里的东西全都是用了不知多少年，或者不知道是那些社会团体捐赠的二手物品。
　　“这是怎么了？”
　　窝棚中钻出了一个光头，同样是底层的流浪汉，他和受伤者住在一个小窝棚中。
　　“在工地上不小心把腿摔断了。”摔断腿的工人浑不在意的拍了拍另一只完好的腿，好似在说着别人的事。
　　“这样你可就不能干活了，不会指望我赚钱养你吧。”窝棚里的光头搀扶着受伤男子坐了下去。
　　受伤流浪汉嘿然一笑：“工伤，工伤，工地上会发补偿的。”
　　一听有补偿，光头高兴的拍了拍他的后背：“这不挺好的，说来你怎么不在工地上被砸死，像你这样无亲无故的人，死后说不定抚恤金我还能分一点。”
　　和大部分国家的福利政策一样，岛国的福利政策其实并不能真正涉及到野宿者这样的真正底层、边缘的社会人群。
　　我无家可归，我很穷，所以我申请最低生活保障的社会救济――但因为野宿者无家可归且没有身份证明，所以官府不会受理，你们野宿者不能申领社会救济。
　　这种自相矛盾的救济法案让爱邻这座大阪的伤疤长久的横亘，也更不会有政客愿意为这些边缘人发声，也许只有等到爱邻区里的边缘人群全都老死后这种窘态才能解决。
　　“你死了我都不会死。”瘸腿的流浪汉反锤了一拳，“有肉香啊，你炖肉了？今天赢钱了？”
　　这些野宿者都已经五六十岁了，再怎么拼命也不会有所谓出人头地的一天，所以他们干脆放弃治疗似的打一天短工，去柏青哥里玩三天。
　　“今天在柏青哥里赚了这么多。”光头流浪汉用手指比划出了九的符号。
　　就在窝棚里的流浪汉苦中作乐的时候，外面的街道上忽然响起了巨大的喧哗声。
　　“怎么回事，这么吵。”
　　受伤工人正啃着白菜，疑惑的看向了窝棚外。
　　窝棚很逼仄，稍微伸展一下身就能穿过帘子看到外面，不过腿脚受伤的他连这点动作都无法完成。
　　“我瞧一瞧。”光头男盘腿撑着地面站了起来。
　　但他刚把半个身子探了出去，就如木头人似的一动不动的站在堵在门口。
　　“傻站在那里干什么。”
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　在几秒的沉默后，光头忽然高声叫了起来。
　　“鲁……鲁……”光头男的身子止不住的颤抖，他撒开腿跑了出去，“是鲁邦（罗宾汉）啊！”
　　一道绿色的围巾在黑夜的天空中飘荡，那矫健的身影在爱邻的路灯间来回跳跃，地上所有的流浪汉抬头仰望着那来回不断跳跃的身影，以及……
　　那壮观的雨！
　　从天空飘下的一张张万元钞票，是福泽谕吉组成的红褐色樱花雨。

第一百四十五章 入学考

　　东京都，足立区，千住町。
　　【话说你们知道吗，大阪最近的那个超级黑咯。】
　　【一直在给穷人和福利机构撒钱的那个？有人拍到对方好像是个身穿变态服装的苍蝇怪人。】
　　【苍蝇怪人是什么鬼，那明明是假面骑士！】
　　【是有钱没处花的人想学侠盗鲁邦吧，这种人现实中还真的会有啊。】
　　佐田真依扫了一眼手机，随手放回了口袋中，最近几天网络上一直流传着大阪的都市传说，据说一个身穿特摄服装的人奔行在大阪的角角落落，经常给穷人或者困难家庭分发钱财，还有人看到这“特摄人”教训小混混。
　　俨然是一副维护城市治安的市民英雄模样。
　　只是新闻上没有见到有相关的报道，网民拍摄到的视频和照片也都非常符合都市传说的氛围――模糊不堪，分辨率低。
　　这则假面骑士的都市传说一开始只在大阪流传，但借助着网络的优势，短短几天时间内流传的全国皆知，不过有多少人相信就是另外一说了。
　　“不愧是真依酱。”歌原美夕和佐田真依并肩立在列车上，她们两人正朝着润德女校而去。
　　“嗯？”
　　佐田真依歪着头，不解的低头看着娇小的歌原美夕，歌原美夕怎么又说话没头没脑了。
　　和她一米六五多的个子比起来，可能也就一米五五出头的歌原美夕的确称得上是娇小了。
　　列车驶过了荒川上的千住桥，窗户外是波澜无惊的荒川。
　　“马上就要入学考试了，你完全不紧张啊。”
　　“哪有，我心里很慌。”佐田真依扶着把手立定了身子，她平静的脸上看不出半分的慌乱，“紧张也没有用啊，不如趁着现在放松一下心情。”
　　中学统一的考试已经结束，两人不出意外的都取得了优异的成绩，统一考试的难度实在是低，反正不管好差，都能有高中就读，教育委员会那边干脆每年都把统一考试的难度弄的不是很高。让歌原美夕震惊的是，自己这个好闺蜜，明明两个月前学习成绩一般，但是最后统一考试考出的成绩却比自己还要优秀，还不是优秀一点，而是优秀很多！
　　这就是智商上的差距吗？
　　虽然不想承认，但真的好不甘心！
　　“啊，我也想变得像你那样聪明啊。”歌原美夕故意把俊俏的小脸扭曲出嫉妒的形状，但即使这样看起来也十分的可爱，“我也就勉勉强强普通入学，真依酱你这么聪明肯定能成为特待生。”
　　她们此行到千住町为的是参加润德女子高中的入学考试，作为全足立区为数不多的私立高中，也是唯一女子私立高中，想要考取润德女校的学生数量不在少数，全区只要成绩稍微过得去，家里有点资产的都想会让女儿来这里考学。
　　至少就在歌原美夕话说完的时候，列车就有几个女生看了过来，眼神中带着微微的排斥，大家都是想要考取润德女校的学生，润德女校一年就招收不多的学生，大家彼此是竞争关系，能给好脸色才是奇怪了。
　　【北千住站已到达，请各位乘客……】
　　“走吧。”
　　佐田真依无视了那一道道扫过来的女生目光，拉着歌原美夕的小手走了出去。
　　花x和千住同属于足立区，但两者间的差距比天地都大，到了千住才会感觉到“原来足立区真的属于东京都啊”，常磐、千代田、日比谷、半iT等等交通要道从千住穿过，从千住出发可以在半小时内到达东京或者周边县市，而花x基本就是大乡镇的存在，没有多少空地，但也没有多少现代化的气息。
　　而且从花x到千住，完全就是足立区的两个南北极端，花x紧挨着琦玉县，千住却在最南端和荒川区隔河相望。
　　步行了十几分钟，两人结伴走到了润德女校前。
　　“人，好多啊。”歌原美夕的士气又低沉了几分。
　　只见润德女校的门口停着一辆辆汽车，不停有女生从车上下来走进学校中，前来助考的父母面色看起来比孩子还着急，学校大门摆着几张桌子，作为志愿者的女校学生和教师指挥疏通着人流。
　　看到并肩走来的昨天二人，志愿女高中生友好的问道：“参加的是综合入学考试吗？”
　　“是的。”佐田真依严肃的点了点头。
　　像这样的私立高中，除了可以通过综合的学习测试进入外，还能通过推荐信、美术、音乐、体育特长进入，不过这些花钱的玩意距离佐田真依和歌原美夕来说都太遥远了，佐田真依是家道中落，歌原美夕是从小就没有特长，家里更拿不出推荐信。
　　“综合考试是在那座楼进行，嗯，就是门前聚集着最多人的那一座。”志愿的女学生手指着开辟成临时考场的教学楼，“一楼到三楼就是你们的考场了。”
　　只见女学生手指着的教学楼前已经聚集着一群女学生，乌压压足有一两千人。要单单是足立区还聚不出这么多来参加考试的人，但润德女校面向全东京以及神奈川招生，覆盖的人群一下子扩大到几千万，稍微有点条件的家庭都想让子女就读私立高中，特别是岛国人还格外偏爱女校或者男校，觉得这样更有利于塑造子女的性格，所以润德女校在一群私立高中里还是比较吃香的。
　　“加油！”
　　两人的考场不在一间教室，分别之前，歌原美夕握着小拳头，对着佐田真依鼓劲的挥舞了一下，只是看她的样子更像是自己给自己打气的成分居多。
　　考场里的氛围很沉默，由于教室中彼此坐着的都是不熟悉的人，也没有叽叽喳喳的交谈声，现在聊得再欢，等到成绩出来后还指不定能否留下来。
　　沉默的十几分钟过后，终于有教师拿着试卷走了进来。
　　戴着眼睛，穿着知性的女教师很年轻，和公立高中的老师不同，这名女教师一看就进取心十足，带着凌人的气势。这让考场中一些想要动坏心思抄袭的女生暗暗叫苦，这老师看上去好严格的样子。
　　“本场考试课目为国语。”
　　一天的时间里，润德女校连考了国语、英语、数学三个课目，和统一考试的试卷比起来，润德女校的试卷困难指数直线上升，饶是以佐田真依自认为不错的水平，做到后面几题时也不禁头疼的咬起了笔。
　　全部考完后，学校里充满着愁云惨淡万里凝的悲怆感。
　　“完蛋了，完蛋了，我肯定通过不了了，怎么办啊。”
　　歌原美夕哭丧着脸，要多绝望就有多绝望。
　　“救救我吧，哆啦真依。”
　　等到几天后试卷批阅完毕后就会出成绩，像这样的私立高中还会按照考生初中来进行加点考核，不过这是针对综合进学的普通学生来说，像那种学力逆天的学霸考生就可以任性，而且还为学霸考生们设有专门的学力特待制度，最高等级的特待生学费全免外，每学年都还设有激励用的奖学金，不用还的那种。
　　佐田真依疲惫揉了揉太阳穴，她的心气也有些熄了火。

第一百四十六章 大阪风声

　　白田有纪的心好累，真的好累，她觉得自己再这么操劳的工作下去，恐怕二十五岁还不到就会变成三十五岁的衰老模样，她还没有谈过恋爱，更别说结婚了，这要是提前人老珠黄了那可怎么办。
　　自己才三个小时没见到课长，课长就神情暴躁的训斥着第八九十系、十三系的系长，那一副凶猛的模样，白田有纪真怕课长忽然从什么地方抽出剑，几下把几名系长砍成“几十名”系长。
　　虽然训的不是她，但白田有纪还是感同身受的小心脏直颤，被训斥的系长低着头不停的嗨依嗨依嗨依认错。
　　“你们到底是怎么和地方系统做着沟通的，还有你们，天天拿着预算搜集情报，你们搜集出了什么？事情发生了好几天都没有一个人把情报递上来，从关西骑自行车几天都能骑到东京来了！”
　　霜岛清美气的肝疼，她真的被这几个负责情报的下属气到了。
　　距离那场涉及岛国全体高层的会议已经过去了小一个月的时间，大阪府的超自然对策部门也紧赶慢赶的建立起来，但大阪府出现疑似超自然存在的情报快一个星期了还是没有人上报，这些情报精英们一个星期以来不知道整日是在神游天外还是在摸鱼！
　　而大阪出现“假面骑士”的事情居然还是她在台东区做记者的妹妹昨天告诉她的，为了力求情报的准确，也为了不冤枉下属，霜岛清美自己亲力亲为在网络上搜集起了相关的情报。
　　综合了几张模糊的照片和短暂的视频，霜岛清美断定大阪府真的出现了超自然存在，这种在网络上就能搜集到的情报，这些家伙们难道都没长眼睛吗？
　　而直到今天，她也没有从下属手中得到想要的东西，这种低效已经不能说是情报系统不敏感了，是麻木，是无能。
　　“就是从2CH上随便找个满嘴喷O的网络暴徒都比你们有用。”
　　“嗨依，是的。”第十三系的系长心里也有苦说不出，课长您训斥其他系也就罢了，可我们第十三系又不负责搜集情报，实在是躺枪。
　　他们十三系负责的是和地方警察、超自然对策部门进行情报协调，充当的是电话线的角色，但问题是大阪方面自己都没有这方面的消息，他们就更不可能从大阪方面得到情报了，谁家电话线能知道电话两头的人在想什么啊。
　　那群关西佬是太懒散？还是干脆就知情不报？
　　由不得十三系的系长心生疑窦，岛国的关西和关东一直不和。在版图上，岛国的经济、文化、政治都主动的分割成了关西派，关东派，设身处地的想一下，假如他是大阪的官员，在知晓辖区中真的有超自然存在的话，肯定是想着能否自己先接触一下，因为根据课长摔倒脸上的那几页纸的情报来看，大阪出现的中二度爆表的假面骑士从处事风格上看，不是什么邪恶的存在。
　　这种行侠仗义的超自然存在和官府是有着同一诉求的！
　　“第八到十系，立刻搜集情报进行分析，第十三系，立刻联系大阪方面确认事件。”
　　“嗨依！”
　　“一天，一天之内必须要把情报整理出来送到我的面前。”
　　“嗨依！”
　　“我不想再发生这种一般网民都知道，结果我们自己还蒙在鼓里的事情。”
　　“嗨依！”
　　训了一会儿后，霜岛清美挥了挥手让十三系的领导退了出去，她气呼呼的坐在位子上，是第五课的精英懈怠了，还是自己的威望不足？
　　“课长，喝口水吧。”
　　白田有纪用纸杯盛着水奉到了霜岛清美面前。
　　“咕咚咕咚。”
　　霜岛清美豪气的喝光了水，她握着纸杯的手更像是在握着一把剑。
　　“马上前去大阪！”
　　第五课对大阪方面的怀疑在很大程度上是冤枉大阪了，虽然超自然对策课已经在大阪成立，但毕竟没有经验，对辖区内最近发生的事情也只当做是寻常的治安案件，而直到前天他们才反应过来大阪府最近流传的假面骑士居然是超自然存在。
　　盖因代号假面骑士的超自然存在一开始几天全是在西成区“作案”，西成区的警察系统放在全关西、全岛国来说都是最憋屈，最混吃等死的警署，效率低下，人浮于事。
　　西成区警署是全岛国唯一一个用护栏把自己围起来的警署，而且护栏高度足足有四米多高，对于发生在辖区内的事情，西成区警员们的反应也是无比缓慢。飞田新地和二丁目的两起火灾事件，虽然有警员将两件事联系起来，认为存在关联性，但都一致认为是西成区的极道组织冲突，这种狗咬狗的事情他们拍手称快还来不及，哪会去亲自下场触雷。
　　治理极道组织的确是警员们的责任没错，可还请不要为难他们西成区可怜的普通警察了，谁不知道西成区白天警察管，晚上没人管。
　　不过当前天大阪超自然对策课反应过来的时候，他们也鸡贼的隐藏了相关消息，上报给东京那是一定的，但至于什么时候上报就是另一回事了。
　　山梨县直播的树人的确很恐怖，但和树人不同，在他们大阪府活跃的可是行侠仗义的假面骑士，一看就是可以和官府合作的正义伙伴，双方肯定能达成友好的协作关系，甚至把假面骑士收编了也不是不可能。我们大阪的好事为什么要主动跟你们东京分享。
　　“课长，需要联系望月小姐吗？”
　　在草加市桥头的战斗后，望月的存在在第五课中已经是公开的秘密，每次一想起来自己当时的作死表现，白田有纪的小心脏就一抽一抽。
　　“嗯。”霜岛清美重重的点头，“用办公室的热线联系望月，我们先行去大阪了解情况。”
　　以超自然对抗超自然，这是目前第五课总结出来的临时思路。
　　可惜现在他们只有望月这唯一一个超自然，若是有了更多的超自然存在加盟，那就是……岛国版的神盾局？
　　“第一、二、四、八、十三系随我前去大阪！其余人留守东京。”
　　除了在东京留下必要的警备力量，霜岛清美这次是认真的了！
　　至今接触到的妖怪都是神出鬼没难以捉摸，但假扮成假面骑士――这怎么看都不像是活了几百上千年的老妖怪能做出的事情。
　　对方定然是有超自然力量的人类，只要是人类，那就一定会留下蛛丝马迹！

第一百四十七章 蜻蜓队长

　　大阪府，中央区。
　　龟田的死还没有几天就被商社中的同事抛之脑后，大家只是工作上的的同事，又不是患难之交的好友，也就偶尔途径那处出事的建筑工地时才会想起龟田是在这里出车祸死亡的，但仅此而已，等到工地也建设完毕了，龟田在商社社员脑海中的印记也就彻底消失了。
　　“守部前辈，您看这样如何？”
　　公司果然给守部武雄派了新人，不过这新人不是立川口中所说的走后门进来的两名裙带，而是一位一流大学毕业的专业对口新人，是真正的专业对口，带着这个新人之后守部武雄才明白什么叫做得心应手，根本不用他费尽心力的讲解，这名新人就能举一反三。
　　恐怕再干上一年半载熟悉工作后就会超越自己了。
　　“这样挺好的。”守部武雄笑着点了点头，“就是从第五百八十二行开始的这段语句有些冗余，改正就行。”
　　看着脸带笑意的守部武雄，办公室里另一名同事郁闷的叹了口气，按照办公室里的规则，原本应该由最懦弱的守部武雄带着两个裙带，但现在却是守部武雄带着精干的新人，而两名裙带却是由他带着。
　　“这都是写的什么东西。”这名成功晋升办公室第一窝囊废的同事锤了锤自己的大腿，他两眼发昏的看着两个新人交上来的工程作业，“乱七八糟，没有逻辑，这什么鬼，连调用的接口……接口呢？接口都不会调用！”
　　窝囊废同事强忍着砸键盘的冲动，努力的为这堆漏洞百出的玩意缝缝补补。
　　两个走后门进来的后辈他都得罪不起，这不才刚过了中午，那两个人又消失不见了，所有的工作都压在他的身上。
　　“忍了，还能怎样，忍了。”
　　“两个祖宗为什么要到研发部门来，随便打发到清闲的部门不行吗……”
　　对于守部武雄在办公室地位的转变，他当真是羡慕都羡慕不来，守部武雄的身份转变实在是……太富有戏剧性了。
　　商社里的同事都知道了守部武雄前几天走了狗屎运，从河中救出了一家财团的老板，这简直就是童话故事啊！
　　事后许多在场的同事说起来这件事都是一脸的“痛心疾首”，仿佛若不是当时守部武雄的动作太快，下场救人的就是他们，狗屎运也应该砸到他们的头上，其他后来听闻的同事更是扼腕，大叹也就是自己不在场，否则别说救人了，就是汽车都能从河底给他捞上来。
　　对于同事打马后炮的行为，守部武雄也只是不在意的一笑，要是社会真的到处充盈着这种互助的氛围，他高兴都还来不及。
　　“守部前辈，今晚去喝一杯吗？”
　　“办公室的各位都打算聚一聚的。”
　　后辈交上了一份刚改完的工程，守部检查后满意的点了点头。
　　“G，今晚吗……”守部想了一下点头道，“只要不加班的话就行。”
　　有了钱财之后，守部武雄也学会奢侈的为自己享受，比如每晚去一下居酒屋，来一份一千元的套餐。
　　到了下班之后，前去居酒屋的人不止守部两人，办公室大部分的人都被叫去一起去居酒屋喝一杯。喝完这场后再分成几个小圈子再分别喝第二场，甚至还有第三场，随着场次越多，人员越少，圈子越封闭，说的职场坏话也越来越放肆。
　　不过第一场的居酒屋畅饮时办公室的诸位领导也在场，大家也只是最多讲点荤段子，哈哈大笑后又说着没营养的空话，表面看上去融洽无比，但心里都不知道有着什么打算，小虾米们更是不敢多喝酒，要是喝醉了说了什么领导的坏话就是冲塔自杀了！
　　“跳轨死的藤冈庆人……”一名有些微醺的小领导嘿然一笑，“你们，还有印象吗？”
　　“啊，有的。”
　　“他的遗孀和女儿，啧啧。”小领导神秘的说道，“最近可是得到了很大一笔钱。”
　　“啊？公司给的抚恤金吗？”
　　“不是吧。”
　　“自杀还给抚恤金，公司什么时候这么人性化了。”
　　“哈，怎么可能。”
　　小领导也没有卖关子，吃了颗毛豆后说道：“是最近传说的苍蝇怪人在她家撒币了。”
　　“是假面……”
　　守部武雄饮了一杯酒，他想要纠正领导口中错误的叫法，撒币的是假面骑士，不是苍蝇怪人啊！
　　“还真的存在啊，我以为都是无聊编排出来的东西。”
　　“肯定是哪个有钱人寻开心装扮出来的，电视上不常有这种事情吗。”
　　“什么时候能给我撒币呢。”
　　酒桌上的众人开始热切的谈论起天上掉钱的美梦。
　　一名职员放下了酒杯，小声说道：“说起苍蝇怪人，其实前几天我还看到过他。”
　　“是假面骑……”
　　守部武雄抬起了手。
　　“哦？”
　　“快说说。”
　　一群汉子聚在了发言的职员面前，居酒屋么，就是可以大声喧哗、吹牛的地方。
　　“就在大前天晚上我路过惠美须附近的公园，看到有一名流浪汉正在被几个青年殴打，被殴打的太可怜了，我当时就看不下去了。然后就在我要上前制止的时候，忽然从黑暗中窜出了蜻蜓怪人，他大喊放开那个流浪汉冲我来，然后上前三下五除二的就解决了对方。嘿，也就是蜻蜓怪人下手太快，不然就是我出风头了”
　　守部武雄记得几天前自己确实救过一个流浪汉，还留下了钱财，但这位同事……他回想了一下，当时有一个黑影吓得躲在了公园树木的后面，还猥琐的小心观看，不会就是他吧。
　　守部武雄放弃扭转同事口中错误称呼的努力了，苍蝇怪人也好，蜻蜓怪人或者蜻蜓队长什么的都无所谓了吧，反正只要大家记住城市中有这么一个英雄就好了。
　　话题很快从苍蝇怪人引申到大阪的其他都市传说去了，守部武雄不合群的低头吃饭，就在他倾听着这些有趣传闻的时候，居酒屋窗外的一抹白色吸引了他的目光。
　　白色的三菱车，车牌号是大阪……
　　守部武雄猛地站了起来，深吸了一口气。
　　“不好意思，我失陪一下。”

第一百四十八章 说完就好

　　“大阪36-21……”
　　看着慢慢行驶的车辆，守部武雄眯起了眼睛。
　　不会错的，就是那晚看到的汽车。
　　但这里是中央区，不是家所在的天王寺区，可悲哀的是，即使这样守部武雄也不敢断定上面坐着的人是不是自己的老婆。
　　三菱车开的很慢，很慢，守部武雄只是慢慢步行就能跟上去。
　　穿过中心街道，驶入街区间的小道，这里行驶的车辆愈发的稀少，而周边商铺种类也变得愈发暧昧起来，泡泡浴屋，风俗店，城市纸醉金迷之下伴生的另一面逐渐显现，是守部武雄的心随着前进而愈发的沉底。
　　终于在他绝望的目光下，三菱汽车停在了一家外部装饰浮夸的爱情宾馆前，和一般宾馆不同，爱情宾馆的外部装饰都极具视觉冲击力，大部分都刻意装饰出中世纪城堡的感觉。
　　守部攥着拳头，凶猛的火焰几乎要从他的血管中爆裂而出。
　　左侧主驾驶下来了一名男性，身高修长，长相和杰尼斯偶像似的。
　　“该杀……”
　　右侧副驾驶下来了一个身材火辣的女性，守部武雄眼熟，非常眼熟，但……是河津真寿美？
　　河津真寿美？
　　守部武雄错愕的站在原地，看着两人走进了爱情旅馆中。
　　河津真寿美是他“爱人”的闺蜜，也是守部武雄的高中同学，守部武雄和妻子的姻缘还是河津真寿美在中间牵线搭桥，守部武雄从前还一直很是感谢这位老同学，不是托河津真寿美的福，他还娶不到那么美丽动人的妻子。
　　“这究竟是怎么一回事。”
　　但怎么是河津真寿美和车主走进了爱情旅馆中，不应该是……不，是自己的老婆更不行。
　　想了想守部武雄攥紧了电话，还是忍住了一把火烧了这爱情旅馆的冲动。
　　他手机里还保存着河津真寿美的电话，等到明天把河津真寿美叫出来，一次问个清楚！
　　第二天，周末上午，中央区的一处咖啡馆，咖啡馆内贴着棕褐色的墙纸，浓郁的咖啡香味在屋内弥漫。
　　“您两位的咖啡，请慢用。”
　　两杯手冲咖啡摆放在守部两人面前，氤氲的热气中带着扑鼻的咖啡香味。
　　河津真寿美坐在咖啡馆靠窗的位置，目光有些有些疑惑，又在眼神深处带着不屑看着对面的守部武雄。
　　今天早上这个老实人同学打电话把她约出来，说是有非常重要的事情。
　　“你今天约我出来是要说些什么？”河津真寿美把包包放在椅子上，看了下腕表上的时间，“我中午还有事情，长话短说吧。”
　　她的话语中丝毫听不见老同学间的客气和情谊，全都是冰冷冷和不在乎，仿佛在她面前坐着的是一具木雕。
　　河津真寿美在中学的时候在班里属于长得清秀的一类，但无情的岁月却不管你过去的美丽如何，三十岁多可能是一个男人事业、颜值、金钱的巅峰，但对大部分女性来说却是外表快速衰退的时期。
　　她的脸上涂着厚厚的妆容，看得出她努力的想要画清新的淡妆，可画着画着却忍不住更多的涂脂抹粉，好掩饰自己眼角、泪纹上的时光变迁。
　　谢过递上咖啡的服务员后，守部武雄正坐在椅子上，他双手十指交叉，斟酌了一下语言后说道：“请问……昨晚你在中央区？”
　　河津真寿美挑了挑眉毛：“我就住在中央区，你说呢。”
　　“我的意思是，昨晚你坐在一辆白色的三菱车，大阪牌照……”
　　不待守部武雄把话全都说完，河津真寿美直接不满的打断了他的话：“这跟你有什么关系。”
　　“这当然和我有关系。”守部武雄说话的音调忽然高了起来，“几天前，我的妻子，你的好闺蜜丽子也坐在那辆车上，他到底是谁，你们和他又有什么关系。”
　　对于守部的话，河津真寿美脸上露出了好笑的表情，嘴角也带着嘲讽：“那你就去亲自问问她啊，问我有什么用。”
　　真是好笑，河津真寿美忍不住笑出了声，守部还真是不折不扣的龟男，你有本事当面问丽子，干嘛问我。
　　但守部武雄下一句话却打了真寿美一个措手不及。
　　“我……”守部武雄眯起了眼睛，挣扎着内心道：“如果你不说的话，我会把你的事情告诉你的丈夫。”
　　真寿美的丈夫守部武雄并不熟识，也没有联系方式，但只是吓唬人的话这句话足够了。
　　这是守部第一次用语言威胁别人，而且还是自己的熟人，这让他在内心中隐隐约约的有种不安在躁动。
　　“你敢！”河津真寿美猛地站了起来，瞪眼怒视着守部武雄。
　　“……”
　　守部武雄没有说话，但正是这种无言的沉默，让河津真寿美犹豫再三后还是重新坐了下来。
　　今天答应过来就是个错误。
　　“你想知道什么？”河津真寿美脸上带着恼怒，显然是被守部武雄激火了。
　　“关于那个男人，还有我的妻子的事情……”守部武雄痛苦的说道，“龟田的事情我也已经知道了。”
　　听到守部武雄还说出了龟田的名字，河津真寿美脸上带着的讥诮笑容更明显了。
　　“好啊，那我就全都告诉你。”她看着窗外的大阪城市街景，“我从哪里告诉你好，啧，真是一笔烂账。”
　　“开车的那个是悠昭彦，牛郎店里的牛郎，我和丽子都是在牛郎店里认识的他，至于龟田，虽然听丽子说过，但丽子怎么跟龟田搞在一起的，还得你自己亲口去问你可爱的妻子。”
　　“还有，你以为丽子那么美丽的人，为什么当年会看上一事无成，唯唯诺诺的你？”
　　河津真寿美说着说着哈哈笑了起来：“还不就是因为老式，丽子的熟人男性都知道丽子是什么样的人，所以丽子才让我帮忙找一个不认识她的人，而在我认识的所有人中，你是最为老实的一个，真的是太合适了。”
　　“你以为丽子只和龟田、悠昭有关系？朝大里说还有信清建筑的老板，房本工业的总裁，佐度电气的总经理，都是丽子的姘头。”
　　“全都是有头有脸的大人物，和你这种相貌平平除了老实外没有任何优点的人不同，开着三菱的羽生虽然没钱，但长得帅啊。”
　　“不过不得不佩服丽子的本事，她不光让这些姘头互不知情，一直瞒到了现在才被你发现端倪。”
　　河津真寿美每说一句话，守部武雄的拳头就攥紧了一分。
　　瞅着守部武雄不发一言的模样，河津真寿美越说越起劲，这种施虐一样的快感让她很享受。
　　“现在你已经知道了其中有几个大人物，有的大佬产业在大阪家喻户晓，所以她这种相互隐瞒的情况很特殊，你懂？”
　　“如果你想要和丽子离婚，引爆这些事情，这几个大人物哪怕有一个不想放过她，你想过后果吗，闹出大后果，你承担的起吗？”
　　“而且你以为作为丈夫的你能躲得了他们的报复？”
　　“这是你的劫难，谁也改不了，老天让你受得，难道还想违背天意。”
　　“现代社会就是这样，适者生存，没脑子就要被淘汰被欺负懂吗，谁让你不光没脑子还无能呢？”
　　一口气说完后，河津真寿美口渴的舔了舔嘴唇，拿起咖啡啜饮，她向后依着椅子，舒展身体，笑容里遮掩不住得意。
　　“说完了吗？”守部武雄平静的脸上看不出一点波动。
　　“说完了，这些话是我作为她的闺蜜说出来给你的忠告，既是为了她的安全，也是为了你的安全，记住就行。”河津真寿美不屑的看了眼这懦弱的男人，和以前一样，守部武雄就是个懦弱的龟男。
　　不过要不是龟男的话，她的好闺蜜也不会找他这么个老实人。
　　河津真寿美提着包站了起来，骂了这么一阵后她的心情舒畅了许多。
　　“说完就好。”
　　守部武雄也站了起来，他左手三指掐着右手衣服袖口整理的一丝不苟，他抻出右手，拍苍蝇似的碰了下河津真寿美的脸。
　　“上路吧。”
　　那张涂脂抹粉却怎么也遮掩不了满脸油腻的头颅转了起来，一圈，两圈，三圈，真寿美的脖颈被拧成了麻花，那颗顺时针旋转的脑袋甚至带飞起了身体，整个身体如一块化了妆的猪肉似的砸在墙上。
　　“啪叽。”
　　咖啡馆棕褐色的墙被剥离成一块块压抑的红黑色。
　　“杀，杀，杀人了！”
　　“啊啊啊！！”

第149章 阳光正好

　　在河津真寿美表露出吵架的态势时，服务生就把目光撇了过来，像他们咖啡馆、瞬璧暾庋的轻食店要的就是安静的氛围，虽然他不至于会无礼的把客人赶出去，那样对他对别人来说都很麻烦，但他已经做好了在两人吵架时第一时间上去劝离的准备。
　　不过看样子不会吵了。
　　在两人站起来准备离开的时候，服务生松了一口气，要吵架的话去外面吵再好不过，就是大打出手也没关系。
　　但就当他准备恭送两人离开的时候，与现实极具剥离感的一幕出现了。
　　画了浓妆的女人忽然旋转生升天离地飞起砸进墙中，血肉骨头全都镶嵌在墙壁中，满屋子的咖啡香瞬间被血腥味冲成了无法言明的味道。
　　“杀，杀，杀人了！”
　　服务生尖叫一声向后快退，手臂打着摆子把桌子上放着的咖啡机碰倒，滚烫的咖啡携着浓郁的香味，让屋内的气味“五颜六色”。
　　“啊！！！”
　　“杀人了，跑啊！！”
　　“快！”
　　咖啡馆里响起了足以划破耳膜的尖叫声，一个个顾客惊惧的夺门而出。
　　小小的咖啡馆正门变成了潮湿的蟑螂窝，一打开藏满蟑螂的抽屉后，黑压压一片滚涌而出，倏而几秒后就全都跑散消失不见。
　　服务生跌倒在地，惊惧的躲在收银台下，刚才还在磨制咖啡的老板心理素质非常好，叫都没交一声就……吓晕了。
　　他咬了咬牙，非常有敬业心的按下了紧急报警热线，这是他们店铺安装到现在都没有按下过的装置，要是可以的话，他一辈子偶读不想按这个按钮。
　　守部武雄站在原地，他用左手重新整理着右手的袖口，刚才过于用力，不小心把袖口的纽扣挣脱开来。
　　杀了一个人类，乱了右手袖口。
　　各色人等的尖叫声汇成了洪流，尖啸在他耳边凶猛而过，但这一切守部都充耳不闻。
　　“呼。”
　　守部武雄用右手轻轻拿起桌子上的咖啡杯，用那张从来不会说巧话的嘴吹飞了咖啡上的热气。
　　其实以他的体质来说，这点温度算不上烫，但身体虽然产生了变化，可一些习惯还依然顽强的存在。
　　慢慢的喝完了一杯咖啡，守部武雄闭上眼睛，用舌头和口腔回味着最后残留的香味。
　　咖啡馆中的人已经跑了个精光，墙壁上河津真奈美的部分身体器官也慢慢滑落到地上，外面的街道上乱糟糟一片，逃出去的人引起了恐慌的连锁反应。
　　“请问，多少钱？”
　　躲在收银台下的收银员被突如其来的声音吓得浑身一个激灵，他分辨出了这是杀人男子的声音，低沉，慢声细语，这声音他一辈子都不会忘掉。
　　收银员身体颤抖着，不敢发出一点声音。
　　“请问，多少钱？”
　　那声音又重复了一遍。
　　眼瞅着对方不走了，收银员弱弱的道：“免……免费。”
　　“这样不好，我会把钱付上的。”
　　“那，那就两千两百，不，今天半价优惠，再给您去个零头，您两位……总共一千日元。”
　　还是别找零了，直接给钱然后走人吧，这尊大神！
　　收银员从桌子低下伸出一根手指，弱弱的探出头。
　　“好的。”守部武雄从钱包中拿出一张印有夏目漱石的一千日元，轻轻的整齐放在柜台上。
　　“谢谢招待。”
　　“您……慢走。”
　　服务生不敢细细打量眼前的男人，但只是从撇见的样貌上来说，男人似乎和正常人似乎没有两样，只是朦胧之间，他的背后好像能看到什么动物的虚影。
　　中央区外的街道上，两名巡逻警并肩走着。
　　“听说最近你相亲去了？”年纪较大的警员手扶着警棍。
　　“啊，这个……难免的么，家里人着急逼着我去的。”
　　“确实啊，你都二十六了，是该结婚了。”
　　“前辈，二十六岁难道很大吗？”
　　两个巡逻警说笑间，前方的街道上忽然响起了喧哗的尖叫声。
　　“前面怎么了？”
　　两名巡逻警摸着腰间的木棍，小跑向前。
　　跑了没几步，通讯器忽然响了起来。
　　“佐波，佐波。”交番里留守执勤的警员焦急的在通讯器中大喊。
　　“在。”
　　“四丁目的蓝色回响咖啡馆中出现了紧急报警，你们快点去看看怎么一回事。”
　　“我们已经在去了。”
　　佐伯两人现在正在四丁目，而蓝色回响咖啡馆，不就是前面那副牌子么。
　　紧急报警热线只能告诉交番所「派出所」店内出现了状况，但至于到底是出现了抢劫亦或者其他事件都无法得到明确反馈，只是能断定绝对不是出现顾客纠纷这样鸡毛蒜皮的小事。
　　“杀人了！”
　　街道上此起彼伏的喧哗声中，两名巡逻警听到了让他们心惊的字眼，杀人了？
　　在周末人流如织繁华的大阪当街杀人，这，是恶劣无比的治安案件！这是秋叶原无差别杀人事件在大阪的重演？
　　十年前秋叶原无差别事件虽然死亡人数不多，但影响却十分恶劣，在当时引起了很大的轰动，被认为尼特族反人类反社会的表现，甚至直到现在还有人坚决认为尼特族等于犯罪预备役。
　　两名拿着警棍的警员看到了站在咖啡馆前的守部武雄。
　　在所有人都惊慌逃窜的时候，平静的守部武雄显得甚是扎眼，这不就是在宣告自己是犯人吗？
　　即使守部的手上没有凶器，两名巡逻警还是谨慎的停了下来，持着警棍，两人小心翼翼的靠近。
　　犯人掏出枪的可能性不大，他们巡逻的时候没有听到枪响，怕的就是这名男子衣服中怀揣着凶器，水果刀、小斧头。他们凭着手中的木棍还真不定能对付得了，两人又不是剑术大师，都只是在平常学过一点点剑道，只是比普通人强一些。
　　岛国的警员系统很看重成员的剑道水平，除了历史遗留外，其中一个实用性的原因就是普通的警员在执勤的时候，身上只佩戴着警棍，而警棍和木剑、素振棒差不多，动作上也通用，在不能随意使用枪支的情况下，练好剑法「棍法」是必须的了。
　　守部武雄立在店门前，低头看了看手机上的时间，时间还早，阳光正好。
　　他转身朝着两个巡逻警而去。
　　“！”
　　看到朝自己两人走来的犯罪容疑者，巡逻警握紧了木棍高喊道：“原地蹲下，双手抬起！”
　　幻术发动！
　　“什么都没有发生。”守部武雄脚步稳健的朝前走着，查克拉从他的身上喷薄而出，“今天阳光正好，一切如常。”

第150章 好惨一男的

　　大阪到东京，一千多里路，放在古代是一番让人头疼的长途跋涉，但在现代也就是花个一万多日元买张车票，坐上新干线几个小时之后就能到达。
　　霜岛清美率领着第五课的人员，坐着新干线连夜杀向了大阪府，直接借用了当地超自然对策课的办公室，一行人快速的布置起了现场。
　　大阪超自然对策课的成员十分好奇，传闻中汇集了两国精干的第五课到底是什么样的存在，但悄咪咪的看了半天，也没有从那一台台设备上看出什么门道。
　　第五课的设备似乎和他们使用的电脑什么也差不多啊，还以为东京来的精英们能拿出什么惊奇的道具，比方说戴在头上的天线帽子，能探测到周围超自然存在；或者是什么拥有着特殊射线的手枪，再不济来几个身上冒火、隐身的超凡同事也好。
　　霜岛清美开完了动员会后，信心十足的在几个情报系间徘徊。
　　这次接触假面骑士的事情，她非常有信心！
　　和大阪的公共监控网络接驳后，精英们快速甄别着加速播放的视频。
　　“这里疑似出现了假面骑士的身影。”
　　“倒退二十秒。”
　　“啊，岂可修，只是cos爱好者。”
　　“停一下，找到了。”
　　“这里还有。”
　　“东成区也有。”
　　“这是在行侠仗义吗。”
　　这下稳了。
　　和在赶来大阪之前猜测的一样，对方不是什么神出鬼没的妖怪，在视频中会露出马脚。根据汇总上来的视频来看，不像“镰鼬”似的拥有瞬间移动的能力，依然需要使用物理移动的方式行侠仗义。
　　充其量，就是强壮一点，拥有特殊能力的人类罢了！
　　而且虽然有反侦察的意识，但空有意识，却没有足够的技能，身体跟不上脑袋的想法，在大街小巷的监控视频中露出了不少蛛丝马迹，顺着这些找下去，锁定对方的身份就是时间问题而已。
　　像镰鼬那样的妖怪，让第五课根本无从下手，那忽然出现，忽然消失的本事让人胆战心惊，还好这只是大妖怪的专属能力。
　　目黑区消失后留下极道成员骨骼的骨女也是这样忽然消失，没有预兆。
　　妖怪们表现出的喷火、控水、控制骨骼已经让科学家觉得不可思议，违反常理。
　　而这种空间上任意出现、任意消失的能力更让知情的科学家们如五雷轰顶，无论是否从事物理方面的工作，即使是一名生物学家、化学家，在听闻到这两例空间移动的事例后都纷纷惊骇欲死。
　　这种任意穿梭空间的方式――根本不可能！
　　人类在几十年前就幻想着空间穿越，科幻作品中的黑洞是空间隧道，太空歌剧中星际战舰使用着空间折叠跃迁的技术，但这些都只是公众科幻或者科普作品，只是给普通人看一看，然后激起他们对科技的信心与对未来的向往。
　　但自家人知道自家事，现代的任何理论都无法支撑这种物质空间穿梭的技术，没有任何！
　　说来可悲的是，现代人类所享受的所有科技都是建立在相对论与量子力学这两大基础理论之上，换而言之，一百多年了，人类虽然发现了诸多的现象，创造了诸多看起来不可思议的科技，发明了智能手机，网络也2G3G4G乃至5G的发展，但却没有冲破两大基础理论围起来的圈。
　　以这两大基础理论，不，哪怕是再高一层的四大力场统一，也看不到空间穿梭的希望。
　　甚至……宇宙真的支持空间穿梭吗？
　　但这份带着微微自毁倾向的否定念头在几个妖怪面前被打破了！
　　没有夸张的引擎，没有坚硬的金属外壳，和科幻作品里的截然不同，它们就那样凭借自己的肉身跨越了不知多么遥远的距离，忽然出现又忽然消失。
　　若是人类掌握了这份瞬间移动的技术，往大里说将开启宇宙的新时代，冲出柯伊伯带，冲出太阳系，整个宇宙将向人类敞开怀抱，往小里说，将瞬间移动的技术移植到士兵、大杀器上，这将是比核武器更能带来和平的东西。
　　于国于民于人类，和超自然存在进行合作，用它们身上的神异之处弥补人类科技上的不足，都是理所应当的善事！
　　“继续找下去，”霜岛清美下达了命令。
　　“嗨依！”在东京被训斥了的几个情报系主官挺起了胸膛，证明着自己绝对不会辜负课长的期望。
　　和追查妖怪比起来，假面骑士显然就是，连夜轮班查找到第二天的早上，一份完整的资料就交到了霜岛清美面前。
　　假面骑士的身份，他们已经知道了！
　　“课长。”
　　白田有纪把一叠文件递到了霜岛清美的桌子上，虽然也发送了网络邮件，但书面材料也是必须的，对很多人来说处理公文还是书面材料更有感觉。
　　“这是整理出来的假面骑士的资料，对方的情报我们已经完全掌握了！”
　　“好！”霜岛清美兴奋的从椅子上站起来接过文件走到落地窗前。
　　她一夜都没怎么睡好觉，压在她肩膀山的可是沉甸甸的重担，几次超自然事态的应对她深知只能算是差强人意，而四岛部长依然对她寄以厚望，不能辜负了四岛部长和大家的期望！弟弟太郎还以自己为榜样呢！
　　“守部武雄。”
　　“大阪府天王寺区人……经从检测机构调取的资料显示，其女儿并非亲缘关系……”
　　“好惨。”
　　“在消失了一天后重新上班……”
　　“在道顿堀川的河流中，下水从沉没的车中救人……”
　　“大阪的废物难道就没用他们的猪脑子想一想正常人怎么做到这种事！”
　　“多项监控记录视频都显示假面骑士的真身便是此人。”
　　“没有错，就是他！”
　　霜岛清美拿着一页页的文件，脸上露出大魔王似的笑容。
　　“不要打草惊蛇，对方目前没有表现出对社会的危害性，小心监控，慢慢接触，尝试收编……”霜岛清美的心中已经打好了算盘。
　　她要布下蜘蛛的大网，将对方一点点的攻陷，就像，就像那个……刘玄德？
　　像刘玄德公一样，做到乌鸦反哺，天下归心！
　　“课长！”第八系的主官面色阴沉的敲门后走了进来，“一个不好的消息，守部武雄他……杀人了！”

第151章 道理我都懂

　　两名被幻术操控的巡逻警相视一眼后，年级稍长的佐波耸了耸肩膀：“走，继续去另一个街道巡逻吧。”
　　“是啊，这里一切正常。”
　　人群的尖叫两人充耳不闻，在他们被幻术迷惑的眼睛中今天只是一个寻常的、阳光正好的普通一天，没有发生任何案件。
　　守部武雄迈步要走开，但交番所和街道上其他执勤的警察这个时候也从路口的各个方位赶赴了过来，有商铺紧急报警的求救信号，怎么也不可能就派两个巡逻警前去。
　　“佐波！”
　　为首的警员大声呼喊着巡逻警的名字，但不论他们怎么大声呼喊，两名巡逻警都没有反应。
　　“是，是他，就是那个男人……”在咖啡馆中逃出来的一个人非常有公民心的跑了过来，他在警员前指着守部武雄气喘吁吁的道，“他手上有杀伤性武器，刚才在店里……他，杀人了。”
　　说完后这名报信的人惊恐的潜入人群中，除了亲眼所见咖啡馆中惨烈一幕的客户在逃命外，街道上的其他人都好奇的在几十米外围观着。就是当年秋叶原无差别杀人案发生的时候都还有围观的人，更别说现在没有几个人亲眼看到杀人现场，再加上交番中的警员赶了过来，路人也都大着胆子饶有兴致的围观着。
　　围观的人数足有上千，街道上，商铺中，大楼上，有不少人拿出手机记录着这罕见的一幕。
　　【太巧了，今天逛街，但好像碰到了不得了的一幕。】
　　【大家猜我现在是在哪里。】
　　【看，交番中的警察都赶过来了。】
　　一条条信息被传到推特上，满足着他们小小的虚荣心。岛国的年轻人和其他国家的没有什么两样，追捧网红、时尚，自己也想成为网络上的红人，活的光鲜不说，还能轻松的赚到一大笔钱。
　　现在就是一个千载难逢的机会，肯定能吸引到网络上的注意，但光像这样拍摄的照片和视频没有什么冲击力，希望这家伙接下来能搞出点大新闻才好。
　　“要是和警员干起来就好了。”
　　“怎么可能，估计也就是在店里和人发生争执了吧。”
　　“但刚刚好像有人说杀人了。”
　　“杀人了又怎样，和咱们隔得这么远，还能把咱们也杀了，况且警员们不还是在这里吗。”
　　但让所有嬉笑着的围观者不安的是，围拢过去的警员居然掏出了手枪。
　　警员能当街随便掏枪了吗？这也太儿戏了吧。
　　“不妙，这是来真的吗。”
　　“我说，我们还是向后走一走吧。”
　　当前排的人意识到不妙想要后退的时候，却发现自己根本动不了，身后不知道什么时候已经聚集起了人山人海，彼此摩肩接踵难以后退。
　　这恐怖的一幕自然被警员们发现，在人群如此密集的情况下，稍微不注意就会发生踩踏事故，变成一场不折不扣的灾难！
　　这可比缉拿杀人犯严重多了，对方也就杀了一个人，但现在围拢过来的可有成千上万，这要是演变成了踩踏，一次就得死上十几人，这种人为灾难一旦发生，把他们交番所有人的编制来回撸上十遍也不够。
　　“佐藤，你带着几个警员去疏散人群。”
　　“嗨依。”
　　“都不要开枪，不要开枪，周围聚集的人太多了。”
　　老警员额头上渗出了汗水，他虽然举着枪，但现在根本不敢开枪，不是害怕要写一大堆的文书，而是害怕一开枪就引爆了人群紧张的情绪，继而引发不可测的慌乱只有莽汉才会不计后果的开枪。
　　“这位先生！你已经被包围了！请举起双手蹲在地上！”
　　正常人看到被这么多支枪指着，笃定得被吓得跪在地上，但……他们面前站着的并不是“人类”。
　　在警员不解的眼神中，穿着西服的男子蹲了下去，然后双手也撑着地面，整个人宛如一条犬科动物。
　　“狐仙大人，您醒了吗？”守部武雄感觉着体内喷涌而出的灵力，他能感知到在自己的身体内，一个小太阳一般的核心在发热！
　　是寄宿在他体内的狐仙大人，在经过了几日修养之后，狐仙大人终于苏醒了过来。
　　而且一苏醒之后就带来了如此庞大的力量，和他之前的灵力储量相比，就如水龙头和小溪流的差距，他觉得自己接连释放几十个火球都没有问题。
　　“吱？”
　　想象中狐仙大人高傲、嘲讽的声音没有出现，反倒是一声不明所以的狐狸叫声。
　　这萌萌的狐狸叫声是闹哪样。
　　“？”
　　还没来得及细细思考狐仙大人的变化，一种生死一线的危险让他瞬间瞪大了眼睛，身体不自觉的趴下去，澎湃的灵力在他手脚间充盈着。
　　他看到了黑黢黢的枪口，看到了警员的脸庞，看到周围几千人好奇的目光，就像是在看……猴子？
　　“咔嚓。”
　　有人好奇的用手机拍摄着他的样子，不止一个，而是一群接着一群人在拍摄。
　　不用太长时间，一上午的时间足矣，他此时的样貌和形态就会借由网络的力量扩散出去，传播到每个人的圈子中，这种被当做猴看待的感觉很难受，让他胸闷。
　　守部武雄的双手抓着地面，可惜他的手指无法穿透结实的混凝土地面，否则此刻定然会被他抓起来掀飞。
　　“轰！”
　　就在所有人观赏动物似的围观时，守部武雄的四肢忽然爆发出了巨大的声音，混凝土地面被反冲出了直径一米见方十几公分深的坑洞，他猛地冲天而起！
　　守部武雄飞跃了十几米的高度落在了一处屋顶上，回望了一眼后继而消失在街道人群的目光中。
　　“我……”
　　“你……”
　　“他……”
　　老警员痴呆似的看着消失不见的守部武雄，又看了看吓傻的人群。
　　刚刚发生了什么？
　　那人跳的比楼还高，然后消失了？
　　道理我都懂，那人为什么跳的那么高。
　　他怎么宁愿想发生踩踏事故，也不愿看到刚才不科学的一幕。
　　“呼哧呼哧呼哧！”
　　几架直升机从人群上空飞来，当看到那印有本部标志的直升机时，交番的警员们愈发觉得事态不对劲了起来。
　　“课长，我们来晚了，对方已经离开了。”
　　坐在直升机上，白田有纪艰难的吼叫着，机翼的声音太大，不吼的话根本听不见。
　　“让在守部武雄家盯守的人不要轻举妄动，他一定会朝那里去的。”
　　“什么？”
　　“我是说……”
　　手机上忽然传来的消息让霜岛清美眯起了眼睛。
　　“该死，这到底是什么烂账。”

第152章 康康好玩的

　　事情的展出了霜岛清美的想象，或者说现实太过魔幻，接驳了咖啡馆的视频后，死者的身份迅匹配了出来――河津真寿美，守部武雄的高中同学。
　　中央区一名商社中层管理官的妻子，中流家庭，育有一儿一女，很普通的女子资料。
　　在早上确认了守部武雄的身份后，紧接着的是守部武雄的人间关系网络也在迅的建立中，不光是父母，就连中学小学同学，朋友，远房亲戚，老师的资料也在收集之中，所以才能几乎瞬间就辨别出了河津真寿美的身份。
　　守部武雄为什么要暴起杀人，而且还是自己的同学？这和他一贯的维护正义，}恶锄奸的身份所不符合，不符合逻辑，不，守部武雄会把自己的女同学叫出来喝咖啡已经是不符合逻辑的事情。
　　黑化。
　　霜岛清美的脑海中冷不丁的冒出这么一个词汇，这是她的直觉。
　　而作为第五课的课长，霜岛清美一直相信自己的直感。
　　于直升机广阔的视野下，在屋顶奔跑跳跃的守部武雄无所遁形。
　　“你妈的。”守部武雄回望了一眼直升机，“怎么会这么巧。”
　　守部武雄大叹倒霉，警察的反应激烈程度乎他的想象，不过大阪警察本部就离此地不远，自己也是在作死。但如果倒回去再重来一次是，他明白自己一定会再做出同样的杀人抉择。
　　手中酝酿着火球，守部的眼角看到了一家托儿所，他忍住了将直升飞机打下来的冲动。
　　身形一闪，守部从密集的建筑中一闪，隐没在城市的角落之中。
　　这是要在城市中打游击战？
　　霜岛清美内心一片苦涩，她是想和假面骑士友好接触的，但怎么生了这样的事情――不就是杀了个人么，跑什么，这又不是多么了不起的事情，望月大佬都杀了不知多少人了，现在不还是成为了“正义的伙伴”。
　　但霜岛清美又不能拿着大喇叭围绕全大阪公开喊话。
　　“需要我下去吗？”
　　直升机上除了驾驶员和霜岛白田两人，美沙也登上了直升机。
　　看着这场追逐游戏，美沙觉得有些索然无味，直升机在大楼林立，人员密集的城区中根本不敢飞得太快，要是换做她出手，现在已经和对方缠斗在了一起，从资料上看，这家伙也就是体质强一些。
　　听着望月小姐忽然的言，霜岛清美非常有脑子的摆了摆手：“暂时不需要您下场，我们先出手就可以了。”
　　开玩笑，让望月下去和对方来一场追逐战吗，那不就彻底激化矛盾，而且在聚集了几百万人口大阪在中心城区战斗，这是在拍特摄剧？
　　但这样和对方在城市中打游击战也不是办法，而且随着守部武雄三下两下的钻巷子，天上的直升机很快的就失去了守部武雄的踪迹，不知道自己逃过一命的直升机在天空盘旋着。
　　“让三架直升机在天上盯梢，注意和对方拉开距离，虽然现在没有现对方有攻击空中目标的能力，但不排除对方只是忍住了尚未施展，还有，严防对方进入周围使馆区，踏进一步都不行……如果真的有进入使馆的可能，我背书，那你们可以自由开火！明白吗？我们几人先调头回本部。”
　　霜岛清美下达了让白田瞠目结舌的胆魄命令后，戴上了防噪耳套皱眉思索着。
　　守部武雄对吗？这么一个单纯的人，一辈子都没怎么离开大阪府的人，一定不会就此远走高飞。
　　况且现在攻势逆转，我在暗，敌在明，守部并不知道自己的身份已然暴露，虽然出了小插曲，但计划仍在霜岛清美的掌握中――至少霜岛清美是这样认为的！
　　守部武雄贴着巷子的墙面，大口大口喘着粗气，直升机巨大的噪声如同贴着他的头皮似的飞过。
　　“不行……”守部感受着喷的灵力滋补着身体，“得先回家，把真弓接走。”
　　守部的念头只有一个，跑，带着真弓一起跑。
　　【你傻了？你知不知道自己可能已经暴露了。】
　　脑海中，狐狸妖的声音忽然响了起来，水野空封住了小狐狸的嘴巴，接过了通话权，要是让这小狐狸继续不明所以吱吱吱的叫下去，守部武雄估计就得怀疑自己体内到底藏了个什么东西。
　　“狐仙大人……”守部武雄先是惊喜的叫了一声，接着语气坚定道，“我必须要把是真弓接走，官方不会反应这么快，至少也要几个小时，不，根据他们的效率，说不定十二小时后才能反应过来我的真实身份。”
　　守部武雄的声音很坚定，虽然对水野依旧恭敬，但其中蕴含着的坚定仿佛变成了另一个人，昔日唯唯诺诺，胆小怕事的守部正在慢慢褪去，取而代之的是一个水野空都不知该怎么形容的“假面骑士”。
　　【你这个家伙。】
　　对于守部武雄的想法，水野空不知该说他是天真好，还是没有认清现在的形势好，若守部真的还是一般刑事犯，依照岛国警察的尿性，说不得真得几小时后才能锁定他的身份。
　　但从“间谍”美沙传来的视野来看，守部武雄的身份早已被锁定了。
　　“早就知道这家伙这么莽撞一定会出事。”
　　“就带着一个头套和特摄服装，也没有反侦察手段，能跳到今天已经是神奇了。”
　　千里之外的的东京，水野空眺望着风起云涌的天空，东京今天的风儿有些喧嚣，大阪城指定的是要乱了。
　　“小q。”
　　“汪？”
　　“快点教会狐狸怎样施展通灵术。”
　　“遵命！老大！”
　　小q这几日被惊吓的一直窝在家中，让佐田真依怀疑这条疯狗是不是被水野空偷偷拿去阉了，不然怎么会如此老实。
　　水野空放开了小q和狐狸间的通话权限，对于通灵兽如何施展忍术，水野空半点研究都没有，他又不是动物，这就像是要教会哆啦a梦玩剪刀石头布一样让他摸不着头脑。这种事情还是交给小q好，反正狐狸和狗同样都是犬科动物。
　　【蠢狐狸。】
　　【吱。】
　　………………
　　上午还有保底一更

第153章 飞镰！

　　大阪，天王寺区，一处被划归为住宅区的社区里，住宅区中所有建筑都是低矮的一户建，窄窄的双行道，街道上大多是骑车经过的老年人，住宅院落中盛开的樱花树洋溢着春天的气息。
　　这处住宅区现在却已经成为了第五课重点监视的对象，在重重的院落中，受过训练的精英们个个打起十二万分精神。
　　“开始计划。”
　　“叮咚。”
　　三个第五课的干员站在守部家门前，身上是正装西服，没有佩戴让人一看就紧张的警员标志。
　　写着守部家的一户建门铃被按响。
　　“真弓，出去看看。”清朗的女声在屋中响起。
　　“嗨。”小真弓在桌上用蜡笔画着画，听到妈妈的话后听话的扑腾小腿到了门前。
　　“是爸爸回来了吗。”
　　门前的显示器连接着外面的监控画面，小真弓踮起脚尖，她昂头看着显示器，但上面的人却不是爸爸。
　　“妈妈，是三个不认识的叔叔。”真弓回头说道，“要开门吗？”
　　老师教过她，如果是有不认识的人敲门，小孩子千万不要自己开门，嗯，如果是有人冒充爸爸妈妈朋友的话也不行。
　　厨房里传出了走路的声音：“我来看一看。”
　　丽子用毛巾擦了擦手，她正在厨房中给女儿做着午饭，先不论夫妻间的关系，她对真弓倒是付出了真心实意。
　　“谁啊这是，好像不是推销员。”看着门外站着的三个西装革履的人士，丽子犹豫了片刻。
　　西装革履来敲门的，无外乎是推销员和NHK收费员，上门传教的一般都是老太太，但一次性来三个人，不像是推销员或者收费员啊。
　　就在丽子犹豫的时候，门铃再次被按响了。
　　“请问你们是？”丽子小心翼翼的问着。
　　听到房间中终于有回声了，为首的一名男子从怀中掏出证件：“守部夫人您好，我们是大阪役所的公务员，这里有一份关于您丈夫的税务清单，请问首部先生在家吗？”
　　“不好意思，他现在没在家。”一大早自己的丈夫就离开家门，这几天他的行为作息都非常的奇怪，比平常回来的更晚，周末也是这样的神神秘秘。
　　“那您能看一下这份清单，然后联系一下首部先生吗？”
　　“……那好吧。”
　　大白天的，应该不会出什么事。
　　丽子打开了房门，三名西装革履的人走了进来，彬彬有礼，礼仪备至。
　　“不好意思，打扰了。”
　　“打扰了。”
　　公务员鞠躬道歉，在看到丽子的时候，这几名真实身份是第五课精干的人员眼神一亮，丽子夫人的确是一个非常漂亮的人，和资料中平平无奇的守部武雄截然相反，这样异响会有婚外情似乎也可以理解了……吗？
　　再看一看和守部武雄并无亲缘关系的真弓，长大后张开了也定然是一个美女，但眉眼之间看不出守部武雄的感觉，干员心中不禁为守部武雄心酸，自己辛辛苦苦构筑的家，接过却是这样一个结局。
　　活生生被杜鹃下了蛋的巢寄生啊。
　　“没关系，你们说……税务清单？”丽子还是头一次看到税务人员登门拜访，自己的老公可是按时纳税，从不敢有半次逾期的老实人，工资里面的税务也由公司扣除缴纳，难道是他在外面背着自己有什么动作，借贷、做了点小生意？
　　这也不可能，他不是能做出这种事的人。
　　“啊。”第五课精英对视了一眼，税务什么的只是他们随口一说。
　　他们的首要任务是与守部夫人和平接触，不说瞬间争取别人的信任，也得争取到好感度，再不济……也要把人哄骗走。
　　说出来有些卑鄙，但这是不得已而为之的办法，要是真被守部武雄把家里人接走了远走高飞，他们就前功尽弃一事无成了！
　　“是这样的，其实是守部先生中了彩票……”
　　就在第五课干员用想好的说辞开始交谈时，佩戴着的无线耳机中忽然传出了同伴的声音。
　　【注意，目标已经回来了。】
　　“什么……”
　　干员惊讶的站了起来，惊骇欲绝的看向了门外。
　　“咚！！”
　　风尘仆仆的守部武雄脸上还带着疲劳，但回到家还没有露出放松的笑容，沙发上的三个男人，守部武雄的拳头攥的死死的。
　　他撇了眼丽子，又看了看三个男人。
　　“你们是谁，为什么在我家。”
　　“爸爸。”真弓抓着沙发的扶手，开心的看着走进来的守部武雄，今天周末爸爸终于不用在公司中加班了，说好的今天要去大阪城周围玩。
　　爸爸变得有点奇怪，怎么脸上长出了长长的胡须，就像是猫、狐狸一样，而且爸爸的牙齿也变得好尖锐，是要扮成狐狸先生出去玩吗？
　　“守部先生，我们是警视厅……”第五课干员站起身，一只手不自觉温柔抚摸着真弓的头。
　　这一危险的动作让守部武雄心跳加速，双手的手指上指甲伸长而出，僵尸，妖怪！
　　“松开手。”
　　压抑着声带的嘶哑音从守部口中而出。
　　“什么。”
　　“我说，松开手，没听到吗？”
　　守部武雄忽然冲上前，伸出手掐住了干员的脖子，这风驰电掣的一幕比神经的反应速度更快。
　　“爸爸！”
　　“咔擦！！”
　　其他两人还没有反应过来这突然的一幕，守部武雄的身体旋风一样转了起来，灌注着查克拉的拳脚飞速打出，两个精壮的大活人瞬间带飞起来。
　　“咚咚！”
　　狭小的客厅墙上挂着三个人。
　　守部武雄细心经营的小家瞬间狼藉不堪，三个生死不知的干员七零八落的无力倒在地上，这忽如其来发生的一幕让端着水的丽子错愕当场，怎么也没有回过神来。
　　“真弓，我们走！”
　　做完这一切后，守部武雄眼中的狠戾之色没有丝毫衰减。
　　“轰！”
　　守部武雄刚要牵着真弓的小手，薄薄的墙壁突然传出轰的声音，刹那间剪力墙被轰出了大洞，一根白花花的骨骼锁链从墙外穿刺进来！。这锁链骨骼相缠，尖端是锋锐的刀锋，和古老的忍者武器飞镰一样。
　　“噗嗤！”守部的右臂肩胛骨猝不及防之下被突如其来的飞镰穿透！
　　他整个人被飞镰的冲力带飞起来！

第154章 阿修罗

　　一枚“炮弹”拖曳着白色的锁链，两道身影穿过了三家住宅的房屋，倒塌的四垣发出了轰隆的响声，木板，混凝土，钢筋都不堪重负的折断。
　　“痛！”
　　守部撞在一处墙壁上，塌下来的石块砸中了他的双腿。
　　飞镰在肩胛骨后摩擦着，无止境的痛感如刀子般插着他的神经。
　　他抓住插进肩膀的飞镰，双眼圆睁，守部第一次受这么重的伤。
　　他要把飞镰拔出！
　　“呼！”
　　锁链上忽然传来剧烈的抖动，一个女子拽着锁链从滚滚灰尘中冲杀而出，瀑布似的黑色长发在半空飞速划过，刀锋长发劈开烟尘，劈开浑浊。
　　“枪！”
　　美沙的整条右臂在飞舞中扭曲成了一把螺旋长枪，空气、石子全都被这长枪湮灭！
　　枪尖直直的指着守部武雄，她要贯穿守部！
　　眼看着这朝着自己面门而来的长枪，守部武雄强忍着肩膀的剧痛偏开了半边身子。
　　长枪势不可挡的插入了地面。
　　半米多深！
　　“嗤！”
　　守部的耳朵被长枪带起的风擦过，划出了道小小的伤口，几滴鲜血花瓣飘飞空中。
　　不能坐以待毙！
　　咬了咬牙，守部的膝盖猛然跃起，重重的踹在美沙的肚子上，普通人被踢这一下会当场去世。
　　猝不及防之下美沙被打了个正着，这么近的距离避也避不开。
　　“好大的力气。”
　　感受着肚子上传来的痛感，美沙的身体不禁抛飞出去，肚子是她唯一的弱点，在所有骨骼被硬化的地方，只有肚子依然没有防护。
　　她的腹部瞬间扭曲缠结。
　　“哗啦。”
　　但飞镰的另一头仍然牵制着守部的肩膀，只见随着美沙的抛飞，守部的肩膀也发出了咯吱咯吱令人恐惧的骨头摩擦声，骨头碎片、血肉被一同带飞出来。
　　“可恶。”守部啐了一口，抓住这个机会单手结了了个印。
　　他的腹腔如气球一样膨胀，嘴巴猛地鼓了起来，灵力转变成了火焰在他的身体酝酿着！
　　“轰！”
　　火焰从腹中一线升腾！
　　先是一缕火焰在面前长线似的喷出十余厘米，接着猛然扩张卷曲，一颗直径两米的大火球在空中翻滚形成。
　　“大火球之术！”
　　奇观！
　　喷洒着滚滚高温，大火球狰狞着杀向望月美沙。
　　捂着肚子在空中翻滚了几圈后，美沙左手撑地的伏在地面，看着忽然杀来的大火球，她的头皮隐隐发麻。
　　这个家伙竟然也会释放法术。
　　而且这比那天晚上狗嘴里吐出的风刃更有杀伤力，被直接命中怕是凶多吉少！
　　挡不住，骨女大人所赐予她的力量攻击有余，但防御完全不够，对尸骨脉几日来的开发让美沙电光火石间想出了避让的方法。
　　美沙的脊梁突然激射出一条锁链。
　　“叮！”
　　锁链的尖端扎在了另一处建筑之上，美沙讥讽的笑了，这火球虽然看起来可怕，但速度太慢了。
　　“成了！”
　　看着扑杀而去的大火球，守部武雄露出了笑容，但笑容还没有持续太久，灰尘之中那少女的身影猛然吊起，冲破浓烟。
　　“Boom！”
　　残忍的大火球术扑了个空。
　　“五指连弹！”
　　吊飞在半空中的美沙收回了长枪形态，五根骨指激射而出。
　　“叮咚咚！！”
　　缺乏防御手段，加之被钉在地上的守部身躯被五根骨指直接命中，剧痛之下守部嘴角渗出鲜血，眼睛都变得彤红一片。
　　除了肚子被击中外，美沙可以说毫发无损。跟缺乏激烈战斗，只是在小打小闹“维护城市正义”的守部比起来，美沙的战斗经验不可谓不丰富，就是再来两个守部，她也有信心应对。
　　用飞镰拽到守部面前，美沙的耳机中传来了霜岛清美的声音。
　　“望月小姐，战况如何，胜利了吗？”
　　那颗巨大的火球所造成的爆炸，霜岛清美她们看的清清楚楚，跟主战坦克的炮弹都有一拼，而且还附带燃烧功能。
　　回想起刚才自己几人坐在直升飞机上一路追逐，白田她们就额头冒汗，太作死了，要是被这么一颗火球盯上，直升机根本闪避不开。
　　“大概是赢了。”
　　美沙谨慎的隔着五六米的距离观察。
　　守部一身西服在战斗中变得破破烂烂，肩膀上破出了大洞，五根指骨中四根扎在肢体上，一根扎在胸腔中。
　　不会就这么死了吧，美沙为这超自然同类的弱感到丢人。
　　…………
　　【我死了吗，狐仙大人。】
　　守部武雄眼前的世界变成了一片黑暗，熟悉的黑暗，上一次在青木原树海自杀的时候，是不是也是如此？
　　在黑暗的尽头，有一团盘着的火焰，火焰燃烧放出的光芒和太阳一样，跟这团火焰相比，自己放出的火焰根本就是小火苗。
　　不，是盘着的狐狸，只是这狐狸身上火焰熊熊燃烧着，所以给人一团火焰的错觉。
　　【死？】
　　狐狸妖的声音变得很尖锐。
　　【那是当然的了，像你这么莽撞的行事，死了不是很正常的事。】
　　【我……】守部武雄颓然的点了点头，【接下来我会去哪里，地狱吗？】
　　【你已经杀了这么多人，只能去地狱，升不了天堂的。】狐狸妖睁开了眼睛，那硕大的瞳孔中有火焰化作液体流淌而出，【那些判官可不会管你杀的是善人还是恶人，只要你杀人了，就会被打入无边无际的地狱中受苦。】
　　去地狱什么的，守部武雄并不害怕，他的人间已经是一片凄惨的地狱。
　　再恐怖的地狱和人间能相比吗。
　　【但是……】狐狸妖的身体中悠悠的飞出了一片小火花。
　　【纵使是判官也得给我一个面子，我可以将你从地狱中拉回来。】
　　【想要复活吗？】
　　【你还有很多心愿没有达成吧。】
　　【这污秽的世界，为什么不用烈火烧成灰烬。】
　　【只要你想的话，拿起他，你就能成为操控着红莲业火的阿修罗。】
　　与青木原树海中接受力量传承的情景一模一样，狐狸妖又充满诱惑的抛出了饵料。
　　那幽幽漂浮的火焰扭曲成了狐狸的脸庞。
　　守部的面庞似乎也变得跟狐狸一样，他痛苦的闭上了眼睛，随着力量越来越强大，他觉得自己越来越不像自己，反而和狡诈残忍的狐狸越来越近。
　　这就是力量的代价吗？
　　要是自己继续享受着这种力量，会不会有朝一日，自己会被狐狸妖完全取代。
　　我，到底是狐狸，还是守部武雄。
　　…………
　　看到大家的建议了，接下来会把几个章节连贯发出来的。

第155章 还没完呢！

　　“回收工作就交给你们了。”美沙活动了下手脚，一番战斗看起来很快，但其实每一个瞬间都暗藏杀机，若不小心被火球击中了，她此刻多半也不好受。
　　不过万幸假面骑士只是看起来战斗力恐怖，但真实战斗力不过尔尔，太欠缺实战经验了，天天和市民打交道，充当公民警察的身份，又能提升多少战力。
　　“哗啦。”
　　美沙提着锁链抽出飞镰，在地上昏死过去的守部武雄身体跟着动了动，肩膀流出的鲜血在地上积了一层，泥土的褐色都被浸成了红色。
　　“！”
　　O@的沙子声响了起来，美沙低头看去，在守部的手指下一只侥幸没死的小虫子被覆压着，它挣扎着身子，甲壳在沙子中摩擦着，它奋力的挣扎，像是掉进沼泽中的人，绝望，但不放弃希望。
　　一个卑微的虫子都有浓烈的求生。
　　万物都如此。
　　美沙看了一眼后收回了目光，转身离去。
　　离体而出的骨骼重新回到了血肉的包裹中，刚才大战的痕迹只剩下残垣断壁和一处正在燃烧的建筑物，消防队正在赶来的路上，要是不快点扑灭的话，以岛国木质建筑较多的情况，很有可能就演变成一场火灾，今天已经足够多灾多难，还是别再横生波折了。
　　“还……还没……”
　　美沙的身后忽然响起了虚弱至极的声音，她诧异的回过头，这假面骑士的生命力之顽强，和虫子一样。
　　“还没……”
　　守部武雄艰难的睁开了眼皮，两只眼睛死水似的望着深空。
　　“完……”
　　说完了最后一个音节后，他猛地握紧了手掌，抓起了地上的沙子。
　　正在挣扎着的虫子终究没有逃出生天，它连同着沙子被一掌捏成了粉碎。
　　“什么……”美沙凝视着守部武雄，这家伙已经昏死过去了，怎么这么快就站了起来。
　　这不合理，他难道有超速再生的能力？
　　美沙重新抽出臂骨，化作长鞭握在在手中。
　　既然醒来了，那就把他再打晕过去，你实力完整的时候我尚且能轻松击败，就凭现在的残破之躯，还想闹出多大的风浪。
　　“啊！！”
　　挣扎着站起来的守部喉咙中忽然吼出了野兽般的声音，只有美沙才看得见的“灵力”猛地从守部身上爆发出来。
　　爆发，洪水一样的爆发！
　　红色的灵力从他的眼中，每根毛发里喷涌而出，庞大的灵力溢出体表，足足形成了半径一米的红色灵力云，更夸张的是守部的毛发，在红色灵力的汹涌加持之下，他根根毛发竖起，仿佛变成了红色的波浪。
　　这是什么怪物般的灵力！
　　美沙从没碰到过这般毫不遮掩的灵力洪水，这简直就是怪物。
　　守部的右臂已经被彻底洞穿，即使有灵力的加持，也无力的垂在身前，他瞪开眼睛一字一顿的大吼道。
　　“我说了！还没完呢！”
　　溢出的灵力伴着这句话轰然爆炸，地面的碎石，尘土激爆向四面八方，每颗小石头都变成杀人的飞镖。
　　美沙的胳膊被飞沙撞出了红斑。
　　“那我就把你再打到一次！”
　　美沙用手臂挡着脸，长鞭随着意念变成了蛇尾模式，活起来的蛇尾“吐着蛇信子”。
　　“咆哮……”
　　“咚！”
　　仅有一条手臂能动的守部身影如闪电，美沙的话还没说，一只大手猛地抓住了她的脸，咚的一声砸在地上。
　　守部的五官扭曲在一起无比狰狞，整个人好似从地狱中走出的阿修罗。
　　他摁着美沙的头，弯着身子向前奔跑着。
　　“咚咚咚！”
　　美沙的头和一块又一块石头相撞，水泥地面被犁出一条深深的长痕。
　　“你，该死！”
　　这种在旁人眼中恐怖的一幕对美沙更多的是在精神上的伤害，作为尸骨脉者，她的颅骨无比坚硬，别说在水泥地面犁地，就是金属刀剑劈砍也能应声而断。
　　但守部的举动让她想起被极道组织强迫的那段日子，暗无天日，如牛如犬，按着头，拽着头发，打脸……
　　“咆哮吧！！”
　　瘫软的蛇尾蹭的挺拔了起来，在空中转了个圆后，镰刀样的蛇尾对着守部猛地挥砍下来。
　　美沙一直认为自己是个没有才能的人――除了在战斗上，尸骨脉被她玩出了种种的神异和奇妙变化，她的全身上下每块骨头都可以是武器！
　　“龙火术！”守部敏锐的感知到了身后的威胁，只剩下一条胳膊能用的他不得不松开捏着美沙的手，跳开后单手结印。
　　直线型的火焰当真如同一条火龙，咆哮着杀向了美沙。
　　“轰！”
　　蛇尾护卫着美沙，竭力的劈开火龙砍向守部武雄。
　　但被庞大灵力加持的火龙术非比寻常，蛇尾洁白的骨头都被烤出来焦糊的斑黄。
　　“啊！”
　　熊熊燃烧的火龙率先灼烧到美沙的身上，她骨骼无比坚硬，但血肉依然是普通人类，哪能耐得住高温炙烤，美沙被火焰笼罩的半边身子蜷缩着，仇恨的目光紧盯死绝的盯着守部武雄。
　　“咆……咆哮吧！”
　　只剩下最后一点力气的蛇尾砍向了守部！
　　“嗤！！”
　　美沙的战斗意志之惨烈，超乎了守部的想象，他没想到在自身被火焰炙烤时美沙竟然还能坚定意志发起攻击。
　　右臂最后一点筋骨相连的地方也被蛇尾砍断，守部的右臂整个被斩断下来掉在地上。
　　变成独臂人的守部面色一白。
　　眼看着自己斩下了对方一条手臂，美沙骄傲的勾起了嘴角，笑容被火焰逐渐扭曲。
　　“怎么又打了起来。”
　　霜岛清美的内心不安的敲鼓，直升机传回的画面被烟尘遮盖，她快速接通了美沙的讯号。
　　“望月小姐，望月小姐。”
　　“喂，喂。”
　　通讯器那头只传来了火焰噼里啪啦的声音。
　　画面中烟尘缓缓散去，地上美沙的惨状让霜岛清美瞪大了眼睛。
　　被火烧蜷缩的美沙无声的抽动着。
　　攻势逆转！
　　凶多吉少！
　　骨女可是他们第五课，不止，是整个岛国的宝贝，多少高精尖的计划都是围绕着她展开。
　　要是骨女望月折损在这里，她霜岛清美被免职都是小事，要是因为自己的失职、自己的无能造成无可挽回的麻烦，霜岛绝对不会原谅自己。
　　必须要救出骨女！
　　死咬着嘴唇，霜岛清美面色阴沉的像是能拧出水：“执行，激进计划。”
　　“是！”

第156章 522222

　　守部大喘着气，看着倒在地上进气少出气多的美沙，他收回了灼烧的火焰。
　　她之前没有杀我，那么我自然也不能对她痛下杀手。
　　这不是什么尊重女性，而是守部武雄一点微不足道的情怀。
　　他向往这种骑士决斗的情景，但没想到自己付出的是一整条右臂的代价。
　　【还能复原吧，狐仙大人。】
　　守部对自己丢掉的手臂，还是有点微微在乎的，毕竟哪个男人都不想过上只有一只手的生活，诸多不便。
　　【手臂保存好的话，用你们现代的医疗技术就能接驳，再用灵力滋养的话……危险！】
　　狐狸妖的话猛地转变。
　　一颗一次性火箭筒的穿甲弹激射过来，炮手隐藏在一处屋顶上，不抬头细看的话很难发现。
　　都说单兵火箭的速度慢，但慢也只是相对子弹来说，当守部顺着狐狸妖的提醒看去时，火箭弹已经近在咫尺。
　　结印都来不及。
　　守部双足蹬地跳跃起来，在他刚刚离地时火箭弹就轰的一声在地面爆炸，巨大的冲击力让守部在空中翻了数个跟斗才蹒跚落地。
　　“我的右手……”
　　他虽然逃脱了生死危机，但躺在地上的右手手臂就没有那么幸运了，火箭弹的余威将手臂震成七零八落的碎片，再高明的医生和现代医疗技术也无法复原了。
　　而火影世界中医疗忍术治疗伤病和疑难杂症很有效，但在后期各种神仙遍地走的时候，却没有办法让人的断肢重生，对他们来说，可能复活一个死人都比断肢重生要简单的多。
　　右臂的血肉碎片在守部面前飞舞着，他本就扭曲在一起的脸庞变得更加狰狞，狂暴的查克拉几乎是在透支着生命力的洪泄而出！
　　水野的降临术强度是根据被降者的体质所决定，守部在怒火攻心下，不顾身体损耗的加大了查克拉的传入量。
　　“炎弹！！”
　　呼啸的炎弹火球朝着屋顶杀去。
　　连一声惨叫都没有，那刚刚发射了火箭筒的干员就被火焰吞噬。
　　同伴的死亡激起了其他人的同仇敌忾，也因为只剩下一条手臂的守部武雄现在看起来实在是可怜了点，战斗力估计大大下降，埋伏在周边的人哒哒哒的射出子弹。
　　连水野在不施展防御性忍术的情况下都不敢抵挡子弹，守部就更别说了，他第一时间跳开，但小腿肚子还是连中数枪，汩汩鲜血从腿肚子中流出。
　　“哼。”
　　守部闷哼一声，腿部的伤口加深了他的凶性。
　　在空中仰着身子，守部的肚子猛然胀大，比施展豪火球术时更加大。
　　“凤仙火之术！！”
　　“嗖！”
　　“嗖！！！”
　　几十颗小型的火球外表如凤仙花的果实，含苞待放，杀人无匹！
　　凤仙火的速度比豪火球快出了数倍，在干员们调转枪口时，凤仙火便杀将而至。
　　美丽的凤仙火带起了更加美丽的死亡。
　　“啊！”
　　“热！！”
　　一个个被火焰灼烧的人撕心裂肺的嚎叫着，他们妄图在地上翻滚来熄灭火焰，但查克拉形成的火焰虽然不至于是白磷弹那样的恐怖杀器，但也不是可以通过翻滚就能扑灭的凡品。
　　绝望的惨叫声在通讯器中传出，霜岛清美和几位作战系的主官们脸色都紫青一片。
　　“522222组全员……阵亡！”
　　“三间他们也全都……”
　　盘旋着的直升机传来的画面让人心惊，老实憨厚的守部武雄完全化身成了杀神，举手投足眼神一撇间都燃烧着熊熊的火焰，火龙、火球、凤仙火！
　　独臂的他变成了从无边火狱中走出的阿修罗！
　　上半身的西服已经完全消失，只有半条领带还飘飞着，下身的正装也残破不堪，透支了过多的生命让他的头发无力的摊到，火焰组成的汗水在他的肌肉纹路走向中流淌着，每踏出的一步都在地上蒸腾出热气，沙子似乎都被烧成了玻璃！
　　人型炮台――每枚火焰法术都是炮弹！
　　人型猛兽――无人能挡住他的脚步！
　　暴走，人类，猛兽的暴走！
　　“他要朝哪里去。”霜岛清美已经不在乎伤亡了，死的人多了就是一串统计数字而已，大不了她辞职！
　　“自……自宅。”
　　“回家？”
　　“先，先熄火，看他的行动。”
　　不熄火也不行了，在巷战中，第五课几个作战系已经被打的丧失了勇气，士气崩溃也可能只是下一秒的事。现代正规军也难以承受一半以上的死亡率，第五课虽然也有岛米两方的退役军人，但气氛毕竟和军队不同，况且和人类的巷战还能多少有成效，但守部武雄这样的超自然存在……神灵在上！该怎么应对。
　　滚滚浓烟，冲天烈火！
　　直升机的记录下，守部踏着有些飘的步子慢慢走回家。
　　家中的一面墙已经倒塌，索性他和美沙的战斗并没有在家周围展开，没有把自宅折腾成废墟。
　　看着已经残破不堪的一户建，看着自己辛苦还贷的一户建，看着曾经幸福的一户建……
　　那里有他用一个月的工资买来的桌椅套餐，电视机是他和妻子一起选购的，一同买来的还有冰箱，五彩缤纷的色彩只剩下黑白灰。
　　守部的眼眶中流出了燃烧着的泪水。
　　他强行被降临透支了太多的生命，每一步的踏出都是在与身体做抗争。
　　狐狸的胡须从他的脸庞长出，背后虚化形成了蓬松的大尾巴，趴下来的头发也因为生命的透支而逐渐变白，但在火焰的照耀下，白色的头发却如火焰般赤红。
　　“武……武雄……”
　　丽子抱着真弓的头，脸上露出了讨好的笑容。
　　守部从没见过丽子对他露出这种笑。
　　“武雄，你……回来了……”
　　守部抬起了手，扭曲狰狞的脸庞獠牙长了出来。
　　“爸爸……爸！”
　　真弓强忍着害怕，用稚嫩的声音喊出爸爸，但尾音尚未结束，她稚嫩的嗓子传出了划破天际的凄厉声音。
　　守部武雄的指尖冒出了一颗小小的火球，瞬间击穿了丽子的头颅。
　　看到妈妈消失的脑袋，真弓在凄厉尖叫后愣在原地。
　　“对，对不起，真弓。”
　　守部捂着脸，如同废物似的无声痛哭。
　　狡诈狐狸侵蚀了他的身体和意识，他明明不是这样的人，越来越庞大的力量，带来了越来越庞大的恶念！
　　是狐狸，夺走了我的身体！

第157章 贫僧

　　守部似乎听见了狐狸的笑声，阴谋得逞的笑声。
　　将他从一个人类，变成妖魔后的畅快得意。
　　看着妻子的无头尸体，守部昂起头，用尽了全身的力气憋回了已经流下的泪水。
　　一切尘埃落地，该死的死了，该杀的杀了，天地虽大，但那里容得下他。
　　风起，云涌！
　　熊熊燃烧的烈火周围忽然起了狂风，裹挟着火焰的风龙卷猛然散开。
　　“守部武雄还有操控风的能力？”
　　“太可怕了。”
　　火焰能力已经十足可怖，要是再加上控风，这还该怎么办。
　　但守部武雄清楚这不是他所为，他没有操控风的能力。
　　“阿弥陀佛。”
　　狂风中，一声佛号洪亮响起。
　　一个将头发剃的极短的“和尚”迎着太阳的光芒出现在守部面前，他的脸贴的极近。
　　身穿袈裟，双手合十，眯起的眼睛模样配上圆乎乎的脸庞，再加上大大的耳垂，给人的感觉就是一个人畜无害的富态和尚。
　　他眼睛眯起，嘴角似笑非笑，和寺庙里的弥勒菩萨似的。
　　没人会当他是一个普通的和尚！
　　在恐怖的守部面前，他仍如此镇定自若，更何况那突然出现的方式让霜岛清美麻木的神经又是一震。
　　“又是瞬间移动。”
　　霜岛清美死死的攥着手。
　　今天是超凡开会？大阪怎么有这么多的超自然存在，而且这和尚施展了瞬间移动，一看来头就不小。
　　志怪传说中的著名妖怪一般由寺庙里的和尚就能降服，不说和尚本身的强大，就是一个超自然和尚的存在就能够让岛国上层产生大地震。
　　有一个超凡和尚，就必然会有更多的佛门中人，那佛祖，诸罗汉是不是也存在，顺着这条线路思考下去让人不寒而栗，佛门中存在多少超凡，为什么以前从来不知道，那神道教呢？
　　明治神宫的老家伙是不是在骗他们？
　　“你是谁？”守部满含杀意的看着突然出现的和尚。
　　他连自己曾经最亲爱的人都亲手击杀，这和尚又如何杀不得。
　　丽子的鲜血还在喷涌，身体在没有了头颅后，美丽瞬间清零。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚也不言语，伸出一根手指抵住了守部的额头。
　　守部看着这根手指缓慢压来。
　　分明就是一根手指，但守部却发现自己动弹不得，仿佛有一座山压下来。
　　“你是什么……妖怪……”
　　仅存的庞大灵力从守部身上爆发而出，周围的建筑碎片都被吹起，可和尚却连袈裟的衣角都没有被撩起一分。
　　“啊！”
　　守部大声吼叫着，干涸的嗓子似乎要把鲜血都吼出来，但爆发的灵力仍然没有丝毫作用。
　　但这和尚只是笑了笑，中指和大拇指围了一个圈，他对着守部的脑门打了个脑瓜崩。
　　一个脑瓜崩！
　　“嘭！！”
　　守部如同被炮弹击中，旋转着向后倒飞出去，一连在街道上擦出了四五十米远。
　　滚滚烟尘带起，和尚却只是笑着收回了手，他只是做了件微不足道的小事。
　　“这，又是哪路神仙。”
　　这真的是个神仙吧，人形怪兽的守部武雄毫无招架之力的摁住额头后动弹不得，然后又被一根手指弹飞，这等实力已经到达了何种地步？
　　就是目黑区大骨女，镰鼬也做不到吧！
　　抽刀断水斩杀置行堀的百合若大臣，估计与和尚应当是同一境界吧。
　　大阪还隐藏着而如此高人。
　　隐隐之中，霜岛清美觉得自己抓住了超自然存在中的等级划分。
　　妖，大妖，准百合若大臣级，百合若大臣级。
　　与望月、守部武雄比起来，这富态和尚无疑更有亲和力，至少在传说中，降妖除魔的和尚们还是比较正常的不是。
　　虽然很多时候贪财好色，虽然杀人越货，虽然满肚子坏水……
　　一场浩大的危机似乎以这样的滑稽落幕，第五课付出的人命是个笑话？
　　和尚对着直升机笑了笑，迈步朝着倒在地上的守部武雄而去。
　　“高僧。”
　　残存的干员接到了命令，小心翼翼的叫住了这位突然出现的高僧。
　　“何事？”
　　和尚善意的笑让人如沐春风。
　　一看就是好打交道的妖怪。
　　“您是要……”干员说到这里就停住了，和尚已经把他的话接上了。
　　“贫僧要将这两位误入歧途的可怜人带走，到我佛门圣地接受教化，若是留下此二人在人间作祟，又不知会惹出多少是非，伤害多少人命。”
　　高僧的话很在理，要是被普通市民听见了，肯定会忙不迭的点头同意，他们升斗小民才不想参与什么光荣伟大的国家大事，能平平安安就好。
　　但在场的都是第五课人员，大家付出了这么多就是为了抓住守部武雄，现在你直接把守部武雄带走，岂不是让付出的人命全都白费了，而且听口气还要把望月骨女也带走？
　　这是买一还要送一，吃完大的还要拿走小的？
　　“无礼！”霜岛清美张口大骂，“这和尚怎么这么贪得无厌，他全都要？告诉他，一个都不行！”
　　白田有纪惜命的捂住了课长的嘴巴：“课长，课长，命要紧，命要紧！”
　　我的课长你就少说点吧，对方一看就是不好惹的大神，谁知道有没有顺风耳的能力，要是被听到了，咱们这群人的命还要不要了。
　　和尚继续朝前走着，但六七步后，和尚定住了脚步，他脸上的笑容微微僵硬。
　　“既然高僧害怕伤及无辜，为何不早点将他们二人带走。”
　　迷人，魅惑。
　　一个虚无缥缈空灵的女声幽幽响起。
　　守部武雄的身边，一个赤足的女人缓缓出现。
　　粉色基调的奢华盛装，金色丝缕的边角，盘起来的头发，插在秀发上的玉钗，修长纤细的手指尖每一寸的滑动，连空气都变得魅惑起来。
　　她光滑的玉足还没有接触到地面，两个脸上贴着巨大符纸，写着“壹”“贰”的女仆半跪在地。
　　两名看不清面目的女仆恭敬的拿着刺绣蒲扇，彼此交叉形成了一个稳稳的台子，生怕尘土的污秽沾染了这份仙灵之气。。
　　赤足女人踩在这蒲扇上，出尘的眼神中带着俯视众生的高傲。

第158章 十丈庄严百炼身

　　“阿弥陀佛，原来是玉藻前大人。”
　　面对玉藻前的讥讽，和尚脸上依然带着笑容，只是长着眼的人都看得出，这和尚是皮笑肉不笑，笑的很勉强，笑的很苦涩。
　　简单点说……
　　他怂了。
　　霜岛等人都看得出前一秒还不可一世的高僧和尚，现在居然怂了，这可是准百合若乃至比肩的存在，但听到女人的名字后，她们统统释然了。
　　“玉……玉藻前……”
　　“九尾妖狐，不，不是吧。”
　　“你们，岛国的大妖怪对吗。”
　　“应该是数一数二的大妖怪。”
　　跟置行堀，骨女这些妖怪不同，玉藻前的大名可以说是无人不知不人不晓，是不折不扣的大妖怪！就算八百万神灵一个个排队，她也是能排到最前列的存在。
　　按照那些耳熟能详的典籍来说，玉藻前本是华国商朝的妲己，祸国殃民；被驱逐到湿毒后又在湿毒造成生灵涂炭，最后就是在平安朝时来到岛国，又是一番兴风作浪后，靠着单独一妖的力量与几十万大军、无数的高僧阴阳师神官来回打了数场，最后几十万大军以基本全军覆没的代价才堪堪封印住了这尊大妖怪。
　　像是置行堀、骨女、二口女、雪女什么的妖怪，虽然也为众人所知，但也就是谋杀几个普通人，至多也就是死个几百人，但这位可是动手屠灭几十万的存在，其他那些就是小打小闹，上不得台面。
　　这真的是尊大神！
　　妖，大妖，准百合若大臣级，百合若大臣级，超百合若大臣级！霜岛清美右手锤了下左掌，对，上面还得排出半神，神级！
　　“小光头，你刚才说要什么误入歧途，可怜人，还要将我族人接到什么佛门圣地接受教化？”
　　和尚的脸上出现了挣扎的神色，仿佛在说我不是，我没有，别瞎说。
　　显然是被玉藻前吓得不轻。
　　但一秒后，他拜念了一声佛号，浩然之气驱散了脸上的犹豫，这声佛号在外人眼中带有打鸡血的效果。
　　“阿弥陀佛。佛告罗陀，于色染着缠绵，名曰众生，于受、想、行、识染着缠绵，名曰众生。有情众生，无情众生皆平等，人也好，妖也罢，既然无辜杀人，沾上因果，就应洗尽罪恶。”
　　在和尚开始叽叽歪歪说些经文的时候，玉藻前嘴角挂着嬉笑嘲讽。
　　“这人和妖与魔，在你和尚眼中倒是平等的呵。”
　　和尚低头，脸上带着悲悯之色：“一切地水是我先身，一切火风是我本体，此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭，魔入我门，立地成佛。”
　　“既然你佛众生平等，为何还分出你这样的菩萨最上，比丘，护法为下，口口声声说超度众生，但依我看，你们的众生平等与人类将猫狗依品种分出高低贵贱别无二致。”
　　玉藻前的嘲讽毫不留情：“穷人奉上香火，求你佛去灾平祸，但你佛却说世人有命，命中注定，天意不可违，今生生来受苦，那便注定受苦，只要今生好好信奉你佛，来世便可再享荣华富贵，这与骗子又何异？”
　　金色的火焰从玉藻前的指尖升起，熊熊燃烧的火焰中似乎有画面在来回跳动，如人生临死前的走马灯在来回转动。
　　“是这轮回之职归属你佛门？还是你佛门能凭空造出王爷富贵？若所有人都信奉你佛，难不成下一世人人都是地主富豪？”
　　菩萨？
　　轮回？
　　两个词汇，巨大的消息。
　　不光是第五课，其他看着转播的大人物也根根汗毛竖立，那温和的和尚居然是菩萨，这可是佛门中的大人物，哪一个都是有名有姓的大能，在人间有无数香火供奉，亏他们刚才还想着和这和尚讲理。
　　而玉藻前口中轮回的存在，犹如一枚核弹在空中引爆！
　　长生！
　　轮回！
　　这两样人类最大的贪念！
　　长生的希望还没有看到，但玉藻前口中却说出了轮回，谁不想永生永世永享富贵荣华，此生既无长生久视之道，那就求下一世也如此荣华富贵，我要生生世世做人上之人。
　　这轮回已经得到笃定的肯定，托着近代的思想传播，即使是米国人也明白什么是轮回的概念。只是听玉藻前的话，这轮回之职似乎不在佛门，那到底是哪位超自然存在手握轮回大权？
　　“阿弥陀佛。”
　　菩萨单手拈花，不发一语。
　　看着沉默的和尚，玉藻前也露出索然无味的表情，她挥一挥玉手：“小秃子你走吧，这两人我保下了。”
　　但这菩萨却立在原地一动不动。
　　他抬起头，古井无波的看着玉藻前。
　　“哦？”玉藻前来了兴致，她金色的裙摆在空中飘荡着，两名遮住脸庞的女仆扯着裙角。
　　“让你走还不走，是想要和我大战一场？”
　　菩萨没有言语，但在直升机的视野下，认真细看能看到他的脚下在酝酿着什么东西，
　　“你要打，那便打。”
　　玉藻前伸出一根手指，点在面前的空气上。
　　“化佛。”菩萨低垂着头，脚下的大地突然裂出了口子。
　　一根根数米宽的粗壮树根从地下轰出，虬龙狰狞着在空中碰撞，交叉，融合！
　　十根，百根，千根！
　　粗大的树木在空中融合成了人像，人像再继续融合，庞大，拟形！
　　佛！
　　一尊二十多米高的木质佛像兀的立在天地间。
　　佛像单手拈花，庄严肃穆，无悲无喜无怜悯，与寺庙中的造像一样。
　　整个天王寺区都能看到这尊佛像！
　　“我……我……”
　　“显圣了！”
　　“那，那是什么，是佛吗？”
　　“怎么突然出现了一尊佛像！”
　　大阪佛寺众多，佛教徒也为数不少，这尊扎眼的二十米佛像在出场的瞬间就夺去了所有人心神，第五课的组员也是，佛像的战斗力先不说，单这二十米的身高就太吓人了，镰仓大佛不也才十米多高，这是两倍的镰仓大佛啊。
　　这，这是真的佛门菩萨吧！
　　唯有踩着蒲扇的玉藻不屑的笑了笑：“不过区区化佛还敢在我面前逞英雄，若是千手巨佛我还会稍微忌惮，但你这小不点的佛像还是别拿出来闹笑话了。”

第159章 天地相撞

　　二十多米，七层楼的高度，放在全是一户建的社区中，这佛像无比扎眼。
　　普通人也就到这尊佛像的脚踝高度。
　　“就算同为投影，你这尊小佛像比起其他秃子来说也着实不够看。”玉藻前口吐芬芳，一缕小火星从她口中飘出，“看来你们秃子也不如人一样会堕落么，这等实力就不要拿出来丢人现眼了。”
　　“阿弥陀佛，玉藻前大人何尝不过是一具投影。”菩萨微微笑着，佛像慈眉善目低垂。
　　一人一像，一体同心。
　　话音一落，到是这菩萨率先展开了攻击。
　　“轰！”
　　这尊二十多米高，七八米宽的佛像向前迈了一步，房屋、路灯都被这一步撞得七零八落，停在路上的汽车更是悲鸣一声后被踩成了一堆废品，若送去废品站连压缩的步骤都不用了，引擎车体玻璃完全糅杂在了一起，压成了一对铁饼。
　　这佛像无悲无喜，对自己造成的破坏没有一点悲悯之意，十足的神佛立场，它扬起手臂对着玉藻前挥了过去。
　　仅仅是拳头，就比玉藻前的整个身体都还要庞大！
　　两者从体型上来说没有一点可比性。
　　“火龙。”
　　玉藻前身前的一点火星猛然壮大，一条咆哮着的火焰龙从火星中钻出，奔行了几米后体型猛然扩大吼叫了声后，盘旋着狰狞的身子朝着高空而去！
　　“吼！”
　　咆哮着的火龙飞舞了十余米，与佛像的拳头撞在了一起。
　　天地大相撞！
　　撞击产生的气浪让房屋玻璃都破碎成一地碎屑。
　　而火龙咬住了佛像的拳头，竟然压的整个佛像向后倒退。
　　二十多米高，七八米宽的佛像，论起重量怕不是得有几百几千吨！
　　这条火龙利到底蕴含了多少力量。
　　“嗯。”
　　菩萨投影闷哼了一声，原本眯成一条线的眼睛终于张开。
　　只见地面又冲出了无数树根，纵使是从燃烧着的房屋冲出来，那些让生灵惧怕的火焰也无法附着在菩萨的木头上，不可一世的火焰哀嚎着被树枝撞的粉碎，所谓木头怕火的常识在超自然力量前只是笑话，
　　冲出的树枝像是不断贴在石头塑像上的泥土，让塑像周身变得更加庞大，那与火龙碰撞在一起的臂膊虬龙隆起，喷张的树身就是它的筋脉。
　　一米，两米，三米……
　　佛像逐渐变得更为高大，攻守之势变得逐渐势均力敌起来，感受到菩萨的战意，那慈眉善目的佛像也睁开了眼睛，火龙隐隐有了后退的意思。
　　还有其他的粗壮树枝也在半空中凝聚出三条粗壮的臂膀，每个臂膊都带着浓浓杀意杀向了玉藻前！
　　若是砸中了，地面会被轰出一个巨大的坑洞。
　　“危险了。”
　　霜岛和白田等人额头上流下冷汗，显然她们是在担心玉藻前的安危。
　　虽然从一般角度来考虑，他们这样的普通人类应当更相信佛门，毕竟神话典籍中，玉藻前是危害人间的大妖怪，佛陀那可是一心为世人的纯良神灵。
　　但这尊菩萨一开口就我全都要的架势，把第五课的人员气的浑身发抖，大家付出了如此巨大的代价是为了什么，这菩萨最后捡了个桃子还买一送一，无耻之尤！
　　相反倒是玉藻前虽然目前态度不明，但从守部武雄平日里维护社会正义来看，与其同族的玉藻前说不定也不是神话中所想的那般可怖，菩萨都能贪得无厌，妖怪难道就不能善解人意？
　　而且长得这么漂亮，怎么可能是坏人！
　　也就是忌惮菩萨的伟力，才没有人摇臂给玉藻前加油。
　　面对扑杀而来的拳头，场中的玉藻前却连抬眼都没有抬眼，她的身前猛地又出现了三条火龙。
　　“结束吧。”
　　玉藻前的语气中带着浓浓的无聊，这让凡人颤抖的神仙大战，于她眼中只是冗长的小游戏。
　　话音一落，场中的四条火龙忽然身形猛然壮大，燃烧着的火焰几乎要烧透大阪的半边天！
　　这才是玉藻前投影的真正力量！
　　菩萨睁开的眼睛透出了痛苦之意。
　　“噼啪！”
　　“噼啪！！”
　　佛像、臂膊，比钢铁还要坚硬的“灵化木”根本不可能被凡火所烧，但在火龙势不可挡的威势面前，菩萨召唤出的木质全都剧烈的熊熊燃烧起来，木头燃烧时发出的香味弥漫着天空，不停的有灰色烟雾升腾而出。
　　只有超自然火焰才能伤害超自然灵木。
　　“吱呀。”
　　已经膨胀到三十米高的佛像发出了吱呀吱呀的声音，咆哮着的火龙缠绕着佛像的身体。
　　从膝盖到腹部再到脖子，绕了十几个火绳，小山样的佛像被巨蟒缠绕，勒紧的龙身让佛像有随时崩溃的迹象。
　　“吼！！”
　　火龙的头颅比佛像的头还要高出十几公分，它张开了血盆大口，火舌嘶嘶！火焰形成的滴液掉在佛像的头颅上，烧灼出巨大坑洞。
　　“！”
　　血盆大口向下猛地咬去，佛像的头整个被火龙吞噬！
　　“轰！！”
　　再也承受不住这火龙的破坏，佛像身体噼里啪啦的破碎成一块又一块的碎屑，燃烧着的木屑在半空中化作飞灰，只有小一部分才燃烧着落在地上。
　　“噗。”
　　操控着佛像的菩萨也受到了反噬，张口吐出了鲜血。
　　火焰灼烧之下，木头燃烧产生的灰色浓烟如漫步的巨兽逐渐笼罩着整个住宅区，从天而降的烟雾将整个世界渲染成了绝望的灰色，抬起头，连半分阳光都看不见，只有四条狰狞的火龙在灰色中翻滚着。
　　它们伟岸的红色身影彰显着神秘和强大，灰色的世界几乎要被燃烧起来。
　　早在火龙和佛像撞在一起的时候，直升机就见势不妙的飞躲开来，不然就以现在漫天飞灰，时不时还有木头碎屑砸下来的情况，再来一个连队的直升机也不够死的。
　　“阿……阿弥陀佛……”受伤的菩萨大念了一声佛号，“玉藻前大人，何必如此执迷不悟。”
　　“回你们的和尚庙吧。”
　　玉藻前不耐烦的挥了挥手，一团火焰砸在菩萨的身上。
　　菩萨话还没有说完就忽的一声原地消失不见，这菩萨果然只是一个投影。
　　“玉……玉藻前大人。”
　　…………
　　已入精品，每天四更，每次两更一起放出。
　　一般，上午九点到十二点一次更新，下午六点到九点一次更新。

第160章 令和

　　“玉藻前大人……”
　　趴在地上的守部武雄已经无法用狼狈来形容了。
　　过分降临导致的透支让他生命大损，形容枯槁，头发惨白，丢掉的右臂空空荡荡，嘴角流出的鲜血一直流淌到肚子，半截领带耷拉在肩膀上。
　　他所遭受的伤害一半来自美沙，一半来自现代科技武器的打击，被子弹扫中的小腿扭曲着，眼见着是骨折没跑了。
　　“何事。”玉藻前神秘清冷的声音传来。
　　守部武雄现在连抬头这点小动作都做不到了，他努力的扯出职场上的笑容。
　　“我知道……我已经被……狐仙大人……掌握了身体……”
　　“我……杀了这么多……人……死有……死有余辜”
　　“但还……请……请您……”
　　“消除掉真弓的记忆……好吗……”
　　“我不想……让她留下这样的记忆……”
　　守部抬起头，涣散的眼睛透过几十米的长街看向了自宅。
　　天空上的灰色烟雾慢慢降下，笼罩着整个住宅，经过稀释后烟雾已经很淡，不会对人体造成伤害和窒息，他希望薄薄的烟雾下真弓看不见此时狼狈的自己。
　　自己在她眼中的形象已经彻底崩坏了吧。
　　总是笑呵呵的爸爸却杀了妈妈。
　　一直说要成为假面骑士的爸爸，却杀了那么多无辜的人。
　　自己是恶魔，是妖怪啊。
　　这样的我还有什么脸面活在世上，不如就这样，带着体内的妖怪一同死去，是自己为这世界所作出的最后一点贡献。
　　“知道了。”
　　得到了玉藻前的肯定答复后，守部武雄微笑着闭上了眼睛。
　　这样就足够了，足够了。
　　在最后意识的残留中，他看到了玉藻前大人朝自己而来，。
　　水野空看着已经没有意识的守部武雄道：“你已经很出色了。”
　　在一个星期的时间里，就将火遁提升到了lv2，这是水野自己在诸多限制之下无法做到的事情。
　　而且像执念一样维护着社会的正义，先不说效果怎样，仅是这份执着就让水野自愧不如，他是个可以为了自己而漠视他人的自私自利者，兴许世界上绝大多数人都是自私自利者，但正因为存在着极少数心怀正义的人，才没有让这世界彻底走向崩坏。
　　感受着体内逐渐恢复的查克拉量，水野呼唤着小狐狸。
　　小狐狸的声音非常微弱，守部所祈求的降临虽然不是直接吸取了它的能量，但却是以它为中转媒介，守部的身体大大受损，小狐狸也好不到哪里去。
　　【还没有死就好。】
　　小狐狸还没有断气，那就代表守部武雄还没有生命危险。
　　水野随手打出一道查克拉，久未使用的医疗忍术到了现在还是lv1的级别。
　　他用治疗忍术查克拉笼罩着守部的周身，滋养着残破不堪的身体，虽然修复的很慢，可恢复全盛也只是时间问题。
　　真弓惊恐的看着朝自己而来的玉藻前，美丽神秘，要是在往常真弓定会嬉笑着说这姐姐好漂亮，但此时的她如木偶一样抱着妈妈无头的尸体，她到现在还不知道发生了什么。
　　水野悲悯的看着惨遭不幸的真弓，就算守部没有杀了丽子，早晚有一天守部也会自杀而死，这对真弓来说同样是不幸。早晚躲不过的不幸只是换了个面目出现在她的世界中。
　　“什么都没有发生……”水野施展了幻术，“爸爸只是出了趟远门，妈妈在你一岁的时候就去世了。”
　　成年人都无法抵挡幻术的威能，一个还没有长大的孩子更不用说了。
　　真弓的脸蛋上挂着眼泪，但两只眼睛已经直愣愣的看着前方，虚假的记忆在她的脑海中缓缓生成。
　　从没有见到过妈妈的样子，妈妈很小的时候就去了天国，一直爸爸抚养着自己，去游乐园，去动物园，去大阪城了，对了，还经常去海边，去过富士山，去看过雪……
　　真弓已经陷入了幻境之中，水野自嘲的笑了笑，这对年龄幼小的她已经是最好的结局。
　　天空上佛像的灰烬缓缓飘下，数量庞大的飞灰迷乱了人的眼睛，如同在天空之上有人烧着纸钱，为天地间所有的悲哀不幸送终，垮塌的建筑中也隐隐有哭泣传出，为这天地的葬礼附和。
　　丽子临死前都不知道为什么自己懦弱的丈夫为何变成这幅样子，也绝对无法相信那百依百顺的丈夫会对自己痛下杀手。
　　而守部在失去意识时也一直在坚信着――他被妖狐影响了心智。
　　“哪有什么妖怪作祟。”
　　“都是人心作乱。”
　　小狐狸不明所以的吱吱叫着，和刚出生的儿童一样懵懂无知。
　　水野站在街道的正中心，伸出手指弹走了几片飞灰。
　　【小q，把我通灵回东京。】
　　【收到！汪！】
　　在监控画面中，先是神秘强大的玉藻前消失不见，继而下一瞬间后，地上的守部武雄也消失的无影无踪。
　　“咳咳。”
　　被烟呛着稍微咳嗽了一声，霜岛清美洁白的脸蛋上沾了点狼狈的灰色。
　　“结束了吗，彻底结束了吗。”
　　霜岛清美仰望着灰蒙蒙的天空，四条火龙在玉藻前消失后也消散开来，天上犹如爆开了四朵绚烂的烟花，笼罩着半个大阪的灰色世界也被一同炸了开来，一如往常的阳光倾洒而下，大阪一如往日。
　　仲春令月，时和气清。
　　在这暖洋洋的冬天，所有大阪人却如坠冰窟。
　　那震撼的一幕想掩盖也掩盖不掉，超自然存在的事情，注定要大白于天下。
　　霜岛清美抓着头发，却看到白田有纪在跑来跑去收集着从天上掉下来的木屑。
　　“你在做什么。”
　　“课长，这都是钱啊，都是钱啊。”白田有纪擦了擦额头上的汗水，一张小脸如从煤窑中钻出来一样灰扑扑的，“这些灵化木虽然被烧了，但也是超凡之物，肯定能卖出好价钱。”
　　这丫头为什么会来他们第五课？
　　不过依很多人的尿性，这些被火烧过的木头说不定真能卖钱。
　　霜岛清美忽然想到自己这次免不了要受罚，若是被免去职责的话，那多收集些木头，也能保证下半辈子衣食无忧了。
　　“给我也收集一点吧。”

第161章 世上无神

　　东京都，北区，岸町。
　　北区就在足立区的东临，同为东京都的边角，两者看上去有些难兄难弟的味道，但实际上北区还是稍微比足立区富裕一点的，大概一个是雷打不动的万年倒数第一，一个是倒数第三，偶尔退步到倒数第二……
　　不过北区的治安要比足立区好太多，至少小q晚上在路边虽然看到了醉倒在路边的人，但打架的人并不多，至于喝醉后直接把别人自行车骑走的就更少了。
　　灯红酒绿间，小q贴着墙根走，它细心躲避着周围人的视线，但奈何自己长得实在太帅，如黑夜里的萤火虫，它总觉得有人在观察自己。
　　怀揣着作为一个“忍者”的信念，小q生怕别人认出了自己其实不是一般狗的身份，蹑手蹑脚的走到岸町中心后身影一动，窜入了小树林。
　　还好，没人发现它是超凡狗！
　　“刚才那狗看起来好猥琐。”
　　两名路过的人看着小q离开的方向。
　　“夹着尾巴左顾右看，不会是被人给打了吧。”
　　“啊，有的，有的，不是有狗去舔女人的鞋子，然后被一脚踢开的事吗。”
　　“好可怜的狗啊。”
　　“你混得连狗都不如，还有脸说狗可怜。”
　　岸町，王子神社。
　　不明就里的人听名字感觉这间神社可能供奉的是王室中人，但其实王子是地名，而王子神社中供奉的也不是王室。王子神社其实是整个东京都内比较出名的稻荷神社，历史勉强也能追溯到一千年前，以前建立的时候是处在荒郊野外，周边都是小村寨，不过随着城市化的进程，人口暴增，土地增殖，神社而今所处的地方是北区繁华的正中心。
　　几名在神社中上班的高中生女巫结伴走出了神社，现在已经到了下班时间，她们换上家居服，挥手在山门下道别。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　青春洋溢的高中打工女生挥手道别，充足的路灯灯光给她们带来了安全感，神社给高中女生开出的工资虽然不高，但胜在清闲。就算不会说话，会打扫卫生就行。
　　等到几个愚蠢的人类女人离开后，草丛中的小q快速在小山坡上奔跑着，王子神社所在的山丘在几百年前据说还真的有狐狸，但现在周边大片大片已经改建成学校、交通道路，山上连虫子都没有几个。
　　小q觉得自己现在就是传说中的忍者，正在执行一项秘密的情报工作，一不小心就会暴露，这份紧张刺激的感觉让它心跳加快，喘着的气也越来越沉重，莫非自己要觉醒什么奇怪的属性了？
　　穿过鸟居山道，本殿、神殿等建筑在小q面前展开，除了神殿外都是在李梅BBQ后新建的建筑，神社旁一所小房子中亮着灯光，可能是常驻此地的神官在神社中过夜。
　　小心翼翼的用狗爪推开神殿的门缝，小q窜进了殿中。
　　黑黢黢的神殿里空无一人，小q谨慎的找了个隐蔽的地方发动了通灵术。
　　“怎么这么慢。”
　　水野的身影被通灵术唤来。
　　“为了完成老大的任务，我躲过了重重……”
　　水野皱了皱眉头，没心思听小q的自吹自擂，挥手唤来了沉睡中的守部武雄。
　　守部遍体鳞伤的伤势已经稳住，用水遁简单清洗了一下后，守部武雄的身上已经闻不到刺鼻的血腥味，治疗忍术缓慢但细水长流的恢复着他的伤势。
　　只是守部现在还没有醒转过来，依然紧闭着眼睛挺在地上，空荡荡的右臂让人看了很是心惊。
　　“老大，我们真的要这样吗？”
　　小q不安的绕来绕去，接下来要做的事情像是在侮辱神灵，不好吧。
　　“又不是让你杀人。”
　　搬动着守部的身体，水野将其放在神殿的房梁上。
　　房梁很窄，不过水野用木遁加宽后，房梁的宽度足以容纳的下一个成年人。
　　每个人都存在一个习惯上的盲区，往往越是熟悉的地方，却总是容易产生忽略。比如尝试一下某天抬头在家中走着，会发现家里的天花板为什么这么陌生，灯盏的旁边怎么会有蜘蛛丝，这真的是我家吗？
　　水野不相信神社里的打工巫女会连房梁都会爬上去擦一下，将守部武雄放在房梁上很安全。
　　森严戒备的足立区和草加市没有地方能安全藏下守部武雄，水野租住的房间又太狭小，而且又和佐田一起生活，更不适合。
　　而且被狐狸附身的人类，在祭祀狐狸的神社中复原身体，不是很符合逻辑的事情吗。
　　等到自己在守部身上释放的医疗忍术停止时，守部武雄估摸着也将慢慢的醒来。
　　只是守部的右臂看情况临时没有恢复的方法了，原著中能自主复原躯体的只有百豪之术，可守部却没有那份千手家的血脉，而无论是佐助的义肢，或者白觉得再生归根究底，这份断肢重生的本事似乎又回到了千手柱间的身上，初代的细胞在作品简直就是万能的。
　　若是断肢重生的技术真有那么简单就能实现，那雷影这样的高手也不会放任自流，一直单手结印了。
　　“你快点回到足立区把我通灵过去。”
　　小q无精打采的点了点头。
　　自己天天被使唤来使唤去，怎么跟条狗一样！
　　小q的气息逐渐远离。
　　神殿中的神像并没有因为外人的闯入而露出不耐烦的表情，水野看着神像忽然轻轻笑了一声。
　　人类在进化中用了几万年塑造出了各路神灵，然后又用了一千年的时间证明了即使信神并不能随手搓出火球，到头来又被自己这段时间的蒙骗弄得怀疑人生。
　　若是岛国上层人物知道他们自始至终都是在被一个人戏弄的团团转，笃定会恼怒的掀桌子，但水野清楚自己想要的并不是这种神经病式的戏弄人间。
　　他想要的是――大自在。
　　超脱一切随心所欲的大自在。
　　说来简单，但大自在却是无法实现的一种幻想，对普通人来说是如此。
　　再多的钱，也只能说是财务自由，可一场突如其来的灾难，官府的调查，都会让万贯家财灰飞烟灭。
　　想要随心所欲就离不开自身的实力，超脱一切更是如此。
　　微观上，将自己的实力锻造成陆地神仙是一条选择。
　　宏观上，像这样用虚假身份制造出超凡势力，用美沙打入官府内部，同样是一条选择。
　　但个体的超脱，超凡的势力，水野全都要！
　　从神殿的窗户看出去，东京都市圈的阑珊灯光在水野的视界中延伸出去。
　　这世间从来没有神，那为何不能由我来当。

第162章 大阪巨佛

　　【大阪巨佛】
　　【久等了，大阪巨佛的高清照片。】
　　【骗人的吧，这是什么电影的宣传照片。】
　　【绝对，骗人。】
　　【说骗人的来大阪看一看，天王寺区现在那一片地区还被封锁着，在高楼上还能看到现场战斗留下的痕迹，真的是神佛显灵。】
　　【这是我拍下的龙，你们放大点看，在那群灰雾里有四条火龙。】
　　各个论坛上这几天密集的出现了关于大阪巨佛的讨论，玉藻前、菩萨、假面骑士，距离他们都太遥远，普通人能直观看到的就是那三十米高的巨佛。
　　大阪巨佛――这一词汇以超乎想象的速度登上了雅虎、goo、推特的热搜榜，然后又在瞬间被撤了下去，但官方这次出去并没有禁止相关的讨论，如果在搜索栏中键入巨佛两字，第一推荐词条已经不再是镰仓大佛，而是大阪巨佛。
　　几天来岛国网络论坛中诞生的帖子，就有五分之一是关于大阪巨佛的讨论，反倒是中央区的当街杀人事件完全被人无视了，神灵显世，这点人类之间相互厮杀的破事谁在乎。
　　五分之一！
　　这在网络上是非常可怕的数据，一亿多人口兴趣五花八门，网民们关注的有动漫、综艺、体育、音乐等等各方面的网络咨询，如果将岛国每一秒钟产生的数据流汇转化成平假名片假名，何止有千万字，而大阪大佛得到了五分之一的关注度，这是岛国网络建立以来从未有过的高关注度，东岛国大地震时期也比不上大阪大佛带来的网络骚动，可以说只要在上网，就定然会主动被动的接触到大阪大佛的消息。
　　千万张照片，各个角度的视频……
　　全体国民皆知。
　　结合之前网络流传的几件似是而非的超凡事件，那些捕风捉影的事似乎也变得确凿起来，今年难道是超自然元年？
　　大阪城尤其动荡，这里是超自然现世的正中心。
　　在躁动不安的大阪中，一处专门空出来的政府官员府邸十分安静。
　　“爸爸什么时候会回来啊？”
　　白白净净，身上穿着上好童装的守部真弓在庭院中玩着玩具，在她的身旁侍立着数位官府的特派人员，足足的大小姐派头。
　　已经三天了，真弓还是没有见到爸爸，爸爸临走前说几天就回家了，而且爸爸的电话还打不通。
　　“守部先生还需要过几天就能回家了，真弓小小姐不用担心。”
　　长相亲和的长发女公务员笑了笑，用纸巾擦了擦真弓额头上的汗水。
　　“爸爸明明说好的是几天后就回来，骗子，大骗子。”
　　真弓不开心的捏了捏假面骑士玩具的胳膊，但抱怨过后，小真弓对着周围人露出了笑容，她不想因为自己的小情绪让大家担心。
　　爸爸在临走前将自己临时托付给这看起来就很厉害的家里，那些小姐姐们对自己无微不至，这让从没有感受到过妈妈温暖的小真弓，从内心珍视这份经历。
　　这里好吃的点心、好玩的玩具，琳琅满目，让真弓看花了眼。
　　堆满院子的假面骑士的周边从最初到最新一代的都应有尽有，若是让收藏假面骑士的胶佬看到，当场就能激动的背过气，普通人收集这些当然困难，但对官府来说不过是小事。
　　公安本部的四岛部长专程从东京赶来，他远远的看着有点小情绪，但却强露出笑容不让大家担心的小真弓，谁能想象到，这小女孩的父亲是以为“英雄”。
　　“这小女孩，就是守部武雄的女儿啊。”四岛部长严肃的双手握在身前，“再凶猛的老虎也不会伤害自己的孩子。”
　　丽子以凄惨的模样死去，但小真弓却完好无损，而且还被消去了这段不美好的记忆，舐犊之情让人动容。
　　“准确说来，并不是亲生的。”副官走到四岛部长的身前，手里拿着一张传单，“还请您过目。”
　　接过传单，上面的文字让四岛皱起了眉头。
　　“是大阪本地财团老板的赞助，一百亿日元的赞助费用已经转移到守部真弓的名下，这笔钱是以感谢守部武雄救命之恩的感谢金。这位大阪本地的财阀曾被守部武雄从河中救出……”
　　“我知道，守部的资料我已经看过了。”四岛部长笑了一声，一百亿的感谢金，这可真是大手笔，超大手笔。就是他这名岛国最中心的上层人物看到这笔钱都稍稍心动，不过他清楚，对方这笔钱确实是给守部武雄的，而守部武雄的东西，整个岛国现在有谁敢动？
　　第一次感谢给了一亿，第二次想起来又补了一百亿，这些有情有义的资本家还真是现实啊。
　　这官府的情报系统，已经被完全渗透了啊。四岛相信这位财阀定然是从大阪超自然对策课得到的情报，怕是不光守部武雄就是假面骑士，就是菩萨、玉藻前现世的消息也透露了出去。
　　暗骂完了地方的废物，但自己麾下的东京公安本部就真的靠谱吗？
　　情况一样不容乐观。
　　“继续照顾好守部真弓，咱们没有虽然这些财阀有钱，但真弓在我们手上，这份优势是他们所没有的，连那些资本家都知道要打亲情牌，这边也不能落后。”
　　守部武雄现在的情况生死未卜，没人知道守部被玉藻前都走后的结局会怎样，但在形式不明朗前能够拿出一百亿赠过来交予小真弓名下，这就是在示好，就是在赌，赌守部武雄能够重回大阪，这样他释放的好意就能得到回报，但即使守部没有回来，这一百亿对财阀也无关紧要。
　　他们官府方面又何尝不是如此，自己这方付出了惨重伤亡，望月美沙实力大损，隐隐有自闭倾向，结果他们不光不能报复回去，还要如照顾国宝一样细心照料守部真弓，但谁让她有一个好爹。
　　但谁让好爹的背景又是玉藻前呢。
　　玉藻前不是臭鱼烂虾，是一尊真正的大神。大阪的神仙之战，让观战的凡人瑟瑟发抖，但也不过是玉藻前的投影所为，那真身的伟力又将怎样惊天动地……
　　守部武雄归来之日，大阪将会怎样？

第163章 外国人好有钱

　　“部长，会议开始了。”副官等到四岛部长收回了目光后说道。
　　“嗯。”
　　这处“照料”守部真弓的府邸就在大阪役所旁，既是为了安全，也同时是一颗定时炸弹。
　　作为大阪官府运行的中枢，发生了巨佛事件后，整个大阪役所周围部署着各色警员与自卫队部队，警车和装甲车组成了钢铁墙壁，俨然一副战争来临的模样。
　　还没有走进役所中，四岛就看见一群游行示威者围堵着役所的各个出口，好在岛国现在公民和警员的关系比较和谐，两者没有公然在役所前大打出手，但游行者高举着的牌子却让人看的心惊。
　　血红色的大字写着真相二字，头上系着的白巾也书着真相，和大多数游行都是老年人参与的不同，此次在大阪役所前聚集着的却有不少年轻人和中年人，岛国人的政治参与度和年龄成反比，越是年轻人对这些政治上的事情越不关心，此次游行可见大阪巨佛确实刺激了不少人的神经。
　　“真相，我们要真相！”
　　“你们到底在隐瞒什么！”
　　“真相！真相！”
　　“神佛降世，大灾难将会开启，不信我佛的人将会下无边火狱。”
　　人群的高呼中，还夹杂着一些宗教团体的声音，这些宗教徒的狂言在四岛耳中格外逆耳，限于法令和盘根错节的利益，恶教是岛国土地上始终难以拔除的盐碱地，四岛有一种感觉，要是超自然事态继续爆发恶化下去，那么这些恶教将会带来巨大的麻烦，作为维护国家安全的人，他有必要用铁拳将这些讨人厌的臭虫砸死。
　　“部长，进去吧。”
　　和副官走进乱成一锅粥的役所，会议室中死一样的沉默和严肃。
　　椭圆的长桌两侧坐满了大阪和来自东京的官员，其中还有代表首相前来的内阁成员，每个人的脸上都无比沉重。
　　事情再慌乱，基本的礼节还是要有的，一群官员在相互致意后，大阪此地的官员率先站起来，一脸的痛心疾首。
　　“此次超自然事件，在我大阪造成了巨大的财产人员损失！”
　　“仅被损坏的房屋就有九十五栋，大片交通设施、电路系统损坏，普通市民与警员伤亡一百余人，直接的经济损失和赔偿就达到了七百多亿。”
　　好在还是在白天正中午的战斗，若是在所有人都在屋中酣睡的午夜时分，伤亡人数会直线上升数倍！
　　“还有之后对大阪本地投资的打击，大阪本地市场的萎缩……”
　　在经济活跃的今天，战争带来的间接后果比战争的直接破坏还恐怖，多少现代国家在战争上不过损失了几十亿、几百亿美元，最后却引起了国家经济形势的动荡，几千亿直接蒸发，国家解体，政府倒塌，人民流离失所。
　　随着一个个统计数据爆上来，与会的各方脸色愈发沉重，这笔钱不出意外会由大阪和东京方面共同承担。
　　“但这些情况本来都是可以避免的。”发言的大阪官员忽然话锋一转看向了东京方面，特别是正襟危坐的霜岛清美，“这是一场人祸，不是天灾！”
　　霜岛清美从走进会议室开始就情绪不振，听到大阪官员的话锋所指，她明白对方是要对自己开火了。
　　“通过守部武雄的所作所为来分析，对方是一个乍获得超能力的普通人，种种行为也是在维护社会的公平正义，救死扶伤，劫恶济贫，虽然行为上有些激进，但与政府有着统一诉求，说是我们的天然合作伙伴也不为过。”
　　“可就是因为东京某方面部门的激进的接触行为，直接刺激了守部武雄的神经，让其痛下杀手，并且之后还错误的选择与守部武雄展开战斗，导致在住宅区大打出手……”
　　这位官员一直把玉藻前和菩萨的出现都推倒了第五课身上，一口大锅压的霜岛清美抬不起头。
　　四岛部长表面看起来儒雅随和，但能当上暴力部门的第一主官，他怎么会是好相与之人，作为到场的东京方面仅次于内阁大臣的官员，四岛责无旁贷的站了出来。
　　他面色平静的重重咳嗽了一声：“我倒是认为会出现这样的接过是因为大阪方面的情报过于迟钝，守部武雄多日来已经在大阪多处展现超凡伟力，甚至网络上都有相关热度的讨论，但我部直到守部武雄当街杀人之前都没有得到相关情报，还是我东京本部在千里之外得到的情报。”
　　“我不得不怀疑大阪方面的情报系统到底是怎样的组成，甚至，大阪方面那是否存在知情不报的可能。”
　　既然你能职责我办事不利，那你们难道就干净了？
　　“你……”
　　四岛的话隐隐约约戳中了大阪当局的小九九，会议逐渐演变成了两方人马的扯皮互动，反倒是霜岛清美被无视边缘化了。
　　直到最后才勉强讨论出了一些有用的东西，首先对大阪巨佛的事件采取不否认态度；守部真弓的抚养由大阪与地方共同进行；彻查大阪辖区内的所有寺庙，寻找有没有和那天的菩萨模样相似的造像；尽可能收集散落的灵化木，禁止买卖，特别是转卖给外国！
　　以岛国小中央大地方的政治倾向，与会的官员们早就心知肚明这不是一场两场会议就能扯明白的事情，第一次的会议只是定下个基调，接下来还有好几场会议要举行。
　　散会后，四岛叫住了霜岛清美。
　　“霜岛。”
　　“嗨依。”霜岛清美跟霜打了的茄子似的。
　　“这次的事情……回到东京后再做得失上的计较，现在你留在大阪，进行善后处理。”四岛拍了拍霜岛清美的肩膀，“不用考虑那么多，先把手头上的事情做好。”
　　“嗨依。”
　　霜岛清美迷瞪着眼睛回到了临时办公室。
　　听部长的意思，好像是不用辞职了？
　　部长，真是个令人尊敬儒雅随和的好人啊。
　　“课长。”办公室里白田有纪看着走进来的霜岛开心的叫了一声，“咱们有钱了！灵化木卖了好多钱！”
　　“就算被开除了也不用犯愁养老金了！”
　　“外国人好有钱！”

第164章 会说话就多说点

　　“您的味增拉面。”
　　“哦，看起来就美味。”
　　小小海部料理屋内，海部纱如穿花蝴蝶一样不停的送上各种拉面料理。
　　虽然还是大白天，但托了一乐拉面料理技能的福，海部料理屋白天的生意也是让人眼红的红火，不光是花x町的人，草加市也有慕名而来的食客，不知不觉间，海部料理屋居然以拉面打出了名气。
　　水野饶有兴致的和面下面，整个人显得怡然自得，虽然是在别人眼中无聊的和面下面工作，但水野却乐在其中，导演了那么一场大戏之后，这种日常就当做是调味品了，别有一番乐趣。
　　因为天气越来越炎热的原因，海部纱把长发揽了起来，端着拉面盘子的身影头发翩翩起舞，真的像是一只蝴蝶。
　　“请给我来一碗盐味……嗷！是水野同学！”
　　就在水野用Lv3的剑术切着叉烧的时候，料理屋的门口忽然响起了熟悉的声音。
　　“同学？”水野空抬头看去，切叉烧的动作没有停滞，他就算是闭上眼睛也切不到自己的手指，刀剑类的武器一握在水野手中就自然而然的与他融为一体。
　　来人留着贴着头皮的短发，热血洋溢的表情，浑身上下充满了干净。
　　这好像是班里的那个谁来着……比自己低一名的灰吕重？
　　灰吕的身边还有班级里的其他人，看他们抱着足球进来的模样，定然是在球场上好好挥洒了一番青春。
　　“是灰吕同学啊。”水野又看了看灰吕旁边其他人，嗯，虽然眼熟，但是叫不出来名字，应该是年级里其他班的学生吧，“都吃盐味拉面吗？”
　　“我……盐味。”
　　“我也是。”
　　看到薄有凶名的水野空穿戴着厨师的衣服，跟着进来的同学都有些不自在，让这位学霸兼好斗份子来做拉面，感觉好不自在。
　　早知道水野空在这间店里打工，他们绝对不会踏进一步的，B班的人不都说水野空是一个好斗的混混青年吗，如果说他做的拉面不好吃的话，会不会直接原地被打死啊。
　　“五碗盐味拉面，明白了。”
　　水野低下头，也没有和几位同学聊天的打算，就当做几人是普通的客人。
　　但灰吕重却是一个不会解读气氛的人，他看着水野在后台忙活，满是惊叹的道：“哦！没想到水野同学居然还是这么厉害的拉面师傅。”
　　“我不是。”
　　“大家都说花x这里有一家非常好吃的拉面，我们从保木间一路跑过来的，这非常好吃的拉面，就是水野同学做出来的的吧。”
　　“我没有。”
　　“一定是了，水野同学不光在学习上是我要追赶的对象，在日常生活上也是这么优秀。”
　　灰吕重一连多句赞叹夸奖，让水野觉得他说的虽然很对很正确，但做人一定要谦虚。
　　于是他谦虚的说道：“会说话就再多说点。”
　　海部纱收拾好桌子上的餐具回到了后台，她怯生生的朝水野靠了靠道：“灰吕……同学，好。”
　　“哦，海部同学好。”
　　灰吕重看向海部纱的眼神很平淡，一点没有其他人看到美女时惊艳的目光，精神热血青年的眼中只有梦想的光芒！
　　反倒他看着水野的目光中充满着燃烧的激情。
　　“海部同学也在这家店中打工吗。”
　　“啊。”海部纱看了看水野空，“这是妈妈的店。”
　　海部又不是很常见的姓氏，店铺的招牌不都写了海部二字了吗……
　　“海部，海部料理屋。”灰吕重后知后觉的拍了下手，“我明白了！原来是水野同学在海部同学家的店里帮忙。”
　　“难怪大家在学校里都说你们很般配，现在看来说的没错啊，高中还没有毕业水野同学就来海部家帮忙了，你们两个还真是般配啊，是不是真的准备高中毕业后就……”
　　水野空眼神中闪过凌厉的光，惠理奈姨还在后台呢。
　　他右手一抖，捞出了面条，左手一撇，汤头、葱花、叉烧全都放在碗中，在灰吕重这个大嘴巴说出更多信息的时候，水野立刻将拉面放在了他的面前。
　　冒着腾腾热气的拉面传出了勾人食欲的香味。
　　“吃吧，已经做好了，盐味拉面。”
　　“好快。”灰吕重竖起了大拇指，“闻起来也十分美味！水野同学果然是个优秀的男人。”
　　扯了扯嘴角，水野很想告诉他，不会说话就别说话。
　　不过总算是堵住这家伙的嘴巴了，要是继续说下去还不知道从他嘴里跑出什么话。
　　面条都是一起下的，灰吕重接过面条时，其他人的面条也都新鲜出锅了。
　　五个人等到拉面端上来后，掰开筷子甩开膀子就开吃，在外面吃饭就没有那么多讲究了，而且大家都是一起玩的同龄人。
　　吃拉面讲究的就是大大咧咧，发出的声音越大越好，这五个踢足球的精神小伙完美诠释了什么是拉面精神。
　　“好吃！哧溜！”
　　“大厨级别的手艺啊。哧溜！”
　　“名不虚传。哧溜！”
　　只有灰吕重不发一言，但看他用筷子不停扒拉着面条埋头猛吃的动作，显然是已经好吃的说不出话了。
　　“这……这就是……”灰吕重连汤都喝完后，放下了碗，眼神中噙满了泪光，“青春啊。”
　　“从这碗面中我感觉到了水野同学浓浓的青春热血！”
　　瞧见灰吕重夸张的模样，水野空寻思着自己没有在面条中使用幻术啊。
　　“水野同学，我从你的面条中知道你强大的秘密了！”
　　灰吕重腾地站了起来：“我不应该这样把时间花费在玩乐上，谢谢水野同学的面，往后一个星期我要在房间中一直学习。”
　　目送着五人离开后，水野松了口气。
　　和朋友熟人交际什么的，还真是麻烦啊，特别是灰吕重这种热血青年，话说要是真在房间中学习七天七夜，是这是要变成鬼的前兆吧。
　　海部纱的情况比水野还不堪，她生性沉默，平日在店里就不会与客人交谈，当这五名同学来店里后她就更难开口了，只是听着同学夸奖水野的话语，她由衷觉得高兴，大家在学校里都把水野君妖魔化了。有些人明面上斗不过，所以都在背地里泼水野君的脏水，但其实水野其实是一个非常好、非常善良的人！
　　.。妙书屋.

第165章 多啦H梦

　　灰吕重几人的到来只是一个小插曲，料理屋接待形形色色的食客，偶尔就会碰到稀奇古怪的客人。
　　不过他们口中所说的话倒是让水野空有点小小的在意，不知不觉间拉面已经打出了这么大的名气了吗，人怕出名猪怕壮，这样是不是不太好。
　　“怕什么。”水野洗着蔬菜，“现在官府哪里还有闲心关心一家拉面馆。”
　　小小的料理屋很是静谧，挂在墙上的电视机正在播放一则多啦H梦剧场版的宣传广告，是大雄在月球上的故事。
　　这是今年春天播放的多啦H梦的新剧场版，依照惯例，率先在本土放映。
　　大雄和多啦H梦的iP真是被岛国人玩开花了，虽然在藤子老师生前这部作品就有点走向高武世界的趋势，但到了今人手中已经改变成了高魔世界。
　　野比鲁智深倒拔垂杨柳关原合战虐菜-宇宙第一神枪手-史前文明的开拓者-日本文明中最古老的真神……这逐渐变得可怕的事件要是让藤子不二雄泉下有知，不知会作何表情，要真是论起来战力最恐怖的文艺iP，能随意收割银河系创造一个宇宙的多啦H梦显然能排到前列。
　　自从小学后水野对多啦H梦就不感冒了，所以宣传的剧场版广告他也只是撇了一眼，并不感兴趣，但店里面的小朋友和旁边的海部纱却看入迷了，扑闪扑闪的大眼睛里满满的都是向往。
　　她喜欢多啦H梦？
　　海部纱从来没有在水野面前直白言说过自己的兴趣爱好，也从来表现出有什么兴趣，长期的内敛让她学会压抑住自己的兴趣，不暴露兴趣的话，就不会和可怕的生人产生接触，这是水野头次看到海部纱对某件事表现出感兴趣。
　　多啦H梦，偶尔去回忆一下童趣也好啊。
　　“哆啦H梦啊……”水野空切着面条，“我们去看哆啦H梦吧。”
　　“啊？”海部纱愣了愣，“看多啦H梦吗。”
　　一起去看电影，而且还是多啦H梦，海部纱脸蛋微红，忙不迭的点头。
　　“嗯。”
　　转而又觉得这样点头是不是不够矜持，她又害羞嗫喏的嗯了一声。
　　“那就……”水野看了看天气预报，“明后天都有小雨，就大后天去吧。”
　　“没关系的，我哪天都可以。”和水野君一起看电影，就是冒着下雨天去都可以的。
　　一想到过几天与水野君去看多啦H梦的电影，海部纱工作起来都走神了，心有所思，她看什么都像是在看多啦H梦。
　　蓝色的布帘是多啦H梦的颜色，白色的碗也是多啦H梦的颜色，就是圆圆的团子都是多啦H梦的小手。
　　“不好意思，请问能把大雄拿开吗？”
　　海部纱弯腰收拾桌子，对着旁边吃饭的主妇说道，这位主妇身边的大雄挡道了。
　　现在还不是晚上，海部料理屋没有进入居酒屋模式，所以也能有孩子进入。
　　“大雄？”主妇摸着自己儿子的头发，“大雄是谁？这是正男啊。”
　　“不好意思，不好意思，不好意思。”海部纱涨红了脸，赶忙道歉。
　　这孩子哪里是大雄，只是带着眼镜，留的发型和身高比较像而已，况且现实中怎么会有大雄出现。
　　作为国民级的超级iP，多啦H梦在岛国的影响力是其他动漫所比拟不了的。
　　水野之是趁着下午人不多，回家休息一下四五个小时的时候，在路上就看到了为数不少的多啦H梦广告宣传。
　　车站站牌的广告是多啦H梦和大雄的合照，商店玻璃上贴着剧场版的海报，打开手机APP都是宣传的短视频，光是这样的宣发就不知要投入多少钱，这要是换一个电影，哪怕是外国知名导演的最新力作，也不敢如此大手笔的投入，以岛国电影市场的诡谲不定，铁定的是拿着钱去打水漂了。
　　不过多啦H梦就是有这样的实力，每一作都有固定观众群，每一作都能收回成本，稳赚不赔的好买卖。
　　只是没想到这个世界还有叮当猫的存在，就是在名字上有些微妙的诧异。
　　“哆啦真依，求求你，帮帮我吧。”
　　就在水野想着两个世界不同的时候，前方街道上的一幕让他哭笑不得。
　　在有路人经过的道路上，佐田真依一脸嫌弃的拔腿走路，娇小的歌原美夕蹲下来抱住她的大腿，小脸上挂着渴求，俨然一副农家小狗舍不得主人离开于是抱紧大腿依依不舍嗷嗷直叫的场景。
　　将小狗的角色与歌原美夕互换之后，倒是没有什么违和感。
　　“这种事情怎么会去帮你，放手，我还得去学习。”佐田真依用手摁着歌原的小脸，“你爱找谁就找谁去，我是不会去的，我还要学习，这么多人看着，太丢人了。”
　　“学习什么嘛，初中血液都已经完成了，高中还没有开学，而且成绩也得是明天才出来……”歌原美夕两只眼睛眯成了>_<的形状，“你不帮我的话我就完蛋了，大庭广众之下丢人我也不管了。”
　　水野饶有兴致的看着两人的互动，没有走上前。
　　能让佐田真依如此不耐烦也没有开口赶人，看来歌原美夕还真是走进她内心里的闺蜜了，以水野的了解，换做其他人别说这样抱大腿了，就是稍微表现出想要肢体接触的动作就会被佐田真依一脚踹开。
　　不过，歌原美夕到底是要拜托佐田真依什么事情？
　　“完蛋就完蛋吧，你家大哥还能因为这点小事就杀了你，说来这么听你哥的话，这种妹妹现实里怎么会存在。”
　　“虽然不会杀了我，但我哥会断我零花钱。是我哥在帮东京一家动漫社团的忙，然后找上了我，我也很无奈啊。”
　　“断你零花钱？”佐田真依用怀疑的眼神看着歌原美夕，“你之前不是一直说你家大哥是个尼特，哪来的钱给你。”
　　尼特族是全世界国家在进入一定发展状态后都会出现的问题，是指一些不升学、不就业、不进修，终日无所事事指望着啃老过活的族群，而且岛国出现尼特族的年代格外早，随着时间的流逝，岛国的尼特族已经由十几岁的青年蔓延到五六十岁的老人，换而言之，在上个世纪八十年代的时候已经有了最初的啃老尼特族，而且马上就要啃到新世纪的第三个十年……
　　这种可以被称为社会现象的出现并不能单纯的归咎到个人身上，其实还有很大一部分原因是与向上通道逐渐封闭、就业机会减少、劳动增长率比不过资本增值的速度等等有关。
　　“我也不知道啊。”歌原美夕用脸贴着佐田真依的大腿，“就是忽然之间，我哥就有了很多钱，买了很多的电子游戏，家里一箱接着一箱有手办快递上门，还会偶尔给我几千几万的零花钱……超多钱啊。”
　　一次性给几千几万，佐田真依估摸着自己当年没有家道中落的时候，父母也就是这种经济状况了，不过她们家以前是中流而且是中流偏上阶级，歌原美夕的哥哥这是买彩票中奖了？
　　“你哥不会在网上做什么违法事情吧。”
　　“怎么会，他胆子很小的，而且网络违法他得有那份技能才行啊，他在网络上只会喷人罢了，以前跟你说过的，还被人朝家里寄过美工刀威胁。”
　　歌原美夕的话很正确，说的佐田真依无法反驳。
　　“但不行。”佐田真依脸上露出嫌恶的表情，“CosPlay什么的，我没有兴趣，一点兴趣都没有。”
　　“这有什么嘛，只是去会场上cos走一圈，事后我会请你吃饭的，会请你吃饭的。”歌原美夕补充道，“而且又不是咱们两个担任主力，只是其他社团少了几个人物，所以才由咱们两个去替补，扮演的都是无关紧要小角色，不会有人关注咱们的。”
　　“好不好嘛，我都这么可怜了。”
　　看着歌原美夕咬定青山不放松的架势，再加上歌原美夕的解释，佐田真依的眉头皱在一起，脸上露出了犹豫的表情。
　　佐田真依的表情被歌原美夕捕捉到了，她的脸上立马露出了小恶魔似的狡黠笑容，她太了解自己的闺蜜了，典型的刀子嘴豆腐心，这件事百分百成功了。
　　果然，佐田真依皱着的眉头稍微舒展了一些，口气软化道：“只是一些无关紧要小角色的话，没有问题。”
　　“嗯呢！！”
　　“还有，就是不穿太暴露的衣服。”
　　“嗯！没问题，都是正经的cos活动，也不会穿那些擦边球衣服的。”自己这个好朋友人是非常好，就是思想太陈旧了点，也可能是因为从前是一位大小姐，一直接受的大小姐教育？但不都说港区那边的女生比他们足立区葛饰区的女孩子要放得开吗。
　　“那就，可以吧。”
　　佐田真依勉为其难的点了点头，就在此时，她终于看到了在街头不远处的水野空。
　　那家伙好整以暇的抱着胳膊倚在广告牌上，脸上带着似笑非笑的笑容，一瞧就不知道在那里待了多长时间了。
　　以妖怪的能力，肯定听到她与歌原美夕的对话了。
　　“太好了！”歌原美夕松开了手，却发现佐田真依直勾勾的看着后方，她顺着佐田真依的目光看去，许久不见的水野哥正稳步走过来。
　　“水野……”歌原的眼睛又亮了起来，她想起来自己老哥怎么说来着――最低限度是找到一个美少女，然后要是能找到长得不错的男生就更好了，两者越多越好。
　　水野哥不管怎么看，都是帅哥啊。
　　“大哥。”歌原美夕松开抱着佐田真依的手，转身就要扑向水野空。
　　“你要做什么。”但才刚刚转身，没有扑上去，就被佐田真依一把拉住了手拽了回来。
　　佐田此刻的表情就像一个护崽的母狮子。
　　“水野哥，你也加入吧……”
　　水野刚刚走过来，歌原又把刚才对佐田说过的话重复了一遍，只是碍于佐田的拉扯，她才没有直接扑上前求情。
　　CosPlay什么的，水野笑了笑，他一直都在CosPlay啊，而且还没有被人发现。
　　全世界独一份的CosPlay，非常刺激。
　　“帮帮忙吧，水野哥，反正在会场上也没有人会拍摄男性的，水野哥只需要用帅气撑起来台面就行了，不需要有什么语言动作。”
　　歌原美夕说的实话挠到了水野的痒处了，而且对CosPlay什么的，他还是稍微有点兴趣的，上辈子就是个闲暇时看一看动漫的半御宅族，只不过因为各种原因才没有亲身扮演过，能在另一个世界的岛国完成上辈子没做过的事情，也挺好。
　　人生，就是要尝试没有做过的事情。
　　而且连佐田真依都答应了，自己一个大男人有什么好害臊的。
　　水野点了点头：“给我安排个轻松点的就习惯。”
　　“成功了。”歌原美夕觉得自己就是个天才，语言上的天才。
　　水野哥真的好温柔，好善解人意。
　　等等，会不会是因为被自己的魅力迷住了，所以才这么好说话，在进一步的想想，会不会谁也个在生活中是非常高冷的人，但其实只对自己露出和善的一面。这，就是面向女性的文字Game里的情节啊，自己是不是也表现出什么来回答水野哥的情愫？
　　“G，那太好了，这样吧……”
　　“我去买一点菜肉，去佐田家给水野大哥还有佐田做饭吧。”歌原美夕撸起了袖子，露出了一点都没有肌肉起伏、肉呼呼的臂膊，“我可是做饭的好手，你们一定会爱上我做的菜的。”
　　我可是美少女，虽然不敢说比佐田真依漂亮，但也是差不多级别的，等到水野哥吃过我做的饭菜后，一定会爱上我的，要抓住一个男人的心，就先抓住他的胃！
　　“绝对不行！”
　　水野两人异口同声的大声道。
　　让她去“佐田家”，开什么玩笑，是要暴露他「她」和佐田「水野」同居的事情吗？
　　“嘤！”被两人的大声吓了一跳，佐田真依脸上露出了「PД`q。」??b的表情。
　　太吓人了，你们两位。
　　.。妙书屋.

第166章 乌鸦

　　驻扎在大阪的第五课人员们发现白田有纪这段时间神经兮兮的，这位副官不会是被大阪巨佛吓出病了吧。
　　只见白田有纪鬼鬼祟祟的拿着文件，低头看着脚尖行走。
　　这完全就是间谍的模样啊。不过众人也就想想罢了，白田有纪根本不可能是间谍，再说了，哪国会培训出这么一个晕头晕脑的间谍。
　　白田间谍低头莽着走路，一不留神和对面的小职员撞在一起，手中的文件散落一地。
　　拿着文件的职员和白田有纪撞在一起后，抬头看到自己撞到的是课长面前的大红人，立马低头连忙道歉：“非常不好意思，白田……”
　　“没事，嘿嘿，没事。”捂着额头，白田有纪快速收拢了文件后赶到课长的办公室。
　　霜岛清美已经从几天前的失意中恢复过来，此刻正穿着一身干练的职业服装翘着二郎腿坐在椅子上，美腿修长。
　　白田静悄悄的关上门，一脸惊疑不定的道：“课长……不然咱们把钱缴纳到上面吧。”
　　“钱什么，什么钱？”霜岛清美混不在意的挥了挥手。
　　一开始听到白田有纪这么快就把灵化木出手，霜岛清美急得想要吐血，不过事情已经发生了，况且……确实是卖了好多钱。
　　最多，以后不会再卖了。
　　“现在我们在大阪的任务是防止灵化木的交易，明白吗？”霜岛清美义正言辞的说道，“你做得非常不错，白田警部补。”
　　这个时候，办公室的房门又被敲开了，一名情报系的副官进门后鞠了一躬，等到霜岛清美对白田有纪训话安完后呈递了一份文件：“课长，这是守部武雄当天激动杀人的原因分析，以及围绕着守部武雄及其家人的社会关系……”
　　即使是受过训练的精英，当看到这张纸上写的东西时，情报系副官还是禁不住在心中为守部武雄默哀。
　　这些事摊到哪个男人身上都受不了吧，真亏守部武雄还能忍到现在。
　　“嗯。”
　　霜岛清美接过文件，认真的浏览了起来。
　　“我……”她翻过了几页后，伸手捂住了嘴巴，好歹没让骂人的词汇从嘴巴中蹦出。
　　这也太惨了吧，守部武雄这是被戴了多少顶帽子？手中的这份文件事无巨细的写出了丽子的过往经历，虽然还不至于连丽子交往过的第一任男朋友都追查出来，但丽子的破账还是翻出了不少，当过陪酒女，下海拍过改名拍过电影……
　　这就是一个纯粹的老实人接盘的故事，而且婚后还被各方人士一同带上了一顶顶的绿帽子。
　　至于这被杀的河津真寿美也不是什么好角色，根据资料来看这河津真寿美充当的是中间人，高中生就与丽子相遇，两人高中时就有可能一起去做过圆角。
　　简直了。
　　霜岛清美翻阅到了被特别标明了【重要】的一页。
　　二月二十二日，守部武雄向商社申请临时休假，购买前往山梨县富士河口湖站的车票……
　　霜岛清美瞪大了眼睛，富士河口湖，二月二十二日，不正是那天树人出现的日子吗？
　　“该死……”霜岛清美的思绪瞬间发散开来，被救出的两位学生的口供中也曾说过森林中碰到了人形的怪物，直升机也短暂的拍摄到口喷火焰的人――就是守部武雄！
　　霜岛清美神经一下子清醒了，诸多事情在她的脑中串联起来。当天守部武雄在青木原树海中得到了“传承”，和骨女望月一样由普通人变成了超自然存在，而几尊树人的突然出现，为的就是驱逐当天的搜救人员，树人的突然消失是因为守部武雄已经脱离了青木原树海……一切都明了啊。
　　那青木原树海中到底隐藏着什么？
　　继续翻下去，而大阪第一个被守部武雄杀死的人是上司龟田，龟田的死明明十分蹊跷，但无能的大阪官方却没有顺着这条线追查下去。
　　守部武雄一方面在维护社会正义时，另一方面却又在城市中展开报复性的杀戮，清单上列出的一场列名单看的霜岛清美心肝一颤，上面列出的夜店牛郎、普通人也就罢了，杀了也就杀了，一亿几千万人还不在乎这几个人的损失，但名单还有几个是大阪本地的资本家，对于这些关西的资本家，霜岛本人并不在意，反正和她的东京大本营隔了千里之遥，影响不到她。
　　但这份清单不光她有，大阪当局也会有一份，甚至作为地头蛇的他们知道的更加详细，大阪的资本家会坐视自己被杀吗？
　　“这可麻烦了。”霜岛抓着头发，
　　守部武雄如果归来，大阪定然一片风声鹤唳，名单上涉及到的人……
　　东京，北区。
　　王子神社每日的人流量不少，所有人都规规矩矩的在拜殿中祈祷，至于神殿建筑基本没有人会故意去打扰，只有隔个三两天才有巫女拿着扫把来清扫一下。
　　一名来打暑假工的高中女生身穿着宽大的巫女服，在神殿中清扫着灰尘。
　　“这种衣服有什么好看的。”巫女小姐拍了拍身上的灰尘，“据说男生中还有喜欢巫女服的奇怪性癖，好恶心。”
　　大红配大白，还要把头发在脑后束成一条垂着的直线，这种装扮若是外国人看来很有岛国风情的诱惑感，单单一个巫女服就等于岛国的传统女子符号了，就像是旗袍加丸子头等于华国少女，但其实岛国女子高中生对此却不怎么感冒。
　　在空无一人的神殿中独自打扫卫生还是有点恐怖的，特别是已经快到晚上的现在，打工巫女最近也听说有不少神灵显灵的故事，家里附近也一直有宗教团体活动，这无形中加大了她的精神压力。
　　这样自言自语能稍微增加一点勇气。
　　“嗦嗦。”
　　神殿中忽然响起了嗦嗦的声音。
　　“啊。”
　　打工巫女小声叫了一声。
　　“吱。”
　　一只乌鸦从窗户中飞进了神殿中，悠忽又钻到了房梁上。
　　“吓死了……”拍了拍胸口，打工巫女马马虎虎的收拾了一下垃圾后快步离开，“讨厌的乌鸦。”
　　“吱呀。”神殿的正门缓缓关上。
　　停在房梁上的乌鸦啄了啄身上的羽毛，黑色的瞳孔好奇的打量着房梁上挺直的男人。
　　就在它准备展翅离开的时候，周遭的温度猛然上升。
　　“哗！”
　　乌鸦的身体忽然燃烧起来，不过一秒钟的时间就变成了冒着香味的烧烤乌鸦。
　　守部武雄的大手抓住烤的外焦里嫩的乌鸦，一把塞进嘴中。
　　他挺起身子，上下牙床将乌鸦连毛带骨头快速辗轧，一双眼睛比窗外的夕阳更红。

第167章 好困

　　“这么快就醒来了？”水野诧异的连接了小狐狸的视野。
　　这才刚过去多久，才刚一天的时间，受了这么重的伤却能在二十四小时中恢复过来，这家伙是个当忍者的好材料啊。
　　可惜守部并没有超速再生的天赋异禀，只是诈尸一样的挺起来后又瘫了下去，看样子只是因为进食的冲动而不由自主的反应。
　　但这也是个好迹象，看情况用不了几天守部武雄应当就能恢复意识，但在守部武雄昏迷过后一股巨大的负面情绪冲上了水野空的脑袋。
　　无穷无尽的黑暗夹杂着痛苦的记忆让他头疼欲裂――职场被训话，被领导打脸后还要赔笑，被戴绿帽子时的痛苦，杀死丽子时的畅快。
　　全都是守部武雄黑色的记忆，所有的记忆原本被守部用压抑的个性封锁着，但此刻这些洪水全都泄洪而出。
　　“嘶……”水野痛苦的闭上了眼睛，大脑深处里似乎有一只大手在来回搅动，种种难以言说的黑sè qíng绪在他的脑海中酝酿着并且冲上了眼睛。
　　“守部”
　　他的眼睛逐渐变红，隐隐中有什么黑色的东西在涌动。
　　这一双眼睛就像是戴了美瞳一样，红的似乎要把血滴出来。
　　几秒钟之后，眼底黑色的东西还没有出现，水野发红的眼睛就恢复了正常，上了头的负面情绪终究还是没有冲破那层界限。
　　“呼……”水野单手抱着头，用力的闭眼再睁开，眼睛上的痛感久久没有消除，就像是有什么东西要从眼睛中出来似的。
　　他要是还不知道现在是什么情况就是个傻子了――这是要开写轮眼的节奏。
　　守部那家伙醒来后情绪波动过大，这种负面情绪也算作经验的一种传导到自己的身上，结果差点开启写轮眼了。
　　原著中当宇智波族人情绪极度激烈时，一种特殊的查克拉会侵入他们的大脑，导致眼睛产生异变，进而开启写轮眼，眼睛中勾玉的数目越多，写轮眼的能力就越强，最多有三个勾玉。
　　“因为情绪过于激动，所以觉醒了写轮眼吗？”水野回忆着写轮眼在原著中写轮眼设定，“但还是差了一些功夫，所以没有彻底开眼，或者说因为我没有解锁阴遁？可若是说来之前解锁木遁的时候，我也没有解锁出土遁……”
　　没有解锁出出谢伦银，他还是有点患得患失的。
　　不过水野沉思了一会，这份患得患失就抛之脑后了，一个有点尴尬的问题是，写轮眼在现实世界中作用不大，至少初期作用不大。
　　复制忍术的能力？所有的忍术都自他而出；增强幻术？普通人本来就抵挡不了任何的幻术；增强洞察力，这个倒是有用，比如迫不得已空手劈高速子弹的时候。
　　而写轮眼衍生出的天照、月渎、须佐都是要等到后期才可以使用的强大招数，就目前看来，即使解锁了写轮眼对他只能算是锦上添花了。
　　不光写轮眼是如此，就是白眼也是如此，几样在火影世界中自始至终强大的瞳术在现实中都很是微妙。
　　不过技多不压身，真的能够解锁写轮眼的话也是件好事。但要是水野自己所爱的人去世才能在刺激下解锁，那这写轮眼他宁肯不要了。
　　守部的状态还好，但美沙这边就让水野看的有些头疼了。
　　守部和美沙两人打出了真火，彼此都伤势惨重，一个才刚刚诈尸，另一个已经微微自闭了。
　　只见在病床上，美沙全身上下裹着绷带，尸骨脉只是淬炼了骨头，但美沙的皮肉却仍旧如常，至多比普通人耐打。美沙浑身上下有一半的地方被火焰焚烧，重度烧伤，不管怎么说，内心再坚硬的女孩子，全身上下被毁成了这幅样子也会接受不了。
　　更别说美沙在极道组织中遭受过那样的事情后，精神已经处于崩坏，身体加精神的双重崩坏。
　　水野摩挲着下巴，他已经微微长出了点扎手的胡子，作为“始作俑者”，美沙的此情此景着实让他觉得有些心里不舒服。
　　“我可不是始乱终弃的人。”揉了揉发疼的眼睛，水野笑了笑，“这也是我惹出来的麻烦”
　　这一直没怎么用过的医疗忍术也是时候提升一下了，要是以后和世界对着干，没有能够治疗自己、喘气回血的本事怎么行，医疗忍术晋级后倘使能掌握百豪之术，这可是战斗神技，能够高速再生的自己战斗力也将上涨一大截。
　　………………
　　涩谷区，明治神宫。
　　因为这段时间层出不穷的超凡事件，诸如明治神宫的大神社的地位变得耐人寻味起来。
　　作为伊藤大神官唯一的亲孙辈，伊藤麻世正坐在神宫旁的一处高墙庭院的卧室中。
　　单纯从卧室上看，伊藤麻世的房间一点都不像是十七岁女生的风格，既不青春洋溢，也没有粉红色的可爱系，装饰的风格全是老旧的和式风格，而且还十分诡异的在房间中摆满了和式人偶娃娃，黑色长发的那种。
　　四面墙壁上有着木质的书架，书架中也满满的摆放着让人不安的书籍，一眼看去都是占卜、古事、志异类的。
　　放在普通少女就是中二病，但在家传神官，而且还服务过几任天皇和将军的伊藤家族……也挺中二病的。
　　伊藤麻世正襟危坐，脸蛋上满是严肃，她从眼镜盒中取出了眼镜，厚厚的圆框眼镜，戴上去和野比大雄一样，她也一直觉得自己戴着眼镜的样子又土又丑，但又害怕戴隐形眼镜，那种在眼中塞入异物的感觉更加难受。
　　伊藤翻着新收集的古籍，借着灯光和厚厚的眼镜认真研读着，最近异常事件越来越多了，她作为正统的神官家族的传人，有必要有义务去增进自己的知识。
　　至少……也不能再像上次那样发生猜错的乌龙事件，赤兵卫什么的，人家那是百合若大臣，非常著名的神话人物！
　　虽然爷爷说不怪自己，虽然百合若大臣明明是用弓箭的，虽然……
　　“好丢脸。”伊藤麻世无口无心无表情的脸上起了红晕。
　　没有人怪罪她，但也还是好丢脸。
　　她翻阅手中书籍没几页，上下眼皮就开始打架。
　　奇怪，怎么会这么困，自己平常应该能看到十二点的啊，今天怎么这么不持久。
　　好……困……
　　.。妙书屋.

第168章 我好了

　　“好困。”
　　伊藤麻世打了个哈欠，拍了拍小脸，强震精神看着手中的书，才九点半啊，不应该困的。
　　时代在发展，麻世，你可不能只沉浸在家族过往的辉煌之中。
　　时代在召唤，麻世，你要用知识在创家族的未来。
　　“我书呢？”
　　麻世刚定好精神低下头，却发现手中哪有什么古籍。
　　而且自己不知道什么时候已经穿上了巫女的服装，脚底下也是厚厚的云层。
　　是的，厚厚的云层。
　　自己升天了？
　　不应该啊，以自己年轻人的体格，不会这么轻易的猝死的，国民体质报告里，年轻人熬夜是很正常的事情。
　　话说，这就是人死后的世界吗？
　　伊藤麻世的心中并没有害怕，只有好奇，她终于接触到了梦寐以求的超自然事件。
　　从小的时候起她就没有双亲，一直由爷爷抚养长大，怪奇的传闻听多了，心理素质也变得十分“粗大”。
　　“没有神使来接引吗。”
　　伊藤麻世平静的接受了自己的死亡，除了牵挂的爷爷外，她唯一遗憾的就是自己无法在人间见证更多的神秘，真是可惜啊，明明这段时间出现了如此多的超凡事件。
　　“孩子。”一个虚无缥缈，不男不女的声音在云层世界中忽然传出，这声音悠远的像是在另一个世界传来，“你在找什么？”
　　突然出现的声音让伊藤麻世心中一惊，能在这处云上世界中存在的，只有神明大人吧！
　　“您好，小女子伊藤麻世。”伊藤麻世的小脸上依然是平静：“这里不是死后的世界吗，神明大人？”
　　“死后的世界？”虚无缥缈的声音笑了起来，“这里怎么会是死者待的地方，孩子，你误会了什么，我不是主管死后的神明。”
　　“那您是？”伊藤麻世不卑不亢，这份不卑不亢三分来自天生，七分来自她自以为对神秘的了解。
　　“我是树。”
　　就在这树的称呼一出口，浓厚的云层忽然拨开，一株参天大树轰然出现，从地面一路贯穿到天空，抬眼看不到尽头，白色的云雾萦绕树干。
　　而伊藤此时正被一只树叶托举着。
　　她终于绷不住脸上的平静，小嘴轻启，好一会才回过神。
　　“树？”
　　有叫做树的神灵吗？
　　“我正是你们伊藤家族代代经过的树，你应知道我的。”
　　伊藤麻世的脑袋转的很快，“您是代代木……神枞树？”
　　明治神宫毗邻的就是代代木公园，公园中曾经有一株参天的枞树，一直到江户幕府时期都还存在，不过后来枯萎，之后被焚烧，现在已经不见了踪影。
　　“神枞树吗。”虚无缥缈的声音笑了一声，“如果你们是那样称呼我的，就当做我是神枞树吧。”
　　这是碰上超自然事件了？
　　伊藤麻世一点没有叶公好龙似的恐惧，她内心激动，但脸上的表情却愈发的平静。
　　瞧着伊藤麻世的平静，水野空心里犯迷糊了，自己这是不是找错了人选，伊藤巫女看起来不像是对超自然事件感兴趣的样子。
　　选中伊藤巫女也是水野考虑再三后的抉择，他曾经在明治神宫中见过霜岛清美和这位小巫女走在一起。
　　从霜岛的职能来看，能和霜岛并肩而走，小巫女肯定也能接触到超自然事件，而且能住在神社旁边的广阔庭院中，光是这片地皮，妥妥的土豪啊，有资格接触到超自然事件，又是土豪，还是个心思单纯的孩子，是打入官府的一颗上好钉子。
　　“神枞树大人找我，有何事？”
　　“有这份定力心境，不愧是我选中的少女。”神枞树开朗的笑了，“孩子，作为伊藤家族的传人，你可愿意在这即将到来的大争之世中站出来？扛起伊藤家的责任，保护这天下？”
　　保护这天下就是在说大话了，不过吹牛又不要钱，反正别人也抓不住水野的把柄。
　　伊藤麻世的呼吸急促了起来，她认真苦读家中典籍为的不就是能够接触到超自然的世界？
　　在十五岁那年给一位同班同学驱魔失败后，伊藤麻世一度怀疑家中的神术传承是不是出了什么问题，自己家是不是骗子家族啊。
　　但今天她只想给家中的列祖列宗道歉，给爷爷道歉。
　　原来不是家中传承出了错误，只是时候未到。这不是时候一到，就有神枞树大人找上自己，功夫不负有心人。
　　“我愿意！”伊藤麻世看着神枞树「水野空」掷地有声的说道。
　　…………
　　伊藤神官今年快要八十岁了，但外表看起来十分有雅士风采。
　　在古朴的会客厅中，伊藤神官与面前的客人相互正坐，对方也是一所大神社的神官，和伊藤家族世代相交，两家也多有姻亲关系，虽然是晚上的拜访，但对方也是在昨天就发出了拜访的请求，可惜现在是用着电灯，要是秉烛夜谈的话，还能更有一番风味。
　　两人面前摆放着素雅的茶具，茶具中烧着几缕清茶。
　　这一套繁文缛节对普通人来说只是在电视中才能看到，但对伊藤这样世代为大神官的人来说，他们天生就处在社会的上流阶层，只有上流阶层才有时间有功夫去研究这些能彰显身份的“技能”。
　　“请。”
　　“请。”
　　谦让之后，两人捧起了茶，又是一番没有营养的夸赞后，两人才说起了正事。
　　“伊藤大人，最近大阪巨佛的事情您听说了吧。”
　　“略有耳闻。”
　　大阪巨佛的事情对普通人都不能再说是保密事件，散落一地的灵化木就是铁一般的证据，更别说对他们这些上层人物了，官府也需要他们民俗学家的身份在旁边出谋划策，因此哪位不是心知肚明――玉藻前和菩萨的大战。
　　“不容乐观啊。”这位神官沉吟了下继续说，“大阪巨佛之后，官府对僧侣们的态度就暧昧了起来，不管是不是僧侣们拥有超凡之力，官方下一步就算不会打压我们，也会对咱们造成影响的。”
　　“唉。”
　　话不多说，两人都明白。
　　这种宗教之争对小神社的当家人来说不必在乎，但他们两人是神道教的扛鼎人物，必须要先见之明，高屋建瓴的发现危机。
　　八百万神灵啊，难道您就不能带带我们这些忠心的信徒？
　　你们不显灵，总不能让我们学着古代的死后用小把戏去装神弄鬼吧，但而今科学技术发达了，愚弄世人的小把戏根本成功不了，谁都做不到。
　　就在两位宗教界上层人士忧心忡忡的时候，伊藤麻世突然冲到了会客厅中。
　　“爷爷！”
　　“我好了！!”

第169章 为什么要自杀

　　伊藤麻世一惊一乍的出现跟个鬼一样，把两个加起来快一百八十岁的老人差点吓得当场去世，别说，麻世披头散发，宽松的衣服，还真的像是鬼。
　　他们抿了一口的茶水都喷在了地上。
　　两位老人一连大喘了几口，才把气顺平。
　　伊藤神官哆嗦着嘴巴：“你在做什么，麻世！这么没有礼貌！快点过来道歉。”
　　就算他再疼爱自己的孙女，也不能让她在重要客人面前这么胡来，要是把人吓死了，这得归咎到谁身上？
　　这是几年来他第一次凶自己的好孙女。
　　“不要这样凶孩子，她只是急了点……”神官客人劝着伊藤，但话还没说完，他瞪大眼睛盯着伊藤麻世，“麻世酱，把刀放下。”
　　这孩子从袖口里掏出了一把短刀，凌冽闪光，开锋的那种，她怎么会随身带着刀。
　　难道是新闻中的子孙辈杀长辈？被自己碰见了？
　　不会这么倒霉吧。
　　不会是伊藤这老不休的不会平日在虐待自己的小孙女，或者做出什么禽兽不如的事情，所以招致孙女的报复吧。
　　他不像是那么可恶的人啊。
　　“麻世。”伊藤神官心肝一颤。
　　自己这小孙女一直不让他省心，先是母亲当着她的面跳楼而死给了她精神打击，从小时候那个不孝子每天都带着不同的女人回家开始，她的情绪就已经不对劲，在不孝子飙车走后更是进入了自闭中，在经过长年的心理治疗后才走出了阴影，伊藤神官以为小孙女这么多年过来应该好上许多了。
　　但今天一看，完全不是那么回事啊！
　　报复性反弹？
　　“麻世，有什么想不开的就告诉爷爷，不要采取这种激进的行为，是谁在学校里欺负你了吗？还是谈恋爱失恋了？”伊藤神官还是很新潮的，他立马想到了其他方面，“我知道了，是不是在网络上被人喷了？不要害怕，爷爷发动关系，顺着网线把那些喷子给你抓过来揍一顿。”
　　自己的孙女平时挺喜欢玩网络，伊藤神官虽然不是很了解网络，但对发生的网络暴徒新闻是十分关心的，为了小孙女的快乐成长，他操碎了心，真抹下面子，他还是真能惩戒一番网上的喷子。
　　“不是，爷爷。”伊藤麻世的眼中闪着光芒，“我觉醒神术了。”
　　觉醒什么神术，咱们家没有那种东西。
　　说完还不待解释，伊藤麻世拿起短刀对着自己胳膊划了一个口子：“爷爷你看。”
　　我看什么看，看你流血吗？
　　伊藤麻世苍白的胳膊被划开了一个口子，汩汩的鲜血流淌了出来。
　　“流血了！”
　　“麻世！”
　　神官二人眼看着美沙来真的，更是踟蹰的不敢上前，生怕刺激了麻世，让她做出更不理智的举动。
　　孙女脸上一点害怕的表情都没有，这不妙啊，精神已经到达崩坏了吧。
　　但让两人惊讶的事情还在后面，只见麻世用一只手握住了伤口。
　　“我能够治愈伤口。”
　　三。
　　二。
　　一。
　　麻世缓缓的松开了手，然后……
　　胳膊上还有血。
　　这不是一点效果没有吗！
　　麻世看着两人的表情，面色平静的擦去了胳膊上的血迹，尴尬了，忘了擦血了。
　　当鲜血擦去后，两名神官不敢置信的瞪大了眼睛。
　　麻世刚刚被刀子划开的胳膊光滑如初，看不见一点伤口痕迹，现代的科学技术碰到刚才的伤口都只能采取缝合技术，就是用美容针还会不可避免的留下一点痕迹。
　　“没……没有了，伤口没有了。”
　　“这是……”伊藤神官活见鬼了，“怎么可能。”
　　“能不能再表演一下，就是划开伤口再治愈的动作。”旁边的神官不好意思的说道。
　　“一边去。”伊藤神官一听这老家伙让自己的宝贝孙女再做危险的事情，立马怒声高喝着，连一点脸面都不留了，“麻世，到底怎么了。”
　　伊藤麻世还没有结束她的表演，只见她又迈步走到了室内的一株盆栽前，盆栽就是普通的盆栽，伊藤神官去年刚买来的。
　　这又要做什么？
　　春天刚到，这株盆栽就朝气蓬勃的生长起来，只是时日尚短，开的还并不旺盛。
　　两位神官压住了内心好奇的询问，继续看着伊藤麻世的表演。
　　只见伊藤麻世双手慢慢的结印，很正常的神官、阴阳师们骗人的把戏，然后双手轻轻握住了植株。
　　“啪~”
　　“啪~”
　　还未见到麻世身上爆发出什么惊人的气势，植株就发出了啪啪的声音，接着开始一节一节茂盛的生长起来，一厘米，两厘米，三厘米……
　　这种生长速度闻所未闻，就是竹子也不会有如此快速的生长啊。
　　不一会的功夫，原本十几公分高度的小植株长到了半米高，根部挤破了盆地，沙土洒了会客室一地，但没人去怪罪麻世的鲁莽行为，两位神官紧紧盯着地上还在持续生长，宛如活过来的盆栽。
　　眼见着盆栽长到几米长度还没有停止，伊藤神官才焦急道：“可以了，可以了，麻世，不要再让它生长了。”
　　再长下去，这间小小的会客室都会被挤爆了。
　　伊藤麻世听话的松开了手，神奇的是，随着麻世放开了手，这植株马上停止了生长，而且还有逐渐萎缩之势。
　　看着地上犹如触手的植株，两名神官惊魂未定，刚才发生的一切都太魔幻了，这谁能受得了，听说超自然是一回事，真的在自己眼前发生就是另一回事了。
　　地上的植株已经和之前温和的盆栽不一样了，只见其粗壮的身体上长出了根根倒刺，显得狰狞可怖，一看就是用来杀伤性的东西。
　　“爷爷，还需要麻世继续展示神术吗？”
　　“不用了，现在不用了。”伊藤神官连忙挥着手，补充道，“现在，够了。”
　　另一神官到现在还晕乎乎的：“这，这是什么障眼法啊。你们伊藤家族，原来一直藏着真本事啊！”
　　“麻世，你身上到底发生了什么？”伊藤神官自家人清楚自家事。
　　伊藤麻世的脸上终于出现了笑容：“我，见到神明了。”

第170章 神树躯壳！

　　“见到了代代木神树？”
　　“梦中得到了传承？”
　　“治疗术，以及能让植物快速生长的法术？”
　　发生在伊藤麻世身上的事被第一时间报道给官府，于私伊藤神官对发生在孙女身上的事情判断不出好坏，于公也是为了抗衡大阪巨佛的影响，你们佛门有神佛显灵，我们直接超凡传承。
　　霜岛清美临时驻扎在大阪，所以东京的具体事物就交到了四岛部长手中，不过哪怕霜岛身处东京，这件事也轮不到她动手，此事涉及到的人物身份过于敏感。
　　在被传承之前，伊藤麻世的身份就是普通的高中少女，唯一一点特别的就是神官家族后代的身份。
　　现在对方的身份已经升格成了自古以来服务天皇、幕府将军，和神明对话的伊藤家族的第一继承人！
　　和曾经作为普通人，在经历种种黑暗后有些反社会的美沙、守部不同，伊藤麻世的身家清白的不能再清白，世世代代都是富裕阶层，而且还和官府有着密切关联，与国同休戚，这才是真正的和我们官府站在统一战线的超凡者。
　　而且在现代社会中，破坏性强大的超自然能力固然可怕，但刨除掉一百多个无关紧要的小国只针对几个主要国家来说，和平才是主流，伊藤麻世超自然治愈的能力是神迹啊，虽然具体还不清楚能做到什么程度，可超自然出品，还能有差了？况且能完全消除伤疤的能力就已经是宝藏了，要是能破解这种无痕技术，毫不夸张的说，带来的将是千亿级别的医疗市场，美金的那种。
　　宝藏女孩！
　　“这是已知的第三起了吧，人类获得超自然传承。”四岛啧了一声，这三人看起来没有多少关联的地方，为什么会接受了超自然力量的传承，超自然存在又是为何选中了他们？
　　四岛部长觉得这里面有很大的空间可以想象，只是目前还没有线索发现。
　　“然后还有一点是，神树交给伊藤麻世的任务是每天用灵力灌注k留在人世间的躯壳？”
　　这看上去有点像是在进行什么不可描述的交易啊。
　　对方毕竟是虚无缥缈的神灵，对于神明，所有人都知之甚少，唯一能确定的是对方拥有改天彻底的能力，一个菩萨的投影都能召唤出三十多米的巨佛，菩萨的本体又会有多强大。
　　童话故事中这种事情不是经常有吗，某个人受到了自称善神的存在的诱惑，放出了被封印多年的魔鬼，最后遭到魔鬼的反噬。
　　作为把维护国家安全作为己任的四岛，由不得他用最深的恶意去揣度对方的目的。
　　虽然谨慎的想法是好，但现实是残酷的，基于各种原因，哪怕明知道这是一个带有危险的果实，也会有人忍不住诱惑张口吃下去。
　　医疗技术突飞猛进的现代，在死神面前人类虽然用医疗技术成功拉开上位者和下位者生存权的差距，但人力有时穷，面对诸多疑难杂症的时候，现代技术也有做不到的时候，最无奈的是，上位者针对自己疾病，花费了十亿，几十亿专门研究了一颗靶向药，结果药还没出来，命没了。
　　但伊藤麻世从神明处传承的治疗术能改变这尴尬的局面，她必然成为岛国，不，包括米国在内所有知情国的座上宾。
　　“是这样的，根据伊藤麻世所说，用灵力浇灌神树在代代木公园的躯壳，能让神树早日破土而出，成长为参天大树后就能护得一方安宁。”
　　副官的话将四岛的思绪拉回了现实中，一句“护得一方安宁”听得他眉头直皱，伊藤麻世获取传承时听到的消息对他们来说不容乐观――大争之世？护得安宁？这一听就是让人不安的词汇，难道这岛国的天要变了吗？可恨的是他们没有头绪，作为公安的部长，四岛最痛恨的就是这种情报不对等，被蒙在鼓里的感觉。
　　或许等到伊藤麻世与神树的沟通愈发密切之后，就能知道更多的消息了。
　　涩谷区。
　　原本供市民免费游玩的代代木公园今天却反常的封闭起来，虽然说今天有些稍微阴雨的天气，前来公园的并没有多少人，但有些人就是喜欢在阴雨天漫步森林，别有一番意境。
　　还没有走进公园的正门，就有施工队的牌子树立在道路中央，戴着安全帽的工人嘴里吹着哨子指挥着工程队的进入，这让许多前来观赏自然景观的市民们扑了一个空，代代木公园内施工可真是太少见了，毕竟公园又不是什么的高科技设施，需要定时的更新换代，更别说是像现在这样完全的封闭了。
　　“G？代代木公园封闭式施工？”
　　“不会是为了迎接奥运会，想把代打木公园建造成科技人文的公园吧。”
　　“有可能吧。”
　　“新闻上一点施工通知都没有，啊，明治神宫好像也封闭了的样子。”
　　“真倒霉。”
　　建筑工也无法回答这些路人的问题，他们还是凌晨的时候突然接到这个通知，然后急匆匆赶来的，论起迷糊，现在他们比谁都迷糊，要不是看在能多拿工资的份上，他们才不会赶到代代木来。
　　如此大费周章的全封闭式施工，全都是为了一个人。
　　规模巨大的代代木公园里，仅有寥寥一行人，为首的伊藤麻世精致的小脸上挂着严肃，几十号各色各目人士陪在其后，很有贵族子弟的风范。
　　而在伊藤麻世身后跟着的各色人物，要是能一个个认出的话，就更坐实了着“贵族子弟”的身份，东京都知事、米方驻日大佬、内阁代表、涩谷区区长，也就是此事实在殊为敏感，不然皇宫里的都想派人来接触，相比较而言，行列中各种科学家就不是那么显眼了。
　　从早上刚下雨开始，这些大人物就已经陪着伊藤麻世在代代木公园里“漫步”，不过没人真的拿这当做是雨中散步的诗人浪漫。
　　这是在寻找――神树！
　　寻找神树在代代木公园留下的躯壳，然后再用神术将其催活。
　　曾经枞树的身影已经找不到，但没关系，这里还有能和神树对话的少女，她能定位到精确的位置。
　　“就是这里。”
　　漫步了两个多小时后，伊藤麻世终于找到了神树的躯壳！

第171章 这就是神树！

　　伊藤麻世手指着的是一块已经腐朽的树桩，这块树桩论起直径来说在园区内已经够大，但还没有到传闻中的巨树的级别。
　　“这就是神树留在地上的躯壳吗？”涩谷区区长想着要不要把家搬到代代木公园旁。
　　他已经能想见未来涩谷区的地产板块会迎来新一轮的暴涨。
　　“真是没……想到啊，以前几次经过这里的时只单纯感觉到树桩的巨大，没想到这就是神树的树桩。”东京都知事抱着臂膊说道
　　只有阿美莉卡的官员抓着头发，这树桩就是神树的级别？要是这么说，阿美莉卡红杉公园里的红杉树岂不个个都是远古树人、战争古树？
　　这块树桩论起直径连北美巨杉的三分之一都不到，不过地球上能长到北美巨杉那种庞然巨物程度的植株，四十六亿年来都少见。
　　他们凌晨就接到了通知，大早上的就陪同着来见证这奇迹的一幕，打着黑伞，冒着小雨这一派在公园中寻找躯壳的过程非常有仪式感。
　　在继位大人物互吹完毕后，随同而来的几名专家相互看了看。
　　虽然还没有做过专业测定，但根据他们多年的经验，从外表上看这块树桩最多最多也就是五十年前的产物，五十年前是多久？昭和年间吧，但代代木枞树毁坏的时候似乎是明治维新甚至更早的时候，中间差了一百年都不止。
　　人还有诈尸的，这木头还能诈尸？
　　则其实，根本就不是代代木枞树的树桩吧！
　　短暂的几秒钟对视后，几名专家无声的交换了意见。
　　【是现在说真话，还是以后说真话，或者干脆不说真话？】
　　【神秘学的事情已经不能用科学来解释了。】
　　【那就这样直接展开工作？】
　　【嗯。】
　　【嗯！】
　　默契瞬间达成，几名专家带着随从迅速布置现场，没人点破这树桩有可能的真实身份，专家们也摸不准神树是否有枯木逢春的本事，具体判断还要看一看这株神树到底有什么不同。
　　凭借一向准确的惊人的直感判断出树桩后，伊藤麻世蹲下身子，脑后长发束成一条，长长的巫女服拖在地上，她全神贯注的双手抚在树桩上。
　　巫女在岛国的神官系统中一直是处于食物链的下层，毕竟巫女是一个找普通女子高中生就能担任的职位，而且最初的起源是不光彩的寺庙里的巫娼，也就比作为江湖术士的阴阳师强一点有限。要不是伊藤老神官指望把麻世抚养成破天荒的女神官的话，也不会从小就给她灌输神官教育。
　　但从此以后，说不定巫女的地位要产生变化了，这就是真正的一个人改变一个行业吧。
　　在所有人紧盯着的目光中，被伊藤麻世所触摸的树桩突然噼噼啪啪的响了起来。
　　已经死掉的树桩在众人眼前蓬勃的生长起来，这是真的亲眼见证了超自然力量。
　　“哦！”
　　“变长了！”
　　“真的能枯木逢春。”
　　“神，神迹啊。”
　　“没理由啊，数据上没有什么不对劲的地方，但，竟然真的……”
　　棕褐色的树干上开始有了一些绿色，虽然现在还很微弱，但将来一定会成为满目的苍翠。
　　在催生了三米后，伊藤麻世就有些气喘吁吁了，和在室内的催生盆栽不同，盆栽不固定形状，可以任意的野蛮生长，但这树桩却需要按照枞树的形状像模像样的催化，不光要增长高度，宽度、根系也要发达起来，全方位的灌注灵力消耗极大。
　　看到伊藤麻世劳累的模样，不明就里的官员专家们也不敢上前搀扶。
　　在身体晃了几下后，伊藤麻世疲惫的松开了手，身体虚弱的险些摔倒在地，刚才一番神术太消耗灵力了。
　　这才不过生长了三米，要是成长到那株擎天的巨树又要消耗多少的灵力？
　　越是到后期，树木的宽度越宽根系越发达，增长起来就越困难，可能每次增高几公分就已经不俗的进步了。
　　但伊藤麻世没有被可怕的未来打倒，这种有挑战性的才是她最爱的任务，亲手照料着神树成长，然后护得一方安宁，想一想就让她浑身激动。
　　“麻世，身体没问题吧。”
　　“没问题，爷爷。”伊藤麻世稳了稳身体，眼神中都是坚毅，“我还可以让神树大人继续苏醒过来。”
　　…………
　　遥控指挥着这一切的水野空捏了捏耳垂，这样坑骗一个小女孩真让人心痒，自己的假身份又收获了小迷妹一枚。
　　昨晚以伊藤麻世那平静的脸庞，水野一开始还以为这小丫头对超自然事件不感冒，但现在一看不会是被忽悠瘸了吧，这明显是入迷了，真的认为自己是天选之女。
　　他所交给伊藤麻世的木遁全都是最最基础的内容，只有催生树木，像是高深的木分身等等一概没有，伊藤麻世就相当于是一个会木遁的高级园艺师，每天必做的事情就是以守护普通市的名义去用查克拉浇灌公园中的树木，但实际上却是在帮水野修炼木遁。
　　如伊藤麻世这样光明正大修炼起木遁，可比水野空自己指望搞事要快速的多，不必担心在官府面前暴露。
　　“查克拉修炼永动机？”水野笑了笑，“可惜火遁不能随意交给一个烧烤或者锻造师匠，不然增长起来速度更快啊。”
　　官方对治疗忍术定然是喜闻乐见，这是利国利“民”的大好事，但是用木遁浇灌代代木枞树就不一定会抱持着欢迎的态度了，在没有感受到切实危急的时候，官府的性质就决定了他们会怀疑不可控来源神秘的力量，水野可以想见，对于伊藤麻世修炼木遁的行为，官府在一段时间以后就会采取暧昧不置可否的态度。
　　代代木枞树要是潘多拉魔盒该怎么办，这株神树会不会在策划阴谋，还没有被猪油蒙了心的上层官僚们都冒出了和四岛部长一样的担心。
　　“水野哥~”
　　水野空雨中带着一把伞，抬眼看到了佐田真依和歌原美夕，两人正站在一家会展的碧玉处，身边全都是穿着CosPlay服装的人。

第172章 顺眼的胖子

　　水野挥了挥手，不紧不慢的拿着伞走了过去。
　　作为动漫大国，岛国的各大都市的ACG氛围很是浓厚，而作为动漫产业中心，东京都的氛围就更不用说了，除了每年两次盛大的iket同人志售卖会，平日里还有各种商业半商业或者纯民间的漫展活动。这次水野一行人赶去的就是一场在江户川区举办的漫展，摄影和同人志对半，不是多么正规，但也举办过多个场次。
　　只见歌原美夕左边是佐田，这丫头在家里还好，在外面就一直摆着一张生人勿近的臭脸，而在歌原美夕的右边是一个……胖子？
　　一米八高的身材，二百五十斤左右的体重，白白胖胖，依稀可见的鼻梁上戴着厚厚的眼镜，脸上随时都挂着胆怯的笑容，虽然身材和娇小的歌原美夕完全不同，但眉眼之间还能看出来两人血缘上的相似，
　　直白点说，这虽然是个胖子，可却能看出来是内里是个帅哥。
　　基因果然是非常强大的东西。
　　所以说胖子都不一定是潜力股，而是长得好看的人哪怕长胖了也依然顺眼――水野空发现了一个扎心的定理。
　　“啊，你们好，我是美夕的大哥。”美夕的胖哥哥有点不符合她口中尼特族的形象，说起话来虽然有些磕绊，但不至于害怕和生人接触，“我是歌原志保，谢谢你们能来帮忙。”
　　“客气了，举手之劳，我也一直很好奇这项活动。”
　　这不像是那种语言和社交能力退化的长期家里蹲啊，志保表现的和常人差不多，看来歌原美夕的哥哥身上有一个不能向外人言说的小秘密。
　　水野不禁又看了志保一眼，只见歌原志保的一双眼睛不停的看向会展不远处，那里有什么值得他关注的东西？
　　只是一群穿着CosPlay服装的男男女女在做着开展前的预热，这群人扮演的是最近比较火热的一部动漫中的角色，看面相年龄都不止高中生了，最小也是大学生。
　　仅此而已，水野没看出这群人有什么奇怪的。
　　仿佛感受到了水野和志保的目光，coseR群中一名身着火红色服装的年上女走了过来。
　　“志保，这就是你找来的三个人？”
　　穿着火红色cos衣服的女生神情中带着隐隐的高傲，看向歌原志保的眼神是上位者在向下俯瞰，这种鄙视的眼光几乎不做任何遮掩。
　　水野明白了，这就是歌原志保让他们三人来的原因了，给这家社团帮忙。
　　“是，是的。”歌原志保正了正身子，脸上露出了讨好之意，“是我妹妹，还有我妹妹的朋友同学。”
　　“哦，那干的不错，没想到你还真的能找到人。”
　　几句话的功夫，先不说别人感官如何，佐田真依对这名比自己大龄的女人非常不感冒，那瞧不起人的态度让佐田心里觉得非常不舒服，但歌原志保却一副乐在其中的意思。
　　“哥……”歌原美夕平常乐天派，却不是小傻子，她也觉得自家哥哥的状态有些不对劲，这忽然出现的女人是谁啊，是哥哥的同学？性格太恶劣了。
　　水野也皱起了眉头，这年上女让他觉得不舒服，不过他又不是一言不合就杀人全家的凶兽，也只是深深看了一眼。
　　不咸不淡对志保说了几句后，女人将目光转了过来。
　　“你们这身高正好，来，换上这两件衣服，还有这位……小帅哥，这件衣服你试一试怎么样。”当看到水野的时候这位年上女生眉头挑了挑，眼神中露出了被惊艳到的目光。
　　从长相上来说水野这具身体天生优质，而再加上后天的体术加持后，身材变得修长有型，站在原地就给人一种俊朗的感觉，岛国人的男艺人虽然大多是奶油小生的形象，但不代表岛国人不喜欢阳光俊朗棱角分明的类型。
　　水野接过这件衣服，嘴角扯了扯，这花里胡哨的古代服装加上繁琐的纹饰，还有一把木头佩刀，比他装神弄鬼时使用的衣服更中二。
　　佐田她们的衣服更吃不消吧。
　　还不待他细细打量这件复杂的衣服该怎么穿，佐田真依的声音在旁边响了起来。
　　“这样的衣服我不会穿的。”
　　“我……我也穿不了。”歌原美夕同样拒绝道。
　　年上女生把手中的两个衣服强行塞过去：“你们都来了，现在还想临阵脱逃，你是歌原的妹妹是吧，你就当帮你哥哥忙吧。”
　　“但这件衣服……”歌原美夕小脸通红的看着手中的“布料”。
　　这是魔改的正常向动漫《比基尼法师和三点式勇士》中的服装，因为动漫里女角色穿的服装都太过暴露，所以这部动漫据说一直受到映画委员会的关注，动漫中本来就布料少的衣服，在被一番魔改之后更加稀少了，全身上下只有几片布，这么暴露哪里是cos！
　　“这件衣服怎么了，不就是动漫里的吗，快点穿上，拍摄马上就要开始了。”
　　歌原志保这个时候也在旁边劝着，一点没有当哥哥护着妹妹的模样。
　　佐田真依面色一沉，直接把手中的衣服推了过去，她一米六多的个子放在岛国女生中绝对不矮，即使是年上女也就勉强和她同高，被佐田真依推了一下，这名女生向后踉跄了几步，虽然没有摔倒，但脸色瞬间变得难看起来。
　　整个社团的人都在旁边看着呢，她还要不要面子了。
　　“不可能穿的，像……你们自己穿。”佐田真依本来想要毒舌讥讽一下这裸露的服装像那种什么什么，但毕竟是美夕拜托自己的事，还是别嘴巴太臭闹得太水火不容。
　　她已经是收着情绪在说话了。
　　可穿着红衣的年上女却被佐田真依的推搡带出了火气，虽然不至于张牙舞爪，但还是噔噔噔的挡在了佐田真依的身前，昂着头，那张吐了半公分浓妆厚的脸让佐田真依作呕。
　　“怎么了？”
　　“你们是谁。”
　　一旁社团中的人也赶了过来，大家即使不是一个大学里的同学，也至少是一个社团里的伙伴，其中有对年上女有意思的男生更是献殷勤的站了出来，不过看到起冲突的佐田真依也是女生，而且长相更好的时候，某些人的不二忠心瞬间开始摇摆。
　　.。妙书屋.

第173章 色诱术解锁

　　虽然男生中有忠心动摇的人，但还有一些纯粹用下面思考的人，气势汹汹的就要向佐田真依而去。
　　“喂，刚刚你是不是打了京子？”
　　来人一脸凶相，口中的京子正是年上女，他一脸不忿，想要为年上女出头。
　　而刚才还趾高气昂的京子这个时候瞬间变脸，一副被欺负了的娇弱模样：“没事，没事了，只是分配角色的时候产生了点小小的误会，不要把社团既定演出影响了。”
　　京子捂着臂膊抽着冷气的样子不像是口中的小冲突，更像是被佐田真依撞出了毛病，而且还是得去医院看一看的那种，岛国没有专门的演艺类院校真是可惜了，不然京子定然能在学校里年年得得奖学金。
　　瞧见京子虚弱的模样，来人更有气了。
　　水野的手啪的一声搭在佐田真依的肩膀上。
　　“水野……”
　　拉过佐田真依的身子，水野移步挡在她的身前。
　　“好了，我都看不下去了。”水野拿过歌原美夕手中的衣服，不由分说的递到男生的怀里，“你们拿走吧，这次展会我们不参加了。”
　　岛国年轻人的平均身高放在亚洲范围其实不算矮，一行男生中就有两人是一米八多的高个。
　　水野寸步不让，只是孤零零的站在那里就顶住了对面一行人。
　　他没有使用幻术，更别说什么杀气之类的，对付普通人，他还不至于凶残到不讲理的程度，但水野手中的木刀却让人觉得扎眼，分明是一把木刀，但被刀鞘封着的刀仿佛不再是木质，内里藏着的似乎是一把绝世凶刃，一抽出来就能置人于死地。
　　毕竟是水野唯一达到lv的忍术，只要握住了利器，水野自然而然的就流露出淡淡的杀气。
　　为年上女出头的人用手揉一揉眼睛，看看是不是自己的眼睛出了问题，对面的家伙为什么还没有穿上中二的服装，怎么就露出了中二的气势，而且这中二的气势……有点吓人。
　　“两位……别……闹了。”
　　歌原志保手足无措的站在那里，想要劝阻两方人马，之前还好好的语言交际能力，在面对两方人马冲突的时候就支支吾吾起来，他这幅既想偏袒妹妹，又想偏袒丽子的架势连墙头草都不如。
　　年上女干脆连看都不看歌原志保，盯着佐田真依的眼睛想要喷出火来似的。
　　这群人身上穿着的os服并没有带给他们超凡的力量和勇气，况且就是真的动漫中的人物穿越到现实世界中，水野也有把握杀给他们看。
　　为了朋友出头可以，但打架的话就要考虑考虑了。
　　小阴雨噼里啪啦的下着，天气愈发的阴沉，公路上的汽车疾驰而过的时候卷起车轮两旁的水花，哗啦哗啦的砸在公路沿上，就在水野和对方人马火药味越来越浓的时候，会展外的保安赶了过来。
　　“喂，你们。”保安拿着的警棍，敲了敲手上的帽子。
　　“不要聚在一起，打架的话也请出去打。”
　　虽说一个个看起来气势很足，但实际上没有人会真的敢出手。
　　大家都是大学生，要是因为打架进入警署在履历中留下不光彩的一笔，学校方面说不定还会有处分，没人敢拿自己的前程开玩笑。
　　而且在岛国打架不管对方如何挑衅，谁先动手谁在法律上就会输。
　　“走吧，走吧。”
　　“不参加就不参加，没有什么大不了的，都是无关演出重要的小角色。”
　　社团中有人拉着年上女的手就朝后退，其他男生也在保安的驱逐下散开。
　　“哼！”年上女京子在离开时还一脸愤愤的模样，她看着佐田几人后，又恶狠狠的瞅了眼歌原志保。
　　胖乎乎的志保身体一颤，脸上露出悔恨的模样。
　　“G！”歌原志保G了一声，看了看自己的妹妹，又看了看社团，犹豫了几秒后朝着社团跑了过去。
　　“哥……”美夕的手被佐田真依牵住。
　　“他们都已经那样了，你还想追上去？”佐田真依摇了摇头，“走吧。”
　　佐田实在不知道美夕的哥哥为什么会表现的这么不堪，她也没有兴趣知道，歌原志保已经在她心中被打上了绝对不可接触的标签，但佐田更不愿意让自己的好友跟上去再被羞辱一番。
　　“对不起，让你白跑一趟，还遇到这种事情。”歌原美夕小脑袋耷拉着道歉，“我没想到会穿那样的衣服，之前我已经给哥哥说过了，在展会上穿的是正常向的服装。”
　　“这又不怪你。”瞧见美夕哥哥的模样，佐田真依大概就明白对方所处的是什么角色了。
　　歌原美夕的要求，估计歌原志保根本就没有对京子提起过，而且瞧歌原志保的模样，就算真的把妹妹的要求提了上去，京子只怕也当做耳旁风没有在乎，倘若说真的要怪罪的话，那就不如去怪罪歌原志保和京子了。
　　收拾了一下情绪，一行三人决定还是继续在会展上逛一逛，从足立区到江户川区的展会距离可不近，这么来一趟然后灰溜溜的跑掉就太亏了，
　　既然展会开在江户川区，就理所当然的能见到不少湿毒人，江户川区可是东京聚集着最多湿毒人的市区，西葛西町据说有十分之一的人是印度人。
　　“那些就是湿毒人吗。”歌原美夕的状态微微调整了过来，她好奇的看着手上戴着一环绳索，面堂发黑的湿毒人。
　　美夕的语气隐隐还带着些失落，刚才哥哥的表现太让她失望，也太在同学朋友面前抬不起头来了。
　　“是吧。”佐田真依扫了一眼就没有在意，东京是国际化的都市，从前在港区上学的时候，学校里云集了全球各地的中学留学生。
　　湿毒的ag爱好者到了东京后也变得开放起来，有些女性穿着在原国度绝对会受到非议的暴露os服，男性则熟练的在同人志摊位上逛着。
　　同人志顾名思义，是不受商业创作影响的自我创作，而且大多都是对知名的动漫、漫画、影视作品的再创作，同人志画师大部分都是民间爱好者，但岛国也不停的涌现出一些同人志画师上岸成为大手子的故事。
　　虽说大部分画师都是把自己的同人志留到oiket售卖会再卖，但一些没名气的画师会错开大手子云集的两次oiket售卖会，选择在一些中等的漫展上出售本子，踩踏效应在各行各业都存在，尤其是内卷化极度严重的岛国动漫产业，没办法跟大神竞争，那我们就去人气稍弱的会场吧。
　　佐田真依目不斜视的在展会摊上路过，眼睛根本不去看那些污眼睛的东西。
　　水野倒饶有兴致的转着头看了起来，男人嘛，会对同人志感兴趣也是应该的。
　　一处人员密集的摊位吸引了水野的注意，那摊位被里三层外三层的包围着，还时不时有人高呼着xx老师，水野对于这些画师老师们没有什么了解，但看着大家的模样，笃定是一个著名画师。
　　但摊位上售卖的同人志看的水野身体瞬间僵硬。
　　【置行堀の”薄浚封面是一个半着和服的女子跌坐在地，决绝的表情上是不屈的眼神，这份决绝不屈反而为女子的
　　“？？？？”
　　远远的瞥见同人志的名字，水野空险些撂倒在地。
　　这是什么不堪入目的东西？那封面上画着的女人怎么这么眼熟，那穿着的衣服不就是他当时模拟出来的？虽说细节有出入，但大体绝对不会错的，这就是他在墨田区变身的置行堀啊！。
　　这是把他之前的变身创作在同人志中，像这种被大手子画师创作同人志是高人气的表现，大部分的动漫和游戏都巴不得有越多同人创造越好，但这种形态的高人气度，水野一点都高兴不起来。
　　现在还只是置行堀，将来是不是还得整出来玉藻前无惨，骨女的o教育，乃至于镰鼬、菩萨、百合若大臣也会被在创作……
　　不，百合若大臣已经被创作了，那同人志的封面是置行堀，但里面的男主角就是百合若大臣。
　　水野朝前走了几步，人挤人的摊位上一面伫立着的旗帜很是吸引人，这和电影中足轻、武士背着的指物旗一模一样，旗帜通体白字，上面用血红色的文字书着列列文字，。
　　“官方不光没压下去，反而愈演愈烈了啊。”这行文字看的水野啧啧称奇。
　　【请大家关注墨田区置行堀事件！】
　　【置行堀真的的存在，那天我就在河堤上！】
　　【不要再被欺骗了，我们需要真相！】
　　【更多内容请访问xxxxjp！！】
　　【让我们一起揭开在全国发生的真相！！！】
　　既然知道置行堀真的存在，还卖这些内容不堪入目的同人志，这不是自杀找死吗？
　　这名画师的本意是用同人志吸引大家的目光，让大家关注墨田区发生的事件，想法是好的，但收效甚微。
　　认真看这面旗帜的人不多，所有人都热切的购买着这名画师的同人志，对方可是画师界的大手子，以画风精湛，动作协调，神分镜出名，这样的同人志不光好用，而且值得收藏。至于旗帜上的话语，说不定只是为了增加同人志的氛围所写的呢？真是别出心裁的营销手段啊。
　　“我来三本。”
　　“给我也整一个。”
　　小小的指物旗几乎就要被拥挤的人群挤断。
　　水野的脸越来越黑下来，这种被画进同人志的感觉太糟糕了，人声鼎沸的抢夺之下，水野的身体忽然一震。
　　一股暖流伴从体内流出，水野的眼前跃出了一行文字。
　　【色诱术：lv1】
　　色诱术解锁！
　　水野一口老血差点喷出来。
　　这种没用的技能他才不需要，不要脸的说――他是威严满满的幕后黑手，岛国大戏的掌控者，世上唯一的超凡者，地上行走的神明。
　　威严满满的大佬怎么会使用这种无聊的忍术，就是原著中的鸣人在当上火影之后也不再使用色诱术了。
　　别人画了我的同人志，所以我就解锁了色诱术？
　　就在水野想着要不要给这名画师一点小教训的时候，场外忽然走来几名深蓝色制服的警员。
　　不是保安，是实打实的警员。
　　而且在张望了一会儿后，毫不犹豫的朝着这名画师而去。
　　“警员来了。”
　　“抓人的吗？”
　　“糟糕，好像朝着我们这边走过来了啊。”
　　原本聚在一起的人在看到警员走过来的时候，纷纷一哄而散，只有最前排签售的画师和几个低头的顾客没有发现这一队警员。
　　“吓！”
　　当他们反应过来的时候也晚了，四名警员已经把他们强势围观起来。
　　签售中的画师更是吓的从椅子上跳了起来，撒开腿就要跑，即使没有做过坏事，但看到警员把自己围了起来，心中难免担心害怕，况且他们这些画同人志的，本来就游走在法律的边缘，为了迎接奥运会，立法的那群议员时不时就会商量是否要对同人志创作做出更严格的法律限制。
　　一名警员直接两只手把这名画师按在了座位上，可怜的小画师哪里见过这种局面，全身止不住的颤抖。
　　“你是仓木元？”
　　仓木元不是笔名，是他的真名。
　　“是……是。”
　　“请跟我们走一趟。”为首的警员指挥着其他人，“把这摊子上的东西整理一下全都带走。”
　　“为什么……”一听到要被带走，这名画师抻着脖子叫道，“我又没有做违法的事情，这些同人志都已经好好打码了！打码了就不会被抓了吧！”
　　“哪有那么多为什么。”
　　水野刮了刮鼻子，看着画师被拘押带走的身影忍不住笑了笑，现在全官府都在神经紧张的时刻，你还偏要跑出来作妖，不抓你抓谁。
　　同人志贩售摊位这里瞬间人人自危，摄影专区少部分的oser们也紧了紧自己身上的衣服。
　　丽子社团那边也暂停了活动，如歌原志保这样的后援纷纷贴心的送上了饮料等补充物品。
　　看着歌原志保鞍前马后伺候的卑微模样，水野心中不由冒出一个贴切的词汇……
　　“舔狗。”佐田真依在一旁轻声说道。
　　歌原美夕正站在一个摊位上犹豫着要不要花钱买一本同人志，全年龄向的那种，没有听到佐田对自己哥哥的评价。
　　佐田真依所说的，正是水野所想的。
　　“你怎么会用这个词？”
　　“跟你学会的。”
　　在水野两人的视线中，歌原志保艰难的挪动着身体为丽子买水买饮料买午饭，即使年上女对他不加颜色，志保的脸上也带着讨好的笑容。
　　十足的舔狗，而且多半连备胎都不是，是不会有好下场的最底层舔狗。
　　这种人，原来现实中真的会有啊。

第174章 我恋爱了

　　足立区，保木间町，歌原美夕的家正好处在保木间和花x的交界地带，上花x的中学校比保木间要近得多，所以从初一时期便在花x中学校入学，要是当时的家庭状况像现在一样好的话，估计直接就去哪家的私立学校入学了。
　　“我回来了。”歌原美夕推开屋门，手里提着动漫人物绘像的袋子。
　　里面都是从漫展上淘到的东西，这样想来好气啊，去展会上吃了一肚子气，还花了许多钱，而且拿回家后认真一想，买到的好像都是无法实用的东西。
　　“回来了。”妈妈坐在客厅中看着电视，“你哥呢？没跟你一起回来？”
　　她没有听到大儿子的声音，儿子虽说自闭了点，但礼貌还是有的。
　　“不知道。”一道歌原志保，美夕的情绪便瞬间失落，“还在展会上吧，我提前回来了。”
　　“你这孩子真是的，居然不好好看着你哥哥。”妈妈的轻轻报怨从沙发后传来。
　　在她的心中，二十多岁的哥哥在各种方面还赶不上十几岁的妹妹。
　　她从沙发上回过头却只看到美夕小跑上楼的身影，“不要在楼梯上乱跑啊，说过多少回了。”
　　“不吃饭了吗？”
　　“不吃了，在外面已经吃过了。”
　　“啪！”
　　歌原关门的声音从二楼传来。
　　“关门的声音也小一点！”
　　“哦~”
　　歌原美夕靠着房门，娇嫩的嗓子里压抑着欢呼传出了惊喜的声音，她拆开脑后的发绳，头发披在身后。
　　“yeah~~”
　　她猛地跳上了床铺，不到一米六的小身体呈大字型躺着，然后八爪鱼一样夹抱着被子。
　　这要是把被子换成一个体质弱一点的活人，估计都直接被她夹的当场咽过气去。
　　“好帅……”把脸埋在枕头里，美夕如一条活虾一样在床上打滚，“好帅啊……”
　　这条活虾从床头滚到床位，然后从床位咚的一声滚到床下，美沙抱着摔在木板上的脑袋吃吃的喊：“痛痛痛……好痛……”
　　“太大意了，今天又从床上摔下去了。”美夕揉了揉后脑勺，非常棒，没有摔出来肿包。
　　好在少女机动的心情可以抚平身体上的伤痛。
　　“真的好帅……”一想起来水野哥挺身而出的模样，美夕的小心脏就普通普通乱跳个不停。
　　在一众不怀好意的人面前，水野哥宛如洪流中的石块，决绝的挡住洪水滔滔，劈开激流。这就是歌原美夕幻想中的男生啊。
　　之前在涩谷区为佐田真依的挺身而出只是让美夕多加欣赏，并且时不时会在佐田面前开一开玩笑，但这一次的表现就是实打实的在美夕的心中扎下一个钉子，让她满脑满心的都是水野的身影。
　　当美夕略微喜欢一个东西的时候，她会嘴上说个不停，仿佛非常非常喜欢一样的，但倘若她真的爱上一个东西，却会反常的缄口不言，把这份爱的东西深埋在怀里，用心脏将他包围起来。
　　“和老哥完全不同，水野哥……超级有男人味啊。”
　　美夕虽然有一名哥哥，但这头哥哥在日常中的表现的真的不如没有，在美夕受到欺负的时候志保从来没有为她出过头，志保在成为尼特族后更是变本加厉，美夕有时甚至会害怕的想，假如自己以后结婚了，父母老了，会不会将来自己还要去养这位老哥呢？这样的未来想一想就很可怕。
　　尤其是歌原志保今天的表现，让美夕在朋友面前直接出了大丑，两相对比之下，从小就因为歌原志保而格外缺乏兄爱的美夕愈发被水野的行为所打动，要不是水野哥为自己出头，说不定今天自己在几方强迫下，真的会穿上那种暴露的一副，水野的身影在加持之下变得十分高大，像座高山一样，将娇小的她保护的严严实实，兄爱如山！
　　一个个相见时的画面在美夕脑海中划过，她将这些画面串联起来，眼神猛地发亮。
　　“水野哥今天挺身而出，是为了我吧。”美夕抓紧了被子，“一定是为了我才挺身而出的！”
　　她聪明的小脑袋瓜已经完全、完美、正确推理出了一切。
　　涩谷区的轻食店，自己和水野哥只是初相见，但水野哥为了邻居出头，已经能看出水野是心地善良、行侠仗义的人，那时两人虽然没有太多的交流――但！是！水野哥的心中自此就有她的影子了，不然前几天的cos请求，水野哥也不会当场答应。
　　反向考虑一下，假如是一个关系一般的男生让美夕去出cos，自己肯定不会同意，除非是像水野哥这样有好感的人才可以，昨天的时候水野哥就已经很明显的流出了爱意了。然后今天在展会上自己碰到难堪时，水野哥的挺身而出，将自己护在身后的表现，正是情感集中大爆发！
　　成了！
　　逻辑完美，强而有力的推论。
　　歌原美夕抱着枕头，嘿嘿的笑出了声。
　　原来，两个人早就相互在心中爱恋了啊，这正是天造地设的一对吧。
　　“哎嘿嘿……”
　　“我恋爱了啊……”
　　美夕从地上爬起来在扑倒床上，滚来滚去之后又鲤鱼打挺样的跳来跳去，小床被她摇的咯吱作响。
　　“美夕！不要在楼上胡闹！”
　　“哦~”
　　翻坐起来，美夕从床头摸出粉色的手机，她熟练的翻找出佐田真依的联系方式。
　　这是她最好的朋友，每天都会聊天。
　　【在？】
　　【有大事，有大事，有大事。】
　　美夕想要把自己的心意告诉佐田真依，告诉自己这个最好的朋友，快乐的事情分享之后就能变成双倍的快乐。
　　同时佐田真依也是水野哥的同事，让佐田做好间谍和内因，为自己的恋爱计划做情报工作，一举多得。
　　就像影视剧一样。
　　“还是不要了吧……”美夕放下了手机，害羞的遮住了脸。
　　但手机却震动着响了起来。
　　佐田的消息发过来了。
　　【怎么？】
　　“这该怎么回答啊，早知道就不那么着急了。”
　　歌原美夕抓着头发，没想好该怎么回答这句话，她用手指捋着头发，疯狂转动着念头想着说辞。
　　【明天去看多啦H梦的剧场吧？千住的电影院，正好也是学院放榜的时候。】
　　.。妙书屋.

第175章 我失恋了

　　第二天的东京一扫这两天的阴雨，天气晴朗，初春令月，气淑风和，雨后的空气也格外的清新，花x的街道上随处可见到买菜的老奶奶，刚从风俗店的老爷爷，巡逻的警员也少了许多，足立区基本上由阴影中恢复了过来。
　　这才是生活啊，水野空抽了抽鼻子，他现在身处的是千住町，东京都内隐藏的一个繁华的街道。
　　千住町是年轻人的街道，在商场、电影院这些地方聚集的年轻人就更多了，并肩牵手的年轻恋人随处可见。但要是厚生劳动省的官员看到此情此景只会感慨“年轻的恋人还是太少”，在他们眼中要是所有人都能出来谈恋爱，然后生孩子减少人口老龄化的趋势该有多好，他们巴不得在没有减少套套销量的情况下，用针在每个套套上开个眼。
　　不过岛国一部分年轻人的想法很看得开，孩子什么的，太麻烦了。方在以前生个孩子只是家中多个碗，但现在培养孩子的开销却是个无底洞，而且孩子培养的再出色，未来也只是在岛国社会多了一个被剥削压迫的苦命人，与其生下来全家受苦世代为奴，还不如不生孩子、乃至不结婚维持生活质量。
　　但即使在这么一群年轻靓丽的人群中，水野和海部纱也是最引人注目的两人。
　　水野的帅还只是正常程度的帅，没帅到晚上会被女性灌醉然后拉进爱情宾馆的程度，但旁边再加上海部纱，就让人怀疑会不会街头隐藏着摄像机在进行拍摄，难道是什么青春恋爱剧组的拍摄？
　　对于这一道道目光水野并不在意，但海部纱却低头在街道上走着，周围一道道的目光让她觉得不舒服。
　　果然还是在家里的小料理屋中好啊，一大半人都是街坊邻居熟客，不用和陌生人接触。
　　海部纱拘禁的表现让水野空眉头深皱，今天是两人的约会，结果海部纱完全放不开，对她这已经不是约会，而是在处刑了吧，这种约会和水野的初心违背。
　　得想个办法缓解海部的紧张。
　　并行走了几步，水野掏出手机在海部纱面前晃了晃。
　　“难得出来，你用手机拍张照片然后传给我吧。”
　　“G？”
　　海部纱被水野突然的要求惊的手足无措。
　　千住又不是什么名胜古迹，有拍照的必要吗……
　　“你先给我拍一张，我再给你拍一张。”
　　水野眨了眨眼睛，向后退了几步。
　　他协调的身体比例加上棱角分明的脸，很是上镜。
　　在周围路过的人怀疑两人是不是外国游客的目光中，海部纱用手机对准了水野空，同龄女生都擅长使用手机拍摄，除了自拍外，还经常把偶尔吃到的好看食物，街景也拍下来，但海部纱操作起来却颇为笨拙，她将手机平举在眼前，又抬高，又放低，找了好几个拍摄的角度，但都不是很满意。
　　“是我摆的姿势不对吗？”
　　“没有，没有。”
　　海部纱慌乱的按下了拍摄键。
　　啊，都是因为自己太磨蹭了，让水野君不高兴了。
　　在看到自己拍摄出来的东西后，海部纱更是一张脸都彤红了。
　　“我看看拍的怎样。”水野看了看海部纱拍出的照片，差点笑出了声。
　　海部纱拍照的技术太微妙了，硬生生把迎着太阳的水野拍出了背光的效果，在最后按下按下快捷键时，握着手机的双手更是忍不住上扬，导致整张照片拍出来的成果是只有水野的一个头在画面的最下方，整个身体超出了照片边框，头上的大片区域是蓝色的天空和千住的高楼大厦。
　　“我，我删掉重新拍吧。”海部纱一脸歉意，她也觉得自己拍出来的东西非常难看。
　　“不用，这样就很好。”水野努了努嘴，“来，接下来该我给你拍摄了。”
　　海部纱背着手，听话的向前走了几步，但发现人来人往的路人实在太多了，有些不好意思，她又走了几步，挑了个没多少人的地方。
　　看着水野举起了手机，海部纱立马紧张的提心吊胆起来――今天在镜子前整理的发型有没有乱掉，身上的衣服会不会有褶皱，最关键的是，拍摄的时候应该摆出什么姿势啊。
　　笑？在水野君拍照的时候说“チ`ズ「cheese」”？电视上的大家都是这样的。
　　那动作呢？举起一只手比v？还是两只手比v？亦或者干脆就站着。
　　站着太傻了，还是举起手比v吧。
　　“oK！”水野笑了出来。
　　“ch-eese-”海部纱脸上露出了艰难的笑容。
　　手机屏幕上的照片让水野觉得抱歉，他刚才不应该在心中取笑海部的拍照技术，只见照片中的海部纱弱弱的举着手，笑容十分勉强，一副被欺负的模样，妥妥的是一个被人强迫拍照的美少女，拍摄的水野就是强迫拍照的大恶人。
　　海部纱看到自己的照片后心中叹气，她刚才果然没有做好姿势，电视上那些东西果然都是看起来简单做起来难啊。
　　“最后我们合影一张吧。”
　　说着，水野挪动脚步，和海部的距离更近了一点，海部心跳停了半拍的掏出手机开启了前置摄像头。
　　镜头中的两人充盈着一种甜蜜而又默契的气氛。
　　“cheese。”
　　“cheese。”
　　“啪！”
　　“哦，非常好啊。”
　　这一次照片拍出来的效果很好，好的让水野空都觉得不可思议。
　　两个人笑的是那么的自然，海部纱迎着太阳的一张小脸，阳光倾洒的每个地方都写满了幸福。
　　看到拍出来的合影照片，海部纱满心欢喜的要溢出来。
　　“电影快开始了，我们赶紧过去吧。”
　　“哦，哦，好的。”海部还在看着手机上的画面，水野的话将她拉回了现实，她快速的点着头，跟在水野身后。
　　就在水野转了半个身子的时候，商场的阶梯走上来了两名少女。
　　活泼的歌原美夕的腿虽然没有佐田真依长，但爬楼梯的速度不慢，噔噔噔几下，她比佐田领先了五六步转头道：“糟了，电影快开始了。”
　　美夕欢快的撇头看着电影院的方向，可就是这么一眼，她的心肝就完全破碎了。
　　“哆啦真依……”歌原美夕哭丧着小脸，“我失恋了。”
　　.。妙书屋.

第176章 百分百惊愕

　　“我失恋了啊。”
　　歌原美夕的眼睛里噙满了泪水，脸上堆出了的表情，一张嘴巴更是委屈的颤抖着要化掉了。
　　“说什么胡话。”
　　佐田真依皱眉看着歌原美夕，这丫头又在说胡话了，一点都不稳重，醒一醒，你哪里有男朋友。
　　“是真的失恋了，刚刚我看到我的男朋友和别的女人走在一起，肩并肩！”歌原美夕伸出两只胳膊指着另一个方向，如在道路上指挥交通的警察一样，“可恶啊！”
　　“真的？”
　　歌原美夕的表情不像是开玩笑的样子，不会真发生狗血的事情了吧。
　　佐田顺着歌原美夕指着的方向看过去，却只看到人来人往的路人。
　　不对，她天天跟自己腻在一起，什么时候交男朋友了？佐田完全不知道，难道是在校外交的男朋友，这也太危险了吧。
　　“你有男朋友？”佐田狐疑的看着歌原美夕，她是怎样在自己不知道的情况下交到男朋友的？
　　“嘛，这个……”歌原美夕被佐田的问题问的噎住了泪水，嘟囔了几句后继续道，“总之就是我男朋友，他现在跟别的女人腻在一起了！”
　　我和水野哥两人一直两情相悦，虽然没有相互吐露过心意，但不是情侣胜似情侣，就差临门一脚的事情还用在乎那么多，不会错的，那张侧脸就是水野哥，水野哥旁边跟着的女人是谁？
　　明明是她歌原美夕先和水野两情相悦的啊，为什么要这样插进来做第三者。
　　美夕真的不是在开玩笑，佐田从美夕的眉眼之间解读出了重要信息。
　　佐田眯了眯眼睛，抓住歌原的小手，不由分说的就要向前走。
　　“你要做什么？”
　　“带你去找那个渣男问清楚，既然他能做那种事情，你就要当面揭发他，明白吗？一味的忍让只会吃亏。”
　　歌原美夕知道自己的好闺蜜做人很侠义，而且带着倔劲，她是来真的，真的要带着自己去水野哥面前对峙。
　　“不行。”歌原美夕抽出了手，蹲下来抱着膝盖，就像一块石头。
　　美夕的脑子瞬间清醒了，她好像还没有和水野哥成为明确的恋人关系然后牵手Kiss什么的啊！
　　要是带着佐田真依去找水野哥，那刚才自己脑补的男女关系不就暴露了，其实完全就是她在瞎想，这让她以后还怎么做人，不行，不行，绝对不行。
　　对，而且这不光是为自己考虑，更多的还是担心佐田，佐田和水野哥不是邻居吗，要是就这样上前揭穿了水野哥渣男的行径，那以后佐田和水野哥低头不见抬头见的，佐田得多尴尬啊，这不是在破坏和谐的邻里关系吗。
　　她必须要阻止佐田真依，这是善良的歌原美夕在用聪明的脑瓜平衡了多方利益后想出的最好办法，这――完全是为了大义！
　　“你在怕什么？是他做了错事，我们应该揭发他。”佐田真依挑着眉毛，她最看不起的就是脚踏多只船或者吊着多个备胎的女生，绝对看不起，那些甘心被踏或者吊着的人更是无法理解。
　　很可惜，现在的一些电视剧似乎都在传达这种错误的信息。
　　“还是不要了。”歌原美夕眼神中流露出悲伤，“这种事情还是让我一个人背负吧，不要再去让另一个人为难了。”
　　“痛苦的一件事情就不要变成两件了。”
　　歌原美夕突然的哲学性话语，让佐田真依惊了一下。
　　美夕也是能说出这种话的人啊，平常真是小瞧她了。
　　瞧见美夕伤心欲绝的模样，佐田真依觉得自己还是不要贸然上前刺激她的好，佐田走了几步又退了回来，恨恨的看了眼歌原美夕之前指着的方向。
　　这次就放过你了，渣男。
　　“阿嚏。”
　　在座无虚席的影院中，水野打了个喷嚏，幸好现在是电影开场前，影院内还有些嘈杂，不会太尴尬。
　　“没事吧？”海部纱关切的看了过来。
　　“没关系，可能今天穿的少了点。”
　　“啪嗒。”
　　灯光关掉，影院内黑了下来，只有众人吃爆米花的咀嚼声。
　　随着片头的进行，影院内的人把注意力集中到屏幕上，一些陆陆续续来晚的人赶忙低头穿到位置上。
　　水野对多啦H梦的剧场版没什么兴趣，旁边的海部纱倒是看入迷了。
　　“大雄！”
　　“多啦H梦！”
　　“大雄！！”
　　“多啦H梦！！”
　　和之前的剧场版一样，这次在月球探险的大雄又碰到了一个比静香还要漂亮的女孩子，但最后的结局肯定没有下文，而大雄一定又是拯救了月球，然后甘心回到地球做一个普通的小学生，只留下宇宙超人大雄的另一个传说！
　　说来碰到了这么多的漂亮女孩子，还是没有发展出明确的关系，这个大雄是不是有点废啊？水野不无恶意的用现实套进了动漫中。
　　吃了一半的爆米花喝完饮料后，水野看的直打瞌睡。
　　但突然的尿意让水野一点都不困了，虽说可以尝试用水遁尝试把尿液逼出体内，研究一下忍术的新方向，但实在是太恶心了，水野不会做出这种事情的。
　　“我去下卫生间。”水野低头小声说道。
　　“啊，嗯。”
　　海部纱同样小声回应道。
　　站在便池前抖了抖，洗了下手水野转身就走回了正在播放的场次。
　　毕竟是国民级动漫，虽说不是第一次上映，但场次的席位做的非常满，里面说不定还能碰到熟人。
　　但右耳突然抓住的声音让水野的身体僵硬起来。
　　那声音很细小，除了他这种体质超越常人的人外，哪怕是间隔了两三个座位的人都听不到这声音。
　　要是普通人的声音，水野也不会在乎，但这是熟悉，非常熟悉的声音！
　　“有点无聊啊……”
　　“很好看，是佐田你没有童年才对”
　　水野关节神经僵硬的转过眼睛，犀利的目光穿过了人群。
　　在右边数五个座位，正是熟悉的佐田真依，她昨天晚上好像说要外出来着？
　　而一双熟悉的眼神也和水野的目光撞在了一起，两道眼神都是百分百的惊愕。
　　屏幕之上进行到了大雄的超绝武力爆发，影院内的光线瞬间亮了起来。
　　.。妙书屋.

第177章 要幸福啊

　　是歌原美夕的目光，水野的心凉了半截了，他虽然一点都不讨厌歌原美夕，但歌原美夕有一些咋咋呼呼，歌原美夕一定会摇晃着旁边的佐田，让她看向自己。
　　继而就会发现自己和海部纱在一起看电影，要完蛋。
　　果不其然，歌原美夕的小手忽然夹住了佐田的脸蛋，然后硬生生的扭到……她自己的脸前。
　　正好和水野呈反方向，佐田只要不是脑袋后面长眼睛，就绝对看不见他。
　　“干吗？”佐田真依拍了拍美夕的小手，“放开手，后面还有人，别妨着大家看电影了。”
　　水野赶忙朝位子走去。
　　“没什么嘛，就是忽然觉得你好可爱。”
　　看着走开的水野哥，歌原美夕脸上露出了虚弱的笑容，笑容是那么的凄惨美丽。
　　水野哥，你一定要幸福啊，我们两情相悦却不能在一起，这就是世上最无奈的事情了吧。
　　都怪我没有早点出手，不然幸福在一起生活的就是我们两人了。
　　“干得漂亮。”
　　水野对着歌原美夕暗中竖起了大拇指，这丫头咋咋呼呼的行为真是替他解围了。
　　回到座椅上，水野松了一口气，他吃了口爆米花压下了跳到嗓子眼的心脏。
　　一场危机化解了。
　　看着海部沉迷于电影的侧脸，水野的内心颇为复杂。
　　从爆米花桶里抓了一小把放在手心递到海部纱的嘴边，“吃一点吧，再不吃就被我一个人吃光了。”
　　“嗯，嗯。”海部纱羞红着脸，笑容甜甜的如仓鼠一样吃起了爆米花。
　　此刻在影院中的她笑起来是那么的自然可爱，一切阴霾和谨慎都抛在了身后，看着她的笑容，水野的身心也瞬间舒畅了。
　　正视自己的情感，毫无疑问，他对海部纱是喜欢的，这么一个漂亮温柔的女生又有谁不爱，等到将来自己彻底不用惧怕所有凡世的一切，求得大自在后，与海部纱终老一生也是非常不错的选择，
　　但对佐田真依，水野虽不愿意承认，但一个人怎么欺骗得了自己，最开始他是抱持着在路边救可怜小狗的态度救下了佐田真依，可日久生情下来，他也能察觉到佐田对自己也有意思。要是现在还是古代的话，他肯定会做出我全都要的选择。
　　可这种我全都要的想法很自私，水野固然是拥有了超越常人的力量，追求后宫似乎也是应有之意，可水野却发现自己有些矫情，不想强迫两人跟随者自己的意愿。
　　话又说回来，假如他真是大恶人，只用幻术就能过上大被同眠的生活，但人毕竟还是，双手直接、间接杀死了不知道多少人的水野，却妄图能保持住情感上的最后一层底线，即使他也明白，这层底线可能也坚持不了太久，可能拖一天就是一天吧。
　　一场电影在孩子们的欢呼中结束，原本有些犯困的水野空在经历了生死间的危机后一点也睡不着了。
　　“水野君，我们走吧。”在结尾放完后，海部纱准备起身离场。
　　但瞥了一眼佐田真依还坐在位置上，水野空哪敢贸然离场，他涩笑一下：“等一下再走吧，把最后的片段看完，万一还有彩蛋呢？”
　　有没有彩蛋水野空才不关心。
　　抱着对水野君口中彩蛋的好奇，海部纱正坐下来，随着已经到了参演人员一长串名单，影院内的人也走得七七八八。
　　让水野心焦的是，为什么下面的佐田和歌原美夕还是没有要离开的迹象，电影不都已经刚放完了吗，难道她们两个女生还等着看虚无缥缈的彩蛋？
　　“真依，我们走吧。”美夕拉着佐田的手就要朝着影院外走。
　　“先等一等。”佐田看着门口排队拥挤的人群，“等人少了我们再出去，早出去也得排队，还不如继续坐着。”
　　歌原美夕快要哭出来了，等人少了，后面的水野哥就会被你看到了！自己刚才影院外为什么要说出那么无脑的一段话啊。
　　“啊，那个，我们现在就出去吧，在影院里一直待着也没有意思，而且我肚子也饿了，走，去吃午饭吧。”
　　歌原美夕棒读的声音和拙劣的演技让佐田真依心中疑窦丛生，美夕是不是有什么瞒着她？佐田狐疑的看向后面……
　　后面观影的人群已经走得差不多，只有稀稀拉拉几人，其中坐在佐田正后方的一名女生格外吸引她的目光，精致的脸盘，长长的黑发，只是坐在位置上就给人一种战国时期大名家姬公主的感觉，和自己对比了一下，佐田真依也稍稍的有些气馁。
　　气质这种东西还真是说不清道不明的玄妙存在，自己在气势上似乎弱了一分。
　　知道“内情”的歌原美夕就更是深受打击了，水野哥找到的女朋友好漂亮，和自己一样漂亮，但身高方面却好高挑，美夕一点胜算都没有，不愧是水野哥，连这么优秀的女生都能交往，这又侧面的印证了水野哥的优秀。
　　但，换做我自己是男人――说不定我就喜欢娇小的女生呢？
　　感觉到有人在看自己，海部纱向着目光传来的方向看去，是两个中学年纪的女生。
　　长得都好漂亮啊。
　　被两个比自己还漂亮的女生盯着，海部纱涩涩的笑了笑，紧张之下，她不由得握住了水野君的手，水野君的大手很有安全感，但和她一样也有些掌心出汗，是影院中太热了吗。
　　水野空现在连一句话都还不敢说，他弯腰躲在前排座位下，看似是在系鞋带，实则是在躲避着下面的目光。
　　一直出了影院，美夕的脑中还是刚才水野哥女朋友的影子，最后那一下她笑的好矜持，笑完之后就平视着前方，浑身上下透露出和她这种小丫头不同的成熟感，这就是女人和女人之间的差距，美夕好不甘心！
　　完全被无视了。
　　美丽优雅、气场强大、自信的女性！
　　“好漂亮啊，好不甘心……”
　　“的确很漂亮。”佐田真依赞同的点了点头，倒是没有继续多想下去，世界上漂亮的人、优秀的人多了去了，羡慕或者嫉妒没有用，把握住现在，紧抱自己所拥有的才是最好的。

第178章 天津饭和雅木茶

　　等到估摸着两人离开后，水野才和海部纱走出了影院。
　　让海部纱注意的是，水野君的鞋上好像没有鞋带啊……
　　虽然水野巴不得现在赶紧坐上电车离开千住，离开这仅差几步就会变成修罗场的地方，快点回到花x的家里去，但海部纱看完电影后却调动起来了情绪，两只耳朵都竖了起来，煞是可爱。
　　看着海部小眼睛里希冀的流光，水野怎么也说不出现在回家去吧的话语，才看了一场电影就回家，这不是在打击人吗，海部纱虽然会听话的点头同意，但内心却一定十分失落。
　　没办法了，硬着头皮干吧。商场这么大，不会这么倒霉碰到的！
　　两人一个惬意一个谨慎的在商场内逛着，海部的目光刚在人气旺盛的轻饮店停了片刻，水野便尽责的买两杯珍珠奶茶，抱着中杯奶茶，海部有滋有味的啜饮着，眼睛开心的眯了起来，水野君关心她的动作比奶茶都要甜。商场内两人走走停停，去这家工艺品店看一看，再在游戏机厅游玩片刻，全程是海部在玩，虽然最后什么奖品也没有抓到……
　　“累不累？”
　　海部纱的额头上有汗水流出，刘海都被打湿的贴在了上面，她的脸上完全不见平日的小心谨慎，她抬手勾飞了缠在耳上的发丝，笑吟吟的道：“有一点，水野君累了吗？”
　　这一幕称得上风情万种，水野的喉咙像是被这种美紧紧握住，窒息了一下后：“去吃点午饭吧？”
　　“嗯嗯。”海部连连点头，和水野君在一起的话，去哪里都没问题。
　　只要是女孩子就是对好吃的没有抵抗力啊。水野也不知道这家商场内什么好吃，随便找了家看起来人气挺旺的中餐馆。
　　“去吃中餐吧。”
　　看到水野两人走过来，门口的服务生夸张的鞠了一躬。
　　“欢迎光临！”
　　“两位请在这边就坐！”
　　店铺内的装饰该怎么说，各种大小的红色同心结挂在餐厅里，风格奇怪的镂空壁橱，很符合岛国人对华国的印象，虽然华国人一眼也能看出来这些是华国元素，但总是觉得哪里有说不出的怪异之处。让水野来形容，就是欧罗巴人的“图兰朵风”那种感觉，属于外国人对某一国既定的特殊印象，将各种元素符号糅杂在一起，捏合出来的是本国人眼中的四不像。
　　招牌是中餐馆的样式，可店里的老板、厨师却是正宗的岛国人，看着菜单上的一个个饭菜图片加名字，水野和海部快速的做出了选择。
　　“天津饭。”
　　“回锅肉饭。”
　　“请稍等！”
　　天津饭其实和哏都的传统名吃都没有关系，做法是在米饭上浇上芡汁和海鲜，吃起来的味道有咸有甜，吃多了也容易腻，很符合岛国人做饭的习惯。
　　至于为什么叫天津饭，岛国人自己也说不上来，就像炒栗子在岛国也被称为天津栗子……而岛国一部分神社信仰的神的名字叫做天津神，嗯，这神不是主管相声、落语方面的。
　　“可惜没有找到雅木茶和饺子啊。”
　　“饺子？水野君想吃煎饺吗？”
　　“没有，没有。”水野苦笑了一声，“我随口说着玩的。”
　　这家华国餐厅的生意还是很兴隆的，从外面看人就已经不少了，一走进细看，餐厅内就坐的人更多了，正好赶到饭点的时候，说一句座无虚席也不夸张。
　　“您两位的天~津饭，回~锅肉饭，乌~龙~茶。”
　　服务生很快就把饭菜呈递了上来，让水野和海部纱觉得难受的是，这名服务员全程低着头，说起话来也刻意的压着嗓子，好像在遮掩着什么，不是杀人犯就是岛国特产便态。
　　在水野抬头看着他时，还故意的眨了眨眼睛。
　　好gay！
　　目送服务生走开，水野全身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　吃着这J咸的天津饭，餐厅的门口忽然响起了喧哗声。
　　“啊！”
　　“不可思议！”
　　只见坐在门口的一桌几人站了起来，双手捂着脸，满脸的不可思议和惊喜。
　　而在一桌人面前，刚才奇怪的服务生摘下了帽子和眼镜，扯下了口罩，露出了一张让水野有些熟悉的脸庞。
　　这家伙，是在假扮服务生。
　　“是山行君。”
　　“好帅！”
　　“能握手吗？”
　　“太幸福了！”
　　餐厅的后台和外面走过来了一群摄制组的人员，这假扮服务生的似乎是最近很火的一位偶像。
　　“刚才是在拍摄街头节目？”水野抽了抽嘴角，难怪服务员说话那么gay里gay气，原来是为了让水野两人能通过声音认出来他的声音，这一切都是为了节目效果啊。
　　这种当红艺人假扮成职员恶搞路人的事情很多，是岛国综艺的一种生态景观。
　　水野想起来了，刚才在影院中看到的海报就是这位服务生，是一部即将上映的青春恋爱电影的男主角。这一次的街头拍摄，没猜错的话应该是要剪辑出来放在大人气的综艺节目上，这就是岛国的电影宣发，能带动不小的上映率。
　　同时也会增加偶像、艺人的人气，打造出亲民、逗比的人设形象，相比较于其他国家的偶像艺人，岛国的生产流水线更注重偶像的人设，你长的不是很帅、很漂亮、很美观，没关系，只要有人设就行，比如说看起来高冷实际很逗比，很瘦却是个大胃王，傻傻的却是名牌大学毕业。
　　这种注重人设的风气还延伸到政治选举上，至于在人设下的真正模样，谁会去关心？大家想要的只是一个个活在电视里的东西罢了。
　　现在这一桌人惊喜的反应定然会作为很好的素材被剪辑进将来播出的节目里。
　　餐厅中其他人认出了服务生的身份后，也纷纷聚了过来索要签名。
　　海部纱看了一眼后就收回了目光，专心对付着眼前的回锅肉饭。
　　这些喧哗和热闹水野两人都不关心，岛国年轻人大部分都很喜欢综艺节目和追星，但他们两人显然不能划到那一群人中，倒不如说这剧组的摄影干扰到他们的吃饭了。
　　好在只是喧哗了一阵后，剧组又很快的撤离，他们还要再奔赴其他的地方进行拍摄，寻找更多的素材剪辑出来。

第179章 掌上明珠

　　东京都，千代田区。
　　这这里是位于千代田区，全岛国最顶尖的私人医院，服务着同样是全岛国最顶尖的一批人，处于岛国医学前沿的这家医院今天却要见证一个无法归结于医学的治疗奇迹。
　　“完成了，情况暂时得到抑制。”
　　在多方专家共同的见证下，伊藤麻世慢慢的从病床旁站了起来，只留下病床上的病人。
　　“这，这样就好了吗。”可惜这病人说的是英语，而伊藤麻世实在是英语苦手。
　　在小巫女站起身后，这名金发碧眼的病人立马被推进了检查科，一通肝胆胰脾b超检查，当检查结果出来后，所有专家全部干瞪眼。
　　癌症病灶竟然缓解了，虽然没有完全消失，但如那小女孩所说的缓解了却是毋庸置疑，大家都是医学方面的领军人物，再加上岛国的高端医学方面在兰学引进来一直都处在世界比较前列的位置，这点一眼就看出来了，但正因为太清楚了，所以手中的扫描结果才这么的不可思议。
　　“神迹神迹啊。”
　　“居然真的能做到。”
　　“不光这样啊，这种治疗方法对身体没有任何损伤。”
　　“再多来几个疗程，说不定真的能完全治愈。”
　　专家们的手都在颤抖。
　　癌症是现代人类在健康问题上最大的对手。嗯，古代的时候癌症并不是什么问题，在古代的时候很少有关于癌症方面的记载，盖因为占据全社会九成九的贫民活不到癌症发作的年龄就已经意外死去，即使现医疗科技发达的当代，遇到中晚期癌症时，专业人员给出的建议也只会是不建议手术，好好调理身体――心态放平，说不定还能多活几天。
　　癌症晚期，就算手术成功，对被手术人也是巨大的伤害，一通治疗下来，还不如老老实实调理心态后活的时间长。
　　“og！”
　　被施展“神术”救治的金发碧眼中年男子在知道结果后，一连惊呼多声，他不是属于信仰坚定的人，今天过后，他觉得自己可能要换个信仰了。这个岛国的信仰是什么来着，忍者？武士刀？
　　“达特先生，恭喜你。”
　　助理在一旁衷心祝贺着，自己的这位老大身为重要的州议员，却多次不顾家庭医生的健康警告，在不健康的生活方式下，癌细胞速度扩散的非常快，等到检查的时候已经到达了让人绝望的癌症晚期。
　　这个时候再怎么去后悔都没有用了，面对这名州议员的症状，所有的医院都摇了摇头，就在绝望之际，驻岛方面的人员却提出了一个让他无法相信的方案，相不相信的，也只能死马当活马医了。
　　“这样就能治愈了吗？”
　　达特躺在床上，抚摸着肝部的位置，无论如何都不敢相信神话里的事情被自己碰到了。
　　“达特先生，医疗上的事情没有百分之一百。”米方的医生从接过上回过神，“但我先恭喜您，这样的治疗再来上几次，您的癌症有很大概率被完全治愈。”
　　病房中响起了小小的欢呼声。
　　看着已经走开的伊藤麻世，医生们恨不得把她按在病房中，让她一个接着一个的治愈病人，然后再认真剖查这其中到底有什么秘密，她一个少女又是如何做到这一切的？
　　至于抢他们饭碗什么的一点都不担心，高端医疗市场永远是供小于求的卖方市场，况且世界上目前只有伊藤麻世一人有这份特殊能力，一个人再能治愈，还能让他们整个行业都吃不上饭不成。
　　但这种把伊藤麻世绑起来研究的想法也就是想法罢了，无论是米方还是岛国，都不会同意这种做法，相反谁要是敢露出这份苗头，两国的铁拳就会让这位医生什么叫做生而为人劝你善良。
　　掌上明珠，两国上层人物的掌上明珠。
　　有了几份针对癌症和其他病症的“战绩”后，关于伊藤麻世的各项要求全都是一路绿灯，而麻世也没有什么过分的要求，只是要求在代代木公园中润养树木而已。
　　看，多好的孩子，掌握了这份能力后也没有叹息，只是想要为了地球多种树而已，米方忍不住想要给麻世颁发和平奖了。岛国对滋养树木还是抱持着谨慎的态度，这可是在国家心脏位置滋养神明，谁知神明是好是坏，但在米方爸爸的几番压迫下，也只能委屈巴巴的放开了限制。
　　“伊藤小姐，需要休息吗？”
　　伊藤麻世配备的随从关切的问道。
　　为了伊藤麻世的安全，明里暗里配备了一个连都不止，她的异能看起来不是战斗方面的，哪怕真是战斗方面的异能，也无人舍得让她上战场。
　　伊藤麻世平静的恢复着体内的灵力，只是治疗了三个病人，而且还不是彻底完全的治疗，还不会让她感受到疲惫。
　　她的查克拉量不光来自于弱化版的医疗忍术，还有血继限界木遁，即使是忍术阉割版的木遁，在查克拉量上也不会作假，忍者之身千手柱间的海量查克拉固然有仙人体和血脉的原因，但这木遁也是一方面。
　　“不需要休息，不是还有一个病人吗？”伊藤麻世现在走在哪里身上都必穿着红白相间的巫女服装，用她的思想来考虑巫女就是侍奉神灵的女性，她的全身心都已经交给了神树的人。为了表示自己已经和普通的女性划分了界限，身上的巫女服是必须穿着的，就像其他教派的尼姑、女修士一样。
　　“是的，只是这个病人……有些特殊。”
　　“她目前不在东京，需要去横须贺市治疗。”
　　“希望您看到她的样子不要惊讶，她是为了大家才受伤的英雄。”
　　“没问题。”所有的人类在伊藤麻世眼中都是一个样，她的思想境界已经升华了！
　　几人随从之下，伊藤麻世快速的穿过了这家顶级的私人医院，走路间自带大佬出场的bg，在前台执勤的小护士都被这阵仗压得说不出话来。
　　等到伊藤麻世离开后，这些身着粉红色制服的护士才松了口气，聚在一起叽叽喳喳的讨论着刚才少女的身份。

第180章 江户川xx杀人事件

　　内阁大臣、议员乃至皇室人员都来过这间医院探视病人，但皇室的公主大人来医院看病人也就是这个规模了，可现在皇室中的公主大人哪有长得这么好看的……
　　“你们不要聚在一起讨论了。”护士长驱散了这些聚在一起的小护士。
　　“是。”
　　“嗨依。”
　　作为顶尖医院的雇员，护士们很有职业素养，个个立马面带微笑的继续工作。
　　站在前台的护士一双眼睛灵动的看着挂在墙上的电视，顶尖医院每日接待的病人并不多，但因为都是大人物，所以这份工作并不轻松，也就只能像现在这样看看电视忙里偷闲了。
　　电视上是一名记者在做着外景工作，背景是一间公寓的出租屋内。
　　【墨田区女子大生⑷耸录】
　　“遇害者是江东区东京海洋大学的在读女子大学生，遗体发现的位置是在墨田区的一处公寓中，据传在遇害之前，该女生曾去往江户川区……”
　　…………
　　横须贺军事基地。
　　“望月小姐的状况怎么样。”
　　整个基地中，为了不刺激美沙的悲惨记忆以及保密上的要求，统一的使用望月小姐来称呼美沙。
　　“情况依然不怎么稳定，正由胖婆婆劝导中。”
　　“毕竟全身上下被烧成了那么一副样子，心里肯定受到了很大的打击。”
　　“胖婆婆啊。”指挥人员看向了屏幕中，绷带下面目全非的美沙身旁，正有一位虚弱的老太太在好声劝慰着。
　　只有在胖婆婆前，望月的情绪才能平静下来收起凌人的杀气，前来治疗的心理医生已经有多人承受不住望月的气场而告退。
　　单纯从外表上看，屏幕中的胖婆婆和资料中的清水太太别无二致，连声音都差不多，就是换做朝夕相处的人也察觉不出这只是一个披着清水太太“皮”的陌生人，情绪和性格方面经过了培训后，这名演员也慢慢融入了状态，别开生面的楚门世界在基地中上演着。
　　“望月酱，怎么伤的这么严重呢。”清水太太摸了摸美沙的额头。
　　她蹙着眉心，语气中带着轻轻的责备。
　　军事基地特意清出的庭院中，美沙正坐在轮椅上，她此刻的状态让人一看就心惊不已，全身裹着绷带，就是一只会活动的木乃伊。
　　美沙活动了一下眼珠，看向了旁边的胖婆婆，胖婆婆坐在庭院的椅子上，身上也缠绕着一些绷带。
　　老人家啊，身体难免虚弱，即使这么多天过去了，身上还是有伤，但人还活着就好，不然美沙一辈子都原谅不了自己。
　　“我……”美沙活动了下干涸的嘴唇，她的声音还是完好的。
　　“嗯？”胖婆婆眯着眼睛，肿大的眼袋是衰老后不可避免留下的时间印记。
　　“……”
　　“受伤是难免的事情嘛。”胖婆婆接受过心理学方面的培训，“安心，现代的医生都那么厉害，肯定能把望月酱再变得漂漂亮亮。”
　　就在心理治疗在进行时，庭院外走来了一名基地中工作的黑衣人。
　　“望月小姐，能治疗您伤势的人来了。”
　　推着美沙的轮椅，黑衣人声音温和的继续道：“她和您一样是伟大的超自然存在，是一位非常温柔善良的同龄人，您一定能和她相处的很好。”
　　同样的超自然存在，美沙的手指动了动。
　　她知道全岛国不会只有自己和假面骑士两个超自然存在，光是骨女大人背处的黄泉，听名字就知道有许多的伟大存在，所以人死后的世界真的存在吗？
　　和自己一样的超自然少女是怎样一个人？
　　美沙的好奇很快就解开了。
　　身着红白两色巫女服的伊藤麻世站在病房中，五官错落有致，嘴角两边微微下撇。
　　好冷漠的少女。
　　见到伊藤麻世的第一眼，美沙只感觉到了少女身上那仿佛来自另一个世界的冷漠态度，这冷漠不是在单独针对她个人，而是在对着周围所有一切的疏离。
　　但这种感觉，美沙并不讨厌。
　　不如说现在的她非常喜欢和这样的人接触，不用想着与之交谈，也不用有什么心理负担，没人在乎你的过去，没人谁在乎你的现在。
　　“需要我把绷带解下来吗？”
　　“解下来吧。”伊藤对自己的能力还掌握的不够精深，这段时间她也只治疗过刚才的三个病人，还是不要大意的好。
　　“好。”
　　美沙也不废话，直接解开了绷带，露出了自己已经被烧焦的丑陋身体。
　　伊藤的中二思绪也被这惨重的伤势拉回了现实，但片刻之后又重新恢复了中二的状态。
　　“我会尽力的。”
　　她的双手抚摸在美沙的皮肤上，治疗忍术的查克拉从她的掌心释放出来。
　　普通人看不见的灵力，美沙却看得一清二楚，和自己强横破坏的灵力不同，这位巫女服少女的灵力是柔和的绿色，在肌肤上爬着就让人有种暖洋洋的感觉，已经坏死的皮肤也如土壤里的嫩芽一样从下面长出。
　　“啊……”
　　美沙舒服的不禁轻声叫了起来，察觉到失态后她又快速的闭上了嘴巴。
　　好在巫女服少女的表情依然是认真的盯着伤口，没有因为她的失态而又表情上的变化。
　　美沙自嘲的笑了笑，自己现在这幅丑八怪的样子，也只会让人生出不安。
　　伊藤麻世认真治疗时万分的全神贯注，被美沙盯着看也没有丝毫察觉。
　　换做常人被一张烧焦的脸庞盯着，早就吓得浑身不自在了。
　　五分钟后，在治疗忍术的帮助下，美沙右手的皮肤完全恢复了过来
　　“咳。”伊藤麻世虚弱的咳嗽了一声，这恢复已经坏死的肌肤消耗竟然比抑制癌症还要大，神树大人，我还是太弱了吗。
　　人类抑制癌症已经有了方法，只是付出和收获不成正比，但在不移植皮肤的情况下复原坏死的肌肤却依然一点头绪都没有。
　　伊藤麻世毫不知情的又创造了一个医学上的奇迹。
　　“累了吗？”美沙用恢复好的右手托住了伊藤筋疲力竭向前爬的身子，“真是抱歉，让你耗费了这么多的灵力。”
　　美沙的病房外，两个超凡友好接触的历史性一幕看的观察人员连连点头。
　　“相处的非常好。”
　　“记录下来了吗？望月适合接触的人群应当是像这样的。”
　　“嗯。”

第181章 记者朋美

　　东京，墨田区，简短的新闻拍摄完成后，这处发生凶杀案的房间已经被封锁了起来，同一栋公寓楼上的住户看着面色严肃的警察和法医，脸上都露出了不安的表情。
　　这是一栋中流阶级才买得起，租住起的高档住宅，无论哪国人都有凶宅的迷信，岛国的房东和中介很少把房子租给老年人，就是担心在家中死亡的事情，要是在公寓中发生了凶杀案，他们这些住户的钱财都会蒙上一层损失。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　警员封锁起了整间公寓，专用的照相机不断记录着现场的情况，刑事部人员在房间中用镊子等工具小心翻找着，寻找着任何一点的蛛丝马迹。
　　做完了播报后，霜岛朋美蹲在公寓外的楼梯上，痛苦的蹲了下来，脸上满满的都是胃疼的神色。
　　凶杀案的现场让她看了十分难受。
　　电视台的摄像和采音师也从公寓中出来，现场只有在做着工作的东京市警，他们就算想继续看下去也不会得到允许，刑事部搜查一课的警察已经赶来，这起恶劣的杀人案件一旦披露出去，一定又是场巨大喧嚣的社会大舆论。
　　“肚子不舒服吗？”摄像小哥也感觉到了胃痛，“我也挺难受的。”
　　霜岛朋美在一旁站着播报就行了，他还需要近距离的进行拍摄，那让人san值狂降的现场过于诡异。
　　“那个现场，谁看到了都会难受吧。”
　　“……”霜岛朋美现在才发现自己的姐姐清美到底有多么强大的心理素质，自己只是看了个普通的凶杀案现场就恶心的想要吐出来。
　　而姐姐她们负责超凡事件的部门，接触到的现场只会更加的恐怖，乃至姐姐在没有调往超自然部门时，在公安部门所接触到的恶劣案件只怕也不罔多让。
　　“瞧起来就是风华正茂的大学生，长得还不错，就这么死掉了。”摄像师叹息的摇了摇头，脸上对死者的敬畏并没有多少，他这一行干多了，什么恶臭阴暗的事情没有见过。
　　“你还有闲心去看冰箱里的头？我……不行，我这几天都吃不了冷饮了。”
　　遇害者被装进了冰箱中，和冰箱中的可乐，牛奶放在一起。
　　电视台的采访团队正在交谈着，电梯门忽然打开，几个看起来和丽子有些像的人从门中拥出，张牙舞爪的冲向了房间内，紧接着哭天抢地的哭嚎声不绝于耳。
　　“哎呀，晚了……”
　　“不是让你们拦住他们的吗？”
　　另一部电梯上来了守在公寓楼下的市警，他们接到的命令是拦住丽子的家人，不要让他们到楼上看到这么凄惨的场面。
　　“丽子！丽子！！”
　　“我的丽子啊……”
　　“是谁做的！是谁！”
　　被害女大学生的家里人跪在地板上，眼睛鼻子嘴巴痛苦的拧在一起，坐在外面的报道团队也能听到那惨绝人寰的叫声。这是住在港区的一个中产家庭，丽子正是他们遇害的女儿，在遇害之前本来打电话说今晚回家吃饭的女儿却外出两天两夜未归，电话也打不通，联系学校里的同学老师也称没有见到丽子的身影，这反常的迹象让家里人心急如焚，特别是之前葛饰区女子大生遇害案还没过去多久，由不得他们心中冒出不好的想法。
　　在报警之后，这种不祥的预感果然成真了。
　　“丽子啊……”
　　被塞进冰箱中的丽子临死前还睁着眼睛，仿佛不敢相信自己竟然碰到了这一切。
　　看得出来在死后，杀人者曾试图抹平丽子因为痛苦而扭曲的脸庞，将皮肤展开，嘴角的下弯扯平，但那脸上的惊恐却怎么也无法消除。
　　分出人手安慰遇害女子大学生的家人，墨田区的警员把现场保护好，将冰冻好的丽子细心装好之后快速的上报。
　　必须上报，这不是一起简单的案件。
　　现场实在太诡异了。
　　这间租金不便宜的公寓所有的窗帘都被拉上，房间中充满了糟糕的黑暗气息，在空旷的房间正中心摆满了诸如蜡烛、水晶球、骷髅头的物什，在侦查出的丽子被杀害的死亡地点还非常有仪式感的画上了让人不安的魔法阵，相比凶手就是在魔法阵的正中心结束了丽子的生命，这是邪气十足的疯子所布置的现场。
　　“我们自己来处理吗？”
　　“还是上报给公安吧。”
　　要是在以前，这现场虽然诡异，但还到不了直接上报给公安的程度，东京警视厅的警员们什么便态的案件没有碰到过，可而今东京几万警员早就知道了超自然和公安第五课的存在，所有办案现场只要沾到一星半点超凡气息，就一定会加急送往公安第五课，这份功劳没有哪个市警会想不开的去抢夺。
　　“这哪怕不是它们干的，但也一定是崇拜者所为，真是……麻烦啊。”曾经参与过足立区巡逻的一名警员揉了揉太阳穴，在超自然事件层出不穷后，东京二十三区都陆陆续续的出现了超自然存在的崇拜者，其中以足立区、墨田区这两个有大量目击者出现的地方为最盛。
　　为了抑制这种风气，岛国的各家电视台都进行了整改，一些占星术算运气、十二星座幸运指数类的节目纷纷停播，综艺节目上也不准为了节目效果整出什么灵媒、uFo的事件，除了官方指定制作的影视剧外，相关的电视剧和电影无限期下映，全岛国上下一片风声鹤唳。
　　但预想之中糟糕的事情还是发生了，真的有崇拜者在东京市区中公然做出了天怒人怨的事情。
　　公安的第五课也好，他们刑事部的搜查一科也罢，都是第一次接触到这种案件。
　　“租住这间公寓的信息找到了。”
　　“谁。”
　　“歌原志保。”
　　“东京海洋大学的肄业生，在上个月租借了这间公寓，两天前曾出入过公寓。”
　　“呼，抓起来。”
　　“是。”
　　“不！不要这么快的抓捕！还是等一等，先上报给第五课。”
　　对方万一不是普通人崇拜者，而是实打实有超自然能力的存在怎么办？他们去给对方送菜吗？虽然是超自然存在的可能性非常小，近似于没有，但一切都得小心谨慎为上。

第182章 天狗们

　　“两天没有回我的信息了，丽子一定是忙着学业，太辛苦了。”
　　“G，希望她能爱惜自己的身体，不要太劳累了。”
　　歌原志保侧躺在床上抓着手机，轻柔说话的语气中充满了浓浓的爱意。
　　勤快的他中午十二点就已经起床，起床后的第一件事就是抓起手机，看看丽子有没有回他的信息，他的脑子和心里已经被丽子的倩影占据。
　　他和丽子的初相见是在海洋大学一年生时，当时的他已经有了厌世的念头，随时准备退学，在学校生活中满身负能量的他就是人嫌狗不待见的代名词，但在那布满阴翳的生活中，丽子忽然出现与他交谈并且递过了一瓶矿泉水，她就是志保生命里的一道光芒，志保永远忘不了丽子当时的笑容和手里递过来的矿泉水。
　　一想到那一幕志保就呵呵笑着，可惜的是，手机上显示的仍然是几天来自己给丽子发去的几条信息。
　　【在吗？】
　　【睡了吗？】
　　【在吗？】
　　【是去洗澡了吗？】
　　【那就等下回我好了。】
　　【不回的话也没关系，我知道你睡着了。】
　　【在吗？】
　　要是换做一般人被这样的无视早就在心中不满了，但歌原志保完全能够理解。和自己这种尼特族不一样，丽子可是在学业上精进的优秀女大学生，每天都有忙不完的学业，而且还要兼顾兴趣爱好，以及有那么多的朋友需要交际，这些他都可以理解。
　　为了能够安心学习，丽子还让自己给她在学校外面租住了一间公寓，虽然不明白为什么学校在港区，却要在墨田区租住公寓，但丽子肯定有自己的考虑。要不是这段时间自己赚的钱越来越多，还真不一定能满足丽子的要求。
　　他歌原志保就是体型巨大性格又温顺的动物。
　　赚钱。
　　一事无成，经常自怨自艾的歌原志保没想到有朝一日自己竟然也能赚到这么多的钱，而且还是借助网络平台，在现实中他虽然窝在家里，不敢暴露在阳光下逛街，但在网络上他却永远是一个义愤填膺的斗士，网络才是他生活的主战场。
　　并且在前段时间注册成了第一批的Vtuber后，歌原志保还大赚特赚了一笔。
　　Vtuber（虚拟主播），虽然很早以前就有，但在岛国却是这半年才兴起的新潮流。
　　在一次长达两天三夜的网络喷米田战役以歌原志保的胜利结束后，一种无聊的空虚感笼罩了他“娇小”的身躯，他猛然觉得这样的人生继续下去还有意思吗？正是在这种无聊下他偶然接触到了方兴未艾的虚拟主播行业，当看到虚拟主播也能赚钱时他瞠目结舌的不敢相信，真的有傻子会给虚拟主播送钱吗？――虚拟主播背后是人类，但显现在屏幕上的却是2D或者3D的形象，不用担心暴露自己现实生活中的模样，歌原志保以前也练习过伪声在游戏和网络中骗人，再加上变声器，只需要在直播中说说话，就有人说好话送钱，这种事情貌似我上我也行啊。
　　真的是他上他也行！
　　说做就做，歌原志保是网络上行动的巨人，他联系了网上的朋友，给自己设计出了一个白毛、兽耳、连衣裙的兽耳娘虚拟形象，每天就是唱唱歌，说说话，没想到却真的一炮走红，虽然不是站在最顶尖的那批主播，但每个月都能赚到不少钱。而且关键的是还不断有舔狗隔着屏幕来舔，还是来自全世界各地的舔狗，志保很享受这种在网络上变成虚拟美少女，被人恭维送钱的感觉。
　　收起了骄傲自豪，打开电脑和收音设备，歌原志保肥肥的肉挤在了一起，他捏着嗓子用伪声道：“大家中午好喵DaZe☆~☆”
　　点开直播按钮，屏幕上跃然出现了一堆弹幕。
　　【舔！】
　　【来了】
　　【久等了】
　　【PrPr】
　　辛苦锻炼出来的伪声，再加上电脑里安装的变声设备，在音响中呈现出来的就是一个比妹妹歌原美夕还要甜美的嗓音，这嗓音阳光、快乐还带着傲娇。
　　【今~天给大家带来的是一首最近很流行的歌曲，唔，不过因为JasRac（日本音乐著作权协会）的关系，我就不用伴奏，歌词也是随便编出来的哦~】
　　随着歌原志保甜腻的声音响起，屏幕上赫然出现了他的虚拟形象。
　　捕捉着歌原志保的动作，虚拟的白毛兽耳娘也动了起来，
　　歌原志保唱歌的技术并不好，声线也让人甜的发腻，但他的歌声却瞬间点燃了弹幕区。
　　【awsL！】
　　【子种作大河！】
　　【再来一点，再来一点】
　　【这个臭女人唱歌倒是有一手。】
　　歌原志保的后台能看到舔狗们送的一件件礼物。
　　就在歌原志保感谢舔狗们送的礼物时，一楼却逐渐传出喧嚣声，很是干扰他的直播，在十几秒后传出的喧嚣声越来越巨大，他实在忍不住了。
　　【对不起嗷喵，我还有点事情，就先这样了，过会见喵~】
　　在屏幕上出现了一大堆话语时，歌原志保停止了直播，关闭了收音设备。
　　“妈！你们又在吵什么！”志保赤裸着肥肉堆积的上半身，声音粗犷的咆哮着。
　　在外面他是体型巨大的温和生物，在家里就是个一点就炸的炸药桶。
　　志保手握着门把手，他刚想要一把拉开房门然后突突突地下楼训斥一下母亲，但房门却从外面猛然推开。
　　在被房门砸到脸的刹那，歌原志保心中一片明悟。
　　家里人终于忍受不了自己的废物，想要把自己驱逐出家门了？
　　歌原志保的幻想终究只是幻想，当看到深蓝色警员冲进房门把他压倒在地的瞬间，他的大脑霎时就宕机了，家里人不会是要把自己当做大型废物抹杀了吧。
　　“不许动！”
　　“不许动！！”
　　黑黢黢的几个枪口抵在他的脑门上，被满身大汉压住的歌原志保连抬根手指都困难，更别说动弹身体了。
　　“志保！”
　　母亲和妹妹站在门口，瞪大了眼睛捂住嘴巴，泪水从眼眶中流出。
　　房间内的警员同样瞪着眼睛，每个人都拿出了对付国际歹徒才有的十二万分精神戒备着。
　　“我……我……”感受着枪口的冰冷，歌原志保下身一阵颤抖，险些吓得尿出来。
　　这是在干什么，莫非是什么最新的综艺节目――《帮助尼特族走出家门，超级整蛊大恶搞》？
　　“我……”他支支吾吾了片刻，用哭腔道，“我直播反串难道也犯法吗？”

第183章 流浪汉

　　“我不知道你们在说什么。”歌原志保坐在椅子上，双手虽然没有像影视剧里的犯人一样被铐起来，但被警员们围观着却更有心里压迫感，“什么坦白从宽，我又没有犯法，我只是每天窝在家里面做一个尼特族而已……”
　　歌原志保的交际能力突然解锁了，在警员面前他竭力证明着自己只是一个对社会无害的米虫，被抓起来可不是闹着玩的，他还有许多番没有看。
　　“尼特族应该不犯法吧，反正有父母养活我，我唯一做的一点出格的事情就是在网络上反串赚钱。”
　　墨田区市警们不为所动的做着笔录，已经调查清楚了，这个宅男不是什么超自然存在，不用害怕对方会暴起杀人。
　　“在四天前，你是不是前往了江户川区的一个漫展？”
　　警员原来不是为了网络上的事情逮捕自己，听到对方提起了江户川区的漫展，歌原志保稍微窒了一下后点头应喏。
　　“是，是去了没错。”
　　在漫展上发生了什么吗，买同人志也不用被抓起来吧。
　　“近村京子，海洋大学四年级生，与你在一年级时曾经是同学，没……”
　　警员的话还没有说话，歌原志保的大脑忽然一阵眩晕，他急急忙忙的开口大喊：“京子，京子怎么了吗，是因为京子的事情把我抓进来了吗，是不是京子出了什么事情。”
　　歌原志保的口水唾沫横飞，溅到了警员的脸上。
　　歌原志保只是尼特，并不傻，反而在舔狗的情感之外还是个聪明人，不然也不会用男人的身份把网络上的舔狗们耍的团团转。
　　警员们因为京子的事情把自己叫了过来，而京子最近几天又一直没有给自己发消息，还有一点就是自己当时送京子回到出租屋的时候，京子却摆摆手不让自己进去，这些疑点串联了起来就是妥妥的黑色迷雾。
　　京子，出什么问题了？
　　“嗯？”警员皱着眉头，审讯室里没有毛巾，他只得嫌弃的用袖口把自己脸上的唾沫星子抹掉。
　　“喂，告诉我啊，京子怎么了。”歌原志保也不知道是从哪里来的勇气，对着警员都敢大声咆哮起来。
　　另一名警员脸色微微不爽：“在墨田区一座以你的名义租住的公寓内，我们发现了近村京子的尸体……”
　　歌原志保的心直接凉了，京子死了。
　　京子死了…
　　以他所坐着的椅子为中心，四方上下整个世界迅速的朝后退着，无尽的黑暗向他涌来，无边世界只剩下他一个人坐在黑暗的正中心。
　　“在四天前，你是最后这间进出这间出租屋的人，在随同近村京子进公寓后你长时间滞留房间中……”
　　“没……”京子让他在门外等候了片刻的功夫，然后给他递来了一份亲手捏出来的陶杯，这杯子他现在还好好的保存在房间中，而且还专门清出了一个手办柜，整个柜子中只放置了这一个杯子。
　　“有人向我们提供线索称，你在事发后曾慌张的逃出到公寓外的公园里呕吐……”
　　“没……”他哪里慌张了，高兴都来不及，京子亲手制作的杯子是他收到过最好的礼物，而且更没有去什么公园。
　　“这是京子死亡的照片，希望你……”
　　“没有！没有！！我没有杀京子！我那么爱她，我怎么会杀京子！”
　　审讯室外的警员看着在里面咆哮的生物，有些不确定自己是否真的抓到了行凶者，但另一个房间中的目击证人却言之凿凿。
　　在与歌原志保相隔了数道墙的另一房间中，一名流浪汉模样的大叔坐在椅子上，眼神时而涣散，时而又聚精会神。
　　“吃吧，猪扒饭。”
　　警员给这名流浪汉送上一道外卖猪扒饭，这是岛国警局的犯人标配，流浪汉不是大叔，是这次案情突破的关键点。
　　“哎呀，太不好意思，有劳了。”流浪汉劈开筷子，不停的朝嘴里送着饭。
　　警局专门用来招待的猪扒饭味道很不错，比路边店里几百元的猪扒饭要好吃的多，而且量也大，流浪汉自从因为年老做不了重活而失业后，就再也没有吃过这么好吃的食物了。
　　“慢点吃，这里有水。”
　　“好，好。”
　　迅速的解决完饭菜后，流浪汉心满意足的打了个饱嗝，露出了豁牙呲着嘴笑。
　　“小哥，你还有什么想问的吗。”
　　“池川先生，我是来再做一遍笔录的，您不要紧张，把事情经过再讲一遍就行，您知道的，我们正义的警员不会放过任何一个坏人，但也不会冤枉一个普通市民。”
　　“你是在怀疑我池川说假话吗喂。”池川的表情很愤怒，
　　“肯定没有这个意思，但这是必须要走的程序，绝不是不相信您，请您见谅。”
　　“那好吧，那好吧，我想一想当时的事情，哎呀，又要从头讲起。”流浪汉池川抱怨了几声，“就是四天前的那天，我在公园里晒太阳，等着定期的流浪汉救助餐的时候，看到一个胖乎乎的小哥从楼里跑了出来，那可是有钱人才能的住的楼，但是这小哥长得一点都不像那种高级货，整一副穷酸样。”
　　“然后我就看到他。”流浪汉拉着嘴角，张开嘴巴露出满口坏牙，“在公园里呕了出来，和我以前在河里看到死人被吓着的时候一样，当时我就怀疑他是不是做了什么坏事。”
　　“再然后不就你们找来了吗，说要找什么线索，我就把看到的事情告诉你们了。”
　　“啊喂。”流浪汉忽然一把抓起了猪扒饭推了过去，“我这样给你们提供线索当证人，你们不会把我的消息泄露出去吧，听你们谈话的意思，那胖小哥是个杀人犯，要是还有同伙什么的我不就完了。”
　　“我这个乞丐可禁不住他们的报复，像我们这样的臭虫就是哪一天被杀死了，你们也不会管的，对吧。”
　　“不会泄露你的信息的。”流浪汉满是灰尘和污垢的脸让警员作呕，他强忍着把脸撇开的冲动道：“我们会保护每一个市民安全的，这是我们警视厅的职责。”

第184章 团地第一美男

　　歌原志保这边被带走审讯，另一边家中的搜查仍在继续。凶杀现场自不用说会好好排查，嫌犯的家中同样也是不可放过的关键，多少杀人犯都是在家中找到的决定性证据和线索。
　　“没有找到锋利的凶器类的东西。”
　　戴着手套的警员将志保房间的明面上的地方都摸得干干净净。
　　“和普通的御宅族看起来没两样。”一名女警员嫌弃的看着从床底下找出的箱子，箱子中塞满了xx天之类的动漫刊物。
　　不光有这些周刊，月刊，还有一些只看封面就让人反胃的同人志作品，是那种就算在同人志贩售展会上也绝对不会允许售卖的重口味作品。
　　“但是找到了不少违禁的书籍，都是市面上不允许流通的同人志，挺重口味的。”
　　确实很重口味，搜查课的人员翻看了几眼后吩咐道：“保存好，这个可以当做重要的线索。”
　　御宅族=犯罪预备役。
　　这是岛国部分人的观念，而且随着年龄段的增长，这种观念在中老年人群中就越是受欢迎，毕竟宫崎勤事件也就是过去了三十年而已，犯人拖了二十年后才在十年前判处死刑。
　　上个世纪的御宅族宫崎勤事件对岛国社会各界产生了弥足甚远的影响，本就在当时不受待见的御宅族直接被打上了便态的标签，而“有害漫画骚动”等整肃运动让岛国的ACGn产业一片风声鹤唳，多部动漫和漫画被腰斩，集体开始了子供向和热血模式，数年之后才在题材上慢慢恢复正常。特摄剧受到的影响更大，主流的几部特摄剧的辉煌一瞬斩断，直接从巅峰跌落，所以很多人才会感觉后来的特摄剧似乎越来越变成儿童片了。
　　“御宅族。”女警员冷哼了一声，“难怪会犯罪。”
　　“不能这样说吗。”另一名警员用照相机拍摄着现场，“我不也是有点御宅族么。”
　　“你也有够恶心的。”
　　房间里的搜索仍在紧锣密鼓的继续，房间外歌原夫人被一名警员拦住，她抓着警员的胳膊惊慌的问道：“志保，志保他做错什么了。”
　　虽然儿子可能是穷凶极恶的便态杀人犯，但家里人毕竟还是无辜的，看着歌原夫人焦急的模样，警员不禁想到自己在茨城县的母亲。
　　“我们只是带走问话，如果没问题很快就会把歌原志保释放出来。”
　　再可怜志保的母亲，他也不能直接把人放进去。
　　美夕到现在还不知道发生了什么，虽然她很讨厌自己的哥哥没错，但也不至于要把哥哥送进监狱吧。
　　“爸爸。”美夕看向房门处脸上露出得救的表情，家里的顶梁柱终于回来了。
　　一个头发半白穿着西服，一看就是社会中流砥柱的男人推门而入。
　　接到了妻女的电话，歌原父亲驾驶着急急忙忙的赶来，他直接了当的从公司里跑出来，边开车边请假。
　　自家白痴儿子的本事他自己还能不清楚，他估摸着自己老年后的退休金估计得连这个废物儿子都一起养着，就是个软弱无能的废物，平日也只敢对自己的老婆和妹妹凶一凶，在自己面前大气都不敢喘一口，怎么会惹出惊动警员上门的程度。
　　将妻女护在身后，歌原志保脸上的神情镇定自若，在公司中摸爬滚打了这么多年，能坐稳中层管理的也不是简单人物：“我们能去警署中看一看志保吗？”
　　志保已经被抓起来了，和家里警员胡搅蛮缠也没用。
　　警员为难的摇了摇头：“目前还不行，有一些事情还在调查之中。请您不要为难我们了，这种要求我们也无法答应，查的水落石出后就可以了。”
　　真查的水落石出时，不知道你们还肯不肯去见自己儿子了。
　　鸡飞狗跳乱作一团的歌原家很是吸引了周边街坊的注意，白天的邻居虽然已经外出上班，但还是有不少家庭主妇留在家里，现在一个个都伸长脖子好奇的看着歌原家。
　　“哎呀，那是警车吧，还有警员。”
　　“被警员找上门了，歌原家这是出什么事情了。”
　　“经济犯罪？歌原爸爸这么正派的人，不是会做这种事的人。”
　　“我好像听到杀人的字眼了。”
　　“不是吧，歌原一家都挺本分的，歌原爸长得也一表人才，正气十足，不像是会做出坏事的人。”
　　歌原一家基因都不错，特别是歌原父亲，在周边一片住宅区、团地里可是样貌一顶一的男人，中年美男、高等收入、公司领导，说是家庭主妇梦中的第一幻想对象也不足为过，以东京都高的吓人的出轨率和足立区排名第一的离婚率，只要歌原父亲有那个念头，绝对有不少家庭主妇抛着媚眼上前倒贴。
　　“你这是只记得歌原夫妇和女儿了，忘了歌原家还有个大儿子。我上次看到他家的那个大儿子了，走起路都一直低着头，猥琐气十足，一看就是做坏事的料。”
　　“那歌原家还真是倒霉了，摊上那么一个儿子。”主妇们同情的看着跑进屋子里的歌原爸爸，要是歌原爸爸受了精神上的伤，和夫人离婚的话，她们是不是就有机会了。
　　就是不真心实意的在一起能偷偷尝鲜也不错，歌原爸长得可比家里的丈夫好多了，而且鼻子还高挺，一看就挺强的。
　　搜查歌原志保房间的警员面色沉重的抱着一堆东西走了出来，看他们脸上的表情一定是有了重要的发现。
　　在密封的档案袋中，一块刻满了神秘符号文字的木块被层层保护着，木块皲裂的脉络上用血红色书写着繁密的纹路，五芒星、花纹，种种让人觉得不安的符号堆积出典型的黑魔法阵。
　　见到木头的瞬间，警员们脑中已经脑补出了画面――这是一起典型的黑魔法（中二病）杀人案，歌原志保充满仪式感的杀死了近村京子，妄图用这种献祭的方法得到精神上便态的满足，没想到这种在欧美经常发生的案件居然在岛国也会发生。
　　要是霜岛清美或者白田有纪，定然能认出来这块木头就是大阪散落的灵化木……

第185章 横山、西冈、佐川

　　“歌原志保。 ”审讯室的警员已经换了一拨，身穿着的也是公安专用的制服，也不再温声细语的和歌原志保交谈，直接直呼其名，“这个东西，认识吗？”
　　歌原志保面前放着冷掉的猪扒饭，警员点开的外卖他一口都没有动过，志保的精神依然恍惚，两只眼睛无神的看着前方，他到现在也无法接受近村京子死亡的事实，明明前几天还笑语盈盈的，怎么忽然人死了，而且还是那么凄惨的死去。
　　她生前，一定遭受了巨大的痛苦。
　　是谁，是谁杀了京子？！
　　“歌原志保！”警员用拳头锤了锤桌子，将袋子雕刻好的木头在歌原志保面前晃了晃。
　　“说，你是从哪里得到的这个东西？”
　　灵化木的血红色脉络让人看了后毛骨悚然。
　　“我……”看着这块木头，歌原志保的声音哽咽起来，“是我从买到的，说是大阪巨佛的神木头，面的魔法阵据说能给人带来……好运，我本来……是要送给京子的，但没想到，没想到京子她……”
　　果然是大阪的灵化木。
　　除此以外，歌原志保的话几位第五课的人员没有一点相信。
　　大阪灵化木的事情还真是让人头疼，散落的灵化木被大阪人收集到后，他们出色的发挥了自己本地的商人特色，买进卖出，海关还逮捕了不少走私者，在岛国海内外形成了巨大的灵化木贩卖市场，这些大阪巨佛灵化木说价黄金过分了，但肩银还是差不多的。
　　除了市面流通的之外，还有许多灵化木被当地居民自己藏匿着，准备作为传家宝一代代传下去。
　　岛国佛教信仰氛围非常浓厚――高僧的舍利子不也是结石吗，我们大阪的灵化木不必劳什子结石强一百倍。
　　歌原志保一副死都不承认的模样让案情陷入了僵局。
　　现在差歌原志保直接杀死京子的证据了，但在近村京子死亡的现场没有发现歌原志保的指纹，虽说已经有了目击证人，而且家还搜出了黑魔法相关的元素，案件貌似已经找到了真凶，可要真的这样结案有些儿戏了，随便一个路人的话能定夺一个案件的走向，那岂不是在开玩笑。
　　况且，那流浪汉的说法，谁敢断定真假，要是有大人物站出来背书，那妥妥的有公信力，但区区一个流浪汉的说法，不街边一条老狗的狂吠要强。
　　…………
　　不知是谁走漏了风声，或者说这起恶劣的杀人案根本无法隐藏，确定了没有涉及到超自然存在后，官方也不再强压着。
　　【女子大学生】【东京杀人案】【藏尸冰箱】哪一个词汇都带着天然的爆点，除了在新闻隐去了黑魔法阵外，媒体恨不得把受害女子大学生的所有信息都扒出来，各家电视台密集播报着这起带着巨大舆论价值的新闻，讨论大阪巨佛的公众视线到了这起发生在墨田区的新闻。
　　葛饰区的一片老旧团地楼，这几天来住在团地内的老头老头发现自己周边多出了几个新邻居，在一二十年没有新人入住的团地内，这几个新邻居很是惹眼。
　　团地住宅区是岛国个世纪战后的产物，战后大量农村人口流入城市，城市人口快速增长，房屋短缺，因此官府便仿照战前的住宅营团在全国各地兴建了无数团地。“团地”从字面意义能理解――划出一片土地居住。
　　官府兴建几十百所公共住宅，然后以适当的价格交付给产阶级使用，因为都是官府在统一规划修建的住宅区域，团地楼在新建之初已经仿照西方的生活在团地楼里进行了现代化改造，有电气、自来水等等，生活习惯团地一族是当时岛国最西化的一群人。团地一族们在引起别人羡慕的同时外人也对他们戴了有色眼镜，如从七十年代开始陆陆续续有许多团地妻题材的影视创作――温儒雅高学历的丈夫外出班工作，年轻的妻子在家遇到了生活的困难，水龙头坏掉、管道堵塞、货物搬不楼，然后碰到了魁梧有力但学历低的管道工、搬运工……
　　但到了现代社会城市快速发展之下，原本兴建在城市郊区的团地也已经被划进了扩张后的城市心，可住进团地的那年代人早已老去或老死，大部分团地现在跟鬼城一样，东京还好一点，要是其他小城市的团地大晚走进去才是真正的吓人。岛国官府也早不兴建新的公共团地，转而开始建造公寓，或者缓慢的将老旧团地进行现代化改造，只是改造的速度并不快，聊胜于无罢了。
　　一间逼仄的团地房间，几个男人聚在一起，屋内的电视播放着最新的东京新闻，是电视台录制的外景节目。
　　【我们现在所在的地方是遇害女生所处的公寓楼，不过现在公寓住宅的管理人员并不允许我们进入，没办法我们只能在公寓外进行拍摄，不过我们找到了一个目击者。】
　　画面一转，一个打了全身马赛克的人站在镜头前，模糊的马赛克下只能依稀的看出来这是一名男性，而且穿着的并不好。
　　【这开始录制了吗，啊，那好。】
　　【事情是这样的，在几天前我正在公园里睡觉，然后迷迷糊糊的看到一个胖子慌张……】
　　马赛克男子的声音苍老，他绘声绘色的描述着那天早发生的事情，说的和真事的一样。
　　但听着这个男子的话，这间团地房屋的人面色都古怪了起来。
　　这家伙是谁？人不是他们屋里这群人杀得吗？
　　“西岗，横山，那个女子大学生是你们两人杀的吧，电视里那个满口胡言的家伙是谁？”开口的是一个七十岁左右的老男人，他坐在轮椅，身形消瘦，头发基本已经掉光，身子如风后一样弯曲着，两只手不停的颤抖，“什么乱七八糟的胖子。”
　　老男人的嘴唇很薄，脸带着种神经病人的偏执感。
　　横山裕史是一个留着寸头长相凶恶的年人，五十多岁。旁边的西冈真恰好相反，三十多岁的年龄，但长得还跟二十多岁差不多，称不帅，但带着股温和的气息。
　　恶汉横山激动的拍了拍大腿：“绝对是电视那个家伙在瞎编，估计是想引起周围人的注意，这个社会还真是什么人都有。”
　　西冈真丝毫没有杀了自己“女友”的愧疚感：“这件事现在已经闹得这么大，接下来还是不要再出手的好，是吧，佐川先生？”
　　房间有两个佐川先生，一个是坐在轮椅风的男子，另一个则是在后面推着轮椅的弟弟。
　　“不用害怕，我感觉到，自己好像摸索到和恶魔对话的关键了。”
　　“而且公寓还有那么多的尸体，警方一经发现后会迅速摸查的，我们躲不了太久。”
　　“但只要能在这之前召唤出魔神，足够了！”
　　“死掉的人，都是在为了我们的大计划而光荣献身。”

第186章 东京暗鸦

　　“哧溜，哧溜。”
　　店里的客人大口大口吸着面条，电视的频道无论是tBS还是NHK最近几天都在播放【东京连环杀人案】的新闻，先是在墨田区的一处公寓发现了一具女尸，然后顺着女尸在房间找到了两个已经没有血肉的头盖骨和一名小孩的胫骨。
　　都被夹在天花板的夹层，当警方找出这些东西后，这本受关注的案件在短时间内升到了全体国民关注的程度，疑似犯人者已被警方抓住，但东京都内还是人心惶惶。
　　“真可怕，最近怎么有这么多恐怖杀人犯出现，不会真的要乱了吧。”
　　“是啊，不都说那个杀人犯是足立区人……糟糕，怎么又是我们这里出的问题。”
　　我们足立区的名声已经够臭了，请不要再添乱了号码？
　　“不说这个，不还是有传闻说在花x这地界，有人拍摄到了东真一郎的踪迹。”
　　“东真一郎有点耳熟。”四十多岁的大叔咬了一口叉烧，口齿不清的道，“谁？”
　　“酒鬼蔷薇啊，神户市的那个酒鬼蔷薇，才刚过去二十年，少年A，原名叫东真一郎。”
　　正在吃拉面的人在听到酒鬼蔷薇后清醒了过来，要单纯说少年A，他会想起来旁边绫濑町水泥抛尸案的宫野裕史，而一旦加酒鬼蔷薇，是个岛国人都会想起来酒鬼蔷薇圣斗事件――十四岁的少年连杀两名，重伤三名小学生，并且还在杀死后进行了侮辱尸体的行为，即使引起了警方的注意，也依然没有停止犯罪行为，虽然最后被警方抓住，但因为犯罪者未成年所以并没有判刑，一时引起了强烈了全社会关于未成年犯的讨论。
　　杀人的犯人是未成年，难道被杀的孩子们不是了吗？法律到底在保护未成年的什么？
　　而当时犯案的东真一郎在被教育了几年后已经重归社会，拥有了想在哪里生活在哪里生活的自由。
　　说话间，旁边大叔掏出了手机翻找了一会儿，直接把页怼在吃面人的眼前。
　　【元少年A（酒鬼N薇}斗）F在の住所（足立区花x团地付近）】
　　页的一行大字看的食客瞪大了眼睛。
　　“还真在我们花x啊。”
　　页面还附着一张照片，黑白色调的照片，一个戴着眼睛背包的男子快步奔跑着，旁边附着的小头像是二十多年前报纸刊登的少年A的照片，即使年龄不一样，但两相对下眉眼之间很是相似，根本是同一个人。
　　而且看着照片背景的树和住宅楼照片，吃面的食客哆嗦着嘴巴，太熟悉了，这不是他们花x地方吗。
　　“这种家伙怎么会允许入住啊，要是在对岸华国，像这样穷凶极恶的家伙早被枪毙了。”
　　一想到一个变态杀人犯住在自己身边，再加东京连日来频出的治安事件，他们这些普通的小市民整个人都不好了。
　　“现在肯定也是换了个名字登记生活的，是管理人员也不一定知道对方的真实身份。没办法啊，毕竟当时犯法时是未成年人，而且现在也没有什么不良的违法记录。”
　　岛国每年都有一定数量的少年犯，出于保护儿童隐私的考虑，这些少年犯的信息大都被隐藏了起来，但一些穷凶极恶的少年罪犯除外，诸如周刊春之类的刊物多次不顾法律的规定，直接披露少年犯的信息，连少年犯的照片带真实姓名和家庭住址一起抖露出来。
　　“说不定也只是看错了，其实并不是少年A。”
　　“G，真希望前段时间骨女大人把这恶徒也收走了啊。”
　　骨女在足立区的一番杀戮并没有波及到普通人的性命，除了生活和经济受到了影响，在接受了这份事实后，足立区的治安反倒变得更好了。
　　“水野君……”
　　海部纱如同小仓鼠一样可怜巴巴的看向了水野空，这两名客人的谈话她也听见了。
　　每个岛国人都听过穷凶极恶的少年A的新闻，海部纱可怜巴巴的眼神露出了恐惧。
　　花x町并不大，也几万人，几万人隐藏着一个便态杀人犯，这是一个恐怖故事。
　　水野切着面条的手有些迟滞，这种超出自己掌握的事情很让他讨厌，非常讨厌。
　　随着实力越来越强，整出的事情一件接着一件，水野空也注意到了自己的控制欲与日俱增，现在完全可以称得是强欲，他不喜欢有能威胁到自己身边人的东西存在，即使再微小，再微小。
　　佐田真依身边有小Q，而且还和自己住在一起，安全能够得到保障。
　　但海部纱则不然，水野眯起了眼睛，岛国的政策还真是有够愚蠢了。
　　这种政策简直是在玩狼人杀――【现在，我要挑选一个地区随机放入一个杀人犯，让我们看看哪片地区会这么幸运呢？】
　　愚蠢至极！
　　无论这杀人犯现在是否改邪归正，只要对方真的住在花x町，水野都不介意帮世界扫除一个害虫。
　　“嘎嘎，嘎嘎！”
　　夜幕之下，一只黑色的乌鸦踩在横穿房屋的电线。
　　和乌鸦对视了一眼，水野喃喃道：“所有乌鸦都去睡觉了，你还在外面，不抓你抓谁。”
　　踩在电线的乌鸦忽然感觉眼前世界一片天旋地转，身体不由自主的朝下坠落掉在地，还没有展开翅膀高飞，一只大手稳稳当当的攥住了它的身体。
　　水野将鸟塞在裤兜里，大街直接规训当然不成，而且自己刚把这鸟打下来，说不定还在记仇呢，自然也规训不了，一路慢跑着回到家里的公寓下，水野唤出了小Q。
　　“汪汪！”
　　嗅到了水野的气息，小Q撒欢的跑了出来。
　　“把它打一顿。”
　　还没有蹭到水野老大的身前，一团黑黢黢的东西被扔到了小Q的脸。
　　小Q它下意识的用爪子按住了这团活物，定睛一看地是一只乌鸦。
　　乌鸦？
　　东京都内随处可见的东西，老大为什么要让我打它，莫非……
　　乌鸦在天排泄，然后排泄物掉到了水野这家伙的脸？
　　非常有可能！
　　东京的乌鸦数量之多可是个大问题，保守估计整个东京有几万只乌鸦，乌鸦抢夺食物、乌鸦啄人、乌鸦乱叫、乌鸦排泄。
　　乌鸦是东京无法解决的那种的社会公害，而且灭绝都无法从根灭绝，这次花了数亿日元清除了一两万的乌鸦，一个冬天过去又有新的乌鸦弥补了去。
　　一想起来水野被乌鸦的排泄物砸在头顶的情景，小Q忍不住露出了猥琐的笑容。
　　解气了，舒服！
　　【干得不错。】
　　【虽然我十分感动，但还是得揍你一顿。】
　　小Q扬起狗爪朝着地的乌鸦揍了过去。

第187章 以我的名义作恶

　　乌鸦的智慧在鸟类中不算低，但聪明的它也反应不过来自己到底遭遇了什么，先是被无毛两足恐怖直立猿抓住，然后又被只会在地上跑的蠢东西一阵胖揍，就算自己挣扎着飞起也会被蠢东西一巴掌拍下来。
　　在几次飞起未果后，它干脆任命的倒在了地上，乌鸦自然不会有尊严这种东西，但横竖是个死干嘛还要努力。
　　看着地上被揍的奄奄一息的乌鸦，水野宛如救世主样的出现，抓起乌鸦的翅膀就释放了治疗术。
　　暖洋洋的感觉让乌鸦身上的疼痛瞬间减轻，它瞪着漆黑的眼睛看见自己身上秃掉的羽毛也有了重新长出来的迹象。
　　这是个好人啊。
　　【是否规训当前生物】
　　“是。”
　　水野当然选择了是，他和小q一个唱红脸一个唱黑脸，为的不就是能“感化”这只乌鸦。
　　野兽们就是好驯化。
　　第三只通灵兽！
　　一条稳健的缥缈线路在水野与乌鸦之间建立起来，还在半死不活的乌鸦忽然抬起了头，漆黑的眼睛中有流光闪过，不停嘎嘎乱叫的乌鸦嘴也紧紧的闭上，智慧的光芒正在从它的眼中点点浮现，乌鸦在鸟中的智商数一数二，开启灵智的速度也更加快速。
　　与小q、狐狸不同，乌鸦或许在战斗力上赶不上这两只通灵兽，但乌鸦的隐蔽和快速移动却是与生俱来的优势，地上跑的怎比得过天上飞的。从北海道到冲绳，乌鸦都能在短时间内移动过去，而且还不用担心引起官方的注意，再灵敏的雷达也捕捉不到乌鸦小巧的身体。而且不光是东京，岛国各大城市都深受海量乌鸦的折磨，这只通灵乌鸦也有随时隐匿藏身在城市里的优势，就算乌鸦一直监视在海部料理屋外也不会引起注意，东京几万只乌鸦谁会记住某一个乌鸦的长相。
　　还有一点比较重要的是……
　　水野的中二之魂燃烧起来了。
　　火影世界中鸟分身之术只是想一想就就让他中二之魂熊熊燃烧，试想一下天空中几十上百只乌鸦飞来，遮天蔽日之下汇聚到一起，然后聚集成了分身，接着在一瞬间所有乌鸦四散分开，分身消失。
　　这乌鸦在辅助方面是个宝贝。
　　把乌鸦随手放在屋外的栏杆上，水野准备回公寓里找零碎的饼干来尽一下自己身为主人的职责。
　　从地狱恶犬的手中把乌鸦救下来、治疗伤势、喂养食物――这就是救命之恩 养育之恩，好感度还不唰唰的朝上增长，计划通！
　　“佐田，见到饼干在哪里了吗？”
　　水野推开公寓的门，看见佐田真依坐在逼仄的房间内，手机放在耳朵旁，一脸的严肃认真。
　　“不要哭，不要害怕，没有问题的，美夕……”
　　“可我真的好害怕啊，我看到有记者在我们家周围出现，还有网络上的一些人不知道从哪里找到了联系方式，一直在发辱骂的邮件。”
　　“警方不也没说什么吗，你哥哥不会有事的。”
　　“可他这么多天还没有放出来……”
　　“美夕，你相信你哥会是便态的连环杀手吗？”
　　“不……不相信，他就算有那份本事，也没有胆子。”
　　“那就对了……”
　　“……”
　　两人的谈话全被水野收进了耳朵里，稍稍思考一下，水野就想到了电视上播放的连环杀人案。
　　歌原志保和连环杀人案扯上关系了吗，那被杀的人就是漫展上那讨厌的女人。
　　他从抽屉翻找出饼干掰碎了扔给乌鸦后回到了屋里，佐田两人已经通话完毕。
　　佐田真依坐在地上，一只腿盘在地上，屁股坐在脚腕上，另一只腿用膝盖支起搭着下巴，她紧皱着眉头，一副沉思者的模样。
　　“嘎嘎。”
　　门外乌鸦吃了半块饼干后嘎嘎的叫了起来。
　　“是歌原美夕的哥哥出了问题？那个叫歌原志保的家伙。”水野对歌原志保的印象很不好，对那女人同样也是，但两人都到不了该被杀死的程度。
　　“嗯。”
　　佐田真依没有再说什么，但眸光之中都是担心，她在担心美夕。
　　虽然是同龄人，可美夕在她的眼中和妹妹差不多，心理年龄不高，整天无忧无虑乐呵呵，说一句小傻瓜来形容是十分贴切的。她本应该有一个无忧无虑的青春，而不是摊上这突如其来的噩耗，就像曾经在港区生活的自己一样，这种从云端跌落的痛苦她一个人经历过就足够了，她不忍心让自己唯一的朋友也有此般地狱，毕竟……
　　佐田瞥了水野一眼。
　　毕竟不是每个人都像自己这么幸运能碰到一个善心的妖怪。
　　“谢谢……”
　　“哈？”水野正拿着手机搜索着这起杀人案的信息，本来他对这件事不感兴趣，他自己本身就是恐怖的连环杀人犯，手中沾染了不知多少条人命，但牵扯到自己的半个熟人，他还是稍微有点好奇的，“阿里嘎多？”
　　佐田刚刚是对着自己说谢谢的吗。
　　“你相信歌原志保是敢犯下连环杀人罪的人吗？”
　　佐田真依岔开了话题，她刚刚才没有说过什么谢谢的话语，绝对没有。
　　“当然不信。”
　　“应该是警方搞错了……”
　　水野拿着手机，翻阅着网上的信息，诚如歌原美夕在电话里所说的，新闻上虽然没有爆出来歌原志保的信息，但网络上相关的情报早就满天飞，歌原志保的姓名、照片、上学经历，甚至家庭住址都暴露了出来。
　　家庭住址。
　　水野皱着眉头，歌原美夕一家怕是会被这些无聊网友闹得鸡犬不宁，以他们的恶劣性格，寄恐吓信都是轻的。
　　在一个热度比较高的帖子里，水野看到了让他眼神有些波动的东西。
　　【连环杀人案的隐情――黑魔术的仪式，杀人暴行！】
　　这是一张有些模糊，一看就是在情急之下用照相机盗摄的东西，在一间昏暗的房间中，被警戒线围起来的地板上刻画着让人不安的魔法阵，。
　　“黑魔法阵杀人……”
　　“这是起典型的中二病杀人案，和曾经宫崎勤吃掉夺命女童妄图以此复活爷爷一样，便态的杀人犯企图用这种不科学的方法实现自己特殊的目的，”
　　用黑魔法阵召唤超自然存在？
　　看着帖子中提到的其他遇害者，水野的手掌上隆起了一根根青筋。
　　这群家伙，是在以他的名义作恶啊。

第188章 召唤邪物

　　小巫女坐在椅子上，天然带着种安静的美，她双手推在美沙的背上，柔和的医疗查克拉在美沙的背部运来运去。
　　忽略掉美沙背上让人不安的焦糊，就是一派岁月静好的模样。
　　这“推背”感是如此的美妙，好在美沙几天来已经习惯了医疗忍术的治愈，才没让自己因为过于舒服而发出奇怪的声音，但还是好舒服啊。
　　如果不看下身和后背，美沙的皮肤已经恢复到了完好如初的水平，这神奇的医疗技术唯有说神迹了。
　　“今天就先这样吧。”
　　伊藤麻世收回手，精神一阵恍惚，她朦胧中觉得自己医疗神术摸到了一层窗户纸。
　　美沙还在回味刚才的美妙，她向后伸展手臂拉上衣服，手掌碰到了自己的蝴蝶骨，新长出的肌肤盖住了烧焦的血肉，那光滑的肌肤触感比自己之前的皮肤还要顺滑柔嫩，让对自己肉体无比厌恶的美沙都禁不住心神一荡。
　　“嗯，那明天就拜托了。”美沙脸上露出了笑容。
　　罕见的笑容，除了胖婆婆，她只对伊藤麻世露出过真心的笑容。在骨女大人面前虽然能露出本心，但下位者怎么能在骨女大人面前傻笑。
　　“……”
　　但本来应该像前几次一样站起来微微躬身，然后转身离去的伊藤麻世此时却呆坐在位置上，她的眼神变得空洞，仿佛在眺望着无尽的远方。
　　【伊藤家的孩子。】
　　神树，是神树大人的声音。
　　【我在。】
　　神树大人在找我说话了，啊，神树大人在找我说话了，啊神树……
　　伊藤麻世的脑袋兴奋的都要沸腾了，腾腾的水蒸气都要把天灵盖顶起来了，但她的面色平静的如一块石头。
　　【我闻到了一股让人不安的黑暗气息。】
　　【在我躯体东北不远的地方。】
　　【黑暗，就藏在这城市中。】
　　神树的声音越来越远，好似从几十万公里外的地方传出，然后慢慢消失一样，虚无缥缈的如在另一个世界。
　　小巫女的天灵盖马上就要被蒸汽顶开了！呜呜呜的水蒸气要从耳朵里排出了！
　　来了，来了，她终于要揭开这世界神秘一角了，神树大人竟然给她当面下达了命令，东京内存在着黑暗的气息。
　　不，东京这么大，存在黑暗是必然的，即使被爷爷保护的很好，没有接触过那些恶心的事情，但伊藤麻世在网络上总是不可避免的会接触到一桩桩天怒人怨的负面消息，一千多万人口的东京市每天会演绎多少悲欢离合，又有多少负面能量在产生。
　　但居然能到引起神树大人注意的程度，被神树大人点名的黑暗定然不一般。
　　麻世，你的机会来了！
　　“我有事情汇报，关于神树大人的。”
　　“……是！是！！”
　　伊藤麻世从神树中接到的“神谕”以加急的速度申报了上去，神树存在的本身到底是好是坏尚且未知，但神树的确赐给了伊藤麻世超自然的能力，这证明了神树拥有不可测的超凡伟力，能让对方专门下达神谕指令下来的黑暗不可小觑。
　　以代代木公园为中心，东北方，不超出东京范围……
　　黑暗，黑暗气息。
　　这不就是在说墨田区的黑魔法杀人事件吗？
　　绝对是这样的。
　　但第五课人员已经侦查过现场，确定是普通人在犯罪，唯一不确定的是作案人员究竟是只有歌原志保一个，还是另有他人，亦或者歌原志保是无辜的，至于什么用黑魔法召唤出鬼神，从遗留的尸体来看对方显然没有在黑魔法上研究出什么结果，不然也不会从房间的四壁、天花板等地方找到剩余的骨骸，而他们破坏现场的第五课人员也没有遭到什么报复迫害。
　　歌原志保很有可能并不是作案人员，至少也不是主谋，调取了连月来的公寓监控，第五课已经锁定了另外两名经常进出公寓的人，相反倒是惨死的近村京子有可能是这些神经病犯人中的一员，与他人合伙在公寓内残杀多人，最后又被同伙谋杀。因为崇拜黑魔法，反而被组织内的人杀掉献祭，这种事情屡见不鲜。
　　毕竟会相信黑魔术的人脑子都不太清醒，前几年巴西那里不还有一男子用黑魔术为引子，连续与将近七十名未成年少女强制发生关系吗？不光是巴西，连上国大人那里也有脑子不清醒的少女。这下好了，电视台方面肯定不会再宣传什么恋爱魔法、转运魔术了。
　　可冷不丁的，神树忽然给伊藤麻世大人降下神谕书说其中有黑暗的气息，这就让他们毛骨悚然了。
　　那群还没有被抓住的家伙，不会真的召唤出什么了吧。
　　这一看就假冒伪劣的魔法阵，当真有效？
　　一路加急护送，上面立刻允许伊藤麻世前往墨田区公寓，所有电视台停播相关报道，在事情未明了前封锁消息，以及抓住那名流浪汉。
　　伊藤麻世身边跟随着精英人员前往墨田区，美沙本来也要前来，但基地里的人哪肯让伤员前往，况且现在官府手中只有这么两张王牌，个个都宝贵的很。
　　刚一走进公寓，伊藤麻世的脚步就顿了下来。
　　“好浓郁的黑暗气息！”
　　小巫女的话让所有人员全身戒备，怀中的枪口瞄准了公寓的角角落落，生怕忽然从阴影中窜出不知名的怪物。
　　因为警方的封锁，再加上公寓的清洁工这两天精神上受到了惊吓，所以一楼的公共厕所中有些臭味传出……
　　凶杀现场在二十多楼，但没人敢乘坐电梯，一行人从一楼爬到了二十多楼。
　　站在凶杀现场，伊藤麻世看到那黑魔法阵的瞬间就捂住了发疼胸口，天生直感的她一眼辨认出了黑魔法阵的身份：“这是企图召唤地府恶鬼修罗的法阵啊。”
　　虽然是六芒星，五芒星！虽然魔法阵上写着拉丁文！虽然这是典型的西洋人的玩意……但能和神灵对话的巫女说这是和地府恶鬼修罗有关系的法阵谁敢反驳？难不成还真的自杀后去地府问一问岛国的恶鬼修罗认不认识西洋的拉丁文？
　　神树的声音又徐徐传来。
　　【就是这股气息】
　　【有人妄图】
　　【把它们从下面牵引上来】

第189章 乌鸦袭击

　　【神树大人，从下面上来的是什么？】
　　【恶鬼】
　　【是佛教中……】
　　伊藤麻世还没有得到神树大人的回答，那似男似女的声音又再度消失了，她瞬间被驱逐到现实中。
　　神树就像一部通信不好的手机，还是只能对方单方面联系自己的那种。是神树大人现在还没有恢复实力，所以导致的微弱吗？麻世，你还得努力的栽「施」培「肥」代代木公园里的树啊。
　　下定了每天在代代木修行十个小时的决心后，伊藤麻世思考起了神树大人的话语。
　　恶鬼，什么恶鬼，恶鬼什么，神树大人话说了一半就离开了，这其中定然有深意。
　　但这种说一半藏一半的感觉……伊藤麻世觉得非常好，相当好。
　　这种解谜一样的东西，不就和神话故事里说的一样吗――神灵说话说一半，由被选中的人参悟神灵的谜语，逐渐解开事情的真相，拯救苍生于水火之中。
　　她浑身血液都要沸腾起来了，这是她所要的超自然展开！
　　戒备的精英人员看到伊藤麻世睁着眼睛一脸痴呆的模样，立刻就明白小巫女又在和神树进行通话了。
　　“不要打扰伊藤小姐。”
　　“是。”
　　还好伊藤麻世小姐和神灵通话只是看起来在发呆，要是载歌载舞的如阿依奴人一样跳大神就尴尬了。
　　“伊藤小姐……”
　　小巫女的眼神重新恢复了灵动，她参悟透神树大人的谜语了，真不愧是神树大人，话语中原来自有深意。
　　“恶鬼。”伊藤麻世闭上了眼睛，整个人轻轻抖动了起来，仿佛有鬼身上，“有恶鬼将从这片土地下被召唤出来，如果不能阻止它的到来，将血流成河，无边地狱，人间惨剧。”
　　伊藤麻世一连串的词语把身边人员说的一愣一愣，说一次就够了，不用再连说那么多次把东京形容的那么凄惨了。
　　“虽然它们现在还没有从地上爬出，但那暗中积蓄的力量即将释放出来。”
　　“没人能阻挡那从地狱中爬出的恶鬼们。”
　　“阻止它们的到来，摧毁这黑暗的仪式。”
　　伊藤麻世从短短的“恶鬼”两字就脑补出了这么多的信息，这份脑洞能力水野空也十分的佩服，有这么一个好助攻在，何愁不会让官府迷糊，毕竟连他这个始作俑者都没有伊藤麻世考虑的这么多。
　　“东……东京的未来……”
　　话正说着，公寓的窗外忽然响起了嘈杂的翅膀扑扇的声音，一团黑色的“云”笼罩在窗户外面。。
　　“嘎！”
　　“嘎嘎嘎！！”
　　几十上百只黑色乌鸦层层堆叠在一起，黄色的眼睛在黑色中格外扎眼。
　　这可是二十多层楼的高度，乌鸦很少，而且更不会这样如旅雁似的聚集在一起。
　　岛国人虽然有乌鸦的传说，但不代表岛国人喜欢乌鸦，崇拜乌鸦，在他们的习惯中也是将乌鸦作为丧气的代表，这么多的乌鸦聚集在一起，只会让人毛骨悚然。
　　黑色的乌云在外面盘旋着，紧接着如战斗机一样俯冲下来，黑色的羽毛从半空掉落，黄色的眼眸似乎也变成了猩红。
　　“噗！”
　　“噗！！”
　　几十上百只乌鸦嘎嘎乱叫着撞上了公寓的玻璃。
　　乌鸦的血肉之躯哪里撞得碎强化玻璃，在急速的撞击之下，所有乌鸦瞬间毙命，羽毛、血肉、骨头混杂成一团团黑色红色的污垢粘在玻璃上，诡异恶心。
　　黑色的混杂物不甘的从玻璃上慢慢滑下，勾勒出悚然的痕迹。
　　飞蛾扑火一样的撞击，瞬间把毫无心理戒备的第五课人员吓得不轻。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“嘭！！”
　　还在现场严肃搜查的弯下腰抱着头，反应机警的掏出手枪对着窗外开始射击。
　　“伊藤小姐！！”
　　护卫人员迅速上前用血肉之躯围成了圆圈，将伊藤麻世一圈又一圈严密的护卫起来，怀中的手枪等物什也持在手上，他们没有贸然开枪。
　　“快！护送伊藤小姐离开房间！”
　　“让开！”
　　乌鸦的神风攻击只持续了十几秒的时间便停止下来，托有人乱开枪的福，有几只乌鸦通过破碎的玻璃钻了进来，井井有序的凶杀现场变得有些凌乱起来，刺鼻的血腥和鸟身上独有的臭味混杂在一起。
　　伊藤麻世已经被护卫人员保护着离开了现场，没有看到狼狈的现场。
　　“乌……乌鸦在攻击我们。”
　　黑云样的乌鸦们在房间中用散落的羽毛形成了一阵黑雨，第五课人员小心翼翼的从身上取下羽毛。
　　还好，这些羽毛没有如电影一样变成黑色的火焰燃烧起来。
　　胆战心惊的站起身，公寓内的工作明显是无法进行下去了。
　　这是在挑衅，是在宣战，是来自下面的恶鬼驱使着乌鸦进行了嘲讽似的警告，你们这些凡人不要干扰我复苏的计划，这次只是没有杀伤力的乌鸦，下一次就不知道出来什么了！
　　不是闹着玩的。
　　神树警告与同时发生的乌鸦袭击点燃了东京上下官僚机构的神经，当听到乌鸦袭击时伊藤麻世在现场时，一些上了年纪时日无多的老官僚纷纷捂住了心脏，这要是伊藤麻世死了可就完蛋了。
　　全东京受损和伊藤麻世的安危谁更重要？
　　对他们来说还真不好取舍。
　　半空中一只乌鸦久久盘旋着，在所有乌鸦自杀式袭击时它依然高高在上，与体貌一样的同类相比，它已经是另个层次的生命。
　　操控着一群乌鸦完成了自杀袭击后，水野喝了一杯水。
　　“这样就可以了，警方会认真探查这部案子，只是最终结局如何就看歌原志保自己的造化了。”装神弄鬼了一番后，水野不打算再继续兴风作浪。
　　他不是内心充满正义的守部武雄，会多管闲事的坚决致每个坏人以死地，这几个连环杀人的便态罪犯虽然可恶，但水野也不会耗费自己的精力满东京的追杀他们。
　　坏人是永远也杀不完的。
　　警视厅既然花着东京人的纳税钱，那理应也要尽自己的职责。
　　墨田区的杀人犯和他住在足立区的水野有什么关系？
　　歌原志保他也就帮到这里了，若是无罪自然会被警方释放，但要是这些连环杀人案真的有他参与，水野只会拍手称快的看着他被警方执行正义。

第190章 前奏

　　“歌原志保，你家里人来看你了。”
　　“什么？”
　　歌原志保意志消沉的抬起了头，他黑色的瞳孔中见不到活人的光芒，死一样的灰色与沉寂。
　　几日来基本没进食多少饭和水，歌原志保的体重减轻到了只有二百斤出头，很是消瘦了不少，而瘦下来的面部轮廓终于能看出他是个帅哥的痕迹。
　　要是再瘦个几十斤，走在大街上还真有种偶像的风范。
　　但眼圈一周边深陷的黑色，却深深透露出歌原志保现在萎靡的精神与不良的健康状况。
　　这种精神状态让警方都很是担心，要是罪犯死在了警署中就麻烦了，这种事情他们谁也不想摊上。
　　况且现在种种迹象显示歌原志保很可能并不是罪犯，要是无辜市民在警署中死了，到时候舆论指不定还会有什么阴谋论出来。
　　“家里人……”
　　听到家人来探望自己，歌原志保的眼神总算恢复了一点精神。
　　“志保！你怎么这么瘦了！”
　　这边歌原志保还在和家人久违的相聚，另一边的拘留室却是一派压抑的喘不过气的景象。
　　几名警员一个个都像是要吃人似的盯着池川。
　　这几日来在电视上多次出现的流浪汉池川不安的坐在椅子上，脸上全然没有了前几日提供“证言”时的得意神色。
　　“池川！”警员义正言辞的在房间中吼了出来。
　　“在！”
　　“为什么要做假证！”
　　“我，我没有做假证啊……”
　　警署是暴力机关，既然是保证国家运行的暴力部门，
　　虽然一开始就没有人相信流浪汉的谎话，但也没有人去义正言辞推翻他不严谨的证言，依着流浪汉的片面之词以及简单的推论就逮捕了歌原志保，现在事发了，这个流浪汉就要为自己的言行付出代价。
　　什么，让我们警署付出代价？这有点困难啊……替罪羔羊还有什么比一个无依无靠的流浪汉更加合适的。
　　“哼！”
　　另一名警员长相凶恶，在旁边虽然什么都没有说，可光是那一张脸就让流浪汉吓得胆战心惊。
　　他想起来了自己当年当建筑工时被极道成员拖欠工资，本想着要tǎo huí gōng zī没成不说，反而被极道成员砸断了腿，要不然也不会沦落到现在当流浪汉的程度。
　　“我……我……”池川张着嘴巴支支吾吾了半天，眼见所有警员严肃的模样，他才哭丧着脸解释了起来，“我就是想让大家注意到我这个乞丐啊……”
　　…………
　　“呼，真是一团糟。”四岛压着怒火看完了整理出来的报告。
　　一个从没有被人关注过的流浪汉，兴许是沉默的太久了，想要引起社会各界的关注，所以伪造出了歌原志保的假证。
　　“他们这是在拍摄《十二怒汉》吗？！”四岛甩掉了文件，墨田区的警察们顺着流浪汉的谎言逮捕了歌原志保，反而在抓捕真凶上慢了下来。
　　这种电影中的愚蠢事情在现实中发生，并不是流浪汉有多聪明，更不是警员们蠢，而纯粹是警方们太懒，太坏。
　　是懒政是惰政，坏比蠢更可怕！
　　而这常见的推锅手法还真是从他年轻时到现在都没有变过。
　　墨田区的市警要是继续磨磨蹭蹭的搜查下去，再不抓住真正的犯人，事情不知会恶化成什么模样，还好神树给了预警。
　　提起神树，四岛部长的脸色就有些犹豫，这棵树好像这次给他们解决了一个未来的麻烦啊。
　　它的存在真是令人难以取舍。
　　“先这样吧，神树也没有表现出攻击性，就算我想要砍掉神树……”
　　“唉。”
　　从市警手中交接过权限，第五课人员一个个如打了鸡血，摄像头中几次捕捉到的两名疑似犯人的情报抽调出来，即使没有身份证系统，但现代国家动真格的想要找两个路人是易如反掌的事情。
　　“西冈真，横山裕史。”
　　“都是使用的化名。”
　　这两人的资料让知情人员看的精神一震，彼此对视了一眼后吞咽了口唾沫。
　　抓到大鱼了。
　　“左边这个寸头是横山裕史，原名宫野裕史。平成元年伙同其他三人监禁一名少女四十一天，绑架、虐待、轮o、谋杀后将尸体灌注在水泥中遗弃，出狱后曾多次想要加入社会团体但都并不成功，一个月前由横滨前来东京都。”
　　“西冈真，原名东真一郎，于1997年连杀多名小学生，分尸、侮辱尸体，目前住在花x团地。”
　　这两人的资料都不用细说，只是说一下原名，第五课的人员就知道事情复杂了。绫濑水泥抛尸案和酒鬼蔷薇圣斗的事情谁人不知谁人不晓，更别说他们第五课人员在入职之初就专门了解过岛国历史上的几桩恶劣的暗自。
　　这两名便态杀人犯现在居然又再度犯事，又是恶劣的连环杀人案。果然坏人永远是坏人吗？
　　“严密监控。”
　　四岛部长很想现在就下达立刻抓捕的命令，但有所谓的恶鬼在旁，投鼠忌器之下他也不敢直接下命令抓捕，只能严密监控，防止出现下一个遇害者。
　　然后再一点点的收缩包围网，将对方一网打尽，计划完美。
　　这件案子彻底的由普通市警转交给了第五课，和前几次跟救火队员一样疲于应对突发的超自然情况不同，这回是第一次提前预知，而且因为骨女受伤无法战斗，伊藤巫女更不是战斗的料子，这将是人类第一次完全靠本身的力量去干预超自然事件。
　　…………
　　海部料理屋外这几天多出了一只“看门狗”，长着翅膀，黑漆漆的看门狗。
　　站在电线上的黑乌鸦叼了叼翅膀上的羽毛，它黑漆漆的眸子无神的盯着周围的一切，一些直觉敏锐的人走过时，会觉得浑身不自在打寒颤。
　　“噶。”黑乌鸦的身上有查克拉在流转，它盯着不远处的街道，长长的喙中发出闹心的嘎嘎声。
　　西冈真提着背包从团地中跑出来，他不停的低头看着手表上的时间。
　　“糟糕，这不马上就要超过约定的时间了！”西冈真抹了抹额头上的汗水，他拽着背包的带子，慌慌张张的朝着最近的车站跑去。
　　佐川先生昨天可说了，经过了几次杀人祭祀后，来自地狱奈落的恶鬼终于有了回应。
　　而今天就是让他们过去将恶鬼召唤出来。
　　“终于，终于，这一天终于来了……”西冈真一边跑着，一边露出了笑容。
　　正如二十年前他杀死了一名小学男生后，对着男生的尸体管时的笑容一样。
　　黑色的乌鸦在西冈真的头顶盘旋着，它落在楼房顶部的风向标上，目送着西冈真坐上了电车。

第191章 你们在召唤我吗？

　　下了电车，西冈真一路小跑到了团地中。
　　“十分抱歉！我来晚了。”
　　西冈真认真的对着屋里的“同僚”道歉，只是看这一副认真道歉的老实人模样，绝不会有人认为西冈真就是曾经的酒鬼蔷薇，这就是无数普普通通的社畜罢了。
　　这就是一个普普通通的男青年，认真拾掇一下长得还有点小帅。
　　房间中另外三人已经做好了准备，那道道盯过来的目光阴测测的。
　　作为主心骨的佐川一政坐在轮椅上，前几年中风后，他已经无法再依靠自己的腿脚走路了，上厕所外出全靠着弟弟的照顾。
　　“那所有人就都到齐了。”
　　佐川一政舔了舔嘴唇，明明只是口渴的动作，但西冈真总是忍不住想到几十年前佐川一政吃人的照片，那时的佐川一政也是这样舔着嘴唇吧。
　　“可以开始了吧。”
　　横山裕史抱着臂膊，即将步入老年的他在几人中无疑是最绝望的，横山裕史的生活已经看不到任何一丁点的希望。
　　自从监狱中出来后，本来就是不良青年的他已经完全与社会脱节，哪怕隐姓埋名也因为背着在监狱服刑过的黑点，即使应聘服务员也没有人招收，最绝的是他也尝试过加入许多极道团体，但一听说他是绫濑水泥杀人案的主犯，连极道都嫌弃他的名声太臭而拒绝招收，随着即将步入六十岁，没有存款，没有退休金，等待着他的似乎只有做一名流浪汉。
　　“开始吧。”佐川一政拍了拍手，身后的弟弟点头应喏。
　　立在佐川一政身后的弟弟打开了房间的冰箱，从里面端出了冷鲜好的血液。
　　这是所有受害者的鲜血混杂而成的畸形产物，浓厚的血腥味让他闻到就要作呕，但场中几人却没有表现出半点的不适。
　　佐川一政手里抱着一个画册，看起来就是一部儿童绘本，但里面的内容却让人毛骨悚然，里面描绘的全是佐川一政如何一口口吃掉尼德兰女人哈特维尔特的绘画，由于是他亲自作画所以技巧拙劣，比例失调，没有任何的布局空间感，画册中的他就像是一个趴在白人女性尸体上矮小的蛆虫。
　　他本应该处以极刑，但就是这么一个食人者却花费了大量金钱得到释放回国，而且没有蹲一天的监狱，并且在岛国受到猎奇心理的追捧，被无数人引为新精神的教父，出书立传，登上节目舞台，也就直到十多年前才终于不再受到主流社会的关注，可绕是如此在国际上仍然有一些追捧者。
　　房间中是一群人间渣滓的狂欢。
　　“你们的愿望是什么。”佐川一政歪斜着嘴巴一脸憧憬的笑着，这是孩童看见心爱之物时的笑容：“多亏诸位的努力，几日来已经献给了它们足够的祭品，祭礼释放成功后，许下愿望便能实现。”
　　“我的愿望？”横山裕史咧着嘴笑着，“我的愿望就是钱，钱，钱，越多的钱越好，有钱了就有女人，有一切。”
　　佐川一政笑了笑，曾经作为富二代的他最不差的就是钱了。
　　“你呢？”
　　“平静的生活吧。”西冈真摘下了眼镜，“你们不要笑，我现在想要的就是平静的生活，但是，但是，我走到哪里都会被人认出来……”
　　西冈真的愿望是如此的朴素，为了这朴素的愿望，他甘愿再残杀几人。
　　可惜啊，他本来是想和京子一起生活的，但那女人实在是太婊了点，况且对方也知道了自己这边太多的秘密，西冈真摇了摇头，为什么非要逼他杀人，他想要的只是平静的生活。
　　佐川一政看着地板上的祭礼法阵痴痴的笑着，他想要的就是复活哈特维尔特，复活这个自己最爱的女人。
　　祭礼成功就能将哈特维尔特复活，他会如蛆虫一样跪伏在哈特维尔特的面前，摇尾乞怜祈求她的宽恕原谅，然后再请求她如自己当年的进食一样，让哈特维尔特一口一口的将自己吞下去，就像永远循环的衔尾蛇，两人的肉和灵将永生永世的纠缠在一起。
　　佐川一政的弟弟怜悯的看着已经疯掉的哥哥和横山二人，什么祭礼魔法阵，召唤恶鬼实现愿望，这所谓的魔法阵只是一本垃圾刊物上记载的涂鸦。
　　而且魔法阵需要的材料是开玩笑一样的使用面包，不是人血，但精神早就已经崩坏的佐川一政早就不管那么多，伙同着对未来绝望的横山二人再度犯下血腥的罪恶。
　　一群疯子。
　　为什么没有早点杀了他们，却让他们进入了社会，无法被社会接纳的他们早晚会再度癫狂。
　　可自己何尝又不是疯子。
　　佐川弟弟虽然没有如在场几人一样犯下滔天罪行，但便态基因似乎会遗传一样，哥哥是伤害别人的食人魔，而他却是伤害自己的自残者，在哥哥的事件爆发后，父亲从栗田工业的社长位置退下来，接着因为脑梗塞死亡，母亲也无法接受事实患上了精神病早早死去，家道中落，如今两人也就靠着自己的退休金生活，而且还是与哥哥两人一起度日。
　　这种日子，他早就受够了。
　　所以说恶鬼也好，官府也好，我求求你们了，快点来结束他这地狱般的生活吧。
　　在三名便态渴求的目光下，混杂着数名受害者鲜血的碗斜立在法阵上，猩红的血液从碗口流出，浓浊的舔舐着法阵纹路。
　　佐川弟弟脸上忍不住勾勒出嘲讽的笑容，儿戏样的魔法阵不会成功的，这群该死的家伙发现自己的幻想破灭后不知会多么疯狂，他想要看看这群家伙会怎样在自我疯狂中走向毁灭。
　　就在血液将法阵的纹路舔舐一遍后，房间中每个人的心脏兀得一震。
　　“来，来了，真的来了！”佐川一政嘴唇急速的颤抖，中风的他几乎要靠着“信仰”的力量自己从轮椅上站起来。
　　“真的成功了？”
　　房间中忽然凭空出现了纷杂的黑色羽毛，宛如被风吹卷似的在房间中飞舞起来，角角落落都被无数根黑羽覆盖，
　　“你们，是在召唤我吗？”
　　“凡人。”
　　宏大的声音在房间中回响，在无数羽毛中一个高大的身影朦胧中出现。
　　k铜铃大的血色双眸倒映着房间中的一切，大嘴巴咧出了残忍的笑容。

第192章 天狗大人

　　三米高的天花板已经足够高，一般人踮起脚尖跳起来再伸手也碰不到，而现代的开发商为了节约成本，更是特意压低了房屋四壁的高度。但这三米高度在这伟岸的身影前却不够看，就像是甘道夫走进了半身人的房屋。
　　k的脖子顶在天花板上，因为身材高大不得不弯着腰低头，全身上下压抑着愤怒的力量。
　　“鬼神，鬼神来了。”佐川弟弟结结巴巴的看着人形怪物，哥哥玩笑似的黑魔法阵真的召唤来了恶鬼。
　　这是怎样的恶鬼啊，只见k全身赤红一片，皮肤赤红的宛如头火焰在k身体表面凝固沉积，狰狞血红的脸俯视着房间中的几人。
　　硕大的鼻头，镶嵌在脸上的铜铃眼睛，最为可怖的是k的嘴巴，尖锐的上下排牙齿和犬牙一样，脸上坑坑洼洼布满“弹坑”。
　　四米多高的身体与人类躯体相似，但背后却有巨大招展的黑色乌鸦翅膀，所穿着的僧人衣服上还佩戴着大大的佛珠，愤怒的脸上是标志性的长长鼻子。
　　“天……天狗，鸦天狗大人……”西冈真哆嗦着嘴唇，曾经握着铁锤杀人的手不住颤抖着。
　　长长的鼻子，披散的白色头发，这是天狗，所有岛国人都认识的神话生物。
　　“鸦，天，狗。”猩红色的妖怪用粗糙的手摸着自己的下巴，脚下的木屐踩踏着地面发出咚咚的响声。
　　k似乎是在思考自己的名字，又似乎在为名称而觉得可笑。
　　真的召唤出来了？
　　除了佐川一政外，其他人都露出了叶公好龙般的惊恐。
　　当心心念念的东西真的出现在自己的眼前，绝大部分人的第一反应不会是惊喜，而是请您赶紧收了神通，回到你本来的地方去吧。
　　“鸦天狗大人。”横山裕史是典型的色厉内荏，欺软怕硬，鸦天狗非人的气势压得他喘不过气，他用着两腮的横肉艰难的挤出了谄媚的笑容，“您能实现我的愿望吗？”
　　横山裕史其实从一开始就不相信佐川一政的话语，他之所以会参加这场便态者的聚会，也只是因为对生活无望，与其老无所依绝望的惨死，还不如再干出点“轰轰烈烈”的事情，死也要死的有轰动性，所以他早就做好了看玩笑的准备，横竖都是被警员抓起来判死刑，但佐川一政的黑魔术居然是真的。
　　“实现愿望。”鸦天狗露出了夸张的笑容，这笑容从下巴一直咧到了耳根，“当然可以，凡人。”
　　横山裕史心满意足的挂起了笑容，他要钱，很多很多的钱，能买下无数的女人……
　　“可我的肚子还是好饿！这些灵魂根本就不够！！”
　　鸦天狗猛然咆哮起来，k一只臂膊折起撑着天花板，另一只臂膊一手捞起了横山裕史。
　　粗壮的人类在k手中就是一根薯条。
　　“啊！”被捏住的横山裕史发出痛苦的惨叫声，鸦天狗的手掌将他的腰部勒在一起，勒到只有正常的五分之一大小，腹腔中所有器官肠胃和消化物挤在了一起，胃液被挤的朝上涌，横山的嘴巴不停有胃液的消化物倒灌挤压而出。
　　“嗯，哼！”由于天花板的压制，鸦天狗直不起身，这似乎让高大的k感受到了十分的难堪。
　　只见鸦天狗将手中的横山裕史猛地向上拔起，k想要捣开头顶的天花板。
　　“咚！”
　　血肉之躯撞上了混凝土的天花板，横山裕史又不是钢筋铁骨，连让混凝土有一丝伤痕都做不到，整个人的头颅一朵花，啪叽的炸了开来肆意涂抹在天花板上。
　　鸦天狗还不解气一样，手中无头的横山裕史在k的手中似乎是一根铁棍，不停的捣着杵着，不消几秒钟的时间，横山裕史只剩下了被握在手中的下半身，上半身已经均匀的涂在了房间中
　　“真的，真的是……”
　　西冈真看着变成了几十平方米的横山裕史，惊怖的打着战栗。
　　天狗在神话中大多不是以善德之神出场，虽然偶有做好事，但更多的是天狗非善非恶、混乱中立的描述。
　　会死的，会死的，绝对会被鸦天狗杀死的。
　　看到鸦天狗转过脑袋和自己对视，西冈真惊叫一声跑了出去。
　　“大哥，大哥，我们跑吧！”
　　佐川弟弟抓着大哥的轮椅，双腿打颤朝后退，他还算记着点兄弟情谊，没有直截了当的撒腿就跑。
　　但佐川一政仿佛吓傻了一样，痴痴的坐在轮椅上，两只手死死的抓着门框，僵直的看着鸦天狗，上下嘴唇打架。
　　他被鸦天狗夺去了心神，痴呆的看着自己召唤来的超自然生物。
　　尝试着拽了几下拽不开后，佐川弟弟一咬牙越过轮椅跑了出去：“大哥，我救不了你了。”
　　“我不想被这怪物杀死！”
　　事到临头，这些信誓旦旦的人间恶魔都被下坡了胆子。
　　房间中一眨眼只剩下了佐川一政一人，鸦天狗折断了横山裕史的下半身，扔垃圾一样团起来掷在了角落里。
　　“还有一个凡人。”鸦天狗没有张嘴，但邪恶的声音却在房间中响了起来，它踩着高齿木屐蹬蹬的走向了佐川一政。
　　黑色的翅膀划过了四壁，一根根羽毛掉落在房间中，就像是纸钱燃烧后的飞灰。
　　佐川一政中风的身体止不住的哆嗦，与盯着自己的鸦天狗四目相对，他浑浊的眼睛中流出了泪水，终于，终于，自己终于成功了。
　　“天狗大人，求求您，您，您能复活哈特维……”
　　“噗嗤！”
　　鸦天狗用手捏着佐川一政的头抓了起来，另一只手尖锐的爪子一把捅开了佐川一政的腹腔，如挂起的鱼肉般挑着。
　　佐川一政被挑到了半空中，开肠破肚的痛苦下他却平静的没有一点挣扎。
　　他口吐着鲜血，艰难的把最后几个音节吐了出来。
　　“复活……维尔特吗？”
　　鸦天狗的脸上露出了嘲讽的笑容，k猛地甩着臂膊，佐川一政蜷缩在一起的身体撞开了玻璃。
　　“哗啦！”
　　破碎成几百上千块的玻璃碎片裹挟着佐川一政从六楼飞了出去，鸦天狗庞大的身躯直接踹开了墙壁跟着飞跃而出。
　　鲜血、石块、玻璃碎片、屋内摆设一股脑飞出，在二十米的天空中和鸦天狗那愤怒又嘲讽的面孔凝固在一起。

第193章 捕捉到了！

　　“啊啦，这么早就回来了吗？”一位白发老太太坐在团地的长椅上眯起了眼睛，一个老朋友正推着小车从超市中走来，她笑着对团地里的老朋友挥了挥手。
　　在同一团地里生活了几十年后，团地里的老人之间都相互熟识。虽然一开始大部分都是从东京以外的乡下人，但居住了几十年后也都成为东京的“原住民”，说来像东京这样的大城市本来就没有什么原住民，大家谁不是从外面迁来的，只是有个先来后到，谁也不用装作原住民去看不起他人。
　　再让他们这些老人去回忆故乡的风景才是困难。
　　“早啊。”
　　戴着眼镜的老太太推着手推车慢慢走着，篮子里放着新鲜的蔬菜水果。
　　这种老人专用的购物手推车在岛国很有市场，手推车整体看上去和婴儿车类似，只是把安置婴儿的座椅变成了装菜的篮子，腿脚不便的老人可以推着手推车散步，同时也能在篮中放一些刚买的小东西，一举多得。
　　只是她们一想起来当年自己都是风华正茂赶在时代前沿的团地一族，现在却一个个行动不便，形如枯槁，就不免感到岁月的无情。
　　“过来坐一坐吧，现在又不是做晚饭的时间。”
　　“G，好。”
　　“说来最近团地里好像多了几个年轻人啊，住在那栋楼上。”
　　凡是低于六十岁的人，在两位老太太眼中都是年轻人。
　　“是这样的，还挺有礼貌的，见到我随时随地的问好。”
　　“应该是没钱租住公寓的人吧，真是可怜啊，只能来和我们这些老人住在一起。”
　　“喏，刚买的草莓，给你一盒，住在团地有什么不好，买东西又近又便宜。”
　　“哎呀，太客气了。”
　　“轰隆！！”
　　两个老太太正在谈话间，团地一栋五十年房龄的房子忽然爆出巨大的声响。
　　装在盒子里的草莓一股脑滚在了地上。
　　团地里休息的住户全都听到了这巨大的响声。
　　“是不是燃气爆炸了，快点报警。”
　　“那栋楼上住的是哪家人？”
　　房间发生爆炸的原因无外乎是燃气爆炸，燃气或者煤气爆炸就有可能引起火灾。
　　对于火灾的印记早已深深镌刻在这些老人的脑海中，一些八十多岁的老人关于李梅BBQ的事情仍然记忆犹新，那场上国大人连续多次的火攻，犹如火海从天而降，直接烧死了东京十多万的人口，四分之一的东京城被烧成了废墟。
　　但被炸出缺口的房间中并没有火光冲出，而是一只“鸟”，准确点说是黑色的鸟人从缺口中跳出，巨大的翅膀扇飞了瓦砾和玻璃碎片。
　　从远处看去就是一只巨大的“鹰”，黑色的鹰！
　　“呼！”
　　翅膀一振，鸦天狗的身影快速移动，两只高齿木屐踩在佐川一政的背部。
　　“咳。”佐川一政的气息已经十分微弱。
　　“轰！”
　　k的身体猛然向下坠落，木屐下的佐川一政直接砸在地上。
　　连一声痛喊都没有，佐川一政彻底的被踩成了一团血肉模糊的粘稠物。
　　鸦天狗双足着地的蹲着，两只胳膊垂在身前，这不是街头的小混混，是地狱而来的恶鬼。
　　“鬼，鬼啊。”
　　一些老人眼神不太好，还没反应过来怎么回事，但还有些眼神不错的老人瞬间惊醒了过来，还能跑动的老人踉跄着朝后退，其他的直截了当的跪伏在地上，额头贴着地面，嘴里念着从寺庙里学来的咒语。
　　越是年老越怕死，越怕死越相信鬼神之说。
　　“哼！”
　　鸦天狗活动着眼神，寻找着西冈真和佐川弟弟这两条漏网之鱼。
　　“呼，哈，呼，哈。”
　　西冈真快速的在楼间穿梭，眼镜都因跑动过于剧烈而摔在了地上。
　　他不敢回头看，那巨大响声就已经吓破了他的胆。
　　“怎么会，怎会召唤出那种怪物。”
　　“呼……”
　　他贴在一栋楼的阴影处，大喘着粗气。
　　约莫十秒钟没有听到脚步声，西冈真试探着在墙角伸出头。
　　好热！
　　他的额头在墙角顶在了鸦天狗的鼻子上。
　　“哈。”
　　鸦天狗笑着，狂风从k的身前猛然出现。
　　“啊，啊，啊！！”
　　西冈真惊恐的直起身子转头就跑，但锐利的风遁忍术将其左右对半分割。
　　“噗嗤！”
　　身体的惯性驱使着两半身子向着不同方向奔跑，几步后“两个”西冈真才后知后觉的倒在地上。
　　将西冈真用风遁切成了两半后，鸦天狗还没有收手。
　　“还有一个，在哪里。”
　　操控着鸟分身的水野再去寻找最后一条漏网之鱼，演戏就要做全套，这群家伙干脆一块杀了。
　　他的想法刚在脑海里酝酿了几秒钟，还没有用目光找到漏网之鱼，旁边一栋楼宇的玻璃轰然撞开。
　　“噼啪！”
　　一根鱼叉样的长椎体从屋内射出，势不可挡的朝着鸟分身杀来，电光火石之际抬起胳膊都来不及格挡！
　　鸟分身徒劳的想要格挡“鱼叉”，但“鱼叉”带着巨大的动能，如此势大力沉之下就是这具鸟分身也会被直接贯穿，但预想中被贯穿的场景没有出现，这长椎体在碰到鸟分身胳膊的瞬间嘭的一声膨胀爆炸，化作了“渔网”笼罩过来。
　　防爆网。
　　这是专门用来捕捉犯人的防爆网枪，而且是特别改进版本，窗户中清楚的能看到防爆网枪长长的枪杆伸在外面，光是那加长的枪管就看的人头皮发麻。
　　“哼！”
　　操纵着鸟分身的水野皱了皱眉头，这突然出现的网枪可不在他的计划之中。
　　粗壮的防爆网罩着鸦天狗的身体，网的四角有专门的抓钩插入了水泥地面三十多公分，死死的抓着地皮。
　　按照剧本，应该是自己杀了西冈真，还花x一片安全的天空，但先是出现连环杀人犯的聚会，现在……似乎又有官府黄雀在后！
　　不过只是一个渔网，他想要挣脱还不是易如反掌……
　　还不是……
　　挣脱不开啊！
　　怎么会这么坚韧。
　　“哼！！”
　　鸦天狗涨红了脸，双足蹬着地面，两只臂膊撑着渔网却怎么也挣脱不了。
　　地面都要被他的挣脱掀起水泥，但一张网还不够，楼宇中又激射出了张张防爆网，足足五六张网将鸦天狗缠在地面。
　　“嘭！嘭！！”

第194章 死的体面

　　“有效，果真有效。”
　　四岛部长欣喜的看着鸦天狗被困在了地上，天狗越是挣扎，这个老男人就越是兴奋。
　　这是针对超自然存在特制的捕捉网，采用的是与航母阻拦索相同的材料，连十几吨重、降落速度达到几百公里每小时的战斗机都能被阻拦索在三秒内阻拦下来，超自然生物再可怕也不可能有那般冲击力吧。
　　瞧见鸦天狗“涨红了脸”怎么也挣脱不了的窘境，四岛和周围的人士气昂扬振奋。
　　用阻拦索的思路在霜岛清美捕捉“照夜玉狮子”时就已经开始使用，但受限于当时的装备，只是像绊马索似的拦了几道，效果不大，像这种特制网枪是最近才研发出来，第一次使用就收到了奇效。
　　为了保险起见，又接着用捕捉网缠绕了几道。
　　“部长……”
　　“不要接近，使用麻醉枪射击，拖延住鸦天狗，再派出人手去房间探查！”
　　他四岛宝刀未老！
　　尚能饭否！
　　根据视频中的人员面容，第五课早就锁定了横山裕史与西冈真的住址与踪迹，葛饰区的这处团地表面看起来一切如常，但其实暗地里被开辟成了“碉堡”。佐川几人要是没召唤出什么，就证明这不过是一场闹剧，等待他们的将是国家铁拳，可要是真的召唤出了什么，这里就是战场！
　　窗户中不断射出麻醉子弹，就是十头大象也能药倒。
　　被射中的鸦天狗嘶吼着挣扎，与刚才逞凶杀人的模样完全相反。
　　“停止挣扎了。”
　　被接连射了十多枪后，剧烈挣扎的鸦天狗猛地停了下来，k瞪着猩红双眼看着周围，魁梧的身体畸形的起伏扭动。
　　“鸦天狗怎么了？”
　　“是麻醉药有效果了。”
　　“我怎么感觉这是要自爆……”
　　自爆两个字还没说出来，重重网罩之下的鸦天狗轰然“爆炸”。
　　“嘎嘎！！”
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　鸦天狗炸成了无数的乌鸦四散飞了开来。
　　特制的缆绳哪里困得住体型细小的乌鸦，在众人错愕的眼神下，成百只乌鸦嘎嘎叫着飞向了天空。
　　我挣脱不开，还不能“鸟遁”逃跑？
　　远处操控的水野老脸一红，好歹是保住了自己的面子，忍者又不是对气功波的赛亚人，要学会使用脑子。
　　“这……这怎么抓住啊。”
　　“变魔术吗这是！”
　　“魔术用的是鸽子！”
　　鸦天狗变成了乌鸦飞散开来，只留下第五课人员原地干瞪眼。
　　眼看着鸦天狗化作无数乌鸦飞走，四岛等人目疵欲裂。
　　鸦天狗是他们碰到的第一个绝对邪恶的鬼神――活人祭祀，反噬召唤者，这一切都是十足的恶神行为，任由这么一个神出鬼没的恶神逃离此地后在东京都徘徊，无人能酣然入睡，普通人的平民、上层的人士都是鸦天狗的猎杀对象。
　　若是鸦天狗真的是“惩恶之神”，那上层人士就更需要担惊受怕了。
　　“用尽一切办法将天上的乌鸦打下来。”
　　乌鸦虽然传统是孝鸟、神鸟，但为了防治乌鸦灾害，岛国各地都有捕杀乌鸦的活动，四岛现在就恨不得把全东京的乌鸦都捕杀干净。
　　“做不到的，办不到！”
　　用喷火器都无法完全将所有乌鸦烧死，谁知道哪只乌鸦是鸦天狗的真身，只要有一个漏网之鱼逃脱升天，就有可能变成鸦天狗，没人敢拿这种概率开玩笑。
　　况且他们也没携带能将火焰喷射到高空的设备啊。
　　依着鸦天狗的邪恶本性，东京城前途叵测！
　　“佐川一政的弟弟抓住了！”
　　四名穷凶极恶的罪犯当场被鸦天狗杀了三个，只剩下佐川一政的弟弟，鸦天狗的踪迹怎样不说，这几个能召唤恶鬼的人必须有一个活口。
　　佐川弟弟还想要着逃跑，但早就有两个干员暗中盯住追了上去。
　　七十多岁的老人怎么和年轻的干员相比，两名第五课的干员还没有奔跑热身完毕就将其扑在身下。
　　“不准跑！”一名干员按住老人的后脑勺。
　　另一人用手铐将其铐住。
　　“我不跑，我不跑。”佐川弟弟呲牙，“我……七十岁的老头哪还跑得动。”
　　整场召唤仪式的主谋是佐川一政，虽然主谋已死，但佐川弟弟还在，能够召唤恶鬼的方法官府也十分感兴趣，他们就算不用活人祭祀作死，但了解一下也不错，嗯，只是了解一下。
　　就在所有人为鸦天狗的消失扼腕叹息的时候，楼宇之间的缝隙中忽然窜出了黑色的身影。
　　“嘎嘎！！”
　　四米高的鸦天狗再次出现！
　　从天而降的黑色羽毛迷乱了所有人的眼睛，那高高的天狗鼻子释放着无穷的嘲笑。
　　它猛然一个下坠踩在佐川弟弟的肩膀上，长着尖锐指甲的双手掐进了佐川的脖颈中。
　　“唔。”
　　佐川弟弟捂着脖子，大脑还没反应过来发生了什么。
　　危险，是死亡天降的危险。
　　危！
　　“死！”
　　“噗嗤！”
　　佐川的头颅飞上了天空，末端还带着颈椎。
　　脖颈的鲜血喷向天空接着浇灌下来，羁押佐川的两名警员呆呆的任由鲜血从天而降，将自己淋的浑身湿透。
　　发生了什么？人类的大脑在碰到无法理解的事情时，当场宕机。
　　杀了个回马枪，并且在第五课面前击杀了佐川弟弟。
　　这是在赤果果的挑衅，是无视人间界的官府力量。
　　可笑的是他们还以为自己赶跑了鸦天狗，自认为是拿着猎枪的猎人，但鸦天狗用回马枪的方式告诉可怜的人类，谁才是站在食物链顶端的掠食者。
　　这场游戏，我是猎人，你们都是猎物。
　　“拔丝”击杀了佐川弟弟后，是鸦天狗看向了两名瘫坐的干员。
　　“这里，还有两个。”
　　鸦天狗残忍的笑着，沾满了鲜血的手摁在被突然袭击吓瘫的干员脸上，好似情人之间相互暧昧的抚摸，温情脉脉，想要一口吞掉。
　　但k口中说出的话语却让人不寒而栗，这哪是情人间的对话，分明是肉食者在菜市场挑选着产品，品评着哪块肉新鲜，哪块肉好吃。
　　“不，不要吃我们，我们没有杀人。”
　　另一个干员举起了手枪，颤颤巍巍的对准了鸦天狗。就算死，也要死的体面。

第195章 炎杀龙波

　　干员的手枪子弹停留在弹匣中，他看着前方的眼神先是惊恐，再是愕然，接着是惊喜。
　　救星来了。
　　“从哪来，回哪去。”
　　一道清冷的声音与凛冽的寒光一齐出现！
　　鸦天狗摁在干员身上的臂膊被整齐的切了下来。
　　手握长刀，衣襟飘飘，拿着长刀的男人在鸦天狗身后忽然出现。
　　“啊，啊！！”
　　高大的鸦天狗痛苦的捂着切口，天生恐怖的面孔因为疼痛愈发的恐怖，即使是地狱里的恶鬼也会怕疼啊。
　　“你，你竟敢……”
　　鸦天狗似乎也认识兀得出现的百合若大臣。
　　“百合若大臣，是百合若大臣。”
　　那持剑一刀斩断鸦天狗臂膊的正是百合若大臣，第五课人员考核中必须认识的超自然存在，他与官府的关系若即若离，但总体上是在维护人间秩序的善良神灵。
　　况且经过无数加班加点制作出的百合若大臣相关影视剧的轮番轰炸，而今就算是普通人都大体认识了百合若大臣的模样――穿着奇怪的幕末风格的服装，手里用的武器是太刀而不是弓箭，一手剑术出神入化，格挡子弹力斩钢铁。
　　被一刀斩断掉在地上的臂膊如鱼一样原地跃动着，仿佛还没有死透。
　　“嘎嘎嘎！！”
　　地上的胳膊化作了十几只乌鸦四散逃飞，接着又汇聚在鸦天狗的臂膊切口处，形成一条新的胳膊。
　　这是不死不灭。
　　鸦天狗诡异的再生方式让人胆战心惊，这还怎么打？砍掉胳膊长出胳膊，是不是砍掉腿也能长出腿？
　　请把这种超速再生用在和牛饲养上好吗。
　　百合若大臣没有乘胜追击，而是向前掠过夹起两名第五课人员后跳了开来。
　　他一把将两人从安全地区扔下，平举着长刀。
　　得，得救了。
　　被救了的两名干员不争气的在眼眶中噙满了泪水，在鸦天狗从天而降的刹那他们以为自己必死无疑了，但后面却跟着出现了百合若大臣，而且为了不波及到他们二人，百合若大臣还关切的将两人带离交战区域。
　　以后谁要是敢在他们面前说百合若大臣的不是，笃定会被那人的脑袋从屁股中捅出来。
　　“百合若大人，请一定要击败鸦天狗！”见证过一幕幕悲欢离合的精英干员也会有被情绪感动的时候。
　　举着刀，百合若谨慎的向前踱步，这慢慢行走的步伐与对敌置行堀时的猛攻截然不同。
　　这证明鸦天狗比置行堀更为可怕！
　　一个是山神般的存在，一个只是谋杀几个普通人的小妖，神话中二妖的地位如此，现实中也是如此。
　　“我听说过你。”鸦天狗死死的盯着百合若大臣，“你就是干扰我等降临人间的臭虫，都说已经死在门扉处的交战中，原来还苟延残喘着。”
　　“……”
　　百合若沉默着，缓缓的迈脚绕着鸦天狗挪步，双手一直放在刀柄上，寻找着鸦天狗的破绽。
　　发现垃圾话对百合若没有效果，鸦天狗也放弃了语言攻击。
　　一人一天狗相对着绕圈，踟蹰着，没人先手攻击暴露破绽。
　　高手过招都在刹那之间。
　　趁着两名超自然存在周旋的时候第五课疏散着团地中的居民。
　　“请有序的后退。”
　　“这里！”
　　团地里住的人虽然不多，而且大多是被官府视为财政负担的老年人，但第五课也没有到罔视人命的程度，之前为了不打草惊蛇知情不语还好，现在不能再无动于衷了。
　　黑色的羽毛，红色的肌肤，鸦天狗带着的身上带着恶鬼的气息。
　　静默的百合若是一把已经出鞘的杀人剑，谁敢一试锋芒就会血溅当场。
　　在这凝固的交战氛围中，一只白色的鸽子从天空飞过，一根洁白的羽毛盘旋着从空中飘落。
　　一道白芒在两人之间绽开！
　　天空中的鸽子吓得掉了下来。
　　百合若动了，握着长刀的他挥斩出了一道剑气，欺身贴向高大的鸦天狗。
　　“来得好！”
　　鸦天狗振翅甩出了风刃，手掌拨开了刀刃。
　　“叮叮！！”
　　“！！”
　　两人间的战斗快出了残影，人类的肉眼根本追不上两人的速度，只能用耳朵听到传来的叮叮当当声，宛如打铁一样。
　　“速度太快，插不了手。”副官半无奈半感慨的说道。
　　不知怎么回事，一看到百合若大臣出场他就觉得事情稳了，没有他们第五课什么事了。
　　像这样高速战斗，一般的枪械炮弹追不上其高速移动的轨迹，只能使用如温压弹等大规模杀伤性武器覆盖式打击，但在闹市区中无人敢批准。
　　他这边心安的感慨还没有放下，场中的形式忽然发生了变化。
　　交缠在一起战斗的两道影子猛然退开。
　　“咚！”
　　握着长刀的身影砸进了地面中，翻滚着倒退了一百多米。
　　“戗！”百合若大臣的长刀插在地面，堪堪的止住了后退。
　　百合若大臣落入了下风，不会要输吧？
　　副官的心脏揪了起来。
　　“你，很强。”鸦天狗的情况也好不了太多，只见k两只胳膊已经被齐齐卸掉，但涌动着的乌鸦又缓缓的复原着双臂。
　　这种打不死的敌人令人绝望。
　　“不过，我更强！”
　　鸦天狗的身体又膨胀了一圈，双翅在背后腾起，做出了炮弹即将发射的姿势。
　　“炎杀……”
　　百合若的声音幽幽传来，鸦天狗的脚步停了下来，脸上表情随之僵硬下来。
　　这是野兽碰到危险时的踟蹰。
　　百合若大臣的身边燃起了火焰。
　　“炎杀龙波！”
　　百合若大臣的身前忽然膨胀出了巨大的火球，一条狰狞的火龙在其中酝酿着。
　　守部武雄的火焰与之相比不值一提。
　　火焰刚刚出现，鸦天狗立刻惊怖的蹲了下来，双手猛地砸向了地面
　　“罗！生！门！”
　　一条条神秘的黑色符号在他的拳头周围蔓延着，这是发动罗生门所需要的咒印！
　　“轰！”
　　结实的地面上一道巨门破土而出，他宽几十米，比周围团地的公寓楼更家宽广，隆起的高度更是远远超过。
　　“呜~~”
　　五米，十米，二十米……四五十米高的巨门带着鬼哭狼嚎悚然立起。
　　门的正面刻画着狰狞的恶鬼，它长着血盆大口，仿佛从这门中走进就会去往无边的地狱。
　　以一级通灵术的程度也只能做到开启一道罗生门，作为火影中强大的防御性忍术，罗生门最高开五道，每提升一道门防御力都会成倍提升，而消耗的查克拉也是指数级的飙升。
　　“这比……大阪巨佛的阵仗……还厉害啊……”
　　“彻底藏不住了。”

第196章 重新认识一下

　　东京，北区，王子神社。
　　“水，水……”
　　房梁上的守部武雄干涸的舔了舔嘴唇，他的手指哆嗦着敲打木头，昏迷了几天后他终于慢慢的苏醒了过来。
　　水水的呼唤声听起来像是有人在梦中打呓语，木头被敲打的声音带着灵异感。
　　房梁下正在清扫的打工巫女昂起了脑袋，她刚才好像听到了什么声音。
　　好可怕。
　　不是虫子的叫声，虽然很微弱，但的确是人类说话的声音，可这神殿中，只有她一个人啊。
　　神殿室内又不大，藏不了其他人的。
　　“簌簌。”抱着古朴的扫帚，打工巫女可怜巴巴的看向了周围。
　　不，不会是鬼吧。
　　“谁，谁在屋里。”
　　“我，我要报警了！”
　　她很想呜呀乱叫着跑出去，但要这只是自己的胡思乱想的话就丢人了。
　　“咚！”
　　房梁上忽然一道黑影掀了下来。
　　“呀！”
　　打工巫女急急的向后退，眼睁睁看着守部武雄摔在了地上。
　　天上掉下个白发男。
　　他如一张饼摊在地上，一腿伸直，另一条向外折起，左手指着头顶前方。
　　“我要喝水……”
　　守部武雄睁开了眼睛，神殿内的光线已经非常昏暗，但闭眼在房梁上一睡就是这么多天，他的眼睛受不得一点光线刺激。
　　只是睁眼一刹那，他便立刻疼痛的闭上了眼睛。
　　“是，是人啊。”
　　打工巫女长松了一口气，不是什么妖魔鬼怪就好。
　　但为什么这个会从上面掉下来？是小偷吗？
　　打工巫女疑惑的抬起头，没看到屋顶有什么洞啊。
　　好像不是从屋顶砸了个掉下来的，那这个男人不会是穿越来的吧？漫画和电视剧中这种桥段不是经常有吗，一个男人忽然出现在地球上，一般情况下都是长相帅气，不是全知全能，就是呆萌可爱。
　　“水，请给我……水……”
　　守部武雄接连几声呼喊将打工巫女的心思拉了回来，声音听起来一点都不呆萌可爱。
　　她这才注意到眼前的男人赤着上半身，右臂空荡荡的，白色头发的遮掩下，一张三十多岁大叔的脸怎么看也称不上帅。
　　既然不帅的话，那应该不是穿越而来的男人了。
　　“水，我找一找。”
　　打工巫女决定先不管这男人的来历，他看上去着实有些可怜，而且不给他水喝的话，说不定真的得渴死了。
　　有什么想问的等下再问吧。
　　但神殿中哪里会准备纯净的水啊，有的也只是放置了不知多少天的水，上面已经漂着一层飞灰。
　　“这个，这个怎么样。”情急之下打工巫女从桶里用双手捧出了水，“喝吧，现在还是干净的。”
　　水桶中的水是用来擦拭神殿摆设用的，现在还没有用来洗濯抹布，算不上脏，但那捅壁应该称不上干净。
　　“水……”
　　几天没进水都快渴死的守部武雄哪还去管什么干净不干净，敏锐的鼻子一嗅到水的味道，连忙将脸贴了过去。
　　爽。
　　“咕咕……”
　　他大口大口饮着水，在清凉水流的刺激下，他的脑子逐渐清醒。
　　这里是哪里，看起来和神社里的拜殿一样，这段时间自己就是住在这里面吗，然后，眼前的少女是？
　　高中生的模样，长得并不能算漂亮，只能说是普普通通，除了洋溢着几乎如实质样的青春气息，几乎和被生活剥夺了一切希望的普通女性没两样，而她的手上还留存着没有彻底喝完的水。
　　刚刚自己就是从她手中喝水的吗？
　　稍微……有点难为情啊。
　　三十二岁的老大叔有些尴尬。
　　“这里是……什么地方？”
　　守部想支撑着自己站起来，但“双手”一用力他才发现自己的右手处空荡荡一片。
　　对了，自己的胳膊被那使用骨骼的女人斩断，然后又被炸成了碎片。
　　这就是没有右手的感觉，守部武雄坦然接受了失去右手的事实，比起丢掉命，只失去了一只胳膊很幸运了，人活着，就还有希望。
　　“这里是王子神社，王子神社你不知道吗？”
　　“王子神社？阿倍王子神社？”
　　守部武雄脸上写满了尴尬，他连大学都是在大阪读完的，对于大阪以外的地方他实在不熟悉，大阪似乎只有一个阿倍王子神社。
　　“什么阿倍，这里是北区的王子神社啊，你不是北区的人？”
　　“北……北区又是哪里……”
　　“东京啊，东京的二十三区的北区，你不是岛国人吗？”
　　“啊，嗯，原来是在东京。”
　　不知道北区就上升到非国民的程度？！
　　而且岛国人难道就一定要知道东京二十三区的名字吗？守部武雄在内心里忍不住，东京人也太自大了。
　　但自己怎么会到东京，莫非是玉藻前大人把自己送来……
　　玉藻前？
　　最后自己不是应该死去，然后被玉藻前将体内的狐狸收了回去，灵力也随之消失。
　　想到了灵力，守部武雄心里忍不住怅然若失。自己侥幸活过来，灵力却没有了，他又变成了从前那个守部武雄，只是失去了许多，又斩断了许多仇恨。
　　“不能贪心。”
　　不过做人不能贪心，那一个星期的行侠仗义就当做是一场美好的梦吧。
　　人活着就好。
　　正想着，守部武雄自嘲的调动了体内的灵力。
　　“呼！！”
　　神殿内的空气忽然燥热起来，守部断掉的右臂处忽然冒出腾腾火焰，一长串火焰四五十米的长度，而且随之他的意念，这团火焰不停的稳固着形状，似乎要变成和左臂镜面对称。
　　这是一条用火焰组成的胳膊。
　　有关节，有手掌，有五指，除了不能用它来触碰别人。
　　“呀，哇！”
　　打工巫女被突然冒出的火焰吓得向后跌坐，她死死的捂着嘴巴才没让自己尖叫出来。
　　“你，你，你……”
　　白发中年男人，长相不帅，有点土气，断掉的右臂却长出了火焰的臂膊，这种搭配十分违和。
　　难怪从天上掉下来却没有砸出大洞，他就是穿越来的！
　　“刚才十分抱歉，重新认识一下，我是平乃映子，欢迎来到地球岛国东京市北区王子神社，很高兴认识你。”平乃映子热切的握住守部武雄的左手。

第197章 老农民和名人

　　“再见，映子。”
　　“再见。”
　　神社中的巫女相互打着招呼，换上家居服的平乃映子开心的和朋友们挥手告别。
　　今天的映子很是奇怪，本来大家应该是到了下午才下班，偶尔还得到了晚上才能休息，映子今天却请假早退，是家里出了什么事情吗。
　　来来往往的王子神社参道上，周边来参拜的人络绎不绝，人群中偶尔也有穿着奇怪衣服的怪人，东京不缺怪人与便态。但在一群人中，一名头发花白的男子别外的惹人注意。
　　吸引人的不光是他花白的头发，还有上身穿着的破旧衣服，看上去就是救济流浪汉专用的破烂服装，空荡荡的右臂袖子更让人心里产生不适――这是个上了年纪缺了一条手臂的残疾流浪汉。
　　参道的山脚下是繁华的北区中心，川流不息的车辆从公路上驶过，王子神社是北区的交通枢纽中心，打工巫女站在路旁笑着对守部招手。
　　“这里，这里。”
　　她打到了一辆出租车，黑色的出租车上运转手带着白手套，比白领都注重职业形象。
　　“很贵吧。”守部在大阪从不舍得打出租车，东京比大阪的物价更高，那出租车的价格更不用说了。
　　“肯定的啊，打这辆出租车回家都顶我好几天的工资了。”平乃映子拽了拽守部的衣袖，“但没办法，你这样也不能做电车，太引人瞩目了。”
　　守部武雄的袖子一捏就干瘪了起来，平乃映子的想法很朴实，这个优秀的白发男人来历笃定不一般，那个正常人能召唤火焰？所以在确认了守部武雄没有恶意后，她没有贸然呼救、报警，而是找出救济流浪汉的衣服让守部穿上，然后再将他“拐卖”回家，奇货可居！
　　虽然脑回路思考的有些微妙，但平乃映子考量的结果却出奇的符合守部现在的境遇。
　　守部明白官方而今肯定在四处搜索自己的踪迹，别的不说，光是自己在大阪造成的破坏就不是一个亿能赔偿的。两个心怀鬼胎的人一拍即合。
　　“两位要到哪里？”出租车司机瞥了眼磨蹭说话的两人，这两人的搭配有点奇怪。
　　作为东京市的老司机，出租车司机的后座上接过无数中年男人和年轻小姑娘，这种组合基本全都是大叔慷慨解囊的援助失足少女，两人到宾馆谈一场一晚上的恋爱。
　　但这断臂的男人看起来不像是有正式工作的中年人，小姑娘这长相也不是值得花钱的货色。
　　“葛饰区的……”
　　司机诧异的点了点头，小姑娘爆出的这个地名可不近，从王子神社开车到她说的地点，需要穿过墨田区的一角，虽然这一角非常的狭窄，但也是横跨了一个城区，一趟下来也得有五千日元。
　　而如果做电车就没有这么贵了，来回也就小几百元。
　　莫非这小姑娘是隐藏的富二代，这是她包养的怪大叔？
　　羡慕啊，自己是不是得去植点发，万一也有女子高中生想包养自己呢。
　　守部打定了主意，等到自己回到大阪，一定会加倍的把钱还给小姑娘，但现在就受之有愧的接受吧。
　　经历剧变后，守部学会了曲线做人。
　　“这里就是东京。”
　　从车窗向外眺望，东京的一切尽收眼底，东京到了晚上才会招展自己不夜城的魅力，白天的东京像是在睡觉的巨兽。
　　守部并不觉得东京比大阪高级到哪里去，反正不管哪个城市的景观都是一模一样。
　　鳞次栉比的楼房像是会自体繁殖，原本一片土地上只有这么一栋楼，没过几年整片土地上就盖满了一模一样的楼宇，接着又是迅速的增殖，吞噬着土地，土地资本的梦魇将四十六亿年来的无主之地自私的划分成一块块，早晚有一天会自我繁殖的城市要把国内的四片岛屿都铺成千篇一律的景观。
　　到达了葛饰区的家后，平乃映子心疼抽冷气的支付了车费。
　　东京并不是每个地方都是繁华的高楼大厦或者鲜花团簇的一户建，平乃映子家里的房子看起来就有些破旧，虽然也是一户建，但墙外的涂刷与边边角角都露出了这座房子已经四五十年的时代感。
　　“为什么要到那么远的地方上班。”
　　“王子神社给的工资高一点。”平乃映子打开了房门，“而且坐家门口的京成本线再转一下的话就正好能到王子神社，交通上十分方便，给出的工资完全能弥补了交通费用。”
　　“我的同学里还有专门到横滨那里上班的，厉不厉害？”
　　平乃映子打开了房门，陈旧感扑面而来。
　　除了手机和电视外，屋子中最现代化的摆设应该就是一台老式的索尼收音机了。
　　“你是和家里人住在一起的吗？”
　　自己以前也没有艰辛到这个程度，她们东京人原来过得连关西都不如啊。
　　“之前是吧，但自从奶奶去世后，现在就自己一个人生活了。”平乃映子的说道，“还好奶奶的这间房子还是留给我的，不然连个住的地方都没有了。”
　　“这是爸爸以前留下的工作服，你穿一下。”平乃映子从衣柜中翻找出一套土气十足的工作服，上身、外套，“这身流浪汉的服装别穿了，臭烘烘的。”
　　“佐川急便。”守部武雄看到了外套背后大写的四个汉字，原来是快递公司的员工服。
　　平乃映子的父亲以前是送快递的社会人员。
　　这小姑娘真的不容易啊，家里人都没有了，只剩下她自己一人。守部没有说什么安慰的话，对着这么一个阳光的人说丧气的安慰话，他总觉得是一种侮辱。
　　既然是宽大的工作服就没有什么合身不合身之说，守部武雄朝身上一套再活动下肩膀，这工作服就贴合在身上了。
　　“G嘿嘿。”
　　平乃映子狐狸似的笑着，这个中年男看起来傻乎乎的，肯定很好骗。
　　怀揣着操控火焰的能力，就是去烧鸟摊上烧烤都能赚不少钱，而且他的身上肯定藏着大秘密，平乃映子已经在心中编出了一整套完整的【超自然中年男因受伤落魄被青春少女救下，后慷慨解囊酬谢万金】，富贵险中求，她相信自己现在付出的每一滴水每一碗饭都能有巨大的回报。
　　故事里不都有么，老农民救了落难的名人，在名人重登高位后赏赐了老农民大笔的金小判和土地，翻身成为村长地头。
　　这虎落平阳，龙困浅滩的机会居然被她平乃映子碰上了。
　　以后一定问他要许多钱作为酬金！少于一千万都免谈！
　　【守部！】
　　“狐仙大人！”
　　【有一股黑暗的气息出现了！】
　　【这对我们是巨大的威胁，快点去解决！】

第198章 超自然势（吹）力（逼）【明天五更或六更】

　　在高耸的罗生门后，鸦天狗蹲在地上，赤红的脸上满满的都是戒备。
　　百合若的长刀划过火球，一条清晰的火龙以他手中长刀为轴，盘旋呼啸狰狞着！
　　LV2的火遁相当与特别上忍的程度，再加上水野诸多忍术汇合起来的庞大查克拉，B级豪火龙之术硬生生被他用出了A级的感觉，至少在表面上是如此。
　　从长刀升起的二十多米高的火龙，整个团地所有人都能看到，五十多米高的罗生门，二十多米高的火龙，两者遥相呼应，这非人的场景让所有人提心吊胆起来。
　　“如此恐怖。”
　　嚣张的鸦天狗竟然采取了守势，这火焰巨龙的威力恐怕大的惊人。
　　“龙！吞噬我的敌人！”
　　百合若大臣长刀一挥，火焰巨龙咆哮着冲向了高耸的罗生门。
　　和玉藻前在大阪使用的火龙不同，百合若大臣长刀挥出的巨龙更加庞大，形象更加真实，而且带着他刀锋上切开万物的锋利尖锐。
　　“百合若大人，加油。”
　　在无数目光的注视下，火焰长龙撞在罗生门上爆出一阵耀瞎人眼的光芒。
　　“咚！”
　　金铁相交的声音，罗生门的恶鬼被生生叩响。
　　罗生门上的恶鬼发出闷哼，火龙直接撞在了罗生门恶鬼的嘴巴中，整个门被火龙冲击成了后凸的形状。
　　“哼！”
　　鸦天狗露出了吃力的表情。
　　只要再加一把劲，就能把这罗生门突破。
　　但在众人期待的目光中，火龙的身体却越来越小，以肉眼可见的速度迅速蒸发着。
　　“吼！”
　　咆哮着的巨龙，无力再继续突破！
　　只是几秒钟的时间，气势汹汹的火龙消失在半空。
　　看着在罗生门前力竭消失的火龙，所有人都露出了失望乃至绝望的神色，连百合若大臣的绝招都无法奈何得了吗？
　　凹陷的罗生门恶鬼后，鸦天狗的脸色也不好，抵挡了如此一击看样子对k来说也是沉重的负担，
　　“进攻。”
　　有了百合若大臣的拖延，机动部队的直升机战斗团终于飞来。
　　天边忽然响起了直升机的响声，这次连招呼都不打，直升机直接对着罗生门释放了飞弹。
　　鸦天狗的凶残与战斗力实在是吓坏了上位者，五十多米高的罗生门那可是快二十层楼的高度，宽大的门扉是从地生升起，矗立在东京的墓碑。
　　对于鸦天狗这种立场不明的惩恶之神必须予以清除，不光是活人祭祀，反噬召唤者，而且要不是百合若大臣突然出现，鸦天狗看样子还要顺手把两名干员吞掉，谁敢提出与鸦天狗合作的想法。
　　“轰隆！！！”
　　水野的第一道罗生门本就是样子货，自导自演之下已经被豪火龙打掉了一半的威势，几枚飞弹轰炸之下，罗生门原地解体，通灵出来的罗生门在破碎后没有遗留下什么痕迹，只有地面的裂缝才能证明这墓碑曾经出现过。
　　源源不断的火力和飞弹倾斜到鸦天狗结印处。
　　演戏演的正上头的水野懵了，他的本意只是演一出双簧刷一刷火遁和通灵术技能后就退场，可这是前戏还没开始就遇到查房了？
　　官府这次的反应为何会如此剧烈，直接在闹市区中动用武力，官府如此大打出手，他就是本体来了也撑不住啊。
　　“现在已经不是剑的时代了。”
　　“加大力度。”
　　“燃烧弹已备好。”
　　燃烧弹穿甲弹，这是完全将鸦天狗当做重型装甲单位了。
　　别人不知道鸦天狗什么程度，但鸦天狗分身的斤两，水野太清楚了，他目瞪口呆的看着重火力倾斜的场面，早在第一击的时候鸦天狗就已经土崩瓦解了，剩下的攻击全是打在了空气上。
　　官府的人疯了，在闹市区开火射击。
　　“不行。”水野感应到鸦天狗分身彻底变成了一摊死鸟，只有侥幸几只乌鸦还存活，但也被气浪吹得七荤八素。
　　这样收场的话，官府会发现鸦天狗只是纸老虎，而陪着鸦天狗演了一出五五开的百合若大臣的实力也会值得怀疑，水野好不容易维系的超自然势（吹）力（逼）同样板荡。
　　这鸦天狗好像不是很强的样子，“地狱之门”也是样子货，百合若大臣也不是很强，我们以前是不是把超自然生物想的太可怕了？
　　“住手！！”
　　百合若大臣拄着长刀爆喝一声。
　　团地已经成为了战地，天上的直升机不要钱的倾泻弹药，楼宇倒塌，到处是硝烟一片，
　　“百合若大臣在说什么？”
　　灰尘扬起的雾霾中，百合若大臣持着长刀快速移动，灰尘被他斩过了一条通透的隧道。
　　在外围疏散人群的第五课人员，有很大一部分还没来得及逃出团地，一个个趴在地上躲在障碍物的后面，时不时爆射飞过的石块发出呼啸的风声，这个时候要是傻傻的逃出躲避物，当场会被“流弹”打成筛子。
　　“百合若大臣……”
　　一名干员伏在地上，将捂着耳朵的手收了起来，在爆炸声不断的团地中他不自觉的大喊：“百合若大人！！”
　　他看到百合若大臣向自己等人跑来，口中还呼喊着神秘。
　　“住手！”
　　“这样杀不死k，反而会让k逃脱！”
　　“什么？”
　　仿佛是为了映证百合若大人所言，在直升机火力停止的间隙，团地周围的树林中飞来了黑压压一片乌鸦群，天边似乎还有乌鸦在汇集，仿佛全东京几万只乌鸦全都聚过来开会。
　　半边的天空都要陷入乌鸦潮的黑暗重。
　　直升机的螺旋桨是重要部位，桨叶变形乃至折断会使得直升机动力下降，虽说一两次鸟击并不会造成太大的损伤，但这全东京乌鸦开会的架势，再坚固的桨叶也坚持不住。
　　再留在原地会被乌鸦群自杀毁灭！
　　“升高。”
　　“后退。”
　　大部分直升机都在鸟群飞来之前升上了天空，但倒霉的几架直升机就没有那么幸运了，嘎嘎乱叫的乌鸦不要命的冲向了桨叶，血肉模糊之中桨叶也被几十具乌鸦的尸体硬生生逼停。
　　被鸟坠亡是概率问题，但当无数的鸟扑来时就是必然的死亡。
　　“轰！！”
　　五架来不及逃脱的直升机哀嚎着从半空坠落，被燃烧弹烧灼的地面响起了五声爆炸。
　　“啊啊！！”
　　火海之中，重新用乌鸦再生出来的鸦天狗狼狈不堪，身上的僧服破破烂烂，脚下的木屐也少了一只。
　　不知情的第五课人员已经崩溃了，这还怎么打，连续轰炸后鸦天狗还存活好好的，这种生物真的是他们能对付的吗。
　　但百合若大臣动了，在鸦天狗喘息的片刻，他手中寒光一闪！
　　“锃！”
　　鸦天狗的臂膊被斩掉了一只，这次不待鸦天狗的超速再生能力发动，百合若大臣用手轰然拍在鸦天狗的切口处。
　　“封印！”
　　装模作样的封印术发动，鸦天狗的肩膀缠绕上几十条咒纹，一个个咒纹锁在一起形成了链条，彻底锁死了鸦天狗再生臂膊的可能。

第199章 参上！

　　“你，该杀！”
　　鸦天狗头也不转的向后挥着手，尖锐的爪子抓向的正是百合若大臣的腹部，一爪命中就是开肠破肚的结局。
　　“戗！”
　　锋锐的爪子和长刀戗的撞在一起。
　　“风！”
　　鸦天狗的翅膀猛然挥动，无形的狂风利刃如一群疯狗似的乱咬而去，锋锐的风刃比之爪子丝毫不逊色。
　　水泥地面被啃食出道道沟壑，百合若矫健的身影连翻数个跟斗堪堪躲过风刃攻击。
　　“你，太慢了！”
　　鸦天狗邪叫一声，风速移动到百合若的身后。
　　鸦天狗简直是无解的存在，高攻高防高速移动，被击伤的部位还能再生。
　　“当！”
　　百合若不知从哪里抽出了一把短刀格挡住了鸦天狗的攻击，短刀刚好卡在的利爪五指的缝隙中，慢上一秒就会血溅当场。
　　机动部队迫不及待的想要进行攻击，但百合若的话语让他们不敢轻举妄动，在那般狂风暴雨的洗地下鸦天狗依然存活，还召唤鸦群用小小的乌鸦报废了他们五架直升机，没有超凡对付超凡鸦天狗本身就可以无限再生，根本是无法对付的存在。
　　但就算不使用洗地的杀伤性武器，不代表他们就只能这样束手无策的干瞪眼。
　　“嘭！”
　　鸦天狗刚在原地立定了不到一秒钟，早在远处制高点准备好的狙击手猛地扣下了扳机。
　　现实可不是拍电影――只有两名主将在一骑讨，上万名小兵围成一圆转圈圈。
　　虽然百合若用实际行动警告了他们，在没有封印鸦天狗的身体前，鸦天狗被切掉的部位就会无限再生出来，但他们手中的科技武器哪怕只是奏效了一点，那也是在帮助百合若大臣啊。
　　几发狙击子弹打在了地面上，可还有两发幸运的直接命中了鸦天狗的身体。
　　这两枪造不成致命性的伤害，但给鸦天狗制造麻烦，限制鸦天狗的行动还是没问题的。
　　“啊！”
　　鸦天狗的肩膀被直接洞穿，十几只乌鸦从伤口处飞出的场面煞是骇人。
　　百合若大臣抓住了机会，长刀掠过。
　　“嗤！！”
　　鸦天狗避开了当头劈开的长刀，半边翅膀却遭了秧，掉在地上化作了万千乌鸦飞走。
　　百合若大臣伸出一只手刚要封印翅膀，鸦天狗就敏捷的将跳开。
　　差了一步！
　　“旋风拳！！”
　　有些土气的招式从鸦天狗口中喊出，与土气名字不同，这一招的外观效果令人震怖，只见鸦天狗的拳头上聚集了呼啸的风暴，石块、土地都被这风暴吸的聚集起来。
　　炮弹，绝强的炮弹威势！
　　一辆装甲车在这颗拳头前都得害怕的瑟瑟发抖，。
　　“轰！”
　　早就已经破碎不堪的地面被旋风拳爆出了又一个大洞。
　　百合若的身法已经达到了极致，他躲避旋风拳的角度恰到好处，正好是擦着拳风的边，要是再晚上那么几公分，半边身子就会被旋风拳擦到，非死即伤。
　　两人之间的让人目不暇接，战斗招招致命，每次都是几乎要致对方于死地，但在间不容发之际又见招拆招险险躲过，此般反应速度人类不可能达到，恐怕得用超算来计算战斗轨迹。
　　要不是双方之间的战斗实在惨烈，第五课的人员都要以为这是在演双簧！
　　【刚拳：LV2】
　　水野心中一喜。
　　“嘭！”
　　鸦天狗一击砸在地面上，半径二十多米的地面直接裂出了蜘蛛网，大块小块的飞石朝着周围爆射。
　　“鸦天狗的力量似乎更强了。”
　　“我们的削弱没有作用啊！”
　　获得了刚拳LV2后，水野迫不及待的尝试了一下新技能，灌注了大量查克拉之下，刚拳爆发出了更加巨大的威力，鸦天狗成为了钢铁制造的巨人，一拳一脚都是毁灭性的攻击，团地内的公共设施全都是任由他破坏的玩具。
　　果然真身施展技能所获得的经验值才是最多最快的。
　　一栋被毁坏的楼宇瘫掉了半边，半截柱子和承重墙飞了出去，被百合若大臣的快刀一刀两断。
　　但分开的巨石却有一半撞向了团地外，一个行动不便的老人处在巨石坠落的方位。
　　几吨重的石头砸下来，精壮的拳击手也得变成肉泥。
　　“神明，神明在上啊。”
　　老人绝望的闭上了眼睛，巨大的石块从天上而来，遮蔽了他半个天空，真正的死从天降。
　　年轻时候的他或许还能四足并用连滚带爬的逃脱升天，但半截身子入土的他而今走路都不方便，躲开石块是无稽之谈，这是眼睁睁看着自己死啊。
　　童年经历过战争的他，万万没想到和平了几十年后自己的老年居然也要死在战争中。
　　“总算赶上了。”
　　闭眼的老人久久没有等到死亡的到来，反而耳旁出现了呼呼的风声，和骑摩托车吹风的感觉一样。
　　他疑惑的睁开眼睛，身前不知什么时候站着一个年穿着快递员服装的人。
　　自己不知怎么忽然转移到另外一个地方，刚才飞来的半截柱子远在十多米外。
　　“啊，这，啊！”
　　救下了这么一个老人后，守部武雄凝眸望向了远处的战场，他深吸了一口气原地跳起。
　　“刚刚是我眼花了吗？有什么东西窜过去了。”
　　外围驱散人群的干员搓了搓眼睛，刚才好像看到了一个人移动的速度快到不可思议，还没有揉完眼睛他忽然觉得肩膀一沉，一个穿着老旧工作服的男人踩着他的肩膀向前飞跃。
　　是真的飞跃。
　　“不要过去，危险！”
　　跳起五六米，在空中划过完美的弧度，干员还习惯性的喝止对方擅闯的行为，直到看到对方右臂的袖子燃烧起来，伸出一只火焰组成的手臂时这名干员才后知后觉的长大了嘴巴。
　　不是？有人踩着他的肩膀飞了过去，身上还冒出了腾腾火焰，这是人吗？！
　　“佐……佐川急便……”
　　“快……快递员？”
　　宽大的快递员服上是一张戴着狐狸面具的面庞，这面具是典型的稻荷神社贩卖的面具商品。
　　“呼！”
　　半边的袖子直接被烧成了飞灰，一条在阳光下耀出红色光芒的火焰臂轰然出现。
　　佐川急便四个大字在火焰高温的炙烤下扭曲变形着。
　　守部武雄，参上！

第200章 那一招从天而降的……

　　无数只眼睛看到了飞跃半空的身影，看到了惹眼的佐川急便四个汉字，更看到了火焰组成的手臂。
　　这个家伙是谁，表面上是个快递员，其实是超级英雄，原来每个人的身边还真的藏着超级英雄吗。
　　“罗生门！”
　　飞扬的烟雾中，又是一道高耸的罗生门立起，百合若大臣的招式全都被罗生门尽数吸收。
　　罗生门恶鬼贪婪吸收着一切招式，这似乎对他是一种可口的零食似的。
　　瞧着巨大的罗生门，守部武雄的内心就是一惊，在平乃映子家中他听从狐狸妖的声音，直接冲出房间低头猛跑到团地中，但那一道五十米高的地狱之门，真的是他能对付的？
　　“狐狸。”
　　一道喊声拉回了守部武雄的思绪，他并不胆怯，害怕，只是在怀疑自身。
　　狐狸？
　　说的是狐狸妖还是我？
　　守部武雄转过了头，一个拿着长刀的男子刚刚一口叫出了他的身份。
　　【嘿，是百合若这个家伙，没想到这个家伙现在变得这么虚弱。】
　　藏在体内的狐狸妖嗤笑着，十足的小人得志的畅快感。
　　但守部武雄闻到了酸味，好像狐狸妖以前被这位剑士欺负过？
　　“百合若大人。”守部武雄恭敬的回应道。
　　狐狸妖不知道活了多少年，这剑客定然是古人，喊一声大人是应有之意。
　　【喂，为什么要称呼他是大人？！】狐狸妖很是不满，【你太丢我的人了！】
　　“我会和鸦天狗周旋，你找准机会上前给他致命一击。”
　　百合若右手持着长刀展开，左手两根手指并起如砺石从刀柄划到刀尖，本就寒光凛冽的长刀霎时寒冷的透彻心扉。
　　“我，我吗？”守部不觉得自己有插手两个大神间战斗的本事，“我会尝试的。”
　　但他怎么能说后退！可这门要怎么对付，百合若大人说鸦天狗，鸦天狗在哪里？
　　刚来到战场的守部武雄还不明白发生了什么。
　　“好！！”
　　“鸦天狗在门后，你找准机会，他现在的注意力都放在了我的身上。”
　　百合若大臣这次不再在远处释放火焰，而是三步并作两步，以忍者跑的姿势快速接近罗生门。
　　“蹭蹭！”
　　他“飞了起来”！
　　飞檐走壁，百合若以违反万有引力的姿势踩着罗生门奔行，九十度直角如履平地！
　　这只是查克拉的基础运用，但放在地球上就是毁三观的鬼神操作。
　　“一刀，两断！！”
　　无论是百合若自身，还是他手中的长刀在罗生门前都不值一推，但众人再次见证了百合若那出神入化的鬼神剑术。
　　他上一次一刀斩断了瀑布，而这次……
　　能够抵挡二十米火龙的鬼门却挡不住长刀一闪。
　　“咔擦。”
　　刀切鬼门，没有惊天动地的响声，只是轻微一响，如风吹过。
　　咔擦一声段成两截，轰然消失！
　　有这份剑术水平，为什么刚才还要放出火龙，完全是多此一举啊！观战众人有些搞不懂这战斗中的道理，或许超凡之间的战斗自有k的道理吧。
　　一刀切断了罗生门，守部武雄趁机冲了过去，两人配合的恰到好处，运动会里的接力棒传递也就是这般默契了。
　　但守部武雄的冲刺卡在了一个非常不好的时机，只加他的刚飞在半空中，地面又有东西破土而出。
　　“罗，生门！”鸦天狗第三次释放了罗生门！
　　“哦！”
　　冲刺的守部好巧不巧的被罗生门托举了起来，他的双脚踩在罗生门的门扉上，半边身子刚才被升起的罗生门撞麻了。
　　站在升起的罗生门向下眺望，所有的设施都变成了蚂蚁的大小，而鸦天狗就是一只大了一号的蚂蚁，此刻高大的鸦天狗正蹲在地上，单手插着地面，罗生门正是被塔召唤而来。
　　鸦天狗全身上下没有设防，守部完全有把握从空中向下击中k的身体。
　　这是第三道门了吧。
　　几名戒备的人员狐疑的对视了一眼，罗生门这个大招不要钱的吗，而且每一次都正好格挡住百合若大臣放出大招，或者说百合若大臣的大招都正好击中在罗生门的正中央，仿佛在地狱恶鬼的嘴巴上有一块磁铁，专门吸引超自然力量的攻击，这也太巧了。
　　难道，就不能绕过这道门？
　　动漫里强大的存在都是彼此站定放大招，现实中原来也是这样，这是非常重要的发现，莫非这是强者之间的约定，不屑于使用简单方便的小招式，而是用大招定胜负，不光观赏性高，还能丈量彼此的实力，这就像两个国家打起来不会进入绞肉机模式，而是干脆利落的派出最精锐的部队斗兽。这超自然存在的战斗暗暗合了他们人类世界的道理啊。
　　“拼了！”
　　这么好的机会不能放过，他要消灭这不安定的邪恶因素。
　　守部咬了咬牙，略微有些恐高的他纵身从门扉上跳了下去，呼啸的风挂着他的面具。
　　“啊，受死吧！”
　　熊熊燃烧的手臂气焰更上了一层楼，急速下落中守部变成了一颗火流星。
　　声势骇人！
　　“什么！”
　　鸦天狗抬起头，那警察的反应仿佛在说百合若不是被拦在门外了吗，天上的家伙是谁？但k的反应终归慢了一步，炎手臂的火流星雷霆万钧奔泻而下！
　　“轰！！”
　　火流星砸在地上，一排火焰烧成圆圈四散膨胀。
　　“成功了？”
　　“五，五十多米跳下，还，还是人吗？”
　　“似乎，成功了，门碎了，门碎了，是成功了！”
　　刚刚召唤来的罗生门瞬间破碎！
　　但这欣喜还没有持续几秒钟，火光之中鸦天狗扇着翅膀冲了出来，一只手捏着守部武雄的脖子，脸上写满了愤怒，长长的鼻子抵在守部的下巴上，眼神是择人而噬的猛兽。
　　没用，那恐怖的一击居然没有效果。
　　“唔……”
　　“我让你死！”
　　被掐住脖子的守部武雄涨红着脸，他非人的身体素质无法反抗鸦天狗，他比之婴儿强不到哪里去，不光如此，那从天而降的攻击都像是打在一个无法摧毁的东西上，他能感觉到眼前的鸦天狗在那一刹那免疫了自己的攻击。

第201章 龙炎放歌

　　就在守部脸色涨红之时，百合若大臣终于杀到！
　　“休想！”
　　百合若大臣踩着废墟，长刀突刺。
　　鸦天狗不甘心的甩飞了守部武雄，不得不与百合若大臣纠缠在一起。
　　【火遁：Lv3】
　　【通灵术：Lv2】
　　在对波了几次后，水野的脸上露出了喜色，通灵术和火遁齐齐升级！
　　火遁的提升他立马感觉了出来，先前施展B级忍术对水野的火遁操控来说是一件困难的事情，像是豪火龙之术还需要“蓄力”几秒，但现在水野觉得B级释放出来易如反掌，脑中还有了A级火遁忍术的释放方法。
　　毕竟不是人人都是火影中的天才忍者，下忍的时候就随手放出B级、A级忍术，当忍术到达了Lv3后，在原著中才算是达到了世界高端战力的水平。当然了，这高端只是一般忍者中的高端，跟神仙水平自然没得比。
　　场中的百合若与鸦天狗快速碰撞了几次后迅速分开。
　　百合若长刀插地，弯腰柱在地上。
　　“狐狸小子，还能动吗？”
　　百合若大臣对着远处的守部武雄道。
　　守部右臂火焰已经暗淡，给人一种随时都会熄灭的不安之感，被鸦天狗掐住的脖子几乎要断掉。
　　“咳咳，咳咳……”
　　【当然没问题！】狐狸妖在守部武雄体内大声喝道，【不要小瞧了本大爷。】
　　“还，还可以，百合若大人。”守部自然不会嘴欠的把狐狸妖的话如实说出来。
　　几十年的教育下，他可不会说出那么嚣张的话。
　　G，看样子狐狸妖和这位拿着长刀的大人虽然看起来熟识，但关系并不是太好的样子。
　　“拖住鸦天狗五秒钟。”
　　“可以做到吗？”
　　守部武雄重重的点头，也没去想其中的危险：“可以。”
　　五秒什么的，他拼死也会做到的。
　　从地狱中接引了力量后，鸦天狗身上强大的气息让守部武雄连连吞咽了多口唾沫，这是棘手的敌人啊，只比那菩萨投影差一点，刚刚，差点就被杀死了。
　　但他守部也不是当时力竭的模样，不知怎地，现在的他感觉到体内的灵力又上了一层楼！体内的狐狸妖大人变得比以前更加强大了。
　　守部武雄趴伏在地上，屏住了呼吸，上班族的木讷全部消失，现在的他是出色的战士，游走在生死胜败之间，眼中只有胜利，只有弱点。
　　鸦天狗距离他五十米，全力冲刺下两秒不到就能杀到，k高大的身影有些踉跄，看样子已是强弩之末，右臂已经残废，左臂搭在地上维系着罗生门，翅膀闪动着似乎又要释放出什么强大的法术。
　　就是现在！
　　“死！”
　　鸦天狗没有料到这小臭虫的恢复速度这么惊人，k只得一把抵住了守部武雄的额头，但守部蓄势的火焰一击打在了鸦天狗的胸腔位置！
　　“噗嗤。”
　　无数乌鸦飞走，鸦天狗痛苦的捂住了伤口，k的复原速度越来越慢，越来越虚弱。
　　抓住了鸦天狗痛苦的刹那，百合若左手向前推，右手搭在腮帮，身体呈拉弓的形状。
　　无形弓，无形箭。
　　百合若大臣在拉弓，一把无形的弓箭！
　　“去！”
　　“龙炎放歌！”
　　无形的和弓窜出了一条花火。
　　“吼吼！”
　　急速奔行了几米后火花膨胀爆开，四头炎龙咆哮而出。
　　火遁，龙炎放歌！
　　四条火龙分别从上，下，左，右，四个方向攻击目标。
　　龙炎放歌算是豪火龙术的进阶版，虽然表面上两个忍术看起来相似，但威力却千差万别。作为破坏力强大的忍术，火遁的大部分技能都集中在B级C级，A级的火遁忍术寥寥无几，龙炎放歌就是为数不多的A级火遁。
　　虽说火遁多为BC级，可这不代表火遁就是原著中的弱鸡忍术，所有忍术是否强大都是和人有关的，如宇智波斑哪怕使用B级的火遁，也能释放出超越A级乃至S级天灾级别的威力。
　　“糟了！”
　　鸦天狗捂着胸口，全身羽毛炸起的看着四头炽热燃烧的炎龙。
　　就算没有灵力的普通人看到这四头炎龙都能明显感知到它们的强大。
　　“我还不能……”
　　从四个方位准确袭来的炎龙根本无处躲藏，鸦天狗咬着牙，嘴巴猛然张开，炮一样的水流从他口中喷射而出！
　　鸦天狗居然还能操控水流，高速再生、风、水，这还只是鸦天狗，要是神话中的大天狗降临人间又会怎样。
　　幸好鸦天狗的水流只是很微弱的模样。
　　“嗤~~~”
　　水流和火焰撞在了一起，海量的水蒸雾气弥漫了小半个团地，水流勉强和一头炎龙僵持着，但另外三头炎龙却直接烧了进去。
　　“轰！”
　　水蒸气迅速扩散，一场超自然存在制造的大雾笼罩半个世界，伸手都看不见五指。
　　“看不清。”
　　“里面到处都是热源。”
　　整个大雾中静谧的可怕，里面仿佛会出现什么不得了的妖怪，随着水雾的扩散，团地外围的部队一步步的朝后退，人天生恐惧未知与神秘，况且雾气里的确有三尊神秘存在。
　　终于等到雾气略微消失，团地中的景象才隐隐约约的展示在众人眼前。
　　只见在雾气中，高大的鸦天狗跪在了地上，k的两个翅膀彻底被烧成了灰烬，下半身也变成了焦炭，但就算只剩下上半身，鸦天狗依旧顽强的活着，蠕动的身体表面似乎还有再生的迹象。
　　“不，不可……”
　　“封印！”
　　百合若大臣的手摁在鸦天狗的额头上，他此刻的精神同样萎靡，手中的剑不知何时已经掉在了地上。
　　“轰！”
　　无数繁密的黑色咒纹笼罩了鸦天狗，纱网一样将鸦天狗与地面连接在一起，形成了沟通无边大地的封印法阵。
　　强大的气场彻底拨开了雾气，被驱逐的雾气翻滚赶离，在雾气外的人赶忙捂住脸，但扑面而来的雾气仍旧让脸上、土块上凝结出晶莹的水珠，一些防水的摄像镜头也无法避免，毕竟这雾气是水蒸气。
　　等到有人睁开眼睛原地哪里还有百合若和守部的身影，只有鸦天狗跪在地上低着头，浑身表面布满了黑色的咒纹。
　　“嗦！”
　　咒纹收紧，鸦天狗轰的一声彻底消失，仿佛被无形的大手拉回了地下一样。

第202章 k们，是存在的

　　“大意了。”水野看了看萎靡不振的暗鸦，拍了拍鸟头，这次他差点掉进坑中。
　　暗鸦。
　　这是他给通灵乌鸦起的名字，很是中二，但算是满足了自己一点中二的小情怀。
　　配合他演了一出戏后，还刚成为通灵兽的它体内没有多少查克拉，虽说鸟分身之术大部分由水野负担，但小乌鸦也分润了一些，别的不说，光是一番战斗的声光污染就够把乌鸦吓死了。
　　他的本意是清除埋在身边的定时炸弹，但没想到住在花x的西冈真居然和最近的连环杀人案搅在了一起，并且他还直接中了官府的埋伏，蠢得如守株待兔里的兔子一样。
　　但好在过程曲折，结果还不错。
　　安插了美沙和小巫女两枚钉子后，水野对官府的戒心下降了许多，他总感觉官府被自己耍的团团转，但这次是给他重重的敲响了警钟。因为没有美沙参与陷阱的布置，所以水野对官府的动向一无所知，也不知道官府已经布下了眼线在团地中，否则也不会这样一头和官府迎面撞在一起。
　　罗生门是水野手上目前最强的防御武器，可在飞弹的接连轰炸下聊胜于无。
　　万幸的是忍术足够诡异强大，只要不是被困在实验室里围观，水野就有脱身的方法，而鸟分身这一下也出尽了风头，鸦天狗、天狗、大天狗，官方又得有好一阵头疼了。
　　顺带着火遁与通灵术、刚拳都得到提升。
　　火遁暂且不表，通灵术的作用在原著中一直是神秘万能，诸如外道魔像、秽土转生等技能都依赖于通灵术。
　　假如以后真的秽土转生了某个已逝的历史人物，水野估计那场面一定非常有趣，全世界都会陷入混乱。
　　像今天这种刷经验的机会可不多，要不是查克拉后继无力，水野巴不得把除了色诱术、料理外的技能都刷上一遍。
　　…………
　　大阪巨佛的事情过去还没有多长时间，东京这边又冒出了更大的动静，连续多次出现的罗生门和火焰龙不停挑战着普通人的神经，
　　地狱之门、黄泉门、恶鬼门，舆论间对巨门起了一个个贴切的名字，门上刻画的恶鬼惊人可怖，血盆大口，当真是从地狱中钻出来的生死门、
　　岛国人喜欢怪奇传说，城市中也有都市传说，但这五十米高的巨门完全超乎了都市传说的范畴啊！
　　五十米，这是奥特曼降临地球！
　　根墨田区置行堀事件只有偶尔几百人上街游行不同，这次全东京各处几乎都爆发了寻求真相的示威运动，大阪出现的佛像还像是吉兆，他们东京从地狱里出现门是什么意思，要把东京人都收走吗？！
　　东京，千代田区，永田町，首相官邸。
　　岛国政治的正中心，从大正时期开始无数的阴谋命令便是从这里发出。
　　首相官邸是内阁首相的办公室，虽然挂着官邸的名称，但这里是纯粹的办公场所，没有住宿这些乱七八糟的功能，这里也是岛国政治舆论中心，每天从这里发出的命令影响岛国上下。
　　因此首相官邸外每天都聚集着一定的新闻记者，政治新闻虽然关注的人不多，但每版报纸都会留下专门的篇幅报道。
　　但今天“例外”，官邸外聚集着的记者已经不能用一定量形容，而是海，海量！
　　官邸的媒体区本能容纳几十家国内外大媒体，现在媒体区去站满了记者，而且向外还有一长串人龙，几乎要把首相官邸围一整圈。
　　共同通讯社、时事通讯社、BBC、CCTV……能在媒体区进行采访的全都是各国第一号的官方媒体，像是同样其他同样有影响力，但不是国家指定一哥的新闻媒体，只能在官邸外站立等候。
　　在新年号即将公布之前，全岛国、乃至全世界的目光投了过来，年号每隔几十年就会更换一次，对欧美等非华国文化圈的国家来说，年号也只是稍微提一下，没有什么特殊的含义，但万众目击的超自然事件就不同了――世界将要大变。
　　谁都知道接下来将要发表注定会震惊世界的讲话，大阪巨佛加之东京地狱门已经无法再掩盖下去了，岛国上层从没想到自己会以这样的方式成为世界的焦点，这种焦点他们一点都不想要。
　　肤色、瞳色掺杂的记者群呈现出众生百色，岛国记者个个忧心忡忡，只有极个别露出了激动的神色。
　　而那些外国记者们则事不关己的笑着，兴奋喜悦溢于言表，尤其是南月羊联合通讯社，外派的记者们都恨不得弹冠相庆，脸上高兴的就像中了一亿美元一样。
　　岛国人难受，他们就开心，两国从各种方面，都算是世仇了。
　　本来就打算在大阪事巨佛事件之后向公众部分解密的官府这次也横下了心，藏都藏不住了，干脆就豁出去说了吧！在这样遮遮掩掩，徐徐渐进还不知道会闹出多大的乱子，这种事是天灾，不是人祸，和他们官府无关。
　　得到许可的记者们可以进入首相官邸，而还有更多几万几十万普通的市民正聚集在官邸外的永田町，任由警员如何阻拦疏散，这汹涌的示威人群反而不减反增，黑压压一片看不到头，
　　“真相！一切的真相！”
　　在人群为首的位置，之前在漫展上被带走的画师戴着头巾高声呼喊着。
　　现在的他再也不是社会的异类，是先知先觉的智者，是敢于撕裂血粼粼幕布的勇士，谁敢把他抓走！
　　在全世界媒体都在场的现在，市警也无法强行动粗驱赶，画师那张愤怒的脸庞被不少记者啪啪拍下。
　　随着时间走到上午十二点，首相官邸中一丝不苟穿着正装的发言人走了出来。
　　“是，是，我们会给与一个满意的答复，还请诸位放心。”
　　“嗨依，会公布的，会公布的。”
　　面对长枪短炮闪光灯的伺候，他小声点头对着周围记者应喏着，在走上台后，媒体区内静了下来。
　　“今天……”
　　“关于东京罗生门事件与前段时间的大阪巨佛骚动……”
　　罗生门，原来那道门叫做罗生门。
　　“k们，是存在的！”

第203章 我跟你一起去

　　“嘭！”
　　东京某处燃放了烟花，接连不断的烟花嗖嗖升空，烟花拖着长长尾巴飞上天空后在半空炸开，五颜六色绚烂了半边的夜空，这才是浮华的东京气息。
　　但就现在东京上下一片沉默的氛围来看，唯有高兴庆祝时才燃放的烟花在此时显然不合时宜，愁云惨淡万里凝，用来形容东京乃至全岛国都非常贴切。
　　不过烟花嘭一声爆开的感觉却十分符合现在的东京，作为岛国的正中心，五大城市之首，东京每天都在日新月异的变化着，大部分东京人也乐意接受源源不断的新潮流，但现在的新潮未免太新潮了。
　　接受不了！完全接受不了！
　　内阁发言人义正言辞的话语就是烟花，嘭的一声在人群中爆炸，烟花在天上炸开会让大家欢欣鼓舞，但您这烟花的准头不对啊，哪有朝着人群堆里炸的，岛国人、世界人都被炸懵逼。
　　“超自然临时对策方案。即日起各府道县增设超自然对策部门，归属公安部，由东京统一调动；各学校除地震、海啸、台风、火灾等灾情预演外，新增超自然预演……”
　　“诸位国民若发现有疑似超自然现象或者存在，请不要贸然接触，立刻拨打以下电话……”
　　岛国所有的电视台全都将节目调整到了超自然方面，全部都是真实战斗的场面，被一刀斩断的置行堀，被重火力剿灭的树人，墨田区还好，但山梨县的居民看到画面后惊出了冷汗，他们不知不觉中经历了一场巨大的危机，要是树人冲进了富士周边市不敢想象后果。
　　在首相发言人刚发完通告后，这些剿灭超自然的映画便在电视屏幕上播出，全都是早就准备好的东西，每一秒每一帧都是细心剪辑出来，在剪辑出来的画面中，超自然存在面对现代武器似乎不堪一击，挥挥手就会被官府消灭，k们只能像老鼠一样隐藏在国家铁拳之下，看上去美妙，但个中艰辛唯有知情人心中清楚。
　　其他国家的情报人员逐帧检查着流出的视频，想要从其中找到任何有可能的泄密，同时还要提防发现的“泄密”会不会是岛国方面放出的烟雾弹，避免蒋干盗书此类事情发生。
　　平乃映子关闭了电视，她如电视中所说接触到了超自然存在，但她才不会傻不拉几的把发现递交上去。
　　官府没有说递交线索会奖励钱财！
　　“推。”
　　一户建的窗户忽然被打开，平乃映子吓得连忙滚到墙角警惕的转头看了过去。
　　断臂的男人穿着无个性的服装，不过已经破破烂烂了，看到脸上狐狸面具的时候，平乃映子就认出了是自己在神社里捡来的男人，那张狐狸面具是自己从神社中得到的，是卖不掉的库存货，被神主免费送给打工巫女们了，这张面具基本上已经完全破碎，用手轻轻一磕感觉就会瞬间脱落。
　　守部武雄从房间里神神秘秘的出去后，外面就传来了惊天动地的爆炸声，还有那高大的鬼门轰然出现在天地间，平乃映子看得一清二楚。
　　虽然没有充足的证据，但平乃映子觉得这件事百分百是守部武雄所为，在一天一夜没回来后，平乃映子以为对方已经离开了东京，哀叹着自己的投资可能打了水漂的时候，对方居然又跑回来了。
　　“昨天的事情是你做的吧。”
　　“我……”守部武雄其实是想直接肉身跑回大阪，一路风餐露宿也不算什么，但一想到把自己救下来的平乃映子，他就放不下心来。
　　自从被官府在大阪摆了一道后，守部武雄就不敢小瞧官府认真起来的力量了。
　　自己穿着快递员工作服加上面具的变装实在是太烂了，连之前的假面骑士伪装都不如，只要联系到断臂、火焰、身高等各方面的巧合后，官府就能联系到在大阪消失的自己，继而也能通过排查的方式找到王子神社，然后找到平乃映子。
　　她只是一个普通，不，是可怜的高中生，却因为救下了自己卷入官府的“阴谋”中，守部武雄于心不忍。
　　思量再三后，守部决定还是先不触犯，而是当面向平乃映子道歉。
　　“我要走了。”守部身上的衬衫是他随手在路边的回收垃圾桶摸到的衣服，还好衣服都是和衣服放在一起，没有扔在厨余垃圾中，因此也没有什么酸臭刺鼻的味道。
　　“你要走？去山里隐居吗？”
　　“去……关西。”守部武雄从怀中掏出了只剩下一半的快递员服装，佐川急便四个字只剩下了一半。
　　“很不好意思，令尊的衣服只剩下这一半了。”守部一脸抱歉的将衣服折叠好放在茶几上，这是平乃父亲的遗物，寄存着平乃父亲的痕迹，是平乃映子平日思念父亲的寄托，但却被自己折腾成了这幅样子，守部也是有父亲而且做过父亲的人，虽然这父亲做的非常失败，但他很清楚这种情感。
　　“你这么快就走了？”平乃映子张大嘴巴，“果然那件事情就是你做的，妈呀，不跑才怪啊。”
　　守部学会了曲线做人，但仍然坚持着自己的一些底线：“真是非常抱歉，其实我……是官府一直在寻找的人，这次你把我救下后一定会引来官府的注意，所以如果官府真的追查过来的话，你可以把关于我的事情全都如实说出去，还有以后有机会的话，我会把这份恩情还回来的。还有……”
　　除了房贷外，他没有欠过别人东西。
　　这份将自己救下来的恩情非常重要，要是在神殿中遇到的不是平乃映子，或者当时平乃映子反应剧烈的大喊大叫，自己现在多半已经被官府抓起来了，从这种意义上来说平乃映子真的帮了他很大的忙。但守部武雄不知道该怎么去回应这份恩情，只能说出一些类似空头支票的话。
　　眼见守部武雄有站起来转身就走的趋势，平乃映子猛地起身抓起了守部武雄的衣袖。
　　“你就打算把我扔在东京这么一走了之？”
　　“嗨依？”
　　“要知道你身上都是麻烦，早知道就不救你了，官府要是不相信我的话，把我抓起来怎么办？”
　　“我跟你一起去关西！”

第204章 比之飞禽

　　东京、大阪，岛国顶级的两大都市，作为东西的龙头城市，两座都市之间有着便捷的交通。要是想快速往返的话，乘坐东海道新干线是最快捷的方式，十几分钟就会发一次车，按照快慢车的不同，五百公里路从两个半小时到四个小时不等，只是价格不便宜。
　　只要一牵扯到价格，平乃映子就变得敏感起来了，东海道新干线这么贵，傻子才会乘坐。
　　去大阪又不用着急，她不加多想的就选择了夜间巴士，晚上发车，八个小时左右就能到，也就是睡一觉的功夫。
　　“嗨，各位坐好的话就发车了。”
　　大晚上的乘客们都闭目养神，没人想回应司机的话。
　　司机也明白这种情况，只是用反光镜看了看车内的情况后便沉默的发动了汽车。
　　一群人唯有平乃映子的心绪还难以平静，她闭目养神，脑子里却全都是【我是不是疯了】【我是不是疯了】……
　　无数的跳跳糖在她脑子里蹦来蹦去，天灵盖都要跳起来了。
　　从东京跟着一个被官府追查的怪人到五百公里外的关西，她除了自己发疯外想不出还有什么解释。
　　但平乃映子明白自己想要的是什么。
　　平乃映子不是因为什么爱情，这个大叔虽然有特殊能力的，但平凡的长相不是那种会让少女怀春的类型，况且平乃映子估摸着对方这种奇人异事也看不上自己。平乃映子想要的是改变，改变自己的现在，改变自己的未来，她很清楚就自己现在这举目无亲的状况，学习又不好，将来最大的可能性就是在便利店、餐厅里打工，然后找一个一般般的男人，生几个一般般的孩子过完普通的一生。
　　但这种生活，她才不想要，或者说谁不想活的轰轰烈烈，只是有的人付诸实践，有的人踟蹰不前。
　　平乃映子没有明知必死，逢敌亮剑的大无畏精神，但她觉得自己怎么也不能比大雁差。
　　飞禽尚且为了生活都会从北飞到南，从春飞到冬。她此时不抓住能改变自己可期的平淡一生的机会，还要再继续蹲坐看着昏暗的未来笼罩过来吗？再平凡的少女也有梦想。
　　跟着这个男人虽然危险，可自己绝对能改变未来，这是中二也好，神经病也好，平乃映子都认了，她已经受够了平淡的生活。
　　少女坐着夜间巴士踏上了改变自身的旅行，她坐在巴士靠窗的一侧，在高速上行驶的时候正好能看到富士山。
　　但黑漆漆一片，富士山也看的不是很清楚。
　　山神大人，如果存在的话，保佑我平乃映子活得精彩吧。
　　守部武雄现在应当就穿梭在茫茫森林中吧。
　　…………
　　“这不就是守部武雄吗？”
　　团地内的百合若和鸦天狗的资料很简单，一个是东京警察部门的“老朋友”，一个已经被消灭。
　　唯有半路杀出来的“快递员”让人十分在意，对方虽然实力不强，和两个大能根本没有可比性，但看样子和百合若认识，大佬身边交际的人能有平凡的？而且他的弱只是相对百合若两人来说，要是和第五课的骨女相互对战，谁输谁赢还不一定，那一记从天而降火流星的威力和精神，浓浓的镌刻在众人的眼中。
　　但略一分析后，所有证据都指向了这家伙就是守部武雄，概率无限接近百分之一百。
　　看起来是用火焰拟形的右臂，狐狸面具，见义勇为，花白的头发，这么多的特征了还有什么隐藏的必要吗，干脆不如在面具上写下守部武雄四个大字好了。
　　而由于最后的蒸汽氤氲，“快递员”趁着雾气逃脱出来，这给东京市警们的搜查工作造成了困难，无法切实追踪。
　　情报人员干脆双管齐下，一组联系佐川急便，调出全东京的快递员资料，有没有白头发或者断臂的快递员；另一组用笨方法采用摄像头追踪，鉴于对方不会傻乎乎的穿着工作服大摇大摆的上街，但也没有关系，那空荡荡右臂的特征太明显了，还是很好找的。
　　不过佐川急便公司的线索戛然而止，根据公司反馈，资料中快递员所穿着的工作服已经是六年前的老旧版本，守部武雄绝不可能是老员工，莫非东京这里真的有一个超自然存在的特征与守部武雄类似？佐川急便的线索中断，一切又要靠摄像组了，在熬夜排查用了一箱眼药水后摄像组终于有了结果。
　　“就是这个，右臂虽然鼓起了，但和左臂不对称，是使用的填充物，压着帽子还能看到白发。”
　　几个视频拼接后的成果，这名人最后走进了葛饰区的一家一户建内。
　　但当一群人兴奋的跟着线索敲响平乃家房门的时候却扑了空，屋里早就一个人都没有！
　　“白费功夫一场？”四岛部长现在已经快成专职的第五课组长了，凭空“降”了不知多少级，但霜岛没来之前，再摊上现在人心不定的关键时刻，只能由他亲力亲为了。
　　不过据说内阁打算再分割一部分财政专门组建一个超自然对策部，与公安平级……这是喜是忧啊。
　　“平乃映子已经于昨晚坐上了去大阪的车票，推测守部武雄应当也去了。”
　　“糟糕啊，守部武雄去了大阪的话……通知霜岛，让大阪所有人员戒备，尤其是总结名单上的大阪几架商社的老板，先别告诉他们相关的内容。”
　　“守部这样的人才应该和我们合作啊。”
　　四岛部长摇了摇头，这种见义勇为古道热肠的超自然存在去哪里找，葛饰区罗生门事件明明和他无关，守部武雄却依然挺身而出，不惜暴露了自己在东京的平凡生活，换做他是守部武雄，恐怕还真的做不出这种事情。
　　现在的上层人士对超自然存在的追求称得上狂热了，守部武雄只要肯加入官府，钱权地位应有尽有。
　　战斗后的团地战场并不是一无所获，第五课就从现场找到了百合若使用的“剑”，一刀斩断钢铁，一刀切开罗生门！
　　但当这把剑真的入手时，所有人都傻了眼。
　　地上哪有什么剑，只有一根长度相当的树枝！
　　在百合若出神入化的剑术下，一根树枝都被他的剑意凝练成了剑。
　　这是真正的神话，在他的手中就是指甲刀都能变成绝世凶器。

第205章 抓住你了！

　　“各位乘客，已经到奈良了，需要下车的……”
　　巴士还有一个小时不到的时间就会到大阪，现在于东边的奈良市经停，远处的太阳还没有一丝一毫亮起的迹象，车上的人大部分在睡梦中，司机坐在前面慢慢的叫醒后面的乘客，只是在奈良市下车的乘客并不多，大部分人都往返于东京大阪。
　　就在大部分乘客还在和眼皮做斗争的时候，一个少女提着小背包噔噔噔的走下了巴士。
　　凌晨四点钟不到，天色还未亮，即使是像东京那样的特大不夜城街道上也不会有多少人，风情街除外，更别说名不见经传的奈良市了。
　　“找一家住宿的的地方，找一家住宿的地方，和守部武雄约定的是哪里来着，今在家旁边的……从地图上看倒也不是特别远。”
　　平乃映子比对着手机上的地图，为了不犯被官府定位这种低级错误，她已经把手机上的电话卡取了下来，流量上网肯定是不用想了，不过她已经把奈良市地图下载到了手机上，虽然不能定位，但比对着周边的建筑和标志物，也能大概在奈良市中找过去。
　　“这样别人认不出来。”平乃映子的形象和在东京时完全不同，长长的黑发被她毫不犹豫的剪去，利落的短发下是一张平平无奇的面庞。
　　长得普通就这么一个好处，被扔在人群里不会被人一眼认出来，那些长得好看的，真发生了什么事情躲都躲不起。
　　但是，这样一想，还真是心酸。
　　低头前行，平乃映子穿梭在奈良市的街道，没人注意到这个长得一点都不漂亮的女孩。
　　她当机立断选择出走的速度非常快，快到一气呵成，毫不犹豫，她估计官方应该不会反应的如此迅速，但平乃映子又没有在官府中工作的经验，本身又没有多少的社会经验，生怕自己在大阪下车后会一头钻进官府的口袋中。
　　但小狐狸一样的她和守部武雄约定好，两人不在大阪直接会面，而是购买了到大阪的车票后中途在旁边的奈良市下车。虽说只能拖延一点时间，官府最终还是会找过来，但能拖延一点是一点。
　　她和平常一样走路，两只眼睛鬼鬼祟祟的打量着周围，但官府说不定比她想的更高效聪明，车站周围不会已经布置了人手埋伏了起来吧。
　　走在大街上看到的每个人，平乃映子都觉得是官府的监视人员。
　　那个躺在路边就睡觉的家伙别看醉醺醺的，但其实有可能是伪装成流浪汉的特工，那个凌晨就开始跑步的家伙就更可疑了，还有现在天不亮就穿着西装在外面游荡的青年人，一脸的苦逼相，妥妥的刚踏入社会的青年，不去东京这样的大城市，是要去公墓里应聘吗？
　　…………
　　“嗯，没事，妈，我在这边很好的，啊，你说那个是什么恶鬼门啊。”白田有纪接听着父母的电话，“没问题的，我根本就没有碰到我现在已经被外派到大阪来了，不会遭遇那么可怕的事情，而且我就是一个普通的小警察，那么危险的事情我也接触不到，完全，没问题！”
　　“您就放心吧，我领导叫我了。好，工作上肯定会注意的，嗯，嗯。”
　　白田有纪放下电话，长长的舒了一口气，整个人抱成团的蹲在地上。
　　凌晨这时候正是天气最冷的时候，她蹲守在车站里头发上已经结出了露珠。
　　“家里来的电话？”霜岛清美在旁边抽着烟。
　　“嗯。”白田有纪露出了大大的笑容，“叮嘱我在工作上多多上心。”
　　父母一直以为她只是在东京里当一名警察，普通的东京市警，最多就是升迁比别人快点，在家乡的小村子里，她白田有纪已经被宣传为读书改变命运的典型了。
　　但如人饮水冷暖自知，白田有纪这段时间是在大阪城里秘密的将功补过，和其他几系的人收缴着大阪的灵化木，不过成效甚微，而且还出现了种种让白田有纪不知道说什么好的情况。
　　海关处这几天拦截了一个又一个木材或者成品，调查起来全都是贩卖到海外的灵化木产品，但再顺着这条线查下去，百分之九十的所谓灵化木其实全都是普通的木材，聪明的大阪人用不值钱的速生林木包装出高大上的高档货。
　　不考虑官方的反应，这还真是一本万利的买卖，她直接拿货真价实的灵化木贩卖，看样子实在是太杀了。
　　“说来，白田我记得你是北海道人，札幌旁边那个市？”
　　提起北海道，近乎全部的岛国人都会想到札幌城，札幌是北海道最大的城市，聚集了全岛三分之一的人口，虽说也是国内前列的大城市，但一说北海道，总会让人不由自主的生出一种荒凉、落后、贫穷的感觉。
　　“是的，胆振支厅伊达市人，伊达政宗那个伊达，课长你想去北海道旅游吗？洞爷湖那里我很熟悉，就在我家旁边。”
　　你的脑回路为什么忽然会跳的这么远，我什么时候说我想去那地方旅游。
　　霜岛清美在内心感慨了一声：“多留心你们北海道的一些民俗传说。”
　　北海道面积可不小，但人口却只有可怜的五百多万人，五分之一的全国土地面积，人口却仅仅有东京城的一半，这么少的人口分布在全岛就是稀稀拉拉一点点，就是在深山里出现了什么妖怪，北海道役所恐怕也无法快速知道。
　　不过这些事情还轮不到自己这个小小的课长来操心啊。
　　霜岛清美披上了外套，天色未亮，他们大阪的干员在一个小时前接到了东京方面的通知后，直接将车站暗中包围了起来。
　　和守部武雄有着千丝万缕联系的人就在一辆从大阪开来的巴士上。
　　平乃映子――在王子神社打工的巫女，疑似接触到了“玉藻前”，与守部武雄不知暗中达成了什么交易、协定，疑似先后一同来到了大阪市。
　　“来了！”
　　资料中标注着的夜间巴士驶进车站，在车辆刚停好时，一群怀揣着凶器的干员扑了上去。
　　第一策略是温和应对，但也要预防对方暴起伤人。
　　抓住你了！

第206章 钱财飞来！

　　东京都，台东区，霜岛道场。
　　“太郎！还不够啊，太郎！这样怎么可以呢！”
　　霜岛太郎被掀翻在地。
　　手中的素振棒一时握不住掉在了地上。
　　“嗷！！”
　　霜岛太郎嗷嗷大叫一声从地上捡起素振棒，扶了扶面罩杀向了父亲，
　　“嘭！”
　　两根素振棒撞在一起发出了嘭的一声，虽然是木制品，但素振棒要是不穿戴防具的打在身上也是十分疼的，打在脑袋上会出人命也说不定。
　　霜岛太郎和父亲打斗的十分火热，至少在表面上是这样，
　　用姐姐的话来说，这就是两个水平相当的人在互喂吧。
　　嗯，朋美明白姐姐只是不想把话说的太失礼，其实就是菜。
　　霜岛朋美叹了口气，她今天是被弟弟强行拉过来拍摄的，用相机拍摄他与父亲之间的战斗，然后霜岛太郎再好好的回放摄像，从视频上找到自己身上的弱点，针对性的做出补充。
　　但为什么非得让她过来啊，她只是个记者，又不是摄影师，谁规定的只要站在镜头前就一定会使用摄像的？
　　跪坐在摄像机旁，霜岛朋美看向前方。
　　“啊！”
　　霜岛太郎被一击击倒在地，大叫了一声后拿着素振棒重新站了起来。
　　“二姐，拍摄到我刚才如何战败的了吗？”
　　“拍到了。”霜岛清美虽然没有剑道天赋，也不喜欢这种臭烘烘的运动，但耳濡目染之下基本的鉴赏眼光还是有的。
　　太郎，你这不是连续四次都败在同一招式之下了吗？
　　还有爸爸，你也被太郎用同一招式击败好几次了。
　　“好！我会继续进步的。”
　　“唉。”
　　自家弟弟各方面都不错，长得周正，学习方面也考上了东京前列的好大学，按理来说，这样完虐百分之九十九同龄人的智商是没有问题，可在前几天看到了百合若大臣一刀斩断了罗生门后，太郎把自己关在房间里两天没有出来。
　　当出来后，这小子竟然宣称自己顿悟了，拿着筷子就要去砍断水龙头里流出的水。
　　别人能一刀砍断五十米高的巨门，他顿悟的剑术绝对能断水流。
　　霜岛朋美一点都不觉得那种惊天动地的一击是单纯磨炼剑术就能达到的，对方从各种意义来说已经和人类不在一个级别了，不能拿自己和对方相比。
　　这个道理就如给你一根烧火棍，看起来和栓动步枪一样，但怎么样也不可能从烧火棍中射出子弹。
　　弟弟！你就是一根烧火棍！
　　场上两人在战斗了半个多小时后，终于撑不住劲的下场休息。
　　围在两侧的学员们这才纷纷拍手叫好。
　　“好，厉害！”
　　“太精彩了！”
　　“师傅，您的剑术太厉害了。”
　　“但太郎真的也非常厉害，换做我的话早就被打败不知多少次了。”
　　这群人连烧火棍都算不上，是山里砍下来的柴火，家里两个大男人虽然剑术水平糟糕，但架不住祖辈余荫高。在台东区这一片，家里的道场也是传承百年的老店了，而且爷爷太爷爷也都在剑术上有所建树，在周围小有名声。
　　可就霜岛朋美所知，自家爷爷太爷爷其实更多的精力是放在了商业上，不然家里也不会在台东区有这么一大片祖宅。
　　姐姐的精明放在了学习和工作上，霜岛朋美的精明更多的放在撺掇“生意”上，正因为是名记者能接触到许多普通人接触不到的东西，所以霜岛朋美看的很清楚，自家的道场要迎来春天了！
　　钱财，马上就要飞来了！
　　家里的两个大老爷们都没有注意到道场里的学生多起来了吗？和健身房一样，道场也存在许多交过学费，结果三天打鱼两天晒网没来几次就放弃的人，但那些人这几天却纷纷回流，而且还不停的有新人想要到这家百年老店学习。
　　这是什么？这是全东京都在逐渐掀起一股“变强”的热潮，超自然存在肉身就能匹敌天下，他们这些普通人是否也可以通过磨炼剑术，成为剑圣，领略超凡脱俗的力量。
　　可以想见的是，那些不知道自家道场真实水平如何的普通人，在往后一段时间里绝对会大批量前来学习。要是抓住了这笔捞钱的机会，再凭借大姐的身份装神弄鬼，她们霜岛家直接实现阶级跨越，跻身进富豪行列也不是做梦。
　　这样的话自己也不用苦逼的天天去上什么班，大姐也可以不用去接触危险的超自然存在，弟弟这么傻呵呵的也不用担心将来哪一天穷困潦倒。
　　但现实诸多无奈，在八字还没一撇前，自己还是继续上班吧。
　　“弟啊。”霜岛朋美收起了摄像机，看向了自家弟弟，
　　在一群柴火面前，弟弟这根烧火棍被夸得不好意思了。
　　“什么事，二姐？”
　　霜岛太郎还有几天就要去大学入学了，大学入学初就没有那么多的机会练习剑道，所以现在他铆着劲在家里的道场练习。
　　朋美不想再看着弟弟傻乎乎的在无法完成的事情上努力，她看向了门外道：“过会我要去足立区那边采访，你要不要跟着一起去？”
　　“采访的是一家餐饮店铺，去吃点东西……”
　　“不。”霜岛太郎义正言辞的拒绝，，“今天的锻炼时间还没有完成！”
　　霜岛朋美刚要搭在霜岛太郎的手停住了，伸直的手掌蜷起来变成了竖大拇指的动作。
　　你厉害。
　　完了，自己还是好好捉摸着怎么赚钱吧，不然傻弟弟将来说不定真的会沦落街头。
　　放下家用录像机，霜岛朋美蹬蹬的离开家门，外面电视台摄制组的人也刚刚到达。
　　看到霜岛朋美出来了，双方互相低头致意。
　　“不好意思，让大家跑到这里。”
　　“啊，没关系。”这次的摄像组是另外一组，不是霜岛朋美的老搭档，看到霜岛朋美的家宅时，摄像师有点小紧张。
　　豪门大户啊，和式住宅啊，在寸土寸金的东京有这么一个占地广阔的住宅，霜岛家是什么神仙。
　　霜岛朋美长得这么好看，绝对从小接受的就是大和抚子的教育。摄像小哥一时间想的很多，连儿子孙子将来叫什么都想好了。
　　“那走吧，去足立区。”

第207章 天才的下面

　　“这次去足立区采访的是一家料理屋，虽然之前一直默默无闻，不过这家料理屋最近换了新的菜品，在足立区周边引起了许多食客的注意。霜岛小姐，这是本次采访的一些要点。”车上的同僚给霜岛清美递来了关于采访店铺的资料。
　　霜岛朋美对餐饮什么才没有兴趣，她往常播报的都是社会热点新闻，像是之前的连环杀人案方是她所感兴趣的，美食、街头娱乐不是她的菜。
　　但现在电视台却把她，不光是她，是所有记者都派去搜集娱乐素材，在所有人关心的是超自然事件，再不济让她继续跟进那桩连环杀人案也好。
　　可她心里清楚，不是电视台不想跟进超自然事态，毕竟超自然是全民焦点所在，谁播报了就能聚拢大众焦点。
　　除了没有广告的NHK外，哪家电视台不想要高收视率，高收视率就代表着高额的商业收入，没人会和钱过不去，所以放弃超自然事件与连环杀人案，而转播休闲娱乐，肯定不是电视台的本意，而是上方传递下来了压力。
　　不光她所供职的电视台如此，其他电视台同样这样，除了在固定的时间段播报了下官方要求播出的超自然讲座后，所有节目全部严防死守，绝不会让主持人和综艺嘉宾跑火车提及半分超自然字眼，超自然类的早间占卜类节目全部停播，
　　全国上下媒体一片静默，小报纸也不敢播报超自然的小道消息。
　　所有人将目光投在超自然事件上这怎么可以？这样会造成社会的不安定，将大众目光转走的方法就是娱乐，用铺天盖地的娱乐去转移他们的视线，去麻痹他们的神经，或者调动民族情绪，用更大矛盾去转移。
　　霜岛朋美现在就是在做这样的事情，电视台正是派自己去拍摄无聊的料理就是采集娱乐素材。
　　超自然存在虽然出现了，但大家该干什么干什么，不要每天去忧心和你们普通人无关的事情，老老实实的工作上班就行了，天塌下来也有个高的顶着。
　　这种麻痹神经的事情每天都在进行，看看东京苦逼的上班族，天不亮就出发，天黑再回家，每天除去睡觉外只有两三个属于自己的时间。
　　而像霜岛朋美供职的电视台的作用是什么，就是在这两三个小时内提供大量的快消、批量制造、垃圾的流水线娱乐产品，用娱乐至死的产品去弥补苦逼上班族一天的劳累，让他们的生产力再生出来。
　　一切的物、人都可以异化成娱乐产品，现在不过是制造流水线产品的速度加快了而已。
　　工具车开进了足立区，按照地图行驶到了花x町的商业街上。
　　“就是这里吧，海部料理屋。”
　　霜岛朋美走下车，伸了个懒腰。
　　…………
　　“水野君，这一身非常的……合适。”
　　海部纱整理了一下水野空衣服上的褶皱，俏脸严肃认真。
　　看着海部纱期待的模样，水野忍不住笑了一下。
　　他身上穿着的不就是普通的料理屋里的服装吗，都穿了一个多月了，还能有什么不合适的地方。
　　“好了，不用夸了，你身上穿着的也十分合适，等下的采访绝对没有问题的。”
　　水野知道海部纱是在紧张接下来的电视台采访，马上就要到电视台约定好的时间了。
　　水野昨天就从惠理奈姨那里知道了电视台要来采访的消息，当询问到水野愿不愿意接受采访时，犹豫了几秒后水野点头同意。虽说他不愿意将自己完全暴露在台前，但电视台采访里面应该没有什么阴谋，而且以拉面在一周边的话题程度，加之东京的巨大娱乐产业，被采访到也只是时间问题。
　　毕竟身处东京，就算是一个普通人，被街头随机采访到的几率也是全世界最高的，更别说海部料理屋的拉面与三色丸子最近的火爆了。
　　“嗯，嗯。”海部纱低头瞅了瞅身上的衣服，害羞的扯着衣角。
　　站在镜头前被采访什么的，想一想就让人觉得难为情，海部纱眼睛看着楼梯入口，等一下采访人员来的话，她就立马躲起来……
　　来了！说曹操曹操就到。
　　刚看向楼梯，海部纱的耳朵就蹭的竖了起来！
　　她听到了陌生人的脚步声，一辆工具车停在了店外。
　　“抱歉，打扰了。”
　　“不好意思。”
　　料理屋的帘子轻轻撩开，一队扛着摄像机的人走了进来，甫一进门，这队人马礼貌的低头致歉。
　　“哪里哪里。”
　　惠理奈含笑着，被电视台采访报道，只要不是负面的，哪家店铺都不会嫌多。
　　机组人员和惠理奈笑着交谈了片刻，海部纱已经趁着这个机会赶紧躲去了二楼，水野空看着为首记者，隐隐约约中觉得有些眼熟，是不是在哪里见到过？
　　对了，是葛饰团地的连环杀人案新闻播报上，当时的他还没有意识到这起杀人案与歌原志保有着关系。
　　“那现在就可以开始拍摄吗？”朋美今天的任务还是比较紧张的，在拍完这边后还要赶到其他地方，拍摄一些猫猫狗狗的东西。
　　“可以。”惠理奈看向水野，这次对方要采访的是“美味拉面”。
　　水野跟着惠理奈点了点头：“我这边也可以。”
　　朋美看向了水野空，这好像就是电台资料上提及的这家料理屋中拉面的制作人，年龄还不到二十岁，高中在校生，但是却制作出了一手美味的拉面，在足立区掀起了一定的话题度，被称为天才的……霜岛朋美吹不下去了。
　　这些浮夸的东西全都是资料中所写的，媒体资料么，总是会有各式各样的夸大，什么天下第一的xx，几千年难得一遇的xx，所有人看一看笑一笑就可以。
　　水野做面条的手艺霜岛朋美不清楚，但长得十分的不错，原地出道都没有问题，是霜岛朋美喜欢的类型。我今天的妆容没有问题吧，是年轻人喜欢的小清新风格的妆容，而且男人看女人化妆都是看嘴巴，嘴唇口红不浓=没有化妆。
　　： ：

第208章 年上恋请

　　“大家好。”站在镜头前，霜岛朋美脸上微微带着笑意，含蓄又不谐，她本质上是正儿八经的记者，又不是谐星样的美食记者，“最近足立区这边似乎有关于美食的新消息引起骚动。”
　　采访先从惠理奈开始，无非又是一段筚路蓝缕的营业生活，祖传老店，说了两个钟头的谈话，但其实最后收录进节目中的也就几分钟。
　　这店里颜值太高了吧，老板娘也好，做面的小哥也好，都是杀手级别。
　　不过这店里就老板娘和小帅哥两个人吗，朋美记得店里应该还有另一个帮手，不过没关系，她现在就想好好的采访一下这个对她胃口的小帅哥。
　　只见摄像机的镜头一转，穿着制服的水野空面带着令人满意的职业笑容。
　　这小帅哥不光长得帅气，还非常的有镜头感，朋美觉得这次拍摄出来的结果会相当不错，比起其他节目中年油腻大叔做面，观众们显然更喜欢一个小帅哥下面吃。?
　　下面的水平暂且不论，长相就有话题度。
　　“这就传说中的拉面吗。”
　　“传说中什么的，您实在是太过夸奖了，只是普普通通的拉面而已。”
　　摄像机伸进了水野做面的后台，从各个角度进行拍摄，和大部分出事只做拉面没什么两样，具体能不能拍出让人食指大动的效果就要看后期的水平了。
　　不计算揉面的时间，一碗面条几分钟就能做出来。
　　“……”
　　捞出，汤头，配料。
　　一人一勺，水野一呵而就，几碗面条依次在台前整齐摆放。
　　“真香啊。”
　　霜岛朋美的鼻子已经嗅到了拉面的香味。
　　“已经做好了，请慢用！”
　　水野将面条盛放在碗中端了过去，还有另外几碗给其他工作人员准备的放在了另外一张桌子上。等着采访结束后再供给众人，只是到那个时候面条肯定也折了，但面子工厂一定还是要做的。
　　“那我就开动了。”
　　在脸上装作迫不及待的样子，霜岛朋美劈开筷子，夹起面条送到嘴中。
　　她对面条称不上喜欢，也说不上讨厌，有就吃，没有的时候就不吃，全天下所有的面条不都是一个味道吗，充其量就是比方便面强一些。
　　这面条它还能有什么出奇……
　　“这感觉……”
　　糟糕！
　　霜岛朋美睁大了眼睛，这面条糟糕的好吃！
　　比家里的猪食好吃太多了，说起家中的食物还真是一言难尽，不管是爸爸也好，妈妈也好，做出的东西都只能说是勉强可以下咽。爸爸当年也是颜控啊，纯粹是看上了母亲长得好看，不顾爷爷的反对就把母亲娶进了家门，万幸的是妈妈还算有头脑，爷爷走后在旁边辅佐着爸爸，没有让他把整个家底败光。
　　她不顾形象的甩开腮帮吃了起来，面条这种油腻的东西都能做出来的爽口的感觉，这是面条达人。
　　水野，是叫水野是吧，真的是个很不错的男人，要是他再大几岁，或者自己小几岁就好了。
　　但年上恋情现在也挺受欢迎的，她朋美也不是没有机会。说来这样的类型应该也是姐姐喜欢的那种，朋美从小就和清美相似。
　　要不要哪天也带着姐姐过来？
　　想着想着，一碗面条几分钟之内就见底了。
　　机组的其他人员对视了一眼，这面条真的这么好吃，还是霜岛朋美发挥了记者吹嘘的天赋？
　　霜岛朋美的吃相太吓人了，跟传闻中听说的精干记者形象毫不符合，从来没有听别人说起过，霜岛朋美还有做谐星的天赋。
　　就是专业的美食记者为了表现食物美味而开怀大吃时，也就是这个程度了吧，可以说相当谐了。
　　“谢谢款待。”霜岛朋美擦了擦油腻的嘴唇，“真的是，非常美味。”
　　“只是一般水平罢了。”水野眼睛低垂，含笑回应，他看向了扛着摄像机，提着收音设备的工作人员，“如果拍摄完成的话，几位也快点吃吧。”
　　其他人员看了一眼后摇了摇头，拍摄任务还没有完成呢。
　　采访美食，不光要拍摄食物，还要采访一下厨师，要不然怎么突出人文的深度。
　　“那接下来我们就来采访一下，这碗拉面如此好吃的秘诀在哪里呢？”
　　由于拍摄的对象是没有过采访经验的普通人，霜岛朋美还以为要连续拍摄多次，但水野回答起问题时，表现的比惠理奈还放松，一些问题虽然回答的并不完美，但称得上是对答如流了，稍微剪切一下就能使用。
　　霜岛朋美愈发的发现了眼前这个小帅哥的优秀了，人长得帅，会说话，不怯场，以后找对象就必须依照着这个标准来啊。
　　“真的是无法想象，这么好吃的食物居然是从一个高中生手中做出来的。”霜岛朋美竖起了大拇指。自家弟弟要是有水野这么优秀，她和大姐也就不用操心了。
　　近朱者赤近墨者黑，得让弟弟多跟着这样的年轻人学习。
　　“……”
　　被记者采访对水野也是新鲜事，不过他丝毫没有怯场。
　　常人根本无法想象他平日里过得有多刺激，区区被电视台采访罢了，哪能有忽悠整个国家刺激。
　　这段采访可以说是宾主尽欢，机组人员满意的收工――霜岛朋美和他们机组配合的如此默契，不如别去当什么其他组的记者了，来他们组天天混吃混喝吧，大家还养眼。
　　“来，大家赶紧吃吧，趁着面条还有些温度。”
　　收工后，水野把桌子上的几碗面条推了过去。
　　“那就不好意思了。”
　　“我开动了。”
　　吞咽了几口后，这群人的眼中绽放着光芒。
　　霜岛朋美的反应一点都不夸张，反而是太平淡了！
　　这面条因为放置的时间太久，已经有些折了，但味道美味到让人恨不能把碗都嚼碎了吞下去。
　　吃完一碗后，他们的身体里似乎有无穷无尽的力量要爆发出来，恨不得现在就冲到上司面前大喊我要自愿无偿加班！
　　要是换一个真正的美食记者前来，反应绝对会夸张上五倍十倍。
　　“这里还有刚出锅的三色团子，也是本店的特色，大家尝一尝吧。”水野笑着用盘子盛放着三色团子。
　　还不信火影中的美食征服不了你们的胃。

第209章 六千亿

　　“这家店的拉面味道真不错。”工具车上摄像小哥拍了拍肚子，虽然才工作了三四个年头，但天天陪着同事、上司喝酒，小肚腩已经出来了，据说男人婚后还会继续发胖，这太可怕了。
　　就这样一个体型，还怎么迎娶霜岛前辈，不行，必须要减肥，减肥后说不定就能赢取前辈成功走上人生巅峰了。
　　“只是足立区距离咱们太远了，专门跑过来吃面是不可能的了，外卖也不会送这么远。”
　　“而且说来马上就开学了，对方也不能天天做面条吧。”对方还只是普通的高中生而已，啧啧，高中生真是不能小瞧。
　　“快开学了啊。”霜岛朋美看了看窗外路旁盛开的樱花。
　　岛国樱花开放的时节大体就是开学的时候，所以每次看到樱花盛开的时候，总是会让人下意识的联想到开学。
　　…………
　　“快开学了，你作业还没有写？”佐田真依诧异的看着在桌子上埋头奋笔疾书的水野空。
　　她明天就要到学校报道，水野应该也差不多吧，不是明天就是后天开学，但到了现在才在桌子上奋笔疾书，
　　原来水野是那种人吗，会在假期的最后一两天挑灯夜战完成所有作业，甚至会到了学校后借同学的作业紧赶慢赶的誊抄。
　　“作业？”水野空提着手中的纸放在佐田的手上，“就当做是作业吧。”
　　佐田真依接过水野递来的纸张。
　　“爆？”佐田真依疑惑的看向了手中的纸张。
　　一长条的纸，中心写着“爆”字，字体的周围是各式各样的黑色纹路，光是拿着这个符咒就让佐田真依心神不安。
　　这怎么看都是影视剧上阴阳师使用的符咒吧。
　　“小心点，这个东西会爆炸的。”
　　“啊。”佐田真依刚想要手去触碰起爆符，被水野的话吓得大惊失色。
　　“嘿。”
　　看着水野揶揄着的淡淡笑容，佐田真依气呼呼的把起爆符扔了过去。
　　这老妖怪又捉弄她。
　　“放心，炸不了的。”
　　水野笑着捏过了这张实验用的起爆符。
　　佐田真依虽然脾气有点差，但水野觉得她最优秀的品质就是“沉默”，对于水野要做什么，在做什么，她都会保持沉默，只在一旁看着而不发言，她像是没有好奇心，但其实是把自己的好奇心深深的埋起来，知道什么是该问的，什么是不该问的。
　　制作起爆符是水野的突发奇想，在有着分身和诸多“下线”时，水野没有想过起爆符这种东西，今天想起来制造起爆符也是受开学的启发，一想起来开学就联想起作业，一想起作业就想到纸张。
　　起爆符的制作离不开两个术，一个是封印术，一个是火遁，其实不光是起爆符，原著中任何的符咒类忍具都离不开封印术，包括天天使用的各种操具，在长长的卷轴中封印着五花八门的武器，和多啦H梦的四次元口袋一样，但天天的卷轴也是借由封印术实现的特殊忍具。
　　以水野想要制造的这张起爆符为例，便是在纸张上先刻好能封印查克拉的符咒，这就相当于制作好了包子皮，而包子馅就是各式忍术。
　　原著中不光有起爆符这种封印了火遁的符咒，还有随时能封印螺旋丸的卷轴，两者在本质上说来都是差不多的，最多就是不同型号发动机的区别。
　　但水野连续制作了十几张后却发现一张能用的都没有，所有的纸张都无法储存半点的查克拉。
　　这不应该啊，符咒没有错误的，自己的火遁也到达了上忍的级别。
　　他尝试着减小火遁的威力，上忍级别的火遁封印不了，那就用中忍，但一直试验到最弱的力量，还是乜有成功出一张。
　　“忘了。”水野拍了拍脑门，一脸羞愧的模样，他真是变傻了，这么重要的事情都忘记了。
　　火影中的卷轴纸张都是经过特殊工艺制作而成的，所以才能够储存查克拉。
　　现在他手上所使用的纸张全都是普普通通现代工艺生产出来的东西，能储存查克拉才是有鬼了。
　　“要制作符纸忍具，就需要特殊的纸张……”
　　水野陷入了鸡生蛋蛋生鸡的哲学问题中，就是岸本自己都不知道他设定的特殊纸张到底是什么东西。
　　水野更没有闲心去研究特殊纸张的制作，付出和收获不成正比。
　　莫非就要这样算了？
　　不甘心啊，水野咬着大拇指，回忆着原著中的几个擅长使用起爆符的角色。
　　天天、鹿丸、小南！
　　小南！
　　水野空的脑袋瞬间通透了，他怎么把小南忘记了，这可是火影中岸本吃书最严重的角色，角色设定上倒是没有问题，但小南的六千亿张起爆符就太过分了。
　　六千亿张起爆符说用就用，完全暴露了岸本满口跑火车，数学不好的事实。
　　六千亿张起爆符是什么概念？以一张起爆符的威力来计算，六千亿张完全超越了核弹的级别；再从经济上来算，而上忍出一次任务获得的赏金也只能购买几张起爆符，六千亿张就是把所有忍村全卖了都凑不出来这么多钱。
　　换句话说，起爆符昂贵的原因就是难制作，生产率上不去，就是把五大忍村所有会制作起爆符的人凑在一起，连续不吃不喝，估计几百年几千年也只做不出六千亿张的数量，所以六千亿张起爆符根本不可能是小南从雨忍村或者其他忍村购买到的，市场根本供给不了这么多的起爆符。
　　所以小南必然会制作起爆符，不光是会封印火遁忍术，还能够制造出特殊纸张，可以说她一个人就是一条完整的起爆符生产链。
　　“纸遁，学会了纸遁之后就能制造出特殊纸张，继而能使用符咒。”
　　起爆符这种危险的东西当然不能在现实社会中流通，水野可不想哪天有疯子抱着起爆符报复社会，一不小心在花x町引爆了，他自杀的心都会有。但水野眼馋的是封印卷轴的储物功能，在长长的卷轴中封印着各式各样的道具，随身空间，而且超兽伪画也要经由特殊纸张实现。
　　但水野还是忍不住想起那六千亿张起爆符的天文数字，就是一天制造一亿张，都得小二十年，小南不会是一个会For循环的起爆符制作程序吧……

第210章 暗鸦式俯冲轰炸机

　　将制造失败的起爆符谨慎的用火焰烧掉，不留下任何一点痕迹，水野从本子上撕下一张张白纸开始折叠千纸鹤。
　　说做就做，反正技多不压身，而且水野感知到在术达到Lv3后似乎就达到了一个瓶颈期，比如剑术到了现在都没有丝毫要突破的迹象，火遁恐怕也是如此。毕竟超越了上忍后就达到了精英上忍的级别，而在火影中的精英上忍个个都是作弊级的存在，打起普通的上忍就是在吊锤小朋友，还随时能赴任影的位置，算是没有影的名字但却有着影的实力的一群人。
　　既然到达Lv4级别无望，不如多解锁几个忍术和血继限界，自身的查克拉量是由一个个人数等级累加上去的，
　　水野这家伙……
　　佐田真依眯起眼睛没有说话，这是哪里又发生了地震，所以要叠千纸鹤祈福吗？
　　不会是因为最近几起超自然事件造成了人员伤亡感到心里愧疚吧，但那些事情又不是他所做的，全都是其他妖怪所为，或许这就是身为同类的同理心。
　　佐田真依摇了摇头，搞不懂妖怪们的想法，她现在还在忧心明天的入学式呢。
　　【明天一起去吗？】
　　佐田在Line上给歌原发送了消息。
　　一向回复速度很快的歌原美夕这次过了半分钟才回话。
　　【嗯。】
　　佐田蹙着眉，歌原美夕的精神状况还是很不好，换做往常早跳脱的给她回颜表情了。
　　即使是间接的网络谣言都能轻松的毁灭一个家庭，这还是歌原志保已经被证明了清白的结果。
　　在罗生门事件发生的第三天后歌原志保就被放了出来，墨田区警方也在网络上痛斥了传谣者的行为，但网络喷子们才不会去道歉，承认自己之前的过错，什么，我骂错了人，谁？网民们对于自己犯错的记忆只有六秒钟，比鱼还要少一秒。
　　第二天一早醒来，佐田真依发现桌子上摆着一堆的纸，水野此时已经不见了人影，估计又开始了早晨的晨练。
　　嗯，都是白色的千纸鹤。
　　水野一晚上的时间不会全都用来折千纸鹤了吧，这得……多少钱啊！难道就不会省着点钱使用卫生纸来折，折完之后直接蜷成一团扔在墙角就可以了。
　　“……”佐田真依想象了一下墙角对着一堆卫生纸的样子，冷俏的两腮微微一红，“那就更糟糕了。”
　　要是一些普通的垃圾，佐田真依就顺手收拾了，但桌子上这些东西她也捏不准对水野有没有用处，索性就全放在了桌子上。
　　对着镜子整理着身上的校服，佐田真依双手系紧了红色的领带。
　　她顺滑的黑色长发搭在肩膀上，现在还是初春，所以学校下发的是冬装，白色的内衬外是黑色的西服外套，一摸手感就知道是丝质的高档货，衣领的一侧用与领带一个颜色的线刺绣着润德女子的英文，一长排扣子夹着腰，穿上这件衣服后，整个身材的美好弧度便体现了出来。
　　由于是私立女子学校，润德女校的校服比公立学校的校服要“端庄”的多，上身的西服在版型样式就已经超过了大部分的公立学校，而下半身的裙子长度一直到膝盖以下的位置，这可比其他学校什么裙子必须到膝盖上二十公分要严苛多了，直接完全覆盖了膝盖。
　　“裙子这么长，莫非女校里也有喜欢偷窥的便态？”
　　幸好校服的服装费用、学费等等全免，要不然光是这一套校服的钱佐田真依都拿不出来，冬装一套下来就算到不了十几万元，也得七八万元向上走，私立学校的校服可比公立学校的校服要贵多了。
　　深呼吸了一口气，佐田真依推开门快步的朝着和歌原美夕约定的地点而去。
　　…………
　　坐在公园的长椅上，水野看起来就像是一个跑累了后假寐休息片刻的人，但其实他的心神全都放在了天空之上。
　　是真正的天空。
　　掌握了通灵术的暗鸦飞的比老鹰都要高，以暗鸦的共享视野向下看去，半个东京都市圈都尽收眼底，淡淡的云海在暗鸦身下向着远方延伸。
　　“呼！！”
　　一声庞大的“咆哮声”在云间响起，暗鸦巧妙的避开了身子，一只白色的大鸟从身边飞过。
　　是一架巨大的民航飞机。
　　“嘎嘎！”
　　暗鸦不满的看着身旁的飞机，它铆足了劲向前飞了一会儿，但也就勉强跟了飞机几秒后就不得气喘吁吁停了下来。
　　太快了，这怪鸟的速度太快了，根本就跟不上。
　　这也就是飞机刚刚起飞还在加速阶段，而且暗鸦还经过了查克拉的强化，不然绝对跟不上全速飞行的飞机。
　　暗鸦慢慢滑翔了一阵，缓了下体内的疲劳，继续振翅在空中高飞。
　　慢慢的，暗鸦已经完全飞出了东京的范围，向后东京的城市天际线已经看不见。
　　“离东京那么远，再投放的话不会有问题的。”
　　遥坐在花x的足立区给暗鸦下达了指令。
　　“嘎嘎！！”
　　暗鸦畅快的大叫了一声，朝着蔚蓝的海岸冲了下去。
　　“嗖！”
　　一只乌鸦居然发出了箭矢划过天空时的呼啸声，看着其俯冲下坠的态势，十足的二战时的俯冲式轰炸机。
　　到了离海面一百米的时候，暗鸦的双爪忽然松开，数张白色的符咒朝着海面冲去。
　　做完了这一切后，暗鸦又履行了自己俯冲式轰炸机的身份，一个拉伸机动冲上了天空。
　　十多张张起爆符在距离海面两三米的时候轰然爆炸！
　　“轰！！”
　　虽然只是封印的中忍级别的火遁忍术，但十多张起爆符聚合的爆炸起来也有巨大的威力。
　　平静的海面瞬间被炸起了二十多米高的水柱，海面下还反冲着同样庞大的水流。
　　这些是水野连夜赶制出来的几张起爆符，叠了一晚上的千纸鹤后终于解锁了纸遁，在崩溃了一个纸分身后水野如愿以偿的获得了特殊纸张，一晚上的辛苦没有白费，但起爆符具体效果如何还得看实践，水野自然不会在东京引爆，东京上下的神经已经足够紧张了，要是再来一场突如其来的巨大爆炸事件，某些人的神经都会被吓得崩坏。

第211章 一聊这个我就有精神了啊

　　一架从东京飞往洛圣都的飞机从机场起飞，缓缓的飞上了云层，一场跨越了太平洋的飞行，即使以飞机的速度来说这也是一场漫长的远航。
　　和许多略微学过地理知识的人所认知的不同，从东京飞往洛圣都其实不会选择最近的大圆航线，虽说大圆航线路程短，但对航空公司来说却不划算，他们会选择让飞机飞行比大圆航线偏南的航线，这样乍一看是加长路程，但其实借助着盛行西风带每小时一二百公里的风速顺风而飞，这样一来不光速度更快，燃油上还能省出不少。
　　飞机的窗户内，一个戴着棒球帽的孩童好奇的看着窗外，他兴高采烈的对着外面挥了挥手。
　　这不是他第一次坐飞机，但在飞机上如此高兴属实罕见。
　　“贤治，怎么这么高兴啊。”妈妈在旁边拍了拍贤治的小手，她们此行是到洛圣都去看望工作的丈夫\爸爸。
　　丈夫是在洛圣都警局工作的警察，早已入籍阿美莉卡。
　　“妈妈，我刚刚看到外面有一只乌鸦。”
　　“乌鸦？”妈妈哑然失笑，“我们岛国这边的乌鸦飞不了这么高的。”
　　城市乌鸦那种讨厌的东西飞个几十米就很不错了。
　　“啊？”贤治惊讶的张开了嘴巴，“我真的看到乌鸦了，而且，而且那只乌鸦飞的和飞机一样快，它还撇头看了我一眼。”
　　“傻孩子……”
　　飞机在空中划过航迹云，只看着这平静的海面，谁都想不到这里是狂暴的西北太平洋。
　　在飞机掠过的海面下，一艘海自的潜艇正在慢慢上浮。
　　在岛国三自中，海自的水准还是不错的，战前的遗老遗少在海自中一直有传承，而且米方对这只舰队也“寄予厚望”，装备、操练各方面都和米方的第七舰队保持协同，第一海军的看门狗足够完虐世界上百分之九十五国家的海军了，不过夹在两个大佬之间就有些尴尬了。
　　第七舰队反潜大队的名号可不是白来的。海自除了反潜机部队还各式各样的驱逐舰和扫雷艇，全都装备了先进的反潜设备，而就算在当代，反潜最有效的方法还是以潜制潜，因此岛国的常规潜艇绝不算弱，至少在近海范围、专事反潜方面是如此，至于远洋能力就白搭了。
　　“啊，累死了，累死了，真是累死了。”
　　武川和夫锤了锤肩膀，脸上久违的露出了放松的表情，再有一段时间就要到岸了，马上就能开心的休假了。
　　在潜艇中服役真的不是人干的活，一出任务就是好几天，还是陆自那群家伙舒服啊。
　　这好几天的时间要在海洋中度过，除了上浮换气时能稍微见到一点阳光，大部分时间黑漆漆一片什么都看不到，有深海恐惧症的人绝对不适合潜艇兵的工作。
　　而一群大老爷们挤在拥挤的潜艇中，那完全就是生理和精神上的双重折磨，若是一群美少女，那他武川和夫可以在核潜艇上待到老死。
　　“这不是快到岸了，到岸后就请假好好放松一下。”
　　“一聊这个我就有精神了啊。”
　　几个潜艇里的大男人聚在一起开始讨论起哪家风俗店、泡泡浴、按摩店更舒服，封闭的海军更容易形成自己小圈子。
　　无聊的海下生活只能用荤段子来打发时间了，潜在一二百米的海下，潜艇这种要求静默的武器装备，是绝对不允许发出接收规定以外的信号，听不到新闻，没有电台节目解闷，所以他们对外界发生了什么也一无所知。
　　眼见着快到了东京，潜艇也需要再一次换气，这艘潜艇慢慢的上浮。
　　但就在刚刚上浮到距离海面两三米的时候……
　　“原来新宿那里还有这么个好地方啊，回去后一定要去看看。”
　　“啊哈哈……我！怎么回事！！”
　　“轰！！”
　　潜艇忽然左右摇晃起来，上方接连的传出撞到什么的沉闷响声，
　　扶住固定在船体的桌椅，这群海自成员才没有东倒西歪的撞在地上。
　　“怎么回事，撞上什么东西了？”
　　千万别是撞上了什么船只，那样就恐怖了。
　　“没，没有，上方没有船只。”
　　“被鲸鱼撞了？”
　　“怎么可能……”撞到鲸鱼也太魔幻了。
　　刚才还乐呵呵的潜艇内，转眼间只剩下了沉默的氛围，在沉默了一秒后所有人才急忙动了起来。
　　“快点回基地，检查船体，是否是某一结构部位出现损坏！”
　　“联系电台！”
　　潜艇最怕的就是损坏，一丝一毫的损坏都不行，其他水面就算破了个洞只要损管即时就能撑住，但潜艇这刺客样的武器装备，一个小漏洞就会在巨大的海水压强下将船体搓圆捏扁，一死死一艇，谁也逃不了。现在虽然上浮到了海面，可潜艇进水也不能小觑，说不准是潜艇自身出了问题。
　　不可能啊，米方大人的货一般出不了问题的。
　　至于被敌人袭击什么的，这个想法只是短暂出现就消散了，先不说现在是和平年代，如果要是真遇上了袭击，他们这艘饺子似的小潜艇直接就原地爆炸了，哪还能有反应的时间，毕竟潜艇是出了名的脆弱。
　　在接到了“求救信号”后，基地中的人员高度紧张着，距离潜艇最近的驱逐舰、直升机直接飞了过来，护送着这艘潜艇回到了基地军港中。
　　横须贺海军军港，海军长官，军事装备专家全都在港中严肃的等候着。
　　潜艇的人员到了岸边，在踏上结实土地的刹那，每个人都长长松了一口气，生死一线，绝对是生死一线，在所有军种之中，潜艇兵的精神压力可以说是最大的了，即使一路上有直升机在天空跟随，潜艇内的所有人还是把心脏提到了嗓子眼。
　　转头看着朝夕相处的潜艇，几名海自士兵瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　“怎，怎么回事啊。”
　　“这是被炸出来的吧。”
　　在军港的两国旗帜飘荡下，这艘潜艇的外壳凹陷下去了数个坑，虽然坑洞很浅，不会对潜艇造成致命性的结构损失，但这绝对是被炸出的痕迹！
　　他们刚才遇见了什么。
　　.。妙书屋.

第212章 算第六更吧

　　“是这样的，在这艘潜艇上浮过程中，忽然有人从岸边扔了几枚手榴弹，正好落在了潜艇的上方，所以发生了爆炸，把潜艇的外壳炸出了坑洞。”
　　“从小笠原的硫磺岛炸过来的？”
　　“哦，其实他们离东京更近。”
　　这样无厘头的对话在横须贺军事基地中发生着，军官们想要一个解释，但装备专家也好，实验室里赶来的人员也好，谁也给不了一个解释，他们自己都云里雾里。
　　潜艇里的人员也云里雾里，讲述不清当时发生了什么。
　　潜艇上的痕迹不管怎么看都是爆炸产生的痕迹，不过是迫击炮或者火箭筒一类的班组支援炮，而是威力比较小的手榴弹，否则现在就看不到这艘潜艇，而是直接沉底了。
　　但吊诡就吊诡在这里。
　　一艘在太平洋航行的潜艇，周围全是海水，没有陆地，潜艇上浮后也没有在四周发现其它船只。
　　在这种情况下潜艇是怎么被手榴弹“轰炸”的？还真有人从本州岛上扔了手榴弹不成，或者有超人在天上飞行，俯冲着扔下了手榴弹，可惜潜艇外壳上没有安装摄像机，要不然这个问题就解决了。
　　“想不透啊，真是。”
　　“不会又是超自然世间吧。”
　　潜艇就这样停泊在军港中，整个横须贺基地的戒备等级早在实验室建立起来时又上了一个级别，光天化日停在基地里不用害怕会被有心人发现，发现又怎样还能全部带走，况且现在全世界谁不知道岛国出现了超自然存在。
　　这是绝对的超自然事件，要是放在以前，这最多就列入尚未解决的神秘档案，对潜艇的结构进行检查，看看是不是技术出现问题，但现在的思考回路优先考虑的就是是否与超自然有关。
　　潜潜艇遭遇袭击的方位已经是到岛国的近海位置，近海也好，远海也罢，这都说明了一个非常严峻的事实。
　　有超自然存在，或者妖怪能够在海上发起袭击，这次扔的是手榴弹，下次要是扔导弹怎么办？
　　如此漫长的海岸线，碰到一个潜艇，而且还是正在上浮的潜艇，要说是随便扔的爆炸物绝不会有人相信，这概率比买彩票中几亿美元的大奖都罕见。
　　这绝对是一起有预谋有计划的袭击，瞄准的就是他们的潜艇。
　　终于，超自然存在要对军队正式下手了！
　　这次是潜艇，下次就是补给舰、驱逐舰、航母，横须贺中的上国大人也警觉了起来，驻扎在岛国的舰队不会也一视同仁的遇到袭击吧。
　　作为震慑着全球海洋的超绝存在，上国大人对海洋上的事情更加敏感，置行堀在墨田区的视频深深震撼了他们，丈量了一下，就算是第七舰队贸然在海洋中碰到了几十米高的浪，也会直接全军覆没。
　　要不要向国内申请一下全员离开在岛国的军事基地，驻扎到其他的亚洲军港？
　　“我，我们能放假吗？”
　　潜艇里的一名成员哭丧着脸。
　　“这恐怕不行，你们接下来得在基地里接受检查了。”
　　“不会把我们软禁起来吧，看在大家都是同僚的份上……”
　　从刚才就听到什么超自然，怪物之类的字眼，潜艇成员早就吓得腿软了。按照一般脑回路思考，他们这些解除了超自然存在的一定会被软禁起来乃至被灭口也不一定。
　　“软禁？你想什么呢，现在超自然都已经向全体国民公开了，上岸了就多看点新闻吧。朋友，时代变了。”
　　“嗨咦？是因为今天新年号公布？”
　　一条命令很快下发到海自全体，让所有海军戒备，立刻回到就近军港驻扎，军港也进入战备状态！
　　神出鬼没的对方不知会在何处出现进行轰炸，务必要精神戒备，茫茫海洋不像陆地能布置雷达，而且雷达估计也抓不到超自然的踪迹。
　　几个穿着制服，拿着镊子和各种探查工具的人趴在潜艇上，小心翼翼的在炸出的坑洞中探查着。
　　被炸凹陷的潜艇外壳有重要的科研价值，能根据探查金相分析损伤的报告，进而可以确定是遭遇了怎样的损伤，如果在其中发现了火药相关的成分，就证明这可能有现代人类武器参与。
　　“咦……”
　　一个损伤方面的专家用镊子从凹陷的外壳中夹起了一枚小小的碎屑，是已经完全被泡烂撕扯的纸屑，再泡一阵就会彻底成为纤维。
　　只有指甲盖半个大小，不注意的话完全会被忽略。
　　“看上去像是纸屑。”
　　小心翼翼的把纸屑放进塑料袋中，这名专家留了心。
　　“大家有收集到其它纸屑吗？”
　　……
　　远在离海岸近百里的爆炸注定会成为少数人的秘密，始作俑者都没有想到他随手选择的地点会炸到别人头顶。
　　今天对大部分的东京人来说依然是普普通通的一天，超自然虽然存在，但也不是每个人都能碰到的不是。
　　润德女校的礼堂使用的是体育馆，以一条过道为分界线，两群学生坐在篮球场的两侧。
　　都是刚入学的学生，脸上都洋溢着紧张兴奋。
　　佐田真依看了看坐在不远处的歌原美夕，两人不在一个班级，所以就坐的座位不在一起。从家附近到学校的一路上美夕都很少说话，看样子等下入学式结束后需要开导一下她啊。
　　“恭喜诸位入学，在今天这个樱花绽放的日子很高兴认识大家，高中是踏入社会前的准备阶段……”
　　校长在台上进行致辞，在她的身后是一条横幅，白底黑字书写着润德女子高等学校平成三十一年度入学式。
　　佐田觉得把平成三十一年换成即将公布的新年号元年也不错。
　　令和元年？
　　除了校长致辞外，这样的入学式还会有优秀毕业生的讲话，Pta家长委员会的致辞，唱校歌…
　　“那我就暂且说以上的内容，希望同学们不要怪罪我的嗦。”
　　台下的学生坐在椅子上纷纷鼓掌。
　　“那么接下来就有请本届新生代表上台致辞。”主任教师拿着话筒说完后看向了台下，新生代表大都是新生中成绩最优秀的一位。
　　佐田真依从椅子上站起来轻轻咳嗽了一声，这个新生代表讲话的机会她早在几天前就已经知道，是去领取校服时，老师所说的，几次推辞不过后，她也就默然接受了。
　　一想到要在众人面前致辞，一向不在乎她人眼光的她，也早上画了不少时间整理仪表。
　　“在这个仲春令月，时和气清……”

第213章 扎纸人

　　“啪啪啪！”
　　台下响起了整齐的鼓掌声，佐田真依鞠躬致意后慢慢走下台，新生代表致辞的稿子在网上一搜索就有一大堆的模板，全国五千多所高中，不可能谁都会认真亲手写完这份东西，至少佐田真依不喜欢在没有裨益的形式主义上浪费功夫。
　　看着走下来的佐田真依，不少女生都在交头接耳的谈论着什么，站在台上还看不真切，但当走下来的时候众人才发现佐田真依的脸长得非常不错啊，一有点什么风吹草动在女生中都可以作为谈资，佐田真依的俏脸就迎合了很多人的想象。
　　女学霸加美女，可惜咱们这里是女校啊，不然就有八卦的意思了。
　　这些目光中隐隐还有着不善的视线，不遭人妒是庸才。
　　她端坐在椅子上，周围老师看来的目光都是点头赞许，润德女子高中走的是特长教育为主，就是通过音乐、美术让学校中的女子校生更容易进学，这样升学率就上去了，而尖端的几个名校，则是通过像佐田真依这样的学霸学生，一个年级分出两三个学霸班，实行精英化教育，冲击顶尖名校，双管齐下，润德女子整体的升学率上去了，尖端的名牌大学的升学率也有了。
　　佐田真依在台上的表现就符合这些老师的心意，不怯场的学霸，证明心理素质至少不错。
　　看样子她们高中三年后又会走出一个名门大学毕业生啊。
　　“那接下来就是演唱校歌的环节，请全体同学起立。”
　　音乐教师在台上弹奏起了钢琴，乐器和演奏是润德女校的强项。
　　“紫色的武藏野……”稀稀拉拉的歌声在体育馆中响了起来，所有人都只是在家中跟着哼哼过几次，能把歌词背下来就不错了，“背负着德润身的训诫……”
　　站在尖子生汇聚的a班行列中，佐田真依空荡荡的没有一个同行者，虽然有几个陌生的同班同学想要上来搭话，但看到佐田冷冰冰的模样，全都退缩了下去，这个年级第一看上去冷冰冰的。
　　要是上去搭话被拒绝就尴尬了，大家都是同龄的女生，都有着小小的自尊心。
　　开完了入学式后就是各班人员按照指引回到自己的教室中，佐田和歌原分在了不同的班级，歌原不是特长生，学习也算不上拔尖的一批，因此被分在了c班，和佐田真依的a班间隔的不远，就在同一楼层。
　　“哇，好紧张啊。”左上座位的女生转过头对着后位道，“不知道担当教师是个什么样的人啊。”
　　“你之前是哪里的中学？”
　　“青井中学，就在足立区。”
　　“我是杉K的。”
　　“啊，为什么要从那么远的地方来这里上学。”
　　擅长交际的女生已经三三两两的喜笑颜开，前后左右打成了一片，这种一入学就认识的友谊一般都将会持续三年，甚至更长的时间。
　　“蹬蹬。”
　　教室里欢乐的氛围被噔噔噔的高跟鞋声音打断，一个戴着眼镜，身穿教师服装的女性走了进来。
　　“安静。”
　　她留着到下巴的利落短发，年约三十岁上下，全身上下透露着杀气，不是斩男的杀气，而是斩落了不知多少学生的杀意！
　　“嘶！”
　　有女生一看到教师的杀气就害怕的吸了口凉气，公立中学校里的老师碍于各种规定，一般都比较温和，但这位明显是不好惹的类型。
　　“你们好，我是森野D。”__利落的用粉笔在黑板上写下名字，森野D锐利的眼睛扫视着下方的所有人，“没有意外的话我将是你们一学年，乃至今后三学年的担当教师。”
　　秋风扫落叶样干脆的话语，利索的动作，一大半的学生都自觉的低下头，这个担当教师的性格一点都不像名字那么喜庆啊，根本就是从冬天吹来的北风，让所有花朵都凋落在地。
　　看着讲台上气势十足自我介绍的班主任，佐田真依确认了，这不就是那天在考场上认真监考的老师吗。
　　这还真是……缘分。
　　对方看上去这么严厉，接下来的学习生活恐怕会非常艰难。
　　佐田正在想着事情，森野D翻动着花名册忽然道：“佐田真依。”
　　“嗨。”
　　佐田站了起来。
　　“今后就由你来担任班长了，没有问题吧。”森野D的句子是在询问，但语气却是不容置疑的命令。
　　这老师真的是十分强气的类型。
　　“……”佐田真依看了看教室里的二十几名同学，轻轻点了点头，“没有问题。”
　　二十多个人都是学习成绩不错的学霸，应该不会有太多的麻烦事。
　　但班长什么的，她是绝对不会认真管理的！
　　下达一些口头作业还行，管理动员组织活动什么的，恕她难以执行，抽出时间来为别人做事情，是不是傻瓜？
　　“好，那下一个就是学习委员……”
　　森野D就像一只母狮子，把刚入学的母猫们吓得瑟瑟发抖。
　　岛国第一天高中和华国差不多，开完一上午的入学式，下午再认识几个代课老师就结束了，真正的上课还要等到第二天，不过也有一部分高中是第一天入学就来一次统一检测，杀一杀学生的玩心，从这方面来说，有着诡异的微妙相似。
　　不过就算真的来一次统一测验，a班的学霸们也不害怕，立志于考上名牌大学，还害怕小小的考试就可笑了。
　　早早的放了学，佐田和歌原结伴上了电车，一路上瞥见歌原丧气的面容，佐田劝勉的话也堵在了嗓子眼，让她毒蛇没问题，去当面劝勉别人就有些开不了口了。
　　打开公寓的房门，房间里堆成山的纸张已经不见了，但……
　　“我回来了。”
　　桌子上怎么又用纸拼出了一个个模型？
　　有机器人模型，也有人类样式、恐龙样式的折纸，这是水野心智重返七八岁了吗。
　　“机动战士矮达？”佐田真依歪着头，脖颈上的领带跟着一荡。
　　这是纸模吧，除了没涂颜色之外，机器人纸膜完全和市面上卖的机动战士一模一样，拿到网络上贩售……会被起诉。
　　“哦，你说这个啊。”
　　水野从桌子上直起身子，认真的折叠着手中的纸张。
　　“全都是无害的小东西。”
　　正说着话，桌子上的一个纸人模型诡异的动了起来，房间的屋顶上也有纸做的飞机、翼手龙滑翔来滑翔去，仿佛有一只无形的手在抓着它们，小小的公寓俨然变成了纸人的世界。
　　这又是什么非寻常的场面？！天真无邪的小孩子看到纸模型飞来飞去兴许会觉得十分神奇，但佐田真依只感觉到了阴森的邪异，和记载中阴阳师使用的式神有着诡异的不同，就像……
　　华国的纸人纸马！

第214章 奈良

　　奈良，今在家町的一家宾馆内。
　　平乃映子趴在窗台上看着街道上人来人往的景象，即使是这座没有多少公司和工厂的城市也还是有着不少上班族，果然活在现代的社会里，没有啃老的资本再不肯工作的话，根本就活不下去啊。
　　如果自己在东京的日子继续那般下去，这可能就是自己以后忙碌的一生了。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　街道上几个穿着高中制服的女生在街头碰面后拍了拍手，脸上带着朝气蓬勃的笑容。
　　要是自己没有跟着守部武雄冒险来到关西的话，现在的自己也已经开学了，想来有一点后悔是怎么回事……
　　“行而不悔，既然已经到这里了，后悔也没有用。”平乃映子拍了拍脸，“努力吧，拼命吧，不把握住现在，难道想将来某一天如虫豸碌碌无为的活下去。”
　　平乃映子收回了看着窗外的目光，坐在床头靠墙的位置收拢了双腿，朝阳照射在她的脸上，星星点点的雀斑清晰可见。
　　她已经在这里等待了一天的时间，足足有快三十个小时，但从东京到奈良五百公里遥远的路程，守部武雄还要再晚几天才能到来吧。
　　“咚咚。”
　　房间的房门被轻轻敲响，平乃映子松开抱着双腿的手，小心翼翼的从床边站了起来。
　　为了省钱，也是省去了连锁宾馆登记的很多麻烦，平乃映子和守部武雄约定的是一家老旧的宾馆，用阿美莉卡那边来说就是汽车旅馆的风格，不过更加破旧，床上所用的床垫都已经破洞的那种
　　“这不就跟那什么电视剧一样了嘛。”平乃映子小声嘀咕了声，她想起之前有一部电视剧，就是关于全国老旧宾馆的调查记录。
　　“松藤小姐，你的早饭已经做好了。”
　　这家宾馆提供早晚饭服务，但其实都是从周边饭馆里买到的食物，除了餐费外另外附jiā le fú务费用，要不是现在不能随意外出，平乃映子才不愿意多花一份服务费用来购买。
　　“谢谢了。”平乃映子谨慎的说道，“请放在门口就可以了，等下起床后我自己会去拿的。”
　　“好的。”店家轻声说了一句，缓缓的走开。
　　等到门外店家的脚步声越来越远之后，平乃映子才打开了门缝，缓缓的把手伸了出去。
　　今天的早饭，米饭、味增、鸡蛋、水果、牛排……
　　不对，怎么会这么豪华，是不是送错了。
　　“你好，平乃映子小姐。”
　　还没待平乃映子的手碰到餐盘，房间的门扉忽然被一只大手抓住。
　　一个温文儒雅的人身材高大，微笑着站在门外俯视着平乃映子，在他的身旁还跟着三名穿着正装的随从。
　　这肯定不是六七十岁的店家返老还童了！
　　大意了，她已经被官府抓住了。
　　平乃映子绝望的昂头看着外面，外面彻底被堵住了，出也出不去。
　　“你好，你们是？”平乃映子深吸了一口气，她没有矢口否认自己不是平乃映子，对方都已经摸到自己这里来了，再用拙劣的谎言就太可笑了。
　　这下真的完了，官府的效率也太可怕了，为什么就不能把这用来抓捕她的速度用来扼制犯罪呢，东京可是每年都有一千多起恶性事件，能减少一起都有可能拯救一条无辜的人命啊。
　　“平乃小姐不用害怕，我们不是官府中人。”温文儒雅的正装男将餐盘推倒了平乃映子的手中，“这是给您准备的早餐。”
　　不是官府中人，这更害怕了好吗。
　　难道是和守部武雄有仇眦的仇人，或者是其他超自然组织的外围成员，平乃映子的脑内剧场补出了一番刀枪剑戟，血雨腥风。
　　“我们可以进去坐一坐吗？”
　　“不可以。”平乃映子想要把房门关上，但对方一行人笑着直接挤了进来。
　　等到平乃映子反应过来的时候，整个房间都被气势汹汹的西装男占据，一个个彪形大汉，肌肉隆起。
　　这场景，一点都不和谐！
　　“平乃小姐，我想您可能误会了什么。”为首的西装男诚恳的说道，“我知道您和守部武雄先生对官府充满了戒心，但我们是俊德财团的人，和守部武雄先生有着良好的合作关系，守部先生还曾搭救过我财团的董事长，不知这些事情守部先生是否对您说起过？”
　　“不知道，没了解。”平乃映子灵动的眼睛观察着周围有没有能逃出的地方，这里是二楼，跳下去应该死不了。
　　听到财团的时候，平乃映子的脑内剧场又换了个频道，她脑补出了阴谋资本家妄图利用善良的超能力者，掀起一场战争的场景。
　　大财团老板的话是最不能信的，要是岛国的大财团都有良心讲道德了，那真是在做梦，平乃映子对此有深深的体会。
　　从父亲因为过劳死，最后不过是赔偿了一点钱财后，平乃映子就深深的明白了一个残酷的道理――有一种杀人犯，不管杀了多少人，只需要赔钱就可以了。
　　“我们只是先官府一步到达这里，再有五分钟官府中人就会到达，平乃小姐，您应该知道被官府中人抓住的后果。”这西装男揣着明白装糊涂，他明知官府不会把守部亲近的人怎样，但利用着信息不对等的优势，硬生生给平乃映子虚构出了恐怖的场景，到底有多恐怖，你自己去臆想就行了。
　　平乃映子听后心里一惊，她心心念念害怕的就是官府中人，以守部武雄造成的巨大破坏来看，真摸不准官府会拿他如何处置，毕竟连日来官府不停的放出他们剿灭超自然存在的画面，不就是在映证自己的铁血强大吗。
　　可她也不是被吓大的人，她挺身上前走了一步：“你怎么证明自己所说的话，而且守部让我在这里等着他，要是我走开了……”
　　就在平乃映子用言语和几名大男人针锋相对的时候，为首的正装男按了按耳朵的信号接收器。
　　“官府已经快到了？是，马上。”
　　“不好意思了平乃小姐，为了您的安全我们只能将您强制转移了，请您见谅。”
　　“我……唔，唔，唔……”

第215章 她是隐身人？

　　一座特大城市的周边通常会有一座或多座卫城，这些不是被吸血，就是沾光。像是东京旁边的横滨，论起城市规模足以排到全国前五，但大阪身边的奈良就没有成为卫城的条件了，好在凭借着自身的旅游资源，奈良市也没有成为被吸血的倒霉蛋。
　　但匆忙赶路的霜岛清美无心欣赏奈良的古迹风光，东京的古迹她都还没有看完呢，再说自家躲过轰炸的宅邸道场也能算的上文物了。
　　关西人的散漫她算是真的见识到了，在搜查了夜间巴士各个地方没有发现平乃映子的踪迹后，第五课顺流而上，花了不到两个小时的功夫就查明了平乃映子是在上一站的奈良下车。
　　这一手提前下车的小把戏对普通人来说非常不错了，但对他们公安精英来说远远不够，再狡猾的犯人他们都逮捕过。
　　但……
　　但线索到了这里竟然就僵住了，霜岛清美迫不及待的想要从奈良方面调到街头监控，毕竟不是东京大阪这样重要的特大城市，奈良的超自然应对部门还在组建，没办法只能与公安、警察协同，这一来一去就不知浪费了多少时间。
　　而且霜岛清美总感觉，调查的速度这么慢……像是有人从中作梗，故意的减缓调查的速度。
　　她们第五课不会有人从中作梗，要是作梗，也只能是关西的本地派在使坏。
　　猜测终归是猜测，强龙不压地头蛇的道理霜岛清美还是懂得的，直接挑明指责大阪方面的作梗，只会让办事效率更加低下，而且若是冤枉了关西方面，霜岛清美可不想背上挑起东京、地方对立的大锅。
　　但这笔账她已经在心中的仇恨之术小本本记下了，大阪可千万不要让她抓住了把柄。
　　“就是这里。”第五课和大阪混合的车队停在了今在家町的街道上，在车队的前方就是目标所在的宾馆。
　　这么偏僻的地方，根本就是城市的边缘地带，再稍微向西走一点就会走出住宅区钻入森林树海之中，对方选择在这里恐怕也是做着随时逃跑的准备。
　　是不是自己小人之心度君子之腹了，这么偏远的地方一时之间探查不过来也是正常的。
　　霜岛清美决定给关西人一个机会，以后关西人求她办事，她不会隔岸观火了。
　　没有贸然进入，车队分散，第一步就是先把宾馆周围的道路围堵起来，防止对方逃跑，从东京方面送来的特殊网枪已经小规模派发。
　　虽然没有明确的证据，但对方既然和守部武雄接触，那有没有可能也是一名超自然存在，这真的是说不准的事情，毕竟这位平凡的女子高中生还有一层身份就是神社中的打工巫女。
　　巫女这层身份和超自然产生联系再理所应当不过，若是掉以轻心被对方反杀了，他们第五课就丢脸了。
　　基层干员不清楚，但霜岛清美知道东京方面又有了一名新的超自然存在加入，对方据悉是一名巫女，但除此之外任何消息都没有了，霜岛清美不知道对方的身份、技能，就是一个代号都没有。
　　神秘，非常神秘。
　　虽然霜岛心痒痒的想要试探性的问一问伊藤麻世，对方不是明治神宫的巫女吗，而且也是最早接触超自然事件的人，应该也知道些风声吧，但霜岛清美还是用良好的职业素养把好奇心压了下去。
　　“课长，实行a计划还是B计划？”
　　在到来之前，第五课就已经做好了多项接触对方的计划准备。
　　“a计划吧。”
　　“好。”
　　a计划是最稳妥的计划，霜岛清美对a计划很有信心，守部武雄这种人吃软不吃硬――先让店家老板敲门，吸引平乃映子开门后，第五课的人员再上前劝勉，力争和平接触，绝不有暴力行为。
　　计划完美。
　　被挑选出来的死士站在车前，神情严肃，脸色煞白，看得出来他们心中并不愿意。
　　这是真的死士，谁都知道和超自然存在接触时死亡率非常高，对方举手投足间不经意的小动作都非死即伤，惜命的人不会去做这种冒险的事情。
　　所以这批敢冲上前的都是四国岛那样穷地方出来的干员，好不容易考上公安本部，为了能出人头地，他们是最不惜命的一批人，能完成如此危险的任务功劳自然就有了。
　　“走好。”白田有纪小声的念了声，被霜岛瞪了一眼后她立马乖巧的正坐。
　　自家虽然也穷，但好在大腿抱得好。
　　几分钟后，这批赶死的勇士一脸古怪的走了出来。
　　“什么情况？”
　　霜岛清美皱眉看着他们身后，没看到平乃映子跟着走出来，这映子的特殊能力是隐身不成。
　　“课长……”
　　“店家说，人已经被强行带走了，他刚刚报完警……”
　　“？”
　　“？？”
　　出身四国的干员补充的把店家的话复述了一遍。
　　“你是说有人先我们一步赶到了这里，直接把平乃映子带走了？而且还是绑架？！”
　　霜岛清美气的太阳穴都要爆开，这是什么鬼情况，她们后脚刚到，人前脚就被带走。
　　有鬼，这里面没鬼就奇怪了，这批人以比她们更快的速度到达，世界上哪有这么巧合的事情，在联想到一路上遭遇到的困难与磨洋工，霜岛清美怒目看向车队里的大阪方面人员，奈良和大阪沆瀣一气暗中欺压东京。
　　这群家伙想要干什么，造反，再掀起倒幕战争？
　　大阪以后就是被百鬼夜行了，她霜岛清美也就在旁边抱着手臂看着，绝对不会帮一点忙。
　　这个深仇大恨她记下来了！
　　……
　　“映子被带走了？”
　　守部武雄贴在墙角听着官府中人的对话，这些人的对话让他紧张焦虑的眯起了眼睛。
　　他正好夹在了两队人马之间来到了宾馆，还没有走进宾馆就发现周围的异象，因此连忙躲了起来。
　　平乃映子就是一名普通人，要不是为了搭救他守部武雄，理应有自己平静的人生，要是因为自己的原因让她受到伤害，守部武雄的良心绝对过不去。
　　他埋头消失在今在家町的边际，糟透了。

第216章 傀儡手臂

　　说是去寻找，守部武雄却根本没有头绪。
　　他的嗅觉的确远远超乎常人，但也没到狗的程度，借助摄像头更是不可能办到的事情。
　　该怎么办？
　　超自然的力量也不是万能的啊，守部武雄躲在森林中抓着头发，他陷入了无能为力的泥沼之中。
　　“狐仙大人，狐仙大人……”
　　没办法了，守部武雄沉下心呼唤着体内的狐狸妖，狐狸妖连玉藻前都能扯上关系，应该会有办法的。
　　回话，请一定要回话啊，狐狸妖。
　　【来吵本大爷是因为什么事？】不耐烦的狐狸声音在心中回响着。
　　“狐仙大人，您有能够寻人的法术吗？”
　　【寻人？】
　　水野空被守部的话难倒了，这东西他还真的没有。
　　原著中有寻人的忍术吗？水野对此都没有印象了，如果有的话，在现代社会用来打拐是真的造福苍生。
　　“是的，狐仙大人……”守部把平乃映子的事情复述了一遍，“都是因为我的过失。”
　　【这样啊……】水野收回了握着门把的手，思索着坐在椅子上，守部这个家伙在自己不注意的时候居然老牛吃嫩草，勾搭上了高中生，这是渣男啊。
　　水野空蹙眉想了一阵，勉强想出了方法，就是不知可行性几何。
　　守部武雄忐忑不安的等着狐狸妖的回话。
　　在约莫半分钟后，狐狸妖的声音有如天籁的响起。
　　【接好了，给你小子两样东西。】
　　“啊，是……”
　　守部的身前忽然有一截东西掉了下来。
　　是……手臂？
　　不是血肉的手臂，而是等比例大小不知用什么材料做出来的手臂模子，内部空洞，有着完整的关节与手掌。
　　大体和他的左臂成对称形状，但这东西要怎么用，手臂样式的“指人针”？想要找谁就把手臂扔在地上，指到哪朝哪走。
　　【这是刀刀斋制作的傀儡义肢，把这东西装在你的右臂上，尝试用查……灵力活动它，虽然不灵活，但套在袖子里再戴上手套，看上去和正常人差不多。】
　　守部心中流过暖流，狐狸妖真是有心了，荡着空袖子在街上行走太引人瞩目了，有这么一个假臂在能省掉许多麻烦，而且刀刀斋一听就是某位超自然存在的名字，肯定花费了一定的代价才买的这傀儡义肢。
　　但他现在最需要的是如何找到平乃映子。
　　“嘎嘎。”
　　一声乌鸦的怪叫兀得响了起来，守部武雄的面前一直乌鸦忽然飞了起来，它出现的是如此突兀，像是从异次元忽然出现。
　　这乌鸦振翅停在守部武雄的面前，它黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着守部，让守部心里直发毛。
　　【借着这只乌鸦的眼睛，找一找你说的小丫头在哪里。】
　　“眼睛？”
　　守部武雄的话音刚落，眼前的世界忽然倒转了，只见他的“身前”站着的正是自己，白色头发，手里拿着义肢，
　　“这……这是乌鸦的视角……”守部骇的说话都期期艾艾。
　　【知道的话就赶紧去寻找，维持这么一只乌鸦可是很耗费本大爷灵力的。】
　　“好！”
　　守部找了个隐蔽的地方盘坐在地上，指挥着乌鸦低空飞行着，没有多感慨这新奇的体验，现在一切都以救人要紧。
　　平乃映子是被几个人带走的，为了躲避官府的车队，所以对方肯定也要快速离开现场，最有可能就是驾驶着车辆，不是多座的商务车就是车队，但也不排除被藏在建筑物的可能。
　　但奈良城说大也大，说小也不小，车辆那么多，这要到哪里去找。
　　低空掠过的乌鸦没有引起任何人的注意，但把今在家町周围的街道都逛遍了，除了发现疑似官府的车辆外，守部没找到平乃映子的半点痕迹。
　　说来对方到底是谁？守部武雄的沉了下去，他连对方的身份都无法确认，除了官府以外还有谁会这样的追捕他，在大阪行侠仗义的几日来，守部扪心自问没有得罪过任何一个好人，相反还搭救过一名富豪，难道是飞田新地的极道组织在报复，该死，对方居然和当地官府牵扯的如此深，早知道就斩草除根了。
　　“那个是……”
　　守部武雄指挥着乌鸦向下飞去，在奈良一座寺庙中停着一辆样貌普通的商务车，牌照是奈良县牌照，背景是奈良鹿。
　　但吸引他注意的是商务车的车顶，车顶上摆放着一张狐狸面具，正是前天他在平乃家中放下的面具，已经破碎了一小半，没想到却被她收拾起来。
　　平乃映子是怎么在被人押解之下把面具放到车顶上的……这不重要，重要的是他找到线索了。
　　“狐仙大人，我找到了！”
　　【那我就收走乌鸦了，累死我了。】
　　“嗨依，十分抱歉。”
　　守部的视角恢复了正常，他挺身从地上站了起来，拿起狐狸妖大人交给他的义肢猛地插在了断臂处。
　　“咔擦。”
　　诡异的是这看上去没有任何技术含量的义肢竟然牢牢贴在了断处，用灵力舔舐着连接处，先是一阵干涩，继而磨合起来。
　　守部武雄感觉到自己可以稍微的控制着义肢。
　　左右上下摇摆几公分，但仅仅做到如此，弯曲小臂控制手指这样的精细动作还无法做到，但这已经是意外之喜了，等到哪一天可以熟练的用灵力操控义肢后，再戴上手套，自己看上去就完全是正常人了。
　　不愧是超自然存在出品的道具，要是能推广到全国、全世界，就不会再有行动不便的人了。
　　低头躲避着刚才记忆的官府布置，守部武雄迅速而谨慎的跑向了寺庙所在。
　　作为曾经的古都，现在的历史名城，奈良内寺庙和神社为数不少，对方车辆停靠的寺庙只是一家小庙，半个庙产都用来经营公墓生意。
　　行色匆匆的奈良人没注意到穿行男子的诡异，这座外国游客众多的城市，什么怪人没有见过。
　　“就是这里了……”
　　看着之前视角中记忆的庙门，守部武雄眯起了眼睛。
　　他没有敲门，直接推开了庙门，左手轻轻的将义肢收了起来，只要一个念头腾腾的火焰就会从右臂喷出。
　　这是他的责任，他守部武雄一定会担起来。

第217章 俊德财团

　　守部武雄看不见此时自己表情有多么狰狞，两只眼睛几乎要有火焰喷射而出，隐隐约约中有点点火光在他的身边噼啪出现。
　　“咔嚓。”
　　庙门旁有一个三分之一高的雕石佛像，慈眉善目，双手合十，手臂弯曲，矗立在庙门旁不知道注视过多少善男信女来来往往。
　　守部将义肢放在佛像合十弯曲的双臂中，这是珍贵的东西，要是在战斗中损失就可惜了，狐狸妖那里应该也没有存货。
　　这间寺庙静谧的可怕，看不到任何穿着蓝衣的僧人和尚，在人来人往的都市海洋中诡异如孤岛，阳光正好之下也透露出阴森的气息，守部谨慎的朝着公墓的方向而去。
　　黑色商务车停在寺庙的公墓中，延伸而出的各色墓碑足足有几百个之多，矗立在地上仿佛人类的手臂从阴间探出，又像是超市里琳琅满目随便摆放的商品，想要买什么东西过去拿然后付钱就是了。
　　黑色的商务车在色调上与公墓毫不违和。
　　“映子就在这辆车上。”
　　守部武雄毫不畏惧的向前走着，脚上穿的鞋子在长途跋涉中已经损坏的不成样子，凄惨的说是从战乱地区的战地记者也不夸张。
　　从东京到大阪五百公里的路程，他只用了两天的时间就赶了过来，一路上挑的都是乡间小道，饶是以超自然存在的身体素质与灵力加持，对精神和身体也都是一场不折不扣的劳累旅途。
　　不能讲车子强行打爆，里面有映子……
　　正在守部考虑着如何破局的时候，黑色商务车前后四个门突然打开，
　　“嘭。”
　　四名穿着正装的男子身形一致的走了出来，双臂呈倒v形在身前握起，俨然是极道份子的装扮。
　　守部武雄眯起了眼睛，他听说过大阪的飞田新地背后牵扯极深，飞田新地料理委员会据说有极道、财团、本地官府参与，所以才能堂而皇之的成为岛国特色。
　　但既然知道他守部武雄的力量，那对方就不会大意的只用这四人来与自己对抗，这座小小寺庙中恐怕还有其他的同伙。
　　战斗不可避免了，守部调动着体内的灵力，用眼角余光看着公墓四周，暗处是不是还隐藏着他们的同伙，只是四名普通人他还不会害怕，忧心的就是有人在背后开冷枪。
　　四名正装男在守部面前排成一列，动作整齐划一。
　　就在守部武雄要抢先动手的时候，四名男人忽然动了。
　　“咚！”
　　土下座，下跪！
　　气势汹汹疑似雅酷扎的四人双膝弯曲跪在了地上，而且是夸张的五体投地，双臂向前延伸的伏在地上。
　　这在岛国来说也是罕见的大礼节跪姿了。
　　“十分抱歉！”
　　四人的道歉掷地有声。
　　守部武雄还从来没有受过如此大的礼节，他一时僵在四人面前。
　　“非常抱歉，守部先生，未经您和平乃映子小姐的允许便将平乃小姐带到这里来，给您造成了一些困扰。”
　　为首的正装男快人快语，条理清晰的说道。
　　“但这是事出有因的，我们是俊德财团的社员，特地奉董事长的命令来奈良帮助守部先生。”
　　“我们知道守部先生忧心官府的追查，所以在守部先生赶来奈良的路上，我们小小减缓了官府的进度，但眼见着守部先生还没有到来，官府马上要将平乃映子小姐抓走，我们几人只能出此下策。”
　　对方接连的话语和夸张的跪姿让守部的战斗准备收了回去，伸手不打笑脸人，而且对方说的话守部也在今在家町看到了，确实，官府的人已经追查到宾馆楼下。
　　而且俊德财团，不就是自己救下的那名财团老板所拥有的产业吗，能跻身大阪、乃至关西地区的大佬行列。
　　当然最让守部武雄记住对方的，还是那阔绰的一亿日元的感谢金了，还完房贷后还有一部分钱没有用掉，但是现在再去取钱恐怕是不可能的了，以俊德财团的能量知道自己在东京的所作所为并不是难事。
　　“因此在官府中人赶来之前，我们不得不将平乃小姐转移，冒犯之处，还请两位多多见谅。”
　　为首的正转男在说话时一直没有抬头，态度极尽卑微。
　　正说着话间，平乃映子从车上走了下来，她先是惊喜的看了看守部武雄，然后又被跪伏在地上的四名男子惊讶到了。
　　她喜的是守部武雄果真信守承诺的跑到了奈良。在奈良待着的这两天度秒如年，要说心中没有担心那是不可能的，她跟守部武雄毕竟只是认识了一天而已，对方会不会把自己扔在奈良就不管了？她不止一次的担心这种事情发生，但守部的人品果然没问题，这不是已经来了。
　　她敏锐的观察到守部脚上已经跑烂的鞋子。
　　惊的是，四个一看就是大佬保镖的人物一见到守部武雄就立刻干净利落的五体投地，这是什么三流恋爱漫画的场景吗，狂拽酷炫的富少拥有着用兆、京来计算的夸张财富，同时还有着掌握神秘力量的古怪人设。守部武雄现在就是说自己以前是个可怜的007社畜她都不会相信了。
　　这大腿，抱定了。
　　“平乃。”守部看向了从公车上走下来的平乃映子松了口气，人还是那个人，看上去没有受到什么伤害。
　　“守部先生，现在奈良这里会聚集越来越多的官府人员，可以的话，能让我们护送您回到大阪吗？车上备好了给您准备的简餐，在去往大阪的路上您可以稍微缓解一下疲劳。”正装男言辞恳切的说道，“而且大阪如今的情况也十分复杂，官府在大阪布置下了大量人手，您贸然回到大阪情况不容乐观。”
　　“真弓小姐与您的住宅现在都处在官府的监控中……”
　　一听到对方说起真弓的名字，大阪的手紧紧握成拳头，他此行从东京来到大阪，最主要的目的就是知道真弓的情况，可能的话带着真弓远走高飞，岛国一亿多人口，再加上自己的简单幻术能力，隐姓埋名并不困难，再不济跑到另一个国家就是了。
　　“带我过去。”
　　“是！”
　　： ：

第218章 光怪陆离

　　与东京都市圈对称着的，是以大阪为中心的关西京阪神都市圈，顾名思义是以京都、大阪、神户为三点形成的都市地带，这三座城市中间的荒野、乡村全都被延伸出的高楼大厦所取代，开车行驶其中根本感觉不到城市乡村的分野。
　　开车的司机先是将车龄靠在大阪的一家停车场内，然后再停车场中又换乘了另一辆车，在一番折腾之后，司机行驶穿梭在钢铁森林中不过个把小时的时间，大约两个多小时后，车辆停止在一家气派的庄园中。
　　在大阪与京都中间的城市带中，居然有一座占地辽阔的私人庄园，先不说这座庄园内的豪华装饰，就是这占地面积所花费的地皮钱就够吓人的了，把这块庄园的土地拿来建筑高楼大厦，能容纳多少无家可归的流浪汉，或者建造多少家城市公园？
　　财团的老板不遮掩的彰显着自身的经济实力。
　　平乃映子已经被眼前的场景震得说不出话来，从来到这城市中的庄园之后，她仿佛进入了一个光怪陆离的奇异世界，是同处于一座岛、一片天空，但呼吸着不同空气的世界。
　　大家明明是一个国家，一个民族的同胞，为什么却活出了两个世界的感觉。
　　“真的是厕所都比普通人的家都要大。”平乃映子想起了在《樱桃小团子》上听到的一句印象深刻的台词。
　　在普通人如蝼蚁一样为生计奔波的嘈杂城市中有着这么一块世外桃源样的安静世界，这到底是为了什么。
　　甫一下车守部已经被这庄园幕后的老板请去了，只剩下自己一人与身边跟随着地“女仆”，这还是她第一次在现实中见到真正意义上的女仆，而不是曾经打过工女仆咖啡店的那种假货，
　　自己跟在守部身旁是不是正确的？虽然如愿以偿的见到了广阔的、天上的世界，但她总觉得有种不真实感，这步子一下子迈的太大了，她最多也就是幻想着能赚几亿日元，这已经是最大最大的幻想，名门大学的毕业上一辈子也攒不了这么多的钱，可几亿日元投在这庄园里，怕是一点水花都打不起来。
　　“平乃小姐，需要吃点心吗？”
　　女仆在一旁的问话把平乃映子说晕了，太不真实了。
　　饭后闲逛一会再吃点点心什么的，这就是上流社会的生活啊。守部平常在关西就是这样生活的吗，这男人不是一般的厉害！
　　平乃映子就像童话里的农民，看着自己手中的锄头，幻想着皇帝和他的不同就是用金锄头耕地。
　　刚才坐车到庄园的一路上，她与守部两人已经吃过准备好的饭菜，不过能免费的吃点心这种好事的，又便宜不占白不占。
　　“嗯，好。”平乃映子补充道，“有珍珠奶茶吗？oo的。”
　　“嗨依？”
　　……
　　但实际上守部也被财团的气派震慑到了，虽然是成年人，但守部接触过最上层的人也只是以前公司的老板，只在年会上远远的看到过一眼，可比起眼前拄着拐杖的老人，他曾经的老板也只是稍大一点的小虾米。
　　“坂上先生，守部先生，那我就失礼的告退了。”
　　将守部武雄领进来后，正装男鞠了四十五度的躬后小步挪移倒退着离开了房间。
　　房间中只剩下守部与财团老板两人，不算在水里救人游泳的时候，这是守部武雄第一次看到坂上干夫，他将人救出后好奇的查过这家财团的资料，知道俊德财团的老板就是坂上干夫，但除此之外一无所知。
　　这些上层社会的大人物简直就是社会的隐身人。
　　这老人头发银白，脸上的皮肤点着老人斑，但与衰老外表不同的是坂上干夫精神奕奕，完全看不出就在前段时间经历了一场生死关头的交通事故。
　　他只是站在那里拄着拐杖，经年累月身居高位养成的威势就自然而然的流露出来，俊德财团可是囊括了多个行业，旗下的正式非正式雇员得有上万之数，换算过来就是上万个三口之家、四口之家，再算上供给的下游产业，可以说这位老人间接影响到了上百万人，轻而易举的便能引起社会的动荡。
　　守部在观察老人，坂上干夫同样也在观察着守部武雄，历经风雨已是人精的坂上干夫眼光毒辣，他曾靠着这双眼睛躲过了多次危急又多少次的化险为夷――守部武雄像一把刀，想要将自己藏在刀鞘里，却只藏了半截的快刀。
　　坂上干夫笑了笑，充盈全身的威势在一瞬隐藏起来：“要不是之前还在养伤，早就应该当面感谢你了。”
　　他摆了摆手，示意守部后面的沙发：“请坐，就当这里是自己家，不用顾忌太多。”
　　他此时看起来就像是普通的老人。
　　守部武雄微微点头，写满老实二字的脸上露出了职业的笑：“您的身体现在没有问题了吧？”
　　“哎呀。”坂上干夫爽朗道，“命不该绝吧，多亏了你把我从道顿堀川救了出来，不然”
　　“那就好。”
　　守部不想一直在这种无聊的问题闲扯下去，他关心的是真弓的安全问题。
　　他挑了挑眉毛，还没有开口说话。
　　但人精的坂上干夫已经从守部的眉宇间看出了他的焦虑，除了超能力外，守部武雄身上看不出任何能改变一生的优点：“真弓的话不用担心，目前她的境况非常安全。”
　　“我能把真弓带走吗？”
　　坂上干夫笑着摇了摇头，守部武雄的性格与资料相比改变了许多，换做以前的他绝不会这么直白的说出要求：“真弓现在还处在官府的直接监视下，你想要与她接触很困难。”
　　守部武雄的上下牙床碰撞了一下。
　　坂上干夫用拐杖轻轻敲了敲地板：“给我一点时间，我会把真弓从官府手中给你带出来，这是我在偿还你救了我的恩情。”
　　老人眼中能看得见真诚的光芒，一字一句中都带着恳切的力量。
　　“那有劳了。”守部点头，稍稍缓解了下焦虑。
　　他相信坂上干夫有能力影响到官府，但感谢恩情什么的，守部在内心摇了摇头。
　　这位老人可能真的有一定的道德心理，但守部明白他的恩情早已在那一亿日元中还完了――至少在自己没有展现超自然能力前是如此。
　　世人警惕超自然，又贪婪着超自然。
　　守部敏锐的鼻子已经闻到了四月空气里的躁动不安。
　　： ：

第219章 四月躁动的花粉

　　通过守部武雄的视角，水野清楚看到了气派的坂上庄园，他也被这资本家的气派惊到了。
　　驱万民以趣之，竭天地万物之至，以奉声色无穷之欲。
　　但也仅此而已，水野的目标还没有放在这些身外之物上，只要他想的话，现在暴露部分身份倒向官府，能够获得的比这也不逊色，可像那样如同犬狗般在脖颈上系上无形枷锁的情况，不是水野想要的人生。
　　像这样如操偶控制着一个个超自然存在，以小石子翘起大山，水野相信超脱的一天就在不远。
　　最近几天接连解锁的【纸遁】【傀儡术】又给水野添了一层信心，解锁了纸遁后，水野干脆一不做二不休，用多余的纸张折叠了了诸多物象后，傀儡术也水到渠成的习得。
　　守部胳膊上所使用的义肢正是他最新制作出来的小东西，简单的木遁加傀儡术，一个仅供装点门面，并没有多少战斗作用的义肢就制造了出来。
　　傀儡术在原著中是非常强悍的忍术，其各种刁钻的攻击方式，在针对单个敌人上能收到奇效。但这种对忍者的战斗技术对水野来说就不是特别重要了，在唯我独法的现代社会，他的单体战斗能力已经是当世最强，而且论起傀儡的强度，简单制造出来的傀儡恐怕不能跟人类流水线上生产出的坦克、火炮相比，就算真的制造出了傀儡巨兽，能挡得住一轮火炮集群射击吗？
　　论起机关术，地球才是走到了臻至化境的水平。
　　所以傀儡术对水野来说颇有些鸡肋的意思，但不要白不要，技多不压身，正好还能给守部使用。意外之喜的是水野解锁了傀儡术后，发现自己对查克拉的精确控制大大加深，毕竟是用查克拉丝线控制，技巧不够灵活可不行。
　　可惜女儿节已经过去了一个月，不然卖和式人偶娃娃应该挺不错。
　　水野出神的看着天花板上的内容。
　　他的指尖有根根查克拉细线飘出，犹如蜘蛛丝一样缠绕着着桌子上的文具，只需要一个念头，桌子上的东西都会瞬间飞舞起来，如果说以前的查克拉控制是在用扳手拿东西，那现在使用的就是镊子，更加精细巧妙，水野觉得现在自己能够同时控制水遁与火遁的双重龙形忍术，来一场激情的左右互搏冰火两重天。
　　“G，今天差不多讲这些内容，回去后大家可以多去思考思考。”台上的教师说完之后，慢悠悠的走出教室。
　　嘛，就讲这些吧，讲的再多反正也没有几个人听。
　　一个春假过去……其实还是没什么变化，班里的人还是那些人，没人在这个春假神秘消失，而且之前逃离足立区的一些同学又不得不返回了足立区，在官府发布了关于超自然的谈话后，他们忽然发现不光是足立区，而是全岛国都变得不安全起来，这种无处避难的感觉糟透了，既然没钱出国，那还是老老实实待着吧。
　　全国每年那么多被车撞死的，总不能因为害怕车祸就不出门了吧。
　　对于小民来说这终归这是概率问题，人类接受恶劣人文环境的适应力是一流的。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！！”
　　“啊，眼睛痛死了……”
　　教室里的阿嚏声此起彼伏，但大家对此都见怪不怪了。
　　四月的空气里躁动着花粉。
　　每年到了春天都是岛国花粉症肆虐的时候，花粉症是岛国不折不扣的过敏症，全国三分之一的人口都会在春季或多或少的患上花粉症，打喷嚏流鼻涕眼睛疼，尤其是在靠山或者盆地地区，发病率可以达到总人口的七八成。这可以说是天道好轮回了，在战后快速发展时期，岛国人大量砍伐木材，导致了各种因绿植减少的公害问题发生，为了保持土壤恢复绿化，岛国人大量栽种外来杉树，结果就是岛国人一哄而上的栽种易成材的杉树，大家集体患上了花粉过敏，而且这种病一旦发作一次，以后年年都会重复，以至于现在有些政治家提议大家砍掉身边的杉树、丝柏。
　　海部纱现在就有些轻微的花粉症，从一上课开始，水野就看到她用卫生纸捂着鼻子，大眼睛里噙着泪水，模样要多可怜有多可怜。
　　“花粉过敏吗？”
　　“有……一点。”海部抽了抽鼻子，不好意思的说道。
　　“我给你揉一揉，应该会好一些。”
　　水野的手直接敷在海部的额头上。
　　“唔。”
　　海部纱先是惊得想要朝后退一下，接着又顺服的将额头钻在水野的手心中，是水野君的手，不用害怕，不用害怕，温暖，柔和，真舒服啊……
　　就像生病时妈妈用手心来丈量温暖，轻轻揉着。
　　水野的手掌似乎有神奇的魔力，花粉过敏的症状似乎都减轻了不少。
　　这就是心理作用吧，待在水野君的身边真是能让人觉得心安。
　　看着海部纱的面色好了许多，水野手上汇聚的查克拉也慢慢减少，医疗忍术还真是玄学，连过敏症状都能缓解治疗
　　在小巫女伊藤连日来的努力下，水野的医疗忍术突破到了LV2，这种如资本家坐在幕后拥着资本吃着利息的行为还真的……不是一般的爽，是爽翻了。
　　“水野老大……”晴山达也谄媚的声音响了起来，只是他的声音却透露着虚弱，谄媚的气势都弱了三分。
　　将手放了下来，水野扭头看了过去。
　　晴山达也这家伙也花粉过敏，而且还是有点严重的那种，两只眼睛充血了都还要到自己面前问好，这种精神让人感动。
　　水野很感动，但他不会用查克拉治疗晴山达也的。
　　“过敏这么严重，没去请假？”
　　“呀……阿嚏，刚要去请假的，但没有找到班主任……”晴山达也在校服外套下披着的衬衫让水野有些在意。
　　衬衫上画着一个白毛的兽耳娘形象，正抱着双臂蔑视的看着镜头。这衬衫也太动漫宅了吧，就算在岛国穿着这种衣服也是十分羞耻了，更别说在高中这种有一点爱好就会上升到怪癖，接着再上升到怪人，最后被集体欺负的小社会中。
　　“是这样的……水野老大我打听到……可能学校足球社那边……对您有兴趣……”
　　水野摆了摆手，踢足球哪有欺骗地球好玩。

第220章 不良汪

　　担当教师一回到了办公室，晴山达也立刻上前请假早退一气呵成。
　　瞧见晴山达也俨然一副奄奄一息，仿佛随时就会断气的模样，担当教师立马批准了晴山达也的请求，反正也不是什么好学生，这种学习不上不下的班里一抓一大把，请假就请假吧。
　　“要是满天飞的花粉能变成少女就好了，一个两个的扑在我的身上……”抱着这样不切实际的幻想，晴山达也戴着口罩快步回到了家中。
　　官府也多次开展过砍伐杉树、丝柏的运动，但这些树木俨然在全岛国已经形成了规模，根本剪之不净，灭之不绝。
　　说是家，但其实晴山家是网咖与住宅的结合，沿街的上下两层是网咖布置，沿街商铺后面才是晴山家的住宅，就以这网咖的收入来说晴山家在足立区完全可以算是中等偏上的收入了，晴山达也也很满足当前的家境，他又没有太高的人生追求，能继承网咖混吃等死就很好。
　　只要东京的房租一直这么贵下去，他家的网咖就永远不愁没有生意。
　　从冰箱中拿出可乐，晴山达也笑着打开了电脑，这笑容要是让班里的女生看到了，一定会成为他猥琐本质的又一力证。
　　“唯一能治疗我花粉症的就是汪酱了。”晴山嘿嘿笑了笑，身上穿着的痛衫也跟着这猥琐的笑容而扭曲着，“汪酱，汪酱~”
　　在春假的时间里晴山达也中了虚拟Vtuber的毒，和那些妖艳或者炫富的主播相比，用一层虚拟形象作为遮掩的Vtb无疑更有吸引力，软萌的外表，娇嫩的嗓音，是二次元与三次元的完美结合！
　　尤其是最近刚火起来的“不良汪”，娇嫩的声音，白发兽耳的可爱形象，还会时不时说几个荤段子调动观众的情绪，这，这简直了，完美符合了晴山达也对女生的幻想。
　　这哪里是女生在直播，明明是一个披着女生皮的男生灵魂。
　　只是最近几天汪酱一直没有直播，似乎是现实里出了什么事情，但好在昨晚汪酱的动态终于更新了，今天就是汪酱再次开启直播的第一天，晴山达也觉得今天花粉症复发简直是再好不过！
　　“啊我死了。”点开了不良汪的直播界面，晴山达也发出了夸张的声音，身子向后一仰，十足的古代大老爷的做派。
　　网页上的不良汪此时正晃着脑袋，用可爱娇俏柔嫩的声音说着最近的趣事。
　　“啊闹，最近真的发生了很多事情啊，所以汪酱到了现在才开始直播。”
　　“什么事情？这个，反正是很多很多，不方便在直播中说啦。”
　　“啊~~”晴山达也一只手托着腮，陶醉的听着汪酱可爱的声音。
　　他掏出了一张卫生纸擤鼻子，接着又掏出了几张纸折叠起来。
　　“不过事情终于解决了，但汪酱情绪失落了几天，好消息是汪酱从家里搬出来住了，这样的话就能有更多的时间来给大家做直播了。喵~”
　　“搬到哪里去住了？女孩子的事情怎么能告诉你们这些便态，讨厌啦汪喵~”
　　听到软糯的讨厌二字，晴山达也的骨头都要酥化了，这还要什么现实里的女朋友啊，光是看不良汪的直播他就觉得可以以此终老了，而且这不比谈女朋友省钱多了？不良汪的直播里，他总共才花了几万日元而已，也就是辛辛苦苦攒了一年的零花钱罢了。
　　“反正还是住在东京里，不说这个了，玩游戏吧，最近我的游戏技术可是提升了很多很多！”
　　晴山达也喝了一口可乐，虽然隔着网络的天堑，但他觉得不良汪仿佛就坐在自己身前，这可爱的少女正低头吃着零食，言笑晏晏的看着自己温柔的说话。
　　“啊，我去取一份快递。”就在战斗进行到激烈的时候，不良汪突然说道。
　　“去吧，去吧，快点回来。”晴山达也笑了笑说道，仿佛他在电脑这一头说话，另一边的不良汪能听到似的。
　　就在晴山达也沉迷于自己幻想的时候，右下角的Vtb窗框忽然发生了变化，原本应该是虚拟出来的3D转2D画面猛地消失，呈现出来的是一个现实中的房间。
　　【啊！出现了，直播事故！】
　　【ww】
　　【哇，糟糕了，糟糕了。】
　　【赶紧录播下来。】
　　晴山达也瞪大了眼睛，直勾勾的盯着真实呈现出来的房间，他的心脏不争气的扑通扑通跳着。
　　虽然明知这种直播事故对Vtb来说是不折不扣的灾难，但晴山达也此时却无比想要看到不良汪的庐山真面目，这感觉就像在果奔，心惊胆战之余满灵满身的欢愉，谁不想知道在虚拟的外壳下，不良汪到底是怎样的一个人。
　　太刺激了！
　　终于随着一阵重重的敲在每个人心底里的脚步声响起，画面的边角处不良汪的身影渐渐的显了出来。
　　“这是……”晴山达也瞪大了眼睛，他的心脏剧烈的几乎要跳出了嗓子眼。
　　不良汪出现！
　　身上穿着肥仔最爱的宽大衣服也遮不住肥硕的身材，肿胖的脸颊上有着唏嘘的胡渣，这不光是一个肥仔，还是一个邋遢的肥仔！
　　这肥仔坐在镜头前，扭动着身子堪堪卡进了椅子里，他张开嘴巴，和不良汪一模一样的娇嫩声音发了出来，准确的说，一直是这个男人再用软糯的声音和他们观众互动。
　　“大家好~汪酱刚才去取了一个设备，啷，是ASMR的设备哦，这样大家以后就能听着汪酱的掏耳朵入睡了呢喵~”
　　看着右下角不明生物的扭动与恶心的声音，晴山达也再也忍不住了。
　　他因为花粉症被折磨变红的脸上猛然转变成煞白一片，喉咙中有一股异物止不住的上下涌动，天灵盖下的大脑被煮沸似的翻滚着。
　　“呕！”
　　“呕呕！！”
　　今天吃的，昨天吃的，前天吃的，各种各样纷杂的食物从他的嘴巴中一次性全都呕吐了出来。
　　看到桌子上对折起来的卫生纸，晴山达也呕吐的更带劲了――“呕呕呕！！！”
　　他想要一拳打穿电脑屏幕！

第221章 投鼠忌器

　　“呕……”
　　佐田真依的呕吐声把水野的视线吸引了过去。
　　只见佐田真依扶着墙，小脸惨白，张着嘴巴几乎要吐出来。
　　吃坏肚子，发烧，还是？
　　“没事吧？”水野的瞳仁竖了起来，掌心中隐隐有汗水流了出来。
　　佐田真依要呕吐，这和他一点关系都没有……应该没有关系，大概，差不多。
　　“没事，没事。”
　　佐田真依摆了摆手，看起来虚弱的连话都不想说，“你自己……看看吧。”
　　她哆嗦着手把手机递给了水野，手机屏幕上赫然是一档网络节目的片段。
　　【平成史上最恶放送事故】
　　开头的标题就是这么耸人听闻。
　　岛国人的新闻就是喜欢搞这些吸引眼球的的东西，而且还顺便蹭了个平成的热度。
　　【我是汪酱desu~喵】
　　【你们都好坏啊喵汪~】
　　视频中一个Vtb“搔首弄姿”，声音让水野浑身起鸡皮疙瘩，他最不能接受的就是这种恶心人的嗲声。
　　视频忽然镜头一转一转，直接播出了放送事故的画面，因为是网络节目，干脆连马赛克都没有打。
　　“……”水野见鬼一样的把手推得远远的，“这是歌原美夕的哥哥，歌原志保？”
　　原来歌原志保忽然赚到许多钱是因为这个原因，该说是宅男们的钱好赚，还是该说志保有骗男人的天赋。而且这个家伙应该刚放出来吧，结果就惹出了这种新闻，这下换在一般人身上绝对是社会性死亡了。
　　“真是……辛苦歌原美夕了。”
　　白色兽耳娘。
　　水野空发现歌原志保反串的这名Vtb很是眼熟，这好像就是晴山达也身上穿着的痛衫形象。
　　不会吧，晴山达也受苦了。
　　“……”
　　一想到晴山达也对着歌原志保一脸痴迷的场景，水野忍不住打了个寒颤。
　　这就是见光死。
　　水野将手机放在一边，看着桌子上自己雕琢出的几个小小人偶，材质有木作和纸作，都是精致的和式娃娃，但正是因为精致，这个娃娃才显得愈发诡异，惊悚。
　　“很微妙啊……”
　　自己现在的情况和之前的歌原志保何其相似，只要见光之后瞬间就身死道消。
　　官府会善待美沙、小巫女，乃至多方势力争夺守部武雄，除了觊觎超自然能力外，另一个原因就是忌惮强大的超自然势力，守部也好、美沙伊藤也好，背后都有着不小的超自然势力。
　　投鼠忌器。
　　但当对方发现所谓的超自然能力全是由自己所出，而所谓的超自然势力又都是他一人吹逼出的假象时……
　　水野不会让这样的事情发生，绝对不会。
　　美沙三人正是他手中所操控着的人偶娃娃，局势越混乱，他越有浑水摸鱼的机会。
　　就现在看来守部正在被关西拉拢，只是他还颇有点身在局中不知局的感觉，关西与东京方面隐隐中已经有了不对付的苗头，虽然只是小小的火星，但水野的目的就是将这颗火星尽可能的点燃，燃起的越旺越好。
　　当局面混乱到一定程度后，他会尝试着用一些代理身份走到台前与各方势力接触，比如哪方势力的神明，行走在地上的神仙，作为神明问凡人索要些东西不过分吧？
　　要是自己有着核武般同归于尽的强大能力，何须再束手束脚。
　　水野长出了一口气，雕琢完成的人偶娃娃在查克拉丝线下缓缓走动，人偶踩在摊开的课本地图上，本州岛的中部被压出螺旋的褶皱。
　　由于查克拉丝线的长度限制，这些人偶最多只能离开水野百米左右的位置，但好在有携带着查克拉的分身与暗鸦在。
　　“就让我再添一把火吧。”
　　…………
　　千叶县，浦安市。
　　一个被猫捉老鼠似追杀的男人终于体力不支的倒在了地上，他惊恐的双臂支撑着向后退：“我，我错了，我错了……”
　　“还有什么想说的吗？”
　　美沙站在房间中，骨刺从左臂伸出，轻轻的抵在了男人的额头上。
　　锋锐的骨刺划破了他的额头，鲜血呈一条线滴落下来。
　　这男人戴着口罩，身上穿着破烂的外套，一点都看不出曾经是意气风发的极道人物。
　　他到现在都不清楚自己为何会被追杀，虽然是松叶会的人，但他负责的是江户川区，不记得有惹过什么仇人，而且他也只是小干部，连年会都去不了的那种。
　　发现了团中的同僚一个接着一个被杀死，他们这些幸存者聚集起来想要合力对抗、甚至报警，但一切都杳无音讯，曾经意气风发的他们甚至不知道到底是谁在身后追杀，仿佛进入了一片吃人的黑夜。
　　“我，打个电话……给妻女说一声，可以吗……”他用着极尽卑微的语气恳求着。
　　男人终于见到了杀死诸多同僚的“仇敌”，对方是怪物，吃人的怪物……十多个拿着刀的同僚，被这怪物拦腰斩断。
　　“打吧。”
　　美沙目不转睛的盯着。
　　“谢……谢谢。”外逃的极道男磕头道谢着，泪眼模糊中他颤抖着手拨打了熟悉的电话。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　“喂，你好，这里是……”
　　为了逃命，他早就更换了手机号码。
　　“是我，是爸爸……”
　　“噗嗤！”
　　骨刺从他的眉心插入又从眉心穿出，鲜血从骨刺的尖端一点点滴下，他的目光中还有泪水，嘴角刚刚绽放了笑容。
　　手机咣当一声掉在了地上。
　　“喂，爸爸，喂，喂……”
　　美沙抽出骨刺，一边走着一边用袖口擦掉了骨上的血迹，她已经答应了对方打电话的要求。
　　“……”在一旁侍立的优娜叹息了一声，利落的给美沙让开了路。
　　不管看多少次，她依旧无法习惯美沙的――凶残，一辈子都无法习惯。
　　她是阿美莉卡人，岛米混血儿，在CIA供职，做梦也没有想到自己被派到父亲的母国后，居然接手的是这么一个烫手山芋，混血儿的尴尬身份成了两国情报机构间的桥梁，像他这样的混血桥梁还有不少，知识能派到超自然身边的只有为数不多的几个。
　　看了眼不断传出问话的手机，昆娜踟蹰了半秒钟紧跟上了美沙脚步。
　　她又能怎么办，她只是一个无能为力的小职员。
　　手机里的声音已经由惊喜转为了撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　“爸爸！爸爸！！”

第222章 纸片人

　　昆娜跟在美沙身后快步走着，藏在千叶县里的松叶会成员到了今天基本已经被猎杀干净了，她几乎是亲眼见证了美沙的每一个惨烈杀戮。
　　猎杀，美沙就像狩猎区里抱着枪的猎人，她的猎物就是松叶会活生生的人类，全岛国都是她的狩猎场。
　　就算是岛国官方默许的猎杀行为，狩猎也只能在晚上进行，这是他们能做出的做大让步。
　　杀完了这一批人后，望月小姐应该会消停几天，岛国的情报机关搜集这些人的信息也是需要时间的。
　　就在昆娜想要伸懒腰的时候，美沙忽然停了下来，身体一动不动的小声说道：“你有没有听见什么声音？”
　　“声音？”
　　昆娜警惕的看着周围，周围不就是普通的城市街道吗，负责接送她们的公务车辆停靠在路边，树上有一些小虫子的嘈杂声音。
　　仅此而已。
　　“认真听，是一种摩擦的声音。”
　　“嗦嗦~”
　　昆娜听到了声音！
　　这声音就像塑料袋在摩擦，但声响更大，更密集，而且在由远及近。
　　抓到了！
　　昆娜的耳朵抓住了这声音，她掉头看向了传出声音的方向，怀中的手枪直接掏了出来。
　　别看她文弱的模样，但其实射击技术在CIA中名列高手行列，还曾多次在阿美莉卡上门送温暖，不缺乏实战经验。
　　阿美莉卡警察守则第一条，遇到危险直接掏枪。
　　“嗦嗦~”
　　塑料袋摩擦的声音越来越大，昆娜的眼睛猛地瞪大。
　　街头的小巷子里缓缓的走出了一个小人，只到昆娜的膝盖高度――长长的黑色头发，苍白的面孔，木质的肢体，花哨的和服，是岛国人偶。
　　昆娜小的时候父亲送过她几个从岛国买来的人偶，说是女儿节送给女儿的礼物，但那些恐怖的人偶只会让她感到恐惧，与【安娜贝尔】的诅咒娃娃似的。
　　小时候的恐惧在长大后活生生的在眼前出现。
　　诡异的人偶目视着前方，侧对着她们二人慢慢的向前走去，它的眼珠自始至终的没有偏转。
　　“嘶……”
　　昆娜的两条小腿一颤，鼻尖上渗出了汗水。
　　这太诡异了，太诡异了，
　　她从资料中知道这岛上有妖怪，而自己身旁的望月小姐也是妖怪，可妖和鬼终究是不同的，前者还和人类看起来差不多，后者就纯纯是人内心的恐惧了。
　　如此诡异的人形娃娃，绝对是鬼。
　　“怎……怎么办，望月小姐。”一向表现寡言少语的昆娜受不了这诡异的气氛，她求救似的看着望月，鬼应该也是你们妖的亲戚，想点办法啊。
　　美沙将手指放在嘴唇：“安静。”
　　“嗦嗦~”
　　岛国人形前进了几步后，小巷里居然还有东西跟着走了出来。
　　本就长长的影子在路灯的拉扯下变得更加细长，影子摇摇晃晃如烛火。
　　这次可不是小东西，而是三五个等身大小的纸片人。
　　货真价实的纸片人，就是在一米多高的纸片上用剪刀剪出的人形，剪出的非常规整，越是规整越让人恐惧。
　　“F……”昆娜的国骂硬生生憋了回去，恐怖片里叫的最大声的往往是死的最惨的。
　　几个纸片人走起路来摇摇晃晃，前腿迈开，身子被风吹的摇摆，然后再迈出另一条腿，活似晃悠悠的果冻。
　　昆娜从小长大的阿美莉卡当然没有烧纸人的习俗，但是她大学时期的舍友是华国留学生，两人聚在一起看过不少恐怖片，纸人什么的可是恐怖片里的经典元素，这三五个虽然不是那种扎出的男女仆从，只是单薄的纸片人，可明显更加吓人了啊。
　　宅男们喜欢的纸片人就是这样的吗？
　　“走，跟上去。”美沙的眼睛中看不到丝毫害怕。
　　美沙直觉的感到这些诡异的东西可能与自己有某种千丝万缕的联系，骨女大人背后的势力叫做黄泉，听上去就和死者的世界有联系，而诡异的人形娃娃与纸人处处透露着同样浓郁的死亡气息
　　“跟……是。”昆娜握着手枪，噔噔噔的跟了上去。
　　边咬牙走着，她边戴上了眼镜，这是总局特别配置的眼镜，有实时摄像和转播的功能，清晰度自动对焦方面都不错，唯独不佳的就是续航能力不够持久。
　　再信号接驳后，昆娜的耳机里传出了上级的声音。
　　“什么情况？”
　　摄像里拍到的是夜晚的街道，昆娜用眼睛能清楚的看到纸人，但不知道摄像里拍出的效果如何。
　　“我和望月小姐……”昆娜把发生的事情大概的说了一下，听到这忽然发生的诡异局面，耳机的另一头也传出了倒吸凉气的惊恐声。
　　“跟上去。”上级下达了和望月小姐一样的指令，反正不是他们自己冲上前，就当看第一人称的恐怖片了。
　　“是。”昆娜认命的握着手枪。
　　纸人仿佛感知不到身后两人的跟随，依旧用诡异的姿势在街道上行走着。
　　彼此间的距离越来越近，昆娜的胆子也大了起来，纸人看起来没有什么威胁……
　　正面色严肃的想着事情，前方的纸人忽然调转过头奔跑了过来，而且朝向的正是昆娜。
　　行走的姿势已经是极度的诡异，现在对方的奔跑起来更是张牙舞爪奇形怪状。
　　那张惨败没有五官的脸上，似乎隐隐约约有脸要凸出来！
　　“啊！”
　　饶是心理素质过硬，昆娜也吓得尖叫起来，好在职业素养之下她没有丢掉手中枪支。
　　死了，要死了！
　　“刺啦！”
　　命令的骨刀从侧方劈下，奔行扑来的纸人当场劈成了两半。
　　望月小姐救了自己。
　　“嗦嗦~”
　　即使劈成了两半，纸人的两半身体仍然在地上挣扎活动着，
　　“呼，呼，呼！”
　　昆娜抚摸着心口位置，倚靠在墙上才没有瘫软在地：“谢，谢……”
　　“蹬蹬！”
　　一刀解决了纸人，美沙没有迟疑的向前奔跑着，她一定要追上去看个究竟。
　　原本慢悠悠走着的纸人与人偶此时居然诡异的在半空中漂浮着，速度说快不快，像是几台滑翔机。
　　昆娜已经被吓傻了，两条小腿肚子不听指挥的抽搐着。
　　“傻站在那里做什么，跟上去！”
　　“地上的纸……”
　　“后续的人会收拾，你，现在，立刻，马上！”

第223章 配合你演出的我

　　昆娜有心跟上望月小姐，但她引以为傲的混血大长腿在超自然的移动速度前和坐着轮椅差不多
　　龟兔赛跑尚且知道等一等兔子，你们就不能等一等我。
　　眼见着实在跟不上美沙的速度，昆娜双手在嘴前围成了喇叭的形状：“望月小姐，请千万不要在城市中战斗。”
　　也不知道望月小姐有没听到自己说的话，但昆娜只能做到这里了，现在可是在居民区中，万万不能战斗，虽说这里不是昆娜的祖国，但要是死太多人的话她也会跟着吃挂落。
　　“她们前进的方向……”昆娜眯起了眼睛，掐着手指盘算着，她对岛国不是太熟悉，但出于职业原因，东京一周边的地图昆娜已经烂熟于心。
　　那个方向似乎是迪土尼！
　　东京迪土尼虽说挂着东京的名字，但其实是在东京都以东的千叶县浦安市舞滨，不过在广义上千叶县的确属于东京都市圈的范围。
　　“报告，对方似乎朝着迪土尼公园方向前进。”
　　昆娜都能看出来的事情，东京方面更是看的一清二楚，把美沙前进的防线跪在地图标出来后，对方几乎是笔直一条线朝着迪土尼而去。
　　“知道。”
　　迪土尼那里有什么玄机？
　　开放到现在几十年来也没听说迪土尼内有什么诡异的事情发生，不，也是有灵异事件发生的，迪土尼公园里黑白色的套皮老鼠那么渗人，说不定就和诡异的纸人有什么联系也说不定。
　　一个魔窟似的迪土尼公园已经在所有人脑中勾画出来――在儿童游乐的城堡中生活着一群恶心的老鼠，甚至还在地底开辟了自己的王国。
　　“驻扎的部队什么时候能赶过去？”
　　“半个小时。”
　　半个小时的速度已经是极快，这还是因为迪土尼公园毗邻着东京的江户川区，过了河就能到达，而且现在还是半夜，公路上没有一辆车，因此才能达到半小时机动的速度。但这还不够，半个小时的时间都够对方来回多少次了。
　　“直升机呢？”
　　“以两人的追逐速度，直升机赶来的时间也不够。”
　　焦虑，焦虑萦绕在了每个人的心头上。
　　要不是今晚正好撞上了行进的纸人，恐怕还不知要多长时间后才发现纸人在千叶县的存在，这岛国莫非真的变成了人间鬼蜮，妖魔鬼怪集体出来放假不成。
　　看了看身后紧跟不舍的美沙，水野指挥着傀儡放慢了脚步，这样追逐下去不过几分钟就能到达迪土尼。
　　他给所有人准备了一场晚上的好戏，若没有观众这场戏就没有意义了。
　　感觉到在前方飞行的傀儡停了下来，美沙没有迟疑，直接挥手爆射出了五根手指。
　　“哧！”
　　被击中的几个纸人身上扎出了大洞，但这种攻击对它们来说毫无效果，本身就是没有血肉的鬼物，这些纸人正好克制了美沙。
　　“麻烦。”
　　美沙躲过了纸人软绵绵的攻击，这些纸人给她的感觉非常危险，这是战斗中产生的动物般直觉。
　　那软绵绵的纸片下似乎藏着什么莫大的危机。
　　“哧！”一击斩断了纸人的手臂，美沙立刻跳跃开来。
　　就在她刚跳起离地三米时，纸人的身体忽然爆炸开来。
　　“轰！”
　　火光冲天！
　　强力的冲击波吹得周围民居玻璃一瞬间爆炸。
　　“笛笛笛！！”
　　住宅区停在院子里的汽车发出了尖锐刺耳的鸣叫声，酣睡中的居民纷纷吓的惊醒过来。
　　“地，地震了？”
　　“跑啊，还磨蹭着干什么。”
　　“我先把衣服穿上”
　　“哼！”
　　用手臂护着面庞，美沙轻哼一声，在空中接连翻滚多次卸掉了冲击的力度后堪堪停在地上。
　　另外的几个纸人也纷纷贴了上来，这些家伙都是要自爆攻击，被炸上那么一下，饶是以美沙的身体强度也支撑不住。
　　“砰砰！”
　　接连几个枪响响起，昆娜和车组里的人人员已经支援过来，手中的枪支灵活准确的射出子弹，
　　反正刚才已经发生了剧烈的爆炸声，住宅区里的人恐怕都已经被惊醒，他们再涉及也不怕违规了，能担任这种职位，灵活的大脑是不可或缺的。
　　剩下的三个纸人没有受到子弹的影响，但那诡异的人偶娃娃却似乎很忌惮能对血肉造成伤害的子弹。
　　奏效了！
　　“我们封锁娃娃的行动”
　　“好。”
　　用骨刀无伤引爆了最后几名纸人，美沙谨慎的切换到了蛇尾模式杀向了人形娃娃，这人形娃娃几次想要上前与纸人协同战斗，但都被枪林弹雨打的退缩回来。
　　敌不进我进！
　　锋锐的蛇尾劈头砍向了娃娃。
　　“！”
　　意想不到的坚固，人形娃娃居然握紧了拳头，用小小的手背格挡住了美沙的攻击，虽然骨刀也砍进去了两公分，但却没有将其手掌整个削下，这还是美沙的骨刀第一次遇到如此劲敌。
　　眼见着自己的骨刀被卡住，人形娃娃又伸出了另一只手，美沙面不改色的掏出怀中的手枪砰砰射击，是大口径的手枪，普通人需要双手持着射击，如美沙这样的超自然单手就能控制得住。
　　“砰砰！！”
　　完全没有预料到美沙居然还有这么出其不意的一招，水野不得不控制着人偶向旁边倒退，美沙也变得滑头起来了啊。
　　“鬼，鬼的影子，可以尝试攻击鬼怪的影子，望月小姐！”昆娜忽然摁住耳朵大声喊道，“鬼物的影子是他们的弱点。”
　　美沙将信将疑的听着昆娜的提醒，仔细一看月光之下，这人偶果然有影子，但攻击影子到底靠不靠谱？
　　远程操控的水野也一脸见鬼的模样，他怎么不知道有这回事，这又是哪位脑补出来的东西？
　　但对面的美沙显然已经当真了，居然真的要攻击人偶的影子。
　　这幸亏碰到的是他水野，要是碰到真正的鬼物，恐怕就被对方逮住机会趁机杀了过去。
　　“咚！”人偶的影子被五枚手指骨洞穿。
　　愣了一下，水野操控着人偶配合的露出受了重伤的模样，身子踉跄的向后倒退。
　　装模作样的打了十几分钟，官府的部队也应该赶来了。
　　【影子术：LV1】
　　整个人偶忽然爆裂开来汇聚成一大片飞舞的纸张飞翔半空。

第224章 我的右手

　　迪土尼乐园。
　　如果说白天的迪土尼乐园是孩子们的天堂，那么晚上工作的技术工们的职责就是让这个天堂能安全的运行下去，虽说迪土尼乐园是全世界顶级的乐园设施，自动化程度非常高，但检查如此重要的事情还是机械加人工双重保险的好。
　　“设备很好，没有问题。”
　　“缆绳也ok。”
　　“都这个时候了啊……那边的线路检查了吗。”
　　检查完了自己这一组负责的设备后，穿戴着制服的技术员们聚在了一起，这份工作几十年如一日，看不到大富大贵的希望，但人到中年稳定就好。
　　“最近乐园的生意真是不错。”
　　“是啊，真的是累死了。”
　　在官方宣布了超自然后，他们还以为游乐园会受到影响，没想到生意却变得更加火爆起来，每天的客流量比之从前肉眼可见的增多，这应该说是大家处乱不惊，还该说是在逃避现实呢，啊世界末日好像就快要来了，干脆就趁着死之前消费一下吧。
　　只是前来旅游的外国游客肉眼可见的减少了，不光他们迪土尼乐园，全岛国的外国游客数量都大大下降，连以往的十分之一都没有，世界上许多国家更是干脆发出了旅游禁令，禁止本国公民赴岛旅游，并且如果在这个紧张时节如果看到了外国游客，那警员们第一时间想到的不会是热情招待，而是怀疑对方是否另有所图。
　　冒着生命危险来超自然出没的岛国找刺激，脑子没坏掉吧。
　　前端时间专家们在电视上说本岛可能在2050年前再发生一场特大地震，这样的地震消息已经无法激起人们的绝望了。
　　一名技术员从怀中掏出了几罐啤酒，对着周围的同事笑了笑。
　　“武田主任。”
　　刚拿出的啤酒罐又立马塞了回去。
　　“大家今晚都辛苦了，只是今晚可能还要加班一会。”武田轻轻放下了技术员不遵守规范的行为，他又不是便态的上司，几十年如一日的工作下来，是个人都会感到疲乏，“上班的时候不准喝酒。”
　　加班，听到这词语技术员们就感到精神上刺痛，不过上司都留下来自己加班了，他们又能说什么。
　　“把园区内所有的灯光都打开，开到最亮，等会可能会有一伙大人物到来。”
　　“把灯光都打开吗？”以迪土尼这么大体量的话公园设施，所有灯光开到最亮可是一笔不小的耗费。
　　“头儿，那大人物是哪伙啊，深更半夜的来这里。”
　　手下的问话武田无法回答，他自己都丈二和尚摸不着脑袋，突击的安全检查也不会挑选大半夜。
　　“呼！”
　　两道风忽的从公园上空飞过，地上几人不自禁的缩了缩脖子，大晚上工作本来就已经吓人了，在定调了超自然存在后，有几个晚上执勤的技术员干脆的辞去了工作。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　“会不会是鬼啊，哈哈。”
　　“风吹过去的吧。”
　　“别说胡话，快点去把灯光打开吧。”武田凝神看向风声吹走的方向，隐隐约约间也看不出什么奇怪的东西。
　　要不是房贷太重，自己又混到了现在的职位，武田也不想大晚上的在园区担职。
　　“噔！”
　　园区内所有的灯光噔的一声打开，五彩缤纷的灯光把迪土尼的每一寸土地都照出光污染的模样。
　　墙角处放着的唐老鼠皮套一动不动，黑白相间的面容上夸张的笑容被映照的诡奇渗人，那黑色的瞳孔里两道身影在半空你来我往的追逐。
　　“啊，啊，那是什么。”
　　一名维修工昂起头看向了迪土尼城堡的方向，打开了灯光后迪士尼城堡是全园区中最显眼的建筑，塔尖、城墙上的灯光将黑夜照射出了童话的色彩。
　　在这里工作了不知多少年的员工体验不到这种童话，他们呆呆的望着城堡上怪奇的一幕幕。
　　一个全身骨头嶙峋的女人正在追杀小小的身影，那身影实在是太小了，他们的眼睛无法看清那到底是什么东西，但用手指头思考都知道肯定是同样恐怖的东西。
　　“啊，啊，那是什么……”
　　天空上忽然纷纷扬扬的飘下了什么东西，落到了地上后，一道道姿势诡异的白色纸片人颤巍巍的走着，那张空白的脸上明明没有眼睛，但技术员们却感觉对方在直勾勾的看着自己。
　　刚刚在说什么来着，超自然存在？这次真的碰到超自然存在了。
　　东京迪土尼城堡建设以来，不，哪怕全世界所有的迪土尼城堡都没有这番景象。
　　我们迪土尼是儿童幻想乐园，即使不变成成人幻想的世界，也不要变成这种糟糕恐怖的场景。
　　“这，这……”几名刚才还在交谈超自然的维修工见鬼似的瞪大了眼睛，不会这么巧吧，直接就被他们说中了。
　　几个精壮的大男人居然被得病中风似的纸片人逼得不停后退。
　　“这该怎么办。”主任武田哆嗦着手脚，他的员工守则里可没有超自然事件的应对方法。
　　“喂，你们……”
　　他刚刚回过头，原本聚集在一起的维修工们已经一哄而散，再一转头，那白色的纸人张牙舞爪的扑了过来。
　　武田吓得跌坐在地，地上清洁工摆放的水桶泼了一地。
　　“岂可修！”大骂了一声，主任武田拿出了据说是祖宗辈的勇气，抄起身旁的拖把杆冲杀过去。
　　“啊！啊！”武田是抱着必死信念的，看在自己这么拼命的份上，万一自己死了，还请公司多发点抚恤金。
　　“嗤。”
　　蘸了水的拖把头直接把纸片人捅了个对穿。
　　“啊！啊！我捣死你！”武田当真如赤备似的，双足和拖把并用，将地上的纸片人打成了一团浆糊。
　　这好像……
　　回过神来的武田看着被自己“击杀”的“超自然生物”：“这好像一点难度都没有。”
　　莫非是自己身上存在什么“反超自然”的力量，正好克制的超自然存在无法发挥出威力？
　　这样想着，武田举起了自己的右手，能够扼杀一切超自然的力量，出来吧！
　　“砰砰！！”
　　几声巨大的霰弹声音响起，武田吓得抱着拖把跪了下来。
　　不同于园区霓虹灯的强光灯照射过来，是官府的暴力机关车队，一辆辆装甲车停在园区外，穿戴整齐的士兵手中拿着霰弹枪和喷火设备。
　　： ：

第225章 我是良民

　　“我是良民。”
　　主任武田扔掉了手中的拖把，抱头蹲在地上。
　　别看他大小也是个主任，但其实也就是个小人物，每天拿的工资并不比技术员高多少――也就高个两三倍，谁活着又不是在死撑。
　　一队队士兵直接无视了武田，脚步不停的向前穿行着。
　　看着那佩戴着夜视仪，手持着各色武器的士兵，武田松了一口气，看样子没人想搭理他这个艰难生存的小人物，而且这俨然已经升格成了官府插手的案件，就算最后闹得再大，哪怕把迪土尼整个都毁了也怪罪不到他的头上。
　　“还是不要把迪土尼都毁了，就毁灭一半吧……”看着传来战斗声音的方向，武田担忧的耸着肩膀，炸毁了一半还得需要他这样员工来指挥修理。
　　这只部队完全不像那些连灾区都不敢去的三自懦夫，清剿起诡异的纸人毫不畏惧，就算在眼前发生了爆炸也没有迟疑。
　　即使是被人诟病的岛国官府和士兵，在经历了这么多事情后也不马虎的组建出了一只精锐的旅团。
　　特殊旅团编制上仍然隶属于自卫队。虽然说全世界的几个主流国家都有些费拉不堪的倾向，但官府一旦认真起来，整备全军这样的大事或许做不到，可组建出一只能打能战的小规模特种旅团柄没有问题，更何况还有着上国大人的插手影响，全军上下六位数的总人数总算组建起了千人规模的旅团。
　　“砰！！”
　　霰弹枪开路，紧接着是小型的喷火设备，从纸人倒地到火化一气呵成。
　　部队在赶来的路上就已经参照纸人的特性配备了相关武器，霰弹枪收割起纸人来就是割草机，毕竟现实中的霰弹枪可不是游戏里那种距离超过十米就完全没有威力的呲水枪，哪怕是超自然存在的纸人被一枪打成了筛子后也不得不无力的倒在地上。如果是在远处有纸片人聚集，那就直接喷火枪走起，园区内霎时间火光冲天。
　　“嘭！！”
　　只有极个别的纸人才在“临死”前爆炸，其他的连声响都没有便在一个照面间消灭。
　　天生一物降一物，让美沙束手束脚的纸片人在喷火器面前整团整团的覆灭，直线喷射一二百米的喷火器比起中忍火遁来说都毫不逊色，况且水野准备的这些纸人大部分都是样子货，只有极少数才有爆炸的能力。
　　从天而降的纸人还没有来得及逞威风就被士兵们快速的消灭，这支不过几百人的联队配合起来还是有些生疏，但饶是如此仍然十分迅速的解决了园区内的纸人，这还只是第一次接触没有经验，要是预先演练过，这一番杀戮效率会更加可怕。
　　“第三中队完成任务。”
　　“第二中队有三名成员轻伤。”
　　不一会的功夫这只联队就已经清剿了所有的纸人，除了几个被冲击波炸出小伤势的倒霉蛋外，整个联队三百多人已经摸到了城堡下，和一般联队五百到一千两千人的编制不同，这只特殊旅团的每个联队只有三百到五百人，不过都是实打实的数据，不像自卫队其他部队一样有严重的缺编情况。
　　“这只部队莫非是官府新组建的？意外的能打啊。”
　　水野不禁感觉到牙酸，岛国官府不会是把全军有胆量的人都聚集过来组建了这么一只部队吧？
　　超自然存在固然可怕，但其实几次对付下来，水野发现对普通人杀伤力最大的还是心理上的优势，一看到超自然出场，普通人的军队瞬间就被夺去了一半的士气，再稍微攻打几下就全军士气崩溃，
　　纸人便是如此，LV1的傀儡术加纸遁制造出的就是一群样子货，普通上班族稍微注意一点都能解决掉纸人，但园区内的普通人连上前的勇气都没有，直接作鸟兽状四散而逃，而且指挥的数量一上升后，水野的LV1的傀儡术弊端就显露出来了，就像一条宽带分的越多，网速就会越慢。
　　水野根本无法多线程操作如此多的纸片人，能让这些纸人走路不摔倒就已经是极限了，更别说精细的指挥着纸人做出骚操作了。
　　扼制住了将这只联队全部消灭的冲动，水野眯起了眼睛。
　　一亿三千万人口，一个代代相传却并不愚蠢的官府，哪怕今天自己把这几百人消灭，第二天官府仍然能拉出来同样的部队。
　　这样消耗下去，反而会激起官府的凶性。
　　和现代官府打消耗战是最愚蠢的方法，最好的办法就是将其彻底分割，或者……自己拥有核武器样一锤定音的力量。
　　…………
　　“超自然也不过如此。”
　　远远的看着联队冲杀到城堡下，今西英太不屑的笑了笑，只要人类肯想办法，有勇气，这些超自然根本不是威胁，那些纸人的自爆能力固然可怕，但只要不被近身炸到，也不过是走位比较奇特的活动靶，纸人如此，其他的超凡也定然有对付的方法。
　　要么化整为零，要么化零为整，根据不同的超自然对手做出针对性的调整。
　　特种作战已经进入了新时代，人类面对的不再是恐怖分子，而是诡异的超自然存在，今西英太便是这只以超自然为作战对象的部队指挥官，足足一个旅团的编制，下辖数只联队。人数不多，但绝对岛国现在以及今后诸多年的最精锐部队。
　　从旅团组建到人员训练装备配置，全都由他一手经办――最多也就是和上国大人的军队有过几次训练，军官中有一些上国的洋教官们，嗯，仅此而已。
　　吸引着人偶娃娃到了士兵的包围完后，美沙直接原地跃起。
　　“轰！”
　　埋伏在一边的士兵间不容发的喷射出了火焰。
　　人偶娃娃坚固的外壳遇到了天敌！木质的外壳被火焰瞬间引燃，这些火焰都是现代化学调配出的特殊火焰，粘在身上就像是水，即使原地打滚也扑灭不了。
　　“咣当。”
　　逃命的滑翔了一阵，人偶娃娃无力的倒在地上。
　　噼啪声响中人偶娃娃的木质躯体残破燃烧着，它硕大的、与脸部完全不协调的眼珠子透过火焰死死的盯着天空，无数纸张的灰烬在空中汇聚，五彩缤纷的灯光让烧纸也变得朦胧梦幻。
　　前一刻还在各种鬼物世界中热闹非凡的迪土尼乐园陷入了沉默之中。
　　事情就这样结束了？
　　今西英太拿起了手中的望远镜，眺望着五彩斑斓的迪土尼公园。
　　地上到处是燃烧着的火焰，天空中漂浮着纸张燃烧后的黑色灰烬，隔着这么远的距离也能闻到那刺鼻的味道。
　　“还没完啊……”
　　“这下来大家伙了……”
　　翅膀。
　　洁白的翅膀。
　　一双洁白的翅膀缓缓的从迪土尼城堡的塔尖升起。

第226章 天使降临我身边

　　在今西英太眼中那对翅膀并不巨大，但这只是距离相隔甚远的原因，丈量了下彼此的距离，今西英太恶狠狠的吞咽了一口唾沫。
　　又是一个超乎想象的巨兽是。
　　这展开的翅膀每一边都足有二十多米，两边加起来就是恐怖的四十米。
　　如果仅仅如此这还没有什么，反正东京市区里还出现过光之巨人那般高大的巨门，而且横着展开在天上的翅膀在观感上并没有罗生门那般骇人。
　　但让今西英太不安的是这翅膀的整体形状。
　　洁白的翅膀上整齐分布着鸟类一样的羽翼，拉直延伸，修长而美观，让人一眼看去就生不出邪恶的感觉，而在这一对羽翼夹着的中间并没有什么人或者动物。
　　翅膀中间是个球！
　　简单的圆球，两边长着巨大的翅膀。
　　对于不了解的人来说这看起来有些滑稽，可突击接受过超自然培训的今西英太清楚这样的形状代表什么。
　　“天使，是天使啊。”
　　主任武田的脑子今晚受到了一波又一波的冲击。
　　他相信世上有超自然，但他怎么也接受不了，在自己朝夕相处工作的公园中会藏着这么多恐怖的存在。武田家中没有什么具体的信仰，父母长辈只是随便的拜拜神佛，但他的妻子家从江户乃至更早的时期就是隐藏在岛国的切支丹教徒。
　　现在的岛国早就不是迫害切支丹信徒的闭关锁国时期，所以切支丹信仰也可以光明正大的摆在台面上，而武田耳濡目染之下也从妻子那知道了不少切支丹教的一些小知识，比如――切支丹教中的天使。
　　典籍中记载的天使的形象是不固定的，可以是长着翅膀的类人型，也可以是长着翅膀的牛，而在中古时期，天使的形象其实更多是中间一个圆球，圆球周围长着一对或多对翅膀，就像此时天空中的“怪物”一样。
　　“好吵啊。”
　　“真是的。”
　　千叶县算是东京都的睡城，同处在东京都一小时通勤时间带的千叶县因为房价便宜，所以不少立志在东京闯荡出一番事业的年轻人都选择在千叶县定居。
　　不过实现梦想只是极少数天资过人者的专属，大部分人的志向都无法实现，最后反而草草的定居在了旁边的千叶县。
　　但是东京都也算东京，所以他们的梦想也不算失败啊。
　　从半个小时前舞滨的居民就不停听到有爆炸声音的传出，联想到最近官府的超自然宣告与越来越不稳定的环境，没有几个人敢大着胆子走上街头去探明究竟发生了什么，有勇气的人也不过是趴在窗户旁小心观望着。
　　“那个是……”
　　迪土尼的灯光已经全部打开，飞行在天空中的天使是那般的夺目，它轻轻的扇动翅膀，舞滨的夜晚被扇出五颜六色的画作。
　　没有唱诗班的赞歌，没有宏大的声音，仅仅只是看见天空中的天使形象就让舞滨的切支丹教徒生出顶礼膜拜的冲动。
　　与夜空的天使相比，他们这些普通人是如此的渺小。
　　“天……天使降临人间了……”
　　“是天使啊……”
　　一个，两个，舞滨的切支丹教徒双手握在胸前缓缓跪下，口中称颂着祈祷时的祷词，受到这种情绪感染，另一部分甚至没有认出天使身份的舞滨居民也跟着跪了下来。
　　虽然不知道发生了什么，但大家都跪了，我也跟着跪下来就是了。
　　如此巨大的天使形象根本无法隐藏，无数的手机镜头对准了迪土尼上空的天使。
　　“今西中将，还，还进攻吗？”一旁的参谋官吞咽了一口唾沫，要是天空上出现了怪物之类的，他们的武器装备早就一股脑的招呼上去。
　　但天空上可是天使啊，要是下令攻击了，岛内的这些切支丹教徒还好，可岛外诸国现在可全都把眼睛盯在岛国身上，若是看到了岛国军队对天使下令进攻，不管是真的天使也好，还是说只是个样子货，必然会掀起舆论的轩然大波，这件超自然事件也将上升为政治事件，届时岛国内外将承受巨大的外交压力。
　　不是因为岛外国家的上层有多么虔诚，而是因为有了插手岛国超自然事态的机会。
　　“关闭园区内所有灯光，停止探照灯强光灯的照射。”
　　今西英太的脑子转的很快，怎么对付这突如其来的天使先不说，当务之急是隐藏天使的存在。
　　“是，旅团长。”特殊旅团的编制虽然人数少，但军官军衔要求却比普通部队要高出一级，像是今西英太这样的中将放在普通部队里，应该是师团长的职衔。
　　“噔。”
　　所有照射在天使身上的灯光瞬间熄灭，园区的灯光也瞬间关闭。
　　那些跪在地上的切支丹教徒惶恐的看着陷入黑暗的天空，黑漆漆的天空看不见天使的身影，只有住在迪土尼公园附近的居民才能朦胧的看到那庞大的暗影。
　　天使动了！
　　扇动着翅膀的天使在天空缓缓升高，接着又盘旋朝着周围移动而去，
　　它的移动速度并不快，甚至可以称得上是缓慢，就算是六十多岁的老人骑着自行车都要比它移动的更快。
　　但这种庞大体积的缓慢移动却给地上众人带来无比的压迫感，美沙站在城堡的塔尖，仰望着夜空中的天使暗自出神。
　　眼见着天使马上要飞出迪土尼公园的园区，今西英太富有决断力当机立断道：“进攻天使。”
　　“不能进攻，你疯了吗？”特殊旅团的阿美莉卡顾问愤怒的看着今西英太，“那是天使，主在地上的使者！”
　　“这里是岛国，不是阿美莉卡，我必须要对市民负责！传令，进攻！”
　　不能让这个家伙飞出园区，到时候无论是当场解决对方还是对民众的影响都将是灾难，这些该死的金发碧眼洋人，是在拿国民的生命寻乐子。
　　就在底层自卫队刚扛出单兵火箭的时候，意想不到的事情发生了，那硕大的天使忽然崩塌！
　　“呼~”
　　无声的崩塌。
　　先是翅膀的尖端，然后逐渐向着中心蔓延，仿佛堆在路旁的雪人被狂风吹拂，一片片雪花纷纷扬扬的瓦解起飞，不消一分钟的时间整个天使全都消失不见，只剩下无数“羽毛”在天空飘浮落下。
　　“天使的羽毛啊……”
　　武田展开手掌，一片天使的羽毛正好落在他的手心中。
　　在风力的吹拂下，四月的千叶县下起了一场无声的大雪。
　　.。妙书屋.

第227章 东亚圣地

　　【天使降临。】
　　【千叶县上空的天使。】
　　一个个引人注目的标题在视频网站上出现，被删掉了一个后又上传了两个，到了最后干脆整体封掉了千叶前iP的上传权限，但千叶县上空天使的视频已经流出到全球各地。
　　迪土尼公园上空的天使根本隐藏不了，从半夜有人将视频上传到网站，还没到天亮这段视频就以风一般的速度流传着，而且由于时差的原因，当一亿三千万岛国人还没完全从白天的朝阳醒来时，千叶县天使降临的新闻早已经在全世界其他国家转了一圈。
　　虽然诸多国家都下达了针对岛国的旅游禁令，停止旅游签证的签发，但这仍然拦不住好奇的人们想要知道这片东瀛岛国的国土上发生着什么，油土鳖、脸书上、Phub关于岛国的搜索热度达到了高潮，在舞滨上传的第一个视频还没来得及被油土鳖官方删除的时候，就已经有人眼疾手快的下载到存储设备中。
　　几个主流网站迫于阿美莉卡的压力会删除私人上传的超自然事件，但那些如蚂蚁般众多的小网站即使是以阿美莉卡的网络技术也管不过来，几十上百段不同角度不同距离拍摄的【天使降临】视频在七十亿人间流传。
　　这可不是地狱罗生门、大阪巨佛那样充满东方元素的超自然事件，对于东方文化不是很理解的洋人们只是单纯的震撼于超自然的伟力，让他们切身体会到宗教文化的震撼还有些困难。
　　但迪土尼上空的天使可是实打实的每周礼拜都会想起的宗教圣物，长着翅膀的圆球――不光是切支丹教，整个亚伯拉罕一神教对于天使的描述大都是如此的模样，而全世界70亿人中有一半多是亚伯拉罕一神教的信徒，若是论土地占比，全世界一大多半的土地都在亚伯拉罕教的覆盖范围下。千叶县的天使犹如炸弹引爆了地球表面。
　　【原初天使】
　　千叶县上空的天使被这样形容。
　　之前一些还抱着看热闹的海外人士纷纷不镇定了，为什么自家的神灵代表却出现在岛国土地上？四十亿的信徒，哪怕狂信徒只有万分之一，也能聚集出庞大的人数，更不用说看到“神迹”降临后，那些只有浅信的教徒也有向虔信徒转变的趋势。
　　特别是在有些人拍摄到的最后画面，巨大的天使从天空瓦解，千万羽毛在天空漂浮着，这天使是不是被岛国部队消灭了？
　　面对海外如天崩地裂的舆论，岛国国内的纸媒也好，外务省也好，纷纷如死人似的，就连一向以大嘴出名的几家媒体人也保持了沉默。
　　“原初天使，我去，隔壁的乡下今天凌晨发生了这么恐怖的事情。”
　　“什么，什么？”
　　“天使，天使降临啊。”
　　“没看到消息啊，新闻也没有。”
　　“这种事情新闻上怎么可能给你报道，过来看一看，这下那些乡下人有苦头吃了。”
　　“长得这么丑，哪里是天使了。”
　　早上的班级里一个接着一个传递着千叶县的大事件，围观某地发生的超自然都快要成为年轻人的新时尚了。
　　水野的双手现在都还在打颤，制造了这么大的一番动静，给东京方面虽然没有造成什么实质性的损失，但想必岛国上层定然已经是一片焦头烂额，连自己大本营旁边都存在着这么庞大的隐患。而且关键的是来自岛外的压力，这下连阿美莉卡方面都需要慎重起来。
　　打开手机，水野能看到2ch上已经成了一番到处喷粪的粪坑模样。偏远地方的县民冷嘲热讽东京又遇到了灾难，东京人解释千叶县不属于东京，只是一般乡下，相互鄙视的话语你来我往，论坛上更多的还是转载翻译外国洋人对此事的看法。
　　特别是一则外国神父当场激动的跪倒在地，双手抱起默念祷词的视频引起了不小的讨论。
　　【鬼佬现在傻了吧，自家的正统信仰竟然在我们东瀛海岛上。】
　　【笑死了ww，东方圣地迪土尼！】
　　【倚此天罡剑，微笑面对陆战队，洋人是大便。】
　　【我就在千叶县，要是给我钱的话，我会考虑给鬼佬们一根鸟毛。】
　　【你们就不能理智一点，这种事对我们来说是好事吗？】
　　【装你o的理智客观，你有本事去把天上的球给我打下来！】
　　任何一个看似无聊的帖子都能引起一番骂战，还有一些恒心教教徒叫嚣着要人肉和自己骂战的网友。
　　瞧见网络上已经吵翻天的场面，水野会心一笑。
　　“哦，高杉回消息了，这小子今天没来上学，原来是现在就在千叶那里。”正在讨论的男生哑然的哦了一声，“哇，真是大胆。”
　　“去那里做什么。”
　　“他们一家都是切支丹。回话说昨天晚上就被教友叫去了千叶县，现在正在搜集天使的羽毛。”
　　“真的假的我去，要是真的找到了会很值钱吧。”
　　“再值钱他们家也不会卖的，而且能不能找到还是两说了。”
　　在海外引起轩然大波的原初天使，对岛国人来说还是有点陌生，他们对于天使的印象也就是街头的长着翅膀的鸟人雕像，而且缺乏相应的宗教氛围，论起影响还不如地狱罗生门。这几天陆陆续续的在各地发现了许多老人自杀的事件，尤其集中在葛饰区周围，大概是因为这罗生门太符合鬼门关的形象，再加上自己活在这无缘的社会实在了无生趣，极个别极端的老人干脆借着这个机会提前大限。
　　“牙白，我怎么觉得这个国家快要完蛋了。”
　　“别自己吓自己了，咱们这不还活的好好的，那些超自然存在看样子也不喜欢挑普通人下手。”
　　“不过网络上最近有好多那种垃圾桶一样的网站，都是一群人在里面倒垃圾，宣传“活着好累”，“世界末日要降临”的东西。”
　　“给我超能力，我会去杀光所有普通人那样的――但好像这样说的人最后被警员带走了”
　　“嘛，要是我也有的话，说不定也会为所欲为吧，别这么看着我，我只会去杀光自己的仇人。”

第228章 人类动物园

　　风从地起，原初天使瓦解后的羽毛化作了千万片飘在地上，一些被地面抓住，还有一些又被从太平洋吹来的强风裹挟着吹走，要是足够的幸运，兴许能在流浪地球也不一定。
　　“这些天使的羽毛，是纸做成的啊。”请了假的高杉和父母长辈专程赶到了千叶县，迪土尼所在的舞滨里三层外层的封锁起来，普通人只得在外面无可奈何。
　　视频中还看不出来，但当真的放在手里后才发现这些羽毛全都是纸剪出来的模样，那漂浮在天空的天使莫非也是纸？
　　像高杉家这样赶来的切支丹唯有在外围捡拾地上的羽毛，而且人数还不少，没这里之前，高杉都不知道岛国居然还有这么多的切支丹。
　　当终于捡到一根羽毛时，高杉的喜悦还没有持续几秒钟，他疑惑的抚摸着这和纸张差不多的东西，这东西真的是天使的羽毛吗。
　　“傻孩子。”虔诚的奶奶拍了拍高杉的额头，“谁告诉你天使的羽毛必须是鸟类的羽翼，”
　　似懂非懂的点了点头，奶奶可是受过正统教会教育的，肯定比自己懂得多。
　　高杉继续在林中寻找着飘落下来的羽毛，不光是他们，许多千叶县的居民也都在地上捡拾着，从天空看去仿佛捡拾稻米的田园场景，
　　一根羽毛从地上吹起，它无重量的身体被风一吹就飘飞万米，霞之浦、茨城县、福岛县……
　　宫城县，角田市，一座只有几万人的小城镇。
　　高桥可怜背着书包在上坡的坂道上奔跑着，一百米蜿蜒的坂道一口气跑下来，整个人都快要虚脱了。
　　“呼哈，呼哈，呼哈。”
　　她用袖口擦了擦额头上的汗水。
　　昨天晚上兼职到太晚了，今早起不来床，而且身上的校服也没来得及去洗，闻上去都有一点点的臭味了。
　　“啊，什么东西。”
　　高桥刚喘匀了气准备起跑，一张白色的东西忽的从天边吹来砸在她的脸上。
　　她吓得尖叫一声，伸手将脸上的东西抓了下来。
　　“纸？”
　　是一张白色的纸糊在了她的脸上，从天而降，不知从哪飞来。
　　“是谁随手扔的垃圾。”小声的抱怨了一句，高桥刚要扔到路边的垃圾桶里，却发现这张糊在自己脸上的白纸不一般。
　　边缘处没有一丝毛糙锋锐的地方，纸张手感摸上去也是软乎乎的，纸张被细心的裁剪出羽毛的形状。
　　和鸟类的羽毛一样逼真，高桥举起纸张，太阳被羽翼挡住，阳光的缝隙从边缘挥下。
　　“真漂亮啊。”
　　高桥可怜刚才的不快瞬间不见，就连几日来的郁闷痛苦也被这羽毛拂去。
　　她手捧着洁白的羽毛，脸上露出如孩子般的笑容，小孩子很容易因为一件小事就能乐上一整天，这张羽毛就有如此神奇的魔力，不是谁都有机会被如此美丽精致的东西砸中，是吧。
　　细心的将羽毛放在书包里收好，高桥快步的朝着学校而去，越是临近学校，她的步伐就越是缓慢，到了最后每一步都是踩在前面脚印的鞋尖处踟蹰前进。
　　看着出现在眼前的学校，高桥可怜却忍不住蹙起双眉，她紧要着嘴唇。
　　她所生活的地方是宫城县的一座小城市，这座不过几万人的小城市有着令人安静的祥和氛围，但这份借着人际网维系的祥和在另一方面看来其实是一个泥潭，狭窄的人际关系意味着从一出生到高中毕业，你身边的每个同学其实都是没有任何变化的熟悉面孔，小学同学可能会一直是你的初中、高中、同事，而这也意味着……如果曾经收到过欺凌，那么欺凌将会成为抹不掉的胎记。
　　还没有走进教室，高桥可怜就感觉到身边注视而来了一道道犹如实质的目光。
　　“做出了那样的事情，还有脸来上学啊。”
　　“快看，她裙子上面的白色污渍是怎么回事。”
　　高桥可怜慌张的拽过裙子后摆，但上面除了制服的黑色之外，哪里有她们口中奇怪的白色污渍。
　　“那傻子当真了，噗嗤。”
　　“哈哈，都怪你装的太像了。”
　　两个女生的嘲笑丝毫没有遮掩，声音还故意大到让全一楼的人都听见。
　　看到站在鞋柜前咬着牙一脸屈辱的高桥可怜，鞋柜周围路过的学生大都跟着轻笑起来。
　　只有为数不多的一两人面露不忍，但也没敢走上前为高桥可怜出头。
　　封闭的小圈子压抑住了每个人想要出头的勇气。
　　高桥咬着腮帮内侧的肉，铁锈的血腥味在嘴中蔓延着，这两个人她有印象，一个是小学同学，一个是初中同学，而且曾经还相处的不错，她不明白为什么这两人如今也要欺凌自己，大家明明高中不是同学，彼此间也没有了接触。
　　在目光如刀中，高桥可怜将室外鞋放进鞋柜中用新锁锁了起来，分明只是一个小动作，但仍能引起旁边人低低的笑声。
　　她仿佛成了动物，被摆放在台前供大家观赏。
　　而且是那种手脚互换，脑臀倒转的奇葩生物，要不然普通的猪、狗也不会引起大家这么猎奇的目光。
　　阳光从走廊的第一扇窗户照到最后一扇，高桥每走过一扇，身子就越是矮小一些。到了最后一扇窗户所对应的班级，她的腰几乎卑微的折断，
　　回到教室，高桥可怜看着自己被乱涂乱画桌子没有一丝反应，等下擦掉就可以了，但是凳子又不知道被谁扔到了哪里。
　　教室里没有自己的凳子，同学们的脸上都画着五颜六色的笑，与桌子上的涂鸦一样。
　　在教室里众人揶揄的笑容中，她抱着书包一步一步走向女厕，要是没错的话自己的板凳应该是被人恶意的放在了厕所中，不是三楼就是二楼。
　　希望上面没有脏东西，还有书包千万不能离开自己的视线。
　　第一个隔间……没有。
　　第二个隔间……没有，
　　连续找了三个隔间，高桥可怜没有看到任何板凳的影子。
　　“喂，你在找什么。”
　　女厕门口站着几个外班的女生，她们抱着胳膊好笑的观赏高桥可怜。
　　“凳……凳子。”
　　“凳子在那里，眼睛那么大没有看到吗。”
　　高桥可怜顺着对方手指的方向看去，是隔壁二楼的男生厕所。

第229章 逃兵

　　“叮当，叮当。”上课的铃声在走廊响起，几个站在厕所抱着肩膀看好戏的女生啧了一声后失望的调头朝着班级走去。
　　“真扫兴。”
　　“快点回去吧，这堂课是便态老妇女在上。”
　　几名女生的声音渐行渐远。
　　“喂，里面还有人吗？”
　　高桥可怜向着厕所中喊道。
　　“……”
　　无人回应。
　　等到铃声响了一分钟，走廊里半个人都没有，男厕里也没有的时候，高桥可怜才冲进了厕所中。
　　板凳就在第二个隔间里。
　　角田市这种贫穷的乡下没有那么多的钱去将学校厕所改建成西式的风格，所以隔间里还是蹲便器的样式，换而言之，高桥可怜凳子的一条腿直接被插进了蹲便器的孔中。
　　“好，好过分。”
　　将凳子拔了出来，高桥可怜回手抓住了门把手。
　　“啊，果然进去了。”
　　“咚！”
　　隔间门被撞击的声音在高桥身后忽然响起，随之的还有女生们嬉笑的声音。
　　除了刚才回到教室的人外，还有同伙在一旁埋伏着！
　　她们从哪来的？一直藏在旁边的隔间吗？
　　没去多想她们为了欺负自己而做出了多恶心的事情，高桥可怜用力的抵着隔间门，用尽全身力气想要推开一道缝隙。
　　“嚯，真的好大力气，你们说她一百三十多斤，我真的相信了。”
　　“我也过来顶上。”
　　两个，或者三个女生合力抵着隔间门，高桥可怜九十斤不到的孱弱身体怎么撞得开。
　　“开门啊！你们开门啊！”
　　“咚咚！！”高桥拼命的用拳头锤着隔间门。
　　无人回应，外面的女生就像和她处在两个维度的世界，听不见声音，没有怜悯。
　　“好了，这下反锁上了，没问题了。”
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！大功告成，走！”
　　“咚咚！”
　　“我求求你们，开门，求求你们了！”
　　嬉笑声中，杂乱的脚步声越来越远，这下整个厕所中真的只剩下了高桥。
　　“咚咚！！”
　　敲门的声音在厕所中传荡，空旷的门窗间来回回响。
　　咚咚的悠长好像死在沙滩上的鲸鱼最后的鸣叫。
　　高桥坐在凳子上，双手捂着脸，肩膀一阵轻微的耸动。
　　自始至终她甚至不知道外面的人是谁，从声音上判断外面的并不是经常欺负自己的那些女生，又有新的水流加入了洪水的行列。
　　“不……还不能输……”
　　几分钟后高桥将凳子放在门后，她死咬着牙，踩着凳子，高举双手抓住了门上沿。
　　因为常年没人触碰的缘故，门沿上沾满了灰尘，边缘毛糙的地方划伤了手心，高桥抬头看见混杂着灰尘的血珠从半空滚落，温热的血砸在她的脸上。
　　滴。
　　滴答。
　　她的指尖扣到了门的另一面，成功了。
　　两米。
　　匍匐骑在离地两米的门沿上，高桥面色煞白的盯着地上
　　试探性的探出一条腿，但根本够不着地面。
　　谨慎笨拙的在翻了半边身子，高桥一咬牙，干脆从门沿上跳了下来。
　　“滑！”
　　学校的清洁工很不专心，地面上还有不知是拖把水还是什么东西，高桥甩身摔在了地上，好在用胳膊和肩膀撑着地面，没有让脸来一个亲密接触。
　　但仅是这样，种种恶心的味道还是扑面而来。
　　“……”
　　外面的门把手用绳索和旁边的管道缠住，而且还恶意的系成了死结，从里面根本撞不开。
　　但等到下个课间的时候，男生上厕所第一眼就会看到，要是等着男生把门打开，等着自己又不知会是怎样的谣言。
　　“哗啦。”
　　用水龙头冲着手上的血渍和伤口里的灰尘，凳子腿，高桥把外套脱下来连忙跑到一楼放在鞋柜里。
　　等到她再抱着板凳回到班级里时，课程已经上完了三分之二。
　　“啊闹，摄关政治的形成，跟前文中的贵族化，唐风……”
　　讲台上的历史老师打着哈欠讲课，见到门口的高桥可怜，他连点头的动作都没有。这些学生间发生的事情他有所耳闻，但这又和他这名历史老师有什么关系，学生间的事情还是少管些好。
　　搬着凳子回到座位前，高桥可怜拿出历史课本快速的记录着老师的讲课。
　　一些女生看到了高桥可怜这么晚才到教室，纷纷露出了幸灾乐祸的笑容，她们就算不是知情者，但也能猜到高桥又遇到了什么事情，笑就对了。
　　高桥可怜不明白这群人为何要如此针对自己，一开始她不过是被人开了个恶心的玩笑，然后这恶心的玩笑就像是堤坝上的小孔，先是几道恶意的水流冲刷着小孔，紧接着几千吨，几万吨的水量挤压着整个堤坝，高桥这座堤坝一直，一直在勉力支撑着。
　　等到一下课的时候，就有几名女生装作不经意的路过高桥的身边，然后一个个捏着鼻子高喊道：“好骚啊，喂，你是不是掉进厕所里了。”
　　“别这样说，我看她是没有吃饱饭，所以才去厕所里刨食吃。”
　　“那不就跟她那疯子妈妈一样。”
　　“好恶，快点走吧。”
　　紧紧的抓住书包，高桥可怜锁着牙关不发一言。
　　她想到了书包中的那根纸作的羽毛，模样是那样的精美，那是今天意外从天空收到的礼物，自己是幸运的，能够被从天而降的羽毛贴在脸上，一想到此高桥就莫名觉得心安。
　　这份折磨一直持续到下午，在放学铃声响起的刹那，高桥可怜立马拽起书包冲向一楼的换鞋处，她真的一秒都不想再在教室，在学校中待下去。高桥几次想过直接肄业，但要是自己就这样休学不上了，在妈妈死后本就为了生活奔波艰苦的爸爸肯定会伤心欲绝，他是个不会表达情感的男人，可高桥却从他的眼神中解读出了很多意思。
　　只要自己好好学习，就能考出这座噩梦小城，去仙台，去札幌，去东京，去比海还远，比天还高的地方！
　　迅速掏出钥匙对准了锁芯，可熟悉的锁芯转东声没有传出。
　　高桥的钥匙完全插不进去。
　　“咔擦，咔擦。”
　　锁芯被人恶意的用什么东西堵住了！
　　尝试了几下无果，看着楼梯上走下来越来越多的人，高桥可怜放弃了打开锁的想法，逃也似的穿着室内鞋跑出了学校。
　　她是逃兵。
　　： ：

第230章 护身符

　　角田市，普通的便利店。
　　在东京人的眼中连繁华的大阪都算乡下，像是角田市这种名不见经传的小城市――准确说是囊括了角田市的整个岛国的东北地区已经不只是乡下的程度了，是人类文明的边缘地带，也就大概比处在非洲连网络都没有的群马县强出一点点。
　　“可怜今天穿的这么少，不冷吗？”便利店的店长夫人瞧见高桥身上只穿了件衬衫，连件校服外套都没有，她自己身上现在都还在穿着冬天的长外套呢。
　　宫城县纬度偏北，四月初晚上的气温还维持在十摄氏度以下，岛国的女孩子虽说可以在冬天只穿裙子，但上身连件外套都不穿，这也太猛了吧。
　　“不冷，不冷。”搓了搓发冷的胳膊，高桥可怜用堵塞着鼻音的声音说道，“外套昨天晚上放在盆里一直忘记洗了，不过明天就能穿上了。”
　　这种天气怎么可能不冷，但校服外套被锁在柜子里的她也只能穿着这么单薄了，
　　到了便利店里就好多了，只要店铺开着门，空调就一直运行，暖和的微风吹拂下，高桥身上的寒气被驱散出去。
　　从能够开始兼职的高一开始，高桥可怜就一直在这家便利店打工，给出的工资在小城镇里算是不错的了，每月的工资除了自己午饭花销外，还能留出富裕补贴家用。而且店长夫人真的是非常和蔼的一位婆婆，对谁都和颜悦色，据说在东京工作的女儿早就想把婆婆带到东京去，但婆婆却因为舍不得老家而不愿去。
　　高桥可怜是一定，必须要离开这蜘蛛网似的乡下。
　　换上工作服，先将前台的关东煮弄好，看看货架上有没有需要补充的商品……三年下来高桥可怜早就熟悉了工作流程。
　　“可怜，过来一下。”
　　“嗨依。”
　　店长站在小仓库前，腰酸吃力的将一个小箱子搬了出来：“G，搬不动了，把这箱子东西送到对过的宾馆吧，”
　　“送到宾馆？是矿泉水吗？”
　　便利店也兼批发的功能，时常需要给周围的小餐馆送矿泉水、饮料，多的时候别人开车过来，少的时候就高桥一人骑车或步行送去。
　　“是送到宾馆的用品，你猜能是什么啊。”
　　“宾馆……用品……”
　　接过店长婆婆递过来的箱子，看到婆婆脸上露出的老年人讲黄段子时特有的笑容，高桥可怜马上反应了过来，她抱着箱子红脸朝着宾馆跑去。
　　箱子的重量有点重，但咬着牙也能一口气搬过去，就是看着上面印刷的【okamoto】商标让她浑身难受，她只听同班同学说起过，见……自然也是见过的――在学校打扫卫生时她好几次从楼梯和厕所隔间中发现过，每次直接无视的走开时她都愈发的想要逃离这里。
　　“您好，给您送过来了。”撑腰抱着箱子，高桥可怜轻声喊道，“店里有人吗？”
　　从楼梯上走下一个秃头男人，样子有些猥琐：“哦！放在柜台那里吧。”
　　他盯着自己的目光让高桥觉得浑身不自在。
　　当然最吓人的还是这男人肩膀上露出的浮世绘文身。
　　青面獠牙，手持长刀。
　　“好的！”看到对方臂膊上的纹身，高桥可怜吓得站直了身体然后避难似的逃出宾馆，
　　一溜烟的跑到宾馆外的电线杆旁，她才松了口气：“吓死了，街上居然还有这么可怕的文身男啊。”
　　对文身歧视最深的国家应该就是岛国了，虽然一方面有着文身的文化，但另一个方面文身的人在岛国的主流社会绝对不会被接受，一旦文身不管大小样式，肯定无法找到一份正式工作，更别说去官府供职，连全世界文身氛围最浓厚的足球圈都被影响，岛国的足球运动员很少很少有文身。乃至于在泡温泉、沙滩日光浴的时候都需要买专门的贴子遮挡住身上的文身，电视台采访路人的时候也会给路人的文身打上马赛克。
　　回到店里站在前台为客人清点着商品，到了晚上八点后店里基本就不再来客人了，一直到下班时间中间也就有不到十组的样子。
　　“那我走了，店长。”
　　“等一下。”
　　店长夫人从里间跑了出来，怀里抱着一个长方形的盒子。
　　“奖赏一下你最近的工作么。”不由分说的，店长夫人将盒子塞到高桥手中。
　　“啊，谢谢。”高桥可怜露出了甜甜的笑容，也没有多退让几次。
　　店长平时就喜欢送自己一些小东西，像什么卷心菜、第二天的早餐，在母亲离开的这些年里，店长就好像自己新的妈妈一样，每一次小礼物的恩情高桥深深的记在心里。
　　“回家路上注意一点哦。”
　　“嗯，嗯！”
　　站在回家的路灯底下，高桥可怜在灯光下缓缓打开店长递来的盒子。
　　拆开外面的硬纸板，露出来的是……鞋子？
　　包裹在鞋子外的黑色塑料包装上有店铺Logo，是小城中为数不多几家鞋子专卖店。
　　“……”
　　低头看着自己脚上还穿着学校的室内鞋，高桥可怜抽了抽鼻子，站在路灯下她的影子轻轻抖动着。
　　抱着新鞋走回家，高桥可怜轻轻打开了房门，已经是九点多的时间，在角田市来说已经是非常晚的时间，但爸爸现在还没有回家。
　　今晚又要开车开到很晚了吧，爸爸的工作是开长途，二十四小时两班倒。如果没有长途工作时就接一些短途的活，从海边运输海货到城镇里，因为买不起小货车，所以都是选择租赁货车，为了在租金期限内多挣钱，爸爸每次都恨不得把自己也变成车的一部分，只需要灌上汽油就能连续不停的工作。
　　这一切都是为了自己将来的大学，高桥有信心考上东京的学校，但每一学年的学费都是几百万的夸张数字，高桥可怜小小的肩膀上压着重重的担子，她不敢辜负爸爸的期望，不管学校里发生了什么，她都会咬牙支撑着。
　　将鞋盒摆放好，高桥可怜从书包中找出那根白色的羽毛
　　这根羽毛在昏暗的灯光下熠熠生辉。
　　今天虽然发生了许多不幸的事情，但就像店长那样，世界上还是有很多好人的，不是吗？
　　“你就是我的护身符了。”高桥捧着纸羽毛，贴在心口上。
　　“晚安。”

第231章 我求求你们了

　　白色的鞋子，样式很普通，价格也不贵，并不是什么高档货。放在其他女生身上这并没有什么，没有谁会去关注一个普通的女生今天换了什么鞋、明天又穿了件怎样的衣服。
　　但高桥可怜早就被置在了防大镜下，观众们恨不得从高桥可怜的每一个动作上都解读出有趣的意思，她作为商品被所有人消费着。
　　破天荒，稀奇，世界大变！
　　高桥居然换鞋了。
　　一开始只是一个人发现，后来口口相传之下，等到高桥可怜回到教室的时候，所有人都爱看向了她的书包，因为鞋柜的锁芯被堵住了，高桥把鞋子放在了书包中。
　　躁动的荷尔蒙需要一个出口，一个敌人，十多岁的年纪，怀揣着破坏一切的欲望，融入群体的欲望。独自一身的时候他们是完整的人，当处在群体中的时候他们只是同质化的个体，身处于群体中他们跟随群体做出的每一个动作都是正义的。
　　那一双双眼睛恨不能撕碎高桥的书包，将她的鞋子拽出来再解读着。
　　“放在书包里那么宝贵，这鞋子不便宜啊。”
　　“我看到了，是价格几十万的高档货。”
　　“几十万，不会吧，她那里来的那么多钱。”
　　“噗嗤，你还真的相……是几百万才对，不是几百万的鞋子哪里配得上她那张风骚的脸。”
　　学校的一整个白天时间，高桥可怜平均只会去一次厕所，只有当有体育课的时候才会去两次，而且还要掐着分秒计算着。
　　掐手算着大家都已经去食堂吃饭了，高桥可怜从位子上窜向了厕所。
　　但厕所门口已经站着几个别班的女生，其中一人对着自己招手道：“喂，过来一下。”
　　“……”原本还有尿意的高桥可怜硬生生将尿意憋了回去，调头回到了班里的座位上。
　　“哈哈哈。”
　　“别这样吓唬她了，要真吓尿了怎么办。”
　　“让她自己用手捧起来扔掉不就行了。”
　　“好恶啊哈哈，还要不要我吃午饭了。”
　　这群女生就像街头上随处走过的路人，看到有一只小狗在路旁时她们不会好心的抱回家，只会不经意的逗一逗。高桥可怜就像这样的小狗，可惜是那种谁都会不经意或者故意欺负的那种，反正欺负她又没有什么代价，还能彰显自己在集体中的身份，何乐而不为。
　　在几个无聊的女生走后，高桥才跑向了厕所。
　　快速的结局了卫生后，她又掏出打火机和镊子，继续到一楼的换鞋处解开被塞住的锁芯，用火烧加镊子一般就能将异物夹出来，这种方法高桥试过很多次。
　　…………
　　“哦，回来了，今天在学校里怎么样？”
　　爸爸盘坐在桌子前，身旁放着几罐喝光的空啤酒瓶，有飞虫贴着灯泡飞过，小房间的四壁划出一道道黑影。
　　“没问题的爸。”抱着解救出来的外套，高桥坚强的露出了笑容，“今天晚上不需要开车的话就快点休息吧。”
　　留着乱糟糟发型的爸爸是个沉默寡言的中年男人，他木讷的点了点头：“嗯嗯，知道，知道。你现在高三了，要好好加油。”
　　他本身是高中肄业，在学习上给不了高桥什么帮助，那些好听的勉励的话语也从那张笨嘴中说不出来。
　　但可怜能从爸爸的眼神中感觉到闪闪发光的期望，她无论如何也不敢辜负了这副期望。
　　今晚的工作还没有结束呢，把外套洗濯一番，再认真研读课本。
　　“叮铃铃。”
　　放在床头的手机忽然响了起来。
　　“喂，你好。”疑惑的看着手机上陌生的角田市号码，高桥放在耳旁接听着。
　　“是高桥小姐吗？”
　　“是的。”电话那头听起来是一个喝的醉醺醺的醉汉，她皱着眉头，没听出来这是哪个熟人的声音，“您是？”
　　“我现在就在角田市的xx宾馆，来一份快餐没有问题吗？”
　　“快餐？我这里不是料理店。”
　　“小姐也太幽默了，我说的是上本垒的快餐，多久能过来？资料上说你是现役的女子高中生，是真的吗，哇，现在的你们真……”
　　高桥可怜终于反应过来对方说的的东西，她直接挂断了电话。
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　今天晚上仿佛中邪了一样，不停有人打过来电话骚扰，而且电话内容都是出奇的一致，全都是角田市内的电话。
　　她神经微弱的看着手机，手机软件的联系人上还有班里的同学，高桥没有把所有的同班同学都删掉，反正她又从来不在网络上发布个人信息，不害怕那些家伙的垃圾话，而且还能通过这些人的动向，知道他们是不是又有什么“恶作剧”。
　　高桥已经通过手机躲过了好几次提前计划好的过分“玩笑”。
　　这群人不遮掩欺负自己的行动，甚至还饶有兴致的公开讨论着，给自己取上一个个外号，安上一个个谣言。
　　【大爆料！高桥可o圆角实录！】
　　几张用手机拍摄的照片挂在这段话的下面，照片上的地点是便利店外的宾馆，高桥可怜因为搬东西和跑步的脸蛋有些潮红，而就在宾馆的门口，那名看起来猥琐吓人的老板正对着自己的背影笑着。
　　这是谁拍摄的？高桥可怜的脑袋一下子懵了。
　　【哇，雷霆一击。】
　　【这画面和构图太完美了，可以去拿摄影界的大赏了。】
　　【身上穿着的是便利店的服装？这是趁着便利店里没有客人，偷偷的到外面赚取外快吗？】
　　【我求求你们了，你们还是放过高桥可怜吧，她现在都已经到如此地步了，你们不要再在这里风言风语了好吗？要是真想帮她的话就去照顾一下她的生意，学生有优惠。】
　　【五折可以吗？我身上就只有五十yen了。】
　　【现在大家都知道高桥的新鞋是怎么来的了吧，真相只有一个……】
　　【来了来了，最精彩的推理环节】
　　高桥可怜攥紧手机眼眸彤红，抓着床单的手失血的发白，那一根根纤维几乎要插进指甲与肉的缝隙中。
　　窗外的小城静悄悄，每个人都轻松幸福的活着。
　　“爸，我明天不去……”
　　“什么？”
　　“……没什么”

第232章 传单

　　“来了，来了，高桥来了。”
　　“快来看。”
　　“哦！”
　　一个个脑袋从窗户探出来，黑色的脑袋们嬉笑的看着高桥可怜，全高中三个年级合起来也就几百人。大家彼此之间不是曾经的同班同学就是亲戚，一有点什么风吹草动便会如燃起的山火一样在众人间蔓延，封闭的城镇形成了独特的炎上圈。
　　众人看向高桥的眼神充满了浓浓的嘲讽与不屑，谣言和照片单独列出来算不上什么，很多人单独摘出来作为旁观者时也会拥有基本的理智，但三人成虎，当发现自己身边的timeLine（类似朋友圈的东西）全都在嬉笑高桥的特殊服务时，假的事情也会变成真的。
　　“她抬头看我们了。”
　　“走进教室了。”
　　回到座位上高桥握紧了双手，又松开，又握紧，她嚅着嘴唇看一看窗外，再低头看一看放在膝盖上的双手，不安分的就如只兔子。
　　不光教室里的同学，在门外的走廊还聚集着许多其他班级的学生，三年级、二年级、一年级，走廊里人山人海。
　　每个人都伸直脖子想要看一看这这位朋友圈中流传的神奇女子，拍一张照片放到自己的朋友圈里也算是追逐“时尚”了，说不定还能把这神奇女子的故事传递给下一届的学弟学妹们。
　　“这位学姐长得还不错啊。”
　　“要是长的差了还能去****吗，谁会去为了丑八怪花钱。”
　　“你们说我过去请求一下会不会就跟我做啊。”
　　‘你去试一试，去试一试不就知道了。’
　　“对，去去。”
　　在一群人的怂恿鼓动下，一名二年级的男生被推入了班级中，他嬉笑着走到高桥可怜的桌子前。
　　“学姐，可以的话，能跟我做吗？”男生十分恳切的说着，不知情的还以为这是学弟在对着学姐告白。
　　“……”
　　“我可以付钱的，不会吃白食。”再说了几句后，这名二年级的男生耸了耸肩膀走了出来。
　　“不好意思，失败了。”
　　“嘻哈哈。”
　　“哈哈，你太丢人了，竟然什么结果就回来了。”
　　“肯定是因为对方太害羞，这样大庭广众之下问价对方肯定会不好意思的，还是回去后在手机上询问吧。”
　　风言风语的刀枪剑戟插进高桥的心中，她如石化了一般坐在位置上，无动于衷的看着台上的教师走来走去。
　　没有低头看手机，她能猜到上面现在一定充满了污言秽语。
　　下午的国语课是班主任负责授课，对着讲义念完了课程大纲后他踱步走到高桥的桌前。
　　这是大部分学生最喜欢的老师类型，班主任气质弱弱，对待学生从不严厉，即使学生犯了什么错也只会装作看不见。
　　只是今天的事情好像发展的有些夸张，他都忍不住要出手了。
　　“下课后到办公室一趟。”班主任轻轻敲着高桥的桌面，小声说道。
　　“……嗯。”高桥可怜的指尖微微颤抖。
　　教师的办公室比学生教室要好的多，面向校园的花丛树林，还开着两台空调。
　　要是在冬天的时候，办公室里还会配备一两个烧煤的火炉，用烟囱将浓烟排到室外，烘的比夏天还暖和。
　　十多名老师坐在位置上，看一会手机，再翻看一下讲义，有老师用瞥了眼高桥可怜，不做声的摇了摇头。
　　“高桥，这件事情……嗯？”
　　班主任用两根手指将桌上手机推到高桥可怜的身前，有些话他这名大老爷们不好明说。
　　手机屏幕上所显示的正是昨晚在流传的谣言，高桥o怜圆角实录。
　　高桥可怜的的心一下子紧了起来，虽然上面全都是别人污蔑她的假话，但被班主任这样拿出来堂而皇之的放在自己面前，一种被撕裂后赤果果的暴露在空气中的恐慌笼罩了她的身体。
　　“都是假的。”高桥可怜的声音非常平静，“都是班里人用来捉弄我的东西。”
　　“这样的吗。”班主任是个戴眼镜的瘦高男子，说起话的语气和由内而外的气质都给人一种文弱的感觉。
　　“我是在便利店打工，然后给宾馆抱去货物，就是图面左下角的便利店。”
　　得到了高桥可怜否定的答复后，班主任也不想再在这个话题上继续下去，这件事还是办公室里其他老师告诉他的，否则他也不想多管闲事。
　　“这样的话就没有问题，老师还真的担心你会走上歧途。”
　　“老师，您能帮我……解释一下吗？”高桥可怜不安的看着老师的手机，“就是这些流言蜚语……”
　　“这个清者自清，问心无愧，你不理他们不就行了？”
　　班主任又自认为感觉良好的劝解了高桥几句，无外乎是退一步海阔天空，相互谅解的道理。
　　这些话大家说出来都十分简单，不必弯腰从地上捡起一百块钱要费力多少。
　　掺和进这些学生间的事情对他又有什么好处？
　　而且一个巴掌拍不响，你不去惹别人，那大家为什么要去欺负你，在被别人欺负的时候难道就不会反思一下是不是自己做错了什么事情。
　　站在办公室外的走廊外，高桥可怜背着手久久伫立。
　　办公室里渐渐传出了老师们交谈的声音。
　　“你们班的学生恶作剧好像有点过分，不准备好好管管？”
　　“管什么，反正还有一年就高三结束，该进入社会的进入社会，该读大学的读大学了，爱怎么样怎么样。”
　　“你还真是看得开。”
　　“没办法啊，而且看高桥也不像是有问题的样子，这样处理就行了。”
　　背着书包，高桥在心中重重的叹了口气，她不该把希望寄托在其他人身上的，之前又不是没有尝试过，但哪次不是再次受到伤害？
　　“什么东西？”
　　站在便利店外的街道上，高桥可怜死死地盯着电线杆上的东西。
　　她三步并作两步，鼻子几乎要贴在电线杆上。
　　不知道什么时候电线杆上居然被人贴了传单。
　　传单是黑白基色，正中间印着高桥可怜高中入学时拍的学生照片，刘海长发，乖巧可爱，一眼就让人生出清纯的感觉，而在照片的正下方写着一句句大胆露骨的话语。

第233章 我理解

　　【在役女子高中生，高桥可怜，特价快餐】
　　【因为是在役学生，白天不接受点餐，所以只有晚上才能提供服务哦】
　　高桥可怜的手机号特地加粗加大的写在了传单上，微微笑着的脸蛋仿佛在说“请拨打下方的电话号码哦”。
　　不光是这一根电线杆，还有旁边的邮箱、墙壁，微笑的脸庞在小城镇的明面、角落张贴着。
　　“好过分，好过分。”她攥着书包，彻底明白为什么昨晚会有那么多人给自己打电话。
　　一张一张，一个接着一个，高桥将周边贴在墙上的传单撕下，然后再塞进书包中，在路过便利店的时候她佝偻着身子，害怕被店长发现自己正在做的事情。
　　她不想和身边人诉苦自己身上发生的事情，就像今天在办公室里一样，诉苦无用，还会让亲近的人担心。
　　小小的书包里装着鞋子和书籍，再塞进传单很快就变得鼓鼓囊囊起来，外表看上去如大大的西瓜。
　　“这些都是你自己贴的？”
　　几名高中学生路过正在撕传单的高桥可怜，他们当然知道高桥是在撕传单，但这不妨碍他们用猎奇的心态去歪曲高桥可怜的行为。
　　人们喜欢的是添油加醋衍生出的扭曲版本，那种没有话题性的平常故事才不是他们想要的。
　　“太可怜了，我们来帮你一起贴怎么样？”
　　“G，别走啊，免费劳动，不问你收好处费的。”
　　“叮铃铃！”
　　小城镇的警察骑着自行车按着响铃，从坂道上方骑下。
　　看到路对过有警察骑着小自行车驶过，几名男生啧了一声后露出不爽的表情，
　　“是个哑巴啊，真无趣。”
　　“……”
　　直到几名学生和警察离开，高桥可怜才继续在街道撕下传单，也不知到底是谁贴上，更不知道到底贴了多少张，她连便利店晚上的工作都没有，足足四五个小时都花在了撕传单上，便利店周围，家的周边。
　　第二天坐在教室里，高桥的身子还在颤抖，昨晚回家后她连觉都没有睡好，任何一点风吹草动都会让她脆弱的神经炸起，
　　早上五点钟不到她便早早出门继续清理着那一张张传单，别人可能是几个人合伙随便贴了一个小时，但高桥可怜却需要花掉数天的功夫去一张张找出来，只要有一张传单被爸爸发现，那自己的人生就全完了。
　　一晚一早下来，高桥瘦小的身体被冻得不停颤抖，指尖都有冷气冒出。
　　“好冷。”
　　坐在座位上，高桥可怜蜷缩着身子，她从书包中小心翼翼的找出纸羽毛，那上面似乎有弱弱的暖气透了出来。
　　高桥可怜一番可怜的模样让几名女生捂着嘴巴轻笑，那一张张传单正是她制作出来然后再贴在小城镇中。
　　反正对她们来说这种事情没有成本，而且她们只是晚上随便贴了一小会儿，高桥就要被折磨成这样子，等到高桥一消停下来，她们会再次去张贴。
　　“太解气了。”
　　“她手里拿着的是什么东西？”
　　“一张纸，样子挺奇怪的。”
　　捧着手心里的纸羽，高桥可怜的脸上露出了幸福的微笑。
　　昨晚就没去便利店，今晚说什么也不能不去了，快步跑到便利店，一路上没有再看到新的传单，高桥可怜深深的松了一口气。
　　“爸。”
　　精神萎靡的回到家，今晚爸爸依然没有出去开车，连续两天没有工作，这有点不符合爸爸的性格。
　　但能多休息就好，高桥以前多次劝过爸爸休息，但他这个不倒的金刚人说什么也不肯让自己休息。
　　一直到把这几天的所有课程都复习了一遍后，高桥才萎靡不振的坐到床上看了会手机。
　　她最近喜欢登入“垃圾桶网站”，这些网站的留言板上不断的有人会将自己的抑郁与对未来的悲观期望写下来，只有在这些浓浓的负面情绪中高桥才能稳定下来，看着一条条悲观的话语，她总是会感同身受的点点头，在超自然事件公布后，绝望氛围从现实到网络笼罩了所有人，本就有着物哀情节的部分岛国人，几乎就要成为行走的负面体。
　　闭上眼睛沉沉睡去，高桥可怜却被一阵口渴弄醒。
　　“好渴。”
　　没有开灯，高桥摸索着家里的布局朝着客厅里的饮水机而去，但刚走到客厅的位置，高桥僵硬的立在原地，瞪大了眼睛看着客厅中的光亮。
　　电视机上正在播放着不堪入目的画面，为了不把自己惊醒所以没有放开声音，而爸爸正坐在沙发上……
　　当听到身后传来声响时，这名不怕辛劳的汉字却惊恐的回过头。
　　“啊，听我说……”木讷的父亲手忙脚乱的提上裤子，他黝黑的脸庞和黑夜浑成了一体，但在女儿面前出糗的他此时脸比纸都苍白。
　　“咣当。”高桥可怜快步跑回房间关上了门，揉着眉心想要忘记刚才不堪的一幕。
　　高桥理解父亲在母亲走后的寂寞，为了将自己抚养长大，爸爸一直没有选择再婚，在这种情况下一个男人就是出入风俗店也是可以理解的。
　　但被自己撞破了，也是挺尴尬的。
　　门外比金刚都还坚硬的父亲撕心裂肺嚎啕大哭起来。
　　岛国也是一个自古重男轻女的国家，在上个世纪时期的社会持续过过一段男多女少的时间，许多在本地找不到女房的男人会“进口”南早羊，ww省的女人，在露西娅解体后，北方地区的进口新娘还一度以斯拉夫女人为主
　　高桥的母亲就是在这样的大情况下，一方面是从南早羊逃离到岛国，另一方面又算是被“拐卖”，然后嫁给了年龄大了二十多岁老实巴交的父亲，两人又在婚后十多年前后生育了自己，其实在之前高桥知道自己还有哥哥，只是出生不到一年就夭折了。
　　并不是每一个被拐卖来的人都能安心接受生活，而且还能从不幸中品出味道，在生下自己之前妈妈已经成为了一个不正常的精神病人。
　　她不知道该去怪谁，是去怪把妈妈拐卖到这里的人贩子，还是去怪爸爸？她只有尝试着去理解。
　　但她实在不知该怎么去理解这个光怪陆离的世界……
　　“人生真的是……糟糕透了。”

第234章 她还只是个孩子

　　第二天的学校里，几个穿着长裙的女生坐在校园的长椅上，周围路过的女生纷纷缩着脖子避开，这几人可是三年级里出名的不良少女组合。
　　生物圈中有食物链，时尚自然也是如此，在东京女生早就不把长裙当做不良标配的时候，角田市的女生却后知后觉的模仿着几十年前的装扮。
　　不过这也是个螺旋上升的过程，东京最近又流行起了珍珠奶茶，指不定什么时候东京少女的标配又会回到长裙、泡泡袜上来。
　　“福地大姐，咱们这样针对高桥是不是有点……”有点胖乎乎的女生嘴里啃着菠萝面包，嘟嘟囔囔的道。
　　“你不会想说有点过分吧。”旁边一位脸上长着雀斑的女生嗤笑着，“是不是这个意思？”
　　“嗯。”
　　福地大姐是她们小圈子里的核心，是从东京来的转校生。这种从天上掉到地上的女生天然带着话题性，虽然长得不够漂亮，但一到这乡下就受到了关注，加上人又机敏，很轻松的就在高一拉扯出了这个小团伙。
　　而最开始针对高桥可怜也是从她们开始的，福地大姐喜欢一名高年级的学长，结果对方拒绝了她这名自以为的孔雀不说，反而去对高桥告白，最后结局自然是被高桥二话不说的拒绝了，这种在旁人看起来无关紧要的小事，却像是一根针扎在了福地心中，
　　“喂，我说……”福地晃了晃镶满了琳琅满目小配饰的手机，“这个东西，你们有没有印象？”
　　手机上是福地的朋友圈，上面有意个东京的朋友晒着几张配图与话语。
　　“羽毛？”
　　“纸做的羽毛……在千叶县……天使……随着风力的吹拂，这样的纸羽毛飘散在全国各地……因为是天使身上的东西，所有会有奇怪的魔力也说不定……有人在市面上收购这种羽毛，价格在……一，一，一百万元？”
　　“一百万？”
　　“什么一百万？”
　　“这一根羽毛就能卖到一百万元。”
　　“买这个的人是笨蛋吧，就算拿到手了，又怎么确认真假，我随便用白纸剪一张不就行了。”
　　“你能想到的事情别人会想不到，他们肯定有办法辨别真假。”
　　几个女生瞬间叽叽喳喳的讨论起来。一百万啊，要是给她们能花好几年了，还能去仙台市大买特买一番，而且上面不是说这东西飘落在全国各地吗，指不定什么时候自己就能捡到一枚了。
　　收回手机，福地确认着信息的真假，虽然离开了东京，但她依然没有删掉东京朋友的联系方式，在她的心中可一直都还把自己当做是东京人。
　　一百万的零花钱对她绝对不是小数目，而这张纸，她还非常非常的有印象。
　　“高桥那天捧在手心上的……”福地眯起眼睛问着身旁，“就是这样的吧。”
　　“福地大姐你是说？”
　　“问她借过来我们用一下。”
　　……
　　连续几天来，高桥放学后除了要在便利店打工外，还要趁着空隙收集小城里的传单，小小的身躯哪能撑得住这样折腾。
　　全神贯注上课直到众人去餐厅吃饭后，她终于撑不住上下眼皮的罢工，小脑袋枕着桌子上的双臂小憩起来。
　　睡一会，就睡一会。
　　“高桥，喂，高桥。”
　　一只手抓住高桥的脑袋晃了起来。
　　“好痛……”高桥迷瞪着睁开了眼睛。
　　看到站在身前的福地等人，高桥的身体紧绷起来，这群人就是加害自己的轴心。
　　“我们借一下你的东西。”
　　这是不容拒绝的命令语，雀斑女忽然抓住了高桥的书包，不由分说的拉开了拉链。
　　“你们松手。”高桥想要上前抓住书包，但雀斑女却带着书包朝着外面跑去。
　　这些家伙也曾经把自己的书包从三楼扔下去，高桥红着眼追着跑出去。
　　以前可以扔，这次不行，绝对不行，里面还有自己的纸羽毛！
　　高桥可怜的体内爆发出了远超一般的力量，她大步流星的追了过去，看到后面紧追不舍的高桥可怜雀斑女也红着脸快步跑动，两人你追我逐不到半分钟的时间就杀到了学校的小花坛处。
　　福地几人好整以暇的坐在长椅上，雀斑女将书包一扔高声喊道：“东西我拿来了！”
　　但比书包阿抛飞更快的是高桥可怜，她咬牙向前一跃，如是棒球运动员似的，在地上擦到滑行后张开双臂环抱住了书包。
　　夺过书包，高桥抱着文具书本匍匐跪在地上。
　　“你怎么扔的啊！”
　　“把书包交出来！”
　　“……”
　　“我让你把书包交出来听到没有？！”
　　瞧见高桥一副缩头乌龟的样子，几个女生不爽的拳脚相向，福地则透过拉链的缝隙将手伸了进去。
　　“抓到了！”福地的手抓住了白色的羽毛，她欣喜的高声喊着抽了出来。
　　“还给我，还给我！”
　　见到自己的羽毛被抽走，高桥也顾不得狂风骤雨的殴打，昂起身子拽住了羽毛的另一端。
　　“松手！我叫你松手啊，马上要被你撕坏了！”
　　“撕拉！”
　　白色的羽毛从中间撕裂成了两半，
　　“啊！一百万！这可是一百万！”
　　“你个婊子做了什么事情啊。”
　　眼见着一百万的存折在自己等人面前被撕成了两半，围在周围的女生再也遏制不住心中的怒火，下手的力度更是狠毒。
　　福地看着手中撕成半张的纸羽毛，脸上青一阵白一阵。
　　她凭什么把自己的一百万撕碎？！
　　怒向恶生！
　　福地涨红着脸从花坛旁边搬起了一块石头，三十多斤重，在喜欢的男生面前她可是连瓶盖都拧不开的娇弱女子。
　　“福地大姐，不行，会出人命的。”
　　“福地……”
　　胖乎乎的女生抱住了福地的腰，得亏她这一抱拦杀了福地扔下的石头，原本冲着后脑勺而去的石头砸偏了方向。
　　但这块石头还是重重的砸在了高桥的左手上。
　　“啊！！”
　　看着石头下渗出的血，高桥可怜头上滴下的滚大汗水，福地也被瞬间吓得清醒过来――福地她还只是个小女孩啊。
　　要是刚才真的砸中了，自己就完蛋了。
　　“我……我们走！”
　　福地恶狠狠的看了看地上的高桥可怜，招呼着左右快速跑开了小花坛，
　　高桥这家伙为什么要偏偏在石头落下的地方，幸好她没有故意的把脑袋朝石头上靠。

第235章 （第四更） 成为天使

　　【自杀书：高桥可怜】
　　【当你们看到这份信的时候，我已经在自杀的路上，或者已经死去……】
　　【在以后的时光中，你们享受着岁月静好，享受着人生中美好的一切，你们从不会回想自己曾经做出过多么恶毒的事情。】
　　【你们只会感慨生命中的美好，被自己那微不足道的努力而自我感动，仿佛你们一个个从未害人，但为何生命还未垂青自己。】
　　【但你们，一个又一个，每一个人都是双手沾满了血，将活生生的生命宰杀成尸体的恶人。动手者、嬉笑者、旁观者，你们没有一个无辜，没有一个能在这场无聊的狂欢中置身事外……】
　　【现在开始】
　　【你们每个人都是杀人犯】
　　“看到了吗，高桥的自杀书。”
　　“希望能来点真实的，威胁自杀什么的也太老套了。”
　　“她的自杀书是说我这样没有打过她的人也有份吗？这个恶毒逻辑果然很符合她的传言。”
　　…………
　　高桥的左手用纱布包着，从石头落下到现在她已经有三天时间没有去上课，爸爸似乎又开始了忙碌的工作，连续数天没有回家，只是给自己打了几通电话。还好没有被爸爸看到自己狼狈的模样。
　　望着窗外滴下的露珠，高桥可怜的肚子咕咕叫着，从那天捧着只有一半的羽毛回家到现在，她一口饭都没有吃。
　　而就在刚才，她第一次发了朋友圈――一封自杀书。
　　招来的是一群人的唾骂和嬉笑，没人相信那是真实的。
　　在发完了自杀书后，高桥觉得这样还不够，在死之前她需要给世界留下点东西。
　　她第一次在垃圾桶网站将自己三年来的不幸写在了留言板上，在留言板上写下自己的故事，她已经策划很久了，现在才开始将这一切付诸实践。高桥的文笔并不好，尤其是在一口气写了一万多字后，但在平假名加汉字一口气阅读下来，浓浓的怨恨却不遮掩的透露出来。
　　【被欺负成这样了还不知道反抗，是个傻o吗？】
　　【又是这样倒垃圾的东西。】
　　【来垃圾桶不是找垃圾还能找什么？这里不适合您这样的高雅人士。】
　　但招来的仍然是接连的唾骂，在彼此不认识的情况下，网络上的人更加暴露自己的本性，种种恶毒的话语疯狂袭来，每个垃圾桶网站的留言板都成为了大粪墙。
　　不过……自己写下的经历，到了今天已经有了几百份的转载量，这样就好，至少在死之前自己还能在世界上留下一句呐喊。
　　“死……吗……”高桥举起手放在自己眼前，上面已经是血红一片，自己的小腹部插着水果刀。
　　她听说割脉在大多数的情况下死不了，跳楼死亡又过于难看，活的时候已经很难看了，死的时候还是漂亮点吧。因此高桥选择了这样缓慢的死亡，在静静流淌的时间中，她回想着自己的人生是从哪里开始变得不对劲起来……
　　高桥闭上了眼睛，任由鲜血从自己的腹部流淌而出，鲜血流的越来越多，她的意识也越来越模糊，
　　后悔、怨恨、愤怒，种种情绪在她的脑海中汇聚，死了的话，唯一对不起的就是父亲了。
　　他为了自己活得那么辛苦，但其实自己却是个无能不孝的女儿。
　　“嘎嘎。”
　　乌鸦的叫声在窗外响起，高桥虚弱的睁开了眼睛，外面的天空阴沉沉的像是要下雨，一只黑色的乌鸦振翅飞在窗户外。
　　乌鸦是在害怕风云，所以提前低飞来躲避风雨吗？
　　疼，疼。
　　高桥蹙着眉闭上了眼睛，不让自己因为疼痛而后悔的想要拨打急救电话。
　　既然决定要死，那就要死的干脆――生活已经不会再出现奇迹了，何必活的那么累。
　　她平静的体会着生命的逝去，鲜血会从伤口流出，然后把整个床单染红，爸爸应该今天或者明天就回家了，自己在桌子上留下了遗书，交代了一些事情，以及朋友圈的那份遗书，她希望在自己死后，那群家伙能永远的活在恐惧中……
　　既然世界上有超自然存在，这样怀着怨恨死去，自己可能也会变成女鬼类的东西，也挺好。
　　世界渐行渐远，一个虚无缥缈的存在降临在高桥可怜的意识中。
　　【甘心就这样死去？】
　　【不想要去复仇？去撕开这个黑暗世界，将血粼粼的东西从幕布后拉出来。】
　　高桥可怜在虚无中睁开眼睛，她的两只耳朵抓住了特殊的声音。
　　临死前的幻觉？耳虫？
　　眼前的世界不再是昏暗的房间，是一片灰色的世界，灰的好像永远散不开的工厂浓烟。
　　光，白色的光，一束光线，十束光线汇成了一道耀眼的巨型光柱，在光柱的正中心一尊宗教生物降了下来。
　　白色的光球扇动着翅膀飘浮在她的眼前，它每一次扇动翅膀时都给人带来的平静。
　　但高桥可怜心中的怨毒却怎样也无法消散。
　　“天……天使……”高桥可怜眸中带着莫名的光，圆球加翅膀，是天使的模样，而且那翅膀上的羽毛是如此的熟悉。
　　和只剩下一半的纸羽毛一模一样。
　　【你的应求，我已经听到了。】
　　【高桥可怜。】
　　【你可愿意奉献出自己的一切，去换得复仇的力量。】
　　高桥可怜挺着身子昂头看着天使。
　　超自然事件公布到现在已经数天过去了，虽然看起来超自然存在和角田市这种乡下地方没有关系，但每个人都曾幻想过超自然存在究竟是什么样。中二的少男少女们还幻想过自己被超自然选中，成为超能力者拯救世界，官府放出的消息的确起到了预防针的作用，高桥可怜没有因为天使降临而大喊大叫。
　　“我……”高桥只是在愣了一下后，立马重重的点了点头，“你想要什么，就都拿去！”
　　她并非不敢反抗这一切，而是无能，小小的身体哪里敌得过名为现实的怪物，她只是一个普通的小女生，在成百上千张面孔前她不比一颗鸡蛋坚硬多少。
　　【放松你的灵魂，签下这份契约。】
　　【伟大的存在于幕后注视着你我，】
　　一串神秘的符文出现在高桥的面前，虽然看不懂上面的文字，但她能感觉到一旦接受了这份神秘的契约，自己的灵魂和身体将不再属于自己。
　　【然后你来成为新的……】
　　【天使】

第236章 暗渠

　　三天里没有见到高桥可怜，学校里的欢乐似乎都减少了许多，没人拿她所谓的自杀书当做真事，大部分人都以为这又是哪位好事者编出的段子。
　　吞服安眠药、跳河，各种各样诡奇的事情都曾被人安排在高桥的头上，但哪一次不是她再次挺直身子重新回到众人面前。
　　说到段子，在高桥可怜没出现的三天来，学生们的网络间又流传起了新的段子，而且这段子还是连续剧样式的，沿袭着上一个圆角妹的段子发展。
　　【高桥o怜已经休学去了东京当女优从事演艺事业咯，艺名新道茜里，还请大家多多购买光盘，助我们角田市能走出一位大明星】
　　几张对比的照片列在这条信息下，第一张是高桥的脸，剩下几张是打了马赛克不堪入目的画面，让不少人惊奇的是几张照片里的女生长相居然高度相似，不加辨别甚至会真的以为是同一个人。
　　【艺名新道茜里，今年十o岁】
　　【家乡应援UpUp！】
　　“这是谁发的，也太绝了吧，厉害。”
　　“不会真的去做了吧。”
　　“太像了，是同一个人吗。”
　　“牙白，我好像觉得高桥那个家伙也不错啊。”
　　在顺手点赞转走后，还有不少人在底下抱怨什么时候能在小城音像店里买到光盘。
　　这份谣传在三天后戛然而止，当高桥可怜背着书包，左手包着绷带沉默的回到了学校时，众人纷纷摇头叹气。
　　是段子啊，白高兴一场了，以为以后又会多出一份谈资……不过万一是趁着这三天去紧急拍摄呢？
　　没有几个人注意到，和三天前相比，高桥可怜身上多了份浓郁的散不开的黑暗。
　　她似乎要从现实世界中剥离出去了，一道道打在她身上的目光都仿佛空气，一直到下午放学回家时，她都没有因为别人的挑衅而有丝毫的情绪变化。
　　“福地大姐，那我们走了。”
　　“嗯。”
　　和几名跟班分开后，福地插手在兜不紧不慢跟在高桥可怜的身后。
　　等到周围人不多的时候，福地恶狠狠的看着高桥可怜，高声大喝：“站住。”
　　这三天来其实福地的内心是惴惴不安的，她在害怕，害怕高桥真的如自杀书上所写的一样自杀，那样无辜的自己说不定会成为加害者。
　　她甚至想过要不要给高桥道一个歉，可念头只是在脑中一转后就被她自己否决了，她福地丢不起这个人。
　　但当看到高桥可怜包着手回到学校后，福地先是在内心松了口气，接着心中便涌出了一股怒火。
　　高桥用自杀摆了自己一道，让自己这几天提心吊胆，瞧见高桥包裹起来的左手福地就感觉那是在嘲讽自己。
　　被戏耍的丢脸、一百万的飞走、曾经被那名男生拒绝的新仇旧恨一同袭了上来，福地的心理已经扭曲成了一团脏兮兮的污垢。
　　但在坂道上走着的高桥可怜像是没听见自己说话一样，背着包快速的钻入了小巷子中。
　　“蹭！”
　　“可恶！”福地骂了一声，提着书包钻入了小巷中，“你以为这样就逃得了吗？！”
　　这条小巷一直通向小城的暗渠中，暗渠中流动的厨余、工农业废料味道令人作呕，福地捏着鼻子向前奔跑，在折过几个转角后，她终于看到了高桥可怜。
　　夕阳的红色下，暗渠穿向黑暗，一名穿着黑色校服的少女静悄悄的站在那里。
　　她的影子拉的极长极长，摇曳如黑色的火焰。
　　看着高桥背对着自己的样子，福地没由来的心里一慌。
　　我慌什么……
　　“高桥，你……！”
　　福地的话还没有说完，高桥可怜的声音倒是先响了起来：“我们玩个游戏吧，福地。”
　　游戏？
　　“看一看，是你先死，还是我先死。”
　　她缓缓的转过身，平静的面庞看着福地，那张精致的脸庞写满了死一样的寂静。
　　“什……”
　　纳尼二字还没有说出口，福地的嗓子忽然被掐住，一切的呼吸、声音都被死死的卡住。
　　高桥可怜站在五米外，两只手掐着她自己的脖子，煞白的脸庞被掐的没有一点血色，大大的眼睛中闪动着怨恨的哑光。
　　两个人仿佛成为镜中的倒影，动作一致的掐着自己的脖子。
　　这是什么妖术？
　　“影……子……”高桥的眼中写满了浓浓的仇恨，“模仿术。”
　　夕阳下两人的影子交缠在一起。
　　“怎……么样……我的痛苦，你能感受……到了吗？”高桥可怜的声音从嗓子眼艰难的挤了出来。
　　她的双腿有些踉跄，身体的本能阻止着她自杀的行为。
　　“但……这还不够……这还远远……远远不及我过去……三年……”
　　“我……从地狱回来……为的就是……报复……”
　　“唔……唔……咕……”
　　福地翻着白眼，口中已经吐出了白沫。
　　“我行走在……黑暗里……没有体会过阳光……所以……你……”
　　“饶……了……求求……”
　　福地后悔了，害怕了，她不知道这个世界发生什么，不明白高桥用了什么妖术，又为何会变得如此可怕，但她知道自己要死了，绝对会死，死亡的恐惧源源不断的拍打在她的身上。
　　像是葛饰北斋的浪图，翻涌着并不绮丽的景色。
　　她还不想死，还不想死，对不起，对不起，之前都是我给你开的玩笑，能原谅我吗，求求你能原谅……原谅……我吗……
　　福地的瞳仁向上翻，两只眼睛不安的剧烈晃动着，眼前的世界跟着摇摆，逐渐光亮，又转入黑暗。
　　她停止了颤抖，双眸直勾勾的看向了暗渠的方向。
　　“咚！！”
　　高桥松开了手，向后瘫倒在地，整个身体呈大字型躺着，眼前发晕的世界在几分钟后才慢慢恢复了正常。
　　她仰望天空，大口大口的喘着粗气，双手因为用力过度已经没有了半分血色。
　　“呕！”
　　高桥翻过身子，对准身下流动的暗渠重重的呕吐着，不是因为杀人呕吐，只是因为喉咙太难受了，仅此而已。
　　福地瞪着眼睛，整个人已经完全没有了心跳，半截身子仰倒在沿上，随着重力的作用，整具尸体慢慢的滑倒摔在了暗渠中。

第237章 天下坏人

　　东京，足立区。
　　“好可怜。”海部纱今天反常的看一会手机再洗一下菜，两只眼睛红红的。
　　平常的她可是一直在店里全神贯注工作的“优秀员工”，从没有走神和出小差的时候。
　　“呜呜……”
　　水野双手制作着面条，忍不住斜眼看着海部，他从十分钟前就在意海部纱的状况了。
　　她正站在洗菜池前，两只手握着芋头无意识的搓动，反常的神情从刚才持续到现在。
　　这是在看手机上的什么东西被感动了吧，水野轻轻一笑，这种人也是有的，看到手机上一些感人的视频或者文章时就感动的痛哭流涕，极富有同理心。
　　就像从前在中学的时候，学校里总是会安排那种“孝道感人”的演讲，孩子和父母一起坐在操场上，听一名男人煽情的演讲人间至理，然后孩子和父母相互拥抱流泪，当然了最后的紧要关头演讲者怎么也不能忘记推销他们自己的书籍和光盘，有些孩子会嚎啕大哭，但那些没有哭泣的也不代表不懂孝，而是他们有另一种表达感情的方法。
　　“盐味拉面，再加一份叉烧。”一位客人走进店里喊道。
　　“好的。”水野抬头对着客人微笑。
　　抄出面条，一气呵成。
　　“做好了。”
　　“看什么呢？”递上一碗拉面后，水野挪步到了海部身边，“这么哭哭啼啼。”
　　海部嫩白的小手指点在手机屏幕上，案板上放着洗净的青葱卷心菜。
　　店里的活计现在大体分成两块，一块是家庭餐馆、料理屋，一块是拉面，相比较而言水野还是觉得用机械做拉面更轻松。
　　海部纱用食指擦了下眼角的泪水，小小的鼻尖还是彤红一片，她抽了抽鼻子不好意思的看向水野：“水野君……太可怜了。”
　　说着海部擦了擦手，将手机上的一篇文章分享给了水野。
　　海部也有Line，只是联系人不多，现在没人敢欺负她，但介于水野的凶名，也无人敢来交朋友，点开海部转载过来的东西，水野下意识的看了下文章的转载量。
　　“一百多人转载，看到的人也得有几千了吧。”
　　这是一篇原本在垃圾桶网站的东西，现在被转载到其他软件上，一天的时间就有千人观看，要是能继续发酵下去说不定还能成为新闻事件，这科技的发展还真是人不容小觑。
　　但是现在的网络上铺天盖地的都是各种怪奇的新闻来消费人们的眼球，如果不是足够惊悚，也起不到舆论发酵的作用。
　　“宫城县……”好像是在东北地区，首府是仙台，嗯，就以前世的经历来说，很多华国学生没有听说过岛国的札幌、横滨、神户，却一定听说过仙台，毕竟那可是每一学期课本上都会在鲁树人的人物介绍中出现的地名，“十八岁，同龄人啊……”
　　这是一篇一万多字的长文，从字里行间的行文风格，写下这篇信的人学习应该不错，快速的扫了一眼，水野明白海部为什么会眼睛发红。
　　这篇文章估计是唤起了她部分不好的记忆了吧，而且文中的女孩被欺负的更加过分，在新闻上偶尔看到校园霸凌什么的，只会感觉到距离自己很遥远，但当事人自己亲手写出来的文章却带着十足的力量，就像一把斧头，不停的增加着斧背的厚度与重量，让落下的挥砍更具杀伤性。
　　东京这种教委会、家委会完善的大都市还好，学生们不敢真的把同学朝死里逼，但像这种偏僻的乡下真的是无法无天，抓住了一名弱者就朝死里欺负，所有人的恶意会汇聚成浪潮。
　　这篇文章看起来也不像是假的，就像是一封证据充足的举报信，对方在文中把自己的名字，所就读的学校都一一列了出来，是已经做好了彻底与世界割裂的准备。
　　在文章长篇中作者还插入了许多照片――撕下的传单，朋友圈里的污言秽语，以及那一张只剩下半根的羽毛，这又加深了可信度。
　　“这根羽毛……”
　　是自己用纸遁制作出的羽毛，水野一眼就认出了这半张纸的来历，原网站的评论区里有人在争吵如果这根羽毛是千叶县的真货到底能卖到多少钱。
　　看到纸遁制作出的纸张被炒到了一百万元一张，水野都不禁暗暗咋舌，那晚在迪土尼崩溃的天使，虽说大部分纸张被吹入了海洋中，但还是有一部分吹进了人类居住的地方。
　　自己无意间又缔造了一个巨大的市场，散落在人间的羽毛何止万张，只是这些没有什么价值的东西不会如荷兰郁金香般造出一个虚幻的空中楼阁最后金融危机吧。
　　不过这些纸张也不能说是无用的东西，毕竟能承载查克拉，水野也不清楚那些研究机构能否用科学仪器检测出玄学的东西，能检测出来对自己也是好事，在没有查克拉和封印术的情况下，那些纸拿来擦腚都嫌弃太硬。
　　只是文章中的受害者竟然还和自己有着这样的联系，缘分的奇妙让水野心中微微起了点涟漪，能在重山后的宫城县捡到飘飞的纸羽毛，概率不比中五百万高。
　　“她会没事的吧。”海部忧心忡忡的看着手机结尾，写下这篇文章的人亲口说明这是一篇遗书。
　　“只是网上的玩笑。”水野脸上波澜不惊，“有那种专门在网上做恶作剧的人，编出如真的一样的故事，然后过几天说不定就蹦出来说这一切都是假的，其实你们都被我骗了。”
　　“是…吗…”海部纱还是忧心忡忡的模样，“肯定是在……开玩笑。”
　　“去。”水野对着店铺外点了点头，黑色的乌鸦腾空而起。
　　既然和我有缘，那就各取所需的助你一臂之力。
　　很多人只是缺少站起来的勇气，水野不会强迫文章的作者一定要接受自己的力量，这只是一份正常的交易，感受着暗鸦在空中的快速飞行，水野低头默默的切着面条。
　　天下的坏人永远也杀不干净。
　　海部纱忽然觉得有寒意在身边升起，她看了看店外，又看了看让自己安心的水野君。
　　是自己的错觉吧。
　　.。妙书屋.

第238章 仙台来的医生

　　“昨天你们没有和福地七在一起？”
　　学校里的教导主任严厉的看着雀斑女、胖乎乎几人，东北地区学生平均学力高于全国水平，能当上教导主任的人都比较严苛。
　　一旁的班主任嗫喏着，他觉得自己真是无辜，孩子在学校外失踪了，这关他们学校什么关系。
　　但没办法，家长一早就到学校里来闹了，还指着班主任的鼻子责怪没有照料好自己的孩子，他只是想要安安稳稳的度过自己的教职生涯，然后领着退休金到仙台市生活DD你家孩子都十八岁了，还能是需要放在摇篮中照顾的巨婴，自己在外面被拐走，被杀了也不关我的事啊？
　　不过这种抱怨也就是在心中想想罢了。
　　为什么这种糟糕事情却被自己撞上，难道他平时表现的还不够好吗。
　　“没有……”雀斑女赶忙摇了摇头，她佐田晚上给大家发消息就无人回话，今天早上到了学校也没有看到大姐头。
　　“昨天下午我们就和福地……分开了。”
　　“你们下午不在一起？”班主任狐疑的看着女生几人，像这种不良少女组合，在放学后居然没有聚在一起做坏事，这也太反常了，由不得他怀疑。
　　“老师……”胖乎乎无辜的眼神看的班主任一阵恶心，“我们就算想玩，在乡下里也没有什么好玩的啊。”
　　学校中的线索似乎就此中断，家里人找到福地七濑，学校里也没人昨天下午与福地七濑结伴而行，那只能从学校外面找线索了。
　　但这样无从找起啊……
　　警察在一旁摇了摇头。
　　办公室外有几名老师驱散着围观的学生，但精力旺盛的年轻人好奇心是无穷的，警察进入了学校，这肯定是发生了什么大事！
　　放下手中的折纸，高桥可怜的目光望向了窗外，学校门口正停着警署的车辆。
　　这么快就找到了学校了？
　　高桥可怜低下了头，重新将实现聚集到桌面上，一张和被撕掉前一模一样的羽毛在她的手上制作完成。
　　只需要一个念头，这张普通的纸就能变成杀人的利器。
　　“收集起散落在各地的七根主要羽毛，就能完成伟大存在的嘱托……”高桥可怜摆弄着羽毛，“成为天使吗。”
　　……
　　福地失踪的消息在校园中不胫而走，从办公室里回来的几名女生没有为好朋友担心的表现，尤其是雀斑女像是孔雀炫耀羽毛一样说着自己的臆测。
　　走访周边的店铺，、司机、行人，都没有人见到福地的身影。
　　失踪时间已经超过了四十八小时，福地的家人已经去车站等各种地方看过，他们知道自家的女儿不喜欢角田这样的封闭乡下地方，多次提出想要回到东京，但哪里都没有福地七濑的踪迹。
　　在超凡事件频发以前，连东京都没有安装太多足够的监控，角田市的治安监控更是少的可怜。
　　在努力了两天两夜之后，最不幸的事情终于发生了，市政的地下管道工人在暗渠排查时发现了一只掉在沿上的鞋子，而就在鞋子的正下方，福地七濑的尸体瞪着眼睛倒在污水中。
　　杀人案！
　　女子高中生遇害！
　　警察到场后瞬间断定了这并非是自杀案，遇害者的身上没有一条伤口，只有脖颈上有深深的勒痕――典型的机械性窒息死亡。
　　市里医院的医生在接过尸体后，全都一脸古怪的给出建议请教仙台市的专业法医，让他们来鉴定到底是怎么回事，角田市只是一个小城镇，没有专业的法医。
　　作为岛国东北地区最大的城市，仙台市各项公共配备完善，法医自然不缺，接到了角田市的请求电话后，一对法医小组迅速乘车前来。
　　“这处伤口……”
　　当到了角田市检查尸体时，仙台而来的法医才明白为什么对方要专程邀请自己等人而来的原因。
　　这具尸体，非常诡异。
　　“嗨依，根据我们的检验结果看，从死者的脖子上没有提取到其他人的信息，反而……”角田市的医生两只手捏着小小的塑料袋，里面放着点点让人不安的肉屑，“在她的指缝中我们找到了其脖子上缺损的组织。”
　　“你的意思是说，死者是自己把自己掐死了？”
　　仙台市的法医含蓄的笑了笑，他知道自己现在不应该笑，作为一名专业的，从业多年的法医，他有着良好的职业素养。
　　他可是毕业于东北大学医学部，走出过多位在医学、文学方面有建树的校友。
　　但仙台法医还是忍不住轻轻笑着，很多人都有着一些不足为外人道也的怪癖，像是一考试就想去厕所，一紧张脑子里就会不停的播放音乐旋律。
　　这位仙台法医的怪癖就是笑，越严肃的时候越想笑，曾经在高中时期因为考得不好还被班主任叫去语重心长的劝导，看着班主任严肃的面庞结果在办公室里直接原地爆笑起来。
　　几名仙台来的同僚助手都知道自己组长的怪癖，相互撇了撇嘴耸了耸肩膀。
　　“间黑组长……”
　　“……”看着憋笑的仙台法医，角田市的医生气的鼻子都歪了，“间黑藏人医生，您是不相信我们的判断吗？”
　　“没有，没有，只是个人的一点小问题。”仙台法医背过身收住了笑容，“绝亢而死吗？”
　　人能自己掐死自己吗？可以，但前提是你的手能在一瞬间爆发出非人的力量，直接在大脑还没反应过来前就把自己的颈动脉或者颈椎掐断。
　　否则人掐自己最多只能导致暂时性昏迷，昏迷后因双手无力松开，根本无法做到绝亢而死。这种把自己掐死的事情也只有在古书中才能看到。
　　“会不会是超自然杀人案？”角田市的医生给出了自己的猜测。
　　“超自然杀人”最近在医生，尤其是法医群体中可是非常热门的词汇，不断的有警察或者民众提供所谓超自然杀人的尸体，但基本都只是大家的错觉。
　　像是间黑藏人前几日经手过几具尸体，一家四口全都诡异的吊死在一棵树上，最开始当地舆论将这件事情传的鬼气阴森，什么恶鬼杀人，被鬼附身，结果最后确认了是家中的父亲想要自杀，因此在死之前强迫全家人自杀的普通“无理心中”事件罢了。
　　.。妙书屋.

第239章 间黑藏人

　　“家属方面同意解剖了，他们要求尽快的找出凶……”助手递过了解剖同意书，快速的传达着家属的期望。
　　间黑藏人看了眼同意书后就低下了头，连接过来签字的欲望都没有，他迫不及待娴熟的用手术刀剖开了福地七濑的尸体。
　　家属同意解剖就行，其他罗里吧嗦的话他也不想听，而且已经听过了无数遍，无外乎是什么务必找出凶手，给他们女儿报仇之类的话。
　　“既然是被杀的话，肯定有被杀的原因。”间黑藏人在福地七濑的脖颈划开了一道小小的观察窗，“这家属不如反省一下自己女儿有没有做过什么错事。”
　　一只黑色的眼眸死死的盯着伤口组织。
　　“组长，您能别再说这种话了吗……”助手把手指摁在嘴巴前嘘道，“要是被家属和媒体知道就完蛋了。”
　　这位组长什么都好，脾气温和，技术强，就是嘴巴太没有遮拦了，以前就因为这种口无遮拦的事情被曝光处罚过，现在还不知道收敛吗。
　　“那我加一个前提，除非对方是连环变态无目的杀人犯，随机的从路边挑选一个无辜的路人。”间黑藏人一边全神贯注的盯着脖颈一边说道，“别说的那么严重，我又没有指责这具尸体生前真的做过什么错事，说不定这真的是起超自然杀人事件，和普通人没有关系。”
　　“哦，只是超自然杀人事件啊……”助手震惊的靠了过来，“真的假的？”
　　他的眼镜都要吓得掉下来，两只手按在床沿，这比解剖尸体什么刺激多了，真的是超自然杀人事件？
　　“看解剖面，的确是被掐住脖子后窒息死亡，再看右手和手臂关节……这不像是被其他人掐脖子窒息死亡后搬到现场，受害者的肢体关节在向我们传达信息，她，的确是自己把自己掐死了。”
　　“明白我的意思吧，这个普通的少女完成了人类绝对不可能完成的壮举。”
　　“是，是真的被……”助手两只手掐着自己的脖子，“这样，呃，呃的鬼附身后杀死的？”
　　“再多解剖解剖。”间黑藏人嘟囔道，“要是抓着解剖完的尸体告诉家属是超自然杀人，肯定又没完没了。”
　　“警署那边也不要闲着，从受害者的社会关系入手，反正只是在校学生，还能有多复杂的社会关系。”
　　走出角田市的医院，助手腿肚子还在打颤。
　　要领盒饭！
　　这是他现在最真实的想法，倒不是在尸体上发现了神秘病毒，而是根据他看影视剧多年的经历，在灵异恐怖电影中医生是死亡率最高的，特别是像自家组长这种发现了异常事件还不上报，妄图自己进一步确定真相，妥妥的是在给自己立死亡Flag。
　　多少个医生、博士是死在自大之下。
　　“恐怕马上就要来剧情杀了。”
　　助手打了个哆嗦，他立在小城的街头，满是萧瑟之感。
　　封闭的小城，无人的街头，飒飒的冷风，这太有画面了，正在助手思绪飘飞的时候，口袋里的手机忽然响了起来。
　　“鬼……鬼来电……不是啊。”慌张的拿起手机，看到上面的来电显示后助手松了口气。
　　是老熟人。
　　“启人吗，最近有没有什么有趣的素材？”
　　助手抱着电话鬼鬼祟祟的钻到了角落里：“哪有什么素材啊……”
　　对面是仙台一家新闻出版社的记者，在很多部门都有如自己这样的线人，提供一些有趣的新闻线索就能得到大笔的感谢金。
　　“不是有那个一家四口自杀案吗，难道没有什么内情？”
　　“真的就是普通的无理心中，男主人再就业失败后想要自杀，于是盯着自己的妻子先上吊，然后又催着两个孩子上吊后自己也上吊死了，遗书什么的也都有，现场和遗体也没有异象。”
　　“啧，真无趣，那你们那里……最近就没有什么新闻，超自然，超自然现在这么火爆，你们法医部门接触不到？”
　　“这个……先不说我有没有，就是有的话，你们新闻社敢报道？”
　　“嘿，这个你就别管了，你要真有，我就真的有门道，钱也不用担心。听你这口气，不会真的让你碰到了吧。”
　　“哦，没有，没有，哪能轮得到我去接触……”
　　说着话间，助手走向了街头的一家便利店，看着琳琅满目的商品，快速挑选了自己要的东西。
　　放下电话，拿起饮料，助手却痴呆的站在了收银台前。
　　“生茶，对吗？”高桥可怜扫了下生茶的条形码，“就这么一瓶吗？”
　　“啊，对，啊，是的……”助手手足无措的点了点头。
　　刚才他的注意力全都放在了前台收银员身上，不是吧，在这个乡下地方居然能见到这么美丽的人，完全不化妆就秒杀了仙台市里那一堆堆的女人。
　　“谢，谢谢！”直到收银员连续喊了三遍之后，助手才回过神，接过饮料后他忙不迭的点头感谢，自觉丢脸的快步离开。
　　出糗了，对方也就是高中生的年纪，自己都二十五岁多的人了，怎么还一点定力都没有。
　　只是好揪心啊，这么美丽的少女生活的城镇里竟然会有超自然存在，她肯定还毫不知情，要是真的发生了什么超自然疯狂杀戮的事件……
　　助手心中已经排演出一番英雄救美的好戏，顺带着还想好了重孙子的名字。
　　“请慢走。”
　　瞥了眼如傻子般畸形奔跑的眼睛男，高桥可怜摇了摇头把今天晚上的账单全都整理了出来。
　　“那我走了啊，店长。”
　　“好咯。”
　　对着店里挥了挥手，高桥可怜朝着家的方向走去。
　　她的衣服领子立的很高，看上去似乎是在御寒，但实际上是在遮掩脖颈上的伤痕。
　　抚摸着已经淡下的红痕，高桥可怜眼中闪过了莫名的光芒。
　　岛国盛产醉汉，在东京闹市区、下町到了十二点以后的路旁车站口经常能见到醉的不省人事的人，而在东京外的地方也不缺少，这才九点多的时间路上就有醉汉在游荡。
　　“哦！”一个醉醺醺的男人忽然晃到了高桥可怜的身前。
　　看到高桥可怜的时候，这醉汉笑着东倒西歪的走了过去。
　　“小妹妹，要不要来我这里赚一赚外快……”
　　迷瞪着眼睛看了高桥可怜几眼，这醉汉的眼睛亮了起来。
　　“哦！你不就是传单上那个高桥可奈……”
　　高桥可怜停下了脚步，转身朝着巷子中走去。
　　“嘿嘿……”醉汉笑了一声跟着走了进去。
　　.。妙书屋.

第240章 降世

　　死。
　　前几天还在嘲笑着高桥可怜自杀书的学生们第一次直观的接触到了死亡，福地七濑大大小小的也算是个从东京来的有名人，一个活生生的五颜六色的人在一晚过后变成了尸体，这给了所有学生一种非常不真实的感觉。
　　在这么一个不大的偏僻地方出现杀人案件造成的影响是轰动的，小城中一时间人心惶惶。
　　家长们听到传闻后，个个心惊胆战，有的下午到了学校门口接送，再不济的也要求自家孩子放学后立马回家，不要在外面闲逛，最好是找几个同学一起结伴回家。
　　不安分的种子汲取着恐慌的营养茁壮成长着。
　　哪怕没有了福地七濑这个主心骨，雀斑女这几人的小团伙也依然没有散去的迹象，毕竟在很多的时候“没有了我团队就会散”的想法只是当事人的一厢情愿，少了一个人，地球依然会继续转动。
　　几个女生站在学校前的小饮品店外，手里拿着热乎乎的奶茶，喝完这杯奶茶后她们就会各回各家。
　　角田市内虽然没有知名的奶茶连锁店，但奶茶又不是什么高技术含量的东西，本土小店里做出来的最多只是味道不如罢了，嘬着吸管，小团伙交流起来。
　　“福地大姐的葬礼，我们要不要去？”雀斑女很快就喝完了一杯奶茶。
　　这东西比茶饮料好喝太多了。
　　“肯定要去吧。”胖乎乎坐在店外的椅子上，“福地大姐平时对我们不错的。”
　　比如买饮料、买午餐什么的，性子虽然高傲，可也不是会无理呵哧她们的人。
　　“但是好麻烦啊。”另外一个女生看着左右问道，“而且去葬礼不是挺晦气的，再万一被福地的家里人缠上怎么办。”
　　“对啊。”雀斑女赞同的点了点头，引出这个话题，其实她就是想统一一下所有人的意见，既然大家都不想去，那我不去的话也不是什么错事，“那天的话就当做不知道吧。”
　　“可是……”胖乎乎还想劝说大家最好那天的时候去殡仪馆看一下，但雀斑女却眼神一亮的看向了坂道上。
　　“那不是高桥吗，这几天都把她给忘了，走，咱们去照顾一下她。”
　　高桥背着书包，低头慢慢走着，几天来舆论关注都到了福地七濑上，众人都把这舆论中的奇女子忘记了。
　　说着，以雀斑女为首的女生走向了高桥，这几天憋得气都要好好的发泄出去。
　　“G哟，你这不是还没有自杀吗？”
　　雀斑女绕到了高桥身前，嘴巴里不停说着讥讽的垃圾话：“这是从阴间还阳回来了？”
　　“还是说你以前就是个死人，留下自杀书自杀后，现在负负得正了？”
　　“哈哈哈。”
　　被雀斑女的话语一逗，旁边的几个女生肆意的笑了出来。
　　“……”
　　没人注意到，高桥可怜的影子越拉越长，犹如丛生的树杈向着周围勾去。
　　就在几人的影子快要连接在一起的时候，胖乎乎兀得从后面抱住了雀斑女几人的腰，用尽力气的将几人朝后拽。
　　“我说，走吧，我们还是走吧赶快。”
　　“不是晚上还有事情要做吗。”
　　胖乎乎平常在小团队中的性格很温和，没想到拽起人来却有这么大的力气，两三个女生硬是被她一人拽着向后走。
　　“走吧，走吧。”
　　“哎，你这是做什么真是的。”
　　在离开这里的时候，胖乎乎看着高桥的脸上露出了笑容，深深的、谄媚的笑容。
　　“嘿嘿，我们走了。”
　　看着雀斑女几人越走越远，高桥的眼神愈发冰冷。
　　早晚，杀了你们。
　　实力的变化自然而然带来了心态上的改变，对于随手就能收拾的垃圾们说的垃圾话，高桥连一丝心理上的波澜都没有。
　　看到疯狗在路边狂吠，人不能也趴在地上如狮身人面像怼着叫回去。
　　但有机会了一脚踹开或者棍棒打死也不是为难的事情。
　　“可怜，去把饮料摆上去吧。”
　　店长笑看着高桥可怜，她感觉到高桥身上莫名的发生了什么改变。
　　性格，似乎开朗了？
　　不，是自信，是从没有见过的自信从可怜的身上升了起来，虽然仍是缄默不语，但眼神中却透露出让人对视后会脑袋发疼的自信。
　　“嗯嗯。”
　　看了下货架上缺少的绿茶种类，高桥熟练的从库房中搬出饮料箱，但口袋中的手机忽然响了起来。
　　“是高桥可怜小姐吗？”
　　高桥疑惑的接起了手机。
　　现在她已经不再接角田市内的陌生手机号，但来电显示上的固定电话却让她有些在意。
　　“是的。”
　　从箱子中拿出绿茶摆在架子上，高桥可怜用肩膀夹着手机。
　　电话中传来平稳的声音：“这里是角田市殡仪馆，请来这里领一下令尊高桥先生的骨灰。”
　　“咚。”
　　怎么，回事？
　　“可怜？可怜，你要去哪里，不要跑的那么快，小心路上的车。”
　　殡仪馆业务在这座北方小城中野非常火爆，毕竟老龄化是全岛国都存在的问题，角田市内和一周边乡村的人都需要到这唯一一家殡仪馆中走完人生的最后一步。
　　黑色的烟雾从殡仪馆上空排出，殡仪馆不远处就是寺庙，再不远处就是医院，不大的地却形成了完整的产业链，真正的一站式服务，可以说是非常有工匠精神了。
　　高桥撒足狂奔，一口气穿过了小半个城镇杀到了殡仪馆中，两三公里的路狂奔下来，饶是以她的超自然力量也忍不住大口喘气。
　　“爸！”
　　“这是令尊的骨灰与照片……”殡仪馆的工作人员将手中的东西放到了高桥身前。
　　“爸！！”
　　看着那安静的一方骨灰盒与照片，高桥再也压抑不住情绪的嚎啕大哭起来，她不知道发生了什么，完全不知道。
　　死了，就这样死了。
　　这是晴空一道霹雳，走在路上忽然就是一道雷劈了下来。
　　高桥可怜捧着骨灰盒的手止不住的颤抖，前几天分明还在家中好好的，怎么转眼间人就死了，而且还被殡仪馆烧成了骨灰。
　　没有家属的同意，殡仪馆怎么能焚烧！
　　“谁……是谁杀了爸爸……”高桥可怜死死的抓住了殡仪馆人员的臂膊。
　　“杀，杀人这个……”殡仪馆员工经历过很多这般家属的问话，但让他禁不住呲牙咧嘴的是高桥可怜的攥着他胳膊的手。
　　疼！他的胳膊竟然被一个小女生攥的变形一般的疼痛，哪怕是成年男子也没有这么重的力气。
　　“杀不杀人什么的，你这样说我们会很为难的。”员工缩了缩肩膀，只是徒劳而已，可怜的手如钳子似的死死钳住。
　　“而且没有家属的同意，你们怎么可以火化！”高桥可怜黝黑的眸子有变得粉红的迹象。
　　“是我让火化的。”低沉沙哑的声音在大堂外的空地上响起，高桥可怜仇恨的转过了身子。
　　一个穿着运输公司制服的人走了进来，他看着高桥可怜的眼中闪过惊艳的波动。
　　都说高桥那家伙的女儿长得不错，这传言完全是在往低里说的啊，这哪里是长得不错，简直是我见犹怜的天人之姿。
　　“你为什么，为什么……”
　　高桥可怜松开了手，殡仪馆的员工立马撸起袖子，看见已经被攥出一道深深红痕的胳膊，他见鬼似的看向了高桥可怜。
　　职业素养生出的敏感让员工忍不住吞咽了一口唾沫，活见鬼了，一个小女生哪来的这么重的力气。
　　“还能为什么，就是普通的因公死亡，我也理解你现在的心情。”运输公司男子伸出手想要拍打一下高桥的肩膀来安慰，最好在直接把她揽入怀中，让少女靠在自己这个大叔胸膛中哭泣一场。
　　计划通。
　　“啪！”
　　但高桥直接拍飞了他的手，一米六一的身高拔出了巨人的气势。
　　那双直勾勾怨毒的眼神盯得他心里发慌，一切的龌龊血腥似乎都被这双眼睛深深的看透。
　　“不用这么看我，出了车祸后连一块完整的肉都没有了，就算让家属赶来也只是徒增伤心，我们也是不得已而为之的。”运输职工向后退了一步，他的额头上渗出了冷汗。
　　真当自己是小孩子，高桥可怜的身体都在打颤，有阴谋，有阴谋。
　　她不想去一点点找出其中阴谋诡计，自己有力量，能够将所有东西从地底下拔出，一刀斩断的力量！
　　超凡如果不是为了改变，那一切都将没有意义！
　　“哄嘛咪……”
　　殡仪馆旁边的寺庙里有僧人的念经声音传出，这几天的角田市不太平，有正常死亡的老年人，也有被人意外谋杀的女孩，庙里的僧人也感觉到了压抑，念诵经文能让他们的心灵沉静下来。
　　“嘛咪哄……”一名翻来覆去只会哄嘛咪嘛咪哄的僧人昂着头，奇怪的看着黑下来的天空。
　　伟力，降世！
　　庞大的阴影倾覆而下，瞬间笼罩了运输公司男子。
　　“哗啦！！”
　　一对巨大的白色翅膀在高桥背后哗的出现，殡仪馆冒出的灰色烟雾似乎也被这巨大的翅膀遮蔽了半边天空。
　　两只彻底彤红的眼球中有一轮黑色勾起！
　　无声的哭泣在角田的大地上卷席。
　　.。妙书屋.

第242章 凶手

　　角田市医院。
　　又是死人！一名执勤的警察骑着自行车巡逻时，在小巷子里发现了一具男子的尸体。
　　在出了女子高中生遇害案之后，警察们的神经已经紧紧绷住，生怕在出现死人，但最担心，而且更糟糕的事情终于是发生了，这具男性尸体被发现时已经被残忍的分尸，手掌、大腿散落在地上，临死前的脸上还挂着笑容。
　　发现的尸体快速的推到仙台来的法医小组那里，角田市的医生聚集在旁边加油，有高个子在旁边顶着，不利用就浪费资源了。
　　打开无影灯，扯好过滤面具，消毒戴上手套。
　　但间黑藏人却没有解剖这具尸体，他围着尸体转了两圈便站在原地。
　　间黑藏人用两根手指转着锋锐的手术刀，看到那寒光凛冽的刀光，让人不禁缩了缩脑袋，生怕这手术刀忽然飞了起来插在自己身上。
　　“先不用解剖了，直接打电话给仙台警方吧。”
　　“什么？”助手一时没明白过来组长的意思。
　　“是超自然杀人，报给仙台的警方，他们比咱们懂。”间黑藏人用手术刀抵着脖颈，轻轻滑动着上面的胡渣，“用我的性命保证。”
　　“是，是是是是！！”助手启人忙不迭的拿出手机，至于组长说拿性命担保他才不相信。
　　间黑藏人用手术刀指着尸体上的创面切口，像是屠夫在品鉴猪肉。
　　“处理超自然不是我们的职责，但鉴定还是要看我们法医的。”
　　“看他身上的这处切口，皮、肉、血管、骨头，从水平线细看没有一丝参差不齐，光滑，非常光滑，要想做到这一点不光需要刀快，还需要力气。”
　　“非常非常大的力气。”间黑藏人挥了挥手术刀，“能一掌砍断十块转头的力气。”
　　“而且这个笑容都看到了吧，在死者还没有反应过来前，死亡就已经降临，当然，也不排除可能是吸食了精神类药物。”
　　“准备好显微镜，提取创口，让我们看看凶手用的是什么材质的武器。”
　　间黑藏人像是在对手下的医生们讲解，但其实是他的自言自语，间黑已经沉浸在工作中。
　　助理启人抱着电话回到了室内：“打，打完了，仙台那边说马上就到。”
　　“好。”
　　……
　　仙台市的警察还没有到，但仙台市的两位记者已经先知先觉的驱车赶来。
　　两厢的小车载公路上快速行驶，经过改装的车辆发出了轰鸣声。
　　群山的景色在窗外飞速后退，正在右驾驶座开车的青年通过后视镜看着后座的舅舅。
　　“真的有超自然吗，舅舅？”避让了一辆货车后，青年语气疑惑的问道，“还是在这么偏远的地方。”
　　“相信舅舅的判断。”
　　要是启人在车上，一眼就能认出来坐在后座的正是他一直提供情报换取报酬的报社记者。
　　“可……那线人不也说角田市这里没有超自然吗，最近这种疑似超自然事件太多了，让人难辨真假。”
　　“嘿，我的好外甥，你这脑子怎么跟你妈妈一样天真。”留着胡渣的记者调整着手中的相机，“这种事情对方怎么也不能光明正大的告诉咱们记者，给钱也不行。”
　　“所以要学会从对方话里分析，那个启人太天真了，舅舅从他的话语中就能听出来他有所是隐瞒，这种涉世未深的人是最容易猜的了。”
　　“已经知道了他有所隐瞒，然后再想一下地方请求仙台这边的法医支援，绝对不会是小事情。”
　　开车的青年稳稳的操作着方向盘，思考着自己似乎是刚毕业的大学生，同样涉世未深，舅舅这字里行间是不是拐弯抹角的在说自己啊。
　　“可……就凭这些不还是有点武断了吗。”
　　“武断，什么是武断，在要求绝对平稳的人看来，哪怕是十拿九稳的事情，他们的眼中也只看到了那一成的风险。做记者这一行，怕的不是武断，怕的是你没有消息源，而且对咱们来说，从仙台到这里，最多也就耗点油费，即使最后发现是我判断错了，也就只是浪费了几天的时间，没什么损失，但要是成功了就是大功一件。”
　　“嗯嗯。”青年从小就挺佩服自家舅舅的，作死报道了那么多的事情现在还活蹦乱跳的。
　　没有被人秘密处理掉，钱也挣得越来越多，不然家里人也不会让自己跟在舅舅手下学习，几个月下来他也见识到了记者们是如何赚钱的了。
　　各行各业的从业经营者都不可能完全按照国家标准一板一眼的完成安全、卫生，肯定会在某些环节有纰漏，而舅舅的钱就是通过这些小纰漏“勒索”而来。
　　你不给我钱？可以，那就等着我发动关系，在本报或者其他同僚那里曝光你，在记者们的放大镜下，一点小细节就能变成不可容忍的污点，为了自家生意经营者们也只得心不甘情不愿的送上感谢金了，但是舅舅唯一一点不错的就是，他不会把清白的企业说成黑的，故意给别人家的企业找不痛快。
　　督促生产者注重安全卫生，这其实也能说是做善事了？大概。
　　“不过啊，舅。就算真的拍摄到了，咱们也没有地方刊登啊。”
　　“滴滴。”
　　小汽车超过了前面慢慢行驶的货车，青年打了打后灯光表示感谢。
　　“现在刊登不了，不代表以后刊登不了，眼光放远，世道变化这么快，没准过几天官府就放开了新闻限制，到时候咱们手里就有了第一手的资料。”
　　“有这些一手资料，报社不得把咱们好好招待着，再不行卖给其他报社也可以。”
　　说着话间角田市的建成区已经在眼前出现，一派祥和宁静的乡下情景。
　　驱车驶入城镇中，低矮的建筑物在眼前排开，为数不多比较高的也就是医院等公共设施，开着车的青年慢慢的睁大了眼睛，他猛吸着鼻子，瞳孔剧烈收缩，一切都像是电影中的慢动作镜头。
　　“skr！！”
　　他猛地一脚踩下了刹车，轮胎在地上摩擦出黑色的车辙。
　　“哦！别停的这么猛，我镜头差点就掉了，很贵的。”
　　“舅舅，那是什么东西啊。”

第242章 让世界感受痛苦！

　　千片羽毛组成了展开后四米多长的翅膀，高桥可怜的身体离地飞起，遮盖着脖颈勒痕的高领被风吹拂的打开。
　　没有隐藏的必要了，所有都没有隐藏的必要。
　　灰蒙蒙的天空下，洁白的翅膀并没有圣洁的感觉，淡灰色烟似乎要把白色的羽毛渲染成同样的基调。
　　拍打的翅膀扇动着周身的烟雾，氤氲的烟雾里高桥可怜的脸庞虚化的模糊不可见。
　　但只有那一双眸子分外清晰，那双猩红一片的眸子中荡漾的全然是无尽血海，一轮勾玉在眸中泛起黑色的浮岛。
　　运输公司的职员唯唯诺诺的倒在了地上：“天，天，天使，天使……”
　　发生了什么，发生了什么。
　　同事的闺女怎么……会是天使，怎么会是超自然存在，这究竟是怎么一回事。
　　早说啊！早说的话他就会做一个不杀人的好人！
　　你这种高高在上的猛兽，为什么要混进我们普通人的羊群中。
　　“呼~”
　　巨大的翅膀扇动着，殡仪馆内的摆列陈设被吹的东倒西歪。
　　“我的……妈啊……”殡仪馆的员工整个人都凌乱了，他抓着门框，上下牙床打着颤。
　　在殡仪馆里工作时担心的恐怖事件发生了。
　　在连日来公布的超自然发生后，全岛国的殡仪丧葬行业都呈现出大衰退，连续不断的离职潮让全行业陷入了困顿中，角田市的这家殡仪馆也就剩下了两名员工，没有几个正常人会为了几分钱工资就搭上自己的性命。
　　殡仪行业本就是不受人待见、隐形歧视的职位，现在还会有生命危险，谁还敢继续工作，别看媒体上时不时就会有人文关怀的职业文章，电视上也有《敛容师》之类的人间大爱的电视剧，但就因为受到了歧视，所以才会有这种消除歧视的宣传出现。
　　要是这次能活下来的话，他一定要辞职，辞职前还必须要一笔赔偿金。
　　这里是我们东洋的地界，为什么会有西方的天使来搞事情，神国庇佑的日出之地，我们的八百万神灵呢？
　　神啊，佛啊，快点来救救我们。
　　“和尚……隔壁的和尚们还有没有用了，赶紧召唤巨佛出来啊。”
　　隔壁寺庙里的佛像看样子是没有感受到有人在挑战自己的信仰，依然板着一张装神弄鬼的脸。
　　和尚的念经声戛然而止，一个个抱着木鱼看向了殡仪馆的上空。
　　“住持，那是什么菩萨。”
　　“……大慈大悲米迦勒菩萨……”
　　在自家寺庙旁边出现天使的事情冲击着他们的三观，住持放下了木鱼和佛经拿起了手机：“喂，110吗？”
　　威严，庄重。
　　偏执，疯狂。
　　悬浮在半空的天使慑出让人稽首拜倒的气势。
　　高桥可怜的写轮眼几乎要把脑内的鲜血挤压出来，仇恨冲击着她的大脑，灵魂都在奋力扭曲着。
　　远比正常LV1要庞大多的查克拉黏着着根根羽毛。
　　“到底发生了什么！”
　　写轮眼发动！
　　“说！”
　　恐怖的幻境席卷向地面上的司机，普通人的心神一瞬间被写轮眼击穿。
　　“我……我说……”运输司机抬头看向天使，眼睛中却涣散没有焦点，他已经陷入了深深的回忆中。
　　“我，我和你父亲在开一班从咱们这里到秋田的往返长途，那天晚上我是主驾驶，你父亲在旁边休息……”男子的脸庞慢慢扭曲起来，“然后事情就那样发生了……我那晚有点劳累，意识模糊，于是就撞上了对向来车……”
　　“货车翻了，但我却没死，死的是你的父亲……不，当时他还没有死，只是差点就要死了，而对面的车里也有一名女性被撞死，我害怕，我害怕极了，我怕自己会进监狱。”
　　“巧的是，对面驾驶车辆的是一名喝了酒的年轻人，要是警察到来，我是疲劳驾驶越线逆行，他是酒后驾车，两条人命，两个司机都脱不了干系，我们两个人都不想担责，于是于是……”
　　“是我杀了你父亲，眼睁睁看着他死去，然后我再把他的尸体拖了出来，车内的行车记录也被我砸烂塞进了残骸中，这样我们就把责任都推倒了你爸的身上，顺带着对面的青年还和我保证，等到他的车辆保险赔偿下来之后，会给我分一半……我，我对不起你爸，我一看见你爸的尸体就心慌，所以我就谎报公司的名义，再花了钱在殡仪馆中违规操作，当场火化，只剩下一个孤苦伶仃小女孩的家庭还能有什么能耐，这种封闭的乡下还能闹翻天……”
　　高桥可怜红色的眼眸死死的眯起，白色的牙齿恶狠狠的咬着。
　　她已经不想在听下去，还有另一个人害死了父亲，都得死，一个不剩。
　　父亲那样木讷老实的人到底做错了什么，他最大的理想也不过是想让自己考上大学，他一年中吃过最奢侈的东西也还真有过年时买一点生鱼片。
　　“死！给我死！”
　　她竭力的张开了翅膀，千根羽毛一齐飞起，十多米的天空上白色的羽毛如雨倾泻！
　　雨。
　　倾盆大雨！
　　只局限于男人身边半径一米的大雨从天而降，数千根纸做的羽毛每一根都是锋锐的刀子。
　　接连不断的羽毛连接成了瀑布似的直线，瘫在地上的男子被大雨浇了满头。
　　一片片血肉从他的身上削了下来，鼻子，手指，耳朵，头皮，数千根羽毛就是分割成数千份小块。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　腥味浓郁的血红色蔓延着，每一根羽毛都是血红色的插标，由于贯穿的力道实在太大，插进地上的羽毛末端止不住的颤抖发出嗡嗡嗡的声音。
　　运输司机与地面糅杂成了一团分不开的粘稠物，咕咚咕咚翻滚的血液像是在说对不起，对不起。
　　“唰，唰，唰！”
　　沾满了鲜血的羽毛唰的一声回到了高桥的翅膀上，原本白色的翅膀已是半边血红半边灰。
　　这一副天使的形象只会让人心生绝望。
　　“你们所有参与的、旁观的都该死！”
　　收受了钱财的殡仪馆职员大声哭喊起来：“我把钱都给你……放过我一马，不是我杀的你爸……”
　　“让世界感受痛苦！”

第243章 代天行罚

　　“多么，多么漂亮。”
　　改装小车的后排座椅，仙台记者慌乱的打开了车窗，举起手中的相机，对准了天上的天使摁下了快门。
　　天使精致非人的脸庞上带着对世人的不屑、怨毒、怜悯，身后的翅膀白色中夹杂着血红，地面上还不断有红色的羽毛飞向天空聚集。
　　“就是这样，就是这样。”
　　逆光出神图，这构图、这角度，太棒了，这是天使，真的天使啊，看着那双写满情绪的眼睛，仙台记者的双眸不禁流出泪水。
　　超自然的魅力几乎要让他心悦诚服的跪倒在地，这才是他想拍摄的照片，一张能够感动人们心灵的照片。
　　“咔擦！”
　　镜头的声音在此刻静谧的氛围是如此明显。
　　“走啊，舅！”青年司机一把拉回了舅舅，挂着倒挡脚底油门一踩，
　　那一句让世界感受痛苦的话音刚落，空中的天使忽然振动着翅膀向着远处飞。
　　“天使要去哪里，跟上去，快点给老子跟上去！”
　　仙台记者在后面掐着青年的脖颈，怎么能让天使就这样飞走。
　　“你是我舅，不是我老子，我跟上去找死吗？！”青年一把扯掉了舅舅的手，他不会跟着舅舅去送死的。
　　“你不跟，我自己下车去跟！”记者急忙忙的拉开了车门把手，一脚踹开了车门，“还有你又知道我不是你老子？”
　　撂下这句话后，他抱着相机快速的奔跑。
　　“什么，等一下，你别走，你给我说清楚！谁是谁老子？”
　　仙台医院的医生们傻傻的看着窗外的景象，一名医生用杯子盛放的咖啡咣当一声倒在了地上。
　　在他们的高度正好能看到天使。
　　“烫烫烫！！”
　　滚烫的咖啡洒到他的鞋子上。
　　“天使飞走！天使飞走了！！”
　　“好漂亮。”
　　间黑藏人正在摆弄着尸体，显微镜上的分析看不出杀人者使用的具体是什么材质的武器，看样子只能把样本寄到仙台去进一步确认，能接触到超自然杀人的案件。
　　“组长，我们快点跑吧。”
　　“嗯？”
　　“天使出现了。”
　　看着助手板着脸的严肃表情，间黑藏人知道现在事情很是焦急，但还是忍不住笑了出来“天使哈……真的有天使，我的猜测是对的，哈哈！”
　　美沙昂着头，感受着世界的聒噪，缓缓的挥动着翅膀在城镇上空飞行，超自然的伟力在凡人面前显露，她已经没有什么不可暴露的了，之前拼命学习、生存的动力已经不见了，现在她是天使。
　　代天行罚的使者。
　　“……”美沙收回了看着天空的视线。
　　天空之上伟大的存在吗，让自己成为天使的主宰，你是否有能起死回生的力量呢？
　　小城镇中的居民探出头看着在天空中飞行的天使，那猩红色的翅膀是招来死亡的颜色，妈妈抱着怀中的孩子，跪在屋内念着求饶的词，高中的学生们呆呆的看着那张熟悉又陌生的脸。
　　“为什么要把我们拉走。”雀斑女不爽的看着胖乎乎。
　　刚刚明明是传统芸能表演，但被胖乎乎直接打断了。
　　她一直对胖乎乎看不顺眼，不管是两人间的性格差的太远，而且胖乎乎在小团伙中一直跟个透明人差不多，大家一致对外的时候她跟着喊口号，真去惹事的时候她又躲在边边角角摇旗呐喊。对待高桥可怜也是，胖乎乎最多只是在旁边轻轻的踢上一脚，然后就赶紧躲开，这种行为她早就不屑了。
　　“因为……因为……”
　　胖乎乎哭丧着脸，不知道该怎么对大家解释才好，有些话她不敢说出来。
　　她那天目睹了……所有。
　　她看到了福地大姐跟着高桥走进了巷子里，胆小的她不敢跟上前去欺负高桥可怜，而且在心中她一直认为高桥可怜太无辜了，但是碍于小团体的裹挟，胖乎乎也只得从众的跟着欺负高桥，只是她从不像其他人那样下狠手。
　　可是那天反常的是高桥可怜先从巷子里平静的走了出来，脸上没有被欺负的伤痕，福地大姐呢？
　　左等右等没有见到福地大姐，她便钻进了巷子中，左拐右拐后就看到了那新鲜的一幕――因为我不能告诉你们，高桥可怜真的会杀了我们！
　　她的内心这几天一直辗转难以平息，她每次入眠都能看到福地惨死的模样，学校中警察的来访，也让她好几次忍不住想要把真相说出来。可她不敢说出来，没胆子说出来，你们要是能查到的话就查吧，查不到的话我也不敢卷入其中，岛国又没有死刑，关押几年后高桥再出来了，等待自己的只会是血腥的报复吧。
　　“说啊……你说话一直温温吐吐的，怎么跟那高桥可怜一样。”
　　几名少女朝着小城里的柏青哥而去，柏青哥现在都是老年人才玩的东西，但没办法谁让小城中没什么年轻人的娱乐活动，她们也只能跟着文艺复兴了，胖乎乎请客，大家不玩白不玩。
　　“怎么会呢。”胖乎乎掐着自己的胖手。
　　但还没有走进柏青哥，街上忽然响起了尖叫声。
　　“什么啊，天上的是什么。”
　　黑色的阴影从天而降。
　　“找到了。”
　　没有情感的声音在半空响起，高桥可怜悬浮在半空中，半血色的翅膀缓缓拍打。
　　“高……高桥？”雀斑女瞪眼看着天空上奇异的场景。
　　她的大脑迟滞了，脑回路没有转过来眼前发生了什么。
　　高桥，高桥她背后长着翅膀？
　　“去陪福地吧。”
　　“噗嗤！噗嗤！！”
　　“我……”胖乎乎崩溃的看着身边的血腥，如雨的羽毛从天挥砍而下。
　　小团伙眨眼间只剩下自己。
　　“我不会杀你。”
　　“推石吧，将石头从山脚搬运到山顶。”
　　一轮勾玉在高桥的红色眸子中转动起来，写轮眼的强大幻术打向了胖乎乎。
　　胖乎乎瘫倒在地，整个人的意识已经陷入了写轮眼构筑的幻境中。
　　她赤身果体的出现在一个空旷旷的黑暗世界中，这里只有一座四十五度角倾斜的褐色高山，一块巨大的石头。
　　这是高桥从书本上知道的惩罚，传说希腊的西西弗斯因为泄漏天神的秘密而受到惩罚，要负责把一块巨石推上山。但是，巨石是圆的，山坡是斜的，所以巨石一推到山顶就立即滚下山脚，于是西西弗斯的苦刑永无终止之日。
　　“旁观者，也有罪。”
　　“将这块石头推倒山顶去，便能得到救赎。”
　　“这是神灵对罪人的惩罚。”
　　高桥可怜的声音淡漠到听不出人类的情感。
　　： ：

第244章 你懂日语吗？

　　这就是他真正想要拍摄到的东西。
　　仙台记者激动的四肢颤抖，他狂奔着，嚎叫着，右手拿着单反，左手将goPro挂在胸带上，他不光要拍到心意的伟力照片，还要将影像完整的记录下来，这必将成为世界影像史的奇迹，而他也将名留青史，全世界其他记者能做到吗。
　　就在这角田市，用最接近最冒险疯狂的距离进行拍摄。死了就死了，人就活这一辈子，不尽兴怎么可以。
　　“舅，你等一下，你刚才说什么？”开车的青年也顾不得逃命了，他迈开大长腿追上了舅舅，“我没听清楚，你再说一遍。”
　　但此时已经完全沉浸在眼前奇观中的记者哪还听得见别人的言语，抓着相机按着快门。
　　青年一靠近舅舅的身边，便听到那不停嘟囔出的话语：“上帝降下了天火，摧毁了淫城索多玛与蛾摩拉，罗得的妻子不听天使的警告，顾念索多玛，在后边回头一看，就变成了一根盐柱。”
　　这是切支丹典籍中的故事，青年也有所耳闻，遥望着天空中的血色天使，他不由得打了个激灵。
　　“现在天使又要毁灭什么呢……”
　　空中的天使尽情招展着自己美丽强大的身姿，她的每一个角度都是绝佳的拍摄构图，以前没有过这样完美的模特，以后也绝不会碰上了。
　　沿途行人全都双膝跪在了地上，服下头颅，正如几百年前平民见到武士必须下跪一般。
　　在那个长达千年的武家时代中，运气不好的平民甚至还要被路过的武士拿来试刀。
　　所有人在高桥眼中都变成了渺小的蚂蚁。
　　角田市公立高中。
　　校园里的学生都已经放学回家，就算是有放学后活动的社团这个时间也已空无一人。
　　坐在警务室值夜班的教师完全不知道小城中发生了什么，他全身心的投入了手机游戏中。
　　他拿着冲锋枪在屏幕中无畏猪突，最后死在了人工智障的枪口下。
　　“可恶啊，又输了，猪队友。”痛骂了一句，他不甘心的开始了下一局。
　　学校很安全，哪个窃贼会到晚上无人的学校偷东西，难道是偷学生们的课本，或者去偷偷的瞄一眼印刷出来的试卷吗？想要的话拿去就是，像他这样的夜班执勤纯属多余，不过能不回家面对那个总是抱怨的黄脸婆，也非常不错。
　　偌大的学校空无一人，寂静的只有树叶的飒飒声，但让人心烦意乱的呼哧声在窗户由远及近的响起。
　　“好吵。”玩着手机的老师皱着眉头看向了警卫室外，让他心烦意乱的声音就来自天上。
　　天上……好像有什么东西
　　执勤的教师戴好桌子上的眼镜，眯起眼睛看着外面的天空。
　　有一只大鸟在天上飞，翅膀是带着点红色的，是朱q吗？还是火烈鸟？
　　哦，原来是个人……！
　　“人？”
　　他伸长了脖子看着长着翅膀的人飞进了学校中，然后……
　　“轰！！”
　　巨大的爆炸声随之响起，四层的教学楼被炸掉了一角，血红色的羽毛从天使的翅膀飞落到地上，每一根羽毛都引起了轰隆的爆炸，犹如一台人形的轰炸机。
　　学校炸了！
　　“咚！”
　　崩飞的乱石飞到警务室的窗前，直接把玻璃砸了个粉碎。
　　幸好执勤的老师机智，见到事情不好就戴上了安全帽，但仍然是被几个小石块砸的七荤八素。
　　听着接连不断的爆炸声，他松了一口气：“放学了，社团里的人也已经散光了，应该没有学生。”
　　“这样一来……”想着外面已经被炸的稀巴烂的建筑，教师的心中无比平静，“我是不是就可以放假了。”
　　“轰隆！！”
　　教学楼从中间断裂，高桥摧毁了心中的监狱。
　　这里是关押她的动物园、绞刑架，看着已经彻底炸成瓦砾的学校废墟，高桥可怜紧攥着的拳头慢慢松开。
　　高桥花了十分钟将学校彻底炸成了废墟，角田市不大，警署的警员就是集体骑着自行车也都应该赶来了，驾驶着警署内不多的几辆警车，几分钟前就已经赶到中学的警员们连大气都不敢喘一口。
　　凶残的轰炸震慑着他们的心灵，一直等到高桥的轰炸行为停止后，地面的警员才弱弱的鸣枪示警。
　　“砰砰！！”
　　沉闷的枪响在地面响起，一名警员高举着手枪，他瞄准的是身后的天空，他也不想鲁莽的开枪，但大声呼喊了多遍对方也没有回应，唯有开枪引起对方的注意。
　　“请停止你的破坏行为，这里是岛国的土地！”警部生怕西方的天使听不懂岛国语，还特别用英语重复了一遍，“Pleasestop……”
　　“别碍事！”
　　一轮幻术笼罩上了几名警员，普通人脆弱的灵魂抵挡不住忍术的威能，更别说写轮眼自带的恐怖幻术。
　　好不容易鼓起勇气面对超凡的警员们陷入了幻境中。
　　在幻境中他们义正言辞的用嘴炮劝服了天使，让她好好的从天空降落，然后坐着警车回到了警署中好好的等待了上级来人，自己等人因为立下了大功升官加爵，走上人生巅峰，一切都是那么完美。
　　但其实在其他人的视角中，几名警员是被天使一个眼神间夺走了心神，痴呆的立在原地。
　　魂灵都被抹杀了！
　　【是你在呼唤我？】
　　一道宏大的声音在高桥的心中响起。
　　这声音的虚无缥缈如那天在意识中出现的原初天使一般，不过这声音更为宏大响亮，带着不容置疑的威能压迫。
　　高桥凶戾的眼神微微澄清，在殡仪馆中捧着骨灰时她的确在心中自问过是否有救活父亲的方法。
　　世界太不公平，像爸爸这种老好人不应当死。
　　没想到无上的存在竟然真的回应了自己的请求，高桥沉下心去诚心道：“无上的存在，我想救回父亲……”
　　【找到他生前的遗物，集齐七根羽毛，待你恢复了天使的威能，救活凡人易如反掌。】
　　七根羽毛，还是七根羽毛，高桥的翅膀上下扇动，她最怕的就是没有希望。
　　水野没有说谎，秽土转生等忍术的确有起死回生的能力，但他不清楚只是单纯的用骨灰是否可以完成仪式，火化后的死者找不到细胞，用头发应该没问题。
　　但目前通灵术尚且不到三级，而秽土转生这样的通灵术中的禁术不知需要到几级才能解锁，高桥想要复活父亲的心愿短时间无法达成。

第245章 人型战斗机

　　张开翅膀的高桥可怜如行走在人间的天罚，地面的警员呆呆站着仿佛化作了柱子。
　　摄像机忠实的记录着镜头前发生的画面。
　　法医组的判断才刚呈递到仙台警方，就已经成为了没有时效性的无用信息，仙台的宫城县警察本部接到确信报告后还在惊慌的点兵点将，忽然在殡仪馆出现的天使将局面再次打乱，必须交给军队，这种局面警方已经无力介入。
　　角田市实在是太过偏僻，而超自然“恶化”的速度也太快了，距离第一名高中生死者出现不过两天，第二名死者也只是刚刚出现，对方就毫不遮掩的暴露了自己的存在。
　　等到机动和地面部队赶到角田市，说不定只剩下满地的废墟，只有先派出超音速飞行的战斗机。
　　空自最近的战斗机机组不到一个钟头就杀向了角田市，由于宫城县不临边境，配备的战斗机组也都只是F15J三代机，三代机才是世界大部分国家的主流战斗机，像是昂贵的四代机不是每个国家都能养得起的。
　　列队的飞机在空中滑过道道航迹云，声音被远远的甩在了机尾后，虽然这些F15J都差不多是老爷机了，但只要注意点应该不会故障坠机。
　　以空自的保养水平，一般也就掉个轮子、邮箱。
　　“发现目标。”
　　“目标正在破坏学校建筑。”
　　低空飞行的战斗机速度实在是太快了，所以对地面的情况也只能是在惊鸿一瞥间判断。
　　滚滚的浓烟从地面升起，能容纳一两千人的学校已经基本变成了废墟一片。
　　爆炸引起的火焰在废墟逐渐燃起，一名张开翅膀的天使就位于机组的下方。
　　这是灾难片中才会出现的场景，不过空中飞着的可不是阿美莉卡的反外星人空军。
　　“怎么办？！”
　　“什么怎么办？”
　　“对方明显表现出了巨大的破坏欲望，现在是在破坏学校，等一下是不是就要去破坏居民区？角田市这里可是密集居住着几万人！”
　　“那你要对天使下手吗？”
　　收到前方的反馈，指挥塔已经吵翻了天。
　　空自那边还在讨论联系上级，但原本立在废墟间的天使忽然动了起来，她扇动着翅膀朝着居民区而去。
　　“报告！目标朝着居民区飞去了！”
　　空自指挥塔陷入了沉默之中，为什么天上的飞机要飞那么快，难道就不能晚一点，等到天使亲手把整个城市毁灭的话，他们也不用如此为难了。
　　这不是让他们这些人陷入了两难境地中吗，是对着代表切支丹的神圣生物下手，还是坐视角田市的毁灭？
　　被毁灭成瓦砾的校园废墟证明了这个天使绝对有大范围杀伤的能力，有能力在战人员密集的住宅区血腥杀戮。
　　没有接到指示的情况下，战斗机也只能环绕着中心的天使在半空中绕圈。
　　“进攻！”
　　“好！”
　　有人肯站出来下达命令，指挥塔的众人松了口气，进退两难的情况终于解决。
　　高桥可怜已经发现了天空中的战斗机，但对方既然只是在空中飞行而不是下手，高桥也不愿意和那些飞来飞去的战斗机群战斗，她只是想回到家中找到父亲的遗物罢了。
　　接到了命令的一瞬间，天空中的战机猛地向下一压，推杆，开火！
　　“哒哒哒！！！”
　　火舌从战斗机下方喷射而出，战斗机上装载的都是妥妥的机炮，别说是血肉之躯了，薄一点的坦克都打爆给你看。
　　机炮攻击的同时飞弹战斗部也没有闲着，几枚空空弹杀向了半空的天使。
　　但因为对方是没有金属和高热反应的生命体，锁定成了严重的问题。
　　“轰！”
　　来不及看自己等人的效果如何，战斗机组拉升高度，在半空划出巨大的弧线后向上爬升。
　　在距离地面和山峰时最怕的就是飞行过载，飞行员的体格是优中择优，但也就是到八g左右，八个g通俗点说就是同体重的八个自己压在身上，一般人坚持不了多长时间就会昏死，哪怕是飞行员有时也会因过载而一时间供血不足导致黑视，眼前漆黑一片，等到视线恢复的时候已经撞到了障碍物上。
　　划出巨大的弧线就是为了减少飞行载荷。
　　但就在战斗机刚刚爬升时，一大片飞舞的纸张在前方的天空出现，刚才还在近地面的天使居然随着纸张的聚合而重新出现。
　　诡异，一番机炮和导弹竟然没有消灭她！
　　双方距离只有不到两公里，以战斗机的速度来说是瞬息而至。
　　挡在战斗机前方的纸张根本躲避不了，纷飞的纸张迷乱了长机的视野。。
　　“哗啦。”几十张白纸扑倒了战机表面。
　　“轰隆隆！！”
　　连环的爆炸在天空响起，一公里的空中长廊穿过后，无数的机体零件从空中飘飞而下。
　　“队长！”
　　“长机已被消灭！”
　　几十张简易起爆符直接摧毁了战力恐怖的战斗机。
　　但消灭了这一个还不够，还有其他的僚机跟在其后。
　　高桥的眼睛痛苦的眯起，一轮勾玉的写轮眼超负荷的发动，除了幻术外，写轮眼还能稍微看穿对方的行动，，即使碍于技术的限制战斗机的动作并不灵活，但战斗机的飞行速度太快了，几架战斗机会擦着自己的身边飞过，机会只有一次。
　　“嗡！”
　　空中长鹰掠过！
　　“堕进地狱吧！”
　　在擦肩而过之际一番幻境笼罩了周围的飞机。
　　痛！
　　高桥的眼睛几乎要爆炸。
　　一秒，只需要一秒便足够！
　　战斗机的飞行员陷入了一秒钟的幻境，当再次睁开眼睛的刹那，地面建筑物出现在驾驶舱前。
　　来不及抬升了。
　　“可恶啊！”
　　“轰！！”
　　坠毁！
　　几架战斗机在小城中坠毁成了爆炸的火球，有一架更是撞到了边缘的数组房屋，在地面擦出了一道燃烧的长坑。
　　一个不剩，全都在擦肩而过间坠亡。
　　“鹜号请回答，请回答。”
　　“I号……”
　　“全员……失去联络……”
　　“陆拾机组……阵亡……”
　　漫天飞落的飞机残骸下，高桥可怜的左肩微微抖动，一扇黑色的翅膀蓬勃的长了出来。
　　小城镇中燃起了几缕火焰，她如巡游的天神，带着摧毁人类战争机器的杀意低空掠过。
　　“可怜……”便利店的老板娘看着天空中熟悉的脸庞。
　　天使的双脚还穿着她刚买的鞋子。

第246章 去意大利亚

　　废墟，瓦砾，角田市靠近学校的一角住宅区经历了场高烈度的科技战争。
　　木质房屋的火情基本熄灭，混凝土和砖块垒出的房屋被撞成满地高低不平的碎石瓦砾，在废墟上角田市的市民们奋力抢救着伤员。
　　地震传统之下，岛国人对于如何从废墟中救人还是有经验的。
　　灰尘浮土扬成了漫天的雾霾。
　　“这就是战争。”间黑藏人站在废墟上，双手插在兜中。
　　战斗机的机翼、驾驶舱、引擎倒插在地面上，噼里啪啦的电路板绝望的发出报废的声音，几名飞行员无需抢救，能留下半个完整的尸体就是侥天之幸，如此猛烈的低空撞击即使弹跳逃生也是死路一条。
　　八百米的跳伞空降尚且会有死亡发生，低空更别说了。
　　一眼望去，战斗机残骸在地面摩擦出了长长的坑道，犹如电磁炮贯穿而过，几十间民房被可怜的撞成了断壁残垣。
　　间黑抽出了右手，大拇指摁着一枚硬币。
　　近大远小，硬币的圆弧正好盖住了坑洞。
　　“嘭。”
　　间黑弹出了硬币，落在了长坑中。
　　“间黑组长，你也过来一起救人啊。”
　　助手启人正在奋力的将一名被压在废墟下的男人拉出，还没有被压太长时间，不存在拉出后直接死亡的危险。
　　角田市医院所有的医生护士全都赶到了边角的战场，救护车不够用了就用私家车，担架不够用了就用简易制造出的门板担架。
　　虽然天使和战斗机双方都没有在居民区动手，但这种级别的战斗只是擦到了边边角角就是普通人无法承受之重，人类太脆弱，太脆弱。
　　伤了多少人，死了多少人？间黑藏人不清楚，他抽了抽鼻子，被浮尘挠的鼻子发痒。
　　从仙台来角田市的经历可真是太精彩了，先是确定了超自然杀人，现在又要当急救医，会不会给自己加班费。
　　“救救哥哥，救救大哥。”间黑藏人的医生袍突然被扯住，一个灰扑扑的小鬼头抓着他的衣服。
　　一名高中生模样的男生从废墟中被抬出，看着对方大动脉的损伤状况，能救活除非天使下凡。
　　“救不了了，等死吧。”丝毫不顾及儿童的心理感受，间黑说出了真实的情况。
　　长痛不如短痛，直接将真实情况说出来就好，总不能让他为了一个将死之人施展无用的救治，反而耽误其他人吧。况且再加上长期跟尸体打交道，间黑也不知道该怎么和家属沟通，总不能说――尸体情绪稳定，家属敬请放心。
　　“啪嗒。”
　　担架上这名男生的手机和鞋子掉了下来。
　　“鞋子都掉了。”间黑藏人摸了摸小鬼头的脑袋，“你哥真没救了。”
　　捡起手机，间黑藏人无意瞥见了手机屏幕，上面显示的是还没有发送的朋友圈，内容似乎是关于一个女生圆角的文字？
　　间黑藏人挠了挠脑袋，把手机直接扔到了担架上。
　　“哦，哦！”启人刚把伤者从废墟中挖出，一双眼睛便瞪大了看着路旁两个喜形于色的行人。
　　拿着照相机全副武装的仙台记者兴高采烈的在废墟上奔跑，在一众哀伤痛哭的嚎叫中，他的行为就像是在坟头蹦迪。
　　“啊，是你。”启人将伤者送到担架上，一边走向下一个被掩埋的伤者，一边又看向记者两人。
　　瞅了瞅不远处的间黑组长，启人不敢直接上去拦住对方。
　　这不是仙台的记者吗，怎么会到角田市。
　　“要不要跟着我出国。”记者兴奋的拍着青年的肩膀。
　　“出国？”
　　“拍下的这些东西，官府是绝对不允许给发表的，咱们只有到外国才行。”
　　“到哪里，阿美莉卡吗。”
　　“笨！到阿美莉卡送死？去亚平宁半岛，去意大利亚，去教皇国。”说着这一个个地名，记者的身体都兴奋的颤抖起来，这次来对了，真的来对了，名利双收，大好的明天等着自己。
　　先去仙台立马乘飞机，没有直达的就转机，一分钟都不能多待，待的时间越长越有可能被发现。
　　“你还没有回答我的问题啊。”
　　“那不都是小事吗。”
　　几名警员的运气非常好，就那样站在地上都没有被战斗的余及到，但只要再稍微偏斜个五六米，一枚飞机残骸正直直的插在土地上，足以将几人从世间抹去。
　　高桥的写轮眼终究做不到永生永世催眠的程度，当她前脚刚飞出角田市的地界，残存在普通人身上的查克拉便消耗殆尽。
　　“唔，嗷，啊！”一名年轻的警员先醒了过来，他迷茫的看着眼前世界。
　　自己怎么在这里，他不应该是在千代田区的首相官邸，刚刚庆祝自己得到了首相的位置。
　　因为出身寒门，是从基层警员干起，被称为平民首相，走上人生巅峰……奇怪，双手怎么又变得年轻了，这里，好像是年轻的时候工作过的角田市。
　　“莫非……我重生了？穿越到了年轻的时候！”警员的眼神亮了起来，他虽然做到了首相的位置，但从政的一路上还是有不少失误和遗憾，这次重生之后他定然会弥补这些缺憾，一定会以更年轻的姿态走上首相之位，步步为营，绝不有失，成为岛国最年轻的首相，带领全国走出失落的十……五十年！
　　啊，身边这些家伙绝对没有想到他们身旁的自己会是首相，更想不到首相大人竟然重生到了年轻的时候。
　　“奇怪……我的跑车呢……咦，你这小子不是穷困潦倒的在街头差点饿死吗……”
　　“姐姐可以，妹妹也可以惹。”
　　“我已成功踏上太阳背面。”
　　除了几个怀疑人生的警员外，胖乎乎的幻术也随之接触。
　　但幻术中人的空间感时间感被扭曲剥离，一眼万年，虽然在外人眼中只是几个钟头的功夫，但本人却真的承受了永久推石上山然后滚落的恐怖。
　　高山消失了，圆石也没有了。
　　充满灰蒙蒙的浮，可有着阳光的世界在她眼前豁然出现。
　　阳光、空气、声音……
　　“呜……呜呜。”胖乎乎目瞪口呆的看着眼前的世界，捂住双眼跪在地上哭了起来，“没有谁是无辜的……”

第247章 黑天使

　　千代田区，议事堂。
　　宫城县“黑天使”袭击事件过后仅一天，一场别开生面的会议在议事堂举行，之所以别开生面，是因为这场会议中除了内阁成员外，没有几个文官，清一色基本都是三自的军官。
　　以岛国被阉割了这么多年的军事来看，这一幕只针对三自军官的会议称得上是罕见的武德充沛了，会议一开场，关于宫城县“黑天使”的资料就传阅到了会议各要员的手中。
　　整个角田市处在戒严状态，交通、信息管制，在罗生门、大阪巨佛都有限公开的现在，只是在角田市的小规模袭击在损失上还不至于如此的戒备森严，但角田市的黑天使带来的影响太糟糕了，对方是十足的宗教生物！
　　庄严的外表完全符合，同样有着对凡人生杀予夺的威能，糟糕的是空自居然对天使展开了攻击，要是一击击杀还好，但事实却是被天使瞬间秒杀，战斗力之恐怖让人咋舌。
　　“这是，战争！”
　　空自的将官在台上一脸的痛心疾首：“六架F15J战机，六名经验丰富的飞行员，就那样丧生在了角田市的战斗中。”
　　看着他这么痛苦的模样，仿佛其中阵亡的有自己的亲人一般。
　　“必须要认识到，超自然存在对我们不只是社会治安上的威胁，k们有能力，现在也完全有野心和我们的武装力量进行战斗。”
　　“我们的心态必须转变了，诸君。”
　　“强大的空中力量在超自然存在前也只是一个照面就被解决……”
　　在他的口中，天使已经变成了最终决战兵器，空自的飞机完全变成没有用的废品，尤其说到驾驶着战机的飞行员时，更是颇有声泪俱下的模样――但岛国军队从来没有把士兵当人看的传统，旧军国时期如此，自卫队时期也是如此。
　　空自的将领在强调完敌我悬殊后直接说出了真实的目的：“我们的装备都太老旧了，不敢做出太大的机动动作，各个零件都严重老化，尤其缺乏对地面的攻击手段。”
　　空自的二百多架F15J战斗机在买入的当年，的确可以说是东亚，乃至全亚细亚一霸，但也不能逮着一个机型当成祖宗之法一直用啊，F15J战机普遍服役年龄二十岁了，最老的更是从昭和时代一直用到了平成，看样子还要薅到令和时代。
　　“时代已经改变了。”空自的将领看向了陆自，“除了东京和大阪这些重要的城市外，我们的国土上还生活着一亿国民，十万的陆上自卫队不可能照顾到每个地方，狭长的国土使得我们不可能在短时间内将兵力调配到每个地方，但神出鬼没的超自然却给我们提出了艰巨的挑战。”
　　陆自将领的面色不爽起来，我们已经够惨了，还要拿我们开刀。
　　“在最短的时间内有在四个主要岛屿投射武装的力量……”
　　话说到这里已经很明白了。
　　你们在座的诸位不要认为我们空自打的菜，其实都还不是因为我们空自的装备太差了，用着服役三十多年的战斗机，怎么应对得了超自然存在，而且没有了我们空自的快速投放，你们陆军海军还能瞬息之间赶到超自然出现的地方不成，等到你们赶到那里，恐怕超自然早就大杀特杀了。
　　空自的将领瞅了眼防卫省大臣，防卫省大臣看了看财务省大臣，财务省大臣眼观鼻鼻观心。
　　现在国家的经济形势你们又不是不知道，又不是财大气粗的泡沫年代，买战斗机都几百架几百架的购买，否则也不会缝缝补补的把飞机用上几十年。
　　“咳咳，这个应该还没有问题，据我所了解的，米方所交付给我方的战斗机虽然有少数几架的确是年头有些久远，但还有一半远远不到衰老的地步不是？而且也可以改造后延长寿命。”
　　“可这一半的数量根本不够用，更别说在宫城县更是一次性坠毁了六架战斗机。”
　　一说到坠毁的六架战斗机，空自的将领心就一阵阵的抽痛，家底本来就不丰厚，还一下子少了这么多的宝贵力量。
　　这些F15J战机对岛国的经济体量来说并不昂贵，但奈何在自卫队整体预算不多的情况下，空自的预算连给老爷机升级改造都得精打细算，更别说引进了，况且也不是想引进就引进的，这些都有政治因素在其中。
　　特殊旅团的今西英太点了点头，他非常赞同这名空自将领的话，面对超自然存在，需要的就是打造一支快速投放，针对性打击的精英部队，像缩头乌龟那样被动挨打什么时候是个头，而且你们陆自海自占着那么多的经费有什么用，真要和假想敌的国家战斗，还不是一场战斗就报销，好钢就要用在刀刃上。
　　几名内阁大臣小声交谈着，军队改革，增加军事预算什么的，太不现实了
　　“其实，我们可以组建一支超自然存在的队伍。”陆自的一名将领咧着嘴笑道，“以超自然对付超自然，同样的高攻高速诡异。”
　　他是一名资深的特摄迷，对于超级英雄小队的构想早就幻想过多次了，空自既然要拿他们陆自开刀，那他们陆自也不能这样认输，虽说可能真的如空自所指出的那般弊病，但你们空自也不是什么治病良方，科技侧的力量对上这种诡异的神秘侧就是麻爪。
　　陆自官员的构想让不少人沉思起来，可几名知道内情的人纷纷叹了口气。
　　说来可笑，全岛国一亿两千万的人口，官府遮遮掩掩之下，其实真正掌握的只有两名超凡者，其中一个还是辅助的治疗系，另一个对上天使也凶多吉少，一个比一个的珍贵。
　　倒是另一个守部武雄看起来有爆种的强大力量，但无奈并不处于官府的掌控之中，甚至想起来守部武雄，东京的大佬就不由得对大阪恨得牙痒痒，在奈良消失的线索绝对有猫腻。
　　议事堂眼见要变成相互指责的骂战擦很难过，首相在上方揉着鼻子。
　　“首相，是教皇国来的热线。”
　　“嗯？”首相一时间没反应过来教皇国是什么。
　　“教皇国……教皇？”

第248章 阿美莉卡大总统

　　长着翅膀的天使在半空和几架战机擦肩而过，也没见到她有什么动作，几架战机直接从半空坠落，在尖叫的声音中，战斗机撞进了密集的住宅区，火光冲天，浮尘飞起――天上的天使岿然不动，也不知刚才是用了什么恐怖的力量。
　　这短暂的交火画面炸开了全球舆论！
　　从地点和视频中的语言看似乎是在东洋，但这则短视频却是从教皇国官方而来，跨越了足足半个地球的距离。
　　教皇国虽然国土面积和经济实力可以忽略不计，在政治外交军事上对世俗国家没有太大的影响力，可地位却有些微微超然，超凡日显的而今，不少国家都把情报力量向着教皇国微微倾斜。
　　作为传承千年的宗教中心，也不敢保证教皇国会不会突然冒出来天神下凡，来一招末日降临，总之必须严密关注。
　　发展了几百年的科技最初就是建立在人不能双手搓火球的基础上，如今却要倒过来寻找人类可以用手搓出来火球的理由。
　　在放出了视频后，教皇国立马发布了针对岛国的外交通告，全篇都是在谴责岛国对天使的攻击。与此同时还撤回在岛国的外交使节，驱逐驻守在教皇国的岛国使节，说是驻守在教皇国，但其实岛国的外交使节却是住在教皇城外的罗马城中，此举重要的是表明一种外交态度。
　　其他的切支丹国家虽然不至于有这么大的反应，但还是跟着进行了谴责。
　　谴责吗，又不花钱不耗费人力的，跟着施压就行了，而且还能借机刷一刷在选民心中的形象，超自然事件越来越多的现在，全球的教堂也十倍百倍的忙碌起来，像巴黎圣母院、索菲亚教堂这种宗教建筑每日的接待量直接爆炸。
　　况且教皇国流出的几分钟视频也看的其他国家心里一惊，像F15J这种三代机是世界各国空军装备的主力，如F35之类的四代机的数量也只是停留在采购的纸面上，真正装备空军的数量很少很少。就算是财大气粗的阿美莉卡在可见的未来二十年间，空中的主要力量也是升级改造后的的三代机，四代机只会作为最尖端的力量而逐渐装备。
　　岛国的F15J纵使是上了年纪的老爷机，那也是全球空军的中坚力量，随便一架就是几千万美元的造价，而天使用了眨眼间的功夫就全歼了一个战斗机小队，全力施展之下怕是对付一整只大队都没问题。灵敏的导弹无法锁定，雷达无法探测，拥有远超机器的灵活，要是用战斗机标准来看，这得是六代机？七代机？
　　隔绝了岛国和外界的海洋对天使根本不是问题，一想到有这么一架人型战机在头顶盘旋，每个国家都如鲠在喉。
　　真正意义上的对军级人间兵器。
　　议事堂的会议才开完没多久，内阁的一名大臣又不得不开一场对外的记者会向外解释，可官府对天使还一无所知――话又说回来了，官府好像对绝大部分的超自然事件都还处于迷雾之中。
　　“关于前日在宫城县发生的战斗事件，贵国为何要对天使下手？”
　　刚一上台，下方的外国记者就问出了刁钻的问题。
　　“首先这次在角田市所出现的超自然生物，尚且不确定是否是外界传闻中所说的天使；其次我方此举是为了保护角田市市民的安全，而网上流传的视频则剪去了超自然生物动手的画面，我方不得不怀疑流出视频的人是否含着什么恶意。”
　　“您是说天使会杀戮普通无辜市民吗……”
　　闭嘴吧你，发言人无视了这名记者接下来的话。
　　“这次在角田市的天使和迪土尼公园的原初天使存在什么联系吗？”
　　“我方不认为这两次出现的生物是天使，更不认为这两者间有什么联系。”
　　用眼睛就能确认的事情还要再问出来吗？
　　“为何贵国不允许记者进入，贵国是在隐藏什么吗？”
　　“无可奉告。”
　　隐藏什么你们心里还能没有点o数？
　　“据视频中的画面显示，角田市市区承受了巨大伤亡，华国、露西亚、南早羊、弗兰西等国都愿意组建救援小队和灾后重建工程……”
　　“我方有能力有信心独自应对。”
　　角田市的伤亡统计已经出来了，伤亡几百人，倒塌房屋几十间，这也就是一场普通地震的水平，又没有核泄漏，重建几十间房屋对岛国官府根本不算什么。
　　发言人斟酌着用词说着官话应对，这一出了事什么牛鬼蛇神都蹦出来了，我们核电站泄露了也没见到各国这么热情的出钱出力帮助，要不然也不会到了现在还没有处理完核事故，嗯，核泄漏现在还没有处理干净都是别人的错。
　　“阿美莉卡大总统于三小时前在推特上发布了一条内容，强烈谴责贵国对切支丹信仰的天使下手，并且宣称一定会给国民以一个干净的真相，虽然随后就自删了该条内容，请问您是怎么看待阿美莉卡大总统的这条推特？”
　　“……”
　　官府这边还在掩饰着，另一边的网络上却已经快速发酵完毕，视频中有长达两秒钟的正脸图片，天使那张充满了东亚风格的精致脸庞一眼看去就能给人留下深刻印象。
　　岛国恒心教徒的人肉能力非常强大，可以说是网络蟑螂的级别，更别说角田市高中的学生们毫无遮掩的在网络上传播着高桥可怜的照片。
　　欺凌的文字、传单、自杀书，所有的东西都在视频流传的半天内被扒了出来，官方虽然反应过来对相关内容进行了删除，但为时已晚，一份份的资料已经被下载到电脑上，如病毒般在全球扩散着。
　　高桥可怜、天使的字眼没用多长时间就登上了舆论场的正中心，在岛国、全球更是出现了极端舆论，角田市死的人还是太少了，应该将整个学校的人都杀个一干二净。
　　即使是官府出面压着雅虎、goo上的相关热度，但这场舆论大火根本无法制止，更别说在外网上相关的东西数不胜数，在全球互联网之下，外国人爆发出了更大的热情，自家信仰的天使二度降临了岛国，而且一出场就带着惊人的恐怖力量。
　　这才是神灵，这才是超自然存在。
　　他们的信仰没有错，世间真的有神灵，有天使！

第249章 伟大观礼

　　让所有国家官府忧心的是，黑天使这个被军队视为眼中钉的凶残存在，在普通人中却爆发出了巨大的人气，绝美的外形，一场被欺压后的绝地反杀，以及只身秒杀战斗机的姿态，和好莱坞电影中宣传的超级英雄一模一样。
　　一举一动都刺激着人群的肾上腺素。
　　欧陆的一些城市中更是发起了场场支援天使的游行，要求政府揭露关于天使、超自然的情报。
　　全世界的信仰都遇到了新的挑战。
　　四岛部长最近有些清闲起来，尤其是在宫城县的黑天使降临后，官僚们都知道这种超自然已经不是警察部队可以应对的，军队尚且一个照面被秒杀，让警察公安们去对付更是在强人所难。
　　虽然这次角田市的突发事件结果非常糟糕，给岛国官府在内政外交上造成了巨大的挑战，但从一开始地方部门的反应与过程来看无可挑剔，地方医生呈递疑似超自然杀害的尸体，县首府派遣法医小队，在第二天第二具尸体出现后就确认了超自然的存在。
　　从疑惑加确认仅仅花了一天多的时间，效率上已经无可挑剔，官府力量有限，不可能每个疑似超凡出现的地方都派遣军队前去，只有建立起一套协调的自发预警系统，即使如此高速，但无法预兆的是超自然炸弹突然爆发。
　　不过……四岛看了下手中的三份资料。
　　间黑藏人，东北大学医学部毕业，曾供职于札幌市，因为嘴臭死者家属被多次举报，又因为曾对一具女尸疑似做出不道德行为，所以被调职到仙台市，三十多岁年纪就已经有五千多具尸体解剖经验，家中有一间私人诊所，可以说是家学渊源了。
　　另外两份中一份是仙台记者宫崎章，一份是宫崎章的外甥，看着照片上那一脸奸诈笑容的中年记者，四岛部长就禁不住叹了口气。
　　这宫崎章是个人才，不折不扣的情报人才，只是捕风捉影的听到一点小道消息就判断了超自然的存在，有勇有谋，冒着生命危险拍摄了想要的东西后也没有丝毫的眷恋，直接利用免签优势转机飞到了意大利亚，要不是教皇国放出了视频，他们公安都不知要到什么时候才注意到宫崎章。
　　记者跑的太快了。
　　这种敏锐的人才要是在他们公安就好了，民间的人才也不容小觑。
　　感慨的放下了宫崎章的资料，四岛啜饮了一口茶水，他现在每天要做的就是督促一下留守东京的公安干员，然后再关注下最新的上层动向，上层最近传出了警察系统改革的风向。
　　“拆分警察系统吗。”四岛翘着二郎腿，他是一名认真负责的情报头子，会竭力的做好本职内的工作，但不代表他在权势地位上就没有了野心。
　　男人的三大追求就是金钱、权力、女人。
　　岛国警察系统的最顶层是国家公安委员会，负责管理警察厅，而四岛所辖公安就是属于警察厅的一部分，虽说名义上公安隶属于警察厅，但拥有相当大的自主权，可毕竟级别不一样，四岛部长的级别仍然比警察厅厅长要矮。
　　最近在国家上层传出了拆分警察厅机构的消息，为了应对日益严重的超自然事态，必须将公安警察与普通警察彻底拆分，让公安警察不光有调查权，更有直接的逮捕权，越过法务省，完全成为对内阁负责的秘密警察机构。
　　这就相当于另外造一个班底，也意味着一块巨大的肥肉从天而降，前提是要能用嘴巴咬住这块肥肉。
　　由部升为厅，他四岛也将跟着水涨船高。
　　年轻的雄心壮志和热血熊熊燃烧起来。
　　旁边的一名课长在汇报角田市的最新情况。
　　“角田市几名普通警察的心理治疗仍在继续，天使除了物理上的攻击手段外，还至少存在着幻术类的能力，几名市警字治疗中都宣称自己经历了一段难忘的经历，如其中一名年轻警察经历了自己踏上首相的人生旅程。”
　　“可在认真分析后，这位年轻警察的人生经历支离破碎，没有连贯的时间线，在经历上与《民王》《人民公仆》《纸牌屋》等影视剧高度重叠。”
　　“嗯，嗯。”
　　“天使的幻术并没有达到让普通人经历一次完整人生的水平，程度上更像是做了一次梦。”
　　“嗯嗯。”四岛的思绪飘向了其他地方。
　　这种改革并不是没有先例的，像是岛国最近的一次大改革就是将大藏省分为金融厅与财务省，一下子分出了两个重要的厅省级单位，公安部从警察厅中独立出来也是应有之意。
　　可惜手下现在超自然对策方面的人才太少，许多精干的公安干员出于生命安全的考虑，非常抗拒超自然的职务，目前唯一的得力干将霜岛清美又被拖在了关西。
　　关西的那帮老油子绝对把守部武雄藏了起来，霜岛清美虽说精明能干，但怎么会是老油子们的对手，区区东京派来的课长，他们有的是方法对付，看情况还免不了自己亲自走一趟。
　　一条条对策在四岛的心中酝酿，他必须快刀斩乱麻，该动手的动手，该妥协的妥协，来彰显出自己仍然是辣腕四岛。
　　“部长，伊藤小姐那边有新的消息。”
　　“伊藤麻世吗。”四岛还在盘算着政治上的得失。
　　伊藤麻世最近被有意的拖在了治疗病人上，每天都要把大部分的时间用在病床上。
　　至于用灵力浇灌神树，四岛依然抱持着谨慎的态度，神话中的玉藻前也好，佛陀也好，惩恶天狗，乃至于天使，这些超自然存在对人类说不上恶意，可却有着深深的漠视，人类只是一群虫子，k们不会无聊到刻意的用手指摁死一个个小虫子，但也不会去关注小蚂蚁们的生死存亡人间悲喜。
　　灌注灵力让神树在东京市区中心开花，太冒险，太冒险。
　　“嗨依，伊藤小姐说经过了一段时间修养后神树已经恢复了部分的威能，而且神树有一些信息要告诉我们。”
　　“告诉伊藤巫女吗？”
　　“不……即使是没有灵力的凡人也可以聆听神树的信息。”
　　“什么？”四岛紧握住杯子。
　　神树先前的消息都是通过伊藤巫女传递给公安部，信息难免失真不说，伊藤巫女有没有在其中添油加醋或者曲解还是另外一说，四岛考虑事情向来不忌惮以最坏的角度去思考。
　　但这次神树是要亲口告诉普通人，这是第一次！
　　超自然存在第一次主动的接触凡人，跨时代的一步！
　　四岛已经能想象到不知道有多少人要求近距离接触超自然，进行伟大的“观礼”！
　　.。妙书屋.

第250章 神树大人

　　千代田区的顶尖医院。这段时间以来医院的安全等级堪比皇居，明里暗里都有人手保卫，一名名位高权重的国内外大人物从这里进出，前台的护士也在重重压力下变得越来越沉默，特别是在前几天看到了下一任的天皇夫妇前来就医时更是紧张到了极点。
　　压力好大，连手机都不敢看了，要不要辞职，急！
　　“神奇，神奇……”
　　特殊病房中一名年老的宫家贵族哈哈笑着，就在前几日他被确诊出需要做一番心脏方面的大手术，以他的高龄来说做心脏手术就是在玩俄罗斯转盘，六发装了五颗子弹的那种。
　　但毕竟是天皇亲戚，宫家贵族作为超级VIP，直接插队得到了伊藤巫女的神术治疗。
　　他也是从昭和年间一直活到现在的人了，出生的时候连青霉素都还没有被提炼出来，他这一生见证了科学技术的迅猛发展，看到了人类攻克了一个又一个的医学难题，自己的命也是靠着普通韭菜们享受不到的医疗技术一次次救了回来，没想到现在又亲身体验了一把神术的治疗。
　　一切奇迹都仰赖眼前的小巫女。
　　“小姑……伊藤巫女。”这位宫家贵族慈祥的看着伊藤小巫女，越看越是顺眼。
　　“您说。”伊藤麻世面无表情的看着这位病人，他的心脏问题着实不小，即使自己已经付出了大量的灵力去治疗，但还是无法完全治愈，只能将心脏功能稍微加强。
　　伊藤麻世自以为还没有做到有效治疗，但若是让外界的心脏手术医生知道这老头现在的心脏情况，三观都会瞬间崩塌。
　　“可曾婚配？”宫家贵族笑呵呵的道，他心中起了给自家孙子张罗婚事的想法。
　　自家孙子今年二十多岁，一表人才，哪怕不说皇族每个月都能领到大笔大笔的俸禄，孙子的名下还有着数家公司和大量地产，在全岛国论财富论地位都是超然的顶尖存在。
　　眼前的巫女要是能和自家的孙子走到一起就太好了。
　　“谢谢您的好意，但伊藤已经将自己全身心奉献给了神灵。”
　　巫女也好，修女也好，圣女也罢，必须身心奉献于神明，绝不可牵涉情恋之事。更别说从万物有灵起源的神道教巫女本身就带着巫娼性质，只是还恪守着这种古老传统的到了现在估计也就伊藤一人。
　　“哈哈，是嘛，是嘛。”
　　听到伊藤麻世拿着现世的神灵来说话，宫家的贵族也不知说什么才好。
　　等到伊藤麻世从特殊病房中出来，早已在外等候多时的法务省大臣恭敬的走了上去。
　　“伊藤小姐，在下法务省大臣，请问您方便陈述一下神树大人的意思吗？”
　　法务省大臣亲自前来，规格可以说相当之高了。
　　路过的护士吓得差点一个踉跄摔倒在地。
　　而让法务省大臣在外面等候多时，这病房里的是首相还是天皇？
　　“嗯。”伊藤麻世不看新闻，自然不认识眼前是法务省大臣，不过认出了也没有关系，她连皇居中的天皇夫妇都可以谈笑风生，法务省大臣在她的眼中不比医院里的普通医生要尊贵多少。
　　“在月亮升起的一个时辰内，神树大人将临时降临到人间，届时可以解答一些疑惑。”
　　现在是中午时分，距离天黑出现月亮还有不到七个小时的时间，给出的时间并不充裕，但这种能亲自接触神灵的好事别说七个小时，就是七分钟都能有各方势力想挤破脑袋插进去。
　　繁华的涩谷去街道上有着形形色色的行人来往，109大楼下穿梭着各色时尚，尤其是到了晚上后更是如此，不光东京二十三区的男男女女，横滨、千叶、琦玉乃至镰仓、群马都有人不辞辛苦从远方赶来，要是过一段时间再碰上万圣节活动，涩谷区的街道上能聚集整个关东所有县的“艺术青年”。
　　这里繁华的物质让人眼花缭乱，涩谷的交叉路口是岛国物质世界的缩影，丛生的渔网下衍生出了大量的风俗行业，陪酒女、吧台公主、公主，但今晚的涩谷街道在喧嚣表面之下却藏着暗流涌动。
　　以代代木公园为中心的周围几个街道处于全封闭状态，原定于今夜在涩谷举行的几个人流量大的活动也都被临时中止。
　　官府有意识的控制着涩谷区的人流量，神树目前还是以温和的形象示人，可知人知面不知心更罔论神佛看，
　　在临时从皇居调来的的守卫注视下，一行十人朝着神树走去。
　　伊藤麻世，阿妹莉卡驻岛外交官，法务省大臣，东京都知事，第二顺位继承人的二皇子，三自的军官，才是每个人都代表着一方势力，剩下的四个小角色才是专门负责情报、超自然研究方面的专家，也就是神树通知的时间太过仓促，时间太短，不然岛国的各方派系能为了这些名额上演一幕幕政治大戏，从明治维新开始岛国人政治倾轧的本事在全球范围内也是一绝，绝到为了政治上的计较海军甚至会坐视陆军被成万成万的歼灭。
　　经过伊藤麻世灵力断断续续的浇灌下，已经断掉的神树重新长出了躯干，枝杈横生间窜到了十多米的高度，在加上那粗壮的半径轮廓，颇有种臼炮的感觉，枯木逢春，神迹。
　　在喧嚣的闹市中心，一行十人恭敬的站在神树前。
　　鉴于岛国的超自然事态愈发的严重，牵动着全世界，阿妹莉卡的外交官早已换成了另一个经验更为丰富的官僚，虽然不是传统的岛米混血驻岛外交官，但正因为是纯正的阿妹莉卡白种人，所以忠诚方面不用担心，总比用混血儿要保险的多。
　　阿妹莉卡的外交官严肃的站在神树前，看着伊藤巫女手拿着铃木在神树前转来转去。
　　大统领前几日还曾打电话联系过外交官，看能否将这位巫女请（诱）到（拐）阿妹莉卡，但这种异想天开的想法怎么可能，即使阿妹莉卡是岛国的慈父，岛国也绝对不会松口的！
　　外交官还在想着大统领的不靠谱，绕着大树转了几圈的巫女忽然停了下来。
　　“神树大人来了。”

第251章 天上界与不可言明的存在

　　岛米两国的知情高层注定今夜无眠，无数双眼睛盯紧了代代木公园，在十人在原地站立不动后，这份紧张更是上涨到了最高。
　　发生了什么？
　　魂灵被抽走了？
　　“不要激动，可能这就是神树接见他们的方式。”
　　站在神树前的一行人已经中了水野的幻术，只要愿意的话，水野可以很轻松的将几名普通人的意识在幻境中折磨成白痴。
　　同时将十个人拉进同一个幻境中，对于现在幻术到达二级，而且还掌握了写轮眼的水野来说并不是难事。
　　在中了幻术的几人感觉中，他们只是用了一瞬的功夫就从人间飞到了天上。
　　云层在他们的脚下延伸，高空之上有着让人适宜的温度与和煦的微风，一尊仿佛要参入宇宙的大树在天空矗立着，云层之下看不到根，云层之上看不见头。
　　在这尊神树面前人类才会发现自己究竟有多么渺小，一贯以当世第一强国的脸面而自豪的阿妹莉卡外交官也不由气短，他们终究只是人类，和神灵存在无法逾越的鸿沟。
　　一行人中只有伊藤巫女面不改色，她早已见过神树大人的本体。
　　和神树大人的本体比起来，自己在代代木公园里做的还是远远不足啊。
　　“很抱歉以这种形式来与诸位交谈，要是在人间直接展露我的法相，恐怕会给诸位带来困扰。”
　　温和的声音从神树上传出，声音谦和有礼，带着让人安心镇定的效果。
　　神树谦谦有礼的谈吐让紧张的几人放松了下来，猛地进入这在云上的世界，哪怕白天的时候已经在心中做好了准备，精神也一时之间承受不了。
　　“嗨依，是我们冒昧打扰了神树大人”
　　因为代表着世俗国家的脸面，下跪是绝对不可能下跪的，岛国的几位代表恭敬的弯腰四十五度。
　　阿妹莉卡的外交官也跟着弯腰，只是在心中他已经泛起了迷糊，代代木公园里的神树生前会如此高大吗？这都比珠穆朗玛峰要高了吧。
　　也太不真实了。
　　“人间界最近所发生的事情，伊藤麻世已经告诉了我。”得到神树大人的点名，伊藤麻世腰板微挺，“诸位定然心中积郁着诸多疑问，老夫虽不能说完全知晓，但也能略微解答一二。”
　　还没来得及思考神树话语中人间界代表的深远含义，
　　说着话间，浩渺洁白的云层忽然快速翻滚着，平展的层云上出现了活动着的画面，场景由模糊转向了清晰。
　　“看向那片天空，你们的许多疑问能得到解答。”
　　所有人把注意力放在了天外的云层之中，神树没有明说是要看什么，但瞧着慢慢清晰起来的云层幻境，几名大人物纷纷皱起了眉头。
　　“这……这是地球？”
　　云层成像上出现了一方广阔无垠的天地，说是天与地，但其实整个世界都是灰蒙蒙的色调，只能根据起伏不定的山脉丘陵来界定什么是天，什么是地。
　　褐色的山脉上看不到半点的青葱绿意，到处都是凄凉的让人喘不过气的荒凉。
　　“天使，是天使。”
　　灰蒙蒙的天边忽然飞来了一群天使，为首的是几个圆球状的原初天使，在原初天使的前后左右还有成百上千的人型天使，看到数量如此庞大的天使，阿妹莉卡的外交官心凉了一半。
　　要是每个天使都有着角田市高桥可怜的战斗力，那这就是当世第一的战斗机群啊，哪怕世界第一的阿妹莉卡空军，第二的阿妹莉卡海军，第三的国民警卫队空军捆在一起都打不过。
　　各方代表心惊胆战，脑补的画面一个比一个恐怖。
　　仿佛是为了恐吓众人似的，云层上的画面忽然又发生了变化，一只毛茸茸的大手突然从灰色世界上拍打而下，即使视野拉高到了极致，也还是看不见这大手的尽头。
　　只听见轰的一声，让阿妹莉卡外交官头皮发麻的天使群连惨叫都没有发出就被一巴掌拍死！
　　“嘶……太……”
　　“那到底……是什么样的存在……”
　　“怎么可能？”
　　神树投影出的画面还在继续，除了这恐怖的大手之外，画面又从另一个角度直击了一场战争，在一处深不见底的深壑峡谷中，几十上百万的白骨披着甲衣钻出，与其相战的是一只穿着胴丸，腹卷的典型岛国风格的古代军队，而在这只军队的前方，正是所有人都熟悉的百合若大臣。
　　这到底是怎样的一个世界？
　　观看着战争的代表们吞咽着唾沫，口干舌燥。
　　“这是不同于你们人间界的另一个世界，用你们的话可以将其理解为天上界。”神树的声音低沉沙哑，带着解不开的压抑。
　　天上界。
　　看到这兵戈不休的战争世界，这哪里像是人们描绘想象的美好世界，分明是被熊熊战火吞噬的地狱。
　　“天上界曾经却不是这般模样，一切都是因为……”神树的话语说到这里忽然停顿。
　　不，应该说是说消音，代表们能感觉到神树说着话，脑中却接收不到信息。
　　就像是有无形的存在和谐掉了这段话语。
　　“你我所同在的这颗星球就像是两条平行的河流，彼此互不干扰，偶尔或许会有小小的岔道交汇，但又很快的被围堵上。”
　　“可在……发生之后，人间界和天上界的界限自此打破，天上界的力量流转到人间，那些无上存在也逐渐可以将自己的存在进行投影，而人间本土产生的一些小精怪也自此得到了提升。”
　　神树的话让几人豁然开朗，难怪在此前没有多少超凡显世的消息，并不是世界上没有超凡，而是超凡的力量被压制到极低，地球就像是一个小鱼缸，最多只能养活金鱼大小的超凡存在。
　　天上界与人间界之间只存在小小的水管，即使天上界的诸神想要降临到人间也极为困难。
　　但现在由于某些原因，地球对超自然力量的容量体积忽然上升，从一方浴缸变成了汪洋大海，小水管也逐渐扩大，一条条金鱼变成了草鱼，要是水管继续扩张到运河的程度，说不定就直接会出现鲸鱼！
　　这棵代代木的神树正是如此，虽然在百年前就有神异之处，在天上界也是一方巨擘，但因为地球环境的限制，也绝不会像现在的法相一般达到参天的高度。
　　包括那阴谋策划了五十米水瀑布的置行堀，本来只能在雾天害死一两个行人，现在却能掀起滔天巨浪，所有的妖怪和神话存在的力量现在都得到了成百上千倍的提升。
　　超自然存在不光从地球人间界本土产生，还不停的从天上界跨界到人间！
　　这是非法偷渡啊。阿妹莉卡外交官是德州红脖子人，对偷渡客无比熟悉。
　　“神树大人，只有我们岛国如此吗？”开口的是皇室中人，他一脸着急的模样。
　　皇室的兴衰虽然和国民没关系，但却和这片海岛息息相关。
　　“两界交流的岔道在整个人间界都有分布，只是这座汪洋上的海岛恰好碰到了一条比较大的岔道。”
　　这简直就是在说岛国点背了，几名代表脸上露出了郁闷的神色。

第252章 忽悠瘸了

　　几名代表从恐怖的幻境中解脱后久久没有回过神，等到被人唤醒后手心中攥着一把汗水，额头也被流下的汗水打湿。
　　人间体，天上界，投影。
　　一个个字眼震撼人心，每一个单独拿出来都是巨大的课题，组合在一起更是让情报人员和民俗专家头疼欲裂。
　　特别是知道了神树还原出的一些场景时，更是让人惊出一身冷汗。
　　天使在天上界还算不上高端战力，大阪巨佛也只是投影的力量，那佛陀和玉藻前的真实水平有多强？天空中覆压几百公里的大手又是谁的手？
　　生灵涂炭，血流成河。
　　在那些高高在上的神明眼中，连天上界拥有非凡力量的天使都是可以随便消耗的“工业品”。
　　神灵也好，佛陀也罢，k们视万物如刍狗，神树给所有人构筑的画面让人汗流浃背，这样一看他们地球目前所遇到的最棘手的超自然存在天使似乎也算不得什么了。在天上界天使也只是量产型的兵器。
　　阿妹莉卡的情报机构在得到神树的消息后也是惊出了一身冷汗，跟人口密集的岛国不同，阿妹莉卡地广人稀，国内有大片荒无人烟的土地，就是有什么风吹草动也无法在第一时间觉察，假如那天天上界与阿妹莉卡打开了通道，一个个强大存在降临，恐怕会一直等到这恐怖存在发展壮大后才会被发现。
　　加强国内超自然力量的防控迫在眉睫，即使现在没有与阿妹莉卡连接在一起的岔道，但指不定几个月，几年后机会出现，目前可以先用岛国一亿两千万人口当做试验田。
　　神树没有说出对天使、层出不穷的妖怪应对方法，以神树参入天空的法相来说，这些困扰着人类的超自然存在对他也算不得什么，让一只大象去琢磨对付蚂蚁的方法吗？唯一能让神树重视的“黑魔法”仪式，也被百合若大臣的投影中途制止。
　　虽然因为是意识进入，携带的录音设备无法使用，但前去的人中有专业人员，神树说起的每一个字都被完整的复述了出来。
　　“人间界……天上界……”
　　抓着笔，几名随同的专业人员都在几个地方停了下来。
　　快速复写出的一长串话语中，有几处涉及到关键地方的词汇语句是空白一片。
　　“这里，这里，还有这里，神树的声音消失了。”
　　“消失了？”
　　“是的。”
　　听完几名被引入神树意识空间几人的描述后，一个恐怖的想法在分析人员的脑中产生。
　　就像古代的东亚文化圈有避讳人名的说法，现在的电视天脱口秀节目也会用哔声消去脏话，这神树所说的话语也是被某种力量所抹去，究竟什么样的存在恐怖到能消去神树的声音，即使在人间界都不能提起！
　　看一下复述出的文字前后的关联语句，抹去关键信息的就是造成人间界与天上界相沟通的罪魁祸首！
　　去琢磨人间界之外的天上界在哪里，思考其组成的工作是科学家的事情，岛米两国上方要的是如何解决这个麻烦。
　　法务省大臣也做了份简单的笔录与严格的体检，他感觉身体一点毛病都没有，与神树面对面交谈后，他反而觉得长久以来的隐疾都得到了治愈。
　　“留意一下代代木公园周围的土地公寓。”坐上专车后他对着身边的助理吩咐着。
　　涩谷区的房价虽然没有高到港区的夸张地步，但作为岛国最繁华的商业区，价格绝对不低，不过这对岛国的高级官僚们不是问题，金权政治之下，官僚和财阀就是一体两面，更别说能做到内阁大臣的水平，那都是传承了至少一百多年的政治门阀世家。
　　百年世家，绝不夸张，要是把岛国历届的首相和内阁的人脉网络汇总一下，会发现这些高级官僚们虽说名义上来自岛国各地，但一看祖籍却都是萨摩、长洲地区，接近二百年前萨长藩门阀一力促成了明治维新，即使是二战战败之后，岛国的政治生态也由萨长藩的后代们轮流掌握，这种滚雪球式越来越强大的政治门阀简直让人绝望。
　　“嗨依……代代木公园周围的房产……基本已经被几家收购走了。”
　　车子开到了一半，助理擦了一下汗水后说道。
　　“什么？”法务省大臣拍了拍额头，“我是最后才想到的？”
　　神树的温和让人看到了与超自然和谐共处的希望，从意识空间的法相来看，这神树在天上界也是一方大佬，现在全岛国周边都变得不安全起来，靠在大佬身边总归是能让人安心一点。
　　“不光是住宅，代代木公园周围的商业地产最近也频繁更换了户主。”
　　…………
　　【五月一日，《神战百合若》全国各大影院上映！】
　　【五一十连休，全体国民必看！】
　　【有史以来，耗资最大，阵容最豪华震撼制作！】
　　【主演：南野武、界雅人、远藤宪二、松轻丰、小粟旬、新恒结衣、度边谦、乔本环奈、松雪太子……】
　　【为迎接新时代（令和）的献礼！】
　　“笨蛋吗这是？”
　　佐田真依看着手机上浮夸的广告不知道该说什么才好，这部电影的阵容和资金各方面可以说是炸天的级别，一网打尽了全岛国的影后影帝，管你是电影演员也好，电视剧也罢，统统给我过来。
　　连那些声明退休的演员也都拉了过去，看样子即使是一个只有一句话的龙套也会是某个明星。
　　导演方面更不用说，岛国从没有过如此高规格的电影，估计以后也不会有。
　　而且放映的时间不说，这是在向天皇献礼？更夸张的是这部电影在海外放映的影院竟然比国内还多，这是什么诡异的节奏？
　　好听点说，岛国的电影有一番自己独特的生态，说的现实点就是，与本国动漫、音乐、游戏产业相比，岛国电影在海外并不吃香，这一点在进入新世纪后格外突出，但这部《神战百合若》却诡谲的在全球几十个国家同步上映。
　　全是欧美的主流国家，好莱坞大制作也没有这么多放映的银屏数啊。
　　“这么多的明星。”歌原美夕把脑袋凑到了佐田真依的肩膀上，“一起去看吧，一起去看吧”
　　“……呵呵，行。”
　　看着手机里的百合若大臣几个字，再看着主演大义凌然的模样，佐田真依就忍不住打了个寒颤，非常非常大的寒颤。
　　这百合若大臣……
　　现在不就在和自己同居吗？
　　水野到底是狸猫妖怪还是百合若大臣？要真的是狸猫妖怪，那这些人要是知道自己被狸猫戏耍了，会不会气的脑袋都炸了。
　　看着歌原美夕兴奋的模样，佐田真依有些吐槽憋在嗓子里。
　　百合若大臣的真人你在现实中也见到过好吗？
　　咱们这是拿钱去看假人啊。

第253章 找工作

　　站在保木间和花x交汇的街道上，佐田真依手里攥着从担当教师手中拿到的同意书，像她所在的私立高中，而且还是女校，对于学生兼职打零工的要求可以说是非常的严格。
　　毕竟要是出现什么不好的事情，那就是辱没了学校的名声，还会对学校资产造成影响，这种私立学校都是有着各方投资的，校长既要对学生成绩负责，也要对得起董事会的钱，说是经营一间小公司也不为过。
　　担当教师从佐田真依提出要打工的时候就不同意，在严厉的森野D看来，高中生当前最重要的任务就是学习，一切都要为了考取好大学而让步，哪怕是参加社团活动，那也得是能以特长考入名门大学的活动。
　　像是打工只为了每小时挣取那一点点的工资，放在森野D眼中就是在浪费精力，浪费时间，浪费佐田真依学习上的的天赋，有这份去打工的心，花在学习上不是更好，将来考取了名门大学后，赚的钱是现在打工的万倍，十万倍。
　　但磨不过佐田真依连日来的软磨硬泡，担当教师也只能勉强同意，不过佐田真依需要保证在下次考试时的年级排名不能后退，要是后退的话，她森野D亲自去打工的店里解除这份工作。
　　这是个认真负责的好老师啊，佐田真依看着手中的同意书，心中流过暖流。
　　但个人自有个人的难处，要是生活在一个正常的家庭里，佐田真依上了高中后会满心的扑在学习上，可情况不同，她不愿意一直当水野的米虫。
　　佐田不指望自己女子高中生的身份能赚到多少钱，但只要能稍微弥补一下“家用”，帮助水野分担房租、家居等费用就行，一直靠着水野打工的工资过活，佐田真依的心中也十分别扭。
　　时间就是生命，一切容不得浪费，打工的地点不能离公寓太远，在花x周边就可以，步行十几分钟就能回到公寓。
　　歌原美夕哪里会放过这种好玩的事情，在知道佐田真依要找兼职的时候，她也跟着出谋划策。
　　茫茫的店铺，到底哪个合适呢？
　　“哎嘿嘿，还在为找哪家店铺去应聘头疼吧。”古灵精怪的歌原美夕神秘兮兮的站在佐田真依身前。
　　“嗯？”佐田真依的目光扫着街道上的商铺，“你有什么妙计？”
　　“看我给你找到的！”
　　歌原美夕举起了手机，屏幕直接抵在了佐田真依的鼻尖上。
　　“地点就在绫濑町。”
　　“时间正好是放学后，工作轻松，薪水高。”
　　“时薪一万yen，内容就是陪着客人散步谈谈心，还不用自己掏钱吃饭，客人会请打工者吃饭。”
　　“这不是太好了吗？一万时薪G，一天打工三个小时，一个月就是……一百万？”
　　“一年一千多万？！”
　　歌原美夕自己都懵了，一年一千多万的薪水，这就是名牌大学的毕业生也赚不了这么多钱啊。
　　“……”佐田真依用看傻子的表情看了看歌原美夕。
　　这丫头是真的傻，不是假的。
　　“把这份工作忘了吧，你也千万不要去做，真去做了这份工作的话，不光学校要把你开除，估计伯父伯母也得和你断绝关系。”
　　JK散步这种东西官府不是说为了迎接奥运会已经取缔了，但这不是完全没有效果吗，还敢堂而皇之的在网络上发布信息。
　　赚易钱天上掉馅饼的事情在佐田真依的脑中连停留一秒钟都没有，她和歌原美夕在街道上并肩认真寻找起了正规的工作。
　　“您好，咖啡馆招人吗？”
　　“那不好意思，打扰了……”
　　“瞬韫荨…”
　　“已经有人应聘了吗……”
　　“请问……”
　　“……”
　　找工作还真不是一件轻松的事情，找到的店铺要么就是已经有员工，要么就是临时不缺人手，或者对方直接言明了不要高中生，而像便利店那种工作不在佐田真依的考虑中。打烊后再收拾店铺再回到公寓里，时间估计就到晚上十一点多了，那样就没有时间学习了。
　　“累死了，走不动了。”
　　两个少女坐在路边的长椅上，盯着街头变换的灯盏，这就是生活的艰难啊。
　　“找工作原来是这么辛苦的一件事。”在哥哥离开家出去独自居住后，虽然这么说很对不起哥哥，但歌原美夕的生活重新变得阳光起来。
　　“这算什么……”佐田真依锤了锤双腿，眼睛继续盯着街头的店铺，“这才只是高中打零工的找工作，大学毕业后的应聘才是真正的困难。”
　　“在毕业前就要找好工作，毕业超过一年没有找到好工作，就基本和大公司绝缘。”
　　“那没有什么。”歌原美夕大气的挥了挥手，一脸风轻云淡大无畏的模样，“毕业后找工作我是绝对不会找的，这辈子都不可能去公司上班。”
　　“新闻里被欺负的新人实在是太惨了。”歌原美夕很有自知之明，“我是肯定，一定，绝对不会去上班的！”
　　佐田真依瞥了歌原一眼，也没有鄙视的想法。
　　人各有志，大部分女生的想法也都是高中毕业后就做一名家庭主妇，像是那种会选择去做职场女强人的才是少数，时代在发展，但岛国职场女性在倒退。
　　就在两人捶着腿的时候，街头处忽然走出了一名浓妆艳抹、虎背熊腰的……人妖。
　　一米七八的身材，二百多斤的身体，身上有着肌肉，却穿着女性的连衣裙，戴着假睫毛，画着眼线，一切因素合起来让人生出不安的感觉。
　　“两位小妹妹在找工作吗？要不要来大姐这里试一试？”
　　浓妆艳抹的连衣裙人妖用着粗哑的声音对佐田两人问道。
　　“不好意思，没兴趣。”佐田真依牵着歌原的手转身离开，走了几步后就小步快跑起来。
　　这种人在岛国有专门的称呼――男大姐。性取向大部分是男人，但也有双性恋，他们有的会经营同志小酒吧，有的也会经营异性的风俗店，做的大部分都是夜场工作，而岛国人明面上不歧视男大姐，但基本都在心中隐性歧视，把男大姐当做小丑类的角色。
　　看着离开的两个少女，这名男大姐惋惜的叹了口气，他经营的是同志酒吧，这两个小姑娘害怕什么。
　　“好恐怖。”歌原美夕拍着胸口，兜里的手机响了起来。
　　“好好……嗯，这就回家，我？我现在在花x这里……”
　　放下手机后，歌原美夕双手合十对着佐田真依道歉：“啊，我妈催我回家了。”
　　“没事，我自己再找一找吧。”
　　目送着歌原美夕蹦蹦跳跳的离开，佐田真依振了振手臂，她一定要找到打工的地方。
　　一连从保木间走到花x，佐田真依在商业街上一个一个的打听过去。
　　“海部料理屋……服务员……时薪1000日元……”
　　佐田真依看着裱在商铺外的手写招聘海报，店铺的门忽然被打开。
　　“你好。”一个长相姣好的少妇亭亭的站在门口，双手推着门扉，“在找工作吗？”

第254章 他水野还真没害怕的

　　足立区第一高中。
　　“所以说如果在学校里遭受欺凌，或者发现了欺凌现象，一定要向老师汇报，知道吗？”
　　担当老师手里拿着一份教委会下达的通知文件，通知上严厉声明足立区所有的小初高校都要重视学校内的校园霸凌事件，教委会会不定期的进行学生抽样调查和检测，一经发现校园霸凌，无论是被欺凌者的担当教师，还是欺凌者的班主任，全部免职，直接从顶层开刀。
　　这可不是闹着玩的，以前的校园欺凌也就是当事人自杀，最多也就是反弹到了极点，来个反杀，但黑天使的出现在上层人的脑袋上重重敲了一棍子，虽然还不清楚高桥可怜的超自然力量具体是从何而来，但校园欺凌的重压下绝对是她黑化的主要原因。
　　传达完了上面下来的命令后，担当老师看着教室里的学生满意的点了点头，高桥可怜的消息最近在网络上炒的非常凶，民间也有着自己的猜测，什么羽毛赐予力量，欺凌之下神力爆发……身为普通人的老师也津津有味的听着网络上的传闻。
　　之前新来的担当教师终于转正了，他觉得自己现在负责的这个班级挺好的，还没见到有什么霸凌现象，大家都一派和谐的样子。
　　就算有霸凌，也不一定会出现什么超自然存在，那毕竟是小概率事件，班里的每个人都不像是有超自然力量的模样，要是这群学生都能成为超自然存在了，那他这个老师不得是高天原上的神灵。
　　“事情我说完了，大家去准备下一堂的体育课吧。”
　　在班长灰吕重充满阳光热血的跨步带领下下，全班人洋洋散散的到换衣间换上了运动服。
　　摸着身上的运动服，水野禁不住笑出声，这肥大的服装才是他以前穿了十多年前的校服。
　　和海部纱站在操场的旁边，两人一起看向奔跑跳跃的同学们，人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹，水野算是深切明白了这句话的意思。
　　水野是不想融入这些学生圈子，海部纱更不用说了。
　　看着威名赫赫的水野站在跑圈边，大部分的男生都灰溜溜的绕开，就算是外班在上体育课的同年级学生也都听说过水野的凶名，二年级的虽然不是太清楚，但也在修学旅行时见到过水野在球场上的表现，这种男生天然的就在学生等级上压了他们一头。
　　只有几名前几天四月初刚入学的新生还未了解水野的凶名，几名低年级的女生好奇看着这长相帅气的师哥，然后再看一看旁边的海部纱，纷纷垂头丧气起来。
　　比不过，比不过。
　　还没升起的向前搭讪的勇气就已经被无形的巴掌拍灭。
　　但在这份祥和中，灰吕重却一点都不懂得看气氛，他三步并作两步的跑到了水野身前。
　　“水野同学，一起来打棒球吧！”
　　他热血澎湃的戴着手套精神十足的冲到水野面前竖起了大拇指。
　　身后的棒球场上是b班和d班的人在比赛棒球，论起最臭的学校运动，棒球、剑道可以一拼。
　　水野抽了抽嘴角，灰吕这种热血沸腾带动氛围的性格到了公司里要么会被打死，要么就是老板眼中的好兄弟。
　　“抱歉，不会打棒球。”
　　作为国球，男生就算不会打棒球，也应该知道棒球的规则，但这显然对水野空不适用。
　　“这样啊。”灰吕重丝毫没有气馁，他眼神中亮起了更大的光芒，“水野同学体格这么强的人不来打棒球真的是浪费了，绝对是最强投手，肯定是能冲进甲子园的水平！来，我来教水野同学打棒球！”
　　不，以学校这歪瓜裂枣的社团组织水平，甲子园什么的还是不要做梦了，没有可能的。
　　水野刚要继续拒绝灰吕的热血青春，体育用品仓库的体育教师忽然对着水野招了招手。
　　“水野空，过来一下。”
　　“水野同学，体育老师在叫你了。”灰吕失落的眼神仿佛在为了国家失去了一位棒球新星而惋惜。
　　“嗯。”
　　水野不记得自己跟体育老师打过什么交道，前身自闭的性格在体育课上恨不能将自己藏进地缝中。
　　拍了拍海部的小手，水野快步走了过去。
　　“人我给你叫来了。”
　　体育教师是个带着眼镜的瘦弱男子，单纯的只是看这瘦弱的体型和文雅的外表，说是一名数学老师都有人相信。
　　说着话间他用手指指了指旁边的另一名体育教师，以及左边一个看起来像是校外人士的古铜色皮肤中年男人。
　　“好久不见啊，水野同学。”
　　水野疑惑的看着打招呼的体育教师，有点眼熟，这张倒霉脸看着有点眼熟……
　　对了，是在富士山修学旅行时的倒霉蛋教师，当时是作为学校足球队的教练，不过手下的社员因为偷跑到自杀森林中，点背的从校长那里吃了挂落。
　　不过对方叫自己过来是怎么回事？
　　“来，坐。”
　　“水野同学，给你介绍一下。”足球社的教练很是自来熟，，说着就引来了另一个人。
　　旁边这个戴着眼睛，臂膊上贴着肉色纹身贴的男人，水野早就注意到了。
　　“你好，水野同学，我是町田泽威亚的教练。”古铜色皮肤的男人说起话来倒是十分的温和，“葛西太阳，很高兴见到你，果然跟视频里一样，一表人才啊。”
　　町田泽威亚？
　　砸吧了这名字，水野估计是和体育运动有关。
　　而且被一个古铜色肌肉汉看着说一表人才，毛骨悚然。
　　“你好。”
　　“有兴趣踢足球吗？”葛西太阳活动着脚腕，摆出踢球的架势，“货真价实的加入职业球队，在绿茵场上面对真正的敌人。”
　　“我们町田泽威亚是真正的乙级联赛球队……”
　　“……”
　　水野空明白了，对方看样子是某只还算出名的球队的教练，放在岛国足球界也是一方大人物了，在足球酒吧里与学校的足球社教练结识，然后这足球社的教练就放出了自己在富士山下学校联谊赛的视频……
　　大概就是在沙子中无意间看到了黄金，对方教练迫不及待的今天就赶到了学校中招揽。
　　“不好意思……我暂时没有在足球上发展的想法。”
　　水野对足球实在是不感兴趣，要是换一个其他喜欢足球的热血青年接到了一只职业球队的要求，哪怕这球队并不是什么甲级联赛的实力，但一只乙级联赛的球队，也足以让足球青年高兴的欣喜若狂。
　　职业和非职业之间差着天堑，能一步越到职业球队中对体育大学的专业生也是求之不得的事情。足球毕竟体育运动中的土豪类别，金钱作用下驱动着一个个热血青年。
　　但热血青年里绝对不包括水野空。
　　“嘛，这也是我鲁莽了。”町田泽威亚的教练也没有气馁，而是爽朗的哈哈大笑了一声，“这样不打招呼就贸然提出要求。”
　　“不过水野同学可以再好好考虑，回家和父母商量一下。”
　　“我看过水野同学在球场上的录像，简直是为了足球而生，要是接受了正规的训练后，定然会在业界大放光彩。”
　　那可不是，超自然存在一条腿都能纵横绿茵场。
　　“这是我的名片，请务必考虑一下。”葛西太阳到没有开玩笑，水野在球场上的表现是怪兽级别，看得出他在走位进攻中还不熟悉球场规则，但正因为此，可塑性才高的可怕。
　　而且还能明显看出，他在场上还留有余力！
　　水野跟着对方的致意也鞠了一躬，伸手不打笑脸人，对方作为教练专门跑到学校里来亲当说客，礼仪十足。
　　岛国名片的制作水平还是很有艺术性的，町田泽威亚教练的名片上写着队名和办公地点，以及用低调的哑黑色写着自己的名字“葛西太阳”。
　　不过岛国风俗行业的名片真的是……一言难尽，极尽全力的在名片上用大红、大粉、大绿制造出城乡结合部的感觉，名片上的名字恨不得加粗、变形、滤镜、烫金一块用上，而且小姐也好，牛郎也好，有的还会在旁边附上自己的大头照。
　　一概都是非常辣眼睛的杀马特洗剪吹发型。
　　“那还请您给我一定的考虑时间。”
　　学校又不是劳改所，又不能强制着学生做某件事，町田泽威亚的教练叹息的看着水野慢慢走了回去，两位体育教师到没有感觉，学生就是成为了真正的足球明星，对他们也没有什么影响，还是该吃吃该喝喝，又不会转职成职业球队的足球教练，最多就是以后多了个吹逼的本钱。
　　水野更加不会将自己的时间浪费在那种东西上，他现在需要的就是稳步推进自己的计划。
　　经过自己这一番忽悠后，官府方面估计不会再对着“神树”严防死守，伊藤小巫女傻乎乎的，还没有看出来官府在有意的用病人拖慢她的脚步，但水野早就感知出来了，医疗忍术都被伊藤一力提升到了lv2的级别，木遁感觉还毫无进展。
　　也不知道是谁传出的消息，水野拒绝了球队的消息不胫而走。
　　仅仅只是一个下午的时间，这只乙级联赛的球队就变成了甲级联赛球队，而且还有着朝欧洲顶级豪门发展的趋势，反正吹牛不要钱，尽情的吹就是了。
　　“水野君对足球没有兴趣吗？”
　　“没有，”
　　“大家都说那是……什么……甲级联赛的球队，能赚好多钱的。”
　　“都是瞎传的，只是一家野球队，而且就算能赚好多钱我也不会去的。”
　　“嗯嗯。”海部纱松了一口气，要是真像同学们所说的那样，水野成为了足球界的大明星，她会有浓浓的不安感，水野君仿佛成为了天上的星星，看得见，够不着。
　　“而且赚钱方面，我可是很有信心的，不会比踢球少。”
　　区区赚钱而已，难不倒水野空。
　　他水野空还真没有什么害怕的东西！
　　两人谈笑间打开了料理屋的店门……
　　：。：

第255章 磨刀霍霍

　　站在后台的案板前，佐田真依认真的择菜切肉，叮叮当当非常干练。
　　岛国的女生自小虽然会上家政课，但也就是煎鸡蛋、培根的水平，杀鱼、双手沾着血处理食材不在家政课的授课内容中。
　　所以让高中女生到厨房中直面血淋淋的食材，非常困难，但佐田真依处理起食材来干净利落的不像是娇嫩的女生，无论是生鱼也好，还是用签子穿起内脏，处理牛舌，都没有一点不适，绝对冰冷少女。
　　和姣好的高中生外表完全不同，利落的像是一个四十多岁的家庭主妇。
　　惠理奈松了口气，要真是娇弱的小女生是干不来这份活的，她很是满意佐田真依的表现。
　　再招一名人手，惠理奈早就计划了很久，店里的人气越来越旺，客流量自然更大，尤其是在水野的精力更多的放在了拉面制作上后，定食类的工作又重新压倒了惠理奈的身上，比起水野没来之前，她反而更加劳累了。
　　赚的钱虽然更多……但这就是幸福的烦恼吧。
　　“洋葱的话，要像这样用刀来剥……”惠里奈用洋葱做着示范，佐田真依在旁边点着头。
　　她的小手虚握着空气，模仿着手中有一把厨刀。
　　“这样雕出来的洋葱外观漂亮，而且剥的速度很快，剥下来的洋葱条还能在菜品上继续使用。”
　　“你来试一下。”惠里奈揽了下头发，将厨刀和洋葱交到了佐田手中。
　　“是像这样吗？”
　　只是看了一遍，佐田真依剥出的洋葱就像模像样，新人第一次能剥出这个似花的形状非常不错。
　　惠理奈在一旁边看着边点头，她教给佐田真依的东西只用说一遍，不用再教第二遍，聪明人果然省事。
　　自家女儿就不行了，即使非常认真的学，也要连续重复多次才能磕磕绊绊的掌握，好在海部纱有耐心，脾气好，可以一直耗下去。佐田真依的天赋很厉害，水野君刚来店里的时候也就是如此了吧。
　　不过说到水野，惠里奈发现佐田和水野在气质上倒是有一点重叠，这气质应该说是干练吧，一样的干练聪明，能够举一反三。
　　正交着佐田一些基本功，一名客人推开门走了进来。
　　“老板娘，来一份……啊，面条小哥不在，那就来一份猪排饭吧。”
　　海部料理屋的面条可是一绝，但美食这种东西还是要厨师亲手做才有味道，小帅哥没在这里就没办法了。
　　“好，请稍等。”
　　惠理奈将猪排裹上面包糠，亲切的和佐田真依交谈着日常。
　　“同意书上写的佐田是润德女高的学生吗？”
　　“嗯。”
　　“那可是区里最有名的私立女校了，我年轻的时候……”惠里奈眼中露出了回忆的神色，“也曾经在那里上过。”
　　“唉？”佐田真依这次是真的惊讶了，在外面打工的店长居然是自己的前辈，这几率……
　　几率还真不低，毕竟润德女高建校也百年了，而且就在足立区，店长如果是土生土长的足立区女孩子，曾在润德女高上学的也不足为奇。
　　“现在校长早就换了吧。”惠里奈笑了笑，“佐田怎么会想到打零工呢？”
　　能上的起私立高中的人，家里得是中流阶层，男孩子出来打工还常见，女孩子兼职的就不多了。
　　“我是考进学校，免费就读生。”
　　这一句话就够了，惠里奈听得出这话的潜在意思，佐田的家境应该不宽裕。
　　一个长相好，又靠着自己的本事考取了免费生，现在又打工补贴家用，佐田真依的形象在惠里奈眼中变得愈发惹人怜爱起来。
　　“给，您的猪排饭。”
　　惠里奈岔开了这个有些沉重的话题：“店里除了佐田外，还有另外两人，也是高中生，只是他们从学校走过来要慢一点，等到他们来之后就轻松了，所以不用担心店里的任务太重。”
　　“而且两人都非常好相与，你们同龄人相处起来没有问题。。”
　　正在吃着猪扒饭的食客接过了话茬：“哦！对！特别是下面的小帅哥，长相就是你们这种小丫头喜欢的，哈哈哈，跟我年轻的时候一样帅。”
　　佐田真依不觉得有什么，同事这种东西早晚都会有的，而且对方也是高中生，应该不难相处。
　　至于帅？
　　呵，在她眼中都是肤浅的男人而已，帅的人除了长着一张骗人的脸外还有什么用，修炼超能力吗？她佐田真依不会因为男人而乱了心神。
　　她不想放弃这份得之不易的兼职，老板娘看起来好说话，一小时一千的时薪绝对不低，而且店铺距离公寓也十分近，要是能打分的话，佐田真依给这个兼职工作打一百分。
　　况且工作内容又不劳累，还能学到些做饭的机会，以后……也可以给水野那个家伙做饭，免得他时不时还要从外面买些熟食类的回家吃DD很贵的。
　　切着牛肉，切着西兰花……佐田真依的速度不快，但刀工稳，但切了一会的功夫，切出的猪肉边角有了些不规整的撕扯状。
　　刀钝了。
　　“是刀有点钝了，用磨刀石磨一磨吧。”说着，惠理奈从底下拿出了一小块砥石。
　　不是多么名贵的砥石，但磨菜刀是够了。
　　“莎莎。”钢制的菜刀刃和磨刀石擦出刮耳的声音，厨刀磨损在厨房工作中是正常情况。
　　惠理奈示范了一下，佐田真依点了点头，其实磨刀这种事情她也会，只是刚刚在店里兼职，还是不要表现的什么都精通，要让老板娘有种教授徒弟的满足感。
　　一手握着刀柄，另一只手压着刀身，厨刀在砥石上来来回回。
　　“莎莎。”
　　厨刀和砥石摩擦发出莎莎的声音，褐色的石砬粉被水流冲走，哗啦啦的流淌到下水管道中。
　　“莎莎。”
　　霍霍磨刀的声音在继续，寒光凛冽映照着佐田真依精致的面容。
　　她的鼻尖上有一点汗水。
　　和煦的春风从门口吹进。
　　“我回来了。”
　　店铺的门被轻轻推开，两个笑吟吟的身影逆着光走了进来。
　　脚步轻快，欢声笑语，其乐融融！
　　一男一女，好不般配！
　　“惠理奈姨……”
　　“莎莎……铿锵！！！”

第256章 都挺好

　　水野眼前的世界无限的放大，又猛地缩小，仿佛多啦H梦的放大缩小道具失控暴走，所有的正方体、圆球、物品都极端不规则起来，本来只是掌握了写轮眼的眼睛似乎变成了眼花缭乱的万花筒。
　　我看到了什么？
　　什么又看向了我？
　　我是不是中了幻术？
　　水野陷入了深深的人生自我怀疑中。
　　佐田真依怎么会在这里？在料理屋！
　　这台玄幻了。
　　亭亭玉立，身上擦混这海部料理屋的制服，长发在脑后干练的束成马尾辫，手中的厨刀在砥石上摩擦来摩擦去，一双眼睛似乎比刀锋都要寒冷。
　　那张脸绝对不会错，都一起住了两个月了，怎么也不会搞错，除非佐田真依还另外有一个双胞胎姐妹。
　　但佐田真依怎么会出现在这里，水野手脚冰凉中觉得自己的脑袋不够用了。
　　“这位是佐田真依，新到店里工作的女生，你们认识一下吧。”惠理奈柔和的笑着，“最近店里越来越忙碌了，你们都累着了吧。”
　　“锃。”
　　佐田真依嘴角微微向上挂起点了点头，她锃的一声抽出磨着的刀，砥石放在水池旁，她笑吟吟的看着水野和海部纱，就像一个普普通通的打工兼职女孩。
　　“……”
　　水野已经不再惧怕这种普通人类使用的冷兵器，更别说拿着厨刀的只是体质弱的高中女生。
　　但水野的精神却瞬间高度紧张戒备起来，肚子更是忍不住一阵胃疼，这世上原来还有这么恐怖的东西吗？
　　佐田真依的笑很是公式化，强扯的笑容有些僵硬。
　　这笑给人一种高中女生在陌生环境中隐隐不安的感觉，可水野敏锐的观察到她握着刀的手微微颤抖着，似乎下一秒就能握着刀柄冲上前来。
　　“你好，初次见面，我是佐田真依。”佐田真依的嘴角继续上扬。，语气平稳的说道。
　　仿佛真的在面对两个不熟悉的普通人，两只眼睛都没有有在水野身上多停留一秒，就移到了海部纱的身上。
　　水野没有放松警惕，他依然绷着神经。
　　海部纱脸上有着三分懵懂，三分呆萌，三分不解：“你，你好，我是海部纱。”
　　海部这个姓氏并不常见，还不聊两个字还有着多种读音，只是一听名字就知道海部纱和老板娘是母女关系。
　　但跟落落大方的老板娘不同，海部纱给人种冒冒失失的呆萌感。
　　单纯看佐田海部两人的气场和说话的语气，不知道的还以为海部纱才是来店里应聘的兼职工。
　　“还请以后多多指教。”
　　佐田一脸严肃的认真表情让海部纱连忙也点头回应：“是，好……”
　　和海部打完招呼后，佐田真依严肃的看向了水野空，一双大眼睛扑朔扑朔的闪着，上半身呈十五度角的礼节性鞠躬：“你好，也请你多加指教。”
　　“我……”水野眼神飘忽的看着佐田真依，小偷偷了东西后被警察骑着自行车追了十公里也就是这种感觉了。
　　但佐田真依的两只大眼睛仿佛最高瓦数的电灯泡，灼灼的盯着水野，他的视线根本就无处躲藏。
　　“我是水野空，指教什么的谈不上，以后相互进步吧。”
　　“水野空，真是很帅气的名字。”
　　“呵呵……”
　　水野露出了十分尴尬，可能还不礼貌的笑容。
　　他怎么一点都不觉得自己的名字好听，水野这姓氏跟帅气一分钱关系都没有。岛国人觉得帅气的名字不都是那些古代贵族流传下来的xx宫的名字吗，佐田真依这是在拐着弯骂自己吗。
　　在店里工作需要换上料理屋的制服，趁着换衣服的空隙，水野在二楼待了很长时间，好不容易才平复了下乱糟糟的脑子。
　　“嘎嘎。”
　　料理屋外的乌鸦嘎嘎的叫着，水野满头黑线的看着暗鸦。
　　这乌鸦如哨兵样警戒着料理屋周边。
　　暗鸦被自己派来保护海部一家人的安全，但这乌鸦也太笨了，发生了这么重要的事情竟然也不通知自己！
　　不过以乌鸦的脑袋，也无法理解人类间的复杂情感。
　　“G……要像这样捏，这是三色团子，水野君特制的，在店里很受欢迎哦。”
　　“水野君……吗。”
　　刚一下楼，水野就看到海部纱和佐田真依两人“其乐融融”的处理三色团子的情景。
　　佐田真依捏着三色团子，力道大到让水野觉得身体某个部位一疼。
　　简直是要把团子捏炸，让里面的陷爆出来。
　　不祥，这实在是太不祥了。
　　他小心翼翼的钻到了后台里，轻手轻脚的料理起自己的专职拉面。
　　日式拉面又不看师傅的扯面手艺，重要的是水野放在后台的汤头，但可能是因为系统的原因，即使是用同样的机器、同样的高汤做出来的拉面，在水野手中总能让人吃出不一样的感觉。
　　背对着佐田真依的时候，怎么就感觉自己的后脑勺在隐隐约约的发凉呢？
　　“欢迎光临。”
　　“坐这里吧。”
　　“今天的特价菜品是这个啊，不是很喜欢。”
　　“老板，再来两瓶啤酒，麒麟的。”
　　后台又多了一个人，海部料理屋的效率上升了许多，海部纱的处理节奏有些乱了起来，她端着做好的定食在店内穿梭起来，
　　“啊。”
　　一碗摆在后台的拉面不小心被她撞得摇晃起来，水野眼疾手快的用手托住了即将倾倒的拉面，但晃荡着的高汤泼到了水野的衣服侧腹上，好在有料理店的制服挡着，他穿着的贴身衣物还不至于被浸湿。
　　“不……不好意思，我太迷糊了……”
　　海部纱立马羞的脸蛋彤红，她怎么这么冒冒失失，而且还是在新来的同事面前出糗。
　　“我来擦一擦。”
　　她抓起手边的湿毛巾沾在水野的衣服上，认真的擦拭起来。
　　温热的偏湿毛巾吸附着衣服面料上的汤水，店里所有的毛巾到了打烊后都要拿去洗一洗。
　　“不用，不用……”水野挠着鼻子，看一看弯腰在身前的海部，再看一看佐田真依，无奈的仰头无声的叹息，最后又任命的在脸上露出惨淡的笑容。
　　佐田在旁边认真的打理着肉，但那眼角的余光总是时不时的撇向水野和海部纱。
　　尤其是在海部纱弯腰擦拭着水野制服的时候，佐田切肉的速度频率都上升了百分之十！

第257章 有点J

　　水野今晚从店里下班比往常要晚，正确的说，水野故意的在佐田真依走后，还心甘情愿的自愿加班。
　　他化身成了热爱清洁的洁癖者，用毛巾抹布擦拭着店里的碗碟和桌椅，连一丝灰尘都不愿意有，抚摸着桌椅的边边角角像是在摸着情人，直到快要把桌子角都抛光的秃噜皮后才依依不舍的离开了料理屋。
　　我爱工作，我在加班工作中找到了人生的意义――要是成为社会人在公司上班后，水野今晚会选择在公司里一直加班，绝对不会回家。
　　足立区新安装的路灯恨不能把周围的黑夜照成白天，市政府下定了缉捕妖怪的决心，灯光、摄像头一应俱全全部到位。
　　水野在回家路上走着也是一步一停的踟蹰，没有往日里一路奔跑的运动节奏，看起来像是无家可归的流浪汉似的。
　　模样之凄惨，在路边垃圾袋中翻找的流浪猫都忍不住想把厨余垃圾送到水野身前。
　　先用小q的视野看了下公寓里的情况，很好，佐田在伏案看课本。
　　桌子上也没有可疑的guǎn zhì 道具，公寓门口也没有布置陷阱。
　　屋内的摆设看起来就和以前一模一样，进去之后没有生命危险。
　　“我……回来了……”
　　水野打开房门，先是把外套叠整齐放在鞋柜上，然后用脚轻轻挪开摇摆着狗头凑过来的小q。
　　被男主人一脚挪开，小q脸上谄媚的笑容没有衰减半分。
　　要不是为了表现的像一条狗，你以为本大爷会舔着脸凑过去？
　　“一边去。”
　　“汪汪「好的您！」”
　　佐田真依埋头预习着课本，额头前的刘海微微晃动，没有任何的情绪波动，看起来如往常一样，不同的只是身上的初中生校服换成了高中生的式样。
　　高中生就能在校外打工兼职了。
　　水野能理解佐田真依想要自己打工挣钱的心思，但为什么恰好去了海部料理屋。
　　花x不大不小也有万人居住，想找个打工工作并不困难，这样还能在海部料理屋兼职，几率太小了。
　　水野不是感情迟钝的石头，他早就感觉出了佐田对自己也有特殊的情感。
　　今天晚上他进一步了佐田真依心里也有鬼，要是心里没鬼的话，那在料理屋中为什么还要装出一副不认识自己的样子？直接泰然处之就可以了。
　　这是两个人心里都有鬼，在玩什么奇怪的一二三木头人谁先动谁就输了的游戏吗？
　　两个月的相处下来，自己每次回家时，佐田真依都会回一句“回来了？”。
　　但今天却一句话都没有说，沉默着的小丫头在用无声的方式宣告着自己的不满。
　　“真是巧啊，哈哈。”水野决定自己先开口。
　　很多事情越不说，越容易变黑，有些就算是黑的，在好口才下也能洗白。
　　他水野能忽悠全世界，还能忽悠不住一个高中女生。
　　“嗯？怎么了吗？”佐田真依头也没抬，眼睛放在课本的书页上。
　　“……”
　　你看着的是课本的扉页吧，上面除了寄言外还能什么吗，就是演戏也请认真投入。
　　“没想到咱们两个现在还成为同事了。”
　　“打扰到你了吗？”
　　水野已经把扉页上的几个字都背诵下来了。
　　“……打扰什么，有了你的帮助，我感激有人帮忙分担了责任还来不及。”
　　“呵呵。”
　　佐田真依的冷笑几乎要飞到扉页上，钻进纸张纤维里扭曲成一个个拟声的假名。
　　“你不用怀疑什么，我和海部纱是同班同学，在她家里工作也只是凑巧而已。”
　　“我怀疑什么呢？”佐田真依终于昂起了头，一双水灵灵的大眼睛里满满的都是无辜。
　　小白兔，纯洁的就像一只懵懂无知的小白兔。
　　仿佛在说你不要冤枉我，我什么都不知道，也什么都没有瞎猜测。
　　这可跟你一直以来的人设不符合。
　　你这样倒过来逼问我，我倒是想知道在店里的时候为什么要装作不认识我的样子。
　　“哈哈，是啊，没什么好怀疑的，就是普通的同学。”
　　水野拿起空杯子，仰头做出豪爽的喝水动作。
　　就算是空杯子也没关系，只要想的话水野就能用水遁表演喷水绝活。
　　“就只是普通的同学而已，我恰巧在她们家店里打工。”水野小声嘀咕重复着。
　　为了缓解一下房间里的紧张气氛，水野打开了电视机，二十平的老旧公寓的空气里塞着冷气，他受不了这奇怪的氛围了。
　　呜呜喳喳的岛国综艺很适合打破沉默，和一些在国外流传着的岛国果体深夜节目不同，现在岛国的电视节目也最多就是口花花，没有多露骨的真枪实干东西，不用担心产生新的尴尬。
　　“牙白，是山行君的伪装太好了吗？在店里完全没有被发现啊。”
　　电视的屏幕中播放着一档【直立猿观察】的节目，屏幕下方的滚动条写着的是【高人气新生代明星山行君伪装成服务员，会不会被路人发现呢？！】
　　正中心是用隐秘摄像机拍摄的店内情况，右上方左上方的小圆框里是在座嘉宾的反应。
　　这种观察路人反应的节目在岛国很受欢迎，能让热度刚起来的小明星偶像刷一刷人气，宣传新剧，结交路人缘，像是最常见的明星装作老师、服务生、玩偶等等，还有些是某个当红的女明星装作普通人的女朋友，然后领到同事、朋友聚餐，或者直接拉去见父母，观察被整蛊人的反应。
　　不过要是地位比价低的谐星的话就惨了，岛国人深深的诠释了什么叫做别人的不幸就是我快乐的源泉，绝大部分谐星们在岛国演艺生态中属于没有人权的一档，不过说来哪怕是当红的明星也受到了诸多钳制，赚到的钱大部分都上交给了经纪公司。
　　“哦！山行君把目标放在了靠窗位置的一对年轻情侣上了！”
　　画面一转。
　　浓浓的红色中国风的餐厅，一张靠窗的桌子上，一男一女对坐交谈，男生谈吐有度，女生脸上也一直挂着羞涩的笑容，惹人怜爱。
　　上方小窗中的嘉宾已经微微惊叹起来。
　　“好漂亮的两个人。”
　　“是其他节目的外景吗？”
　　“您两位的天~津饭，回~锅肉饭，乌~龙~茶。”
　　明星将饭菜递到了桌子上……
　　“挺好吃的吧。”佐田真依两只手托着腮，眼睛弯成了月牙。
　　“有点J。”

第258章 我一个打他三个

　　大阪府，役所旁的宅邸内。
　　对守部真弓的安全等级上升到了新的高度，守部武雄重新出现，而且还是在大阪旁的奈良市，让所有知情人都眼红起来。
　　用常理推测都能知道他回到大阪的理由是什么，说不定会在什么时候守部就会忽然跳出来将闺女“劫走”。
　　这种看守着宝物，等着别人来偷盗的感觉就像那些侦探怪盗的动漫似的。
　　名动天下的大盗为了证明自己的偷盗水平，给某个正在展示宝物的博物馆、展览会发出挑战书，表示自己在某天晚上必然会去偷盗――有本事你们就抓住我啊。
　　留守大阪第五课的人员就是这种感觉，他们恨不能将守部真弓藏到地下去，不过那就没有意义了，守部真弓的作用就是用来和守部武雄接触，要是把真弓藏到无人的地方就是本末倒置了。
　　“白田警部，今天是你来执勤啊。”
　　白田有纪蹬着自认为的大长腿走在真弓居住的宅邸外，迎面走来的是大阪本地的一队警官。
　　白田有纪对大阪警察的印象已经降低到了极点。
　　“嗯！”
　　不善于隐藏自己的白田有纪连话都没有说，直接梗着脖子点头，活像是猫和老鼠里汤姆的高傲亲戚。
　　“呃……那我们就先走了。”
　　目送着几个大阪本地的警察离开，白田有纪哼了一声。
　　大阪人果然都狡猾的很，和她老家民风淳朴的北海道截然不同。
　　白田已经听课长给自己抱怨了，平乃映子之所以在奈良市忽然消失，又之所以没有在奈良发现守部武雄的踪迹，都是大阪人在捣乱。
　　是他们将守部武雄与平乃映子藏了起来，给他们第五课作梗。
　　下一步他们的目标说不定就是直接把守部真弓带走了。
　　这任务很难做啊，内外都是敌人。
　　但也不一定啊。白田有纪只是有些情绪化，能考上名门大学，成为一名优秀的公安干员，她的智商并不低，大阪或许在守部武雄的分配上和东京方面存在分歧，可双方的诉求还是一致的，就是将守部武雄收拢到自己麾下，黑天使的降临然让所有人重新认识了超自然存在的力量，重新出现的守部武雄会不会也得到了十足的长进。
　　要是帮助守部武雄抢走了守部真弓，那守部武雄直接远走高飞了怎么办。
　　白田有纪很佩服自己的智商，不愧是能混……升到公安精英的自己啊，连这些都考虑到了。
　　和白田擦肩而过的几个大阪警官在离开后嗤了一声。
　　“她就是东京来的那个白田有纪吧。”
　　“果然是个爱被情绪左右的女人，胸大无脑，女人老老实实的在家里看孩子就行了，非得来掺和咱们办案。”
　　“嘿，我可是听说了，这白田能爬的这么快，全都是靠着她的课长。”
　　“嘿嘿……”
　　“霜岛和白田拉拉的传闻是真的？”
　　“我感觉像真的，男人和女人都喜欢白田这种调调吧。”
　　“不知道东京来的喜不喜欢我这样的大阪壮汉。”
　　“要找也是找我这样的，就你那斤两还是做梦吧。”
　　幸好白田有纪已经快步走开，不然听到这借个大阪警察的低俗笑话，她能直接把鞋子脱下来，用鞋跟和这些大阪猥琐男战斗。
　　把这些大阪人的头都打成狗头。
　　霜岛课长最近可是烦心的很，吃饭一次都只能吃三碗米饭了。
　　宅邸中守部真弓正在房间中写作业，阳光透过玻璃照射进去，正在辅导守部真弓的是大阪市顶尖的在役小学教师，有说有笑的辅导着守部真弓学习。
　　谁能想到这个小丫头身后却有着那样恐怖存在的父亲。
　　这也是一种好事吧。
　　白田有纪颇有些羡慕的点了点头，
　　作为重点监视目标，不止一个人在观察着守部真弓，宅邸外还有一名男人让白田有纪有些在意。
　　那男子穿着便衣警察的衣服伫立在地上，皮肤是偏黑的肤色，还有一些风吹日晒出来的皲裂，看起来如电影中那些在沙漠地带战斗的阿妹莉卡筋肉军人一样，即使是西服也遮掩不住这男人精壮的臂膊。
　　这大阪的官府果然卧虎藏龙啊，这男人绝对是格斗方面的高手。
　　白田有纪估摸着自己一个人也就打他三个，谦虚一点，二个吧。
　　感觉到白田有纪的目光，这黑肤男子转过脸微微点头致意，然后转身离开。
　　走到宅邸的偏僻处，守部武雄深吸几口气压住了自己躁动不安的心。
　　看到女儿真弓的瞬间，他差点忍不住冲进宅邸中将真弓直接带走，女儿的一颦一笑都让他心痛。
　　尤其隐约中听见女儿说爸爸什么时候回来的时候，守部恨不能一个箭步冲向前。
　　但现在还不到时候，这宅邸周围埋伏着不知道多少人手，守部哪怕真的冲进去，能不能活着从天罗地网中逃出去都难说，更别说带着女儿一起了。
　　这件事需要从长计议。
　　今天能确定了女儿情况就已经很好了，守部悬着的心稍稍的放了下来。
　　在别人眼中他是掌握着超自然力量的强大非人存在，但他的内心其实非常小，只容得下小小的对幸福的追求。
　　“先生，这样够了吗？”
　　一名便衣靠近在守部身旁低声说道。
　　“嗯。”
　　守部不得不感叹一下金权的力量，面对着铜墙铁壁一样的看守，财阀都能找出来让自己潜入的方法，大阪官方的警察都能够被财阀渗透进去，给自己安排了便衣警察的身份。
　　还有这从好莱坞直接派来的影视化妆师，为自己在脸上身体画出了以假乱真的妆容，就是让亲生父母站在身前，在不开口说话的情况下都认不出自己的身份。
　　这就是金权，就是力量啊。
　　跟着这位拍案在身边的警员坐车一道离开，从后窗看着越来越远的宅邸，守部武雄攥紧了拳头。
　　他一定会找出方法将真弓带出来。
　　闭着眼睛，灵力在守部武雄的身体里酝酿着。
　　“叮铃铃。”
　　给守部武雄专门配备的手机响了起来。
　　这部手机上没有任何后门，能够知道这手机号码的也就坂上、平乃映子寥寥几人。
　　是平乃映子的电话。
　　“喂？”
　　这个被自己带到大阪的少女，守部武雄的内心中总有种亏欠。
　　“大叔，来道顿堀玩一玩吧！”

第259章 三百米奔跑者

　　道顿堀是贯穿大阪的运河，大阪的兴盛和这条河有重要关系，不过到了现代后，道顿堀这条河被人记住却是和同名的商业街脱不了干系。
　　就像华国帝都的王府井，
　　不过和那些居住在景点的人一样，守部武雄对道顿堀的美食街没有兴趣，一点兴趣都没有。
　　美食街？
　　那不都是专门用来坑外地人的东西，卖的东西不正宗而且难吃不说，还特别贵，除了傻乎乎的外地人外，傻子才去，在美食街上能买到的风味，在你们自己城市的美食街上也能吃到，都是一样的景观，都是一样的资本繁殖下粘贴复制的产物，为了规避创新的风险，资方能把一条成功的美食街复制上千百条，让你生出即使到了另一个城市，也如同回家了似的错觉。
　　不过守部武雄今天就要陪着平乃映子做了这个傻子，他没有卸掉脸上的妆，只是换了一套衣服，守部就到了平乃映子约定好的地点。
　　“……”
　　平乃映子站在人行天桥上，戴着帽子，身上穿着大衣，脸上还带着眼镜和口罩，也就现在是花粉症敏感的季节，不然这身装扮怎么看怎么诡异。
　　她左看右看没有发现守部武雄的身影。
　　大叔不会放了自己鸽子吧……不会的，他不是那种人。
　　这大叔傻乎乎的，一看就是很好骗的那种，不会放自己鸽子的。
　　“要是真放鸽子，我就……”
　　“放什么鸽子？”
　　熟悉的声音在平乃映子身旁响了起来。
　　一个黑黢黢的男人站在她身侧，这肤色和自己初中的黑人混血儿同学有一拼，但声音却是守部大叔的声线，平乃映子警惕的抓着护栏。
　　“这是变装，方便我在外面行走。”
　　“太……”平乃映子镜片下的眼睛里闪着光芒，她眨着眼睛看着守部武雄的装扮，这就是她要的感觉――变装、潜入、间谍。
　　用间谍变装的本事陪自己逛街，这感觉太奇妙了。
　　“带好钱了吧？”
　　“……”
　　“那不能aa的话也没有关系，我这里有钱。”
　　平乃映子拍了拍自己的荷包，荷包里放得都是财阀给自己的“零花钱”。
　　她不是死板的人，没有什么不食嗟来之食的交情规矩，俊德财阀的老板愿意给自己钱关照一下那就给呗。
　　那些财阀资本家们一个个有那么多钱，自己拿他们的钱是在为民除害，总不能让财阀们拿着钱去投资地产或者其他领域，让物价和房价变得更加高昂，更加的压榨普通的贫民百姓吧。
　　她平乃映子才不是在干乞讨的事情，这是利民的光明正义的好事！
　　“对了，逛街之前，你先给我拍一张照片！”
　　说着，平乃映子把自己的手机交到了守部武雄手中。
　　守部持着手机，听话的打开了照相机，照相他还是有些经验的，以前不光经常给女儿拍照，偶尔一起出去旅游的时候，还要给妻子找好角度和光线，手机摄像、相机都勉强会一点。
　　“要把这张奔跑的人拍进去啊。”
　　平乃映子手指着天桥后的“奔跑者”。
　　那是一副高大的广告牌，广告牌上是一个画出的高举着双臂奔跑的男人，留着寸头，笑的很是阳光，哪怕没到晚上，线条和色彩搭配间都有着满满的蒸汽波风格。
　　如果说道顿堀是大阪商业和美食的代表，那奔跑的男人就是道顿堀的地标，每个来大阪旅游的人都会到这广告牌下“打卡”。这广告牌其实是格力高的霓虹看板，正确的名称应该是三百米奔跑者，因为格力高曾经生产过一款焦糖糖果，提供的热量正好够跑动三百米。
　　嗯，在守部眼中，这打卡也是非常蠢的行为。
　　平乃映子模仿着广告牌里的动作，双手举起，一只腿蹬着后面的护栏。
　　“好了。”
　　“哦！大叔你拍的不错，很有天赋啊！”
　　平乃映子无形中又扎了守部武雄一根刺。
　　“走走走，去吃好吃的！”
　　平乃映子这个东京人此刻却没有东京人的骄傲，表现的就像一个从古代穿越到现代的古人，好奇的在街道上看看这个，看看那个，买一点这个东西，买一点那个东西。
　　都说大阪是岛国的厨房，这话并不假。大阪的小吃文化在岛国堪称一绝，就是汇聚着全国人的东京也和大阪没有可比性。
　　“章鱼丸子，两份！”
　　“好。”
　　“哇，好烫，好烫，好烫！”平乃映子差点烫的把嘴里的章鱼丸子吐出来。
　　“为什么这家的这么烫。”
　　“有吗？”守部武雄没有感觉到烫，一点都没有。
　　“跟你说不明白……嘬！”平乃映子手里拿着一份珍珠奶茶，下面是冰激凌的那种。
　　冷、烫！冰火两重天下反而更加难受了。
　　铁板烧、烤肉、拉面，平乃映子才转了半圈就已经吃的十二分饱。
　　“不行了，不行了，吃不下了，一点都吃不下了。”
　　她对着守部武雄竖起了大拇指：“你们大阪人的美食技能还真不是盖的。”
　　“……我替大阪人民谢谢了。”守部武雄不知道说什么，只有认真的回答了。
　　能让您东京人满意，真是大阪关西乡下人可以自豪的了。
　　“再去看大阪城天守阁吧！”
　　“……”
　　守部武雄对大阪城更没有兴趣，一点兴趣都没有。
　　虽然顶着三大名城的称呼，是大阪人的骄傲，但守部小时候第一次去大阪城时是毁三观的。
　　为什么名胜古迹里会加装电梯？
　　难道在几百年前的古代人就发明了电梯，还是古代人想到了要给后来的现代人留下加装电梯的空间，这种被现代化改造了不知多少关键地方，只是在外表看起来有古风的东西，真的能列在名胜古迹的名单里吗。
　　被平乃映子拽着，两人朝着大阪城而去，时间已经到了傍晚，天色已经略微黑了下去，要是这样走到大阪城去，肯定要到天黑了。
　　不过守部现在又没有工作，也没有了晚上休息的家，任何的夜晚对他来说都只是有些漫长的黑天罢了。
　　这样想着，还真是忍不住伤心起来。
　　夕阳在天边红的像火，云彩都被烧了起来。
　　火。
　　是真的像火。
　　是真的火！
　　一团火焰在一座商城中燃烧起来，噼里啪啦的火焰和浓烟滚滚燃烧指向天空。
　　“着火了！救火！”
　　“疏散交通，让消防车进来！”

第260章 分海

　　不论防火措施做的多到位，放火宣传再怎么深入人心，在人群密集的城市中，火灾永远是一个概率问题，不是昨天，就是今天明天必然会发生，这个时候就是考验救火能力了。
　　一栋七八层楼高度的商业体燃烧起来，冲天的火光与夕阳呼应在一起，红色互乘之下让人心惊胆战，刺鼻的浓烟灰尘四处出击，滚滚浓烟像是怪物一样吞噬着周边。
　　不消几分钟的时间，连周边的街道都变得狼藉一片，汽车想要逃跑但却堵在了路中间，行人站在安全的区域指指点点，有点良心的就报警，没良心的干脆用手机牌照。
　　在这种覆盖了一大片的火灾面前，个人的力量太渺小了，总不能指望干粉灭火器或者街头上的消防栓有作用，为数不多焦急的人除了被困在商场中人的亲人外，就只有周边店铺的老板了，这种事他们一点都不想掺上，没有买够充足的火灾保险的人就只能干瞪眼了。
　　“好大的火。”
　　平乃映子睁大了眼睛看着天边燃烧起来的建筑物，这是个商业体吧，算上工作人员，里面现在最少最少也得有几千人。
　　这趟来大阪可真是长见识了，不光吃到了好吃的，拍下了许多难忘的照片，而且还见到了难以见到的景象，这种大火焚烧的景象在东京她可没有见过，嗯，不过在东京她见到过罗生门这种更壮观的东西。这样一算，果然还是她们东京更加厉害。
　　“……”
　　“莎莎。”
　　脱衣服的声音在旁边传来。
　　“喂，你要去做什么。”平乃映子见鬼一样的看着守部。
　　他正把身上的外套脱下来，领带，还有遮掩身份用的假发，守部不会想的是去救人吧。
　　“救人。”守部的声音非常平静，平静中带着坚定的力量
　　和平乃映子想的一样，守部真的是要去救人了。
　　“你在想什么？”平乃映子拉住了守部的衣袖，“你这是在暴露自己。”
　　守部到底知不知道自己要去做什么，她们两人现在虽然傍上了大腿，但本质上还是被官府追查的人。
　　平乃映子不怀疑守部有从火场中救人的本事，毕竟守部可是超越人类的存在，但正因为不怀疑这份本事，所以平乃映子知道守部这样子做会引起官府的注意。
　　他们此次出来在商业街上游玩，就已经是在冒着风险了，也就是俊德财富看在守部的份上个自己面子，不然冒着危险出来逛街，那就想想吧。
　　“不会的。”
　　守部脱下了外套，平乃映子抓着空荡荡的外套袖子，眼睁睁看着守部武雄大跨步走向了火场。
　　“夕菜，夕菜！”
　　一名母亲蹲在地上，怀里抱着自己三四岁的儿子。
　　儿子年龄虽然小，但也知道眼前正在发生的场景由多么可怕，怕火是动物的天性，更别说眼前熊熊燃烧的烈火扭曲中似乎变成了怪物，他跟着一起撕心裂肺的喊了起来：“姐姐，姐姐！”
　　他的姐姐在刚才急切的跑进商场中解决尿意，但就在这间隙中，熊熊的大火毫无预兆的燃烧起来，是爆燃，忽然爆燃堵住门口，都没有给人反应的时间。
　　小男孩只是在火场前站着，都能想到姐姐现在有多么痛苦。
　　绝望的哭声，不甘的咆哮，悲怆、痛苦在火场前嘈杂着，还有人不理智的冲进火场中，紧接着就被大火吞的看不见人影，就算侥幸没有被火焰烧死，那滚滚的浓烟也会让普通人窒息，火灾中很大一部分死者都是被浓烟呛死的。
　　站在这滚滚的火场前，人类无比感觉到自己的渺小。
　　建筑材料被焚烧着发出噼噼啪啪的悲鸣，火光冲天中不停有建筑结构被焚烧的倒塌在地，砸出重重的声音，火星四溅。
　　“救火车什么时候才会过来。”
　　“求你们了，赶紧过来啊。”
　　“都别堵在路上！”
　　“呼……”守部奔到火场前，喃喃的看着招展的火焰，“不用担心，不用担心。”
　　连接在一起的火焰映的守部脸颊火红，皮肤血管流动中似乎也有火焰。
　　正抱着孩子的妇女看向发出声音的守部武雄，守部武雄不是在对她们说话，而是在自言自语，在火焰前自言自语。
　　“夕菜啊，夕菜！”
　　铺天盖地的火焰声势浩大，嘲笑着普通人在自然力量前的无能为力。
　　守部不怕这些普通的火焰，他有把握直接冲进火场中救人，即使被火焰焚烧也没有关系。
　　但他就是能救人又能救几个人？
　　一次进去，一手夹着一个，背上再背着一个，这也就是三个人。
　　最多往返个四五次，五六次，火焰就会蔓延到各个方位，不会再有一个幸存者。
　　正因为会使用火焰，所以守部才清楚火焰的恐怖。
　　“不行，不能那样救人。”他咬着牙关，青筋在脖颈上爆着。
　　平乃映子穿着高帮鞋，大跨步的狂奔还是跟不上守部武雄的脚步。
　　别人都在朝着外面跑，你为何偏要逆行？！
　　直到守部站在火场前，她才终于气喘吁吁的蹲在守部身旁，擦了擦额头上的汗水平乃映子质疑道：“你救不了的，那么多的人，你能救出来几个？不要把自己也搭进去了！我们走吧，交给官府来处理。”
　　“这本来就是官府的事情。”
　　“能救的，能救的。”
　　守部武雄高举着双手，像是格力高广告牌里的奔跑者。
　　三百米的跑道在他面前眼神，火焰扭曲着的热浪就是他的蒸汽波，目光灼灼有神，身上的每一寸肌肉似乎都在咆哮。
　　“我能把他们救出来。”
　　“就是只能救出来一个也要救。”
　　熊熊燃烧的火场是火海，火焰翻滚如海浪，让这个不甚暖和的春天炽热的吓人。
　　眼泪，哀嚎，痛哭，焦急，事不关己，高空之上能看到芸芸众生的百态。
　　埃及之子摩西在前有红海阻挡，后有埃及追兵的生死关头，他手中举杖，指向海水，海水遽然分开推向两边形成高高的水墙，中间齐刷刷地展开了一条数里宽的通衢大道，一阵东风猛吹，大道立时风干。
　　火海。
　　“分海！”

第261章 火海瀑布

　　分海！
　　守部调动着全身的灵力，四肢百窍中有不停有灵力流淌出来，他毫不吝啬的释放着自己的存货，一切都是救人要紧。
　　灵力创造的火焰虽然能无中生有，但还深深的依靠周边的环境，在平常的时候守部能轻松的释放出诸多火焰法术，可如果换在水下守部武雄连个火球都很难聚集出来。
　　守部的身体是跷跷板，灵力是跷跷板的体内一头，在杠杆的做功下，用灵力就能调动起周围的火焰元素，越是适合火焰的地方，他越能发挥出更大的力量。
　　火，火，火海。
　　守部能调动的就是火，站在火海前，他感受到了从未有过的好状态，每个细胞都在兴奋的欢呼雀跃着。
　　如鱼得水。
　　深呼吸了一口气，所有火焰的气息在他的面前汇聚。
　　他全身心的在颤抖。
　　无形的灵力犹如千千万万根触手似的缠绕上了庞大的火海，勾住了，灵力勾住了火焰。
　　守部觉得整个火海都在自己的掌握中。
　　就是现在！
　　“分海！”
　　守部的双臂在身前夹起，形成了一个标准的一字。
　　“咯吱。”
　　紧闭在一起的双臂横推着空气，缓缓的向着两边打开，守部不是在推空气，而像是深陷沼泽中艰难的推开淤泥。
　　用力越大，陷得越深，所以越需要技巧。
　　他没有摩西的分海权杖，所以他只能用自己的双臂来分开火焰。
　　“轰！”
　　随着守部手臂的推开，火海正中间被撬开了一个口。
　　抽刀断水，只手分火！
　　这不可思议的一幕在所有人面前拉开。
　　“看，快看！！”
　　“分开了，火海分开了。”
　　“怎么可能……”
　　“真的在分开，还在向两边推进啊。”
　　火焰虽然没有重量，但这场覆盖了几万平方米的火海怎么可能会从中间被分开，就是用大功率的吹风机，用风刀都无法从中间切开。
　　有少数敏锐的人看到了站在空隙正中间的守部武雄，在百丈高的火焰前，这男人很不显眼。
　　人群见鬼一样的目光投在火场前的男人身上，他的双臂……
　　白发男人的双臂正撇开一个和火场中间分开一样的角度，就好像火海被他用双臂控着排开，违反常理，悖逆常识。
　　这怎么可能。
　　守部死死咬着牙关，全身上下都在颤抖，两只胳膊几乎要承受不住火海的力量而扭断。
　　在东京的事件过后，守部能感觉到自己控火的能力大大提升，像是从十一下子跨步到了一百，进步不可谓不大。
　　但控制眼前的火海，需要的却是五百，他的力量不够，远远还不够。
　　他已经能看到露出的火海空地上被困的人，有人正惊喜的跑出来，有人还一脸灰的愣在原地，还有人躺在地上生死叵测，他不能放弃，放弃的话里面的人就全完了。
　　【狐……狐仙大人……】
　　【狐仙大人……】
　　一连呼喊了多遍，守部武雄的心中才得到了狐狸妖的回应。
　　【怎……喂，你小子现在又在干什么，这是不要命了？】
　　【狐仙大人，请给我……力量，让我把……这火海分开。】
　　水野被守部的状态吓着了，这才刚从王子神社疗伤回来，现在怎么感觉又要到了崩溃的边缘，守部这家伙莫非自带m体质，水野能感知到他体内的查克拉几乎要耗的干干净净。
　　【你这个家伙，每次都先斩后奏……干，谁让本大爷和你绑在了一条绳上……】
　　隔着千里的距离，水野直接释放了降临。
　　情况危急，水野不和守部武雄多废话，查克拉这东西，现在他还真的不缺。
　　水野体内的查克拉和以前已经不能同日而语，随着解锁的忍术数量愈发的多，而且级别还在不断的攀升，水野的查克拉量大大提升，原著中的特别上忍的查克拉量都远远没有水野的多，要是单纯的比量的多少，他甚至有信心和普通的影级的忍者比一比。
　　水野能感知到守部现在做的事是为什么。
　　水野不会做这种傻事，但不妨碍他尊重如此选择的人，如果做不了正义的人，那就至少不要去做嘲笑正义的卑鄙者。
　　守部这种傻子，还是多一点的好。
　　【谢……谢谢……】
　　浩荡的灵力潮水样的从守部的体内涌了出来，原本萎靡的精神忽然振作起来。
　　守部的双手本来已经推不动两边，在得到了灵力的浇灌后，他瞪大了眼睛，嘴唇死死抿在一起惨白没有血丝。
　　“开！”
　　已经分开一半的火海继续向着两边张开。
　　“轰隆隆！！”
　　周围已经有人忍不住跪在了地上，虔诚的看着这如鬼神的一幕。
　　“是佛祖，是佛祖在眷顾着我们大阪城啊。”
　　“有救了，有救了。”
　　“那个男人是谁啊，是神仙吗。”
　　“不是佛祖，是他在救人！”
　　在火焰被挤压到极致后，守部武雄分开的两只手臂忽然向上一抬。
　　两团分开的火海被手臂牵引着向上抬升，天火，天火滚滚燃烧向夕阳的天空。
　　大阪的天空被火焰映照的血红。
　　逆流着的火焰瀑布！
　　“啊！！”
　　守部的面部扭曲着，右手安装着的假肢再也承受不住这庞大的堪称自残的力量。
　　“咔擦，咔擦，噼里啪啦！”
　　假肢手臂轰然破碎，一块块细小的碎片从守部的衣袖中脱落。
　　但守部的右臂不是空洞洞一片，另一条手臂取代了假肢的位置。
　　是火焰，火焰组成的手臂伸了出来。
　　栩栩如生的手指犹如抓着什么东西，将一半火海提了起来。
　　“龙！”
　　一声令下。
　　“吼！！”
　　两条提起的火海瀑布在半空拟形出龙的形状，咆哮着飞上了半空。
　　“吼！！”
　　所有的火焰都被两条火龙带着飞走，地上的火场看不见一星半点的火苗。
　　“咚！”
　　守部双膝跪在地上，左手的手指尖都在打颤，他的大脑不停的刺痛，即使身体现在无比的疲劳，但守部却无论如何都感觉不到半点困意，大脑已经刺痛的掩盖了身体的疲劳。
　　“大叔，没事吧，好烫！”
　　平乃映子扑向了守部，但她的手掌却被守部的身体烫的彤红，比章鱼小丸子都要烫。
　　守部整个人变成了一个烫手的人形火炉。
　　人在对岸的摩西再次面向芦苇海，手中举杖，指向海中。这时，海中大道两边立着的水墙轰然奔溃，大水以迅雷不及掩耳的速度从左右两边夹击而来。

第262章 拜神

　　“好烫，好烫。”平乃映子搓着双手，手掌被守部的皮肤烫的起了红泡。
　　跪在地上的守部呼吸沉重，弯曲的脊背剧烈起伏，吸进的热气从鼻口进入再排出，呼吸之间几乎能看见那滚烫的白色空气。
　　“我来救你了，大叔！”
　　平乃映子在守部身边响起，她吃力的从路边提起了水桶。
　　这可比神社里洗抹布的水桶重多了，瘦弱的小手臂提着之下，桶中的水晃来晃去。
　　火场旁有周边市民自发提来灭火的水桶，但火势蔓延的太快太迅速，普通人只得眼巴巴的看着大火焚烧，谁敢不要命了冲上前去。
　　“哗啦。”
　　一桶清水从头浇灌而下，将守部武雄淋成了落汤鸡。
　　物理降温！
　　平乃看过电视上的士兵就是用这种方法给滚烫烧红的枪管降温。
　　“哧哧。”浇在身上的水被高温烫的蒸发。
　　守部好似动漫中经过剧烈战斗的人形机器人，四肢百骸中的冷却剂化作散热的蒸汽喷了出来。
　　烟波渺渺笼罩下，颇有种神话中人的味道。
　　“阿嚏！”
　　抽了抽鼻子，守部禁不住打了个喷嚏。
　　平乃映子慌慌张张的又提了一桶水过来。
　　“不用再浇了。”
　　“嘭。”
　　被扔上天空的两道火龙嘭的爆炸，散落的火星是绚烂的花火，还没有掉到地上就已经熄灭，但火龙虽熄灭，却给大阪的天空留下了深深的印记，天上的云彩似乎被永远的染红了一片。
　　“妈妈！！”
　　废墟中一个满脸都是烟黑的小女孩哭喊着跑了出来。
　　她只是身上有些熏黑，衣服上没有见到被火烧的痕迹，但要不是火场中的火焰被守部抽走，等到消防车来到现场后连一具尸首都不会剩下。
　　“夕菜！”
　　守部身边抱着孩子的女人颤抖着嗓子大喊一声，俯身上前揽住了女儿的身体，怀中的儿子也哭着鼻子大喊姐姐。
　　她们差点阴阳相隔。
　　这样的场景在废墟外不断发生着，侥幸逃命的幸存者和亲人搂在一起，在这种神经差点被烧断的情况下，即使是两个完全不认识的人也会禁不住互相拥抱。
　　从废墟中活命的人一个个爬出，高兴的哭喊甚是喧嚣。
　　废墟外的市民被刚才的神仙操作震到现在还没回过神，只有几个人才反应过来冲进废墟中救人。
　　一双双眼睛不敢置信的定在守部武雄身上。
　　国民中相信宗教的比例和国民平均学历与收入没有关系，岛国人自古就迷信神神道道的东西，几百年前的武家法还会使用占卜来定罪别人，战后的国家也没有大力推广过无神论，岛国的主流娱乐圈中也时不时会爆出某某明星入了某某宗教的教籍，只有政治家比较忌讳公开自己的宗教信仰。
　　在官府宣布了超自然存在后，岛国人的宗教热情又上升到新的阶段。
　　在平乃映子的搀扶下，守部慢慢的从地上站了起来。
　　“谢谢，谢谢，谢谢您……”
　　怀抱着儿女的妈妈面向守部深深的跪了下去，弯着腰额头抵在地上，咣咣的磕头声能听出来力道有多么大。
　　女儿还不知道发生了什么，但看到妈妈的表现也跟着跪了下去。
　　小儿子的眼神中闪烁着光芒，一双大眼睛有神的看着守部。
　　我长大后要当这样的人，爸爸妈妈一定非常高兴！
　　这种跪伏是会传染的，废墟周围的人如梦初醒的看着守部武雄。
　　一个，两个，三个，四个……
　　伫立着的人一个接着一个跪了下去，有单纯的双膝跪地，有双手稽首拜倒，有五体投地，最不济也是深深鞠躬。
　　从最初的周边几人，排山倒海似的向着四方传播，废墟，马路，商铺，天桥，广场。
　　站在中间的守部是所有人一同朝拜的偶像。
　　人头如蒜，黑压压的头虔诚的磕在地上。
　　“神灵啊！”
　　“咣咣咣。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　“卡密萨玛！”
　　虚弱的看着跪在地上的所有人，守部露出了惨然的笑容，他哆嗦着嘴唇：“请，快点去救人吧，还有人被压在里面……”
　　在天上如烟花爆开的火龙是守部武雄至今为止释放出的最强大的法术，这不同于用灵力释放火龙。单纯的破坏最是简单，直接轰出去就可以，但今天的火龙却需要用灵力精细化操作，是小心翼翼的重建，一不小心就会前功尽弃，重新爆炸开来。
　　占地几万平方米，燃烧了立体商场的火焰是那般的庞大，被聚集成火龙冲上天空后更是夺目耀眼，夕阳的天空在火龙炸开后在一瞬间变得通明光亮。
　　犹如在广岛长崎爆炸过的两颗和平弹。
　　现在是傍晚，繁华的大阪城人流攒动，形形色色玲玲郎朗的普通人流淌在城市的交通上。
　　以监狱为蓝本设计的写字楼格子间中走出一个个穿着同样衣服的复制人，他们刚刚从生产流水线中放工。
　　黑黢黢的西服汇成无穷无尽的海洋，黄色肌肤的面孔抬起头看着大阪上空火龙，他们的瞳孔中映照出火红色的光芒。
　　“什么啊，那是。”
　　“龙，龙吗。”
　　“比巨佛那天出现的龙更加巨大。”
　　上班族、学生、失业者，大家同处于一片夜幕到来的天空下，一样见证了不可思议的烟花。
　　“守部武雄！”
　　站在办公楼的窗户前，霜岛清美的眼神亮了起来。
　　这显圣的一幕是守部武雄所为，霜岛清美的直感瞬间判断了出来。
　　她记得刚才那里发生着一场城市火灾，大阪的每个异常情况，霜岛都会得到消息，第五课的人员为了防备特殊事件的发生已经在赶去的路上。
　　没想到这次果然和超自然有关，天上爆炸开的火龙宣告着k超自然的存在。
　　再火龙飞天后，地面上的火势已经熄灭，但天上的消防直升机却已经先赶了过去。
　　霜岛清美亮着眸子，直接联系上了大阪的消防部门。
　　她都还没有下功夫去寻找，守部武雄就自己蹦了出来。
　　这是她霜岛清美守株……以静制动的功劳啊，自己那个存在很低的老爸说的心灵鸡汤还是有点用处的，只要稳坐军中，敌人就会自己露出破绽。

第263章 我们要真相

　　直击现场。
　　大阪的火灾外聚集着足有几千人，拍摄火灾的人原本只是为了拍摄这难得一见的“景观”，但也有不少人无意间将站在中间的守部拍了进去，谁都没有想到自己将会拍到超自然的一幕。
　　在多角度无意拍摄到的视频中能更清晰的看到守部的动作，熊熊燃烧的火焰的确是随着他的手臂而推开。
　　在右手化作火焰手臂的时候，这一幕更是达到了高潮，火海刹那分开，腾腾燃起爆炸的火龙瞬间让拍摄设备白茫茫一片。
　　【大阪第二次冲击！】
　　【大阪的Hero！】
　　【普通人中隐藏着的超自然存在。】
　　【控火者，osaka上空出现的龙形火焰。】
　　又是一起超自然存在的目击事件，而且和角田市的天使一样，这次拍到的也是一个掌握着超自然能力的人类。
　　世界已经大变，连普通人都可以掌握超自然能力。
　　种种猜测在网上瞬间爆炸开来，如海对岸传来的灵气复苏之类的古怪猜测不停的冒了出来。
　　一个普通的女子高中生，一个看起来和正常人没有什么两样的黑衣西装男，他们都可以变成超自然存在，那么自己是不是也可以。
　　况且完全不同的是这男人和高桥不同，高桥展露了超自然存在的恐怖一面，观看着战斗机被一介高中女生凌空打下，固然能激起人们的荷尔蒙，但同样也将人类本身贬低到了无限小，我们人类最顶级的单兵战斗兵器在超自然存在面前都只是玩具……花了几百万年成为了星球食物链顶端的人类被一击砸到了尘土中，集结了无数人的心血，几万个技术难题的战斗机也无法保护普通人的安全。
　　但视频中的男人却在火灾之前勇猛的站了出来，用自己的力量分开了火焰，将被火场笼罩的人群救了出来，要不是这男人忽然展现自己的力量，不用消防车到来，里面的几千人就已经被滚滚浓烟憋死。
　　超级英雄。
　　热血沸腾的画面激起无数人心潮澎湃，普世价值观中很重要的一点就是个人主义，谁又不喜欢一个掌握着超自然力量，然后能救民于水火中的超人。
　　但视频拍摄的最后一幕却让人绷紧了心弦，先是一伙穿着西装的神秘人将超级英雄带上车，紧接着就是刺眼的警方和黑色的公务车辆，这无疑引起了轩然大波。
　　一大清早的大阪街头就聚集起了举着牌子的游行者，效率之高，速度之快，让大阪的官府怀疑是不是有别国势力在其中插手组织着，为了火上浇油似的，除了上国大人外的几国使馆都发来了密切关注的照会，希望岛国官方重视此次的示威人群，向公民完整的公布信息。
　　【释放英雄！】
　　【真相！】
　　【释放英雄！！】
　　“官府无能！要不是英雄出现，火灾中要死多少人？！”
　　岛国的游行中最不缺的就是僧人，尤其是左翼示威中僧人更是众多，他们身前挂着牌子，剃着秃头在人群中行走着，有的口中念诵佛号，有的如其他人激愤的振着手臂。年幼的沙弥，中年的和尚，白胡子的住持，和尚构成了示威人群中一道不一样的风光。
　　和尚中虽然有败类，但也有一部分是真正的僧人，每次首相或者内阁发出了什么诸如改宪之类的右翼行为，僧人总是排在第一列反对示威的人，更有僧人会站在人流如织的闹市中心、车站口，身前竖着反对右翼行为的牌子。
　　南早羊的记者们兴奋的头皮发麻，举着照相机跟着示威人群在大阪街道上走着。
　　数条示威队伍的中心是大阪的役所。
　　巨佛降世已经让大阪不少人相信了神佛，这次的救火英雄让虔信更上了一层楼，普通人可不知道什么玉藻前和菩萨的冲突，他们只知道巨佛降世是佛陀显世，大阪这块土地上有佛祖保佑。
　　最相信这套说辞的是和尚，大阪的和尚们在此次示威中起到了关键作用。
　　“必须要面对面了吗……”
　　揉着自己的眉心，坂上干夫衰老的脸庞上皱起了深深的沟壑，
　　事情已经脱离他的掌握朝着不好的悬崖滑落。
　　守部武雄已经被官方发现，而且现在被“官方”控制了起来，糟糕的是自己安排在守部身边的人手也被官府一同带走，直接被抓了现行。
　　而且被抓现行的不光是他坂上干夫，还有“助纣为虐”的大阪役所，能从东京方面将守部武雄藏匿起来，仅是有钱还不行，必须需要大阪官府的配合。
　　还有那一头头在街头上游行的平民，人头攒动如韭菜，几万人一齐举起旗子的抗议局面瞬间变得被动。
　　他无法理解守部武雄的行为。
　　是，火灾在商场中焚烧起来是非常的可怕，会因此死上几百，一千，两千，甚至更多的人，都是无辜可怜的普通人。
　　但这又和守部有什么关系，位置对调一下，坂上干夫兴许会站在火场外为被火烧的人默哀，可绝对不会冲进火场中，隐藏住自己的身份不比什么救人重要多了？
　　死的人再多那也只是别人家庭的悲剧，在坂上的眼中只不过是一串统计数字。
　　“叮铃铃。”
　　办公室中的私人电话被拨打了进来，看到上面显示的号码，坂上干夫眉头皱了起来。
　　是大阪的一位高级官僚，背后代表的是一位根深蒂固的关系政治世家。
　　“喂……”
　　这高级官僚的电话一打进来就开始说起了一堆抱怨的话，抱怨坂上干夫的人手为什么没有看好守部武雄，知不知道现在他们官府方面变得十分被动，这下该怎么办，可千万不能把他说出去了。
　　“不用再说这些相互推诿的无用话语，我会派出代表过去。”
　　坂上干夫不动声色的叩着名贵的木质桌面。
　　出身政治世家的家伙们虽然有天生精明的人，但这种一出了事情只会推卸责任的废物也是有的，只靠着代际传递的资产享受着祖辈荫蔽，认为这种权柄的传递是天经地义，似乎还将天长地久的传给自己的后代。不过……要不是岛国上层充斥着这样看似精明其实酒囊饭袋的货色，自己也没办法从草莽中崛起。
　　守部武雄这块肥肉，他们关西看来是没办法内部消化了。
　　坂上干夫能想出来东京的那些家伙会露出怎样的丑恶嘴脸了。

第264章 倍清爽

　　“这下好了，我们被监禁起来了。”
　　平乃映子露出了生无可恋的脸，看着守部武雄的表情要多幽怨有多幽怨。
　　特别是她还揉着自己的肚子，不过守部武雄现在也没有心思去想那么多。
　　“抱歉，是我连累你了。”
　　守部虚弱的笑了笑，这还没有从昏迷中醒来一个月，现在又虚弱的躺在了病床上，而且狐狸妖给他的右臂已经化成了一地碎片。
　　“G……”平乃映子叹了口气，不知道该说什么，“真是被你这种老好人打败了。”
　　说是监禁，但处境还没有平乃映子想象中的那么糟糕。
　　两个人没有被官府锁在监狱地下，更没有被拉倒靶场打靶，性命无忧。
　　相反倒是官府专门清出了医院中的一片区域，让守部受到了精心的照料。
　　几十名一看就是德高望重的医学专家围在守部的病床前转来转去，之后又不停的有专家关切的在病房中进出，俨然一副影视剧中大人物就医的模样。
　　“守部先生”
　　这不是又有一个老西医走了进，他穿着白大褂，厚厚的镜片下一双眼睛闪烁着感激的光芒。
　　一走进病房还没有开始诊断就有些激动的握住了守部的左手：“真是……谢谢您。”
　　“啊？”
　　守部不解的尬笑了笑。
　　“我唯一的孙子就在商场中，谢谢您，谢谢您。”
　　“这样啊，您不用这样，就算没有我，官府也会把人救出来的。”
　　平乃映子的颜值全都补到了脑子中去，颜值不高，但脑袋瓜转的机灵。乍一被官府人员带到医院里，她着实被吓了一跳，但在一颗七巧玲珑心百转之后，她的眼睛中露出狡黠的色彩。
　　她明白眼前的局势了！
　　那些被官府抓走的保镖小虾米后果如何，平乃映子并不知道，但被官府抓住后，官府似乎比财阀更加礼遇守部武雄，这友好的态度不得不让平乃映子多有遐想。
　　守部和官府的关系，看起来没有自己想象中的那么糟糕。她一直以为守部武雄是杀了官府中的某个大人物，才如此的躲着官府。
　　不光是财阀在“巴结”守部，连官府也在“讨好”。
　　这大叔原来是个超级香饽饽！
　　平乃映子快速的想通了其中的关节。
　　等到那热情的医生走开后，平乃映子立马靠在了守部身前，小心翼翼的咬耳朵：“大叔，你一开始是不是想错了，根本不用避开官府啊，我看官府比财阀他们更重视你，完全是把你当成祖宗了。”
　　“怎么可能……”守部的面色说不上好，他也在为自己被官府抓住了而犯愁。
　　“为什么不可能啊，虽然我现在还不清楚大叔你到底是什么鬼神存在，可一个超自然存在，官府哪里会说杀就杀，你看你现在这处境是糟糕的样子吗。”
　　“但是……我……”中年大叔的脸上露出了痛苦的表情，“我杀过人。”
　　“杀过人？”平乃映子脸上连一点惊讶都没有，像是在听一个无关紧要的笑话，“这有什么？”
　　“像你们这样的大人物没有杀过人才是奇怪吧，普通人杀人是在犯罪，你们杀人就是……小意思啦。”
　　平乃映子的歪理把守部武雄说愣了，他摆着手道：“我杀了不只一个人，你明白吗？是很多很多。”
　　自己那天与骨女在大阪的住宅区战斗，破坏了不知多少栋房屋，有不知道有多少普通人被覆压而下的房屋压死，死的何止是官府公布的那些人数。
　　“可你也救了不少人啊。”平乃映子撇了撇嘴，她本来打算只说杀了再多的普通人又有什么关系。
　　官府看样子才不管你杀了多少人，只要能和官府合作，怎么样都无所谓。
　　这还真是残酷的世界啊，平乃映子想到了倒幕战争，杀了那么多无辜的平民，结果那些下令战争的大人物不还是活的好好的。
　　这大叔能力和地位什么都好，就是对自己的认知不够明确。
　　平乃映子要是有大叔的这份能力，早就二话不说投奔一个大势力作威作福了。
　　房子要豪华的宅邸，还就得在寸土寸金的东京中心，要两套，一套用来住，一套用来存钱，别人家存钱用的是五斗柜，她直接用五平方公里的宅邸。还要有成群的男宠，牛郎那样千奇百怪的不行，必须是最低杰尼斯偶像的级别，搜山检海的从四十七都道府里给她找出来。
　　已经拥有非人力量的她怎么能在和普通人混为一谈。
　　甚至……
　　为什么还要选择和官府或者财阀合作？
　　平乃的思维发散开来，守部自己就能依靠着神迹一样的力量在岛国拉扯出庞大的组织。一个个骗人的教派都能让无数的信徒甘心奉上身家性命财产子女，不光是普通百姓，还可以用威逼利诱的方式渗透进官府组织。
　　平乃映子可叹为什么不是自己获得了超能力，换做是她一定会妥善利用，躲在幕后做一名伟岸的神秘的操盘手。
　　病房中安装着极为隐蔽的收音设备，窗台花瓶的底座，病床褥子的边角，到处是第五课做的手脚。
　　平乃映子小心翼翼的话语都被霜岛清美等人听得一清二楚。
　　“幸好不是这小丫头获得了超能力。”霜岛清美精神倍清爽。
　　监听设备中平乃映子的话听得霜岛牙酸，有了超能力，就请不要再有一个清醒的脑子了。
　　她出色的抓住了守部武雄，现在就等着四岛部长从东京赶来了。
　　说曹操曹操到，从东京赶来的一班车队停在了大阪役所旁，来的不光是公安和警视厅的官僚，就是阁臣都派来了一人。
　　守部武雄在战斗上或许不如黑天使，但守部身后所代表的玉藻前意义更为重大。
　　“霜岛。”
　　从东京紧急赶来的四岛脸上掩不住的喜色。
　　“四岛部长。”
　　驻扎在大阪的第五课人员齐齐鞠躬，顶头上司来到大阪了――振奋人心！
　　升职加薪，不是梦！
　　“干的不错，很不错。”
　　四岛喜形于色的拍了拍霜岛清美的肩膀。
　　“侥幸而已。”霜岛清美内心自豪的都要溢出来了，表面上还是装出若无其事风轻云淡的表情。
　　抓到守部武雄的经过，四岛在路上就已经烂熟于心。
　　第五课人员基本上什么都没有做，守部武雄就直接傻乎乎的站了出来。
　　但运气也是实力的一部分，福将，妥妥的福将，下一步是不是把霜岛清美派到东北去抓捕黑天使？
　　守部武雄和财团以及大阪官府直接被抓了个现行，东京也好关西也好，大家都处在同一个政治规则的游戏之下。在没有彻底抓住把柄之前，即使明知道守部武雄被大阪官府隐藏起来，东京方面也不能派人武力抢人。
　　但现在守部武雄直愣愣的跳了出来，大阪方面再想装作若无其事就不是在隐藏了，而是在不顾脸面的掀桌子。
　　“走。”四岛跨着步，整个人年轻了二十岁不止，果然事业有成才是男人最好的减龄药！
　　.。妙书屋.

第265章 O盾局局长？

　　“为了庆祝夺下这次的大单，大家干杯。”
　　“干杯。”
　　“干杯！”
　　居酒屋中，一群人模狗样的社畜痛饮了杯中的酒水，这已经不知道是他们喝下的第多少杯酒水，桌子上已经是狼藉一片，餐巾纸，食物残渣，倒掉的酒水到处都是。
　　再夹起下酒菜，昂头就着酒吞咽了下去。
　　居酒屋比舞厅更吵闹。
　　“走一个，走一个。”
　　“嚯，厉害。”
　　“我见底了，该你了！”
　　岛国人的酒桌文化也是十分的嘈杂，那种对着枯山水喝清酒的宁静致远和普通人无关，在那些专门以酒水为盈利点的居酒屋中，岛国普通人的酒桌文化尽显无疑，说到底大家都只是苦哈哈，压抑了一天后就不要再压抑了。
　　什么不喝不是朋友，感情深一口闷，不喝醉不准离席的说法在岛国也有，而且更为夸张，在南部的地方，女性也是酒桌上的常客。
　　此刻这群下班的酒鬼们已经在酒桌上连喝了两个小时，伴着推来推去的酒瓶的是一道道下酒菜和肉食，碟子都垒了好几层，要不是这家居酒屋够便宜，一群社畜的工资也禁不起这样的花销，就算是上司也是这样啊。
　　能将居酒屋的酒水加饭菜的钱控制在一千元内，并且一个月还不一定能吃上几次，才是很多社畜的真实写照。
　　居酒屋的小电视上播放着大阪本地的电视节目，是晚间新闻。
　　“今天那么厉害的示威都没有在电视上报道吗，这群家伙还真是控制的很好啊。”
　　“早上是谁说的来着，提醒我不要开车……要不然我傻乎乎的开着车从东成区到公司，肯定要被堵在路上，指定会迟到。”
　　“是我啦。”
　　“胡说，明明是我说的。”
　　“游行的那些人在办公室的楼上也能看见，举牌子的人都说是要释放什么英雄。”
　　“救火英雄，昨天下午的那场烟花你没有看见？”
　　“在地铁上，错过了。”
　　“啊，太可惜了，以后要是外地人问起你这件事的时候，作为大阪人的你该怎么回答啊，抱歉我没有看见吗，哈哈哈哈。”
　　一个并不热的冷笑话把酒桌上的人逗笑了起来，醉汉们的笑点很奇怪，在路边看到一个插在下水道栅栏口的钢笔，都能嘿嘿的笑的前俯后仰。
　　在一片嘈杂中，挂在墙上的电视机响起了让人在意的消息。
　　“日前在大阪新成立超自然对策部门本部……”
　　大阪超自然对策部门本部？
　　osaka他们熟悉，对策部门也熟悉，但这大阪超自然对策部门本部是什么？
　　酒鬼们伸长了脖子看向电视机，就是把财务省再拆分成其他小部门也不会引起大家这么注意，那实在是太遥远了，但在当下时节，超自然这几个音节组合在一起太吸引人了。
　　“oo者联盟？”
　　“xx局？”
　　“o战警？”
　　一个个有趣的想法在酒鬼们的脑子中出现，好莱坞大片在岛国也是很吃香的。
　　电视上先是出现了一副组织结构图。
　　超自然对策部门上面归属于安全部门，部门主官是部长级别，还挂着特殊的警衔，或者说是军衔？
　　下面又划分出一个个小类别，整个部门看起来有三位数的人。
　　电视上的两名主持人平常都是用轻松的氛围来主持节目，但今天的两人却是有些严肃，不知道的还以为两人在主持半个月后新天皇的即位播报。
　　“大阪超自然对策部门的主官是……”主持人话语停顿了一下，屏幕上转播到了另一幅情景，“守部武雄先生。”
　　电视镜头呈现的是大阪官员宣誓任职的地方，一个看起来平平无奇的中年男子站在宣誓台上，身上穿着严肃的特殊警服，肩膀上还挂着警衔，量身定做的高级货，即使是普通人穿在身上也能有英气十足的感觉。
　　从会场窗外的光线来看，这应该是在白天时候进行，剪切之后到了晚上再播出的映画。
　　无人关心这是直播还是录播，收看节目的人都紧张的看着新部门的成立。
　　充满中二想象力的岛国人已经脑补出了好莱坞超人加地球防卫军的混合体。
　　“我在此宣誓……守部武雄……将怀着对公民与职责深深的担当……守护广大公民的生命安全……”
　　镜头中的男人说起话来有些磕绊，眼睛还时不时的看一下稿子，身上没有半点职业官僚们的干练演技，但好在没有闹出太大的笑话。
　　其他人还没有什么反应，但那一桌上的酒鬼们瞬间醒酒了，一个个见鬼样的看向电视机。
　　“守……守部那家伙！”
　　这画面太神奇，比他们喝了十多斤酒水更让人头疼。
　　“没错的，的确是守部武雄啊！”
　　“你们没有听到主持人说的话吗，”
　　“他怎么当上……官员了？”
　　“年俸五千万？五千万？！”
　　大大的疑问在他们的心中出现，守部武雄是忽然从公司中消失不见的，也没有办理离职手续。
　　大部分人都觉得没有什么，守部武雄都已经抱上俊德财团的大腿了，再在他们这公司中摸爬滚打不就太可笑了，估计守部应该是到财阀的公司里面担任领导了。
　　可财阀固然厉害，也不能让一个普通的上班族在沉寂了段时间后，二话不说当上官员吧，还是级别相当高，一看就是大阪一方巨擘的官僚。
　　我们岛国已经金权到如此程度了？
　　这份疑惑没有持续太久，两名主持人简单快速的把部门中其他几个“无关紧要”的小虾米介绍完后，浓墨重彩的深吸了一口气介绍起守部武雄起来。
　　守部武雄的经历用正常的方式实在是没有什么好说的，他只是一个平凡的不能再平凡的普通人。
　　总不能说这个前段时间还拿着几百万可怜工资的社畜忽然当上部门主官了吧，那纯粹是在给自己找不痛快了。
　　所以在早就审核多次的稿件指引下，两名主持人坦荡的把让人瞠目结舌的话说了出来。
　　“我大阪超自然对策部门本部的主官，守部武雄部长正是在前几日商场火灾事件中，消灭火情，拯救广大市民的救火英雄！”

第266章 五百万

　　东北地区，宫城县，仙台市。
　　一辆本田私家车在市区的公路上缓慢行驶着，女司机坐在主驾驶上哼着曲儿，身后的座位上坐着一名戴着帽子的少女。
　　“哼哼~”是东北地区的乡间小调，每个仙台人都耳熟能详。
　　仙台市和角田市那样的乡下天壤之别，哪怕是深夜，街道上依然有行人，便利店似乎是真的二十四小时不休息，仙台市已经如此繁华，那大阪，东京又是如何让人眼花缭乱的景象。
　　坐在后排的高桥可怜瞳孔中快速掠过城市闪烁的灯光。
　　收音机上播放着一些岛国今天的时事新闻，一般无外乎是某个明星的私事，还有什么强壮男人关键部位的小广告，但今天收音机上播放的新闻却抓住了高桥可怜的耳朵。
　　“大阪……超自然对策部门成立……”
　　“我守部武雄再次宣誓……”
　　真是扯。
　　高桥可怜嘴角挂起了弧度，世界太荒谬了。
　　拥有了那样的力量却要去保护什么普通人的生命安全，这样的话说出来他自己相信吗？
　　或者普通人会相信吗？一个和人类已经截然不同的生命，宣布要保护一群蚂蚁的安全。
　　高桥可怜嗤笑着广播中那男人的大言不惭，而且已经是非人的存在，却仍然要听命于官府，和大多数人厮混在一起，世上怎么会有那种傻子。
　　“到了哦，就是这里，姐姐今天就送你到这里了。”开车的女司机把车子稳稳的停在路边，对着后排的高桥可怜说道。
　　汽车停在了仙台市外围的一栋一户建房屋前，洋房样式，从外部装饰就能看出户主的金钱实力，虽然没有夸张到庄园别墅的级别，但没有一定经济实力也承受不起。
　　“嗯。”高桥可怜压了压鸭舌帽，下车后走进了洋房中。
　　“哈，那我也要回家了，路上注意安全哦。”
　　女司机打了个哈欠，慢慢的开车驶离了这处住宅区。
　　等到幻术解除后她不会记得自己曾开车来过这个地方，哪怕模糊的想起来，也不明白自己当时为何要来此处，这注定会成为她人生中无法理解的一段空白记忆。
　　“叮咚。”
　　轻轻按了按门铃，户主的脸庞在狭小的门铃屏幕上显示出来。
　　“你好，请问小姐你是？”
　　“池上琉璃子。”高桥可怜轻轻说出了自己在网络上使用的化名。
　　“池上小姐吗，请进。”
　　横着的栅栏慢慢打开，洋房中走出一名白头发的老年人打开了房门。
　　老人拄着拐杖，身上散发出一股受过高等教育的素养，如同一名贵族。
　　跟着走进了房屋，高桥可怜转身合上了房门。
　　这次的交易就要在这隐蔽的房屋中进行。
　　“池上小姐，您的东西……”
　　“是这个吧。”
　　高桥可怜从怀中取出了一根白色羽毛，缓缓抬起了被帽子遮盖住的脸庞。
　　在看到羽毛之时，老人脸上露出了高兴的表情，纯真如孩童，但是当看到高桥可怜的脸庞时，老人如遭雷击，笑容僵硬在脸上，整个人颤抖起来。
　　“你，你，你是……”
　　老人吓得说不出话来，他收集天使羽毛，哪里认不出这张脸。
　　“五百万日元，一根羽毛。”
　　高桥可怜举起了手，变魔术一样从袖口中飞出了一张张白色羽毛。
　　每一根都价值五百多万，仅仅这一瞬间就飞舞了不知多少亿。
　　这个世界上穷人永远是主流，百分之五的富人占据了百分之九十五的财产，迪土尼上空的原初天使羽毛本来是一百万日元一根，现在已经被炒作到了五百万，甚至这飞速攀升的趋势还没有停止，这注定是普通人需要仰望的数字游戏。
　　而造成价格飞涨和角田市黑天使脱不了干系，黑天使的强大有目共睹，而黑天使的自杀书中曾经展示过那被撕裂的只有一半的羽毛，有心人自然将高桥可怜的变化与那半根羽毛联系在一起。
　　拥有羽毛不一定成为超自然存在，但却会让你成为超自然的几率急速提升！
　　高桥可怜能成为强大的天使，我们为什么不能。
　　连虚拟的货币都能被人在几年内炒的万倍增值，天使的羽毛更不用说，散落在人间的本就那么些数量，只会减少不会增多，比天然黄金都稀少。
　　无数专家都认定这些羽毛的经济价值比什么黄金、古董、地产、虚拟货币要保值千倍万倍。
　　现在一根才四万多美元，不贵，一点都不贵，以后四百万美元都说不定！
　　即使岛国官府严格控制羽毛的贩卖，打击非法走私，也收缴了不少羽毛，但这些举措只会进一步让这场“宗教经济”愈发疯狂。
　　其他国家巴不得羽毛走私越多越好，根本不会配合岛国官府的打击行为，就算打击，也是悄咪咪的把本国走私成功的人逮捕起来，自己不动声色的收集羽毛，甚至亲自下场帮助走私。
　　在这种情况下，高桥可怜在网上经过多方甄别，最终选择了仙台市的买家。
　　但是卖羽毛？
　　怎么可能。
　　先不说她身上没有原初天使的羽毛，就算有，那也是她用来提升自己，救活爸爸的东西，再多钱都不卖。
　　“怎么了？不需要吗？”
　　高桥可怜语调平稳，羽毛在她的身体周围盘旋着，锋利的如同刀子。
　　“需……需，需要……”
　　老人的身体颤抖着，恐惧爬满了他的身心，没有武器抵在他的身体上，但他却不敢迈腿逃跑。
　　开玩笑，普通人能从天使手中逃脱？
　　他也只是在为了背后的大人收集羽毛，不至于搭上性命。
　　“五，五百万一根，好的……”
　　在沉寂了几天后，高桥可怜终于想出了该怎么去收集羽毛。
　　自己一个个去收集效率太慢，用钱收集不用想，她去哪找那么多的钱，而武力抢夺也是问题，在错综复杂的网络中，她就是想下手抢夺，也不知道去哪里抢，更何况武力抢夺引起官方就是在集火自杀。
　　想来想去，高桥可怜决定……钓鱼。
　　那些有钱人不是想要天使羽毛吗？自己这里要多少有多少，虽然不是原初天使的羽毛，但自己也能算是人型天使吧。
　　这名在网上联系到的买家就是高桥可怜盯上的目标，五百万一根有多少收多少，对方财力雄厚，侧面的直接宣告了自己不差钱，而庞大的收购量代表了对方要么本身是大财团，要么背后站着财团势力。
　　当然也不排除是官方布置的眼线，但凡事都要拼一拼，她高桥可怜还怕这些东西吗？
　　有钱，又不能动用官面的力量，不会再有比这更好的肥猪了。
　　“不带着我去看一看你背后的主人？”
　　“收好这五百万，是你的小费了。”
　　一根天使羽毛飘落到了老人的手掌心上。

第277章 返老还童

　　中井司谨慎的开着轿车，一双眼睛总是禁不住瞟着身后的高桥可怜。
　　和视频中战斗力恐怖的黑天使不同，现实中的高桥可怜坐在后排是那样的安静，真是静谧的美人啊。
　　但这美人的外表下藏着巨大的恐怖，从背后长出的羽毛，不动声色斩落飞机的神威，车后排坐着的是一颗超级炸弹啊。
　　唉，自己背后的大人物这算不算终日打雁终被雁啄，这下可好，直接被天使找上门来了。
　　但老爷想要的不就是和超自然接触吗，这……真不知是好事还是坏事。
　　轿车在仙台市的城区中穿梭着，和高桥可怜想着的应该开往乡下不同――大人物们不都是在乡下有别墅，配备着专业的医疗团队吗？
　　“这里就是了，高桥小姐。”
　　被“挟持”了一路的中井司将汽车停在了一座和式宅邸前。
　　不甚高大的和式院墙经过几次加高后，现在已经有了三四米多的高度，而且占地面积绝对宽广，院墙将城市中的这片区域分割成了两个世界，在院墙外还能看到有几株松柏的枝枝杈杈横生向天空。
　　豪门大户。
　　祖上定然是奥州地区的豪族。
　　“现在你可以打电话通知了。”
　　在高桥可怜的注视下，中井司在路上根本不敢通知自家老爷。
　　要是让天使误会是在通风报信，进而二话不说把自己杀了，那就死的太冤枉了。
　　“是，高桥小姐。”
　　中井司端着身子坐在驾驶位上，他恭敬的拨打了老爷秘书的电话。
　　老爷现在还在睡眠中，只有由秘书将电话转交给老爷
　　“高桥小姐……嗨依……现在就在车上，是的，请转接给老爷……是的……好！”
　　在秘书将电话转接给老爷后，中井司立马变成双手握着手机，即使没有站在老爷面前，依然对着看不见的空气点头弯腰，仿佛这样可以将自己的恭敬的姿势传导到语气中似的。
　　“高桥小姐，请进。”
　　这种传承不知多少年的和式宅邸经过现代化的改造，院门已经能容纳车辆驶入。
　　但除了主家的主人外，一般人根本得不到从正门驶入的权利，必须下车从正门旁边的侧门走入，哪怕是家中的长子也是如此。
　　为了迎接高桥可怜的到来，这位大人物直接敞开了正门，这种礼节不可谓不高。
　　要不是家中的男性后代们各自有各自的事业，没有在家中居住，这位气派的大人物怕是要把家里的男丁们都叫来服侍左右。
　　甚至当驶入宅邸后，宅邸的主人居然亲自出来迎接，跟随着的中井司叹了一口气。
　　老爷终归是老了，沉不住气了，再也没有年轻时那泰山崩于前而面不改色的凌绝气势。
　　“天……天使大人……”
　　苍老到不成样子的声音从老人的嗓子中发出，腐朽的像是从棺材中发出的声音。
　　老人已经苍老到几乎要随时咽气的程度，皮肤松弛如鸡皮，老人斑几乎要爬满整个脸庞，头上的头发也基本掉光
　　在维持着一个较高的医疗体系下，岛国内并不缺乏高龄老人，这些高龄老人的养老构成了严重的社会问题。而一些政治家甚至说过立场不正确的话，要想制止人口老龄化，减轻养老负担，不如降低医疗体系，让老人尽快的死去。
　　即使是在乡下的角田市，也有不少八九十岁的老人，但高桥可怜却没有见过几个如面前老人一般，明明身体布满了马上就要死亡的预兆，但却坚持维系着身体生存。
　　这究竟该称赞是意志力强大，还是舍不得人世间的荣华富贵。
　　“家主……贵庚已经一百零四了。
　　活了一百零四年，可以上溯到大正天皇时期。
　　高桥可怜不动声色的抽了抽眼角，这种高龄即使在岛国也是夸张了，只有电视上才能见到的程度，毕竟再好的医疗体系，也就是将人类的寿命延长到正常的七八十岁，再朝上的年龄就归咎于个人的天生体质了。
　　而一百多岁的人，是从娘胎生下来时就注定的天赋异禀。
　　一百多岁已经能称之为人瑞的老者亲自出来迎接自己，这种感觉还真是奇怪……
　　看着这宅邸的摆设，高桥可怜缓缓压下了心中的异样。
　　一个占据着社会大量资源的名人，年龄已经一百多岁，在这种情况下还如此礼遇自己，说没有所图都是假的。
　　要是换做是以前那可怜高中生的自己，别说是这样的大人物了，就是角田市里的小警察都不会多看自己一眼。
　　“天使……大人……”
　　家主喉咙中说出的话语是那样的微弱，如同蚊子的细语，不认真听根本听不见。
　　年轻时候的他定然是奥州的一方风云人物，挥斥方遒间命令着千千万万的普通人，山川河泽都是他的囊中之物。
　　但风云人物也抵不过时间的侵蚀。
　　看到高桥可怜的瞬间，人瑞浑浊的眼神变得澄澈纯粹起来，不是孩童般的纯粹，是大人世界充满了贪欲与渴求的纯粹，纯粹的没有遮掩。
　　他费尽千辛万苦从混乱的战争年代到战后，躲过了清算保住了家业，又创下了如此的辉煌，他不甘心就这样死去，如果是在超自然没有降临前，他会坦然接受死亡的到来，但天使和鸦天狗都能降临到这片岛国，再发生点其他的不可思议也未尝不可。
　　到了他这种级别自然也知道东京的伊藤巫女，但东京方面却说伊藤巫女只能治疗受伤者，像是自然的年龄衰老，巫女一点办法也没有。
　　无论是东京在刻意隐瞒自己，还是的确无法阻挡岁月侵蚀返老还童，他都不甘心。
　　看着那一双浑浊的眼睛，高桥可怜就明白了这老人渴求着的是什么。
　　他收集天使的羽毛，就是为了抓住能成为超自然存在的渺茫机会。
　　不亚于买彩票中奖。
　　这种奢侈的彩票，也只有这种大人物才有能力购买。
　　“你想要长生不老？”
　　“是，是的……”叱咤风云的大人物，声音颤抖，高大的身材也被百多年的时间挤压成佝偻的一米五。
　　“长生不老，还是返老还童，我都可以给你。”高桥可怜黑黢黢的眼睛里看不到什么人类温情脉脉的情感。
　　得到天使肯定的答复，老人机动的浑身颤抖起来，那颗年老的心脏都差点因为这天降的喜讯而宕机。

第268章 骗你玩的

　　【巴黎?圣母院发生火灾】
　　岛国人这边还沉浸在热烈讨论大阪新成立的超自然对策部门带来的震撼中，另一边的弗兰斯就传出了让人瞠目结舌的消息。
　　跨越了数个世纪的弗兰斯国宝建筑被焚烧了。
　　现场传来的视频中，几百年的圣母院被笼罩在一片火光之中，滚滚浓烟笼罩，木结构的塔楼在人群的惊呼声里轰然倒地，痛哭流涕的哭喊声中还夹杂着一些笑声，毕竟并不是每个人都将圣母院当做信仰。
　　【巴黎圣母院发言人安德烈?费诺特称“木结构的建筑物几乎已经消失。”】
　　“目前的调查结果显示，这起火灾是过失引发火灾导致损毁。”
　　文物古迹不小心走火烧掉是正常的事情，光是今年就有包括南美国家历史博物馆等重要建筑被烧毁。
　　但巴黎圣母院要是在去年，或者被焚烧的不是巴黎圣母院，而是卢浮宫，都不会在网络上掀起如此的轩然大波，可现在是超自然频出，巴黎圣母又有着浓浓的宗教含义，这场大火意义就不一般了。
　　这场大火是谁做的？
　　普通工人走火焚烧？别开玩笑，这么拙劣的掩饰谁会相信。
　　天使都已经二度的降临人间，作为切支丹教的代表性建筑，巴黎圣母院着火肯定和超自然有着千丝万缕的联系。
　　这是神谕，是天谴？甚至是欧陆上终于有超自然降临，出现了仇视切支丹的宗教生物――恶魔也不一定。
　　是恶魔焚烧圣母院，以此向世人宣告k们降临了吗。
　　“请社会各界不要妄加推断，此次巴黎圣母院的失火只是翻新工程的一次失误，针对这起失误，巴黎检方正在对施工人员进行问询。”
　　“我们在此严厉谴责那些煽风点火乱加造谣的组织和团体，在弗兰斯的土地上没有极端份子的生存空间，更有邪恶滋生的土壤。”
　　弗兰斯外交发言人的话还没有说完多久。
　　仿佛唯恐天下不乱似的，一个个国内外组织在网上宣称自己对巴黎圣母院的大火负责。
　　一眼看去全都是各种各样的撒旦教团体，虽然大部分团体的声明看上去就像在开玩笑，但还是有几家撒旦教派有模有样，在视频中他们声称并不是用普通的人类教众去纵火，而是祈求了来自地狱的恶魔与堕落天使，巴黎圣母院的失火只是警告，接下来全球各地都会有新的天罚，直到末日来到，撒旦降临。
　　中二病不是岛国特色，0这种东西在全世界都有分布。
　　撒旦教中有过家家似的中二群体，可也的确有一些撒旦教是切实参与到了国际间人口走私的秘密团体，而且吊诡的是很多欧美的大人物都爆出与这种团体有联系，时不时也会东窗事发，阴沟翻船，被米国警察、国际刑警抓住。
　　“高桥大人。”
　　中井司低头走到高桥可怜面前，如同服侍老爷一样的谦卑。
　　巴黎圣母院的那场大火现在虽然已经熄灭，但瞥了眼坐在椅子上的少女，中井司忍不住的想象着这场大火和高桥可怜有没有关系。
　　不会是隔着万里的距离，这位黑天使一击灭掉了巴黎圣母院吧，或者在弗兰斯那边也分布着其他天使……这，有可能啊。
　　“嗯？”
　　高桥可怜面前一字排开了四十三根羽毛，是白石家的全部存货。
　　四十三根羽毛不过几个亿，白石家并不缺钱，但天使羽毛不是有钱就能买到的东西。
　　用手掌一根根抚摸过去，高桥可怜的确感受到了一股和自己如出一辙的精纯“力量”，这是原初天使的力量。
　　每根羽毛上的虽然不多，但都足够精纯。
　　不过除此之外，高桥可怜并没有感应到这几根羽毛有什么特殊的神异之处。
　　这不是自己想要寻找的核心羽毛。
　　收回了手，默默的叹息了一声，高桥看向了弯腰鞠躬的中井司。
　　只有集齐了七根核心羽毛，爸爸才会有复活的希望，甚至，妈妈也可以复活。
　　为了收集羽毛，她可以不择手段。
　　财阀也好，官府也好，国家也好，敢拦在她面前的都一一打碎。
　　“嗨，高桥大人，这些是老爷名下的资产，涉及多行业，多类别，全由高桥大人处置”
　　中井司手中的证明资料不过两三公斤的重量，但密密麻麻的文字中所封印的却是宫城县、东北地区的大量地产，关键产业，事关数条产业链。
　　白石重信虽然年老，却并不昏聩，他可以大胆放心的财产处置放在高桥可怜手中，因为在法律的层面来讲，高桥可怜是一个特殊的存在，没有办法用合法身份吞并这些财产，不存在吞下财产把自己踹到一边的情况，而且……在死神随时来索命的情况下，白石重信又有什么选择呢。
　　只要能活下去，让白石把自己的儿子杀掉也没问题。
　　掂量了一下资料，每一页纸都是普通人奋斗十辈子也奋斗不来的财富，但高桥可怜却发现自己现在连一点情绪上的波动都没有，钱财富贵在她现在看来都只是工具，实现自己实现计划的工具罢了。
　　生命层次的不同，真的会带来视野上的差距。
　　“请务必……让老爷活下去……”
　　中井司朝向正翻看着资料的高桥可怜重重鞠躬。
　　白石重信老爷在昨晚强行拄拐迎接高桥后，第二天白天直接卧床不起，对一百多岁的老人来说，年轻人的熬夜就是白石的砒霜，也无外乎白石重信如此追求虚无缥缈的长生不老返老还童。
　　中井司也是跟随老爷半辈子的老人了，老爷在世是再好不过了，要是老爷走后由两个儿子继承家业，这白石家还真不一定能经得起折腾，中井司可不想老来失业。
　　次子还好，长男那一大家子全都是十足的败家子。
　　“嗯。”高桥可怜漠然的点了点头。
　　这是一场等价交换，白石重信要的是继续活下去，高桥可怜需要借助白石重信的势力，或者……白石重信也只是一个小小的垫脚石，双方不存在任何道德上的交易。
　　至于什么延续性命，返老还童的承诺。
　　只是高桥可怜说说罢了，她哪有那份本事。

第269章 就您这种货色

　　“妈的，妈的。”白石骏太挂着比半张脸都要大的墨镜，夸张的张大了嘴巴，“你们，没有搞错吧？”
　　他长得和父亲白石重信很是想象，从照片上来看是如此，要不是靠着这份长得相似的脸以及血缘证明，白石重信早就把这大儿从肉体上进行消灭了。
　　“嗨，是的。”抵押人员身着西装，笑的比风俗行业的姐姐都甜，“白石先生您名下的这套商业楼的确被冻结了。”
　　他们说的好听点是民间抵押人员，但其实是遍布了岛国各地的极道成员。
　　和几个月前比，从北海道到冲绳的所有极道都老老实实蜷起尾巴来，极道的退会潮又达到了新的高潮。
　　电视上虽然没有明着播出松叶会覆灭的血腥画面，但松叶会为什么会一夜之间全军覆没，不少极道人员都心中有数，谁知道自己欺压过的普通人里会不会忽然蹦出个超自然复仇者。
　　作威作福是很好，可搭上性命就不至于了，除了不少退会的极道份子外，更有一些做贼心虚的极道成员直接自首。
　　面对这忽然一清的极道局面，岛国警视厅的大佬们不知该哭该笑，恐怖的超自然存在做到了他们奋斗了二百年也没有做到的事情，全岛国上下的雅酷扎前所未有的听话。
　　“怎么可能？没搞错吧！”
　　白石骏太的脸几乎要贴到这名极道成员的鼻子上。
　　“没有错的，白石先生，您需不要打电话问一下是什么情况？”
　　现在的形式好像白石骏太才是极道大佬，这位货真价实的雅酷扎反而是欠钱的可怜人。
　　这样想来到倒也没错，白石骏太有狂妄嚣张的本钱。
　　就算是雅酷扎们，也不是能在任何人面前都嚣张的。
　　这位白石骏太可是大金主，背靠着陆奥地区的好爹，东京的极道组织都争抢着给他借钱。
　　这种富n代信誉有保障，不会欠钱不还，还能低价拿到许多超值的东西。
　　就像现在白石骏太将要转交的原宿地区的一栋商业楼。
　　原宿商业用多少钱已经难以衡量，在正常的市场环境中，没有人会卖掉繁华中心原宿的商业楼，这可是能祖祖辈辈传承的下金蛋的母鸡，卖身也不能卖掉。
　　“骏太，怎么回事嘛~”
　　一个看起来很是清纯的女生依偎在白石骏太怀中。
　　到了白石骏太这种级别，管你是辣妹也好，清纯学生们也好，黄种人、白种人、混血儿、不是人，全都予取予求。
　　如果白石骏太单身，那在别人眼中只会是白石骏太临时没有性伴侣。
　　五十多岁的白石骏太仍然风流不改。
　　“闭嘴，别烦我。”
　　推开了怀中女生的头，他掏出手机走了出去。
　　极道成员恭敬的让开通道。
　　白石骏太这通电话是打给自己的弟弟，在老头半截身子入土后，家族产业都由弟弟代为打理。
　　在连连响了七八声后，电话才终于有人接起。
　　“喂，大哥。”电话那头的大哥二字说的很是僵硬，没有半分尊重兄长的意思。
　　“辽，是不是你把原宿的一栋商业楼冻结了？”白石骏太不耐烦的道，“老头现在还没有死，你别太过分了。”
　　白石骏太劈头盖脸的一句话把白石辽问懵了，他才没有功夫在大哥这头废物身上浪费心思。
　　过了两三秒后，白石辽才狐疑的反问：“什么原宿的商业楼，大哥你又把什么东西卖了？”
　　“这个你就别管了，我已经把老头的公司让给你了。怎么？你还要赶尽杀绝，什么东西都不给我留下。”
　　白石辽被大哥气笑了，这大哥从小的时候就偷鸡摸狗，长大了更是不安分，仗着自己是老头五十多岁老来得子的唯一继承人胡天胡地，但没想到在六十多岁的时候老头宝刀未老生下了自己。
　　就他的那副德行，在有了第二个继承人后，直接被老头一脚踹开，能滚多远就滚多远。
　　白石重信身体不错的时候，大哥连个屁都不敢放，现在老头半只脚迈进棺材后，反而愈发的嚣张起来。
　　什么你让给我的公司，老头就是脑子有坑，也不会把公司交给你。
　　“神经病。”忍无可忍的白石辽扣死了大哥的电话。
　　“我髂恪…”白石骏太听着电话里的盲音满脸黑线。
　　他愤愤的握着手机，这弟弟不就仗着会读点书，家族企业在他的管理下一日不如一日，现在还敢对自己指手画脚了，还不如直接放条狗上去当社长。
　　“白石先生……”
　　极道成员如宾馆服务员般围了过来。
　　“楼的事情过几天再说，我先回一趟仙台。”
　　“回仙台……吗？”
　　“怎么，担心我欠你们不还，我白石骏太的名字还值不上一栋小楼？”
　　“这倒没有，我们怎么敢这么想……”
　　就您这种货色，一千个捆到一起卖到黑工厂那里也抵不上原宿的商业楼。
　　但您爸的名头值啊。
　　隐蔽的和组织里的干部商量了一下，白石骏太要回仙台就回仙台吧。
　　“等等我，骏太。”房间中被一把推开的清纯女郎跟了上去。
　　白石骏太还没有订飞回仙台的机票，弟弟的电话又打了进来。
　　“大哥……”
　　“怎么，给我解冻了。”
　　电话那头白石辽的声音很是低沉。
　　“你必须回一趟仙台了。”
　　“什么？”
　　“咱们两个需要一块去看一下老头。”
　　“啊？”
　　看老头？
　　白石骏太的腿肚子霎时打起了颤抖，他五十多岁的人了，一直自认为潇洒的浪荡在情场，不说纵横全球，纵横东亚没有问题，什么南早羊的女明星他都玩腻了。
　　但即使是年过半百，一听起要去见自己的老爹，白石骏太还是吓得不轻。
　　哪怕老头已经快要入土，哪怕老头现在只是吊着一口气。
　　但那如山岳般的身影是白石骏太记忆里永远抹不掉的恐惧，在老头面前，自己连儿子都不是，是孙子中的孙子，大气都不敢喘一口。
　　“不，不至于吧，我不卖原宿这套楼了……”
　　“大哥。”白石辽的声音听起来在微微颤抖，“我这边也发生了状况。”
　　不光属于大哥的部分不动产被冻结，白石辽在对财团资产调度方面也出现了问题。

第270章 老牛吃嫩草？

　　仙台机场。
　　白石骏太一下飞机就看到了在等候区中列队的一队人马，无数乘客和人员都把目光投在了这队人马上。
　　穿戴整齐，西装革履，二十多号人整齐站立，犹如电影中的画面，这么骚包的场面也就白石辽那个傻子做的出来。
　　“白石先生，社长已经在车上等您了。”
　　为首的秘书走上前接过了白石辽手中的小包。
　　跟在白石骏太身边的女伴也就是东京的普通女子，除了长相漂亮外，家世十分一般，属于二十万日元就能玩上三天两夜的那种，在幸运的被白石骏太选中后，她才发现自己接触到了另一个世界。
　　在酒吧里开一瓶酒随随便便就几百万日元，不光是酒，为了玩的开心，还要让人提前摆好数座几乎顶到屋顶的香槟塔，一晚就能花去八位数，东大毕业生一年也拿不到一千万啊。
　　而且抵押的是原宿中的一栋楼，那可是原宿啊，一栋楼。她从高知老家到东京后会选择这种行业，不就是因为没钱吗，只要能抱紧了白石这条大腿，自己做牛做马都愿意。
　　白石骏太看起来一副暴发户的模样，没想到身后居然靠着这么一个大家族。
　　瞧瞧那身姿挺拔，领路的一个个公司精英，恍惚间让她生出了自己是富家太太的感觉。
　　在司机恭敬的弯腰开门中，两人进入了一辆加长的豪华车中。
　　看到大哥身旁跟着的又一个不认识的女人，白石辽连挑一挑眉头的心思都没有。
　　女人。
　　漂亮的女人固然是稀缺资源，但有钱更是一种稀缺品质。
　　普通人奋斗一辈子都无法娶到的漂亮女人，在白石兄弟眼中只是不一定几天内就会玩腻的玩意。
　　下任天皇迎娶的的确是“平民太子妃”，但那平民的身份也是和前五摄家、前华族相比。
　　太子妃的父亲是外务省次长、驻联合国代表、国际法院法官；母亲是大资本家之后；太姥爷是联合舰队海军大将；再继续上溯，太子妃的祖宗也是萨摩、长门藩的维新志士。
　　以这种作为平民标准，恐怕全岛国百分之九十九的国民甚至不能算作是社会学上的人类。
　　说来有些扎心，似乎他们白石家在皇族眼中也只是平民阶层罢了。
　　“为什么要去看老头子？”
　　坐上车后白石骏太在弟弟面前强装镇定。
　　“不是你要解冻房子？”白石辽讥讽了大哥一句。
　　“可也不用去看老头啊……”
　　“公司的一些东西也被爸爸冻住了，咱们两个一块去看看。”
　　“我已经提前通知管家了，就等着你来仙台。”
　　辽的资产也被冻住了？白石骏太转了转眼珠，这不会是老头快要咽气了，所以用特殊方式把两兄弟叫回去说遗嘱了吧。
　　还真有可能，等下自己嗑药好好表现，争取不说话，只要不说话就不会被老头厌恶。
　　白石家祖宅就在仙台市区，不一会的时间车子就开到了宅邸前。
　　“大少爷，二少爷。”中井司已经站在宅邸侧门前等候。
　　从汽车走下，白石两兄弟对着中井司打了声招呼，他们兄弟二人也只能从侧门进入。
　　看着这两位少爷，中井司心里就是一阵……腻味。
　　大少爷白石骏太不用说，纯废人一个，老爷在有了二少爷后，甚至考虑过要不要把这个没有给白石家添加子嗣的长子从肉体上给消灭。
　　二少爷白石辽，不是废人，算是积极努力型废人，空顶着一番从阿妹莉卡学成归来的高大上学历，但却和岛国的经济生态不符合。
　　在先前靠着老爷的名头“创业”时还好，投入了一百亿，赚了一百一十亿，又亏损了二百亿，最后实际上只赚了区区十个亿。这么一大笔资金，就是投去养猪都赚的比这个多。
　　偏偏这位二少爷还自我感觉良好，觉得自己在资本市场中奋勇搏击，证明了自己的能力，是不可遇的商业奇才，白石家能在自己手上再创辉煌。
　　但您以为自己行走江湖形单影只不拼爹，可江湖中个个都是千年狐狸修成的精怪，谁不知道您爹是谁，哪个不是打上了三俩回合后就大喊大叫英雄饶命送上买命钱。
　　在老爷身体状况急转直下后，二少爷接手了公司，更是连连亏损，企业财报不忍卒读，就是放块不说话的石头上去都比现在强。
　　“父亲呢？”
　　“请随我来。”
　　老爷一世枭雄，继承人却是这般货色，换做谁都不会甘心，临死前都咽不下这口气。
　　哪怕耗尽一半的家产，只要老爷的身体能恢复年轻的状态，也能打下更大的江山。
　　漫步在传承了十几代人的宅邸中，白石兄弟各有各的反应。
　　白石辽知道等到老头死后，这里的一切都会是自己的，所以泰然处之。白石骏太却忍不住想要逃出去，跟在骏太身边“混”进来的女郎瞪着眼睛，这宅邸跟自己乡下老家一样大，嗯，是乡下父母耕种的田地那般的面积。
　　中井司在前面带着路，却不是前往白石骏太的起居室，而是书房。
　　老头的身体状况好转了，不用再由专业团队在病榻前二十四小时守候，可以在书房中活动？
　　“大人……”
　　中井司伫立在门前沉声道。
　　“进来吧。”
　　年轻稚嫩的女人声音响了起来。
　　“是。”
　　中井司缓缓的拉开了和式的宅门，恭敬的走了进去。
　　兄弟二人面面相觑，大眼瞪着小眼。
　　怎么回事？
　　书房里传出了女人的声音。
　　急匆匆的进入书房，兄弟二人疑惑的瞪大眼睛。
　　高桥可怜单手提着一把武士刀，左手在刀刃上抚摸着，黑色的头发和明晃晃的刀光辉映。
　　这把刀是白石家祖传的宝贝之一，是战国时期传下来的末古刀，由于并非出自名家之手，加之日本刀剑传世极多，所以价值并不昂贵，但对白石家来说意义重大，这是祖辈军功的重要见证。
　　重要的家传宝刀，一个年轻漂亮不过高中生的女人。
　　她怎么能拿着家中的宝物？
　　“你是老头找的新女人？！”
　　白石骏太怪叫一声！
　　这老牛吃嫩草也太过分了吧！

第271章 连吓带骗

　　白石骏太说完这话后就觉得自个大脑短路了，老头就是再生猛，也不可能一百多岁了还在役。
　　六十多岁生了自己，七十多岁射出个白石辽，已经是男人中的极品。
　　瞅着这小姑娘的模样，十六七岁吧，老头已经半死不活七八年了，就算回到七八年前，这小姑娘不也才九岁左右？老头再丧心病狂也干不出来那种事。
　　白石骏太的脑袋还在想着种种小故事，一旁的中井司脸上留下了豆大的汗水。
　　“大少爷，请不要说出这么无礼放肆的话！”
　　中井司忽然瞪着白石骏太，大声呵斥。
　　白石骏太愣在原地，一时之间没有反应过来发生了什么。
　　他居然被骂了，被白石家的管家骂了。
　　中井司这老头子虽然从自己小的时候就看着自己，但不就是比自己年长个二十来岁吗，而且放在古代来说，这中井司也就是他们白石家的下人。
　　现代社会即使没有那么强的人身束缚，可哪轮得到中井司训斥自己？！
　　作为弟弟的白石辽也见鬼样的看着中井司，管家没有吃错药吧。
　　“请快点给池上大人道歉。”中井司一跺脚，“哈压库。”
　　“喂，老头，我以前敬你是家里的老管家才对你说话客气，你是不是嫌自己在我们白石家待久了？”
　　骏太从东京带来的女伴眼看着局势朝着吵架的方向走去，立马弱弱的向后退了一步。
　　她就是一个从乡下到东京，然后又被带到仙台的小人物，请不要把她给拉进这些大家族的吵架中。
　　“我来处理吧。”高桥可怜的声音在旁边冷冷响起。
　　“是的，池上大人。”
　　听到高桥可怜的声音，中井司立马鞠了一躬，双手放在身前低头盯着地面。
　　铺着名贵石材的地面仿佛长出了花，中井司这一低头就再也抬不起来。
　　白石骏太只是脾气暴躁，加之沉迷玩乐，但不代表他是一个没有脑子的笨蛋。
　　看到中井司对眼前姓池上的女人如此尊敬，他的心中隐隐约约生出了不好的感觉。
　　就是对待老头，中井司也就是这个态度了，哪怕是老头后来找过几任女人，中井司也一直保持着不卑不亢。
　　但眼前的女人是谁？怎么能让中井司这般慎重的对待。
　　高桥可怜将家传的武士刀放回了刀鞘中，她没有专门的学习过刀法，所以收刀的动作颇为笨拙。
　　“虽然你是白石重信的后人，但刚才的出言不逊，必须要付出代价。”
　　“代价？”
　　白石兄弟的眼神先是不解，接着惊骇欲死。
　　“啊，啊……”
　　只见被称作池上的女孩抬起了右手，一条条白色的纤维凌空出现，汇聚在她的掌心变成了一张纸。
　　这张白纸又迅速的扭曲变形，半秒钟的时间，一个有着人类轮廓的纸人在女孩的手掌中赫然出现，有头有躯干有四肢，唯独没有五官。
　　捏着书房桌子上放着的毛笔，女孩轻轻的写下了四个大大的汉字
　　【白石骏太】
　　看到自己的名字被写在纸人上，白石骏太的心脏猛地一紧，头皮发麻。
　　妈的，情况有些诡异，还是道歉吧，反正道歉又没有什么大不了的。
　　“我说……唔……唔……”
　　白石骏太刚要张嘴见机不妙道歉，死亡的窒息感从他的喉咙处忽然出现。
　　他的脖子被一只无形的手死死的绞住，别说开口说话，就是呼吸都做不到。
　　不能呼吸了，不能呼吸了，
　　窒息游戏他在床上经常玩，但现在喉咙上的可不是那种情趣游戏，力道大到是真的要把自己掐死了！
　　“咕……咕……”
　　白石骏太昂着头，两只手抓住了自己的脖子，他想要把掐住自己脖子的东西掰开。
　　但人怎么能掰开没有体积的影子。
　　放在屋子中其他人的眼里，白石骏太是突然被鬼附身了。
　　狠狠的用双手掐着自己的脖子，恨不得将气管从脖子中挖出。
　　“啊！”
　　乡下来的女郎被诡异的画面吓得跌坐在地上，短裙下的两条腿蜷在一起，止不住的打颤。
　　白石辽也强不到哪里去，他自认为是能处乱不惊的商业奇才，但眼前这一幕不是商业头脑能解决的。
　　“错……错了……”
　　“池上大人，池上大人。”中井司虽然看自家大少爷腻味，但也不能眼睁睁看着白石骏太死在自己眼前。
　　感受到白田骏太挣扎的力度越来越小，高桥可怜冷哼一声松开了手。
　　“咳咳……”
　　倒在地上的白石骏太本能的咳嗽着，他感觉眼前世界金星一片，只差一点，他就会昏死过去，然后彻底和这个美好的世界再见。
　　白石骏太一点都不想要来生，如果还有来生，他怕自己不会再幸运的降生到这样的家庭中。
　　“骏太少爷。”
　　中井司匆忙上前扶起白石骏太，和刚才厉声呵斥的模样判若两人。
　　“中井……桑，谢……谢谢了。”白石骏太虚弱的握着中井司的手，刚刚他错怪中井司了啊，中井的训斥是为了自己好，这是个大大的忠臣啊。
　　不用什么长篇大论，不必再摆多费口舌，高桥可怜神秘的一手彻底震慑了屋里的几人。
　　瞧见高桥可怜手中的纸人，屋里的几人都感应到脖子上有一股凉气窜出。
　　白石骏太就是名字被写在纸人后，做出了那鬼附身样的举动，要是把自己的名字写在上面呢？
　　把玩着手中的纸人，高桥可怜脸上露出莫明的神色。
　　“这只是一个小小的警告，下次再这样出言不逊，或者做出什么有损我的事情，即使千里之外，我也能让你直下黄泉。”
　　高桥可怜将手中的纸人抛飞出去，这么单薄的一张纸本应在空中漂浮着，但在神力的操控下，纸人却如飞镖似的砸向了白石骏太的胸口。
　　接住纸人，看见上面写着的姓名，白石骏太恐惧的战栗起来。
　　“以后这就是你的性命，好好保管。”
　　说罢，高桥可怜又对着一旁的白石辽扔去了一张纸人。
　　“是。”白石辽的脑子现在仍然发晕，但他大概的想明白眼前发生了什么。
　　老头不知道用了什么方法联系上了超自然存在。
　　自己和大哥的资产无法动用，也和这超自然存在脱不了关系，兄弟两人直接一头撞进了对方的嘴旁……这颗纸人就是超自然存在的杀人手段！
　　刚才这神秘的女人只是用手握着纸人的脖颈，大哥就如被绞刑般，要是用手指戳开心脏位置、扭断纸人、撕裂纸人，千里之外呢？而且从话语中推断，哪怕是到了遥远的地方，这女人也能遥控着纸人杀死他们兄弟二人，
　　这就是超凡存在的力量吗？
　　白石辽头上的汗水扑朔扑朔的流了下来，白石辽不想去确认池上口中话语的真假，要确认也要自己的大哥去确认。
　　看见自己的谎话又取得了很好的效果，高桥可怜在心中满意的点了点头。
　　她没有兴趣去一点点的统合白石重信的家产，她也知道自己没有经验，不是那块料。所以高桥直接用了最简单粗暴的连吓带骗，在生命威胁下，这兄弟二人果然乖乖就范，不是心甘情愿的也无所谓，高桥要的是别人的恐惧，在死亡威胁下连白石重信那样的枭雄都要卑微祈服，两个草包儿子更是不堪。

第272章 我霜岛回来了！

　　被中井司恭送着离开，白石辽站在侧门前看了眼老头所在的寝室。
　　老头到底是多么神通广大的人啊，年轻的时候击败了白石家的众多继承人成为了家主，在战后更是抓住了米军在早羊战争中的机遇，扩张产业，成为了和米军勾搭上的东北陆奥地区的风云人物。
　　现在行将就木，却又不知从哪找到了超自然存在。
　　老头运气也太好了吧，完全是被风口浪尖托着走。
　　G，自己也就是生错了年代，生在这经济下行的衰退世代，若是也生活在那风云年代，一定也能创下辉煌的家业。
　　“不能让我们去看一看父亲吗？”白石辽认真的问道。
　　“还是别了吧。”被吓破胆的白石骏太眼中露出了惊恐，千万别再去看什么老头了，
　　“这……做不到，老爷现在还在休养中，少爷。”中井司晃了晃花白头发的脑袋。
　　现在老爷就靠着一口气吊着了，老爷坚信天使有让自己返老还童的方法。
　　“是吗。”白石辽若有所思的点了点头。
　　老头的身体看样子确实是到极限了，现在连会见他们两人的力气都没有，那老头找到这超自然的理由可想而知和！
　　他是想再活五百年啊。
　　白石骏太则露出了得救的表情，作为大哥的他现在就像快点离开宅邸。
　　“两位少爷……池上琉璃子大人的事情……”
　　“不会说的！”白石骏太摸着脖子，脸上露出了恐惧的表情，“打死我我也不会说。”
　　白石骏太可不想现在就去投胎，人世间的美好他还没有享受够，子-宫彩票不是每次投胎都能抽中。
　　“明白。”白石辽攥了攥拳头，沉声点头。
　　梳着背头的白石辽心有不甘。
　　好不容易等到老头子快入土，自己马上就能全权掌握公司，中途却又杀出个池上琉璃子。
　　天皇都要退位给皇太子了，您为什么还这么坚挺着。
　　您要是现在就去死的话，我这孝子铁定在您的灵堂上失声痛哭，父慈子孝，但为什么临死之前还要作妖？
　　白石辽不排斥超自然存在，公司发展到这个地步，已经达到了白石家的极限，没有政治资源再向南也拼不过那些根深蒂固的财阀们。
　　说到底还是白石家根基太浅，如今的家势是趁着战乱年代政治失衡疯狂扩张的结果，混乱的局势百年不遇，下次等到二战前后的好机会谁知道是多少年之后，没有足够的政治力量来保驾护航，白石家也只能拘泥于东北地区。
　　混乱年代是突破阶级壁垒的大争之世。
　　就像仙台藩的藩主伊达家，虽然现在伊达家的直系后人依然存世，但却从当年如日中天的地方大名变成了普普通通的名人，甚至其他地方有些藩主大名家的后人更是混到了普通人的阶级，说来他们白石家能从武士成为如此巨擘已是非常幸运。
　　不过也仅仅如此，大部分的藩主后人们，即使被废除了华族特权，依然是人上人。比如岛津家的岛津兴业会社就涉足了多个行业，三菱财阀龙头企业的日本邮船的董事长就是德川家当代家主。
　　而曾经肥后的藩主细川家，其嫡系家主更是当过岛国的首相。
　　嗯，在细川护熙当上首相后，熊本县（肥后地区）的县民们当时还经常开玩笑――自家的老爷终于完成“一统天下”的梦想，普天同庆，普天同庆啊。
　　现在混乱的年代已经到来了，超自然存在就是最粗的大腿。那大阪的什么新部长，之前不就是一个公司的普通职员，现在却擢取到政治名人的地位。
　　但白石辽不希望超自然存在是以这种方式出现在家族中，他要的是超自然存在与自己合作，再创辉煌，而不是再让老头容光焕发，重新压倒他的头上。
　　在刚才的书房中，他连大气都不敢出一口，虽然名下的资产已经可以重新调动，但头上却又出现了一个新祖宗，看样子比白石重信的“辈分”还高！
　　白石辽感觉自己距离执掌公司的道路越来越远，
　　“弟啊……”穿着花哨衣服的白石骏太靠了过来。
　　骏太没有什么自觉，谁当他祖宗都无所谓。
　　“什么？”白石辽瞥了眼这位大哥。
　　“能不能借我一点钱？”白石骏太嬉皮笑脸搓了搓手指，“就一点而已。”
　　……
　　东京，台东区。
　　我老家呢？祖宗攒下的百年基业呢？
　　霜岛清美诧异的看着自家历经百年风霜的宅邸。
　　不过出差到大阪一两个月的时间，家中道馆彻底变了个样。
　　“姐，你让一让，别挡着路了。”
　　霜岛朋美用胳膊挪开了清美，身后一队扛着建材的工人走了进来。
　　装修板材、脚手架、榔头……
　　家里的道馆俨然成了工地，到处都是叮叮当当的敲击声和扬灰。
　　准确说是一半的地方成为了工地，另一半的地方还在上课。
　　老爸严肃认真的看着站在道场中的学员。
　　和之前半死不活只有十几个学员的情况不同，现在院子里居然塞着几十号人，生意大兴隆。
　　个个学生都一脸渴求的看着老爸，一板一眼的挥舞着手中的练习剑。
　　马上就是令和时代了，你们这些练剑的怎么都燃起了熊熊斗志，是明治时期的剑客志士吗？
　　只有在霜岛清美上学时获得玉龙赛冠军的时候，经过一阵宣传洁癖家中的道场才有差不多的盛况，但在发现学不到什么真本事的时候，那些来学剑的人又都纷纷退了出去。
　　话又说来了，在现代社会练习剑道还指望学到什么真本事。
　　一言不合拔剑杀人？还是看着上司不爽的时候，用扫把给上司来一顿剑法毒打。
　　“什么情况？改建得不少钱吧。”
　　霜岛清美揉了揉肩膀，大阪的事情告一段落，她总算回到了东京老家。
　　“没有投入，哪有产出。”霜岛朋美大气的挥了挥手，“晚上吃饭的时候告诉你。”
　　霜岛家的房子和道场都是代代相传，不过道场从明治到现在早就经过好几次翻新，已经够不着文物的边，况且只要能赚钱，谁关心是不是文物古迹，在金钱的驱动下，朋美巴不得把老屋也拆掉建成道场，全家搬到周围的公寓中去住。

第273章 三个亿啊

　　“三百人？”霜岛清美瞠目结舌的看着妹妹。
　　饭桌上一家人围在桌子前吃着寿喜锅，家中的弟弟跑到大学就读，人数虽然少了，但餐桌上的氛围到没有减弱多少，盖因朋美说出的数字太吓人了。
　　霜岛朋美嘴里还叼着筷子，左手伸出了三根手指：“现在道馆里报名的学生有三百人，而且都不是那种三天打鱼两天晒网的，全都老老实实来上课，所以大姐你明白我为什么要扩建了吧，现在的道场规模容纳不了三百人。”
　　“收费多少？”
　　这次霜岛朋美伸出了一根手指。
　　“十万？”
　　“一百万，一个季度。”
　　霜岛朋美露出了胜券在握的笑容，风轻云淡的像是在说无关紧要的小东西。
　　“咣。”
　　霜岛清美不淡定了，手中的筷子不自知的掉在了地上。
　　等等，用她东大毕业的好脑袋来算一算。
　　三百个，一百万。
　　是三千万？
　　不对，是三个亿。
　　三个亿啊……？！
　　“三个亿？！！”
　　“淡定，姐。”朋美眯着眼睛，轻轻从锅中捞出了牛肉，“不过区区三个亿而已，你这样的反应太过了。”
　　是我的反应太过了吗？
　　霜岛清美算了下，以自己现在的年薪来看，至少也得几十年才能赚到这么多钱。
　　自家妹妹的水平她更是知道，区区几百万的年薪再加上朋美的大手大脚，根本就不够她自己的花销，攒个几十年下来估计还得倒欠银行不少钱，哪个男人要单纯看脸娶了朋美，估计就低做好离婚的准备了。
　　以前道馆的学费收费一次性也就六位数，虽然是半年一收，但这一百万一个季度是开什么玩笑，怎么会有傻子这样送钱，还是国家收税太少啊。
　　“三个亿我还嫌少呢，姐，你不用这样看我，我现在都想着要不要调整成三百万一个季度了，干脆一个月就收他一百万。”
　　老爹在旁边默默的夹菜，他这人对钱没概念，他最怀念的是当年练剑的日子，那时候一分钱都没有。
　　“你还千万别不信，能花的起一百万三个月的人，也一定能花得起一百万一个月，现在是什么时代？超凡频出的时代，人类历史上从未有过的新时代。”
　　“咱们家别的不说，在台东区这一片也是源远流长的道馆了，家里的光辉历史姐你比我还清楚，无数想要求得超凡而不成的人，退而求其次修炼剑术，成为剑圣，练出剑气。”
　　现在的人都不理智到这个程度了？自家可不会居合斩斩坦克的技术。
　　想到白天在道馆里的三百个学员，霜岛清美觉得那好像是三百个人傻钱多的傻瓜。
　　“况且老姐，咱家赚这么多钱，还有你的功劳，把你那一桩桩大赏摆出来，谁还能否认咱家剑术，而老姐你这么年轻就当上了课长，和这么一手好剑……”
　　霜岛朋美还在呱呱的侃侃而谈，霜岛清美忽然站了起来抓住朋美的两个耳朵。
　　“喂，你不会拿我的身份去宣传了吧！”
　　桌子上的寿喜锅被霜岛清美撞得差点掀翻，酒瓶子咣咣晃个不停。
　　一大家子都是能喝酒的人。
　　“疼疼疼，放开我耳刀。”朋美抓着大姐的手掌，“我怎么会没有脑子去做那种事情，再傻也不能那样做啊，我用的都是你学生时代的成绩罢了，最多现在就是说一下你在警视厅工作，靠着一手好剑术，得到了甲级公务员的职位。”
　　朋美说着翻出了手机：“喏，不信你看看我打印出来的宣传材料。”
　　只是扫了一眼，清美知道妹妹做不出那么白痴的事情。
　　“你不在电视台工作了？”
　　“电视台？切，就开那么点工资，傻子才在那里工作。”
　　霜岛朋美撇了撇嘴，光她这一个季度招收的学员就三个亿，在电视台当包身工签下一辈子的打工契约，不当上名主播也赚不到这么多钱。
　　有钱了他霜岛朋美就彻底解放了，想干什么就干什么。
　　比如足立区的那下面小哥，霜岛朋美还是没忘掉那小哥下面的样子，以自己以前在电视台的工作和收入，还真不好意思去老牛吃嫩草，总不能让小哥去做牛郎赚钱养活自己吧。
　　现在她有钱了就不一样了，一米六五的身高都膨胀到了一米八五，看谁都恨不得踩着个小凳子俯视头顶。
　　家里的道馆虽然是老爹的，将来也会由弟弟继承，但自己多少也得分点不是。
　　而且就老爹和弟弟两个傻瓜互乘出的脑子，还想跟她冷酷无情的霜岛朋美斗？
　　“我记得那年啊是谁快毕业的时候，拿着内定都高兴的快要昏死过去。”
　　“此一时彼一时。”
　　看着两姐妹在餐桌上的嬉闹，霜岛家的老爹不发一言，认真的看着寿喜锅中漂着的肉菜。
　　寿喜锅被两姐妹的动作弄的不停摇晃，菜叶、丸子、肉片上下滚动。
　　机会！
　　筷子猛地插进锅中。
　　可惜，只夹住了菜叶子。
　　拧了拧妹妹的耳朵，清美重新就坐吃着饭菜。
　　多少钱什么的，她只是惊讶了下，但还真的不在意。
　　东京的有钱人要多少有多少，但能做到公安部单独一课课长的人却不多，论起社会地位，一般会社的社长见到她也得点头哈腰。
　　不就是钱嘛，哪有权重要。
　　只要别拿着自己的名头招摇撞骗就行。
　　今天现在家里住着，明天回千代田报道一下，顺路再看一看弟弟吧。
　　唉，不知道过几天又要被派到哪里去了。
　　不行，霜岛清美，你是公安部的精英，哪里需要朝哪搬，怎么可以有怨言。
　　出色的完成工作后，升职走上更高的地位，不是梦！
　　用野心激励着自己，清美的眼神中爆发出野兽的光芒。
　　“嗯，不错。”老爹看着大闺女眼中的精芒微微颔首。
　　不愧是他的大闺女，已经将剑道锻炼进骨子里了，随时随地在眼神中都能看到剑道的求取之心。
　　现在笃定是在思考着剑道吧。
　　霜岛清美的计划很好，劳逸结合，周密的如在轨道上行驶的列车。
　　但这列车却不小心脱轨了。
　　还没有在床上躺下休息，四岛部长的一个电话让霜岛的身体触电一样直了起来。
　　“嗨依，部长。”
　　“有新的任务了。”

第274章 我要上学

　　大晚上的就打电话给自己，一定又是哪里出了紧急的事情！
　　是东京二十三区，还是东北地区，大阪那边不太可能，守部武雄正坐镇大阪。
　　听到部长的声音，霜岛清美急匆匆的把裤子穿上就准备奔去千代田区，事情火急，没有她霜岛清美前去，恐怕无人能控制得了局面。
　　“部长，我立马就去！”
　　“先不用着急……明早过来也可以。”
　　我裤子都穿好了，你给我说这个？
　　看样子这事情一点也不着急啊。
　　第二天一早，在妹妹同情的眼神中霜岛清美开着代步车杀向了千代田。
　　公安部的办公楼内一切井然有序，没有半点鸡飞狗跳的忙碌。
　　四岛在办公室中正坐着，古井无波的脸上如往常般严肃。
　　“这是一桩特殊的任务，不同于以往其他，这桩任务虽然看似简单，但其实难度不小。”
　　“监视一所学校。”
　　“嗨依！”霜岛清美跺了跺脚，能让自己这课长亲自监视的学校肯定有问题。
　　学校中有超自然存在！
　　很有可能是伪装成了一个普通高中生，其实暗地里却是兴风作浪的妖怪，现在终于被他们公安抓了现行，自己的任务就是监视着这高中生，提防他做出恐怖的事情。
　　“足立区的……润德女高。”
　　“别太紧张，只是最初几天需要你去指导，之后交给普通干员就可以了。”
　　四岛将几张文件推到了霜岛的面前。
　　从桌上拿起文件，霜岛清美瞪圆了眼睛。
　　“还可以这样吗。”
　　望月小姐申请――重新在普通高中就读？！
　　“望月小姐，就是那个望月吧。”
　　霜岛清美皱着眉头看着资料，望月身上曾经发生的故事霜岛清美有所了解，从各种方面来说她都同情望月小姐，但望月这位十七岁的少女要去高中就读，这也太致命了。
　　为了望月的高中就读计划，第五课还要专门分出人手前去监视，某种程度上说当今的皇孙都赶不上啊。
　　……
　　大阪的超自然对策部门在一片欢呼中建立了起来，大阪乃至关西人都陷入了喜悦中，连京都人都参与到了这关西人的狂欢中。
　　东京方面虽然收到了关西方面为了让步所付出不少的好处，但看着大阪方面推出的“人气部长”，还是禁不住在心里叹了口气。
　　他们东京何尝不想推出自己的人气明星，有着超凡者存在不光能安定人心，大阪的地产、股票等行业都有快速的上涨，可以说是一举多得。
　　但看一看手里握着的两张牌，都无法像守部武雄那般轻易示人。
　　望月美沙的骨能力虽然从某些方面有着诡异的帅气，但美沙的经历太过凄惨，直接证明了东京官府效率低下，坐视种种黑暗的事情发生。而且美沙性格孤僻，手下人命众多，不适合站在世人前。
　　伊藤麻世身家清白，世代神官宫司，与岛国官府是天然绑在一辆战车上的盟友，但伊藤麻世的治疗能力却不能轻易示人，要是让国民知道了伊藤麻世有着治愈疾病的神奇能力，偏偏又只给贵人施展，不闹翻天才怪。
　　况且伊藤麻世更不喜欢抛头露面。
　　要是护国的百合若大臣在他们手中就好了，正好接着五一时期的电影，一举成为东京超凡的代表。
　　东京的大佬们还在计较着得失，横须贺的军事基地中传来了让人头疼的消息。
　　“是的，望月小姐说……她想要去上学……”
　　望月的要求如锤子般在众人脑袋上敲击着。
　　晴天一道霹雳。
　　能够提出这样的要求，看来骨女的人格在潜移默化的影响下，的确朝着正常的方向发展，但这一下是不是矫枉过正了。
　　“不行，这怎么可以允许。”
　　“你们都忘了她手上沾了多少人命了吗，要是在学校中忽然来一场大屠杀，那谁顶得住。”
　　“在横须贺的基地中还好说，防御力量周全，她就是想兴风作浪也没有机会。”
　　“太危险了。”
　　“难道要拒绝望月的要求？”
　　一句话瞬间堵死了其他人的嘴巴，他们只是在这里讨论，难道最后就能让骨女熄灭这个想法吗？
　　东京方面的牌并不多，即使骨女望月现在看来远远不如黑天使，在战斗中也被守部武雄所击败，但如今的很多研究都还指望望月的配合，更别说在她的身后还站着更为恐怖的大骨女。
　　即使只出场过短短一次，但大骨女所谓黄泉的背景，却让所有人不得不重视起来，那可是从菩萨、玉藻前口中提到的存在，定然还有着其他的玄妙，黄泉顾名思义是死者待着的地方。
　　既然是死者所在的另一个世界，他们这些大人物死后会不会也要前往黄泉。
　　有着背后的大人物在，望月提出的每个要求都有着重重的分量。
　　几十年前被人朝国土上扔了两颗和平弹，最后还不得不一口一个爸爸的叫着并且奉上买命钱，坐视国民女性被o奸，连这种事情都经历过，似乎再接受望月的请求也不是多么过分的事情了。
　　桌子上的讨论热度瞬间小了下去，既然反对是无用功，那还反对个什么劲，这又不是政治斗争，非得把对方驳倒。
　　“那这样的话……”一名军官揉了揉眼睛，这还真是让人郁闷的事情。
　　“把望月安排在什么学校中？”
　　如果是一般的女生，考虑到升学率，那笃定是各种名门大学的附属中学，或者供高层子女、皇室成员就读的学校，接受最顶端的精英教育。
　　但望月的性质就不一样了，把望月安排在高层子女就读的学校，在座的各位就不会同意，谁想让自家孙子辈就读的学校里埋藏着一颗定时炸弹。
　　而且最坏的情况可是望月在学校里大开杀戒，这样高层的顶尖学校绝对不行，父辈们的荫蔽要是连这特权都没有，那他们和普通的国民有什么两样。
　　可普通的公立学校更不用考虑，那种学校人渣太多，一不小心惹毛了望月，又是一番血腥杀戮。
　　“其实我们……为什么不问一问望月的想法，既然她提出了想要上学，那心中应该想好了要在哪所学校就读的打算。”
　　“好主意。”
　　一颗皮球踢了回去。

第275章 请假杀个人

　　站在润德女高的大门前，美沙踟蹰的没有进入，大门和栅栏的掩映中，学校的几栋楼宇隐约可见，立在学校外就能感受到扑面而来的青春气息。
　　走廊的窗户中能看到嬉闹跑过的女生，音乐特长生的教室中传出了美妙的旋律声，春天的风春天的花凑在一起，蓝天白云漂浮在天上。
　　这本来是美沙理应享受的校园生活，但在人间地狱降临后，一切美好都在眼前撕碎，一直到手刃了松叶会一多半的成员和头目，在经过了数个月的调节与婆婆的安慰后，她才堪堪走出心中的阴影。
　　“望月小姐。”昆娜站在美沙身后，手里提着的公文包里随时都配着枪。
　　她到现在也就高中的时候谈过一个男朋友，被调派到岛国后虽然有不少岛国男人旁敲侧击的想要追她，但都被昆娜无情拒绝。
　　没想到自己连个对象都没有，孩子更别说，现在却需要看着“孩子”上学。
　　只是高中的孩子太不让人省心了，未来一定会经常向学校请假――理由是请假去杀几个人。
　　“我……”
　　杀人不眨眼的美沙迟迟迈不开腿。
　　有什么好怕的，学校里的女生又不是邪神。
　　只要被杀，就会死，不过是一群一颗脑袋，两条腿的普通女生。
　　拧了拧胳膊上的肉，她穿着一身校服走了进去。
　　站在学校门前，昆娜静静望着美沙走进教学楼，自己现在的任务不比和望月小姐一起追杀松叶会的人要简单多少。
　　美沙提出了要回到校园，她要克服心中的恐惧，回到生养自己的土地，虽然不是回到曾经就读的学校，但至少也要是足立区的高中，越是害怕什么就越是要有勇气直面什么，一味的逃脱是懦夫的行为，在足立区几所学校中重重挑选下，她最终选择了润德女高――普通男女混合的高中难度太高了。
　　润德女高位于足立区繁华的中心，学校中都是和自己同龄的女生，虽然按照学龄来说，美沙应该高二就读，但高二的学生们已经形成了固定的圈子，无法融入。
　　“你就是……望月美沙对吗？”担当教师面带笑意的招呼着，“请跟我来吧。”
　　用余光看了看跟在自己旁边的转校生，担当教师的心脏忍不住咕咚咕咚的打鼓。
　　这女生背景不简单啊，不光是校长来个自己打招呼说要多加照顾，连教委会都给她打过电话，来者到底有什么神仙背景，东京某个官僚的子女后代吗。
　　说到底担当教师只是普普通通的私立学校教师罢了，工资虽然还行，但也就是普通人一枚，在领导面前要点头哈腰，在有背景的学生面前也得夹紧尾巴。
　　做人真难啊。
　　这样的神仙又怎么会转校到这里来，现在高中都开学半个月了，在这个时候转校过来，总觉得有些微妙感，是不是她在之前的学校犯下了什么大过错。
　　担当教师脑补出了一番女生撕逼争斗，望月美沙奋勇当前，用板凳给对面女生脑袋开瓢的血腥画面，这绝对是最有可能发生的转学原因了。
　　长的倒是不错，很有种电影明星中可爱乖巧的风格。
　　但为什么自己会有种胆战心惊的感觉，站在学生身侧就止不住的流汗，心脏莫名的发慌发悸。
　　“这里就是咱们班级了。”
　　一年级c班，在女高的序列中属于普通班，既没有学习多么突出的学霸，也没有乐器合奏等方面有天赋的文艺女生，各方面都中规中矩，只要考试成绩过了分数线，就能在普通班级就读。
　　像这样的普通班级，毕业的学生出路大都差不多，马马虎虎的考上了女子大学――这是能上得起私立高中家庭的选择。
　　如大部分的普通收入岛国家庭，女生高中毕业后，倘若不是真的在学习上有天赋，是不会去昂贵的大学就读。
　　一般就是去了专门学校，或者在社会上打零工工作几年后就成为家庭主妇。
　　世界很残酷，普通家庭出身的孩子，倘若没有自己的努力和天赋，未来的人生都是一眼可以望得到头的平淡。
　　班里的学生在早上的时候就听到有转校生的消息，一群精力过剩的小丫头们一大早就讨论个不停，看到担当教师走上讲台后，一个个都伸长了脖子看着教室门外，恨不得变成长颈鹿好提前满足自己的好奇心。
　　先是坐在第一排的女生看到了门外的美沙，接着纷纷转头口耳交传，美沙还没有走进教室中，全班一大半的学生都知道了门外站着的女生十分可爱。
　　“安静。”用黑板擦轻轻敲了敲桌子，担当教师对着门外点了点头，领头鼓起了掌，“让我们欢迎新同学的到来。”
　　在一众学生期待的目光下，美沙缓缓的走上讲台。
　　转校对她来说也是新鲜事，学着电视上所看到的画面，她转身在黑板上写下了汉字姓氏加假名发音的名。
　　“大家好，我是望月美沙。”
　　美沙的语言能力退化的厉害，看着教室中的二三十人，她冷冷的抛下了一段话介绍着自己。
　　这种冷冰冰的介绍不妨碍班里女生的热情，她们的情绪从早上就调动了起来，可以说是自嗨了。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！！”
　　看着台上的转校生，台下的学生都适时地鼓掌。
　　也就是这里是女高，要是男女混杂的普通高中，男生的鼓掌声早就把屋顶都掀了起来。
　　“牙白，真的挺可爱的。”
　　“长得不是和那个明星很像吗。”
　　“谁……”
　　半个月的相处下来，班里的女生也都形成了自己的小圈子，只是还不坚定，处于塑料姐妹花和玻璃姐妹花之间，说不定哪天在回家路上看到个帅哥就会支离破碎，不过就是相处了十多年的姐妹花，也会因为男人反目成仇……
　　“你坐在那个位置吧，靠窗的那里。”
　　在台上微微点头后，美沙走向了担当教师安排好的位置。
　　“你好，我叫……歌原美夕，以后多多指教。”
　　看着走到自己座位旁的美沙，歌原美夕露出了大大的笑脸。
　　“同……样。”美沙僵硬的抽了抽嘴角点了点头，“也请你多多指教。”
　　： ：

第276章 课长受过情伤

　　坐在车，霜岛清美认真的看着笔记本电脑，嘴巴里叼着圆珠笔。
　　四月的阳光照进车，公务车发出嗡嗡的空调响动声。
　　反正是公务车，又不用自己去交油费，空调当然要全天二十五小时高强度滚动开着。
　　监视的任务很轻松，很无聊。
　　座椅向后一调，双腿搭在方向盘，旁边放着一杯水，怀里是笔记本，屏幕播放着教室的监控画面，这么一躺是一天。
　　望月的事情霜岛清美不甚在意，几次的接触来看，望月的性格只是扭曲，称不反社会的地步，况且除了她们第五课以外，还有另一组人在跟进――不属于公安、岛国管辖范围内的国情报人员。
　　想起来刚才那下巴都快翘到天去的昆娜，霜岛清美心里直抽抽。
　　自己好心好意的想要握手，结果那真*杂种和自己握完手后还隐蔽的擦了擦。
　　怎么，我的手很脏吗。
　　不是国派来的情报员，有什么了不起的，论起级别你不过是情报局的小干部，我可是公安部下属的高级官员了。
　　算你们国家岛国辽阔，经济岛国强，军事吊打岛国，化价值观影响输出全球，但……但好像真的了不起。
　　再气也得忍了。
　　“课长……饮料我买来了。”副驾驶的车门打开，白田有纪手里拿着贩售机的饮料。
　　马要到五月了，气温和阳光的威力直线升，坐在车里开着空调也缓解不了燥热感。
　　“啪。”
　　易拉罐的拉环啪一声的打开。
　　翻动着润德女高的花名册，霜岛清美砸吧品味着不健康的碳酸饮料。
　　花名册可饮料有滋味多了，那些花了大笔钱把女儿送到私立高学的家长们无论如何也想不到，学校埋着一颗定时炸弹，从社会地位说，能得起私立高，家里至少也是产阶级了。
　　最懦弱，最容易妥协的是产阶级。
　　人间百态，世事无常。
　　翻到了无料入学生时，霜岛清美轻咦一声。
　　排第一的女生是佐田真依，一说名字她还记不起来，但这长得好看的脸蛋还是很有辨识性的。
　　要是没记错的话，这小女孩的母亲应该是还在住院，能靠着自己的学习达到免除一切费用，这份天赋和毅力都值得人敬佩。
　　设身处地的想一想，换做自己在同一年龄段遭遇了佐田真依的经历……说不定自己还能做得她更出色。
　　“不过也是不容易了。”历经困境还没有被打倒，如野草般生长，早晚有一天能闯出一番事业。
　　“渣男啊。”
　　霜岛清美嘀咕了一声。
　　可惜这么好的女孩碰了个渣男，无非是长得帅一点，但人品行格低劣无，根本是艺作品人渣的代表，现在的女生难道不知道除了外表之下，男人的品质更加重要吗。
　　肤浅。
　　看看自己，再看看到了现在都没有谈恋爱的妹妹，霜岛家的女儿绝不肤浅。
　　“渣……渣男。”
　　白田有纪惊恐的看着课长，不明白课长为什么突然蹦出这么一个词汇。
　　高生花名册―高―渣男。
　　难道课长想起了自己的高时代，而在高的时候，课长碰了渣男？
　　细思极恐，一定是这样。
　　“白田，你喜欢什么样的男人？”
　　虽然再过几年要到三十岁了，但霜岛清美并不为自己的情感生活着急，能找着找着，找不到单身，以自己的条件来说，年龄从来不会成为感情障碍。
　　“我啊……”白田有纪向翻着眼球，想了一下道，“小的时候喜欢学习好的，后来喜欢长得帅的，现在喜欢……”
　　“现在喜欢有钱的。”
　　白田有纪的话直白现实到了冷酷的地步。
　　“男人们的喜好专一多了。”放下花名册，霜岛清美看着电脑传过来的件，很是富有哲理的说道：“男人们自始至终都喜欢长得漂亮的女人。”
　　“嘶……”
　　白田有纪断定了，课长真的是回想起了情感里的悲惨经历，课长一定是年轻时因为长得漂亮，所以遇了渣男，遭受了情感的创伤。
　　闻者落泪，听者伤心。
　　电脑屏幕播放着实时的班级画面，望月和班里人没有发生冲突，一切都很好。
　　但画面忽然一阵抖动，一封电子邮件弹了出来。
　　是以公安部名义传送的件，重要性不言而喻。
　　“我们有事情做了。”霜岛清美搭在方向盘的双腿猛地夹紧。
　　“啊？”
　　邮件赫然是一份已经罗列出的计划表。
　　一份特殊的在福岛县举行的审判――黑天使引诱计划书！
　　…………
　　“我跟你说，班里今天刚刚来了一个转校生，长得超级可爱的。”
　　出了竹之冢的地下铁车站，歌原美夕兴奋的和佐田真依分享今天在班级里发生的有趣事件。
　　c班来了个转校生，在全年级都是新鲜事，总共一二百的学生，什么风吹草动都能传的飞快。
　　转校生有没有趣，佐田真依没看出来，但歌原美夕手舞足蹈的解说还是很有趣的。
　　完全从哥哥的阴影走出来了，这开朗阳光才符合歌原美夕的性格。
　　“性格超冷酷的，下课后也没有和周围人交谈，那些去搭话的女生也都铩羽而归。”
　　“不过我还好，嘿嘿，可能人们对像我这种可爱的事物都没有抵抗力吧。”
　　歌原美夕的校服外套下，很大胆的穿了优尼库的衣服，是联动着美少女战士的T恤。
　　现在这种有些偏复古的动漫角色似乎火了起来，很多女孩的衣服和照片都有昭和平成年代画风的图片。
　　审美还真是一个圈。
　　在保木间分开后，佐田真依板着脸走向了商店街。
　　无形的战争正在打响，甚至可能只是她一个人的独角戏战争。
　　“水野君，没问题吗，不行的话先下来吧。”
　　“可以，知道问题出在哪里了。”
　　一进门，佐田看见水野踩着摞在一起的两个木头椅子，一只手握着电笔，另一只手拿着黑色的绝缘胶布。
　　顶是被拆开的电灯泡插座，几根电线裸露在外。
　　海部纱和惠理奈站在下方，不放心的用双手扶着椅子。
　　带着火影重生日本东京

第277章 鱼眼里诡异的光

　　“水野君，不行的话还是让维修工来吧。”
　　惠理奈不安的看着踩在椅子上的水野，这种维修的事情交给一名高中生太为难了，自己怎么会答应让水野来维修呢。
　　“大概是……明白了……”
　　看着电笔上的显示，水野明白发生了什么，就是普通的电线接触不良了，用绝缘胶布把断掉的线路缠上几道就行。
　　上一世独身居住的水野，各种生活小技能都掌握了些，简单的电路问题，水野还是会一点的，也仅仅限于一点，稍微高深些就不行了。
　　“可以关上电源了，我把这条线路缠好就行。”
　　商店街年份已久，是昭和后期的造物，一路走过了平成时代，线路设施老化，各方面难免会碰到问题，哪天忽然传出了某家店铺。
　　往常的时候没有办法，惠理奈又不会维修，只等慢慢等着社区维修工上门。
　　但马上就要天黑了，维修工一时不会的来不了，总不能在店里点着蜡烛营业，于是水野就干脆自告奋勇。
　　“好。”海部纱腾腾的关闭了店里的电源开关，“已经关上了哦。”
　　佐田真依也放下了书包，代替海部纱的位置抓住了水野脚下的椅子。
　　看到佐田来到店里，惠理奈露出了轻轻的笑容，然后继续紧张的看着水野。
　　用绝缘胶带缠绕了几圈，先把电灯装好，水野对着海部比划了ok的手势
　　“啪。”
　　合上电源，电灯亮起，明亮的光芒赫然出现。
　　“唔。”
　　看着灯光，水野脸上淡淡的笑容忽然僵硬，身体微微抖动。
　　“咣啷。”
　　椅子摇动起来。
　　“水野君！”
　　“危险。”
　　“好险，差点就掉下来了。”
　　稳住姿势，水野扯了扯嘴角微笑，仿佛刚才只是不小心失去了平衡。
　　站在地上，佐田真依狐疑的看着水野，真的是没有保持好平衡？
　　刚才她分明看见水野的头发炸起，半边身子有微弱的电弧在闪，虽然是一瞬间的事，但不会眼花的。
　　连触电都没有问题。
　　不愧是妖怪，能做到普通人无法做到的事情。
　　“啪。”
　　安装好灯座，电灯的光亮了起来。
　　【雷遁：lv1】
　　没想到会以这种方式解锁雷遁，水野后怕的摸了摸木质的椅子。
　　就是自己身体素质强，才没有被电流经过炸的里嫩外焦。
　　也幸好这是两个不导电的木质椅子，惠理奈姨与真依才没有被电流波及。
　　天天用着超自然力量装神弄鬼，到头来却被人造的电流摆了一道。
　　作为自然界中最恐怖的自然现象之一，雷电蕴含着强大的力量，现代文明的基础仰赖于被善用的电力，照明系统、公共交通、通讯技术……衣食住行全都由电力的参与，噼里啪啦中雷电驱动着七十亿人前进。
　　但在火影世界中就诡异了，出于平衡战力的原因，原著中的物理规则和地球完全不同，能被火焰炸死的忍者却能硬接更为狂暴的雷电，明明雷电应该更加可怕，让一个人在被火烧或者触电中选择一个……正常人哪个都不会选。
　　这里是地球，物理规则上雷电就是比火焰致命，人被火烧需要达到一定温度和时间才会死，但一百一十伏特的电压就能致死，一千伏特会造成立即死亡，而自然酝酿的闪电瞬时的电压就是数亿伏特，电流安培也要用万来计算。
　　现实中不存在能每天吃一记十万伏特的普通少年，所以原著中那些噼里啪啦威势上不逊色于自然闪电的雷遁为什么存在感薄弱，表现出的威力还不如水遁、土遁……
　　将底座等摆设装好，料理屋外的天空就适时的黑了下来，
　　好歹是赶着最后一拍，没有耽误店里的生意。
　　料理屋的买卖越来越红火，水野觉得要是放在经济高速发展、方兴未艾的风云年代里，别的不说，就这一手做面的本事便能撑起一家食品公司。
　　这可不夸张，食其家、吉野家这些速食连锁店一开始都是由小店发展而来，中年店长做出的牛肉饭在周边堪称一绝，量大味美，外号穷人乐，然后靠着这一手技术转化成金钱，一下实现阶级跃升，子孙后辈享受人上人的荣华富贵。
　　高桥可怜动作之迅猛，大大出乎水野的预料，没想到同一个人却能在短时间内变化这么大，看来果然是每个人都有逆鳞，触碰后就会性情大变。连蒙带骗加恐吓，白石家就已经被高桥可怜捏在了手中，虽然只是用恐惧暂时捏住，但以高中女生的心计来说已经很不错。
　　东北地区的白石家水野也有所耳闻，出租屋中使用的小电器就有白石制造。
　　这还真是让人沉默流泪，自己这幕后主使还在小心翼翼的苟着，高桥可怜却已经成为了财阀的掌控者，手下能调动的资产用兆来计算，不单高桥，守部武雄也成为了政府官僚，最近的新闻中有三分之一都是关于这位超自然官僚。
　　作为岛国第一个，也是唯一一个在众人面前展示出的超自然明星，守部武雄在官方的引导下，已经被刻画成了一个真正的英雄，避重就轻，浓墨重彩的描写守部在明面身份是公司职员时，如何化身为城市守护神攘除奸凶。
　　而且美沙对羽毛的收集速度令水野心惊，现在就已经收集到了一百多根，都是有查克拉的真货。
　　那天晚上散落的羽毛大部分都掉在了迪土尼乐园中，一部分分散在舞滨市，这些在千叶县中的羽毛，几乎全都被官府收集走，只有一小部分流落在外。官府才是羽毛收集的大头，能在这小部分中收集到一百多根羽毛，殊为不易。
　　“慢慢的，一步一步来。”
　　“咣叽！叽！”
　　一条新鲜的鱼在案板上活蹦乱跳。
　　从水中抓到陌生的环境，脱水的糟糕让鱼竭尽全力的想要逃脱。
　　菜刀上是鱼鳞晃动间产生的亮光，鱼尾巴溅起的水花甩了水野一身。
　　鱼腥味让他皱起了眉头。
　　看着案板上跳动着的活鱼，水野用菜刀砸向了鱼头。
　　一声闷响，挣扎着的鱼瞬间失去了意识。
　　死掉的鱼眼里发出诡异的光。
　　那眼神仿佛在质问面前的刀――为什么死的鱼要是我。
　　“它是刀，还要它怎么回答你。”
　　并不是每一条鱼的命运最终都是被摆在案板上，大多数鱼生而自由。
　　： ：

第278章 参加奥运会吗？

　　横须贺市，军事基地。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一名被捆在拘禁床上的实验体大声哀嚎着，他死命的咬着嘴中的口塞。
　　作为对照，另外一边使用的材料是经过麻醉后的实验体。
　　两名实验体身体素质差不多，对骨女细胞的排异反应也相似，全身上下每一块骨头都在变形扭曲着，一根根骨骼几乎要穿透皮肤。
　　“嘭！”
　　不是几乎了，是已经完全的爆炸开来。
　　“又要清理了。”
　　“这次才四分钟，比前几次的数据都还要差。”
　　在外面观察的高成晶夫等人叹了一口气。
　　虽然针对骨女细胞的研究计划经费充足，而且科研也不是心急就能出得了成果的行动，像是一些药理学家，学习了几十年获得了博士学位后，可能直到退休前都研发不出一种有效的药物。
　　但，这间实验室里可是集合着生物学相关的全球最强大脑们，难免会对此结果感到失落。
　　“大家不用灰心，时间已经能上升到三分钟，这证明我们思路正确，使用的稳定剂效果良好。”
　　不用鼓舞，在座的大牛们心中有数。
　　“不好办啊，这是最后几个材料了吧。”一名金发碧眼的老洋人叹了口气，“下一批还要什么时候从国内运过来。”
　　实验进行的太快了，在动物身上还没有得到足够的信息，就加速跨越到了临床阶段。
　　虽然知道这是形势所迫，越来越多战力强大神出鬼没的超自然存在出现，官府面临的压力无比巨大，但众人还是在心中为项目进度哀叹。
　　“先不说这些了，测试最后一支试剂吧。”
　　生物体本身既然无法承受骨女富有进攻性的细胞，实验基地从各个方面入手，比如将骨女的细胞人工减毒后再注入实验体体内，如针对病毒的疫苗一般。
　　【骨女细胞】，简单粗暴的名字。
　　骨女的细胞和地球上已知的任何细胞都不同，入侵其他细胞、损伤改变细胞功能、复制增殖……
　　这哪里是人们认知中的细胞，分明是披着细胞皮的病毒，进攻性强，感染力强，好在感染途径极少，只在实验室中经过一系列提取注入后才会感染，吊诡的是这“病毒”却有着细胞的一切结构。
　　从中东战乱地区监狱运来的最后一名实验体被推进了房间中。
　　他瞪着眼睛还不知道发生了什么，眼神惊恐，被塞住的嘴巴说不出一句话，但从那眼神中能解读出恐惧与求生的愿望。
　　绝望注入。
　　依旧是熟悉的茫然，然后是扭曲在一起的脸，全身骨头不规则的蠕动，目前最好的个体是坚持到了八分钟。
　　但……
　　“现在几分钟了？”
　　“已经二十一分钟。”
　　“什么？”
　　这次的实验体居然坚持了二十多分钟。
　　“哦！稳定下来了。”
　　“太好了。”
　　“将成果上报……哎呀，又爆炸了。”
　　能够坚持半个小时，就证明也能坚持一个小时，一百天，十年。
　　科学技术的发展是龟速前进和跨越式发展交互进行，就像电池行业，从铅酸电池到锂电池，新的技术突破离不开老旧技术的积累。
　　即使最后全都死亡，所有品相较为完整的实验体都会被好好保存着，只有那些爆体而亡成一滩碎肉涂在墙上的肉块才会被收拢起来，一部分保存，一部分被清扫后经过各道清理工序变成骨灰。
　　………………
　　重新上学的第一天对美沙来说是个挑战，好在第一天的挑战完美度过，这样“重回正轨”的生活很不错。
　　自己每天只需要正常的学习，时不时的去横须贺体检一番，再杀几个人，生活惬意无比。
　　就如现在这样，换上体育课的制服，和其他同学一起伏在操场的跑道上准备赛跑。
　　“预备。”
　　体育教师站在操场上，手中高高举起了一根指挥用的接力棒。
　　“开跑！”
　　哨声响起，几名站在跑道上的女生蹬腿开跑。
　　青春的气息简直要冲到天上去。
　　班里没有体育特长生，女生们的起跑姿势都非常外行，跑动起来更不用说，体育教师心不在焉的看着。
　　但在这群普通的少女中，美沙是格外特别的一抹亮色。
　　“蹭。”
　　她迈动着双腿，头发在脑袋后飘飞着。
　　整个人的画风都跟其她女生不同。
　　“好快。”
　　只是眨了几次眼睛，歌原美夕就连美沙的侧脸都不见了，只能远远的望见一撮头发晃来晃去。
　　一骑绝尘。
　　“呼。”
　　一阵风从身边吹过，体育老师手里还拿着计时器。
　　这只是一段短跑，二百米的距离，
　　“噔噔噔。”
　　奔跑的速度太快，即使冲过线后美沙还是再向前跑了几十米才停下了身形。
　　“二十三秒二十六！”
　　体育老师见鬼的看着美沙。
　　二十三秒是什么妖怪成绩。
　　她是从体育专门大学毕业的教师，明白田径的各项数据，亚运会能跑出二十三秒出头就能获得冠军，而上一届奥运会女子二百米冠军的时间是21秒78。
　　世界纪录是21秒4。
　　这班的女生是体育特长生？
　　体育特长生也不能这么夸张吧，这份数据已经是能拿到国内、亚洲女子组正式的体育赛事中刷一刷奖牌的实力了。
　　“不止……刚才她跑过去的一瞬间，我还没有掐表。”体育老师陷入了自我怀疑中，“我是慢了一秒，两秒……那她的真实成绩是……”
　　这是不是冥冥之中某个神灵知道了岛国明年就要开奥运会，所以专门送上了一个冠军苗子吧，这女生莫非是披着黄种皮的黑人。
　　看这个女生奔跑时的动作和节奏都非常外行，一看就没有接受过专门的短跑训练，但在这没有科学指导的外行水平下却能跑出这种成绩，更加证明了这名女生天赋异禀，放在黄种人来说……怪物，妖怪怪物般的天才！
　　“望月……美沙……”体育老师看着美沙制服上写着的名字，“要不要去参加奥运会？”
　　“嗨依？”
　　以常人眼中疯狂的速度奔跑了二百米后，美沙粗气都没有喘一口。
　　这种奔跑速度还算不得什么。
　　“再跑一次吧。”
　　……………………………………
　　感谢坟土荒草大佬《神话版三国》的推书，放心，这是十全大补奶。
　　： ：

第279章 什么家庭啊

　　体育课是中午最后一堂课，在全世界统一使用的下课铃声中，一群群学生走向了食堂。
　　“超厉害的啊你。”歌原美夕对着美沙竖起了大拇指。
　　班里的女生对美沙的跑步速度还没有什么感觉，只是感觉美沙的跑步速度很快，但跟美沙一组的歌原美夕却切身在美沙身后追赶的气喘吁吁。
　　追不上，这速度根本追不上。
　　“没有，一般。”
　　美沙从包中拿出了便当盒。
　　和非人类的超自然存在相比，自己跑动的速度还是太慢了，算不上可以被称赞的级别。
　　“要不要一起吃便当？”歌原美夕晃了晃自己的便当盒，粉色式样，小巧可爱。
　　“……”美沙偏了偏脖子，发出了咯吧的声音。
　　美沙望着美夕的眼睛有些可怕，至少歌原美夕觉得如此，怎么像是以前在绫濑那里被醉汉盯着的眼神。
　　又像是纪录片中，肉食动物确认敌人有没有危险的警惕眼神。
　　注视了几秒后，美沙的眼神变得平淡柔和下去。
　　“不行吗？”
　　“可以。”
　　“哦！走，那我们吃便当去吧！”
　　“不是在教室里吃吗？”
　　“当然不是咯，我带你去找一个很厉害的人一起吃，虽然体育不如你，但是她的学习能力超级超级厉害，年级第一，而且还是中考前临时突击出来的成绩。”
　　被美夕牵着手在走廊中穿梭，走过走廊几道窗户，楼里口前的a班十分安静。
　　a班都是致力于考上名门大学的学霸，即使已经是中午吃饭的时候，还会有四五个人在班级里看着书。不管是在任何国家，只要是竞争选拔的教育制度，能进入顶端几所大学的人终究是少数。
　　佐田真依摁着笔帽，咯噔咯噔的响声中她的眼睛不停在桌上书本上扫过。
　　“真~依~”歌原美夕小声呼唤着佐田真依的名字，娇小的她站在门口有几分像是仓鼠，“这里，这里。”
　　佐田眯着眼抬起了头，歌原美夕笑着举了举便当。
　　但走出教室后才发现美夕旁边站着另一个人。
　　“这是望月美沙，我们班里的转学生，体育超级超级厉害的！”
　　“这是佐田真依，咱们年级里学力第一的学霸！”
　　佐田真依打量着美沙，这就是美夕佐田说过的人吗，确实很可爱的女生，转校生这种天降系的存在看来就是高颜值的证明，电视剧诚不欺我。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　美沙看着佐田真依，体内的灵力微微引动，她也说不上是怎么一回事，漂亮的女生见过不少，为什么佐田真依会给她一种如此不一样的感觉。
　　无关乎什么情感，而是……共鸣？
　　“走！我们去吃饭吧！”
　　教学楼后的庭中，三个人坐在一棵树的基座上，能够凑齐三个人一起吃便当，在不差钱的私立学校中也是挺罕见的了。
　　在现代的岛国家庭，尤其是东京都，真正理想型的家庭主妇越来越少，大家晚上觉都睡不足，谁还有闲心去给你做便当吃，自己去学校里买着吃吧。
　　不过佐田三人属于特例，歌原的母亲是少见的全能家庭主妇，每天都会早期给全家做饭做便当；佐田是生活所迫，一开始她也给水野准备过便当，不过水野这家伙一直强调不用不用……佐田也终于明白为什么水野不需要中午食用的便当了。
　　而美沙……
　　“哇……好丰盛……”
　　歌原美夕看了眼美沙的便当后就挪不开眼睛了。
　　“一二三……四层。”美沙的便当是分为上下四层的便当，在将四层分开后――海鲜、生鱼片、蔬菜沙拉、肉类、主食，样样不缺，样样精品。
　　这种便当只在宣传册上见过，现实中过年吃的新年便当都赶不上啊。
　　“这，这是不是那种，一份几万十几万日元的超级便当啊。”
　　歌原美夕比划了一下，她说的是一种在过年时提供的特殊便当，由专业公司制造。
　　和华国部分地区的习俗相似，岛国这边也有过年的时候不生火做饭，让灶王爷（大雾）休息一天的说法，所以会提前准备好直接食用的冷便当。
　　到了现在的消费社会，新年的冷食便当被商家炒作的眼花缭乱，一份动辄五位数六位数。
　　商家一直宣传这种新年便当，可到底是讨个吉利，还是被黑心商家欺骗，就仁者见仁智者见智了。
　　绝对丰盛，绝对豪华，绝对养眼，绝对不好吃！
　　面上看着好吃，但实际味道很一般，纯粹用来观赏的便当，不过花了这么多钱买了份便当，就算再不好吃也会强迫自己吃下去，毕竟每一口饭都是钱啊。
　　佐田真依也多看了几眼，和从小在足立长大的歌原不同，她出身富裕家庭，见识颇广。
　　只是看了一眼她就差不多估算出了这份便当的价格――吃不起，吃不起，放在以前也吃不起。
　　这种豪华便当在港区的私立学校也没见别人天天吃，神秘转校生来头不小啊。
　　“价格？不清楚。”
　　美沙对钱没概念。
　　这些便当都是昆娜交给自己，晚饭和这个也差不多。
　　她的想法也很朴素，自己消灭了松叶会，省去了国家扫黑的功夫，不知给官府省下了多少钱，用松叶会的钱来买这种便当，应该能连续吃几十辈子了。
　　“什么家庭背景啊……”
　　歌原美夕咬着筷子，看了看望月美沙便当里的生鱼片，又看了看自己的便当，来回看了十多眼后……
　　这已不是暗示，是明示了。
　　“你要吃吗？”
　　歌原美夕摇了摇头，又点了点头，可怜巴巴的样子让一旁看着的佐田想起了家里的小q。
　　如愿以偿的吃到了生鱼片后，歌原瞪大了眼睛：“好新鲜啊。”
　　当然新鲜了，第三层整整一层都塞着冰块，生鱼片的色泽也十分新鲜，说不定是早上宰杀的也说不定。
　　佐田真依毒辣的眼光判断出了这便当盒的玄机
　　再看一看自己的便当……佐田真依没有一点感觉。
　　青菜是自己炒的青菜，几根半价培根是早上水野帮忙煎出的，成色火候都很好。
　　这样就足够了，因为曾经失去了太多，所以现在活得的每一点小幸福都值得珍视。
　　“你也需要吗？”
　　美沙示意了一下佐田，看样子要让昆娜多准备些分量了。
　　上下四层的便当也只够填饱美沙的肚子。
　　“我吃这些就足够了。”佐田扯了扯嘴角，露出了不比哭要好看多少的僵硬笑容。

第280章 猎人与猎物

　　东北地区，宫城县。
　　分明就是一个高中生，您为什么不去上高中啊。
　　白石辽郁闷的看着高桥可怜，大气都不敢出一口。
　　老头给自己留下了超级大麻烦，头上的新祖宗年龄比他女儿还要小。
　　而且高桥可怜的事情在网上传的满天飞，稍微搜集一下资料，白石辽就知道了自己头上的祖宗是什么级别，只身硬抗战斗机，一不高兴真的连命都丢了。
　　他无形中从公司的话事人降级成了高级经理人，凡是什么大事都要向高桥可怜报告。
　　“嗯，知道了。”
　　高桥可怜点了点头，面前摆着一张张被折叠好的纸张道具，公司管理她没有兴趣。
　　如果这个公司完蛋了，大不了再去胁迫另一家。
　　“是。”
　　松了口气退出了房门，白石辽后怕的看着掩住的门扉。
　　房间中活动着的纸人纸兽让他深觉不安，而且白石辽总觉得房间的角角落落中潜伏着什么猛兽。
　　猛兽自然没有，但比猛兽更凶猛的影子却在房间中厮杀成一团。
　　即使是大白天，这间被改造的房间也黑如沉浸墨色的夜晚，以头顶吊灯为中心的光芒照射下，高桥可怜的影子拉的极长，而且由于电灯是面光源的原因，房间中出现了六条一模一样的影子，只是浓淡各有不同。
　　灵力操控下，六个影子分别演变成不同形态，有以手搏杀的战士，有状若罗刹的恶鬼，有猛兽，有女人，LV2的影子术被高桥可怜玩出了花。
　　影子们相互厮杀，高桥可怜的额头上出现了汗水，这种左右互搏的游戏非常消耗精神。
　　在利用俊德财团收集羽毛的这段时间里，高桥可怜一点都没有闲着，影子术、纸遁、以及哪发红的眼睛，每一天都在努力认真的修炼。
　　她恨不能全天都沉浸在修炼中。
　　打铁还需自身硬。
　　高桥能够操控这家财团，除了自己对白石重信的一番忽悠外，更重要的是实力――超自然个体的辗轧，举手投足轻而易举就能夺取人的生命，管你是贫民百姓也好，腰缠万贯的上层阶级也罢，死亡面前人人平等，世俗契约的约束对高桥可怜的效果为零。
　　刑法、民法，全都是针对生活在社会体系中的个人，因为一个人离开了社会生产力所构建的环境中无法生存繁衍，个人的力量也对抗不了现代军队。
　　但正如人类会猎杀野生动物，而不会和野生动物讲法律一样，像自己这样更高级的存在，又怎么能用人类的法律套上来。
　　俊德财团用来收集市面上散落的羽毛还行，可无论俊德财团市值多高，和极道组织牵扯多深，让俊德财团与官府硬碰硬，乃至于强取豪夺，只有做梦了。
　　高桥明白自己早晚会与官府在羽毛问题上碰撞在一起，而且两者间注定无法走向亲密合作。
　　扪心自问，换做自己是官府，就算能原谅摧毁了战斗机小队的事情，但能帮着高桥可怜收集羽毛，让高桥可怜变得更为强大？
　　没搞错吧，现在都已经这么强悍了，要是收集了足够羽毛后，翻脸不认人直接开战怎么办，到时候付出的就不只是付出几架战斗机的代价了，官府内阁都要换几波人。
　　为了防备那全面战争的一天，高桥可怜如饥似渴的渴求力量。
　　“影子跳跃。”
　　原本坐在书桌前的高桥可怜忽然消失，如同忽然进入了另一个世界。
　　几乎是一眨眼的功夫，她姣好的身影在房间角落里的一道影子中出现。
　　要是速度能再快一些，几乎就是瞬移了。
　　这是高桥可怜对影子术持续不断摸索中发现的新技巧。
　　虚无的影子可以变成实体攻击人类，可以拿起武器，那么自己是不是也可以从实体“转变”为影子？
　　抱着这种异想天开似的想法，高桥可怜这几天的时间都花在了影子术的研究上，唯独可惜的是这跳跃术并非是瞬移的效果，而且在自己飞上天空后，影子术就基本没用了。
　　“这样来躲避能力大大上升了。”
　　笑了笑，高桥可怜推开了书房的房门，春日的阳光照了进来，房间中的六道影子归为一体。
　　未来充满了希望。
　　收集起所有的羽毛，复活父亲，复活母亲。
　　人最怕的就是没有希望，整日如行尸走肉。
　　“高桥大人，高桥大热。”
　　“高桥大人大人……”中井司手持着平板电脑跑了过来，时代在进步发展，办公用品也在进步，“您请看看这个。”
　　中井司的额头上流出汗水，嘴唇都在害怕的哆嗦。
　　显然屏幕上绝对不会是什么好消息，他胆怯的向后退了一步，生怕惹怒眼前的少女。
　　“……”接过平板，高桥可怜攥着电脑屏幕的手猛然用力。
　　“咔擦。”
　　屏幕被捏碎了边角，蜘蛛网格的裂痕布满平板。
　　【四月五日，于宫城县境内一条仙台通往福岛的公路上发生交通事件，事故原因是货车司机疲劳驾驶越线撞上对向来车，惨烈的车祸直接导致了一名在副驾驶休息的货车司机与轿车副驾驶座的乘员死亡，而在事故发生后，为了掩饰自身罪行，以及小车司机涉嫌毒驾的事实，轿车司机与当时正在驾驶中的货车司机伪造现场……】
　　【这场公开审判届时将会在公共场所进行，地点是福岛县双叶郡，初公判定为五月十一日。】
　　这是一封样式极为奇怪的官方通告，不光样式奇怪，而且宣传力度也耐人寻味，全网都在刻意的宣传，门户网站主页第一条就是这起审判事件，搜索框中也自带关键词，综合起所有新闻下的评论，讨论的条数已经达到了几十万条。
　　岛国一亿多人，每天都会发生无数的悲欢离合，什么离奇的事情都有，恶劣的杀人案件都无法吸引众人的眼球，这起审判以一个普通人的角度来看，或许对当事人家庭来说是个悲剧，但无论如何也不至于被铺天盖地的宣传。
　　“你们……”高桥可怜的双眼浮现出了红色。
　　幕后的黑手连掩饰都不带掩饰的向前推着，生怕高桥可怜疏漏了这起特殊的审判。
　　这是一起明目张胆的挑战书。
　　也是一个不加遮掩的陷阱阳谋。

第281章 连你也……

　　东京，足立区。
　　电气店的屏幕上播放着一档新闻座谈节目，年轻的女主持坐在弧形桌的中间，身旁两侧各有一位教授。
　　背后的屏幕上是引起网络热议的车祸事件。
　　“平本教授，关于这起严重的两人死亡的案件您是怎么看待？犯罪嫌疑人最后会得到什么样的惩罚？”
　　平本教授咳嗽了一声，左手拽着右手的袖口：“从性质上来说，这起车祸事件存在非常严重的主观杀人，轿车司机明知货车副驾驶乘员有救的情况下，却因为害怕自身毒驾被查处出来，因此和货车驾驶员沆瀣一气……”
　　“性质如此恶劣的案件，犯罪嫌疑人应该会被判处十年以上的严重处罚。”
　　另一名教授接过了话茬：“不过考虑到本案中还有另一名主要的犯人，而且轿车驾驶员当时处于毒驾的意识不清醒状态，加之现场是货车司机越线撞车，种种因素叠加下来，说不定也就是十年不到的刑期。”
　　“所以，两位的观点总结起来就是……轿车驾驶员就算会受到法律的审判，但最严重也不过是会判处十余年的刑期对吗？”
　　小q坐在店铺前看着新闻节目摇了摇头，人类的道德水平连狗都不如，杀人偿命不是天经地义的事情吗？谁要是敢对它小q看上的母狗下手，那就等着被它小q大爷剥皮抽筋吧。
　　我的母狗，你看一眼都不行。
　　“汪，过来。”电气店的老板坐在椅子上，左手拿着挠背的孙の手「痒痒挠」，右手五指展开呼喊着门外的小q。
　　这小狗虽说是普通小土狗，但眼睛和动作还真有几分神气，居然会看电视新闻，这可比他最小的孙子好多了，小孙子天天就抱着子供向节目看个不停。
　　电气店老板是周围几栋楼的房东，有钱的很，在足立区出事后也暂时去儿子家住了几天，不过在发现了全国哪里都不安全后，老人干脆顺从身体的本能回到了足立区――死也要死在家乡。
　　小q眯起眼睛看了下后就不屑的撇头离开。
　　手上什么吃的东西都没有就想骗他过去，白嫖吗？
　　人类的道德水准果然奇低。
　　“嘿，这小土狗，人模狗样的。”笑骂了一声，老板懒洋洋的挠了挠后背后继续看着电视。
　　电视新闻播报起了另一则时事新闻――【被众多人视为创业标杆的励志青年“V本廉”学历造假事件被爆后宣布失联】。
　　V本廉宣称自己是东大毕业，创立有十七个项目和公司，但前几天不小心翻车，被人扒出了学历造假，其实他根本不是东京大学毕业，而是就读于东大旁边的文京学院大学，私立大学，挂着文京的名字，实际上是全国排名相当靠后的野鸡大学。
　　吊诡的是在这用东京大学光明正大招摇撞骗行骗的八年间，只有寥寥几人站出来否认，其他人都装聋作哑。
　　“现在的人啊……”八田不禁为现代青年叹了口气，怎么可以用骗人的方法创业呢，“不过这小子也是人才啊，说来还不是现代人都太过迷信顶尖名校生的力量了，都不加怀疑。”
　　想想当年他创业的时候，先是问家里接了一笔钱，然后一路筚路蓝缕的艰苦奋斗，虽然最后创业失败，但是他仍然没有灰心，用父母分给自己的房产过上了“租赁贵族”的成功人士生活。
　　“八田先生。”
　　小q走开没多久，水野推开店门走了进来。
　　他身着白色的衬衫长裤，手里提着塑料袋，
　　八田对水野空很有印象，高中时期就独自租房子的学生很少，而且还是租住在他这处混乱的社区，当然最关键的是八田老先生觉得水野和他年轻时长得非常相像。
　　他当年可是被称为“下町的三国连太郎”的男人。
　　“是宫崎吧。”八田爽朗的笑着。
　　“嗨依，是水野。”
　　水野今天过来是想要解除房屋租赁合同的，前身和八田老先生的租赁合同马上就到期，
　　虽然这现在居住的公寓在价格上的确是挺便宜的，公寓的套内面积也不小，但对水野现在来说还是小了些，如果只是面积小的话还能忍受，可大通透的户型，住着一男一女实在不方便。
　　况且马上就要到夏天了，秋冬春还好说，室内温度适宜，夏天就要命了，可恨自己没有解锁冰遁，不然火遁加冰遁，就是人形空调了。
　　而再给老旧公寓买一台空调，性价比上就不够划算了。
　　毕竟足立区租赁市场现在是一片低迷，再租一套设备齐全的房子也不贵。
　　权衡之后，水野早就决定要换一套房屋居住。
　　“唉，终于到了这一天了吗，妻子离我远去了，几个儿子也分家了，连你也……”
　　“……”
　　将伴手礼放下后，水野礼貌离开了八田先生的电气店。
　　重新租一套房子，不光是水野的想法，佐田真依也支持。
　　从水野在几天前说出自己的想法时，佐田真依在思虑片刻后就点头同意，而且直接言明新房屋每月的租金，她都要主动的承担一半，还有以后的伙食费用也由她来承担，就当是偿还之前水野的“投资”了。
　　如果要租赁2LdK的房屋，地段好一些，哪怕以目前足立区低糜的房产市场来看，即使是只负担一半的租金，也会占掉佐田七八成的兼职工资。
　　水野的高薪纯属罕见的例子，就在三天前晚上，惠理奈姨又支付了上月的薪水，足足有三十万――非常多了，普通大学毕业后的上班族都没有这工资。
　　看来还真是一招鲜吃遍天，大筒木拉面一般人的胃有非同一般的捕捉能力！
　　在岛国租房子除了找房东、中介租赁外，还可以通过官府的“UR机构”，每个方式各有利弊，找靠谱中介的话能省却不少麻烦，不过东京中介本身的弯弯绕绕就挺多的，特别是针对留学生的中介更是坑不少。
　　水野不想在麻烦的一个个联系房东，UR机构租赁的廉租房也不错，但也面临着和八田老先生的出租房一样的问题，只要小心规避些的话，在中介这里能找到比UR廉租房更便宜的出租房。
　　按照在网上找到的中介联系方式，水野昨晚就约定好了见面的地方。

第282章 死过几个人？

　　他和佐田真依挑中的是保木间的街区，就在花x旁边，治安和繁华程度先不说，从交通上距离地下铁车站很近，岛国租房子不是按照街道划分，而是用最近的车站来形容，以距离车站步行几分钟来作为重要标准。
　　最关键的是2ldk，2ldk。
　　花x的公寓面积虽然还可以，但两个人的床几乎是靠在了一起，每天晚上都是莫名的尴尬，好在两个人的衣服都不多，衣橱中才能分割出两个泾渭分明的部分，要是房间再小一点，估计就要有一个人担当住在衣橱中的多啦h梦的角色了。
　　“嗨，是水野先生是吗？”
　　还没有走到出租的公寓楼下，水野就看到了网络上所联系的房产中介，中介们穿的衣服比上班族都要板正。
　　或者并不是？
　　只是身上穿着中介的衣服，但脸和网络上挂着的照片完全不同。
　　网络照片上是一个四十多岁的大妈，站在公寓前的却是个二十岁出头的姑娘。
　　“是的。”水野疑惑的点了点头。
　　“您好，我是仁科彩香，二宫前辈的车子在千住那里半路抛锚，所以就让我从店里赶来了。”说着，仁科彩香歉意的鞠躬弯腰，“真是很抱歉。”
　　“没关系，谁来都一样。”水野笑着摆了摆手，租房又不是选老婆，不管谁来该交的费用反正一项都少不了。
　　这姑娘一看也就是刚从学习毕业，初踏入社会，脸上还带着欣喜的光芒。
　　水野熟悉这欣喜的表情，前世他也有过这种经历，单位老同事有事离开，所以将一件重要的公务交给自己，虽然有些压力，但更多的是兴奋，终于能够证明自己了。
　　这小姑娘估计也是这种情况，况且帮助同事租出去房子的话，她还能得到分成，何乐而不为。
　　“嗨依，那就请跟着我一起来看一看这套房吧，水野先生。”仁科彩香眨着眼睛看着水野。
　　这水野先生看起来也就是……高中生吧。
　　比自己还小很多啊。
　　现在的高中生都有钱租住房子了吗？长得这么帅，应该是家里有钱吧。
　　刚一乘坐上电梯，仁科彩香就有些生疏的介绍起这间房子的好处。
　　“您来的时机真是太对了，这套房源是刚刚出来的，还没有领着其他人过来看过，周边环境优美，采光非常好，通风系统也没有问题，两间卧室……”
　　“嗯，嗯”
　　水野就这样听着点点头，她说什么自己听着就是，反正具体如何还得自己用双眼去判断。
　　“嗨，我们进去吧。”仁科彩香用钥匙打开了房门。
　　还好公寓使用的是密码锁，这省去了换锁芯的费用。
　　2ldk，九万一个月，零八年前后的新公寓，价格比之几个月前下降幅度明显，不过全岛国也只有涩谷那一片的房价房租在诡异的飞速上升着，就是有着最多达官贵人、皇室成员的千代田区上涨幅度都不如涩谷区。
　　“！”
　　刚一打开房门，一股刺鼻的味道冲上了脸颊，是恶臭、腐臭的味道，在迷住了眼睛的味道适应了后，房间中的布局看的两个人眼睛一跳，屋里家具是应有尽有，但明显都老化了，而且在打开了面北的窗户后，映入眼帘的就是垃圾场，这套出租房在四楼，正好在垃圾场的上方，刺鼻的味道就是从这里冲了上来。
　　“这……就是空气清新，环境良好？”
　　水野从北阳台看下去，他有闲心的观察到这垃圾场是新建的，可能垃圾场只是一个临时的权宜之计，这种设施是不允许建立在住宅周边，但就算是临时的的设施，若是在这里住上一段时间，一般人也受不了啊。
　　“呃……”
　　仁科彩香倒吸了一口凉气，脸上的表情要多尴尬就有多尴尬，这间出租的房子说实话她并没有来过，说的一切其实都是套话，一般情况下这些套话也不会有什么问题。
　　但这座出租的房屋也太不一般了，这套房源到底是谁收录的，和事实差距也太大了吧。
　　作为一个生活不易的成年人，作为一个成熟的销售，仁科彩香深深的知道不能和客户犟嘴。
　　犟嘴的话语不仅会让自己心里难受，还会丢失一个能给自己带来金钱收入的客源。
　　况且这件事情也的确是她们房产这边做的不对，换个脾气暴躁的上班族，指不定还会说出什么话，本身一周的工作就足够劳累了，抽出时间来看你这套租赁的房子，结果还是这么个水平，耍我吗？
　　“非常抱歉，十分抱歉，真的十分非常抱歉！”
　　仁科彩香不同的鞠躬道歉，眼眶中噙满了泪水，整个人似乎都要直接来一个诚恳的土下座。
　　这件事说起来她也是个受害者。
　　水野不无恶意的怀疑是不是对方的前辈知晓房屋的真实情况，所以自己不想要前来，因此才派这个小同事来受苦，不成交的话正常，成交的话虽然自己少了一半的中介费用，但能赚到钱就是意外收获。
　　“没关系。”水野摇了摇手，“那这间房子就这样吧。”
　　场面一时间陷入了尴尬中，咬着嘴唇想了下后，她才有些犹豫的开口道：“水野先生……”
　　“您还是高中生吧？”
　　“嗯。”水野点了点头。
　　“我们这里到是有一套非常便宜，适合高中生租住的房子，设施齐全，2ldk，，40多坪，两个独立7贴房间，每个卧室都朝南，光照超好。而且我也去看过，房子周边环境绝对没有问题，就在保木间这里，距离竹之冢车站也非常近。”
　　说着，仁科彩香竖起了三根手指：“不需要给房东的礼金，押金也只需要一个月，而且每月租金的价格是……”
　　“三万两千日元。”
　　仁科彩香在日元上加重了读音，不是如此，突出不了震撼之感。
　　的确便宜，便宜到过分，就是足立区这里再混乱，这种价格也过分了。
　　“这房子……出过问题吧？”
　　“……”仁科彩香尴尬苦涩的笑了笑。
　　“死过几个人？”
　　“……”
　　仁科弱弱的将竖起的三根手指缩成一根，想了想又抬起了另一根。
　　： ：

第283章 墨

　　“那房子死过几个人？”
　　回到出租屋后，佐田真依诧异的看着水野。
　　还没有先听房子的具体情况，只是听了下价格后她便立马的明白了过来。
　　在老龄化，无缘化的现在，死过人的房间还是很常见的，大部分都是老人孤苦的死在出租屋中，间或着有自杀者，一些尽职尽责的中介会给房子标注曾经死过人，而有的干脆当做正常房屋出租，到时候就是东窗事发了，也可以说是房东知情不报。
　　“死过两个，最早一个是一位独居的老太太，第二个是一个在房间中上吊自杀的青年。”水野说出这些的时候毫无心理障碍，“好像是个不得志的漫画家。”
　　就是因为老人死掉的概率太高，房东们才没有想把房子租给老人的，死掉人之后房屋价格下跌，这就是财产的损失。
　　这种死过人的房子放在以前，只要价格比同质量的房子便宜个两三万，也有不少人抢着租，但现在可是超自然显世的年代，谁不要命了去租这种凶宅，万一哪天死掉的人还魂杀来也是有可能的。
　　不单是租房售房市场受到影响，如xx病院之类的恐怖屋的财报也相当不良，据说撑不了多长时间就要倒闭。
　　在恐怖屋中玩着玩着，那些假扮的鬼怪要是真货可怎么办，那就不是找刺激，是找死了。
　　普通人不敢玩，官府也在着手整治，要是能自发变成恶鬼，那些莫名蒙受财产损失的恐怖屋经营者们恨不得一个个化身成猛鬼。
　　“……”佐田真依的两根手指夹着头发。
　　“放心吧，那个房子不会有问题，我已经确认过了。”
　　水野当然确认过了，这世界上哪有什么妖魔鬼怪。
　　所有的诡异都是源于他，万恶之源，罪魁祸首。
　　佐田真依会错了意，看着水野的脸。
　　水野这家伙一定把房间中的鬼都杀了吧。
　　她还一直天真的以为岛国真的存在众多不同的妖怪，水野只是其中一位。
　　“今晚上就把这里收拾整理一下。”把清洁干净的房子退给房东，这是良好的个人素质。
　　第二天醒来一早，佐田真依就很有精神的穿好了衣服。
　　她没有张嘴明说，但从佐田希冀和欲言又止的嘴唇中，水野解读出了同居少女的意思。
　　不管是少妇也好，女人也好，少女也罢，对于房子都有着超乎寻常的兴趣，因为房子不光拥有遮风挡雨的物理属性，还承载着情感上的寄托，当然在现代的金钱社会中，一栋属于自己的房子，还是身份的象征，住在北区和住在世田谷绝对会给人带来不一样的心理体验。
　　水野自然也有迫不及待的心情，暗地里他是一切超自然的幕后黑手，手下的每个妻子都是名动一方的大佬，但明面上他只是一个普通高中生，靠着自己的努力租到了一间不错的房子，带来的是一种截然不同的心理快感。
　　“就是这里了，密码锁，新设置的密码是596416。”
　　扑通扑通，站在房门前，佐田真依能听到自己的心跳声，她的每一根手指，每一缕头发都在由心的欢呼雀跃，这里以后就是她的“家”。
　　但这家太让人不安了。
　　一推开房门，佐田先看到的不是屋子的走廊结构，而是在走廊尽头的墙壁上贴着一张扎眼的符纸。
　　汉字书写，辅助以扭曲的符号。
　　大意可能是驱鬼降魔。
　　意思是有鬼进门的话，会被照面而来的符纸消灭吗？这家里真的只是死过两个人吗？
　　想到神鬼，佐田拉了拉水野的袖子，别住着住着水野就被消灭了。
　　“什么？”水野正要脱鞋，想了想等下还要清扫房间，还是先穿着吧。
　　“那张符对你有没有效果？”
　　“哈……”哭笑不得的水野蹭了蹭鼻子，“想要对我有效果，除非真的菩萨降世。”
　　嗯，菩萨也是我扮演的。
　　以后说不定还要扮演佛祖什么的。
　　佐田真依摸了摸脖子后生起的鸡皮疙瘩，认命的摇了摇头。
　　不管了，不管了，便宜就行，便宜就行。
　　都这么便宜了，还非得要什么……
　　而且不是有老妖怪在这里吗，他在明面上的身份可是百合若大臣，孤魂野鬼魑魅魍魉瞎眼了才敢过来招惹他。
　　神鬼辟易，神鬼辟易。
　　房子很大，恐怕不止是四十多坪那么少，水野第一次去的时候估摸着壁心面积怎么着也得有接近五十坪。
　　“这么便宜租下来……赚到了。”佐田真依在各个房间转了一圈后十分认真的点着头，“房东估计已经哭出来了。”
　　每个房间都有空调和床，床垫和被子需要自备。
　　“我们不租一直在这里空置的话，他才会哭出来。”
　　新房的美好让佐田真依暂时忘记了让人不安的符纸，但符纸带来的不安刚过去，佐田真依从床底下又拖出了一份纸箱。
　　“这些东西……”
　　收拾房间的佐田真依忽然从床底找出了一个纸箱子，箱子中放着一沓沓整齐的书本。
　　书本、床底的箱子，水野不禁联想起了什么不好的东西，那种正常的男性都会收藏的东西，前身曾经也买了几本后豪放的扔在地上。
　　佐田的脸一红，直接撇开了头，她没有看到书本的封面是什么，反正男人收藏的绝对不会是好东西。
　　“交给我吧。”
　　让水野诧异的是，这些书本居然一大本是字帖，还是汉字的字帖，剩下的一半是画稿，有漫画画稿，还有几幅水墨画。
　　岛国普通人的假名、汉字书写在水野看来很是别扭，可能是因为经常使用的平假名是有弧度的文字，所以岛国人的汉字写起来都歪歪扭扭的，不包括岛国的书法大家来说，岛国普通人的书法水平不敢恭维，至于水墨画，在岛国虽然少，但也是传统画中的一个重要类别。
　　这箱中主人所留下的东西让水野高看了一眼，在纸醉金迷的现在，还能钻研书法和水墨画的可不多见了，随手掀开一个笔记。
　　【东京啊，你这么大，足立啊，你更大。】
　　【东京钱怨少，家中酒愁多。】
　　【生无百年，死有千载。】
　　【娘老了，扶着墙走，踩不出声音。】
　　“？？”
　　看着这一个个饱含着绝望情绪的句子，水野大概明白这个人为什么会在绝望中自杀了。
　　前主人已经死去，这箱字帖与墨水文具就属于水野这后来者所有了――游戏中杀怪爆装备不就是这么个思路。
　　墨？
　　水野的眼神亮了起来。
　　： ：

第284章 喝完这杯还有下杯

　　东京，秋叶原
　　假如一定要给东京所有重要街道进行综合排序的话，歌舞伎町一番街与秋叶原绝对可以排进前几位，一个代表旧时代古已有之的身体娱乐――性，一个是新时代产生的精神娱乐――agn。
　　无论白天还是夜晚，秋叶原的街道上永远都少不了……怪人。
　　一名穿着jk制服的男人漫步在街头，只是单纯从背面来看的话，白丝加假发，眼花之下还真有可能认为是女子高中生。
　　但正脸就不是那么一回事了，正脸的模样根本就是邪神绘画样的精神污染，呲黄牙咧大嘴，鼻毛外露，眉眼间堆着眼屎。
　　这怪人昂着头看着一栋商业楼的户外广告屏幕，六七层楼的高度，绘制的是当红番剧的女主角。
　　“咩咩子老婆。”
　　这三个月中大部分宅男的老婆都是咩咩子。
　　挠了挠露在外面的肚皮，jk怪人继续游荡着。
　　“那神经病怎么每天都能看到他。”
　　街头有两名宅男看着jk怪人交头接耳，一名干瘦阿宅坐在路沿，身边坐着另一个志同道合的好友。
　　“好像以前是什么政治家的后代，衣食无忧的，结果家里人出事后又连番经受了打击，所以才成现在这样了。”
　　“那些政治家啊，没有本事就不要上台丢人。”
　　空虚的人大多喜欢谈论政治，两个有着同样兴趣爱好的男人在一起对着国家政策侃侃而谈，从执政党谈到了在野党，从经济政策谈到了对外政策。
　　“妖魔鬼怪、神话人物都出来了，什么时候老婆们才能出来啊。”
　　百合若置行堀什么的不都是古代人幻想出来的吗，凭什么现代人们创作出来的幻想人物在现实中无法出现。
　　这不科学，不玄学。
　　“出来了也跟你没关系。”亲密的阿宅朋友们都喜欢相互讥损，“现实中的女孩子你都一个没有，还想着二次元的能喜欢上你？”
　　“你这个家伙……”干瘦阿宅笑着用卷起来的海报抽了朋友一下，“中学的时候我的外号可是清水健！”
　　“我是加藤鹰。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　两个阿宅笑了，笑着笑着就留下了……苦涩的泪水。
　　“啊！！”
　　一声尖叫打破了两个宅男的感伤。
　　穿着jk制服的怪人忽然放声尖叫起来，沙哑尖叫之尖锐，让两个阿宅吓了一跳。
　　秋叶原怪人众多，但大部分都是体型巨大的温和生物，暴力犯罪事件很少，不过一出事就是大事。
　　“咩咩子！”
　　j怪人手舞足蹈的朝着一条巷子跑了过去。
　　咩咩子正是广告屏幕上挂着的形象，最早是厕纸文库轻小说中的人物，后来被改编成了动漫，动漫与小说两个板块相互带动着人气和销量，至于轻小说改编成动漫的效果吗，就智者见智仁者见仁了。
　　干瘦男子吓得手中的海报都差点掉了下来，他面目狰狞、眼神凶恶的细若蚊声的咒骂了一句：“神经病。”
　　但还没有来得及捡起海报，身旁的好友也忽然高声大喊，腾地站了起来：“咩咩子！”
　　“什么咩咩子，你们这是什么电视台的整人节目吗？！”
　　干瘦男瞪着眼朝前方看了过去。
　　这一看便再也挪不开眼睛。
　　在昏暗的路灯下，一个明显和现实世界画风格格不入的女生慢慢走动着。
　　那是地球上绝对不会有的天然绿色头发，鹅蛋的脸庞，大大的眼睛，意义不明的板甲，明明是用来战斗的甲胄，但是却仅仅罩住了重要的三点，身上就批了个披风，这奇怪甲胄上莫非有磁铁，会自动把朝着身体劈砍而来的武器全都吸引过去吗？
　　但这些都不重要，在标注着虚构标签的作品中寻找真实感的人，才是脑子坏掉了。
　　反正不会错的，那就是咩咩子！
　　“老婆！”
　　………………
　　在事关自己喜欢的角色时，阿宅们能爆发出巨大的厨力，以各种社区、讨论组为媒介，一段“尾行”的视频迅速传播着。
　　岛国真正阿宅们的一天是没有白天黑夜之分的，不少人可以做到这段时间昼伏夜出，下一段时间就能二十四小时全天睡眠，灵长类动物进化了千万年的生物钟在他们身上完全崩坏。
　　视频中是两个鬼鬼祟祟的男人，算上拍摄者就是三人，三名男人跟在一名真・纸片人的身后，哪怕只是看到了背影，每三个月换一次老婆的宅男们也认出了咩咩子的身份。
　　二次元老婆真的降临到人间了！
　　但在视频拍摄的最后，随着拍摄者痛苦的哀嚎，咩咩子居然跳入了河道中。
　　不过这件事的处理上，第五课做到了惊人快速的反应。
　　毕竟岛国年轻男性中为数不少的人都有agn文化倾向，区别只是轻重罢了，管你是上班族，学生，政治家，清洁工，只要你喜欢xx人物，我们就是异父异母的亲兄弟啊。
　　第五课中有几位明面上是公安精英的职员，背地里在网络上其实是对着纸片人prpr舔个不停的御宅族。
　　天色微亮，接到通知的霜岛清美就领队杀向了神田川。
　　那一段“尾行”视频中，咩咩子慌张的在城市中走动着，紧接着在七拐八拐下跳入的河流就是这道神田川。
　　连静静流淌的神田川都不安全了，这可是皇居所在的千代田区啊。
　　“为什么不大胆的上前触发战斗，发生点什么呢。”
　　最早报告秋叶原二次元人物目击的干员小声叹了口气。
　　普通人就是没用，要是换做精明强干、名校出身的他，早就上前从后面搂抱住了，二次元纸片人不受岛国法律的保护！
　　“你说什么？”霜岛清美的面色非常不好看，这次突如其来的任务性质太严重了。
　　“没什么！课长！我们到神田川了。”被霜岛清美的严肃面色吓了一跳，这干员结结巴巴唯唯诺诺。
　　岛国职场虽然歧视女性，但霜岛清美可是自己顶头上司的顶头上司，
　　还没有将车辆在路旁停好，霜岛清美就见鬼似的睁大了眼睛。
　　只见小小的神田川两岸人山人海，聚集了何止几千人，上万都有了，停泊的车辆将道路围的水泄不通。
　　这还不算什么。
　　让她胃部一阵难受的是，那一群群年龄从十几岁到八十几岁不等的人居然围在河边伏身喝水。
　　“来来来，喝完这杯，还有一杯。”
　　只见这群人手里还拿着水瓶、水桶，甚至还有人在后备箱装着鱼缸、浴缸……
　　： ：

第285章 你还笑

　　“咩咩子，我来了！”
　　一声咆哮，河岸上忽然有一名体型庞大的温和生物跳下了河。
　　受到了这位平成男儿的带头作用，还有其他几人也跟着潜入河中寻找老婆。
　　看到了圈子中流传的视频后，无数男儿连夜赶到了神田川，千叶县、群马县、横滨、静冈县、山梨县等等，所有人不分阶级不分地域的在同一面伟大旗帜下团结起来。
　　“这他妈到底是要干什么？”霜岛清美想要现在想要调集东京的警察们，将这群碍事的家伙全都驱逐。
　　成千上万的男人聚集在河边这是要干什么，喝水？取水？
　　东京水利交通系统倒退几百年，回到了江户时代的水准吗？
　　霜岛清美还在想着该怎么驱逐这些人群，旁边干员却变戏法样的从公务车上找出了三个瓶子。
　　桶装矿泉水的大瓶子，公务车上有这种东西吗。
　　霜岛清美还没有等到这干员的解释，就看到他抱着三个桶作势就要朝河边挤。
　　“课长！我这就去取三桶水来！”
　　“为什么要是三桶水？！”
　　“因为一桶是使用，一桶收藏，一桶保存……”
　　这可是咩咩子消失后留下的「洗澡」水，喝掉的话不就等于是与咩咩子亲密接触了，
　　而且这水现在说不定会有什么玄妙之处，说不定将这水在家中保存后，过几天也能自动生出来几个二次元美少女，到时候他还上个屁班，直接带着老婆们回到乡下老家种地。
　　揉着脑门，霜岛清美无语的看着眼前的人山人海，也就肤色不一样，不然还以为穿越到了湿毒，说来……还真有从江户川区赶来的黑皮肤湿毒人。
　　水是流动的啊，你们这群家伙现在喝的水完全是上游流过来的，指不定水里还有什么千奇百怪的病菌。
　　东京在古代是岛国的水城，河网众多，在工业化开展后，东京的许多水网被填埋，剩下的则成为臭不可闻的臭水沟，也就是在奥运会前后，官府下达了死命令，在重重的严厉处罚之下，东京人才不敢再朝河道中倾倒生活、工业用水，但即使是到了今天，东京几条河道内的水也称不上多干净，直接饮用与喝恒河水没有两样。
　　嗯，因为口耳相传的东京曾经的臭水沟，周边县的居民一直认为自己饮用的水要比东京人喝的水要干净、甘甜许多。
　　又有一位男子从后备箱拿出咩咩子的手办、抱枕，将它们平整的放在地上后，几位御宅族居然对着手办磕起了头。
　　虔诚的像是在大喊皇国兴废，在此一举。
　　“？？”
　　这又是不小时候过年磕头讨压岁钱「岛国有这习俗……」，也不是古代祭祀河伯。
　　不用警察来驱逐了，霜岛清美想要现在就调集炮火洗地，将这群不理智的家伙们从肉体上消灭。
　　半个小时后，赶来的东京警察开始清除河道两旁围着的御宅族们，除了少数跳下河寻找了老婆的死硬份子外，其他人都理「认」智「怂」的退了出去。
　　“放开我，放开我，我还没找到我老婆！”
　　“冷静点，妈的，你敢袭警。”
　　“说，你是要这副金手铐还是银手铐？！”
　　神田川中不停的捞出一个个找老婆的平成男儿们。
　　“课长……河位都下降了啊。”
　　像这种因为凝聚了众人的信仰，所以在人间凝聚了实体的思想，并不是在进入现代社会中才出现。
　　这种看起来有点新潮的“信仰修炼体系”，在岛国古已有之，要真是想要追溯源头估计要上溯到神佛习合、本地垂迹、反本地垂迹，甚至上升到天皇理论诞生的时期。
　　在千代田的公务员圈子中，今天出现了诡异的一幕，警视厅、公安部的大佬们居然大清早的就被拉出来训斥。
　　这可是公务员的顶端大佬们了，谁能训斥他们。
　　“你们这样是要弑君吗？！”
　　训斥他们的不是法务省，不是内阁首相，而是一向没有存在感的宫内厅。
　　顾名思义，宫内厅是官府中掌管皇室事务的机构，举行仪式、接近使节等等。
　　作为对皇室负责的机构，宫内厅常常能做出匪夷所思的举动。
　　比如皇室成员做手术需要输送血液，宫内厅规定只能使用自己曾经存储的血液，理由是保持皇室血统的纯洁性。
　　“这里是神田川，是千代田区！”
　　宫内厅长官气冲冲的大声喝道，宫内厅没有太多实权，地位在官府的一众机关比较独特。
　　单独拎出来，宫内厅长官的重要性远远不如警视厅长官。
　　但在理亏的情况下，警视厅长官低着头就如被训话的小学生。
　　“在秋叶原不远就是天皇陛下的皇居，现在在神田川出现，再下一次是不是就要在皇居的水系中出现？！”
　　宫内厅长官痛心疾首，他眼泪在肚子里流。
　　“难道你们想让天皇陛下在研究y虎鱼的时候，忽然从池子中蹦出来一个鱼妖怪，口吐人言，惊吓陛下？！”
　　岛国天皇有一个一脉相传的特点――研究水产，臭名昭著的裕仁也是鱼类爱好者。
　　认真说来，其实这不光是天皇家族的爱好，旧时代的岛国华族们大多数都有观赏鱼类的爱好，尤其是金鱼，不然岛国几百年间也不会培育出数量繁多的金鱼，在现代岛国中，金鱼观赏也是一个价值庞大的市场。
　　说来像是这种虚君，没有实权，但衣食无忧，精力、时间众多，不食人间烟火，全体国民供养一家吸血虫，是所有研究人员最想要的状态，马上就要成为上皇的这位，对y虎鱼的研究几十年如一日，论水准已经达到了世界顶端水平，也因为y虎鱼研究可以说是小众中的冷门，说是唯一权威也不为过……
　　毕竟让一个人研究煎饼果子八十年，也能成为全球第一的煎饼果子大师。
　　而在其本人的署名也是全球独一份……akihito，EMPeror-of-Japan。
　　一想到以后上皇观赏着y虎鱼时，忽然一条y虎鱼跳出来成精的场景。
　　“噗嗤……”
　　警视厅的一名官僚不小心笑了出来。
　　虽然他很快的止住了笑声，但在静谧的房间中是那样的刺耳。
　　“你还笑！”

第286章 制造神灵

　　警察系统本来就已经十分心烦，宫内厅这么一闹，更是火上浇油。
　　最痛苦的就是这种外行指导内行，他们警察系统比谁都想要掌握超自然存在的动态。
　　要是有超自然雷达，他们花多少钱都愿意，但根本没有啊。
　　不过官府现在对超自然也不是两眼一抹黑的状态了，在神宫中用灵力催生的神树在鸦天狗事件上也充当了雷达的作用，只是这次可能是因为危害性不大，所以神树才没有预警。
　　可是神树的思考回路太过于神灵了――咩咩子纵然没有危害，但她可是在皇居周围出现，那些普通人死上一万个又如何？
　　人与人的生命重量，在生下来的那一刻起就不同了。
　　一边派人联系着伊藤巫女，另一边警察系统开启了紧急闭门会议。
　　诚如宫内厅长官所说，千代田区可是国家心脏，不为天皇想也要为他们自己着想，况且在岛国人心中，天皇的地位一直比较暧昧，皇室成员如果出事，所有人都引咎辞职吧。
　　基本上每年都有关于天皇在国民心中地位的调查，每次都是接近九成的人认为现在的虚位天皇制就很好，其次就是认为废除天皇和实行实权君主制的人各占剩下一成的半边。
　　与会所有人都面色严肃，自超自然显世以来，这群官僚的头发以肉眼可见的速度快速减少了。
　　不过四岛部长严肃表情下，内心的忧愁占一半、喜悦占一半，比起其他人可以说是非常高兴了。
　　虽说这样想有些大逆不道，但皇居里的那一位现在都感觉到危险了，对超自然的应对登记必将更上一层，独立的超自然对策厅的成立迫在眉睫，他四岛在权势之路上必将更进一步。
　　“这是……好事。”
　　闭门会议上，一位专家忽然语不惊人死不休的说道。
　　“水田教授，能不能详细阐述一下您的想法？”
　　水田教授上来先定了个基调：“嗯，近来发生的超自然事件诸位肯定比我更加清楚，我就简略的说一下我的观点吧。”
　　会议上的官僚们用手指敲了敲桌面，这点毋庸置疑，就算需要用到这些专家们的建议，但一些不方便透露的事情还是没有详实的透露给他们，警察系统内部都无法保证绝对纯洁，外人更不能信任。
　　“其实这一点很久前就有人提出了，置行堀、菩萨可能是古已有之的存在，但百合若大臣则不是，从置行堀的话语中分析，百合若是由众生念力信仰集合成的存在，所以我们很简单的就能知道当今显世的超自然们目前有三种存在类型。”
　　“第一，古已有之，世间早就有了k们的传说，如菩萨、置行堀；第二，经过某些途经成为后天的超自然存在，黑天使，大阪的守部部长；第三，由众生念力信仰聚合而成，这就是百合若大臣与昨晚出现的咩咩子。”
　　“在这段时间内，我们集合了全国所有大学，各个顶尖的民俗团队，走访了各个地方，确认了百合若大臣的确是由幸若舞传奇故事中虚构的人物，其人物形象脱胎于八幡神，与历史上任何一个存在的人物都没有半点关系。”
　　“而这一次在秋叶原出现的咩咩子，佐证了我们的想法。我们的世界除了充盈着的物理法则外，还存在着一个看不见摸不着的神秘学法则，在这法则的作用下，众生心心念念的某个虚拟的存在完全有可能在某种条件下走进现实。”
　　水田的一番话说的与会各位点了点头，时代变化太快了，还抱着固有观念的人早晚会被抛弃。
　　“所以我认为这并非坏事，相反只要我们运用得当，【众生念力】这可能是我们在对付层出不穷的超自然事态中的法宝武器。”
　　“百合若大臣在作品中是正义的护国英雄，在现实中几次表现也的确如此；这位绰号咩咩子的龙娘，在作品表现中是一个羞涩胆怯的战士，也的确符合她在视频中的表现。”
　　“你是说……”
　　大家都不是蠢人，已经猜到八田接下来要说什么了。
　　“百合若与咩咩子同为虚构人物，这是共同点，不同点是咩咩子在维系了一段时间的存在后就消失，我们大胆的猜测，这是信仰不够。”
　　“百合若信仰流转了几百年，有专门的诗歌神庙，而且因为本身就是八幡神的变种，全国的八幡神神宫与香火信仰也分流到了百合若的身上，而咩咩子不过是现代快餐文化下的工业品，每三个月一轮换，存在感转瞬即逝。”
　　“综上所述，诸位……为什么我们不发动所有舆论的力量，报纸、电视、网络、手机、广告，去制造一个完美的虚拟神灵。”
　　“k强大、正义、热情、护国、力量无匹、福佑天下，一切圣明的品质在k的身上拥有，永远的公正，永恒的存在……”
　　“一亿国民共同的神灵！”
　　水田的教授的声音仿佛有魔力，每个字都让听者心中敲鼓。
　　人造神灵。
　　用舆论捧起一个人，搞臭一个人，在座的官僚们都玩的非常熟练。
　　但调动舆论，用一亿国民制造真正的神灵，这是从来没有过的事情，试想一下，站在金字塔尖的他们，用舆论操控着国民制造出了真正的神灵，这种感觉，这神灵将会给他们带来的好处……
　　只是想一下，就让人醉了。
　　“咳咳。”警视厅厅长率先从水田的话语中回过神，他敲了敲桌子，“八田教授的话，我们以后在讨论。”
　　现在的会议是警察系统的闭门会议，人造神灵什么的，话题太大了，不是它们一个系统就能决定的事情，要讨论也是内阁，议会，乃至于必须要天皇、上皇亲自到场。
　　一尊真正的神灵，全岛国上下谁能比天皇家与此更息息相关呢。
　　“那我的意见就是增强百合若大人的力量，百合若大人虽然时隐时现，但几次危机中，百合若大臣都是在大危险来临的关头出现，所以除却马上上映的电视外，我们必须继续加大力度的宣传。”
　　大阪的巨佛在普通人眼中也是神灵，但在座诸位都知道，在佛陀的眼中他们和蚂蚁没有两样，无残暴，无慈悲。
　　没有谁会去脑抽了刻意宣传佛陀。
　　“百合若大臣的力量来自于国民信仰，所以我建议对百合若大臣的宣传要……加大力度，保护！”
　　： ：

第287章 太阳底下没有新鲜事

　　“法律要是万能的，那制造法律的人还能是神灵不成。”
　　高桥可怜闭着眼睛，坐在高高的椅子上，状若天神。
　　岛国哪里又出现了什么乱子，高桥并不关心，她现在只关心“摆”在自己面前的挑战书。
　　楠本良，宫城县车祸事故中轿车司机驾驶员，岛国近期舆论中的风云人物。
　　以岛国宽松的法律来看，再加上官府刻意的导向，楠本良可能只会被判处不到十年的监禁，甚至干脆就象征性的判个几年。
　　花费了如此巨大的功夫宣传下，楠本良几乎成为了岛国新时代以来最邪恶的人，连楠本良小学时当众尿裤子都巴不得拉出来批判一番，再从这二十多年前尿裤子的行为上找出楠本良人性沦丧的原因。
　　在官府的谋划前，个人的荣辱幸福不值一提，楠本良成为了钓鱼的鱼饵。
　　这一切都是为了引蛇出洞，一桩光明正大的阳谋。
　　纵然你高桥可怜已经为父亲报仇，杀死了货车司机，但还有另一个杀父仇人活的好好的，我们官府现在不仅将其绳之以法，还使用了人类的法律判处将楠本良几年监禁，杀父之仇仅仅只有几年。
　　杀父之仇又如何？
　　世上最恶毒的事情莫过于用束缚贫民的法律去审判上位者。
　　生怕高桥可怜得不到消息，官府铺天盖地的在一切途经中宣传，要是高桥可怜躲在森林里，官府恨不得能用飞机朝森林树海中撒传单。
　　自己在角田市的所作所为吓破了官府的胆子，对她这样有着杀伤力不安分的超自然力量，最好的解决办法就是趁着还没有强大以前将其扼杀在摇篮中。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　正如百年前岛国在国际战争中所做的那样，那些政治家的子孙内流淌着祖宗的鲜血，在政策思想上也一脉相承。
　　“……”
　　人类太傲慢了，乃至冥冥中将自己立在了主宰万物的傲慢地位。
　　高桥可怜睁开了眼睛，眸子中红色的光芒微微闪动。
　　你要战，那便战。
　　编纂法律的人是不是神灵，中井司不敢断定，但眼前的少女愈发的有神灵的气息了。
　　“您说的对。”中井司恭敬的低下头，这段时间来他致力收集天使羽毛。
　　高桥可怜的力量来源于羽毛，如今收集了二百根后，她的力量将会多么恐怖？
　　“你是说官府的羽毛有一处存放在京都，数量不明，但估计有几百根。”
　　“是的，在京都市区内的公安役所中。”
　　他们白石集团在金钱渠道能收集到接近二百根羽毛是极限了，现在岛国市面上流通的羽毛已经被瓜分了七七八八，收集效率变得奇慢无比，但托着情报网络的长处，白石家知道了一个不得了的消息。
　　官府收集的大部分羽毛虽然已经被转移到了东京市区内严密看管，可还有一部分羽毛储存在中转地点，没来得及转运到东京。
　　四国地方，九州、中国地方，关西地方都各有几处存放地点，具体有多少个存储点，白石家并不清楚，不过在京都分公司任职的一位分家成员却摸索到了京都的一处存放地。
　　白石家好歹也传承了几百年，即使以前的白石家即使不如而今这般显赫，但也是高级武士家族。除了嫡子这一脉外，还有其他分支，这些分支在一般情况下没有资格继承白石家产业，但托着裙带，将一部分精明能干的族人安排在家族企业中还是没有问题的。
　　“我会亲自去一趟。”
　　高桥可怜握着手，指关节微微发白。
　　连续收集了二百根，还是没有一根特殊羽毛，高桥可怜也不由得心急起来，为了收集羽毛，她早晚会与官府面对面交锋，这次就当做是预演了。
　　中井司犹豫的看着高桥可怜，嗫喏着嘴不知说什么，他一张老脸此时就如被太阳暴晒的土地，写满了欲言又止的沧桑。
　　高桥可怜缓缓开口道：“会和白石家撇清关系的。”
　　中井司深深低头鞠躬：“嗨依。”
　　民不与官斗，这一套在岛国来说也是适用的，暗搓搓的收集羽毛这无伤大雅，不光他们白石家，岛国排的上名号的富豪们都在心照不宣的进行，可要是敢去袭击官府存放羽毛的地方，那绝对是昏了头。
　　有钱也不能任性，更何况官府的上层们，哪个人不是身兼官员与富豪两职，权与钱本就是不可分割的一体两面。
　　为高桥可怜提供情报已经是冒着风险了。
　　…………
　　京都。
　　作为岛国两京之一的行政区，京都虽说没有东京的钱财，但反倒有比东京人更甚的傲慢，这点尤其在关西地区的居民们感触极深，很难想象的是，大阪和京都毗邻，但两地居民的性格却千差万别，天上地下。
　　比如京都人一般是表面笑嘻嘻，心里则是p。大阪人则十分豪爽，其中豪爽的代表就是大阪大妈［大阪のおばちゃん］，她们喜欢穿着豹纹，爱好烫头染发，不管在商场还是专卖店都爱好讨价还价，嗓门极大，哪里有打折就有她们的身影。
　　不过守部武雄的性格反倒更像是别扭的京都人。
　　“守部部长，有劳了。”
　　守部武雄现在每天都经历着另一种不同的忙碌生活，无需上班，不用每天面对上司，只需要在大阪时不时的开会，然后往返于关西一些地方的交流会。
　　就像今天，在京都刚开完会议后，京都方面的一些大佬和官僚便攀谈了过来，
　　在这些人的身上，守部武雄没有感觉到常人所说的京都人的冷漠，相反一个个都热情的不得了，恨不能直接把他绑架回家。
　　“守部部长刚才在会议上的发言，真的是高屋建瓴，发人深省啊，对超自然事态的应对方法，我们京都方面的确要多加重视。”
　　“哈哈。”
　　尬笑着与京都的官僚们交谈，守部武雄在公司里就是技术员类岗位，与人交谈的水平远远赶不上和电脑交谈。
　　会议的稿子都是手下人写好的，他唯一需要做的就是流畅的把稿子读出来。要真说高屋建瓴什么的，也是手下那几位名门大学毕业生的眼光独到。
　　不过从那些无用的套话里真的能解读出什么有用信息吗。
　　“嗯？”
　　说话间，守部武雄忽然昂起了头，警觉的看向了天空。
　　他的心脏忽然加速跳动。
　　守部站在原地，若有所思的看向了西边的方向，几秒钟后他猛地瞪大了眼睛：“不好！”
　　： ：

第288章 虎虎虎

　　雷达从设计之初考虑的就是发现目标、测定位置。
　　而新世代飞机至关重要的一项就是隐身能力，要是能设计出任何雷达都探测不到的高速战机，将会是敌对国家的恶梦，基本相当于国家领空不设防，任由战斗机群飞来飞去，试想一下，一队战斗机群荷满弹药，从国境边缘直插首都心脏……
　　一台无法锁定、无法探测的人型战机荷弹飞行，贴着本州岛国境线西侧高速飞行。
　　高桥可怜此时的样子有些可笑，一对翅膀在背上飞快扇动，披在身上的衣服被狂风刮的猎猎风响，脸上为了挡风则戴着一副摩托车头盔，俨然一个违章超速的飞车党。
　　云层在她的身下无边际延伸，烈日灼灼，一如几十年前在战火硝烟中奔飞的战斗机。
　　“嗖！！”
　　一艘巨大的载客飞机从云层下方掠来，云层霎时被机体斩破。
　　和飞机比起来，高桥娇小的身体显得如蚂蚁一般。
　　只要想的话，她顷刻间就能制造出一起耸人听闻的空难事故。
　　“呼！”
　　振动翅膀，狂风大作，十几根羽毛在风的作用下飘飞在半空中。
　　眨眼一瞬间，高桥可怜抓住了机会踩在了飞机上。
　　“铿！”
　　稳稳的扎在飞机机体上，少女抖了抖肩膀，身后的一对翅膀猛然收窄。
　　“纸。”
　　几千张白纸凌空出现，在高桥面前形成了一道半弧形的白色墙壁。
　　这样能够抵挡飞机高速飞行时迎面撞来的罡风。
　　“对不起，搭个顺风机。”
　　盘腿坐在墙后，高桥可怜闭上眼睛养精蓄锐。
　　机票什么的，以后有机会再补上吧，自己还是第一次蹭别人的“车”。
　　飞机正下方是厕所，一名岛国特色油腻半秃中年人坐在马桶上哼着歌。
　　终于从北海道那鸟不拉……那里鸟还是很多的地方回家了，京都啊，京都之外都是些什么垃圾东西。
　　“铿！”
　　就在这中年人惬意的时候，头顶忽然传出了铿的响声。
　　“卧槽，什么东西。”
　　他的头顶不就是飞机机体吗。
　　心脏骤停！
　　仅仅这一个响声，各种航空灾难画面就在他的脑海中扑哧扑哧的出现，凌空解体，飞机相撞，被雷劈，被天外陨石砸中。
　　岛国人自古饱受各种天灾摧残，被害妄想症高发。
　　“唔……”
　　涨红脸等了几分钟，灾难性的画面没有出现，但好不容易挤在马桶里的长棍又吓得缩了回去。
　　飞了没一会，这班飞往大阪的飞机速度慢慢降低，京都市的全貌在云层下霍然出现，飞机机身上一名无票的恶客纵身跳下，完美的自由落体，凌空张开翅膀，从未有过的飞鸟畅游在京都上空。
　　…………
　　“这就是标注的存放地？”高桥可怜在半空中盘旋，冷冷的看着身下的公安役所。
　　城市中要说最安全的存放地方一般就是银行分部的保险库了，要是羽毛真的藏在了重重地下中，高桥可怜除了硬闯之外还真的没有太好的办法。
　　对付地下目标最好的办法就是穿地弹，这一切米军最有“发言权”，九一年的战争中，米军连续使用了两发炸弹制造了耸人听闻的阿米里亚惨案。第一发穿透几十米的地面和钢筋水泥结构，将防空洞中的平民炸成碎屑，第二发钻进后瞬间燃起了几千度高温的大火，已死的未死的统统被火焰烧成焦炭，而防空洞中的灭火装置喷出的高压水在火焰中也变成了滚烫的开水，防空洞第二层只是受到震伤的幸存者活生生被开水烫死。
　　一千一百多名妇孺儿童仅有十余人存活，剩下的人全都变成了洗不掉的剪影，临死前挣扎的人形剪影时至今日还在防空洞的墙壁上存在着。
　　居然大意的保存在地面建筑中，这必须要给些教训才行。
　　远远的感受着地上传来的羽毛力量，高桥可怜抖擞着肩膀。
　　翅膀收拢！
　　俯冲！
　　“呼哧。”
　　能用简单方法解决的事情，就不需要再浪费功夫到地面战斗解决。
　　尖锐的掠地飞行声凌空响起，高桥整个人如标枪一般冲向了公安分部的役所。
　　坐在办公室喝茶的职员嬉笑翻阅着文件，几人讨论着下班后该吃点什么。
　　杯子中茶叶漂浮旋转着，光滑的玻璃壁上映照着一道急速逼近的身影。
　　“爆炸吧！”
　　五十六枚起爆符从天而降！
　　每一枚都快如梭镖，甫一落地就发出了耀眼的爆炸。
　　“轰隆隆！！”
　　震耳欲聋的声音响起！
　　千年古都的京都迎来了自己的第一次空中轰炸。
　　玻璃被气浪炸成碎片飞向天空，五彩斑斓的阳光支离破碎。
　　伴着爆炸的背景音乐，高桥可怜脚尖着地，翅膀吹走烟雾灰尘。
　　精致的脸上无喜无悲无怜悯。
　　…………
　　“来晚了！”
　　“该死！”
　　守部武雄目疵欲裂的看着眼前发生的一切。
　　楼宇化作半边废墟，活着的，死着的，一概被埋在土石之下，遮蔽眼睛的黑烟将此时的世界变成了鬼怪游荡的人间地狱。
　　优雅的京都人抱着头跪在地上，停靠在路边的汽车发出刺耳的警叫鸣笛声。
　　那连番的爆炸声音如惊雷，整个京都都能听到，而身处爆炸中心的人……
　　“啊！啊！啊！！”
　　烟雾弥漫中，一名穿着安全部门制服的人走了出来。他踉跄着脚步，一左一右摇摇摆摆，贴身的衣服痛苦的皱在一起
　　“啊，啊！”
　　耳朵。
　　他用双手死死的捂住耳朵，汩汩鲜血从掌缝中疯狂流出，半边身子已被染红，张大的嘴巴里无意识的发出啊啊的嘶吼。
　　这样奋力的大喊似乎能让他抓住丧失的听觉。
　　“我来救你了。”
　　守部朝前快跑着，但还没来得及搀扶住对方，职员捂着耳朵绝望的前扑在地上，耳朵、鼻子、鼻腔，体内的脏器化作鲜血跑了出来。
　　火焰在黑烟中燃烧，黑烟在风声中舞爪，驱逐着人类狼奔豕突。
　　犹如森林大火时恐慌无力的野兽，求活本能刻印于每头动物的基因。
　　一道洁白的身影轰开黑烟，腾跃着冲上天空。
　　“吼。”
　　天使的翅膀划过天空，撕裂空气的咆哮声如盘踞山中老虎的怒吼。
　　： ：

第289章 创造的权柄

　　茨城县，琵琶湖。
　　琵琶湖是日本第一大淡水湖，六百多平方公里的面积，四面环山，与富士山一样被视为岛国象征，只是论起知名度在国外可能不是很高。
　　几名住在周边的老人背着渔具，手中拿着水桶有说有笑的朝湖边走去。
　　琵琶湖在外人眼中是风景名胜，但在老人们的眼中“这不就是一个湖吗，有什么大惊小怪的。”
　　甚至在他们年轻时，琵琶湖也和全国其他地方一样发生过严重的公害问题，当时的琵琶湖全域都污秽不堪，琵琶湖捞出来的鱼都没人敢吃，而在变得富裕起来后岛国官府才开始着手治理。
　　有钱了再治理就是好说，不过三四十年的时间，琵琶湖的湖水又变得清澈起来。
　　“看到没，我最新研制出的鱼饵。”
　　戴着帽子的钓鱼老汉手里提着塑料袋，袋子中是他用啤酒、蚯蚓和各种乱七八糟的东西混合而成的“鱼饵”。
　　钓鱼么，老头乐就行，大部分人钓鱼只是图个乐呵，花费一天时间钓的几条鱼，还不如随便上班赚的钱多。
　　别说这种鱼饵了，就是用空鱼钩钓鱼都行，开心就好。
　　“今天我绝对要给你们钓上来一条琵琶湖鲶鱼。”
　　“三十年前你就这么说了。”
　　一群老头踅摸了个阴凉的地方坐下，小马扎，帽子，水壶，这么一坐就是一天。
　　“去。”
　　细鱼线抛入水面，鱼钩在阳光下闪着银色的光，天边有飞鸟掠过。
　　“嗯？你们刚刚看到什么了吗？”
　　“什么？”
　　“天边是不是飞过什么东西。”
　　“鸟吧，别管那些了，过来帮我一把。”
　　郁郁葱葱的森林接受着琵琶湖的滋养，山野志怪传说在茨城县自古有着，但今天一只真正的“妖怪”降临到了茨城县。
　　“嗦嗦。”
　　一道身影从天空降落到森林中，冲击之下，林中瞬间扬起了无数绿叶。
　　受到惊吓的鸟群叽喳怪叫着飞开，森林上空霎时惊起了一股鸟潮。
　　“这就是……特殊羽毛吗。”
　　高桥可怜手中死死攥着一根洁白羽毛，从外观看去这根羽毛和其他羽毛没有两样，甚至要不是冥冥之中原初天使的指引，高桥都没有从能量上感应出这根羽毛的特殊之处。
　　但既然原初天使说这根羽毛有特殊之处，那自然不会作假。
　　【接受力量。】宋道
　　【创造的权柄。】
　　创造的权柄？
　　还没有去细细思考这句话的含义，一股神秘的力量于虚无中传来。
　　“原来……如此……创造吗……”
　　………………
　　望着一汪仿若无有边际的琵琶湖，高桥可怜掷出了手中绘卷。
　　绘卷上用黑色的墨水绘制着一条蛟龙。
　　神力汇聚而成的黑墨刹那间活了起来，一根根线条从绘卷中剥离，还没有落入水中就隐约形成了某种生物的身体。
　　“咚！”
　　琵琶湖水面砸出一道水帘瀑布。
　　“吼。”
　　线条在潜入水中时形成了一条尾巴，犹如蛇尾。
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　钓了三个小时的鱼，收获不大，但几名老头还是乐呵呵的分享着午餐，
　　塑料桶中有几尾小鱼已被放生，留下的只有三条斤数较大的成年鱼。
　　“来尝一尝这瓶酒，我刚刚发现的好货，千叶县那里制作的。”
　　“千叶县？那里不是只卖花生米吗，你这瓶酒是花生米制作的？”
　　“清田酒，一家小酒作坊，不过味道还不错，挺便宜的，性价比高。”
　　岛国人嗜好饮酒，老年人年轻人都是如此，茨城县的几位酒鬼聚在了一起，也就他们今天没有带炉子，不然定要挑选一条鱼当做下酒菜，看看桶中的哪条鱼会如此幸运。
　　“美味。”
　　“喂，还钓你的鲶鱼呢，过来喝酒了。”
　　琵琶湖这种面积巨大的淡水湖，每隔十年几年的都有钓到人一样大小的鲶鱼的报道，钓大鲶鱼这种事，对大部分人来说都是开个玩笑想想罢了，想要钓那种庞然巨物，不光要有一副好的身体，钓鱼竿也必须是特制的。
　　钓鱼老头手里拿着的这根鱼竿就是特制的，钓鲶鱼，他可不是说说算了。
　　从小时候第一次读到米国人所写的《老人与海》时，他就下定了此生一定要钓条大鱼的信念。
　　“不喝了，我感觉今天我一定能钓上来好东西。”
　　“你哪天不是这么说。”
　　嘲笑了这老头几声，其他人继续对付着眼前的食物。
　　静静的琵琶湖水面不时有涟漪浮现，可能是鱼跃出水面，也可能是气泡浮了上来。护花魔少
　　但水花波光潋滟间，一抹奇怪的东西隐约出现，又继而消失。
　　“嗯？”钓鱼老头眯起眼睛看着前方，人老了眼睛不好用了，但前方好像有着什么东西。
　　他揉了揉眼睛，再看向前去又似乎什么都没有了。
　　“咕咚。”
　　水下发出咕咚咕咚的声音，像是有庞然大物在游动。
　　“啊，我，我钓到食人大鲶鱼了。”
　　钓鱼老头欢欣的张口大叫，奋力的向后拉着鱼竿。
　　但又不是年轻的时候，他哪有那么大的力气，站在原地用力非但没有将水下的东西拽上来，反而自己的身体向前滑动着。
　　“去看看吧，不会真的钓上来什么了吧。”
　　“我们来帮你了。”
　　一群老男人跟孩子一样围了过去，你抓着杆子，我抓着腰，我摁着肩膀。
　　“一二，一二，一二。”
　　拔河的呼喊声秩序井然有力的响着。
　　“好家伙，这么沉，还真的钓到大家伙了。”
　　水下还真有什么大东西，他们朝后拉着，对方就向前游动，一群老男人用尽了吃奶的力气才终于拖了上来。
　　“哗啦！”
　　一截湿淋淋的木头缠绕着水草被拽了上来……
　　“啊，这是什么蠢事啊。”
　　“又来。”
　　已经不是第一次钓到木头了。
　　老男人们垂头丧气的摆了摆手，显然之前也经历过这样的事情。
　　“咕咚咕咚。”
　　但就在一群人郁闷的转身时，平静的琵琶湖忽然“沸腾”了起来。
　　咕咚咕咚的划水声如此巨大。
　　“哗啦！”
　　庞然大物，庞然大物。
　　一头真正的庞然大物招展着狰狞的身体从琵琶湖水下跃出。
　　黑白色修长身体，身上有鳞片附着，明明是在眼前真实出现，但又给人一种水墨画的感觉。
　　几名老头吓得跌坐在地上。
　　“我，我钓到了……”
　　“龙，龙！”

第290章 风雨欲来

　　恶梦。
　　霜岛清美猛地睁开眼睛，大口大口的喘着粗气，晚春的阳光照得她额头流下了冷汗。
　　这几天是真的累着了，好端端的在车上竟然沉沉的睡去了。
　　一行车队行驶在纵贯全岛的南北高速公路上。
　　从东京到福岛县并不遥远，所以当时福岛核事故时总有人担心东京的状况。
　　“课长。”白田有纪惴惴不安的看了过来，课长刚过了千叶县就沉沉睡去了，她一直没敢打扰课长的睡眠。
　　说来全岛国安全系统中所有的课长，哪有几个如课长这般亲力亲为的。
　　还是她们第五课太年轻了，没有形成一套自发运行的生态系统，公安上层的其他人员没有辞职就不错了，更不用指望他们能对第五课施以援手。
　　“需要吃点晕车药吗？”
　　“不用，有点热而已。”霜岛清美摸了摸额头，从座椅上挺起身子。
　　她做了个噩梦，梦境中的画面是那么的真实。
　　她梦到东京的天空上出现了一只尖啸的天使。
　　尖啸天使振动翅膀，在工业区居民区投下成千上万枚羽毛，在费尽千辛万苦击杀了天使后，一只巨大的黑影从天幕垂下，于东京湾伸到天空苍穹之上，真正的神灵降世。
　　压力太大了，看来最近需要去看一下心理医生。
　　如霜岛这样级别的人物，京都公安役所发生的惨剧在第一时间就已经知道。
　　面对几十人惨死的悲剧，霜岛清美却没有太大的感觉。
　　在享受着这份职业带来的地位和享受的尊敬、金钱时，就要做好相应的准备。
　　希望这次在福岛县能将其彻底消灭吧。
　　“课长，大阪方面已经到达了。”
　　白田有纪有些兴奋，大阪方面的超自然对策部门的部长，论起行政级别也就别比课长高个一两级，但现在可是炙手可热的超人气明星。
　　米国的超级科［魔］幻大ip都要把守部部长写进系列企划中，啊，不过守部部长在现实中虽然强大，可在那种神仙大战动辄毁灭世界的世界中能活过几分钟吗。
　　“嗯。”
　　…………
　　“这是无耻的偷袭，不宣而战。”
　　今西英太义愤填膺的痛骂，要不是例子不适合，他都想拿珍珠港事件出来比较。
　　“现在你们明白为什么必须要消灭黑天使了吗？”今西英太痛心疾首的摁着胸口，恨铁不成钢的说道，“她是完全不受我们控制的不安定因素，这次敢袭击闹市区的公安役所，下次就敢把炸弹投放在各位的工厂、银行，甚至诸位的头顶。”
　　作为特殊旅团的旅团长，今西英太一直是强硬派，这不光是他个人的选择，也是无形的手在推着他前进，只有一往无前的强硬才能让他在这个文官掌权的国家得到更高的地位。
　　“黑天使抢夺羽毛，很可能就是因为羽毛能让她的力量更加强大。”
　　“以后的黑天使将会多么强大？会不会又为了收集羽毛，而不断对着其他人下手？这是肯定的。”
　　今西英太意有他指，眼前这些大人物们肯定有私自藏起来的天使羽毛，黑天使连官府都敢袭击，你们还敢私藏羽毛，这是比小儿闹市抱金更荒谬的事情。
　　甚至对黑天使精准袭击京都市役所的事情，今西英太等激进派有更加阴暗的猜测。排除黑天使有主动探测定位羽毛的能力，剩下的可能就是黑天使有能力渗透到他们官府中来，以特殊渠道知道了羽毛的藏匿地点，在座中会不会有人与黑天使勾结在了一起。
　　对天使的作战计划，一开始并没有多少人认同，在个别官僚和三自的奔走加之米方暧昧的态度下，福岛县的审判才终于提上议程，其中如今西英太这样的三自军官可是出了不小的力气。
　　在国内环境愈发恶劣的情况下，三自的地位慢慢有了一些变化，其中尤以向来连狗都算不上的陆自变化最大。
　　接连不断的超自然冲击下，岛国的经济数据方面出现了问题，这些问题虽说一时半刻影响不到普通人的身上，但现代政府的一大进步就是会未雨绸缪，而不是临到头来再想办法亡羊补牢。
　　可另一方面只要给够了利益，资本家连绞死自己的绳子都能拱手卖出去，而这个国家很大一部分权柄就与资本家息息相关。
　　每个人都知道如天使这种存在对全国经济的影响是灾难性的，长此以往下去，岛国说不定会进入大衰退，可天使又没有对他们直接下手，目前受到的经计损失也不是不可接受，而且又不是只有我一个人受损，在大家都碰了一鼻子灰吃瘪下，心里就不由舒畅了不少，人不患贫而患不均，一个人的幸福往往是用其他人的不幸来衬托出的。
　　事不关己高高挂起，甚至在一部分上层眼中“不去用战斗机招惹天使的话，对方也不会消灭我们的战斗机群”的话语非常有市场。
　　他们是最自私自利冷血无情的一群人，战前用民族大义驱动着一亿野兽，叫喊着一亿总玉碎，战后又第一时间抱住了“洋畜”的大腿，因为他们发现――压榨国民这件事，我们自己压也是压，洋人来压也是压，甚至跟着洋人来压能压榨出更多，至于什么全体国民的幸福，那和他们没有关系。
　　即使是最贫穷落后的非洲国家，也能保证一小撮部落酋长过上最现代化的生活。
　　“我提议，福岛县对天使作战计划，提前行动！”今西英太咄咄逼人的看着面前所有人，“时间不在我们这边，越是拖延下去，天使就会变得越强大。”
　　“计划必须由五月十一日向前提。”
　　今西英太的话语让其他人交头接耳起来，福岛县的布置早就在进行中，为了保险起见也是为了避开岛国的十天黄金周，刻意的选择了十一号。
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　举手的人越来越多。
　　“我反对。”代表皇室的一位官僚站了起来，虽说皇室成员别说参与政治了，连学习的专业中都不能与政治经济有关，但天皇在官僚中还是有那么一个两个的发言人，“马上就改元了，你们这样乱来是想让其他国家看笑话吗。”
　　打赢了还好，打输了怎么办，用惨痛的战败向新天皇贺礼？
　　昭和战败，平成失落，令和一开始就要搞大事件？
　　： ：

第291章 盘

　　“再见。”
　　“明天见。”
　　润德女高的女生们在放学后扬手再见，青春是最好的化妆品，一个三四十岁的女人怎么也不可能将妆成自己十七八岁的模样。
　　行人们面不改色的走过，只是有些人“含蓄”的用眼睛不住的瞟向青春洋溢的女生们。
　　啊，这就是青春啊。
　　许多二十多岁的社畜在内心给自己鼓着气，等到他们三十多岁的时候也要和高中生谈一场恋爱，最好还能成为夫妻。
　　为什么不是在二十多岁做出这样的打算，因为二十多岁是大部分男性最不值钱，活的最不像人的年纪。
　　带着和同龄人气质不同画风的美沙走上一旁早就备好的车辆，男性们追逐着美沙的眼睛被车辆瞬间斩断。
　　一辆看起来并不昂贵低调的国产车，通体黑色，带着种像是国家公务车一样的厚重感。
　　这是名门大小姐，别说三十多岁了，奋斗一辈子也没戏。
　　“这次不用我前去？”
　　“嗨依。”到了岛国这么长时间，昆娜的日常用语也偏向了岛国化，“因为这次对抗的是空中目标，所以派遣的都是有空中打击能力的部队。”
　　昆娜的话只说了一半，虽然是空中目标，但同样缺乏对空能力的守部武雄却被派了过去。
　　福岛县即将展开的战斗也和她的祖国阿美莉卡息息相关，用藩属国的土地做战场再好不过。
　　“嗯。”
　　美沙点了点头，心中微微有些失落。
　　在接连不断出现的超自然面前，自己的实力显得越来越弱了。
　　官府对自己的待遇一如往常，可美沙的心中却隐隐有着惶恐，她的不幸都因为无力，她如今的自信又都来自力量，这种微妙的平衡似乎已被打破。
　　美沙清楚最受官方顾忌的并不是自己实力，而是骨女大人所身处的黄泉，官方已经多次旁敲侧击过她黄泉到底是个怎样的存在，是组织，还是地名，亦或者是其他世界。
　　但美沙自己都还蒙在鼓里，又怎么和官方解释。
　　自从前段时间在捕杀松叶会成员时感觉到实力暴涨一节，现在她的实力已经旧旧没有了变化，像是进入了尴尬的瓶颈期。
　　“给我订三张电影票，五月一号，《战神百合若》。”
　　“是。”
　　才刚刚到了四月下旬，开放订购的《战神百合若》已经销售一空，预售时第一天就破了岛国的预售记录，因为这部电影在全球最大票仓的阿妹莉卡同步上映，宣传力度同样强大，不客气的说等到影片上映时，第一天就能刷新全球票房。
　　毕竟这可是岛国从未有过的宏大电影，剧中的小龙套都是排的上名号的演员明星，一般人想要看这电影只能碰运气抢票。
　　“需要给您空出一个场次吗？”
　　可美沙既然开口了，别说包场，就是现在提前给她一个人放映都没有问题。
　　“不用。”
　　…………
　　忙活了两天的功夫，从旧公寓搬家的工程终于完成了，搬运两张床是其中最大的工程，水野到是想直接买两张新床，但奈何实力不允许。
　　也就是因为怂，不然水野自己一个人就能扛着两张床完成搬家，哪还用得着找搬家公司。
　　有了两间独立房间，两个人的夜晚再也不用尴尬了，水野不用早上醒来时先扯着被子弓起腰，佐田也无需躲藏着更换衣物。
　　佐田拿着拖把在四五十平的房间中仔细的拖来拖去，这已经是她今天来回拖的第五遍了。
　　地板被折磨的不是光滑可鉴，而是马上就要盘出来油了。
　　“让一让，让一让。”佐田此时就跟列车中推小车的售货大妈，不过嘴里喊着不是收一收脚。
　　无奈的看着佐田真依，清理房间对水野也也就是风遁加水遁轮换着简单使用，但佐田现在乐在其中的样子还是不打扰了吧。
　　“这里，以后是换拖鞋的地方，进屋子的话，一定不能穿着室外鞋。”
　　佐田真依撑着拖把，严肃的站在走廊前，贴在墙上的鬼画符被水野撕走，论起装神弄鬼，他水野还没虚过谁。
　　“明白。”
　　摸着有了些许胡渣的下巴，水野思考着自己也从来没有穿着室外鞋进过房间，甚至穿拖鞋的时候都很少，一般都是直接光脚走来走去。
　　“非厨余垃圾，要放在这里的袋子中。”
　　“卫生的话以后都由我来打扫。”
　　“现在先用着这台小冰箱，不准在家里吃大味道的食物。”
　　佐田真依俨然成为了国王，王国的领土就是四十平，领民只有一人一狗。
　　小q在房间中转来转去，也没有找到属于自己的房间，眼巴巴的看着水野房间中的衣橱，它的眼神中流露出再明显不过的意思――老大，这个衣橱就当做我的房间吧，你给我弄一套被褥就行。
　　在女主人面前它从没有说过人话，十分像条狗。
　　通人性的狗，一个眼神就能传达出许多意思。
　　“那里是给多啦h梦的，和你没关系。”
　　水野用手指了指房间的阳台，在看到阳台距离厨房不远的时候，他的手掌微微弯曲，指向了厕所门口。
　　让狗或者猫什么的在厨房中乱窜，他绝对不会接受，一想到自己吃的饭菜中可能有动物毛发，心中就有些腻味，毕竟以前吃食堂菜时，经常吃到的大妈毛发属实把水野的心理吃出了阴影。
　　小q寻找了个角落憋屈的蜷起身子躺了下去，无精打采的懒狗一条。
　　只是佐田真依的拖把可不给小q休息的空间，房间的地板眼看着是要被盘出油光了。
　　就是房间中真有什么索命恶鬼，这不祥不吉利的气息也得被佐田真依消灭干净了。
　　新住宅中没有电视机，在手机如此发达的情况下再买台电视机并不是什么重要的事情，有什么新闻和节目想看，用手机看就是了，就算一些在岛国本土限于版权没有网络版的映画，在网络上用特殊渠道也能看到。
　　毕竟全东亚范围内，“澳门首家xxxxx”可以说是东亚青年们最熟悉的汉语了。
　　收拾着床铺，放在床头的手机上蹦出了热点新闻。
　　【鉴于犯罪嫌疑人楠本良的身体忽然恶化，原定于五月十一日进行的审判近日提前到四月二十八号。】
　　“有趣。”看着手机上的新闻，水野空晃动了下脖颈，噼啪噼啪的关节活动声响起。

第292章 那棵树是安南人

　　11地震虽然已经过去了多年，但对东北地区的影响依然存在，地震带来的最大损失不是接近两万人死亡失踪，而是时至今日依然没有解决的核泄漏，福岛县核电站炉心融解半径几十公里内的居民已经被永久性搬迁。
　　即使某一天能解决核污染，这些流出的人也多半不会回来。
　　分散在全岛各地的福岛县难民有二十万之多，而这些福岛难民有一部分人不得不隐瞒自己来自福岛县的身份，一些不慎暴露出自己福岛居民身份的学生，在学校里还被起上“辐射人”的称号。
　　这已经不是一场天灾引起的灾难，而是一场彻彻底底因为官府不作为导致的。
　　“这里，把东西卸下来。”
　　“好，加油。”
　　“快点干，干完之后咱们就马上离开这里。”
　　一个特殊的工地在磐前地区布置起来，明面上修建的是露天的审判庭，但其实地下却在迅速的挖掘防御设施。
　　不用挖出夸张的永固工事，只要能挡住轻量的轰炸就可以。
　　天使几次造成的轰炸损伤测验已经被实验室测量了出来，黑天使的爆炸是靠着接连不断小型爆炸形成的连锁反应，炸塌一些不牢固的建筑物还可以，但对地下就没辙了。
　　而在森林中也修建着临时的碉堡阵地，清一色的机枪阵地，枪口全部对准了天空。
　　“那里就是不允许进入的地方了吧。”
　　一名陆自的士兵正了正帽子，最开始说要派到福岛来他是拒绝的，但面对上方开出的奖金，再想到新出的联动周边，他还是决定铤而走险一次。
　　除了家世渊源的军官后代外，参加三自的年轻人基本都是为了钱，除了他们特殊旅团外，哪有几个真心实意为了保家卫国信念参军的人。
　　即使特殊旅团内，摸鱼的也还是占有一席之地。
　　一道看不到尽头的铁丝网在眼前世界延伸着，铁丝网的另一头就是福岛县不可进入的区域，炉心融解周边的磐前地区几乎一大半都是严重污染区，许多町镇一直处在完全封闭中，几个少数没有被封闭的城镇居民也大大减少。
　　而磐前地区几乎占据了整个福岛县三分之一的面积，地广人稀的磐前地方是岛国最佳的战斗场所。
　　“是啊，怎么，你想进去？”
　　坐在移动的装甲车上，另一名陆自手中握着机枪，机枪中随时荷弹，昭和气息满满。
　　“开玩笑，光是来一次这边，我都会少活五年。”
　　牵扯到“少活”这个话题，场面一时陷入了尴尬中。
　　他们都是特殊旅团的人，旅团中有傻子一样的激进分子，而最为傻子的旅团长毫不遮掩的将这次作战意图告诉了它们。
　　击杀天使，消灭天使！
　　诸君，战斗吧！
　　那群疯子以为天使是那么好消灭的吗，要是超自然如此简单就能消灭，岛国的环境也不会这么恶劣了吧，况且你们嘴上说的好听，到时候在前线送死的可是我们。你们再不济就躲起来，修整一段时间后又是武德充沛的上层人。
　　“今西将军，这就是你的布置吗？”
　　防卫省大臣立在今西英太的身旁，两人站在不太遥远的山腰上，手中拿着六位数美元的望远镜，工地［战地］的布置一览无余。
　　这里是绝对安全的位置，就算真的发生交火了，也炸不到他们头上，。
　　阵地和防卫省大臣想的不一样，没有防炮壕，没有沟通壕，除了给“演员”使用的防空洞外，战斗工事全都集中在茫茫森林中。
　　与超自然作战的思路和普通军队作战完全不同，不能再用寻常路子去布置去思考。
　　“是的。”
　　今西英太和防卫省大臣的关系不错，或者说，全岛国的几名残存至今的军官家族彼此间都臭味相投，能当上防卫省大臣的位置，本身的政治立场就已经十分鲜明了。
　　俯视着囊括了接近几千人的大阵地，今西英太的眼中露出了浓浓的骄傲，曾经的祖辈只会盲目的猪突战术，谁会像他这样认真考虑战术。
　　这次只要天使敢前来，以她表现出来的能力，定要将其捕杀！
　　下克上在岛国屡屡发生，但弑神还从未有过。
　　福岛县的阵地上不光有黑头发的面孔，还有十几人的米军军官团队，这十几人的标准高的吓人，光是将军就有三位。
　　“这就是你们的布置”从阿妹莉卡本土调来的罗德尼抬起了手中的望远镜。
　　他的军衔是上将，级别高的吓人，但在岛国超自然日显，为了以后的国家安全，对岛国的军事重视程度只会越来越高。
　　“罗德尼将军。”
　　今西英太在金发碧眼将军前低下了头，模样无比恭顺，但在罗德尼看不到的角度中，他的眼神中爆发出赤果果的野心。
　　这些该死的米畜。
　　罗德尼打量了一会今西英太的布置，虽然论起实战经验和军事理论，米军能将岛国三自甩出十个太平洋，但国内已经给他下了命令，此次的作战只允许派军官团旁观，现场感受超凡的力量，一点都不能插手与指手画脚。
　　国内的宗教影响还是大啊，罗德尼已经能想出下次大选的一些宣传口号了。
　　“你们东亚人都会森林隐藏战术？”
　　把阵地设置在森林中，这是要让大家玩在森林中找到安南人的游戏？
　　罗德尼没有参加过越战，可他的父辈却是在越战上活下来的军人，在华官团的帮助下，森林中打游击的安南人成为了米军的噩梦。
　　一些回国的米军看到森林时都会惊恐万分，这棵树会不会突然变成十个手持枪支的小矮人？
　　“嗨依，这是我们针对黑天……高桥可怜做出的战斗计划。”考虑到上国大人的信仰，今西英太收回了黑天使的称呼。
　　“希望能奏效吧。”
　　对今西英太的布置罗德尼不置可否，脸上露出微微不屑。
　　其实对这种超自然敌人，罗德尼自己也麻爪，他也想不出什么百分百保险的方法，最多也就是做出和今西英太一样的选择。
　　但在属国面前怎么能露怯呢，他们可是骄傲的阿妹莉卡军人。
　　： ：

第293章 上一次公审

　　“嗨依，这里是东京电视台，大家可以看到，在我的身后就是福岛县的审判庭，这支从属大城建设的建筑团队表现出非凡的技术水平，短短几天时间内就在镜头前的区域构建出如此高标准的……”
　　一座露天的审判庭带有浓浓的希腊古代公审的风格，也不外乎这件事能如此的吸引大众的眼光，上一次公审――还是在处决战犯的时候吧。
　　“嗨，辛苦了。”
　　在快速的录制后，拍摄团队擦了擦额头上的汗水，二十多度的大白天里顶着大太阳扛着摄像机与收音设备，真不是一件轻松的活。
　　新就职的记者一点都没有疲劳，她的脸上满满都是兴奋好奇，按理来说像她这样的新人记者，尽管是名门大学毕业，但也不是这么简单就能得到外景的机会。
　　毕竟她所在的东京电视台可是五大民营电视台中出了名的穷，连那些老前辈都没有多少机会去外景新闻采访，她这种小虾米都碰到外景，是破天荒的罕见了。
　　东京电视台按照级别放在华国也就是省级卫视的档次，与富士、朝日这样的巨物差了一大级。
　　东电穷到给艺人安排个户外活动都得艺人自己花钱买车票，在其他卫视播放突发的政治、经济、灾害新闻时，东电也只能默默的播放计划表上的动漫、影视。
　　不是因为特立独行和差异化战术，纯粹是人手紧张应付不了突发的情况，东电内部的职员是五大民营电视台里最少最少。
　　所以像今天这样正儿八经严肃性质的外景新闻采访可不多见，一般情况下怎么也轮不到自己这个刚入行的菜鸟。
　　“前辈，我表现的怎么样。”
　　年轻记者兴奋的问着组里的前辈。
　　“很好，没问题。”
　　扛着摄像机的前辈心不在焉的看着万里无云的天空。
　　既然连他们东电的外景新闻车组都到场了，NHK、富士等电视台就更不用说了，彼此打过招呼后，前辈摄像师心里感觉到微微的不对劲。
　　怎么到场的没有几个老面孔，好像都是新人啊，他们东电是因为没太多外景人才，其他大台还能也面临着这样的问题吗。
　　露天场地审判本身就非常奇怪了，在场地上用白色粉末画出来的圈是做什么的，过会审判完之后找几个相扑力士表演余兴节目？
　　几家摄制组聚在一起交流着，这场审判并不是全程直播，录制之后的材料还要拿到电视台剪辑，他们只需要等待过一会开启审判了。
　　“你们是……仙台电视台？”
　　除了东京方面的几家全国性电视台，东北本土的媒体也少不了。
　　看着仙台电视台几个土里土气的媒体人员时，几个从东京来的大电视台人员露出了耐人寻味的表情。
　　也说不上鄙视，但疏远是少不了的，毕竟岛国的娱乐中心唯有东京，也只有东京，其次就是大阪、京都、名古屋、神户的小圈子，像仙台电视台这种虽说是东北地区的坐地户，可也没什么大不了的。
　　“对了，那个宫崎是不是你们仙台电视台的记者？”
　　“啊，这倒不是，他是报社公司的。”
　　“这样啊，他可真的是……传奇人物了。”
　　宫崎章近日来可是岛国媒体圈子中的传奇人物，教皇国从何处得到黑天使视频的消息已经“泄露”了出来，那个名叫宫崎章的长腿记者，冒死偷拍，又趁着官府不注意跑到了欧罗巴，他个人的ins早就被人“扒”了出来。
　　在ins上这位记者现在正环欧罗巴游，出入动辄就是高档酒店，同行的还有一个长相七分像的年轻人，据说是宫崎的儿子。
　　看样子那段视频给他赚到了不少钱，最嚣张的是这一切都是宫崎章自己主动曝了出来，就是那ins也是用他自己的马甲挖自己。
　　仿佛这样能给他自己带来某种快感，看，我把岛国官府耍了一通，现在还能逍遥法外。
　　这就是记者的终极目标了吧，采访到一个惊动世人的大新闻，靠着这条大新闻卖足了钱，享受着堕落的生活。
　　G，谁不想如那样被堕落腐蚀。
　　“学不来，就是咱们有那样的勇气，但这种超自然事件哪里说想拍摄就能拍摄到的。”
　　“G，我现在都想辞职去当自由者了，扛着设备说不定在哪里就能拍到好东西，随便在油土鳖上一发就是好几千的订阅量，我看论坛上还有人说茨城县那里有蛟龙出没……”
　　“全世界都在盯着咱们国家，这就是令和崛起吗？”
　　“哈哈哈。”
　　记者们交流间，露天审判庭外陆陆续续走来了几十位身穿西装面目严肃的人员，在陪审席坐下后便一动不动，气氛凝重的几位记者都不敢说话。
　　这哪里是陪审团，完全就是黑道大佬在开会啊，一些敏锐的记者愈发不安了。
　　刚刚他们聊到哪里来着，福岛县这里哪里有好玩的？在岛国人自己的认知中，一般认为东北和北海道地区出产美女。
　　找好各自的机位，各家电视台打开了录像模式。
　　还没有等到楠本良被押到场上，倒是有几名守卫周围的法警走到几家电视台人员前，眼中露出不忍的发放着薄薄的小册子。
　　采访工厂会收到工厂主的红包，采访法庭收红包这还是第一次。
　　“避难手册？”
　　看到分发到了手中的册子，几名记者的心脏就是咯噔一跳，从小学的时候岛国学校就会分发自然灾害的避难手册，但为什么现在还要分发这些东西？
　　而且这避难手册薄的惊人，摸起来只有薄薄的七八页。
　　【在防空警报响起后，请迅速前往画定的白色安全区域，该区域下有准备好的防空安全工事……】
　　翻开第一页的话语就让拿到手册的人瞪大了眼睛，难怪来的都是电视台中无关紧要的小角色。
　　“什么鬼……”
　　“开庭！”
　　一名精神嫩萎靡的男子被两位法警押到受审席上，他低垂着头，眼神迷茫，身上散发出浓浓的绝望气息。
　　偌大的天空，白色云彩一望无际，层层叠叠的天地之威覆压而下，一米七的楠本良在这一瞬间变得如此渺小。

第294章 车万

　　现在连到场的媒体人们都知道自己正在扮演着“背景板”的角色，唯一还不知情的就是楠本良，听着检方列出的一桩桩罪，楠本良止不住的缩着脖子。
　　“以上就是检方所提供的证明材料。”法官强忍着害怕导致的声音颤抖，看向了楠本良的边户律师。
　　即使是最穷凶极恶的罪犯也会有辩护律师，明知必败也需要走一个过程。
　　岛国的定罪率高达99.9%，也就是说一旦被检方认为有犯罪嫌疑，那这人的罪行基本就定下了。
　　往好处说如此高的定罪率是岛国的司法体系的高度精密，在侦查、起诉、审理每个环节环环相扣，发挥出了让人瞩目的高效。
　　但其实这种九十九高效下，是岛国被掩埋的冤罪率，司法系统权威的力量太过庞大，普通的蝼蚁样的个人怎么与成千上万官僚相互勾结的网络斗争，平静的海面下还不知道有着怎样的暗流涌动。
　　越是缺什么，所以越是宣传什么，岛国影视剧中经久不衰的题材就是律师与检方的斗争，你说你有百分之九十九的定罪率，那我偏偏就要去击碎你的的自信。
　　“我认为对我方楠本良……”
　　不过楠本良的辩护律师现在一点认真辩护的心情都没有。
　　检方提供的证据是铁锤，辩不动，锤的太死了。
　　楠本良的辩护律师是知情人，在律师界有着敬业称呼的他此刻额头上不停流着汗水，口中引经据典也都牛头不对马嘴。
　　顶着全社会的骂名和生死危机前来，已经是他为了偿还巨额债务的不得已而为之了。
　　“以上。”
　　不辩了，不辩了，快点枪毙吧。
　　听了几句无力的辩护后，威严的法官看向了楠本良。
　　“我……我没有什么想说的。”
　　楠本低着头，生无可恋，他到现在都不明白，自己不就是出了个车祸吗，为什么要受到全社会这么大的关注。
　　连父母都据说要和他断绝关系。
　　“在此做出判决，楠本良，二十五岁，福岛县盘前地方双野町人，于四月……”
　　“涉嫌故意杀人，但因为在此次事件，主犯是已身亡的……”
　　“咳咳。”法官敲了敲锤子，“故，判处楠本良有期徒刑五年。”
　　有期徒刑――五年。
　　“五年？！”
　　楠本良激动的拍打着栏杆，眸子中亮着能闪瞎其他人眼睛的光芒。
　　不是死刑，不是几十年，而是只有区区五年，才五年，小学都上不完。
　　在被关押时的日子里，楠本良想过几十种结局，从二十年到枪毙不等，虽然楠本良觉得自己只是犯了个小小错误，但在舆论的作用下，他的心脏也慢慢坠入深渊，舆论能救活一个人，也能杀死一个人。
　　可五年，这比他预想的最好结果还要好多了！
　　听到这夸张的判决结果，专业的陪审团没有发出一丝惊呼，电视台的摄影组也没有反应。
　　“不服此次判决吗？”
　　“服，我服，我服！”
　　楠本良几乎要激动的跪地磕头，他以后再也不会再在论坛上冷嘲热讽这届官府了。
　　再生父母，绝对的再生父母。
　　以后安倍桑让他往东他绝对不往西，在监狱里认真研读安倍桑经济学，安倍桑的施政方针，虽然出狱后自己没有了政治权利，但也会发动身边人为安倍桑投票。
　　蹲个五年又算什么，五年后自己也不过是三十岁，出来后靠着父母的钱，又是一条铁铮铮的好汉。
　　他的眼睛湿润了，新生的喜悦让楠本灰暗的世界变得五彩斑斓清晰起来。
　　福岛县的土地是如此清新，海水是如此甘甜，叽叽喳喳叫着飞舞的黑色鸟群是如此的多。
　　一只，十只，千只，森林中的鸟雀在一瞬间全都飞了起来。
　　天空，群山，躁动的因子在刹那腾跃。
　　“呜！！！”
　　“呜呜！！！！”
　　刺耳的防空警报剧烈的响起，几乎要用声波将空气拉扯着撕裂。
　　“走！！”
　　楠本良的脑子还没有将刺耳的警报声转换成可用的信息，旁边的法警猛地一伸手将楠本良抓向了一旁。
　　群山之后，一只巨大的“白鸟”急速飞行。
　　“来了！”
　　今西英太想要压抑自己的声音，但此情此景他如何能不为自己欢呼。
　　天才，自己就是天才。高桥可怜果然受不了挑衅出现在了天空上。
　　在高倍望远镜下飞在空中的高桥可怜是那么的显眼，展开的翅膀有七八米宽，精致的面容如钢铁面具，冰冷、威严、漠视。
　　“多么美丽啊。”今西英太调大了望远镜的倍数，要是有一支百人、不，几十人编制的天使部队，他们岛国何必再如现在当一条狗，时不时还要被薅羊毛。
　　但此刻既然处在敌人的位置上，那就摆开阵仗来一场大战！
　　“开火。”
　　“哒哒哒哒！！！！”
　　一声令下，埋伏在森林中的机枪阵地霎时霹雳大作。
　　安静祥和的森林变成了喷吐着火舌的战争地狱，几百道火舌密集的将天空织成了死亡的网络。
　　机枪的出现彻底的终结了骑兵在战场上的正面应用，而在现代战争中，机枪也是防范飞机的最后一道阵线。
　　这就是今西英太针对天使的作战计划，地对空的导弹既然无法锁定这灵活的人型目标，但机枪阵地却可以。
　　说白了，所谓的黑天使虽然对空中战机无敌，但在对地的直接轰炸上也就保持在二战旋翼机的水平，万千发12.7毫米的子弹打在身上，就是装甲车都能打成面团。
　　“哒哒哒。”
　　亮白的天空被火舌映照的更加洁白，交叉火力网诠释着什么是弹幕射击。
　　空中的天使没有料到如此变化，扭动着身体堪堪躲过迎面而来的火舌。
　　但火力网又不是僵硬的背景板，其他的机枪阵地调转着枪口杀向高桥可怜。
　　一发集中，第二发，十余道火线在同一个点上交叉，几秒钟的时间就宣泄出了上白发子弹。
　　在望远镜中能看到几百根羽毛洋洋洒洒的落下，昭示着人类的武器似乎取得了巨大的战果。
　　“击中了！”
　　罗德尼啧啧了几声，这天使比他们想象中的弱啊，几辆装甲车就能对付，更不用害怕天使会对航母编队有什么影响了，编队的防空火力只会比现场更猛烈。
　　不过这种一百多个阵地机枪开火的场面着实壮观，属实用着现代的武器打出二战的战术。
　　“这就是你们岛国人的传统艺能？”罗德尼问着身旁的防卫大臣。
　　“嗯？”
　　“弹幕射击的车万Project。”

第295章 开炮

　　“车万？”
　　防卫大臣抽了抽嘴唇，没想到还能从上国将军那里听到这么二次元的词汇。
　　岛国的政治家中没有几个对二次元有兴趣的，为数不多的一个可能是曾经的水银灯主席了，不过这不代表防卫大臣对二次元没有了解，毕竟死宅在法律上来说也算国民的一部分，拥有着投票的权力。
　　“别误会，只是我家小孙子比较喜欢。”罗德尼摆了摆手，表示自己对车万什么的一点兴趣都没有。
　　此时的天空的确像是弹幕射击游戏，不同的是黑天使太水了点，一个照面就被解决了。
　　看到天空飘落的羽毛后，正处在羽毛飘散范围内的士兵也立刻躲进了阵地的战壕中。
　　黑天使惯用的伎俩就是用羽毛轰炸，这些也在今西英太的考虑中。
　　一根根羽毛慢慢飘落到森林中，大部分刚刚与横生的树梢接触时就产生了爆炸，只有少部分才是在地面触爆。
　　“轰隆隆！！”
　　几百枚羽毛果然不出所料的都带有爆炸能力，但已经躲进简单掩体中的士兵半点影响都没有。
　　今西英太止不住的笑着，一切都在掌握，一切都在掌握，他就是诸葛孔明再世。
　　“看样子我们赢了，如此简单。”罗德尼耸了耸肩膀，做好了准备后，超自然也不过如此。
　　“聪明的计划。”
　　“看来我们要在森林中寻找天使尸体了，这才是真正艰巨的任务。”
　　今西英太学着罗德尼，非常美式的耸了耸肩膀，口中用毫不避讳的称呼刚才被击杀的天使。
　　但事上几乎没有一件事能真正的顺心如意。
　　已经熄火的机枪阵地刚刚安静下来，这份安静甚至还没有持续半分钟……
　　“我们受到了袭击！”一座机枪阵地的信号忽然传出了撕心裂肺的求救，“对方，是老虎……吱~”
　　信号变成了嘈杂的吱吱声。
　　“喂，喂？！”
　　接线员拍打着桌子，但对面连半句话都不再传出，频道一片沉默。
　　“喂，我们这里……”
　　“34号阵地，求救……”
　　第一个求救信号变成了导火线，接连不断的求救如老旧电视机的雪花故障，嘈杂刺耳，纷杂不断，一片片不停的落下。
　　刚才还形势一片大好，现在却有十余个阵地先后受到了袭击。
　　隐藏着工事，遮挡着飘落羽毛的森林有着天然伏击优势，但此时成为了今西英太等人观察战事的障碍，什么都看不见，什么也听不见。
　　“到底是什么鬼东西。”今西英太死咬着牙关，拨开了一名下属的肩膀，大跨步的朝着指挥车跑去。
　　特殊旅团人数少，单兵素质先不说，装备上还像模像样，以指挥车为中心，今西英太的命令几乎可以传达到每个士兵的耳朵上，但这种微操没有必要，一味的瞎指挥只会让局面更糟糕。
　　老虎，真的是老虎。
　　士兵头戴的信息化头盔有及时录像转播的能力，在真正的战争环境中这项能力受制于信号等原因，会有些鸡肋，但在岛国内部的战争中正好合适。
　　在镜头的画面中，一头黑白色的老虎赫然出现，准确说只有黑色和白色的颜料组成了它的身体，行动起来如同一帧一帧的动画。
　　狰狞的獠牙，比人身都要巨大的头颅，行走起来的四肢上氤氲着黑色的云纹。
　　五米高，这哪里是老虎，是神兽吧！
　　“吼！！”
　　之前几个阵地都是在猝不及防下被这老虎消灭了。
　　“哒哒哒！！！”
　　跃到掩体后，几名陆自成员抱着步枪和这只老虎战斗起来，这时候逃跑更是送死。
　　敌人不止这一头，转播的镜头中有数个阵地同时受到了袭击！
　　到底是怎么回事？
　　眼前忽然变化的局势超出了今西英太的预料，他设想的袭击基本都是来自空中，虽然对地面也有考量，但完全没有设想到自己的布置却要面临老虎豹子这些动物的袭击，况且这哪里是动物，如此庞大的体型分明是已经成了精怪。
　　西北方向的机枪阵地已经乱成了一锅粥，联合绞杀空中目标的阵地被妖怪们分割成了独立作战的小单位。
　　一名少女的身影忽然出现，直接杀向了楠本良的方位。
　　“妈的，这才是真身！”
　　眼前乱糟糟的局面谁也没有料到，但高桥可怜出现就好。
　　天上的你是障眼法，眼前的这个总不能也是障眼法！
　　“命令炮兵开炮。”
　　地上的白圈既是放空洞的入口，可又何尝不是测准用的校正点，在山阳的一头，准备好的炮击组轰隆隆的炸出战争之神，一枚枚装药满满的炮弹炸向了临时搭建好的审判庭。
　　人类的丧心病狂在火炮上体现的淋漓尽致，火炮使用的都是普通炮弹。
　　虽说今西英太很想直接就上温压弹，但在地下有防空洞的情况下使用温压弹这种就是在谋杀藏匿起来的普通人，但就算是普通装量的火炮炮弹，炸起来也是丧心病狂的效果。
　　“轰隆！！”
　　从天空拖着尾巴打击在地上的一枚枚炮弹像是大雨倾盆中的雨线，密密麻麻，从天幕垂下，好似地狱神威。
　　时间在这一瞬间似乎都变得缓慢。
　　一，个，两个，三个四个，五六七，数不清的炮弹同时砸落在地面，在接触到土石后瞬间引爆。
　　橘红色的火光刚落，黑灰色的浓烟又升了起来，审判庭的土地瞬间变成了马蜂窝，地面上遍布了不知多少弹坑。
　　由于距离太远，炮弹落地发生的爆炸声在今西英太听来就像是火花大会，花火大会密集燃放烟花时也是这样大小的音效。
　　“成功了吗？”
　　连续半分钟，不知道打出了多少基数的炮弹，这种情况下就是奥特曼来到地球，都能把咸蛋超人炮击的怀疑人生才，除了足够强大的混凝土工事外，地球上还没有什么东西能阻挡住如此狂暴的攻击。
　　甚至今西英太都不得不怀疑，藏在防空洞里的人会不会出现有人被炸死的情况，防空洞对炮击的防御能力满分，但也不排除有人天生体质弱被当场震死的可能。
　　“不可能，不可能。”
　　“oh・my・goodness，oh・my・goodness！”
　　罗德尼再也装不了淡定了，他哆嗦着手指向爆炸正中心。
　　朦胧的烟尘散去，一名少女茕茕孑立。
　　灰色的烟尘没有让她的翅膀上沾染到半点不洁，只有血。
　　鲜红色的血从翅膀尖滑落，一线血腥晕开了白色羽毛。
　　“呃，呃，啊……”
　　楠本良嗫喏着嘴唇，呆呆的看着从自己胸腔穿过的翅膀。
　　他从前到后被贯穿了一道，整个人被挑向了半空，到底发生了什么。
　　我不是重获……新生了吗。

第296章 龙虎

　　被串起来的楠本良生命气息快速消失。
　　真漂亮啊。
　　看着眼前的少女，他脑子里却有闲心的想着那些有的没的。
　　风将烟尘吹的远去，林中的机枪阵地被释放出来的超兽们骚扰的鸡飞狗跳。
　　“嗯？”
　　高桥撇眼看向了角落，一个穿着西服的男子缓缓从烟尘中出现，他身材高大，脚步沉稳，一呼一吸间都比普通人要悠长的的多。
　　男子身上散发着的气息不得不让高桥注意。
　　这是和她一样的超凡存在，这还是她第一次如此切实的接触到另一个超自然存在。
　　“为什么，你要对普通人下手。”
　　守部内心熊熊燃烧的愤怒化作了平淡的疑问句，双手握拳攥的发白。
　　他不善于表达情感，所以就连用愤怒的语气质问痛骂都不会。
　　但这平淡语气中任谁都听得出来有怒火在其中压抑着。
　　而自始至终他的眼睛都没有看向楠本良。
　　“……”高桥眯起眼睛，这男子可是近来电视上的明星，那标志性的独臂，此刻有些苍白的脸庞――大阪府的超自然英雄/市民的保护者/操控火焰的男人，种种头衔盖下来可笑的像个猴子，这是什么奇怪的斜杠男人吗。
　　“咚！”
　　抖甩翅膀，楠本良被抛在地上，肩胛骨被撞成了块块碎片。
　　“唔……”楠本良捂着胸腔，近气多出气少。
　　楠本良如活虾一样靠着身体的本能在弥留之际挣扎着身体，胸腔被贯穿，也就是幸好没有穿刺到心脏，否则当场就会死去，但这种恐怖的伤势下神仙也救不活了。
　　“不准备救他吗？”
　　高桥可怜看着一旁在地挣扎的楠本良，守部武雄愚蠢的问题她不想回答。
　　高桥不相信，守部难道自始至终没对普通人出手？再不忍杀生的人也会在不经意间踩死地上的虫儿。
　　“他该杀。”
　　“那看来你还没有愚蠢到极点。”高桥可怜展颜一笑。
　　现实中看来的确没有那种影视剧中的傻子，认为只要是杀人，不管是杀的好人还是坏人都是不可饶恕的，若是这种神经错乱的声音占到了世界的主流，估计将是生物史上前所未有的自我阉割退化。
　　“我认可你杀的这一个人，但我不认同你之前的种种行径。”
　　守部说着如戏剧中人的台词：“为了普通人也好，为了社会秩序也好……我会杀了你。”
　　杀了你。
　　平淡的语气冰冷的像铁。
　　“那就是没得谈了。”
　　“呼！”
　　高桥可怜翅膀扇动，地上刚落下的烟尘又一次席卷而起。
　　展翅后庞大的躯体犹如天神，巨大的阴影遮盖浮沉。
　　恐怖的火炮没有伤害到她一丝半毫，不管她是用何种手段做到，但这种实力让守部武雄感到了前所未有的危险。
　　又是一个大阪菩萨样的恐怖存在。
　　但这又如何，守部怕的不是死后埋葬，而是还未埋葬人就已经死去。
　　“火来！”
　　汗水从守部的鼻尖滑落，一声火来令下，温度瞬间升高，遮天蔽日的灰尘猛然消失。
　　热浪狂风涌起，漂浮着的灰尘颗粒几乎要一颗颗的燃烧成火星。
　　“轰！”
　　无数火蛇从守部的脚下残毒猛蹿，在接触到外圈早就布置好的助燃材料时，火蛇化成了几十条狰狞的火龙。
　　“吼！”
　　龙鳞火荧荧，鞭笞雷霆走！
　　这是今西英太的另一个后手，在军队无法阻拦高桥可怜时，守部武雄将充当之后的防线，既然守部武雄在火焰中的力量更为庞大，那就干脆将周围全都变成熊熊燃烧的烈火坟场。
　　用助燃材料人为的制造主场优势。
　　哪怕将整片地区烧成灰烬也在所不惜！
　　火龙线条狞恶，两只小孩头颅大小的眸子更是红中带猩，残暴之气喷薄而出。
　　几根龙须细烟忽而缥缈忽而凝实，长长的獠牙下火舌探去又收回。
　　货真价实的火龙，每一条都有商场火龙的三分之一的大小，单个的实力或许远远不如，但在数量的弥补下视觉效果更加惊人。
　　不计较火遁的级别，只说对火遁精细化的掌握，作为“源头”的水野都不如守部武雄。
　　火影中的上忍基本人人都精通多种忍术，虽然实力强大，灵活变通，但多不如精，像守部武雄这种水野的“下线”，可是只靠着单独一个忍术就达到上忍的级别，全天二十四小时都在捉摸着火遁忍术的使用。
　　“麻烦。”
　　高桥可怜振动着翅膀，刚飞到十余米的高度，三四条火龙便撕咬而去。
　　撞在身上定然是一个火花四溅皮肉滚焦的场景。
　　几方围堵之下，高桥可怜只好扭着翅膀扇动的方向，一错身躲过攻击。
　　“嗤。”
　　但饶是如此，火龙的长须还是擦着高桥可怜的身侧而过。
　　风声猎猎的火须长鞭蹭掉了高桥一截衣角，燃起的火苗虽然被她两指捻断，但还是显得稍微有些狼狈。
　　“呲。”
　　烧成灰的衣角被风吹走，高桥脸上挂着尴尬又不失礼貌的笑容。
　　爸爸从她小的时候就说起过，对待别人要礼貌。
　　“这就是你的法术吗，太仁慈了。”
　　守部武雄呼吸一窒：“……”
　　高桥伸手探入怀中，一纸卷轴被她凌空抛出，虎字甫一从嘴中出来，一头老虎腾空出现。
　　“虎！”
　　一头，两头，三头，几只老虎踏着凌空的步伐，长啸后杀向了周围的火龙。
　　赤龙白虎，场面骇人。
　　你一招我一式，钢鞭龙爪，地面成为了火刑地狱，除了火炮炸弹外，人类已经完全插手不了这样的战斗，任何的单兵或装甲投身进火场中只有死路一条。
　　“这就是超自然的力量吗。”
　　远远的站在山腰上，罗德尼面色红润，沸腾的情绪让他的鲜血滚滚流动，男人的骨子里都向往暴力，更别说他本就是地球最暴力军队的将军。
　　罗德尼忍不住将自己与场中男人调换过来。
　　这种力量实在太可怕了，为了世界的安全，一定要牢牢掌握在阿妹莉卡的手中，顺便也能帮助阿妹莉卡更好的维护世界安全，保护地球人民的繁荣发展。
　　“不知守部部长有没有到阿妹莉卡的想法。”
　　罗德尼看着防卫大臣若有所思的说道。

第297章 你这个法术作弊了

　　龙虎相斗，半空仿佛变成了斗兽场，弱化版的火龙和超兽打的有来有去，高桥可怜储存的多张卷轴在今天全部倾泻而出。
　　但超兽伪画毕竟是高桥新掌握的能力，在与火龙的战斗中很快就落入了下风。
　　双翅环抱，高桥可怜整个人被包在了白色的羽毛中。
　　“起爆！”
　　翅膀上的羽毛激射而出，周身三百六十度化作了金属风暴。
　　“轰！”
　　千百道羽毛拖曳着白色流光射向了天地，刚一碰到火龙的身体，这些羽毛纷纷爆炸开来，一道道炫目的星火爆炸连环响起。
　　一只只火龙被炸的十分狼狈，身形缩小了一半有余，但几乎要将天地吞噬的人造火焰却在后方源源不断的提供力量。
　　守部不需要费心的拘束着火焰的走向，哪怕将山林烧的一干二净也可以，他的目标只有眼前的少女，抽取着火焰的力量，守部武雄的状态无比的好。
　　补充完毕的龙形在火海中再度复苏，撕咬着血盆大口冲杀过来。
　　“豪火灭失！！”
　　守部精神状态高度亢奋，这里是他战斗的主场，火焰中他就是绝对的主宰。
　　恐怖的火焰墙擦着地面排向前方，为数不多没有被火焰侵蚀的地方现在也变成了火海的天地。
　　高桥可怜无处可躲！
　　上方是招展的火龙，前方是推开的火墙，后方是火海。
　　“厉害啊。”防卫大臣心情激荡，这种恐怖的力量是怎样被人类所掌握的。
　　但面对席卷而来的豪火灭失，高桥可怜不躲不避，收拢翅膀窜向前方。
　　一往无前中带着癫狂的气息，视眼前火焰如无物。
　　她疯了？
　　真以为自己是天使，能够抵挡人间的火焰，守部清楚自己口中的火焰可是连金属都能熔化。
　　守部单手指前，口中的豪火灭失压向前方，不禁如此，周围的火海也被吸入进来。
　　相撞！
　　怪物火墙撞上了高桥可怜，残忍的一幕即将出现。
　　“嗯？”
　　守部睁大了眼睛，豪火灭失本应直接撞向高桥可怜，可像是动画中忽然抽去了关键帧一般，高桥可怜在他的面前突然消失。
　　毫无预兆的消失。
　　“我在这里！”
　　出现了！
　　高桥可怜兀得在守部身前出现，两根手指夹着刀锋样的纸片，锋锐的边缘朝着守部喉咙划去。
　　这到底是怎么回事，来不及考虑神出鬼没的原理，守部挪步后退，右手化作火焰手臂抓向高桥可怜。
　　“切。”
　　一击未中，高桥可怜也不恋战，干净利落的将手中羽毛当做暗器扔了出去。
　　几条火龙对着地面的高桥可怜发动了自杀性攻击，虽然没有击中，但在撞击地面后却也如火焰弹样炸出了坑洞，炸出了一缕缕火舌，溅在高桥的身上无伤大雅。
　　守部武雄的额头上渗出了汗水，果真十分棘手。
　　谁说高桥可怜只会在天空战斗，地面上不堪一击，这项分析完全错误。
　　地面上的高桥可怜明明更加难缠，他死死的盯着躲避火龙自杀攻击的高桥可怜，完全搞不清楚刚才的瞬间移动是怎么回事。
　　这样还怎么打，只要在自己的攻击未击中之前，高桥可怜都有闪避的可能，幸好高桥的攻击方式单调，掌握了套路后别被羽毛沾到即可。
　　惨重，伤亡惨重。
　　不知不觉中，今西英太的双手手心被汗水浸湿，湿哒哒的像是从水桶中捞起来一般，额头青筋暴露，胸腔风箱样的迅速起伏着。
　　不科学，不科学，迪土尼上空的原初天使都没有这么棘手，现在可是几千士兵和超自然力量参与的战斗，拿去灭了非洲部落小国都不是问题，可眼前这一团糟的情况是怎么回事，高桥可怜掌握着瞬间消失的能力，难怪炮火洗地中她毫发无伤。
　　是，岛国现在的确在改变，军队的地位悄然发生了变化，出于对付超自然的态度，米方爸爸的狗绳子也稍微放开了一点。
　　可这不代表今西英太能如祖辈一样将手下人当做牲口呼来喝去，一死就是几千几千人的送，机枪阵地先后被突破了十余个，伤亡的士兵更是无法统计，要是没有战果，这些明晃晃的伤亡都是要算在他今西英太的头上。
　　这罪责他承担不起。
　　“使用温压弹吧。”
　　今西英太的眼神中闪过残忍的光芒，温压弹能燃烧净爆炸范围内的氧气，超自然存在再强大，不可能连基本的生物学都不遵守吧，没有了氧气，他们还能生存？而且温压弹对地面单位杀伤力如此之大，半神下来也杀给你看。
　　“不行。”旁边的防卫大臣见鬼样的盯着今西英太，“你是想把躲在防空洞中的人和守部也杀死吗？！”
　　防空洞中的人死也就死了，反正是今西英太背锅，但守部武雄若是战死，防卫大臣也担不起这罪责，守部身后可是站着玉藻前大人。
　　“妈的。”今西英太憋屈的看着场中一边倒的战斗。
　　“机会只有这么一次，现在投放温压弹，天使绝对活不了！”
　　最后无力的叫嚣了几次，今西英太痛苦的闭上了眼睛。
　　国家掌控在了一群懦夫的手中！只要能消灭敌人，付出再大的伤亡又如何，一亿多的国民不就是用来消耗的产品吗。
　　依靠着在阴影中跳跃的能力，高桥可怜神出鬼没，几次差点就用羽毛切开了守部武雄的喉管。
　　“就你这点本事也想要到超级英雄？”高桥可怜躲过了守部口中的凤仙火。
　　她刚才尝试着使用写轮眼的幻术，但守部武雄却像是豁免一样根本不吃这招。
　　难道幻术对超自然存在不起作用？
　　“火龙炎弹！！”
　　狼狈的躲开攻击，守部武雄擦了擦下巴上的血珠，张嘴喷出了一团巨大的火焰。
　　火龙炎弹能在瞬间将池塘水能蒸发，在火海中的火龙炎弹更不用说了，聚集起的炎弹是正常的三倍大小，简直是天空中又出现一个小太阳。
　　“来得好。”
　　在守部武雄不解的眼神中，高桥可怜忽然也张开了嘴巴，一团一模一样的炎弹凭空出现。
　　同样吸收着周围的火焰，同样巨大的体积，就连火场都跟着缩小了一点。
　　复制粘贴拷贝？
　　这是什么鬼？！
　　哪有这种作弊的法术。

第298章 水野景气

　　两颗火龙炎弹在半空相撞，本就少了一截的火场直接被气浪被冲开了道道豁口。
　　困扰着高桥可怜的逃生通道瞬间打开。
　　“聪明啊。”
　　坐在教室的位子上，水野空饶有兴致的转着笔，他清楚无误的能通过两人的视野观察到战斗的每一个细微的动作，这颇有几分放置了棋子进行自走棋对战的感觉。
　　无论是官方做出的准备，还是高桥可怜的随机应变，一幕幕都犹如戏剧。
　　好莱坞最豪气的投资商也不敢下此换做自己是高桥可怜，在决意应战的情况下，能发挥出的战果也就不过如此，双方都尽自身全力的布置着这次战斗。
　　将困扰着自己的火场吹开后，高桥直接遁入了茫茫森林中，虽然守部也紧追了上去，不过水野不看好守部能有什么战果。
　　无关战斗力，而是两人的意识差的太远了。
　　果不其然，追入了森林后守部武雄全然被高桥可怜牵着鼻子走。
　　“不好。”
　　观察着两人的战况，水野忽然激动的撞了撞书桌脚。
　　“咔！”
　　桌子角摩擦着地面，巨大的咔咔声回荡在教室中。
　　在大部分学生都低头睡觉的历史课上，水野这一碰撞的声音是如此大，不少酣睡的人都瞬间惊醒，但在看到是水野后，这些人又继续低下了头。
　　上学吗，只有课间的几分钟才是最有用的，上课学到的知识还能用来打怪兽不成。
　　“嗯？水野同学，请站起来回答一下问题，阐述一下神武景气前后的原因。”
　　讲桌旁的老师笑眯眯的看着水野。
　　“嗯，呃，啊，神武景气……”
　　这节内容水野知道，只是一时想不起来。
　　他的意识还沉浸在操纵岛国幕后黑手的状态，他哪有心情去搭理一个小小的历史知识，只要他想的话，立马又能再造一个“水野景气”，
　　坐在一旁的海部纱用脚尖戳了戳水野的小腿肚，“尽职尽责”的将课本向前一推，以水野的角度正好能看到课本上的内容。
　　“因为鸠山内阁……”
　　岛国战后历史上有两个鸠山内阁，一个是近年的鸠山由纪夫组成的内阁，一个是战后促进岛国经济超高速发展的鸠山一郎，从姓氏上就能看出来――两人理所当然的是爷孙关系，老子英雄儿好汉，中间夹着的鸠山威一郎虽然不是首相，但也是内阁大臣。
　　要是没有意外，凭着这份不知道几百年前留下来的遗泽，鸠山家族还会有后人在某年某月出任首相。
　　回答完问题后，水野对着海部竖起了大拇指。
　　“哎嘿嘿。”
　　瞧见海部用课本掩着半张脸，傻呵呵笑着的模样，水野笑了声后继续进入观察中。
　　“以后好好听讲，上课不要走神，不然考不上好大学，以后要怎么在现在这个严酷的世界里生活啊。”任课老师语重心长的劝着水野，这世界是真的越来越残酷了。
　　其他的学生都没救了，注定是要一生住在足立区的普通人，没有劝勉的必要，但水野这学生不同，认真努力的话，还是能考上大学的。
　　G，岛国现在这么乱，超自然频出不穷，还不好好学习增加自身价值，难不成都等着哪天天上掉馅饼，给自己超能力？
　　年轻人指望这种事情，还不如指望哪天中彩票呢。
　　说来下班路过彩票站的时候买哪组数字好？
　　“傻子。”已经窜进森林深处的高桥可怜讥讽的看着守部武雄。
　　在她的引导下，两人且战且退杀进了森林深处，茫茫树海中现代军队变成了盲人，就是想要进行打击也不知该打击哪里，脱离了火海主战场的守部武雄实力大大减弱。
　　“吱吱！”
　　个头比猫还大的福岛特色老鼠尖叫乱窜，自从可恶的人类走后，这里已经变成了它们动物的天堂，但今天不知为何火狱降临。
　　鸟雀蛇鼠都化作了焦炭烤物，连它们老鼠都不吃。
　　瞧见两个从未见过的生物站在树海中，感觉敏锐的动物们毛发炸起疯狂逃命。
　　这是什么怪物啊，长着翅膀的猴子，手臂是火焰的猴子，猴子们什么时候也有这么多品种了？
　　“陪你玩到了这里，也该露出真本事了。”
　　高桥可怜在一株树的枝梢上站立，血红的写轮眼中嘲讽之意十分浓重。
　　她真的怀疑守部这么蠢的人是怎么成为超凡者的，就没有发现其实两人已经绕着同一片森林绕了好几圈了吗，路过的几株树上都被她贴满了起爆符。
　　守部此刻站着的地方正是起爆符的正中心。
　　“鸟！”
　　最后一张绘制着飞鸟的卷轴被高桥可怜扔了出去，几十只乌鸦大小的超兽袭击向守部武雄。
　　“嘎嘎！”
　　几番战斗下来，守部武雄也明白了该怎么对付这些小东西，一发炎弹掠过，这些墨水制造的超兽连全数消灭。
　　趁着超兽将守部固定的机会，高桥可怜扬起了左手。
　　“爆炸！”
　　爆炸就是艺术！
　　“轰隆！”
　　静静生长了几千年的林中树木遭遇了飞来横祸，一棵棵大树轰然倒地，连环爆炸之下完全没有准备的守部武雄如布娃娃般炸飞。
　　“咚！”
　　半截树干砸在了守部武雄的腹肚上。
　　“噗。”
　　火焰右臂瞬间熄灭，守部虚弱的倒在地上，意识陷入了半昏迷中。
　　“愚蠢。”高桥手持着锋利羽毛跳下树枝。
　　只需要轻轻一划，这个民众眼中的英雄就会在此毙命。
　　但就在高桥准备痛下杀手时，一股心悸的危机感紧握住了高桥的心脏。
　　明明近在眼前，可守部武雄的身上却带着另一股陌生的气息。
　　完全不属于他这般实力该有的悍然之气。
　　一抹狐狸的影子从守部的身上若有若无的出现。
　　两者带着相同性质的火焰，但对比之下，守部就像微弱的萤火，而这狐狸是富士山蕴藏的火山力量。
　　“唔咕。”
　　高桥可怜吞咽了口唾沫。
　　会死！
　　假如对守部武雄下手的话，很有可能会死！
　　甚至高桥可怜体内的天使神力都在不安躁动。
　　不光她身后有着超凡势力，这个愚蠢的家伙同样也有，这是守部身上最后的后手。
　　“可恶。”
　　自己的计划还没有完成，不能死在这里，更不能因为这个没有半点威胁的蠢货而死。
　　几次三番的用锋锐的羽毛比划着守部武雄的脖子，高桥可怜颓然的收回了手，愤愤的看了眼后跳入了茫茫森林中。

第299章 与自己战斗吧

　　混沌的空间中，守部武雄缓缓的睁开了眼睛，熟悉的黑暗，熟悉的氛围。
　　是他体内狐狸妖居住的地方。
　　黑暗的尽头，橘红色火焰扭作成愤怒的模样。
　　【小子，这就是你对力量的掌握吗？】
　　那非男非女嘲讽的声音在黑暗中响起。
　　这是守部再一次看到狐狸妖，和之前相比，狐狸妖的体型愈加的巨大，仅仅只是卧坐在地上就如卡车一般，焚尽万物的火焰祥云般吞吐落下。
　　神佛也不过如此。
　　直到现在守部也不知道这狐狸妖叫什么，更不知道为何玉藻前要将自己带走后又放了回来，内心中他对狐狸妖的存在一直带着浓浓的戒备。
　　“我……”守部低下了头，岛国人都有极重的耻感心理，守部也不例外。
　　回想起来，和高桥可怜的战斗，自己完全是被牵着鼻子走，空有着官府众人的帮助，但自诩为天罗地网的布置却薄弱如纸。
　　【我不会无限制的支持你，你我虽然一体，但大不了我损失实力，再换一个宿主。】
　　【就是一个小学生，对力量的理解都要比你深刻。】
　　【现在，不是本大爷在求你，而是你在求我。】
　　【小子，你过得太安逸了，都已经忘记了富士山下我对你说过的话了！】
　　守部的脑袋轰然明悟，他想起来自己与狐狸妖在青木原树海相遇的片段。
　　自己在逃命，逃脱官府的追捕，生死危机中还没有熟练掌握力量的他就是一只孱弱的绵羊。
　　狐狸妖是被封印在富士山中，是谁封印的它？又为何要封印它？连玉藻前那种神话般的人物都无法将狐狸妖从富士山中救出。
　　岛国层出不穷的妖怪、神灵，与自己对战的天使。
　　窒息，灵魂窒息。
　　他感觉到黑色的大手从虚空中握住了自己的灵魂，世界平静下的暗面隐隐有一只眼睛观察着这一切。
　　超自然的恐怖世界才刚刚展开冰山一角，自己也好，黑天使也好，不过是在池塘中称雄的螃蟹鱼虾。
　　守部的理想不过是看着女儿长大成人，顺带着再尽可能的路见不平拔刀相助，维系一点小小的目力所及的公平正义。
　　但此时他发现自己连这点小事都做不到，和黑天使一边倒的战斗失败，让他的心灵出现了细小的裂痕。
　　【来战斗吧，小子。】
　　【让本大爷看一看你到底有几分本事！】
　　说着，狐狸妖懒洋洋的站了起来，猩红色的嘴巴中忽然吐出一口红色云彩。
　　“什么？”
　　红色的气体氤氲变化着，一个和守部武雄一模一样的镜面人忽然出现。
　　不同的是这名假冒的“守部武雄”通体白色，像是从古早的绘画中走出的地狱恶鬼。
　　它闭着眼睛，静静站立在狐狸妖身前，看着这白色的自己，守部有种照镜子的感觉。
　　【小子，这就是你。】
　　【镜面世界的你，全然由你的天性中诞生。】
　　【如果连自己都战胜不了，就让这小子接替你这不合格的主人。】
　　【去吧！】
　　“哈哈哈！”
　　白守部忽然睁开了眼睛，白色的眼皮下，白守部的两只眼球却是黑色，无有瞳孔，无有眼白，一概的让人不安的黑色。
　　癫狂、疯狂。
　　黑色的虚空世界都因为这狂笑而战栗，白守部的身上有着和自己一样的力量。
　　“这是我？”
　　守部武雄用手臂遮盖着脸，抵挡着化为实质罡风的癫狂，打死他也不会相信眼前这白色的家伙是自己。
　　从小到大，至少是到今年前，守部没有和别人有过一次争吵打架，每次都是自己忍让退后，世界如此和谐，天性中的自己怎么可能会是这幅模样。
　　“对，我就是你。”白守部张开嘴巴，用艰涩的声音一字一启的说道，“守・部・武・雄”
　　“这具身体被你这样使用了三十多年，我无时无刻不在听到身体的哀嚎，哀嚎被一个废物如此掌握，他想要释放，要如野草一样野蛮生长，而不是跟着你的脑子去做什么虚伪的超级英雄。”
　　“现在！”
　　“死！”白守部咧开大嘴，那张一模一样的脸上癫狂无比，刺耳尖锐的笑声划破黑暗，“哈哈哈哈！！”
　　白守部的右臂燃烧着白色的火焰，单说了死字后便冲杀向前。
　　真的是相同的火焰，连火焰的温度都差不多。
　　但跟自己不同，这所谓的另一个自己每一次的攻击都没有收着后手，一派自杀性攻击势头，一往无前，向死而生。
　　“躲！为什么要躲！真刀真枪的来干啊，就是因为你还抱着那些天真的念头，战斗的意志才会如此的孱弱！”
　　“轰！”
　　两条火龙在半空相撞！
　　“弱，太弱了！”
　　“这就是你的火焰吗？”
　　“这具身体果然还是要由本大爷来掌握！”
　　白守部一脚揣在了守部的肚子上，向后翻滚了几圈，守部武雄看到了狐狸妖的眼睛。
　　它的眼神看着黑暗的远方，眼前两个小东西的打斗在狐狸妖的眼中无趣，无趣，十分无趣。
　　…………
　　东京特别看护病房。
　　全国赶来的专家都纷纷束手无策抓耳挠腮，房间里的病人明明各项体征正常，脑部也没有见到阴影或其他可疑的地方，但为何就是陷入了昏迷中，
　　岛国的顶尖医疗技术一直不错，收费也是一样的昂贵，既然标明了是顶尖，那自然和99%的普通人无关，不过今天聚jí huì诊的费用一切全免，在走进病房中的医生们瞬间认出了守部武雄的身份。
　　大人物啊，难怪要把他们这些专家都聚集起来，不知道的还以为是上皇驾崩呢。
　　“你们有什么想法吗？”
　　“按理说，守部部长现在应该醒过来了，他的身体各方面好的不能再好，就是奥运会各项项目的冠军身体也不过如此。”
　　“我怀疑，守部部长受伤的地方，会不会是我们无法进行观测的部位？”
　　这位老专家说的很含蓄，但会诊室中的人都明白他在说什么。
　　人类无法观测的部位――灵魂。
　　从林场中被发现直到现在，守部就如童话中的睡美人，可惜以人类目前的科技没有唤醒的方法。
　　就在几名老专家束手无策的时候，前呼后拥中，一名穿着巫女服的少女走进了病房中。
　　“伊藤小姐，请进。”
　　她是谁？
　　几名老专家对视了一眼，没人能回答这个问题，更没人上前义正言辞的指责官府无视医疗守则的鲁莽行动。
　　这个世界变了，穿着巫女服的少女一看就带着股超凡的气息。
　　要不是超凡，趾高气昂的防卫省大臣能这么一副点头哈腰的模样吗。

第300章 妖刀

　　守部武雄静静的躺在病床上，床边随时有护士照看，呼吸起伏间和普通人没有两样。
　　这还是伊藤麻世第一次在现实中看到守部武雄――从长相来看，完全不像是会有灵力的样子啊。
　　什么听诊器，望闻问切对伊藤麻世来说一概不需要。
　　我们神术看病，莽就完事了！
　　头疼医头脚疼医脚。
　　伸展手掌，被称为生命神力的能量探入了守部武雄的体内。
　　良久之后，伊藤麻世皱着眉抬起了头。
　　专程从大阪赶来的一位官僚在伊藤走出后，焦急小声的问道：“伊藤……大人，守部部长情况如何。”
　　伊藤麻世点了点头，又摇了摇头。
　　“带去代代木公园吧，神树大人或许有治疗的方法。”
　　连神秘侧的巫女都没法解决吗，守在门外的势力代表们心凉了半截，在恼怒陆自的莽夫行为时，一些人却发现自己连憎恨黑天使的勇气几乎要消失了。
　　“嗨！现在就前去吗？”
　　“嗯。”
　　抱着死马当活马医的态度，处在神秘昏迷状态的守部武雄被秘密转移到了代代木公园。
　　涩谷区内，不光是代代木公园被划为了禁地，一并连旁边的明治神宫也划入了禁区。
　　封闭的代代木公园中，神树已经长到了三十米的高度，高度远远超出了公园中其他树木，即使在公园外也能看到神树的顶端，而在代代木公园中，更是夸张的以神树为中心，建了一个小型神社，就建在供奉曾经明治天皇的神宫旁。
　　看起来有点大逆不道，不过就算天皇揭棺而起，对自己身旁的这座真正的神社也不会说什么。
　　神树再这样继续生长下去，在全世界面前肯定遮掩不住，届时外务省又要准备说瞎话了。
　　这可如何是好。
　　还好，还好，周围的地产已经被他们几家瓜分完了，万事大吉。
　　“神树大人，我有一事相求。”
　　守部武雄被放置在神树一旁，伊藤麻世正坐在神树前，手中拿着驱邪用的铃木。
　　也没见神树有什么异样，伊藤巫女的身子忽然软了下来，她双膝跪在地上，面色祥静可人。
　　远观着的代表们心揪了起来，这种奇妙的状态，应该是神树在与伊藤巫女交谈了。
　　能亲自与神灵交谈，这种感觉会有多么奇特，据说那几个有幸与神树面对面的几位官员，现在走到哪里都恨不能彰显一下自己的神性，家中也装模作样的买了一大堆民俗宗教方面的古籍。
　　这神树大人还真是好说话，愿意与人类交谈，而不是如其他存在一样高高在上。
　　别的不说，岛国现在几座著名佛寺，特别是镰仓巨佛，哪个不是香火鼎盛，但佛陀们别说显圣了，连一点力量的传承都没有，这就是佛系，不参与人间事务？可历史上的佛教对于在世俗中插一脚可是很有兴趣的。
　　良久之后，伊藤巫女的眼皮轻轻跳动了一下。
　　她对着神树大人稽首，缓缓从地上站了起来。
　　守部武雄依然平躺在地上，瞧见伊藤巫女脸上平静的表情，代表们阴翳的内心松了口气，应该是好消息了。
　　“神树大人说，守部武雄正在浴火。”
　　“浴火？”
　　这可不是什么好词，涅重生，灰躯糜骨都是浴火的结果，守部武雄若是浴火重生还好，要是灰躯糜骨可该怎么办。
　　富有乐观主义的大阪市民们，告诉你们一个消息，你们的英雄部长死了？
　　“神树大人还说，马上就要有……”
　　伊藤麻世低下了头，手中铃木的白条被风吹动。
　　“妖刀降世。”
　　…………
　　“谁，能告诉我，我们耗费了心血，布置了场地，最后就是为了整出森林大火？！”
　　磐前地方的森林大火已经烧了一天一夜，当森林火情到了一定程度后就完全脱离了人类的掌控，只有寄希望于天降大雨，岛国虽然是木材出口国，但也经不起这么巨大的山火焚烧。
　　幸好福岛核事故已经帮助官府赶走了居民，依山火蔓延的趋势，应该不会波及到多少现在还有人居住的町镇。
　　总理大臣痛骂着防卫省大臣，两人同属一个党派的同志，彼此除了交情还有利益交换，但总理大臣可是党魁，凭借着这次糟糕的事态完全有理由将这位防卫大臣一脚踹开。
　　燃烧的火焰不光烧秃了山丘，也烧秃了激进派们头上仅剩的几根毛发。
　　“谁都没想到天使还藏着……”
　　“能料到所有事情的是神，是神就不会坐在这里！”总理大臣劈头盖脸的训斥着防卫省大臣。
　　“没有足够的把握就做出这么激进的事情，对方毫发无损！”
　　在进入新世纪以来，这位总理大臣觉得自己可以说是最尽职尽责的一任了，别的方面暂且不说，最少没有像他的前几任那般，一年一换，依靠巨量注水经济稳中缓缓有进，以这个人口迅速老龄化，社会造血能力的国家来说，已经殊为不易，但忽然出现的超自然狠狠的敲了他一个闷棍。
　　这可比什么夫人家族丑闻带来的政治影响严重多了，反正夫人家族那边也不是一次两次出丑闻，受贿什么的只是毛毛雨。
　　再严重能有夫人娘家的毒奶粉事件严重？那可是直接导致了一百多儿童死亡，一万多儿童终生残疾，波及到的新生儿更是数不清的社会公害事件。
　　虽然公害是挺严重的，不过夫人娘家的企业可依旧如火如荼的经营着，现在已经成了岛国巨头――毕竟得把企业留着赚钱，给那些被毒死、残疾的新生儿家庭提供经济支援不是吗。
　　政治家，要的就是逢凶化吉的能力。
　　超自然出现固然是岛国的灾难，但这其中也蕴含着天大的机会，他永远也忘不掉自己第一次出任总理大臣时是多么狼狈，不过是在外交政策上不顺米方爸爸的心，就被直接一脚踹下了台，连一年任期都没有做完。
　　看着防卫省大臣，总理大臣的野心种子一点点的萌芽。
　　“首相大人，横须贺基地那边，传来了好消息。”
　　走进办公室的助理目不转睛的看着总理大臣，眼角余光连看都没有看狼狈的防卫大臣。
　　“好消息？”

第301章 骨灰都给扬咯

　　横须贺基地，磐前地方的战斗在研究人员中还没有造成太大影响，不就是对超自然作战失败了吗，毛毛雨，毛毛雨。
　　至少在战斗细节没有出来之前是如此――天使瞬间移动的能力，太匪夷所思了，已经是自然中无法解释、从来没有观测到的现象，除了这生物学实验室，岛国觉得有必要和宗主国商量一下有无必要在建一座物理研究所。
　　“不容易啊。”
　　“第二十五小时了。”
　　一群狂热科学家站在玻璃前，欣喜的看着一名光着身子的黑人男子。
　　从阿妹莉卡运来的最新囚犯，完美的存活了超过二十四小时！
　　“成功了，真的成功了。”来自西海岸的科学家忍不住摘下眼镜，擦了擦眼角的泪光。
　　士兵的理想是当上将军，基地中的几位科研工作者虽然都功成名就，每个多时业界内著作等身的大牛，可科研的道路没有止境，谁不想攀登学科类最顶端的塔尖。
　　但要是以现在的科研设备观测手段，生物学方面的进展很是缓慢，没有了二十世纪初的突飞猛进，可有了非人类的超自然作为研究对象，谁能肯定这不会是人类……未来进化的新方向？
　　在一群科学家们的狂喜中，高成晶夫暂时压抑住了内心的兴奋。
　　“要不要注射脑神经破坏药物？”高成晶夫谨慎的说道，“或者，切除脑叶？”
　　实验体都是穷凶极恶的罪犯，现在获得了骨女的能力后，指不定会做出什么样的事情，不如干脆利落的将其大脑摧毁，变成人工智障。
　　高成晶夫的话将狂热的氛围稍微冷了下来，一群科学家用看怪物的眼神看着高成晶夫。
　　切除脑叶？这是什么魔鬼的想法。
　　“太低效了，再说智障应该怎么观察？”
　　“就算出事了，大不了之后**消灭就是。”
　　“我不赞同。”
　　没人责怪这种方法不人道，再不人道能有摆在停尸间里一具具尸体更不人道？
　　领头的阿妹莉卡科学家一锤定音：“暂时不要，我们还不知道骨女细胞对脑神经到底有无影响，若是盲目切除，恐会造成什么不可逆的损伤。”
　　“是我唐突了。”
　　高成晶夫微微鞠躬，恭敬的点头。
　　反正小心对待也是因为对方是第一个成功的实验体，后来的实验体就没有这么精贵了。
　　作为科研工作者，高成晶夫如其他同行一般，讨厌所有不可控的因素，这会影响他的科研精度。一粒小小灰尘都能导致千万级别的研究投资打水漂，况且不能做到量产的武器都是耍流氓，量产使用的一个标准就是受掌控，而不是制造出一群反社会的怪物。
　　科研工作不会因为突破性的进展而休假，只会陷入更加忙碌的研究中，这种突破、研究、再突破中有着让人成瘾的心理诱导，可以引导着他们投入更高效的研究，能走到行业顶尖的无一例外都是“瘾君子”。
　　漫步到基地外，高成晶夫将一盒小小骨灰埋在了基地外的“小墓园”中。
　　不过几个月的功夫，小墓园这里已经埋葬了几百份骨灰盒。
　　这里埋葬的都是实验中的小白鼠，它们在实验中都遭遇了“非鼠”的待遇。
　　双手拍了拍后合十，高成晶夫满怀歉意的低头。
　　“愿你们来生做个人吧。”
　　每年在各种实验中死掉的小白鼠连起来能绕地球一圈了。
　　感谢这些小白鼠们为人类前进做出的贡献。
　　“教授，您真是善心啊。”
　　三名穿戴着生化服的科研助手从旁边走过，他们手中抱着几个银白色的盒子。
　　“应该的。”高成晶夫推了推眼镜，笑着点了点头，“你们抱着的是？”
　　“啊，这个。”助理晃了晃盒子。
　　“失败实验体爆炸后的部分的残骸，刚刚做完无害化处理，我们几人把这些东西送到库房中，据说阿妹莉卡那边需要。”
　　“直接扬了多省事。”
　　“哈哈。”
　　足立区，千住，美沙忽然止住了脚步，她昂起头凝望着南方。
　　“干嘛站着不动啊，走吧，美沙酱。”
　　美夕牵着美沙的手就要向前走，但却惊讶的发现明明体型和自己差不多的美沙，却如磐石样纹丝不动。
　　“嗯~~~”
　　铆足了力气尝试了七八秒，美夕颓然的松开了手，擦了擦额头上的汗水，她怀疑人生的捏了捏自己的胳膊。
　　什么时候退化到连九十斤左右的同龄女生都拽不动了？
　　良久之后，美沙收回了目光微微笑了笑：“走吧，刚刚想了点其他事情。”
　　深深地望了眼基地的方向，美沙歉意的对着两个朋友点了点头：“刚刚聊到哪里了？学校的吹奏乐部？”
　　《战神百合若》无愧是岛国年度大戏，影院内已经坐满，就是最不人道的前三排都座无虚席。
　　全球同步上映，这般观者如堵的景象恐怕空前绝后。
　　不过对《战神百合若》这部电影的内容，早羊国、伪七海国的官方声明中表示深深的遗憾。
　　就坐后，影院内响起了嘈杂的交谈声，尤其是孩子不受控制的哭喊声混作一团，在满员的状态下看一场电影，是对耐性的极大挑战。
　　伴着影院灯光忽然关闭，银屏上亮起了滚动的字幕，现在岛国的每场电影之前都有一份特别的“观影须知”。
　　“如在现实中碰到超自然现象，请不要惊慌，在将自己转移到安全地方后，请迅速拨打报警电话。”
　　“条理清晰的说出事发的地点、超自然存在的基本能力……”
　　“傻瓜吗这是，谁还有那闲心报警。”
　　“妈妈，妖怪会吃我们吗。”
　　“能条理清晰说出来的，普通人根本做不到。”
　　下町的人民发挥着自己吐槽的天赋。
　　戴上黑色的眼镜，美夕压低了声音：“百合若大臣是现实中存在的超自然吧。”
　　“嗯。”佐田真依点了点头，这点她最有权威，百合若大臣不光在现实中存在，还是你们足立区的人。
　　“咱们足立区不也是有吗，那个……骨女？”
　　“咔擦。”
　　美沙左手旁的扶手轻轻捏碎，听起来就像是捏饮料瓶的声音。
　　“是有这么一个。”美沙点了点头，斜着眼睛看向了歌原，“怎么了吗？”

第302章 第六天邪魔

　　“骨女啊。”歌原美夕从桶中抓出一把爆米花塞进嘴巴里，“很厉害啊，我们足立区的大人物。”
　　歌原美夕的话让美沙当场错愕，她愣了下后接着试探性的问道：“骨女杀了不少人。”
　　“好像是吧，刚开始的时候听到还是很吓人的，班里不少人都吓得跑出去了，但是后来大家都说骨女杀的都是坏人。”
　　“想了一下，我们身边倒是没有受到什么影响，反倒是街道上那些奇奇怪怪的人少了不少，晚上走夜路也不用害怕忽然有恶心的怪人蹦出来索要袜子了，是吧，真依酱？”
　　“嗯，没有什么。”
　　佐田真依点了点头，骨女事件不知不觉已经过去了那么久，现在想来水野的真身肯定个要比骨女强大，亏得当时她还为水野担心。
　　妖怪和人类，也是可以和谐相处的。
　　“是这样的吗。”美沙的身子软了下去，她找了个舒服的角度躺了下去。
　　美沙想了半天，也不记得自己曾经摧足立区随处可见的变态大叔下过手。
　　她曾经也喜欢到影院中看电影，银屏中那些还从未经历过的爱情，诡谲的恐怖灵异，泛着蓝色的天涯海角，奇迹的美好结局，真美好啊。
　　“嵯峨天皇时期，左大臣名公满因无子嗣，向大和国初濑寺大慈大悲的观音祈祷……”
　　稳重带着磁性的声音从四壁的音响中传出，嘈杂的影院暂时的安静了下来，开场的画外音听在耳中很熟悉，是岛国国民级主播的嗓音，从这点上看果然是群星荟萃的电影啊。
　　“哇，电影开始了。”
　　一阵白云破开，I鹰杀过，虚构的古代平安京在众人面前展开，仿照着唐都长安建造的平安京虽然不大气，但错落有致。
　　画面一转，一个皱巴巴脸蛋的婴儿出现在银幕上。
　　“……丑。”佐田真依蹙着眉头，果然刚出声的小孩子就是丑，像是放大版的老鼠，继而又伸展开来。
　　应该带着水野来看这部电影的，被后人将自己的故事改编成电影，然后还让其他人来扮演，这种观看的感觉一定很奇妙。
　　“我朝本粟散边土，虽小但自神代以来就有三宝。一为神玺，乃降服第六天魔王之物；二为内侍所天照大神的御镜；三为灵剑。”
　　所谓三神器的概念从岛国古早的时候就已有之，流传了一两千年，但时至今日岛国人还是非常吃这一套的，三神器的地位类似于华国的传国玉玺，但三神器的真面目究竟如何，全岛国可能也就只有皇族才知道了。
　　先点名自己国土狭小，然后再显示自己是神佛庇佑，受命于天，因此才能以小博大，是岛国神话叙事中常见的手法。
　　电影剧情进展很快，爆米花都才刚刚吃完半桶，百合若就已经成年，率领着士兵前往九州岛，迎战第六天而来的邪魔，面对身着甲胄的邪魔士兵，百合若大臣如战神一样率领手下兵卒英勇奋战。
　　虽然这群士兵特别标注的是来自天外的邪魔，但从怪物身上所穿着的和岛国风格格格不入的鳞片甲、宽檐帽，一眼就能看得出这些怪物代指的都是西边大国的士兵。
　　毕竟在最早的幸若舞叙事中，百合若大臣诞生的背景正是元军征日。
　　历经一番磨难下来，百合若大臣最后迎来了美好结局，带着战胜的威风，手刃了麾下的两个小人。整场电影看下来特效方面喂饱了每个人的眼球，但情节就乏善可陈了，根本就是简简单单的英雄救国，被陷害，复仇的奥德赛故事罢了，里面演员的演技各方面都不差，但剧情就是无法让人升起兴趣来。
　　不过以特效来看，这么一部电影得投资多少钱啊，能收回来成本吗。
　　“原来曾经百合若大臣在历史上经历过这么可怕的事情吗。”
　　完蛋，佐田真依看傻子一样盯着歌原美夕，她居然当真了。
　　历史上要真的是那种邪魔入侵，这个小破岛早就变成人间鬼蜮了。
　　就这部电影……佐田真依甚至连自己最擅长的影视吐槽都不想吐槽，说是直接拿着几百年前的叙事完全照搬的生硬作品都没有问题，这真的是岛国几个国宝级的导演编剧合力做出来的东西？耻辱啊，真是违背本心。
　　“去吃这个吧……”美夕手指着一家最近很火的网红面餐厅，《战神百合若》的内容长达三个半小时，有饮料在倒不会口干舌燥，但肚子难免发饿。
　　在遭受了人气暴跌之后，足立区役所想尽了浑身解数，硬生生用政府资源造出一堆眼花缭乱夺人的网红事物，想要将年轻人带（骗）到足立区，但说来在东京的几个下町中，最贫穷的足立区一直是以锐意进取著称，努力改革了几十年下来，眼看着和葛饰区等几个难兄难弟便只差一点点距离了。
　　不过骨女在足立区的一番“屠杀”，将区役所几十年的努力又瞬间抹去。
　　“面条？”
　　“美沙还不知道啊，说起来花x那里有一家很好吃的……”
　　说到这里，歌原美夕紧紧的闭住了嘴巴
　　不行，水野哥可是她的宝藏男孩，怎么能告诉别人呢。
　　想到这里，她用着小眼神狡黠的看了看美沙，歌原美夕没有发现佐田真依的眼神刚才也紧张的变化了一下。
　　还好没去，还好没去，佐田真依揪起来的心脏慢慢平复。
　　美夕不知道自己身旁两位“好友”无意间分别经历了一场危机。
　　“昆娜？”只见她现实皱结眉毛看着前方，继而又舒展开来。
　　一名带着明显混血风格的制服女郎款款走来，混血儿中其实长相普通的还是大多数，在任何群体中长得好看都是稀有资源，而眼前这位走来的混血女郎就不同了，除了漂亮外，隐隐带着种间谍电影中邦女郎的感觉，很是有一番情报工作者的犀利风。
　　看到对方向自己三人走来，歌原美夕发出了嘤咛一声，她最怕的就是这种气场十足的人了，男人也好，女人也罢，盛气凌人的气场都真的好可怕。
　　“望月小姐，很抱歉打扰您的休息，但公司那边……”
　　昆娜的额头上能看到明晃晃的汗珠，看样子站在外边等了不短时间。
　　听到混血女郎张口就喊出了望月小姐，不光是歌原和佐田两人，电影院门外几个路过听见的行人也禁不住撇头看去。
　　“我知道了。”美沙点了点头，从表情上看似乎已经知道发生了什么事情。
　　等等，这是什么神仙展开？
　　虽然知道美沙的家中肯定很有钱，但这已经不是有钱的地步了吧，根本就是某个财阀家的继承人吧。
　　商场外面不会还夸张的停着一架直升机吧。

第303章 变种人

　　横须贺基地，特殊实验室。
　　“莱顿・莱斯特，威斯康星州人，单亲家庭，从小由母亲抚养长大，由于家中兄弟姐妹众多，自小生活拮据，高中辍学后失业在家，2015年伙同他人施行抢劫，失手造成两人死亡，一人重伤，故判处死刑。”
　　“调查到实验体一号曾与一名非洲裔女子产生后代，同样的也是乱性后的产物，现在由这名非洲裔女性所抚养，若不是调查员偶然发现，估计该女子都不知道孩子的父亲到底是谁，血液样本正在国内检测，孩子也在运输途中。”
　　实验体一号的个人信息很简单，简单到在全世界七十亿人口中，不知能找出多少个“履历”相同的人，其实不管是幸福还是不幸都是相似的。
　　“嗯，挺典型的。”
　　领头教授放下了资料，他才不关心这种世界上一抓一大把的家伙过去有多么悲惨的生活，凡是被送到这里的本就是该死之人。
　　莱斯特暴躁的在房间中走来走去，他重重的用拳头锤着墙面玻璃。
　　“放我出去！”
　　站在玻璃前的观察人员连眼皮都没有眨一下，特别制作的防弹玻璃幕墙，想要打破除非用主战坦克的火炮对着来一炮。
　　真要能一拳把幕墙砸出裂纹，他们高兴都来不及。
　　“放我出去！”
　　“狗屎！”
　　大骂了一声后，莱斯特脑门上青筋暴起，身体忽然发生了剧烈变化。
　　“锃！”
　　双臂手肘向后伸展出了骨刀，像是螳螂的前肢。
　　“咚！”
　　但砍在玻璃幕墙上，却连一条划痕都没有留下。
　　看见莱斯特释放出了骨刀，研究员们纷纷围了过来，进展太快了，还以为要适应一段时间后莱斯特才能激发出骨刀，或者根本没有掌握这种能力。
　　“不可思议，这到底是为什么。”
　　“切割不动强化玻璃吗。”
　　研究人员趴在玻璃幕墙上，观察后摇了摇头：“看起来硬度可以，实验体的骨刀没有崩出豁口。”
　　“太阳之子！”莱斯特臭骂了一声，疯狂的用骨刀切割着实验室中的病床等物什。
　　他觉得自己就像是一头被人关在动物园里观赏的黑猩猩，被一群自诩为文明人的混蛋强势围观。
　　脾气本就暴躁的莱斯特现在活像是被点燃的炸药桶，他全然没有就看到手肘后崩出的骨刀。
　　“这样吧，释放麻醉气体……”实验室中的通风细孔中随时可以排放出准备好的气体，从麻醉到致死，应有尽有。
　　“望月小姐。”
　　在昆娜带领下，美沙对着实验室中的科学家点了点头。
　　“……”昆娜的瞳仁猛地缩小，她看到了幕墙后疯狂攻击的莱斯特，实验成功了吗。
　　几十天的相处下来，美沙也和这群金发碧眼的专家混熟了起来，他们虽然也让人讨厌，但对自己并没有做出过分的事情，而且这些实验也是骨女大人所默许的，况且黄泉的秘密岂是他们能够破解的？
　　“这就是你们制造出的……实验体？”
　　美沙走出的每一步步伐都如钟表般稳定，站在玻璃幕墙前她用看猴子的目光看向正在大肆破坏的莱斯特。
　　由骨女大人亲自传承的自己，是真正意义上的超凡生命，在生物学中类比一下自己就是进化完全的晚期智人，像这种用自己一点细胞制作出来的变种人，不是进化不完全的猴子还能是什么。
　　力量孱弱的……可怜。
　　站着不动的情况下，美沙都能用蛇尾将这黑人瞬间秒杀。
　　弱，太弱了，比最开始接受骨女大人传承的自己都要弱。
　　“咣！”
　　房间中大肆破坏的莱斯特忽然停了下来，他气喘吁吁的兴奋看着房间中被破坏的一切。
　　“我，我，我……”莱斯特翻开手掌，看着棕色的手心，再看着从手肘翻出去的骨刀，莱斯特激动的颤抖起来。
　　厚厚的香肠嘴上下拍打，咧嘴大笑的嘴唇中露出了大白牙。
　　他，进化了。
　　成为了“超人”。
　　难以置信，不可思议。
　　“嗷！！”
　　从小就深受“变种人”、“外星人”等科幻形象影响的莱斯特高兴的嚎叫一声。
　　他向后翻滚，忍不住原地唱跳，连被抓到实验室中的恐惧与怨毒都消散了许多。
　　邪恶科学家、人体实验，电影中的超级英雄难免会经历这些，但到了最后不都是这些超级英雄逃脱了人间炼狱，最终海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了吗。
　　烂鱼一条的自己迎来了天降机遇，莱斯特开始幻想之后的事情，先假意跟这些科学怪人配合，然后找机会杀了他们！
　　天性“乐观”的莱斯特情绪在暴躁与抓耳挠死的欣喜中来回切换，宛如舞台上表演欲过剩的小丑。
　　就在莱斯特幻想着该怎样逃出这该死的实验室时，他看到了玻璃幕墙后的美沙。
　　与其他人穿着实验服相比，一身日常服装的美沙显得那么格格不入，严肃静谧氛围里的一抹亮色。
　　但在看到美沙的刹那时，莱斯特僵立在原地。
　　欢快跳舞的动作戛然而止，如被定格的跃起的青蛙。
　　滑稽可笑，眼珠子里的恐惧不断放大。
　　“啊，啊……”
　　汗水从莱斯特的脑门上止不住的流下。
　　危险，恐怖，对于站在玻璃幕墙后的美沙，莱斯特的神经中传出信息的唯有恐惧。
　　虽然没有到一个念头就能定生死的恐怖程度，可比之狼群中的狼崽子见到狼王时也不遑多让。
　　莱斯特的异样被所有人尽收眼底，提议让望月美沙前来的科学家松了口气。
　　“望月小姐……实验体他……”
　　“没什么，只是老鼠见到猫的正产反应”
　　让望月美沙前来，第一是为了看一下美沙，或者说身后黄泉的态度，不管怎么说，这样利用她人细胞做实验，制造出变种人难免有些不地道。
　　而第二则是需要知道新制造出的变种人对美沙的态度如何，虽然手术中的伤员就算使用了别人的血液，但也不会对捐献者在生理上产生什么依赖或者亲近。
　　可超凡毕竟是超凡，不能用常理度之，万一由望月细胞制造出的变种人对望月有亲近感呢。
　　现在看来，第二条猜测是一半正确的，不过并不是亲近，而是恐惧，但玄学的事情果真不能用科学推测。
　　“这是你们制造出的第几个？”
　　“只是第一个而已，望月小姐。”

第304章 有吗？弟弟

　　摸着下巴上唏嘘的胡渣，总理大臣的眉毛死死的缠在一起。
　　他闭起眼睛，想起了昨天的退位仪式，松之间宫殿里他与天皇先后读诵宣言。
　　在退位仪式过后五个月，就将是新天皇的即位仪式。上皇的脾气很好，或许是因为退位后一身轻松，面对福岛县磐前地方的惨败，上皇不发一言，很是履行了自己作为吉祥物的责任。
　　除了已经成为上皇的宣言外，在退位仪式上更重要的还是神器的交接，作为权力象征的三神器只有天皇才见过它们的真正面貌，八尺琼勾玉，八咫镜，草S剑。
　　总理大臣小声喃喃道：“草S剑啊……”
　　全岛国最著名的刀剑就是这柄从神话中走来的草S剑了，不过这把怎么也不会是神树口中的妖刀。
　　神树口中提起的妖刀，到底是哪一把刀。
　　…………
　　东京都，台东区。
　　“妖刀，妖刀。”
　　霜岛清美两只耳朵塞着卫生纸，严肃认真的在书房中翻阅着家中关于剑的古籍与战后剑市的每一期册子。
　　这些古籍手稿什么的看的她头疼，岛国现代有平假名片假名之分，形制读音确定。
　　但其实这些假名都是现代统一定下的形制，是剔除了许许多多假名系统后形成的标准，就如在综合考虑了国内的口音后，定下了以东京地区为准的全国标准音。
　　换而言之放在统一文字前就书写的手稿中，有很多模样诡异的假名，全都是已经被弃用，或者干脆就是某个小地方自己原创的假名，碰到冷门的假名读起来只能连蒙带猜了。
　　唯一的好处就是这些古籍中汉字比较多，作为精英，霜岛清美的汉字能力检定绝对没问题，她觉得自己就是去隔壁的华国，不张嘴的情况下光是靠着看汉字就能活下去。
　　说来要不要以后哪天休长假的时候去华国玩一玩――腻豪，我似酸兜气买。
　　“既然是妖刀，那应该存世的时间比较长，或者有过什么血腥的传说，不祥之物。”
　　岛国历史上对于刀剑管制直到江户前都比较宽松，就算到了幕末加强了管制，可由于长期的武家法实行下来，岛国存世的盔甲或许不多，但便于保存的刀剑数量却非常多，数量多到刨除德川的江户幕府时期，存世的江户前的古刀就有一二十万柄。
　　这还只是登记在册的，那些作为传家宝没有登记的刀就不知有多少了，虽然并不是每把刀都出自名家之手，有着文化底蕴，但见过血的凶刃绝对不少。
　　“可说不定也会是倒幕战争时的名刀，这得怎么找啊，可恶。”
　　算上小二百年前倒幕战争时期铸造的有名字的新刀，需要排查的数量就足有一百多万把。
　　作为重点怀疑对象，鼎鼎有名的妖刀村正系列刀更是已经在着手收集中，村正不是具体的刀名，而是由
　　不过历史上村正刀也只是因为和德川家的仇眦，真说杀人不祥的话，村正刀恐怕还只是名气比较大。
　　这件调查妖刀的事情还真的是正好撞在霜岛清美的老本行上了，家中代代都是剑道师范，剑术知识海量，霜岛清美没有把这件事告诉老爹，她不想让家中人牵扯到超自然中来。
　　更何况要是知道妖刀的消息，依老爹的本性绝对会偏执的寻找下去。
　　“姐，什么妖刀？”
　　“妖刀，妖刀……”
　　这样一个个找下去不是办法，但不这样的话似乎更难办了，总不能再和以前一样傻乎乎的等着超自然作乱再去亡羊补牢。
　　说来上面是怎么知道有妖刀出世的消息，难道就没有更多有用消息了吗，就这么一句话谁能摸清楚啊。
　　“姐，什么妖刀？”
　　“姐？”
　　“啊！”
　　终于听到了身后的声音，霜岛清美吓得从椅子上蹦起来，她扭头看过去――霜岛太郎好奇的站在椅子后面。
　　“太郎啊，吓死我了。”拔掉耳朵上的卫生纸，清美拍了拍胸口，“今天没去上学吗。”
　　“现在是五一黄金周，不愧是大姐，五一黄金周都在工作。”浓眉大眼的霜岛太郎钦佩的看着大姐，全年三百多天天天无休，这就是他奋斗的榜样啊“姐，你刚才一直在念叨什么妖刀呢。”
　　糟糕，被太郎听到了。
　　这比告诉老爹更糟糕。
　　“嗯？”清美一歪脖子，“有吗？弟弟。”
　　她必须要保护自己的傻弟弟，保护！
　　“我刚刚是在找一些名刀的资料，不是那个什么，大刀剑市马上就要开始了吗，我最近也发了不少工资，看看能不能买一把好刀。”
　　“嗯。”霜岛太郎似懂非懂的点了点头，等一等，大刀剑市不是还有小半年才开始吗。
　　“不说这个了。”霜岛清美合上了手中书籍，“走，咱们去道场切磋切磋。”
　　“好！”一听到切磋切磋，霜岛太郎活力十足的重重点了点头。
　　骗傻子是最简单的。
　　“嗡嗡嗡！！！！”
　　半边的道场还没有扩建完毕，聒噪的施工声异常刺耳。
　　也就是周边邻居都隐隐约约知道霜岛清美现在的身份不一般，即使这声音烦心刺耳，但每个人都如被欺压的老农般敢怒不敢言，只敢道路以目。
　　“真吵。”霜岛清美耳朵中塞着的卫生纸就是这个用途。
　　“现在，我给你们示范一下……”
　　老爹手中拿着的刀是真家伙，他现在正在示范一下砍竹席的技巧。
　　据说编织起来的竹席在硬度上接近人类的身体，所以岛国的道场在很久以前就是用竹席作为剑术测试和教学的道具，至于这竹席传说的真实性，霜岛清美也不知真伪。
　　“爸。”
　　“爸。”
　　道场里的学徒看向了门口，在见到霜岛清美时这些学生纷纷挺起了腰，并不是对霜岛清美有什么想法，能到这昂贵（杀猪）的道场中学习的人都薄有家底，对美色虽看重，但还没到如饥似渴的程度。
　　毕竟二十万不到就能玩艾薇女优的行情下，生理方面很容易解决。
　　让他们在意的是霜岛清美的传说，剑道天才、曾经的玉龙赛冠军，靠着一手出神入化的剑术，成为警视厅的高级官僚，要是普通人练剑就能达到出神入化的程度，这霜岛清美才是最有可能的那批人吧。
　　现在虽说没有超凡入圣，可说不定哪天就飞升了呢。
　　“爸，你先教学吧，等下我跟太郎切磋一番。”

第305章 妖刀不一定是刀啊

　　霜岛清美低估了现在人对超自然的狂热，一听到清美要与太郎切磋，学员们纷纷热切的连课也不上了，能在道场中被当猪宰学习的，哪个不是对超自然抱有不切实际的幻想，能见识到台东区传奇剑术“少女”的实力，今天还真是走运。
　　穿戴防具，霜岛清美皱了皱鼻子，真臭。
　　虽说这是自己一直使用的防具，而且也经常清洗，但味道还是非常的刺鼻。
　　体育方面的防护用品都是不可避免的臭气熏天，所以当到了大学后，霜岛清美智慧的没有再加入什么剑道部，一是因为剑道部里的成员都弱的可怜，二则是公共使用的防具味道更不用说了，一想到被几十上百人先后穿过了，那味道，呕。
　　“咣。”
　　穿好防具的太郎原地蹦了蹦，手中紧紧握住素振棒，上了大学后他可是没有忘记磨炼剑术，等着吧，一定会让大姐大吃一惊的。
　　“准备好了吗。”
　　“好了。”
　　在一众学员围观下，霜岛清美率先强攻上前。
　　出刀的刹那间，她的气势陡然一变。
　　有人出刀时是泰山压顶的迫感，有的是劈波斩浪的杀伐，清美出刀则是稳，稳如用激光刀切割玻璃，如风刃划过半空。
　　只是平平无奇的一刀，可叠加上这气势，瞬间就让人生出种被抓住了头皮后脑勺的惊悚感。
　　“喝！”
　　太郎不躲不避，手中素振棒斜置在身侧，借助着弧度卸掉了霜岛清美必杀的一击。
　　技巧非常好，看起来也很帅。
　　但没有那么简单。
　　剑道考验的不仅是个人肢体的技巧和气息，还包括对于手中武器的掌握，剑是身体的延伸，剑长一米几分几厘米、弧度如何走等等都要牢牢记在心中。
　　“！”
　　霜岛清美的素振棒接着弧度下滑，左踏半步虚晃一招骗过了霜岛太郎的眼睛。
　　“不好，被骗了。”
　　太郎快速的用素振棒的中段回防，但在霜岛清美这种级别的人面前，刚刚被骗走的一瞬间就能决定生死。
　　“咚！”
　　即使是素振棒，被一下砸在肩膀上也是很疼的。
　　霜岛太郎向前踉跄了几步，好歹是握住了手中的素振棒。
　　看见霜岛清美这么轻松就击败了道场中强大的“师兄”，围观众人一阵哗然。
　　不到一秒钟吧，剑术比赛一直是一击定生死的游戏，可看着作为道场天花板的霜岛太郎如此不堪一击，学员们都叹了口气，他们这些人上场的话有一个算一个，谁能走过半分钟。
　　“技术，退步了啊。”
　　活动完毕，霜岛清美耸了耸肩膀。
　　不行了不行了，人老了，玩一玩剑肩膀就发沉发痛了。
　　“不可能啊。”霜岛太郎握着剑，眼中露出怀疑人生的目光：“我明明在剑道部中一直训练，而且还一连击败了多名学长。”
　　“怎么还退步了。”
　　换在漫画中，太郎现在应该已经陷入了自我怀疑，然后下一步就是忽然爆种了。
　　“那是当然的了，剑道部里不一定都是高手，和一群臭棋篓子下棋，你的剑术怎么会不进步的呢。”霜岛清美叹了口气，她又忍不住自怨自艾起来。
　　弟弟是鹤立鸡群，面对的都是菜鸡，但她们第五课面对的敌人为什么不能简单一些，不求像太郎这样憨乎乎的，但也请稍微露出一点马脚破绽吧。
　　黑天使不见踪迹，只知道朝着南方飞去――还无法确定这是否是她布下的**阵。
　　妖刀更不用说，守部部长也陷入了昏迷。
　　“大姐……你是说我的剑心不稳了吗？”太郎握着素振棒的手在微微颤抖。
　　剑心？什么剑心，剑心什么？
　　作为绝对实用主义者，霜岛清美才不相信剑心剑意类的蠢话，岛国现在又不是没有遗留的剑圣称号的老人，也没见他们剑心剑意练到极致后来个白日飞升啊。
　　说来，其实普通人根本就没有办法通过修炼达到超凡的地步吧，守部武雄、黑天使、骨女，置行堀，镰鼬哪一个不是先完成生命上的蜕变后才变为超凡。
　　等一等，超自然存在……妖刀。
　　“刀。”
　　霜岛清美看着手中的素振棒，谁说妖刀必须要是一把刀了？
　　为什么不是刀变成的人形妖怪？或者如黑天使和羽毛般，妖刀通过特殊的方法，将自己与人类融为一体。
　　再继续发散一下，假如真的是妖刀在寻找人类“寄生”，那这种人必须满足某种条件，妖刀，妖刀，比不祥？杀气重？那么自己等人是不是可以引蛇出洞，让妖刀主动现行？
　　“不行，太危险了，谁敢引蛇出洞啊。”
　　霜岛清美晃了晃手中的素振棒，她担忧的摇了摇头，引蛇出洞危险太大。
　　上一个捉摸着引蛇出洞的今西英太已经被撤职了，虽然据说靠着家庭背景免了牢狱之灾，可估计苦头要少不了吃了，她们霜岛家可没有那么大的背景去祸害。
　　万一真的引蛇出洞成功了，结果诱饵变成了反社会的怪物呢。
　　拿着一把剑狂杀乱砍，谁招架的住。
　　想来很是心酸，家里的道场生意这么好，还是沾了自己的光呢，自己就是全家最大的希望了。
　　“姐……”
　　…………
　　“真依酱，你真的不跟着我们一起去修学旅行吗？”
　　电话中的歌原美夕语气哀怨的问道：“伊豆半岛哦，这里可是有很多很多温泉的。”
　　五月是岛国学校组织旅游的高峰期，面对史无前例的黄金周十连休，私立学校自然要组织一次充足的休学旅行，反正也不差那些钱，不过今年因为层出不穷的超自然事件，很多学校都中止了修学旅行的计划。
　　静冈县的伊豆半岛、山梨县的富士山都是就近旅游的好地方，其他再远一些就是京都、南国这样的地方了。
　　“我还是不去了，在学校里就已经向担当教师汇报过了，就是想去也没有名额了。”
　　要说不想去，那自然是假的，但阻止佐田真依前去的不光是贫穷，还有打工的店铺，黄金周是最忙的时候，自己要是不管不顾店里的忙碌就前去修学旅行就太说不过去了。
　　“伊豆半岛啊……”佐田真依摇了摇头，去泡温泉什么的，和在冬天泡澡堂有区别吗？
　　一次就花上好几万，太傻了，旅游什么的都是在花钱找罪受。

第306章 施主是个大好人

　　提着从子店中买的点心，水野慢慢从保木间朝着料理屋走去，五一黄金周到来了，足立区虽然不是什么旅游地区，但架不住图租金便宜住在这里的社畜多啊，一放假，有时间吃饭的人就一下多出了不少。
　　况且现在外面这么乱，许多人外出旅游的心思都淡了。
　　“真是被宰了一笔啊。”
　　水野晃了晃手提袋，用着多花了正常典型三倍的钱，却只买到了这么一小提东西，只是把点心变了下样子就能值这么多钱吗？
　　这是一家最近比较火的和子店铺推出的人气产品，在没有前去那家店之前，水野还以为店家制作的点心是因为味美才走红，但拿到手之后才发现不是那么回事了。
　　走红的原因是在外形上取巧，店家的小点心的样貌都是在cos最近的超自然存在，q版的百合若大臣、置行堀、独臂的守部部长、黑天使，每个样子都是憨态可掬。
　　水野觉得自己是真蠢，为什么不在看到店家拿出来的时候就干脆掉头走人呢，还是当众摸不下面子啊。
　　“不差钱，不差钱……三天的房租没有了，可恶。”
　　而且他们缴纳形象使用费了吗？现在可是连《国际歌》都需要缴纳版权费的时代，要不要哪天手头紧张的时候去子店里去收点形象使用费？
　　不过海部应该喜欢这种可爱外形的东西，被宰就被宰了吧。
　　这些点心都是要送给海部纱和惠理奈的，是自己微不足道的小小谢礼。
　　一路小跑，水野的耳朵竖了起来，他撇头看向路旁的小公园。
　　几个小学年纪的男孩聚在小公园里，谈话声由小变大变激昂，渐渐还演变成了动手推搡，不过并不是两边互推，而是是四五人围着推搡一名孩子。
　　“喂，不是让你给我们买麒麟的吗，怎么买的是伊藤园，德田，你太坏了吧。”
　　“对，对不起，可是只有伊藤园的……”
　　“不会去远一点的商店买吗，用着我们大家的钱就买了这几瓶饮料。”
　　“可花的是我的钱……”
　　这个叫德田的孩子刚要张口辩驳，便遭到了后面一位男生的夺命锁喉，学着柔道家的动作，另一名熊孩子上前一脚绊倒了德田。
　　“咚。”
　　公园溅起了小沙土。
　　“你说的什么屁话啊，德田你的钱不就是我们的钱。”
　　现实里的熊孩子间的打斗才不像《多啦H梦》中那般过家家，今天胖虎打了大雄几拳，明天大雄明明拿着可以杀人的未来道具也只是嬉戏一番。
　　这群熊孩子，场外的水野眯起了眼睛。
　　水野虽然害怕“惹事”，但那是针对整个国家来说的，就这几个欺负别人的熊孩子，他一拳一个。
　　捏了捏拳头，这种举手之劳的小事还是不能坐视不理。
　　提着昂贵的点心，他跨步走上前去。
　　几个正在欺负人的熊孩子看到水野走来，有些害怕的停手。
　　“德田，回家了。”
　　水野单手跨在兜里，令一只手把欺负人的小男孩拨走后，伸手抚摸着德田的头。
　　身上有些淤青的德田懵逼的看着站在自己旁边的大哥哥，他是谁？
　　不认识啊，他真的不认识这么帅的人。
　　但水野可不管这小朋友的想法，大手在他的天灵盖上薅来薅去。
　　“再敢欺负我弟，你们有一个算一个。”水野装出凶恶的面容，恐吓着小公园里的几个熊孩子，“有本事放学后别走，我砸断你们的腿。”
　　“哥？”德田更迷糊了。
　　都不用丧心病狂的释放什么幻术，几个熊孩子见到水野凶相露出的刹那就吓得两腿发软了。
　　一个接着一个，水野用眼神不停瞪着，一米三四出头的熊孩子仰望着巨人似的水野。
　　恶鬼，恶鬼样的男人啊。
　　连他们这群小孩子都要打，绝对不是开玩笑的那种，四五个熊孩子瞬间就气短的退后了几步。
　　所有人，包括法律不都是应该让着他们孩子吗。
　　“走，德田，我们回家。”
　　直到水野摁着德田的头离开，这几个熊孩子才长舒了一口气。
　　“糟糕，谁说德田那小子好欺负的。”
　　“太吓人了，我哪知道德田还有个哥哥啊，我只知道他家挺穷的……”
　　“以后不欺负德田了吧。”
　　“那就去欺负三村？”
　　“好啊，好啊。”
　　小公园中，几个孩子天真的笑声再次响起。
　　“谢，谢谢……”这个叫德田的孩子红着眼睛对水野道谢，他以为今天又要一身灰的回家了。
　　“走吧。”
　　控制着力度拍了拍还一脸懵逼的小男孩后脑勺，水野阳光的笑着。
　　虽然和一群小屁孩这么打交道有些掉价，但举手之劳做点好事的感觉还是很不错的，有能力的就要做点好事。
　　“谢谢，谢谢。”
　　名叫德田的小孩先是走了几步，然后对着水野深深鞠躬，接着快步的跑开。
　　“不用谢，快点回家吧。”
　　提着小点心，水野这才想起来自己刚才是不是该给这小孩塞点点心来着，送佛送到西好事做到底。
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”一名和尚站在小公园外，对水野轻轻颔首，“施主真是善心啊。”
　　他也是刚到公园旁，水野的行为尽收眼底。
　　水野对着和尚点了点头，看着和尚胸口前挂着的牌子水野脸上的表情稍微柔和了点。
　　牌子上书写的是【反对修宪，反对军国化】的标语。
　　岛国和尚是冲在反军事宣传第一线的战士，虽不能说每个和尚的都是和平主义者，但可以说和尚中出和平主义者的几率还是蛮高的。
　　伴随着越来越严峻的形势，岛国在组建军事力量上愈发的急迫，但和之前几次叫嚷着增强舰队实力走向正常国家不同，现在高呼组建的是陆上和空中力量，军事态势上很明显的偏向对岛内的作战，几天来的军事新闻全是关于扩编的消息，防卫大臣苦逼的脸多次在媒体上出现。
　　“阿弥陀佛，要是世上都是施主这般人……G，人间乐土啊。”和尚晃了晃光头，很是有些感慨，“如今邪魔频出，何尝不是因为人心邪恶所招致。”
　　“……”
　　水野想了下，假如世上都是像他一样的人……这地球不要了？

第307章 我们有缘啊

　　接过水野送来的小点心，海部纱跟个兔子一样跑到楼上把东西放好，然后又拿着一半的点心跑下楼用盘子盛放在水野面前。
　　旁边还放着几杯果汁，海部一副乖巧的模样。
　　用毛巾擦了擦手，水野笑了笑，别说专门送点心了，自己送点什么，海部都会高兴吧。
　　不为了自己，就算只是为了这样的笑容，水野也要有足够的能力将她保护住。
　　在忍术的作用下，守部依然没有醒来，倒不是守部的伤势真的有那么严重，而是水野有自己的打算，在守部的身上他见识到了突破的可能性。
　　最开始镜面人只是水野的一次恶作剧，只是为了惩罚守部的战斗意识的退化，但在守部与自己战斗时，水野忽然觉得久久没有进步的火遁微微有了松动，他本打算略施惩戒就收手，但这下怎么能停止呢。
　　守部正在经历的持久战斗是在幻境中发生，现实中并没有一丝一毫的查克拉流动，诡异之处就在这里，明明之前哪怕用火遁制造出山林大火都不再进步，但意念中的虚假战斗却让火遁的瓶颈松动，水野思前想后，觉得唯一可能就是“顿悟”了。
　　在Lv4前，所有的忍术都可以用量变积累，每次级别的突破都会带来实力飞上，但在碰到三级到四级的壁垒时，单纯的量变却无法促成质变，必须要进行某种奇特的……行为来促成忍术突破的惊险一跃。
　　水野对更高一级的忍术早就眼馋许久，若是没错的话，下一级别就将接触到了S级忍术，正式踏进了火影里的高端战力，甚至还可以尝试某些禁术，实力上又将会迎来新一轮的突飞猛进。
　　守部，全看你了！
　　能让别人代劳的事情，水野才不会亲力亲为，手下代练多了，人也是会变懒的。
　　火遁卡在Lv3虽然久，但水野卡的时间最长的还是剑术，毕竟每天切菜剁肉都是在修行剑术。
　　看着火遁因为守部武雄的顿悟而松动，水野也打起了剑术的主意，相对来说剑术还是比较好提升吧，火遁在地球是无人走过的路，剑道早就流传了千百年，前人总结出的杀人书有没有用处不好说，但各种玄而又玄的东西倒是不少。
　　百合若大臣的马甲剑术终究无法过多曝光，唯有依靠他人了。
　　通过神树马甲放出的妖刀降世就是水野的策略，顺带着也能减轻高桥可怜的压力，否则在全岛聚集了力量来排查，高桥可怜现在的身份隐瞒不了，一举多得。
　　“哗啦。”
　　店铺的链子被拉开，一个大光头反射着阳光光芒走了进来。
　　是一个僧侣服的和尚。
　　“又见面了，施主。”刚才在公园里看到的和尚走进了料理屋中，乍看到水野时，这和尚似乎也吓了一跳。
　　和尚风轻云淡的形象都差点破坏了，用了极强的定力后这和尚才稳住了造型。
　　“嗯，请问吃什么？”水野点了点头，在面馆里他已经先后见过同学、教师、男人、女人、中间人了，再见到这和尚颇为见怪不怪了。
　　“来一碗酱油拉面……再多加一块猪肉叉烧。”想了一下，和尚又指了指一小瓶装的白酒，“再来一小瓶白酒。”
　　看不出来这和尚还挺有钱的？不过在哪国和尚都没有差钱的。
　　“给您。”
　　文雅的吃完一碗面后，和尚双手合十，起身将碗端到水野面前。
　　“多谢施主招待，施主所做的面味道真是极好，游历四方来，是贫僧吃过的最好一碗面了。”
　　出家人不打诳语，所以这和尚夸起人来格外的舒服，水野含笑着点了点头。
　　看见水野脸上的微笑，和尚也露出了笑容，紧接着立马从怀中掏出一本书：“施主，我这里有佛经一卷，你与我佛有缘，还请……”
　　神神秘秘鬼鬼祟祟的样子不像是僧人，反而像是曾经在街头卖xiǎo 电影的猥琐大叔，三块钱一张，十块钱三张。
　　结果还是躲不过被宗教人士传教啊。
　　不过对这和尚，水野到并不厌恶，要是大街上发小册子的大妈大爷，他早就装作看不见的低头走过了。
　　“我会细细研读的。”擦了擦手，水野接过佛经，这和尚信奉的应该是正儿八经的教派。
　　《法华经》。
　　标题是用汉字书写，里面的内容也是如此，字体古朴有力，和新宗教透着浓浓廉价牛皮癣广钢风的小册子截然不同。
　　但是……
　　“……”水野不知该说什么，这种东西真的是拿来在人群中传教的？太复古了吧，直接使用汉字，绝大部分岛国人能用“秀才识字读半边”的方法理解汉字，可全汉字的佛经不是普通人能研读的了。
　　幸好不是梵文版，不然水野也头疼――不过就算是汉字的，他也没有阅读的兴趣。
　　火影中虽说有和尚，但那些和尚招数要么本就是其他属性的常规忍术，要么也都是和仙法、自然能量有关，这距离水野太遥远了，他现在对阴阳遁之类的还没有半点头绪，看佛经显然也不会帮助水野解锁什么忍术。
　　“阿弥陀佛。”
　　最后笑着看了眼处在海部与野，和尚一句阿弥陀佛后笑着走开，
　　挥一挥衣袖，真有几分得道高僧的风采。
　　就是身上沾着的油腥味能把别国的和尚气哭。
　　“跟上去。”对着门外的乌鸦在意念中下达了命令，水野感知着走开的和尚。
　　不是他疑神疑鬼，而是这和尚笑起来太}人了，像是一个GaY似的。
　　虽然知道全球超凡独此一家，可这和尚万一是官府中人，或者在自己身上看出点什么呢，自己的处境就被动了，水野不想让自己有半点暴露的风险。
　　要这只是个普通和尚还好，若真是对自己有威胁……
　　这和尚走得很慢，先是到了一家饭团店，随手买了几个饭团后便对着店家鞠躬离开。
　　不是刚吃完饭吗？
　　水野的疑惑很快就得到了解答，和尚抱着饭团快步走着，专门挑那些隐蔽的小巷。
　　小巷中有量浪汉搭起的窝棚，这些窝棚只有晚上才会为他们夜行动物打开。
　　将买来的饭团一个个在窝棚前放好，和尚额头已经湿透，他笑看着前方出现的小猫。
　　“你也饿了吗？”
　　“喵。”
　　小猫缩着身子弱弱的喵了一声。
　　掰开半个饭团，和尚旁边树桑摘下一片叶子，将小半个饭团放置在叶子上。
　　做完这一切后，他头也不会的继续朝前走去，待到人类走去后，躲在角落里的猫也敢走上前。
　　“喵~”
　　但这头猫却害怕的抬头看着停驻在屋檐的暗鸦。
　　我们这里已经有一名残暴不堪的狗了，为什么还要再有这么一只感觉同样危险的乌鸦啊。

第308章 那一泓

　　大晚上，天色阴沉沉，酒气与五光十色的霓虹灯开始笼罩起这座金钱垒成的城市。
　　上位者有上位者的家，穷人也有穷人的窝，就像盖金字塔的奴隶们在烈日下认真努力挨皮鞭，早晚也会有属于自己的金字塔一样，岛国的流浪汉们也享受着自己一砖一瓦搭建起的金字塔――桥洞、天桥底。
　　“来，拿好。”
　　和尚漫步到足立一座跨河桥的底下，将袋子中的饭团分发给桥底下的流浪汉。
　　“法师，您真是好心人啊。”
　　一名流浪汉接过了饭团感慨的说道，他们是流浪汉，但也不会至于连饭团都买不起的程度，可自己捡垃圾卖钱换来的饭团，和好心人送到手中的饭团，重量就不一样了。
　　接受僧人的施舍，在文化上来说并不可耻。
　　暗鸦用鸟喙整理了下黑色的羽毛，继续将目光放在和尚的身上。
　　“汪，怎么在这里看到你了。”
　　就在暗鸦履行职责的时候，一只杂毛狗也窜到了房梁上。
　　好端端一个狗不走狗洞，偏偏学着猫走房梁。
　　“……”
　　暗鸦的眼神连变化都没有，就当做没有听到小q的话。
　　“唉，可惜啊，本大爷还以为你是个能说话的，没想到也是个听不懂人话的蠢货。”小q叹了口气，“看来还是我太优秀了，这天下间没有能与我比肩的存在――我想要的是能对话的爱情，不是被颜值所主导的生理冲动啊。”
　　“能闭嘴吗您？”
　　“嗯？卧槽，你会说话！”
　　“……”
　　“再说一句试试！”
　　“……”
　　看到僧人离开，暗鸦立马振动着翅膀飞了过去，只留下小q怀疑狗生，它以前可一直当这乌鸦不会说话，几次三番的用言语调戏，这……似乎是它被当做猴戏看了啊。
　　…………
　　静冈县，伊豆半岛，伊东市。
　　以东京都怪物般的经济体量，整个静冈县都是东京的后花园，虽说受到超自然的影响，即使是前所未有的十天连休外出旅游的人也大大减少，但赶到伊东这里泡温泉的游客还是络绎不绝，泡温泉可以说是岛国人的必备技能了。
　　同样的，伊东旅店的住宿费用也比平常上升了两三倍，有钱不赚王八蛋，伊东居民几乎都指望旅游赚钱养家了，而也依靠着温泉旅游，明明是个乡下地方，伊东的房价比之东京一些下町的区也不罔多让。
　　“大海啊！”
　　歌原美夕欢欣雀跃的从班级队伍脱离出来，奔跑了几步后脸着地的趴在沙滩上。
　　“小心沙子里有东西。”美沙上前抓住歌原美夕的手一把拉了起来。
　　倒在沙滩上，结果被沙子中的尖锐物品划破皮肤的事情可不少。
　　东京虽然沿海，但却没有多少优质的沙滩，追求高质量看海的话，东京人一般是到伊豆或者湘南的沙滩，其中尤以湘南沙滩最优，不用想，湘南沙滩这个时节早就已经人山人海，下海不是在泡海水，而是一群人乌央乌央的煮饺子。
　　“哦，都是高中生啊。”
　　“牙白，这就是东京的女孩子吗，和伊东完全不同。”
　　“敢不敢上去搭讪。”
　　“找死啊，没看到她们老师都在旁边的吗。”
　　虽然不能上前搭讪，但这阻挡不了他们散发旺盛荷尔蒙的行动，几个男人在沙滩上刻意的显示着自己的古铜色肌肤，更有甚者几个人拿着精油就推起来，阳光反射之下自己的皮肤和肌肉轮廓更加明显了。
　　“快看快看。”
　　几个润德女高的学生捂嘴指着那几名伊东的男性。
　　发现女子高中生看过来了，这群男性更加来劲了。
　　“乡下猴子原来都是这样的啊。”
　　“黄色内裤的那个好像狒狒。”
　　“哈哈哈。”
　　昆娜等人就没有那么好运能躺在沙滩上看海了，所有人的精力都放在了美沙的身上，从被关在实验室到外出猎杀再到上学，昆娜不由生出了一种中年大妈看着自己尼特族自闭症的儿子逐渐走向社会的欣慰感。
　　全员精英真的成为了望月骨女的贴身管家团队了，从阿妹莉卡来的她就是这支管家团队的大管家。
　　一行几人在沙滩就近的地方停下车，就当做是用眼睛来体会沙滩的美好了。
　　润德女高的学生们下午在沙滩，晚上则是回到住宿的旅馆，到时候他们这支团队也会在旅馆中开几间房，有时间的话应该会轮流去温泉泡澡，希望能用温泉来抚育满身的疲惫吧。
　　“昆娜小姐听过伊豆的故事吗？”一名留着背头，模样有几分帅气的岛国安全部门的情报员回到了车队，他从沙滩旁的商铺里买来了几份饮料和冰激凌。
　　“伊豆的故事？”昆娜似懂非懂的点了点头，虽然身上流着一半的岛国血，也会说岛国话，但从文化上昆娜从不把自己当做是岛国人，当然如果是为了升职加薪的话，她不介意利用下自己混血儿的身份装作两国间的文化桥梁，“多少钱？在景点买东西挺贵的吧。”
　　“不用，这是我请大家的，大家来到我老家这里，怎么能让大家破费呢。”岛国情报员笑了声，嘴上说着的是大家，但其实一双眼睛全放在了昆娜的身上，“伊豆舞女，川端康成写过的故事。”
　　伊豆舞女虽然成书不过百年，但在岛国影响极大，就影视改编程度来说，差不多等同于华国的金庸名著，每几年就会重新翻拍一次，近几年虽然不会再拿着这个大家都看吐的剧本拍摄新的电视剧，不过电影倒是依然还有，各种文化变体更不用说了。
　　嗯，以伊豆舞女为蓝本的某些漫画就更多了。年轻恋人相爱，最后迫于贫穷无势，暧昧的情愫始终无法开口相爱，少男在床上幻想着女生在床上被……流下贫穷心酸的泪水。
　　“相传是一个旅行到此的青年看到了十四岁的舞女，两人一见钟情互有情愫，可奈何现实的残酷，最后的结局是两人就此别过再不相见。”
　　“这是一个虚构的故事，但说不定川端康成真的在现实经历过呢，过去的事都已经过去，已经无从揣度了，不过我们伊豆人一直人认为这件事是真实发生过的。”
　　讲到最后，这位情报员用灼灼的目光看着昆娜：“这种喜欢却无法传达到的情愫真是让人惆怅啊。”
　　“哦。”昆娜喝着手中的饮料，连眉毛都没有抬一下。
　　这蠢家伙是在拐弯抹角骂她是舞女？
　　： ：

第309章 烫死了

　　在海滩上吃了一下午沙子的痛苦，就要全部在温泉中找回来。
　　“伊豆的舞女？”
　　年轻的女孩子们才不喜欢谈论这种老掉牙的爱情故事，老一辈眼里哀怨的爱情故事在她们看来早就是时代的骨灰了，连眼泪都算不上。
　　现在不流行这种酸痛、哀愁的爱情了，大家在喜欢的是银屏上的爱，爱，爱，爱的死去活来，甜到掉牙，男帅女俊，壁咚……
　　不过既然在伊东游玩，提起伊豆半岛就不得不说舞女的话题了，就像人人都知道白蛇传，可游览西湖时却都会提上那么一句。
　　眼下在温泉中几名女生就正说着伊豆舞女的故事。
　　“太老掉牙了，不过故事里那男生也太没有种了，食草系原来在一百年前就出现了啊。”
　　“你懂什么，这就是美，而且那男生也不是食草系，就是单纯的看不上舞女的出身罢了。”
　　“要是真的喜欢，还会害怕身份不同，说白了就是也没那么喜欢。”
　　“男人都是一样啊。”还没有正经谈过恋爱的小女生们感慨了起来。
　　美沙蹙着眉头浸入温泉中，她不喜欢伊豆舞女的故事，非常不喜欢。
　　温度合适的温泉水霎时包围了美沙的身体，心中刚才升起的不快瞬间都被温泉水浸泡干净，难怪人们都喜欢泡温泉，原来在消除疲惫方面还真的有效果。
　　看到美沙走进温泉池中，班里的女生都隐隐的避让开来，许多事情不用明说，大家从生活的方方面面就能看出来美沙的家庭背景不简单。
　　中产家庭的孩子对这金钱地位还是比较敏感的，再加上这个年龄段的女孩子都多多少少有一点心高气傲，让她们欺负美沙是万万不敢，但屈居人下更是不可能，谁还不是个小公主了？
　　远离了班里的大部分女生，美沙朝着温泉池中较热的地方走过去，那里人少，温度也适宜。
　　连被火焰烧灼的事情都经历过，温泉内的这点水温还算不得什么。
　　浸泡在泉水中，美沙惬意的闭上了眼睛，全身上下的骨头似乎都要酥软了。
　　“不行。”
　　回过身，美沙迅速的从这种惬意状态中恢复，要是自己完全放松下来，还不知道会有怎样的场景，比如酥软的骨头不受控制的瞬间从皮下穿出来，那场面就搞笑了。
　　搞笑到会当场随机吓死几个幸运观众。
　　“哇，美沙你的肌肤好滑啊。”
　　歌原美夕排开水汽走了过来，一坐下就如痴汉似的抓住了美沙的胳膊。
　　小手在上面划来划去，她的惊叹可不是违心的，美沙的皮肤如婴儿般嫩滑。
　　这就是有钱人的力量吗？连皮肤都能在金钱的作用下保养的这么好。
　　“还行吧。”美沙叹了口气。
　　被烧灼后重新长出来的皮肤能不好吗。
　　“咕咚。”
　　温沸腾的泉水在管道中奔跑，泉口不停流出新鲜的热水。
　　恍惚中，美沙听到了虚无中传来了一声低低的惊叹声。
　　“谁！”
　　她忽的睁开了眼睛，藏在水面下的右手五指撑开，锋锐的小手术刀般的骨头伸了出来。
　　好在蒸汽氤氲下，没人看得见水下这惊悚的一幕。
　　只有身旁的美夕被美沙忽然的喊声惊得收回了双手和嘴……脸蛋。
　　“咕咚咕咚咕咚。”
　　也就过了两三秒的时间，温泉水很软咕咚咕咚的翻滚起来，仿佛水下有一只怪兽在呼吸吐气。
　　“烫，烫，烫。”
　　靠在美沙身边的歌原美夕忽然跳了起来，双臂环抱跳脚，只见她的大腿小腿红润一片，显然是被烫着了。
　　不光是美夕忽然咋咋呼呼起来，温泉内的其她女生也猛地跃了起来，青蛙都不会被逐渐上升的温水煮死，更不用说人类了，况且这水温是在几秒中骤然升高。
　　“啊！怎么这么烫！”
　　“好烫啊。”
　　“哇，哇，哇。”
　　逃也似的，一温泉内的女生都爬到了岸上，朦朦胧胧的雾气遮挡下若隐若现，若是有男生在此，早就流出一鼻子鲜血。
　　“怎么回事。”
　　只有美沙恍若未知的慢悠悠站起来走到岸上，她不光没有觉得温泉水滚烫，反而感觉到水温似乎下降了一些。
　　“你没觉得烫吗？”
　　歌原美夕缩着小身子，两只手在身上搓来搓去，似乎摩擦能让温度降低下来。
　　刚才她离着美沙距离最近，所以被烫的也是最严重。
　　“……”
　　美沙刚把手搭在歌原美夕的肩膀上，美夕忽的杀猪似的嚎叫起来。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　歌原猛地跳开，小眼睛里噙满泪水看着刚才被摸着的地方。
　　好烫，美沙的手好烫，刚才就如被熨斗烫了下一样。
　　“？？？”
　　这边温泉的学生们还没有向外呼叫，女性温泉的门忽然被左右拉开了。
　　进来的不是听到声音的老师，而是一群面色严肃的成年女性，夸张的是这群人居然还把手插进怀里，不知道的看这架势还以为她们身上带着枪呢。
　　怎么可能带着枪，现实又不是什么影视剧。
　　特别是在后面还慌慌张张的跑来一名混血女郎，匆匆忙忙跑到学生温泉池前，焦急的张望着最后把视线锁定在温泉的角落处。
　　“望……”
　　混血女郎的话刚说了个开头，就缩了缩脖子，气喘吁吁的点了点头退了出去。
　　冥冥之中和某人在视线上达成了共识。
　　这群人忽的闯进来又忽的退出去，跟一群神经病一样。
　　“那群人是怎么回事，好吓人啊……”
　　“是旅馆的工作人员吗？”
　　只有呲牙咧嘴的美夕瞪大了眼睛，她可认出来了，那忽然闯进又离开的几人，貌似就是美沙的“保镖”？
　　言辞匮乏的美夕只能用保镖这个词汇来形容。
　　“夸张啊……”她的长长睫毛扑朔扑朔，原来美沙的身边还一直配备着这么一个保镖团队啊，到底是大户人家。
　　不过这“保镖团”保护的其实是她们这些普通人。
　　美沙穿上浴巾坐在长椅上，沉下心接收着来自虚无的信息。
　　刚才的叹息声和水温都和自己有关？
　　【骨女大人。】
　　时隔几个月的时间，骨女大人终于又一次联系她了，对于神秘的骨女大人和背后的黄泉，美沙现在还是两眼一抹黑。
　　【美沙，注意身边。】
　　： ：

第310章 穆

　　“温泉怎么了？没有人受伤吧。”
　　这温泉池是彻底不能泡了，旅馆的工作人员急忙忙赶来后看到学生们都站在池子外，查明没有人受伤后才松了口气，用手探了探池水，店家皱起了脸。
　　这水温差不多有六十多度，难怪感觉到烫，这还是冷却之后的，学生们刚才感觉到的水温应该比现在更高。
　　怎么回事，温泉从来没有过这种事情啊。
　　这不符合常理，若是温度升高的话，其他温泉池也应该升高，不会只有这一座如此。
　　“不是吧，难道碰到那种倒霉事了？”店家想到了什么，心里忽然一阵咯噔。
　　不会是他们店里闹鬼了吧，就是最近电视上非常火的超自然存在，池水温度升高莫不是招惹到什么鬼怪了，若是鬼怪在他们店里来上一下，这谁受得了，他们温泉有不会主打着“能碰到鬼的灵异温泉的称号”。
　　从前爱好灵异事件的岛国人如今可是最害怕这些神神道道的东西，叶公好龙果然是人类摆脱不了的定律。
　　始作俑者的美沙正襟危坐，心神全部沉浸在与骨女大人的通话中。用饭圈的话来说，她就是骨女大人的第一迷妹了。
　　【是一群不听从黄泉调度的孤魂野鬼。】
　　【没想到她们竟然藏在这个地方，感受到黄泉的气息后，一个个都沉不住气了吗…………】
　　水野连唬带骗，语气中三分惊疑七分不屑，仿佛伊豆半岛这里真的存在什么怪奇的东西。
　　但其实沸遁对孤魂野鬼有效果都是他瞎掰的，指望水蒸气、腐蚀气体杀伤鬼怪，还不如学着现在流行的风尚――在家里放几本佛经符咒。
　　岛国近来的宗教用品市场几十倍百倍的提升，普通人家里放的是工业复制品，有条件的则是买进国内国外的僧人手抄本。
　　水野也不想大晚上的装神弄鬼，谁能料到美沙泡个温泉居然解锁了沸遁，不受控制的让温泉水升高，若是自己不出面解释一下，估计美沙就要心生怀疑，这傻孩子可一直把黄泉当做真实存在的势力。
　　【不，或许是另有原因……在怨力足够时我会再次降临，不过现在这些孤魂野鬼就由你来解决了。】
　　【我赐予了你新的力量――穆】
　　【感受下穆的力量吧。】
　　听到骨女大人的警告，美沙心脏就是一紧。
　　原来刚才让水温升高是自己被赋予了特殊的能力――穆。
　　好奇怪的名字，莫非是黄泉中还存在着一位叫做穆的大人？
　　对阵黑天使的时候骨女大人都没有警告自己，现在不光警告，而且还赐予了自己专门克制鬼怪的能力，看来骨女大人口中的孤魂野鬼必然不简单。
　　“嗨依。”美沙紧绷着身体，身上的气势陡然一变，眼神中放出坚毅的光芒。
　　这些孤魂野鬼是受到了自己的气息影响才出现，要不是自己到伊豆，孤魂野鬼也不会出现，一切都是她自己的错误啊！
　　骨女大人嘱托的事情，哪怕肝脑涂地也定要完成。
　　挥手招来了官府派来的昆娜等人，美沙调度起他们来已经得心应手了，连昆娜几人本身都没有注意到，他们似乎也接受了这管家的身份。
　　“黄泉……孤魂野鬼……”昆娜几人额头上瞬间留下了冷汗，这几个词汇组合起来的威力可太大了，好端端的一次“半休假”怎么变成了这幅鬼样子，运气也太差了吧。
　　而且这已经是第二次在美沙身边碰到了这种事，不过好歹这次还有个提前预警，不用临到头来乱作一团。
　　伊豆半岛在岛**事的核心圈中，说明白点，横须贺军事基地就在旁边，米军加陆自海自双重保护，靠着交通网络在短时间内就能移动过来，虽然不知道鬼魂应该怎么应对，但是莽上去就完事了。
　　不过比军队调度更快的是两只在天上飞的家伙。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　小q夸张的看着身子下的世界，一千米的高空不是每个人都能用自己身体切身感受的，就连水野都还没有尝试过飞行。
　　小q掌握有风遁，但也没试过离地千米飞行的滋味，身下的世界快速向后倒退，本来就觉得高人一等的它而今切实的站在了所有人的头顶上，但这种滋味并不好受。
　　别过头，小q严肃的看着暗鸦：“我说弟弟，你可一定要抓牢了，不然掉下去我就死定了。”
　　暗鸦力气庞大，但奈何体型不够大，没法抓住小q的肩膀，因此只能勉为其难的揪着尾巴。
　　“……”
　　“到了吗，到了吗？！”小q不知从何处掏出了一张地图，“上北下南，左西右东……”
　　“我说，我们马上就要到了，能把速度慢一点吗！”
　　“……”不用小q提醒，暗鸦自己就能感觉到主人提供给它的美沙气息，这可比什么科技物品有用多了。
　　“不行了，不行了，弟弟，我晕机，要吐了……”
　　“呕！”
　　黄绿色的呕吐物从千米高空而下，到了地面上不知会变成何种模样。
　　由于无法在美沙不知道的情况下施展逆向通灵术，这趟旅程只有让这两头小家伙代劳了，从东京飞到伊豆半岛，怎么也得比军队到达的更快。
　　“咣当。”
　　离地三四米，暗鸦一松手直接将小q扔在了地上。
　　“呸呸呸！”
　　一番不文雅的狗啃地，小q摁着狗头在地面翻转了数圈，一张狗嘴里衔满了半张的土。
　　“主人让我怎么整的来着？”
　　想着，小q施展了变身术，对了，主人让它变成另一番模样。
　　抢劫银行的都知道应该要给自己带上头罩。
　　小q先是体型迅速庞大，从一个小型犬化为巨型阿拉斯加这种巨型犬的体型，毛色染成了天然的狗黄色，紧接着人立而起，最后身上再套上一层大铠，看上去如同一个体型壮硕到可怕的古代武将。
　　只是这狗头有些滑稽，诠释了什么叫做人模狗样。
　　“这样就好了。”
　　变出了一个如虚无僧头罩一样的东西罩在头上，小q的变装彻底完成。
　　两米高的身材，威武的铠甲，腰间别着的一把太刀。
　　从外表上看完全瞧不出是滑稽的狗头人，俨然是一名陷阵大将！

第311章 鬼大将

　　路易十六在登上皇位时绝对没有想到过自己也会有被推上断头台的一天，而路易十六在等待死刑前是多么的绝望，现在昆娜等人倒是有了切身的体会了。
　　她们紧张的布置着旅馆周边，看起来个个都精明能干，但其实心里一点底都没有，就她们怀中的那些枪械带不来一分的安全感。
　　“别来的这么快啊……”
　　那名伊东市本地的情报员表情如被塞了满满一口排泄物似的，他家在伊东这里也经营着温泉，虽然规模不大，但要是出了什么事情在收入上也会受到影响。
　　“来了！”
　　美沙忽然站起，让一众正在准备的“保镖”们不禁哆嗦起来，他们还没有来得及和家里人在电话中告别啊。
　　…………
　　“。”
　　三味线轻拨的声在小城中回荡。
　　“箫~”
　　尺八飒飒，鼓点轻敲。
　　一个模仿着花魁游街的队伍在伊东市缓缓走着，而今岛国当然是没有什么花魁了，这种职业转成了另一番样貌继续存在，伊东晚上的这番庆典只是表演给外地游客所看，花魁游街的表演各地都有，论起正宗当然还是东京的正宗。
　　在东京的吉原以及一些大神社的周围，每年都还时不时的会有一场花魁表演，至于质量就不好说了。
　　伊东市的花魁游街质量还不错，只见花魁在队伍中间走着蝴蝶步，除了打伞探街的梳着月代头的男人外，花魁前方是两名十岁左右的小女孩，放在古代应该是叫做秃，不是因为头发秃，而是秃在古代指的是小女孩所留的刘海发型，后面跟着几名二十岁不到的少女，这叫做新造。
　　走一步探一步，蝴蝶步走得很是缓慢，也就好在花魁穿着的“木屐”是塑料造的，不然以这么慢的速度走如此复杂的步伐，恐怕几百米就得累得气喘吁吁。
　　这是伊东市改良后的游街队伍，本意是表演给外国游客所看，不追求过分的还原正宗，只是为了在游客前展现当地的文化，所以岛国的三味线、鼓等元素都一股脑的填充在了队伍中，与真正的花魁游街时的配置相去甚远。
　　“漂亮啊。”
　　“这鬼妆你还喜欢。”
　　“漂亮是因为她化的是咱们现代人喜欢的妆容，要是真按照江户时期的妆去化，看看你还喜不喜欢。”
　　“只要长得俊俏，画什么妆都好看。”
　　这是一伙从东京来的游客，说来这种花魁游街还是他们东京的特产。
　　“咚，咚。”
　　“飒！”
　　随着敲击地面的清脆锡杖声缓缓前进，表演的队伍也朝着小城外走去，伊东市的古朴氛围似乎都增色了不少。
　　这是当地役所为了吸引游客的表演项目，当然不能只照顾核心区内的一片区域。
　　“咚，咚。”
　　“咚咚咚。”
　　可就在游客群跟着队伍有说有笑的到了城镇外的时候，几声不一样的鼓点却打乱了队伍的音乐节奏。
　　鼓声沉闷威严。
　　“是谁在敲鼓？”
　　这么简单的鼓点都能敲错，也太菜了吧。
　　可认真细听之下，这几声不合拍的鼓点明显更为沉重，而且并不是胡乱敲击，似乎有着自己的一番节奏。
　　敲鼓的是另一只队伍？
　　“咚咚，飒飒。”
　　另一只队伍忽然从旁侧走出，微微的烛火在队伍中亮起，黑黢黢的衣服和夜晚融为一体，这支队伍与役所的游街正好成直角，双方走下去肯定会撞在一起。
　　役所今年还有其他的企划安排吗？这种想法在众人的脑子中停留了不到三秒钟便烟消云散。
　　对面的队伍绝对不会是役所的安排！
　　定睛一看，一众十多“人”的队伍哪里是人，分明是一群穿着甲胄扛着长枪的足轻，和影视剧中的足轻不同，这伙足轻身上的甲胄破破烂烂，缺胳膊少腿，行走间带着浓浓的死气。
　　半边胳膊耷拉，半条腿消失，没有脑袋，心腔洞开。
　　是从地府中爬出来的阴兵啊。
　　敲鼓声正是从队伍中一名足轻的腰间响起。
　　“晃。”
　　一具两米多高大的声影持着大太刀行走在队伍的后列，身躯壮硕，双腿呈内向弯曲，木筐样的东西罩在头上，只能看到一双让人不安的野兽似的眼睛。
　　鬼大将，统领着一群阴兵的鬼大将。
　　“鬼？”
　　连考虑都不用考虑，这支突然出现的队伍绝对不是役所的什么安排，大晚上的这样安排能吓死人的好吗，役所脑抽了也不会做这样的事情。
　　“怎么伊豆也有啊！”一名从足立区来伊豆散心的男子语气里一半的惊恐，一半的郁闷。
　　“啊！”画着浓妆的秃和新造此刻惊恐的脸庞比鬼都更像鬼，几个小姑娘提着和服左右奔跑。
　　几声尖叫下，游街队伍一哄而散，广播中是怎么宣传的来着，遇见超自然事件首先要保证自身的安全。
　　哪怕想拍摄短视频放在网上也要先保证自己的安全，这伙阴兵一看就不是善茬。
　　被尖叫惊扰到的鬼神回过了头，望着奔跑的人群，鬼大将眼神中闪过残忍的光芒。
　　“戗！”
　　威武的大将手中太刀一挥，一抹“剑气”凌空斩出，路旁的电线杆应声而倒。
　　“啪嗒！”
　　电线斩断，电花四溅，一片区域瞬间陷入黑暗。
　　沉闷的鼓声在身后响起，黑暗的世界让人心中止不住的滋生绝望，逃命的人狼奔豕突，你撞倒了我，我拉倒了别人，还没有挣扎的从地上站起来，后面跑来的人又一脚踩了上去。
　　“啊！”
　　装扮成花魁的演员倒霉了，那一双高高的鞋子根本就不适合走路，更别说奔跑了。
　　仅仅踏出了几米的距离，她便一声呜呼倒地。
　　穿着高高的鞋子，连自己站起来都成为了奢望。
　　“呼！”
　　大将的步伐极端沉稳，每一布都踩着鼓点掷地有声，如人类站在兔子窝中，饶有兴致的用脚步惊吓孱弱的兔子们。
　　“饶，饶了，不要……”花魁用双手解着鞋上的带子，但焦急之下本就难以解开的小绳直接系成了死结。
　　无视这女人的惊呼，大将手中太刀高高扬起，如战乱时用平民试刀的邪恶武士。
　　一刀下去，这女子必将两断！
　　“！”
　　金铁相击，一抹白色的骨刀从天空刺来。
　　。偷香

第312章 狗肉汤

　　一个身材曼妙的少女从天而降。
　　不过在这曼妙身材之上，是一张用白骨做成的面具套在头上，只漏出双眼和鼻，狭长的白骨面具自带阴森的恐怖，杀人狂，疯子。
　　“戗！”
　　一击相撞，美沙迅速后跳，鬼大将的太刀继续向前横推。
　　刚才试探之下她明白自己的力气不如这鬼大将。
　　以己之短击人之长，只有像守部武雄那种傻子才做的出，守部武雄在磐前地方的傻瓜行动美沙也从基地处知道，以她的本事虽然也无法奈何空中的黑天使，但至少不会被黑天使牵着鼻子走。
　　白瞎了一身操控火焰的能力。
　　“熟悉的味道……”鬼大将说话了，在木筐笼罩下沙哑的声音如鬼魅，“讨厌的味道。”
　　“没想到一苏醒就能碰到你们这些家伙。”
　　“真是太有意思了，送上门的大餐啊。”
　　“？”
　　站在房梁上，美沙皱起了眉毛，听这鬼大将的意思，似乎它并不是受到黄泉的气息而苏醒。
　　而且它果真认识黄泉！
　　鬼大将、阴兵，这些阴森的元素一看便和黄泉有千丝万缕的关系，鬼大将和黄泉有什么联系？
　　眯着眼睛摒弃纷杂的念头，美沙站在房顶上扬起胳膊。
　　不管其他，只要按照骨女大人的吩咐将这鬼大将斩杀就行了！
　　斩杀至渣！
　　“蛇尾！”
　　左臂变化，蛇尾延伸而出，科学无法解释的“骨质增生”下蛇尾畸变膨胀，接着激射咆哮嘶吼着杀向大将。
　　“花里胡哨的把戏。”
　　“进攻！”
　　也没见大将有什么动作，身后的几名足轻忽的上前组成枪裘，长枪上下拍打居然拦住了凌空杀来的蛇尾。
　　蛇尾的力道足以拍飞一辆停靠在路边的小汽车，几名足轻阴兵居然也这么强大。
　　但美沙对尸骨脉的掌握不止如此，坚韧的蛇尾猛地“兵解”。
　　“唰唰唰！！”
　　一截截骨刃破飞出去，插在了足轻的身上。
　　枪林弹雨。
　　“噗嗤！”
　　被扎中的阴兵足轻爆开，如同水球一样炸成了满地的清水，连半具尸首都没有留下，这些阴兵的本体难道是水？！
　　刚刚以为自己得救的花魁含泪看着两名神仙大战，她还以为那少女是“正义的伙伴”，但那白骨皑皑的样子比之面前的鬼大将也差不到哪里去，这根本就是两只从冥土来的怪物在狗咬狗吧。
　　她刚脱下鞋子想要跑开，但收回的蛇尾擦着她的头皮划了过去，黑发、簪子斩断两截。
　　“呀！”
　　白骨面具女人根本不在乎她的死活，完蛋了，今天真的要死在这里了啊，早知道就不到伊东市来巡回游街拿这份钱了。
　　“一群废物！”
　　看到手下的兵卒如此不堪一击，鬼大将啐了一声，大跨步上前猛然抬腿砸在地上，弓字步的持着太刀：“让本大爷来教会你什么是战斗！用你死亡的代价！”
　　魁梧身材，爆喝的语气，犹如实质的杀意连空气都被搅动起来。
　　是真正的被搅动着，只见狂风席卷向鬼大将，接着在它的刀刃上汇聚！
　　“狗牙斩！”
　　让人摸不着头脑的招式名从大将口中喊出，为什么不起个狼牙的名字，虽然岛国没有狼，但狼也比狗好听吧。
　　这招式太符合小q的中二幻想了，我们狗用出的招式怎么能起其他动物的名字呢。
　　一道巨大的剑气轰的杀向美沙，刚才就是这剑气干扰着空气。
　　比风更快，比真刀更锋锐。
　　“躲不开了。”
　　这剑气的速度如此之快，美沙连闪避的时间都没有，这让她生出了那晚面对“镰鼬”的感觉。
　　在对阵镰鼬时，镰鼬激发的风刃就是如此快速。
　　可这鬼大将的剑气比小镰鼬的风刃还要致命。
　　鬼大将身体移动不够灵活，但攻击却能瞬息而至，若是攻击频率再快一点就是固定的速射炮塔。
　　“墙！”
　　美沙深吸一口气，一层骨墙从房梁上升起，光滑的表面反射着白月光。
　　“没用的，这拦不住本大爷的剑意啊！”
　　呜呜喳喳的鬼大将不像是武将，反倒像是个喝醉酒的浪人。
　　白骨组成的墙面被剑气却一连突破，剩余的剑气砸在美沙身上穿着的白骨甲胄上。
　　临时制作出的骨头甲胄被风刃切出了豁口，鲜血从美沙的肩胛上爆出。
　　【哦豁。】
　　小q露出了心满意足的笑，水野这家伙还是有点厉害的吗，只是给自己分享了一点灵力，挥舞出的风刃就如此强力。
　　虽然杀人这种事它不敢当做，但它q大爷这次一定要让面前的女人吃苦头，那天晚上被撵的如一条狗的仇它还记着呢！
　　“早蕨！”
　　咬着牙关，美沙将早蕨的范围控制在鬼大将的周围，这样对灵力的消耗最少。
　　感受到脚下的传来的灵力波动，小q向下一个风压便将自己推向天空。
　　“呲。”
　　根根早蕨骨刺如小树丛样呲呲扎出。
　　骨刺穿破了小q的一截衣服，还没有在脱离早蕨覆盖的范围，一截蛇尾忽然又杀了过来。
　　“同样的招式对……”
　　小q不屑的迎着蛇尾而去，只要不被骨刺扎到就没有问题。
　　骨刺什么的，用狂风一下就吹开了。
　　“蒸杀你！”
　　“什么？”
　　蛇尾的骨骼连接间的缝隙中忽然喷射出大量白色的蒸汽，长长的蛇尾变成了微缩的蒸汽火车。
　　这可不是普通的水蒸气，能烫伤人类的热气对小q是无效的，但这蒸汽中喷出的全是带着腐蚀性的气体。
　　“！”
　　只是触碰到的一瞬间，小q就觉察到不对劲了，血继限界的强大不能用常规的忍术来形容，沾染到腐蚀性气体他的变身术都会维持不住，身上帅气的毛发也会枯萎，后者才是最重要的。
　　这些腐蚀气体骇的它立马向后飞去。
　　“弹！”
　　它妄图用狂风吹散这些气体，可美沙又不是不会移动的木头人，
　　“果然有效！”
　　骨女大人说【穆】十分克制鬼怪，所言非虚，原来鬼怪害怕的是腐蚀性的气体。
　　一转攻势！
　　从蛇尾中喷射出的腐蚀气体瞬间暴涨。
　　“花！！”
　　右臂变成骑士的螺旋长矛，美沙踩着早蕨的尖端一拳轰向了鬼大将。
　　攻势逆转的太快，小q只来得及向后狂退，它刚才还在幻想着战胜后的姿态，怎能料到战斗中不过一瞬的功夫就能定出胜负。
　　人类太狡猾了，你这么厉害，早早说出来啊！
　　等等，我怎么突然就输了。
　　小q瞪大了眼睛，那长矛要是再稍微向前一点自己就完蛋了。
　　【要变成狗肉汤了！】
　　腐蚀性的气体会把它变成浓汤的！
　　【老大，我不行了！】
　　刚要乘胜追击的美沙向后一缩，只见那鬼大将的身体忽然冒出一层浓厚的雾气。
　　强大，强大的气势从这浓雾中涌起。
　　“你，很不错，能击败我的第一重身体。”
　　浓雾中幽幽传出了另一道声音。
　　这是什么，击败完之后还能二度变身？

第313章 四天王

　　美沙上一次见到BOSS被击败后二度变身，还是在某个动漫中，而且这种牛皮糖的风尚似乎还不停的在游戏界发展。
　　戴着甲片的大手从雾中探出，一把撕开了红色浓雾，更加魁梧一圈的大将身体露了出来。
　　“呵！”
　　白色的雾气从鼻子中冲出，在半空卷了一圈后收了回去。
　　太刀收进刀鞘，大铠纹龙画虎，肩甲是夸张的虎头。
　　碎掉的一半木筐下，鬼大将的脸终于露了出来。
　　狰狞……可爱？
　　“……”
　　美沙想象中的鬼大将脸庞就算不是骷髅魂火眼，至少也是可怕的干尸脸，不然怎么符合鬼大将的身份。
　　但是……
　　美沙终于知道刚才那一招为何要叫做狗牙斩了，这木筐下的面孔还真是一头狗，而且看样子还是体型比较大的秋田犬。
　　这鬼大将还真是够本土化的，假如没有用木筐将脸遮起来的话，完全没有威严感啊。
　　“能让我释放第二状态，你就算去往冥土也该荣幸了！”
　　一头秋田犬张嘴说话的感觉很奇妙，嗯，前几年不还是有那个柴犬电视主播吗，反正不看体型的话，对狗没有研究的普通人也分不出柴犬和秋田的区别，现在美沙就有种看柴犬主播的感觉。
　　但这秋田犬主播说出的话却阴森危险。
　　鬼大将滑稽的脸上见不到说笑的模样，只见它单手搭在剑柄上。
　　危！
　　危险从四面八方笼罩在美沙身上。
　　不一样，鬼大将和刚才的状态天上地下，要是用不形象的比喻――那就是人和狗的差距！
　　“轰！”
　　这一招不能硬抗，抗的话必死！
　　靠着蒸汽的力量，美沙的身体向上一窜。
　　蒸汽连火车都能推动，她这小身躯更不用说，靠着整齐的四面推动，说不定还能短暂的滞留在天上。
　　“落杀！”
　　也就在美沙飞天后，鬼大将的太刀猛地拔出，魁梧庞大的身躯向前一冲，一秒的时间中于美沙刚才所在的地方斩出了三十多刀。
　　速度快到非人类！
　　三十多刀是在美沙的眼睛中所看到的，而在普通人看来，鬼大将不过是砍出了两刀而已，一刀从左向右，一刀从头到尾。
　　但其实只有水野才知道，他刚才斩出的是七十五刀！
　　“蛇尾・踏前！”
　　延伸的蛇尾勾住了鬼大将身后的地面，如绳索般美沙猛地锁紧蛇尾，娇小的身子被向前一拉，右手长枪带着冲锋态势刺向鬼大将。
　　风声撕裂。
　　“鬼灯笼。”
　　幽幽的鬼头火焰忽然出现，名副其实的鬼灯笼。
　　鬼灯笼拦截在美沙身前，长枪骨矛扎在鬼头上轰然爆炸。
　　没料到鬼大将还擅长法术，美沙被这忽然出现的鬼头轰的七荤八素。
　　“这，才是真正的剑术。”鬼大将抓住地上蛇尾，手中太刀扬起：“风之伤！”
　　狗牙斩的名字太槽了，还是叫风之伤吧。
　　“蒸杀！”
　　腐蚀性的气体从蛇尾上喷出，但二阶段的鬼大将比第一阶段上升的不光是实力，在意志战斗力方面也恍若两狗。
　　“吱吱。”
　　纵然身上的肌肤被腐蚀的吱吱作响，鬼大将依然没有松手。
　　风之伤。
　　这才是真正的剑气，无形的剑气中不光蕴藏着风的力量，还有一股一往无前势不可挡的锐意。
　　延伸了十多米的蛇尾被压成一百多截大小不一的碎片，余势未消的朝着美沙而去。
　　想躲还是能躲开的。
　　但，美沙竟然没有躲避的迹象，只见她咬紧牙关冲着风之伤而去。
　　“切！”
　　左臂被整个削下！
　　美沙冲到了跟前。
　　“蒸杀！”
　　美沙的右臂也脱离了肩膀射了出去，直直的插在鬼大将的铠甲中。
　　无臂人，失去了两只胳膊的美沙成为了无臂人。
　　“不，不可能。”
　　鬼大将瞪大了眼睛，瞪着眼前的少女。
　　美沙脸上的骨头面具破碎一半，半张精致的脸庞带着癫狂之气。
　　水野确实不敢置信，他是真的没想到美沙能做出这种壮士断腕的事情，换做是他面对这么强大的敌人，打不过就直接开溜了，哪会这么死扛下去。
　　“只要能杀了你……变成渣滓吧！”
　　插进犬大将身体里的手臂骨头轰然爆炸，达姆弹样的碎片在体内乱搅，一块块小碎片升起高温，无穷的腐蚀性气体从骨头上蒸发出来。
　　知道尸骨脉经常把自己的骨头拽出来玩，事后也能接回来，但美沙如此行径属实过分，你们尸骨脉就能了不起吗？
　　狠，实在是狠，对敌人狠，对自己更狠。
　　这种向死而生的癫狂也不禁头皮发麻，恐怕要是可以的话，美沙连自己的脊椎都能抽出来当做武器。
　　“啊啊阿啊啊阿啊！！！！”
　　鬼大将配合的露出狰狞痛苦表情，体内蒸发的千百碎片想一想就让人头皮发麻。
　　眨巴了下眼睛，水野觉得演到此也就差不多了，反正就算美沙不敌他，水野也早就准备适当的放水找个台阶下。
　　现在美沙真的靠着战斗意识战胜了“他”，这是该高兴还是该悲伤呢。
　　“咚！”
　　鬼大将跪在地上，两只手摁在扎进身体的双臂上，慑人的恐怖气息骤然消失，身体洞开了千百个小孔，蒸汽从小孔中喷出。
　　不放心的向后跳开，美沙随时准备给鬼大将来上致命一击。
　　“你，很不错……”鬼大将的狗头一张一合，身体都因为腐蚀而隐隐有消散的迹象，并非血肉腐蚀，而是呈现幻影式的波动。
　　它们是鬼怪，没有人类的躯体，所以连死亡的方式都是如此不同。
　　她似乎是靠着自己的力量击杀了这么恐怖的怪物。
　　“但是……”鬼大将用太刀撑着地面，缓缓的吐出了最后几个字，“在我们四天王中我是最弱的。”
　　“比我强的还有四个！”
　　“而在我们四天王之上……”
　　话还没有说完，鬼大将的身体猛地散开。
　　十多名足轻、一名鬼大将，全员诛灭！
　　但它手中所持着的太刀却没有消散，准确说是刀身化作了虚无，可是实质的刀柄却掉在了地上。
　　一番战斗，只剩下了一截刀柄。
　　【原来是它……抓住它，不要让妖刀跑了！】
　　骨女大人的提示忽然想起，只是她的声音带着些疲惫。
　　“妖刀？”
　　话音一落，掉在地上的刀柄忽然飞起，偏偏还带着橙红色的光芒，十分像是二踢脚窜天猴飞上了半空。

第314章 千年剑术大师

　　橙红色的刀柄在半空中骚气无比，哪怕升到了几百米高空后还能看到它拖曳的光芒，伊东市全境只要抬起头来就能目睹见空中的烟花，城郊的恐慌在全城蔓延着，役所今晚上有的忙了。
　　“望月小姐，没人看到您的模样，周边的摄像设备和后续我们会安排好的。”
　　伊东市这边还在善后，尤其是本来抱着放松心态来休假的美沙，现在不得不负伤送回东京。
　　昆娜目送着美沙躺在了直升机的担架上，美沙此时的模样可以说是非常惨烈，至少在外观上是如此，在神秘力量作用下两条胳膊的骨头虽然复原了出来，但是却见不到多少的血肉，骨质增生毕竟不能让血肉也如肉瘤般光速增殖。
　　“嗯。”美沙点了点头，不甘心的看着天边飞走的剑柄。
　　飞的太快了，等她从骨女大人的命令中反应过来，剑柄已经不知飞到了哪里。
　　那一定是对骨女大人、黄泉的重要物品，况且妖刀的消息最早还是从伊藤巫女那边传出的消息，没想到会被自己在伊豆碰见。
　　昆娜没有随着前去东京，她还要在伊东这里等着后续部队的到来，恐怖的残体状态下美沙还能保持清醒的理智，超自然到底是多么顽强的存在啊。
　　或者对美沙来说，这种常人眼中的致命伤估计也就是个轻伤的程度，连伤筋动“骨”都算不上，毕竟骨女日常的战斗方式就是任性的使用骨头。
　　“呼哧，呼哧。”直升机离地而起。
　　“真是可怕的存在。”
　　与鬼大将的血腥战斗已经吓傻了昆娜一行人，战斗起来如此的拼命，那当初的美沙到底是怎样被基地收编的啊。
　　真的如资料中所说的，只是付出了几百人的伤亡吗？
　　亏他们还认为自己等人布置在美沙身边是防御她暴走的第一道防线，可依美沙的战斗力这怎么防御的住，她们分明就是个一次性的烽火台，赶在被秒杀之前将消息传出去就行了。
　　……
　　神奈川县，镰仓市，作为第一任武家政权的驻地，镰仓市内还是很古朴盎然的。
　　“剑道，就是手中的剑与自己融为一体，你的呼吸就是它的呼吸……”
　　一名剑术师范半眯着眼睛，口中说着玄而又玄的话语，整个人如同大师一般。
　　在台下学生的眼中，这位年纪七十多岁的老人的确是剑术上的大师，据说家传剑术千年。
　　只要按照这位大师所传授的千年流传的剑术去走，就无人能击败这位大师。
　　讲解了一番后，七十多岁的大师起身站了起来。
　　“师范，您的剑。”
　　立在一旁的几位资深学徒递上了大师专用的剑，是假剑，又不是古代的战斗，怎么能用真剑。
　　“接下来我给你们示范一下，在临阵面对五人时应该怎么战斗。”
　　说着五名跟道场有雇佣关系的资深学员站了出来，拿着武器各自找着位置站定位置，将大师围在了中间。
　　一对五。
　　五名壮汉，一名老者。
　　俨然是让人热血贲张的场面，特别是站在中间的大师头发已经半白，半眯着眼睛。
　　“开始！”
　　“喝！”
　　先是一名学员抽出假刀砍了过去，不偏不倚，朝着大师的脖颈而去。
　　“第一个。”
　　大师反手抽出刀，砍在了第一人的肩膀上。
　　“第二个。”
　　第二人朝着大师背后砍去，但大师连看都没看，刀刃从肋旁倒插过去，刺到了身后人的肚子上。
　　最后三人对视一眼大喝一声，三把长刀挥砍，却被大师一人持着刀鞘拦住。
　　“！”
　　三名成年男人竟然奈何不了一个老头，这修炼的是麒麟臂不成？
　　“你们都看好了，现在应该这样做！”
　　“全都给我去死吧。”
　　反手用刀在三个男人的肚子一划，要是真刀现在应该是血花爆炸了。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“啊~”
　　但就算不是真刀，这三名学员还是配合的大叫一声后倒地不起，模样痛苦。
　　先不说其他的，就这一套动作下来就行云流水，比武士电影都更加的流畅。
　　“这就是实战中面对敌人的战斗方法，你们看明白了吗？”
　　将刀收进鞘中，大师语气平稳的说道。
　　帅。
　　“啪啪啪啪。”
　　看着被击倒在地的五名壮汉，其他学员忍不住鼓掌起来。
　　太帅了，这就是他们想象中的剑道大师啊，剑能通神。
　　“厉害啊。”
　　“神乎其神。”
　　“G，我什么时候才能像师傅一样厉害啊。”
　　淡然的挥手压下了学员们的惊呼，大师脸上无喜无悲。
　　这种表演进行的多了，他也没有什么新奇感了――回来还得给手下的五个职员发工资呢。
　　“爸爸，为什么我感觉那五个上台的叔叔没有用力啊。”
　　“而且好像每次示范都是他们上去。”
　　“拓真，这是当然的了，大师只是给我们展示一下战斗中碰到如此情况的对策，要是真的生死间以命相搏，这几个人根本没有近身的机会。”
　　“还没有近身就会被大师一刀杀了。”
　　“是……嘛……”小小的儿子挠着自己浓密的黑发，不解的看看半秃的爸爸，又看了看拍手叫好的大人们，他觉得这种情况不对，但又说不出来哪里不对，可能自己还小吧，原来大家都是明白大师意思的聪明人啊。
　　就在剑术大师展现了一手继续教学时，天空上忽然响起了刺耳的尖啸声。
　　一道橙光从天而降，这光芒是如此的光污染，大清早的都差点闪瞎了人们的眼睛。
　　屋子内的人纷纷站起身看向庭院，诡异，一只剑柄插在了石台灯笼上，所有人都屏住了呼吸，谁见过这种从天而降的怪异东西啊。
　　那橙红色的光芒正是从剑柄上发出。
　　道场外是枯山水的庭院，沙子、小树、石头，一板一眼布置的很符合普通人脑海中高大上的模样。
　　“奥特曼变身器？！”
　　拓真看着地面上的剑柄大声喊道，噔噔闪着的不是变身器还能是什么东西，变身腰带吗？
　　学员们纷纷把目光投向了师傅，以师傅“人老成精”的见识，应该知道这是什么吧，毕竟师傅家族可是从镰仓幕府时期就流传的武道世家，祖上还跟源义经有瓜葛，宣传中不都这么说的吗。

第315章 这不在演出计划中

　　“嗯？”大师看向了手下的几个演员，发光的剑柄不在他的计划演出中啊。
　　咱们就是赚点学费，又不是要整什么从蛇肚子里拿剑、斩白蛇的把戏。
　　“嗯~”
　　“嗯？？”
　　“嗯嗯。”
　　这不是你们搞出的把戏？
　　不是，不是。
　　眼神和嗯嗯的交谈间，几个人快速的交换着意见，听到不是手下雇员整出的活儿，大师砸吧着嘴，脑门上能见到汗水几滴。
　　情况不妙啊，这会发光的剑柄并不是手下整出的活计。
　　这剑柄会不会就是超自然物品？！刨除小孩玩的电动玩具，还真有可能是超自然物品。
　　这怎么办，直接报警吗？但会不会在学员前显得我太掉价了。
　　“那是……超凡的剑吧。”
　　“天降神物。”
　　“神异的光芒，不是凡品，不是凡品。”
　　学员们的惊呼此起彼伏的响起。
　　这剑柄一看就是超凡之物，这么小的几率都被自己碰上了――此物与我有缘！
　　如此的想法在众人心中升起。
　　大师上前走了几步，又踟蹰的退了回来，想要触碰又不敢触碰。
　　超自然的新闻他可是非常关心的，道场这桩生意能忽然这么火旺，每天都赚的盆满钵满，靠的就是超自然的这股东风。
　　同样的念头也在其他人心中回响，现实不是杀人夺宝的传奇，人人都珍惜自己性命的很，谁知道这剑柄有没有危险，但无人敢上前用手触碰，超自然只在电视和网络上间接的看到过，现实中哪能碰到这样的事情。
　　从众心理下，没人迈出第一步，也就没人敢跟着迈出第二步，这种心态很奇特，分明财宝就在自己眼前，却瞻前顾后。
　　“扑通，扑通。”
　　大师的心脏扑通扑通跳着，对自己的剑术水平有几斤几两他还是清楚的，骗骗这些普通人还可以，靠着钱财也能混进主流的剑术圈子商业互吹，但论起真才实干就捉急了。
　　这神异的剑柄从天而降到自己的面前，是否就是认可？
　　认可自己在剑术上的天赋？
　　其实自己的剑术水平虽然差，但在剑意上却暗合这神剑的心意。
　　一定就是这样。
　　“扑通扑通。”
　　这样想着，大师慢步上前，伸手抓住了剑柄。
　　他的两只眼睛瞬间陷入了迷茫中，像是看到了其他人看不见的场面。
　　“嗡~~！！”
　　剑柄颤抖，无形的风刃从剑柄下唰的出现，一下切开了松软的石烛台。
　　锋锐无比，当世名剑。
　　“啊。”
　　“真的是神剑！”
　　“师范他拿起来了。”
　　“无形的剑刃……莫非是！”
　　握着刀柄，大师紧紧的闭上眼睛，身子止不住的颤抖。
　　在外人看起来就是紧张兴奋，以及得到神剑力量的体现。
　　“师范……”
　　雇员想要上前拍打下师范的胳膊，老板要是真成为了超自然，那他们就水涨船高了，但谄媚的笑容刚刚升起，师范忽然反手斩刀，无形的风刀刃斩来。
　　“嗖。”
　　半截衣服的面料被切下，张口闭眼的大师握着刀痛苦不堪。
　　“死，都给我死！”
　　大吼，挥砍。
　　老迈的身体爆发出不属于这个年纪的力量。
　　但再强壮的七八十岁的老头也比不过二三十岁正当年的壮汉，错身躲过剑刃，雇佣学员叫着在庭院中奔跑起来。
　　“师范，师范！”
　　其他的学员还刚要上前恭喜师范，但眼前这一出戏让人一时间摸不着头脑。
　　“嗯！”
　　面色痛苦的师范将头转向了人群，呜呀呜呀呀大叫的双手将风刃举过头顶！
　　疯了，居然要砍他们这些学员。
　　是因为一个月一百万的学费还不够吗？！
　　没人敢上前去做夺刀之类的勇事，师范曾经教授过空手夺白刃，但事到临头才发现空手夺白刃根本是普通人无法做到的事情。
　　道场的正门后门涌出了一群学生与教员，还有人匆忙的翻墙跳了出去。
　　“妖刀啊……”
　　一名当记者的学员脚底抹油最先跑出了道场，听着道场中师范的咆哮，恐怖在他的脑内滋生蔓延，妖刀传说忽的跳出。
　　在全世界各地都有被魔法物品控制的传说故事，比如穿上红舞鞋或者拿上妖刀，师范现在的样子不就像极了拿起妖刀后癫狂的浪人吗，漫画、电影中此般的情节经久不衰。
　　哪怕不断的杀人也无法填满妖刀的欲望。
　　万幸的是因为年龄过大，师范的身体退化的太严重，只要不是刻意的去送人头，随便一跑就能把他远远的拉开。
　　镰仓市，距离道场最近的警署。
　　“八幡大菩萨，保佑保佑……”
　　也不知道是谁先起的头，镰仓这边的警署、役所流行起了在办公室中摆上八幡神塑像的风尚。
　　经过不懈的穷究文章，人们梳理起了八幡神经过种种演变后成为了百合若大臣的脉络，而事实上百合若大臣的故事也的确取自八幡神社的宣教作品《八幡愚童训》。
　　八幡神本就是武家源氏的守护神，而源赖朝所创设的幕府驻地就在镰仓市，八幡神的信仰在千百年后重新的勃发起来。
　　“不，不好了，胜又家道场的老板疯了……”穿着制服的接线员高声喊道。
　　“疯了？”
　　“准，准确的说是中邪了，报警人说他手里拿着妖刀，被妖刀控制了身体正在当街砍人啊！”
　　话刚说完，办公室里的电话疯狂的叮叮当当响个不停，催人的魔咒，一通通报警电话都是同样的内容。
　　“啊！”
　　警署署长差点把塑像撞翻，他惊慌的戴上警帽，直接从柜子中取出配枪。
　　岛国已不再对警察的配枪射击权做太多的限制，虽说脚下一亿多的牛马都个顶个的听话温驯，可超自然存在乃是无视规则的破坏者。
　　这配枪就算不能对付超自然，但用来壮胆还是行的。
　　“出发，出发。”
　　署长催着手下人向外跑去，自己也随后奔跑。
　　他们家是祖传的警察，传了得有五六代的人，在推翻幕府建立新政府时，过去的诸多武士阶级都在新政府的推手下转变到当地的警察系统中，署长的祖辈就是这样的“转业干部”。
　　“忘了。”刚跑出门，警署的署长又慌慌张张的回来，他扶好八幡神的塑像，虔诚的双手合十稽首。
　　“保佑……小人，活下去吧……”

第316章 我们用的是麻醉弹

　　街道上此刻已经乱成了一团，从道馆中跑出的学员虽然没有一个人受伤，但惊呼之下却把道路两旁的人都吸引了过来。
　　的确看到了令人惊呼的景象，但师范癫狂的剑术，强大的破坏力，让街坊邻居吓得转身就跑。
　　“给我死！”
　　路边的防火栓安静的伫立了几十年，此时却迎来了灭顶之灾。
　　无形妖刀从它的半边斩去，一刀两断，钢铁材质仿若薄薄白纸。
　　面对自己被斩成两截的身体，防火栓它也不敢问，它也不敢说。
　　“救救我爸，他被妖刀控制了，不要杀他！”
　　警署的警察刚赶到现场，一名青年就扑了上来，视觉系的杀马特发型，奇奇怪怪的衣服，标准的混子青年，镰仓市自然混不开他这般人物，据坊间说这位青年经常靠着便利的交通往返于东京和镰仓。
　　是道场老板最小的儿子，大儿子据说在东京当律师，二儿子是医生，不计较三儿子的话，这一家还真是理想中的富裕阶级的家庭。
　　“知道，不会杀的。”
　　“我们用的是麻醉弹。”
　　署长拨开年轻人，虽说羡慕胜又的两个儿子，但对这家装神弄鬼骗钱的道场他是一点好感都没有。
　　作为镰仓传承几代的警察地头蛇，胜又道馆的底细他太清楚了。
　　分明就是不知道哪里来的卑鄙的外乡人，装作传承千年的剑道传家的名门，看起来很古朴的道馆其实也就是二三十年新建的东西，剑术水平勉强的职业级入门。
　　欺骗无知的学员，简直是败坏剑道，署长家虽然并非剑道名门，但也是武家之后，对这种坑蒙拐骗的行径他很是不屑。
　　几十年来，署长睁只眼闭只眼，任凭对方如何吹嘘自己的剑术，反正没惹到自己头上，而且在之前赚的也不多，无人关心眼红。
　　但现在不一样了，看着胜又家靠着坑蒙拐骗发了大财，还不是些许的小钱，依仗着钱财和装出来的千年传承，地位水涨船高，署长心中难免有些不痛快，这年头骗子混的比他这种兢兢业业的警察都要好了。
　　而今权力下放了部分还好，放在以前，他们这种地方警察活的无比憋屈，对上怂，对下忍。
　　“注意，不要被近身了！”
　　心中不爽归不爽，署长还是会履行好自己的职责的。
　　“死吧，死吧。”
　　锋锐的无形剑一刀就切开了汽车的引擎盖，拿着棍子的警察明智的将手中的棍棒扔的远远的。
　　打不过，打不过。
　　“胜又！住手，扔掉手中的剑！”
　　署长双手持着手枪，弓着身子随时准备跳开找掩体。
　　但陷入癫狂的胜又根本听不见别人的言语，手中无形太刀切割周围一切。
　　他的目标并不只是针对活人，路边的电线杆、邮箱等等都是他进攻的目标。
　　“十字斩！一闪！”
　　街头一番破坏下来，不知道市政部门要花费多少钱财了。
　　眼看着街道上十多辆汽车和设施都被破坏干净了，无物可砍，胜又跌跌撞撞的拿着剑柄朝向警察走来。
　　整个人真的已经被妖刀所控制了。
　　“胜又！止步，不然我们就开枪了！”
　　还好，署长看着破坏力巨大的胜又，心里却并没有多少的紧张。
　　不就是拿着一把无形太刀挥来挥去吗，二十一世纪了，战斗形势已经改变了，你的出刀还能比子弹更快？无形妖刀看样子也不像是有远程攻击的能力，我们家祖上就是被枪械教训的重新做人了啊。
　　拉开距离后，胜又对他们的威胁并不大，要是大的话，恐怕现在也就只有他才敢站在这里，手下的其他小警察早就跑光了。
　　“砰砰砰！！”
　　署长鸣枪示警了三次，坚毅眼神望着前方。
　　“别杀我爸。”
　　混混儿子趴在地上，捂着耳朵抬头说道。
　　“知道，不给你说了吗，是麻醉弹。”
　　三次鸣枪示警后，胜又依然不为所动，捂着剑柄的手坚定无比，大吼一声后蹭蹭的冲向了警方。
　　袭警，这是袭警。
　　“射击。”署长压低着声音，压下了声音中激动的颤抖，竭力的装出沉稳的大将模样。
　　妈的，真爽。
　　不是因为杀人，而是署长感觉自己现在就像是排队枪毙时期的将军，指挥着手下的兵卒一齐放枪。
　　千军万马任我调度。
　　得到署长的许可，警员们纷纷扣下了扳机，荷枪实弹在两个月前就已是全岛国警察的标配。
　　有风声说警察厅那边正在考虑要不要更换枪械，给全国警察配上威力更大的枪械，而不是使用现在的垃圾南部小手枪。
　　“砰。”
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤。”
　　妖刀增强了胜又的近身战斗能力，但妖刀柄没有让他变成刀枪不入的超人，七八米的极近距离下，即使是小威力的岛国手枪也有着强大杀伤力。
　　积毁尚能销骨，几秒内射出的几十发子弹直接止住了胜又奔跑的身形。
　　子弹击中，鲜血喷出，一米七不到的身体布娃娃似的前后摇摆，诡异的是这布娃娃的外表下并非棉絮，而是实实在在的血肉，彤红的血洒在柏油公路。
　　“咚！”
　　胜又瞪着眼睛倒地，紧握的妖刀掉在地上。
　　他混沌的眼睛在最后一刻恢复清明，身体的痛感刚刚传递到大脑深处，死神就从脑后拉走了他的魂灵。
　　“爸！爸！这不是麻醉弹。”混子青年张牙舞爪的扑向了署长，刚才好好答应他的麻醉弹呢！
　　不耐烦的拨开扑过来的青年，署长一个柔道技就将这混子青年砸在地上。
　　别看我五十多岁的人了，对付你这种花架子还是没有问题的。
　　“你们……”
　　“想好了，刚才你那下可是袭警。”
　　青年还想要站起来蹒跚的扑过去，但看着署长伸过来的黑黢黢枪口，他的声音越来越小，最后负音量的吞进了肚子中。
　　不是这样的，以前的警察不是这样的，从前即使被东京警察逮住了他在酒吧oo，警察也不过一笑了之，更不会像现在这样把枪口对准自己这样的普通人，不，以前的警察都不会这么丧心病狂的当街杀人。
　　感谢八幡大明神的保佑，署长挥着手臂，警署人员迅速清理着现场，他们只是距离这里最近的小警署，相当于派出所，镰仓市的警察本部，乃至其他更紧要的部门正在迅速赶来。
　　没人敢走近尸体的五米范围内，掉在地上的剑柄重新发出了诡异的橙色光芒。
　　： ：

第317章 真的有鬼

　　【你什么时候回去东京的？】
　　跟着同学在旅馆中吃过早饭后，歌原美夕找了一圈也没有找到美沙的踪迹，一打电话才发现美沙竟然已经回到了东京去。
　　不声不响，真是的，回去前也不通知自己一下。
　　【昨天晚上。】
　　等了好一会儿后，手机上才传来美沙的信息。
　　【你也提前回东京吧。】
　　歌原没头没脑的看着美沙发来的讯息。
　　鬼大将从出现到被解决也不过几分钟的事，大部分现场的人都只顾着逃命，就算有人反应过来进行拍摄，但也只拍到了结尾几幕，而且拍摄的数量不多，至少目前还没有扩散开来。
　　经过了这么多次超自然事件轰炸，岛国在如何封锁超自然消息上长进了不少。
　　“望月小姐，伊藤巫女大人再有十分钟就来了。”
　　躺在病床上，美沙等待着伊藤巫女的到来：“妖刀已经飞到了镰仓吗？”
　　她闭上眼睛，回想起了骨女大人在冥冥中所对自己说的话。
　　【它的名字是妖刀】
　　【因为它会择主而噬】
　　【选择主人，然后吞噬他】
　　骨女大人似乎也很是忌惮妖刀，觊觎到没有多少。
　　但对那鬼大将的身份，骨女大人却厌恶提及它们的存在，什么稀奇古怪的四天王，以及四天王之上的种种，骨女大人只字未提。
　　这超自然势力间的关系也很混乱啊，比之人类国家间的外交也差不多。
　　…………
　　“我不同意驱散，鬼大将已经被解决了，没有必要再驱散居民游客。”
　　“再说了，就算要驱散，你想过实施起来的难度吗。现在是旅游旺季，全市几十万的游人要怎么样才能驱散啊。”
　　即使役所有心想要保护伊东市内市民和游客的安全，但黄金周之际，伊东全市的人口暴增数倍，为了安全将所有人驱散的念头也就想想罢了，实施起来难度太大而且还要不少的支出，总不能我们役所没有在你们游客身上赚到钱，反而要倒赔钱。
　　况且一年中，伊东的旅游旺季就那么几个时间段，国际游客减少的现在，他们不会放过任何一个能赚钱的机会。
　　要是每次出现什么大大小小的超自然事件都得疏散全地区的人，那岛国的经济早就崩溃了。
　　“我看啊，不用驱散，先配合东京把消息封锁住了，挺过黄金周就行。”
　　鬼大将和阴兵们消失的很干净，无影无踪，现场什么都没有留下来，一切都很好。
　　几百个目睹现场的旅客，这些人又是一个麻烦。
　　“真的是什么都没有啊。”
　　昆娜一晚上没有合眼，胆战心惊的与其他人守在鬼大将出现的地方。
　　她的挎包里放着十字架、佛珠，能镇邪的东西都随身带上，汽车的油箱里也灌满了油。
　　这里又不是她的祖国，事情不妙逃跑就行。
　　预计从横滨而来的大部队，结果最后到来的就是小猫三两只，更多的人手被调到了隔壁县，飞走的妖刀一夜后出现在镰仓市，飞行的速度诡异的慢，一晚上才飞了这么短的距离，这妖刀看来――是虚了。
　　“鬼大将生前是什么人物。”昆娜对伊豆半岛了解不多，也不知道历史上这里发生过什么大战，才能养出鬼大将这样的鬼物。
　　怨念的亡魂军队受到邪物的干扰，最后复苏，这不是很常见的套路么。
　　“我看不一定是人吧，面罩下的脸不是狗吗，万一是乱世中常吃人肉的狗死后化成的凶兽呢，身上的这身甲胄就是食人恶犬生前啃咬过的武将，阴兵全是伥鬼。”
　　“四大天王它排第五，上面还有四个三巨头……”
　　“有这想象力你应该去画漫画，而且这种干部的设定在漫画中不都用烂了。”
　　鬼大将的现场实在是没有什么稀奇，阴兵化作水后的地面一晚上过已经干燥，鬼大将更是灰飞烟灭。
　　此地唯一的作用就是哪天会被役所开发成旅游景点，几块破石头老树、田野，圈起来标上【鬼大将败亡】处。
　　可能还会摆上几尊石头塑像，伊东市又多了一处能增加旅游收入的点。
　　“好热啊。”
　　五月的伊豆半岛温度已经到了二十多度，加上阳光正好的太阳，站在户外几个小时就热的满身大汗了。
　　“谢谢。”
　　接过伊东市舔狗职员的冰饮，昆娜用手掌给自己扇了扇风。
　　一番动作性感诱人，看的舔狗口干舌燥，恨不得自己变身成昆娜手中――饮料的瓶嘴。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　清脆的铃声响了起来。
　　有点像是风铃的响声，又有点不像，从声音上判断这铃铛的材质似乎更厚重一些。
　　催眠。
　　昏昏沉沉。
　　让人想要入睡。
　　听着这铃声，昆娜一晚上没休息的脑子微微犯困，她先是眯了下眼，紧接着又猛地张开紧张的望向铃声传来的方向。
　　“都别睡着了，这铃声有问题。”
　　没有问题才有鬼了――真的有鬼。
　　“别这么紧张，我不会杀了你们的。”
　　一道虚无缥缈的声音在昆娜耳边传来，忽远忽近，环绕着挠人心尖。
　　女人――精致典雅，她将头发盘在脑后，如古代花魁一般，但妆容却十分现代，叮铃铃的铃铛响声就是从她的右手传出。
　　“幽~”
　　一盏紫色的纸灯笼被女人提在手中，淡紫色的铃铛缠在灯笼的把上。
　　和服，木屐，簪子，行走间有紫色的烟雾缭绕，庸俗中透露着仙气，仙气中隐隐收满杀意。
　　脚步摇曳，铃声幽幽。
　　让人热得流汗的天气里，昆娜等人却从心底里升起凉意，比空调冷库都有用多了。
　　谁说在鬼大将之后就不会再有超自然存在出现？这女人从外观上比鬼大将还要诡异？
　　他们不是野兽，不是超自然存在，没有生物雷达去感应这女人的危险，可身体的控制权却被剥夺了。
　　昆娜一动不动，只能用眼角的余光看着这提着灯笼的女人，现在就是一个小孩子都能用刀轻松的杀死自己。
　　“哎呀，这么轻松就被杀死了吗。”
　　穿过僵直不动的干员，灯笼女漫步走到鬼大将阵亡的地面上。
　　她缓缓的蹲下身子，姿态优雅，左手青葱修长的玉指夹起，捻起地上的几缕黄土。

第318章 牛鬼蛇神？

　　灯笼女将指尖黄土放在鼻子下嗅了嗅，也没见她有什么过多的动作，黄土上忽然飞出一道淡紫色的魂灵。
　　真真切切的魂灵，虽然被拉扯的细长，但还是能看出紫色中有扭曲的动物。
　　不可思议，她们几人在现实中看到了灵魂。
　　“汪。”
　　是一只狗头人。
　　狗大将还没有死！它的灵魂仍然完好。
　　昨晚美沙只是消灭了它的身体，但灵魂却依然停在原地，这种存在该怎么击杀。
　　那这女人是谁，收割灵魂的死神？还干脆就是鬼大将的同伴。
　　紫色的魂灵飞到了灯笼中，幽幽的紫色光芒更盛。
　　“走吧，走吧，人间界还没有你想的那么简单。”
　　灯笼女和鬼大将是认识的！
　　昆娜几人手脚冰冷，鬼大将在昨晚表现的根本不在乎人命，这拿着灯笼的鬼女是鬼大将的同伴是否也那般丧心病狂，现在伊东市可没有骨女在啊。
　　灵魂在灯笼中飞来窜去，似乎在与灯笼女进行交谈。
　　“哦，你说那个啊，不必担心，它本就是天下奇物，谁都不能困住它，这次你能来到人间界，就是它在刻意借着你的身体。”
　　“你这种百年的小精怪怎么斗得过千年妖魔。”
　　“这次随我回到地府，好好受着府君的发落吧。”
　　提着灯笼向前走了几步，灯笼女忽然头颅调转一百八十度微笑着：“这次给人间界的诸位添麻烦了，还望海涵。”
　　调转头颅的诡异姿势妥妥的恐怖片，惊艳的面孔也变成了惊吓。
　　“那把刀，请各位妥善保管吧。”
　　“既然它想到人间界了，就定有自己的想法。”
　　要是现在能开口说话，昆娜一定要问个清楚，那妖刀究竟是什么，对方到底是谁，口中的地府又是什么，和骨女所在的黄泉有什么关系？
　　顺便再问一问灯笼女是否是四大天王中的一名，还有四天王到底有几个。
　　但在说完妖刀的情况后，灯笼女没有继续想下说的意思，颔首一笑，化作紫烟不知飞到了哪里去。
　　紫色浓烟越来越淡。
　　所有人身体上的桎梏也随之接触，大脑可以重新控制身体四肢。
　　就连眼前的世界都在瞬间明亮起来。
　　“她，她走了。”
　　昆娜等人如梦初醒的“醒”过来。
　　来不及去回想刚才诡异的状态，分出人手去周边探查后，昆娜立刻检查起身上的录像器材。
　　“谢谢。”倒带的画面中传出了昆娜的声音。
　　树林，微风，阳光的五彩斑斓。
　　每个人都呆呆的站在地上一动不动，直到几分钟后才活动起来，除此之外什么都没有。
　　没有拍摄到灯笼女，没有拍摄到鬼大将的灵魂，就连灯笼女的声音都没有收录。
　　她们这次是真的大白天碰到鬼了！
　　灯笼女此行的目的只是为了带回鬼大将的灵魂。
　　“找到了！这是什么？”
　　一名干员跑到灯笼女消失的位置，用手掌探了探土地后，在地面几公分下挖出了一块……灵位？
　　木头制作的牌位，上面模糊不堪的写着难以辨认的名字。
　　…………
　　“这就是妖刀？”
　　“切割的金属伤口非常整齐，啧啧，太锋锐了，只有一把刀柄却能激发剑刃，无形的剑刃也达到了最精密的工业级切割水准。”
　　也不知道是耗尽了能量，还是其他的原因，被扔在地上刀柄不再发光，现在看上去没有什么神异之处，真的就只是一把无刃的柄。
　　不过胜又的尸体都还没有凉呢，就倒在妖刀旁瞪着眼睛，血腥的前车之鉴。
　　效果良好的麻醉弹彻底麻醉了他的身体，只是效果有点强，麻醉千年。
　　妖刀的现场就像是重度疫情爆发后所建立的隔离区似的，从疾病应对机构调来的设备罩起了半条街，从外面看去就是一个用特殊白色材质的网笼住了地上半圆，想要入内只能穿戴着生化服进入。
　　“这么夸张……”霜岛清美的脸覆盖在头罩下，“这是生化危机吗？”
　　“这是必要的防护，我们不确定妖刀附身人类的条件是否唯有触碰这一个条件，还是小心谨慎为上的好。”
　　东京到镰仓打出租车都用不了多长时间，坐飞机就更快了，本来朝着伊东去的霜岛清美刚落地就飞到了镰仓去。
　　“嗯嗯。”她穿戴好了生化服，快步走进防区。
　　让霜岛清美不知说什么好，这把妖刀竟然被镰仓当地的警察控制住了。
　　亏得她这几天将自己封闭起来去翻阅古籍，头绪没有理出来，反而头发揪掉了几根。
　　当地警署署长十分果断，在鸣枪示警无效后直接就下令开枪，地方警察又不是东京警视厅的精英，即使岛国对警察的权力取消了诸多限制，敢这么大胆也是厉害，闹不好是要吃挂落免职的。
　　但这署长不用为自己的前途担心，就霜岛清美路上所知，警察厅的干部们对署长的做法很是赞同，如果不是这地方署长的果断做法，持着妖刀的胜又不知将会对镰仓造成多大的伤亡，将危机扼杀在了摇篮中，挽救了几十上百人的生命。
　　倘若解禁了妖刀的事情，这名署长可能还会被作为典型来宣传。
　　不过警察厅此举这也是在做给他们公安部看吧，别看你们公安马上就要脱离出去成立新机构了，我们普通警察也不必你们差。
　　“公安厅啊。”清美下意识的掏了掏口袋找烟，自己是不是又要升职加薪了。
　　工程机器人在防区内慢慢施工，小心翼翼的拖开了胜又的尸体，几处伤口流出的鲜血在地面拖出血线。
　　“呼……”
　　还好，这尸体没有发生变化，他们还真的担心诸如尸变什么的情况。
　　昨晚持着妖刀的不正是伊东市的鬼大将吗，保不齐这妖刀还能操控尸体，胜又老头变成――鬼武者？
　　接着再用机械臂抓起刀柄，这一步格外小心，一些人忍不住推后几步拉近了与出口的距离。
　　“很好。”
　　机器没有出现异常，正缓缓的夹着刀用履带爬过来。
　　接下来该怎么运输也考虑好了，用从银行本部调来的特制“保险箱”，套娃似的里三层外三层包裹起来，武力上隔绝妖刀作乱的可能。
　　但就在机械臂稳步爬来时，刀柄忽然轻微的颤抖起来。
　　“妖刀复活了。”
　　“棚顶有东西！”
　　洁白的棚顶猛地被撕开，一名身材修长的男人忽的跃入进来。

第319章 影帝级表演

　　“百合若大臣？”
　　众人昂起的下巴随着男子的跳下而跟着降低。
　　在脑后扎起的头发，消瘦修长的身体，冷峻的脸庞，腰间的长刀，这不就是百合若大臣吗。
　　借着《战神百合若》电影的东风，百合若成为了全岛国的超人气巨星，论起人气排名，绝对是炙手可热的那种。
　　在电影的选角和装扮中，主演与‘现实’中的百合若大臣高度相似――水野都不知道对方是怎么把妆化的那么像，这百合若大臣只是他随便变出来的人物，辛苦导演的选角了。
　　镰仓是百合若塑像最大的买进地，在今天可算等到了百合若大臣的人间显圣。
　　但与前几次风轻云淡的模样相比，这次的百合若大看起来有些不妙。
　　身上遍布着大大小小的伤口，不仅腰间佩戴着刀，背上还背着弓箭，可长长的弓身却从中间被斩断，百合若大臣在叙事中是神射手，连常用的弓箭都这般凄惨。
　　显然是经过了一场不一般的大战。
　　知道更多隐秘资料的霜岛清美皱了皱眉头，收集的资料中记载着百合若大臣的本体在天上界一处‘缝隙’，缝隙到底指代什么还不清楚，但人间界的百合若大臣是天上界投影这点是没有疑问的。
　　天上界的战争莫非加剧了，所以百合若大臣才这般的惨样。
　　“你居然感真身降临人间界，胆子不小。”
　　百合若大臣旁若无人的走到妖刀前。
　　“咚。”
　　被操控着的工程机器人机智的放下了刀柄，高举着机械臂呆呆的站在地上，仿佛在说我没有恶意。
　　感受到百合若大臣的到来，妖刀都变得兴奋起来，刀柄不停颤抖，绰约间似乎要发出嗡嗡的鸣叫声。
　　妖刀飞到镰仓市，莫非为的是寻找百合若大臣，毕竟百合若是八幡大明神衍生出的代表人物，岛国超自然的救火英雄，超自然存在间有冥冥之中的联系。
　　“我不会成为你的主人，你的杀孽太重了。”
　　妖刀失落下来，抖动的频率都降低了。
　　“看看你才刚降临人间界闹出的乱子，一人因你而死。”
　　‘百合若’看向地上的尸体，心里微微有些凉。
　　水野本以为岛国警察就算会做出过激反应，也不过是砍断手臂，所以在用幻术操纵时，他刻意的指挥着这老头朝着无人的设施看去。
　　没成想对方比自己考虑的要过激的多，当场乱枪打死。
　　野蛮？疯狂？
　　“被人截成两段，地府封印千百年，仍然没能磨掉你的凶性。”
　　说着百合若伸手直接拿起了刀柄，
　　“！”
　　霜岛清美是真的想跑了。
　　不怕一万就怕万一，万一百合若也被妖刀控制了，以百合若大臣的实力，有一个算一个，全场没一个能活下去的。
　　持证会与鸦天狗先不提，能一刀斩断流水瀑布的实力足以将外面戒备的军队杀个七进七出。
　　最坏的情况没有出现，百合若大臣没有被控制。
　　只见他嘴巴快速抖动，手腕上忽的出现了黑色的咒纹。
　　这些咒纹蚂蚁般的攀爬行走着，蛇形到指尖，跳跃到刀柄上。
　　对霜岛这种东京大城市人来说，没见过猪跑也吃过猪肉，百合若大人似乎是在进行某种封印的术法。
　　“记下来。”
　　“记录着呢，棚里到处都是录像设备。”
　　这还是第一次见到货真价实的疑似“阴阳道”的东西，全岛国三教九流的阴阳师家族都被霜岛清美空闲时带人去喝过茶，这些家伙靠着现在超自然频出的局面，口花花的骗钱不少。
　　但一说到具体的事情就怂了，满口说着什么玄奇的道理。
　　“你不愿回到它界吗？”百合若与妖刀进行着交谈。
　　这一次百合若大臣没有再出声交谈，而是在精神层面的会话。
　　一分二十三秒，工作人员记录着百合若大臣的一举一动。
　　双方的精神回话结束。
　　“我明白了。”
　　剑眉横撇，百合若冷峻的面庞转向霜岛清美。
　　他认识我，霜岛清美是这么觉得的，她还在目黑区置行堀事件时当面与百合若大臣交谈呢。
　　俩人，至少也得熟人了吧。
　　瞧见百合若大臣看过来的目光，霜岛清美挺起了胸膛，紧张异常。
　　说句不害臊的话，百合若大臣是霜岛现在心中最崇拜的人，超凡入圣的剑术，沉稳不浮躁的性格，正义由我的杀伐果断。
　　现实中哪有这么好的男人啊！一个个都……哼，肤浅。
　　真碰到了，她霜岛清美绝对会第一时间动凡心。
　　何止是熟人啊，霜岛不知道的是百合若大臣远远比她想象中的更“熟”
　　真是哪里都能碰到这女人啊，水野想着手中的“妖刀”，要不要拿着这把刀去坑一坑这女人。
　　算了，这次算了，还是突破剑术四级要紧，这女人看样子也不像是剑道高深的人。
　　正了正心思，水野发挥了自己影帝级的实力。
　　火影若是有演技忍术，他早就不知突破了多少级。
　　“狡猾的小家伙，趁着我等的间隙跑到了人间界。”
　　“这把刀，决意留在你们人间界。”
　　百合若苦笑一声：“以我的投影实力也无法将这刀带走，若我强行用力带走，也无法拦住飞走的它。”
　　收不走好啊，妖刀虽然是麻烦，但也是个有研究价值的好东西。
　　“我与这刀定下了规矩，它来人间界的目的就是寻找在剑意上符合自己的主人，它自可去寻找持剑人，但不得用妖力祸害人间。”
　　“我将这刀放到你们官府的手上，寻找主人的事情，我希望由你们来进行，而不是让它盲目的去试剑，那只会造成无穷的人间浩劫。”
　　妖刀不满的嗡嗡了声，似乎在反对百合若的说法。
　　“在寻找到主人前，它会封印住自己的力量，而至于那适合它主人，务必心境强大，方能不被控制。”
　　百合若将刀柄放在了霜岛身前。
　　高冷男神百合若第一次说这么多话！
　　霜岛想到了近几年流行的厕纸小说的名字，眼前场景是不是改叫《原来我的高冷男神竟然出人意料的是个超级大话唠？》
　　“百合若大人，这把刀叫做什么名字？”
　　霜岛颤抖的接着刀柄，太好了，没有被妖刀控制。
　　但这也就是在说自己的剑术水平还没有入妖刀的标准吧，霜岛的心中又难免失落。
　　“心中是何意，此刀便是如何。”
　　“此刀。”水野单腿用力冲天而起，“无名。”

第320章 新的希望

　　神奈川县，镰仓市。
　　还在因为百合若大臣与妖刀而头疼的霜岛特派组，忽然又得到了伊东市的通知。
　　在鬼大将阵亡的地方，大白天的竟然又出现了一名超自然存在，而且实力可能更为强大、诡异，在出现的瞬间全部人就失去了对身体的控制权，和恐怖片中的套路一模一样。
　　岛国现在已经不想去深究这般诡异的操作是怎么做到的了，这才是鬼怪啊，人类的设备无法拍摄，来无影去无踪。
　　不过灯笼女并没有对普通人出手，对人类没有敌意，但三言两语间却透露出巨大的信息量――地府，妖刀。
　　前者如雷轰顶，后者则正中当前的超自然风暴。
　　虽然在百合若大臣的沟通下妖刀稳定了下来，即使是像霜岛清美空手拿刀也没有问题，可谁敢保证妖刀会一直如此安分下去，毕竟是阴晴不定的超自然物品。
　　而且如百合若大臣口中所说，这妖刀是真身降临人间界并非投影，能与百合若大臣有关系的妖刀地位也定不一般，穿越两界的妖刀全力爆发出来有多么可怕？
　　还有妖刀真名――无名。
　　真是让人……热血沸腾啊！
　　下午四点五十三分。
　　几十辆专车停靠在镰仓市银行本部，妖刀就存放在本部地下的保险库中。
　　妖刀是否送到东京，一时半刻还没有定论，毕竟是一个不安分因素。
　　就像是原初天使的羽毛，为了防范高桥可怜的攻击，原本放置在东京的羽毛全都分散到各处的地下基地中，谁都不敢让高桥可怜在东京来一场随机的轰炸，一个炸不好，岛国的经济都会全面崩溃。
　　有本事天使就到地下来拿，保证有去无回，每座基地都有着终极的自毁机制，能消灭悬在头顶的天使，就是付出基地毁灭的代价又如何。
　　不过也亏了层出不穷的超自然袭击，上国大人对岛国的吸血也松了一些，‘噶’韭菜都知道不能‘噶’韭菜根，一个全面崩溃的岛国不符合长远利益。
　　无论是东京、大阪，还是其他的小城市，银行职员代表的就是绝对的高薪，但在今天大佬云集下，本部的行长都一直弓腰谄笑。
　　银行本部中全都是从东京到来的专家政治大佬，其中还有一名阁臣，所有人因陋就简的在银行中讨论妖刀的问题。
　　处理的越快越好，官僚公文繁琐的低下效率碰到超自然事件就会瞬间飙升。
　　“霜岛课长，你与百合若大臣接触最多，说一说妖刀本身的意思。”
　　妖刀是有自主意识的，这点无人怀疑，妖刀与百合若大臣交谈时霜岛就在现场。
　　这霜岛和百合若大臣有缘啊。
　　“嗯。”霜岛清美严肃的点了点头，她刚才亲手触碰了妖刀，也大概理解了百合若大臣的话语，“妖刀的来历与具体的能力，以及怎样来到人间界的方式，我们都尚未清楚，这些问题都可以待到以后解决，当务之急是防止妖刀再次作乱。”
　　如无必要，勿增实体，单刀直入，杀进主题。
　　霜岛一上来就抛弃了种种不确定的猜测。
　　“妖刀来到人间界的目的很明确，就是寻找一名能符合自己剑意的持刀者，而在此前我们所知的，妖刀的主人是伊东半岛的鬼大将，随后是已经死亡的胜又武人。”
　　“分析百合若大臣的话语，妖刀飞到镰仓来为的是寻找百合若大臣，不过百合若大臣却无意使用妖刀。”
　　百合若大臣的本体果然就在神奈川县的镰仓市！
　　清晰的超凡世界脉络在众人面前展开。
　　“我们不知道把妖刀遣回的方法，而百合若大臣也明确的无力将其封印，因此目前唯一所知的解决妖刀方法，便是百合若大臣所说的找到一名适合妖刀的主人，有足够的心性控制妖刀，而不是被妖刀控制。”
　　“这样一来，也会增强我们手中的超自然战力。”
　　呼吸加重，与会众人呼吸加重。
　　官府手中底牌太少，收拢的几名超自然存在都是先出现，再收编，所以除了伊藤麻世外，守部与美沙都不敢太深入的相信任用。
　　而这把妖刀的存在，是否说明了他们将自己遴选出超自然？
　　即使不是从自己手上制造出，但能有遴选的权力，也足以让人心满意足。
　　是人类政府对超自然胜利的一大步！
　　横须贺军事基地人体实验的事情只有少数人知道，不然要是知道了官府已经在制造简单的超自然生命，与会之人不知会有何反应。
　　“可它为什么非得要一个主人呢？”
　　一位和霜岛清美在行政级别上同级的官僚双手卡在一起问道。
　　“……”霜岛清美怀疑这家伙刚才就没有听自己说话，“这个问题很重要，也很大，并不是我们现在需要讨论的。”
　　你这种问题问我，我问谁去。
　　我还挺想知道你为什么要在这个会议上说无用的问题。
　　压住妖刀作乱的可能，不才是我们需要解决的吗。
　　首座的内阁大臣清了清嗓子：“霜岛警视正总结的很好，那柄妖刀我觉得还是先保存在镰仓为好，霜岛警视正能与妖刀进行沟通吗？可以进一步的确认情况？”
　　霜岛摇了摇头：“抱歉，只是握着妖刀还可以，但沟通就……”
　　“那也……没关系，遴选妖刀主人的事情还需要上报一下，至于到底怎样决定妖刀的归属，很快就会出结果。”
　　“现在就麻烦诸位在镰仓这边多加注意！辛苦了，诸君！”
　　不知是不是心理因素，霜岛总感觉这位内阁大臣对妖刀有些心不在焉。
　　面上严肃，心思飘到了其它地方。
　　也说不上是不在乎，而是这位阁臣似乎在想着其他重要的事情。
　　阁臣的确在想着另一件要事，无关政务，而是伊东……
　　在霜岛清美等人看来，伊东市不过又出现了一起超自然事件，又没有造成什么损害，无需多加注意。
　　但阁臣知道的更多，那被列入最重要档案的一抹希望又出现了。
　　不光是他，岛国也好，阿妹莉卡也好，大人物的目光都投到了那一边，妖刀虽重要，但也只是身外之物。

第321章 水野妙计安天下，秒啊

　　谁人不想长生，谁人不想永世长存，哪怕掌握了妖刀后变得肉身强大，但强大如神话中火神的守部武雄也会被打的昏迷不醒，更别说这妖刀邪异无比。
　　别开生面的规格更高的一场小会议在东京进行，从横须贺而来的超自然对策研究员简明快捷的把临时研究出的东西缓缓道来。
　　除却纯粹从事科研的专家外，横须贺还有综合研究成果解读超凡的研究员，人数不多，但绝对忠诚。
　　论起对保密资料的掌握情况，霜岛清美都赶不上这些研究员。
　　“左是从伊东挖出的灵位，右边是先前足立区警部松中一夫的灵位。”
　　“除伊东灵位文字模糊不堪外，经检测两者材质相同。”
　　“和我们一开始想的不同，在足立区的扰乱中，出现的势力不只是骨女所隶属的黄泉，还有暗藏着的‘地府’。”
　　“地府，伊东市鬼大将与灯笼女鬼背后的势力，势力领袖可能为代号府君的超自然存在。已知情报中，妖刀是被封存于地府之中。”
　　“不仅是代代木神树，连百合若大臣都相当重视这妖刀，而能镇守妖刀，且有着四天王、三巨头的地府，其势力可能是已知中最强大的一股。”
　　官府目前所明确知道的势力并没有多少，降世过一次的佛陀，不明的玉藻前与守部武雄，黄泉，黑天使所隶属的天使。
　　“在足立区扰乱中，出手的只有黄泉，地府从中扮演着什么角色，甚至有没有可能黄泉就是地府中的一股势力？强调积极介入人间，用冥界的力量影响人间的平衡。”
　　一切传说都是现实的反馈，人间既然有政党扯皮，地府中说不定也有。
　　“据传说来看，这黄泉应当是归属于地府的单位，那么除却黄泉与地府平级外，是否存在第二种可能？骨女所在的黄泉也好，灯笼女鬼和鬼大将，两者其实都归属于地府，是地府中相互对立的派别。”
　　“这点猜测我认为是成立的，为什么这么说”
　　“以地府可以操控灵魂与灯笼女口中的府君为观点继续考虑下去，地府府君应当是泰山府君，但除阴阳道外，佛陀也掌管着冥界的神权。”
　　“那日在京都曾出现过神佛降世，我岛国的冥界传说除了泰山府君的地府，还有主管六道轮回的地藏佛陀。”
　　“百合若大臣、天使、神树所在的天上界外是否存在地下界，地下界也有着多方势力？或者冥界也属于天上界的一部分。”
　　“后续的一切都还要我们继续的深究，而目前看来除了伊藤巫女大人与神树外，妖刀也是了解另一个世界的切入口，被地府镇压不知多少年的妖刀，储存的消息必然许多。”
　　“而这也许能帮助我们进一步猜测，超凡为何会频频降世。”
　　真是扑朔迷离的超自然势力啊！
　　仅仅只是透露的一点消息就能梳理出如此庞大的讯息，一个巨大诡秘的世界帷幕在与会众人面前缓缓拉开。
　　但最重要的还是司管死亡、轮回神权的地府！
　　**不能长存，灵魂自当永生！
　　可惜没有与灯笼女鬼所在的势力搭上线，不然开会的这群大佬们已经想好了该用怎样的姿势去跪舔了。
　　旁听的伊藤巫女点了点头。
　　妙啊，实在是妙，不愧是聚集了万人智慧的官府，抽丝剥茧之下竟然梳理出了这么庞大的超自然世界。
　　让伊藤巫女旁听是大佬们思考后的决定，巫女身后所站着的是神树，神树的态度对人类还是十分友善的。
　　碰到一些问题，还需要伊藤巫女去解答呢。
　　无人知道的是，‘神树’大人还真的在旁听。
　　【我怎么不知道我考虑的有这么多呢。】
　　透过伊藤麻世的视野，水野不得不赞叹官府的脑补能力。
　　我寻思之术下，自己都没有想好的超自然背景就这样被寻思出来了。
　　真是厉害的集思广益，才一个白天过去就勾勒出了大体的轮廓，比他想的都要深远的多，不知情的还以为真的存在这么个地府―黄泉―地藏的地下世界局势呢。
　　水野决定了，以后的大忽悠可以使用这份设定继续下去。
　　在研究员说完后就是几个相关官僚的意见，最后大轴的就是妖刀的安置问题。
　　这是把双刃剑，用不好就会割伤他们的手，用好了则会生生造出超凡！
　　不用举手表决，无需再扯皮，妖刀的归属百合若大臣早就在话语中帮他们决定好了。
　　“那妖刀的归属就按资料中所说，遴选出全岛国的剑道突出人物，存世的剑道大师等，再经过信任检查后可以接触妖刀，确认妖刀是否认主。”
　　论起玩剑的人数比例，岛国官府还真的没有怕过谁，全国警察系统谁没有一两手的剑术。
　　而往年那些剑道大赛的冠军也都被收入了暴力部门，名家道馆的传承人也和警察系统在培训等环节上存在关系。
　　决定了，妖刀的主人就从全国的官府内部剑术大赛中遴选，百万级别的人数还不信选不出你的主人了？
　　近代以前全岛国武士加可战的农兵都凑不出百万的人，这妖刀的主人，我们给你挑选定了。
　　伊藤麻世朦胧间听到了虚空中似乎传出了笑声。
　　笑声中带着计划通似的满意。
　　水野能不满意吗，岛国官府太上道了，深谙他的心意。
　　水野也发现了，靠自己大海捞针似的点出超自然存在，效率太慢了，沉迷修炼的高桥可怜还好，守部武雄在被自己逼迫前，一直是三天打鱼两天晒网，通过官府的筛选，最后找出的传承者，还能不在剑道上突飞猛进？
　　妙啊，妙啊。
　　走动的人流通道中，后面的人差点撞在了忽然停住的伊藤麻世身上。
　　“伊藤小姐，您在想什么事情吗。”
　　伊藤回过神：“伤亡了不少人吗？”
　　“啊，这次一个人都没有受伤”随从想了想回答道，“除却被地方警察打死的胜又武人之外。”
　　“我说的是上次围堵黑天使的行动。”
　　围堵黑天使也不过过去了几天而已，打打杀杀的事情官府刻意的没有对伊藤麻世说起，这次也是看着手头的资料，伊藤才知道了此事。
　　伤亡数百，除却当场死亡外，肯定还有人身受轻重不同的伤害。
　　“您不用担心，那些人都得到了良好的救治……”
　　嗯，就是有十几个人大概用现代的医疗科技是救不回来了。

第322章 爱豆

　　明治神宫。
　　回到自己的房间后，伊藤麻世拍了拍脸。
　　又是平平淡淡的和首相等人谈话的一天，太无趣了。
　　看了一会书籍，伊藤麻世打开迷你小巧的笔记本电脑就算是巫女也是要与时俱进的。
　　岛国的几大门户网站每天都是一派歌舞升平的标题，今天这个明星离婚，明天哪个明星生育，或者某某女团的种种事情，偶尔穿插几个刑事新闻。
　　想从正规媒体上得到超自然的讯息，那可不容易。
　　但本就脑洞能力大开的岛国网民，早就组建了数个超自然讨论的论坛，这些论坛的后缀服务器不是jp或者us。
　　伊藤麻世登录的是其中热度最高、活跃数最多的超自然论坛，海内外的论坛用户恐怕得有几百万了，现在全世界其他国家的人似乎比岛国人都更关注岛国的超自然事件。
　　叶公好龙是人类的本性。
　　论坛很符合岛国人的网络观念，简陋，简陋，还是简陋。
　　要不是网站的服务器设在西海对过的大国，这论坛早就被阿妹莉卡强行关闭了。
　　【近期超自然事件汇总】
　　【根馆疑似看到山神出没。】
　　【太平洋远洋渔船拍摄到水下的不明生物。】
　　【四国岛蛟龙出现？！】
　　【论坛网友家中小狗半夜嚎叫，竟是因为！】
　　【露西亚雪地密林中的熊怪。】
　　论坛上充斥着密密麻麻琳琳朗朗的标题在，光看这些标题，给人的感觉仿佛是全岛国都已经成为了人间炼狱，到处都是超自然出没，人类的生存空间被挤压殆尽，而全世界也在有这样的趋势。
　　北海道到代管的冲绳，哪个地方都不安稳。
　　【我认为这消息不足为信。】
　　伊藤麻世随手在一则说东京湾底下藏着哥斯拉的帖子内回答到。
　　要真的存在什么哥斯拉，她还能得不到消息？
　　不过神树大人若是本体降临了，恐怕就不是单纯的哥斯拉了。
　　不过几分钟的时间，伊藤麻世的回答下就有了一串追评的间帖。
　　【‘幻想界神巫女’说的对。】
　　【石锤了，连‘幻想界神巫女’都这么说了。】
　　【你说东京湾底下藏核弹都比哥斯拉靠谱。】
　　【‘幻想界神巫女’最近有没有发生什么有趣的事情】
　　在这论坛上，伊藤麻世的账户名是‘幻想界神巫女’，风格十分的符合她的性格。
　　虽然名字中二，而论坛上的众人都知道，这‘幻想界神巫女’是标准的大神级人物。
　　写出的理论知识一套一套的，每次的预言和判断虽然不能说完全正确，但准确率比论坛上其他几个嘴炮大神高多了。
　　最传奇的经历是论坛上曾经有一个理论大神和‘幻想界神巫女’进行争辩，关于某件超自然事件争辩了十多页说的面红耳赤。
　　说不过后，更是恼怒的要和‘幻想界神巫女’进行真人pk，但就在发出威胁的消息之后，这位论坛的理论大神就再也没有发过消息了。
　　甚至可以看到最近登录时间都没有了变化，最后更是连账户的页面都消失了。
　　论坛上许多人都怀疑‘幻想界神巫女’的身份到底是谁，论坛管理员的小号？
　　或者，干脆就是什么网络幽灵的超自然存在。
　　你敢网上辱骂我，我就让电脑成精杀了你。
　　【目前已知超凡实力排名。】
　　这份实力排名一直挂在论坛最显眼的地方，排名上都是实锤或者疑似的超自然存在，所谓实锤就是在岛国的新闻节目上出现过，而疑似就千奇百怪了。
　　1.天使（迪土尼上空天使）
　　2.与大阪佛战斗的火龙（未知）
　　3.大阪佛
　　4.地狱门之主，疑似天狗
　　5.百合若大臣
　　6.大阪超自然对策部门本部长守部武雄
　　7.天使（宫城县）
　　……
　　10.置行堀
　　……
　　12.骨女
　　13.九州岛武士魂魄（疑似）
　　14.鸟取县皮卡丘（疑似）
　　关于xx和oo谁更强大的讨论，能撕逼出上百页，无数的粉丝能凭空引经据典论证自家的超凡（偶像）有多么强大。
　　比如第一和第二名，迪土尼上空的天使明明一个照面就消失了，完全瞧不出有什么实力，但架不住它的信徒（粉丝）多啊，几十亿的粉丝下，谁知道你们岛国的百合若大臣是哪根葱。
　　再比如避讳了名字的宫城县天使，才击落了几架飞机，是很厉害没错，但真实战斗起来能打得过守部部长吗？一个火焰下去，当场就得变烤鸭。
　　这些超自然要是知道自己成为了爱豆般的存在，会是什么样的感觉啊。
　　伊藤觉得哪天自己有必要给美沙看看这份榜单，在论坛上美沙的粉丝还有不少呢。
　　…………
　　“这样真的好吗？”
　　“这论坛上是有不少其他国家的情报人员潜伏吧。”
　　伊藤麻世认为自己除了劳累点了外，生活还是很自由的，但殊不知自己的一举一动都在别人的监控下。
　　“怕什么，这是咱们自己的论坛。”
　　是的，这个看似有着全世界各国人士的论坛，其实是岛国官府自己设立管理的论坛。
　　堵不如疏的道理在全世界都通用，看似不在官方掌控下的超自然论坛能缓解岛内精力旺盛人士的精力。
　　而且还能混淆视听的发布诸多混乱的信息，其他国家的人员收集到这些错误信息，再结合岛国释放的烟雾弹，将会给他国的情报系统造成大大的紊乱。
　　蒋干盗书、碟中谍。
　　你觉得自己找到了有用的消息，然后继续追踪，结果一无所获，甚至掉进了更大的圈套中，浪费了无数资源。
　　这样的论坛还有几十个，除了网络的论坛外在现实中的交锋更是诡谲多端。
　　情报的高端阵地，你不去占领，别人自然去占领。
　　岛国经历了有史以来最大的情报与反情报斗争，若不是爸爸国出手，公安部的人手是怎么也不够用了。
　　“怕什么，小巫女有分寸，发的都是些无关紧要的小东西，伊藤巫女不是机器人，不能完全按照大人物们的思路去安排，松弛有度，才能更好的发挥作用。”
　　“小孩子嘛，最紧要的就是满足一下炫耀的心理。”
　　“换做是咱们，天天除了治疗就是浇……滋养神树，早就憋得发疯了。”
　　“伊东其实还好，或者你以为在镰仓那么大的事情藏的起来？”
　　别说镰仓了，就是伊东的事情似乎都藏不住了！

第323章 又到了最黑暗的时候

　　名古屋。
　　佐藤一真不安的看着往日熟悉的同事，大家都是在一起共事多年的警察同僚，怎么今天不声不响的把自己看管了
　　而且还是闯进了自己家族墓地中强行带走，他不就是向上司请假回家给老爹扫墓吗，这也犯法了吗？
　　幸好老爹看不到他现在窘迫的模样。
　　说窘迫也算不上，至少几位同僚没有给他的手脚戴上镣铐，但被人盯着的滋味属实不好受。
　　“一真，不用担心，我们只是有点小问题想要问你而已。”
　　“老大，你这样说我就更不安了好吗。”
　　平常咱们审问犯人的时候不都是这样的说辞吗，佐藤一真吓得都要哭出来了。
　　“来，没吃饭吧，这里有猪扒饭。”
　　完蛋，真的犯事了。
　　“……”佐藤一真深吸了一口气，“好吧，我承认，我是收受过别人的贿赂，曾经将几名吸o的青年装作没有看见的放了回去。”
　　“嗯，还要继续说吗……我帮助海外运输过o品……”
　　“最多就是失手杀过一个人……”
　　听到佐藤一真的话，上司惊讶的愕然了下。
　　我们的身边还有这样的警察败类？！他忍不住想要拿枪崩了这个表面看起来正人君子的佐藤一真，这家伙是极道组织潜伏进来的混蛋吧！
　　他不好意思的转头看着身旁的几名同僚。
　　是从东京公安总部，大阪超自然对策部门的同事。
　　目前大家都还隶属于同一个大系统中。
　　让他们看扁了我们名古屋警察的素质了，都还没有表现出言行逼供，佐藤一真就一副认命的姿态。
　　“佐藤先生请不要紧张，我们来此，只是有些问题想要问你，对佐藤仁先生你了解多少？”
　　“我爸？”闻言佐藤一真夹了下眼皮，没事找我爸干什么……找我爸那肯定是有事啊！
　　佐藤一真耸然一惊，莫不是自己老爸年轻时曾经犯下过滔天大错，现在被人揪出来兴师问……斩。
　　这种事情在全球奇葩新闻上不是常有的么，一位普通的老人在年轻时是双手沾满鲜血的杀人犯，但是直到老年或者死去后才被人发现。
　　顺着这么个思路考虑下去，觉得还真有可能，小的时候就感觉自己老爸和爷爷神神秘秘的。
　　超神刺客
　　成了，两代人其实都是神秘杀人犯！
　　算上失手杀人的自己就是三代人。
　　“喂，喂。”
　　公安干员晃了晃手，将佐藤一真从失神中唤了回来。
　　“啊，我爸不是杀人犯吧应该。”
　　“……”
　　“佐藤一真，你对自己的姓氏有什么了解吗？”
　　“佐藤，挺常见的吧。”
　　的的确确挺常见，全岛国佐藤是第一大姓，想不出来有什么奇怪的地方。
　　“那你对土御门有没有了解？”
　　话题忽然转到了土御门上。
　　“土御门，安倍晴明那阴阳师家族吧？”
　　一想到土御门三字，佐藤一真有点乐了起来。
　　面对岛国层出不穷的超自然事件，有网友打趣道‘全岛国又到了陷入黑暗的妖怪时代了，土御门的传人还不站出来拯救世人吗？’
　　岛国的阴阳师世袭相传，而从平安时代土御门开始的家族其始祖是安倍晴明，而土御门是安倍曾居住过的地方，后代由安倍改姓土御门在当时是常理，首席阴阳师一直是土御门家族所担当，明治前的每一任天皇继位，都会由土御门家族的传人举行祭祀。
　　这祭祀就是江户时期一代一度的‘天曹地府祭’，所谓一代一度便是每任天皇登基时都会举行一次，祭祀的是华国的泰山府君，报告自己感谢上天授命，致谢上帝，祈求保佑，与华国的封禅泰山天人合一性质差不多。
　　而前身‘天曹地府祭’是‘泰山府君祭’，从平安到室町时期的‘泰山府君祭’不光天皇，普通的贵族也可以进行祭祀，若是再前推，平安时代以前，《续日本纪》中所记载的岛国天皇登基时的祭祀对象干脆就是昊天上帝。
　　阴阳兴，则土御门兴；阴阳不振，则土御门家惨淡维系。
　　不过江户时期的阴阳道已经衰落，到了明治维新后，如‘天曹地府祭’这样有浓厚华国色彩的祭祀直接被取缔，政府推行的是拧巴的军国理念，连正规的神道教都开始式微，三教九流的阴阳道更不用说了，被当时的政府打压的几乎灭绝，最惨的还是土御门家族，在百年前土御门家族的传人就已经断绝，半个多世纪前，更是已经半点消息都没有。
　　统计全国的姓氏估计都看不到土御门，即使找到了，也不一定真的是正宗的安倍后人。
　　可能全岛国唯一能看到正宗土御门家族传承的，就是在动漫电影和中了。
　　“你们怎么突然说起这个了，是不是首相要认亲啊，可首相的安倍和土御门的安倍不是一个来源吧。”异世界始皇帝物语
　　“佐藤，其实……根据我们的调查……”
　　“你就是土御门家族的正宗传人！”
　　“？？”
　　佐藤一真吓的猪扒饭都要掉了。
　　“你的曾祖父为了躲避混乱的时局，将子孙改姓为佐藤，时至今日，你是我们能找到的唯一一支还健在的土御门家族传人，真是没想到到了你这一代竟然连自己家族的辛秘都忘记了。”
　　“什么玩意？”佐藤，不，土御门一真差点从椅子上摔下来。
　　土御门一真揉着脑袋，他不知道该从哪里吐槽的才好。
　　一直以为自己家祖上就是没有姓氏的老农民，在颁布了《平民苗字容许令》后才随大流的取了个佐藤的姓氏，但现在看来完全不是这样啊，明治时期迫害阴阳师就算改姓，改成九条、神宫寺这些高大上的姓氏不可以吗？
　　而且官府到底是多么神通广大，才能经过了百多年后才能给他找了那么个祖宗。
　　别说一真了，就是负责此事的人员也错愕不已，没想到土御门家族的传人到了现代混的这么惨，而且这人还是他们警察系统中人。
　　“终于……要到了我们土御门家族重新出世，拯救世人的时候了吗？”
　　土御门一真正襟危坐，很快的接受了官府给他安上的设定。
　　作为阴阳道中最显赫的家族，土御门的始祖是安倍晴明，岛国平安时期的妖怪传说中有一多半都有安倍晴明的身影，其余千年的民俗传说中封印大妖怪的存在也与土御门家族脱不了干系。
　　这么说，我不就是天皇他亲戚？
　　土御门一真身子抖索了下。
　　一真装逼的话语让几名干员精神大振，这同僚可以啊，明白人啊。
　　“你会符篆、式神、结界、法术？”
　　“一个都不会。”土御门一真扣了扣耳朵垂，“难道不是应该你们给我找到个传承，去接受老祖宗的力量传承吗？”
　　“……”
　　对视了一眼，公安的几名干员试探性的问道：“土御门先生，我们看资料上说您在剑术上也有一手？”
　　“勉勉强强吧，我外祖父一脉是一刀流的传人。”
　　一刀流只是个笼统的说法。
　　“那作为土御门家族的血脉，我想你有事情做了。”

第324章 这老师挺好说话的

　　水野安插在官府的三枚钉子都暂时失灵，美沙受伤，需要养伤完毕后才能再介入官府。
　　守部则在幻境中自闭，支离破碎的意识世界中一切感觉都是不准确的，包括体感时间，几天过去了，但在守部自己的意识中可能连一场战斗都还没有打完，而这幻境甚至不是水野的手笔，他控制着守部自己对自己进行了催眠。
　　唯一还能充当视野的就是伊藤麻世了，不过伊藤麻世就鸡肋了，因为治疗忍术的原因麻世的地位非常特殊，水野沉下心观察了段时间后发现她除了短暂的参与过一次会议后，生活就一直是种树、治疗，要不然就是被某某大人物语重心长的当媒人？
　　这不应当是神道教的巫女，而应该是佛系的和尚。
　　妖刀在离开了自己视线后也无用了，那把查克拉加木遁等等捏出来的刀柄除了附着自己的一缕气息外，其实并没有神异之处，水野甚至无法确认这妖刀被官府放置在了哪里。
　　幸好有自己扮演百合若大臣装神弄鬼在先，没人会去怀疑剑柄的真身，众人都当做那是一把有自我意识的妖刀，不会有人丧心病狂到拿火烧灼一下试验真假。
　　高桥可怜那边更不用说，在大战结束后高桥也一直在修整之中，她与官府更是势同水火，接下来指不定还要做什么冒险的举动。
　　对官府的视野，水野一下降到了冰点。
　　“这样可不行”
　　水野郁闷的锤了锤大腿，他的优势就是可以在暗中观察官府的一举一动，官府做出的任何重大举动都躲不过他的眼睛。
　　敌在明，我在暗。
　　不过等到剑术赐予出去后，自己对官府内部的打进又会深入许多。
　　官府在不知情的情况下，又吃入了枚炸弹。
　　专业的事情果然还是要交给专业人士去做，不用自己低效率的出手寻找剑术传人，还提心吊胆的担心会不会留下蛛丝马迹，一个大忽悠下官府就尽责尽职的在全岛国搜集起了剑道大师。
　　对lv4的忍术水野抱有极大的兴趣，只要突破了lv4，S级忍术、禁术的大门都会在他的面前打开，哪怕原著中火遁、剑术并没有S级的忍术，但也代表着水野在超凡脱俗道路上迈了一大步。
　　甚至借着高等级的忍术去逆推阴遁阳遁也并非妄想，阴遁、阳遁，水野现在也不知该如何去解锁。
　　“大阪、东京、东北”
　　一个个岛国地名在水野面前展开，他的心中盘算起了一个个计划。
　　火遁、剑术还不够，除了通灵术、封印术这样的敏感忍术只能自己修炼，其他获得赐予的人必须要快马加鞭的努力。
　　官府在紧锣密鼓的转变，水野又何尝没有感受到这紧锣密鼓带来的急迫感。
　　双方都在快跑，水野快跑的终点是忍术的最巅峰，即使是不靠着诡谲的吊诡忍术，他不信一个随手召唤陨石的存在，有哪个国家赶去招惹。
　　“叮铃铃。”
　　水野这边还正一手天下大势，一手超凡武力的推演着，公寓的座机忽然响了起来。
　　咔擦！
　　世界风云从中间截断。
　　座机这东西在水野的记忆中是非常遥远的东西了，他又没有什么复杂的社会关系，不存在说同事上司之类拨打座机的情况。
　　电话推销？
　　岛国不光有电话推销，还有电视推销，套路吗，就跟那些499、998差不多。
　　认真算起来，全东亚的推销、诈骗手段还都是从岛国这边走出去的，虽说电话手机推销的没有夸张到一天能接好几个的程度，但偶尔也能碰到一个两个，岛国的老年人也是被诈骗的重灾区。
　　皱着眉毛接起电话，水野思绪拉倒了现实中。
　　“喂，你好。”他压着性子耐心接听。
　　电话那头传来了很正宗的岛国标准语，正宗到让人一下就想起电话推销员。
　　只要有一句话涉及到推销方面，水野直接挂断电话。
　　知不知道他现在正在进行欺骗全世界的大计划！
　　“请问是佐田真依同学的家吗？”
　　“嗯？”
　　水野决定不挂电话了，打电话的是佐田真依的同学？
　　但听声音感觉年龄有点大了，二三十岁吧，不是十几岁小女孩清脆的声音，况且真是同学的话，打手机不是方便多了吗？
　　“请问是佐田真依同学的家吗？”
　　电话那头又重复了一遍。
　　“啊，是的，我是佐田真依的哥哥。”
　　“哥哥？”电话那头传来了明显的疑惑和书页翻动声，良久后才终于又传来了声音，“是哥哥啊是这样的，我是佐田真依的担当教师，想要趁着现在的假期期间对佐田真依做一次家庭访问，不知会不会打扰到？”
　　班主任，家访？
　　水野上辈子都没有被班主任家访的经历，最多也就是被叫过家长，劈头盖脸的在办公室数落了一阵。
　　佐田真依是不是在学校里做出了什么天怒人怨的事情？
　　这还是有可能的，以佐田真依臭屁的性格来说绝对有可能，比方说把班里的某个女同学气的半死、顶撞老师，打架虽说不可能，但万一做出来了呢。
　　水野特别想一口回绝会打扰，绝对会打扰，他就不应该接起这个电话。
　　“这个佐田说学校同学不是去修学旅行了吗？”
　　“因为一些事情我们提前回来了，如果家访困扰到您的话，十分抱歉。”
　　估计你们都不清楚是因为什么事情返回东京的吧？
　　对方都这样说了，水野也不好意思回绝了，反正他和佐田真依住在一起也没有什么。
　　而且从电话声音上听，这老师还是很好说话的，不是那种性格强势的人。
　　强行拒绝，可能还会让老师对佐田真依的印象下降。
　　“啊，没关系的，您大概是哪天来，我好收拾一下家中。”
　　水野是真的不知道该怎样应对家庭访问，他由衷的从心里生出了种照顾小孩子的感觉。
　　不光要扮演岛国层出不穷的超自然存在，还要当家长，这具身体还没成年就要负担如此多。
　　“不必如此麻烦”
　　“”
　　修学旅行的队伍从伊东半岛回来，好像还是自己的错误？
　　水野摇头笑了笑，这算不算是搬起石头砸自己的脚了？
　　。手机版网址：

第325章 家访

　　“你班主任师要来家访。”
　　等到佐田回家后后，水野装作若无其事的将家访的事情说了出来。
　　面上的风轻云淡不是装出来的，毕竟他可是布局全岛国的幕后黑手，班主任来访不还是芝麻小事一件。
　　就是他的手下，那都能在天皇上皇面前谈笑风生。
　　忽然之间变成佐田真依的家长感觉有些奇妙，虽然从法律上来说即使水野再年长十岁也无法成为监护人。
　　“什么！”
　　佐田真依是真的被吓到了，她眯着眼睛，不知道该说些什么。
　　水野怎么会知道班主任要来家访？不应该啊，而且倘若班主任真的来家访了，看到他们现在的情况该怎么办！
　　要命了！
　　………………
　　足立区。
　　“就是这里了。”
　　森野D眼色寒冷的看着面前的公寓，门禁、保安，妥妥的新式公寓，钱，佐田真依拿来的钱去租住这种房子。
　　烈日当头下她从车站一路走来，头发都被打湿了贴在脖子上，才终于到了佐田真依变更后留下的家庭住址。
　　作为担当教师，同时也自认为是尽职尽责的教师典范，森野D把班级里每个学生的信息都牢记在心，各科学习、家庭情况，。
　　她们都是a班特进班的尖子生！
　　是润德女高冲刺全国排名的先锋，也是能走出来一条康庄大道的新时代女性，即使是在社会上受到隐性歧视的女性又如何，也能靠着自己的学力走上大众舞台，而不是去什么女子家政大学，当一个依附于男人的家庭主妇。
　　佐田真依是尖子中最拔尖的一撮，森野D早就想对佐田真依来一次“家访”，尤其是在佐田真依提出要打工后，家访的意愿就更迫切了。
　　森野D明白在全班所有人中，佐田真依的家庭情况无疑是最糟糕的，不要说什么教育资源是公平。刨除学校的好坏不同，凡是能考进东大这样的名校，学生在中学时代定然参加过诸多的‘补习班’，下午放学一直补习到晚上十点，十一点的那种。
　　你把别人用来上补习班学习的时间用来打工了，还要怎么去超越他们？世上有天才，但现在是天才也在刻苦努力。
　　她预想的是来看一下佐田真依的生活环境，提出把佐田真依接过来和自己一块住，让佐田真依不用再打工维系生活。
　　虽说没有监护人关系，但作为同性，而且还是担当教师，情理上这样居住应该没有关系。
　　森野D不忍心看到佐田真依为了生活费困扰，拖累学习，最后与顶尖的名门大学失之交臂。
　　可按照通讯录上的电话号码拨打过去，竟然是一名男性接起了电话！
　　这不就是有鬼了！
　　还是个有钱的鬼。
　　“叮咚。”
　　将手机拨号放在110后塞进口袋里，森野D按下了门铃。
　　好家伙，租住的公寓还不便宜，看到这公寓的时候森野D心里有了凉意。
　　她的脑子中想过很多，孤苦少女顽强生存打工，父亲失踪，母亲住院，正是最脆弱的时候，然后被有钱的社会人士盯上，欺骗，出卖……
　　早就已经搬到目黑区居住的森野D还不了解足立区的租房市场行情，在她的印象里，住在这样有着严格门禁的公寓中，一个月没有十万下不来，哪怕是下町也是如此。
　　“老师……”
　　透过设备看到站在外面的森野D，佐田真依的声音听上去很是微弱无奈。
　　“欢迎您。”
　　公寓的玄关处，佐田真依低头站在那里，低眉顺眼的就是一个认真听话的乖乖女好好学生。
　　地板光亮可鉴，赤脚走在上面没有问题，入门的玄关尽头贴着一副水墨画，画中是龙虎斗，气势磅礴。
　　森野D也是学过绘画的人，一眼就看出了这幅龙虎斗的巧妙之处，从画功和意境上来说都非常、相当不错。
　　笔墨游走间摸得着龙骨威武，看得见猛虎骇人的肌肉与与毛发纹路，最恐怖的是，这幅水墨画似乎是在极短的时间内完成，所以在泼墨间才给人种龙虎活过来的刺感，似乎只要时机合适，这龙虎就会从画中跃出。
　　不是工业复制品，这画，不便宜。
　　好，有玄关，看样子面积不会小，那租金不用想了，提高到十五万起步就是森野D都舍不得租这样的房子，现在离异的她都还带着女儿住在十几平米的小房子里呢。
　　把佐田真依接到自己那里居住也是她下了大功夫的决心。
　　再加上装饰在玄关尽头的水墨画，钱，钱，到处都炫耀着房间的主人钱财。
　　实锤了！
　　确实是她脑补的剧情。
　　森野D觉得自己肩膀上的担子瞬间加重了数倍，她的任务变了，她要拯救佐田真依。
　　“这就是你住的地方吗？很不错，很不错。”
　　森野D的目光如刀子，审视的佐田真依心里发麻。
　　佐田真依是心思灵巧之人，森野D在想什么，她就算没有全部摸清，但也稍微能猜到一点。
　　这麻烦可大了，该怎么解释啊。
　　那天就应该是她自己接起电话。
　　出了回廊，客厅中的摆设却让简单的让森野D惊讶，连电视机都没有，一切从简，或者干脆就是陋。
　　丝毫没有有钱的气息。
　　“老师，您请坐。”
　　佐田真依准备了些茶水家中根本没有茶叶，水野不是喝茶的人，她也不会花钱去准备这些冤枉东西，没料到竟然真的会迎来有客人到家中的事情。
　　冰箱中也没有饮料，佐田真依只能烧了些热水。
　　白开水也挺好喝的，水野不就很喜欢喝白开水吗。
　　“老师请注意点，这水有些烫。”
　　“谢谢。”
　　森野D点了点头，好学生，好学生啊。
　　今年分明才十五，还是十六？
　　在待人接物上落落大方，没有少女的娇羞，作风硬朗锐意进取，新时代女性。
　　但越是这样，森野D越是心痛，她怎么就走上这么条路了呢！
　　“家中就你一个人？”
　　森野D用手碰了碰杯子后立马松开，还真的挺烫手。
　　“还有一个……”佐田真依郁闷的扯了扯嘴角，“哥哥，他到外面买菜去了。”
　　“哥哥？”
　　重头戏来了。
　　我已经准备好报警了！
　　“我回来了。”回廊的入口处传来了清朗的男声，“这怎么还有一双鞋子……”

第326章 我是影帝

　　一双黑色的女式鞋摆在地上，旁边的是佐田真依的室外鞋。
　　水野估摸着应当是佐田真依的班主任来访了。
　　不枉费自己出去专程买了菜回来，在平民区中有平价的菜品超商，蔬菜价格价格没有到许多人想象中的夸张地步，当然了一些岛国无法自产或限制进口的水果价格还是很高的。
　　等一下自己是该用父母看孩子的目光看佐田，还是该装作哥哥的态度？
　　没有什么角色是岛国影帝驾驭不了。
　　水野的心理有点小小的膨胀。
　　“你好。”
　　转过回廊走进客厅，客厅简陋的只有茶几，由于手机替代了电视的功能，所以电视柜上空空荡荡，只摆放了几株插在玻璃瓶的花花草草。
　　茶几旁正坐着一名带着眼镜的三十岁时上下的女性，她转身看着水野轻声问好。
　　“不好意思打扰了，我是佐田真依的担当教师，森野D。”
　　后面是佐田真依，小姑娘在老师旁边正襟危坐，目不斜视。
　　但一双望向水野的大眼睛里满满的都是幽怨，幽怨的水野浑身起鸡皮疙瘩，佐田真依的眼睛是有魔力的，魔力就是能演绎出各种情绪。
　　其中尤以鄙夷演绎的最为生动，看到佐田真依鄙夷的目光，就是一个路旁的石头都能生气成茅坑里的石头。
　　还好，水野最近越来越少被鄙夷的目光审视了。
　　“您好，我是水野空。”
　　水野笑着点了点头。
　　标准的大厨和客人交谈时的职业笑容，‘烟火气’十足。
　　森野D做着自我介绍，电话中虽然介绍过一次，但当面还要再介绍一次，这是礼节。
　　两人先是交换了下名字，这一步骤还是十分平和的。
　　水野在打量她，森野同时也在打量水野。
　　和自己想的不同，眼前这男性看起来比佐田大不了几岁，胡渣都还没有冒出来。
　　在森野的想象中，与佐田真依同居的这个哪怕不是猥琐的中年人，那至少也得是一个上班族吧，可眼前的男生左看右看都不像是上班族，反而也就是中学生的年纪。
　　不。
　　危险性不光没有降低，反而升高了。
　　森野D眯起了眼睛，手放在了口袋中。
　　还有一种可能，这男生说不定是富家子弟，家中有产业，父母平时会给许多的零花钱，大手大脚。
　　要不然哪里有这么多钱租房子买字画，他就是依靠着一张小白脸和钱财小恩惠套住了佐田真依。
　　这样的男性是毒瘤，是女性的毒瘤，今天可以用这个手段骗到一个女生，明天就可以用同样的手段再骗到另一个。
　　而最可悲的是哪怕分手后，女性也会用这种男生的标准去不知不觉的要求自己下一个对象――你看我曾经交往过的xx，长得帅，家里还有钱，最终我和他分手后选择了你，你一定要达到他的标准，要是没有达到同样的要求，那岂不是我自己在亏待自己？
　　森野D见过许多这样的女生，甚至不好意思的说，她也做过这样的傻事。
　　殊不知最终选择的这个相守一生的人，正是综合了各方面考虑后的最佳决策，是当前能选择的最好、最能把握的男生，可有些女生总是会刻意的忽略这一点，唯独记住了曾交往过的男生许诺的空头支票――资产、财产，这的确是对方的资产，但又是你只能看到的海市蜃楼。
　　但那段看似美好的繁华恋情之所以没有继续进行下去，正是对方经过多方考量后，觉得无法成为结婚对象，但不妨碍一些人在经历过一场梦幻后的自我行情通货膨胀，看，我连那样的人都交往过，我以后的另一半也定要这样。
　　世界上灰姑娘永远是少数。
　　客套结束。
　　喝了口微微凉了点的白开水，森野D的镜片中闪过寒芒。
　　拯救佐田真依刻不容缓，该是时候切入了！
　　“水野先生。”
　　“据我所知，佐田真依同学的亲属关系中并没有兄长。”
　　森野D单刀直入，一点情面都不留的开口道。
　　快刀斩乱麻能解决很多事情，。
　　这一下就扎入了水野的咽喉，亏水野还从电话里一位这位老师会是个好说话的角色。
　　“那么水野先生，我想您有必要解释一下您和佐田真依同学的关系了。”
　　水野的职业笑容僵硬在脸上，说好的温文儒雅的老师呢，听这语气怎么感觉一上来就要和自己开战啊。
　　‘我就知道。’
　　佐田真依以手覆面，和她想的一样，班主任这么认真的人来家访一定会出变故。
　　“我是她……”
　　“而且水野似乎也不是佐田同学母亲家的姓氏。”
　　森野D身上爆发出咄咄逼人的气势。
　　“呃，我是佐田的邻居，邻家哥哥。”水野用收拾比划了下。
　　“原来邻居是住在同一个房子里的意思吗？”
　　森野D冰冷的扫视着公寓里的独立房间，她捉摸着要是住在同一个公寓不同房间的人都能算邻居了，那岛国几千万的家庭关系都要重组了。
　　“这里面的事情很复杂，很复杂……是吧，佐田？”
　　水野讪笑着把足球踢到了佐田真依身上。
　　你来解释吧，我一个大男人来解释这个，总有种做贼心虚心气不足的意思。
　　佐田真依恼怒的看了眼水野，能言善辩的她迅速组织着自己的话语：“我和水野哥以前是邻居，但因为出了点事情……当时初中的我没法再支付房租，所以……”
　　“水野哥看我困难，一直在打工的他就把我接过去一起住了……”
　　想起这件事，佐田真依的心中就流过一道暖流，不过她闷哼了一声后又快速的调整了自己的状态。
　　她从来没有在生活中喊过水野哥哥，倒是在外人前不知道是第几次提起了。
　　“我的家庭情况，老师可能还不是很了解，我的母亲加入过持正会……”
　　岛国教委会对学生的保护还是非常严密的，发给学校的资料中只会说起佐田的母亲因为身体状况住院，父亲失踪，但更详细的，可能会涉及校园霸凌的事件会专门隐去。
　　听到持正会的名字，森野D全身紧绷起来。
　　纵然在超自然频出的现在，持正会事件被披露后也是岛国近来极为严重的事情了，整理了时间线后，被岛国人认为是超凡降世的起点，至于还没有更早的，也就只有官府知道了。
　　佐田从来不再别人面前揭起这道伤疤，每个人都有想逃避的心理阴影，对她来说，原生家庭是卡在脖子上的绳索，压抑的她无法呼吸，喘不过气，而母亲入教变成疯子，则是这伤疤中最最沉痛的一道沟壑。
　　今天是不得不说了。

第327章 人家郎才女貌

　　佐田真依将事情缓缓道来，不过什么百合若大臣就直接隐去了。
　　说话间，她的声音里带着哽咽。
　　哭了？水野诧异的看着佐田真依。
　　佐田两只眼睛里竟然开始噙满泪水，只是泪珠在眼眶里面打滚了好几圈还没有掉下来。
　　这让水野一时间分辨不出佐田到底是真的要掉水豆豆，还是干脆就在装模作样的演技。
　　要是演技的话就太真实了，要不是演技的话怎么还不流泪。
　　“不用再说了，真依。”
　　从佐田真依说到一半的时候，森野D身上冰冷的气势就软下来一半。
　　她从来没想到佐田真依会有这样的经历，一个十几岁的小女孩身上背负着如此沉甸甸的过往。
　　“我大概能够理解了。”
　　她能够理解了，佐田真依是真的被趁虚而入了。
　　“你们这桩事情，我不认同。”
　　“佐田真依现在还小，高一，正是需要好好学习考取名门大学改变人生的时候，而不是将自己束缚在别人身上，荒废学业，乃至走上歧途。”
　　说到歧途的时候，森野D瞟了水野一眼。
　　“佐田，我明白你的状况，来和老师一起住吧。”
　　“老师那里条件虽然差，但能保证你安心学习。”
　　相当强势的女人，水野抽了抽嘴角，他想一发幻术打上去。
　　这完全把自己无视了，就算是好心这也太目中无人了点。
　　把他当成什么需要报警逮捕的坏人了吗？
　　听到森野D的建议，佐田真依连眼睛都没有眨一下，心中也毫无波澜，她看向了水野。
　　皮球踢了回去，作为学生的她方便和班主任顶嘴。
　　“但就算如森野老师想的那样，这在法律上来说，我们这样住在一起也没有什么吧。”
　　“你情我愿，郎才……的事情，没问题吧？”
　　水野还真的专门去查看过相关的资料，他与佐田真依同居是真的不违法。
　　唯一能套在身上的就是诱拐罪了，可诱拐罪那是针对儿童或者不知情的人，佐田真依年龄早超了诱拐罪的界限，而这么精明的人，只有她诱拐别人的份，知道水野百合若大臣身份的佐田真依更不可能会反口咬他一口。
　　绝品捉鬼师
　　水野充其量就是在路边看哪条小狗小猫可怜，捡回家照顾。
　　是啊。
　　在法律上好像根本无法定罪说什么。
　　就连道德上都允许婚前同居，哪怕是两个未成年人也不在限制范围中。
　　虽然谁都明白这样不好，两个未成年人连自己都照顾不好，哪能去对未来负责，但你情我愿的事情完全不违法。
　　况且社会上高中一毕业就立马去结婚，乃至高中还没毕业就结婚的事情都偶有发生，这次特别就特别在不过刚巧被森野D撞见，而昨佐田是自己的学生。
　　每个人跟每个人的人生是不同的，有人二十五六岁结婚然后三十岁又离婚的，也有人十几岁就订婚，到了法定年龄后再结婚的，自己的身份是老师，水野又不是自己学校的学生，无法强行拆开。
　　就算佐田嘴上答应了，还能管得了学生放学后的自由生活。
　　“佐田，你不愿意和老师住在一起吗？”
　　“G。”
　　握紧拳头，看着低头不语的佐田真依，森野D长叹了一口气，她不知道该说些什么了。
　　这事管不了了，管不了了。
　　水野抬头望着窗外，要不是顾忌森野D在社会关系网络上距离自己较近，他直接一发幻术打上去了。
　　尽量不要让身边或者和自己有较多接触的人卷入超自然中，这是水野对自我的保护。
　　以现代的刑侦手段，只要几个人的关系圈子一覆盖，说不定就能发现自己的问题。
　　像是之前不了了之的霜岛清美对自己的调查，不过就是结合了持正会入教人员的名单和车票行踪，就敢大胆的下结论，水野的警觉正是从那之后开始小心翼翼。
　　佐田真依低头看着地板，这事她解释不了，越描越黑，不如不说话。
　　“我最后再说一句吧，希望佐田同学不要因此耽误了学业。”
　　“只有学习才能助你踏入更高的一层，将视野更加开阔，能碰到形形色色更优秀的人。”
　　“还有，如果……请做好安全设施。”
　　“嘭！”
　　关门，离去。
　　望着被反震的颤抖的门把手，水野讪讪的笑了下。
　　“你这老师好像误会了什么。”
　　抛掉激进的性格不说，这样认真负责的老师还是很不错的，要是每个学生都能碰到这样的老师，不说人人都能考上好学校，但人生的弯路会少走许多，能够以更好的姿态去已经大学、社会的考验。这个王妃有点怪
　　能不误会吗。
　　佐田真依在心里哀嚎嘀咕。
　　况且老师说的好像还有点没错，有点符合两人现在同居的状况。
　　就是最后一句话太多余了！
　　“刚才你到底是装出来的还是真情流露？”
　　水野定睛一看，佐田真依的眼眶中哪里还有雾气氤氲。
　　“嘟嘟嘟。”
　　将手机上的110消掉，森野D叹气摇头，这次家访完全失败。
　　不但没有解决佐田真依的危险境遇，反而自己更揪心了，那个叫水野的一看就不带着好人样。
　　老师的无奈就在这种地方，如果这是在学校发生的恋情她就能插手了……女校也发生不了啊。
　　明知这样的情况很糟糕，却无法做些什么，生活的无奈又一次掐住了她的心脏。
　　时间不早了，还得快点回家去照顾女儿，女儿还托在邻居家看管，还是平常把孩子放在幼儿园中放心。
　　一踏上列车，东京地下铁的拥挤威力就一展无遗的表现了出来，即使是黄金周也不例外，一千多万人的城市，几乎是东京这块土地所能容纳的极限，列车和乘客每一个都艰难生存着。
　　窗户的光影交错间，人脸忽明忽暗。
　　“刷啦。”
　　有人拿着早上的报纸看了起来。
　　【为应对高发的超自然事件，超自然对策厅建立】
　　【超自然厅厅长，元警察厅公安部部长四岛……】
　　【该厅接受内阁与公安委员会双重指导主要成员为警视厅、公安部干员，总部为东京都千代田区，下辖各县道府超自然对策本部等……】
　　报纸上列出了一长串的组织结构图，架构基本和警察系统中的其他差不多，具体有什么隐秘也不会堂而皇之的在报纸上说出来。
　　对超自然厅的建立并没有人意外，相反倒是认为超自然厅设立的太慢了，全岛国都因为超自然事件死了多少人了，难道还要全体国民死上百万才建立？
　　报纸的副刊仍然是警务系统的消息。
　　【近期全国发生了多起警察持枪自卫事件，造成了多人伤亡，对于这种持续上涨的警察射击态势，社会舆论各界给出了不同的意见】

第328章 不好意思，没忍住

　　神奈川县，镰仓市。
　　“正木大人。”
　　八十多岁老人慢步走到银行地下库，慢步行走间虎虎生威，威风自带，不是身居高位就是武道达人。
　　要不是脸上的老人斑出卖了他的年龄，整体身子硬朗的和六十岁的人有一拼。
　　若是岛国老人每个都这般硬朗――那岛国养老金的压力就更大了……
　　“这就是……那把刀吗？”
　　地下保险库专门清出来存放妖刀。
　　正木大右不想用妖刀来形容它，他绝不认同哪一把刀是妖刀，这是对刀的侮辱！
　　妖异的只有使用刀的人，而非刀。
　　杀人者非兵，人也。
　　朴实无华，内藏锋芒。
　　从刀柄上看去，不像是精工细作的宝具，空荡荡的只有木作的柄，简陋的可以用丑来形容，但如此神异的刀怎能用这样肤浅的眼光去看。
　　刀柄整体仿佛浑然天成，就像一块木头天然的长成了刀柄的样式，天下奇物。
　　鬼斧神工。
　　“正木大人，拿起刀的时候，还请您多加小心注意。”
　　说完这话后，霜岛清美退到了大门外。
　　“嗯。”正木大右闭上眼睛再猛地睁开，全身的气势被提高到了顶点。
　　满头的白发都要根根竖起，气血充盈。
　　他是正木大右，自幼习刀八十多年，一生热血都灌注在了剑道。
　　不敢说是岛国现在剑术最高的人，但在剑道与剑心中，必然是拔尖的一批。
　　而正木大右所擅长的是无刀取，顾名思义，空手夺白刃！或者在刹那间隙就夺走敌人的生命！
　　仁慈的剑术。
　　多方考虑后觉得只有这样的剑术才能抚慰妖刀嗜血的癫狂。
　　在地下库外严阵以待的众人看着正木大右慢慢的走到刀架前，伸手接触到了刀柄。
　　“唔咕。”
　　霜岛清美课长……现在应该升官了，作为元公安部下超自然应对序列中经验最丰富的人，她自然当仁不让的被划进了超自然厅中，官职也计划着朝上升上一级，但因为年龄问题，升级似乎遇到了阻碍。
　　只是岛国各地现在麻烦事情太多，忙到哪怕镰仓距离东京极近，她都没有时间回去参加超自然厅成立这种大事。
　　反正是自己的早晚是自己的，跑不掉。
　　“课长，正木老先生他不会出问题吧。”
　　正式的任命还没有下来之前，霜岛的职位仍然是课长。
　　白田有纪才不担心正木大右的身体，她担心的是正木大右千万别拿了妖刀后凶性大发。
　　正木大右可不是胜又武人那种样子货，要是拿了妖刀后直接原地飞升，__的放出几十几百道剑气那可怎么办。
　　她们这些人是死还是死还是死？
　　吓死了！
　　“相信正木大人，如果他都不行，那其他人更没有希望……”
　　正木大右握着刀的手纹丝不动，刀柄也没有发出什么神异的光芒，看上去……这是失败了？
　　还真是失败了，正木大右面色涨红，费了老半天的劲没有效果后干脆讪讪的松开手。
　　刚夸了他一句希望呢。
　　霜岛清美噗嗤的忍不住笑了出来，她真不是有意的在笑。
　　听到霜岛的笑声，跟着正木大右而来的几人怒目瞪了过来。
　　他们都是正木大右的学生或者后人，也都是在剑道上有所成就的高手，听到有人敢笑话自己的师长，这是在羞辱他们所有人！
　　就算是大人物又如何，尤其在看到笑话正木大右的是一个女性，这群修行剑道的高手都忍不住要来场真人快打了。
　　“咳咳。”
　　以手握拳锤了锤嘴巴，霜岛将笑容锤了下去，她立马忍住了自己的情绪，把剩下的笑声憋进肚子里。
　　这都还不行啊，那可是正木大右啊。
　　“课长……”
　　这下霜岛清美心里舒服了，搞半天之前她拿剑没有反应，不是她的剑道出了问题，没看到连正木大右也不行吗。
　　果然啊，这人最喜欢就是看别人吃瘪了。
　　我不行，你也不行。
　　霜岛诡异的笑容把白田有纪吓得呜咽一声，她想起来了之前刚知道的一个消息。
　　课长……中学时代全部都是女子学校！
　　而据她推测，课长中学时代受过情伤！
　　这代表什么？！
　　课长太吓人了。
　　白田有纪的小脑袋这几天想的很多，若是课长想要职场骚扰可怎么办，是从了还是从了还是从了。
　　“G。”
　　叹了口气，正木大右从房间中走了出来。
　　剑道，不光是剑术水平的高低，还有那颗古井无波泰山崩于前而面不改色的心性。
　　可正木大右的心性在这一刻略略有些崩了。
　　这跟他想的不一样，他都脑补出了一番在意识中和妖刀搏斗，然后用自己的剑心将其降服的场景，现在看来是自己想多了。
　　丢人了啊。
　　“师傅。”
　　“师傅。”
　　走到外面看着围过来的后辈学生们，正木大右弓着腰微微摆了摆手。
　　“看来是我老了啊，妖刀不认同我。”
　　他也没说是自己的剑道水平不成所以妖刀才看不上，而是以年龄为借口，以往最讨厌别人提自己年龄的正木大右，现在也不得不以这为最后的遮羞布。
　　就坡下驴，顺着正木大右的理由，传人学生们护着老师说道。
　　“是啊，这刀看样子还有自己考虑。”
　　“没错，单纯以剑术来说，师傅是全国顶级的了。”
　　不过一些人眼底倒是露出了兴奋的光芒，连师傅这种剑圣都不能与妖刀达成共识，看样子能否降服妖刀和剑术水平真的没有关系。
　　那些年龄同样过大的剑道大前辈，恐怕也同样不行。
　　既然和剑术水平无关，那么他们这些人是不是也有机会呢？
　　人类是有极限的。
　　但被妖刀认同后，就能突破人类的极限，从此成为另一种生命。
　　在场的剑客们无一不对此动心，敢争必争不退缩，这才是剑客的剑心！
　　妖刀，妖刀，哪怕在妖异，它也就是一把刀。
　　如此超凡之物，能者居之！
　　“正木大右大人，不然我们就先离开吧，镰仓这边还有招待您的晚宴。”
　　一唱一和的，在场的官员们也没有兴趣落井下石，正木大右在剑道界德高望重，又和他们没有什么冲突，没必要去冷嘲热讽。
　　在路过霜岛的时候，正木传人都没有好脸色。
　　唯有刚才笑出声的霜岛清美有些尴尬，指不定这一门的人回去后怎么编排自己呢。
　　但连正木大右都不行，这下还真有些难办了，妖刀的使用者是谁又得回去安排下了。

第329章 暗箱操作

　　正木大右失败的消息迅速传回东京，一众大人物蹙起了眉头，妖刀择主遇到困难了。
　　现在谜题都解开了，赤门寺警察灵魂头七归来的原因和死亡地点、方式什么都没有关系，之前做过的相关实验也都白费了。
　　灵魂的秘密都系于乍隐乍现的神秘地府，无法和曾在地府的妖刀沟通，与地府的沟通也无从下手。
　　百合若大臣也真是的，也没有再说的详细一点。
　　不过人要知足，妖刀握在手中，那早晚能找到适合的主人。
　　镰仓的妖刀消息倒还好封锁，真正目击人数也就道场中的学员，而就算是亲眼目击到了，一个挥刀乱砍的老头在视觉冲击力上也没有其他超自然存在来的吓人，更别说这老头被小手枪击毙，根本没多少震慑力。
　　这消息明面上都没有多少网民关注。
　　在不知情人的眼中伊东市的鬼大将就严重的多了，封锁了几天后路人拍摄的视频终归还是流传了出去，虽然只有一两段，可这次的超自然战斗不比其他带来的震撼要弱。
　　阴气森森的鬼大将和阴兵，疑似足立区的骨女再度出现！
　　面对着还剩下一半的黄金周假期，伊东市役所欲哭无泪，知道了骨女出现在了伊东市后大半游客都纷纷返程，就连本地的店家也拖家带口的出去躲了一阵。
　　也就是人心惶惶不安，否则伊东市民早就上街游行示威了，役所为什么要把这样的消息封锁不说，还要靠着他们普通人自己去了解。
　　你们说骨女只是对极道下手也好，但万一对方失手杀了普通人怎么办，鬼大将和阴兵若是再复活了……
　　“我还真是人嫌鬼厌。”美沙的心态已经好了很多，浏览到网络上相关的谈论后摇了摇头。
　　这些普通人的看法无法影响到她，她真正在乎的就只有身边几人。
　　坚固的心墙壁垒将人群隔成三六九等，而在最深处的心墙中，只容得下美沙自己。
　　负责照顾美沙的小护士还不知道美沙为什么说出这句话，吓得花容失色。
　　这么自暴自弃，厌世，下一步是不是就要暴走杀人了。
　　踟蹰着脚步，小护士好歹没有掉头就跑，她颤巍巍的托着米粥。
　　“望月小姐，喝点粥吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　美沙点了点头，接过了小护士递过来的营养粥。
　　岛国人也喝粥，不过只在生病的时候才喝。
　　只要美沙在基地中，专门为她一人准备的对策部门就会高效运行
　　美沙厌世的话语一出现，几十人都提心吊胆。
　　“昆娜，你过去吸引骨女的注意力，不要让她的心神继续放在网络的评论上。”
　　“把上峰的命令计划传达给骨女。”
　　昆娜郁闷的接过命令，和美沙长久搭档的她既是奶妈，又是稳定器。
　　对服侍在旁的小护士挥了挥手，昆娜夹着资料走了进去，
　　“望月小姐，这里有一些资料希望您了解一下。”
　　“什么？”
　　美沙的注意力果然被吸引了过去。
　　“刚刚在镰仓市对妖刀持有的测试结束，情况失利。”
　　“正木大右大人也无法唤醒妖刀，您需要了解一下正木大右大人的资料吗？”
　　“嗯……”美沙点了点头，她倒是态度无所谓，妖刀不妖刀的。
　　既然自己能击杀持刀者一次，那就肯定可以再击杀第二次！
　　骨女大人已经赐予了自己新的能力！
　　什么。
　　正木大右？
　　听到这名字的时候，水野不禁牙酸了，他刚刚才目送着森野D家访结束离开。
　　作为比较贴近现实的剑术技能，在达到LV3迟迟没有进展后，水野专门在网络上查询过岛国有哪些现存的剑术大师，正木大右这名字他有些印象，若是没有记错的话，这是最顶级拔尖的那批了。
　　剑术上绝对一流，身体虽然虚弱，但水野需要的是正木大右对剑道的理解，大不了突破了LV4后再一脚将正木大右踢开。
　　太适合帮助自己突破剑术了。
　　但神不知鬼不觉中，自己居然和这么一个‘宝藏爷爷’擦肩而过，水野的心都在滴血。
　　你们不要这样悄无声息的给妖刀找主人啊。
　　平复了下郁闷的心绪，水野扮演着骨女在幽幽中开口。
　　【美沙。】
　　【骨女大人。】
　　正在喝粥听取资料的美沙心中一惊，面上仍然装作不知情。
　　心跳只是升高了半秒不到就平复了下去，这份演技足以让演艺圈中的演员自愧不如。
　　放在观测人员的眼中，也不过是听到资料时心惊的表现。
　　【妖刀事宜，你能否插手进去？】
　　骨女大人的话让美沙悚然，妖刀，又是妖刀。
　　这妖刀身上到底有怎样的秘密。
　　骨女大人真的是十分重视妖刀，这样开口的意思莫不是让自己……将妖刀抢过来？
　　【抢走妖刀的话有些难度，但美沙会誓死完成任务的！】
　　这丫头想到哪里去了，水野才没有兴趣让手下人左右互搏，至少目前是没有兴趣。
　　你把妖刀抢过来，我还得专门再送出去一次。
　　【不必如此。】
　　【妖刀在人间界正合我主的意思。】
　　【妖刀的主人是谁对我们至关重要，你想办法参与进妖刀持有者的遴选中。】
　　水野这话没错，妖刀主人是谁确实对他挺重要的，而且就是选出了妖刀主人。
　　要传承妖刀，那还需要他到场传承才行，要是将妖刀放在镰仓的地下保险库中，就是古代剑圣在世也唤醒不了。
　　‘我主。’
　　第一次从骨女大人口中听到了这样的称呼，这似乎和官府的猜测不一样。
　　黄泉应当不从属于地府，否则不用专门的用我主来代称。
　　美沙对水野的话想了很多，史诗样的使命感在她心中升起，她再次参与进了黄泉和地府的争斗之中，这把刀既然是从灯笼女所在的地府而来，那对她们黄泉肯定也有特殊意义。
　　骨女大人的意思莫不是让自己在妖刀择主中暗箱操作，遴选出适合她们黄泉的持有者。
　　【是，我明白了！】
　　【到时候我会附着在你的身上。】
　　“望月小姐，您的伤势恢复的如何？几天后的妖刀遴选，”
　　美沙的机会来的很快，她都还没想好该怎么开口，反倒是官府邀请美沙去参与妖刀持有者的遴选。
　　有美沙在场，妖刀如果出问题的话那也有人可以镇压，而官府也想看看美沙背后的黄泉对妖刀难道没有想法？
　　即使没有明确的证据，官府也猜出来黄泉似乎能观察到美沙正在做什么，相当于一枚监视器放在了美沙身上。
　　这种单方面的通话太不爽了，但谁让形势比人强呢，没有办法。
　　再说了，真正的核心部分，还是由伊藤麻世参与，展露给黄泉的只会是外围的秘密。
　　伊藤麻世绝对可以放心！
　　官府联系不到地府，将情报展示给黄泉也是个很好的切入口。
　　可惜守部武雄仍然在昏迷中，不然让守部在现场看守更是加了一层保险。
　　妖刀遴选持有者的事情在全岛国的剑术上层不胫而走，稍微在剑术上有点造诣的人都知道了这一消息。
　　消息一出，无异于在本来就不平静的湖面里释放了枚声波炸弹，什么虾兵蟹将水怪龙王都炸了出来！

第330章 鲤鱼王

　　滋贺县，琵琶湖。
　　一群周边的住民簇拥着神社的神官朝着琵琶湖走去，千人队伍在路上拖得如一头长龙。
　　前方几人高举画着龙的绘版，队伍中敲鼓歌唱，在超凡显圣之前，这样盛大的小城镇民俗活动已经不多了。
　　但处在队伍中心的神官一脸苦瓜相，手中的铃木都无精打采的。
　　“吉本，这祭祀龙王的活计你还会做吧。”
　　“我会什么啊会，你又不是不知道我的。”
　　被称作吉本的中年神官焦急的晃了晃脑袋，他是琵琶湖旁城镇里神社的神官，代代相传，安土桃山时期据说就已经存在。
　　但早在上一代人的时候，这神官的工作就三天打鱼两天晒网了，没办法，当神官养活不了家人啊。
　　到了吉本就更别说了，他年轻时刻苦学习考入名门大学的医学部，返乡后在城镇中开着一家经营状况不错的小私人医院，医生护士七八人，每年收入不菲，生活乐无边。
　　除了每年回去清扫下小神社的卫生，吉本都要忘了自家还是祖传的神官了。
　　神官的身份这年头又不值钱。
　　小神社祭拜的是当地神明，琵琶湖中的潜龙，偌大的琵琶湖和海岸线走一圈，能抓出来一堆同样的小神社，同质化竞争激烈。
　　可就在前几天忽然有许多居民登门拜访，他还以为城镇里爆发了什么流行病，结果居然是让吉本去主持什么龙王的祭典。
　　还是另请高明吧，吉本连铃木都没有拿过几回，哪里会主持龙王祭典，这不是强人所难吗！
　　他充其量也就记得爸爸爷爷主持过几次。
　　况且老老实实经营着私人医院，每年赚得那么多的钱财，不比去招惹超自然存在要好太多了。
　　可有些事情不是想躲就能躲开的，连役所都向吉本施压，没有明说，但暗示了吉本不主持祭典的话，就要小心自己的死人医院了。
　　如果役所真铁下心看自己不爽在私人医院中彻查一番――吉本还真的怕查。
　　“那就全靠你了，一定要让龙王大人满意。”
　　“你们听我说话了吗，我是真的不会。”
　　吉本丧气十足的看着身边的老头。
　　“都是你们害的，非得没事去钓鱼，还拍到了龙王。”
　　倒霉的源头都是趾高气昂的身旁几个退休老头，不老老实实的在家享受天伦之乐，非得去整这么一出，在小镇中传播的龙王短视频都是这几个老头的手笔。
　　“我们不去拍摄，难道龙王就不在了吗？”
　　一名老头忽然说出来非常量子力学的话语。
　　这话还真在理。
　　既来之则安之，再痛苦也得干下去，吉本认命的抓着铃木朝前走着。
　　一路上看到这条长长的队伍，车辆都自觉的靠在路边，普通人对神秘的敬畏达到了岛国历史上的最高点。
　　琵琶湖静静的泛着波光，飞鸟在湖面掠过，新鲜的绿叶掉在水面飘荡。
　　一声长长的呼嚎声后，队伍停在了琵琶湖边，正是前几日老头钓鱼的场地。
　　高大的木牌子插在地上，上面用汉字书写着【现龙地】。
　　“就这里吧，在这里布置就行。”
　　吉本也不知道该怎么办，指挥着众人在地面铺上席子，准备上些他临时在视频上看到的道具，管那些道具有什么用，摆上去看着和真的一样就行。
　　“这是治病，这是治病，治的是脑子，治的是脑子。”
　　他涨红着一张老脸，举着铃木，艰难的迈步跳大神！
　　“嘿咻！”
　　“哈！”
　　的确是跳大神，其他神官步伐再怎么凌乱，好歹都还有一点点的章法，吉本就纯粹的是瞎跳了。
　　伸腿瞪眼！
　　他可是城镇中威严满满的医生，为大家看病治病了几十年，谁不夸他收费和治疗效果呈正比，怎么还要做这种事情。
　　学医救不了老家人！
　　“唯~愿~恳~求，我琵~琶~湖……”
　　纵使舞姿可笑，城镇的信徒也没有人笑出声，最多就是露出了微笑，役所的官员们低头诚心诚念。
　　“加油，爷爷！”
　　“加油！”
　　吉本的小孙子孙女满脸崇拜的看着爷爷，没想到爷爷还有这份本事啊。
　　回家后一定要让爷爷教自己跳舞。
　　吉本哭丧着脸，他想在腿上绑上两袋子水泥，这样扬起的尘灰就能把他遮蔽起来。
　　众人再欢快的表情也无法掩饰吉本的忧伤。
　　这样古朴的祭祀在全国的土地上兴起，岛国神道信仰再度复苏。
　　几名老人拍摄到的龙王画面早就被官府收集了。
　　普通人不明白这黑白相间的水墨龙是什么意思，但元第五课，现超自然厅的专业人员可太熟悉了，这不就是黑天使的招数吗，区别就是在磐前地方中她使用的是老虎，现在是龙。
　　再联想一下时间，恰好是京都空袭的那一天，这要不是高桥可怜做的才怪。
　　除了将这桩事件收入档案，顺带着再给高桥可怜的资料中添加上新的注意事项，官府对城镇的龙王崇拜没有太大的反应。
　　还能真有龙？
　　有本事就让这龙出来！
　　…………
　　“琵琶湖……”
　　站在琵琶湖旁，水野双臂伸展吸了口新鲜的空气。
　　得亏小q加暗鸦的组合，水野才有机会体验一下黄金周，不过别人可以放松体验，水野必须速战速决。
　　既然官府都在选择妖刀人选了，那他也不能落后。
　　妖刀有了，那不来一出斩妖除魔的戏码怎么行。
　　火遁、剑术都有突破LV4的希望，在现代社会中更有杀伤力的水遁也不能落后了。
　　密林深处临湖的小石头上，也不见水野有什么动作，湖泊底暗流涌动。
　　“噼啪噼啪！”
　　几百尾鱼噼啪的在湖面挣扎，但还是被水流簇拥着到了水野的面前。
　　有这么一手操控水流的本事，到了海里捕鱼过生活都能变成水产王。
　　若是他年水遁等级够高了，直接把鲸鱼托举到半空中。
　　“就你了吧。”
　　将其中最肥美的一尾鲤鱼抓在手中，水野用手指划着鲤鱼的脑袋。
　　鲤鱼获得了水遁后应该叫什么，鲤鱼王？
　　微微用拳头砸在鲤鱼的脑袋上。
　　“嘭！”
　　肥美的鲤鱼霎时眼珠从眼眶中跳了出来，尾巴最后挣扎着活动了一下。
　　剩下的一只眼珠子黯淡无光，嘴巴痴呆的张着，它完全没反应过来发生了什么！
　　“……”甩掉手上的鲜血，水野叹了口气，再在被水流困住的鱼群中寻找着。
　　一条细长的身影吸引了水野的目光，继而他笑了出来。
　　“泥鳅？水蛇？”

第331章 这猪挺像蛇的

　　太吓人了，终于从那怪物手里逃出来了。
　　水蛇在湖面下快速游动着。
　　它抓着自己的身体时根本就无法动弹，脑袋被弹了一下后直接失去了意识，好在现在不知怎么地又回到了水中。
　　赶紧跑，跑的越远越好，那个恐怖的生物说不定还在岸边。
　　水流在快速倒退，透射到湖里的阳光几番折射，游鱼、虾米、浮沉。
　　在水中游动着，游动着，青色的水蛇忽然停了下来。
　　它忽然觉得不一样了，一切都不一样了。
　　“咕噜。”
　　水蛇转动着头颅看向四周，湖里的景观它早就看过不知多少次，早就已经熟悉了这弱肉强食的世界。
　　但这一刻世界变化了，它第一次有意识的明白自己处在水中，第一次思考着自己和周围鱼虾的不同，甚至看着结伴的几只鱼，它明白了‘数’的存在。
　　其他鱼都是椭圆的身子在，只有它是长条状，没有鱼鳍，原来只有我是不一样的鱼啊。
　　基本的懵懂的智慧在水蛇的脑中清晰出现，而冥冥之中它也敏锐的感觉到一双眼睛正盯着自己。
　　水蛇摇摆着头想要找到这视线从何而来，无边际的水世界，浑浊看不清的湖底，令他恐慌的存在紧紧注视着，它几次三番的想要找到这不可名状存在的痕迹，最后只有无功而返。
　　腹中的饥饿取代了这种恐慌，犹如有什么东西在耳边呢喃催促推着它去进食杀戮。
　　饿
　　饥饿水蛇凶狠的看着周围的游鱼。
　　以它之前的习性，也就在近岸捕食些蛙类、小鱼。
　　水蛇没有肢体，更没有密集的锋利牙床，只能将猎物推倒水岸边靠着泥土为支撑来吞食，想要在无法借力的水中吞噬东西难度太大了。
　　不过现在不同了，水蛇认为自己能够做到将水中游动的鱼送到自己的口中。
　　它都不清楚自己的底气从何而来，只是单纯的认为可以做到的。
　　动物的思维方式很简单，我能吃了你，那我就吃。
　　启迪的智慧仍在缓慢增长中，水蛇现在更多靠着本能。
　　“呼啦。”
　　只见一头鲢鱼在水上层快速移动，它的身体不大，看样子还没有成熟。
　　但就在它正常游动的时候，水流忽然产生了变化。诛明
　　漩涡。
　　鲢鱼的身下忽然出现了漩涡，强大的吸力牵引着鲢鱼向下划去。
　　哪怕没有智慧，鲢鱼的本能也告诉它现在的情况不妙。
　　“哗啦，哗啦。”
　　它摇摆着尾巴，竭力的想要挣脱漩涡的吸力，疯狂的向外游动，但根本无用，小小鲢鱼的力量怎么和超自然对抗。
　　水蛇就简单的张着大嘴，对准了倒霉的鲢鱼。
　　“咕！”
　　饶是以蛇类夸张的进食能力，水蛇还是被鲢鱼一下子噎的够呛。
　　可怜小鲢鱼还没有明白过来发生了什么，水蛇就进一步操控着水流，如推杆似的将鲢鱼推进了自己的肚子中。
　　水蛇的线形身体肉眼可见的鼓起了一个包，它的肠胃将进一步辗轧鲢鱼的身体。
　　但这进食还不够，水蛇仍然没有饱腹感。
　　看着湖中游动的其他无知鱼虾，水蛇划动着身子。
　　有操控水流的能力在，它不需要依靠自己的躯体来捕食，水流一乱再一推，食物就自己的送到了嘴巴中。
　　直到吃下十多条鱼后，水蛇才发现情况不妙了。
　　“这猪怎么长的这么像蛇。”
　　水野也发现问题了，在他时不时的观察中，水蛇连续的疯狂进食后身体膨胀了一圈。
　　成功的从一条绳子进化成了一个横着的水管，若是剪头去尾，留下的妥妥就是一个水桶。
　　人心不足蛇吞象，动物界中蛇类因为吃的过多所以一下子撑死的事情可不少。
　　只见有着如此不协调身子的水蛇动作笨拙，根本无法靠着身体的扭动来游泳，反而越是扭动越有沉底的迹象。
　　水蛇必须要定时浮到湖面换水，比起被撑爆身体，水蛇最有可能的死法是憋死。
　　幕后注视的水野不知道该说什么了，蠢死了，这蛇是活活被自己蠢死的。
　　亏他还在水蛇干净利落的捕食中以为这是个狠角色，没想到这不是狠，只是单纯的傻到彪而已。
　　水野琢磨着等这蛇死后要不要给它起个傻彪的纪念名。
　　“哗啦，哗啦。”
　　水蛇挣扎着身体，强烈的求生欲望驱使着它向上游动。
　　不能死，好不容易获得了这么强大捕食能力怎么能死呢。十年之约我们一起走下去
　　感受到水蛇的杀意，周围的鱼虾都瞬间吓跑了。
　　这家伙是从来没有见过的品种啊，什么时候湖里出现这样身体不协调的‘鱼’了，看块头就不好惹。
　　三倍大小的身体持续扭动着，撑开的鳞片里几乎能看到血肉。
　　【解锁：倍化术】
　　“嘭！”
　　水蛇膨胀了！
　　………………
　　琵琶湖。
　　一头大鲶鱼在水中横行霸道，七八十公分的长度，宽大的躯体。
　　这可是个大家伙。
　　庞大的鲶鱼在水中肆意的游动着，在动物界，体型就是一切，体型就是万岁，庞大庞大庞大到极点就没人赶去招惹。像是蓝鲸，除了人类外，哪个海里的动物会不张燕的去攻击。
　　这条鲶鱼就是湖泊中的蓝鲸，除了人类和个别鱼外它无需惧怕任何东西，事实上它曾经在极端饥饿时也吃过人类的幼童。
　　作为水蛇，之前虽然没有智慧，但本能还是有的，像这种大鲶鱼从来不在水蛇的进食范围内，或者说，它自己才在这条鲶鱼的食谱中。
　　但今天看着这家伙，水蛇觉得自己可以尝试一下。
　　它现在的身体，在长度上可不比这家伙要短啊！
　　智慧占领了智商的高地，而不是本能。
　　水生动物不会为除了填饱肚子外的行动浪费体力，更不会像人类这样杀戮只是为了取乐。
　　可水蛇不同……它，要杀了鲶鱼。
　　并非为了填饱肚子，是体内生出来的战斗意识，又像是猫戏耍老鼠、人类幼儿天生的残忍，水蛇像把这个碍眼的大家伙击杀后吞食！
　　它先是浮到水面换了一轮氧气，一双残忍的眸子盯住了鲶鱼的身体。
　　“哗啦。”
　　周围的鱼类看到鲶鱼的时候纷纷避让开来，挡在鲶鱼的前面当心被一口吃掉。
　　神鬼辟易，横行霸道。
　　在这湖泊中鲶鱼什么都不需要害怕！
　　前方又一个细长的小家伙朝着自己游过来，这家伙不要命了，只要一张口，巨型鲶鱼就能全部吞下。
　　受死吧！

第332章 龙王保佑

　　说时迟那时快，巨型鲶鱼的视线才刚放在水蛇身上。
　　“呼！”
　　四面八方的水流忽然挤压而来，最凶险的是有一道无形水刀眨眼间冲杀过去！
　　二级的水遁对付鱼是手到擒来的事情！
　　水蛇闪电般的窜上前，巨型鲶鱼刚张开嘴就眼神黯淡了下来，鱼类没有了下半身也能再坚持几秒用半截身子游动，但在水压之下鲶鱼剩下的上半截刹那爆浆！
　　以鲶鱼的小脑袋，再给它一百年的时间也无法反应过来发生了什么。
　　巨型鲶鱼的身体从中间被切开，鲜血流出后瞬间被水流冲刷成淡淡的橙色，但血腥的味道依然散了出去。
　　不用担心淡水湖中会冲出什么鲨鱼，只有极个别的小鱼小虾拣着漂出去的碎屑一口吃下。
　　几片没有溶解的衣服皮料从鲶鱼的断面流了出去，在水中早晚有一点会被溶解。
　　轻松，简单。
　　水蛇都还没有热身完毕，在它眼中不可战胜的巨型鲶鱼就这样土崩瓦解。
　　若是琵琶湖也有天梯排位，水蛇将会一举登顶。
　　看着巨型鲶鱼的死骸，水蛇略微有些犹犹豫豫，这么大的吃下去会不会直接被撑死？
　　正在用小小的脑壳思考间，一条鱼慢慢的游了过来，比起巨型鲶鱼这头鱼也只是小上一圈，于琵琶湖来说也是庞然大物了。
　　庞大的体型就需要足够的进食，这么大的鲶鱼死骸够它吃好几顿的了。
　　它无视了旁边的水蛇，海洋中的生物除了章鱼什么外，没有领地观念。
　　一旦有什么东西被击杀，那就是‘好兄弟，有好东西咱们一块分享。’，一群鱼都会舔着脸过来蹭饭。
　　“哗啦！”
　　想都没想，水蛇直接一个尾巴将鱼拍飞出去，它连巨型鲶鱼都一个照面解决，还怕这种外来的鱼。
　　被抽懵的鱼摇摇摆摆如喝醉似的。
　　不管了，吃吧。
　　…………
　　靠山吃山靠水吃水，琵琶湖虽然是岛国的名胜，但这么巨大的湖水体量如果只是观光的话，就未免太暴殄天物了。
　　湖水经过净化后可以卖给关西的几个大城市供水。
　　虽然因为靠海，岛国人更多吃的是海鱼，不喜欢吃淡水鱼。
　　就像内陆生活的人总会说海产有股海腥味，靠海的人同样也会说淡水鱼有股土腥味，但琵琶湖不同，在名胜加持下琵琶湖的淡水鱼都变得清新脱俗了，名胜的水能说是普通的水吗？
　　“龙王爷爷，保佑我们这次能捕到好东西。”
　　一艘小渔船上，几个湖畔町镇的人朝湖泊里扔了些喂给龙王的食物。
　　饭团类的小东西，希望龙王爷填饱肚子后能够保佑他们捕捞到鱼，到龙王的地盘捕鱼讨生活，总得给龙王爷行贿。
　　“咕咚。”
　　食物在湖面砸出了小水坑。
　　琵琶湖周边的町镇这几天都举行了龙王祭典，数量足有几十起之多，平淡了百多年的信仰又流行了起来。
　　以往也只是外出海洋捕捞时才会祭拜，毕竟西太平洋波涛万丈波云诡谲，但一小淡水湖有什么风险。
　　撒了一堆东西后，渔民们觉得给龙王行贿的差不多了，吆喝着拉开了渔网。
　　“下网！”
　　“好！”
　　渔网从船体一侧抛下，渔船慢慢的向前推动。
　　一网下去能抓到大鱼的话就好了，可以想见琵琶湖的淡水鱼价格估计会迎来一波上涨的行情。
　　龙王都在琵琶湖里游泳，证明了琵琶湖真的是仙湖，那湖里的鱼不还得水涨船高啊。
　　看着，那些大鱼说不定能卖出最上等金枪鱼的价格。
　　就连琵琶湖的水――那也是龙王爷的洗澡水！
　　喝一口神清气爽，喝两口原地飞升。
　　渔网在湖面下拖行着，一些体型稍小的鱼还能从网格中逃脱，大鱼就没有这运气了，还在欢快的游动着，下一秒就被网格罩住，然后与其他鱼类拥挤在一起。
　　“嘶！”
　　水蛇郁闷了。
　　它眼神郁闷的看着挤在自己身侧的鱼群。
　　按照以前来说，它是绝对不会被渔网抓住的，以它苗条的身子一眨眼就能从网格钻出去。
　　但现在，时代变了！
　　吞下了巨型鲶鱼后，水蛇的身体何止胖了一圈两圈。
　　真真的是一条会游动的排水管道，直径二十多公分，再膨胀下去说不定会变成城市下水道的宽度也不一定。
　　这种体型会不断庞大的‘通灵兽’水野也是第一次碰到，原著中的蛇蛤蟆蛞蝓都有夸张的身体，莫非到了这个世界契约了蛇蛤蟆蛞蝓后也是如此？
　　或者说小q和暗鸦也能有这般庞大的身体，只是它们的进食没有水蛇丧心病狂，所以体型才没有这么夸张。
　　水野决定继续观察这个纯野生的超自然体，在没有自己的影响下，这条水生的蛇能否好好的掌握水遁。
　　被忽然的渔网罩住了身体，水蛇的脑袋有些发懵，这几天它可是琵琶湖里的霸王。
　　谁敢这么大胆冒犯它的威严？！
　　渔船上的渔夫咬牙切齿的摇动起网机。
　　就算是淡水湖的渔船上也有起网机，他们这艘渔船设施老化，起网机从全自动退化成了半自动。
　　但捞鱼还是好手，等闲一网下去，一吨多都能拖上来。
　　“怎么这么……难拽。”
　　转动着齿轮，这竟然拖不上来？
　　不可能，除非渔网罩住了巨物，然后这巨型鱼反方向的游动，但琵琶湖中哪有那么巨大的生物。
　　鲶鱼？
　　那也不应该啊，不过这渔夫也没有捕捞过举行鲶鱼，无法下断言。
　　“我来帮你。”
　　“好家伙，的确有问题啊。”
　　渔船上的几名渔夫合力拖拽，吃奶的劲都用出来了。
　　“我数一二三，大家一起！”
　　“好！”
　　“一二，一二三！”
　　号子声喊得响天彻地，渔网终于被向后拖动了。
　　好，能拖动就行，这渔网中肯定抓到了大鱼，说不定是一米多长的巨物。
　　不光能用做以后吹嘘的本钱，还能卖不少钱
　　还真是龙王爷保佑啊，第一网就抓到大东西了。
　　就在渔民们欣喜的时候，渔网反方向拽动的力量消失了，甚至网的重量都瞬间减轻了，是真的减轻了。
　　“渔网被咬破了！”
　　哗啦啦的鱼群从网子破口中游了出去。
　　还没来得及把渔网拽上来查看什么情况，小渔船忽然摇摆了起来。

第333章 琵琶湖水怪

　　渔船底部猛地被什么东西拍击着，船上的人如受到十二级地震一样晃着身子东倒西歪。
　　船体也发出了咯吱的哀嚎。
　　“都抓稳了，千万别掉下去了。”
　　湖泊的小渔船远远比不上近海渔船，吨位不大船体也不牢固。
　　但再小吨位那也得用吨来计算，这下面会是个什么东西才能把船撞击成这番模样。
　　“啊！你流血了。”
　　“没事。”
　　东倒西歪中，有几名渔夫撞在磕角上头破血流。
　　水下还不知道有什么东西，这个时候待在渔船上才是最安全的。
　　很多人的海洋恐惧症就有这方面的因素，茫茫水面下不知道藏着什么东西，若是被水中的怪物袭击了根本没有地方躲藏。
　　善水者溺于水，知道的越多越是害怕，船上的渔夫们对水下的畏惧不比被人要少。
　　琵琶湖里从来没有能对机械渔船造成威胁的怪物。
　　“轰！”
　　渔船下部的柴油箱被撞击出了豁口，味道奇怪的柴油流了出来。
　　水面霎时布满了黑漆漆的油污，只是闻了一下就有种难以言明的味道，不过在有些人的嗅觉中石油似乎有着特殊的香味。
　　“呸。”
　　但水蛇一点都不觉得这些柴油好吃！
　　粘稠的柴油灌入它的嘴巴里，本来就视力微弱的眼睛直接被汽油糊住。
　　吃了满嘴的柴油，水蛇一阵五味陈杂。
　　它刚把讨厌的船底弄出来破洞，还准备从水底跃到渔船的船体上。
　　狡猾的陆生鱼竟然还有这种武器。
　　恨恨的甩着尾巴游开，柴油味道太恶心了，这次就先饶了他们一命。
　　在水蛇愤愤离开的时候，渔船上的人清晰的看到了水面下那庞大恐怖的身体！
　　“是龙王！是龙王啊！”
　　“我们把龙王惹火了！”
　　宽大的脊背露出水面，鳞片在阳光下反射着点点光芒，长长的尾巴拍打了下水面后就向下深潜。
　　水花四溅，惊悚直窜到脑门。
　　放在热带雨林地区，可能还会以为这是水中的巨蚺，但琵琶湖哪有巨蚺
　　“是谁朝湖里扔的东西啊，怎么这么有效果！”
　　船上的人一下子就想起来传说中的琵琶湖龙王，毕竟就是巨蚺也没力量能差点撞翻渔船。
　　前几天刚有傻子用鱼竿引来了龙王，这次又被他们用渔网捕捉到。
　　这龙王怎么就爱朝别人吃饭的家伙什里钻啊。
　　船东当然也看到了龙王，但比起其他渔民他理智的多，这艘船可是他的财产，不理智不行。
　　“别发呆了，赶紧联系救援队，来人一块把缺口堵上！”
　　琵琶湖上有其他正在捕捞的渔船，通过电台信号，渔船们都会相互联系帮助，岸边自然也有役所的救援船只，但等到岸边救援船来的话这艘渔船早就沉底了。
　　在惴惴不安中，听到救援消息的渔船出现在‘湖’平线的的边际。
　　“这里，我们在这里！”
　　“你们这是怎么了，整成这幅样子。”
　　“油箱漏了，油箱漏了。”
　　面对救援渔船的好奇询问，几名渔夫机智的缄口不言，只有船东支支吾吾的说着什么感谢的话语
　　不敢说啊，难不成说他们一网子下去罩在了龙王的头上。
　　要是真把他们冒犯了龙王的事情说出来，怕是这支听到求救信号而来的渔船会直接把他们几人抛在原地不管。
　　都是在水上讨生活的人，超自然频出的现在你们惹到了龙王。
　　晦气，太晦气了。
　　落日的余晖中甫一靠岸，船东赶忙联系了町镇的警署。
　　瞧见船东和船员们慌张的模样，警署的警员吓得抓住了手枪。
　　琵琶湖里的龙王被他们碰上了，而且还撞坏了他的船。
　　龙王不能赔钱，那你们役所能不能补偿一下我？琵琶湖里有这么危险的存在，役所竟然也不颁布禁止捕捞命令。
　　赔钱！
　　“琵琶湖龙王？”
　　滋贺县乃至整个近畿地区的超自然事务都暂时归大阪超自然本部管理，各地新建立起的超自然厅目前还是空壳子，人手招募不齐不说，招募了也没有多少经验丰富的老鸟去带，东京本部自己都不够用。
　　而有一定关系的公安部则无人对调去超自然厅感兴趣，除了第五课平调到地方外，公安部根本没人想去掺和。
　　岛国警视厅上层被东京大学法学系垄断，而公安部的管理层则基本是勋贵之后，能在公安部的骨架中挤出几个有担当的人去第五课已经是极限，而在第五课吸纳到超自然厅后，再想找出些敢打敢拼的人……根本就没有了。
　　超自然厅的补充填满只能等待最近的公务员考试了，或者看看官府能不能想出什么增员的妙计。
　　“不应当啊。”
　　大阪超自然警咬着笔，他原本属于第五课，全国各地都在组建超自然警的现在，他这样的精英自然很是抢手。
　　被调到大阪后升了一级，手下跟着一个系的小虾，虽说远离了国家的中心，但也是走上人生另一个巅峰了。
　　琵琶湖龙王目击事件是他亲自定性为高桥可怜所为，上方也同意这样的判断，没理由在高桥可怜躲起来后这些渔民还能碰到。
　　从口供上看，渔民碰到的也并非水墨龙。
　　再不相信也没用，渔船船底的损伤照片和数据就这样放在他的面前，受损渔船也停泊在岸边。
　　退一万步来说，就算琵琶湖里的不是龙王，但能够对渔船造成损伤的，也肯定是某种他们未知的生物。
　　“琵琶湖水怪吗……”
　　“渔民的目击报告全都是口头阐述，没有照片，只是提起水下的怪物身上有鳞片，身体细长，综合看来还是很符合神话中关于龙的记载。”
　　系长点了点头：“那可能是新出现的超自然存在，这种描述就算不是龙，那也是龙的幼崽。”
　　“联系一下上方，再联系一下滋贺县役所。”
　　守部武雄部长虽然找不见人影，但有他没他对大阪超自然本部都无区别，公务由副部长等人处理就行。
　　“看看能不能这段时间停止捕捞作业，岸边最好也禁止垂钓。”
　　岸边禁止垂钓有些困难，但禁止下湖捕捞没有问题。
　　琵琶湖再大，那也只是个湖泊，若是湖底里真的有什么超自然存在――瓮中捉鳖！

第334章 白给？

　　水蛇还不知道自己现在已经招惹到了大麻烦，在它的认知中，世界只是一方大的没边的水，以及从未深入过的陆地。
　　吃，吃，吃就是它从前蛇生的全部，哪像现在这样出现了各种各样麻烦的情绪。
　　哦对了，世界上还有那些没有尾巴的陆生鱼，陆生鱼成群结队，乘着奇怪的东西在湖面肆虐。
　　湖里的食物有很大一部分都是被这些陆生鱼抓去。
　　没人告诉它什么是社会的构成，更没有告诉水蛇什么是应当做，什么是不应当做的。
　　野蛮生长的超自然力量在琵琶湖中酝酿着，偌大湖面下暗流涌动。
　　占据了全滋贺县六分之一的琵琶湖陷入了风声鹤唳。
　　役所的动作很快，当天就下达了捕捞禁令，渔业方面的部门严格监管着每个小渡口。
　　都不用官府的人去下手，琵琶湖的渔民自己就自觉的栓起了渔船，和捕鱼相比小命要紧，两次碰到龙王虽然都无人伤亡，但说不定其实早就有有人伤亡的事件，但无人知晓，毕竟死人又怎么会发出消息呢。
　　倒是有滋贺县的县民冒险到湖边盛了点新鲜的琵琶湖湖水。
　　这是滋贺县的名物特产啊，东京有水，他们滋贺县也有龙王爷的洗澡水。
　　排查抓捕工作慢慢进行着，琵琶湖说小可是真的不小，滋贺县历史上还从来没有对琵琶湖进行过如此细密的筛查。
　　覆盖在湖面的‘渔网’慢慢收紧。
　　…………
　　镰仓市，胜又道场。
　　胜又武人的尸体还没有焚烧，这家胜又道馆涉嫌到超自然事件，所以被临时封查，现在则是被利用成了妖刀持有者的筛选场所。
　　神异的刀柄放在窄窄的刀架上，背后摆放的是八幡大菩萨像，只是八幡大菩萨的脸不是常见的威严或者仁慈脸，而是人气超高的百合若大臣。
　　“恶趣味……”
　　霜岛清美低低的说了一声，自己‘认识’的人被雕刻成了塑像
　　说来这种百合若脸的八幡大菩萨像在镰仓似乎不少，回东京的时候要不要买上两件――一件摆在家中的道场里。
　　“哈！”
　　一名穿着的剑客爆喝一声，迈步走上前，全身的气势被提到了顶点。
　　在磨炼剑术几十年后他的机会终于来了，向天下人证明自己的剑术，让世人认识到剑术没有落后。
　　只要妖刀，只要妖刀认同自己，他必定要让天下人重新认识到剑术的力量。
　　他的居合斩将进化成……
　　反坦克居合斩！
　　“哈！”
　　这剑客一把握住了妖刀刀柄，两只眼珠子都要瞪出来。
　　给我力量，让我们成为搭档吧。
　　什么都没有发生，妖刀沉默的就像一块破木头。
　　棕褐的颜色和纹路似乎都在嘲笑自己。
　　深吸了一口气将刀柄放回了刀架上，这剑客颓然的退出了房间，他失败了，妖刀根本不认同自己的剑心。
　　是还不够锐意进取吗，还是说欠缺了关键的东西，比如……鲜血？
　　“下一个……”
　　美沙坐在椅子上，漫不经心的看着这些名动岛国的剑客一个个志得意满的进来，又一个个垂头丧气的出去。
　　在美沙的感觉中妖刀就是一块普通的木头，普通的木头怎么会去回应这些人的动作。
　　她只是这样动也不动，但上前试剑的剑客在经过时都忍不住好奇这女生的身份。
　　年轻，漂亮。
　　完全不适合房间中的氛围。
　　而且还坐在房间的高位上，比岛国那些成名的七八十岁的剑士坐的位置更加尊贵。
　　旁边的霜岛清美虽然也漂亮，但这些前来的剑客们都做了功课，有的知道霜岛清美的身份，有的就是不知道，也在别人的提醒下认出了曾经夺过大赛冠军的霜岛，是全国警察剑道大赛的冠军，含金量相当的高。
　　高到就是他们这些职业剑客去参赛，都不定能拿到冠军，而霜岛还是以一介女流的身份夺冠，技术、体力、意识都是上上之姿。
　　练剑练到高深处的，傻子不多，念头在心中转了一圈，剑客们看向美沙的目光都充满了戒备。
　　这恐怕就是官府的后手了，应当是超凡，传的神神秘秘的超自然厅的“x战警”，只是没有像守部武雄那样在电视上露过脸。
　　官府果然深藏不露！
　　麾下超自然众多。
　　连这把能够让人原地飞升的妖刀都收集到了，官府在超自然的造诣很深啊。
　　“唉，我与此刀无缘。”
　　“下一个，古g龙太。”
　　“原来如此，是我这样做的还不够吗？”
　　“下一个……”
　　也许是为了制造出名刀认主的仪式感，官府采取了让剑客一个个进屋触碰妖刀，感悟力量的方案。
　　没有争斗，纯靠意识。
　　谁能对的上妖刀的刀意，这刀就归谁。
　　不得不说这种提案很符合大多数人对超自然物品的想象。
　　但这番动作让透过美沙观看的水野傻眼了。
　　真白给？
　　让他把剑术白给这些进来的人吗？
　　这样也没有介绍，也不展现下自己的实力，就拿着木头刀柄在那闭眼沉思，是真的玄学。
　　玄学到作为世界超凡根源的水野都哑口无言。
　　水野又不是真的金手指老爷爷，总不能看着哪个人长的顺眼就点头同意吧。
　　那他费尽心机演戏让官府帮助遴选的结果就白费了。
　　不能这样。
　　‘只能借一借美沙的身体一用了。’
　　轰！
　　美沙的眼睛忽然瞪大，一股强大到无法形容的力量忽然降临到她的身上！
　　她的身体是水瓶，自己的灵力只能将水瓶半满，而这股忽如其来的力量则是在水瓶外又套了层水桶，力量强大到从瓶口溢出。
　　是熟悉的骨女大人的气息，她降临到自己的身上。
　　明白了，果真还是要在众人面前抢走妖刀。
　　“腾！”
　　美沙忽的从座椅上站起，整个人的气势狂风似的转变。
　　“小心这把刀！”
　　这话从美沙口中喊出，即是对在座众人所说，也是说给美沙听。
　　骨女大人似乎不是要抢刀。像是降临到自己身上，保护她免受妖刀的威胁。
　　话音一落，一直表现的如块死木头样的妖刀慢慢的飘浮在半空中，邪异的光芒从它的身上照射而出。
　　北面的百合若脸八幡大菩萨塑像在红光下显得有些骸人。
　　一股强大的幻术笼罩向了在场的所有人。
　　“人类，你们是在耍我吗？！”

第335章 战斗吧

　　这几天来一直沉默的如块破木头似的妖刀终于有了变化，而且还是一瞬就与屋中所有人进行交谈。
　　就像一个瞎子突然睁开了眼睛。
　　“你们就用这些蹩脚货色来糊弄我？”
　　妖刀的声音很是低沉，难辨男女，语气中充斥着无穷尽的愤怒，愤怒化作了海洋拍打众人的面颊。
　　最可怖的还是妖刀上散发出的慑人血腥气息。
　　屋中无论年老还是年轻气盛的剑客，都感觉到有一把长剑抵在自己的脖子上，更像是有一条蛇吐着蛇信子在眼前来去。
　　妖刀发火了，这才是真正的妖刀。
　　听到妖刀的话语，刚才进来测试的一名年轻剑客面色暗淡，生不如死。
　　丢人！
　　是自己的资质太差了，差到连妖刀都看不下去了，干脆就现身怒斥自己。
　　杀了他吧，干脆就在大庭广众之下杀了他，免得再在众人面前遭受这种侮辱。
　　有人用目光看向了美沙，却发现这位疑似官府震场的超自然存在现在的情况也好不到哪里去。
　　“少弄这些花架子来戏弄我！”
　　“我要战斗，战斗，给我战斗！让我看看到底哪个家伙才是最强大的人！”
　　“唯有战斗，只有战斗，要不然我倒你们人间界是为了什么！”
　　妖刀的声音听起来已经带着癫狂，而说出的话语也让所有人愣了下。
　　这跟他们一开始想的不一样啊。
　　一开始就是他们搞错了？妖刀才不需要依靠那些神神道道的参悟方法。
　　它是妖刀，妖异的刀。
　　从在人间出现的两次方式就能看出来，妖刀的本性就是偏向邪恶、混乱，纵使被百合若大臣稍稍抑制，但本性仍然没有改变。
　　如他们这样心平气和的遴选，哪能选出来适合妖刀的人选。
　　就像在一个吃咸口的极道大佬前奉上甜的发腻的食物，没有当场掀桌都是脾气好。
　　“这些花里胡哨的东西都给我滚出去！”
　　说罢，那股择人而噬的恐怖缓缓散去时，妖刀重新变成一块破木头的模样。
　　妖刀虽走，但那股气势仍然让屋里众人难以回神，当真是一个念头下取走他们的性命。
　　如此强大的力量，就是那些自认为心性极好的老剑客也不免心驰神往，人类是有极限的，但获得这把妖刀后就能冲破人类的限制！
　　但妖刀说的很明白，它要的是斗兽。
　　让剑客们如野兽一般相互争斗，斗到最后的胜者才能得到它的认同。
　　原始野蛮鲜血淋漓，但现代社会又何尝不是一个一亿多人口参与的史诗斗兽场。
　　不愧于妖刀之名，就他们这些老胳膊老腿还是别参与年轻人的打斗了。
　　可恨啊，要是再年轻个几十岁，就是他们下场争夺了。
　　“需要向上级请示一下吗？”
　　“不用，直接开始吧。”
　　普通人们只是悔恨尴尬，美沙的内心却仍在颤抖，在妖刀气势爆发时，她觉得自己仿佛变成了暴风雨拍打下的一株小草。
　　这才是妖刀的真正力量，强大到似乎比骨女大人还要更胜一筹，不是鬼大将那种样子货。
　　鬼大将连妖刀十分之一的力量都没有发挥出来，当日若鬼大将如此强大，自己一个照面就会被斩落。
　　这就是本体降临人间界的强大吗？
　　现在还只是妖刀降临人间界，若是等到人间界与天上界等的沟通日益紧密，其他那些强大存在降临后又会是多么可怕。
　　…………
　　能够容纳百多人的道场庭院现在满满当当，从二十岁到四五十岁，各年龄段的顶端剑客都聚集在此。
　　岛国怎么说也有一亿多的人口，放在世界范围二百多个国家来说妥妥的人口大国。
　　全国上下各大流派剑术中能选出的优秀人选足有近千之数，现在到场中所聚集的百多人已经是重重筛选后的结果。
　　一名脸上有伤疤，体型壮硕的剑客坐在庭院一侧，他刚刚从房间中走出来。
　　“连石龙都失败了吗。”
　　戴着眼镜的年轻剑客深吸了一口气，心中愈发的没底起来。
　　从房间中郁闷走出的石龙是石川县一家名门剑道馆的传人，年逾三十，正是年富力强的时候。
　　不光是在传统的剑道实力不错，他还很罕见的参加过陆自，在陆自的铳剑道比赛中也多次夺过冠军，全能型选手。
　　纵使于在场诸人里，也是实力不容小觑的一位。
　　“那个脸色臭臭的家伙是谁，石龙？”
　　土御门一真跟刘姥姥进大观园似的在庭院中张望着。
　　由不得他这样，在场的所有人没有一个是他认识的。
　　和其他正儿八经的剑客不同，土御门一真的剑术水平也就是比普通人强的地步。
　　他本人之前也无心剑术，在警员的位置上混吃等死得过且过，偶尔捞一笔外快。
　　这次来参加妖刀的遴选也是官府的意思，万一妖刀和安倍晴明的嫡系后人看对眼了呢。
　　土御门一真懵逼的来了后，很快和旁边这个眼镜剑客打上了交道。
　　这家伙戴着眼镜文文弱弱一看就好欺负。
　　有个讲解的，总比自己两眼一抹黑什么都不懂要好。
　　好脾气的眼镜剑客刚想给着土御门一真解释：“他是石川县那边……”
　　话还没说完，只见本来用于摆放妖刀的房间中走出了几人。
　　为首的是各家流派的元老级人物，曾经名动剑道界，现在身体年老下却不得不拄着拐杖走路。
　　人生还真是短暂啊，哪怕活了一百年，也只有三万六千天。
　　“来了，先别说话了。”
　　看到老剑客们走出，庭院里的剑客们都摆正了身子，在场人大部分都是几名老人的后辈。
　　眼镜男叹了口气，他的长辈因为事故去世，不然也会在这群人之中。
　　没有了顶梁柱，家中的传承也一落千丈，此次他前来遴选，抱着的就是再振家门！
　　在老人们走了几步后，年青组剑客们的呼吸集体微微粗重起来，他们看到了霜岛清美。
　　更重要的是看到了霜岛手上所拿着的剑柄！
　　这就是妖刀，口耳相传中剑客们都已经知道房间中妖刀的样子。
　　看着众人贪婪的眼神，霜岛清美也很无奈，自从第一次她拿了妖刀没有反应后，官府就决定让她充当这个人肉剑台。
　　她也很尴尬的好不好啊。
　　“诸君，遴选方式改变了。”
　　“刀灵大人想要的是在座的最强者。”
　　“请拿起武器，战斗吧！”

第336章 大概比我差一点

　　好端端的一场心性较量变成了“天下武道大会”，但在场的诸剑客对此却没有太大的反应。
　　他们本来就认为要获得妖刀难免要相互争斗一番，上个世纪的漫画里不就有这样的剧情了吗，什么世界通o王大赛、魔o统一战。
　　倒不如说到了现场后，发现官府制订的用意识与妖刀沟通才是让人大跌眼镜，这么玄学的事情他们也就中学时候做过，比如看着到场中的木剑幻想着会有古代的剑圣灵附着在上面。
　　“为了让刀灵大人能选出合适的人选，还希望诸君能搏尽全力，而接下来的战斗肯定难免出现受伤的情况，我们不强迫每个人都必须参加，如果有人想退出的话……”
　　话都不用说完，来到现场的人除了土御门一真外哪一个不是心中烈焰焚烧，即使是看起来文弱的眼镜男也燃烧起了斗志。
　　剑客从来不怕争斗。
　　绝不会有人会因为言语上的警告而后退。
　　“喂，你们怎么突然都变了样子。”土御门一真弱弱的看着周围人，小眼镜男也变得吓人起来。
　　“还真要变成打斗啊，这和说好的不一样啊。”
　　满意的看着诸人的反应，剑道前辈点了点头。
　　很好，我岛国剑道后继有人！
　　也不用去找什么场地，庭院这里就是现成的决斗场，道场中也有防具和素振棒。
　　不是非得斗出生死，用不着使用真正开刃的刀剑。
　　没有观众，没有摄像头，甚至都没有严格意义上的裁判，唯一能裁定胜负的就是妖刀。
　　哪怕是戴着防具，武器也是没有太大杀伤性的素振棒，但接下来场上的战斗是否会出现伤亡，谁的心里都没有底。
　　往年的剑道大赛中，纵使全身披挂完整，但被素振棒打出来脑震荡的事情也不是没有，更别说在场的每个剑客都有着夺冠的经历或者实力。
　　妖刀只有一把，机会只有一次，无人退缩！
　　紧张的氛围汇聚成凝重的空气，一触即发。
　　之前那些被妖刀“拒绝”的剑客们眼神也亮了起来，被判了死刑的他们重获生机。
　　真枪实弹的打一场，他们绝不会害怕人任何人。
　　……
　　“都做好准备了吗？”
　　穿戴好防具，体型壮硕的石川握着素振棒点了点头，他对阵的也是一位出名的南国剑客，两人相差三四岁，从来没有交过手。
　　现代金钱力量下，大家和气生财。
　　“开始！”
　　石川两位剑客先是鞠躬，然后同时举起了手中的素振棒。
　　同属于最高段位的两人，彼此也不知对方实力的深浅，因此都采用了谨慎的战术。
　　只见两根素振棒的顶端先是相互拍打着，乒乒乓乓中试探着对方的反应。
　　刀尖碰撞，若即若离，就如在两军厮杀的战场上先用斥候相互试探一样。
　　事实上在岛国，兵击、搏击技巧也被称为‘小兵法’，与之相对应的是真正在战场使用的大兵法。
　　庭院中的人都认真观看着两人的试探，说不定接下来他们就要和石川两人中的一位交手，了解对方才能增加胜算。
　　机会。
　　在乒乒乓乓中，石川的眼中闪过一道暗淡的光。
　　石川体格大，但剑术却十分多变，他故意卖了一个似假非假的破绽给对方。
　　“砰！”
　　机不可失，攻击。
　　沉重的一击砸在了对方剑客的肩膀上。
　　这一击的力道是如此大，被击中的剑客直接向后倒退了几步，险些跌坐在地上。
　　若使用的是真剑，这一下就能从肩膀斜着切到肚子中。
　　“好强……”霜岛清美眯起眼看着石川。
　　刚才那似假非假的破绽连旁观的她一时都没有回过神，倘若真的置身于战斗中，恐怕也不会好受。
　　这个叫石川的家伙，不简单……
　　恐怕再练上个十几年就能击败现在的自己了！
　　“石川大斗胜！”
　　宣布了胜利后，石川大斗喘了口气，他热切的看向妖刀剑柄。
　　被老家伙们宣布胜利，他心中没有多少兴奋，这样的胜利他早就不知经历过多少次，他要的是妖刀的认同！
　　自从于电视上见到那些超自然存在高来高去后，石川的心中除了羡慕就剩下嫉妒，为什么连一个社畜上班族都能成为超自然，而他石川却不行。
　　但妖刀仍然没有反应。
　　好似没有看到他刚才精彩的战斗。
　　“我明白了……”
　　石川慢慢走下场闭目休息，等待下一回合。
　　他明白了，只是击败这一个敌人还不够。
　　妖刀要的是最强者。
　　那就所有人有一个算一个，全都来吧，他要一个一个，一刀一刀将所有人都砍下。
　　除非他不想赢，否则没有人能让他输！
　　“好强，强的没边了。”
　　土御门一真面如死灰的看着石川，以他非专业的鉴赏眼光来看，这个叫石川的家伙真的强到可怕。
　　一棒砸在自己身上，怕是当场脑震荡。
　　被几下击败的另一个剑客虽说没有看出来具体的水准，但实力也绝对不弱。
　　“眼镜，这家伙水平怎么样，是不是在场众人比较差的水平。”
　　“眼镜？”
　　被唤作眼睛的文弱男不知何时身上的气势也发生了变化，半出鞘的利剑！
　　镜片下的眼珠里隐隐有寒光凛冽。
　　和和气气的庭院变成了剑客们一决生死的杀戮场，每一对上前比拼的剑客们都释放了所有的杀招。
　　这不是友谊赛，也不是剑道大赛上和和气气的规则比赛，每个人的出招都朝着阴险的部位而去。
　　在第十四场的时候，战斗发生了变化！
　　“右，住手，别再打下去了！”
　　一对正在打斗的剑客彼此杀出了火气，乒乒乓乓来去间能看到素振棒都被砸的木屑乱飞。
　　战斗到最激烈的时候，一位剑客的素振棒间不容发的砸在了对方的面甲上。
　　到了这一步已经能宣布胜利了，但这位剑客仍在不停的用素振棒攻击，仿佛真的在战场上厮杀，要硬生生将敌人的脑袋打的开花！
　　而被击中的剑客也没有放弃反击，招架着对方攻击的同时，双脚也朝着要害而去。
　　这完全不是现代剑道比赛的打法了，谁要是敢在剑道赛场上这样野蛮的打斗，直接禁赛！
　　可如今是在妖刀的注视下，妖刀可不会与你温文儒雅，它根本不制止这疯狂的一幕。
　　“来人上前把他们拉开！”

第337章 土御门家的人？

　　真的是打出了火气，当几名剑客上前把两人分开摘下面甲后，两人头上都打出了鲜血。
　　为了这把从未有过的妖刀，人脑子都能打成狗脑子。
　　土御门一真吓得想要逃跑了，这真的不是他想要的妖刀择主方式，大家就不能和和气气的坐下来聊天，非得这样以命相搏。
　　他可是警察！
　　就不怕他站出来把这群私斗的家伙带走吗？
　　“你们啊，这样打的实在是，实在是……”
　　将两人分开后，剑道的老前辈也不好说什么。
　　现在毕竟不是真正的剑道赛场，那些残心什么的规矩不适合现在，巨大利益在前，有人打着打着掏出手枪来一发都不稀奇。
　　面对下死手的剑客，打输的人眼中闪着仇恨的光芒。
　　两家剑道恐怕自此就结下了梁子。
　　“你下去，准备下一场吧。”
　　老剑师叹了口气，妖刀都没有说什么，他们也不敢越俎代庖。
　　这句话就相当于定性了，打到真火也没有关系，一旁如石龙等人的肌肉兴奋的紧绷起来。
　　有人适合规规矩矩的过家家比赛，有人则天生就喜欢那些没有规矩的真正厮杀。
　　这份示例在前，后来出阵的几位也放开了手脚，打出血都是常态，最惨的是有一人的臂膊被折断，俨然要从剑道变成阴险的战场厮杀，若是真剑在手……不敢想象。
　　土御门一真已经吓得两股战战，额头冒汗。
　　“土御门一真，出阵。”
　　不行，作为警察，他必须得报警了。
　　“土御门？”
　　“土御门？”
　　“阴阳师也来了吗？！”
　　“他的式神呢？”
　　听到这姓氏的一瞬间，庭院中的所有人都把视线投了过去！
　　天下谁人不知道土御门的姓氏代表了什么。
　　阴阳师？
　　安倍晴明的直系后人也出场了吗，这次的妖刀遴选到底都是些什么神仙，就是气势如虹的石龙也有些紧张。
　　他自认剑术超人一等，但阴阳师这么神秘的职业，是他们凡人剑客可以奈何的吗？
　　这位大阴阳师后人的剑术定然出神入化。
　　连续喊了几遍后，土御门一真才走上前，在众人目光注视下，他的面色十分尴尬，都别这样看我，我还想知道老祖宗有没有留下玄妙法门。
　　握着竹制的素振棒，土御门一真脸色煞白。
　　他手中的是一根新的素振棒，之前的几把已经被砸的竹子都劈飞出去，庭院中到处散落着木屑碎竹。
　　“请指教。”
　　对面的剑客深深鞠了一躬，谨慎的向后退了一步。
　　这营养不良的青年可是土御门，大名鼎鼎的土御门，安倍晴明的后人。
　　在超凡频出的现在，这位土御门的后人手中指不定有什么神奇的法术
　　虽然没听说过安倍晴明在剑术上有什么成就，可要是在战斗中给自己脑袋上来一法术，这谁顶得住。
　　“同样，同样。”
　　土御门一真挪动着脚步，手中的素振棒向前试探着。
　　他有一定的剑道基础，不过与在场众人相比就是菜鸡一个。
　　对面的剑客也谨慎的试探着，如此这般下来，倒是也形成了势均力敌的局面，仿佛土御门一真的水平真的进入了职业级。
　　众人都认真观察着土御门一真的步法和握刀姿势，想要从土御门一真身上参悟出阴阳师的法门。
　　“嘭！”
　　“乓！”
　　“乒！”
　　两根素振棒在半空交错，又立马分开，谁都不敢继续上前。
　　和谐的斗剑场景，与之前的血腥捉杀截然不同，但其中却似乎有着更险恶的招数隐藏着。
　　这样如二人转似的打了三分钟后，剑客感觉到自己的体力有些下降。
　　这样可不行，庭院中只有一百多人，淘汰的非常快，要是在这一场消耗了太多的体力哪怕赢了也得不偿失。
　　不管了，进攻吧！
　　“啊！”
　　对手剑客高喝一声，举着素振棒冲杀向前，面目扭曲狰狞，张开的大嘴能看到两排白色的牙齿。
　　简直像是要一口将土御门吃下。
　　想到了刚才被打的头破血流的另一人，土御门当场就被吓得肝胆俱裂。
　　他迟钝的举起素振棒招架，这是最中规中矩的招架应对方法，要是由同等水平的人如此招式还行，但土御门一真的段位太差了。
　　举剑的速度太慢！
　　隔了三四米的位置，但对方手中的素振棒还是比土御门的举剑速度更快。
　　有诈！
　　看到土御门蹩脚的表现，这名剑客脑中闪过上当的念头。
　　本来快要从破绽处杀进的素振棒猛然收回，剑客谨慎的退了回去。
　　不行，还是怂一波再说。
　　土御门一真已经被吓得踉跄了几步，他还没有意识到刚才发生了多么惊险的一幕
　　但自己的攻击似乎把对方打退了？土御门一真看着自己握剑的手，满脸的不可思议。
　　“莫非……”
　　我还真有剑术的天赋？
　　一真就这样闭眼思考着自己的剑术水平，对面的剑客也没有强攻。
　　‘土御门家的传人闭上眼睛了，是不是要放大招了！’
　　剑客吞咽了口唾沫。
　　将自己催眠了一会，土御门一真猛地睁开了眼睛，女马的，原来我是剑道天才。
　　“吃我一剑！”
　　土御门一真毫无剑道精神的高声喊道。
　　“乒！”
　　剑客也没有什么花里胡哨的动作，平直无奇的就挡住了土御门自认为的杀招。
　　“还有一剑！”
　　“再来一剑！”
　　面对土御门一真步步紧逼的攻击，剑客的面色越来越古怪，这好像和他徒弟们的水平差不多啊，而且还是最弱的那种门徒。
　　其他的剑客也看出来这个问题，彼此对视了一眼后都点了点头。
　　剑客终于决定不再试探了，就算真的有通灵法术又如何，难不成还要让他将妖刀拱手让出，况且要是自己真的成为了妖刀的持有者，还真的不用再害怕什么阴阳师。
　　你有你的法术，我有我的剑道！
　　“喝！”
　　素振棒的速度猛然加快，快到了土御门一真的肉眼都无法捕捉到的程度。
　　上一瞬还在远处，这一瞬间已经到了眼前。
　　结合着特殊的搏击步法，土御门一真被一击砸在了头顶，登时就倒在了地上。
　　面对倒地的土御门一真，这名剑客也没有学之前几人似的向前步步紧逼致敌欲死。
　　哪怕击败了对方，但这位背后的老祖宗可不简单。
　　“没事吧。”
　　“没事，没事。”
　　在对手剑客的搀扶下土御门一真站了起来。
　　这场土御门的战斗，是全场耗时最长的一场……
　　土御门一真垂头丧气的回到了原位，他尴尬的看着坐在原地的眼睛仔。
　　“下一个，神原飞翔，村山翼。”

第338章 我是神原飞翔

　　这眼镜仔叫神原飞翔？
　　搭话到现在，土御门一真都还不知道眼睛仔的名字。
　　看着眼镜仔起身朝着场地中走去，土御门一真指了指神原戴着的眼镜。
　　“你不摘眼镜就戴面甲？”
　　太个性了吧，剑术对抗间，眼镜可是很碍事的。
　　神原飞翔扶了扶眼镜架，面甲下传出了瓮声瓮气的声音：“不戴眼镜我看不清对面的人。”
　　他的语气十分认真，不像是开玩笑的模样。
　　所以说都近视到这个程度了，就别再进行剑术这种危险的运动了，当心运动过于激烈一下子把视网膜脱落了出来！
　　“行吧。”
　　好良言难劝该死鬼，土御门一真也没多说什么，眼镜仔既然要战斗的话那就战吧。
　　只是土御门着实不看好眼镜仔，就他那小胳膊小腿的模样，怕不是一上场就被人打死了。
　　“请多指教。”
　　“请多指教。”
　　村山翼打量着神原飞翔，他对神原这名字还是有点印象的，是山阳山阴地区的一支剑道家族，只是听说家主等人出了车祸，传承几乎就要断绝。
　　眼前的小伙子就是神原家的后人吧，也没听说有什么出色的战绩。
　　不过能到这庭院里的人都有两把刷子，万万不能大意了，狮子搏兔犹用全力。
　　不知神原家的剑术，这小子能继承多少。
　　来吧！
　　“嘭！”
　　试探，试探不到两秒钟，神原的素振棒兀的杀上前！
　　先手！
　　跟所有人采取的谨慎战术不同，神原飞翔的一登场就狂暴攻击，完全不去试探敌人的深浅。
　　刚才的两秒钟试探也只是虚晃一招。
　　神原飞翔忽然先手攻击，暴风雨似的攻击接连不停的砸下。
　　先声夺人。
　　但偏偏神原的剑术水平还不低，哪怕是如此狂暴犀利的攻击，一招一式间都没有杂乱的迹象。
　　这不光要有牢靠的基础功力，还要有绝佳的反应速度，两者缺一不可。
　　“好快，一二三……”土御门一真目不暇接，眼睛完全跟不上神原的速度。
　　吞噬永恒
　　原来自己已经菜到了这个程度。
　　“乒乒乓乓！！”
　　村山翼险险的招架住对方的攻击，但反应过来后还没来得及反击，神原飞翔的攻击就连环不间断的劈来，他只剩下了招架躲避的份。
　　五秒十多剑，剑剑都阴险无比，力道也不差。
　　眼镜仔宛如一个高速的订书机，咔擦咔擦的啃咬着对面的村山翼。
　　危险了，村山翼眯起了眼睛，额头上渗出了汗水。
　　他自认为上场后没有丝毫的大意，但神原的攻击太过犀利了，虽然不想承认，可村山翼的压力越来越大，他在剑术上是真的不如这个孱弱的小伙子。
　　这么厉害的人物怎么从来没有听说过。
　　间不容发的连环暴雨中，村山翼的招架越来越吃力，破绽也逐渐露了出来，一击必杀！
　　一闪！
　　“喝！”
　　素振棒的顶部向前突进！
　　双手握紧！
　　神原一击刺中了村山的腹部，力道之大直接将村山整个人顶了起来，离地三十公分。
　　疼。
　　看着就疼。
　　收刀。
　　神原飞翔收回武器，一击必杀厚仍然警惕着村山翼。
　　犀利的将对手击败后，神原飞翔没有学着其他人般对对手再进行犀利的连环攻击，在老剑客宣布了胜利后，他收起了武器防具，老老实实的回到了座位上。
　　“呼哧，呼哧！”
　　将对手击败后神原飞翔也好不到哪里去，他的头发被汗水打湿黏在一起，大口喘着粗气，俨然是累的不轻。
　　现实不是游戏，一个没有受过训练的普通人，即使是急怒攻心奋力的战斗，在肾上腺素激增的情况下用不到两三分钟的时间就会力竭。
　　哪怕是专业的拳手也不过在爆发持续时间上强出稍许，否则也不用一场战斗中要多次休息。
　　神原飞翔在场上的一番攻击虽然凌厉，但谁都看得出这是以急速消耗体力作为代价。
　　“眼睛仔，原来你这么强。”
　　土御门一真竖起了大拇指，真是小瞧这眼镜了。
　　不过就是这种程度的话，还是没法得到妖刀吧，就说那石龙，显然就不好对付。
　　雷霆之主
　　石龙体格健硕高大，正常的输出就等于别人爆发的水平。
　　“还好，还好。”
　　神原飞翔擦了擦眼镜片，脸上扯出了腼腆的笑容。
　　不像是凌厉的剑客，倒像是在大学里就读的大学生。
　　“抢手快攻，以迅猛的攻击夺走对方的声势，躲避自己的体力短板吗。”
　　石龙大斗多看了神原几眼，如他这般的强者一眼就能看出神原飞翔的虚实。
　　这小子很聪明，知道自己的体力欠缺，因此靠着牢固的基本功抢手先攻，在狂风暴雨的找寻敌人的破绽。
　　这也是个厉害家伙。
　　“还行。”
　　霜岛清美点了点头，这个小眼镜大概再练十五年就能赶上现在的她了。
　　“G，太郎还是不行啊。”
　　和在场的所有人一比，自家的弟弟简直弱的可怜啊，这群人就是不光有天赋，而且还比常人更努力的典型了。
　　像土御门一真这种一个回合就被淘汰的人不在少数，但没人离开庭院，而是继续观看着庭院中的战斗。
　　能这样看到全岛国的剑道名家毫无保留战斗的机会可不多。
　　“米山胜！”
　　“藤木胜！”
　　场上走马灯似的进行着比赛，很快一轮走完，紧接着又是二轮，三轮，人数从一百多人锐减到剩下的四人。
　　场下观战的众剑客们在看到精彩的战斗时，都忍不住开口高呼叫好，不是他们没有剑道礼仪，而是战斗着实太精彩了。
　　谁还敢说剑道衰落的？让他们过来看看场上的战斗，分明就是古流再世啊。
　　出乎土御门一真意料的是，眼镜仔居然一路闯到了最后的一轮比赛中。
　　虽然现在的模样就像是吐着舌头散热的老狗一样，状态非常不好，体力消耗殆尽，但就是神奇的能够赢下去。
　　“擦，擦。”
　　眼镜的镜片都要被神原擦得削平三层。
　　最后一轮有四人，除了眼镜仔神原外都是名震剑道的人物，就是土御门一真这种外围人士都听说过其中几人的姓名。
　　“下一场，神原飞翔，石龙大斗。”
　　“请两位做好准备！”
　　神原擦着镜片的动作没有迟滞，仿佛没有听到对手的名字似的……

第339章 瀑布样的男人

　　“眼镜，打不过就认输吧。”
　　土御门好心的提醒着神原飞翔。
　　眼镜的对手竟然是那个石龙大斗，这太倒霉了。
　　现在是最后一轮的开始，经过了上一轮的休整后，大部分人的疲劳都略有恢复，精神更不用说，连胜之下每个人的精神都无比高涨，几乎是气贯长虹的强大。
　　个个都是精神原子弹！
　　在土御门的设想中，眼镜也不是没有机会夺得妖刀，比如先对上那个同样在体力方面不突出的米山，最后再对决石龙。
　　这样的一番对决后经过了半轮战斗后，石龙的体力肯定会被消耗大半，眼镜和石龙的优劣差距会被大大缩小，如此这般才能获胜，而不是一开始就对决石龙，以己之短击人之长。
　　“麻烦请帮我拿一下眼镜。”
　　神原飞翔穿戴整齐，将眼镜交到了土御门手中。
　　“你不是不戴眼镜看不清东西吗？”
　　土御门接过锃亮的眼镜。
　　“戴上眼镜更看不清。”
　　抛下一句没头没脑的话，神原双手握着素振棒，缓步走上场。
　　眼镜戴长了会使人的眼睛产生变形，简单点说，会让眼神变得凶恶。
　　无神、眯起、凶恶。
　　眼镜仔，不，神原似乎变成了另外一个人。
　　“开始。”
　　老剑客看了看左右的石龙两人，有这样优秀的两个年轻剑客，是岛国剑道幸事啊。
　　神原、石龙，两人都是擅长抢攻的人。
　　在经过了第一轮后，之后几轮的石龙也表现出了极强的进攻性，因为在第一轮中他就已经将所有人的技巧记在了脑子里！
　　我不须再去试探你，因为我已经在脑海中把与你的战斗进行了验算！
　　但场上的情况是两人都未强攻，维持着一个安全的相对距离，石龙气定神闲，神原不慌不忙。
　　神原不想消耗太多体力，石龙又何尝不是，接下来的战斗定然是同样的辛苦。
　　“神原飞翔吧，你的名字。”石龙的有左脸下巴有道伤疤，狰狞的和蜈蚣似的。
　　“嗯。”神原挪动着脚步，毒蛇似的寻找着石龙的破绽。
　　“我和你的父亲交过手，你在剑道上的水平要比你父亲强多了。”
　　“谢谢。”
　　石龙身材壮硕，握着刀站在场中如一名铁塔金刚，全身肌肉紧绷下显然是在蓄力，既是在蓄力，也是在蓄势，将自己的精气神合而为一后发出猛烈的攻击。
　　听上去很是玄学，但这种自己催眠自己的短暂增益是真实存在的。
　　“有趣。”霜岛清美看着两人的谨慎微微点头，这活生生的像是非洲大草原上**鬣狗与水牛的搏斗。魔法科技学
　　但其实这是一头披着水牛皮的狡猾狮子啊。
　　就在众人都认为是石龙是在蓄力以待的时候，他忽然动了起来。
　　“唰！”
　　素振棒横甩！直接冲着神原的胸膛而去。
　　这当真是把手中的素振棒当做真刀使用，而不是单纯的刺击。
　　面上在蓄势，其实是在伺机而动。
　　当！
　　竹制的素振棒竟然碰撞出了金铁相交的声音，神原间不容发的挡住了石龙的攻击。
　　但还没有结束，石龙的武器擦着神原的素振棒而去，变劈为刺，捅向神原的面甲。
　　“噼噼啪啪！”
　　竹子都被这划动擦出了竹屑，噼噼啪啪声响中素振棒几乎要拦腰折断。
　　丧心病狂！
　　剑道比赛上哪有这种故意朝着别人面甲刺去的招数，通常也就刺激有充足防御的喉咙或者击打头盔，为了让佩戴者能够看清外界，面甲的设计是栅栏形状，这样大力的刺激一不小心竹子爆炸就满脸开花。
　　弓箭的箭矢在操作不当的情况下经常会爆箭炸手，素振棒虽然也经过了多道工序，但还是有一定的危险性。
　　不过神原也不简单，他歪着脑袋避过了这凶险的刺击。
　　石龙的武器却又一次凌空变式劈在了神原的肩膀上。
　　但眼镜仔也没有坐以待毙，几乎是同时的刹那间，石龙的肚子也被神原捅中。
　　“砰！”
　　剑道服的肩膀、胸腹都是有防具的，但在这两人的攻击下防具都直接凹陷下去了一层。
　　看的土御门胆战心惊，换做是他上场，第一击就得被打的失去战斗力。
　　饶是有着防具在手，在这样的攻击下两人肯定也不好受，防具下的身体不用问肯定已经是淤青大片。
　　“再来！”
　　石龙高喝一声，竹刀如长龙。
　　神原也没有退缩，变形的眼睛闪着癫狂的光。
　　乒乒乓乓！
　　两人身上的防具眼见着已经全都凹陷了下去，而素振棒也已经出现了豁口。
　　“你这家伙……”石龙微微喘着气，“之前的体力不济都是装出来的。”
　　“……”神原没有说话，他现在的状况比石龙还要差，但依然有战斗力。
　　是的，从第一轮开始神原就故意的装出了一副速战速决体力不济的模样，他的目标一开始就瞄准了妖刀。
　　艺高人胆大，但在面对石龙时这种伪装已经没用了，必须要全力以赴。少帅，夫人又怀孕了
　　“很好，很好，你是个聪明人。”石龙脸上的肌肉牵着嘴巴笑了一下，这笑容更像是雅酷扎的恐吓。
　　“但是剑道啊，只会耍小聪明可不行！”
　　一声爆喝，石龙大斗冲杀向前，他毫无保留的释放自己所有的力量！
　　两名快攻选手如流星相撞。
　　两根素振棒在半空交错，神原的素振棒杀中了石龙的喉咙。
　　喉咙护甲破碎，石龙的呼吸刹那断绝。
　　但石龙的素振棒也砸在了神原的头顶。
　　“砰！”
　　如雷轰击地面！
　　石龙的素振棒破碎，神原的面甲也从顶部被劈开！
　　不可思议！
　　还没人能做到将防具都一把劈开的程度！
　　但这种不可能发生的事情却呈现在所有人面前。
　　素振棒重重的砸在神原的面门上。
　　“啊！”
　　神原如遭雷劈的倒在地上，左边的半张脸全部被鲜血糊满。
　　他的面甲早就被在乒乒乓乓的战斗中多次受损，石龙大斗才是聪明人，他积少成多，如蚁溃堤，为的就是一击打碎神原的面甲。
　　“你的眼睛。”土御门惊悚的指着神原的左眼，他的左眼被竹刀劈下，眼珠都露了出来！
　　“呼哧，呼哧……”
　　“没……没……没事，本来就跟瞎的差不多。”
　　眼镜仔说了一个并不好笑的笑话，炸开的面甲散在脖颈两旁，再配上献血淋漓的面部，宛如一朵盛开的鲜血的花。
　　至少土御门是一点都笑不出来，场上的到底都是些什么怪物啊。
　　胜者组的石龙情况也不妙，但即使如此他还是艰难的笑了出来，赢了就行，能赢就行！
　　“妖刀，是我的！”
　　望着几步之遥外的妖刀，石龙大斗丝毫不隐瞒内心的野望。
　　妖刀必须属于他，他就是最强！
　　没人能想到战斗居然惨烈到这种地步，之前最多也就是骨折，但神原飞翔这一下是直接成为了残疾。
　　太惨了，太惨了。
　　携带着战胜者的威势，石龙这下也不再遮掩什么剑道的谦虚，恐怖的威势如山岳般压了下来，全场一百多人被压得窒息不敢言语！
　　瀑布，瀑布。
　　这威势如瀑布洪泄，浩浩汤汤看不到瀑布的天上源头！

第340章 第一个突破

　　赢家通吃，败者食尘。
　　这一真理在所有竞争中都通用，最后一轮的争斗中，每个人都表现出了不俗的实力，但最终能获得妖刀的只有一人。
　　其他人哪怕再不甘也只能老老实实的在旁边成为配角，干瞪眼看着赢家拿走妖刀。
　　“石龙大斗，上前。”
　　看着最终站在破木头前的石龙大斗，水野轻轻的点了点头，这个男人很强，不管是剑术还是体力或者灵机应变的能力，都远远超过其他人。
　　哪怕是神原飞翔，这个让水野都不得不为之牙酸的眼镜仔都比不过石龙大斗，不过这眼镜仔也是个人才。
　　只见在一只眼睛机会被打瞎的情况下，神原飞翔仍旧坚持不离场，纵使旁人百般劝离他也不为所动，坚持在坐垫上，仿佛还有着一争妖刀的机会。
　　可惜现实不是什么热血漫，水野欣赏这家伙的精神，但不会将剑术赋予神原。
　　水野要的是快速突破剑术，什么被热血精神感动然后捡到金斧头的事情才不会出现在他的身上。
　　“我，胜利了。”
　　站在妖刀前，石龙大斗艰难的开口道。
　　第二场的剑客虽然比眼镜仔弱，可仍是一场艰苦卓绝的战斗，他的口腔中塞满了血，脑袋也有些昏沉沉的。
　　其他人羡慕的看着石龙大斗，唯有霜岛清美镇定自若――她还真的不想成为超自然存在。
　　作为亲临前线的第五……超自然厅的干部，霜岛清美太清楚超自然存在要面临什么样的压力了。
　　看看骨女和守部，两人那完全是被当做牲口来使用，三天两头的就身受重伤，差点一命呜呼。
　　更别说在成为了超自然存在后，虽说在表面上得到了尊敬，可实际上却被疏远出了核心圈子。
　　非我族类其心必异！
　　每个超自然存在身后都站着不明的势力，守部和美沙得到了官府的照料情况下又何尝不是在被监视。
　　如果霜岛自己也成为了超自然存在，可以想见的是她在超自然厅的地位将变得尴尬，逐渐被踢出核心圈子。
　　不羡慕。
　　一点都不羡慕。
　　真的！
　　又是暂时半接管了美沙的身体，水野附身后轻轻打出了道幻术。
　　他也不敢做什么大动作，免得别人与美沙怀疑，在美沙的感觉中只是妖刀的气势忽然暴涨，骨女大人的气势也跟着上涨了一层。
　　就如刚才妖刀在众人面前暴走一般，美沙知道这是妖刀要有反应了。
　　“妖刀来了。”
　　美沙轻轻说着，霜岛清美和老剑客等人立马看去。
　　剑客们尤为心切，他们还从没见过妖刀真正的模样呢。
　　破木头剑柄绽放出了橙红色的光芒。
　　【你就是胜者？】
　　一道只有石龙大斗才听得见的声音忽然响起。
　　“是的。”
　　石龙大斗低沉着嗓子，他强行压抑着自己的情绪，好歹没有让自己失态。
　　来了，力量的传承要来了。
　　果然，只有强者才配拥有这妖刀！
　　石龙的心潮千般澎湃起来，他自幼学剑为的是什么，就是要达到别人无法达到的巅峰。
　　【很好，我看到你的战斗了，小家伙。】
　　【虽然欠缺许多，但也马马虎虎。】
　　【拿起剑，放松心神。】
　　水野都不用再如欺骗小巫女那样进行大忽悠，石龙大斗自己就忽悠起了自己。
　　官府的一系列准备下，所有剑客在战斗中不光精气神合一，自我的催眠也达到了顶点。
　　这个时候就是水野忽悠石龙大斗先拿剑捅自己脖子一下都没问题，万一妖刀要的就是死后继承呢？
　　‘上道。’
　　看到石龙大斗拿起妖刀，其他人都瞪大了眼睛，心绪澎湃，恨不得自己上前去取代石龙大斗。
　　妖刀的传承没有众人想象的那么花里胡哨，只是一瞬，或者万年。
　　“！”
　　石龙大斗猛地瞪着眼睛，太阳穴鼓起，额头上血管爆炸。
　　变了。
　　霜岛清美是在场众人中感觉最敏锐的，在石龙大斗睁开双眼的时候，她脑中的战斗力计算器就运行了起来。
　　不好，石龙大斗的战斗力飙升。
　　这家伙，自己再练十年也赶不上了啊。
　　妖刀的威力这么恐怖！
　　“喝！”
　　石龙大斗握着刀柄，凌空对着庭院中挥去！
　　剑气，这次是真的剑气。
　　众人只觉得心中一紧，头发被无形剑气吹了起来。
　　“咔擦！”
　　假山。
　　庭院中的假山发出了咔擦的声音。
　　下一个刹那，假山从中间斜劈出了一条间隙。
　　重力的作用下，假山缓缓下坠，马上就要坠落砸在白沙中。
　　但还没有落地，假山兀得化作了十几个小碎块！
　　刚才不是一道剑气，而是数道！
　　出剑的速度无法用肉眼捕捉。
　　“好强。”
　　“剑……剑圣……”
　　古代的剑圣，也没听说有人能这样啊！
　　“反山头居合斩？”
　　假山那也是山，今天反的是假山，明日说不定就是真的把山头削掉一块。
　　“这就是力量。”石龙大斗的手微微颤抖，妖刀只是将它的力量借给自己，便能如此的强大。
　　但仍旧没完，劈出了这一剑后，石龙大斗的身体忽然颤抖起来，一股难以形容的升天感从灵魂中爆发出来。
　　从年少时挥过的每一次剑，累积到现在足有几十万次之多，这几十万次的挥剑和上百次的战斗统统在石龙脑海中转动。
　　万千幻影重叠，散开，再重叠，万物归一。
　　一剑，一切汗水鲜血都化为了一剑。
　　他悟了，恍然间悟出了剑道的真谛。
　　【剑术：lV4】
　　‘……’
　　水野微微有些自闭，别人获得剑术瞬间就能升级，衬托的还在lV3挣扎的自己是那么的咸鱼。
　　但又有些释然，石龙大斗之前虽然只是不堪一击的人类，可在剑术上也是浸淫了二三十年的大师，没理由在剑意理解上比自己弱。
　　如石龙大斗这样的人像在高原上练了几十年狂奔的黑人长腿运动员，而且还是在腿上捆绑了几十劲的沙袋，在扔掉了沙袋，到了环境更加适宜的低海拔平地短跑、长跑后，被压抑住的实力成倍的增长！
　　这才是能力赐予的正确用法！
　　“吞噬吧，两断！”
　　一道更加巨大的剑气挥砍了出去，当真要将整个世界两断！
　　“嗤！！”
　　l，l形的剑气撕扯着地面飞速前进，径直的将道场的屋子劈成了两半，而且势不可挡的继续劈上前方。
　　“危险，那是民居！”
　　剑气吞噬着地面！
　　自建房的浴室中水流声哗哗响起，雾气氤氲。
　　“几道夕阳映入菜地中，远望山的那一边泛起晚霞~~”
　　一位正在大白天洗澡的男人哼着歌，两只手涂着洗发液在头发上揉来揉去。
　　剑气掠过。
　　自建房瞬间削去了小半边。
　　“唔，怎么有点冷。”

第341章 妖刀妨主

　　“石龙大斗，石川县人，多次在全国性的剑道比赛上获得过大赏，其父仍健在，并且运营着家中道场，其本人有石川县两座酿酒厂的股权。”
　　“经测试，妖刀对石龙大斗身体并没有进行非人化的改造，虽然有所提升，石龙大斗的身体素质仍然在人类的极限内，但以目前表现出的能力来看，此人的正面战斗突破能力要强于骨女美沙，守部武雄。”
　　“这些是被石龙大斗在不同距离所斩断的东西的损伤图，其剑气最远可延伸五十二米。”
　　“100mm匀质钢板，混凝土，水？火焰？”
　　越到了后面，石龙大斗所斩断的东西愈是夸张，已经从具体的实物跃到了粒子的层面。
　　夸张了吧，再下一步岂不是一刀斩断光线？
　　是不是还得来个一刀斩断万古？
　　“能切断水流，这不就和……百合若大臣一样了？”
　　百合若大臣曾经在目黑区一刀斩断几十米高的瀑布，神鬼之力。
　　“嗨依，性质上可能一样，但在量上还是有差距的，石龙大斗无法做到将置行堀那般庞大的水流凌空斩断的能力，所以石龙大斗的剑术还远未到百合若大臣投影的级别，不过在斩断火焰上却有着不俗的效果。”
　　当然没到百合若大臣的级别，虽然同样都是LV3的剑术，但当时能一刀斩断瀑布靠的还是水野用水遁在旁演双簧。
　　哪怕现在的LV4的剑术，实打实的情况下，水野都做不到一刀断瀑布的程度。
　　他全靠演技混日子了。
　　妖刀得到了控制，而且在被控制之初就表现出了极强的破坏力，硬生生把普通人拔高到了另一个生命层次。
　　反坦克居合斩真的不是在开玩笑。
　　“还能切子弹？”
　　“只测试到半自动步枪的程度，在这一步上石龙大斗就表现出了相当的吃力，预测全自动步枪就已经无法靠剑术斩落。”
　　“这已经够强了……”
　　这确实够强了。
　　在战斗力上来说，相当于硬生生造出了一支高机动的步兵师，并且是只有一人，无需后勤，潜入作战的超人！
　　潜入作战下，石龙大斗都能发挥出集团军方面军的作用啊。
　　超凡者就是国家的另类核武器。
　　妖刀的力量恐怖到如此的程度，要是这种能制造强力超凡的能力掌握在自己手中……
　　“神原飞翔情况如何？”
　　“生命安全没有问题，但左眼眼珠完全损坏……”
　　神原飞翔这些最后一轮的人虽然是失败者，但本部这边对其却没有听之任之的放弃，能走到最后一步的都是岛国剑术出色的年轻剑客，以后说不定就会有用处，况且最坏的情况――若是这石龙大斗死了呢？
　　“这妖刀，妨主啊。”
　　不知怎地，这位官员想到三国中的的卢马。
　　妖刀在手，又能活多长时间？毕竟只要妖刀还掌握在官府手上，主人并不重要，这个死了大不了再遴选下一个，一旦能量产，那所有都将变得廉价。
　　大阪府。
　　“姐姐，爸爸为什么还不回家啊。”
　　守部真弓肥肥的小脸蛋拧巴在一起，大眼睛里写满了不安，强忍着才没有让自己流泪。
　　她已经好几天没有见到爸爸了，虽然之前也和爸爸分开过一段时间，但没几天爸爸也就回来了，这次都快半个月了。
　　妈妈已经去世了，她从小就一直跟着爸爸生活。
　　这里的叔叔阿姨和幼儿园中的老师小朋友都对自己不错，可还是跟在爸爸身旁好。
　　“快了，马上就回来了。”
　　平乃映子摸着守部真弓的头，这小家伙长的漂亮可爱，和守部武雄完全不像啊，不知道他是怎么生出来这个小天使的。
　　平乃映子也有些微微的着急，与小孩子不同，她了解大人世界的残酷，守部武雄一定是出问题了。
　　实际上大阪的知情人也从不将平乃映子当做一个十几岁的高中生，能够在短时间内下定决心从东京跑到大阪，这份决断力就超过许多成年人，普通人要想出头只能靠着这般赌命的方式了。
　　无论她怎么询问守部的踪迹，负责人员都是给出暧昧的模棱两可的回复，以守部武雄那种傻乎乎的性格，肯定是被官府当做枪来使用了。
　　什么超自然本部的部长，说白了不就是给官府当枪吗？给予一些蝇头小利，就要付出生命危险，拿一根胡萝卜吊在驴前面也就是这个效果了。
　　现在唯一能确定的就是守部还没有身亡，不然官府早就告诉她了。
　　千万不能死啊，这个蠢家伙。
　　不管为了小真弓，还是为了平乃自己，她平乃映子的荣华富贵还没有享受到啊。
　　千亩的豪宅，百米的大床，数不尽的帅气英俊男仆。
　　在特别看护病房中，守部武雄的状态说不上好也说不上坏。
　　挺着身体在床上，状态有些吓人。
　　“滴答。”
　　打着营养点滴的情况下，守部大部分时间是面无表情的躺在床上，但偶尔也会眉头紧皱，神情痛苦。
　　如同中了梦魇的噩梦。
　　“还是之前那副状态吗？”
　　“嗯，从脑电图上看，守部的状态是在浅层与深层睡眠间交替，可仍然无法唤醒。”
　　“真是抱歉，我们用尽了一切办法，但……”
　　“你们已经做的很好了，超自然的事态，不是我们的经验常识可以度量的。”
　　守部没有醒来，官府的超自然力量就等于剪掉了关键的一部分，石龙大斗也还需要再观察一段时间。
　　说来这位石龙，从往日的行径上来说就不是好相与的角色啊。
　　是披着羊皮的恶狼。
　　上次守部武雄受了重伤就被玉藻前接走，这次为何没有见到玉藻前的踪迹，官府一直期待着与玉藻前的接触。
　　“动了。”
　　“什么？”
　　“守部部长的左手动了起来！”
　　“他要苏醒了？”
　　…………
　　黑色的空间，红色的火焰，一个黑色白发的身影，一个惨败黑发的身影。
　　两人如镜面一样诡异的对立站着。
　　在这片没有四方上下的世界中，两个守部相对而立，巨大的橙红色狐狸如石头一样动也不动，静谧，妖异。
　　战斗了多长时间？
　　一年？一天？一个月？
　　守部武雄的脑中已经没有了时间刻度，时间是假的，空间是假的。

第342章 第二个突破！

　　对面站着的白色自己，甚至连自身的存在，守部都无法确定是否是真实的。
　　“我说，不用再战斗了吧。”惨白色的守部阴测测的笑着，“你就是我，我就是你，不必分的那么清楚，我接替了你的身体，又有什么不好的。”
　　“反正你永远也无法杀死我。”
　　“有我接替你的身体，那些糟糕的事情我处理起来会比你漂亮一百倍。”
　　“闭嘴，你这个假货。”
　　守部不会受这假货的言语干扰，大喘了一口气后扬起火龙杀了过去。
　　白守部凌空斩断了火龙。
　　“我说了，你是无法杀掉我的！”
　　“你知道现在已经过去多长时间了吗？一年，五年，十年。”
　　“外面的世界已经不知道恶化成了什么样，干脆的把这具身体交给我啊，混蛋！”
　　“难道你想这样耗下去，眼睁睁的等到外界被怪物侵蚀，甚至小真弓都……”
　　“闭嘴！”
　　白色的家伙真的戳到了守部的痛楚，新闻中的植物人不就是这般，明明自我感觉中就是睡了一觉，但实际上外界过了几十年。
　　在他昏迷前，黑天使已经磐前地方肆虐，要是真的和这家伙战斗了几年的时间外界情况说不定真的恶化到无法挽留的程度。
　　“一说到痛楚就气急败坏，这就是你啊，守部！”
　　白色守部狰狞的大笑，一团极黑色的火焰在他的右臂升起，同样的断臂，但却是不同的火焰。
　　“我问你如果有两个完全相同的存在，这两者间的差异在哪里？”
　　“一样的力量，一样的姿态，听起来似乎永远无法分出胜负。”
　　“那怎样才能分出高低？”
　　“答案只有一个，就是本能！”
　　“拥有相同力量的人想要胜利，就是要就是不顾一切的战斗，摧毁敌人碎尸万段！”
　　“将刻印在身体中最深处的本能释放出来，让本能控制着自己去进行最原始的杀戮！”
　　“守部啊！你依靠着理性战斗，妄图用理性压抑着本能，这就像是将刀裹在刀鞘中！”
　　“没有刀刃的刀，又能杀死谁？！”
　　白色守部的火焰气势吞天，战斗了这么长时间，守部还没见过冒牌货的这一招。
　　它什么时候能掌握这么强大的火焰了。
　　“乖乖受死吧！”
　　“这就是本能的火焰！”
　　吞天的火焰从天空奔流。
　　“我还不能死，我还不能死。”
　　守部的眼眶极力张开，几乎要将眼睛撕裂。
　　一道和从前截然不同的火焰在他的胸膛酝酿着，刹那传遍了四肢百骸！
　　不动的狐狸妖突然睁开了眼睛：“来了。”
　　过了这么长的时间，守部那如蜗牛慢爬的速度终于达到了终点。
　　【火遁：LV4】
　　攻势逆转！
　　白色守部右手臂膊上的火焰忽然消失，而对面守部的左臂却凌空握住了吞天的火焰。
　　“呼，呼。”
　　火焰恶龙在守部的体内沉重呼吸。
　　暗红色的纹路在从守部的皮肤底下忽然出现，犹如道道岩浆，沉淀着毁灭一座城市的力量。
　　他如被下了符咒的僵尸，又像写满了诗歌的人皮书。
　　火焰，从未见过的滔天火焰在守部的身上燃烧着。
　　“本能？那就给你这个冒牌货看一看，我的本能！”
　　暗色的火焰沉淀着毁天灭地的威势浪奔而出。
　　“轰！”
　　“不，不可能……”
　　无情的火焰在白色守部瞪大的眼睛中迅速放大，然后一口吞噬。
　　“啊！！”哪怕是操控火焰的人也会畏惧这恐怖烈火！
　　“我，我赢了。”
　　守部武雄大喘着粗气，看了看自己的手臂，又看了看不远处的狐狸妖，刚才他感应到了狐狸妖的动静。
　　但在烈火的焚烧中，幽幽的野兽低吼声传了出来，白色守部仍然没有死。
　　“很好，你竟然成功了……”
　　“但，只要你没有死……”
　　“我也不会死。”
　　“早晚有一天，火焰会吞噬你的全部。”
　　操控着守部武雄的幻境，水野装模作样的说道。
　　他也是刚才才进入守部自我催眠的幻境中，没想到最近还真是双喜临门，剑术刚刚突破，火遁也迎来了曙光，眼见着守部马上就要突破了，水野干脆就控制着守部的幻境进行刺激。
　　顺带着，再说几句熟悉的台词。
　　“狐仙大人……”守部看向了睁开眼的巨大狐狸妖。
　　“滚出去。”
　　“这次算你小子走运，不要再让大爷我失望。”
　　“善用阿修罗的业火。”
　　在意识消散前，守部望着身上的暗红色纹路越来越淡……
　　…………
　　“轰！”
　　特殊的病房中，守部武雄的断臂忽然冒出了红色的火焰，病床被褥瞬间被烧的一干二净。
　　熊熊燃烧的烈焰吞噬了半边的房间。
　　“啊！”
　　一旁的护士小姐吓得惊声尖叫，她急速的向后倒退，手中的药品针剂全倒在了地上。
　　房间内的温度刹那上升到六七十度，小护士的身体被热气蒸的红了起来，这样就算没有被火焰碰到，她也会被活生生的热死。
　　“快点退出房间！”
　　“不行，情况未明，把房门关闭。”
　　但守部已经瞪开了眼睛，在火焰的遮掩下，他的身体上出现了暗红色的纹路，但不过半秒钟的时间又立马消散。
　　在得到水野同意的情况下下，守部可以借用水野‘降临’的力量，临时达到LV4的程度，也就是水野刚才忽悠的阿修罗业火。
　　这种借用力量的情况在之前也有过，不过也就是二级到三级的的差别，质量上还没有绝对的差距。
　　但四级和三级间却隔着天堑，单纯的火遁虽然没有S级的忍术，可达到了影级的力量后，随手的火球都是大当量的炸弹。
　　宇智波斑就是如此，一个小小的忍术在他手中都能发挥出禁术级别的力量。
　　火焰在病房中燃烧着，但在守部的一个念头下，这些火焰又瞬间收了回去。
　　“现在是……”守部的眼球被灯光闪的上下乱晃，他撇头看着旁边的小护士，“哪年？还是令和时代吗？”
　　“是，是令和元年。”
　　火焰消失了，房间中的温度瞬间下降。
　　守部对火焰的力量又上了一层楼。
　　不可思议，无法理解。
　　正在灼烧中的棉被都霎时熄灭，守部变成了火焰的主人。
　　观察室中的人员心中一凛，超自然存在变得越来越强大，这到底是好事还是坏事。

第343章 我孰与黑天使强？

　　“守部部长，您现在的感觉怎么样。”
　　从东大毕业的这位三十多岁的医生满脸的紧张，小心翼翼的测量着守部武雄的各项指数。
　　病房中刚才发生的事情他已经知道了，只是差一点，若是守部收回火焰的速度慢上一些，那名小护士就香消玉殒了。
　　超自然存在就如刺猬一样，哪怕无心攻击，但还是会伤到身边的人。
　　不过超自然存在的身体器官也和人类一样啊，他还以为守部部长体内会有一个大火炉。
　　“感觉，非常好。”
　　守部的左手握成拳，似乎全身的每根血管都能奔流出无穷尽的火焰。
　　“不如说是前所未有的好。”
　　这便是力量的增长吗，在同等条件下，现在的他至少能暴打之前的五个自己。
　　自己的力量得到了增长，是否意味着狐妖也同样复苏了？
　　守部心中一凛，他可没忘记狐狸妖是被封印过的妖异存在。
　　他早就有过再去调查一下富士山青木原树海的想法，只是碍于体内狐狸妖的监视才没有前去。
　　但随着狐狸妖力量的增长，调查是必须要进行了，哪怕不是自己前去，也要让官府协助。
　　否则体内一直存在着狐狸妖这样混乱的角色，守部武雄没有安全感，不是对自己，而是对周边。
　　他害怕某一天体内的炸弹引爆，将身边的所有炸的支离破碎。
　　“守部部长，您的那条义肢呢？”
　　“义肢？”
　　被打断思绪的守部愣了一下。
　　“啊，您要是不想说的话也没关系。”东大医生摆了摆手，“只是我个人的一点好奇而已。”
　　“我就是听说您的手臂是在之前断掉，可后来我在一些视频资料中看到过您的右臂又完好如初，只是带着手套，现在……”
　　其实这才不是医生想要知道的，他在医学院中学习的又不是这方面的专业，只不过这是上面让他在套话而已。
　　官府太清楚守部的右臂是怎么斩断的，所以一直刻意的分开守部和美沙，尽可能的不让两人碰面。
　　所以对那支曾经出现，后来又损坏的右臂，部分人还是表现出相当关心的，守部从哪得到？又是否具备量产的条件？
　　若是这种灵活自如的义肢技术破解后得到推广，带来的市场是太大了，千亿美元都是在说笑。
　　可以想到最大的订单定然是来自上国的军队，伤残问题仍然是困扰现代军队的大问题。
　　“那个义肢，是一位大人交于我，不过后来坏掉，由于很是珍贵，所以在坏掉后，我也就干脆保持断臂的姿态。”
　　说着，守部活动了下右边的肩膀。
　　“而且只有超自然存在才能用特殊的技巧去控制义肢。”
　　他也没觉得太不便，反正还有左手，而且战斗中还可以从右臂中伸出火焰的臂膊。
　　“是这样啊，那一定非常珍贵了。”
　　体检还在继续，守部身体状况好到能去参加明年的奥运会了，不过明年就是开奥运会了，有多少人敢过来参加啊。
　　说着话间，一名从大阪而来的超自然本部的超自然警走进来。
　　超自然警轻轻鞠躬，恭敬的说道：“守部部长，下午有一场新闻发布会需要您前去一下，这是您的发言稿。”
　　“还希望您理解一下，您昏迷了这么长时间，外界有很多不实猜测，需要您出现来安抚一下人心。”
　　昏迷了这么长时间，还真的不是不实猜测，连知道这些事情的大人物们都有些灰心丧气了，不过现在既然醒过来，一切都好说了。
　　守部可是官府竖立起来的正面人物，不得有失。
　　若是守部真的一直没有醒来，指不定又要弄一出‘影子武士’的事情了。
　　“我明白了。”
　　…………
　　“这样就结束了吗，今天的测试。”
　　石龙大斗手中没有拿着妖刀，只是一把普通的几千万的剑罢了。
　　在他的面前散落着几十块匀质钢板，都是在一瞬间被他同时切割成无数的小碎片。
　　不用妖刀只是一把普通的剑便能做到如此，实力出神入化神鬼莫测。
　　“差不多了，石龙先……”
　　“给我一个准确的说法，我不想听差不多，还有，这样无聊的测试就不需要再进行了。”石龙大斗将刀收进了刀鞘中，“浪费时间，我需要对付的超自然怪物可不会披着钢板行走。”
　　‘这家伙……’
　　旁边的干员扯着嘴角，强行压下了心中的不快。
　　不压也不行，对上峰来说，石龙可比他重要多了。
　　在夺到了妖刀后，石龙大斗的秉性就释放了出来，比道场上表现的更加霸道，这霸道凶蛮才是石龙大斗的本性。
　　他才不需要什么万人敬仰的尊重，那些都是虚无缥缈的玩意，况且出身石川县名门的石龙大斗，也从不缺别人的尊重。
　　学剑三十余年，养剑三十余年。
　　石龙要的是一试锋芒的机会！
　　他，天生的野兽。
　　完全就是一副战狂的模样。
　　“我听说，还有一个叫守部武雄的超自然部长？”
　　“他现在在哪里，能否和我交手一次。”
　　“我和他谁更强一点？”
　　对于同样有实力的守部武雄，石龙大斗还是会给予尊重的。
　　若非如此，以他的嚣张早就活不到三十多岁了。
　　正因为尊重，他才迫不及待的想要战斗。
　　这心态很像小孩子拿到玩具后就要炫耀一番。
　　“守部部长实力，不好说……”
　　能打过现在的石龙吗？这位干员也不敢确定，石龙的剑术太妖孽了，只要被石龙近身，守部部长也要危险了。
　　“那，黑天使？百合若？”
　　干员想给这石龙翻白眼了，真是不知天高地厚。
　　对上黑天使就您那小剑术？不得被黑天使层出不穷的诡异安排的明明白白，到了现在他们都还没有确定出黑天使的能力具体有哪些，总之非常的棘手。
　　而且其人又不知道躲藏到哪里去了，简直就是阴险的毒蛇。
　　就在干员想着要怎样不惹怒又不丢失颜面回答时，他口袋中负责与总部联系的手机响了起来。
　　“什么？有这样的事情？”
　　“好，好的，我明白了，是。”
　　干员放下手机，古怪的看着石龙大斗。
　　石龙大斗的编制才刚刚归属到东京的超自然厅，不过下一步肯定是下放到地方，东京虽然聚集了一千多万的人口，但剩下的国土也有一亿国民，不可能不管不顾。
　　“石龙先生，您的任务来了，这次将会由望月美沙小姐协助您。”
　　“这是您的第一次任务，还请务必小心……”

第344章 抓捕行动！

　　“这个石龙大斗还真不是好对付的角色。”
　　超自然厅的办公地点现在还是在公安警的大楼中，跟法务省共享一块土地，后边就是警视厅，也就是通称的樱田门。
　　不过一个办公楼挤进了两个大组织也没有拥挤，实在是超自然厅现在就小猫三两只，全国的超自然警加起来也就几百人，除却留在东京的总务部外，下面还要在北海道、东北、关东、中部、近畿、山阴山阳、四国、九州各设立八个本部，其中近畿地区的总部就在大阪。
　　但是超自然厅的东京总务部将来肯定不能再设立在千代田了，离皇居太近太近了，万一出现什么不可控的事情就完蛋了。
　　为了弥补超自然厅人手上的不足，在其他部门的配合下，超自然厅单独的举行了职员选拔，别开生面的公务员考试，牌面不是一般的大，东京的公务员这么抢手，就算是超自然警也肯定不缺人手的，最多就是把标准放的低一点。
　　“是啊，太傲了，昨天差点没有把我气死，说来最近的外卖都挺便宜的，食材也不错。”
　　“不过他也有傲气的本钱，你我要是也有他的能力，恐怕也差不多。没看新闻吗，官府降低了对蔬菜肉类的进口管制，国内菜农们据说都要准备闹事了，但是对咱们不种地的来说是好事，上国那边也在帮助稳定咱们国内外的市场。”
　　“这次一上来就对付，吧唧，龙王，有他玩的了，可千万别死了。感觉有点想哭是怎么回事”
　　这是所有国家都在扶着不让这破岛崩溃啊，已经到了要输血打吊瓶的程度了吗。
　　“还不一定是龙王，就是有几起目击事件，再说了，就琵琶湖那个小湖，还能容得了多大的龙。对咱们来说挺好，终于享受了一把被别人扶着的感觉了。”
　　放在古代的岛国，琵琶湖就是天下最大的湖了，而再早一点，岛国人的世界观只有本岛、强大的中土、传说中的湿毒佛国，但现在不同了，所谓的琵琶湖放在世界上还真的不起眼，要是琵琶湖里都有龙王，那诸如里海这样的内陆湖中不得是、了。
　　“再说了，石龙大斗就是去了，也不会那么简单就碰上的。”
　　“那条疑似龙王的神秘生物若是铁了心沉在湖底，谁也找不到。”
　　“要是碰到了，嘿，他能打得过吗？总部这边的大佬对那把刀可比他本人看重多了，有刀在，一切都好说。”
　　岛国人几乎要在黄金周把半年来抑着的压力全都释放出去，这种狂欢过后肯定又是一番鸡毛，岛国每次长假后都是国民自杀小高峰。
　　伊东市的鬼大将事件终归还只是在网络上流传，虽然有拍摄到的视频，但从后来拍到的照片和网络上“伊东市民”的描述来看，这次的超自然事件并没有造成什么伤亡，镰仓砍人事件更不用说了，完全没有影响湘南沙滩依然挤满了人。
　　在层出不穷，外加之前经历过重大伤亡的超自然经历下，岛国人对这种昙花一现并无影响的超自然事件似乎逆来顺受的接受了，不接受又能怎么办，用精神原子弹和超自然存在拼命，将对方封印吗？省省吧，不就是一点点小事吗。
　　滋贺县，琵琶湖畔的一座小町镇。
　　小小町镇上反常的聚满了人，来自近畿、北陆的人齐聚一起，町镇本地的居民顺着在町镇中摆摊卖货，看起来就像是一场覆盖了全町的跳蚤市场。
　　“我说，你这个东西这么贵，是要宰人吗。”
　　一名操着大阪口音的大妈手里拿着当地制作的龙王塑像，神情不爽、非常不爽。
　　就这么一块破木头怎么敢卖这么多钱。
　　“就才三万，相当便宜了，你看看这做工，这可是寺庙里的主持开光过的东西，非常灵验。”
　　一听到寺庙，这位大妈立马联想到了和尚，想到了佛陀，接着就是大阪巨佛。
　　“不行不行，太贵了。”说着这位大妈就要把塑像放回去，“这雕刻的太惨不忍睹了，哪里是龙王，分明就是条小水蛇。”
　　“千万别这么说，琵琶湖里的龙王还是条小龙王，你这样对龙王不尊敬，当心得罪了k，而且那视频你没有看过吗，我们琵琶湖的龙王就长这个样，别无二家。”
　　大妈装腔作势的要放回去，但那塑像终归还是没有落到架子上。
　　“一万。”大妈竖起了一根手指。
　　“不可能，哪有您这么杀价的，那些尼特宅男买个丢人的手办都得两万。”
　　“就你这塑像的做工，除了我这种大妈，还能卖给谁。”
　　“两万八千。”
　　“一万两千”
　　苦着脸将大妈送走后，这位卖塑像的商家立马喜笑颜开的数着手里接近两万的纸钞。
　　这大阪人就是有钱啊，成本五千块钱都不到的东西转手就能卖这么多，多多益善，多多益善。
　　别忘了除了大阪人外，他们滋贺县民也是出名的奸商啊。
　　看着小镇中忽然多起来的游人，这位滋贺县民露出了朴实的笑容。
　　龙王虽然也是超自然存在，可对普通人来说还真没有太大的畏惧感，神话中的龙脾气虽然不好，但也偶尔会帮助人类，整体偏向善神。
　　而且也很符合人类的价值观，只要给龙奉上金银财宝和牺牲，龙王就会保证你的风调雨顺。
　　只要功利性，那就好说了吗，六百多平方公里的琵琶湖几乎要成为近畿地区的大许愿池，临时抱佛脚的信众朝湖里扔着祭品。
　　在几次湖面、湖畔目击拍摄龙的事件后，这条琵琶湖中的龙胆子大了起来，竟然顺着河水溯流而上进入了町镇中。
　　从河道爬出，蠕动到陆地。
　　就目击到的情况看，这条龙王还真的就像是一条六七米长的大蟒蛇，一家肉类鱼鲜仓库倒霉了，直接被龙王闯进扫荡一空，但就在拍摄者想要靠近的时候，吃饱喝足的龙张开嘴巴，身旁竟然涌出巨大的水流将它托到空中，然后一把送到了琵琶湖中。
　　神仙手段，这要不是呼风唤雨的龙王，那那他们说这条蛇就是龙，还有谁敢反对不成？
　　有本事再去找另一个更像龙的存在出来？

第345章 龙王不会被水淹死了吧

　　水蛇一点都没有作为龙王的自觉，它现在还正在和自己的身体做斗争。
　　在湖底的一块大石头上，水蛇紧紧的附在其上，艰难的进行着蜕皮。
　　它的生活习性越来越像是鱼，而不是一条蛇了，哪有蛇能这么长时间待在水下，而且还是在水里蜕皮的？
　　生长的太快了。
　　一条普通的蛇几个月一蜕皮，但这几天来，水蛇几乎每天都要经历换皮的痛苦。
　　尤其是今天，在长到了七米的长度后，它皮下的血肉都要鼓胀的爆裂出来。
　　就想是一根包裹着肠衣的香肠，薄薄的一层肠衣里是正常两倍三倍多的香肠肉，还好水蛇能选择更换肠衣，而不是直接爆炸。
　　‘都怪那些两脚蛙的东西太好吃了。’
　　水蛇发现还是称呼那些在陆地上生活的东西为两脚蛙比较好，他们可不像鱼那样有尾巴。
　　一开始水蛇还只在湖畔陆地进食，后来胆子大了干脆就闯进了两脚蛙聚集的巢穴中。
　　结果那群两脚蛙看到自己的时候没有被吓跑，不过吃饱了它也不想再动弹，直接操控着水流回到了湖泊里，再到之后他还发现两脚蛙们似乎刻意的在朝湖泊里扔食物，口中还喊着龙王龙王什么的。
　　是一个叫龙王的家伙让两脚蛙们这样做的？这龙王看样子一定是很厉害的鱼，不然没法让这些两脚蛙听话。
　　‘真疼。’
　　蜕皮到了关键的时刻。
　　要是知道原著中那些顶尖通灵兽山岳般的身体，这水蛇估计会当场选择投胎转世。
　　此时的琵琶湖湖面上布满了船只，虽然看起来是官府和普通渔民的船只混杂在一起，但其实在上面操作着的清一色都是官府人员。
　　毕竟要布控整个湖面，琵琶周边的官府船只根本就不够，唯有征调渔民的船只。
　　但哪怕这样，要想找到龙王也是茫茫然，除了聊胜于无的水下相机拍摄外，只能是在湖面上守株待兔。
　　以琵琶湖这种构造湖的水质，四五米就已经是目力极限了，而官府也无法财大气粗的给每艘船都安排上探测相机，再说了也没有那么多的设备。
　　正在老老实实郁闷蜕皮的水蛇根本不知道湖面上已经闹翻了天。
　　“这不会是在耍人吧，都布防一天一夜了，怎么还没有见到龙王。”
　　一名当地警员在船上挥动了下鱼竿，吊起了一条小小的鱼苗，几百艘船的背后是成倍的人手，光靠着超自然警肯定不行，他们这些当地警署的小警察当仁不让的充当了配合其他部门的万金油角色。
　　连一些交警、刑事警都抽调了过来。
　　看到官府其实也不想如此大张旗鼓，但龙王这样一直在湖里生活太危险了，而且最近还多次表现出了到陆地的习性，指不定哪一天就酿出了大祸，兴许兴致到了随机在陆地上选两个幸运观众表演大便活人呢？
　　因此官府也不顾在社会的影响了，直接采取最直接的手段寻找，看看能否和龙王搭上线。
　　“有视频在，不会假的，龙王最近的确是低调了不少，用诱饵都引诱不出来了，否则也不用咱们亲自下场了。”
　　“真是害怕啊，掉进湖里我可不会游泳。”
　　“你说的诱饵不会是我这个吧。”正在钓鱼的警察从旁边拿出了一个小小的塑料袋，“龙王饵，最近很火的，那个把龙钓上来的老头做出来的，都说钓鱼的效果不错。”
　　“就你钓到的那个小鱼苗？”
　　“你懂什么，我这不钓归不钓，但一钓，钓起来的就肯定是大鱼。”
　　“龙王这么久不露头，不会被水淹死了吧……”
　　对湖里的游鱼来说今天可以说是难得平静了，毕竟几百根钓竿的威力也比不过几张渔网。
　　石龙大斗站在岸边，看着静静的湖水不知在思考些什么。
　　刚一拿到妖刀就被派来执行与龙王有关的工作，果然这世界远远比他想象的要精彩，波澜不惊的表面下是暗流涌动。
　　这才是他这样的野兽生活的世界！
　　哪怕是对决传说中的存在，他也没有任何的害怕。
　　“石龙先生，这次您来的首要目标是防止出现的龙王做出什么攻击性的举动，但并不是让您和龙王战斗。”
　　“我们并不想和龙王的关系走上不可调和的地步。”
　　“龙王的象征意义，还有其他方面都十分的重要。”
　　“明白，就是说一旦龙王敢攻击，我便能反击。”
　　“……算是的吧。”
　　“那个叫望月美沙的人来了吗？”
　　石龙大斗在资料上已经知道了自己这次搭档的身份，没想到这望月美沙就是那天在屋内的女人，能被派去看管妖刀，这女人的实力也不容小觑。
　　“望月小姐刚到达营地，正在修整。”
　　“带我过去，站在这湖边什么也看不到，等到龙王出现再过来也不迟。”
　　我们就没让您在湖边站着啊，不是你自己要来的吗，幸好还没有给你准备个竹筏，不然你能踩在竹筏上来个横渡琵琶湖。
　　叹了口气，这名干员只得领着石龙大斗前去临时的营地，两名超自然存在早晚都要见面，躲是躲不过的。
　　要不是守部的火焰不适合与龙王战斗，这次派守部这位老好人前来是最好的，任你石龙大斗再怎么说，守部武雄都只会笑着点头。
　　坐着官府用车，石龙大斗很快回到了临时的营地中，超自然厅中有陆自的军官，这是不公开的秘密，超自然厅的临时营地便带着种军队中指挥部的感觉。
　　一走进营地，石龙大斗就眼睛放光的看着美沙。
　　“你就是望月美沙？”
　　急躁的模样丝毫没有岛国现在剑术最强“人类”的稳重。
　　“嗯。”
　　石龙大斗放光的眼睛里看不见任何的贪欲，否则美沙早就翻脸了。
　　“有时间的话，来战斗一场。无关生死，只有胜负，点到即止。”
　　这一开口，负责石龙大斗的干员捂着额头，就知道这家伙不靠谱，可千万别答应啊。
　　“……”
　　美沙轻轻扫了石龙大斗一眼，对这‘新同事’，她没什么想说的。
　　大家都是超自然存在，但不代表要彼此间认识，要是可以的话，她完全不想和除了伊藤麻世外的任何超凡接触。
　　石龙大斗的战斗力她也看在眼中，真要是对上了，自己想要获胜还是有点困难的。
　　而且这家伙的战斗风格可不像是点到即止的人。
　　“两位，请立刻赶往最近的渡口，龙王来了！”

第346章 龙王没有那么傻

　　看着在水中飘浮的巨大蜕皮，水蛇摇摆着自己的身体，从六七米膨胀到了十米上下！
　　虽然还比不过地球有史以来最庞大的泰坦蟒，但也比地球现存的网纹蟒、森蚺更加骇人，至少要是在扯直了两头伸展下，水蛇的长度还能再延展一下。
　　饿。
　　在蜕皮完成后随之而来的就是巨大的饥饿感，饿得它恨不能用嘴叼着尾巴将自己吞下去。
　　自己这么大的体型吃下去，应该能管饱了。
　　‘没有大鲶鱼，那就用这些小鱼来填饱肚子吧。’
　　张望了下，水蛇把目标放在了不远处聚集的十几条游鱼上。
　　都不用再加速冲杀上前，操控着水流就能将这些鱼送进水中。
　　足够几十人分食一顿的食物根本填不饱水蛇的肚子，一双视力微弱的扫视着前方。
　　膨胀到十米的身体每天需要的进食非常恐怖，要是继续膨胀下去，注定是琵琶湖的灾难。
　　这就像是鲸鱼，体型庞大的蓝鲸是自然的伟大造物，人类以前的绝对海洋主宰。
　　但对海域来说蓝鲸却是高效率的除草机，因为在海洋中没有敌手，所以几条蓝鲸出动之下在海洋中可以说是群妖辟易，鲨鱼群见到了都必须绕道走。
　　但一头蓝鲸每日的进食量……足够包几万盘饺子，而若是整一个的蓝鲸群就更恐怖了。
　　因此只要有蓝鲸群游弋的渔场，不消多少天的功夫，这个渔场就会变成渔业的荒漠，等着自然环境自我调节需要不少的时间，海洋渔业惨不忍睹，蓝鲸在某种程度上成为了渔民的天敌。
　　所以对岛国人的疯狂捕鲸行为，曾经的捕鲸小能手欧美国家都表示极力反对，但东亚以及世界主要渔场附近的国家都表示赞同或者暧昧的不否定，反正恶人不是我们去做，好处我们也享受到了。
　　在没有威胁到我的利益前，你是可爱的庞大精灵，但要是让我的利益受损，不好意思……
　　水蛇完全没有意识到自己已经成了琵琶湖的‘蓝鲸’，将来是甚至会成为公害，吞掉了不知多少鱼虾后它仍然没有饱腹感觉。
　　‘那里还有几条鱼。’
　　扭动着身子，水蛇对这不远处张开了嘴巴。
　　现在饱腹越来越困难了，水蛇不禁微微有些发愁，要是再这样下去天天不用作别的了，捕食、休息、捕食、休息就完事了。
　　不过那些两脚蛙们的巢穴中有不少食物啊，水蛇想到了误闯误进的仓库，里面堆满了食物，躺在里面什么都不用做，张开嘴巴吃饭就可以了。
　　漩涡的水流吸着几条鱼拽进水蛇的嘴巴里，但在水面上却有一团黑影也被拖拽着向下潜去。
　　分辨了下材质，水蛇觉得那不像是可以吃的东西。
　　“阿部，阿部，船要沉了！”
　　水面上一名警员面如死灰的看着向下沉没的船只。
　　“我知道，别再喊了！赶快发动引擎向外跑，联系周围的渔船。”
　　最近的救援船就在几百米外，来得及救援他们。
　　“要不要跳船？”
　　“跳船？开什么玩笑，从这里跳下去必死无疑！你知道水下有什么东西吗。”
　　就在他刚才安心垂钓的时候，平静的湖面下忽然涌出了恐怖的漩涡，幸好他松手的快，不然整个人就连着钓竿送进水下了。
　　但现在整艘船也在危险的边缘，被吸进了湖中谁都活不下去。
　　不用去细思原因，这绝不是自然现象，肯定是龙王的问题！
　　“嗡！”
　　发动机发出嗡嗡的轰鸣声，柴油机剧烈运转着。
　　“加大力度！”
　　马力全开！
　　“067组，汇报！你们接触到琵琶湖龙王了？！”
　　通讯中传来营地那边的声音。
　　“没有！只是在船体下有非正常的漩涡……”
　　“那就是龙王！你们就待在原地不许动，注意水下动静，最近的队伍已经赶去，放心，我们这里有引诱龙王的东西！”
　　听到上级的指挥，船上几人神色大变。
　　“怎么办，等着啊？”
　　“跑，等什么！”
　　“他们又不是咱们的直属上级，大不了这工作不干了，现在越来越危险，我也早就想辞职了。”
　　水蛇的目标并不是湖面上的船只，因此漩涡也并没有使用太大的力道，不然以它本身LV2水遁的能力，主场优势下能发挥出LV3的程度，这艘小船扎眼就能吞没。
　　在满速行走下船体都在颤抖着，但好在勉强挣脱了漩涡的范围。
　　“得，得救了。”
　　“它，它没有追上来吧？”
　　“没有看到，应该没有，漩涡也消失了。”
　　刚驶离出去几百米的范围，就能够清楚的看到在周围正有数艘船只由四面八方而来，强力的探照灯光朝着水下而去，布控在全湖域的船只数量不在少数。
　　这样虽然不能限制水下龙王的行动，但也能观察到它的踪迹，好不容易在茫茫水面上碰到了，千万不能放过。
　　“可这样有什么用，怎么将那东西引走啊。”
　　经过惊心动魄的漩涡一道，船上的警员也不称呼水下的是龙王了。
　　就算是龙，那也是作恶多端的蛟龙。
　　正说着话间，天上响起了呼哧呼哧的声音，万能机动的直升机在天边出现快速接近，岛国最近直升机驾驶员的缺口比较严重，细数一下阵亡人员的名单，刨除磐前地方隐藏在树林中的阵地，岛国阵亡的一多半都是珍贵的飞行员。
　　引人注意的是直升机下吊着一头血粼粼的新鲜宰杀的动物，从体型上看不是牛就是马这种体型庞大的东西。
　　这就是官府的计策？
　　钓鱼呢？
　　“能行吗，龙王怎么会上这种当。”
　　逃脱升天的一行人大喘气的看着天空的直升机，距离近了，直升机吊着的就是一头黑色毛发的和牛，真是奢侈。
　　那可是龙王，竟然想要这样就把龙王钓上来，这又不是什么狩猎垂钓游戏。
　　不过，龙王好像有闯到町镇中偷吃仓库的行为啊。
　　但，龙王不会蠢到看不穿这傻子的引诱吧。
　　“轰！”
　　在直升机的绳索下坠时，湖面下忽然跃出一道巨大的身影！
　　就在他们几十米外的地方，水下的怪物竟然一直跟在他们身边？
　　修长、庞大、狰狞！
　　湖底的龙王！
　　跃出的庞大身影带起滔天的水花，重重的拍打在船只上。

第347章 玩蛇呢

　　“侏罗纪世界啊这是。”
　　站在临时征调的渔船上，几名当地警员已经看傻了眼，飞翔在半空的直升机下吊着体型庞大的“蟒蛇”。
　　巨蟒，十米的长度听起来不是很长，但竖起来就是三层楼，横着就是一辆半挂车，，而且‘龙王’的粗壮程度是正常水准的两三倍，观感上能吓破人的胆子。
　　更别说‘龙王’这是从水中弹跳了十几米的高度，违反常理。
　　“呼哧，呼哧。”
　　被‘龙王’咬住后天上的直升机猛地晃动了一下，但在高超的驾驶技术下并没有出现问题，即使不是重型直升机，普通型号的也能载重数吨，这只‘龙王’虽然庞大，但对直升机来说还真的算不上问题。
　　“赶快，趁着龙王没有落下前飞到岸边！”
　　“知道！”
　　被宰杀的牛身上自有玄机，当然不会是麻醉药这种充满敌意的东西，而是从横须贺基地中带来的阻拦索，将其用特殊方法死死的缠绕在和牛血**内后，湖底的龙王就是再恐怖也总不能撕扯力度夸张到能咬断阻拦索的程度。
　　只要能保证龙王不松口，就能在半空吊着其飞向准备好的地点。
　　水蛇和嘴里的食物铆上劲了，血盆大口死死咬住肉牛，但在阻拦索的特殊打结方法下，根本无法将肉牛扯到水中。
　　‘这是什么鱼，味道这么好吃。’还只是吃了点血肉，水蛇就体会到了无比的美味，脂肪和瘦肉搭配合宜，这可比什么鱼虾好吃多了。
　　虽然有了一定的智慧，但水蛇对周围的情况并没有什么警惕性，在它还未成长到现在前，唯一的威胁就是水中庞大的肉食性鱼类，而在出现了变化后到如今，水蛇已经成为了湖里的霸主，身边没有什么能威胁到自己的存在，骤然膨胀后带来的就是对自身定位的茫然。
　　对于人类的恐怖，它始终缺乏概念，不过就是一群两脚蛙罢了。
　　被吊在半空中围观，水蛇除了扭动着蛇头吞咽和牛外，没有做出其他的挣扎。
　　“捕捉竟然这么简单。”
　　直升机上是两名驾驶员，都是最精锐的士兵。
　　执行这项任务是妥妥的冒着生命危险的，他们在营地中已经留好了遗书，负责此事的军官也保证无论成功与否，事后都会有一大笔的讲究。
　　可执行的过程简单轻松的让人发指，除了在龙王跃出水面的一瞬间颇为凶险，在将水蛇转移到岸边的过程中并没有什么险况。
　　这哪里是龙王，分明就是傻呵呵的水蛇。
　　“出师大捷，龙王正在被转移过来。”
　　看着越来越近的直升机，营地中的众人都有些额头冒汗。
　　有人是吓得，有人却是在怀疑如此大动干戈是不是有些得不偿失，这条被挂在直升机上的家伙怎么看都不像是传说中的龙王啊。
　　左看右看上看下看，都只是一条体型庞大的蟒蛇。
　　虽然传说想要变成真龙前也有蛟龙的环节，可这家伙没有足不说，头上连鼓包都没有。
　　东亚地区的民俗传说都很是接近。
　　负责此事的近畿地区的干部一进刚从众人的眼中看出了他们在思考什么，他立马神色一正：“都给我打起精神，把小心思收起来。”
　　“不管它的身份如何，但本身琵琶湖有这么庞大的生物就不正常，而且其操控水流的能力做不得假！”
　　“就算不是龙，那也是不容小觑的超自然存在。”
　　“这可不是档案中在草加市的小打小闹。”
　　为了实行这项接触的计划，官府的准备不可谓不充足，首先是备好了专业额谈判人员民俗专家，其次最主要的是在陆地上挖出了一个能容纳的下‘龙王’的人造小湖，水质绝对清澈，内里布满了鱼虾。
　　顺带着，这也是一座人造的监狱！
　　好的情况，坏的情况都在官府的考虑之中，但目前看来‘真龙’虽说抓住了，可情况却在朝着坏的方向滑坡。
　　这个东西，真的是能沟通的龙吗？
　　‘蠢货！’
　　水野没眼看了。
　　怎么一个不留神这蠢蛇就被人抓住了，原著中名字带蛇的一个比一个奸诈，怎么现实中却蠢得发指。
　　‘谁？’
　　水蛇猛地甩动着脑袋，它听到有一个声音在自己的脑子中炸开。
　　奇怪的是那声音说的明明是它无法理解的语言，但却偏偏能从中分辨出这声音是在辱骂它。
　　绝对是在骂自己！
　　挑衅！
　　这几天养尊处优惯了，水蛇可无法容忍有谁敢挑衅自己。
　　思绪一乱，它咬着和牛的头颅晃动起来。
　　“危险，那怪物怎么忽然发疯了！”
　　“稳住，马上就要到人造湖了！”
　　“好的，我们尽量。”
　　尽量，一定尽量，如果真的没办法的话，哪怕丢掉工作也要松开绳子。
　　直升机在天空摇摇晃晃飞行着，让人害怕这架人类的造物会忽然砸在地上。
　　“快看，那是什么？”
　　“是龙王，龙王啊。”
　　“我就说吧，我卖的这个雕塑就是龙王像，五万，一分钱都不能少，很灵的！”
　　低空飞行的直升机太明显了，哪怕已经疏散封锁了湖岸，在内里的居民还是看到了那体型庞大的蟒蛇，岛国的自然环境根本无法正常生长出如此庞大的蟒蛇，而且这跟视频中的龙王一模一样。
　　美沙看了一眼后收回了目光，蟒蛇虽然大，但比之在大阪出现的五十米巨佛还是小儿科，甚至就是守部武雄使用的火龙都要比这蟒蛇要壮观。
　　不过，这蟒蛇身上的确有一股熟悉的灵力。
　　天然生成的精怪吗？这个世界的变化越来越大了。
　　一旁的石龙大斗同样有所感应，他的眼神不断在蟒蛇扭动的身体上飘动，似乎在寻找着从哪个部位下手最好。
　　搏击剑术的对象是人，从来没有教剑客怎么去杀一条蛇、一头牛，那是厨子需要学习的东西。
　　“石龙先生，友好接触，友好接触。”
　　“不用再说了。”
　　“看它的样子，等会我必须出手了。”
　　水蛇再弱智也发现不对劲了，它发现不知何时自己竟然已经离开了生活的水世界，顾不得脑中声音的挑衅，水蛇焦急的扭动身子。
　　“松开阻拦索！”
　　“将龙王送进水池！”
　　松开阻拦索，水蛇垂直的从天空掉入湖泊！
　　“嘭！！”
　　水花四溅。
　　溅起的水花还没有泼到石龙身前，便被他一剑悉数斩断。
　　“嘶！”
　　水蛇昂起上半身，愤恨的看着周围。
　　怎么一声招呼也不大就把它扔下来了！
　　玩蛇呢？
　　多重激怒下，水蛇的身子颤抖起来。
　　纯粹动物的本能思考，是人类所无法理解的。
　　【超・倍化术】！

第348章 我还没受过这种委屈

　　超倍化之术
　　狂暴的进食让水蛇完全掌握了倍化术的要领，若是只单纯掌握了局部倍化之术，恐怕就只能变成传说中的野槌蛇了。
　　不过倍化之术，够用就行。
　　十米的身长瞬间延伸到四十米再加上粗壮的腰围，人类与之相比就像是小蚂蚁。
　　天地在这一瞬间都渺小起来。
　　“嘶”
　　人造湖中的清水一瞬被挤了出来，岸边的树木石子纷纷遭了洪水的殃。
　　一些站在周围戒备的人也被摁在水中洗了回澡。
　　“嘶”
　　它昂着上半身，锥形的头颅向前探，嘴中不停吐出蛇信子，和一般的蟒蛇不同，这头巨蛇嘴巴中能看到森严可怖的密集牙齿。
　　腥臭难名的味道冲击着周围人的鼻腔，巨大蛇信子唤起了最原始的恐惧。
　　爬行纲蛇目几乎是刻在许多人基因里的恐怖，一座小山般高大的巨蛇夺走了部分士兵的士气，要是放在古代，光是这么一条巨蟒出现在战场上就能恐吓的敌军士兵当场崩溃。
　　“嘶”
　　巨蛇猩红的眼珠扫视着地上的两脚蛙，在膨胀之后这些两脚蛙显得更渺小了。
　　它那小小的脑袋在思考一个非常艰难的问题是天上那只奇怪的东西把它带到了这里，而那奇怪的飞鸟中似乎有两脚蛙，地面上也有许多的两脚蛙，所以说这些事情和两脚蛙脱不了干系
　　思考回路成立。
　　这些两脚蛙是在挑衅自己。
　　“这能沟通吗这。”
　　负责和龙王谈判的人员精神快崩溃了，说好的是龙王，怎么到了现场变成了蛇怪哥斯拉。
　　以表现出的智商来看完全不像是能沟通的样子，这个时候应该是去动物园找一条发情的母蛇，让她在广播中嘶叫。
　　“怕什么，又不是让你去它面前读稿子，用扩音器”
　　“读，我读读还不行吗。”
　　您好，我们是
　　但扩音设备中刚刚发出声音，巨大的蛇头就从天而降。
　　直接砸中
　　“咣叽”
　　钢铁的造物被一瞬砸的稀巴烂，倍化术可不是吹气球，是实打实的变成了庞然大物。
　　架在地面的微型广播当场解体，锋锐的零部件飞向四周，谁敢挡在前面当场就得支离破碎。系统之重临末世
　　“我觉得对方不想跟我们沟通。”
　　不远处的城镇城镇现在鸦雀无声，庞然大物即使在小镇中都能远远的看到，只是有的人能看到小半个身子，有的人却只能看见蛇头，但看到了哪个部分不重要，重要的是如此庞然大物真的出现在了眼前。
　　刚刚直升机不是吊着一条蟒蛇吗，怎么变成哥斯拉它胞弟了。
　　“啊，啊”
　　所有人在一眼间都被夺去了语言能力，嘴中只能发出无意义的咦唔啊的声音。
　　下巴都要掉到锁骨部位。
　　“五万卖你都亏了啊，十万吧。”
　　小摊摊主瞪眼看着巨蛇，嘴巴跟着大脑的节奏说了出来。
　　“轰”
　　狂暴的用身躯洗着地面的建筑，四十米的身体的破坏力可用樯倾楫摧来形容。
　　屋舍、特种车辆
　　即使自认做好了准备，但四十米的身体全然超出了准备的范围，在巨蛇的身体膨胀后人员已经在撤离，一些躲闪不及的人员被蛇尾扫中后连悲鸣都没有发出。
　　“咔嚓”
　　地面拖曳出了道道血痕，好似扫帚在扫地中不小心沾到了水，血腥的划痕肆意的涂鸦。
　　在一次次的蜕皮后，水蛇越来越适应水下的环境，被阳光直射的陆地对它来说才是无法忍受。
　　摇摆着身子，破坏一番的庞然大物挣扎着朝向湖泊而去。
　　那些讨厌的两脚蛙都不见了。
　　瞅见水蛇要离开，营地中已经乱糟糟成一片。
　　一番突然的攻击说来短暂，但其实造成了巨大的伤亡。
　　“要攻击吗”
　　“对方既然不能沟通，那就使用涂抹了麻醉药的捕鲸炮攻击”现场的指挥官面色严肃，“我们的推断出错了。”
　　“它根本不是龙王，无法与人类正常沟通，而且拥有极高的攻击欲望。”
　　“放任这么一头体型庞大，会操控水流的怪物回到琵琶湖，对整个滋贺县都是一场灾难。”
　　作为代表内阁的指挥官，他的意志就是全场的最高命令。
　　说是拥有先斩后奏的权力也不为过，在应对超自然突发事态上，岛国也慢慢寻求改变，不再如过去一样死板。
　　只是像今西英太那样大正、昭和气息满满的激进派还是算了吧，说不定哪一步走不好就学着他们的鬼畜前辈把岛国官府和强大的超自然势力对抗起来。和舞空一起游龙珠
　　“不用我出手”
　　石龙大斗不知何时已经拿起了妖刀刀柄。
　　“事情还没到最糟糕的程度”
　　除却和平接触外，这处为龙王准备的地方也埋设着大量的现代武器。
　　两手准备，事实上对于和平接触，岛国官府其实心里都没有多大的胜算。
　　但论起捕杀水生的动物，那可是岛国人的民族特长、传统芸能
　　“噗嗤”
　　捕鲸炮中喷射出专门用来捕鲸的巨型鱼叉，水怪的身体虽然比鲸鱼要长，但粗壮度还没有那般夸张。
　　能够捕捉鲸鱼，那自然也可以捕捉水怪。
　　只是过程绝对的血腥
　　带着装药威力的鱼叉划破空气向上插去，空气可比水流的阻力小太多了。
　　没有经过特化的鳞片在捕鲸炮前毫无用处。
　　“嘶”
　　水蛇正在扭动着，忽然痛苦的倒在地上。
　　几根巨型鱼叉插进鳞片，卡进身体
　　这种专门设计出来的东西越是挣扎越是牢固，好在是倍化后的身体，不然鱼叉能瞬间穿透水蛇的躯体。
　　“厉害。”
　　瞧见鱼叉的战绩，营地众人挥了挥拳头。
　　这样就将对方固定住了，这水怪也没有想象中那么厉害。
　　“小心，它要攻击了。”
　　美沙眯起了眼睛，身上增生出了白色的骨骼挡在身前。
　　杀。
　　把这些两脚蛙都杀死
　　水蛇看见了那些在岸边欢呼的两脚蛙，这些扎在身体中的东西就是两脚蛙所为
　　它从出生到现在，还没有受过这种委屈。
　　眸光发红，庞大的查克拉在它的体内聚集着，比起水野手下的那些人形下线，水蛇能积攒下更多的查克拉，也许是体型的不同，带来了储存量的不同。
　　水野现在不想去思考查克拉的储存方式，他只想催促空中的暗鸦加速飞行，直接横渡连亘在本州岛的山脉。
　　这个傻蛇要是不帮它一把，这回真的要栽在琵琶湖了。

第349章 水遁之耻

　　水蛇从来没有考虑过水遁从何而来，除了本能的控制进食外，更不回去认真思考过如何更高效的操控水流，用其来战斗、攻击、防御。
　　空守着宝山，却不知去利用。
　　但在被捕鲸炮攻击，第一次感受到生死危机的时候，水蛇的心颤抖了，即使现在身处到处都是水的湖泊之中，它还会去试图调动着水流，像是捕食一样，用水流消灭身边的两脚蛙。
　　可如今是在干涸的陆地上，在生死危机下水蛇下意识的调动着并不存在的水流。
　　‘有一点水也好，去消灭这些疯子样的两脚蛙！’
　　“哗啦！”
　　水流毫无预兆的在它面前出现，湛蓝晶莹的水流是如此美丽。
　　但出乎水蛇意料的是，纵然在没有足够水量的内陆，一番灵力调度之下，竟然也召唤出了水流。
　　而且不知道是不是错觉，它总感觉自己操控水流的能力大大上升了一层。
　　【水遁・大炮弹】
　　不知不觉中，水蛇无意的发动了水遁！
　　说是大炮弹，但其实接近一半的水遁忍术似乎只是换了个名字，本质上都是喷出一道或大或小的水流――然后把敌人摁在水中游泳，配合上木遁用来建造游泳池是绝妙的组合。
　　可水遁威力不大这是针对忍者对敌，对普通人来说……
　　只见水蛇口腔猛然膨胀，紧接着在口前一两米的位置忽然出现一大团水做的炮弹，比整颗头颅都要庞大。
　　水炮弹体积是这么的巨大，几乎能填满半个临时的人造湖。
　　禁忌的水球在半空聚集，一击之下能摧毁半边的小村庄。
　　“轰！”
　　水炮弹擦着地面而去！
　　这团水炮弹的密度超乎想象，无可匹敌，无法抵挡，一路冲击而去地面都被刮走三五米的地皮。
　　几架架设好的捕鲸炮被炮弹瞬间摧毁，那些固定在地上的建筑也被刹那吹走。
　　不过水炮弹的威力来的凶猛，去的也快速，在炮弹破流百米后水势已经减弱许多，庞大的水量被地面分流，流向四面八方，即使普通人迎面撞上也只是滚上几圈水中洗澡而已。
　　这就是水遁的尴尬之处，原著中无论大小忍者都并不惧怕这种看似凶猛的群体性攻击，单独性的水遁攻击就另外说了。
　　但营地中的指挥官和参谋们看到现场的状况纷纷眼皮直跳，凶猛，太凶猛了。
　　在野外这种水流攻击不算什么，可要是在城市中来一下子就完蛋了。
　　再不济对着高价值的经济水果蔬菜地整这么一出，登时就得减产无收益了。
　　“药效还没有发作吗？”
　　“按照计量来说，现在应该在发作了，但是对方毕竟是超自然存在，药效发作时间不好断定啊。”
　　“它要逃跑了！”
　　捕鲸叉与炮台间是有绳索相连的，这样才能固定住捕捉的猎物，但被冲垮的捕鲸炮同时也拽飞了插在水怪身上的捕鲸叉。
　　几根鱼叉拖出血肉带着鳞片，水蛇身上刹那多出了几道深深的伤痕，它摇摆着身体发疯。
　　这么深的伤疤，不止一次两次的蜕皮能否消去。
　　“吼！”
　　明明是一条蛇，但却因疼痛发出了野兽的低吼声。
　　大炮弹如不要查克拉一样对着周围疯狂喷去，如此高频率的水弹攻击下，地面的布置几乎无法动用，装甲车战车自保都不暇，从对仪器的破坏来说水遁可比火遁好用多了。
　　“不能让它再回到琵琶湖，这不是龙王，这是祸害国民的妖怪！”
　　“要杀死它吗？炮击阵地和飞行编队……”
　　“先不能杀，让石龙大斗和骨女前去，周旋到水蛇身上麻醉药剂发作！”
　　“是！”
　　动用超凡的命令瞬间下达，超凡是他们最后的底牌，在事情没有到无法挽回前，指挥官并不想动用这些超凡者，这两人的主观性太强烈了，不易受控制，没想到事情又演变到了需要超凡登场的时候。
　　站在高处看着发疯的水蛇，石龙大斗兴奋的双手颤抖，握着的刀柄也随之颤抖。
　　“你也感受战斗的兴奋了吗。”
　　他看着刀柄的眼神就像在看着镜中的自己。
　　“走！”
　　一声令下，石龙大斗一跃而下。
　　“石龙先生，千万不能将它杀死了！”
　　“要周旋，周旋。”
　　“也注意不要被它杀死了……”
　　下方就是大炮弹破开后的洪流，不用担心离地十米掉在地上摔死。
　　他可是古往今来最强的剑客，怎么会被摔死。
　　用灵力汇聚在脚底，石龙大斗竟然踩着水面的木板漂浮物快速移动起来。
　　从木板跳到车顶再跳到门板，腾转挪移间他与水怪的距离急速拉进。
　　一秒五米，十米，二十米！
　　他的身体素质才不是实验室中测量的人类极限，在握着妖刀灵力加持下，他就是一名超人。
　　灵力，万能的灵力。
　　养剑三十年，而今终于有试剑处！
　　美沙皱着眉头看着洪流，像是在思考该怎样踏浪前行。
　　“需不需要船只或者空中支援？”
　　昆娜看出了美沙的困难，好好的陆上战斗变成了水下探险，要是水怪再吐出几口炮弹，恐怕这处地方就能和旁边的琵琶湖连接在一起了。
　　还没有过骨女在水中战斗的战例，只能冒险用运载工具将美沙转移到水蛇周边。
　　“不用。”
　　美沙紧皱着的眉头舒展开了，她脚下的地皮已经被水流润湿，没一会的功夫水流就到了脚踝的深度。
　　她想出来方法了。
　　“那您要怎么……”
　　“嗤嗤嗤！”
　　昆娜的话还没说完，美沙忽然没有预兆的原地‘飞’了起来，准确的说是――弹跳。
　　只见在以刚才美沙所站着的地方为中心，一大片水汽氤氲起来，水汽十分灼热，昆娜都能感觉到自己的皮肤猛然升温。
　　“这是，蒸汽？”
　　“什么时候望月小姐还有这个技能了？”
　　看着弹跳到半空中的美沙，昆娜觉得自己大脑不够用了。
　　这个在水上快速移动的方式也太鬼畜了吧，是跟航母的蒸汽弹射学习的吗？
　　确实足够的鬼畜，只见美沙在弹射一次落地后就再次的弹射，借助着水蒸气的瞬间威力把自己变成了一颗人间炮弹，沸遁被玩出了花。
　　两名超自然存在施展着自己独特的技巧朝着水蛇而去，毫无所知的水蛇正愤怒的吐出大炮弹，它要将这些两脚蛙的巢穴都给摧毁。
　　‘蠢货。’
　　‘水遁之耻！’
　　谁又在骂我？

第350章 我悟了

　　先不去搭理究竟是谁在骂自己，水蛇发现这些两脚蛙还真是弱的可怜，随便一口水炮下去这些两脚蛙便呜呜渣渣的四散而逃。
　　发现自己的攻击有效果，水蛇也不再思考着逃跑了，伤疤还没有好就已经忘了疼，它的脑中冒出了疯狂的想法，为什么不把这陆地也变成可以生活的湖泊呢，它要让这些疯狂的两脚蛙付出代价。
　　水蛇疯狂的想法还正在酝酿之中，石龙大斗已经踏着水面腾空而起。
　　“今天就用你来试剑！”
　　伴随着低沉的吼声，石龙大斗握剑的双臂猛然暴涨，刀柄上忽然出现了道道模糊的光影。
　　剑身无形却又有形，朦胧模糊的剑气就是它的身体。
　　一瞬间凌乱的剑气笼罩了石龙身体周遭阿是。
　　一跃从水上而起，如苍鹰在半空翱翔，万千道空气都被切割的发出嘶吼鸣叫。
　　‘危险。’
　　正在吐着水炮弹宣泄心中愤懑的水蛇忽地抬起头，一道被剑气裹挟着的人影由远及近。
　　听着那被剑气切割的空气嘶鸣，水蛇脖颈的鳞片炸起，一声狠唳响彻云霄。
　　这个两脚蛙给它十分危险的感觉。
　　“这个时候知道着急了？晚了！”
　　追随着身体的本能，石龙大龙朝着水蛇的要害七寸砍去。
　　火影中的剑术大部分都要依靠着其他忍术来施展，像是与幻术结合的古介剑术，与诱遁结合的月光疾风，或者配合各种瞬身术的高速攻击剑术，单纯的剑术缺乏诡异的攻击手段。
　　在只掌握有剑术情况下，就算是水野也无法给石龙大斗太多的帮助，但这些对一个全身心奉献给剑道的人根本无所谓，只要手中握着剑，那最强大的剑术就是他本身！
　　【水遁・大炮弹】！
　　情急之下，大炮弹一连喷出了三四枚大炮弹。
　　“雕虫小技，不过就是一条只会吐口水的虫子！”
　　“给我开！”
　　剑刃切割，陡然劈开了袭来的水炮弹。
　　与切开的水炮弹相比，石龙大斗的身子渺小的不成正比，更别说和水蛇相比了。
　　“这简直就是相扑。”
　　这种极端的大小对比刺激着人类的眼球，让营地中记录着战斗的人员们不禁想起了相扑，一个身材矮小的相扑运动员对决一座小山样的历史，相扑是为数不多不会按照体重去区分级别的搏击，甚至在相扑场上大家最想看到的就是不成正比的以小博大。
　　以小博大，岛国人历史遗留下来的性格，其实论起体量个方面的指标数据，岛国在全世界也称得上是大国，但奈何从出生到现在，围在岛国身边的从来都是一个超级大国，或者两个、三个超级大国，在这种被压抑着的形势下，没有体重限制的相扑运动非常符合国情。
　　‘不可能，两脚蛙怎么会这么强。’
　　水蛇的思考回路很简单，大就是强，大就是美，自己的体型是湖泊中的霸主，这些两脚蛙只是小虾米，小虾米不可能比他还要强大，绝对不可能。
　　但看着越来越近的剑气，水蛇慌乱了。
　　它疯狂的扭动着身体，想要躲避即将到来的死亡危机。
　　一击击中！
　　鳞片瞬间切开，石龙大斗的剑气切入水蛇的身体，这剑气是如此的锋利，几乎要切到水蛇的脊椎。
　　所幸没有切中七寸，这种看似恐怖的伤势还不至于瞬间夺走水蛇的战斗力。
　　如蛇、鱼这般动物，进化的越是简单，生命力就越是顽强，哪怕只剩下一个头颅，残余的神经仍然可以控制着撕咬。
　　“吼！”
　　水蛇因为痛苦吼叫起来，背上的疼痛刺激着大脑，唤醒了这条懒蛇从没有去思考运用过的水遁忍术，它要用水杀死这些两脚蛙。
　　【水遁・泡沫】！
　　“噗。”
　　毫无预兆的，千百个泡沫忽然在水蛇身边出现，每个都有成年人一般大小，五彩斑斓下十分符合孩童的童话幻想。
　　但看着这些无害的泡沫，美沙飞躲避让开来，就是石龙大斗都没有再乘胜追击。
　　无数泡沫在空中飘浮，随着风吹到了远方，但搭配上背景板的山岳水蛇，这画面只有诡异而不是温馨童趣。
　　远远的看到这一幕的人无不毛骨悚然，汗毛炸起。
　　“这些泡沫有什么用？”
　　不用再去疑惑这些泡沫的用途，在水蛇一个念头下，天空上密集泡沫忽然扭曲膨胀，就如发生畸变的人类细胞。
　　“砰！”
　　千百个泡沫猛地爆炸！
　　炫目的爆炸光几乎要闪瞎众人的眼睛。
　　每一枚泡沫都有着手榴弹的威力，一瞬间爆炸的威力几乎让天地都摇晃起来，似乎置身于一战堑壕战中的手榴弹雨中。
　　这哪里是操控水流的能力，分明是操控着炸弹。
　　在泡沫出现变化的一瞬间美沙就眯起了眼睛，森严的骨质铠甲包裹着全身，这层骨质铠甲至少可以保证抵挡数枚手榴弹贴脸爆炸的威力。
　　但纵使没有直接和泡沫撞在一起，三级水遁的威力也不容小觑，爆炸之下二级的尸骨脉瞬间就落入了下风。
　　为了让这蠢蛇不至于在自己还没赶到前就领了盒饭，水野干脆强行降临，水蛇的水遁由二级提到了三级，再搭配上水野堪比正常影级的查克拉量，即使在有着传输损耗的情况下也经得起水蛇低效的查克拉运用。
　　要不是不能太刻意明显，水野甚至完全可以临时让美沙、石龙失去战斗力。
　　“小花招。”
　　在没有死角的满天爆炸下，石龙大斗颇为狼狈，就算他的战斗技巧极为强大，但爆炸的泡沫同样致命。
　　左支右招下，石龙大斗好歹没有被泡沫直接击中。
　　不能再打了，逃，必须要逃，水蛇的胆子已经快要被吓裂了，它昂起头又施展了几个水炮弹后朝着琵琶湖奔去。
　　情况很奇怪，两脚蛙怎么会变得这么强大，而且身体越来越沉，它忍不住的要闭上眼睛睡觉。
　　要死，搞不好要死在这里。
　　当时为什么就要嘴贱去吃那天上的牛呢，水蛇再是蠢笨，也反应过来自己一头撞进陷阱中了，只有回到熟悉的水世界才能安抚它的恐慌。
　　“望月小姐！千万不能让对方逃跑！”
　　美沙摁下了耳旁的接收器，抖索一下肩膀，被炸的坑坑洼洼的甲胄脱落到地上。
　　一碰到地面，替美沙抵挡攻击的甲胄瞬间支离破碎。
　　这方场地如遭空袭一般，地面布满了弹坑，刚才的泡沫不只锁定在一个地方，随着空气的吹拂，有一些飘到了营地，甚至到了町镇中，爆炸之下町镇中有没有出现伤亡也无法顾及了。
　　若是这水怪回到了湖泊中，下次再想找出来又不知要耗费多长时间。
　　水蛇已经要崩溃了，怎么刚把那个大喊大叫的壮实两脚蛙赶走，又飞上来一个骨头外翻的两脚蛙。
　　两脚蛙到底有多少品种！
　　心中的狠戾化作战斗的技巧，水蛇的上半身又膨胀，准确的说是半透明的水流忽然在它的身旁出现，紧接着膨胀，一道和蛇怪一模一样的复刻水蛇凭空出现。
　　同样的狰狞可怖。
　　【水遁・蛇之口】！
　　“替身？”
　　美沙凌空变向，双手向前一伸，沸遁随即发动。
　　双血继限界傍身之下，美沙的战斗力不能用单纯的等级来衡量。
　　“嗤！！”
　　高温蒸汽与水替身的蛇之口撞在一起，高温蒸汽传递着热量消解着蛇之口的身体。
　　“这可是蒸汽的力量……”
　　人类的文明可是靠着蒸汽的力量大大推进，推进着人类占领全世界，人口爆炸，奔向世界霸主！
　　巨大的蛇之口居然和沸遁打了个难舍难分，不过美沙的身体也不得不立在原地与蛇之口僵持起来，等级差距太大，能够和有着上忍级别的蛇之口僵持就已经是相当厉害的表现。
　　‘现在是个好机会，消灭这个讨厌的两脚蛙。’
　　一番战斗之下，水蛇的战斗经验急速上涨着，看到站在原地难以动弹的两脚蛙，它的眼神闪过凶恶的光芒。
　　血盆大口横扫而去。
　　“你这头虫子是不是把我给忘记了？！”
　　重新准备好的石龙大斗挥舞着手中妖刀突杀而去，直接蹬在水蛇的鼻子上。
　　“嗤！”
　　妖刀刹那斩断水蛇的几根尖牙。
　　“谢了。”
　　美沙一鼓作气消灭了蛇之口，右臂化作长枪，脚下再次开启了整齐弹射。
　　二打一？
　　一番战斗之下，不是左边来了尖锐的骨刺，就是右边来了锋锐的剑芒。
　　两人哪怕配合的还不够好，可水蛇在对敌经验上比他们更缺少，况且即使是通灵兽在释放忍术时也得酝酿一番。
　　这样太欺负蛇了。
　　琵琶湖明明近在眼前，但却似乎隔着天堑，可望而不可即，联手攻击之下，谁都看得出水蛇马上就要撑不住了，庞大的身体给众人带来压迫的同时，又何尝不是桎梏了自己。
　　进入五月来的岛国天气十分明朗，不过琵琶湖周边的天空却阴沉沉的，似乎在哀叹地面上发生的这场战斗，本州西侧的天气就是如此的反复无常。
　　“看样子事情解决了。”
　　“这么大的身体运输起来就困难了。”
　　“我看还是之后就近建造研究所吧。”
　　就在所有人要弹冠相庆，商讨着如何处理的时候，已经被大水漫灌的战场上忽然又产生了变化，阴沉的天边猛然响起了尖锐的呼啸声。
　　战斗机，或者是其它大型物体在高速飞行时才会产生的声音
　　几乎就是在这声音出现的瞬间，一些人纷纷皱起了眉头，脸上闪过惊慌失措的表情。
　　高速飞行的战斗机……
　　怎么觉得这么熟悉呢。
　　“是黑天使，黑天使！”
　　经历过磐前一战的人员惊声尖叫。
　　天空之上猛然蹿下一个有着巨大翅膀的人形生物，她左手捻着一张张白纸，右手则拿着卷轴画卷。
　　“该死，她怎么会出现在这里！”
　　“她和这头水怪是不是有联系。”
　　“说不定是过来捡漏的。”
　　“又不是网游杀怪，哪能捡漏。”
　　战场的氛围陡然变化起来，高桥可怜的飞行速度如此之快，几乎是眼睛刚刚看到，眨巴一下后她就杀到了水蛇跟前。
　　“嘶~”水蛇疑惑的看着振翅在自己面前的高桥可怜。
　　又来了一个两脚蛙，不过这两脚蛙却是会飞的类型。
　　看样子应该是普通飞鸟和两脚蛙一起生出的品种。
　　抓住间隙，对着地面上的美沙两人，高桥可怜直接投掷下了起爆符。
　　轰隆隆连环爆炸的起爆符躲避起来很容易，原著中起爆符虽然是杀人最多的道具，但想要杀死一名敌人却需要配合着其他的诡异忍术，虽然没能炸到美沙或者石龙，但却成功的将其与水蛇分割开来。
　　‘她好像，是来帮助我的？’
　　疑惑的看着飞来飞去的高桥可怜，水蛇的脑袋有些转不过弯了。
　　超速掠袭的高桥可怜保持着高速的机动，一边抛撒着起爆符，一边做着高难度的规避动作。
　　群体性的覆盖招数没有造成多大的损伤，但却严重干扰着石龙两人，果然还是人类最适合对付人类。
　　“你就是黑天使？”
　　“烦人的苍蝇。”
　　石龙大斗狠戾的看着天空，死死的记住高桥可怜飞行的轨迹。
　　飞行，折返，拐弯……
　　高桥可怜是天空中最自由自在的飞鸟，风云托着她的身体无尽翱翔。
　　本能。
　　战斗的本能，石龙大斗在脑中快速模拟着高桥可怜的轨迹。
　　他弓着身子，右手将刀柄藏在怀中。
　　整个人都宛如藏在刀鞘中的长刀。
　　“燕返！”
　　一道威势无穷的剑气挥砍上天空，传说古代的剑客曾一剑斩下飞燕，由此便有了燕返这一招式。
　　剑气斩去的地方正是高桥可怜下一个机动的落点。
　　不，不是一道，剑气在空中忽然分叉成八道剑气，八道剑气如囚牢般封锁了高桥所有机动的路线。
　　机会转瞬即逝，却被石龙大斗瞬间抓住。
　　这就是一心只有剑，心无旁骛的剑道。
　　古代的剑客能否用燕返将燕子斩落，石龙大斗不清楚，但他确定自己这一招足以斩断低空飞行的战斗机！
　　‘麻烦。’
　　看着无处可躲的剑气囚牢，高桥可怜鼻头一皱，地上用剑的剑客可比那守部武雄聪明多了。
　　明白应该用必杀的招式限制住自己的机动吗，而不是一味的以己之短击人之长。
　　高桥不清楚官府到底有没有知道她的瞬身术借助的是影子，但在这高空之上，她似乎无法借到影子的力量施展瞬身术，更别说今天是阴天，阳光并不强烈。
　　但是……
　　“唰啦！”
　　千万张白纸从天空纷飞而下，忍术完全不遵从地球的规矩，有查克拉就能无厘头的制作出无穷尽的纸张。
　　八道剑气与漫天纸张即将相撞。
　　“想要靠这些纸来阻挡我的剑气吗……”
　　石龙大斗眼中闪过轻蔑的目光，虽然不清楚这些纸张的材质如何，但他的剑气可是连装甲车都能瞬间斩断。
　　想靠着纸张就阻断自己的攻击，这也太瞧不起人了！
　　毫无阻滞，半空的纸张一瞬两断。
　　下一步就是这剑气杀到黑天使的身上，石龙大斗已能想见到gg鲜血从天而降的瑰丽场景。
　　阴云下，太阳艰难的在云层后放射着光芒，一道道阳光从阴云追杀的缝隙中透了出来。
　　照射在高桥可怜的身上，曼妙的影子在天空急速拉长。
　　一道瘦长的影子在劈开的纸张上浮现。
　　“只要有影子，我就是无敌的。”
　　剑气后的高桥忽然消失！
　　“人呢？”
　　消失的高桥下一瞬出现在了被劈开的纸张后，那必杀的剑气从她之前所在的地方穿透而过，毫发无伤。
　　又是瞬移，又见瞬移。
　　营地中的参谋们头发都要被抓光了，这不讲道理的瞬移根本无解，这样的敌人该怎么击败。
　　唯一的弱点似乎是瞬移的距离比较短，是不是只有核弹这样的覆盖大杀伤性武器才能消灭她？
　　“什么！”
　　石龙大斗在刹那的愣神后立马收拢了心思，横举着刀柄冲上天空。
　　竟然能躲过他必杀的一招，是瞬移？还是障眼法？
　　这就是超自然存在吗，真是越来越有趣了，这才是他想要的敌人。
　　“龙虎豹！”
　　高桥忽然抛掷出手中的画卷，已经画好的几十只龙虎豹咆哮飞出。
　　“吼！”
　　画龙、画豹、画虎，每一只猛兽都活灵活现，择人而噬。
　　张着血盆大口，恶狠狠的撕咬向石龙大斗，要是不认真去应对，这些猛兽轻易的就能撕裂他的身体。
　　她才不会傻到和这种看起来就近身难缠的敌人浪费功夫，和上次‘劫法场’不同，这次她的目的一开始是‘诱拐’，只不过现在变成了‘破坏’。
　　“跑什么！过来和我生死决斗！”
　　石龙大斗目疵欲裂的看着飞来的龙虎豹，他才不想和这些蠢货动物战斗。
　　不与敌人进行生死搏斗，是高桥可怜此次战斗的要领。
　　“那头蠢蛇，别傻站着，听得懂我的话就赶紧逃！”
　　“缩小体型，朝着西边逃跑，那里是海洋，无穷无尽，有你恢复伤势、报仇的机会，再待在湖中早晚会死的！”
　　也不管这头蛇能否听懂自己的话，高桥可怜在接近地面时猛地拉起身子，窜飞到水蛇的面前。
　　“嘶~”
　　水蛇疑惑的吐着蛇信子，不知道这个会飞的两脚蛙为什么要帮助自己，但看着那头给自己带来巨大伤害的两脚蛙正在地上和一群猫猫蛇蛇斗的你死我活，它的心中就不免对这忽然出现的飞蛙心怀感激。
　　世上也是有好心的两脚蛙的。
　　至于这两脚蛙在说些什么，它是真的一点都没有听懂。
　　“这个蠢蛇，听不懂我在说什么吗。”
　　高桥可怜抽了抽嘴角，说好的成精动物能听得懂人话呢。
　　琵琶湖龙王的消息官府隐瞒的效率很低，高桥可怜也就是比官府要晚上一两天就已经知晓，白石家在陆奥地区的网络扎的是如此之深，东京方面也有眼线，这桩从一开始并没有得到严密封口的消息连周边的居民都知道，更别说白石家了。
　　在知晓官府将羽毛分开保护到地下后，高桥可怜的收集就陷入僵局，再想如上次一样突击京是痴人说梦，真要钻进官府准备好的地下仓库，高桥明白自己只有死路一条。
　　但既然自己一人不行，能否再多去找些“搭档”？
　　岛国不会只有那么几个超自然存在，与官府对立的自己绝非个例，她不排斥和其他存在合作，只要能完成计划，再恐怖非人的搭档又如何。
　　不光是琵琶湖龙王，这段时间以来，那些疑似出现超凡生物的地方她都有前去，但别说碰到其他超自然存在了，好几次都差点被官府发现，市井流传的消息有一多半都是官府放出来的陷阱烟雾弹。
　　好在琵琶湖龙王并不是假消息，只是等她赶到琵琶湖的时候却正好赶上了官府的围剿行动，这头强大的水蛇眼见着就要被官府收容。
　　我拿不到手的，敌人也休想拿到手。
　　要真的被官府收容起来这头水怪，官府的实力又会上涨一层，这对高桥可怜来说绝对不是好消息。
　　就算放不走这头蠢蛇，那能给敌人添堵也是好的。在无法收集羽毛的这段时间里高桥可怜也没有干等着，她可是认真的研读了兵法书！
　　深谙除了一击必杀式攻击外，还可以通过不停的打游击来消耗敌人的力量。
　　“听不懂是吧，总能看懂吧。”
　　时间紧急，灵机一动下，高桥可怜迅速用纸张折叠出一幅幅动态的画面。
　　先是一头纸张做的蛇，模样上和水蛇有八分像，接着是几百上千个人类折纸，只见在人类折纸的围攻下，纸蛇被劈砍成七八段，七八段还不解气，纸小人又将其撕成满天的碎片。
　　然后高桥可怜又重新用纸张示意，仍然是那头纸蛇，但旁边却多了一个带着翅膀的人类，翅膀人和千百个小人边打边退，同时这纸蛇忽然变小，最终迅速的朝着东边的方向蠕动。
　　“懂了吗？”
　　高桥收起了纸张，焦急的看向了地面。
　　自己画出的龙虎豹全数消灭，剑客似乎比守部武雄还要更厉害一点！
　　这些都是她准备的存货，没想到这么简单就被消灭，官府越来越强了。
　　水蛇摇了摇头，又点了点头。
　　它悟了！
　　原来如此。

第351章 今有我石龙大斗

　　飞蛙是说让自己朝着太阳落下的方向而去，好让她一个蛙消灭所有两脚蛙。
　　这飞蛙这么勇吗？
　　点了点头，水蛇懵懂的朝着西边而去。
　　看到这蠢蛇明白了自己的意图，高桥可怜松了口气，她不怕面对强大的敌人，怕的是猪一样队友的拖累。
　　在自己不准备和敌人硬碰硬下，只要拖延到水蛇钻到深林中就可以了，十米的身体说长其实也不长，在夏天丛丛绿叶遮挡下，不会那么轻易就被发现。
　　只要遮挡的好，一万人在深林中行军都不会被发现。
　　但能不能逃脱到西边的海洋，就全看水蛇自己的造化。
　　“你去拦住水怪。”
　　石龙大斗目光灼灼的盯着天空中的高桥可怜，双手死死握住刀柄。
　　他丝毫没觉得自己的发号施令有哪里不妥当的地方，如游鱼般沉溺于脑海世界的他满心满脑只有天上的高桥可怜。
　　拦住那条愚蠢的水怪毫无难度，他的战意此刻全部瞄准在高桥可怜身上。
　　美沙瞥了石龙大斗一眼，还真是如资料上所说的自我为中心，盲目自大。
　　她们两人间可没有从属关系。
　　不过看了看空中的高桥可怜，美沙微微点头。
　　自我中心就自我中心吧，既然石龙大斗想要对付最难以对付的黑天使，那便交给他。
　　从某种意义上来说，看似危险的美沙其实比守部武雄更加的佛系，不争不抢。
　　瞬间决定好分工，两道身影激射而出。
　　“这下没有人来打扰了，让我们两人好好战斗吧，那条蠢蛇自有别人去对付。”
　　高桥可怜尝试着朝美沙的路线扔了几张起爆符，不过全都被躲了过去，她将目光重新对准了石龙大斗，看来也就只能拖延一名敌人了。
　　“嘶~”
　　跑，飞蛙这么勇，肯定能对付得了，要是飞蛙没死的话，自己一定会好好报答她的，吃鱼都会给她剩一半。
　　已经朝着西边游走的水蛇忽然感觉腹部一凉，连过多的思考都没有，它瞬间腾转着身体向侧方歪倒。
　　也就在它歪倒后的几秒钟，五六米一长串的骨刺从地面凸起，若是慢上一些定然肚破肠流。
　　“蠢蛇，看这里。”
　　五指连弹！
　　子弹指骨扎进水蛇的身体中，扬起骨刀美沙一个蒸汽杀向水蛇。
　　又是这个骨头外翻的青蛙。
　　狠戾的水蛇恨不能当场将这个青蛙一口吞下，但它已经被吓破了胆，只想逃往远方。
　　要是水蛇能好好利用临时获得的三级水遁，不说能解决美沙，至少也能逼迫的美沙在原地打转给自己争夺到逃跑的机会，可世上没有那么多如果，不清楚自己到底掌握有多大力量的水蛇表现的就如一个弱智儿童。
　　大炮弹、蛇之口、泡沫，炫目的水遁始终无法给美沙造成太严重的伤害，仅是面上看起来凶狠罢了。
　　不过在与水蛇的战斗中，美沙也只是看起来狼狈，其实更多的是出工不出力，她并不想和水蛇间拼的你死我活。作为黄泉在人间界的使者，她没必要真的为官府死心塌地。
　　弱智的一方以命相搏，聪明的一方惜命放水。
　　水蛇和深林的距离竟然在神奇的拉进。
　　场中的局势有些焦灼，来去自如的黑天使游刃有余，美沙与水蛇一时间也难分高下，而且眼看着水蛇已经要钻进山林中。
　　“望月美沙，石龙大斗，请立刻离开交战区域，请立刻离开交战区域，请前往营地或就近躲避到琵琶湖水中。重复一遍……”
　　战至酣处，耳机中传来了焦急的声音，机械式的命令让石龙大斗和美沙都心中一紧。
　　“我们即将对交战区域进行饱和式攻击，届时在覆盖区域内将毫无生还可能！”怕美沙和石龙大斗听不懂太专业的名词，通讯员赶忙补充道，“立刻撤离！”
　　“不能再拖延了，黑天使既然敢来这里，那就别想着走了。”
　　黑天使出现后的短暂时间中，营地就做出了重要而又大胆的决定，将这两个充满敌意的超自然存在全都留在这里！
　　管你是真龙还是水怪，一起死在这里就是好龙！
　　多次为敌的黑天使是扎在岛国中的一根刺，双方的关系在京都、磐前一系列事件中走上了完全破裂，注定不是你死就是我死，能一举将黑天使完全覆灭，付出一些代价也值得。
　　“早蕨之舞！”
　　释放出危险的技能，美沙凌空变向，运用着蒸汽的力量在空中滑翔出一道大弧。
　　“……是。”
　　石龙大斗不甘心的应喏一声，收拢着招式且战且退，最后又放出了剑气囚牢后立马掉头撤离。
　　他想和黑天使继续战斗，但这样战斗下去灰飞烟灭就太不值得了。
　　两名官府的超自然存在在战场上脱离，没有了讨厌的阻挡，水蛇松了口气，扭动着身体快速逃离。
　　“这么着急的逃跑……”
　　高桥可怜抬头看向天空，她的心脏扑通扑通跳着，紧接着面色大变的飞向天际。
　　天空阴沉的像是能挤出水，不过今天滋贺县的降水概率为零，这些积雨云马上就会转移到其他地方。
　　使用纸遁可以让她的身体不畏惧普通的物理攻击，至少在面对石龙大斗的剑气时是如此，但要是足够当量的覆盖攻击砸下来，她分变出的每一张纸都会刹那间被燃烧殆尽。
　　详读官府动向的高桥明白官府要做什么了，此处交战地点距离城镇如此近，简直丧心病狂。
　　生死的危急瞬间笼罩。
　　本不会下雨的天空兀得产生了变化，似乎预示着接下来的天地剧变。
　　“轰隆！！”
　　阴沉的天空上忽然毫无预兆的响起一道霹雳，炸起的雷光闪电震的人耳膜发痛。
　　淅淅沥沥的雨点从积沉的云层上瓢泼而下，豆大的雨点连接成笼罩天地的网络，身处在这方世界的所有事物都被大雨浇注。
　　“今天不是没雨吗。”
　　昆娜已经转移到了安全的地方，站在被泡沫炸开的窗户前，她抬头仰望着呼啸的风，听着雨点狂暴的敲击地面。
　　一场战役的布局肯定考虑到天气的影响，在反复的确认后，滋贺县根本不会下雨，可这场雨是怎么回事？
　　看着这场蹊跷的忽然大雨，昆娜的心没由来的跳了起来，事出反常必有妖，覆盖式打击不会出问题吧。
　　“没有问题，不会有问题的。”
　　现代又不是下雨影响装填的排队枪毙时代，大雨苏日安来得蹊跷，但也没有影响营地中指挥部的计划，眼看着美沙已经躲了起来，石龙大斗也到了安全区域，蛇怪还毫无所知的傻乎乎游荡……
　　“轰隆！！”
　　“轰隆隆！！”
　　没有预兆，天降落雷。
　　天空上的闪电仿佛受到了某种神秘力量的催化，接连不断的劈下道道闪电，眼见着在天空中要聚合成蜘蛛网的形状。
　　最近的一道霹雳闪电劈在了营地前的地面，看的所有人心头一跳。
　　这太不正常了。
　　“云层上有什么东西，会发光。”
　　“外星飞船？看外形不像啊。”
　　天空又有了什么变化？
　　在一片雷光大作中，镜头艰难对准了低压云层中的闪光体。
　　狮子？
　　老虎？
　　麒麟？
　　云层中忽然出现一个四肢着“地”的动物，它的身上闪着雷光，样貌狰狞可怕，但又有些熟悉，
　　现场接连不断的闪电定然就是这神秘生物所控制！
　　这又是什么神仙，雷神立花道雪死后的模样吗？
　　可惜根本无人能与天空上的生物沟通，在此时出现于天空，是敌非友！
　　它不是和蛇怪熟识，便是黑天使的帮凶。
　　仿佛是要映证众人心中最坏想法似的，蜘蛛网似的闪电不停劈下，而且逐渐朝着营地和后方移动，这真的是被操控着的闪电。
　　那里正是他们准备好的炮击阵地！
　　“怎么又来了一个？”
　　“这是新的品种，琵琶湖这里难道是妖怪的巢穴，到底潜藏着多少恐怖。”
　　又是一个飞天的敌人，而且还是操控着自然界中最恐怖的闪电。
　　人类虽然了解电力，但对自然界中的闪电还是没有太好的办法，除了引导和接着自然环境催化外，对闪电的利用还是在摸索中。
　　神威如狱。
　　道道耀眼的闪电让人心生战栗。
　　天空之上的雷电生物自带着神圣的威严，一道道不停劈下的闪电摧毁林木、地面、屋顶！
　　一些少数玩过Pc端Rts的干员们瞪着眼睛，这一幕怎么这么熟悉：“闪电风暴？”
　　如织闪电当真构成了不可匹敌的风暴，吹拂的人战栗发抖。
　　“炮击！”
　　“是！”
　　不管了，天空上是立花道雪，还是什么宙斯、索尔都无所谓，他今天必须要将蛇怪和黑天使留在这里，尤其是黑天使，必须是黑天使，她必须死在这里！
　　各种覆盖性惨无人道的弹头从地面起飞，劈开无数雨线，携带着人类的愤怒飞砸下去。
　　天空上的雷电兽也感受到了危机，一道道从天空上劈下的闪电朝着弹头而去，天地与人类的杀器交锋！
　　闪电的速度比弹头要快上无数倍，但所谓的雷电伸手水野也只是勉强的催化出闪电而已，根本无法控制，除了侥幸的劈下几个弹头外，依然有为数不少的弹头朝着预定地面飞去。
　　“不好，数量太多了，该死，官府怎么存放着这么多的弹头。”
　　“轰隆！”
　　再试着用闪电量胜于无的劈下三四枚弹头，水野再也无法阻止这些弹头的轨迹。
　　只能听天由命了。
　　水蛇还不明白自己将要面临什么，在雨幕的惬意环境下它潜逃进森林中，缩小着自己的身体。
　　几枚追上来的云爆弹瞬间引爆，冲击波、火焰、氧气断绝！
　　几方林木场顷刻消失。
　　天地剧变。
　　“咔擦！”
　　水蛇庞大的身体刹那炸成两半，鲜血咕咕而出，上半截的身体虽然还艰难的活着，但眼瞅着正在融化。
　　实实在在的融化，由固体变成固液混合态，然后融化成了半透明的液态。
　　【水遁・水化】！
　　在生命即将消散的前一刻，水蛇领悟了鬼灯一族的水系秘法，但就算是蛇类顽强的生命，也不一定能在这么严重的伤势中生还下来。
　　高桥可怜在愣神了几秒钟后已经朝着天边飞去，可还没有飞出有效范围，炮击就接踵而至，她的反应和速度比水蛇强出数倍。
　　“纸遁”
　　高挑的身体瞬间化为万千纸张，但爆炸是一波一波，全方位覆盖，官府已经不估计旁边的町镇。
　　“噗！”
　　鲜血从口中喷出，面前飞舞的纸张飞鸟都染成了鲜血的红色。
　　她受到的轰击要比水蛇的威力小得多，可她作为人形的生命力也要更为孱弱。
　　两名‘下线’得生命体征瞬间微弱。
　　水野还是第一次吃这么大的亏，没赶上，终究还是晚了一步。
　　他强行用影级的庞大查克拉驱使着低级的雷遁，狂怒的催化着云层中积蓄的闪电。
　　催化后的闪电风暴已经不是他所能控制的了，就像战争中有魔鬼掘开了堤坝，倾泻的洪水无人可制。
　　忍术也不是万能的，想要形成现场小S级忍术的场面，就是把水野榨干，用1级的雷遁也无法施展，就像是一台一战时期的发动机，哪怕后方供给上一个大油田，最大的输出功率依旧惨不忍睹，浪费严重，效率低下。
　　和科学仪器预报的一样，滋贺县上方的云层自然不会下雨，更别说雷暴了，但一切都欠催化，人类可以人工催雨、火箭催雷，水野不过用忍术替代了这闪电催化的过程。
　　他那虚弱的雷遁就像是一根拴着血肉的棍棒，小心翼翼牵引着恐怖的鳄鱼，所以水野才无法用闪电直接劈中敌军的炮击阵地，不然几十道闪电下去，炮击阵地都得鸡飞狗跳伤亡惨重。
　　感受到水蛇和高桥可怜奄奄一息的生命迹象，水野体内的查克拉汹涌翻滚，这两人死就死了，大不了再换‘下线’，但水野可不确定下一个人有高桥可怜这么自觉，她显然已经进入了自己的角色中。
　　几十道巨型闪电没有规律的同时劈下，天空中的雷电神兽身影逐渐模糊。
　　但已被催化的闪电风暴还未消失。
　　已经躲到营地中的石龙大斗此刻站在雨中，任由吡哒吡哒的暴雨敲击着身体，他仰望着天空中即将消失的雷电神兽。
　　黑天使的爆炸、蛇怪的操控水流、亦或者他手中的妖刀，在闪电面前都如此渺小，这才是最恐怖的天地之力，一击之下超度众生。
　　自己的剑术再进步一百年，能有如此的天地之威吗？
　　石龙大斗对自己的剑道产生了怀疑。
　　雷电神兽是那般恐怖，让他心中都产生了退缩之情。
　　不，不能退缩！
　　退缩的剑谁也杀不死。
　　“石龙先生！快点躲到屋中来！外面的雷电太危险了。”
　　石龙大斗的心中闪过一个疯狂的想法，交织的闪电网霹雳间映照的他脸色发白。
　　据说古代有一名将立花道雪壮年时曾在大树下躲雨，响雷落地，他以爱刀“千鸟”劈向雷光，结果脚也因此而受了伤，然而道雪于战场上的勇猛加上此大难不死之事，逐渐被美名为雷神的化身。
　　而那把千鸟之刀则获名雷切。
　　“石龙要做什么？”
　　“他疯了？以为自己是立花道雪吗？”
　　只见石龙平举着手中的妖刀，朝着闪电最密集的地方飞奔而去。
　　一道闪电劈下，他猛地挥出了剑气！
　　“妖刀，让我看看你的力量吧！”
　　石龙要斩断自己心中的恐惧！
　　古有立花道雪雷切千鸟，今有他石龙大斗只手……
　　“劈！”
　　.。妙书屋.

第352章 是个体面人

　　石川县，殡仪馆。
　　“如是罪业众生，命终之后，眷属骨肉，为修营斋，资助业道未斋食竟，及营斋之次，米泔菜叶，不弃于地，乃至诸食未献佛僧，勿得先食……”
　　身穿黄袈裟的僧人正坐在棺木前，闭着眼睛虔诚的念诵超度的经法。
　　装饰严肃的殡仪馆内聚集着石川县的名人大物，逝者的家属披着黑色的丧服，有的嚎啕大哭，有的小声啜泣，模样不一，似乎个个都痛心疾首。
　　“合掌。”
　　葬仪师带头合拢双掌。
　　“我观如是辈人，除五无间杀害之罪，小小恶业，合堕恶趣者，寻即解脱……”
　　僧人的念经声仍在继续，虽说每次超度的费用都得六位数起步，但这次超度是寺庙中免费提供的。
　　对方生前是体面人。
　　石川县的上流名人。
　　是好人，死后超度更上一层，是坏人，那就更应该选择昂贵的超度服务，保证用诵经抬着你步入轮回，再投胎到豪门大户。
　　“行礼。”
　　葬仪师面不改色，同样的生离死别看的多了也就淡然了，这就是一场给自己的预先演习。
　　她已为自己的葬礼预习过上千次，等到自己哪天死后，面色应当是同样的平静。
　　全场人员合拢双手，鞠躬致礼。
　　“让我们准备最后的告别。”
　　葬仪师给身后的宾客让开路，来自亲属内、县内、全国的宾客或捧花或空手走上前。
　　无论生前关系如何，死后都当说点好话。
　　“您辛苦了，谢谢。”
　　“叔叔，谢谢。”
　　“爸爸，谢谢。”
　　“师傅，谢谢。”
　　“……”
　　“您能走完这辛苦的一生，谢谢。”
　　丧花锦簇，香味扑鼻，诵经渺渺，葬礼的悲伤氛围萦绕在发丝鬓角。
　　等到所有人都上前后，葬仪师平淡的道：“现在到了最后的时刻。”
　　“让我们一起盖上棺木。”
　　死者的亲近抬着棺木，缓缓有序合上，有几人抬着棺木还不停对着棺材内鞠躬致谢。
　　“咔擦。”
　　按说这一步应当是活人最后一次看到死者。
　　但是……
　　和从前棺木中至少还有尸首不同，这次的棺木中只有一g骨灰。
　　这连火化的步骤都省了，等到宾客们走后，骨灰还得重新拿出来放在骨灰盒中安葬。
　　“咔擦。”
　　棺木合拢，没有特殊情况，应该不会被从内撞开。
　　在合上棺木后还有给所有宾客准备的会餐，相识的几人一桌，这桌饭不是免费的，在来送葬的时候都要交一笔‘香火钱’，由死者的亲近者着笔记录，整套流程中还有守夜等等，从葬礼来说东亚范围都有着微妙的相同。
　　“惨啊，被雷劈的就剩下灰了……”
　　“我听说是跟琵琶湖的龙王有关。”
　　“去和龙王作对，这不是找苦吃吗。”
　　“唉，当上这个超凡存在似乎也不好，太危险了。”
　　“大斗的目前前天还趾高气昂的，谁能想到，啧啧。”
　　餐桌上相识的几人交谈着，且吃饭且摇头。
　　在取到骨灰盒后，本应还有停灵几天后在入殓，不过石龙大斗的家人选择告别完就即刻入土为安，这种即刻入土在葬礼上也不少见，今天可是难得的良辰吉日，干脆就一齐办妥了。
　　吃完会餐的宾客又前往指定好的石川县寺庙，墓葬不一定非得是大寺庙的墓园，石龙大斗的死后房产就选在了城市半山腰的一所寺庙中。
　　“下葬。”
　　美沙看着骨灰盒被埋进墓碑下，一时间心里有些堵得慌。
　　倒不是为了石龙大斗，对这个刚接触过一次，而且还十分自我为中心的人，她并没有什么好感。
　　只是不免为人的渺小感到哀叹，纵然成为了超自然存在又如何，还不是一道闪电就收去了性命。
　　那屹立在云层上的神兽究竟是什么？
　　实力超越他们这些人太多，太多，根本不在一个层面上。
　　合掌鞠躬，美沙叹了口气，
　　“爸爸。”
　　“爸爸！”
　　石龙大斗的儿女在墓碑前哭泣，亲属们也跟着抹眼泪，宾客们虽然无法挤出眼泪，但也顺着氛围低头默哀。
　　三十多岁的精壮汉，据说刚刚成为超自然存在，怎么这么简单就没有了，人生无常啊。
　　被雷劈死这可比出车祸什么的要罕见多了。
　　倒是石龙大斗的夫人无动于衷，甚至还有闲心的抽了口烟，夹烟的姿势娴熟，风轻云淡。
　　这派姿态和周围格格不入。
　　小小的儿女看着妈妈，又看了看父亲的墓碑，伏身哭了起来。
　　瞅见儿媳妇这个模样，石龙大斗的父亲皱着眉头，强压怒火靠着几十年的定力才没有上前训斥自己的儿媳。
　　但石龙大斗的母亲就沉不住气了，她本就是火爆的性格。
　　因为自己的儿子刚成为超自然存在、人上人，她可是好好的在一群石川县的夫人们中宣传了一番，引得别人艳羡不已。
　　百年石龙家更上一层楼，还不是靠她的肚子生出一个好儿子？岛国的重男氛围同样极为浓重。
　　但这口舒畅还没有舒服上两天，儿子就一命呜呼死于非命。
　　儿子去世的痛苦，还有可以想见的那群老妇女暗暗讥讽的面孔，石龙大斗的母亲几欲抓狂。
　　儿媳的表现瞬间点燃了她的怒火。
　　“你这贱女人，还在这里抽烟！”
　　“室外抽烟，不违法吧？”大斗夫人瞥了对方一眼，嘬了口烟：“要我怎样，下去给他陪葬？”
　　“你，你，你，我石龙家几十年来没有亏欠你什么……”
　　“生老病死人之常情，看开一点，你不是还有两个儿子么。”
　　被提到名字的两个儿子抬头望来，跟豪气的大哥不同，两个儿子都带着可明见的怯懦软弱。
　　“你！你不就是想要大斗名下的酒厂吗！”
　　“呵，没错。”
　　北陆地区是岛国的粮食主产地，同样也有着浓重的酿酒文化，酿酒厂在这里不在少数。
　　眼看着两人要在儿子的墓前大打出手，石龙老家主重重的喝道：“够了！不要在这里给我丢人现眼！”
　　这是要把他们石龙家的脸都丢干净吗！
　　儿子还尸骨未……未……，就这样在宾客面前争吵起来，他百年石龙家怎么出了这样的丑事。
　　“妈妈，奶奶……你们别吵了。”
　　两个十岁左右的儿女已经被吓得哭不出来，缩在一起模样很是可怜。
　　面对石龙家人的争吵，宾客们识趣的没有参与，纷纷撇开头看向远方，仿佛能从空气中看到石川县的稻米香味。
　　明鉴啊，这都是明鉴，不好好处理好家庭关系，说不定自己死后也会有这么一桩闹剧。
　　入土的氛围古怪起来，闭眼的僧人敬业的继续念经。
　　一场入土险些变成闹剧，赶在一出伦理剧没有上演前石龙家人匆匆结束了整场仪式。
　　临走前被石龙大斗的家人仇视着，大斗夫人也依然那般泰然自若。
　　石龙大斗恐怕没有想到自己死后会是这番模样，不，他恐怕都没有想到自己会被雷劈死。
　　夜幕低垂，月亮升起，宾客们逐个离场。
　　“望月小姐，我们走吧。”昆娜今天也来参加葬礼，不过是陪着美沙一起。
　　毕竟是并肩作战过一场的同事战友，前来送葬是应该的，今天是我送你，某天不定就要让被人来送了，花花轿子人抬人，做鬼也是一样的道理。
　　再不济你比我先死，到了冥土探路摸索，要是发家致富了，待我他日下去后，可别忘了人间的恩情。
　　“等我一下。”
　　美沙有些好奇的走回墓园，她看见在傍晚争吵起来的石龙大斗夫人似乎蹲在墓碑前。
　　在所有人走后石龙夫人又折返了回来，身前摆放着酒水，她熟练的打开瓶盖然后提起几瓶石川当地的酒水浇在墓碑上，这样就能让身处另个世界的人喝到吗。
　　浓郁的酒香一闻就不是市面上的普通货色。
　　“还不走吗？”
　　被突然出现的美沙惊了一下，石龙大斗夫人嘴中的烟好歹没有掉下来。
　　看到是在葬礼上出现过，而且注明是石龙“同事”的女人，石龙夫人笑了下。
　　与葬礼上刁钻模样不同，她笑起来就像是另一个人。
　　“把这几瓶大吟酿浇完就走，生前既然喜欢喝这个，死后自然也不能没有。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“你是疑惑我白天为什么那样吗？”
　　“有点。”
　　“没什么好说的。”石龙夫人打开了另一瓶酒，“就是普通的男人出轨，女人受苦的故事。”
　　“我就是翻来覆去的讲出花，也依然是那般的套路。”
　　这女人比自己还要闷啊，美沙跟着蹲了下来：“不想表面那样，你也很痛苦吧。”
　　“痛苦吗？”墓碑上刻着石龙大斗的名字，是石龙的父亲用刀剑刻出来，“还行，有点痛苦，又有点舒心。”
　　“这样吗？”
　　“在他出轨的几年里，我每天待在酒厂安排生产，除了知道他白天在道场练剑授课外，晚上根本不知道他住在哪里，一开始还会到酒厂看一下，后来干脆就让别人专程给他送酒。”
　　“似乎连见我一面都嫌烦。”
　　“现在好了，我终于摸清楚他的住处了，什么时候找什么时候在。”
　　“不用担心她再到处乱跑。”
　　美沙倒是挺想反驳的，死人魂灵归来的事情也不是一次两次了，万一哪天石龙大斗从冥土杀了出来掀开墓碑。
　　不过，不说也罢……
　　伴着夜晚的风，美沙慢步隐去。

第353章 无能狂怒

　　“石龙大斗死的可真是……”
　　四岛摇了摇头，他没有亲临现场，但从手中文件来看，这家伙纯粹就是被自大杀死的。
　　闪电的力量那是你可以对抗的？虽说新闻上偶尔也有被雷劈中后侥幸未死的消息，但要不是因为是小概率事件，又怎么会得到猎奇的宣传。
　　对手下“爱将”的身亡，四岛摇了摇头没再说些什么。
　　人死了没关系，反正妖刀还在。
　　名义上岛国所有得超自然存在都归属于超自然厅，但实况如何众人心知肚明，石龙大斗的死亡只是一个小小的意外，妖刀在手，在座的所有官员根本就不在乎一个小小石龙的生死。
　　“还需要再进行遴选吗？”
　　“战局进行到最后一轮，不是还有几个人选吗，就直接用他们吧。”
　　升格后的四岛也是除了阁臣外的顶级官僚，他的意见和众人一致。
　　备胎，他们手中可是要多少有多少。
　　说到底，石龙大斗也不过是个工具人，而且还是个一拿到手就觉得扎手的工具人。
　　“琵琶湖町镇处理诸位有什么意见？”
　　一群大佬在一起讨论一个千百人的小町镇，画面略有些不和谐。
　　“只是有几个居民被吓得住院，倒是没有出现伤亡，但蛇怪、天上的雷麒麟都被目击到了。”
　　雷麒麟，琵琶湖上空操纵雷电的生物称呼，四肢踏雷，威武雄壮，依然是神话中的麒麟。
　　重要的倒不是居民目击到了超自然生物，而是那一番重武器打击，各种残暴弹头响天动地。
　　这是岛国官府第一次在人员密集的地方实施全方位的洗地攻击，隐瞒不住，视频已经到处飞传。
　　国内好不容易稳定下来的形势又恶劣起来。
　　各国的领事馆也跟着传来了照会申请，倾泻而下的炮弹足以支持一场小型的战役。
　　情况已经恶化到了这种程度？
　　严重到需要用战争之神洗地攻击，新时代的战争已一个特殊的面貌悄然开场。
　　“我提议宣传，宣传我们的这场胜利。”
　　“在有效的打击下，我们消灭了盘踞在琵琶湖的水怪，证明了人类武器在超自然存在前依然强大，必要的时候可以带着提一下黑天使。”
　　“官府有能力控制住当前形势。”
　　“蛇怪的尸体可以拿来当胜利展出。”
　　“嗯。”
　　真的胜利了吗？
　　每个人的心中都惴惴不安，在炮火打击下，蛇怪似乎已经被炸成了碎片，证据就是漫山遍野都是蛇怪的组织器官。
　　要是一个人类，在此种情况下绝无存活可能。
　　但一些专家提出了反面的意见，在已收集到的组织中并没有发现蛇怪的头部组织，这是非常不好的讯号。
　　是头颅被炸飞？还是炸成了虚无？
　　又或者……头颅连同着上半身，逃跑了？
　　它似乎已经死亡，又似乎没有死去。
　　而黑天使更不用说，她没有理由能躲过那般狂暴的攻击，但爆炸的瞬间太过耀眼，拍摄设备都无法捕捉到。
　　还有那雷麒麟，那又是什么样的存在，从何而来？是投影，还是本体？
　　如果是投影，这已经强大到让人绝望。
　　闪电风暴要是范围扩大在人员密集的城市中持续半个小时，造成的危害不比核弹袭击要轻多少。
　　如果是本体，人间界和其他界莫非融合到了足够危险的程度。
　　一场貌似胜利的胜利，带来的却是惨败的绝望。
　　…………
　　山口县，神原道场。
　　“嗨依，我知道，我明白了。”
　　“钱，一定会还给您的，您放心，绝对会还给您。”
　　神原飞翔对着电话那头不停的弯腰鞠躬，神情极尽的卑微。
　　道场被他用扫帚打扫的干干净净，墙壁上挂着神原家历代前辈，角落里叠放整齐放置着防具武器。
　　朦胧间似乎能看到有学员在道场中练剑的场景。
　　“啊，上周不还是一千三百万吗……”
　　“我明白，但是您这……”
　　“嘟嘟嘟嘟！！”
　　神原飞翔颓然的放下手机，他焦急的在道场中行走。
　　走着走着，他忽然扔飞了手中的扫帚，又踢飞了道场中的一个防具。
　　“该死！该死！这是要逼死我吗！”
　　狂怒。
　　无能狂怒。
　　接手了父亲的道场后他才知道什么是艰难，原以为有这家道场在手以为财政状况会转好，没想到在道场大兴的现在，父亲的道场居然濒临倒闭。
　　神原向着银行申请了贷款，想要重振道场，没想到以他的模样根本招不到生源。
　　一看他毛都没长长的年青样子，无人信服这是一位出色的剑客，尤其是戴着眼睛，身材瘦弱，摆明着是在骗钱，哪里像是剑客。
　　最致命的是神原从小到大都没有参加过几次正规的剑道比赛，连关键性的大赏证明都拿不出来。
　　债，债，债。
　　规则之中无形的恶魔要将他五马分尸，从内脏开始吞食，有着高超的剑术又如何，从小学习杀人术又如何，你手中的剑能斩断的东西很少很少！
　　“啊！可恶啊！”
　　捂着自己的左眼，神原大吼大叫，愤怒的锤着地面。
　　他想起来了那天的战斗，只差一点，就差一点……
　　不，并不是差一点。
　　“其实就是我的无能！”
　　骗的了别人，骗不过自己，神原飞翔明白他与石龙的战斗才不是差一点，是差了许多。
　　神原从一上场就隐藏着实力，没想到对战石龙哪怕自己用尽了浑身解数依然无用。
　　他此时的狂怒正是因为自己的无能。
　　人愤怒的原因，正是无能导致。
　　翻身的机会就这样离自己而去。
　　他仰倒在道场，看到了天花板角落里有织网的蜘蛛。
　　“那里还没有打扫干净吗？”
　　一只苍蝇粘在了蛛网上。
　　挣脱不得，只得成为蜘蛛的腹中餐。
　　“笃笃！”
　　道场的大门被轻轻叩响，思绪已经飞到远方的神原并没有听到这叩门声。
　　一连响了十多次，直到最后声响愈来愈大的时候，神原飞翔才听到声音。
　　“谁啊？”
　　他赶忙收拾了一下道场，好整以暇的朝着大门而去。
　　是要来学习的学员？还是银行工作人员？还是以前上门催债的？亦或者投资人？
　　不管是谁也好，等下定要精神百倍，谈吐得当。
　　道场也打扫的很干净，无论有人没人，干净都是生意的脸面。
　　神原飞翔想了很多，但绝没有想到门前竟然站着……
　　“您好，您过来是？”
　　站着那天争夺妖刀时公证的剑道大前辈。
　　看到对方的刹那，神原飞翔的眼镜都要吓得掉下来。
　　这是来干吗的。
　　“神原飞翔，你愿意成为新的持有者吗？”
　　持有者……
　　妖刀。

第354章 灵魂之秘

　　“我愿意！”神原飞翔从来没有想到过自己会在一个男人，而且还是个七老八十的老人面前大喊出我愿意。
　　但此时剧烈摇晃的眼镜表明着他的心意是如此热切，换成是个女性站在前面，估计就要害怕这眼镜男是不是要激情犯罪了。
　　很好，这热烈的反应很好，这就是他们想要找的工具人。
　　“跟我们一起再去一趟镰仓。”
　　被天降馅饼砸晕头的神原飞翔稀里糊涂的跟在一众大人物身后。
　　他本来已经发过誓，再也不去镰仓这个伤心地。
　　但现在这即使是一个含着毒素的果子，他也会毫不犹豫的张口吞下去，生活已经由不得他去好整以暇挑三拣四，新债旧账能把他生生的撕碎。
　　官府树立的守部武雄当真是一个很好的形象――跻身上流社会的高官身份，五千万的明面收入，受人爱戴的人设……
　　谁又能拒绝这一切呢。
　　“石龙先生，原来是这样牺牲的啊……”
　　听到石龙大斗死亡的原因，神原飞翔一时语塞不知该说什么。
　　这确实没法说，稍微正常一点的人哪能做出去主动迎雷的事情。
　　“真是太可惜了。”
　　虽然是一个可敬的对手，面上也装出了几分感伤，但神原飞翔在心中却深深感激石龙大斗的冒失举动，石龙先生死的太是时候了！
　　“神原，别高兴太早了。”老剑客看出了神原飞翔的欣喜，“神刀目前虽是无主状态，但想要得到它的认同也绝非易事。”
　　“务必拿出最大的本事，让神刀认可，这不光是你的事情，还关系到全体国民的信心！”
　　“是！”
　　…………
　　“这下好了，连你的刀都被别人拿走了”
　　水野把玩着手中的魂灵，只见一个浑圆的蓝团中在他的掌心中翻滚着，蓝团中是沉睡着的石龙大斗，看上去就像硬生生把一个活人塞进了狭小的琥珀。
　　诡异，让人看一眼就禁不住全身起鸡皮疙瘩。
　　灵魂、鬼怪。
　　这是在石龙死亡后忽然出现在水野手中的东西，以一种不可思议的速度快速的从石龙大斗阵亡的地方飞来，几乎就是超远距离的瞬身术。
　　在拿到手后，水野恨不能当场就研究下着奇怪的东西，只是琵琶湖战后情况太紧急，官府的地面和空中部队立马投入收尾。
　　一直到转移在安全地方，确认了高桥可怜暂时无事后水野才开始打量起手中的魂团，至于那条已经通过水遁化成了史莱姆的蠢蛇，能不能活下去就全看它自己的造化了。
　　蓝色的浑圆球体中毫无疑问是灵魂，粗通通灵术的水野对灵魂有一定的感知能力。
　　**上的石龙大斗已经在雷击中死亡，可精神魂灵却遗留在世上。
　　灵魂的奥秘是什么，原著中有诸多作用于灵魂的忍术，还多次明确的提示了除却活人生活的忍界外，另有一个属于死者的世界，乃至还有轮回转世之说，估计是因为坑太大了不好填，或者准备用同人性质的后传，所以对所谓的灵魂并无多少着墨，水野也只能用自己的半吊子知识去摸索认知。
　　看着聚拢在自己手中的蓝色透明球体，他皱着眉头面色无比的严肃。
　　这可是货真价实的灵魂，而不是自己几次用变身术和幻术整出来的障眼法，从某种意义上来说这就是鬼。
　　“加藤断的灵化之术？”
　　晶莹的石龙大斗灵魂很符合灵化之术出鞘的灵魂。
　　在原著中提了一嘴的灵化之术便是关于灵魂的禁术，释放了灵化之术后施术者的灵魂可以暂时离开身体，无视距离、无视物理攻击进行杀戮，甚至是附体操纵敌人，只不过石龙大斗处于无意识的昏迷中，慢说去攻击敌人了，这种状态连自保都做不到。
　　石龙大斗灵魂诡异之处不光如此，水野还能清晰的感觉到石龙身上已经没有了剑术的传承，LV4的剑术在石龙**毁灭后重新回到了水野的手中。
　　可见在判定中，**消亡的石龙大斗已经失去了接受剑术的能力。
　　但在掌握着剑术的两天时间中，石龙的灵魂已经深深刻着水野的印记，这种印记是强制性的死后指南针，强迫着灵魂顺从着印记飞到水野身前。
　　生前获得了力量被无形束缚，死后灵魂便得不到安宁。
　　这简直就是在与魔鬼做交易。
　　要是能掌握所有人死后的灵魂，硬生生在地球上生造出十八层地狱也不是问题。
　　水野明白自己不是魔鬼，对于构建真正的十八层地狱也没有兴趣。
　　但看着手中的混团，水野有了微妙的想法。
　　灵魂的奥秘第一次向他展开，迟迟没有进展的通灵术前路说不定就系在石龙大斗的灵魂上。
　　“这是个好素材。”
　　作为手中唯一一个被控制着的灵魂，水野自然要好好研究一番，反正人已经死去，说不定自己一番操作下来还能灵魂复生过来。
　　重活一世，这是多少人梦想的事情，水野尝试着向着魂团中输入查克拉，遇事不决查克拉。
　　作为万能的能量，自然元素、磁铁、纸张等等都可以由查克拉生成。
　　不过尴尬的是魂团并没有反应，但好消息是也没有排斥这一与地球格格不入的能量。
　　“是输入的量不够，还是其他的问题。”
　　“让你作死，这下什么都没有了，官府肯定迫不及待的再去寻找新的持刀者了。”
　　水野掂量了下手中的的魂团，没有重量，没有味道，恐怕旁人也看不见。
　　石龙大斗的死亡是水野怎么也料想不到的，一番借力打力的失控闪电风暴中，哪怕是一个普通人只要躲藏的好都不会出问题，但石龙大斗偏偏反其道而行之，他是真的以为妖刀在手就能横着走了。
　　现实中的闪电可不是火影世界中疑似低压高电流的雷遁，哪怕水野现在马力全开也不敢头铁到去硬抗雷电，九死一生都是高概率。
　　等到发现石龙大斗的愚蠢行径时，水野已经无法阻止，催化后的闪电本就不受他的控制，只得眼睁睁的看着石龙大斗灰飞烟灭。
　　无意识的灵魂感觉到了水野的声音，微微晃动了一下。
　　似乎在强调自己对妖刀的主权，除了他谁都不能去触碰那把妖刀。

第355章 三千子和彩子

　　“好痛？”
　　高桥可怜摸着自己的后脑勺，缓缓睁开了眼睛。
　　大战的场景还在她的眼前晃动，整个人像是还没有从战斗中回过神。
　　下一瞬间她便立马警觉的直起身子，周围的环境怎么变了，不是森林。
　　这里是，房间？
　　“天使姐，你醒了？”
　　高桥可怜的耳旁响起了一个稚嫩的童声。
　　天使？
　　她的心脏一下紧了起来，根根头发都要炸起，仅剩下的一丝丝神力在体内调动起来。
　　谁认出了自己，难道已经被官府抓起来了。
　　“真的是天使姐啊。”
　　一个小女孩，七八岁的模样，应该还在上小学，梳着两个小小的马尾辫，配上嘟嘟有肉的脸庞，十分可爱。
　　这样一个孩子很难让人有杀意，但高桥可怜仍然没有放松警惕。
　　只要情况不对劲，她会立马释放起爆符。
　　视线越过孩子，高桥可怜发现现在自己似乎是躺在阁楼中？
　　堆积的纸箱子，废弃不用的生活用具，坏掉的家电。
　　就是多层独立建筑中常见的阁楼，低矮、阴森、灰尘蒙蒙，透过小小的阁窗能看见外面的景象。
　　极目远眺，映入眼中的是一脉小城镇的景象，荒凉萧条，和故乡的小城很是相似。
　　“怎么回事。”
　　怎么回事，怎么会到这里来，既然没有死亡，那就证明在战斗的最后自己应该逃出了爆炸的范围。
　　不过她逃跑的方向可是正北方向的群山，是爆炸的威力太大，将自己一下炸到了百里之外？
　　不，如果真的有那么大的爆炸威力，那她肯定也活不下来，而且怎么可能直接被炸到别人家的阁楼里。
　　这究竟是怎么回事，好像自己在昏迷中忘记了什么重要的事情一样。
　　这是被救了？
　　高桥可怜的脑子还是有点不清醒，她看了看身前的小女孩，手指用力的揉了揉太阳穴。
　　事情有点乱，脑子也有点乱。
　　“我怎么会到这里？”眼瞅着周围环境没有太大的危险，高桥可怜松了口气。
　　“你真的是天使姐？”小女孩没有回答高桥可怜的问题，继而认真的问着是不是天使姐的问题。
　　“天使姐？小孩，你先告诉我这里是哪里，我怎么会到这里。”
　　“这里是伊吹哦。”
　　“伊吹？伊吹是哪里，我说的是府道县。”
　　“伊吹就是伊吹……啊，天使姐问的是那个啊，这里是近江国哦。”
　　“……明白了。”
　　近江是滋贺的古称。
　　什么近江国，分明还是在滋贺县。
　　但自己绝对不是被爆炸的威力推倒了这个地方。
　　“我怎么会在这里？”
　　先搞清基本的状况，再去考虑其他，尝试调动着神力，高桥可怜皱着眉毛，神力所剩无几。
　　“我们看到天使姐昏迷在树丛中，所以我们两人趁着大家不注意把天使姐抬到了福利院的阁楼中。”
　　“你们？”
　　“笃笃。”
　　阁楼的木制楼梯响起了笃笃的踏步声，有人正在走上来。
　　“谁？”
　　现在无疑是高桥可怜最虚弱的状态，残存的神力也就够她快速制作出一张起爆符，想要再化成天使模式或者使用其他能力都是痴人说梦。
　　普通人拿着热武器都能杀了她。
　　一个丸子头在楼梯口露了出来，上来的人也是个孩子，看起来要比面前的孩子稍微大一点，但也没有超过十岁，也不过是小学四年级左右。
　　“天使姐，你醒了？”
　　大孩子惊喜的看了过来，紧接着捂住了自己的嘴巴，压抑着才没有高兴的喊出来。
　　楼下传出了一名中年男人的声音：“三千子，喊什么的？！”
　　声音十分威严有力，让人会忍不住想起来公司里的部门主管，学校中的教导主任，总之就是十分强气的角色。
　　“没什么啦，院长！”大孩子俏皮的回应道。
　　“不准这么咋咋呼呼！”威严男人冷哼了一声，倒也没有朝着阁楼走来。
　　院长又是什么？
　　阁楼上一时没有人说话。
　　等了一会后，大孩子才继续说道：“天使姐放心，院长不会上来的。”
　　高桥可怜的思绪很乱，不知该从哪里抓起这件事的脉络。
　　是这两个孩子将自己带到了阁楼上？高桥体重也就九十斤上下，但两个孩子要是想躲避着众人的视线拖到阁楼上，可不是件简单的事情。
　　“天使姐，还没有自我介绍啊，我是三千子。”丸子头大孩子抽了抽鼻子。
　　“我是彩子。”稍小一些的彩子也不怯生。
　　“姓氏呢？”
　　“嘿嘿，我们都没有姓氏，姓氏要等着爸爸妈妈来呢。”
　　高桥可怜愈发的迷糊了，到底是怎么回事，现代社会哪里会有人没有姓氏。
　　看出了高桥的疑惑，三千子解释道：“因为三千子和彩子都是孤儿，虽然姓氏暂时用着院长的，但将来总有一天要被领养走，所以就没有姓氏哦。”
　　孤儿。
　　高桥的心脏微微抓紧。
　　“孤……是这样吗。”高桥可怜收起了孤儿的用词，有些事情当事人说出来无所谓，但从旁观者口中出来就不是那么回事了。
　　既然这两个孩子是孤儿，那她们口中的福利院就是孤儿院了吧，高桥可怜还是第一次来到这样的福利设施机构。
　　不过不是以援助福利的身份，反而是被援助。
　　“你们怎么知道我就是……天使姐的？”
　　高桥可怜的语气有些软了下来，对着这两个孩子，她不想太苛刻了。
　　“因为天使姐就是天使姐，是天使。”
　　“我们都知道的，天使姐就是高桥可怜，一定不会错，这么漂亮的天使不会有第二个。”
　　被这么小的孩子夸赞漂亮，高桥可怜冰霜的面容也稍稍开心了下。
　　说着，大孩子拿出了一部手机，比较老旧的款式，但也是智能机，说不定是社会捐助物品，上面的屏保正是高桥可怜的样子。
　　可以说岛国人很注重**权，但同时如果已经成为了公众人物，或者某些炎上的热点角色，那么所谓的**权就是玩笑了，他们会到处传播各种各样的侮辱照片。
　　倒没有人敢侮辱高桥可怜，毕竟她可不是那些无法透过网络进行攻击的弱者，曾经敢侮辱她的人已经遭到了血粼粼的惩戒。
　　但高桥可怜的照片在网络上流传开来却是一个无法阻止的事情，入学的学生照、视频中的女武神模样，要不是官府的封杀，她一定是当今岛国人气最高的女性公众人物。

第356章 孩子的公平

　　靠着东西方通杀的姣好面容，高桥可怜的照片不知在多少部手机中保存着，这基数不是一亿岛国人，而是七十亿地球人。
　　“赶紧换掉吧。”看到自己的照片被当做了屏保，高桥可怜抽了抽嘴角，“还有，不要喊我天使姐。”
　　“为什么，天使姐这么漂亮……”
　　“小孩子就不要问这么多为什么了”
　　“天使姐，这里有我们攒下来的零食，肚子饿的话就吃这个吧。”
　　“福利院里就我和彩子知道天使姐在阁楼，天使姐没事的话最好不要下去哦，院长好像很不喜欢天使姐呢，我和彩子吃完饭后还有事情要拜托你呢。”
　　“知道了……”高桥可怜撇头看着窗外，阁楼下是一个前院，有孩子游玩用的秋千，沙池。
　　【米原儿童福利院】
　　木头牌子立在福利院门口，旁边还有小小的邮箱。
　　两个孩子蹬蹬下楼，小小的彩子在下楼前还对着高桥露出了可爱的笑容。
　　“真是的，人的生理需求可不是只有吃饭啊。”
　　看着两个孩子下楼，高桥可怜拆开一份面包吃了起来，是咖喱味的面包。
　　先修养一下吧，目前的环境看起来还不是十分的凶险，但身处滋贺县就不能掉以轻心。
　　官府会不会以为自己死在了爆炸中？算了，不去思考了，等到力量稍微恢复后就回到仙台。
　　这两个小家伙，算是小恩人啊。
　　早上的太阳非常没有精神的慢慢从天边爬了起来，那份懒洋洋的模样像极了怠工的上班族。
　　昨晚说好的吃完饭后再回到阁楼，但两个孩子像是忘了这回事一样，一直没有到阁楼说出要拜托的事情。
　　高桥可怜乐得如此，只要注意不发出太大的声响就可以了。
　　“不好意思哦，天使姐，昨天晚上吃完饭后院长就让我们回去睡觉了。”
　　三千子的声音在阁楼入口出现，身后跟着的正是彩子。
　　“但是今天没有问题。”三千子元气的点着头，“今天学校放假，所以可以陪着天使姐了。”
　　“院长也外出了。”彩子在旁边补充。
　　“我又不是小孩子，不需要陪着，你们赶紧出去玩吧。”
　　高桥闭目养神，精致的脸上看不出杀人如麻的经历。
　　“天使姐……”
　　“别叫我天使姐。”
　　高桥受不了被两个孩子叫做天使。
　　“天使姐，你既然是天使，那肯定可以实现别人的愿望吧！”
　　实现愿望可不归天使管，那是魔鬼或者阿拉丁神灯的事情。
　　高桥很想一口回绝两个丫头，但憋了半天后她靠着墙壁轻轻的点了下头：“算是吧，不过就算是天使，想要实现愿望也一定要付出代价，明白吗？”
　　两个孩子紧张的挺起身子，被吓了一跳的点着头，天使姐变得不一样了，说不出哪里不一样，就是严肃了起来，和院长似的。
　　“想要许愿长得高，那就要好好吃饭不挑食，这样就能长得高。”
　　“想要许愿学习好，那就要认真上课读书完成作业，这样就能考出好成绩。”
　　学着爸爸对自己小时候的套路，高桥可怜伸出手指认真的说道。
　　两个孩子对视了一眼，像是明白了什么，又像是什么都不明白。
　　但像是达成了某种默契一样，两个孩子一起看向了高桥可怜的身侧。
　　身侧堆满了零食的包装袋，面包、糖果、巧克力、美味棒，都是高桥可怜昨晚和今早的战绩。
　　进食是现在恢复神力最快的方法，高桥体内的神力慢慢恢复着。
　　“可我们，已经献上东西了。”
　　“是祭品、牺牲啊，是我们两个人攒了半年的东西了。”
　　彩子指着零食包装袋。
　　“半年？”
　　高桥可怜狐疑的看着满地的包装袋，也就是说这些零食中有保存六个月的东西，不会已经变质了吧。
　　很有可能，而且孩子对时间没有概念，可能都积攒了一年！
　　零食对孩子可是生命线的战略物资，两个孩子攒了半年的零食，对她们来说这已经是力所能及最大的牺牲了吧。
　　高桥一张冰冷的脸有些微微泛红：“咳咳，说吧，你们两个的愿望是什么。”
　　“给我们找一个好妈妈好爸爸！”
　　两个孩童异口同声的道。
　　“帮你们找到爸爸妈妈吗？我明白了。”
　　高桥可怜知道，这两人都是孤儿福利院中的孤儿。
　　不管是被家人送来，或者刚出生就被抛弃的弃婴，最想的就是回到父母的身边了吧。
　　自己又何尝不是如此，而且现在也正为此而努力着，只要能找齐所有羽毛，便能梦想成真。
　　人和人之间果然是相通的啊，高桥微微点头，回到仙台后，让白石家暗中帮一下忙吧。
　　但要是会暴露自己的话就算了。
　　彩子嗡声嗡气的挥着小手：“G，不是哦，不是找到爸爸妈妈，是给我们找一对非常好的父母。”
　　三千子也生怕天使姐误会了她们的愿望：“要长得帅气漂亮，家里有钱，性格完美，啊，能生活在那样的家庭一定太好了，太好了~！”
　　三千子双手握在一起捧在胸前，小眼睛里几乎都要冒出来星星了。
　　“就是，我们才不想回到亲生父母的身边。”
　　“没错，没错。”
　　“为什么？”
　　高桥可怜蹙起眉毛，情况和她想象中的完全不一样。
　　两个孩子确定不是拿错剧本了吗？
　　“因为他们已经把我们抛弃了，为什么还要再去找回来？”彩子天真无邪的大眼睛中露出看傻瓜的意思，不明白天使姐为何要问这么傻瓜的问题。
　　“就是啊，我们被送到福利院就非常，非常幸运了。”
　　“其他的孩子出生后就注定了家庭，就和抽签一样，不知道自己会抽到什么样的父母，要是那种打骂孩子，甚至和新闻上一样把小孩打死的就完蛋了。”
　　“虽然被抛弃了，但我们还可以重新选择。”
　　“选择要去往什么样的家庭。”
　　“有着很多很多钱的家庭、父母都温柔英俊帅气的家庭，这些我们都可以选择，因为领养孩子的家庭都没有亲生儿女，因此我们就是唯一的至宝。”
　　“不光大人能选择要不要孩子，我们孩子也能选择要什么样的大人。”
　　“这才是公平呀，不然大人单方面的说什么就是什么，太狡猾了。”

第357章 哥斯拉啊

　　“不过那种好人家庭太难碰到了，很少有孩子会被选中，可我们也不想选择那些一般般的家庭，不然就是那些家庭拖累我们了。”
　　“所以天使姐，请实现我们的愿望吧，被一个非常非常非常好的家庭收养，每天生活快乐的像个小公主。”
　　高桥从没有想到自己会被两个孩子的歪理说的一愣一愣，但偏偏这两个孩子的话似乎很有道理的样子。
　　这歪理完全和她过去人生经历所接受的教育不一样。
　　如今的小孩子个个都早熟到这种程度了吗。
　　“这些话，都是谁教你们的？”高桥吃惊的张了张嘴巴，又立马合上，不能在两个孩子面前失态。
　　“是院长，院长一直这样说的，告诉我们每一个孩子都是幸福的，不是被抛弃，而是有了自己选择的权力。”
　　“是嘛。”高桥可怜不置可否的点了点头。
　　难怪，难怪，不过这种残酷的真相从孩子口中说出来有种特别的力量。
　　“我会实现你们的愿望，不过是在之以后的某个时刻，现在不可以。”
　　“G，怎么这样啊。”三千子有些失落，看起来似乎在心疼自己的那些零食。
　　是不是拿出来的太鲁莽了，这个天使姐好像不是很灵验的样子啊，早知道就只拿出彩子的零食了。
　　“不行哦天使姐，请一定要快点实现哦，三千子今年都四年级了，要是再拖上几年就没有人家愿意收养了呢！”彩子在旁边指着三千子关切的说道，“你看三千子的样子。”
　　“长得又不如彩子可爱，脾气还不好，学习也差，越长大缺点就会越明显。”
　　“就是因为这样才一直在福利院中没有人领养。”
　　“要是年龄再增长的话，真的要在福利院中待到成年了！成年后就要自力更生，福利院也不会继续抚养了。”
　　普通孩子第一次重要抉择可能是大学的入学考试，而这些福利院中的孩子却比其他人更早的经历一次命运的考验。
　　“来领养的大人们，最喜欢的就是一两岁什么都不懂的孩子，其次就是那些长得可爱漂亮的孩子，九岁以上的就没人要了。”
　　“和在宠物店中买宠物一样，顾客们买的都是狗宝宝。”
　　“你这家伙……”三千子捏着拳头，但好歹没有痛下杀手，她转头看着高桥可怜。
　　三千子可怜兮兮，频频点头像是很认同彩子的话：“没错啊，天使姐，就像彩子说的那样，我已经是没有人要的女孩子了，请让我在没有人要之前赶紧找个好人家吧。”
　　“……”高桥可怜一手捂着额头，一手摆着，“行了行了，我知道了，我会快点把你们的愿望实现的。”
　　这两个丫头一点没有孩子的天真可爱，怎么充满了大人的油腻狡猾呢。
　　肯定是那什么劳什子院长的事情，到底是以一种什么样的精神在教导孩子们啊。
　　又在楼上陪着高桥可怜说了一会，再三拜托了愿望的事情，两个孩子才不舍的下楼去。
　　要是一直待在阁楼被其他孩子怀疑就不好了。
　　小小阁楼又恢复了安静，除了两个孩子外，没人知道阁楼上有一只天使。
　　日上三竿，高桥可怜在阁楼上艰难的调度起一丝灵力，她还有事情要做。
　　逆向的抽丝剥茧，洁白的纸张在高桥的眼前缓缓形成，这是现代科技制造不出的神力纸张，只有这样的纸张才能承载神力。
　　“画一只什么好呢。”
　　除了龙虎豹的战斗形态外，还能绘画出鸟雀、蛇鼠等等去侦查情报。
　　以指为笔，高桥在纸上画出了一只小小的苍蝇。
　　这不是她第一次画这种恶心的昆虫，在白石家的这段时间她可没有闲着，超兽伪画的各种可能性都被她用‘画笔’摸索着。
　　“去吧。
　　活灵活现的黑白苍蝇从纸上飞出，它的体型足够小，小到不抵近观察，根本看不出这只苍蝇的玄机。
　　“嗡嗡。”
　　黑白苍蝇摇头晃脑的飞行着。
　　二楼是孩子们的各个房间，几人一间，两层的子母床，屋子的装饰摆设上很有小女生的感觉，这福利院的硬件看得出来还不错，两个孩子这么精神，软件也跟得上。
　　一楼则是孩子们的活动空间，七八张桌子，平时摆放着玩具，等到吃饭的时候就会收拾起来。
　　不是很大的福利设施，最多也就容纳十来个孩子，但对于这座小城市来说够用。现代又不是几十年前后战争结束时，孤儿的数量并不多，反倒是像那些大城市的孤儿比例更高一点。
　　“给我，罐头，把那只蜡笔给我。”
　　“三千子和彩子神神秘秘的。”
　　“这道题怎么做，谁能帮帮我。”
　　“哥斯拉来了。”
　　孩子们对琵琶湖发生的大战还未所知，他们生活的地方就这么大，平常所能接触到最重要的事情莫过于在收养家庭中待上几天时间。
　　挂在墙壁上的电视播放着滋贺县本地的电视节目，电视主播的精神状态十分亢奋，颇有种北早羊电视主持人铿锵有力的感觉。
　　‘经过一番战斗，琵琶湖水怪已被彻底消灭！’
　　‘超自然厅的干员们正在进行善后……’
　　“轰隆！”
　　电视上播放着官府流出来的短暂战斗画面，剪去了不和谐的弹头画面。
　　一番让人热血喷张的画面，十分像是国民电影哥斯拉。
　　最近要播放的哥斯拉新电影据预测，可能会接着超自然的东风在全球创下系列票房新纪录。
　　‘但考虑到在战斗区域可能有未引爆的弹头，现已封锁相关区域’
　　但电视上却播放着相关的新闻，官府一改之前对超凡遮遮掩掩的态度，大肆宣传着琵琶湖的胜利。炮火连天的阵仗掩饰都掩饰不了了，把坏的说成好的，是所有有良心的媒体的本职。
　　况且这次也的确称得上是胜利，最多，不过是没有找到足够的战利品罢了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　也是，对官府来说，这次是难得的胜利，高桥记不得在意识失去的瞬间发生了什么，模糊中有什么其他存在伫立在天空上，不过她清楚的记着水怪周围发生了巨大的爆炸，以爆炸的威力水怪注定凶多吉少了。
　　封锁还在继续，这是个重要情报，官府的人手还没有散去，这段时间一定要好好的隐藏。
　　“嗡嗡嗡。”
　　“啪！”
　　一只从侧方忽然袭击的拍子打断了这只伪画苍蝇短暂的间谍生涯。
　　“嘛，真是的，打扫的那么干净还是有苍蝇吗。”
　　“G？苍蝇呢，明明刚才拍死的……墙上又是哪个熊孩子搞得墨水！”
　　福利院的护工疑惑的看着拍子，上面怎么没有苍蝇的尸体，应该一下子就拍死了的。
　　“啧。”
　　高桥可怜啧了一声。

第358章 水怪来袭击村子了！

　　夜幕来袭，针对琵琶湖的封锁搜查还在继续，一滩烂泥样的东西慢慢行进着，它越过山丘，爬过深林，逐渐朝着一座小村前进。
　　“汪汪汪！！！”
　　岛国人的地名命名还是很有华国风范的，比如xx津，指的就是渡口，或者某条河流的交叉口，xx川就是河流。
　　一座建立在河津渡口旁的小村中，黄斑色的大狗狂吠不止。
　　它呲牙咧嘴的望着滩涂地，弓着身子全身毛发炸起，大尾巴紧张的竖起。
　　两只大眼睛里警惕，警惕还是警惕。
　　“汪汪！！”
　　这接连的狗叫对耳朵还真是一种折磨，叫的别人心烦意燥，后颈发麻。
　　旁边的老主人就被叫的烦心不已，他刚打牌输了一点钱。
　　“臭小子，安静点。”
　　但主人的臭骂不光没起到作用，反而让狗叫的越来越凶。
　　不仅是自家的狗，小村中所有的猫猫狗狗似乎受到了统一召唤似的，一齐狂吠个不停，宛如动物间的合唱团。
　　“都夏天了，不是动物叫春的时候。”
　　狐疑的主人用强光手电筒照射着滩涂地，乌漆墨黑的湿土一片，没看到有奇奇怪怪的东西。
　　都说动物能看见人类看不见的东西，不会是这小子看到什么了吧，山民们对神神道道的很迷信，尤其近来琵琶湖频频灵异。
　　“真是的，你可别吓我。”
　　主人轻轻踹了自家狗子几脚，快步的回到了房间中。
　　他有点小小的被吓到了，只是一点点罢了。
　　最近琵琶湖可不太平，虽然役所和电视上都说琵琶湖的怪物已经被消灭，但谁知道是不是还潜藏着其他什么东西，河童、溺水亡魂。
　　“呼。”
　　扒着窗户缝，看着外面没有什么变化，狗主人才稍稍松了口气。
　　“看电视，看电视，住了一辈子了，怎么就没发现生活的地方这么恐怖。”
　　在主人离开没多久后，漆黑的滩涂地慢慢的产生了变化，斑黄大狗叫的更丧心病狂了。
　　全村的狗都被引动的叫了起来，宛如青蛙池塘。
　　“咕噜。”
　　只见乌黑的淤泥中忽然挤出了一滩水，凝固如胶，缓缓成型，塑出了一条只有上半截身子的蟒蛇。
　　“嘶~”
　　水蛇吐着蛇信子，分析着空气中的味道。
　　“汪汪！！”
　　那两脚蛙终于走了，水蛇松了一口气，它现在最害怕的就是不起眼的两脚蛙了。
　　刚才那两脚蛙手里拿着能发光的东西是什么，看着就十分吓蛇，是不是被照到后就直接穿透成两半了。
　　水蛇被两脚蛙们打出了心理阴影，基本上处在自闭的边缘，那断的只剩半截的身体就是心灵阴影最好的明证。
　　两脚蛙们虽然个头小，但个个都有神通，不是拿着树枝放出凶猛的剑气，就是全身骨头外翻，就连那炸掉自己半截身子的飞弹也定是两脚蛙们整出来的。
　　它是再也不敢小瞧两脚蛙了，残暴的两脚蛙才是最顶尖的掠食者，而这次也是靠着另一个飞蛙帮助才逃脱升天。
　　所以一直等到这年老的两脚蛙走后，水蛇才畏畏缩缩的蠕动了出来。
　　‘再不进食就要饿死了。’
　　身上的伤势太严重，就算是生命力顽强的蛇类也坚持不了太久。也就是学聪明的水蛇用水遁封住了流血的地方才侥幸没有死去。
　　“汪汪！！”
　　看家护院的土犬叫的更急躁了！
　　出来了，滩涂地里的怪物出来了，那恐怖的味道刺鼻，刺的土犬浑身颤抖。
　　看着那半截的蟒蛇朝着自己蠕动了过来，这大狗的狂吠声越来越小，最后夹着尾巴呜咽像是在求饶。
　　“嘶~”
　　水蛇的身子鼓胀了起来，一只狗、半截狗、没有狗，村子的狗叫减弱了一分。
　　静谧的小村无人发现杀戮在进行，只要水蛇开始攻击，村子中的动物连招架一下都做不到。
　　“电视上又在回放这个了？”
　　老爷子放下手电筒，从冰箱里拿出几瓶啤酒摆在桌上，盘腿坐下看着电视。
　　电视上高强度滚动播放蛇怪被杀死的消息，恨不能把二十四小时变成四十八小时来播放，不过此举确实能减低国民心中对超自然的恐惧。
　　任你超自然再厉害有如何，还不是被我们人类制伏的妥妥帖帖的。
　　‘插播一条消息……’录播的画面忽然一转，出现了名面目严肃的男主持人，‘五月十五日，于将举行神刀传承仪式，届时将全程直播……’
　　“不是地震？”看到画面一转，狗主人还以为是哪里又出现了超级大地震。
　　不过这神刀传承仪式是什么意思？
　　新天皇的神器传承好像不是这个名词用法吧。
　　字越少事越大，狗主人琢磨了一下喝了瓶酒后脑袋已经有点晕乎乎的，也没有回到床上，直接找了个枕头躺在地上就睡着了。
　　但天还没亮，各色惊呼声就将他从睡梦中吵醒。
　　“谁啊，大清早的这么吵。”
　　“不，不，不好了！被吃了，全都被吃了！”
　　“什么？”
　　“是被怪物吃了！”
　　小村中所有放在外面的猫猫犬犬全都不见了踪影，一夜之间神秘消失。
　　这不是人性的沦丧也不是道德的丧失，就是不折不扣的有怪物出现！
　　唯有地面上还留着深深的痕迹，巨大的拖痕，足足能容纳一人肩宽躺进去。
　　痕迹看起来是蛇，可哪有体型这么大的蛇！他们祖祖辈辈生活在这里，从没听说有这种怪物。
　　除非是这几天疯传的琵琶湖龙王……官府定义的是水怪。
　　“不，不会是琵琶湖的水怪吧。”
　　“官府不是说已经消灭了吗！”
　　“他们的话你也信。”
　　“报警，报警！咱们也快点开车跑吧。”
　　还在小村中居住着的为数不少都是老人，腿脚都不方便了又怎么开车。
　　跟逃难似的，除了报警汇报了下地址后，小村中的人三三两两乘坐着车子赶快离去，没人会拿自己的性命开玩笑。
　　自以为行事隐蔽的水蛇吃饱喝足去日落的地方爬去，喜气洋洋，神清气爽。
　　虽然不知道患难见真情这句话，但水蛇的小小智慧决定相信两脚蛙。
　　那会飞的两脚蛙不会骗自己的，既然让自己朝着那边前去，肯定有她的道理，可能太阳落下的地方没有两脚蛙，或者是它们水蛇的大本营？和两脚蛙一样大规模的聚在一起。

第359章 令和剑圣不好当

　　镰仓。
　　十余人紧张的守在房间外，骨女美沙没有前来，在这里镇压场面的是守部武雄。
　　和那个冷冰冰的女生比起来，还是守部武雄更有亲和力，而且还是电视上亲民的平民英雄。
　　一众在等待中的老剑客干员纷纷与这位平民英雄交谈起来。
　　守部的交际能力还是没有得到太大的改善，说话的人一多就颇有些应付不过来了。
　　这位大叔的气势隐隐中比昏迷前更盛，至于昏迷中发生了什么，守部武雄一直缄口不言。
　　“被炸成了两截还没有死吗，超自然存在的生命都是如此顽强吗……”霜岛清美摇了摇头。
　　琵琶湖小村镇中的动物在一夜之间全都被吞了个干干净净，一桩小小的恐怖故事。
　　除了地面留下的痕迹外，居民家外的摄像头还明确的拍下了这条蛇大摇大摆的画面。
　　只剩下上半身，但还依然顽强的存活着，无疑是被轰炸的蛇怪。
　　对方还活着，这是再坏不过的消息，但要是从好消息上看，这条蛇似乎是被抛于自生自灭的情况，背后不像是有什么神仙背景。
　　如美沙、黑天使、乃至守部背后这种有神仙背景的超自然存在，让官府不得不愈加的重视。
　　在半空出现的雷麒麟不像是很多人猜测的与蛇怪有关，说不定是黑天使的帮手呢额。
　　“应该是蛇的原因，要单纯是超自然存在的原因，不然石龙大斗不会单纯被雷劈一下就死亡。”
　　“不过黑天使……没死的话就麻烦了，她前来琵琶湖有很大可能是为了和蛇怪搭上关系。”
　　“要是雷麒麟，雷麒麟一定和黑天使有关系。”
　　“她在暗中谋划着什么？联系岛国幕后的超凡？”
　　霜岛清美的脑子飞快运转着，黑天使只是个高中生，怎么懂得这么多阴谋诡计。
　　京都轰炸的事情还没有揭过去，黑天使在官府中有线人提供着情报。
　　以为自己躲在幕后就可以为所欲为了吗，他们官府也不是吃素的，这次定要顺藤摸瓜的将黑天使的线索揪出来。
　　“成功了吗？”
　　“走出来了。”
　　房间中的妖刀传承似乎成功了。
　　“呵！”
　　眼镜仔从封闭的房间中走了出来，他手中握着妖刀，神情遮掩不住的兴奋。
　　看上去恨不能现在就提着刀去找人一试，掌握了力量后，人的心灵会不受控制的膨胀。
　　但与张扬的石龙大斗不同，神原飞翔会控制自己的情绪，他不停在心中警告自己别忘记石龙大斗的死因。
　　‘我可不能像石龙大斗那样。’
　　无论之后诞生出了多少超凡，石龙大斗的名字肯定会被人牢记的，无论是从开创性的继承，还是开创性的犯傻。
　　神原飞翔迈出第一步是脸上是兴奋，第二步就是平淡，第三步就变成了平常腼腆不语的模样。
　　说是刚出校园的大学生都有人相信，和冷酷无情的剑客比起，更像是天天宅在家中的宅男，最多是白净了点。
　　全然和石龙大斗反着来，霜岛清美叹了口气，超自然厅多了个油滑的战力啊。
　　不是每个能得到妖刀传承的都是热血傻瓜。
　　“传承结束了吗？”
　　老剑客羡慕的问道。
　　“嗯。”神原飞翔腼腆的点了点头，“承蒙神刀不弃。”
　　“那就好，以后一定要多加努力，将剑道的力量全部爆发出来！”
　　“是。”
　　面对好为人师的老剑客，神原飞翔也没有不高兴。
　　在与老剑客们说了四五句后，他先是走到守部武雄身前。
　　家喻户晓的大明星，即使顶着张路人甲乙丙的脸也能一眼认出来，他们山口县有几个政治家可是将自己和守部武雄的合影当做政治宣传画呢，大言不惭的说自己也是平民出身的政治家。
　　嗯，可能是那种祖辈没有入阁都算普通标准的平民。
　　“那，以后还请多多关照，守部前辈。”
　　守部的木讷可不是装出来的：“神原先生客气了，工作上我们都需要相互合作。”
　　和守部武雄的交谈时间是最长的，虽然才刚成为超自然存在，但神原飞翔已经明白了自己的立场。
　　与同为超自然存在的前辈打好关系绝对不是坏事，以后也好有个照应。
　　今天是将妖刀交到自己手中，他日是不是又要交到下一个人。
　　“也请霜岛警视长多多关照。”
　　感谢超自然厅成立，作为危险系数最高的超自然警，霜岛清美的级别已经被提到了警视长的级别。
　　有史以来最年轻的警视长，而且还是女性警视长。
　　哪怕是最出色的东**学系毕业，这晋升速度也是见鬼了，但乱世当用重典，新成立的超自然厅要的就是大刀阔斧的改革。
　　况且话又说回来了，超自然厅的老大可是四岛老部长，一言堂下他说什么就是什么，我给部将升职加官还有错吗。
　　“嗯，同样，以后我们就是同事了。”两人友好握手，“十五号的传承仪式还请多加配合。”
　　“明白，肯定会在全体国民和其他国家前好好表现。”
　　十五号奈良的的传承仪式只是幌子，真正的传承仪式在今天已经秘密进行。
　　那一天不过是以更光鲜高调的方式表演一番，全程直播。
　　这次的传承仪式不光要在全体国民前直播，还会邀请世界其他国家前来“观礼”。
　　这比东京奥运会都要重要！奥运会都第二次举办了，而全世界又都举办了不知多少次，说珍贵也就是那么回事。
　　这可是向全人类宣告，他们岛国官府拥有着超自然传承，能够主动的选择被传承人，试问这一点其他国家谁能做到？
　　所以容不得一点闪失，丝毫都不行！
　　唱歌中能假唱，传承中来个假传承也不是不可以，反正是为了增强国民自信心，理解万岁。
　　届时神原飞翔只要假模假样的拿着一把特质的刀剑，装作是通过官府允可得到了传承就行。
　　“十五号，可是承载了全国人的希望……”
　　自从在电视上打死宣传五月十五日的神刀传承后，家里的两个爷们就和癔症似的。
　　说来真是可悲，岛国那些一流的剑道传承都知道了妖刀的事情，但他们霜岛家却一无所知。
　　也不能说一无所知，毕竟这妖刀的遴选中，她霜岛清美还切身参与到其中。
　　只是家中弟弟跟丢了魂似的，嘴里说着什么令和剑圣，令和剑圣。
　　弟啊，剑圣可不好当。
　　你姐我这已经是看到第二个令和剑圣了，不知什么时候就能见到第三个。

第360章 你生前就是绝代剑圣

　　“嘿！哈！”
　　霜岛太郎挥动着手中的太刀，每一剑都带着恐怖的气势，用的是真剑，而不是素振棒。
　　随着每次挥击的动作，身上的汗水都被带着甩动出来。
　　不是这样挥洒汗水，不能宣泄霜岛太郎的郁闷之情。
　　“太郎，我说，够了吧，别不小心砸到自己身上了。”霜岛朋美担心的看着自家弟弟。
　　从大早上醒来，弟弟就站在道场里挥剑了，用的还是真剑，剑的重量可不轻，稍微碰到身上就是皮开肉绽。
　　没想到已经是下午了还是站在那里挥舞个不停，这是魔怔了啊。
　　昨晚看新闻上说什么奈良神刀传承后弟弟就这番样子了，显然是被刺激的不轻。
　　要是能把对剑术的执着放到其他地方也好。
　　像她霜岛朋美，现在不就是把精力都放到了赚钱上，大富大贵不是梦啊。
　　等到十五号的传承仪式结束后那生意绝对会迎来新一轮的上涨，能出现身怀剑道的超凡，对于全国所有的道馆来说都是不折不扣的利好消息。
　　不过也还是有隐患啊，要是那传承神刀的人是哪位出名的剑客，那他家的道场在市场上一定会一家独大。
　　一家独大压死其他小同行的事情也不是没有，总之情况不容乐观，一切都等到十五号的时候，就知道究竟是何方神圣得到神刀的传承了。
　　可惜大姐嘴巴太严了，丝毫不透露消息，自家道场也不知道支持一下。
　　这样思考着生意场上的事情，朋美看着太郎又挥舞了半个小时后终于死鱼一样的躺在地上。
　　进气多出气少，急速呼吸，胸膛凶猛的起伏，很是吓人。
　　“太郎！不必这么勉强自己。”
　　朋美不像是大姐那样能义正言辞的说出中二的劝说话语，那些什么剑心啦、剑意啦的话从大姐口中说出很有说服力。
　　但朋美三脚猫的剑术水平，还是别说那种漂亮话了。
　　说了也没人信。
　　也羞耻的说不出来。
　　“二姐，我是不是真的很没有天赋？”
　　“算不上……很，再说了，什么神刀的继承一听就很困难，没看到连清美都没有去吗。”
　　一想到连大姐都没有被选上，霜岛太郎的心情舒坦了些，虽然这样想很对不起大姐……
　　但，还是瞬间舒服了啊！
　　“走，晚上没事了，二姐我带你去吃一份美食！”
　　“绝对能重振精力，填满信心！”
　　不由分说的，霜岛朋美把弟弟拉上了车子，别看太郎累的虚脱，可要是想反抗的话，二姐也拖不动。
　　朋美的车子还是从前贷款买的小型车，虽然道场赚了不少钱，但在第一批学员没有毕业前，收到的所有学费都不能说是落袋为安。
　　这就是教育行业的问题啊，在一个教学周期没有结束前，收到的钱都只是不安全的镜花水月。
　　带着弟弟去足立区吃饭，又何尝不是缓解下朋美自己的压力。
　　一路慢慢行驶到足立区，霜岛太郎也有些疑惑了。
　　“二姐，地方这么远吗？”
　　“美食不怕距离远，吃完那店里的东西后你一定会精神满满的！”
　　别人不知道，霜岛朋美保证自己一定会精神满满！
　　“足立啊。”
　　太郎想起来晴山达也就住在足立区，不过自从上次自己被干净利落的击败后就没再和晴山达也联系过。
　　G，说什么令和剑圣啊，连同龄人都打不过，晴山达也肯定也是嫌弃自己实力太弱了吧。
　　那个叫水野的男人，霜岛太郎绝对不会忘记这个名字。
　　年纪和自己相仿，但一手剑术水平却超过自己太多，可能也就比大姐差一点。
　　人和人之间差距怎么那么大，太郎啊，从败在那个水野面前的时候你就应该明白自己的水平了。
　　连同龄人都打不过，世上肯定还有许多浸淫剑道多年，远超水野的存在。
　　这样的自己怎么会成为令和剑圣呢，是不是该认清点现实了。
　　将车子停稳，太郎直接打开车门下了车，但朋美却坐在车上迟迟没有动身。
　　她正坐在位子上，从包里掏出化妆物品化着妆容。
　　“没问题了，今天的妆非常棒！”
　　一直折腾了四五分钟后，朋美才停了手，看到在外面安站着等待许久的弟弟，她的一张老脸微微有些泛红。
　　咳嗽了一声后，朋美故作淡定认真的说道：“那走吧，这里的拉面非常好吃。”
　　她这是为了弟弟好，让弟弟结识到更优秀的人，别再自闭在自己的脑海中。
　　是的，就是这样。
　　轻轻的打开店铺的帘子，霜岛朋美露着大笑脸看向里面。
　　今天的她可和之前不一样了，半个成功人士！朋美对着自己重重的挥了一拳。
　　等下在水野君面前要点什么样的拉面呢，开场白应该是什么呢。
　　“G！人呢！”
　　不对！
　　那么大一个做拉面的人，怎么就消失不见了！
　　但店铺的布局没有错误啊，还是那个样子。
　　“客人您找水野有什么事吗？”带着和大姐一样精干气质的中学女生走了进来：“不好意思，水野他今天下午请假了。”
　　被佐田真依的眼睛盯着，霜岛朋美这个成年的大人居然感觉到了威迫。
　　见鬼了。
　　哪来的护主的猫。
　　……
　　见鬼了。
　　看着手中不安分的灵魂，水野有些迟疑。
　　‘这里是哪里！放我出去！’
　　不知是不是注入的查克拉太多了，石龙大斗的灵魂毫无预兆的醒了过来。
　　拉上窗帘，水野将魂团琥珀放在桌子上。
　　“你知道自己是谁吗？”
　　‘石龙大斗！’
　　紧缩在混团里的石龙大斗严肃认真的说道。
　　“啧。”
　　灵魂看起来没有问题，还知道自己是谁。
　　水野可不喜欢这种不安分的灵魂，这样还怎么去做研究呢，况且石龙还看见了自己的样子，智慧也不低，不像动物通灵兽那般容易欺骗。
　　为了隐藏自己的身份，水野在人类‘下线’前都是披着好几层马甲在说话。
　　‘我名石龙大斗，古往今来第一剑圣！’
　　‘曾只剑斩龙，镇压妖怪无数！’
　　‘横压同代万千天骄，阴阳师、大妖皆败于一剑之下！’
　　‘一叶扁舟渡海西去……’
　　听着石龙大斗慷慨激昂的声音，水野的面色越来越古怪。
　　这位莫不是精通汉语？看过那些网络小说？
　　“是的，你生前就是绝代天骄的剑圣。”

第361章 为虎作伥！！

　　‘下线’即使死亡后也能以灵魂的方式复活，前提是灵魂别在**死亡时也一同湮灭。
　　但在地球科技情况下，根本没有针对灵魂的攻击方式，这种灵魂复活是无解的。
　　可问题是石龙大斗在苏醒过来后，记忆却出了非常大的偏差，像是缺了一角后又随便补上。
　　他在脑海中给自己塑造了一个并不存在的形象，生前记忆和脑海幻想糅杂在一起。
　　硬生生捏造出了一个平安时代并不存在的人物――平安剑圣，
　　石龙大斗将自己认成了奇怪的缝合体。
　　自幼学剑，一生无败绩，斩人、斩妖，斩断了所有敌人后，这位孤独的无敌剑客自杀身亡，千年后的灵魂重新被唤醒――根本就是上个世纪剑戟片看多的结果。
　　上世纪东亚范围除了香江的武侠片外，还有类型十分接近的岛国剑戟片，两者除了主人公类型不同外，其他如动作、大体故事情节都很是相似，而且一样是一个系列能拍上一长串。
　　香江的武侠片中有一些场景就是致敬剑戟片，不过和武侠片衰落相同，岛国的剑戟片比武侠片更早的迎来了衰败。
　　但同样的，岛国的剑戟片极大的传播了岛国文化。
　　石龙大斗向水野叙述的自己故事，就像极了将剑戟与武侠结合糅杂的结果。
　　估计是为了更好的催眠自己，石龙大斗将自己生活的年代提到了久远的平安时代。
　　毕竟安土桃山和之后的时代，文字记载已经十分详实，有哪位剑圣，什么流派都很是清晰，再想欺骗自己凭空捏造出一个人物就很困难了。
　　虚假历史上的石龙大斗才是他认知中的石龙大斗。
　　听完了石龙大斗自我催眠似的自我介绍后，水野指着自己的鼻子。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　剑圣石龙大斗感应着水野的存在，他对这年轻的小子真的是一点印象都没有。
　　但偏偏感觉到了一股熟悉的感觉。
　　以及……恐怖。
　　莫大的恐怖潜藏在他的身体中，哪怕生前斩杀了无数妖魔鬼怪，石龙大斗都从来没有这样的恐惧感。
　　眼前的小子比玉藻前那些大妖们更恐怖，安倍晴明都没有这般震慑力。
　　“你是……阴阳师？”
　　能唤醒灵魂，也就只有阴阳师能做到了吧。
　　“莫非你是安倍的后人？”
　　“呵。”水野想起了在战斗的时候，似乎听到过一个姓土御门的剑客。
　　既然能通过官府的筛查到场上，那位应当就是正牌的安倍后人了。
　　以后说不定可以派上用场。
　　“阴阳师？我才不是那些三教九流的家伙。”
　　水野想着要给自己编造一个身份，石龙大斗的存在还是很有必要。
　　一个看不见摸不着的灵魂是天然的潜入者，要是掌握了诸如灵化之术的特殊忍术，瞬间就能在多地往返。
　　也就不用暗鸦如同快递一样天天飞来飞去了。
　　泰山府君？地藏菩萨？
　　好像都不足以形容自己，石龙大斗的灵魂肯定是要跟在自己身边的，再用这些假身份一眼就能戳穿。
　　谁家泰山府君天天做菜，地藏菩萨擅长拉面。
　　“我是谁不重要，和你认知的所有存在都没有关系。”水野将自己的气势提升到了顶端，“你所知的一切神话、超凡、圣人在我面前都不过如此。”
　　“我只手就能将他们灭杀。”
　　“……”被水野的气势压迫的一窒，石龙大斗发现自己说不出反驳的话语。
　　一切查克拉都源于水野，死后的石龙虽然已经没有了剑术的传承，但死后的石龙大斗灵魂中却有着查克拉的影子，这也是一种遗存。
　　本源上来说依然是来自于水野本身，不过石龙大斗此刻可没有水野赋予的任何一门忍术，可以说这些查克拉都是石龙大斗本身所有，无需死板的提升技能，自己便能修炼忍术。
　　不像拥有火遁的守部武雄只能使用火遁忍术，伊藤巫女也只能施展治疗术或者木遁，石龙大斗体内自然形成的查克拉如原著的忍者一样可以学习其他忍术。
　　只是注定在特定天赋上是远远不如守部武雄等人，石龙大斗十年也追赶不上守部武雄的火遁忍术，而且以石龙大斗的执念，恐怕没人强迫下他只会去修行剑术。
　　这也代表了另一个可能性，真正意义上可以修行查克拉的‘自然人’。
　　“不过就是学会了忍术也没用啊。”
　　但死后已经变成了灵魂状态，火遁、水遁、木遁恐怕也施展不出，只能施展通灵术。
　　实体化的灵魂可以施展元素类的忍术吗？
　　水野观察着石龙大斗的眼神让人发毛，那不像是在看着人类，更像在看一个有趣的玩具。
　　“通灵术吗？不行……”
　　通灵术对水野至关重要，赐予石龙大斗的话……倒是没有什么风险，生死不过自己一个念头的事情。
　　但还是继续观察一下吧，石龙大斗太过猖狂了，要是赐予了通灵之术，还不定能整出什么大新闻。
　　通过观察后再赐予也不急，从存在的性质来说，作为灵魂的石龙大斗太适合通灵之术了。
　　本性在生与死间也难以转变。
　　如果不赐予通灵术，也可以教导些实用的通灵忍术，秽土转生这般禁忌忍术，连水野也不会使用，更别说教导给石龙大斗了，再不济当做侦查的设备来使用。
　　说着，水野将石龙大斗的灵魂释放了出来。
　　一从琥珀中出来，石龙大斗机敏的做出了拔刀警戒的架势，刀是空气刀。
　　“收起你的小把戏吧，这些对我都没有用。”
　　水野指了指公寓的窗外：“不要试图逃跑，就算你逃到天涯海角，我一个念头也能将你灭杀。”
　　“而且你的小剑术，还是不要露出来了。”
　　“我的剑术是……”
　　感受到了水野实实在在的威胁，这名高傲的剑圣也不得不低下头，不是开玩笑的，这年轻人真的能做到灭杀灵魂的事情。
　　残缺掉一角记忆的石龙大斗思绪还是混乱的，平安时代的画面和现代社会的两种记忆集合在一起。
　　小q呲牙咧嘴的看着主人和灵魂的对话，这死人的灵魂总让它有种不安的感觉。
　　“今后你就跟在小q的身旁，让它来教导你在当今世代生存的知识。”
　　“汪？”
　　一鬼一狗相对而视。
　　石龙大斗脑中不禁冒出了个成语――为虎作伥？
　　“汪？”

第362章 男人更懂男人

　　等到佐田真依回家时，水野发现这丫头眼神怪怪的。
　　自己不就是请了一晚上的假为了研究灵魂奥秘么，至于用这种眼神看过来吗。
　　肯定不是有人闹事，门口的暗鸦一直紧紧看守，那究竟是发生了什么。
　　“晚上好。”
　　盯着水野看了一眼，佐田真依压住了询问泥棒猫的事情，就算要问泥棒猫，自己也没有立场啊。
　　今天下午那个一看就精明过火的女人，进门时绝对是在找水野，眼神毫不遮掩。
　　水野到底勾搭了多少人？勾搭也就算了，怎么连那种一看就是老妇女的家伙也要勾搭。
　　问题是水野白天上学，晚上工作，哪来的时间去勾搭社会老女人。
　　‘心我无一……’
　　在小q的身旁，石龙大斗认命的盘腿正坐，闭着眼睛打坐思考剑术。
　　他想象着自己手握长刀上下挥舞，刀光闪烁骇人。
　　又会议着自己曾经经历过的危险战斗，和一群剑客妖怪武士浪人战斗。等一等，平安时代有武士和浪人吗……
　　小q则是一脸嫌弃，这种灵魂存在让狗浑身不自在。
　　小弟水野哪天才把这鬼东西扔到一边，光是跟这个鬼在一起坐着就要折寿了。
　　洗完澡从浴室出来，看着这个三十多岁的精壮汉子正襟危坐，水野的眼皮忍不住抽抽。
　　“睡觉的时候要是有个中年大叔在旁边看着，怪怪的啊……”
　　水野对着门外挥了挥手：“你晚上就去外面正坐，反正是灵魂，也不需要休息。”
　　给了水野一个幽怨的眼神，石龙大斗认命的幽幽朝着门外飘去。
　　半边身子穿过铁门，再半边也跟着过去。
　　隔绝外人的墙壁门扉对他丝毫作用都没有，而且反正是灵魂，也不用担心着凉什么的。
　　隔壁的邻居刚下夜班，摇晃着身子缓缓走来。
　　石龙大斗错开身子，一阵阴风带起。
　　“好冷。”
　　邻居抽了抽脖子，用手捂着后颈。
　　大夏天的，邻居狐疑的看着周围，黑黢黢的长廊看不见任何人影，但就是这样才可怕啊。
　　“别吓自己，大晚上的哪里有鬼。”
　　蹭蹭的回到房间，邻居立马反锁着房门松了口气。
　　不过这门根本挡不住有心的鬼。
　　“G。”
　　眺望着夜空，无心的石龙大斗叹了口气，他也不知道自己为什么要叹气。
　　这片天空这方世界，和自己生活的平安时代完全不同，但就是不知为什么感觉熟悉。
　　而且总觉得自己好像忘记、丢掉了什么重要的东西。
　　“忘记了什么呢？”
　　地上的星光比天上还要多。
　　这个世代不知有没有妖怪出世，还有没有他这位剑圣的用武之地。
　　接连十天的超长黄金周似乎抽去了大部分人的精气神，等到水野久违的踏进学校时，本就学习吊儿郎当的学生们更加没有骨头了，恨不得变成一滩水摊在椅子上。
　　还剩下大半年的时间就要考试了，这群人是一点紧张感都没有。
　　不说别人了，水野同样没有。
　　“水野老大……”和海部刚一进入班里，晴山达也就一把鼻涕一把泪的跑了进来，讲述起自己魔幻的十天经历。
　　天天没事的时候就窜到水野的班级，脸熟之下晴山达也也算半个b班的人了。
　　“我太惨了。”晴山凄惨的模样把教室里的目光都吸引了过去，“我本来想着十天的假期和家里人出去散心，所以就去了伊豆那边。”
　　“鬼大将你听说过吧，那不是假的，当时我就在场！”
　　“我就距离那鬼大将不到十米！”
　　鬼大将？！
　　这可是最新传闻的超自然存在啊，伊豆半岛旅游的人虽然也有几个，但能直击现场的还是少，这个晴山达也还真的碰到了？
　　b班的人聚了过来，好奇的听着晴山达也将自己凄惨的故事娓娓道来。
　　先是在伊豆碰到鬼大将，然后逃到湘南沙滩晒阳光，结果不知怎地镰仓好像也出了事。
　　“你太惨了吧。”
　　“那个鬼大将长什么样，还有后来又发生什么了？”
　　“镰仓，镰仓那边有……查到了，是一个镰仓老头当街砍人，不过乜有造成人员伤亡，这个不算超自然事件。”
　　这一波多折的故事听得其他人不住点头或摇头。
　　万幸的是没有再溜到琵琶湖去，不然这十天发生的事情还真的全被这家伙赶上了。
　　晴山达也诉苦是假，其实更多的还是想把所有人的目光吸引过来，他本就是喜欢被他人关注的家伙，。
　　刚才在班里他已经用同样的情节吸引了一波注意力，现在不过故技重施。
　　凄惨的是，当晴山达也信心满满的把拍摄到的鬼大将照片传到了ins、推特上的时候！
　　他被封号了。
　　永久的。
　　“……”水野抽了抽鼻子，始作俑者对自己的杰作没有太大的反应。
　　反倒是晴山达也穿着的衣服很是让人注意，他指了指晴山达也的胸口。
　　晴山的身上正穿着一件痛衫，痛衫上不就是歌原美夕她哥……的虚拟形象。
　　白发白耳的Vtb，表情是标准的傲娇模样。
　　“你这衣服……”
　　“水野老大你说的是野良汪？”
　　到底是野良汪，还是野良喵？
　　水野看过歌原志保的放送事故，当真是精神污染，他是忘不掉那恶心到极致的伪声卖萌了。
　　那一句句的汪、喵让人精神错乱，自带极致的恶魔呓语。
　　“还穿在身上？”水野是真的担心黄金周的接连遭遇，是不是把晴山达也刺激的神经异常了。
　　晴山达也的眼神忽然变得犀利起来，像是从一个高中生化身成了一位哲学家。
　　他严肃的对水野道：“水野老大，我明白你想要说什么。”
　　“但其实我喜欢的就是野良汪罢了，就是那个虚拟形象。”
　　“她俏皮、善良、傲娇、可爱，唱歌跑调，喜欢玩死宅游戏，时不时还会和乞讨一样的要求打赏。”
　　“但这一切和那个叫做歌原什么什么的不明生物完全没有关系！”
　　“虚拟和现实不能化为等号，追星的人喜欢的不也就是那副人设么。”
　　“归根究底和我消费的是一个东西，爱的都是那层外皮。既然这样，野良汪和歌原志保是不是同一个人又有什么关系。”
　　“而且说到底……最懂男人的果然还是男人啊。”
　　晴山达也这个家伙现在变得危险起来了，水野不着痕迹的向后拉了下椅子。

第363章 不安定因素

　　仿佛是为了彰显自己的与众不同似的，晴山达也衣服上的图案除了扎眼，上面还用加粗的黑字写着nya~的猫叫拟声。
　　nya，nya~
　　仿佛肥胖的歌原志宝扯着嗓子在耳边喵叫。
　　水野不知道除了自己以外，有没有人注意到晴山图案背后所代表的恐怖。
　　野良汪人气曝光以后的人气也不知怎样了，但是从晴山现在的表现来看，这人气说不定诡异的提升了啊。
　　岛国人果然都疯了。
　　还没等到上课铃声响起，晴山达也又跑到了其他班级，不用说，肯定又是把自己的故事再添油加醋的重新说一遍。
　　晴山天生就是应该在台上表演的那种人，可惜形象算不上美型，去当个谐星也没有特点。
　　所以也只能在现实中用怪谈吸引着别人的目光，或者在论坛上发一些惊悚标题的帖子。
　　说起来很像是晚上路边歪倒的老头，喝了点酒便开始夸张的嚎叫吹牛。
　　【水野老大，石龙大斗这个家伙发疯了。】
　　小q的呼叫声忽然在水野心中响起。
　　语气焦急，像是被人抓住了尾巴。
　　这才多长时间？
　　一个早上而已就出了问题，石龙大斗这个不安定因素！
　　………………
　　小q白天的活动范围不固定，只要别在监控设备前展露神通，哪里都能去得。
　　虽然搬家到了保木间这边，但小q时不时还是会回到花x老地方。
　　对它来说这不是搬家，只是扩大了自己的领地范围。
　　花x、保木间、竹之冢，小q的领地连成了一片，若把这换成极道组织的地盘，将会是足立区一顶一的大牌。
　　不过足立区现在的治安好的出气，除了发酒疯和变态痴汉，那些纵火犯什么的已经在之前的警察排查中偃旗息鼓销声匿迹。
　　“喵~”
　　“汪~”
　　“nya~！”
　　一路被众多臣民问好，小q志得意满，差点忍不住人立而起背手走路。
　　富贵不还乡如锦衣夜行！
　　可惜臣民们智商都太低，衬托不出小q的丰功伟绩。
　　在臣民面前无法表现，小q只好把目光投向了身边的石龙大斗。
　　这个沉默寡言的家伙还真是个好狗腿子。
　　紧紧的跟在自己身边不超过五米，虽然灵魂的存在是有些讨厌，但这种溜人的感觉相当好，世上有哪条狗能做到它小q的狗生境界。
　　“看到没，这里就是我的天下，我的子民。”
　　看了看四下无人，小q轻声说道。
　　“我就是它们的王，独一无二的狗中王者。”
　　果然还是要在人类面前如此做派才有感觉，那只臭乌鸦每次和它说话都忍不住会气到半死。
　　“花x一条腿，想踹谁踹谁！”
　　“白天足立官府管，午夜过后知道是谁不？”
　　小q趾高气昂的甩着蹄子，气质上分明是神兽麒麟，而不是一条狗。
　　“嗯嗯。”
　　石龙大斗心不在焉的点着头。
　　这狗说什么听着就是，就当做是在遛狗了。
　　不知不觉中，小q回到了曾经居住过的公寓旁。
　　“这里。”
　　“就是我曾经的首都，如今虽然迁都到了保姆间，但作为陪都，这里还是有着重要的纪念意义和人文价值。”
　　“过会跟在大爷身边，我再带你去草加市看一看我身边的第一宠妃……”
　　小q眯着眼睛享受着太阳的光照，杂色的毛发似乎都渲染出了贵族气质。
　　还真是贵族气质，别人家养的名贵纯血犬在看到小q经过时都忍不住转过身趴在地上撅屁股瑟瑟发抖。
　　今天一定要把在水野面前唯唯诺诺压抑的不满都释放出来。
　　小q不停的说了一长串丰功伟绩，但石龙大斗一开始还应和着说话，后来就渐渐的没有了声音。
　　“你这个家伙，知不知道什么是配合……鬼呢？”
　　八田老先生自从回来足立后，整个人白天似乎都和电视机长在了一起，偶尔来了客人……这店一周也不定能来上一个客人。
　　石龙大斗的灵魂正是站在老头身后，背着脸看不到他的神情。
　　四下找了一会，小q终于看到了石龙大斗的身影。
　　原来跑到这里来了。
　　“汪汪。”
　　小q操心的朝着电汽店中走去，这个时候就要注意了，不能在普通人类面前发出声音。
　　不然看到一名会说话的狗，这老头能被吓得原地去世。
　　“嗦嗦。”
　　八田老头挠了挠自己的秃头，店里没有开空调，但就是忽然感觉到寒冷。
　　“奇怪，是不是我要死了。”
　　老头不忌讳自己的死亡。
　　“哎呀，这不是宫崎家的狗吗。”
　　老头从椅子上站起，对着小q招手示意，身后电视机的屏幕露了出来。
　　旧式的电视机上播放着一档新闻座谈节目，女主持人面目姣好，说话的同时会张望一下左右的嘉宾。
　　“马上就要到十五号了啊，平本教授，在奈良举行的神刀传承仪式真的是受到了众多的关注呢。”
　　这个平本教授是节目组的老嘉宾了，只要情况允许，可以在法律专家、情感专家间来回转变。
　　这段时间神秘侧火起来了，这位的身份理所应当的变成了民俗专家。
　　“可以看到在全球各大搜索引擎上，奈良神刀传承的热度都处于注目的高位，热度不单没有下降，反而随着日期的临近在急上升中。”
　　“这真的是万众瞩目的大事，平本教授，对神刀的传承仪式您有什么看法吗？我记得您就是奈良人吧。”
　　“呀，这个，关于仪式我们掌握的信息还是……”
　　“是不方便透露吗？”
　　“嗯。”平本点了点头，“但可以确定的是，这次被选中神刀传承仪式的继承者一定是在剑道上有重大建树的剑道高手。”
　　“恐怕说是当今最顶尖的那一人也不为过。”
　　“而且在成功的传承后……”
　　石龙大斗已经听不进后面的言语，他望着电视怔怔出神，接着抱住了头颅蹲下身大声喊叫。
　　神刀？
　　什么神刀，神刀什么，神什么刀。
　　到底是遗忘了什么！
　　而且当今剑道最顶尖的人？是谁，剑道第一人是他石龙大斗，也只有他石龙大斗！
　　石龙大斗的咆哮无人听见，他蹲在地上活像是一尊雕像。
　　能听到灵魂咆哮的只有小q一人。
　　‘不妙啊。’
　　向后退着身子，小q在隐蔽的阴影中呼唤着水野的名字。

第364章 扩散

　　“反正我给你解释过了，我本来好好巡视着足立区的治安，结果这个家伙就变成这样了。”
　　小q摇头晃脑的解释道：“就是这样，和我没关系。”
　　这条狗把电视剧中被警察审问的犯人，模仿的惟妙惟肖。
　　“我想起来了，警……水野老大！可能是跟看到了那个电视节目有关，就是那什么奈良的神刀传承，看完后他的情绪就不正常了。”
　　已经被封印在魂团中的石龙大斗情绪非常不稳定，一直叫嚣着自己才是第一剑客的话语。
　　原来是这么回事？奈良的事情水野自然清楚，就像失忆症患者碰到了熟悉的场景，石龙大斗定然是被刺激到了。
　　水野不是个会治疗心理问题的心理医生，但他在治疗这种心理问题上却有自己绝妙的法门。
　　“闭嘴。”
　　一招针对灵魂的攻击下去，魂团中的石龙大斗瞬间失去了意识。
　　世界安静了。
　　这残忍的一幕看的小q尾巴耷拉了下去，死死的夹在两腿之间盖着菊花。
　　“我可以走了吗？”
　　小q低眉顺眼，吐着舌头摇尾巴。
　　没有看到，刚才什么都没有看到，水野就是水野，才不会忽然变身成大魔王。
　　“……”
　　揉捏着魂团，水野默默的思索石龙大斗的安排。
　　石龙大斗的爆发不是偶然，只是必然发生的概率事件，提前发现要比晚发现好。
　　现在石龙大斗的灵魂依然虚弱，就算跟在小q身边忽然精神发作也出不了事情。
　　最多就是一瞬间让普通人感觉到心慌，但要是等到灵魂强大到可以实体化，猛然在人间暴走才是真的活见鬼了。
　　想象着在众人面前忽然出现一位面色发白的鬼怪，怒而拔刀杀人。
　　尤其是石龙大斗的灵魂模样还与生前一致，被拍摄到在足立区出现就麻烦了。
　　研究石龙大斗也不是那么简单啊，水野发现自己昨天还是想的太天真了，石龙大斗就是颗不安全的哑弹。
　　绝对不可以放在身边研究。
　　要不要直接用封印术把这个家伙变成地缚灵？永生永世的拴在深山里，哪怕等到这家伙被官府偶然发现后，水野的忍术早就不知道突破到什么级别了。
　　封印术？
　　水野的心脏忽然跳动了下，石龙大斗跟在身边始终是个隐患，不如直接把这个家伙……
　　正好也算是和水蛇作个伴。
　　“等一下。”
　　水野叫住了蹑手蹑脚离开的小q，杂毛狗吓得浑身一哆嗦，害怕水野丧心病狂到给自己来一招物理上的闭嘴。
　　“主，主人，有，什么事情吗？”
　　“给我到学校中反向通灵。”
　　他现在还身处在花这里，没法直接回到学校中，若是傻呵呵的走回去被有心人发现就难办了。
　　小q这条懒狗最大的作用就是充当一个会移动的坐标，负责水野的超远距离传送。
　　小狐狸虽说也可以反向通灵，但守部武雄现在身处的环境太过敏感。暗鸦的查克拉量在不停增加，用不了多久也能施展反向通灵，届时水野的移动范围将大大扩张。
　　“……明白了。”
　　松了口气，小q朝着足立一高飞跑而去。
　　将速度控制在一条狗的正常水平内，不过十分钟的功夫就能狂奔而至，接连奔跑中小q身上连半点汗水都没有留下。
　　柔和的微风在小q奔跑时环绕身边，像是微型的风扇空调。
　　空有着一身强大的风遁，小q却将这份能力用到了错误的地方，但对一条狗来说，小q的确已经没有了再奋斗的目标。
　　从栅栏中钻进去再从教学楼后面的死角跳进厕所中，小q的潜入技巧绝对是顶级，顶着一张狗的外表，是人类历史上从未的特殊间谍。
　　爬进隔间内，小q捏着鼻子小声道。
　　狗鼻子对厕所的味道十分敏感，虽说一般的狗会有些不好的饮食习惯，不介意厕所环境，但能把它小q和一般犬类混为一谈吗。
　　“伟大善良的主人，完成你的任务了！”
　　“呼！”
　　幸好水野眼疾手快收拢双腿，好险没险差点双脚踩进便器中。
　　“哦汪……”
　　自知做错了事情，小q夹着尾巴低下头。
　　收起魂团，洗了下手，水野从卫生间中快步走出。
　　弓着腰从教室后门钻进，台上的老师只当做没有看见。
　　好学生上课迟到那肯定有正当理由，坏学生上课迟到这老师就更不想搭理了。
　　瞅着水野空回到座位上，海部纱张了张嘴巴，又立马闭上，几次欲言又止。
　　看了看又收回目光，又看又闭紧了嘴巴。
　　海部攥着校服，关切的注视水野，话语堵在嗓子里说不出。
　　水野坐在椅子上，一手拿着笔在纸上写写画画，面色比平常要严肃的多，全神贯注盯着纸张，没有抬头去看讲台上的老师。
　　很不正常啊，不符合水野君认真学习的平常表现。
　　“水野君，到保健室看过了吗……”
　　在临近下课的时候，海部纱终于忍不住了，赶着同学们还没有从座位上起身立马关心的问道。
　　这个问题不方便在大家面前说起。
　　“保健室？”
　　怎么突然提到保健室了，自己又没有感冒，要是哪天连自己都感冒了恐怕全地球人都因为瘟疫死干净了……
　　思考了下水野不禁莞尔一笑，他明白海部纱为什么要这么说了。
　　正常人去个厕所哪用得上课间加半节课，肯定是出问题了。
　　蜷起食指和大拇指，水野露出了爽朗的笑容。
　　“没问题。”
　　当然没问题，水野只是在思考废物利用的方法，所以才紧皱着眉头。
　　转着笔在纸张上画出个人形的轮廓，水野缓缓点了点头。
　　纸张上赫然是一个身着甲胄的武士形象，甲胄像是岛国的大铠，又像是华国的鳞甲，还带着西方板甲与露西亚罗圈甲的风格，怪异无比，但却带着浓浓的杀意。
　　超兽伪画的提升反过来提升了水野拙劣的画技，抛掉忍术以他一手绘画的本事，在岛国画坛上也能争夺一席之地。
　　这样应该就可以，给石龙大斗制造出大概的轮廓就可以，至于后续变成什么样子就由他自己做主了。
　　这样一个变成幽灵状态就自带无敌的家伙，配合上傀儡术是绝配。
　　哪怕外层的甲胄被击破，内里的灵魂也不会受到伤害。
　　不过石龙大斗不能再放在岛国土地了，免得无意间接触到了生前的记忆。

第365章 偷渡客

　　奈良将要举办神刀传承仪式的事情如旋风一样席卷了全世界，但这次别说是媒体了，就是一个国家能前去多少人员都受到了限制。
　　一切转播都需要得到NHK的允许，现场直播则只会由NHK进行。
　　为了能够不出差错，岛国上下小心到了极点。
　　“什么？在大庭广众之下进行传承？届时还会有请报上的守部武雄出场？”
　　“每个国家都收到消息了，给我国的是十二人的观礼团。”
　　‘观礼团’。
　　这名字起的还真够大气。
　　但要真的是实打实官方举办的超凡传承仪式，这的确算得上是史诗级别的观礼。
　　其他国家还在摸查自己领土内中是否有超自然存在，岛国竟然已经能人工制造超自然存在，这中间可是差距太大了。
　　哪怕只是最弱的超凡传承，这也证明迈出了关键的一步。
　　最早的电子游戏到如今不过半个世纪，就已经进步到了以假乱真的程度，谁掌握了超自然的浪头，谁就能引领之后的时代！
　　“传承仪式岛国方面没有透露太多的消息。”
　　“但在琵琶湖搜集到的视频看来，视频中很短暂的出现过一名剑客的身影。”
　　“剑气、冲天而起，不得不怀疑啊，这是不是剑道上超凡入圣的存在，或者跟神刀传承有关系。”
　　情报官自言自语的梳理着手中情报：“要是琵琶湖的剑客也是神刀传承，那岛国鬼子手中掌握的牌就太可怕了。”
　　“神刀到底有多少把，能够传承多少人，即使是弱化版的剑客，要是能组建出小规模部队进行潜入作战……”
　　这位南早羊的情报官摸着胡渣，心中思量着这场观礼，这十二人的观礼团他们情报系统一定要拿到名额。
　　观摩超自然传承，找到蛛丝马迹，这可是关系到国家大事的重要事宜，不容让步。
　　“你们说岛国鬼子这次正大光明的整出这个传承仪式，意义何为？”
　　“示威吧，向所有人宣告他们在超自然方面并不是一直处在挨打的局面。”
　　“还有就是安定国民信心，给所有人吃一枚定心丸，不过还是前者居多。”
　　岛国外务省每天都生活在忙碌之中，包括南早羊在内，全世界大部分国家都在向岛国施压，要求岛国允许来自其他国家的援助每个国家打发个几千万，然后派出救（调）援（查）团队进入。
　　南早羊对此格外上心，先不说两国间的敌对关系，作为统治者的南早羊财阀们对超自然抱有极大的兴趣。
　　他们已经是凌驾于全国法律、人民之上的存在，要是能获得超自然的帮助，这份存在将更加稳固。
　　但情报官却是少有的不偏不倚走上来的官员，对财阀他深恶痛绝，不能再让那些可恶财阀作梗了，别人不清楚，他这名情报官可是非常清楚这些财阀们愈发丑恶的嘴脸。
　　南早羊是混乱宗教的重灾区，从这种意义上来说全球估计都找不出第二个在混乱程度能超过南早羊的地方。
　　财阀对神神道道的东西可是深信不疑，在超自然频发状况下，那些财阀们为了混乱宗教做出的那些种种事情……情报官心知肚明。
　　现在全国没有出现超自然存在还好，要是哪天真的出现了，保不齐财阀们会如何的癫狂。
　　必须要阻止那一天的到来。
　　“希望永远不要出现吧。”
　　情报官大手一挥：“继续对耽罗岛和南部沿海进行监视，若是岛国的超自然进一步扩散，肯定是从这几个地方先出现。”
　　早羊和岛国，天生一对冤家，历史上不是我到你家溜一圈，就是我去你家抢一圈，虽说血统基因基本一致，可却是天然对立。
　　“还有汉城，汉城的几家教团都严密监视！”
　　东京那边不是相传因为黑魔法的事情，所以在闹市中召唤出了地狱门吗，南早羊可别出现这些问题。
　　目前全球可信的超自然事态都是在岛国发生，但说不定哪天就会在南早羊出现，这位情报官没有军权去消灭可能出现的超自然，但有义务将这一消息赶在所有人之前通知到总统手中。
　　能拯救这国家的，只有总统了。
　　哪怕同为阿妹莉卡的两条狗，南早羊也和岛国非常的不对付。
　　可惜现在岛国全面收紧了旅游留学方面工作的范围，安插在岛国土地上的间谍也被揪出了不少。
　　观礼邀请的讨论在全球其他国家同时发生着，事关国体，事关当今最重要的国际事件，重要性不言自明。
　　…………
　　南早羊，耽罗岛。
　　这是夹在岛国和南早羊间最大的岛屿，度假胜地，风光绮丽。
　　耽罗岛除了是南早羊的国土外，历史上还曾归属过元朝一段时间，元朝在耽罗岛上设立马场、行政机构，直接派遣官员管辖，进行移民，而且哪怕在元廷逃到草原后，耽罗岛上的旧朝官员依然独立，多次击退了当时王氏早羊的进攻。
　　不过在当时的情况整个早羊国都是元廷的征东等处行中书省，国王除了是统治者外，还身兼着征东等处行中书省行省丞相的职位。
　　“多美啊，海天蔚蓝一片。”
　　一名穿着裤衩的海滩安全员躺在小哨塔上，神情惬意。
　　他的职责就是监视这一片海滩的安全，如果有哪位游客发生了溺水事件，他必须立马去施展救援。
　　不过这种事情碰到的概率不大，一天都不一定有一次，而且绝大多数都是虚惊一场。
　　虽然薪水不高，但胜在轻松。
　　说来人为什么要活的那般劳累，赚到了足够开销的钱不就可以了吗，累死累活赚那么多钱，结果却要花费更多的钱去弥补自己损失的劳动力，这叫什么来着？
　　劳动再生产的成本？
　　安全员晃了晃脑袋，翘着二郎腿。
　　“那是什么？”
　　恍惚间，这位安全员看见海浪间似乎有一片格外不同的波涛。
　　青蓝色的，像是活物，巨大的活物。
　　与周围的海浪格格不入。
　　“鲸鱼？”
　　一个波浪打去，一切都瞬间消失。
　　又定睛看去，哪里还有什么鲸鱼，依然是波涛万顷，所有都很平静。
　　“看错了吗。”
　　戴上遮阳镜，海滩安全员继续躺在椅子上哼着歌。

第366章 混子青年

　　整整一个白天没有救援事件，很好。
　　草草的在沙滩吃过一顿工作餐后，朴飘乐一路吹着口哨返回小村中的家。
　　快三十岁了，仍旧与父母住在一起，没有自己组建家庭先不说，他尚且连个能聊得上天的女性朋友都没有。
　　“承贤啊，你也别天天懒死在那工作上了，当个安全员一点前途都没有。”
　　一回到家，朴飘乐就如懒狗样躺在家里的沙发上。
　　头一歪，背一弯，脚再一伸，朴飘乐躺倒的姿势和白天在哨塔上当安全员的时候一模一样。
　　“有什么吗，这样不也挺好，万一哪天就升职加薪了呢。”
　　打开手机玩着《天命之子》，他任由老妈在旁边唠叨。
　　“好什么！难不成看沙滩还会升职？升职后是不是全耽罗岛的沙滩都由你来管理？”
　　“啊，你这个大型垃圾，给我学着别人家的孩子去认真上班啊。”
　　老妈嘴上骂着不痛快的话，手中的扫帚也作势朝着朴飘乐的身上扫去。
　　“喂，很脏啊这个，真是的。”
　　一骨碌从沙发站起来，朴飘乐趿着拖鞋躲避扫帚。
　　“嫌弃我这个老妈子就赶紧外出工作，别天天赖在家里，都二十八的人了，还不结婚，真指望爸妈来给你养老？”
　　“我要是走了，澡堂子开业的时候不就没人帮忙了。”
　　“还有半年多才开业，开业了也用不到你。”
　　“阿西，知道了，知道了。”
　　挠着头发，朴飘乐不耐烦的朝着门口走去。
　　家中待不下去那就躲到外面散散心，过会等着老妈子上床休息就好了。
　　“看你天天邋遢的样子，倒是打扮的清爽一点啊，现在肚子上都有赘肉了，这样哪家的小姑娘会看得上你。”
　　“天天说这个，烦不烦。”
　　要想做到穿衣打扮干净整洁，腹肌八块，阳光帅气，有钱有理想，充满正气奋进，那需要的是大量时间和磨砺。
　　女朋友的存在不就是在阻碍这一目标的实现吗。
　　小村镇到了晚上依然十分热闹，毕竟靠着旅游作为收入依仗，晚上这个宰客的好机会不能放过。
　　炸鸡的香味，啤酒的碰杯，欢庆的叫嚷呼叫，许多种热闹和悲喜混杂一起。
　　朴飘乐还看到了自己少年时喜欢过的同村女孩，正端着盘子穿梭在摊位上。
　　-----这是华丽的分割线--
　　友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　是他的青梅竹马。
　　不过已经嫁给了别人。
　　“输了就要罚酒三杯。”
　　“来，透了。”
　　“再来五大杯！”
　　张望了一下村人们的摊位，朴飘乐双手插兜走进小卖部中。
　　热闹属于别人，和他这个没有未来前途的小村青年没有关系。
　　“这家伙又来了……”
　　一个十一二岁的小鬼坐在小卖部的前台，看到朴飘乐走过来时这小鬼立马机警的想要拉上玻璃窗。
　　人嫌狗不待见，连这个年龄段最喜欢闹腾的熊孩子都不想搭理满身丧气的朴飘乐。
　　“咣！”
　　两只大手扎进小窗。
　　玻璃窗还没有关上，朴飘乐的双掌就插了进去狠狠扒住。
　　“吓！”
　　也就这不是朴飘乐第一次冒失了，不然一下就会让熊孩子想起电视上那些抢劫商铺、绑架孩子的犯人。
　　“来包烟。”
　　一张带着痞相的脸上挤出略带着猥琐的笑容。
　　“一包就行。”
　　“不行，你之前的烟钱还没有给呢。”
　　眼见自己拗不过成年人的力气，小鬼改着用胳膊挡着身后的香烟架子。
　　“这有什么，反正等我发工资后，绝对会把这个月欠的烟钱全都补上的。”
　　“我爸说了，你每次还的钱都不够。”
　　“真是的，你这臭小鬼……啊，叔你回来了。”
　　朴飘乐忽然诺诺的要收回手，对着左侧低头致意，像是看到了小卖部的老板。
　　“嗯？”
　　小鬼用狐疑的目光撇了下头。
　　就是这个瞬间！
　　抓住机会。
　　朴飘乐的胳膊立马探了进去，二话不说随便抓了一包烟就抽了回来。
　　雷厉风行，迅雷不及掩耳之势，等到小鬼反应过来，这位不着调的成年人已经拿着烟跑开了五六米。
　　“你这个马贼！”
　　“钱会还给你家，下个月发钱再说。”
　　---这是华丽的分割线---
　　友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　-----这是华丽的分割线-
　　br/>
　　一直跑到村口，混子青年才停下脚步。
　　夹上一根烟惬意的抽了一口，朴飘乐再啐了口唾沫，平视着就能看到蔚蓝无垠的海面。
　　这样生活也没有什么不好的。
　　海风迎面吹来，一把将海的腥味月亮的光扑到脸上。
　　就是能再来一个肤白貌美大长腿，家里有钱不必奋斗坐吃等死的女朋友就好了。
　　“喂！你在干什么！”
　　就在第二根烟刚抽了一半时，他猛然瞪大了眼睛看向前方的沙滩，接着大迈着步伐奔跑了过去。
　　月光皎洁照在海面，波涛翻滚，海浪潋滟泛着银光。
　　但让朴飘乐奔跑过去的不是海面，再美丽的场景看多了也会感觉到厌烦，更别说他这种天天看海的安全员。
　　要不是家里实在待不住，他也不会跑到海边来。
　　“小鬼！找死吗，退潮了。”
　　一个小鬼大晚上的居然躺在沙滩上，旁边就是正在迅速退潮一浪一浪卷来的海水。
　　按照潮汐表计算，现在这个时间正是今天退潮最猛烈的时候，耽罗岛的潮汐虽然不是多么的强劲，但那是对他这样水性好的职业安全员来说。
　　沙滩上的小鬼距离海岸不远，一个潮汐下去就能瞬间卷走，被海浪卷走后连呼救的声音都来不及发出。
　　孩子在海岸游玩不小心被潮汐或者离岸流带走的事情太多了，和电视上播放的不同，真正溺水的人，尤其是孩子是无法在泥水中发出声音或者上下扑腾，在普通人看起来就像是正常在玩潜水游戏一样。
　　等到真的发现孩子情况不对了，通常也就无法挽回了。
　　“嘘，大叔，嘘！”
　　“我知道安全。”
　　等到朴飘乐跑过去，却发现这小鬼躺在沙滩上，满脸小心翼翼谨慎的看着前方。
　　“别打扰到龙大人。”
　　“小心咱俩被一口吃掉！”
　　“龙？说什么呢……”
　　顺着小鬼的目光看去，朴飘乐的身体止不住的颤抖起来。
　　天上月，海中月，将世界分割成了明亮与更明亮的上下两体。
　　有一个长棍体在海浪波涛间翻滚横置，巨大的头颅，狰狞的鳞片，尖锐的牙齿。
　　它只是那样长着嘴巴，海水中的游鱼就仿佛受到迷惑似的钻进它的腹中。

第367章 阿西

　　“阿西，这下怎么办。”
　　朴飘乐也吓得瘫倒在沙滩上，整个人如同竹节虫似的害怕蠕动。
　　沙滩都被他蠕动出大坑。
　　真的是龙，绝对是海龙，作为岛国人的邻居，朴飘乐经常看岛国发生的超自然新闻。
　　琵琶湖龙王他当然知道，但也知道那条后来被官方认定为水怪的东西已经被杀死。
　　所以说……其实自己眼前出现的东西才是货真价实的龙王？！
　　“叔，你别乱动，当心被发现了。”
　　“我有数。”
　　看着趴在自己旁边的小鬼，朴飘乐焦急抻着脖子紧盯着进食的龙，死死用手掌攥着沙子。
　　“跑吧，我数一二三咱们一起跑。”
　　朴飘乐能想出来的活命方式就是逃，一大一小快速跑开。
　　不然还能等着海龙回过神来把自己两个人吃掉？别说，就自己两个人的体积，还真的能完美填饱海龙的肚子。
　　而且小鬼绝对跑不过自己，就算引起了龙的注意，也是先一口吃了这小鬼。
　　“不行啊叔，你没看见这龙能控制水流吗，要是我们跑开的时候被这头龙用法术袭击，一定会死的。”
　　“阿西吧。”
　　明明是个小鬼，但朴飘乐觉得这小鬼好像比自己更冷静，大脑思考回路更加清晰。
　　真逃跑了，自己能否活下去还不一定呢。
　　这下两人都不敢乱动了，朴飘乐苦涩的趴在沙滩上，刚才自己就不应该大发善心的跑过来，这下把自己套牢在这里了。
　　自己才二十八岁，连女人都没有，要是真这么死了，老朴家一脉单传就绝后了。
　　“哗啦。”
　　海浪几次拍打在身上，两人别说挪窝了，连动弹都不敢动弹一下。
　　索性朴飘乐的吨位足够才没有和小鬼一起被退潮拉倒海中。
　　静谧死亡的对峙中，海龙似乎并没有看到他们两人。
　　月光下，海龙进食了十几分钟后才缓缓停止，绝妙的进食效率，海滩上闻不到血腥味，海水中也看不见丝毫血色。
　　这海龙的餐桌礼仪非常不错，恐怕就是把他们两个人吃下去的时候也会如此。
　　吃饱喝足的海龙挪动了身子，似乎马上就要离开。
　　“不行，马上就要走了。”
　　看着海龙即将离开，朴飘乐的心脏猛一颤，太阳穴青筋炸起。
　　虽然害怕的很，虽然这海龙离开后自己的安全就得到了保障，可要是就这么让海龙离开……自己的这番奇遇不是白费了？
　　不能浪费这个机会。
　　想着想着，朴飘乐从口袋中掏出手机，掏手机的动作是如此缓慢小心谨慎，他甚至能感觉到自己手背上每根汗毛的飘动。
　　“叮。”
　　把屏幕亮度调到最低，在月光的辅助下镜头能拍摄到海龙的完整画面。
　　虽说是个社会混子，可朴飘乐的手机基本维持一年一换，摄像镜头绝对清晰。
　　打开摄像模式，朴飘乐死死的将身子埋进沙坑中。
　　“动了……”
　　只见狰狞的海龙摇摆着身子，猛地扎进了海洋中，这片村子后面的沙滩重新恢复了宁静。
　　但一大一小还是足足又小心等待了一个钟头才颤颤巍巍的站起来。
　　“谢了，大叔。”
　　小鬼哆嗦着嘴唇，大晚上窝在沙滩上被海浪冲刷对孩子来说是很考验体质的事情。
　　“谢什么。”朴飘乐还没有从恐惧中回过神，他的双腿不停打颤，不知是被吓得还是长时间窝着导致腿脚麻痹。
　　今天差点就交代在这里了。
　　要完，耽罗岛都出现怪物了，这破岛不不能待下去了啊。
　　海中孤岛，要发生了什么，逃都没有地方逃。
　　一大一小不敢再在海边停留。
　　“那大叔，今晚真是多谢了，再见。”
　　这小鬼的口音不是耽罗岛人，再看看身上穿着体面光鲜，应该是外地来的游客。
　　再见就是再也不见的意思。
　　鬼使神差的，朴飘乐兀地叫住了孩子：“小鬼。”
　　“大叔，有什么事情吗？”
　　“今晚的事情不要说出去，懂吗？”说着，朴飘乐故意露出了凶狠的面容，配上寸头自带痞子气息，“敢说出去的话，当心海龙晚上去找你！”
　　这个秘密只能他自己享有。
　　“！”
　　与小鬼分开回到家后，朴飘乐都表现的十分沉默。
　　他都不清楚自己是怎样入睡，又是怎样等到了第二天的太阳。
　　但不管是在餐桌上吃饭，还是一路小跑去上班，朴飘乐都紧紧攥着手机，整个人的魂儿都像是被手机吸走了。
　　“拍到了，但下一步应该怎么办呢。”
　　望着哨塔外的蓝天白云，朴飘乐心里波涛翻滚。
　　岛国那边据说有一名记者潜逃在欧罗巴，日子过得很是滋润，金钱大把，还带着儿子一起，靠的不就是拍摄到了黑天使，但……情况好像不同啊。
　　“犯愁啊，这资源无法利用起来……”
　　“朴飘乐，朴飘乐，朴飘乐！！”
　　“朴飘乐！！！”
　　坐在哨塔上怔怔出神，直到被人用小石子砸了一下后朴飘乐才回过神。
　　“阿西，疼死了。”
　　海滩上就是有这种熊孩子，没事喜欢用小石头去扔他这名安全员。
　　要是被他逮住了，指定没这孩子……
　　“是哪个臭……”
　　臭骂着向下看去，朴飘乐立马吓得缩着脖子。
　　哨塔下站着的是上司和……官府的人员？
　　大上司、小上司，每个人都铁青着脸，尤其是小上司，恨不能直接当场生吃了他。
　　说是小上司，其实就是这一长片沙滩的组长，人模狗样，装腔作势，工资却不比他们这些人多出多少，完全失败的中年人。
　　“你们这个安全员培训的不到位啊，要是海滩上真的发生了什么突发事件，就指望他？指望这样一个家伙？”
　　说着，这位官府人员毫不客气的用手指指着朴飘乐的鼻子。
　　“是，是，会加强培训，会注意的。”
　　哪怕被指着鼻子训斥，朴飘乐也说不出什么，只能怯懦的跟着点头。
　　这件事本就是他错了，被人借题发挥也说不出什么。
　　南早羊的内卷化比岛国更甚，换而言之，职场关系更加严格。
　　哪怕只是不起眼的安全员工作，也在恐怖的职场圈子中。
　　大上司、小上司随着官府人员离去前，还不忘狠狠的瞪了朴飘乐一眼。
　　只这一眼，就让朴飘乐如坠冰窟。
　　完蛋了。
　　工作绝对保不住了。

第368章 来人间当卧底的？

　　失业了。
　　成功从耽罗岛混子青年进化了――超级耽罗岛混子青年。
　　朴飘乐躺在沙发上，姿势和往常一样，一点变化都没有。
　　地道的耽罗岛安全员瘫。
　　“啊，你怎么一回家又躺下了。”
　　“又不努力，又天天懒死……让开我得打扫垃圾了。”
　　“这么混吃等死，你是被派到人间当卧底的吗？”
　　举着手机，失业青年慢慢朝着门外走去。
　　“把门口的垃圾带着扔了。”老妈用扫帚头点着地面，语气不爽的喊道。
　　“是。”
　　垃圾桶就在小村口，离家不远。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　点亮屏幕，再关闭，再点亮。
　　手指的快速摇动透露了朴飘乐不安的内心。
　　朴飘乐的思绪迅速转动着，他敢保证，自从当年告白时到现在，他还从没有过如此快速的转动着脑子。
　　“将这视频交给官府？”
　　“阿西，不行，先不说官府可能比我早知道这海龙的身份，就算我有着提供线索的表现，最后也肯定什么都拿不到。”
　　“最多给个嘉奖，耽罗岛好岛民？国家好公民？”
　　朴飘乐从口袋中摸出来昨晚那包香烟，一天过去，香烟包装已经变得皱巴巴。
　　“那就……逃到国外，将这个线索告诉其他国家？”
　　“就告诉周围海域的国家们，既然是在国家门口的海洋出现，我这条线索肯定能卖不少钱。”
　　“但老妈子就……把老妈一起接走就行！”
　　点上香烟，惬意的吸了一口，朴飘乐猥琐的脸开心的笑了起来，嘿嘿的很是}人。
　　叛国什么的，他朴飘乐还真的不在乎，在强制兵役中遭到欺凌后，他愈发的心灰意冷。
　　将线索告诉其他国家什么的，实施起来难度不大，朴飘乐甚至想出来了――坐飞机跑到另个国家，然后直接……直接什么来着？
　　“阿西，我这是想要联系其他国家都没有门路啊，怎么岛国那个记者就那么简单的找到门路了。”
　　说来可怜，朴飘乐这辈子就没离开耽罗岛去过其他地方。
　　“怎么又到这里了。”
　　不由自主的，朴飘乐的双脚朝着昨晚村后的海滩走去。
　　这片海滩只是狭小的一片，并不适合当做旅游景点来开发，只是作为他这种村里长大的孩子的童年游乐场、秘密基地罢了。
　　朴飘乐还记得自己就是在这海滩对着青梅竹马表白……然后被拒绝了。
　　那绝对是他前半生做出过最大胆主动的事情，要是没有意外，也会是这一辈子最大胆的一次。
　　“哗啦。”
　　青色鳞片反射着月光，密集的晃来晃去。
　　“嗯？”
　　朴飘乐迷惑的朝着昨晚的地方看去。
　　“哗啦。”
　　没错，又是海龙，还是那条海龙。
　　游鱼不受控制的朝着海龙嘴巴涌去，它今晚又在此处进食。
　　月光下简单的捕食都渲染出吞云吐雾修行的神秘感，自家村子后究竟是哪天过来的这条海龙。
　　“真是美丽……”
　　这下朴飘乐不再傻到跑向前方了，他远远的躲在草丛中用手机拍摄着。
　　拍摄到的画面越多，以后就越能卖出大价钱。
　　“咦，它受伤了？”
　　海龙在进食时稍微换了个姿势，海水中的身体向着岸上荡了下。
　　青色鳞片从身体中间‘消失’。
　　没有尾巴，准确的说是连下半身都没有，触目惊心的伤势让朴飘乐窒了一口气。
　　海龙这是遭遇了什么？
　　它是从海中而来，所以在海中遇到了攻击？耽罗岛海域中还有着其他的凶物？
　　这凶物勇到能将海龙击成如今重伤的模样，恐怖，海洋中还有着大恐怖！
　　屏着呼吸，朴飘乐慢慢的向后退，退到了安全距离后他快步的朝着村中跑去。
　　“干杯！”
　　“干杯！！”
　　一直跑到游客聚集的排档处，在人群喧嚷、灯光迷眼中朴飘乐才停下来大喘着粗气。
　　他又无意间目睹到了大恐怖，海龙原来是到耽罗岛养伤来着，它在海中被其他更强大的怪物所袭击。
　　下半身那参差交错的伤口像是被什么东西一口咬掉似的，朴飘乐无法想象那到底是多么恐怖的存在。
　　“飘乐，你没事吧。”
　　就在朴飘乐双手撑着膝盖，急剧喘着粗气的时，一个清脆的女声响了起来。
　　精致的脸蛋，头发束在右肩后。
　　是素丽。
　　他的青马竹马，别人的老婆。
　　“我……屁事没有！”竖起了大拇指，朴飘乐呲牙露出了爽朗的笑容。
　　朴飘乐从未拥有过她，却在素丽结婚时痛心疾首。
　　“哈。”看到朴飘乐的模样，万素丽捂着嘴巴笑了起来。
　　“妈妈，妹妹又哭了。”一个流着鼻涕的小孩子忽然跑过来抱着万素丽的大腿，“朴叔叔好。”
　　“呵呵，你也好。”看到这小子，朴飘乐就没有什么好颜色了。
　　可惜啊，当年暗恋素丽的时候，他连儿子孙子重孙子叫什么都想好了，都是老朴家的种。
　　“那飘乐我就先……”
　　摊位上的食物香气飞到了朴飘乐的鼻腔中，烹炸的食物，一闻到味道就食指大动，他心中的某根弦突然被轻轻触动了。
　　“对了，给我来一只炸鸡哈。”朴飘乐的眼神亮了起来，踅摸了一下口袋，他掏出了一张钞票。
　　“我带走。”
　　万素丽再三推让了下后收起了钞票：“G，稍等一下。”
　　炸鸡制作的很快，这东西是摊位的快销货，每时每刻都在制作提供。
　　提着炸鸡，朴飘乐撒欢的跑了出去，面上笑着，心中却是在为一只炸鸡的价钱滴血。
　　虽看在同村的份上炸鸡给他便宜了不少，没有向给游客的价格那么杀猪，但奈何朴飘乐的薪水少得可怜，哪怕是成本价买只鸡他都心疼要死。
　　朴飘乐迈着两条腿如风一般在小卖部前跑过。
　　“你这个马贼不是有钱吗！”
　　看着朴飘乐手中提着的炸鸡小卖部小鬼愤怒的拍打着桌子，昨天老爸回家后可是把他好好说了一顿。
　　“好了，就这样……”
　　回到海龙出没的海滩，朴飘乐松了口气，海龙还在，没有离开。
　　从地上找了几根粗壮的树枝，再用稍细的枝条将它们缠在一起，一节七八米长的‘超长枪’就制作完成了。
　　小的时候朴飘乐还有模有样的做过木制弓箭，现在再做个超长枪不再话下，虽然……那些弓箭弱的可怜，开弓飞个十米就落地。
　　“嘿咻……”
　　从草丛中用超长枪挑着炸鸡袋向前推去，每一寸一厘米的前进都小心翼翼。
　　“这才是我这辈子做过最大胆的事情。”朴飘乐吓得裤子都快湿了。
　　超长枪的长度还是不够，在距离海龙还有十米左右的时候就没有办法前进了，朴飘乐干脆甩着长枪向前一荡……

第369章 真香

　　“吧唧。”
　　包裹着炸鸡的塑料袋掉在地上发出吧唧的声音，在安静的海滩环境中这声音十分突兀。
　　尤其是水蛇正在安心进食，被忽然出现的塑料袋吓了一跳。
　　“嘶~”
　　水蛇机敏的向后一退，瞪大眼珠看着被扔到面前的东西。
　　塑料袋，在海洋中它见过不少，有些大鱼的胃中有这种不容易消化的东西。
　　一路从那些两脚蛙的土地上逃难出来，水蛇在海洋中见到了无数新奇的场景，漫说塑料袋了，在海洋低下它还看到了许多沉没的船只和珠宝，kirakira闪光，很是引起它的注意。
　　那只飞蛙果然没有骗自己，小心翼翼的从森林中穿梭后，一座前所未见的宽阔大湖在水蛇面前展开。
　　虽然水的味道有些怪怪的，而且泡进去时身体颇为难受，有种被烧灼的感觉，但也不是无法接受。
　　毕竟作为一条蛇，哪怕是水蛇，能长时间在湖泊中浸泡就已经是十分诡异的事情。
　　顺着温暖的水温一路向南游去，这片大湖的宽广让水蛇吃惊不已，无论多么竭尽全力的游泳，都似乎触不到这大湖的边界，只是偶尔能见到几座小小的孤岛。
　　恍惚间，水蛇觉得自己仿佛回到了从前身为一条小蛇的时候，那时的琵琶湖在它的感觉中就是永无尽头的一方大世界。
　　海洋中的游鱼也让它大吃一惊，随便一条鱼都比湖中的要大上一圈，而且一出现就是一大群，成千上万，随便一张口就能吃的胃饱肚圆。
　　再有时还能碰到体型毫不逊色于自己，甚至更为庞大的‘鱼’，只是自己现在身受重伤，而且肚子也不饿，不然水蛇要和那些大家伙们比一比谁更厉害。
　　在海洋中游动也不是一番多美好的事情，游得时间长了难免乏味，它已经是有智慧的生物，不是毫无自知，只会遵照本能行动的低级生物，要是在海洋中碰到孤岛，水蛇也会稍微上岸休息一下。
　　‘这里面有什么东西。’
　　一股烹炸的香气从袋中传出，是水蛇从没有闻到过的香味，但却能从蛇信子上分辨出这东西的味道不错，非常不错。
　　是食物的香味。
　　刚伸长了身体，水蛇又踟蹰的缩了回去。
　　‘不对，怎么会出现在这里。’
　　塑料袋中有食物，但怎么会突然出现在这里？
　　伸出蛇信子分析了下空气中的信息，水蛇嗅到了空气中一丝不一样的味道，很像是两脚蛙。
　　但两脚蛙的味道并不浓，已经走离了这片沙滩。
　　会不会有圈套，被人用直升机钓起来已经给水蛇造成了极大的心理阴影，现在再回想一下，当时如果自己直接松开嘴，也就不会有后来发生的事情了。
　　不过，不管了，好东西就放在眼前，不能不吃啊！世上哪有那多的圈套。
　　而且两脚蛙真的无处不在，不光是在陆地上，海洋上也有两脚蛙驾驶着的钢铁生物，要是两脚蛙生存的地方自己就得避开，那世上天地间也没有多少自己可以生存的地方了。
　　“吧唧。”
　　打开塑料袋，再用蛇信子舔开盒子，拆开的金黄炸鸡整个露在水蛇的面前。
　　真香！
　　…………
　　第二天一大清早，朴飘乐便精神百倍的从床上爬起来。
　　“我出门了。”
　　“你赶紧把那份安全员的工作辞了。”
　　“知道。”
　　蹑手蹑脚的到了村后的沙滩，朴飘乐激动的挥着去拳头。
　　“炸鸡已经被吃掉了。”
　　沙滩上找不到炸鸡，而且用眼睛四处寻找，朴飘乐还发现了昨晚的塑料袋。
　　小的时候偷过鸡摸过狗，但喂食海龙还是头一次。
　　这海龙还挺聪明，知道塑料袋不能进食。
　　反正已经是没有工作的失业青年，朴飘乐趴在草丛中等了好一会儿确认安全后才蹑手蹑脚的走向沙滩。
　　沙滩上有石子、贝类，但又不是小孩子了，朴飘乐要找的不是这些无用的东西。
　　他找几分钟就会害怕的抬起头，再弯腰再抬头，大白天的阳光没有给他带来多少温暖。
　　弯腰捡拾了两三个钟头，朴飘乐的胆子也大了起来，不只在岸上寻找，干脆两腿扎进海水中探摸起来。
　　海岸边的小鱼虾被搅弄的纷纷避开。
　　“找到了！”
　　朴飘乐欣喜的抬起身，手中抓着一枚鳞片。
　　这是巨大的蛇鳞，和鱼鳞完全不同。
　　找到第一个还没有结束，朴飘乐又从沙子中摸出了二三四五……
　　这些都是好东西，要是真的投靠外国，鳞片绝对能卖不少钱。
　　收藏价值也爆炸，连为数不少的天使羽毛都卖到那么多，自己手中海龙的鳞片可是更加稀奇的宝物。
　　研磨吃下肚子后，包治女性不孕，男性不育，八十岁的老头都能重焕荣光。
　　在天色微微有点昏暗时，朴飘乐快速收手回到村中。
　　“素丽，再来一份炸鸡！”
　　“好。”万素丽迷惑的看着朴飘乐，朴飘乐往常根本不会靠近她家的摊位，怎么一连两天都来了。
　　“给你包好了。”
　　这次朴飘乐学聪明了，他没有再等着大晚上小心翼翼用超长枪将炸鸡荡过去，而是提前跑到了沙滩上，左右张望了一会就赶忙放下炸鸡，一溜烟就跑了开来。
　　两小时后。
　　“嘶~”
　　水蛇刚从海中冒出头就闻到了炸鸡的味道。
　　这东西确实好吃，十分好吃，与之相比，海里的游鱼都是没有味道的木头块。
　　不过机敏的水蛇没有贸然行动，它将头埋进海中，潜游到草丛旁边的海水中，故意绕到了有两脚蛙味道的地方。
　　炸鸡说不定就和这些两脚蛙有关系！
　　“嘶~”
　　没人。
　　没有两脚蛙躲在草丛中，但空气中却有两脚蛙残留下的味道，证明不久前就有两脚蛙在这个地方。
　　“嘶~”
　　郁闷的再绕回到原地，水蛇又在海中等待了片刻才上岸进食。
　　炸鸡完全凉掉了。
　　味道虽然还不错，但显然没有刚出炉时的美味了，不过也比海里的东西还是好太多了。
　　可就是分量太少，太少了。
　　算了，先不管两脚蛙的身份了，每天都有炸鸡在海岸上不是非常不错的事情吗。
　　明天再来这海滩一次，早晚会抓住两脚蛙的踪影。
　　水蛇已经认识到了，两脚蛙们似乎已经完全占据了所有的陆地，无论是哪块陆地都有他们的身影。
　　“今天再来一份炸鸡。”
　　“再来一份……”

第370章 复读机

　　明明还是和从前一样躺在沙发上，但老妈子发现朴飘乐似乎变了。
　　在目光中？气质？
　　以前是重度混子，现在是中度。
　　“嘛，怎么可能，就他那个熊样。”
　　安全员那份懒死的工作也会磨炼人？
　　不会是这小子从外面谈了女朋友吧，这还真有点可能，谈了女朋友后是混子性情大变，为了养家糊口而努力工作的事情不是太多了。
　　不知道是哪家的，年龄多大，家中有几个兄弟姐妹。
　　等下好好问问这小子。
　　明明是无中生有的事情，在老妈子的脑中已经脑补出了完整的剧情。
　　“我走了。”
　　“，你先别走啊，我还没问你呢。”
　　喂食的第四天，又从素丽家买了炸鸡回来。
　　攒下的钱已经所剩不多，说来真是心酸，快三十岁的人了，连只正常的鸡都消费不起，他每个月都是月光族，能攒下钱已经是殊为不易的事情。
　　这海龙是活的滋润，一天一只炸鸡，他这个活生生的大男人都没有活的这般滋润。
　　“唉，真不知道我这样傻不拉几的喂你是要干什么，也就这几天了，等到过几天我就飞去其他国家。”
　　“到时候赚大钱，做人上人，给老妈子买套大房子，再雇几个保姆。”
　　“给你喂得这几只炸鸡就当做是善缘吧。”
　　“善……缘……？”
　　“对，就是善……”
　　谁跟我说话呢？
　　朴飘乐浑身汗毛炸起，僵硬的转过脑袋看着身旁。
　　一道庞然大物的阴影将他笼罩，刺鼻的腥味带着蛇信子的嘶嘶声猛然袭来。
　　“吧唧。”
　　炸鸡掉在沙滩上，将一只逃命的螃蟹压在下面。
　　横行螃蟹砸进沙中，天上有鸥鸟飞过。
　　“我，我，我，我……”
　　朴飘乐瘫坐在地上，两条腿夹紧不住颤抖，一米七的身子都吓得缩成了一米六。
　　“我我我我。”
　　学着朴飘乐说话，一连串韩语的我从水蛇的喉咙中发出。
　　龙型复读机。
　　这根本就违背所有理论，只有细长蛇信子的龙蛇怎么能使用人类的语言。
　　别的不说，让不同语种的人类相互学习语言都是难上加难的事情，如一个从小学习汉语的人就很难发出大舌颤音。
　　人类与人类这么相近都会因为基因问题而发不出舌颤音，一条龙蛇能说人话……似乎可以理解？
　　“阿西……您好，您请吃，您请吃。”
　　将炸鸡放在身前，朴飘乐膝行向后倒退，哪怕连稍微转身一下都不敢。
　　天色明明才只是有一点昏暗，这海龙怎么毫无预兆的就出现了。
　　汗水打湿了他的脸，全身如从海水中浸泡后捞出来似的，失业前他是安全员，现在谁能来保证他的安全呢。
　　“嘶。”
　　用犀利的蛇瞳打量着眼前的两脚蛙，水蛇心中有些欣喜。
　　可算被它逮住了，原来就是这家伙每天投放的炸鸡。
　　一朝被蛙咬十年怕蛤蟆。
　　这次水蛇学聪明了，没有贴的太近，半截身体的末端也浸泡在海水中随时准备逃离。
　　但眼前的两脚蛙，看起来似乎在害怕？水蛇的智慧与日俱增，它不光能分辨出人类的神情，脑子中也多出了套奇奇怪怪的东西，像是两脚蛙间交流的语言。
　　瘫坐在沙滩上的两脚蛙短短的头发，不高的身材，身上就是一个大裤衩子加衬衫，看起来不像是带着武器的模样。
　　水蛇只是望着朴飘乐，看到他将炸鸡向前一推，水蛇才弯脖子囫囵吃了下去。
　　没威胁，可能连鲨鱼都比不过，不用担心。
　　“嘶~”
　　温热的，刚炸出来，这味道、口感才是最好，前几天晚上凉掉的炸鸡和这个完全不能比啊。
　　朴飘乐就这样动也不动，实在是吓得都要尿了，说不定刚一动弹就不受控制的尿了出来。
　　“嘎吱。”
　　水蛇大快朵颐的样子看的朴飘乐也不禁有些饿了，跟老妈子在一起，天天不是泡菜就是小鱼，偶尔才来个炖排骨。
　　虽然馋的要死，朴飘乐也不敢开口来一句‘能加双筷子？’
　　在吃完了炸鸡后，水蛇又把目光投在朴飘乐身上，阴森的目光看的朴飘乐浑身颤抖。
　　不能再这样僵持下去了，这不光是对精神的考验，也是对**的折磨朴飘乐憋不住尿意了。
　　“龙，龙王，您贵姓？”
　　朴飘乐特有的痞子谄媚相露了出来，要是海龙有鞋，他早就很有敬业精神的跪下来舔舐了。
　　“龙王您贵姓。”
　　水蛇低沉的声音响了起来，嘶哑磨耳分辨不出性别。
　　这又是学着朴飘乐说话。
　　标准复读机一枚。
　　乖乖，这海龙不是本地龙，听不懂韩语啊。
　　忍住了抓耳挠腮的动作，朴飘乐急速苦想。
　　作为耽罗岛的孩子，作为从小生活在旅游胜地的人，朴飘乐接触过各个国家的游客。
　　不光见过，耳中也听到过天南海北的语言，虽然没有聪明到未经系统学习就能精通各国语言的程度，但一些最基本的名词他大概还是知道的。
　　比如各国的我爱你、‘三字经’。
　　“name？”
　　先试探的用下英语，英语不是通用性比较广泛的语言吗，万一这海龙洋气十足呢。
　　“ネイム？「岛语发音」”
　　复读机一样的单词发音，看来不是英语龙了。
　　“姓名？”
　　这次试一下汉语，龙起源于华国，汉语应该行吧……
　　“シンミン？「岛语发音」”
　　“阿西吧，汉语也不是吗……”
　　“阿西吧……”
　　被海龙骂了，但还是要忍住怨念继续耐着性子交谈下去，忍了，不忍又能怎么办，还好海龙现在没有表现出攻击性。
　　可恶啊，早知道就不神经病的送炸鸡了，这下好了，把自己也搭进去了。
　　“おなまえ「您贵姓」。”
　　“没有名字。”
　　“哦，那再换个……”
　　等一下，不一样了，不再是复读机了，这海龙，似乎能听懂岛国语，而且还能流利回答！
　　可……朴飘乐对岛国语无力啊，对岛国语他最多也就是会个什么我爱你，快点，快了之类从电影中学到的东西。
　　就这半吊子岛国语，而且一多半都是带颜色词汇，这要怎么交谈。
　　可恶，早知道平时多看点动漫也好啊。
　　“对了，不是还有这个吗……”
　　从口袋中掏出手机，朴飘乐的心情舒畅起来，感谢现代科技，感谢全体人类的辛勤智慧。
　　翻译软件，启动！
　　快点结束这复读机模式！

第371章 实诚青年

　　“您来自岛国吗？”
　　机械的翻译声音从手机中传出，语气有些奇怪但并不妨碍理解。
　　“岛国？”水蛇琢磨了下这个词汇，没有从脑海中找到答案。
　　虽然通灵兽的智慧和脑容量没有多少差距，但水蛇的学习能力很强，能够几天内就快速的消化掉脑中的岛国语体系就是明证，比小q暗鸦的学习能力强。
　　可一些特殊的名词却无法在未经学习前便掌握，比如这岛国，水蛇连国家是个什么概念都不知道。
　　“阿西，算了，这个问题不重要，您就是从异世界穿越过来也没什么。”
　　现在应该解决的是怎么逃跑、
　　当天边出现第一抹暗色的时候，就代表距离天黑也就是眨眼的功夫。
　　月明星稀，有着一头海龙在面前，耽罗岛的海面除了美丽外更添了诸多神秘。
　　“这个，很美味。”
　　水蛇的岛国语发音也非常标准，十足的标准语，手机能清晰简单的捕捉到。
　　这蛇，是在和我聊天？
　　朴飘乐赔笑点了点头，用手机说道：“是的，我也是这么觉得。”
　　“但分量太少了，再给我多拿几个，我在这边海里等着你。”
　　“啊？”
　　惊讶的语气是全球通用的，无需翻译。
　　眼看着海龙说完这话后就给自己让开路后，朴飘乐有些摸不着头脑了。
　　就这么简单？
　　这么简单便放了他一条生路，这海龙很好说话，太好说话了。
　　“嗨依，嗨依。”
　　能逃命就行。
　　学着电影中岛国鬼子军官的语气，朴飘乐夺命的跑到了村中。
　　“烟钱！”
　　“活过来了。”
　　右手撑着村口一株树的树干，朴飘乐左手捂着肋间，狂奔这么一路，险些因为岔气死掉了。
　　马拉松，从沙滩到村口这段路就是他人生的马拉松。
　　那条海龙真是馋到蠢，就这么简单把自己放了回来，不知道这一去哪怕是傻子也不会再回到海边了吗。
　　去找死？
　　用了两三分钟喘匀了气，朴飘乐嗅着烤肉的香味食指大动。
　　烤肉，还有炸鸡，啤酒！
　　还想让我再给你买炸鸡回去，哪有那种好事。
　　“真是的，阿西。”一想起那头受伤的、让自己吓得差点尿出来的海龙，朴飘乐不禁双手抓着头发，“傻子才会再回去。”
　　“但要是它就这么不走了，甚至因为我没有去送鸡而发火，干脆上岸把村子给屠了怎么办？！”
　　这可能性不是没有，而是很可能。
　　“不行啊。”
　　站在村口踟蹰了一会，朴飘乐咬着牙跑向了万素丽的摊位
　　今晚是最后一次了，把海龙打发走，明天就带着老妈子飞到国外。
　　两手提着炸鸡，朴飘乐再次从村口跑过。
　　“烟钱！”
　　这两脚蛙太慢了。
　　‘怎么还没有来。’
　　将自己的身子躲在海中预备着随时逃跑，水蛇只在海面上露出一双眼睛。
　　静静飘浮，看起来像是河道里装木头的鳄鱼一样。
　　要是两脚蛙再不来的话它就会立马跑开，绝对不在两脚蛙密集的地方停留太长时间。
　　而就在水蛇的耐心慢慢消失的时候，朴飘乐终于气喘吁吁的提着炸鸡跑了过来。
　　“您，久等了。”
　　这一路又不止单纯的奔跑，还要小心戒备身边有没有其他人，整的如北边的间谍似的。
　　三支炸鸡。
　　榨干了朴飘乐身上带着的所有钱，嗯，就是银行卡里自己储存起来的钱也没有多少了。
　　这是只好蛙。
　　三支炸鸡转眼就进了水蛇的肚子中，连骨头都没有剩下。
　　“还要？”
　　“嗯。”
　　“没钱了。”
　　“钱？”
　　对于人类在生产活动中创造出来的商品交换产物，水蛇歪着脑袋很难理解。
　　“你吃的炸鸡，都是要用钱买的。”翻译着钱的定义，朴飘乐从口袋中找出一张小面额的钞票。
　　不过对这抽象的概念，水蛇还是无法理解。
　　“就是……阿西，我怎么解释，你吃的炸鸡是我用很重要的东西交换来的。”
　　“交换你明白吧，要用金银财宝，好东西去交换、购买炸鸡。”
　　好东西换炸鸡。
　　好东西。
　　勉勉强强一分饱的水蛇依然无法理解朴飘乐的话语，不过对好东西它倒是有自己的一番想法。
　　“你，站在这里，等我一下。”
　　撂下这么一句话，水蛇猛地消失在海面。
　　对这看起来恐怖的海龙，朴飘乐也不再像是之前那么害怕了，他收拢了下海滩垃圾后坐在岸边露出的小礁石上。
　　海龙只是看起来恐怖，但心态各方面其实很像是没长大的孩子，也不是想象中恐怖无法沟通。
　　而且和人类比起来，海蛇更容易打交道，心中没有那么多弯弯绕绕，至少目前是没有看出来。
　　克服心中恐惧，克服心中恐惧。
　　这一等就是十多分钟。
　　“哗啦。”
　　海浪微微分开，蛇头露了出来。
　　紧接着在朴飘乐的面前，海蛇张开了巨大的嘴巴！
　　完蛋，这恐惧克服不了了……不是！
　　海龙不是要张口吞掉自己。
　　“叮叮当当。”
　　海蛇巨大的嘴巴中猛地吐出了一堆东西，琳琳朗朗，全是在海水中浸泡了不知多长时间的货。
　　“这些是……”
　　朴飘乐跪在地上，瞪大眼睛看着海龙从口中吐出的东西。
　　“全是海洋里沉积的货物？”
　　耽罗岛处在东亚贸易的核心点上，虽然现代海洋贸易没有从前那么多的沉船事故，但千年积累下的沉船数量不少，干千年湿万年，再加上海洋中较少的人类活动，沉船中的货物基本无有搅动。
　　不顾海蛇嘴巴唾液的腥臭味，朴飘乐在货物中翻找起来。
　　大部分都是些碎裂的瓷器、盘子，还有乱七八糟的木板饰品，除了考古外，对他这种普通人没多少价值，但就在这堆东西中朴飘乐发现了几枚金银。
　　银是贵金属之耻，可金子是实打实的市场最认可的硬通货，从货物中翻找出的金银合起来得有几斤重，即使绝大部分是银，但价值也不低了，绝对不低。
　　就这么一嘴巴货，顶得上他干安全员多长时间的工资啊！
　　“够吗？交换，交易，钱？”
　　“够了够了，够了够了。”
　　朴飘乐人如其名乐开了花，他啪嗒啪嗒的在翻译软件上写下话语。
　　“这些东西，能换十只炸鸡。”
　　“好。”
　　十只炸鸡吗？虽然还是吃不饱，但也能半饱了，再到海底中吃几条深水鱼就足够填饱肚子了。
　　除了飞蛙外，这两脚蛙也很不错。
　　善良实诚的猥琐蛙。

第372章 发了

　　山口县。
　　银行金融从业者是岛国绝对的高薪人群，无论在东京还是地方都是如此，能在银行就职的年轻人，已经打败了一多半的同龄人。
　　虽然泡沫过后岛国人不习惯贷款，但任何情况也并非绝对，至少在年轻人群体中向银行贷款创业的比例还是在逐步上升的，即使……大部分都是无功而返。
　　“好热。”
　　一名职员喝了杯咖啡，接着擦掉额头上的汗水。
　　这么热的天，谁能顶住。
　　空调能解决身体上的炎热，但精神上的躁动可没法借此解决。
　　他正因为手里的烂账揪心不已。
　　“真好啊，那些大人物。”
　　办公室的电视机破天荒的打开了，播放的是NHK直播的神刀传承仪式。
　　就全岛来说，这次的直播只在电视上举行，国内公司没有网上转播的权力。
　　哪怕行外人也敢肯定，禁止网络直播后，这次NHK绝对创下了前所未有的高收视率。
　　仪式似乎是在一座山上的神社举行，还能看到神社的宫司巫女，满满的仪式感。
　　值得吐槽的是，巫女身上穿着的也不是现代常见的红白色服装，而是那种据说是古坟飞鸟时代的女性服装。
　　不知道这是奈良的的哪一家神社啊，鸟居、本殿、幽静的森林，所有都是那么的静谧神秘，仿佛真的从幻想世界中搬来了一座神社，他们山口县除了丑女外，就没有其他特产了。
　　直播的技术很高超，多个机位，空中拍摄，全都是有经验的摄像师，力求不会出现任何的纰漏，这又不是座谈节目，也没有高难度的表演，通常噶很难过出不了问题。
　　一众大人物在巫女的引路下，慢慢穿过鸟居，很有一种古今穿梭的感觉。
　　办公室的躁动都因这份穿梭感静了下来。
　　“唉。”
　　看着自己手上的资料，这位苦逼的职员叹了口气，
　　虽说他们的职责就是考察别人的资质然后放贷，也算是另类的一种投资，既然是投资那自然也有失败一说，但失败归失败，看着压在手头的一堆资料谁都会头疼。
　　他这失败的烂账也太多了，会社虽然不会直接开除员工，但降职或者调到更偏僻的地方是没问题的，到时候恐怕年薪只有可怜的三百万。
　　这些烂账中最不堪入目的尤其是几个月前的一笔贷款――两千万。
　　贷款对象是一名刚从大学毕业的学生，按理来说这样的资质，在并非名门大学、特殊专业毕业下是无法申请到如此高的额度。
　　但对方的性质特殊，用的是自家道场抵押给银行。
　　并且剑道馆这段时间可是大热门，因此才能得到如此多的资金，可从这几个月的经营状况来看，这笔钱估计要打水漂了。
　　以山口县这偏僻地方的土地来看，这道场的价值还真的值不上这些钱，但真不是每个猪站在风口上都能起飞……
　　电视上播放的神刀仪式都无法转移走他心中的苦闷惆怅，又不是他当上了神刀的传承者。
　　“还说什么再借一千万就好了，说都是那样说，要真的把钱给齐了就更没有干劲了。”
　　“而且，这到底是差到了什么程度才连学员都招收不到。”
　　这个贷款客户是经他手联系到的公司，没落的剑道馆，剑道馆！
　　一开始还以为捡到宝了，但如今看来是个坑。
　　果然还是家里人说的好，自己这份工作不求有功但求无过就好了，反正就是在职位上烂死掉，也还是有大笔的工资能拿到。
　　“你还在犯愁那笔贷款？”办公室的另一位同事笑看着这位职员，“我可是听说了，他不光向咱们会社借贷，在民间还有不少贷款呢，这些贷款查都查不到，唉，每年都有这样的失误。”
　　“你拿到手的时候就是颗炸弹了”
　　“你这个时候才说？”
　　“嘛，我以前也不知道，还是前天在饭局上听到的。”
　　“你手中这个眼镜仔看起来纯良老实，但鸡贼的很，在外面可是欠了不少的赌债。”
　　“就算他真心想要借着银行这笔钱去翻身，还完那些赌钱又能剩下多少。”
　　“赌债？不会吧！”
　　这名职员是真的惊讶到了，神原飞翔的资料他可是看过好几次了，大学毕业生，妥妥的纯善好学生，面上哪里像是个赌鬼。
　　唯一不靠谱的就是没有拿得出手的剑道成绩，这是当时批准贷款时唯一担心的地方。
　　“知人知面不知心，他的大学是在名古屋那边上的，在名古屋具体发生了什么，咱们又从哪里知道。”
　　幸灾乐祸的表情在这位同事脸上隐晦的出现，想当初他也为这么一个优质客户无法争取到而郁闷，但这烫手山芋幸好没有被他抓住。
　　屏幕呈现的仪式缓缓进行，在各国重要人士净手入座后，先是神舞，然后在万众期待中，一位老者手捧看着十分古老的木匣走到场中。
　　这就是呈着神刀的木匣！
　　无论现场还是围在电视前，所有人都屏住了呼吸，山口银行中冷嘲热讽的同事也收起了尖酸的嘴脸。
　　与超凡相比，职场上的明枪暗箭，生活中的鸡毛蒜皮都显得是那么苍白。
　　神刀还一时无法目睹到真容，应该是要等着神刀的继承人来将其取出。
　　拿出木匣没多久，机位视角忽的一个转动，对准了神社中的一座木殿。
　　巫女们微微欠身，现场的大员们也意识到了什么。
　　岛国对超凡方面保护的太严密，各个国家在短短几天时间内根本搜集不到什么有用的东西。
　　神刀的来历、传承者的信息，全都是一头雾水。
　　“蹬蹬。”
　　稳健的脚步声被设备捕捉到，一道身影在黑暗中出现……
　　身披剑道服，体格并不高大，甚至还有些消瘦，而且还佩戴着文绉绉的眼镜。
　　谁？
　　这看起来根本不像是能传承神刀的人，大员们中一些情报官员几天里临时突击了岛国剑术达人的名单，达人们不说体壮如牛，但也不至于看起来羸弱。
　　可这戴眼镜的家伙不符合任何一个剑术达人的特征。
　　没理由名单上的照片都是美容后的照骗吧。
　　“神原飞翔？！”
　　山口银行一脸愁容的职员见鬼似的跳了起来，嘴唇、身体、心脏全都在颤抖。
　　他不敢置信的看了看手上的资料，又看了看电视机上的眼镜男。
　　直到解说缓缓说出来神原飞翔的名字时，他嘴角直接挂起了狂喜的弧度，咣的一声倒在地上。
　　这下发了！

第373章 来演马戏的？

　　“咚。”
　　“咚咚！”
　　岛国大鼓沉重敲响，让奈良的这座神社更添了几分神性庄严。
　　一行人穿过神人交界的鸟居。
　　到会场来的除了主要国家的要员外，还邀请了教皇国的神职人员。
　　虽然在黑天使上岛国与教皇国不对付，而且向来友好的关系还进入了破裂，但面对岛国对己方的邀请，教皇国也并没有拒绝，架是一定要吵的，不过生意也不能不做，了解岛国超凡，对他们教皇国也有好处，可能哪件古代流传下来的圣器就是超凡传承，只是一时间没找到窍门罢了。
　　而且直接是当世教皇亲自前来，红衣枢机主教更不用说，除了分散在全球各地无法动身之外，其他在教皇城内的主教都一齐跟了过来，将教皇国视为一个国家，这架势基本就是国体亲临了。
　　其他国家也不罔多让，外长都只是观礼人群中不起眼的一员，即使带队不是元首级别的前来，也至少是总理、副总统，东南亚某国更是不着调的国王一家全员到来，顺带这样做的还有白露西亚的父子俩。
　　阿妹莉卡的大统领在推特上虽然争吵着前来，但最终商议后前来的是大统领女人、副统领、外长等人，规格也是相当之高，说的中二点就是替身攻击前来。
　　就在这小小的神社中聚集着世界政界的尖端力量，不客气的说，全世界各行各业的经济命脉也同样掌握在这群人手中。
　　几个月后的新天皇大典也不过就是这种级别了。
　　为了这群人的安全保证，半个奈良市今天都进入了戒严状态，整座山丘也在重重保卫中，当真是水泼不进针扎不入。
　　不过以岛国官府对媒体明松暗紧的掌控，也不会有什么不长眼的媒体敢进入。
　　“那些就是岛国的牧师了吧。”
　　不仅是政要们，神社中还有其他穿着阴阳师服装的奇怪人士，各国情报官在进入时第一时间就注意到了他们。
　　无需讲解，看着这群人挂着的仓桥等姓氏就让人悚然一惊。
　　仓桥是传说中安倍晴明的后人，虽然不是嫡系……等一下，土御门一真？
　　一个人模狗样的阴阳师男人端坐在地上，身前摆着的名牌能把知情人吓出心脏病。
　　土御门一真！
　　土御门，安倍晴明的直系后人。
　　这一姓氏在如今可不是吉祥物的意思，会不会是真正的安倍晴明的后人，身上有什么超凡的能力？
　　而且周围姓仓桥的族人纷纷面带讨好，恐怕，没错了，岛国手中还有另一幅牌。
　　这土御门一真有着真正的神道传承，这不会有错。
　　岛国从来没有让土御门一真出战，是因为实力不济，还是实力太过强大，一直在隐藏中？
　　感受到其他国家的目光，土御门一真尴尬的坐在位置上。
　　他十分想站起来大喊我不是，我没有，别瞎想！
　　伊藤宫司没有坐在神职人员中尊贵的席位，这也是岛国对伊藤爷孙的保护。
　　明面上土御门一真是就座神职中地位最高的人，但神职人员中只有极少极少一部分才知道天下第一的神道达人是那不起眼的少女。
　　“这里的味道和东京完全不一样，就算是同一块土地上也会产生差别吗。”
　　伊藤麻世感受着奈良森林的自然感，细细琢磨着东京和奈良的区别。
　　用不了多长时间代代木神宫就隐藏不了逐渐高大的神树，十几米，几十米，百米，几百米！届时一定会长成参天大树，而神树大人也会逐渐苏醒。
　　看着神树在自己的‘浇灌’下缓慢稳定的生长，伊藤麻世的骄傲自豪自不用言说。
　　虽然无法像守部和美沙那样站在台前，但在幕后浇灌着神树，伊藤麻世却不觉得失落她觉得自己就像个积蓄力量，如反派一样秘密进行计划的神秘人物，即使现在看不出神树的作用。
　　可这只是临时的，只要自己好好浇灌下去，早晚有一天会让全世界震惊！
　　代代木神树地上的行者明治神宫巫女全岛国大巫女神道第一人普通高中生幕后的主宰者。
　　嗯，就是这样。
　　“麻世，怎么了？”
　　老宫司发现伊藤麻世的身身子微微颤抖，这可是他最引以为豪的孙女，那个混账儿子这辈子做出的最重要事情就是生下了麻世。
　　不知情的人根本想象不到这位小姑娘的力量，这才是岛国竭力隐藏的超凡存在。
　　“是守部部长，他来了。”
　　伊藤麻世抬头看向天空，语气平淡。
　　话音一落，天空上忽的响起巨大的声响。
　　一声撕裂空气的长啸，明媚的天空上忽然抹过一层红色的影子，仿佛为白云披上了红色披风。
　　再定睛一看，哪里是红色披风，分明是火焰凤凰！
　　是守部武雄，他从天而降，身化火焰。
　　这铺天盖地迎面而来的火焰让神社中的所有人都瞪大眼睛，生死的悚然感笼罩所有人。
　　哪怕明知不会出问题，可心中难免会会害怕。
　　“这便是守部武雄吗，果然是不可思议的力量，从那种高度降落都没有问题。”
　　“我们国家的僧人这么多，没有一个能用的？”
　　“要是天使能来我教皇国……”
　　面对投射来的道道目光，守部武雄腼腆一笑。
　　在众人围观下，他的心跳频率迅速升高，这么骚气的出场才不是他想要的方式。
　　用他的意思来说和大家一起走进神社就行了，不用搞什么特殊化。
　　但外务省显然不这么想，难得举办如此高规格的仪式，还是有关超自然的仪式，自然要让守部武雄出场来彰显一下了。
　　“不好意思，不好意思。”
　　守部腼腆的笑过后去到为自己准备的位置上。
　　外务省的官员摇了摇头，他要的是那种唰一下出场，轰一下震惊全场，再嗖一下离去的感觉。
　　飞来飞去，神秘强大，让人望而生畏。
　　强大是做到了，可就是这么一个强大的火系术法让守部武雄整出了马戏表演的氛围。
　　剪辑之下倒是能出效果，不过最后退场就不需要了，太丢人了。
　　特别是最后鞠躬致意下场啊，这不是搞笑演员还能是什么。
　　虽然没起到什么震慑作用，但接下来看神原飞翔的表演就行了。
　　对神原飞翔他们可是给予了厚望！

第374章 Aye Aye Captain！

　　这就是心心念念的神刀继承人？
　　神原飞翔这文弱的模样不得不让人产生怀疑，白白净净的显然就是个刚出校门的大学生，比刚才的守部武雄看起来还要不合格。
　　这种人哪里能扛得起妖刀传承的大任。
　　但人不可貌相，超自然本就是无法想象的事情。
　　别说是大学生了，就是真来一个高中生，能够八百米外一根手指头覆灭航母编队也不是无法想象的事情。
　　时代在变化，跟不上这超自然频出时代的人注定会被抛弃。
　　神原飞翔的心理素质在测定师的报告中属于极为稳定的范畴，在众人的围观下他表现如常，外在的腼腆害羞是他的保护色。
　　在这层保护色下是一颗绝对冰冷的心，毕竟不是谁都有本事在外赌博欠下了债务后还能心安理得的继续借钱，最后再跑路回家坑地方银行……
　　持着木匣的老神官对着神原飞翔点了点头，这番动作他们已经排练导演过几十次。
　　“今天下种种扰乱，天下不可思议之事颇多……”
　　“神原飞翔，你可曾准备好了接过这神刀以保扶国土，面对这天下大势？”
　　就座的一名阿妹莉卡年轻官员差点忍不住站起来高喊一句：“aye-aye-captain！”
　　“是！”
　　赌博场百炼出的坚毅气质在神原飞翔身上爆发，一句‘是’惊扰的林中栖鸟高飞。
　　他的剑道、为人就像是赌博，诡异百变，出其不意掩其不备，只要情况需要，他可以从腼腆的大学生到冷酷剑客间任意转变。
　　此刻的他犹如真的回到了妖刀传承的那一刹那，全身心的认为木匣中的就是真正的妖刀。
　　全球所有观众都屏住了呼吸。
　　七十亿人，保守估计得有六分之一的人围在设备前进行观看，就是奥运会都无法对全球人有如此的吸引力。
　　又不是人人都喜欢运动，对部分人来说外出运动不过是换个地方玩游戏，但人人却都会在心中对超越人类的超凡之力感到好奇向往。
　　“那，这保存在此千百年的神刀，便交由你的手中。”
　　“神原飞翔，去得到它的认可吧！”
　　就这么一段中二的话，却在这种场合十分适用，电视机前的观众热血沸腾。
　　东京某道场家的继承人看的满面红光，恨不得自己就是那神原飞翔，或者自己变成躺在木匣中的神刀。
　　不到两秒，但又像两辈子。
　　神原飞翔双手虔诚的打开木匣盖。
　　没有什么照瞎人眼的五彩霞光，也没有什么冲天而起的飞剑，只是那么一把样式古朴，刀柄刀身也无繁缀花纹的刀静静的躺在木匣中，至多只是刀下铺了层锦缎。
　　市面上随便贩卖的一把刀剑都不会这么寒碜。
　　平平无奇。
　　但。
　　大道藏于拙！
　　如此古朴，简单，才是真正的神刀！
　　这才符合众人的观念想法！
　　见到没人对这把刀有何异见，四岛嘴角挂着微笑。
　　这把古朴的仿冒妖刀是他提出的方案，力排众议推掉了那些花里胡哨的建议，力推了这么一个方案。
　　现代人的审美很奇怪，可能是受够了五颜六色的霓虹灯轰炸，现代审美拐向了古素简朴，这份‘古’素简朴甚至到了病态的地步，比如自地下出土的诸多古罗马希腊时期的石雕像其实在以前都是上色的版本，这点从前残留的颜料物就可以进行分析。
　　可为了现代人的审美，那些农家乐似的审美被美学家们抛弃，硬生生将古人的审美扭曲成了现代人的风格。
　　一厢情愿的认为古人雕像石像就是该单纯无颜色的庄严肃穆，什么，你说古人都喜欢农家乐配色？怎么可能，他们喜欢的是纯黑纯白，或者单纯的简约灰！
　　这叫什么，仪式感。
　　四岛继续看着神原飞翔的表演，这把朴素的刀就是仪式感中重要的一部分。
　　神原双手捧起神刀！
　　“呼！”
　　就在神原飞翔拿起神刀时，摄像机敏锐的捕捉到似乎有一阵风从神原的身体四散而出。
　　无形的风在吹动了落叶后就变成了有颜色的实体，恐怖的气压压在所有人心间，黑云压城城欲摧！
　　阴阳师家族的几个传人大气不敢出一口，他们中的大部分人从小到大还是第一次如此近距离的接近超自然。
　　“我感受到了您的力量了。”
　　握着假冒伪劣的妖刀，神原飞翔的语气像是在对着妻子呢喃。
　　“喝！”
　　剑气飞出！
　　一刀削平！
　　神社外上百株大树瞬间削平，拦腰斩断，栽倒在地发出巨大响声，烟尘冲天而起。
　　半边林场尽数消失。
　　超凡伟力如此恐怖。
　　但还没有结束！
　　无形的剑气还在前进，犹如一头野兽！
　　山。
　　神社建在一座小山的山顶处，与之相对的另一角度也有着同样高度的山丘。
　　“轰！”
　　山与剑气，两者相撞！
　　巨大的响声折磨着所有人的耳朵，崩飞的乱石沙尘恶兽般腾起。
　　“啊！”
　　一些没有做足心理准备的现场人员精神尖叫，这道剑气造成的破坏像是山洪暴发！
　　只待风吹过后一切烟消云散，所有人和摄像机聚焦到剑气撞击山丘的方位。
　　郁郁葱葱的山丘丑陋不堪，大地永远的留下一块伤疤。
　　以及，整座山永久被削掉了尖头。
　　“呼！”
　　耍了个帅气的动作，神原飞翔收起了神刀，他闭着眼睛，右手抚摸着神刀的刀柄。
　　“还真是反山居合斩？”
　　南早羊情报官抽着眼角，这也太恐怖了吧。
　　一剑削掉山头，现代火炮威力下也得调用炮兵连，再打掉几个基数的弹药。
　　不可能是一剑的威力，绝对是岛国鬼子在山里面埋设了炸药，绝对是这样。
　　阿西吧，为了增强点民族自信心至于这样吗？差点就要在下三滥上超过他们南早羊了。
　　但那挥砍出的剑气是真实的，能毫无阻滞的摧毁半边林木，这份超绝的切割突破能力，用在战争上将会是微型化的快速潜入的强大武装力量，要想拦住这神原飞翔……不容乐观。
　　虽然同为一个主人的狗，但一想到岛国掌握了这份力量，这位情报官就不免心神不安。
　　就在所有人都沉于这一剑的威力时，情报官的怀揣着的通讯设备响了起来。
　　是留守在本土的同系统情报员，这个时候拨打自己的电话，一定是有重要的事情！
　　但现在这个情况，不方便接听啊。

第375章 这里是任那府？

　　南早羊，汉城。
　　和岛国相似，南早羊的规划体制也是举全国之力发展首都，甚至比岛国更有过之而无不及。
　　东京人虽然认为除了东京外全国再没有其他大都会，但名古屋横滨大阪等等几个小弟也是勉强可以拿得出牌面的，而全南早羊，第一也是唯一的城市都会只有汉城。
　　一座产生了巨量财富的都市，其暗面必然的也会滋生扑面而来的肮脏污秽。
　　熙熙攘攘的街道上，一名导游疑惑的收回了目光继续讲解起无聊的内容。
　　“看错了吗，怎么可能。”
　　刚才似乎看到了什么不得了的内容。
　　但大白天的怎么会有人穿着甲胄，不可能。
　　“！！”
　　甲胄上的披挂摩擦碰撞出的声音，石龙大斗靠坐在墙边，他的脑袋有点混乱，很是混乱。
　　之前的自己应该是在东京，现在却突兀的出现在另一个地方，像是一场梦一般。
　　模糊间石龙大斗只能记起那年轻魔王狰狞的模样，还有一只乌鸦，乌鸦？怎么又来了只乌鸦，乌鸦对我做了什么不好的事情来着？
　　‘说起来这里是，任那府？’
　　石龙大斗对自己的催眠很是到位，宁可相信这里是古代的任那府，也没能唤醒记忆中关于南早羊的记忆。
　　在岛国早期的半神话叙事性质的史料中，提到过大和朝廷在北向统一全国的同时，还派兵攻打早羊半岛南部诸国，并且曾于半岛上攻占过一块不小的土地，命名为任那府。
　　虽然后来这块飞地陆陆续续被割让走，但在殖民早羊半岛的时代，这一任那府曾经广泛宣传，作为岛国统治南早羊自古以来的证据。
　　“咯噔。”
　　坐在墙角，石龙大斗现在有太多未解之谜了。
　　最重要的一点是他现在好像有了‘身体’。
　　怪异的身体。
　　由木头涂上颜色后制造的全身甲胄搭在一起，也没有什么活动机关，更没有核心驱动装置，要是能把森严的甲胄取下会发现里面空荡荡无一物，纯粹由石龙大斗的无形灵魂作为支撑。
　　‘傀儡术？’他的脑子真的要爆炸了，稀里糊涂的跑到异国，脑中还多出了一堆叫做傀儡术的资料。
　　灵魂不是万能的，与小q在一起的时候石龙大斗也尝试过附身驱动死物，但无一例外全都失败，纯粹的依靠灵魂，基本无法干涉到人类世界。
　　他能驱动身上的甲胄，靠的全是一身傀儡之术，化腐朽为神奇，轻松做到了可以让所有机器人专业的研究人员吓死的手段。
　　“咯吱咯吱。”
　　五根手指灵活活动着，抓起地上的刀剑，石龙大斗哗啦一声站立而起。
　　‘先离开这座城市再说，傀儡术、隐藏在幕后的黑手，我一定要一一揭穿。’
　　“还有……天下第一的剑客。”
　　无人甲胄人立而起，阳光穿过阴影披成了黑色的光，让人无法置信的神仙手段。
　　“来，这边这边，我们接下来要去下一个景点了。”
　　导游挥舞着小旗帜，好似带着一群幼儿园小朋友。
　　岛国颁发了旅游禁令后，南早羊和东南亚国家迎来了旅游春天，每一天南早羊的旅行社都是在金钱的幸福海洋中享受，就连北边的邻居兄弟也都享受到了难得的旅游春天。
　　“好奇怪啊那个，南早羊人都穿着这个上街？”外国的游客好奇的看着石龙大斗。
　　“是拍戏吧，我看穿着挺像电视剧上那些兵将的盔甲，也不定是综艺节目。”
　　“没看到有摄像机啊，南早羊拍摄技术都这么高了。”
　　外国游客对忽然出现的石龙大斗只是好奇，有人还理所当然的认为是南早羊民族服饰，但本地的早羊人已经感觉到不对劲了。
　　在现代化的冲击下，世界上大部分国家的日常服装、审美、价值观都是差不多的，早羊人可不觉得忽然出现这种穿着甲胄的人是日常景象。
　　特别是近来南早羊时局混乱波云诡谲，新闻上也频频报道着杀人犯、便态犯罪的事情，每个人都下意识的避让开来。
　　停下脚步，石龙大斗看着这现代化的都市迷茫了。
　　‘这里看起来和东京一模一样，只是语言和文字变化，该死，怎么回事，难道那些混凝土建筑物都会自我繁殖？’
　　他宛如从古代而来的穿越者，一头茫然的扎进了扭曲森林。
　　石龙大斗有些怀念那条喋喋不休的杂毛狗了，跟在那条杂毛狗身边虽然耳朵受罪，但可以冷眼观察着这个世界。
　　杂毛狗偶尔也能说一些有用的东西。
　　所以说到头来，这个让他暴露身份的甲胄是怎么一回事？
　　“就是他吧。”
　　“看起来的确很可疑……”
　　“别说话，他好像发现我们了。”
　　石龙大斗警觉的看向人群中，在花花绿绿的衣服海洋中，有两名穿着蓝色制服的警察十分显眼。
　　他们是在街头巡逻的警察，石龙大斗这么扎眼的装扮想不注意到都困难，一米九多的高大身材，遮掩不住的狂野男性气息。
　　虽然不认识上面的文字是什么意思，但石龙大斗却从两人的身上感觉到了特殊的气味，像是蜜蜂分辨空气中的信息，一看到意义不明的‘police’他就下意识的胃痉挛。
　　‘两个棘手的家伙。’
　　简单的判断后，石龙大斗不准备和这两位蓝制服产生瓜葛，他转身走进人海中。
　　“太可疑了，追上去。”
　　对视了一眼，两名警察点了点头追了过去。
　　依常理判断，三十多度高温的天气里，别说穿着沉重的甲胄了，就是披一件羽绒服走不了几步都会晕倒，但这甲胄男却精神奕奕越走越快。
　　可恶，这个家伙穿着的甲胄看上去明明十分沉重，但怎么行动起来如此灵动敏捷。
　　逆流人群中石龙大斗轻松惬意避让躲闪，两名警察倒是一路磕磕绊绊撞到了不少人。
　　“不好意思，执行公务……”
　　“不好意思。”
　　“CosPlay？”
　　终于追到了甲胄男不远的时候，两名警察踟蹰的停了下来。
　　甲胄男竟然走进一个正在举行游戏动漫展厅的展会中，走的是员工通道，无人阻拦。
　　“有没有搞错，原来是CosPlay。”
　　“虚惊一场。”
　　没注意到最近的展会申报，结果大热天的闹了个乌龙。

第376章 男人的浪漫

　　‘终于摆脱两个烦人的家伙了。’
　　石龙大斗松了口气，面对那两位蓝色制服的家伙，他不由自主就会觉得精神紧张。
　　装模作样的跟着一个跟着自己穿着差不多一致的人走进展会后，石龙大斗就陷入了更深一层迷惑中。
　　“喂，别堵着通道，赶紧去你们自己公司哪里。”
　　长足的沉默，一直到左右的工作人员催促时他才慢慢的迈开了脚步。
　　这里，又是哪里？
　　只见在拥挤的展会中，大部分人手中都抓着小q所说的名叫照相机的东西，还有小部分的男男女女穿着奇装异服，留着一头现实中不该出现的五颜六色头发。
　　有人摆姿势，有人拍照。
　　光怪陆离，却又十分熟悉。
　　一名拿着法杖，穿着暴露的女人从石龙大斗面前走过，这个风格他不认识，但看起来应该会释放什么神奇的术法。
　　左边是穿着繁琐黑色裙子，手中提着黑色兔子玩偶的少女，这又是什么装扮，脸上抹的粉挂下来都能制作面条了。
　　哦，还有一个少女，身上穿着的和他们那时代有些相似的巫女服，就是手中拿着S刀，这也不像是武家之女的装扮，等等，他们古坟时代有武家这个说法了吗。
　　还有展台上的那些女人，身上穿着的玩意是甲胄吗？
　　甲胄玩意只是遮掩住了上下身的关键处，大片大片的要害和关节裸露在外面，全身有覆盖的地方不到两成，简直就和没穿衣服差不多，穿着这种甲胄上战场连半天都活不下去。
　　还是说她们之间的战斗约定好了只对有甲胄覆盖的地方攻击？
　　不过，以男人的目光审视，这样的甲胄不错，很不错。
　　“次世代网游震撼出世！超绝的战斗手感，极致的画面……”
　　“mmoRPG，前所未有的现代题材魔幻网游，在这开放型世界中，玩家将扮演觉醒超能力的复苏之人，与战友并肩对抗地心中逐渐复苏以及从天外而来的邪魔！”
　　“无固定职业，千万技能随机组合，你可以选择在游戏中组建帮会家族，也可以选择在末日到来的时局中做一名独行侠。”
　　“一千多大类超能力觉醒，实时跟进岛国最新超自然情报，无锁定战斗，完善的生活系统，无缝大地图，随机脚本，随机任务，一比一东京、汉城、巴黎等地图，全球同一服务器，还原一个真实的世界！”
　　高高挂起的屏幕播放着厂家制作出的宣传用cg，cg上的任务一个个打斗起来让人眼花缭乱，清一色的超大长腿油腻风格，依旧是穿着让石龙大斗吐槽的战斗甲胄服装。
　　不过要是市场反应不佳的话这些厂家也不会继续制作如此油腻的风格，大部分的人都只是嘴上说着讨厌，但身体却非常遵从小脑袋的指示。
　　千百个大屏幕上声嘶力竭的宣传着自家的游戏，缤纷的色彩与音响轰炸着众人的神经，站台上的女郎也拼命的发挥着自己**的优势，南早羊这里可没有展会的禁令，女郎们一个个打扮的比屏幕上都更加暴露性感。
　　看的多了，石龙大斗叹气的看了看自己的身下，完全没有反应。
　　就是想要有反应，但奈何身体条件它不允许啊。
　　离开小q的身边太早，石龙大斗还没有接触到CosPlay这种词汇，在他的眼中这会场中的诸人又一个算一个都十分奇怪，还是快点离开这里吧，这群人看起来比蓝衣服还要可怕。
　　摇了摇头，石龙大斗迈着脚步在展会中移动起来，的挂件碰撞声敲在周围人的心脏上，看着这穿着沉重铠甲的男人，所有人都自觉的让开了路。
　　声响这么大，这coseR不会真穿的全身甲胄吧，展会中虽说有空调，可这么多人聚集下来的呼吸，室内的温度也不容小觑，再加上这么一身封闭闷热不透气的甲胄，太受罪了。
　　“你好，可以合影吗？”
　　就在石龙大斗继续向前走的时候，几名挂着相机的男人拦住了石龙大斗的道路。
　　听不懂。
　　摇了摇头，石龙大斗摆摆手就要离去。
　　石龙大斗的这身装备实在是太惊艳，太吸引众人眼球了，从头到脚，从左手到右手，全身都紧紧包裹在甲胄之中，这分明是实用性极强的甲胄，但颜值依然不低。
　　尤其是头盔，唐式兜盔下是一张狰狞的般若鬼面，材质看上去仍然是金属制作，在两只瞳孔中就是眼睛！
　　黑黢黢，阴沉，似乎甲胄下根本没有眼睛，没有身体，阴冷残忍的感觉简直让人窒息。
　　腰间佩戴着两把武士刀，一把弧度夸张犹如弯刀，一把却近乎直刃。
　　再加上整体沉默的黑色，太帅了，帅到男人根本把持不住自己！
　　人型机甲为什么是男人的浪漫，机甲固然至关重要，但人型也是决定性因素。
　　借由机械、生物的力量突破人类的极限，用流线、硬朗造型彰显出或理性或兽性的狂野魅力，这就是男人的浪漫！
　　“别打扰他了，可能是要赶到他自己的展位去吧。”
　　“好帅啊这一身，古朴低调，和那些花里胡哨的东西完全不同，这才是男人该有的甲胄。”
　　“不知道是哪家公司新出的游戏。”
　　“反正又是样子货，这身装备放在游戏中还不知道要花多少时间，多少金钱才能打造起来。”
　　“不过可以趁着游戏打折活动期间，这样打折购买肯定能让游戏公司亏出血。”
　　听不懂他们在说什么，这些人的交谈只能让石龙大斗精神不安，紧皱眉头。
　　赶紧离开这个乌烟瘴气的地方，该死，人太多了，人山人海的，根本看不到哪里有出口。
　　大部分男性都是远远拍照，但不是每个人都能按捺住自己的情绪，石龙大斗原有的冷峻气质加上这具混搭风的甲胄，简直是将一种威严、残忍疯狂的宣泄出来刺激着男人们的荷尔蒙。
　　在甲胄之下，定然是纯度极高的肌肉壮汉。
　　“哎哟！这一身太帅气了！”人群中忽然钻出一个二十多岁的男性，一出来就双手摸向了石龙大斗，“从哪里来的？不会是真货吧，我去，看着还真的像，我摸一摸！”
　　‘嗯？！’
　　下意识的，石龙大斗伸手抓住了男人的右臂！

第377章 解决不了麻烦

　　“啊，疼疼疼！！！！”
　　扭曲着脸，鲁莽男吃痛的弯着腰，豆大的汗水从额头上滴滴落下。
　　旁观的人也没想到会发生这样的事情，这真的是两个鲁莽的人碰撞在一起。
　　而且甲胄男一看就是脾气不好还挺有实力的人，所以明知道情况不对，也没有人敢上前拉架。
　　被这一身真家伙敲一下脑袋，不是脑出血也得是脑震荡。
　　石龙大斗这一抓可不轻，傀儡术的强大和操控者的**力量没有关系，只与查克拉熟练度有关。
　　一级的傀儡术哪怕只有下忍的级别，可下忍已经是能飞檐走壁水上漂，随手搓丸子的恐怖超人。
　　只专心控制着一具傀儡所能发挥出的力量是爆炸性的！
　　“咯吱！”
　　男子的衣服袖都因为这巨大握力而内旋扭曲，肌肉和骨头之间交错出咯吱的响声。
　　只要再用点力气，折断普通人的骨头是轻而易举的事情！
　　“我错了，我错了，放手吧放手吧。”
　　鲁莽男料不及悔恨自己今天莽撞的出门，也没在身边带几个帮手，不然局面也不会这么被动，他只知道要是不赶紧求饶，自己的这条胳膊马上就残废了！
　　是真的要完蛋了，硬生生被人从中间捏断。
　　“……”
　　石龙大斗猛地松开手，鲁莽男向后咚的一声瘫坐在地。
　　即使松开手，刚才被捏住的地方也明显的向下凹陷了一块，仿佛衣物布料揉进了皮肤。
　　“咚！”
　　松开手，石龙大斗依然没有放松警惕，单手握住刀柄，俨然一副要拔刀战斗的模样。
　　“阿西……”
　　坐在地上捂着刚才被抓住的手，鲁莽男刚想要抬头臭骂就对上了石龙大斗的‘眼睛’。
　　只是这么一眼，鲁莽男如坠冰窟，满心满灵止不住的颤抖。
　　没有眼睛，原本应该是瞳孔存在的地方只有黑黢黢的窟窿，深邃的像是能把人吸进去。
　　这甲胄下不会没有身体吧。
　　不，不可能吧。
　　可，可那没有眼睛是怎么回事，不止是眼睛，还有从下仰视能看见裙甲下的缝隙，那里依然没有身体！
　　这究竟是怎么回事！？！
　　大白天的见鬼了。扑倒小甜妻：老公，请亲亲！
　　一念倒此，男子连大气都不敢出一口了，他捂着胳膊吃痛吸着冷气。
　　这个甲胄男刚才恐怕真的想要把他的胳膊扭断，不是闹着玩的。
　　赶快走，他现在只想眼前的甲胄男赶紧走开。
　　“没事吧！”
　　“都让一让！”
　　“有没有人受伤？”
　　会场中的安保穿过人群冲了过来，看到跪倒在地的男子和站着的甲胄男，谁更有威胁度一眼便知。
　　几个安保立马就要挺身上前制服甲胄男，都是强制服过兵役的男人，手上还是有点架势的。
　　“不用这样，我们就是一点小小的摩擦而已，不必如此。”半跪在地上的鲁莽男赶忙站起制止了几名安保，“是我错在先，不必大动干戈。”
　　嚣张，但是不代表没脑子。
　　宾京浩的嚣张是建立在他比常人要高得多的家世，但当真的碰到如眼前这恶鬼样的男人，保全自己才是第一要务。
　　太诡异了，甲胄下怎么会没有身体。
　　他比谁都想赶紧把这件事大事化了。
　　“那这样……”
　　安保不认识宾京浩的身份，但也不想在展会上出现什么特别情况，出了什么问题他们也是要写报告的。
　　当事人不愿追究，而且看起来没什么问题的话那就算了。
　　不过这是哪家公司的员工，太没有规矩了，必须要警告一下。
　　回过神来，那阴森的甲胄男已经隐没在了人群中。
　　“嗯？这么快就跑开了？可恶。”
　　鲁莽男抱着胳膊站了起来，先是确认了那甲胄男真的走开后，才恶狠狠的啐了一口。
　　幸好刚才没被熟人看到自己的表现，不然就丢人丢大了，但是……
　　不会错的。
　　“他，没有眼睛。”
　　宾京浩吞咽了口唾沫，双腿都在打摆。
　　…………
　　这下连展会后专门准备的娱乐活动都没有兴趣了，劫后余生的宾京浩满头大汗的跑到停车场。
　　太诡异了。
　　一衣带水的邻邦所发生的事情，宾京浩很清楚，以他这有钱有闲的年轻人的身份，也十分好奇岛国出现的超自然情况，要不是禁令，他们早就带着人组团去岛国冒险了。暴牧萝莉：大神来战
　　虽然不能去岛国接触，但在本土搞点宗教仪式还是可以的，宾京浩与其他人一起进行过相传能唤醒超能力的仪式，花了不少钱，找了位岛国来的神道阴阳师，用的是千辛万苦收集来的天使羽毛。
　　即使仪式最终失败，可在那期间学习到的知识也加深了他对超自然存在的理解，可能与常人一样，也可能是无法理解的形状外表。
　　今天在展会上碰到的家伙，说不定就是超自然。
　　“终于，终于我们南早羊也出现超自然了吗……”
　　恐惧，先是恐惧，恐惧过后就是狂喜。
　　无论时代怎么变化，他们这种已经站在塔尖的人依然是伫立在塔尖的存在，时代的激荡是普通人的痛苦，却是他们更进一步的天梯。
　　无论和平时代也好，乱世也罢，死掉最多的永远是最底层的一群人。
　　能比其他人更早的接触到超自然，这就站在了潮头。
　　熟练的驶进江南区，再将汽车平稳的停在车库中。
　　宾京浩打开车门深吸了一口气，只有回到家他才会觉得内心安稳。
　　事不宜迟，马上就把这件事告诉父亲，发动人脉去寻找展会上出现的男人。
　　关系超凡，再不起眼的小事也要得到重视。
　　“咯吱。”
　　就在宾京浩刚下车的时候，车库里突兀的响起一个不一样的声音。
　　汽车发出了咯吱的声音，车身如弹簧样向上弹起了一个弧度，就像――卸下了个什么东西。
　　一团人型甲胄的阴影从车底下钻出。
　　“不，不是吧。”
　　宾京浩的脑子转的很快，但他此刻情缘自己的脑子转动的越慢越好，这样就猜不到接下来要发生的事情。
　　“锃。”
　　黑暗中，一把木制长刀抹过了宾京浩的脖颈。
　　无比精准的一刀。
　　只是切过了动脉，没有造成其他过多的伤口。
　　“嘟嘟，嘟嘟。”
　　嘟嘟的手机很是犯人，看着上面的早羊文字，石龙大斗也分辨不出哪个按钮才是关闭的选项，不过解决吵闹的方法都是一致的。
　　“啪嗒。”
　　木刀尖端插进手机。
　　解决不了麻烦，那就解决掉制造麻烦的人。

第378章 我儿子刚走啊

　　“这也太，太……”
　　一连感叹了多句，这位江南区的警察最后也没说出什么，他捂着脸，软坐在椅子上。
　　满脑子都是完蛋了完蛋了完蛋了。
　　不光是他，其他人也跟着露出了要死的表情。
　　中午接到报警的警情，是负责庭院管理的工人打来的报警电话，声称在一座别墅庭院中闻到了浓浓的臭味。
　　闻到臭味，别墅房间中散发出。
　　就这么几个字眼便能挑起警察与记者的神经，前者头疼，后者兴奋。
　　这不是杀人案，也会是杀人案了。
　　特别是在富人区的高档别墅，自带爆点，但这次特殊，没有几家报社敢派出记者去探查，都是老老实实的当做没有听见，毕竟死亡的人疑似是宾家的大少爷。
　　滨江工业，南早羊钢铁等传统工业的龙头企业，论起对国家经济命脉的把握比不上最顶尖的几个财阀，可也是超脱了凡人阶级的神仙了，与普通人只是在基因上还有些许相同之处，最公平的死亡、寿命间都有了浓浓的差别。
　　说南早羊是财阀掌权的国度或许夸张，但财阀与官员共江山却很是贴切，甚至财阀们还要隐隐凌驾于官员法律之上。
　　南早羊的导演喜欢拍摄一堆批判电影，批判社会多么黑暗，官府是多么的无能，宣称拷问人心，虽然拍出来并不代表有什么用，但民众对此却很是受用，不过拍摄了这么多卖座叫好的批判官府电影，却没有哪部电影敢于批判揭露财阀。
　　甚至只要能给足了票房等，财阀也会去支持批判财阀的电影，反正就算十万百万人上街示威也影响不到他们的统治地位，最喜欢的就是看到你们拼命呐喊，无能为力的模样。
　　仿佛一切罪恶都源于官府，只要批判一番官府就能解决问题。
　　活像是一个身体得了肿瘤的人，却总是去责怪体表的病变。
　　“联络宾京浩父亲的事情就交给我了，你们都去第一线吧。”
　　“是。”
　　想了想，这位警察局局长还是没有赶赴现场。
　　第一线工作就交给手下了，他还得去应付宾京浩的那位父亲，对方到现在恐怕都还不知道自己的儿子已经遭遇了不幸，要是知道了却没有报警那就有意思了。
　　而且，那别墅里的现场，这位局长看看照片就足够了，刚吃完饭的他不想去亲自勘察。
　　想要直接联系那种级别的资本家可不简单，由秘书转接后，宾京浩的父亲终于接听了电话。
　　“您好，我是李日宇，令郎……”局长斟酌了下用词，是说您儿子死了，还是说您儿子活不了了。
　　干脆说您要是有私生子的话，现在可以光明正大上位了。
　　“京浩？京浩才刚离开不久，他去南方了，怎么了，是不是京浩犯了什么事情？”
　　宾父语气严肃，从秘书那里知道是警察局长打来的电话时他就有所猜测了。
　　难怪这小子去了南方，原来是在汉城这里犯了事，连警察都找上门了，这臭小子从中学时代就不省事，搞大了多少女同学的肚子，虽然这不是什么问题，但问题是其中一个的身份也不简单。
　　本想生米煮成熟饭强强联合，但这臭小子却千不肯万不肯，最后不得不一脚踹到国外，现在回国了也依旧不省心。
　　“我，我……”大夏天的，警察局长只想给自己裹几层被子罩起来。
　　太吓人了，这是什么情况。
　　您儿子其实穿着复活甲？
　　那死在别墅中的是谁？
　　“宾总，我想，我们可能遇到麻烦了。”
　　“您必须亲自来一趟我们警局了，最好，是单独一人前来。”
　　“最好，带上点什么辟邪的东西。”
　　江南区，宾京浩别墅。
　　警察们在客厅中忙碌的拍照取证，每个人在扫视到尸体的时候都不免反胃。
　　“这到底是多么便态的人，竟然能做出这么残忍的事情。”
　　“是啊，太残忍了。”
　　无面的宾京浩躺在现场，尸体已经逐渐腐烂。
　　就仿佛，有谁取下了他的面，顶着他的脸在人间行走。
　　“车库应该就是案发的第一现场了，血迹就是从那里出现，呈非常规整的痕迹将尸体移动到了客厅中，然后对受害者的脸部……致命伤应该是右侧脖颈这一道。”
　　“十分精准，中了这么一刀后，受害者当场就失去了反抗能力。”
　　“这犯人太嚣张了。”现场的警察深深的感慨，短暂的适应后，他也能接受这生性的尸体了。
　　嚣张的不是犯人毁坏尸体的行为，而是对方根本不对自己的杀人做出丝毫掩饰。
　　既没有掩埋尸体，也没有转移到其他地方，大夏天的就这样置于客厅中暴晒，哪怕是稍微开一下客厅中的空调，都不会让尸体这么快速的腐坏，味道发散。
　　当今时代，就是个侦探动漫看多的小孩都应该有点作案的常识，这犯人大摇大摆的连血迹都没有擦掉，就像是催促着周围人快点发现这具尸体，太不把他们警察放在眼中了。
　　“受害者家中的现金被盗取了部分，从卧室的床铺可以看出犯人似乎还在床上睡了几晚，收集到的毛发正在送检，说不定就有犯人的信息，但厨房并未有扰动，冰箱中的食物依旧是满满的。”
　　“也就是说犯人这几天一直和尸体同个屋子睡眠，吃饭都是叫外卖？这心理素质太强了，和受害者是多大仇多大怨。”
　　“说出来你不信，也没有发现外卖盒子，就像这犯人不吃不喝在房间中和尸体同伴了数天的时间。”
　　“怎么可能，就是桩残忍的谋杀案而已，别自己给自己加戏。”
　　别墅只是在外面安装了监控，内里却神奇的没有安装，而从外面的监控来看……他们竟然也看不出这犯人是从哪里进入的别墅，那怪对方如此不加遮掩，原来是清楚这别墅的情况。
　　“多大仇多大怨不知道，但我想这受害人也不简单。”
　　一名警察愁容满面的拿着一份册子从别墅的负一层走出，他的表情像是吃了十斤的米田共似的。
　　“我们都知道，宾江工业集团的公子。”
　　“我说的不是他的说身份，想知道这个别墅内部为什么没有安装监控吗？”
　　“比起监控可能在别墅中出现的犯人，这宾京浩更怕被拍摄到自己的恶行。”
　　“真是……恶人自有恶人磨。”

第379章 人皮鬼抓捕行动

　　“这桩案件不需要我们来处理了，直接交给国情院。”
　　在将别墅中的部分警察召回到警局，只留下小部分人驻守后，李局长面色发白，身体虚脱，说起话来都颤颤巍巍。
　　国情院？
　　与岛国隶属法务省的公安性质相同，国情院全称是南早羊国家情报院，听名字便知道也是负责国家安全的特殊部门。
　　在南早羊这个政治大戏一出接着一出的国家中，国情院也不可避免的抛弃了它本应‘公正无私’的国家匕首的身份，不是在时局中与总统共进退，就是某一方势力的代言人。
　　基本每一任总统都会意外倒台，或者后来遭到清算，而国情院每次都会被拉出去几条鬼一同陪葬，国情院说是保障国家安全的情报部门，更像是让政局不稳定的政治工具。
　　“案情有这么严重吗。”
　　“国情院……”
　　“那我去通知一下，已经递交到检测机构的材料不必再交给我局了。”
　　但不管怎么说，能和总统扯上关系的国情院都发话了，他们这些小警员也无法反抗。
　　不过国情院直接出手还是让很多一线警察摸不着头脑，这桩案件虽然丧心病狂，可也不过就是犯人的手法过于残忍，性质上只是刑事案件，没高到需要立马被国情院接手的程度。
　　莫非是地下室所找到的证据？
　　这倒有些可能，大资本家的儿子直接参与进恶教的事宜，相关的仪式令人发指，种种恶行说出来也是让人胆战心惊。
　　要是直接公布出来，滨江工业都会因为舆情影响伤筋动骨。
　　恐怕这样交给情报院后一时间也不用向社会公布案情，再与其他恶教事件并行整合在一起，案情一复杂解决难度就上升，接着压上多少年就成了无头案，这样大家都不用为难，皆大欢喜。
　　以汉城为中心，南早羊的恶教事件层出不穷，乱成一团，这个国家的恶教氛围更甚于岛国。
　　说世越号惨案是宗教仪式或许夸张阴谋论，但南早羊的恶教也的确做出过种种不思议的事情。
　　对视几眼感慨后，警员们纷纷觉得这才是真相，大家都需要一块遮羞布。
　　唯一知道实情的只有李局长，他一脸的苦涩，滨江工业的老板到警局的笔录是他亲自进行，为了降低影响，也只有他一人在场询问。
　　在对方还没有到来之前，他就直截了当的肯定这是其疑似恶教的事件，当即上报。
　　长久的纸醉金迷腐蚀了他的精神，好歹没有彻底腐蚀成空洞。
　　“京浩死了？”宾父摇了摇头，嘴角扯着笑容，“不可能，就在刚才还跟我视频通话。”
　　“您确定……那真的是宾京浩吗？”
　　“什么意思？”
　　“它，张口说过话吗？”
　　“没有，我拨打后，他接听时只是给我简单的发过几个单词，怎么了吗？”
　　回想起审问的细节，李局长胖胖的手背上就起了层鸡皮疙瘩。
　　这桩案件一份火速送往青瓦台，另外几份材料也几乎是传到了几名顶端的财阀手中，标注着超自然事件的标签，上达过程一路全程无阻。
　　借着演艺艺人作为棋子，总统和财阀势力的斗争已经到达了白热化阶段，这份忽然出现的超自然事件说不定会是一份至关重要的影响节点。
　　“是现代老板的电话”
　　“乐天……”
　　“三星……”
　　留守在本土的情报官头都要炸了，才只是疑似的超自然事件一出现，果然各方面势力就一个个找上门来，还真的是被院长说中了。
　　而且财阀们的反应速度比青瓦台（中央）方面反应更加迅速，这真是个不折不扣的笑话。
　　“知道了，稍晚的时候我会一个个回应的，告诉他们，我们现在还正在进行抓捕，情况紧急。”倾向于总统的情报官心中不爽，但摸爬滚打多年的他知道这些财阀们可怕的力量，“还有，这件事情可能并非他们所想的超自然事件，大概率的只是刑事案件。”
　　别看他在官府体系中是高官，但财阀们想要把他拉下水问罪不要太简单。
　　而且现在还不过是财阀，用不了多长时间就会是米军方面发来通讯了。
　　说来米军都要比财阀好打交道的多，在米军面前，那些嚣张吞食人肉的财阀又会换上另一幅嘴脸。
　　内残外忍，不过如此。
　　“这才只是疑似，就已经如此夸张。”
　　情报官心里也在打鼓，这件事情已经闹得满城风雨了，但其实内心中他对此事是否为超自然还存在怀疑。
　　断定超自然不过是出于宾京浩已死但‘宾京浩’却与父亲诡异通话，乍一看确实异常。
　　可其实还有另外一个可能。
　　“说不定现场死亡的人并非宾京浩，而是另外一个被害者，面皮已经被剥下来的情况，只有靠DNA才能断定身份。”
　　“有可能是宾京浩在房间中用恐怖手法杀人后潜逃，大概率是一桩普通的杀人事件。”
　　这位情报官还是不愿相信超自然事件真的在南早羊爆发，情感、理性上都十分不允许。
　　他的念头也是一些情报员心中所想，哪有可能真的碰上超自然事件，但现在这个情形是财阀、青瓦台所有人推着他们向前，不走也不行了。
　　一直到一个钟头后，青瓦台方面的命令才传达下来。
　　“是。”情报官重重点头，迅速挂断通讯器。
　　宁肯错杀一万，不能放过一个，青瓦台的意思非常明确。
　　疑似超自然事件，那也要用尽全力去调查。
　　“封锁汉城所有交通要道进行排查，对方驾驶着的是宾京浩生前的车辆，模样也没有变化！”
　　“四小时的视频通话前，对方仍然在汉城，只是马上就要离开。”
　　“别墅区外的监控显示，车辆是在两小时前驶离。”
　　“若是没有乘坐飞机，这个时候对方大概率还在汉城市内！”
　　南早羊面对突发的超自然状况缺乏经验，以岛国的经验来说超自然出现并不代表着必然会出现重大的伤亡，其性质类似于恐怖袭击却又更加复杂，需要的是一套高度统合的安全体系，正是在这基础上，岛国才干脆在公安基础上另成立了更高一级别的超自然厅。
　　“这次的事件，暂时代号：人皮鬼。”
　　“是！”
　　“是！”
　　人皮鬼，国情院的几名情报员纷纷心中一凛，后脑勺忍不住发凉发麻。
　　这一下不是超自然，那也差不多了。

第380章 你们还想抓住我

　　交通堵塞是大城市通病，汉城首都圈范围聚集了南早羊全国四成人口，指望现有的公共交通体系，根本无法解决这种顽固的城市病。
　　但今天汉城的交通却比以往格外拥堵，往常的拥堵程度是一，今天则是夸张的五。
　　“搞什么嘛，真是。”
　　一辆现代车内的驾驶员重重的用拳头锤了锤方向盘。
　　探着身子看向前方，驾驶员好歹没有气出病来。
　　只见在前方的路口有交警设立的障碍，正一个个的盘查过往车辆。
　　现代车前面已经是长蛇一道，后面更是形成了笔直的江水河道堵塞。
　　前后绵延了不知多长的距离，相比较而言自己还是处在靠前的位置。
　　这架势是要做什么，人为的制造这番拥堵会耽误多少事情，这些交警不知道吗？
　　天都已经快黑了，等到自己回到家里，是不是要等到晚上**点钟？
　　要是用地图做好标注在观察，汉城圈中个个道路如同整座城市中活动勾通的血管，现在这些血管无一例外的都被堵塞拥堵。
　　后面的车辆烦躁的按着喇叭，催促着前方的警察尽快行动。
　　不过越是到前方，喇叭声就越少，警察前方的几排车更是被施展了禁言法术。
　　“停。”
　　警察大手一挥，现代车司机就乖乖的停在了路边。
　　路怒归路怒，抱怨归抱怨，遇到警察还是要老老实实认怂的。
　　“警察先生，需要检查一下车辆吗。”
　　现代车司机笑着从车上走下来，大方的敞开车门，笑容要多规范就有多规范。
　　车上这次又没有携带什么违禁物品。
　　可就在他刚下车的时候，对面的警察忽然警觉的向后退了一步，一只手摸向了腰间。
　　“咔擦。”
　　巡查式的眼神忽然变成警惕的眼神，死死的盯着前方，手枪上膛！
　　都是服过兵役的人，现代车司机瞬间就判断出了警察举动的意义。
　　“我是良民！”
　　二话没说，之前还在路怒的现代车司机立刻跪在地上，双手抱头。
　　难道是事发了？
　　事发了也不应该这阵势啊，他专门查过法律的，自己那事最多就是进去蹲几年，不至于封堵交通，警察掏枪，这简直是在围追堵截刺杀了总统的犯人！
　　低着头，现代车司机呼吸都不敢加重半分。
　　“喂，我们这边围堵到了对象车辆，地点是在”
　　无视了跪在地上的现代车司机，几名警察分工合作，一人联系上方，其他人围拢上前。
　　“上去。”
　　“好。”
　　“对方是犯下大案的犯人，手上不排除有杀伤性武器，都多加注意。”
　　三五名警察握着枪走向现代车司机，他吓得几乎要原地自爆。
　　被抓住了会不会就地枪决？
　　现在是不是该逃跑，站起来疯狂的跑，爬上车顶，从左边的桥栏杆跳下去，高度不过五六米，注意点死不了人。
　　一二……
　　“咚！”
　　他还没来得及逃跑，倒是身后的车辆忽然响起巨大的声音。
　　“什么鬼？！”
　　只见身后车的驾驶位钻出一个壮汉，右臂有着刺青纹身，肌肉虬起。
　　“咚咚咚！！！”
　　这汉子二话没说跳上车顶，三步并作两步来回穿梭，矫健的如同猿猴。
　　在众多车主惊愕的眼神中，纹身汉子快速跨过拥挤的车流，翻过栏杆瞬间跳了下去。
　　嗖的一声，汉子消失在众人面前。
　　“就你们几个警察还想抓住我！！！！没那么简……”
　　一切发生的太快，如闪电一般，众人都来不及反应。
　　警察也是如此，这根本不在剧本之中。
　　只有一名警迅疾的反应了过来，跑到栏杆张望了下后又迅速返回了过来。
　　“死了，跳下去正好撞在一块石头上，白的红的都出来了，抢救不了了，等下再去收拾。”
　　点了点头，几名警察继续摸向前方。
　　这种意外也是有的，抓捕行动中有时会阴差阳错的抓到惊弓之鸟。
　　现代车司机呆跪在地上，警察和他擦肩而过之后都还久久没有明白过来发生了什么。
　　这好像，不是来抓自己的。
　　拥堵的桥面上如果被堵在中间，那车辆根本就无处可腾挪，车上的司机哪怕想逃离也没有路线。
　　几名警察的目标是一辆红色的高档越野车！
　　巨大的车窗内是一名大夏天还穿的严严实实的司机，即使看到警察向自己走来也无动于衷。
　　“下车！！”
　　为首的警察直截了当的掏出了手枪，南早羊警察可不是从前的岛国同行，从军队到安全部门，整个暴力系统都充满着昭和的气息。
　　通报里只是给出了犯人照片和驾驶的车辆，并没有给出具体的犯罪事实，但强调嫌疑人身上有杀伤性武器，要多加防范。
　　“咣。”
　　车门打开，车内的嫌疑人听话的走出。
　　听话的像个认命的宝宝。
　　“你就是宾京浩？”
　　在重重的阳光下，警察们才发现这犯人的状态似乎有些不对劲。
　　他的一张脸应该算是略微英俊，但此刻的英俊却带着浓浓的惨白风格，离得近了还能闻到腐臭的味道。
　　身上光鲜亮丽的衣服空荡荡的没有支撑，风一吹就近乎全都干瘪。
　　衣服下真的有身体吗？
　　“呕。”
　　近距离的一名警察忽然皱着眉头想要干呕起来，她无法想象自己刚才看到了什么。
　　那张面皮上忽然钻出了只嗡嗡的苍蝇，像是从奶油中穿过，那哪里是一张脸，分明是腐烂的人皮。
　　这具给人带来恐惧的躯体下车后站定了片刻慢慢的向前走着，他的步伐是如此诡异，像是被风吹动着的幽灵。
　　一步一步间身上的衣物都在有生命的跳动着。
　　再大条的警察也发现情况不对劲了，通报上似乎有很多东西没有说明。
　　“不要再靠近了！”
　　“蹲在地上，双手抱头！”
　　警察队长高喝一声，枪口对准。
　　但仿佛被这一声高喝吓到似的，古怪的犯人忽然摇摆着身子向前猛然突进！
　　石龙大斗听不懂早羊话，听懂了也不会搭理。
　　糟糕！
　　“砰砰！！！”
　　就十米的距离，几秒钟的时间就能到达，但比犯人移动速度更快的是子弹！
　　脱膛而出的子弹砰砰打在犯人的身上。
　　“噗~”
　　子弹穿过衣服，全然打在了几块布上，连鲜血都没有带出分毫！
　　衣服下真的空无一物！

第381章 汉城开始

　　被子弹击中的衣服向后凸起，子弹制造出的空洞一个接着一个，阳光穿过煞是明媚，明媚的令人毛骨悚然。
　　“嘶！！”
　　开枪的警察倒吸一口凉气，全身汗毛炸起，精神高度紧张。
　　哪有这样的，身中几十枪应该直接成马蜂窝噗嗤流血才对。
　　倒三角凸起的衣服如蜘蛛网般向前扑去，猎猎作响的衣服直接罩在了最近的女警身上。
　　整张脸和上半身全部笼罩。
　　“啊啊啊！！”女警的视线瞬间受阻，黑暗产生恐怖，引起内心的惊慌，她恐惧的开枪向着四方打去。
　　“砰砰！！”
　　子弹撞在车上碰撞出四溅的火花，两辆汽车的前窗玻璃被射击出蜘蛛网裂痕。
　　里面的乘员早就见机不妙趴下身子躲了起来。
　　幸好弹匣里的子弹有限，要不然桥面上将会出现一场不折不扣的大屠杀。
　　“你，你打错人了。”
　　但即使这样也有一名倒霉的警察捂着肩膀缓缓倒下，好巧不巧的在他躲避时子弹射中了肩膀，要是站定不动的话反而没有事情。
　　“不，不好意思。”
　　惊慌过后女警终于反应过来，单手抓着衣服扯了下来。
　　这不过就是忽然扑过来一件衣服，但在精神高度紧张下仿佛变成了魔鬼。
　　但还真的是魔鬼，哪有一件空荡荡的衣服就能在陆地行走的事情，又不是有隐形人在里面穿着。
　　认真的一看她抓住的不光是衣服，还有半腐烂化的脸皮，两样东西混合在一起很是有种恶魔低语的邪恶感。
　　无形的丝线将衣服盒脸皮糅在一起，组成了一个仿佛正常走路生活的人皮鬼。
　　“车上还有人！”
　　靠近的警察兀得举起手枪，还没来得及射击，一道残影从车中闪过。
　　是刀。
　　是甲胄。
　　甲胄男从腰间抽出的刀，连一扎眼的功夫都没有就忽然提起向前。
　　踏步，拔刀，向前，突进，提斩！
　　白月光从地向天！
　　“铿锵！”
　　警察手中的枪支犹如纸糊的，直接从中间断开斩成两截。
　　其中一半无力的掉在地上发出咣叽的声音。
　　车中飞出一只恶鬼，一刀砍断手枪，般若面具震撼人心。
　　“开枪射击！”
　　警察队长果断扔掉剩下的手枪向后退去。
　　“砰砰！”
　　手枪子弹的穿透性能并不好，但石龙大斗身上穿着的甲胄其实也只是水野制造出的简陋木甲，两者半斤八两。
　　崩飞的木屑后又是空壳，甲胄中仍然没有躯体！
　　即使缺乏超自然处理经验，这一队的警察也知道自己等人碰到大麻烦了。
　　岛国同行的噩梦在他们南早羊也出现了。
　　南早羊建国到现在也没有这种犯人啊，那个什么‘苍蝇杀人案’的禹范坤和眼前幽灵比起来不值一提。
　　锃的拔出双刀，持刀恶鬼如蝴蝶一样翩跹起舞，锋锐的如同以自身为中心形成了一个巨大的刀光圆球，在圆球的范围内就是他覆盖的绝对领域。
　　砰砰的子弹像是打中了他的身体，又像是只打中了刀身，但都无所谓，对石龙大斗来说这具傀儡身体也不过是他的工具而已。
　　‘一个。’
　　刀刃向前探去三分！
　　‘两个。’
　　剑光一闪！
　　‘三个。’
　　后退两步！
　　‘四个。’
　　上下一道刀光！
　　一把把制式手枪削成碎零件。
　　石龙大斗在心中默念着数字，不过几秒钟的时间所有警察都被解除了武装。
　　“不，不可能。”
　　除了倒霉中枪伤的警察外，其他警察无一人受到伤害「和谐」，但没有了武器的他们和常人没有两样，身上因公权力产生威慑力的制服在超自然前毫无作用。
　　刀剑就是石龙大斗灵魂的延伸，每一寸每一分都由内心掌控，没有他杀不死的人，只有不想。
　　以曾经的人类躯体，哪怕是技巧超凡入圣也罢，根本无法做出一秒十几刀的攻击频率。
　　刚才一番剑术已经无关乎力道强弱、技巧高低，而是人类**所触碰不到的神之领域。
　　但借助着傀儡术和灵魂中那似说不清道不明的特殊力量，他轻松的做到了从前想都不敢想的事情。
　　似乎，变成这样也不错。
　　石龙大斗没有水野赋予的剑术能力，但在自身已经有了查克拉的情况下，剑术本就可以由他自行创造。
　　说到底火影中的诸多术法秘术并非天然便有，都是由后来者砥砺创造出来，剑术更不用说，如果火遁、雷遁还需要贴合忍者自身的属性，无属性的剑术只要肯下功夫，人人都可修行，区别只是天赋的高低决定了最终上限。
　　灵魂状态下的石龙大斗，剑术也能达到系统评定的二级水准！
　　如飞刀在半空旋转起舞，甲胄男落地的瞬间便收起双刀，身子挺立，身上甲胄咣当作响，几名警察已经傻傻的立在原地。
　　刚才发生了什么？
　　狂风起舞？
　　双持刀的甲胄男立在原地，杀伐之气冲天而起，刚才只要他想，一刹那就能剥夺走自己几人的性命。
　　“请求支援，请求支援！”
　　“你们这是什么情报，对方根本不是人类！”
　　“那根本不是人类能掌握的力量。”
　　后方的警察瞪大了眼睛，不停的向着通讯器中求援，仿佛这样就可以在身边忽然打开一道传送门，安全部门的部队就能唰的成群结队的出现。
　　看到幽灵甲胄的快速迫近，他立马向着一边趴下躲闪，一个挺身就钻进了车盘低下。
　　石龙大斗没心情搭理这蓝制服的家伙。
　　他双腿踩着桥上汽车的屋顶，腾转间就向前窜了几十米。
　　无论是烂车也好，豪车也罢，被踩中的车主一句怨言都不敢说，自己遭受的损失保险公司会赔偿的吧，除非保险公司会不要脸的说现在处于战争状态。
　　站在一辆货车顶部，石龙大斗凝望着这座城市，夜幕即将降临，黑色的野兽将君临整座城市。
　　在触碰到汽车的时候，石龙大斗犹如觉醒了灵魂中的本能，不用过多实验，一上手便学会了汽车的操作，但目前所有道路都拥挤不堪，想要开车逃离是痴人说梦。
　　只有用这具身体进行缓慢的逃跑吗？或者抛弃身体，直接用无视物理攻击的灵魂形态。
　　不过石龙大斗目前还不想抛弃这具身体，就目前来说，这具疑似魔王制造出来的身体还是很不错的。
　　从桥梁上一跃而下，石龙大斗直直的踩在了先前人的尸体上。
　　负负能得正，死死不能得生。
　　。偷香

第382章 见多识广东京市民

　　纹身汉子是再也抢救不回来了，一整套甲胄从天而降踩下来，就是俩活人摞起来都得一串二。
　　“喂，阿西，追不上了，他朝着……朝着商场工地去了！”
　　就是有配枪在手，几名警察也不敢再追上去了。
　　“你们继续封锁桥梁，禁止任何一辆车辆、乘员下桥，事后收缴所有电子设备！”
　　感谢大拥堵，感谢所有人正好被拥堵在桥上，这减轻了繁重的封锁公务，堵住桥两头就没有漏网之鱼，统计起人头也十分便捷。
　　威胁起来也一抓一个准，只要泄露了肯定就和桥上人脱不了干系。
　　从发现越野车到甲胄男跳桥而下，不过五六分钟，其中一多半还是靠着对峙前的步步逼近。
　　但几分钟的时间足够了，人皮鬼的确是突发事件，但在青瓦台命令布置起全城的封锁时，机动部队也早已准备就绪。
　　甲胄男刚在地上腾转跳跃，几架荷枪实弹的武装直升机就在天边出现。
　　“呼哧呼哧。”
　　紧追在石龙大斗身后，武装直升机有意识的将石龙大斗进行驱赶。
　　为了抵近攻击，这些直升机大都飞得极低，几次险些撞上桥梁房屋，让人不禁捏了把冷汗。
　　南早羊军队前身就是岛国昭和时期的协军，在多个战场犯下兽行，在岛国遭到清算时，这些皇协军却依然风生水起，虐待士兵，扭曲上下级关系的‘优良传统’顽固存在。
　　哪怕进入了二战后的现代社会，南早羊军队也在安南战争中对异国平民百姓进行了惨无人道的屠杀。
　　这种直升机城市中低空飞行的危险动作，换做岛国官府绝不会允许陆自如此妄为，而自卫队们也不敢拿着生命开玩笑……因为无关驾驶技术，而是不要小瞧任何一个超自然存在。
　　哪怕是一个打地洞的土拨鼠，可能也会来个火箭头槌击中飞机。
　　“奉尚民，荣承元，你们两支去前方堵截，不要让对方进入地形复杂的建筑工地中。”
　　“不然将会给我们的抓捕行动造成麻烦！”
　　“是。”
　　“按计划进行驱赶……麻烦，他要进入建筑废墟中了。”
　　“准备开火，不能在闹市区中和对方纠缠。”
　　武装直升机有序的空中变队，天罗地网一样覆盖向下方，巨大的螺旋桨刺激所有人的耳膜。
　　毕竟是在闹市区中，重火力能不使用还是不要使用，几架直升机上只是在舱门处布置好了精准射手。
　　架起狙击枪，射手们全身肌肉有节奏的紧绷调动。
　　几十米的高度，直升机幅度晃动再大，狙击步枪怎么也能打中对方的身体。
　　“瞄准关节处，务求一击致残，对方的存在很特殊，击中主干部位并不会有明显效果，以致残为主。”
　　“呼哧呼哧！”
　　放低高度，狙击镜瞄准奔跑中的石龙大斗。
　　地面上的甲胄男灵敏的超乎想象。
　　晃，稳，晃，稳。
　　狙击枪逐渐找到了石龙大斗运动的轨迹，呼吸与运动汇聚成相同的一条线！
　　只要子弹脱膛而出，甲胄男必定应声栽倒！
　　但无形的查克拉丝线从甲胄缝隙中延伸而出。
　　查克拉丝线不光能控制傀儡，理论上连人体也能控制，不过原著中的忍者又不是傻乎乎的木头人，在查克拉丝线还没有靠近时就已经全部斩断。
　　这些细细的丝线有着极为恐怖的韧性，直接纠缠起了地上的尖锐钢管。
　　钢管在地面摩擦出道道痕迹。
　　“咣当。”
　　钢管轻轻的动弹了一下，在全神贯注盯着目标的飞行员眼中根本观察不到这细微之处。
　　狙击手更不用说，他们视界的焦点只有甲胄男，在飞机晃动如此剧烈的情况下谁能注意到小小的钢管。
　　别说钢管了，全世界都在晃动！
　　“咯噔咯噔。”
　　甲胄男猛地挺住身形，诡异的扭头三百六十度，大脑迅速记住所有直升机的飞行方位。
　　一二三四五六！
　　长虹贯日！
　　喷张的力量轰然爆发，傀儡丝线扯飞地上钢管。
　　十多根钢管拔地而起，火箭一样投掷向天空！
　　“嗖嗖！！”
　　危险急速逼近，高速飞行下一把菜刀和石子同样的致命！
　　只有少数的狙击手扣动了扳机，其他人连大脑都没有反应过来，只听到耳旁扯起了嗖嗖的风声。
　　时间在这一刻仿佛凝固。
　　钢管和直升机的距离迅速拉近，五十米，十米，五米，一米……
　　尖锐的顶部先是和狙击枪的枪口针锋相对的撞在一起，尖端插进枪膛，接着庞大的推力继续向前推进，枪管宛如鲜花般盛放。
　　在枪管盛放的尽头是狙击手茫然的脑壳！
　　“噗嗤！”
　　人体震荡，脑袋摇摆，意识魂飞魄散。
　　鲜血还未在空中绽开，余势不减的钢管便穿过人体直接扎进直升机舱壁中。
　　“咯吱！”
　　钢铁冲撞着钢铁，钢铁揉捏着钢铁！
　　大部分的直升机在空中剧烈摇摆，只有少部分稳住了身形，还有一架直直的撞在地面火光四起。
　　如此高效的投掷，需要的不光是查克拉的蛮力，更有对转瞬即逝机会的把握。
　　这就是忍术的力量，普通人无论如何也做不到的事情轻而易举就能用查克拉完成！
　　对汉城正在发生什么一无所知的居民凭在阳台前，看着几架直升机在空中列队飞行。
　　“老公快看，外面好多直升机，是不是在拍摄什么动作电影？”
　　“今天到处都怪怪的，大拥堵，直升机……”
　　要是换成身经百战的东京居民，现在早就聪明的躲了起来，几次超自然事件下来，吃瓜群众在全岛国成比例的迅速减少着。
　　指指点点，说说道道，没人意识到发生了什么，战争、冲突对现代人来说太遥远，哪怕一时间在广播中听到也难以接受。
　　不过这种指指点点马上就戛然而止，神经再大条，看到几架直升机被钢管击中后也反应了过来。
　　“轰隆！！”
　　一架控制不稳倒霉的直升机撞在绿化带中，威力惊人的爆炸瞬间把街道店铺玻璃炸的粉碎。
　　“打，打仗了！”
　　围在阳台前的人一哄而散，燃烧着的直升机将整条街道照耀成火焰地狱。

第383章 针针八波

　　幸存的直升机抬升起高度，惊魂甫定的好歹没有士气溃散崩溃。
　　他们都举行过超自然事态演练，而且南早羊的训练强度也不是岛国自卫队可以相比的。
　　“载沅！载沅！”驾驶员呼唤着狙击手的名字，但注定不会得到恢复了。
　　“阿西吧。”
　　再恼怒，再愤恨，也不能被情绪左右了行动，更不能盲目去送死。
　　吸取了教训，剩下的直升机拉升了高度，干脆开启了直升机前置机枪。
　　“哒哒哒！！”
　　不顾及都市影响，火舌自天空横扫而下，但火舌很有规律的没有直接朝着甲胄男射去，而是有节奏的攻击着甲胄男左右，限制甲胄男钻进密集的建筑物中，只能朝着他们规定的方向前去。
　　“目标即将抵达105道路！”
　　他们的任务已经完成，虽然付出了一定伤亡，但也将甲胄男驱赶向了既定的位置。
　　如果不能当场丧失其战斗力，那就如狼群狩猎一样围堵猎物，切忌不能将其当场击杀。
　　人心终归是贪婪的，南早羊才不想放过这好不容易出现的超自然存在。
　　105号道路已经迅速布置好了口袋阵！
　　只待石龙大斗进入，一口就将其整个吞下。
　　看着高飞远离的直升机，石龙大斗身上的查克拉丝线迅速收回。
　　同时激射出十几根高精度高力度的钢管，还不到他的极限，如果不顾忌精度只是如豪猪一样爆射的话，石龙大斗能在一瞬间激发出更多的投掷物。
　　不过说到头来……他最依仗的还是腰间两把长刀！
　　“！”
　　长刀抽出，在半空中划出两个优美的弧度。
　　从阴冷处射来的子弹被他铿锵格挡！
　　这两把长刀虽然也是木质，但水野制造时在上面倾注了不少精力，论起硬度，两把长刀不逊色于一般军用的特种钢材。
　　格挡住子弹，石龙大斗停住了脚步。
　　‘圈套？’
　　看着周围平坦空阔毫无阻塞的105道路，石龙大斗明白自己进入圈套了。
　　他不是蠢人，只是因为记忆而欠缺了些许常识，但就是在常识欠缺的情况下，他也瞬间判断出了直升机狙击手对自己的威胁，果断进行驱逐。
　　刚才直升机的一番动作，只是为了将他驱赶到身处的这方道路上。
　　105道路，宽阔的柏油路面，平整的地形。
　　“咔擦，咔擦！”
　　道路对面的反斜面处传来枪支上膛的声音，为了增加威慑性，红外线毫不顾忌的瞄准甲胄男的身体。
　　南早羊的指挥官希望这样能直截了当的让甲胄男明白自己的处境。
　　“呼哧呼哧。”
　　重整的直升机谨慎的在半空盘旋，空旷道路的尽头是机动轮式战车。
　　为了擒住这甲胄男，南早羊直接出动了半个师的力量！
　　有岛国的‘珠玉在前’，其他国家也已经在战术上思考过多种对付超自然的方案。
　　今天的城市围剿很成功，成功的将对方茫然无知的引入了设好的陷阱中，丧生的一整架直升机只是小小瑕疵。
　　不，连瑕疵都算不上。
　　瓮中捉鳖，追逐战不是目的，请君入瓮才是后手。
　　“这位勇猛的战士。”南早羊的事务官拿出已经准备好的稿子，对方一身甲胄，看起来就是十足的战士风格，“虽然不知您与我们产生了什么误会，但在诸多方面，我南早羊官府与阁下有着共同的诉求……”
　　准备的匆忙，稿子能看出很明显的赶工痕迹，基本就是拿着官腔文书做做删改。
　　声情并茂的演讲了足有五六分钟后，这位事务官也有些口渴了，让他尴尬的是这位铠甲勇……战士完全无动于衷，站在原地，双手握着刀柄，像是没听懂他在说什么。
　　的确没有听懂，石龙大斗已经很努力的想要去理解对方在说什么，但临时几天的早羊语突击效果寥寥。
　　能明白早羊文字的读音就已经是在高智商帮助下的卓越成绩了，这番绕口的话，石龙大斗也就听得懂几个变样的汉字词语。
　　双手不自觉的放在刀柄上，石龙大斗心思百转着想要解决眼下的困境。
　　哪怕进入了圈套，他也不会放弃求生的机会。
　　前方有危险的武器，左右是战车，一看就皮糙肉厚，后方和天上则是直升机，那黑黢黢的机枪让石龙大斗升起警觉，刚才就是这东西喷出火舌，驱赶自己进入圈套，眼下四周无居民，这些机械怪兽会毫无顾忌的开枪射击。
　　地势平坦，射界清楚，无有躲藏的地方。
　　“请不要做出会让我们误会的举动，把双手从刀柄上离开。”
　　就算石龙大斗能听懂对方的话语，也绝对不会让双手与武器分开！
　　危险的时候，剑客唯一能相信的只有手中的剑！
　　‘有趣，以为这样我就无路可去了吗。’
　　石龙大斗念头一动，无形绵延的查克拉丝线以甲胄为中心向着四周散发。
　　笔直前进，波浪延伸，四方上下，八面左右，蓝色查克拉增殖生长，宽阔的公路变成查克拉覆盖的蜘蛛网巢穴！
　　石龙大斗就是蛛网中心的植株。
　　“蹭。”
　　最长的一根丝线绵延了一百多米，一直挂到了一株大树的树干上。
　　一条丝线勾住装甲车的顶部，一根丝线钻进地面，一根缠住直升机的脚架。
　　天罗地网！
　　“放下武器！”
　　甲胄男动了。
　　战争的大鼓猛然敲响，石龙大斗向前挺近，两把长刀在四方左右挥舞。
　　刀光凛冽，冰冷人心。
　　“射击！”
　　步兵手中的突击步枪，天空上直升机的重机枪，种种火力倾泻而下！
　　柏油路面千疮百孔，硝烟四起。
　　但本应该向前冲去的甲胄男却做出了让人无法理解的机动动作，身体呈九十度角拐向旁边，两足未见活动，犹如贴地飞行，完美的避开了重火力击中的区域，身上虽然也受到了伤害，但也只是些许部位的受损，无关紧要。
　　“飒！”
　　冲破硝烟！
　　诡异的转弯还没有结束，石龙大斗忽然又向着天空飞去，凌空又变道向了森林的位置！
　　傀儡的操控全靠着查克拉丝线，但石龙大斗的情况很特殊，他身处灵魂状态，本身又无手指，查克拉丝线全是从他的灵魂增生而出。
　　灵魂状态下的他就像是一个张牙舞爪的章鱼，灵魂上下都是粗细不一的查克拉触手。
　　又像是插排，插着无数根线路。
　　正是靠着查克拉触手，他才能在傀儡术等级不高的情况下实现复杂的高机动动作。
　　不过要是傀儡术稍微高深一些，如【十人众】，【百机操演】，十指也能发挥出万千触手的效果。
　　俯瞰着原地错愕的众人，石龙大斗双手伸的笔直，臂甲忽然向上掀起。
　　【针针八波】！！
　　千百根是细长针头从天而降，机关枪一样射向地面！

第384章 傀儡术新造

　　针针八波自天而降，蹭蹭的呼啸声是弱化版的火箭弹洗地！
　　甲胄男的身体在空中划过，两只臂膊飞出的针雨全都指向埋在反斜面后的士兵。
　　万千针刺瓢泼如雨。
　　“躲避！”
　　“什么东西！”
　　“啊！！”
　　从天而降的针针八波倾泻而下，傀儡忍术的群体杀伤术！
　　身体伤害先不说，被一只鬼物用术法袭击，在心理上带来的压力才是真正巨大的。
　　即使是士官、军官也惊慌一跳，心生无力，心中默念满天神佛菩萨保佑。
　　和大意无关，这个甲胄男太鸡贼了，既然能在天上飞，为什么还要一直表现出在地上奔跑的姿态，拿着一把剑攻击其实还藏着掖着远程的杀招。
　　“疼疼疼。”
　　“我屁股被扎了！”
　　“阿西吧，谁来帮我拔出来。”
　　但……
　　一道道针刺下来，完全没有想象中穿体而过射成筛子的血腥场面。
　　针针八波声势浩大，但毕竟是木头制作，威力不如钢铁，再加之撒豆般的抛下，被刺中的人并不多，哪怕被刺中，软绵绵的木头也只是轻伤而已。
　　外强中干。
　　只不过是受限于材质的超弱化版针针八波！
　　“咦，我没死。”
　　“你屁股流血了。”
　　“帮我把针吸出来。”
　　在别墅的三天时间，石龙大斗一点都没有闲着，除了了解所身处的环境外，他更多的精力是集中在了傀儡术上。
　　傀儡术是他在这异国土地安身立命的本钱，傀儡术的精深与否，决定了他的前途命运，而【针针八波】便是几天来他改造身体出的傀儡忍术，弱化版本，惊吓大于实际用途。
　　傀儡术的威力由两部分组成，一个是施术者对傀儡丝线精确的控制，这是软件方面的个人技术。
　　二是傀儡本身的素质，经由特殊工艺制造出的傀儡是机关术的集大成者，空洞的躯体中藏着万千道毒针、火焰、炸弹，甚至是富江无限增值似的的傀儡手臂。
　　或精妙或残忍的机关是傀儡术力量来源的重要组成部分，傀儡忍者则是操控这些机关的幕后手。
　　这具战士身体外表威严足够，强度也可以，但内里却没有机关可言，唯一的好处是内里如白纸一张，任由石龙大斗自由作画。
　　针针八波的机关便是在此基础上改进而来，由于没有毒药，细长的针也只是普通的木刺，因此威力聊胜于无，尤其距离一远便连霰弹枪都不如了。
　　但借着着针针八波引起的扰乱，石龙大斗已经窜入森林之中。
　　双臂在树杈、枝冠荡来荡去，甲胄傀儡灵活如猿猴。
　　“咣当。”
　　可就在跳跃奔行了一公里后，左腿的球形关节忽然崩溃，石龙大斗不受控制的向前拥到。
　　单手撑地，一手抓风，灵活的在空中翻了个筋斗，好闲才没有以狗呛屎的姿势倒在地上。
　　‘关节磨损过度，无法使用了吗。’
　　石龙大斗咯吱咯吱的坐在一棵老树旁，用傀儡丝线拽回了小腿关节。
　　小腿关节的连接处缺损了极大的一块，必须要进行修补，不然就这样安装在腿上也无法奔跑。
　　冲出硝烟覆盖的火力区的操作一气呵成，看似简单，但身上关节却被震出了损坏，再加之一番天上地下的高强度机动，甲胄全身没有罢工已经是‘工匠精神’的体现了。
　　精妙部位的关节不可避免崩坏了，木屑崩飞，缺口大大小小遍布不一。
　　一路这样缺损着奔行下去，跑到最后说不定就剩下个脑袋了。
　　“啪嗒。”
　　‘先将就着，等到了安全的地方再进行修补。’
　　用傀儡丝线强制连接左腿小腿，石龙大斗继续磕磕绊绊向着森林深处跳跃着。
　　木头身体太脆弱，有没有必要去制作一身钢铁的身体？
　　反正自己对傀儡术的操控绰绰有余，就是钢铁身躯也不会损耗太多灵力。
　　不光如此，和现代部队短暂交手战斗中石龙大斗想的很多，古老的剑圣思维慢慢的和现代社会接轨。
　　他完全可以制作多套傀儡，多功能用途，无需执着于这一件武士甲胄。
　　而那些古老的傀儡术也可以进行改进，用子弹枪炮替换机关术。
　　伸出双臂射出哒哒火舌，敞开胸怀飞出炸弹，战场上无所谓什么卑鄙不卑鄙，能赢就行。
　　不过代表荣耀的刀剑却绝对不能替换！
　　除却十人众和百机操演这种需要强大掌控力、查克拉的顶尖傀儡术外，普通的傀儡术、秘术其实考验的是机关术，机关够强大，傀儡便足够强大。
　　就脑中所知道的傀儡知识为例――石龙大斗发现，这些傀儡术和现代人类的武器相比起来真是小儿科了！
　　毕竟说起来，人类使用的武器也好，机械也罢，那才是真正的机关术大成者，针针八波哪怕能射出一万根钢针，可效果也就和几架重机枪扫射差不多。
　　要是能制作出钢铁身体，枪弹武器，再配合上忍术的傀儡。
　　一具，两具，十具，百具！全都由自己手中操控。
　　一小时后。
　　五名士兵结伴先后在森林中穿行着，一名被针针八波射中的倒霉蛋胳膊上包裹着绷带。
　　他这可是负伤了，怎么还要继续上战场，早知道就被刺中大腿了，那样不光不用深入森林，还能名正言顺的请假，再过几个月他可就要结束地狱般的强制兵役生活了。
　　“对方肯定已经跑开了，再找也找不到了。”
　　本来就是强制服兵役，已经是十分倒霉困苦的事情，谁能想到成平日久中自己还要被选中连参加“战斗”，面对的还是不讲理的超自然存在。
　　抱怨的不只是受伤者，小队中的其他人也有怨言，大家都是在社会上有着正当工作，现在却要面临生死的危险。
　　人多的时候放两枪就行了。
　　“在这里歇息一阵吧。”
　　领队的士兵坐在石块上喊了一声，当先停了下来。
　　将枪口对准反方向，五人唉声叹气，这里没有外人，都是同样的苦哈哈，没有什么不能说的，也不用担心有人告密。
　　无人注意到，看不见的查克拉丝线已经将他们完全笼罩。
　　身处蜘蛛网的苍蝇尚且知道挣扎，而对查克拉一无所知的普通人，甚至连蜘蛛网长什么样都看不见。
　　“咯吱咯吱。”
　　咯吱咯吱的傀儡关节声忽然响起！
　　狂风吹过！
　　乌鸟鸣唳，千百鸟雀冲天而起。

第385章 我们危险了

　　千里外的耽罗岛。
　　“今天天气不好马上要下雨了，你还要出门？”
　　老妈子从晾衣架上收拾起了衣服，看外星人似的的看着朴飘乐。
　　这已经是她最近一段时间内多次用这种眼神去审视自己的儿子。
　　要不是在沙发上的瘫痪姿势没有变化，她还真的以为这不争气的儿子被外星人抓走替换了。
　　和从前丧里丧气的颓废不同，朴飘乐现在每天跟打了鸡血一样，精神饱满神采奕奕。
　　哪家的小姑娘魅力这么大？
　　人逢喜事精神爽，发挥了书本上学习的殖民者套路后，朴飘乐与水蛇的交易是百倍千倍的超高额利润。
　　似乎深海中无穷尽的宝藏都在水蛇的怀抱中，金银首饰珠宝取之不竭，到深海转一圈就能捞到无数宝贝。
　　朴飘乐也没有傻到一股脑将海龙的所有宝物都傻呵呵的卖掉，他只是取了其中一两件样式普通、没有铭文的安全器物，专门乘车到岛上其他城镇进行典当贩卖。
　　只言说是家里祖传的东西，古代的东西难免成色不足，但再差也是贵金属。
　　一转手钱包就鼓了起来，这比傻乎乎的当个安全员强上千倍万倍，朴飘乐都不忍心把海龙供出来了，这位是神话中帮助穷苦人家的神仙啊，吃好喝好伺候好就是坐拥金山。
　　“没事，这雨下不大，很快就回来。”
　　海龙的炸鸡分量已经要求提到了每天二十个，偶尔还要换换口味吃点其他的东西。
　　它是彻底忘掉了自己水生动物的身份，心安理得的当一条每天等待炸鸡送上口的废蛇生活。
　　提着大包小包塑料袋，朴飘乐慢慢走向小卖部。
　　小卖部看台小鬼脸上先是严肃，接着扭曲，扭曲后挤出了艰难的笑容：“朴哥，你来了。”
　　一番表情变化含着屈辱、不屑、挣扎、讨好，小戏骨的表现能让流量明星站出来立正挨打
　　“烟，最好的，三包，给我拿过来。”
　　掏出一张纸钞，朴飘乐在桌子上大大的排开。
　　“好嘞。”
　　冷冽的海风吹来，吹乱了朴飘乐的头发，险些让中分变成三七分。
　　点上一根烟，伸手整理好中分的头发，朴飘乐的眼神中忧郁占了七分，眼屎独占三分。
　　气质这一块，朴飘乐拿捏的死死的。
　　他与海龙不再约定到村后的海滩，而是更加隐蔽的一处峭壁下，有岩石在上方遮挡，除了两边外其他地方的看不到海龙的身影。
　　“二十只，都是好货，童叟无欺，该你交货了。”
　　峭壁下的空洞成为了一人一龙的小家园，坐在一块硌屁股的石头上朴飘乐将塑料袋层层解开。
　　“啊呜。”
　　解开一个，海龙张口吞掉一个，解开一个，吞掉一个，一人一龙配合的相当默契。
　　二十只炸鸡，以海龙的胃口来说也能吃饱了，将最后一只炸鸡分成两半，朴飘乐留下半只给自己。
　　“好兄弟，这半只给我，我也没吃饭。”
　　“朴飘……乐，半只给你，那这些货物……你不能，全部拿走。”
　　海龙的学习能力很强，短短几天就磕磕绊绊的学会了早羊语，这份学习能力让人汗颜。
　　“知道知道，真是斤斤计较。”
　　海上的天空汇聚起了乌云，黑压压的风吹得岸边砂石飞起，树杈狂暴肆意的甩着身体，像是连自己的身子都要被狂风吹拂的连根拔起。
　　“哎哟，还真跟老妈说的一样要下大雨啊。”
　　撕扯着炸鸡腿，朴飘乐向外走了几步就缩了回来。
　　前一会外面还是狂风，下一刻就变成哒哒哒的雨点。
　　“哒哒哒！！”
　　狂风裹挟着雨滴狠狠的撞向海面、礁石、峭壁，恍然如撒豆成兵乒乒乓乓斗个不停。
　　夏天就是多这种强对流天气，风雨说来就来，偶尔还会降下冰雹灾害。
　　“阿西吧。”
　　缩在峭壁中，朴飘乐就是想走也走不了了，他干脆掏出新买的手机，无聊的做手游日常任务消磨时间，偶尔抬头看一下，海天间的大雨还没有消退的迹象。
　　再猛烈一点，就分不清天地区别了。
　　不过有海中扛把子龙哥在，他朴飘乐还真没什么需要怕的。
　　“啊。”
　　与他不同，海龙倒是十分享受着暴雨的天气，还张开嘴巴十分惬意的打了个哈欠，要多享受有多享受。
　　做龙不用担心在海底会淹死，上岸被暴雨敲打也不用担心感冒发烧，还有他这种人类鞍前马后的送上食物。
　　直到把日常任务全部通关，天地间的暴雨仍然在持续，雷鸣电闪，轰隆作响银蛇乱飞。
　　手游玩到一定阶段后就像是上班一样，每天自己强迫着自己去搬砖。
　　放下手机从搬砖的惆怅中回过神，朴飘乐又开始浏览起了娱乐新闻。
　　噱头十足的娱乐新闻刺激着眼球，三俗的故事转移着人们的视线，层出不穷的明星、电视剧、漫画分散着每个人的注意，娱乐八卦像是奶嘴，塞进婴儿的嘴巴后便能让不安分的人群安静下来，忘掉自己遭遇的不公，权力的被剥夺。
　　噱头新闻通过高强度的刺激让人舒缓着精神，即使自己并未经历过，但也从上面得到了精神满足，十足的奶嘴乐。
　　“汉城公共交通大拥堵。嚯，还出动直升机围堵犯人。”
　　“赵斗顺马上就要出狱了？阿西，这个国家到底怎么了，这种人还不拉去枪毙……这点看还是北边胖子干的好啊，直接炮决。”
　　这些新闻越看越气愤，越气愤越想看。
　　直到向下滑动到一则新闻时，朴飘乐的手指忽然僵硬了。
　　“乐地集团继承人又掀波澜，第二继承人携妻子首次亮相。”
　　什么大家族大财阀，从来不是朴飘乐关心的对象。
　　关心也没用，如果是村里金三朴四忽然走狗屎运发财，朴飘乐定然会咬着牙根嫉妒，但大财阀什么的都太遥远了，钱、权已经达到了朴飘乐无法想象的地步。
　　相差如此之大，全然没了实感，嫉妒……都不知该从何处嫉妒。
　　但这则新闻中的一张照片却看得朴飘乐眼皮一跳，照片中男帅女俊，重点是两人中间牵手着一个倒霉孩子。
　　倒霉孩子正是那天在沙滩上坑了自己一道的小屁孩。
　　那貌似纯良的笑容，朴飘乐绝对不会忘记。
　　风雨间一道霹雳闪过！
　　“危险了，海龙，我们危险了！”

第382章 见多识GD京市民

　　纹身汉子是再也抢救不回来了，一整套甲胄从天而降踩下来，就是俩活人摞起来都得一串二。
　　“喂，阿西，追不上了，他朝着……朝着商场工地去了！”
　　就是有配枪在手，几名警察也不敢再追上去了。
　　“你们继续封锁桥梁，禁止任何一辆车辆、乘员下桥，事后收缴所有电子设备！”
　　感谢大拥堵，感谢所有人正好被拥堵在桥上，这减轻了繁重的封锁公务，堵住桥两头就没有漏网之鱼，统计起人头也十分便捷。
　　威胁起来也一抓一个准，只要泄露了肯定就和桥上人脱不了干系。
　　从发现越野车到甲胄男跳桥而下，不过五六分钟，其中一多半还是靠着对峙前的步步逼近。
　　但几分钟的时间足够了，人皮鬼的确是突发事件，但在青瓦台命令布置起全城的封锁时，机动部队也早已准备就绪。
　　甲胄男刚在地上腾转跳跃，几架荷枪实弹的武装直升机就在天边出现。
　　“呼哧呼哧。”
　　紧追在石龙大斗身后，武装直升机有意识的将石龙大斗进行驱赶。
　　为了抵近攻击，这些直升机大都飞得极低，几次险些撞上桥梁房屋，让人不禁捏了把冷汗。
　　南早羊军队前身就是岛国昭和时期的协军，在多个战场犯下兽行，在岛国遭到清算时，这些皇协军却依然风生水起，虐待士兵，扭曲上下级关系的‘优良传统’顽固存在。
　　哪怕进入了二战后的现代社会，南早羊军队也在安南战争中对异国平民百姓进行了惨无人道的屠杀。
　　不过比起李承晚时期对国内异见人士有组织计划的十万人屠杀，安南战争中的暴行又有些小巫见大巫。
　　这种直升机城市中低空飞行的危险动作，换做岛国官府绝不会允许陆自如此妄为，而自卫队们也不敢拿着生命开玩笑……因为无关驾驶技术，而是不要小瞧任何一个超自然存在。
　　哪怕是一个打地洞的土拨鼠，可能也会来个火箭头槌击中飞机。
　　“奉尚民，荣承元，你们两支去前方堵截，不要让对方进入地形复杂的建筑工地中。”
　　“不然将会给我们的抓捕行动造成麻烦！”
　　“是。”
　　“按计划进行驱赶……麻烦，他要进入建筑废墟中了。”
　　“准备开火，不能在闹市区中和对方纠缠。”
　　武装直升机有序的空中变队，天罗地网一样覆盖向下方，巨大的螺旋桨刺激所有人的耳膜。
　　毕竟是在闹市区中，重火力能不使用还是不要使用，几架直升机上只是在舱门处布置好了精准射手。
　　架起狙击枪，射手们全身肌肉有节奏的紧绷调动。
　　几十米的高度，直升机幅度晃动再大，狙击步枪怎么也能打中对方的身体。
　　“瞄准关节处，务求一击致残，对方的存在很特殊，击中主干部位并不会有明显效果，以致残为主。”
　　“呼哧呼哧！”
　　放低高度，狙击镜瞄准奔跑中的石龙大斗。
　　地面上的甲胄男灵敏的超乎想象。
　　晃，稳，晃，稳。
　　狙击枪逐渐找到了石龙大斗运动的轨迹，呼吸与运动汇聚成相同的一条线！
　　只要子弹脱膛而出，甲胄男必定应声栽倒！
　　但无形的查克拉丝线从甲胄缝隙中延伸而出。
　　查克拉丝线不光能控制傀儡，理论上连人体也能控制，不过原著中的忍者又不是傻乎乎的木头人，在查克拉丝线还没有靠近时就已经全部斩断。
　　这些细细的丝线有着极为恐怖的韧性，直接纠缠起了地上的尖锐钢管。
　　钢管在地面摩擦出道道痕迹。
　　“咣当。”
　　钢管轻轻的动弹了一下，在全神贯注盯着目标的飞行员眼中根本观察不到这细微之处。
　　狙击手更不用说，他们视界的焦点只有甲胄男，在飞机晃动如此剧烈的情况下谁能注意到小小的钢管。
　　别说钢管了，全世界都在晃动！
　　“咯噔咯噔。”
　　甲胄男猛地挺住身形，诡异的扭头三百六十度，大脑迅速记住所有直升机的飞行方位。
　　一二三四五六！
　　长虹贯日！
　　喷张的力量轰然爆发，傀儡丝线扯飞地上钢管。
　　十多根钢管拔地而起，火箭一样投掷向天空！
　　“嗖嗖！！”
　　危险急速逼近，高速飞行下一把菜刀和石子同样的致命！
　　只有少数的狙击手扣动了扳机，其他人连大脑都没有反应过来，只听到耳旁扯起了嗖嗖的风声。
　　时间在这一刻仿佛凝固。
　　钢管和直升机的距离迅速拉近，五十米，十米，五米，一米……
　　尖锐的顶部先是和狙击枪的枪口针锋相对的撞在一起，尖端插进枪膛，接着庞大的推力继续向前推进，枪管宛如鲜花般盛放。
　　在枪管盛放的尽头是狙击手茫然的脑壳！
　　“噗嗤！”
　　人体震荡，脑袋摇摆，意识魂飞魄散。
　　鲜血还未在空中绽开，余势不减的钢管便穿过人体直接扎进直升机舱壁中。
　　“咯吱！”
　　钢铁冲撞着钢铁，钢铁揉捏着钢铁！
　　大部分的直升机在空中剧烈摇摆，只有少部分稳住了身形，还有一架直直的撞在地面火光四起。
　　如此高效的投掷，需要的不光是查克拉的蛮力，更有对转瞬即逝机会的把握。
　　这就是忍术的力量，普通人无论如何也做不到的事情轻而易举就能用查克拉完成！
　　对汉城正在发生什么一无所知的居民凭在阳台前，看着几架直升机在空中列队飞行。
　　“老公快看，外面好多直升机，是不是在拍摄什么动作电影？”
　　“今天到处都怪怪的，大拥堵，直升机……”
　　要是换成身经百战的东京居民，现在早就聪明的躲了起来，几次超自然事件下来，吃瓜群众在全岛国成比例的迅速减少着。
　　指指点点，说说道道，没人意识到发生了什么，战争、冲突对现代人来说太遥远，哪怕一时间在广播中听到也难以接受。
　　不过这种指指点点马上就戛然而止，神经再大条，看到几架直升机被钢管击中后也反应了过来。
　　“轰隆！！”
　　一架控制不稳倒霉的直升机撞在绿化带中，威力惊人的爆炸瞬间把街道店铺玻璃炸的粉碎。
　　“打，打仗了！”
　　围在阳台前的人一哄而散，燃烧着的直升机将整条街道照耀成火焰地狱。

第386章 抢劫商店了

　　“顺才，你真的在这座岛上看到海龙了？”
　　小小的辛顺才坐在汽车中，瓢泼的大雨冲刷着汽车，仿佛要将黑色的表漆都一口气冲刷下来。
　　“不会错的，爸。”辛顺才年龄不大，但人十分老成，气质沉稳。
　　“嗯。”辛父点了点头，目光深邃的看着萧萧暴雨。
　　他们千里来此，不容有失。
　　几辆低调的平价车缓缓驶入村子，只是在这种暴雨天气还继续开车，低调也显得十分扎眼了。
　　“别停雨了，别停雨了，不软营业又要烦死了。”
　　小卖部小鬼趴在前台，闭着玻璃玩手机，不禁多看了几眼车子。
　　乐地财阀一行人从车上下来，打开雨伞遮挡着风雨。
　　谋而后动，乐地财阀这么大的体量，当然不会贸然听信了辛顺才的话便千里迢迢来到耽罗岛，即使这人是他们财阀的小小公子。
　　童言无忌，谁知是真是假，否则在海岛度假始时也不会有人不当真，从和朴飘乐分开后，这机灵的孩子就把自己的经历有条不紊的说了出来，没人当真，毕竟年龄摆在那里，孩子口中说出来什么都有可能。
　　超自然存在虽然就在隔壁的岛国，但距离南早羊还是遥远了点，对超自然存在，上层人士也并无太多实感。
　　可在汉城出现人皮鬼后，辛顺才目击龙的事情一下就被人想了起来。
　　想要先确定真假很简单，辛顺才既然说是和另一个人同时碰到了海龙，那就让他先在调来的民政系统资料中指认一下此人是谁，居民的个人信息在财阀面前根本没有保留，海滩附近村庄所有人的资料呈在辛顺才的面前，由他自行辨认。
　　财阀的思路明确，找到这名同行目击人测试真假，最是简单。
　　可一指认，再搜集下个人情况后，情况就出现了波澜！
　　朴飘乐的银行账户资金出现了重大的存款变化，虽然账户中不过两千万早羊币出头，实在不值一提，可考虑到这种社会混子的身份，这笔钱对他来说是巨款也足够了，正常渠道他根本赚不了这么多的钱！
　　分三次存入，每次几百万，而在此之前，朴飘乐的账户上只有可怜的两三万早羊币。
　　必有蹊跷，可惜个人典当行不在财阀、官府的系统中，不然一查就能出现结果。
　　一个，两个，五个……黑色的雨伞和暴雨分庭抗礼。
　　撑着雨伞的财阀‘安保’人员踏着皮鞋，稳步朝着朴家走去。
　　………………
　　“你一回家又发的什么疯，衣服都湿哒哒的。”老妈子不慌不忙的从房间中找出毛巾和衣服，呵斥着在房间中窜来窜去的朴飘乐，“来，把你身上的衣服脱下来换上。”
　　朴飘乐跟疯了一样在房间中掏出一个麻袋和各种证明，无视老妈子关心的举动。
　　雨水浸泡着衣服，再被朴飘乐甩出溅在客厅家具上，白净的地板被鞋子的脏垢踩得一片黑漆漆。
　　“妈，我们赶紧走，赶紧坐上飞机飞到免签国，你的证件放到哪里去了？找出来。”
　　朴飘乐从床底下拖出沉重的麻袋。
　　麻袋咣当咣当作响，里面放的都是朴飘乐‘诚信交易’来的贵金属。
　　这些贵金属也不能带上飞机，首饰和金锭银锭的制式纹样经不起查，只能先埋起来，或者交给海龙以后再讨要？
　　不，要是这么一走了之，以后连海龙面都见不着了，更别说什么再问海龙讨要了。
　　难道只能这么埋下来？不甘心啊！
　　“你这小子有没有听我在说什么，拿着个大麻袋神神秘秘的……”
　　老妈走过来敲打了下朴飘乐的肩膀，发福的老妈比朴飘乐都要壮硕，一巴掌下去朴飘乐身形不稳，麻袋拥到在地。
　　里面的金银首饰全都一口气倒了出来！
　　“哗啦哗啦！！”
　　银子推着金子，金子推着首饰，琳琅满目，哗哗啦啦倾泻而出。
　　金子做的戒指项链，银子做的动物、人像，宝石镶嵌佛雕笔筒。
　　“噼啪！！！”
　　当空一道惊雷，透过玻璃窗照射的这些财宝闪闪发光。
　　“咣当。”
　　一锭金子从首饰小山上掉下来，砸在老妈的心尖尖上。
　　“这这这这……”
　　捂着嘴巴，老妈子全身战栗个不停，水桶样的腰都扭得和一条蛇似的，张大的嘴巴能一口将所有金银财宝吞下。
　　“啊啊啊！！！”
　　朴飘乐叹了口气，手忙脚乱的把财宝收拾进麻袋中。
　　尖叫一声扔掉朴飘乐的衣服，老妈子蹲下身揽着粗壮的胳膊一同收拾财宝。
　　焦急心切的模样比朴飘乐更甚。
　　“这，这这都是你从哪里偷到的？别的村？”
　　“妈，什么偷，能别说的那么难听吗，我这都是正当交易来的。”
　　老妈才不相信以朴飘乐的本事能正当的弄到这些金银财宝，她现在只希望别是儿子杀人越货来的血粼粼赃款就行了。
　　要是偷来的……就装作不知道吧。
　　“这得多少钱啊，你是抢劫了首饰店吗？难怪要跑，难怪要跑。”
　　挺好。
　　朴飘乐郁闷的点了点头，先不管老妈误会了什么，至少知道现在必须得跑就是好事。
　　这边还在收拾东西，那边院墙大门就被笃笃的敲了起来。
　　“笃笃。”
　　电闪雷鸣的暴雨天气中也能听得这么清楚，门外的人不是在敲门，分明是在砸门。
　　“谁啊。”
　　“会不会是来抓你这个臭小子的。”
　　老妈子抱怨着，双手收拾着金银财宝，根本抽不出手分身去开门。
　　况且暴雨中敲门太诡异了，是不是儿子事发了，被警察找上了门？
　　朴飘乐咬着牙，干脆也不收拾东西了，想着现在翻出去还有没有机会逃生。
　　敲门的人非常有毅力，哪怕没有人回应，也依然不肯放弃笃笃敲击，雷声应和，急促如催命鬼符。
　　“咚咚咚！！！”
　　几分钟后，敲门变成了冲撞，院门摇摇摆摆，有人正在疯狂的撞击。
　　“阿西！”
　　收拾起了麻袋，再藏进地窖中，老妈朝着院门走去。
　　“我去对付，你别说话。”
　　再不去开门，院门就要被撞开了！
　　门栓从框中几乎脱落，吱呀门扉摇摇欲坠。
　　“谁啊！别敲了，听见了！”
　　取下障碍，一把拉开院门，老妈气势十足的大吼一声。
　　迎着中年妇女的河东狮吼，一队西装男走了进来。
　　看到他们的瞬间老妈子心凉了半截，空手翻爬院墙的朴飘乐更是如坠冰窖。
　　老妈没看到他正在翻墙吗，等下再开门也行啊！
　　“你就是朴飘乐？”

第387章 女也

　　朴飘乐的身子半挂在墙上，如一节挂起的海带，暴雨倾盆中这株海带显得那么弱不禁风。
　　听到来人的问话，他尴尬的晃着双腿。
　　“您好，您是……”
　　来人中走出一名领头人，长相略微有些帅气，正是刚才手机上所看到的照片。
　　一想到什么坏事，这坏事就必然来临！
　　“自我介绍一下，我是乐地集团辛时元”
　　黑色雨伞将辛时元的气势拔高提升，名贵得体西装一尘不染。
　　这种出身名门的人从长相、气质、基因上就已经和朴飘乐这种岛民泾渭分明。
　　“霹！”
　　雨悬河，千里风飞雷厉。
　　霹雳一道几乎要从天砸到地上。
　　惊雷仿佛吓到了这位乐地集团的大人物，辛时元的傲然气质忽然原地瓦解，西装凌乱下变成了地摊货。
　　一群安保保镖也倒吸凉气，雨伞都险些撑不住。
　　朴飘乐只感觉瓢泼的大雨忽然消失，以及门口的众人眼中露出惊恐的目光。
　　这目光绝对不是在看他，除了对幼儿园小朋友还有震慑力外，连小卖部小鬼那样的小学生都不畏惧朴飘乐。
　　所以，这恐惧目光指向的是……
　　朴飘乐慢慢的将头转了过去，满眼内都被巨大的蛇鳞占据。
　　“嘶”
　　果然。
　　是海龙那家伙，它怎么从背后跟过来了？
　　什么时候跟过来的，前几天是不是也如此？
　　“嘶！！”
　　红色的眸子紧盯着朴飘乐，水蛇猛地张大蛇口，从半空扑来，一口将朴飘乐吞了进去。
　　一整只人被瞬间完吞，简单直接的恐怖，唤起最原始震怖。
　　“飘乐！飘乐！”
　　老妈尖叫着，不知从何处生出的勇气让她张牙舞爪的朝海龙扑去。
　　拉起身子，蛇头抬到了五六米的高度。
　　眼见拳头碰不到，老妈从院落中掏出晾衣杆竭力向着水蛇插去。
　　深深的回望了众人一眼，海龙转回了身子，几个游动间就消失在了暴雨之中。
　　只剩下错愕不已的财阀安保和尖叫的老妈。
　　恐怖的景象如幻梦一场，天地间唯有暴雨。
　　“噼噼啪啪。”
　　暴雨冲刷着玻璃，卖烟小鬼挺喜欢在下雨天待在小卖部里，不然回家又得被爸妈挑刺。
　　下雨天闲着也是闲着，不如管教管教孩子。
　　低头看手机时间长了，他抬头扭动着脖子，在这样下去，自己小小年纪会不会得颈椎方面的病啊。
　　眼角惊鸿一瞥间，小鬼好像看到了村子巷弄间好像有什么庞然大物在扭动着。
　　再认真看去，哪有庞然大物，只有被狂风吹动的一棕棕树丛。
　　天色阴暗模糊的时候，这些东西有可能被看错成其他奇奇怪怪的东西。
　　“看错了吧。”
　　飞湍暴雨覆盖天地，海上的船舶都因承受不住惊涛骇浪而摇摆起来，只有游鱼在向下潜游了几米后继续毫无所知的游动着。
　　“哗啦！”
　　巨大身影在海洋
　　倍化后的庞大蛇身在水中穿飞移动，一路上鱼群也好鲨鱼也罢全都被一头撞开。
　　五只正聚群杀戮的鲨鱼被水蛇撞得七荤八素，其中一头更是撞得五脏六腑破裂。
　　这才是深海中的怪兽，倍化后的水蛇真的有了龙的影子。
　　倍化术练到高深处可以将人体膨胀到高楼小山般的体型，为了在口腔中给朴飘乐留足空间，水蛇的体型比在琵琶湖时期更加巨大。
　　“喂！喂！把我放出来，我要回去！”
　　朴飘乐踩在蛇信上站起来，又立马因为摇晃而跌倒，再挣扎再跌倒。
　　不过几分钟的功夫，他忍不住弯腰跪地想要呕吐。
　　蛇的口腔中十分腥臭，黑漆漆一片眼睛无法看到任何东西，在这片黑色世界中，朴飘乐没有害怕，只有焦急。
　　他知道海龙不会伤害他。
　　“我妈还在那里，我要回去，求求你，把我放出来，我求求你了。”
　　感受到口腔中的躁动，水蛇无动于衷，继续猛潜。
　　就算不能完全听懂朴飘乐的话，但水野也能感觉到朴飘乐的癫狂情绪。
　　可自认为朴飘乐的好朋友，它不会放朴飘乐回去，对于怀着恶意的两脚蛙，水蛇一直抱着极大的戒心。
　　从那群推门而如的两脚蛙身上水蛇感觉到了浓浓的恶意，恶意全都指向了朴飘乐。
　　两脚蛙连它都差点杀死，朴飘乐肯定连还手之力都没有。
　　在峭壁下朴飘乐反常的奔跑回家，焦急恐慌的情绪全被水蛇收进眼中，在思考了会后，它忍不住沿着朴飘乐的气息跟了过去。
　　水蛇不知道朴飘乐在暴雨中奔跑是在焦急什么，但作为‘朋友’，它有必要跟上去看一看发生了什么。
　　哪怕是危险的两脚蛙据点，权衡了下利弊，水蛇仍然决定跟上去，只看一眼，看一眼就足够。
　　在看到那群怀着恶意的两脚蛙时，水蛇连想都没有想，张开大嘴就将朴飘乐吞了进去，摇摆身子逃到沙滩潜入海中。
　　口腔中的癫狂叫声越来越微弱，渐渐的朴飘乐没了声息，口腔中只有沉重的喘气声。
　　…………
　　云销雨霁，风清露爽。
　　覆盖了半个南早羊的强对流天气结束，天地间的空气都随之清新不少，大半个国家抬头就能看见蔚蓝的天空海面。
　　就如一则笑话中所说，早羊今日天气预报请看北边南边邻居，极端天气一出现覆盖的就是一整个国家，好天气同样如是。
　　“妈，妈，妈！”
　　朴飘乐高呼惊喊着从地上坐起，两只胳膊伸向半空胡乱抓着。
　　在梦境中他看到了老妈子被人杀了！
　　瞪开眼睛，他猛喘着粗气，满身都流满了汗水，身子都有些隐隐的发臭。
　　这里是什么地方。
　　身体虚弱，非常虚弱，像是高烧退去后的感觉。
　　“欧欧。”
　　鸥鸟在海面飞过，此处又是一方海滩。
　　“妈！”
　　朴飘乐从地上跳起，转身朝着家的方位跑去，高烧后的身体跑了没几步就停了下来，望着周围树林，朴飘乐浑身战栗。
　　但身后是一片完全陌生的树林，不是他自幼生活的地方。
　　这里，不是小村。
　　也不是小村的海滩。
　　他到底被海龙带到了哪里？
　　海龙，海龙呢？！
　　它一定知道这里是什么地方，让它再把自己带回去。
　　“你要跑到哪里？”
　　就在朴飘乐思绪混乱的时候，一个女人的声音在身后响起。
　　留着黑色头发，脸蛋精致，下半身是由水构成蛇尾的女人！
　　“朴飘乐。”
　　蛇信子从口腔中弹出。 。

第388章 蛇姬

　　看到女人的一眼间，朴飘乐骇的向后跳了一步。
　　见到漂亮女性就紧张是男人的本能，朴飘乐这种男人中的败犬，表现出的动作就更加过激了。
　　这，这女人比万素丽还漂亮，不，拿这女人和万素丽相比简直就是在侮辱。
　　万素丽只能说在村里还不错，可全身上下都透露乡土小渔村的气息，怎么能和这种一看就充满高级感的女性相比。
　　那分外魅惑的脸庞，影视剧上的人工明星都无法与之相较。
　　朴飘乐结结巴巴的不知道该说什么。
　　在美貌面前连老妈子的安危都一时间遗忘了，直到看见那扎眼的蛇下身后，朴飘乐的脑子才瞬间清醒。
　　半蛇人，厄喀德那？白素贞？
　　难道说，这女人是……
　　不好的想法从朴飘乐脑中出现。
　　“你，醒过来了，朴飘乐？”
　　水蛇磕磕绊绊说着早羊语，说话间吐出的蛇信子很是吓人。
　　精致的高级脸也似乎恐怖起来，让人害怕会不会下一秒人头变蛇头。
　　确定了，朴飘乐确定了，这就是天天吃炸鸡的海龙，懒龙一条。
　　海龙的声音不是难辨真假的沙哑声吗，怎么变人身后就成为女人了。
　　女人也好，女人也好，比肌肉壮汉强多了。
　　“我，我。”
　　朴飘乐有几十句话想说，思绪挤在脑中，情急之下，他忽然栽倒在地。
　　“嗦！”
　　摇摆着蛇尾，水蛇猛地窜上前，两只胳膊一伸就揽住了朴飘乐的身体。
　　动作轻巧灵敏，水做的下半身可以任意伸长收缩。
　　就是苦了这地面被摩擦出了沟壑湿痕。
　　“发烧了吗这是。”朴飘乐视线有些模糊，情绪一激动就身体发虚。
　　“把你带到这里，我，发现你的身体很烫。”水蛇不懂什么是发烧感冒，只能粗糙的叙说着朴飘乐身体不对劲的情况，“放在这里后，你就慢慢的好了。”
　　果真发烧了，听着蛇女的表述，朴飘乐清楚自己是发烧了，冒着大雨回家，再加上在蛇口中的颠簸，感冒发烧太正常了。
　　记得他好像还在蛇口中呕吐了？
　　看了看身上皱巴巴的衣服，朴飘乐笑叹了口气：“发烧的话要把湿漉漉的衣服换掉，或者脱下来，不然会加重病情的。”
　　被一条蛇守着，也没有做退烧处理，自己没有发烧而死真的是侥天之幸了。
　　水蛇茫然的点了点头，她伸出青葱的手指指了指朴飘乐的上身，又指了指自己身上披着的外套：“我，做到，一半了。”
　　将朴飘乐的外衣剥下来再穿到自己身上。
　　水蛇也解释不了自己这穿衣服的原因，只是在发现自己能变成半只两脚蛙（没有腿）后，就下意识的用衣服遮蔽着身体。
　　两脚蛙们都这样做，所以有样学样肯定没有问题。
　　“你是海龙？”朴飘乐确认了遍‘蛇女’的身份。
　　“嗯。”
　　水蛇点了点头，用蛇尾当做铺垫放下朴飘乐的头颈。
　　“波~”
　　水做的下半身触感和水球差不多，弹性十足，就是头皮有点湿。
　　“那海龙大人，能不能带我回到耽罗岛。”
　　“不行，回去，你会有危险。”
　　“我给你一百只炸鸡，一千只好不好。”
　　双手合十，朴飘乐虔诚如跪拜龙王的出海渔民。
　　“不行，回去你会有危险。”蛇女的性格不像水，像冰。
　　“可我要是不回去，老妈子就会有危险，我必须回去！”
　　“不行。”水蛇眼神漠然，她不懂什么是老妈，作为野生蛇时的记忆很浅淡，记忆最多的还是捕捉猎食，也不知道什么是亲缘关系。
　　“那是我妈，生我养我的妈，她就算再怎么骂我废物窝囊，也是我妈，要是因为我受到伤害，我会难受一辈子！”
　　“难受你知道吗，就是永远吃不了炸鸡的感觉。”
　　让她理解人类间的亲情太困难了。
　　但吃不了炸鸡这句话她能理解，的确很痛苦。
　　“不行，吃不了炸鸡是很，痛苦。”水蛇的双手垂在身子两侧，她还是不会使用人类的身体。
　　“但你要是死在他们手中。”
　　“我也会很痛苦。”
　　被水蛇的瞳孔盯着，朴飘乐心脏一阵窒息。
　　算不算是……被告白了。
　　不不不算吧，海龙说这话的时候面无表情，而且看起来呆呆傻傻的，也不像是理解什么是人类情感的样子。
　　这怎么能算是表白，就是真的表白，这蛇人的形象。
　　“不用担心，那群两脚蛙的恶意，都是对着你来的，没有对准你的老妈。”
　　“你的老妈，不会有问题。”
　　据理力争拉扯了一会，朴飘乐放弃了哀求，海龙说什么都不愿意将朴飘乐送回耽罗岛。
　　再怎么求，海龙也不会松口，她有着动物的韧性、拗劲，认准了什么事情就一条路走到黑。
　　“不送就不送。”
　　活人不能被尿憋死，就算海龙不送他回家，他也有自己的办法！
　　坐飞机，坐车，坐船。
　　“不会送你回去的。”
　　水蛇的脖颈微微向下弯着，蛇信子几乎就要吐到朴飘乐的脸上。
　　虽然这画面很恐怖，但朴飘乐无耻的……
　　“你嘴巴，好臭。”
　　朴飘乐撇开头，深深的叹了口气。
　　长相非常高级，但嘴巴，嘴巴……
　　真的是腥臭到让人作呕的程度，在遇见自己之前，海龙进食的都是活物，想一想那些血肉淋漓，加之从没有刷牙，几年积攒之下，味道可想而知。
　　还好味道还没有到扁桃体结石的程度，曾经咳出过扁桃体结石的经历，让朴飘乐想起来就头疼，尤其是他曾好奇的把结石捏碎放在鼻子处闻了闻。
　　“臭？”
　　水蛇尝试理解下这词的味道，蛇的味道非常差，全靠蛇信子来分辨味道。
　　理解不了，自己的嘴巴怎么会臭呢。
　　肯定是朴飘乐有问题。
　　“你叫什么名字？”
　　海龙变成人身了，朴飘乐觉得自己不能再用海龙这种词语来称呼对方了，显得太过生硬，海龙如此硬朗的赐予也不符合她的身份。
　　对方也有着自己的名字吧。
　　“蛇姬。”
　　没由来的，水蛇不假思索的就说出了这一名字。
　　“蛇姬？”
　　“嗯。”蛇姬点了点头，严肃认真的肯定。
　　“黑船黑米？”
　　不学无术的朴飘乐完全不明白这岛国语发音的意思，更是基本没有在脑中理解清楚发音。

第399章 未雨绸缪

　　要真是指望被一条蛇养活，那绝对是想不开了。
　　蛇姬连退烧都不会，和她在野外继续生活，那自己不是死在高烧，就是死在食物中毒、痢疾。
　　在高烧稍微退去一点后，朴飘乐急切的想要知道自己现在到底身处什么地方。
　　整个东亚的沿海都是人口高密度区域，不必担心进入了什么无人的荒凉地带，稍微找一找就能人类生活聚集的地方。
　　不负他所望，正好在海岸边不远处就有一处城镇。
　　“你在树林里等着，千万别窜到其他地方了，我去去就回来。”
　　朴飘乐在离开树林前再三叮嘱：“如果遇到其他人类，赶紧躲起来，不是十分紧要的情况下不能释放你的本体，明白吗？”
　　蛇姬化身龙身后就是一阵没有方向的漂流，想要从她口中问出来这里是什么地方纯粹是在做梦。
　　不是蛇姬不想说，而是她也不知这里是何处。
　　一切都得靠他这个病号去城镇汇中打听了。
　　“嗯嗯。”
　　目送着朴飘乐远去，蛇姬小心翼翼的躲在大树后，机警的收起了尾巴。
　　距离城镇不到二十米，朴飘乐就松了口气。
　　已经能看见广告牌上的文字了，是谚文，南北早羊的通用文字，很好，如果是谚文的话就代表现在还身处国内，北边穷兄弟虽然也用谚文，但城镇的现代化水平不会有这么高。
　　他们的城镇通网了吗？
　　除了衣服皱巴巴的有些狼狈，朴飘乐表现的还算正常，走在城镇中也没人用异样的眼神看过去。
　　只是随处都能见到的精神萎靡、气质猥琐的混子青年罢了。
　　全国上下不知有多少。
　　“欢迎光临。”
　　走进一家药店，朴飘乐先是看了眼挂起的日历。
　　两天，距离被蛇姬带走时不过过去两天，不是自己想象中昏迷了几天几夜的程度。
　　“给我来一些退烧的药物，感冒药。”
　　朴飘乐坐在椅子上，抽了抽鼻子。
　　“流鼻涕吗？头疼吗？”
　　“都有点。”
　　“好。”
　　药店的老医生点了点头，有数了。
　　像这种小地方的医生，虽然遇到点外科手术或者稍微复杂点的病情就束手无策了，但在小感冒，小病症上，他们往往能做出精确的诊断，开出的药物也极其精准。
　　毕竟从医几十年负责的都是小病小痛，早就摸索出了一套自己的经验。
　　“口音……不是耽罗岛的。”
　　南早羊面积虽然人口只有五千万，但国内多山，口音之间都会有些或大或小的方言。
　　封闭的耽罗岛方言就自成一家，细微处和其他方言的差别一下就能听出来。
　　“你说什么？”老医生迷惑的问道。
　　“没什么，多少钱？”
　　朴飘乐的衣服口袋中有几张大面额的纸钞，都是卖掉财宝赚钱后随手塞进口袋中，无心之举现在派上了用场。
　　好歹是没有在暴雨中被淋成碎纸，仅仅表面有些褶皱，展平之后也能使用。
　　“好，这是找你的零钱。”
　　买完药后，还剩下不少钱，全身一条烂命，就剩下钱了。
　　朴飘乐的眼睛无意瞥见药店的小库房，麻雀虽小五脏俱全，小小库房中还有从经销商手中进来的康复道具。
　　几幅拐杖，一辆轮椅，小城镇这些东西足矣。
　　“啧。”捏了捏零钱，朴飘乐心略微滴血。
　　轮椅一辆可不便宜，他朴飘乐都还没有给自己买过这么贵的交通工具。
　　不过转念一想，只要蛇姬还在他的身边，稍微在海底一捞就是一堆堆的金银财宝，一辆轮椅根本不算什么。
　　“那辆轮椅，我要了。”
　　老医生推着眼睛，上下扫视看了看混子气息的朴飘乐：“未雨绸缪啊……”
　　推着崭新的轮椅，朴飘乐一路小跑向了树林。
　　“蛇姬，蛇姬？”
　　有轮椅后，他与蛇姬的活动范围就扩大了。
　　蛇姬呢？
　　约定好的地方什么都没有，空旷的能听到蝉鸣声。
　　不是给她说了在这里等着自己吗，怎么半点蛇影都看不见了，这条蠢龙，听不懂人话吗。
　　“蛇姬，蛇姬，你在哪里？”
　　朴飘乐刹住轮椅，双手蜷成喇叭放在嘴巴上。
　　“哗啦。”
　　头顶的树枝叶丛忽然一阵哗啦哗啦，几百青葱树叶纷飞而下，淋了朴飘乐半个身子。
　　拨开盖住脸的叶子，朴飘乐昂头看着上方。
　　“我在这里。”
　　用蛇尾缠着健硕的树枝，蛇姬倒吊着身子弹了出来。
　　她刚才躲在了树上。
　　两人的眼睛颠倒着对视，气氛瞬间尴尬了起来。
　　至少朴飘乐是感觉到了尴尬，蛇姬出场太惊悚了，差点就尿出来了。
　　“不是说了不准走动，我要是找不到你怎么办。”
　　“刚才有人，经过，我就吊起来了。”
　　躲避人类，这也是朴飘乐给蛇姬下达的命令，蛇姬只是认真遵守而已，朴飘乐也说不出什么。
　　“咳咳。”
　　咳嗽了一声，朴飘乐拍了拍崭新的轮椅，“这是给你买的东西。”
　　“买的东西？”蛇姬掉在地上打量着轮椅。
　　在她的印象中能买来的东西都是食物，这轮椅怎么看都不像是能食用的样子。
　　“你坐上来。”
　　“好。”
　　“收掉你的尾巴，不然轮椅承受不住你的重量……G，人身之后你还真的没有双腿啊，那轮椅买对了。”
　　“把这个毯子盖上，很好，很好，这样看起来就和人类差不多了。”
　　向后退了几步，朴飘乐十分满意自己买到的组合道具。
　　坐在轮椅上的蛇姬诠释着什么叫做安静的美丽，毯子盖‘下半身’，明白人看一眼毯子的干瘪程度就知道是没有腿的伤残人士。
　　两只手白净的手搭在小腹前，精致的脸上嘴巴紧闭，头发黝黑，忧郁安静。
　　只要不说话，完美。
　　这种人类的打扮就省却朴飘乐的麻烦了。
　　“我们去城镇里。”
　　绕到轮椅后，朴飘乐缓缓的向前推动。
　　“啊。”
　　从没有过坐轮椅感受的蛇姬身子忍不住一晃，摇晃后轮椅稳步前进。
　　四个轮子就是稳。
　　“你千万别在城镇中现身，用术法忽然给自己装上蛇尾巴也不行。”
　　“我可不想和你一起住在自然世界，你早就习惯野蛮环境了了，但我们普通人的身体可承受不住那种折腾。”
　　朴飘乐絮絮叨叨如老妈子。
　　蛇姬半知半懵的点头，距离城镇越近，她眼神中的好奇就越是明显。
　　带着火影重生日本东京

第400章 被人劫持了就拍拍手

　　“你这个萝卜太贵了，便宜一点卖啦。”
　　“让一让，都让一让。”
　　“糟糕，要迟到了。”
　　“所以我给你说贤旭真的是个超级大烂人。”
　　城镇街道人来人往，构成了芸芸众生百色，一个男人推着轮椅在街头慢慢走着。
　　“啪，啪。”
　　蛇姬的两只手不安分的轻轻拍打轮椅，幅度很小，不仔细看都看不出拍打的动作。
　　这些小动作都被朴飘乐收在眼中，他嘿然一笑，皱了皱鼻子，这蛇姬看起来对人类世界很是好奇啊。
　　路人对他们这两个组合也很是好奇，这么年轻的女孩就没有了双腿，也太可怜了。
　　“那里，那里……”
　　蛇姬手指了指不远处的饭馆，常见的路边小餐馆，没什么稀奇的，到处都有。
　　不过一到了中午晚上这些饭店，小饭馆就露出了丑恶的面目，排风口里传出勾人的味道。
　　蛇姬这个吃货肯定是闻到了饭菜的香味。
　　“嘘，不是说了吗，你不能说话。”听到蛇姬的蹩脚早羊语，朴飘乐吓得魂都要飞出来了。
　　蛇姬的变身不够完全，嘴中的舌头都还是蛇信子状态，朴飘乐还能从她覆盖着后颈的头发下发现几枚鳞片。
　　这要是说话一说急，蛇信子就秃噜出来了，当街拍恐怖片？
　　“呜呜呜呜！！”
　　蛇姬双手压着嘴巴，煞是认真的点了点头。
　　但两只手的小手指头同时指向了餐馆，就和两根小天线似的。
　　“滋滋。”
　　蛇姬电波发送中。
　　“G，我明白了，我明白了。”朴飘乐认命的推着轮椅朝着饭馆走去。
　　现在他就是钱多，衣服内里口袋中还有一小颗黄金，应急时也能换点钱，况且有蛇姬在，钱财什么的不用担心，下海随便一捞就是钱。
　　推着轮椅的朴飘乐很是扎眼，不是因为他身上猥琐的气质，而是蛇姬的容貌和朴飘乐形成了剧烈的反差。
　　特别是一推着蛇姬进饭馆后，前台小姑娘的眼神就变得奇怪起来。
　　两人组合太奇怪了，没有腿的少女也让人看起来扎心，朴飘乐猥琐的让人心发慌。
　　“两位吃点什么。”前台小姑娘咳嗽了声问道。
　　小姑娘体型一点都不小，上下呈一体的水桶形状，脸上油腻光十足。
　　体重没有二百二也有二百，一看就是妥妥的饭馆老板的闺女。
　　“呜呜呜。”
　　没腿女孩还是个哑巴！更扎心了！
　　“能去单间吃吗？”接过菜单，朴飘乐指了指小饭馆的一个单间，饭馆一楼正好空出了一间。
　　“可以，两位里面请。”
　　“那谢谢了……来一……两份玉米排骨……”
　　考虑到蛇姬的胃口，朴飘乐点了得有四人份的量，但这些能不能填饱蛇姬的肚子，朴飘乐心里也没底。
　　就在所有的菜都呈上来后，蛇姬轻轻拍打了朴飘乐的肩膀。
　　“啊啊呜。”
　　“没事，现在可以说话了。”单间里没有摄像头，也没有能从外看到内部的玻璃窗户。
　　只要不是忽然之间变成庞大的海龙本体，就不用担心被发现。
　　“她，刚才的女人在上菜的时候给了我，一张纸……”
　　蛇姬现在也会使用人类这一词语，而不是再使用两脚蛙这种可疑的称呼。
　　“纸？”
　　朴飘乐好奇的接过了蛇姬所说的东西，是一张窄窄小小的纸条，一看就是从本子上撕下来。
　　上面用谚文书写着一行潦草的文字，蛇姬看不懂，朴飘乐只是看了眼后就胃部一阵抽抽。
　　【如果被人挟持了，就在结账的时候拍两次手，我会报警救你的！】
　　“上面，写了什么？”
　　“祝我们生活愉快。”将纸条收起来，朴飘乐将掰开筷子，“快点吃吧。”
　　他就长得这么像做坏事的家伙吗？！朴飘乐感觉自己还是长得挺正派的！
　　蛇姬不懂那些弯弯绕绕，听到了开动后，她立马迫不及待的甩开腮帮吃了起来。
　　双手齐下！
　　排骨也好，炒菜，炖鱼也罢，全都被两只手抓起。
　　塞进口中，嚼都不嚼直接吞下，连骨头都不吐出来，而且一张美人精致脸在进食到痛快时还有着鳞片隐隐浮现。
　　“筷……G，慢点吃，没人跟你抢。”就算把筷子给蛇姬，她也不会使用。
　　话音还没说完，蛇姬忽然又转变个豪放的吃法。
　　不仅是两只手了，满头的黑发忽然延伸，纠结缠绕成一条条长蛇的样子。
　　十几道蛇发齐齐而下，如机械式的轮流朝着嘴巴中塞着食物，加上不用咀嚼，效率高的可怕。
　　“美杜莎啊这是。”
　　朴飘乐哪里争得过蛇姬，一双筷子无从下手，最后只能找准了时机从桌上拉过一盘肉放在自己面前，这样才保证自己还能吃到点东西。
　　一有人争抢，连普通的食物都能变得美味，更别说这家饭馆的手艺并不差。
　　但朴飘乐盘子中的肉才刚对付了一半，另一边蛇姬疯狂进食的举动就已经停止。
　　不是蛇姬吃饱，而是桌子上已经扫荡一空，除了空盘子外什么也不剩下，满桌上都是不文雅吃相涂抹油垢佐料。
　　现在蛇姬还正两只大眼睛巴巴的看着朴飘乐面前的牛肉。
　　“好吃吗？”蛇姬似乎也学会了人类的狡黠，没有说我也想吃，而是带着点拐弯抹角的问着味道。
　　“阿西，你吃吧。”
　　将牛肉推了过去，朴飘乐看着满桌狼藉，这蛇姬明显是还没有吃饱，不过他也没有吃饱。
　　还有蛇姬黑色的头发末梢变得油光一片，跟掉掉进油坑里似的，从桌上拿起纸巾，朴飘乐抓起蛇姬的头发轻轻擦拭起来。
　　现在是体会到老妈子当年照顾自己的不容易了。
　　直到吞咽完了一盘牛肉后，蛇姬才好奇的看着朴飘乐的举动。
　　“你头发上都是油光，必须弄干净才行。”
　　“哦。”
　　理解了下朴飘乐的意思，蛇姬的黑发忽然被一团水包裹住。
　　水团并不大，极快速的从天灵盖滑到发梢，一下卷走了头发上所有油垢。
　　困扰女性的长发卫生打理问题轻而易举的解决。
　　“术法，还真是方便啊。”
　　“饿，我，还没有吃饱。”蛇姬摸了摸小腹，澄澈的眼睛盯着朴飘乐。
　　“……”摇了摇头，朴飘乐摸了摸口袋里的小金块，“不能再在这家店吃了，我带你去下一家。”
　　临出门付账时，前台的大姑娘一直用鼓励的眼神看着蛇姬。

第401章 新的力量

　　别人不一定会没事拍两下手，但涉及蛇姬就不一样了，小孩子心性的她做出点什么都不稀奇。
　　好歹坐在轮椅上的蛇姬眼睛一直盯着外面其他的饭馆门面，琢磨着其他店铺中会有着什么样的没事，才没有心情去没事拍两下。
　　在前台大围姑娘的可疑目光注视下，朴飘乐讪笑满头大汗的推门出去。
　　等到两人离开后，走进单间收拾餐桌的大姑娘喊叫起来：“这到底是怎么吃的饭！”
　　油垢、食物渣，单间的现场像是被一头野猪冲了进来啃食过后扬长而去。
　　恶心的不想打理，不，这餐桌的布都不能用了。
　　整理起来让人能吐血三分。
　　“绝对是刚才那个猥琐男！阿西吧！怎么会有那种人！！”
　　咆哮声在单间回响荡着，几乎能用超声波将餐盘上的污垢震下来。
　　陪着蛇姬又去扫荡了三家餐馆，朴飘乐每次付完账后都是落荒而逃，这样蛇姬才心满意足的拍了拍九分饱的肚子。
　　“嚼嚼嚼。”
　　“吃归吃，别把你舌头露出来了。”
　　轮椅上的蛇姬双手还拿着一只油纸包着的炸鸡，一边吃着，一边又扭头看着街道两边，似乎在打量着城镇中还有什么好吃的。
　　“不是吧，别再吃了……钱不够了。”
　　“呜呜。”
　　还是小瞧蛇姬的胃口了，本以为身上带着的现金能坚持一段时间。
　　但要是照着这么个吃法下去，现金几天就得见底，不得不用金子换钱了。
　　蛇姬文雅的将鸡腿吃掉，连骨头都文雅的吞咽下去，朴飘乐终于推着蛇姬找到了目的地。
　　宾馆。
　　总不能两个人在荒郊野外的睡觉。
　　“先在这里睡一晚吧。”
　　在这个非旅游景点的地方找家宾馆不容易。
　　只是旅馆看起来破旧，但感觉还是正规的场所，至少外表看起来是这样。
　　老旧的玻璃木门推开发出的咯吱咯吱声，让人怀疑会不会忽然脱落掉下来。
　　坐在宾馆前台的是个老大爷，戴着老花镜，背后还装裱着一副泛黄的汉字书法，在观感上给人种如沐春风温文儒雅的感觉。
　　“来一个双人间。”
　　朴飘乐敲了敲桌面，将正在打瞌睡的老头一下惊醒。
　　“阿西，谁啊……客人？”
　　老头显然也没想到会有人上门，这宾馆开到现在客流量是越来越少了。
　　“双……双，双人间。”温文儒雅的老头在抽屉里找了一会钥匙，老旧的旅馆还是简单的门锁。
　　一副老年老花镜抖动了下，老板终于看清了眼前的两人。
　　一个混子青年，还有一个坐在轮椅上的丫头，丫头长得倒是不错，轮椅青年就长得挺随心所欲了。
　　两人组合差距太大，让人不适。
　　不过这和他没关系，他只是一个冷酷无情的宾馆老板。
　　老而弥坚的智慧光芒在他的镜片中划过，装模作样的找了一阵后，老板抬起头露出了遗憾的表情。
　　“哎呀，真是可惜，双人间都租出去了，只有单人间的钥匙。”
　　“而且双人间在二楼，小姑娘上不去。”
　　“你们就去住单人间吧。”
　　“床挺大的。”
　　老头露出大白牙，吊着单人间的钥匙交给朴飘乐：“拿去吧，105号房间，那边左转就到。”
　　说着，老头竖起了大拇指，眼神仿佛在说‘我只能帮你到这里了。’
　　作为小镇中的老宾馆，五十多年来，老头已经不知道这样帮助过多少学生、年轻人。
　　人送外号小镇的丘比特！
　　现在是小镇的月老了！
　　小镇中不知道多少代人都是他成功撮合！
　　比旧时代的产妇产婆更加称职优秀。
　　“不是，我……”朴飘乐还想解释什么，但他的身子……
　　他的身子怎么就这么不听使唤啊！
　　不受控制的朝着前面走去，两条腿，你听话啊，听话啊，咱们不是那样的人！
　　被老头版半推着，一人一蛇朝单人间而去。
　　“咯吱咯吱。”
　　蛇姬从轮椅的侧筐中又掏出一袋子炸物，茫然无知的咯吱咯吱吃了起来。
　　宾馆不宾馆什么的，她才不知道什么意思，睡觉的地方哪里不是一样。
　　单人间内……
　　………………
　　岛国，东京。
　　水野收回了视线，水蛇那边很安全，只要她靠近了大海就已经处在了不败之地。
　　人类对海面下的统治力极弱，潜艇之类的武器碰到水蛇也是十死无生。
　　只是没想到已经放弃希望的水蛇倒是走出了自己的路自然能量。
　　在将那傻呵呵南早羊青年送到岸上后，水蛇焦急自己的身体无法好好照顾对方，情急之下顿悟似的领悟了自然能量，变化为人形。
　　原著中龙地洞的上层蛇长老化形后都是女性的形象，到了这地球，倒是诡异的遵从了这个设定，不过捕捉的时候，水野也没去检查水蛇的性别。
　　依着大蛇丸进入龙地洞前后的表现，这龙地洞是不是掌握着变性的技术？
　　自然能量虽然量小，极其微弱，但也是货真价实的自然能量，火影中独立于查克拉外的另一种能量体系。
　　查克拉是人体内的生命能量，可以通过修炼进行增强提升，而自然能量则是世界本身自带的能量，如风雨雷电一般无处不在，但只有少数人才能掌握。
　　火影中强大的仙术便是查克拉与自然能量混合后的新产物，其名仙术查克拉。
　　不过想要维持仙人化、仙人模式，需要的量就大了。
　　说来为何偏偏是水蛇领悟了自然能量，是因为体型、查克拉量多，量变产生了质变？还是因为其一直生活在广阔无垠的自然环境中所‘顿悟’？
　　或者吊诡一点，只是单纯的因为是蛤蟆、蛞蝓、蛇中的一类，所以才有了自然能量？
　　三种情况都有可能，反正就目前看来，小q这条懒狗要是能领悟自然能量，他水野空就，就……
　　一层薄薄的自然能量在水野掌心形成，自然能量的性质十分柔和，但如果和查克拉混合后，控制难度会成倍的上升。
　　只要在忍术中掺入些自然能量，威力就会直线上升，堪称是最强的催化剂，不过自然能量太少，稍微附加几个忍术就烟消云散，而且提升方法还有点玄学。
　　至于仙人模式什么的就更不用想了，到了后期虽然人手仙人模式，但也自来也的水平也只能在两名蛤蟆帮助下进入仙人模式，难度可想而知。

第402章 青春啊

　　“那就是这样，班里没有其他想要参加剑道部的同学了吗？”
　　十分没有存在感的担当教师在台上叫喊了一嗓，台下的学生们却基本在各做各的事情。
　　“没关系，大家可以再回去好好想一下，想要参加剑道部的话，随时去办公室里找老师就行了。”
　　神原飞翔那一剑后，岛国上下的超自然氛围更加浓重，热情熊熊燃烧的愈上一层，普通人看不到超自然存在背后的血腥，更无从得知第一任的持刀者不过两天就‘身死道消’。
　　国民们只需要看到胜利，胜利，再胜利就行了1
　　普通人所见到的只是一名眼镜仔在拿起神刀后就瞬间超凡入圣，一刀劈开山头，成为让人瞩目的当世剑圣。
　　那一剑是人与‘半神’的天堑！
　　“神原飞翔太帅了，那一剑的时候你们没有注意到吧，南早羊的官员被吓到的表情……”
　　“拿起神刀就能变得这么厉害，那我上我也行啊。”
　　“别说你了，这次我也行。”
　　“但能够拿刀也表示那眼镜仔以前也非常厉害吧。”
　　神原飞翔这种曾经的无名小卒，不过是因为剑术水平高超，所以才被选做传承者，在此前他也不过是一个会些剑术的眼睛仔罢了。
　　那要是给他们普通人机会，未必不行啊，普通人经过剑道学习后便找到属于自己的道路，这思路没错。
　　不光是剑术道馆忽然的全社会爆火，就连成立百年的大学都忍不住亲自下场。
　　大学能否一直茁壮成长生生不息，看的就是能否跟进潮流，不断获得新生血液，普通毕业生进入各行各业，优秀毕业生则在各自领域大放异彩。
　　凡是在剑道上有所成绩的学生都可以降低分数线录取，甚至免试入学。
　　剑道成绩包括并不限于每年的全国高校生剑术水平比赛，据说只要能证明自己是哪一支剑道名流的后人，也可以获得此项优惠。
　　说来这种挑选类似于广撒网，虽不能说每个被选中的学生将来会有幸成为超自然存在，但只要幸运的碰到一个就足够了，而且能想见的是社会氛围也会越来越重视剑术高手，就算是所有人都没能成为超自然存在，但也会是社会上有地位的一群人。
　　足立一高的校长很快的和其他校长一样想通了其中关节，像足立一高这种弱校，文化课上是完全自暴自弃了，要想改变弱校的现状只能从偏门上想办法。
　　今年的剑术就是大热门，搞不好还会是他们足立一高翻身的机会！
　　岛国有音乐、艺术、足球、棒球强高校，但还没听说过有哪个学校在剑术上有绝对的优势，每年的剑道比赛优秀与否，看的其实更多是学生中有无天赋异禀的人。
　　从这点上说，管你是私立高中，百年强校，大家没有区别。
　　都站在同一条起跑线上。
　　“我们足立一高的命运，就全系在剑道上了！”
　　“以全校的力量，组建前所未有的大社团！”
　　“你们放手的去发动学生，我会聘请优秀的剑客！”
　　担当教师看着台下热烈讨论的学生，想起了昨天下午校长在全体教师会议上的慷慨激昂。
　　“打造前所未有的，剑道强校！”
　　和华国艺考生相似，岛国除了正常的文化课考生外，也有特长生入学，比如美术、体育、音乐生，将特长当做专业，升学进专业大学。
　　岛国没有音乐高中、艺术高中、体育高中区分，但像是京都橘、立柏，基本就默认为音乐生的专门高校，虽然也有普通学生，但全校的重点无疑都是放在专业社团上。
　　而评价一个高校的特长优秀程度，看的就是社团水平。
　　虽说社团的含义就是学生组建，学生运行，但强校的专业社团都被一把抓在校方手中，另类的‘艺术系/艺术部’。
　　其中被改编为动漫（《上低音号》）的‘京都橘高校吹奏部’，外号橘色恶魔，便是经常在全世界各地进行列队行进演奏的‘社团’，是京都橘的名片，是高校最大的名气。
　　在某些人的眼中京都橘演奏部就代表了岛国高中生绚烂的高中生活，学校允许学生的自由爱好，不必全身心的扑在学习上，每天书山学海。
　　只是凭着课余时间搞一搞，就能站在万众瞩目的舞台，燃烧释放自己的青春。
　　但真相是会进入京都橘的学生，大部分是音乐生，而演奏部的部员则是音乐生精锐中的精锐，整个演奏部也是学校领导一手操刀。
　　能够在全球表演的团员有一个算一个都是准备走音乐专业路线的学生，半只脚已经凭着特长踏进大学。
　　而社团中一心扑在了演奏上的学生，论起辛苦比文化学习更甚，全年三百六十五天无休息，高强度训练，高强度磨合。
　　专业社团中或许有完全靠兴趣的天然派，但更多的还是像艺考生那样将其当做升学途经的不得已而为之。
　　大部分部员来说，演奏部就是他们升学的路线，是人生下一步的基石，没有多少人会为了兴趣爱好而参加全年不间断的排练。
　　表面你好我好的青春热血，其实暗地里依然是那份特殊的填鸭式教育。
　　每个人都在负重前行。
　　音乐、美术、足球、田径都是如此，以后的剑道部说不定也要步后尘。
　　担当教师甩了甩手中的报名单，全班报名参加的男生有五人，女生两人，可喜可贺。
　　估计全校参加的学生得有百人了吧，当之无愧的足立一高第一社团。
　　三个凡人的智慧合起来就能顶一尊文殊菩萨，一百个草包中总会有一个天才吧。
　　“那灰吕同学。”
　　“嗨依！”灰吕满身热血的站了起来，报名参加的五人中就有他的身影！
　　这种热血沸腾的高校生活，怎么能缺失了他！
　　什么传承不传承，大学加成不加成的，他灰吕重才不在乎。
　　他要的就是这种燃烧青春啊。
　　“组织一下同学，下节课与其他班级一块到操场上，学校给大家组织了一堂剑道课。”
　　“每个人都要去，想要参加剑道部的学生更要细心听讲，其他人也是，听完后你们说不定就会改变想法了。”
　　“嗷！！”
　　为了能扭转足立一高的形象，校长下血本了！
　　这也是校长锃光瓦亮的秃头青春啊！

第403章 你说我？

　　足立一高学风虽然不行，但毕竟身处东京，教育资金拨款充足，硬件设施不差，体育馆这些设施自然也有，而且还挺新。
　　五月大夏天去操场非常受罪，大太阳在天空照下来，站上几个小时就得蜕一层皮。
　　在操场上集合的不光是b班，还有a班，c班一群人，在人群中水野一眼就看到了晴山达也。
　　想看不见都不行，晴山达也身上穿着的T恤更加过分了，是白发野良犬和另一个虚拟Vtb的联动，两个虚拟少女仿佛百合似的相互拥抱。
　　只是站在原地，晴山达也身边的女生就辟易三米，作为普通高中生的他身上竟然修炼出了让女性不敢靠近的‘霸王色霸气’。
　　这也是种超能力了吧。
　　“！”
　　上课的铃声响起，操场上还是只有三个班的学生，而三个班级的体育教师都是同一人，听到自己不用来教这些小鬼们了，体育老师干脆下午自己给自己放假了半天。
　　“好热啊，剑道老师还来不来。”
　　“他不会不认识路吧。”
　　“咱们班的班长不是去了吗，剑术老师不认识路，班长还能不认识。”
　　“但，太热了，不行受不了了。”
　　都上课五分钟了，怎么老师口中的‘剑客’还没有来？
　　顶着个大太阳的感觉可不好受，火辣辣打在身上，有些人汗流浃背忍不住坐在地上，还有人跑的远远的躲在太阳底下。
　　水野神色如常，除非把他扔到熔岩中，否则这点温度他还是不在乎的。
　　就是一旁的海部纱在水野的关照下，也不过是感觉到太阳有些耀眼。
　　就这样把所有人鸽了七八分钟后，操场尽头才走来一个男人，慢悠悠的，步调间闲庭信步。
　　他的身后跟着三个班的班长，两个班长抬着苦逼的道具，而b班班长灰吕重就不一样了，他恨不能抬着另外两个人一起跑过来。
　　“那就是校长找来的剑客，哇，看起来好吓人。”
　　“列队了，列队了。”
　　懒懒散散的，三个班级的学生慢悠悠的回到队列中站好。
　　“看看你们没有骨头的样子，丢不丢人呐！现在的学生就这个素质？！”
　　“这堂不是你们睡觉发呆的文化课！是剑道，不是来这里嬉笑打闹！”
　　学生们本来准备好先和剑道老师叫声好，但谁知道这老师上来却严声大骂，一点都没有高校老师和声细语的样子。
　　高西智夫神清气爽，说出这些话里真心占了一分，九分是在拿着鸡毛当令箭。
　　现在时代不同了，校方都得花钱请他这样的剑客来教授，和在道馆中被师范等人压着一头完全不同。
　　而就算是在道馆中，来学习的也都基本是成年人，手里握着的都是钞票，打不得骂不得，大不了再拿着钱去找另外一家道馆。
　　“都给我快点站好，不准说话！”
　　被这一连番劈头盖脸的话语一说，再加上高西智夫长得魁梧有力，学生们不禁都低下了头。
　　原本想要参加剑道部的心思也凉了三分，要是去学个剑道就要挨这种臭骂的话，那不去也罢。
　　反正……大部分人心中有数，自己就是去学剑道，也学不出什么名堂。
　　训话到此，连天上太阳的热度都更上了几层，额头和身上出的汗更多了。
　　高西智夫很满意自己训话的结果，这才对，这样才让他有种当‘老师’的感觉。
　　其实要真论起学生时代的表现，他这个抽烟喝酒烫头蹲警署，最后高中基本等于肄业的家伙其实更加恶劣。
　　但年龄就是优势，年龄就是道理，真理掌握在这个大年龄的专业人士手中。
　　时间仿佛有种魔力，哪怕是臭的东西也能在时间中沉淀出香味。
　　过往的混混经历不妨碍他现在堂而皇之的站在这里，而且这群学生还要恭敬的喊自己老师。
　　“歪歪扭扭，你们站着的也叫队列！”
　　“你们校长请我过来，不是为了过家家，是要诚心找出适合在剑道上的人才。”
　　“如果你们不服，来，上来跟我对打一场。”
　　“我要让你们见识一下剑道的威力！”
　　“收起你们的轻视之心。”
　　扫视了一眼，除了灰吕重之外，才没有哪个学生会想不开来上来难堪，可还没有扫到灰吕重，高西智夫的目光就和水野对在了一起。
　　准确的说，水野正在思考自然能量的事情，心神也在几个下线间转动，没有注意到高西智夫嚣张的举动。
　　但这种神游天外的眼神放在高西智夫眼中就是一种挑衅，所有人都抵着头，只有这学生在藐视他！
　　长相帅气，生的白净，在众人低头的时候还偏要表现的风轻云淡，这种装o的家伙，高西智夫心中十分不爽。
　　今天可是他一人装o的舞台，怎么能被别人抢了风头。
　　高西智夫在心中给自己添了许多戏，越是失败的人越是喜欢在这些小事上找到存在感。
　　鸡毛当做令箭，用着些许的小权力来释放自己的恶意。
　　他就是这样的人，不然也不会在道馆里其他人钻研剑道的时候，主动来教育小朋友。
　　神原飞翔，所有岛国剑客的偶（仇）像（人）！
　　“那位男同学，上来吧。”
　　高西智夫毫不客气的手指着水野空，前面的人自觉的偏开了脑袋，其他班里的学生也看了过来。
　　在看到高西智夫指着的人是水野空时，b班的学生先是惊诧，接着露出了看好戏的神情。
　　“水野，水野君，老师……”海部摇了摇水野的胳膊。
　　在众人转头行注目礼下，两人的动作煞是亲昵，更是让高西智夫的的心中滋生腻歪。
　　“嗯？”
　　水野这才回过神，这一下高西智夫和他的眼神就彻彻底底撞在一起了。
　　“那位男生，对，就是你，上来和我对打，我来示范一下什么叫剑术。”
　　高西智夫话语间丝毫不客气，手上更是干脆用素振棒指着水野空，态度嚣张让不谙世事的学生都感觉不快。
　　“我？”
　　水野瞬间哑口无言，他就简简单单的站在原地，怎么这位剑道老师就急急忙忙过来‘指导’了。
　　“不要磨磨蹭蹭的！快点上来！”
　　高西智夫咧着嘴笑了笑，这小白脸怕是被吓得神志不清不敢上来了。
　　“还是个男人吗！真是废物，一个比一个废物！”
　　“就你这样的家伙！”
　　这话就不能当做没听见了，水野不是爱出风头的人，但被这种不知所谓的人蹬鼻子上脸……感觉真的非常难受。
　　“你说我？”水野点了点头，“那好吧。”

第四零四章 史莱姆挑战大魔王

　　不管是正规比赛或者训练时都应该佩戴防具，素振棒的威力可不低。
　　原始人用木棒竹棍都能敲昏女性带回山洞，由此可见木棒其实是对人宝具。
　　但站在人群前的高西智夫却只是拿起了素振棒后就摆好了姿势，没准备穿戴任何防护。
　　傲慢，目中无人，和剑道重礼，尊重对手的本质完全不同。
　　又说了几句，高西智夫撇头看着水野空，这小子身上竟然有样学样也不佩戴防具。
　　“来，咱们两个来给所有人示范下什么是剑道。”说着，高西智夫指了指地上的防具，“你把防具戴好。”
　　要是不戴好防具，过会他下手攻击时都放不开力气。
　　戴好之后就算他用再大的力气去狂猛攻击，也不会出问题。
　　看了看放在地上的防具，水野不禁摇了摇头。
　　身体素质在体力、视力、嗅觉全方面的提高，隔着四五米的距离都能闻到剑道防具上散发的恶臭。
　　“太臭了。”水野实话实说。
　　“哦，那看样子你也是稍微了解点剑道。”明白剑道服臭不可闻，看样子自己随便挑出来的小白脸也稍微沾点边。
　　但以这个年纪的在校生，就算明白点皮毛，还不是由他单手吊着打！
　　只希望等下别被自己打出来心理阴影。
　　不，连皮毛都不明白，没听说过这所高中有什么剑术特长生。
　　“我劝你最好戴上这些防具，不然就算我收着力度，你也会被打的遍体鳞伤。”
　　听着高西智夫的话，海部纱担心的双手抱在胸前，担心的看着水野。
　　“就这样把。”
　　倒是B班的人眼神怪异，从高西智夫点到水野时，B班人就知道有好戏看了。
　　“能打过吗？”
　　“你是说水野，还是那个臭屁老师？”
　　“当然是水野了。”
　　“不知道，水野虽然很能打，但那也是空手搏击的时候吧，现在可是拿着素振棒，要对付的也是剑道高手。”
　　“剑术规则可和打架不一样，不是谁力气大谁就能赢。”
　　“你这么一说真的不甘心啊。”
　　水野本是班上煞神，能躲开就躲开，但在共同的敌人面前，班里人又全心全意的希望这位煞神能狠狠的扳回一城。
　　帮助他们B班，整个aBc三个班找回颜面。
　　“大哥，加油！”
　　人群中的晴山达也忽然高举振着双臂，脸色涨红，如世界杯时狂热的球迷。
　　要是同志一多，能当即乌拉一声冲下场打成一团。
　　其他人不知道，但晴山达也太清楚水野的剑术水平了，不然水野也不会成为他的大哥。
　　那霜岛太郎可是流传百年剑道世家嫡子，虽然比不过他恐怖的姐姐。
　　可放在游戏中，至少也是精英怪级别，这高西智夫是什么货色？
　　新手村史莱姆？
　　你个Lv0也想挑战Lv99？
　　“……”
　　连瞥都没瞥晴山达也，这家伙身上穿着的衣服太可怕了，水野可不想被人误以为和他是一路人。
　　其他学生不敢像晴山达也这样热切的把情绪表现出来，但内里的念头出奇一致。
　　“你是a班的班长？”高西智夫看了与眼咋护住氖前排的a班班长，“等下看准打击的部位，气势……算了，一时半刻跟你也说不明白，反正等着我击败这位小同学后，你高喊一本就行了。”
　　两个无防具的人就这样拿着素振棒相对站立，高西智夫双手握剑，只是稍微的晃了晃剑尖，水野也有样学样。
　　感受到两名持刀者的不对意，素振棒都似乎看不对眼。
　　高西智夫自始至终没有表现出足够的重视，他连对峙都没有对峙，握着素振棒向上一提，大喝一声重重劈下。
　　抢先进攻。
　　“啪！”
　　慢，太慢了，高西智夫的攻击在水野看来和乌龟慢爬一样。
　　手中素振棒以正的不能再正的姿势一格挡，便完全化解了高西智夫的攻势。
　　这么漂亮的格挡，让高西智夫一愣，愣神后就是继续的进攻。
　　“啪！”
　　“啪啪！！”
　　暴风骤雨的攻击接连向水野打来，大开大合之下当当作响。
　　现实的战斗都被斗出了剑戟片的感觉。
　　围观的学生忍不住握起拳头，这两人的打斗太有观赏性了，没想到剑术也能有如此魅力，和想象中乏味的一击定胜负完全不同。
　　“牙白，好强，这老师好厉害。”
　　“B班的这个帅哥也很厉害好不好，两个人不相上下啊。”
　　外人看到是热闹，但实际上个中滋味只有局中人自己才知道。
　　高西智夫看起来大开大合，实则是门户大开，狂野的进攻下破绽百出，只要水野想，一击就能定胜负。
　　但对方毕竟是受过正规训练的剑客，自己还是要稍微表现的正常点，像个正常的高中生。
　　可看着周围同学惊叹的目光，水野稍微用小拇指摁住了剑柄。
　　缠斗了这么长时间，还是表现的太过火了吗？
　　向下一收，素振棒擦着对方剑身的弧度袭击而去！
　　‘妈的，这小子怎么这么难对付。’
　　高西智夫略微有些慌乱了，狂风骤雨了两分钟，都被对方一一接下，打到现在他也气短起来，可这高中生仿佛怪物似的大气都不喘一口气。
　　踢到铁板了，绝对的铁板。
　　一开始还估计对方身上没有穿防具，高西智夫没有用太大的力气，可打了半分钟后他恶狠狠的咬着牙，拼尽全力向下砸去，势必要把这小子拿下。
　　可水野就如大海，任你来多猛烈的攻击，都能无声化解，高西智夫仿佛回到了第一次拿剑，那时与师范的战斗就是这么无力。
　　该结束了。
　　水野变格挡为突进，捡着高西智夫破绽百出的防御，向前一个送刀，闪电样的素振棒砸在高西智夫的腰侧。
　　“唔！”
　　只这么一击，高西智夫就呜一声跪倒在地上。
　　简单的胜利。
　　“看来是我赢了。”
　　狂风骤雨的攻击，一击定胜负的写意！
　　三个班级的学生终于忍不住爆发出了欢呼声。
　　尤其是女同学，就算是B班中曾被水野拒绝过的女生也忍不住摇臂欢呼。
　　慌张的看了看被击败的高西智夫，负责临时裁判的a班班长哆嗦着：“B班，那个……同学，一……”
　　“还没输！”
　　地上的高西智夫爆喝一声，双手抓起地上的素振棒，变劈为捅，直接朝着水野杀去。
　　“水野！”

第405章 肾击

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　这是高西智夫的想法，他已经能想到自己这肾击下去，这小子会怎样哀嚎倒地。
　　没人能反应的过来，没人能看到身后的攻击。
　　“今天就让你见识一下什么是残心！”
　　剑道即使在进攻完毕后，也不可放松姿势及斗志，应随时保持防止对方反击的心理准备及架势、气力，这便是――残心。
　　你连残心都没有，被我偷……肾击也是应当。
　　这不是偷袭，是对方太大意了，竟然在比赛还没有结束的时候就把后背露出来。
　　但水野的耳朵动了动，脖子连都没有转一下，手中的素振棒忽然也更快的速度向后突去！
　　听声辨位！
　　“咚！！”
　　“啊！”
　　这已经是水野在收着力道，不然高西智夫整个头颅瞬间爆炸，而身下的操场也会被这一击砸出坑洞。
　　但直接击中头颅的素振棒，还是让高西智夫瞬间失去意识，额头上鲜血汩汩流出。
　　“我……”
　　高西智夫眼球一抖，昏了过去。
　　不应该啊，是怎么判断出他的攻击，而且瞬间反击的，这不可能……
　　“这是不是打的太过火了。”
　　“谁让他偷袭别人的，这种家伙哪能当老师。”
　　偷袭发生如电光火石，直到水野向后突刺结束后，观战的三个班级学生在几秒钟后才反应过来。
　　虽然大家并不懂行，但无论是狂风骤雨的攻击，还是刚才迅捷的反应，都太有观赏性了。
　　“管他去，反正我们这边赢了！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　“啪啪啪啪！！”
　　水野仿佛成为了反对强权的英雄，一米七五的个字都拔高到两米一五。
　　男生们激动的鼓掌拍手，还有人带头起哄嗷嗷直叫，女生们就文雅多了，只是跟着拍掌交头接耳，说话间还用小眼神瞄着水野空。
　　直勾勾的眼睛恨不能直接把水野勾走带回家。
　　这也太帅了，简直和电影……现实中真实的剑圣一样，啊啊啊，宝藏boy！
　　“一，一本。”
　　a班的半张木讷的宣布了水野的胜利，然后快步跑向了倒在地上的高西智夫。
　　再怎么厌恶高西智夫，这家伙好歹也算是个法律上的‘自然人’，不能在大夏天放在操场上暴晒等死。
　　“来个人搭把手，把高西智夫带到保健室去。”
　　a班的班长连老师都不称呼了，直接使用高西智夫的本名。
　　手忙脚乱的，有人去保健室，有人去通知操场上的其他老师。
　　水野的一番动作固然说是帅气，而且也是对方偷袭在先，但总归把人一招打晕过去，处理起来就有些麻爪了。
　　学生把老师打晕了，足立一高又不是铃兰高中……
　　教学楼，校长办公室。
　　高温天气中校长办公室的空调二十五小时高强度开放，半秃头都被冷气抚摸的寒光凛冽。
　　此时的校长笑吟吟的，他看到了自己将足立一高打造成了剑术强校，一举扭转了足立区中学教育全东京倒数的局面。
　　再凭着这份教育政绩，以此为资本，参选足立区的选举，枯木逢春，踏上征途，光宗耀祖，人生巅峰！
　　“呵呵，不错，很不错。”
　　与青春再绽放的校长坐在一起的几名校领导对视了一眼，不知道校长为何会发出这么让人不安的笑声。
　　校领导们的对面是一位和蔼的老人，旁边还有一位七分像的年轻人，不是亲儿子就是邻居隔壁的儿子。
　　“富川校长你放心，我们元野道场传承百年，教授过的学员一代接着一代，是整个东京北边闻名的传承。”
　　草加市归属于斡裣兀并不算在东京市内，但也是大东京圈的一部分，就像华国的魔都市与魔都圈的区别。
　　“贵道场的实力我们自然是认可的，这也是我校在综合各方后的考虑。”
　　和中学高校建立联系，赚钱倒是其次，关键是能打出名气。看，连东京这种大地方的‘名高校’都认可我们的实力。
　　真要指望拿出什么高手在全国的剑道比赛上亮相夺冠得到成绩，元野道场还真的没有这个实力。
　　岛国剑道虽然有一个多世纪的衰落，可各个家族流派都有传人在世，实力不容小觑，比如西岛国地区，厉害的剑道世家流派都集中在西部。
　　“一二年级的学生们对剑道课的热情都非常高涨啊，现在应该是在动员三年级了吧。”
　　对三年级，富川校长到没有抱什么期望，只有一学年就要毕业了，这些人就是催着赶着学习剑道，也不一定能发挥出什么作用。
　　“负责三年级的是本司利英、高西智夫，都是我们道场中的优秀剑士，有他们的讲解，一定可以把学生们对剑道的热情带起来。”
　　“哈哈，我也是这么认为。”
　　“呀，真是期待将来的表现。”
　　“我们足立区的孩子虽然学习不行，但从以前开始身体素质就不错，性格也十分活泼。”
　　“那这份合同我就……”
　　富川校长身前有一份文件，只要在这份文件上签过名，就等于签下了元野道场，双方将会成为教学上的合作伙伴。
　　当然道场的剑师并不是正式的教师，而是指导，社团指导这一类型。
　　剑术指导，普通体育老师已经帮不上忙了。
　　但就在座宾尽欢恣谈谑的时候，校长办公室的门被笃笃笃的敲响。
　　“笃笃笃！！”
　　敲门声急促，校长手中的钢笔提起又放下
　　他这正准备复兴足立一高呢，怎么就被人打扰了，现在新一代的老师真是一个不如一个了。
　　放下钢笔，半秃校长对着门口道：“进来吧。”
　　“校，校长……不好了。”进来的是一名负责高一新生的体育教师，他当时正在操场上给学生掐秒跑步，“打架。”
　　“打架？”
　　“我一看过去，就发现，一名学生在打老师。”
　　“好像是剑术指导，剑术指导被一个高三的学生，用素振棒打趴下。”
　　“现在已经送到保健室了。”
　　这几句话合起来的意义太魔幻了点。
　　元野道场气定神闲的老师范笑容僵硬在脸上，校领导们也全员懵逼。
　　“怎么可能，用素振棒把高西智夫打趴下了？”
　　老师范维持着僵硬的笑容，但双手握拳，关节都被握的狠狠发白。
　　元野道场的师范和校长对视了一眼：“快去看看。”
　　一行人浩浩荡荡的朝着保健室杀去。

第406章 白衬衫认真男孩最帅

　　一行人急匆匆的杀往保健室，刚到门口就听见保健室内传来吃痛的惨叫声。
　　“疼疼，疼。”
　　高西智夫躺在床上，头上跟粽子似的用绷带包起。
　　脸上的血迹已经清洗干净，不过从衣服上抹着的灰尘污垢来看，操场上当时的场面一定十分狼狈。
　　是和人在地上扭打，还是被人打在了地上？
　　“保健室的老师不都是温柔的女教师吗，怎么是你这样五大三粗的家伙。”
　　高西智夫捂着额头，被高中生教训了一顿他心情极度不爽，随时都会爆炸。
　　对着足立一高的保健老师，他也不知怒从何处起。
　　“你都被人打成这样……”
　　听不下高西智夫再继续丢人，门外的元野老师范轻轻咳嗽一声提醒。
　　“咳咳。”
　　谁在外面。
　　看着走进来的老师范和校领导，高西智夫从床上一下坐起。
　　模样要多正经有多正经，判若两人，这份演技要是能进军演艺圈……长相过不了关。
　　“元野师傅，富川校长，您……”高西智夫汗水渗出，裹着脑门的绷带一下浸出了殷红。
　　他最担心急躁的事情这么快就发生了，气血上涌，脑门的绷带都要着急的崩裂开来。
　　“高西！在操场上发生了什么，不是让你去负责讲解剑道吗，怎么和别人打起来了！”元野家的长子是道场中剑术最出色的人，同时也是道场绝对的继承人。
　　对自己将来的财产，他看的比谁都重，也比谁都要在乎。
　　他们可是好不容易抢下来足立一高，作为进军东京市的第一步，合同都要签订了，这个蠢货高西智夫却一脚横生枝节。
　　“我……”高西智夫哑巴似的长着嘴巴，这要他怎么说。
　　说自己找了个普通高中生上台，本来想要给他颜色瞧瞧，但没想到反被教训。
　　若是说出去了还让他以后怎么做人。
　　“说，佩戴了防具怎么还打成这个样子，你怎么能跟高中生……”
　　道场中的人一再逼迫，他们不相信，怎么也不相信正常的情况下，一个修炼剑术五六年的壮年人被高中生用素振棒击败。
　　而且头颅都被打出血了，在防具格斗下可不容易做到，其中定然有隐情。
　　校领导也是同样的严肃，学生和学校找来的指导打在了一起不说，这剑术指导的水平看起来连差强人意都算不上。
　　不会是连学生都打不过吧。
　　在几双眼睛的注视下，高西智夫脑袋都不灵光，焦急的连在心中怨恨水野都没了那份心思，他迟疑缓缓的开口：“我就是普通的去上课，在操场上教授学生们……”
　　“操场上？”道场继承人挑着眉毛，“这么热的天怎么能在操场上，不是和你们说好了是到体育馆中吗。”
　　“这，这个……”高西智夫期期艾艾，像是要把自己的舌头吞下去，那样就不用再张口解释了，“我在讲解后，想要找一名同学上来和我示范一下，但找到的这个……”
　　偏听则暗，兼听则明，校领导当然不会只听信高西智夫一家之言。
　　在叙述中高西智夫竭力的想要把自己说成一个无辜的倒霉的剑术指导，纯粹是一不小心被学生恶意的攻击击倒，但他的春秋笔法的技术很差，即使遮遮掩掩，还是圆不了故事中的漏洞。
　　校领导都是玩笔杆子、板书的教育工作者，教过形形色色的学生，一眼就看出高西智夫的心虚。
　　校长的目光看向a班的班长，其他学生都已经上课了，唯有他和刚才一起搀扶的同学还留在医务室，别看顶着个班长的名头，不是每个人都能像灰吕重一样热血满满。
　　名正言顺的在保健室中逃课玩手机，多好的事情，而且现在中途回教室也会打断老师的讲课，为了同学们的授课质量，他们也不得不强迫自己在保健室玩手机！
　　在校领导一进来后，这两名学生立马收起了手机露出苦瓜脸。
　　要完蛋。
　　看到校长投过来的目光，a班班长心中叫苦，校长不会要抓他们现行吧。
　　“你是高三的学生吧，当时在场？”
　　校长看到了a班班长屁股口袋藏起的半截手机，倒也没说什么。
　　有些学生有抢救的必要，但很大一部分人只是在学校中潜伏当间谍。
　　“是，我和大湾都在场。”
　　“那你们知道是哪班的学生做的事吗？”
　　“是，b班的……水野空……”被水野凶悍的表现震慑，说出这名字的时候，两名学生的嘴唇都在哆嗦。
　　但供出水野，和被校长愤怒的注视，还是校长更恐怖。
　　“你去b班通知一下，让他到校长办公室。”富川秃头指着班长旁边的大湾道。
　　班长松了口气，也要跟着蹑手蹑脚的走出去，
　　但富川智慧的秃头光芒一亮：“你留下来。”
　　“把刚才的冲突说一下。”
　　床上的高西智夫心中一苦，牙酸的看着被留下来的a班班长。
　　……………………
　　三年b班。
　　“把x的值代入上面我们已得的方程。”
　　“，下一步就是……”
　　能留在东京任教，数学老师的水平是有的，就是教课的水平一般。
　　b班的学生们从体育课上带着躁动回到教室，课堂上仍在讨论着水野在操场上帅气的表现。
　　“看水野君，回到教室就认真学习了……完全不把操场上的事放在心上。”
　　“他认真学习的样子好帅。”
　　“还有那干净的白衬衫。”
　　“这样白衬衫认真男孩谁不喜欢啊。”
　　后座的路人男同学听到女生们的小声交谈，立马正襟危坐，刻苦的努力理解着课本上的公式。
　　他现在学习的姿态也非常端正！巴不得能用眼睛从课本上的文字钻研出哲学三问。
　　身上穿的也是同款足立一高牌白衬衫校服，昨晚妈妈刚刚洗过，很白！
　　怎么样，有没有爱上认真学习的我？
　　“有不会的同学吗？嗯，没有人举手，那大家都会了。”
　　“来，我们来看下一题……”
　　“笃笃。”
　　教室门被礼貌的轻声敲响，a班的学生唯唯诺诺的走了进来，对着坐在教室后排的水野轻轻点头，“水野同学，请去校长办公室一下。”
　　水野的劫难来了。
　　b班的人不约而同的有了同样的想法，这是在学校中发生的流血战斗，对方再有过错，万一就非得咬着水野，恐怕还真没有什么好办法。
　　海部纱更是着急的眼眶都在颤抖，她直接抓住了水野的小臂，柔弱的身子在这一刻爆发出了巨大的力量。
　　“不要去。”
　　“躲也不是办法，我去去就来，不会有事。”
　　水野给了她一安心的眼神。
　　班里人目送水野出去的眼神已经像是在看慷慨赴死的勇士。

第407章 拯救学校吧

　　对于高西智夫，嗯，应该是叫这名字，水野丝毫没有感觉。
　　一只大象，不会在乎踩到一只蚂蚁的感受。
　　至于学校，水野相信学校不会为了这点小事就开除他，就算事情滑向了不可知的方向，也可以稍微用幻术，不觉痕迹的改变下校长的考虑。
　　不就是打架吗，又没有出人命，不算什么，左右不过轻轻放过一个高三的学生罢了。
　　“校长，我进来了。”
　　但进入了校长办公室后，水野才发现局面有些奇怪。
　　没有想象中的三堂会审，只有校长一人穿着制服笑吟吟的坐着。
　　肥胖的老狐狸。
　　“水野同学，你来啦！”
　　富川秃头热情的向着水野走来，要不是顾忌师生的上下级关系，富川肯定就张开双臂来个大大拥抱了。
　　热情的不像话，失散几十年的老父亲看到自己的儿子，也就是这种热情程度了。
　　“来，这边坐，这边坐。”
　　拍着沙发，富川给水野让出了座位。
　　校长殷勤的就像回到了几十年前，那些年他站着如喽，一个刚入职的小教师，一万个日日夜夜才小心翼翼摸爬滚打到了现在的位置。
　　“校长您客气了。”
　　水野大大方方的坐在沙发上。
　　“喝水，喝水。”老校长亲自捧着凉水送到了水野面前，“怎么样，这水的味道。”
　　“……”水野轻轻喝了口水，“这水，很好，柔和甘甜，不辛辣，味道很软，并不硬。”
　　“这，不像是咱们足立区本地的水啊。”
　　水野瞎扯了一通，倒也不能说是瞎扯，他所掌握的水遁的确可以分辨出水的味道与好坏。
　　这杯荡漾的清水，如果由他来提炼的话，能让水质更上一层楼。
　　“哎呀，水野同学真是好见识，这是青森县来的富士山雪水，你的味觉真是十分了得。”
　　“是呀，是呀。”
　　一番无营养的客套后，校长张口笑道：“我听说水野同学在操场上真是大发神威，干净利落的解决了道场的剑术指导。”
　　“嗨，真是给学校添麻烦了。”
　　“没什么嘛，我已经听其他同学说过了，这事是对方有错在先，水野同学只是自卫反击。”
　　“元野道场方面也表示歉意，不用担心对方会追究责任。而且学校方面也会重新考虑和对方的合作关系，我们绝对不会允许一个会对学生出手的道场来负责剑术的教学。”
　　富川校长眼神中爆发出光芒，变成了学校的保护神，保护着所有学生们免受伤害！
　　正气凛然的吓人。
　　“校长，您，有话就说吧。”水野啜饮了一口。
　　富川浑圆的肚子一个晃荡，精干的气势爆发出来：“我想让水野同学加入学校剑道部，给老旧的剑道部注入新鲜血液。”
　　“水野同学剑道水平这么高，加入剑道部，如虎添翼，定能带领剑道部走向新的辉煌。”
　　“我直接命令你当剑道部的部长，不必像普通学生那样受到桎梏，剑术指导、文化课一对一教授，精英化教育。”
　　“水野同学的剑术更上一层楼，文化课也不用担心落下。”
　　整个剑道部现在都是画大饼的阶段，从前的老社员有一个算一个都得回炉重造，现在要玩职业了，票友们就往后稍稍。
　　a班班长，和后来赶过去的体育老师都说的很清楚，水野的剑术和那高西智夫不相上下！
　　与职业不相上下！
　　两人打的你来我往，但高西智夫棋差一招，被水野击败。
　　而最后的偷袭也被水野发现，一瞬化解。
　　干净利落，甚至要比高西智夫要厉害上那么一点。
　　这就是外行人眼中两人战斗的解释，高西智夫强行拔高到了天下第二的水平。
　　虽然不是几招之内就干净利落的将对方斩获，但能击败‘职业’水平的剑士，水野空的水平在高中生来说绝对是高手。
　　天助他富川也，有此虎将在，何愁不将冠军斩在马下。
　　自己这个校长都亲自出面了，水野空还不立马乖乖就范，收与麾下！
　　古有董仲颖吕奉先，今有……
　　“我拒绝。”
　　“嗯，同意是吧……”富川瞪大了眼睛，“拒，拒绝？水野同学，去剑道部，参加比赛，夺得荣耀，这对你，对学校都是荣幸。”
　　校长亲自出面了还不给面子？
　　“校长，还有不到一学年就要考试了，我还是准备把精力放在学习上。”
　　开玩笑，谁会去参加那些比赛和训练，就是学习，也并不被水野放在心上。
　　只是足立一高学业水平太差，才衬托出了水野在学习上的优秀。
　　“这，水野同学肯一心扑在学习是好事，但其实上大学的途经不光文化课学习这一条，可能水野同学还不知道大学录取新政策变化。”
　　“今年会有许多大学出台剑术生录取优先政策，甚至要是能在剑道联盟比赛夺得好名次，免试入学！”
　　“东大，京大，阪大都争抢着剑术高手。”
　　富川校长条理清晰，你好好学习不就是想考个好大学吗，那现在大学有剑术生的录取优惠政策。
　　即使文化课一般的成绩都能上顶级名门，有这些好机会摆在面前，总不能再说什么一心扑在学习上的话了吧。
　　“有天赋就要利用起来，水野同学，你的人生学习路就这一年最为重要，在文化课外，再给自己上一层保险有什么不对的。”
　　“我看过你的成绩，考取普通大学可以，但名门大学还是很困难的，可要是在剑道上有所建树，你考取名门大学就大有、百分百有希望了。”
　　如果水野真的是迫切升学的高校生，定然也就着了富川的道。
　　剑术生是升学新方向，普通学生都摩拳擦掌的想要去参加撞撞大运。
　　喝了口水，水野继续道：“其实不瞒您说校长，我晚上还要去打工赚钱，所以没有时间再倾注在剑道部上。”
　　“您还是另请高明吧，而且能击败高西智夫，也只是碰巧而已，实在不能算什么。”
　　水野态度决绝，东大、京大？都不在他的考虑中。
　　就在水野开门的时候，富川秃头忽然高声喊道：“水野同学，请你站出来，拿起剑走到台前，拯救足立一高吧。”
　　“将足立一高从泥潭中拉出来。”
　　水野身形顿了顿，狐疑的看着富川秃头：“学校，有废校危机吗？”
　　“哈？”

第408章 足立一高第一天团

　　任校长百般挽留，水野都没有兴趣去参加剑道部，就像从前拒绝了足球部，社团活动只会干扰到他正常的生活。
　　但这个为了学校呕心沥血的男人却仿佛认准了水野，一路送着水野回到了教室中。
　　富川校长笑吟吟的表情被班里同学收入眼中，班里的水野大魔王好像没有事情？
　　“相信我没错的，事情已经解决了。”
　　回去的路上，水野宽慰着海部砰砰乱跳的小心脏。
　　“校长说这件事是元野道场的不对，学校会出面解决。”
　　“嗯嗯。”
　　“咔擦咔擦。”
　　厨刀如切水一样将三文鱼轻松切片，每一片的厚度都十分精准，岛国虽然蔬菜水果贵，但在同等的品质下，三文鱼的价格要比华国便宜很多很多。
　　任由店内再吵闹，水野切菜的手也丝毫不乱。
　　从招收佐田真依之前，料理屋的客流量就逐日上升，现在隐隐有成为周边第一料理屋的模样。
　　不是从规模大小，而是从人气值的高低上，一过了下午六点，店内的客人就会极快速的填满，一直持续到十点钟。
　　料理屋不是通宵营业的专业居酒屋，到了十点多也就差不多关门歇业，其实深夜段才是下町居酒屋相对好的时候。
　　但今天本来就小小的居酒屋却迎来了一群‘不速之客’，还没到六点钟，一群浩浩荡荡的食客就杀了过来。
　　“今天请各位来聚餐，大家都辛苦了。”
　　佐田掀开了门帘，首先进来的是一个身材不高的半秃胖子，身后跟着一群戴眼镜的中青年人，一行十余人。
　　从气质上像是老师，作为大众职业，教师的气质不知为何是最容易被辨认出来的。
　　“欢迎光临。”佐田真依快速的数着人头，这次一下来了这么多，得拼桌才能坐得下。
　　桌子够了，都刚刚清理干净。
　　“几位请坐在那里，可以把桌子拼起来……”
　　富川校长和蔼的笑了笑：“坐在哪里都行，坐在哪里都行。”
　　边说着，他的眼睛边在料理屋中转着。
　　一个长发的女生低头切菜，不认识，但有些眼熟。
　　哦，站在台后的不就是他要找的水野吗，档案上记录的不错，这里就是水野打工的地方。
　　“来大家都就坐。”
　　洋洋洒洒的十余人错落有序的坐在桌子前。
　　大部分都是校领导级别，其次就是专门找出的B班担当教师。
　　和一群主任校长坐在一起，担当教师压力很大，他已经从校长那里知道了打算。
　　这次把自己拉过来，就是为了打感情牌，可他才刚在B班正式上岗一个多月，实在和水野没什么感情。
　　G，小老师就是悲哀。
　　十多人分成两半，相对立正坐，担当教师双手放在膝盖上低头，其余人等有的双手环抱在胸前，有的闭目沉思状，有的昂头看着屋内的装饰，还有双眼直勾勾看着前方不知神游何方
　　紧张的气氛与料理屋居酒屋的吵闹格格不入。
　　“大家想吃什么，尽情的点就是了，我来请客，不要客气。”富川校长说着把菜单推给了旁边的担当教师。
　　以他小小教师的身份，坐在最靠近校长左侧的位置，压力可想而知了。
　　“不用了，我听大家的就好。”
　　“是嘛，那就由我点单了，大家没有意见吧。”
　　“没有，校长您点吧。”
　　“校长点什么我们吃什么。”
　　富川也不是吝啬的人，要真是一毛不拔的铁公鸡，也坐不到今天的位置。
　　不说捡着菜单上最贵的挑，但也是选着形形色色的品种，不会脑抽到给每个人来份一千日元的套餐。
　　算了下点菜的价格，富川的老心脏都在抽抽，这一顿下去了他这个月的零花钱啊。
　　为了学校的未来，这笔钱花了也就花了，值得。
　　“您好，饮料上来了。”佐田先端着提供的饮料放在桌位，形形色色的客人看多了，这一桌子也不过是气氛奇怪些而已。
　　全员都点的是啤酒。
　　“小姑娘，点好了。”富川校长手中的菜单一级一级的传给了佐田真依。
　　“我知道了……由于菜品比较多，所以还请您稍等一下。”
　　“没事，先把简单的饭菜上来就行。”
　　“好的，明白了。”
　　一回到后台，佐田就看到海部与水野靠在一起不知在交谈什么。
　　“水水水水野君，那个是不是，是不是校长啊？”
　　海部纱低着头，看向拼桌方向时声音都在颤抖。
　　学生怕老师，胆小的海部纱更不用说，而且到场的不光是老师，还有校长，副校长，教导主任。
　　足立一高的第一男子天团！
　　“是的，校长也是要吃饭的，不用太担心了，就当做普通的客人就好了。”
　　佐田就当做没有看见海部纱紧靠在水野旁边的模样，将计好的菜单拿到了台前：“三号桌的客人，点了三十多样菜，啤酒饮料已经送上了。”
　　料理屋提供的菜量都不大，至多一份也就是两三个人吃的分量。
　　“好。”水野看了看菜单上的种类，“我先把这几道热菜做好。”
　　“干杯！”
　　啤酒瓶在半空遥遥交错。
　　后台有条不紊的分工合作，不远处看着的富川校长止不住的点头：“多田你这个学生很不错啊，这么小就能担当台面大将，处理起繁多的菜品也有条不紊，人前也不紧张。”
　　多田班主任嘴里含着冰块，解压心中紧张：“是啊，水野同学一直非常优秀，而且在班里乐于助人，帮助同学解决学习、生活上的问题，是班级里的主心骨。”
　　校长对这个水野空很满意，多田班主任也就顺着校长的话继续说下去，夸人么，这个谁不会，照着套路猛夸就是了。
　　“那边那个女生……”富川校长绝对水野旁边站着的女生有点眼熟，下午不甘心的在教室外扒着玻璃的时候，好像看见过这个女生。
　　“啊，那个，那个是海……部同学。”多田想了下海部的发音，“哎呀，这个料理屋不就是海部料理屋吗，水野同学原来和海部是这种关系。”
　　“哪种关系？”
　　“那种关系。”
　　“海部同学是单亲家庭，和母亲住在一起，经营着居酒屋，水野同学的家庭资料上写的是……”
　　“原来如此……”富川抚掌一笑，“难怪他说晚上要在这里打工。”
　　这下知道你的弱点了！周公吐哺，天下归心。
　　。妙书屋

第409章 声东击西狐狸富川

　　富川校长和水野空就像是在打哑谜，两个人相互知道对方的存在，但都没有打破。
　　一般几个人来居酒屋，半个小时就能解决饭菜，家庭聚会也就一个小时。
　　但富川校长一行人却一直从六点坐到了九点多，好在富川校长明白道理，在第一桌饭菜吃完后又继续不停点着。
　　干坐着占了居酒屋的位置，却不点菜，那就十分让人不爽了。
　　“吃不下了，真的吃不下了。”
　　“好饱，早知道就少喝酒了。”
　　“校长，不用再点了……”
　　几名主任捂着肚子，一脸痛苦，即使是坐在校长身边不敢多吃的多田班主任也饱的满脸流汗。
　　“别客气，都吃，都吃。”
　　富川说这话的时候是咬牙切齿的，他的心都在滴血！
　　桌子上的碟碗都收拾了好几遍，这顿饭下去了他一个月的工资。
　　攒下的零花钱一点都没有了。
　　不过现在居酒屋的客人也少了许多，终于到了他出场的时候。
　　“咕咚！”
　　“好了，那接下来……”
　　将仅剩的一点烧酒和面前的汤汁混起来，澄澈的水变成了黄褐色，老校长昂头一口喝下：“呵啊，就是这个味道。”
　　辛辣难明，酒劲超级加倍。
　　借着一身酒劲，富川腾地从桌子上站起来。
　　“咣当。”
　　桌上的碗底咣当作响。
　　小担当教师一个哆嗦，满口菜差点从嘴里蹦出来。
　　要开战了，说来可怜，为什么自己作为一个担当教师，还要害怕一个小小的学生。
　　佐田、惠理奈两人早就注意这桌客人许久了，虽然坐的时间长，客户流转效率不高，但对方又不吵闹，也一直在点菜，经济上没有损失，不属于恶客。
　　“嘤。”
　　海部纱吓得朝水野身侧靠了靠，一见到校长走来她就害怕。
　　“才刚注意到，原来是在这里打工吗，水野同学。”富川校长拍了拍肚子，“没想到除了学习和剑术之外，水野同学在料理上也这么出色。”
　　“我结一下账。”
　　佐田闻声拿出计算器啪啪的计算起来。
　　“啊，校长，您一直坐在那里的吗，不好意思，要是早点看到的话就过去打招呼了。”
　　“您好，您是……”海部惠理奈看向了富川，这个中年人有点眼熟。
　　虽说在典礼上见过站在讲台上的富川，但哪个家长会闲着没事去记住一个中年大叔的长相。
　　对着疑惑的惠理奈点头致意，富川校长道：“我是足立一高的校长，今天晚上真是打扰了，您的女儿就是海部纱吧。”
　　“海部纱是个好孩子，在学校中一直很听话。”
　　认真的夸了一下，学习没什么好夸道的，就说一下性格吧，这个叫海部纱的孩子就是自己接下来的突破口了。
　　“校，校长好……”
　　寒暄了一下，就连旁边不认识的佐田真依，富川校长也顺道夸了下，说不定这漂亮的小丫头就是海部老板娘的什么亲戚。
　　这一个料理屋里的颜值都不低啊，富川觉得自己站在台前不仅拉低了平均发量，还拉低了平均的颜值。
　　“既然这么凑巧，那就证明我们有缘分啊，既然这么有缘，要不要考虑一下加入剑道部？”
　　富川校长一个急刹车大转折，将话题转变的无比生硬，把剑道部换成xx宗教的名字才不违和。
　　水野理所当然的摇了摇头，手下切菜的动作都没有停顿。
　　秃头校长也不着急，他没指望从水野空这边打开突破口。
　　“哎呀，像水野同学在剑道上这么有天分的人如果浪费了，就真的太可惜了。”
　　海部母女疑惑的看了过去，好像校长意有所指，今晚是有备而来？
　　佐田真依小手滞了下，百合若大臣的身份暴露了？！
　　“校长，您不用再劝了，我对剑道没有兴趣，打败高西智夫也是巧合侥幸，我还是想从文化上考进大学，要是参加了剑道部，就会耽误文化课上的学习。”
　　“水野同学，难道你就不能为未来考虑一下？”
　　“加入剑道部，凭你在剑术上的天分，一定能在地区、全国的剑道联盟比赛上获得好成绩。”
　　“不用冠军，不用亚军！就像甲子园比赛，只要表现出色就会被大学争抢着要。”
　　“两者并非对立，是互补，特长入学生。”
　　富川校长痛心疾首：“我知道你现在可能有很重要的事情，可这很重要仅是针对你当前的年龄，你更应着眼未来。”
　　“作为剑术优秀生，你能进入名古屋大，阪大，甚至东大、京大也不是不可能。”
　　“这是绝无仅有的机会啊！”
　　“不牢牢把握住，会后悔终生的！”
　　富川说着这话的时候，语气分了一部分说向了海部纱。
　　在办公室已经实验过了，水野这个犟家伙根本不吃这一套。
　　那就干脆声东击西！
　　水野的反应在富川的预料之中，他装模作样的深深叹了口气：“水野同学，现在的你还不明白，这个社会是很残酷的。”
　　“你知道吗？别看我现在的模样，但年轻的时候我喜欢弹吉他，甚至还认为自己很有天赋，以后说不定能靠着一把吉他为生，边弹边走遍全国。”
　　半秃校长年轻时喜欢弹吉他，泡妹子？
　　搭配上现在这个又肥又油腻的标准大叔形象，那年轻时的画面太美，不敢想象。
　　“但普通如我，普通如千万的普通人，在升学、工作面前，我们只能低头。”
　　“那些画画、写作、音乐的梦想不得不放弃，去选择脚踏实地的读书学习，老老实实的上班工作，成为像父母、像千万个他一样的社会中的小分子。”
　　“你以为我是想说有梦想就要去追，不负青春吗？”
　　“不，并不是！”
　　“那种哄骗小孩子的话只是为了让普通人不至于绝望，让他们感觉自己还能在深海中挣扎一下。”
　　“我要说的是，如我这种卑微的普通人，很多时候觉得自己有天赋，但其实在真正的天才面前都不值一提，那自以为的天赋连兴趣爱好都算不上！”
　　“只要有干劲！你做不到的，还是做不到！”
　　“我们这样的普通人，跨出了这扇门。”
　　“跨进了人山人海，就像雪花掉在雪地中，眨眼就会成为人山人海的一部分。”
　　“如我这般的普通人不是普通，是一种自我安慰的卑微。”
　　校长说到了感情深处，眼泪似乎都要流出来。
　　一想到今晚从六点吃到九点半花的钱，他忍不住，真的忍不住。
　　这要是不能把水野拿下，别说老婆了，富川自己都不会原谅自己。
　　“你想要的就是这样的生活吗？普普通通的生活，然后被现在网络上的炫富和眼花缭乱的ins照片将自己撕裂，心甘情愿的仰望别人的生活？”
　　“我估计你不想，甚至你还想反驳我的话语，就是普普通通，说不定哪天也能发财呢是吧。”
　　“可与其去赌一个差不多、有可能的未来，为什么不干脆的靠着现在的努力，用剑术优秀生的身份，升入名门大学，毕业说不定就有千万的年薪！”
　　“不为自己考虑，也要为将来的妻子考虑，是的，可能你们很相爱，她的眼中世界只有你，你的眼中世界只有她。”
　　“可两个普通人依偎在一起，就像是路边被丢掉的两个破娃娃拥抱求生。”
　　富川压抑着自己的情绪，没有让自己咆哮出来。
　　几十年的教学经历中，他就是用这种咆哮的方式把学生唤醒，培养出了一个个拼命的奋斗人。
　　话说到这里就可以了，富川的心中出现了笑意。
　　居酒屋的氛围沉默了，剩下几个桌的客人都停住了吃饭的动作，一个穿着汗衫的人怔怔的看着桌子上的食物，一名苦逼上班族低下头，他们都只是被扔进人海中就会瞬间融入的水滴。
　　“……”
　　水野忍不住想给校长鼓掌，这一番话不仅说的好，而且表情生动，语气感人。
　　校长应该去参加政治选举，依靠这口才，肯定能在政治上大放异彩。
　　但，他水野才不是融进人海中就看不见的水滴，而是能让海洋都为之变色的……
　　“我参加！”
　　海部纱的声音忽然响起，她的嗓子在颤抖，身子也在颤抖。
　　但高高举起的手臂却坚定不移，径直向上，似乎能从岛国这片土地一直捅到比宇宙更遥远的地方。
　　“我参加剑道部。”
　　海部纱抬着头，用毫不躲闪的坚定目光扫了下其他人，又看向了水野空。
　　水野已经停下了切菜的动作，半张着嘴巴，他这风浪见得多了的幕后大佬，也压不住情绪了。
　　惠理奈鼓励的看着女儿，她的眼睛已经有些红润，三四十岁的女人最是容易被话语感动。
　　“我会参加剑道部。”
　　“我很笨，体质也很弱，肯定学不好剑术，可能还会被剑术指导骂。”
　　“所以水野君，你能来帮助我吗？”
　　海部纱的气势在轻微颤抖，几乎随时都会瓦解，但眼神依然坚定。
　　这是水野从来没有在她身上看到过的姿态。
　　“……”水野收起了厨刀，微不可查的叹了口气，“好。”
　　“嗯……”
　　得到了水野的回应后，海部的气势一口气全部泄掉，重新变成了那胆小气弱的少女。
　　就像刚才那气势十足的是另一个人格。
　　“太好了，水野同学，我代表学校欢迎你加入剑道部。”
　　“啪啪。”
　　“啪啪啪。”
　　足立一高男子天团啪啪啪的鼓掌。
　　摘掉眼睛，用手掌擦眼泪的同时，富川露出了老狐狸的笑容。

第410章 水野受苦

　　“啪嗒。”
　　公寓的灯泡打开，挂在墙上的龙虎几乎要冲面而来，不管看几次都气势十足。
　　要是开门而入的是不怀好意的人，这忍术龙虎当真能吃人喝血。
　　换着鞋子，水野还在想着料理屋中刚才的交锋，富川深谙兵法中的虚虚实实，无愧是足立一高的‘皇帝’。
　　海部纱这姑娘傻得和仓鼠一样，放在轮子上就能自己骗着自己向前跑。
　　一想到自己被海部纱卖给了校长，而且惠理奈姨也十分同意的样子，水野就忍不住叹气。
　　但叹气之余，假如自己真的是一个普通人，校长的一番话很有杀伤力。
　　还是老狐狸精明啊，自己这边不动如山，旁边的僚机却被眨眼击穿！
　　“很头疼吧。”佐田的声音忽然在房间中响起。
　　小q机敏的抬头看向了佐田，它今天是有点头疼，自己的后宫一号和二号有些不和，真是让狗头疼啊。
　　“汪汪汪「你怎么知道」？”
　　“你说的是剑道部的事情？”
　　“汪汪汪「你抢我的话茬」？”
　　佐田从桌上抓起两个倒扣的杯子走向厨房，开放式的厨房，这样能让房屋空间看起来大一点：“一方面吧，还有被你们校长下套，又被不知情的海部拖着下水。”
　　城市的自来水可以直接饮用，不过近年来很多家庭也都开始使用矿泉水。
　　“你这是要帮她说话吗？”
　　水野喝了口从水龙头接出的水。
　　嗯，味道比校长办公室的水要硬不少啊，辣嗓子。
　　“……”佐田扶了下头发，眼神飘向窗外，“嘛，算是吧。”
　　“毕竟她们也不知道你的身份，会这样做也是在为你考虑。”
　　“海部担心你是为了照顾店里的生意才不参加剑道部，要是因为自己的关系让你和东大、京大名门大学失之交臂，海部和惠理奈姨都会抱憾一辈子。”
　　“能在大家的面前喊出来，海部也是非常努力了。”
　　佐田真依难得除了读课文外一口气说出这么一长串话。
　　百合若大臣，是水野和她之间的秘密，是她会一直带进土中的秘密。
　　虽然不知道水野为何要隐姓埋名做一个普通人，但是让一个名动岛国的传说级人物参加高中生的剑道部，怎么想怎么怪异。
　　连光鲜的超自然身份都不需要，又怎么会在乎区区大学，从生命的层次上就已经与普通人泾渭分明。
　　“我又不是小气的人，既然惠理奈姨也同意了，那下午就稍稍在剑道部耽误一点时间。”
　　“这事要怪也要怪校长才是。”
　　足立一高即使到了高三也还是三四点放学，但入了剑道部的坑后早早归家部的水野不得不把下午的时间拿出来。
　　不过料理屋的忙碌时间是从六点钟开始，自己只要早点回去准备下应该来得及。
　　“不过倒是麻烦你了，我们回来晚了，饭菜的准备工作都得交给你。”
　　“没什么……下午你和海部两个人好好练习剑道就是。”
　　说完这话后，佐田真依就如吃了柠檬一样嘴角拉起。
　　见鬼，怎么鬼迷心窍说了那一句话，刚才的话不表现的她如吃醋了一样吗！
　　“这水挺甜的。”用水遁提炼了下自来水，水野咳嗽了一声。
　　气氛有些尴尬，小q夹着尾巴溜向厕所，步伐矫健如猫。
　　“汪汪。”唉，可惜自己的一号人宠被乌鸦扔走了，不然这个时候就该和他一起侃大山交流下愚蠢人类的情感问题。
　　有什么问题不能日后再说。
　　“我去……”
　　“我去……”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“我去写作业。”
　　“那我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　第二天，足立一高。
　　还没踏进学校，就能看到校门处就跟校庆似的挂起了大大的条幅。
　　【庆祝都立足立第一高等学校剑道部成立】
　　校牌旁边也立着欢庆剑道部成立的竖海报。
　　“连个新剑道部都不写，直接说是剑道部吗？完全无视曾经的剑道部啊。”
　　“那些老剑道部部员也太惨了吧？”
　　“直接被扫进历史的垃圾桶了！”
　　“我要是他们得丢死人了。”
　　“但校长这也太夸张了吧。”
　　水野苦涩的看着挂起的横幅，校长这么大张旗鼓，他怎么觉得今天会有自己的一场劫难来临。
　　的确是一场劫难，早上第一堂课刚刚结束，广播里就传来了校长的声音。
　　“请报名参加剑道部的学生前来礼堂集合，请报名参加剑道部的学生前来礼堂集合……”
　　广播里的声音如魔音贯耳似的。
　　“走吧。”
　　“吆西，第二节课不用上了。”
　　足立一高的男男女女都对剑道部抱着极大热度，毕竟每年的剑道比赛都有女子组。
　　跟有家学渊源的男生不同，女生专门练剑道的并不多，普通女生的竞争压力要少许多，万一自己就是幸运的灰姑娘，在女子组剑道上闯出名堂了呢。
　　一些没有报名的学生也浑水摸鱼的混进了队伍中。
　　聚集在礼堂的人得有将近两百名，远比多田估算的还要多，其中大部分都是无所事事的一二年级。
　　教室里的学生都坐不满，这下全校的老师又有不讲课的理由了。
　　二百多个人，秃头富川盘算了下应该要多少套防具装备……
　　有点贵啊。
　　算了，要那么多干嘛，让签订的剑术指导直接淘汰大部分就是了，恶人不用自己出头。
　　“我很高兴能站在讲台上看到有这么多的同学来报名参加剑道部，在你们的身上我看到了少年人应有的冲劲……”
　　英气勃发的富川在台上做了番自我感动的讲话，这次倒是没有昨晚的煽情了，他也清楚剑道强校不是几句话就能练成的。
　　这些前来翘课的小子们大部分都是三分钟热度而已。
　　也许幸运的话将来某一天会实现全体部员剑术水平高超，真正成为全岛国的剑术强校。
　　可今年的形势只能是培养极个别少数的尖子生，以尖子生冲刺在全国大赛上的成绩，其他普通人沦为背景板。
　　“那接下来让剑道部的部长――水野同学来给大家进行讲话。”
　　“啪啪啪。”
　　富川自己抢先鼓起掌，下面的同学也跟着附和着。
　　灿烂笑容的海部连小手都拍的发红发烫。

第411章 这一块必须给我拿下了！

　　“足立一高这块市场啊，必须拿下了！”
　　霜岛朋美双手环抱坐在副驾驶座上，表现的如一名极道大哥。
　　“嗨依。”
　　开车的道场新师范认真的点了点头。
　　霜岛道场招收的学员与日俱增，光靠着老爹一人应付不过来，她朋美又没有什么真把式，所以干脆就返聘了道场曾经教导过的一些优秀学员。
　　头脑一热就学了某某技能，结果到头来发现什么用都没有，这种事情可不光只会发生在插花、瑜伽上。
　　“台东、荒川的几家高校咱们已经吃下了一部分，足立这边的足立西、新田已经被周围瓜分了，但足立一高还给咱们留着。”
　　“我听说好像是足立一高这边发生了什么事情？”开车的老学员好奇的问道。
　　“是有一些事情，这足立一高本来被琦玉乡下那边的五流道场拿下，但乡巴佬就是乡巴佬，”
　　“领着一群猴子到了东京后，和学生闹起了事情，最后只能灰溜溜的跑回乡下。”
　　“……”开车的老学员抽了抽鼻子，虽然他不是琦玉县的人，可群马县……好像比琦玉都还要村吧。
　　“总之，上好的机会摆在了咱们面前，这些学校拿下越多越好，广撒网，一定能有好收成。”
　　霜岛朋美盘算的很清楚，除了传说中的神原飞翔自家的道馆外，其他道馆全拼的是名气，名气越大，招收的学员越多，赚到的钱也就越多。
　　毕竟要是拼硬实力，谁能和神原飞翔拼实力？
　　而且对于在全国大赛上获得好成绩，她是真的不看好东京孩子的成绩。
　　全岛国现存的古流剑术中，西岛国以压倒性的优势占据上风。
　　而每年的比赛中，全国大赛基本就是西岛国的所有高校在争夺前三甲，东岛国就是去看个热闹，尤其是九州岛上的家伙们，那一个个的学校简直强的不像话。
　　即使没有每年都能夺冠的绝对王者，但单拎出来虐一虐东岛国没有太大的问题。
　　可谁说一定要打过西边才行？
　　就不能是在东部的剑道比赛中夺得冠军？我们东部学校自己组建联赛，自己跟自己打着玩。
　　或者对不知情的普通人来说，东京第一剑道强校可比击败了西岛国、九州岛某某高校要来的响亮百倍，虽然事实上含是后者的含金量远远胜出。
　　可生意么，就是‘你情我愿’的事情。
　　“足立一高到了。”
　　给门卫处说了一下，朋美两人朝着校长办公室走去。
　　在新师范的陪同下，极道大姐莅临足立一高。
　　“来，请喝水。”
　　富川从过滤器盛了两杯水，推倒两人面前。
　　“你们是台东区的道场啊，台东区，台东区……”富川现在要慎重的挑选前来自我推荐的道场，他手中可是有一张王牌，万万不能白费了。
　　“嗨依，霜岛道场，您看。”霜岛朋美二话不说，直接亮出了自己的大杀器，自家老姐的一堆大赏，“这是我们道场曾经的优秀学员，靠着一手优秀的剑术，现在任职在官府安全部门。”
　　“哦！玉龙旗女子组冠军？”富川脑门稍微亮了起来，翻阅着手中的相册。
　　这个含金量就很厉害了，就算是女子组，那也是冠军级别，即使在力量上不如男子组，但技巧也是有的，反正不管是男人还是女人，要害部位都差不多一致。
　　翻阅着大赏的照片，老狐狸不禁有些纳闷了，这获得的五花八门的大赏是挺多，但怎么基本都是女子组，而且都是同一个人。
　　不，还有一个叫太郎的男孩，但相比之下获得的奖在数量和质量上就远远不如了。
　　“说出来可能有些无法置信，也并非我不相信贵道场，只是我们这里有个学生情况很特殊，我害怕贵道场不一定能‘应付’过来。”
　　算了，这个霜岛道场虽然怪异了点，可在一堆毛遂自荐的道场里也算比较有实力的了。
　　行不行的，先让他们去上手练一练。
　　“很特殊？”霜岛朋美先是愣了愣，绕在耳后的头发荡了荡，接着坚定的说道，“您放心，我们道场开馆百年来，什么样的学员都碰到过。”
　　这话有点耳熟啊。
　　“嗯。”富川不置可否，他看向了一直坐在旁边沉稳的老学员，“这位是贵道场的……”
　　“啊，他是虎石健，是我们道场中优秀的剑术师范，在教导学生上很有一套。”
　　“嗨，还请多多指教。”虎石健双手撑在膝盖上，认真的鞠躬弯腰。
　　虎石健今年已经三十多岁，前几个月因为送丢了货物而被仓库辞掉，几年前不知是鬼迷心窍还是什么原因，居然选择了去剑道馆学剑这种完全不符合自己人生的行为。
　　虽然老师范夸他有一定天分，在当时的剑术环境下自然也是没有混出头，但也好在当年的学费没有想现在这般天文数字的水平。
　　没想到就在他差点要沦落到三谷地区当流浪汉的时候，老师范的女儿竟然联系到了他。
　　一听到让自己去当剑术师范，虽然当时学的不错，但现在都多少年过去了，手臂的记忆仅剩下了挂档，有良心点，还是不要误人子弟……一个月三十五万日元起步，还有年终奖，还会加薪？
　　做做做，这份工作我一个人就给你包圆了。
　　不就是教别人学习剑道吗，这份工作我太熟悉了。
　　“嗯，嗯。”富川打量了虎石健几眼，三十多岁的男子，气质沉稳，全身有肉，黝黑色的肌肤，坚毅的眼神，虽然刮了但还是没有整理干净的胡渣，一副唏嘘剑客的形象，这比元野道场带来的几个货色，从卖相上就超出许多了。
　　“那么，现在正好是社团活动的时候……啊，也是我们剑道部第一天训练。”
　　“正好，两位来看一看我们的剑道部活动。”
　　考验来了，霜岛朋美攥了攥拳头，校长的意思是让他们两人去剑道部，以此来检验他们道场的真实水平。
　　还好今天带着虎石健来了，这家伙胜新太郎的长相，很符合老年人心中对剑客的想象。
　　“终于放学了。”
　　“要去新开的店吃刨冰吗？”
　　“不了，我今天下午还要去剑道部学习。”
　　三点钟一过，足立一高的社团活动就已经在进行了。
　　走在操场上看着那些天真烂漫的学生们，霜岛朋美心中嗤笑。
　　足立这样的下町就是和文京区那些地方不一样，想当年她进入文京区的高中强校，那可是三点钟一下课就奔去补习班，一直学习到晚上最后一班末班车的程度！
　　就这个学校的垃圾学生，有一个算一个……
　　“面！”
　　“一本！”
　　“部长好帅。”
　　“我们来参加果然没错。”
　　刚走进剑道部的部室，霜岛朋美两眼放光的拍着虎石健的肩膀！
　　“虎石哥，足立一高这一块，必须给我拿下了！”

第422章 必须的，放心吧

　　“必须的，放心吧。”虎石健沉声喝道。
　　为了一个月三十五万高薪，为了年终奖，为了升职，为了让自己蹉跎的半辈子人生不至于晚年凄惨。
　　足立一高这块市场，他必须拿下了。
　　对剑道部，足立一高全方位支持，从精神、物质上都倾满了十足的心血。
　　为了能容纳众多的部员，足立一高直接将体育馆，也就是礼堂划给了剑道部，前所未有的超大部室，那些原本在馆内活动的篮球等等都被赶到了室外。
　　“面！”
　　素振棒轻松打中了面甲团布，发出了清爽的嘭声。
　　“嘭！”
　　“一本！”一名d班的学生高声喊道，今天下午的裁判就由他来进行。
　　他是以前剑道部的老部员，技术先不说，剑道比赛的基本胜负规则是知道的，不至于像a班班长那样瞎喊一气。
　　从一下放学到现在，水野部长连续五轮战都是干净利落的解决了对方，从这份轻松惬意的爽快劲上看，水野就和他们这些外行的票友画出了深深的界限。
　　不费吹灰之力的将一个个替补部员击败，头上连汗水都没有一滴，水野脱下了面甲。
　　作为剑道部部长，作为校长二度开花的赌注，水野身上的防具是没有开过的崭新器具，异味虽有，但不是汗臭味。
　　有汗臭味也会有专人清洗，岛国的体育类社团中，苦逼的永远都是最末位的新人，洗刷器具的活也会交给他们。
　　“呼。”
　　深呼吸了口新鲜的空气，水野的身边一下就围过许多各个年级的女生。
　　“水野部长，你刚刚那一招好帅，能教教我吗。”
　　“先去练劈砍一百下。”
　　“前辈，您那忽然变招是怎么回事。”
　　“先去练劈砍一百下。”
　　“前辈，请问可以和我……”
　　“先去练劈砍一百下。”
　　“部长，富川校长来了。”
　　“先去练劈砍……嗯，我知道了。”
　　避让开了围过来的人群去，水野见到了站在门口的富川，以及……一道熟悉的身影。
　　职业裙、短发，笑容满面。
　　那个记者？
　　曾经到料理屋中采访过自己下面的记者，看一眼就知道是半个女强人的家伙。
　　她这是来采访足立一高？但是身边却没有跟着摄制组，来意不明。
　　“水野同学，给你介绍一下，这两位是台东区霜岛道场的代表。”富川小跑两步，不顾及校长沉稳的形象。
　　“这位是水野空，剑道部部长，也是全校在剑术上最有造诣、天赋的优秀生。”
　　“你好，我是虎石健。”长得魁梧有力的坚毅男人恭敬的点头伸出了右手。
　　社会打磨了他的棱角，对攸关切身利益的高中生也心甘情愿的低声下气。
　　“你好。”
　　浅浅的与虎石健握了一下手，水野和朋美的目光撞在了一起。
　　“我是霜岛朋美，你好，又见面了。”霜岛朋美先是伸出了一只手和水野握在一起，紧接着又附上了另一只手。
　　两只手裹面衣似的将水野的手包在一起。
　　朋美的手心出汗，还真的像是在油锅中烹煎着天妇罗。
　　这要是换成偶像见面握手会上，霜岛朋美绝对会是那种在手上涂抹不明液体然后与偶像揉搓握手的便态大叔。
　　“你，好。”
　　水野面色一尬，倒不是因为朋美握手的行为。
　　而是霜岛的姓氏。
　　霜岛，霜岛。
　　原第五课，现超自然厅的霜岛清美就是这个姓氏，对了，还有曾经挑战过自己，名字非常特别的霜岛太郎。
　　似乎都是住在台东区，也都有剑术基础。
　　总不可能这冷门姓氏的大本家就是台东吧，这么多的条件重叠，几率太小，那也就是说，朋美，清美，太郎，都是一家人？
　　一位是情报机构高级官员，一位是普通学生，还有眼前这一位。
　　“您不再从事记者的工作了？”
　　“嗨。”霜岛朋美还是没有松开水野的手，“因为在入职了几年后，我发现自己喜欢的并不是记者采访的工作，而是更想要坚持小时候的梦想，将家里从战国时代传承下来的古流剑术发扬光大，那水野同学你呢，你的梦想是什么？”
　　“你有什么想和别人一起实现的梦吗……”
　　话题越来越歪了，虎石健诧异的看着二小姐，印象中凡事金钱第一的霜岛朋美从没有这种表现。
　　“咳咳。”富川咳嗽了一声，欠身对霜岛和虎石健道，“没想到水野同学和霜岛家早就认识啊。”
　　“那这样就省却沟通的麻烦了，不如我们就先来了解一下剑道部的情况吧。”
　　水野竟然和霜岛家的人认识？霜岛家剑术传家，水野剑术很强，所以会不会水野和霜岛家有家学渊源？
　　很有可能，太有可能，呀，这下考虑的时候又要加入这层人情因素啊。
　　“水野同学，方便和虎石先生对战一场吗？”
　　剑道部的核心就是水野，剑道部捧起的新星也只有水野。
　　“嘛，算了算了，校长，不如让虎石健来给学生们上一堂课吧，虎石哥不是我们道场最强的师范，他更擅长的是传授技艺。”
　　“就是针对最大多数的普通同学的剑术培养。”
　　三言两语中，朋美判断出水野恐怕是富川校长的王牌，啊，不愧是她看重的男人，不光会做饭，连在学校中都直接受到校长的重视。
　　“要是水野同学要的是专项提升的话，我们道场会另有其他安排，免费的。”
　　不，他哪方面都不擅长，用抽卡游戏来说的话虎石健大概是个垃圾的C级小角色。
　　但虎石健天天开车装卸练出的蛮劲可不小，水野小哥细皮嫩肉的，她可不放心让两人对战。
　　要是被虎石健这种粗人没轻没重的打中那就心痛了，水野从身板上看没有能打赢虎石健的机会。
　　一素振棒下去，就能打的水野小哥头晕脑胀。
　　而且若是出了一身臭汗，不就坏了水野的形象了，说来小帅哥身上的汗水也是臭的吗。
　　“嗯，嗯。”
　　虎石健在旁边认真的点头，霜岛二小姐说什么就是什么吧。
　　“这样吗。”富川老狐狸转着眼珠，“专项提升是指？”
　　“我们道场最专业的人来一对一辅导，现在是五月中旬吧？距离联盟赛还有两个月，两个月的时间我们可以给水野君一对一的专项提升，保证能在剑道联盟赛前提升实力。”
　　“那可以让道场中的清美小姐来辅导吗？”
　　“当然没问题了！”
　　当然有问题，而且绝对不可能了！
　　清美姐一心扑在超自然上，哪里会去搭理这些无关超凡的铜臭俗事。

第413章 我是不是很优秀

　　台东区，霜岛道场。
　　霜岛老爹是个沉默的人，但今天晚上他坐了许久，终归还是憋不住对着自己二闺女点了点头。
　　“朋美，今天发生什么好事了吗？”
　　霜岛朋美坐在那里痴女样的笑着，笑的酒窝都出来了，表面看不出来，但其实她是家中唯一一个有酒窝的人。
　　不过只有半边酒窝，而且藏的很深，只有在足够喜悦足够深的笑容中才能挤出半边的酒窝。
　　“什么？”霜岛朋美含了口汤，还是一直嘿嘿笑着。
　　“看你一直在笑，就像你是不是碰到什么好事。”
　　“啊，哪有什么好事，就只是普通的和足立一所高中签订了合同罢了，普通，很普通。”
　　扒拉一口米饭，朋美特别强调了声‘普通’。
　　天天在外奔跑，大闺女也好，二闺女也好，都太忙太累了。
　　“你也不用一直操心道场的事情。”看着自己二闺女天天为了道场忙来忙去，作为一个大男人，霜岛老爹心中也有些过意不去，“老大不小了，可以试着谈一场恋爱，现在有谈的吗？可以带回家。”
　　“没有，怎么会有呢。”朋美并拢了筷子，端着碗到水池中洗漱，“我吃饱了。”
　　“而且大姐都还没有结婚，我不会抢在她前面的。”
　　“你大姐的情况……”G，两个闺女一个比一个优秀，这也是桩头疼的事情啊，“她结婚我是不着急，毕竟是情报系统……G。”
　　最优秀的大闺女进入了特殊系统，还成为了官员，固然是光宗耀祖的好事，可要是因为这份优秀耽误了她的人生大事……
　　算了，儿孙自有儿孙福，他也不必自寻烦恼的参与进去。
　　……………………
　　“我，是不是很优秀。”
　　南早羊，江原道。
　　朴飘乐在宾馆过夜第二天时就已经知道自己和蛇姬到达了什么地方，江原道啊，这还真是游的挺远的。
　　要是再朝北游一游，那就跑到金将军那里被枪毙了。
　　“啊？”
　　朴飘乐从思绪中回过神，看着轮椅上的蛇姬。
　　蛇姬手中拿着气枪，瞄准着射击摊位上的水球。
　　“嘭。”
　　水球被BB弹打爆。
　　五米的距离，戴着眼睛的近视眼都能打中。
　　“是不是很优秀。”
　　“嘛，算是吧，很优秀。”
　　小镇今天有集市，朴飘乐干脆推着轮椅陪蛇姬在集市上逛起来，在吃喝了一阵后，蛇姬的目光就放到了射击摊位上。
　　射击摊位上颜色绚丽的水球高高挂起，个个肚大脖细，水波晃动间让人炫目。
　　架子旁摆放着的是各色礼品，最高的奖赏是半人高的熊玩偶，不过只有全部命中才能得到，而直到命中十七发时才能赢得一卷……卫生纸，或者塑料竹蜻蜓。京兆尹
　　桌上摆着一杆杆假枪，一个男孩在女友渴望的眼神前，怎么能不拿起假枪来保卫她的生活。
　　“失败了。”蛇姬数了下自己打掉的水球，才只有区区十五个，连最低的限度都没有。
　　虽然她是一条没有感情的蛇。
　　但才刚说完自己很优秀，就这样失败了……
　　“呵，呵呵。”朴飘乐抱着肩膀傻笑着，“不错，不错，很优秀了。”
　　蛇姬似乎听出了朴飘乐小小的嘲讽，她眼睛瞪起，似乎要发动术法将水球全部引爆。
　　“不要。”朴飘乐抓着水蛇的肩膀：“这是人类的游戏，用术法的话就是作弊了。”
　　这是生怕不引起别人的注意吗？
　　“那个，我想要。”
　　蛇姬手指的是气枪摊的礼品区，一个岛国和式风味的套娃很是可爱。
　　只需要打中十九发就可以。
　　就算是与人类不同的种族，可只要是女性，看样子就对可爱的东西有天然的好感。
　　“你来打。”
　　“G，好，我来打吧。”朴飘乐接过气枪，“我来让你见识一下什么才是真正的优秀。”
　　“我以前在军队里可是精准射手！”
　　交过钱给摊位老板，朴飘乐用在部队里学到的姿势瞄准射击。
　　射击摊位的射击距离是五米，单发难度并不高，但要求的是二十发发子弹需要中十九发才有套娃，这就有点困难了。
　　抱枪，找密位，两点一线，左眼闭，右眼眯。
　　分明只是小小的射击摊位，气氛祥和，但在水蛇注目的面前，朴飘乐却感觉自己像是个雇佣兵，在混乱的阿非利加执行任务。
　　不分昼夜卧倒在沼泽中，硝烟弥漫了双眼，下一秒机枪的火焰就会将他整个撕碎，而从这枪口射出的子弹是他最后一次交易。
　　“嘭！”
　　子弹出膛！
　　“中了！”
　　这不很简单吗！！
　　“啪，啪，啪。”
　　朴飘乐有条不紊的开始射击。
　　第一发，五发，十发，十五发，都保持着发发命中。
　　不过第十六发却出现了问题。
　　打偏了。
　　打完剩下的子弹后，朴飘乐昂起身子。
　　“没有关系，稳住就行。”
　　“老板，是不是出现了问题了？”朴飘乐皱着眉头看着命中次数十七发的提示上。
　　五发子弹才中了两发？
　　而前面十五发全部命中！鬼门棺
　　这样只能得到一包没用的卫生纸，这个谁需要？
　　“不会吧。”四十多岁一直玩着手机的老板不耐烦的站起来，接过朴飘乐手中的枪装填了一个弹匣射了几枪，水球全都瞬间爆裂。
　　“没有问题，刚才肯定是你没有打中，要不要再来一次，都十七发了，距离十九，二十都很近了。”
　　老板就像是手游中引诱氪金的提示框，朴飘乐皱着眉头交钱继续下一轮。
　　十四中，十五中，但十六，十八和之后接连没有中！
　　绝对有问题，朴飘乐晃了晃手中的气枪，密位虽然有些偏，但适应就好，可最后几发子弹却飘的非常厉害。
　　所以原因是……
　　“原来如此。”朴飘乐看向了摊位上摆着的其他几把枪，都是老板自己装好的子弹。
　　弹匣中前二十发的是完整BB弹，但后面的却是被压变了形状，甚至缺了一角的残次品。
　　那种东西从枪膛中发射出去不知道飞到哪里去了，能打得中才怪！
　　要问朴飘乐怎么知道的，因为他以前在村里摆摊时就是这么去坑游客的！
　　还骗到我头上来了？
　　我今天就代表被骗的大家来讨回公道。
　　“蛇姬，过会我射击到最后十枚的时候，你就开始用操控水球内的水炸开气球，威力不要太大，能做到吗？”
　　“不是，不能，作弊吗。”
　　“你不懂，这是替天行道，两回事。”
　　蛇姬似懂非懂的点了点头。
　　“来，老板，再给我来一轮！”
　　朴飘乐哈哈大笑一声，前两次的失败似乎没有往心里去。
　　“好嘞！”
　　老板就喜欢这种傻子！
　　“砰砰砰！！”
　　“砰砰砰砰！！！”
　　十分钟后。
　　“不，不可能啊，不可能啊。”
　　连续四轮，全部命中，不可能完成的八十次全部命中。
　　这已经不是几率问题了，是不可思议！
　　“那个，那个，那个，还有那个套娃，我全都要了。”
　　“G，套娃，不是熊玩偶？”
　　二十次全部命中，可以领取半人大小的各色熊玩偶，八十次则是四个熊玩偶！
　　看着包装落得一层灰，这批熊玩偶恐怕是摆在那里就从没有更新换代过，根本没有人能用做了手脚的无力子弹打出满分。
　　奥运射击冠军来了都玄。
　　“前面三个是熊，后面是套娃，懂？要不全都换成熊。”
　　“不了，不了，我给您装好，您把套娃拿走吧。”

第414章 你会岛国语吗

　　“这不可能啊！”
　　走出了没多远，就能听见身后传出了摊位老板的哀嚎声，以及不敢置信的用假枪射击的砰砰声。
　　“砰砰砰。”
　　他永远也想不明白，要怎样用做了手脚的子弹连续命中八十发，最后的五发次品子弹只要射出去，就不知道会偏到哪里去了！
　　这无法用技术或者运气来解释，无法做到。
　　“哈哈，活该。”
　　在推着轮椅走了几步远离老板后，朴飘乐欢声大笑，他就是正义的伙伴，专门替天行道。
　　“噗嗤。”
　　听着朴飘乐的笑声，蛇姬也噗嗤一声忍俊不禁。
　　怀中抱着的熊玩偶跟着蛇姬的动作点头哈腰。
　　从黑心老板的哀嚎，朴飘乐的笑声中，她好像渐渐的能够理解什么是人类的感情了。
　　“这些，熊，你的。”
　　因为要推着轮椅，所以三头熊被蛇姬包在怀中，三个半人高的熊玩偶一累加，蛇姬直接被藏在了后面看不见身影。
　　蛇姬本体如小山，但人类状态下却显得娇小，就算有了双腿，恐怕也就一米六出头。
　　“我要这些熊干什么。”朴飘乐摆了摆手，“不需要的话等下把这些熊放到宾馆中就是了，旅途中也带不了这么大件的东西。”
　　他们只会在江原道停留几天的时间，朴飘乐说什么也还是要回到耽罗岛上，哪怕回不去，也要打电话确认一下老妈的安全。
　　但那天来找自己的可是乐地集团，南早羊这个国家幕后的掌控者之一，贸然的在南早羊的土地，用南早羊的手机打电话回家，就是在自投罗网了，谁知道家中的电话有没有被监视起来，在南早羊的这片土地上，就没有他们做不到的事情。
　　依靠着资本构筑起的网络，金钱铸就的王座，他们是这个国家的无冕之王。
　　最好的办法还是和蛇姬逃到国外，然后再在国外打一通电话确认下安全。
　　但老妈绝对要救出来，蛇姬说得对，这件事要好好考虑，不能一腔热血闯进别人的圈套中。
　　蛇姬扒开熊玩偶，轻轻解开了套娃的包装，憨态可掬的套娃上画着岛国服装的图案，大头娃娃，远远的身体。
　　这种玩具虽然叫做露西亚套娃，但其实起源是岛国的手工艺玩偶，不过到了现在后，很多岛国人似乎都接受了套娃起源露西亚的奇异设定。
　　“这个大的，是我。”
　　这套娃内里总共套了五层，除了最外和最里的套娃，中间三层套娃都被蛇姬扔在了轮椅上。
　　她只需要最大，最小的两个套娃。
　　“而这个小的，是你。”
　　葱葱玉手上是小小一只的套娃。
　　接过仅有半个大拇指大小的最小套娃，朴飘乐挠了挠额头：“我有这么小吗？”
　　最大和最小的套娃，体型差了好几倍。
　　这么小一个套娃，要是不好好放在身上，说不定哪天从口袋里掉出去都感觉不到。
　　“你之前，还藏在我的嘴巴里，很小。”
　　“……”
　　行吧，无法否认，蛇姬的完全体面前，他朴飘乐就是小小虾米。
　　两只手拿着套娃的上下部分，蛇姬将朴飘乐捏着的小套娃套在里面。
　　一大一小，款式陈旧，表皮略有脱落斑旧的廉价套娃叠在一起。
　　一个是没有腿的龙少女，一个是逃离在外的混子青年，朴飘乐抽了抽鼻子，这套娃还真是符合他们现在的情景。
　　“走，我们回宾馆去吧……饭你应该吃饱了吧，明天就离开这个城镇，咱们去下个地方。”
　　“等一下，有人来了！”
　　轮椅紧急刹停，蛇姬的嘴巴中吐出蛇信子，瞳孔异色变狭。
　　“谁在那里！”
　　蛇姬忽然昂起头，双手抓住轮椅，咯吱一声调转方向对准了无人的巷道。
　　“嘭嘭。”
　　三个熊玩偶被转动的轮椅抛飞在地上，一个接着一个嘭嘭堆在了一起，肥肥的脸蛋被挤压变形。
　　毛绒的表面沾满了地上的灰尘和垃圾。
　　这样抛飞出去砸在地上，三个熊玩偶似乎很有怨气，怨恨自己被主人这么不吝惜的扔飞。
　　“呼呼。”
　　这怨气到三个熊玩偶都人立站起，滑稽可笑的晃荡着转向了朴飘乐。
　　三兄弟半人高，内里是棉花芯，本该是被少女抱在怀中，可站起后那一张张狂笑着的脸很是吓人。
　　巷道外是人声鼎沸，巷道内是人立而起的狗熊玩偶，太诡异了，诡异的就像是恐怖电影中的灵异画面。
　　“喂，狗熊玩具才没有这个效果吧。”
　　朴飘乐躲在轮椅后面，瞪大眼睛看着狗熊三兄弟。
　　灵异了，闹鬼了。
　　那个老板摊位上的熊玩偶不会是被诅咒的道具吧，三头熊玩偶其实封印着人类怨毒的灵魂，谁拿回家，就会被诅咒的狗熊盯上，这样说来蛇姬手中的套娃就更可疑了。
　　毕竟套娃本身看起来就非常诡异，而且也素有诡异的传说，半夜移动，传出笑声。
　　“蛇姬，打不过的话我们就跑吧。”
　　就在朴飘乐躲起来给蛇姬摇旗呐喊的时候，巷道的黑暗中一阵光线扭曲，人影在黑暗中缓缓出现。
　　蛇姬口中的别人出现了！
　　“这位，小姐，您这样，对待，人形，是不好的。”巷道里咯吱咯吱，一个魁梧的人影走了出来。
　　他身上穿着黑色严实的披风，和巷道的黑暗融在一起，仿佛是严重的皮肤病患者，不得不用披风来掩盖自己身上的病变。
　　原来不是玩偶闹鬼，是有人操纵啊……朴飘乐更害怕了。
　　“你是谁？”蛇姬爱虽是都能化作蛇身，从轮椅上站起来。
　　“和小姐，一样的，不被此世间所接纳的人。”也没见黑披风有什么动作，三个熊玩偶就朝着他走去。
　　不被世间所接受的人，朴飘乐已经在心中给神秘黑衣人脑补出了诸多身份。
　　“原来如此。”蛇姬双手紧紧抓着轮椅，随时都准备着瞬间暴起杀向对方，“一样的，存在吗。”
　　“能在这里，碰到，小姐，真是十分，幸运。”披风男停在了蛇姬五六米之遥的地方不再前进。
　　两人隔着一段距离对峙着，谁都不会贸然前进挑起冲突。
　　“怎么回事，他是谁，你认识他吗。”
　　朴飘乐看了看披风男，又看了看蛇姬，两个超自然存在隐隐对峙，大战一触即发。
　　到底怎么回事啊。
　　蛇姬歪头看向了黑披风人，她总觉得这家伙说早羊话的时候和自己一个风格。
　　不是早羊母语使用者，而是夹杂着岛国话的味道。
　　蛇姬干脆试探问道：“你会，岛国语吗？”
　　黑披风沉默了会，才咯吱咯吱的点头道：“我会。”
　　“那我们用，岛国语，交谈吧。”
　　“好。”
　　早羊语转变成岛国话，两人讨论起来没有一丝的磕磕绊绊，语气平稳，时而焦急，时而淡然，时而又若有所思。
　　岛国人和早羊人虽说血统重叠，即使是有一部分从华国借来的词汇发音相同，但语系完全不同，流利的岛国语讲话中一旁的朴飘乐立马进入宕机模式。
　　就跟一台普通电脑忽然接收了天文数字的数据，除了当场烧掉之后就是宕机装死了。
　　“？？？？？”
　　朴飘乐目瞪口呆的看着两个家伙叽里呱啦的说着岛国语，这局面怎么回事，忽然变化的这么快？！
　　原来您两位是老乡见老乡？！
　　在南早羊这片土地上，反而他这个正统的南早羊听不懂对方在说什么。
　　“喂，你们是在叽里呱啦的说些什么啊，完全搞不懂。”
　　“尊重一下我好吗……”朴飘乐小声的哀嚎。
　　交谈了几分钟后，黑披风似乎很是满意的点了点头，他弯腰道：“后会有期，再见。”
　　紧接着足下一用力，一下向上跳起消失在了朴飘乐的视线中，只剩下地上三个丢掉了‘灵魂’的狗熊玩偶瘫在地上。
　　“这句话我听懂了，jane是岛国语里再见的意思吧。”
　　“嗯。”蛇姬握着轮椅的手微微松开，“他说还会再来的。”
　　“不知道为什么，那个披风男的身上，有一股我很讨厌的味道，非常讨厌。”
　　蛇姬眯起眼睛看着披风男远去的方向，这个披风人和她是同样的超自然存在。
　　不过真要对站起来，蛇姬感觉自己能和对方至少也是五五开。
　　但即使用敏锐的蛇信子探查，那披风男身上也没有任何的味道，就像林中树木，天地间的矿土一样没有值得注意的地方，这具身体是假的。
　　这应该不是他的本体，那么他的本体是藏在另一个地方？
　　把玩着套娃，蛇姬思考着对方的来意，从无知的野兽逐渐进化到拥有智慧的高等生物，蛇姬学习的极快。
　　冥冥之中，在生理、灵魂上，蛇姬有一种非常讨厌的感觉。
　　“我也这样觉得。”朴飘乐缩了缩脖子，除了蛇姬以外的超自然存在他都非常的讨厌。
　　岛国那边邪恶的超自然也不是一次两次发生了，虽说最后都被解决，可他们普通人类在超自然面前恐怕和蝼蚁没有区别，没人喜欢这种生命任由他人主宰的感觉。
　　而且南早羊这是怎么回事，超自然频发，不光他们耽罗岛上，连大陆上都有了超自然存在。
　　随随便便推着轮椅走着都能碰到，破国要完。

第415章 岛国来电

　　“有趣，这片土地上竟然还有其他的超自然存在。”石龙大斗在半空跳跃穿梭，战斗中损坏的身体已经被他用工具修复完毕。
　　身体灵活如猿猴，千百树杈如履平地。
　　灵魂力量不光操控傀儡，运用得当也能用来快速的制作出傀儡的部件。
　　不知怎地，石龙大斗自从醒来后脑中忽然有着一个个技巧绝伦的机关设计。
　　上次在汉城郊外的针针八波，还有类似铁处女，穿刺公等等的机关。
　　这些凭空出现在脑中，但并不是生硬的植入，石龙大斗的大脑能充分的理解脑中诸多图纸，每个零件的作用如何，又应该怎样搭配，就像一个老傀儡师的灵魂和他融为一体。
　　“不过看不出她的能力几何，只是其身上的能量，隐隐中比我要超出许多，嗯，恐怕对方也看出了这具身体的虚实。”
　　纯粹木头制造的傀儡在隐藏上还是太弱，要是能完美的制作出人皮，再佩戴上人类使用的墨镜遮蔽呆滞的目光，便能光明正大的在活人的世界中行走。
　　而坐在轮椅上的女人给了石龙大斗一种奇怪的熟悉感。
　　“莫非在千年前我们曾经见过？还是说她曾是我封印过的魔物，”
　　边跑边想，石龙大斗伸手拨开了树林中的枝杈，他的脑中有太多问题，得找个机会一定要停下来细细思考一番。
　　只是现在追兵还在身后，再甩掉追兵以前还不能停下脚步。
　　千年后的人类世界太可怕了，自己分明仅在山野乡下行动，可身后还是隐隐约约吊着官府的追兵。
　　似乎是自己只要在城镇中一出现，就会被官府锁定行踪，千年前是逢林莫入，现在则是要避开城镇。
　　这次要不是在城镇外路过时感受到能量的轻微波动，他也不会进入城镇中。
　　不过既然自己路过了城镇，后面一路缀来的官府说不定会和那轮椅女人撞在一起。
　　“赶快离开城镇吧，不然要是撞上了，就不要归罪于我。”
　　…………
　　汉城，国情院。
　　前去岛国观礼的团队早早的回国，汉城市战斗留下的烂尾，由其他部门善后，国情院的任务只有捕捉那代号人皮鬼的恐怖存在。
　　“一开始我们以为这是由于恶教仪式所招来的超自然事件，如东京发生的罗生门事件、持正会惨案。”
　　“但顺着宾京浩生前的活动踪迹，我们在汉城广津区的一座展会中发现了人皮鬼的身影。”
　　讲解员话音一落，投影壁上出现了一段监控视频。
　　右上角清楚的标注着时间地点。
　　只见在一处地下车库中，宾京浩急急忙忙的跑到车上，仿佛身后有什么鬼物在追赶似的，而慌乱中的宾京浩并没有注意到阴影中不知何时缀着一道身影，在宾京浩上车喘气的短暂时间内，这身影动若风发以诡异的姿势钻到了车盘低下。
　　毫无所知的宾京浩驱车驶离，临走时极有火气的朝着门卫大吼了一声。
　　监控视频到了这里，再结合时间，会议室中的众人明白接下来发生了什么。
　　“这次展会是宾京浩和其他几个公子哥一起举行，根据后来的询问，几名安保供述宾京浩曾在展会内和人皮鬼发生冲突。”
　　“只是在当时的展会上，人皮鬼一身甲胄的装扮并没有值得注意的异常点。”
　　“也就是说，人皮鬼仅仅是出现在展会中，而不是一开始就盯上了宾京浩，反而是与其发生了冲突后盯上了宾京浩”
　　“够倒霉的。”一名官僚咳嗽了声，活动了下圆珠笔笔帽。
　　确实够倒霉的，这辈子好不容易投胎到富贵之家，结果就这样不明不白的被盯上死亡。
　　“人皮鬼到展会中的目的是什么？”
　　“不知道，还在追查中。”
　　“嗯，顺着这条线好好找，展会中说不定就有什么关系到超凡的恐怖之物。”
　　“把展会掘地三尺也要给我找到真相！”
　　“是！”
　　“从甲胄风格上分析……”
　　根据手头的资料，汉城方面恨不能将人皮鬼甲胄的每根边边角角都分析透彻。
　　不过有几名专家提出了让大部分情报员嘴角抽抽的分析报告。
　　因为甲胄风格包含了岛国、华国、草原风格，又因为这鬼怪出现在南早羊汉城，汉城又曾是早羊王朝的中心之一。
　　所以可证得！
　　东起岛国，西到东欧草原的广袤区域，都曾是某个国家的领土，并且其统治中心就在……！
　　阿西吧，这群丢人现眼的专家赶紧去死吧。
　　这种瞎扯的历史是在骗鬼吗。
　　当他们这些精英没有读过历史吗，早羊有史以来面积最大的时候也才只到长江！
　　“人皮鬼逃走后的移动轨迹很明显，先是被周边的监控拍下南到广州市的一座小城镇，盗窃了一户木匠家中的工具，意义不明。”
　　“紧接着，杨平郡，洪川郡等地都有行踪发现，人皮鬼看情况对现代社会缺乏认知，完全不知道该避开监控设备，虽然是在森林中行进，但行走间的路线简单直白，一查便知，反情报能力为零。”
　　会议室中的其他官僚点了点头：“这样省却我们不少麻烦了。”
　　“是啊，是啊。”
　　南早羊地盘不大，也就比岛国的四分之一多一点，但人口却有五千多万，这样的结果就是其国土内大部分地区都有人类活动，工业化的巨兽匍匐在每一寸土地，在国家政府全力动员之下，潜逃是再困难不过的事情。
　　先不论南早羊的政治怪态，其由殖民政府、军政府一路沿革而来，行政能力至少也在全球正常水准之上。
　　石龙大斗自以为隐藏的不错，可实际上只要在有人类活动的地方出现，有心之下总能发现他的踪迹。
　　而在聚集了众多的侦查力量前，只要抓住了几次身影出现的地方，顺带着的就能推导出下一步人皮鬼行进的路线。
　　“这么看他的轨迹很简单，一路向东。”
　　“所以，他下一个会前去的地方是？”
　　“江原道。”地图缩小，指向了一个东部沿海的地区，“襄阳郡。”
　　“不用再聚集军力了，在襄阳郡动手吧，要是逃到海中或者北边，我们就被动了。”
　　“是。”
　　会议迅速敲定，刚刚从座位上起身，秘书就拿着特殊手机走了过来。
　　“院长，是岛国超自然厅方面。”
　　现在大人物的办公室中虽然还有红色的热线电话，但手机无疑更为方便。
　　“岛国？”

第416章 苦中作乐

　　“金院长，我是四岛。”
　　四岛厅长用岛国语打着招呼。
　　“四岛厅长，你好。”
　　国情院的金院长则坚持使用着早羊语。
　　想让我用岛国语和你交谈？想屁吃呢。
　　两国间相隔甚近，历史渊源纠缠不清，彼此的情报部门头子相互熟练掌握对方的语言再正常不过。
　　情报员的外语水平往往也就比外交部门差上一些。
　　毕竟情报部门和外交部门本就是一体两面，掌握多门语言的外交官，稍微经过培训就能成为出色的情报员，别的不说，各个国家的情报员其实大都由其国家外事、语言大学内挑选上产生。
　　四岛单刀直入，热线电话又不是用来聊天的工具，就是聊天，傻子也不会找南早羊的情报头子聊天。
　　“听说贵国出现了超自然事件？在这个方面，我方有出色的处理经验，乐意协助贵国解决问题。”
　　“哈哈哈，不用，我们已经成功解决了这次事件，不劳你们费心了，反倒是岛国再出现什么状况的话，我们大早羊国十分愿意进行协助，毕竟我们是一衣带水的邻邦。”
　　金院长也不否认国内发生了超自然事件，桥上虽然封锁住了，但在城区中移动开火，瞒又瞒不过去。
　　最多在各国面前隐瞒几天。
　　“是嘛，是嘛，贵国真是厉害。”四岛声音中揶揄着难明的味道，“但超自然可不会那么容易解决。”
　　“而且就我方的经验来看，普通的军队要想对抗高机动的超自然存在，难度非常大，一不小心被溜走后，其猛烈的报复也不知会从何方发起，万幸贵方已经解决了事件，不然就要每天提心吊胆了。”
　　“那真是谢谢提醒了。”
　　摆明了还是不相信他所说的已经将超自然解决的话语。
　　“哦，还有，我看这视频中的超自然存在，非常像是曾经我们岛国出现过的一位超自然存在，只是在抓捕行动中被对方逃掉，要是有必要的话，我方愿意与贵方分享资料，也乐意合作研究或者……捕捉，对付超自然，还是要靠超自然啊。”
　　“哈哈。”
　　放下电话，金院长啐了一口：“傻o岛国鬼子。”
　　放下电话，四岛厅长啐了一口：“傻o早羊棒子（チョン）。”
　　进来汇报工作的霜岛清美好奇的问道：“厅长，早羊出现的超自然……”
　　“话术，诈他们的，那名超自然存在并没有在国内出现，视频中也看不出什么门道。”
　　四岛厅长站在大厦高处向外看去，似乎在平息刚才打电话的火气。
　　新的办公大厦在大田区南侧边界，距离传统的以皇居为中心的政治重地相隔甚远，倒是与横滨的军事基地距离拉近。
　　百米多的高度，是在樱田门办公时怎么也体会不到的新视野，站的越高，他看到的东西也就越远。
　　东京市似乎也不过而而。
　　“你要说的是……”
　　四岛看向手下的得力干将。
　　加入特殊部门亲临前线多次，霜岛清美的气质愈发的干练。
　　她并非是所谓的骨骼面颊消瘦的‘高级感’模特美女，而是那种一般意义上让人看一眼就生出美丽的传统美女，可气质这种东西似乎真的存在，由内部滋生，不因人的皮囊而改变，霜岛只是站在原地就带着种利剑出鞘的攻击性。
　　“滋贺县正在进行的追查情况。”
　　“哦？有新进展了？”
　　滋贺县的战斗只是表面的胜利，演给国民看的戏，实际上岛国想要抓住水蛇的计划不光没有完成，还付出了石龙大斗死亡的代价，以及似乎又招惹到了某个会操控雷电的麒麟。
　　“嗯，不过是坏消息。”霜岛清美顿首点头，“水蛇可能已经逃到了海洋中，这是我们从一处海滩寻找到的大型蛇鳞，经厅里的实验室比对，与琵琶湖战斗现场留下的蛇鳞99.999%一致。”
　　“也就是说被它逃掉了吗……”
　　四岛摸了摸下巴，走了几步坐回到椅子上：“会逃到哪里去呢，东北，南下，还是渡海……”
　　还没为南早羊幸灾乐祸，他这边就来了头疼的事情。
　　茫茫大海无边无际，一进入了大海再想捕捉到水蛇就是在捞针了。
　　这种难以捕捉的情况下，要是对方直接远走高飞到了其他海洋还好，怕的就是水蛇报复心上来了，时不时给沿海的城镇来一个海啸玩玩。
　　直接经济损失还是小事，严重的是在海岸不安全的风险之下所产生的间接经济损失。
　　资本最是敏感，除了足够的利润，资本不会将自己置于危险之下。
　　岛国的海上贸易、沿海投资都会受到负面影响。
　　这是重大的失误！
　　内阁方面绝对会下达严厉的训斥！
　　以及米军方面，米军是把岛国当做自给自足的海军基地来使用，而且七成的海军都驻扎在琉球群岛，要是水蛇一路顺着水温南去，给米军的舰队们来个快乐洗澡……
　　要不要隐瞒？
　　这是四岛的第一个念头。
　　算了，总不能把整个实验室给杀人灭口了，隐瞒不了。
　　“通知内阁，通知米军，水蛇已经进入海洋，行踪暂时不明，注意防范。”
　　“是。”
　　四岛部长吸了口凉气，岛国的精华部分全都集中在沿海地区，阿妹莉卡在东亚的军事存在也都仰仗海军。
　　一条操控水流的生物在海洋中移动，威力不啻于核弹，而且是无限制发射，悬在所有沿岸的核弹群！
　　海龙只要给沿海来上一次袭击，这次滋贺县的失败就隐瞒不住，而且岛国定会因为海岸的危险而引起经济动荡。
　　这下真的从琵琶湖水蛇变成海龙了啊！
　　“好处，其实也是有的。”四岛安慰着自己，苦中作乐。
　　海龙固然让岛国海岸进入紧张状态，乃至无疑会影响经济。
　　但在不讲道理，而且难以消灭的敌人面前，阿妹莉卡海军权衡利弊后估计会削减在岛国的海军部署，减弱军事存在。
　　减弱了军事存在也就等于给岛国松了绑。
　　几代政治家各种狗屁倒灶之下都没有做到的事情，说不定会借着一条蛇来完成，这也太讽刺了点。
　　苦中作乐，苦中作乐。
　　“厅长，还有就是关于黑天使的事情。”霜岛清美严肃认真沉声道，“她，应该还在滋贺县内。”

第417章 阁楼上的天使

　　滋贺县，米原儿童福利院。
　　阁楼上有一只天使。
　　“第六天。”
　　高桥可怜闭眼感受着身体的状况。
　　身上的伤势已经恢复的差不多，体内的神力也满了个七七八八，超自然存在只要还有一口气在，就能苟延残喘的吊着生命。
　　这几天也许是时候给两个小家伙说一声再见了。
　　等回到仙台的时候，就发动能量给这两个小家伙找一户好人家吧。
　　全岛国虽然少子化严重，生育率低迷，但还是有那种想要孩子却怎么也没办法的家庭，要不要给三千子彩子找到同一户家庭呢？
　　福利院的门口开始有孩子的嬉笑打闹声响起。
　　太阳开始从当空偏斜，两个小家伙应该下课了。
　　高桥透过玻璃窗看向福利院的门口，但这次等了许久，一直到所有孩子都差不多到齐的时候，两个小家伙才一同回来。
　　三千子搀扶着彩子，小彩子踉踉跄跄的走路，掂着一只右脚，一瘸一拐。
　　两个人就像是依偎在一起的小小流浪狗。
　　“怎么了？”
　　高桥可怜眼中闪过一丝精光，小小阁楼的空气似乎都凝固起来。
　　她忍不住想要从阁楼上跳下去，着急的询问发生了什么。
　　不行，现在福利院中的人还太多，还不能下楼。
　　两个孩子上楼的时间也晚了许多，但好歹两人还没有忘记投食的任务她们似乎是把喂养小动物的情感挪移了天使姐的身上。
　　“天使姐……”
　　彩子三千子坐在阁楼整理出的毯子上。
　　高桥可怜放下两个孩子送上来的食物，问道：“彩子，你的脚是怎么回事。”
　　“是我不小心走的快了和教室里的桌椅撞到了一起，很痛的。”
　　彩子今年才一年级，但说话之间已经很有条理，远超同龄人。
　　三千子也在一旁应和道：“是啊，我以前也这样撞到过，非常痛。”
　　高桥微微垂下眼睛，刘海遮住了她的眉毛：“是嘛。”
　　“那以后注意点不要再磕绊到了。”
　　彩子缩了缩身子，轻轻点头应喏，脸上乖巧的表情让人一看就觉心安。
　　没有揭穿彩子的谎言，交谈了一阵后，高桥可怜目送着两个孩子走下了阁楼。
　　半夜摸着黑，三千子的小脑袋从楼梯口露了出来。
　　“天使姐……”
　　高桥可怜倚靠着墙面，月光倾泻而下，真的有几分超然物外的神话中人之感：“还没有睡觉？”
　　“睡，睡不着。”三千子嘿咻一声爬了上来。
　　诚如彩子所说，三千子在外形上实在么有什么优势，再加之年龄偏大，以后想要被领养的难度可不低。
　　“不好好睡觉，明天上课就会没有精神。”
　　高桥假寐着，超自然存在也不是只要有汽油就能驱动的机器，同样需要一定的睡眠来补充精神。
　　“嗯嗯。”三千子竖起了大拇指，“反正我学习不好，上课没有精神也不怕。”
　　不，这件事一点都不值得竖起大拇指。
　　“找我有什么事情？”
　　三千子向前蠕了下身子，两只小手按在膝盖上：“天使姐，彩子她今天被人欺负了。”
　　说出这话的时候，三千子咬着上下两排牙齿，恨不能将欺负彩子的人咬成两半。
　　“嗯。”高桥可怜启开了一半的眼睛，两个小孩子以为自己隐藏的很好，但彩子袖口下手臂内侧的淤青早被高桥收入眼中。
　　就是三千子没有前来‘告密’，这件事她也准备要弄清楚。
　　“早上的时候我看到她还是好好的，是在学校里受到欺负了吧？”高桥可怜冷静的叙述道，“你跟她一个学校吧，把知道的事情说出来吧。”
　　天使姐没有使用太强硬的命令式话语，但三千子还是精神一凛。
　　如一只被踩到了尾巴的猫，三千子握紧小拳头，整理了下语言后说道：“我是小学四年级，彩子和我在同一所学校，不过她是小学一年级，我们两个人在同一栋教学楼的不同楼层。”
　　“然后今天……”
　　三千子将今天发生的事情认真的讲述出来。
　　高桥可怜右手手指敲着左手掌心，彩子身上发生的故事很简单，简单到可以拿到去教科书上做示范。
　　作为儿童福利院的孩子，彩子等人天然便与普通的孩子不同，至少在外人看来，她们在情感上缺少了亲情这重要的一块。
　　学校的老师当然不会弱智到去宣传班级里的xx同学是孤儿，但架不住孩子们从其他地方知情，一人知道基本就等于全班知道。
　　在不知道谁先宣传了彩子是孤儿时，彩子的伤疤就这样被赤果果的在所有人面前扒。
　　人饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，好利恶害，人性本恶，小小年纪的孩子无论是出于恶意，还是出于天性的好奇，一群人仿佛追捧明星似的围在彩子的座位旁。
　　追问着彩子为什么被父母抛弃，有没有见到过父母的模样，孤儿院中的环境如何，以后是不是还要对其他人喊爸爸妈妈。
　　你们没有了爹和妈，你们每个都没有家。
　　尤其是在彩子在众人围观下点头后，孤儿的消息如炸弹一样在全班炸开，兴许是一个人带头哄笑，或者是两个人，懵懂无知的孩子们仿佛被孤儿这种生物戳中了笑点。
　　天真无邪的小孩子正因为对社会良俗的懵懂无知，所以总是会毫无自知的犯下错误。
　　比如将猫狗扔进洗衣机、青蛙剥皮、塞进水龙头，班里的孤儿就成为他们释放天性的泄洪口。
　　彩子面上娇弱，但毕竟是儿童福利院中的孩子，每天都和集体生活在一起，有集体就有竞争，竞争就会成长。
　　即使有院长压着，表面上也一团和和乐乐，但这群孩子其实是在进行着一场零和游戏，好的收养家庭往往只有一个，可孤儿院中的孩子却有十几名，大家不是坑里的萝卜，对号入座，谁能竞争到好家庭那么就归谁的。
　　而他们不光要和同龄人竞争，还要学会在大人面前游刃有余。
　　面对班里人的嘲笑，竞争中的彩子自然奋起反击，抓着笑的最猖狂的男孩子就摁在地上揍了起来。
　　不过好巧不巧，正如彩子自己辩解的那样，她一脚撞在了桌子腿上，把自己的旧伤一下撞的复发出来。
　　“彩子的右脚，是坏的。”
　　“坏的？”

第418章 不愧是你啊

　　“坏的？”
　　“咚咚。”
　　就在此时，二楼忽然传出了一顿一顿的脚步声，黑暗的沉寂中一道身影在慢慢前进。
　　皮鞋敲击着地板，掷地有声。
　　这么有规律的沉稳脚步声，而且是皮鞋的质感，只有福利院中的院长才全天高强度的穿皮鞋。
　　三千子的大脑一下被恐惧激活，晚上十一点多了，院长是在查寝！
　　果不其然，二楼第一间的男生宿舍的门被打开，一番沉默后小男生们的哀嚎声此起彼伏。
　　“谁让你们大晚上还不睡觉的，赶紧睡觉！”魔鬼院长愤怒喝道。
　　“要是再不睡，给我到门口罚站十分钟，再承包一个月的二楼卫生，我看你们还有没有精神嬉闹！”
　　男生宿舍鸡飞狗跳，一点没料到会遭到院长的突击检查，不过也给其他宿舍来了次预警。
　　这么一番喧闹下去，其他宿舍立马做好了检查准备，推开门后保证看到的是一头头熟睡的小猪，说不定还会有人夸张的打呼噜。
　　“糟糕，魔鬼又要查寝了。”
　　三千子捂着嘴巴，冷汗瞬时流了下来，她对着高桥可怜歉意的说了声抱歉，憨态可掬，像是店铺门口的招财猫似的。
　　“天使姐，我得赶紧回去了。”
　　作为小学生的三千子‘享受’着宽松世代所没有的严格查寝待遇，她们自幼就生活在大浪淘沙的砥砺和斗智斗勇中。
　　蹑手蹑脚但是快速的下楼，三千子松了口气，院长还在男生那边查寝。
　　二楼是l形的回廊，小阁楼的入口就在l形的最深处，所以只要运气不是太差，不会一下来就撞到魔鬼。
　　很好，没有院长。
　　三千子脸上带着笑意，朝着寝室走去。
　　稳了，不用挨骂了。
　　“谁？”
　　明晃晃的手电筒灯光从走廊的另一头照了过来，院长会分身术？
　　不，不是魔鬼院长，瘦瘦的麻杆，是院长的助理！
　　是那个卖不出的货！
　　“昂哥，你跟着院长一起查寝啊。”
　　米原昂，孤儿院中年龄最大的孤儿，按理说都二十三四岁了，早就脱离了福利院的救助年龄标准，这种年龄下唯一能收养他的也就是监狱了。
　　但米原昂就是那种因为年龄越来越大所以没人要的孩子，最后成年后，福利院也没有再救助的理由。
　　顶着米原的姓氏高中毕业后就步入了社会，因为……他也交不起上大学的钱，可这家伙据说在社会上打了几年工后四处碰壁，又灰溜溜的回到了福利院。
　　一来二去的，干脆就赖在了福利院里，不需要工资，每天管饭就行。
　　反正本来就是孤儿，没有任何的亲缘关系。
　　混的好，混的不好，都不会有人闲言碎语。
　　大部分的人都是活在其他人的嘴中。
　　再加上米原的姓氏，昂久而久之就成了吉祥物一样的存在。
　　帮着院长一起处理福利院里的杂务，目前正在学习着做饭，说来院长也没有多余的钱给他发工资，近乎全部的钱都花在她们十几个孩子的身上。
　　福利院又不是生意，没有说收留或者送走多少孩子，完成了多少指标就会给多少钱，福利院里连做饭都是院长的老妈过来处理。
　　虽然听上去像是个二十多岁逃避现实的另类家里蹲，但米原昂的性格不错，呆呆的没有攻击性，不然要是那种变态狂院长说什么也不会让他来照看孩子。
　　“嘘，我刚刚是出来上卫生间的，这就回去，这就回去。”
　　要真的是昂哥自己查寝，说不定就被三千子糊弄了过去。
　　但走廊转角却传来了皮鞋敲击地面的咚咚声，是院长！
　　“昂，谁在跟你说话。”
　　完蛋了，三千子心里一凉，院长不是正在查男生宿舍吗，怎么耳朵这么灵光啊。
　　他果然是个神通广大的魔鬼吧。
　　“昂哥，亲哥，让一让，让一让，我快点回去，啊，院……院长，晚上好。”
　　拐角处走来了院长的身影。
　　院长身材高大，一米九的身高，肩宽脖子粗，像是古代军阵中高的猛士而多过福利院的院长。
　　这样一副身材在加上对孩子们的严厉，无愧于魔鬼的外号。
　　“三千子？”魔鬼院长向前走了几步，“十一点了，你在外面做什么。”
　　小小只的三千子在院长面前就像个小矮人，砍去了下半条腿那样的微缩矮人。
　　“我我，我上厕所。”三千子使出了福利院的孩子们最常用的骗术。
　　“厕所？”魔鬼的脸上露出了残忍的笑容，“厕所在我后边，你站在那里做什么，就算是上完了厕所要回宿舍，也不用一路走到尽头。”
　　三千子全身寒毛炸起，小脸蛋拗在一起，似乎像快要哭出来似的。
　　要不要解释她其实是蜘蛛侠，刚才扒着窗户在练习飞檐走壁。
　　米原昂闻言朝着前面走动了几步，像是要查探一下三千子刚才在做什么。
　　三千子心脏猛跳，手脚冰冷，脸上肥肉乱颤。
　　但身后的院长这个时候却轻轻咳嗽了一声：“咳咳，回来吧，昂。”
　　“院长。”米原昂听话的点了点头，走到了院长身后。
　　身材高大的巨人院长笑的让三千子心慌，她背着两只小手，圆润的脸上挤出了艰难的笑容。
　　“大晚上的还这么精神，不愧是你啊。”
　　“院长您过奖了。”
　　“既然这么有精神，昂。”
　　“院长。”米原昂点了点头。
　　“盯住了，今天开始的一个星期内，浴室、厨房饭后的碗筷，都由三千子来负责。”
　　“嗯。”
　　“不要啊……”
　　“快点给我回去睡觉！”
　　魔鬼院长大手一挥，揉着三千子的大头，一把推进了宿舍中。
　　“嘭！”
　　房门关闭，三千子叹了口回到了床上。
　　大晚上这么一闹，就是睡着的孩子也会被惊醒，不过孩子精力旺盛，特别是聚在一起的小孩子，能够每天在十二点前入睡都是值得庆祝的事情了。
　　等到院长的脚步声渐行渐远后，宿舍内的女孩子发出了小声的噗嗤笑声。
　　“嘿嘿。”
　　“哈哈。”
　　“笑什么笑。”三千子低着声音道。
　　“以后的碗碟就麻烦你了。”
　　“还有浴室。”
　　“我解放了……”
　　“嘛，你们都真讨厌，不就是不小心被魔鬼抓住了吗，这次是我，下次说不定就是你们中的一人。”

第419章 铁塔院长

　　滋贺县的太阳日出和其他地方没有两样。
　　米原市的孩子们背着小书包漫步在河堤的道路上，滋贺县这里水系发达，河川湖泊众多，县内的淡水资源供给这周边的都会城市。
　　“好多的蝴蝶啊。”
　　彩子一瘸一拐，走起路高低不平，她长着小嘴巴看向河岸。
　　只见在浅水淹没了的岸边上，一群一群的白色蝴蝶飘飞着，在半空中似乎都形成了移动着的白色花丛。
　　即使隔着这么远，似乎都能嗅到蝴蝶身上沾染的花香味。
　　不光是彩子，许多孩子也都看呆了。
　　三千子叉着彩子的腋窝，如同伏尔加河上的纤夫：“好啦，别看了，这就要上课了。”
　　“老师好。”
　　“老师好。”
　　小学生们戴着帽子，熙熙攘攘的挤进了学校中，看门的主任欣慰的点着头，教导小学生比中学生轻松多了，这是米原市当地为数不多的几所小学校之一。
　　岛国的少子化在各个地方表现的极为明显，全国每年因生源不足而撤编、合并的中小学足有几百个之多。
　　试想一下一个满编的学校曾经能够容纳多少学生，而每年成百成百减少，这是一个极为恐怖的数字。
　　“。”
　　上课的铃声响起，三千子牵着彩子的胳膊，脸上露出倒霉的表情。
　　“三千子你看，那个是不是院长？”
　　“怎么可能，你看错了吧，院长不可能出现在这里，我怎么就没有看到。”
　　低年级的办公室中传出了真真咆哮声。
　　“你看看你们那里的野孩子把我家儿子打的。”
　　一名四十岁的妇女牵着一名小男孩的手，脸上因为极度愤怒而肥肉乱颤。
　　依着这名妇女的年龄来看，这小男孩恐怕不是他们家的第一个孩子。
　　在生育意愿低迷的当下，还能如此不遗余力的生育孩子，忧国忧民的上层官员和资本家都要感动的落泪了。
　　“十分抱歉。”
　　一米九的魔鬼院长缩着他宽大的肩膀，恭敬的弯腰道歉。
　　旁边的米原昂也跟着鞠躬，他总是亦步亦趋的跟在院长旁边。
　　“你们孤儿院里那些没有父母的野种，不管怎么教育都还是这么野蛮。”
　　“嗨依，十分抱歉。”
　　被牵着手的小男孩忽然哭了起来。
　　“阿俊，阿俊，别哭，妈妈知道你委屈。”
　　被自己妈妈的大肥手在脸上胡乱的抹来抹去，这个叫做阿俊的男孩子哭的更厉害了。
　　“哎哟，妈妈好心疼，瞧瞧阿俊被打的脸上都是伤。”
　　班主任也在旁边陪站着，他是班级的担当教师，而且是新上任负责一年级的教师，在自己的班级中发生了学生间的冲突，怎么也逃脱不了干系。
　　但看着越哭越厉害的小男孩，担当教师响起了自己在书本上学习到的知识，忍不住道：“我想孩子哭闹的越来越厉害，可能不是因为受到了委屈。”
　　“应该是被您吓着了。”
　　担当教师的一番话，一下子把这名母亲的火气点燃了。
　　她抹着儿子的肥手不自觉的一用力，变成了掐，孩子瞬间更加哭闹。
　　“你这个老师说什么呢，我对自己儿子的了解还能赶不上你？”
　　“说来你不就是个今年刚毕业的老师吗，一点经验都没有，懂什么叫做教育吗？”
　　“而且你有孩子吗？连孩子都没有，你怎么理解家长的心情，又怎么知道教育孩子！”
　　院长、担当教师、昂，三个大男人被一名女人骂的狗血淋头，一个个低垂着脖子。
　　“嗨依。”年轻的担当教师深吸了一口气，似乎犟劲上来了，“是，是的，我是缺乏经验。”
　　“但我从大学里学习的就是教育学，其中囊括了针对孩子成长的心理学，这是一门发展了百年，历经几代人，无数家庭的经验共同创造出的科学。”
　　“在怎样教育孩子的事情上，我们不光要进行周密的学习，而且还有各种各样的专门测验、考试，最终才能站在讲台上教育孩子。”
　　年轻教师的话语跟连珠炮似的，把这名妇女说的一愣一愣。
　　办公室里敲键盘的其他老师都愣神了，推了推眼镜看向了这个新同事。
　　看不出来这小子性格这么刚啊，该说不愧是新人年轻人吗，不懂得做老师的套路。
　　“我们教育孩子是需要经过考试的，残念的是很多人未经考试便有了孩子。”
　　抛下这句话后，年轻教师深深的低下了头不发一言，好像那锋芒毕露的话是从其他人口中说出来一样。
　　办公室的酸素瞬间抽干！
　　“我，我，我，你，你！！”妇女似乎要一口气穿不上歪倒在地似的，她一把抓着儿子的手拎起来，“阿俊，我们走！你这个老师，我要去教委会告你！”
　　“噔噔噔！！”
　　“咚咚！！！”
　　办公室大门摔上，小男孩的嚎哭声忽的变大又忽的变小。
　　“别哭了，再哭！再哭！”
　　听着走廊里传出的声音，年轻的担当教师叹了口气，他转身看向了魔鬼院长。
　　有这样的妈妈，对这个熊孩子也算是教训了吧。
　　“玉木院长对吗，呀，我可是仰慕您很长时间了。”
　　“哪里哪里。”玉木这个时候才舒展着肩头。
　　“您不用担心，对方家长只是嘴上说说而已，毕竟这件事情的起因是他儿子所做的错事。”
　　“要是想着什么报复之类的想法的话，还是随便嘲笑霸凌同学更严重。”
　　“真是辛苦您了，老师。”魔鬼院长根本不像是一米九的铁塔，到像是个佝偻着身子的老头，“要真的闹大，变成了霸凌事件，对您影响非常不好，这件事情能大事化小小事化了就化了吧。”
　　年轻教师眼神中闪过挣扎的光芒，最后叹了口气：“是啊，我会努力解决好这件事情的。”
　　从本心上他十分同情彩子，但现在不是义愤填膺就妄想改变所有不公的中二年纪。
　　他已经坐上了老师的位置，要是班里的欺凌事件闹大，不管他支持谁，这总归是他工作的失误，于个人前途、学校都是一抹黑色。
　　班主任感激的看了眼玉木院长：“辛苦院长了。”
　　玉木院长才是最应该有怨气的人，若是玉木院长愿意闹大的话，这场欺凌事件定然会以玉木院长获胜结束，可这院长却心甘情愿的和他一起挨骂。
　　他铁塔样的肩膀上到底承载着多少的重量。

第420章 天使其一

　　白色的蝴蝶在办公室窗户外上下翻飞。
　　“什么啊这个是。”
　　坐在窗户旁喝水的老师被外面的几十只蝴蝶吓了一跳，幸好只是蝴蝶，而不是其他的飞虫。
　　不然若是一群苍蝇，那么在视觉上带来的就是恶心的冲击感了。
　　“罕见啊，拍照，拍照。”
　　一名正在批改作业的女老师掏出手机对准了窗外，不过才拍摄到了几张照片，蝴蝶受惊似的哗啦一下全部飞走。
　　校外的河堤上，高大的玉木和昂并肩走着，玉木身材壮硕，但头发出现了白色，面见老色，可惜米原昂两人颜值差距有些大，不然看起来还真的有些父子相。
　　“昂，是不是不明白我为什么道歉。”
　　“明白。”
　　昂点了点头，硬气的回答道。
　　“你怎么做人这么实诚。”院长轻轻踹了踹昂的屁股：“啊，你这个蠢家伙，为什么在社会上碰了满头包还不明白吗。”
　　“我是院长，是你的上司，所以这个时候你应该装作不懂，顺着我的话说下去。”
　　玉木教导着昂做人的道理：“我不明白你为什么道歉。”
　　但恐怕以昂现在仍是半个家里蹲来看，这些做人的道理也没有太大的几率能够进入职场了。
　　“是，我不明白你为什么道歉。”
　　虽然这次的配合非常不到位，如同一卡一卡的磁带一样，可好歹还能进行下去。
　　“因为在这个世界，除了网络之外，不是逞口舌之快就能快意恩仇的。”魔鬼院长故作深沉的点燃了根香烟叼在嘴巴中，也就在昂的面前他可以臭屁的模仿电影明星的动作。
　　“就如那年轻老师所说，我可以轻易的把对方的母亲驳倒。”
　　“可驳倒之后呢，将这件事情闹大，让福利院中的孩子们和同学们对立起来？亦或者给福利院中所有的孩子贴上‘可怜虫’的标签，让所有的同学见到福利院中的孩子就哭？”
　　“说起来咱们被叫去学校这件事情，彩子还不知道吧。”
　　“况且对方也是色厉内荏，越是吵吵嚷嚷的人，越是容易退缩，放心吧，这次没有讨到便宜，她也不敢怎么样了。”
　　“说来那个欺负彩子的小男孩，你也不要觉得不甘心……摊上那么个妈妈，这种惩罚才是攒了几辈子的恶换来的倒霉。”
　　昂点了点头，踢飞了路上的一块石子。
　　他是距离院长最近的人，所以能看到在魔鬼的外表下，玉木也是个有血有肉会幸灾乐祸的‘小人’。
　　福利院距学校并不远，两人走了一会就到了福利院门口。
　　抬起头看着三层高的福利院，院长微微低下头打开了院门的挂锁：“昂，你去把阁楼收拾一下，那里得有一两年没有打扫过了。”
　　“嗯。”
　　阁楼通光玻璃的窗户不知何时已经打开，要是刮风下雨，一准就把雨水吹进了阁楼中。
　　米原昂如机器人一样听从着院长的命令，没有疑惑院长为什么忽然想起了阁楼，点点头走向福利院。
　　“我也得学会自己做饭啊，不能什么事都等着老妈来做。”玉木摇了摇头，转身合上了院门。
　　一阵白色的强风在玉木身边吹起，半边的视野都变成了纯粹的白色。
　　白色来的极快，像是灵异片中的鬼怪。
　　幸好米原昂已经回到了福利院中，不然这个时候已经吓得尖叫起来。
　　“啊，您已经从阁楼上下来了吗。”满目的白色只是让玉木的心脏只是猛跳了一下，但立马又恢复了正常的频率。
　　老警察的心理素质可是很强大的。
　　“什么时候发现我的？”
　　白色的蝴蝶汇聚成高桥可怜的模样，她眯起眼睛看着玉木。
　　昨天晚上二楼发生的一起都被高桥收进耳中，三千子暴露，米原昂要到阁楼检查，但三千子口中严厉、一丝不苟的魔鬼院长却诡异的打了个马虎眼放了过去。
　　藏在福利院中的高桥可怜是惊弓之鸟，一有风吹草动就会疑神疑鬼。
　　“第二天。”玉木笑了笑，“高桥小姐，你别看我这个样子，我以前好歹也是做过一段时间的警察。”
　　玉木铁塔样的外表，到真的符合警察的形象，尤其是人们印象中的狱警。
　　“彩子和三千子自以为隐藏的很好，可她们每天晚上都会藏匿一些饭菜，就是迟钝的昂都觉得不对劲。”
　　玉木侃侃而谈，即使在面对杀人如麻的黑天使仍然面不改色。
　　“为了孩子的安全，也是为了自我保护，我早在福利院刚建立的时候就在院外、走廊中安装了许多的监控。”
　　“您明白的，我们福利院性质特殊，一点小小的丑闻，都会毁了这番心血。”
　　“从监控中我看到了两个孩子把昏迷中的您拖到了阁楼上，两个小丫头也是花了不少的功夫。”
　　“您也不用担心安全问题，我从未向外透露过任何，要不是猜到了您今天已经从阁楼下来，我也不会让昂去打扫卫生。”
　　“不然的话，这几天的时间，您也不会这么风平浪静。”
　　清晰的条理从玉木口中说出，诚如他的言语，玉木认出了高桥可怜的身份，要是将消息透露给官方的话，高桥的身边现在早就埋伏好了官府的陷阱。
　　“为什么？”高桥可怜和玉木隔着三四米的距离，但一米也好，十米也罢，高桥都能对普通人保持着瞬杀的威慑，“你不是说，你从前是一名警察。”
　　“因为我不想让福利院有任何的危险，电车困境知道吧。”玉木笑了笑，“那是哲学问题，不是政治问题，您和福利院孩子的性命哪边更重要，官府很简单就能做出选择。”
　　只要能抓到天使，一群孤儿算得了什么，偌大的国家机器给少数弱者让路的情况只存在于人们的美好幻想中。
　　“我只是一个普通人，既没有去告发您的残忍决心，更没有驱赶您的勇气和能力，只能这样装作没有看见。”玉木抚摸了下福利院的牌子，说道，“您现在是要离开了吗。”
　　“和两个小家伙告别后我就会离开。”
　　玉木顿了顿首，心中松了口气，他刚才所说的正是心中所想。
　　玉木曾在内心挣扎过是否要将这件事情上报，但这名曾经的警察最终还是像自己曾厌恶的犯人一样，选择了将事情隐瞒下去。
　　“告别吗……”

第421章 天使其二

　　“是需要好好的告别，虽然不知道具体发生了什么，但彩子三千子两个古灵精怪的小家伙肯这样帮助别人，估计是有她们自己的小心思。”
　　福利院就是玉木的小社会，对小社会中每个孩子的性格他都了如指掌。
　　“嗯。”高桥露出了浅浅的笑容。
　　“这两个孩子如果有什么要求的话，不用理会，福利院中的每个孩子都是小大人，心里的算盘都打的清清楚楚。昨天晚上要是没错的话，三千字应该是去告状了吧。”
　　想到这里，玉木的眉头又锁了起来：“这群小屁孩天天就想着把事情闹大。”
　　幸好今天他去学校出面解决了问题，要是被三千子这么一告状，黑天使真的插手彩子的事情，就会彻底走向不可收拾的结局。
　　“总之，两个孩子我们福利院会照看好的，您请放心吧。”
　　玉木微微鞠躬，心里的情绪有些像是在送走邪魔瘟神。
　　“叮铃铃。”玉木怀中的手机忽然响了起来。
　　“是玉木院长吗，请您带着彩子同学去一趟病院吧，她脚上的伤口恶化了。”
　　“是！我马上就赶到！”
　　玉木猛地挺起身子，急忙忙的打开了院门。
　　听到电话中提起了彩子，高桥的脸色也猛然一变。
　　玉木直接将自己那十多年车龄的老车从车库中开出来，高桥拉开后座的车门坐了进去。
　　“您也要一起去吗，我知道了，好吧。”
　　再忙也不能忘了系安全带。
　　“彩子的事情您可能不是很了解，她算是我们福利院中情况最复杂的孩子。”
　　“复杂？”高桥没有从彩子天真无邪的笑脸上读出复杂，最多就是表现的比三千子要小大人一点。
　　“彩子，是被强制送到福利院的。”玉木急速倒车，缓缓的将曾经发生过的事情道来，从他口中说出的文字是冰冷的，“大概是在四年前，我从前工作过的警署抓捕了一名在便利店实行偷盗的女性。”
　　也许是曾经的警察经历，让玉木冰冷的话语中带着让人信服的力度。
　　“办案的警员能力很突出，只用了几眼便看出这名鬼鬼祟祟的女性是瘾君子，强制尿检后果然如此，而且查阅档案，此人已经是偷盗惯犯，于是就收监起来。”
　　岛国在对瘾品的贩卖和使用者上有着东方国家的一贯严格，除了对死刑依然谨慎外，即使只是吸食的人员，也有可能被送到监狱中服刑，而违背警察精神的钓鱼执法也允许在此类案件中使用。
　　“在收监时她告诉押送的警员，家里有一个无人照看的小女孩，请求先放她回家安置好孩子。”
　　“这当然不可能，你知道的，为了心中的瘾，那些人什么谎言都说得出来，而且这种情况下，孩子往往是他们最大的挡箭牌。”
　　“被逮捕的惯犯之前几次也是如此，三番五次的逮捕都以孩子为借口而不了了之，小偷小摸的事件，又涉及到幼儿，其他地方的警署也不想招惹这样的麻烦。”
　　“负责押送的警员只是问这名瘾君子索要了其家人的联系方式，承诺会联系亲戚家人照看孩子，随后便将瘾君子关押起来。”
　　汽车在河堤上飞快奔驰。
　　“抓捕的警察把这件事打电话通知给一名在警署中的实习警员，实习警在顺着亲戚电话拨打几次都无人接听后，又因为家中出了急事，便把此事忘在了脑后，只是在黑板上留下了简短的信息，以待第二天的署长或其他同事看到。”
　　“然后呢？”
　　玉木的眼中露出了回忆的色彩，他在回忆整件事情，毕竟不是事情的当事人，记忆也有些微的模糊。
　　“接着就是五六天后了。”
　　高桥可怜眯起了眼睛，五六天，那就是一百多个小时，一个无人照料的孩子独自生活五六天。
　　“说来很巧，五六天后，这名瘾君子的亲人凑巧到其家中看望孩子，手中拿着给孩子的衣服，父母怎样先不说，孩子是无辜的。”
　　“但是当到了家中后她怎么拍门也不开，这位亲人误以为孩子被妈妈带走，于是就想着把衣服从阳台的缝隙中扔进去。”
　　“也正是这一扔，让她发现了倒在卧室中的三岁孩子。”
　　“瘾君子不是第一次盗窃，三岁的小孩子正是好动的时候，曾经也单独跑出去过，因为害怕在自己外出盗窃时小孩子溜走，所以她先是将门反锁，又不放心的门外用毛巾栓死。”
　　“小小的卧室成了一座监狱。”
　　冷冰冰的故事，玉木没有讲故事的天分，他像是在做着会议上的报告，罗列出一个个需要讲解的内容。
　　“万幸的是当把孩子救出来后，她还吊着一口气。很难想象，在几天的滴水未进，点米未食中这孩子要怎样坚持下来的。”
　　“被破开的门后，发现了一串串干涸的细密血迹，双手的指甲严重损伤，喉咙红肿。”
　　“这名孩子一定一次次的想要打开门锁，也一次次扑打着房门喊妈妈，大声的哭喊到嗓子发不出声音。”
　　“窗外扔进来的衣服掉在了窗台下的椅子上，三岁的孩子也会求生，她一定也尝试过踩在板凳上在窗前哭叫求生。”
　　“房间中的所有橱柜衣柜都被打开，她应该是想从这些暗格中找到充饥解渴的食物，像一条路边游荡的野狗，寻找着能够填饱肚子的东西，可惜房间中一滴水都没有。”
　　老汽车被玉木开出了赛车的激情，警车的威慑。
　　“而在黑夜降临时，三岁的她还曾经在恐惧的包围下躲在衣柜中瑟瑟发抖，也在黑暗中等待着有谁能把她救出来。”
　　“的确救出了，不过却是她在绝望陷入昏迷后的事情，假如不是此次恰好有人从窗户中扔进衣服……”
　　“生是偶然，死是宿命。”
　　“她的人生险些因为一个可怕的误会而定格。”
　　冰冷的砖石堆砌出的故事更加棱角分明，稍不留神就会划伤听众的耳膜。
　　“救出后最难医治的就是小女孩的脚，房门下部的漆被她用脚踹的脱落，同时自己的小脚几乎完全失去了机能。”
　　“虽然小孩子的生长愈合速度惊人，但她脚上的伤也不是那么容易就痊愈的，这才过去了没几年，很容易就会复发。”
　　“所以最后，她到了你们福利院来？”
　　汽车停在了校门前。
　　玉木的情绪在这一刻变得低落，似乎是因为这个小姑娘的故事，又像是因为其他的什么：“是的，法律剥夺了母亲的抚养权，但亲戚朋友哪怕心中再不忍，在现实的面前也会低下头，如果她的父母是正常人，如果不是瘾君子，如果不是会时不时上门吵吵嚷嚷索要生活费……”
　　“只要还与那样的母亲一起生活，不是今天，就是明天，她早晚会被宿命亲手吊死。”

第422章 蝴蝶发卡

　　“玉木院长。”担当教师怀中抱着一米三出头的彩子，看见玉木院长停车在校门前，他立马三步并作两步上前，打开车门将彩子放了进去。
　　刚一上任就发生了这样一波三折的事情。
　　是小学老师本就如此，还是他太倒霉了。
　　“我来吧。”玉木小跑几步接过彩子，“真是给您添麻烦了。”
　　“哪里，都是我对班级疏忽管理的错误。”
　　“院长……”
　　彩子躺在后排座椅上，两只小手抓着伤脚，剧烈的疼痛会影响到大脑，疼到眼冒金星这种形容一点都不夸张。
　　小小彩子还没有注意到在后排最里的天使姐。
　　“老师您先回去吧，我带着彩子去市里的诊室看一看。”
　　“嗨依。”担当教师向后退了一步，目送着汽车远去，健康上的事情他也插不进话语，只能希望情况不要太糟糕吧。
　　说来刚才在汽车后排似乎还坐着另一个人？
　　只看到一头黑色的长发，是一名女性。
　　应该是福利院的护工之类的吧。
　　黑色的破烂轿车在小城镇中飞驰，玉木一边开着车，一边用后视镜观察着后排座椅的情况。
　　“天，天使姐。”
　　后知后觉的彩子终于发现了正抚摸着自己头发的天使姐。
　　说来奇怪，一离开学校，脚上的疼痛似乎都削减了许多。
　　她瞪大了眼睛看着天使姐，一时似乎都忘记了伤脚的疼痛。
　　“嗯，我和院长一起过来。”
　　彩子侧着脸躺在天使姐的大腿上，迷糊的看了看院长与天使姐。
　　她不明白眼前是什么情况，和三千子两人辛辛苦苦的隐藏，怎么好像没有用处，天使姐什么时候和院长也认识了？自己完全被蒙在了鼓里。
　　几十个细小的疑问填满了彩子的心头。
　　“啊，你怎么开车的！”
　　“嗤。”
　　一个行人忽然从河堤下冲了上来，险些和玉木的汽车撞在一起。
　　“我还想问你怎么……算了，算了……”
　　为了规避行人，院长猛地一打方向盘，老破车一个甩尾，让人害怕会不会一下子甩的汽车断成两截。
　　猛地制动下，彩子的伤脚一下磕在了车门上，疼痛瞬间就席卷着彩子的整个神经。
　　“疼。”
　　“没事吧，彩子。”玉木挑了挑眉毛，要是换成以前还在当警察的时候……
　　“不疼，不疼，没事了。”
　　空挂着个天使的名字，但高桥可怜并没有白骨生肉的救人本事，面对小彩子的伤痛她束手无策。
　　高桥笨拙的施展着纸遁，凭空出现了几根羽毛融合在一起，包粽子似的包裹住了彩子的小脚，像是这样就能缓解彩子的疼痛。
　　在高桥为数不多关于妈妈的记忆中，小时候自己一旦肚子痛了，妈妈就会这样用手抚摸揉搓，肚子的疼痛也会因为妈妈温暖的手掌而缓解。
　　“天使姐，这样就能把脚治好吗。”彩子欣喜的拍了拍脚上的纸羽毛。
　　结果立马疼的呲牙咧嘴起来。
　　“……不能。”
　　“……”
　　一间个人营业的私人诊室开在居民区的独立建筑中，上下三层都充分的利用了起来，面积估计得有七八百个平方。
　　无论是在大都会，还是小城镇，岛国的医生都是标准的高收入人群。
　　“到了，来彩子，我们下车。”
　　玉木将彩子从后排抱起，对着车内的高桥可怜重重点头：“您就不用去了，放心的交给我吧。”
　　高桥可怜这么出名的公众人物，就是在滋贺县的乡下也有不少人能一眼认出。
　　“我明白了。”高桥可怜对着彩子一挥手，缠绕在脚上的白色羽毛根根剥离，形成了一只曼妙的白色蝴蝶。
　　“呼扇，呼扇。”白蝴蝶立在彩子的发梢上，像是一只可爱的发卡。
　　私人诊室的前台是医师的妻子，六十多岁，但下针时依然扎的极准。
　　“玉木院长……啊，老公，直哉，快点过来看一看。”
　　虽然没有医师资格证，但老婆婆也考取了护理方面的证书。
　　夫妻联手经营下不光把诊室弄的风生水起，还供养着孩子都考到了不错的大学，最小的儿子选择留在米原市继承家业。
　　戴着眼睛的老医师从小办公室中跑出来，弓着腰道：“是福利院中的孩子吗。”
　　小城镇有自己的一套生存法则，对于玉木这位‘经营’着福利院的男人，米原的居民都怀有敬意，病院的老医师也是如此。
　　像是小孩子平感冒发烧，身体检查，这位医师干脆分文不取，就算有国民保险，老医生为孩子们花的钱也都是真金白银。
　　“是脚撞到了吗，她的病宗我还有点印象，先去拍个x光片吧。”
　　岛国在医疗上实行的是自由开业医制，医疗法人、开业医生经营的诊所占据了半壁江山还要多，特别是在小地方更是如此。
　　别看是私人诊室，但麻雀虽小五脏俱全，医用x光机等等一应俱全，岛国的医疗仪器制造业的发达脱不开私人诊所的土壤。
　　这些遍布岛国各地的小诊室由来已久，论起这种医疗的‘风尚’，和几百年前岛国的南蛮学、兰学有着密不可分的关系。
　　在德川幕府时期，岛国虽然实行闭关锁国政策，屠杀切支丹教徒，但医术这一项却始终没有和世界脱节，一直保持在前列的水平。
　　几百年间每年都有从兰塾中学成的医学者，这些医师学得了国外的内外科知识后，又回到家乡开办医馆，给大名、富商武士看病，久而久之渐渐的影响全国。
　　所以在岛国那些看似不起眼的小诊室，其实认真向上一算，说不定都是已经传承了五代、十代人的家业。
　　“不要害怕，这个仪器不会吃人的。”
　　医师用哄小孩的语气将彩子放进仪器中，一番操作后他快步的走到隔壁的暗房中。
　　私人诊室的医生往往全能，不过广而不精。
　　“洗出来了。”
　　看着拍出来的x光片，老医师摘下眼镜揉了揉眼睛：“玉木院长，这下有点麻烦了。”
　　玉木用眼睛瞟了眼坐在外面座椅上的彩子，诊室的老婆婆正在逗弄着彩子。
　　两个人用手指指点着白色的蝴蝶发卡，拟真的仿佛随时都能飞起来的蝴蝶发卡。
　　“这个发卡好漂亮啊，彩子。”
　　“嗯嗯。”
　　“是在哪里买到的啊。”老婆婆啧啧称奇，“回来去大阪的时候，我也给孙女买一个这样的发卡。”
　　“是一个漂亮姐姐送给我的。”
　　交谈间，彩子的目光看向了诊疗室，给了院长一个大大的灿烂笑脸，玉木立马换上了一本正经的严肃臭脸。
　　他这张臭脸就是孩子们安全感的来源，只要院长还摆着一张臭脸，问题就不大。

第423章 可以把枪放下了吗

　　“彩子的伤势怎么说？”
　　“除了小拇指外，四根脚趾断裂，距骨、跖骨……”
　　“直白的说，这种情况不光是我，米原市的其他医生都没有办法。”
　　“最好到大津市的大医院去做治疗手术。”
　　“大津市吗。”玉木闭目沉思，盘算着大津市的相关种种。
　　大津市是滋贺县的役所驻地，岛国各地方县中，一切优质资源基本都集中在役所驻地。就大津市来说，三十多万的人口就有十多家医院，两三百家的诊疗所，县里为数不多的大学也设立在大津市中。
　　“大津市这方面的医生，我倒是认识一个人，要是不嫌弃的话，我可以帮您联系一下，玉木院长。”老医生从抽屉中找出了介绍信。
　　有他这种个人医生开具介绍信，在大医院中能得到一定关照。
　　“那真是麻烦您了。”
　　玉木点了点头，说道：“只要能治好就可以。”
　　“彻底治好的话，难度有些大。”在玉木这样的老熟人面前，夸下百分百能治好的海口没有任何意义，不如就实话实说了，“她这种情况只能在做完手术后静养了，还是要避免剧烈的活动。”
　　离开诊室，玉木立马摆出了臭脸，小彩子昂着头看向院长，一言不发。
　　她的眼睛就能透露出诸多的信息。
　　伸出手指敲了敲彩子的额头，玉木用不耐烦的语气道：“这下是你最喜欢的事情了，请假不用上学，跟我一块到大津市去做手术。”
　　听到可以向学校请假数天，彩子只是在脸上挤出艰难的笑容。
　　对小孩来说，请假固然好，但请假去医院就立马从童话故事变成了恐怖的鬼片。
　　抱着彩子回到车上，雷厉风行的玉木立马准备前去大津市，也就是七八十公里的路程，全程都是公路，很快就能到达。
　　哼哧一声，老汽车准备着再次踏上自己的征途，坐在驾驶位上，玉木拨打了昂的电话。
　　“今天晚上福利院里的熊孩子就交给你了，我要带着彩子去大津市看一下，有什么事情的话拨打我的电话就行。”
　　“嗯。”米原昂木讷的应肯道。
　　“高桥小姐，你也要一起前去吗？”玉木开口问着后座的高桥可怜，从米原到大津，一路上要经过数座城市。
　　滋贺县境内超凡大战的影响仍在，现在还有官府的一众人员巡逻把守，要是在路上被拦住盘查的话。
　　“我先留在米原吧。”
　　“天使姐……”
　　高桥可怜抚摸着彩子头上的发卡：“很快就没问题的，我会在福利院中等着你的。”
　　彩子趴在汽车的后玻璃上，两只大眼睛注视着白色的天使吹散在风中。
　　“彩子小朋友。”院长恐怖的声音阴测测的响起，“和院长说一下，你和高桥可怜小姐的事情吧！”
　　“嘤！”
　　…………
　　米原市，息乡。
　　一双红色的眼睛潜伏在黑暗中，注视着一名男人径直的走进小镇的营业厅中。
　　身上穿着一般会社的制服，看起来极为普通，只是名不会引起别人注意的男人，芸芸众生大都如此。
　　“不好意思，我要办一部合约机。”
　　“嗨依，我明白了。”
　　女职员疑惑的多看了几眼这名前来办理的男子。
　　男子双眼笔直，表情僵硬，明明是在和她说话，但总让人觉得他似乎是在看着什么并不存在的东西。
　　心不在焉，精神过度紧张。
　　和影视剧中那些便态的嫌疑人一样，神经质看别人的时候不就是这样直勾勾的眼神吗！
　　要是和这种神经犯人对视上，他的杀人目标就会变成自己，不能对视，不能对视。
　　这是杀人犯，绝对的！
　　低下头掩饰自己的慌乱，职员颤巍巍的说道：“苹果机吗？”
　　“嗯。”
　　“是一次付清还是要分几期……”
　　本国国民办理合约机的速度很快，再加上职员也被这男子吓得不轻，两脚如风，双手啪啪的输入信息，巴不得他快点拿着手机走开。
　　在职员松了口气的喘息中，男子揣着新办理的手机走出营业厅，身后立马传来了快速的关门声。
　　迷瞪的男子恍然未觉转身拐进了巷子中，半分钟后才从巷道中出来。
　　“啊。”
　　在街道上走了几步，灿烂的阳光照在身上，他如梦初醒的揉了揉眼睛下眼睛。
　　这里不是和佐川啊，怎么会在这里，他之前不是想趁着上司不在，任务不重去河边钓鱼的吗。
　　就在刚才，刚才的那短暂的时间里，他似乎经历了什么，但大脑似乎又把这段经历遗忘了。
　　“奇怪，怎么回事？”男子用手掌拍着天灵盖，如小时候在奶奶家‘暴力敲击修理’电视节雪花问题一样。
　　“大白天的梦、梦游？”
　　想到自己在白天梦游这么可怕的事情，男子怪叫一声跑了开来。
　　“嘟嘟嘟。”
　　撤掉写轮眼，高桥可怜握着用‘巧妙’方法获取的手机，回忆着拨打了一串仙台的电话号码。
　　仙台市。
　　“嘟嘟嘟。”
　　一座明晃晃，紧张气氛一触即发的办公室中，桌上的私人手机忽然响了起来。
　　“谁？”
　　白石辽的声音在电话中响起。
　　这几天烦心的事情太多，白石家的基业已经到了随时都可能会灭亡的威胁境地。
　　当真的面临无数糟心的事情时，白石辽才明白父亲当年究竟是多么的天资绝绝，也更明白父亲重信给自己留下了多么恐怖的炸弹。
　　这颗炸弹，几乎要把他炸的粉身碎骨。
　　“是我。”
　　高桥可怜的声音在电话中响起。
　　“大，大人！”
　　白石辽的声调瞬间高了起来，嗓子蹭的紧张变细。
　　“嗨，是，我明白了，嗨，是，随时恭候您返回仙台！”
　　放下电话，白石吞咽了口唾沫。
　　他深呼吸数口面向对面的沙发，双眼写满了讨好之意。
　　在白石的身上已经看不到从小养尊处优形成的天生贵族气息：“是高桥可怜打来的电话，她，还活着。”
　　落魄的像是一条落水狗。
　　“我们明白了，白石先生，您配合的非常好。”
　　白石辽已经快要哭出来了，他的命不是掌握在高桥可怜的手中，就是被官府拿枪顶着，他们财阀家族什么时候这么没有牌面了。
　　“请问可以……把枪放下了吗。”

第424章 挨打就要立正

　　本来预定离开的高桥可怜决定再在福利院中待几天，反正已经和白石家搭上了线，顺带着她也放心不下彩子的事情。
　　高桥可怜把玩着手机思索事情，白天成功的和白石家取得了联系，神力也基本恢复，随时都能返回仙台。
　　和白石家的合作还要继续，听到自己的声音后白石辽的语气变得那么慌乱，看样子自己不在的几天里，白石辽应该是狠狠的松了口气，回到仙台后还要多敲打一番。
　　几天来高桥可怜已经几十次反省了自己的失误，这次在滋贺县中还是她是有心算无心，可还是落了一身伤痕累累。
　　依托着白石家为中心，继续尝试着和岛国的超自然存在合作接触，这份计划不会变动。
　　要是那半空中操控雷电的麒麟能与自己合作，绝对的暴力之下，半个岛国也要匍匐在她的身下。
　　这边还在做着降服岛国的脑内计划，另一边的楼梯口传来了急促的脚步声。
　　“天使姐。”彩子和院长仍未回到福利院，今天晚上登上阁楼的只有三千子一人。
　　和之前相比，三千子的语气中没有多少对天使的敬畏，每个字都压抑着怒气的冲劲。
　　还没有放学，三千子就已经从其他人口中知道彩子被院长接走。
　　一座小学只有几百人，师资力量富裕到可以给每个班级安排上正副班主任还有余，这么狭小的圈子，一有些风吹草动稀奇古怪就传播的飞快。
　　“嗯。”
　　高桥可怜收起了心中的盘算。
　　“你是天使姐，神通广大的天使是吧。”三千子小手握拳，向前蹬蹬走了数步。
　　三千子内心积攒了十万个焦虑，百万个火气。
　　“为什么彩子被伤害的时候你没有帮她，为什么彩子都已经严重到要到大津市看病了，你还是没能治好她的伤势。”
　　“你怎么……米原昂那里吗……”
　　米原昂不适合保守秘密，一个机灵点的孩子都能从他口中套到想要的信息，彩子被院长带走，不是送到熟悉的老医生那里，而是直接带去了大津市。
　　三千子咄咄逼人的话让高桥可怜无话可说，在这两个孩子的眼中，全世界都知道，名气爆棚的高桥可怜就应该是无所不能的天使，能够解决她们孩子烦恼的真正天使。
　　“彩子，她没有问题。”在彩子的伤势前，高桥可怜和三千子没有区别，彩子的脚只能交给医生来定夺。
　　“骗人！”
　　在发现天使姐的伤势恢复后，一种天使姐随时会离开的焦虑感笼罩了三千子。
　　稍不留神之下，天使姐就会溜走，走掉的天使姐还能实现她们的愿望吗？不会像曾经那些说好收养的大人一样食言吗？
　　但不走掉的天使姐，只停留在阁楼上似乎也没有作为。天使姐走还是不走，走还是不走……
　　可得而不可得的焦虑感笼罩着三千子，若有若无的恐慌，细细碎碎的忧愁，终于在彩子被送到医院后彻底的爆发了出来。
　　高桥可怜是她们手中能抓住的唯一一根稻草。
　　“骗人，要是能治好的话，彩子早就好好的了。”三千子攥着拳头，“我们是福利院的孩子，是孤儿，和那些有着爸爸妈妈的孩子不同，我们中有人甚至都不知道爸爸妈妈的长相。”
　　“这就是学校里的孩子欺负我们的理由。”
　　“彩子就是昨天没有被欺负，那么明天，后天呢，只要孤儿的身份存在一天，彩子受到伤害都是迟早的事情。”
　　三千子如小大人，一眼就洞若观火的看透了事情本质，必然的东西是宿命。
　　“所以我答应了你们，会帮助你和彩子寻找一户好的家庭。”
　　“骗人。”三千子两只小拳头在胸前攥紧，“其实你不是天使！只是个会杀人的魔鬼吧！”
　　撂下了这么一句话后，眼泪从眼眶中夺目而出，三千子踏着哆哆的脚步蹿下了楼梯。
　　只会杀人的恶魔。高桥可怜闭上了眼睛，她从未在世人面前说过自己是天使，所谓的黑天使也只是好事者所加上的名字，也许就如孩子所说，她一身掌握的本领从来都是只为杀人而生。
　　第二天的太阳正好，阳光明媚，福利院中老旧的设施都被照的闪闪发光。
　　“三千子，三千子，三千子！！”
　　和这闪闪发光的一切不符，米原昂焦虑高亢的呼叫声在福利院中响起。
　　他高声呼喊着三千子的名字，慌张的模样像是迷失在森林中的旅人。
　　“三千子你在哪里，你快点出来！”
　　“三千子？”高桥猛地睁开眼睛，看向庭前跑来跑去的米原昂。
　　身化万千白纸，高桥瞬间出现在米原昂的面前。
　　“三千子怎么了。”
　　高桥可怜紧紧的盯着眼前的男人。
　　米原昂呼吸一窒，胆小的他被忽然出现的高桥可怜吓得浑身激灵，这几天他一直感觉福利院中还若有若无的有着另一个人，果然没错，是女鬼，大白天就能出现的女鬼。
　　恐惧之下，米原昂更不敢直视高桥那精致的脸庞，由内而外的自卑机会摧毁了他整个的人生，漂亮的女人对他来说是高纬度次元不可触碰的存在。
　　“三千子不见了。”
　　“我知道她不见了，我是问你她去了哪里，有没有什么不对劲的地方。”
　　“不，不知道。”
　　这个米原昂迷迷糊糊的，高桥可怜放弃了追问这个可怜虫，问米原昂还不如指望她自己去解决。
　　冷静，冷静，三千子这个家伙能到哪里去，她一个小学四年级的小孩能到哪里去，米原市就这么大，虽说比自己老家看起来强一点，但也就是乡下而已。
　　米原市这里甚至没有多少正儿八经出租车，只有往返其他城镇的公交车、列车。
　　出去问一问周边人，应该能知道三千子的踪迹。
　　公交车、列车？
　　“不会吧。”高桥可怜心中有了想法。
　　米原市，大津市，三千子她不会坐着公交车前去大津市了吧
　　离家出走这种事情，不是小孩子最喜欢做的吗。
　　“你这个蠢家伙。”高桥可怜瞪了眼米原昂，“你去周围人打听一下有没有看见三千子！”
　　“好，是，是。”米原昂如挨打一样立刻立正，他也不知道自己为什么要听这个女鬼的话！
　　但听话就完事了！
　　“把玉木院长的电话给我！”

第425章 悠马

　　滋贺县处在岛国海沿岸几县与近畿地区都会的重要节点上，所以环绕着琵琶湖东侧的一圈有着发达的交通网络。
　　不急忙的时候，从米原市坐火车、巴士一路欣赏着琵琶湖的风光，是到大津市最便捷省钱的方法。
　　“自动售票机，找到了。”
　　三千子站在售票机前笨拙的操作着，她第一次使用这种仪器。
　　“站点、线路，钱的话，啊，有点贵呢，没关系，钱够了。”三千子在硬币投入口放进攒下来的零花钱。
　　岛国的线路交通价格并不统一，按照运营公司的不同，线路有便宜有贵。
　　天色才刚刚蒙蒙亮，三千子也是第一次独自离开上学路线跑到车站来，取到车票后她立马缩着身子坐在长椅上。
　　害怕，恐惧，各种各样儿童遇害的新闻让小地方似乎都变得不安全起来。
　　火车进站时间是早上五点十五分，还要再稍微等一会呢。
　　她低头看着穿在脚上的红色童鞋，心中掺杂着担忧、兴奋、恐惧。
　　这么一鼓作气的跑出来是不是不太好，还有自己那样的对天使姐说话，要是天使姐真的被自己气跑了，那彩子以后埋怨该怎么解释。
　　就在三千子胡思乱想的时候，警备室中的老员工带着帽子走了过来，他观察几分钟了，这个小孩子孤零零一人坐在长椅上。
　　“小朋友，你是一个人坐车吗……”
　　被吓了一跳，三千子啊呀一声险些扑倒在地，她竭力的摇着头：“没有没有，我和妈妈在一起的，她只是刚好去厕所了而已，很快就回来了。”
　　“是吗，和大人在一起。”
　　“嗯嗯！！”
　　“咣当咣当。”
　　枕木的尽头，亮着前灯的火车呼啸驶来，撞碎了灰蒙蒙的天色。
　　火车在很多人眼中都是种充满了意象的物品，全球各地都有火车迷，托着琵琶湖的福，这一列列行驶在琵琶湖边上的列车是拍摄者相机中的名物。
　　躲避着铁路员工的视线，三千子检票后立马登上了火车。
　　岛国海沿岸因为气候恶劣的缘故，所以人口不多，随之的是这条线路的铁路交通的载客量不高，而且加之是大早上，三千子身边周围的几个座位都是空空一片。
　　有人在车厢中打呼噜，有人刚刚醒来，还有淡淡的食物香味。
　　米原昂那家伙做的早饭太难吃了，等到了大津市之后，自己身上的零花钱不知能不能买一顿饭。
　　大津市，那也是一个大城市了吧。
　　“哼哧哼哧。”
　　感受着火车前进的力量，看着在窗外忽的出现又慢慢倒退的琵琶湖，三千子的两只眼睛里都倒映着水天一色的光芒。
　　…………
　　大津市。
　　役所驻地的城市就稍微的展现出了点点稍微气派的格局了，虽然依旧是低矮民居占据主流，但也能看到几栋高高的楼宇。
　　但某些东京人的想法还是有些道理的，全岛国除了我们东京外，其他地方都是村子！
　　寺庙里的和尚拿着扫帚清扫着街道上的垃圾，作为神职人员的他们，除了充当着心理医生的角色外，可能剩下的作用就是门前环卫了吧。
　　庙产墓地中埋葬着周边的居民，又不是什么古刹，没有几个外地的人慕名来购买死后房产。
　　见到高高的玉木走到院门前，和尚低头，和煦的道：“您好。”
　　和尚不管见了谁进公墓都是一样，这样的笑容能让来祭奠者觉得和尚似乎还认得自己，悲伤的日子都因为这一笑而明媚了起来。
　　原来我也多少算是个人物，庙里的和尚都还记得我。
　　细致入微的宗教服务礼仪。
　　“嗯。”
　　玉木只是在手中拿着一朵祭奠用的白花，身旁没有其他人，仅此而已，简单到了骨子里。
　　“向里八排，左转，第五个，嗯，是这个。”
　　一座小小的墓碑出现在玉木的面前，和周围半人多高的气派墓碑林比起来，这座碑只能说是个小矮人。
　　一如碑下人的生前。
　　【玉木悠马】
　　碑上的铭文也是极为简单，仿佛害怕别人从一撇一捺的蛛丝马迹中发现自己的过往，使用的是最中规中矩的字体。
　　别说简短的一生介绍、墓志铭了，墓碑上就是一张黑白的照片都没有。
　　“妈，就这样吧，祝你在天国一切安好。”
　　“弟，走吧。”
　　“嗯嗯，”
　　一对三四十岁，看起来像是姐弟的人在墓碑前放上一捧鲜花，便立刻的起身离去。
　　玉木进来时，两个人似乎才刚蹲下，等他走到墓碑前的时候，两个人已经结束了工作。
　　个人自有个人的欢喜忧愁，玉木看的很开。
　　自己死后还不知道有没有人会到墓前表示一下呢。
　　“嗦。”
　　将祭祀用的花摆放在墓碑前，玉木院长双手合十，闭目沉思。
　　姐弟两个离开后，一时间公墓里静到能听见和尚的扫地声。
　　“两朵花。”
　　和尚打扫的生疏了，墓碑旁边长出了白色的笑话，这样算上他自己摆上的那一朵，一次就有了两朵花。
　　不过和其他墓碑前那满满当当一捧一捧、五颜六色的比起来还差得远。
　　“挺好的，两朵花。”
　　玉木掏出手机看了看时间，彩子应该还在睡觉，就算有介绍信想要做手术，也得听从安排。
　　“时间过得挺快，也过得很慢，你离开没多久，跟屁虫米原就满头包的回到了福利院中。”
　　“他不适合在社会上闯荡，哦，对了，这件事三年前就跟你说过了。”
　　“那就换一件你不知道的事情……”
　　“悠马，当年的小女孩现在已经七岁了。”
　　“小学生，一年级。”
　　“安全的长大了，只是脚上的伤依然在。”
　　“没想到吧，你刻意从米原躲到了大津市，有些事情还是避不开，今天我带着她来看病，顺带着也来看一看你。”
　　“如果当时……”
　　玉木半蹲在地上，刚要用手抚摸墓碑，口袋中的手机响了起来。
　　陌生的电话号码，但的确是滋贺县本地的来电。
　　领养家庭？寄养孩子？
　　“喂？你好，我是玉木……”
　　“玉木院长，三千子去你那里了吗？”
　　是女人的声音，离婚、半辞职后，玉木院长和女性就进入了半绝缘状态。
　　这个年轻的声音应该是，高桥可怜，这个天使是怎样拿到手机的？
　　不，问题是三千子？
　　“三千子？”
　　“她去大津市找彩子了。”

第426章 爸

　　“这些小鬼。”
　　将车停在火车站点口，玉木噔噔噔跑了进去，双手握拳，在高桥之后，昂也立马打来了电话，这都一两个小时过去，米原昂才后知后觉。
　　将孩子交到昂的手中，就像是让一头水豚去放羊一样。
　　难道在自己老年后，福利院真的要准备关门大吉了不，自己老年后，岛国年轻人说不定都不生孩子了，哪里还有多少孤儿。
　　在上巴士站没有找到三千子，玉木只得到火车站来碰碰运气。
　　高大的身影立在列车站点口，玉木高耸的身子在人群中鹤立鸡群，天生自带极道大佬气息，来往的旅客自觉的让出来道路。
　　“三千子！”
　　一进入火车站玉木就看到了三千子的背影，一群大人所在的车站中，背着儿童书包的三千子十分显眼。
　　这个小丫头还真的从米原跑到了大津来，等下看到自己的时候，三千子估计会吓得当场哭出来。
　　“啊！他来了！”
　　但和玉木想的不同，三千子看到自己的时候脸上露出的却是欣喜高兴的表情。
　　按理说，这个小丫头做了错事，见到自己时应该怕的要死，怎么会如此反常的高兴。
　　应该是旅途中害怕了吧，再怎么说也只是孩子，独自购买火车票，独自坐着火车前来，火车上都是不认识的大人，不啻于空手走进一片原始森林中。
　　不管是靠着一口硬气，还是猛地上头的勇气，在前来大津市这一路的担惊受怕中也消耗殆尽了，这样见到自己时，难免会欣喜的两眼泪汪汪。
　　就小孩子来说，三千子的果敢已经超过了同龄人太多。
　　等一下还是不要把她骂的太过分了，先安抚一下，再好好教育她不要胡乱走动。
　　恩威并施，这才是福利院院长的作为，不过必要的惩罚是绝对不会少的，福利院这几个月的卫生由三千子来负责了。
　　“三千子，给我过来！”
　　听到院长的喊声，三千子挥了挥手臂，张开双臂，动作浮夸。
　　但在三千子绽放着灿烂笑容小跑过来时，玉木威严的表情僵硬了。
　　一双眼睛止不住的抽搐，手掌上青筋暴起。
　　“警察叔叔，他就是我爸爸，我就是来大津市找他的！”
　　两名警察出现在三千子旁，用看垃圾的眼神看着玉木。
　　一个一米九多的汉子，居然抛妻弃女，让小学女儿独自坐火车前来找爸爸。
　　三千子摆手大声呼喊：“爸，爸，爸爸！我在这，我来找你了！”
　　“爸？”玉木耿了下脖子，一根手指指着自己的鼻子。
　　“这就是你爸爸吗，三千子？”
　　“我是她爸？她是我女儿？”玉木说着自己都笑了。
　　一名模样普通的年轻女警怒视着玉木，气的两边腮帮鼓起，“不管是什么样的原因，你让这么一个小孩子独自坐列车来大津，你说应该吗？！”
　　“不应该，不应该。”玉木止住苦笑，“但我不是……”
　　“要不是这次在列车上被乘务员发现，再加上人少，一个小学四年级的孩子要是万一遇到什么问题，那简直不堪设想了，现在社会如此动荡，你这名父亲是怎么履行职责的！”
　　“是的，是的。”
　　玉木深吸了一口气。
　　他体验到了当年做警察时，那些被训斥的犯人是什么感受了。
　　“作为一个父亲……”
　　“明白，明白。”
　　灰溜溜的被训了一顿，玉木牵着三千子的手，捏着鼻子感谢了一番警察后，落荒而逃的离开了车站。
　　警察是国家的暴力机构，被没由来的训斥了一顿还能怎么办，忍着呗。
　　解释的话还浪费时间，彩子马上就要做手术了，这个锅他就先背着吧。
　　“真是的，现在的家长都这么没有责任了。”女警压了压脖颈，脸上不忿。
　　“G，记录上怎么刚才那个男人姓玉木，和小女孩的姓氏不一样啊。”
　　“这是那种剧情吧，你没看到这对父女年龄差距这么大吗，父亲在大津，女儿独自寻找父亲，这不像极了那些伦理电视剧的情节。”
　　“一对年龄差距极大的夫妻，男方大到可以当女方的爸爸，如此大的差距粉碎三观，一段被世俗所不能容忍的年上恋！一个在世人不屑目光下生下的孩子！不能公开的恋情下，孩子随了妈妈的姓氏。”
　　“还有可能是妈妈改嫁，所以孩子的姓氏是随继父的姓氏。”
　　“是也有这种可能性呢。”
　　但小朋友终于找到亲爸爸了，对警察们来说也是可喜可贺，可喜可贺，人间有真情，人间有真爱。
　　一离开了警察的视线，三千子就僵立在了原地，她机械式的转头看着玉木院长，身上一点都没有刚才那娇娇弱弱的小女儿形象。
　　形势转变如山火，突兀转向。
　　“院长。”三千子不好意思的哎嘿嘿笑着，“我来找您了。”
　　“不叫爸爸了？”
　　“您要喜欢我叫爸爸的话……”三千子缩着肩膀，“我以后叫爸爸也行。”
　　伸出大手狠狠的揉搓着三千子的头，玉木捏了捏三千子的脑门：“离家出走，这是一笔账。欺骗警察，这是第二笔账。拉我当挡箭牌，这是第三笔账。”
　　“回到福利院后，一笔一笔跟你算清楚。”
　　“可第二笔第三笔，不是一样的吗……”
　　在短暂的高兴后，三千子的情绪又陷入了焦急中，她此行来大津市为的就是彩子。
　　“院长，彩子不会有事情吧。”
　　“她能有什么事情，就是一个小小的手术，怎么被你们这群小屁孩整的如生离死别一般。”
　　“反倒是你这样乱跑才会出问题。”
　　急匆匆的拉着三千子的小手跑到医院，刚到了病房就和出来的护士撞在了一起。
　　见到玉木，护士没好气的训斥道：“你就是彩子小朋友的家长吧，怎么这么不负责任，把孩子独自放在病院中。”
　　“这马上就要手术了，却找不到你的人影了。”
　　玉木认命的长叹了一口气，刚刚被警察在车站训斥，回到医院中还逃不脱护士的训斥。
　　行，这一个上午过去，自己收获了两个闺女。
　　“彩子！”
　　从玉木和护士的中间溜过去，三千子抓住了彩子的小手。
　　彩子瞪大眼睛看着三千子：“三千子。”

第427章 why so serious

　　手机定位技术早就不是什么稀奇的东西，特别是在进入了智能机时代，即使是一个普通人也能通过给目标植入软件的形式，来随时掌握对方的位置。
　　即使没有网络，只是靠着电话、短信，也能用遍布各地的基站大致推定出机主所在的位置。
　　从白石辽接听到了那一通来自高桥的电话后，这条滋贺县的手机号码就一直处在监听之中，近畿地区的超自然部也立马行动起来，全国其他地方的支援力量飞速前往。
　　但只是这么一个电话不够，这一通电话最多推断出高桥可怜昨天的所在地。
　　“修一，你今天的样子怪怪的。”
　　“……我，我可能有梦游症……”
　　几百米外，一伙超自然警监视着搬运货物的员工们。
　　昨天正是这名男子办理了手机，但从近期的动向和今天的监视看来，这个平凡到随处可见的男人不像是与高桥可怜产生联系的样子，只是不能打草惊蛇，不然直接下手抓捕。
　　但对方表现的再正常，监视也不会放松分毫，面对诡谲的超自然力量，官府吃的亏太多了。
　　这个男子目前看着很正常，下一秒说不定就会变成恐怖的怪物直接自爆。
　　一通电话从米原联系到大津，也刹那将官府坚挺人员的神经抓了起来。
　　总部设在大阪的近畿超自然对策本部一时人声鼎沸。
　　“高桥可怜持有的手机又拨打了电话，是滋贺县的电话号码！”
　　“搜索到了。”
　　“她联系的是米原儿童福利院院长的电话，对方正在大津市中。”
　　“高桥可怜的位置……正在近江八幡市郊外，快速移动，移动非常快速，不愧是超自然存在，这移动速度根本不讲道理，推测目的地应该同样是大津市。”
　　“电话中提到的是……彩子、三千子、医院、车站！”
　　“哒哒哒！”
　　疯狂敲击键盘，一切有用没用的资料都记录下来。
　　“快速分析，联系人的资料呢？”
　　“正在调集！”
　　高桥可怜的电话才刚挂断没多久，一沓沓的资料便递交到超自然官员手中。
　　托着信息化社会的福，虽然岛国承诺不会再有户籍档案，但以出生证明、居住信息、国民保险等等为节点，先进的管理科学已经不自知的形成了另类的户籍系统。
　　“找到关于儿童福利院院长的一些资料，他曾是大阪府的一名警察。”
　　这是名老前辈啊，以前就是大阪警察系统中的公务员。
　　“警衔最高时是警部，工作能力突出，多次荣获表彰。”
　　“其妻子疑似在二十多年前因极道组织迫害而亡，心灰意冷下，带着三岁的儿子玉木悠马返回米原老家开办儿童福利院，累积二十年间已经救助了九十八名孩子。”
　　“玉木悠马，四年前轰动当地的饿童事件时的执勤警员，实习生……”
　　“在接到押送瘾君子的同事电话后，玉木悠马曾多次试图与瘾君子家人联系，不过都无人接通，又因为家中奶奶住院，匆匆离去的玉木悠马便在黑板与值班记录上将这段事情写下。”
　　“但下一名接班的警员并未注意到玉木悠马写下的记录……这是后来拍摄的值班记录档案的照片。”
　　“整起事件中，玉木悠马的疏忽便是没有将这件事立刻通知给上级，但按照规定，警署无论如何都不应该安排一个业务生疏的实习警员独立值班。”
　　“即使此次事件虽然在机缘巧合下解决，可碍于在米原市当地的恶劣影响，当时凡经手过此案的警员一律受到了不同的惩罚，罚薪、致歉……”
　　“在后续的审判中，玉木悠马因玩忽职守被免去实习警的身份。”
　　“坊间的传言里，玉木悠马是差点酿成人间惨剧的罪魁祸首，要是惨剧真的发生，玉木悠马应该背上全部的责任。”
　　“这不应该吧……”一名超自然警在旁嘟囔道。
　　“你我是站在全部资料前才会这么说，要是咱们都站在媒体交过来的哈哈镜前，也会有这样的认知。”
　　“像米原这样的小城镇，认识的每个人都知道是玉木悠马的原因险些让人间惨剧发生，任何的风言风语在众人之口中传播后都能积毁销骨。”
　　“这是一则精神病院的联网病宗，被辞退的第二个月玉木悠马就出现了严重的心理问题。”
　　看着最后一页资料，超自然厅的警察吞咽口唾沫。
　　“三个月后，为了证明自己的清白，玉木悠马在米原警署前剖腹自杀，捧出自己清白的肠子。”
　　官府的正规记录，完全没有遮掩的照片，血粼粼的现场。
　　“按照玉，玉木悠马生前的遗愿，他被葬在远离米原的大津市墓地中。”
　　“而那被救出的孩子是……鹿岛彩子……”
　　资料最多只是引起少数几人的叹息，其他人的精神全都集中在高桥可怜的动向上。
　　“高桥可怜什么时候到达大津市？”
　　“一个小时？三个刻钟，不清楚！”
　　“刚才为了接听电话，高桥可怜应该是在地面或者近地面移动。”
　　“但要是高桥可怜进入高空后，她在高空中的移动速度……”
　　白石家认命的抖露出了所有的消息，在官府专家对蛛丝马迹都不放过的穷究下，一名专家找到了重要的关键点，高桥可怜曾于仙台起飞，在京都制造空袭轰炸惨案。
　　从离开仙台的时间，再到轰炸的时间，找来一名小学生都能算出高桥可怜飞行的移动速度。
　　“完全不逊色于一架民用客机！”
　　五十公里，转眼就到。
　　“守部部长，守部部长……”
　　近畿超自然对策本部理应下辖近畿地区所有超自然警，但最早设立的大阪超自然对策部是个例外，守部部长名义上和近畿本部长平级。
　　“守部部长能赶到大津市吗？”
　　“嗨！尽量！”
　　作战室中充满了浓浓的昭和气息！
　　仿佛大战一触即发！
　　“部长……”一名超自然警忽然弱弱的说道，“为什么我们要这么着急高桥可怜进入大津市……没有迹象表明……她会在大津市破坏啊。”
　　“这说不定是个机会，高桥在明，我们在暗，不妨细细琢磨。”
　　“……”
　　“…………”本部长砸吧着腮帮，轻微的咳嗽了一声，“咳咳，嗯，咳咳。”

第428章 记住不许说

　　“神原大人已到达大津市，守部部长正在米原市折返，预计四十分钟内到达。”
　　“四十分钟……”近畿本部长双臂环抱，额头青筋隆起。
　　小警察的话有一定道理，临时来看不必这样紧张，但从大局上并非如此，拖得时间越长越容易出现变故，要是高桥可怜发现了白石家已经被控制。
　　这并非没有可能，超凡的奥妙难以捉摸。
　　最为头疼的是，只要在空旷的野外，随时能高飞的天使就已经立于不败之地，磐前地方的失败强力佐证了这一事实。
　　想要对付天使，只能将她限制在一处狭小的空间中，这样才有一搏之力。
　　“在城市中开战，以守部武雄的性格……”本部长摇了摇头，守部武雄的性格恐怕不会同意在城市中开战，伤亡太多。
　　要真的如此不顾及平民的性命，守部武雄说不定就与官府翻脸了。
　　“伤亡，顾忌伤亡，难道放任高桥可怜在外，就不会造成更大伤亡了吗，她手中杀的人命还少了吗……对了！”
　　本部长的眼神亮了起来，一股浓厚的杀意从他的腹中提到喉咙中。
　　束手束脚的，能抓到高桥可怜才有鬼了。
　　“联系东京总部，我有一项计划需要批准。”
　　“是。”
　　四岛厅长的热线随时在线，不如说，整个东京的超自然总部都在密切关注滋贺县。
　　“是四岛厅长吗，嗨依。”
　　“我们此番只是为了监视高桥可怜，还是为了解决对方。”
　　“而在诛灭高桥可怜这件事上，我们是否做好了要付出重大牺牲的准备。”
　　“嗨依，我有一些想法。”
　　开门见山，近畿本部长丝毫不拖泥带水！
　　“是这样的！”
　　闭上了专属办公室的房门，保证了绝对的隔音效果，近畿部长深吸了一口气，将计划托盘而出。
　　“我的计划是，直接在医院中展开战斗……是的，通过圈套将高桥可怜引进医院后，在狭小地形展开战斗，医院的院墙足够厚重，甚至可以将高桥可怜引入地下，限制高桥可怜活动空间，一举达到歼灭的目的。”
　　“磐前地方和琵琶湖的战斗已经证明了，空旷地带的高桥可怜近乎无敌。”
　　“而这一切，最好能避开守部部长。”
　　“由擅长近身作战的神原飞翔大人来配合进行，我反复观看过琵琶湖战斗的资料视频，黑天使并未在石龙大斗手中得到绝对的优势，这证明在有利于剑术发挥的地形，神原飞翔能发挥出极强的作用。”
　　“一直以来，是我们自己将高桥可怜神话了。”
　　“为了不打草惊蛇，最好也不要告知医院中的人员。”
　　“不过在计划进行时，我们会尽力的不着痕迹的疏散所有人员，保证将伤亡降到最低。”
　　东京。
　　放下电话，听完本部长的计划后四岛厅长双手岔起，眯着眼睛，额头上渗出了汗水。
　　近畿地区是在冒险，一个医院，就算不是综合性医院，而是骨科专门医院，平常状态下也得有几百名医患。
　　在医患毫不知情的情况下以医院为中心展开战斗，哪怕伤亡控制的再少，也会牵扯到几十人，极端点的情况，整个医院都陪葬也说不定。
　　这甚至不是做好牺牲准备的公职人员，而是一群毫不知情的普通人。
　　上一个付出重大伤亡的今西英太，如今已经被贬到了不知何处，他们超自然厅要是将几百国民作为背景板……
　　可如果能将高桥可怜诱杀！
　　“咚咚咚。”
　　四岛用手指关节叩着桌面，叩击的力度越来越大，最后干脆变成了锤击桌面。
　　是生存，还是毁灭。
　　诱杀高桥可怜，最多死掉几百人，但带来的是将来更多人免于劫难，可要是造成了众多的人员伤亡，自己的乌纱帽……
　　时间所剩不多，高桥可怜随时都会到达大津市，不，她可能已经到达，正如兔子样藏在草丛中。
　　这个本部长不该将问题推给自己，要是在自己不知情的情况下执行这项计划，四岛绝对高举四肢同意。
　　“四岛啊四岛，你坐上这几个位置，为的就是权力吗……”
　　急躁的从椅子上站起来，四岛深吸了一口气拿起了电话！
　　现在不是能名正言顺叫嚣着‘一亿国民（替我们）总玉碎’的时代，但在国家整体利益上，可能牺牲的几百人算得了什么！
　　…………
　　大津市，骨科专门病院。
　　“请进。”
　　一辆黑色的商务汽车驶进地下停车场。
　　“嗤。”
　　熄灭灯光，停车场内寂静的吓人，两名在大夏天还穿着披风的怪人走下车来。
　　“神原大人，接下来的表演由我来主导，请你多注意一下黑天使的踪迹。”
　　“嗯。”
　　神原飞翔点了点头，握紧了披风下的刀剑。
　　刀剑是他最大的依仗，一切权力的来源。
　　在电视上亮相之后，神原飞翔不的赌债，贷款不但‘被’全部结清。
　　而且从全国知名的大银行，首富，到地方的小银行，名人都近乎送钱一样提出了‘贷款’。
　　最让神原哭笑不得的是那些赌场，居然有几家将自己欠债拍下的照片装裱起来，自然不是羞辱，而是证明自家赌场曾被神原大人光顾过。
　　人间百态，真是丑陋。
　　幽静的地下停车场响着两人的脚步声。
　　与高桥可怜的战斗，将是他证明自己的机会，只有更强的实力，才能证明他神原飞翔的价值。
　　这个计划调离了守部部长是正确的，这样丑陋的计划还是由他神原飞翔来进行吧。
　　摁着耳廓的耳机，一旁的超自然警点了点了：“好，对方已经从病房出来了吗，我们的人员也到位了吗，现在行动。”
　　将怀中的枪支上膛，超自然警打开了电梯门。
　　“神原大人，行动开始。”
　　“嗯。”
　　幽暗的地底，一列电梯缓缓而上，从地升起的力量让人心跳加速。
　　“嗤。”
　　从地底到三楼，从黑暗贯穿到阳光，电梯门徐徐打开，光芒和药品的味道从门外冲可进来。
　　门外站着刚办理完病的一家人，中年的儿子推着老年的父亲，在电梯门打开的瞬间立马露出了礼貌的笑容。
　　“神原大人。”
　　“记住，不要说起超自然厅的存在。”

第429章 壮士饶命

　　电梯门徐徐打开，两个戴着动物面具的人赫然出现。
　　超自然警是苍白的狼头，神原飞翔是黄色的猿猴。
　　见到这两人的瞬间，电梯外站着的人家下意识的尖叫一声，推着椅子的中年男人跌坐在地上，周围人也一下跑开，医院中出现怪人不可怕，可怕的是怪人手中拿着枪！
　　“咔擦。”
　　从怀中掏出一把自动步枪，狼头面具对着屋顶扣动扳机！
　　“砰！！”
　　子弹脱膛而出，天花板应声出现破洞。
　　“哒哒！！”
　　崩飞的装修、混凝土碎屑砸向四周，如雨倾盆栽倒周围人的头顶上。
　　转过头的护士面色惊恐，提着便当的人吓得扔飞便当，打着哈欠的值班医生耸然一惊，只有自动步枪的枪口吐出火光，成为这静止世界中的动态帧。
　　“哒哒哒！！”
　　尖叫、逃跑、趴倒，恐慌在所有人心中蔓延着。
　　“啊，啊，啊。”
　　一眨眼，电梯门前只剩下坐在轮椅上的老爷子。
　　刚做完手术的八十岁老爷子坐在轮椅上，想逃又不能逃，只能发出啊啊的求饶声。
　　有模有样的从怀中掏出手枪，神原飞翔用手扶稳了左右摇晃的轮椅，说道：“放心吧，不会杀你的。”
　　两名风衣男大踏步的朝着手术室走去。
　　“好了，三千子，松开手吧，彩子得去做手术。”
　　玉木挥了挥手，对着护士笑了笑。
　　手术室前，两个小丫头依依不舍的松开了手。
　　“嗯嗯。”三千子向后退了几步。
　　但就在玉木刚刚抓住三千子肩膀的时候，身后的走廊忽然传出巨大的枪响声。
　　要是一般人可能还会在脑中思考一两秒，可玉木刹那就判断出了这是枪响，而且还是自动步枪。
　　来不及思考病院中怎么会出现枪响声，玉木直接拉过三千子，正准备推向手术室的彩子也被他一把拽住手推车。
　　“三千子！”
　　护士一个踉跄差点栽倒在地：“你要做什么？”
　　“我要做什么，你没有听见枪响吗？”
　　“枪？”
　　玉木的嘴巴似乎自带开光乌鸦嘴的效果，话音刚落，走廊的拐角处又响起了接连的枪响声，下一秒更是走来了两名风衣男。
　　枪口平举，对准了笔直的走廊。
　　这么短的距离，手中的还是自动步枪，就是盲人拿着手枪都能造成一场屠杀。
　　虽然戴着面具，但玉木却感觉两人的目光似乎是看向了自己。
　　是仇家？
　　二十年前他的确是将大阪的极道组织得罪了一番，但现在都过去多少年了，对方应该不会心心念念的来复仇。
　　他玉木只是一个小人物，还不至于让极道组织牙痒痒到能记恨几千天的档次。
　　“砰砰砰！！”
　　猿猴面具凶狠的从口袋中掏出手枪，对着天花板射击，没有一枪子弹打中普通人。
　　玉木本要拽着三千子和彩子躲到病房中，再想办法从三楼跳下去，但对方出现的这么快，玉木只得摁着三千子的头蹲在地上。
　　人类在枪支面前就是这么无力。
　　手术室中的主刀和麻醉等医生也走了出来，有说有笑的氛围在看到枪口的那一眼霎时凝固。
　　“找到你了！就是你！害死麻衣的凶手！”
　　狼头面具忽然大吼一声，手中枪口对准医生。
　　一言不合，立马开枪。
　　“我？”
　　主刀医生错愕不已，戴着手套的双手微微颤抖，他就是一个普普通通的医生，怎么会被这么凶悍的犯人盯上，这是开什么玩笑呢。
　　“两位……壮士，是不是搞错了什么，我就是……”
　　“砰！！”
　　一声枪响，狼头面具的手枪中射出子弹，险之又险的从医生脸部一侧划过。
　　下面的话瞬间吞咽回肚子里。
　　“就是你！”榔头面具大吼一声，咬牙切齿的恨意从字里行间喷薄欲出，“要不是因为你的手术失误，麻衣也不会大出血而死！”
　　有这回事？
　　医生已经被刚才擦脸而过的子弹吓懵了，他的大脑犹如被冰冻了一样缓慢转动着。
　　他是去年才从其他医院调过来的啊，什么时候做过这犯人口中的手术，总不能是在之前在八幡市医院做过的手术吧。
　　医生急得要哭出来了，可他真的没有给病人做出过大出血！
　　急，该不该解释，不解释的话肯定会死，解释的话激怒了对方也是死！
　　走廊上成为了情绪对立的战场，躺在床上的彩子夹在医生和行凶者之间。
　　全程下来，神原飞翔不发一言，更别说开枪射击了，他非常有自知之明，就他那糟糕的枪法，贸然开枪真的会酿出人间惨剧。
　　不过超自然警果然是行业精英，狼头面具这份台词功底都能去当专业的演员了。
　　病院上下一片慌乱，但就在慌乱中，一批早就准备好的便衣在人群中有意识的引导着。
　　“来，大家跟我从这里出去！正门人太多了！”
　　“这边！”
　　“不要拥挤，给老人家让出空间。”
　　“把高跟鞋脱了，你穿着高跟鞋要怎么逃跑！”
　　匆忙逃跑中，一名医生好奇的问着在旁边指挥撤离的人：“谢谢，谢谢，你，是咱们医院的人吗？”
　　“我们这边走逃生通道！马上就逃出去了。”穿着土气花衫的男青年露出了大白牙，“我只是兴趣使然的普通人罢了。”
　　“那真是感谢您的帮助。”
　　现在来医院看病的病人素质都这么硬核了吗，对医院病栋内的布局比他们医生都要了解。
　　说来今天发生的事情究竟要闹哪样，他们病院一定可以上爆点新闻了。
　　乌泱泱一片人群窜动如网中的鱼群，挤压之下活蹦乱跳甩着尾巴跳出。
　　要是没有超自然警的协助，普通人遇到这种情况只会自乱阵脚，岛国的固定地震演练虽说和现在遭遇的恐怖袭击有异曲同工之妙，但在心理威慑上毕竟还是不同。
　　眼看着众多人员从病院中撤出，近畿本部长舒了一口气，重重的锤了锤旁边人的肩膀：“进行的非常好，这下病栋中只有神原飞翔那里还有一些医患，高桥可怜呢？！”
　　不可能所有人都从病院中撤出，这里毕竟是骨科病院，一些刚做完手术、或者正在养伤的人只能无力的躺在病床上，茫然不知所措听着外面的枪响和尖叫声。
　　“不知道，还没有发现高桥可怜的踪迹……”

第430章 病院之战

　　用枪支顶着前方，狼头面具浑身散发着癫狂的气息。
　　好似真的是一名要为亲人报仇的复仇者。
　　几名医生连后退到手术室都不敢，万一动作过大刺激到犯人，人人平等的哒哒哒之下他们就全完蛋了。
　　不过就在走到了彩子身旁的时候，狼头面具两人有意无意的停了下来。
　　一左一右夹着推车，威势骇人。
　　小彩子吓得蜷缩在车上，双手捂着嘴巴，小身体在被子下瑟瑟发抖。
　　她才是最无辜的人，坏人先生要是报仇的话请不要牵扯到她，或者在她被麻醉无意识的时候来医院也行啊。
　　捂着三千子的嘴巴缩在墙角，高大的玉木低着头隐藏自己的眼神。
　　“我要杀了你们！”
　　狼头面具疯狂扣动扳机，扫射在天花板。
　　“哒哒哒。”
　　癫狂气息充盈着整个走廊，几名护士已经彻底吓傻了，逃出病栋的幸运儿只能听到三楼传出枪响声，暂时的安全后，恢复了吃瓜本色的市民们用手机拍摄着。
　　“不要拍摄！快点跑！流弹几百米的范围内还有致命的危险啊。”
　　“有什么东西飞上去了！”
　　“噼啪！”
　　走廊一侧的玻璃忽然炸裂！
　　白色的飞影化作一团，撕裂着空气冲向了三层。
　　稀里哗啦的玻璃碎片飞溅而出，阳光下反射出缤纷多样的色彩。
　　“又来了什么……”
　　主刀医生崩溃的看向了窗户。
　　天使，恶魔，从窗户杀进！
　　白色的纸构筑成一杆长枪，朝着两名戴着面具的恐怖分子杀来！
　　电光火石，玉木猛然抬头，推开三千子，整个人如猛虎猎豹样擒拿向了狼头面具。
　　狼头面具条件反射的趴倒在地，但玉木已经扑了上来，狼头面具一心只放在了可能出现的高桥可怜上，没料到还有人敢偷袭自己。
　　猝不及防之下，狼头面具直接被摁倒在地。
　　“不用管我！”
　　对着神原飞翔大喊一句后，狼头面具扭头看向了玉木：“玉木，是我！”
　　来不及搭理身旁发生的事情，神原风衣撩起，蹭的拔出腰间的打刀！
　　他的敌人，出现了！
　　“戗！”
　　“戗！”
　　打刀在空中划出扎眼的亮光，周身上下剑气狂舞！
　　飞舞的剑气阻拦了进击的白色长矛，也让紧跟着飞进来的白纸狂风为之一滞，他这才是此番闹剧的大杀招。
　　戴在脸上的猿猴面具也瞬间劈成两半，一张呆滞的普通面庞紧紧盯着高桥可怜。
　　“是你？！”
　　高桥可怜惊讶的声音忽的响起。
　　白色的纸张狂舞中出现了高桥精致的面孔，她的眼神在一瞬迷茫后恍然大悟。
　　除了老年痴呆外，全岛国几乎没有人不认识神原飞翔，仅仅短短几天的功夫，山口县役所都准备将县内的飞机场更名为神原飞翔机场。
　　这样的大人物怎么会来搞恐怖袭击。
　　戴着猿猴面具的是神原飞翔，那么整起突发的银行恐袭无疑就是……圈套，是圈套！
　　高桥心神一紧，白色的纸张如潮水般退去，式纸之舞进可攻退可守。
　　“初次见面，我是神原飞翔。”没有佩戴眼镜，神原飞翔的眼睛狭小又凶狠，“既然见面了，还请不要如此简单的便一走了之。”
　　“奥义神原突刺”
　　神原飞翔中二的喊出招式，双手持刀，全身力量系于一线，重骑兵样的向前突刺！
　　是要一击致命吗，高桥可怜还处在半式纸的状态，不能免疫所有的物理攻击，她挪移着身子，向着两边躲避。
　　但只是向前迈出了半步后，神原的突刺猛然一变招，两把打刀由突刺改为四面八方的抽杀！
　　漩涡，是剑气组合而成的漩涡云。
　　“锃！”
　　一秒挥出三十多刀！刀光剑气织成四方网格，
　　这哪里是突刺的招式，招式和名字严重不符。
　　高桥可怜被这招打的措手不及。
　　分明只是砍在白色的纸张上，但两把打刀却直接带出了一道道鲜血，淋洒向半空与四周的墙面。
　　浓郁的血腥味和扎眼的红色，与医院中每天发生的事情有着暗暗的契合。
　　乘胜追击，神原飞翔暴风般突飞猛进，两柄打刀交替不间断攻击，他本就是快攻型的剑客，在成为超凡弥补了自身耐力的不足后，神原飞翔在剑术上前所未有的可怕。
　　“你这家伙……”被阴了一招的高桥可怜咬牙切齿，神原飞翔嘴上说的招式是在故意带偏敌人的注意力。
　　“对不起，我们神原家的剑术中，对招式就是这样的称呼。”
　　神原飞翔不以为耻反以为荣，古流剑术那自然是在战场上怎样能活下来就怎样巧妙运用，杀人的事怎么能说是骗人呢。
　　狂风骤雨攻击下，高桥可怜且战且退。
　　写轮眼对神原这样单纯使用剑术的人不适用，超兽伪画与影子术也没有机会施展，可运用起爆符或者大杀伤性的纸遁，不行，三千子她们就在旁边上。
　　“高桥小姐，这就是您的力量吗，并没有想象中的那么强大啊！”
　　打刀以诡谲的角度插进高桥的肩膀中，神原飞翔乘胜追击想要用另一把刀插进高桥的胸腔中。
　　一击就能定胜负！
　　几秒钟足够。
　　战斗，他是纯粹为了战斗而生的剑客
　　“爆炸吧！”
　　高桥可怜的一侧头发忽然截断飘飞变成起爆符，哗啦啦的飘到了神原飞翔面前。
　　黑天使的‘炸弹’！资料中详细记载过的黑天使攻击方式。
　　每一枚都有步兵手雷爆炸的威力，十多张起爆符下，作为施术者的高桥可怜会如何神原飞翔并不清楚，但他神原飞翔的**再强横上两倍，也会被炸成一团碎肉。
　　面色一变，神原飞翔猛踹高桥可怜一脚，自己立马向后飞退。
　　保命要紧。
　　“……”借着一脚之力，高桥可怜砸开了三楼的地板，咚咚的向下沉沉砸去！
　　飘飞着的起爆符无力的落在地上，一点没有起爆的迹象。
　　“上当了！”
　　神原飞翔啧了一声，壁虎般贴在天花板上！
　　什么起爆符，只是高桥可怜的障眼法！
　　“人呢？”
　　甩了甩双刀，神原飞翔从洞口钻入，看着空荡荡的第二层楼，神原飞翔心头没由来的一紧记载中海天使还有着方法不明的隐身瞬移之术。
　　要是这样的特殊能力能由他神原飞翔来掌握……

第431章 危

　　持着两把打刀，神原飞翔犹如剑戟片中被围攻的剑客，双刀张开，谨慎的观察着周围。
　　阴影中似乎随时都有怪物冲出来，消毒水、药品混杂的味道充斥着整个二楼的空间，走廊地面上还有慌忙逃跑时撞翻在地的各色器械。
　　来不及逃跑者的叹息声从一扇扇房门中传出，病床上都是无法逃跑的倒霉蛋，神原飞翔的两只眼睛看远处的东西模糊不清，只能用那聊胜于无的超自然感应去判定高桥可怜的存在。
　　一番电视机上的作秀后，神原飞翔也没有闲着，他与好脾气的守部部长相互实验过，在距离足够近的情况下，两个超自然存在会有着若有若无的感应，如相吸的两块微弱磁铁。
　　这种奇怪的感应是什么原理，神原尚且还不清楚。
　　高桥可怜没有逃出去，不然外面警戒的超自然警也会来预警了，而且在安静的走廊中，神原飞翔也感觉到了深深的恶意，只要自己一露出松懈的背部，暗处的危险就会瞬间杀来。
　　这就是生死一线的感觉吗。
　　高桥可怜，果然是可怕的敌人。
　　但，走廊中，风动了！
　　“这里吗？”
　　听着微风，神原飞翔左手打刀身侧一划，一只飞撞而来的墨鸟一瞬斩断。
　　乌黑的水墨借着余势泼洒而来，谨慎的神原飞翔左手刀光快舞，犹如狂风罩体，泼洒而来的墨水瞬间挑飞。
　　沿着米字型砍、挑、劈、刺是剑士的基本，但能做到神原飞翔这般水平的仅此一人！
　　“然后是……右边！”
　　头也没有回，神原飞翔的右手握刀横置。
　　从阴影处咆哮而出的老虎被神原飞翔一刀戳进眼中，打刀刃长一米，还无法贯穿整只老虎。
　　“剑气！”
　　剑气猛然暴涨，从老虎的额头插入，尾巴插出！
　　贯体而死！
　　“不要再躲藏了！正面和我战斗一场。”
　　话是这么说着，神原飞翔的大脑却在认真的思考着手枪的用途，能否在战斗中用手枪对高桥可怜来个出其不意的致命攻击。
　　如此简单的一句挑衅似乎就激怒了高桥可怜，左侧的走廊黑天使忽然出现！
　　神原飞翔下意识的就要持剑猛突，但……
　　“不，不能动了。”
　　神原飞翔职业性的笑容僵硬在脸上，笑容、处变不惊是他最大的依仗，这样能给对手在心里上给予震慑。
　　但这层处变不惊也是有限度的，半夜醒来都会被鬼压床吓个半死，更别说在战斗中忽然丧失了身体的指挥权。
　　思维与身体脱节，全身不能移动，是黑天使搞的鬼！
　　黑天使怎么还有这样的能力。
　　“怎么……做到的……”
　　窗外阳光照耀下，神原飞翔瞪大了眼睛，他吃惊的看着高桥可怜延伸拉长的影子。
　　哪怕没有学过美术、光学，神原飞翔也知道正常的影子根本不可能拉的这么长！
　　高桥可怜的影子和自己连接在了一起，宛如绳索，又似蜘蛛丝。
　　“是……影子吗……”
　　高桥没有回答神原的问题，又不是拍摄影视剧，还得人道主义的解说自己的技能。
　　由于天然压一级的系统，高桥可怜的影子术只有两级，相当于是中忍的威力。
　　用中忍的影子束缚住上忍的神原飞翔，对高桥可怜也是极大的考验。
　　高桥微微抖动着身子，先甩掉了神原双手的打刀。
　　“能够……做出……一样的动作。”
　　“咣当！”
　　名贵的实战打刀砸在地上发出能让收藏家心痛的响声，一把刀都得几百上千万。
　　“解除……我的武装……”除了眼珠，神原飞翔能够调动的只剩下一张嘴。
　　情报有误，高桥可怜的杀手锏是影子！
　　是能让别人模仿自己的大杀招。
　　和空旷的户外不同，狭窄障碍物众多的室内对高桥可怜才最有利。
　　这种敌人要怎样才能对付？如果有两个人，对，如果有两位超自然来以多打少，高桥可怜的影子术才没有作用。
　　或者不简单的攻击，不给高桥可怜施展技能的机会。
　　现在说什么都晚了，战斗中一丝失误就能致命。
　　“矛！”高桥可怜举起右手，对面的神原飞翔也跟着做出一样的动作。
　　走廊中凭空出现千百白纸，以高桥为中心螺旋富集。
　　不同的是式纸之舞的长矛被高桥握在手中，而神原飞翔手中空无一物。
　　纸张汇聚成的长矛白的让人心慌，令神原飞翔不禁想起资料中骨女的招式。
　　同样的白色，一样的恐怖。
　　一招下来，他神原飞翔就立马交代在这里了！
　　“在死亡中忏悔吧。”
　　平静的吐出这么一句话，高桥持在手中的长矛螺旋转起，纷飞的白纸好似环绕在行星周围的行星带。
　　“嘶！”
　　长矛引起强风，拽飞了卡在墙壁中的玻璃窗！
　　就在长矛即将与神原飞翔撞在一起的刹那，神原的嘴角挂起了笑意。
　　“厉害。”
　　一股强大的力量从神原身上猛然爆发，原本就艰难维系的影子术瞬间斩断！
　　影子术不是万能的，就像一个下忍怎么可能通过影子术去束缚强大的通灵兽（？）。
　　“神刀啊，让我瞻仰您的力量吧！”
　　高桥可怜的双眼紧急转为单勾玉写轮眼，在她的眼中，神原飞翔体内的神力爆炸似的指数级增长！
　　如果说神原飞翔之前的神力是溪水，那么现在就是一泓水泊。
　　“斩！”
　　神原从怀中掏出妖刀刀柄，剑气凝固成形。
　　极富有美感的抽刀。
　　抽刀断水。
　　毫无阻滞的将飞来的长矛斩成八段！
　　高桥可怜身化式纸，情况不对。
　　“这次，就不欺骗您了……”神原飞翔微微窝着身子，整个人像是抱着剑的剑鞘，“感受我的绝招吧。”
　　浓重的杀机锁定高桥可怜。
　　四级的剑术在原著中几乎就是顶级的水平，纯剑术造诣上说并不逊色于白牙等人。
　　但毕竟忍者的剑术更多倚靠的是瞬身术、幻术，要是面对使用人数的白牙级别的忍者，神原飞翔还是必败无疑。
　　当然纯剑术上跟已经臻至巅峰的三船还有一大段的距离。
　　“秘书神原乱舞。”
　　将身体一般的力量化作剑气，神原飞翔怀抱的妖刀猛然释放力量！
　　十刀，百刀，千刀！
　　致命的剑气朝着四面八方杀去，一切挡在面前的混凝土、钢筋全都一瞬切断，三百六十度无死角，剑气延伸七八米！
　　千瓣莲花绽放！

第432章 前奏

　　无差别的残忍攻击。
　　从怀中剑爆射而出的剑气没有敌我识别系统，在剑气射出一两秒后，周围病房中随之传出凄惨的叫声。
　　这是群体性伤害的攻击！
　　三楼的地板被剑气穿透出数道，鲜血如小溪流水，从天花板上渗透下来。
　　楼上楼下也有人被剑气所杀伤。
　　“啊！”
　　三楼传出了孩童的惨叫声，二楼的窗户玻璃接连爆碎。
　　“挡下来了吗……”
　　万千纸张如塔盾立在高桥可怜身前。
　　真是方便的防御技能，但也仅此而已了。
　　“看来你的防御上限就是如此了。”神原立定地上，眼神中充满了跃跃欲试的求战欲。
　　在四级的剑术前，式纸塔盾轻松切割，高桥可怜被残余剑气切割的遍体鳞伤。
　　“我还以为你会使用那瞬移的招数。”神原飞翔袖口一动，另一把短刀从袖中跳到手上，“那一招是怎么实现的？”
　　神原飞翔喘了一口气，刚才的无差别攻击耗费了他些许精力。
　　喘匀了气息，战意重新勃发。
　　下一击，杀了你！
　　“三千子……彩子……”
　　三楼渗出的鲜血滴在高桥的发梢上。
　　“你该杀。”
　　高桥可怜抬起头，黑色的刘海在空气中一荡，庞大的神力如火焰燃烧着，从指尖燃烧到发尾，一双瞳孔剧烈的跳动着。
　　一层光华在眼中转圈，紧接着又被无尽的黑暗吞噬，光滑仿佛是一根针，深深的插进了眼睛中！疼痛，扭曲，流血，在瞳孔中引出了赤红色的鲜血！
　　黑色的瞳孔中有微小的魔鬼生成，咯吱咯吱的将眼睛整个染红，一轮勾玉犹如地狱中受苦的灵魂，挣扎咆哮着畸形变异，从一轮畸变成两轮！
　　“咯吱，咯吱。”
　　双勾玉写轮眼！
　　神原飞翔的神经一瞬刺痛，他偏过头不与高桥对视，那双红色的眼睛他早就注意许久，不过威胁度对自己不高，所以没有多加在意，但现在的赤红眼睛带来的威胁度成倍提升。
　　写轮眼也是有极限的，无论单勾玉，还是现在开启的双勾玉，都捕捉不到神原飞翔的动作，幻术也无法奏效，但写轮眼不光对敌人奏效，于持有者本身来说也能增幅对忍术的控制力度！
　　二级的纸遁更上一层！
　　“咚。”
　　流着鲜血，高桥可怜向前走了一步。
　　一步迈出，天使形成。
　　千百式纸撕抓着空气，倒插在高桥的身体上，纤细的右臂在式纸包裹下十倍百倍膨胀！
　　式纸组合成巨人的手臂，握起来可以毫不夸张的将一个大活人捏在掌心。
　　“！”正欲攻击的神原飞翔转变了攻势，双刀斜挡身前，黑天使的状态不对，她的眼睛产生了变化。
　　神原家剑术以保全自己为最上！
　　“死。”
　　举起右臂，红色的瞳孔中杀意射出。
　　“轰！”
　　白色身影向前突杀。
　　笔直的走廊成为了炮管，高桥可怜，滑膛炮弹。
　　走廊中的空气瞬间摩擦引爆！
　　高桥体内的力量活了过来。
　　“奥义……”
　　快，太快了。
　　神原来不及装腔作势喊出招式的名称。
　　高桥可怜的速度快到惊人，不，应该说是超越了现代科学所能解释的物理速度。
　　她冲刺的身体向前三米后忽然消失，紧接着下个瞬间就出现在神原面前。
　　是瞬移，在战斗中多次出现过的瞬移。
　　招式名称还没喊出，式纸巨手就摁住神原飞翔的头颅，高桥可怜冲锋威力不减的冲破墙壁。
　　“轰！”
　　病栋的外墙忽然爆出缺口，两道身影从二楼窜飞而出。
　　烟尘石块冲击而出，斜插进空中形成螺旋轨迹。
　　湛蓝的天空被烟尘遮挡了小半边。
　　一枚巨大的炮弹。
　　“这是枪击犯吗？”
　　“二楼的玻璃窗全掉了！”
　　“墙壁倒塌，有东西飞出来。”
　　在院区外围观的市民已经傻眼了，不是说在病栋中出现了持枪的犯人吗。
　　可从声音上听，分明是有人在医院中开炮还差不多。
　　什么时候枪击犯也有如此的火力配置了。
　　高桥两人从二楼冲出的刹那，所有人瞪大了眼睛。
　　“嘭！”
　　巨大的翅膀凌空张开，高桥的牙缝中渗出了鲜血。
　　被巨手捏着的神原飞翔浑身肌肉骨骼作响。
　　“剑，剑气……”
　　被捏在掌心中的神原飞翔艰难的笑着，一道剑气从手中发出，刺透了巨手，直接插进了高桥可怜的腹腔中。
　　“死！”
　　一手将神原飞翔甩飞到地面，高桥可怜捂住腹部的伤口。
　　神原飞翔的剑术极为犀利，在走廊中高桥可怜的身上已经被割出数道伤口，全身基本被鲜血染红。
　　再加上腹部这一刀，高桥的意识已经微微的有些模糊。
　　疼痛刺激着大脑，刚才三楼三千子的惨叫声也插进灵魂中。
　　那声惨叫，是三千子受到伤害了，还是彩子？
　　她急迫的想要赶到三楼，急迫的想要确认两个小家伙的情况，已经深受苦难的人们为何还要再承受不幸的一切。
　　“埋葬吧！”
　　看着抛飞到地面的神原飞翔，高桥可怜撑开翅膀。
　　“纸雨！”
　　洪流，半空中洪流涌现。
　　张开的翅膀形成巨大的阴影，无数纸张凭空出现，无限增殖，狂风骤雨。
　　两对翅膀快速射击出无数纸片！
　　锋锐的纸张狂风骤雨的从天穿刺，天空上出现纸张组成的洪流，而在洪流的正中心就是神原飞翔落下的地方！
　　“轰隆隆。”
　　地面遭受了前所未有的洗地式攻击，烟尘隆起，大地轰鸣。
　　所有人目瞪口呆的看着天空中的巨翼，隔着百米的距离，那张张式纸在眼中抽象成了天使的羽毛。
　　“神原飞翔失败了。”近畿本部长死死咬着牙关，看到高桥可怜从病栋中冲出时，他的心脏就咯噔一声。
　　他想不通，神原飞翔应该正好克制狭窄环境中的高桥可怜，怎么会这么快速的就输给高桥可怜。
　　而且……谁还能再克制已经飞到天空的高桥可怜？！
　　围观的市民现在也察觉到了情况的诡异，尖叫着四散逃开，天空中的好像是传说中的黑天使。
　　不是活在手机中面容姣好的屏保，而是握着生杀大权，视凡人如蝼蚁的黑天使。
　　“她，她飞回去了。”
　　狂暴的攻击后，天空中的高桥可怜忽然收拢了攻击，嗖的一声折返回病栋！

第433章 此方世界

　　三楼如同战乱后的世界，到处是鲜血，到处是灰蒙蒙的浮尘。
　　幸存者靠在墙面上，一名年轻的护士已经被吓得说不出话来，她惊恐木讷的看着周围。
　　一处几平米见方的地方倒着护士和医生的尸体，主刀医生站着的地方正好有一道剑气飞出，活人无数的医生没来得及救活自己。
　　“天使姐，天使姐。”
　　三千子哭喊着，小小的衣服上沾满了血迹和灰尘，都是其他人的血迹。
　　她幸运的没有被剑气伤害到。
　　城门失火殃及池鱼。
　　凡是拦在剑气前的凡人之躯都被瞬间斩断，刚以为脱离险境的众人怎么也不会想到杀意会从地下而来。
　　那名戴着狼头面具的男子最为凄惨，身体被剑气切割成三段，友军之围！
　　而玉木此时抱着腿，艰难的用手揽住手术车，他的左脚被剑气整齐切割。
　　从脚踝处切开，切口光滑平整。
　　“高桥……小姐……”
　　见到高桥可怜飞到三楼，玉木嚅了嚅喉头，最终低着头还是没有说出半句话。
　　他颓然的看着地面，旁边的三千子放声大哭，丝毫没有在福利院时对着高桥可怜发火的样子。
　　整个小人的灵魂都被吓走了半边。
　　“滴答，滴答。”
　　高桥的鲜血从手指指尖滴落，掉在地上绽放出朵朵鲜花，压下了近地面的浮尘。
　　“彩子……”
　　高桥可怜柔声走到手术车前，轻轻掀开了床单。
　　床单下钻进一名小小的女孩，她躲在薄薄一层里，本就娇小的身子此时缩小的只能用一坨来形容。
　　之前的她肯定如鸵鸟一样瑟瑟发抖。
　　恐惧忽如其来，瞬间摧毁了一个小姑娘的心理防线。
　　但恐惧来得快，去的也快。
　　一道剑气，以精准的角度切入手术车，又精准的从小女孩的脖颈划过，切断了气管与动脉。
　　死亡总是这样不期而遇，她因为巧合被人救出，又因为恶意的失误而死。
　　“对……不起……”
　　玉木忍着剧痛，嗓子里满满的都是苦涩。
　　单膝跪地，一米九的汉子伏地嚎啕大哭。
　　“不，应该是我来说对不起。”
　　高桥可怜此刻面色平静，一切如常。
　　但正因为发生了这样的事情，高桥可怜面色如常才是真正的不正常。
　　三楼的空气都凝固成了一团。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　墙角的护士神经质的小声低喃，要是不认真的听还以为是在向哪路神灵祈祷。
　　抚摸着彩子的头发，高桥可怜眼神温柔，她轻轻的割下一缕头发。
　　黑色的头发似乎还有着迷幻般的余温，放在手中小小的温暖。
　　“听着，三千子。”
　　高桥可怜收回目光闭着眼睛，手中的头发死死的藏在怀中。
　　“呜，天……”三千子双眼红肿，死亡对她来说是极为遥远的事情。
　　无父无母的孤儿们没有亲属网络，所以也幸运的没有目击老年亲人去世的场面。
　　但正因没有体验，彩子忽然的死亡才更加令她无所适从，痛苦甚至都不知该如何痛苦。
　　“我，要把你拐走。”
　　高桥可怜抚摸着三千子的头发，和彩子的头发一样有温度。
　　“我……”
　　“因为这是拐走，所以不用在乎小孩子的意愿。”高桥可怜的手在颤抖，“这么做或许不对，但这是你和彩子许下的愿望对吧。”
　　窗外的世界充满了喧嚣。
　　“寻找一个温暖的家。”
　　“而不是再生活在这冰冷的，邪恶的，世界。”
　　“张牙舞爪的魔怪从你们被抛弃的那一天就露出狰狞的面目。”
　　“世界污水横流汹涌澎湃，嗤鼻的恶意让每个人都变得不堪一击。”
　　“从生下来就是如此的世界，让人根本生不出反抗的力量，乃至连反抗的意愿都被抹杀。”
　　“要是不去改变，这腐烂的土壤还要滋生出多少的肮脏污秽，又有多少人要在这污水中溺亡。”
　　三千子被高桥可怜的状态吓的止住了哭声，天使姐，从未有过的可怕。
　　她说出的话，是什么意思。
　　可怕的恐惧压过了心中的悲伤。
　　墙角护士的双眼猛然瞪大。
　　她战栗着，惊恐的双手挠着面颊：“不要杀我。”
　　“不要杀我！”
　　“解放吧。”
　　紧闭着的眼睛缓缓睁开，鲜红的血色在眼中激浪。
　　才刚刚开启的两轮勾玉嘲讽嬉笑着猛地分裂，紧接着又勾结在一起！
　　相互勾结如齿轮，推动着世界前进的齿轮。
　　“神之力。”
　　神力滔天！
　　高桥身上爆发出浓郁的神力，真正的火山爆发，娇小的身躯中怎么会埋藏着如此庞大的力量。
　　神力凝固，塑性，逐渐变的普通人也肉眼可见！
　　红色，红色，一座红色的火焰小巨人。
　　小半个病栋都被这透明的火焰笼罩，逐渐凝固成节节肋骨叠加。
　　“轰！”
　　“咔吱！咔吱！”
　　两条手臂从肋骨中生出！
　　高桥可怜的身体在颤抖，两只眼睛中流淌出鲜血。
　　凝固出了肋骨和双臂，这还没有完。
　　红色的骨头继续膨胀，从十米到十几米，到几十米！
　　“吼！”
　　脊椎，颈骨，下巴，头颅，空洞的眼中是毁灭一切的狂暴血色。
　　整个病栋都被血色的英灵所包围。
　　须佐能乎！
　　“那是什么啊……”
　　“医院里的骨架也成为妖怪了？！”
　　“怪，怪物。”
　　瞠目结舌，身心战栗，看到这血色英灵的刹那，市民们忍不住想要跪倒在地。
　　那大阪的巨佛，东京的罗生门，在现场看来是否也是如此的壮观。
　　逃跑的人相互拥挤撞在一起，指挥中心的本部长等人面死如灰，事情难道真的变成了要发动重型武器的地步。
　　他无比希望自己没有提出过那愚蠢的提议，黑天使的力量增长的太快！
　　只是一个神原飞翔，不，加上守部武雄就能对抗了吗。
　　悲怆从他的内心升起，对生命的彷徨，未来的恐惧侵蚀全身。
　　众生俯首，惊惧散播。
　　“三千子，你看这芸芸众生。”
　　抱着三千子，高桥可怜踩着须佐能乎飘浮在半空。
　　“这样的世界，需要改变。”
　　三千子第一次觉得无穷大的世界这么渺小，小小的米原市没有几栋高层建筑，在此之前三千子的世界从来都只是平面无垠。
　　“这就是世界本来的样子。”
　　无穷无尽的式纸拧成长矛，血色巨人高举着长矛，神罚一样俯瞰着整座城市。
　　“感受痛苦吧。”

第434章 见鬼去吧

　　东京，足立区。
　　足立一高，元体育馆、礼堂，现剑道部部室。
　　整整占据了学校一座建筑的部室，校长真的是操碎了心。
　　但显然不是每个学生都能理解校长的好意，部室的一角，几名学生围坐在一起。
　　“喂喂，你们看到了吗，这些帖子，又是超自然存在啊。”
　　“什么什么。”
　　“我也看。”
　　“给我也整一个。”
　　一名平头学生持着手机，周围的部员也立马围了上来。
　　绝大部分的学生对除了恋爱之外的事情都只是三分钟热度罢了，三分钟的热度冷却下去，之前缤纷多彩、出人头地、改变人生的剑道就变得乏味起来。
　　毕竟一群人聚在一起，除了竞争还是竞争，很容易就会在竞争中认清自己的真本身。
　　原来世界不是单机游戏，在地球oL的竞争中，自己那麻瓜的天赋一展无遗。
　　“这是哪里的乡下？”
　　“非洲吧。”
　　小小的手机屏幕上呈现的是乡下街景，除了天比较蓝之外，没有什么好说的。
　　但无聊的画面在几秒钟后忽然变化，屏幕中出现了一连串的爆炸。
　　烟尘还未散去，高大的骨头巨人忽然出现，即使只有上半身，但依然能感觉到扑面而来的压力威慑。
　　它似乎是灵体的状态，将一栋建筑吞进体内后，也没有造成什么破坏。
　　但，这只是暂时的，屏幕中忽然汇聚着千万张飞舞的白色羽毛……
　　“钢，钢弹！”
　　“这是什么样的力量啊！”
　　“哥斯拉啊。”
　　几个人肩膀挨着肩膀，脸贴着脸，基情满满的围在一起，特别是运动完后一身臭汗，味道熏天。
　　哥斯拉？
　　哥斯拉哪能和现实中的超自然相比。
　　看着高大的骷髅巨人，一名部员更是浑身战栗。
　　“可，可怕。”
　　巨物恐惧，部分人群患有的病症，在亲眼目睹到巨大轮船、飞机时会浑身战栗，甚至晕倒，哪怕明知自己害怕，但也会忍不住继续观看。
　　宏伟，绝对的宏伟会带来绝对的恐惧。
　　就在几名男生肾上腺素急速分泌，相互拥挤的靠在一起时……
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　一根素振棒从几名学生的脑袋上敲下，三秒连杀五人，敲西瓜一样咣咣作响。
　　几人恼怒的回过头，对上的正是晴山达也那严肃的面庞！
　　“晴山……哥。”
　　晴山达也瘦柴一样的身体，高度数的眼镜，看起来不像是能打的样子，至少是打不过他们几人。
　　但谁让晴山达也是三年级的前辈，最关键的是这位还和部长走得很近。
　　‘水野的走狗’，剑道部对晴山达也公认的外号。
　　“你们几个家伙，谁让你们偷懒的，要想看这些东西回家去看就得了。”晴山达也挺胸昂头，从几名部员的角度抬头看去，正好能看到晴山达也鼻孔中肆意生长的鼻毛。
　　真是鼻毛如主人啊，生长的这么肆无忌惮。
　　“还不赶去训练，是不是觉得我们剑道部开除的人太少了？”
　　校长是个会算账的人，明面上他欢迎所有学生加入，但设备有限，况且也不能真的把残废的足立一高随心所欲的玩不是。
　　因此他在暗中下了命令，霜岛道场的虎石师范务必加大力度的劝退学生！
　　“是。”
　　几个部员触电一样收起手机，拿起手边的素振棒跑到了场上嘿哈嘿哈。
　　“不错，不错。”
　　看着几人听话的训练，晴山达也欣慰的点了点头。
　　水野大哥如此的不管事务，这培养剑道部的重任就都压在他晴山达也的身上了啊。
　　满足了一下小小的官瘾，晴山达也忽的眼睛放光的看向了门口，只见他心系已久的一名黑发女生走了进来。
　　他立马一路小跑了过去，忘却烦恼走出虚幻的方法果然只有依靠女生。
　　什么狗屁野良汪，见鬼去吧！平成出生的男儿怎么能迷恋那种东西。
　　“山村同学，我来教你怎么练剑。”
　　黑发学妹露出了怯生生的笑容。
　　瞥了眼晴山达也，水野无奈的摇了摇头，做人能活的如晴山达也这样，也是一种随心所欲的本事。
　　只是借着剑道部的名义来行泡妹之事，而且毫无例外，全部失败，做人做到晴山达也的份上，也是种寂寞啊。
　　怎么可以把剑道用在女人身上呢！
　　“海部，你这样挥剑的方式是不对的，我来教你。”
　　水野微微笑着看向海部纱，单手握住海部所拿的剑柄，示范着的进行挥击。
　　“嗨，是。”
　　明明已经那么熟悉了，但在学校，尤其是部室里，海部只敢使用敬语。
　　这么多的同学，而且作为部长的水野君还是众人瞩目的焦点……
　　越是这样想着，海部纱连握剑都握不稳了。
　　不行，那天可是自己和水野君夸下海口要来练剑，怎么就这样退缩。
　　而且，有水野君在旁边教导，自己还这么的没有出息，那不是在丢水野君的人吗。
　　海部啊，你一定要加油。
　　用余光小心翼翼的看到水野君目不斜视的认真表情，海部纱深吸了口气，稳住了心神。
　　“认真的水野部长好帅啊。”
　　“目不斜视的，一定是在思考剑道的事情。”
　　“那个真的是她女朋友吗？”
　　“没有假的，每天上下学都在一起，而且水野前辈还工作在海部家的店里。”
　　“据说已经住在一起了，高中毕业后直接准备结婚。”
　　托着水野的福，海部纱也成为了名人。
　　旁人眼中思考剑术的水野，其实在思考着完全无关紧要的事情。
　　剑术什么的，还需要修炼吗？
　　高桥可怜由双勾玉直接开到万花筒，水野摇了摇头，这大大出乎他的意料，虽说不是没有跨级跳段，但在原著也就宇智波带土能直接开到万花筒写轮眼。
　　但从双勾玉到万花筒，付出的代价真的值得吗？
　　要不是系统的存在，水野宁肯舍弃万花筒后的强大，也不愿用痛苦将其开启。
　　而对高桥可怜来说，第一形态的骨架须佐能乎虽然强大，但消耗的查克拉太多，高桥可怜也只能维系了一段时间后，就不得不干直接撤掉，否则她的身体根本承受不住支撑须佐能乎的消耗。
　　况且万花筒写轮眼每次使用都会导致视力受损，使用次数越多，损耗越大。
　　再加之须佐能乎本身的负面影响，即使是未完全体，也远远超过高桥可怜能正常的使用限度。

第435章 中曾根的秘密

　　万花筒写轮眼。
　　握着素振棒，水野的心神放在了万花筒写轮眼上，与蛇姬领悟的自然能量一样，这万花筒写轮眼也是意外之喜。
　　号称能看穿三界的最强天眼，惊天动地的瞳术。
　　但与一勾玉到三勾玉的普通写轮眼不同，万花筒不光能增强瞳术本身的力量，还会根据个人的不同而产生不同的能力。
　　如向往和平的止水觉醒了别天神，继承了止水与火之意志的鼬掌握的是不灭之火天照，卡卡西与带土则是神威。
　　根据本身擅长的产生变化，或者说是契合使用者的内心意愿。
　　水野的瞳孔剧烈抖动，他的万花筒写轮眼有什么特殊的能力？只是稍微的实验一下，不会有害身体，不过看着周围的普通同学，万年修成的妖怪水野立马止住了想尝试下万花筒的心思。
　　苟是第一要务。
　　要是不苟，他能安安稳稳的掌握自然能量，习得万花筒？
　　高桥可怜除了在突破的瞬间使用了万花筒后，现在在没有水野降灵的情况下，最多只能开到三勾玉。
　　这对高桥也是善事，以她现在的状况，如果掌握了万花筒，恐怕会不顾身体强行调动强大的瞳力，与岛国官府直接来一场火星撞地球。
　　练了一阵的功夫，海部纱就有些喘气起来，两只手臂酸酸麻麻，手腕发虚，学校女子使用的素振棒在五百到一千克上，机械式的挥击之下难免劳累。
　　男生们使用的重量则普遍的要高上一个级别，练习用的素振棒没有固定的重量，十斤重的也有，据说‘九州男儿’在训练时还会直接抱着小树苗大木棍挥来挥去。
　　“继续挥击，我们大家基础薄弱，要想和那些从小锻炼的对手战斗，只有比他们更加勤奋。”
　　不管再热的天，虎石健身上都穿着剑道师范的服装。
　　体育馆当然不会奢侈到安装空调，学生们都穿着清凉的夏季校服，看见虎石健满头大汗的模样，部分有自觉的学生咬牙继续挥舞。
　　剑道部成立的一段时间来，看似好说话的虎石健却剔除了一半多的部员，严苛的魔鬼指导。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“哈！”
　　剑道场中充满了学生们
　　“停！”
　　虎石健拨开了两个对练的学生。
　　“剑道要气势、力量、精神合一，不是靠着猛勇好斗，像你刚才那恶意的用素振棒戳击同学的胸口。”
　　虎石健示范了下，木刀轻轻碰了下男学生的胸膛：“这样不光是没有武德的体现，而且在赛场上还无法得分。”
　　正规剑道比赛中能有效得分的部位是喉腰面头手，一般来说在真实战场上这几个部位一旦被击中，要么就当场致残，要么就失去了战斗能力。
　　“是，虎石老师。”刚才打出真火的学生对着对手鞠了一躬表示歉意。
　　男人摔跤时都会摔出友谊，剑道比赛练着练着打出真火也是常有的事情。
　　“很好。”
　　“若山！你脚步太慢了，左手用力过大，收起脖子！”
　　“是阿是！”
　　剑道场里到处是学生的哀嚎与虎石健窜来窜去的身影。
　　这是虎石健对工作的态度，以他这种没什么文化的三十多岁穷大叔来说，一个月四十万的工资。
　　绝对心满意足，他现在租住在一个月两万的超低价贫穷公寓，中午吃饭在学校，晚上花费不超过一千元，每个月都能攒下不少钱。
　　在拿下了足立一高这一块后，霜岛朋美又给他涨了五万的工资，四十万的月薪，比同年龄的会社上班族都不罔多让，当然没有商社来养老就是了。
　　但好好攒钱，也无需担心以后老去流落街头，再不济东京待不下去，拿着这些钱返回老家也是好。
　　“老师，你和水野部长孰强孰弱？”
　　一名学生好奇的问着虎石健。
　　面对这个问题，虎石健面色不变：“水野同学的剑术自有他的一番套路，不适合由我来指导，我的目标就好好训练你们。”
　　虎石健是个不说谎的老实人，他不会故意的踩水野来提高自己作为剑术指导的地位，。
　　况且即使没有和水野认真交手过，虎石健也从水野平常的训练中看出了门道。
　　与最开始想的不同，这名高中生真的在剑术上很有水平，若是那天两个人真的战斗起来，谁输谁赢还未可知。
　　但水野剑术的路子……太野了？
　　是的，虎石健只能用野来形容水野的剑术。
　　和现代经过改良的剑道不同，也与古流剑术不同，水野所使用的是更加诡谲，更加刁钻，单纯追求杀伤性的杀人术。
　　既有一击必杀式，又有缠斗的技巧，而且和同学对打时，最恐怖的不是水野留有余力，而是他的多变。
　　虎石健不是在剑道上浸淫多年的老手，也没有家学渊源，但他也模糊的看出了水野掌握的不只是一个流派的招数，与部员的训练中似乎还夹杂着其他的东西。
　　这样的怪物高中生，也就曾经的东家大女儿了吧。
　　这种学生，他在纯剑术上教导不了。
　　在水野下场休息的时候，虎石健走了过去：“水野同学。”
　　“虎石老师。”
　　水野尊重的点头致意。
　　虎石健的剑术水平不值一提，但对方挂着的是剑道部剑术指导的名号，而且也的确称得上是尽心竭力的教导部员。
　　水野这个部长能够游手好闲，和虎石健的辛勤是脱不了干系的。
　　“嗨依，水野同学知道今天是什么日子吗？”
　　“中曾根康弘的出生日期？”
　　“嘛……”虎石健挠了挠头，不知道该说什么，这名字挺耳熟的，是谁来着，“是这样吗？”
　　“不是吗？”
　　中曾根康弘是岛国经济高速发展时期的首相，绰号风向鸡，个人政治立场随着利益改变，时而右翼时而左翼，但这不是中曾根在今日出名的原因。
　　实在是这位政治家寿命极长，今年成功突破了百年大寿。
　　“咳咳。”虎石健咳嗽了一声，说明了自己的来意，“马上就要七月份了，夏天的几场重要赛事很快就来临了。”
　　岛国高校界有三大剑道赛事，一是岛国高等学校总合体育大会中的剑道竞技，二是全国高等学校剑道选拔大会，三是玉龙旗全国高等学校剑道大会，其他的还有魁星旗等等。
　　感谢【拂晓之空】打赏的盟主！！

第436章 实验成果

　　岛国高等学校总合体育大会就是《灌篮高手》中所提及的ih大赛，大会内容涉及夏冬季节的多项比赛，其中剑道竞技这一种目，便是从属于整个综合大会中的类别。
　　总体大会含金量非常高，但比赛只允许四十八所高校参加，其中两个名额是负责举办的东道主的两所学校，其他四十六个都道府县代表则各有一所学校。
　　换而言之――整个东京二十三区去争那么一两个名额，灌篮高手里画了那么一长串的内容，湘北都才刚刚杀到魂牵梦绕的ih大赛，哪里轮得到你足立一高这妖魔鬼怪去丢人现眼？
　　撒泡尿照照自己吧，地区选拔赛的边你都碰不到。
　　而全国高等学校剑道选拔大会与魁星旗的举办时间都是三月，早就已经过去了。
　　玉龙旗就不同了，玉龙旗是七月末八月初举行，而且不存在地方预选赛，基本上岛国全国所有的高中只要按照实施要项办理手续，缴纳几万块钱的微薄费用就可以自由参加。
　　毕竟……玉龙旗大小也算个国际性〔其实就南早羊、华国几所高中参加〕赛事，总不能让本就不多的外国友人再自己窝里斗一番吧。
　　而因为没有预选赛，所以玉龙旗的水准相当之高！高到恐怖。
　　江户以来岛国的剑道水平西高东低，九州最高，要是按照一县一校的规矩，九州岛七县只能出七个高校，七个高校搞不好还要内耗一番，最后被其他地方捡漏。
　　性质和华国的奥运会乒乓球团体差不多，你华国乒乓球再强，团体赛上你也就夺个冠军，亚军不还是别人的？
　　而没有预选赛的玉龙旗，就像没有限制的团体乒乓球。
　　九州岛的高校们一个个就如肌肉壮汉一样等待着小受的上门，嘿嘿笑着在古铜色的身上涂抹着精油。
　　全国平均五百多高校参加，每一次都被没有限制的九州男儿们打得哭爹喊娘。
　　玉龙旗作为国际性的剑道比赛，其对高校生的含金量来说等于柔道的金鹫旗，棒球的甲子园，是剑道最强高中生的比赛。
　　“老师说的是玉龙旗？”
　　虎石健点了点头，半路出家的他其实没有参加过玉龙旗，但老东家清楚。
　　这也是足立一高这样的高中唯一能参加的剑道比赛。
　　“嗯，这是校长的要求。”
　　富川校长又作什么妖了？
　　“富川校长的意思是不计较成绩，能让同学们参加一场比赛，开阔眼界就好。”虎石健看了看剑道场中的同学。
　　这话说的没错，两个月的时间能把一群乌合之众训练成什么样？
　　又不是排队枪毙上战场，大家列队射击，一个月就能训练出强军。
　　今年玉龙旗的烈度可想而知，剑道部里的诸位都只是去走一个过场。
　　但虎石健还有一段话没有说，对大部分的学生是如此，可水野不是啊，水野的实力显然能在玉龙旗上得到不错的成绩，而剑道部里的其他人再训练一两年，能有多少气色。
　　况且水野今年已经高三，明年就要升学走，而三大赛事有两大都无法参加，只有无预选赛的玉龙旗是最后的机会，水野的机会，也是富川的机会。
　　要不是指望水野能在玉龙旗上取得好成绩，他富川才不会几次三番的对水野释放善意，允诺好处。
　　“玉龙旗吗……”水野点了点头，“我明白校长的意思了。”
　　“嗨依。”虎石健嗨依了一声，“我们霜岛道场也会给予最全力的帮助。”
　　听到霜岛道场的帮助，水野狐疑的笑了笑。
　　霜岛道场的实力，我比你都更清楚啊。
　　…………
　　横须贺军事基地。
　　超自然厅的车辆低调的驶入基地中，就是岛国最神秘的部门想要来此座军事基地，都要提前申请，随着实验产出了成果，军事基地的重要性变得越来越重要。
　　“给高中生辅导剑术？”
　　“你在做梦？”
　　“再有天赋也不行，让太郎去教导他就行了。”
　　“好，我知道了，以后再说。”
　　挂断了朋美的电话，霜岛清美快步行走在实验室中。
　　开玩笑，让她去教导高中生剑术，为的是在高校剑道比赛夺冠，没有搞错什么吧。
　　不过……要不是事情重要，朋美也不会明知自己的工作还要来打扰，但就是辅导高中生的剑术，再紧急又能紧急到哪里去。
　　超自然厅成立后，霜岛清美警衔提升，但依然亲临前线。
　　“课长，神原飞翔在这里吗？”白田有纪还是习惯性的称呼霜岛清美为课长，这样显得关系近一点。
　　曾经的政治强人不就喜欢别人叫他上校吗。
　　“嗯。”
　　神原飞翔的状态不妙，现在只能说是侥幸的吊着一口气，在高桥可怜狂风骤雨的攻击下，已经重伤的神原飞翔只能用剑气聊胜于无的抵挡了一部分攻击，剩下的式纸切割穿刺着他的身体。
　　从头皮到双脚，全身没有一块好肉，几乎都成了翻出的烂肉。
　　但就是这么重伤垂死的状态，神原飞翔居然还活着，这是现代科技能办到的事情吗，还是说超自然的生命力果然远超人类。
　　不过霜岛清美倒是隐隐约约有了猜测，都相传上面还有一名能活死人生白骨的超凡存在，看神原飞翔的样子不像是虚假的传闻。
　　妖刀刀柄现在还谨慎的放在神原飞翔的身边，神原飞翔既没有死亡，也没有证据显示妖刀已经与神原解除了关系，贸然将其分开，恐怕会出现什么不可控制的变化。
　　来到横滨的基地，霜岛清美为的是处理另一件事情，顺带着也有避避风头的意思。
　　滋贺县的骷髅怪物只发出了一击，但那由万千纸张组成的长矛在攻击后却忽然发生了爆炸，大津市伤亡惨重。
　　近畿的本部长已经被实施抓捕，超自然厅从东京到地方，一片风声鹤唳，各个大员纷纷躲避起来不闻不问，四岛部长更是如泥菩萨一样，除了喝茶就是看东京的风景。
　　走到了一处戒备森严的地下实验室前，守备着的军人拦住了霜岛清美索要证件。
　　“白田，你在这里等着吧。”
　　“是，课长！”
　　看着在自己面前打开的通道，霜岛清美目光中闪过精芒。
　　集合了全球智慧的大脑，多方面的配合，实验室终于拿出了自己的成果。

第437章 笑的像个孩子

　　即时的大屏幕上呈现出一方铜墙铁壁的实验室，不像其他实验室那般设备精密，这片实验室只有捕捉器，加速轨道，以及一名伤痕累累，满身鲜血的‘人’。
　　或许可以称得上是人，但前提是忽略他身上突出的白色嶙峋怪骨。
　　骨男？
　　像是美沙的仿制品，但又似是而非，最多只能说是劣质的西贝货。
　　他大口大口喘着粗气，求饶一样看着墙壁上的摄像头，理智，他的眼神中是理智，而非之前实验体表现出的兽性。
　　身体体征也非常平稳，没有崩溃爆炸的迹象。
　　而且不止这一名，以同样的方法生产，足足量产出了三人之多。
　　任何东西一旦可以实现量产，价值就迅速下降。
　　“第四，第四次了。”他伸出一根手指，颤颤巍巍，“再来一次，我的实验就可以结束了吗。”
　　这名实验体说出的是英语，传音器中也用英语回答道：“是的，再有一次碰撞测试。”
　　本以为是成为了超级英雄，但谁知道是成为了超级英雄的背景板。
　　但只要给他机会，只要给他机会……
　　摄像头捕捉着这一切，将其无情的投影在屏幕上，好整以暇的研究人员用欣慰的目光看着这一切。
　　产物成果就是他们的孩子，现在这孩子到了期中考试，是给家长赠面子的时候了。
　　“高成教授，要不要来赌一次？”
　　一名金发碧眼的教授歪头问着高成晶夫。
　　“赌什么？”高成晶夫在实验室中现在也建立了自己的小小山头，竞争才有成长，不管多么著作等身，都有百尺竿头更进一步的机会，这次的实验体能够成功，与高成晶夫率领的团队功不可没。
　　他们就是新时代的曼哈顿计划成员。
　　“就赌……刻着你名字的钢笔。”教授指了指自己胸口前的钢笔，“而这是我的赌注。”
　　全封闭的实验室物资没有花钱的地方，赌注也只能放在这些有象征意义的小物品上，科研到了一定程度，金钱的紧缺只体现在实验中，可如今进行的实验可是全球第一第三经济体合力支撑，不计成本投入，对他们来说这些钢笔纪念品才更有价值。
　　“纳尔森做见证，我赌这名实验体撑不过第五次。”
　　高成晶夫叹了口气，将钢笔取了下来，接受了对方的赌局：“你抢先我一步了，我也不认为他能活下来，不过我也只能赌跟你相反的了。”
　　作为见证人的纳尔森教授无奈的摇头，两位业内大牛去做这些小孩才会有的赌局，说出来真是有些幼稚。
　　但这也挺有趣的。
　　“我做见证。”纳尔森举了举手。
　　“第五次碰撞测试开始。”
　　西贝货的面前出现了致密的骨墙，全身也被骨骼包裹，看起来和特摄片中白色的骑士一般。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“轰！！”
　　镜头中的轨道忽然发出刺耳的声音，一个加速到一百四十公里时速的重型物体在轨道上猛然加速！
　　速度太快，快到所有人只感觉到眼前一花。
　　“刺啦。”
　　白色骑士变成二次元了。
　　实验室的房门打开，经过一番检查后，确认没有危险的霜岛清美走了进来。
　　她抬头看了看屏幕上的画面，没有说什么。
　　“哈哈，你的钢笔归我了。”
　　“行吧，结果已经出来了，过来看一下吧。”
　　“果然这就是极限了吗，完全没有还手之力。”
　　“这样已经非常厉害了，试想一下，一个普通人经过改造后，需要被一辆高速行驶中的货车正面撞上才会死亡，这，你能想象这是怎样的奇迹吗？”
　　“放在战场上，这样的士兵能拯救多少人？而且还有飞行员，培养一名优秀飞行员是天价，但有多少飞行员是死于高度过低的紧急跳伞？”一位教授掰扯着手指，“节省了多少钱。”
　　不过一名欧罗巴来的教授却皱起了眉毛：“为什么要把我们的研究用于战争，这太残忍了。”
　　“霜岛小姐。”
　　终于有人看到了霜岛清美，这位代表着岛国安全部门的美女是实验室的常客。
　　“高成教授，实验失败了？”霜岛清美挑了挑眉毛，这一批实验体都是从阿妹莉卡监狱运来的穷凶极恶犯人，手上都是沾染了无辜者鲜血的畜牲。
　　“没有，没有，怎么会失败呢，失败的话也不会通知你们了。”
　　输掉了赌注的高成晶夫一点没有不快，说起这些实验，他整个人都兴奋的颤抖起来。
　　“这一批所有的实验体在理智方面都没有问题，各种测试的数据整理一下后会发给你们。”
　　“我们终于迈出了这一步啊！”
　　“四岛厅长的想法是，可以投入战斗吗？”霜岛清美问出了关键的问题，这就是她此行前来的目的，超自然厅面临指出就面临着巨大的威胁。
　　在层出不穷的怪异前实在是捉襟见肘，面对的敌人每个都是那般的强大，可超自然存在只有有限的那么几位超凡，配备着现代武器装备的普通人，很难造成有效威胁。
　　高成晶夫眉头一皱：“只要想的话，倒是随时可以用这种改造来组建特殊的部队，不过囿于成本，规模肯定不大。”
　　“但，我不赞同现在就投入战斗，因为我们的成功还只是初始阶段的成功，这些生产出的产品，实力上或许比普通人要墙上不少，可依然不足以抗衡国内出现的种种存在。”
　　“就算是改造人加上单兵武器，遇到如黑天使，在狭窄环境，且对方没有呈现出‘天神形态’前，只能短暂的阻挡。”
　　那覆盖率整个病栋的透明怪物是什么，现在还没有公论，但考虑到黑天使的外号，倒是有人称其为天神！
　　“给超自然厅的警员改造，只会浪费超自然厅的人力，付出和回报不成正比。”
　　既然是用来组建部队，那这只由超自然组成的部队，自然是要忠心耿耿，不能前面正打着仗，后面肾击，或者在城市中忽然暴走，心性上也要筛查，防止某天精神不稳报复社会。
　　毕竟经过改造后，他们本身就是会移动思考的重型武器。
　　“不如再等一段时间，等到我们进一步改造，再将其实际应用。”
　　高成晶夫笑的像个孩子，完美主义倾向的孩子，不想让自己的泥塑作品有半点的瑕疵。

第438章 被自杀

　　实验室中的科研项目不少，但霜岛清美有资格接触到的却不多，了解了实验体的情况后，清美便离开实验室，以她的级别，也没有资格继续了解。
　　外面的白田有纪站立的十分乖巧，跟个兔子样瞪着眼睛，一动不动。
　　两名荷枪实弹的士兵严阵以待，眼神越过白田有纪看着远方。
　　“好吓人啊……”
　　白田有纪刚才尝试着和两名士兵交谈，结果对方直接子弹上膛。
　　明明长着一副和自卫队一样的战五渣样子，可两人意外的严格，警戒的架势比吊儿郎当的阿妹莉卡大兵都严苛。
　　这两个守卫，不会是欠下了极道组织的高利贷，所以被派来参加自卫队吧。
　　要不然怎么昭和气息这般浓厚，随时要和别人拼命的姿态。
　　见到课长走了出来，白田有纪露出了得救的表情：“课长……”
　　“怎么了？”霜岛清美抬头看向白田有纪。
　　“没，没有什么……”
　　她还在思索这座实验室的奥秘，切实可用的量产型人形兵器，绝对是能惊爆世界的产物。而且实验室中还有其他神秘的超自然，光是霜岛清美自己就曾给实验室送来了牌位等东西。
　　这间实验室将会出产多少的神秘之物？
　　超凡给人类世界带来的改变悄然出现，人类已经从中获利。
　　而且与高成晶夫所想的不同，科学家的眼中或许只有完美，但对身居高位的上位者来说，完美从来不是他们需要考虑的事情，匆匆忙忙的兵荒马乱才是政治的常态，而不是双方约定时间摆好阵势。
　　谁说现在生产的超凡者就不能使用了？要知道就是如今的初级产品，改造后的士兵都是不折不扣的超级战士，能够匹敌的何止是一个战术班。
　　况且在等待着实验室拿出下个产品，谁知道要到什么时候。
　　专门的公务车配备着超自然厅的司机，霜岛清美现在可是厅级部门的官员，调任到地方至少也是副部长起步，配备专有司机是再正常不过的事情。
　　我的21岁邻家女神
　　“要是有能变成超凡的机会，你愿意吗？”霜岛清美忽然问着白田有纪。
　　白田有纪先是顿了下，接着点了点头，又摇了摇头：“还是算了吧，成为超凡存在，太恐怖了。”
　　白田有纪两只手插在一起，脸上十分纠结的模样，这能不纠结吗，有一个算一个，超自然存在表面风光下都太惨了，她可还准备今年过年回到老家好好风光一番呢。
　　从横须贺回东京，势必要经过横滨市，由于横滨中华街的存在，对华国人来说横滨并不算陌生，印象中应该是座大城市。
　　但实际上的确如此，要是计算城市的面积和繁华程度等等，横滨应该是岛国排名前三的大都会，大城市，甚至能超过大阪。
　　不过由于就处在东京旁边的缘故，虽然横滨市隶属神奈川县，可还是被计算在东京城的范围内，好好的第二三大城市，就这样在排行榜上看不到它的身影……
　　好处就是，东京二十三区的人并不将横滨市视为乡下，而是很奇妙的认为横滨属于东京的一部分。
　　便利的轨道交通，从涩谷、新宿到横滨的中心区域，也用不了半个小时，借着这层便利的交通，许多东京有钱人家都会让孩子到横滨的学校来上课，当然，只限于偏差值高的私立学校。
　　顺带着，要是从超自然厅现在的总部前往横滨旁的横须贺，所花费的时间也是极少极少
　　负责开车的超自然警看了看后视镜，轻轻打开了汽车广播。
　　“惊爆。近畿地区超自然部本部长于家中自杀身亡……”
　　这条广播让白田有纪轻咦了一声。
　　等一下，近畿的部长不是已经被暗中拘捕了吗。
　　地方的本部长并不是全都由东京调去，而是在原有的公安、警察体系中选出的能人。虽然和这名近畿近畿地区的部长素昧蒙面，但白田有纪还是禁不住兔死狐悲。
　　这位怕是，被自杀了吧。
　　汽车内的空气有些尴尬，白田有纪立马发挥了自己擅长打破沉默的技能！
　　“相原课长的孩子要到横滨来上学呢，似乎是叫桐荫学园什么呢。”穿越之妃临天下
　　相原课长是霜岛手下的一名官员，从元第五课的系长直升为课长。
　　超自然厅的设立让底下人立马跟着水涨船高。
　　“他的孩子一直在阿美莉卡上的学，回国之后直接转入了桐荫学园真好啊，这种私立学校。”
　　白田有纪是从小地方上来的励志典范，学习上是不折不扣的学霸，乡亲们的骄傲！
　　“桐荫学园……”霜岛清美对这个学园有印象，很有印象，倒不是她曾在这里就读，而是因为学生时代的‘孽缘’！
　　在学生时代每次的剑道比赛上，桐荫学园都是东岛国地区剑道赛事挥之不去，小强般顽强的敌人！
　　虽然和西边不能比，但在剑道实力上却力压东岛国一片。
　　学生时代的清美自然和这所学园撞在了一起。
　　为了能夺得个人赏、团队赏，清美当年没少打爆桐荫学园的狗头。
　　朋美最近不是在搞什么和学校合作的活动？那毫无疑问会和桐荫学园碰撞啊，结果恐怕不好看啊。
　　桐荫学园就是极为典型的私立学校，典型到其拥有着私立幼儿园、小学、初中、高中、大学的完整产业链，全都集中在同一片土地，直升式教育。
　　运气好的话，说不定从幼儿园的青梅竹马能一直保持到大学。
　　其高中部，入学偏差值六十多，同时由于历史底蕴的原因，这所学校也是外国归国子女的首选，每年都能培养出大批大批的名门学校毕业生。
　　当然了，与培养学生成正比的还有其高昂的学费，能上得起这种一听就让人咋舌的学生，家庭最少最少也是中产起步，除非是那种可以免除学费的绝对天才。
　　不但如此，有钱就有闲，这里的孩子从小就因为家庭关系，学习各种特长，带来的是桐荫学园在如剑道、柔道等等的强大优势！
　　而这种私立学校带来的便利还会体现在毕业生的就业上。
　　在求职中，公司商社更喜欢的是从小到大都就读于私立学校的求职者，而多过那些凭着个人奋斗从小地方考到名门大学的跃龙门的鲤鱼。

第439章 涩谷异动

　　东京。
　　拄着拐杖，玉木站在病房的阳台上，曾经他也到东京求学过，与上一次来这里差不多，东京的城市景色并没有太大的变化。
　　从病床、设备等每一角空间上都看得出这是一间全国顶级的病院。
　　反正从工作到现在，玉木还从没有住过这么高档的病房。
　　“玉木先生，您的身体还不支持如此长时间的久站，请返回病床上休息吧。”
　　一直站在房间中的护士笑着点头，二十多岁的年纪，面容姣好，态度表情语气上都无懈可击。
　　可惜玉木早就过了对女人冲动的年纪。
　　“嗯，好。”
　　“请先把左腿抬起来”
　　玉木拄着拐杖蹬蹬的回到床边，在护士的帮助下躺回到床上。
　　这护士细致入微到巴不得连上厕所都帮玉木解决，职业精神十足，难怪社会中所有人都奋力的向上攀登。
　　上位者的生活或许就是这么的朴实无华，且枯燥。
　　“您的左脚现在有什么不适感吗？”
　　护士抽出了记事本，每隔半个小时记录一次玉木的情况。
　　看着自己的左脚，玉木的大脑无比清醒，除了因昏迷失去了一段记忆，不管是高桥可怜，还是彩子之死，他都记得一清二楚。
　　“和之前的感觉一样，并无疼痛。”
　　这只本已经被剑气切割掉的左脚完好的长在了脚踝处，除却暂时的没有知觉外，伤口处，只有淡淡的红色疤痕。
　　要不是记忆清楚，只看这‘伤口’模样，还以为是用红绳勒出来的痕迹。
　　继续静养下去的话，说不定哪天就能恢复正常的肢体机能，不敢保证百分百能跑跳，但走路是看不出异样的，至少病院里的医生是如此说道。
　　说这话的时候，老医生当时的面色似乎很无奈，又带着自暴自弃的释然。
　　岛国有这么发达的医疗技术吗？
　　匪夷所思的医疗，匪夷所思的力量。
　　官府手中掌握了多少的底牌？
　　福利院那边也有官府的专人来负责运行，昂那边也打来了电话，除了三千子彩子自己消失外，病院一切如常。
　　不如说自己离开后，福利院的情况变的更好转起来，想要收养乡下孤儿的家庭络绎不绝。
　　自己小心翼翼，终归还是被黑天使影响到了福利院，而且彩子……要是自己当时直接禀报了官府，彩子是不是就不用死了？
　　但官府如此的‘礼遇’自己，玉木眼神阴翳了下来，这是在拿他当筹码了吧。
　　在大阪工作时，面对那些有着深厚背景的犯人，作为警察的他们当时也是如此的礼遇，有求于对方，对方的身上有足够大的利益。
　　“玉木先生，现在方便谈话吗。”
　　护士立在玉木的床前，病院中来了一波想要拜访玉木的人。
　　目前知道玉木情况的，只有官府中人。
　　而那些知情的大财阀们，纷纷避之不及，和高桥可怜沾染了关系，即使心中渴求与强大的高桥可怜搭线，但也不能表现的太明显了不是。
　　“可以。”
　　霜岛清美和白田有纪走了进来。
　　…………
　　在让发展了百年的现代医疗都羞愧的速度下，伊藤麻世那一手治疗术进展飞快。
　　从一开始的跌打损伤，慢慢的治疗癌症，到了现在更是夸张到可以进行完美的断肢缝合，除了艾滋病和各种传染病外，高桥可怜的治疗术简直是万金油。
　　艾滋病也并非无法治愈，但医生职业暴露的防护在伊藤麻世这里达到了顶峰，官府恨不得将伊藤麻世埋在地下，永远受不到任何的伤害。
　　毕竟在伊藤麻世的帮助下，中曾根氏说不定能刷新记录呢。
　　玉木的一整个脚踝，连伤疤都没有留下，静养之后就能继续使用。
　　没有涉及到复杂的神经，不用诸多医生辛苦的操作，只是用手一覆盖，便毫不讲道理的开始医治。
　　最气人的是这种医疗方法，去问伊藤麻世都问不出个所以然。
　　因为连伊藤麻世自己都不清楚这种力量的奥秘。
　　啊，怎么治疗？
　　手放上去，用一下神力，就蹭的变好了。
　　没有什么秘诀啊，这不是很简单的事情吗。
　　神原飞翔这种病人都能吊住性命，几天下来，身上已经见不到伤疤。
　　神术的力量真的是太可怕了。
　　是不是到了以后，真的能将死人医活，或者没有了肢体，也能凭空造一个出来？
　　干涉阴阳生死。
　　伊藤麻世身边没有专门的助手，但倒不如说，伊藤麻世基本移动到哪里，哪里就会被明松暗紧的戒备着，学校中的护工都换成了专业人员。
　　上前线战斗？
　　谁敢提出这样的要求，就打掉谁的狗头。
　　伊藤麻世每天的工作只是在医院中医治一两位病人，有时接连数天无需医治，毕竟能让伊藤麻世亲手治疗的，不是取决于伤势的惨重，而是身份尊贵与否，寻常官员，像是霜岛清美都还不知道伊藤麻世的存在。
　　医疗完之后就是每天的浇树环节，虽然官府上层人士对神树的存在心中很是不满，但伊藤麻世表现出的医疗术更为重要。
　　正坐在神树前，伊藤麻世双手抚摸着树干，闭上眼睛神情平静。
　　‘神树大人，是不是我的天赋太差了。’
　　‘这样的我，能够在关键时刻保护大家吗。’
　　伊藤麻世这样带着点埋怨似的小祷告最近十分频繁，即使面上装作若无其事的模样。但大津市的画面在她的脑海中始终挥不去。
　　那尊高大的天神满足了许多人的中二幻想，可天神的一击足以把大多数中二病的人一巴掌拍回现实。
　　战争降临。
　　恐怖，太恐怖了。
　　那就是高桥可怜的力量吗？
　　明明是一样的超凡存在，自己还要比她更早的成为超凡者，可两者在战斗力上的差距却如鸿沟。
　　伊藤麻世对力量的渴求，并不是如高桥可怜那样强大的破坏，而是自保！
　　至少在面对高桥可怜时，她要有自保之力，能保护自己，保护身边重要的大家，而不是直接被抹杀！
　　已经长到足够引起涩谷人民注意的大树仿佛听到了伊藤麻世的祷告，慢慢的摇晃了起来。
　　“嗦嗦。”
　　在涩谷区永不停息的喧闹黑夜中，这株神树似乎也受到了热男热女的吸引，跟着摇晃着自己的身体！

第440章 万花筒鸡肋

　　等到晚上到了公寓，水野终于有时间空间去实验万花筒写轮眼的能力。
　　按照持有者的本心，万花筒写轮眼会呈现出不同的特性。
　　水野很好奇自己的万花筒有着怎样的能力，也是在好奇自己的本心是什么。
　　“万花筒。”
　　水野的眼球瞬间变成一片红色，勾结在一起的勾玉与高桥可怜不同，不一样的万花筒，昭示着在能力上的差别。
　　只有同样是超凡存在才能察觉到的恐怖气息瞬间扩散，也就东京市其实也就那么几个下线超凡，水野不担心暴露。
　　门外的小q慌张的跳了起来，在房间中猛冲乱窜，口中哀嚎着：“汪汪汪。”
　　俨然是一副宠物食物中毒的模样。
　　水野那家伙又在干什么，太吓狗了。
　　“汪汪汪。”
　　正在冥思苦想数学题的佐田真依忍不住小q的乱叫了，腾腾的起身从房间中摸出了扫帚。
　　气势汹汹，像是一个母夜叉，老虎。
　　她所在的可是特进班、升学班，竞争激烈，人人学霸，而她本人的学费无料也都来源于第一位的宝座，考不到好成绩，就要老老实实交学费了，她哪有那么多钱。
　　况且马上就要期中考试了，每天能不殚精竭虑的学习吗。
　　“嘿！”
　　找到了机会，这条蠢狗哪里逃。
　　扫帚在她的手中仿佛变成了S刀，佐田真依也如武家之女一样用扫帚插住了小q。
　　跟剑道、弓道等等比起来，S刀一术才是真正没落了，最常见的地方也就是动漫中了。
　　被踩住的小q先是叫了几声，自己作为超凡的身份，竟然被女主人用扫帚插住了，然后索然无味的垂下了狗头。
　　行吧，就这样了，我不跑了。
　　水野的房门打开了，一回家他就把自己神神秘秘的关起来，也不知道又在房间中鼓捣什么东西。
　　岛国现在是越来越不太平了，老妖怪某天c位出道都不是没有可能。
　　“小q把你吵着……啊！”佐田真依大喊大叫的看着走出来的‘水野’，提到扫帚毫不留情的指着水野。
　　“你是什么妖怪！”
　　开门哪是水野，分明就是妖怪！
　　“我是水野。”
　　“是我水野。”
　　“是水野我。”
　　“别害怕，还是我。”水野勉强的笑着，“都是我的好兄弟。”
　　房门处走出了诸多一模一样的水野，看起来就像是水野在房间中把自己埋下，现在终于长出了果实一样。
　　这十多个水野用同样的语调，说着差不多的话。
　　水野的语气十分无奈，非常无奈。
　　不无奈也没办法，谁让他的万花筒写轮眼这么的……鸡肋。
　　鸡肋程度还要在操控武器的‘宇智波信’之下。
　　他的万花筒写轮眼的能力居然是分身。
　　加强版的分身。
　　不管是影分身还是其他的属性分身也好，虽然有着和本体一样的思考回路，在事后甚至可以将学习到的经验、经历到的事情带回到本体的身上。
　　但这些分身要么就是实力过弱，要么就是能被瞳术轻易看穿，还有一个缺点是是这些分身无法及时共享，分身做出的选择，正在经历的事情，不由本体掌握。
　　分身脱离本体之后，会按照本体的回路去处理问题，而不是由本体瞬间指挥。
　　简单点说普通的多重分身是大家由同一军校毕业，有着一样的战术思想，每个人负责军级、师级的战斗；而瞳术所制造出的分身，是由水野进行直接的微操，直接指挥到战斗中的个人。
　　顺带着的，瞳术制造出的分身消耗与普通的属性分身差不多，每个分身最多可以有本体一成的战斗力。
　　能制造出多少，取决于水野的查克拉数量；持续的时间长短，水野暂时也没有测试。
　　“这么说……”水野欲哭无泪，“加强版的多重影分身之术？”
　　“还是说，另类的白绝军团。”
　　这个瞳术，和多重影分身术重叠的太厉害了，水野亏到爆。
　　原著中从来没有出现过的瞳术，可能也就比宇智波信的万花筒要好上一点？大概吧。
　　而且水野不无恶意的想到，这绝对是自己平时苟的太厉害，练级靠‘下线’所带来的恶果，毕竟万花筒的瞳术反应的是持有者的心性。
　　既然这么喜欢用下线练级，分身整活，那就满足你的心愿。
　　除了被水野命名为万花筒分身的瞳术外，另一只眼睛也是让水野抽搐的瞳术。
　　看着佐田真依一副}得慌的样子，水野停止了写轮眼，将所有分身瞬间收了回去。
　　看到所有分身都消失后，佐田真依松了口气，刚才一下从房间中走出了那么多的水野空，实在是让人san值狂掉。
　　“你刚刚的法术就不要再使用了。”佐田真依拉下了脸，非常认真的说道，“好恶心。”
　　生活中要是见到了双胞胎、三胞胎，或许会觉得好奇，但要是出来了五个，十个一模一样的人。
　　这是干什么？
　　无限增殖的富江？
　　还是什么可怕的人体克隆实验。
　　摸着下巴，水野不置可否的嗯了一声。
　　“我觉得，我能考上东大了。”
　　“嗨依？”佐田真依微微错愕后点了点头，“通过剑术考上东大是吧，那的确不难。”
　　那有什么难度，要是水野曝光了自己的身份，别说东大了，全球哪所大学不会开出邀请函。
　　“看样子你是不相信我的聪明啊。”
　　墙上的钟表走到了十一点时，水野的脑海中传出了伊藤麻世祷告的声音。
　　‘这样的我，能够在关键时刻保护大家吗。’
　　又到了伊藤麻世祷告的时间。
　　‘神树大人……’
　　这个中二的小女生在木遁和治疗术方面做得不错，已经帮自己都冲击到了三级的高度，原著中可能是因为有治疗查克拉的人太稀少，所以全剧自始至终，治疗术的存在感非常薄弱。
　　而且不像其他忍术，一个个开发出了各式各样的超绝潜力。
　　和现代的医疗技术结合后，说不定麻世能获得其他收获。
　　听着伊藤麻世的祷告，水野脸上露出了笑容。
　　这小丫头是产生了自我怀疑啊，作为一切的黑手，水野当然不忍心看到尽心竭力刷经验的小丫头怀疑人生了。
　　顺带着，也需要安定下飘荡不稳的人心。
　　一个动荡不堪的岛国，对水野并不利……偷香

第441章 白田的涩谷联谊故事

　　涩谷，东京都中第一的年轻人所在的城区。
　　除却经济问题外，要问上京的岛国年轻人最想租住在哪里，毫无疑问首选涩谷，男女都是如此，女性追逐潮流，男性追逐女性。
　　各种灯红酒绿的地标性建筑先不说，在行人上涩谷的晚上比白天更加热闹，二十三区以及整个东京圈氛围内的年轻人都在此齐聚，如果是如万圣节之类的节日，整个涩谷更会被围堵的水泄不通！
　　年轻人的时尚潮流由涩谷发源，一代跌宕着一代的尸体，当然符不符合大部分人的审美就另说了。
　　形形色色的人等混杂在这里，流动着的是新鲜的血液以及各种各样以心酸为主的故事。
　　年轻人的东京，更加年轻的涩谷。
　　“迟到了，迟到了，啊，怎么会不小心把联谊的事情忘掉了。”
　　换掉工作服，穿着一身日常服装的白田有纪一出了地铁口，就朝着约定好的地方跑去。
　　扑腾着小短腿，标准的日式跑。
　　今天从横须贺回来后，处理着公务就忘掉了许多事情。
　　她住在东南的大田区，东京的边缘地区，是超自然厅给她安排的住处，反正不要钱，而且离超自然厅的本部还近。
　　要不是随身携带的证件，白田有纪看起来和普通的女孩子没有任何区别，事实上她今天晚上也的确是要以一个普通女孩子的身份来联谊！
　　“联谊啊，还是第一次。”白田有纪叹了口气，她才二十多岁，有必要联谊吗？
　　但没有办法，北海道老家人就是这么催促的，她是家中大姐，乡亲们的骄傲，事业上都这么成功了，怎么还能没有家庭呢。
　　即使不在老家那边，可老妈也不知怎么就神通广大的联系上了同在东京工作的高中同学，撺掇着她带着自己一起联谊。
　　“有纪，有纪，这边，这边！”在地铁出站口不远处，一名艳丽的女性对着白田有纪挥舞着手臂。
　　是亚子，老妈找来的帮手。
　　亚子身上穿着品牌衣服，包包也是，以她在公司做前台的职位，这样一番打扮估计花费不少。
　　“我来了。”白田有纪露出了招牌式的傻乎乎笑容，“亚子。”
　　傻乎乎的样子哪里像是东大学霸。
　　石本亚子，白田有纪的高中同学，两人同时来到了东京，不过跟考上了顶级名校的白田有纪不同，亚子高中基本浑浑噩噩度日，最后考试的成绩更不用说了。
　　但就这样留在北海道老家，打一份便利店的短工，然后过个一两年结婚生子，每年冬天除雪，平常就是看着乡下风景发呆，这种生活她绝对不会接受！
　　所以她只身来东京读了个短期大学。
　　短期大学，一般是两年制学校，学历差不多等于华国的大专，短大的学生大多数为女生，那些高中毕业，想要再继续学习些专业技能，好歹能找份工作的女生，通常会到短大学习两年。
　　岛国举全国之力发展东京都，给这座首善之地（首都）带来的是光鲜亮丽的金钱外表，一切美好元素在此聚集，引动着无数年轻人前来上京。
　　这些小地方上京的不光是通过学力来的好学生，还有那些受不了乡下老家来打短工，或者来读短期大学再谋求就业的年轻人。
　　男生期望着能在大城市寻找到机会咸鱼翻身，但咸鱼翻身还是咸鱼，大部分男生都灰溜溜的又逃离了东京。女生的想法就现实多了，好好打扮自己，说不定能靠着嫁人瞬间改变命运，从小地方女性成为东京人呢。
　　既然是联谊，那自然人数不少，但也不会太多。
　　算上白田有纪，四男四女，不多不少。
　　“这就是我给你们说过的白田有纪，东大的才女，现在在官府上班，正牌公务员！东京的！”亚子揽着白田有纪的肩膀，大大咧咧的道，“我们从小一起长大的，不然我也不会认识这么优秀的女孩子！”
　　听到东大毕业，而且还是公务员，其他人纷纷低声惊呼起来，再加上白田有纪长得乖巧，正是岛国人喜欢的娇小可人型，四名男生的眼神都不由亮了起来。
　　四个来联谊的男性一个接着一个的简短自我介绍了。
　　“矢吹奏人，老家在室兰，现在在一家网络公司就职。”
　　“……”
　　“远山将人，苫小牧人，不过将来打算在东京定居，庆应毕业，三菱银行本部正式社员。”
　　像是能在三菱银行本部任职的正式社员，工资突破千万非常正常！
　　而普通年轻人大学毕业，平均的年收入只在三百万左右，看起来还算可以，但实际上刨除食住这必要的两项外，每个月能支配的钱只有几万而已，和朋友出去走上几圈，一干二净。
　　东京的平均工资之高，对年轻人来说真的是被平均了。
　　在繁华的泡沫时期，岛国也是喜欢男性请客。到了泡沫、尤其是亚洲金融危机后，aa制的约会约定俗成，还能因为什么，穷呗！
　　一千万的税前年收入，放在全岛国来说，也是达到国民前4%的精英人士。
　　在场的四个男性中，远山将人在收入上就把其他人压得死死！
　　一千万是他刚起步的年薪，但却是其他三人奋斗一辈子，大概率奋斗到退休也达不到的薪资水平，至多也就是在老去时，拿着六七百万顶天的年薪而已。
　　简短的自我介绍完毕后，远山将人就故作谦逊的低下头，轻轻笑着，眼神若有若无的看着远方。
　　虽然都是北海道出来的人，但他远山将人已经是目光可及，马上就要成为东京的人上人！
　　怎么样，被我吸引了吧？
　　“嗯。”白田有纪认真的点了点头，脑子却飘到了其他地方。
　　涩谷，涩谷，涩谷好像有一家coco奶茶很出名来着，是在什么地方来着？
　　啊，现在就去好像不合时宜，那就吃完饭后再去吧。
　　除了最后这个叫做远山将人的男性外，其他三人都没有引起白田有纪注意，就是这个远山将人也不过马马虎虎庆应，大银行，哦，原来如此，然后呢？
　　倒不是白田有纪托大，而是超自然厅这个部门，别看人嫌狗不待见，有背景的人不愿来卖命。
　　但能在东京总部任职的，哪个不是名校毕业，名校毕业的寒门子弟，那也是名校毕业！
　　一块砖头砸下去，不知能砸到多少出色的人。

第442章 饮食男女

　　白田有纪浑不在意的模样，把远山将人的小心肝小小的戳了一下。
　　他无往而不利的金字招牌似乎并不奏效，这，是个好女孩啊！
　　将心中的不满稍微收了收，远山将人没有再说什么。
　　“来，现在人都到齐了，我们去吃饭吧。”
　　一行人选定的地点是一家新宿的北海道料理店，其实在风味上和东京这边也没太大区别。
　　可能最有北海道风味的，就是店内响起的《拉网小调》，魔性的旋律和岛国传统民谣相差甚远，不过据说这《拉网小调》就是起源于大陆。
　　“请稍等。”
　　简单的点了些饭菜，今晚的主题不是吃饭，反正一群饮食男女聚在一起也不会是为了口腹之欲。
　　“我也是苫小牧人，远山哥，能不能说一下你在东京拼搏的故事啊。”
　　服务员才刚送上来饮料，一名女生就含情脉脉的看着远山将人。
　　不光这个女生如此，亚子也是这般：“在三菱这样的大公司工作，肯定很辛苦吧。”
　　白马王子啊！
　　要不是联谊，也要不是因为同是北海道南边老乡的缘故，这样八个背景差距极大的年轻人也不会聚在一起。
　　谁都不想放弃这个好机会，来‘老乡会’联谊的女人，除了白田有纪外，都是一心奔着结婚而来。
　　目的、动机十分‘单纯’，趁着还青春……算了，都过了二十岁，只能说是年轻正好的时候，找一个能靠得住的男性，留在大城市，留在东京。
　　大城市条件好，繁华，无论男生还是女生，靠自己打拼，结果大概率是灰头土脸，但女生还可以通过嫁人，或者说，自认为可以通过嫁人的方式来获得大城市的繁华。
　　几率不大，但万一成功了呢？
　　谁甘心一辈子不愠不火，凭什么别人能去箱根泡温泉，我却要在浴缸中可怜巴巴的脑补自己泡温泉？
　　与东京作比较，在老家通过嫁人来过上舒服日子的概率更小。
　　还不如在大城市上短期大学、打短工、时薪工这样得过且过，保不准哪天就走运了，自身没有混出头，嫁给了那些混的好的男性。
　　这没有什么好批判的，男性远离了残酷的竞争，回到了老家过着小确幸；女性留在大城市撞运气。
　　归根到底大家认为这是能让自己舒服的抉择。
　　男性不愿意造福丑女，女人自然也不愿意精准扶贫。
　　远山将人就是这样的男性，跟着他准能过上舒服的生活。
　　其他几名男性虽然可能大概也许能在东京租个立锥之地，但这样的将来一定十分痛苦，她们有情饮水饱的年纪早就过去了。
　　“是啊，辛苦，还行吧。”
　　但落花有意流水无情，远山将人应付着女生们的搭话，注意力却全都集中在了白田有纪的身上。
　　也不仅是他，其他还有两个男生也是如此，唯一一个没有注意白田有纪的男性倒不是不感兴趣，而是清楚自己几斤几两。
　　男找低，女找高，这个现象在岛国更加明显，越是高位的女性，婚姻问题愈发严峻。
　　白田有纪东大毕业，就瞬间淘汰了99的男性。
　　“白田小姐你是东大什么学部？啊，说来要是当年我能稍微细心点的话，咱们两人就会是校友。”
　　“哦，哦，校友啊，挺好的。”白田有纪吃了口鱼籽。
　　这聚餐可是aa制的，吃多吃少，都要支付八分之一的饭钱。
　　既然你们都不吃！
　　那这便宜，她白田有纪占定了！
　　反正联谊、结婚什么的，完全不在她的考虑中，她白田有纪才只是个出生不到一万天的小孩子。
　　“原来你喜欢吃鱼籽吗？我倒是知道有一家不错的高级店，里面的鱼籽都是最新鲜的空运食材，地点就在港区那边，不知你有没有兴趣？”
　　联谊吗，来这里的人想法都差不多，该要联系方式就要联系方式，该约出来就约出来，没什么顾忌的。
　　看到远山将人对白田有纪献好的模样，亚子外的两个女生气的牙根痒痒。
　　说好的联谊，怎么这远山将人就对白田有纪感兴趣，对其他女生全然爱答不理，这还是联谊吗？
　　早知道这样，就不应该让白田有纪过来，这对她们太不公平了！
　　远山将人也是个只会看脸的家伙！
　　矢吹奏人给一名气呼呼的女生分了点菜：“这个味道挺不错的，是咱们津轻海峡的特产鱼。”
　　“我不吃，你吃吧！”女生一脸愠色。
　　那远山将人对她们不理不睬，哪有这样的家伙！没素质。
　　就算不喜欢，面子上至少也客气一下吧，无礼的远山将人。
　　“那要不要尝一尝这……”
　　“我说了我不吃！自己吃吧。”
　　女生毫不客气的瞪了矢吹奏人一眼，继续恼怒的看着白田有纪。
　　她用叉子插着盘中的鱼肉，想象着这就是白田有纪！
　　亚子看着白田有纪叹了口气，G，真是自讨苦吃，白田有纪哪里还用得着她来操心。
　　白田阿姨也是，不要用小地方的眼光来看待大城市了。
　　“你是在东京哪个单位就职？”远山将人稍微靠近了点白田有纪，“说不定在工作上，我们还有交集。”
　　“啊。”白田有纪砸吧了下嘴巴，“警察系统。”
　　“是文职吗？”远山将人一副很懂的样子，“像名门大学毕业的，一就职就是警部补吧，嗯，这很不错了。”
　　“不过女性在警视厅系统中恐怕不是很好升迁啊。”
　　“嗯嗯。”反正我又不是警视厅，你爱怎么说就怎么说。
　　有远山将人和白田有纪这对优秀的人在聚餐上，其他的人都有种如坐针毡。
　　不过现实就是如此无奈，明确了自己在白田有纪面前完全没有反手之力时，其她女生只得勉为其难的物色其他男生。
　　勉为其难，看过了金银的佛像，再一瞧泥塑的偶像，总感觉是缺少了什么。
　　一桌子菜被白田有纪解决了小一半，最后付钱的时候虽然是aa制，但远山将人争抢着帮白田有纪付钱。
　　白田只是对相亲不感兴趣，又不是傻，怎么可能会让远山将人付钱。
　　石器时代的社会都有夸富宴，现代的男性还能不知道付钱能显示自己的风度和实力？
　　“天色还早！接下来去唱歌吧！”
　　晚上十点，在涩谷来说的确还早，但白田有纪明天还得上班，而且她对唱歌更不感兴趣！
　　就在白田有纪准备拒绝的时候，涩谷的街头忽然响起了尖叫声。

第443章 我火了

　　涩谷站前交叉路口被称为“全世界最大的交叉路口”，每分钟约有3000人通过，每天有250万人在这走走停停，拍摄东京的繁华街景时，交叉路口是最常见的镜头。
　　嗯，不过以交叉路口为背景，最为华国人所熟知的镜头，应该是《生化危机4》中那雨天打伞、女丧尸咬人的画面。
　　今天繁华的涩谷倒是没有出现生化危机爆发，不然岛国官府一定会立马陷入绝望，这还怎么打？
　　但在尖叫声传来的方向，所有转过头去的人都瞪大了眼睛。
　　“啊！有便态！”
　　“黑衣人？”
　　“什么鬼东西。”
　　“喂，不太妙，咱们先走吧。”
　　各种颜色的霓虹灯把夜晚照的如晚霞，在街头一团黑乎乎的东西不光没能融入夜色，反而更加显眼。
　　这团东西似乎是忽然窜了出来，涩谷街头虽然有不少醉汉，但现在还没到凌晨，不是醉汉集体出没的时间。
　　接连发生的超自然事态，让街头的涩谷青年立马醒了过来，他们在平常的吹牛调侃中可没少说那些超自然传闻。
　　老点的是凌晨两点的街头会出现八尺高的女人，新潮点就是神田川。
　　将二次元老婆的海报跑进神田川的河道水，再用精血浇灌一定天数后，二次元制片人就真的会走到现实中。
　　换成手办的话效果更好，而且还要是最新鲜的那种手办。
　　今天终于见到活生生的都市传说了，就是观感上不太好！
　　“跑啊！”
　　一个个男女吓得起身就跑。
　　不管是黑皮辣妹，还是清纯的学生风妹子，亦或者渴望能发生一段艳遇的男生，都生怕自己落后别人半步。
　　黑漆漆一团的东西忽然剧烈扭动起来。
　　“咯吱！”
　　骨头折断，血肉爆炸。
　　一团黑色的人形生物拔地而起！
　　一米七八左右的身高，黑色、白色的花纹在上面勾画着，没有五官，没有毛发，像是上帝捏人造出的失败品。
　　静谧中带着浓郁的威严气息，中世纪的板甲骑士，现代幻想中的人形杀戮机器。
　　但更加恐怖的还在后面，这人形的怪物立在原地，两只手臂中逐渐突出黑色的刀刃样的结构。
　　这一过程缓慢又稳步，明眼人一眼就知道这是要进入战斗状态！
　　等到那刀刃出来时，便是他开始杀戮的时候！
　　可谁敢上前指责‘对不起，请停止你的战斗行为’！
　　“白田，白田，快点跑啊。”亚子拉着白田有纪的手臂。
　　这个老家的才女这么站着不动，别会是被吓傻了吧。
　　小时候都能一起抓懒蛤蟆玩，塞进男生的衣领里，人越大胆子却越小。
　　不到一米六的白田有纪忽然挣脱了亚子的手，整个人如小狮子似的弓起了腰。
　　伸手探入怀中，一把大威力的手枪掏了出来，从阿妹莉卡采购而来，大威力手枪，子弹全都追求的是杀伤性。
　　从惊讶到准备开枪，动作一气呵成。
　　坑人的南部见鬼去吧！
　　这才是他们超自然警察应该使用的手枪。
　　“稳住，稳住。”
　　白田有纪在内心给自己鼓着气。
　　惊慌失措的人群，眼花缭乱的灯光。
　　周围的都是没有自保能力的普通人，全是普通的国民。
　　整条街上，我白田有纪是才最……强的人。
　　只有我的手中有枪，只有我才能保护大家。
　　小山一样的压力加在她的身上，稳稳的压住了白田有纪颤抖的双手。
　　全宇宙第一的神枪手野比大雄保佑我吧！
　　在哭喊声中，白田有纪摆出了标准的持枪姿势，眼睛死死的盯住黑色的生物。
　　这就是靶场中站立不同的靶子，太简单了！
　　几个人从白天有钱视线中跑去，下一批人还没有跑过来，这就是空隙，就是现在！
　　“砰砰砰！！！”
　　大威力子弹从枪膛而出，盖过了街道上的喊叫声。
　　黑色生物没想到有人会‘偷袭’自己，或者根本来不及做出防御。
　　距离不到十米，凭感觉就能命中！
　　她白田有纪又不是瞎子。
　　十三发子弹打中了地球！
　　只有一发打在了头颅上。
　　但就是这么一发也足够在游戏中评出爆头的效果了。
　　“噗！”
　　黑色怪人头颅爆炸如花火，飞出的不是血液，而是黑色如石油样的东西。
　　“吱吱吱！”
　　紧接着整只不知名的怪物尸体扭曲跃动了片刻，化作了燃烧殆尽的灰烬似的慢慢消失不见，除了打在地球上的几个弹孔，似乎没有什么能证明刚才出现了黑色的怪物。
　　黑色怪人出现的快，消失的更快。
　　“白，白，白田……白田？”石本亚子结结巴巴的指着白田有纪，看到白田有纪手中的枪，她立马又收回了手指。
　　“啥？”
　　连开了十四枪，白田有纪的手臂和脑袋都有些发懵。
　　回过头瞧着老乡们，白田有纪脑袋还有点不灵光，说来丢人，这还是她第一次在训练场外开枪射击。。
　　结结巴巴的不光是石本亚子，还有刚才聚餐的几人。
　　“啊，我，这，那。”在银行上班的远山将人瞪着眼睛，舌头从僵直的嘴巴中露出一小节。
　　我是谁，我来自哪里，我来这里干什么。
　　我来联谊，看上了老家人白田有纪，她应该是个在警视厅文职的公务员，收入虽然不高，但社会地位可以，和她结成的家庭能算是中产阶级。
　　生下的孩子，如果能沿着他们的道路走下去，就会成为真正的东京人，摆脱身上的标签。
　　第三代人，说不定就能用能力踏入更高的阶层。
　　“啊，远山，你要说什么？”白田有纪换了个弹匣，“等我确认了周围没有危险的时候再说。”
　　“对了，卡拉OK我就不去了。”
　　白田拿出手机，迅速的拨打了清美的电话。
　　遇到什么问题，就去找老课长！绝对能完美解决！
　　懵逼的神经和脑子慢慢的恢复了过来，听着电话里嘟嘟的声音，白田有纪忽然僵硬了起来。
　　等一下，大家都在看我。
　　左边那六个小姐姐，西边刚要逃跑的一群人，右边的嘻哈仔，商店里的店员，全都一副见了鬼的样子看着自己。
　　整条街上的人都看向了持枪的白田有纪，更有人直接拿出了手机拍照。
　　“喂？说话，白田。”
　　电话中霜岛清美的声音传来。
　　“课，课，课长，我，我……”
　　白田有纪哆嗦着嘴巴，手中的枪随着节奏一同哆嗦。
　　看着那哆嗦的枪，周围里的近的人也跟着哆嗦起来。
　　“我火了，我出名了！”

第444章 神树复苏

　　“好，我明白了，你做的对。”
　　白田有纪的电话刚刚挂断，霜岛清美的手机就以几乎要爆炸的速度响了起来。
　　超自然厅、警视厅、涩谷新宿役所……
　　“东京又发生了超自然事件？好，我立马赶去总部。”
　　“街道上出现了大量的黑色不明生物。”
　　“不光是涩谷，还有北边的新宿区也同样出现。”
　　“等等，我搂一下思绪，出现超自然事件的这些地方。。”
　　“这样的话，中心不就是……”
　　“涩谷，代代木公园！”
　　“代代木公园中有神树！”霜岛清美知道神树的存在，只是更多的资料却不清楚。
　　“还有大人物在公园中？！”
　　霜岛清美把刚才白田有纪说出来的信息提炼出来：“那些东西可以被击杀，我厅的一名人员，已经用手枪弹将其击杀。”
　　“警备部队已经在攻击了吗……”
　　那里似乎有着大秘密，超自然厅的警备部有专门一课长期戒备周边。
　　“火速赶往，务必在异动出现前，击杀他们。”
　　以代代木公园为中心，周围的街区忽然出现了黑色的生物，像是有什么无形的大手在地图上撒了一g豆子。
　　每颗豆子就是黑色生物，突兀出现，让人惊怖。
　　撒豆成兵。
　　蹬蹬的整理好衣服跑下楼，朋美正坐在沙发上抱着手机盘算着什么，不是在算着怎么赚钱，就是在算着怎么花钱。
　　这富婆的模样和泡沫时期的岛国人有一拼，钱多的没处花，不管投资什么都能赚钱，纷纷想着怎么去国外花钱，这座大楼不错，我们买了。
　　“姐你要出去？”
　　“嗯。”霜岛清美迅疾的将身上的枪支备好，顺手着的还有一把短刀，“没有什么事情，有事情也不行，今天晚上千万不能出门，也告诉太郎。”
　　太郎的学校在文京区，从距离上说比她们台东区到新宿涩谷要近多了，既然是以代代木神社为中心，这些黑色生物保不齐就会扩散到文京区。
　　“又出现怪兽了？”朋美精神一震，东京又遭重了……道场的生意又要好了，不光是道场，保险业、弹子房的生意也好了起来。
　　车辆的灯管流光，空中调集的力量，各色力量朝着涩谷云集，全东京的神经压到了极致。和足立区这样的下町，或者滋贺县不同，涩谷新宿及一周边可是心脏。
　　为什么会出问题？以代代木神社为中心，会不会是因为那株档案中神秘的神树。
　　四岛部长似乎一直反对神树的存在，但不知什么原因，这株神树还是在涩谷扎下了根。
　　…………
　　代代木公园。
　　“咯吱咯吱。”
　　代代木公园中的神树以恐怖的速度生长。
　　伊藤麻世不禁向后挪了步，她抬头仰望着神树，面色依然是那般的古井无波。
　　但心里已经是在九级大地震的颤抖了。
　　被她浇灌到一定程度的神树仿佛突破了某个临界点，进展缓慢的生长速度突兀的急速加快。
　　即使没有她用灵力滋润，神树依然自发生长，这就是神树大人所说的苏醒？
　　“神树大人，要苏醒了吗。”
　　“咯吱咯吱。”
　　生长的速度太快，致密的树皮、树心都发出了咯吱咯吱声，比新竹生长的速度快上十倍百倍。
　　地面下树根肆意生长，如蛇龙在下游走，四十米，四十五米，五十米，六十米，百米！
　　“轰。”
　　虬龙树根突破了地面，从下升起又重重砸下，灰尘四溅，隐隐中像是有魔怪滋生。
　　伊藤麻世满脑子都只剩下神树大人要复苏，神树大人要复苏了的念头。
　　百米多的距离放在学校的操场上并不算什么，但要是竖起来就是三十多层的楼宇。
　　人类的建筑造物固然可怕，可自然的植物要是百米之上，带来的就是让人自觉恐怖的宏伟。
　　抬起头，神树插进了黑夜中。
　　静谧的代代木公园没有其他的杂音，神树的声音在黑暗中响起。
　　“麻世。”
　　无分男女的声线。
　　是真的在现实中张口说话，而不是在脑中用意念来传达信息。
　　褐色的树皮，隐隐有人脸的轮廓。
　　“神树大人。”伊藤麻世伏身，“您复苏了吗。”
　　“麻世，我现在正处在初步复苏的阶段。”
　　“力量还没有恢复完全，是最虚弱之时。”
　　“你护佑在我的左右。”神树的声音听起来有些虚弱，“复苏后的我将能保护这一方的安宁，免受种种邪恶的侵蚀。”
　　神树的话不只有伊藤麻世听到，整个代代木公园早就在森严的监控之中，神树的话语又不是意念传话，所说出的话通过监听设备一字不落的传到了外界。
　　“但我的复苏却引起了遍布在这座城市中的恶意。”
　　“它们已经从混沌中走来，想要阻止我的复苏。”
　　伊藤麻世还不清楚这是什么意思，但负责代代木公园的超自然警察都瞬间明白了过来。
　　这忽然出现的怪物还真的和神树有关系！
　　以代代木神社为中心，一圈的房产不光已经被有能量的大人物握在手中。
　　随时还都有超自然厅布置的安保防卫用的警备力量，为的就是保护伊藤麻世与神树。
　　不仅是白田有纪，不止在代代木周边的警备人员就立马开枪射杀大街上的黑色生物。
　　黑色生物怎么看都不是善茬，但即使这些人的枪技再怎么出色，完爆白田有纪，可拥挤的人群就是不可控因素，时不时就会有人被子弹射击到！
　　“砰砰砰！！”
　　黑色生物刚刚露头，此起彼伏的枪响声就响了起来，噼噼啪啪的枪响让白田有纪都惊讶不已。
　　这是极道组织在枪战，还是今天晚上超自然厅的警察们都正好在涩谷执行公务？
　　普通超自然警察在下班时不得携带枪支。
　　说来有点小骄傲，靠着霜岛清美，白田有纪的级别在超自然厅也算不上低，因此才有在非公务期间携带枪支的权力，或者说她的生活与工作已经彻底的糅杂在一起，也就无所谓上班不上班。
　　人群除了逃跑外，还有一部分不自觉的靠近了白田有纪，拿着枪的小姑娘看起是便衣警察，靠在她的身边比盲目跑着要安全。
　　涩谷巨大的人流量显现出了恶果，围过来的人群像是潮水，吓得白田有纪小脸煞白。

第445章 这下瞒不住了

　　白田有纪紧张的拿着枪，七名北海道的老乡全都聚集在她身边。
　　幸好被杀死的黑暗生物直接成飞灰了，要真是跟人一样脑花四溅，血液飞出，白田有纪当场就会吐彩虹。
　　这还没完，算上周边人潮，形成了众星拱月的态势，看起来就如同哪个超人气大明星忽然出现在街头。
　　“大家不要聚集在我身边啊，我这里就一把枪，不顶用的。”
　　人群聚集，逃散，公路，天桥，地下铁，挤满了时尚男女的身影。
　　离着涩谷站近的人都想到了交叉的交通线路，山手线也好，地下铁也罢，只要能离开这个地方怎样都行。
　　涩谷站的标志是忠犬八公像，一般在涩谷聚集的年轻人都会把忠犬八公像定做约定见面的地点，
　　矗立在这里几十年，八公像也被摸得掉漆，模样黑黢黢的。
　　忠犬八公像憨厚朴实的立在原地，大眼睛一动不动的注视着慌乱的人群。
　　“东京地下铁银座线已停运。”
　　官府的反应速度很快，凡是经过涩谷站的地铁电车铁路全都暂停使用，其中不乏东岛国的大动脉，仅仅是这么一次停车都不知道要损失多少钱财。
　　“白田，你到底是做什么，工作的。”亚子欲哭无泪的看着白田有纪。
　　他们这群从乡下而来的青年今晚亲身经历了都市传说，而从小一起玩耍的女生明面上是公务员，背地里的真实身份竟然是……这是什么超展开小说的情节。
　　“我就是普通的警察而已……小心！”
　　白田有纪举起手枪瞄准前方。
　　又来了，黑暗生物又来了！
　　“啊！怎么还有！”
　　“五个！”
　　刚刚安定下来的人群哭爹喊娘，今晚非得脑抽了来逛涩谷。
　　一二三四五，五头！
　　看着从阴影中走出的五头‘环肥燕瘦’的黑暗生物，白田有纪的小短腿在微微打颤。
　　这些黑暗生物的体型并不尽一致，有的如常人般高，有的却是半身人，还有一个三四米，小巨人一般。
　　“锃。”
　　它们的体表长出了武器，持在手中，一个个都如畸形的杀人武士。
　　没有眼睛的脸庞转动时似乎就是在打量周围人，寻找着哪个人用来试刀更合适。
　　她白田有纪，按照古代的标准哪怕不算有土地的御家人武士，那至少也是奉公人。
　　“不要慌，刚才都能杀死一头，这次不过是五个靶子而已。”
　　安慰着自己，白田有纪的短腿离地生根，她怕自己一动起来就会忍不住逃跑。
　　但这次可不是静止的固定靶位了，五头黑暗生物突然动了起来，摆好了杀戮的姿势面向白田有纪！
　　同伴的死亡让它们意识到，白田有纪是在场中唯一能带来伤亡的人类。
　　“咦呀！！”
　　白田有纪扣动着扳机，闭着眼睛大喊着咿呀！
　　半自动手枪射出全部子弹！
　　死定了，弹匣中的子弹估计一发都没有打中。
　　白田有纪非常有自知之明！
　　“轰！”
　　但比枪声更先响起来的是轰隆声，巨大的轰隆声。
　　规整的地面突然裂出了一个个裂缝豁口，藤蔓，张牙舞爪的藤蔓从地下冒了出来。
　　一个个都四五米的长度，成年人大腿一般粗壮，声势骇人，和黑色生物组合起来，像是将人类最原始的噩梦呈现出来。
　　这些说是藤蔓也好，树根也好的东西，抬上半空，凌空砸下！
　　“咚！”
　　“噗嗤！”
　　摆好姿势的黑暗生物没有料到会出现这种情况，倒霉的两头直接被砸成了飞灰，还有两个被藤蔓紧缚，死死勒住，如同蟒蛇捕捉猎物。
　　只有那体型最大的一头仅是被缠住了胳膊全身肌肉抖动，似乎随时都能挣脱。
　　“我没死？”
　　白田有纪睁开眼睛，街道上这san值狂掉的触手藤蔓大战黑暗生物的画面被她尽收眼底。
　　这忽然出现的藤蔓又是怎么回事？
　　看起来像是站在她们这一方的，是正义的伙伴！
　　“锃！”
　　黑暗生物持着手中的异形兵器，重重的砍在藤蔓上。
　　“吼！”
　　应声而断，粗壮的藤蔓被兵器砍断，三下五除二，高大的黑暗生物接着把身上的藤蔓一口气扯了下来。
　　“嗖！”
　　但从地面而出的藤蔓可不是只有那么少数几根，在高大黑暗生物挣脱后，一根根藤蔓也杀了过来。
　　兵器舞的虎虎生威，藤蔓也不退不避，舍身攻击，一时之间场面打的十分火热，谁都奈何不了谁。
　　“树根先生！我来帮你！”白田有纪连忙装填好子弹。
　　“砰！”
　　第一枪打在了藤蔓上。
　　“不好意思。”
　　这么一座小山似的靶子都打不中，真不是她白田有纪的错误，谁让这怪物总是动来动去。
　　接连七八枪都没有命中后，白田有纪也焦急了，咬着牙对着怪物的心脏打去。
　　“砰！”
　　一枪爆头！
　　要么攻击不中，要么直接爆头伤害！
　　这种黑暗生物的身体防御能力很差，哪怕如小山，被打中头颅后也瞬间死亡。
　　一枪结束了这怪物的生命。
　　明明没有眼睛，但这些藤蔓也能感知到周围的一切，战斗时还狰狞可怖的藤蔓滞住了身影。
　　没有了‘猎物’后，路面窜出的藤蔓兀得向下钻去，几个呼吸间就消失在众人前。
　　白田有纪长舒了一口气，精气神一泻千里，吓死了。
　　一下子来五个，她还以为真的要死在这里了，接下来不会还有吧！
　　不仅是白田有纪所在的街道，凡是在黑暗生物出现的地方，都有藤蔓忽然冒出来。
　　一方是黑暗生物，一方是藤蔓。
　　两种势力以代代木公园为中心焦灼着，上演着电影中才会出现的画面。
　　但这批黑暗生物可以说是岛国所经历的最弱的超凡之一，弱到……他们给警察新装备的手枪终于派上用场了，就近的警察也体验了一把消灭超自然生物的英雄瘾。
　　再加上散布在代代木周边的警备力量，声势吓人的黑暗生物只用了一个多小时便彻底平定。
　　和大津市的骷髅钢弹比起来，这就像是一场闹剧。
　　直到危机结束后，才有路人注意到北方！
　　在北边的黑夜中，有什么东西矗立着！
　　“树，那是一棵树啊！”
　　百多米高的神树稳稳矗立，如长剑插在天地间！
　　这下，再也隐瞒不住了。

第446章 涩谷不动产故事

　　东京的地标是什么？
　　绝大部分东京人想起来的是东京晴空塔，接下来一部分人会想到六本木新城森大厦，54层楼，270米。
　　而涩谷人想到的就是109百货或者代代木大厦！
　　既然是地标，那肯定是高，代代木大厦虽然名声不扬，但也是排除了横滨后的东京第三高楼，即使外形‘模仿’了帝国大厦，但那也是涩谷的骄傲，象征着涩谷的时尚与年轻，充满了向上的蓬勃生命力。
　　那什么新建成的虎之门山，以为光是高就够了吗，还要有底蕴，一点底蕴都没有就想成为新地标？
　　可在那被称为‘涩谷骚动’的一夜后，东京、至少是涩谷的地标要换一个了，涩谷代代木大厦必须要让给代代木公园中的那株巨树！
　　甚至不夸张的说，成为全岛国的新地标。
　　只见在座座楼宇商厦中，一百三四十米的参天大树拔地而起，阿妹莉卡虽然也有能生长到百米多的红巨杉，但这里是岛国，岛国的土壤气候哪能养得出这样的庞然大物。
　　说这个不是超自然存在，谁相信！
　　有不怕死的人想要靠近拍摄巨树，可这也就想想罢了。
　　从凌晨开始，涩谷站一周边就进入了戒严，除了在此处有房产的人士外，一律禁止出入。
　　昨天游人如织，繁华的涩谷今天就进入萧条，此处的人类仿佛进入了消退。
　　各种穿过涩谷的轨道交通虽然还在运行，但在涩谷站这里不会靠站停歇，不减速的一路驶离。
　　陆自成员交换着岗位，手中都荷枪实弹的抱着枪支。
　　“换班！”
　　“是。”
　　调来的陆自封锁所有道路，固定哨，移动巡逻，再加上停在每个路口的装甲车，沙袋，看上去很像是那么回事。
　　没有得到允许的外国记者只能在警戒范围外进行拍摄。
　　拍摄士兵，拍摄萧条的涩谷，以及拍摄那显眼的巨树。
　　虽然实际上巨树要比旁边的代代木大厦矮上百米，但因为高度与粗细‘不成正比’，观感中的神树十分苗条，苗条就显高，尤其是在刻意的镜头下，巨树要比代代木大厦高的多。
　　要是有PS高手再给渲染上冷色调、阴暗的金属风格，镜头中的画面就会瞬间变得朋克起来。
　　落后于时代的‘神秘主义’与大道昌盛的科技相碰撞。
　　东京朋克2019！
　　哪一天的时候，地面说不定都会瞬间裂开，然后从下升起五十米高的终极泛用人型决战兵器！
　　“把镜头对准那边，有好戏要看了。”
　　记者群体忽然集体的动了一下。
　　“咔擦咔擦！”
　　镁光灯不停闪烁，记者们的镜头对准了一对从人群中走出的中年夫妇。
　　和大部分立在外面的人不同，这对向前走着的夫妇的动作可太扎眼了些。
　　“站住！什么人！”
　　陆自成员喝住了这一对中年夫妇，手中的枪口却依然对准地面。
　　要是敏感的将枪口对准了普通人，不知道那些外国记者要怎么报道。
　　上面可是说了，昨晚的骚动快速解决，可在战斗中却走火击中了普通人，背锅的警视厅现在还正在犯愁要怎么解释，他们陆自可不想被拖下水。
　　“你，你好，我们在这里有一套房子，这……是我们的登记情报。”
　　说着，男人从包中掏出精心保存的不动产权利登记情报。
　　有钱人啊，陆自成员点了点头。
　　参加陆自的大部分都是没什么钱的年轻人，为的就是还算不错的工资，能在涩谷站到代代木公园这一带有不动产的，那是绝对的有钱人，绝对的。
　　上司们说了，要是有在此处有房产的话，可以放行，只是要有人员跟随，虽然不知道这条命令是为什么，但他们只要负责遵命执行就足够了。
　　“村山。”
　　就在这名陆自要带领其前去的的时候，一个威严的声音兀得把他叫住了。
　　“今西二佐！”
　　今西英太臭着张脸，就跟一副被贬人间的神仙似的。
　　“让他们进来吧，我来带着他们前去，你们继续在此地警戒。”
　　“是。”
　　充满威严的今西英太，加上中层军官的官衔，给两个中年夫妇从观感上就带来安心的感觉。
　　“你们的不动产是？”
　　“是几间商业门头和公寓，这次回来就是准备去找一些手续材料。”
　　今西英太面无表情说道：“卖房子？”
　　“……嗨，是的。”中年男人叹了口气，在涩谷区的这几处房产可是他人生中最精彩的投资，没想到还没待传于后人，就要在自己手中卖出去。
　　但涩谷这么一遭难，再加上那高大的巨树，外加全副武装守在周边的自卫队，那些在代代木有房产的普通人，心脏都受到了重重的打击。
　　再加上还有传闻，小道消息的传闻――涩谷的超自然事件还没有结束，据说自卫队这样戒备，就是因为几天后还有更大的袭击。
　　权衡再三之后，普通的业主纷纷在今天开启了抛售模式。
　　价格比平常低了30%，不过这不是关键，关键是代代木好位置的不动产很少有人变卖，这次市面上却忽然出现了大量的个人卖家。如此多的卖家，他们生怕自己手中的房子卖不出去砸在手中。
　　个人的卖家是最脆弱的，他们承受不起可能发生的超自然事件，要是涩谷被战斗毁了一半，或者继续封锁下去，他们能脱手的价格就越低，蒙受的损失就越大。
　　“你们……”今西英太沉吟了声，“最好还是不要抛售手中的房子，相信我们陆自的力量，我们会保护涩谷不陷入糟糕状态。”
　　今西英太的话语就是不否定涩谷还会有第二次袭击的传闻了。
　　“嗨依，是。”中年男子笑着点了点头，但从他一点没有停顿的脚步看来，今西英太的话语一点没有听进耳中。
　　看着对方不置可否的模样，今西英太在心中摇了摇头。
　　他已经仁至义尽的给对方指出了火坑，但要就是这么不听劝的执意跳进去的话，今西英太又能怎么办呢。
　　那一个个赚的盆满钵满的蠹虫，就是趴在国民身上的吸血虫。
　　涩谷将要遭受第二次袭击的传闻，正是从那吸血虫的口中传出。

第447章 朋美投资理论！

　　“机会来了。”
　　霜岛朋美终于找到了花钱的机会，涩谷的事情已经吵翻了天，网络上更多关注的是参天巨树怪物和美女警察，还有一部人则是忧心忡忡的担心东京的情况。
　　另有一部分人在知道了涩谷不动产暴跌后，纷纷在网络上露出了嘲讽的嘴脸。
　　【三天之后，涩谷大毁灭！】
　　【那些自卫队的傻子以为能挡得住动起真格的超凡吗？】
　　【那些有钱人遭到报应了吧，这一下他们要损失多少钱？】
　　【天罚啊这是。】
　　【涩谷新宿那种地方快点完蛋吧，到处都是那些不知道检点的女性。】
　　【每天晚上路过涩谷，都觉得那些蠢家伙怎么还没有死。】
　　【这次官府为什么要反应的那么快，让黑暗武士再多杀几个人不好吗。】
　　【祈愿三天后涩谷真的会大毁灭。】
　　【祈愿。】
　　【你们别口嗨了，要是涩谷新宿都出问题了，其他地方也不能幸免啊。】
　　岛国网民的口嗨文化是网络盛景，既然有人喜欢涩谷那些新潮的东西，那就有人会讨厌那些新潮过火的时尚。
　　黑暗武士，网络上对涩谷骚动所出现的超自然生物所取的名字，听起来至少还挺像特摄中的反派喽名字。
　　“你姐也很辛苦啊。”霜岛老爹也会用手机上网，不过也就看看新闻罢了。
　　面前摆着的报纸依然是一派歌舞承平的派头，讨论讨论近期哪位当红明星吸大吗，然后再把‘岚’中的拉出来批判一番。
　　以报纸都是凌晨刊印，早上发放的工作时间来看，昨晚在涩谷发生的骚动，应该有充足的时间能加入报纸的排版中，不过对涩谷骚动新闻社们都三缄其口，一切都以NHK为导向。
　　只有网络新闻才会推送一下NHK的报道。
　　自家大女儿天天接触的就是这些危险的东西啊，从昨晚离开后到现在还没有回家，恐怕未来几天都不会回家了。
　　简直就跟已经出嫁了一样。
　　“爸，咱们去买涩谷，代代木周边的房子吧。”朋美浏览着幸灾乐祸的帖子，活泛的脑子转的飞快。
　　“代代木？”霜岛老爹知道自家现在很有钱，非常非常有钱，说是祖祖辈辈以来最富的时候也不为过，但去代代木买房？
　　要是放在之前还是不错的选择，可昨晚出了那么一档事，再去那里买房不就……
　　“没错，就是代代木，爸你看，这是别人拍到的照片。”朋美从沙发上跳起来，“房产中介那里挂出了大量代代木的房产，价格都非常的低，都是地势不错的好房产。”
　　“可……”霜岛老爹摸着胡渣，他是对赚钱一点都不精通，但基本的逻辑学还是明白的，“并不是只有低才是好的吧，朋美。”
　　“现在是很多人巴不得要把代代木的房子扔出去，是因为那里发生了超自然事件，就跟福岛核事故一样。”
　　“咱们就是趁着低价把房子买进来，很有可能会砸在手中”
　　“爸。”朋美露出了狡黠的笑容，“你这是片面的普通人思想，涩谷的确遭重，而网上所传言的几天之后还有第二次袭击可能也不假，但官府从来没有说过自己要放弃涩谷。”
　　“涩谷可是东京的核心地带，放弃了涩谷，全国的经济都会进入严重的衰退期，海外投资消失，资本外流，要是连涩谷都能放弃，还有什么地方是舍弃不了的？”
　　“而且大多数人所担心的就是那忽然出现的巨树，可有什么证据能表明巨树的出现是坏事？反倒是去灭杀黑暗武士的藤蔓像是从地下而来的巨树树根，巨树和黑暗武士是生死仇敌。”
　　“而且代代木神树就立在那里，也没有见到官府去做出什么破坏的举动。”
　　“依我看啊，巨树说不定是站在我们这一方，甚至还在庇佑着一方安宁。”
　　“但就是这么凌晨加一个上午过去，全网上下都是一片倒的对涩谷唱衰，爸，这太不正常了。”
　　霜岛朋美认真的做着分析，她在涩谷没有房产，不属于利益相关方，所以能置身之外用冷酷的旁观视角来分析问题。
　　“这是什么？是有一群人在故意的制造涩谷房地产市场的恐慌，释放出危险的讯号，诱导着手中只有一套或几套房产的散户抛售房子。”
　　“在手中握有资产时，持有者的心思就会对市场变化百分百敏感，一点风吹草动就会引起盲从，特别是像这些购买了代代木地产的有钱人。”
　　“大家都是一样的有钱人，智商应该是一样的超越常人，连他们都开始抛售房产了，就算自认聪明又如何？我的智慧还能超越所有人不成？一万个一休合起来，只会比单独的一休更蠢。”
　　“能在涩谷有房产的都是有钱人，但在有钱人之上还有金字塔尖的人。”
　　“我猜！他们有意的降低涩谷房产，就是为了能在动荡中杀一波！一轮一轮的经济动荡虽然会让少数天上的神明陨落几位，但整体上却是让社会中的财富更集中在少数人手中。”
　　“看不见的人驱赶羊群赶进屠宰场中大屠杀，我们霜岛家没有那么大的本事去控制生产线割羊肉，但靠着手中的钱去薅羊毛是没问题的。”
　　“只要涩谷的房价能回稳到之前的价格，投进去的资产眨眼就能翻倍，世上哪还有这么简单的生意。”
　　“要是如我大胆猜测的那样，巨树的出现是一种庇佑，这样的利好消息会瞬间带动着代代木，涩谷的房价迎来新一轮的猛涨！”
　　“届时国内的资产家，还有国际的资本都会投入进来！现在超自然事件可不光在岛国，南早羊据说也出现了，下一步是不是会在全世界出现？与神树庇佑的代代木是资本的避风港。”
　　“可惜老姐不会给咱家透露口风，G，不然事情就好办多了。”霜岛朋美叹了口气，“”
　　二女儿的话霜岛老爸能听懂。
　　虽说孩子的智商大多遗传自母亲方面居多，但他要是个笨蛋，三个孩子也不会都靠进名牌大学。
　　“不对。”霜岛老爹摇了摇头，“要真是和你说的一样，官府应该要出面止谣，防止大家的恐慌才对。”
　　“爸，你会拿起石头去砸自己的脚吗。”

第448章 第一超凡

　　朋美的心愿之一就是能在东京都心三区买到房子，或者世田谷这样新兴富人区也可以，不要求庄园了，别墅就行。
　　但从家里道场赚到的钱还没有去购买自己心仪的房子，就投入了涩谷的冒险投资中。
　　如道场这样的教育机构，在学员的学业没有完成前，收到的学费其实算不上是财产，只能说是暂时寄存在道场的钱罢了。
　　朋美这次就是用三寸不烂之舌‘煽动’了没有多少主见的老爹，一口气划走了道场中一半的钱，倒不是她胆子小，而是老爹护着剩下的钱死活不让动。
　　一把全梭哈才是真谛！
　　输了下海干活，赢了……
　　带着金钱所带来的一身贵气，霜岛朋美飞快的在网上选定了房产，都是中介挂在网上。
　　涩谷区只是代代木一片被封锁，其他地方今天只是萧条不少。
　　“霜岛小姐，请这边走，请，请。”年轻的房产中介穿着一身黑色的西装，跟在朋美的身旁，态度要多好就有多好，“这里是为您准备的会谈室，请坐着休息一下吧。”
　　房产中介是二十三四岁左右的小哥，是从其他县来的青年，读了短大后就进入社会工作，身上还有着上京的拘禁不安。
　　他进入这行已经三个月了，除了租房子外，买卖房子还是一单都没有开张。
　　拿着基本的最低工资，受着那些同事们有意无意暗戳戳的鄙视，他的心中也是十分焦急。
　　“您看中的是总计这十五处房产吗。”
　　“嗯。”霜岛朋美刚在沙发上坐下，对方就立马奉上茶水。
　　她一口都没有喝，眼神深邃的看着窗外的车水马龙，似乎在强调自己的与众不同。
　　“嗨依！我知道了！现在就去给您联系房东吗？”
　　真是有钱人啊，一眸一眉眼间就带着贵气。年轻中介在心中配合着霜岛朋美的幻想。
　　“但是涩谷那边现在已经被封锁起来了，如果您想要看房的话，还有些困难。”
　　朋美轻轻点了点头：“这些专业上的事情你比我更懂，就交给你吧，你先和他们初步的谈一谈，价格我就不谈了，但对方也别想着看我好说话就变卦要价，现在是买方市场，我的选择很多。”
　　“嗨依！”
　　在专门给客户准备的会谈室中，年轻中介就开始拨打起了电话。
　　眯起眼睛觑了觑远方，霜岛朋美神清气爽。
　　她是故意找的这名年轻、经验不多的中介。
　　像这样的新中介因为入行不深，所以急于开张，而且年轻经验少没有那么多的弯弯绕绕，办起事来虽说欠缺了点，但会尽心竭力。那些老中介油子就不一样了，。
　　而且为了扶持新店员，考虑到店内的关系，店长也乐意略微优惠做个顺水人情。
　　“我们是彩虹不动产……”
　　一下子购买了十五套房产，朋美整个人都膨胀了起来，现在她也是东京的富婆了！
　　朋美当然不会只按照自己的脑袋行事，毕竟牵扯到道场一半的钱，那真是卖身都还不起。
　　不过她机智的给大姐打了电话，清美虽然没有明确透露什么信息，但在自己说出了要拿家里的钱去投资涩谷的时候，大姐没有严声的喝止，就已经是非常明显的暗示了！
　　大姐在要害部门就是好办事啊，都不用多么的指点，一个小小的眼神和语气就能释放出关键信号。
　　年轻中介打完电话约出房东，便急急忙忙的出门准备材料，店内的几个老员工看着这年轻人的眼神都不对劲起来。
　　赚发了。
　　这家伙三年不开张，开张吃三年啊。
　　之前几个月不愠不火，这一下子就开了个闪瞎人眼的大单子。
　　涩谷的房子贬值的再厉害，那也是房子，而且十五套！
　　“下班后一定要请客啊。”
　　“啊，这还只是没影的事情呢，店长说过了，就算过户完成，但不拿到钱的那一刻，都不算是成功。”年轻人先是谦虚了一番，“不过晚上这顿饭我请了！”
　　“好！”
　　“哇，这个客户真不错啊，长得和影视剧明星一样，又年轻，最关键的是有钱啊！”一名同事戳了戳年轻中介的肩膀，“要不要完成交易后介绍给我，我以前可是牛郎店中的头牌。”
　　“别拿我开玩笑了，前辈，这是我的第一个客户，一定要好好服务。”
　　哄堂笑声中，不知有多少是真心实意，又有多少是在带着恶意和酸味。
　　听着外面的欢呼声，霜岛清美靠着椅子，微微的闭上眼睛，嘴角露出了笑容。
　　她只是随随便便的消费，就能让一个颓废的年轻人起死回生，令一整个店围在自己身后欢呼。
　　如果自己有恶趣味的话，现在撤掉意愿，便能欣赏到那年轻人的表情从开心到惊愕，再到错愕、哀求、绝望的变化，甚至在怨念之下走上不归路。
　　这不过就是在她霜岛朋美的一个念头之下。
　　“G，有钱人的快乐。”霜岛朋美摸了摸自己的手腕，总觉得缺了点什么，“往往就是这么的朴实无华且枯燥。”
　　涩谷，代代木，距离朋美不到三公里的临时指挥部。
　　“清美，家里人？”四岛瞥了霜岛朋美一眼，他头上的白发更多了。
　　滋贺县的事情以近畿本部长的自杀结束，但他四岛还是稍微受到了些牵连。
　　此次的代代木神树对他也十分重要，之前的他对神树的态度可是恶意居多，现在这株神树却说自己有庇护一番高的作用，不知有多少人准备在此基础上做文章。
　　“嗯。”
　　清美收起手机，面色如常，没有任何异样。
　　“由你率领协调警备部第一课，第二课，与陆自等部门负责代代木公园的安全。”四岛说着递来了一份档案，“主要保护的人员是这位，万万不容有失。”
　　警备部只是防线的一部分，并非全部，要是连自卫队都被突破的话，警备部的作用也不大。
　　就算是涩谷成为废墟，也要保护神树！
　　涩谷变成废墟，说不定还是许多人愿意看到的事情，重新建造的费用才多少，神树要能庇护一方，带来的价值又是多少？
　　“嗨。”接过资料，清美的眼睛猛地瞪大，“伊藤……麻世？”
　　这被保护的人员太眼熟了吧。
　　超凡者？
　　伊藤麻世是超凡者？不，早就该想到了，她是明治神宫的巫女，代代木公园就在旁边。
　　不会真的如这丫头那天所说的吧，长得好看的人灵力就高，那她霜岛清美不得是全国第一超凡了？

第449章 庆祝

　　“这变化也太大了吧。”
　　从昨天晚上讲老乡送走开始，白田有纪就一直守在涩谷站周边，亲眼见证了人山人海到门可罗雀。
　　那株一夜长出的巨树让白田有纪心发慌，如小时候第一次见到洞爷湖一样，直到霜岛清美到来，她才有权利跟着一起走进代代木神社中。
　　迈着大长腿走进代代木公园中，眼前大变样的神宫让霜岛清美眯起了眼睛。
　　百多米高的神树让人无法忽视它的存在，而且不同于只是树干高大的红巨杉，神树最夸张的是树冠，仰望树干能令人产生渺小的卑微感，数量众多的枝杈从树干上伸出，茂盛的树叶在半空连城了一片树海。
　　从公园门口走进没几步，就已经处在树荫的遮蔽之下。
　　“这根本就是动漫里的世界树啊。”
　　白田有纪一边走路一边昂头，接着仰头，再反向弓着腰，一个踉跄差点倒地。
　　这么高大的树上忽然飞出什么拿着弓箭的精灵族也不奇怪。
　　伊藤麻世就在远处正坐在神树前，闭着眼睛神情肃穆，要是再放上个什么神秘的BGM，小松美羽就得过来拜师学艺了。
　　“请止步。”一名霜岛清美不认识的混血阿妹莉卡军人拦住了道路，“您就是超自然厅的霜岛警视长对吗。前方伊藤巫女正在做祷告，不得有外人打扰。”
　　从对方流利的日语看，是在岛国应该待了不短时间的混血儿，会岛国语的公务员在阿妹莉卡如今非常吃香。
　　“是。”霜岛清美眼神复杂的点了点头，伊藤麻世之前还只是个被叫到公安部辨认百合若大臣的小配角，一段时间没见却成为了站在舞台中央的角色。
　　恐怕等着这代代木巨树真的蜕变为神树了，估计称号就要从巫女变为神女了。
　　不过自己也已经从一名最多只是成绩突出的小小课员，变成了超自然厅中的官僚，混乱的机遇就是她们这样小人物的晋升资本。
　　晋升到岛国顶端的伊藤麻世情况不妙，她的眼皮上下抖动，身上有些微微打颤。
　　倒不是被昨晚的恐怖吓到，而是饿的。
　　举行什么盛大的仪式时不都强调斋戒吗，为了神树大人口中三天，现在应该是两天后的邪恶侵蚀，伊藤麻世虔心的决定斋戒。
　　不光要这样正坐，而且不进食，只能饮用清水。
　　不这样，不足以突出仪式感，没有仪式感，就没有力量。
　　‘我怎么会脑抽到提出这个想法的？！’
　　‘现在反悔行不行，肯定不行啊。’
　　要是放在大家看不到的地方，伊藤麻世估计就放弃这脑袋一热拍大腿决定的斋戒行为了，但现在大家都在看着，让她反悔自己的行动，那怎么可以，绝对不行，丢人丢大了。
　　伊藤麻世的‘涵养’功夫是一流的，内心再怎么天翻地覆，脸上都是古井无波。
　　“伊藤大人，您的水。”
　　就在伊藤麻世不敬的胡思乱想时，一个穿着同样红白巫女服的少女双手捧着一碗水走了过来。
　　到了伊藤麻世面前，她先是跪下，然后恭敬的伏身将水推到了伊藤麻世的面前。
　　这一番动作，仪式感十足，就是在没有超凡的过去，都能让人生出世上有神灵的错觉。
　　来了，生命之水来了。
　　伊藤麻世的命全都靠着水来吊着了。
　　“咕咚。”
　　伊藤麻世压住肚子里的饥饿感，捧起碗优雅的喝了起来。
　　啊，不愧是伊藤麻世大人，靠着喝水便能维持身体，这就是超自然存在的可怕吗？！
　　旁边的巫女看呆了，满心都是对神秘的好奇。
　　她与伊藤麻世差不多一样大，但跟那些赚零花钱的打工巫女不同，她可是高官家庭出身。
　　钱，身材，样貌，家世都不缺，就是这样，也是千挑万选后才被派来辅助伊藤麻世。
　　特别是一张脸蛋，去当明星绝无问题，初中时候追求的男生就……因为家世太高，也没几个男生敢告白。
　　名义上在港区的学校也只是三天打鱼两天晒网，学习不就是为了进好大学吗？
　　靠着在明治神宫的这份光线履历，全球大学都会对她敞开门。
　　但她的心中没有多少功利性，而是切切实实的憧憬超自然，想要接近超自然，和伊藤麻世一样成为神树的代言人。
　　不，不奢求成为代言人，只是拥有超自然的仆从也好。
　　如她这样千挑万选的少女，明治神宫中还有好几名，甚至还有金发碧眼的阿妹莉卡官员子女。
　　嗯，那名阿妹莉卡巫女已经从不太灵验的新教转信为神道教了，成为明治神宫的巫女，这可是一等一的好事。
　　那些什么奇奇怪怪的宗教，有我们神道教灵验吗。
　　喝光了水，伊藤麻世死灰样的眼睛燃起了一点生机。
　　算是稍微得救了。
　　但还是好饿，还是好饿，想吃面包，想吃信玄饼，想吃关东煮，想吃……
　　忍着饥饿，伊藤麻世颔首道：“下去吧。”
　　她的胃都在滴血。
　　“嗯。”
　　小侍从巫女点了点头，双手捧起空空的碗，依依不舍的看了看神树。
　　神树大人高耸的模样是那般威严，让侍从小巫女看红了脸。
　　她们这样的巫女是嫁给神的女人，G，不知道神树大人什么时候才能回应她们这些少女的‘爱意’。
　　巨树的注视下，涩谷的种种布置、暗流涌动尽收眼底。
　　………………
　　两天的时间眨眼即过，从日落的第一缕夕阳光线开始，涩谷区的所有警备力量就进入待发状态。
　　涩谷、新宿，彻底成为了无人区。
　　足立区。
　　足立区的警察力量彻底回到了之前的正常水平，被毁坏的警署重新建立起来，警力正常配置，现在警视厅的人手另有安排。
　　但那段运动式的警察扫荡，还是给足立区留下了不少财产，监控摄像头密度大大上升，社团组织全部消失。
　　就是合法经营的柏青哥也遭遇了灭顶之灾，老虎机全部带走，强制关店，其他打着金融旗号的高利贷更是一把被打掉。
　　其他区内的社团自保都来不及，更别说来占领空白市场了。
　　今晚的足立区一如往常的安静。
　　“庆祝涩谷在今晚被毁！”
　　“哦咻！”
　　“庆祝我们欠的高利贷不见了！”
　　“哦咻！”
　　两名下町特产醉汉手里拿着酒，歪倒在路边。
　　大道理什么的，他们都不懂。
　　但只要看到那些高高在上，自己接触不到的东西被毁灭，醉汉的心中就会高兴欢呼。
　　“你有看到……什么东西吗？”
　　“什么……”
　　“你看天空中的那朵云像不像怪兽。”
　　“啊哈哈哈。”

第450章 水遁・黑雨之术

　　从大田区到江户川，从北区到东京湾，这座全球数一数二的巨兽都市陷入了长足的沉默，没有了涩谷新宿的浪男浪女，东京的夜晚都沉默了许多。
　　地产大变动的代代木翻天覆地变化了模样，百货大楼、住宅灯火通明，自卫队和阿妹莉卡军人汇成一条防线，完全按照高烈度巷战的标准布置着阵地。
　　岛国的未来，经济都系于今晚。
　　一辆辆装甲车和坦克立在主要的路口，以往与超自然战斗最多使用到的是快速部署的装甲车，轻便快捷，适合在城市中移动。
　　士兵们身上佩戴着两国的国旗标志，承平几十年的驻岛米军将要再次经受战争的洗礼。
　　这次是阵地战，三天的准备足够他们将阵地布设完毕，陆地和天空都处在如此的火力标准，足够防御住一个大型集团军的进攻。
　　当然与超自然的战斗不能用人类的军事眼光来看待，对方人数少，不会和你摆开兵马来硬碰硬。
　　除了神原飞翔外，岛国手中的一众超凡都在涩谷中聚集。
　　从一早的凌晨开始，所有人都严阵以待，谁都不清楚神树口中的袭击到底是几点几分开始，兴许是早上，也有可能是下午。
　　就对方可能的袭击时间，专家们都吵翻了天，举出各种典籍文献，说明一天中哪个时辰才是最有利对方的时候，还有一些用严谨的精神列出一个个数学模型，看起来像是在攻陷什么重大的科研难题。
　　但现在都十点多了，对方还没有过来，会不会是要放鸽子？
　　一名自卫队士兵小声说道：“要是不来就好了。”
　　绝对要趁着下次机会退出自卫队，大不了退休金也不要了，回到乡下老家打工过日子就是。
　　“水野君慢走，路上注意点。”海部纱摆着小手，她倒不是担心水野君的安全，而是东京几天来凝重的气势让人心头紧张。
　　“嗯，我会注意的。”
　　电线上的暗鸦啄了啄身上的羽毛，继续如地缚灵一样守护着这小店。
　　完成一晚上的营业和海部母女告别后，抬头看着天空中黑压压的乌云，水野捏了下脖后颈。
　　吞噬着月亮的乌云就像怪兽一样，东京市一千多万的人口，今晚有不少人选择到周边的市县过夜。
　　这就像是那些地震谣言，吓得普通人深信不疑的大晚上住进车中。
　　足立区这边也受到了涩谷传闻的影响，至少就今晚来说，料理屋中前来就餐的人数少了许多。
　　“好了。”走到保木间的新公寓，水野先是洗了洗手，“打工完毕，正戏开始。”
　　想破了脑袋区分析的专家，怎么也不会想到这袭击时间居然由一家料理屋的下班时间决定。
　　随着夜色越来越浓厚，涩谷周边不怕死的记者和拍摄者精神紧张。
　　另外一些怕死的记者们则是围堵在千代田的官府机构前，准备着对政府官员的即时采访。
　　嗯，除了清君侧外，樱田门许久没有这么热闹了。
　　神树矗立黑夜中，昭示着世界已经产生了变化。
　　已经饿的精神飘忽的佐藤麻世忽然睁开了眼睛：“来了。”
　　“来了。”
　　“戒备！”
　　代表着国家意志的暴力武装全速运转。
　　凄厉的警报声在涩谷区回响，那些少数不怕死的人心脏从嗓子眼提起。
　　涩谷区外的居民也害怕的躲进了房间的深处瑟瑟发抖，水野没兴趣，也没有能力把范围搞得太大，涩谷区外的市民其实今晚随便吃吃喝喝走走逛逛看戏都没有问题。
　　接到了上级的命令后，已经被贬职成二佐的今西英太瞪大眼睛，疯狂的寻找着超凡出现的迹象。
　　会在哪里出现？
　　东边，西边？
　　还是如上次一样忽然从阴影钻出？
　　该死，到底会是哪里？
　　战败的耻辱和强烈的自尊心，在这段时间以来无时无刻不折磨着今西英太的精神。
　　耻感让他迫切的想要证明自己。
　　“是在天上！”
　　一名陆自成员忽然举起武器指着天空。
　　天空黑压压一片，看起来没有什么异动，
　　不，有异动，下雨了？
　　今天天气预报中有降雨吗。
　　“下雨了？”
　　因为身上和手上都披挂整齐的原因，今西英太只有昂起头才感觉到天空中掉下的雨。
　　“这感觉，不是雨！”
　　“这是石油！！！”
　　石油？
　　今西英太用手指抹了抹脸上的雨滴，果然是黑色的粘稠石油！
　　天上下石油，这又是什么妖怪戏法！
　　粘稠的石油落在地上不会像雨滴一样发出清脆的声音，但却会散发出刺鼻的味道。
　　“所有步兵，快！撤进屋内！”
　　一声高高的喝令响起。
　　现代武器不害怕在暴雨中进行，在武器进化的过程中，已经研制出了高温暴雨低温天气中也能使用的设计。
　　但就是再神经病的研究人员，也绝没有考虑到要在石油中战斗。
　　在石油中战斗？
　　找死呢？
　　虽说一枪打中油箱发生爆炸是影视夸张，但如果真的身处在油海中战斗，子弹和各种武器引起爆燃是绝对的！
　　本就心不甘情不愿的陆军炮灰，纷纷二话不说的逃进了就近的房屋中，代代木的所有房间现在都是无主之物。
　　“该死！！”
　　阿妹莉卡的总指挥官用拳头砸着桌面。
　　他考虑了所有情况，但就是没有神经发散到考虑到会天降石油。
　　再让他思索一百年，也不会考虑到有这种情况。
　　现代战争中如果都能突破到头顶天空了，直接扔炸弹就完事了！
　　步兵撤进了掩体中，这下整个防御阵地都丧失了一半的战斗力！
　　变作乌鸦状态高立于天空之上，水野脸上露出了笑意：“不错，和我预想的一样。”
　　【水遁・黑雨之术】！
　　官府布置的阵地，要真是硬闯的话，水野也没有太好的办法，但靠着巨量查克拉制造出的黑雨之术，却对瓦解了整个阵地。
　　但要不是靠着乌鸦的变身与万花筒分身，就算是超音速的战斗机也没有办法突破到一座国家首都的高空。
　　还未靠近边界就会被雷达侦测到，进一步派出拦截的战斗机。
　　果然忍术这种东西，用来正面突破才是最蠢的！
　　“下一步。”
　　看了看左右，万花筒分身出的几百个分身一同变作了乌鸦的状态！

第451章 地狱军团

　　黑色石油雨像是直接从天空剥离下来的一片黑，粉碎研磨后变成粘稠的石油滴在地上，将天空与地面在夜晚连成一体。
　　装甲车坦克战车中的成员知道就算石油起火了也伤害不到自己，但如此诡异的情况还是让他们心中轻微的发慌。
　　这种状况可不在军事训练当中学过。
　　轻微的发慌还没有持续太久，立时演变成了剧烈的发慌。
　　石油雨中还藏着其他的东西，通体黑色的鸽子、乌鸦等飞禽伴随着黑雨向下突击，邻近地面时又纷纷变成其他状态！
　　流行撞地球。
　　“咚！！”
　　地面被砸出了深深的坑洞！
　　一道道高耸的人影从坑中站出，烟尘蒙蒙中，个个都发出沉重的呼吸，如来自外星球的异种入侵地球，压迫感十足！
　　“吼！”
　　烟尘中是五米高的高大身影！
　　两根牛角，狰狞的面孔，黑色肌肉健硕的可以夹断钢板，这不就是西方传说中的魔鬼？
　　“嘿嘿！！”
　　另外的坑中还有獠牙吓人的七米高般若，更加具体的黑暗武士，不再是没有五官的抽象模样，而是通体覆盖着黑色大铠的旗本精锐！
　　不光是黑色的魔鬼与恶鬼般若，还有一个个长着长长鼻子，黑色羽毛的天狗！
　　东西方的怪物联军！
　　这些怪物组成的军团，开什么玩笑！
　　“又是天狗，开什么玩笑，这次怎么这么多！”
　　“九十多个怪物，至少有十只天狗！”
　　“这是要干什么，来的也太猛了吧。”
　　“要是和罗生门出现的天狗一样强大……完蛋了。”
　　如果是十多只百合若大臣对战时的葛饰区强大天狗，如此防线绝对防不住，代代木，不，涩谷区真的会被彻底粉碎。
　　“我现在正在冒死直播涩谷区的战斗！它们来了！入侵如约而至！”
　　“幸好我卖掉了父母留下来的代代木房产，太好了，太好了！”
　　一位不要命的实况主播站在新宿区的一座临近涩谷的高楼上，手中的高清设备放大拍摄着异况，石油雨在夜晚不太明显，但接连咚咚声后出现在地面的天狗们可不要太显眼！
　　“不，不是吧，看我拍到了什么，是天狗，天，完蛋了，这么多的天狗。”
　　好事的实况主嘴上说着完蛋，但一点没有逃跑的意思，语气中更多的是兴奋。
　　不敢置信，不敢相信，他的直播间现在竟然有几十万人观看，而且这个数字还在迅速上涨！
　　为了这一天的直播，他可是去摄影器材店花了几百万买了各种设备！
　　“太帅了，看天狗身上的羽毛。”
　　“杀气十足的眼神。”
　　“这就是涩谷区的冲击吗，的确是冲击。”
　　“还有那个是，魔鬼吗？”
　　“那个是般若恶鬼。”
　　“地狱军团！”
　　“它们动了！”
　　无需喊话沟通，看着就吓人的地狱军团一定是敌人，街道上的军队立马做出攻击。
　　“哒哒哒！！！”
　　阿妹莉卡的坦克率先开火，先是同轴机枪哒哒的发射子弹，接着轰的一声轰出炮弹！
　　摧毁一切的穿甲弹朝着恶鬼而去，这么一颗穿甲弹在几十米的近距离击中了，就是几米厚的钢板都能直接穿透！
　　“它穿过来了！”
　　“没有击中！不，那是障眼法！”
　　“不好，要贴近过来了！”
　　穿甲弹从对方的身体穿过后，被击中的黑色肌肉魔鬼露出了自由的笑容，紧接着化作雾气凭空消失。
　　穿甲弹击中的是万花筒分身的分身。
　　真正的魔鬼已经跃起到天上！
　　“嘭！！”
　　黑色魔鬼重重的跃起撞击在坦克上。
　　拥有着水野十分之一的力量，再次也是个中忍，乃至上忍！
　　嘭的一声巨响，可惜坦克的吨位实在太大，不精于体术、怪力的水野根本无法做到大力掀起坦克的奇观。
　　坦克在进攻中一般需要步兵协同，不过通常也不会出现贴脸的情况，但这黑色魔鬼却做到了反常的一幕，它如摔跤一样抱住了坦克。
　　“支援！”
　　躲进周边房屋的士兵纷纷掏出枪支对着魔鬼扫射，每栋房屋的窗口也都架好了重机枪，这些重机枪打在人上上就会立马四分五裂，但对厚重的坦克装甲只是挠痒痒罢了。
　　机枪子弹在坦克装甲上弹开，不过黑色魔鬼的皮质却没有那般坚硬，打在身上的子弹立马钻入体内，让人看一眼就神经发痛。
　　“我们的攻击奏效了！”
　　站在高楼上直播的实况主兴奋的大喊，他非常入戏的喊叫道：“加油啊，消灭那些怪……不要啊！”
　　直播间人数，七十万！
　　【火遁火炎弹】！
　　黑色恶魔嘴巴大张，一颗火球从嘴中飞出砸在地面，受到刺激的石油轰的一声腾腾燃烧。
　　灼烧，世界变成地狱吧！
　　房屋中的士兵们立马撤离了机枪位，他们身上的作战服可没有防火的性能。
　　现实不是游戏，被火焰烧灼后趴在地上几秒钟就能灭火，喘口气就能恢复血量，每个人的生命只有一次。
　　“代代木，完蛋了。”实况主捂住了眼睛，由衷的发出了叹息，黑色石油引起的火焰在代代木的街道中蹿烧着。
　　直播间人数，一百万！
　　肌肉魔鬼站在熊熊火焰中，在较劲发现自己无法奈何坦克后，黑色的魔鬼朝着代代木神树跳跃滑翔而去。
　　它们的目标只有一个，就是代代木高耸的神树。
　　“给我死吧！”
　　就在这时，屋顶上忽然窜出了一道火光。
　　是单兵火箭筒的尾焰，今西英太拿着火箭筒埋伏在这里多时！
　　打过火箭筒的都知道，这个东西的准度在百米精准的吓人，划定了一个固定靶子后瞄准射击百发百中，眨眼极至，当然要是用来打飞行目标就有些看命了。
　　只是在战场上能用充足时间瞄准准备的机会不多，要是巷战时在屋子中来上一发，估计就是同归于尽了。
　　黑色魔鬼没料到还有埋伏的后手，它只有水野十分之一的力量，忍者的防御仰赖各种忍术，本身的**防御并不出色，再加上被重机枪一阵扫射，现在已经是勉力支撑。
　　“轰！”
　　火箭弹轰中了黑色魔鬼！
　　白光闪烁，爆炸惊人。
　　火箭弹下，黑色魔鬼瞬间炸成了碎片，接着化为灰烬消失。
　　“是谁做到的？”
　　“这不是可以杀死吗！”
　　“耶！！杀死了，杀死了！”实况主播真臂高呼，镜头也跟着一晃一晃。
　　直播间中的氛围也炸开了锅。
　　直播间人数，一百三十万！

第452章 保护东京

　　扔掉火箭筒，今西英太没有半点高兴，在燃烧着代代木的火焰中，被击杀的怪物只是少数，更多的还正在朝着代代木公园冲去！
　　他们的防线崩溃了，攻击来自天空，敌人数量太多，战术诡异。
　　而且……
　　“不会要被烧死了吧。”
　　看着化为火海的世界，一贯以强硬派示人的今西英太苦笑一声。
　　好在这些现代化改建的大楼中有自动灭火装置，再加上士兵们焦急的用消防栓灭着火，一时半刻也死不了。
　　“接下来就看你们的了。”
　　“我们的超自然英雄们。”
　　从口袋中找出香烟和打火机，点燃了香烟后，今西英太一把将打火机扔进火焰中。
　　“噼啪。”
　　火海变得更旺了。
　　代代木一片在今夜过去，还能剩下几间完好的房屋，还是一个无解的未知数。
　　“nani-the-**？！”
　　阿妹莉卡指挥官胃疼的面部扭曲在一起，操着突击两个月学习到的岛国语吐出国骂。
　　千辛万苦花了三天时间布置下的阵地就这么简单的被突破了。
　　怪物们虽然没有到葛饰区鸦天狗的强大程度，但单兵素质也强的可怕，个个都是超人，火海像是它们的主战场。
　　要真是近百个葛饰区天狗，战斗也不用打了，我们阿妹莉卡驻军游回国，你们泥朋人独立了。
　　真正被消灭的怪物只有二十来个，虽然也是不错的战果了，但跟总体数量比起来还是不够，远远不够。
　　“不会要完蛋吧。”
　　“u！ru-shut-up！”（你，闭嘴！)指挥官怒斥着身边的副官。
　　“让守部等人行动！”
　　“是！”
　　说是守部等人，但真正能够调动的只有守部和骨女。
　　躺在病床上的神原飞翔还是奄奄一息。
　　岛国的高层恨不得把神原飞翔直接掐死，再把妖刀抢过来。
　　守在代代木公园的门口的士兵们紧张的握着武器，他们这里虽然也有石油雨的痕迹，但暂时还没有被火焰烧灼到。
　　但前面的防线这么快就被突破了，他们能坚持多久，要完蛋了。
　　高耸的商业大楼中似乎埋藏着鬼怪，城市的景观变得可怖起来。
　　“吼！！！”
　　“杀，杀了这群臭虫！”
　　正在紧张的时候，半空中跃出了一道道地狱生物的身影。
　　“开火！”
　　一声令下，代代木公园防线的阵地立马枪声大作，火舌划破夜空！
　　朝着半空射击，不用害怕引起火灾。
　　有效！
　　跳起的怪物被射杀了五六个，但在士兵们绝望的眼神中，一头般若恶鬼张开嘴巴，火星在其中聚集着。
　　这一火球砸在地上，代代木公园的防线也要化为火海。
　　“噗嗤！”
　　就在生死悬一线的时候，一根白骨长鞭划过夜空，顶端的尖锐穿刺了般若恶鬼，接着猛地向上一挑！
　　嗤拉。
　　般若恶鬼中心开花，灰飞烟灭！
　　“是，是骨女啊。”
　　“好美。”
　　感受到了美沙带来的威胁，临近的两头地狱怪物围杀过来。
　　“蛇尾丸！”
　　长鞭饶了一圈，以诡异的角度毒蛇般咬住了怪物的脖颈。
　　“死！”
　　手腕一振，怪物头颅一刀两断。
　　【风遁镰鼬】！
　　天狗怪物在半空中释放出凌厉的风遁。
　　气流在空中相撞，每一道都如工业级的切割机！
　　卷起的狂风是传说中镰鼬的爪子，夺命的斩向了正在攻击的美沙。
　　“臭女人！死！”
　　万花筒分身分润到的不仅是水野的力量，还会继承水野性格的不同方面，这个分身继承的是水野嘴臭的一面。
　　美沙抬起头，看向了天狗怪物。
　　这一眼神让天狗眼皮一跳。
　　骨墙升起，镰鼬之风仅仅在上面留下了浅浅的白印。
　　而受到攻击的骨墙却一阵变化，白骨长矛扎出！
　　“噗嗤。”
　　第一根长矛。
　　“噗嗤。”
　　第二根长矛。
　　三根四根……
　　十几根长矛扎进体内，全都刻意的避开了要害，虽然没有鲜血流出，但残忍的场面让人胆战心惊。
　　“啊啊！”
　　天狗怪物痛苦哀嚎，不就出来帮本体演戏吗，怎么就这种待遇了。
　　这还没有完，美沙跃入半空，口中聚集着腐蚀性酸雾！
　　“巧雾之术！”
　　“嗤拉嗤拉。”
　　酸度极强的沸雾腐蚀着天狗怪物，全身的伤口都在这一攻击下极度恶化，疼痛程度像是皮肤被人一点点撕下！
　　完美解决两名地狱怪物。
　　“真是漂亮的攻击。”
　　美沙转过头去，看向传出声音的方向。
　　“望月小姐。”守部武雄脸上露出了尴尬笑容，他早就知道望月美沙的存在，但一直可以回避着，今晚却是不得不并肩作战了，“这里不适合我战斗发挥，能否帮忙把怪物们逼进火海中。”
　　“保护东京市民。”
　　瞥了瞥守部武雄空荡荡的肩膀，美沙轻轻点了点头：“嗯。”
　　当时各自有战斗的信念理由，没什么好说的，而且与自己相比，显然守部武雄吃的亏更大。
　　“用完这一招后我的身体负担会极大，剩下的就全交给你了。”
　　“好。”
　　守部武雄点了点头，神情肃穆。
　　深吸一口气，美沙伏下身子，双手按住地面，这一招对她的损耗极大，。
　　“早蕨之舞！！”
　　“锃！”
　　地面，墙壁，一根根白色的骨头向上窜起！一米，五米，十米！
　　直接形成了连绵的高耸骨刺林，地上根本没有怪物的着力点，一些没有飞行能力的怪物始料未及的和早蕨撞在了一起，被扎了个透心凉！
　　“该死，后退！”
　　一些可以飞行的怪物继续前进，但像是般若和肌肉魔鬼这样的怪物只有即时的止住了身影向后退着。
　　“谢了！”
　　守部武雄燃起全身的灵力，悍不畏死的冲向了怪物群！
　　“找死吗？！”
　　守部二话不说的用拳头招呼上了迎面的怪物！
　　意外的简单，这些高大的怪物意外的不擅长近战攻击，竟然被自己用拳头打退了！
　　“掩护我！”
　　空中的直升机对着守部所在的街道进行扫射，停留的二三十名怪物们纷纷向后推着。
　　“轰！”
　　但与此同时，整个街道的石油也被子弹点燃。
　　火场范围不大，只是百米的长度，但置之不理的话，会燃向代代木公园。
　　站在火海之中，守部眼神坚定，用灵力调动着身边的火场！
　　所有火焰被他的灵力撼动，源源不断的汇聚。
　　“火龙炎弹！”
　　百米火焰聚集在他的身前，化作长龙杀向被逼退的怪物们。
　　激烈火焰，在跳舞中歼灭敌人！

第453章 火遁・大红地蜘蛛

　　“壮，壮观……”
　　实况主播目瞪口呆的看着街道上升腾的三条火龙，相互纠缠着，咆哮杀出了百米的距离。
　　被集中到一起的地狱怪物全都被火龙一口吞噬，残忍的一幕人让人咋舌。
　　整条街道都化作了火焰路径。
　　火海中还能听到怪物们痛苦的惨叫声。
　　被守部武雄这么一番攻击后，原本洒在地上的石油全都被烧灼干净，天空上的石油雨也只是下了一会儿的功夫，看来就是冥冥之中神秘的存在也没办法无限制的生产石油啊。
　　“太厉害了，太厉害了。”
　　实况主播喃喃如魔怔的说道，不知道是在说守部武雄太厉害了，还是在说自己直播间人气蹿升的速度。
　　观看直播的人数马上就要突破二百万！
　　真的是要走上人生巅峰不是梦想了。
　　现在应该想一想怎么留存住这些观众，转为自己的粉丝订阅，和网红们合作，然后走上人生巅峰。
　　【这才是真正的超级英雄，好莱坞的导演都应该出来看一看。】
　　【主播的设备还是不行啊，只能勉强看出来是守部武雄，还是靠着断臂。】
　　【之前的你们瞥见了吗，是不是还有个人用了什么奇怪的武器。】
　　【主播不要总是拍摄一个地方啊。】
　　【刚才那里有一片白色的森林，会不会有是官府隐藏不露面的超凡啊。】
　　【羡慕主播能在现场观看，免费的超级电影。】
　　直播间里的讨论炸开了花，有人撺掇着主播直接跑到代代木亲临现场，有的建议用无人机，反正不管是哪个意见，真正实施后都是可以进监狱的那种。
　　空中的直升机也放手的开始攻击，毕竟只是火焰还真不定能灭杀那群怪物，直升机上的重机枪才是重头。
　　“哒哒哒。”
　　穿透火焰的子弹毫不留情的狂野杀戮，被火焰灼烧的地狱生物痛苦哀嚎，重机枪的子弹可比凤仙花爪红都要厉害的多。
　　扭曲蠕动的身体像是在火焰中跳芭蕾。
　　形势一片大好。
　　“怎么了？又有什么情况？”实况主播双手撑着栏杆，
　　黑色的夜空中忽然传来一声轰隆巨响。
　　不是火炮的攻击，而像是某种动物的吼叫声！
　　“吼！！”
　　风，狂风，是狂风的声音。
　　无数狂风在空中摩擦着，穿梭在高楼大厦组成的峡谷间，形成了抓挠众人耳朵的尖啸吼叫声。
　　仿佛整个代代木都在为今晚发生的事情而哀嚎。
　　“又有什么怪物。”
　　坦克战车中的乘员听不见外面的风声，但却能看到被狂风卷起的火焰，斑斑鬼爪撕裂墙皮。
　　狂风还只是前奏，突兀的，空中出现了一颗颗绿色的幽幽鬼火，鬼火如灯笼一样飘飘忽忽，鬼火长着或般若或天狗、魔鬼的长相。
　　是刚才被杀死的怪物们？
　　五月底的夜晚也有二十多度，代代木更是被祸害包围。
　　但听着鬼哭狼嚎，看着幽幽的鬼火，每个人就像是头皮被抓起一样，浑身冰凉瑟瑟发抖。
　　“哒哒哒！！”
　　尝试着朝天空射击后，那一颗颗的鬼灯笼爆炸开来。
　　“保佑我别死在这里了。”
　　实况主播觉着情况变得不对劲起来，双手合十的对着不知哪路神明进行祷告。
　　“是什么怪物。”
　　“天上，有什么怪物。”
　　释放出火遁的守部武雄艰难的抬起头，豆大的汗水从额头上滴下，不是因为查克拉消耗太多，而是压迫。
　　巨大的压迫感从天上而下，让守部武雄身上仿佛有十个自己叠加在一起，抬起头都成为一件艰难的事情。
　　他能感应到天空上有一尊恐怖的存在，跨界而来！
　　反倒是这些鬼火的作用微乎其微，守部倒是也能随手捏出一颗颗飘浮着的鬼火，区别只是威力大小和数量多寡罢了。
　　“怪，怪兽！”
　　“天。”
　　“Da-re-ka-help-me！”
　　夜晚的黑色凝固在一起，飘浮着的鬼火发出阴森怪笑后在半空中凝聚在一起。
　　只有像守部一样的下线才会受到切实的压力，一众普通的军人是感受不到这等级形成的上下压迫感，但天地间的异象有目共睹。
　　“啾啾！”
　　不只是鬼火，还有天空中一个个忽然出现的黑色飞鸟，刚才正是这些种类繁多的黑色飞鸟在近地面变成了怪物军团。
　　一头头飞鸟倒是没有让人绝望的冲向地面变身，而是随着鬼火向中间富集！
　　而在这一个个东西汇聚到一起后，天空中赫然出现了红色的巨卵，巨卵膨胀，炸裂！
　　“桀！”
　　虫子的声音，让耳膜发痛的虫子叫声。
　　巨卵中炸裂出了一只红色的蜘蛛！
　　主体百米长度，如一颗巨大的陨石砸向地面。
　　处在蜘蛛正下方的人只看到了天空变成了火海，以及一根根燃烧着的火焰蜘蛛长腿插进地面。
　　犹似天空中掉下了原始森林，每只长腿都有百米的高度。
　　这才是大长腿，真正的大长腿。
　　“轰！”
　　无穷无尽的火焰在蜘蛛表面燃烧着，它迈动着大长腿向前走去！
　　“这还怎么打啊。”
　　一名正在大厦中灭火的士兵痴呆的看着燃烧的世界，站在它的二十多楼，只能看到蜘蛛的长腿。
　　数根火焰长腿有序的走动，让他想起了家中农场收割机的刀片，唰唰的就能收割干净农场中的麦子。
　　【火遁・大红地蜘蛛】
　　瞪着万花筒增幅着忍术，水野身体略微有些发虚。
　　用出这么强大的招数，即使是已经准影级的水野也有些吃不消，这还是在万花筒的增幅下，不然也就拟形出一头几十米高度的小蜘蛛罢了。
　　“还是太弱了啊。”
　　水野要是没记错的话，千手柱间的木人就有百米的高度，是实实在在的木遁，而不是如蜘蛛这般全身高度都由长腿组成。
　　之后的真数千手完全体，高度达到了三千多米！
　　比富士山都要高！
　　这高度夸张到什么程度？
　　如果真数千手完全体处于远在东京之外的山梨县，那么站在东京六本木新城的森大厦的观望台上，天气良好的状况下能看到真数千手完全体其高耸的身姿。
　　换算到华国，就是站在东方明珠看到杭州！
　　不过别说是真数千手完全体了，水野拟形出的红地蜘蛛最高也就二百多米的高度了，其中一大半的高度还是仰赖那根根大长腿。
　　地球有史以来第一美腿生物！

第454章 两只怪物

　　天地异象。
　　“搞，搞什么啊。”
　　实况主播看着巨大的红色蜘蛛，全身害怕的瑟瑟发抖，一张脸上肌肉乱颤。
　　蜘蛛长腿掠过一座座楼房，于他所在的新宿区高楼看去，涩谷区的建筑如麦田中栽种的麦子，火焰蜘蛛如恐惧天神在麦田中行进。
　　长腿到，麦子倒。
　　实况主播慌慌张张的握着摄像机：“兄弟萌，不好意思，直播应该进行不下去了。”
　　直播间人数，三百万。
　　“三百万啊，三百万。”
　　三百万的忍术让他不禁止住了脚步，心中一片挣扎的斗争。
　　拼了。
　　实况主播咬了咬牙，不怕死的决定继续留在楼上。
　　这样的机会千古难逢，不是每个人都能幸运的直击到超自然大战，富贵险中求。
　　留存率就是只有十分之一，那也是三十万粉丝不是，现在全球都兴起超自然狂潮，自己找别人随便做些超自然的解说视频，就能源源不断的恰钱。
　　“玛德！”
　　“哒哒哒！！”
　　有反应过来的士兵用手中枪支还击，子弹射进蜘蛛的身体，又立马穿了出来。
　　红地蜘蛛本质上就是由查克拉构成，没有任何的生命体征，只要查克拉量供养充足，就是四肢被斩断，也不会因为伤势过重而死亡。
　　水野虽然火遁只是准影级，但查克拉量上不逊色于普通的影。
　　在一次次战斗中总结出经验的直升机迅速后撤，拉开了一个安全距离，坚决不和这样的超自然存在拉近距离，不然整不好就会机毁人亡。
　　果然！
　　“轰！！”
　　红地蜘蛛的腹腔猛然涨大，一圈火焰从口中冲出，螺旋旋转着扫着周边的楼房，就是从这些楼房的窗口中射出的子弹。
　　“啊！！”
　　惨叫声从房间中升起，基本清一色的都是阿妹莉卡的口音。
　　自卫队的成员都勤勤恳恳的灭着火呢，蜘蛛什么，什么蜘蛛，他们不知道！
　　破坏神的蜘蛛一边喷着火焰，一边势不可挡的朝着前面走去。
　　路灯也好，阵地也好，挡在蜘蛛前方的障碍都被一腿扫清，然后熊熊的烈火就开始肆意的焚烧。
　　代代木的第二次李梅袭击！
　　“不能再让你继续前进了！”
　　守部武雄咬着牙，在这恐怖的怪物前抬起头。
　　两者距离不过百米，蜘蛛迈腿走两步就会从守部武雄的头顶跨过。
　　可他的身后就是代代木公园，就是那株神树。
　　只要能挺过攻击，完成蜕变的神树就能保佑一方的安宁，这可是关系到几百万人的安全生活！
　　守部武雄已经退无可退。
　　“豪火灭却！”
　　B级火遁，豪火灭失！
　　火遁没有几个高难度的忍术，大多数都是B级C级的忍术。
　　但忍术强不强，看的是施术者本人。
　　就范围和杀伤性来说，火遁毫无疑问……是挺有观赏性的。
　　“轰！！”
　　巨量的火焰从守部武雄口中吐出！
　　豪火灭失当真先如箭矢一般飞射而出，接着在半空炸开，接着范围极广的笼罩覆盖着红地蜘蛛。
　　代代木世界的风都变得灼热起来！
　　火焰和火焰碰撞在一起，哗啦哗啦的火焰如海浪一样冲刷着天空。
　　巨量的火焰波浪燃烧着空气，站在新宿区的高楼上都能感觉到火焰的温度。
　　士兵们仰望着火焰，世界都被高温扭曲的迷幻。
　　坦克中的成员也是晕头晕脑，现代坦克的三防装置极为强大，辐射生化化学都不在话下，区区的火焰只是让坦克内的空气略微焦灼起来。
　　但该死的是火焰世界将坦克的视界遮掩起来，满目看去到处都是火焰。
　　今天晚上他们到底经历了什么？
　　要不是半空中的蜘蛛仍然存在，真是让人以为自己是喝醉了酒，在酒精的麻痹下看到了一个光怪陆离的世界。
　　“守部部长能赢吗？！”
　　豪火灭失居然拦住了红地蜘蛛！
　　即使体型不成正比，但守部的火焰竟然和红地蜘蛛形成了均衡的局势。
　　水野点了点了头，体型如此之大的红地蜘蛛被守部武雄阻拦住，算是在佐证着守部武雄的强大了。
　　“十秒钟。”
　　守部武雄坚持了十秒钟，水野让他在官府面前好好出了番风头。
　　这样官府就会愈加的重视这枚听话的正义英雄。
　　但双簧就此结束！还有更大的一场戏等着官府们。
　　“桀！！”
　　蜘蛛怪叫一声，全身火焰更加暴涨一分，豪火灭失的情况急转直下！直接压制住了守部武雄！
　　“输了。”
　　豪火灭失完全失败，四散的火焰无力的倒下。
　　庞大的身体剥离出了一个个火苗，在空中形成鬼火冲向守部！
　　守部不甘心的躲避着鬼火，灵力凝聚在脚上飞檐走壁，鬼灯笼不停的在身后追逐跟踪。
　　驱赶走了烦人的小虫子后，红地蜘蛛停住了身子，几根大长腿向下压着，显然是在蓄力准备攻击！
　　此时与巨树的距离已经拉近到极尽的距离！
　　一个加速，上跳，便能扑向这课高耸的神树！
　　“守部武雄也失败了。”
　　“望月美沙更无法对抗如此巨大的敌人。”
　　作战室中的众人盯着屏幕，每个人都紧锁着牙关。
　　这跟对抗哥斯拉的电影不一样啊。
　　“派遣战斗机进行攻击吗？”
　　“现在攻击的话，蜘蛛高度在二百米以上，高于绝大多数建筑。”
　　不存在击不中的可能，不过蜘蛛死后周边的建筑就遭殃了，一定会葬身在火海中。
　　建筑如此，建筑中的士兵也是如此。
　　“可以。”
　　代代木成为废墟的模样已经是不可避免了，就算是再加上一把火又怎样。
　　今晚的战斗，恐将成为阿妹莉卡新世纪以来伤亡最大的战役。
　　就在将要向战斗机编队下令的时候，作战室中的众人呼吸猛然加速，瞳孔剧烈缩小，几乎要成为一条缝！
　　代代木公园中那株高大的神树产生了异动！
　　扭曲，膨胀，神树体内像是有迅速增殖的癌细胞，中了诅咒似的咯吱咯吱蓬勃爆发！
　　爆发！
　　“咯吱！！”
　　巨树拔高到二百多米，与红地蜘蛛遥遥对立。
　　天地间两个怪物。
　　“桀！”
　　红地蜘蛛加速从地面跃起，剧烈的火焰在空中拖出长长尾巴。
　　“要变成饿死鬼了。”伊藤麻世闭着眼睛，叹了口气。
　　一根木质手臂从树干上伸出！

第455章 战后世界

　　五指齐张，如蛇探出，半空中跳跃而来的红地蜘蛛直接被大手捏在了手中！
　　看起来就像是这头蜘蛛自己跳进了陷阱中似的。
　　“咯吱咯吱。”
　　巨兽捏着红地蜘蛛的头颅，如捏着魔方的人手，咯吱咯吱火星四溅。
　　高二百米的蜘蛛被巨兽抬起，现在整个红地蜘蛛的状态，全东京市都能看得一清二楚。
　　“哗啦！”
　　蹭蹭火浪从指缝中飞出！
　　“桀！”
　　蜘蛛痛苦的惨叫，一条条大腿在半空扑腾，绚烂的火焰划出道道红光。
　　“世纪大战！仅此一次，以后绝对没有的大战斗！”
　　“都看到那只大手了吗，是从神树中出现的，光是一只手臂就这么高大，那这只手臂的主人该是多么可怕。”
　　实况主播激情洋溢的做着解说。
　　直播间人数：五百万！
　　他所在的角度非常好，正好是手臂和红地蜘蛛的中轴线，摄像机拍摄效果爆炸。
　　蜘蛛被抓起后倒霉了代代木周边的楼房，扑腾的大腿撞倒了一个个墙面。
　　明治神宫被火焰长腿掠过，屋顶直接被掀飞，整个木质结构的神殿本殿也燃烧起来。
　　好在神宫中的小巫女们今天晚上都齐聚在公园中，只是没有资格靠近神树。
　　“啊！”
　　看到头顶那恐怖的战斗，小巫女们心中的恐惧战胜了对规矩的遵守，惊声尖叫的朝着神树跑去。
　　一星火苗从天空坠落，差点砸在了一名小巫女的身上，要是再偏上那么一点，整个人就不见了。
　　“伊藤大人。”
　　“木锭壁！”
　　伊藤麻世虚弱的笑了笑，双手按着地面。
　　一排木柱从地上弯曲拱起，强大的护盾将众人保护在其中。
　　虽然帮着水野升级到了木遁Lv3，但伊藤麻世的木遁修炼全都依靠着种树，其他的各色木遁，使用的根本就不熟练。
　　木锭壁效果如何，伊藤麻世心中也没有数。
　　不过在众人的头顶形成的木屋也能稍微带来安全感。
　　“立石筱还没来。”一名小巫女的脸色忽然变得惨白，焦急的说道。
　　一名小巫女嗫喏了下嘴巴，还是没有说话，刚才她看到立石筱似乎崴脚了，不过急于逃命的她也不可能去冒死管其他人
　　“还有人？”
　　木锭壁微微打开了缺口，伊藤麻世看向了火焰灼烧的世界。
　　叫做立石筱的小巫女半跪在地上，挣扎着站起来，艰难的走着。
　　不光是脚崴了，立石筱的大腿也在跑动中抽筋了。
　　“头顶，小心！”
　　听到了警告声，立石筱绝望的抬起头。
　　一截熊熊燃烧的烈火从天空坠落，直直的朝着她所在的方位砸来，这一击之下，插翅难逃。
　　她又不是忍者，有着火遁躲避max的能力。
　　立石筱闭着眼睛，现在唯一能做的就是在死的时候体面些。
　　伊藤麻世张大嘴巴，双手朝着前方拥去，来不及了，来不及了。
　　距离太远了，就算用木遁，以伊藤麻世的能力也无法抓住。
　　“轰隆！”
　　千钧一发之际，轰隆声响起。
　　地面下有龙在翻身，一根根粗壮的树根从地下伸出，化作穹盖顶在了立石筱的头顶！
　　【木遁・木锭壁】
　　火焰和木头撞在一起，死亡危机的火焰霎时弹开！
　　“噼噼啪啪。”
　　炸开的火星如同花火，在木锭壁圆滑的外表滑出耀眼的光芒。
　　“神，神树大人。”
　　穹盖散去，立石筱泪眼汪汪的看着高耸的神树。
　　刚才被神树大人救了，神树大人在战斗之际还照顾着自己！
　　得救的喜悦让她全身战栗，完了，真的爱上神树大人了。
　　要是神树大人真如动漫中那些可以化为人形的妖怪一样，她立石筱立马毛遂自荐去暖床。
　　不过，暖床的话，轮得到自己吗？
　　半空的战斗还在继续焦灼，红地蜘蛛在大手中挣脱不得，火花四溅的场景看的人心情舒畅。
　　一只手，仅仅只是一只手。
　　让阿妹莉卡军人、自卫队绝望的红地蜘蛛就这样握在手中挣脱不得。
　　神树的强大让所有人窒息。
　　“su-ba-ramazing！”阿妹莉卡指挥官砸着作战台，金发都如鸡冠一样炸起。
　　他神气的转着头，神态和大统领有些相像，仿佛这株神树能出手全是他们阿妹莉卡的功劳。
　　“蜘蛛被杀死了！”
　　“天呐，不敢置信。”
　　“怎么会这么强！”
　　半空中的大手猛然用力一夹！
　　火焰蜘蛛瞬间爆炸！！！
　　新宿区，文京区，世田谷区，港区……
　　“妈妈，出来看烟花！”
　　练马区的一处公寓内，一名孩子牵着妈妈的手走到落地窗前。
　　他的小手指拍在玻璃上，大眼睛里倒映着绚烂的光。
　　火树银花。
　　东京的上空盛开了夺目的烟花，全东京人只要抬起头就能看到。
　　虽然烟花的数量赶不上每年的足立区花火大会，但就单独的烟花规模大小来说，恐怕再也造不出这样的效果了。
　　“是啊，真的好漂亮。”
　　母亲虽然也害怕的要死，但看着那盛开的烟花，还是情不自禁的微微笑着，烟花让她想起了那年的初恋。
　　就是这样在花火大会上和孩子他爸认识。
　　烟花照亮的不光是夜空，还有那双大到让人恐惧的巨手。
　　消灭了红地蜘蛛后，巨手仍然没有消散。
　　手臂向上抬起，手指指着天空，如西斯廷教堂中的那副《创世纪》。
　　无法言明的存在只是用手指轻轻点了点夜空，整个世界就变化了模样。
　　“轰隆。”
　　打雷了。
　　天空的云层上蓄积着黑色的云彩，一声雷响过后不到两秒，接连的雷声跟着响起。
　　“吡哒吡哒。”
　　随机无数雨点从天而降，不是那诡异的黑雨，而是正常的雨滴，密集的敲击着地面。
　　势必要燃尽一切的火焰被雨点压制，火势稍小的地方已经熄灭，较大的地方也停止了蔓延。
　　灰尘、燃烧过后的废物、尸体、鲜血，滂沱大雨清洗着代代木今夜的疯狂。
　　大厦中一个个士兵的脑袋冒了出来，见证着那指着天空的手指。
　　“那里好像有个人影。”
　　实况主慌忙的将摄像头对准了手指的顶端。
　　他本来是要记录着极具美感，甚至会成为历史感的画面。
　　但没想到却捕捉到一个从半空跃在手指间的身影，那身影似乎穿着风衣。
　　不过只是一瞬间的功夫，那身影就消失不见。
　　“不见了。”
　　偷香

第456章 Warnig

　　滂湃大雨倾盆而下，浇淋着巨手表面。
　　“飒飒。”
　　加之狂风的裹挟，浇在树干的水珠都似乎被卷成了浅白色的风，火焰浮尘被风雨压下。
　　随着咯吱咯吱的响声，巨手快速的缩回到神树的体内。
　　红地蜘蛛的尸骸仍在燃烧着，即使是在泼天的大雨中，这种特殊的火焰一时半刻也无法燃烧干净。
　　将近三百米的巨树比旁边的代代木大厦都要高耸。
　　悠然耸立在天地之间，已然成长到令人震怖的地步。
　　若是古人的世界中有这样的神树，一定会吓的顶礼膜拜，将其奉为天下第一的神灵。
　　“滴答滴答。”
　　雨点子清洗着神树上新嫩的绿叶，舔舐着代代木那一幢幢被损毁的高楼大厦，掩盖着一场大战后所给代代木带来的伤痕。
　　“伊藤大人，您哪里不舒服。”
　　伊藤麻世的木锭壁已经撤掉，肚子里的饥饿直接影响了她的战斗力。
　　难道灵力都是通过吃饭制造出来的？
　　战役总算结束了，应该能吃饭了吧，应该能吃饭了吧！
　　不甘心的捂着肚子，伊藤麻世痛苦的倒在地上。
　　“饿……”伊藤麻世紧锁着牙关，“恶魔终于被治退了。”
　　这可吓坏了周围的小巫女们，一个个花容失色，手忙脚乱的不知该怎么办。
　　淅淅沥沥大雨让她们的头发都贴在脸上，头发遮住了眉毛，眼睛。
　　因为脸型和风尚的原因，岛国比华国更流行刘海，特别是在少女中。
　　要是身上穿着纯白色的衣，看上去就十分的阴森可怖了。
　　“麻世。”
　　幽幽之中，神树大人威严的声音响了起来：“我的初步复苏已经完成。”
　　这句话在雨中回荡，慌乱的小巫女们立马神色一凛。
　　“不过由于在最后的步骤时出手攻击，扰乱了我的节奏，所以初步的复苏并不完美。”
　　“但也能护住这一方天地免受邪魔的侵扰。”
　　其他的小巫女们都匍匐在地上，面色潮红，眼中说不尽的憧憬崇拜，今天晚上她们切切实实的亲身感受到了神树大人的强大。
　　这绝对是岛国第一超凡，能够陪侍在这样强大的存在前，于个人于家族来说都是莫大的荣幸。
　　“嗨依，是。”伊藤麻世捂着肚子跪在地上。
　　水野倒是猜到了伊藤麻世为何会如此，不过他虽然有不错的料理技能，但也没有办法凭空变出食物。
　　况且就是变出了食物，这小丫头……不，以神树的名义赐福，她一定会顺着台阶去吃。
　　“但在人间复苏的不只是我，还有其他邪魔也经由各色邪教徒召唤而来。”
　　“你们人间界是连通各色它界的枢纽，务必要多加警惕啊。”
　　“如今我的意识已经可以在人间界长存，若是遭遇到了难以理解、对付的麻烦之事，可以通知于我。”
　　“我虽非全知的神明，但在这些隐秘之事上也略知一二。”
　　“嗨依，是。”
　　伊藤麻世兴奋的点了点头，之前由于神树大人存在于天上界，所以与其沟通总是若有若无，或者自己递上口信后，许久才能得到回复。
　　这次不同了，初步复苏后的神树大人不光表现出了强大惊人的实力，看样子更能帮助人类更好的度过一个个超自然问题。
　　现在岛国和阿妹莉卡官府可是攒着一肚子的疑惑，对超自然的研究越深入，他们就越是头大，只在骨女的契机是什么，复活是什么，冥界，黄泉又是什么。
　　“留给你们，我们的时间，已经不多了。”
　　神树的的话语意有所指。
　　伊藤麻世瞬间想到了很多，什么神灵间的冲突，全体地球人的命运，伟大的使命感油然而生，连饥饿的肚子都被使命感充盈着。
　　…………
　　“各个消防署的消防人员已经赶到代代木进行灭火。”
　　“火情已经得到控制，明火很快就能扑灭。”
　　“战车单位伤亡不大，只是有几辆装甲车中的乘员受伤。”
　　“伤亡最惨重的还是普通步兵单位，有几支编队躲进了大厦中也没能幸免于难，整个楼体已经被大火吞噬，还有几支已经逃到了楼顶等待直升机的救援。”
　　只是随便的听取了一下伤亡报告，除了和其切身相关的军官们外，作战室中的职业官僚对此并不关心。
　　什么曲折离奇的战况，九转十八弯的发展，那都是要交给宣传业者去编排。
　　他们并不在乎伤亡，他们在乎的是此次战役的胜利，以及能带来怎样的影响。
　　毋庸置疑，辉煌，绝对辉煌的战果。
　　那么恐怖的红地蜘蛛和怪物军团都被消灭，这不比一群国内外士兵的生命值钱。
　　代代木被毁，涩谷区受创？
　　这有什么，说到底全球哪块土地不是四十六亿年前就有的东西，只是被社会属性附加了价值。
　　而那一栋栋商厦说白了其实就是几栋混凝土建筑罢了，刨除地段带来的价值，重建那些建筑也就是几十亿美元，甚至还不到。
　　而几十亿美元根本不用岛国政府动手，国际资本就会源源不断的涌入，亲手送上乃至几百几千亿！
　　涩谷区不是元气大伤，而是浴火重生！
　　“可惜啊。”
　　涩谷区的区长叹了口气，不由得感到可惜。
　　可惜的是没能把整个涩谷都夷为平地，在一张新的图纸上作画将会更加简单。
　　他早就在代代木购置了大量房产，要是这些商业楼都被摧毁了，他就直接投资住宅，在新时代中，代代木住宅将比这些商业楼更具价值。
　　而都不用岛国官府来宣传这次胜利，互联网上已经炸开了锅。
　　实况主播尚且还没有下播，那绝妙机位拍摄到的画面已经被人录频拍下在全球传播。
　　惊天的巨兽战斗，一只手就扭转乾坤，如释迦摩尼样指着天空便令天地变色骤降大雨，以及那站在手指上的神秘身影。
　　每一帧画面都在刺激着人类对强大力量的崇拜与恐慌！
　　“七，七百万粉丝啊。”
　　实况主播浑身激动的颤抖，他已经能看到自己要走上人生的巅峰了。
　　但就在他收拾着设备打开电梯下楼时，迎面走来了三名穿着制服的黑衣人。
　　“你，你们是谁。”实况主播两腿瑟瑟发抖。
　　“公安部。”
　　“超自然厅。”
　　“联邦调查局。”
　　“为什么联邦调查局也来了？！”
　　“Fbi-warning！”

第457章 大奥

　　大田区，超自然厅总部。
　　代代木的战后工作是个大工程，不过重建工程和超自然厅没有关系。
　　现在代代木的暗火都还没有完全扑灭，据说各大财团就已经为了重建打破了头，瞎子都能看得出来，经此一战，整个涩谷将会成为东京，岛国的真正中心。
　　发展前景潜力远远超过心三区，世田谷等区。
　　大财团们的地位是怎么确立的？
　　除了自家的银行、产业链外，还要有自己的一片根据地。像是千代田区的丸之内，近乎全部的土地、商厦、办公楼都属于三菱集团所有。
　　代代木这片地区将会花落谁家。
　　财阀们动着脑筋，财务省、金融厅也因为涩谷区陷入了连轴转的状态，神树能够庇佑东京市，全世界唯一安全的地方！稍微能得到一点消息的人都清楚，岛国经济的春天来了。
　　超自然厅与这些部门相比，身上的责任也不轻松。
　　他们超自然厅现在要做的就是分析，分析此次战斗中出现的怪物，以及视频中拍摄到的画面。
　　“技术部最多就修复到这种程度吗？”
　　“是。”
　　霜岛清美的面前摆着一张张照片，静谧的天空，巨树的手指上站着一名人影。
　　正是从那名实况主播的设备中提取到的原始画面，不过因为距离间隔太远，即使是拍摄到了也不甚清晰，只能看到身上所传的衣服样式。
　　不过没关系，还有他们超自然厅在周围布置的设备，只是大多数的设备都在战斗中被摧毁，而且拍摄的角度也不佳。
　　但几个角度的照片重叠计算后，一个还算能辨认出的人形呈现了出来。
　　它站在手指上，身上穿着长长的披风，火光的光芒之下，那件披风的样式一展无遗。
　　黑色的底色，红色的祥云花纹有序排列，让人一眼生出邪恶还不好说，但十足十的有着神秘气质。
　　连体的兜帽下是覆盖着整张脸的面具，除此之外只有从面具缝隙中流出来的黑色头发。
　　别说是耳朵、下巴这样的特征，连眼珠都是漆黑一片不可见。
　　这样还不足够，他的头上还严严实实的戴着斗笠。
　　包裹的严严实实，一米七八的身高也看不出任何的特征。
　　这和网上那些网友根据视频画出的东西也差不多啊！
　　“会不会是神树大人的化身。”
　　“不。”霜岛摇了摇头，“看照片中人站立的方位，其所面向的正是神树的方向，两者呈对立的姿态。”
　　“换位思考一下，假如你是神树的化身，面向的不该是神树所对着的怪兽蜘蛛的方位吗，怎么会这样和自己对立着。”
　　会议室中的众人点了点头：“是这样的没错……”
　　“难道说是这次袭击事件的主使者吗。”
　　“神树所说自己的复苏引起了恶念，那这些恶念很有可能就是被此人所利用。”
　　“而且，这位……披风人，对我们现代社会非常了解。”
　　“知道现代军队的阵地难以突破，因此聪明的在天空中降下石油，继而在巷战中引起火灾……”
　　会议室中都是超自然厅的精英，此时毛骨悚然深以为然的点了点头。
　　这是他们最担心的情况。
　　对方虽然是超自然存在，但显然对人类了解的甚是深入，可他们却对其基本处于盲人摸象的阶段。
　　连那穿着披风的家伙是敌是友都不清楚！
　　敌暗我明，最为致命。
　　“去请教一下神树大人吧，复苏过来的神树不是说会解答我等的疑惑吗？”
　　“嗯。”
　　文京区，根津神社。
　　代代木的明治神宫、代代木神社都被毁在了天降大火中，公园中的其他树木也都遭到了凄惨的结局，不是被神树挤占了生存空间，就是毁于火焰。
　　伊藤麻世等人只能先转移到就近的根津神社。
　　不过一座新的，更加庞大的代代木神社正在紧锣密鼓的建设当中。
　　代代木神社的重建工程是全东京最紧要的事情，其他地方都可以不管，神社必须建好了。
　　那可是神树在人间的牌面！
　　“伊藤大人，这是梅干粥。”立花莜奉上温度正好的清粥，接着立马低下头。
　　“嗯。”
　　伊藤麻世接过清粥，小口饮了一口。
　　说是小口，其实只是嘴巴张的小，但在喝粥的时候伊藤麻世连换气都没有，咕咚咕咚的就把一碗粥喝了下去。
　　岛国一般只有生病的时候才会喝粥，并不是伊藤麻世的主食和岛国人不同，喜欢喝粥，而是饿了这么多天，贸然的大吃大喝，对身体、胃都是极大的负担。
　　不行啊，好气啊。
　　今天好像官府那边有一场超级盛大的宴会来庆祝这次的胜利，出场的不是各大官员，就是有财阀和阿妹莉卡方面的人。
　　这些人有什么龌龊肮脏的利益交易，伊藤麻世才不关心，她关心的是宴会上将会有丰盛的美食。
　　大人物们聚集在一起，吃的肯定是最上等的食物。
　　最好的和牛，最美的鱼肉……
　　但她却只能喝着粥。
　　但她却只能喝着粥。
　　一口气喝光了碗中的粥，伊藤麻世恨不能直接冲进厨房中把锅都抬起来朝着嘴巴中倒。
　　不行，要优雅，要有作为神树代言人的气质。
　　“立花，这粥味道可以。”
　　虽然立花莜的年纪比自己要大上一岁，但立花二字从伊藤麻世口中说出来毫无违和。
　　“嗨依。”
　　立花看着面前的空碗，心中窃喜。
　　现在还没有资格直接接触到神树大人，可只要先把伊藤麻世服侍好了，还差接近神树大人的机会？
　　到时候只要能接触到神树大人，那之后就好展开多了。
　　伊藤麻世这个天真的小丫头能争得过她立花莜？
　　稍微使用一点手段，她立花莜就会成为神树大人的地上行者。
　　这就是大奥啊！
　　神树的大奥！
　　想着想着，立花莜忍不住笑出了声。
　　伊藤麻世现在很纠结，她夸赞完了粥的味道后，立花莜竟然没有再添饭的表示，总不能让她亲口说出来添饭二字吧，这多么不好。
　　“啪啪。”
　　双足拍着木地板的声音。
　　就在伊藤麻世纠结的时候，一名巫女从外而入，小声的说道：“上方官府请您与神树大人沟通一下，现在有事情需要神树大人来解惑。”
　　“何事？”
　　立花莜的耳朵竖了起来。

第458章 东京学生武道大会

　　开车从文京区的神社到代代木，路况好的话二十来分钟就能到。
　　“有车来了。”
　　“是官府方面的车，上面坐着的是哪位大人物吗。”
　　只是当搭乘的官府车辆到了代代木后，镁光灯就闪了起来。
　　主要路口都有记者在路边守候着，全都是外国的记者，看到有任何车辆经过就立马拍摄。
　　不管能不能拍到大人物，能当个素材总是好的。
　　一到达代代木公园废墟后，伊藤麻世立马虔诚的正坐在神树前，将官府的问题说了出来。
　　陪侍在一旁的两个小巫女们也是一样的模样虔诚，也就神树大人是棵树，不然立花莜就偷偷的抛媚眼了。
　　足立区，足立一高。
　　正在学校厕所的水野一个激灵，差点尿出格。
　　伊藤麻世的声音在他脑中忽然出现，看样子是官府沉不住气要问问题了。
　　看样子是问的问题出格了，所以神树分身才无法回答。
　　“神树大人，官府中人想要知道昨晚那身穿披风的是何方神圣。”
　　“他不是一个人，而是隶属于一个组织。”水野抖了抖，沉吟后打开了‘麦’，“这是一个流窜在各界的神秘组织。”
　　“成员不明，宗旨不明，似乎只像是在各界掀起混乱。”
　　“每个成员拥有的力量都不尽相同，可同样的每个成员都十分强大，昨晚出现的成员我也是初次接触，不排除是它界而来，或者本就由你们人间界本地产生。”
　　“而他们的诉求肯定不是单纯的混乱。”
　　任何事情都必然有着其发生的诉求，就是恐怖袭击也是为政治服务。
　　“而他们的名字叫做……”
　　“晓”
　　伊藤麻世错愕的睁大眼睛，嘴中重复了遍这组织的名字：“笑？”
　　流窜在各界，搅动着各个世界的风云，连神树大人在人间的复苏都被他们干预。
　　这个组织听起来很厉害的样子。
　　“不要贸然和他们接触，产生任何的交集。”
　　“你的能力目前还不足以和其中任何一人对抗。”
　　神树大人的提醒让伊藤麻世心中一暖。
　　伊藤麻世面瘫的脸上微微浮现出笑容，不到一秒钟立马隐去，但还是被旁边的立花莜捕捉住。
　　…………
　　洗了洗手，水野笑了笑，他顺着忽悠伊藤麻世的思路继续思考下去。
　　晓虽然是放出的烟雾弹，但并非没有作用，原著中的晓成员复杂，诉求也不一致，可基本都能说是悲剧性人物。
　　也正是因为成员间的抱团取暖，才让晓组织没有那么简单就被灭亡，顺带着还差点实现了诉求。
　　大胜的官府们还缺乏一个对手，没有竞争，忍术就难以进步。
　　代代木的胜利会刺激着岛国的高层，官府已经从神树中得到了甜头，于神树会深化合作，伊藤麻世的修炼之途将再也没有阻碍。
　　而苦的就是高桥可怜，和岛国官府已经和她结成不死不休的态势。
　　转换到高桥可怜的视角，水野空微微摇头，可怜已经完全被复仇和复活两种念头所占据。
　　不过遇到危险前，他可以先行通知一番，岛国高层的动态，已经在水野面前基本解开了迷雾。
　　必须避免高桥可怜再一头钻进陷阱里，能够掌握到万花筒写轮眼，高桥的重要性已经不可同日而语。
　　不禁高桥是十分重要，像是神原飞翔这样的剑术持有者，也不能真的就成为了廉价的消耗品。
　　连剑柄都还没焐热就阵亡，根本来不及去参悟修炼剑道，这样怎么有时间将剑术提高到LV5的级别。
　　LV5就是影级的剑术，原著中只有三船达到，或者说略微超出。
　　即使是秽土出的山椒鱼半藏，论起实力也在一般影级以上。
　　一一观察着下线的情况，水野朝着班里走去，他真是为了协调各方操碎了心，但可喜可贺，事情朝着好的方向慢慢发展，岛国的高层逐渐侵蚀。
　　不过才刚到了走廊，迎面就走来了高大的虎石健。
　　这个剑术指导非常尽职尽责，每天下午必到，严格教导着普通的部员学习剑道，帮着校长淘汰了不少学生。
　　但虎石健向来是放学后才会出现在剑道馆中，平常不会在教学楼中走动，自觉地不和正式的老师们接触，说白了，他的身份连合同工都算不上。
　　“水野同学。”虎石健招了招手。
　　不会要说的是指导剑术的事情吧，水野内心哭笑不得，要是霜岛家真的把霜岛清美叫来指导剑术就头疼了。
　　“是这样的。”虎石健拿出了一份内部用的手册，“东京圈这边准备在六月中旬举行一次高校剑道赛，这是刚刚拿到的规则手册，你可以看一下。”
　　水野神色怪异的接过手册，霜岛清美现在忙得不知道天昏地暗，肯定没时间去指导别人，自己刚才多虑了，不过这个东京圈的剑道比赛……
　　现代人对超凡还真是热情啊，东京这么对剑道不感冒的地方都行动了起来。
　　大阪地区长于棒球，西国地区长于剑道，而东京这边则是柔道出色。
　　现在就已经拿到手册来看，赛事组方面可能在神原飞翔刚被报道时，就已经准备好了赛事的谋划，今天不过是通知了各个学校罢了。
　　本来以为要到七月底的玉龙旗才要忙碌起来，能给校长推辞不参加这次比赛吗？
　　水野摇了摇头，肯定不行，半秃校长巴不得学校能参加的赛事越多越好。
　　瞎猫碰上死耗子，总能有一次比赛获得好成绩不是。
　　【东京学生武道大会，第一届！】
　　这手册透露出的浓浓中二风格让水野不知说什么。
　　名字不就是完全仿照人家玉龙旗吗，玉龙旗原本的名字就是九州学生武道大会。
　　不过只是由东京圈的学生参加，叫这个名字还真的没错。
　　水野苦笑一声，整出一出妖刀大戏，引起全岛国的剑道热情，真是挖坑把自己埋了。
　　他翻动着手册，看一看还能整出什么幺蛾子。
　　武道大会分高校组，大学组，女子组，男子组，团体赛是经典的五人赛组，幸好没有全搬玉龙旗的胜者再战赛制，个人赛是中规中矩的双淘汰制，也就是败者有两次机会。
　　“不过对我来说，单淘汰双淘汰没有区别。”
　　虎石健听到了水野的喃喃声：“水野同学很自信啊，不过校长的意思是带领着学校的队伍在团体比赛中……”
　　“团体比赛？做不到。”
　　偷香

第459章 武道大会动员！

　　正常的五人赛制按照顺序排列为先锋、次锋、中坚、福将、大将，先锋对先锋，次锋对次锋，每个人三本定胜负，最后再按照整体的胜负率分高低。
　　这样的五人赛能看出团队的整体实力，但真正尖端的个人倒是被隐没在其中。
　　不管你再强，也只能代表团队去击败对方一人。
　　水野能百分之一万的保证，不会有人击败自己，可对剩下的四个人他可没有任何把握。
　　他不可能动用忍术去帮着其他人作弊。
　　“水野同学……”虎石健欲哭无泪，“不要一口回绝的这么快，咱们学校的学生虽然在剑术上都不突出，但其他学校也强不到哪里去，勉勉强强在团体赛上得个名词还是可以的。”
　　“像是社团中的灰吕同学，绯村同学等等都是很有实力的。”
　　虎石健举出的例子有一个共同点，这些人都不是前剑道部的成员，基本是从田径部、足球部等等搬运而来的五大三粗的角色，比赛起来靠着一身蛮力和勇劲。
　　跨界转型，被富川校长这么一拆分，学校中的其他运动社团全部残废，虽然之前也就差不多是残疾社团了。
　　“嗨，我明白，我肯定会参加的。”水野叹了口气：“不过能不能获得名次，我也不敢保证。”
　　听到不是富川校长提出要勇夺第一的要求，水野就松了一口气。
　　就刚刚训练一段时间的学生们，能装模作样掌握规则就不错。
　　就是他水野，这段时间以来也只是在熟悉规则。
　　毕竟他手中掌握的可全都是杀人剑术，颇像是在用核弹学习如何精准的打蚊子――只能做到精准灭族，一家人就要整整齐齐的在一起。
　　“这样就行，其他队员方面我会好好沟通。”
　　虎石健老实人的脾气挑不出毛病，又没有强求自己去做完不成的事情，态度非常端正，这个男人还真是在为了以后的养老而努力啊。
　　等到下午剑道部的学生们一聚在一起，虎石健立马宣布了消息。
　　剑道部的学生们一听到虎石健宣布的消息，一个个热血沸腾充盈起来。
　　“武道大会？会对波吗？！”
　　“老师我要参加！”职场情事：美女老板爱上我
　　“老师我也是！”
　　倒不是这群学生有多么热爱剑道，而是这武道大会的名字一听叫拽酷炫！
　　像他们这样学习一般的家伙，又考不上好大学，这三年时间不就该用来挥〔浪〕洒〔费〕自己的青春？让以后回想起这段时间，也不至于郁郁寡欢，觉得自己什么都没有完成。
　　最好再在学校期间能骗到小丫头，免得将来到了社会上成为了尼特族，找不着对象。
　　而且关键的点是，参加这个剑道比赛，好像就不用再去上课了，跟着团队‘公款’游玩，这才是最爽的。
　　运气好的话，在别人带着躺赢的情况下还能在电视上露脸呢！真的能得到名门学校抛出的橄榄枝。
　　“啊，那经过筛选后，咱们剑道部参加东京学生武道大会的五名正式成员是水野空，灰吕重……”被虎石健点到名字后，灰吕重浑身热血沸腾的吼叫了一声。
　　“在！”
　　灰吕重兴奋的面色涨红，耳朵和鼻孔中几乎都要有蒸汽喷出。
　　不知道的还以为灰吕重是要去参加wwe擂台比赛。
　　“替补队员五名，晴山达也……”
　　晴山达也兴奋的在女部员前昂头骄傲，特别是在那个叫做山村的同学，叫什么来着，山村志津子。
　　水野深深怀疑，晴山达也获得了这个替补队员，是不是因为承诺了要包揽全队的后勤工作。
　　“女子组正式成员……”
　　念到名字的女生基本无一例外，都是五大三粗的类型。
　　现实又不是漫画，身材苗条修长的美女拿着剑就能砍断怪物的头，一把长刀飞舞就敢在丧尸群中七进七出。
　　在正常的健康体型下，肌肉越多，体格越壮，在技击比赛中就越有优势。
　　就算是射箭比赛中的美女，要是能裸着后背的话，也会发现其三角肌、背阔肌、菱形肌比一般男性都要健壮。
　　像是海部纱这种苗条的女生，直接就被虎石健……放在替补成员中了！
　　“替补成员，海部纱……”老公，夜深请关灯！
　　“G？”海部纱错愕不已，她没想到还能被选中队伍里。
　　虽然有水野君的指导，但她的剑术水平连差强人意的水平都达不到。
　　在女生群体中只能说是中流，这还是只有二十来名女同学的情况下，剑道比赛到底还是男性的比赛，剑道部中的男性成员就占到了七成。
　　“以上被念到名字的同学就是武道大会的参赛队员，请各位队员在接下来的几天相互认识磨合。”
　　“我也会进行针对性指导。那么现在。”虎石健点了点，“两人一组，对抗训练，正式队员和正式队员，替补队员和替补队员分组对抗。”
　　“若是替补队员不满意分配的话，也可以对正式组成员发起挑战，挑战成功就能获得正式队员的席位。”
　　此话一出，有几个饮水机队员的眼神瞟向了正式队员，不过没人敢看向水野。
　　“教练，我们也能挑战替补队员吗？”
　　“当然可以。”
　　饮水机队员们现在也被人盯上了！
　　狗腿子晴山达也发挥了狐假虎威狗仗人势的特长，用眼神消灭了敢于挑战自己的人。
　　谁要是敢把他拉下水了，指定没有那人的好果汁喝！
　　“其他部员也不要闲着，大家的基础功都已经有了一定的火候，这次没有选上没关系，下次还有玉龙旗的机会。”
　　“是！”
　　别看虎石健出身低，但当起剑术指导来还真的是有模有样，剑道部的学生整齐划一的应答，颇有强军之风。
　　要是富川校长在这里，定会露出欣慰的笑容，每次看到学生们整齐的喊口号，一种爽快感就会充盈他的全身。
　　也就是情况不允许，要不然富川校长都想把华国的课间体操引入进来。
　　还有什么比看着学生们服从管理，更能令一个校长神清气爽？
　　“水野同学的话，按照自己的路数去训练就行。”虎石健认真的说道，他们道馆方面现在都还没有履行专门辅导水野空的承诺呢。
　　真是着急，就水野现在的路子，能在比赛中得奖吗？
　　剑道馆里立马响起了学生们噼噼啪啪的训练敲打声。

第460章 你要是被威胁了的话……

　　东京，港区。
　　港区是东京最繁华，也是聚集着最多影视剧名人的城区，而岛国各民营电视台的核心局总部也均位于港区。
　　《彻子的房间》节目录制现场。
　　作为一档谈话性专访节目，《彻子的房间》是岛国历史上当之无愧的长寿节目！
　　从播出到现在，已经由同一位主持人录制播出了一万多集。
　　而这位主持人的名字，会让一部分华国人先是感到熟悉，继而错愕――黑柳彻子。
　　正是那本《窗边的小豆豆》的作者及主人公，全国大部分小学的指定读物。
　　估计在不少人的印象中，黑柳彻子应该是位文学家，不看作者简介的话，很难想象到其身份会是电视主持人。
　　说黑柳彻子是文学家也没错，但在岛国这边，她更为人熟知的是其作为长寿主持人的身份，将岛国主持人分为三六九等的话，黑柳彻子绝对是顶尖大物。
　　虽说提起最有印象的主持人，岛国人还是会下意识的说出秋刀鱼、松子，不过业界地位最高的还是男性的塔摩利、女性的黑柳彻子。
　　而能不能上《彻子的房间》这一档节目，也是评判一位艺人、组合知名度的标准。
　　“有请，白田有纪小姐。”黑柳彻子语气平稳，但已经能从声音中听出老态，毕竟是一位快要九十岁的老人了。
　　节目现场的布置就是一座洋房的透视，嘉宾会推门从玄关进入，然后坐在彻子旁边的沙发上，每一集桌子上摆着的花朵和黑柳身上的衣服都有讲究。
　　台下则是邀请而来的观众，配合的鼓动着手掌。
　　“在混乱中挺身而出的超自然女警，初次见面，白田小姐。”
　　白田有纪连忙鞠躬道：“初次见面，黑柳女士……”
　　留着一头看似干练的短发，但也遮掩不住白田脸上有些迷糊的表情。
　　再加上姣好的面容和身高，哪怕身上现在正穿着超自然警的制服，也很难让人感觉到暴力机关的威严。
　　也正是这种反差萌，才让她一下在网络上爆火了起来。
　　不然要是个邋遢大叔掏枪攻击，那给众人带来的冲击感就是零了。
　　“真是看不出来啊……”黑柳彻子的洋葱发型是岛国国宝了，“我和你这么大的时候，遭遇到那种事情，只会吓得躲起来，没有掏出枪反击的勇气。”
　　除了幼时遭到了如《窗边的小豆豆》所描写的天降正义外，黑柳彻子之后的生活一帆风顺，她的家庭在当时是中流偏上，上流阶层的末尾。
　　“这种情况是我们日常训练的一部分，遇到这种突发的情况时我相信不只是我，任何一位警察都会做出同样的举动。”白田有纪说着上方安排的套话。
　　“百田小姐是道产子……”
　　“喜欢的食物是……”
　　“嗨依，嗨依，嗨依。”白田有纪懵逼的顺着黑柳彻子的话说了下去，黑柳彻子的访谈节目非常老牌。
　　换句话来说就是聊家常――出生，喜欢什么动物，什么食物，崇拜的人……
　　完全就是上个世纪时期的路子，一直沿用到现在，这种没有尖锐内容的访谈，明星们最为喜欢，不用担心说错话，但观众们可不买账。
　　现在要想在岛国的综艺节目中杀出重围，要么围绕着擦边球的内容，要么就是言辞间暗藏杀机，要么就是简单粗暴的整蛊。
　　岛国的综艺节目要是想整起人来，那是相当的无下限，和东南亚有的一拼。当然这无下限所针对的是中低层艺人，尤其是那一名名批量制造出的偶像艺人。
　　偶像在岛国的娱乐圈中，其实地位有些像华国的网红，鄙视链的低端，出名快速，但想要成功转型，需要面临的困难却非常大。
　　而在没有成功转型之前，大部分偶像的生存环境相当恶劣，一群人住着子母床，也基本赚不到什么钱。
　　在参加《彻子的房间》前，白田有纪也作为嘉宾参加了诸多节目。
　　理所当然，作为上方指派下来的特殊角色，不管在哪个节目里，别说过分的整蛊了，就是刁难也没有，谁知道这位女警会不会情绪一激动就掏出手枪来。
　　白田有纪未来几天的事件安排全都和电视节目有关，更扯的是，这些全都是超自然厅给她安排下的任务。
　　官方任务――去参加电视节目，好吃好喝伺候着。
　　为了消除民众的恐慌，展示超自然厅的亲民形象，白田有纪这个在网上爆火的小警察，自然是被官府直接拿出来用了，那一晚拍摄下的挺身而出画面，让她彻底体验了一把火的滋味是什么。
　　而最最夸张的是，白田有纪搜索了一下自己的名字，不光是前面什么美女警察、事务官的称号，还有网民们无聊的意淫。
　　甚至她在自己都不知情的情况下――竟然还成为了女性平权的代表。
　　在男性占据主导的国家暴力机构中，她白田有纪不光挤了进去，而且还是警部的职位，在街道上众人慌忙逃窜的时候，稳定沉着，以暴制暴。
　　对于网络上解读的自己形象，白田有纪丈二和尚摸不着头脑，等等，你们都过分解读了吧，我怎么不知道自己这么伟大。
　　“累死了。”
　　结束了一场拍摄任务，白田有纪松了口气，小的时候她还做过成为明星的梦。
　　天天吃香喝辣，全球各地旅游，还能和各种各样的帅哥谈恋爱。
　　这几天体验过后，还不如跟在课长身边舒服。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　就在她刚喝了一口水时，包中的电话叮铃铃响了起来。
　　北海道的电话号码，是老妈打来的电话。
　　白田吓得连水都不敢喝了，从上电视到现在，她最最害怕的事情发生了。
　　电视台播出的那一档档节目中，估计家里人看到了她上节目的样子，也知道她在代代木的‘英勇事迹’。
　　她可一直没有告诉家里人自己在从事这么危险的工作，估计家中人还一直以为她是文员，甚至是交警。
　　“喂，妈……”
　　切换到标准岛国语-北海道方言模式！
　　“女儿，妈妈为你骄傲。”
　　等一下，电话那头洋溢着骄傲的语气是怎么回事，不应该是气恼的不得了，或者担心女儿的安全吗？！
　　如此反常的举动，该不会是因为！
　　颤抖着声音，白田有纪看了眼在前面开车的司机。
　　“妈，你要是被役所绑架威胁了，就直接说出来……”

第461章 有钱人朋美

　　【我们超自然厅会一直保护在广大国民身边，如果您的身边有发现超自然现象，请在安全区域拨打超自然厅紧急电话……】
　　一座街道旁的大屏幕上播放着超自然厅的广告，免费广告，政府工程。
　　至于广告上的形象代言人吗，自然是白田有纪了。
　　一辆小代步车风驰电掣的在首都高上行驶着，归功于岛国的妥协艺术，首都高速上有一段以辰巳服务区为起点同时也是重点的‘飙车地段’。
　　也就是‘湾岸’，以辰巳为起点，跑一段环状线后再回到辰巳，这就是‘湾岸’。
　　每天晚上的辰巳服务区就像是改装车展览一样，湾岸高速路上也跑着一辆辆改装车，以岛国高速死贵、限速的标准来说，这肯定是非法飙车。
　　一群狂人飙车到二百多公里每小时，乃至三百多的攻坚战。
　　而湾岸的最高限速是六十到八十公里每小时……
　　不过岛国官府的妥协性就在这里，对于湾岸的飙车情况他们通常睁一只眼闭一只眼，除非你造成了什么严重的事故，或者偶尔才会运动式的抓一波，平常你爱怎么飙怎么飙。
　　“等到我有钱了……老娘现在就有钱，一定要让这个白田有纪来给公司代言！”霜岛朋美一脚油门轰到底。
　　朋美的状态有点像是喝醉酒的人，她没有喝酒，只是被那一张张钞票迷醉了眼睛。
　　酒不醉人人自醉。
　　“不对，她不就是老姐所在的部门吗，用职权的话，说不定免费拍摄都可以。”
　　霜岛朋美的想法最多也就在脑海中转一转了，超自然厅不允许白田有纪进行任何宣传外的商业活动。
　　短短几天，代代木的地价上涨了十几倍，几十倍！
　　连带着涩谷区，整个东京的不动产都被带动着，距离代代木越近，涨幅越是惊人。
　　她霜岛朋美投进去的钱，都会几倍几十倍的赚回来！
　　这样的情况怎么能不在首都高飙车高歌，今晚是在辰巳，明晚就去大黑！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　就在霜岛朋美被钱灌醉的时候，一辆辆改装车从车子两侧快速飙过。
　　带起飚飚狂风让她这辆小车似乎都左右摇摆起来。
　　这还不气人，最气人的是一辆白色的群马牌照的汽车在跑过的时候，车窗中还伸出了一根中指。
　　像是在嘲笑一辆小破车也敢到湾岸丢人现眼，滚回家吃奶吧。
　　“嘟！”
　　霜岛朋美用拳头砸了下喇叭，可惜愤怒不能将发动机升级，即使再生气，小代步车的最高速度也就这样了。
　　“给我等着！”霜岛朋美大喊一声。
　　国产车就这样，为了低油耗简直进入了自闭的怪圈，还是要买独意志的车啊！
　　“小子们，等着我去买完车回来，你们就知道什么是痛苦了！”
　　说做就做，明天就买，她的手中还有上次买房剩下一点的钱，在当时买房是不够了，但现在稍微添点钱买辆不错的车还是没问题的！
　　首都高上穿梭的车辆构成了炫目的红色流光，站在高楼之上，这些流光最是清楚，红色的像是血，流动起来像是金山倾倒。
　　在这座城市中，不怕你有欲望，总能有实现欲望，释放欲望的方法。
　　钱，最需要的欲望燃料自然是金钱，有钱，在这座城市你就是上帝。
　　一名坐在轮椅上的老者俯瞰着东京，他的目光只是在繁华地带一瞥，接着看向了代代木。
　　那些灯火通明的巢穴他已经看够了。
　　代代木也是一片灯火通明，是工地的灯光。
　　隔着遥远的天上地下距离，似乎也能听见工地上干活的声音。
　　一位位工人为了代代木重建工程挥洒汗水，昼夜不停歇，多班倒，力求以最快的速度重建代代木。
　　岛国工地的工人来源和华国倒也差不多，工程队，以及从各种渠道而来的短工。
　　年轻人来干短工的不多，所以都是从流浪汉中招募。
　　老贫民区三谷的废物们也找到了能够短暂谋生的机会，虽然这些家伙们，最终还是会将赚到的钱财花在老虎机上。
　　不过就是把钱攒在手中，他们也发不了财，还不如就此散去，也算是为了现代社会做出贡献。
　　在这个生产过剩的年代，穷人不再需要被赶入工厂做一名生产者我们的商品已经生产的太多了，多到可以引起经济危机。
　　当今时代最有意义的是消费者，不在乎你为社会生产多少东西，而是要看你能为社会消耗多少生产剩余，买的越多，越是能在消费伦理中找到自我的价值。
　　没有消费能力，就已经不算是一个社会意义上健全的‘人’。
　　收入水平仅够维持最基本生存需要的穷人，不能购买、无法选择。辜负了这个二十五小时高强度营业、购物中心林立、处处是导购小姐迷人微笑的东京。
　　穷人，没有消费能力的人，在这个生产过剩的消费主义社会，已经成为了彻彻底底无用的群体。
　　他们，已经没有了任何被剥削的价值。
　　“老板，这是代代木地区同意转让不动产的人员名单。”秘书长恭敬的走进办公室，鞠躬道。
　　老者只是点了点头挥了挥手，这样的小事情，由手下进行就可以。
　　他们这些食利者们在超凡战斗前故意放出不利消息，固然让大部分散户持有者抛掉手中的不动产，但还有小部分顽固的家伙选择不放弃。
　　更有一小部分自作聪明的蠢货，以为自己眼光长远抓住了机会，所以零散的收购不动产。
　　在神树的消息后，他们肯定在暗自窃喜，或者小酌一杯，感慨自己当时的聪明智慧。
　　但这可是他们食利者的盛宴，资本在代代木疯狂囤积，他们恨不能连骨髓都敲出来吃掉，将每一块四十六亿年的地皮拧出金子，怎会给别人留下点汤水。
　　任何一小块地皮都要拿到手中，因为这些资产将会成倍的增殖！
　　“没有动用不好的手段吧。”老者说这话的时候，似乎隐隐带着资本的良心。
　　“没有杀人。只是对一些不太聪明的家伙进行了劝告，明天就是对涩谷和新宿地区的劝告。”
　　“嗯。”
　　老者从从呼吸机中吸了口新鲜的氧气，眼神中带着高高在上的怜悯：“不能让他们吃亏，就按照战前的价格收购吧。”
　　“是。”秘书长停顿了一下，说道，“不过在收购这些不动产时，碰到了个不太好处理的人。”
　　“霜岛朋美，在战前收购了十五处不动产。”
　　“她的姐姐是霜岛清美，超自然厅的官员，虽然本人并非超凡存在，但在四岛面前是大红人。”
　　老者眼皮都没眨一下：“十倍收购，要是谈不妥的话就先搁置。”
　　“是。”

第462章 单人间双人间？

　　短短几天的时间，岛国的经济似乎重新返回了蓬勃发展的七八十年代。
　　股市一开盘后，不动产行业的股票打着滚的增长，每天都在涨停。
　　超自然概念股更是如此，虽然那些投资者们也不清楚这些公司要怎样研究超自然，但只要能搭上边，就会有人送钱。
　　只要有能耐买到股票，对于股民们来说就没有赔钱的那个说法。
　　现在还只是短短的几天，看不出在经济上的长期影响，但尤其在东京上下，已经慢慢的开始充盈着繁花似锦的气息。
　　哪怕在公园里七老八十的老头老太的谈话中，都能依稀听见股票，不动产相关的消息。
　　毕竟岛国股市、不动产最火爆的年代，正是这些老头老太太们壮年的时候，谁的手中没有一笔闲钱，出门必须打出租车。
　　哪怕在外国人签证难以办理的当下，东京的外国人都多了起来，全都是外国企业增派驻岛国的办事人手，这似乎是在提醒刺激着这一轮由神树带来的繁荣。
　　报纸上、新闻上，在国家意志的强制下，神树的胜利被成倍放大着，只差将神树捧成国体，不过被摧毁的明治神宫都还没有说法呢，反正哪怕是天皇也要给神树让位。
　　饭局上还能听到金融业从业者给这几天的繁荣所起的外号――神树景气！
　　国家的经济环境，要依靠着神树来腾飞了！
　　南早羊，国情院。
　　“狗屁的神树景气！”金院长冷哼了一声。
　　岛国东京那一晚的袭击他全程看着别人的直播，在红地蜘蛛出现时，他的脸上已经带起了笑容。
　　这下岛国鬼子要吃苦头了，最好把涩谷和新宿都完全摧毁。
　　但神树伸出的大手却捏碎了他的喜悦，这群岛国鬼子真是走了狗屎运，不知道从哪里钻出的神树，竟然在危难时刻挽救了局面。
　　怎么他们南早羊就没有摊上这种好事。
　　而且就他这个国情院院长所知，国内的几家大财阀已经在和岛国方面就投资东京事宜做起了谈判。
　　大量的国民财富准备转移到隔壁岛国。
　　在那群食利者的眼中，可没有国家、民族这一说法。
　　只要能带来财富的增殖，就是把同胞打包打折卖出去都可以。
　　这次在襄阳郡部署的计划就是如此，人皮鬼应该还藏在襄阳郡的辖区内，海上有军舰游弋，陆地上也有军队和警察配合着收缩包围网。
　　但隐隐中似乎有财阀在阻止这一计划的实施，这群财阀在想什么，他们想亲手逮住人皮鬼研究吗？
　　可让我们官府抓住，不也和被财阀抓住没什么两样吗，一家人还要说两家话。
　　一旁的南早羊军队指挥官倒是意气风发：“不用这么生气，我们南早羊也会开启属于我们的超自然时代！”
　　“希望如此吧，襄阳郡说小也不小，不能被对方钻空子逃掉了。”
　　“别的方向不敢保证，北面是绝对的跑不掉。”
　　在襄阳郡这边展开军事行动，要担心的还有北边邻居，谁知道在临近边境的城市战斗，会不会刺激到对方的神经。
　　可这种抓捕超自然的行动，自然也不能在外交上知会对方一声。
　　南早羊牵头，阿妹莉卡派出军官团，以及在海岸上由南早羊与阿妹莉卡部分海军一同巡逻。
　　“在监控中没有找到对方的踪迹，很有可能人皮鬼披着人皮进行了伪装。”
　　“留意一下襄阳有无失踪案，你们国情院已经派遣情报员进入襄阳了吧。”
　　“嗯，城市、农村、城镇……”
　　这是国情院成立以来规模最大的行动，负责监视着五千万人口的情报机构，调取了一半人手进入襄阳郡中，每一寸土地都要调查清楚。
　　南早羊像是加强版的岛国，既有着现代岛国的生存压力，却又比岛国多了层狠劲，毕竟整个国家也不过从军政府时期脱离几十年而已。
　　在派遣了如此多的人手下，就是一条没有明显特征的普普通通土狗，都能在城市中把它揪出来。
　　襄阳郡外的小城镇，天色乍亮，海风从远方吹来，钻进宾馆的单人间中。
　　朴飘乐一早就起了床，洗漱完后就推来了轮椅。
　　蛇姬还坐在沙发上看着电视机，像她这样操控着水的海龙就是好，洗澡漱口都免了。
　　“过了今天我们就离开这里，在襄阳待得太久了。”
　　将蛇姬从床上抱起放在轮椅上，朴飘乐按着自己的心脏。
　　“你的心脏，跳的好快。”
　　蛇姬坐在轮椅上，仰着头看着身后的朴飘乐。
　　“嘛。”朴飘乐推着轮椅打开房门，“你还有智能手环的检测作用啊，我只是没由来的心慌。”
　　从昨天开始他的心脏就跳的十分快速，不是因为看到东京视频后引起的兴奋，而是感觉到一阵恐慌，像是动物对危险的天性预警。
　　不好的事情似乎在临近。
　　小的时候正是靠着这种动物直觉，多次的偷鸡摸狗中才逃脱升天。
　　“哦。”蛇姬的早羊语已经掌握的非常熟练，除了和朴飘乐的对话外，就是看着电视机上的电视剧学舌。
　　“我还以为你是爱上我了，所以心跳加速。”
　　她面无表情的说着电视上学来的台词。
　　“喂，你说什么呢。”朴飘乐老脸一红，“不是说了平常少看那些电视剧，都乱学了些什么啊。”
　　这个海龙是脑子烧坏了吗，这种话也说得出来。
　　“哦。”蛇姬点头哦了一声，似乎不觉得自己说出了不正确的话。
　　“这些话能乱说吗，你哪里懂什么情和爱。”朴飘乐推着轮椅快速朝着前台走去，得先和老板把房间退了拿押金。
　　“再说了，咱们两个怎么会在一起。”
　　朴飘乐的嘴巴不受控制的开始碎碎念起来，像是被蛇姬刚才的话语击碎了大脑，所以导致理智丧失，言语不清。
　　一人一蛇在一起，怎么可能。
　　这蛇就是长得再可爱……是吧。
　　不过朴飘乐的碎碎念戛然而止，他停下了脚步，机警的看着前方。
　　“我们开一间房。”
　　“两个男人吗。”月老老头释然的点了点头，“是要单人间还是双人间。”
　　两个穿着普通的男人在宾馆前台登记着，朴飘乐原始动物的危险雷达响个不停。

第463章 千钧一发

　　“哈哈，大爷您真会开玩笑。”听到单人间，年轻的男子笑了声，“开个双人间。”
　　“嗯，好。”老头摸出了二楼双人间的钥匙，“那是我看走眼了，是我看走眼了。”
　　“这是押金……”
　　朴飘乐两人组合实在是显眼，两个男人都忍不住瞥了瞥朴飘乐，再看一看轮椅上的少女。
　　朴飘乐一直装作看风景似的低着头，等到两个人上楼后，他才推着蛇姬向前走去。
　　“大爷，退房。”
　　“哎呀，都这么多天了，你们两位……”
　　被老不正经的老板言语逗了一阵后，朴飘乐终于走到了外面，大松了一口气。
　　蓝蓝的天空，清新的空气，以及变得不再安全的襄阳郡。
　　“今天早上吃什么？”
　　蛇姬昂头，大眼睛里除了天真无邪外就是饥饿。
　　她最重要，第一头等关心的问题就是吃了。
　　“现在不是吃什么的问题了吧，刚刚那两个人我觉得很奇怪啊。”
　　慢慢推着轮椅，朴飘乐压低了嗓子，小声的说道：“形容不上来是什么感觉，总是很危险。”
　　跟着蛇姬在一起久了，他都觉得自己在本能方面朝着蛇姬靠拢着。
　　“嗯。”蛇姬赞同的点了点头，“他们杀过人。”
　　若无其事的说完这句话后，蛇姬继续寻找着美食。
　　“杀，杀，杀过人……”朴飘乐吓得腿软，他不怀疑蛇姬的话语，“是极道成员吗，还是，还是财阀派来追杀我的杀手。”
　　“不知道。”
　　“赶紧走，赶紧离开这里，怎么会碰到这样的事情。”
　　小青年身子一个哆嗦，两只手失控的打颤。
　　要真是财阀派出的杀手，可太刺激了，电影情节上演？
　　此时在刚刚走出的旅馆二楼，下属坐在床边将外套扔在对面的床上：“李哥，今晚咱们又能一个床了呢”
　　被称作李哥的中年坚毅男人面色严肃，没有搭理下属的话。
　　他是个重视工作的人，没有感情的工作机器！灵魂实验者
　　李哥紧皱着眉头说道：“有没有觉得一楼不太对劲。”
　　两条眉毛几乎要在眉心处挤出一块肌肉。
　　“李哥是说那一对情侣？”床边的下属也收拢了下情绪，穿上外套。
　　“嗯。”
　　李哥走到窗户边，轻轻的掀起窗帘一角。
　　在他们的二楼角度，正好能看到推着轮椅离开的朴飘乐两人。
　　“这家小宾馆入住的时候，不需要证明，一般也就是短暂居住。”李哥思索着疑点，“而从宾馆老板的话语中来听，刚才的男女应该是入住了一段时间。”
　　“他们两人绝对不是小城镇的居民，此处又并非旅游胜地，偏偏要在这里居住。”
　　“再看一看那男青年，长相猥琐，精神萎靡不振，而少女却面容姣好，青春阳光，种种疑点可疑，十足的可疑。”
　　“那李哥你的意思是……”下属看着李哥吞咽了口唾沫，“人皮鬼就是……”
　　“没错，就是那名男青年！”
　　“他表情木讷，移动起来明显的不协调。而那名坐在轮椅车中的女性，就是被人皮鬼胁迫，甚至是拿来发泄的道具。”李哥的手指颤抖着，这是他在分析情报时的习惯。
　　“看那轮椅的表面，崭新的轮椅，刚买来没多久！”李哥整个人都要因为兴奋而肌肉爆炸了，“人皮鬼不光披上了这猥琐青年的外皮。”
　　“还看重了这个少女的美色，为了不让少女逃跑，所以残忍的砍断了她的腿！”
　　“不愧是我们追查了这么长时间，穷凶极恶的犯人。”
　　说着，正义的李哥攥紧了拳头，他能想象的出这少女几天来经历了怎样残酷的地狱。
　　正义让他全身肌肉绷紧！
　　再下一步就是爆衣！
　　国情院执行任务不是警察逮捕犯罪嫌疑人，他们遵循着的是疑罪从有的观念！
　　只要案情存在疑问，犯罪嫌疑人都具有犯罪嫌疑，那么就可以现行定他有罪，逮捕之后再行侦查，确定是否有更大犯罪嫌疑！
　　错案不可避免，但国情院所执行的正是宁可错杀一千，也不放过一个的策略！
　　“联系一下城镇中的其他情报员，我有很大的把握，那青年就是人皮鬼。”
　　数据眼
　　分析了一番后，这下来不及温存，两人赶忙跑到一楼，在老板面前询问刚才的青年男女。
　　“国情院办事。”
　　这话说出口的时候，隐隐中带着杀气。
　　一看到这两个人掏出的证件，再看着他们衣服内别着的枪，老头吓得把所有事情都抖露了出来。
　　老头年轻的时候，正是军政府威权最盛时，对特殊暴力机关记忆犹新。
　　那时候别说是某些疑似北朝人士了，就是他们这些在学校中的学生都感受到军政府的压力，被体罚、打残疾都是正常的事情。
　　老头的讲述瞬间把朴飘乐两人的嫌疑提高到了！
　　“果然。”李哥自信时，浑身的男人气息更暴涨了十倍！
　　一旁的下属眼睛中都要冒出星星了，李哥帅的犯规了。
　　“警，警官，那两个人是坏人吗……”老头脑补出了无数画面。
　　“穷凶极恶的犯人。”解释了这么一句后，两人推门走出。
　　无人注意到，在宾馆的一丛盆栽中，一条细细的白蛇吐着蛇信子，前台的对话和画面都被它收进脑袋里。
　　两人离开后，这条小白蛇立马从角落中爬出跟了过去。
　　“蛇，蛇。”
　　正紧张推着轮椅朴飘乐吓得差点尖叫起来。
　　蛇姬的一根头发忽然化作了条细细的白蛇，仅有小拇指一半粗细，然后如同入耳耳机似的钻进蛇姬的耳朵中嘶叫着。
　　这一幕太怪奇，太吓人了。
　　“蛇，阿西，从哪里来的蛇。”朴飘乐强压着自己的尖叫，他连在龙嘴中都待过了，区区的蛇又算得了什么，“你怎么还会这种能力。”
　　不是说好的控水龙王吗。
　　“我们被盯上了。”小脑袋一抖，白蛇重新化作了头发，“他们正准备调集人手过来。”
　　蛇姬自己都解释不明白，这些蛇形的术法从何而来，只要她想的话，不光能用小蛇去监控以及充当电话，蛇姬的整条手臂都可以化作长蛇去杀人。
　　“是财阀派来的杀手吗。”朴飘乐要哭出来了。
　　“是什么，国情院的人？”
　　“连国情院都能调动？！”

第464章 底比斯

　　“不能慌，不能慌。”朴飘乐口舌干燥，“现在和大海还有点距离，只要到了大海边，你就能带着我逃出生天。”
　　距离海边还有二十公里，用走的话说近也不近。
　　当然要是能坐车的话就更好了。
　　“用步行的话，半天一天就可以，我们不能乘坐公共交通工具，不然会被拦截下来，可这样走着更不行……现在有人监视我们吗？”
　　“不知道。”蛇姬的心跳没有变化，说到底，她只是一个披着人类表皮的冷血动物罢了。
　　“我只是刚才在宾馆中放置了一条小蛇，城镇中的其他地方并没有。”
　　“小蛇能化作诱饵吗，比如变成一条大蟒蛇，在城镇中引起骚乱。”
　　“只能传递声音、用牙齿释放毒素。”蛇姬如实回答。
　　她暂时压下了自己的玩心，露出了冷血捕食者的本色。
　　朴飘乐虽然是个实力不济的人类，弱小到一口就能吃掉，但他的脑袋可比自己好用多了，如今的情况有些复杂，必须靠着朴飘乐的智慧来解决困境。
　　蛇姬可还没有忘记在琵琶湖那惨兮兮的模样，被一群人类差点杀死！
　　虽然现在知道了两脚蛙的学名叫做人类，个体弱小，情感细腻，不是每个人类都有上天入地的强大能力。
　　可蛇姬也清晰的明白，人类最强大的力量是他们名为科技的武器，在科技武器前，她蛇姬也只能比普通人类都能多扛几发炮弹罢了。
　　“小蛇还跟在那两人的身边吧。”朴飘乐咬着嘴唇，内心做着决断。。
　　“嗯。”
　　攥了攥腰间悬挂着的小套娃，朴飘乐看着前方。
　　“杀了他们。”从未有过的狠劲弥漫在朴飘乐的语气中。
　　这个混子青年向来欺软怕硬，过去的人生平凡可怜到连乏善可陈都算不上。
　　脑子里经常转悠着十万米的凌云壮志，到了现实就变成了坑坑洼洼的有气无力。
　　摸点邻居家的黄瓜，偷窥别人洗澡，已经是朴飘乐过去所整过最狠的活。
　　杀人，距离他十分遥远。
　　有选择的情况下他不会杀人。
　　但更不想被杀！
　　“好。”蛇姬点了点头，也不见她有什么动作。
　　超自然存在就是这般强大，杀人于一个念头间。
　　但几秒钟之后，蛇姬冷漠的开口道：“杀干净了。”
　　朴飘乐看不见被杀者的尸体，不过他相信蛇姬在杀人上的可靠。
　　甜美少女的外表下，是非人的神话生物，她看着人类的目光，也许就像是人类在看蚂蚁吧。
　　“嗯。”
　　迎着新升太阳的光芒，朴飘乐朝着一辆路过的私家车招手：“师傅，能顺风车带我们一程吗？”
　　“你们去哪里？”
　　“去大海边！”
　　“好嘞！”
　　爽快的司机比出大拇指，拉开了面包车的车门：“不过我就不负责送你们回来了！我的车还要装水产呢！”
　　身后的城镇街道上响起了惊声尖叫。
　　只见两名男子忽然倒在了街头，一人七窍流血，一人口吐白沫，模样恐怖，吓得路人放声尖叫，浑身战栗。
　　“有人倒在地上了！”
　　“不要靠近，他们模样好奇怪。”
　　“阿西吧。”
　　而造成混乱的小蛇，扭动了几下身子就隐没在人群中。
　　五分钟后，国情院的几名情报员快速的赶到街头现场，动作比警察更加迅速。
　　“我们来晚了，刚才小崔打着电话通报他们这一组有了新的发现，但说着说着却没有言语，我就估摸着他们出事了。”一名情报员愤恨的咬着牙。
　　他们这伙人刚驻扎到这小城镇中，每组人都还在找着歇脚的地方，谁料到甫一到达就已经出现了伤亡，偌大的襄阳郡，他们的运气也太糟糕了。
　　“毒，是中毒了。”
　　这句话不如没说，在场没有瞎子，谁看不出是中毒表现。
　　但问题就是两个大活人怎么走着走着就中毒了。
　　街道上的居民在最初的慌乱后，好奇的聚在周围探头看着，这种稀奇的事在小镇中可不常见。
　　而且在尸体旁的这一行人，穿着普通，可举止言行间带着和城镇居民不同的利落，不会是在抓北朝间谍吧？
　　他们这种距离边境不远的地方，上个世纪的困难时期，也有不少人从南边逃难到北边。
　　“这里。”一名情报员掀开了尸体的裤腿，脚踝上是两个小獠牙造成的伤口，他用手指隔空比划了一下，“是被蛇咬出的痕迹，和我在山上特训时受过的伤一模一样。”
　　蛇？
　　情报员们心脏一紧，怎么又和蛇有关了？！
　　南早羊这边不盛产毒蛇，城镇中更是没有可能滋生这些东西，这一定和超自然脱不了干系，人皮鬼难道还有制造毒蛇的能力？
　　这蛇杀完人后已经逃离，那尸体的衣服中会不会还有蛇？还是说就在自己脚底下？街道的阴影中。
　　两名情报员神经兮兮的看着身边，害怕会忽然窜出杀人毒蛇。
　　“等一下，李哥还没有死，他还有微弱的心跳……蛇毒看样子是都注射到小崔的身上，李哥体内的毒素并不多！”
　　高大壮实的李哥心跳微弱，呼吸间也薄弱的很，随时一不小心就会断掉气命。
　　“留一个人负责看护，后面的救护车很快就会前来。”
　　来不及物伤其类，甚至连小崔的尸体都只能先放在原地，他们还有更重要的事情。
　　虽然一人死另一人还没有脱离生命危险，可付出了生命代价做出的指引对国情院十分重要。
　　用立功的喜悦压着死亡的恐惧，情报员们的抗压能力是受过专门训练的，也会进行自我催眠调节紧张。
　　“小崔电话中说到他们是在宾馆中，发现了疑似人皮鬼的可疑人员，是一对年轻的男女。”
　　“但话只说到了这里便中断了，那一对男女可能是发现了情报员的身份，所以在小崔李哥跟踪的时候下了杀手。”
　　“那就一组人顺着方向继续向前，快速！另一组人去往宾馆，搜集相关情报。”
　　情报员们希望这次是人皮鬼的所为，这样他们就不用担心有其他类型的超自然存在。
　　但又不希望是人皮鬼造成的杀戮，如果人皮鬼能操控毒蛇，那么这位可成长，变化多端的对手将比预想中更棘手。
　　线索已经有了，再大的困难也得顶上。

第465章 洪水

　　一辆小面包工具车在乡间小道上行驶着，留着唏嘘胡渣的司机掌着方向盘哼歌。
　　“你们两个是仁川人啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“真是不错，趁着年轻的时候就要多出去走一走，我跟你们一样大的时候，也想过要不要围绕全国来一次旅行，不过最终还是放弃了，全国实在是太大了……”
　　“……”
　　朴飘乐忍不住想吐槽，这全国到底哪里大了，骑自行车从南到北都用不了多长时间。
　　“这不现在娶妻生子后，老老实实的经营着海产店，用这辆车运送着码埠的海鱼。”
　　司机打开了话匣子，不停的说着自己年轻时的美好幻想和现实无奈。
　　难怪这面包车内到处充满了海产的腥味，朴飘乐只是被味道熏得皱了皱眉毛，蛇姬就怡然自得了，她本来就是能在海里捞宝的海产王。
　　“你们是要看海吧，日出日落，真是浪漫。”
　　海产大叔是真的被这两个小情侣感动了。
　　高位截肢的少女坐在轮椅上，作为情侣的男生推着少女在全国旅游，完全就是能被电视台采访的级别。
　　小青年虽然长得是猥琐了点，但感情是真挚的，两个人以后一定会幸福的。
　　烈火炼真金，如此才是真感情。
　　“是啊，是啊。”
　　不光要到海边看日出日落，还要来一出海底两万里呢。
　　但要从海里去耽罗岛看一看老妈吗？朴飘乐咬着牙，真到了耽罗岛，那就插翅难逃了。
　　面包车在小路上压出车辙，天边已经能够看到鸥鸟在飞，这距离大海已经不远了。
　　“前面是警车吧。”
　　但就在在前方的岔路口，有两辆警车横在路边，后面似乎还有警车在前来增援。
　　襄阳郡的武装力量紧急调度，两名情报员伤亡，疑似超凡存在正朝着这个方向而来。
　　“嘛，真是的，还有五分钟就要到海边了，怎么这里还有拦截的关卡。”
　　海产大叔碎碎念，对着后座的小情侣露出了大白牙笑容。
　　“检查一下，很快的。”
　　幸好不是在回来的路上，为了多带些海产品，司机会把面包车后座都拆掉来放货物，被发现后是要罚款的。
　　“大叔，停车吧。”朴飘乐深呼吸了一口，“谢谢大叔了，不过接下来的路我们自己走就行了。”
　　“啊，这就下车了吗。”
　　“嗯嗯。”抓着蛇姬的手，朴飘乐打开车门，“我们下车吧。”
　　“需要我帮忙把轮椅搬下去吗？”
　　“轮椅就送您了吧，大叔，很新的，没有折旧，拿去卖钱当车费了吧？！”
　　“送我？”
　　就在大叔还在思考这没头没脑的话时，他的眼睛见鬼似的瞪大。
　　“腿，腿。”
　　那个疑似截肢的少女忽然长出了腿！
　　准确的说是水做的腿，而且只有一条，跟他在水产店里贩卖的鳗鱼意义昂！
　　只见少女双手抱着朴飘乐，从后座弹射而出。
　　犹如利箭飞射。
　　刚停下车的警察还正在布设障碍，只有一名情报员看到了那道突然蹿出的身影！
　　蹿跳到半空，隐隐中酝酿着什么东西！
　　“喂！都小心！！”
　　“水钵！”蛇姬一手提着朴飘乐，另一只手向前伸直！
　　巨量的水流从蛇姬的手掌中破奔而出！
　　“啊！”
　　“阿西吧！”
　　浩荡水流凭空出现，警察也好，警车也好，直接来了次全员洗澡。
　　管你有什么布置和武器，全都用不出来。
　　大范围的水遁攻击，真的就只是把别人按在水中洗澡而已。
　　“这不是人皮鬼！”分配协助普通警察的情报员呸呸了几口，挣扎着抱住一根电线杆。
　　一开始通报的是围堵人皮鬼，刚才又说需要注意身边的蛇，这下怎么又出来个操控水的神仙？
　　“呸呸！好咸。”操控的还是不远处的海水。
　　似乎还有着海洋生物一样的尾巴。
　　海水？
　　“有一伙超自然存在要朝着海边而去，和人皮鬼并非一人！”
　　腾飞到半空的蛇姬用水伪造出尾巴，连同朴飘乐一起跃入制造出的洪流中。
　　打草惊蛇！
　　在襄阳郡的抓捕，没有找到人皮鬼，反而是惊动了襄阳郡的其他存在。
　　再想的阴谋一点，很有可能是人皮鬼故意躲到襄阳郡，要的就是坐山观虎斗！
　　海岸一圈也是南早羊的监视重点，虽然不能把太平洋加盖，也没有能力把每一寸土地都派上专人把守，可在海面上也有军舰游弋。
　　“这样不行，官府已经封锁到了这里，那前方说不定还有其他封锁，我们贸然向前就是自投罗网。”
　　危机之下，朴飘乐脑袋无比清晰：“但退回去更不行，只能勇往直前！”
　　蛇姬安静的没有打扰朴飘乐的思路。
　　“这一路上绝对有官府的阻挠，那就用你的术法……我们一路突破过去！”
　　“两三公里就能到海边，距离很近。”朴飘乐深吸了一口气，“那么，我们闹一出大的。”
　　“闹一出大的？”
　　“你知道为什么柔软的水会是自然灾害吗？”
　　………………
　　襄阳郡沿海的小码头。
　　今天以海为生的小码头分外安静，船老板和工人们聚在一起喝酒打牌。
　　不是他们不想工作，而是海上忽然说要弄什么突然的军事演练，又要持续几天不能出海了。
　　“这次的军事演练我感觉，不太对劲。”
　　穿着牛仔裤的工人看着手中的牌。
　　“怎么说。”
　　“太着急了，忽然就说要军事演练封锁，而且，还是在这么北边的地方。”一张桃花五扔在桌子上。
　　“其实街边你们没发现也有很多警察吗。”
　　“和北边的关系最近应该也不错……”
　　一群男人闲的聚在一起，要么女人，要么政治。
　　“轰隆！！”
　　天边忽然响起的雷声让工人们缩了缩脖子。
　　“今天没说下雨啊。”
　　海上吃饭的人，最是关心天气。
　　传来雷声的方向晴空如洗，不像是下雨，那雷声是……
　　“轰隆隆！！”
　　细听之下，似乎也不像是雷声。
　　但接连不断的轰隆巨响，让码头上的工人们疑惑的昂起头。
　　一个个子高的工人踩在水桶上，浑身战栗的大喊：“跑！都快点跑！跑到楼上！”
　　水，洪水。
　　巨量的水忽然从内陆涌来！
　　南早羊缺乏大江大河，常发洪水的也就首都圈的位置。
　　看着突兀的在天边出现的洪水，小码头的人都不禁有些呆滞。

第466章 人蛇

　　厚实的大地在哀嚎，天空在摇晃，洪流冲刷地表发出震耳巨响。
　　裹挟着的砂石泥土，混杂成黄褐色的一团，飞溅的水浪先拍击到码头，冲飞了摆放的货物。
　　后面更加巨量的水波推山而来。
　　“轰！”
　　“轰隆！！”
　　从天边而来的洪水掀起了天地变化，一瞬的惊呆后，码头工人和船老板们叫喊着朝最近的楼房跑去。
　　大白天喝醉的酒鬼则抱着电线杆朝上爬，但以这来势汹汹的洪波来看，至少要爬到三四米以上的位置才不会被卷走。
　　死亡面前众生平等！
　　“轰隆隆！”
　　逃命！
　　还是逃命！
　　“世界末日啊。”
　　“冲过来了！”
　　七八个手脚利索的工人逃到了一座沿街建筑的三楼，相互依偎靠着，惊恐的注视着忽如其来的世界末日。
　　真真是世界末日突然出现，满眼所见的都是水，身前是洪波，身后是无边大海。
　　“救命啊！”
　　“救命！”
　　洪波中有没来得及逃命的人，在水波里挣扎着拍击水面，但一波接着一波的洪峰推着他们向着大海涌去。
　　都是在海上讨生活的船工，但水性没好到可以在洪水中浪里白龙。
　　“这里有木竿！”
　　三楼的船工们用长木杆朝着水中伸去，试图能救上来一个人也好。
　　“抓住！”
　　一个在水中的船老板手指尖已经碰到了木杆头，他绝望的脸上露出了笑容。
　　但更绝望的还在后面，洪波夹着一辆警车猛地向前涌去，直接砸在船老板的身上。
　　“啊……”
　　连惨叫都没来得及喊出声，直接就被车辆砸进了水中。
　　“阿西吧！”
　　在洪波中，幸存的船工才看到洪水将什么东西冲进了码头中。
　　警务用车，拦路障碍，枪支，甚至还有装甲车……
　　他们码头外怎么会布置着这些东西？
　　洪水的威力就是如此，尤其是海啸引起的灾害，就算是滨海的城市，摩天大楼，都能直接冲走！
　　小码头不堪一击，直接被洪水裹挟的东西冲击成了碎片，倒伏的残垣断壁砸进水中，轰隆隆的响声更亮几分。
　　“你，你们看那是什么！”
　　“龙王？”
　　然后就在这洪波上，一副更不可思议的画面摧毁着幸存者的三观。
　　五六米的水柱在洪水中突兀升起，水柱顶端如莲花盛开，托举着一道人影，高高在上俯瞰着芸芸众生。
　　连接着下半身的水柱看起来如龙的尾巴，握着洪水权柄的神人不可一世。
　　不是神人，怎么在没有大江大河的内陆引起洪水？
　　这一切洪水绝对是出自面前神人的手笔！
　　“你，聪明。”
　　蛇姬天真无邪的看着被摧毁了一半的码头，那些倒塌的房屋于她眼中不过玩具，她高兴的是这么简单就破坏了人类的智慧布置。
　　耗费了一半的查克拉和部分自然能量后，蛇姬使用爆水冲波唤出大湖泊级的水量。
　　一路上洪水开道，管你是什么武器布置，在洪水前都只是孱弱的薄纸一张。
　　水漫金山，洪水奔流！
　　一力降十会，所有官府布置的危险都被洪水推进了大海中，若是用身体硬闯，蛇姬连小命都保不住。
　　三层小楼如一叶扁舟，在洪水中岌岌可危。
　　目力所见，皆是泽国。
　　“是嘛，赶快进入海水中吧。”
　　面对水蛇的夸赞，朴飘乐难得的脸上没有露出臭屁的笑容。
　　朴飘乐无心去摧毁什么，他只是想要捍卫自己的东西。
　　倍化术！
　　“吼！！”
　　蛇姬跃入半空显出了原型，接着又用倍化术瞬间膨胀着身体，一条巨无霸级的怪物在海滨出现。
　　和上次相比，掌握了自然能量后，蛇姬的头上长出了两个小包，兴许这两个小包有朝一日顶破后，真的会出来龙角也有可能。
　　朴飘乐低头走进蛇口，在已经吓傻的幸存者注视下，蛇姬扭动着身子钻进大海中。
　　“真的是龙王。”
　　出海的人最是相信这个，幸存者匍匐跪在地上，这场洪水，是龙王大人的愤怒，龙王大人的警告，莫非一切都是他们咎由自取？
　　闷热，但好歹经过几天的刷牙，蛇姬口中已经没有了腥臭的味道，只是踩在舌头上在水中游动，对身体依然是挑战。
　　不过逃出来就行，进入了大海中，蛇姬就是无敌的。
　　先逃到任意一个陆地上，再徐徐图之。
　　正在朴飘乐思考着事情时，蛇姬的身体忽然剧烈摇晃了一下。
　　“怎么了？蛇姬？”
　　待在蛇姬的嘴巴中，朴飘乐一个趔趄倒在舌头上。
　　蛇姬好像是撞到了什么东西，所以身形不稳。
　　每次在蛇嘴中，都是一场身体上的挑战。
　　“轰！！”
　　外面又响起了轰隆的声音。
　　这次听得清楚了，不是撞击到什么东西，而是爆炸。
　　是爆炸声，就在龙头下部的地方，所以声音才如此清晰。
　　“蛇姬……唔！”
　　血！
　　血！
　　蛇嘴的喉咙处忽然涌出了鲜血，腥味的鲜血喷冲着朴飘乐的身体，直接把他撞在了蛇牙上。
　　“咚！”
　　七荤八素，撞得朴飘乐眼睛都短暂的因为疼痛而失明。
　　虽然在黑暗的蛇嘴中，一直就是失明状态。
　　遭到重创后，蛇姬的倍化术解除。
　　“咕噜！”
　　视线开阔，不能呼吸。
　　朴飘乐忽然从蛇姬的嘴巴中脱出，漂在大海中。
　　蛇姬的龙身状态维持不下去了！
　　“蛇姬。”
　　少女的半截身体就这样漂在朴飘乐面前。
　　肩膀，后背，蛇姬的身上涌出鲜血，和人类一样的红色。
　　红色鲜血刚涌出，就在海中变成絮状的红色，惹得朴飘乐的眼神也跟着红了起来。
　　是水雷。
　　官府已经在海边布置了水雷。
　　朴飘乐看到了潜在水面下的球形水雷，一个个悬挂在自己头顶上方犹如葫芦，装满了炸药，能炸沉、炸断船只的水雷！
　　龙身的蛇姬就是这样撞在了水雷上，接连两发！
　　“蛇……”朴飘乐挣扎着向前伸着手，两只脚向前滑动。
　　不行，前进不了。
　　难受，好难受。
　　这里好像是水下几十米深，不，甚至更深。
　　全身的每一块肌肉动起来都是陆地上的几倍难度。
　　就是自由潜水，也得带着个浮力袋护目镜啊……
　　眼睛都受到压迫，看不清，看不清东西了，蛇姬怎么也在向下沉。
　　“咕噜。”
　　又是一口氧气从嘴中不受控制的咕噜出。

第467章 你这么漂亮，还不能死

　　“……姬。”
　　蛇姬，蛇姬。
　　朴飘乐摆着腿，水压之下，他的嘴中接连吐出氧气。
　　不行，什么都看不清了，眼睛模糊了。
　　氧气，氧气从身体中被挤压而出。
　　好难受，五脏六腑似乎也要被水压从喉咙中轧出来，耳朵也好痛，不会脑袋要从耳道中拽出来吧。
　　渐渐的，在朴飘乐的意识中，他仿佛坚持了几分钟的地狱煎熬，和水压坐着拼死的斗争，身体的控制权在斗争中慢慢变得不再属于自己。
　　但这一过程其实不过几秒，缺氧产生的幻觉令朴飘乐紊乱了体感时间。
　　朴飘乐没有想过自己有一天会溺死，即使是在做安全员时也是这样。
　　暗蓝色的海水中，朴飘乐不再挣扎，如正在泄气的高空气球样丧失活性。
　　血味，血的味道越来越浓厚。
　　朴飘乐的神经勉强分辨着海水中漂浮的鱼腥和血味。
　　蛇姬？黑色的视野中，朴飘乐朦胧看到了蛇姬再向着自己游了过来。
　　“唔。”
　　嘴巴中也出现了血腥味，还有牙膏的味道。
　　牙膏的味道？
　　清新的氧气混合着牙膏味充盈着口腔。
　　眼睛的黑暗也好了一些，视野重新回到了朴飘乐的掌控中。
　　他看着眼前贴的极近的人儿，蛇姬的眼睫毛打在他的眼皮上，两双眸子对在一起。
　　暗蓝色的海水中，两个人拥吻在一起。
　　新鲜的氧气从蛇姬口中传递到朴飘乐体内，生命的重新氧气激活了朴飘乐的神经。
　　来不及脸红，来不及心跳加速，朴飘乐惊慌的看着身前蔓延的鲜血。
　　絮状的鲜血水中漂浮，这么一大片的水域空间几乎都要被染成红色，蛇姬这是失了多少血？
　　“咕噜。”
　　一串水气冒出，少女身上的鲜血也跟着冒了出来。
　　蛇姬平静的眸子在一瞬变得暗淡，身体也僵硬起来。
　　机能已经达到了极限。
　　“哗啦！”
　　不能死。
　　朴飘乐瞪大了眼睛，一手抱着蛇姬，另一只手拍击着水面向上游动。
　　我是海滩安全员，我的水性很好，我救过无数的人。
　　“哗啦！”
　　我还这么年轻，我不能死。
　　蛇姬这么美，她更不能死。
　　抱着蛇姬向上奋力游动，五米，十米，十五米，三十米！
　　距离海面上的光明越来越近。
　　朴飘乐的胸膛风箱一样起伏，每一寸肌肉都承担着数倍的压力，还要在如此大压力下，抱着蛇姬游到海面上。
　　到了海面上呢？
　　朴飘乐没有考虑那么多，只要能多活一秒钟就是赚。
　　但……
　　“哗啦。”
　　“咕噜噜。”
　　朴飘乐全身的力气忽然泻掉，恐怖水压下，他能无装备携人在百米海底上游三十米已经是奇迹！
　　老妈，你说的果然没错，我就是个废物，连海滩安全员游泳的技能都没有掌握好。
　　还有蛇姬，不好意思了，要不是因为炸鸡，你和我也不会认识，不会卷入人类的世界，更不用在危急的关头带着我远走到这里……
　　蓝色的海洋里，两个相拥的人慢慢坠入深蓝色中。
　　“咕噜。”
　　暗色的海底下，一圈巨大的气泡忽然浮起，将已经快要陷入昏厥的朴飘乐包在其中。
　　“活下去吧。”
　　一个穿着披风的男人站在水泡中，手里拿着卷轴一样的东西。
　　朴飘乐已经连转头的力气都没有了，睁开一条缝的眼睛中，仅仅能看到一件熟悉的衣服。
　　“获得力量，然后去创造属于你理想的世界。”
　　卷轴上神秘的文字八卦阵一样排列着，中心是一个意义不明的符号，但符号中却透露出熟悉的味道，像是蛇姬的味道……
　　“你的体内并无能量，所以此举会有什么后果，我也不敢确定。”
　　神秘人在朦胧中抓起朴飘乐的手：“想活命，带着她一起活下去的话就点点头。”
　　毫不犹豫，朴飘乐用全身上下最后一点力气轻微的点了点了头，幅度之小，要不是仔细看着都观察不到。
　　“好，那么，你与蛇姬的血之契约，签订。”
　　…………
　　海面。
　　一艘小巧的布雷舰谨慎的航到海龙受伤的水域上，那一枚枚致命的水雷就是从布雷舰上放下。
　　幸好这次编队来的齐，不然也不会带上布雷舰。
　　“轰隆！”
　　不远处城镇的洪水还在继续，码头废墟被冲进海水中，此情此景布雷舰上的船员们只能叹了一声。
　　默哀结束后，还得继续作业，当真是现实层面的哪管它洪水滔天。
　　近海岸的鱼雷没有被全部清扫完之前，也不会有船只胆敢去救援。
　　“刚才怪物是连续触发两枚水雷了吧，这么大的威力就是一艘驱逐舰都能炸沉了。”
　　水下探照机器从艇上布下，一同布置下的还有声呐装置。
　　“幸好这次反应快，就那么十几分钟啊，总算是赶过来了，不然就被怪物逃掉了。”
　　第一道关卡时被水流突破时，情报员抱着电线杆拼命的把消息传达到大本营中。
　　“机器人已经下水了。”
　　水中作业机器人潜入，晶蓝色的海洋中看不见多少游鱼，到不是因为被近海洋的渔业所破坏，而是水雷引爆时带起了一场海洋浩劫。
　　管你什么体型的鱼类都好，离得近的炸成碎肉，离得远的直接震死。
　　但在这个深度中并没有找到海龙的身体，莫非海龙的尸体沉底了。
　　不过诡谲的是也没有在海水中发现大量的血液，以海龙那庞大的体型，体内的鲜血一定不少。
　　继续下潜。
　　金属的外壳就是远超人类的身体，哪怕不是科研用，下潜到几百米深度也没有问题。
　　但下潜到五十米的时候，镜头中中终于出现了别的东西。
　　两个人，两个人抱在一起从海中窜起！
　　这一幕画面不合常理，一时间没人将其和怪物联系在一起。
　　“什么东西？”
　　“不是怪物。”
　　“是深海中的美人鱼吗？”
　　仿佛发现了潜水机器人，水下的东西猛然加速。
　　布雷舰上的船员瞪大了眼睛看向屏幕，全身上下升起了寒意。
　　未知的海洋中，怪物受伤的海下又有了什么异动？！
　　“轰！”
　　没有时间多考虑，海面忽然破开了波浪，一道人影猛然出现！
　　他来了！
　　人影怀抱着东西，轻轻的着陆在布雷舰的甲板上。
　　“就是你们放的水雷吧。”
　　朴飘乐举着右手，双眼竖瞳。

第468章 狂蟒之灾

　　湿哒哒的衣服紧贴在身上，皮肤是不正常的灰白色，一双眸子被拉长拉细，竖起的瞳孔带着动物样的残忍视线。
　　猥琐的脸都变得阴森可怖。
　　“瞄准！”
　　到底是军人，压下了心中的惊愕后，立马进入战斗状态。
　　在决定封锁海岸前，上方已经通知过全舰队将要面对的是超自然敌人。
　　布雷舰是小型舰艇，除了能布设水雷外，其他武器、侦查等等方面都弱的可怜，更别说南早羊的这艘近海布雷舰还是由其他退役舰艇改装而来。
　　不过就是这样，布雷舰的甲板上也布置有机枪等近防武器！
　　货真价实的重机枪瞄准向天空中的朴飘乐。
　　“他的袖口中有什么东西钻出来！”
　　“虫子？海鳗？是蛇！”
　　蛇。
　　一条，十条，百条。
　　朴飘乐的袖口忽然膨胀，爆炸似的从袖子中钻出无数白蛇。
　　白蛇一条靠着一条，相互纠缠，猎杀样的争先恐后朝前突进，一条蛇仅有一米长，但这样缠结着便能无限延伸。
　　“嘶！”
　　一眨眼的时间，群蛇就已经延到了甲板之上。
　　太快了，机枪位都还没有反应过来，敌人就已经杀到了面前。
　　“呕。”
　　一条白蛇张开嘴巴，如硅胶扩张一样，天上的男子抱着少女忽然消失，接着从蛇口中钻出。
　　完全不讲任何物理道理的妖怪术法。
　　这恶心、恐怖的一幕，让看到的士兵们心脏猛跳，脑中的理性意志似乎都要被惊吓掉空。
　　“开枪！”
　　“哒哒！！”
　　步枪 子弹激射而出，男子袖口中的白蛇抖搂飞出，在身子周围构成了白蛇的防御围墙。
　　但全都被那一条条小白蛇悍不畏死的用身体拦截下来。
　　被击中的白蛇也没有流出鲜血，仅是直接消失。
　　“蛇太多了，打不穿！”
　　这还要怎么打，根本打不赢！
　　“让开！”
　　一个身形彪悍的士兵不知从哪摸出了单兵火箭筒。
　　任你蛇再多，我RPG神教也能破掉！
　　没有什么事情是一发RPG搞不定的，如果有，那就2发！
　　由十万发火箭推进榴弹对航母进行的饱和攻击就可以击沉任何一艘航母！
　　“多蛇！”
　　朴飘湿哒哒的衣服下豁然涌现出了更多的白蛇。
　　嘶嘶鸣叫着杀向四面八方。
　　潮水。
　　白蛇密集，汇成潮水，白蛇之潮。
　　天灾电影中才会出现的画面，如实复制在现实中。
　　“嘶嘶。”
　　蛇叫的嘶嘶声，野性的危险眸光，纠缠成一堵高墙的蛇群横推而来。
　　面对朝着自己涌来的蛇群，士兵们慌乱的朝后退着。
　　“哒哒哒！！”
　　凶猛的火力不能给他们带来安全感，潮水白蛇稳步侵蚀。
　　要是手上有喷火器，解决起蛇群是小事一桩，但世上没有那么多的如果与先见之明。
　　“嘶嘶！”
　　“啊！”
　　双手、大腿、鼻子、眼睛、脖子，白蛇无死角的从各个方位袭击士兵。
　　即使躲进了舱室中，无孔不入的白蛇还是会从意想不到的地方钻进。
　　人间地狱。
　　朴飘乐低下头看着怀中的蛇姬，从来没有发现，她的身体怎么这么冰冷，精致的脸蛋呼吸微弱，生命急速流失，却又有一股力量在她的体内新生。
　　“呼。”
　　一人一蛇的心跳频率完美合拍，一张卷轴糅进了两份鲜血，浓郁的无法分开。
　　…………
　　“回答，请回答！”
　　一艘导弹驱逐舰上，指挥室中的技术员不断试图和布雷舰取得联系。
　　可无论怎么努力，整艘布雷舰都如死掉一般。
　　其他舰艇捕捉的画面中有一道身影从水中跳上了甲板，虽然已经知道布雷舰是凶多吉少，但这才多长时间？
　　整艘舰艇便完全失联，一个活人都没。
　　静静的布雷舰漂浮在海面上，站在其他舰艇的甲板上，用肉眼便能看见这艘完好如初的布雷舰。
　　但正是这种完好与安静更让人胆战心惊，他们所害怕的就是未知的神秘诡异。
　　“还是联系不上？”
　　“嗯。”
　　“整艘布雷舰的士兵已尽数牺牲，舰艇已被敌人占据。”司令员面色严肃，神情冰冷，“开火，消灭布雷舰。”
　　“是！”
　　“有直升机从布雷舰起飞了！”
　　布雷舰上一般配有直升机，用于在海面布设水雷，这个时候的作用就是逃生了，逃得越远越好。
　　“活下来了。”
　　“赶快跑！”
　　幸存的士兵瘫痪一样软在椅子上，他们刚才经历的事情完全能给一位好莱坞的导演作为拍摄素材，不如退役之后就去当演员吧。
　　能和狂蟒之灾亲密接触的人，恐怕已经全都在这架直升机上了。
　　“呼哧呼哧！”
　　直升机从后甲板飞起，技术员立马试图与直升机进行联系。
　　但就在刚离地五六米的时候，布雷舰忽然发生了变化。
　　蛇，一条巨型白蛇从甲板上盘旋飞起，恐怖的体型堪比重型货车的车厢。
　　邪蛇蜿蜒！
　　“吼！”
　　“不要！”
　　血盆大口咬住直升机尾翼！
　　在机组成员的绝望中，白蛇直接将其按入水中。
　　“嘭！！”
　　海面被砸出了高大水柱！
　　溅起的水花中，巨大的白蛇瞬间消失不见，仿佛刚才只是幻影一出。
　　但那恐怖的一幕镌刻在每个旁观者的脑海里，这被子都不会散去，布雷舰的士兵就是被这样的怪物团灭的？
　　“嘶。”
　　指挥室里倒吸了一口凉气，这次可以肯定，布雷舰是真的团灭了，那条白蛇又是什么。
　　“攻击。”
　　司令官阴沉着脸，
　　“是。”
　　导弹舱开启，露出了圆润的枚枚导弹。
　　这些圆润的家伙是恐怖的大杀器。
　　如果现代的一艘驱逐舰忽然穿越到二战战场，毫不夸张的说，可以在一众航空母舰、战列舰的海军编队中开无双。
　　你们都还没有发现我，我就在射程外发射了导弹，要是补给充足，天空的螺旋桨战斗机来多少送多少。
　　一枚枚导弹拖曳着飞向布雷舰。
　　“要成功啊……”
　　指挥室一片阴沉。
　　别说是小型的布雷舰了，就是一艘驱逐舰、航母被击中了也少不得伤筋动骨甚至击沉。
　　“轰隆！！”
　　一发，三发，五发，全部命中。
　　布雷舰命中，火光飞起！
　　钢铁悲鸣不已，船身七零八落，岸边的幸存者们已经看傻了眼，先是洪水、再是龙，又是海军，世界变化的太快，脑袋不够用了。

第469章 万蛇罗

　　“消灭了吗？”
　　“一定能消灭，不存在幸存的可能。”
　　一整个导弹舱的攻击可不是一战时的战列舰炮击，一战时的战舰只要不被击中弹药舱殉爆，最惨也就两截缓慢沉底，有足够的沉没时间来给船上的人逃生的机会。
　　而饱和式的导弹攻击下，小小布雷舰的每一个模块部位都在覆盖范围。
　　尖啸的导弹一往无前。
　　二战后发生的一切海面上的战争都是小打小闹，大部分国家都像是南早羊这般，投入了海军力量，却从来没有派上真正用场。
　　陆军好歹参加过安南战争，海军也只是在近海岸巡逻罢了。
　　布雷舰上还有几名幸存者，少数的幸运儿。
　　四名士兵躲在仓库中，闭合了通风管道，掩上了房门，全金属的房间能隔绝一切味道。
　　船只上的桌椅都是焊死的，厚实的舱门甚至听不见外面的同僚惨叫声。
　　“全部都堵死了，一点缝隙都没有。”
　　“蛇钻不进来。”
　　“等着，只要我们在这里等待一段时间，其他船只会来救我们的。”
　　是的，外面恐怖的存在肯定会被剿灭，或者自己主动退走，他们只要在船舱中躲好，就能得救。
　　不用担心，一点都不用担心。
　　“都小声点……”
　　“轰隆！！”
　　密集导弹从天而降，洗礼着整艘舰艇。
　　小小布雷舰炸成碎片。
　　指挥室中没有叹息声，他们已经默认了船只上不会有任何一个活人。
　　但就在爆炸的火光中，一缕异样的生命气息逃出生天。
　　一连串小蛇纠缠着化作虹桥从爆炸中高架而出，蛇尾燃烧着另一条的蛇头，延伸向外的蛇锁链、通天绳。
　　最底端的白蛇被炸的粉碎，但从蛇口中还不停的吐出一条条新的白蛇，复制、接力、死亡，另类的生命诠释着怪异的伟大。
　　增殖与爆炸做着生死较量，终于在爆炸的边缘，一条白蛇死里逃生，飞到了半空。
　　“大蛇！”
　　一只男人的手掌从蛇口中掏出，只见一番结印后，小小蛇口中撑出了两条体型庞大的白蛇！
　　和将直升机咬下的白蛇一样的体型。
　　“吼！”
　　两条巨蛇先是在空中腾跃一阵，飞出了水雷阵边缘后杀向最近的军舰。
　　“劈！”
　　梦游仙武
　　海面劈开波浪，激杀前进，好似离弦之箭。
　　一切发生的太快，从爆炸中脱险，再到两条大白蛇杀向军舰，一气呵成。
　　两艘军舰直接被大白蛇撞中。
　　“起爆。”
　　火光炸起！
　　两艘军舰在爆声中炸出豁口，源源不断的海水从受损部位涌入。
　　还未开火就丧失战斗力。
　　无解。
　　朴飘乐不知道自己所掌握的这份特殊能力应该叫什么，似乎和蛇姬使用的一些术法同出一源，但蛇姬性格直白，不知道如何更好地运用这些无穷尽的白蛇。
　　蛇替身，多蛇手……运用的好，完全无解。
　　“三艘……”
　　算上布雷舰，消灭了三艘军舰。
　　朴飘乐抱着蛇姬，将两人的心脏尽可能靠着更近一些，似乎这样便能合二为一，增强蛇姬的生命。
　　冷漠的看着爆炸结果，他又缩回小白蛇的体内，隐匿于海水之中。
　　爆炸的巨蛇又分裂成一条条小蛇，奋力游向最近的船只。
　　“万蛇罗之阵！”
　　虽然口中没有吐出长剑，但在视觉上的恶心震撼感不减分毫。
　　小蛇口中又制造着其他蛇，指数级爆炸增长！
　　“嘶嘶！！”
　　在天空看去，小半个海面都涌动着不可名状的场景，白蛇堆积在一起蠕进，嘶嘶鸣叫不绝于耳。
　　这是在玩命，面积如此大的忍术，消耗的查克拉让人咂舌。
　　刚刚定下血之契约的朴飘乐用自己的生命，燃烧着生命操控着恐怖的白蛇潮。
　　“什么怪物！！！”
　　导弹驱逐舰、导弹护卫舰……
　　每艘船上的兵将都咬紧了颤抖的牙关。
　　转向，后退！
　　射击位射击，哒哒哒的子弹风暴一样射向海面，垂发的导弹也砸中海里，一时间无数白蛇消失，但后面还有更多的同类前赴后继。
　　无穷无尽，军舰削掉了一层白蛇，但白蛇又向前堆叠了三层！
　　丧尸，电影中的丧尸围堵军事基地。
　　这是一场拉锯战，不知道藏在哪条白蛇体内的朴飘乐用查克拉维系着蛇群，剩下的军舰则是一边还击一边后退。
　　白蛇之潮，现代军队。
　　赫希
　　“哒哒哒！！！”
　　白色的潮水覆压了海面几公里，而且还在不断蔓延，查克拉与自然能量也在不要命的消耗着。
　　海面上枪林弹雨，激烈如两军对垒。
　　枪林弹雨，武器如雷声霹雳。
　　“轰隆！！”
　　一艘倒霉的军舰被白蛇群近身，又见大蛇，小蛇汇聚成大蛇撞上军舰霎时引爆。
　　四艘。
　　“不要惊慌！”
　　形势急转直下，司令员惊恐的看着海面上的进攻。
　　怎么有这么神经病的敌人，无数白蛇的自杀袭击，只要被近身就会引爆船只，而且因为是在海面的俯角射击，所以没法构筑起平面的防御。
　　杀不绝，杀不绝，这要如何打？
　　小型核武器，用小型核武器在海面上引爆但我们没有啊！
　　眼见着蛇潮离自己越来越近，司令员眼中也露出了绝望。
　　但……
　　“嘶……”
　　虚弱，无力的虚弱感从朴飘乐的身体深处而出。
　　声势浩大的忍术需要的是查克拉，他体内的灵力消耗了七七八八，双眼的竖瞳都有涣散的迹象。
　　“还有五艘。”
　　“坚持，再坚持住啊……”
　　现在化作白蛇逃跑，还能跑到岸上，说不定可以逃出生天。
　　但就要这样放弃了吗。
　　小白蛇的瞳孔中映着仇恨的光芒，恨不能现在就变成翻天覆地的神龙，一把将所有的敌人送葬。
　　不行，坚持不住了。
　　人力终有穷！
　　“呕。”
　　虚弱的朴飘乐维持不住万蛇罗忍术，从小白蛇的口中一下呕了出来。
　　自然能量和查克拉几乎消失。
　　“哗。”
　　无师自通的用查克拉覆盖着身体表面，勉强半跪在海面，朴飘乐捏着心脏苦笑了一声。
　　豆大的汗水在苍白的脸上流下砸进海中，与海水相同的咸苦味道。
　　“这，这样就是极限了吗。”
　　海面上的白蛇群瞬间消失，海面上的噩梦骤然只剩下朴飘乐和怀中的蛇姬。
　　五艘逃命的军舰紧急减速停了下来。

第470章 多米诺

　　“蛇，蛇潮没有了！”
　　“得救了。”
　　狂蟒之灾出现的突兀，消失的更加没有条例可循，三艘被引爆的军舰还在缓缓沉没，即使损管到位，也最多是延缓一下沉没的时间。
　　而幸存的船员则踩在救生艇上，面如死灰。
　　死灰之后是复燃的喜悦，已经杀到面前的蛇群瞬间消失，连半截的尸体都没有留下。
　　即使不知道其中的原理，但并不妨碍他们欣喜若狂。
　　“兄弟拉我一把。”
　　一名士兵爬到了救生艇上，头发被海水完全打湿。
　　晴日的阳光从天空泻下，照在幸存者的头顶，生命美好，万物可爱。
　　指挥室没有松懈，仍然如临大敌。
　　这可能只是让他们松懈的把戏，敌人其实在酝酿着下一次更加致命的攻击。
　　神出鬼没的超自然将他们的信心打碎了。
　　一直在天空中盘旋着的直升机重新返回战场，对没有正规航母的国家来说，直升机就是最强大的海军航空单位。
　　“阿西，海面上有人！”
　　直升机快速靠近之前蛇潮覆盖的海域，看到了跪在海面上的朴飘乐。
　　茫茫大海上想注意到一个人可不轻松，但谁让朴飘乐这一手水上跪的本事太惊人了。
　　在观察员的眼睛下，想不注意到都难。
　　“请示……”
　　造成毁灭的罪魁祸首就在直升机下方不远处。
　　“消灭，火箭弹攻击！”
　　指挥室传来咬牙切齿的明确命令，消灭，将罪魁祸首消灭在此。
　　看看他造成了多大的破坏，三艘在役军舰，一艘布雷舰，直接无法挽回的被击沉。
　　南早羊是世界船舶制造大国，但只是在民用来说，他们的海军家底子并不丰厚，这次沉没的军舰，对全海军来说都是沉重打击。
　　已经不再有人抱着生擒的想法了，要是胆敢生擒，更大的可能性是生擒不到位，剩下的军舰也都一口气全部搭进去。
　　将其消灭在这里，也算是稍微弥补了点自己作为司令员的过失了。
　　不过这个锅，更多的还是由国情院来背！
　　这是什么瞎编出的情报，如此恐怖的敌人要是人皮鬼，他今天就把军舰一口吃下去！
　　挑到哪艘吃哪艘。
　　“收到。”
　　直升机下装配的一般是便宜的火箭弹，专门用来洗地摧毁工事或者装甲目标，比起舱门机枪，射程要远的多，威力更不用说。
　　正是因此，直升机才被称为坦克装甲车杀手。
　　有被白蛇咬下的前车之鉴，直升机也不敢靠近目标，拉出了安全距离后远远的发射火箭弹。
　　连发火箭弹！
　　“嗖，嗖！！”
　　拖曳着火焰尾翼，火箭弹一发咬着一发的穿出。
　　“呕。”
　　朴飘乐终于制造出了一条小蛇，但可能是因为查克拉不足的原因，小蛇即使拼命的长大着嘴，但也没办法将两人吞下。
　　这蛇吞蛇吞蛇吞人的戏法是做不到了。
　　“朴……”
　　蛇姬的声音忽然从怀中微弱的传出，幽幽的声音如美妙的旋律，一下将朴飘乐的心思拉了过去。
　　“蛇姬，你醒过来了吗。”
　　苍白的朴飘乐咧开嘴角笑着，蹙在一起的眉毛都解了开来。
　　“你，变得好白。”蛇姬只是睁开了一只眼睛，冰冷的身子中血液缓缓的流动。
　　“没有你白。”
　　“而且你变得好像我。”
　　阳光的照耀下，朴飘乐白色的肌肤纹理略微像是蛇鳞片，致密的排列在一起，一双涣散的眼睛更是蛇性十足。
　　不明白朴飘乐会向自己靠拢，但这种感觉很好。
　　先前人类时期的朴飘乐就不讨厌，现在则是在不讨厌的基础上更增添了一层东西。
　　“是嘛。”
　　蛇姬只是这样躺着，都感觉到两人的心跳似乎同步了一样。
　　“你很虚弱。”
　　“嗯。”
　　“刚才是你救了我。”蛇姬记不得海里发生的事情，她只记得朦胧间，自己给朴飘乐输送了氧气。
　　但要不是被朴飘乐抱到海面上，就这样一直沉底，饶是以她的体质也只有死路一条。
　　“是你救了我。”
　　朴飘乐的身体还是虚弱，但蛇姬却恢复的极快。
　　两人的自然能量比起来，就像是一棵树苗和已经生长了几十年的成年树相比。
　　呼哧呼哧的直升机在天空出现，发现了朴飘乐后立马拉开了位置。
　　“他们……又来了。”
　　“蛇……”
　　朴飘乐看见了天空的直升机，想要从袖口中唤出大蛇。
　　不行，完全没有办法，体内的力量散尽了，一调动起来，浑身的肌肉都像是要爆炸一样。
　　阿西吧！阿西吧！早知道蛇姬自己就能这么快的恢复，就不会傻了吧唧的非得去怼舰队了。
　　关心的人一恢复正常，朴飘乐的心态就立马回到了那混子青年的时候。
　　“水遁・水刃斩。”
　　蛇姬昂头看向火箭弹袭来的方向，平静的海水忽然凝成刀刃的模样，接连不断杀向天空。
　　除了汇聚成洪流摧毁万物，高压的水流更是能做到精准致命的杀伤！
　　大海是蛇姬的主场，万顷波涛就是她的武器。
　　蓝白色的水刃飞舞上天空，铿锵碰撞引爆火箭弹。
　　空中的火箭弹尽数被水刃消灭！
　　这次不是恐怖恶心的白蛇了，水刃没有击中直升机，但不代表蛇姬的攻击就此结束。
　　水遁：Lv4
　　解开限制。
　　她的眸子忽然亮起，强大的力量从体内喷出。
　　她是生活在海中的精灵，是被人所敬仰的‘龙’。
　　但却从未对水的力量有从未精准的理解，特别上忍的水遁加上自然能量，蛇姬半只脚已经踏进了普通影境的领域！
　　毕竟鸣人是影，长十郎也是影，上下差距过大，若是以长十郎作为标杆，全力爆发的蛇姬可以说已经正式达到了影级。
　　“水遁……”蛇姬的黑色长发在风中飘起，一只手捏着虚空，“大爆水冲波！”
　　大爆水冲波能在陆地上制造出海洋的效果，但此时身处的地方已然是无边界的海洋……
　　海啸。
　　大爆水冲波从海底涌起，咕噜咕噜的如怪物在搅弄海水。
　　随着蛇姬抬起手掌，整一片海域的海水也被随之提起，五公里，十公里，乃至更大范围的海水隆起。
　　“爆！”
　　“轰！！”
　　恐怖海啸轰向远处的舰队，多米诺骨牌样一波接着一波积蓄着更加庞大的力量。

第471章 危险级别：天灾

　　南早羊，汉城。
　　金浦国际机场。
　　一行从岛国而来的人员轻装简行，甫一下飞机，就被南早羊国情院的情报员接走。
　　两个国家古有仇眦，但现在在同一个爸爸的狗绳下，而且面对造成了前所未有灾难的超自然存在，两国都捏着鼻子达成了临时合作。
　　临时舰队在西海（岛国海）全军覆没的消息，隐藏起来……在民众面前还能隐瞒一段时间，但在周围国家面前根本无法隐藏。
　　相互埋设的间谍太多，别说口头消息了，估计其他国家早就得到了现场的视频。
　　一整只舰队，只有几百名水兵侥幸存活。
　　翻天覆地的海啸从海岸升起逆推向大海深处，但真正消灭舰队的反而不是海啸，上而是水雷。
　　埋设在水中用来对付敌人的水雷反而被海啸卷起，一**推向了仅存的五只军舰。
　　九艘舰艇沉没，而且清一色的现役军舰，还有一艘现代化程度高、放在阿妹莉卡海军中也能充当主力舰的驱逐舰，就这样全体沉没。
　　这是二战后单次战斗伤亡最惨重的海战。
　　马岛战争双方加起来沉没的军舰也只有十一艘。
　　而在整个战斗的自始至终，所有海上军舰都没有发挥出应有的力量。
　　他们舰队比陆军更不适合用来对付超自然存在！
　　单挑舰队？
　　准确点说，一对超凡男女单挑上千水兵组成的舰队。
　　青瓦台方面一下承担了巨大的压力，总统连续数天没有露面。
　　压力没有体现在表面上，表面上的整个国家还是该吃吃该喝喝，电视上依然放着各色艺人的综艺节目。
　　要是有哪个在野党用舰队全军覆没的消息作攻讦手段，执政党会被立马掀翻。
　　这比世越号事件严重千倍。
　　但此事涉及过广，如果真的披露出来，那带来的就是整个国家都陷入混乱，在野党要的是利益，而不是接手一个烂摊子，更何况，财阀也不允许在野党们这么疯狂。
　　反正出了这么一档子事，此届执政党已经是案板上的鱼，脱不了财阀的手掌心了，不如让他们再在台上稳定一会。
　　同样的周边知道消息的国家，纷纷装作不知情的看风景，北面的兄弟，东边的东早羊，也没有趁机落井下石。
　　国家之间会因为利益而互相拆台，也会因为利益而同仇敌忾。
　　海上超凡的存在一下压过了国家间的仇眦，都是生活在西太平洋的国家。
　　海上超凡能反手消灭南早羊舰队，下一次说不定就是制造几万人丧生的海啸，打在自己的国土上就是生灵涂炭。
　　“欢迎四岛部长前来。”
　　国情院金院长起身欢迎，脸上的笑容很是僵硬。
　　“对于贵方遭遇的一切，我表示深切遗憾。”
　　四岛也没有去故意给金院长的难堪，他的脸色也非常不好看。
　　南早羊和岛国一样，首都都紧靠着大海不远，是全国精华所在。
　　平常看不对眼可以，但这种情况下，两人倒是生出了同父异母的兄弟情谊起来。
　　同病相怜啊。
　　南早羊汉城进行的是三方会谈，还有阿妹莉卡的官员坐在一旁面色严肃。
　　在FBI、CIA外，阿妹莉卡也针对波云诡谲的超凡局势组建了特殊部门。
　　传闻中华国也同样组建了特殊部门，反应一如既往的快速，相比较而言，反倒是南早羊这边有些尴尬。
　　南早羊依然在用着特务机构国情院身兼两职，专业度不高，经验上落后，但偏生国内又出现了史无前例的超凡存在。
　　这次让四岛部长带队前来，除了交谈应对方法外，还抱着一层学习的心态。
　　简单的开场后，直接切入话题。
　　“感谢金院长提供的多方资料。”四岛部长怜悯的看了看金院长，“根据陆地上拍摄到的洪水画面，请看，这条蛇的外形……”
　　“白色鳞片，没有下半身，和我方在滋贺县治退的怪物大体相似，唯一不同只是在头颅上长出了两块小包。”
　　阿妹莉卡的官员也不是什么都不懂的小白。
　　他大学从事的是极为冷门的世界民俗传说的小专业，对于宗教等等方面信手拈来，本身又是语言天才，可以通读几门主流语言志异原文。
　　世界上有天才，而且是远远超过普通人的绝世天才：“这，是要化龙？”
　　化龙的说法让所有人面色一沉，作为东亚人，他们从小就有化龙的概念，别的不说，‘跃龙门’这说法在东亚范围内基本是通用的。
　　“很有可能是。”四岛操着地道的英语，“和我方上次在滋贺县的围剿相比，白蛇不仅能化身成人类，而且并没有表现出如此强大的法术能力。”
　　“在消失的这段时间内，它快速的成长到了新的境界。”
　　在水野暂时解开了四级的水遁界限后，蛇姬堪称海洋的主宰，除了与大海签订契约的二代火影外，原著中恐怕没有几人能像她一样对大海有着得天独厚的亲近。
　　生活在水中，捕猎在水中，被人是业余玩水，她是职业。
　　金院长很想站起质问四岛部长一方到底是怎么做的，居然让自己国家的超自然存在流窜到别人的地盘，而且酿成了大祸。
　　但愤懑和生气只能带来低效率，将会议拖向无聊的废物时间。
　　“另外这名男子，我方并不知情。”
　　“是我国国民。”金院长面色低沉，有着户籍资料，发动大规模人手下想要查出此人不要太简单，“之前只是普通人，不过疑似在接触到了白蛇后，变成了超凡。”
　　也正是在探查中，国情院发现了乐迪集团的资料。
　　这个乐迪集团之前就已经知道了耽罗岛有超凡存在，但选择了将其瞒报，导致了
　　“在对方已经遁入大海的情况下……”四岛部长摇了摇头，“想要抓住两人，难如登天，只能引诱，擒杀……”
　　“依我方看，在脱离了海洋的情况下，白蛇的战斗力会大打折扣，这名男子也并非无法战胜，单挑的情况下，我超自然厅的超自然人员有把握将其击杀。”
　　的确如此，白蛇强大吗？
　　强大，但这是针对人类社会和武装来说。
　　要真的是单挑情况下，即使是昏迷前的神原飞翔都能快速突破将其斩杀。
　　可要是论对人类的威胁等级，白蛇是‘天灾’级别。
　　毫无疑问的天灾！

第472章 润德三人组

　　水野挺佩服南早羊的，出了这么大的问题还能遮掩的住。
　　在手机上浏览的所有外国新闻中，都找不着任何有关战斗的信息。
　　海上战斗不同于陆战，军舰沉没后，整个战场真的是毫无踪迹可寻。
　　陆地上，战争过后会留下弹坑和残垣断壁。
　　即使千年的风霜之后，赤壁至少还能怀古，长平也能挖出几个尸骨坑，但总不能拍摄一张海面的照片指着说：“看，现在这里正发生着一场史无前例的潜艇战！海面下一百艘潜艇云集，你来我往发射鱼雷！”
　　但纸包不住火，那些遇害者家庭分散在南早羊各地，消息早晚会在民间传播。
　　只是暴露了实力之后，蛇姬的处境恐怕要彻底糟糕了，还有那名已经转变的混子青年。
　　能够随时掀起海啸的存在，足够将周围国家聚在一起组合成包围网，亚洲的几座金融城市，无一例外都在沿海，异体同心。
　　要想抓住朴飘乐，设身处地思考一下，水野也只能想出诱杀，但……诱杀失败的后果，他们能承受吗。
　　可要是不杀，南早羊上下恐怕觉都睡不着了。
　　不过，这一切都跟他这名冷酷无情的高中生没有关系！
　　除了大半年后的高考外，水野目前最紧要的就是东京学生武道大会。
　　几天来，电视和报纸上都有宣传，超人气警察白田有纪在当天也要参与评选。
　　对东京圈内的中高大学生来说，这是万众瞩目的大事。
　　标明了是东京学生武道大会，那自然不会只有高中生参赛，真正的重头戏其实还是大学生。
　　毕竟管你是熊本县的冠军，还是鹿儿岛的常胜高手。
　　只要参加高考的话，最终的最好归宿还是在东京的大学，强者愈强、弱者愈弱，精英富集，东京的大学圈子汇聚了全国各类型的特长生。
　　彩票中奖。
　　明星结婚。
　　股市大涨。
　　涩谷新宿的房子又翻了多少。
　　从新闻上汲取的信息无一不在说明，岛国国情一片向好。
　　足立区，北千住，润德女校。
　　放学后的润德女校是一道靓丽的风光，青春的少女们从校门口涌出。
　　只是在大部分的情况下，还是远观的好，看一看制服，看一看头发就行，因为按照比例来说，全员长相姣好的美女高中生，只有在影视作品中才会出现。
　　漂亮的校服其实对大部分的普通人并不是好事，它不能将你的美丽放大，相反在漂亮校服衬托下，缺点会更加明显。
　　歌原美夕做梦一样的飘飘忽忽走路，长相甜美的她就十分适合私立高中的校服。
　　她的左右跟着佐田真依和美沙，一左一右夹着，就数中间的歌原美夕最是娇小。
　　“不敢相信。”歌原美夕挥舞了下手臂，“我被选上了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“我被选上剑道队了啊。”
　　“知道，替补队。”佐田真依点了点头。
　　“不要看不起替补队，我能和望月一样被选上替补队也很厉害了好吧。”
　　不到一米六的身材，被选中参加剑道比赛是准备走下路攻击吗？
　　所有学校都盯上武道大会，润德虽然是女高也不例外。
　　女子剑道赛并不像漫画中那样玄幻，在现实里的剑道游戏中，女子剑道倒不如说一直处于弱势地位。
　　全方面的弱势，找遍全国，都找不出哪个地方有压倒性的优势，就是九州岛地区，也不怎么重视女子剑道比赛，九州人重视的只有九州男儿，比起来，每个学校的女子剑道都是一样的差劲。
　　不过润德女校算是矮子里的将军，稍微高上那么一点点。
　　除却普通文化课外，润德女校还招收三种特长生美术生、音乐生、剑道生。
　　剑道生每年只招收寥寥几人，聊胜于无。
　　但虽说如此，润德女校全校三个年级也就几百人，在基数这么小的情况下，剑道部三个年级合在一起也就小猫三两只。
　　美夕早在开学没两个月就加入了剑道部，美其名曰锻炼身体，但其实是因为那段时间全国流行百合若大臣的风潮，很是带动了不少人学习剑道的兴趣。
　　以佐田真依对她的了解，热度一过肯定就退社团了，而望月也被美夕撺掇着加入了剑道部。
　　可比赛的队伍中正式加替补总共就十个人，歌原美夕能被选上……也太玄幻了吧。
　　“怎么样，真依你要不要来参加我们剑道部。”
　　“没兴趣，考试重要。”
　　佐田真依很怀疑，美夕能被选中参加比赛，不会是望月美沙的力量吧。
　　有钱能使鬼推磨，以美沙富贵的程度来看，就是说润德女校有她家的股份，佐田真依都不会惊讶。
　　真正的千金大小姐，朝校队中塞两个人还不是轻轻松松。
　　只是美沙总是看起来病恹恹的，在剑道场上恐怕更不行，两个人跟着队伍去见识一下也不错。
　　“那为了庆祝今天我杀出重围选中校队，我来请大家吃零食！”歌原美夕小手在空中一举，两只眼睛变成>_<的形状。
　　被冤枉的老哥志保洗刷了冤屈后，总算没有给家里带来麻烦，老爸也不用担心会被公司辞退了，生活一片阳光美好。
　　而且这老哥似乎在生死之后大彻大悟，性格都变了不少，即使老哥已经搬出去住了，但歌原美夕还是观察到了！
　　因为，志保现在每个星期都会给她大把的零花钱。
　　一个月合计下来得有五万，以高中生的零用钱来说是巨款也不为过。
　　“算了，我还得赶去店里打工。”
　　“又不是在外面吃饭，只是一点甜品，非常快！”
　　润德女高周围的商家也是对症下药，大部分都投女生所好的开设着咖啡馆或者洋餐馆。
　　那些适合男性的居酒屋串烧店则是越靠近车站越多，三个高中女生自然不可能钻进居酒屋中，在美夕的带领下，三人朝着最近的奶茶店走去。
　　岛国人在跟风方面极有天赋，跟风喝奶茶，跟风开奶茶店。
　　这才刚放学的时间，新开奶茶店的店门就被堵了一圈，润德和周边补习学校的学生的都围在了这里。
　　“糟糕，人好多啊。”
　　美夕咋了下舌，要是就她自己一人的话，不介意在这里排队，但是佐田真依还等着去打工呢。

第473章 极道百态

　　小小的奶茶店里，三个男子不停歇的忙碌着，打着奶茶、加着点单的配料。
　　虽然是看起来粗手粗脚的大汉，但动作起来上下翻飞，几秒内就完成一杯奶茶的制作，很是熟练。
　　“您的幕斯奶盖绿茶！”
　　“您的椰果奶茶！”
　　前台的彪形大汉皮肤黝黑，在口罩边角还能看到唏嘘的胡渣，和其他奶茶店里的鲜肉或者小姐姐截然不同。
　　不过脸上的笑容很真挚，让人一下就能感受到为钱服务的尽心竭力。
　　另外两名穿着制服的大汉在后面打着奶茶，只是口中交谈的话语如果被外人听到了，会全身起一层鸡皮疙瘩。
　　“涩谷那边的新工地，咱们组分润到了一点。”
　　“代代木新城再开发计划？”
　　“对，宫川老大他们从三谷招聘了一群流浪汉，已经在如火如荼的干着了，钱什么的根本不用担心，这次是国家、财团们主导的计划。”
　　极道组织们从事的建筑行业像是中间商，一面盘剥下面的建筑工，一面又讨好上面的资方。
　　如代代木新城这样的大计划，足够把从组长到小弟都喂饱。
　　“这跟咱们有什么关系，老老实实卖奶茶也不错。”
　　“不错是不错，但总感觉和极道成员的身份不符合。”
　　“您的珍珠……”
　　前台的极道成员倒是一点没有极道的尊严，笑容中满是诚恳憨厚。
　　也就只有年轻人还对极道组织抱有不切实际的幻想。
　　“！”
　　“咣当！”
　　但当看着忽然出现在店门前的美沙，上一秒还在笑着递奶茶的店员呆在原地。
　　“嗑嗑嗑。”
　　上下牙床打颤，发出嗑嗑嗑嗑嗑的声音。
　　脸上露出震惊恐惧的表情，手中的奶茶都忍不住砸在了台上。
　　“啊！！你干什么。”
　　“溅了我一身！”
　　前排的两位女生正准备接过奶茶，但谁能料到还有突然袭击。
　　“噗。”
　　奶盖、茶、boba一股脑飞到身上，浅颜色的校服立马变得布满污垢，在洗干净之前是绝对不能穿了。
　　要是正常状况下，店员早就惊慌的赔礼道歉了。
　　但这名彪形的店员现在只有惊慌，脑中全然都是美沙的身影。
　　一米，一米外的美沙！
　　三名少女在一起交谈，洋溢着青春的气息，任谁看都是一派和睦景象。
　　可美沙的脸庞在他的眼中无限放大，眸子，头发，鼻子，直到与脑中那张禁忌的照片完全重叠。
　　“不，不会错的……”
　　“说什么啊，你这个便态大叔。”
　　“喂！”
　　被溅了一身的高中女生责备不已，身后的两名同事也放下了手头的工作走上前。
　　这是有人来砸场子了？八嘎！岂可修！
　　等一下，现在已经不是在混极道的时候了。
　　不会错的，彪悍店员吞咽着唾沫，神情紧张，紧张里带着绝望。
　　他曾经看到过那张禁忌的照片，传闻就是照片中的怪物造成了足立区暴杀事件，以及之后追杀松叶会的一系列惨案。
　　照片只是在别人的手机中看过一次，紧接着就作为社团的秘密封锁了起来，连那女人的样貌对社团来说都成为了禁忌。
　　而照片中怪物精致的脸庞，永远的砸进他的心里。
　　那怪物，此刻就站在店铺前。
　　一手之力造成了东京极道进入大衰退！
　　两股战战，心脏停歇。
　　“石上，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　一名店员给两名高中女生道歉，另一人则奇怪的看着石上。
　　“我……”石上向后退了一步，身子发虚。
　　说来好笑，他们这家奶茶店中的三人其实都是极道组织成员，极东会，总部在丰岛区的极道组织。
　　虽然和松叶会瓜葛不大，但也在警方的扫除中受到波及。
　　在足立区暴杀事件后，全东京的社团组织遭到了大清洗，《暴力团对策法》前所未有的严密执行，一个个极道组织被锤的伤筋动骨，在国家力量面前，作威作福的极道组织温驯的跟小猫似的。
　　最顶层的代目不得不弃车保帅，全产业遭到了重击。
　　高利贷行业整顿，风俗业严查，大部分的极道团体都丢失了主要资金来源。
　　极道组织看起来帅，但其实也面临生存上的压力，成员不是能喝西北风的神仙，也需要工资去养活自己养活家人。
　　底层如石上这样的成员，如果给他们选择重来的机会，绝对不会选择入职极道组织，是的，有些极道组织也紧跟潮流在网上招聘成员。
　　三十多岁了，一个月工资才二十万左右，这个年龄，这样凄惨的收入……也就那些做动画的家伙能和他们比惨。
　　混出头吃香喝辣，混不出头吃饭都成问题。
　　就算脱离了极道组织，最终也只能打打零工，或者以派遣员工的身份进入商社最底层，又因为曾经的极道经历，身上的文身，脱黑之后也会受尽歧视。
　　那些大佬自然是好，放着高利贷，享受着十天五成的非法利率，但漏到底层的只有些许汤汁肉屑。
　　除了催债、工地外，像石上这样的底层极道成员只有想着另外的开源了，比如农贸市场、屠宰场，甚至还有在庙会中摆摊，现在则是经营奶茶店……
　　极道本就发源于底层人民和官府的斗争，营生的行业当然称不上是阳春白雪，这样变化后倒是回归了本源。
　　奶茶成本是一，卖出去的至少是五。
　　现金流量大，赚得多，还能顺便帮组里的大佬洗钱。
　　也因为设立在足立这片极道禁区，如他这样的小喽才侥幸有机会，组内稍微有点本事的成员对足立区都避之不及。
　　“真是的……”
　　一番诚恳的低头道歉加赔偿后，两个女生终于怒气冲冲的离开了。
　　而美夕三人也顺着走到前台。
　　“石上大哥，要不要我来替你。”
　　“我来就行，刚刚可能低血压了。”
　　石上浑身战栗，吞咽了几口唾沫，连忙低下头笑道：“三位要喝什么奶茶。”
　　他连看都不敢看面前的三位客人。
　　“奶盖红茶。”
　　“我柠檬茶吧。”
　　美沙撇头看着石上，沉默没有说话。
　　感受到凌厉的视线，石上恨不得把头砍下埋在台子下。
　　“我也来一杯柠檬茶。”
　　石上如蒙大赦的点头应诺：“是！”
　　宛如面对组内的高级干部。

第474章 因为方便啊

　　接过对方打着颤奉上的奶茶，美沙多看了石上几眼。
　　就这么平淡的眼神，吓得这个极道成员魂飞魄散，他是极道中的好人啊，只做过暴力催收的业务。
　　要不是朋友们就跟在旁边，美沙很有兴趣问一问这人为何会露出见鬼的表情。
　　她见过许多同样的表情，被追杀的松叶会成员，临死前都会这般惊恐。
　　不过现在怎么说她也是官府聘用的好人，当街杀人未免有些不良影响。
　　和这两位好友走到北千住站前分开，美沙转身上了昆娜备好的车。
　　“查一查润德女高旁田宫奶茶的情况。”
　　“是。”
　　昆娜坐在驾驶座上，稍微斟酌了一下说道：“实验室那边，量产型兵器已经达到了二十多名。”
　　“嗯。”美沙挑了挑眉头，看着车窗外的北千住商业街，还是没有表现出太多的情绪。
　　横须贺基地中的量产骨女计划一取得了进展后的事情，果然如霜岛清美所料，岛国官府和阿妹莉卡立马挑选出人选进行了实验。
　　全都是自愿进行改造的人士，岛国还好，还会稍微犹豫一段时间，阿妹莉卡的士兵一听说有这样的机会，基本没有过多考虑就同意了改造实验。
　　从小就生活在超级英雄的叙事氛围中，再加上参军者多是热血男儿。
　　各种DC漫威刹那入脑，我不成为超级英雄谁还能成为超级英雄？
　　富人考钞能力，穷人靠变异。
　　虽然是可控的第一代改造，但在一众专家的逐个改造下，还是死掉了近乎一半的改造体，不过也进一步明确了第一代改造的优缺点。
　　横须贺实验室那边，倒是有个别专家进行抱怨，认为要是在给一段时间研究出二代、三代改造的话会更好，不光能减少伤亡，改造出的士兵会更加强大，这种话在上层人听来也就是听听罢了。
　　现在第一代都过去快一个月了，第二代都还没有影子，真等着二代三代出来，世界情况说不得又有变化。
　　天灾级的怪物游荡在西太平洋，太平洋舰队寝食难安。
　　“超自然厅的意思是，为您打造一支贴身的安保团队。”
　　“不需要。”美沙摆了摆手。
　　她还需要一群用自己鲜血改造出的家伙来保护？
　　恐怕官府要的是以自己为中心的设立战斗小队才对。
　　第一批量产改造人的用途很广泛，二十多人的数量也不算少，有的被用来和普通士兵一起，实验在超自然融入下，混编小队的战斗力如何。
　　有的则是几人一伙，实验纯超自然编队下的战斗能力。
　　“去三浦。”
　　“是。”
　　除了杀人和任务外，美沙的日常行程基本就是在足立、横须贺、三浦市三点移动。
　　三浦市是神南川最南端的市，毗邻大海，风光宜人，就在横须贺旁。痊愈后的胖婆婆从基地出来后，就近的在基地周边找了处地方养老。
　　汽车缓缓发动，一道视线从车窗外看了过来。
　　敏锐的感觉到有视线盯在自己身上，美沙撇过头去。
　　一个戴着墨镜，头戴帽子的男人露出了尴尬的笑容。
　　像是没想到会在这里碰面的尴尬巧合。
　　虽然戴着墨镜，身材长相方面也平凡到不能再平凡，但美沙还是一眼认出了对方就是守部武雄。
　　无他，空荡荡的右臂太显眼了，再加上神秘可疑的装扮，一下就能想到守部武雄。
　　不过神树的战役已过，对方现在还不回到大阪，难道东京这边还有什么大动作不成。
　　关上车窗，美沙才不愿去多想官府的事情，现在双方是互惠互利的关系，在没有骨女大人进一步的命令前，维持现在就好。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　目送骨女离开，守部武雄继续迈步在街头走了起来。
　　东京一千多万人，居然还能彼此碰面，这概率可太小了。
　　高中生放学的时间和大部分上班族是错开的，不过在足立街头的小酒馆里已经能看到不少或坐或站饮酒作乐的人。
　　大部分都是老年人，他们身上有着退休金，能支撑每天在酒场中度过。
　　不过守部今天前来足立，可不是为了饮酒作乐。
　　在神树战役结束后，他并没有闲着。
　　借着散心的由头，在自己曾经醒来遇到平乃映子的王子神社侦查多时，不过一无所获。
　　为什么在大阪被救走后，自己会在东京的王子神社醒来？
　　要是按照距离的话，不应该是京都伏见稻荷大社吗？
　　历史久远，香火旺盛，信徒众多，是全国稻荷神社的总本社，比建在小山坡上宛如市民小公园的王子神社要适合的多。
　　这一切肯定也被官府收入眼中，不过坦荡的守部并不怕官府的暗中猜测。
　　王子神社的诡异之处不仅在守部的考虑中，也早就被缜密的官府机构所察觉，可惜顺着这条线耗费了人力物力，官府也没能得出什么卓有成效的结论。
　　王子神社被玉藻前看中。
　　要么就是恐怖的玉藻前藏匿于东京，要么就是东京这里还埋藏有他们官府所不知道的秘密。
　　做出超凡时间的分布图后，关东高而西部低，东京最高，其余最简。
　　不光人类喜欢大城市，妖怪也喜欢大城市？
　　大骨女、玉藻前、神树、鸦天狗……
　　守部决定找到玉藻前行事的秘密，浑浑噩噩的掌握力量，他心神难安。
　　【喂，小子，你一直在江户神神秘秘找什么的。】
　　就在守部武雄在足立区摸索的时候，狐狸的声音忽然在他的脑海中响起。
　　自己的力量突破后，和狐狸妖的差距不光没有拉近，反而越来越远。
　　被发现了？
　　“……”守部稍稍沉默，坦白道，“我要找到玉藻前大人的踪影。”
　　守部武雄这样直白的话，倒是让水野头疼了。
　　他随手一刀击败了灰吕重，无视了灰吕炽热的崇拜眼神。
　　“水野同学好勇猛，好厉害！”
　　灰吕重和周围的女社员一同赞叹道。
　　那玉藻前什么的，都是他扯大旗的东西。
　　都是假的，全都是假的，但禁不住官府当真，随着对超凡力量的了解日深，官府也没有放弃对线索的追查。
　　为什么放在王子神社？
　　因为方便啊！
　　玉藻前？那是假的！

第475章 神秘味道

　　官府们一直是在寻找一个不存在的东西，找不到正常，能找到了水野才要惊叹下官府中是不是出了什么奸细，或者又有专家脑子搭错了一根弦。
　　守部的超凡来源于狐狸，而狐狸和玉藻前有关，玉藻前又只是他水野编造出来的万千马甲。
　　这个谎言，不好编啊。
　　思绪在脑中转了一遍，水野操控着狐狸说道。
　　【玉藻前大人的踪迹也是你能找到的？】
　　狐狸妖的语气中充满了不屑与戏谑，嘲笑着守部武雄的不自量力。
　　【她的分身往返于各界，这一秒在江户，下个瞬间就会出现在北海道，以你现在的小能力……啧啧。】
　　【你这家伙是不是还想要重回树海？那里的秘密同样不是你能接触的，连本大爷都是艰难逃脱。】
　　【把脑子泡在这样的事情中，还不如好好看看你们这个已经岌岌可危的世界，我可是知道跨界而来的家伙已经越来越多了。】
　　【比如像那个穿着红披风的……】
　　守部武雄看向了街头，一个身材圆润如桶的男子身穿着黑色的披风，披风上画有红色的祥云。
　　这是最近在全球走红的服饰，直播视频流出后，人们虽然看不清神秘人的样貌，但身上的衣服非常清晰。
　　一时间红色祥云披风……准确的说是华国先行制造出了这样样式的披风，紧跟着在全球畅销起来。
　　管你是正派角色还是反面人物，够帅就行。
　　疑似涩谷袭击幕后黑手的披风男，展露的天地威能显然就符合帅的标准。
　　现在不光是披风，据说诸多品牌服饰还准备推出了红色祥云的新款式。
　　但依照着这个趋势，说不得岛国会颁布专门的对策法，禁止这种花纹的衣服上市。
　　什么衣服都是看人的，这位穿着披风走在街头的男子没有让人感觉到半分的威胁，只有滑稽。
　　【是叫做晓是吧，他们都来到人间界了，人间界的混乱恐怕也不远了。】
　　“你都知道什么……狐仙大人。”守部的语气先是焦急，后面又立马转为尊敬。
　　怎么这样看来，体内的狐狸比神树都知道的更多。
　　【嘿嘿。】狐狸妖/水野收起了素振棒，笑着接过了别人送来的水。
　　马上就要武道大会了，他这个部长也要帮助队员提升一下水平。
　　【那只蠢树的信息我也都知道了，像k那种一根筋的正派家伙，看见晓组织的人恨不得来个从**到灵魂的完全消灭。】
　　【晓组织又怎么会去接触k呢。】
　　守部武雄十分欣赏神树的品格，那晚正是神树击败了神秘人的进攻，而且对方现在也庇护了几百万人的生命。
　　代代木新城计划也是在神树的荫蔽下才如火如荼的展开，以代代木新城打造居民区的规划，一定会有不少国民受益。
　　晓组织不会去接触神树，而自己体内的狐妖一族，在神话中向来是在邪恶和混乱中摇摆的存在，混乱中立，立场可疑，会被晓组织接触也是能想到的事情。
　　【他们可是一群真正的疯子，每个人都有着疯狂的理想。】
　　【说来其中某些人的思想倒是和你这样理想化的人有些相似，只是实现过程，你肯定不会赞同。】
　　三言两语中，狐妖对晓组织不是一般的了解。
　　【有的人想要的是诸界和平，有人要的是挽回不可能挽回的东西，也有人想要把缝隙扩大，将那些无法形容的怪物放出，和它们来一场结束一些战争的战争。】
　　缝隙？守部武雄是第一次听到这个词汇，如果有官府高级别的研究人员在此，一定会激动的想到神树曾经的投影，无数的天使，毁天灭地的大手。
　　【各界现在都面临着危难，内部还有着晓这样的组织。】
　　狐妖的声音里充满了惆怅，守部武雄不知道自己体内的妖怪曾经经历过什么复杂的事情：“我们和晓之间无法共存吗？”
　　【嗯，可以，用你们的话简单点说就是解散掉所有国家组织，制造出一个无政府社会。】
　　【成为了晓的大本营，和晓组织合二为一，你们人间界就能与他们共存了。】
　　关闭了和守部武雄的通话，水野叹了口气，一个谎言需要更大的谎言去弥补。
　　难不成还真要他再制造出一个晓组织去转移世界的视线？
　　说来这种样式的衣服还真是十分流行。
　　嗯，晴山达也这家伙身上正穿着晓组织的衣服，心怀不轨的教着女部员们剑术。
　　要是选择了这种人，不敢说世界离灭亡不远，但广大的女明星们怕是要遭殃。
　　收拾了一下书包，水野和海部又赶往料理屋。
　　给普通人烹饪美食，用小火烹饪国家，道理是一样的，几番努力下神树已经彻底的植入了这个国家的心脏。
　　只要时候合适就能打开上层的缺口，只要还没有脱离人类这一生命阶层，所操心的永远是那么几样事情。
　　佐田真依忙碌着，看见结伴走进来的水野和海部，她轻轻的偏过头。
　　“麻烦你了。”水野露出了有些渣的笑容，接过佐田真依的部分工作。
　　不过就在给几桌客人做好了食物后，水野突然胃疼了起来。
　　守部武雄那家伙从竹之冢站下车，一路竟然摸到了保木间，他是真的打算用自己的脚步丈量完整个足立区。
　　这里是骨女诞生的地方，的确值得注意。
　　而且现在他已经站在了商业街上。
　　操控着店外的暗鸦赶紧飞走，水野忍住了用狐狸赶走守部的打算。
　　莫非他这万恶之源，和下线之间真的存在他都不知道的神秘联系，相互之间会彼此吸引？
　　看着掀开帘子走进来的守部武雄，水野脸上挂着职业的笑容。
　　这诚挚的笑容，就是最普通的打工高中生而已，没有任何可以注意的地方。
　　除了长得帅。
　　“欢迎光临。”佐田真依挑了挑眉毛，守部武雄空荡荡的袖子让她很在意。
　　不过服务业者需要礼仪！
　　就是看到客户脖子上没有脑袋也不能惊讶。
　　“请这边坐。”
　　守部的鼻子神经抽动了一下，外观没什么特别的料理屋，但店里有奇怪的味道……
　　被狐妖附身后，他的鼻子得到了奇怪的加成。
　　他看向低头记账的少女，奇怪的味道就是从她身上散发出来。

第476章 面里掺屎

　　是望月美沙的味道。
　　这个少女和望月美沙有关系？
　　同样在足立区，再看看年龄……应该是望月美沙的同学吧。
　　对美沙选择重新回到高中就读的事情，守部武雄也知晓，对像他们这样的超自然存在，选择重归正常人的生活，也并非是不思议的举动。
　　一些身居高位手握财权的中年人，最喜欢的就是高中大学女生，为的不还是怀念自己的学生时代吗。
　　守部收回看向佐田真依的目光，也没有细问，这样的小疑点，有心的话回去查一查资料就行。
　　他清楚包括自己的人际关系网络，已经在超自然厅备上了案。
　　“店内的拉面是特色吗？”
　　“嗯。”
　　他简单的点了一杯啤酒加几样炸物，最后看了看周围桌上的菜品，又追加了份拉面。
　　五之三四的桌子上都有拉面，这家店的招牌又不是拉面，看来特色就是此了。
　　也就岛国食物卖的贵，炸物论根卖，不然以岛国人万物皆可炸的习性，国民身材估计早就严重走样了。
　　一走到前台，佐田真依就不停给水野挤眉弄眼的打眼色。
　　‘看见没有，那里坐着的人好像是守部武雄。’
　　‘他是不是来找你的，百合若大臣！’
　　挤眉弄眼之间，佐田真依竟然能传递出这么多的信息。
　　‘没事，他不是冲着我来的。’
　　水野微微摇头，先不去计较守部武雄的身份，今天既然他来到了店里，那就是一名客人。
　　只不过守部这家伙倒是真的有当侦探的天分，毛利小五郎那种。
　　说要去找玉藻前，还真的找到了玉藻前的‘本体’。
　　误打误撞也是一个本事，只是这个毛利小五郎身边没有死神小学生，就是这么站在眼前，守部也没有一眼认出来的本事。
　　哪怕高桥可怜的写轮眼，水野也有能力蒙混过关。
　　守部点的都是马上就能做好的几样菜，放在油锅里炸一圈就行。
　　“请享用。”佐田真依把几样炸物和啤酒送上，不算拉面的话，这么几样菜就突破了一千元。
　　有钱了就是硬气。
　　吃饭对守部来说是个技术活，右臂断掉，他只有用右手，所以无法做到一手抓肉，一手拿酒的爽快感。
　　“咯吱咯吱。”
　　天妇罗虾的味道中规中矩，跟路边炸货店出入不大，街头小吃多炸物，恐怕也是考虑到了厨子的水平不一，管你什么东西，裹上面粉在锅里炸一炸就能吃。
　　守部点的是加量豪华大碗拉面，十分丰盛，鸡蛋、叉烧、海带等等堆满了一层，勉勉强强的对得起标注的三千日元的价格。
　　“哧溜哧溜。”
　　礼貌的哧溜一声送入嘴中，咀嚼的第一口守部就停顿了动作。
　　墨镜下的眼睛瞪大，像是看到了什么难以理解的东西。
　　接着第二口，第三口。
　　“这面条……”守部武雄的眼神亮了起来。
　　他不是一个经常在外面吃饭的人，以前是没有钱，后来则是没有心情，每天吃到嘴中的都是官府奉上的营养健康的美食。
　　大部分商家做出来的饭菜看起来都很精致，但也许是心境上的变化，吃进嘴中却总是缺少了什么。
　　可这碗面不同，吃紧口中后那顺滑的感觉一下子就让他的心情喜悦起来。
　　没有夸张的爆衣，也没有什么吃完之后浑身充满力量的玄学，更没有什么瞬间想起了妈妈的味道热泪满面――妈妈没有死，回大阪就能吃到妈妈做的饭。
　　爽，只有爽，就是一个爽。
　　“客人，这碗面有问题吗？”
　　佐田真依恨不得守部武雄现在赶紧走开，而守部呆住的模样，一下将她的心脏抓了起来。
　　传说中的守部部长不会是发现了什么吧。
　　守部武雄忽然化作火焰巨人，而水野则揭下了绵阳的伪装拔出倡导，剑术无敌的百合若大臣与守部武雄大打出手，足立区化为一片焦土。
　　刀光剑影，火焰地狱。
　　佐田真依的小脑袋一瞬间考虑的很多，可恨自己没有超自然能力，不然和水野一起打爆守部的狗头。
　　只是吃这么一口，就让守部从内心中升起赞赏的情绪：“不错，这碗面真的不错。”
　　“嗨?”
　　大妖怪的面里下了药？把守部武雄都迷住了。
　　水野对守部的反应不奇怪，这可是火影世界中忍者最爱的美食，对以鸣人一众的影级忍者、普通忍者似乎具有无法言明的诱惑。
　　虽然在新生代中的人气不如汉堡，但整体来说仍是火影中的顶级美食。
　　经久不衰的拉面足以证明它与查克拉之间存在难以割舍的联系！
　　是一乐姓大筒木的又一有力证据。
　　别人吃了水野拉面最多就是感觉味道相当不错，爽口怡人，感慨几句厨师是怎么研究出这么美味的汤底和劲道的面条。
　　但身负查克拉的守部武雄，碰上这份大筒木一乐拉面，瞬间就产生了化学反应。
　　仿佛，这碗面才是最适合他的美食。
　　虽然不至于让体内的灵力发生异动，但心情还是为之豁然开朗。
　　他郁积的心情都在这碗拉面中涤荡，什么狐妖的奥秘，玉藻前的踪迹，有即将到来的浩劫重要吗？
　　人啊，更该把握的是自己面前的人生。
　　守部武雄哧溜哧溜的赶忙把一碗面吃掉，对着佐田真依道：“请再来一，不，两碗。”
　　守部点的不是普通的汤面，普通汤面也就是点面条加猪骨汤辅以叉烧、鸡蛋，然后再配以葱花。
　　豪华版是叉烧等配料铺满整整一层的豪华面，价格在三千日元。
　　跟一兰这种针对外国游客和不差钱人士的拉面比肯定是便宜，但比路边老大爷的拉面要贵个三倍还要多。
　　老大爷们没有经营成本，推着一辆小车出没在晚上，游荡在下町或都下市町，寻常一碗五六百就能解决。
　　卫生条件吗……又没有亲眼见过大拉面馆的后厨，就这样在心理上蒙混过关就行。
　　价格虽然贵，但架不住水野有一双神之手，一乐的拉面就是值这个价钱。
　　算上之前的那碗面就是九千日元，刚毕业的小年青人一天的工资了。
　　佐田真依在手机上看见过守部有五千万的工资，税后的那种，暗地里不知道还有多少孝敬，就是天天吃三十碗面也花不完。
　　守部武雄吃完一碗面还没有结束，佐田真依也没有赶人的权力，只得对着水野竖起两根手指。
　　放汤，捞面，加料，一气呵成。
　　两碗面条到了守部桌前也就是坚持了几分钟，他将大碗摞在一起，爽快道：“请再来两碗。”
　　“哧溜哧溜。”
　　“再来！”
　　“哧溜哧溜。”
　　“再来！”
　　也就是戴着墨镜，再加上脸长得毫无特点，不然超自然部长定会被店内的客人认出。
　　“那位客人好厉害的胃口。”
　　海部纱也注意到了一直吃个不停的守部武雄，看到已经摞了五个的小碗山，她有些担心客人的身体。
　　这位客人千万别吃坏肚子了。
　　“能吃是好事情。”
　　“开店的还能怕别人吃不饱吗。”
　　就守部武雄干掉的这五碗豪华面条，已经给店里带来了一万五千的营业额，虽然要刨除成本……可海部料理屋又没有房租，食材也都只是普通的食材。
　　都是惠理沙和供货商商量好的，大众食材，用不了几个钱。
　　你有钱就行，不怕你吃多少。
　　守部武雄既然摸过来了，水野也不能直接赶走，用狐狸分身施加暗示也是下策。
　　千里之堤毁于蚁穴，一点小怀疑就能暴露他幕后黑手的身份。
　　不就是吃吗，真要是情况不对了，水野可以使用已经达到Lv3的技能，将一乐拉面的美味下降数成――面里掺屎！
　　这并非无法做到的事情，毕竟到了大筒木一乐的水平，已经是拉面之神，神鬼莫测！
　　一乐可是能研发出让人欲罢不能、不讲道理的减肥拉面。
　　越吃越爽，越爽越吃，明明是在摄入热量，但身子却越来越瘦，狠狠的打了宇宙规则一巴掌。
　　这样的减肥食品要是能出现在现实世界，不用说，一定能生生造就全世界第一的首富！
　　毫不夸张，肥胖是世界性的健康问题，仅仅阿美莉卡每年就会大约花2000亿美元用于治疗与肥胖有关的疾病，男性的啤酒肚就是向心性肥胖，向心性肥胖会带来冠心病、心肌梗死、脑栓死、乳腺癌、肝肾衰竭……
　　女性每年为了保持体型所花的冤枉钱和智商税，这是男女性都通用的超级蓝海啊。
　　嗯，以后要是处于不败之地的话，完全可以发明减肥美味食品，算是为地球六十亿人做贡献了。
　　至于剩下的十亿人……连温饱线都还没有达到，再去考虑什么减肥就可笑了。
　　不过还没待水野在拉面里逐渐掺屎，守部吃了十碗面后终于停了下来。
　　摞起来的碗山已经摇摇欲坠了。
　　“还是不行啊。”
　　水野摇了摇头，就这十碗面的胃口，放在木叶村的忍者圈子中，怕是在鄙视链的中低端徘徊。
　　距离雏田四十六碗还有余力的第一，差的太远太远。
　　不过也有可能是现在体内查克拉充足，要是在一番战斗之后，胃口会大开不少。
　　心满意足的瘫在椅子上，守部又要了一杯温茶水。
　　今天真是吃了个爽了。
　　吃了这么十大碗，店里的新旧客人都看向了守部武雄。
　　早就知道这家小店出名，还上过电视节目，今天莫非是在拍摄什么大胃王的节目，所以请来了大胃王来店里吃饭？
　　可拍摄镜头呢，偷偷拍摄？
　　注意到周围人的目光，守部武雄尴尬的喝完了茶水，走到前台找出了钱包：“请问多少钱？”
　　佐田真依发挥了自己润德女校学霸的身份，直接说出了数字：“26240元，一杯朝日生啤750元……”
　　“嗨……”守部从包中找出钱，别看现在身份高的吓人，守部武雄的包里还是老老实实的放着各色面额的钞票。
　　他不是专业的美食评论家，但吃了料理屋这么多碗拉面，应该要好好的夸赞一下。
　　什么口感，食材，汤底，材料，刀工，情感，历史底蕴，工匠精神，说的越玄乎越好，让人一听就感觉到高大上，为这么一道菜的诞生而奉上感慨。
　　但这太难为守部的一张笨嘴了。
　　话语在混满拉面的肚子里转了一圈，守部竖起了大拇指：“好吃。”
　　好吃两个字足矣，放在其他店里被超自然部长这么一夸奖，恐怕得装裱后挂起来了。
　　“谢谢。”水野边做着饭菜，边笑道，“您能满意就是最好了。”
　　您要是还不满意，我就要准备在面里掺屎了！
　　“我会尽我所能宣传这碗美味的面。”守部的内心久违的为自己的‘利益’考虑了一下。
　　离开东京恐怕就吃不到这么美味的面条了，而要是把别人请到大阪去，他也没有那么大的面子。
　　要是自己这么好好宣传，万一这家面馆就火起来，然后决定开设分店，在全岛国扩张，像一兰拉面那样呢。
　　“哈。”水野菜刀一顿，苦笑道，“劳您费心了，不过我还只是在校高中生，精力还在学习上，没那么多时间去做面。”
　　守部武雄这人太死心眼了，他这不是客套话，被他这么一发话后，超自然厅说不定真要动起心眼。
　　等到守部武雄恋恋不舍的离开了料理屋，一直在外盘旋的暗鸦才缓缓归位。
　　地狱军团，东京方面最近本来要捕杀市区内的黑色鸟类，不过考虑过后还是算了，投入太大，还不一定有效。
　　那些化身为各色妖魔的鸟类，一看就不是普通的凡鸟，就是把全东京的鸟杀干净了，对方想出现还是能出现。
　　不过不能捕杀鸟类，不代表不能捕杀些其它的东西。
　　“哆。”
　　暗鸦啄着身上的羽毛，沉默寡言的它有自己的独特观察。
　　东京近来的流浪汉减少了许多，看起来像是流入了工地，但有些还有其他的去处，整个城市看起来更加文明了，不过就算市容再怎么改变，奥组委好像都打算重新考虑2020年的东京奥运会问题。
　　以及，是否要把奥运会改名为‘普通人类奥林匹克运动会’。

第477章 新的阶段

　　直到返回公寓，水野都还在想着守部武雄的事情，一切偶然都是必然的重叠，没有守部武雄，也会有美沙找上门，别的不说了，这霜岛家的两姐妹都轮番的来过了。
　　如守部武雄这样的毛利小五郎还真是个麻烦，水野只是像安安稳稳的做一名幕后黑手，而不是抱着什么好玩的心态和下线来一场捉迷藏。
　　这种提着脑袋找刺激的行为，和水野的信条完全不符。
　　要是能选择的话，他宁可呆在四国岛那种与世隔绝的乡下，一直苟到天下无敌再出场。
　　闷声发大财才是硬道理，剑术、火遁、水遁都已经达到了Lv4，等达到影级（不含长十郎）的级别也是指日可待，再等着可怜的写轮眼达到更高一层，立于不败之地也是早晚的事情。
　　让官府闲着总归不是个办法，这些家伙一闲下来就会拿起从前的线索追查。
　　查到守部的行踪，查到美沙的交际圈子。
　　现在佐田真依是美沙的同学，而佐田又和自己同居，守部武雄也来过店里……这么一想下去，疑似有被害妄想症的水野浑身难受。
　　仿佛下一秒官府就会来送温暖。
　　“不行，高桥可怜还是拉不了太多仇恨。”水野蹙起了眉头。
　　随着美沙和守部、妖刀的‘投诚’加之超自然厅建立，岛国对付起超自然来愈发的得心应手。
　　水野想要的是东京地区的安定，也就是在不砸断命脉、社会大崩溃的情况下，令官府疲于奔命，自己坐在后面看戏升级。
　　但想要找个合适的反面人选还是个问题，虽然岛国网络上绝对不缺反官府的人，但这些反官府的家伙一旦被选中，肯定就是天老二，我老大。
　　小电影的情节他们敢全部来上一边，死得快不说，水野也看不下去这些人的行径。
　　直接或间接死在水野手中的人命也不少，他也不会去假惺惺的为自己开脱，为了金钱，原始资本家可以把同胞打包卖给其他人，为了能实现大自在，水野不会去惋惜必要的死亡，但也不会去刻意的制造无谓的亡魂。
　　而到了现在，他的手中也只有雷遁、通灵术、封印术还未赐予下线，通灵和封印自然不能假与他人，当然要是说的话，色诱术、料理这样的技能也还在手中。
　　“那就只能先让分身忙碌了。”
　　水野的万花筒写轮眼扭曲着，一道道分身诡异的从房间出现，接着又变化成各种姿态。
　　万花筒写轮眼的优点是数量庞大，而且全是实体，不用担心会被现代仪器或者赐予的瞳术看破身份，也掌握有水野学会的各种忍术。
　　但缺点也很明显，这些只有一成实力的家伙，哪门忍术都属于抓瞎的水平。
　　算是个数量加强版的轮墓边狱。
　　不过用这些家伙在全国制造些猫腻，去吸引官府的注意力是最不错的，那边北海道来次袭击，这边琉球来个妖怪降世，不局限于东京地区，顺带也能看看是否有什么好苗子。
　　“去吧。”水野滴了几滴眼药水，分身之后眼睛就会干涩，这算不算是写轮眼的后遗症，“开启新的计划。”
　　一道道黑影蹑手蹑脚的冲出东京的河川天空。
　　每道黑影都有着主体不同的性格，也随时可以被主体接管控制，可惜的是这些分身没办法自己感悟玄之又玄的境界，突破Lv3的界限。
　　“眼药水用完了，该新买一瓶了啊。”
　　…………
　　千叶县，成田机场，一班飞往中东的航班。
　　不少乘机者并非是要到中东受苦，而是转机到其他地方，比如到南非、南美。
　　以现代技术来说，飞南美也是个体力活，受限于载油量、性价比，东亚并无直飞南美的航班，都得转机或者经停之后，在飞机上待一天多才能到达目的地。
　　但就是这么遥远的距离，诡异的是岛国和这片远在天边的大陆联系却非常密切，经济、政治，乃至文化。南美洲有不少岛国社区，不少大公司也是岛国后裔在经营。
　　而一部分人绝对会念错名字的秘鲁国还出现过让岛国人当总统虽然这总统后来被秘鲁抓进监狱了。
　　所以别看隔得远，岛国大企业在南美洲其实意外吃香，即是原材料掠夺地，也是产品倾销地，也就离得近的阿妹莉卡能在南美洲压过岛国一头。
　　两个穿着公司工装的男人讨论着飞往南美的事情，被选中到南美时，年轻的员工是崩溃的。
　　“这一去又不知道什么时候回来了，御寒的衣物你都带了吗？”
　　“带齐了。”
　　“说来你在当地有个情人是吧，混血儿，吃得消吗。”
　　“嘘，怎么整个部门都知道这件事了！”
　　“我也是听别人在居酒屋中说的，真是羡慕啊。”
　　“不用羡慕，像我们这样高薪水的，在当地女人中很吃香，要不要我领着你去见识一下。”
　　飞南美和飞印度，哪个更惨点呢？
　　似乎都是被贬了啊！也就比派去非洲强了。
　　这一直是商社里经久不衰的话题，但在工资不变的情况下，当然是留在东京本部好了！
　　“别讨论了，赶紧登机。”
　　组里带队的组长催促着手下的员工赶紧登机，他黑着一张脸，神情绝对说不上好。
　　上司怎么忽然把他派到南美去了呢，算了，下飞机了再和老婆商量一下这件事情。
　　这一走至少是半年！
　　只能每晚开视频了，希望老婆不会寂寞。
　　“是。”
　　“好！”
　　没人注意到，一道黑影忽然潜入了员工的影子中，随着起飞的飞机开始了这一趟夸张的旅途。
　　东京，快递物流中心，一辆货车装满了快递。
　　“路上注意点，最近降雨频繁。”
　　装货的工人对着货车挥了挥手。
　　一条小蛇攀在货箱上，紧紧的缠绕住栏杆。
　　“放心好了，绝对在规定时限内到冈山。”
　　东北新干线列车。
　　“哗哗。”
　　列车飞驰，景色变化，车厢内东倒西歪的坐着睡着的人。
　　一只小老鼠躲在车厢的角落，静静的如雕塑，这趟车会载着逃票的它一直向北行驶。
　　轮船、飞鸟、跌跌撞撞的路人，万花筒分身病毒似的快速散播。

第478章 八神太刀

　　秀才不出门全知天下事，即使站着不动，水野的大脑不停的接收着来自各个分身的视野。
　　幸好可以托管给各道分身，不然要是一人分饰多角，脑袋就炸掉了。
　　三十七道视野，大部分都遍布在岛国，但还有一部分乘着各种交通工具分散到全球其他地方。
　　套票、蹭轮车、扒飞机，无所不用其极，也就是火箭发射基地远在种子岛，不然分身都敢尝试下岛国前所未有的我已出仓，感觉良好是什么滋味。
　　不过还是有三道万花筒分身死在了分散的路上。
　　一个化作昆虫，不小心被路过的汽车轧死；一个变作飞鸟，迎头钻进了飞机的涡轮中；还有一个就惨了，变成了蛇钻到工地中，一不留神被铲车推起，打进了水泥里。
　　出师未捷身先死。
　　这第一步的分身就是种子，了解世界，观看世界，顺带着能不能解锁一些忍术。
　　瞳术和血迹淘汰解锁太困难了，看看能不能解锁一些普通忍术和血继限界。
　　日常生活中容易解锁的忍术都差不多了，或者有些比较苛刻，水野还没有机会，而剩下的大部分是诸如我爱罗掌握砂子这样的特殊忍术全岛国就两块巴掌大小的沙漠，解锁肯定困难。
　　否则等着某天去沙滩玩，碰运气解锁？
　　“吃我这一招八神太刀！”
　　“无刀取！”
　　“绝妙剑！”
　　光听剑道馆部员的吆喝声，不知道的还以为是哪些剑圣复活后在比拼剑术。
　　定睛一看，原来就是群中二爆发的高中生。
　　今天是周末，本应是休息的日子，但武道大会越来越近，学校也组织着剑道部的苗子在白天练习剑术。
　　这说起来是学校强行占用学生的假期时间，似乎跟宽松世代的教育不符合，但其实是很常见的事情。
　　就像在动漫中会出现的‘社团合宿’，一群同社团的少男少女在湘南的海滩砍西瓜、放烟花、试胆大会、欢声笑语。
　　而现实的岛国中学在长假里也有合宿，尤其是在应届、特进班中，一次合宿就是一周、半个月，乃至于一个月，不过此合宿非彼合宿，没有乐淘翻天，只有苦中作乐。
　　比如放假前学校会让学生在强化合宿自愿申请书上签名，给教委会做做样子，说明这并非学校强迫，而是我热爱学习，假期不学习我浑身难受！当晨光遇到星光
　　然后等到合宿的时候就没收学生手机，学校老师在假期来上课，全天高强度学习。
　　剑道的强化训练是一个道理，只是在艰苦上还没到那种程度，毕竟是刚草创，一切都在摸索中。
　　周末白天在学校练习，傍晚再去店里帮忙，水野的时间很充裕。
　　“有人来了。”
　　“不就是人吗……好车啊！”
　　剑道馆中的部员们忽然大惊小怪的看向了大门，一开始是一个人惊呼，后来是数道眼睛看过去，接着便移不开目光。
　　一辆通体红色，标志惹眼的SUV熄灭发动机，停在剑道馆前。
　　“好几千万！。”
　　“是宾利的SUV。”
　　“品川牌照，不是咱们这里的。”
　　“咱们这里也没人买得起豪车啊，再说买了豪车也不会去挂足立牌照。”
　　东京都内二十三区只有五种牌照，练马、品川、足立、杉K、世田谷，其中杉K、世田谷还是几年前从品川分出去的新牌照。
　　而按照岛国无处不在的鄙视链，品川车牌为最上等。
　　因为品川车牌是由品川陆运局颁发，而该陆运局涵盖的正好是千代田、港区等一系列富人区的地方，收入高、地价高，岛国的汽车挂牌也需要看是否在当地有停车位证明，挂着品川牌照，你就是上等人。
　　而在不考虑都外的八王子、多摩牌照的情况下则是足立车牌最次……
　　当然这也不绝对，硬要说岛国最狂拽酷炫的车牌是什么，那还是英文字母开头的那种阿美莉卡驻军私人车辆，阿美莉卡军用车。
　　上国大人驻军！
　　神鬼辟易！
　　车枪球，这三样涵盖了近乎全部男人的爱好。
　　很可惜，水野对车枪并没有兴趣。
　　这辆车的价格是多少他并不清楚，但想来应该没有直接间接毁掉的坦克战车、直升机、驱逐舰值钱。
　　嗯，代代木那边，官府还正在制造一座浮夸的大神社，全球各界上流捐款，比巴黎圣母院的捐款都到位的多。
　　穿越之华山江不归
　　真是膨胀了，明明还在卖着面条，都对钱不在乎了。
　　这么一辆贵气十足的车停在剑道馆外，不引人瞩目都难。
　　男生们劈砍出的剑都像是在抚摸车身。
　　只有作为剑术指导的虎石健没有大惊小怪，把水野招呼了过来，这辆车他熟悉，太熟悉了。
　　“水野同学，应该早点通知你的，为了保证在武道大会上的成绩，我们霜岛道场为你在赛前量身定制了一场特训。”
　　“本来应该是我跟你好好交谈一番的，没想到特别顾问如此上心，亲自驱车前来。”
　　早点通知？
　　虎石健有苦说不出啊，他也就是半个小时前接到霜岛朋美的电话，这还没来得及说出口，霜岛朋美自己就开车前来了。
　　“这是对你的重视啊，水野同学。”
　　水野牙酸了，这不会是要找霜岛清美来给自己特训吧，水野对霜岛清美的行踪掌握的并不确定，他更关注的是宏观上岛国的动向。
　　这种超自然厅中某某官员的私生活，他还真的毫不知情。
　　幽怨的看了眼虎石健，红色SUV的车门悠然打开，剑道馆中的男部员们一个个瞪圆了眼睛。
　　偌大的场地都因为年轻人的肾上腺素飙升而温度提高，在女生不屑的眼神中，男生个个血脉偾张。
　　只有灰吕重继续和臆想中的敌人做着艰苦卓绝的战斗！
　　左边，右边，袈裟斩！
　　女人，不要妨碍我战斗啊。
　　短发美女，职业OL，不，能够开着品川牌照的豪车，是社长啊。
　　美人社长这一级别！
　　很满意自己出场的效果，霜岛朋美笑了笑。
　　剑道部的学生也跟着笑容一震。
　　对，没错！要的就是这样的效果！
　　也不枉费她花大价钱买了这么一辆车，虽然不适合飙车教训那些家伙，但用来装o再合适不过。
　　一个字，爽！
　　赚了那么多的钱，为的不就是买个开心吗，买了这么一辆车，她一点都不心疼，真的。

第479章 我是茂木夏树？

　　让霜岛朋略微失望的是，下面小哥正和虎石健交谈，对自己的到来没表现出太大的惊讶。
　　这，就是好男孩啊。
　　不爱慕她霜岛朋美的钱，这样纯洁自爱的男孩子在物欲横流的东京太罕见了，宝藏男孩。
　　无视了其他男生眼中艳羡的光芒，霜岛朋美径直走向水野空。
　　让很多男生不由大失所望，不知自己和水野差在了哪里。
　　“顾问。”虎石健躬身低头。
　　虽然实际上是霜岛道场的话事人，但朋美在道馆中挂的头衔是特别顾问，这头揽金机器的幕后黑手。
　　虎石健不知霜岛家的资金其实在地产中滚了好几圈，还以为这辆名贵的汽车是用道场赚来的钱所添置。
　　不过没什么好羡慕的，有些东西生下来没有，以后再怎么努力也是大概率的无用。
　　要是虎石健知道朋美的钱其实是薅了代代木的羊毛，恐怕会更觉人生黑暗了。
　　“嗯。”霜岛朋美压抑住了开心，说道，“水野同学你已经知道特别训练的事情了吧。”
　　“要是方便的话，我带着你去一下总道场吧，这次可是找出了我们道场的王牌。”
　　“她时间不多，但在剑道方面绝对是这个。”
　　朋美竖起了大拇指，不是她吹，大姐就是剑道高手！
　　要是再亮出自己的超自然厅高官的身份和别人对打，那战斗力又会上升好几层。
　　霜岛朋美其实也是被大姐打了个措手不及，本来和大姐说好的是明天辅导，但大姐临时更改了方案。
　　这没办法，谁让大姐掌握了主动权呢。
　　好大的官威。
　　“当然……”水野有苦说不出，“谢谢您了。”
　　“谢什么，我们不是早就认识了吗，还用这么见外。”
　　一次，两次，水野细数一下，他也就和朋美见面两次。
　　霜岛朋美也看到了站在不远处的海部纱，不过人精的她对面部表情控制的很到位。
　　对着海部纱露出了和煦成熟的笑容，朋美的注意力又放在了水野身上。
　　除了年龄外，那小姑娘没有任何的威胁力，她朋美虽然年龄大了点，但在身材样貌金钱方面，哪个不是胜出。
　　钱，最重要的还是钱，步入社会越深，越该知道钱是一个人的胆，是最好的不老药。
　　一个成熟的高中生应当知道怎么做出选择。
　　“不过下午的时候我还要到店里打工……”
　　“不用担心，下午我再把你带回足立区就是，不碍事！”
　　朋美的表情像是看着小红帽的狼外婆，迫不及待的要把水野抓到车上。
　　虎石健也在一旁说着，他是真的不清楚其中的弯弯绕，一心只认为要是大小姐肯出手指导的话，比水野自己摸索要好。
　　趁着把简单防具和素振棒卸下的时候，水野对海部纱交代了几句。
　　等到水野走开后，立马有女生贴到了海部纱的身边：“水野同学就这样和大美女走了啊。”
　　“是啊，是啊，我看她盯着水野君的眼神怪怪的。”
　　和我平常看水野的眼神一样！
　　“你要是不好好保持，当心水野同学被坏女人勾引走。”
　　有水野这大虎皮在，没人敢去欺负海部纱，不过生性内向的海部纱也没和日常凑上来的女生交上朋友。
　　“不，不，不会的……”
　　海部实在是对水野过于放心，一点没去想一个热血青年和大美人朋美待在一起，万一碰撞出什么火花怎么办。
　　她到没有对自己的年轻漂亮有过高的自信，而是相信水野君的为人。
　　水野君是正人君子，不会背着自己……
　　不……想什么呢，自己明明和水野君也没有关系，怎么就去考虑哪些有的没的了。
　　和海部纱想的在某些方面相同，水野巴不得朋美现在赶紧走开。
　　‘要不要现在让分身搞事情，把道场里的霜岛清美调走？’
　　不行，水野否决了这个念头，这样太刻意了。
　　哪怕过会到了道场后霜岛清美不辅导自己，但等到东京武道大会，或者之后的玉龙旗，只要自己取得好成绩，恐怕还是脱不掉被警察单位注视一下。
　　况且就是让分身搞事情了，想要让霜岛清美立马有反应，调回本部也需要一点时间。
　　这个霜岛家啊，怎么总是来碰瓷自己啊。
　　这样想着，水野下意识的走向了汽车的左门。
　　岛国是世界上少数的右舵车国家，驾驶位在右边，副驾驶在左边。
　　“咦。”
　　不过拉开车门后水野尴尬了，这车……不岛国啊！
　　怎么左边出现的是方向盘？和华国一样。
　　“哈哈。”霜岛朋美对着水野示意了下手中的车钥匙，“水野君想要开车吗？”
　　霜岛朋美自我攻略良好，言语间的称呼已经从水野同学进化到了水野君。
　　哼，这可是她故意买的左舵车，有钱人的象征！
　　“不了，我还没有驾驶证。”水野笑着摆摆手。
　　“有驾驶证之后想开车的话，可以随时来找我。”
　　朋美本来是想购置一款用来飙车的跑车，最好再改装下，马力十足，过弯神话。
　　不过考虑到自己的技术，再一想好不容易努力成为了有钱人，要是死在飙车中就难受了，思虑后朋美就打消了买跑车的打算。
　　买不了跑车，但车子至少也要是左舵车！
　　左舵车才是有钱人的象征。
　　岛国主流是右舵车，各种停车、交规方面考虑的也是右舵车，但在法律上并无禁止左舵车上路的规定，只是国民日积月累之下习惯了驾驶右舵车。
　　所以这就出现了有趣的炫富现象，进口车因为关税等原因=昂贵，越高端的进口车越是左舵，不提供岛国和英联邦特色的右舵改装，这样久而久之，左舵车就代表格调高。
　　进口车=高档昂贵=左舵车！
　　哪怕国内厂商有制造的右舵车，都要出口转内销买进口版本的左舵。
　　越是靠近东京都心，品川牌照越多，左舵车也越是常见！
　　就算左舵车开起来不方便，但也阻挡不了我们这些有钱人开象征身份的左舵车。
　　用沉默躲过了霜岛朋美的话语，水野在车上拉好了安全带。
　　这种《头文字D》里茂木夏树的感觉是怎么回事？
　　“走！出发！”
　　红色的宾利拉风的在下町中招摇过市，而且水野明显感觉到，这霜岛朋美，故意的把车速开的很慢啊。

第480章 暴打你一顿

　　骚气的红色宾利很是在大街上收割了一阵目光，满足了霜岛朋美的小自尊。
　　不过副驾驶的小哥还是那样脸上表情没有变化，这一路上别说好奇的摸一摸车子了，连道场的事情都没有多问。
　　仿佛一切繁华富贵都和他无关，傻Boy，只要你想的话，大姐姐……
　　贫贱不能移，好男孩！
　　霜岛道场离足立区并不远，开车一会就到，道场旁边不远就是浅草寺。
　　又来到老地方了，水野还能记得在几个月前他化作骨女在台东区制造的大新闻，松叶会的本部估计现在还在封锁中。
　　“到了，这里就是霜岛道场。”
　　一座占地不小挂着古色古香招牌的道场出现在眼前，白墙黑底，威严满满。
　　霜岛道场被朋美一番大改造后脱胎换骨，没有了之前穷酸的模样，还保留了部分老霜岛家的特色，再加上一堆不明觉厉的古风装饰，看起来煞有其事。
　　什么枯山水、雕塑、摆件、字画，统统满上！
　　外观上唬人是足够了，让学员们一看这排场就心甘情愿的掏钱出来。
　　其实不说排场，以东京不断上涨的地价，这片占地不小的道场就在金钱上派头十足。
　　说来有趣，神树景气后岛国还时兴了‘神社地产’，名寺古刹周围的房价也随着超凡显世而上涨，小神社肯定不行，但像浅草寺这样的名社周围的地价就上涨了一轮。
　　役所很支持这样的涨价，反正价格涨得越高，他们收的房产税就越多。
　　税收的多就能投入到社区的治安、教育中，反过来吸引更多的人，又促进了社区的房价……
　　道场内的剑术教习正在教授学员练习斩席的技巧，斩席是剑道考核的内容之一，这第一批学员也到了割……评定的时候，所以朋美一挥手找来了不少席子让学员练习。
　　真刀啊，不少学员一摸到真刀就想到了出师，由出师想到了功成名就，继而想到成为超凡，走上人生巅峰。
　　大家开开心心的毕业，拿着评定书心满意足的回家，然后美美的在家里坐着撞大运成为超凡的美事。
　　看到朋美带着名长相俊秀的年轻人回家，道场内的教习都不由看了过去，这是话事人找来的男朋友？
　　只是年龄挺小的啊，老牛吃嫩草？
　　可恨自己没能再年轻个一二十年啊！
　　强势宠婚：战爷，轻轻吻！
　　“清美师范！”
　　霜岛清美好不容易放了次短假，在沙发上舒服的裹着被子开着空调，奢侈的吃着哈密瓜。
　　以前作为小公安警察的时候，哪有钱吃这种奢侈品。
　　自己那傻妹还要说明天占用她的时间？
　　开玩笑，放假的机会不出去放松心情，谁会闲没事去指导个高中生。
　　一个下午的时间用来指导，足矣。
　　“稍等。”
　　听到朋美的呼叫，霜岛清美起身稍微整理了下，换了件剑术师范的衣服。
　　“一个高中剑道部的部长，在大会上夺得名词，G……”
　　霜岛清美中学的时候并不是剑道社团的部长，但一手高超的剑术，是剑道社的无形王者。
　　换而言之，有这个太上皇在，三任社长都被她压得憋屈十足。
　　“是你？！”
　　但当看到站在门外的水野空时，霜岛清美不掩惊讶的张大了嘴巴。
　　就是玉龙旗的冠军站在自己的面前，霜岛清美都不会惊讶――超自然厅能抓出好几个剑道、柔道比赛的冠军。
　　可水野就不同了，虽说水野空只是她霜岛清美主角人生中路人甲乙丙样的角色，或者干脆说是背景板，但这背景板长得还是可以，而且现实中人渣的举动实在是人间之屑！
　　这种人渣角色忘掉都难，高中都敢这样脚踏两条船，甚至背地里可能还有其他不知情的受害女生，这踏入社会中得怎样？
　　牛郎头牌？因为被病娇女杀死而上新闻？
　　“您好。”
　　水野也适时的表现出了些许惊讶，然后恭敬的鞠躬。
　　“路上已经给你介绍过了，霜岛清美，道场的王牌，一手剑术出神入化。”
　　“姐，这个就是我给你说的足立一高剑道部部长，水野空，是个剑术的好苗子。”
　　不用介绍了，两个人都挺熟的。
　　对着妹妹摆了摆手，霜岛清美眼神犀利的看着水野。
　　水野自然是他强任他强，装作乖乖模样。回归仙班
　　反倒霜岛朋美的心揪了起来，大姐的眼神不对啊。
　　莫非……
　　大姐也看上水野空了！
　　都说两个年龄相近的姐妹会喜欢同样的男生！
　　想着老牛吃嫩草？还要不要脸了？！
　　觑了水野几眼，压下了想把人渣赶走的话语，这毕竟是妹妹带来的学生，不能给家人添麻烦，清美对着水野道：“去换上护具，拿件顺手的素振棒，到场地中等我。”
　　带着水野到换衣室后，朋美一步三回头依依不舍的小跑到大姐身前：“姐，你跟水野君认识？”
　　“水野君？”清美狐疑的看了看妹妹一眼，你这称呼问题很大啊。
　　不可能，自己这个妹妹虽然有些颜控的倾向，但整体还是十分聪明的一个人，不至于会做傻事。
　　“之前在足立区做调查的时候询问过他，稍微有点印象。”
　　一边朝着道场走去，清美还是忍下了警告妹妹别和水野走得太近的话语。
　　朋美和水野根本不可能，自己要是说出这么一番误会的话，那和朋美相处就尴尬了。
　　看到清美穿好剑道服和护具，训练场里训练的众人都屏住了呼吸。
　　冷峻，俏丽，高岭之花。
　　这太适合形容现在的霜岛清美了，手中哪怕拿着训练用的素振棒，还是展现出宛如幕末浪人的杀意。
　　一米七多的高个子，身子挺拔笔直，头微微看着远方的地面，即使戴着的护具，马尾还是在脑后露了出来。
　　在女子赛场上，这一米七的大高个就已经在气势上把其他选手压下去了。
　　等到水野换完护具出来，看着霜岛清美这全副武装的打扮，水野稍微惊讶了下。
　　披挂的这么严实，这是要教自己剑道，还是来比赛的？
　　清美对着水野轻轻点头，说道：“水野同学，我们先试合一场，我来确认一下你练习的剑术水平。”
　　指导吗。
　　指导之前就要先知道水野的实力怎样不是吗？
　　绝对不是她自己心里难受，想暴打水野一顿。

第481章 我愿称你为我之下剑术最强！

　　场地中两人先微微施了剑礼，接着开始了对峙。
　　说是对峙，其实也就是一两秒时间的中段僵持。
　　“啊！”
　　紧接着随霜岛清美的一声炸喝，手中的素振棒虚晃一招点了下刀刃，忽然抬起斜劈而来。
　　剑道中的喊可不是单纯的鬼叫，在现代剑道中叫做气合，在古代则是战场上的技巧。
　　想象着战斗中一群武士提着刀、武士刀尖叫而来，那些临时征召而来的农民士气就丧失了一半，而这一招喊叫则是九州武士的特色猿啸最为出名。
　　霜岛清美这一招其实没有太多的技巧，纯粹就是靠着体质和经验压人。
　　即使是女性，但天生异力，不逊色于男性。
　　她的一系列剑道桂冠可不是闹着玩的，哪个不是货真价实打爆别人狗头所斩得，不然当初还在公安部的时候，四岛部长会选择让她来判断‘赤兵卫’的视频。
　　这一招在其他人眼中已经是迅如闪电，但水野却犯了难。
　　太慢了！
　　都不用使用瞳术，霜岛清美的这一招在他眼中基本就是蜗牛在行走，轨迹清晰可见。
　　随便就能找到缺点进攻，一刀砍中霜岛清美的身体。
　　但不行，这样一招击败霜岛清美玩笑可就大了，从出刀速度和力量上来说，霜岛清美这一下不比妖刀选拔时那些糙汉子差。
　　虽说在现在Lv4的水野眼中都是菜鸡互啄，可他在大众的身份只是一个高中生，一个高中生轻松打赢了剑道高手，对方还是超自然厅的高官。
　　回去稍微上心一探查其中的怪异之处，问题不就出来了。
　　水野倒是想是大喊一声‘大姐姐，别把我看扁了啊！’，接着狂风暴雨噼里啪啦解决问题。
　　可情况它不允许啊！
　　人间无敌，真是枯燥。
　　“！”
　　水野举起手中的竹剑，啪的一下挡住了霜岛清美的攻击。
　　这一档十分的微妙，刀刃抵着刀刃，清美的刀差点砍在水野身上。
　　表面上的局势就是水野险之又险的挡住，但还是被霜岛清美一击之下压倒，差点就得分。
　　“嗯？”
　　霜岛清美可不知道水野的脑子在刹那间转过了这么多绕绕，她只是心中有些惊讶。
　　自己刚才只是纯粹靠着力量压人，这水野看起来还有点意思，反应速度很快，难怪道场中的剑术指导都说教导不了。
　　和击剑一样，剑道比赛中武器点到别人身上的得分点就是胜利。
　　这也符合现实中无甲格斗的情况，因为就算是看起来秀气的刺剑，其实戳在穿着衣服的人身上也是一下一个窟窿。
　　被水野格挡之后，霜岛清美才发现这家伙的力气大的超乎她想象，看起来和文文弱弱的样子一点不符合。
　　剑道比赛中双方抵力僵持需要分开重新开局，虽说还没到僵持几秒的垃圾时间，但霜岛清美也没有再去绞缠水野的竹剑，微微点头后向后一退。
　　这第一场试合就当做是平局了。
　　“你的力量和反应速度都不错。”霜岛清美现在才算是诚心的做着指导，“刚刚那场算是平局。”
　　嗯，指出水野的优点才不是她为了自己刚才的平局找的借口。
　　“谢谢您的指教，还要第二场吗？”
　　“嗯，第二场我就要考察你的技巧了。”
　　旁边观战的朋美脸上露出了笑意，醉心于剑道，这才是大姐。
　　不对，朋美脸色一变。
　　新闻里不是经常有吗，教授钢琴的男老师和女学员，游泳教练和有钱人的夫人……
　　爱情长跑真是处处充满险恶啊！
　　第二轮的霜岛清美就谨慎多了，她双手握剑，长裙下两腿绷紧，一点点挪动着脚步，务必保证下盘的稳定。
　　接着便是手中的功夫，两根竹剑交错抖动，看起来像是帕金森患者的剑道，但其实这种抖动也是有讲究的。
　　通过在中段的抖动，试探对方防备的弱点，同时也通过不停的抖动，让敌人摸不清自己接下来的发力方向。
　　这就像是兵法上大军团决斗前的试探性攻击，小范围骑兵运动，探查敌军军阵是否严密，哪里有可趁之机。
　　看出了敌人的破绽先手攻击，往往就奠定了一场战斗的胜负。
　　清美一双美眸死死的盯着水野，水野身上每一丝抖动都被她收入眼中，大脑急速的用经验和学识来分辨当前的情况。
　　这么一番中段试探后，霜岛清美的思绪稍微稳定了下。
　　水野空虽然气力远超同龄人，但剑术水平只能说是业余中的小高手。
　　中段试探完毕，水野知道该摆出怎样的防御架构，可因为经验和学识不够多，防御左支右绌，但依靠着高超的反应能力和力量，在低水平的战斗中无往而不利。
　　“咯吱。”
　　剑道服下的袜子擦着木地板。
　　水野很努力的控制着自己Lv4的剑术，努力的将它一压再压，尽力的装出菜鸟的架势。
　　可千万别一不小心就发出剑气了！
　　他还不想这么快就暴露在世人面前！
　　“呀！”
　　霜岛清美眸子圆睁，身子向前一冲，竹剑向前一抻！
　　不，这只是霜岛的手腕在用力，她的手肘以诡异的角度扫向了水野身上所穿的胴。
　　假动作。
　　但水野灵敏的身体素质又发挥了作用，两足用力，身体毫无预兆的向后划去。
　　手中刚刚格挡的竹剑似乎后知后觉的反应过来被骗了，补救似的劈向清美。
　　这是水野在霜岛清美的慢动作中能想出最不错的应对方式了。
　　慌慌张张，但又靠着自己的技术勉强补救。
　　“噼噼啪啪！！”
　　八回合，水野‘仗着’自己的反应速度和霜岛清美打了足足八个来回，乒乒乓乓的攻击要是换成真剑，说不定能砸出来火花。
　　在一些激烈的真剑比赛中，的确有砸出火花的时刻。
　　在往往一两个回合分胜负的剑道比赛中，八个来回可以说是很罕见了。
　　霜岛清美的剑术倒是让水野不由高看一眼，这霜岛清美纯粹从技巧上，说不得要比石龙大斗都还要强，只是在力量上不如，当时真是看走眼了。
　　水野不知道的是，这位超自然厅的高官，其实十分抗拒成为超自然存在。
　　在最后一个回合时，水野故意手腕向前伸了下，蹭在了霜岛竹剑的顶端。
　　送分！
　　手腕是剑道比赛的得分点，使用刀的时候，手腕最容易受到敌人打击，手腕受伤刀脱落，也就意味着失去战斗能力。
　　“好厉害。”朋美眼睛里冒着小星星看向水野，“水野君的剑术原来这么厉害、”
　　虽然这一局是姐姐胜了，但水野能从大姐那怪物手里坚持这么长时间，已经是非常厉害了，这要是假以时日，不还得把老姐按在地上摩擦？
　　算了，还是把我按在地上摩擦吧。
　　霜岛清美长舒了一口气，水野的剑术都是中规中矩剑术，而且颇杂乱无章。
　　可水野的反应速度太惊人了，单纯的靠着强大的素质弥补了技巧的缺憾，有这种反应速度不光在剑道，随便从事个乒乓球、羽毛球比赛估计都能夺得好名次。
　　不过，说句实话。
　　就这样怪物的反应速度，在高中生的赛场上绝对能绽放光彩。
　　简直！
　　颇有自己当年的风范。
　　“技巧方面还需要精进，我看你出手的剑术有些杂乱，平常的剑术都是从哪里习得的？”
　　火影剑术。
　　水野压下了这想法，他故意的在试合中没有使用火影中的任何流派。
　　盖因在百合若大臣分身时的几次战斗力，水野当时没有多少反侦察的意识，随手就使用了火影中的剑术流派，在普通人的眼中当然看不出有什么门道。
　　但只要一些剑道高手看过当时的视频，一定能从其中分析出有用的东西，探讨之后会整合出一个百合若流剑法特点，在霜岛清美面前使用后说不定就会暴露出来。
　　他一个高中生怎么会使用出百合若大臣的剑术？
　　你还能是百合若大臣他亲戚？
　　“嗨依，都是自己平时从网络上看到的视频，还有就是虎石健老师的一些指导。”
　　霜岛清美点了点头，倒是没有讶然，和她想的一样。
　　水野倒是一块璞玉，就是在私生活方面……修炼剑道的天才怎么会是坏人呢？万一是自己脑补过度，其实这水野空是正人君子呢。
　　和未成年女生同居的正人君子。
　　“我看你刚才握剑和发力的姿势都还可以，没有走上歪路，只是虎石健也最多是教导你一些基础的东西。”
　　说着，霜岛清美开始指导起水野剑术。
　　看到霜岛清美开始指导的模样，水野松了口气，这算是瞒过清美的眼睛了。
　　能跟我这幕后黑手打个一平一胜。
　　我愿称你为我之下剑术最强！
　　就在临走前，霜岛清美还一口气从装点文化的书架上找出几本技巧性的剑法书递给水野，书架上的书永远处于薛定谔状态，在不懂行前，永远不知道那些书到底有没有作用。
　　这不是她们霜岛家的不传之秘，但也算是在网络上搜集不到的私货。
　　就在水野准备离开的时候，剑道馆门口忽然响起了元气十足的声音。
　　“课……霜岛！”
　　白田有纪开心的从门口进来，身后还跟着一对中年夫妇。
　　只是在看到水野的时候，白田有纪瞪圆了眼睛：“三色团子？”

第482章 情况不对起来

　　三色团子？
　　水野眼角抽抽了下，这奇怪的称呼是什么东西。
　　他长得像三色团子？
　　“啊，对不起，你不是做三色团子那位……师傅？”
　　从三色团子变成师傅了！
　　看了眼白田有纪，水野的脑子迅速转了起来。
　　是霜岛清美的小跟班，曾经晚上到店里经常买食物的小警察，迷迷糊糊，冒冒失失，不用在意的小人物。
　　白田有纪可不清楚水野空这么了解自己，看着水野错愕的样子，她还以为是对方见到‘电视明星’产生的正常惊讶。
　　不光是东京，北海道老家那边都知道伊达市走出了个不得了的电视明星！
　　打开电视机就能看到白田有纪的身影，穿着警察制服，或者和特摄剧组合作扮演正义伙伴。
　　虽然这电视明星只是拍拍公益广告，综艺节目，从没有正经的拍摄过电影或者电视剧，但是不妨碍小地方人将事情传的风言风语。
　　风言风语包括但不限于下一届电影学院赏的得主，阿妹莉卡奥斯卡各种奖项得主等等。
　　老爸老妈开心自豪之余也很是惶恐，专门从北海道飞到东京来感谢番女儿的上司。
　　“课长。”白田有纪讨好的看着霜岛清美，刚才一进门在众人前她差点就大喊课长了。
　　要是以前这样做没有问题，但现在谁不知道她白田有纪是超自然厅明星，一嗓子喊出来，课长作为超自然厅高官的身份也就暴露了。
　　在一众普通学员面前还是要注意保密身份。
　　“这是我爸爸，妈妈，今天专门来看您了。”
　　说着，后面两位朴实的中年夫妻探了上来，手里提着袋子，装着的都是用来送礼的时令水果。
　　两人都是在工厂、商社上班的普通职员，收入算不上高，生活也没有多么丰富，年轻时倒是郎才女貌，可惜颜值显然是个高维护的消耗品。
　　两夫妻最自豪的莫过于培养出了白田有纪这么个好闺女。
　　在重男轻女同样严重的岛国，两夫妻能尽心竭力的培养白田有纪，也是承受了各方面的压力。
　　“小女真是承蒙您日常照顾……”
　　中年男人上前一步，微微弯着腰低头，手中的礼品向前递出。
　　这么一番诚恳的小动作足见以前做过很多次，不是千锤百炼是训练不出如此自然的味道。
　　夫妻两人北海道方言的味道很轻，比福岛这些东北地区的方言味要淡的多。
　　因为开发北海道的时期已经是明治后，移民到了北海道分化都还没有二百年，语调各方面也类似标准语，除了在一些后期新兴的小物品称呼上有点出入，像是出租车、创可贴。
　　颇有点像是华国川的感觉，画了一个圈后，天南海北人来人往，方言交杂不易沟通，所以不如干脆都使用普通话算了。
　　“哪里，哪里。”
　　霜岛清美也被打了个措手不及，白田有纪这是突然袭击啊。
　　“姐，我带着水野走了。”
　　称呼已经从水野君变成水野了！
　　抱着清美的几本剑道书，水野跟着朋美上了车。
　　豪车啊。
　　大户人家，夫妻俩一看到气派的道场就很是惊讶了，再一看这辆车，不免又深深惊讶于东京人的气派。
　　白田和霜岛清美的事情他不关心，只是这派头看上去，怎么这么像是老丈人家来登门拜访呢。
　　摇了摇头，水野驱散了脑袋里的想法，自己怎么会有龌龊奇怪的想法，肯定是被晴山达也传染了。
　　和猥琐的人在一起久了，脑子里也会被传染上奇怪的东西。
　　而且说来可怜，都重活一辈子了，他还从来没有拜访老丈人的经历。
　　“那是我姐的下属。”霜岛朋美自认为不着痕迹的装了个o，白田有纪是全国知名的超自然警，而我姐是她的上司。
　　水野一定被我霜岛家的各方面惊到了，钱权两手抓！
　　什么入赘不入赘当婿养子就算了，普普通通的结婚生子就行。
　　岛国倒插门的风气比华国要盛。
　　“嗯嗯嗯。”
　　翻着手中的书本，水野脑子思绪飘到了其他地方。
　　今天下午虽然全靠一身演技，但也有所收获，比如清美的‘指导’和手中的书本。
　　即使都是些再基础不过的东西，可也能算作一个解释水野一手剑术水平高超，是有着名师指导，平日也靠钻研那些名家笔记学出来的。
　　这样就从根本上给剑术找了合理性，在之后的比赛中，展现出剑术水平也经得起怀疑，不是无师自通，而是有指导和基础，对方是夺过全国剑道选手权桂冠的超高手。
　　无师自通的天才太引人注目了，现在岛国社会正处在高度警惕的状态，如果真的表现出了超人的天才，第一个上来的不是记者，而是有关部门。
　　我们家族传承几百年从小教导，大鱼大肉锻炼身体，上的学校也是剑道名校的天才，怎么会被另一个自学的‘天才’打败了？
　　“虽然清美不是每天都在道场，但只要你想的话，我们道场随时欢迎。”朋美笑吟吟的看着下面小哥，“我家道场还蛮大的。”
　　“嗯嗯。”
　　“都几岁了，还这么害羞。”
　　一路上水野明显的感觉到，朋美故意的绕了条远路。
　　这又不是开出租车，何必要绕远路，而朋美走了这么一圈，为的显然不是车窗外其他人艳羡的目光。
　　将水野送到了料理屋还没完，朋美还就势在店内要了份定食。
　　“这是我们剑道部剑术指导……”和惠理奈姨简单的介绍了下这位特别顾问的身份，水野立马投入了忙碌的准备工作。
　　不认真投入不成，他是对朋美这种年上型没有兴趣，但毕竟有瓜田李下的嫌疑，还是要和海部纱的妈妈说一下。
　　海部纱母女也没什么特别的怀疑，也不知是放心他水野的人品，还是放心他水野的人品。
　　倒是佐田真依的目光不对劲起来。
　　不可能不可能，佐田真依猛烈摇头，她了解水野，绝对不会喜欢年上类型的女人！
　　而且他还是个长发控！
　　国民要是知道百合若大臣的真相，会直接信仰破灭吧。
　　“哗啦啦。”
　　水龙头中的水流一下冲出，水野用手指轻轻擦拭了下刀刃。
　　微微有些钝的刀刃，被这么一擦后瞬间锋利起来。

第483章 神子左世京

　　南早羊，釜山。
　　喧闹的酒吧，洗手间。
　　“咔啦咔啦！”
　　洗手间的隔间中传出咔啦咔啦的声音，静谧的环境里，这声音是这般毛骨悚然。
　　野兽吃人？锋利的牙齿拆着别人的骨头？
　　“哗啦！”
　　“哗啦啦！！”
　　抽水马桶的声音一连响了多遍，仿佛在与一坨坚硬的恶臭马赛克做着斗争。
　　“哗啦。”
　　随着最后一阵顺畅的哗啦啦声响起，宣告了这场战斗是马桶的胜利。
　　“咯吱。”
　　一个穿着合身白色西服的年轻男人戴着墨镜从隔间走出，他行走间动作很不协调，直到走了十几步后才步调正常。
　　邯郸学步，行走如飞。
　　“阿西，又碰到占钟浩那群家伙了，要不是你们拦着我，我直接一酒瓶就上去了！”
　　“行了行了，别吹了。”
　　“我吹？”
　　一群喝醉酒的年轻人骂骂咧咧的走了进来，口中吹着在平行世界发生的牛逼故事。
　　但在看到这墨镜男的时候年轻人立马凛住心神，恭敬的喊道：“左哥。”
　　“嗯。”石龙大斗扮演着这名角色，冷峻，威严，作风霸道。
　　直到石龙大斗走后，这群年轻人才松了一口气。
　　“这就是左世京啊，气场果然吓人。”
　　“刚刚感觉要窒息了，好像，好像那不是一个正常的人类。”
　　“他可是一把刀在手，以多打少连追其他帮派八条街的猛人。”
　　这段时间以来，石龙大斗一直学习着南早羊的风情，逃出包围网后细心琢磨融入现代社会。
　　现代社会的东西，石龙大斗学的很快，一点不像是古代人，电子设备上手就会，现代人便捷的生活方式也很快融入，汽车、手机、电视。
　　石龙大斗也终于明白当时为什么躲不开官府的追兵了，在城镇到处都有电子摄像头的情况下，想要被找到不要太简单。
　　不过这次能轻松的逃出包围网，倒是多亏了那对男女，吸引了官府的注意力，造成了大破坏。
　　自顾不暇之下，被石龙大斗轻松逃掉。
　　“小瞧他们了，没想到会是两个超凡，而且战斗力方面……恐怕比我强的多。”
　　南早羊一片歌舞升平，被圈养的韭菜不知道海面上发生了什么。
　　但石龙大斗却远远的观看到了海上的战斗，他就算制造出上百傀儡，手持刀剑，能在海洋中战胜蛇男女吗？
　　他自问一剑在手敢挑战魔王，可就算是天下第一的剑客，也需要吃喝拉撒不是。
　　和官府躲躲藏藏，不如组建势力渗透、直面！
　　到了釜山这座城市后，石龙大斗学会隐藏自己，不再冒进。
　　这次他可是思虑再三后选择的这具身体。
　　左世京，服过两年兵役，父母双亡无亲戚，街头混混，社会关系简单，虽然没有产业，但也因为一身彪悍的战绩，颇受尊敬。
　　关键的是，他是一家小教派的信徒。
　　和高桥可怜相同，石龙大斗在思考后，也决定走借势的路线，不同的是高桥借势的是上层食利者，石龙大斗决定从普通信众开始。
　　南早羊的土地上遍布着无数小教派，信条各异，宗旨不同，远超岛国。
　　而在超凡日盛之际，岛国颁布新的《宗教对策法》，重拳出击扫灭国内一个个教派。
　　但南早羊的宗教情况还是一团糟，牵扯过多，而又缺乏连根拔起的动机勇气，隐隐有全国沸腾的迹象。
　　怎样利用好自己从那魔王处获得的能力，石龙大斗想到的就是用别人的力量。
　　傀儡的材料那都是需要用钱购买的，每一个傀儡都是钱钱钱。
　　“今晚，一起……”
　　台上的地下乐队肆意的歌唱，台下的男男女女也靠在一起放浪形骸，
　　断片酒一瓶一瓶灌入女性的口中，这种酒一罐顶普通酒水五六瓶，而且喝起来味道度数低，像是女士口味的果味啤酒，直到喝断片前都无太大感觉。
　　隐约中还能看见某些地下偶像团体的成员，积攒的压力要在酒吧中一口气释放。
　　各异灯光下，仿佛有妖怪在滋生。
　　回到座位上，石龙大斗拿起一瓶酒。
　　没有身体，没有味觉，最喜欢的酒也感觉不到。
　　只有看着酒精翻滚的颜色来回味其中的味道。
　　“没有真正的身体，连喝酒都做不到。”
　　“不知将傀儡术练到最高，能否制造出一具真正的身体。”
　　“到时间了。”
　　推开了一个靠过来的女人，石龙大斗起身离开酒吧。
　　按照约定的时间，石龙大斗去往了教会聚集的地点。
　　一座城镇独栋建筑，外表看起来没有什么特别，跟着教会中的引路人推门进入后，大厅中已经聚集了十多个人。
　　有男有女，年龄不一，但大都一脸苦相。
　　少数的青年人则带着好奇和向往，年轻的脸蛋上是对神秘未知的向往。
　　“不好意思，今天发生了点事情来晚了。”
　　石龙大斗这身皮囊很有威慑力，刺青纹身都从衣领中爬了出来。
　　新人看到石龙大斗时都禁不住紧张。
　　“不用紧张，他是我们的兄弟，兄弟姐妹之间相亲相爱。”
　　“来了就好，进行今天的仪式吧。”
　　负责仪式的祭司点了点头。
　　说是仪式，其实并没有什么血腥的仪轨，几人围坐一圈，中间摆上蜡烛和焚香，画上一些自己都不明白意思的符号，一番祈祷后，信众就开始交流起自己近期的生活。
　　“我昨晚又看到老公和那个女人在一起了，当时我真想踩住油门……”
　　都是些悲惨的故事，无外乎丈夫外遇，儿女不孝，或者还没有从丧子的疼痛中缓过神。
　　石龙大斗心如钢铁，对所谓教中兄弟姐妹的痛苦遭遇并没有什么感觉。
　　剑道的磨炼中，他已经舍身给了长刀一把，连自己的痛苦都尚且不去关心，他人的喜怒哀乐与我何干。
　　在一名名教众说出了自己的悲惨后，终于轮到石龙大斗开口。
　　冷峻的皮囊始终没有表情变化，像是面瘫患者，他张开嘴巴也没有肌肉的牵动，只是骨骼的一张一合，煞是诡异：“我，和真神联系上了。”
　　一句话带偏了客厅中的氛围，大家都在这抱怨诉苦，你上来就说自己联系到真神了。
　　“真神？”
　　“联系上了？”
　　“不可能。”负责整个仪式的祭司压住了自己想要嗤笑的声音，“你怎么会联系上真神。”
　　哪有什么真神，这一整个教派其实就是揽财的圈套，虽然遍及了整个釜山，组织说小也不小，但像他这样的祭司才是最不容易被欺骗的人。
　　白天是海关的官员，背地里却有着一层祭司的身份，上层在揽金，他这个中层也在中饱私囊。
　　所谓的教会能沟通真神，也只是几十年前就有的骗人把戏，只不过最近趁着超自然东风，伪装的更加漂亮。
　　南早羊的各种教派基本都是打着切支丹教的外皮，或者和岛国阿妹莉卡似的整灵修类的东西，不过在超自然出现后，这群聪明没用到正道的专业人员立马转变风向。
　　有山神、海神等等的万物有灵，也有自己瞎造出伪神，要么就宣称可以领悟大宇宙的意志。
　　连前总统都虔信恶教的国家，上下风气可想而知，这些转变路子的教派短时间内就在民间、上层肆意妄为的生长着。
　　哪个教派的组织者没有做过春秋大梦，和前辈一样将总统都收入麾下，作威作福。
　　“呵呵。”
　　石龙大斗阴测测的笑着，说道：“我知道你们不相信我的话语。”
　　“但是，真神已经降下了力量与我。”
　　“现在，我便让你们看一看真神的伟力。”
　　说罢，石龙大斗抬起了手掌。
　　“咚！”
　　蜡烛。
　　用来增加神秘感的烛台忽然离地飞了起来，七八个烛台离地绕圈。
　　“左！”
　　“右！”
　　随着石龙大斗的手掌方向，烛台也跟着移动。
　　鬼火似的在房间飘来飘去，看到烛火向自己靠来，信众害怕的向后退着身子。
　　这可不是电视中的魔术把戏，围坐在一起的人能清楚的看到烛台上并没有吊起可疑的丝线。
　　“真神，真神显灵。”
　　“念力啊。”
　　“呜呜呜……”
　　信众跪倒，双手画着十字，或者双手合十，他们都只是踏踏实实的市民，哪里在现实见过真正的超凡显灵。
　　这其中最震惊的还是负责仪式的祭司，他浑身战栗的看着石龙大斗，总感觉那一双无神的眸子在盯着自己。
　　假李鬼碰上真李逵。
　　对方不会想要杀了我吧。
　　之前就是极道上的狠辣人物，现在掌握了超自然力量后，说不得要杀人立威。
　　“我我，我……”祭司哆嗦着嘴巴，不知道该说些什么好。
　　祭祀最后干脆稽首拜倒，墙头草样立马恭贺：“恭迎真神降下神子，带领我等探寻真理。”
　　“恭迎真神降下身子，带领我等探寻真理。”
　　“恭迎……”
　　“这只是真神赋予我的部分能力。”
　　将烛台放回原地，石龙大斗收回了查克拉丝线，傲然站在众人前，无人敢昂头与他对视。
　　掌握了超自然能力后，双方已是截然不同的两种生命。
　　傀儡术初级运用能做到的装神弄鬼把戏并不多，但对普通人来说这样足够了。
　　人虽然在火柴发明之前就发明了打火机，但如果有人搓搓手指就能搓出火花点烟，也一样会被奉若神明。

第484章 机关

　　其他教派需要血腥恐怖的施压来控制信徒，但重获新生，已经改名的诚一教却无需用这些原始的控制方法。
　　他们已经有了真正的行走神灵，不光是用念力操控东西，在一次信众的聚会中，左世京更展现出了匪夷所思的死猫复活能力。
　　一条猫尸在石龙大斗的傀儡术下站起身，有模有样的挠了挠毛发，接着从墙上跳走。
　　死而复生。
　　没人去追赶这只死而复生的猫咪，每个人都被震撼的暂时失去了行为能力。
　　谁没想过长生不老，谁没想过死而复生，人体冷冻技术为什么吃香，不就是为了等待复活的机会？
　　将身体在特定环境下冷藏，进行动物冬眠时的活动，等到‘穿越’到未来社会时再活上新的人生！
　　猫咪的死而复生一下点燃了信众的爆点，所有人都用虔诚的目光看着在地上行走的神子。
　　原本的祭司也自我催眠有模有样的组织着教派，而不是如之前那般抱着捞一笔就跑的心态。
　　这次是跟着正牌神灵身后，远大前程就在眼前，不光是要布局南早羊，更要走上世界！
　　目光还放在钱财之上就是短浅，不可救药1
　　走上人生巅峰后，钱财什么的还会缺少？！
　　公务员，教师，大学教授，资本家，都是之后几天加入组织的信众，无论文凭高低，地位财富多寡，都被石龙大斗的一手秘术所震慑。
　　这一过程也十分小心，祭司精心挑选着可靠的人选入教，看身份就知道，新信众就算不是釜山市顶级人员，但在社会分工中也处于关键职位，没有纯粹的打工族。
　　在成长起来前，石龙大斗不想再暴露自己这层身份。
　　等着以后或许会在普通人中传播，但现在还是要精简教众，防止走漏消息，这些人也会是他翻盘计划的先决旗子。
　　与国家抗衡，操控国家？
　　用资源修炼傀儡术，炼制出无数强大的傀儡后，哪怕不能执掌国家，但也能达成均势。
　　记忆丧失，但依旧改变不了石龙大斗的盲目自大和狂野，生性就是不知停止的野兽。
　　真要是保密不了露馅的话，能多拖几天是几天。
　　“我昨天晚上和儿子说话了，神子大人。”釜山市的一名富商激动的看着石龙大斗。
　　石龙大斗微微点头，表情淡然，俨然是真的神职人员。
　　“昨天晚上回到家后，我遵照您所说的仪轨步骤，和儿子成功通灵上了……”富商越说越激动，大脑回忆着昨晚的事情，浑身激动的颤抖。
　　不敢直视神子大人，富商聪明的没有在大家面前说出仪轨的具体步骤：“虽然相赫因为灵体弱小还不能现身，但那晚他暂时附着在我所准备的毛笔上，和我通过文字对话……”
　　无人控制的毛笔凭空立起写字，听起来很惊悚，但心里知道是儿子回魂后就温馨多了。
　　随着富商的亲身经历娓娓道来，屋中众人的喘息声都加粗加重许多。
　　富商大气不敢喘一口的盯着神子的袖口，昏暗的灯光下，神子的手腕上似乎有……蛆虫？
　　怎么会，肯定是眼花了。
　　身子大人身上不会有那种不洁的东西。
　　富商谄媚的笑着：“神子大人，我的儿子真的能复活……”
　　“放肆！你这是要质疑神子大人？神子大人当然有能力复活区区凡人！”
　　一旁的祭司义正言辞的大喝，房间中的其他人都跟着身体一震。
　　妙手医春
　　真是个傻子，居然会质疑神子大人。
　　“神子大人，请饶恕……”
　　挥挥手，石龙大斗没有言语，但态度上是饶恕了这富商。
　　什么儿子还魂，笔仙。
　　都是他石龙大斗的把戏，大半夜化作灵体状态去给别人当儿子。
　　能让他石龙大斗去当儿子，要收的价钱可低不了。
　　石龙大斗露出微微的笑容看着富商：“你准备好献祭的材料就送到库房来，待我与真神沟通加深，你们所有人的一切迷茫痛苦都会解除。”
　　神子的身上散发着种奇怪的香味，让人迷醉，迷醉中似乎有些臭味，接着又被香味所冲散。
　　这就是神灵的味道吧。
　　房间中响起了一片赞美声。
　　库房设在釜山市区的一座大厦中，单层面积上千平，在单向的落地窗中能俯瞰城市的景观。
　　但其实上中下三层都算是库房，只是石龙大斗奢侈的只用中间一层，上下两层则是作为隔音板。
　　反正是富商自家的办公楼，不算作成本。
　　整个楼层没有任何的监控摄像头，谁敢监控神子？
　　复活的诱惑下，各色各样的材料飞速送来，钢铁、木材、人造革、玻璃、弹簧、齿轮、链条、发动机、涡轮翼……
　　石龙大斗一直保持着残心，将库房设在郊外固然有诸多好处，但在闹市区中所有人都是他的人质！
　　最多遇事不决灵体逃生，有这一后手在他已是立于不败之地。
　　偌大的楼层只是简单的用板子分成几个区，在墙后则摆放着一个个摆件，是石龙大斗两天两夜奋战出的傀儡机关。
　　钢铁制作的人类手臂，蜘蛛腿脚，人皮，巧夺天工的部位，各色机械武器。
　　而在墙角处则堆叠着数个钢铁人形，看上去似乎是制作失败的失败品。
　　“这勉强算是成功了。”
　　石龙大斗手中拿着一块仿真人皮，摸上去看上去都和活人无疑。
　　“要是再这么臭下去的话，聚会也不得不取消了。”
　　脱离了人体组织后，普通的画皮会很快发臭腐烂。
　　左世京的这张画皮几天来已经用的差不多了，喷上香水都遮盖不掉身上的臭味。
　　石龙大斗可以不在乎，但还要顾及在信众面前的形象。
　　必须要找到防止腐烂，或者制造人皮的方法。
　　几日来不计成本的修炼后，傀儡术飞速升级，各色图纸仿真机关等等在脑中出现，仿真的人皮自然也夹杂在其中，毕竟傀儡术战斗力的一个关键就是迷惑性。
　　用和自己一样的仿真傀儡迷惑敌人。
　　石龙大斗本来准备放弃左世京的画皮，干脆披着黑袍子装神弄鬼，但有了制造仿真皮的技巧，问题就简单多了。
　　左世京的身份可以一直扮演下去了！
　　“那这具傀儡也可以换掉了。”
　　石龙大斗将狰狞的木制铠甲收了起来，千疮百孔，到处是伤痕，见证了石龙大斗逃脱包围网的艰辛。
　　这是魔王给他的东西，以后说不定还有用，现在还是不要销毁的好，所以在逃脱中石龙大斗没有放弃这件甲胄，那神秘的魔王究竟是何方神圣。
　　石龙大斗一想到那魔王的模样，在内心中甚至生不出半点与他作对的念头。储物手镯也跟来了
　　恐怖到高山仰止！
　　高大的办公楼中，石龙大斗的灵魂脱壳而出，钻进了新制作的人偶中。
　　全金属外壳。
　　冰冷的仿人体傀儡，身高体型方面都是正常男性的标准，但在金属外壳下其实布满了石龙大斗准备的各色机关武器，光是步枪弹药就准备了十几个弹链。
　　在不讲空间规则的傀儡术下，再多的武器都塞得下。
　　披上仿真画皮，石龙大斗再穿着左世京的衣服。
　　大厦幕墙微微倒映着左世京的模样。
　　“咯吱，咯吱。”
　　眨了眨眼睛，张开嘴巴。
　　“咔擦！！”
　　一条黑黢黢的枪口从口腔中伸出！
　　只要一个念头，哒哒哒的子弹就会爆炸射出。
　　要不是爱惜这张仿真画皮，石龙大斗全身都能化作武器，只是这张皮肯定是废了。
　　忍术的力量完全不讲道理，地球科技还停留在机械臂仿真狗的阶段，石龙大斗的灵体配合着查克拉，却能制作出简单版的终结者。
　　“不够，还不够，这具身体也就是对抗普通的战术小队，和军队正面对决必输无疑。”
　　“这只是第一代，还有第二代，第三代。”
　　石龙大斗脑中有许多战斗想法，比如背着一个大箱子行走什么，操演着上百个机械傀儡。
　　熟悉了一下新身体后，石龙大斗点开电梯。
　　他所处的三层在大厦顶层。
　　大厦总高三十一层，但在已经被修改的电梯按键中，最高只能点到二十八楼。
　　中间缺少了三层楼，正是石龙大斗的库房。
　　想到达顶上三层，只有通过电梯中的特殊组合按键。
　　身处大厦中的员工日久之下或许能注意到这一小细节，但在外面看来……谁会没事去从外面数玻璃幕墙总共几层高。
　　这本是富商给自己准备的特殊机关。
　　为了讨好神子，富商用尽了心血，短时间内就操办好了一切，就儿女的问题来说，他和世界上大部分父亲没有区别。
　　可以的话，将这座大厦送给石龙大斗都不会心疼。
　　但所谓的复活，只是石龙大斗编织出的美好幻想。
　　“噔。”
　　下降到第九层，电梯门开启，一群男女走进了电梯中，先是看到左世京的模样吓了一跳。
　　冷峻，恶意十足，是其他楼层里专门放高利贷的‘金融’公司员工？
　　“噔噔噔！！”
　　鱼贯而入的上班族低头进入，不敢直视这具皮囊。
　　但明明才上来了十个人，电梯居然发出了超载的警示。
　　“奇怪，我们这才几个人。”
　　“荷载承重是一吨多，最多人数十八人，不应该啊。”
　　“肯定是荷娜的问题，叫你减肥你不信，这下电梯都来警告你了。”
　　“要死啊你！小心我趁着你不注意把你嘴巴用胶带封上！”

第485章 大会前夕

　　石龙大斗将自己的身体改装成了终结者、钢铁侠，就算不用组建诚一教，这样的机械造物也能让‘机械神教’欢呼，不过这种在世界范围内流行的英雄符号在岛国并不受欢迎。
　　和岛国人讨论钢铁侠，还不如和岛国人去谈论下早已被东映献祭给假面骑士的《铁甲小宝》在内的金属英雄系列。
　　这里自有一套封闭的生态圈，比如一座小小奶茶店的关闭，就能引起周边学校女生的哀嚎。
　　“田宫奶茶店倒闭了啊。”
　　歌原美夕一脸痛苦的宣布了这一悲报：“明明前几天还好好的，顾客也不少，怎么说关门就关门呢。”
　　奶茶店的经营者、员工看上去虽然有些凶，但意外的都是好说话的和善大叔。
　　每天都有那么多的人购买，绝对能够赚不少钱，没理由关门啊。
　　一想到暴毙的奶茶店，歌原美夕连中午的便当都吃不下去了。
　　美沙则专心致志的对付手中的豪华便当，田宫奶茶店？有点印象。
　　“今天武道大会初中组就结束了，明天就是你们高中组了吧。”佐田真依揉了揉眼睛，“不抓紧去训练，小心在赛场上得不到好成绩。”
　　最近看水野买来这么多瓶眼药水，自己的眼睛是不是被他传染了？
　　武道大会在十五号已经开始，不过当天是初中组的比赛先开始，后面的高中组，大学组要依次等待。
　　偌大的东京圈可是有着三千多万人口，各县地方的初中、高中数量多的惊人，东京武道馆场地虽大，也不可能一下让所有学校都进行比赛。
　　仅是初中组的比赛就能持续好几天，不过人气也是最低的。
　　“我每天都在训练。”歌原美夕瘪着嘴巴，“但没办法，我的身体做不出来我想象出的招式啊。”
　　“你想象着的都是什么招式？”
　　“就是提刀离地跳起一米多，然后唰的一下砍下去这样。”
　　“……”佐田真依露出了果然如此的表情。
　　剑道社落选的女生们，肯定非常郁闷，歌原美夕这个活宝都能被选中做替补队员，她们怎么就落选了呢。
　　“这动作很容易做到吧，美沙。”
　　“嗯。”美沙诚实的点了点头。
　　就在三个女生聚在一起吃便当的时候，几名高年级的女生走了过来。
　　几人气势汹汹，面带恶意。
　　润德女校按照年级不同，在领带领花的颜色细节上有些许差距，作风严谨的女校在方方面面都制定了规矩。
　　看到几人来者不善的模样，佐田真依狐疑的看向了歌原美夕。
　　她感觉到了几人的敌意，只是不知从何而来。
　　在新学校中佐田真依可没有得罪过什么人，而且都是女生的情况下，也不会出现狗血的争风吃醋三角恋，她没有理由无辜躺枪。
　　歌原美夕表情一滞，认出了几人的身份：“黑田学姐。”
　　为首的三年级女生皮笑肉不笑的道：“我哪里是你歌原美夕的学姐，连个替补队员的位置都坐不上。”
　　“你才是我们的学姐。”
　　这下佐田真依明白了，这位黑田学姐是来找美夕麻烦的。
　　高年级的剑道社成员没有入选参赛队，而刚入学的一年级学妹却做到了自己做不到的事情。
　　偏偏实力还不怎么样，这就给了她们找麻烦的理由。
　　“真是羡慕像你这样走后门的家伙，实力明明不怎么样，还能被学校选中。”
　　“不过也就是替补队员，坐在板凳上就能坐享其成。”
　　“有门路就是好啊，连你都能被选中。”
　　黑田几人其实是恶意找事，以她们最近一段时间的表现，其实也选不中替补队，真要说被顶替下去的也轮不到她们。
　　不过这不妨碍一群抱团取暖的女生去欺负她人，来获得扭曲的满足感。
　　要不是xx从中作梗，被选中的就是我黑田了。
　　“和我们分享一下你的作弊方法吧。”黑田作势就要去捏住歌原美夕的脸，“等到我们上大学后，也可以用你的技巧走后门。”
　　这群学姐还要动手？佐田真依蹙起眉毛，她不是会坐视朋友被欺负的人。
　　佐田真依还没有站出来替美夕出头，一向话不多的美沙开口道：“我和歌原美夕一起参加，你们我这样高的一年级生有意见吗？”
　　合上便当的盒子，美沙昂起头，明明是坐在位置上，却生出了种居高临下的上位者气势。
　　想起来传说中美沙的背景，几名剑道部的学姐不禁向后退了一步。
　　“你……”
　　在决定来找事之前，几人针对的不光是歌原美夕，其实还有同样占用名额的望月美沙，她们也考虑到了美沙那据说相当厉害的家庭背景。
　　不过家庭背景不代表可以免受欺负，连皇室的皇子、公主尚且在学校中都会受到校园霸凌。
　　可在美沙看向她们的一瞬间，几名女生就‘忘记’了美沙的背景，一种压迫的人说不出话的气势扑面而来，耳膜鼓的疼痛。
　　凌人气势之下，家庭背景都无关紧要！
　　前来挑衅的女生中站出一人，她最先承受不住这个局面，拍着黑田的肩膀道：“黑田，我们走吧，过会就要上课了。”
　　说完就拉着黑田朝后退去。
　　“你……”想说狠话的黑田话到嘴边就咽了回去，在脑海中暗骂了一句后，阴狠狠的道，“那我就期待你们明天在武道馆的表现！”
　　“走！”
　　气势可以输，但嘴巴一定不能留情。
　　“呼，麻烦解决了。”
　　歌原美夕拍了拍胸脯，毫无波动起伏。
　　这件事她也自知理亏，但被选中了她也没有办法。
　　这是美沙的好意，而且对于沉默寡言却自有一番气势的美沙，歌原美夕也奇怪的生不出拒绝的勇气。
　　表面没有良心，其实本质怂的过分。
　　明天的武道大会对润德女校也很重要，不过再重要，武道大会也不能让全体学生都前去呐喊助威，真要能进入总决赛倒是能在全校直播。
　　但武道大会的举行地点就在足立区，所以除了剑道社的十名正式、替补队员外，其他成员也能去加{冷}油{嘲}鼓{热}劲{讽}。
　　“明天，我一定要让她们知道什么叫做厉害。”
　　美夕攥紧了拳头，眼睛中露出了战斗的光芒，接着立马转身抱住了美沙的肩膀：“全靠你了美沙，证明我们两个人是真的有真才实干！”

第486章 必须的

　　东京，足立区，东京武道馆。
　　这是平成初年的菱形建筑物，和千代田区的岛国武道馆的宗旨相同，为了继承自古以来的传统武道，面向大众进行普及。
　　按理来说有了千代田的岛国武道馆后，再兴建一个东京武道馆颇会给人一种‘教育厅犯傻’的感觉。
　　但计划建造的时候可是岛国泡沫经济的最盛期，足立区这样的小地方也充满了浮夸的气息，我们不能一直当东京下町，也要有自己的文化！
　　大概是抱着这样的心态，东京武道馆在八十年代末开始规划，赶着九零年建成。
　　不过就在建成后的第二年，岛国就爆发了大阪尾上缝事件，一个大字不识一个，只会做加法的大阪大妈都能向银行借2.7兆{万亿}日元……摇摇欲坠的全国性泡沫霎时引爆。
　　已经基本沦为‘东京巨蛋’性质的岛国武道馆，反而没有这座遗产来的朴素，像岛国的诸多正规剑道比赛，其实都是在足立区进行。
　　沧海桑田，这座东京武道馆是浮夸年代留给足立区的遗产了。
　　“是国士馆高中的队伍，那边是郁文馆，还有都立青梅。”
　　“都是剑道强豪校啊。”
　　“别光看东京的了，这又不是以前的东京地区选拔赛，还有周边县的强校呢！”
　　武道馆外，一百多所高中学校的剑道队伍鱼贯而入。
　　校长们都抱着有枣无枣打一杆的态度，滥竽充数都是朝好里说。
　　别说，今年的比赛还真是眷顾着弱校，高等学校剑道大会的预选赛刚在昨天结束，强豪校的参赛选手还正在调整之中。
　　说不定！真的可以捡漏啊！
　　NHK的机组在场地中录制着赛事节目，像去年的时候，这样的学生间剑道比赛鲜有观众关心。
　　就像昨天在八王子结束的全国高校剑道大赛东京预选赛，根本没几个人去关心。
　　也就全国剑道选手权比赛时，报纸、新闻会稍微报道一下，超凡之前的剑道冷落可想而知。
　　毕竟在这个国家，全民关注的是棒球，那才是男儿的运动。
　　不过在密集的广告宣发轰炸后，现在的东京学生武道大会现在受到的关注可不低，几次都上了搜索引擎的热点。
　　“拍那边，是现在当红的杰尼斯偶像，哦，还有那个，那个不是白田有纪吗！”
　　“你这个摄影师是猪吗？拍那个老头做什么。”
　　“啪！”
　　组长一巴掌拍在了摄影师的脑门上。
　　摄影师无辜的挠了挠被拍打的脑袋：“可那位老人家是出名的剑道高手啊。”
　　为了今天来之不易的室外录制，他可是好好背了番剑道高手的资料！
　　穿着剑道服的老头还真有几分仙风道骨的味道。
　　“他会对波吗？会发出剑气吗？会忽然爆衣变身吗？”
　　“他要是都不会的话，你就老老实实拍摄那些公众明星。”
　　“不管时代怎么变化，国民们喜欢的还是奶嘴乐！”
　　“猪！再这么不会抓重点的话，我就向上级报告，让你去后勤打杂。”
　　白田有纪坐在主席台的一排座位上，百无聊赖的看着下面的战斗。
　　偌大的东京武道馆内用白线分割出一个个的小场地，学生们在狭小的长方形格子中进行快速的战斗。
　　“噼噼啪啪！！”
　　“红方胜！”
　　三分胜制，满三场胜利即宣告进入下一轮，以剑道几秒钟定胜负的标准来说，淘汰的极为快速。
　　这种转瞬即逝的胜负，其实也是剑道等兵击难以吸引观众的原因之一。
　　“中野高中胜！”
　　白田有纪也是考试进入公安部再到超自然厅的学霸精英，对剑道也有了解，即使在考试前不知道，入职后也有相关的培训。
　　但场上的战斗实在说不上有趣没有人对波啊！
　　今天是高中生的剑道赛还算强一些，前几天可一直是初中组剑道比赛，身体都还没有发育完全的学生，一团糟糕。
　　白田有纪这边强忍着无聊，用毅力坚持着没有玩手机，旁边主席台的几个剑道名人却忍不住看着白田有纪。
　　大明星啊，真人比电视上更……矮一些。
　　今天先进行的是男子团体赛，等待区的各校团队心态不一。
　　经常参加剑道比赛的强豪校学生们，面带着不屑的神情，这种毫无技术含量的东京圈大乱斗太无聊了。
　　“，跟这些学校比赛……真是太弱了。”一个留着毛刺头的高中生趾高气昂的大声说道，“反正几轮之后，还是我们几个强豪校的战斗，不过就是把昨天的比赛重新进行一遍。”
　　“不过才刚打完几场，身体还有点劳累啊。”旁边的队友附和着，“算了，就当热热身了。”
　　“这次打赢了可是能上新闻头条的，大家稍微打起点精神啊。”
　　“好好好。”
　　刚夺得高中剑道大会东京都预选赛第一的郁文馆气势正旺，看谁都带着一股傲气。
　　“都不能大意了，别阴沟里翻船！”郁文馆的教练板着脸，“这次不光是我们东京，还有其他县的强豪校。”
　　“好了，到你们上场了！”
　　教练看似说着理客中的话，但毫不遮掩的嘲讽了周边的学校社团。
　　这也是一种战术，鼓舞己方的士气，携带着在选拔赛上的劲一鼓作气。
　　只是苦了周边一圈的其他社团，还没战斗呢，气势就被人砍去了一半，没有经验的弱校肚子里憋着一股气，往往不是绝地求生，而是像气球样一戳就爆。
　　“大将，我好想砍了他们。”
　　“他们太目中无人了！”
　　水野是队伍中的前锋，第一位出场的选手。
　　不过以水野的实力可没人会真的把他当成前锋，在队伍中是妥妥的主将，大家的主心骨！
　　充当前锋也只是为了开门红，给大家增添士气。
　　晴山达也和剑道部的的社员哥哥义愤填膺，郁文馆嚣张的时候，他们就坐在旁边。
　　“只要我们好好努力，一定可以的！”
　　“大家，加油！夺得胜利的桂冠回学校吧！”
　　这么热血的话不是水野所说，而是旁边的灰吕重爆发了热血。
　　他校的贬低没有打击到灰吕的士气，相反求胜的火焰越烧越盛。
　　“对，有水野老大在！”晴山达也打蛇随棍上，“我们还有灰吕、绯村！”
　　“请足立一高到35号场地准备，对阵都立崎高中。”
　　富川校长不知什么时候窜到了出口，看着走出等待区的足立一高的学生们，双眼满含着热泪。
　　培养了个把月的韭菜，该割了。
　　“你们，都要加油！我准备了一场大餐等着给你们祝贺啊！”
　　“校长你放心！”
　　“没问题，交给我们！”
　　“哈哈，一定会让校长请客的。”
　　“必须的！”

第487章 那是真的厉害

　　二十分钟后。
　　足立一高聚集区，水野看着远方，灰吕做着劈砍动作，回忆刚才赛场上的战斗细节。
　　“芦田同学刚才那一剑真的是厉害，快如风，差一点就把对面那厮斩下了！”
　　“你也不赖，那一刀看的我热血沸腾，剑圣的风采。”
　　“哈哈，那是我苦苦锻炼的卷霞，就是要在赛场上出其不意。”
　　“灰吕同学的剑法真是致命，把对面那小子连下两城。”
　　足立一高的剑道社员们勾肩搭背的交谈着刚才的战斗，个个满面红光。
　　忆往昔峥嵘岁月稠，一场战斗收获颇丰。
　　“像我这种替补成员，也就是在旁边望洋兴叹了。”晴山达也给队员们分发着饮料，“和大家的水平还差的远呢。”
　　“哈哈，不要谦虚，以后还会有比赛的。”
　　一群社员中充满了欢乐的氛围，愉快的郊游。
　　“这还叫差得远？”就在一群学生商业互吹的时候，富川校长的声音忽然响起。
　　那如鬼魅般诡异，恶魔般宏大的声音让晴山等人心头一紧，战战兢兢的回过头。
　　哪里还有战胜者的姿态，个个低垂着头，打霜了的阉茄子。
　　“啊，厉害，那是真的厉害。”富川吹胡子瞪眼，脸上哪里还有平日儒雅随和的模样。
　　“除了水野一开始赢了之外，接下来的你们一个接着一个全都输了！”
　　“输了还在这边给我商业互吹，不知道的还以为你们都已经得到冠军了！”
　　“灰吕还好，他对抗的是预选赛个人战第十六位的小泻，对方是从小练习剑术的人，能赢两分已经很厉害，再看看你们，啊，真的厉害，被人直接三分送出局！”
　　“还手之力都没有！”
　　“最后一位的那个谁，绯村是吧，连出场的机会都没有，就因为前面连输三人直接被淘汰了。”
　　富川越说越气，越气越想说。
　　也就现在不是昭和时代了，不然他能拿着戒尺给这群学生开光。
　　“真厉害，一日游，不，半小时游，第一轮就被别人淘汰！”
　　富川的嘴巴开了光，说的剑道社成员都要钻入地心。
　　替补队的一个成员诚恳的说道：“校，校长，对面的都立S崎是剑道强校，我们赢不了……”
　　他说的也是实话，在东京市的范围内，都立S崎勉勉强强算是二流梯队，剑道社在一些比赛也有成绩，比足立一高强多了。
　　但此时此刻，富川才听不进这些话：“剑道强校？这就是剑道强校？那要是碰到国士馆，郁文馆，青梅综合、明大中野你们是不是要直接当场认输？”
　　果然啊，指望着歪门邪道就是不行，他富川的足立一高也该认清自己的地位了。
　　那个什么剑道馆就还原成体育馆吧，什么剑道社干脆就扫进垃圾桶算了。
　　人生索然无味，老老实实等着退休吧，嗯，运作一下在退休时再升个清闲的职位，多领一些退休金。
　　虎石健这个时候已经说不出话了，这位壮汉看了看周围正在进行的比赛，心里也是憋得慌。
　　其实他把足立一高训练的可以了，一群没有基础的学生进行了一个月的强训。
　　按照正常情况，比如碰上个什么练马高中，北区高中，轻轻松松倒也能获胜，说不定还能来个两轮游，运气好三轮游。
　　但谁知第一照面就碰到了二流强队，当场被暴打。
　　天不待……不，输了就是输了，怨不得别人。
　　把剑道社的众人臭骂了一顿后，富川看向了水野，他的眼神这才柔和了下来。
　　虽然不懂剑术，但刚才水野在场上的表现他都看到了，干净利落的直接把对方‘三振出局’。
　　行云流水的战斗，赏心悦目，高手风范，一块宝玉啊。
　　再这样简单的换算一下――因为灰吕稍微弱于小泻，灰吕远远弱于水野，所以水野大于小泻，而小泻可以在预选赛获得个人赛好成绩。
　　所以，水野空在个人赛上能获得更好的好成绩！
　　逻辑成立。
　　合情合理！
　　“水野同学，之后的个人赛就全看你了！”富川变脸如翻书，“你是我们学校的希望啊！”
　　水野叹气点了点头，虽然对这个剑道社从没有倾注过任何心血，但这么简单的就被出局了，还是有些失落。
　　“嗨，就交给我吧。”
　　今天一天只会进行两轮比赛，快速筛选一百多接近两百所学校中的渣子，明天依然是两轮，到了后天再一口气决出优胜冠军。
　　后面的比赛自然不能再在武道馆中同时举行好几场，乱糟糟的，一点没有武道大会的气象。
　　届时不是录播，是要在电视上直播，鼓舞全国人学习剑道热情。
　　可惜之后的热闹全都和足立一高这群败犬没有关系，连留下来观战的脸都没有了。
　　武道馆外不光是足立一高，还有其他想要过来捡漏的学校团体，败犬组们大部分愁云惨淡。
　　但这些人中也有心态不错的学生，被打输了之后也没有灰心丧气，几个人喜洋洋的用手机合影，或者招展着学校的旗帜，和冠军的气势都差不多。
　　“土包子。”足立一高的一名学生展现了东京人的鄙视链。
　　一看身上的校服风格，就是下面乡土学校的人，没来过东京吧，没见过这里的繁华吧。
　　我们足立区虽然不堪，那也是和其他区比起来。
　　这样想着，心头都舒服了不少，刚刚从赛场上的失意都一把找了回来。
　　回望着东京武道馆，替补队的成员说道：“我，一定会回来的！”
　　他眼中含着热泪，声音颤抖，俨然热血男儿一枚。
　　“哼。”富川冷哼一声，“放学后回家的时候经过这里吗！”
　　被戳破的成员嘿嘿一笑，缩着脖子。
　　“你们所有人，现在开始，给我走回学校！”
　　富川盯着这群学生：“本来联系好的车辆我已经取消了！”
　　“啊？”
　　“会热死人的。”
　　剑道社的成员垂头丧气，大呼不要。
　　“同学们，不要认输，让我们继续运动起来，让身体记住今天的耻辱，用更强大的姿态迎接挑战啊！”灰吕没有半点失败的失落感，他露出了牙齿，率先带头跑了起来。
　　“校长说的是走，不是跑。”
　　“你是松冈修造吗？！”
　　“对了，水野同学，来，我开车，一起回学校。”

第488章 近海地震

　　【昨天激烈的武道大会初中组已经落下帷幕，摘得团体赛冠军的是神奈川县横浜中学校，而在今天进行的高中组男子团体赛也是一样的激烈啊。】
　　【是啊，一天之类就淘汰了这么多的学校，能顾胜出的无一例外都是东京圈内的强校。】
　　小料理屋的电视机上播放着东京武道大会的消息，秋田县虽远离东京，是本州岛最北部的几个县，但县民们喜欢的民营电视台全都位于东京，岛国的经济政治文化中心完美重叠。
　　这座北方的县域，最出名的除了秋田美人外就是秋田犬了，不过即使是岛国国民，有些人也分不清秋田和柴犬的区别，尤其是在两者体型毛色相似时。
　　“老板，再加一份煎蛋。”
　　“好嘞。”
　　“我最近刚买了套房。”
　　“在哪里？”
　　“就在……”
　　生活在小城中的人也有自己的选择，在这里说虽然没有大都会的繁荣，欣赏不到人来人往的热闹，但也不是每个人都向往堆砌起来的城市景观。
　　反正以岛国现代的社会来说，再努力也基本没有希望跃升成为富翁，也就前几年岛国虚拟货币蜂起的时候，造就过极少数的土豪。
　　可与其在大城市中天天压榨自己受苦，小城市也不无不可，入职一所普通公司，或者自己经营点什么，再给自己和家人都加入一些医疗保险，生活质量说不得还有提升。
　　街头的揭示板上贴着政治家竞选的广告宣传，每个人的口号大同小异，也都是县民们的熟面孔。
　　秋田县这一任县知事是佐竹敬久，了解点岛国历史的人，一看姓氏就知道这位和久保田藩脱不了干系，历史上穷乡僻壤秋田县是久保田藩的封地，而久保田藩的大名家族姓氏便是佐竹。
　　而事实也的确如此，在德川时期统治秋田二百多年的佐竹家族，在百年后的今天，县知事仍然是佐竹家的家主。
　　特产的秋田犬是久保田藩的藩主所培育的斗犬，而秋田美人据说则是藩主被贬到秋田时，在原封地一口气掠夺走了所有的美女，迁移到秋田地区。
　　就在街道上的县民享受着静谧的夜晚时，脚下的土地忽然摇晃了起来。
　　“地震了啊。”
　　“小心被摔倒了。”
　　“来，吃，该吃吃。”
　　“打赌这次是几级地震吧。”
　　“五级？”
　　“四级？这怎么猜，震源又不一定是我们这里。”
　　对于持续了几秒钟的地震，岛国人民展现了积极的态度，震着震着酒习惯了，别说从小长到大的岛国人了，就是留学生在经过了一两年后都会习惯岛国频繁的地震。
　　平常看电视的时候，屏幕上就会滚动着地震的讯息
　　【急报，本州西岸近海发生6.5级地震。】
　　只要不是直接震在陆地上，发生近海的地震除非是震源浅，级数高的大地震才会引起海啸灾害。
　　让西岸几个县都有震感的这次地震，最多也不过是能在新闻上露面几次。
　　但表面上这是寻常的地震，可暗地里却立马让东北超自然本部警惕起来！
　　在局势紧张的现在，任何天地间的灾害都能被引申出不一样的含义。
　　这看似寻常的地震，是不是昭示着什么怪物的出现？！
　　“近海发生地震了，应该不是龙王所为，她没有表现出能引起地震的能力。”
　　“会不会是新的超自然存在。”
　　超自然本部的人彻夜值班，接到地震消息的短时间内，在本部任职的超自然警立马到位。
　　“测定好了，地震发生在东经139°52′，东经38°56′。”
　　“好，迅速出动！”
　　一声令下，在大部分国民正在安心睡觉的时候，海上保安厅的船只在预估着海啸过去后就朝着震源出发，动作更快的是超自然厅的直升机，海空出动，由精英官僚带队。
　　不光是岛国的超自然厅，一周边的国家在监测到地震后，也一同将视线投了过去。
　　岛国发生的事情，我们都乐意帮忙！
　　不过本州北部远离各国家的军事基地，想要摸过去也需要时间。
　　半小时后，直升机盘旋在海面上空。
　　“我们已经赶到震源地，不过没有发现什么特殊的异动。”
　　“好，海上保安厅的船只正在前去，你们继续监视。”
　　“是。”
　　岛国官方紧张的包围起这处震源地，仿佛下一秒就会从海面下钻出什么天材地宝。
　　可惜人类对于地震的研究始终没有太大的进展，不然就会发现――这只是地球一次正常的挠痒痒。
　　但这次地震对水野的分身是好事，一直没有机会解锁的土遁机缘巧合的达到了Lv1。
　　“幸好是在岛国，要是生活在远离地震带的地方，土遁想解锁就困难了。”
　　郁郁葱葱的海岸森林边，一道穿着披风的身影站在悬崖上，双手飞速的结着印。
　　月光皎洁，海风徐来。
　　动作帅，环境美，但结果不堪。
　　“土遁・岩铁炮。”
　　“土遁・心中斩首。”
　　悬崖的地面坚韧的蠕动了一两米，最后固执的将忍术造成的地形变化压了回去。
　　也就是被拱出了一二厘米的野草能证明‘刚才我感受到忍术了’！
　　远程操控的水野皱着眉头，这万花筒分身的十分之一能力也太弱了点，Lv4的技能还好。
　　像刚刚领悟的土遁只是下忍级别，再加上这么一削弱，结出的忍术有一个算一个，只成功了简单的土流壁。
　　而且土流壁升起的高度就一两米，和地主家的围墙有一拼。
　　就这样的忍术，哪怕三十七道分身一起使用土遁，最后反馈到自己身上的升级经验也少的可怜，但将土遁交给别人升级？
　　水野摇了摇头，水遁已经是能够造成海啸灾害的天灾级忍术，但土遁在现代社会中的危害只会比水遁更强。
　　试想一下，在地铁运行的高峰时刻，忽然升起一面坚硬的土流壁，造成的就是几千人的伤亡；达到高深处，在东京、大阪的市区随便制造一场土波造成的地震，死亡人数轻轻松松突破六位数，全国的经济瞬间崩溃。
　　手握利器，便会杀心自起。
　　不过，土遁中似乎也有复生术。

第489章 是富士山啊！

　　天色刚蒙蒙亮，秋田县勤劳的渔夫已经准备好出海捕鱼，不过才刚到了渔港，管理人员下达了来自海上保安厅的通知。
　　西岸暂时禁止普通民用船只下海，具体解禁时间另行通知。
　　“往常地震也没听说过禁止下海啊。”
　　“会不会是那样的事？”
　　“啊，你可别瞎说。”
　　一晚上的时间，科学探测潜艇和小编队的军舰抵达了震源地。
　　岛国也好，阿妹莉卡也好，没人会胆大到在东亚的海域布置上大批舰队，要是碰到海中的怪物，直接一锅炖了。
　　“下潜到一百米。”
　　“二百米。”
　　特殊的探测潜艇要一直下潜到海床底部，用探照灯摸索着被地震改造的地貌，将海底的信息传到海面上。
　　这些探测潜艇面临的将是海底的余震，以及说不定会爆发的海底火山。
　　“一定要找到原因！”
　　东京市，足立区。
　　近海地震的事情，白田有纪也有所听闻，但知之不多，而就是在本部工作的时候，这起在北边发生的事件，也和作为秘书的她没有关系。
　　可是从新闻上看，各国似乎都对地震表现出相当的挂心，露西亚的弱鸡海军不好意思出场，空军倒是几次擦着西岸的领空。
　　不过这和她这个冷酷的电视明星有什么关系呢？
　　白田有纪幽怨的看着下面的战斗。
　　在女子组的团体赛也结束后，今天就是男子组个人赛了。
　　男子组个人赛就有意思多了，全场嗷嗷直叫，在团体赛上输掉的荣耀，和猿猴出笼一样，要在今天用男子汉的汗水赢回来！
　　让她想起老家后面的树林，经常有野生动物出没嚎叫。
　　和涉及了一千多人的团体赛不同，个人赛每个学校能推荐的人数有限，足立一高这般一轮游的弱校就派出了水野一人，而如明治大学中野学校的强校则派出两三人。
　　给学生个人实力更好的展现机会，在弱校中可能也有黑马，这就是个人赛的目的。
　　不过一般情况下，个人赛的前几名和团体赛的前几名，获胜学校基本相同。
　　马太效应下，强豪校的剑道成绩会滚雪球一样积累，厉害的不只是团体，还会因为团体的强大而吸引在剑道上有天赋的入学生。
　　“足立一高水野空，对阵秩父市高中冈崎俊太。”
　　“请准备。”
　　水野身穿着黑色的剑道护具，手中拿着竹剑。
　　手中竹剑稳若泰山，不随着脚步变化而有丝毫晃动。
　　“水野君加油。”
　　“水野同学加油！”
　　“学长！”
　　“前辈！”
　　立着足立一高牌子的准备区，一群女生开心的大喊道。
　　给水野加油的声音一时吸引了周边人的注意，对面的学校虽然也有加油声。
　　但足立一高这边加油的却清一色都是女生，连一名男性都没有。
　　听到剑道社的女生给自己加油的声音，水野抬起胳膊振了下拳头。
　　“足立一高是女校刚改组的综合校吗？”
　　“怎么会，公立的高中哪还有几个男女分校的。”
　　“切，哗众取丑，以为有女生加油就能赢了吗？”
　　“那名长头发的女生好可爱。”
　　“这长相和其他臭鱼烂虾完全不同，区别太明显了吧。”
　　“你看她那眼神，应该是上场男生的女朋友吧，可恶啊。”
　　“我好酸！”
　　带着眼镜胖乎乎的富川坐在座椅上，方框眼镜片反射着灯光的白芒。
　　和一轮游的男子组不同，女子组出乎意料的打赢了二轮游，然后第三轮的时候以一场之差被淘汰。
　　心情大好的富川干脆一挥手，让女子组的成员在个人赛的时候来给水野加油。
　　变相的用放假作为奖励！
　　但不管是一轮游，还是三轮游，从结果上来说都差不多，都没办法作为资本挂在学校官网上吹嘘，富川的要求并不高，个人赛只要能进入前十六强就可以。
　　前十六强就能获得奖章，可以证明他在教育上的成绩。
　　答应水野的东大特招不敢保证，但其他稍微低一两个档次的东京大学还是没问题的。
　　他富川大小也是一所高校的校长，足立区这边也是有大学的！
　　对面秩父市什么高中的某某某，水野甚至连这个地名都没听说过，反正谁来都没有区别。
　　两人先是对立蹲距，手都放在腰间的剑柄上。
　　在相互点头后，持刀缓缓接近。
　　对面想要的是中段架构，偏向保守的防御。
　　能被选出来参加个人赛，代表的是全校学生，比团体赛五人承担要压力大多了，谁都不想在这个节骨眼上输掉。
　　周围的其他赛场传来的击打和得本声，让这位秩父市的学生更加紧张。
　　他是全校的希望啊。
　　不能输！
　　“嘭！”
　　一股巨大的力量挑开了他手中的竹剑，似乎比神经传导更快，一把竹刀从半空斩落，稳稳当当的砸在他的面甲上。
　　“面！
　　三名裁判举起代表水野的红色旗帜，剑道比赛中选手背后会有代表自己的红白色，哪一方胜利，裁判就举起哪一方的旗帜。
　　有三名裁判同时判断，也算是为了防止错判的发生。
　　因为剑道比赛其实很像是两只猫、鼬在战斗，速度极快，一眨眼就能分出胜负，所以只有一名裁判的话，有一定几率会错判。
　　“怎……怎么了。”
　　秩父市的学生冈崎茫然的看着已经退到蹲距线的水野，大脑这才迟迟的反应过来自己刚才被得分了。
　　对面太快了，挑开，击中，残心，得分，一气呵成。
　　“刚刚大意了，刚刚大意了。”
　　第二场开始，蹲距，起身。
　　被打懵的冈崎这次决定先进攻！
　　握持着手中的竹剑，冈崎向前一个突击，对着水野的面部击打而去。
　　“！”
　　格挡！
　　“嘭！”
　　得分！
　　这次更加简单。
　　水野的竹剑扫中了冈崎身上所穿的防护胴，胴击！
　　剑道中得分的时刻其实大部分是击中的面、手，像是覆盖着上半身的胴虽然面积大，看起来容易得分，但因为进攻路线等等原因，其实很少会被击中，更别说像水野这样的扫斩了。
　　放在战场开刃的兵器上，说不定能造成一刀两断的结果。
　　“漂亮。”
　　裁判忍不住喊道，举起了手中的旗帜。
　　连下两城！
　　个人赛中谁先得到两分谁便胜利。
　　“输，输了？”冈崎瞠目结舌的站在原地，脑袋还有些晕晕沉沉的。
　　他伸出手摸了摸腹部，刚才那一下的胴击仿佛真的要把他拦腰斩断。
　　和对面的高手对战，简直就像是在挑战富士山！
　　‘天下第一高山’，这，这要怎么打。
　　“呀！！”
　　足立一高的准备区响起女生们的欢呼声。

第490章 不知能招架几个回合

　　男子个人赛的对抗性激烈多了，白田有纪的眼睛在几个赛场间徘徊着，淘汰的越是激烈，后期留存下来的个人选手实力就越强，打出来的招式也都能看见不同的流派种类，大部分都是某某剑士的小辈。
　　一些高中生的身体素质其实已经和大部分成年人差不多了，而参加剑道社、柔道这类的特长生，身体素质更是进一步的强壮。
　　嗯，具体有什么流派，白田有纪是看不出来，但主席台上的剑道名人都看得津津有味。
　　“打起来有警视厅流的影子。”
　　“第四号赛场的招式，是河本你们家的学生？”
　　能走到后续的几轮，赛场上的学生有不少都是在座剑道名人的学徒学孙。
　　在对抗中夺得胜利，也是给自家流派增光添彩。
　　白田有纪想到了课长家的道场，不知道选手中有没有霜岛家的学徒？但是，霜岛家的剑术流派是什么，有什么特点来着……
　　“咦，动作好干净。”
　　白田有纪看着第五号赛场，眼前一亮。
　　只见两个学生在礼毕后，红绳的一方迅速走步进攻，轻而易举的拨开了对方的竹剑后，直接刺中了喉部。
　　放在战场上就是鲜血从脖颈喷涌而出了。
　　第二把上来也是气势迫人的斩落，步步紧逼，不给人喘气的机会，这次对面倒是学聪明了，用剑招架着不停后退，在回旋中寻找敌人的破绽，不过依然被红绳选手一波带走。
　　其实都不用出剑，因为下一秒的时候，被压迫的选手就要出线出局了！
　　干净利落漂亮。
　　这应该位是有能力竞争高端局的选手，只是不知道是哪所强校的学生。
　　“三，三十二强了。”
　　富川的脑门上冒出了汗，不停喝着瓶中的矿泉水缓解着自己的紧张。
　　只要能赢过这一轮，就代表着水野要进入十六强，能进入十六强，就会在赛场上留下姓名。
　　看到水野以刺喉结束了战斗，富川攥着拳头：“好！！”
　　“部长又赢了！”
　　足立一高的女生也配合的尖叫起来，在这一方面休息区中，水野吸引到了足够的仇恨，谁让他每次商场下场，都会有一群莺莺燕燕配合的加油尖叫。
　　和周围的阳刚之气格格不入，而且回到休息去后，那脱下面甲后的脸似乎还有点帅？
　　酸，柠檬酸。
　　“来，喝水喝水。”
　　富川表现的如拳击赛的教练一样，恨不能给水野戴上牙套，再吨吨吨的灌上水。
　　“你这样就已经从三十二强进军到十六强了，这已经非常厉害了，不要给自己太多的心理压力，当然，能够胜利就更好了。”
　　富川呱呱呱的说个不停：“这次毕竟是整个东京圈几个县的决斗，千叶、神奈川那些县都有强劲的选手，要是东京都的预选赛的话，你说不定都已经进军到八强了。”
　　这就是他们足立一高的宝，不是他富川势力，而是哪个临近退休的男人不想着在事业上焕发第二春，好歹也要到更高的职位，那样退休后每个月的退休金也多。
　　个人赛进行的很快，一天就能决出冠亚军。
　　认真做着直播的NHK在赛场中有多个机位，国字第一号的电视台可不是闹着玩的，赛场上虽然乱糟糟的，但在导播的指挥下，各个机位呈现在直播屏幕上都很有条理。
　　种子选手上场的时候就拍摄种子选手，看腻了之后就拍一拍主席台上的白田有纪，保证不让观众产生太多的腻歪，不过因为缺少对波，还是难免让人乏味。
　　“嚯，好多的女生。”
　　导播切到了F号机位，摄像师知趣的将焦点聚集在了正在尖叫的足立一高女生团体上。
　　男性荷尔蒙充斥的体育馆内，这的确是一股清流了。
　　“呀！”
　　F号拍摄到的正好是水野获胜时女生们的尖叫，极好的青春洋溢的素材。
　　不过就在水野从赛场下来，刚要走进摄影范围时，机位又立马转走，电视台上开始了主播和剑道高手的对话讨论，给电视机前的观众普及剑道知识。
　　就像不是每个华国人都会功夫，岛国人也不是个个忍者武士，光看个热闹不行，还得有专业人士指出有哪些门道。
　　“糟糕了。”
　　虎石健看着刚出炉的对战表，表情就是一个糟糕：“下一场的对手是二之森。”
　　“在刚结束的东京预选赛上，他夺得了个人赛第二位的好成绩，这是劲敌啊。”
　　被虎石健这么一说，富川也着急了，不过还是强自镇定道：“能够走到十六强的，肯定都是精选出来的，剩下其他的，我估计也是各县预选赛上的种子选手，不用担心，水野同学一路走来，已经证明了自己的实力，我们要做的就是相信他。”
　　“你看我紧张吗？完全不紧张。”
　　不，虎石健没好意思说，富川说出这么一长串话，显然就是在紧张了，而且矿泉水瓶中都没有水了，就不要再喝了！
　　“第三号赛场，足立一高水野空，对阵，郁文馆二之森隆。”
　　“请两位选手做好准备。”
　　主席台上一名穿着剑道服的老人笑了笑：“这是二之森你的孙儿吧。”
　　“哈哈，就是我家那不争气的孙儿。”另一名白发苍苍，眼神熠熠的老人叹气的点了点头。
　　“走起路来龙行虎步，显然是下过苦功夫啊。”
　　“嘿，别说了，就是个不争气的家伙，居然以一分之差没有得到预选赛的冠军，可把我给气死了，不过好在他担任大将的团体赛是进入全国大赛了。”
　　“还是太弱，丢我们二之森家的名号。”
　　这么一番不遮掩的装逼后，主席台上响起了互吹的气息。
　　“对面看样子是黑马一匹啊，不过走到这一步也就差不多了。”
　　“二之森家最擅长犀利的进攻吧，哈哈，不知对面选手能招架几个回合。”
　　“东京预选赛上的那名冠军还没有被淘汰，接下来要是碰到的话，说不得又是龙争虎斗。”
　　水野？
　　这姓氏完全没听说过有什么剑道名人，既然能走到这一步，也不会是一个野路子，应该是哪家道场培训出来的中规中矩的学生。

第491章 太可以惹

　　水野对对方面甲下的脸有些印象，正是前几天在休息区嚣张的毛刺头，好像是郁文馆还是国士馆的学生。
　　虽然不了解对方学校在团体赛上获得了多少名，但在个人赛上能走到十六强，看样子也不是没有理由的狂妄。
　　剑道比赛中除了嚎叫外，场上的选手不允许再有其他声音干扰，可对面的毛刺头在面甲下还是不遮掩的露出一张嘲讽脸，要是能说话的话，现在一定就是满嘴的嘲讽垃圾话了。
　　“开始。”
　　十六强的比赛不再是多场同时进行，每一次对决都得到了充分的重视，场地边的裁判也增加到了四人。
　　赛场中坐着的学生，观看直播的观众，只要不是生性腼腆的人，这些热场都只会让年轻人热血沸腾。
　　“白绳一方是二之森隆，剑道家族的传人，从小学生时期的比赛就有不错的战绩，也是本次东京武道大会的种子选手。”
　　电视上的主播和剑道专家做着讲解：“是啊，不过红绳一方也不容小觑，虽然是新人，学校也并非强豪校，但在今天的个人赛上保持着全胜纪录，十足的足立区黑马。”
　　“黑马对决种子选手，不知谁能夺得最后的冠军！”
　　中二的气息从场上一直蔓延到电视机上，一鼓作气的兵击比赛，要的就是调动起自己的情绪，中二也好，愤怒也好，可以利用起来就行！
　　“喝呀！！”
　　所以在比赛开始后，二之森便大喊一声，看起来似乎要如野兽一样狂野进攻，但手中竹剑却不符合嚎叫的轻轻试探，看起来似乎是狡黠的假动作。
　　虚晃一招骗过敌人的眼睛，只要敌人被二之森的虚招干扰到，下一瞬间就会变成犀利的进攻。
　　不过水野一眼就看穿了在假动作掩盖下的狠劲，这是绵里藏针技法，想骗他的刀？太年轻了。
　　和火影中结合了查克拉的剑术相比，在有限条件下仅能用纯肌肉力量的剑术或许更为精妙，尤其是非表演性质的古流剑术，但精妙不精妙的，在水野眼中都是那么一回事。
　　他所考虑的，是要在常人能理解的限度内解决对方！
　　“隆的剑法高明啊，很有在战场上搏杀的姿态。”
　　“要是换做我在年轻的时候，面对隆也会不好办，不知对面的学生会怎样应对。”
　　“G，胜负分出来了，果然是隆获得……”
　　主席台上的声音戛然而止，四名裁判同时举起了红色的旗帜，水野手中的竹剑稳稳当当切在二之森隆的肩头。
　　水野直接上来一刀挑开了对方的竹剑，接着干净的切落肩头。
　　“这是意外，巧合。”
　　“是啊，这个足立区的小家伙看样子也有点本事。”
　　“没事，还有第二场，再扳回来就行了。”
　　“呵呵。”
　　二之森忽然感觉到了凌厉了视线，面甲下的眼睛斜着看去，正好看见了坐在台上的爷爷。
　　铁青着脸，双臂抱起，脸色恨不得要把他生吞活剥了。
　　二之森立马全身紧绷，毛刺头根根炸起，心中不断说着牙白牙白。
　　预选赛上没有获得冠军，已经很让家里的老爷子生气，这次在十六强赛上一上来就被名不见经也不传的学生夺得一分……
　　关键是，他都还没回味过刚才的攻击，手上憋着十万八千的力气，但一分都没用出来就被别人击败。
　　在蹲距线上做着准备，二之森深吸了一口气，一张嘲讽脸也变得严肃起来。
　　“准备。”
　　不能丧气，不能丧气，对面是个劲敌，反应速度快，所以不容易欺骗，那就不要想着用欺骗的伎俩，不过已经丢失了一分了，局势很危险，再失一局就完蛋了。
　　既然这样，干脆就积极防御，在防守中寻求进攻。
　　虽然在剑道比赛中，一般谁先找到破绽进攻就会获得胜利，但他们二之森家在积极防守方面也非常出色。
　　来吧！
　　“呀啊！！”
　　二之森隆这一声吼爆发出了惊天的中二气息，手中的竹剑剧烈的晃动。
　　气势、力量、技巧达到顶峰，从任何方向而来的攻击都能被格挡住！
　　“保守防御中带着积极进攻，步法毫不紊乱，没想到隆在防守上也是这么稳重，教育的很出色啊。”
　　“这次肯定行，没问题。”
　　“就是！”
　　“红方胜！”
　　“……”
　　“…………”
　　二之森懵逼的用手摸着腹部，茫然的回头看向水野。
　　发生了什么？
　　他刚才只听到了的动作，疾风骤雨的攻击下自己格挡已经很困难，再想着反击……根本来不及想，但二之森还感觉到对方似乎在有意的朝着自己的竹剑攻击。
　　两人身形错过，水野已经远离了一两米的距离，在裁判举起红旗后，更是做出了一个帅气的纳刀动作。
　　“呀！！”
　　“部长万岁！”
　　“部长太帅了！”
　　场上的情景像极了电影中的画面，两名剑客擦肩而过，一人收刀，另一人愕然回头，在停顿了两秒钟后才发现自己已经被开肠破肚，血浆四溅。
　　再配合着适时的背景音乐，给几个特写镜头，拍一拍月亮、花草、昆虫，就更有感觉了。
　　“赶紧对准。”
　　导播命令着机位将对焦到了水野。
　　刚才这漂亮的得分，一定可以编录进这次武道大会的精彩集锦中。
　　就是后面更高水平的大学组，也难找出这么帅气的一幕了。
　　两分到手，游戏胜利。
　　一边返回休息区，水野一边双手解开面甲，水野长舒了一口气，压抑着自己的实力来这么一场影帝级的胜利不容易，古代那些陪皇帝下棋的国手也是这般难受了吧。
　　面甲卸下，一张帅气的脸庞露了出来。
　　水野算不上是帅的惊天动地的类型，但在剑道服和竹剑的加持下，整个人透露出了冷峻的质感，就这么一身装扮加上这脸，都不用化妆，直接送到电影片中当主角都可以！
　　电视上的女主播都稍微停顿了下，愣神之后才继续做着讲解。
　　“就他了！”暗中操控一切的导播锤了锤手掌，“F机位别瞎拍别的了，对准足立一高校区，随时准备切换。”
　　“对，就是他下一场输掉了，也要对准足立一高。”
　　观众们最爱看的就是俊男靓女，长得又帅，实力又强，这位水野是节目的明星啊。
　　滑冰比赛为什么会受到国民的强烈关注，不就是因为有一个运动员长相还可以。
　　而这个叫水野的，他太可以惹！

第492章 悬崖巨石阵

　　武道大会的狂欢是属于全岛国人的，但不包括东北超自然部的警察。
　　海上的警备部队如火如荼的在震源地寻找着蛛丝马迹，陆地上也没有放松，上百人分成了几人小队在沿岸搜索着。
　　每个小队都准备了各色枪支，倒不是为了对付有可能的超自然存在，真能制造大地震的存在，也不是几杆枪就能解决的，准备枪支是因为岛国的森林不好惹。
　　岛国本土没有老虎，也没有已经灭绝的岛国狼，但在从北海道到南部的一大片森林，都存在着更为致命的熊，熊本县的标志就是。
　　虽然最近几年已经没有野生熊袭击人类的报道，可目击事件还是不少。
　　“叮铃铃。”
　　一伙四人小队摸着海岸的森林，一边走着，队员身上悬挂着的防熊铃铛发出叮铃铃的响声。
　　“海上那边说不定已经放弃了吧。”队员松本锤了锤大腿。
　　“肯定放弃了，这就是一次普通的地震，每年不都得来好几次。”
　　“G。”松本晃动了下手里的铃铛，“叮铃铃。”
　　“这种铃铛还真是怀念。”一个酒糟鼻的超自然警察笑着说道。
　　“怎么，你以前用过？”
　　“小学的时候吧。”酒糟鼻学着晃了晃，“我老家不是在乡下吗，就是那种很偏僻，很偏僻的山里乡下，小学一个年级就几十人。”
　　“现在那小学也撤销了，村中都只剩下老头老太太了。”
　　“我们那个小学，每一个小学生在入学的时候都会分发一个这样的防熊铃铛，上下学的时候叮铃铃响着。”
　　“派上用场了吗？”
　　“派没派上用场的，估计我也不会出现在这里了。”
　　“哈哈哈。”
　　这么一番笑话后，队伍中的气氛活跃了起来。
　　“啊，那那那那，那里！”
　　就在队伍里讨论小时候乡下趣事的时候，一名队员忽然慌慌张张的用手指着远处，整个人结结巴巴起来。
　　“什么，不会是发现熊了吧。”
　　“我还从来没有打过猎，今天要尝鲜了！”
　　顺着队员的目光看去，所有人的头发都炸起来，脸都麻木了。
　　立于大海的悬崖上，突兀的竖起了一道道嶙峋的石墙石柱，模样不一，千奇百怪。
　　傲立于海洋潮头，七八成列，层层枝节犹如溺水者伸出的手，若是大半夜找过来，能把人的魂灵都吓掉一半。
　　看起来像是不列吞、土鸡国的巨石阵抽象版本，这绝不是地震能够造成的。
　　因为在这些石头雕像中，还有各种各样的动物雕像，虽然比较抽象，但也能认出来大概的模样。
　　“砰！”
　　枪声响起，所有警察立马转过头，神经兮兮的拔出枪支。
　　“你做什么！”
　　“有怪物？”
　　“抱歉，太紧张，不小心擦枪走火了。”
　　东北超自然本部。
　　在悬崖边发现怪石的消息立马传回，本部顿时鸡飞狗跳，就在大家都以为这是正常地震的时候，忽然送上了大暴击！
　　“现场的照片传过来了！”
　　“这些怪石看起来都是从悬崖本身的地质拔起的。”
　　“一切都还要等专家组到达再说。”
　　“看样子也不像是在海岸发生了超自然战斗，不然临近的森林不会如此完好，而且那些动物雕像，显然是为了玩乐。”
　　“地震释放了某个怪物？”
　　“或者是某个怪物操控了这一场地震？”
　　专家们挠破了脑袋，越是讨论越是惊悚，仿佛岛国马上就要沉没了。
　　据说最近某个导演要翻拍《岛国沉没》，但也就是说说，就算真拍出来了，这个节骨眼也不可能在国内上映。
　　“能够制造地震的怪物，卡密啊，这要如何是好。”
　　“要是昨晚的65级地震是怪物所制造，就证明对方也能在陆地上掀起同样的地震，在首都圈正中心来上这么一下，就全完蛋了。”
　　“别自己吓自己，这么恐怖的力量，还没有哪个超自然能掌握，你知道一次地震释放的能量是多少吗？”
　　“为什么不，要知道南早羊的龙王制造的海啸一样致命，这就是超凡存在能够掌握的力量。”
　　本部的讨论越来越激烈，还没有真正的面对超自然，自己人就打掉了自己的士气。
　　“已经反馈给总部了！”
　　东京，涩谷区代代木，神树大社。
　　神树大社囊括了曾经的明治神宫，新建的神树大社堪称辉煌，占地面积广阔，一整片的原代代木公园都是大社所有，一栋栋建筑也恢弘无比，建筑用材方面更是精中挑精。
　　岛国的伏见稻荷大社有千鸟居景点，稻荷大社是求财求生意的神社，自古以来在此祈求保v后，如果愿望实现了就会回来还原，还原就是捐赠鸟居，久而久之下来就形成了千鸟居的景点。
　　事实上从山脚到山顶的这段路程，可能有多达万座的鸟居，一眼望去红彤彤很是壮观。
　　神树大社还没有对外开放，但来自岛内外的顶级财团纷纷捐助钱财，山门处已经修建起了几十座鸟居。
　　数量虽然不多，但那是因为有严格限制，能在神树大社捐款的，哪个不是世界行业的垄断者，或者是某个政阀家族，像什么福布斯排行榜上三十名开外的，还请往后稍稍。
　　捐款，也要按照神社的律例。
　　整座神社的资产都属于神树所有，不过堂堂神树大人怎么会搭理这些人间财产，所以都由伊藤麻世代为管理。
　　不过伊藤麻世也对自己现在的财产没有多少概念，钱多到某个程度该怎么花也是个问题。
　　坐在电脑前，伊藤麻世咬着手指。
　　屏幕左边是正在直播的东京武道大会，右边是超自然交流论坛。
　　一个傻子排列了最新的超自然战力排行榜。
　　最近一段时间以来超自然频出，所以榜单变化很大。
　　像是神原飞翔，披风人，南早羊首都的不知名鬼怪等等，这些都不是关键。
　　关键是，神树大人的排名居然比披风人要低！
　　理由是披风人主动进攻，而且傲立在神树手上也没有被抓住。
　　主动出击后撤退，和被攻击后防守，怎么看都是主动进攻的披风人来的厉害。
　　“不可饶恕！”
　　抽出心爱的键盘，伊藤麻世立马就要和对方就排名展开论战。
　　“神树大人不行？神树大人要是发威起来……！”
　　“咚咚。”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　伊藤麻世收起了狰狞的面孔，估计又是官府有什么事情要请教神树大人。

第493章 先饶你一命

　　先饶了网线那头人一命，伊藤麻世冷着三无脸慢步行走。
　　随着伊藤麻世在神社中行进，路上遇到的小巫女都顺从的弯腰低头。
　　这些大小姐巫女们从小生活的宅邸中都是有职业女仆的，职业女仆这家雇主完毕就去下一家，每个都经过训练。
　　虽说大部分人没见过猪跑步，但也吃过猪肉，只是身份上的转变对大小姐们来说还是让人难以接受。
　　从来都是她们被人伺候，现在却是要伺候别人。
　　不过只要一想其实这是间接侍奉神树大人，心里就舒服多了。
　　‘等到我回来后，屏幕对面那家伙就完蛋了。’
　　伊藤麻世越是生气，表现出来的就越是三无冷淡。
　　她可是最知道内情的人之一，瞎排名的人懂什么叫做超凡？
　　懂神原飞翔现在什么样了？
　　知道什么是亲临前线和魔物战斗吗？
　　知道岛国官府手中还有其他牌吗？
　　知道全世界出现的超自然有什么区别吗？
　　而且，岛国附近又出现了新的超凡，也只有她伊藤麻世这样级别的人才能接触到。
　　愚蠢的家伙！
　　收敛了下情绪，伊藤麻世跪坐在神树前开始了沟通。
　　东京，足立区，东京武道馆。
　　“哎呀！水野选手怎么忽然愣神了，好险，差一点就要被对面得分了。”
　　“是啊，都已经到八强赛了，要是因为走神而失败的话就不好了。”
　　“不过也是难免吗，连续一天的战斗了，虽然有休息时间，但对身体也是很大的负荷，水野选手可能不是持久型的。”
　　“我看挺持久的。”女主播瞥了专家一眼，反驳道。
　　电视上的主播关注点全放在了水野的身上，哪怕水野对面对战的是千叶县预选赛的冠军，两人也只是稍微提了一嘴。
　　像这样的一县冠军，全岛国有三十多个，没什么大不了的，可水野这样的新闻素材也就这么一个了。
　　水野的起承转合都是新闻好素材。
　　好机会！
　　看到水野愣神，千叶县冠军眼前一亮，手中竹剑抓住水野的缝隙刺了过去。
　　他刚才已经被水野拿下一城了，这匹从足立区出来的黑马，横冲直撞的摧毁了一个又一个种子选手，根本就是森林中的野猪。
　　之前所有人都没有对水野表示出重视，现在一个个在短时间内打听观察着水野的路数。
　　可水野的表现太奇怪了，说什么流派的影子都有也好，说只是见招拆招也好，似乎就是仗着自己的反应速度快，迅猛的犀利攻击。
　　这次如果能击败水野，他将成为千叶县的骄傲！
　　冠军完全没发现自己的想法多么悲哀，完全是将水野拔高到了无限的高度。
　　水野从伊藤麻世的突然袭击中回过神，捕捉到了对面的竹剑。
　　“！”
　　以一个诡异的角度，水野竹剑顶端顶住了对面的武器，身形一躲，竹剑击中了对方的面甲。
　　接着立马向后挪步，保持警惕的残心。
　　“红方胜！”
　　四名裁判举起旗帜。
　　剑道比赛就是一个瞬间的事情，但水野在愣神之后却快速的反应过来，反杀了对面，这种反应神经，妖孽，妖孽级选手。
　　“精彩！千钧一发啊。”
　　“会不会是水野选手的骗剑？故意给对方卖出一个愣神的幌子，然后进行反杀。”
　　“嗯，倒是有一定的可能，不过以水野选手的本领，中规中矩的打发也能够胜利。”
　　“好！”
　　“嗷！”
　　座椅上的各校学生也欢呼起来，反正输的不是他们学校，高兴就完事了。
　　像这种人多的剑道场，每次战斗结束后都很是嘈杂，个个都是热血人，既然比不上甲子园的欢呼，也别有一种野性的味道。
　　回到休息区，水野接过海部递来的矿泉水，对着摄像机露出了假装出的虚弱微笑。
　　水野早就注意到了，这摄像小哥的镜头一直随着他在转。
　　拍就拍吧，反正岛国官府有新的麻烦了。
　　富川除了抢镜头外，已经说不出话了，这成绩完全出乎他的最好预料，水野已经进入了他最先承诺的前十，下一轮就是四人的半决赛。
　　可他之前答应的是东大京大那样的顶级学校，这就是吹下的牛皮，要怎样兑换呢？算了，船到桥头自然直，总会有办法的。
　　趁着下一轮的半决赛前，水野连接上了神树的分身。
　　了解完伊藤麻世的请求后，他挠着头沉思起来。
　　没错的话，悬崖边的巨石阵，是他操控着分身实验土遁的结果，的确是超自然所为，但是和超自然厅想的不一样。
　　地震这事，真的和他水野没有关系。
　　半毛钱关系都没有。
　　可在官府面前能这样说吗？就算说了，官府也不会相信，只会认为神树有所隐瞒。
　　智子疑邻盗斧。
　　沉思了片刻，水野平淡的操控神树分身道：【一只被封印的魔物从封印中逃脱了。】
　　“封印，逃脱？”
　　超自然厅的随同人员身躯一震，最坏的事情发生了。
　　【在岛国这片土地上封印着众多魔物，富士山、琵琶湖，还有这次的海底，但对这些千年前或者更久远的封印，我掌握的也不是很多。】
　　【可没错的话，此次传来的波纹，正是海底下封印的魔物。】
　　“神树大人，您知道是什么魔物吗？”
　　水野装神弄鬼的说道：【这应当是在一千年前被封印在海床中的大妖，并非岛国本土的妖怪，而是从唐土而来，最后被镇压在海下，这次逃脱的也并非是它的躯体。】
　　【它的躯体已经被千年时光和封印磨灭，逃脱出的只是它残余的灵魂。】
　　【但就算只是残魂，对普通人来说也是无法抵抗的力量。】
　　【这是只掌握着天地威能的魔物，要是不予以镇压，必将危祸天下，可惜我能理解有限，只能保护这一座城市的安全。】
　　听着神树大人的话语，超自然厅的专家立马行动了起来，疯狂的检索着相关的资料。
　　为了应对层出不穷的超自然，岛国也没有闲着，不停的收集全国各地的民俗传说，收录进专门的数据库，组建了仅面向高层和阿妹莉卡的传说数据库。
　　知名的大妖怪，和各种只是见诸于石碑、口头的小志奇也统统收录。

第494章 二刀流

　　水野皱着眉头看着马上就要展开的决赛，他的一周边安静到了落针可闻的地步，周围的学校都用诧异的眼神看着水野，显然是没想到这位足立一高的黑马，竟能一路冲到决赛。
　　他本来是是准备在半决赛上稍微输上一局，不过一边忽悠着超自然厅，一边不留心的又将对方斩下马。
　　为了能让两位选手在决赛局上展现出最好的实力，休息时间长达半个多小时，再延长一会的话，说不定就会破坏两位冠军候选人的气势，一路战胜而来，两人的气势已经累积到了极点。
　　这半个小时对观众来说也不枯燥，NHK早就准备好了两人的通稿资料。
　　“真是没有想到，黑马水野竟然能一路走进冠军决赛。”女主播勉勉强强把通稿上的资料记了下来，短时间内不用全部背诵，记住大概的几个地方就可以。
　　“是啊，在团体赛上看，水野所属的足立一高并无出色成绩，往年在剑道比赛上也很是沉默。”哪里是没有出色成绩，根本是连半点水花都没有，“但在个人赛上却给我们如此大的惊喜，而且根据我所知，水野同学也并无家学渊源，只是在学校剑术指导下进行过学习。”
　　“这么说还是一位剑道天才？”
　　“哈哈。”
　　白田有纪在八强赛的时候就认出水野了，看到那面甲下熟悉的脸庞，她很有种时光交错的混沌感。
　　等等，我搂一下思路，这位是会做三色团子的师傅，好像还是高中生，现在又可能夺下东京圈高中生剑道第一人的称号，种种身份重叠后，白田有纪不禁感慨世界怎么这么小。
　　“难怪，难怪那天会在课长家中见到水野空，原来……这就是课长家剑术的传人啊！”
　　坐在白田旁边的二之森老剑客现在脸上倒没有多少生气了，自家孙子虽然止步十六强，成绩惨然，但在注意到水野的几番战斗后，自己的孙子输的不冤枉。
　　二之森越看越是心惊，这水野年龄不大，剑术也有些纷杂，但偏偏经验丰富，对敌人的招式总能想出巧妙的解决办法，强调一击必杀。
　　这种急中生智，只能归功于对方平日里的千锤百炼和天赋，天生为了剑道而生的天才。
　　听到白田有纪认识水野的样子，二之森老头也按捺不住心中的好奇了：“白田警官，你好像认识场上的红方选手？”
　　这是哪一家的苗子，竟然这么沉得住气，平日里不显山不漏水，在武道大会上才一鸣惊人。
　　“是霜岛道场的学徒。”白田有纪言尽于此，没有再多说。
　　对水野她也知之甚少，也没有什么消息能再说来。
　　“霜岛道场？”
　　二之森老头砸吧着嘴巴，迅速思索着这霜岛道场是何方神圣。
　　全东京圈虽说有三千七百万人，但知名的道场从古到今就是那么几座，百年交情下来基本都认识，思考了十多秒后，二之森恍然大悟的敲了敲手掌。
　　“啊，台东区的霜岛道场，霜岛纯一郎家的道场。”
　　“霜岛纯一郎？”
　　“是我剑道上的前辈，不过已经去世多年了。”
　　二之森老头已经是七八十岁了，剑道上的前辈若是还活着，恐怕得一百多岁了。
　　白田有纪似懂非懂的点了点头，课长家的道场果然厉害，只是说了一下道场的名字，这位德高望重的剑道名人就想起来是台东区的剑道名家。
　　回想着水野的一番战斗，二之森老头把话憋在了心里。
　　他会记得那位霜岛纯一郎，可不是因为对方是什么剑道高手。
　　而是在他刚长大，大概五十年代的时候曾见过那位商人气息浓郁的剑道前辈，对方拄着一副拐杖，脸上永远带着市侩的笑容，身上总是夹着公文包。
　　在战后的粮食危机时，这位纯一郎很是发了一笔横财，搭上了驻军的线，很是收购了大量土地，将小道场的土地大大的扩张，也低价买进了不少古董字画，而且最具传奇性的是他那一双瘸腿。
　　为了逃避战争后期的兵役，据说纯一郎故意从山上掉下来摔断了腿，免除了被征召到太平洋战场的噩梦。
　　在战争结束后他很是以此为荣，一次次的在聚会上说起，跟当时所有道场都格格不入。
　　至于后来倒是没有听说过霜岛道场有什么其他事情了，纯一郎就那么一个儿子，为人老实。
　　他一个人仿佛吸走了小辈的精明，没有了精明的纯一郎，道场很快的没落下去，而霜岛清美的女子剑道……女子剑道从来不在二之森这样的正统剑道人士的考虑中。
　　“那这位水野，是个天才啊。”二之森老头只能这么说道了。
　　在霜岛道场都能学的如此强悍，不是天才还是什么。
　　“不过这次水野面对的敌人并不简单。”看着蹲距线上的两人，二之森恳切的说道，“神奈川的冠军，在武道大会上一样的没有败绩，善用一手二刀流。”
　　白田有纪早就注意到这位神奈川冠军手中的双手剑了，和清一色的竹剑比起来，这位用双手剑的选手就怪异多了。
　　岛国的剑道比赛中如无标注，并不禁止选手使用双手剑，因为在历史上也的确有双手剑流派，只是双手剑没有流行开也是有原因的。
　　这东西……在实战中非常难发挥作用。
　　NHK的直播上也同样的有专家在做着解释：“是罕见的二刀选手，能够用二刀流走到决赛啊，这位叫新仓的选手也很是厉害。”
　　“二刀流有什么困难的地方吗？”女主播除了人气旺之外，对剑道知之甚少。
　　在她的印象中，二刀流，三刀流，五刀流，刀越多越好，漫画里不都是这样的吗。
　　“你看他手中所拿的竹剑，和我们平时所见到的竹剑是否不一样？一把是太刀样式，一把则是短刀、肋差性质，和大家想象中的双手持太刀是不是差远了。”
　　“因为别看竹剑不是很重的样子，但其实挥动起来也需要两条胳膊同时发力，才能发挥最凌厉的效果，单手持着太刀很难在力量上拼过对手，而一手长刀一手短刀已经是取舍后的结果。”

第495章 奖杯

　　“那要是有人双手舞动长刀都有一样的威力呢？这样就不用一只短刀，一只长刀了吧。”
　　听到女主播的天真问题，剑道高手叹了口气：“既然每一只手都能挥舞出别人双手剑的力量，那为何不两只手一起握长刀，发出双倍的力量呢？”
　　女主播也意识到自己的白痴问题，两个人立马把话题引到了别的地方。
　　今天是周五下午下班时，收看电视机的观众并不是很多。
　　受限于畸形的放映生态，虽然也受到了网络的排挤，但岛国的电视持有量比起其他国家来说要好的太多，就算不是所有人都喜欢这种没有对波的战斗，但水野和对面用双刀的选手也给观众留下印象。
　　二刀流，本身就很有节目效果了。
　　“二刀流吗。”
　　看着对方手中持有的长刀、短刀，水野眯起了眼睛，在【剑术】中，二刀流、多刀流的技法也一样都有。
　　对面的冠军种子用的是逆二刀的路子，也就是，逆二刀偏进攻，正二刀偏防御，倒不是因为左右臂的力量不同，而是因为大部分剑士持刀时都是右手前左手后，在以此为假象目标后，逆二刀在进攻时就占有优势了。
　　不过一切都是相对来说，单刀注重力量，双刀注重技巧，但绝大多数的剑客想要使用二刀流都是想想罢了，得不偿失，把练习双刀的力气用在一把刀上，进展更快。
　　现实又不是《山贼皇》，双手、嘴巴，三刀流，亦或者能用出星爆弃疗斩，人类的身体素质是有极限的。
　　但不妨碍所有人用惊奇的眼光看着新仓的二刀，一方是黑马，一方是罕见的二刀流，十足的吸引目光。
　　“请多指教。”
　　“准备。”
　　新仓的目光变得犀利起来，短刀向前，长刀在身侧拉开。
　　“开始！”
　　“咿呀啊！”
　　新仓主动进攻，短刀向前格挡着水野的竹剑，长刀则伺机准备。
　　现实中的二刀流，一般是用短刀拨开、招架对方的攻击，然后再用另一只手的长刀突袭得分。
　　只见新仓嚎叫着在水野身边跳来跳去，加上呀啊的嚎叫声，画面很是生动，而在用短刀不停干扰水野时，长刀也在不断朝着水野的打小手、胴、面甲而去。
　　在新仓的干扰攻击下，水野表现的有些笨拙，疲于奔命的应付着。
　　“这是第一次面对二刀流的选手吧。”
　　二之森老头看着场上的局势点了点头：“短刀不停的干扰，长刀也在试探，这种左右为难的局势的确会让新人为难。”
　　到了二之森这种级别，不会有人再去取巧的使用二刀流。
　　一寸长一寸强。
　　宫本武藏的二刀流为什么出名，不就是因为在历史上使用二刀流的剑圣剑豪不多，所以二刀流才被人津津乐道。
　　可就算是剑豪剑圣，真正到了战场上也得屈从于现实规律。
　　战场上别说二刀流了，就是太刀都不常用，武士们最常使用的还是S刀类的长兵器，我能打你你打不着我，很简单的道理。
　　而岛国剧中清一色武士拿着太刀上战场，也是为了宣传国家特色，文化输出。
　　水野和新仓乒乒乓乓对了几招后就索然无味了，对手的二刀流实在是没有什么好说的，和一把太刀相比，二刀流靠的是技巧和机敏的反应，但这两样水野更不欠缺。
　　“呀啊！”
　　场上的新仓打出了气势，在观众的眼中，的确是新仓不停的对着水野突突突，几次都差点要得分。
　　有人看的惊险连连，有人就看的欢欣鼓舞。
　　“一定要打赢水野。”
　　二之森隆看着新仓步步紧逼，倒是在心中暗搓搓的高兴，被水野轻松击败后，从小骄傲的二之森隆也不是那么简单就能咽下心里的气。
　　特别是在预选赛上击败自己的那名明达中野的阿鼻留，居然一口气冲到了四强，虽然最后还是输掉了，但也让二之森隆心中腻歪无比，原本在预选赛上，自己和阿鼻留只是差了一个名次。
　　好听点就是冠亚军。
　　现在自己止步十六强，对方止步半决赛，中间直接差了十多名。
　　放在不知情人的眼中，不就是自己比阿鼻留差的太远太远吗？
　　他除了抱怨自己运气不好碰到水野还能说什么呢。
　　“很精彩的战斗，打斗三分钟，两位选手还是没有分出胜负，新仓的二刀流极具进攻性迷惑性，但水野的应对也在不断的提升啊，这样下去，新仓选手不妙啊。”
　　场上两人的剑几次抵在了一起，又慢慢的向后推开再继续劈砍。
　　像是非洲草原上的两头鹿，抵着角撞在一起，分开后继续相撞，非得看看谁能把对方撞个头破血流。
　　“新仓选手不妙？”
　　“新仓选手的二刀流水平的确很高，在大部分学生还没有达到足够的级别前，面对干扰性的二刀流总是放不开手脚。”
　　“用大家很少应对的剑术，出其不意攻其不备，这也是新仓选手能达到决赛的原因，不过水野也不罔多让，正在飞速的汲取着二刀流的技巧，你看，水野选手应对越来越轻松，而反观新仓的攻击已经不再犀利……”
　　“咚！”
　　仿佛是为了映证这位解说的话，场上忽然举起红旗，水野大喊一声后，长刀击中了对方的手腕！
　　如此巨大的力量，真刀已经足够把对手的手腕完整切下，哪怕下一秒就会切在自己身上的剑，也会和手腕一起落地。
　　观众爆发出了一阵惊呼和鼓掌声。
　　“呼哈，呼哈，呼哈。”
　　新仓大口大口穿着粗气，防护胴也跟着上下起伏。
　　高强度对战四分钟，新仓被击中的手有些颤抖，不是因为疼痛，而是体力的大幅消耗，
　　好几次都感觉差点得手，为什么在最后却偏偏不行？
　　两名高中剑客回到蹲距线上，新仓重整了心态，对面的水野依然是不动如山的姿态。
　　“准备。”
　　“呀啊！”
　　分出心神招架着对方的攻击，体力消耗后，新仓的攻击已经不再犀利，不过水野也得表现出同样虚弱的模样，毕竟他只是一个普通的高中生不是。
　　但他的思绪已经飘到了其他地方，又是用神树随口瞎编后，水野能想见岛国超自然厅又要一片鸡飞狗跳了。
　　最后面对官府的一再好奇追问，水野也只能给出只可意会不可言传的模棱话语。
　　他随口一编的千年前的怪物，自己都还不知道要怎么圆这个谎呢，反正官府想怎么猜就怎么猜。
　　只是官府最后的请求让水野动了心。
　　希望神树大人给出能封印海底魔物的方法，将其魂灵永远镇压，不要再让剩余的残魂跑出去。
　　想到自己的封印术，水野倒是心中一动，封印术是进展最缓慢的忍术，要是能让官府配合着在海洋上大动干戈的来次封印，可能会有什么意外收获也不一定。
　　不过水野也没有干脆利落的答应官府的请求，单纯的封印术还不够。
　　要是想吸引官府的眼球，让他们不敢轻举妄动，还要有其他的忍术来配合。
　　比如和封印术很像的结界忍术，在气势和外表上，结界术无疑更为有声光效果。
　　而且结界术也是火影中为数不多专攻防御的忍术，配合上万花筒分身，能够霎时制造出足够强大的防御结界，不要求能防住核弹，只要稍微拦住导弹就行。
　　和官府的一番吹逼，无疑打开了水野的思路，此前没有考虑过的复杂结界忍术也在他的眼前豁然开朗。
　　只是想法很美好，结界术又该怎么解锁？
　　现实中唯一能够称作结界的，恐怕就是鸟居代表的人神分界了。
　　但自己去神社也不是一次两次了，也没有解锁神秘的结界术。
　　“面！”
　　威严的击中了新仓的面甲，水野错身而过后立马转移，解锁不了结界术，就那对面的狗头出气吧。
　　胜利！
　　“部长赢了！”
　　“啊！”
　　“啪啪啪。”
　　掌声雷动。
　　新仓全身的精气神瞬间被抽干，他带着十二万分的精神上场，苦苦磨炼出其不意的二刀流，没想到还是失败了。
　　“我输了。”
　　新仓颓然的低着头，在他的设想中，所谓的武道大会只是他的垫脚石，他还要爬上更高的天空，发扬二刀流！
　　这不是玩笑话，假如某一天他也得到了神刀传承，那就不是二刀流了，而是嘴里一把，双手各一把，三刀流！
　　可惜就高中组武道大会来说，新仓的梦碎了。
　　为时一天的男子单人赛结束，最后一番二刀流开了大家的眼界，全场观众站起掌声雷动。
　　NHK的几个机位更是一口气全部对准了水野，上左右东西南北各方位拍摄水野的身姿。
　　输掉的新仓只有收起手中的双刀，默默返回队伍中。
　　“不要灰心，新仓，还有玉龙旗呢，还有全国大会！”
　　“是啊，再好好努力就行了。”
　　“新仓我们回去再去加练吧！”
　　剑道部的女生啪啪鼓掌，富川也和蔼的笑着，多亏他慧眼识珠，如有神助，东大，管他呢。
　　看着足立一高的牌子后清一色的都是女学生，不少观众都泛起了深深的疑惑，莫非这足立一高是刚从女校改组成综合校，所以才会如此的阴盛阳衰。
　　可惜听名字就知道是公立学校，需要房产证明才能入学，不然恐怕会有不少初中生想要报名这所‘女校’。
　　武道大会作为一项官府出面组织的赛事，旨在调起国民对剑道的兴趣，在奖赏上自然也不会吝啬，奖杯，奖牌都有――镀金的。
　　前三名除了奖状外还有一面小奖牌和奖杯，上面雕刻着第一届东京学生武道大会男子个人赛金奖等字样，还有模有样的在奖牌上纹龙画虎。
　　考虑到奖牌数量稀少，再加上岛国人的性格，水野估计是手工雕刻的也不一定。
　　不过水野摸了摸奖杯，很可惜是镀金的，要是纯金的话他还真不介意把奖杯卖出去，反正人间的奖赏对他来说也没有什么值得高兴的地方。
　　“三位选手，请笑一下。”
　　明明站在台上被镁光灯照的晃眼，水野还是挤出了笑容，被水野站着的C位一衬，旁边的二三位就显得太平凡了。
　　普通的剑道和尚头，加上一张和尚脸，嗯，完全没有新闻价值，新闻中稍微提一下，放一张合照就可以了。
　　水野笑的很勉强，这张小帅脸是不是给自己招惹麻烦了。
　　“水野同学，这个奖状能不能……贴在剑道部的墙上？”
　　富川已经笑得合不拢嘴了，水野个人赛的奖杯他不好意思拿，但奖状能不能挂在剑道部呢？
　　不过这也是水野个人的东西，还是要问一问水野的意见。
　　“没问题。”
　　就是一张纸而已，上面又没有写着什么奖金金额。
　　足立一高剑道部刚刚建立第一年，就获得了大型赛事的第一名，可喜可贺。
　　捧着奖状的富川像是流浪狗发现了大骨头，翻来覆去不知有多高兴。
　　富川本来还要和水野说一说大学的事情，剑道部的女生忽然叽叽喳喳的围了上来。
　　“水野部长，水野部长，我们能摸一摸你的奖杯吗？”
　　笑了一下把奖杯递给剑道部的女生，水野看向了海部。
　　别的女生都过去摸奖杯了，海部没有热烈的围上去，而是弱弱的站在一边。
　　现在的水野说是万众瞩目也不为过，在现在的高光时刻，水野就是武道馆中最亮眼的发光体。
　　拽着镀金的奖牌，水野一把送到了海部的手中：“送给你了。”
　　“这，是你的奖牌。”海部纱慌张的想把金牌塞回去。
　　“不值钱的镀金货而已。”水野爽朗一笑，“而且要是没有你在背后推一把的话，我也不会在剑道上有成绩。”
　　在海部的眼中，握在料理屋的水野是有才能却没有得到充分发挥的天才，能够获得东京武道大会的高中冠军，已经是迈进了成功的大学，成功的人生。
　　世上也就水野一人知道自己想要的人生是什么，即使是朝夕相处的佐田，也不过只知晓冰山一角而已。
　　“我，我一定会替你好好保管的！”海部低下头，两只小手抓着金牌，紧紧的握在胸口。

第495章 搜查残魂！

　　看着悬挂在剑道部墙上的奖状，一众社员都啧啧称奇，最后悔的还是莫过于剑道部的男生们。
　　多好的在电视上露面的机会啊，可他们却全员缺席。
　　水野老大的个人秀他们全都不在场，在比赛中的精彩也只能看电视上的集锦，尤其是和女子组一对比，男子组的队员们都有些羞愧。
　　“昨天我一个琦玉县的朋友问我足立一高是不是女校。”一名队员羞恼的说道，“气死我了。”
　　“早知道昨天逃学也要到赛场上去了，虽然我赶不上水野部长的帅气，但勉强小帅的脸也能被观众稍微记住一下。”
　　“老大，我们能不能摸摸你的奖杯？”
　　看着晴山达也几人期望的目光，水野摇了摇头：“奖杯我已经放回家里了。”
　　昨天赛事已结束水野被惠理奈‘批准’了带薪休假一晚的特权，等到水野晚上在去往料理屋的时候，一些老食客纷纷送上祝福，就算是一些不知情的人在旁人解说后，也知道了水野夺得了高中组个人赛的冠军。
　　但除了少数食客嬉笑着问水野索要了签名外，大部分人在祝贺完之后还是该吃吃该喝喝。
　　剑道生眼中的狂欢在其他人眼中也不过是高中生的赛事而已，就是每四年一次的奥运会冠军出现在街头，绝大多数人也都认不出来。
　　要是甲子园的超强选手，店里的氛围说不定还会热切起来，棒球选手，在岛国体育生态中无疑是收入顶尖的一批人。
　　媒体们还没有将冠军水野和拉面水野联系起来，不过也是早晚的事，热度还没有过去，水野身上还有新闻可以挖掘。
　　最重要的大学组马上就要开始，和高中组相比，大学组无疑更为专业，接下来还有全国大会，玉龙旗等等，岛国官府是下定决心要在民间扭转一下风气了。
　　要是自己的剑术技能可以劈成十瓣分下去，水野估计官府能把宣传造势的更火热。
　　东京，大田区，超自然厅总部。
　　“获得了冠军？”霜岛清美先是惊愕，接着释然起来，“那还不错。”
　　和兴高采烈的妹妹聊了几句后，霜岛清美挂断了电话。
　　水野空获得了武道大会冠军？
　　以他在道场中表现出的反应速度，自己都隐隐吃了小亏，能获得冠军倒也不是太不可思议的事情，要是继续在剑道上钻研下去的话，成年后在最高赛事的全国剑道选手权比赛上也能获得出色成绩。
　　学生们的赛事从规格上来说还是太低，哪怕是汇聚了全国精英的剑道大会，最多包括的也就是一百五十万的高中生，上下年限也就是三年内。
　　而像是成人剑道选手权，一下子就包括了一亿多的国人，从二十多岁到三十多岁的精英高手应有尽有，多少学生时代出色的小高手，到了成人剑道后就泯然众人矣，真正的大浪淘沙。
　　只有获得了全国剑道选手权的冠军，才能作为妖刀持有者预备役的苗子之一，官府再怎么注意，也轮不到高中生。
　　现实不是动漫，不会出现只有高中生才能驾驶的人形机器人。
　　妖刀看起来只是有点重男轻女，还没有受到动漫的‘毒害’。
　　武道大会的事情只是在霜岛清美的脑中荡了一下，武道大会自然也是超自然厅关注的对象，不过焦点是在美沙身上，这些小事也不用霜岛清美来上心。
　　“还是没有半分的头绪，如果神树的千年并非虚指的话，那么千年前是平安时代，正好是安倍晴明活动的年代，而唐土，是宋还是金，亦或者是早羊半岛？”
　　岛国的唐字泛指外来物，比如唐船、唐辛子等等，吴字指的可能是华国的江浙沿海，也有可能是早羊南部，不过到了后期，吴字渐渐就变成了江浙的代称、
　　神树口中的唐土太宽泛了，抓起来没有头绪。
　　“千年前，唐土而来，会不会是……白素贞？”
　　“你说的是琵琶湖龙王吧。”
　　恶补了全球神话传说的超自然厅警察，自然知道华国这尊著名的妖怪，可要说的话，那在南早羊沿海肆虐的龙王，更像是白素贞。
　　根据超自然厅收到的消息，华国的西湖景区已经全面封闭，连带着周围的房价都受影响而稍微下跌了几分，一想到万一雷峰塔中真的封印着水漫金山的大妖怪，不管影视剧中刻画的多美好，那终归是非人的存在啊。
　　关于海底封印的怪物身份来源在紧锣密鼓的进行着，摆在面前更重要的是找到那缕残魂，然后……等待着神树大人提出的封印法门。
　　岛国上层想的很多，有人想要切实的将魔物封印，有人却在思考着与这魔物进行合作，就算不是魔物有能力掌握地震，但也证明了对方随便一活动，便能引起天地的异动，岛国这几十万平方公里的土地都会微不可查的移动一分。
　　那一瞬间爆发出的能量……这是全球已知的最强超凡存在！
　　强大到普通国家都无法与其对抗，阿妹莉卡都得麻爪，真正的一国之敌。
　　“既然如此强大……”霜岛清美捏着下巴，脑中忽然灵光一闪。
　　“千年前又是如何将其封印的？”
　　“何人，或者说何方势力将其封印，更深一步，只是略微的力量泄露就能引起地震，这魔物如此强大，冷兵器时代的军队对抗不了，只有同一级别的超自然存在才能对付。”
　　“而这样的魔物，既然是从唐土而来，不管是侵入还是逃窜，在东亚范围内都会有记载才对，我国、华国、早羊，全东亚都已经进入了详实的信史时代……”
　　霜岛清美托着下巴，奇怪的轻咦一声。
　　但就综合的几国野史传闻来看，还真的没有符合条件的对象，若只是岛国因为战乱而资料缺失可以理解，那其他国家呢？
　　她的一双美眸前似乎出现了层层迷雾，迷雾笼罩着整个世界，迷雾中有光亮，却难以伸手抓住。
　　“神树说的，就一定对吗。”
　　喃喃自语着，霜岛清美的思路却忽然被打断，一名专职通信的警员放下了电话。
　　“神树大人有新的消息传来！”
　　“是能探测到残魂的方法！”

第496章 你原来是雪男啊

　　“这就是能探测到残魂的道具？”
　　“不愧是神树的手笔，鬼斧神工。”
　　一群专家围着从神树身上获得的道具，踟蹰着不敢下手。
　　只见在众人中间，是一把木做的权杖，半人高，浑然天成，隐隐间还能感觉到有生命的呼吸。
　　神树大社的巫女寸步不离的侍立在周围，生怕这群专家会对神树大人的神物下手。
　　专家们的确恨不能直接抱着权杖就奔跑，最后切片好几段，大家都拿去做研究，但也就是想想而已，他们今天只能近距离观察拍照，连触碰都不行，因为神树大人可是说了，这是神树的部分躯体和意念所化。
　　谁会脑残到给神树的化身来一场截肢手术。
　　岛国向来不缺乏圣物神兵的传说，天丛云剑不也是从八岐大蛇体内爆出的神物吗，皇室手中的天丛云剑是真是假不确定，这杆看似权杖的东西可的确是货真价实。
　　神社所有巫女和超自然厅人员能作证，这是从神树身上剥离下的东西。
　　不光能探测残魂，在持握后还能掌握神树的部分威能。
　　“请问诸位观察完了吗？”
　　在旁侍立的立石筱挡住了一名专家想要触碰权杖的手，面色中带着不爽。
　　这可是神树大人的化身，怎么能让凡夫俗子触碰。光是这一阵的视奸就让她心中不爽了，神树大人，那可是她立石筱的神树大人。
　　代替伊藤麻世发言完后，几名专家吓得连连点头：“那现在请测试一下权杖的威能吧。”
　　虽说是神树大人的化身权杖，但在不知道威能的情况下拿上战场难免会不知所措。
　　“让立石筱来吧。”伊藤麻世端坐着，目光深邃，仿佛一口气看到了天下的另一头，“这权杖可以让凡人也发挥出超凡的力量，在由我出手难免不准确。”
　　伊藤麻世心中痒痒的难受，可她是掌握着威能的大巫女，要学会忍耐！
　　虽然被伊藤麻世称作凡人，但立石筱一点也没有不高兴的表情，兴奋的走上前，一番仪式感十足的准备后，立石筱从官府准备的盒中拿出了一块上好的宝石！
　　成色极佳，体型颇大的宝石，放在市面上能卖出不菲的价格，正好可以卡在权杖的顶部。
　　“嗦嗦。”立石筱严肃的将宝石放在权杖上，强忍住在口中念诵魔法咒语的欲望。
　　这把权杖是神树大人的分身，拥有着神树大人的部分威能，但却需要时不时补充能量，倒也不用拿到代代木来，但需要的是用人间的宝石来汲取力量。
　　“啊。”不过下一秒立石筱就小声的尖叫了下。
　　只见在宝石放进权杖顶端的时候，木质权杖忽然活了起来，一条条细小的树条纠缠着宝石，犹如水面上的漩涡。
　　像是电影中才会出现的CG画面，或者是延时摄影产生的虚幻感，顶端的上好宝石被树条包裹起来
　　专家们激动的抖着腿，眼睛不敢眨一下。
　　“好，好强大的力量。”
　　立石筱双手握着权杖，她哪里感觉到强大的力量，只是权杖发烫发热让她产生了错觉。
　　激动的面红耳赤，立石筱下一秒就犯了难，神兵已经倒手，该怎样使用呢？
　　大喊一声‘隐藏着神树力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量，跟你定下约定的立石筱命令你，封印解除！’？
　　这样说神树大人会回应才怪。
　　“我……”憋了半天的功夫，立石筱干脆的对着地面遥遥一指。
　　“轰！！”
　　一条藤蔓从地上升起！
　　成了，她有挑战伊藤麻世的资本了！
　　…………
　　【晶遁：Lv1】
　　水野脸上露出了得意的笑容，他不得不佩服自己的机智，在完善忽悠的同时，还想到了借官府之手来解锁晶遁。
　　以他明面上贫乏的经济状况，没有办法接触到上好的宝石，蛇姬虽说应该喜欢亮晶晶的东西，但在海底捞出的大多是金银货币废铜烂铁，除非让分身在某某国家当一次怪盗基德。
　　至于官府从宝石身上会联想到什么，水野只能由他去了，官府对宝石产生误解水野求之不得，全球的珠宝市场说不得还要来次大好行情。
　　在所有的血继限界中，晶遁算是拥有最多专属技能的一批，能将除查克拉之外的所有物质瞬间结晶化，从进攻防御到结界术都应有尽有。
　　“镀金的货色。”
　　佐田真依复习完作业，长长的舒了个懒腰，用幽怨的目光看着摆在房间中的大奖杯。
　　在水野捧来奖杯的当天晚上她就立马扑上去，就在她思考要怎样藏好这尊金杯的时候，不多时就发现了镀金的本色，刚升起的兴致瞬间被浇灭。
　　对水野能获得冠军，佐田真依一点意外都没有，要是连百合若大臣都得不到冠军，不是水野放水，就代表对面有更恐怖的对手岛国的高中生还能都是妖怪吗？
　　从房间琢磨完晶遁的水野，刚走出来就看到佐田真依叹气的表情：“就这么想要一个金做的奖杯？”
　　“没有。”佐田真依伏案写着笔记，马上要到七月了，岛国传统的夏天长假，也预示着大部分人头疼的期末考试，“反正是金子做的也不能变卖。”
　　水野存着几分调皮的心思，对着佐田真依挥了挥手：“接着。”
　　几颗闪亮亮的东西朝着佐田真依飞去，水野也不会丧心病狂到制作一块宝石制作的砖头砸去，都是细小的宝石碎粒。
　　“什么东西。”
　　在地上捡起几颗宝石粒，佐田真依放在灯光下观察着。
　　但不得不佩服人类就是有一双善于发现眼睛，与创造‘金钱’的能力，地球上天然存在的石头也能创造出财富的符号。
　　“这是……”
　　佐田真依虽说家道中落，但对奢侈品也有一定了解，不是现在用来欺骗中产阶级的轻奢侈品，而是真正的奢侈。
　　所以她一眼就看出了手上宝石的珍贵程度，每一颗都有她一截小手指头顶端的大小。
　　“你去抢劫珠宝店了？”佐田真依只能想出这个结论，“也不对，抢劫珠宝店也不会是抢到这些未经打磨的宝石。”
　　没有回答佐田真依切合实际的想象，水野伸手在空中一探，变魔术一样抓到了一枚宝石，接着手腕一震又变作了粉尘飞灰。
　　捧着手上的宝石碎粒，佐田真依震惊道。
　　“你……原来是雪男？！”
　　“不用流泪就能变出宝石。”

第498章 秋田县

　　大部分人所想不到的是，其实岛国北部西岸的气候十分恶劣，或者说整个西岸的恶劣都很糟糕，由于寒流、风带的影响，冬天的西岸降雪厚的吓人。
　　而又因为纵贯全本州岛的中部山脉原因，温暖的季风吹不到西岸，反而是西岸替东岸挡住了寒冷，让太平洋沿岸的东岸气候正好反过来，降水丰沛，平原虽然不多，但都是适合人类居住的好地方。
　　像是东京湾，濑户内海等，岛国的经济腹地都在东岸一侧。
　　而从山口县到青森县这大片的岛国海沿岸，一直面临着人口过疏、产业不振的困境，几代内阁的振兴全部失败。
　　海洋小地震只是生活中微不足道的小插曲，西岸的人依然过着惬意的小日子，只是最近熊出没许多，不过不靠近山里的话也没有太大问题。
　　秋田县。
　　笔直的列车轨道从城镇中穿过，噔噔几声的红灯后，轨道两旁的行人匆匆走过，有接送孩子放学的家庭主妇，也有浑浑噩噩的无事青年。
　　一名年纪不大的女性头戴着遮阳帽，身旁还牵着孩子的小手。
　　路过的人看不清遮阳帽下的面容，只是觉得还很年轻，不免感叹现在的年轻人真是不负责任。
　　看起来如此年轻的女性都有十岁的孩子了，再看孩子风尘仆仆的样子，一些人已经脑补出了少年抛弃少女，始乱终弃的戏码。
　　“高桥姐，你看！十一根美味棒，不是我偷的，是小卖部里的婆婆多送我的一个。”
　　三千子从子店里提着塑料袋走了出来。
　　“嗯。”剥开包装，看着美味棒中心的空洞，高桥可怜怔怔出神。
　　带着三千子短暂的休息后，高桥可怜迅速思考着自己是怎么在官府前败露的，思来想去也只有和白石家通话是暴露的唯一原因！
　　因为白石家的泄密，高桥可怜的计划被打乱，也因为白石家的泄密，彩子惨死。
　　她要报复，将白石家整个的连根拔起。
　　仙台市肯定已经被官府设计成了龙潭虎穴，要是如此高桥可怜还无所谓，但在用纸分身佯攻之后才发现白石家已经进行了大转移，不知躲藏到了什么地方。
　　不管白石家在黑天使事件中扮演了什么角色，但对方可是东北地区的大财阀帮助黑天使只是昏迷中老爷子的一时糊涂而已，白石家的家主也只是受到了黑天使的威胁。
　　超凡时代的来临与否，都不妨碍财阀们在某些事情上力同心。
　　高桥是愈挫愈勇的人，在滋贺县险些万劫不复后，她越发坚信了自己的目标，想要将一切碍眼的东西连根拔起、收集起散落在人间的羽毛，只有和其他超凡组成联盟。
　　一亿多的凡人勾连起了严密的社会，他们容不下一个强大的异类，在近乎全部人都是凡人的社会，唯有超凡才值得信任。
　　这无关民族，无关国别，无关阶级，是新物种和新物种的你死我活。
　　是智人之于尼人，两种人类对地球主导权的争夺，胜者构建出七十亿人的辉煌文明，败者连一寸土壤都不会剩下。
　　“呼！！”
　　一架从南方天空而来的飞机呼啸着从头顶飞过，留下了道长长的轨迹云。
　　三千子对飞机现在是一点兴趣都没有，被天使姐带着从滋贺县离开，她可是深深的体验了一把飞行的痛苦，整个人的内脏都要从嘴巴里吐出来。
　　“叮铃铃。”
　　子店上悬挂的晴天娃娃晃动了起来，似乎昭示着西岸诡异多变的天气。
　　不远处的街道上聚集着大量的渔民，他们高举着旗帜在市区的主要街道游行。
　　禁海持续了一个星期，岛国的主要新闻不会报道，但却牵动了高桥可怜敏感的心脏。
　　“走了，三千子。”
　　高桥可怜眼中光芒一闪，牵起三千子的手。
　　只载了几名乘客的飞机降落在秋田机场，从东京而来的秘密航班规格极高，前来接机者不光是东北超自然本部的部长级人物，还有秋田县的县知事，不过此事也不宜声张，不然秋田县的各色名流都会派出代表。
　　和冷冰冰的伊藤麻世不同，抱着名贵匣子的立石筱在官员面前适时的露出笑容。
　　褐色的匣子大小合适，正好能盛放着神树大人的化身。
　　“辛苦佐竹知事了。”
　　佐竹敬久是个七十多岁的老人，长得精明能干颇为威严：“哪里，我们这样的小地方，还望神使大人不要嫌弃才好。”
　　佐竹一句神使大人，让立石筱十分受用，握着匣子的手都不由用力几分。
　　伊藤麻世需要镇守大社，所以轻易不得动身，有神树大人一缕分身在手，官府只要在大社中择人使用就可以。
　　一直谨小慎微，又抓住机会表现的立石筱当仁不让的成为了权杖的持有者，反正不是那把克主的妖刀，谁持有都不会有害处。
　　也就是大社内部的事情处于高度机密，不然立石筱家族的话事人肯定会高兴的喝上几杯。
　　佐竹敬久的眼睛在立石筱怀里的匣子停留了下，接着在前引路，对方虽然是少女，但代表的是震撼天下的神树，他这般舔狗的做派也不算辱没了佐竹家的名声。
　　立石筱也是大家族出身，年龄不大，但谈吐各方面彬彬有礼，不会让人觉得她仗着神树的身份就目中无人。
　　哼。
　　立石筱心中冷哼一声，她已经思考出来了，有伊藤麻世在，她要想在大社中有所作为难如登天，但在外面就不同了，伊藤麻世待人接物的冷淡，恰恰是立石筱的长处。
　　让神树大人对自己的办事能力满意，再赢得诸多大人物的支持，还怕竞争不过那天真的伊藤麻世？
　　“立石小姐，请上车。”
　　坐上县役所准备的专门车辆，一直跟在立石筱身边的保镖，也一前一后的机敏上车，不发一语。
　　对于身边这几位沉默寡言的保镖，立石筱也知道的不多，一路上他们的话语就不多，只知道这些人所拿着的箱子中放着上好的宝石，应该是官府派来保护自己安全的安保。
　　黑色的外衣下可能藏着枪支吧。
　　“咯吱。”
　　在几名保安上车后，小轿车立马发出了咯吱的声音，轮胎都被压的向下缩了几分。

第499章 秋田偶像

　　“放开捕鱼禁令！”
　　“不许下海，暴政！”
　　“连续禁海一周了，还要禁到什么时候？是要饿死我们吗？！”
　　就在迎接神使的车队行进时，一伙游行的队伍正好在前方的街道经过。
　　队伍中示威的人都穿着渔夫的服装，除了举着牌子外，身上还携带着诸如渔网、装满了臭鱼烂虾的水桶这些标志性的东西，生怕大家认不出他们的身份。
　　单伙的人数虽然不多，但也有几百号人，要是把正在各个街道游行的人都统计起来，恐怕得有上千渔夫之多。
　　整个秋田县总共才只有多少人，而分散在各地的渔夫又有多少能聚集在县役所所在的秋田市。
　　佐竹敬久倒是没有被游行的队伍吓得流汗，只是神色不爽的皱着眉毛。
　　作为秋田县土皇帝，各个部门佐竹敬久都有影响，持续了好几天的示威佐竹敬久早已知晓，他也刻意吩咐了下去，怎么还是有游行的人群不长眼的和车队交叉而过。
　　所幸没人认出这几辆车的身份，否则桶中的臭咸鱼就要朝着县知事的车砸去了。
　　等抵达了下榻的酒店，佐竹敬久立马向立石筱表示歉意：“神使大人，真是不好意思，让您看到了秋田县的笑话了。”
　　立石挥了挥手，神态中既有伊藤麻世神秘的模样，又有自己独到的亲和力：“他们只是不知道佐竹知事的苦心罢了，若是知道佐竹知事的良苦用心，我想也不会有人会没有良心的做出这样失礼的事情。”
　　“是啊，海洋上暗流浮动，但这些事情又不能公之于众。”佐竹敬久叹了口气，很是为自己的良苦用心而感动。
　　大人物有大人物金碧辉煌的酒店，小人物也有小人物温馨的小食店。
　　在标着津森屋招牌的居酒屋里，几个白天游行的渔民聚在一起，面前摆着一个小小的岛国火锅。
　　岛国火锅味道清淡，辣味不重，或者说整个岛国都没有多少辣度较重的菜品，外来的湿毒咖喱算例外。
　　喜庆的腾腾烟雾中，几名聚在一起的渔夫脸色却不好看，锅中扑鼻的美味都让他们提不起来兴致。
　　“来，牛肉丸熟了。”
　　一个太阳穴上有疤的中年渔夫从锅中捞出丸子放入嘴中，立马被烫的呲牙咧嘴。
　　“你还有闲心能吃得下去饭啊。”
　　“为什么吃不下，吃饱了才有力气明天接着去游行，总不能我们轮流绝食去示威吧。”
　　提到游行，桌上的渔夫又叹了口气：“官府也太过分了，怎么能下这么严的禁海令呢，就是军事演习，也就是一两天的时间，现在都一个星期了。”
　　“是啊，再不放开的话，我都没钱去还债务了。”
　　“你又去借高利贷了？”
　　“一点点，一点点。”
　　他们又不是动辄半年一年的远洋渔船，都只是在岛国海讨生活的近海小船，一个星期的禁海都能让他们来回捕捞两次了。
　　短期内影响倒不大，大家手里还有些积蓄。
　　但最忧心的还是不知何时官府才会放开禁令，真封锁上几个月，谁都受不了，刑不可知，则威不可测。秋田县的渔民干脆联合起来一起到秋田市准备讨个公道。
　　“就是海上真的出现了什么妖魔鬼怪也不用这样啊，把相关海域画出来我们也不会硬着头皮闯入。”
　　“就是就是，是死是活听天由命，死了还有生命安全保险。”
　　有人肯为了省钱宁可顶着炎炎夏日走路而不坐公交，也自然有人为了钱甘愿把脑袋别在腰上。
　　一场酒喝得郁闷十足，几名喝醉了的外地来的渔民勾肩搭背走向便宜的宾馆，住在秋田市本地的则各回各家。
　　石坂友辉一身酒气跌跌撞撞的回家，他是一名船东，在渔民中也算是比较有钱的一类，不过他手中的船只都是租赁来的渔船，一天不开工就是一天的损失，在禁令中受到的影响非常大。
　　所以他才着急的和其他人一起上街游行，寄希望于自己的行动能打动官府。
　　“今晚又喝酒了？”
　　妻子无奈的看着石坂友辉，这几天一回到家必然浑身酒气。
　　“用泥寡？”听这舌头都麻了的声音，喝的肯定不少。
　　“夜夜子呢！？”
　　石坂友辉对着二楼大喊大叫，生怕二楼的人听不见。
　　“姐她今晚没回家。”
　　二楼传来了儿子的声音，听到女儿大晚上的不在家，石坂友辉气的浑身发抖。
　　“这个不要脸的丫头，每天晚上都不回家！不检点！”
　　“怎么能这么说，夜夜子是去上班了。”
　　妻子扶着石坂友辉走进房间，从橱柜中找出拖鞋。
　　“上班？就她上那个班？邻居嘴里天天那些风言风语，哼。”
　　“你怎么能把自己的女儿想的那么坏，她是去追逐自己的梦想了。”
　　“哼。”提到梦想，石坂友辉就冷哼一声，“跑去和别人蹦蹦跳跳就是梦想了？还当偶像？全秋田老年人的偶像？演出不是在商业街就是在养老机构，这要是偶像，那我随便拍点捕鱼的视频挂在网上，也敢说自己是偶像！”
　　岛国偶像业发达，明面上有aKb48等团，但是在光鲜的明星偶像下，如东京大阪这样的大城市下还有不为人注意的地下偶像，各个县还有各色各样的地方偶像。
　　这些地下偶像从幼儿园到成年人应有尽有，基本都隶属于中小型的经纪公司，有单独出道，但更多是抱团取暖，组团出道，她们没有和大型唱片公司签约的资源，更没有什么大范围的宣传、销售渠道。
　　演出只能在位于地下的Live house里进行，所以就有了地下偶像的别称。
　　这些地下偶像怎么看……都不像是能出名的样子，如aKb48，ano那种能出名的只是少之又少，大部分的女孩子体会到偶像事业的艰辛甚至黑幕后，最后还是只得黯然退场，又因为缺乏足够的学历，只当一个普普通通的家庭主妇。
　　借着酒劲，石坂友辉冷冷的念叨了几声：“反正最后还得撞个头破血流的回家。”
　　这句话出口，石坂夫人倒是说不出话来了。
　　当偶像这种事情，一听就不靠谱，孩子的眼中只看到了偶像的光鲜，哪知道在幸存者偏差下其实铺就着失败者的皑皑白骨。

第500章 秋田偶像是……

　　秋田市，一栋矮层办公楼。
　　办公楼看着不大，但里面却塞着一堆公司，什么海事、‘金融’、工业、商贸应有尽有，都是些只有小猫三两只，颇有些混日子意思的公司，在这些公司上班，也不要指望会有养老退休金什么，他们往往自顾不暇。
　　宇田事务所就栖身于这拥挤的办公楼中，几十个平方，窄小的可怜，除了社长之外，只有几个偶像经纪人，都是从东京回来的从业者。
　　但如果是混出了名堂的经纪人，哪里用得着再回到乡下去经营地方偶像，往往是在东京受到排挤黯然回乡，可水平低下的经纪人又怎么能带出一流的队伍，从乡下反攻东京更是无稽之谈了。
　　不是每个经纪人都叫巽幸太郎！
　　事务所的办公面积就那么点，事务所中手下的两个偶像团体全都居住在外面，也就这里是地价便宜的秋田，不然事务所都能省钱到把几个偶像安排在公司中居住。
　　一间不到三十平，只有二十多平米的小房间，五个女孩子拥挤的住在一起。
　　要是支床的话，这么小的空间肯定是撑不下五个人的，所以干脆五人都打着地铺睡榻榻米，起居生活全部在一起，事务所说这样是能增加大家情感，在演出时配合的更加完美。
　　但实际上这样狭窄的生活，说不定只能增加嫌隙。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　“大家早上好。”
　　先后起床后，清脆又懒洋洋的女声在房间中回响，虽然在台上都是活力四射的偶像，但在生活中的语气却是要多丧就有多丧，台上表演都那么累了，何必要在生活中继续表演呢。
　　除非是某天睡着觉睡着觉，一觉醒来发现自己等人正在舞台上。
　　二十多平的房子划分出了独立的卫生间，几个女生正在轮流刷牙。
　　为了不混用东西，大到牙刷牙缸，小到使用的筷子什么的也都写着女生自己的名字。
　　比起东京同行在未发际前只能几人合住在不到十平米的‘笼子’中，做饭都没有地方，她们的待遇算是非常不错了。
　　“饭好了吗？”
　　“稍等一下，马上就热好了。”
　　小冰箱里放着昨晚剩下的菜，热一热还能用，至于米饭则只能用昨晚的冷饭应付一下了，有一口吃的就饿不死，反正也能正好控制体形。
　　做饭是轮流制，至于卫生扫除则是末位淘汰制，谁上个月的表现最差，谁就承包这个月的卫生问题，刷碗刷马桶，工资也拿的最少。
　　虽然这些地下偶像们，一个月的工资也就是几万左右，再少也少不到哪里去，还不如在便利店打工赚得多。
　　说是在用爱发电不足为过。
　　认真的洗刷完后，石坂夜夜子帮着好朋友一起准备早饭。
　　有人的地方就有江湖，特别是女生，五个女生住在一起，至少能组建出五个小圈子。
　　“夜夜子，怎么昨天晚上回来到现在，你一直无精打采的，是不是碰到什么问题了？”重田良子奇怪的看着夜夜子，“昨天经纪人不是准了你的请假吗，没有回家住一晚？”
　　夜夜子摇了摇头，想起来昨晚在门外听到的父母讨论，她咬着牙关：“良子，你说我们能出头吗？”
　　她站在门外，清楚的听见了父亲和母亲的争吵，她也是昨天知道秋田县的渔业禁令，因此才担忧的想回到家中安慰下爸爸。
　　“出头？当然的啊，我们现在经常有演出计划的好吗，比以前不是好上太多了。”
　　“再努力一下，我们就能出头，成为真正的偶像了！”
　　什么演出计划，不用父母的讨论，夜夜子自己也明白地方偶像的艰难，秋田市就是一座四十五万人的小城市，年轻人外流到仙台或者东京，本地的大部分都是老年人，缺乏动力，除了公司的两个偶像团体外，秋田市也还有着其他的地方偶像。
　　最可怕的事情不是埋头苦干，而是没有目标没有方向。今天商业街演出，明天养老机构演出，这样的努力有什么意义吗？
　　生活又不是电子游戏，不会给你列出距离成功还有多长时间，也不会列出已经成功了百分之几的提示。
　　只能闭上眼睛埋头猛冲，苦到尽头方知甜，但大部分人会在半路上跌倒，就算努力坚持下来，也会发现前方不是康庄大道，而是峭壁悬崖，无路可通。
　　“你不会是灰心丧气了吧，果然昨晚发生了什么。”重田良子笑了笑，“你可是我们几人中条件最好的，长相脸蛋唱歌都不差，就算要灰心丧气，也是我们灰心丧气才对。”
　　地下偶像不是明星模特，对成员的挑选并没有严格到极点，长相一般甚至平凡的偶像占了大多数，像ano，桥本环奈那样的只是少数。
　　石坂夜夜子是团里条件最出色的女生，只是因为舞台风格的原因，观众缘并不是队伍中最好的一人，但天生的条件已经为石坂夜夜子铺平了不少坎坷。
　　“没有……”夜夜子勉强的笑了笑，“良子，你是因为什么才想要成为偶像，坚持到现在的？”
　　“肯定是因为追求舞台，追求在众人面前绽放自己，这不是当然的吗，哪个女孩子不想这样。”良子准备完了所有饭菜，“至于坚持，到了现在这个地步，都已经两年了，也不能再放弃了。”
　　夜夜子明白，她们两年来的偶像努力就像一艘大船一样，已经投入了这么多的时间和精力，谁都不愿意，也不能放弃。
　　草草的吃了些饭菜，经纪人就开着工具车到达，推开门看着准备好的女孩们，东京学成归来的经纪人大笑一声：“都准备好今天的Live了吗？”
　　“今天我们不光要举行Live，还有粉丝见面会，以及能让我们打出名气的举动！”
　　经纪人总是有些天马行空的想法，至于从前那些同样所谓能打出名气的计划，全部都没有一个奏效的，偶像团体也已经走向了完全的资本市场，小事务所的偶像再想走中规中矩的路线，根本出不了头。
　　“不是要走超自然组合的路线吗？”
　　“那只是我们要走的路线而已！”

第501章 营业

　　“经纪人，是什么样的活动？”
　　组合中有人心切的问道，想要混出头，成为舞台上最耀眼的明星，是所有偶像少女最心切的事情。
　　能出名的话，多少女孩都心甘情愿的去做各种不能言说的事情。
　　偶像在岛国只是一种职业，不包含任何的憧憬情绪，和公司中的职员，远洋船上的水手没有区别，没有转型成为明星，她们永远只能是生态圈中最下层的一节。
　　“嘿嘿。”开车到了可以路边停车的地方，经纪人脸上带着神秘的笑容。
　　看样子是接下来要说的事情可能太让人震惊，所以需要把汽车停稳。
　　“我的想法就是……这个！”
　　说着，经纪人从包包中掏出了冈本，两根手指夹着，唏嘘的胡渣略显猥琐。
　　一看到冈本的包装，车后的偶像都惊讶的捂着嘴巴。
　　“枕，枕营业……”
　　“终于到这一天了吗？”
　　“除了枕营业外就没有其他办法了吗？”
　　“想什么呢，我是会让你们枕营业的经纪人吗？”经纪人似乎完全不知道现在手持着冈本的他，是如何的便态猥琐，“合照啊，合照。”
　　“Live完毕后卖CD，握手会，还有提供这项特殊合照服务，一次就收费五百元，我已经在场地中准备了五个备着床单被子的地铺。”
　　“等到合照的时候，你们躺在被子中，嘴里再叼着这个，粉丝们也钻进被子里进行合照，放心，只是拍照，不会发生其他事情的，这一下肯定能引起轰动。”
　　经纪人说着说着自己激动起来，这项提议有没有激起手下偶像的积极性不好说，倒是让经纪人为自己的计划感动了。
　　作为偶像经纪人，他当年自然也有作为偶像的粉丝的经历，所以自认为能理解广大粉丝偶像宅的喜好。
　　“不好吧。”一个大仙市来的女生唯唯诺诺的质疑道，“这种事情，怎么想也太……”
　　“太过分了……”
　　“就是啊。”
　　听到女生们的反对，经纪人神色十分不爽：“不用这些方法，你们还能有什么好点子？真以为自己是天之骄女，幸运儿？光有努力和怀揣着梦想可不行，还要敢于去创新，否则咱们这样走传统套路的什么时候能出头。”
　　“你们不用说了，计划就是这样规定的，Live完后每个人都有！”
　　经纪公司的话就是圣旨。
　　在岛国不只是这样的小地下偶像，就是杰尼斯，东宝灰姑娘，还有许多大物明星也是极其依附事务所，事务所的一句话就能决定去留，盖因在岛国的娱乐业是先有了资本而后有了明星，南早羊、港岛也同样如此。
　　而华国因为市场经济开放较晚的原因，生的较早的明星和资本力量几乎是同时起步发家，一些顶尖明星同时也拥有着资本游戏的入场券。
　　不过到了新世纪后，华国的新一代偶像明星也开始向着岛国南早羊靠近，工厂流水线生产出的快消品，全然的资本附庸，这些偶像身上带着观众喜闻乐见的符号标签，消费过后连空壳都不会剩下。
　　被经纪人这么一说后，偶像女孩们的氛围有些沉默，她们改变不了什么。
　　经纪人梦呓一样的突发奇想也不是一次两次了，可怜的是之前几次即使全员反对，经纪人的命令还是会强行推下去。
　　“大家都不要生闷气了。”队长站出来安慰着大家，“经纪人先生也是为了我们好，反正也就是拍拍照片，没有什么的。”
　　“要是在东京的话没有什么……可这里就是秋田啊，秋田市总共就那么多的人，要是被亲戚发现了……”
　　“我们只是拍照，和其他的那些真的枕营业的团体相比，我们已经好太多了不是吗。”
　　经纪人只是在驾驶位上抽着烟，等着后面的女生一个个表态接受了他的计划后，经纪人脸上露出开心的笑容，在这群小女生中，他的意志就没有执行不下去的时候，哪个经纪人没有一手打造超级明星的梦想，他是暴君，但也是会带领姑娘们走向辉煌的大师经纪人。
　　“这就对了，我不会害你们的，只要按照我的思路走，肯定会成功的！”
　　车上的氛围有些沉默，但到了Live的后台后，几人又强迫着自己挂上笑容。
　　秋田市不大，但五脏俱全，地铁等物也是应有尽有，也有专门供乐队表演的场地，不过倒不是在地下，而是在一所小公园内，简单的遮雨棚布置着灯光和音响。
　　地下偶像的演出场地很随意，可以在路边、海滩、学校中进行演出，当然也要经过役所的报备才行。
　　“敏娜桑，中午好！AG5报道！”
　　也没有什么开场白，随着劣质的声光效果，偶像女孩上台后就立马开始唱跳。
　　泡泡机制造的气泡在舞台上飞舞。
　　“想跟你肩并肩站在车站旁，只要在你身旁。”
　　“心中所想的美妙，就能立即传达到你的心中。”
　　随着可能是经纪人本性暴露的歌词伴随着舞姿唱出来，场下的观众也适时的做出互动。
　　“嘿嘿嘿！”
　　他们手持着荧光棒，如海带一样，共同的左右摇摆，伸手挥舞。
　　不过到场的也就一两百个观众，五个女孩平均下来，一人才平均几十个粉丝，但比起两年前一开始只有一人观众算是强多了。
　　站在观众池最前排的粉丝，距离偶像只有一米的距离，伸手就能触碰，鼻子都能闻到偶像的香味。
　　而受过训练的女孩们也笑着和粉丝们拍手击掌互动，与其说是偶像，不如说是朋友。
　　这种亲近的近乎于零距离的亲近感和互动感，正是日系地下偶像的特征之一，比起只登陆盛大舞台，几乎没有接触机会的大明星，地下偶像强调互动和亲近，如同朋友一般。
　　这也是在有着发达造星工业的岛国，地下偶像能经久不衰的理由。
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　一连跳唱加互动了三个小时后，几个女孩累得气喘吁吁。
　　作为偶像不光要唱歌，还需要不停地跳动起来
　　“感谢大家一直对我们AG5的支持！”最有观众缘的队长在表演完毕后振臂高呼。
　　“会一直支持你们的！”
　　“万岁！”
　　“我可是每一次演出都不会错过的。”
　　“那接下来还请大家为我投票哦！”

第502章 小姑娘，上车吗

　　别看到场的只有一两百号人，但全都是狂热的粉丝，CD周边什么的都是人手各买一份。
　　虽说粉丝忠诚度高，可人数这么少，就是每个人都买上十份也无济于事。
　　岛国经纪人在运作偶像上，基本走得都是传统路线，借助网络方面比较欠缺，现实的宣发甚至还有发传单这种形式，结果就是在偶像行业一群人乌泱泱的投入，又都如大江春水样一波带走。
　　唱跳完后就是贩售周边的环节，当然还少不了握手会，一百元一次，粉丝的肉手和偶像的手握在一起，再亲切的说上一段话，偶尔也会发生可以报警的握手猥亵时间。
　　AG5的握手会的还算友好，没有夸张到穿戴实验室防护服，佩戴防毒面具的程度。
　　“nono酱，我会一直支持你的。”
　　一个四十多岁的男人握着一米五出头双马尾女生的手，脸上的激动怎么也掩饰不住。
　　“嗯嗯，多亏小光一直的投票支持，要不然我上个月就差点成为最后一名了，也要请小光继续支持我呢。”
　　“嗯嗯！！”四十多岁的中年大叔对小光这句话很是受用，如受了老师夸奖的幼儿园小孩子似的嘿嘿笑着。
　　另一边其他团员在拉票方面也不甘落后，握着粉丝的手，年龄最大的一个偶像团员道：“最近刚去理发了吗？和上次你来时候的发型不一样了啊。”
　　对面的粉丝听到这话心情瞬间激动，一口气又买了三套周边。
　　这些CD虽然只是薄薄光盘一张，但每个的价格都在几千日元，不过就是一二百号人全部购买周边，最后汇聚起来的钱也不会太多。
　　事务所只会给每个人几万的工资，其他钱都要算作训练费，场地费的支出。
　　而且她们的CD中也运用了特效，毕竟主打的是超自然电波系，各种五毛钱的火焰、剑气特效应有尽有，但不管是噱头还是作曲作词的水平，这个偶像组合都太普通了，完全没有能出头的迹象。
　　“夜夜子呢？”
　　就在四名团员都在床铺中躺下、认命的叼着冈本的时候，经纪人的面色却铁青一片。
　　本该是石坂夜夜子的床铺上空无一人，他板着脸看向其他女生。
　　“夜夜子，好像出去了。”
　　“我们也没有看见她。”
　　几个女生对视一眼，弱弱的回答道。
　　“为什么不早点给我说？！算了……”经纪人叹了口气，转身看向等着合影的几十号粉丝，“真是不好意思，夜夜子因为身体不适的原因，提前退场了。”
　　“怎么这样。”
　　“我可是专门从其他地方赶来的啊。”
　　“为的就是夜夜子啊。”
　　应付完粉丝的抱怨后，经纪人匆匆的跑出了场地，本来为自己的计划而洋洋得意的喜悦瞬间化为乌有。
　　“该死，这个夜夜子！”
　　在两年前组团的时候，夜夜子本来是最有潜力的人，外形身材全团最好，唱歌和跳舞虽然是一般水平，但地下偶像其实对业务水平要求不高，要的是亲和力，能不能和粉丝打成一团。
　　可惜夜夜子在这方面的确欠缺天分，要不是外形好，早就掉到了全团的吊车尾。
　　但夜夜子时不时流露出的逆反让经纪人心中极为不爽。
　　这次更是蹬鼻子上脸，不顾团里的计划，自己一个人单溜，是不想继续做偶像了？
　　“你给我等着！”
　　地下Live还等着经纪人去收尾，反正夜夜子的老家就在秋田，也不用害怕走丢，要是明天还没有回团里的话，就直接打电话通知夜夜子家人解除合约。
　　而且是夜夜子违约在先！
　　赔偿金！
　　“小姑娘，上车吗？”
　　“不了，不了。”
　　对着公交车司机摆了摆手，夜夜子退到了站牌内。
　　秋田市不大，就算从Live这边走回家，两个小时也能走回家了，坐车更快。
　　但站在公交站牌前，目送着回到家的公交车驶入驶离了一班又一班，夜夜子紧咬着牙关，怎么也迈不动回家的腿，昨晚家门口的争吵在她脑中一遍又一遍的回响着。
　　这样回到家中，就是对家里人低头认输了，证明自己两年的努力都是玩笑，证明自己不光没有让父母省心，反而让本就被隐瞒笼罩的家里更添阴霾。
　　“我该怎么办呢”
　　她的身上还穿着Live演出时的服装，亮闪闪，各种颜色糅杂在一起。
　　也就在东京秋叶原穿着这样的衣服不会显得和周边格格不入，街上到处是派发传单的女仆小姐，不过秋叶原的华人店，华国人自己最好还是不要进入的好，但在秋田小地方，这身花花绿绿的服装是这么惹眼，走过的大爷大妈纷纷好奇的看着。
　　躲避着路人的视线，夜夜子埋头朝着路边走着。
　　回家？
　　回到Live？
　　两个念头在脑中一转，夜夜子脸上白一阵红一阵。
　　哪个都不妥当。
　　踢着身前的石子，夜夜子转身在公园中走着，她的人生何尝不像这样的小石子，随波逐流，被命运的力量一踢就不知踢到了哪里去。
　　秋田市的建成区是南北狭长型，说公园，其实朝着周边一走就是崇山峻岭，天然绿化公园，就是走进这些深山老林中容易遭遇不幸。
　　思考着人生和石子的联系，夜夜子没有发现自己已经走到了公园深处，再走几步就要到公园边的围栏了。
　　“好疼。”
　　夜夜子忽然抱着脚痛呼起来，呲牙咧嘴的低头看向地面。
　　“什么东西。”
　　地面上突兀的有一块粉色的石头，正好硌住了她的脚尖，没踢动石头，反而把自己的脚踢得疼痛万分。
　　蹲下身眯着眼睛看着粉色的石头，夜夜子的眼睛犀利起来。
　　晶莹剔透，粉色可人，在阳光下还反射着光芒，一看就不是凡品。
　　难道是……
　　“这是……”夜夜子从土里把这枚石头挖了出来，“这是什么玻璃，还挺好看的。”
　　看着这块粉色的玻璃，夜夜子开心的笑了出来。
　　…………
　　几辆黑色高级轿车停在公园外，立石筱几人走下车来，神情严肃。
　　她怀中的权杖隐隐发烫，越是靠近公园，权杖越是火热。
　　“就是这里了，残魂出现的地方！”
　　几名随身保镖神情严肃，先一步跨进了公园中。

第503章 我会保护你们的

　　怀揣着粉色的玻璃，夜夜子的心情稍稍好了起来，对闪亮小物什的喜爱暂时压过了心中的忧虑。
　　“从土里拿出来的，看成色也不是很好的样子。”
　　夜夜子哪里知道什么成色好不好，在她的脑海中就没有宝石这种奢侈品的概念。
　　在早就掘地三尺的公园土地中埋藏着什么宝石，还不如说在田间干活，翻土挖出了金印。
　　就算是宝石，哪有半个手掌大小的宝石，那还得了。
　　她只当这是普通的玻璃制品，也没有朝心中去。
　　看到站在公园门口的几个黑衣人，夜夜子敏感的小心脏扑腾扑腾跳着，这些人一看就不好招惹的样子。
　　当偶像大大咧咧的可不行，要随时随地都要注意保护自己。
　　偶像界里时不时的也会发生偶像被狂热的粉丝袭击事件，轻则动手动脚，重则硫酸毁容，残杀。
　　低头在几人面前走过，夜夜子拐进了最近的一家网吧。
　　她手头上的钱也只够在网吧中过夜了。
　　立石筱瞥了眼奇装异服走过的夜夜子，秋田不愧是穷乡僻壤，连衣服品味都是这么和东京格格不入。
　　“神使大人，可以动手抓捕了。”
　　“嗯。”
　　立石筱长吸一口气，第一次执行超自然的任务，说不紧张是假的，估计就连伊藤麻世都没有在外执行超自然任务的时候。
　　如此和伊藤麻世一对比，立石筱的嘴角就挂起了微笑。
　　“等下会很危险，你们几人可以躲藏起来，我会保护你们的。”立石筱笑着看向体格彪悍的保镖们。
　　半个超凡存在保护普通凡人，不是再正常不过的事情？
　　因为担心打草惊蛇，役所也没有驱散公园中的游人，立石筱的眼中这些凡人的地位已经越来越低了，她关心的只有自己好不容易找到的残魂踪迹。
　　居然藏在这片公园中，真是太好找了。
　　“在哪里？”
　　走了没几步，权杖好似活了回来，转着圈样要从立石筱的手中脱离。
　　在一阵挣扎后，权杖猛地歪向了西边。
　　“走，在西边。”
　　不用立石筱下令，几名保镖就先人一步的探查向西边。
　　密密麻麻的公园树林挡住了开阔的视野，公园中饲养的温驯鹿群在立石筱面前慢悠悠走过。
　　它们的瞳孔中映照着人类诡异的身影，咀嚼植物的嘴巴上下蠕动。
　　这群两脚猿猴和它们同样是这片森林的主人，属于共生关系。
　　“权杖越来越热了！”
　　立石筱的步伐有些发虚，真到了封印魔物残魂的时候，她反而有些胆战心惊的迟疑起来。
　　“左边！”
　　“右边！”
　　权杖的指示在不停变动，残魂似乎也在快速的转移，是发现了他们几人，还是残魂有其他的想法？
　　保镖成品字形保护着立石筱，其余几人分散在周围。
　　“权杖不再指示了！”立石筱猛然抬起头，“它来了！”
　　“嘎嘎！”
　　公园中的飞鸟忽然振翅高飞，整片天空几乎都在旋转，莎莎树叶拍打着空气。
　　远处有在公园中散步者的欢声笑语，再远处是公路上驶过的汽车。
　　“在哪里？”
　　立石筱紧握着权杖，慌慌张张的转动着脑袋，周围的世界，一切都变得可疑起来。
　　权杖只是抖动，敌人就在身边。
　　连温驯的鹿群都感受到了紧张的气氛，呦呦鸣叫声后迈动着蹄子动起来。
　　“嗡嗡。”
　　权杖继续动了起来。
　　“是……鹿！”
　　立石筱的话音才刚落，一只褐色的鹿忽然人立而起，空洞的目光下是张开的血盆大口，一个百米加速冲杀向最近的保镖。
　　人立而起的鹿让人头皮发麻，诡异的景象只让人想起欧罗巴的宗教恶魔滑翔，羊头人身，食人灵魂。
　　“都小心。”
　　说时迟那时快，鹿身人眨眼间就冲到了身边。
　　好亮，鹿身人的蹄子忽然变成了黑色的晶石长刺。
　　顶端尖锐，边缘锋利，耀眼的邪恶光芒令真正的鹿群惊声尖叫逃跑。
　　“噗嗤！”
　　黑晶长刺插进身体，将保镖整个提起。
　　从小腹插进，再从背部中心穿起，鲜血如盛开的花团，一簇一簇洒向天空。
　　鹿身人的脸上露出诡异的笑容，咯吱咯吱的整个脑袋骨头都在鸣叫。
　　“啊！！”
　　立石筱放声厉喊，一只手抓着脸庞，缩小的瞳孔剧烈摇动。
　　刚刚还护在自己身旁的保镖就这样轻而易举的被杀死，死亡的恐怖让她的身体机能被无形褫夺。
　　慢说用权杖的力量进行反击，就是逃跑的勇气都瞬间丢失。
　　两名保镖先想的不是拯救同伴，而是护在立石筱的身前。
　　“你们快点去救他。”
　　立石筱完全忘记自己现在是半个超凡者了，救普通人本是她的义务。
　　“喝啊啊！！！”
　　但让立石筱更惊悚的还在后面，只见遭受了致命伤害的保镖竟然还没有死！
　　和电影不同，正常人如果肚子被捅了一刀的话，会瞬间丧失全部的战斗力，就算受过训练的人，也做不到被完全贯穿后还活蹦乱跳。
　　“咯吱，咯吱。”
　　这名保镖的脸上露出诡异的笑容，身上的骨骼关节咯吱咯吱作响。
　　“哗啦！”
　　白骨。
　　一根致密的白骨忽然从保镖的胸腔中窜出，同样如这黑晶长刺样，插进鹿身人的体内。
　　两个超凡生物用同样的招数，想要在致对方于死地！
　　“锃！”
　　但和防御力薄弱的血肉不同，鹿身人的身体坚硬的像是岩石做成，致密的白骨只是插进些许便被卡住动弹不得。
　　失效了？
　　“吼！”可就是这么一点小伤口，却似乎给鹿身人带来了莫大的痛楚，它嚎叫着向后跳开。
　　被刺开的伤口诡异的没有流出鲜血，而是有一层岩石样的东西涌了出来。
　　“退后。”
　　几名分散在周围的保镖一齐杀向了鹿身人，而刚才受伤的一员也被拖到了后方。
　　跳跃到半空中的保镖都变成亮黑色的雨伞，身体是雨伞杆，从皮肉里伸出的皑皑白骨是雨伞的布料，天空中的人体雨伞绝对能用来当恐怖片中的素材。
　　四面八方包围而来，一下让鹿身人陷入进退两难的地步。
　　“锃！”
　　但鹿身人的身体坚硬到可怕，几人的攻击最多杀进皮下三分，便再也无法奏效！
　　比钢铁还要坚硬，普通的枪支子弹恐怕也无法奏效。
　　“轰！！”
　　鹿身人似乎也发现自己身体的强大，只是在众人的攻击下吃痛，但是却不会危及生命。
　　有了这样的判断后，鹿身人仗着自己的身体，直接横冲直撞起来，粗壮的前肢抓着一个个保镖。
　　公园中的一株株大树倒了霉，被抛飞的保镖身体拦腰折断。
　　场面急转直下。
　　“让开！”
　　就在这时，一名实验体忽然从窜出，一只手化作飞弹飞出，准确的说是手腕的骨骼脱离，手中还抓着一枚类似炸弹的东西。
　　“起爆！”
　　“轰隆！！”

第504章 打怪爆晶石？

　　“轰隆！”
　　爆炸的巨大响声在公园中回荡，远在北部的秋田人，神经还没有上好警惕超自然的弦，要是晚上还能看见爆炸的火光，但在白天只当做是外面的街道上发生了车祸。
　　“成功了吗？”
　　立石筱用袖子遮着脸，崩飞的颗颗碎粒疾风骤雨的砸在她的身上。
　　鹿身人的半边身子被炸飞，但没有恶心的血肉淋漓，依旧是那诡异的晶石代替了血肉，一丛丛的增生而出，仿佛溶洞中千万年积累的石柱。
　　这还没有杀死？
　　能把一辆汽车都炸上天的爆炸也消灭不了鹿身人，强悍的防御能力让毫无战斗经验的立石筱心神不宁。
　　“攻击奏效了，继续！”
　　众星捧月包围着立石筱的同时，几名保镖也有样学样的从怀中掏出各色起爆物。
　　一想到刚才在车上，自己的身边坐着一群爆炸人，立石筱瞬间瞬间觉得不对劲了，幸好在车上没有擦枪走火，不然自己的灵魂就要投入神树大人的怀抱了。
　　饱和式的爆炸攻击接连响起，即使是秋田人，在密集的爆炸声中也明白了这不是街道上发生了车祸。
　　晶石墙壁！
　　鹿身人的身前忽然出现了晶石墙壁，拦截住了大部分爆炸物，但还是有三枚炸弹绕过缝隙击中了墙后的鹿身人。
　　“吼！”
　　不甘心的吼叫声中，鹿身人抬起手想要用晶石击飞炸弹。
　　“砰砰！”
　　但动作更快的是只剩下一只手的保镖，眨眼间他从腰间拔出手枪，对着抵近的炸弹连开数枪！
　　“轰！”
　　公园的地面被炸出了大坑，无数尘土飞扬起来，灰蒙蒙的场面煞是壮观。
　　“消灭了吗？”
　　巨大的坑洞中，逃跑的鹿身人只剩下上半个身子，只见它完全的扑在地上，右手却指着前方，指尖朝向的是秋田县的一座座群山。
　　所有受伤伤口都没有流出鲜血，而是诡异的结晶化，结晶的尸体嵌入泥土，好似哪位雕塑家奢侈的作品。
　　就是这些质地坚硬的结晶让鹿身人的身体坚硬无比，只有用高爆的炸药才能摧毁。
　　“嘶。”
　　“这样的爆炸还不能完全消灭，仍然有半个身体没有被炸毁吗？”
　　几名保镖护卫着立石筱，不敢让立石筱亲身涉险。
　　“没事的，有权杖在这里，而且，残魂也得由我来封印。”
　　立石筱情绪收拢的很快，心安理得的接受了保镖们的保护，似乎忘记了自己在之前抛下的要保护众人的豪言壮志。
　　但抱着权杖还没有走到跟前，神树化身就突然有了自我的意识，忽的从立石筱的怀中挣脱。
　　“锃！”
　　权杖飞上天空，猛然刺下，扎穿了鹿身人的身体。
　　“吼！”
　　鹿身人挣扎着嘶吼了一声。
　　还没有死去！
　　都只剩下半个身子了还顽强的活着，这种生物难道就不知道什么叫做恐惧吗。
　　立石筱小心肝一颤，要是自己刚才盲目的走上前接触，那么近的距离下，恐怕难逃鹿身人的攻击。
　　但现在一切都结束了！
　　木头权杖上忽然涌现出一堆神秘繁琐的符号，如蛇般攀下，爬满了鹿身人的整个身体。
　　一旁的保镖神色一动，佩戴的智能眼镜将每个符号都一一记录。
　　官府不会放过任何一点超自然信息，这些从未见过的符号文字比权杖本身的价值都要大！
　　一座由神秘符号简单组合的阵法飞速形成，不见权杖有什么动作，鹿身人痛苦惨叫，全身上下升腾起被火焰炙烤时的焦烟。
　　“啊！！”
　　刺耳的惨叫声抓着众人的耳膜，繁密的符文是剥皮的酷刑。
　　“哗！”
　　阳光照耀，鹿身人忽然消失在天地间，仿佛从来没有出现，只有权杖孤独的插在地上，但顶端的宝石瞬间暗淡。
　　“这就是封印了吗。”立石筱心情激动的走上坑洞中，双手抓住权杖。
　　虽然过程惊险，但总算是快速的解决了残魂的问题，可喜可贺。
　　就在立石筱欢欣的时候，权杖上的热度依然没有缓解，反而继续指向远方的群山，正是鹿身人的尸体手指所指向的方位！
　　怪物已经解决了，为什么权杖仍然在发烫。
　　“这只是一部分残魂。”立石筱瞬间明白了化身的意思，“残魂化作了数道，我们封印的只是一小部分。”
　　“甚至，这都不是残魂！”
　　鹿身人对他们来说虽然棘手强大，但也就是和代代木战斗中普通恶魔一般强大，甚至还远远不如，至少恶魔们手段频出，还掌握着难以对付的飞行技能，鹿身人唯一的诡异之处就是在黑色的晶石，不过坚硬程度也仅仅是能对普通人奏效，碰到坦克装甲车就没辙了。
　　保镖们的脸色始终如常，即使身受重伤的那位也没有露出怯意。
　　都是岛国官府精心挑选出的第一代实验体，偌大的国家即使再费拉不堪，也有少数意志坚定的人。
　　一番战斗过后的现场，无数晶莹剔透的各色晶石掉落在地上，晶石墙壁炸的七零八落，但看着权杖指向的远方，一股寒意让人心中震慑。
　　远方到底有什么，更多的鹿身人，还是残魂真正的本体。
　　只是一头鹿身人就已经要通力合作才能打败，若是再多上几只，甚至一群……
　　立石筱握着权杖的手死死用力，不，解决起来不应该这么困难的，都是她在战斗中慌了神，不然配合着这群超凡保镖，战斗早就会轻松解决。
　　“收拢一下现场，晶石拿去化验。”
　　“等一下。”立石筱从地上捡起一块晶石，轻轻的放在权杖顶端。
　　封印了刚才的魔物后，权杖的宝石已经黯淡无光，但在将晶石放上后，立石筱的双手瞬间感觉到烫手的温度，这晶石，携带的能量比上好的宝石都要多！
　　打怪还真的能爆装备吗？
　　“这些晶石中有大量的能量。”
　　“先不要追击，和总部商讨对策！”
　　一只飞鸟迅速从天边飞来，然后停歇在树上，黑色的眼睛打量着战斗过后的地面，认真听着立石筱等人的交谈。
　　在所有飞鸟都被吓走的树林中，它显得是这般格格不入，待到立石筱几人离去后，飞鸟化作一般水渍糅杂进树梢顶端。

第505章 新变革的曙光

　　“请遵守秩序，不要慌乱。”
　　“从这里跑！”
　　“不用担心，是电箱爆炸，马上就能解决。”
　　连番的爆炸后，公园里的市民总算发现了事情不对劲，在接到了立石筱的通知后，早已准备好的役所人员立马冲进公园中，将园区内的所有人员进行疏散。
　　一直备好的飞机立马携带着受伤的实验体与晶石飞向东京，横须贺。
　　超自然研究向来是民俗学、生物学、物理学方面专家的天下，但这次却稀奇的从东京几所大学中招来了矿物方面的专家。
　　看着仪器中的晶石，专家们瞪大眼睛，啧啧称奇。
　　“硬度也只是比钻石逊色了，不可思议，不可思议。”
　　“这不同于市面上任何的天然宝石，是没有见过的种类。”
　　“耐热性也非常好，等一下，这个的结构……”
　　“怎么了？”
　　“有些奇特啊。”
　　“当然奇特了。”专家们对视了一眼，官府特意把他们几人紧急调来，对奇怪晶石的来历心中都有了数。
　　恐怕，这不是天然存在、或者人类制造出的东西。
　　或大或小的晶石在实验室中摆放着，通体黑色，品色上乘。
　　这些对晶石物理性质的研究，并不在上层大人们的考虑中，至少，不是最优先考虑。
　　“有从里面发现其他东西吗？”
　　“其他的东西？”
　　“这个……”
　　几名矿物专家先后补充说明，却也只是在物理层面进行解释。
　　果然不行，能量之说对人类几百年的物理来说还是没有认知到的神秘领域，看不见摸不着，甚至连判断其基本存在的方法都没有。
　　但托了切实出现在现实世界的超自然力量的‘福’，全球的物理学界早就进入了逻辑混乱之中。
　　摆在物理学家面前的不是什么三大规范相互作用统一的信仰，而是在已经确认超自然能量存在的基础上，观测到它，证明它，利用它。
　　一个完全崭新的挑战，从未有人迈出成功哪怕半步的新路子。
　　但这就像是黑洞，人类不知道黑洞的作用是什么，但为了了解他那强大的量子效应引力效应，人类必须要研究出一个量子引力理论。
　　因为不管你重不重视，它就在那里！
　　人类的现代科技就是建立在否定超自然存在的基础上，但既然超自然能量已经出现了，装作看不见，显然不是一个物理学家应该有的品格。
　　神树化身权杖需要宝石驱动的出现，解决了一个能量存在何处的问题。
　　超自然力量就在宝石中！
　　而这块黑色的晶石，存在的超自然能量比其他宝石更多，更精纯，研究晶石和其他宝石的物理结构区别，就能在研究能量上跨出重要一步。
　　人类利用超自然能量，改变世界，掀起新一轮革命就在此时。
　　而这一次影响世界的变革，将从他们岛国开始。
　　代表上层意思的人员再询问了几句：“那请诸位，务必尽快找出来破坏这些晶石的方法。”
　　“是。”
　　“嗨依！”
　　为了改造这颗四十六亿年的星球，尤其是占据了星球29%的岩石陆地，人类想出了各种针对岩石矿物的‘酷刑’。
　　向上级汇报完所有的内容后，这位超自然厅的警察松了一口气，紧接着立马拨打了家里的电话。
　　“喂，老婆。”
　　“怎么了？这么着急？”
　　他的家庭是典型的丈夫赚钱，老婆主内的结构，双方父母都是官府公务员或者大商社职工，也没有来自父母的经济压力，和美一家。
　　“不要再在市面上收购宝石了，足够了，足够了。”
　　利用职务之便，稍稍的赚点钱财，这是人之常情，不光是他，超自然厅的知情人估计都在收购宝石，而且还有那些大财阀在运作，虽然才过了一两天的时间，岛国的宝石市场上涨明显。
　　但有了高能晶石的出现，普通宝石的价格肯定又会瞬间下跌，说不定会比之前的水准更低。
　　“嗯。”妻子聪明的没有多问什么。
　　“已经投入多少钱了？”
　　“两千三百万。”
　　“嘶。”揉了揉眉心，两千多万啊，亏百分之十就是二百多万。
　　略一思考后，这个超自然厅的警察眼睛忽然亮了起来，这几天的宝石市场波动这么大，一定和他这样的小虾米没有关系。
　　那就代表肯定是有众多资本出手，知道宝石消息的人只限于小圈子中。
　　他们会让自己的利益受损吗？
　　既当球员，又当裁判，宝石的价格还不是由他们说了算？
　　毕竟就连钻石这种二手交易价值为零的东西，都能在资本的运作下卖出天价。
　　“宝石先不要脱手，应该还会再继续上涨。”
　　想通了其中关节，他的眼睛中露出了狡黠的光芒。
　　东京的暗波还在酝酿，秋田县这边还是一派风轻云淡的和平模样。
　　网吧单间的隔音效果其实并不好，不过戴上耳机再躺在狭小的空间里，夜夜子一点都听不见公园传来的爆炸声。
　　对像她这样的贫穷女孩来说，网吧过夜是最好的方法了，过夜八小时一千五，算上过夜前的这几个小时，两千多日元就能拿下，而且提供洗澡、洗衣机微波炉也应有尽有。
　　许多住在东京、大阪这样寸土寸金的岛国人为了省钱，都喜欢住在网吧的单间中，白天工作，晚上再来过夜，这样一个月下来，住宿费用也就在五六万左右，还没有水电等费用，节省太多了。
　　其实不光是住宿，某些得过且过的女性还在网吧单间中提供邂逅服务。
　　看着放在桌子上的晶石，夜夜子捧着下巴呓语道：“如果这要真是什么钻石该有多好啊。”
　　就在夜夜子幻想着自己从贫穷少女，因为捡到了宝石，而翻身成大富翁时，放在桌上充电的手机铃铃铃的响了起来。
　　“夜夜子。”是良子的声音，“今晚还回宿舍吗？”
　　“不了。”夜夜子抱着手机，双眼盯着挂在天花板的灯泡。
　　“经纪人说如果第二天早上没有看见你的话，会打电话通知家人的。”重田良子语气焦急，对自己的朋友十足的关心。
　　“……”夜夜子把玩着手中的宝石，“你当偶像是为了什么呢？真话。”
　　“为了让大家……”良子小声嗯嗯了一声，“还是为了钱吧，我以为当上偶像就一定能成为明星，会接很多广告，能赚到大钱。”
　　“钱啊。”
　　“我要是个有钱人该有多好啊。”

第506章 和晓的初次交手

　　日有所思夜有所梦，看着电脑前的玻璃石头，夜夜子心里略微有些发痒。
　　越看着这块晶石，可能是宝石的想法就越在夜夜子心中跳来跳去，这要真是宝石，瞬间就会解决所有的烦恼，爸爸的捕捞作业也不用再忧心了。
　　小女生对还未发生的美好总是抱有幻想，两只手放在键盘上，夜夜子自嘲的笑了笑：“怎么可能。”
　　一边想着，她一边在搜索框中输入了宝石几个字，反正搜索不要钱，多少搜一点。
　　【全国宝石市场迎来大好行情，两天内价格飞速上涨！】
　　【全球宝石市场发生变化。】
　　【专家分析次轮宝石价格上升是由于全球超自然频发，宝石作为自古以来能沟通神灵的道具，自身的神秘属性在当下有着弥足珍贵的价值。】
　　【大阪地下市场，有灵木流出，价格新高再度刷新。】
　　“十亿……”
　　夜夜子对宝石没有了解，但对那一连串的阿拉伯数字零还是认识的，只见屏幕中呈现的是一颗不甚大的宝石，至少没有现在桌子上摆着的晶石来得大，可那夸张的成交价格让她咋舌。
　　十亿日元啊，全岛国一年一度最大面额的BIG彩票也就是这些钱了。
　　老爸干一辈子，能赚到这些钱吗？
　　“这么大，果然是假的吧。”
　　举起晶石，夜夜子自嘲的摇了摇头。
　　握着手机，夜夜子编辑了一条短信发送给良子。
　　【明天早上前我会回去的。】
　　还有半年当初签订的合同就要到期了，大不了半年后就退出偶像生涯，再也不说那些追梦的妄言，她小小的身子受到了现实和理想的双重挤压。
　　“对了。”
　　拍摄了张晶石的照片，夜夜子挂在了自己的ins上。
　　【今天在路边捡到了块粉色的石头，会不会是罕见的宝石呢？！】
　　她的ins每两天都会更新照片，不是自拍就是团队的照片，是经纪人要去的维系人气的方法，不过满打满算，她的粉丝也只有一千多人。
　　网吧的电脑只有耳机没有麦克风，耳机上也没有麦克风设备，岛国人不愿意给别人添麻烦的习性还真是刻在了骨子里。
　　安静的网吧中，夜夜子上传完照片后叹了口气倒头就睡。
　　比网吧更安静的是秋田县的群山，这个季节是岛国黑熊出没的时候，山中最大的东京也就是黑熊、野猪的猎杀游戏了。
　　官府再焦急群山中的残魂，也不会冒着风险让立石筱抱着权杖大晚上的摸查，万一再碰到晶石生物的攻击，就追悔莫及了。
　　但黑夜对高桥可怜不是问题，论起单体作战，她不虚任何人，而夜晚才更便于她的行动。
　　“纸遁・分身术。”
　　一道道分身从高桥身边出现，分身术不是她擅长的术式，一次最多也就分出四道分身。
　　“超兽伪画！”
　　飞鸟跃入天空，黑漆漆的和夜色融为一体。
　　漆黑夜晚中，轻盈的身体在树梢间跳跃，行进的速度超过了人类在森林中行进的任何工具。
　　黑色的飞鸟也充当着天空的眼睛，陆空配合巧妙。
　　“嗯？”
　　高桥看向西北的方位，一道分身在刚才失去了联系，不是因为超出了维持范围，而是强行被外力打断，纸分身再弱，认真起来对付黑熊野猪什么也不在话下。
　　“就是那里。”
　　纤细的身体似乎只是被风轻轻一吹，就消失在黑夜之中。
　　周遭的景物在高桥可怜眼前飞速后退，耸立的树木在黑夜中隐隐绰绰像是鬼影，这速度可以说是贴地飞行了。
　　“咯吱。”
　　“嗯？”
　　高桥可怜忽然停下脚步，跳到一只树杈上。
　　就在她跳起的黄土地面上，一层薄薄的晶石覆盖着草皮，刚才正是被她一脚踩碎，稀里哗啦的裂纹蜘蛛网一样蔓延着。
　　地皮的晶石异动和公园中官府交手的怪物一样。
　　“接近了吗？”
　　谨慎的继续上前，高桥可怜双手置于身侧，抓着一张张起爆符，做好了随时战斗的准备，这里可是纸分身失去联系的危险地方。
　　腾跃了没有几分钟，高桥可怜蹙起眉头立在树尖。
　　一方远离城市的奇怪‘世界’在人类的土地上诡异出现。
　　只见在一座天然的山洞中，黑色的晶石从洞穴中一直延伸到外面，土质的地面仿佛是活鱼一条，根根凸起的晶石就是鱼身上的鳞片。
　　从刚才踩到的地面算起，晶石制造的异象已经影响了方圆一公里的土地。
　　黑黝黝的晶石鳞片，搭配上朦胧的月色，诡异阴森。
　　不光如此，连洞穴周围的森林树木，都被晶石披盖上了一层装甲。
　　踩在结晶的树杈上，高桥可怜的眼睛一眨不眨的盯着洞穴口。
　　一股淡淡的能量从洞穴中离散而出，洞穴就是异动的源头。
　　“写轮眼。”
　　三勾玉写轮眼浮现。
　　“咚咚。”
　　似乎是感觉到了洞穴外有谁在窥视，咚咚的脚步声从山洞中响起。
　　然后由远及近，一道魁梧的身体从洞穴中爬出。
　　“你好。”高桥可怜居高临下的看着从洞穴中走出的怪物。
　　黑色的晶石身体反射着月光，这怪物像是人类的身体拼凑着海洋中的游鱼，鱼头，哺乳动物的脊椎，长长的蛇尾，两只眼睛却像是蜥蜴似的可以全方位转动，狰狞的胳膊上晶石倒立。
　　像极了恐怖电影中被辐射的拼接怪物。
　　“吼！”
　　这怪物根本听不懂高桥可怜的话语，大吼了一声后。
　　高桥可怜所立的树尖上忽然冰结出晶石，朝着她的大腿蔓延而去，只要真的被晶石覆盖住，就会像是被冰冻样失去移动能力。
　　高桥可怜向后跳起，躲过了蔓延的晶石。
　　“住手，我不是来找你战斗的。”
　　冰结的晶石轰然破碎，根根晶石碎粒子弹一样朝着高桥可怜激射而去。
　　“哗！”
　　黑色的翅膀笼罩在身前，所有子弹悉数挡下！
　　“根本无法沟通。”
　　这看似迟钝的巨大怪物身体却非常灵敏，从地上一个腾跃，一条晶石腿就凌空抽来。
　　“速度很快。”
　　即使被对方的速度惊讶到了，可战斗经验丰富的高桥可怜也不是吃素的，她双手挡在身前，两张起爆符贴在了怪物的腿上。
　　“起爆！”
　　轰。
　　小型手榴弹的起爆符轰然爆炸，晶石怪物被炸的向后崩飞，晶石碎粒密集的射击砸中周遭的树林。
　　刚想要继续乘胜追击的高桥可怜心中警惕一动，立马挪动脚步退向后方。
　　是鸟、野兽！
　　森林中冲出了几只野兽，和这被起爆符炸豁了小半条腿的怪物相同，这些野兽身上也覆盖着结晶。
　　和公园中的鹿身人有异曲同工之妙，要真是被怪物纠缠住，战斗就要无意义的消耗了。
　　“这些野兽，是被感染了吗。”
　　高桥可怜心神一凛，脑海飞速的盘算运作起来。
　　她还是第一次碰到会传染的超凡存在，身处在群山之中，却感染了森林中的野兽，同样成为结晶化的生物。
　　生化危机？
　　用不明的原因晶石化感染周遭的生命，那山洞中果然存在神秘的污染源。
　　要真是动真格的战斗，在召唤出‘天神’形态下，高桥可怜有信心将眼前的怪物巢穴连根拔起，但这没有必要，烂摊子自然要交给官府。
　　“很有趣，虽然不能沟通，但暂时千万不要这么快就被官府发现了。”
　　撂下了这么一句话后，高桥可怜微微点头，几个起落间就消失的无影无踪。
　　没有拉拢到超凡存在，甚至和对方大打出手，不过高桥可怜的心情还是高兴。
　　在秋田县的森林中有这么可怕的魔物，时间拖得越久，感染便越是严重，对官府来说就越是麻烦。
　　“只是看一眼就准备走了吗？”
　　就在高桥可怜隐入夜色的时候，一道冰冷的声音在她的身边忽然响起。
　　幽幽的像是从死亡中而来的鬼怪。
　　“谁？！”
　　高桥可怜受惊的向旁跳去，手中变出几张起爆符扔向忽然出现的人影。
　　像她这样身体素质各方面完全强化的‘超人’，感知极度灵敏，就算是一只轻手轻脚的猫也不可能无声无息不被发现的靠近。
　　要是发声的那人不是说话，而是直接在高桥不注意的时候下杀手，她的性命就……
　　斗篷，夜色中斗篷被风吹得飘动着。
　　一名戴着面具的斗篷人伸手抓住起爆符，身上的红色祥云花纹让高桥瞳孔一缩。
　　岛国官府指定的法令禁止服装，不允许在街头穿戴，就是那红色的祥云符号都在禁止的范围中。
　　代代木惊天动地的战斗，高桥可怜自认是她无法企及的高度，从面具上看，自己面前的斗篷人就是那晚的幕后黑手。
　　“不用这么害怕，我是和平主义者，不忍心伤害无辜的生命。”
　　说着说着，斗篷人自己都笑起来了，把玩着手中的起爆符，像是在研究上面的铭文。
　　“起爆！”
　　竟然敢把起爆符握在手中，高桥可怜已经能想见接下来发生的惊天爆炸了。
　　意念一动，连环起爆符就会应声爆炸。
　　“这些小玩具，可是伤害不到我的。”
　　但，起爆符毫无反应！
　　似乎就是几张普通的薄薄纸张！
　　“什么？！”
　　高桥可怜的额头久违的渗出冷汗：“联系，切断了。”
　　她与起爆符的联系忽然切断，被捏在斗篷人手中的起爆符已经彻底脱离了她的控制。
　　这是怎么做到的。
　　只是攥住起爆符，就化解了她的杀招。
　　能将任何能力无效化的右手？
　　三勾玉的写轮眼下，高桥可怜甚至都看不到斗篷人体内的能量脉络。
　　和普通人无异。
　　前所未有的诡异情况让她全身绷的笔直。
　　看到高桥可怜的三勾玉有朝着万花筒转变的倾向，斗篷人笑着说道：“不用做出战斗的姿态，我无意与你为敌，而且要真的强行调用眼睛的力量，只会让你身体的负荷更加加重。”
　　“你知道我的眼睛？”
　　“我知道的，比你能想到的要多得多，算是我的好心提醒，瞳术的力量虽然强大，但目前情况下过度使用并不好。”
　　被点出了万花筒的强大消耗，高桥可怜心中的谨慎更深了，瞳术？也就是说除了自己的写轮眼外，世界上还存在着其他的瞳术？
　　“你是谁？森林中那片诡异的地方和感染是你造成的？”
　　“嗯嗯嗯。”斗篷人点了点头，像是在思索着什么，“那可不是我造成的，最多只能说是我，稍微，轻轻，加了一把力，让海洋中被封印的家伙逃出来一点力量而已。”
　　“至于我的身份吗，则跟你一样，只是一个掌握了力量的可悲的家伙。”
　　危险的家伙，似乎对自己知晓很多，而高桥对他却一无所知，信息不对等下，和他贸然战斗会吃大亏。
　　不过这家伙虽然有些像是行为不定的疯子，但身上却没有杀意。
　　“……”
　　“看起来你背后的存在没有告诉你足够的信息啊。”斗篷人忽的窜到了高桥的面前，面具下空洞的眼睛仿佛直视着高桥的灵魂，“要不要加入我们晓？”
　　“晓？”
　　“和你一样，晓中都是身负着各种各样的苦痛，为此世间所不容忍的理想者联合，在集体的帮助下，我等的夙愿才会更快的实现，而且……”
　　斗篷人从怀中掏出了根洁白的羽毛。
　　“这是！”
　　核心羽毛！
　　白色羽毛上传来了让高桥可怜悸动的力量。
　　“加入我们，这就是你的。”
　　“你到底都知道些什么？”
　　连背后的原始天使都被斗篷人点出来了。
　　“我只是知道我该知道的。”
　　高桥可怜眼中红光一闪，伸手抓向了白色羽毛。
　　“呼。”
　　斗篷人的身体兀得消失，只有微风吹来，别说白色羽毛了，连一角斗篷都没有剩下。
　　只有一枚红色的戒指落在高桥可怜的手心。
　　“想好的话，就把戒指戴在手指上。”
　　人虽走，但声音却留了下来。
　　这到底是怎样的鬼神般的力量？
　　目送着求知欲旺盛的高桥可怜终于离开，水野松了口气，十几个分身变成的野兽也露出了原型真面目。
　　万花筒分身虽然单个的实力不行，不过集体的努力下，也把晶遁土遁推到了LV2，质量不行，就用数量来堆。
　　这么一个给官府设下的套，倒是把高桥可怜吸引而来，不过造成的信息越是紊乱，越是符合水野的心意，最好全世界自费武功把核武器也忽悠瘸了。
　　至于高桥可怜，也是时候以另一份名义，将手下的力量简单整合起来。
　　“继续修炼晶遁和土遁。”
　　“是！”
　　性格不一的万花筒分身有着不尽相同的喜好善恶，但对水野的意志命令是百分百誓死遵命。
　　他们仿佛在黑煤窑里挖煤的倒霉蛋，水野就是坐享其成的黑老板。

第507章 异体

　　偌大的大型客机上，只载着少数几人快速杀到秋田机场。
　　飞机一次起飞降落，中短途下来成本至少也是几十万，要是国际长途的话没有几百万是打不住的。
　　但只要有钱，用飞机运送遗体都没有问题，前提是经过检疫后，更别说是运送美沙几人了，要是出国访问，岛国恨不能让战斗机在旁边护航。
　　依然是县知事到机场迎接，立石筱也一同前去。
　　“你就是立石筱？”美沙冷漠的看着立石筱，岛国政阀家族的后代，自幼成长在优渥的环境中，被选做大社巫女后，更是一步登天。
　　不过就算没有超自然降临，在家庭的帮助下，她的未来也是可期的金碧辉煌。
　　“！”
　　看着眼前盛气凌人的少女，明明和自己一样大，但只是站在美沙的面前，立石筱就有喘不过气的感觉。
　　这就是官府明面下的超自然力量，气势上比伊藤麻世还要强，美沙的能力是什么？背后也有强大势力吗？
　　代代木战役的时候，立石筱一直在神树前祷告，没有看到在外战斗的美沙。
　　不行，气势上不能输，她不是一个人在战斗，身边环卫着的保镖，那也都是同样的超自然存在，一加一大于二，众星捧月下，立石筱的心理优势微微上升。
　　“是的，欢迎您前来。”
　　看着立石筱伸出的手，美沙只是轻轻的碰了碰，就当做是握手了。
　　高傲的家伙。
　　暗地里搓了搓手指，立石筱心中有些不快，面上还是装出一副欣喜的模样。
　　跟随美沙前来的还有昆娜和一众补充的专家，疑似残魂分裂成多块，或者受到残魂影响的怪物在秋田出现，闯入人类生活的城区。
　　事态在两天内就演变的隐隐有脱离控制的迹象。
　　在役所找出间办公室进行会议讨论，风尘仆仆下的办事效率高的惊人。
　　地形地图上圈定出一个个红色的区域，标注最清晰的是那一处发现巨石阵的悬崖，从时间来说，这个在地震发生十七小时就发现的巨石阵，很有可能就是残魂登陆后第一次出现的地方。
　　“假定依神树权杖的判断，在公园中消灭的晶石异体并非是残魂本身，就指明残魂至少还有另一个，甚至多个的异体。”
　　异体。
　　对层出不穷，但大体种类相似，并无独特神异之处的超自然存在，基于此岛国订立了异体的名称，像是关底boss和普通小怪的区别。
　　它们威胁度较低，普通人类持着现代武器也能解决，如果有针对性武器的话，解决起来更加快速。
　　如青木原树海的树人，代代木战役的地狱军团，都可以用异体来称呼。
　　公园中的这具结晶化然后被封印的虽然只是个体，但也表现出了异体的性质，只是这些只是结晶遗体，让人忧心的还是悬崖边被改造的地形，这是怪物们隐藏的第二种能力？
　　“当屋子中发现了一只老鼠，就代表屋子中必然有一窝老鼠。”
　　“秋田的山中，甚至市区里一定有着其他还未发现的异体。”
　　“综合计算了地震发生时间，悬崖上出现的巨石阵地点，神树的指引。”东京而来的专家做着最坏分析，“这几处标出的红点，很有可能就是残魂存在的地方。”
　　“当然，这里大概率会有着一窝老鼠。”
　　要是高桥可怜在此，一眼就能认出专家标注的地图中有一处正是异变之地，在多次的毁灭千万生命的战争中，人类的杀人智慧总结的越来越精妙。
　　立石筱认真听着专家团的计划，强迫着自己吸收着知识。
　　“找到残魂异体所在的地方，重拳出击，一举歼灭。”
　　“侦查最主要的重任还是在立石小姐的身上，你手中所持的权杖，在森林中发挥出的作用极大。”
　　“另一方面空中部队的侦查也不能落下。”
　　这次对残魂的封印，岛国并不想大张旗鼓，连一向与世无争的东北地区都有超凡袭击，本就不稳的全国局势会再次动荡。
　　将影响控制在最小，但一想到那只是轻微泄露就能引起地震的恐怖力量，知情人不免坐立难安。
　　说是作战会议，其实只是传达东京方面的意思，简单的讨论结束后，秋田县布置的力量迅速投入。
　　县民方面依旧选择隐瞒，秋田的几座山脉要想封锁的话是痴人说梦，但简单的行政命令还是可以的，无知的民众才是最幸福的。
　　【鉴于最近天气干燥，山火多发，故为了人身安全，县域内的山野森林请尽量不要前去。】
　　街头的喇叭音响设备重复播放着县役所的通知，游行的队伍中有人从桶里拿出臭咸鱼砸在喇叭上。
　　偶像女孩们不知道秋田县发生了什么，只是再平淡不过的一天，为了实现梦想而努力。
　　天还没亮，负责做饭的女生就手脚麻利的热出早饭。
　　“叮咚。”
　　房间的门铃响了起来。
　　“这个点不是经纪人吧。”
　　“肯定是夜夜子。”
　　“果然。”
　　夜夜子低着头走入，一进来就鞠躬致歉道：“对不起。”
　　“昨天中途离场是我不好。”
　　三个女生在一起就能构成社会，五名组内竞争的女生每个人都个怀着心思。
　　“还知道回来？我还以为你这么有骨气，昨天就直接回家了呢。”
　　人气排行第三的女生暗戳戳的讥讽着：“是啊，我差点认为你是要单独出道了。”
　　“可以同甘，不能共苦，是不是觉得这种事情自己不喜欢做，可以推给团队里的其他人，让别人来做？石坂，你原来是这么自私的人。”
　　“我……”夜夜子知道自己气短，她想反驳，想问一下队友们，经纪人所说的话就一定是正确吗。因为是所谓能走上成功的方法，所以就不敢去反抗，不敢辩驳。
　　“好了，大家不要说了，夜夜子都已经回来了，证明她也认识到自己的错误了。”
　　这时候还是重田良子站了出来，拉着夜夜子的手：“大家也只是有些焦急。”
　　“我。”夜夜子顺着重田良子的话说道，“这个月的卫生和饭菜都由我来做吧。”
　　“本来就该你来做……”小声的嘀咕了下，排行第三的女生飒飒的坐在地上，扒拉着碗中的冷米饭。

第508章 作战其一

　　今天没有演出计划，几个女生自己走去了公司租赁的便宜场地，位于一栋民建的小楼，第三层就是舞蹈训练场。
　　在落地窗前对镜跳舞唱歌排练，就是她们这些偶像的日常工作。
　　“回来了”
　　站在小楼的大门前，看到乖乖前来的石坂夜夜子，经纪人冷笑一声。
　　无声的笑容像是在说任你本事再大，也逃不出我的手掌心。
　　“那位大叔笑的好猥琐。”
　　吃早饭的三千子和高桥可怜一同看向了石坂夜夜子。
　　“是嘛，这是别人的事情。”
　　深深的看了眼石坂夜夜子，高桥可怜收回了目光。
　　写轮眼的洞悉下，夜夜子身上的晶石是这么的显眼，在周遭都是凡人的世界里，无异于伸手不见五指的漆黑夜晚中的火光。
　　这也是晓安排的怪物
　　要是忽然爆发出来，周围所有人都会被瞬间斩杀。
　　不，只是在包中有反应，身体没有能量流动，应当不是被感染的人类。
　　要是没有昨晚的危险接触，高桥可怜不介意将石坂夜夜子掳走询问，不过对方身上既然有晶石，说不定是晓组织安排的后手埋伏。
　　投鼠忌器。
　　不过布置一下眼线没问题，对晓组织想做的事情，高桥可怜也万分好奇。
　　地震、晶石怪物、感染源，没有官府的集思广益，高桥可怜也梳理出了一条线索，那晚的地震肯定和晓有着千丝万缕的联系。
　　只要加入晓组织，许多问题都能得到解答，而且还有那至关重要的核心羽毛。
　　袖口中的右手搓出了一张查克拉白纸，仿佛被风吹拂似的，白纸在半空飘着，灵性的钻进了夜夜子衣服的口袋中。
　　一切都在不经意间完成，牵着三千子的小手，高桥可怜在街头行走着：“三千子。”
　　“啊。”
　　小三千子昂起头回应着天使姐。
　　但高桥的眼睛却直勾勾的看着前方：“我一定会信守诺言的，让你和彩子都过上幸福的生活。”
　　……
　　立石筱还在想着怎么用超凡保镖们来给自己壮声势，可这些保镖们在看到美沙时，不约而同的都露出畏惧的表情，老鼠见到猫，小怪兽见到奥特曼，也不过如此了。
　　甚至畏惧还转变成了谄媚，但他们在立石筱面前一直是公事公办的冷淡模样，两相对比之下，立石筱心中立马就有数了，这群保镖公事公办的态度，原来也是分人的啊。
　　不清楚其中缘由的立石筱只得将其归咎于自己还不够强大，只是依仗着权杖的力量，不是自己真正的本事，难以服众。
　　等着吧，她立石筱可是立志要成为神树女人的巫女！早晚有一天，要站在岛国超自然生态的最顶层。
　　不光你们这些保镖，就是首相也要尊重我！
　　秋田县临时会议室里一众大人物就坐，屏幕上播放着让人耸然一惊的画面。
　　除了超自然厅、役所的诸人等，还有自卫队的军官，短暂的沉默后，才有人开口道。
　　“不可思议，能够抵近观察吗”
　　“整一片森林都被覆盖了黑色的晶石，这果然是一种感染。”
　　“就在我们的国土内，距离人类居住区域这么近的地方，超自然就如此堂而皇之的聚集着。”
　　一名超自然专家目瞪口呆的看着屏幕上的画面，长足的沉默后才害怕的开口分析。
　　“连树木都能感染，要不是发现的即时，这片感染区将要扩散到哪里去。”
　　侦查直升机在森林上空徘徊着，隔着几百米的高度，地上的树木变得如马赛克拼接起来似的。
　　但就在这群绿色的马赛克中，一抹深黑色的像素格外扎眼，高倍摄像机下，黑色的森林触目惊心，密集的树木遮挡住直升机的视线，已经吸取了足够教训的岛国官府不会再犯傻的让直升机抵近观察。
　　“无人机画面反馈过来了。”
　　小巧的无人机从直升机舱门飞出，钻进树林中。
　　“连地面都已经结晶化了。”
　　“前方是不是有山洞”
　　“钻进山洞中观察下。”
　　就在此时，旁边的森林中忽的出现了一头黑色的野犬，猛地跃出，一口咬住无人机的机身！
　　突然的袭击像是恐怖片中吓人的桥段。
　　“噗嗤！”
　　一阵天翻地覆的驳杂后，无人机失去了信号。
　　“直升机快逃！”
　　不用作战室提醒，直升机驾驶员立马抬升高度冲上天空，就在直升机离开的时候，几枚晶石长矛从地上飞起，险些将直升机扎个对穿。
　　岛国近来直升机人员损失惨重，剩下的个个都加强了生存训练，不求勇敢，保命就行。
　　专家组的脸色凝重，自卫队的军官脸色也不好看。
　　“让卫星对准标注的地点，监视森林的扩散。”
　　任用了今西英太那样昭和满满的‘少壮’，没有收到好结果反而惹了一身麻烦后，内阁对自卫队军官的提拔谨慎了起来，锐意进取的精神一定要有，但也不能太过莽夫。
　　“这下是已经暴露了。”
　　“对方表现出了极强的进攻性，在直升机飞过的时候采取了直接攻击，摆在我们面前的除了和谈就是战斗了。”
　　“我不看好和谈。”专家瞥了瞥站在旁边的立石筱。
　　如果和魔物和谈了，那么是要把神树大人置于何处，向神树表明我们官府不相信你的话语所以要和魔物合作。
　　“那就进攻。”
　　自卫队军官快刀斩乱麻，不能和谈，只有战争！
　　“我们已经暴露了，就要趁着对方没有反应过来前快速进行战争。”这位军官的军衔，放在其他国家可是实打实的将军衔，“空军部队为主力，饱和式轰炸，再配合超自然厅美沙小姐和大社巫女的配合。”
　　“森林环境对自卫队地面不对作战极为不利。”
　　不光是这两人，还有其他名为保镖，实则是实验体的前自卫队成员。
　　“最紧要的目标是那一处神秘的山洞，我提议直接用钻地导弹攻击，接着饱和式轰炸清理树木后，再由地面的诸位展开攻击。”
　　“这只是大概的想法，还有诸多的细节……”
　　作战室里商量着对付异体的计划，但这些计划都被水野收进耳中，水野不住的点头，这群丧心病狂的家伙，真是谨慎到了极点，刚露头就要被倾尽全力的打击。

第509章 作战其二

　　由于北部紧靠着露西亚，而露西亚的海军白给，远东地区的陆军也威胁不到岛国，但空军就不一样了，针锋相对之下岛国在北部部署最多的就是空军力量，少数尖端战机搭配着一群老爷战斗机，时不时的和北边的露西亚在空中来几轮二人转。
　　不过这也是靠着西边大国的精华区，岛国手头上的空军也着实不够看，干脆就躺在地上认命了。
　　从北海道的基地起飞，战机的尾焰烧灼着天空。
　　自动巡航了一两个刻钟，飞行员的通信频道中接收到了指挥塔的信息“呼叫胖虎，呼叫胖虎。”
　　“我是胖虎，我已听到。”代号胖虎的长机飞行员回应道。
　　他们这一编队的人代号都是从某国民动漫中找寻灵感，本来他是想叫做出木杉英才，奈何人长得五大三粗，被一致推选为胖虎称号的持有者
　　“预计十分钟后，阿妹莉卡三架战机将加入编队，暂定编号为1，2，3。”
　　另一国的空军在自己的国土上乱飞，而且加入己国的编队，怎么听都让人觉得不可思议，不过阿妹莉卡在属国就是如此霸道。
　　“收到。”
　　还能怎么办，形势比人强，等着阿妹莉卡爸爸的空军加入呗，说来可怜，这种情况在演习他们早就演练多次了。
　　编队的战机放慢了速度，果然和指挥塔说的一样，正好十分钟的时间，雷达屏幕上先是出现了三道汇入的黄色指标，接着变成了代表着安全的绿色，这是阿妹莉卡的空军。
　　“嗨”
　　阿妹莉卡的空军听起来心情很好，像是到夏威夷度假一样。
　　但岛国空自这边却一片愁云惨淡，如去参加亲人的葬礼。
　　高低搭配的编队在群山间高速移动，除了眼底的绿色外，整个世界都是蓝色和白色的交叉，疲劳飞行久了，说不定都会脑子一昏就钻进山林之中。
　　编队中的气氛有些沉默，虽然飞行员们也都会塑料味的英语，但这次毕竟是货真价实的上战场，飞行员又不个个都是敢死队奥山道郎，心中难免惴惴不安。
　　雷达屏幕上一眨眼就出现了既定的攻击目标，那是早就标出的异体感染区域，飞行员们并不知道他们具体要轰炸的什么，但只要遵守命令就行了
　　“空中锁定”
　　“空中锁定”
　　通信频道中所有战机都传出一样的话语，阿妹莉卡飞行员听起来中气十足。
　　“锁定成功”
　　“嗖”
　　除了钻地导弹外，其余战机的炸弹火箭弹都是从机翼脱离。
　　犹如海鸥叼鱼，在经过目标森林时先是微微下降，然后到达投弹高度后立马拔升，末日降临般一口气宣泄出所有火力
　　“轰隆”
　　第一架拉升，第二架紧随其后拉升
　　气流的声音像是雷鸣轰轰，森林中的众人不微微闭着眼睛，立石筱干脆捂住耳朵。
　　或白色，或尖啸的炸弹落入地面，死一样的沉默后，爆炸的闪光先于摧耳的声音，天地间所有的一切都在摇晃，爆炸中心完全掉进了闪光的世界。
　　若是有东京耄耋之年的老人在此，恐怕会再度唤起儿时的记忆。
　　“轰”
　　巨大的爆炸还没有全然结束，紧随其后的战机又投下了子母弹，地上霎时爆开了绚丽的烟花。
　　一连串的大小爆炸鼓点般敲击着耳膜。
　　不知是声音，还是气流，爆炸边缘的树木整齐划一的向着远方倒伏。
　　光秃秃的轰炸目标成为了群山中的秃头。
　　连续的轰炸击中在方圆两公里的范围，如此密集的现代化洗地，真实版的地狱降临。
　　从飞机投弹，到脱离轰炸区，只有短短几秒钟时间，但森林中已经被炸成焦土一片。
　　云层遮蔽下，岛国战机脱离战场。
　　半分钟后，卧倒在周边森林的诸人缓缓的站起身来，除了立石筱外都是异于常人的超凡者，远离爆炸中心，最多只是耳朵有些发痛。
　　立石筱眼神坚毅，抱着权杖犹如网游中队伍里的牧师，她刚要张口说话，旁边的美沙却是一下抢白。
　　“我们上。”
　　权杖上散发出温润的力量，立石筱身体上的疼痛迅速消除，即使权力奔跑起来，也感觉不到身体的疲累负担。
　　眼前的森林从绿色变成黑色，再变成倒伏在地的凄惨模样，而最终呈现在眼前的是茫茫的焦土。
　　“太可怕了。”立石筱长大着嘴巴，脑中所想和亲眼所见，始终差着一个维度。
　　不是亲眼踏上这片被轰炸的土地，根本想不到已经成了何种千疮百孔的模样。
　　原本覆盖着地面和树木的晶石已经不见了踪影，晶石没有进一步淬炼，而是人间蒸发，地面上也瞥不见半点绿意，尽头的树木一眼望去向后折断，地皮都似乎被削去了一层。
　　这种科技的力量，真的是超自然能够对抗了的吗
　　还没有真正成为超凡，立石筱的屁股已经坐在了超凡的一边。
　　打了个激灵，立石筱想到了传说中的高桥可怜，似乎高桥可怜只是一瞬就解决了多架现代战机，迫使岛国官府的空中力量开始改变。
　　“这不是可以的吗，反杀人类的科技。”
　　轻轻嘀咕了一声，立石筱跟随着队伍前进。
　　一踏进轰炸区域，保镖们身上骨骼变化，个个都变成了狰狞的骨骼外翻的怪物，手中拿着枪支，搭配上轰炸结束的世界，真有几分废土世界的感觉。
　　“权杖有反应吗”
　　立石筱抱紧了权杖，微微摇了摇头“没有反应。”
　　“被一次消灭干净了”美沙的袖子中握着骨刺反问自己。
　　不应当，虽然换做自己是决然没有办法从轰炸中挺过来，但对于素未谋面的残魂，美沙相信不会这么简单就可以解决。
　　而从力量上来说，对方至少也是骨女大人的级别。
　　以骨女大人神出鬼没的能力，区区轰炸轻易就能躲过，残魂也定有它的方法。
　　还真是让美沙失望了。
　　藏在地下的水野头晕脑胀，官府是真狠啊，他都已经命令分身用土遁钻到地下五米了，一群分身还是当场被炸死了五六个。
　　换做不知道官府要轰炸的情况下，就是本体在此也会直接被炸的身死道消。
　　这一次密集轰炸所释放出的单位破坏力，不逊色于原著中的尾兽弹。

第510章 掳走（第三更）三千字

　　掘地三尺的轰炸，连蟑螂都生存不下来，看着眼前的荒土，按说已经没有了危险，但美沙心中的惊慌怎样都平息不了。
　　“如果洞穴没有垮塌的话，请探查洞穴中的情况。”
　　洞穴中的危险？不，危险就在身边。
　　“情况有变，刚才的轰炸，效果不大。”
　　“什么？”
　　美沙神经质的看着周围，全身的血液流速加快，恐怖的蒸汽在她的身边形成了一层防护。
　　蒸汽铠甲可以形成简单的防护，也能产生类似推进器的功能，利用蒸气喷发提升力量和速度。
　　“立石筱，还会没有侦测到反应吗？”
　　“没有……不，权杖变热了！”
　　是这里！
　　美沙的眼睛猛然瞪大，右手化作骨刺。
　　嗤！
　　直接插入地下！
　　松软的泥土下不到二十厘米，骨刺遇到了明显的阻滞，插到了什么坚硬的东西。
　　“蒸杀！”
　　爆炸，酸雾。
　　焦土之下还有敌人，它们躲在了地下。
　　“啊！”
　　被插进的地下猛地发出了‘悲鸣’，沸遁的腐蚀性气体注入地下生物的体内，全身当场直接溶解。
　　黑色的焦土中，腐蚀性气体哧哧的冒出，还有大量的蒸汽萦绕。
　　“敌人在地下！”
　　提醒晚了，不是每个人都像美沙一样富于战斗直觉，而且有着更不俗的查克拉感应。
　　除却被美沙所提前灭杀的怪物外，其他的地面也产生异动。
　　只见地下轰然钻出几道人影，狰狞的体表晶石隆起，边缘锋利，手中寒光一闪，制造出的实验体连反抗都做不到，当场被抹干净了脖子。
　　红色的鲜血让黑色的焦土有了更深一层的颜色。
　　似人非人，似鱼非鱼的怪物踩在尸体上，宝石的眼中漆黑一片。
　　三只，五只，还有更多。
　　太多了，短时间内无法解决，情况未明的现在必须要快刀斩乱麻，而且还有立石筱这个战斗力不高的人员在旁。
　　“早蕨之舞！”
　　狰狞的看着地面，美沙兀得双手撑在地上。
　　早蕨之舞消耗极大。
　　“噗嗤噗嗤。”
　　无数骨刺突着尘土，如丛林密布般咔嚓升起，这些骨刺不是无本之木，是由地下穿出，埋藏在地下的怪物纷纷被刺了个透心凉，或者穿刺的挂在骨刺上。
　　只有极少的是动物形态，大部分被穿刺的是有着类人的身体，但这样的穿刺还不至于给它们造成致命伤，晶石的身体过于坚硬，在没有想出来简单的解决办法前，只有用暴力破解。
　　无论是公园中，还是高桥可怜碰到的晶石人，身体硬度都强到不讲道理。
　　“蒸杀！”
　　但紧随着的，骨刺的温度猛然上升，沸遁的酸雾直接注入体内。
　　所有的晶石像是血肉碰到了王水，蠕动中变成了一滩液体。
　　“噗叽。”
　　融化的晶石啪嗒掉在地上。
　　美沙沸遁的腐蚀性让基地中的专家都抓耳挠腮，毫无道理，溶化万物，甚至在实验中，连守部武雄外放的能量都能腐蚀，这就匪夷所思了，物理性质的腐蚀外还有神秘的层面。
　　可惜现代科学没有办法观测到超自然能量，无法亲眼目睹腐蚀的发生。
　　神秘不能用科学来解释，身体喷出腐蚀性气体算什么，守部武雄还能在水面制造出火焰，妖刀的剑气无形中能够杀人，而剑气也同样无法观测。
　　早蕨之舞加沸遁解决了七七八八的怪物，但还是有漏网之鱼。
　　“立石筱，小心！”
　　几个侥幸逃脱的晶石怪物像是狩猎者，专门盯上了最弱小的立石筱。
　　或者说，感应到了权杖对它们的威胁性！
　　“呀……看我的！”
　　立石筱压下了恐慌，她已不是第一次面对超凡，经验和技巧进展的极快，生死威压下她展露出了不俗的进步。
　　“木锭壁！”
　　混圆的木壁从地上升起，护卫着立石筱和周围人员的身体，犹如一间小小的屋子。
　　“咯噔！”
　　鞭腿，长尾，矛枪，全都扎在厚实的木锭壁上。
　　“咔擦。”
　　其中一根长矛直接穿透了木锭壁，处在保护内的立石筱吓得尖叫一声，长矛擦着她的肩膀而过，差点就要把她来个对穿。
　　“默杀缚之术！”
　　感受到了立石筱的惊恐，神树化身也轰然用力。
　　木锭壁忽然一阵扭动，一根根方形的木柱从壁上扎起，直接捅飞了扑在壁上的晶石怪物。
　　这些木柱全都活了起来，如蛇一样扭曲着身体纠缠住住晶体怪物，半米宽的‘树条’纠缠三道，再怪力的人也得挣扎一会。
　　“咯吱。”
　　晶石似乎都被勒的产生了裂纹。
　　一时间灭杀不了对方，但以木遁的力量晶石怪物也无法挣脱。
　　“干得漂亮。”
　　美沙轻轻点头，双手十指伸出。
　　“连弹！”
　　带着腐蚀性气体的指骨扎进晶石怪物的体内，一瞬全部灭杀。
　　全都是由美沙一人灭杀！
　　“我，我们赢了？”
　　“太好了。”
　　木锭壁的拱壁退下，立石筱脸上露出劫后余生的笑容。
　　“赢了吗？”
　　美沙眯着眼睛，漠然的从己方尸体上扫过。
　　这些实验体说起来是有着她的鲜血，不过那又如何？
　　但不过一瞬间的交锋，实验体就丧生了四名，只剩下寥寥三人。
　　超凡的生命，在战斗中也是如此渺小。
　　“遁地也太狡猾了。”
　　短暂的战斗被作战室收入眼中，几秒钟的时间，险死还生，要是每个超自然存在都有遁地的能力，那人类和超自然的战斗就真的不用再继续了。
　　“请先行后退到森林边缘戒备，空中部队随后提供新一轮支援。”
　　“你们的性命比任务要重要。”
　　秋田机场已经封闭，空出来的跑道上停着刚才执行任务的部队，一声令下就会从机场起飞。
　　战斗计划又出现了问题，普通的洗地攻击收效不大，敌人竟然躲进了地下。
　　秋田机场已经开始装配钻地导弹，让美沙等人先后退几步，再进行一轮洗地！
　　大炮轰完步兵冲，步兵冲完大炮轰！
　　但下完命令后，美沙的频道却是长足的沉默。
　　“不能撤退，又有敌人了，而且……”美沙的眼睛死死的盯着一处空地，全身肌肉不自觉的绷紧，“无路可退了。”
　　在场所有人的心脏仿佛都被死死的抓紧，完全喘不过气来。
　　除了没有被水野直接、间接控制的立石筱之外，死亡的阴影笼罩在所有人的头顶。
　　有什么更强大的存在要降临了。
　　“咕叽，咕叽。”
　　恶心的声音从焦土传来。
　　人。
　　地面仿佛变成了柔软的沼泽，蠕动的泥土下，一道人影缓缓的钻出。
　　泥浆制作的身体流水样的蜕下，露出了棕褐色下的晶石身体。
　　这晶石身体看起来像是在复刻立石筱，身高体型别无二致，唯一不同的是这人影脸上佩戴着一副面具，夸张的白色面具像是直接生长在脸上，面具上既有着牛角，又有着海洋动物的鱼鳞状纹路。
　　刚才被美沙解决的晶石怪物，体态上也是介于动物和人类之间，不过眼前的生物‘进化’的更为完美，只是面部还保留着动物的模样。
　　敌人，强大的敌人。
　　连问话都不需要，美沙能感受到对方不遮掩的杀意。
　　“咆哮吧……”美沙颤抖的举起手，如响尾蛇一样的骨鞭从袖中咆哮而出。
　　看到蛇尾丸，立石筱的小心肝就是一颤，美沙从观感上实在太强大了，真要是正面对上，她会被美沙一招杀死的。
　　一节节生成的蛇尾丸，气势无限攀升，但面对着这强大的威胁，面具人却不为所动。
　　面具下的脸庞，似乎带着嘲讽的笑容，如同在欣赏孩子的搞笑行为。
　　“蛇尾丸！”
　　一百多节骨骼拼接完成，巨大的蛇头在空中咆哮，蒸汽，蒸汽的鸣笛声就是蛇尾丸的咆哮。
　　咆哮的蛇尾丸携着灭杀一切的气势杀向面具人。
　　“嗤！”
　　蛇口中咬着腐蚀性气体，白色的雾气从骨骼中渗出。
　　“怪力无双！”
　　“蒸汽蓦进！”
　　蛇尾丸全身的能量提升到沸点，下一击就会一瞬释放，再加上蒸汽的推进，在那一刹那造成的破坏堪称怪力无双！
　　呜呜呜！！
　　骨骼的缝隙蒸汽喷出，好似成为了行驶在轨道上力大无穷的火车。
　　“沸遁啊。”
　　水野轻轻的点了点头，迎着杀来的蛇尾丸慢慢走去。
　　沸遁在原著中和溶遁的能力重叠，而且就多样性上说要远强于溶遁，甚至在腐蚀性上也要强于溶遁，沸遁达到高处，可是连须佐能乎都可腐蚀。
　　“破。”
　　面具人伸出一根手指，嘴中轻轻吐出音节。
　　一枚小小的黑色晶石在它身边形成，嗖的一声飞出后，飞速的和蛇尾丸撞在了一起。
　　几十米长的蛇尾丸，几厘米的小晶石，两者完全不具备可比性。
　　“切断。”
　　用意念削弱切断了蛇尾丸的力量，看似凶猛的蛇尾丸现在只是样子货。
　　“怎么可能！”
　　“这是什么力量！”
　　“不，不，这不会发生的。”
　　小晶石是无坚不摧的箭矢，经过了神灵的加持，可破开世间万物！
　　从最先触碰到的蛇头开始，蛇尾丸每一寸骨骼都没有造成任何的阻滞。
　　直接从蛇头贯穿到了蛇尾。
　　根根炸裂，骨骼飞溅！
　　“哧哧哧！！”
　　挤压在体内的白色蒸汽失去了束缚，哧哧的从骨骼中释放。
　　无穷的白色蒸汽烟雾笼罩了周遭，别说电子设备了，就是用肉眼伸手也见不着五指。
　　“美沙小姐！”
　　“立石巫女！”
　　“受到请回答，受到请回答！”
　　雾气散去，空荡荡的世界，哪里还有什么人影！
　　“死了？”
　　“还是说，被掳走了？”

第511章 神树伟力

　　“请回答！请回答！”
　　通信频道中一片静默，死一样的压抑无声的在作战室中蔓延着。
　　时间一分一秒流逝，无人机缓缓的在天空飞过，画面中焦土的世界空洞无一物，美沙、异体全都无影无踪。
　　只有因季节吹来的风刮起地面的尘土，扑朔着飞上天空，迷住了镜头的玻璃。
　　“呼呼。”
　　作战室中安静的能听到呼吸声。
　　一众超凡人等简直像是掉进了异次元的黑洞。
　　东北超自然本部部长额头上_的流下汗水，整个人瘫软在椅子上。
　　不讲理，完全不讲理，明明那样的洗地之下，现代化的军队都抵挡不住，那恐怖的从地下钻出的怪物是怎么回事？
　　“这可如何是好。”
　　玩脱了，他喃喃的自言自语，那些实验室制造出的实验体就算全死了都没有关系，而立石筱的背景有些麻烦，但问题也不大，立石家还不至于会因为家中一名子女的死亡而和官府对立。
　　可神树化身权杖、掌握着尸骨脉的美沙，伤亡了哪一个都是惨重的损失，官府手中可用的牌也不过那么几张！
　　事情根本隐藏不住，东京总部，阿妹莉卡驻军几乎同时知道了秋田县发生的意外。
　　“秋田县就这么大点的地方，还能藏到异空间不成？”
　　“找出来，掘地三尺也要找出来！”
　　震动！
　　直升机，战机，一架又一架划过天空，携带着官府的绝望搜查着秋田县的群山，地面部队则在焦土上一寸一寸寻找着。
　　本来以为有神树化身在此，加上强悍的美沙，应该有把握封印住残魂，可那狰狞面具人实力瞬间爆炸到了无法想象的地步。
　　甚至就算是把守部武雄调来，在现场就能配合着美沙解决对方吗？
　　他们从一开始就过高的估计了自己的力量。
　　横须贺基地。
　　随着秘密实验室中拿出越来越多的成果，周边的戒备也提高到了新的级别，阿妹莉卡五十一区的防御都赶不上横须贺基地。
　　物理、生物、化学多门学科的专业实验室，甚至还有根据口头资料专门研究超凡生态的社会学，最近又新添了矿物专家，每个种类实验室相互隔绝，其中生物和社会学专家的保密程度最高。
　　在社会学专家的梳理下，成千上万字的资料从头到尾的构筑出了饱含多界的超凡世界，要是让写小说的看见了，原封不动的搬去做设定都没有问题。
　　而此时一群矿物专家兴奋的看着被粉碎的晶石，坚硬的黑色晶石被粉碎成大小不一的碎粒。
　　“我们找到粉碎晶石的方法了，简单方便，这种晶石对声波极为敏感，只要将声波频率固定在这一波段……”说着，矿物专家兴奋的调整了声波。
　　人耳听不见的声音对着晶石而去。
　　“咔擦！”
　　就像是电影中的夸张画面，晶石瞬间破碎瓦解，坚不可摧比钢铁更甚的晶石，轻松的被声波粉碎。
　　这还只是一天的时间，矿物专家就找出了应对方法，从猿人开始进化了几百万年的脑袋让人类成为顶级的掠食者，人类唯一的天敌只有人类自己。
　　“要针对性的粉碎这种矿石，甚至不用专门生产武器，现在的诸多公司中就有现成的设备可以使用。”
　　专家说着说着两眼就放出了光：“除了这个之外，这些晶石在结构上，与地球已知矿物有着细微的区别，虽然极细微，但也是重大的矿物学上的突破……”
　　越说越带劲的专家陷入了自嗨之中。
　　研究出晶石应对方法本应是一件好事，但横须贺基地中的专家全然不知道现在的关键问题是如何找到对方，空有屠龙之术，可却连龙的鳞片都抓不到。
　　东北本部的本部长还是低估了事情的影响力。
　　神奈川县东侧的东京。
　　正在例行召开内阁会议讨论二十国峰会的首相铁青着脸，阴沉的对超自然厅下达了务必找出的命令。
　　大坂的峰会召开在即，岛国于世界大国强国面前唯一能拿出手的就是超凡存在，就算不光明正大把力量摆出来，但也能作为加强政治正常化的筹码，甚至积蓄力量后摆脱阿妹莉卡也不是不可能。
　　值此关键时期超自然力量却折损过半，可以说半年来的努力都付诸东流。
　　“首相大人，是神树大社发来的信息。”
　　内阁会议上没什么好隐瞒的，与会的都是岛国传统的政治家族话事人，他们的命运虽然和整个民族没有关系，但却和这片土地绑在一起。
　　“神树大人指明，它与分身的联系虽然模糊，但暂时能判定分身的安危没有问题。”
　　“在分身周围，美沙几人暂时也无恙。”
　　“但这只是时间问题，神树大人正在寻找具体的方位！”
　　新宿区的居民抬头看着高耸的神树，那静静的神树，活过来了！
　　“吱呀！”
　　神树那比楼宇还要粗壮的树杈招展着蠕动，每一缕树叶都在膨胀紧缩，犹如动物的呼吸，在这种呼吸下，整个大地都在轻微的摇晃，它与天地整个的连接在了一起，一呼一吸都可引发天地的异象。
　　幸好只是轻微的异动，加之东京的房屋抗震，不然新宿区的居民就要准备逃命了。
　　“快看，神树上有什么东西飞出来了。”
　　“卡密啊，好像是文字。”
　　“不认识，我不认识那些字。”
　　“像是汉字。”
　　“我看着是像南欧罗巴的文字。”
　　“我怎么觉得是漫画里的精灵文字。”
　　在所有人瞪大的眼睛中，神树上涌出了海量的文字，如狂蛇之潮，踩着空气，涌上天空。
　　哪怕在多磨地区，只要用望远镜，都能看到东京上空的文字。
　　锁链般的文字延伸到天尽头继而消失不见，仿佛在无形中追逐着什么东西。
　　内阁会议上财务省大臣吞咽了口唾沫：“不，不可思议，这就是神树追索踪迹的方法吗？”
　　“超凡之力，伟大如此。”
　　玄奥的画面看的人目眩神迷，这些非人的存在，一举一动都散发着震慑人心的力量。
　　“东京上空所有飞行单位，东京上空所有飞行单位……”
　　但东京的机场却乱成了一团，在工作人员的指示下国际航班或在东京上空绕圈，或者迫降在其他城市，但对忽如其来的突击，所有人都生不出怨言，绝对的力量面前，凡人只有噤声这一个选项。

第512章 地下世界

　　足立一高。
　　遮掩不住的代代木异象被众多路人拍下，视频、照片在网络上飞速传播着，从岛国到全世界，又是一起飞速传播的超自然事件。
　　课堂上低头玩手机的学生，看到手机上的消息后立马站起看向窗外，企图能在足立区这边看到天上的文字。
　　“可恶，看不见啊。”
　　足立区的学生自然是没有那份千里眼能耐看到代代木的景象，他咬牙切齿的坐了回去。
　　“看什么呢。”
　　再老实的教师也忍受不住学生在课堂上公然站起来，他用教案敲了敲这家伙的桌子。
　　“看超凡啊。”
　　“有什么好看的，天天看还没有看腻？”
　　现在区分东京人和乡下人的方法是看他们对超凡的态度，因为东京出现的各种超凡事件最多，所以理论上东京人应该锻炼出了见怪不怪的本事。
　　超自然？不要慌，常规操作，这么慌乱，你是没见识的乡下人吧？
　　“是，是。”
　　“要是哪天我给你说，我就是超凡存在，你不得吓死了。”老实人教师卷着书本，神情自若，还有一个月就是期末考试，班里的学生么，该学习的学习，不想学习的他也没精力去劝说。
　　“要是我老师或者同学是超凡，我能吹一辈子。”
　　“你这小子……”
　　宽松的学校就这点好处，老师和学生关系处的不错，在课堂上也可以互相打趣几句。
　　班里的其他学生跟着笑了起来，水野也微微的笑着，有些空洞的眼神借着神树的视角看着天空上的文字，都是火影中的文字。
　　抽出封印术的施术过程，水野浮夸的在东京上空制造出视觉盛宴。
　　只是所有的文字都是随机组合，再加上类似窃曲纹等抽象的东西，犹如乱码，根本不具备丝毫的条理性、记事性。
　　也没有封印，更没有追索的效果，就是让原著中的忍者在此，也看不出文字的意思。
　　没有半点线索和头绪，哪怕集合全球人类语言文字方面的专家，也无法凭空破译完全陌生的文字，就像华国的甲骨文，即使研究了百年之久，许多甲骨文字还是没有彻底掌握具体的含义。
　　混淆视线的文字消失在天空的尽头，几百万人不明觉厉，只感觉有大事要发生。
　　“天下什么时候才能太平啊。”
　　“我听说官府计划在东京地下建造防空洞了。”
　　“啧，我还听说要制造一个第二新东京市呢！”
　　无形的文字载着岛国高层的希望，这一招又能唬骗不少人。
　　太平洋，一座罕有人至的岛屿。
　　蓝色的海浪冲刷着沙滩，海岛上只有螃蟹和海鸥鸟类、蜥蜴，别说人类，就是哺乳类动物也基本找不着一只。
　　孤悬海外的小岛可能只有在卫星上才会显示一下，亦或者在波利尼西亚人开拓时做过歇脚点，它的面积如此狭小，养活不了农业人口，也太过偏僻，没有旅游开发的价值。
　　也就是周边百公里外的波利尼西亚人才知道，哦，在我们的旁边好像还有一座海岛！
　　这是万花筒分身自己在海洋上自己摸索到的地方，很适合开辟为隐蔽的基地，而除了太平洋上的海岛，其他分身也迅速在世界中扎根，有一只已经飞速的杀向南极洲，还有一只正准备进入撒哈拉沙漠。
　　但表面上的风轻云淡下，海岛的地层下一座小小的天然溶洞形成了另一番风光，阳光从溶洞缝隙而下，美不胜收。
　　不过在万花筒分身找到这里后，干脆将溶洞的入口封死，再布置上一堆晶石，形成了晶石世界。
　　光怪陆离，晶石闪耀，阴森可怖的世界。
　　除了狭小了点外，看上去倒还真有几分晓组织地下基地的感觉。
　　被水野分身施展通灵术召唤而来的几个下线震惊的看着眼前的世界。
　　晶石照射出的光芒光亮了地下世界，淙淙的水流是地下世界唯一的声音。
　　“我，我们这是到了敌人的老巢吗。”
　　立石筱紧紧的握住权杖，双腿都在发软。
　　几名实验体迅速进入战斗状态，但心中有几分悲凉，这次肯定是死了，都被敌人转移到了基地中，袋子中的老鼠了！
　　“这是什么能力啊，把我们一群人转移到这里，这里是异空间吗？”
　　一瞬间带着所有人进行空间穿越，超自然就能如此违背物理常识吗？
　　美沙摇了摇头，在她的脸上看不出半点慌乱：“重力、空气和地球一致，我们仍在地球上。”
　　“还在地球上啊。”
　　在不在地球上，都不能让立石筱开心，她死命的握着权杖，呼唤着神树大人的名字。
　　“它把我们掳来的目的是什么……”
　　美沙没有说话，只是朝着地下世界的左前方看去。
　　那里是一处峭壁，在微微的光亮下，能看到峭壁上悬挂着的‘袋子’。
　　有着大体的人类外观，但是被晶石和土壤覆盖着的袋子。
　　或直插，或附着在峭壁上，阴寒的峭壁是人类尸体的陈列馆。
　　“那，那是人？”
　　“看样子是的。”
　　立石筱好悬没有跪在地上，这种恐怖片中悬挂死人的场景为什么会在现实中出现，早知道就不自告奋勇去秋田县了。
　　“也就是说，它把我们转移到这个地方，是要把我们的生命化作力量吸取出来……”结合着官府所给她的资料与看过的影视剧，立石筱努力的想梳理出来线索，“然后用生命进行献祭，解开海洋中的封印？这就是残魂的计划？！”
　　越是想，立石筱越感觉自己接近了真相！
　　“轰。”
　　就在她话音一落之际，轰隆巨响从峭壁而出。
　　“呼。”
　　地下世界忽然晃动起来，黑暗中佩戴着面具的怪人缓缓走出。
　　打不过，美沙额头上渗出了汗水，就是在刚才，怪人只是轻轻的说出了破和切断，自己最强的攻击就变作了玩笑话。
　　而又只是他的一个念头，所有人不自觉的被转移到了此方世界。
　　随着怪人的脚步一点点前进，地下世界的摇动也愈发的剧烈，而就在这怪人身后的空间……
　　一双红色的眸子由黑暗飘来，在双眼的注视下，立石筱几人的士气飞速瓦解。
　　怪人身后的眼睛，残魂背后的本体！
　　“这，就是被封印的怪物吗。”
　　只是一双眼睛，只有一双眼睛，但所有人体内的鲜血就像要沸腾爆炸似的。
　　立石筱心中对神树的敬畏出现了微微动摇。

第513章 神仙大战

　　“这次给我找到的食物还真是不错啊，土左卫门。”
　　黑色的虚空传来了宏大的声音，一个凶兽的轮廓在黑暗中勾勒。
　　但这恐怖的凶兽，只是水野用幻术制造出的假象，但在等级无限压制的幻术下，红色的眼睛于众人意识中就是真实存在的超级怪物。
　　就是掌握着写轮眼的高桥可怜在水野分身面前，也无法豁免幻术，几人陷入了真实与梦境的交织中。
　　土左卫门。
　　这晶石面具人的名字？听上去像是个胖子。
　　“能让您满意就好。”
　　“嗯，不愧是我千年来最得意的造物。”黑暗中的红色眼睛微微眯起，“只要积蓄到足够的力量，我就亲自前去破开海底的封印，在千年的封印后，你也将化为真正的生灵。”
　　“延迟千年的血战，必将以鲜血灌溉。”
　　红眼的声音变得高亢激昂，在神经质的大喊后，它的视线重新聚焦在美沙几人身上。
　　“一个是黄泉的味道，嗯？这是那个女人的能力，露啊，还真是许久未见，啧啧。”
　　“不过小丫头你所掌握的还只是区区尸骨脉，若是掌握了那恐怖的能力……”
　　美沙心脏猛然跳动，一口被对方断定了身份，黄泉，那个女人。
　　还有露，怪物口中的发音不是露就是梅，这就是骨女大人的名字吗？
　　信息量太大，美沙没想到自己会是从别人口中得到骨女大人的姓名。
　　而且尸骨脉，原来自己所掌握的能力叫做尸骨脉，但区区是什么意思，在尸骨脉上还有更恐怖的能力？
　　“看样子你对于自己的能力是一无所知。”水野操控着环境哈哈笑了一声，自己拆自己的台，“要是再进展几分，在此方人间界，你可以横行无阻。”
　　这段时间以来，美沙发现自己对尸骨脉的掌握明显陷入了停滞，虽然在冥冥之中对骨女大人的祈求后，可以暂时将尸骨脉能力进一步提高，但无形中已经碰到了一层看不见的障碍。
　　突破了障碍后就是海阔天空，而若是突不破，在这一层境界上已无路可进，沸遁也同样如此。
　　“至于这边……”红色的眼睛忽的扭动，发出让人牙酸的咯吱声，看向了立石筱，“是我没有闻到过的新味道，又是一个仙人吗？是在我被封印千年期间新升格的家伙？还是从它界而来的新侵入者？”
　　“真是越来越混乱了，等到我脱身后，不知能见到几个老熟人，又结识几个新面孔。”
　　立石筱闭着眼睛，不停动着嘴唇默念着神树大人的尊名，她没有被吓得崩出泪水已是非常不错。
　　“旁边这几个，只是微不足道的小可怜虫。”对几名实验体，红色的眼睛也一下看透了虚实，“连小棋子都算不上的边角料。”
　　红色巨眼似乎是被封印的太久，在人前肆意的表现着自己的语言能力，一番话语说下来让人胆战心惊。
　　又像是一名饕餮食客，细细的品鉴着每一道菜的来历和个中滋味。
　　“真是不错，真是不错。”
　　这些菜很让它满意。
　　“神树大人不会放过你的。”
　　立石筱挺立着，决定临死前也要抛下几句话，不能堕了神树大人的威风。
　　“神树，你背后家伙的名字？要是它本体在此的话，我还会忌惮几分，但现在……”红色巨眼戏谑着，“我最喜欢的就是把满怀着希望的人一点点揉碎，这个世界要是只单纯抱着希望，可是活不下去的。”
　　“土左卫门，就先杀了那个抱着拐杖的家伙。”
　　“是。”
　　土左卫门轻轻点头，黑色的查克拉犹如实质的在身上爆发出来，被晶石所环绕的地下世界肃杀之气充盈。
　　他双臂并在身前，双手飞速结出复杂的印。
　　“结晶五角路！”
　　地下世界的地表忽然一阵摇动，黑色的晶石冰晶样鳞次栉比的从地上炸起，形成一条直线，向上倾斜朝着几人刺去。
　　晶石地刺的速度太快，一眨眼就前进了几十米。
　　尖锐的棱角连装甲车的外壳都能切开！
　　“轰，轰！”
　　土左卫门身份只是为王前驱的旗子，与恐怖存在不具有可比性，但实力上似乎也达到了百合若大臣投影的级别。
　　至少比那什么狗屁四天王的鬼大将，要厉害上五个神原飞翔。
　　密集杀来的五角晶石足以将立石筱整个的撕碎。
　　“尸骨脉……”美沙想要施展尸骨脉，明知不可为也要阻止土左卫门的攻击，但在威压之下，她的身体完全失去了控制权，除了情绪上的波动，现实的一切都被剥夺。
　　先死的是立石筱，然后就是她，对死亡，美沙的敬畏并不多，就算是死后，她似乎也是会被归入黄泉，冥界是切实存在的，黄泉、地府，死者所生活的世界。
　　反正，自己已经不能进入天堂。
　　只是死在这处不知在何方的世界，然后成为这大妖魔复活的牲品，真让人不甘心啊。
　　“不要！”
　　立石筱眼瞳骤然紧缩，她想要的是万人之上的超凡地位，而不是用这么凄惨的死相死去，更别说尸体还要被用作滋润魔物的营养。
　　“找到了。”
　　但就在死亡即将到来之际，黑色的洞穴峭壁上忽然涌现出无数的文字。
　　密密麻麻的文字带着淡淡光芒的文字，相互缠绕成锁链样，排列像是佛经，这些文字却又比佛经的文字更让人无从下手，从虚无的起源中飞来，朝着立石筱的权杖而去。
　　“谁！敢闯入我的世界！”
　　红眼的妖魔暴怒的声音指向飘浮着的文字，在声波的影响下，这些文字都被影响的扭曲、斩断。
　　恐怖的力量足以影响到空间！
　　小小的权杖忽然亮起光芒，突杀而来的晶石兀得止住攻势。
　　寒光一闪。
　　晶石的寒光抵着立石筱的鼻尖，鼻头被划破了小小一道，微微流出鲜血。
　　要是再晚上那么半秒钟，立石筱漂亮的容颜就会令人惋惜的开花。
　　面部与脑后两开花。
　　“咯吱。”
　　是藤蔓，藤蔓从地下钻出，缠绕住晶石地刺，死死的扼住了一往无前的冲劲。
　　“神，神树大人。”
　　立石筱鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

第514章 黑Q

　　“原来，被封印在大海之中的是你。”
　　神树威严的声音在地下世界响起，繁密的文字吸附于权杖上，纠缠的藤蔓更是直接将土左卫门的晶石完全绞杀。
　　崩裂的碎片稀里哗啦的掉在地上，土左卫门机警的向后一退，暂时隐没在黑暗中。
　　“黑。”
　　黑二字是用汉语所说，在场的只有立石筱才能听懂。
　　“哦，你这新升格的仙人也认识我？”红色的瞳孔中闪过一丝怀念，像是在思考过去的事情。
　　“黑？”立石筱重复了这两个汉语。
　　当神社巫女这段时间，她可不是天天都在伺候伊藤麻世，浑身马屁味。
　　而是在拍马屁的同时，和其他巫女一样在神秘学方面不敢落下分毫。
　　为了更好的学习各国神秘学，当然要学习他们当地的语言，神树大社的巫女有的学习汉语研究邻国的神话，有的学习早羊语，有的则是连湿毒文字、拉丁文都在学习。
　　更有一个巫女干脆拜在亚述学的专家名下专门学习苏美尔文、湿毒印章文字，剑走偏锋，岛国的考古学说不定都要借着这股风气二度开花。
　　立石筱学习的是汉语，岛国这片土地的妖怪，很多时候是要和华国连起来认识的，况且像她样名门家庭出身，本身英语一流，在汉字鉴定方面也并不比东大京大的学生差。
　　“黑……”立石筱琢磨着这两个字，“好熟悉……”
　　神树大人的语调如从幽冥下传出：“你本是几千年前用来封堵它界通道剩下的神石，而在之后的绝地天通又侥幸活命，与其他妖魔造成了四千年前的灾难，被诸多遗世仙人击退后暂时隐没，最后在唐土仙人的驱逐下被赶至岛国，借着被唐国仙人渡来打入深海，以无边大海之力镇压，封上万世不得出世的大印，晴明也曾专门去加固了深海大印。”
　　“按理说，你是决然不会再出现在这方世界。”
　　神树短短的话语，一下启发了立石筱的记忆，她瞪大了眼睛看着黑暗中的眼睛。
　　黑色的晶石，仙人，和神树大人同一等级的力量，之后的绝地天通，……这被封印的怪物难道是补天石！
　　传说中华国汉族本族起源神话中的始祖之一，女娲用来补天的石头，多次在华国的神话志异作品中登场露面，石矶，齐天大圣，贾宝玉等等，出镜率十足的高。
　　能够补足天道的石头，即使是剩下的石头，但这来头……和大阪的玉藻前、佛陀也不罔多让了吧。
　　“不错，很不错，看来你这后生也不是什么都不了解，但既然知道了我的身份，还敢阻拦我？！”黑巨大的声音让几人眯起眼睛，整个地下世界几乎都要垮塌。
　　“多说无益，我不知你是如何从封印中逃脱，但既然你这般霍乱天下的妖魔已经出世，作为岛国仙人的我，必须要将你重新打入深海！”
　　神树身上散发出的正义气息让立石筱双腿一紧，神树大人实在是太帅了。
　　而且和这块补天石比起来，似乎不到千年的神树大人，在超凡中还是个新鲜的小鲜肉？立石筱的脑中立马勾勒出了年轻英俊帅气，气质儒雅随和的神树拟人形象。
　　也就受限于岛国官府和制作委员会的影响，不然动漫公司早就出品神灵拟人形象的动漫了。
　　“土左卫门！”
　　“我倒要看看你这个半吊子仙人，有什么本事来封印我。”
　　黑的眸子忽然放出光芒，土左卫门的身体则是应声瞬间暴涨几分，如果说之前还有几分文弱的模样，现在只剩下巨灵神样的魁梧。
　　这才是真正的土左卫门！
　　“木龙之术！”
　　立石筱被操控着举起权杖，从地面下轰的腾起的木龙，毫不示弱的缠杀向土左卫门。
　　只是一个照面，木龙和土左卫门就在天空厮杀起来，在满是晶石的地下世界召唤出木龙，超自然又一次证明了自己的神力。
　　对美沙几人压倒性的土左卫门，和神树的化身权杖斗起来不相上下。
　　仙人，原来这些大物的超凡存在，统一的阶别是仙人！
　　但镶嵌在顶端的宝石已经出现了裂纹。
　　“立石筱，补充宝石。”
　　被叫住名字的立石筱兴奋地喊道：“嗨！”
　　神树大人在喊她的名字，第一次被神树大人喊出名字了！
　　证明神树大人的心中有她立石筱的位置。
　　“哈哈，你也不过是借着这些外力在投机取巧，不过这些又用什么用呢，我看看是你们身上带着的宝石多，还是土左卫门更强。”
　　“吼！”
　　半空中的木龙被土左卫门抱住颈部，两只胳膊死死钳住，身上的晶石如肌肉一样膨胀。
　　“咯吱咯吱。”
　　木龙的颈部已经可以听见咯吱咯吱的响声，被夹住的木屑扑朔的掉下。
　　层层的裂纹堆积成可怕的裂缝。
　　就在木龙被完全折断的时候，权杖顶端的宝石终于更换完成。
　　“树海！”
　　水野倒是想使用树海降诞，可条件不允许，就算用自然能量硬推，木遁也只有lv3的等级。
　　只能从地面峭壁上生出一条条树杈藤蔓，晶石的世界彻底被奇奇怪怪的树木占领，光怪陆离的画面不会让人想起来爱丽丝的仙境，而只会想到那些扭曲诡异的杀人森林。
　　但土左卫门的身躯魁梧庞大，跳跃起来却十分轻巧，踩着无数枝杈横飞，躲避着每一次致命的攻击。
　　“结晶手里剑！”
　　土左卫门高举着手，黑色的晶石在手中形成一枚雪花状的手里剑，飞旋着斩断了前方所有纠缠而来的树木藤蔓。
　　“锃！”
　　被斩断的树杈从半空掉落，而那枚无坚不摧的手里剑则径直杀向立石筱。
　　“蛇尾丸踏前杀！”
　　蛇尾丸从美沙体内而出，面对几乎不可能战胜的敌人，美沙毅然选择上前。
　　咆哮着的蛇尾丸向死而生！
　　“对。”水野暗中点了点头，“就是这样，美沙，让我看看在死亡的危机下，你能不能爆发出新的潜力。”
　　与美沙所对抗的土左卫门并不是万花筒分身，而是通灵过去的水野本体！
　　至于东京这边已经在剑道馆教授同学的，才是真正的万花筒分身。
　　“尸骨脉三级，解放。”
　　“沸遁三级，解放。”
　　美沙的全身气力忽然爆炸，被水野强行压制在二级的力量一瞬爆发。
　　这才是美沙真正的力量！

第515章 双王蛇尾丸

　　“啊！”
　　蛇尾丸在空中炸裂，所有的骨骼轰然膨胀，更夸张的是那只白骨的蛇头。
　　美沙体内的查克拉激增，红色的查克拉从蛇头和颈部的连接处涌出，宛如红缨状的鬃毛环绕着颈部，邪异的蛇头则在红缨衬托下变得威严。
　　巨大的蛇身几乎要挤爆这个被树木充斥的地下世界，
　　血盆大口一直咧到脑后，狰狞的蛇牙有一人之高，犹如实质的红缨鬃毛向后吹拂，居高临下的冲向手里剑。
　　“吼！”
　　白骨蛇身弯曲再到伸直，蒸汽冲击下咆哮的蛇口咬住了晶石手里剑！
　　“滋滋滋！！”
　　飞旋着的晶石手里剑被獠牙咬住，锋锐的边缘切割着尸骨脉的造物！
　　两样质地坚硬的物质进行了你死我活的殊死搏斗，旋转的手里剑切割着蛇尾丸的骨骼，而两只獠牙则死死咬住，较量争斗产生的气流让实质的查克拉鬃毛向后狂飞。
　　不相上下。
　　獠牙和晶石磨出了飘浮的浮尘，焦灼之下地下世界的温度都因此有了上升的迹象。
　　“破晶降龙！”土左卫门躲着树海攻击跳跃到地面，双手结印安向地面。
　　黑色的晶石先是在地面如水涛升起，接着瞬间凝固，化作坚固的巨龙杀向蛇尾丸。
　　“蒸汽！蓦进！”
　　美沙怒吼一声，右手握着蛇尾丸的剑柄，左手则抓着右臂向前猛然一拔！
　　咯吱，鲜血从衣服的袖口流出，但紧接着便被蒸汽蒸成了血雾。
　　“吼！”
　　蛇尾丸的鬃毛再度暴涨，而每一节骨骼都向后喷出炽热的蒸汽。
　　“呜！”
　　火车的鸣笛声，庞大蒸汽的蛇尾丸向前推进！
　　颌骨则向着四方喷出蒸汽，挤压着口中的手里剑，工业革命的力量在超凡中体现。
　　原本势均力敌的手里剑瞬间咬成两断，而整个蛇尾丸余势不减的迎头撞上结晶龙。
　　龙，结晶的龙。
　　蛇，白骨的蛇。
　　原爆！
　　“简直就是广岛的原爆。”
　　蛇尾丸的蛇头与龙头同时瓦解，一寸一寸，一分一分化成碎片七零八落，半空中下起纷飞的碎片雨。
　　几名实验体趴下身子，还有两人护卫在立石筱面前撑起简陋的尸骨脉。
　　自毁式的相撞持续了三秒钟的时间，晶龙完全撞成了粉碎，但蛇尾丸也只剩下一半的长度，支撑出如此强大的蛇尾丸，基本耗空了美沙的能量，可土左卫门双手依然不停的释放着查克拉。
　　三头，三头破晶降龙重新升起，每一头都是之前的强度。
　　看着三头晶龙，几人又回到了初次碰到土左卫门时的无力。
　　现在有着神树分身在一旁攻击，土左卫门只是分心来对抗她们，都已经能达到如此程度。
　　这还是美沙的力量忽然暴涨了一截。
　　“噗嗤！”
　　暴枪树！
　　一只木质藤蔓枝条忽然长成大树，险些将土左卫门完全吞噬，不过跳开的土左卫门只是被纠缠住了小腿，但在暴枪树的绞杀下，土左卫门的腿部似乎完全被击碎，空中的三条晶龙查克拉不稳。
　　“美沙小姐，抓住机会！”立石筱喊道。
　　“力量，全都为我所用！”
　　能量不够，但不可战胜的土左卫门现在被神树牵扯住，有机会，机会来了。
　　美沙高喊一声，几名幸存的实验体忽的心脏一紧，全身的力气魂灵不受控制的向着美沙而去。
　　吸引。
　　美沙犹如海洋漩涡的中心，所有以她的鲜血作为依靠而诞生的实验体，都只是母体下的小分支，生死、力量，全都由她来掌控！
　　“啊，额，啊！”
　　实验体在地上匍匐着，只是两秒钟的时间，一切生机从他们的身上消失，血脉的力量则吸收到美沙的身上。
　　这还不够，美沙的眼睛死死的盯着土左卫门，一群实验体的死亡不会让她的心灵有任何不适的感觉，这个世界唯一公平的就是死亡，作为第一批量产的实验题，它们的宿命也只有死亡。
　　七名实验体化作了七名干尸，立石筱看着刚才还在护卫着自己的保镖活生生的变成了干尸。
　　“你！”她惊恐的看向美沙，眼神中倒没有多少愤怒，这些保镖保护自己是理所应当的事情，而为了胜利而死去，也是契约精神的体现。
　　她不满的是美沙的突然袭击让自己受到了惊吓。
　　从美沙一展露尸骨脉开始，立石筱就已经明白美沙和保镖之间存在千丝万缕的联系，他们之前对美沙的谄媚也不是出于对力量的尊敬。
　　“啊！”
　　美沙全身发出咯吱咯吱的声音，肩膀，肘部，脊椎，头部，一切骨骼发生了巨大的畸变。
　　“噗叽，噗叽。”
　　每一块骨骼都似乎被人放入了炸药，四方上下突进变形。
　　脊椎的从上到下，凸起剑龙背上的骨剑，接着又平息，又凸起，如此循环往复，整个人的身体似乎都要随时爆炸。
　　看着这猎奇的一幕，立石筱已经说不出话来。
　　“双王蛇尾丸！”
　　尸骨脉：Lv4！
　　骨关节的查克拉轰然喷出，逐渐瓦解的蛇尾丸重新构筑，骨骼弥合，蛇头重构。
　　不止一个蛇头，而是两个！
　　连体蛇。
　　Lv4的尸骨脉已经不逊色于原著中的君麻吕，更别说还有另一个血继限界沸遁。
　　沸遁加持下双王蛇尾丸一口咬住晶龙，横推着万千藤蔓砸向土左卫门。
　　“红之果实！”
　　顶着蛇尾丸和沸遁的攻击，被木遁吞噬的土左卫门空出了一只手，慢慢的在身前结印。
　　但沸遁的蒸汽不计消耗的疯狂加速，咆哮着的蛇尾丸速度比结印更快。
　　新生出的蛇头从另一个角度杀向土左卫门，血盆大口中喷吐着腐蚀性的酸雾。
　　暴枪树的藤蔓一路上爬，朝着土左卫门的身体中插去！
　　“轰！”
　　木遁、蛇尾丸、沸遁，三管齐下！
　　“轰隆！”
　　地下世界的地面轰然砸出了巨大的空洞，地下世界的顶部也嗦嗦的吊着石块。
　　淙淙的水流从空洞中流出，紧接着又被沸遁蒸发成烟雾。
　　黑Q红色的眼睛眯了起来，愤怒，眼神中出现了遮掩不住的愤怒。
　　“你们，不错，很不错。”黑Q压抑着愤怒，“居然能把土左卫门击败。”
　　黑暗中的巨大阴影隐隐要露出真面目，而刚才被砸出的大坑中忽然飞出一块黑色的晶石，直接遁入黑暗之中。

第516章 接二连三大忽悠

　　“只要不将黑Q封印，这些由它制造的生灵便永远不会死亡，经过时间的修整后将会再度重生，这是来自于黑Q本身的特性。弥补天道的神Q，创造人类的泥土，已经沾染了真正的神职威能。”
　　火影原著中就有不少将华国人物妖怪志拿来就用的例子，而让水野一直吐槽的莫过于剧场版中制造零尾的神农，像是其他还有穆王之类。
　　立石筱喃喃道：“这样简直是，真正的创造生命的神灵啊。”
　　定在原地的美沙猛然跃起，一手抓着蛇尾丸，另一只手则形成了狰狞的长刀，悍然的喷着蒸汽杀向红色的眼睛，lv4的尸骨脉，精英上忍的实力！
　　遇事不决先莽一波，骤然突破的尸骨脉让美沙的力量愈发凶猛。
　　“给我死！”
　　残忍的光芒在黑暗一闪，一团火焰的弧形圆圈凶猛斩来，真真假假的幻术中黑Q的查克拉充盈到不可思议的程度。
　　“哗！”
　　地下世界的藤蔓瞬间起火，树海召唤来的植物纷纷在火焰中燃烧，继而又助长着火焰的威势。
　　美沙冲过猎猎火焰，但还没有冲杀向前，红色眼睛在她的脑海中忽然放大，整个世界天旋地转起来。
　　黑暗，无穷的黑暗笼罩世界，不只是视野上的黑暗，这难名的黑暗将美沙的五感都刹那剥夺，耳朵、眼睛、嗅觉全然失灵，这是在第一层幻术上又施加了第二层的幻术！
　　要不是幻术需要一直维系着，构造出的虚假记忆经不起成年人大脑的思考，加之有现代无处不在的监控设备，单纯靠着幻术就能在人间横行无忌。
　　“破！”
　　神树的声音威严响起，笼罩着美沙的幻术瞬间破除，但为时已晚，黑暗中冲出的晶龙直接将美沙顶飞，死死的嵌入峭壁。
　　“轰隆！”
　　峭壁上出现了深深的坑洞。
　　“立石筱。”
　　立石筱慌忙应答道：“嗨依，在！”
　　身体无恙的现在就只剩下她一人了，可在战斗经验上来说，立石筱现在是深深清楚自己没有天赋了，更别说抛开权杖，她只是一名普通的少女。
　　“黑Q这种级别的妖魔，依现在的化身来说，无法将其完全消灭，而我的本体也不能离开东京，只我一人无法将其关押在海底下。”
　　“但还有方法，还有方法将黑Q封禁，而这需要一名容器来封印黑Q。” 大唐俞娘子
　　“所以立石筱，你愿意成为封印黑Q的容器吗？！”
　　“容器？”
　　立石筱重复着这词汇。
　　“我将黑Q的残魂从黑暗中扯出，把它封印在你的体内，以身体为四壁，你将成为关押黑Q的监牢。”
　　“这个过程不可逆转，而且要保证你处于绝对的顺从状态，情绪不得有丝毫的拒绝，只有这样我才能将黑Q封印，将你们一举转移回东京。但将这等凶物封印到体内，将会发生什么样的事情，就算是我也没有把握。”
　　“你死则黑Q出。”
　　水野就差把人柱力说出来了。
　　“我愿意！”连想都没有多想，立石筱立马点头，而且于现在危险的局势下，横竖都是一个死，为何不绝地求生！
　　“好！”
　　神树权杖兀得从立石筱的手中飞出，权杖上的宝石咔擦破碎，但在权杖之后，一道模糊的人影从虚空走来。
　　绿色的光芒下，立石筱看不清人影的真面目。
　　但本能中就觉得这男人是我的了。
　　“哦！跨越千里分神体来此，你的胆子很不错！”
　　“有如此大的魄力倒是我小瞧你了，但要是分神体在此地覆没，你的本体还能有多少实力？”
　　黑Q的瞳孔转向神树分神，本来放肆的言语中多有忌惮：“多界通道已然打开，你这抢先破界的仙人，不好好积蓄力量，偏偏要耗费神力真的要你死我活。”
　　“不如你带着自己的神使离去，我黑Q绝不出手。”
　　它忌惮的言语像是没有想到神树会跨越千里而来，强硬的态度在绿色的分神体出现后立马软化，但听在立石筱的耳中，让她十万分的揪心：“神树大人。”
　　怎么按照黑Q的意思，神树大人的行动好像会对本身造成极大的危害。
　　绿色的人影没有说话，只是扬起手掌，一张卷轴兀得出现在k的手掌中：“封火法印！”
　　灼烧着地下空间的所有火焰顺从的沿着空气抽吸进卷轴之中，卷轴小小的体量却容纳了天灾样的火海。
　　“这个封印术！”
　　“该死的封印术！”
　　看到封火法印的效果，黑Q的惨痛记忆似乎被唤起，它咆哮着从黑暗中凝聚出一只大手。 未来游戏创始人
　　他又不是小说作品中的人物，被封了五百年就磨光了性子，它要将这场千年前的血战在千年后重新开启！
　　空间，虚无缥缈的空间都因为这只大手的出现而扭曲。
　　要是一开始就是用大手进行攻击，美沙几人会瞬间湮灭。
　　但绿色的人影毫不畏惧，双手在空中前伸，一个瞬身术，身体就猛然向前飞出百米，而在飞速移动的过程中，绿色的查克拉如黏土似的包裹住了黑Q的巨手。
　　这是自杀式的以命搏命，查克拉包裹住对方的同时，神树的分神体也承担着巨手的力量逐渐龟裂。
　　用自己的身体硬生生拦截下可以撕裂空间的拳头，只有恐怖的仙人才能做到。
　　“你在找死吗？”
　　“四象封印！”神树的双臂死死的抻入晶石之中，繁密的符文飞箭似的刺向虚空。
　　“这是，四象封印！”黑Q的声音兀得高亢。
　　立石筱的身体不受控制的飞上天空，准确点是被地下升起的藤蔓送上天空。
　　“立石筱！”
　　“是！”
　　不能紧张，不能拒绝。
　　她凡夫俗子的眼睛看不见查克拉的变化，但不妨碍她在脑中脑补出诸多的东西。
　　她，立石筱。
　　果然是天选之女啊！
　　封印着神话中妖魔的少女，怎么听逼格都爆炸了！
　　“啊！”
　　黑暗中小山样的身影缓缓拉出，而神树也伸出手按住立石筱的小腹。
　　“唔。”
　　小腹一阵温热后，一圈黑色的封印神秘画出，朦胧梦幻中，立石筱的体内似乎有什么在觉醒了。
　　“黑Q，现在要不要接受我们的条件呢？”
　　但就在封印进行时，封闭的地下世界中传出了低哑的男人声音。
　　一道披着黑色斗篷的人踩着虚空，将轻重岩之术用的格调十足：“要是不加入我们，你可马上又要回到封印中了。”

第517章 鸢

　　“晓？”
　　感受着海涛般袭来的超凡力量，立石筱紧咬着嘴唇，她用余光看着斗篷人，全身的肌肉豁然绷紧，不能紧张，不能紧张，有神树大人在这里，不会有事的。
　　假模假样的四象封印没有任何效果，只是爬在小腹上好看。
　　水野真正想要的是把晶遁赋予到立石筱的身上，晶遁这种观赏性高，而且会扰乱金融秩序的忍术，还是掌握在官府手中来得好，毕竟在韭菜的轮回上，官府自有着一套成熟的体系。
　　“你这混蛋，一直在旁边观战？”黑的声音在颤抖，它正在和四象封印做着紧张的拉力赛，输了，就要被封印在这小丫头的体内，奇耻大辱。
　　“没有没有，我只是看着你有能力对付这些鱼虾才没有出手，还以为你三下五除二就能简单解决。”斗篷人发出了急促的笑声，“不过你现在是阴沟里翻船了啊。”
　　正在施展四象封印的分神体无力再去牵制斗篷人，黑与分神体抵力对抗。
　　一直埋伏在旁的斗篷人是黄雀，在这样均衡的关键时刻才出手。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？我帮你对付这尊仙人的分神体，别忘了，可是我们帮你破坏了封印，将你从千年的牢笼中释放，没理由再对我们这些仇人恩将仇报了吧。”
　　“你……”四象封印拉扯的力量越来越深，反应在现实中就是地下世界摇晃的越来越厉害，“好，我答应你，鸢！快点给我把这些臭虫杀死！”
　　“那么我代表晓组织，欢迎您的加入，黑。”
　　一枚戒指飞向了黑色的阴影，鸢的身体在戒指飞出一瞬间忽然消失。
　　神出鬼没，搅动世界的男人。
　　立石筱的眼睛猛地睁开，地下世界赫然充满了原爆前的死亡寂静。
　　而正在对峙的分神体也眯起了眼睛，身上的光芒越来越盛。
　　“来不及了，我们走！”
　　神树的分神体忽然崩裂，如花苞似的炸开。
　　千千万万藤蔓树杈、木龙、木人从分神体飞出，宛如哆啦a梦的四次元口袋一下子倒出了所有的道具。
　　“吼！”
　　邪神，就像是疯狂的艺术家雕刻的邪神塑像，畸形可怖。
　　“雕虫小技！”
　　鸢从虚空踏前，笑喝一声，也不见他有什么动作，只是轻轻的挥了挥手。
　　“轰！”
　　所有的木遁术式应声爆炸。
　　冲刺的木龙木人炸成万千小节，绚烂的烟花。
　　“我们走。”
　　但这一切只是障眼法，分神体抓住立石筱的胳膊。
　　再替身到美沙所在的地方，两人的身体兀得消失在地下世界。
　　“通灵术！”
　　“你们两人先回到东京！”
　　被通灵到东京的前一刹那，立石筱看着朝向晓而去的分神体目疵欲裂。
　　“神树大人！”
　　“神树……”
　　在两人被通灵完成后，原本剑拔弩张，一副自爆模样的地下世界猛地停顿。
　　什么木龙木人纷纷消失，黑、鸢、分神体，各色脸谱面孔变成了同一人的模样，寂静的地下世界重归于寂静的掌管。
　　东京，新宿区。
　　好事者已经聚拢到新宿区的好位置，用拍摄设备对准了刚才产生异象的神树。
　　已经彻底变成大工地的代代木封锁严紧，除了施工单位外，普通人不得入内，但代代木旁边的新宿区还没有限制，在新宿区的几栋视野良好的望高楼上，全天候都有人在拍摄。
　　不过除了一开始飞出的文字外，二百多米高的神树就陷入了长足的沉默，让许多准备在此看好戏的人大失所望。
　　“龟田，真的会有大新闻吗？”
　　龟田是姓氏，曾经以直击代代木之战而闻名的主播，仗着自己国民的身份天天在国土上乱窜，通过给外国人直播来赚钱，毕竟岛国现在的旅游禁令还没有放开，爱作死的外国人除非游过太平洋。
　　不过直播间里的华国人总是喜欢刷着他的姓氏，龟田也不知是为了什么。
　　“会的，会的。”
　　看着代代木，再想着自己卖掉的代代木房产，龟田不禁有些牙酸。
　　酸，非常的酸。
　　要是自己不脑抽，现在就一步跨入上流阶层了，哪里还用再当这个几十万粉丝的主播。
　　旁边的小主播点了点头，龟田认定的事情不会有错的，他可是业内的大手，说会有大新闻，就一定有大新闻。
　　可一连等了一个小时，远处的神树还是没有任何异动，蹲守在拍摄点的诸多摄影师不禁揉了揉肩膀，不过还是没有人甘心下楼，所有人都在等待好时机。
　　“来了！”
　　七倒八歪的人员瞬间站了起来，手中的拍摄设备全都聚焦到神树上。
　　但看着神树的异动，拍摄者的身体颤抖起来。
　　“神，神树怎么了？”
　　“这是，要凋零？”
　　“是不是又要发生战斗了。”
　　原本巍峨的神树正在肉眼可见的缩小，葱郁的绿叶提前进入了肃杀的秋天，慢慢变黄然后掉落在半空。
　　神树的体积是如此巨大，树冠遮盖了半个天空，而在落叶的时候，无边树叶飒飒而下，再被海风一吹，半个东京几乎都要成为树叶飘零的世界。
　　岛国上层文化大传统崇尚物哀情节，也继而影响到了普通人，要是樱花什么也就算了，但在现实中看到神树飘零的树叶，不会让东京人感到美丽的欣喜，而是惊恐。
　　对神树异变的惊恐！对是不是发生了什么灾难的恐慌！
　　“庇护着东京的神树啊。”
　　一名八十岁的老人瘫坐在地上，看着神树凋零的模样眼中流出了泪水：“这国家，不会要完了吧。”
　　岛国老年人最是迷信，不少老年人将自己的信仰系在了神树上。
　　“啊，完蛋了，完蛋了。”
　　大白天就有人喝酒的新宿街头，居酒屋里钻出几名醉醺醺的中年人。
　　四五十岁的他们出生成长在岛国的高速发展时期，成长于黄金年代。
　　不过走上社会成家立业没多久就遭遇了接连的经济危机，在失落的二十年后，神树出现带来了新一轮繁荣，虽然这一轮繁荣和普通人关系不大，但在他们的眼中也与有荣焉。
　　毫不客气的说，岛国国民对超自然的信心空前膨胀，神树的可靠地位取代了守部武雄，成为了这信心中一大半的来源。
　　但此时这神树却隐隐要凋零，怎能不让东京人惶恐。
　　“什么东西？”正在工地中推着独轮车的建筑工人拍掉了脸上的树叶。
　　他抬头仰望着巍峨巨树的凋零，倾下的树叶如高楼崩塌，世界的光芒被叶海遮挡。

第518章 神树庇佑我们

　　正在大社中用扫帚清扫地面的巫女惊恐的看着飘落的树叶，迅速枯萎变老的神树让巫女心肝紧缩。
　　“伊藤大人，伊藤大人。”她在脑后梳着的一束长发微微晃动，红白色的巫女服在奔跑中被风带起。
　　“大事不好了，大事不好了！”
　　不过十分钟的时间，超自然厅，各色专家，内阁代表纷纷聚集在大社外，而就在神树前，伊藤麻世摆好了架势，焦急的和神树通话。
　　但在代代木战役后无时不在的神树，此时却掉进了通信的沙漠，迟迟没有回复伊藤麻世的请求。
　　伊藤麻世的心也一点点沉入深渊，就在她愈发不安的时候。
　　一阵夺目的光华忽然在神树前闪现，光华散过，两团人影兀得出现。
　　柔美的身体曲线。
　　是立石筱，美沙。
　　“噗。”
　　美沙的情况非常糟糕，口中不停流着鲜血，全身上下的关节诡异的扭曲着，像是被什么高速大质量的物体迎面撞击。
　　所幸身体素质强悍，没有当场被撞得七零八落。
　　而立石筱的情绪看起来十分低落，眼角有泪光在闪动，身上灰扑扑一片，身体受伤不大，但精神却受到了创伤。
　　“止血术！”
　　来不及去想发生了什么，伊藤麻世连忙上前搀扶住即将倒在地上的美沙，医疗忍术的光芒覆盖着美沙身上的伤口，流出的鲜血立马止住。
　　“治愈术！”
　　止血只是应急第一步，接下来还要治愈伤口，伊藤麻世对美沙的身体可是十分了解，帮美沙治疗也不是一次两次了。
　　“唆唆。”
　　伸手接住一片枯黄的树叶，回望着受了重创的神树，立石筱如失恋少女样留下了泪水。
　　守在外围的调查员侍从巫女们立马围了过来，看到是立石筱才松了一口气。
　　“立石巫女。”超自然厅的调查员严肃的看着立石筱，“方便向我们陈述下发生了什么吗？”
　　立石筱从缩小的神树上收回目光，表情看上去还带着散不去的惊慌、内疚。
　　到底发生了什么？
　　从秋田县忽然消失，现在又忽然出现在东京市。
　　超自然厅高官的心脏在短时间内玩了次过山车，要是美沙等人折戟沉沙，就随机扔出一名幸运的官僚出来当替罪羊。
　　“好，好。”立石筱的手掌放在小腹上，那里有四象封印的印记，还有一股隐藏的胎动似的力量。
　　“我，获得了超凡的力量。”
　　“但神树大人却受到了重创……”
　　让调查员瞠目结舌的经历从立石筱口中说出，不过只是开了个头，调查员立马制止了立石筱：“请稍等一下，您口中的消息太重要了，还是不要在这里说出了。”
　　………………
　　今晚NHK的收视率格外高，不少观众都守在电视机前，等着马上到来的晚间新闻。
　　岛国没有新闻联播，不过倒是有差不多的电视节目，《NHK新闻7》，晚七点播放，七点半停播，由于并非国家组织的指定任务，男女主播并不一定要穿着严肃的正装，不过肯定也不像综艺节目中一样风格跳脱。
　　只见在新闻的演播室中，女主播兴奋的说道：“不可思议！”
　　作为一名正规的电视节目的女主播，她的话语间不该有如此情绪化的表达。
　　但不知是真的压抑不住自己的情绪，还是上方的要求，她攥紧了拳头道：“据超自然厅总部相关官员所说，于今日上午十一时二十三分，在东京湾近海地区本应该会发生一起六点五级地震。”
　　“但代代木神树依靠着神力强行抑制住了海底的地震，将一场惨痛的地震消弭，但正因为如此代代木神树承受了巨大的伤害，故在今日出现了部分萎缩和树叶凋零……”
　　一边说着导播的话语，屏幕上的镜头在代代木神树和东京湾的海面转移，还不忘了再穿插几个百年前关东大地震的照片。
　　关东大地震严重就严重在这是一起发生在首都附近的地震，要是在今天的东京圈市，不，甚至是关东圈来上同级别的地震，岛国当真要瞬间崩溃。
　　和导播的播出的时间基本一致，岛国的各类APP，门户网站上也同时宣布着神树的巨大功劳。
　　全网络，各媒体都统一口风，一起说着神树的好话。
　　静静屹立于天地间不言语的神树，默默承受住了一场针对人类的地震！6.5级地震，发生在东京市范围内将是毁灭性的。
　　地震，岛国人心中最原始的恐惧，其他文明的共同噩梦是洪水，岛国的原始噩梦是天翻地覆。
　　挽救了上千上万的生命，制止了一次经济上的大衰退，古代的保护神也不过如此了。
　　也就是神树大社并不对外开放，否则今天晚上的神树大社就要被善男信女包围。
　　绝密的超自然厅人员监视着社区评论，搜索热度的上升，大多数的评论都是正面善意的。
　　虽然有少数人不相信，冷嘲热讽，觉得官府在刻意隐藏什么，但在大多数人眼中也只是岛国特色的酸民罢了。
　　“很好，舆论方面没有问题。”
　　“就让他们知道是神树大人制止了一场地震吧。”
　　“知道的越少反而越幸福啊。”
　　“我也想这样浑浑噩噩的活着啊，最好再买上打彩票中上一注。”
　　“明天的重担就要落在金融厅方面了。”
　　资本市场是最冷酷无情的东西，神树景气正是因为神树本身。
　　超自然厅这一套哄骗的宣传假如不奏效，就会引起了资本市场的恐慌，好不容易出现的景气就会立马衰退，甚至再引起经济上的大危机。
　　能够参与到这项计划，知道神树大人此时真正状况的都是超自然厅的精英，寻常的超自然厅普通职员，和全体国民所知道的内容差不多――神树大人制止了一场地震，但自身却受到了创伤。
　　神户，立石家宅邸。
　　占地辽阔的别馆中，一名老人坐在长椅上，身后是传成百年的西式建筑，身前是郁郁葱葱的山水，身旁侍立着的是族中从江户时代就传下来的仆从家族。
　　如他们立石家这般，手中掌握的钱足有百亿美元，这只是他个人的私财，而不是整个集团财团的市值，钱财世俗的地位，对立石老人来说已经无所谓。
　　但看着悠悠的山水，他还是忍不住长叹一声：“G，这超凡，出世的太晚了。”

第519章 人柱

　　作为一名自维新时期就传承下来的造船厂世家，幼年时的老人还有着华族的身份，一出生就有着别人奋斗百年也达不到的资本。
　　可惜纵有着再多的家财，在死亡面前依然是人人平等，死亡可不管你身价多少，更不会去管你是后天中了彩票，还是轮回转世的子宫彩票。
　　“要是超凡早出世几十年，我未尝没有机会啊。”
　　老人长叹一声，可恨自己错生了年代，行将就木的自己哪里还能被超凡存在看上。
　　“要是早年进入超凡，也不用眼睁睁看着老死了。”
　　不过他是没有机会了，但通过运作，立石家也将家族中一名小辈孙女送到了神树大社。
　　虽然只是神社中说起来不起眼的巫女，立石家的历史上从来出家当尼姑的，当巫女的还是绝无仅有，但时代不同了，当尼姑、修女哪有巫女来的高大上。
　　而且不光是神户立石家，就老人所知，全国四大岛屿中的大家族，凡是家中有后辈女性，无论宗家支系，都纷纷动了心思。能从这其中杀出重围，自家孙女也是争气。
　　值此天地变化之时，所有家族都在奋力向前游动，力争在千年未有之变局中更进一头。
　　衰老的手掌摩着拐杖的顶端，但老者眼中对超凡力量还是不禁露出贪念。
　　而就在他眺望着山水，叹息生不逢时的时候，电话响了起来。
　　“老爷。”仆从管家恭敬的拿出老人的手机。
　　“是谁”
　　一只手拿起电话，立石家主目光一凝，是超自然厅打来的电话。
　　“您好，是立石”
　　手机中传来四国厅长中气十足的沉稳声音，四国位高权重，论起来现在的身份，并不比地方上的大家族要逊色，言行举止间也带上了高位者的威严。
　　半分钟后，立石家主的瞳孔兀得放大，年老的胸膛迸发出年轻的活力，上下剧烈起伏着。
　　老人斑微微扭动，菊花样布满皱纹的脸庞也舒展开来，只到放下手机后，立石家主才长出一口浑气。
　　他颤颤巍巍的站着，身后的仆从见机立马上前搀扶“老爷。”
　　“好，好。”
　　被搀扶的立石家主激动的压抑不住自己的情绪。
　　不是他缺乏城府，而是事情来得太突然，惊喜来的太大
　　“我立石家女子中，竟有如此天纵之才”
　　他正是立石筱的曾爷爷，而立石筱也只是这大家族中，适龄女子中的一员，要不是因为被神社选中，立石家主都忘记了自己还有这么一个血脉。
　　说着，立石家主哆嗦着嘴巴“长生不老，说不得，真不是妄想。”
　　仆从管家眼观鼻鼻观心，全然不去细想老爷的话语是什么意思。
　　立石家主对超凡出世如此之晚的愁绪也随着一通电话飞走，自家的后人竟然有人能成为真正的超凡者
　　这是立石家几百年来第一等的大事，只此一步，就已经将其他家族远远的甩在身后。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　老人的身体都因为这则电话的原因，一瞬间似乎年轻了二十岁，目光灼灼有神，支撑着自己的拐杖都要变成一把挺直的刀剑。
　　他虽然早已退居二线，家中的一切事务由嫡长子主持，但在立石家庞大的宗家，支系中，老人依然握有绝对的话语权，岛国历史上没有经历过科举制的冲击，原始的宗家支系从部落时代一直走到维新后。
　　说不定还要延续到人类步入宇宙的太空时代。
　　“通知立石家所有宗家传人立刻到神户来”
　　“有新的计划安排。”
　　“是。”
　　立石家的新纪元从现在开始
　　四国放下电话，面色无喜无悲，立石家主的反应在他的预料之中，这些天来，因为成为超自然而狂喜的事情他已经见得太多了。
　　比如昏迷中的神原飞翔，基地中高的各色实验体。
　　但就个人的幸福和未来来说，成为超自然者绝非兴事。
　　“这也只是我的偏见罢了。”
　　四国摇了摇头，不免为自己身居高位而忘记人间常情而自嘲的摇了摇头。
　　一跃从普通人变成超凡生命，对立石家这样的大家族都是不敢置信的好事，要是换做一个落魄的普通人，就是寿命对折也会同意，说来不过是他身居高位，选择的余地大得多，不至于会为了不可见的未来而牺牲自己。
　　东京，大田区，超自然厅。
　　与会诸人面色严肃，不光是超自然厅的警察，还有大藏省拆分出的财务省、金融厅的大臣与两位官僚。
　　场内人数不多，但哪个都是位高权重之人，财务省大臣，金融厅大臣，不乏内阁副首相，他们的身家性命不说和国家、人民息息相关，可至少是和岛国东京的经济捆绑在一起的。
　　“这是整理出的伊藤巫女沟通神树后的神谕，以及立石筱和美沙的口述资料。”
　　美沙在轻微昏迷后已经唤醒，超凡的身体让人惊叹，换做普通人遭遇了那般冲击，恐怕就会变成一滩泥水了。
　　“由于跨越空间封印魔物，以及拯救美沙两人，加之被晓组织埋伏，神树的力量严重受损，因此在东京的本体才会出现凋零现象。”
　　“但在根本上，影响不了神树的生死。”
　　“只是神树的恢复还需要一段时间，而在这段时间内，神树的力量将会有一定幅度的下降。”
　　在同僚的面前，就没必要说什么神树挺身而出制止地震的胡话了。
　　“那神树还能不能在东京范围内压制超自然频发的安全”
　　“这点没有问题，不过因为神树凋零，在资本市场上出现了不好的风声，还劳烦麻生大臣在金融方面近期多加注意。”
　　这位麻生大臣也是政治小强了，零几年的时候曾经出任首相，不过一年就走马观花的下台了，如今是现内阁的副首相，论地位仅次于内阁总理大臣。
　　“不过这次对于我岛国来说也是个机会，我岛国又诞生了新的超凡。”
　　“神树虽未完全将黑Q封印，但也牵扯出了黑Q部分神力，已经将其封印在立石筱的体内，这就是立石筱目前所掌握的能力。”
　　只见在视频中，立石筱的身边不停出现黑色的晶石，每一枚晶石都能切割钢铁，而且硬度更是惊人。
　　不过让几位官员注意的是立石筱获得超凡能力的描述，这还真是走大运碰到时候了，居然被神树选做封印的容器
　　“代替深海进行体内封印，以自身为监牢自愿牺牲，听上去就是人柱啊。”

第520章 失落文字！

　　在神树抵挡地震的光环之下，秋田县的异动被稍微遮掩了过去，原本应该受到全国一百分的关注，现在只剩下不到五十分。
　　网络上有人发布了秋田县爆炸声和军队封锁的帖子，但更多的还是对神树的分析。
　　天空中的文字被好事的网民收集起来，有模有样的进行研究，他们虽然不是文字研究的正规军，可在几万好事者中，还是夹杂着那么一两个稍微懂行的人，这些稍稍懂行的人一出手，就引起一片惊呼。
　　什么秋田县？穷乡僻壤的地方，也就美女出名，有什么值得我们关注的吗？
　　但秋田人却百分百的感受到了恐怖的降临，饱和洗地的爆炸声轰炸着秋田市民的耳朵，离得近的县民更是有人当场吓得心脏病复发。
　　更别说之后降落在秋田机场，然后再度起飞的战斗机，街道上行进的轻装甲车，陆上自卫队士兵，俨然是战争来临的模样，秋田的一般县民哪里见过这种场面。
　　但好在也就一两天的时间，让人惊恐的布置就缓缓褪去。
　　让渔民们欣喜的是，严苛的渔业禁令也稍微解除，虽然渔船只能在秋田海岸行进，不过转移到其他海域再捕捞就没问题了。
　　夜夜子几人这两天也久违的放了假，经济人都吓得不敢出门了。
　　收拾着背包夜夜子将粉色的石头朝着背包的一边塞了塞。
　　不过包里什么时候有一张白色的纸了？
　　她可不记得自己什么时候朝着包里塞了这么一张纸。
　　“奇怪。”她也没有在意这张奇怪的白纸，反正人的包里总是时不时会出现些奇怪的东西，夜夜子只是将白纸和晶石放在了一起。
　　“哇，这石头好漂亮。”良子看着夜夜子的背包，眼睛忽的凉了起来。
　　“你说这个？”夜夜子对着石头努了努嘴巴，“在公园中捡到的，应该是玻璃的。”
　　如此规整、透明的菱形一看就是人工制品。
　　“真好啊，我也想捡这么一个，什么时候去海边吧，一起在海边捡东西吧。”
　　住在海边的人总是对在海滩上能捡到什么好东西有执念，虽然在大部分情况下也只能捡到无用的海草、塑料袋。
　　“好啊。”
　　东京，文京区，东京大学。
　　一堆在业内名震一方的考古专家聚在东京大学，在所有人面前都摆放着官府亲自整理出的神树文字。
　　每个人都发表过重量级论文，是领域内的大人物，对被官府征招过来，一些专家已经做好了心理准备。
　　超凡降临，是一个会牵动人类各行各业的重要事情。
　　“是要让我们来破解神树文字吗？”
　　岛国虽然自身在公元前的遗迹并不丰富，也不存在什么未解的文字，而且还经历过一场考古上的浩劫，但自身不足，就去和外国合作。
　　国内的开支削减，国外的考古开支增加，充足的经费下，岛国在国际考古上的参与度还是比较高的。
　　比如亚述学，包含了苏美尔和巴比伦考古，岛国对亚述学的研究比现在的两河流域国家自身都要深入的多。
　　“是的，各位都是领域内的大师，请看桌上摆放的资料，是机构整理出的清晰般文字。”
　　比网络版要清晰可靠多了，而且不光是东京上空飞出的文字，还有在秋田县公园第一次封印异体时的一小串文字，第二份资料就是绝密了。
　　“第一份资料中所呈现的文字，在性质上是关于追索。”
　　“而第二份资料中的文字，在性质上应该是封印，或者灭杀。”
　　“没有对照吗？只是这么一番性质的话，我们也很难破译啊。”
　　文字的破译不是凭空瞎猜，胡乱臆测，都是要有真凭实据的。
　　像是埃及文字的破译工作则一直到工业革命时期罗塞塔石碑的出土，石碑用埃及文字、未知文字、希腊语写了一段内容相同的事情，以此对照逐渐掀开了埃及文字的破译。
　　楔形文字的破译也是靠着泥板上的双语对照。
　　倒是华国的甲骨文最是简单，拿到手后，哪怕只接受过儒学教育的人都能自己独立进行破解，不过因为是复杂的表意表音双结合的文字，甲骨文在水野穿越前还是有一大部分没有破译。
　　但除却几个少数通过对照、语法、语音、传承破译的文字外，大部分的失落文字其实已经是无法破解了，像是古湿毒的印章文字、欧洲的线性文字a，华国的陶文。
　　还有更早期的类文字，距今七八千年的贾湖、双墩刻符，欧罗巴七千年前的特尔特利亚图章，这些要是想要破解，只有等待时光机的发明了。
　　在座的所有人都是文字方面的专家，有过破译文字的辉煌经历，每一个古文字单个字体的破译，都是足以出论文的程度。
　　个中困难又不是不清楚，想要破译一个没有对照的文字，痴人说梦。
　　甚至神树文字都不是由人类发明，和人类没有共同起源，也没有共同的生产生活经历，差之毫厘谬以千里，这怎么可能破译。
　　还不如让生物学家去破译蚂蚁之间交流的信息！
　　“这……”考古专家、文字专家面面相觑，“这真的超出我们的能力范围了。”
　　“我也知道这对大家来说有些困难，但这种超乎人类文明的文字力量，全世界各国都在破译。”
　　“这就是由我国神树发出的文字信息，我们已经占有得天独厚的好处，不由我们来破解，暴殄天物啊。”
　　“那为什么不直接向神树学习呢？神树就在东京，去向神树学习不是更简单吗？”
　　“有过请求，结果你们知道的。”
　　会议主持人叹了口气。
　　结果就是水野以神树衰弱，不便分神而拒绝。
　　“但是，我们手头有许多其他国家所没有的重要资料，可以帮助我等更快的破译。”
　　破译拥有神力的神树文字，是岛国的头等大事。
　　人类已经通过宝石，找到了能量的载体，就像是人类发现了石油，那么这两段神秘的文字，就是能够燃烧石油的柴油机，新时代革命的心脏。
　　“有一点可以肯定的是，第一份追索资料文字，应该出现了【立石筱】这三个字，亦或者是指代某人的代词，这人的身份可能包含从者、女性、神眷者等身份，亦或者同时都有。”
　　半真半假的文字让岛国考古界陷入了混乱。

第521章 我是保送的

　　东京，足立区，足立一高。
　　黑板上用平假名和汉字写着课程内容，岛国的文字虽说也有着刻符时期，但自身文字还没有发展起来，就受到了华国古代的影响，要是古代岛国文明断绝，靠着汉字，也能推导出岛国的文字体系。
　　不过近年来，别说岛国人了，就是很多旅岛的华国人都能感觉到，岛国汉字的使用频率下降明显。
　　历史老师在台上讲着复习的内容：“今天复习一下律令国家，啊，中间那几排的都不要再睡觉了，你们又不是能保送的好学生，天天睡觉就能考上大学吗？”
　　再有半年就是高考了，该讲的内容都说的差不多了，现在所有人重要的就是复习之前的内容，不过历史老师心中也有数，恐怕班里得有不少人现在才刚开始自学高一的课程。
　　这些家伙不好好学习，难道是指望哪天在竹子里捡到超自然存在，开启自己走大运的人生吗？
　　对了，今晚恐怕没时间再去气功修行教室学习了啊。
　　“水野，水野。”
　　刚一放学走去剑道部，水野就看到富川校长神秘兮兮的对着自己挥了挥手。
　　还没有走过去，就能看见富川手中拿着一沓信件：“来，这些都是大学送来的保送通知书。”
　　富川说的还真没错，获得了东京圈的冠军后，一些大学果真纷纷抛出橄榄枝。
　　反正正常考进来的学生，以后也不一定人人都能成为让学校骄傲的优秀人物，最多是概率上升，不如从剑道高材生下手了，据说还有些学校对一些神社大庙的后辈也降低了分数。
　　被放在最上面的是‘首都大学东京’的信件，虽然名字读起来拗口，但其实学校实力不错，至于名字就没有办法了，谁让在东京这片地区大学太多，又有东京大学，又有东京都市大学，只能先用着首都大学东京奇怪的名字。
　　不过也许是终于觉得自己的名字太野鸡了，顶着这样的名字实在不好招生，学校的领导也准备过两年就把名字改成东京都立大学。
　　可实际上，首都大学东京在岛国大概等于985院校在华国的地位，就算没有顶尖的学科，整体实力在国内也是屈指可数，而且在亲民学费，学科齐全上都很是不错。
　　水野装模作样的翻看了下，其他的还有什么明治大学、昭和大学，但说起来含金量，也就首都大学东京最高了。
　　倒是还有外县的什么千叶大学等，排名比首都大学东京还要高。
　　这么多的保送信件，可以说明精于剑道的学生，对如今的岛国大学来说是多么受欢迎了。
　　“虽然没有京大，东大的信件，但其实也就是时间的问题，我会发动关系好好运作一番。”这回倒不是画大饼，富川觉得水野保送东大还是有机会的，“当然水野同学要是在剑道比赛上能拿出更好的成绩，把握就更大了。”
　　东大和京大按理来说也会送出保送的信件，可像这样的老牌大学办事处理太繁琐，转变思路还需要一些时间，而越是船小的学校越好掉头。
　　富川说着他的分析，水野在翻到第十五封信件时，轻咦了一声：“创价大学……”
　　“啊，这个创价大学。”富川脸上露出尴尬的神色，言语间露出了谈论禁忌内容的语调，“在八王子市那里，是我一个从政的友人交给我的信件，不过你要是不想去的话不用在意。”
　　首都大学东京也是在八王子市，说来八王子市人口不多，但也是有名的学园都市了，叫得出名的私立公立都立大学就有七八家。
　　“不过创价大学那里倒是有个学费上的优惠政策，水野同学去就读的话，不光学费全免，每学期还有五百万日元的补助，获得大奖优胜也有奖励。”说到补助的时候，富川都不禁咋舌，每学期五百万，那一学年就是一千五百万。
　　这要是学士加硕士，再夺个奖项下来，存款一不小心不得突破一个亿了？
　　虽然学校名字臭，让岛国人提起来都心惊胆战的，但该说什么，不愧是创价学会的学校啊，别的不多，就是钱多，论起对学生的人均支出，创价大学说是岛国第一也不虚。
　　“明白明白。”水野的眼中没有流露出对钱财的动心。
　　校长口中的这个朋友应该是公明党的政客，岛国第三大党派，当今岛国的政坛就是公明党和执政党联合执政，在议院中占有超过半数的议席。
　　而公明党背后的支持母体，便是创价学会！
　　来到岛国也有半年多的时间，水野也明白创价学会在岛国人心中是怎样的禁忌存在了。
　　依岛国普通人的心理思考――虽然不知道这群家伙在干什么！
　　但肯定不是在做好事！
　　说不定是在秘密计划着毁灭全世界，将人类都变成橙汁！
　　近来岛国宗教政策收紧，不过像是创价，幸福科学这样的大物，受到的影响并不大，它们和国家已经融为一体，在金融、政界、文化圈、娱乐圈都有他们的身影。
　　堂下所跪何人，为何状告本官？
　　网上有无厘头的说法，要想在娱乐圈独善其身，就加入创价学会，如人气爆炸的十块钱，背后就有着创价的支持……
　　政坛也是如此，如果你本身是精于政治，却因为没有家世背景难以更进一步，就加入创价……
　　而在教育上，创价大学则是硬生生用钱将私立学校排名猛烈向前推进，整一片校区要多土豪就多土豪，建筑说是金碧辉煌也不为过。
　　“虽然这话我来说不好，不过还是不要贪图眼前的利益，最好的情况下，是以剑道生的身份进入东大法学院，两个优势强强联合，在公安系统的录取上有巨大的优势。”
　　富川说的都是直白的大实话，让校长亲自来讲解进路，这个待遇可不一般。
　　“我会好好考虑的，这些保送证明一直有效吧。”
　　“哈哈，到明年二三月前都有效，不过最好还是在八月后快点做出选择。”
　　八月的时候，岛国高中生的剑道比赛基本就结束了，再直到过年前都没有太大的赛事。
　　所以最好的时候就是在八月前后的比赛上得到好成绩，携着好成绩的威名，一举杀到名门高校。

第522章 三遇和尚

　　水野被大学保送的事情在足立一高不胫而走，一开始还是正常的首都大学东京，后来传着传着就变成了东京工业大学，再接着是风马牛不相及的齿科大学，最后变成东京大学，京都大学。
　　下一步可能就要变成阿妹莉卡的常春藤了。
　　“水野同学要上东大了吗？”
　　“还是说是京都大学？”
　　“啊，这样的话水野同学不是不用去上课了吗？”
　　在放学路上，即使看着水野的身边还跟着一名女生，但一群莺莺燕燕也还是立马围了过来。
　　人数不多，三五人，但每个在性格上都是彪悍型的，如果不彪悍，也不敢在水野身边还有‘女朋友’的时候就围上来，高中的女生最在乎的莫过于面子了，你男朋友再好，我也不好意思当面抢啊。
　　但水野空这次可是要被保送东大，那可是东大啊，只要从东大毕业，妥妥的就是毕业就高薪，一步跨进中流阶层，年薪破千万简简单单。
　　长得又帅，又是东大的高材生，这已经不是潜力股了，是摆在所有女生面前的金山。
　　抱住了这座金山，以后的人生就能顺风顺水，错过了这座金山，那真的是要挑选潜力股了。
　　侥幸挑中了可能是潜力股。
　　但挑不中就是精准扶贫了。
　　可哪怕挑中了潜力股，未来的终点也就是东大毕业生的期待起点。
　　“误传。”
　　简单的词汇，尽显水野不想搭理她们的情绪。
　　但这几名女生依旧不依不饶，女追男隔层纱的道理哪国都通用，况且岛国现在是肉食女比较多。
　　“那个，水野前辈我想加入剑道部。”一个一年级的学妹包里放着竖笛。
　　“嗯，这个是三年级的晴山达也在负责。”
　　光明正大的挥舞着铁锨挖墙脚，海部纱脸上虽然还是带着浅浅的笑，也因为性格使然不敢强出头，但能看得出她的状态有些勉强。
　　水野摇了摇手，三言两语摆脱了这些女生的纠缠。
　　被水野义正言辞的直男拒绝后，几名女生悻悻的看着水野的背影。
　　不过还是有女生开始反省自己，想着是不是思想出现了问题。
　　“需要转变一下思路。”
　　不应该当面，应该背地里进行啊！这才是正确的思想。
　　嗯，就这样决定了。
　　因为是在放学的路上，社团活动结束后又是下班和奇怪老头喝酒的高峰，所以被女生缠住的水野还是比较显眼的，过往的雄性牲畜们看到此情此景纷纷冷哼一声。
　　感慨两声世风日下，压枪遁走。
　　看着远处的一抹亮光，水野的眉头皱紧。
　　“锃。”
　　是秃头反射阳光的亮光，一名眼熟的僧人站在街头，笑盈盈的看着水野。
　　中年光头和尚的笑容无疑是非常}人的，他长得不丑，配上光头还有些中年英气的感觉，但那种GAY的感觉越发令人毛骨悚然，水野不禁想起了僧人和铃铛的故事。
　　和尚的嘴型仿佛在说又见面了施主。
　　让水野皱眉的不是和尚的秃头，而是这和尚正是上次出现在小公园、居酒屋，言行神秘的吃肉僧人，临走前还送了水野一本《法华经》。
　　《法华经》现在还在后台放着，也就店里家具良好，不然逃不掉垫桌角的命运。
　　不过在让暗鸦一路追查后，发现对方只是个善心的和尚后，水野也没有将和尚的怪异太朝心里去。
　　岛国虽说有很多不正经的和尚，但也不乏真正心怀慈悲的僧人。
　　“是店里上次的僧人先生。”海部纱的话语用了双层敬语，毕竟和尚这种职业，大家一般也就在葬礼上见过，她这样的高中生，还真不知道该怎样称呼。
　　“嗯嗯。”水野点了点头，也对着和尚笑了笑。
　　有古怪，这和尚有古怪，水野不相信什么巧合，只相信一切是绝对注定，亦或者注定的偶然。
　　僧人刚和善的笑了笑，接着便被旁边的老妇女拉过去。
　　这老妇女身上穿着艳俗的衣服，一见到中年英气和尚就两眼放光，和玄奘和尚西行路上碰到的女妖怪似的。
　　“坊主，最近我的店铺闹鬼啊，每次晚上关门后，我总感觉店里充满了臭味，但就是找不着臭味在哪里。”
　　“店里的大家也都是这么说，时不时能闻到臭味，我的店铺是老房子了，最近总能听到墙壁中有声音，会不会是墙里埋着什么东西啊……”
　　岛国的老年人是越来越迷信了，大街上看到个僧人都得拉起手来迷信一下。
　　不过老人传教士敢在电线杆上贴宣传单的现在稀少了，宗教收紧下，岛国资本主义铁拳砸在身上也是很疼的。
　　原生态的阴阳师虽然被明治政府摧毁，但岛国人又不能缺少算卦、驱邪之类的精神寄托，而这些寄托大多转移到佛教上，神道教也只分润到一小部分业务。
　　“敢问是什么店铺？”
　　“水商卖。”老妇人一脸严肃，不像是开玩笑的样子。
　　“……阿弥陀佛。”中年僧人老脸一红，微微低头。
　　耳朵灵敏的水野不禁笑了起来，水商卖是好听的幌子，乍一看名字会认为经营的是酒水贩卖，但实际上经营的是某项众所周知的行业。
　　合不合法先不说，在东京还是很受欢迎的。
　　这中年和尚看样子是个另类的正经人，听到水商卖都会有些尴尬。
　　三言两语下，和尚被老妇女半请求半强制的拖走了，不把屋子里疑似闹鬼的东西清理出去，这老妇人恐怕是不敢开店了，客人也不敢来啊。
　　“坊主，要真是驱逐的话，不光会给您感谢金，您以后来的话，价格也给您打七折。”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　随着僧人远去，水野心头的疑神疑鬼立马滋生。
　　再一再二不再三，已经是第三次碰到和尚。
　　放在漂亮的美女身上可以说是几世修来的缘分，但放在和尚身上，只有诡异和惴惴不安，水野不敢保证自己做过的事情绝对天衣无缝。
　　所以对疑似能威胁、揭露自己的生物，他宁可抱持着绝对谨慎的态度，情况稍有不对，就算下杀手也没有关系。
　　对着暗鸦下达了意念上的命令，懒乌鸦拍着翅膀从料理屋飞来，紧紧跟在和尚身后。
　　“嘎嘎。”

第523章 大善人

　　足立区，竹之冢町。
　　竹之冢是足立比较繁华的地区了，毕竟紧靠着车站，人来人往，天然便利，饮食和风俗行业很是吃的开。
　　岛国的店铺不一定非得开在沿街的商铺，像是一些会员制的小店，以及一些水商卖、特殊酒吧其实是在类似公寓的楼房中开设，一走进去别有洞天，当然也是要登记的。
　　约莫了半个小时后，和尚才从老妇女妈妈桑的店铺中走出来。
　　“阿弥陀佛，施主，已经给您找出来了，下次注意不要把这些东西忘在什么地方了。”
　　哪里有什么鬼怪、墙中尸体，只是在窗帘的管中，不知谁放进了几条小小的死鱼，大夏天长时间下来就发臭了。
　　找出进来小鱼的时候，妈妈桑脸色不太好。
　　“哎呀，记住了记住了。”妈妈桑越看和尚的光头越是欢喜，“坊主，这是感谢金，感谢你为店里驱邪。”
　　信封中装着钱，看起来还是有些厚度的。
　　妈妈桑赚的钱可不少，怎么说也是高薪行业了。
　　“不必了。”和尚摇了摇头，低头笑道，“就算没有贫僧，施主也会找到的，这只是简单的小事罢了。”
　　“物理驱邪也是驱邪，怎么能不感谢呢？你要是不收下，我这么贪心，佛祖会惩罚我的。”
　　“既然这样的话，施主不妨给小僧一些吃食吧。”
　　看见僧人不为所动，妈妈桑也明白了这个僧人与店里曾经的和尚客人不同，这是真和尚啊。
　　“说什么小子，我看你也不小呢……”说着，妈妈桑还真从冰箱柜子中找出一些吃的东西。
　　水商卖虽说主要卖服务，但吃的小零食也是有的。
　　东西不少，没有多少主食，但零食甜点不少，还有应急用的面包，真正能填饱肚子的也就是小巧的寿司，顺带着在袋子里还塞上了些酒水。
　　“谢谢施主。”
　　妈妈桑含情脉脉的看着和尚，依依不舍的递上名片，“坊主没有名片吧，不知是哪位寺里的高人，以后我好去拜佛，也能再相见。”
　　“嗨，这个是没有的。”妈妈桑的名片充满了水商卖的风格，浮夸的一言难尽，“我只是游方僧，走到哪里，那一寸立足的土地就是寺庙。”
　　又是一声阿弥陀佛，再看过去僧人只剩下背影。
　　听着和尚的话语，妈妈桑的衣角动了。
　　提着一袋子的食物，披着夜色，僧人头也不回的在喧闹的街上走着。
　　微风徐来，街上店家的旗幡也在僧人的身侧摇动，影影绰绰。
　　繁华的七彩灯光和夜晚的黑色交融在一起，妈妈桑按下吹动的衣角，手放在胸前，恍惚间似乎回到了山口百惠、阿信的时代，那是她年轻的记忆。
　　学习，恋爱，被骗，走上不归路，在泥潭中挣扎，适应，接着反过来利用泥潭，蹉跎之下自己已经变成了老妇人。
　　要是能在年轻的时候碰到这僧人，人生的轨迹会不会完全不一样，我恨君生迟！
　　瞧着越走越远的僧人，妈妈桑捏紧了栏杆：“是个好男人啊。”
　　在僧人的背影即将隐没在百面千脸的人群时，她长大了嘴巴，脸上的皱纹向着耳根舒展。
　　年轻的记忆和现在的画面捏在一起，无眠街道上的人声鼎沸在耳廓中翻滚着。
　　僧人的背影在她的眼中越来越大，世界上其他无关的东西越来越小。
　　微风吸进口中，再在胸膛挤压而出，于口腔汇聚成爆炸的音符。
　　“欢迎下次光临啊！”
　　提着袋子的光头背影有些落寞，和这条热闹的街格格不入。
　　和尚走了一阵距离，顺着记忆中的位置，熟练的找到了一座团地后方的隐蔽角落。
　　这隐蔽，只是相对来说，因为再拐弯走不到五十米的距离，就是比较有人气的街道，霓虹灯和人声混杂在一起，彰显着东京光鲜的现代化。
　　但就在这样的距离下，一群流浪汉寄宿在窄窄的过道中，还没有被聚光灯发现，不可谓不隐蔽。
　　他们居住在窝棚中。
　　窝棚像是古坟时代的坟墓。
　　立着的墓碑。
　　使用简单的合板垒起来的遮风挡雨的窝棚就是房子，门窗用的是从垃圾回收点中找到的塑料，披挂上就能用，窝棚并不大，也就勉强能让一两个人在里面躺下来睡觉，好处是也不用害怕来地震的时候会被压死。
　　有些流浪汉还会讲究的将收集来的东西摆在窝棚外，像是宅男扔掉的手办，孩子的玩具，以及各种奇奇怪怪的东西，大大方方的摆放，反正也不会有人丧心病狂到来偷盗他们流浪汉的东西。
　　从生下来到现在，全身唯一值钱的就是一条命了。
　　这条命还能被偷去不成？
　　看到和尚走来，窝棚中有流浪汉叫道：“大善人来了！”
　　“哦！”
　　“又有什么好吃的？”
　　“我说我怎么闻到香味了。”
　　不一会，看起来死寂的窝棚中钻出一个个身影，不管在流浪前是精英职工，建筑工，炒股者，乃至企业家，在长期的熏陶下，流浪汉们的性格渐渐的趋向同质化。
　　他们平常的食物都是大家出点材料，一起熬制出来的，或者早餐是公益团体施舍的饭菜，清汤寡水加上饭团，能混个温饱，味道肯定是没有的。
　　说来就是这样的饭菜，也能让古代的乡村武士留下心酸的泪水了。
　　在东京外围的几个区，以及东京下辖的各个市内，流浪汉的数量并不稀少，只是因为官府有经验的管理，没有再出现大的贫民窟。
　　“让各位失望了，都是一些不能管饱的食物。”僧人解开袋子，露出妈妈桑送的食物。
　　“哇？！蛋糕？”
　　“酒，是酒啊。”
　　“这酒是好酒啊，在居酒屋里都得六百一杯。”
　　只要不是纯酒精，对他们来说都是好酒。
　　“还有生鱼片，有口福了，谁那里还有剩的芥末？”
　　流浪汉们是衷心的感叹饭菜的丰富，平常虽然不至于饿死，但想要吃的好就是没门了，看到袋子里这次装着如此多的好吃食，哪能不激动。
　　“坊主，你不吃吗？”
　　“过午不食。”
　　“奇怪啊，你这样的和尚真是奇怪。”
　　一个流浪汉抱着瘸腿的猫走了过来，拍了下伙计的肩膀：“这是人的清规戒律，你这种人哪懂。”

第524章 晦气

　　僧人拿着吃完丢掉的垃圾伴着夜色走开，黑色的乌鸦在空中盘旋着，它的嘴巴也没有闲着，不知从哪里叼到了食物。
　　流浪汉们在吃了丰盛的夜宵后，一个个兴奋的睡不着，像是有谁从有害图书垃圾堆里找出了没看过的好东西，三五成群的聚在一起谈天说地。
　　好酒助兴，他们一会聊着自民党什么时候下台，商议着下一届内阁将是什么样的，一会又畅想着岛国经济的未来，又要推出什么新的政策，这政策对国内又有什么影响，咫尺之间天下在手。
　　也有聊得比较接地气的，比如今天又怎样弄到了多少钱，砸了多少钱在隔壁区的柏青哥里，说着还扭动着手腕做出打机的样子，可惜每次都是差一点就能中大奖。
　　“喵酱，来，吃生鱼片。”
　　抱着猫的流浪汉拍打着地面，摸到了一块平整的地方后坐了下来。
　　“喵呜！”
　　他手中抓着一块生鱼片，怀中的猫早就迫不及待的想要从他的臂膊中飞出去，一口将生鱼片完全吃下去。
　　在微弱的灯光下能看见，这流浪汉两只眼睛眯起，呈现不正常的状态，白色几乎占据了眼眶的全部，就算不是完全的瞎掉，估计视力也几乎丧失。
　　而他怀中的猫也好不到哪里去，一样的可怜兮兮。
　　“喵。”
　　野猫喵呜一声，结疤的脸有些狰狞吓人。
　　这是只伤痕累累的猫，左腿瘸，右眼瞎，身上脏兮兮的，毛发成蔟成蔟的黏在一起。
　　而且因为右眼穿透伤的缘故，另一只眼睛也出现交感性眼炎，红色的眼息肉让人反胃的长在眼睛下，左眼恐怕早晚有一天也会失明。
　　“真奢侈啊，用生鱼片喂猫，大户人家。”
　　另一名流浪汉手里拿着半瓶酒，晃晃悠悠的走过来坐下。
　　“老话知道怎么说的吗？连自己都养不活了，还要去养一只猫。”流浪汉柴山弹了下猫的额头，惹来吱呀吱呀的乱叫和抓挠。
　　“猫又吃不了多少东西，而且哪怕你我饿死了，猫在城市中也会活的好好的。”
　　这倒是真的，人看到人不一定有多少同情心，但看到猫猫狗狗会好上许多，而且随便在垃圾堆中一翻就能活下去。
　　“代代木新城那里好像有招收工人的新计划，你这老不死的不去碰碰运气？”
　　“你这瞎子怎么不去？”
　　“我倒是想去，他们不要啊。”
　　“你可以继续去干你的盲人按摩。”
　　盲人按摩这项传统艺能不光华国有，在岛国也是如此，具体多早不敢说，但在江户时期就已经占了极大的市场份额。
　　“你这家伙。”瞎子笑了笑，朝着声音传来的方向挥出一拳，不过被柴山轻松的躲了过去。
　　要是连瞎子的拳头都躲不过去，那真是有够丢脸的。
　　瞎子在过去似乎有一段特殊的经历，不过流落在流浪汉聚集区的，从不乏过去的精英人士。
　　“最近好像一直没有见到池川。”
　　池川本是墨田区流浪汉，说来还是个小小的名人。
　　因为在闹得满城风雨的黑魔术杀人案中，这流浪汉的样貌多次出现在电视、报纸、杂志上，而先后又经过巨大的形象转变。
　　一开始是作为关键的目击证人，指证歌原志保是杀人案的凶手，言之凿凿，无比确定，上蹿下跳。
　　虽然是流浪汉，但古道热肠，很有一种仗义每多屠狗辈，负心多是读书人的愤然感。
　　可在之后，歌原志保被确认是无辜者，而整场可怕的杀人案是恐怖的黑魔术仪式。
　　所谓的指证只是这流浪汉迫害无辜青年，甚至还不是因为动人心的利益，只是池川自己的突发奇想，险些就导致一名好人被冤枉。
　　池川瞬间又成为万夫所指，众人唾骂的说谎者，世人们从他的身上看到了富长良心，穷**计的恶俗。
　　灰溜溜的池川，从墨田区一路转战遁逃到了足立区，和他们这些流浪汉住在一起，谈天说地。
　　“池川估计又跑到其他区里了，做个流浪汉还在乎什么尊严。”柴山嘟囔了一声，用瓶盖小小的喝了点酒水。
　　“是啊。”
　　抚摸着猫头，柴山忽的站起来，揪了揪裤腰。
　　“我去上个厕所。”
　　厕所就在旁边的小公园里，很近，便利。
　　但这一去就是半个多小时，揪了揪猫尾巴，瞎子有些心神不安，柴山是为数不多能称得上是他朋友的家伙了，他摸索着朝厕所而去。
　　瞎子的世界是黯淡无光的，看不见光，只能靠着记忆中的距离走过去，前进，左转，前进，离开了流浪汉聚集的地方后，市政部门的路灯光都开始大方起来，照在身上都有明显暖洋洋的感觉。
　　嗅着轻微的厕所骚味，瞎子停在厕所的外面。
　　一路上没有被障碍物碰的踉跄摔倒，他行走间颇有些猫类鼬类的灵敏风范。
　　“喂！柴山，你是掉进厕所中了吗？”
　　只有轻轻水流声的厕所无人回应。
　　“不会真掉进去了吧。”
　　瞎子左脚刚刚抬起，还未落地，他的两只耳朵向后扯了扯。
　　“谁？”
　　扯步，后跳，大吼。
　　眼睛的失明带来耳朵上的灵敏，他能听见别人听不见的虫鸣鸟叫。
　　一个稳健的脚步声由远及近，要是这样也就罢了，但从声音上判断，对方是要正正的朝着自己身后走去，这让瞎子瞬间毛骨悚然，立马转过身，从怀中掏出小小的水果刀。
　　生锈了的水果刀，估计就是只穿了一层衣服都能挡住攻击，不过要是被击中了，打一针破伤风是免不了了。
　　“啧。”
　　对面传来了啧的声音，像是恼怒自己的行动怎么会被一个瞎子发现。
　　“呵！”
　　天然的警觉让瞎子握着水果刀捅了过去，刀出如龙，无比迅捷。
　　“嗤拉！”
　　捅到了？
　　不对，后面还有人！
　　脑后咣当一响，天旋地转，瞎子黑色的世界中似乎都能久违的看到星星了。
　　“吓死了，这些流浪汉随身竟然还带着这些危险的东西，真是城市的垃圾。”
　　穿着黑色制服的人擦了擦脖子上的冷汗，瞎子的短刀从他的衣角穿过，要是再偏上一点就要插进肚子中。
　　“我看是你疏于训练了，如果这次不是瞎子，就得把你一块放在车厢后面带走了。”
　　“晦气。”

第525章 现在这么严肃的事情

　　横须贺基地内沸反盈天，各色专家都找到了自己要功课的项目，岛米共轭下俨然有种曼哈顿计划的紧迫。
　　高成晶夫一边吃着饭，一边看着屏幕上的分析资料。
　　“第二代改造啊，头绪在哪里？”
　　实验体改造需要多领域共同协调，因为它既是一项尖端生物学、基因工程的整合，又是对精密解剖，内外科手术等尖端医学的考验。
　　实验体死亡，就要在解剖中找出死亡的原因，观察身体上的病变，从组织到细胞，寻找着体内有没有什么突变的病灶。
　　“到底提升的方向是在哪里？”
　　“你一直站在旁边做什么？”
　　助手走进来后看着高成晶夫在吃饭，立马恭敬的站在一边，将岛国人尊卑有序体现的淋漓尽致。
　　直到教授开口后，这名助手才把几纸文件送了过去。
　　“教授，这是最新一批实验体送达的文件，还请您签字。”
　　“嗯，这次实验体的身体素质不行啊，阿妹莉卡监狱中的无期徒刑没有了吗。”唰唰的在文件上签字，抱怨了几声后，高成晶夫继续思考着碰到的问题。
　　第一代实验体的问题还不少，首先是在身体素质上仍没有突破人类的极限，二是每次使用骨骼的力量都会让全身的细胞新陈代谢加速无数倍，器官老化明显，这还仅仅使用了并非太强大的技能，拿着生命在享用超凡能力。
　　这不是延年益寿的神药，是损耗生命的剧毒。
　　但这种老化现象在美沙身上是没有的，即使使用出了白骨森林这般恐怖的招数，器官也无明显老化，加速代谢的细胞也可以忽略不计。
　　“简直就像是……”
　　高成晶夫看着盛放在杯子中的水：“被困在绝境中，没有饮用水和食物的人。”
　　白米粒晶莹剔透，食材也都是最尖端的食材，横须贺基地中的教授都是国宝级的人物，食品绝不是欺骗国民的无公害福岛食品。
　　“美沙的身边到处是充足的水源和食物，因此可以无忧无虑的吃食，运动，消耗。”
　　“而那些实验体就是困在绝境中等死的人，身边无水无食物，为了在极端环境中生存下去，需要消耗自身的脂肪能量，饮用自己的排泄物，稍微运动就是加倍的消耗，短短几天就会因为脱水死亡。”
　　“能量，驱动超自然的是能量。”
　　“那么……美沙的能量来自哪里？改造人也能用生命来驱动超自然能力，但代价是加速衰老。”
　　“所以能量就是生命？生命中的细胞？”
　　“不对，不是细胞。”高成晶夫用筷子不停搅拌着米饭，摇了摇头：“没有观察到细胞有什么不同，可也不排除是观测水平不够。”
　　想起来细胞，高成晶夫就想起立石筱，立石筱的超能力本来和他们生物学组没有关系，应当是物理方面研究攻克的对象，高成晶夫只是例行的抽取了血液。
　　但在物理组的测试中，立石筱的晶石不光能在空气中凭空制造，更恐怖的是可以将人体内的血液也结晶化。
　　无视一切防御的攻击。
　　将血液结晶化，这是怎样的力量？
　　高成晶夫等一众专家的脑袋已经成了浆糊，这其中完全没有规律。
　　解剖室。
　　东京医科大学教授，东京大学医学部教授，各个地方的解剖精英。
　　每一间解剖室中都是当世最有才干的尖端教授医生，他们有的已经六十多岁，有的只是三四十露头，但握刀的手法都沉静无比，快准狠。
　　想到横须贺基地不光要技术，还要背景过关，心理素质也要足够好，所以岛国医学人士虽然多，可最终能站在横须贺基地的也就一二十人。
　　间黑藏人的手术刀像是餐刀，在精准的划开了一道观察窗后，这餐刀仿佛惊讶于眼前大餐的丰盛，迟迟找不到该从哪里下手。
　　解剖床上是一只猴子，并非岛国本土猴，而是相关公司培育出专供科研使用的科研猴。
　　虽然科研猴走的是精品路线，饲养起来比大白鼠费劲，但其实和走量的实验白鼠性质上一样。
　　和牛与普通肉牛，哪怕前者天生贵族，一样逃不过被杀的命运。
　　至多是岛米两国财大气粗，产能上来后大手一挥，科研猴无限供应，而要不是白鼠在某些实验中无法替换，官府恨不能全都换成猴子，加快科研进度。
　　同组的医生眨巴了下眼睛，倒吸凉气：“这是怎样的破坏。”
　　划开了表皮后，血管如同冬天结冰的河流，不同的是血管中结的冰是晶石。
　　“卟呤卟呤。”
　　耳旁像是能听到冰块卟呤卟呤的声音。
　　“太恐怖了。”
　　“再切开其他地方看看吧。”
　　“大家不要去管这样的效果是怎样造成的了，我们要的是精准解剖各部位。”
　　“其他解剖组一定也在解剖样本，不能比其他人落下了，大家一定要加油啊。”
　　“嘿嘿。”
　　“间黑医生，你怎么又笑出来了？”
　　“不好意思，昨晚的漫才太搞笑了。”间黑握着手术刀，认真的说道，“要不然我给大家表演一下？关于超自然的漫才。”
　　他的性格就是如此，越严肃越想笑。
　　“……”
　　“是这样的，假如在家里的浴室发现了河童该怎么办……”
　　科研猴子的解剖还只是让这些医生震惊，但下午推进来的另一组就让不少人想要呕吐了。
　　一棵人。
　　三四米高的白骨树，膨胀的宽度将人体彻底撑开，宛如从地下挖出的人体雕塑，招展的白骨好似树杈，枝节横生而出，可怖可恶。
　　“呕。”
　　“月桂女神达芙妮啊。”间黑藏人绕着人树转来转去，“巴洛克艺术风格满满。”
　　“可惜他自己是看不到这雕塑了。”
　　古希腊神话中，阿波罗爱上了河神之女达芙妮，但就在他的手在接触到达芙妮的那一刹那间，达芙妮的身体就开始变成月桂树，行走如飞的腿化为树干植入大地，飘动的头发和伸展的手指缝中长出了树叶……
　　“我说间黑医生，现在这么严肃的事情，你能不能不要笑了？”同组的解剖医生再也看不下去，理论上他比间黑藏人级别还要高，没必要故意给间黑好脸色。

第526章 基地异变

　　“不好意思，刚刚是我莽撞了。”
　　挥挥手，间黑藏人干脆利落的致歉。
　　利落的让对面的教授僵立在原地，肚子里酝酿好的一系列骂骂咧咧批评的话都压了回去，好像一口气憋在嗓子里，怎么也发不出来。
　　旁边都是领域内的精英人物，他本身也是有身份、有地位的人，不可能拉下脸和间黑藏人当场吵起来。
　　这教授只能嗬嗬两声作罢，如被掐住脖子拽起来的公鸡。
　　间黑藏人更是洒脱，自顾自的道完歉后就打量起了雕塑作品，浑然是把刚才的冲突抛到了脑后。
　　什么个人尊严，同事关系，在他的眼中并不比今天晚上看什么综艺节目打发时间来的重要。
　　和别人浪费事件吵架是最无聊的事情。
　　就是这样的性格，让间黑藏人之前在东北时一贬再贬，这次在横须贺基地估计用不了多长时间也会被同事关系处的一塌糊涂。
　　瞧着这具雕塑，间黑藏人啧啧称奇。
　　“这不是池川吗？”
　　间黑藏人用手术刀在雕塑面前晃了晃。
　　横须贺基地中的解剖单位都没有姓名、介绍，生产日期过期时间就更没有了。
　　几天来他们解剖组也解剖过几名黄种人、白种人、黑种物，这些人生前说不定有各自的故事，但死后就都变成了内容差不多的人体书，解体新书？
　　这些人体书，最多是因为死法的不同，书籍内容从数理{一}变成{二}{三}。
　　“你认识这具尸体？”
　　东京医科大的教授用古怪的眼神看着间黑藏人，解剖自己的熟人可是件令人心情复杂的事情。
　　他曾经解剖过自己小儿子的尸体，从租住的公寓跳楼自杀，和优秀的大哥相比，这小儿子生前丢人，死后也是这么的不体面。
　　教授明白是小儿子的抑郁症发作，但出于要求，对这种自杀者还是要进行必要的解剖，这场解剖由他提出要求，亲自进行，也是他第一次这么近距离去触碰自己从未关心的小儿子。
　　这个叫做池川的，会不会也是间黑的亲人？
　　看着自己的亲人变成这般模样，间黑这个嘴臭的家伙心里也不舒服吧。
　　，虽然间黑的嘴是臭了点，但现在心里肯定不好受，过会结束后和他一起去喝一杯吧。
　　“不认识。”间黑藏人摇了摇头，眼里看着几名东京的教授，露出了十足的怀疑，“这不是目黑区黑魔术事件里的目击证人吗？事情反转，然后名声扫地的那名流浪汉证人，你们都不知道？”
　　又不是每个人都像间黑藏人一样有着过目不忘的本事，更何况膨胀后的头部与原貌相差太大，能认出来才是不正常。
　　看着几名教授摇了摇头，间黑藏人砸吧了下嘴：“幸好尸体不会说话，不然他得质疑你们是不是东京人了。”
　　这家伙。
　　解剖专家的心理素质比普通人强的太多，尤其是法医，经年累月下来接触的不乏一些奇奇怪怪的尸体。
　　在一开始因为惊吓的轻微不适后，间黑等人立马进入状态，琢磨着该从哪里下手。
　　解剖这株树要用到的不只是文雅的手术刀，还有各种暴力的工具一一上场，电锯、锤子，致密的骨骼硬度太高，手术刀无能为力。
　　拿着电动的手锯，白色的大褂的影子倒映在墙壁上好像疯狂的屠夫，场面骇人可怖。
　　“吱吱。”
　　“锯开了。”
　　解剖室的氛围很是压抑，声音听上去像是木匠在打制家具，正在用锛子修着木料，恍惚间带着点乡村间匠人精神，但睁眼一看就让人心神不安了。
　　“啧，身体内的肌肉组织也完全不能用了。”
　　嶙峋的骨骼不光是向外生长，另一方向的身体内部也是骨骼扎根的重灾区，只见脏器千疮百孔，胃部翻江倒海。
　　“有没有发现这次的骨骼硬度好像上升了？”
　　解剖室也解剖过其他的实验体，不过品相还没有这么凄惨的，至多也就是肩胛骨脊椎发生异变。
　　“是硬了不少。”
　　“好了，骨骼为什么变硬不是咱们需要考虑的事情。”
　　一句话就中止了实验室内的讨论。
　　在外名声显赫的专家教授们，于横须贺基地中的地位有些像技工，只负责解剖观察，真正微观尖端的、不外传的流程科研全都在他们所不知道的另一实验室。
　　放倒的树正好一个解剖师负责一段，间黑藏人决定从头开始前。
　　“就这块了，感觉不错。”
　　隔着手套盘了下头部外延伸出的颅骨，他寻找着手感不错的地方。
　　人的骨骼其实部位不一，硬度也不一，比如最坚硬的是长骨，其次是颅骨，而像是肋骨就脆弱多了，有些肥仔睡觉的时候都会倒霉的把自己的肋骨压断。
　　艰难的和颅骨做着斗争后，间黑藏人的术野终于打开了。
　　神秘的世界在他眼前豁然展开。
　　“让我看看你是怎样一个宝藏男孩。”
　　说着手术刀就进入了皮层之下，遍观解剖室，间黑藏人的速度不是最快的。
　　连比较坚硬的颅骨都锯开了，负责其他部位的解剖师也没有落下功夫。
　　“噗嗤。”
　　“嗯？”
　　观察着颅骨内的情况，间黑藏人目光一凝，喘息声加重了一秒钟后，又接着毫不迟疑的展开作业。
　　严密的基地通宵达旦的运行着，就算是东京发生了十级地震，最先抢救的也会是这里，而不是皇居亦或者国会议事堂。
　　几名解剖组的医生揉了揉手掌，唉声叹气的吃饭休息。
　　又是毫无收获的一天，这具池川尸体虽然发生了怪异的畸变，但和曾经解剖过的单位无本质不同。
　　说来在和其他解剖组交流后，他们至今也没有发现这些生物的畸变有什么条例可循的地方，畸变产生的源头不固定，发生的变化无规律，只是上帝随便掷出骰子，任性的将人体扭曲成奇奇怪怪的形状。
　　“间黑呢？”
　　“去看海了。”
　　间黑藏人双手插在兜里，踩在小坡上，远远的眺望着碧蓝的海水，几只海鸥乌鸦在天上飞着。
　　应该没有看错，在他打开颅骨时，池川的脑袋还微弱的跳动了下，是残余的神经反应，还是说，池川其实直到那一刹那还有着微弱的意识？
　　回望着基地，一连串红色的警报声忽然响了起来！

第527章 大阪与东京

　　横须贺基地。
　　一名光头流浪汉坐在地上，时而惊恐，时而淡定，单纯的从衣服上看，已经看不出他曾是流浪汉的身份，甚至长相还有些正派人物的感觉。
　　白白净净的统一服装，吃了几天的好饭后面色也红润起来。
　　只是他的脸上不时闪过忧虑的光芒，但无论表情怎样变化都不用担心会被同房间的人看到。
　　因为和他同房间的是一名瞎子，一被关进房间后就动也不动坐在那里。
　　“你是真瞎还是假瞎？”操着口关西话，光头流浪汉坐在地上。
　　他的关西话很地道，在标准语如此流行的情况下，这么地道的关西话在大阪也不常见了，而且还带着点濑户内海的沿海风情。
　　“真瞎。”瞎子循着目光看去，他有些搞不明白现在发生了什么，“你是关西人？”
　　“大阪人，西成区的野宿汉。”光头郁闷的问着，“你是哪里？”
　　“秋田县人，不过在过来之前住在东京足立区，也是流浪汉。”瞎子拍打着地面，扶着墙站了起来，“能把我们两个天南海北的人被抓过来，看来对方的能量不小啊。”
　　“嘿。”光头的眼睛中闪过忧虑，“你看不到周围的情况，比电视里的监狱都严实，虽然我也是浑浑噩噩被抓过来的，但我猜测啊，能将咱们抓到一起的，就是极道、富商都做不到啊。”
　　不知什么材质的白色墙壁，金属的地板，支着的两张床也是和地面连接在一起，绝没有拆卸的可能，独立的卫洗，还有同样不能移动的桌椅，硬件上看起来比岛国的监狱都要好的多。
　　有些流浪汉老年人实在无望的时候就会故意犯罪进入监狱，反正只要不是真的大奸大恶，就不会被判死刑，在监狱里每天都能吃饱饭，而且因为不能让犯人病死在监狱，否则会被媒体大加指责，有什么大病大痛都由监狱来报销。
　　除了没有自由，简直就是高福利的天堂。
　　“而且在你进来之前，我本来还有个同寝的朋友，也是流浪汉，是你们东京三谷的。但自从前天被带走后，就再也没有看到过他的身影了。”
　　说到这的时候，光头流浪汉语气忧愁起来。
　　“把我们这些流浪汉抓来做什么。”瞎子百思不得其解，“我们还有什么价值。”
　　“谁知道，说不定是植松圣那样的家伙当上政治家了呢，计划着消灭全国的寄生虫。反正岛国一年得失踪十几万人，尤其像咱们这样的野宿者，流浪汉，只要不是死在了马路上也不会有人关心。”
　　植松圣是岛国战后最大杀人魔，和毒气纵火不同，植松圣是自己一人持刀当夜连杀十九人，造成重伤轻伤等等更不用说。
　　他选择下手的是津久井山百合园，一所残障看护机构，而植松圣本人也是百合园的前职工。
　　在松懈的夜晚，他先是用锤子敲碎玻璃，无伤害的捆绑值班人员，接着用钥匙打开一间又一间房间在夜晚进行杀戮。做完这血腥的一切后，植松圣在凌晨三点开着汽车，欢快的到警署自首。
　　这桩惨案立马震惊岛国各界，因为这刹那震撼的不光是恐怖的杀人数，还有植松圣口述的杀人动机。
　　在杀戮前，植松圣非常有仪式感的发了条推文“祈愿世界和平，美丽岛国！”。
　　而之后不管是在警察前，还是采访中，植松圣都坚决认为自己对残障人士下手并非错事，是在推动岛国社会进步，并且在采访中的表现彬彬有礼，逻辑清楚。
　　“我做出的举动一是让这些社会资源得到解放，帮助日本社会向上发展；二是为残疾人争取可以自己选择安乐死的社会环境。”
　　在事发前，植松圣曾给众议院发过信件，认真的写道：“残障只能给世界制造不幸，应该被执行安乐死。为了未来，我愿做出牺牲杀死四百七十名残障者。”
　　在之后的采访中他干脆将残障人士称呼为‘失心者’，宣称应当把失心者从社会上夺走的物资、粮食、人力资源转移给全世界那些不幸的人们。
　　最让人不安的是植松圣这一行为并非冲动，而是蓄意谋划了许久，进入百合园的工作也是计划使然，并不是因为在工作中遭遇了变故才产生杀人的念头，倒不如说是为了踩点才进入工作，其本人还在数年前加入了一个名为安乐死革命的激进组织。
　　“那家伙现在还没有被判死刑啊。”
　　瞎子点了点头：“连判刑的日期都没有，罪行未定，现在还在关押中。”
　　话题说着有些沉重起来，光头流浪汉害怕的颤抖着肩膀，惊恐的看着关的严丝合缝的房门，仿佛下一秒门外就会进来一个面目狰狞大笑的植松圣，光头流浪汉尝试过逃离，但在监管如此严密的地方只是痴心妄想。
　　“说点有趣的吧。”光头流浪汉尴尬的笑了笑，强行活跃着气氛说着欢快的事情，“我们大阪西成区的贫民窟据说比你们东京的山谷还要大，都是一群像我这样的未来无望的家伙住在那里，但就在几个月前，我们那里的贫民窟发生了一桩奇事。”
　　“那天我正在窝棚里，然后听到一阵惊呼。”
　　“我出去一看，你猜我看到了什么？”
　　“一个怪人在空中跳着，踩着电线杆，踩着树梢，简直就是神仙啊，现在想来那样惊人的身体素质，应该就是超凡存在了。”
　　“那怪人一边跳跃着，一边扔着大把大把的万元钞票，你这下子能想象出那场面吗？雨，下雨啊，福泽谕吉组成的褐色樱花雨。”
　　说着，光头激动的摆着手臂，像是在揽着天空上飘下来的钱：“就那么短短的时间，我抓到了三十五万，三十五万啊。”
　　“然后呢？你怎么又当野宿者了？”
　　“拿着三十五万买了几张彩票，又去柏青哥，花光了。”光头不好意思的刮着鼻子笑了笑，“反正三十五万留在手里，也改变不了我的生活。”
　　他笑与不笑，瞎子都看不见。
　　“吱呀。”
　　但房门打开的声音，瞎子听得一清二楚。
　　只见穿着作战服的人站在门外，手中保持着枪支，脸上则带着面具，光头男的脸色煞白，脸上挂着的不好意思的笑容全被惊恐替代，两条腿打着寒颤，几乎就要软在地上心脏骤停。
　　“156号……”

第528章 屠夫和猪肉

　　这下只有瞎子一人了。
　　偌大的监牢，白茫茫的四壁，一个人，再加上刚刚被带走的同伴，以及植松圣那一类的恐怖传闻，恐怖的念头似乎在房间中上下纷飞。
　　要是换成一般人，在如此情况下自己就会压抑的自己喘不过气来。
　　一呼一吸，都好像杀牛场上流水线的廉价肉牛，被机械固定，放电了结生命，然后就是精准的宰杀。
　　但瞎子却十分平静，认真的踅摸着房间的位置。
　　“咯吱。”
　　鞋子摩擦着地面，他的手终于摸到了床沿。
　　他躺在床上长舒一口气：“好舒服的床。”
　　瞎子十多年没有躺在床上睡觉了，脊柱都已经习惯了硬硬的地板或者薄薄的垫子，他只希望这样美好的体验能多持续几天。
　　“柴山应该也在这处地方吧，倒是满足了他的吃喝不愁的愿望，就是上个厕所便被别人抓走，这运气也是倒霉到家了。”
　　抱怨着柴山和自己的遭遇，心大的瞎子不一会就昏沉沉的睡去。
　　第二天早上？
　　瞎子挠着自己的头皮，不敢断定现在的时间，密闭的房间中随时都亮着灯光，哪怕视功能正常，也分辨不出白天黑夜，瞎子也不知自己睡了多长时间。
　　“这床太舒服了，到底是睡了多长时间。”
　　老年人睡眠少，但在这有着魔力的软床前，破天荒的睡到一觉醒来脑袋都发懵了。
　　“香味。”
　　不知什么时候，房门后已经摆上了一盘饭菜。
　　只是鼻子一嗅，瞎子就判断出了是白米饭搭配纳豆和味增汤，简单的早饭，清淡。但在外国人看来这早饭可能是重口了点，重口的来源就是拉丝的纳豆。
　　“让我现在就去死了，也没有遗憾了啊。”
　　吃饱喝足去日光灯充足的地方躺下。
　　拍着肚子，瞎子不禁想起了时不时会到他们窝棚蹭饭的猫，自己这样被人抓走后，那野猫估计又要继续流浪了：“野猫活的比人都还要滋润，用不着担心。”
　　封闭的房间隔音效果极强，待在房间中，听不到外面的任何声音，就连维持温度散发的风流气动声都微不可查。
　　“午饭。”
　　没有感情的兀得在房门响起，接着从单向的小窗中，中午的饭菜放在盘子上递了过来。
　　煎炸猪排和海鱼，白米饭，味增汤，咸菜。
　　狼吞虎咽的吃着，瞎子都要感动的哭出来了，家庭的温暖啊。
　　他恍惚间回到了三十岁的时候，那时的他眼睛还是好好的，所以可以用眼睛去观察周围的女性，长相姣好的，身材诱人的，然后在脑中幻想出自己和她们生活在一起，组建家庭的温馨生活。
　　要是有一个好妻子的话，退休后也能过上这样幸福的生活了吧。
　　“这下完全不想死了。”
　　“应该没那么快就把我拿去使用，怎么说也得多养一段时间意思一下才是。”
　　静候在房间中，瞎子像是完全忘记了自己身处的险境，心安理得的接受有可能发生的一切。
　　只有几句话之缘的大阪野宿者像是人间蒸发一样，再也没有出现在房间中。
　　就在瞎子愈发坦然的接受‘服务’时，严实的房间门犹如地狱恶鬼的嘴巴般再度打开。
　　“161号……”
　　房门打开，三名持着枪的人员在门外喊道，直到连喊了三声后，房间中的瞎子才举起手来：“你好，请问叫的是我吗？”
　　“是盲人，看不到自己的编号。”
　　小声交谈了下，为首的人员道：“是的，请和我们一起走。”
　　“各位能不能再让我多吃几顿饭吗？昨天的156号才刚刚走，这么这么快就到161了，通融一下吧。”
　　可能是看着盲人的可怜，亦或者是这流浪汉彬彬有礼的谈吐令人心生好感，两者相加下，持枪的人员抱歉的说道：“真是不好意思，是上方的命令，而且排在中间的几位也已经带走了，这都是上方的命令，我们也没有办法。”
　　瞎子用着敬语，这些持枪人员也用着敬语，场面异常奇怪，就像屠夫一边拽着猪肉，磨得锃亮的杀猪刀在猪肉上徘徊，一边又含情脉脉的对着猪肉抒发情感。
　　“嗨依，那还真是麻烦了。”
　　岛国人爱用敬语，但这并非自古以来，敬语的普及同样也要归结于明治维新。
　　原本的敬语体系只存在于江户、京都的上层人口或者地方大名中，下层人说的都是粗鄙的话语，情绪激动的时候还会弹舌音一串一串，寻常的武士阶层爷差不多。
　　在开化后，伴随着以东京为坐标的标准语的推广，敬语体系强行灌注到乡村中，从而改变了岛国人的口语体系。
　　而且岛国的敬语体系并非是从‘你’到‘您’，从‘thou’到‘you’这样的单个词语上的换让、前缀、后缀、助动词等改变，这种词语上变化的敬语称为敬辞。
　　岛国语的敬语体系是由敬辞加之语言结构，比如主宾谓、变词干等方面的变化，硬生生再造另一体系，倒是和隔壁的早羊敬语体系有着异曲同工之妙。
　　而且敬语体系也不是什么岛国人喜好传承，所以在工匠精神下才发展出了各级敬语体型，纯粹是岛国语黏着语系天然自带的特性，而像华国语这样的分析语，以及几百年来逐渐靠拢分析语的英语，已经脱离了另建敬语体系的层面。
　　连活了三四十年的岛国本土人都头疼敬语，时不时的也会用错，不过这也是岛国人看上去说话客气，背地里蔫坏的原因之一。
　　就在屠夫和猪肉说着敬语你谦我让一派和谐的时候，平静的走廊却忽然嘈杂。
　　“警报！”
　　密封的走廊中，墙壁四角的广播响了起来，平稳的女声播报着让安保士兵心脏猛跳的提示。
　　“d－4区域出现敌人，请所有安保人员进入战斗状态，务必打开通信设备。”
　　“d-4就是我们这里！”
　　“布设防御。”
　　持枪的士兵枪支上膛，心脏扑通直跳，基地被人攻克了？不可能，就是派出一个师团也攻克不了！
　　“他过来了。”
　　听着风声，瞎子抬头看向拐角处：“一个人。”

第529章 反杀

　　仿佛是为了映证瞎子所说，拐角处的脚步声在三秒后清晰起来，即使是普通人的耳朵也能听到快速移动的脚步声。
　　【请注意，目标已经朝你方快速前进，允许任何形式的反击。】
　　“是。”
　　刚才使用敬语的安保士兵点了点头，直接从怀中掏出备好的手榴弹。
　　d区虽然在基地地下，但架构的工程非常稳固，未来科幻感十足，别说是军用手雷了，就是在过道中引爆一枚c-4炸弹也炸不垮结实的四壁。
　　“卧倒！”
　　士兵做出手势，另外两人抱枪卧倒。
　　圆润的手榴弹在空中划过高高的弧形，撞在过道的墙上后接着反砸进拐角中。
　　这一套思考加动作下来，用了不到五秒钟，反应速度敏捷的和普通自卫队公务员形成鲜明对比，要是普通的自卫队，估计被杀了后还在思考该不该射击。
　　能在基地中从事最阴暗面的工作，每个士兵都是漠视人命的家伙，说战斗就战斗，毫不迟疑。
　　但拐角的走廊没有传出爆炸声，只见一个身着特殊士兵制服的人走了出来，手上还拿着一把奇怪的木制剑柄。
　　而剑柄上空空如也，连个剑身都没有，像是从木匠手中直接偷出来的劣质品。
　　“咔擦。”
　　一道寒芒半空闪，清脆的咔擦声收放自如。
　　带着能在人群中引起屠杀惨案的威力，空中的手榴弹被轻松惬意的切成两半。
　　还未产生的爆炸骤然中止，只剩下地上两颗半圆的残体。
　　“刀？”
　　瞎子的耳朵动了动，无神的眼睛看向切声传来的方向。
　　这种切开声，是上好的刀切削快物，这么清爽的切削，瞎子从前也只听过为数不多的几次。
　　特殊士兵的手中握着剑柄，身上畸形的拥出白骨，是基地中的实验体，而且从制服上看，应当是成功的第一代！
　　第一代实验体都是精心挑选出的士兵，身体素质和忠诚都无懈可击。
　　“这，你叛变了？！该死！”
　　士兵的敬语瞬间消失：“那把刀，是神刀。”
　　“别跟他废话，直接攻击，他只是刚偷抢到神刀，应该还没有进行传承。”
　　“在握着武器的情况下，实验体和我们间的差距不是天壤之别。”
　　不知道从哪里来的勇气让三名士兵生出了勇气，他们也是有资格被选做实验体的，只是批次还未到，在基地中工作的大家，都能成为超人！
　　而做给全世界看的神刀传承仪式忽悠了不知多少人，真正从百合若大臣处得知妖刀身份的只有少数人。
　　瞎子刚把身体贴在墙根，激烈的战斗在过道中展开。
　　专为杀伤致死的子弹倾泻而出，瞎子皱着眉毛，两边耳膜被忽然响起的枪声震的发痛：“千万别把耳朵也震聋了，不然就真成废人了。”
　　接连着的子弹如横着的雨幕，急速的穿插在过道中，即使过道中是几十上百名丧尸，也得被密集的火力击退啊。
　　“叮叮当当！”
　　但比子弹更快的是刀！
　　实验体持着妖刀，无形剑气清扫着空中的杀机。
　　lv3的剑术加上过人的身体素质，让刀斩子弹成为现实。
　　又是刀？
　　瞎子的耳朵蒲扇样被声音扇动着，他的眼睛看不见，但耳朵却替代了眼睛的功能。
　　子弹出膛，刀切钢铁，灵活有力的手腕将刀的力量运用到了极处，瞎子用听到的声音来侧写战斗的画面。
　　“这个切削是刀切子弹？”瞎子贴着墙面，喃喃自语，“一颗，五颗……四十七颗，又是一颗。”
　　砰砰枪击声中，寻常人连说话都听不见，更别说去分辨哪些声音是刀切子弹，哪些声音是子弹撞击在墙上。
　　但听在瞎子的耳中，简单的就能分辨出各色声音中的神奇和玄妙。
　　“咚。”
　　一颗子弹撞在白骨上，快速的插入其中，撞击出的碎屑在空中飞着。
　　“嗯？新的声音，不是刀切子弹，也不是子弹打在墙上。”
　　瞎子舔了舔嘴唇，过道中的温度都因为战斗的原因而上升，燥热，热的瞎子额头上都流下汗水。
　　在此刻，他竟然有那么一点心动。
　　心动到后悔自己的瞎眼，想要用真正的肉眼去观看发生的战斗。
　　“呼。”
　　风声削过。
　　“噗嗤。”
　　红色的高压水流从水管中喷出，为首的士兵惨叫着捂着自己的肩膀，嚎叫着向前踉跄几步重重的倒在地上。
　　“呼！”
　　又是风声。
　　“四刀。”
　　瞎子分辨着这道风声中长短不一的间隔，一道风声中夹着四道刀光。
　　“快，一瞬间就斩出了四刀。”
　　剩下的两名士兵目瞪口呆的相互对立，痴呆的看着对方胸前狰狞的伤口。
　　十字的伤口，切开衣服，暴露出胸膛。
　　这是料理中的手法，如此切削，可以让食物更加的入味。
　　“呃……啊！”
　　一切不到十秒钟！
　　尘埃落地，过道中只有弹头于地上滚动的声音，以及蔓延在空气中硝烟的味道。
　　持剑的叛逃实验体踩着子弹，踏着尸体而过，手起刀落就是三个人，握有神刀，这才是真正的力量。
　　看着缩在墙角的瞎子，叛逃者表情没有任何变化。
　　瞎子蜷缩着身体，眼皮不停跳动，两只手在地上拍打着，手腕旁边就是刚才被十字切开的士兵。
　　叛逃者习惯性的挥着手中的神刀，对着瞎子就挥砍过去。
　　只是漫不经心的一划，因为像这种无聊的小小杀戮，注定是乏味的。
　　不过自己现在能完整的站在这里，还要多多感谢像这种不知从哪里抓来的试验品，用生命的代价为他们这些改造人摸索出一条稳健的路。
　　如瞎子这样活着也是挺好的，这个世界太丑恶了，什么都看不见，就不用去被五颜六色污染了眼睛，不必背负上各种莫名其妙的生死压力。
　　念头和剑光都是一闪而过。
　　但神刀剑柄上传来的并不是切入血肉的触感。
　　而是微微的迟滞，插进了墙壁中？
　　刀光一闪！！
　　瞎子俯下身避过了致命的一击，两只手拍打着尸体终于找到了他想要的东西，毫不迟疑，瞎子一把抽出了尸体上的匕首。
　　起身，握刀！
　　匕首对准了上方。
　　向着鼻腔呼吸声音方位下五厘米的部位攮去！！
　　“噗嗤！！”
　　匕首准确无误的插进下颌与喉咙的中间！
　　“嗬，嗬，嗬。”
　　叛逃者瞪大了眼睛，还不清楚到底发生了什么。
　　“谁说我看不到的。”
　　瞎子猛然睁开眼睛，呼吸声、脚步声、衣料摩擦声，在他脑中构筑出一个五光十色的完整世界。

第530章 一刀

　　横须贺基地，核心区。
　　阿妹莉卡和自卫队的军官聚集在作战室，两国的军服和肩章在灯光下闪烁，金发碧眼，黑发黑瞳。
　　整体来说，横须贺基地中最多的还是阿妹莉卡军官，毕竟连岛国自家的飞行器在未经允许时都不得经过横须贺基地的防空区，这可不是孤悬的海岛，是东京湾旁的陆地，把这一片称呼为阿妹莉卡的海外飞地也不为过。
　　“该死，神原飞翔的看护怎么会出问题？”
　　“岛国人到底是怎么挑选的改造人，幸好不是在大人物的身边叛变。”
　　“对方已经突进到d-4区了，d-5区准备完毕，d-6区防护门已关闭，一旦d-5区被突破，过道直接释放致死毒气。”
　　神原飞翔久久的昏迷未醒，花着尖端的医疗资源到没有什么，问题是晓组织出现后，超自然形势日益严峻，妖刀的力量不能一直这么空置着，岛国官府干脆一咬牙将神原飞翔安排到横须贺基地来。
　　没有作死到对神原飞翔或者妖刀进行直接实验，而是尝试着在不刺激妖刀的情况下对妖刀进行分析，神原飞翔可以昏迷不醒，但妖刀必须有新的主人。
　　妖刀身上还有太多的有用情报，而冥土的情报还未整理，缺少了妖刀的使用者，在执行任务时官府就相当于被斩断了一条胳膊。
　　横须贺基地中，神原飞翔依然享受着最顶级的治疗方案，身边配有绝对忠诚的各色保护，珍贵的第一批改造人数量并不多，跟着立石筱丧生的几人就近乎一般的力量，但在这种情况下还是抽出了大量人手保护。
　　第一批改造人定期都会接受心理健康服务，防止他们在自我认知三观上产生怪异的畸变。
　　但问题就出现在负责看守的第一批改造人中，明明是已经筛选过的绝对可靠的人选，可怎么就偏偏在绝不会出问题的人身上发生了糟糕的异变。
　　“叛逃者是三上章，自卫队佐官，家中从维新时期就一直在官府供职……”
　　简单直白的履历挑不出毛病，根正苗红，放在哪国都是可以绝对放心的人。
　　只要是脑回路正常的情况下，不会有人会在封锁严格的基地中做出杀害同僚、抢夺妖刀的事情，这不是自毁前程吗？
　　但要是放在岛国人身上似乎就可以理解了。
　　“真不愧是岛国人啊。”阿妹莉卡驻岛军官点了点头，从第一天踏上这座岛的时候，他就为新闻上不时出现的奇葩事情震惊，“能做出这样的事情，可以理解，可以理解。”
　　在近乎全部的西方人眼中，东洋几国的人其实没什么区别，早羊人、岛国人？哦，不都是华国人吗。
　　他们带着天然的偏见，自觉或不自觉的在心中给这一方世界打上奇葩的标签。
　　“早知道妖刀这么简单就可以认主，哪里还用如此麻烦的寻找新主人。”
　　“是啊。”
　　“不用担心，他逃不出去的。”
　　基地中正在做着实验的专家们还不知道发生了什么，只是在各个模块化的区域里，厚重的防护门已经闭锁，包围着叛逃者的网络正在逐渐缩小。
　　………………
　　“嗬，嗬，嗬。”
　　抽出匕首，瞎子顶着墙角，立马向着后方跳去，动作灵敏矫健，浑然不似他六七十岁的年龄。
　　斑白的头发披散在面前，两只无用的眼睛看着前方。
　　“啊！”
　　叛逃者捂住脖子，白色的喉骨向上生长，想要制造出人造的‘血管’封堵住伤口。
　　但鲜血流出的如此迅猛，而且匕首下手极准，瞄准的正好是致命的气管，封住了鲜血，却制造不出生命需要的氧气。
　　被斩杀的士兵思路没错，握着枪械的情况下，其实人类也能对抗改造人，瞎子不过是在出其不意的情况下，在双方距离极尽的情况下顺势做出了攻击。
　　“我怎……么……能死在……这里。”
　　叛逃者瞪大眼睛，目光噬人的看着扶墙站起的瞎子，只见瞎子震开匕首上的鲜血，眼皮不停的颤抖。
　　他可是注定要成为拯救世界的男人，不应该死在基地中。
　　像他这样的天之骄子，不应该像其他同伴那样为了上层大人物的利益，死在无谓的事情中，既然生命权是人生来最基本最重要的权利，为什么要握持在别人的手中。
　　好不容易拿到了神刀，好不容易得到了神刀的认可，这不该是他的结局！
　　而且，还是死在一名老瞎子，卑贱的实验畜牲手中。
　　他连子弹都能挡下，怎么会挡不住小小的匕首。
　　这不应该，这不应该！
　　“畜……牲……”
　　叛逃者吐出了最后几个字，眼前的世界彻底陷入了黑暗中。
　　听着鲜血汩汩流出的声音，再听着彻底停止跳动的心脏，瞎子用脚尖探着路，挪步到了叛逃者的尸体前。
　　“就算是一个老瞎子，也不能大意的无视啊，下辈子请吸取了这个教训吧。”
　　瞎子看不到自己造成的伤口，也看不到叛逃者的尸首，但他的手掌却有如指引一般伸向了叛逃者握刀的一侧。
　　握！
　　即使是死后，叛逃者也依然死死的握着刀柄，仿佛与妖刀彻底的连在了一起。
　　“削。”
　　用匕首切削了叛逃者的手指，老瞎子握住了妖刀的刀柄。
　　只是一上手，瞎子就体味出了这刀柄的特殊。
　　完全……
　　是刚上手的学徒随便磨制出的刀柄，放在古代，给足轻用都嫌不合手。
　　毛糙的刀柄粗的吓人。
　　【一个座头吗。】
　　座头是指弹奏琵琶、筝、三弦琴，或以说唱、按摩、针灸为业的落发盲人，后来也成为一种姓氏。
　　听着妖刀上传出的声音，瞎子没有任何惊讶：“你是剑？”
　　【我就是剑。】
　　【你学剑？】
　　“学过一点。”
　　【既然学过剑，那就成为这把被诅咒的刀的主人，我看你的剑术很不错，也算是个厉害人物，不过善用刀兵者，必死于刀兵。】
　　瞎子笑了笑：“生来到现在，也就只剩下一条贱命了，怎么死，不是死？”
　　【很好。】妖刀露出了感兴趣的语调。
　　似乎是在为顺理成章的事情而感到意外，又像是发现了什么好玩的东西。
　　【那么现在，告诉我你的名字，人类。】
　　“我的姓氏……”
　　“座头。”
　　“名字……”
　　“一刀。”
　　瞎子震了震剑柄，无形的剑气从剑柄而出。
　　“座头一刀。”

第531章 藏刀

　　踉跄的扶着墙向前走，座头一刀的肩膀在行走中上下起伏。
　　他反握着刀柄的手轻轻摇摆，要是有个拐杖在手中探路，说不定会走的更快一点。
　　“这么大的地方，什么时候才能走到头呢。”
　　妖刀的声音在座头的脑中响起，听起来有些幸灾乐祸的戏谑：【我看你是逃不脱这基地了。】
　　【看，前面又来人了。】
　　说着话的妖刀似乎没考虑到座头应该怎样看。
　　听到前面传来的密集呼吸声，座头一刀抬起头，白色的瞳仁吓得几名士兵忍不住向后倒退，但在看清座头一刀身上的衣着后，几名士兵陷入了疑惑中。
　　身上怎么穿着的是囚服，而且一看就是六七十岁的老人，不是作战室所传达的叛逃者的描述。
　　通过士兵佩戴的头盔摄像，核心区作战室中的军官们也看到了座头一刀，从d-4区走出的并不是三上章，怎么是应该送去做实验的流浪汉？
　　就算是阿妹莉卡，在全国的监狱和战场上也提供不了源源不断的实验体，在货物短缺的时候就地取材是最简单的，反正全国每年失踪几万人，再失踪几个流浪汉也只是汪洋大海中的一滴水。
　　座头一刀手中的剑柄在众人面前清晰放大，看到剑柄的刹那，所有军官不由加重了呼吸。
　　虽然不知道三上章的情况，但这老头手中拿着的一定是妖刀无误，难道三上章被绞杀后，妖刀被流浪汉拿去？还是妖刀又出现了什么新变化？亦或者三上章幻化成了老头的模样。
　　当先的士兵手持着防爆盾牌，之后的人则拿着各色武器。
　　踉踉跄跄向前走的座头一刀好像没有听到呼吸声似的，充分发挥自己作为一个瞎子的优势。
　　“原地站住！”
　　“放下手中剑柄！”
　　“咔擦。”枪口对准二十米外的座头一刀，一如刚才在走廊中的三上章。
　　“再前进一步格杀勿论！”
　　士兵的话带着些黑色幽默，就算现在放下了剑柄，之后也依然躲不过被实验的命运。
　　座头一刀不光是眼盲，耳朵现在似乎也聋了起来，浑然未觉的轻拍着墙壁踟蹰着前进。
　　“开枪！”
　　就在开枪的话音刚落，座头忽然甩起胳膊。
　　嗖的破风声中，寒光一闪。
　　一把军用匕首猛地从座头的袖口中甩出，锋锐的刀刃上已经看不到血迹。
　　匕首力道无比，就是准头不好，从防爆盾上方飞了过去，直直的撞在了天花板上发出了咯噔的声音。
　　枪口的火花和匕首撞在墙上的火花交相辉映，士兵们已经能想象出被子弹贯穿的流浪汉，千疮百孔的身体留流着鲜血倒在地上。
　　“人呢？”
　　可在他们前方哪里还有扶墙流浪汉的影子。
　　“消失不见了？”
　　子弹的火力再猛，也不可能把一个人打的凭空消失不见。
　　但就在几人毛骨悚然的时候，一道苍老的声音在他们身后响起。
　　“你们还是别玩枪了，太危险了。”
　　飞出去的匕首替换成了座头一刀！
　　苍老的脸无神的看着几人，逆握着的剑柄在护在胸前猛然划动，无形的剑气一瞬分成几十上百道。
　　还没有调转枪口，几名士兵便只觉得手中枪支分量少了一半！
　　切削！
　　座头一刀手腕一动，所有对准他的枪支被无形剑气切成两半。
　　“咯噔，咯噔。”
　　合金与工程塑料制作的一半步枪掉在地上，切口平整，边缘锋利。
　　剑气的力道微妙到极点，只要再向前一厘米就会切削到持枪者的手。
　　没有眼睛，但这世界的画面在座头的脑中却无比清晰。
　　解除了对手的武装后，座头一刀并没有再乘胜追击，而是继续向前走着。
　　被吓傻的士兵在一两秒后才打了个激灵。
　　“这，这是无刀取？”
　　岛国的剑术虽然大部分都是以一击致命为主，但也有异类，比如号称仁的柳生新阴流，不赞成以杀戮来磨炼剑技，“不杀人，我们以不被杀为胜。”
　　反应最快的人扔掉半截步枪，想要从怀中掏出手枪……
　　不对，动作怎么这么慢，是胸口，胸口太疼了，让神经都因为疼痛而变得迟缓。
　　“你，你的胸口……”
　　座头一刀的背影踉跄远去，原地几名士兵呆呆站立，互相惊恐的看着同伴身上发生的可怕异变。
　　血线。
　　一线红浸透了衣服。
　　衣料划开，鲜血喷涌。
　　“死。”
　　原来，瞎子的剑早就已经划开了他们的身体。
　　几名士兵后知后觉的倒在地上，连死神都因为这一刀的恐怖，延后的来收走生命。
　　【既然解除了他们的武装，又为何要杀了他们。】
　　座头一刀慢步走着：“杀生为护生。”
　　“斩业非斩人。”
　　通过视频看到座头一刀的剑术，军官死死的皱着眉毛。
　　普通士兵对抗持着妖刀的超凡者，作用等于零，而基地中现在唯一的超凡者就是立石筱。
　　立石筱绝对不可以派上战场，她本身没有经验先不说，要是立石筱被斩杀后释放出体内的黑Q，后果不堪设想，横须贺旁边可就是东京湾！
　　几千万人口生活的都市圈，此地虽不是神圣的阿妹莉卡，但也不能让自家的狗被人当头砍上一刀。
　　“释放毒气。”
　　过道中几扇合金门严丝合缝紧闭，所有通风口堵死，几名士兵付出生命拖延的时间，让基地从容布置出了必死的杀局。
　　“是。”
　　座头一刀弓着身体，两只手放在腰侧，眼皮剧烈挣扎，干瘦到只有脆骨的耳朵抖动着。
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　合金摩擦的声音收拢在座头一刀的耳中。
　　无色无味的神经毒气在空气中蔓延，神经毒气只要接触到肌肤就会迅速被吸收，接着在几秒内麻痹神经，再十秒内死亡，捂住口鼻也没有任何效果。
　　以现代的技术来说，想制造出‘隐身’的化学武器并不困难，反倒是一些农药为了防止人类误食，还特意的添加了让人类嗅觉反胃的味道。
　　而且在绝对封闭的环境中，气态毒气威力恐怖。不过要是用在开放性场所，就像麻原彰晃的沙林毒气袭击，沙林毒气不可谓不恐怖，但虽然有六千多人受伤，可死者却只有十三人。

第532章 升龙

　　【座头。】要是神原飞翔知道高冷的妖刀大人在瞎子面前这么健谈，会气的从昏迷中直接醒过来，【感觉到了吗，空气中的东西。】
　　水野有恃无恐的观察着座头一刀的反应，他本体在足立区，再毒的毒气也不能顺着虚无缥缈的联系伤害到自己。
　　而这个一听就用假名字的盲人，竟然让Lv4的剑术稍微的有些松动。
　　他的剑术，莫非还要在神原飞翔等人之上？
　　座头一刀眉头紧皱，握着刀的手微微颤抖。
　　神经毒气在密闭的过道中飞速扩散，座头一刀弓着身体，两只手死死握着剑柄。
　　他苍老的手皱起一层层皮，老人斑从额头一直到手指指尖，风烛残年下，似乎随时都会因为生命的流失而倒在地上。
　　“呼。”
　　沉重的呼吸从鼻腔中涌出，在干裂的唇前翻滚。
　　座头一刀的手动了，握着剑柄缓缓向上拔起，一厘米，两厘米。
　　空隙间，查克拉形成的无形剑气灼烧着空气，形成了肉眼可见的波纹。
　　从一厘米到半米，再到闪耀着恐怖光华的一米长刀。
　　【就让我看看你的力量，座头。】
　　由水野降临的影级查克拉浩如海洋，灌注着座头一刀的身体。
　　膨胀的肌肉撑裂囚服，干瘪的身体吹气球样隆起，遒劲的肌肉轮廓仿佛下一秒就要爆炸。
　　斑白的头发被查克拉吹拂的向四面八方的跌宕，海涛似的激荡着青蓝色的查克拉。
　　源源不断的查克拉注入剑柄中，肉眼可见的波纹对现实的影响加速深入，一柄燃烧着的青蓝色的长刀虚影呈现在所有人面前。
　　一把肉眼可见的清晰长刀。
　　看着屏幕的军官们心中咯噔一声，这妖刀的变化之前从未有过。
　　但即使没有能呈现战斗力的那美克星科技，从那充盈着青蓝色的长刀虚影中，众人还是感觉到了肆无忌惮的恐怖力量，蕴藏着扫荡眼前一切的恐怖力量。
　　查克拉量不断上升，座头一刀的手不停颤抖，查克拉太多了，多到让他的身体都承受不住几乎要爆炸。
　　刀柄处已经从虚影凝固到了实体，而其他的部分也从实到虚的影响着世界。
　　仅仅两三秒的时间，恐怖的能量完全笼罩了座头一刀的身体，溢出，多余的能量溢出体表。
　　仿佛整个人披上了一层能量的外衣，又像是承受不住恐怖的能量而被反噬，全然成为恐怖能量下第一个牺牲者。
　　“毒气，真的有用吗。”
　　没人能回答这个疑惑，座头一刀兀得昂起头！
　　他反手握刀，佝偻的身体向上一拔。
　　座头一刀攻击使用的不是妖刀，而是自己，自己整个人都变成了刀的一部分。
　　“刀！”
　　肉眼可见的青蓝色能量盘旋在座头的体表，伴随着一声爆喝，冲天而起！
　　那双干柴样的腿向下猛压，接着一如长刀出鞘飞跃！
　　什么神经毒气、斑斑血迹都被能量瞬间湮灭，光华璀璨一道，恶狠狠的斩向头顶的过道天花板。
　　“咯吱。”
　　合金被剑术查克拉撞出缺口，碎屑还未落到地上就被一点点湮灭。
　　一厘米，两厘米，半米，一米！
　　由合金和地下岩石构成的隔板逐渐贯穿，锋锐的剑气和岩石较量出粗糙的痕迹。
　　隐隐中，这摩擦声汇成了猛兽的吼叫。
　　“吼！”
　　吞噬岩石的恶兽，湮灭一切的恶兽。
　　裂纹变成小洞，小洞变成窟窿！
　　座头一刀的眼皮剧烈抖动，双手青筋爆炸，虎口渗出鲜血，结实的胳膊也扭曲着缠结。
　　能量太恐怖了。
　　从妖刀上汇聚的能量无穷无尽，但又混乱如暴风中的海水，一个浪头拍下去就会导致轮船倾覆，在天地的嘶吼中，他用**承受着恐怖的力量，斩破底层的剑气也是砍在他的身体上。
　　“dddd，d区被突破了！”
　　不用提醒，座头一刀盾构机般的勇悍刻在每个人的眼中。
　　阿妹莉卡一名陆军指挥官额头渗出冷汗，如此恐怖的威力要是切在坦克上，连人带装甲都得被切成两半！
　　看来他们陆军也不是万无一失的，甚至这样一剑……连军舰都能砍断了吧！
　　“c区！”
　　“B区！”
　　青蓝色的身影一层层的突破，远在足立的水野感受着反馈而来的剑术经验，纯粹的暴力，纯粹的查克拉堆积出的暴力，但这样的暴力反而让剑术经验源源不断上涨。
　　这盲人的身份是什么？水野久违的对普通人类有了兴趣。
　　小孩开大车，在能量随时暴走崩溃的边缘驾驭着走钢丝，一不小心就是身死道消，但挺过来就是海阔天空。
　　突破的每个地下层都留下了恐怖的大洞，已经龟裂的痕迹，看着即将要突破到地表的座头一刀，没有一人出言试图阻止。
　　“这……是仙人了吧。”
　　“妖刀的力量，原来这么恐怖。”
　　遥望着钻座头一刀的恐怖，之前还轻蔑黄种人的军官脖子后渗出了冷汗。
　　仙人，从情报中整理出的级别，唯一确定能被称作仙人的只有神树，而似乎被封印的魔物、玉藻前、大骨女等人，似乎也是仙人一级。
　　从名称上，仙人就透露着披靡一切的霸气。
　　守部武雄、美沙、神原飞翔哪怕能秒杀普通人，但在仙人的眼中也依然只是小小的棋子。
　　切割着地球的座头一刀，此刻似乎就是仙人！
　　“升龙一样。”
　　座头牵引着剑气，剑气又反过来牵引着座头，合金与岩石的地下世界发出受苦的呻吟。
　　“轰！”
　　一声剧烈的轰隆声，一道剑芒当先飞出地表，青蓝色的身影紧随其后。
　　不知几十米厚的合金与岩石，整个的被座头一刀湮灭成渣。
　　傍晚的霞光披散在云层，洒向大地，映照着座头一刀紧闭的眼睛。
　　霞光也从被轰出的窟窿射入，一连照耀到凄惨的d区。
　　飞跃到基地外的海滩上，座头又接着佝偻起身体，光华瞬间消失，收刀入鞘。
　　“轰隆！！”
　　间黑藏人听到了爆炸声，回望着冲到半空中的身影。
　　香烟从指尖滑落，接着又被间黑藏人抓住。
　　“幸好我速度快，不然烟就掉了。”
　　叼在嘴中点燃香烟，间黑藏人眯起眼睛，享受着香烟给大脑带来的欢愉：“关东不愧是大地方啊，连这种表演都有。”

第533章 准影

　　升龙般凿穿地表再踩在结实的地面上，座头一刀窝着身体，脚步挪动缓慢。
　　但实则每一步都落地坚定，而且宛如踏着瞬身的步子，移动起来比目光所见更加快速，他的步伐轻松就能骗过人类的视觉。
　　“沙。”
　　泥土踩出浅浅的鞋印。
　　座头朝着基地外而去，正好将与间黑藏人迎面擦过。
　　“不记得协议上有说工作有生命危险啊。”
　　“幸好我已经买了生命健康保险，距离投保也过去三年了，意外死亡能获得一笔赔偿。”
　　间黑藏人的脑回路奇妙的发散，他才刚赞叹完关东的排场，但可一点不想成为排场的背景板。
　　“但我死后受益人是父母。”
　　“就不能换成冥土的用具烧给我吗。”
　　站在高高山岗上，看着迎面走来的佝偻老头，间黑藏人的上下两排侧门牙咬着烟嘴。
　　烟头上下点动，火星灰烬缓缓飘落。
　　香烟给大脑带来的欢愉飞速褪去，尼古丁都不能缓解脑门疼，像是欢欣鼓舞的去了欧派酒吧，却发现都是人造的虚假欧派，而且还被强制性消费了好几万。
　　虽然袅袅升起的烟雾透露着风轻云淡，但间黑嗓子眼中发出的咯咯笑声，和紧闭着嘴唇压抑着笑声的行为，都深深的出卖了他并不如面上一般泰然自若。
　　他想拿出手术刀来修剪下自己的发型，死的时候也做个体面人。
　　“忘了，基地中不允许携带刀具啊。”
　　抓了抓头发，间黑藏人锤了锤手掌，似乎忘记了自己曾经因为带手术刀上飞机，多少次被警察请去喝茶。
　　“就顶着这个发型死吧，反正不是秃顶地中海。”
　　乌黑浓密的头发给了间黑藏人颜值上的自信，在医学院学习开始，他一直是头发最多的医生。
　　穿着囚服的怪人越走越近，想到了自己会死后，间黑藏人反而冷静了下来，他一眼就判断出了对方是个盲人。
　　老人微微睁开的眼皮下是白色的瞳孔，不时剧烈着摇晃，是神经不受控制做出的举动。
　　这种瞎子在路上碰到了，他间黑藏人能打十个。
　　但瞎子也好，聋哑也罢，那从地表突破的身影做不得假，别说是瞎子了，哪怕是个三岁小孩也能一巴掌把他从关东扇回东北老家。
　　两人越来越近，间黑藏人也越来越憋不住笑。
　　直视着座头的瞎眼，间黑藏人侧着身体，压抑着的笑声跟哭都差不多。
　　佝偻的残躯与挺拔的身影交错而身，座头扯着耳朵继续向前。
　　直到三秒后，间黑才笑着转过身拿下嘴中的烟。
　　“我复活了。”
　　但就在手指刚碰到香烟时，嘴中的烟头兀得截断掉在地上。
　　就在那乍合即分的一瞬间，座头出刀快到了眼睛都捕捉不到的速度，一瞬擦着间黑的嘴唇和鼻头将烟头砍断。
　　看着掉在鞋子上的烟头，间黑藏人露出了背上的表情，依他解剖无数尸体的经验来看，这香烟是救不活了。
　　“年纪轻轻就不要抽烟了。”座头背对着间黑行走，反握着的剑柄朴实无华，“只要不秃，什么发型都不错，因为帅不帅只和脸有关。”
　　摸了摸自己的头发，间黑忍不住咧嘴笑了出来：“你是装瞎？”
　　座头晃荡着身上的囚服，没有回答间黑的话，无言的向前走着。
　　在他的正前方，基地徒劳的做着最后的拼死一搏。
　　横须贺基地的外围不光有铁丝网，还加固起了高高的围墙，远远的看上去像是监狱似的。
　　七八层楼高的混凝土墙壁居高临下，与这高墙相比，座头一刀佝偻的身体渺小的可怜，蚍蜉之于大树，一粟之于沧海。
　　凄厉的警报声在基地中响起，看见走来的座头一刀，连警告都没有，装甲车和士兵乍然开火，隆隆炮声和枪林弹雨。
　　间黑藏人立马趴在地上，减少着身体的接触面积。
　　“这次估计是真逃不过了。”
　　明明是对准着座头的火力，但流弹几乎是擦着间黑的后脑勺射过。
　　“简直就是叙利亚啊，战场氛围太强了。”
　　间黑挠了挠后腰，翻过身看着已经快要露出来的月亮。
　　在从前看战场电影入脑时，间黑的梦想是去当一名战场上的雇佣兵，在黑非洲踩着吉普朝天射击，在南米的丛林中持刀厮杀，为了暗杀昼夜伏在瓢泼大雨的泥水一动不动，在目标经过时骤然爆发，也许无情的枪口会喷出子弹，将他的身体一块块撕裂，而在火与水的交融中，这将是他最后一次交易。
　　这样想着，间黑藏人的两只脚活动着脱下了鞋子。
　　座头一刀如海鲸长长鸣叫，悍然塔前，双足蹬地，剑气成型，顶着枪林弹雨迎头而上。
　　“哒哒哒！！！”
　　比过道中的叛逃者更夸张，老瞎子反手拔刀，锃锃长刀在身前挥舞出绝对的防御空间。
　　所有子弹也好，炮弹也罢，应声而断。
　　“嘿。”
　　区背的座头如大弓射箭，蓄力之后昂起身体，干裂的虎口握着刀柄，璀璨刀芒蓦然前冲。
　　天地的时间都在这一刀中冻结。
　　座头前冲五步，徒然钝足，反握着的无形长刀擦着鼻尖缓缓收起，他的鼻子似乎在嗅着剑刃上并不存在的血腥味。
　　在山丘上仰着如死尸的间黑藏人瞳孔遽然收缩，不知何时点燃的半截烟头烧到嘴唇上也全然未觉。
　　“牙白，要是被这一刀砍中了。”
　　“谁来了也救不活。”
　　混凝土钢筋的永固工事应声而断，一道刀芒的瞬间砍出四刀！
　　七层楼高巨物的死亡极具冲击力。
　　“轰隆！”
　　横须贺的巨响似乎在整个东京湾都能听到，远处的远洋轮船应和着炸出鸣笛。
　　切削的建筑残骸整齐垮塌在地，无数小石子暴雨般四散纷飞，装甲防线七零八落，被四道剑气正面切中的只有为数不多的倒霉蛋，更多的是被垮塌的工事直接掩埋！
　　一刀砍断了能防御住炮火洗地的永固工事！
　　别说是永固工事，给忍者足够的查克拉，连陨石都能给你一掌拍碎。
　　踩着倒塌的废墟，座头行走的很慢，睁开的白色瞳孔被晚霞映照出紫红色。
　　整一座可以轻松镇压岛国的军事基地，却站不出一个人敢拦在座头的身前。
　　“蹬蹬。”
　　囚犯样式的鞋子踏着地面，小小的石子都被踩进泥土中。
　　但座头一刀猛地踉跄几步向前倾倒，标准的平地摔。
　　被一块石头绊倒了。
　　用刀柄撑着地面站起后，座头一连呸呸几声唾掉嘴唇上的尘土。
　　“没有拐杖就是不行啊，这么大的石子都没有探到。”

第534章 接管

　　神奈川县，伊豆半岛，东京门户，横须贺市。
　　虽然毗邻着的就是横须贺军事基地，听上去让人胆战心惊，但这座城市的人几十年来已经坦然接受洋人的存在，要是算上佩里开国，距今都一个半世纪了。
　　洋人不就是时不时会作恶吗，反正又不可能会倒霉到自己头上，而且和冲绳地区高发的洋人作恶频率来看，东京旁边的米军比较收敛，他们横须贺市市民已经很是幸运。
　　“叮铃铃。”
　　一群放学的高中生骑着自行车穿行在街道上，铃铛叮铃铃的响声中，男子高中生们嬉笑着谈论最近发生的有趣事情。
　　航迹云下，在两旁开着花的葱郁坂道上骑着自行车的学生，很有种诗情画意般的小清新感。
　　岛国学生骑着自行车在夕阳的坂道下，这种经典的电影场景从百年前到现在都不曾改变。
　　换成华国的学生，估计上下学就是清一色电瓶车了。
　　并非是岛国学生不想骑电瓶车，因为在岛国这边，电瓶车的骑行在人为环境上就有许多的问题。
　　懒得办理，政策限制，没有普及的大众环境等等等等，最重要的是岛国电瓶车的确很贵，一辆就得二三十万。
　　就算是常见的主妇骑乘的电动助力车，价格起步十万加，加上电瓶电机，就不如去买同价位的摩托车了，而外国的便宜电动车，受限于贸易保护很难进入市场。
　　“小岛君，真羡慕你啊，再过半个月就能公费去九州岛玩。”
　　骑着自行车的女高中生是靓丽的风景，但一群男高中生就很碍眼了，多看一眼就觉着辣眼睛。
　　“我那是去比赛，剑道比赛，又不是为了玩。”小岛蹬着自行车，语气无奈。
　　“听说是全队坐飞机去福冈，从神奈川一直飞到九州，一直都不知道咱们学校还这么有钱，你说要是在赛事上获得冠军，是不是就会直接被大学录取了。”
　　“应该在录取上会有帮助，可哪有你说的那么简单，光是东京圈地区就有那么多强豪校，你想东京北区还是荒川区的水野空，在玉龙赛制上非常有统治力，九州岛那边还有更多的怪物。”骑着车的剑道生叹了口气，“反正要是能稍微获得点好成绩的话，大概是能让县里的大学，在录取分数线上稍微降低一点吧。”
　　岛国虽说大学集中在东京，但各个县立的大学其实名次也不错，比如千叶县的大学，在全国排名经常是前十边缘的级别。
　　神奈川县立大学虽说和群马县大学一个档次，但毕业后也能在县里找一份能够养家糊口的工作。
　　岛国的高中生志愿填报叫进路，虽说只是走个形式，因为真正的考大学还得是自己去大学进行试验，进路表可以是报考大学，也可以是什么家庭主妇、直接就业。
　　从对人生未来方向的改变来说，十八岁的年纪的确是站在了人生马拉松的岔路口，只有当真正站在这岔路前，才会恍然大悟自己之前到底走了多少弯路。
　　“早知道初中的时候我就和你一起去学剑道了，到了高中也能继续进入社团练习，赶上这样的好机会。”
　　“你说你当初怎么不强拉着我去学习剑道啊，以我这个强劲的身体，绝对是剑道部的王牌啊。”
　　“嗯嗯。”
　　即将去参加玉龙旗的学生翻了翻白眼，心中腹诽不已。
　　又不是没劝你加入过，但哪次又见过你加入，总不能让我当时用绳子捆着你去参加吧，事到头来不自由，反而去抱怨身边人。
　　“轰隆”
　　就在几人交谈着的时候，远处忽然传来爆炸声。
　　晚霞下，似乎有烟雾灰尘缠绕着升起，霎时壮观的同时又传达着原爆的恐怖。
　　“叮当。”
　　剧烈的爆炸把所有人吓得摔倒在地，特别是在骑着自行车不受控制的情况下，车压着你，你叠着我。
　　几秒钟后，几名学生才惊魂不定的看向爆炸的方向。
　　“那里是米军基地吧。”
　　“好，好像是的。”
　　米军基地是横须贺市居民的禁区，所有人从小就是听着基地的神秘恐怖长大的，家里的大人都叮嘱过孩子不允许接近这处地方，尤其是女孩子，俨然是奇幻小说中xx大陆的禁地。
　　“牙白”一个岛国罕见的天天看军事新闻的学生挣扎着从地上站起，“军事基地被袭击了不会是要开启世界大战了吧，是那个吧，刚才天上那道不是航迹云，是导弹啊。”
　　“是阿妹莉卡军的车”
　　仅仅在爆炸发生五分钟后，横须贺市宣布进入紧急管制状态，一辆辆米军装甲车和士兵包围着基地。
　　对横须贺市来说，管制状态的通知是陌生的，不光是普通市民，哪怕是役所的工作人员也措手不及愣在当场。
　　虽然一直就有相关的接管条例，但实际上谁都没有真正经历过被强行接管权力的经验。
　　在长期的和平宣传下，米军基地虽说如牛皮癣样在岛国地图上贴着，可本质的面目也被宣传逐渐弱化，役所的官员似乎都觉得旁边有个军事基地也没有什么问题，反正倒霉的也是住在本地的普通市民。
　　一些还在犯着迷糊的官员在交接上出现问题，向米军说明需要向上级请示一下。
　　但从阿妹莉卡本土、战场调来的士兵可不吃这一套，基地受袭的恐怖把他们的脑袋都敲昏了，你这下国的家伙又算什么东西。
　　“真是十分抱歉，这件事我得请示下上级”
　　“urhutup”
　　一群士兵用枪指着公务员，强行将其驱逐出去，再不听话就立马施行阿妹莉卡式处置方法。
　　平日里觥筹交错、明枪暗箭的役所遭了大难，恐怖的外力不会去理会那些错综复杂的关系，你是某某政阀的族人，身后靠着哪座大山，手下有牵涉着几万人就业问题的企业
　　在绝对的暴力面前，一切社会关系组成的网络都只是玩笑，撕下那层蜘蛛网，高高在上的神仙也只是会吃喝拉撒，生老病死的普通人。
　　役所大楼前，一些公务员被驱逐到大门前，他们四目相对，眼神中直到现在都还是没有消解的震惊。
　　“你们也被赶出来了”
　　“到底是怎么了。”
　　“是神奈川县厅的电话，说竭尽全力和阿妹莉卡协作，听从阿妹莉卡的指挥。”
　　放下电话，看着身后的大楼和周边穿梭的阿妹莉卡大兵，他们恍惚间有些不真实的感觉，两脚踩着的地面似乎只是绵软的虚幻云层。

第535章 舆论

　　“编号161是从东京足立区捕捉到的流浪汉……”
　　信息就这么多，谁会去在乎一个实验体的过去，更别说对方是被社会抛弃的边缘群体，生前死后注定都只是社会大染缸中微不足道的小小微粒。
　　“他能得到妖刀的认可，在剑术上一定有出色的地方，顺着这条线索，给我继续找！”
　　“联系一下岛国的那个什么神盾局，让它们也跟着一起探查身份。”
　　一旁的超自然厅联络员叹了口气，能把他们超自然厅说成神盾局，还真是要谢谢上国大人的赏识了，问题是作为超自然厅的联络人，都已经待在基地中好几个月了，居然还没有被别人记住，太失败了。
　　从地表一直到地下d区的窟窿是如此骇人，如一发炮弹直接入魂，把所有人敲的一佛升天。
　　“将军，是总统的电话。”
　　驻岛米军的将军匆匆由外赶来，刚一进入办公室就听到了总统来电。
　　将军皱了皱眉头，嘴巴微微下压，倒不是对大嘴巴总统有什么恶感，毕竟他也是亲共和党的将军，只是单纯的知道总统打来电话是有坏事要发生了。
　　果不其然，一接起电话，总统就用标志性的语气放出了连珠炮样的质问。
　　隔着电话，将军都能想象到总统头上的金黄色鸡冠发型在不停的摇荡，似乎每一根毛发也都跟着总统的情绪在质问。
　　“一定会把逃脱的罪犯捉拿归案。”
　　“虽然视频上看实力深不可测，但对方是一名失明的盲人，我们会迅速将其寻出。”
　　别的不说，基地外高墙的恐怖废墟就让人精神一震，一刀劈开生死路！
　　就算真的找到了对方的踪迹，恐怕也不得不调用炮火导弹洗地了。
　　将军明白，估计是东京方面的岛国首相给总统打了热线。绕过将军直接呼叫总统，听起来像是无视横须贺基地的将军，不过这也是没有办法的事情。
　　作为下国，别说首相了，哪怕是皇居中的父子都没有权力去命令上国的驻军。横须贺基地可是阿妹莉卡在亚洲最大的军港，常年停泊着航母，他这名将军在将星云集的国内虽然不算多么出彩，但在岛国就是绝对的超然大物。
　　我们上**人接管你们下国城市，有问题？胆敢指手画脚。
　　大统领虽然对外来移民的强硬手段和表现天赋很不错，但他对超自然事态表现出的过分热情不知是好是坏。
　　毕竟从家庭上来说，商人逐利的本性让大总统对一切会带来利益的东西保持着敏感，超自然带来的蓝海市场无疑比他祖传的房地产业要有前景的多，加上身为总统的便利，将军可是听说大总统的女儿又布设了不少新的产业。
　　“一定要把这种敢于挑衅我国威严的家伙拿下了。”
　　“是。”
　　末了，就在将军以为终于要结束会话的时候。
　　大总统话锋一转，好奇的问道：“大闹基地那个，我看他跳来跳去，还会放超人光线，是岛国的ninja吗？”
　　“……”ninja是忍者的音译，和武士刀一样是阿妹莉卡人眼中岛国标志性的元素符号，阿妹莉卡哪怕不知道Samura（武士），也熟悉ninja的发音：“emmmmm，忍者，不排除这个可能。”
　　两名大人物站在豪华的办公室中跨洋打着电话，几十万普通人茫然无措。
　　横须贺的居民完全不知道发生了什么，街道上行走着阿妹莉卡军人，两边的商铺全部紧闭着门窗，已经下班的人躲在家里，没有下班的则在公司会社工厂中惴惴不安。
　　昨天还一派平静的生活，在今天一眨眼战火纷飞，提心吊胆。
　　阿妹莉卡的军人荷枪实弹，先是封锁了横须贺的北部，接着一个个小队强硬的搜查着所有可疑的地点。
　　横须贺位于伊豆半岛，地形狭窄，北部连接到本州岛的通道部分很狭窄，轻松就能布置起侦查。
　　东京的首相和内阁已经乱成了一锅粥，首相拨打着阿妹莉卡大统领的热线电话，自卫队高官请求与将军对话。
　　一切都是为了阻止阿妹莉卡驻军事态的进一步升级――大规模搜查普通居民的房屋。
　　要是在有着几十万人的横须贺市居民私产中进行大搜查，性质将会恶劣迅速恶劣，比妖刀被人拿走更加恶劣，反正虱子多了不怕痒，岛国现在亟待处理的问题太多，也就不差妖刀一个了。
　　若是大搜查展开，那稳定了数年的岛国政局会瞬间动荡，内阁将会就此下台也说不定。
　　网络上已经炸开了锅，军事封锁能锁住普通人的双脚，但锁不住满天飞散的网络通信。
　　岛国的网络圈子本来就小，各种网络口嗨都极容易变成现实的真人快打，横须贺市这边一出现了问题，连冲绳都立马加入进来凑热闹。
　　岛国排全国哪个地方最穷的时候，默认排除冲绳县，不然冲绳一进来，冠军肯定就是它了。
　　也是因为穷，没有产业，生产出来的东西也竞争不过岛内的其他地方，只有等着别人旅游把钱送上门，冲绳人除了少数上京奋斗的人外，每天也只能躺在床上刷刷手机骂一骂其他地方。
　　一名正躺在椅子上遛鸟的冲绳人来劲的猛戳着手机：“牙白，牙白，本州岛那边好危险，还是有米军罩着的冲绳岛安全啊。”
　　铺天盖地的横须贺街头照片中，戒备森严的米军仿佛从中东战场穿越过来，一下就引爆了网络，各种流言蜚语的猜测禁都禁不住。
　　横须贺出事了，绝对的大事。
　　【谁现在在横须贺前线，能不能拦住米军问一下发生了什么事？】
　　【妈的，也就我现在在横滨过不去，不然我一键盘拍死那群米军畜牲。】
　　【横须贺发生了什么？我是隔壁三浦市的，慌得一批！】
　　【官方通报出来了。】
　　【说是横须贺港口内一艘最新式驱逐舰发生了爆炸，正在排查出事原因，通报中说是不排除有人恶意袭击，所以才对横须贺市进行封锁排查，请横须贺市民不要惊慌，在家中静静等待。】
　　官方紧急的通报像是一坨欲盖弥彰的屎，谁能潜入基地把驱逐舰都给炸了？

第536章 名刀出鞘

　　横须贺市前所未有的安静，靠着浩瀚的太平洋，七月初的横须贺还没有开启极高温模式。
　　阿妹莉卡军人仿佛鬼怪，游荡在夜晚的街头。紧闭的民房门窗中，不知多少人惴惴不安，连街头的宿醉者都看不见一人。
　　宿醉的岛国人虽说在骚扰方面开启了满级天赋，但阿妹莉卡大兵哥显然不是好的骚扰对象，那自由的气息可不是闹着玩的。
　　倚在一棵老树边，座头一刀抱着胳膊，蜷缩的歪着身体，眼皮微微晃动，白瞳仁上下翻翻，面前在摆着碗就更有感觉了。
　　这么简单的一番动作，就霸气侧漏的展现出了他作为资深流浪汉的气质。
　　那股身经百战的流浪感是怎么也遮掩不住的。
　　若是身上再穿的破旧一点，倒在新宿的街头酣畅大睡第二天醒来，身上的钱包一定会被偷。
　　【座头，情况对你很不妙，我看那些西洋人，罗刹鬼，似乎是在找你。】
　　在横须贺封锁如此严密的情况下，座头一刀要怎样逃出去。
　　水路？空中？他只有脚踏实地硬生生穿越封锁这一条路。
　　水野随时做好了机械降神的准备，用晓组织的身份，或者干脆将座头一刀通灵到其他地方。
　　从座头的身上，水野闻到了剑术突破的味道，再突破一步就是影级，火影中剑术的最高一层，铁之国三船剑术，已经能硬捍即使在影级中也极为不俗的半藏。
　　在突破lv5前，座头一刀不可替代，要是可以的话，水野也有兴趣让座头一刀尽可能的活着。
　　不过剑术从赋予石龙大斗到现在，已经更换了三波主人，损耗率高的吓人，难不成还真被他一语成谶，这是天生克主的妖刀？
　　“情况很好，我看不见。”
　　【你这家伙，看不见就等于没有危险了吗。】
　　“嗯。”
　　座头充分发挥了什么是鸵鸟心理的真谛，要是以他失明的眼睛来看，全世界恐怕就没有不安全的地方。
　　危险来临时，鸵鸟只要把头埋进沙子里，就会认为自己眼睛看不见便是安全。
　　只要我看不见，全世界就没有敌人。
　　但就在座头近乎坐以待毙的鸵鸟时，一群凌乱的脚步声响了起来。
　　脚步声细微，人群应该还在相隔甚远的地方。
　　要是座头有眼睛，此时已经看到影影绰绰的亮光。
　　他无神的眸子瞥向脚步声传来的方向，蹭的一声，原本坐在地上的座头猿猴似的忽然跳起，三步并作两步，脚踩着树干层层蹬了上去，查克拉附着在脚底，蹲在树杈上的座头如猫头鹰般。
　　座头对查克拉的控制，对周边信息的警惕和处理，水野自愧不如，这老头仿佛是天生的忍者，要是座头一刀有视力的话，不知实力又会上涨几分。
　　手电筒照着地面，一群士兵寻找着座头经过时的脚印。座头一刀脚上穿着的是基地特制的鞋，鞋印有着独特标记，不过座头的脚印断断续续，就像有时在地面走着，有时又跳跃在树梢间。
　　所以让调查进行的十分困难。
　　为首的今西英太在先走着，他作为中高级军官，亲自带头，但向前站定了几步后，他猛地停了下来，对着身边的士兵挥手道：“你们去探查三点钟方向，你们去……”
　　“是！”
　　“今西长官您……”
　　“我等着你们返回。”
　　将所有士兵支走后，今西英太独自一人站在原地等待了十几分钟。
　　直到确认了四下无人后，他才重新走回大树下。
　　“我知道你在这里。”
　　今西英太大胆的蹲下身，抓着地上浅浅的坐印，刚刚有人坐在这里，不过首先看到的今西在手下面前隐藏了这一发现。
　　蹲下的今西英太将自己的后背整个暴露出来。
　　在自然界中漏出后背是不要命的表现，什么野兽都敢上来掏一爪子，不过在座头一刀这般恐怖存在前，别说露出后背了，哪怕进入最新式的坦克中也没有用。
　　他的反坦克居合斩可不是玩笑。
　　就是将神原飞翔唤醒，两个人恐怕也会在瞬间决出胜负。
　　但今西英太的话语像是独角戏似的，没有得到任何回应，仿佛这里根本没有座头一刀。
　　“知，知。”
　　只有树上的知了给面子的捧了几句场。
　　今西英太并不知161号的真实姓名是什么，但不妨碍他饱含深情的直抒胸臆。
　　“我并无恶意。”
　　“我，是今西英太，自卫队的高级军官，也是今西家的长子，更重要的是，你我同为岛国国民。”
　　“在我们之间发生了不友好的事情，但这是我国的不得已而为之。”
　　“一切都是那可恶的阿妹莉卡！”
　　“他们强行驻扎在我国乐土，横行霸道屡犯大罪，强行用我国国民做实验，视我国民如牛马，就像现在正在发生的事情，阿妹莉卡的军人肆无忌惮的散播恐慌，甚至此刻都正在发生犯罪。”
　　“但这又能怎样，就算他们在我国杀了人，也不由我国法律审判！”
　　“想一想冲绳那些被强奸的女孩，被杀害、家破人亡的国民！”
　　说到这里，今西英太的眼睛似乎红了起来，两只紧紧握起的拳头都在颤抖：“这种屈辱，这种耻辱，是在硬生生用鞭子抽打我们的脸，还要抽出我们的脊椎！”
　　“可一切都在发生改变，万年没有的变局在我国开始。”
　　“你有着这样改变世界的能力！”今西英太张开怀抱，“有能力将我们整个国家，整个民族从屈辱中拯救。”
　　“你将是我国的原爆，能够将这座随时沉默的海岛托举而起，用你手中的刀能做出两百年数代人未完成的伟业。”
　　座头一刀在基地中展现的破坏性让所有人重新认识了妖刀的力量，更让阿妹莉卡产生了恐惧，一人敌一舰队，不然也不会如此大费周章。
　　“我知道你在怨恨官府所做出的抓捕流浪汉的事，但你要知道，这是阿妹莉卡主导所为！”
　　“而且，人，从未平等！”
　　“在流浪汉和普通国民间，我们只能有所取舍。”
　　“自降生时，美貌帅气之人，丑陋残疾之人，家世过人之辈与挣扎贫困之辈，每个人在成长的环境，才能，全无相同！”
　　“因为种种格差所造成的不平等，才是社会的本质，若无穷人，就无富人！”
　　“不平等并非邪恶，平等才是邪恶！追求平等的都是携带的渣滓！”
　　“但你不同，从今天开始，你已然站在了这社会的顶端，一言就能主宰无数人生死！”
　　“脚下踩着芸芸众生，人间半神！”
　　“一亿四千万国民的神。”
　　说着，今西英太自己感动自己的流下了泪水，他的眼睛已经看到了一尊冉冉升起的神灵站在国民身前，代表着一亿四千万国民奋力向前。
　　今西英太忽然从怀中掏出一把武士刀：“这是我家传的刀剑，斩杀过十多名敌人的手机，从幕府时期直到如今，见证着为了这个国家，我今西家世世代代所做出的努力……”
　　他打开名刀的一部分，刀鞘露出的刀刃寒光凛冽。
　　这兴许算不得岛国的国宝级别，但对今西家来说，比国宝更加重要。
　　“呼。”
　　一道虚影忽的从树梢上跳下，座头伸手向了今西手中的刀柄。
　　今西英太惊喜的看着用手抓着刀柄的座头一刀，那张布满皱纹的苍老面庞是如此的和蔼可亲，让人一眼看去就顿生好感。
　　“你，您……”
　　但就在今西英太高兴的露出笑容时，座头忽然拔出名刀。
　　寒光一闪，一条血线划过今西英太的两只眼睛，血线平直的像是天尽头的海平线，红色的海。
　　这一刀极准，正好划破眼球又不格外深入造成更大的伤口。
　　“啊！我的眼睛！”
　　今西英太双手死捂眼睛的部位，鲜血止不住的从十指指缝中流出，他痛苦的嚎叫，头顶如蓬头哗啦啦流出汗水，煮熟的大虾样弓着腰倒在地上。
　　鲜血喷洒向座头一刀身上的囚服，他写意的向前走了几步躲过今西英太倒过来的身体。
　　祖传的名刀上沾染了后人的鲜血。
　　“你的刀，我就收下了。”
　　说完这话后，座头一刀手腕猛然用力，名贵的锋锐宝刀发出嗡的一声鸣叫，红色的鲜血和各种组织从钢铁的剑身上一瞬甩出。
　　汇成条直直的血线，遽然射入地面。
　　无力的血水居然凝练成了血箭。
　　血震过后的刀刃在月光下发出雪白的亮，座头一刀站定在地面，毫不理会身后发出的惨叫声。
　　右手握刀，左手握鞘，他动作极慢的推刀入鞘，让刀刃与鞘内充分摩擦，发出嚓嚓的声音。
　　“锃！”
　　但到了刀刃收入刀鞘的最后几寸中，座头猛然压刀，清脆的咯噔声，刀柄和鞘口严丝合缝。
　　木制的刀鞘轰然一震！
　　的确是好刀一把。
　　“你……！！”今西英太匍匐在地上，用头磕着地面，“你这是自取灭亡！没有我的帮助，你逃不出这包围圈！为什么，为什么不加入我们！”
　　今西英太的惨叫声在寂静的森林中回荡，正在探查的自卫队士兵纷纷冲了过来。
　　收起名刀，座头一刀从地上一跃而起。
　　“今西！”
　　“袭击！”
　　身后很快传来自卫队士兵的声音。

第537章 杀身

　　【这家伙刚才是要招揽你吧，听起来似乎对你有利，为什么不答应他？】
　　座头一刀在空中跳跃着，也不知道他是如何辩位，几次移动身体躲开枝枝杈杈和树木障碍，矫健敏捷如猿猴。
　　妖刀的提问带着戏谑的语气，似乎在为座头一刀拒绝今西英太的招揽而惋惜，又像是在笑话座头一刀惹到麻烦了。
　　一刀砍瞎了对方的眼睛，暴露了自己的行踪。
　　【砍了那么一刀，后不后悔？你的身影可全都暴露了，这下恐怕插翅难逃了，就算有着我给你的力量，你也逃不出去啊，愚蠢，太愚蠢了。】
　　“会死。”
　　“我会死在这里。”座头一刀腰间的名刀摇晃着，他平静的说出自己的结局，心安理得的接受着死亡，一如在地下基地时平静的接受着改造实验的倒计时，所惋惜的只是自己死之前没有能多吃上几口好饭，“我本来就已经是多活一条命了。”
　　“gogo！”
　　“他在这！”
　　座头的声音没有对死亡的畏惧，周边黑暗的森林已经变成了追猎场，他是猎物，阿妹莉卡的封锁是猎人。
　　身后能听到此起彼伏的自卫队、阿妹莉卡军人的声音，而在天空上也有直升机在徘徊，一道道射灯扫着树林，不时就扫到座头的身上。
　　古代的达官贵人在狩猎的时候，会让左右仆从去猎场将猎物驱赶到一起，自己再弯弓射杀，这种集体围猎在旧石器时代就古已有之，有时用于野兽，有时用于人类自己。
　　前方，左右，后方，所有方向都组成了防线，森林中的步兵正在撤退，似乎是要有什么大动作。
　　“既然我已经是死过一次的死人，为什么还要为了活人的贪念去死力。”
　　座头一刀忽然抽出名刀对着前方一挥，挡在前方的一棵大树瞬间斩断，他踩着大树的半截尸体。
　　“况且如果弱小是错误，那么强大就是正义吗。”
　　“全体国民的幸福安康，谋求正常国家，如今西这种人用冠冕堂皇的话语，将自己与国家绑在一起，擅自决定着人的生死去留，除却会因为生老病死而衰亡，他们那样的人，和自己亲口许诺的神灵有什么两样。”
　　“在几百年前的某次偶然的战争中，他们的某位祖先因为偶然的打架厉害，被册封了光荣的荣耀，所以荫庇到几百年后，走上战争的是他们，欢迎敌人的是他们，现在想着复辟的又是他们，用民族、国家构筑出一个超越阶级的口号，驱使着一亿四千万牛马为自己的金字塔搬砖垒砌。”
　　【那个今西英太说的可是让你成为这个国家的神灵，站在一亿四千万人之上，啧啧。】妖刀啧啧称奇，【你们凡人的皇帝也就是这样了吧，虽然统治的都只是凡人，但要是这样的神灵的话，当一当也无妨。】
　　“他口中所谓的神灵。”座头一刀手放在刀柄上。
　　“若是站在凡人的头顶享受顶礼膜拜，作威作福，深陷于凡人社会构筑的网络中。那所谓的神灵只是人类又一丑恶的幻想。”
　　“只不过是某些人将对权力的美好幻想寄托在虚无缥缈的神灵偶像上，将一名凡人裹上金箔，贴着宝石，幻想着神性会从死亡的木乃伊中出现。”
　　“他口中的神灵依然是这社会体系中的一员，寄托在无处不在的各色网络，哪怕拥有着再强大的力量，也仍被死死裹在七十亿凡人的贪欲中。”
　　“田亩间劳作的农民幻想着大人物应该使用着金锄头，神灵应该作威作福，神灵应该大权在握，神灵应该不老不死，神灵应当享受着天下物力的供奉，这就是今西英太的神灵。”
　　【……】水野沉默了，第一名持有者是自大狂，第二个是赌鬼，第三个变成了哲学家。
　　但这家伙对神灵的理解，似乎还格外新颖。
　　【座头，你心中的神灵，是什么的模样。】
　　“真正的神灵。”座头一刀的话语毫无任何的迟疑，似乎在他的心中早就有了对神灵模样的绘画，“k应当是超乎整个社会的存在，不为人类的社会体系所束缚，不是泥塑的偶像，k无视生产力无视生产关系，不再保有着人类的贪欲，一己之力就能扭转人类的社会网络。”
　　座头一刀的白色瞳仁中映照着探照的灯光。
　　“生存与死亡，苦痛与欢乐，于神灵来说别无二致。”
　　【那被你这么一说，现在全天下出现的仙人都没有一个能在你眼中算作神灵。】
　　座头嘿然一笑：“你觉得我这么一个流浪汉，而且还是个瞎子，能看到电视机上的节目吗，最多也就是听其他流浪汉瞎说一气，不知道从哪里得到的消息，乱七八糟。”
　　“但就从其他流浪汉所说，在全天下出现的那些妖魔鬼怪、满天神佛……”
　　“都只是披着不同外皮，有着同一内里的泥塑。”
　　水野的心脏猛然一跳，这座头眼睛虽瞎，但看到的东西却不一般。
　　要不是知道座头说的是虚指，水野都要原地跳起了。
　　座头说的格外多，像是曾经不是瞎子而是哑巴，获得了嘴巴后要把从前没有说过的话一口气全都说出来。
　　就像，在交代遗言。
　　交代自己这一生最后的遗言。
　　而伴随着座头喋喋不休，他的身影唰的从树林中跳出。
　　树林外不止何时布满了军队。
　　“哒！”
　　无数探照的灯光照射向座头一刀，街垒防御，装甲战线布置在百米外，黑黢黢的枪口炮口对同时调转。
　　外边在追踪脚印时早已整装待发，阿妹莉卡军队动真格了。
　　机械的摩擦声，人类肌肉血液泵动的脉搏。
　　从左到右，从上到下，四方左右都是死神持刀站立，它们昂着身子，随时准备收割座头一刀的魂灵。
　　“藤虎仁一，你残杀横须贺基地十五名无辜人员。”喇叭中传出中气十足的声音，“现在我军将以反社会罪……”
　　【原来你的真名是藤虎仁一。】
　　“不，我是座头一刀。”座头一刀左手握着木柄，右手顺下刀鞘。
　　“哒。”
　　刀鞘尖部敲着地面，导盲棍样指引着座头一刀向前走。
　　这样就不用担心会被石子绊倒了。
　　“反人类罪……”
　　喇叭声中罗列着一个个罪名。
　　座头一刀脚步虚浮，呼吸却平静，黑黢黢的枪口前，瞎子老头微微佝偻着身子。
　　“将你原地格杀！”

第537章 杀身

　　【这家伙刚才是要招揽你吧，听起来似乎对你有利，为什么不答应他？】
　　座头一刀在空中跳跃着，也不知道他是如何辩位，几次移动身体躲开枝枝杈杈和树木障碍，矫健敏捷如猿猴。
　　妖刀的提问带着戏谑的语气，似乎在为座头一刀拒绝今西英太的招揽而惋惜，又像是在笑话座头一刀惹到麻烦了。
　　一刀砍瞎了对方的眼睛，暴露了自己的行踪。
　　【砍了那么一刀，后不后悔？你的身影可全都暴露了，这下恐怕插翅难逃了，就算有着我给你的力量，你也逃不出去啊，愚蠢，太愚蠢了。】
　　“会死。”
　　“我会死在这里。”座头一刀腰间的名刀摇晃着，他平静的说出自己的结局，心安理得的接受着死亡，一如在地下基地时平静的接受着改造实验的倒计时，所惋惜的只是自己死之前没有能多吃上几口好饭，“我本来就已经是多活一条命了。”
　　“gogo！”
　　“他在这！”
　　座头的声音没有对死亡的畏惧，周边黑暗的森林已经变成了追猎场，他是猎物，阿妹莉卡的封锁是猎人。
　　身后能听到此起彼伏的自卫队、阿妹莉卡军人的声音，而在天空上也有直升机在徘徊，一道道射灯扫着树林，不时就扫到座头的身上。
　　古代的达官贵人在狩猎的时候，会让左右仆从去猎场将猎物驱赶到一起，自己再弯弓射杀，这种集体围猎在旧石器时代就古已有之，有时用于野兽，有时用于人类自己。
　　前方，左右，后方，所有方向都组成了防线，森林中的步兵正在撤退，似乎是要有什么大动作。
　　“既然我已经是死过一次的死人，为什么还要为了活人的贪念去死力。”
　　座头一刀忽然抽出名刀对着前方一挥，挡在前方的一棵大树瞬间斩断，他踩着大树的半截尸体。
　　“况且如果弱小是错误，那么强大就是正义吗。”
　　“全体国民的幸福安康，谋求正常国家，如今西这种人用冠冕堂皇的话语，将自己与国家绑在一起，擅自决定着人的生死去留，除却会因为生老病死而衰亡，他们那样的人，和自己亲口许诺的神灵有什么两样。”
　　“在几百年前的某次偶然的战争中，他们的某位祖先因为偶然的打架厉害，被册封了光荣的荣耀，所以荫庇到几百年后，走上战争的是他们，欢迎敌人的是他们，现在想着复辟的又是他们，用民族、国家构筑出一个超越阶级的口号，驱使着一亿四千万牛马为自己的金字塔搬砖垒砌。”
　　【那个今西英太说的可是让你成为这个国家的神灵，站在一亿四千万人之上，啧啧。】妖刀啧啧称奇，【你们凡人的皇帝也就是这样了吧，虽然统治的都只是凡人，但要是这样的神灵的话，当一当也无妨。】
　　“他口中所谓的神灵。”座头一刀手放在刀柄上。
　　“若是站在凡人的头顶享受顶礼膜拜，作威作福，深陷于凡人社会构筑的网络中。那所谓的神灵只是人类又一丑恶的幻想。”
　　“只不过是某些人将对权力的美好幻想寄托在虚无缥缈的神灵偶像上，将一名凡人裹上金箔，贴着宝石，幻想着神性会从死亡的木乃伊中出现。”
　　“他口中的神灵依然是这社会体系中的一员，寄托在无处不在的各色网络，哪怕拥有着再强大的力量，也仍被死死裹在七十亿凡人的贪欲中。”
　　“田亩间劳作的农民幻想着大人物应该使用着金锄头，神灵应该作威作福，神灵应该大权在握，神灵应该不老不死，神灵应当享受着天下物力的供奉，这就是今西英太的神灵。”
　　【……】水野沉默了，第一名持有者是自大狂，第二个是赌鬼，第三个变成了哲学家。
　　但这家伙对神灵的理解，似乎还格外新颖。
　　【座头，你心中的神灵，是什么的模样。】
　　“真正的神灵。”座头一刀的话语毫无任何的迟疑，似乎在他的心中早就有了对神灵模样的绘画，“k应当是超乎整个社会的存在，不为人类的社会体系所束缚，不是泥塑的偶像，k无视生产力无视生产关系，不再保有着人类的贪欲，一己之力就能扭转人类的社会网络。”
　　座头一刀的白色瞳仁中映照着探照的灯光。
　　“生存与死亡，苦痛与欢乐，于神灵来说别无二致。”
　　【那被你这么一说，现在全天下出现的仙人都没有一个能在你眼中算作神灵。】
　　座头嘿然一笑：“你觉得我这么一个流浪汉，而且还是个瞎子，能看到电视机上的节目吗，最多也就是听其他流浪汉瞎说一气，不知道从哪里得到的消息，乱七八糟。”
　　“但就从其他流浪汉所说，在全天下出现的那些妖魔鬼怪、满天神佛……”
　　“都只是披着不同外皮，有着同一内里的泥塑。”
　　水野的心脏猛然一跳，这座头眼睛虽瞎，但看到的东西却不一般。
　　要不是知道座头说的是虚指，水野都要原地跳起了。
　　座头说的格外多，像是曾经不是瞎子而是哑巴，获得了嘴巴后要把从前没有说过的话一口气全都说出来。
　　就像，在交代遗言。
　　交代自己这一生最后的遗言。
　　而伴随着座头喋喋不休，他的身影唰的从树林中跳出。
　　树林外不止何时布满了军队。
　　“哒！”
　　无数探照的灯光照射向座头一刀，街垒防御，装甲战线布置在百米外，黑黢黢的枪口炮口对同时调转。
　　外边在追踪脚印时早已整装待发，阿妹莉卡军队动真格了。
　　机械的摩擦声，人类肌肉血液泵动的脉搏。
　　从左到右，从上到下，四方左右都是死神持刀站立，它们昂着身子，随时准备收割座头一刀的魂灵。
　　“藤虎仁一，你残杀横须贺基地十五名无辜人员。”喇叭中传出中气十足的声音，“现在我军将以反社会罪……”
　　【原来你的真名是藤虎仁一。】
　　“不，我是座头一刀。”座头一刀左手握着木柄，右手顺下刀鞘。
　　“哒。”
　　刀鞘尖部敲着地面，导盲棍样指引着座头一刀向前走。
　　这样就不用担心会被石子绊倒了。
　　“反人类罪……”
　　喇叭声中罗列着一个个罪名。
　　座头一刀脚步虚浮，呼吸却平静，黑黢黢的枪口前，瞎子老头微微佝偻着身子。
　　“将你原地格杀！”

第538章 成仁

　　前排的士兵或躲在掩体后，或蹲下举着枪，天空上盘旋着武装直升机，后方还有远程打击单位部署，横须贺基地的地面单位近乎倾巢而出。
　　士兵们并不知道自己面对的是谁，这个又有着怎样的过去，又犯下了什么滔天的罪行，以致于基地要如此惊慌。
　　“原地格杀！”
　　“开火！！”
　　命令一声而下，恐怖的火力瞬间成型。
　　“哒哒哒！”
　　遮天盖地的弹头飞杀而来，凶猛火力足以将一整只乌合之众在几秒内击溃。
　　座头一刀平静的看着扑面而来的子弹，铺天盖地的杀意汇聚成风暴。
　　土遁在此也许能阻挡一二，而座头一刀灵敏的身体纵使能躲过寥寥几发，但杀来的天罗地网无论如何也逃脱不了。
　　【座头，我带你走！】
　　“不用。”座头一刀，或者说藤虎仁一抓住刀柄。
　　每个字掷地有声，从一刀切开今西英太的眼睛，决然向前时，他就已经站在了死亡的面前。
　　“就让我死在这里。”
　　“一个人究竟应该在生活世界中，亦或者活在自己的世界里。”
　　“只有到死亡如此真切的来临时，才能清晰的感觉到。”
　　要是有流浪汉同伴在此，现在就应该要开始哄笑座头一刀又说着大家不理解的话语。
　　前一刻还有人要将他托举成神，现在的座头则平静的接受死亡，死亡还是升华，这对座头不是问题。
　　白色囚服前炮火连天，他立在原地无惧迎面着死亡。
　　“开！”
　　座头反手握刀，在名刀出鞘的刹那，青蓝色的查克拉浩瀚如海宣泄而出。
　　白色囚服凌乱膨起，空中子弹被查克拉为之一荡，笔直轨迹上下紊乱。
　　刀鞘成为海啸的源头，压迫的风吹息四方。
　　“哒哒哒！！”
　　枪口火光划破黑夜，军官冷峻的面庞在火光中忽隐忽现。
　　“咔擦。”
　　钢铁的剑刃举起，子弹撞击在刀刃上崩出豁口，擦出火星。
　　密密麻麻的子弹瞬间覆盖座头一刀，速度极快的子弹撕裂囚服，穿过肌肉。
　　白色的囚服一瞬被鲜血染红，探照灯下，似乎只有座头一刀紧闭的眼睛还没有被鲜血浸染。
　　那带着豁口的名刀高举，对准天空中的月亮，
　　“噗嗤。”
　　子弹钻入座头干巴巴的手臂，一颗削去皮肉，一颗削去白骨，握着刀的手千疮百孔。
　　青蓝色的查克拉中，一股特殊能量从四面八方而来，与青蓝色结合成了耀眼的金色。
　　水野瞪大了眼睛：“自然能量，座头一刀居然也能领悟自然能量。”
　　“而且，只是刚刚涌现就如此澎湃，自然能量比蛇姬现在所拥有的还要多。”
　　在火影的描述中，与查克拉这外来能量不同，自然能量是星球本身就自带的能量形式，只是在神树降临前，自然能量分布广泛，并不密集，无法诞生出强大的个体。
　　座头身边忽然涌现出大量的自然能量，他如磁铁，富集着地球本已有之的自然能量，青蓝色的查克拉和自然能量纠缠融合，金光涌现。
　　金黄色的光芒照耀着失明的剑客。
　　他看不见自己此时有多么耀眼，探照灯的光芒逊色如萤火，无尽黑夜中横须贺仿佛升起了冉冉的金色太阳。
　　对着天空的名刀在自然能量与子弹撞击下，崩开的豁口逐渐放大，钢铁马赛克般溢散空中。
　　“刀，我现在感觉，世界变得明亮，温暖。”座头忽然开口，他全身闪耀着金色，几乎如金塑的像。
　　神佛寺庙中，用金子装裱着外表的神灵！
　　威严神秘，人类对生死权力的最高想象。
　　“噗嗤。”
　　子弹穿过他的肩胛骨，温热的鲜血洒向天空。
　　略微凉爽的黑夜中，只有这鲜血似乎还带着温暖。
　　【座头，够了，你不应该死在这里。】
　　“世无求生以害仁……”
　　“有杀身，以成仁。”
　　金黄色的自然能量以刀刃为柱，轰然冲杀向黑夜。
　　红色的血液掺杂着金色，神话中神灵的金色鲜血。
　　“怎么这样还打不死他！”
　　子弹风暴的后方，军官瞪大了眼，他明明已经看到了无数发子弹穿过藤虎仁一的身体，肩胛骨，大腿，手表，腹肚，全身如泵涌出鲜血。
　　但藤虎仁一却如不死不灭的魂灵，这不应该，为何还不在他们的武器下去死！
　　那忽然爆发的金色光芒更是让人心神不安，冲上天空的金色光芒似乎充满了神性，金色光是天地间的擎天柱，托举着无尽夜空，背负着亘古以来的黑暗。
　　即使是军官，他也不知道自己等人为何要对着藤虎仁一出手，这是上级的命令，将藤虎仁一看原地格杀。
　　睁大的眼睛几乎要将眼角都撕开，所有人都要亲眼看着藤虎仁一的死亡，看着他的身体被人类的武器辗成渣滓，再看着擎天金柱轰然倒地。
　　金色光芒的顶端，一颗格外明亮的圆球好似一轮小太阳，压迫性的挂在半空。
　　树林中的士兵终于全都撤光，天空中传来榴弹导弹的破逼的声音，哒哒哒的弹链烧灼着枪口。
　　“他的腿断了！”
　　一颗大口径的子弹打在座头一刀的小腿上，干瘦的小腿立马断裂，骨骼爆炸，鲜血横出，硬生生站着的人硬生生的单膝跪在地上。
　　“嗤。”
　　纷飞的子弹掠过座头一刀的眼角，失明的眼睛划开一条小缝。
　　要让他睁开眼睛好好看一看这方世界真实的模样。
　　天空中的炮弹砸落在地，大当量的填装炸药瞬间引爆！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！！”
　　巨响骤然响起，火光一时压过了金黄色的冲天光芒，即使站在远离爆炸的后方，士兵们还是能清楚的感觉到灼灼热浪。
　　结实的地面被炸的恐怖坍塌，灰色烟尘节节升起，
　　被这般爆炸覆盖，就是坐在最新式的坦克中，也会连骨头带合金一同报废。
　　持续的轰炸中，冲天而起的金黄色光芒逐渐暗淡，照耀着黑夜的金色太阳忽闪忽闪摇摇欲坠。
　　阿妹莉卡和自卫队的军官目疵欲裂的望着空中太阳，攥紧拳头，恶狠狠的希望这太阳由空中坠落，砸在地上，辗轧进尘埃，永生永世在尘埃中不得翻身。
　　“掉啊！”
　　“难道这样还杀不死他！”
　　似乎听到了军官们的呼声，空中的金黄色太阳光色暗淡，缓缓坠落。
　　“他死了吗？”
　　“不要停！继续射击！”
　　无穷尽的子弹宣泄向士兵们并不认识的人，势必将那千疮百孔的身体击碎成粉末，不如此，不足以抒发心中的恐惧。
　　太阳暗淡，太阳低垂，没有了金光的托举，迅速的降落到地面。
　　一尊太阳坠毁了，死的轰轰烈烈。
　　但就在金色的光芒坠落到火光中时，所有人身上的鸡皮疙瘩忽然炸起，无尽寒意袭上心头。
　　躲在掩体后，坐在装甲车中，那寒冷彻骨的劲似乎永远无法挡住。
　　风。
　　大风。
　　金色剑气组成的大风，骤然轰开。
　　凌厉的剑气从爆炸中心飞出，切割着所有袭来的炮弹。
　　座头一刀的剑术猛然暴涨，之前是溪流，现在是汇入大海的江河！
　　烟尘分割，推波斩浪，炮弹于空中引爆，强悍的冲击波推开遮蔽眼睛的烟尘。
　　黑夜为之一荡。
　　火光散去，淡淡的烟尘，被炸的千疮百孔的地面，一个已经不能称之为人的东西站在爆炸的正中心。
　　全身皮肉焦黑，金黄色的光芒脉络在体表下如血管，就是如此惨样，也仍然死死握住刀柄。
　　黑色的肌肤笼罩中，唯有一双眼睛耀着金光看向前方。
　　深黑色焦糊的皮肤，皮肤下渗出的金色光芒。
　　鬼神。
　　烧焦的鬼神。
　　鬼神模样惊骇着周围所有人，接连不断的枪林弹雨都出现了几秒钟的迟滞。
　　焦糊的手握着已经湮灭的名刀，挥向前方。
　　挥动的动作极慢，像是用双手在推，推着一扇巨重无比的门扉，空气凝固成钢铁，焦黑双手插入钢铁中，压抑，极端的压抑。
　　座头一刀将湮灭的无形长刀推向前。
　　“……”
　　他张开焦黑的嘴巴，似乎要说些什么，但已经撕裂的声带什么声音都发不出。
　　枪炮齐鸣中，就是有声音传出，也会被轰鸣的爆炸淹没。
　　一道前所未有的剑气裹挟着自然能量，推向远方。
　　太阳升起了。
　　金色剑气乍亮，照耀着无边无际的黑夜。
　　“啊！”
　　无数士兵捂着眼睛，视网膜的神经在刹那被金光耀瞎。
　　结实的地面，组成防线的装甲车，极远处的城镇，金黄色长剑从天落。
　　无数子弹炮弹被长剑吞噬，无数喜怒悲欢被长剑糅杂，活着的，死了的，在金光下湮灭成粉末。
　　地面被金光劈开沟壑，装甲车整个吞没，坚硬的合金也如泥土没有差别。
　　被吞没的人连惨叫声没有发出，在这般毁天灭地的灾难中，被击中的人连痛苦都没有。
　　一公里，两公里，三公里……
　　从天坠的剑光近乎无限的向前延伸，他像是要触摸到世界的尽头，问一问在尽头到底有没有神灵！
　　“这就是……影级的力量。”
　　水野喃喃道，这一击恐怕足以媲美地爆天星。
　　一名军官颤抖着身体，扭头看向肩膀侧五六米，那里被劈砍出了一条沟壑，就在刚才，一辆坦克还立在原地。
　　他惊恐的看着远方。
　　璀璨的金光后，是一道单膝跪地的焦黑身影双手紧握刀柄，昂起头，向着死亡。
　　“神灵。”
　　金色的光剑照耀黑夜十几息，骤然消失。
　　黑暗的夜晚重新归于黑暗，只有虚握着刀的破碎尸体，无尽的沟壑，撰写着方才的惊天动地。
　　军官颤抖着嘴唇，恍惚的看向天空，天空上只有一轮弯月，而无那金色的太阳。
　　今日悲歌歌一曲，狂飙为我从天落！

第539章 白花

　　间黑藏人双手插兜，吹着口哨，闲庭信步的走到横须贺城镇外。
　　清朗的天空，蓝色和白色清晰分明，让人抬起头几乎就感觉自己能穿过大气层，直接看到无垠浩瀚的宇宙。
　　清朗天空下，一切都变得清新可爱起来，让人忍不住想在这样的天气中奔跑，歌颂夏天的可爱美好，只是那延伸向远方的沟壑实在碍眼，在可爱的世界脸上划出了伤疤。
　　“人造奇景，壮观。”
　　间黑藏人啧啧几声，眯起眼睛看向极远方。
　　就算是身上穿着实验的白大褂，他那漫不经心的模样还是很难让人将其与严肃的职业联系在一起，继而又会因为这外表去质疑间黑的真实水平。
　　比如间黑藏人会不会倒卖尸体，交给军方做实验。
　　但间黑的病人从未对他做出过不好的评价，虽然间黑承认自己的嘴臭，但至今仍然保持着病人零投诉率，每个尸体都心安理得的接受着这间黑藏人的望闻问切，除了家属情绪偶尔不稳定，一切都很好。
　　延伸向远方的裂隙开口极大，继而越来越狭窄收束，这一瞬间释放的能量，间黑藏人在理科方面并无多少天赋，但估摸着这一招少说也能毁灭一座村庄，一座面积正常规模的村庄。
　　不过整个裂隙的源头已经被官府层层‘保护’，间黑藏人的眼睛能看穿皮肉下的器官组织，但看不清在水泄不通的临时建筑中是否有瞎子的遗骸。
　　弯腰从地上捏起一束小白花，间黑藏人将小白花轻轻持在胸前。
　　周围把守警戒的士兵早就检查过间黑藏人的身份，基地中的研究人员，在重要性上远超普通大兵，但看到间黑藏人手持着白花的模样，士兵们忍不住咬着牙，一头阿妹莉卡黑人大兵更是气冲冲的模样。
　　就在那天晚上，小队中的成员湮灭了一半，连尸骸都没有剩下，全都是朝夕相处的战友。
　　无论藤虎仁一从前事迹如何，是好人亦或者坏人，在几天前的血腥一晚过后，藤虎仁一已经和阿妹莉卡军人结下了深仇大恨，这仇恨不会随着藤虎仁一的死亡而消散，后怕的恐惧甚至还会生根发芽。美女总裁的兵王高手
　　从天落的长剑究竟带走了多少阿妹莉卡军人的生命，间黑藏人并不清楚，反正他是没有经手解剖的尸体，况且被那般攻击哪怕蹭到一分一毫，应该是连渣都不会剩下了。
　　这就不是他们法医该负责的了。
　　缩了缩肩膀，间黑藏人松手，小白花从手中飘落，被微风吹向那条深深的沟壑。
　　东京，千代田区，首相官邸，媒体接待区。
　　岛国外务省今年以来的工作就没有停歇的时候，频出的超自然让岛国成为世界的焦点，也可以说是火药桶，才刚刚七月初，横须贺的突发事件就一下让外务省焦头烂额。
　　岛国能限制外国人入境，能限制驻岛记者不准擅入横须贺市，但拦不住天上的卫星，也来不及阻止横须贺市民的自发传播。
　　网络上已经挤满了横须贺市的照片，时值深夜，到没有人拍摄到转瞬即逝的金色光芒，但一刀劈开小半边城镇的沟壑成为了网络上新的奇景，全世界的网友都在讨论到底是谁所为，能做出这样攻击的超凡存在，又能在全世界排名多少。
　　“你好，我们是BBC……”
　　“请问横须贺市究竟是军舰爆炸还是另有隐情？”
　　“在网络论坛上的照片中，横须贺市似乎出现了地缝，前天贵国一名官府人员说是地震缘由，但世界各国的地震观测台并未观测到伊豆半岛有发生地震，请问是什么原因造成的？地缝和横须贺的戒严又有什么关系吗？”
　　“横须贺市的米军基地情况如何，请问是米军基地中发生了什么事情吗。”
　　“横须贺市的居民据说出现了一定伤亡，贵国的救灾工作似乎有些滞后，为何不接受国际红十字的援助，华国露西亚南早羊等国都愿意无偿大量协助。”
　　外务省发言人面不改色的上台，我要是接受了，我是傻子吗？剑圣系统
　　他先是鞠了一躬，面对长枪短炮和镁光灯，发言人泰然处之的点了点头，镇定自若，大场面见得多了，这次不算什么，不算什么。
　　一番无聊的开场白后，横须贺市的问题终于体积到肉的部分，发言人脸色立马一变，从面无表情到义愤填膺：“在七月一号晚，我神奈川县横须贺市遭到了一次来自邪恶超凡的恶劣恐怖袭击。”
　　发言人将阿妹莉卡基地摘了出去，但只要脑袋清醒，都猜得到这件事与阿妹莉卡亚洲的第一军港脱不了干洗。
　　况且在高精度的卫星下，基地外围倒塌的围墙无处遁形，再结合收束的沟壑方向，海外的国家都纷纷脑补出了大差不差的版本。
　　基地中出现了某个超凡存在，超凡存在由基地中一路杀出，在横须贺市郊外释放出惊天一击。
　　这惊天一击让其他国家的专家团咋舌，他们不愿意相信这是超凡所为，但人类已知的武器，还没有能造成这般痕迹的类型。
　　至于超凡存在是死是活，目前只有阿妹莉卡和岛国自己知道。
　　“一名邪恶的超凡存在，反社会、反人类的对横须贺市无辜市民进行了恐怖的屠杀，为了阻止对方的恐怖行径，我自卫队成员与阿妹莉卡军通力合作，经过一番艰苦卓绝的战斗后，将其在七月一日晚十一点二十三分格杀。”
　　“但因为对方丧心病狂的暴行，两国武装蒙受一定损失，也致使横须贺市一百二十一名无辜市民于屠杀中遇难，经济损失目前仍在统计，我国有信心独自处理好横须贺市的重建工作。”
　　“在此，我方对所有反人类反社会的个人、团体进行严正谴责，任何一次反社会的行径都必遭正义的严惩。”
　　发言人的背后似乎写着正义二字，提及到丧心病狂的攻击时，他瞪大着眼睛，恨不得将反社会的袭击者生吞活吃。
　　记者们洋洋洒洒的鼓掌，他们如闻到血的鲨鱼，迫切的想要知道袭击者的信息。
　　发言人用早就准备好的通稿，用来满足记者们的馒头需求。

第540章 砂国

　　大阪府。
　　守部武雄听着助理的描述，面色严肃，眼神中似乎有愤怒的火焰凝结成了实体。
　　在紧握着的拳心中，攥着能让人灰飞烟灭的炽烈，训练场中的温度骤然升高。
　　看着长相平凡的守部武雄，助理舔了舔嘴唇。
　　助理是性取向正常的男性，但在大夏天进入守部武雄的训练场，正常的人类都会口干舌燥，军用的训练场被守部武雄折磨的千疮百孔，如此恐怖的力量当真如神佛一般，助理身上的毛发都因为长期接近热源不自觉被炙烤的弯曲。
　　但对守部武雄，助理有着发自内心的崇拜，如顶礼神佛，这种崇拜首先源于力量，继而在力量的基础上发现守部武雄身上的闪光点。
　　自东大毕业，进入部门工作到现在，他还没有见过有哪个身居高位的会如守部武雄这样战战兢兢，除却工作，开会，简单的饮食外，守部近乎全身心的都投入在训练中，就是和女儿的见面都是掐好了时间。
　　贪污受贿，懈怠推诿，在守部武雄身上都看不见，要是岛国上下都是如此，早就走出这失落的二十年了。
　　这处专门开辟的训练场，特制的石材被守部武雄的火焰烤的熏黑，就助理几次所见，有些石块甚至都被火焰炙烤成了浓浓的流动岩浆。
　　横须贺发生的重要事情，是一定要向守部武雄说明的，就算不看他作为超凡存在的实力，在官面职位上，守部武雄也是大阪府超自然本部的部长，位列岛国超自然厅高官。
　　“袭击者的名字是藤虎仁一，秋田县生人，年轻人曾参加过多项兵击类比赛，但因为嗜赌、借贷等原因，被极道组织纠缠，家财散尽啊，在与极道组织的搏杀中失手杀人，同时双目也被击伤失明，在服刑完出狱后也曾做过多份职业，终因好吃懒做成为流浪汉。”
　　“但以东京方面还正在调取藤虎仁一的行踪轨迹，长期的社会底层生活扭曲了他的心，混吃等死中萌生了报复社会的想法，在不知因为何获得了超凡力量后，藤虎仁一恶从心生，袭击横须贺军事基地，袭击一众无辜市民。”
　　助理说的内容比外务省发言人说的要相信一些，半真半假，就像用语言描述并不存在的美人鱼，说是上身人下身鱼也好，上身鱼下身人也罢，真相总是如此的扑朔迷离。
　　连助理都不知道自己话语的真假，成为流浪汉的瞎子似乎随时都能从社会边缘爬起，而没有爬起只是因为自己的好吃懒做。
　　特别是助理所拿的公务平板上还有横须贺现场图片，垮塌了一半的房屋，被压在瓦砾废墟下的波及者，茫然看着周围嚎啕大哭的孩子，蓝白天空下，废墟场景格外扎眼，一派祥和宁静的国家变成流离失所的战乱。
　　守部想起他与美沙大打出手所造成的惨烈现场，在自己看不到，不忍看，不敢看的废墟中，肯定也有如此场景，同理心下，罪恶感捏住了守部的喉咙，仿佛屠杀横须贺市民的人就是他。
　　恐惧、愤懑，五味陈杂的冲上心头，糅杂在一起。
　　“不可饶恕。”
　　守部武雄长呼了几口气，咬牙切齿的压住了体内翻滚的火焰。
　　与自己无意波及不同，藤虎仁一有计划的对着普通市民下手，这到底是多么丧心病狂的反社会者才能做出的事情。
　　感受着守部武雄的愤怒，助理不由向后默默退了几步，守部武雄身上散发的热量像是小小的太阳，一靠近，身上的毛发似乎就出现焦糊的味道。
　　“这种热量简直就是……撒哈拉沙漠啊。”
　　阿非利加，撒哈拉大沙漠。
　　这是一片被黄沙覆盖的不毛之地，象征着无垠的死亡。
　　和离得不远的沙漠亲戚不一样，撒哈拉沙漠中并无丰富的石油资源，只有在北部边远地区才造就了一堆石油国，不过黑黄金也给北非的国家带去了无穷战乱。
　　周边几个国家整齐的几何分割着撒哈拉沙漠，反正这么一大片土地，作用近乎于无，谁想划就划，在沙漠中闯入了其他国家的边境也无人会去搭理，除了极少数人类顽强的在沙漠繁衍生息外，撒哈拉沙漠就是地球文明外的论外世界。
　　可能这么一大片沙漠的作用，除了在古代时起到了分割文明和野蛮的作用外，现在剩下的价值就是让人类作死挑战自己的极限。
　　以及出现在各种寓言小故事中，像是在沙漠渴死的人碰到了什么难题，或者再饱含深意的说一些撒哈拉的情诗，诗情画意总是好，真的在其中行走，只有苦行僧式的坚持。
　　无垠的沙地连绵向天空，一队经验丰富的冒险者在向导的带领下，缓缓在沙漠中行走着。
　　三匹骆驼洋洋洒洒，驼峰处背着一堆穿越沙漠用的物资，炽热的阳光和干燥的天气，骆驼们连汗都不会流一滴。
　　团队中的成员只有在坚持不下去的时候才会在骆驼背上休息一下，接着要继续赶路。
　　这是一场注定不会得到救援的作死，中途无法退出，除了走出去，就是死在这里，被漫天黄沙掩埋，无数年后化作一滩石油。
　　“阿坝啊吧啊吧。”
　　柏柏尔人向导看着前方的沙丘摇了摇手臂，一旁会柏柏尔语的队员捏了捏面罩：“他说前方的沙丘可以休息一下，再步行一段时间就会到下个水源补给点。”
　　“这些生活在沙漠中的民族真是厉害，看上去都完全一样的沙丘，竟然还能分辨出不同。”
　　“因为没有这种本事的人，早就在族群的历史中被淘汰了，自己的基因也不会得到传承，几千年筛选下，还能活下来的人对于方位，沙丘经验的学习会更加优秀。”
　　低头走着路，几名队员交谈起来：“太平洋上的南岛人，一旦生活的小海岛承受能力到达极限，他们中的人就会用一根竹筏在太平洋上披荆斩棘，寻找到下一个海岛，所以在大航海，工业革命后，专家们都纷纷好奇南岛人是如何做到竹筏跨太平洋的伟绩。”
　　“那在用你的话来说，凡是在披荆斩棘中被海洋吞噬的，我们根本看不到他们的痕迹，一切所见到的都是幸存者偏差。”
　　坐在沙丘后的阴凉，几名队员嬉嬉笑笑，这已经是第一百二十天了，距离穿越撒哈拉，近在眼前。
　　外面的世界，肯定是一派祥和美好。

第541章 黄沙巨怪

　　“妈的，等我走出沙漠，一定要把自己泡在水里三天三夜，我受不了了，三个月没有洗澡。”
　　“你闻闻我的腋来香。”
　　“轰隆！！！”
　　“卧槽，什么？！地震？”
　　“沙漠中还有火山爆发吗。”
　　就在几人交谈嬉闹的时候，在沙丘向阳坡的方向传来了奇怪的异响，年纪不大二十多岁，经验却很丰富的柏柏尔向导尽忠职守的站了起来。
　　他从小就跟着家人穿越沙漠，吃饭睡觉都是和黄沙在一起，但这么多年的经历还没有听到过如刚才一样的巨响。
　　“不用担心，我们这里有当地人做向导，稳了。”
　　“就是……”
　　“阿坝！”
　　柏柏尔向导忽然从沙丘上跳跃着，惊恐的不停回头看着撒哈拉冒险者，同时慌乱的用手指遥遥指着远方。
　　沙丘的另一边，好像有什么恐怖的事物在袭来。
　　“阿坝啊吧啊吧？！”
　　精通多国语言的队友疑惑的看着柏柏尔向导，这向导一百多天下来，能得到不菲的收入，按理说就是沙尘暴来了，训练有素的向导也不会慌乱。
　　“向导在说什么？”
　　“他说……”队友皱起眉头，咋舌几下不知该如何开口，向导说出的话语，让他也很是头疼，向导不会是在沙漠里出现癔症了吧。
　　“有魔鬼出现了。”
　　“魔鬼？”
　　“是沙尘暴吧。”
　　虽然身处在撒哈拉沙漠中，而且被沙漠分割出了南北两个世界，但阿非利加全大陆信奉的宗教都是亚伯拉罕教，魔鬼、天使等宗教词汇通用。
　　几个不怕事大的旅行者站了起来，好奇的走向沙丘。
　　“魔鬼！”
　　最先爬上沙丘的几人惊恐的尖叫，把后面的其他人吓了一跳，差点忍不住破口大骂。
　　但在随后登上沙丘后，骂人的话语被恐惧压了回去，所有人手脚冰冷的看着远方的黄沙世界。
　　烈日灼灼下，能晒杀人的阳光也带不来体表的温暖。
　　“那是什么啊……”
　　为首的旅人瞪直了眼睛，长大嘴巴惊恐的望着前方，他脆弱的三观受到了极为猛烈的冲击。
　　天空蓝色与细沙黄色交织成了沙漠的主色调，而就在这黄沙世界的正中心，一头几十米高大的恐怖怪物屹立在满目金黄里。
　　就像是克苏鲁神话中拼接的不可名状物，怪物的身体囊括了人、牛、羊、骆驼、乃至蝎子的不同体征，但没有皮毛，没有外骨骼，只有流动的黄沙披膊，恐怖骇人。
　　它缓缓的在沙海中移动，巨大的体型带来死亡的压迫。
　　虽然没有千米名山的高大，但黄沙怪物更能给人带来巨物恐惧症。
　　“撒哈拉沙漠中真的有魔鬼……”
　　沙漠周边部落的民俗传说中都有撒哈拉的恐怖描述，如天火掉下灼烧地面，形成无比火狱，或者传说在撒哈拉的深处金黄色的沙子下有吃人的恶魔，恰如大河文明都记载着洪水，自然环境与生产条件决定了神话记忆。
　　现代科技的发展早就打破了因为生产力落后产生的臆想，但此刻黄沙怪物的出现，让对科学无比坚定的几名旅人不敢置信的揉了揉眼睛。
　　毕竟在从外界出发时，他们还没有听说什么乱七八糟的超自然事件。
　　更不知道，岛国已经大大方方的承认超自然出现，全球各地也都出现了疑似事件。
　　“阿坝啊吧。”
　　柏柏尔人向导跪在黄沙上，对着怪物顶礼膜拜，口中的话语即使没有翻译，但冒险旅人也能大概猜出话语中的意思。
　　因为此刻的他们，也感同身受的想要跪下啊。
　　炽热的黄沙似乎是怪物的浴池，它狂野的操控着黄沙卷起，清洗着身上的污垢，天地间都被搅动的出现异象。
　　“啊，拍下来，我得拍下来，我的拍下来。”
　　一名携带着沉重单反的旅人惊叫一声，慌乱的从自己的包中找出设备，对准远处的黄沙怪，他激动的浑身发抖，两只手止不住的颤抖，相机也无可奈何的承认自己在防抖方面的无力。
　　“咔擦！”
　　连拍，相机聚焦的镜头开启了连拍模式，在人类为瞬间艺术而研发的科技下，黄沙怪物的每个细节历历在目。
　　“别把怪物引来了！”
　　“不要命了。”
　　几名队友惶恐的扑了过去，这个摄影的不要命了，这么危机的时刻还拍什么，不怕把他们所有人都连累死啊。
　　“喂！阿坝啊吧啊吧！”
　　更发难的是柏柏尔人向导，他张牙舞爪的扑向摄影师，情绪激动的骂着污秽的词语。
　　这忽然出现的怪物，是沙漠中的神灵，这些无礼的外来人竟然要拍摄神灵的伟姿，不可忍！
　　就是这次钱不要了，也要把这个家伙打一顿。
　　神灵不可直视，神灵不可塑像，神灵不可描画，人类用自己的脑袋去理解创造着神灵的禁忌，似乎确有其事。
　　昂贵的相机掉在黄沙中，向导和摄影师扭打在一起，几名旅人同伴连忙上前拉架，这么危机的时刻怎么会窝里斗。
　　“吼！”
　　几十米高的黄沙怪物忽然吼叫一声。
　　扭打在一起的人骇的瑟瑟发抖，立马反应过来现在不是窝里斗的时候，他们小心翼翼的趴在沙丘上看着黄沙怪物的攻击。
　　只见怪物的肚子猛然膨胀，轰的从血盆大嘴中吐出一枚风弹。
　　风弹无形，但卷起的黄沙，吹来的砂砾却有实质。
　　巨大的风弹砸在远处的沙丘上，刺耳的轰炸声让人胆颤。
　　一个小沙丘瞬间被炸飞了一半，砸在高楼大厦上就是又一个911惨案。
　　炸飞的沙丘形成了满天风暴，随手就是自然灾害级别的攻击。
　　“这简直就是沙尘暴啊，随便就制造出了一场恐怖的沙尘暴，这也太强了。”
　　三匹骆驼不安的躁动着，两匹骆驼惊慌的撒开四条腿，嘶叫着奔跑在沙漠中。
　　驼峰上可是有着重要物资的！
　　“不好！不能让这一最后也跑了！”
　　来不及去顾忌远处的黄沙怪物，也不去管吹在身上如刀子的砂砾，身强体壮的队长隆起肌肉，抓住最后一批骆驼的缰绳。
　　黄沙怪物接连对着沙丘进行攻击，强行改变着沙漠地表。
　　随着最后一声炮吼的落下，满天黄沙飞舞停歇。

第542章 发上一笔财！

　　西非，撒哈拉外当地部落的城镇。
　　这里是文明边缘的世界，虽然宰客了点，但当地也勉强通了电。
　　十天，十天的地狱折磨，仅仅靠着最后一匹骆驼身上的物资，一众人等在漫漫黄沙中坚持走完了最后一程。
　　在黄沙世界中，要是连最后一批一匹骆驼都没有了，恐怕在这撒哈拉沙漠中就会上演一出血腥的‘安第斯奇迹’。
　　在生与死的绝境中，你是选择有尊严的死去，还是选择残食同胞而活。
　　不过唯一的一批骆驼也在快要走出沙漠的前一夜，被众人宰杀分食。
　　痛快的喝了两斤水，再科学的进食了少量食物，干枯的几人霎时补充了水分活了过来。
　　托了全世界人民的福，小村镇从落后的传统农业，变成了以旅游业为主。
　　劫后余生的休息后，队伍中有人开始手舞足蹈的和其他旅人交谈起来，表情夸张，面色惊恐，绘声绘色的说着黄沙怪物，只是大部分旅人都是将信将疑，从撒哈拉走出来的，大部分都与世隔绝了一段时间，对世界的认识还不够清楚。
　　但当摄影师拿出自己冒死拍摄的作品后，小旅馆中质疑的声音一下小了许多，那名带着旅人穿越撒哈拉的柏柏尔人更是一回来就看不到踪迹，不知跑到了哪里去。
　　相机中的画面引爆了所有旅人，看着惊讶的众人，摄影师志得意满的回到房间中，他要用这一组照片斩获摄影界的荣耀！
　　这种超凡存在的照片，肯定还没有人拍过！
　　耐不住心中的激动，摄影师在自己脸书上发布了几张怪物的照片，并不清晰，还贴满了水印，有种欲遮还羞的矫情。
　　有胆量来参加横穿撒哈拉的，都是冒险界的大手，本身就有一定数量的拥旄，照片一经上传就以极快的速度传播着，更是一下吸引了众多随时监控着网络的大国的目光。
　　“先休息两天，我们就去最近的机场坐飞机，去首都转机回国。”
　　大多数阿非利加国家唯一的国际机场只在首都，而且条件也差强人意。
　　但就在一众旅人准备离开时，平静的小城却是忽然出现螺旋桨的声音。
　　“呼哧呼哧。”
　　弗兰斯的军用直升机从天边而来，穿着军服持着武器的弗兰斯军人一下直升机，就严肃戒备向着旅馆杀去。
　　目标很明确，就是刚刚穿越撒哈拉的冒险团！
　　探险团的团长先是疑惑，接着恍然大悟，愤怒的看向摄影师。
　　一定是这家伙拍摄的照片传到了网上，所以引来了弗兰斯人的注意。
　　“请问发生什么事了吗？”
　　来不及责怪摄影师，团长立马双手举起，论起举手的姿势端正，仅次于队伍中一名有着趋利避害种族天赋的阿妹莉卡黑人同伴。
　　弗兰斯的外籍军人先是将几人控制，不过队伍中还是有没有认清形势比人强的同伴，在枪口的瞄准下，竟然还试图挣脱。
　　“我们是阿妹莉卡公民，你们无权逮捕我们，这里又不是弗兰斯！”
　　弗兰斯军队可不是什么善茬，就算是在现代文明社会，弗兰斯的外籍军团还是会在阿非利加被爆出虐杀，强o幼女等等反人类的新闻。
　　“哒哒哒！！”
　　暴躁的弗兰斯士兵对着地面打了一梭子，擦着旅人的脚踝而过，扬起的尘土泥沙立马让聒噪的队员乖乖的闭上了嘴巴。
　　黑人同伴更是双手绷的绷直了，下意识的朝着太阳光明亮的地方挪过去，这样能让自己对比的更加显眼。
　　亮出的大白牙在黑黑皮肤衬托下，反倒带着种原始野生动物的凶性。
　　“举起手来！趴下！”
　　“我再重复一遍！所有人，请配合我方！”
　　看着弗兰斯士兵手中的枪支，再想起来对方强硬的态度，几名旅人苦着脸趴在地上。
　　弗兰斯人动作雷厉风行，在强硬的做派后，二话不说把几人扣押到直升机上。
　　阿非利加是欧罗巴殖民者角力的天堂，不列吞，布拉班，弗兰斯等国都在此有过殖民地，而即使在殖民体系崩溃半个世纪后的现在，弗兰斯在阿非利加的存在力依然高涨。
　　特别是在马格里布地区、西非，阿非利加国家的官方语言和文字干脆就是弗兰斯语，当地人可能不会说阿拉伯语，但一定会法语和法文，年轻人最向往的国家也是精神母国弗兰斯，各色海外基地，和打着维和部队旗号的弗兰斯军队明目张胆的存在于阿非利加大陆上。
　　这块有着矿产和广袤土地的大陆，被几个国家默契的分割着。
　　做出行动的不只是弗兰斯人，不列吞、阿妹莉卡在西非同样有着影响力。
　　但等到其他国家赶来后，一群阿妹莉阿卡的冒险者早就被带到了弗兰斯本土，棋差一招的不列吞人啧了一声，暗恨弗兰斯人怎么下手如此之快。
　　“这群青蛙！”
　　跑得快，是弗兰斯人在拿破仑后的传统艺能！
　　撒哈拉沙漠中出现了几十米高的怪兽，这一组照片立时在世界范围内引爆。
　　撒哈拉沙漠九百多万平方公里，面积广大，若整合起来计算领土面积，也就排在阿妹莉卡之后。
　　要不是有旅人恰巧拍到，那沙漠中的怪物还得等到什么时候被发现，而就算是现在拍摄到的怪物，就是撒哈拉大沙漠中唯一的怪物吗。
　　会不会还有更多同样强大的怪物隐藏在沙海中，毕竟那里可是不适合人类生存的不毛之地，没有人类活动就代表没有监视，就像发现一只老鼠，就代表屋中已经有了老鼠窝，沙海中的怪物完全有可能已经繁衍到恐怖的数量级。
　　十只这样的怪物，就能轻松毁灭一座城市，在没有重型武器、飞机的情况下，用着信仰射击和RPG神教的阿非利加军阀，来多少送多少。
　　再看看撒哈拉周围都是些什么臭鱼烂虾，就这群还在原始社会封建社会挣扎的生物，碰到恐怖怪兽来袭，全国一定会瞬间崩溃，继而演变成一场人类的灾难。
　　丧失了一百万平民的卢旺达大屠杀说不定会再次上演，但对主要国家来说，阿非利加人死上多少都无所谓，不然卢旺达灭族事件中，一群国家也不会抱着胳膊在旁边看戏，重要的是撒哈拉出现的黄沙怪物。
　　岛国横须贺所受到的焦点一下被分走了大半，岛国的超自然太频发了，况且在岛国官府和阿妹莉卡的配合下，很难透露出有用的信息，阿非利加确切的目击事件还只有这么一起，物以稀为贵。
　　况且，从古至今就作为大国狩猎场的阿非利加，文明程度低下，国家只是披着文明外衣的部落，比起难以渗入的岛国，阿非利加透明的像是筛子，除了资源外，阿非利加重新让世界大国发现了它身上的亮点。
　　只是刚刚获得消息，欧罗巴、亚洲，乃至印度都派遣了军舰，以和平访问、护卫商船、打击海盗为名义开向非洲。
　　除了岛国和阿妹莉卡外，其他国家都缺乏对超自然的实战经验，组建的部队也都只是嘴上功夫，没有真正进行过实战，也找不到机会进行实战。
　　在新一轮的超凡战备中，谁没有充足的实战经验和与赵凡亲密接触，谁就将落后于世界大势中。
　　阿非利加撒哈拉大沙漠中的怪物，是天然的练兵场，说不得能像岛国一样，从其中找到超凡力量传承。
　　至于环绕在撒哈拉大沙漠周围的国家？
　　不好意思，在情势不紧迫的时候，可以正眼将它们当做人来看，但在涉及到核心利益，国家的千年大计时，你们只要乖乖看戏就行了。
　　毕竟非洲的独立，和你们非洲人有什么关系？
　　…………
　　东非，索马里。
　　靠山吃山，靠水吃水，靠着国际重要航线，索马里居民决定吃人。
　　作为一个奇葩的国家，在世界地图上看似同一的索马里，其实内部还有着另一个独立政权索马里兰，有着自己的行政体系，货币，也是全球第一个无现金国家；以及另外一个近似于独立的邦特兰。
　　这样一个贫穷混乱的国家，居民忙时是渔夫，闲时就是海盗，也就是现代国家科技差距太大，不然也能武德充沛的说是东非维京人。
　　今天是个适合出海的好日子，夜晚平静，没有大风大雨，海浪平稳，适合爬船。
　　几名朴实的索马里渔民露出憨厚的笑容，举着神器AK，登上带来丰收的特制渔船。
　　渔船是柴油动力，船侧安装了轻机枪，金黄色的弹链就是他们捕鱼的渔网。
　　在和平国家子弹一百发一千元，而在索马里，一千元都能买下一条人命。
　　祈祷着这次出海能够丰收，勤劳朴实的索马里渔夫吆喝一声开动了渔船，狂野嚎叫着朝着茫茫大海而去，狭窄的亚丁湾平静，繁忙，是上天赐给索马里‘发财’的聚宝盆。
　　“前方有货船！”
　　刚刚出海半小时，一名举着二手望远镜的海盗激动的嗷嗷叫一声。
　　其他海盗接过望远镜，看着夜幕下缓缓行驶的巨兽，也跟着兴奋不已。
　　这样的远洋货船，速度缓慢，船上人员不多，每一艘货船载着的活物因为有时效性，加之利润丰厚，一旦被他们抓住，百分百能捞上一笔。
　　不是因为资本家多看重船员的人命，而是一艘远洋船上载着几十万吨的货物，货物可比人命值钱多了！

第543章 我承认有赌的成分

　　索马里北，亚丁湾。
　　船坞登陆舰，临时审讯室。
　　一艘体态庞大如货船的船坞登陆舰在亚丁湾缓缓航行着，抵近观看，会让人生出仰望山峰的感觉，不计算船员，船坞登陆舰一次课携带上千士兵，几十架直升机和数十辆装甲车。
　　这种在大国看来聊胜于无的军事力量，一次投入完全可以覆几百万人口非洲小国。
　　军事科技上就有了代差不说，在作战思想上更是拉开了好几代的差距。
　　看到这庞然大物的时候，大多数眼睛没有问题的海盗都识趣的饶边。
　　“我承认，我有赌的成分。”
　　面对穿着军装的别国军官，索马里的渔民生无可恋的看着天花板。
　　天花板上是灯泡，镶嵌在墙体中，明亮，照的他双眼有些疼痛。
　　树大必有枯枝，海盗多了，也会有偶尔干出奇葩事的品种。
　　“当时天色太黑，什么都看不见，我们发现军舰以为是轮船，感觉是票大的，干一票就能移民出国，所以就直接靠了过去，没想到……”
　　说到这里的时候，索马里海盗认命的向后一靠，不想回忆那晚发生的事情。
　　没想到对方军舰探照灯直接打了过来，在看到探照灯强力的灯光时，索马里憨厚朴实的渔民就知道大事不妙了。
　　谁家货船的甲板上会有一群肌肉兄贵拿着机枪露出笑容？
　　看起来像是地主家的围墙，其实却是首都的城墙，这差不多可以形容索马里渔民的哀伤。
　　这种不小心打劫到军舰的事情，在索马里每年都会发生一起，小国不说，五大国的军舰都有被索马里渔船打劫的经历，而且大都发生在晚上，稀里糊涂的海盗渔船撞上了稀里糊涂的军舰。
　　什么打劫到阿妹莉卡的驱逐舰，露西亚的老爷舰，乌龙事件频发，打劫到和平国家还好，要是打劫到露西亚，那就是直接舰炮伺候了。
　　他们这伙立马投降的渔民，运气好会被遣送回国，运气不好从军舰上扔下去也没有人知道。
　　当然要是能被抓到发达国家蹲监狱也是种享受。
　　“你赌输了。”
　　军舰上的翻译人员忍不住开口道。
　　海军虽然比不上空军，但比陆军的科技程度更高，舰队中随时备着语言精英，和沿途的国家进行交流。
　　不管是出海的渔民，还是那些在岸上的预备渔民，傻傻的看着海面上的世界，像是土著人看着天空中的外星人。
　　几乎是隔几个小时，海面上就会驶过一长队的军舰，就是亚丁湾护航最兴盛的时候，也没有如此密集的速度，要是不列吞的女王看到这一幕，不知会不会心酸的调下眼泪。
　　忆昔刚登基的时候，国家可以组织出千艘军舰来庆祝，登基60周年的时候却只能在泰晤士河看一看群众的千艘赛舟。
　　索马里的海盗们瑟瑟发抖，他们茫然的看着海岸外的世界。
　　渔民们的改装渔船也就欺负欺负没有武装的货轮，哪有敢在军舰前耍横的。
　　昨晚出去捞鱼的渔民几乎全军覆没，侥幸逃出来的人诉说着恐怖，被抓住的渔民还算运气好，那些运气不好的，直接被急着赶路的暴躁军舰撞断碾碎，连人道打捞救援都没有。
　　狂暴的无以复加，就像路过的大象踩在蚂蚁群上，毫无悲悯。
　　索马里的局面又开始怀念起了联合国的好，希望联合国这时候跳出来，让这些贴着国家海岸线的军舰离的远远的。
　　处于文明世界边缘的索马里居民并不知道联合国已经闹成了一锅粥，上下鸡飞狗跳，热线不断。
　　联合国总部收到了一封华国、阿妹莉卡、露西亚、不列吞联名的西非内战调停方法，这调停方法从有想法、到出炉递交、翻译成多国语言，辞藻华美，总共才花了不到二十四小时，啊可谓是人类文明团结的表现。
　　只有弗朗斯和西非国家表示强烈反对，认为各国都无权干涉其他国家的主权问题，但这些反对意见也就停留在意见上。
　　毕竟两个小国间的矛盾，联合国介入，矛盾没了。
　　大国和小国间的矛盾，联合国介入，小国没了。
　　两个大国间的矛盾，联合国介入，联合国没了。
　　西非内战调停方法还在紧锣密鼓的通过中，来不及等待方法由联合国表决出炉的时间，全球主要国家便火速赶往西非航行进行人道主义救援。
　　为了制止西非国家还没有出现的内战，将这不知道哪一方和哪一方的内战扼杀在摇篮中，维护西非人民的和平发展，这是四大国最主要的任务。
　　一时间在非洲的沿海，全球海军力量游动，几大国也好，湿毒，南美，欧罗巴的国家也好，有远洋航行能力的都派遣军舰凑上了热闹。
　　撒哈拉足够大，九百多万平方公里，横跨非洲东西两端。
　　全球人道主义国家有充足的舞台，来对沙漠中的蝎子、野生骆驼宣扬人类的光辉文明。
　　马格里布地区，摩洛哥国。
　　靠着宗主国弗朗斯的接济，摩洛哥在非洲一众难兄难弟中发展的还算不错，而且还如神经病一样蚕食着其他国家的撒哈拉沙漠地区，是世界上涉及面积最大的国家领土冲突问题，仿佛这些沙子能给摩洛哥人带来黄金。
　　这样蚕食他国沙漠的做法，除了给本国地图开疆，填充国土面积外，最大的作用就是惹怒了周边国家，以至于摩洛哥干脆被非盟开除盟籍。
　　当地的摩洛哥居民愣神的看着海岸线，他们所在的城市是阿非利加西海岸为数不多的海洋良港，可以停泊大吨位的军舰，平时也就给宗主国弗朗斯用一用，但今天这是怎么回事？
　　万国的旗帜在军舰上飘扬，这些军舰以及携带的部队用来覆灭摩洛哥政权没有任何问题，人类文明的发展不光没有缩小国家间的差距，反而全方位的将国家与国家间拉出了天地沟壑。
　　每艘打着的旗号都不外乎是人道主义救援，有的要来铲除军阀，有的来种树防止撒哈拉的沙化扩散，有的干脆在焦急启程的时候闭眼随手抓了点物资，来给西非各国送棉被棉袄过冬。
　　要不是看着海面上航空母舰，驱逐舰，最新式的战斗机，以及船坞登陆舰上携带的装甲步兵师，到真的会让西非人民相信世界大国都忽然有了良心。

第544章 生来人生不自由

　　岛国派不出拥有远洋航行能力的舰队，哪怕有蓝海舰队，阿美莉卡爸爸也不允许岛国远离划定的狗圈。
　　但即使在非洲没有军事存在，也不妨碍NHK派出驻在非洲当地的记者来西撒哈拉凑热闹，毕竟是国营电视台，资金充沛，在国外新闻方面上，NHK是岛国当之无愧的论外级存在。
　　虽说收钱的方法和不列吞BBC一样扰民了点，但从骨子里就财大气粗，某些年份就算收的电视税金不够电台支出，也能正大光明的向国家部门伸手要钱。
　　放在上个世纪，NHK甚至还会收取收音机的税金。
　　看着远处撒哈拉大沙漠，NHK驻非记者感慨的叹了口气，报道本国超凡新闻电视节目有，但报道外国超凡新闻的还真不多。
　　而且比起国内的同行来说，他这般在外国的记者受到的限制肯定会少许多，拍摄到的画面也不用担心影响而遮遮掩掩，删减播出。
　　甚至为了转移国内视线，压下躁动不安的舆论，他拍摄到的画面还会多次在电视上出现，民不患寡而患不均，看到其他国家人民的惨样，岛国人心里也会平衡一些。
　　驻非记者不禁心驰神往，自己的一张帅脸将会二十五小时高强度出现在NHK，富士，朝日轮转播放，想一想就有种要出名的感觉。
　　到时候升职加薪，调回本部，成为当红主持人，参加访谈节目，主持红白歌会，国民级大物！
　　走上人生巅峰，迎娶资本家的女儿，子孙后代世世享受荣华富贵，人上人。
　　可惜没有本国的军队存在，不过也没关系，采访其他国家也可以。
　　NHK的记者和机组走向了最近的一支‘干涉’部队，万里迢迢而来，靠岸立马卸船准备，这种长途奔袭对两栖部队的素质也是极大的考验，岛国的自卫队是决然没有这般能力。
　　用岛式英语交涉后，记者亮出了自己NHK的身份。
　　只见一群大兵围着当地的村民，中间站着黝黑的当地人，左右为男，在头顶上还有大兵举着的高高条幅，红底白字，很是喜庆。
　　当地黑人身前叠着一堆棉被，怀里还抱着一大坨，重量怕是有十几斤。
　　他头上是大大的太阳，背后是大大的军舰，两旁大兵哥手里还带着黄澄澄的子弹。
　　这么一衬托，当地人立时表现出了憨厚朴实的民风性格。
　　就算是满头大汗，身上的衣服全部被汗水浸湿，还是不忘露出淳朴的笑容，一动也不敢动。
　　大兵哥们也露出笑容，很是感动于非洲人民的热情。
　　双方配合默契，充分展现了世界人民大团结的风范。
　　“好了！”
　　看到大兵哥竖起了大拇指，当地人松了口气，扔火炭样扔掉了手中的棉被。
　　“下一班再来拍照！”
　　“？？？”
　　勉强的笑容，从当地黑人的脸上挤了出来。
　　来非洲执行任务，对很多大兵哥来说也是新鲜事头一遭，不过大部队只是在留下少数几人和当地人拍照，展现人类文明大团结，以及部署了后勤保障后，主要部队争先恐后的先朝着西撒哈拉沙漠而去。
　　当地海港的政府办公楼中，五国军方碰头协商。
　　每个人肩膀上都是闪烁的将军衔，亮瞎普通人的眼。
　　这其中弗朗斯的将军一脸便秘，目光几次在其他将军身上回转后，辱骂的词汇在嗓子里涌上来，又立马压了下去，和这几个国家不能置气，不能置气。
　　弗朗斯见大事不妙，无法用言语劝说流氓国家尊重国际法，尊重战后体系，他国主权，最重要的是尊重自己在非洲殖民地的权利时，干脆自己亲自撸袖子上场，屈辱的和其他四国坐在餐桌上。
　　最直观的分割就是海港城市被划分为了五大块，作为五国的使用地，其中弗朗斯仗着自己宗主国的身份，拥有面积最大，其次是阿妹莉卡和华国。
　　以黑鹰坠落为标志后，阿妹莉卡对非洲的关注度便下降了许多，但其全球无处不在的影响力，哪怕没有任何当地基础，在利益分配上也能被尊为坐上席。
　　不列吞和露西亚就惨多了，两国加起来军舰也就小猫三两只，在海港中占有的土地统合起来也没有华国的一半。
　　其他连列强都算不上的次强国家，就等着排座座吃果果吧。
　　惶恐的当地人紧锁着门窗，只有少数胆子大的，试探性的走上前，一些小孩子手中顺利应当的塞满了大兵们的巧克力糖，这似乎是百年来的传统。
　　“来，吃糖，知道是什么吗，巧克力。”
　　“……”
　　在这片黑色的土地，种可可的人，一辈子都没有吃过巧克力。
　　说来在正常国家中，为老板创造法拉利的职员们，也同样的一辈子开不上法拉利。
　　生产力的发展会做大蛋糕的重量，但不会改变蛋糕的份额，
　　一如百年前的老照片，这些拿着巧克力糖的孩子们成为了摄影师手中极好的题材。
　　无人注意到，在这片沙漠外围的天空上，有一只明显不符合当地生态的乌鸦高高飞行着，凶猛的猛禽掠食者惊惧的从乌鸦身边惊飞，俨然是一头霸王龙闯入了肉鸡群。
　　还好这头霸王龙肚子不饿，没有大开杀戮。
　　奇怪的乌鸦飞的比秃鹫、老鹰还要高，绕着外国记者、军人密集的地区观察了一阵后，在高空上砰地一声化作虚无。
　　水野观看着乱成一锅粥的西非，撒哈拉的乱象完全出乎了他的意料，万花筒分身在撒哈拉为砂瀑做出的幺蛾子，与他这名本体丝毫关系都没有，水野可没有给沙漠中的分身下达搞事情的命令。
　　就算是他这幕后黑手，也是在电视节目上后知后觉的发现砂瀑分身居然暴露在世人的面前，毕竟在漫漫黄沙中，几只小老鼠趴在沙丘，不认真观察的话，根本发现不了这细微的异常。
　　又一次脱离自己掌控的事情。
　　水野皱紧了眉头，这种突发事情不在掌握中的感觉，很是糟糕。
　　正如倒在横须贺基地外的一刀，生来人生不自由，但在握着掌握人生的力量后肆意一场，自己主导了自己的死亡。

第545章 超凡事件进一步扩散

　　一个人无法决定卵巢彩票的出生。
　　但选择死亡，是每个人都拥有的最后权利。
　　瞧见在自己国土上强行介入的各国，西非国家的总统屈辱的想要自杀。
　　五尊列强，加一堆区域性大国，总计《十五国西非内战调停方案》于联合国火热出炉，只是联合国讨论了一晚上，也不知道到底是要调停哪个国家的内战。
　　联合国的信件还没有跨洋送来，几个国家的联军就已经进入了沙漠。
　　当地人收获了一群棉被和树苗，茫然的看着这些物资犯愁，就是给他们发点美元什么的也好啊。
　　看着漫漫黄沙，不少国家都皱起眉头犯了难。
　　极端环境作战可不光指冰天雪地，还有未经开发的热带雨林、沙漠、高原，除了地域辽阔有作战需求的强国外，只有出生在极端环境中的小国才会因地制宜的研发特定装备。
　　如撒哈拉沙漠，就让一群头脑一热赶来凑热闹的国家傻了眼，他们从来没有考虑过要如何在纯沙化地域作战，非列强国家能维持住内线作战就不错了。
　　沙漠恶劣的环境对武器装备的可靠性进行了降维打击，无限的大沙漠更考验着水粮燃油的补给，撒哈拉沙漠不辨南北的景色也进一步加深难度。
　　露西亚的将军脸色不好看，作为曾经超级大国的长子，他们自然也是研究过沙漠作战的方法，但在经济破败不敌华国一省的情况下，那些装备已经斑斑锈迹难以使用，军工厂更没有钱去制造装备，只能靠坑骗湿毒人勉强度日。
　　不列吞也差不多，现在的不列吞军队里，陆军准将以上军官比全军坦克数量还多。平均250名士兵中就能出一个准将，高级军官们几乎都是参谋。
　　好听点说精英化部队，战时可以快速扩充部队，不好听又何尝不是陆军全面低迷化的表现。
　　一群瘸子漂洋过海的来参加田径运动会，看着拦在眼前的第一根跨栏就怀疑起了人生。
　　在几个瘸腿国家带带小兄弟的饥渴眼神中，准备了沙漠作战的弗朗斯等国装模作样的带着他国少量部队，当做军事观察团，一同赶赴进沙漠地区中。
　　特制的轻型装甲车、武装运输车在沙丘上行进，保证不会因为重量陷入黄沙中。
　　在这样极端的沙漠环境中，如果用步兵全副武装，即使大部分装备都由运输车携带，也不啻于一场对士兵的谋杀。
　　放在全面战争的危难时刻，这种死亡行军于非常态下也可以做出选择，但在和平的现在，这对军队建设是毁灭性的。
　　这一场全球十多个国家参与、无数国家关注的沙漠行军，其实在另一层次已经演变成了军备竞赛。
　　考验各国在沙漠行军的力量，展示着自己的肌肉。
　　你的士兵坐在装甲车里，那我的装甲车就奢侈的一直开启能把人冻僵的冷风。
　　你敢无限制的饮水？那我就在沙漠中空运、自制冰激凌。
　　不光是和竞争对手标着，也是做给和自己一方的小国、盟友看，兵马未动粮草先行，阿妹莉卡在二战时的强大，纯粹是靠着强大的后勤能力的碾压局。
　　烧钱的沙漠行军，每一公里烧掉的钱都能让一家上市公司胆战心惊。
　　弗兰斯在西非最有优势，华国的基本盘在东非中非，阿妹莉卡则是天下制霸，三方在沙漠中开启了一场新的‘柏林空运’。
　　冷战结束后，独意志柏林被分为东西两部分，由于西柏林陆上被完全封锁，以阿妹莉卡为首的盟军运输机每隔一分钟就在西柏林降落一次，一片天空有着五层重叠航线，而空运的物资完全抵不上航行的损失。
　　空运奇迹维持了将近一年的时间，本身还在战争创伤中的盟军完全是饿着肚子在援助四年前的敌人。
　　怀揣着对柏林空运的怀想，三国军队雄赳赳的行驶在沙漠上。
　　一只栖息在沙漠中的蝎子从沙中钻了出来，它要呼吸一下新鲜空气，沙子中闷死个蝎了。
　　但刚探出头，装甲车的履带便辗了过来，好在砂质足够柔软，只是将蝎子重新压了回去。
　　瞧着沙漠行军的三国军队，水野有些无语，这行军上一路耗费未免也太多了点，为了展现自身的实力，炎炎沙漠竟然让国家军队体验出旅游度假的感觉。
　　特别是弗朗斯人，发挥着自己长腿的优点，不光把士兵养的好好的，更硬是在沙漠里比其他国家多行驶了一段路程。
　　“这就是我们骁勇善战的弗朗斯男儿啊。”
　　充满雄心的弗朗斯指挥官亲临前线，看着行驶在沙漠中的军队，他恍惚中成为了拿破仑将军，带领着手下在埃及沙漠中战斗的错觉。
　　不会错的，这就是拿破仑的英灵在沙漠中指引着自己，让弗朗斯在世界上再次伟大！
　　现在只要出现敌人，就让他知道什么是弗朗斯人的战争怒火。
　　而且和其他国家比起来，他们弗朗斯人知道更多的关于黄沙怪物的消息。
　　几名旅人现在仍被‘招待’在巴黎，好吃好喝供应着，就是不允许联系外界，内阁硬生生顶住了来自阿妹莉卡的外交压力，就算要将几人归还，也要到行军结束后。
　　弗朗斯一直与阿妹莉阿卡不对付，虽说阿妹莉卡建国离不开弗朗斯皇帝的卖身支援，但时过境迁，大哥成了小弟，小弟成了干爹，现在的弗朗斯自诩为欧洲领导者，努力反抗着阿妹莉卡在欧洲施加的压力。
　　高大的黄沙怪物在平坦的沙漠上很显眼，所以不用担心发现不了，只是吊诡的是那么高大的怪物，是如何在短时间内消散不见的。
　　化作沙尘？
　　融入地下？
　　猜测纷纭，但他们弗朗斯军队已经做好了完全准备。
　　弗朗斯人从不打无把握之仗，每次战前都会做好充足准备，就像构筑的马奇诺防线！
　　这一场，稳了！
　　几十辆特制轻装甲车和运兵车在沙漠行进，弗朗西军辉在阳光下熠熠生辉，伟大的弗朗斯人，法兰克帝国的后人，罗马的继承者，将会在撒哈拉重建伟大。
　　“咯吱。”
　　履带压着黄沙，本就软质的黄沙忽然进一步软化。

第546章 坚不可摧马奇诺！

　　操控车辆是件敏感的事情，一名有经验的老司机，就是汽车轮胎中扎进一根图钉，都会明显的感觉到整辆车的不适感。
　　在察觉到装甲车履带下的沙子变得柔软后，装甲车驾驶员面色猛地一变，油门加速，在随时保持通讯状态的频道里大喊道：“地下有变！沙子出现问题，不要停车！”
　　法语堪称是魔鬼语言之一，一番阴阳性在通讯频道里将情绪演绎的很是生动清晰。
　　但此时的通讯频道已然爆炸，总计三十多辆装甲车加运兵车，十多辆车一同发现了异样。
　　“轰！”
　　要是普通的轮胎汽车，在陷入沙子的情况下，只有弃车逃跑一途，但军用装甲车马力十足，履带行驶平稳，轰的一声冲出了柔软区。
　　炽热沙丘瞬间升腾起了黄沙烟尘，立即下车是找死行为，所有车辆向前行驶了几百米后才堪堪停下，这一下又在黄沙上压出了深深的辙痕。
　　“轰隆！”
　　而此时的沙丘后也响起了天崩地裂的声音，向后观察着，所有弗朗斯士兵的心脏都被狠狠的捏了下。
　　一名黑色皮肤土生土长的弗朗斯士兵在身前画了个十字礼：“万能的主啊……”
　　鱼贯而下的士兵抱着枪，作为孝顺的教皇长女，在其他国家转信新教后，弗朗斯一直坚持着虔诚的天主教信仰。
　　黄沙中出现了恐怖的‘海市蜃楼’，如视频上那般巨大的黄沙怪物在刚才经过的沙丘上屹立着，在它的身下，无数黄沙搅拌如下水管道口的污水，在神秘力量的牵引下逆时针旋转着。
　　漩涡收缩的黄沙就是让装甲车险些陷进去的罪魁祸首，要是没有快速逃脱，他们所有人就要深陷在黄沙里不见天日，葬身异国。
　　旋转着的黄沙袭上怪物的身体，披上一层厚厚的装甲，那双黑色的眸子看向渺小的士兵。
　　怪物的身体似乎也会呼吸，细密的沙尘从‘鼻腔’中排出，胸腔随着呼吸上下起伏，磅礴的生命力。
　　这感觉就像是一栋庞大的楼宇活了过来，走动身子，摇摆着身上的混凝土和钢筋，空洞的落地窗俯视着小老弟们。
　　又像是特摄片中的怪兽，可惜地球上没有外星球而来只为维护宇宙和平的奥特曼。
　　巨兽缓缓的朝着装甲车的方向移动，死亡沙海搅动翻滚着波浪，从视频上看岛国自卫队抗击小怪兽，和现实中亲身面对是两种不同的感受。
　　一战时第一次面对坦克的前辈，应该也是这样吧。
　　恐惧带来的不寒而栗洗净了身上的燥热，然后又被长官的一声咆哮唤起了精神。
　　“按照预定，进攻！”
　　弗朗斯将军面色严肃，全军不过几百人，一个营的规模，但指挥官却是将军衔，弗朗斯对此次行动的重视不可谓不高。
　　从来没有接触过这种怪物，而且时间如此简短，哪有什么预定进攻作战，现代科技作战的精髓就是炸，用火药武器将怪物制服的服服帖帖。
　　一次轰炸不行，那就两次，三次。
　　装甲突击车调转炮口，连瞄准都不用，那么大体积的黄沙怪物，用光学瞄具就能轻松锁定。
　　“锃。”
　　化学反应在炮管中富集，随后一口气引燃，炮弹摩擦着管壁，轰的一声炸飞而出。
　　“轰隆！”
　　即使有着减震系统，黄沙的地面还是被向下震得凹陷了一大块。
　　装甲车犹如黄沙战神，车身周边升腾起的黄沙颗粒就是围绕在战神体表的光环。
　　正在缓缓行进的怪兽猛然一顿，特制的高爆炮弹在被击中的部位轰然爆炸。
　　看似强大的怪物，但体表竟然如此脆弱，炮弹轻松的击穿了厚重的身体，少数引爆的炮弹直接炸出深坑。
　　“吼！”
　　黄沙怪物的胳膊被一枚炮弹齐齐炸断，小楼般粗壮的手臂坠在沙漠中散落一地，如洪水爆泄。
　　“攻击奏效了！”
　　“这黄沙怪物并非无法对抗的，只要物理攻击有用，对我们人类来说还有什么可怕的吗？！”
　　“只是体积大一点的靶子而已。”
　　“不要停，持续攻击！”
　　黄沙怪物在炮弹的攻击下不停后撤，身下流转的沙海不停袭上身体，修补着躯体上的残缺。
　　但修补用的黄沙也追不平攻击下的损耗，半个基数的炮弹打下去，看似高大威猛的黄沙怪物只剩下最后的一小块。
　　万花筒分身的查克拉已经基本耗干，维系不住庞大的黄沙怪物，只是击中查克拉怪物的炮弹，无法从根本上解决潜藏在其中的万花筒分身。
　　再加上这里是全世界最大的沙漠，土遁、砂瀑成倍成倍的加强，人类贵为万物之灵，但也无法占据地球上的每一个角落。
　　伴随在装甲车旁的步兵松了口气，他们还真的没做好和体型如此庞大的敌人做战斗的准备。
　　毕竟人类发明出的武器，都是用来对付、杀戮、屠杀同体型的人类。
　　“不过这怪物都已经被炸成这样了，还杀不死吗？”
　　几名步兵交谈着，战事顺利的超乎了他们的想象，不用他们上去送死，黄沙怪物已经基本要被消灭。
　　“杀不死没关系，车队中有专门的捕捉车，再继续缩减体型，就能直接抓走。”
　　消融的黄沙怪物只剩下最后的一小节，站立在黄沙的正中间，十米的高度，在高大沙丘的衬托下，不再显得是那般威武不可战胜。
　　仅仅是消耗了几发炮弹，最多也就是买几辆奔驰宝马的花费而已，就取得这样辉煌的战果。
　　纸老虎！
　　抓捕用的特种车已经发动，慢慢前往缩小的黄沙怪物。
　　可惜这种怪物，一看麻醉剂就不会奏效，架势着车辆的士兵屏住呼吸，双手冰冷，惊恐的说不出话。
　　看着七零八落消散的黄沙怪物，弗朗斯军队欢呼一声，在这片沙漠，他们弗朗斯军队取得了辉煌战绩，彰显了人类文明的传奇伟大！
　　这就是弗朗斯人万全的准备，绝不会有任何一点疏忽，再想发生一次绕过马奇诺防线的事情？绝不可能。
　　“我们赢……！”
　　车队所在的沙丘毫无预兆的向下凹陷，正在击掌相庆的士兵惊叫一声，直接陷入无穷的沙海中！

第547章 埋设定时炸弹

　　看着从沙漠中率先走出的狼狈弗朗斯军队，留在沙漠外赶来凑热闹的国家惊异万分。
　　之前出发的时候还是三十多辆车，现在就只剩下二十辆，也就是说至少有一小半的武装力量丧生在沙海中。
　　这才多长时间，深入沙漠不过两天两夜，极端环境下，全装甲行军撑死了也就两三百公里，对广袤的撒哈拉来说九牛一毛。
　　便是短暂的距离就出现了伤亡，这要是横穿撒哈拉，又要丧生多少人？
　　这片广袤死寂的沙海似乎又成为了人类文明的禁区，仿佛重新倒退回了几百年前的中世纪，进入者必死。
　　停驻在城镇，弗朗斯士兵鱼贯而下，强自镇定中带着遮掩不住的惊恐。
　　弗朗斯的士兵面色发黑，土生土长的弗朗斯巴黎黑人士兵，一张黑脸更是吓得发紫，黝黑的手掌不停在身前画着十字。
　　他永远忘不掉那恐怖的画面和战友的惨叫，恐怖炼狱在人间出现。
　　就在所有人松懈下来，特种车辆去捕捉怪物残躯的时候，忽然从装甲阵线的沙海下钻出了另一只怪物，血盆大口，面目狰狞，一招就将身边的战友吞没。
　　措手不及之下，哪怕黄沙怪物的防御并不强大，面对炮弹更是无还手之力，但在被装甲车打碎之前，还是给遭到突袭的军队造成了严重伤亡，统计人数，居然有三分之一的士兵葬身在袭击中。
　　马奇诺防线突破！
　　“将心核迅速送到本土，天佑弗朗斯。”
　　弗朗斯的将军面色还算爽快，虽说损失了部分人手，但死的只是外籍军团和少量国内的士兵，赔钱就足够，可这次是大获丰收，特种车辆中关押着抓捕而来被炮击的只剩下了一小块的黄沙怪物。
　　但就是这么一小块凝结起来的黄沙，怪物支离破碎的心脏器官，却还顽强表现出生命的活力，不停的试图要聚拢起黄沙。
　　仿佛是一块心核，脱离了母体后依然可以存活，纯正的超凡生命。
　　要不是特种车辆足够封闭，完全的真空环境，别说沙子，连空气都没有，脱离了黄沙环境后，心核如离了水的鱼，再无恐怖的力量，恐怕真的要被它挣脱反杀了。
　　这就是他们弗朗斯的生命火种，用这块黄沙怪物的心核，作为发动机走向新时代。
　　在外等候多时的运输机一装载好核心，立即起飞，受到惊吓的士兵则进行着心理辅导和放松，弗朗斯将军则坚持留在原地，插着腰，眯起眼睛看着漫漫黄沙。
　　他脸上带着胜利者的笑容，这笑容中夹杂着揶揄，怎么也掩饰不了。
　　“我们弗朗斯的军队，天下无敌啊。”
　　其他国家军队深入漫漫黄沙，现在不知道已经遇到了多少危险，或者干脆晕头转向，空手而归。
　　唯有他们弗朗斯，不仅遇到了怪物，而且还大获全胜，全胜而归，得到了怪物的心核。
　　这里是弗朗斯的附属国，只有弗朗斯才能获得胜利！
　　“是，弗朗斯军队大有收获。”
　　“国内已经派出外交访问团了吗。”
　　西非的上空，无形的通讯频段在各国间来回跳跃，世界焦点信息火速交换。
　　弗朗斯的军队中也有其他国家的军事观察团，捕捉到怪物心核的事情遮掩不住，简单的情报交换后，其他国家看着弗朗斯飞机运走的特种车辆，眼神里的羡慕怎么也遮掩不住。
　　这些国家千里迢迢，不远万里而来，就当做是一场远洋航行的练习了，最顶尖的利益分配果然没有他们的事情，打铁都还需自身硬，国家间更是如此。
　　尤其是湿毒国的代表，湿毒人怎么也想不明白。
　　他们湿毒几千年的历史，人口众多，世界强国，自身没有利益分配也就罢了，为何也没有出现什么超凡事件和超凡者，只能国家出面，官方捏造几个超凡事件做给国内国外充充样子，彰显在南亚次大陆这块土地上，也是有着能参与新变革的力量。
　　一些国家代表纷纷攀向弗朗斯的将军，企图和弗朗斯在超凡研究上进行合作，但专精坑蒙拐骗千年的弗朗斯人，哪能被其他国家空手套白狼。
　　但等到看着阿妹莉卡和华国的车队走出时，弗朗斯将军面色有些不对起来，他没有看到满心期待的铩羽而归的景象，反而对方也是得意洋洋，同样的快速将奇怪的设备装载到飞机上。
　　不列吞的脸色也不错，用了一定的代价，从长子阿妹莉卡身上分到了一杯羹，两国间虽说多有间隙，但无论是历史血缘，还是当下利益，都有着可以谋求合作的地方。
　　几国神神秘秘又心照不宣的擦肩而过，每个都是谨慎小心。
　　调来的军队也干脆驻扎在当地，海外一个营的部署，对每个国家都只是毛毛雨的消耗，而且还能加强在海外的军事存在，何乐而不为。
　　当地居民愣神的看着各国联军，怎么只是在沙漠中浅尝辄止的进入了下就折返回来，从柏柏尔向导的口中，居民们也知道沙漠中出现了怪物，满心期待着各国联军总算有了良心，要为第三世界做贡献。
　　可这种期望化为了泡沫，这些大国只是得到了利益后立马收手，没有高尚到为了其他国家蒙受损失。
　　别看简简单单的抓到了心核，但怪物主场作战的优势太大，只是深入了百公里，各**队就陆续受到了怪物袭击，也映证了那一份糟糕的猜测。
　　沙漠中不知何时已经繁衍出了足够多的怪物，这次揭开的只是冰山一角，还有更多的怪物隐藏在沙漠黄沙下。
　　九百多万平方公里的土地，要是每百公里就分布着一头怪物，那撒哈拉沙漠地区将是不折不扣的死亡禁地，即使阿妹莉卡和华国一起合作，这里也会是人类文明的绞肉机。
　　将心核送回国内，各国早就准备好的超自然实验室，如获至宝的展开全面的研究。
　　未雨绸缪，超凡研究也是如此，上台面的国家都准备好了顶级实验室，只是都在等待着研究素材的到来，超凡事件能自己捏造出来欺骗舆论，但真正的超凡可制造不出。
　　水野感受着分散到其他国家实验室正中心的分身，脸上不禁露出了笑容。
　　看似心核的东西，全都是万花筒分身，将万花筒分身拉回去进行研究，能不能研究出门道不好说，但各国最中心决策层已经慢慢向他打开了局面。
　　自以为找到的是糖果，殊不知糖果外衣下包裹着的是定时炸弹。

第548章 喜欢剑道的没有坏人

　　万花筒分身像是破坏人体的病毒，借着撒哈拉出现怪物的机会洒向全球各地。
　　各国联军被撒哈拉怪物表现出的战力震慑，只将军队驻扎在沙漠外围，谨慎的看着死亡世界。
　　没有明确的侦查，只是依靠着卫星，无法判断撒哈拉沙漠中已经闹成了什么样子，但毕竟不是在自己的国土，闹得再是欢天喜地，也与五大国没有关系。
　　就算是撒哈拉中有上万只黄沙怪物，五大国也不害怕，非洲的人类是非洲最不值钱的资源。
　　只要把连接到亚洲的西奈半岛一堵，隔着苏伊士运河布设防线，任由黄沙怪物在非洲闹个地翻天也无碍观瞻。
　　至于阿非利加上生活着的人类兄弟？
　　这就不在考虑中了。
　　“不光要封锁西奈半岛，最好在直布罗陀-休达构筑防御，防守住西班牙和非洲的通道，这样就万无一失了。”
　　用分身听着阿妹莉卡本土的基地中无意的交谈，交谈间言语平稳，没有多少情绪上的起伏，只有运筹帷幄的冷静。
　　水野不禁为这份冷血决断咋舌，几句谈笑间的话就能定夺十几亿人的生命。
　　简直就是主宰着这颗星球的神明。
　　“不过只要能分析出这种生物的生命机制，将只利用在科学中，不知会有多么辉煌的未来向我们打开！”
　　阿美莉卡科学家眼中闪烁着光芒，不禁想起了带着儿子去看超级英雄电影，想到了靠着科技改命的金刚狼！
　　他未尝，也不是不可以啊！
　　封闭的实验室中，黄沙心核瘫软在地上，但不时会以轻重岩之术飘浮在空中。
　　这反物理的表现看的所有科学家身体一抖，激动的说不出话来。
　　科学就是探索未知，而不是因为未知去怀疑科学。
　　“可恨啊……”物理学家瞪着眼睛，可恨的攥着拳头。
　　人类对引力有理论，但在观测手段上还属于新生儿级别，引力辐射、引力波，悬浮着的黄沙心核就像是一座宝山摆在面前，但站在宝山前的人却没有双腿。
　　不过只要宝山还摆在面前，伟大的人类一定可以解开秘密。
　　将其应用在军事科技中，制造出浮空的战斗岛屿也并非是痴人说梦！
　　浮空国家，凡是我到之处便是国家！
　　每一枚心核都静静等待着主体的命令，犹如埋伏在黑夜森林中的狼群。
　　岛国，东京，台东区，霜岛家道场。
　　看着眼前岛国超自然部门的高官，水野长叹口气，全世界同行都在努力加班，为什么霜岛清美却清闲起来。
　　清闲到在家中道场指导水野的剑术，而不是埋头于公务之中。
　　“你的动作不对，收步，这边剑下去的时候，角度要更加锋锐一点。”
　　霜岛清美来了兴致，一只手握着刀，指导着水野进行斩席的技巧。
　　斩席顾名思义，就是斩断卷在一起的草席，外围是苇，里面是竹，用特殊材质技法编织的草席，据说在韧性上堪比人类的脊椎。
　　斩席使用的是真剑，锋锐，沉重。
　　看似用真剑站斩席很是简单，但其实对常人来说很是困难，不切到精妙的角度时，草席的横切面就会粗糙不工整，模样难堪，甚至会卡在草席中。
　　能够斩出横切面行云流水的切面，就代表力量高度集中。
　　“虽然切断了，但这个切面还是有些偏笨。”霜岛清美双手举起真剑，轻松惬意的三连击砍下了草席，一分四半。
　　别说是将一个草席行云流水切切三段了，就是三枚草席卷在霜岛清美面前，处理起来也是一样的轻松。
　　“看清楚了没有，手腕要偏斜……草席是模仿的是活人的坚韧，虽然这个环节在你看来和之后玉龙旗比赛没有关系，但斩席是剑道之路上不得不经过的一个环节。”
　　水野装模作样的看着霜岛清美的讲解，好学生似的不停点头。
　　但活人他劈过……
　　不是这个手感啊。
　　“喝！”
　　点了点头，将自己的剑术水准压低，水野又刻意的在草席上看出不完美的一剑。
　　“嗯。”
　　看着在剑道上卓有天赋的水野，霜岛清美点了点头，精于剑道的没有坏人！
　　看来之前是错怪水野了？这天分，也就比她霜岛清美差一点罢了。
　　霜岛清美在超自然厅的地位虽然是高官，但毕竟在这偌大的东京本部中，不是最顶级的决策者，也不必事必躬亲。
　　而且近来东京城也没有出现明确的超凡事件，上报的事件都只是捕风捉影，甚至是好事者自己为了恶搞所为。
　　乃至于还有鬼屋为了招揽游客，自己整出了一堆恐怖传言，放在敏感的现在，游客直接吓的不敢入内，还引来了超自然厅的调查。
　　没鬼的时候千方百计想见到鬼，等到鬼真的出现了，又纷纷避之不及。
　　而横须贺基地事件闹得沸沸扬扬，但却是在阿妹莉卡‘国土’上发生，涉及的有自卫队、科研界、当地役所，和他们超自然厅反而是牵扯最少的。
　　不过原本计划在超自然厅入职的几名改造人，入职的时间却向后大大拖延。
　　就在霜岛清美一边教导，一边思考超自然厅事情的时候，短发的霜岛朋美走了过来。
　　“练的这么辛苦，过来吃瓜吧。”
　　霜岛朋美笑语盈盈，两只手端着盘子，盘子上放着名贵的夕张哈蜜瓜。
　　闻着哈密瓜的味道，水野抽了抽鼻子。
　　说来可怜，到了岛国这么长时间，他还没有吃过哈密瓜，这东西在岛国的价格太不亲民了。
　　夕张哈密瓜是北海道夕张出土的改良产品，岛国人人皆知的高档水果。
　　岛国的水果本来就很贵，再加上高档的前缀，那价格对工薪阶级来说……只适合被用来送礼，不适合吃。
　　而且其实就口感和甜度上来说，同价位下夕张哈密瓜是比不得华国西部的哈密瓜，毕竟水果受产地条件限制极大。
　　岛国只能在一众哈密瓜劣地中择出良地，进行小范围的种植，走高端路线，而这一切是建立在本土水果保护的政策上，不然外国水果一进入，国内农业者会瞬间破产。
　　嗯，豆芽菜种植者除外，作为国菜，豆芽可能是唯一与国家价格接轨的果菜。

第549章 命运的相会！

　　夕张哈密瓜的味道确实不错，橙红色的果瓤一看就带着不一般的气质。
　　一口咬下去，金钱的气息就满满的洋溢了出来。
　　毕竟是金钱的味道，看着水野对付着手中的哈密瓜，霜岛朋美觉得哈密瓜的甜度更高了。
　　“味道怎么样。”朋美的脸就像是狐狸，看似关心，实则狡黠的问着水野。
　　朋美的盘子里可是奢侈的切好了两颗哈密瓜，一颗超市量贩的哈密瓜就能顶上班族一个月的工资了，更别说盘子里是夕张的优良品种。
　　穷人看到这种哈密瓜，只能留下心酸的眼泪。
　　“非常不错。”
　　水野认真的点了点头，思考着要不要派一名分身潜入世界优良哈密瓜产地，每天通灵术带着几颗哈密瓜回去，这才是万花筒分身的正确用法。
　　看着水野沉浸在哈密瓜的美味中，霜岛朋美笑出了声，笑的让旁边的大姐不禁露出了怀疑的眼神，以情报工作者的职业敏感，清美发现事情有些不对劲的样子。
　　这就是金钱的味道，怎么样，是不是要折服在金钱之下了？
　　霜岛朋美的身后似乎出现了福泽谕吉的虚影，骄傲的彰显着资本的力量。
　　金钱，是人类发明的最伟大的自由工具。
　　只有金钱会向穷人开放，而权力则永远不会。
　　“吃完瓜后，再继续训练，九州岛是怪物基地，在东京地区获得了第一，在玉龙旗上就很难了。而且玉龙旗是集体赛，你们学校的集体赛成绩太差，到时候你们的赛事一定会变成你的胜者连战。”
　　“能够走到哪个环节，全看你的本事了，并不一定要获得冠军，在玉龙旗上最耀眼的永远不是冠军，而是谁能连拔最多。连拔光有好的体力不行，还得有学会省力，快速取胜的技巧，不然再多的体力也会在车轮赛中耗光。”
　　霜岛清美讲解着在赛事上获胜的技巧，想想她当年参加玉龙旗哪有这些事情，女生们的体能本来就不行，她又是天生的气力大加剑术天赋。
　　就像是阿美莉卡橄榄球上的怪兽选手，还有着超绝的剑术，种种条件加持下，霜岛清美在女子赛场上就是拥有着绝对统治力的暴君，女生们来多少送多少！
　　朋美拍了拍大姐的肩膀，埋怨的说道：“大姐，不要再说这些无聊的东西了，水野君心里有数的，来，吃瓜。”
　　这些无聊的东西谁想听啊，而且见到这种又臭又脏的运动，一点都不适合水野君，说不定还会在赛场上受伤。
　　水野君适合的活动，只有杰尼斯偶像的那种。
　　就在霜岛朋美幻想着自己包养了杰尼斯偶像时，道场门口响起了元气十足的声音。
　　“大姐，二姐，我回来了。”
　　霜岛太郎背着剑袋，神色严肃的走进道场中，他的身材和高中时变化不大，一正继承基因厚还算稍微帅气的脸上，依然带着种凝重的傻气。
　　就是这份傻气，让朋美时不时的会怀疑，是不是自己这两个姐姐，吸走了本该属于弟弟的聪明品质，不然没法解释两个优秀的姐姐会有这样的弟弟。
　　甚至还傻气到在敏感的当下，背着剑袋走在大路上。
　　不用多问，不管是坐地铁还是什么，肯定是被好一番多方排查。
　　“太郎……”朋美昂着头撇着自己的傻弟弟，“你带着个剑袋做什么？”
　　剑袋中装的一定是木剑，不然要真头铁到装真剑，就应该是她这个姐姐去警察局捞弟弟了。
　　但霜岛太郎没有去解答朋美的疑惑，他走进道场后，两只眼睛便直勾勾的盯着水野。
　　直勾勾的眼神一度让人怀疑，霜岛太郎看着的到底是水野，还是水野手中的哈密瓜。
　　“水野空？！”
　　一看见水野空，霜岛太郎憨厚的脸上表演出一阵复杂的表情变化。
　　从疑惑，到惊讶，再到兴奋，最后是遮掩不住的狂喜。
　　那张狂喜的脸庞让水野一下想起了班长灰吕，灰吕那家伙看到需要帮助的同学时，也是露出同样的表情。
　　但水野确定，霜岛太郎的眼神绝不是为了要帮助同学。
　　坐在小板凳上抱着哈密瓜，水野脑袋疼的点了下头：“嗯。”
　　“原来真的是你！”霜岛太郎说出这话的时候，语气诚恳，言辞恳切，“没想到居然会是在这里再一次碰到你。”
　　听到霜岛太郎的话，水野全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　这苦情剧一样的话语是怎么从一个男人口中说出的，偏偏霜岛太郎还不觉得有什么不对的地方。
　　“这是宿命的相会啊！”
　　中二的话语点燃了霜岛太郎的灵魂，也一下点燃了水野身上的恶寒，这个家伙好像都上大学了吧，上了大学还这么中二入脑……
　　霜岛太郎握紧了拳头，他可是对这个轻松击败自己的男人念念不忘啊。
　　本来以为那次一别后便再不相见，但没成想，在东京学生武道大会上还听到了水野的消息。
　　作为有传承的剑道家族的嫡子，霜岛太郎自然当仁不让的被选为校队参加大学组的比赛，只是大学在剑道方面虽然也算是强豪校，但东京地区大学强者云集，学校剑道社团在团体赛与个人赛上取得的成绩都很一般。
　　不过霜岛太郎可是深深记住高中组的那些出色选手，这些高中赛事的精英大部分都是高三，到了大学后说不得还会有交手的机会，未雨绸缪，总是最好。
　　但当看到水野那张帅脸出现在冠军一栏后，霜岛太郎立马震惊的张大着嘴巴，原来这个宿命中的敌人，居然从未远离他的身边！
　　“你们认识？”
　　霜岛朋美嘴里还叼着哈密瓜，这么狂放的吃着哈密瓜，一点不顾及哈密瓜的昂贵，这可是要向作为高档礼品的哈密瓜谢罪的。
　　“二姐，这就是我和你说过的。”霜岛太郎手足无措的摇摆着。
　　“？？？”朋美捧着西瓜，露出满脸问号的表情。
　　她可不记得弟弟有和自己说起过有如水野这般帅气的小哥，太郎一直痴迷于无聊的剑术，家里的事情过问不多，在进入大学后这份与世隔绝更加明显。
　　最过分的是，连看到自己买的豪车的时候，太郎都没有反应！
　　这才是最过分的！竟然不好奇自己的二姐哪里来的钱！
　　“在高三时，击败我的路边高手！”

第550章 给宾利道歉

　　路边高手？
　　听着像是野球场上的扫地僧，又像是什么新潮街区上比拼街舞的年轻人，但太郎要是去接触这两项活动就好了，路边高手恐怕就是字面意义上的剑道高手！
　　放在幕府时期，那就是居酒屋、小树林里一言不合就拔刀砍人的浪人剑客，武士。
　　捧着哈密瓜，霜岛朋美像是恍然大悟，又懵懂无知的点了点头。
　　太郎好像曾经说过这么一回事，被路人用剑术教训过一顿，意志消沉了一段时间，但又好像没有说过。
　　不过这一点都不重要，看着太郎解下剑袋的举动，朋美腾地站了起来，她警惕的盯着弟弟：“你解下剑袋做什么？”
　　这蠢弟弟不会是要和水野在道场上再来一次比赛，确认下谁的剑术更加高强，以太郎的本性太有可能做出来了，他已经被老爹的剑道精神入脑了。
　　“水野君，请和我再来比试一场吧！”霜岛太郎目光灼灼的盯着水野，拿着剑袋，掏出特制的木剑。
　　“我一直都期待着能和你再战斗上一场，你在东京学生武道大会上的比赛，我每一段都重复播放了三十遍！”霜岛太郎没有发现自己说出的这段话实则有些便态，“不愧是我命中注定的敌人，一招一式都那么的致命。”
　　被一个大男人盯着自己的视频打量了三十遍，研究着每一次的出招和变化，水野生理上不适的遍体生寒，这霜岛太郎一个人就比其他国家的联军合起来更加令水野不适。
　　人类几大强国没有做到的事情，被霜岛太郎轻易的完成了！
　　“所以请和我战斗吧，水野君！虽然我不一定能击败你，但你会见证到我这段时间来的成长！”
　　不，水野解决完了一瓣哈密瓜，他完全忘记当时霜岛太郎是什么水平了。
　　太郎当时的战斗力大概是五，还是五点一。
　　“太郎！”
　　霜岛清美皱着眉头，自己这个弟弟什么时候能正常点，话都还没说上几句，就挑开剑袋要和别人决斗，她立马厉声喝道：“怎么一回家就如此无礼……剑道都白练了吗，你的谦逊都扔到哪里去了！”
　　被大姐拿出剑道的名义一呵哧，霜岛太郎打了个激灵，瞬间清醒了过来。
　　红着脸看了水野几眼，霜岛太郎羞愧的低下了头，他这是被胜负蒙蔽了心智，满心满脑的都沉迷于个人的胜负荣辱。
　　这不是一个合格的剑客应该有的心态！
　　在这电光火石的一瞬，从小学习的仁义礼智信涌上了他的心头。
　　家中那一个个正义之辈的先祖魂灵仿佛在天上盯着自己，唉声叹气家族中怎么会出现这么一个忘记正义的后人。
　　涨红脸的霜岛太郎收起剑袋，对着水野深深鞠了一躬：“非常抱歉，水野君！是我莽撞了。”
　　水野的姿势一直是保持在吃瓜看戏的状态，虽然有着强大的忍术，但他也不可能知道霜岛太郎的内心在想着什么。
　　更不知道霜岛太郎在短短的瞬间内，心态居然有了如此多重的转变。
　　这霜岛一家子都是有问题吧，水野又吃掉了一块哈密瓜。
　　正常人家里，谁会这样每天上演些闹心的大戏。
　　一个是超自然厅的高官，一个是狼狈样狡黠的资本家二姐，一个是呆头鹅弟弟。
　　感谢了夕张蜜瓜的好意，看着天上的太阳方位，水野站起轻轻告别，和玉龙旗准备比起来，他可是还有着诸多食客等待着的大厨！
　　谢绝了霜岛朋美开车送回足立区的打算，水野逃也似的走进浅草站。
　　浅草站有多个出入口，其中有一方入口地上式样像是缩小的神庙建筑，舒服的大红色，黑色的描边，周围是繁华的步行街。
　　浅草车站其实也可以算是个历史建筑了，台东区当年也是李梅bbq的烧烤范围，在周围的建筑物都被大火焚烧的一干二净时，地上车站反倒奇迹般的没有被烧到。
　　而要是在浅草雷门边派出所走向地铁站，还能看到过道墙上充满着大正浪漫气息的告示板，毕竟浅草站是岛国地铁的发源地，建成年间是在昭和二年，前推两年还是大正时代。
　　虽然当时的天皇脑袋有问题，八成是个脑瘫儿，毕竟只要是个稍微有身份的人，也做不出拍摄胯下大**的照片。
　　但统治者有问题，不过彼时岛国的文化氛围轻松，科学技术、经济人口爆炸增长，内卷化还没有严重到必须进入军国时代，诸多文学家、艺术家都由此诞生，而这就是大正浪漫的背景，像是霜岛家，就是在大正时期在台东区正式扎下了根。
　　“二姐，原来水野君也在家中道场学习啊，我怎么一直不知道。”
　　朋美把哈密瓜塞进太郎怀中，看着自己不争气的弟弟：“家中的事情你从来都不关心，别说是水野了，你知道二姐我买的车花了多少钱吗？”
　　朋美一下把太郎问住了，他挖着脑袋，才想起了前段时间二姐好像换车了，车子看起来还很高级。
　　“一千万？”
　　“你这是在侮辱你二姐我吗！给宾利道歉啊！”
　　太郎老老实实的用脑袋接住了二姐的攻击，反正二姐的攻击不痒不痛，从小到大也习惯了。
　　看着两个弟弟妹妹的战斗，清美瞥了眼就收回目光。
　　“水野是在什么时候把你击败？”霜岛清美漫不经心的问道。
　　“高三，马上就要高考的时候。”
　　霜岛太郎摸着脑壳，不避讳自己的输赢，在同龄人中他输过也不止一次两次了，只是那次在水野面前输的太惨，所以才记忆犹新。
　　“在高考的时候……春冬天吗。”
　　扎着马尾的清美不置可否的点了点头，太郎高考的时候，应该就是水野在高二年级的第三学期，尚且还未升入高三，那时的水野就有能力击败太郎了？
　　清美捏着下巴，沉吟思考着，水野当时就击败太郎，倒也并非是不可能，水野一直表现出的就是敏捷的反应速度，强大的体质力量，纯粹体质性的碾压。
　　“住在足立区，还有他的小女朋友。”
　　望着水野远去的北方，霜岛清美思虑甚多。
　　她可是凭着自己的本事考上东大，再成为超自然厅的女强人，记忆力强大，思维清晰，只要经过大脑一遍的东西，都会留下深刻的痕迹，再调动起来，久久不会散去。

第551章 调查水野

　　大田区，岛国超自然厅总部，恐怖的新兴暴力机构，直接对内阁负责。
　　乍一回到超自然厅，霜岛清美的眉头就皱了起来，这是她在工作时的常态。
　　超自然厅的总部内部气派非常，虽然鉴于岛国地震多发和抗震成本的原因，整座楼并非参入云霄的大厦，从外面看去并不大气，但走进去就不同了。
　　名贵石材的地板每天都被反复拖擦，光滑可鉴人，看似普通的大厅内，其实暗藏着杀机，就连前台接待也不是年轻女性，而是面色严肃的青年人，前台的柜子下说不得都不是来访资料，而是实弹的枪支。
　　穿着西服或者黑色制服的人员来来往往，油光锃亮的皮鞋磕在地上咯咯作响，密集的脚步声似乎踩在人的心头上，极度压抑的氛围对得起超自然厅的称呼。
　　看到年轻漂亮的霜岛清美，总部中的男性都低下了头，或者弱弱的打声招呼。
　　“霜岛警视长，早上好。”
　　“霜岛……”
　　岛国职场上的精英女性太少见了，而一旦能从性别歧视、业绩竞争中脱颖而出的女性，在这大筛网中而过，又注定意味着本身性格中充满了不服输的韧性，强烈的控制欲。
　　所以不是性格坚韧、强势的女性能成为领导，而是工作的筛网选择了这样的女性。
　　这种筛网的选择反过来又加强了职场女性的固有印象，死一样的无限循环。
　　一回到自己的专属办公室，霜岛清美立马投入工作中，各种文件都被秘书打理的整整齐齐，看似凌乱堆积如山，实则在霜岛清美的眼中都有着种特殊的摆放韵味。
　　“警视长。”
　　秘书开门，房门外走进霜岛清美部门的一名手下，男性，地中海。
　　这手下今年实际三十多岁，但面上看上去得有四十多岁，头顶着远超三十多岁的地中海，随着每一次的抬眼，发际线都在不停挣扎。
　　肚子当仁不让的撅起了骄傲的啤酒腩，不注重包养的皱纹皮肤，努力刮着却总是不干净的胡渣，胡渣顽强的生长，似乎在诉说在中年年纪，只有这胡渣还依然坚硬。
　　这是个适合出现在居酒屋、夜晚街头、挤满人的地铁、以及拘留所的中年男人，而不是在充满了一身正气的超自然厅。
　　像是一只哈士奇钻进了狼群，从眼神上就格格不入。
　　“坐。”
　　我孙子亮畏手畏脚的坐在霜岛清美对面，大气都不敢出一口，十足的职场王八精。
　　“霜岛警视长……”
　　颤抖的口音也表现出我孙子亮的王八姿态，这种谁都不得罪的老好人在职场上甚至……都会被人朝死里欺负！
　　“我孙子亮，这次给你派发一个新的任务。”霜岛清美眯起了眼睛，森寒阴冷的气质从身上散发出来。
　　不愧是我孙子亮，表面上完全没有破绽！
　　面前坐着的我孙子亮，虽然形象气质是差了点，但其人可是超自然厅中的业务精英，擅长跟踪，潜入调查。
　　正是这么一副平平无奇的失意中年人形象，让我孙子亮能在潜入搜查官中脱颖而出，毕竟谁都不会在乎、怀疑这个平淡无奇的家伙。
　　在扮演一个失意中年人的工作上，我孙子亮已经登峰造极了！
　　仿佛他真的是一个曾怀揣着远大志向的奋发有为青年，后来败于现实，终日酗酒，成为平淡无奇的失意中年人！
　　“足立区，足立一高，水野空。”
　　说着，霜岛清美将水野的资料推向我孙子亮。
　　我孙子亮先是惊的向后让了让身子，屏住鼻子，连呼吸霜岛清美身边的空气都不敢，生怕顶头上司对自己产生不良印象，双手恭敬的拿过这份资料。
　　“警……警视长……这个水野空有……什么特别的吗？”
　　我孙子亮露出哈巴狗般讨好的笑容，舌头伸出，摇头晃脑，努力理解着上司的旨意。
　　“特别之处……”霜岛清美沉吟片刻，她也说不出水野有什么特别之处，毕竟以前她也曾调查过一次，从履历上看，水野空最多只能说是有些天赋异禀的高中生。
　　但放在岛国一亿多的总人口来看，天赋异禀的几率虽然小，可结合着分母计算，天赋异禀者的数量并不少。
　　“特别之处你自己探查，这只是一个我个人觉得应该注意的人物，当然，也可能是我的错觉……”
　　霜岛清美说的玄乎，我孙子亮不停点头，也不知道是听懂了，还是没有听懂再装模作样。
　　瞧着他熟练翻着资料的姿态，应当是能理解霜岛清美玄学的态度。
　　这态度就让人觉得油滑不可靠。
　　清美这边还在给下属指派任务，超自然厅的上层官僚又传来了新的通知。
　　“霜岛警视长，九点钟的会议……”
　　新配备的秘书在门口鞠躬弯腰，拘禁的看着霜岛清美。
　　新秘书虽然业务能力极强，但缺乏灵气，只会按部就班的工作，而且缺少如白田有纪那般日积月累下来的配合。
　　面对着年纪轻轻的警视长，面对着恐怖的权力，新秘书从来都是唯唯诺诺，吓得不敢说话。
　　“嗯。”
　　被人打断了思路，霜岛清美也只是微微点头，没有中断自己要说的话：“任务时限十五天。”
　　交代完后，霜岛清美起身离开，我孙子亮立马跟了出去，临出去还不忘对着秘书谄媚的笑了笑。
　　看着这个普通的职员，秘书不屑的扬了扬嘴，挺直了身板。
　　九点钟还不到，会议室中就坐满了前来开会的人，在这群官员中，霜岛清美的警视正警衔反而不是太显眼了，只有那一张年轻到过分的脸才让人感慨。
　　每个人的面前都摆着几张打印纸，书写着简明扼要的会议内容。
　　大体扫了一眼会议上写出的东西时，霜岛清美眼神跳了跳，会议室中其他官员也是心里一跳。
　　旁边的官员小声说道：“这是要动真格了，不过……太冒险了点吧。”
　　【彻查富士山疑似地点及青木原树海】
　　放在其他部门，这可能是一项警察机关为了调查富士山死亡尸体的执行文件，但在超自然厅中，青木原树海、富士山，说出来都足以让人胆战心惊。
　　四岛部长戴着白手套的双手插起，横置在下巴前。
　　“这次的行动，将会由神原飞翔及望月美沙一同协助。”

第552章 潜入搜查官

　　我孙子亮走到地铁站口，捏了下西服内衬下的肚腩，长长的叹了口气。
　　远远的看着总部的大厦，我孙子亮身上最后一丝对工作的严谨也泄掉了。
　　这人到中年啊，就是不如意，上一段任务才刚刚结束，现在又被派出了新的任务，连点休假的时间都没有留给自己，当他是机器人吗？
　　部门中又不是没有其他人了，还是说真当他是汉语词中的孙子了？
　　我是全部门领导的孙子？
　　况且他这个我孙子姓氏，翻译到汉语，那就是高贵的‘长孙’姓氏！
　　长孙啊，长孙啊！
　　自己又不是小年轻，哪有那么多的精力去投入工作！
　　盯梢，装作失意中年人也是很耗费精力的。
　　如果不是因为对面是自己的领导，如果不是因为房贷还有那么多年，如果不是因为要用工资去喝花酒，谁愿意受这个气呢。
　　说来喝花酒。
　　关键是最近工资发下来了，但被派发了这个新的盯梢任务后，连喝花酒的时间都没有了。
　　不知道酒吧里的妹妹会不会想念自己。
　　“噔噔噔！”
　　东京电车到站，汇聚在站台外的沙丁鱼们开始拼命的向着电车中拥挤。
　　总是延误的东京电车总算到站，今天没有谁想不开再去跳站台。
　　岛国的城市轨道交通很发达，和华国不同，岛国的地铁轨道交通不光指英文上的‘Subway’，也包括电车什么都统统算进地下铁中，而且像是那些较远的地方通勤，使用的还是火车。
　　因为在岛国，包括电车、地铁、火车，其实都是属于同一家交通公司。
　　而在华国地铁交通一般是市营，火车则是属于铁路总，这样脱节的模式造成了在轨道通勤上衔接的并不好。
　　不过以千万人口超大城市们的通病，就是轨道交通如岛国这般发达，交通堵塞依然是很大的问题。
　　地铁上的下班族看到我孙子亮，不，甚至没有看到，就像面前是一道空气一般，连留意都没有留意，直接就偏转过目光。
　　这样的中年人在东京太多，毫无任何新意，就是某天死在了地铁站台上，也不会有人多加留意。
　　努力的挤上地铁，周围人绝不会想到身边站着的这位是警察，而且还是恐怖的超自然警察，。超自然警察要是长这个样子，岛国早就被超自然们灭绝了！
　　明灭的地铁车窗照着车内人的脸庞，都是麻木中夹着下班的庆幸。
　　夹着公文包，我孙子亮到站后，随着人群被拥挤而出。
　　“新鲜的空气！”
　　中年发福男子长吸了一口气，脸上露出了幸福的表情，据说南国的空气更加新鲜，一定要找个机会出差去南国，去那里盯梢比基尼美女。
　　按照资料上所背诵的，一出了竹之冢站，我孙子亮就朝着位于花x的居酒屋而去。
　　走在这不是很繁华的街区，周围人毫不在乎的大喊大叫，充分的展现出了什么叫做贫穷的下町，我孙子亮倒是感觉很适合自己，适合像自己这样的中年失意落寞男人。
　　萧萧落暮，游手好闲，自然而然散发着腐烂的气息，生人务近，死人也不会跳起来搭理。
　　人嫌狗不待见，老年后一定会被老婆当成粗大垃圾扫地出门。
　　哦，前提是能找到老婆的话。
　　他可是东大毕业！高材生！怀揣着为国民服务的宏大志向加入了警察部门，结果加入了警察部门，但却总是派去处理鸡毛蒜皮的小事，哦，被派去当卧底，但和那种想象中卧底毒枭完全不同。
　　自己这形象气质，也注定了演艺生涯的独特性了。
　　回想着自己倒霉催的一生，我孙子亮身上的颓废阴郁气质更加浓了。
　　但当我孙子亮到了居酒屋前的时候，很是为门内的景象震惊了一番。
　　“好多人。”
　　现在是七点钟，对足立区的居酒屋来说还不是最高峰的时候，但里面已经满满当当的坐满了人，觥筹交错，充满啤酒和饭菜的香味。
　　这家馆子看起来应该挺好吃的，不然不会有这么多的人，就在我孙子亮思考这个问题的时候，肩膀忽地被人敲了一下。
　　要是训练有素的超自然厅警察，这个时候说不定会下意识的反身回击。
　　将手放在怀中，抓着手枪，神色严肃认真！
　　我孙子亮也有这意识，所以他猛然甩过身体，眼神如鹰隼般犀利！
　　有着游泳圈的肚子晃荡了下，即使外面有着衣服内衬加西装，也遮掩不住他肚子上那满满的油腻感。
　　这番动作做出来，放在我孙亮的身上就滑稽变形了，不愧是超自然厅的专业人员，明明没有演技却能演绎出绝佳的气质。
　　后面站着的是一个七十多岁的老年人，别看头发都掉一半，牙齿也缺损了，但这些人其实是岛国风俗行业中重要的财源，老而弥坚。
　　“这家店味道非常非常不错，所以才这么多人，我们足立区的名店！第一次来吧？”
　　看到眼前慈眉善目的中年胖子，老人笑了出来，他最喜欢和这种失意中年人吃饭喝酒了，在酒局上听着对方悲惨的经历，能让他这个领着退休金花天酒地的人吃起来更香。
　　就着别人的悲惨下菜，味道好极了！
　　被老头半拖着，我孙子亮半推半就的走进居酒屋中，不知道为什么，他这个长相反而在居酒屋中很有市场，一群喝高的人总是乐意过来勾肩搭背，一边摸着我孙子亮的地中海，一边谈天说地。
　　“老板！先来六杯嗨棒！”
　　老头进来后，直接挥着手，刚刚走进来，就正好有一桌人起身离开。
　　我孙子亮懵逼的坐在位置上，虽然不是很清楚发生了什么，但这次的潜入计划非常成功！
　　“来，边吃边说，我一看你就知道是心中有事情啊！”老人自来熟的吃着毛豆。
　　都说岛国人很冷漠，不愿意给别人添麻烦，反过来就是说你也不要给我添任何的麻烦，但在酒局上反而会倒过来，岛国的敬酒什么乱七八糟的习俗，堪称一绝。
　　不过关系好也就是在酒局上那么一会，最多持续到第二天醒酒，然后就是各回各家各找各妈，往往这么称兄道弟的人，连对方的姓名都不知道。
　　带着火影重生日本东京

第553章 好兄弟

　　“您点的两份天妇罗虾。”
　　佐田真依呈上饭菜后，连眼皮都没有抬一下，我孙子亮和老头喝高了，已经从称兄道弟向认作义父发展。
　　一个父慈，一个子孝。
　　居酒屋中喝高的人太多了，见怪不怪，形形色色什么人都有，各种类型的醉鬼比店里的菜品都要多。
　　不过喝高归喝高，在岛国法律和高压社会的关注下，酒后闹事的人并不多，就算有也都被水野请出去了。
　　现在桌子上坐着的我孙子亮显然就是一个喝高的中年男人，发际线已经在与后脑勺做着抵力的挣扎，但在饮食方面还是一点都不注意，稍有不慎，发际线就会一直向后滑到肩膀。
　　能喝五杯，看着我孙子亮的发际线，佐田真依下了判断。
　　端着托盘，佐田真依前往下一个位置，搭配上身上穿着的居酒屋吴服，看起来就像是梦幻场景中的穿花蝴蝶。
　　“哆！”
　　金黄色的天妇罗虾在调料碟中恶狠狠的转了一圈，调料汁都洒在桌面上。
　　我孙子亮仿佛忘记了自己此次的任务，一口闷了半杯嗨棒，打了个酒嗝，他钳起炸虾占蘸在调料碟里，放进嘴中边咀嚼边唉声叹气。
　　“所以我真是受够这种生活了，各种鸡毛蒜皮的小事都压在你的身上，虽然工资按时发放，但这种工作什么时候才是个头啊，升官也遥遥无望，相亲会上认识的女人，一看到我的长相就退散了，但她们也不看看自己是多么让人敬谢不敏。”
　　听着我孙子亮的抱怨，老头嘿然一笑，普通的天妇罗虾仿佛吃起来都带着高档料理的感觉。
　　唇齿留香，就着别人的悲伤下菜才是最好的。
　　“小大将，七月底就是玉龙旗了吧，一定要给我们足立区的人加油啊。”
　　“是啊，我家儿子可是看完了你在武道大会的比赛后，争吵着要去学习剑道，他从小就不热爱什么运动，这次倒是托你的福了，要是能让身体强健一些就好了。”
　　“通过剑道练习来锻炼身体确实是不错。”
　　“能跟水野君你学习吗？”
　　“呵呵。”
　　温馨暗淡的灯光下，水野露在外面的胳膊上有肌肉的轮廓，和半年前消瘦相比，现在的他愈发的有大人的气质。
　　而且刚拳虽说进度最是缓慢，但在体型的塑造方面不错，穿衣显瘦，脱衣显肉，放在湘南沙滩能吸引一群富婆的目光，放在港区的游泳馆中当教练，马上就能让一群大人物戴上绿帽子。
　　水野挑了挑眉毛，看着居酒屋中的人，在小小的居酒屋中他倒是有几分睥睨天下的霸气。
　　又是平和的一天，外界所有的喧嚣都和这座小酒馆没有关系。
　　“来，走一个！”
　　“走一个！”
　　若是在普通的居酒屋，这顿饭菜会一直吃到天亮也有可能，但海部居酒屋不是通宵营业的类型。
　　吃完这一顿如果还没有吃饱的酒客，只得前往下一家，东京最不缺的就是喝醉的人与居酒屋。
　　我孙子亮两人只占据了小小的一张餐桌，喝的酩酊大醉的我孙子亮迷迷糊糊的到前台付了账。
　　不多，也就五六万日元。
　　看到我孙子亮眼皮都不眨的付钱，老头倒是出乎意料、
　　好家伙，这一顿得吃掉这年纪人税后一星期的工资，这样眼皮都不眨一下……肯定是喝醉了，醒来后估计会看着钱包哀嚎。
　　“要是等我回到公司，看我一巴掌一个，一脚一个。”
　　我孙子亮说着醉话，胸前凌乱的领带在水野面前晃来晃去，爽快利索的付完钱，我孙子亮心头没有一点不舍，反正这些钱都可以拿去总部报销。
　　“来，走！这一家后半夜不营业，我们去下一家，喝到天亮。”被老头勾肩搭背的抓着，我孙子亮在走出居酒屋几步后眼神就亮起来了。
　　可恨今晚没有吃上他十万块！
　　而那个该死的水野空，不愧是被警视长注意到的男人，全身上下完全没有任何破绽，仿佛真的是一个高中生，不过做饭还挺好吃的。
　　是个棘手的敌人。
　　我孙子亮用肥腻的手掌擦了下额头上的汗水，不过是一个晚上而已，他觉得自己已经明里暗里和水野交锋了几十下。
　　看了眼身边的老头，我孙子亮准备义正言辞的拒绝酒鬼的邀请。
　　开玩笑，他可是超自然厅的警察，哪能真的去当一个酒鬼，浪迹在各个居酒屋，
　　“不行，不能请你去居酒屋。”小老头摇了摇头，噘着嘴像是在思考很重要的事情，“最近足立区这边风俗行业放开一点了，有家水商贩非常不错哦，酒水价格便宜，熟了后还能外卖上门，十八岁！”
　　“十八岁！”
　　“好兄弟！走！一起去！”
　　我孙子亮秃头一亮，在遥望远眺着天空的乌鸦下缓缓走过，一如东京城中又多了一个无关紧要的醉鬼。
　　第二天一早摸着自己昏昏沉沉的脑袋醒了过来，桌前只有喝光的酒瓶，以及七扭八歪的风俗行业女，七十多岁的老哥已经消失不见了身影。
　　“啊。”我孙子亮揉着脑壳，里面满满的都是酒精，头疼欲裂，根本记不清昨晚上发生了什么，“岂可修，果真一到白天那些酒鬼就都消失不见了，什么兄弟。”
　　看到我孙子亮清醒过来，刚刚上班的服务生立马拿着报账单走了过来，其他的牛郎则趁机站在左右，或者堵住门口，架势一看就是为了防止我孙子亮逃跑。
　　“先生……”
　　“多少钱。”看到服务生，我孙子亮摆了摆手直接说道。
　　钱对出任务的他最不是问题。
　　“算上服务费等等，总计四十二万，详细消费您请看……”
　　“这么少，还没到五十万。”
　　正要爽快的付账，我孙子亮抽出信用卡的手忽然僵硬在空中，一层冷汗立马清醒了脑内的酒精，嘟嘟肥肉吓掉了一半。
　　这里不是海部居酒屋，也就是说，消费的账目根本报销不了！
　　要是拿去风俗行业的账单让单位报销，等着自己的就是完蛋。
　　“等一下，怎么会消费这么多！四十二万！”
　　“您的朋友在做完离开的时候，从吧台上要了一瓶……”
　　我孙子亮眼角抽搐，这该死的足立区就是全东京，全岛国的道德洼地！

第554章 我剑呢？

　　神奈川县，横须贺市，横须贺基地。
　　阿妹莉卡的强行管制已经结束，街头巷尾没有军队的封锁，但横须贺市仍然是一片风声鹤唳，市民门窗紧锁，路上行人形色匆匆。
　　骑着自行车的学生也都带着口罩，互相不交谈，快速骑行过道路，仿佛一旦交谈就会被阿妹莉卡士兵抓进基地中。
　　“快，进来。”
　　乡村一户建的门口，焦急的母亲对着女儿挥了挥手，打开院门后又快速的关上。
　　有些钱的人都选择临时搬到其他地方居住，横亘在城镇的一道剑气着实是太骇人了些，官府声明已经抓住了超自然存在，但民间传言里可是见到过那三头六臂、青面獠牙、杀人不眨眼的怪物好几次。
　　役所的几名官员听说倒进了医院好几个，昏迷不醒，不知道是被气倒，还是吓倒的。
　　权力一下被褫夺，政客的生命组成相当于瞬间抽走了一半成分，只剩下另一半的碳元素，放在医院中挂着吊瓶续着生命。
　　米军基地的禁止范围与之前比扩大了许多，几乎要迫近到城市中心，一柄长剑重重的插在所有人的心脏口。
　　基地受损的建筑以不可思议的速度快速修复，受损的墙体和地下部分复原了七七八八，那犹如神明天降的身影破坏的是关押实验体的设施所在。
　　抓来的实验体一大半被掩埋，侥幸几个活下来的也没有抢救的价值，所幸聚集着世界上最聪明脑袋的实验室没有被波及，不然科学界会一片哀嚎之声，人类相关科技的进步都会因此延误十几年几十年也不一定。
　　看着还在修复的墙壁，一名阿妹莉卡的科学家猛打寒颤：“真是太可怕了，那种恐怖的力量真的是能被人类掌握的吗。”
　　他甩了甩头，快步走向实验室中，在这个地方多待一秒钟都会身体不舒服。
　　算了，他负责的研究方向和妖刀无关，这些奇景就交给妖刀组来研究吧。
　　今天刚从中东来了一批实验体，各个年龄段、身体素质都有，冥冥之中他们已经抓到了新的突破点，希望这批人能带来研究上的惊喜。
　　鉴于发生的严重意外、以及造成士兵伤亡的不人道实验方案，基地严肃惩处了一开始给基地设计图纸的专家，继而决定吸取教训，准备制造出防备更为严密，就算从内部也不可能被突破的基地！
　　这次找来的是一名比利时设计专家，比利时向来对于如何防止罪犯向来很有一套。
　　比如将懒人、疑似懒人、将来可能懒人的手和腿锯掉，防止他们变懒以及犯罪。
　　“换岗！”
　　几名阿妹莉卡大兵交接着工作，神色严肃，抱着的枪支中装满了子弹。
　　“是。”
　　巡哨的士兵严阵以待，阿妹莉卡的士兵并非像传闻中一样是少爷兵，在基地遭遇了恐怖袭击后，士兵们没有害怕到逃离岗哨，只是在想起惨重的损失时会心惊肉跳一下。
　　那一夜仅仅是阿妹莉卡军队就损失了几百人，没有重伤轻伤，擦之即死！
　　连狗牌都没有剩下，更别说尸体了，只能是焚烧生前的衣物，当做骨灰送还给士兵的家人。
　　一次性歼灭几百人，这足够让阿妹莉卡的任何一名将军听后胆战心惊，整一场海湾战争，伊拉克军队在不计算平民的情况下总共死亡两万多人，而阿妹莉卡的阵亡士兵也不过一百多人。
　　但面对这般严重的伤亡，国会成员集体闭嘴，要是换做在战场上，连总统都会因为一次几百人忽然阵亡而被弹劾，至于弹劾成不成功就是另一个说法了。
　　可人命也只是可以用金钱衡量的东西，要是人命至高无上，在频发的枪击杀人案下，又何必去思考禁止电子游戏而不是枪支。
　　黑色的军人墨镜遮挡着阳光，也遮挡着阿妹莉阿卡大兵蓝色瞳孔中的决绝杀意。
　　看着被寻找回的妖刀，基地中的专家又爱又恨，爱的是妖刀所表现出的强大破坏力，恨的又是这让人惊惧的力量不光掌握在官府手中，只要是能得到妖刀的认可，就算是一名乞丐也能爆发出无匹的恐怖。
　　如若是能掌握制造妖刀的方法，阿妹莉卡将成为世界上绝无仅有的超级强国，几名士兵就能抵得上一**队，科学与玄学的结合糅杂，世界的天平将大大改变。
　　甚至让几个士兵去对抗外星人的ufo也不是不可能，拿着妖刀喊着口号，冲上外星人的座驾来个万岁冲锋，夺取了外星人的科技后，阿妹莉卡走上外星球殖民扩张的道路。
　　但仪器扫描了无数遍，剑柄的成分仍然是普通的木质，没有丝毫神异，就像从路边随便截下的一节木头，削雕成剑柄的式样，对神秘能量的观测也留于表面。
　　不过藤虎仁一的恐怖袭击，也让基地一下认清了妖刀的本性，才不在乎持有者的情况，石龙大斗，神原飞翔，都没有与妖刀建立起什么密不可分的联系。
　　藤虎仁一还好，那名叛逃的改造人在剑术上也不过是常人之姿，仅是在脑中有着非同一般的进取野望，只是这样也能被妖刀认可。
　　妖刀就是霍乱天下，唯恐不乱的恶作剧魔鬼，但偏偏，的每一次恶作剧可能就是成百上千的人命！
　　多部门系统共同协作，基地的重点决定先从观测能量上开始，显微镜是现代医学发展的重要基础，如何观测能量，也将是人类认识超自然的起步！
　　“博士，这是在北方秋田县新收集到的宝石类型。”一名研究人员扶着黑色的匣子走进矿物学的实验室，“只是做过简单的测试，和立石小姐所用的黑色晶石在结构上大体相似，但唯独就是颜色……不同。”
　　封闭的匣子中装着一块粉色的晶石，规格不大，但也有人类的半只手掌大小。
　　看着匣中的粉色晶石，几名矿物学家脸上露出激动的神情！
　　……………………
　　神原飞翔忽地从床上醒了过来，他猛然直起身体，大口大口的喘着粗气，他先是左手握着心脏，恶狠狠的攥紧上衣，右手下意识的要抓住剑柄。
　　但摸空的手僵硬在空中，他的瞳孔猛然缩小，强健的心脏都要骤然停止。
　　妖刀他从不离身，就算是睡觉时也要放在床头，只有这样才能让神原飞翔安心。
　　“我剑呢？”

第555章 七月的京都

　　握着剑柄，躁动不安的神原飞翔才终于稳定好心神。
　　一股熟悉的力量袭上身体。
　　他长长呼吸几口气，浑浊的空气从鼻腔中冲出，这强劲的呼吸能力和文弱的眼睛仔外表截然不同。
　　虽然才刚刚苏醒，但胸膛有武的起伏彰显着神原飞翔此刻的身体远超普通人，一拳打死头牛是夸张，不过打死个成年人不成问题。
　　放在基地的监视中，神原飞翔瞳孔变化、呼吸频率都被一一收录，这些收录起的信息都要进行专业分析，从肢体自觉不自觉的肢体动作上分析神原飞翔的精神状态。
　　呼吸频率加快就是情绪紧张，眼球的转动能透露出心绪怎样的不平静，长时间的昏迷沉睡，让神原的肌肉只是稍微有些微缩，但不用最精密的仪器，甚至发现不了萎缩的肌肉。
　　超自然存在是威力恐怖的炸弹，情绪心理是炸弹的引线，不是每个超凡存在都像守部武雄那般‘顺从’。
　　不然情绪暴走的超自然会造成怎样的惨案，基地中的破坏还历历在目。
　　“神原先生，您还记得昏迷前发生的事情吗？”
　　推了下眼镜，神原飞翔眯起眼睛，像是在思索昏迷前发生的事情：“记得清楚，我与高桥可怜战斗，被……被击败，所以一直昏迷到现在？是这样没错吧。”
　　最后的句尾神原飞翔用略微怀疑的语气说出，人受到外力昏迷时，连事发前几分钟的记忆都会断片，神原倒是很想知道自己昏迷了多长时间。
　　“是的，您已经昏迷了……”
　　明晃晃的房间中，物体的影子被光线照耀在地上，黑的极为清晰。
　　影子是人类最常接触，但也最无法形容的物体，只要有光的地方，就一定会被物体遮蔽所产生的影子。
　　阴影、睡梦、死亡，这三样东西似乎总是被牵扯到一起，彼此相互吸引，有着共同属性。
　　“等一下！”瞧着地上的影子，神原飞翔醒悟过来的喊了一声，“关于高桥可怜的能力，我有重要的线索！”
　　“除了羽毛，还有影子！”
　　记录人员抬起头，重重的点了点头。
　　听完神原飞翔的讲述，基地中相关的专家面面相觑，瞠目结舌。
　　几名专家揉着脑壳，这些超自然请给地球科学一点面子啊，这些乱七八糟的能力都是怎么一回事。
　　“高桥可怜的影子与其他人连接在一起后，可以控制对方的动作。”
　　一名专家立马翻到高桥可怜档案中的一条信息，福地七。
　　“福地七濑，高桥可怜的同年级生，也是高桥可怜遭受校园暴力的罪魁祸首，在尸首上出现自己掐死自己的手印，最开始的判断是高桥可怜用幻术控制对方进行自杀。”
　　“这样看来并不是幻术，是高桥可怜用影子操控着福地七濑，用影子连接着影子进行操控，这种神奇的事情也能做到。”啧啧称奇的专家敲了敲手掌，“所以高桥可怜曾经展现出的瞬移，有可能就是借助影子的力量……”
　　一群专家脑洞大开，分析着高桥可怜的能力。
　　这种谁都没想到的能力，不知情的第一次简直完克神原飞翔，在自认为主场的走廊中，猝不及防之下与高桥可怜撞在一起，被对方的影子狠狠的坑了一把。
　　留下一群专家挠脑袋，抓着摆放规整的妖刀，神原的脸上重新绽放出笑容。
　　在手掌与剑柄碰触的刹那，右臂胳膊猛地涌出根根血管，一股让人心惊的剑意盎然爆发。
　　握着妖刀，神原飞翔双眼圆睁，全身心的力气灌注在手掌上。
　　“神刀大人。”
　　【小子，我还以为你已经死了，啧。】
　　【能力不行，命倒是挺大。】
　　对神刀似乎暗戳戳的讥讽，神原飞翔也毫不在意，他现在所能享受到的一切都是来源于神刀，所以不管再怎么被讥讽，只要能维持自己的地位就是好。
　　“我会用力活下去的，神刀大人。”神原飞翔露出憨爽的笑容。
　　长长的剑气从神原身前发出，推切着地面，在几十米外的靶子上轰然爆炸，顽石所做的靶子炸的七零八落，散落一地。
　　弥漫的粉尘下，神原飞翔满意的推了推眼镜。
　　………………
　　近畿地区，京都府。
　　万里晴空下，守部武雄站定在京都的街头。
　　他这张平凡的脸仿佛有魔咒，不具备任何在电视上发光发亮的特制，戴上黑色的眼镜后走在街上都不会被人认出，要是能够被人认出，守部武雄倒是会微微窃喜的帮别人签名。
　　从伏见区的稻荷神社折返，守部的心中在默默打着小鼓，稻荷大社中无数的狐狸让他目眩神迷，心思不平，尖尖的脸孔几乎是内心最深处的噩梦。
　　守部甚至不清楚自己是抱着怎样的心态来此，是对狐妖的敬畏，还是为富士山的调查不安，自己的力量来源于狐妖，地位、财富等等都是如此，与妖狐一荣俱荣一损俱损。
　　虽然至今狐妖没有表现出任何有害人类的行为，但只要想到这力量的来历狐妖被封印在富士山中的本体，守部武雄就仿佛觉得死亡锁链狠狠的缠在自己、周围人的身上。
　　有人能捆着炸弹去威胁无辜路人，守部却宁肯在无人的地方引爆自己身上的炸弹。
　　人来人往，摩肩接踵，没人注意到守部武雄心中那复杂的心思，复杂到要几乎把他整个人焚烧殆尽。
　　不知走了多久，守部抬起头才发现自己已经走进了居民区。
　　居民区行人不多，住宅间还间杂着小农田，种植着瓜果蔬菜，从这点上说，岛国人和华国人在田野情趣上略有相通。
　　“妈的，妈的。”
　　一个提着东西的男子骂骂咧咧的在街上走着，要不是守部武雄反应快，估计迎面就要撞上了。
　　但就是这样，对面的男子似乎也受到了惊吓，撇过头对着守部骂骂咧咧了一句，继续闷头朝前走着。
　　皱着眉头，守部也没有上前理论，他本就是不愿意与他人争吵的性格，更别说现在身居高位，要是再和别人争吵闹大了，对对方也不是件好事。
　　这样脾气暴躁的家伙什么地方都有，而愤怒、暴躁的一多半都是来源于自身的无能。

第556章 谵妄

　　擦肩而过，守部武雄继续思考着富士山的问题。
　　街道上起了点微风，一侧空荡荡的袖子在风中飘。
　　“火的味道。”
　　但就在向前走了几百米后，守部猛的定住脚步，警觉的回过头看着后方。
　　他敏锐的鼻子嗅到了点不同的气息，是火焰，有大量的火焰在周围聚集。
　　黑烟。
　　浓浓的黑烟不知何时出现在天空中，在都是矮层建筑的居民区中像是座小山，压抑，死亡。
　　一栋黄色的小楼被黑烟笼罩，玻璃的窗户中似乎能看见火光。
　　火焰还藏在小楼中，但翻滚着的黑烟已经从窗户和门扉中涌出，澎湃的向着天空而去，遮蔽着天空的阳光，阻挡着人们的视线。
　　这才只是刚刚起烟，要是等到烟尘更加浓郁，恐怕整个伏见区都能看见。
　　在伏见区的居民住宅中，路上稀少的行人都被这忽然的黑烟蒙蔽了神经，一时间没有想出来这黑烟是怎么回事，此处距离工业区那么远，肯定不是工厂烟囱中的污染物。
　　“是火灾？谁家失火了？”
　　一名头发斑白的老头忽然跳脚大喊，他想起来这应该是火灾了！
　　到他这七八十岁的年纪，什么都见识过了，只是反应速度稍微有些不那般灵敏。
　　岛国对防火如防地震一样重视，毕竟历史上几次大火灾都造成了恐怖的后果，一次性死亡几千上万人，社会各层都视火焰如猛兽，这种对防火的社会惯性也遗传到了法律上。
　　变态杀人犯、毒气恐怖袭击、纵火犯，这几样在法律上判刑，比较而言还是纵火犯面临的惩罚更严重，用刀杀死三个人的不一定会判处死刑，但纵火杀三人的一定死刑。
　　已经有人一边向外跑着，一边掏出手机拨打役所的电话，也有人大喊一声不妙后，从家中猪呢比找出灭火道具。
　　“糟糕。”
　　看着滚滚浓烟，守部连思考都没有多做，他三步并作两步，原地一个加速，看似常人的身体爆发出非人的力量，查克拉运作在足下，跳起的高度足以让田径奥运冠军羞愧到坐上轮椅。
　　跃飞在半空中，守部武雄睁大眼睛看着起火的小楼。
　　“火遁！”
　　唯一的独手放在身前，守部对着黄色小楼抻去。
　　他张大嘴巴，腮帮鼓起，鼓风机般凝着查克拉，胀起的腮帮让人害怕下一秒会不会如气球样爆炸。
　　神秘的查克拉从体内澎湃而出，让科学家垂涎三尺的能量汇聚成一条火红的线路飞向火场。
　　查克拉是人体内的能量，来源只有一个水野！
　　无视物理基础定理的查克拉是万能的上帝，是忽然插入在物质世界的唯心能量，完成着种种不可能之事。
　　“轰！”
　　小楼中的火焰被查克拉牵引而出，不停飞向守部的身前，螺旋汇聚成一团红色的火焰。
　　就像是龙卷风吸着海水的奇景，守部武雄站立在小楼前，在火球的衬托下，他如同神话中操控火焰的神灵。
　　烈火还没有演变成熊熊之势，一场惨重的火灾须臾间消弭。
　　“守部武雄！！”
　　“守部部长。”
　　周围的京都人惊讶的张开嘴巴，刚才还没有认出来的人脑内都闪过一道灵光。
　　看着守部武雄的独臂，加上火焰，这两样标志性的东西才让其他人豁然开朗，开窍的脑袋涌进关于守部武雄的‘传说’。
　　和他们京都人一样都是关西人，而且如此高尚的品格，真不愧是京都人的邻居，是被京都高尚的品格所影响了啊！
　　只有在守部武雄这件事上，京都人才对自己关西的身份有点认可，勉强可以承认大阪人是自己的亲戚。
　　当然，要是守部部长是京都人就更好了，直接就可以宣布京都从关西地区独立，作为全国的道德素质高地，由近畿地区进一步发展为京都地区。
　　挥手散去火球，小小的黄色楼宇中传出了咳嗽声，窗台上有得救者的身体探了出来，大口大口的呼吸着外面的空气。
　　“守部部长，签个名吧。”
　　“好帅啊。”
　　“我家姑娘今年才三十二岁，很适合……”
　　瞧见周围围过来的人群，守部武雄尬尬的笑着，他是希望被人无意间认出，这样能在心理上有小小的得意，但现在还有更重要的事情。
　　火场的火焰已经熄灭，连同致命的浓烟也被吸附调走，没有了烟尘的阻隔，小楼门前的东西看的一清二楚。
　　“是他？”
　　守部武雄皱着眉头，表情凝起。
　　门前站着的是一个中年胖子，裸露在外的肚子上还有文身，脚旁放着让人不安的汽油桶，手中还持着砍刀。
　　正是刚才擦肩而过骂骂咧咧的家伙，袋子中提着的就是这样的杀人工具，如果不是自己在场的话，这场人间惨剧就真的会上演了。
　　疯狂的气质在中年胖子脸上狰狞，紧盯着门内，谁要是从屋中出来，就直接一砍刀放倒。
　　这是摆明了在脑门上贴着犯罪者的标签，而且不准备放跑火场中的任何一人！
　　守部不清楚这栋楼的作用是什么，但从体积上看，楼中恐怕得有几十号人。
　　几十号人，代表的就是几十个家庭，再牵扯到原生家庭，就是上百户。
　　这得是多大的仇怨才能做出如何恶毒的事情！
　　“为什么？为什么！”
　　看着火场中的火焰都被吸走，中年胖子身体颓然的矮小了一半，这把火焚烧的是他的生命，接着用愤然的眼睛看着守部武雄。
　　已经被疯狂的思维占据了脑袋的中年胖子，才不管什么守部武雄不守部武雄的，决定做出放火的事情，他早就看到了死亡的结局，死在官府的注射死下，死在守部武雄的超凡下，不都是一个死字！
　　平成废物虽然废物了点，但在某些方面，总是能做出让人瞠目结舌的事情。
　　“你为什么要救他们！让那群该死的抄袭者都死，都给我被烧死！”中年胖子提着刀，犯傻一样冲向守部武雄，口中说着只有自己才知道的谵妄，“你和他们是一伙的，你也和他们是一伙的。”
　　叫喊着，胖子的刀就对着守部武雄挥砍而去。

第557章 富士山大搜查

　　山梨县，青木原树海。
　　“守部武雄于十八日在街头格杀一名纵火嫌疑人。”
　　“松叶会又有三名成员被美沙格杀。”
　　“在秋田县发现了两枚粉色晶石，横须贺基地中已收拢五枚粉色晶石，目前尚且不清楚粉色晶石的作用来历，高度怀疑与黑Q有关，神树仍在沉睡中，只是间或醒来回应下呼唤。”
　　各色消息在岛国上层交汇着，密密麻麻如蜘蛛网，让深陷其中的人目眩神迷。
　　外国的现代情报系统也在高效运转，岛国上下不知有多少外国间谍，虽说公安部已经抓出了些间谍，但保不齐各部门中还藏着其他间谍，岛国这片土地就是新时代的宝地。
　　大航海时代的岛国是世界银矿岛，新时代的岛国是超自然的金库。
　　守部武雄的踪迹在京都一闪而过，只是给伏见区的居民留下了茶余饭后的谈资，以及在公路上被清扫走的焦尸一具。
　　一名超自然厅的职员瞥了眼手机上的帖子，啧啧的笑了出来：“竟然丧心病狂到去烧京阿尼，被守部部长当场格杀，大快人心！”
　　作为资深的御宅族，职员此时生出了与有荣焉之感，守部武雄挽救了一场业界大灾难，守部同时也隶属于超自然厅，也是他们超自然厅的光荣啊。
　　嗯，更是他这种废萌爱好者的救世主。
　　这件见义勇为拯救了几十人的事一般来说应当大书特书，但涉及到守部武雄一拳将对方砸成绚烂的花火，这种血腥的事件还是闷声发大财，稍微报道一下，但又不特别点出。
　　保不齐一些人会对超凡存在产生什么看法，掌握着超越人类的力量，唯一能压制住这力量的仅有持有者自己的道德水平，专为国民制定的法律在遇见他们时都会转个大弯，人们渴望拥有这份力量，又恐惧这份力量。
　　【我是京阿尼的员工，虽然我不在一号工作室，但当天在楼里的工作人员有七十多号，若是在一楼开始焚烧，即使是消防局很快赶来，楼里也会伤亡极其惨重。】
　　【京阿尼不给守部部长发点慰问吗，就发几个亿奖励一下吧。】
　　【做动漫的公司哪有那么多钱。】
　　【巴西的博物馆去年遭到大火，弗朗斯的圣母院大火，今年的年度汉字评选会不会是火？】
　　【是异才对，今年什么事都比不过超自然重要吧，异常之年。】
　　鲜见于新闻报道的守部武雄见义勇为，大部分网民对此都是扫一眼就过去，毕竟没有闹出什么人命，但在动漫论坛上的帖子，十个有八个提到了京阿尼的火灾，不少御宅族已经将守部武雄比作动漫再造者。
　　浏览了会手机，超自然厅的职员看向高耸的富士山，盛夏时节，富士山顶依然有着皑皑白雪尖。
　　从东京到富士山，最快的通勤方式就是乘轨道交通到大月站，但今天的大月站全天封闭。
　　不过就是通常情况下，富士山也和其他疑似会出现超自然存在的地点，早就登上了禁止攀登的名单，岛国的攀登者只有把目光投向国外。
　　而别说是登山客、观光客，就是在富士山周围有高尔夫球场、马场的大产业家也禁止入内。
　　不过这些大产业家都无比珍惜自己的生命，没人会用自己的生命开玩笑闯入富士山，就算想要赏景，去国外的傍山不动产便是了。
　　只是一个小小的高尔夫球场，就是荒废在富士山又如何。
　　山脚下的民宿生意还不错，又不是每个人都想去攀爬富士山，站着远远的看一眼就能满足精神需求，进不进山都无所谓。
　　“三支中队已经备好，随时可以进山。”
　　“嗯。”
　　当地民宿紧锁窗门，早就收到消息的村民识趣的躲到就近城市中，幸好这些民宿房子都买好了保险，况且就是真的在战斗中损坏，集体去官府一闹，官府也得老老实实的拿出赔偿金。
　　“呼哧呼哧。”
　　直升机降落在齐整的地面，驾驶员感慨的看着青木原树海。
　　九死一生，当时差点就死在了树海中。
　　他记得清楚，扭头对着身边的队友道：“当时我被派来青木原执行任务，那时超自然还没有公之于众，派发下来的任务我只以为是普通的搜救，啧啧啧。”
　　“你可是老前辈了，这次我的身家性命全都寄托在你的身上了。”队友摸了摸心脏，手掌心上全部都是汗水，湿漉漉的，心脏都要冲断肋骨，直接跳跃出来。
　　“放心。”飞行员咀嚼着口香糖，不停跳着的眼皮显示出他的心情也不是那么平静，说出来这些话语也只是为了壮胆。
　　青木原、富士山周围布满了备好的武装，富士山旁就是自卫队的陆上基地、演习场，隔壁横须贺的米军也派出武装，据说还有官府手中的几张超自然底牌，前所未有的搜查富士山大阵仗。
　　涉及近万人的大阵仗，但在岛国任何新闻上都找不到踪迹。
　　不过诸多国家早已把视线投了过来，恰好处在轨道上的卫星，也不计财力的对准青木原树海。
　　现实毕竟不是游戏，没有能够遮蔽卫星的黑科技，岛国官府也知道天上的卫星对准了自己，但不管是被看笑话，还是闹出篓子，搜查富士山势在必行。
　　一直以来都是官府被动的发现，被动的被超自然打个措手不及，而这被动的局面不能永远持续，层出不穷的超自然让官府意识到一味的防守毫无作用，而手头上的超自然力量怎么也不够用，防线漏洞百出。
　　指望着捕捉宝可梦样聚拢超自然，不如自己亲自探查超自然的本质，比如这神奇的富士山，说不定还有心的收获！
　　太多的超自然与富士山有着牵扯，这里藏着大隐秘！
　　而对探查富士山的行为，询问了神树后，神树也只是不置可否的嗯了声，不置可否的态度就足够了，至少证明这次行动不会有太糟糕的情况。
　　不然古道热肠的神树就会加以制止，说来接触的一切超凡中，还是神树对人类最为友善，在褐色的表皮下，神树的背后是大大的善神啊。
　　四岛厅长现在就像是下副本的玩家，不知道能捞出什么好东西。
　　“行动。”
　　“Go。”

第558章 狐狸

　　青木原树海外是阳光一片，踏进后迎面而来的就是恐怖和阴森。
　　场景的转变让人心头都会瞬间变得低沉，寻常人走进森林中便会迷失，方向上的迷失，心理上的迷失。
　　一名戴着眼镜的自卫队士长带着几名战友行走在树海，他尽可能的屏住呼吸，不发出半点的声音。
　　“莎莎。”
　　但作战靴踩在枯枝败叶、草皮上发出莎莎的声音，更加深了种恐怖灵异的氛围。
　　减少发出的声音这招对同为人类的敌人或许有效，可对超凡存在的效果恐怕就是自由心证了，指不定这些超凡存在是通过什么玄奥的方式来看世界。
　　“你们说……这里的地下会不会有一条卯酉新干线穿过，然后我们几个人误打误撞的进入神秘幻想乡。”自卫队资深宅男尬笑了声说道。
　　超级紧张的情况下，他的脑袋就开始发散的思考各种有趣的问题。
　　“会不会有卯酉新干线不知道，但整不好我们可能真的进入幻想乡。”另一个也是御宅族的伙伴接话茬。
　　“全都是死人的幻想乡。”
　　拨弄着枝杈前行的士兵闻言叹了口气，握着枪的手都在颤抖。
　　他怕死，但更怕穷，怕得要死。
　　自卫队的工资几个月来已经连连上涨，就是普通的大头兵，一年到手的工资也有七八百万，这在岛国来说已经是高薪了。
　　又不是每个人都是金融行业的精英，动辄一千万加的年薪收入，大部分普通人二三十岁的时候，也就是二百到四百万的工资，这还是税前。
　　但高薪依然阻止不了人员的离职，只有少数可能欠了外债，或者孤家寡人不怕死的，仍旧顽强的留在队列中，其他的稍作思考后纷纷决定办理离职手续。
　　这一队自卫队大部分就是如此，除了作为士长的队长外，其他人的经济条件都说不上好，就算没有背上债务，也是做着当一天和尚撞一天钟的打算，给钱就行。
　　领上几年的工资，有钱后回到老家买套房子成家立业。
　　吃住在自卫队中，个人生活成本上的花销倒真的是少到了极点，能在几年内就攒好足够的钱。
　　只是这钱不好赚啊，是要冒着生命危险的，一分汗水一分收获。这不是上头们刚稍微有了点想法，就让他们这群可怜虫跑上前线，
　　“嗦嗦！！”
　　一只黑色的阴影忽然从士兵眼前飞过，明显的一道飞行弧线，险些撞到最前面人的鼻头。
　　“啊！”
　　惊叫一声，前面的士兵向后倒退，惊恐万分抬起步枪，最后关头才堪堪控制住扣动扳机的手指。
　　但那颤抖着的手指，下一秒就会忍不住扣下扳机。
　　自卫队的士兵惊疑对视着，彼此都从对方眼中看到了恐惧。
　　“刚刚是有什么东西过去了吗？”
　　“应该是？”
　　“是兔子吧，黑色的兔子，肯定是兔子。”
　　“会飞的兔子？可咱们身上没有带着神奇宝贝球啊。”
　　打趣的说着是兔子，但一行人不停的向后退，哪里是在面对兔子，根本是山中老虎。
　　而在荷枪实弹的情况下，就是真的面对老虎也用不着如此害怕。
　　几梭子子弹上去，林中霸王也得当场暴毙，况且岛国也没有老虎，而且有趣的是，在岛国也没有驴。
　　“喂，这里是第四十五号小队，发现……”
　　眼镜士长向后倒退，握枪的手渗出汗水。
　　而就在队长开启通话的时候，一张幽幽鬼火的狐狸脸忽然在面前出现。
　　青蓝的面孔燃烧着火焰，若有若无的缥缈烟雾从口中飘出，细碎的烟雾粒子让人迷离。
　　恐怖的狐狸脸根本就是恐怖故事中最经典的形象，只是看一眼，便瞬间让几名自卫队士兵心脏猛跳。
　　几米外的狐狸脸越来越近，越来越大，占据了每个人的眼眶！
　　而一阵猛烈的幻术朝着几人笼罩，普通的人类对此毫无反手之力。
　　在深层的幻觉中，几名自卫队士兵置身于狐狸笼罩的世界中，四方上下到处都是红色、橘色、白色的狐狸。
　　戴着狐狸面具的人；由狐狸幻化成的人；上半身是狐狸，下半身是人。
　　连一块小石头上都长出了狐狸的脸，这些狐狸的脸都在嘿嘿笑着，一边笑着，狐狸脸一边左右摇摆晃动着，这诡异的幻觉直击着士兵们的心脏，
　　“喂？喂！请回话！”
　　通讯器的另一方面沸反盈天。
　　不用爆出自己的番号队名，在通讯开启的瞬间，指挥中心就锁定了对方的位置。
　　传出讯号的是青木原树海中心位置，比发现守部武雄的地点更加深入！
　　搜寻富士山的中队还没有传出什么消息，青木原树海这边就有了异动，果然，再搜索青木原树海是对的！
　　“马上派出人手支援！”
　　官府从守部武雄处隐晦的得知，青木原树海中可能封印着什么不好的东西，而这份封印乃至一定和守部武雄本身有着千丝万缕的联系。
　　再深入的消息守部武雄也无从得知，不过这也一下解开了官府的诸多疑惑。
　　要不是因为无从得知对方是因为什么原因被封印，官府会十分乐意帮助解开封印，让守部武雄的力量再度上涨，再与妖狐达成友好的协作关系。
　　反正如今全世界的地图迷雾都解开了，您也不用只盯着岛国一个来祸祸。
　　但现在只能是谨慎而为，探寻富士山的奥秘，但不要去触碰解开不明的封印。
　　而且说来，以人类的力量别说去解开封印了，就是发现封印都恐怕没有可能。
　　毕竟一只近乎于平面二维世界的蚂蚁，哪里会去抬头仰望三维的世界，看到了也无法理解人类是怎样一种存在，在蚂蚁的视野中，人类最直观的部分就是黑色的鞋底。
　　生活在三维中的人类，又怎么去观察其他的维度。
　　“收到！”
　　“收到！”
　　森林中的人员调动起来，密集穿梭着像是织毛衣时的毛线，岛国语、英语交杂着，废物气息与肃杀之气融合，密林中穿行的身影和树木融为一体。
　　“咔吱。”
　　在军队经过的地方，一株毫不起眼的褐色树皮缓缓裂开。
　　红色的眼睛八方晃动，如同没有头绪乱飞的蜜蜂，最后这只眼睛看向军队离开的方向。

第559章 邪神

　　“阵仗倒是挺大。”
　　“阿妹莉卡加自卫队，一次性在青木原树海投入的就有几千人。”
　　“可惜啊，这富士山里哪有什么隐秘。”
　　从神树分身处，水野事无巨细的了解到官府的计划，所有东西都在他面前一一展开，期间种种盘算，比一般军官都知道的更多。
　　毕竟代代木的神树是岛国唯一能依仗的亲善型超凡，遇事不决问神树，总归能得到想要的回答。
　　“之前是断断续续的侦查，这次是要动真格了啊，守部。”
　　而就水野在美沙等‘内奸’所知，岛国官府也曾派人进入过青木原树海，几个月来断断续续，多个批次。
　　不过一次也就几十人，派出人员的身份都是超自然厅的警察，小打小闹。
　　这样敢一次性投入几千人，对岛国官府来说不得不说是极大的气魄，一次正规军演也就这规模了。
　　而且在自卫队上班族辞职的浪潮下，几千人现在能占到全自卫队总人数两位数的百分比。
　　佩戴着高端探测仪米军在森林中前进，都是从本土增派的陆军，而不是海军陆战队，就装备上看，米军的无疑要精良的多，而且就算是同样的装备，米军穿起来也要比自卫队精神的多，阿妹莉卡大兵生命可比岛国自卫队金贵。
　　这些探测仪都是在现有科技上整合而来，每一枚便携式探测仪的造价就算不加入研发造价，价格也高到能让普通阿妹莉卡中产咋舌的程度。
　　用这些仪器想要去发现神秘能量是痴人说梦，查克拉太过玄学，沙漠中得到的心核还静静悬浮在实验室的器皿中，但在复杂的森林环境中，科学仪器可以敏锐捕捉到热量的流动。
　　超凡生命固然神秘，但像美沙这样的超凡，在本质上还是与人类有不少共通之处，热成像仪对其仍然有着大效果。
　　犹如科幻游戏中走出的米军士兵穿行在森林中，几人小队机敏的环顾着周围，缓缓朝着失联小队而去。
　　“已发现第四十五号小队，陷入昏迷，生命体征明显。”
　　失联的岛国自卫队七扭八歪的倒在地上，脸上的表情扭结在一起，无比的痛苦。
　　就像是在睡梦中见到了世上最恐怖的东西，这恐怖之物钻进大脑，涌进意识，将一个人的魂灵彻底搅乱。
　　米军士兵也没有贸然上前，谨慎的和地上昏迷几人拉开距离。
　　严肃的眼神看着周围，留下几名米军士兵靠着纪律和对军事法庭的恐惧压制住自己颤抖的腿。
　　剩下的军人和森林中的其他队伍继续向前推进，要不是害怕森林中的存在彻底发怒，米军恨不能把青木原树海烧光，用人命去填……总归是经济上不划算，但这已是制订好的大计划，不容有一丁点的后退畏缩。
　　看着米军士兵传来的画面，富士山脚的军官们蹙起眉头：“和之前青木原树人时昏迷的警察相似，也是进入青木原后陷入了痛苦的沉睡。”
　　“昏迷的几名警察难道也是碰到了青木原树海中的禁忌？可他们当时不过是在青木原的外围。”
　　“醒来后也并没有透露出什么有用的信息。”
　　四国低语沉吟，眼神中透出了坚定的决绝之意：“我能清楚的感觉到，我们已经逼近一切事情的真相了。”
　　探寻着真相的军队在树海中行进，军靴踩下的每一步都带着遮不住的小心翼翼。
　　“咦？”
　　黑人阿妹莉卡大兵轻咦一声，强健的胳膊抱起枪支对准前方。
　　他对准的方向是一株树，褐色皮质的树立在草丛中，除了枝枝杈杈绿意盎然的令人毛骨悚然外，没有什么特别的地方。
　　“史密斯。”
　　“你们看到了吗，刚刚这棵树上的眼睛。”
　　名叫史密斯的黑人，仪器面罩下的脸色十分精彩，在震惊恐怖、狂喜兴奋间轮替。
　　厚厚的嘴唇嘟嘟不停的说着话，很是有rap的韵味。
　　“眼睛？”
　　“你别吓我们。”
　　“史密斯，这个玩笑可不好笑。”
　　面前的几棵树没有什么异样，当然也不希望有异样。
　　“咔吱。”
　　“咔吱，咔吱！”
　　话音刚落，一枚枚眼睛在树皮上睁开。
　　充满沟壑的树皮像是被扒开的眼睑，只是一瞥就令人恶心的血色眼睛直勾勾的盯着每个士兵。
　　仿佛一下脱干净了衣服，站在舞台上被台下的人欣赏。
　　一想到脱干净被人盯着，黑人大兵忍不住弓着腰，表情兴奋中带着痛苦。
　　“咔吱。”
　　嘈杂的森林都因为无数的眼睛而静谧，连寒毛被吹起，滑动着风的细微声音都能在耳中听到。
　　大兵们想后退，可周围已被眼睛包围，四方上下的世界都是诡谲。
　　只有最开始的黑大兵鼓起勇气上前，甚至试图用手去触碰这些眼睛。
　　“史密斯，你要做什么？”
　　看到黑人大兵的举动，其他士兵浑身战栗，这个家伙脑袋不正常了？
　　他从进入军队时就表现出了不正常，每天都神神叨叨的，嘴里说些灵修之类难懂的话语，特别是在超自然出现后，史密斯的行为就变得更加诡异了。
　　“不，别阻止我。”史密斯魔怔似的走向大树，“我感觉……这东西好像在梦中出现过，就像是，就像是……前世，不，像是我们本来就是一体的，我就是它，它就是我。”
　　一番话把史密斯的队友说的满头黑线。
　　就是水野，也茫然的看着走向分身的黑哥。
　　等一下，他完全没有释放什么幻术，更没有加以什么精神暗示。
　　那这黑哥是怎么回事？
　　自我攻略，自己欺骗了自己？
　　这幅刻意恶心的画面还能引起共鸣，这黑人士兵以后说不定是个人才啊。
　　透过设备观看的军官们也深深的被这行为迷惑了，出马仙这种在全世界都掀起了热潮，他们军队中的这位士兵，难道还真的和超凡存在有什么联系？
　　“邪神啊。”
　　“这森林中到底封印着些什么东西？”
　　“他们似乎没有表现出攻击的意图。”
　　“没有攻击的意图，那倒在森林里的几个人是怎么回事，别说是另一个超凡存在所为。”
　　隔着一个太平洋喝着可乐远程观看的阿妹莉卡大统领揉了揉眼睛，用手机拍摄了张照片后，靠着极大的毅力才按捺住了发条推特的冲动，他唤来了副手，对着黑哥士兵打了打手势。

第560章 不死身

　　眼睛围成的树木墙壁，十足的克苏鲁神话风格，诡谲怪异，让人不寒而栗，毛骨悚然。
　　从几名士兵无匹的恐惧，到指挥室中的一具具邪神的称呼，再到大统领强行按捺住自己停在发送键上的手。
　　从大洋这头到大洋的另一头，精神污染的画面冲击洗涤着每个人的脑海，纷杂的想法也从被污染的精神中分裂而出。
　　随着一句句邪神的惊呼，无数精神恐惧传递向了树干，树皮上的大眼珠子也产生了丝人类探测不到的变化，无形中的物质从虚空而来冲刷着大眼珠里的查克拉脉络。
　　【邪神：LV1】
　　“？？？？”
　　看着忽然蹦出来的提示，水野的脑袋上冒出了一堆不明的问号。
　　“邪神？”
　　树林中这诡异的架势，的确是水野刻意朝着诡秘的邪恶而去布置，但火影中有名叫邪神的忍术吗？
　　倒是有叫做邪神教的组织，神秘的背景板组织。
　　虽然这教派的宗旨很迷，以正常的思路琢磨，邪神教的教义不像是能传播起来的模样，但毕竟也是在漫画出现过几次的组织，而且不知是岸本后有安排，或者干脆只是一时脑洞的产物，邪神教只是惊鸿一瞥，并没有太多深入，只是给人留下了尽情幻想的脑洞。
　　“地怨虞，不死身，心脏夺取……”
　　看着在邪神大项下列举的小项，水野沉吟起来。
　　“原来如此，邪神中全都是秘术、秘传，论起特点就是诡异，邪恶。”
　　“不过角都的能力说诡异完全称得上诡异，但角都的地怨虞和邪神有关系吗？”
　　“但要就诡异来看，统称为邪神，倒也是恰当。”
　　除了各种属性的查克拉忍术、血继限界外，火影中还有无法界定属性的秘术秘传，比如鹿丸的影子术，山中一族的心转心。
　　这些秘术作用诡异，只有特定家族、特定人群才能修炼。不过秘书的设定看上去，就像原作者随手画出来的东西，又不想安上血继限界的牌子，随随便便就插着个秘术、秘传的幌子。
　　以大差不差的仓促设定遮掩过去，也没有做太多的解释，比如既然不是血继限界，为什么有些秘术只能本家血脉才能修炼。
　　“不死身。”
　　看到不死身这项能力，水野的心脏稍稍加快了跳动。
　　这可是火影中最不讲道理的术式之一，习得了不死身后，晓组织的飞段根本没法被彻底杀死，在结局中也只能长足的封印起来，寄希望于无垠的时间能封印掉飞段的不死身。
　　而角都的能力也是同样诡异到让人说不出话，心脏夺取之术只要更换心脏，角度就能永生永世的与天地同寿。
　　换心就可续命，那地球上的人口能锐减一半，或者有钱人干脆在地下基地蓄养着医用人类，这种工人数已经是唯心到荒诞了。
　　不过试图用现实常识去理解幻想作品的努力注定是徒劳。
　　就是原作者自己都没有彻底给‘邪神’设定一个交代，既没有说邪神是真实存在的物体，还是说单纯就是信众的幻想，不过如果是幻想的话，飞段的不死身等能力又是从何而来，而飞段口中邪神教的老大又是怎样的存在。
　　但是在这方地球世界，水野也不知不死身会有何变化，能强到肉身挺过核弹吗？
　　不过火影中可没有核弹这种能诱发细胞突变的东西，就是不死身能熬过核弹，剩下的身体组织在拥有查克拉下也能缓缓重生，但若是拼接出了个怪物就得不偿失了。
　　水野压下了意外获得不死身的兴奋，这种能力还是得用小白鼠来实验下。
　　冥冥之中，黑哥感觉到眼前的大眼珠子似乎出现了什么变化。
　　“伟大的万物之眼，您最虔诚的信徒向您奉上最崇高的敬意。”
　　黑哥士兵靠近大眼珠的举动惊爆了众人的眼球，但这种作死行为没人制止，官府也想看一看这样做究竟会发生怎样的化学反应。
　　毕竟从全军中都找不出如史密斯这般自愿献死的二货。
　　在一种宗教神圣使命感的驱动下，史密斯摘下了手套，用褐色的掌心抚摸着树皮上的眼睛。
　　外表看上去是恶心的眼睛，但摸上去却有些温热，至少不是直观上那般的反胃。
　　“咕咚。”
　　史密斯紧张的吞咽了口唾沫，压抑住自己要跳出胸腔的心脏。
　　“不要怕，不要怕，史密斯，这些场面你都见到过，是伟大的神明降临人间。”
　　这种布满眼睛的树木画面，他的确曾经看过，就在母亲所加入的宗教派发的绘本中，绘本用着鲜艳的暖色调，但描画的都是让人不寒而栗的末日景象。
　　从小就不知道自己爹长什么样的史密斯，自幼被母亲抚养长大，童年的记忆除了见着警察绕道走、棉花田里唱歌摘棉花外，只剩下参加隐秘宗教结社的画面。
　　原来，教会里不是骗人的，世界上真的有‘目睹万物之眼’，只是这眼睛并不在欧米两个地方，而是在太平洋上的岛国。
　　虽然位置除了点偏差，但果然不愧是伟大的宗教，连万里之外的地方都在记载中。
　　这反过来强而有力的证明了教会的伟大啊，果然，他史密斯一家所信仰的教派才是真正的宗教。
　　史密斯已经陷入了自己的思考回路陷阱中，越是思考，陷入的越深，越难以自拔。
　　不过两只眸子放出的精光却是越来越旺盛，旺盛到像是饿了五天的黑人发现了一桶炸鸡，眼睛里除了炸鸡腿的形状，就是寻找着四周有没有搭配的可乐。
　　“咔吱。”
　　但就在史密斯兴奋不能自已的时候，大眼珠忽然向前猛蹿，一口吞噬了黑人史密斯的胳膊。
　　“啊！！”
　　史密斯的两只眼睛猛地瞪大，刚才的淡然抛之脑后，惊慌失措的看着手臂。
　　一股庞大的吸力从眼珠中传来，恍惚之中，他感觉到自己的手好像抓到了什么。
　　“不要乱动，不要乱动。”
　　通讯频道中传来临时指挥车的声音，紧密关注着事情的军官给史密斯紧张的战友下达了命令，这群士兵千万不要贸然开枪，不然他们死在这里也就罢了，要是干扰到了观察的进行，这才是莫大的罪过。

第561章 我们的超凡没有了？！

　　在不要乱动的惊呼中，大胆作死的黑人史密斯全身忽地绷直。
　　好似被电流击中，挺直僵立，一动不动，要不是戴着头盔，估计头发就要一根根炸起了。
　　“咔吱。”
　　恶心的眼睛蠕动起来，吞吃着史密斯的手臂，而史密斯的眼睛在最开始瞪大时，后来居然闭了起来，神情像是在享受这种感觉。
　　表情享受，身体微微晃动。
　　“FUCK。”
　　旁边的士兵小声来了句国骂，黑人史密斯的表情是怎么看怎么的诡异。
　　要是把这场景换成小电影，史密斯的表情可以无缝切入，毫无违和感。
　　但偏偏出现在这片诡异的森林中就不对了，毫无代入感！
　　大概几秒后，史密斯兀得全身打了个激灵，宽大的肩膀一抖一抖，一团肉眼可见的黑气快速袭上史密斯的心口，隐没入胸腔。
　　黑光被镜头捕捉，立马打包藏进物理硬盘中，这种绝密的资料不到事不得已的时候，最安全的方法就是物理存储，不然用网络发送，说不得就神不知鬼不觉的被其他国家盗了过去。
　　史密斯猛地睁开眼睛，黑白分明的眼珠子更增添神光，整个黑黑的身体似乎都充满了莫名神性。
　　这放光的眸子，让人心头一震，这‘黑厮’还真从大眼珠子里得到什么东西？
　　乌鸦翻身变白天鹅！
　　在一众人等的强势围观下，史密斯张开厚厚的嘴唇，富有rap韵律的说道：“我，看到了伟大的神……”
　　“我知道，他要说神明了。”
　　坐在两百年前被烧过一次的白宫内，大统领喝了口可乐，对着身边的助理翘起手指说道。
　　“这个场面我在电影里见的多了，这个小黑伙子很有前途，该让好莱坞的那些导演来学一学这黑小伙的表演。”
　　“统领，应该是演员来学习。”
　　但史密斯的神明二字发音还没落下，树林中的眼球忽然同时转动。
　　“咔吱。”
　　眼球共同看向西边，森林的深处传出悉悉索索的声音。
　　像是有谁在林中行走，带着让眼珠都压抑的恐怖气场。
　　而从诡异眼睛的架势来看，这来者的身份非同小可，不然眼珠也不必这般如临大敌，惊恐都要从大眼睛中化为实质流出来。
　　阴沉森林中，成群的大眼珠萎缩着身子，像是要重新缩回树干中。
　　哪还有刚才恐怖的霸气。
　　“叮当。”
　　但一声清脆的铃铛声忽然响起，带着魔力似的，瞬间让所有眼珠顿住。
　　而黑人史密斯的神明二字也卡在嗓子眼中，他迷茫的看了过去。
　　这神明好像太没牌面了点，人影还没见到，就被声音吓得缩卵。
　　“阿弥……”
　　宏亮的佛号骤然而起，比史密斯牙齿还亮白的光头钻了出来。
　　一点光头先到，随后才是一身破烂的袈裟，以及手中所持的锈迹斑斑却带着森然杀气的禅杖，铃铛的声音就是禅杖上的悬挂物所发出。
　　禅杖说是杖，但锋利的底部怎么看都是能入肉的枪头。
　　“叮当！”
　　禅杖立起，底部狠狠的插进泥土。
　　这一副横刀立马的架势，无言中霸气就喷涌而出。
　　“陀佛”
　　阴森可怖的林中漫步走出了个和尚，而且用铃铛声便可以压制住无数眼球，
　　这僧人像鬼更多过僧，闭口不笑的嘴巴干干瘪瘪，两只枯竭的眼睛只有浑浊，而无神光。
　　破旧的袈裟无风自起，
　　诡异之处不光如此，临时指挥车看着仪器上调来的数据，已经炸开了粥，比起眼睛所见，仪器上传来的数据直观可怕。
　　“没有热源，从热成像上和周边毫无区别。”
　　“注意他的脚下，有影子，有压痕，证明是有质量的物体。”
　　“神奇，这又是什么新的存在。”
　　“这世界变得越来越恐怖了。”
　　这僧人距离大后方极远，轮不到大人物去关心自己的安危。
　　“尝试与僧人进行沟通。”
　　指挥车的命令传达给队伍中唯一一个会说岛国语的士兵，阿妹莉卡士兵的受教育程度并不高，会岛国语也是小概率事件。
　　“我……收到！”
　　一心向往着岛国宅文化的大兵叹了口气，气馁为什么自己会学习岛国语，不就是想看漫画的时候不用等别人翻译文本吗，而且在国内看岛国的某些类型漫画还是违法的。
　　他喜欢看动漫，但又不是中二入脑，清楚自己不是动漫男主角，作死也不会有奇遇。
　　但在不知道多少大人物盯着下，只能硬着头皮朝上顶。
　　开场是要义正言辞，彰显阿妹莉卡风范；还是语气温和……
　　“叮当！！”
　　破烂僧人手中禅杖一动，尖锐的底部刺进身旁的眼球。
　　这举动一下把阿宅士兵的话堵了回去。
　　“哎呦，我的眼睛。”
　　那正中瞳仁的一幕看的所有人闭上眼睛，大统领更是哎哟一声放下可乐，用手指揉搓着眼皮。
　　人类的痛感能力总是在涉及到眼睛、指缝和其他部位时瞬间放大，史密斯更是如此，他当场尖叫起来，无法接受自己敬仰的神明被人轻易的击伤。
　　“啊！”
　　“你竟敢伤害神明！”
　　许是史密斯的叫声吸引到了僧人，亦或者僧人的目标中就包括史密斯。
　　“叮当。”
　　铃铛响起，鬼一样的僧人看向史密斯。
　　平静的树林中起了微风，杀人的气机锁定了史密斯的身体。
　　“噗嗤。”
　　禅杖抬起，锋锐的尖部径直的插进了史密斯的心脏位置，红色的鲜血喷涌而出，顺着禅杖边缘流淌滴落在地。
　　袈裟斩。
　　禅杖做出了利落的袈裟斩，史密斯的身体出现了深深的右斜切伤口。
　　军装撕裂，伤口沟壑可以一直看到森白的骨头！
　　要是再深入，说不得就能把史密斯切成两半。
　　但如此恐怖的伤口，不用再深入，已经是任何人类都无法存活，即使用现代最顶级的医疗，乃至让代代木神社的巫女出手也不行！
　　“妖邪，退治。”
　　史密斯的伤口涌出黑光，正是刚才从眼珠中飞出的黑光，从观感上的确是十足的要妖邪。
　　“那个和尚说什么？”大统领看着身旁助理，摊开手，语气中带着不敢置信的怀疑，“我们的超凡就这样被杀了？这才几秒钟的时间？”

第562章 往生咒

　　“叮当！！”
　　鬼僧人手中禅杖一舞，将带起的史密斯血肉震飞而出。
　　血肉组织泼洒在地，布满荆棘树杈的地面染上黑与红的色彩。
　　威严老僧杀人不眨眼，这不是爱丽丝梦游的童话世界，是成人黑暗的重口幻想。
　　健壮的黑哥尸体撞击着地面，而被斩出的黑光嗖的从胸腔中钻出，接着在半空烟消云散，这东西果然是钻进人体中进行附身。
　　黑光消散，树干上的眼睛也剧烈蠕动，向着树干内退缩，褐色树皮皱缩内敛。
　　那斩在史密斯身上的攻击仿佛是砍在了每个眼睛上，又像是砍中了最内里的心核，一下让所有眼睛都深受伤害。
　　十指连心固然痛，但心脏若是直接受损了，其他部位更不用说。
　　“哼！”鬼僧冷哼一声，禅杖向地一杵，繁密的封印术式以赤脚为中心，向着周围蔓延而去，一下攀附向了所有眼睛。
　　所有树木剧烈摇动着，呼啸凋零。
　　“有老僧在此，哪个妖孽敢作祟！”
　　话音一落，所有眼睛发出尖锐声声长啸，直接化作一gg沙子吹落在森林中。
　　似乎这些眼睛都是用沙子凝聚雕琢着的东西，只是表面看起来是人体组织器官的模样。
　　怒目圆睁的鬼僧杀气肆意横流，地上史密斯的尸体就是这杀意最好的明证。
　　几名亲临最前线的士兵握紧枪支，两腿战栗打架，史密斯虽然是因为被妖邪入体才被杀，而且还是个黑人，但也能算是朝夕相处的战友啊，就是军用犬养上几天也会养出感情，黑人兵，总比军犬的地位要高一些。
　　“尔等，竟敢擅入禁地！”
　　“此方封印有百百目鬼，有老僧坐守，方制住此妖无法为祸人间。”
　　鬼僧说着和现今标准语不同调的岛国语，听起来带着浓浓富士山周边村镇的风味。
　　不过也能听懂，而且能直白的翻译成英语，大体就和神话中看守恶魔的猫猫犬犬差不多，旧大路的神话体系都有相通之处。
　　“此处林中乃封印诸妖邪孽鬼之地，妄图解开封印者，就像此僚，死！”
　　躺尸的史密斯再一次被鬼僧的话鞭尸，黑人必死定律在现实中似乎也有着一定的道理。耐瑟瑞尔的辉煌
　　“就此止步，前方林中封印着诸多天魔妖邪。”
　　说罢，鬼僧也没有对几名大兵下手攻击，只是冷冷的站在原地，场面冷寂却无杀机。
　　几名士兵似懂非懂的点了点头，虽然岛国语会的不多，但让他们滚出去这句话即使听不懂，也能从语气中大概理解意思。
　　“弗格斯，把史密斯的尸体带上！”
　　宅男士兵弗格斯退后的最快，他才不能死在这里，世界上还有这么多美好的事情没有去看，还有东京的CosPlay水商贩。
　　但组织显然还没有忘了他，通讯中传来的上峰命令让弗格斯心脏就是一停。
　　让我去带，你们自己坐飞机赶来，自己捎带上不行吗？
　　“军事法庭，军事法庭，军事法庭，监狱，监狱……”
　　监狱的恐怖肥皂阻止了弗格斯的逃跑念头，他畏缩着向鬼僧走去。
　　也顾不得丢失阿妹莉卡军人气节一说，他直截了当的解除武装，单膝跪在地上。
　　“咚。”
　　膝盖跪地有声，让人用耳朵就能感觉到诚意。
　　阿妹莉卡军人上一次这样跪在敌人面前，还是在伊朗被俘虏时，一整艘小艇的米军下跪，在国际上一时成为难得的奇景，之后伊朗人在大型庆典时总是会还原阿妹莉卡军人的一跪。
　　不过下跪对阿妹莉卡军人来说不羞耻，丢掉生命才是可耻。
　　“坊主，这具战友的尸体，能否让我们收拢一二。”弗格斯低眉顺眼唯唯诺诺的说道，“带回故乡。”
　　鬼僧空洞的眼睛看过来，没有生气的眼睛看的别人心头一跳。
　　不知是不是在好奇这从来没有见过的西洋南蛮，这种长相在古代的岛国本土可不常见，嗯，现在的一些米军基地周围还是偶尔能看到的。
　　要死了。
　　马上就要被鬼僧杀死了，神秘的东方力量果真是恐怖。
　　弗格斯双手打着摆子，鬼僧就这样长久的盯着弗格斯，一眼间明明就几秒钟，但仿佛经过了十余年的寒来暑往。
　　就在所有人以为弗格斯要葬命异国他乡的时候，干瘦的鬼僧嗯了一声点了点头，瓮声瓮气的道：“且将尸体收拢一下，落叶归根。”玩锤子牧师
　　“被妖邪入体也是他之不幸，多念往生咒超度便是。”
　　水野心头一乐，他还准备着怎样让史密斯的尸体进入米军所在，没想到机会自己送上门来。
　　“是，是，是。”弗格斯点头如小鸡啄米。
　　“阿弥陀佛。”
　　诵完佛号后，鬼僧转身向后离去，走了没有几步，一阵黑色水雾袭来。
　　浓重黑雾笼罩着鬼僧的身体，
　　诡谲的黑雾来的快，去的更快，只见在黑雾散去后，哪里还有鬼僧枯瘦的身影。
　　乍隐乍现的，还真是如鬼一般。
　　弗格斯可不管那么多，他死里逃生的擦了擦脸上的汗水，招呼着队伍里的其他战友收拢着史密斯的尸体。
　　看着被拖出的黑人尸体，后方的专家组没有唉声叹气，而是眼睛放光的看着史密斯。
　　死掉的史密斯无疑比活着的史密斯，更会让社区警察安心。
　　“即使是一具尸体，能够被超凡之物入体的尸体也极有价值。”
　　至于鬼僧所说的念诵往生咒。
　　往生什么？往什么咒？什么生咒？
　　在他身上动刀子，为人类的科学事业做贡献就是最好的往生咒。
　　专家组兴奋莫名，看着青木原树海地图的指挥人员麻了爪。
　　青木原树海面积说大不大，说小也不小，但鬼僧所指的不可入内是整个青木原树海，还是说仅针对它所镇守的地方，毕竟发现守部武雄的地方与鬼僧所在地可以说是南辕北辙。
　　这就证明了青木原树海和周边封印着的不止一个！
　　要是一般人碰到鬼僧，定然会惧的不敢入内，但这是两个坚定的国家意志，国民奉养这么多年，仗义死节在今日！你们这些士兵不向前，还能让指挥车中的人前冲？
　　也就是老僧神秘，不像是武力能制服的样子，不然国家意志的铁拳就要重重的砸在老僧所在的地区。
　　“避开老僧出现的区域，继续搜查！”
　　这青木原树海中到底隐藏着什么秘密，为何接二连三的出现超凡？

第563章 我不是，我没有

　　偌大的青木原树海加上富士山周边，论起面积比东京还要大，再加上地形崎岖，并非一天就能搜索完，况且也不可能让士兵在危险的夜晚进行搜查，效率太低。
　　这次碰到好说话的鬼僧是好事，要是碰到脾气暴躁的恶神，这一队士兵就不要想着回来了。
　　鬼僧的身份也被大体查明，疑似是专门镇压百目鬼的法师。
　　在岛国的鬼怪传说中，自然也少不了百目怪物一类，至于是舶来品还是本土起源就无人知道了。
　　相传在千百年前曾有一百目鬼为祸人间，后被法师和尚收服，为了不让百目鬼凑齐一百只眼睛转变为魔王，这法师干脆自毁双目，只让百目鬼的眼睛卡在九十八只，无法完成转变，最后用佛香将其封印！
　　这神秘的鬼僧，说不定就是曾经封印百目鬼的法师，哪怕在死后依然用执念看守着封印，这种精神就足以让平成废物落泪。
　　鬼僧的身份还在确认，而专家组彻夜不眠连轴转，一群人围在史密斯周围，用手术刀、各色仪器念诵‘往生咒’。
　　科学往生，更能给人类带来科技进展上的效率。
　　“看看他的肌肉纹理，真是不错，哦，我是说，我挺想有这种肌肉的。”
　　“这种体脂率低的，解剖起来是个问题啊。”
　　“你要是有了这种体格，以后千万别让医生做手术。”
　　被一群人强势围观，对史密斯来说，还是小学被怀疑偷钱在班里罚站的时候，但躺在床上的史密斯，仿佛感应到了众人近距离的围观，左眼眼皮无意识的弹跳了下。
　　动作微弱，可在死寂下却十分惹眼。
　　距离最近的专家停止了动作，喉咙无意识的上下蠕动着。
　　正在对着脑袋琢磨怎么下手的专家大叫一声，见鬼似的向后跳去：“他，他复活了！”
　　看上去面色是一脸便秘的表情，但实际上却是吓的屎尿都要奔流而出，实验服都兜不住。
　　人类是高度进化的动物，不像是鱼虾，即使死亡后，身体部位的组织也会在神经的牵引下做出反应。
　　所以说，哪有人几乎被拦腰斩断了，眼皮还能抖动的？
　　再加上身处在夜晚的实验室中，这十足妥妥的恐怖片啊。
　　“尸体，尸体，不对，是史密斯史密斯他复活了？！”
　　“见鬼！他坐起来了！”
　　“我天！他肠子都露出来了！”
　　“肝脏也掉出来了，太惊悚了，受不了，受不了。”
　　“卧槽！他昨晚吃的是鱼子酱？军队里还供应这个吗？”
　　“他塞回去了，他把那些东西都塞回去了。”
　　要不是有着屏幕上的画面，光是听着专家的话还会让人云里雾里，不知道的还以为是在讨论什么电影剧情，但看着真的从床上坐起的史密斯，所有人都恨不能张大嘴巴将自己一口吃掉。
　　“死者复活？！！”
　　“不会是假死，都已经检测过了，不存在假死的可能，的确没有任何的生态体征，他是真的死者复活？”
　　在任何情况的判断下，史密斯不光已经死了，而且这么长时间过去整个身体都凉了，就是蚯蚓也没有办法了，就这样还能有反应，不是复活是什么。
　　死者复活四个字重重的打在了在座诸人的心头上。
　　这的的确确是死者复活，做不得假。
　　是那神秘的鬼僧在攻击时出现了偏差，没有彻底将黑光灭杀？
　　还是说复活的其实不是史密斯，而是已经被黑光改造的怪物？
　　但这若真的是死者复活，即使在超凡频出的现在，这也是当之无愧的第一发现，最重要发现！
　　因为这真正彻底，涉及到了人类最本质的愿望。
　　复活，永生不死，从埃及的法老王再到现代的冷冻仓，今天终于出现了实体！
　　是直的不能再直的直球，躲避不开，正中所有人的大脑。
　　地球的另一边，正躺在床上大白天补觉的大统领幽幽的醒转过来。
　　助理恭敬的站在旁边，在睡觉的时候将全世界最有权力的男人叫醒，这么一想还真有点小小的激动。
　　作为一个成功的富三代商人，大统领的精神旺盛一直保持的不错。
　　“发生什么事情了？波斯开战了？”
　　大统领现在忧心的事情很多，比如过不了多久的新一轮竞选，一群对手放出了他的太多黑料，这些黑料简直就是开玩笑，我花自己的钱怎么了，不准我天生有钱？
　　而且也不看看你们曾经干过的事情，要是抖露出来，一个个的比我都还要过分。比如某位前大统领，一本书就能赚几千万美元，简直不要表现的太明显。
　　“是史密斯……”
　　“那个黑小伙？”大统领的记忆力还不错，这么俗气的名字都还能记起。
　　“是的，他，他复活了。”
　　大统领瞬间精神了，瞪着眼睛一骨碌从床上爬了起来。
　　大选也就是几年的事，复活说不定更是千秋万载的大事。
　　大洋彼岸的目光投到了实验室中，道道目光都是能决定几百万，几十亿人生命的权力注视。
　　史密斯迷瞪着眼睛，麻木了几秒钟看着周围，他的脑袋还是有些不清晰，在回想昏迷前发生的事情。
　　近似被拦腰斩断的疼痛一下让史密斯清醒过来，就算是不死身，钻心的疼痛让他止不住的哀嚎。
　　但也只是最基本的不死身，死亡对任何人来说都是只有一次，而且不会再有下一次的经历。
　　“我……”史密斯看着鲜血淋漓的下半身，只是这么一眼，这名黑大个就差点昏头眩晕过去。
　　他没有晕血症，不会因为一滩滩血迹眩晕，但正常的恐惧感还是有的，谁看到自己下半身近乎被完全斩断，肯定也是一时间无法接受的。
　　“我死了？”
　　“还是说我没死？”
　　史密斯语气飘忽，看着周围熟悉的面孔，科幻电影里的场景，不像是地狱或者天堂啊。
　　莫非这些神话之地，也经历了工业革命，科学革命？
　　“我这伤口，没有问题吧。”史密斯傻乎乎的扒拉着自己的肚子。
　　“是你们把我救活了？”
　　被一个复活的活死人紧紧盯着，这体验并不美妙。
　　几名专家死命摇头，急忙摆手。
　　“我不是！我没有！”

第564章 富士山巅

　　一边说着我不是我没有，几名专家一边藏匿着手中的工具，这些狰狞的工具怎么看都不像是能把人救活的道具，这更是一场医疗事故，非常不友好的医疗事故。
　　“发生了什么？伟大的万物之眼呢？”
　　想起来密林中的眼睛，史密斯的情绪兀得激动起来。
　　他清楚记得自己的手掌在融入眼睛后，见证了一个伟大而不可描述的存在，在这伟大存在面前，自己一米九的个子显得是那般渺小，渺小如尘埃。
　　这浩渺身影询问自己是否需要力量，史密斯当然想都没想的立马点头。
　　他不需要力量，但史密斯需要的是向世人宣布谁才是世间真正的神明，谁才掌握了至高无上的力量！
　　而掌握了神灵赐予的力量后，才能更好的向世人证明这一切。
　　可之后发生了什么？万物之眼被一个神秘的东方和尚消灭了。
　　史密斯的脑袋越想越是糊涂，干脆边思考着边乱动，抒发心中的困扰迷惑。
　　“哦，哦！你不要动！你不要乱动！！”专家大吼大叫起来，手指指向史密斯的腹部。
　　这个史密斯又不是不知道自己被开肠破肚了，怎么还是一点教训都不会吸取。
　　难道这就是他们黑人的种族天赋？
　　看样子果然是天赋！
　　“什么？”
　　史密斯挣扎着从床铺上站起，由于动作过大，加之伤口严重，整个上半身受着引力的控制，左右分开，裂成两半，向着反方向歪斜，血肉组织和骨头都裸露在外，场面甚是让人精神稳定度狂降。
　　“关掉，关掉，我最不忍心看这些血腥的东西了。”
　　大统领又忍不住捂着自己的眼睛，这次不光是眼睛疼了，全身都在刺痛。
　　不过这黑小伙的能力很不错，要是能用在人体身上的话，岂不是能造出一群打不死的士兵，用在他自己的身体上，延年益寿，死后复活！
　　“哦！啊！我去！”
　　专家倒吸了一口凉气，惆怅转过了头。
　　这复活是复活了，怎么就是脑袋不太灵光，莫非这就是复活的代价？魔域
　　手忙脚乱了一阵，史密斯才按住自己蠢蠢欲动的伤口平躺在床上接受检查。
　　最好的心理专家疏导安抚着史密斯的精神，其他人各司其职，一同‘观赏’着生命的奇迹。
　　“这，这怎么可能……”
　　“只有用神秘才能解释了，不可思议，不可思议。”
　　按照任何生物的常理来思考，鲜血流出了如此多，仅是流出的鲜血就能让生物死的不能再死，全身干涸。
　　但史密斯在全身鲜血近乎干涸的情况下，心脏仍然强健的跳动着，如同心脏自发造血，而断裂的肢体血管也封闭起来，形成一套不可思议的血液循环系统。
　　最为惊奇的事情，两断残躯的断口居然还在不停蠕动，试图粘合在一起重新连接，一些较为浅的伤口已经慢慢愈合，连伤疤都没有留下。
　　根本不需要任何仪器或者药水的辅助，史密斯自发的完成了诡谲的复生奇迹。
　　如此恶心的场景也就在番茄四溅的B级片中能看到了。
　　“你现在的情况感觉如何？”
　　“很好。”
　　“还记得你的名字吗？”
　　“福瑞得・史密斯。”
　　“你父亲送你的第一件生日礼物是什么？”
　　“我没父亲。”
　　“那在十三岁时在家中隔壁街区所做的错事你还记得吗？”
　　“错事？”
　　“对，对方是一个六十多岁的老妇人，在街道对过看到你的时候眼中露出惊恐，狠狠的抱紧了手中的钱包。”
　　“当时的你似乎感觉受到了极大的侮辱，哦，受到极大侮辱，是后来你自己的口述。”
　　“是的，当时我感觉受到了侮辱。”史密斯的身体素质诡异，但在精神上还和普通人差不多，一段轻松的心理暗示后，大脑已经顺着心理师的暗示向下走着，“当时我在想……”
　　“这老娘们还真觉得她的力气比我大不成？”
　　说着，史密斯亮出了胳膊上的肌肉，显示着当时那激扬的心理想法。总裁掠爱成婚
　　“是的，后来你就被抓起来了。”
　　心理师赞同的点了点头，不愧是史密斯。
　　一长串几十上百条问题快速问了出来，在诸多细小琐事中夹杂着关键的信息，而就算是细小琐事，其中也含着重要的暗示和情报。
　　通过在言语、面部表情的变化，史密斯的心理报告火热出炉。
　　综合战友递交的情报，史密斯与之前相比在精神上并无变化，除非是那道黑光藏匿的极深，表面是史密斯的灵魂，内里却已经变成了黑光在主导。
　　不过这种情况也并不重要，重要的是他们阿妹莉卡也终于有自己的超凡了，不，是超级英雄！
　　几方推诿下，一名史密斯所属部队的军官走向了史密斯，史密斯正躺在床上打着营养药水，其他消炎抗菌的药物思量再三下没有使用，连死后复生都能做到，这些人类所使用的药物作用恐怕就不大了。
　　“史密斯，还记得你加入军队时的宣誓吗？”
　　“我将支持和捍卫宪法，反对一切外国和国内的敌人……”史密斯回忆着入伍宣誓，重复了七七八八，偏差不大。
　　“是的。”军官稍微惊讶了下，他没想到史密斯这样的人还能记住入伍宣誓，这份记忆力不对啊。
　　“那么这次，有一件光荣而又艰巨的任务要交给你！”
　　军官捏着史密斯的肩膀，暗暗为史密斯的肌肉点头，这样肌肉发达才符合史密斯的设定啊。
　　一架大型客机擦着凌晨的光亮从横须贺的机场起飞，没有报备，犹如飞行在空中的怪兽。
　　站在富士山的顶端，一群士兵看着天边的景色心中一亮，云层破开，阳光照下，云层被映照出红色的边廓。
　　“没想到攀爬富士山，会是在这样的情况下。”
　　“是啊，好像上来后也没有什么感觉。”
　　七月的富士山，积雪已经很少很少，再过几天就会半点积雪也无，而能够攀登的时间也只有七八月份。
　　站在富士山顶端的火山口，除了欣赏下景观外，唯一能做的就是嗅一嗅火山口的奇怪味道。
　　毕竟这可是一座活火山，一听就让人胆战心惊。

第565章 废黜皇室玩一玩？

　　富士山的山巅如今只有这么几个士兵欣赏，登山客们也只能看着富士山摇头叹气，神岳名山都陆续被封锁，早先没有攀登，以后也便没有机会了。
　　现在还只是岛国，以后世界各地说不定都会如此。
　　青木原树海中的百百目鬼对普通士兵是保密事项，民可使由之不可使知之，对士兵也是如此。
　　这群正在观看富士山的士兵自我感觉良好，都已经攀爬到富士山上了，没有出现异常就代表着万事大吉。
　　“就坐在这里观看完日出，然后我们就下山。”
　　富士山日出，是富士山的几大绝景，想要在规定的开放时间欣赏到这个景色，需要和一群人先后排队登山，人挤着人。
　　盘坐在地上，一名自卫队士兵啧啧一声：“可惜没有准备好酒水上山，不然这样席地而坐看着日出，周围又没有多少喧嚣，也是乐事一桩。”
　　“啊，坐在富士山，看着远处东京城，真是好舒服！”斟酌了一下词汇，一句五七五的川柳从口中说出。
　　“这是什么狗屁川柳。”
　　“你懂什么，这是在抒发我此刻的心境，心境你懂吗，看我再给你做一首汉诗的，“日出目中天寒也……”
　　嬉笑着的声音在火山口回荡，笑着笑着，一个距离火山口最近的士兵忽然停止了笑容。
　　他狐疑的抬起手，摸了摸泥土，又摸了摸屁股。
　　屁股上抹着黄色的泥土，很是可疑。
　　“我说你们，有没有感觉到不对？”
　　“不对？什么不对？”
　　“被日出的景象震撼到了吗，用手机拍摄下来好好留念吧，现在攀登富士山可是件不容易的事情，以后就不会再有这样的机会了。”
　　“不，我是说……”自卫队士兵两只手指掐在一起捻了捻，“你们没有发现刚才地面动了一下吗，还有味道，对，奇怪的味道。”
　　“就像是，硫磺？还是什么烧灼起来的味道。”
　　“你可别吓唬我们。”
　　仿佛为了映证自己刚才的说法，平静的火山口突兀的跳动了下，和刚才那轻微的跳动不同，这次地面的跳动显然要激烈的多。
　　“噗嗤噗嗤。”
　　平整的地面瞬间凸起，好似人的肚皮起伏。
　　坐在地上的几名士兵吓得跳了起来，每个人面面相觑，都能互相从对方的眼神中见到要死的惊恐。
　　富士山是一座活火山！这个常识瞬间涌入了几个人的脑海中。
　　活火山的土壤跳动了下，代表了什么？
　　火山喷发，火山灰覆周围城镇，制造出岛国版的庞贝古城？
　　不，处在火山口的他们连变成庞贝古城雕塑人的机会都不会有，直接就被喷发的岩浆融化的连渣滓都不会剩下。
　　“跑啊！”
　　一秒，两秒，三秒的时间不到，几名士兵不约而同的狂奔起来。
　　但用最基本的尝试来考虑，如果一座火山真的喷发了，站在火山口和半山腰的区别不大，反正横竖都是一个死字。
　　凹陷的火山口地面翻涌起来，如同在沙土下有一条恶龙。
　　在冰冷的监控下，红色的火焰于沙土中形成裂缝，不停有火星火苗窜出，地狱在火山口下埋藏，火热场面甚是骇人。
　　“周围部队撤出，直升机……拉升。”
　　面对有可能的火山爆发，以及喷涌上天的火山灰，最好的应对还是让直升机离开，不然被火山灰笼罩，技术再高也插翅难逃。
　　富士山出现了变化！
　　一记晴天霹雳砸在了所有人的脑门上，一道道惊恐的目光投射到富士山上。
　　翻滚的火山口烧灼在众人心口，距离富士山最近的山梨县静冈县的村镇立即发布了避难警报。
　　听着熟悉的警报声，县民们茫然的抬起头，没有感觉到脚下有地震啊，难道是海啸？
　　祖祖辈辈生活在此几百上千年的县民怎么也想不到，这次的警报居然和平静的富士山有关系。
　　“我就说，不应该去搜查富士山！”
　　火山口的翻滚已经持续了十多分钟，山上的军队在直升机的帮助下快速撤离。
　　临界点状态下的火山口令人心惊胆战，究竟会不会演变成火山喷发，谁都没有把握。
　　“火山口翻滚和我们的搜查、我是说，和超凡并没有关系，说不定就只是正常的地质现象而已，是纯粹的可以理解的地理现象。不用惊慌，没有我们的搜查，富士山也会出现这个状况。”
　　“这话说出口，你自己信吗？现在已经不再是熟悉的，唯物主义的世界了。”
　　“不信。”
　　“是我们的行动惹怒了富士山啊。”从一开始就反对搜查的顾问摇了摇头，“在现在这个时代，还能说出不相信神佛的话吗？”
　　“我建议立刻取消既定的探索计划，以免再引起事态进一步的恶化。”
　　“不可能！这是在自己吓唬自己，事情还没开始，便给自己树立了一个不可战胜的雕像。”
　　“事情已经不可能收尾了，继续探查。”
　　强硬派的官员怒目而视，也大家都是平局，或者级别更高，不然早就像骂下属一样愤怒的大吼了。
　　他们岛国在超自然大势上现在仍处于优势领先地位，但随着全球相关事件的多发，岛国的地位也将越来越下降，蛋糕做大远不如独享一块小蛋糕。
　　要是不趁着其他国家还没有快速进步前形成绝对领先，岛国就会错失如此得天独厚的机会，时间，时间，最宝贵的就是时间。
　　网络会议室的目光投向了首相的方位，没有首相的点头，绝不可能进行搜查富士山的大行动。
　　名门出身的首相不苟言笑，但目光坚定，毕竟是在政治上经历过大起大落的男人，认定了目标轻易不会动摇，若是动摇了，对他的政治威信也是极大的打击。
　　反正就算是富士山爆发了，也能找出来别人背锅，甚至最极端的情况下，把皇室拉出来鞭尸也可以。
　　富士山会爆发，怎么想也是皇室的错。
　　是不是新的天皇德行不佳，所以才会引起富士山的异变！
　　我建议废黜此届天皇。
　　就在首相大手一挥，准备决定这无意义争执的时候。
　　镜头中的画面忽然出现了变化。

第566章 富士山蛇尾

　　红色火焰如炼乳般汇聚黏连在一起，一支支火焰长鞭从地下冒出，犹如春天雨后的草原，根根绿草嫩芽露头。
　　只是这些红色的嫩芽怎么看都不会让人生出新生欣喜的感觉，它们给人带来的不是生的喜悦，而是即将毁天灭地世界末日的预兆。
　　火山口已经变成了超凡涌动的地狱，眼中只有红色的色盲画家肆意的涂抹绘画，画面让人不适、恶心。
　　“这简直就像是，彼岸花。”
　　网络会议室中，坐在首相位右下方的官员讶然的长大了嘴巴。
　　他平时的爱好就是养养小动物、花花草草，偶尔还喜欢拿着猎枪去非洲保护动物，这次看到火山口的手掌，饲养花花草草的心情又萌发了出来。
　　彼岸花和樱花一样，原产自华国，象征着死亡、生死的边界，不过如今在国际上更多被视为岛国的元素符号，毕竟舆论的高地自己不去占领，敌人就会占领。
　　虽然对大部分鬼佬来说根本分不清华国和岛国，就像华国人琢磨不明白不列吞和爱尔兰的区别。
　　聚集在河边盛开的彼岸花，一簇簇的，像极了从地狱中升起的鬼手。
　　正如火山口此时的场景，几十上百只火焰长鞭扒着地面。
　　不是彼岸花，却更象征着生死的彼岸。
　　掉进火焰长鞭，有死无生。
　　“他们聚合起来了，是要产生新的异动了，说起来我怎么觉得这些鞭子像是鳗鱼。”
　　“不用你来做着讲解。”
　　几百只，上千只，无数长鞭密密麻麻聚合，仿佛是集聚在尸体上的蛆虫，层层叠叠覆压着。
　　一切变化发生的极快，只用了半分钟的时间，这些小手迅速的聚集起来变成足有七八米高度的火焰长鞭。
　　“呼。”
　　火焰长鞭在空中招展，当体型变大后，一些细节迅速清晰起来，从顶部到下慢慢变粗，致密的鳞片在火焰纹路上雕刻着，蛇尾？鱼尾？
　　七八米听起来很高，但其实和富士山三千多米的高度比起来，根本不值一提。
　　也就是在科技设备下才能抵近清楚的看见，不然站在山脚下极目远眺，连山顶的红色一抹都瞧不着。
　　山梨县的一些县民在接到警报时下意识的看向富士山，富士山依然稳固的立在天地间，直直插入云霄，一如千百年来没有变化。
　　一些心中打鼓的县民对着神山稽首，不是地震，不是海啸，那就是有可能出现超凡了。
　　“最担心的事情发生了……”顾问专家摇了摇头，他七分愤怒，三分得意的看向之前提议的官员，“我们的行动已经惹怒富士山山神了，接下来将会发生什么事情，谁也不知道。”
　　“所以从一开始我就说不要搜查，一旦搜查后果是我们承担不起的。”
　　顾问专家眼神中带着怜悯，要真是正常的火山喷发，岛国官府也不用这么紧张，最多是当做新闻多加报道几次，毕竟历史上富士山也有喷发的时候，最多就是不吉利。
　　比如最近的三百年前，年号宝永年间的富士山小型喷发了一次，没有想象中毁天灭地的威力。
　　也就是造成了火山石坠落，火山灰飘到江户城，持续了半个月的阴霾天气，没有产生伤筋动骨的灾害。
　　不过为了重建灾区，幕府向各个大名筹集了捐款，最后幕府抽成一半，剩下的给了灾区。
　　可就是瞎子，也说不出在火山口涌出蛇尾是正常的自然现象。
　　“整座三千米高大的富士山，说不定都是某支怪物的身体，你们想明白招惹到k的后果吗？”
　　“呼哧呼哧！！”
　　抵近的直升机拉高着距离，将近离地四千米的高度，光是在驾驶室向下看就让人心神震颤。
　　这可不是体型庞大的客机，直升机娇小的身材让高空的恐惧更为之光放大。
　　恐惧的高度，抓向天空的大手，七八米的火焰已经组合成了三四十米的蛇尾而且还在不断加高！
　　要是蛇尾膨胀到百米的高度，站在山脚的远方已经能看到富士山往常雪白的山尖，已经变成了火红一片。
　　树叶。
　　细密的火焰在蛇尾上长出鳞片，在鳞片的缝隙中树叶杂草丛生，如同一层层细密的茸毛。
　　被罡风吹拂的茸毛于几千米高空飘荡着，这茸毛摸上去并不柔软，手感也不好，而就算是穿戴了防具，抚摸一下也会要了人命。
　　“嗯？”
　　神原飞翔推了推眼镜，看向远处的山顶，本就小小的眼睛眯成了一条缝。
　　“富士山有多高？”
　　“三千七百七十五米。”一旁的助理没有磕绊的说道。
　　“三千多米，仍然能感受到这股强大的力量……”神原飞翔紧紧握住手中的剑柄，“神刀大人，富士山上到底有什么怪物。”
　　从死亡中醒来，神原飞翔迷迷糊糊的发现自己握刀后力量不减反增，而且是大踏步的向前进。
　　和在自己昏迷时横须贺基地发生的事情有关？神原飞翔是绝对的实用主义者，神刀曾经归属谁，官府又有怎样的计划他都不在乎，因为现在他醒转了过来，神刀的主人有且只有他一人！
　　不夸张的说，力量增幅后，现在的他能轻松单挑昏迷前的五个自己。
　　在自己昏迷之际，神刀大人的力量变得更为恐怖。
　　【富士山上……】
　　神刀分身琢磨思考着，它也不知道本体要在富士山做什么。
　　本体脑回路那么跳脱，它们这些散落的分身也很无奈啊，一个谎话圆不好，不就和大计划矛盾了。
　　【有大恐怖。】
　　神刀分身若是有手，现在应该要挠着自己光秃秃的头顶痛苦了，希望说了句模糊的话能糊弄过去吧。
　　“大恐怖。”听着神刀的话，神原飞翔左手叠在右手上，陷入深深的沉思。
　　能让神刀大人都说出大恐怖的形容，富士山到底是怎样的存在。也是，毕竟是‘天下’第一圣岳，没有些技压群雄的本事，也对不住它的称号。
　　这富士山所代表的存在，定然要远远超过神刀的力量！
　　如此存在，在神话中定然有一席之地。
　　大恐怖念头一落。
　　目力所及的山顶上放了一颗大大的烟花！
　　三千米高空上，站在地上也能看到的巨大烟花！

第567章 不该皇室表示下了？

　　“嘭！”
　　一团扎眼的火焰升腾上天空，在半秒的时间内急速膨胀，继而收缩，经过一系列迅疾的变化后，遽然爆炸。
　　火，满天的火星。
　　燃烧着的火星雾化扩散，绚烂的火雾在空中盛开，但看似美丽的火雾谁若是胆敢穿过，全身的皮肉会在瞬间焦熟。
　　“从山脚下也能看到……”神原飞翔向后挪动着脚步，心中盘算着，“这团火雾的覆盖范围恐怕足有数万，十万平方米。”
　　惹不起，惹不起。
　　大恐怖还没出场呢，光是个开胃小菜就如此声势浩大。
　　这是他神原飞翔能够解决的？
　　就是十个他加十个高桥可怜绑在一起，也不够看啊。
　　明哲保身，抱着刀柄，神原飞翔眼观鼻鼻观心，这次说什么也不会去富士山送死了。
　　用眼神觑了旁边美沙一眼，作为更先被官府招安的超凡存在，美沙此刻的表现也与神原飞翔差不多，超然物外，不问世事，他们的生命层次从根本上已经和人类不同，所谓的家国情怀也只是偶尔想起来的笑料。
　　“不过可以的话，还是少死一些人吧。”
　　无穷尽的火雾中，一条像是触手，又像是长鞭的虚影轰然暴胀，于空中招摇挺立！
　　一百米，两百米，或者更高？
　　再搭配上那亮眼的红色，简直就是一根擎天柱。
　　只要高度到了百米以上，与三千多米相比不再是蚍蜉与大树，矗立在富士山顶就惹眼无比，站在东京、横滨的超高建筑上用观望设备便能清楚的看到。
　　特摄片中的凹凸曼一般也就五十多米。
　　百米，那已经是
　　蛇。
　　擎天火柱在火雾中忽的消失，犹如钻进了富士山中，继而又蓬勃的腾出，只是变了一番模样！
　　“吼！”
　　这下看的再清楚无比了，凸出的蛇尾在火山口钻入又掉了个头，一只让人胆寒的火焰蛇头狰狞的俯视着三千米视野下的世界。
　　光是蛇头加上颈部，在富士山参照对比下就有两百多米！
　　二百多米，再加长一半就是航空母舰，而这还只是蛇头加蛇颈。
　　会议室中的要员们惊恐的抹着额头上的汗水，优渥环境长大的他们，就算没有过抓蛇玩蛇，但稍微也有点常识。
　　比照下普通蛇类的头身比例，这条蛇的本体不得有几千米，乃至上万米？
　　若真有着如此巨大的身体，而且潜藏在山岳，就是偌大的富士山，也只能盘着身子屈在山中。
　　莫非富士山内其实已经被掏空，整个山岳内是让人不安的蛇身？
　　一种恐慌的无力感从每个人的心中升起，全身的精力与鲜血似乎都被抽空。
　　“这，这，这是八岐大蛇吗？！”一直不安分的顾问专家双手撑着桌子站了起来，这次真不用他再多嘴，在座诸人在看到巨蛇身影时，已经想起了八岐大蛇的传说。
　　八岐大蛇在岛国国民的心中，大概和华国的夸父逐日一个级别。
　　不同于后来佛教、道教、儒教等经典传入后的诸多神鬼形象，八岐大蛇应当可以算是岛国本土起源的本民族传说，在现代的诸多游戏、文化作品中，八岐大蛇元素的出厂频率极高。
　　相传八岐大蛇有着八头八尾，能把八个山谷和八个山岗填满。
　　不计较头的数量，光是体型如此庞大的巨蛇，全然符合对八岐大蛇的描写。
　　“若真是八岐大蛇，那应当还有另外七个头颅。”
　　“这可比玉藻前都要恐怖多了……”
　　“神树大人为何没有提前预警。”
　　“若两千年前的传说是真的，那能够斩杀八岐大蛇的须佐之男该是何等的强大，还有十拳剑……不，天丛云剑。”
　　说到天丛云剑，一些与会要员不自觉的把目光投向了上皇的屏幕。
　　上任天皇退位后，一般称为上皇，脱离了敏感的政治身份后，上皇也稍微可以随心所欲起来。
　　比如和要员们视频会议观看富士山异变，当然只能观看，任何的决议都不允许提出，安安静静的当个吉祥物就好，国家给你发钱，你们一家就混吃等死。
　　近来多发的超自然事件，让上皇自己都开始怀疑身上的血脉是不是真有什么神效，可惜要是有神效的话，他也不会如此敌不过时间的侵蚀，说不得……是在南北朝之争的时候被换了？
　　瞧见几位要员躲躲闪闪的目光，上皇先是一愣，接着明白过来，人老成精，再愚笨的人能安安稳稳当几十年天皇，政治智慧也低不到哪里去。
　　感情这是惦记天丛云剑呢！
　　岛国皇室传家三件套，传说中斩落八岐大蛇所获的天丛云剑就是三件套之一。
　　而今八岐大蛇都出世了，作为国体的皇室不得出山意思意思吗，不要求上皇挥舞着武器作战，至少天丛云剑也拿出来吧。
　　“唔。”
　　暮气沉沉的上皇低着眉眼，像是在思考着家中水池中的观赏鱼。
　　赶明天再调来几个新的品种吧。
　　祖宗之法不可变，天丛云剑想要调动，还是去询问现在的天皇吧，真要是出了什么问题也怪不到他的头上。
　　要员们的想法也就仅仅停留在眼神上，对于上皇这个与世无争的小老头，要员们也不想牵扯太多。
　　现实又不是，上皇也好，天皇也好，对世俗干涉程度极低极低，既不可能影响官府的决策，也更不会有什么专属于皇室的特种部队。
　　强迫一个小老头……上皇估摸着自己都没见过天丛云剑在包裹下的真实模样。
　　“尘世巨蟒，耶梦加得。”
　　米军观察团放下望远镜，喃喃自语道。
　　“造成诸神黄昏的凶手，完全体的身体可以环绕整个世界。”
　　“在陆地上，我们能对付得了这种生物吗？”
　　想来想去，对付这种生物最好的方法，就是超远距离用导弹、核武器进行轰炸吧，毕竟巨蛇一次移动，跨越的距离就可以用几十公里来计算！
　　论起速度，飞战斗机也不过如此了。
　　睥睨着世界，巨蛇的身体向着空中一抻，呲溜着的火舌灼烧着空气。
　　“吼！”
　　它只是一个吼叫，口中便飞溅出了覆盖着天空的火焰！
　　“发射！”
　　而几枚从地面起飞的导弹毫无预兆的攻击向火焰做成的巨蛇！

第568章 天若日子

　　轰炸富士山，别说岛国自己，就是二战时的米军进入本土后都没有这般举动，最多就是红色帝国思考过要不要轰炸火山口，但这次轰炸富士山的手笔却出自岛国上层的决议。
　　直接按下按钮的士兵吞咽了口唾沫，对着富士山的火山口攻击，放在军国时期的自己会被枪毙吧。
　　现在虽说没有那般严重的后果，可要是被披露了，说不得还会受到一番非议。
　　不管怎么说，敢对圣岳下手，这件事也够自己吹一辈子了。
　　甚至子孙后代说起来也能洋洋得意，他们的父亲爷爷可是敢对富士山打炮的男人。
　　数枚战术导弹对着大蛇而去。
　　“击中了！”
　　导弹与火焰巨手交汇，轰然爆炸，夺目的光芒万分耀眼。
　　即使是在明晃晃的早晨，富士山顶部的爆炸火光依然清楚可见，在一瞬之间比初生的太阳还要扎眼。
　　“吼！”
　　火焰巨蛇被炸出豁口，于空中摇摆，像是在哀嚎，在支离破碎。
　　自卫队将军松了口气：“不要停，持续攻击。”
　　在一开始看到纯粹由火焰组成的巨蛇，这名将军心中不禁咯噔一声。
　　火焰是一种现象。
　　是高温中离子跃迁发出的可见光，说不得会被高速导弹直接穿过。
　　但只要能被导弹攻击，就是真的八岐大蛇到来又如何，倒不如说体型越大的超凡，现代科技武器对付起来越是得心应手。
　　“它这是在，修补身体！”
　　但吼叫着的大蛇在一番轰炸后不光没有烟消云散，那些缺损的地方反而自发的弥补复原。
　　“意料之中。”
　　超凡大蛇要是这么简单就被杀死，那还对得起它攀附在富士山上的气场？
　　几次被导弹引爆，几次又浴火重生死灰复燃，重新由火焰组成的巨蛇表现出超绝的凶性。
　　操控导弹的士兵也有些心力交瘁，他的双手撑着按钮，姿态气度像是坐在柏青哥前的赌徒。
　　大蛇嘶吼一声，身体如同弹簧样向着天边盘旋的直升机而去，两百米的身体延展成三百米，恍惚间让人感觉要腾空而起，轰然下山。
　　索性大蛇的下半身，依旧是缠绕在山顶，不然要是巨蛇下山闯进城镇，那事态就将彻底失控。
　　不过就是这样攀附在富士山上，也依然是让人心神不安的恐怖。
　　直升机的高度足够他们有惊无险的躲过大蛇攻击，但如此僵持下去也不是办法。
　　网络上关于超凡大蛇的讨论已经铺天盖地，管制都管制不过来，属于米国爸爸管辖的外网上还有大量的直播。
　　两百多米的超凡大蛇，从山梨县、神奈川县、东京依次都可清晰看见，站在山梨县内的高楼上用高倍摄像，更是直观。
　　“这样僵持着也不是办法，这巨蛇不停涌出复活，怎样也无法被彻底歼灭，要不要，我们干脆用钻地导弹，直捣黄龙，给它来一记狠的？！”
　　看鬼的眼神从周边汇聚而来，真是有如鬼神般的想法，没想到在菲拉不堪的自卫队中竟还会有如此英勇之辈，钻地导弹轰炸富士山内部，这究竟是多么的人类迷惑行为。
　　“我看不如把你塞进富士山里。”
　　“继续炸，我就不信它还能源源不断的复生。”
　　就在将军要继续贯彻内阁意志的时候，明朗的天空上忽然出现尖啸声。
　　好似这蓝白色的天幕是一匹布，被人用力一撕的声音，从左到右，裂口参差不齐，犬牙交错。
　　“那是什么？阿妹莉卡军队的导弹吗？”
　　尖啸声下是一道从天际而来的流光，从速度上这流光比导弹要慢多了。
　　虽然没有接到阿妹莉卡军队的通知，但阿妹莉卡军不打招呼就进行远程打击，也是意料之中情理之内。
　　阿妹莉卡在自家国土上进行导弹发射有什么不对的吗。
　　可极目远眺，空中的流光根本不是导弹所能拖曳出的色彩和形状。
　　“你们看，是箭矢，流光下的东西像不像是弓箭的箭矢？”
　　“我上学的时候没有参加过射箭部。”
　　不管有没有参加过射箭部，疑似弓箭的流光与火焰巨蛇撞在一起！
　　“吼！”
　　冰雪消融。
　　长蛇仿佛冬雪遇到猛烈的阳光，以肉眼可见的速度消融，不同于单纯被导弹轰炸，这种消融不可愈合，无法复原，双方进行着一场神鬼拉锯战，抬头仰望的岛国人只得在心中生出无穷尽的渺小之感。
　　这长箭从何而来，又是谁所发出，大部分人心里都云里雾里，但长箭克制着大蛇，却是肉眼就能分辨的事实。
　　会议室中的顾问专家这次不再双手锤着桌子了，也就是照顾着周围人的情绪，否则老脸通红的他干脆要激动的要爬上桌子。
　　“这箭我认识！”
　　“嗯？”
　　“我是说……”专家发现自己刚刚好像有点口误，“这一定是百合若大臣的箭矢，传说百合若大臣最擅使用的是弓箭。”
　　“化为护国神后，虽说几次出现使用的更多是长刀，但在弓箭方面定然更为擅长！”
　　“这，定然是百合若大臣发出的长箭！”
　　不管真假，一听到百合若大臣，一众要员全身就来了力气，这可是岛国人民的老朋友，多少次拯救岛国于水火之中。
　　可惜水野在要员中并无线人，即使是和上层相处最好的伊藤麻世，也没有权利进如规格如此高的讨论，超凡者的身份已经让她与上层天然割裂。
　　而与大蛇‘较量’的长箭现在有苦说不出，透过变身的伪装下，长箭根本就是水野的一具分身。
　　只是和其他在全世界旅游的分身相比，化作长箭的分身就苦逼太多了。
　　不光要化身为长箭，更可怕的还是要在众人面前装腔作势。
　　现在直接、间接有多少人在看着富士山的上空，全世界加起来几千万人怕是要有了。
　　这种耻辱的经历，让他以后还怎么在其他同类前抬起头。
　　【。】
　　长箭分身长叹一口气，幽怨的看着本体操控的大蛇。
　　什么风头都让本体出尽了，脏活累活都交给他们。
　　“这长箭……”富士山大蛇的身体已经被侵蚀了一半，但长箭的光芒也暗淡了下来，“是你，天若日子？！”

第569章 八十五号分身

　　大蛇的声音和体型截然不同，发出的声音虽然也是洪钟大吕般，但也没宏大到可以覆盖整个富士山的程度。
　　没能做到只是用声音便能夸张的地动山摇，多少是有些让人失望。
　　但声音虽不大，可在直升机的采集下，天若日子几字仍然清晰的传到会议室中众人的耳朵内。
　　“大蛇口中的是谁，amewakahiko？百合若大臣的别称？”
　　“电视上没有说过这是百合若大臣的别称。”文部科学省大臣摇了摇头，“不过这个发音我听起来有些熟悉。”
　　不同于被反复咀嚼利用的八岐大蛇，像是天若日子之类比较久远的神话传说，即使仍在神话体系中，在国民中的普及度就不是很高了。
　　约等于颛顼绝地天通之于华国人大部分人可能略有印象，但再深入一些就麻爪了。
　　本应该全力解答所有人疑惑的顾问专家这时却缄口不言，刚才正是他一口断定长箭是从百合若大臣手中射出。
　　但他说出的话，和大蛇说出的话，谁的更有说服力，用脚指甲思考都能想出来。
　　那一张因为激动而变红的老脸，现在变成了羞愧的燥红，这是当面被人拆台了啊，偏偏对方还是不讲道理的强。
　　“相传天若日子手握神器天之麻迦古弓、天之**矢，下凡拨平苇原中国之邪鬼。”
　　“这箭矢恐怕就是天之**矢，而射出箭矢的人……”
　　“就是高天原上的天若日子！”
　　“但在传说中，天若日子最后也死在自己的箭矢下，莫非……天若日子没有死，而是灵魂升入高天原，死后重生？”
　　“有可能，很有可能，神灵的事情凡人又能揣度的多么准确，看来就算史书记载也有问题啊。”
　　专家又陷入了自己的脑补剧场。
　　上皇这次不再去思考池中的游鱼了，他转而看着脚下，看一看皮鞋上的褶皱，看一看皮鞋上的灰尘，褶皱与灰尘中似乎能瞧出一个宇宙，。
　　什么高天原，什么诸天神灵，跟他们皇室一点关系都没有，高天原也不是他们老家，他更不认识天若日子。
　　这个国家也不是由他统治，他就是个领薪水的公务员，住院的时候还不能用别人献血，只能使用自己以前储存的血液。
　　屏幕上富士山的天空是蓝色与白色交融，认真看去也只能看到太阳升起，除此之外别说疑似天若日子的人影了，就是一只鸟都没有看见。
　　就是飞鸟，也被无穷尽的火焰惊走。
　　黑压压一片的飞鸟落在城镇中，一如此刻在惊恐观望的县民。
　　从遥远看不见的天外射出长箭，力压八岐大蛇，神鬼之能，不愧是神话中的天若日子。
　　但哪怕是这么神鬼莫测的一箭，却也没能将大蛇一举消灭，此消彼长之下，甚至天之**矢也化作虚无。
　　“吼！”
　　只见已经虚弱消瘦许多的大蛇缠在山口，气势低落，奄奄一息，但仍然吊着口气。
　　它肆意却又骄傲的看向半空，像是在招展着自身的不俗，诉说着哪怕是居住在高天原上的神灵也无法将它彻底降服。
　　庞大巍峨的富士山都被大蛇盘的更加圆润，人类的科技武器证明着自身在超凡前的无力。
　　惊慌的县民或坐在私家车中奔逃，或认命的躲在官府规定的避难场所中。
　　只是富士山大蛇并非没有意识的天灾，只会乱糟糟的移动，无法发挥出自身威能。
　　如此凶残的怪物，哪怕从城镇中擦过，都是一场不折不扣的巨型灾难，千万人都会瞬间丧生！
　　“爸，我们会死吗？”
　　避难场所中，一个孩子抱紧了隔壁家的大头叔叔。
　　“不会的。”隔壁家叔叔抱着儿子的头安慰着，“马上就会有凹凸曼来击败它了。”
　　如此近乎祈求的声音在众人间此起彼伏，遥望着招摇的巨蛇，看的越清楚的人越是绝望。
　　哪怕隔着几万几十万米，怪物的温度似乎都能传导到众人身边。
　　身体灼热，心脏也同样被高温炙烤。
　　史无前例的超绝存在，便是代代木神社战斗中与神树对抗的蜘蛛也无法和富士山大蛇媲美。
　　对着富士山火山口内用钻地导弹攻击，绝对不可行，而派遣神原飞翔与美沙，这两名超凡也断然不会为了所谓大义去做出牺牲，哪怕是想，官府乐不乐意也是两说。
　　“其实我觉得，只要大蛇就这样盘在富士山上不乱动，也算是一个挺不错的景观。”
　　“就像福岛核电站处理那样，也没什么不好。”
　　“说不定，还能当做特殊景观，成为我国又一名片啊。”
　　也不知这是苦中作乐，还是故意让氛围快活起来，一名官员尬笑着说道。
　　不过一些要员已经在认真考虑了，要真是事不可为，如此这般其实倒也并非不行。
　　再消极性乐观点，天穹上不是还有神灵吗，要是这大蛇出世，八千万神明也看不下这日出之岛经受炼狱吧，k们定然会出手。
　　就在消极氛围逐渐蔓延之时，富士山山脚驻扎的部队忽然传来驳杂的信号。
　　“有超凡存在……”战役总指挥沉着声音，颤抖的声音显然是在压抑着自己的激动恐慌，“请求与守部武雄部长会面，她声称，自己有能力将大蛇封印。”
　　话语间，现场的视频在幕布上呈现，一个女子现在驻扎的军队前，一众士兵严阵以待。
　　看着幕布上的人儿，与会中精力最是旺盛的中年官员没有压住枪，禁不住双手扶稳了桌子。
　　“这位是……玉藻前大人？”
　　只见屏幕上一个有着明显狐狸特征的女子亭亭玉立，模样与玉藻前有着七分相似，只是头发皆白如新雪。
　　但就算不看那白色的毛发，单就脸部看去，认真一瞧也能轻易发现这是和玉藻前并不相同。
　　而且在气质上，玉藻前是睥睨天下的华贵与妖娆，这位女子却是带着忧愁与哀思。
　　而哪怕隔着屏幕，也能感受到这美艳女子的强大。
　　“诸位大人贵安。”
　　“妾身，葛叶。”
　　在美艳的外表下，是另一个出苦力的替身，不过这反串扮演的替身却表现出了极大的兴奋。
　　用色诱术扮演葛叶，这可太符合他八十五号分身的爱好了！

第570章 摩柯

　　八十五号心中激荡，很是为自己现在的表演心花怒放，但表面上却和内心相反，愈发的沉稳，一颦一笑间都有着哀思美艳。
　　这演技去参加好莱坞电影，都能在小金人评选中获得不错的奖项，当然如果是黑皮肤，估计就是把小金人直接捧回家了。
　　远远的观察着八十五号的表现，水野不禁就是一阵心绞痛。
　　这些不同分身之间虽说彼此实力相近，但继承的脾性却千差万别，有的火爆，有的散漫，都是由水野内里情绪挖出然后投射到现实中的实体。
　　瞧见这兴奋的模样，水野惊恐的思考着自己性格深处难道还有如此变态的一面。
　　“一定是特点被无限放大的结果，就算是一都能放大到一百。”
　　如此宽慰着自己，水野的心神重新向下沉去。
　　“是葛叶。”
　　葛叶的大名无需专家科普，作为传说中安倍晴明的生母，狐仙葛叶在岛国的知名度与玉藻前可以相较。
　　不过玉藻前在神话中都是以祸害苍生的形象出现，而狐仙葛叶整体偏向于良善的狐媚，流传的葛叶故事中又多添了份结草衔环的知恩图报形象。
　　华国古代文人的性幻想是书生赶考――露宿荒郊野外――与山精狐媚**一番，岛国的民俗传说也兼有此份含义，葛叶是被贵人救起的白狐，被救后干脆小狐狸无以为报唯有以身相许。
　　而作为阴阳道信仰的一大神明，葛叶在岛国也有香火供奉。
　　位于大阪的葛叶神社最近也被岛国官府好是一番彻查，但没有想到葛叶不在大阪，反而是从东京附近的富士山中钻出。
　　能和如此美丽的妖女巫山**，阴阳师晴明的父亲真是有福了啊。
　　“如果是葛叶的话，说不得还真能将大蛇封印。”
　　“毕竟，安倍晴明这般的大阴阳师也只是她的孩子啊。”
　　“但对方提出的是与守部武雄接触……”
　　“怕什么，守部武雄既然坐在位置上，就要对得起俸禄。”
　　食君禄忠君事的思想在岛国也有，不过岛国对其的叫法是御恩奉公。
　　“我赞同，葛叶在神话中并非恶神，既然如此就算是守部武雄前去也不会有问题，但盘绕在富士山上的大蛇却不同，它多在山上一分钟，对国家、经济、国民就是沉重的打击。”
　　“可以想见，资本市场现在已经是一片血雨腥风！”
　　“问一问守部武雄的意见，他不是正在静冈县待命？”
　　“对。”
　　葛叶静静的站在军队前，抿嘴笑着，精致的让人说不出话。
　　面对着黑黢黢的枪口，她脸上的笑容没有丝毫变化，美艳中带着说不出的哀思愁结，只是看到就让目睹者心中一颤。
　　阿妹莉卡的大兵也好，岛国的自卫队也罢，纷纷都有了反应，不少士兵禁不住偏移枪口，岛国士兵则从口袋中掏出手机，啪啪的开始拍摄。
　　无论人种如何，文化如何，在对女性审美方面总是相通的。
　　黄种人觉得难看的人，白种人也不会觉得美若天仙，哪怕嘴上说着漂亮，诸多porn网站的视频浏览量也能反映出所有男人们最真实的想法。
　　“葛叶大人，守部武雄部长马上前来。”
　　超自然厅的一名中层干部恭敬的距离美沙三四米，低下头言辞恳切的说道。
　　他不敢抬头去看这位光彩照人的传说女子，生怕自己不小心有了反应，那就是严重的外交问题。
　　看着站在面前的葛叶，一些士兵禁不住长吸口气，脸上露出迷醉的表情。
　　这还只是色诱术的应用，要是再加上普通人无法抵挡的幻术，一整只军队都被卸掉武装也非不可能。
　　而有能力招架一二的美沙两人则隐藏在普通士兵中，美沙身上穿着普通的军装。
　　早就暴露在大众前的神原飞翔则握着刀柄，同样没有站在第一排冒出头。
　　也就十几分钟后，一架直升机迅速降落在平整的地面上。
　　坐在舱内，看着盘踞在富士山上带来恐惧的大蛇，俯瞰着已经拥挤的水泄不通的公路，守部武雄面色凝重。
　　茫茫树海中，三千米的富士山无比突兀，而火焰组成的大蛇更是极端的突兀。
　　各条公路上，无数汽车鸣着尖锐的笛声，听上去像是在为成千上万人的死亡默哀，突如其来的死亡预告摧毁了每个人的理智。
　　“这些事情，都是因为我啊。”
　　守部痛苦的闭上眼睛，没想到自己提议搜查富士山及树海，反倒引起了大妖的异动。
　　听到狐仙葛叶的请求，守部武雄连想都没想，点头应喏。葛叶寻找自己，一定是为了体内同为一族的狐妖，是要收回他的力量？还是将狐妖彻底释放？
　　守部没有太多思考，这恐怖的力量虽说改变了自己的命运，但若是收走力量就能平息富士山骚乱，所有都值得。
　　看着从飞机上下来的守部武雄，八十五号分身眼睛一亮，无穷的表演欲从身体内迸发。
　　它迫不及待的要在众人面前施展迷惑行为了！
　　八十五号露出一副神秘的表情，笑吟吟的望向走来的守部武雄，穿着一身严肃西装的守部武雄不喜不笑，也看不见惊慌与震怖。
　　一开始的搜查计划便是找到狐妖的真相，而主动从山中走出的狐仙葛叶，也算是实现了这最开始的打算。
　　“你回来了。”
　　葛叶的声音带着种魔力，只是一听就让离得最近的几名士兵昏昏欲睡。
　　即使隔得稍远，灵魂也像是被安抚了一般。
　　“我……”守部武雄兀得捂住了自己的胸口，难以忍受的撕裂感由体内生出。
　　火。
　　一团火焰从守部的上半身渗出，瞬间引燃了上衣，不过这团火焰富有智能的避开了裤子，但燃烧着的上半身反而更带有威慑力。
　　平凡的面孔都在火焰下衬托出狰狞的凶悍。
　　狐狸，凶悍火焰与特殊能量组合出的狐狸汇聚在半空，二三十米高的虚幻狐狸吓得士兵们差点开枪。
　　“葛叶！”
　　威严的声音压抑着怒火，像是在恼怒守部武雄为何要傻乎乎的自己送上门来。
　　“该回家了，摩柯。”
