书名：建造狂魔
作者：好多牛
简介：
　　那年，葛小天在自家地头搭了个草棚，不料，里面蹿出俩壮汉。
　　……
　　帝国时代啊？
　　可这是现代社会啊！
　　难道要我推着火炮去攻打县城？
　　我石乐志，还是你石乐志？
　　算了，咱们还是一起去搬砖吧，等赚了钱，再包个小工地。
　　然后……
　　全球建造集团成立了……
　　…………
　　天秀集团总部群：961693456
来源1：https://book.qidian.com/info/1015154561
来源2：https://www.xbiquge6.com/87_87700/
更新至：180(第180章 健身？算了，还是去搬砖吧！)
更新时间：2019-07-29 11:10
注释：
	1、起点更新至107章；
	2、从108章开始使用来源2更新；

第1章 我不会被打死吧？

　　[99年10月17日，周日]
　　葛小天死死盯着手腕上的黑色塑料表，心中惊骇莫名。
　　说出来可能没人相信，他重生了！
　　前一秒还在跟狱友吹牛打屁，下一秒电光闪耀就来到了玉米地！
　　头顶艳阳高照，脚下尘土飞扬，满目枯黄叶子哗哗作响。
　　左边是老爹，右边是老妈，两位熟悉又陌生的至亲，一边搂住四五颗玉米秆，一边挥动锄头卖力刨砍。
　　遥望远处，几座青山连绵起伏，山下湖水环绕，一条小河蜿蜒曲折，穿过辽阔农田，消失在破砖烂瓦堆积的村落拐角。
　　好山好水好穷的地方！
　　这是葛家村？！
　　不对啊！
　　按道理讲，99年，18岁，他应该在大学里放浪形骸！
　　为什么会出现在这？
　　学校放假了？
　　“老二啊！”
　　老妈放倒一大抱玉米秆，起身揉揉腰：“前几天去乡里赶大集，遇到你同学李秀秀，也辍学在家帮忙呢，那丫头腚大腰圆是个生男娃的料，凑巧她爹也托人来问了，要不，你明天过去瞧瞧？”
　　老爹葛峰点点头，“那女娃我见过，能扛一头整猪，种地绝对有膀子力气！就这么定了，明天骑你叔的二驴子走一趟，收拾利索点！”
　　葛小天愕然。
　　什么鬼？
　　怎么有点像相亲？
　　李秀秀？
　　葛小天脑海里顿时浮现出小学同桌。
　　那个黑不溜秋、圆咕隆咚的小胖妞。
　　当年上学时没少碾压自己！
　　跟她相亲？
　　嘶……
　　如今的进化版，怕不是要坐死我！
　　“爸，妈，说啥呢，我还要上学呢！”葛小天羞涩地回道。
　　“嗯？”老爹葛峰神色诧异，“都三四年没去学校了，你还上个屁！好好在家种地，等你结完婚，爱咋整咋整，哪怕上天老子也不管你！”
　　葛小天愣住了。
　　啥？
　　三四年没上学了？
　　咱是不是有什么误会？
　　“老二啊，老李就那一个闺女，连儿子都没有，家大业大，你嫁过去绝对不吃亏！”老妈劝解道。
　　“嗯，咱家老二身高体壮，长得又板正，老李肯定同意这门亲事！”老爹吧唧吧唧嘴，“对了，老李有钱，聘礼至少要倒贴八千八！”
　　葛小天目瞪口呆，忍不住惊讶道：
　　“我嫁过去？”
　　“聘礼还要倒贴八千八？”
　　“这都是什么跟什么啊？！”
　　老爹葛峰目光冷厉，“你不嫁过去，你大哥上大学怎么交学费？明年你小妹也要考大学，到时候又要一笔钱！就你这吊儿郎当的二混子，能讨到媳妇就很不错了，还嫌弃入赘？”
　　入赘？
　　葛小天犹如五雷轰顶，半天没能回神。
　　这是要把我卖了啊？
　　“老爹，咱家有这么穷么？对了，你不是在工地么？怎么跑回来干农活了？”
　　“屁话，要不是你这几年胡乱作作，咱家至于落到这种地步么？”老爹葛峰恨铁不成钢，说着抽出那条童年阴影――真・牛皮腰带，啪的一声抽在葛小天屁股上，“我不回来，你个小畜生能下地干活？！”
　　“停！爹，我错了！”
　　葛小天一边躲闪，一边揉着屁股，忽然发现屁股上竟然有数条鼓起。
　　火辣辣的疼！
　　之前挨过抽？！
　　这幅身体到底都经历了啥？
　　老妈放下锄头，拍拍身上泥土，“中午了，你爷俩抽根烟休息会，我回家做饭，下午把剩下的三亩忙完！”
　　“也好！”老爹葛峰递来皱皱巴巴的半包红梅，“我去河里洗个澡，你去么？
　　“不去，屁股疼！”
　　葛小天下意识接住，脑子里已经乱成浆糊。
　　是不是哪里不对？
　　有点怀疑人生啊！
　　难道平行时空里的葛小天，把我这号练废了？！
　　依稀记得前世95年的时候，老爹葛峰就已经起家，搞了个建筑队，整天骑着大阳摩托四处招工，往后的日子越过越红火，摩托变四圈，四圈换圈叉，到了2018，进去了。
　　作为他儿子，在大学里有滋有味地混到毕业后，跟随老爹在工地上吃香的喝辣的，等到2018，爷俩同甘共苦，一起蹲号子。
　　葛小天本以为重生回来是要拯救老爹，阻止他入股某个即将破产、水又很浑的xx企业呢，没想到事情并没那么简单。
　　如今最重要的是先把自己捞上来！
　　结婚？
　　是不可能结婚的，这辈子都……不，是等到赚了大钱再结婚，但打死不会娶李秀秀！
　　入赘？
　　上门女婿？
　　谁爱做谁做！
　　八千八？
　　我有那么便宜？
　　只要不结婚，只要不被大胖妞坐死，葛小天认为自己绝对有能力赚到钱！
　　虽然不记得那些牛掰企业发家史，自己上辈子除了干工地也什么都不会，但看图纸、开塔吊、开挖掘机总可以吧？
　　随便考几个证，耐心积累财富，等到比特币出来买上几枚，过几年再卖掉屯房子，到时候整个小餐馆坐收房租，健身旅游大保健，小日子过得岂不美哉？
　　啧啧……
　　不行，我得走了！
　　可是没钱啊！
　　葛小天竖起玉米秆，准备搭个草棚歇歇脚，顺便仔细谋划谋划如何出逃。
　　要不卖点粮食凑凑路费？
　　嗯，这个主意不错！
　　今晚吃饱点，悄悄背上半袋麦子……
　　然而就在这时，还未搭建完成的凉棚里忽然蹿出俩大汉。
　　“我靠！”
　　葛小天吓得烟都掉了。
　　俩大汉粗布麻衣，魁梧雄壮，噗通一声单膝跪地，异口同声抱拳喊道：“拜见主公！”？？？
　　神经病啊！
　　葛小天抓起烟盒，转身就要逃离现场，却发现俩壮汉头顶竟然各自漂浮着一排小字。
　　农夫01，体力优秀，技能：农艺、建造。
　　农夫02，体力优秀，技能：农艺、建造。
　　这是啥？
　　外星高科技？
　　随后，葛小天眼帘中出现一连串半透明字体。
　　‘一级城镇中心建造完毕，附带农夫两名。’
　　‘农夫自带身份证明，可通过不断劳作提升自身技能，并获得对应等级证书。’
　　初始资源：
　　食物0，回收粮食肉食或采集……
　　木料0，回收木材或砍伐树木……
　　石料0，……
　　铁矿0，……
　　金矿0，……
　　特殊资源0。
　　农夫：召唤需10份食物。
　　每日消耗3份食物，可自行供给。
　　伐木场：建造需80份木料，30份铁矿。
　　采矿场……
　　铁匠铺……
　　房舍……
　　马厩……
　　船坞……
　　…………
　　仔细看完面板，葛小天终于明白了。
　　帝国时代啊？
　　可这是现代社会啊！
　　难道要我推着火炮去攻打县城？
　　我石乐志，还是系统石乐志？
　　那能干啥？
　　种地么？！
　　让我成为大地主？
　　得了吧，家里一共就十亩地。
　　葛小天咽咽唾液，心怀忐忑的对俩壮汉命令道：
　　“你俩去把玉米秆砍了！”
　　“是，主公！”
　　俩壮汉拎起短锄，快步走到玉米秆旁，左手搂抱，右手刨砍。
　　咔嚓咔嚓！
　　那速度，简直就是收割机！
　　仅仅片刻，半亩玉米秆倒地，俩壮汉速度依旧不减。
　　半小时过去，三亩玉米秆全部砍完！
　　真给力！
　　不去搬砖可惜了！
　　嗯？？？
　　搬砖？
　　葛小天猛然惊醒。
　　回忆99年，据说搬一块砖五厘钱，搬上一万块就是五十块钱！
　　两个人一天怎么也能赚到一百块钱。
　　等赚到钱再买点粮食回收，多召几个壮汉，如此反复，钱岂不是滚滚来？！
　　对了，家里应该还有存粮！
　　葛小天啊葛小天，你真是个天才！
　　“走走，咱们先回家！你俩走玉米地，我走小路，村口集合！”
　　为了避免被老爹老妈发现，葛小天在系统地图上做好标记，分头行动。
　　“你去哪？”
　　刚走出玉米地，迎面遇到洗澡归来的葛峰同志。
　　“我去赚大钱！”葛小天亡命狂奔，
　　上辈子你带我吃香的喝辣的，这辈子儿子好好孝敬你！
　　“小兔崽子，你给我滚回来！”
　　“哈哈哈，追不上我吧？没办法，你儿子我就是这么强大！”
　　手握牛皮腰带的葛峰同志鞋子都跑丢了，气急败坏的怒吼道：“有种你晚上别回家！”
　　“不回就不回！！！”
　　葛小天这一刻十分膨胀！
　　…………
　　“坏了！”
　　与俩壮汉汇合，葛小天忽然想起一事。
　　城镇中心可是玉米秆搭建的，如果被老爹一脚给踹了……
　　‘城镇中心被摧毁！’
　　‘请选择合适地点重新建造城镇中心，否则功能性建筑无法建造！’
　　“呼，还好，系统没丢！”
　　按照记忆摸回家。
　　站在似曾相识的老宅外，葛小天心中泛酸。
　　前世95年就应该推倒重建了，没想到这个时空竟然还在！
　　黑漆木大门上了锁，估计老妈已经带上饭菜返回玉米地。
　　翻过土墙跳进院子。
　　老宅挺大，堪比篮球场。
　　东侧是两间厨房带个土炕。
　　正房坐北朝南有三间，全是夯土结构。
　　推开破烂老旧的窗户爬进去。
　　屋内低矮昏暗充满潮湿腐朽的味道。
　　家私不多，几个黑色橱柜，一台小巧黑白大头电视机，三条自制小木床，再无其他。
　　墙上几乎贴满了大哥和小妹的喜报奖状，门框上沿还并排陈列着马恩列斯毛的半身像。
　　葛小天翻翻找找，从一个破烂纸箱子里倒出自己这个时空的遗物。
　　初中的书籍、日记、明信片等等。
　　挨个看完后，他大概能够确定，初中以前的经历没发生偏差。
　　如此说来，问题应该集中在初中毕业后这三年里！
　　可惜这个时空初中毕业后没再写日记！
　　有点麻烦！
　　走进厢房。
　　矮凳上担着一袋小麦，上面还有半袋子大豆，以及一包袱棉花，旁边大缸里装着满满一缸面粉。
　　‘回收小麦五十斤，获得10份食物。’
　　‘回收大豆二十斤，获得10份食物。’
　　‘面粉，成品，无法回收。’
　　‘棉花，等级不足，无法回收’
　　‘大豆油，等级不足，无法回收’
　　‘陈年老醋，等级不足……’
　　‘散装酱油，等级不足……’
　　‘未喝完的兰陵大曲，等级不足……’
　　‘小妹的饼干……’
　　挑挑捡捡，凑够20份食物，葛小天拿起纸笔留下便条，省的老爸老妈以为家里遭了贼。
　　翻出窗户，来到猪圈旁。
　　看着肚皮滚圆的老母猪，葛小天觉得自己已经够作死了，如果将这怀孕的老母猪给回收了，腿肯定保不住。
　　可扭头瞅瞅蜷缩在狗窝里夹着尾巴瑟瑟发抖的阿黄，心里又舍不得。
　　算了，宰了鸡鸭，赶紧溜！
　　‘回收鸡肉八斤五两，获得17份食物。’
　　‘回收鸡肉七斤七两，获得15份食物。’
　　‘回收鸡肉八斤九两，获得19份食物。’
　　‘回收鸡肉五斤二两，获得10份食物。’
　　‘回收鸭肉四斤五两，获得8份食物。’
　　‘回收鸭肉六斤五两，获……”
　　……
　　…………
　　“我不会被打死吧？”

第2章 搬砖，赚钱，买肉

　　110份食物！
　　葛小天在老宅院子里搭个草棚，召出十一个壮汉，再将草棚踹翻，大手一挥：
　　“走，咱们去搬砖！”
　　爬上墙头，瞅到胡同里没人，带上众人直奔砖窑。
　　这一路走来，看到如此魁梧雄壮的一群大汉，行人唯恐避之不及，全都远远绕开。
　　偶遇几个身穿背心喇叭裤，头染红绿黄蓝的地痞流氓，葛小天故意走上前去，十三个壮汉紧随其后。
　　眼看躲不过，红发青年满脸堆笑：
　　“天哥，您这是去哪？”
　　“管你鸟事？有烟么？”
　　“有有有！”红发青年肉疼的掏出一包大鸡，“天哥，兄弟几个有事就先走了，改天请你喝酒？”
　　“嗯！”
　　蹭到一包烟外加一顿饭，葛小天心情无比舒爽。
　　虽然双方无冤无仇，但都在一个乡里，前世葛小天没少喊哥。
　　如今找回场子，啧啧……
　　唉，我咋这么俗呢？
　　葛小天摇摇头，继续赶路。
　　砖窑，葛家村上属机构三岔乡就有一个。
　　记得另一个时空05年还闹过大事件。
　　当时治理污染推倒大烟囱时候，施工人员捡到一块巴掌大的金疙瘩。
　　砖窑老板知道后不乐意了，官事打了好几年，最后也不知道咋样了。
　　葛小天倒是想提前拿到金疙瘩，但这只是道途听说，谁知道这个时空还有没有。
　　况且，有找金疙瘩的功夫，还不如多搬几块砖呢。
　　砖窑老板跟葛小天有点亲戚关系。
　　姥爷堂兄的三儿子，得喊三舅。
　　从小长到大，除了过年拜年，平时也没见过几次面。
　　不过他有个女儿，小时候葛小天经常住姥姥家，没少在一块玩耍，也因此混了个面熟。
　　找到远房三舅，这矮瘦的中年汉子看到齐刷刷并排站立的十三个壮汉，神情错愕，连忙堆起笑容，‘热情’招呼道：
　　“哟，小天！好久不见啊，你这是？”
　　“三舅，有活么？”
　　“啊？”鲁兴国还以为遇到地痞收钱呢，当即松了口气，回道：
　　“这几天散工都去忙农活了，刚好缺几个人！”
　　“缺几个？”葛小天根本没打算将壮汉全都丢这里。
　　另一个时空他干工地，略微知晓砖窑产量。
　　乡里的砖窑都不大，即便现在属于旺季，每天撑死也就五万块，十三个人搬纯属浪费劳力。
　　并且，搬砖也分种类。
　　一是将晾干的砖坯码进窑洞，有点技术含量。
　　二是将烧好的红砖运出窑洞，按照一千或两千五的数量摆成砖垛，比较辛苦。
　　三是将卖出去的红砖装车，到了目的地再卸车，一般很少有，因为大部分买家为了省钱都自己装卸，除非需求量比较大。
　　第一种壮汉们估计不会，并且砖窑都有固定码工。
　　葛小天要的是第二种，这种一般都是临时的，不用担心抢了人家饭碗。
　　鲁兴国脸色有些为难，迟疑片刻回复道：“要不了太多……”
　　葛小天掏出老爹的红梅递过去一支：
　　“三个人怎么样？”
　　“够了够了！”
　　“那好，我留下三个人，晚上现结？”
　　“没问题！”
　　借来六副砖钳还有一辆木排车，葛小天本想教壮汉们如何使用，没想到三个壮汉无师自通，单手四块，双手八块，半根烟的功夫就搬了近百块。
　　厉害！
　　带上剩余的十个壮汉走出砖窑，葛小天刚要拦辆面包车，忽然看到砖窑里有辆闲置的四不像。
　　四不像类似拖拉机，主要配件包括方向盘、底盘、前后桥等，大部分都是从报废车上拆卸下来的，然后再配上大马力柴油机，找个汽修店组装起来，人坐发动机旁，后面是车厢，啧啧，谁开谁知道，贼爽！
　　回头找到三舅，丢下那包大鸡烟，挨个教给壮汉们如何摇开柴油机，一群人轰轰烈烈奔向十里外的张楼乡。
　　那儿也有几个砖窑。
　　路过水泥厂，看到门口停着两辆装满水泥的拖挂，葛小天停下车子带上壮汉们杀进去。
　　一番讲价还价，四车厢，卸完一百二，留下两个壮汉忙活，轰轰烈烈继续赶路。
　　咦？沙子场？再丢俩壮汉。
　　很豪迈，也很刺激。
　　开着剧烈颤抖的四不像，葛小天就像上门介绍小鸡仔的老鸨，一圈跑下来，十三个壮汉全分光。
　　他也没立刻返回，而是就近找了个砖窑拉了几趟砖，小赚十块钱。
　　等到下午五点半，又挨个将壮汉们装上车。
　　回到远房三舅的砖窑，结完帐，葛小天抽出十块钱：
　　“三舅，这是四不像的油钱，谢啦”
　　“额……”
　　鲁兴国挠挠头，呆愣愣的看着渐行渐远的十四个背影，似乎哪里怪怪的。
　　而手握一沓浅蓝色票子，葛小天乐得就像地主家的傻儿子……
　　俩壮汉卸水泥一百二。
　　俩壮汉装沙子一百。
　　九个壮汉搬砖，有多有少，赚了五百三。
　　一共七百五！
　　半天时间啊！
　　啧啧……
　　‘农夫01，体力良好，技能：农艺、建造。’
　　葛小天瞄了眼壮汉们的状态，挨个递烟，后者全部拒绝。
　　“农一啊，累么？”
　　“不累！”农一的笑容很憨厚。
　　“大伙辛苦了！走，咱们去下馆子！”
　　虽然农夫日常消耗可以从系统里扣除，但现在系统里可没有半点食物。
　　并且，这群汉子都是活生生的人！
　　能吃喝拉撒，何必活的像个机器。
　　…………
　　三岔乡，乡如其名，三个县市交界处。
　　别说99年，即便另一个时空17年乡改镇也不怎么繁华。
　　大街就是省道，十年前修过一次，现在坑坑洼洼，基本不走大车。
　　95年的时候，有辆满载面粉的拖挂翻车，一夜过去，别说面粉，车轮都没了。
　　后来严打，情况好了许多，至少没人明目张胆的大白天设卡了。
　　随便找个羊汤馆，安排好壮汉们，葛小天啃着油饼卷大葱慢悠悠出了门。
　　今天不是集市，但也有门市。
　　溜达一圈，葛小天发现能回收系统的东西挺多。
　　铜铁粮食肉类等等。
　　但按照回收比例，互相间也有些差距。
　　五斤小麦换一份食物。
　　一斤鸡肉能换两份食物。
　　小麦四毛五一斤，折合2.25元买一份食物。
　　鸡肉三块二一斤，折合1.6元买一份食物。
　　系统似乎对肉食情有独钟。
　　猪肉、羊头、牛肉、鱼肉，价格越高比例越高。
　　通过对比计算，葛小天发现回收猪肉最合适！
　　五块钱一斤，回收进系统就是五份食物。
　　相当于1元买一份食物！
　　想到之前回收的那袋子小麦，葛小天心疼的要抠脚。
　　天噜啦，幸亏长了个心眼！
　　若是直接买上几百斤小麦，岂不是要亏一半？
　　这年头农村还没有冷鲜肉，葛小天转来转去，瞥到远处有个大号肉摊。
　　摊前站着一位十六七的清秀小姑娘。
　　上身系着围裙，下身穿着当今农村流行的喇叭裤。
　　临近肉摊，看清了小姑娘面孔。
　　头发似乎刚拉了直板，相貌还算凑合。
　　双眼皮，大眼睛，鼻梁微挺，嘴唇适中。
　　五官拼凑到一起，咋一看普普通通，可仔细瞧瞧，啧啧，越看越有味道。
　　尤其是，皱紧眉头，板起小脸的模样，还带着一股股子英姿飒爽。
　　这车入手，稳赚不亏！
　　唯一遗憾的是，搬砖可能赚不到多少钱。
　　可惜了！
　　啪！
　　一柄剔骨刀直愣愣的插在案板上。
　　葛小天打个激灵，瞬间回神。
　　小姑娘俏脸微红，紧抿嘴唇怒哼道：“你摸够了没有？！！！”
　　“啊？！”葛小天连忙放下手中半方五花肉，飞快思考买多少合适。
　　七百块钱肯定不能全花光，晚上吃住都要钱。
　　“你到底买不买？”
　　“买买买！绝对买！来五百块钱的！”
　　“啊？你买这么多干嘛？”
　　“吃啊！你是不是傻？”
　　“你！”小姑娘气鼓鼓的一刀砍在猪头上，“都快撤摊了，哪有那么多，就这些了！”
　　“那我全都要了！”
　　小姑娘二话不说，将所有肉块装进编织袋，拿起秤杆，推动秤砣，“二十五斤，一百二十五块钱！”
　　“没缺斤短两吧？”
　　“滚！”
　　嘿，这小娘们够味！
　　离开肉摊没多远，葛小天猛回头，刚好对上那双明亮的眼眸，忍不住打了个kiss。
　　木啊！
　　“呸！”小姑娘轻啐，脸色通红，手忙脚乱的低头收拾肉摊。
　　葛小天乐呵呵的一笑。
　　男人么，得坏一点！
　　找个没人的地方将猪肉回收。
　　130份食物！
　　咦？竟然多了5份？
　　也就是说，多了一斤肉？！
　　娘希匹，那姑娘卖猪肉怕不是要赔死？！
　　哎？
　　以后就买她家的！
　　回到羊汤馆，壮汉们已经吃完。
　　随便找家黑旅馆，在老板心惊肉跳、极不情愿的眼神中，花十块钱开了俩房间。
　　这类小旅馆跟学校宿舍差不多，上下铺，一间能睡八个！
　　安排好众人，葛小天思索下一步该如何走。
　　搬砖还有那些灵散活肯定还要做。
　　但如果人数多了，十里八乡的几个厂子也放不下，并且，保不住小老板们会集体降低工钱。
　　得想点别的出路。
　　扭头看了眼睡得正香的壮汉们，葛小天出门点支烟。
　　抬起腕表，晚上八点。
　　没有路灯的黑漆漆大街上了无人影，偶尔驶过一辆农用三轮，还跑得飞快。
　　旁边黑店老板房间里，传来阵阵熟悉的歌曲。
　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住……”
　　“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华……”
　　“啊……啊……”

第3章 原来，我才是・・・・・・

　　第二天一早，葛小天带上俩壮汉去买肉。
　　可惜昨天的妹子不在，换成一膀大腰圆，胡子拉渣的屠夫，长得跟李逵似得。
　　尤其是那耐人寻味的笑容，格外慎人。
　　“你是小天？来这么早？”
　　嗯？？？
　　我跟你很熟？
　　葛小天寻思片刻，发现并不相识，匆匆付了五百块钱，令壮汉扛起一百斤猪肉，逃也似溜了。
　　500份食物，加上昨天的130，总共630份！
　　票子，我来啦！
　　怀着激荡心情，葛小天找个没人的地方搭建城镇中心，召唤出粉嫩嫩的六十三个壮汉，将队伍扩大到七十六人。
　　系统农夫不是没有思想的npc，昨天如何找活已经教给农一等人，因此无需安排，新人在老人的带领下，陆续前往砖窑、沙子场、水泥厂……
　　如果这些地方找不到活，那就随便溜达溜达，能赚钱尽量赚，赚不到也没关系，就当开拓地图。
　　而葛小天则是赶回葛家村，走进村里唯一的小卖铺。
　　他要了解一下自己初中毕业后的人生，要不然这日子过得提心吊胆的。
　　“大毛！”
　　“哎？来了二哥！”
　　大毛全名葛毛毛，本家三叔的大儿子。
　　俩人年龄相同，只不过葛毛毛辍学更早，小学念完就回家看店。
　　“嗯！来瓶无名！”
　　葛小天说着走到柜台内侧，搬张凳子，自顾自的撕开一包花生米，眼神警惕的盯着小卖铺大门外。
　　如果等会老爹杀进来，第一时间就能从后门溜走。
　　“怎么大早上喝上了？”大毛打开啤酒递过来：“昨天大伯又发脾气了？听那动静还不小呢！”
　　废话，鸡鸭粮食全光了，葛峰同志不爆发才怪。
　　葛小天闷口啤酒，“你说，我这几年我是不是很作？”
　　“嗯？”大毛微微一愣，咧嘴啧啧道：“还真有点！”
　　葛小天掏出五十块钱放在柜台上，从背后烟柜里拿了包‘一支笔’，拆开丢给大毛一根：
　　“来，今天我请客！好好说说这几年二哥都做了啥，也好反思一下！”
　　“请啥客，这店有一半是你的！”大毛翻翻白眼，点着烟。
　　“不对啊，这店可是爷爷留给三叔的！”
　　“你忘了？”大毛惊讶道：“前年葛疯子来耍横收钱，被你当场捅了两刀，还夺了他皮包，丢给我爹说你要入股，然后这店一半就是你的了！”
　　嗯？？？
　　这是我？
　　有这么猛？
　　葛疯子啊！
　　那可不是真疯子，而是打起架来贼疯！
　　真名葛大龙，人称龙哥，村中一霸，乡里留名。
　　前世葛小天见了他都绕道走，这世竟然将他捅了？
　　记得05年严打的时候，光从这货家里就搜出来十几把喷子！
　　葛小天揉揉发懵的脑门。
　　果然是无名胜有名，一瓶顶两瓶，不光上头，还特么上腿……有点发软啊！
　　“要说啊，这葛疯子也是个怂货，以前那么横的一个汉子，伤好了以后，跑出去快三年了，到现在都不敢回家，丢下刚娶半个月的小媳妇独守空房，啧啧……”
　　说完，大毛一脸坏笑，“诶，二哥，味道如何？”
　　“啥味道？”葛小天再次打开一瓶无名，闷两口吧唧吧唧嘴，“这酒不错，只是花生米有点潮了！”
　　“嘁！”大毛满脸鄙视，“别以为我没看到，这两年你没少往他家跑！”？？？
　　葛小天懵比了，“往谁家跑？”
　　“咱哥俩你还跟我装？齐菲菲家啊！”
　　轰！
　　葛小天差点一头栽倒在地。
　　Mmp，不是吧？！
　　葛疯子的老婆？
　　那个被赌鬼拿来抵债的大学生？
　　“不过，有二哥你罩着，附近的光棍汉子也没人敢惹她，要不然这几年有她受的！”大毛无视葛小天异状，继续说道。
　　…………
　　将五十块钱揣进兜里，葛小天走出小卖铺，迎着火辣辣的太阳，只感到背后凉飕飕的。
　　原来，我才是真・地痞流氓啊！
　　初中毕业后，偷鸡摸狗，打架斗殴，调戏……嗯，半个守活寡的小媳妇……
　　诨号葛二愣子，打架完全不要命……葛疯子见了都怂。
　　怪不得老爹说自己作作，原来家里的钱不是给人家受害者看病，就是拿去打点关系了，要不然自己早就提前进去了。
　　“呼！”
　　重重的吐了口酒气，葛小天正要离去，无意间瞥到远处有个拎着锄头的身影正贴着墙边鬼鬼祟祟摸上来，冷不丁打个激灵，扭头直奔三岔乡。
　　“兔崽子，你给我滚回来！”
　　“爹，别追了！”
　　“站住，我先不给你掰扯家里的事，后天你四叔盖房子，你给我滚过去帮忙！！！”
　　“知道了！”
　　“咯……”
　　肚子里装着三瓶啤酒，葛小天差点跑吐，等再也看不到老爹身影，扶着电线杆猛地从喉咙里嗤出一股白沫。
　　“次奥，太难受了！”
　　帮忙盖房子？
　　农村盖房子都会请亲戚邻居帮忙。
　　没工钱，但早中晚三餐管饱，有酒有肉还有烟抽。
　　一般很难拒绝，要不然以后低头不见抬头见，遇到多尴尬。
　　葛小天思索着走回三岔乡。
　　盖房子的事可以先放放，当务之急是解决壮汉们的衣食住行。
　　如今人多了，再吃羊汤馆有些不合适。
　　于是，葛小天开始满大街乱窜。
　　找到一家包办黑白事的门店，租借二十套条凳、方桌还有三口大铁锅，约定晚上取货再付钱。
　　跟黑店老板商谈半天，十五个房间加后面一个小院，每个月三百块钱，月底结。
　　跑到馒头店，定下一百斤馒头。
　　又到酱菜馆买了十块钱的大咸菜疙瘩。
　　忙活完，葛小天钻进乡里唯一一家网吧。
　　很破，很简陋，只有九台大头机。
　　里面人不多，有三个青年在玩半条命，俩妹子在聊OICQ……
　　卧槽，赶紧申请几个！
　　找台机器，让老板拨号联网，十五块钱俩小时。
　　8开头五位数，5开头五位数，2开头五位数，6666……
　　舒服！
　　葛小天连换四台机器，无论好坏，将所有注册号码全部记下……
　　然后安装Ps、CAD，可惜功能远没有未来强大，操作也很别扭，拿起从小卖铺带出来的记事本，写写画画……
　　葛小天又加了俩小时钱……
　　等到傍晚，壮汉们返回，带来两千六百块钱。
　　今天有十九个没找到活！
　　其实可以走远点，但三十里外的几个乡镇，没有车子一去一回太费时间。
　　并且，葛小天已经想好下一步怎么走。
　　包工地！
　　揣上厚厚一沓票子带上壮汉们去结账，将条凳方桌大黑锅搬到黑店后院，一群人喝着白开水，吃着馒头就咸菜。
　　“一切都会好的！”
　　跟壮汉们聊会天，买几副扑克教会他们如何打够级，葛小天走出黑旅馆，直奔四叔家。
　　“美好的未来从今晚开始！”
　　“加油，葛小天！”

第4章 这活我包了！

　　葛老四是个老实巴交的地道农村汉子。
　　97年土地确权后，从村里承包了三十亩棉花。
　　前几年场景不好，棉花价格偏低，赚的不多。
　　但今年国家调整基调，棉花价格回升，倒是存下不少余款。
　　现在棉花地里的农活忙完，大儿子年底又要结婚，便想着凑空将新房子盖起来。
　　吃过晚饭。
　　一大家子搬完旧屋里的东西，坐在屋檐下，一边脱玉米棒子，一边聊天。
　　“爹，今天在村里喊人了，大春他们几个师傅都回东北了，喜子、大毛在家，大伯（葛峰）能来，小天昨天闯了祸，又不知跑哪去了。”大儿子葛磊闷声说道。
　　葛老四点支烟，眉头紧皱，“你二爷呢？”
　　“前几天砍玉米杆，把自己腿砍了，在家躺着呢。”
　　“那你明天买五斤鸡蛋去瞧瞧！”
　　“嗯，好！”
　　“这样的话，你，我，你大舅二舅，二叔、三叔、大毛，小天要是能来，就是八个端灰小工，足够了。但砌墙师父只有你大伯和喜子，两人恐怕要盖上俩月，更何况你大伯种完麦子还要回工地，不好整啊！”葛老四抽口烟，满脸愁容。
　　“俺爹也会砌墙，明天我去喊他？”
　　“老丈人都七十了，别瞎折腾了！”
　　“要不，去别的村问问？”葛磊建议道。
　　“非亲非故的，够呛有人来！时间不对，如果等到年底盖就好了！”
　　“小磊腊月初结婚，年底哪来不及啊？！”四婶有点急。
　　“去年就该盖的！”
　　“你去年有钱？”
　　葛老四恼羞成怒，瞪眼道：“你这婆娘……”
　　砰砰……
　　“四叔，开门！”
　　“来了！”葛磊起身开门：“是小天！”
　　“他来干嘛，整天混吃混喝的，盖房子就不该喊他！”葛老四媳妇嘟囔道。
　　“嘿，你这婆娘，我抽你大嘴巴子……嚯，小天，怎么还带东西？跟叔见外了哈！”
　　“哈哈，大热天的，当饮料喝！”葛小天分完啤酒，又挨个递烟，“四叔，听说咱家盖房子？”
　　“是啊，下午我让小磊去请你，你出去玩了？”
　　“唉！在外面包了点活，忙前忙后哪有时间回家！”
　　葛小天说完，葛老四一家三口互相对视一眼，满心怀疑和鄙视，却又不敢表现出来。
　　唬谁呢，你要是能干正事，你家的老母猪都能上树！
　　不过葛老四明白，这是来推脱帮忙盖房子的，挤出一丝笑容：
　　“小天啊，要是忙就算了，咱这不缺人。”
　　“嘿，说啥呢四叔！您家盖房子就是我家盖房子，怎么可能不来！”葛小天取出记事本，拿起铅笔：“四叔啊，人找的如何了？”
　　葛老四有些狐疑，不明白这个村里的小霸王要做什么，但终究是自家大侄子，如实说道：
　　“只有俩师傅，你爸过几天还要回工地。”
　　“这样啊！”葛小天环顾院子。
　　水泥、沙子、白灰、红砖……
　　材料差不多准备齐了。
　　加上胡同里两排砖垛，应该有七八万红砖，大约要盖六间房子。
　　这个时候还不流行浇筑屋顶，都是预制水泥板。
　　拆房、打地基、砌墙、上水泥板、封顶、抹灰……
　　如果只有两个泥瓦师傅，加班加点，工期少说俩月！
　　葛小天心中有数了。
　　“四叔啊，我给你算笔账怎么样？”
　　“嗯？”葛老四有些不解，“算啥账？”
　　“咱盖房子，端灰小工加泥瓦师傅，怎么着也要十个人吧？”
　　“对！”
　　“十个人，一天少说一条烟，盖房子是喜庆事，您不可能买差的吧？”
　　葛老四点点头。
　　“大鸡哈德门大丰收就算了，咱用红将军，名字喜庆霸道，四块五，一条就是四十五！”
　　“酒的话，喝兰陵大曲，散的不好，成瓶的六块，一天怎么着也要五瓶吧？三十！”
　　“鸡肉三块二，猪肉五块，豆芽一毛五毛，黄瓜……鲜藕……芹菜……”
　　“工期算俩月……”
　　“你还要自备泥抹子、泥板子、瓦刀……”
　　“租钢架子、抽水泵……”
　　“打夯机一小时八十……”
　　葛小天今天备足了功课。
　　这个年代村里盖房子根本没有包工。
　　一是盖房子不请人显得没人情味。
　　二是工钱太贵！
　　小工一天二十，泥瓦师傅一天四十，加班另算，磨磨洋工偷偷懒，无论是质量还是盖房子速度，根本比不上自己人。
　　因此，想要拿下四叔家的活，要用迂回策略。
　　“光是这些杂七杂八的东西加起来，不算材料，你这房子盖好怎么也要七八千！”
　　葛老四闷口烟，怅然道“七八千不够，我预计得一万！”
　　葛小天点点头没说话，而是将记事本翻到最后一页，露出几个手绘的户型。
　　一般来说农村流行大三间，就是堂屋与卧室连通，侧面带个厢房，或者三间连成一片。
　　如果四叔盖六间新房，不考虑厨房和厕所，肯定是两套大三间。
　　他跟四婶一套，葛磊结婚用一套。
　　宽敞，明亮，来个客人就能看到床。
　　没啥隐私，也没啥特色。
　　“四叔你看这个，两厅四室的设计如何？”
　　“哦？我瞧瞧！”葛老四接过记事本，仔细比划一番：“嚯，这房子漂亮！但这盖法，有点费砖啊！”
　　“砖才多少钱？这户型跟城里没啥区别，时髦，讲究，大气，有面啊！”
　　“再说，大三间五十平，两套一百平！而这个盖法却有一百三十平！”
　　葛小天说着，拿起铅笔描述道：“这是四八承重墙，这是三七侧墙，其它用二四墙、或一八墙、一二墙隔开……”
　　“红砖顶多加一万块，一块一毛六，算上水泥沙子和钢筋，材料总预算也就多出三千块钱！”
　　“这就相当于三千块钱买个三十平的大房子，多合适！”
　　“并且，院子这么大……”
　　四婶皱皱眉，“占了院子，以后咋晒粮食？”
　　“咱家又不种粮食！”葛小天踢踢玉米棒子，“都承包棉花了，还种啥玉米？麦子熟了放麦场，棉花熟了也用麦场！”
　　葛老四点点头，“是这么个道理！”
　　葛小天合上记事本，“四叔四婶磊哥，如果说，八千块钱包工不包料，其它不用管，一个月帮你盖好这个户型，你觉得如何？”
　　“肯定行啊！”四婶率先开口。
　　葛老四深吸一口烟，点点头，“稳赚不赔！”
　　葛小天搓搓手，满脸憨笑道：“这活我包了！”
　　“嗯？？”一家三口全愣了。

第5章 开工

　　走出四叔家，葛小天长舒一口气，用力挥挥拳头。
　　“成了！”
　　四叔不可能当场给钱，包工不包料也不需要预付款，双方谈妥，新房验收后一次性付清八千块！
　　其实葛小天本打算要五千块，没想到四叔估算有点高，那就索性提提价。
　　但即便提价，按照壮汉们的每天收益，这也算赔钱买卖。
　　不过拿下四叔的工程本就不是为了赚钱，而是做出表率：我葛小天不是混子，不但能干，还干的很好！
　　村里房子大都是夯土房，这几年外出务工的比较多，手里都有点闲钱，谁不想盖新房？
　　只要工钱便宜、盖的漂亮、盖的迅速稳当，到时候自然而然就有人找上门。
　　一个全新工程队想要揽到活，规模、质量、口碑、速度，缺一不可！
　　…………
　　第二天，葛小天没再继续买肉爆农夫。
　　经过询问过壮汉们找活经历，他已经知晓：
　　六个砖窑需要二十二人。
　　两个水泥厂需要七人。
　　沙子场需要俩人。
　　煤球厂需要三人……
　　粮站……
　　总的来说，五十个壮汉就能让周围乡镇对临时工的需求达到饱和。
　　葛小天准备等四叔家的工地步入正轨，再到三十里外的乡镇搞个新据点。
　　当务之急是将工地用具备齐。
　　铁铲、铁锹、铁锤不用买，到村里借几个就够了。
　　泥抹子、瓦刀、铲刀、三角抹、小抹刀……
　　卷尺、水平尺、灰线、泥盆……
　　采购螺丝刀、扳子、钳子……
　　采购安全帽、胶管、水管、绳索……
　　可惜劳保店里没那么多迷彩，只好预定两百套，约定两日后取货付款。
　　又给壮汉们买布鞋、洗漱用品、生活用品……
　　兜兜转转，两千六百块钱全部花光，还差许多。
　　等到傍晚壮汉们返回，出乎预料，竟然带回三千块！
　　爽！
　　买菜，做饭……
　　好难吃……
　　…………
　　接下来两天里，葛小天继续筹备。
　　联系好木匠、电工、打夯机、四不像车队、租来水泵。
　　凑家里没人，偷出大锤、铁锹、撬杠，又向邻居借来铁铲等一系列工具。
　　跑附近网通和手机店瞧了瞧，忽然发现别说联通，移动还没分割出来呢。
　　问了问诺基亚6110，价格跟型号差不多，而8810更贵。至于摩托罗拉，不愧是老大哥，全是万字开头。夏新呢？还没有……
　　好吧，来个手机中的战斗机，型号818，两个月前刚上市。
　　这东西肯定要买，要不然以后怎么联系活。
　　吃饱喝足算算账，四天下来，壮汉们一共赚了九千八，采购花去四千一，吃饭、租车、雇木匠用掉九百，买手机办号码……反正兜里还剩一千二。
　　四叔的八千块钱还没到手，自己却先砸进去八千……
　　不过工具都是长久用品，万事开头难，后续绝对赚。
　　扯几条横幅，买几挂鞭炮，再整几箱雷子，五大桶矿泉水。
　　一切准备妥当，就等明天开搞！
　　…………
　　10月21日，天气晴，诸事皆宜！
　　清晨，天刚蒙蒙亮。
　　横穿葛家村的土道上，忽然响起阵阵哨子响。
　　“一二一，一二一，一，二，三，四……”
　　七十六名壮汉身穿清一色迷彩，头戴黄色安全帽，在葛小天指挥下，踏着整齐步伐，冲向葛老四家。
　　身后五辆四不像满载工具紧随其后。
　　轰轰烈烈的场面令人热血沸腾。
　　听到声响，刚起床的村民们全都跑出院子，围在道路两旁看热闹。
　　葛小天笑容灿烂，挥手示意。
　　“二愣子这是要干啥？”
　　“哪来这么多军人？”
　　“不是军队，应该是……俺在大城市里见过这类工程队，他们盖得都是高楼大厦！”
　　“嘶……葛老四盖房子找不齐人，难道花钱请了他们？”
　　“怎么可能，这样的工程队，岂是花钱就能请的？”
　　“难道是葛二愣子请的？”
　　“有可能，前几个月他还找过大老板来咱们村投资呢！”
　　“嘁，又没成功！”
　　“那也是见过世面的人啊！”
　　“怎么还有横幅呀？大毛你帮忙念念！”
　　“劳动创造财富，安全带来幸福！干一项工程，拓一方市场，交一方朋友，创一流品牌！我是葛小天，工队电话137……qq6666……”
　　“哇，葛二愣子竟然买了大哥大？”
　　“啥大哥大，他那叫手机，应该比大哥大还要贵！”
　　“葛二愣子这是要发迹了啊！”
　　站在人群中的葛峰同志，有心将某个小畜生拉过来狂抽一顿，可见到如此庞大场面，心中五味陈杂。
　　惊讶？担忧？自豪？
　　很纠结。
　　…………
　　三天前跟葛小天谈完盖房子的事，葛老四一直觉得不靠谱，以至于这几晚都失眠了。
　　葛小天是谁？
　　乡里有名的地痞流氓，十里八村无人不知。
　　以前上学这孩子还挺能干，但这几年，他干过啥让人省心的事？
　　简直就是无恶不作！
　　让他帮忙盖房子？
　　怕不是要将刚买的料全糟蹋了？
　　不，别特么给我悄悄倒卖了！
　　还好的是，最近三天没见有啥动静。
　　蹲在茅房里，葛老四抽着一支笔暗自琢磨，今天得去找大哥葛峰好好谈谈，让他帮忙打消葛小天的念头。
　　他忽然发现，只要不让葛小天帮忙盖房子，似乎找砌墙师傅也不是啥难事……
　　一二一！
　　一二一！
　　一，二，三，四……
　　轰轰轰！
　　咋了？
　　出啥事了？
　　没等葛老四站起身，四婶撕心裂肺的吼声传来：
　　“老头子不好啦，葛二愣子来拆房子啦！！！”
　　噼里啪啦！
　　崩崩崩！
　　等葛老四提着裤子跑出茅房，偌大的院子里鞭炮齐响，雷子轰鸣，满目全是绿色身影。
　　不但如此，胡同里人声鼎沸，似乎发生了啥了不起的大事！
　　“我没犯罪！！！”
　　看到几个迷彩壮汉走来，葛老四连忙举起双手，没系上的裤子立马掉了。
　　“嘿，四叔，本命年啊？”
　　“小天？”
　　“四叔，房子都腾出来了么？今天开拆！”
　　“啊？”葛老四懵了。
　　远处迷彩壮汉已经涌入夯土房，搬出许多之前搬不动的物件。
　　随后，迷彩壮汉们爬上屋顶，砸、撬、挖……
　　仅仅片刻，住了二十年的夯土房轰然而塌……
　　葛老四感觉自己在梦，头脑迷迷糊糊的，这一切发生的咋就这么快呢？
　　“哎哟，不好，四叔晕倒了！”

第6章 这活啊，就像开闸的河水・・・・・・

　　夯土房有个好处，墙体敲碎可以垫宅子。
　　但夯土房的屋顶掺有桔梗和麦秆，还需要运出去。
　　七十六个壮汉只是为了撑场面，小小工地用不了这么多，葛小天留下二十六名壮汉，其余五十人前往砖窑、水泥厂……
　　老宅拆得很快。
　　仅仅过去一上午，房子就已经被推平。
　　二十六个壮汉们分成数支队伍。
　　按照图纸挖地基、敲碎墙体、整理材料、安置抽水泵、跟随四不像运土……
　　为了方便出入，院墙也被推倒。
　　时值中午，凑热闹的村民不但没减少，反而越聚越多，抽烟喝水嗑瓜子，全都看得津津有味。
　　因蹲坑太久晕倒的四叔已经醒来，此刻正满脸笑意的坐在砖垛旁跟几个老头儿吹牛打屁。
　　看到这么多建筑工，还有如此整齐的装束，他已经完全放下心中担忧。
　　或许抽空还真得去老大家瞅瞅那头老母猪，算算日子，应该快生了。
　　“四叔！”
　　“诶！小天，啥事？”
　　“你去定制水泥板和主梁！”
　　“这么急？”
　　“打好主梁、成型、晾干，怎么也要七八天，再晚肯定来不及！”
　　“好嘞，那我马上去！”
　　“记住，一定要嘱咐好水泥厂，钢筋型号、水泥型号、还有钢筋间距千万别搞错了！全都要严格按照图纸规格做！”
　　“晓得，放心吧！”
　　农村流行大三间，水泥厂为了省事，一般都会批量预制水泥板和主梁，规格相差不多。
　　但葛小天设计的是新户型，房间和大厅跨度各有不同，楼板和主梁需要定制。
　　制作这东西，钢筋细了不结实，钢筋粗了也不结实，必须按照受力程度、受压程度区别制作。
　　其实新户型用混泥土浇筑最好，可惜施工周期远超预制板，成本也高，还要扎钢筋，架底托，完全不如预制板简单便捷。
　　等到四点半，地基已经挖出一半。
　　这跟盖楼不同，只需要将墙体那部分地基挖好，然后夯实，铺上条石，就可以搭架子砌墙了。
　　葛家村虽然有山，但依旧属于平原地带，近百年没出现过地震，未来二十年也没有，所以这里的平房很少做地梁和圈梁。
　　估算一番进度，葛小天联系打夯机，让对方明天一早赶过来。
　　打完电话将手机揣进兜，忽然发现几个口袋里鼓鼓囊囊全是东西，钱包、钥匙、烟盒、名片、本子、铅笔、卷尺……
　　葛小天连忙跑到大毛店里拿个文件包。
　　刚将杂七杂八的东西装起来，新买的手机忽然响了。
　　“喂？”
　　“小天么？”
　　“对！”
　　“我是你二大爷！”
　　“啊？”葛峰同志是老大，我只有二叔、三叔、四叔，哪来的二大爷？
　　“葛顺风！”
　　葛小天顿时想起来了，旁支的二大爷！“哦哦！二大爷您不是在外地么？怎么打电话来了？”
　　“听说你那整了个建筑队？还挺大？”
　　“对，四叔家已经开工了！”
　　“听说啦，六间八千块是吧？”
　　“对！”
　　“那你先去我家瞧瞧，估算一下大概需要多少料！我明天赶回去！”
　　“啊？”
　　“我也要盖房子！就这样，电话费挺贵的，先挂了！”
　　“嘟嘟……”？？？
　　这么快生意就上门了？！
　　滴滴滴……
　　“喂？”
　　“小天么？我是你七爷！”
　　“啊？”同一个村里都要论辈喊，前世葛小天走出去很少再回来，哪能认得清。
　　“啊啥啊，刚刚你七奶奶给我打电话了，说你那能盖房子？”
　　“对，是的七爷！”
　　葛小天终于想起这是哪一位，村西头的‘土豪’！
　　年龄不大，跟老爹葛峰差不多，但辈分贼高！
　　成年在外收破烂，是村里第一个买彩电、第一个开上摩托，第一家盖上新砖房的大户人家。
　　不过，他家貌似刚盖好没几年。
　　“小天啊，我那房子如果加一层，能搞么？”
　　“这……我得去看看地基，说不准要加个圈梁！”
　　“能搞就行，过两天我赶回去！”
　　“嘟嘟……”
　　放下电话，葛小天吧唧吧唧嘴巴，意犹未尽。
　　扭头看向凑热闹的人群。
　　这一天过去，人仍旧没有减少，哄闹场面就跟看大戏似的。
　　葛老四已经从水泥厂返回，这会正被许多中年妇女围着问东问西。
　　“四哥，你从哪买的红砖啊？”
　　“张楼乡砖窑啊，东边数第二个，一毛五！别去咱乡里，咱乡里一毛六！”
　　“给送么？”
　　“送的话，一车得加十块钱！”
　　“那装卸呢？”
　　“装卸自己搞啊！要让砖窑整，那这砖可就贵了，两毛呢！”
　　“俺家那口子回不来，只是说让我看着盖，可我不懂怎么配料啊！”
　　“那你去问问小天呀！”
　　“靠谱么？”
　　“嘁，你都想让他帮忙盖房子了，哪还管什么靠不靠谱？”
　　“也是这么个理！”
　　偷听的葛小天看到中年妇女走过来，连忙夹紧腋窝下的文件包，端正身姿装作打电话。
　　哎？
　　这模样咋这么熟悉？！
　　“小天啊？”
　　“哎！婶子，啥事？”
　　“那啥，你能帮婶子家配料么？你叔厂子里不给假，他回不来！”
　　“配料啊？”
　　葛小天取出记事本，“婶子，咱家确定要盖？”
　　“你叔说了，如果真是六间八千块钱，除了料其它不用管，那就盖！”
　　“那好，我先去咱家瞧瞧！不过，我这里还有种盖法，包工包料，六间的话，大概三万五左右！”
　　之前跟四叔聊过，他这六间房子光买料就花了不止三万。
　　三万五包工包料绝对有人需要。
　　啥？赚得更少了？
　　四叔买的红砖一毛五，葛小天能压到一毛。
　　而水泥，四叔买的325标号23块钱一袋，葛小天能用18块钱买下425标号！
　　（标号不同，强度不同，由低到高为p.o32.5，p.o42.5，p.o52.5。盖普通房子用325就行，大型建筑、厂房用425以上。硅酸盐水泥还分许多种类，比如普通、矿渣、粉煤灰、火山灰等等，根据建筑种类和环境选择对应水泥。）
　　至于钢筋、白灰、预制水泥板……
　　厂子里咱都有人啊！
　　中年妇女没法当家做主，闻言有些犹豫：
　　“这……我得跟你叔商量商量！”
　　“行，那你先去！”
　　人都有攀比心理，尤其是农村，格外要面。
　　如果有三四家开始盖新房，并且工费便宜还很省心，那这活就像开闸的河水，滔滔不绝……
　　不多时，又有俩婶子组团来询问……
　　十里八村都沾亲带故，早上施工队伍又是从乡里举着横幅跑过来，以至于……
　　嘀嘀嘀……
　　“歪？啊？乡里的街边门头房啊？好好，明天行吧？今天忙不过来……”

第7章 问题工地

　　崭新818接二连三响起，葛小天手忙脚乱的挨个将工程接下。
　　等到傍晚，记事本已经写满整整一张！
　　二大爷葛顺风家六间……
　　七爷家加盖两层小楼……
　　堂婶家六间……
　　三姑家四间……
　　另外还有四家没确定，想办法催一催应该能拿下……
　　三岔乡省道旁要盖个门头房，上下两层一共九间，据说要做买卖，明天去瞧瞧……
　　抽调十个壮汉勘察老房子。
　　再派六个不怎么忙的壮汉去采购工具，联系车子。
　　四叔工地保留十个。
　　五十个零散工暂且不能动，这可是每天保底两千块！
　　七十六个手下全都有安排。
　　算来算去，葛小天发现用工有点紧张。
　　最先确定下来的两家工地至少需要三十人。
　　后续还有几家……
　　得再爆一波农夫！
　　今天时间太晚，明天一早再整。
　　安排众人下班，留下俩壮汉扯起白炽灯熬夜打牌。
　　工地上有许多工具，水泵、车子、铁镐、铁铲等等，不留下人看着，明天估计能少大半。
　　农村人朴实，但保不准有路过的外乡人顺手拿走几个。
　　这不是啥稀奇事，至少葛小天小时候就干过，拿去卖废铁还能买几个泡泡糖呢。
　　跟四叔要两床薄被子，又拿了件军用大衣。
　　将被子丢给俩壮汉，葛小天穿大衣找个角落一躺，闭眼睁眼，已经天亮。
　　凑到水管旁抹把脸，漱漱口。
　　葛小天推起路边不知是谁的大梁自行车，直奔三岔乡。
　　来到熟悉的肉摊前，巧合的是小姑娘也在。
　　两条刚宰好的整猪新鲜粉嫩，刀子磨得锃亮发光。
　　看清来者，小姑娘俏脸瞬间涨红。
　　有意思！
　　葛小天光明正大的站在肉摊前仔细打量。
　　啧啧……
　　前世身为单身狗，这辈子说啥也要早早脱离组织。
　　这姑娘不错，臀翘腿直，腰细胸圆，还带着些许婴儿肥，刚好用来冬天暖脚。
　　宁愿娶错也不能放过！
　　上吧，葛小天！
　　“你真要娶我？”
　　葛小天正看得心潮澎湃，下意思回道：“你要是敢嫁，我就敢娶！”
　　嗯？
　　等等！
　　这妹子刚刚说啥？
　　葛小天难以置信的瞪大双眼。
　　我什么时候说要娶你了？
　　难道你会读心术？！
　　嘶！
　　重生都能发生，保不准还真能遇到点邪乎事！
　　葛小天猛地打个寒颤，连忙错开话题：
　　“来五百块钱的！”
　　“你又买那么多干嘛？”
　　“嘿，我吃啊！你不会真是个傻子吧？”
　　“撑死你个王八蛋！”小姑娘说着，一刀剁下猪蹄子，距离某个摸猪肉的手只差十公分。
　　葛小天咽咽唾液，愣是没敢吱声，这娘们太凶，还是不要娶了！
　　一百斤猪肉很快称好，满满的两大兜子。
　　一手提一个，好沉！
　　但对上小姑娘那双明亮眼眸，葛小天咬牙拎起，放在自行车后座。
　　不对啊，为啥咱重生后胆子越来越小了？
　　难不成我本性就怂？
　　怪不得前世连大保健都不敢……
　　找个没人的胡同将猪肉回收，520份食物。
　　整整多了两斤！
　　前几天同样五百块钱的，黑屠夫半两没送，没想到小姑娘依旧这么实诚。
　　葛小天眼珠子一转，当即决定，以后遇到黑屠夫绝不买肉，就等着这小娘们在的时候买！
　　亏死她！
　　回到黑旅馆，抱几把桔梗搭建城镇中心。
　　出来吧，票砸！
　　又是五十二个粉嫩嫩的壮汉！
　　打开系统地图，找到勘察老房子的三支队伍，将三十个新人分批安排过去。
　　既然决定要盖，那就麻溜的拆！
　　速度至上！
　　带上剩余二十人，葛小天找到乡里那家门头房。
　　仔细一瞧，顿时傻眼。
　　我去，怎么都开工了？
　　别说地基，墙都已经砌到半人高，四周乱七八糟，堆满各种材料。
　　只不过整个工地上空荡荡的，连个人影都没有。
　　“人呢？”
　　“哎！来了来了！”工地后方阴影里爬起一邋遢汉子，左侧脸颊似乎还有些浮肿，“你是？”
　　“我是葛小天，听说你这要包工？”
　　“对对！”注意到路边分散站开的一群迷彩壮汉，邋遢汉子明显有点胆怯，但瞬间又打起精神，掏出一包红将军拆开，“我这两层九间房子，葛老板您能帮忙盖起来？”
　　“可以倒是可以，不过，你这怎么停工了？”
　　“那个……”邋遢汉子有些犹豫，期期艾艾的回道：“砌墙师傅……家里有事，暂时不来了。”
　　“哦？是么？”
　　葛小天心中尽是怀疑，环顾四周。
　　刚好看到远处胡同拐角处蹲着两个痞气十足的青年，一边抽烟，一边向这张望。
　　前世干过工地，葛小天有些了然。
　　这邋遢汉子恐怕遇到了麻烦事。
　　在农村，诸如大型工地、收割庄稼、挠地浇地，都有地头蛇参与。
　　他们充当中间人，一边联系机械，一边联系活，从中套取好处费和差价。
　　比如收割机，某个地头蛇包下以后，整个村或者整个乡都不允许出现第二辆……
　　而这个工地，十有八九被某些地头蛇揽了下来，盖到一半，以人工费材料费不够为理由，威胁甲方付清全款，或者多付钱！
　　如果有外来人介入，呵呵哒，花开红艳艳了解一下……
　　“你们几个，去把那俩货给我提过来！”葛小天已经摸清这个时空的自己，十里八乡出了名的愣到不要命。
　　别说痞子混混，地头蛇见了都怂！
　　上次遇到那群红黄绿蓝喊天哥，可不只是因为身后跟着一群壮汉，还有之前闯下的‘赫赫威名’！
　　“葛二愣子你要干嘛！”
　　“你要是敢动我，回头让豪哥弄死你！！！”
　　壮汉们很给力，六个人围拦堵截，很快将俩痞子拖回来。
　　俩人都是清一色的黑背心喇叭裤，一个留着中分长发，一个剔着小平头。
　　葛小天点支烟，蹲在中分头身前，拍拍其脸颊，轻声道：
　　“喊哥！”
　　如此气定神闲的表情，加上四周缓缓围上来的众多迷彩壮汉，不停挣扎的俩痞子顿时安静了。
　　“哥！”
　　“乖，这就对了！”
　　“这工地是你们管？”
　　“是，是豪哥的！”
　　葛小天取出818递给长发，“来，给你口中的豪哥打电话，就说我有事要找他聊聊！”
　　“啊？这……豪哥没…没电话！”
　　“草，出来混总得有个大哥大吧？”葛小天踹了其一脚。
　　“别打，别打，我知道他村里小卖铺的座机！”

第8章 豪哥

　　即便九十年代末，在偏远村子也很少有人舍得安装固定电话。
　　就像葛家村，谁家来电话，大毛站在主道上吼一嗓子，等个五六分钟再打过来，两边就能顺利通话。
　　葛小天并不认识所谓的豪哥，另一个时空他只是个学生，毕业后投奔老爹干工地，也是在外省，除了葛疯子，对家乡的地头蛇一无所知。
　　现在想揽下这活，肯定要先解决麻烦。
　　抢工地么，很正常，如果打起来，那就更正常了……
　　至于被人当枪使？
　　那就看这个工地值多少钱了！
　　长发痞子急的满头是汗，哆哆嗦嗦拨通那边电话。
　　过了会，再次拨通，“豪哥，葛家村的葛……天哥要找你聊聊。”
　　葛小天打开免提，一个沙哑浑厚的声音传来：
　　“跟他有啥好聊的？”
　　“是乡里工地的事！”
　　“屁，给他两百块钱打发走，告诉他，这事他要是敢管，老子打断他狗腿！”
　　葛小天夺下手机，吓得长发痞子一哆嗦。
　　“我是葛小天，就在工地等着，你来打！半个小时过不来，砸你家！”
　　嘟嘟！
　　挂掉电话，葛小天找个凳子坐下来，看向俩痞子：
　　“你俩哪个村的？都叫什么？”
　　“天哥，咱们都是一个乡里的，我叫李树！”
　　“我是周庄的，周大翔。”
　　“大祥啊？好名字！”
　　“看你俩挺闲的，我工地上刚好缺俩小工，一天二十，去吧，谁敢跑……”
　　不等俩人同意，葛小天伸出左腿晃了晃，手刀虚砍：“明白？”
　　“明白！天哥！我去，我绝对不跑！”长发痞子很怂，说话都带着一丝哭音。
　　而被俩壮汉按在地上的周大翔更是疯狂点头。
　　“嗯，把他俩带四叔工地，搬砖、运泥，谁敢偷懒，打不出屎不算完！”
　　“是，老板！”
　　俩壮汉带上垂头丧气的俩痞子走向葛家村。
　　没过多久，街道末端响起阵阵轰鸣。
　　随后三辆高仿重机400映入眼帘。
　　领头是个光头大胖子，戴着大墨镜，穿着皮质马甲，车把上还横放着一根钢管。
　　后面俩青年光膀子露胸膛，显摆着各种纹身。
　　气势非凡！
　　葛小天歪歪头，“盘他！”
　　一群迷彩壮汉蜂拥而上。
　　“卧槽！”
　　看到这一幕，光头胖子调转摩托，猛轰油门准备逃走。
　　可惜后面的小弟反应慢半拍，俩人顿时撞到一起。
　　摩托倒地，光头胖子车子都不要了，爬起来就跑。
　　三个人怎么可能跑得过一群壮汉，很快便被扭送到葛小天面前。
　　“姓葛的，我跟你无冤无仇……”
　　葛小天面无表情，任其叫嚣，等声音越来越小，沉默片刻，问道：
　　“你是豪哥？”
　　被凉了这么久，又被一大群迷彩壮汉冷漠的注视着，光头胖子哪还有之前的气势，喉咙涌动，点点头。
　　“工地合同呢？”
　　“在摩托车后箱里！”
　　“去，拿过来！”
　　豪哥心惊肉跳的取回合同，虽然没有像两个小弟那般被迷彩壮汉按着，但脸上的肥肉却抖动个不停。
　　也不知道是被吓的，还是被气的。
　　葛小天展开合同粗略查看。
　　两层门头房下五上四，一共九间，上面少的那间做阳台。
　　总承包费用十万，工期半年。
　　门头房跟居住房不同，要敞亮，比大三间还要敞亮。
　　下面五间连通，一圈承重墙，八道顶梁柱，十四条主梁……
　　上面四间连通……
　　少说也能赚一半！
　　招来同样被吓坏的邋遢汉子，“兄弟，贵姓？”
　　“葛老板，我叫李文全！”
　　“哦，原来是李哥！”葛小天取出一支笔递根烟，“这合同作废了！”
　　“好好！”李文全面露喜色，但眼中担忧依旧浓重。
　　“之前你付给豪哥多少工程款？”
　　“十万全付清了！”
　　“那好！”葛小天点点头，“李哥您先歇会，我跟豪哥谈谈！”
　　说完，看向光头胖子，“十万啊！值条胳膊还是值条腿？记得很久很久以前，乡里传说中的张老大，就被人用十万买去了小命……”
　　旁边农七九适时开口：“老板，这事交给我，晚上找个废沟活埋了他仨，再用石头碾子轧上几遍，过几天我去自首……”
　　被围在中间的三人被吓得一激灵。
　　至于么，不就是一个破工地么？
　　咋整的跟江湖仇杀似的！
　　啥？
　　吓唬人？
　　在这三不管地带，有些事说不定真会发生……
　　尤其是，眼前这位爷可是葛二愣子啊！
　　出了名的愣起来不要命！
　　想当年葛大龙那两刀，一刀抹脖子，一刀捅胸口……
　　如今看来这位爷是发迹了，要不然哪来的这么多彪子手下。
　　俩纹身青年脸色煞白，其中一个白眼一翻，晕了！
　　而豪哥……
　　噗通一声跪了！
　　“天哥，别！千万别！不值！我这就去取钱，十万，完完整整的十万！旁边就有信用社！”
　　葛小天当然不会活埋这仨，只不过吓唬吓唬罢了。
　　真的！
　　咱可是正儿八经的包工队！
　　“不只是十万哦，你这地基没打好，墙也要拆，算算误工费，拆除费，十一万！”
　　“好好！我马上去！”
　　“七九、八零，你俩跟他一起去！”
　　信用社就在三百米外，但为了避免豪哥逃走，还是要派俩壮汉跟着。
　　“对了，估计信用社没那么多现金，取一万，其余的转这张存折里！”
　　一去一回半小时。
　　惊吓过度的豪哥此刻就像死了老娘一般。
　　“老板，他卡里还有两万五！”七九道出军情。
　　“哥啊！”豪哥很绝望，哭了：“我……那是孩子奶粉钱！”
　　“去去去，老子又不是土匪强盗！”葛小天将其踹开，“你手底下还有几个小弟？”
　　“还有俩，刚刚用你手机给我打电话那个，另一个，应该跟他在一起。”
　　“那好！我工地上还缺几个人，你们仨过去吧，搬砖运灰，一天二十……”
　　不等三人同意，葛小天对农七九摆摆手，“带四叔工地，老规矩，敢偷懒，打出屎……”
　　本想抗拒的三个人立马惊了。
　　还可以这样？！
　　等壮汉将三人带走，葛小天招呼邋遢汉子，“李哥，来，咱们签合同！”
　　“这五千算是豪哥赔给你的误工费，剩下五千算是支付给我的拆除费！”
　　“工程款还是十万，但工期改一改，咱们定一个月……”
　　手写合同非正式合同，没那么多细节，但作用，放在老家绝对比正式合同还管用。
　　这涉及到信誉问题！
　　等按完手印，拿到五千块现金，李文全有些难以置信。
　　“葛老板仗义！如果不是您，恐怕我要出二十万盖这房子，以后跟那胖子也少不了官司！”
　　不论真假，这话听着令人很舒服，被当枪使的感觉也少了许多，况且还稳赚了五万不是。
　　“哈哈，李哥过誉啦，这事既然被我碰到，肯定要管管！时间不早了，我那边工地还要忙，就先走了，以后有生意记得照顾小老弟！”
　　“那啥……葛老板，还真有，我表哥准备盖厂房，不知您的人还够么？”
　　“？？？”
　　葛小天眨眨眼，抱拳道：“李哥才是真仗义啊！走，都中午了，咱们去撮顿！”

第9章 大意了！

　　将壮汉们留在门头房工地收拾烂摊子。
　　葛小天带着李文全，再喊上他表哥，三个人在驴肉馆热热闹闹撮了顿。
　　原来李文全和他表哥准备合资搞个服装厂，一个负责生产，一个负责批发。
　　不是什么牌子货，只是为了经济实惠。
　　而李文全之前说，拿二十万盖好门头房再跟豪哥打官司，也并非虚话。
　　这家伙已经将媳妇赶回娘家，又买了柄杀猪刀・・・・・・
　　是个狠人！
　　葛小天顺利拿下厂房，随后投桃报李，在记事本上写写画画，丢给俩人第一批单子。
　　五百套迷彩，五百套亮黄色多功能小马甲！
　　其实迷彩并不适合工地，只不过因为其耐磨、耐脏、廉价、且不难看，让工人喜爱。
　　但它有个很重要的缺点，不显眼！
　　工地是个危险的地方，大型正规建筑公司都有统一装束，蓝色、红色或黄色。
　　为了弥补这点，每人套个亮黄色多功能小马甲……
　　应该不难看吧？
　　葛小天有点拿捏不准。
　　虽然约定交货再付款，虽然目前连厂子都没有，但李文全兄弟俩也挺意外和惊喜，忍不住多喝两杯……
　　…………
　　晃晃悠悠骑着自行车回到四叔家工地，各项工作有条不紊的进行着。
　　豪哥跟四个小弟几乎累成土狗，可看到壮汉们虎视眈眈的眼神，又不得不卖力铲土垫宅子。
　　打夯机已经进入工地。
　　这是一种酷似四轮车的机械。
　　前方设有半吨重夯垂，立体长方形，由后方柴油机带动，跟随链带缓缓升起，等离地一米左右，自由落下，夯实地面，跟路面破碎机有些相似。
　　建造平房用这种机械打地基绰绰有余，但大型建筑肯定需要更笨重的打夯机，夯锤重达一二十吨，离地至少十米。
　　当然，打地基也有许多其他方式，比如打桩、换土垫层、挤密冲压、排水固结、化学加固、高压注浆等等。
　　轰！
　　噶喇喇・・・轰！
　　半吨重的夯锤落在地面，尘土飞扬，砸出一道道深坑。
　　有老房子的基础在，新地基远没有想象中那么麻烦。
　　只不过新户型增加许多墙体，这部分要填土来回夯实。
　　“老板，你二大爷葛顺风家的工程已经谈妥，六间房子，包公包料三万五，预付款一万！”
　　“你堂婶那里给了全款，你爸葛峰做担保，三万五。”
　　“三姑要盖四间房，一厅三室，两万五，预付七千。”
　　“还有四家在观望，你爸去谈了……”
　　农一汇报完上午工作，递来一个记事本，以及一大兜子俏皮可爱的浅蓝色‘板砖’。
　　正所谓耳听为虚，眼见为实。
　　甭管葛小天以前再怎么混账，凡是外出见过世面的务工者，看到如此正规的施工队伍，心里都会很踏实。
　　更何况二大爷葛顺风，未来还成立了一家很大的装修公司。
　　他懂！
　　他是个明白人！
　　不过，葛峰同志竟然亲自出马……
　　啧啧……
　　是亲爹！
　　葛小天接过兜子颠了颠。
　　五万二啊！
　　加上门头房十万，以及制衣厂未到账的五万预付款……
　　想成立劳务外包公司还远远不够！
　　但钱越多，责任就越大！
　　“好好干，认真干，加油！！！”
　　葛小天洗把脸，干劲十足。
　　谈工程是个很麻烦的事儿，尤其是跟亲戚朋友。
　　除了四叔家，葛小天并不想跟村里人接触。
　　一是，很多人都喜欢以辈分压人。材料方面，这里抹去几十块，那里四舍五入砍掉大几百，谈来谈去，说不定几千块钱没了。你不同意吧，人家说你不爽快，同意吧，那还赚个毛钱。
　　二是，壮汉们也需要锻炼，以后摊子铺大了，肯定要有几个工长甚至工头。
　　三是，葛小天也有自己的事情要做。
　　比如将一百二十八名壮汉分工！
　　五十个散工依旧不能动，十个留在四叔工地，二十个去二大爷家，二十个去堂婶家，十五个去三姑家……
　　工程大小不同，分下去的数量也不同，此外还要招批小工。
　　诸如砌墙、看图纸之类的技术活需要用壮汉。
　　但端灰、搬砖、浇水等等，用壮汉就是浪费。
　　这类散活完全可以从乡里招些小工，一天二十块钱。
　　以后工地多了，每个小工地配十个壮汉十个小工，进度质量都有保障。
　　合理分配，既节省劳力，又能顺便解决乡里就业问题。
　　要想企业做大做强，涉及很多方面，正规合法、品质口碑、国家贡献、zz荣耀……
　　额……现在连公司都没有，扯得有点远。
　　满身酒气的蹲在墙角里，一边抽烟，一边写写画画。
　　正投入中，冷不丁葛峰同志忽然从背后冒出来。
　　葛小天被吓得寒毛耸立，瞬间酒醒。
　　大意了！
　　“爸，别，别，咱也是个体面的人，回家打行么？”
　　葛峰同志打儿子从来不乱打，什么扇嘴巴子、呼后脑勺、打手心，统统都没有。
　　只认准了屁股，拿皮带抽，一直抽到改为止！
　　这种方法很有效，外表看不出来，也伤不了自尊，更打不傻，还能让人记上很长一段时间。
　　尤其是上学那会，坐着都疼！
　　“你跟我过来！”
　　葛峰同志面无表情，转身走进旁边的小胡同。
　　葛小天揉揉依旧隐隐作痛的屁股，从皮包里取出三千块钱。
　　看来今天要花钱消灾了！
　　“爸！这钱您先拿去用……”
　　然而葛峰却伸手拦住：“我问你，这工程队从哪忽悠来的？”
　　“啥子忽悠啊，你儿子可不是骗子！”
　　“说实话！”葛峰脸色极为严肃。
　　而看到这副表情，葛小天知晓老爹认真了！
　　必须找个正当理由。
　　“这几年国企整改，下岗职工挺多……”
　　“你真不说实话？”
　　“前年大裁军，这些都是退伍……”
　　葛峰眯眼看着葛小天，后者勇敢直视。
　　良久。
　　葛峰叹了口气，“好好干，别给村里惹麻烦！村西头的四家我帮你谈妥了，等你四叔家盖好，如果没问题，他们就同意包工包料。”
　　“爸，您放心，儿子肯定好好干！这钱……”
　　“留着用吧，干工地都不容易，别亏待了人家！”
　　葛峰说完，拍拍儿子肩膀，“过几天我就要回东北了，地里的农活帮你妈做做，她自己一个人照顾十亩地，又是锄草又是浇地，挺辛苦！”
　　“嗯！以后地里的活都交给我！对了，爸，你……”
　　葛小天张张口，愣是没敢说‘你跟我干吧’。
　　前世在工地一起喝酒，一起打闹，父子俩简直快要称兄道弟，因此他很了解老爹。
　　脾气倔，也很有想法，一心想要做番大事业。
　　可惜这个时空被自己前身改变了命运。
　　“怎么了？”
　　“爸，到时候我送你去县城！”
　　“不用！”
　　“就这么定了！”
　　葛小天说完，十分潇洒的转身离开。
　　可走了几步方才发现，前方竟然是个死胡同，旋即又尴尬的走回来。
　　葛峰同志嘴角微翘，“行了，臭小子，等晚上回家，咱把鸡鸭粮食的事算算？”
　　“别，那才几个钱，要不，这三千您还是拿去吧！”
　　“呵呵！”葛峰再次拒绝，走出胡同，“晚上必须回家，再敢去齐菲菲那，老子打断你的腿！”
　　“我哪去她家了，这几天一直跟工程队在一块……”
　　然而，葛峰同志已经走远。
　　葛小天昂首望天，满心无奈。
　　说瞎话你信，说实话你咋不信了呢？
　　叹口气摇摇头，正要返回四叔家，另一条胡同里忽然走出一女子。
　　上穿紧身白T恤，下穿黑色脚蹬裤，身材妖娆，长发及腰，手里还拎着一个浅蓝色小挎包。
　　看清女子面孔，葛小天脸都绿了，连忙加快脚步。
　　“干嘛？你跑啥？”
　　“姓葛的你给我站住！”
　　“葛小天！！！”
　　齐菲菲是个母老虎，很凶。
　　前世葛疯子私藏枪支本来要判七年，这娘们愣是给他整了个无期。
　　惹不起，惹不起……

第10章 老村长

　　新增三个小工地，再加上门头房、制衣厂……
　　葛小天忙的团团转。
　　等停下来，已经是傍晚时分。
　　将依旧没人寻找的大梁自行车丢在四叔家，葛小天来到自己家。
　　卸下大门，昂首挺胸走进院子。
　　等会若是苗头不对，扭头就逃，一路畅通，稳如……
　　大枣树下，用石头板子担起来的桌子上，老妈已经做好饭菜，摆好碗筷。
　　“舍得回来了？”
　　葛峰同志翘着二郎腿，一手夹烟，一手挥舞着牛皮腰带。
　　葛小天努力装作很严肃的样子。
　　咱现在也是个大老板了，麾下百余名干将各个雄壮！
　　用王八之气镇住老爹！
　　“嗯！”
　　葛小天四平八稳的坐在凳子上，尽量不去瞄皮带。
　　“爹……”
　　为啥喊出口后，心里更怂了呢？
　　啪！
　　没等葛小天蹿起来，肩膀便被一张粗糙大手按住，随后皮带落在屁股下的板凳腿上。
　　“行了，别装了！”
　　葛峰同志放下皮带点支烟，“工队都安排好了？”
　　葛小天知晓，这一劫算是渡过了，“安排好了，包了个黑旅馆，前两天吃饭全在羊汤馆，不过我租了桌凳铁锅，以后自己做着吃，对了！让老妈去帮忙做饭吧？”
　　“不行不行，我做的又不好吃，你还是找个老师傅吧！”老妈连忙摆摆手，“找你二叔、三叔，红白事大锅菜他们做的香！”
　　“二叔开大车，三叔在乡里开代销点，哪有时间天天炒菜做饭！啥不是练出来的，再难吃有我做的……妈，就这样定了，我给你开工资，一天二十！”
　　“你这臭小子！”老妈笑骂道，也没拒绝。
　　葛小天拿起散装的兰陵大曲给老爹满上，又给自己倒了杯。
　　“爸，以前我做得不好……”
　　“嚯，喝上了？”
　　刚想促进一番父子感情，大门外走进来一老头儿，背着手，弯着腰，穿着一身黑色中山装。
　　“村长来了，快坐！”一家三口起身迎接。
　　“你这小孙儿，穿上军装倒是精神许多，痞子气都没了！”老村长端着大烟杆子，笑得眼睛眯成一条线。
　　“嘿嘿！太爷爷就是会夸人！”葛小天连忙从衣兜里掏出一盒崭新的一支笔，给村长和老爹分别点上。
　　老村长，德高望重，为村子奋斗半生，是个朴素的实干家。
　　如果不是因为招商醉死在酒桌上，估计能上新闻，成为村干部楷模。
　　可惜因为种种特殊情况，其不算辉煌却带领葛家村脱贫致富的事迹，只在乡里流传。
　　“您老今天怎么有时间过来了？”
　　“听说小孙儿搞了个建筑队，人还挺多？”
　　“嗨，小打小闹……”
　　“好好说话！”葛峰同志看到某人吊儿郎当的样子，就想抽皮带打人。
　　葛小天撇撇嘴，有老太爷在这，根本不用担心挨打。
　　“小孙儿啊！”
　　“哎，太爷您说！”
　　“我看你这建筑队都是外乡人啊？”
　　“对，从外面招来的，这几年不是大裁军么……”
　　“军人好，军人有纪律，踏实能干！”老村长点点头，捏灭烟蒂，又拿起大烟杆，“可是，总招外乡人也不是那么回事，咱村里在家的劳力也不少，就像喜子吧，多能干的孩子，手艺也不错，就因为他老娘卧病在床，不能外出……”
　　葛小天明白了，老村长这是为了解决村里的难题啊！
　　不过他本来就想着招小工，当即顺水推舟道：
　　“太爷放心，明儿我就安排！”
　　“我就说么，俺这小孙儿聪明着呢，哪能发达了就忘了自己的根！”老村长拍拍葛峰同志肩膀，笑得眼睛都看不到了，“那就这么定了，除了喜子，还有马上就要结婚的小磊，老五家的瘸狗子……”
　　“这都不是事！村口的大憨我都能安排！”
　　“嘁，别跟太爷打哈哈，你安排他岂不是自找麻烦？”
　　大憨是个傻子。
　　小学之前很正常，成绩名列前茅，聪明伶俐，但十三岁那年因为流感引起高烧不退，当时条件差，就在村里挂了几瓶点滴，后来……烧退了，人傻了。
　　至于能干啥？
　　以后让大憨拎把榔头站在身边，齐菲菲那娘们还不得绕道走？
　　“太爷，来，咱吃饭，菜都快凉了！”葛峰同志看事情谈妥，连忙招呼道。
　　老村长抓起筷子，“哪谈完了？我这还有事呢！”
　　“那您说？”
　　“小孙儿，别嫌我给你添麻烦，求你办这些事……”
　　“太爷您见外了哈！”葛小天连忙满上酒杯，放在老村长面前。
　　“是这样，前段时间乡里粮站翻修，一直找不到工队，本来打算推到年底等外出的劳力回来，今天我瞅你的施工队这么大，就专门跑过去问了问，有戏！怎么样？能接么？”
　　“粮站啊？”葛小天琢磨片刻，回想一番。
　　粮站并不只是买卖粮食，还负责暂存公粮！
　　仓库一排排全是砖瓦结构，少说也有两三百间！
　　“粮站已经备好料，两万工费！明年开春之前修好就行！”
　　嗯？
　　两万？
　　葛小天愣了，老太爷这是来送钱的？
　　翻修不需要打地基，只不过拆拆补补，保持仓库干燥不漏雨就行。
　　按照三百间仓库的工作量估算，俩泥瓦师傅配一个小工，四个月就能解决。
　　泥瓦师傅一天四十，小工一天二十，三个人一天一百块钱。
　　四个月，就是一万二，哪用得着两万？
　　哎？
　　不对！
　　不是这么算的！
　　年底外出的劳力顶多在家歇俩月，天寒地冻的，估计也没人接这活。
　　累一年了，谁不想好好休息休息？
　　至于乡里闲置的汉子，除了情况特殊的喜子，也找不出第二个泥瓦师傅！
　　闯东北的，下江南的，跑开发区的，跟着固定工队干，年底还有奖金拿，没人愿意留在家。
　　想透这事，葛小天点点头，“那就麻烦太爷了，这活我接了！”
　　“行，明儿直接去乡里签合同！”老太爷更加高兴了，端起酒杯一饮而尽，“还有呢！”
　　“啊？”葛小天本以为老太爷帮忙揽下粮站的活，是为了补偿安置劳力，没想到还有。
　　“半年前你不是给咱们村招商么？”
　　“嗯？”
　　葛小天迷了，我啥时候招商了？
　　“虽然没办成，但巧了，送走那批人，刚好碰到另一家企业，说要在乡里建化工厂……”
　　卧槽！
　　葛小天猛地站起来。
　　化工厂？
　　前世02年的时候，村子北方的青山绿湖确实被一家化工厂承包了。
　　老村长也是死在那次招商的酒桌上！
　　后来化工厂领导过意不去，就把这事给定了。
　　按照协议，给村里安装路灯，购置两辆手扶拖拉机用于挠地、收割、浇地。
　　然而，仅仅过去三年，青山绿湖山秃水污，以至于周围农田再也种不出庄家。
　　老村长解决了村里闲置人员就业问题，带领村民脱离贫困，但……
　　“咋了？坐下！”葛峰有些莫名其妙。
　　“太爷，真是化工厂？”
　　“看把你激动的，放心，到时候盖厂子的活我帮你揽下来！”老村长骄傲了。
　　“不是！”知晓后果，葛小天肯定不能让化工厂进村，不，甚至不能进乡！
　　那东西比特么砖窑还恐怖！
　　“太爷，都签了什么合同？”
　　“还没谈妥呢！”老村长摇摇头，“我本打算让他们帮忙修路，把咱村的小土道修成柏油路，连接三岔乡省道，可惜对方不同意。然后我就让他们解决村里三十个人的就业问题，再购置五台拖拉机用于农忙。”
　　“承包青山需要多少钱？”
　　“哪需要什么钱，只要解决就业问题，每年随便拿个千八百块钱补贴村子行政支出就行了。”
　　“太爷，别谈了，小青山我包了！”
　　三十个人的就业问题不是事。
　　五台拖拉机，咱缺钱么？
　　千八百块钱？
　　只要化工厂不进来，葛小天就当捐给村里了。
　　想想未来流行的农家乐，凭借葛家村的资源，咱也可以搞！

第11章 窝才系大佬万呀

　　村里难题被解决，老村长心满意足的走了。
　　葛小天将葛峰同志灌的不知东南西北，眼看马上就要称兄道弟，却被老妈揪住耳朵。
　　唉，还差点火候！
　　怀着遗憾，葛小天摇摇晃晃走出家门，在墙角洒泡热汤，遥望四个灯火通明的工地，心中顿时充满豪气。
　　人活一世图个啥？
　　名？利？权？
　　不！
　　是爽！
　　咱们哭着来到这个世界，就不要再哭着回去！
　　轰轰烈烈干一场！
　　为了自己，为了家乡，为了华夏！
　　冲吧，葛小天！
　　“可是，为啥我忽然想哭呢？”
　　似乎很久没哭了！
　　左右瞧瞧没人，葛小天索性坐在地上哭了起来。
　　他不知道为何要哭，就是想哭！
　　没有任何理由……
　　这一哭，哭的畅快淋漓。
　　这一哭，哭的惊天动地。
　　这一哭，哭的身心舒泰，
　　“你怎么了？”
　　哭的正高兴，一阵香风袭来，齐菲菲映入泪眼婆娑的眼帘。
　　樱桃嘴，小翘鼻，柳眉大眼，睫毛忽闪忽闪，脸色似乎抹了大宝SOD蜜……
　　草！
　　这娘们儿怎么阴魂不散！
　　葛小天抹把鼻涕，起身就走。
　　“别走啊！”
　　齐菲菲推着弯梁125紧随不舍，“你到底怎么了？”
　　“管你鸟事，走开！”
　　“葛小天，你个没良心的！”
　　走出村子，外面便是辽阔玉米地。
　　黑咕隆咚又没路灯，格外慎人。
　　葛小天醉意冲脑，顿时来了脾气。
　　跨坐在车头上，遮住前照灯，捏住齐菲菲小下巴，吐着酒气玩味道：
　　“再跟着我，信不信就地办了你？”
　　“你……”
　　齐菲菲羞怒交加，推着车子后退几步掉头，冷哼一声骑上弯梁125扬长而去。
　　凝视渐行渐远的背影，葛小天抿抿嘴唇。
　　或许俩人之间并非想象中那么不堪……
　　如果真有苟且之事，这娘们儿刚刚肯定会挑衅：
　　‘来啊，你不来就不是个男人！’
　　对吧？
　　葛小天觉得自己很聪明！
　　扭头瞧瞧四周，寂静无人。
　　酝酿一番感情想要继续哭，可心中已经没了那种……
　　很奇怪的感觉，有点说不清道不明。
　　……
　　四叔家的工地已经步入正轨。
　　夯实地基，砌上条石，开始垒墙。
　　十个壮汉一手泥抹子，一手大瓦刀，上下纷飞，层层墙体迅速攀升。
　　从村里招来的五个汉子，加上出乎意料没逃走的豪哥五人组，活灰、运灰、搬砖，累得上气不接下气。
　　葛小天昨晚喝的有点短片，自从出去撒尿，后面发生什么有点记得清了。
　　这会正坐在砖垛上冥思苦想。
　　似乎遇到了齐菲菲，还说要就地办了她！
　　可后续到底办没办啊？
　　没办还好，如果办了那岂不是亏大了？
　　完全没感觉啊！
　　想了许久没想出个所以然。
　　发了会呆，葛小天跳下砖垛，跟蹲在一旁休息的司机师傅递根烟。
　　“兄弟，你这四不像开几年了？”
　　“有三个年头吧，别看破，有劲！”
　　“四零的机子？还是五零？”（四十匹马力，五十匹马力）
　　“四零，平时就拉拉砖，不怎么拉土，够用了！”
　　“多少钱整的？”
　　“不到两千。”
　　“一千卖不？”
　　师傅摇摇头，“这可是我吃饭的家伙，你要想买，我帮你联系联系？”
　　“中！”
　　四不像都是私人组装，根本没啥证件，偏远农村么，即便二十年后都没查车的。
　　葛小天想了想，“只搞柴油机、变速箱、前驱轮子也行，三四十马力都可以！”
　　地里的玉米秆全都砍完了，等东方红履带拖拉机嘶吼着挠完地，他可不想带着壮汉们像牛一样拉着耧车种麦子！
　　啥？为啥没有自动播种机？
　　那东西买回来只有农忙才会用到，大几千块钱的机器平时就闲置在那风吹雨打，谁舍得？
　　葛小天也不舍得。
　　至于拖拉机车头，有四不像性价比高么？
　　拖拉机仅仅只是车头就要六七千，而四不像……会搞的也就一两千。
　　所以他准备买个柴油机组装一辆手扶拖拉机。
　　到时候挂上播种机，安排个壮汉十里八村跑上一圈，估计很快就能回本。
　　当然，如果提前组好，挠地也不是问题。
　　“回去我帮你联系一下！”
　　葛小天掏出一包红将军塞进师傅衣兜里，又拿了张提前印好的名片：“麻烦了，有事打电话！”
　　“对了，多帮我联系几套！”
　　他忽然想起昨天跟老村长谈好的事情。
　　除了三十个岗位，千八百块钱承包费，还有五辆手扶拖拉机呢！
　　既然能组装，何必买成品？！
　　机智如我！
　　葛小天拍拍屁股起身，迎上走来的老太爷，一起前往粮站签合同。
　　顺便带了两个壮汉，还有葛家村三个中年妇女。
　　粮站的活不重，只是十分繁琐，砌墙有壮汉，端灰运砖用妇女，足够了。
　　站长跟老村长是熟人，互相寒暄一番，拿两间仓库试试手，合同就这么搞定了。
　　中午一起吃顿饭，回到葛家村后，老村长非得拉着葛小天前往小青山。
　　同行的还有村支书、妇女主任、会计、俩村民代表。
　　小青山属于村子集体资产，但由于牵扯到绿湖还有一条大河，葛小天不想落下任何麻烦，又从乡里请来资源所领导、林业站领导、乡里副领导。
　　好家伙，一群人声势浩荡，又惹来乡里派出所的李所。
　　李所跟葛峰同志是战友。
　　又是……李秀秀的二叔。
　　李秀秀是单亲家庭，从小没妈，她老爹一直很忙，上小学那会都是李所帮忙代缴学费，偶尔开个家长会。
　　葛小天作为李秀秀同桌，又是其老战友的儿子，这三年还经常惹是生非，一来二去，熟得很。
　　至少刚刚葛小天喊李所，对方脸色立马僵了，冷声回了句今天休息！
　　改口喊个李叔，嘿，立马笑了。
　　果然是衙门中人。
　　只是，似乎从小学毕业后再也没见过李秀秀，另一个时空的未来，俩人更是形同陌路，不知道老同学过的咋样。
　　相亲是不可能相亲的，私下里联系联系，互相帮助也不是什么大事。
　　改天有时间去瞧瞧，如果过得不好，帮她找个活做做。
　　葛峰同志闻讯赶来，队伍再次扩大。
　　然后，某人就被忽略了……
　　‘窝才系大佬万呀，窝药偷鸡一百万呀！’
　　葛小天心中疯狂呐喊。

第12章 不是，没有，你们别瞎说

　　小青山连绵数里，属于大青山分支。
　　至于大青山，听说过梁山好汉么？
　　大青山一路向北，连接梁山（平行时空）
　　小青山、大青山、梁山，三点一线，南北纵横，中间有片汪洋大湖。
　　这就是东湖，八百里水泊唯一幸存的水域。
　　再过几年，有座不怎么出名的影视城坐落在大青山脚下，拍过许多大型连续剧，比如水浒、剑侠、楚留香等等。
　　…………
　　小青山不高，仅有三百余米。
　　山下绿湖呈月牙形，一湾河水流向葛家村，并未连接东湖。
　　划清地界，测绘、计量、统计、备案……
　　算上荒地、绿湖，属于三岔乡管辖的区域约有两千亩。
　　想要一年千八百块钱拿下来，简直就是个笑话。
　　当然，村里的那部分肯定要额外罗列，一共一千三百亩。
　　剩下的七百亩就要跟乡里好好谈谈了。
　　“小天啊，你这是准备搞哪类厂子啊？”
　　一通闲聊乱侃，同一个乡里大都沾亲带故，有葛峰同志在，互相间也熟络起来。
　　但是，承包小青山只是昨晚临时起意，为了阻拦化工厂进乡，别说他人，葛小天自己都没想好要做啥呢。
　　难道要建上几座小洋楼，跑去银行贷款？
　　嘶……
　　或许可行！
　　但我现在不怎么缺钱啊！
　　啥？
　　成立劳务分包公司？
　　拿十万整个空壳子么？
　　要知道，按照正规程序，想要承包建筑必须具备各类分包资质。
　　比如最低的二级木工资质，注册需要十万。
　　二级砌筑十万，
　　二级钢筋十万，
　　二级模板……
　　二级焊接……
　　还有钣金、抹灰、石制、油漆、混泥土、脚手架、模板……分别是三十万。
　　将这些杂七杂八的东西集中到一起成立劳务分包公司，就可以揽工地了。
　　但你并不能盖小高层，因为这还涉及到总承包资质！
　　总承包资质又分为一二三级。
　　最低的三级建筑公司只是注册就要一次性交足两百万。
　　还要组建财务部门、质检部门、安全部门……
　　年审、验资……
　　招募各种专业人才……
　　全加起来快要上千万了！
　　我特么闲的啊！
　　在乡下包工地多舒服，工人木匠随便招，设计几个户型随便造……
　　不过九十年代是个美好时代。
　　许多法律没那么健全，对资质审核也没那么严格，只要人员齐全，一般审核都能过。
　　上述问题最主要的是那些万字！
　　没钱怎么整都不行！
　　对了，明天先去考个驾照，两三天应该能拿下来……
　　哎？刚才副乡长说的啥？
　　葛小天愣了愣，随口胡扯道：“哦，领导，我准备盖几座样板房！”
　　“样板房？啥是样板房？”一群人全都好奇了。
　　迎上众人目光，葛小天心想：
　　别说你们，哪怕这个年代最厉害的房产商都不一定有样板房概念。
　　简单来讲就是盖几个独有户型，设计几套独有装修方案，包装成完美商品房来吸引购房客户，必要时还可以试住！
　　目的么，自然是为了推广即将建造或者即将完工的楼盘咯。
　　未来样板房概念有成功的，也有失败的。
　　主要局限在楼盘结构或者主题形象上。
　　但放在农村，完全可以随心所欲的整啊，想盖啥就盖啥，平房、别墅、小洋楼……
　　“咳咳！”葛小天总结一番说辞，“样板房么，就是一种房子模型，可以给想要盖房子的人作为参考！”
　　说着，葛小天对周围比划道：“东边整几套三室两厅的平房，外带几个院子，里面种点花花草草，或者圈养鸡鸭牛羊。”
　　“西边盖几座别墅或者小洋楼，中式、欧式、美式等等，根据风格布置小院。”
　　“南边……建两座六层居民楼，带不带电梯以后再说，户型么，每个单元分东西户，有四室两厅一厨一卫，三室两厅一厨一卫等等。”
　　“北边……盖两栋十七八层的小高层，反正不影响前面建筑的采光……”
　　“再将这片区域围起来，放上几座雕塑、花坛、足球场、篮球场、健身广场、大型LED显示屏……”
　　“嘶……”
　　跟随手指挪动目光的领导们全都倒吸一口凉气。
　　“小天啊，你这得投资多少钱呐？”
　　“这个不好说，前期先把平房整起来，投个二十来万吧，后续……我有个五年计划，第一年盖好平房，拿去贷款，第二年盖好别墅，再拿去贷款，第三年整理整理，全拿去贷款，到第四年盖高楼、盖大厦，边盖边贷……”
　　葛小天已经开始满嘴跑火车了，吹的自己都有点精神恍惚。
　　盖个毛线，我特么傻啊！
　　在这荒郊僻野整这么多房子模型，又没人买，去哪赚钱还贷？
　　不行，这地皮我不包了！
　　“领导们啊，其实我……”
　　一群领导全都紧皱眉头，细细思索五年计划可行性。
　　葛小天话没说完，忽然被招商办主任打断：“嘿，你小子真聪明！”
　　看到众人不解的目光，主任激动的指着青山绿湖说道：“你们瞧啊，咱这里怎么样？”
　　“啥怎么样？”
　　“漂亮么？”
　　“肯定啊，青山葱郁，绿水长流……”
　　“对啊！”
　　招商办主任一拍大腿，兴奋道：“如果小天能将这么多具有独特风格的建筑整起来了，咱们可以……”
　　说道后面，这秃顶中年汉子都哆嗦了，“咱们可以搞旅游啊！外地那么多旅游胜地，咱这里为啥不能有？到时候往湖里放上几条小船，养上各种鱼类，地里再种上瓜果蔬菜，让旅游的自己采摘自己做做菜……”
　　“对对对！”副乡长明悟了，“想住什么样的房子都有！再将乡里的手艺人全都迁过来，扎风筝、捏泥人、淘古玩、刻木雕、做竹艺品、烤羊肉串……咱们这里小尾寒羊可不是一般出名，对了，还有鲁西黄牛，再开两家牛肉店，一个搞火锅，一个搞烧烤……”
　　“我勒个去！”听着众人商议，李叔也如梦初醒，“你小子行啊，想那么长远！你们瞧，翻过大青山就是梁山，如果修条盘山小道打通过去，弄几辆旅游观光车，再修几个土寨子、老木船，以水浒的名义作宣传，咱们这岂不是一炮而红？”
　　“是呀！到时候再雇些村民分别扮演梁山好汉和官兵，时不时按照水浒传里的剧情演上一两场……”
　　“对对对！什么三碗不过岗、武松打虎、鲁提辖、西门庆……”
　　“再到阳谷城请个面点老师傅，找个小矮子挑着扁担卖烧饼！”
　　“绝了！”
　　“哈哈，等这边运转起来，让乡长跟那边谈谈，梁山比咱这都穷，早就想打开局面了！”副乡长兴高采烈。
　　“合作共赢！”
　　不论大小领导，全都茅塞顿开，开心的像群老小孩。
　　葛小天却傻眼了。
　　“不是，没有，你们别瞎说，我可没这想法！”
　　虽然昨晚也想过搞农家乐，但只是盖几个小院子啊！
　　再说，那是以后，不是现在！
　　你们一下子玩这么大，是要梭哈么？
　　我要不起啊！
　　五年计划？
　　神特么五年计划！
　　我胡扯的自己都不信，你们竟然信了？！
　　真是活见鬼了！
　　看到葛小天难以置信的模样，副乡长满脸骄傲，意味深长的拍拍其肩膀：
　　“小天啊，咱们也不是外人，放心，回去我就给他们开会，无论计划，还是点子，全都给你保密！哪怕有人再想承包小青山，乡里也不批！”
　　“不是，领导，这地皮我……”
　　“地皮啊？特事特办，回去我就给你打申请！至于承包费用以及地皮用途……放心，造福乡里是好事，这片区域没农田，无需反租倒包，可以直接改成旅游资源开发区，要不了你几个钱！”

第13章 葛小天同志，你得快点成立公司啊

　　葛小天承包小青山的本意，是为了阻止化工厂进乡。
　　哪曾想随口胡扯了个样板房，还有神特么五年计划，事情就发展正这样。
　　乡里领导完全没给他开口拒绝的机会，笑哈哈的互相出着点子，迈开轻快步伐消失在田野中……
　　葛峰同志倒是留了下来，掏出大丰收弹弹烟盒，抖出两支。
　　葛小天接过点着，“老爸，你刚才为啥不帮我拒绝啊？”
　　“小天，你既然选择了这条道路，以后想走的长远，就少不了他们支持。”
　　“况且，这事看似荒诞，但你的计划中又有规律可循，徐徐渐进，哪怕只做出十分之一的成绩，也能给乡里带来无限好处！”
　　“乡里想要的并非你说的完整五年计划，太不符合实际！他们想要的是领头羊，敢做，敢搞，敢闯的那种！”
　　“无论你发展旅游，还是发展企业工厂，只要规模够大，哪怕没钱，乡里都会大力支持！”
　　“不信？不信你问问李文全！他的制衣厂，从申请到批复仅仅用了一天！”
　　葛峰深吸一口烟，缓缓吐出，“只不过李文全那个太小了，总投资不过四十万，而砖窑、水泥厂那些企业，偷土、污染、也上不了台面。”
　　“你这个起步就要投入二十万，后续别墅、高楼、大厦、健身广场，再加上他们的各种点子，看似是个无底洞，但聚少成多，总有一天能达成，完全可以当做三岔乡最基础的商业圈！”
　　“如果对外招商引资，你这就是模范区、吸金地！”
　　葛小天前世没跟领导们打过交道，但并不妨碍他理解这方面的条条框框。
　　乡里这是要搞一个企业模板啊！
　　这个模板不是什么ppt模板，而是是一种变相的融资平台，先扶持一批本地企业，再吸引外地投资。
　　弄清这一点，葛小天心中忍不住感叹。
　　老爹还是那个老爹，怪不得另一个时空能搞房地产。
　　有觉悟！
　　可是，我真不想搞这么大啊！
　　你儿子有系统，走农村包围城市战略，苟上一段时间，积攒足够金钱，以三级资质建筑公司冲进大都市，再以廉价高质量小区席卷房地产行业，装比打脸，岂不爽翻天？
　　现在这么做，等同于走钢丝绳啊！
　　葛小天犯愁了。
　　“慢慢来！”葛峰同志起身拍拍其肩膀，“看你整的有模有样，我心里也有了一些想法，后天回东北，好好干一场，看咱爷俩谁能走在最前方！”
　　葛小天脸一黑。
　　老爹，你可能不知道，你儿子有外挂，哪怕没有乡里支持，也能混的风生水起。
　　…………
　　乡里的领导很务实，或者说，偏远地区和贫穷地区的领导大部分都是实干家。
　　不到傍晚，乡长亲自上阵。
　　“领导！”紧握那双粗糙大手，葛小天激动得快哭了，终于可以提出拒绝了！
　　“那地皮……”
　　“小葛同志，地皮批下来了！这件事，在外学习的书记和我都很重视，七百亩加上葛家村一千三百亩全都纳入旅游资源开发区，五年内免承包费用。至于工商、税务方面，还需要向上级申请，放心，不会太久，县里对旅游方面实行‘一厅式办公’，至少免征三年企业所得税。此外，告诉你个好消息，经过领导们努力协商，信用社同意以最低利息贷给你二十万无担保无抵押贷款！”
　　噗！
　　葛小天差点吐血，我不差钱，贷啥款！
　　“领导……”
　　“葛小天同志，你得尽快成立公司啊，要不然许多合同没法签！”
　　“领导！”
　　“葛小天同志，任道而重远，不要激动！”乡长拍拍葛小天哆哆嗦嗦的小嫩手，“加油！书记和我都看你哟！”
　　“……”
　　二十万，多么？
　　一点都不多啊！
　　如果按照每个壮汉每天能赚五十块钱计算。
　　一百二十八人，一天就是六千四。
　　一年下来就是两百三十多万！
　　我要这二十万有个卵用，给银行补贴利息么？
　　葛小天强笑着，“领导啊……”
　　“好好干！乡里还有会议，我就先回去了！”乡长似乎很开心，坐进跨斗摩托的车厢里，还笑呵呵的摆摆手，“加油！”
　　“我……”
　　秃噜噜噜噜……
　　挎斗冒着黑烟跑远了……
　　这都什么事啊！
　　葛小天傻愣愣的站在自家大门口，一时间有些麻爪。
　　我要干嘛？我该干嘛？我得去干嘛？
　　算了，回工地瞧瞧！
　　地皮？
　　丢那长草吧，说不定冬天还能拉回来烧炕。
　　…………
　　四叔家的工地进度远超葛小天想象。
　　本以为至少需要半个月，没想到……
　　第一天拆，第二天打地基，第三天，也就是今天砌完墙，明天差不多该上梁了！
　　可惜水泥厂还未做好预制板。
　　如此进度，令四叔格外开心，屋里屋外瞧了又瞧，摸了又摸，十分满意。
　　“小天啊，等盖好房子，装修、贴瓷砖什么的，干脆你也帮我整了！”
　　“没问题四叔，你提前备好料就行！”
　　“备啥料啊，之前我买的那么贵，料你也帮我整！”
　　“那感情好，放心吧四叔！磊哥的婚房绝对办的漂漂亮亮的！”
　　“哈哈！”四叔更开心了，“那就麻烦你了大侄子！”
　　“四叔，来，咱们把最后两块砖砌完！”
　　“好嘞！”
　　葛小天爬上架子，与四叔一起铺平最后两块砖。
　　随后将十个砌墙壮汉和五个村里的小工，转移到二大爷葛顺风家。
　　豪哥五人组则是留下往屋里垫土。
　　等垫完，人力夯上一遍，就可以铺水泥地了。
　　跟四叔聊了会电路问题，葛小天蹲在远处看众人运土垫土。
　　心中则是思索今后如何走。
　　爆农夫，开新地图？
　　建房模，搞旅游？
　　包散活，整个空壳子建筑公司？
　　似乎都不错！
　　葛小天想了想，招呼黑了也瘦了的豪哥。
　　看其有些紧张，随手拿起泥抹子问道：
　　“你知道这是什么嘛？”
　　“泥抹子？”
　　“不！”葛小天摇摇头，“这是刀！一柄神奇的刀！”
　　“此刀长25宽10，名曰霹腻灰刀绝情铲！会此刀者，进可攻北上广及山海关，退可守东三省及云贵川！一入此刀门，从此断红尘，妹子成路人，钞票如浮云！”
　　“此刀有招绝技，今日我传你，以后莫要辜负为师的厚望！”
　　豪哥一脸懵比。
　　葛小天将泥抹子放在其手中，“手握刀铲，银光闪闪，你要一边抽烟，一边呐喊……来灰！”
　　豪哥：“？？？”

第14章 找葛小天弄他！

　　豪哥自认为是个聪明人。
　　自从发现黑旅馆住着一百多位迷彩壮汉后，便绝了逃跑念头。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　他家就在那里，葛小天不可能不知晓。
　　若是一百多个壮汉涌进家，估计半个小时就能拆掉！
　　他可是有老娘要养的人。
　　但干工地实在是太苦了，每天混的跟泥猴似的，一天才二十块钱，加上奖励顶多二十五，都不够晚上打牌的。
　　因此，豪哥一直在找时机。
　　努力表现自己，让葛老板发现自己的价值！
　　但是……
　　看着葛老板一脸认真的模样，他实在难以理解刚刚那番话。
　　明明只是个泥抹子，为啥整的跟武侠小说似得？
　　难道，这就是他能当老板，而我只能做小工的原因？
　　豪哥心中有所明悟。
　　“老板，从今晚开始，我要苦练泥抹子，争取早日做上泥瓦师傅！”
　　“唉！”葛小天叹了口气，他刚刚只是想活跃一下气氛，顺便将脑海里乱糟糟的东西抛出去，没想到这光头胖子竟然还真想干工地，“悟性太低！”
　　豪哥不明所以。
　　“小豪啊，人要有理想，不能只想着当苦力，要动脑子！”
　　“我也想啊，可是，没机会啊！”
　　“喏，机会来了！”葛小天跟五个人分分烟，围成一圈：“小湖镇去过么？”
　　“去过！”豪哥猛点头。
　　“三岔乡、张楼乡这边的工地咱们都能拿下，但小湖镇那边……”
　　“老板，我明白了！开拓市场，揽活！”
　　“对！”
　　葛小天吐口烟。
　　小湖镇远比三岔乡繁华。
　　不但有个煤矿，还有县医院二院、第二高中、人民商场。
　　“我印了一批传单，你们五个过去发一发，大工地的话，暂时先别接触，主动上门的倒是可以聊一聊，记住，千万不能惹事！”
　　在这古惑仔流行的年代，五个人去一个陌生地方贸然谈大工地，保不准会吃刀子。
　　这不是说着玩，记得高中那会，学生打架都特么……
　　看葛小天脸色严肃，豪哥五人组认真点点头。
　　“放心吧老板，咱们是正规的！”
　　“哈哈，上道！放心，我葛小天不会亏待自己人的！”
　　“嗯！”
　　豪哥五人组心情澎湃，雄赳赳气昂昂，跨上三辆高仿重机400，带上精美传单，连夜出发了……
　　…………
　　三岔乡上属机构，祥县。
　　县北十里外，尚拉化工厂。
　　办公室内。
　　“老板，县里又来人催了，说咱们再不迁走或者停业整顿，直接查封！”
　　“送礼了么？”
　　“那边不收！”
　　“你管他收不收，直接丢他家里！”
　　大老板尚六说完，拿起固定电话打了出去，“喂？葛村长在么？好好，那麻烦你喊一下，我是尚拉化工厂！”
　　放下电话，尚六打开一叠文件：
　　“葛家村北面那座山是个好地方，属于三不管地带，山更是横跨另外两个地市，包下小青山，厂子稍微大青山挪一挪，就不属于咱们祥县管了。只不过这老头儿要求有点高，五辆拖拉机就是四万块，还要装路灯，解决三十个人的就业问题……”
　　“要不，找几个人去吓唬吓唬他？”
　　“强龙压不过地头蛇！这老头如果再不同意，我就直接找乡里！”
　　“乡里的胃口肯定比这老头儿大啊！”
　　“那也没办法，不迁不行啦，与其被罚个两三万，还不如承包块地皮继续生产呢。”
　　嘀嘀嘀……
　　尚六拿起电话，仅仅交谈两句，就脸色难看的将电话砸了个稀巴烂，“草！地皮竟然被别人拿走了！”
　　“怎么可能？”助手惊讶道。
　　尚六脸色阴沉，“保不准，毕竟承包条件并不高！任何人建厂都要从当地招人，三十个岗位完全不是事，而五辆拖拉机，装路灯，总费用绝对比正常承包山地便宜数倍！我看那地方，足足有着两千亩，本想拖延一番，将条件再拉低一些，没想到竟然被截胡了！”
　　“是哪家厂子？没听说县里有人要搞新厂啊！”
　　“不管是谁，必须将他弄走！这地皮，我要定了！”
　　助手拿出电话本翻了翻，“要不，找几个地头蛇轰走他们？”
　　“嗯！”
　　“葛家村有个叫葛小天的，挺愣，也挺狠，前几年捅过人……”
　　“拿一千块钱，让他把这事搞定！”
　　“那我跟那边去个电话！”助手瞄了眼稀巴烂的座机，无视大老板腰间的摩托罗拉，急匆匆跑出办公室。
　　…………
　　安排好豪哥五人组，葛小天并没闲着。
　　四叔家的工地接近完工，二大爷家的工地准备砌墙，而堂婶家则是打地基，三姑家开始备料。
　　乡里门头房已经拆完，清理完垃圾，重新搞地基。
　　至于制衣厂……施工图纸还没设计呢。
　　粮站暂且不用管，至少需要三个月，这活急不得，站长特意吩咐要细活慢做，最好能拖到开春再完工。
　　因为谁都不能保证快速修完后，在公粮入仓之前会不会有其它地方损坏，省的再找人修补。
　　七个工地，循序渐进，杂而不乱。
　　一大早，葛小天钻进网吧，找个位置坐下。
　　登录6666……，粗略看过几条好友申请，安装Ps和CAD。
　　之前想让网吧老板卸掉小哨兵还原卡，奈何咱不经常来。
　　制衣厂设计图有些麻烦，葛小天对此也不怎么了解，好在李文全兄弟俩给出草图，机械安置后续补充，可以先绘制平面图。
　　厂区、办公室、食堂、车间电气……
　　然后再制作施工图、消防图……
　　埋头苦干一整天，等回过神来，网吧里已经亮起白炽灯。
　　四处瞧瞧。
　　左边暗黑破坏神，右边星际争霸，对面的妹子似乎在聊天，也或许在打拳皇，双手噼里啪啦，脸上各种表情轮番上演，愤恨、纠结、舒爽、哀怨……犹如资深键盘侠。
　　如果真是在打字，那就厉害了！
　　滴滴滴……
　　忽然一阵铃声响起，引得整个网吧里的人全都行注目礼。
　　这年头，有手机的可都是‘大老板’！
　　葛小天拿起手机，瞄一眼黑白屏，是大毛。
　　“咋啦？”
　　“二哥，有人打电话找你！”
　　“给他说我手机号不就得了！”
　　“我忘了，对方留了个电话，让你尽快打过去！”
　　“嗯，你说！”
　　记下电话，葛小天回拨。
　　“喂？我是葛小天！”
　　“哦，你好你好，葛家村葛二哥是吧？”
　　听着明显不是谈生意的口气，葛小天眉头一皱，“有事？”
　　“是这样，你们村北方的小青山是不是被人给承包了？”
　　“对！”
　　“我是尚拉化工厂，我们老板也想要那块地皮，出五百块钱，你把那伙人赶走，事成后，再出五百，怎么样？”
　　“嗯？”葛小天微微错愕，旋即反应过来，点支烟幽幽回道：“一千块钱可解决不了这事儿，对方一大群人呢！我召集人手，也要跑腿吃饭是不是？至少三千块，事成之后你们还要再给我两千辛苦费！”
　　“这……你确定能解决？”
　　“只是比较麻烦而已，钱到位，人就到位，啥都不是事！顶多两天时间，解决不了全额退款！”
　　“那你等等，我跟老板商量商量！”

第15章 你干脆今晚把钱送来得了

　　“老板，葛小天同意了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“他开口要三千，说对方人多势众，他需要召集手下！不过，他保证两天内解决这事，搞不定全额退款，但如果事情办成了，咱们还要补两千劳苦费！”
　　尚六闻言，眯起眼睛思细细思量，干工厂的谁还能没点人？他一个流氓地痞，不花点钱找帮手，还不一定搞得过对方。
　　如果自己亲自带人过去，少说也要二十几个，一人一百再加上请客租车，闹不好还会引来警察……三千块钱不算多！
　　“行！先给他三千，至于事成后的两千劳苦费……以后再说！”
　　“那我明天一早去邮局汇款？”
　　“好！”尚六起身，“我去洗浴中心转转，厂子里你盯着点。”
　　“晓得！”
　　…………
　　葛小天发现，打完电话后整个网吧都安静不少。
　　对面噼里啪啦的女侠客还时不时偷瞄两眼。！
　　“玩啥呢？”
　　葛小天晃悠悠走过去，“嚯，写小说呢？”
　　“嗯！”女侠客脸色通红，慌忙关掉文档。
　　葛小天已经看到上面各种标点，什么啊，什么哦，什么点点点。
　　“其实，我以前也写过小说，当时蹲号子无聊，就写了本‘建造狂魔’，后来也不知道火没火……”
　　女侠客打开网页搜索一番，“为啥找不到啊？”
　　“电脑才出现几年？那时候纯手写，稿子在家放着呢！”
　　“一定很好看吧？”
　　“想不想看？走，去我家瞧瞧！”
　　女侠客确实有种侠客的味道，令葛小天想起一句歌词：铜镜映无邪，扎马尾，你若撒野，今生我把酒奉陪……
　　“还是不要了！”
　　“那就太可惜了！写小说啊，千万不能写乱七八糟的东西，要不然以后的文笔文风可就毁了……”
　　葛小天只是想逗逗对方，说完走出网吧。
　　“表哥，他是谁呀？”女侠客看向旁边的一青年。
　　“他啊，葛二……葛小天，天哥，前几天刚把乡里的小霸王豪哥，弄工地上改造去了！你以后还是别来这里了，在家写吧！”
　　“手写好麻烦，还要录入。”
　　“那就让小姨给你买台电脑。”
　　“不要，好不容易从学校跑姥姥家来，如果被她发现，我岂不是又得回学校……对了表哥，你给我讲讲葛小天的故事吧！”
　　“他啊？咱回家讲吧……”
　　“嗯，我觉得，拿他写本小说很不错……”
　　“哪种？言情小说？”
　　“不啊，是黑……”
　　…………
　　走出网吧已经晚上八点。
　　摸摸肚子，葛小天方才发现自己竟然一整天都没吃饭。
　　可惜四周小店全都大门紧锁，连羊汤馆都下班了。
　　滴滴滴……
　　“喂？”
　　“我们老板同意了，你说个地址，我明天一早把钱给你汇过去。”
　　“汇款啊？明天汇的话，最快也要大后天到账，咱约定两天内搞定地皮的事，恐怕要推迟几天了，毕竟咱们互不相识，谁知道我帮你们搞定后，你们会不会履行承诺？”
　　“你放心，钱肯定……”
　　“见不到钱我一点都不放心！”
　　“那……”
　　“不如你打个车送过来吧，从县城到三岔乡顶多一小时，跑个来回，回去刚好休息，有了钱，我就能召集人手，说不定明天就能给你们搞定！”
　　“我得跟老板商量商量……”
　　“冒昧问一下，你谁啊？能不能找个管事的跟我谈？啥都做不了主跟我打啥电话？浪费浪费感情？还是时间？”
　　“我……我是老板助理，代副厂长！”
　　“嘁，滚犊子，啥都做不了主，整这么多头衔有个卵用，让你们老板跟我谈！”
　　“谁说我不能做主？！”
　　“那你倒是送过来啊！”
　　“今天太晚了，路上不安全，明天一早行吧？我坐最早的一班车过去！”
　　葛小天摸着下巴想了想，夜长梦多，三千块钱，普通人三四个月工资呢！
　　“那我现在过去拿如何？”
　　“啊？”
　　“啊啥啊？难道你们还真想坑我？事办完不给钱？”
　　“不不不，怎么可能，我现金都准备好了，就等明天汇款呢！”
　　“说个地址，一个小时我就到！”
　　葛小天说着，直奔大毛商店。
　　大毛老爹，也就是二叔，葛峰同志的二弟，在乡里开代销店，有辆用来运货的长安之星面包车。
　　晚上回葛家村的时候，二叔一般给大毛拉点商品，把车放家里，第二天一早再开走。
　　白天用耽误他做生意，晚上用肯定没问题。
　　跑了十分钟来到小卖铺，大毛已经关上大门，但里面灯火通明。
　　“大毛，开门！”
　　“是二哥？”里面乱哄哄一片，应该在打牌。
　　“咋了二哥，跑这么急？”
　　“你把面包车开出来，跟我跑一趟县城！”
　　“好！”大毛二话不说丢下纸牌，跑进后院。
　　店里打牌的七八个青年看到葛小天有些拘束，“二哥，用帮忙不？”
　　“不用，你们帮大毛看好店，等我们回来再走！”
　　“好的二哥！”
　　这些青年都在工地上当小工，估计白天累坏了，晚上想打打牌放松一下，桌子上没现金，葛小天也没必要管。
　　从皮包里摸出两包红将军递过去：
　　“一人一瓶汽水，等会让大毛记我账上！”
　　“谢谢二哥！”
　　很快，大毛从后院开出面包车。
　　葛小天拉开副驾驶，看到后面光秃秃的连个座位都没有，又从小卖铺拿了六七个没人用的小马扎。
　　“走，去黑旅馆拉几个汉子！”
　　大毛长年拉货，车技很稳，也很遛，从葛家村到三岔乡仅仅用了一分钟。
　　装上六个迷彩壮汉，整整车牌，直奔县城。
　　“二哥，打架去？”
　　“不，收钱！”
　　“要不要动手？咱俩座位下面有几个钢管。”
　　“用不着，这次是人家给咱送的钱！等会你别露面，省的有麻烦。”
　　“这有啥好怕的，难不成还敢到葛家村找我？”长年拉货也跑过夜路，大毛经历极其丰富。
　　“听我的！”
　　出来的时候，从小卖铺拿了包白象方便面，葛小天拆开包装啃了起来。
　　葛家村――三岔乡――张楼乡――小湖镇――祥县。
　　用了四十分钟来到约定地点。
　　昏黄路灯下，有两男一女在闲聊。
　　葛小天也没下车，摇下车窗：“谁是尚拉化工厂的？”
　　“我是！”其中一瘦高个男子夹着皮包走过来，“你是葛兄弟？”
　　“嗯，钱都带来了？”
　　瘦高个似乎有些不放心，“这事你准备什么时候……”
　　不等其说完，葛小天让其往里瞧瞧。
　　六个坐在小马扎上的迷彩壮汉齐刷刷抬头挺胸。
　　瘦高个目瞪口呆。
　　“你给了钱，今晚就帮你们搞定！干咱们这行，讲究效率！”
　　“好好好！”瘦高个大喜过望，连忙递出手中文件袋。

第16章 等等，我捋一捋！

　　大毛熟练掉头，“二哥，又包了啥工程？”
　　葛小天拆开文件袋取出一沓浅蓝色，数出五张塞进大毛口袋，咬口方便面，一边嚼，一边把事情经过讲了讲。
　　大毛笑的前翻后仰，差点把车开沟里。
　　“卧槽！”
　　“你悠着点！”
　　“二哥，这钱我不能要！”
　　“辛苦费，明天一早还要耽误你做生意！”
　　“啥事？”
　　“明天我爸回东北，早上赶火车还要再来一趟！”
　　“去去去，这都是小事，你不说我也得把大伯送过来啊！”
　　“一码归一码，以后说不定还要用车呢，油钱也不便宜！”
　　葛小天挡住大毛递钱的手，“好好开车！”
　　“跟我还这么见外！”大毛脸色有些难堪。
　　葛小天拍拍其肩膀，“行了，咱兄弟俩有啥好生分的？现在工地多了，老妈在黑旅馆做饭送饭也不轻松，早中晚三餐，几大桶呢！以后到了饭点，如果车闲着，你就帮忙运运！咱整天借用那些四不像，时间长了也不像回事！”
　　“嗯！”大毛点点头，脸色方才好了许多。
　　一路闲聊，回到家已经晚上十点。
　　老妈在给老爸收拾行李，又煮了许多熟鸡蛋。
　　葛小天一整天没吃饭，只啃了半包方便面，随手拿起一个，剥皮吞下。
　　“你今天跑哪去了？七个工地都没找到人影！”
　　“在网吧呆了一天！”
　　“嘿！又吊儿郎当瞎胡混！”葛峰同志说着抽出牛皮腰带。
　　葛小天慌忙蹿出屋子，“啥啊，我去是网吧为了设计制衣厂的施工图！”
　　“拿来我瞧瞧！”
　　“没打印呢，烤磁盘里了！”葛小天抽出几份手绘图，“爸，你说制衣厂用预制水泥板方便，还是用浇筑结构方便？”
　　葛峰仔细翻看，“论方便性肯定是预制水泥板，但这厂房跨度较大，如果不设承重柱有点不保险！”
　　“承重柱无所谓，李文全采购的都是二手机器，我去瞧了，没大件，多几个承重柱也不碍事！看来，我得提前跑趟水泥厂，把主梁和水泥板做出来！”
　　“对了！”葛峰忽然想起什么，“他那厂子在南洼？”
　　“是啊！”
　　“我记的去年发洪水的时候，南洼有许多农田被冲垮了，土壤可能有些松软，你打地基的时候注意点！”
　　“这样啊？”葛小天点支烟，寻思片刻，“不行就换填沙石！”
　　“换填沙石简单，关键是，你挖地基要做好挖出水的准备！”
　　“先打井点试试？！”
　　“太麻烦，就一层厂房，又不是盖高层！先挖开瞧瞧，松软的话放坡，有水的话开渠引流，挖三米填两米，夯实后，设井格基础。”
　　葛小天点点头。
　　没有哪个工地不偷工减料，在保证质量的前提下，一般没人管。
　　但重活一世，又有外挂傍身，葛小天决定做良心企业，盖最稳的建筑。
　　“老爸，你先去睡吧，明天一早还要赶火车！”
　　“嗯！”
　　葛小天趴在门口小床上反复查看图纸，直到腕表传来阵阵公鸡打鸣声。
　　三点半了！
　　老妈起床做饭，老爸洗簌刮脸。
　　葛小天出门喊大毛。
　　六点的火车，四点出发，五点赶到县城火车站，等买完票，火车也差不多要进站了。
　　站台上。
　　葛峰同志提着蛇皮袋，里面装着些许吃的、用的，以及小巧砌墙工具。
　　“老爸，要不，你还是留下吧？”
　　“去，那边工地上都是老家人，当初我带他们出去，现在将他们丢在哪，你说像话吗？”
　　葛峰同志虽然没有发家，但在工地上也属于工长。
　　包工头是邻省的，俩人关系不错。
　　之所以没发家，估计是这个时空的葛小天吸干了家里的存款，没参股工地。
　　“那你多注意安全，保重身体！”
　　葛小天忽然不知该说些什么。
　　沉默片刻，“我这里有十万余款，你要用的话，给我打电话。”
　　葛峰笑了笑，没回答，“行啦，好好干，等年底回来，让老爹瞧瞧你都做了点啥！”
　　“嘿嘿，放心，到年底还有两个多月，保证让你大吃一惊！”
　　“臭小子，你也多长个心眼！记住，无论做什么，别犯法！”
　　“懂！”
　　“那我上车了！大毛，走啦！”
　　“大伯您一路顺风！”
　　等葛峰同志走进车厢，葛小天揉揉眼：
　　“走吧，回家！”
　　坐在面包车中，思绪万千。
　　看着窗外飞快流逝的风景，葛小天一拍脑门。
　　对了，咱还有两千块钱没拿回来呢！
　　拨通电话。
　　“喂？我是葛小天！”
　　“不认识！”
　　“嗯？不是尚拉化工厂么？”
　　“是啊！”
　　“你们厂子里是不是有个瘦高个？戴着个茶褐色眼睛？对了，自称厂长助理，副厂长！”
　　“啊？那你等等，我去请他过来！”
　　数个呼吸过后。
　　“喂？葛兄弟？”
　　“事情搞定了，把那两千辛苦费给我汇过来！”
　　“这么快？”
　　“废话，昨晚就动手了，将那群人从招待所拎出来打了一顿，合同都撕了，对方一大早就回南方了！钱呢？”
　　“这……我得跟老板商量商量！”
　　“早就谈好的事情还商量个屁，你们果然不守信用，就是想坑我钱！”
　　葛小天愤愤地挂了电话，越想越气！
　　这都是什么人啊，太不讲信用了！
　　哎？
　　不对啊，到底是谁坑谁？
　　…………
　　尚拉化工厂。
　　“老板，那边把事搞定了，葛二愣子要咱们付后续的那两千块钱！”
　　“付个屁，甭再理他！”
　　尚六昨晚做了一套大保鉴，今天又喜事临门，心情贼爽，哼着小曲抱着崭新座机，拨打葛家村小卖铺电话，还没接通，猛地挂掉。
　　“咱不跟那老头谈了，估计是他拉的新厂子，这次咱跟乡里谈！”
　　“乡里胃口大啊！”
　　尚六寻思片刻，“跟三岔乡招商办谈！咱先把厂子迁外地，然后让招商办以招商引资的方式，将厂子回迁到葛家村，到时候不但能追加投资，还能获得各种扶持和优惠！”
　　“牛！”助手伸出大拇指，“可是，迁厂费用？”
　　“迁个屁，只不过是将厂子档案迁过去，厂子里的机械原封不动！”
　　“这一招太厉害了老板，小弟拜服！”
　　“哈哈，多学着点！”
　　尚六说完，从电话本里找到三岔乡招商办电话。
　　“喂？”
　　“您好领导，我这是尚拉化工厂，请问您那边还招商么？”
　　“招啊！同志，你厂子在哪？”
　　“领导，要不，咱们见面详谈？”
　　“好！”
　　…………
　　三岔乡招商办主任最近过得很滋润。
　　虽然承包地皮主事人是葛小天，但小青山旅游资源开发区，可是他第一个领悟的，也算是招商办的业绩！
　　这事在场的大小领导都知晓，也因此前天晚上开会，受到乡长点名表扬！
　　更重要的是，在外学习的书记都知道了！
　　小青山可是个大项目！
　　乡长在会议上拍板决定，今后小青山项目就是三岔乡领导班子工作中的重中之重，搞好了，撤乡改镇！
　　啥？不能将鸡蛋放一个篮子里？
　　小青山不是篮子，是孵化场，以后只会生出更多鸡蛋！还是金的！
　　搞好这个项目，说不定有生之年咱还能提一提，做个副科。
　　人逢喜事精神爽，招商办主任感觉自己年轻不少。
　　他认为葛小天就是自己的福星！
　　这不，又要开张了！
　　拎着文件包来到县里，找到约定地点，对方已等待多时。
　　一番寒暄，步入正题。
　　“主任，我们厂想承包小青山……”
　　“啊？小青山？不好意思，小青山已经被承包出去了！”
　　“这个我清楚！”尚六十拿九稳的一笑，“不过，承包方已经选择退出，现在可以重新承包了……”
　　“承包方选择退出？”招商主任懵了，下意识自言自语道：“不应该啊，葛小天……”
　　“对！就是葛小天帮忙谈的！”尚六肯定不会说出实情，更不会说出用了什么手段。
　　“葛小天帮忙谈的？”招商主任更懵了，这都是啥跟啥啊？
　　等等！
　　让我捋一捋！
　　葛小天帮忙谈的？
　　承包方选择退出？
　　难道……
　　葛小天那小王八蛋准备将承包合同转让出去？
　　卧槽！
　　那可不行啊！
　　乡里开会也设想过换人，但数遍整个三岔乡，谁手里能拿出一百多名建筑工？
　　你可以没钱，也可以没地皮，但不能没有人才啊！
　　招商办主任猛地起身，左右瞧瞧，发现酒楼收银台有个固定电话，连忙丢下两块钱，拨通一个号码。
　　“喂？是我！！！”
　　“咋了？心急火燎的，大早上吃火乍药了？”
　　“乡长不好了，葛小天要撂挑子不干了！”
　　“啥？那可不行，你赶快去做工作！不，咱俩一起去！”
　　“那你等等，我马上从县里赶回去！”
　　招商主任来不及跟化工厂的人打招呼，急匆匆拦了辆面包车，拍钱加速，嗖……蹿出去了。
　　留在酒楼里的尚六跟助理面面相觑。
　　“发生了啥事？这么急？”
　　“老板，刚刚只是一小会，我似乎听到好几次葛小天？”
　　“对，我也听到了！”
　　“招商办主任刚才在给乡长打的电话？”
　　“对，似乎在说什么乡长不好了，葛小天要撂挑子不干了！”
　　助理推开茶杯，用颤抖的双手拿出纸和笔，“老板，我觉得咱们得好好捋一捋，这里面的信息量有点大啊！”
　　尚六眉头紧皱，深吸一口烟，“我为啥有种不好的感觉？”
　　“我也有，很强烈！”

第17章 果然是你个疯婆娘

　　回到家，太阳已经爬上枝头。
　　葛小天逛遍所有工地，发现人手有些吃紧。
　　五十个散工依旧不能动。
　　四叔工地，豪哥五人组离开后，调来五个壮汉，垫土夯实，铺水泥地。
　　二大爷葛顺风家、堂婶家、三姑家，均摊了三十个壮汉，以及新招的三十个小工。
　　门头房三十个。
　　粮站两个，外加三个妇女。
　　剩下十一个在河堤挖土，帮四不像装车。
　　一百二十八个壮汉全都有活。
　　制衣厂想要开工，怎么也得准备五十人。
　　更何况，葛峰同志谈的那四家民宅已经提上案头。
　　未来一个月，少说增加五个工地，需要补一百壮汉！
　　得，再暴一波！
　　葛小天从门头房工地抽调俩人跟着去买肉。
　　妹子在！
　　买！
　　“来一千块钱的！”
　　这次妹子竟然破天荒地的没惊讶，板着小脸，剁肉上秤，“二百斤！”
　　“咋啦？大早上这么大脾气？”
　　“哼，要你管！”
　　“啧啧，看样子应该是：每个月都有那么几天・・・・・・”葛小天一脸惊喜。
　　“葛小天！你够了啊！！！”
　　“嚯？”葛小天刚想问你怎么知道我名字，忽然想起来这个时空的葛小天可是十里八乡出了名。
　　“哎，妹子，你叫啥？”
　　然而，话一脱口，妹子竟然怒气冲冲的举起杀猪刀，想要砍人！
　　“我靠！”
　　葛小天吓一跳，连忙让壮汉扛起猪肉，一溜烟跑向黑旅馆。
　　…………
　　“奇怪，这妹子发脾气的模样怎么这么熟悉？”
　　来到黑旅馆，葛小天回收猪肉，一千零五十份！
　　凑老妈没过来做饭，一边搭草棚，一边思索。
　　之前还没发现，现在仔细回想一番，那英姿飒爽的模样，越来越像某个……
　　尤其是，她家也杀猪！
　　“我的天，不是吧？！！！”
　　猛然间，葛小天打了个寒颤。
　　“不可能啊，绝对不可能……”
　　“小时候那么胖，长大应该更胖才对啊！”
　　顾不得召唤壮汉，葛小天原路返回，直奔猪肉摊。
　　他要验证心中所想。
　　李秀秀啊！
　　怎么会变成这样？！
　　不应该啊！
　　这还是我小学同桌么？
　　跑到肉摊前，葛小天喘着粗气直视不明所以的妹子：“你，是，李秀秀？！”
　　“你竟然不知道我是谁？！”
　　霎那间，妹子眼中杀气弥漫，俏脸森寒。
　　看到如此熟悉的一幕，葛小天倒吸一口凉气，扭头就逃：
　　“果然是你个疯婆娘！”
　　“姓葛的，我杀了你！！！”
　　十一年前。
　　一年级二班。
　　“胖秀，你见过大象没？”
　　“不许喊我胖！我已经很少吃肉肉了！”
　　“哦，好吧，胖秀我问你话呢，你见过大象没？”
　　“没，没见过，但我看过图画，难道你见过？！”
　　“我天天见！想不想看？”
　　“嗯！”
　　“看，大象大象……嗷……你撒开……要被揪掉了！！！”
　　那年，葛小天哭的很凄惨……
　　那天，葛小天嚎的同样很凄惨……
　　…………
　　葛老板竟然被揍了！
　　左眼圈淤青一片，整个人看起来都有点蔫。
　　这令发完传单从小湖镇赶回来的豪哥很是吃惊。
　　“老板，召集兄弟，弄他？！”
　　“一边去！”
　　葛小天手拿剥皮熟鸡蛋放在眼圈上轻轻抚动。
　　这小娘们下手真狠！
　　弄她？
　　怎么弄？
　　人家可是从小习武！
　　再说了，好男不跟女斗……
　　“小豪，小湖镇那边怎么样”
　　“不好整，咱们工队在那边没名气，别说门头房，即便农村盖房子对咱都不放心。”
　　“那就先放放，我这里有几个图样，你找家做广告的，按照规格弄好，在乡里、周围村子里，多立几个广告牌，费用你先垫上，回头拿小票报销！”
　　“好的老板！”
　　去小湖乡发传单只是考验考验这五个人，如果惹是生非，以后安心当小工吧，如果做事安稳，后面也能‘委以重任’。
　　农夫虽然不是npc，但做事太过于死板，跟正常人类有着很大区别。
　　比如下黑手……
　　“好好做事，一起发财！”
　　“谢谢老板给的机会！”五个人满脸欣喜。
　　“对了，乡里的那几个红橙黄绿蓝你们熟么？”
　　“不怎么熟，怎么了老板？惹到咱了？”
　　“看他们几个整天无所事事，找时间弄到工地当小工！”
　　豪哥有点幸灾乐祸，又有点同病相怜，“明天我就把他们弄工地来！”
　　谈完事情，葛小天往后院瞧瞧，老妈在做饭。
　　想召唤壮汉得换个地方。
　　但地里玉米杆全都清理干净了，难道要去小青山？
　　嗯，就当散心了。
　　这段时间又是地皮，又是贷款，又是李秀秀，搞得有点心慌慌。
　　抱着散心的目的，葛小天走的很慢。
　　离开三岔乡省道，踏上葛家村小土路，走在广袤旷野里，闻着泥土的芬芳，被揍后的心情好了许多。
　　不多时，前方出现一条小河，蜿蜒崎岖，清澈见底，偶尔能看到几个扎堆的田螺和河蚌，俯身洗把脸，将双手泡在其中，凉爽秋风拂过脸颊，四体通泰，心神俱醉。
　　改天有时间，喊大毛他们一起出来野炊！
　　享受一番，葛小天继续漫步。
　　想要前往小青山，必须经过葛家村。
　　不过这土路实在太窄了，如果两辆四不像迎面遇到，必须有一辆停车靠边方能堪堪会车。
　　今后不论怎么发展，扩路是必须的。
　　柏油路、水泥路咱不考虑，成本太高，倒是可以整个煤渣路。
　　翻翻土壤，掺点白灰、沙石，用压路机轧上几遍，洒上煤渣凑合着也能用几年。
　　毕竟伟大的祖国发展迅速，很快就会条条大路直通家门口。
　　想到这，葛小天脑海里浮现出一个模模糊糊的念头。
　　可细细思索，又有些抓不住。
　　边走边想，很快来到葛家村。
　　路过自家胡同，忽然瞅到一个熟悉的黄色身影。
　　汪汪！
　　咦？
　　阿黄的狗链子开了！
　　这家伙竟然还会翻墙？
　　“过来！”
　　掏出钥匙打开大门，阿黄说啥也不进去。
　　这货的脑子跟大憨有的一比，光喊没用，还得丢点吃的。
　　最近老妈帮忙做饭，家里一直没蒸馒头，还好昨晚剩了半包方便面。
　　“拜拜，回来！”
　　方便面落地，阿黄扭头扑来。
　　阿黄血统高贵。
　　它爷爷是条苏联红，认真追究应该叫莱州红，属于大老黑一脉。
　　它奶奶是条狼青，十分凶猛。
　　育红班的时候，葛小天经常骑着去上学，路上无人敢惹。
　　后来生下它爸爸，也不知道该叫啥了，给它找了个细腰当妈，然后就变成了这黄不拉几的鸟样。
　　俗称应该是细狗串子……
　　葛小天心中一动。
　　平原秋兔正当肥，雅胜将军脱猎归……
　　带上阿黄去撵兔子？
　　“走，出去遛遛！”
　　阿黄从小到大没咬过人，唯一一次对人吼，还被以前养的一只大白鹅揍了顿。
　　再后来……
　　有次下暴雨，从狗窝上方穿过的电线断了……
　　葛小天至今记得那团紫里透白的蓝色光团落到阿黄脑门上……
　　它能活下来简直就是个奇迹！
　　哦，对了，不是一个时空，不知道阿黄的经历有没有改变。
　　葛小天抓住脖子，将其拎到身前，发现脑门上确实有个坑……
　　走出胡同，穿过村子，沿着土道一路向北。
　　很少出家门的阿黄，上蹦下跳，左扑右滚，活脱脱的就一二哈。
　　来到小青山，看着用白灰洒出来的圈线，葛小天暗自思忖。
　　做点啥呢？
　　难道真要按照五年计划搞一搞？
　　有点摸不准。
　　旅游火起来，应该是十年后，那个时候人们生活水平大幅度提高，手里都有点存款，或者都有信用卡。
　　但放在这个年代……
　　唉，看看再说吧！
　　走到山脚下，葛小天捡点枯枝烂叶。
　　许久没出门的阿黄估计憋坏了，不知跑哪去了。
　　很快，草棚搭建完成。
　　食物1050份。
　　一百零五个壮汉！
　　出来吧，票砸！

第18章 收废铁

　　看着齐刷刷并列的一百零五名壮汉，葛小天摸摸下巴，打开系统地图，挨个分到七个工地，暂时缓解了用人荒。
　　至于旅游，肯定要依托系统建筑，毕竟都是古代的。
　　但许多建筑都需要铁矿！
　　比如铁匠铺：
　　石料：20
　　木料：20
　　铁矿：20
　　木料石料好整，原地开采就行，铁矿有些麻烦。
　　三岔乡没有矿产，小湖镇只有煤矿，想搞到铁矿很难。
　　即便到其它地市购买，人家也不一定愿意往这边送。
　　一是路不好走，二是数量少。
　　思来想去，似乎只有收购废铁。
　　但废铁价格受供需影响，很不稳定，甚至因为地区差异，有着天壤之别！
　　对了，七爷在外面收破烂，应该是这方面行家！
　　…………
　　葛老七依旧没考虑好是拆房子，还是拆房子……
　　前几天听完葛小天的那套说辞，什么自家房子地基不稳，墙体不厚，水泥板一踩就是一个大窟窿，什么过个卡车自家房子都能抖三抖……
　　葛老七被吓坏了，一连数日没能睡个安稳觉。
　　要么睡着睡着，忽然猛到房顶掉下一块砖，要么就是总感觉墙是歪的！
　　这可咋整？！
　　“七爷在不在家？！”
　　“在呢！”
　　“咦？怎么家具都搬出来了？”
　　“唉，还不是担心被砸坏了！”七爷满脸愁容。
　　葛小天挠挠后脑勺，他还真没想到会将对方唬成这样，不过他家房子确实有问题……盖歪了！
　　“七爷啊，问您点废铁的事！”
　　“咋了？”
　　“现在废铁多少钱斤？”
　　“你是卖呢，还是收呢？”
　　“收！”
　　“不好说！你要是挨家挨户收，差不多三毛五一斤，要是从收废品的人手里买，得有四毛五，而废品收购站，看你需要多少了，量越大，越贵！五毛起步，多则一块五六！”
　　“嗯？不是越多越便宜么？”
　　“这东西可不像酒瓶子废塑料，废铁用途广，许多钢厂争相回收，主要用于添加料，或者短流程电炉的炼钢主料，这几年价格持续上涨，许多人在囤废铁，等着价格攀升到顶点！你买这么多，人家肯定要把后续上涨的价格算进来！”
　　葛小天仔细回想一下，另一个时空还真没注意到废铁价格走势。
　　不过，之后的十几年里国家超高速发展，无论房地产还是制造业，对钢材的消耗简直要爆表。
　　废铁在这个时间段只会升，不会降！
　　但也好过买铁矿！
　　“七爷，您是行家，能不能帮我搞点？不用太多，千八百斤就行！”
　　“那你可是找对人了！”七爷穿上外套，“走，带你去个地方！”
　　“哪？”
　　“大刘庄！”
　　“去那干嘛？”
　　“到了你就知道了！”
　　“那你等等，我把阿黄送回家，再找辆车！”
　　…………
　　大刘庄不属于祥县，而是梁县。
　　但由于三岔乡地处三个地市交界处，两者相距并不远，只有三十里。
　　另一个时空葛小天没来过大刘庄，听名字还以为是个村子。
　　可到了地界，顿时被震惊了。
　　还没进村，触目可及之处尽是锈迹斑斑的金属器械！
　　大到数十米高的炼油设备，小到一两米长的钢筋钢管。
　　轧棉机、破碎机、制砂机、横梁式起重机、以及许多看着熟悉，却叫不出名字的老式机床！
　　来到这里，除了天是蓝的，其余全是油污与铁锈的色彩，犹如进入一个废弃机械的世界！
　　如果不是机械之间若隐若现的胡同，以及蹲在路边聊天的人们，葛小天绝对怀疑这里是不是被和平过！
　　“前面那个白色油罐停下！”七爷对这里挺熟。
　　四不像司机师傅依言停车，他似乎也没来过大刘庄，看脸色有点紧张。
　　确实，任谁来到如此壮观的场面，都会心生警惕。
　　“小李，你看车，我跟小天进去，放心，这里安全着呢！”
　　“好的！”
　　跟随七爷走进胡同，里面的色彩依旧没有改变，甚至墙上都悬挂着各种小型电机、发动机、柴油机……
　　走了百十米，七爷来到一个铁丝网围成的院子外。
　　“三哥！在不在？！”
　　“在，谁啊？！”
　　“我，老七！”
　　院内没有多少机械，却堆满各种散件，比如轴承、轮毂、大小不一的齿轮等等。
　　随着谈话，一个黑矮壮汉走出青砖房，“哟，咋有时间回来了？”
　　“前几天刚回来，这不，今天凑空来你这坐坐！”
　　黑矮汉子没开大门，而是从地上捡起一条粗重铁链子，轻轻扯动，远处轮胎堆积的杂物堆里走出两条毛发耸立，犹如牛犊子般的黑背大狼狗！
　　嘶……
　　葛小天倒吸一口凉气，刚刚若是贸然闯进去，绝对会被咬！
　　而露出身形的黑背大狼狗，依旧没有吼叫，而是龇牙咧嘴，不停地用爪子挠地。
　　“进来说话！”
　　“今天没喂鸡杂啊？都饿成这样了？”七爷推开铁栅栏大门，走进院子。
　　葛小天左右瞧瞧，也跟了进来。
　　“早上就喂了，估计看到……这位是？”
　　“哦，咱本家小孙子，葛峰家的老二！”七爷说着，扭头：“小天，喊三爷！我三哥！”
　　“三爷好！”
　　“嚯，都这么大了？你小时候我可没少给你买糖吃，不过当时才两三岁，估计你也不记得了！”
　　黑矮汉子笑呵呵的拍拍手上灰尘：
　　“来来，进屋聊！”
　　青砖房远比土屋子敞亮，屋内摆设也远超普通人家。
　　彩电、冰柜、联邦椅，还有大小音响组成的家庭影院。
　　葛小天拿出烟，一人递了一支：“原来大刘庄这么大！”
　　“第一次来？有时间多来转转，绝对有惊喜！”黑矮汉子拿出茶叶泡上茶，“看上哪个机械了？”
　　“不是看机械，小天想收千八百斤废铁！”七爷接过话头，“有没有便宜点的铁砧？钢筋也行！”
　　“有，你等会从胡同里直接挑就行，咱自己人，三毛，成本价！”黑矮汉子毫不在意的摆摆手，“不用过磅，麻烦！”
　　葛小天一直揣摩两人谈话，无论另一个时空还是这个时空，他跟七爷都不熟，而这个三爷，更是没见过面。
　　不过听俩人谈话，似乎对自己没玩什么虚的。
　　“三爷，我看胡同口有个破洞的混泥土搅拌机，您的么？”
　　“那个东西啊，前段时间一千块钱收回来的，你想要？”

第19章 我忽然有个想法

　　混泥土搅拌机按照搅拌桶形状分三种。
　　鼓筒式、锥式、圆盘式。
　　按照工作原理也分三种。
　　自落式、强制式、连续式。
　　一般工地上最常见的是自落式鼓桶搅拌机。
　　也就是葛小天询问的这个。
　　前口进料，后口产出，搅拌时间短，生产率高。
　　但无论哪种搅拌机都不便宜。
　　看那台破开一个大洞的搅拌机型号，出料容量应该在半立方左右，一小时能产二三十立方。
　　重生前，这台机械价格少说也要八九千块钱。
　　而像这类没有太多电器设备，或者没有太多技术含量的重型机械，价格都很稳，除非钱升值或贬值。
　　并且，整机重量在那放着，三四千斤的东西，卖废铁也保值。
　　一千块钱，拉回去修补一下，爱惜着用……
　　赚大了！
　　要知道葛小天的工地上，现在全是人工拌灰！
　　有了这东西，工作效率几乎翻倍。
　　“三爷，您开个价，我拉回去！”
　　人家说一千收的，肯定不会一千卖，中间商么，不赚钱靠啥吃饭？
　　“咱要啊？”不等黑矮壮汉开口，七爷率先说道：“老三，这机子没问题？”
　　“这……”黑矮汉子有些迟疑，“来路我也不怎么清楚，收的时候，看那破洞应该是新砸的，要不，咱去路口再找找，这东西在庄子里有不少！”
　　葛小天恍然大悟，怪不得这么便宜，来路不正！
　　这年头去工地偷大件拿快钱的不法分子可是很猖狂。
　　尤其是，有许多工地需要抢！
　　怎么抢？
　　当然是喊人打砸抢了，谁厉害，这活就是谁的！
　　不过，这样的机器在大刘庄有很多？
　　葛小天心中火热。
　　来的时候，他凑巧还看到一台打夯机！
　　“那咱们去瞧瞧？”
　　“走！”
　　三个人来到路边，小李正笑呵呵的跟一村民聊天。
　　“老板，这是我表弟的大舅哥，你前段时间不是要搞柴油机么，找他就行！”
　　“哦？”葛小天连忙掏烟：“老哥，机器多么？”
　　“要多少……”
　　“老刘啊，这是我孙子！”三爷走上前来，“我那也有两台柴油机，一个四十的，一个五十的，不过，既然是你的生意，我就不抢了，但价格……”
　　“明白明白，三哥你放心，我坑谁也不可能坑咱孙子……”
　　听着俩人谈话，葛小天满心尴尬，这话怎么越听越不是味啊？！
　　“刘…刘爷，十台柴油机，四十五十都行，不过我先把这边事忙完，咱再谈如何？”
　　“嘿，都不是事，你们先瞧，都快中午了，等会我做东，咱们喝两杯！”
　　“好嘞！”
　　告别刘爷，李哥继续守着四不像，三爷带着俩人寻找搅拌机。
　　然而，葛小天却无意间发现，这里面有许多机械他都想要！
　　比如：升降机，可用来搭架子！
　　打桩机，不用解释。
　　卷扬机，又称提升机，可用于拉卸、推托重物，见过塔吊没？这就是核心！
　　真空泵、液压动力钻头、装载机……
　　更令葛小天热血冲脑的是，他看到了几个残缺不全的推土机、小翻斗……
　　天撸啦！
　　冷静！冷静！
　　我得算算咱有多少钱！
　　这段时间除去开支，五十个壮汉赚了一万八。
　　二大爷、堂婶、三姑，三家工地收到预付款五万二，
　　门头房工程款十万。
　　制衣厂预付款五万已到账。
　　一共二十一万五千块。
　　这里面包含施工费、材料费，不过跟砖窑、水泥厂、车队都谈好了，月结！
　　此外在建工程未收款：
　　四叔八千，
　　二大爷两万五，
　　三姑一万八，
　　制衣厂七万，
　　粮站两万。
　　一共十四万一千块。
　　后面即将动工的四家应收预付款……
　　所有工程成本……
　　利润……
　　不好算啊！
　　葛小天有点脑壳疼。
　　“即便不成立公司，最起码也要有个会计！”
　　粗略数数，能动用的钱应该有个十三四万。
　　买买买！
　　错过这个村……还有这个店！
　　但就怕被别人买走啊，二手机械尚且令人心动，这些半废弃的机械，更会令人不顾一切……
　　葛小天抬头看看日头，确实已经中午。
　　“三爷，咱们先去吃饭吧！”
　　“哦？选好了？”
　　“没，想要的有点多！”
　　“嘿，你小子！”七爷知晓葛小天干工地，看其一直在寻找这方面器械，顿时明白他的想法，“这样吧老三，你喊上那几个老家伙，大伙一起谈谈！”
　　黑矮壮汉不明所以的点点头，“那咱找个大包间！”
　　“额……”葛小天寻思一番，觉得自己那点钱，肯定吃不下所有想要的东西。
　　不说其他，光是那辆六吨重的打夯机，加上履带式地盘，全新的十五万，这破旧二手货当废铁卖，也不止三四万吧？
　　升降机、打桩机、卷扬机、五台真空泵，这些必须拿下。
　　十台搅拌机，破损好修，只要核心在，一切都不是事！
　　将这些东西拉回去，修修补补，算上材料……
　　十三四万很明显不够用！
　　葛小天有些后悔，早知道就该提前成立公司，把那二十万贷款拿回来。
　　“三爷，咱先把自家有的算算，您也别太实诚，弄这些东西不容易，不能让您白忙活！”
　　“哈哈，这话我爱听！”黑矮壮汉抿抿嘴唇，“这样，你抽出两千块，我把账本给你，要什么你自己挑！”
　　“好！”葛小天也不怕有诈，做生意么，有时候就得果断点，当即从文件包里拿出备用现金：
　　“三千，多出来的算辛苦费！”
　　黑矮壮汉看看七爷，后者点点头。
　　“行！等会没有的，我帮你在村子里谈，保证最低价！”
　　“那就麻烦您了！”
　　回到三爷家，账本铺在桌子上，不多，寥寥几页。
　　但上面备注的信息很全面。
　　比如机械放在哪个位置，规格来路，成本价格……
　　葛小天拿出纸笔开始抄写。
　　五台搅拌机，一万六，里面有两台出料一立方的大块头。
　　12吨吊车起重臂，没汽车底盘，三万。
　　10吨龙门吊……算了，下次再说。
　　电动葫芦，来三个。
　　小龙吊，来俩。
　　…………
　　仔细算算，七万六！
　　三爷跟七爷闲着无聊在唠嗑，看葛小天合上本子，问道：
　　“小天啊，听说你在整工地？”
　　“对！”葛小天随口回道，掏出手机想要联系四不像车队来拉货，却发现上面没有信号，估计四周机械太多，“三爷，借您固定电话・・・・・・”
　　“小天，我这房子要是重新盖的话，两层小楼，大概十间，需要多少钱？！”
　　“啊？”葛小天一愣，瞧瞧院子，看看房子，心中忽然生出一个大胆的想法。
　　“三爷，您这院子挺大，我这有几份小别墅的图纸，要不您先瞅瞅？”

第20章 三爷，等会你一定要喝醉啊！

　　别墅样式有很多。
　　分为独栋、双拼、联排、叠拼……
　　再加上不同风格搭配，比如华夏园林、西欧贵族、北美风情、现代科幻、古典传统、罗马希腊、新古典、文艺复兴、亚当、法式、意式等等。
　　所以，只要你有天马行空的想象力，样式想要多少就有多少！
　　也因为如此，成本差异很大，价格方面也很虚！
　　说白了，贵不贵看地皮！
　　“这个不错！”三爷抽出一张带有天井的复式小洋楼啧啧称赞。
　　葛小天接过图纸，参照建筑规格，从包里取出卷尺在院子里测量一番。
　　“长十三米，宽九米，高度差不多需要十米……”
　　“第一层东侧两间客房，西侧次卧，中间天井大厅……”
　　“后面布置厨房、卫生间、储藏室……”
　　“二层主卧、次卧、书房、茶室……”
　　“咱这没有排污管道，需要整个化粪池……”
　　“北方冬天太冷，最好铺地暖，装个小型暖气炉，到时候咱自己烧炭。”
　　“您喜欢鼓捣机械，院子里规划个工作车间……”
　　“光有机械太难看，楼上楼下穿插花坛……”
　　…………
　　“三爷啊，这别墅咱盖不起啊！”葛小天皱皱眉。
　　当初设计图纸的时候，只计算了两个普通小洋楼的成本。
　　而其他复杂的户型，他哪有时间去计算，并且材料费又不稳定。
　　现在算算这个天井复式小洋楼，葛小天自己都没想到估价这么高，因为需要用的材料实在太多了！
　　玻璃、塑钢、彩钢、雕花、格栅板、大理石、取暖设备……
　　仅仅材料就要六七万，若是算上施工费，八万可能无法保本！
　　“需要多少？”三爷挑挑眉毛。
　　“我不虚报，少说十万，多则十二万！”
　　“嘿，行！”哪曾想，三爷竟然欣然同意了，“啥时候能开工？”
　　“额……开工的话，需要等一周！”葛小天心中有些讶异，难不成三爷很有钱？怪不得屋里的布置跟二十年后的农村相比都不落后！
　　“那感情好，这段时间我刚好清理宅子！”
　　“那咱今天签合同？”
　　“你写吧，老七作保，等会去信用社，一半预付款是吧？！”
　　“额……四成就行了！”葛小天心想，你这怎么跟老客户似得？
　　“咳咳……”一旁的七爷放下茶杯，“你是不知道，他们村西边有人盖了座小别墅，花了足足二十万！”
　　“西边？”
　　葛小天仔细回想，刚刚出去寻找机械，似乎去过西边。
　　但没注意有小别墅啊！
　　对了，倒是有个两层的房子。
　　那不是幼儿园么？
　　卧槽！
　　不会吧？
　　“那座黄不拉几，外墙刻画着许多动物的建筑，就是小洋楼？！”
　　“哎，对！就是那个！”三爷似乎很嫉妒，“妈的，刚盖好那会，天天喊我们去打牌，什么客厅，什么套间，什么储藏室，还整个叫霓灯带的玩意儿，看着挺炫目，五颜六色的，哎呦喂，你是不知道他有多显摆，还天天晚上唱卡拉欧。要不然我也不会买这套家庭影院！”
　　葛小天摸摸下巴，“灯带？霓虹灯？”
　　“对对对，就是这玩意！”三爷就像打开了话匣子，“小天啊，你得给我整好点，也让三爷在庄子里长长脸，咱差钱么？干这行二十多年了，从改革开放到现在，哪里没去过？西北大油田、东北大煤矿、招远采金场、江南皮革城、沿海大渔港，当年咱还去过几个军工厂呢！那瘪犊子才多大？在老子面前显摆……”
　　葛小天挠挠头，看来三爷也是个有故事的性情中人！
　　不过，人家没坑咱，咱也不能坑人家。
　　“三爷，我给你保底十万，您可不能说出去！”
　　“嗨，你拿我当啥人了？”三爷脸色一摆，旋即喜笑开颜，“十万，这房子得有四百平吧？”
　　“差不多！”
　　“四百平的话，每平方才不到二百五……值！”
　　葛小天满头黑线，不是这个算法啊，最重要的是地皮！“三爷，二百五不吉利，这样我给你算五个九！”
　　“场面！”三爷更开心了，站起来大手一挥：“走，咱先去汇款，然后再吃饭！”
　　“等等，三爷！”葛小天在意的不是建筑成本，而是心中的计划！
　　“怎么了？”
　　“三爷，不用汇款，咱之前不是有个七万八的机械订单么，用那个抵消不就得了！”
　　“啊？”三爷一愣，以手扶额，轻轻拍打着，“嘿！你不说我都忘了，瞧这记性！实在是太开心了！”
　　三爷说着，眼轱辘一转，似乎想到什么，“小天啊，要不这样，你再挑几件机械凑够十万，不，十一万，三爷就不用付工程款了……”
　　说到最后，三爷老脸一红，都有点不好意思了。
　　葛小天要的就是这个，拿机械换房子！
　　无论是谁，手里的钱花起来肯定心疼，但烂大街的机械拿来换房子……估计比刷信用卡还要疯狂！
　　不过心急吃不了热豆腐，这事咱不能提，必须让它自己发酵！
　　要不然就会本末颠倒，咱成被动方了。
　　至于怎么个发酵法，就要看运气了！
　　如果等会人多，三爷喝醉说漏嘴……
　　哈哈……
　　十万？保本？
　　傻啊！
　　换几个户型不就得了！
　　普通小别墅的成本撑死五万块，稳赚一半！
　　不过，咱要的是机械，千万不能让庄里人知道咱的意图！
　　葛小天装作一脸为难的样子：“其实……也不是不可以！只是有些机械，三爷您手里没有啊！”
　　“这有啥难的！”听到有戏，三爷顿时精神了，“走，咱们先去吃饭，等会我给你介绍几个庄里的大龙头！”
　　“那就麻烦三爷了！”
　　三个人走出胡同，让李哥将四不像开进院子，然后喊上贩卖柴油机的刘爷……
　　再然后，三爷从胡同深处开出一辆桑塔纳……
　　果然是真人不露面！
　　谁能想到这个全身充满机油味，又黑又矮不起眼的中年汉子，竟然有辆轿子！
　　“小天，想吃啥？！”三爷一边开车，一边问道。
　　“三爷您看着选吧，大刘庄我不熟！”
　　“老七？”
　　一直保持沉默的七爷左右看了看外面风景，“吃海鲜吧，九雌十雄，整点东湖大闸蟹尝尝！”
　　“那就去老排挡！”三爷调转车头。
　　葛小天本以为会去梁县，没想到车子竟然直奔庄内。
　　“那地方好久没去了！”七爷感慨道。
　　“我说老七啊，在家干得了！咱兄弟几个分散在大江南北，一年也就见上几次面，咱俩还好说，其他几个，日子久了，这感情可就淡了！”
　　“看看再说吧，那边还有个大摊子呢！”七爷有些伤感。
　　三爷闻言，顿时沉默了。
　　葛小天心中暗喜。
　　借酒消愁愁更愁，等会三爷一定要喝醉啊，最好把十万盖一栋小别墅的事大声喊出来……

第21章 姜还是老的辣

　　大刘庄从外面看，是个废墟。
　　从里面看，是座锈迹斑斑的机械城。
　　但当你穿过外围来到庄内，眼前又变了景象。
　　门市林立，汽车遍地。
　　修车店、组装店、焊接店、配件店……
　　桑塔纳、佳美、皇冠、公爵、大蓝鸟以及福特天霸……
　　虽然比不上虎头奔大宝马，但放在乡下，这些可都是真正的有钱人！
　　小轿子走走停停，不多时，来到大排档。
　　这是一个钢结构大棚。
　　里面条凳方桌，四周围着许多用红布盖住的大酒缸，环境粗鄙简陋，犹如农村黑白事现场。
　　但当葛小天走进来后，总感觉胸中有股子豪气。
　　似乎只要坐在那，咱就能喝上三大碗白酒而不倒！
　　真是活见鬼了！
　　“小二，来两坛老酒！”
　　“哎，来了！”
　　“嘿，三爷，您来了！嚯，这不是七爷么？好久不见！您几位快里面坐！”
　　葛小天终于明白问题所在。
　　这是梁县！
　　再过几十里就要聚义了。
　　而大排档的风格，是酒文化。
　　店小二的装束，跟电视中普通小二没什么区别，但说话的口气，啧啧……
　　粗狂豪放而又不失热情，一般人还真学不来！
　　众人落座。
　　“三爷，这大排档开多久了？”
　　“说出来你可能不信！”三爷小眼一眯，让葛小天猜猜看。
　　“三十年？”
　　“差得远！”
　　“五十年？”
　　“再猜！”
　　“不会是百年老店吧？”葛小天有些难以置信，一个能开上百年的老店，会混到这种落魄地步？
　　“十五年！”
　　“噗……”葛小天喷了，“您不按套路出牌啊！”
　　“十五年，三十年，差了足足一半，所以我才说差得远啊！”
　　“……”
　　七爷点了十几只东湖大闸蟹，又要了三个凉菜，七八个小炒，另外炖了两只甲鱼。
　　“咱们先吃，等会他们来了，不够再点！”
　　三爷毫不客气的抓起筷子，夹了片凉藕放进嘴里，随后拍开小腿高的酒坛，给众人分酒。
　　“咱东湖的螃蟹，虽然个头上略小于其他大闸蟹，但味道绝对拔尖，全是自生自长，等会好好尝尝！”
　　葛小天点点头，两世为人还没尝过东湖的螃蟹。
　　端起大腕抿一口，酒很不错，清爽润喉，有点像原浆啤酒。
　　“哈哈，爽！”三爷饮下一碗再次倒满。
　　七爷有样学样，俩兄弟似乎在暗自较劲。
　　葛小天心中发怂，咽咽唾液，同样一饮而尽。
　　“爽！”
　　还真别说，喊出这个字以后，整个人都精神许多。
　　“再来！”
　　七爷拎酒坛给众人倒满，李哥摇摇头，“一碗就差不多了，下午还要开车拉货，你们喝，我随便吃点，没来过大刘庄，凑巧去瞧瞧我那个表弟！”
　　“嗯，行！四五点的再回来吧，估计咱那个时候走！”
　　“好的老板！”
　　葛小天看向刘爷，没提柴油机的事，“刘爷，今年有五十了吧？”
　　“哈哈，孙子都十岁了，你说我五十？”
　　“咱乡下结婚早啊，别说五十，四十抱孙子的都有！”
　　“六十咯！”刘爷感慨万分，“想不到一眨眼，几十年就这么过来了！”
　　“不服老不行！”三爷举碗，一起干了。
　　葛小天打个酒咯，暗道不好，别特么没把客户撂倒，自己先醉了。
　　还好的是，这酒不上头。
　　但就怕后劲足啊！
　　“小天，你那柴油机我给你准备好了，咱这没外人，我也不说谎，单缸两冲程四十马力的六百，双缸四十的七百，还有两台四缸五十的一千，你若是今天拉不走，我明天给你找人修修，另算三百！”
　　“那你帮我修吧，几天能搞定？”
　　“大概需要个三四天！”
　　“如果帮我组装成手扶拖拉机呢？最好再焊几个犁耙、挠机、播种机的接口！”
　　“这样啊，轴承、轮毂、变速箱、钢管材料，一辆差不多需要再加五百！”
　　葛小天想了想，“四十匹马力的改成手扶拖拉机，两台五十的帮我留着，你那有柴油发电机组么？！”
　　“有！”
　　“那你再帮我搞两台柴油发电机组，一台30kw，一台120kw！”
　　制衣厂在南洼，距离最近的村庄差不多有三里地，扯电是个麻烦事，不如自己整套供电设备。
　　并且，以后工地渐渐增多，说不准会遇到停电。
　　“柴油发电机组这东西可不便宜啊！”
　　“晓得，你看着弄吧，算算总价！”
　　“那好，五台单缸四十的三千块，三台双缸四十的两千一……组装手扶拖拉机……柴油机发电机组……一共三万一千四，我帮你抹……”
　　“我帮你补齐三万二！”葛小天率先开口道。
　　“额……够场面！”刘爷微微错愕，猛地端起大碗一口闷了，拍的胸口砰砰作响：“以后有什么需要找刘爷，放心，谁敢下黑手谁是真孙子！”
　　“……”这是再说我么？
　　葛小天默默端起大碗，苦着脸同样干，“我去个洗手间！”
　　然而还没起身，外面走进来五个风光汉子。
　　墨镜皮衣大油头，名表手机大金链。
　　五个人昂首阔步，满面红光。
　　“哈哈哈，七爷回来啦？”
　　“哟，老周，老朱，老黄……来来来，坐！”
　　李哥已经离去，八个人坐在方桌四周，两人一个条凳，倒也不显得拥挤。
　　“这位是？”
　　“咱本家的小孙子……”
　　“……”
　　葛小天与光头大汉们僵在原地，双方不熟，谁敢真喊？
　　三爷打了个哈哈，“葛小天，包工地的，手下二百多口子人！”
　　光头壮汉们有些吃惊，暗自打量。
　　这年头能养活这么多人的包工头可不多！
　　但看起来不像啊！
　　太年轻了！
　　不过，庄子里的三爷，跟道上闻名的七爷都开口了，自然不能落了面子。
　　“原来是葛老板……”
　　双方寒暄片刻，喝酒吃菜手撕螃蟹，边聊边谈。
　　不多时，6吨打夯机、履带地盘、小龙吊、电动葫芦等等全都谈妥。
　　双方约定，先验货，再汇款，然后拉走，一共十七万五。
　　葛小天一直在观察三爷，这老头儿喝了不下于十碗，已经开始摇晃了。
　　“咯！”
　　这时，七爷打了个酒咯，小眼眯缝着左右瞧瞧，似乎他先醉了。
　　“小天啊！”
　　“啊？”
　　“我决定了，咱回去啊，扒了那破房子，盖！”
　　“哦！好！”葛小天注意力全在三爷身上，随口回道：“你那房子早就该扒了，地基没打，墙都歪了！”
　　“嗯！”七爷闷哼一声，“我瞧啊，老三那个小别墅不错！二十万，值！”
　　“？？？”葛小天迷了，不是十万么？！
　　三爷摇摇晃晃站起来，拽的跟二五八万似得：“哈哈，老七，你不瞧瞧我是啥眼光？走南闯北三四十年，啥没见过？二十万肯定值！等盖起来，装修我还要砸十万！”
　　“啥房子二十万啊？”老周不解的问道。
　　“小天，拿给他瞧瞧！”七爷撸起袖子。
　　葛小天打开文件包，低头刹那间，忽然瞅到七爷撸袖子的小拇指在勾动。
　　点一下，摆摆手，点两下，按按掌。
　　卧槽，姜还是老的辣啊！
　　十万的不要，二十万起步！

第22章 庄里的老少爷们们

　　葛小天拿出别墅图纸，标明规格，报出二十万造价。
　　然后……
　　他终于明白七爷为啥要点两下手指了。
　　“这……这个欧式庄园只要二十万？！”
　　“这么大一座四合院，你只要二十万？！”
　　“这座将近五百平的别墅，你竟然只～～要二十万？！！！”
　　“不是吧？这么便宜？！”
　　葛小天懵了。
　　便宜么？
　　虽然他晓得，不能将19年的房屋造价拿到99年作参考，但是，19年在农村盖一座五百平左右的毛坯别墅，也就六十万啊！
　　物价增长算六倍，倒回99年，成本刚好十万。
　　如果没有系统农夫，也确实是这样！
　　可现在这个情况，有点出乎葛小天的预料。
　　“小天啊，这个欧式庄园我要了！”
　　“这套美式别墅我要了！”
　　“我记得我在县里还有两辆水泥罐车，小天啊，之前谈的那批机械加上两辆水泥罐车，换这套……叫啥来着……泰式风情？嘿，好名字！”
　　“我家还有辆挖掘机，六成新，加上订单，应该够美式小别墅了！”
　　看着兴高采烈的五个二道贩子大龙头，葛小天忽然后悔了。
　　很明显，报价低了！
　　至于原因，还得好好琢磨琢磨……
　　这时，大排档门口停下两辆豪车。
　　一辆酷似吉普212的牧马人，一辆四圈100！
　　从中走下两名男子，一个西装革履，一个身穿藏青色中山装。
　　“穿西装的叫钱大保，高力贷专业户，极有钱！穿中山装的是村长，大刘庄首富！”三爷贴在葛小天耳旁轻轻说道，完全看不出喝多了，似乎怕他猜不准，又补充道：“家底都有个四五百万！”
　　嘶……
　　划重点！
　　极有钱，首富，五百万！
　　门口的食客纷纷打招呼。
　　“村长好！”
　　“嗯，大伙继续吃，继续喝！”
　　大刘庄村长气势非凡，从进来那一刻，整个大排档都安静不少。
　　龙行虎步……停在三爷身旁。
　　“哎？这是啥？！”
　　“额，村长，这是建筑图纸！”
　　“看着还挺漂亮！”村长又从桌子上拿起另外几张，“啧啧，这是小洋楼？还是小别墅？”
　　“都是，连房子带院子，也可以称为别院！”葛小天提示道。
　　“哦……”村长轻轻点头，环顾众人一圈，“你们这是？”
　　“我准备盖个两层小别墅，被他们五个知晓了，就坐下来一块聊聊！”
　　“那感情好，你们继续聊！”村长放下图纸，昂首转身……
　　“小天，我算好了，刚刚的订单六万八，我给一套价值十五万的搅拌站设备，凑够二十万，换这座小别墅……”
　　“嗯？”转到一半的村长又回来了，“啥二十万？”
　　“额，就是拿价值二十万的二手或者报废机械，换小别墅！”
　　“喔？！！！”
　　村长双眼瞪圆，口型微张，“真哒？！”
　　“真的！”
　　“等等！”村长止住想要将图纸收回文件包的某人，“把你手里那张比较大的图纸给我瞧瞧！”
　　葛小天心中发苦。
　　他已经察觉哪里不对劲了。
　　毛坯跟半毛坯的差距，以及偌大的院子！
　　那个‘幼儿园’估计只是毛坯房就二十万！
　　极有可能遇到了黑心包工头，或者黑心承包商。
　　而他，装窗户，贴瓷砖，布置花坛，再加上精美样式……两者完全无法相比！
　　但大刘庄的土豪们，似乎就认定二十万盖个‘幼儿园’很正常，以至于他这种带院子的别墅很抢手……
　　如果再来一次……报三十万估计都可以！
　　不过，话又说回来，貌似二十万，咱也能赚个十三四万。
　　算了，得之我幸，失之我命。
　　下次……不，不用下次！
　　回去就买台电脑，搞出装修效果图，再多准备几种风格，什么金碧辉煌，什么古典大气，什么欧美小调，全都来上十几套，就不信找不回场子！
　　装修方面的水分，可比建筑造价多得多！
　　只是不知道VRay和3Dmax出到哪个版本了，差异跟未来千万不要太大，要不然不会用呐……
　　村长查看许久，“二十万是吧？”
　　“对，但必须按照图纸规格！”
　　“规格有点小，能扩建么？！”
　　“看你增加多少建筑面积了！”
　　“长二十米，宽十五米，高度么，三层！”
　　葛小天拿起纸笔，飞快估算，“额外加十万！”
　　村长听过之后，看向三爷，“老三，这是你朋友？”
　　“我本家小孙子，三岔乡葛家村的，手底下有两百多口子施工员，靠得住！”
　　“那好！什么时候能开工？”
　　“需要等一周！”
　　“现在签合同？”
　　“可以！”
　　大刘庄村长轻轻颔首，转身走回四圈100，从后备箱提起一个黑色塑料袋，放在桌子上说道：“你看看有多少，不够我再去拿！”
　　“……”
　　葛小天伸手摸一摸，纹路清晰，柔嫩顺滑，是钱！
　　掏出来一瞅，熟悉的红色，熟悉的爷爷，熟悉的茶花……
　　第五套发行了？！
　　粗略数数，“十万，足够了！预付款只要百分之四十，我把多的……”
　　“不用，尽快去我那测量，这事就交给老三了！”村长说完，转身离去。
　　“放心吧老大！”三爷高声回道。
　　“嗯？”葛小天一愣，诧异的看向七爷，“这是黑涩……”
　　“想嘛呢！”后者拍拍其肩膀，“人家这是尊称！大刘庄村长带领大伙倒卖废弃二手机械发家，喊声老大很正常。”
　　葛小天挠挠头，还未反应过来，之前跟村长一块走进大排档的青年，已经拿起图纸。
　　同样是一个复古小别院。
　　“就这套了，长宽各加五米！”
　　葛小天填写材料报表，估价道：“三十二万！”
　　“给我在院子中间添个炼丹炉，地上再刻画个阴阳鱼！”
　　“？？？”什么鬼要求？
　　“不要石头做的，最好是铜的！越真越好，多少钱？”
　　“没法算，你要古董？还是随便铸造？”
　　“都说了，越真越好，古董肯定比铸造的好！”
　　“有些麻烦，你最好自己先找找，不行我再……”
　　“嘿，我若是有时间，还用你们搞房子？”青年挺横，不容拒绝的再次说道：“预付款我等会送过来，炼丹炉找不到就铸造，记住，最好是铜的！如果找到古董炼丹炉，诺，我手机号……，到时候给我打电话！”
　　看着其离去的背影，葛小天忽然有个想法。
　　如果从这货手里搞上一大笔高力贷，利息就要超高的那种，以后不还了，会如何？
　　咱麾下可是有着两百名壮汉！
　　等回去升级，两千都能爆出来！
　　算了，无仇无怨的，没那必要。
　　回头看看翘首以待的五大龙头，他们还等着测量签合同呢。
　　二加五等于七。
　　七个订单一百六十二万，其中一百万机械……
　　“走，咱们去量房，从老周那开始……”
　　而就在这时，大刘庄的大喇叭忽然响了。
　　“咳咳！”
　　“村里的老少爷们们，大排档来了个包工头，二十万就能盖座豪华小别墅！最最重要的是，用不着钱，拿你家的破铜烂铁来换……”
　　“麻溜的，再晚就没机会了……”

第23章 生意上的那些事儿

　　大刘庄村长那一嗓子很管用！
　　不但起了宣传作用，还变相增加了保障！
　　毕竟村长都盖了，你还怕啥？！
　　对吧！
　　所以……
　　葛小天拿着十份合同，瘫坐在三爷家的联邦椅中，整个人都有点飘。
　　发了！
　　果然是土豪，二十万常规别墅几乎都不要，全选择加盖、扩建！
　　这批单子总金额已经超过三百万！
　　并且其中有一百多万用现金结算！
　　这意味着什么？
　　给人家盖十个总成本不到六十万的小别墅，换来两百万的二手机械，还能稳赚四十万！
　　当然，这里面少不了两位大佬的帮忙，对机械的检查、估价、压价，以及最最重要的担保！
　　“三爷，七爷，来，咱们算算账！”
　　“算啥？”喝茶解酒的两位爷同时抬起头，有些不解。
　　“分成啊！我能拿下这些订单，全仰仗您二位！这样，从工程款中抽出一成，算您二位的辛苦费！”
　　葛小天算了算，一成就是三十万，一人十五万，咱手里暂时没有，但必须给：
　　“等完工再结！”
　　“哈哈，够意思！”三爷拍桌子笑道，“给钱就免了，算我房子工程款里面吧！”
　　七爷也笑呵呵的点点头，“我俩的房子就交给你了，其他的别谈，也别说！”
　　“这不行，一码归一码……”
　　三爷打断道：“小天啊，你也别客气了！我看这样吧，等我跟老七的房子盖好后，你免费给我们简单装修一下，其他的别再提了！”
　　“就这么定了！时间不早了，咱该回去了，你七奶奶还在家等着我做晚饭呢！”
　　葛小天想了想，十五万，盖房加装修，跟市面价格差不多，但成本低啊！
　　不过三爷还有一批废弃机械呢，七万八！
　　“您那批机械……”
　　“再说就见外了，机械送你了，权当见面礼！”三爷起身，“走吧走吧，别让我撵人！”
　　走出屋门，葛小天看看院子。
　　“要不这样吧三爷，我送你一个半自动车库，上下两层的那种，桑塔纳开进去不需要调整，底座转盘直接摆正，然后升起，下面还能再放一辆！”
　　“呵！这个厉害！”三爷想象一番，十分高兴：“行，就这么定了！”
　　“对了三爷，还得再麻烦您件事！”
　　“你说！”
　　“这边的事很多没谈拢，总往这边跑也麻烦，我准备派几个人过来，谈合同、定户型，量房子什么的，需要个门头房，或者住的地方。”
　　“这好说，我在庄内有个修理厂，旁边刚好有三间门头房空着，直接来就行！”
　　“行咧！”“租金必须给！”
　　“……”三爷一顿，“一个月五百！”
　　“好！”
　　之前已经联系过四不像车队。
　　先装上一千斤废弃钢筋，再拉走十台搅拌机、部分小件机械，剩余的明天继续。
　　这全是三爷的机械，其它的需要动工再交付。
　　回去的路上。
　　葛小天有点不放心，毕竟价值七万八的东西，怎么可能说不要就不要？
　　“七爷，三爷的机械订单……”
　　“小天啊，虽然七爷的生意不涉及废弃机械，但也知晓其中的利润，账本别当真，许多东西来路不明，说白了，三成本，七成利！”
　　“那也是钱啊！”
　　“白拿你一栋小别墅，还有装修，这不是钱？”
　　“那是你们的辛苦费，又不是机械订单……”
　　七爷点支烟，打断道：“咱们都是生意人，要看长远！你的事我都给老三说了，工程一个接一个，有几家工程队能做到这一步？明白了么？”
　　葛小天若有所思，点点头：“明白了！”
　　看来三爷想搭顺风车！
　　等工地越做越大，需要的机械肯定不只是废弃二手货，还要完整的、定制的，甚至特种机械！
　　回想三爷之前口述的经历，走南闯北，油田矿场，皮革渔港，甚至军械，人家明明已经提醒过了！
　　果然，跟这类人在一起，无论是谈生意，还是聊天，都要多长个记性，丝毫不能放松！
　　“呼……”七爷吐口烟，“看你跑得这么快，我都想回来了！”
　　“回来吧，我聘你当总经理！”葛小天认真地说道。
　　“哈哈，不行啊，那边还有一大摊子东西要忙活！”七爷笑了笑，“不过，我记住你说的话了！”
　　“小子岂敢妄言？”
　　葛小天说的确实是大实话，即便不知晓七爷到底收的什么破烂，但人家兄弟多啊，没听三爷说了么，全国各地！
　　这可都是人脉！
　　搞建筑的重中之重！
　　“对了七爷，有几个小别墅工程款超过四十万，比村里那个黄色建筑贵了一半，那些富豪不会反悔吧？”
　　“嘁，想啥呢！”
　　七爷拍拍葛小天肩膀：“刚才不是说了么，三成本七成利，你机械订单姑且算二百万，但机械成本也就六十万，加上一百万现金，拿一百六十万买十套远超黄色建筑的精美小别墅，换位思考一下，你说他们赚么？”
　　“按道理讲，赚了！”
　　“那不就得了，这叫啥？周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，事情能成，皆大欢喜！”
　　葛小天忽然有些后悔了。
　　早知道这样，刚刚就该宰得狠一点！
　　不行，回去坚决买电脑，弄上几套华丽堂皇的设计图，再搞一波！
　　嘀嘀嘀……
　　手机响了。
　　让李哥停车，葛小天看看号码，固定座机，不认识。
　　“喂？”
　　“俺滴娘咧！”
　　我去，这是……“乡长？”
　　“你个小王八蛋终于接电话了，我们可是打了整整一天啊！”
　　“啥？”葛小天抬起腕表，已经下午五点半，这一天过得可真快……
　　“葛小天，我问你，你是不是把小青山的承包合同转让了？！”
　　“？？？，怎么可能？！”
　　葛小天懵了，我傻啊，回去还要升级城镇中心呢，如果转让出去，我去哪再找个有山有林的完美基地？
　　“乡长，您听谁说的？”
　　“甭管谁说的，我问你，你现在在哪？”
　　“大刘庄啊，谈生意呢！”
　　“哦！在那呀，去采购机械了？”
　　“对啊！”
　　“那没事了！”
　　“不是，乡长，您不会是遇到骗子了吧？这年头骗地皮，骗招商的老多了！”
　　“可能是！”
　　“那您注意点！”
　　嘟嘟嘟……
　　葛家村大毛小卖铺。
　　乡长挂掉电话，松了口气，“虚惊一场，那小子采购机械呢！”
　　一旁垂头丧气的招商办主任闻言，瞬间满血复活，“乡长，我看咱们还是得多催催他，趁早将合同敲定，拿下贷款，先盖一部分房子！”
　　“嗯！”乡长点点头，琢磨片刻，“能采购机械，却没动用信用社二十万贷款，看来他有钱！咱得给他点压力！”
　　“怎么给？”
　　“走，去邮储，再帮他谈个五十万贷款！”
　　“这招厉害！”

第24章 强大的铁匠铺

　　轰轰烈烈的十五辆四不像，拉着十台搅拌机、废弃钢材等等，组成一字长龙驶入三岔乡，引得道路两旁的商户为之侧目。
　　某个不良分子为了给自己的工程队造势，专门从三爷那借来许多帆布，蒙住机械破损的地方，露出完好的那部分。
　　不明真相的人们，相顾咋舌，议论纷纷。
　　面对指指点点，葛小天浑然不觉，坐在车厢里乐的就像个二傻子。
　　看吧看吧，多看几眼，最好记住我，以后盖房子第一时间就能想到我！
　　“老板，这些东西放哪？”
　　“先拉到小青山，回头找几个师傅修修！”
　　“好咧！”
　　路过葛家村，葛小天跟七爷告别。
　　在废弃机械堆里摸爬滚打整整一天，全身除了酒味就是机油铁锈，他又跑回家换上老妈帮忙洗的那套迷彩。
　　离开的时候看到阿黄上蹦下跳，高兴之余，解开狗链子：
　　“走，小老弟，带你去瞧瞧世面！”
　　“汪汪！”
　　阿黄很开心。
　　葛小天更开心。
　　来到小青山。
　　先安排三十个壮汉卸下机械，随后遣返车队，又让农一从乡里送来两百斤猪肉。
　　本想整上个千八百斤，奈何已经临近傍晚，估计胖秀……啊呸，提她做甚！
　　回收两百斤猪肉，先召上一百个壮汉镇镇场子。
　　麾下得力干将达到333，工地已经超员，等会得想想怎么安排。
　　回收一千多斤废钢筋，铁矿达到1000份，比例应该是1：1。
　　此外还多了1份特殊资源，也不知道有啥用。
　　将壮汉们分成两组，一组开采石头，一组砍伐树木。
　　很快葛小天得出结论。
　　大概一立方石头等于一份石料。
　　一条一米长，二十公分粗的松木，等于一份木料。
　　随着时间推移，资源缓缓上涨。
　　没过多久，已经满足铁匠铺需求。
　　建造！
　　‘消耗20份木料，20份石料，20份铁矿，建造一级铁匠铺，请选择农夫数量・・・’
　　系统提示出现的霎那间，葛小天身前出现一个伴随视野挪动的虚拟框架。
　　与建筑构造图类似，依稀能看到门窗、烟囱、铁炉等等。
　　房子不算太大，相当于三大间砖瓦房，占地约有一百平方。
　　想了想，安排二十个壮汉开始建造。
　　平地、打基础、画线、砌墙……
　　与现实不同的是，材料和工具全由系统提供。
　　葛小天专门跑过去瞧了瞧，夯实用的是石头墩子，但多了十几根木桩。
　　“能用钢铁替换么？”
　　‘计算中……需要额外消耗200份铁矿。’
　　‘友情提示，改造建筑非系统常规建筑，后续无法升级，除非拆除重建！’
　　“那就算了，浪费可耻！”
　　葛小天撇撇嘴，准备等资源积攒到一定程度，再建造房舍。
　　黑旅馆已经全部包下，但十五个房间只能安置120人。
　　现在有许多壮汉吃住都在工地，之前还好，搭个棚子将就一下，但现在天气变凉，总这么下去也不是个事，别冻着了！
　　先建个房舍瞧瞧，看看能放下几个人。
　　再围着小青山圈上一道石头墙……
　　就在这时，远处忽然传来阵阵怪叫。
　　夕阳下，一辆破破烂烂的挎斗摩托车疾驰而来。
　　招商办主任跟乡长一左一右，在萧瑟秋风中咆哮呐喊：
　　“葛小天同志！！！”
　　人未至，声已入耳！
　　葛小天连忙迎上去，这可是父母官。
　　“领导，您二位怎么来了？”
　　乡长急匆匆跳下车子，环顾四周干的热火朝天的一百多名壮汉，还有十台东歪西倒的搅拌机，心中那个念头更加强烈，猛地握住葛小天的双手，“小天啊，小青山项目必须是你做！”
　　“对啊，是我啊！”
　　“可不能转让！”
　　“没转让啊！”葛小天有点摸不清头脑，发生了啥？
　　乡长满脸不信，“你可不能骗老叔！”
　　“我葛小天骗过人么？！”
　　乡长微微一怔，没接话，而是轻轻拍打着葛小天手背，语重心长的说道：“小天，你可是咱们三岔乡脱贫致富的希望！我们准备再帮你从邮储谈个五十万无担保无抵押贷款！利息方面，乡里以扶持基金为你免了！”
　　“领导，我没那么缺……”
　　“放心，这事肯定能办！我们不行，就让书记去谈，他已经启程，三天就能赶回来！”
　　“不是，领导……”
　　“我知道，你有两百口子施工员要养活，前期咱这赚不到钱，乡里决定把招待所免费租给你！”
　　“那啥，领导……”我现在已经有三百口子了。
　　“放心吧大侄子，我说行就行！”
　　“……”
　　都改口认亲了，我还能说啥？！
　　……
　　秃噜噜噜……
　　小挎斗开走了……
　　路上。
　　开车的招商办主任迎风高喊道：“领导，我觉得，咱们得经常来这边瞧瞧！”
　　“对！葛小天这家伙在乡里可是出了名的……皮！保不准他还真会将小青山转包出去！”
　　“不行，那家化工厂说啥也不能让他们过来！”
　　“对了，那家化工厂叫什么名字？”
　　“尚拉化工厂！”
　　“之前去县里开会倒是听说过，似乎污染挺严重！”乡长被大风吹来的唾沫星子迷了眼，揉揉道：“等回去我向上面打个报告，这类厂子一查一个准！为了保险点，最好封了它！”
　　“好主意！”招商办主任一手拍打着大腿，一手竖起大拇指。
　　然后……
　　小挎斗翻车了……
　　………………
　　“这都叫什么事？”
　　莫名其妙背负七十万贷款，令葛小天有点茫然。
　　以前一切有老爹，他还真没尝试过贷款的滋味。
　　这欠钱的感觉，似乎还挺有压力！
　　“汪汪！”撵兔子的阿黄回来了。
　　“嘿，可以啊，又抓了一只！”
　　葛小天将兔子回收，换来五个壮汉，麾下得力干将顿时达到338位。
　　然而，阿黄嘴里没了猎物，竟然矮身钻进依旧是草棚的城镇中心……
　　“我靠，你特么别往里面钻啊，这不是你的窝！”
　　“一不小心把你回收了，你老爹的好哥们还不把我打出屎来！”
　　葛小天差点吓尿，连忙伸手弯腰，想要将其拖出来。
　　‘发现腕表，科技不足，无法解析！’
　　嗯？！！
　　什么玩意？！
　　解析？
　　葛小天微微一呆，看看腕表，尝试着将文件包丢进草棚中。
　　‘发现卷尺，解析中……’
　　‘解析成功，已收录卷尺，建造铁匠铺可生产卷尺、或修复破损卷尺！’
　　‘发现铅笔，解析中……’
　　‘解析成功，伐木场已收录铅笔……’
　　‘发现通讯器，科技不足……’
　　‘发现纸张……’
　　……
　　葛小天明白了！
　　科技树啊！
　　好强大的功能！
　　话说，我之前是不是错过了什么？到现在才发现！
　　阿黄，干得漂亮！
　　如此说来……
　　腕表手机这些高新科技电子产品解析不了……
　　那泥抹子、倒三角、大榔头应该可以吧？
　　对了！
　　还有破损的搅拌机……
　　除了电机，它没啥技术含量！
　　葛小天猛地瞪大双眼。
　　我靠！
　　这功能简直就是……

第25章 找豪哥帮忙

　　祥县。
　　尚拉化工厂。
　　“草特奶奶的，承包小青山的竟然是葛小天！！！”尚六很愤怒，办公桌都被踹了个大洞。
　　而从招商办旁敲侧听，打探完消息的助理，此刻感觉自己就是个傻子。
　　给人家送钱的傻子！
　　“汇款单呢？”尚六说着，拿起电话，“我要告他诈骗！”
　　助理万分纠结，“老板，我给的是现金！”
　　“啥？”
　　“你那天不是说汇款么？！”
　　助理的脸色涨成猪肝色，喏喏道：“那晚他非得让我送过去，我没答应，他自己来拿的……”
　　“草！你个大撒比！”尚六甩手就要扇，最终还是放了下来，“去厂子里找人，二十个！不，去县城找，找二十个心狠手辣的，见过血的！一人两百块！”
　　“老板……”助理翻翻电话本，“咱人生地不熟，贸然过去，想短时间内摸清葛小天的底细，有些难……”
　　尚六眯起小眼睛，想了想，“那边有熟人？”
　　“熟倒不至于……不过是混乡下的，距离三岔乡不远！”
　　“这样啊！”尚六想了想，“都是三岔乡的，估计跟葛小天认识！先把他约出来吃顿饭，就说咱们想跟葛小天谈生意，让他从中牵桥搭线，等到了酒店单间，直接问他葛小天在哪，不行就用点手段！”
　　“妙啊！还是老板您想的周到！”
　　…………
　　豪哥最近很忙。
　　他感觉自己比老板都忙。
　　乡里没有广告公司，他只能找钢材店定做框架，再找布料店定做广告布，然后拿到小湖镇去印刷。
　　很累！
　　手下四个兄弟更累。
　　兜里的两万块钱已经花光，还有一部分广告没做完。
　　但看着乡里街道上那一条条横幅，还有十里八村，以及小湖镇都竖起来的广告牌，豪哥心中满满的都是成就感。
　　今天，他要找老板报销一下，拿到钱继续搞！
　　豪哥有个梦想，将广告打到周围县城去！
　　以后方圆百里，什么十字路口、小学门口、菜市场、大工厂，哪怕派出所对面，都是咱的地盘！
　　这攻城掠地的感觉，可不是一般爽！
　　来到小青山，豪哥有点难以置信。
　　想不到这里的建设这么快！
　　从承包到现在，才过去几天啊！
　　四周已经围了半圈石墙，里面靠近山脚的地方，还盖起了几座古代建筑！
　　尤其是中间这座大房子，宽敞，明亮，还带着一丝说不明道不清的味道。
　　回头瞧瞧远处那几台崭新的搅拌机，豪哥觉得老板真不是一般人！
　　咱今后好好干，一定要抱好这条大腿。
　　听说小青山项目很大，很大，大到他难以想象……
　　“老板！”
　　“小豪啊！”葛小天已经忙碌了整整一天一夜，吃不好，睡不香，半夜还要起来瞧瞧进度，这会有点迷糊，“来，坐下聊！”
　　“好的老板！”
　　豪哥挺腰收腹，学着那群迷彩壮汉，稳稳坐在崭新的木质靠背椅中。
　　“广告都搞好了？”
　　“搞好了老板！还有一部分没做完，我没钱了……”
　　豪哥说着，掏出一堆小票，心中有些忐忑。
　　他打听过，无论工厂，还是公司，报销都很麻烦。
　　不但需要仔细校对，还要有会计人员进行核实。
　　老板现在孤身一人，想要报销，估计需要很长一段时间。
　　可他确实没钱了，吃饭的钱都没了……
　　豪哥说完，便准备硬着头皮向老板借点，不多，三四百就行。
　　然而，令他震惊的事情发生了。
　　只见老板从桌子下面提起一个黑色塑料袋，倒出一沓沓令人头晕目眩的崭新红票子。
　　竟然全是刚刚发行的新钱！
　　“这里有二十万，你拿去给下面兄弟买几套西装，领带，白衬衫，黑皮鞋！”
　　“别抠搜，多整两套，记住，要品牌！”
　　“尤其是手机、手表、皮包、腰带，都要有！手机型号，就整我这个吧，手机中的战斗机，818！”
　　“办完手机，把号码发给我，明天成立了公司，我把咱公司信息传给你，到时候印上几箱名片，职位么，你是项目总监，他们四个是项目经理！”
　　“报销的钱，从里面扣除，剩下的用来周转。”
　　“咱们在小刘庄有个大项目，你们收拾好了过去，找三爷……”
　　“记住，谈生意一定不要降价，往死里给我报，办好了，奖金抽成都有！办差了，给我回来继续当小工！”
　　“有时间多读读书，买台电脑放店里，扩充一下自己见识！”
　　“对了，让大祥、李树他们几个把头剃了，板寸，精神点！”
　　“最好买瓶香水喷喷……”
　　“还有无框眼睛，都戴上……”
　　………………
　　走出小青山开发区，豪哥精神恍惚，犹如置身梦中。
　　回头看看忙碌的工地，再低头瞧瞧手中的黑色塑料袋。
　　豪哥轻咬嘴唇，对等待在外面的四个小弟说道：“这是咱老板！”
　　李树等人点点头。
　　“这是咱老板！！！”豪哥一字一顿，认真的说道。
　　后者有些莫名其妙，但还是点点头。
　　“你们不懂！”豪哥摇头叹息，旋即打起精神跨上重机车，“走，买买买，以后谁敢给我搞幺蛾子，我碾断谁的腿！”
　　“明白了豪哥！”
　　“对了豪哥，刚才你家里给大毛小卖铺打了个电话，留下一个号码让你回过去！”
　　“嗯？”豪哥有些疑惑，打广告没留下其它号码啊，难道家里出事了？
　　老娘一直身体不好……
　　豪哥心中一紧，飞快来到小卖铺。
　　拨通号码。
　　“喂？”
　　“你是丁豪？”
　　“对，你是？”
　　“我们有些事想找你聊聊！”
　　“有仇？”
　　“哈哈，想多了，无非就是一些小事，中午你来小湖镇大酒店2号包间！”
　　挂断电话，豪哥松了口气，却又有些摸不清头脑，瞅瞅时间还早。
　　便带上四个小弟前往手机店，一人整部818。
　　互存号码，顺便给葛老板发去信息，等忙完已经中午。
　　安排好四个小弟，豪哥搭车来到小湖镇大酒店。
　　门口停着一辆大金杯，听说买辆这玩意得三十多万。
　　瞄一眼牌照，空的！
　　豪哥贴在后视镜旁整理整理身上脏兮兮的迷彩，走进大酒店。
　　找到包间，推开小门。
　　“我是丁豪，哪位找我？”
　　一个戴着茶褐色眼睛的瘦高个抬头，“是我！”
　　“你们是？”
　　“哈哈，别紧张，只是想找你了解一些事情！”瘦高个拉开身旁的椅子，“坐！”
　　“等等，我刚忙完，先去洗把手！”
　　“好好好，你去！”瘦高个瞄了眼豪哥身上破破烂烂的迷彩，满眼鄙视。
　　等豪哥离开后，其身旁一个丹凤眼男子讥笑道：“他跟葛小天认识，你就不怕他反水？”
　　“他以前跟你一样，现在却在工地上做小工，你看他穿的，胳膊和脸都晒暴皮了，十有八九是被强迫的，会甘心？”
　　丹凤眼愣住了。
　　“要学会把控人的心理！”C高个推推眼睛。
　　………………
　　豪哥走进洗手间，查看里面没人，从怀里掏出崭新818。
　　“喂？老板！”
　　“怎么了？”
　　“有个戴着茶褐色眼睛的瘦高个找我打听你，说要谈生意！”
　　“嗯？”
　　“我不认识他，不过他身旁有个县里出名的打手，混黑的！并且，外面停着一辆大金杯，里面满满的全是人……”

第26章 干哭葛小天！

　　傍晚时分。
　　化工厂小助理带着满意笑容走出酒楼。
　　没啥解决不了的事，除非钱不到位，要么棍子不够狠……
　　“吩咐你的人，看好丁豪，别让他跑了！”
　　“放心吧，绑结实了！等事情办完再放掉，绝对不会走漏消息！”丹凤眼很有自信！
　　“那就好，上车！”
　　说着，小助理坐进副驾驶。
　　随手拿起一张光盘塞入DVD，按下播放键：
　　叱吒风云，我任意闯万众仰望……
　　叱吒风云，我绝不需往后看……
　　听着铿锵激昂的BGM，小助理感觉自己要吊炸了。
　　身后一排排全是硬汉！
　　足足二十个！
　　绝对能干哭葛小天！
　　这次，他不但要拿回那三千块，还要搞定小青山的承包合同！
　　“走，小青山！”
　　…………
　　收到豪哥电话后，葛小天有些好笑。
　　这化工厂还真跟自己过不去了！
　　跟豪哥随便聊两句，走出新建的石头房。
　　这是新建的系统农舍，大三间，若是摆上两层大通铺，能放二三十人。
　　但为了以后的公司形象，葛小天选择每座农舍安排十二个人，两侧房间各六个，中间当做客厅，再置办些书桌和衣柜。
　　不过资源有些紧张，许多建筑只能轮番建造。
　　铁匠铺确实很强大！
　　但需要壮汉将建造技能升到满级，转职为铁匠方能使用。
　　还好这段时间都在忙活，最先召唤的那批壮汉里面，已经有五六十人达成条件。
　　转职十个人，激活铸造、锻造、修复。
　　将破损的搅拌机拆下电机，运进去，消耗一定数量铁矿，再过上个把小时，运出来，完整如新。
　　很不可思议！
　　因此，葛小天跟三爷打了个电话，又买了几千斤废铁。
　　等到明天，十台搅拌机重新组装，让工地上的电工检查一下，就可以分到各个工地。
　　买来的时候一千块钱，现在拿去卖，少说也得五六千！
　　这让葛小天心中十分火热，大有一种将大刘庄搬光的冲动……
　　伐木场同样很强大。
　　调来十个技能满级的壮汉，转职为木匠，今后工地上的门窗，装修配套的家具，几乎全都不用发愁了。
　　船坞也建好了，只不过造船耗费的木料比较多，丢在绿湖旁成了摆设。
　　马厩没啥用，里面空荡荡的，等以后有时间买几头骡子放进去试试。
　　石墙和城门是个大工程，先建好正门，后面的慢慢来。
　　葛小天渡步到军营旁。
　　这座建筑很大，堪比足球场。
　　幸亏规划的时候，将基地安排在小青山脚下，要不然绝对会扰乱‘五年计划’。
　　里面有许多靶子、木桩、刀枪棍棒，也不知道从哪弄来的。
　　能召唤的兵种有两个，不同于游戏，没有民兵，而是剑士和刀盾兵！
　　100食物一位，盔甲武器需要到铁匠铺定做，每套30份铁矿。
　　葛小天担心化工厂那边有管制刀具，伤了手无寸铁的宝贝壮汉们，毕竟豪哥说了，有狠人！
　　算算剩余的铁矿，让农一再次送来两百斤猪肉，每样召唤五个。
　　没配备武器，清一色铁皮罐头！
　　还真别说，往那一站跟雕像似的。
　　但人家能一拳打断碗口粗的木柱子！
　　来吧，找事的！
　　这次非得将你们干出屎来！
　　哎？不对！
　　我为啥要打他们？
　　打人要赔钱的！
　　葛小天突然回过神来。
　　先让他们砸，反正系统建筑又不要钱，散架了还能资源回收再重建。
　　等砸个差不多了，抓住他们去法院……
　　对了，砸完再安排几个壮汉往地上一躺……
　　房子一座报五万，壮汉一个赔三千……
　　嘶……
　　我又要发了！
　　“你们几个去帮忙，尽快把那两座房舍完工！”
　　“对了，农一，去乡里帮我买个录像机，没有的话就买录音机！”
　　“还有，把咱们工地上最近意外受伤的兄弟全拉过来！”
　　“农三，去村里，把我那个砍玉米杆，把自己腿砍了的二爷爷背过来！”
　　…………
　　“变化真大！”
　　外出学习的马书记，连夜赶回来了。
　　此刻站在葛家村外，看着忙碌的几家工地，颇有些感慨。
　　谁能想到，乡里最穷的村子，率先开始了改造。
　　更不可思议的是，他仅仅离开一周，就已经有新房子盖好了！
　　真气派！
　　“这是，老四家？”
　　“马书记，您来啦，快里面坐！”
　　“不啦，我瞧瞧就走，别搬椅子了！”
　　马书记走进还未上梁的新房子，左摸摸，右看看，“不错，这户型比大三间还要敞亮，盖的也结实！”
　　“嘿嘿……”葛老四憨笑着挠挠头。
　　“听说你用的葛小天的工程队？”
　　“是的书记！”
　　“咋没上梁呀？”
　　“水泥厂的预制板还没做好，这都完工三四天了，就等着那边呢！”
　　“这么快？”
　　“对啊！”
　　“也就是说，三天就盖好了？”
　　“可不是么，最近小天又买了搅拌机，说不定那几家盖得会更快！”
　　马书记点点头，“你忙，我再转转！”
　　“书记您慢走！”
　　马书记逛遍村里的所有工地，从大梁自行车上取下文件包，打开记事本写写画画，又找老村长聊了聊，骑上车子直奔小青山。
　　路上。
　　嘟嘟嘟……
　　一辆大金杯呼啸而来，在乡村土道上卷起一长串尘土浓烟。
　　马书记赶紧靠边停下自行车。
　　大金杯呼啸而去。
　　“这是葛小天的车么？这么气派！”
　　抬手扇扇弥漫的灰尘，马书记脸上不见丝毫怒气，反而充满笑意。
　　“能买得起这样的车，说明有实力！”
　　“回头得帮他好好谈谈那五十万贷款，乡里有希望啦！”
　　…………
　　“建的还特么挺快！”
　　“不过，他这是要干啥？！”
　　化工厂小助理来过小青山，不止一趟！
　　此刻看到原本光秃秃的荒地里盖起一座座建筑，心里就很不是滋味。
　　“下车！”
　　挤在车里的狠人们鱼贯而出。
　　榔头、钢管、劈刀、三角铁……
　　“进去先砸，我跟风哥去找葛小天，最好别伤了工人，不长眼的打了也无所谓！”
　　说完，助理带头走向犹如古代城门一样的正门。
　　“这雕塑砸不砸？”一个狠人开口询问道。
　　助理凑着夕阳余晖瞧了瞧，如此逼真的雕塑砸了怪可惜的，等赶走葛小天，化工厂迁过来也能用！
　　“留着！”
　　“好嘞！”
　　“车里音乐开大点！”
　　“好嘞！”
　　动气大气……
　　翻天覆地，我定我写尊自我的法律……
　　这凶悍闪烁眼光的野狼……
　　“葛小天，你特么给我滚出来！！！”

第27章 砸啊，不砸你是・・・

　　听到外面呼喊，葛小天令农一拿起录音机、照相机，一同走出房舍。
　　“好给力的音乐，听的我都热血沸腾了。”
　　尤其是搭配那二十个迈入城门的狠人，这场景放在二十年后绝对属于一绝！
　　真的！
　　幸存下来的人不多了。
　　“农一，录音的时候，我如果骂人你就暂停！”
　　“好的老板！”
　　“多拍几张照片，尤其是他们砸的时候！”
　　“好！”
　　三岔乡的录像厅很不给力，别说摄像机，连照相机都没有，只有几个装着空白磁带的录音机，还是不能倒放的那种。
　　农一手里的照相机是从照相馆租来的，一小时五块钱，自备胶卷。
　　胶卷十八块钱一卷，能拍36张，买上俩，够用了！
　　走出房舍，便看到耀武扬威的厂长助理。
　　“哟，老熟人啊！”
　　“姓葛的，还敢出来，兄弟，弄他！！！”
　　仇人见面分外眼红，想到之前送出去的三千块钱，厂长助理都快要气炸了，大手一挥，身后二十个狠人勇往直前。
　　“慢着！”
　　葛小天厉声爆喝，示意农一打开录音机。
　　“你们是尚六化工厂的？”
　　“记性还真不错！”小助理抬手止住准备砸墙拆房的狠人们，“把承包合同拿出来，顺便把转让手续办了，再给我五千块钱，今天这事就过去了，要不然……”
　　“要不然咋样？”葛小天装傻问道。
　　“全砸了！”
　　“你……你们太过分了！流氓，地痞，草泥马！”葛小天气急败坏，“砸啊，不砸你们全是孙子！！！”
　　“哈哈……”听到如此称呼，狠人们似乎还挺高兴，可听到最后，猛然反应过来，笑声戛然而止。
　　“他最后一句说的啥？”
　　“不砸，咱们全是孙子？！”
　　“干！”
　　不待小助理吩咐，狠人们一哄而上。
　　他们并没有群殴葛小天，而是冲向周围的建筑。
　　砰砰乓乓……
　　打砸是个很带劲的事儿，不但能发泄情绪，还能锻炼身体。
　　因此狠人们很兴奋。
　　先从木质门窗开始，拆墙、揭瓦、打砸桌椅……
　　只不过，似乎有点奇怪！
　　一狠人抡起榔头砸在身旁侧墙上，轰出一个大洞。
　　吐口唾沫搓搓手，再度抡起……
　　哗啦！
　　房子竟然塌了！
　　塌的很彻底，差点沦为废墟。
　　狠人难以置信的看看自己的双手，在瞧瞧大榔头。
　　我啥时候这么牛比了？！
　　另一个狠人手握砍刀，踹开屋门，刚准备打砸抢。
　　脚步还没迈进去，房子突然倒了！
　　这位狠人也懵圈了。
　　怎么回事？！
　　噼里啪啦轰隆隆……
　　狠人们惊呆了。
　　触目可及之处，除了两三个离得远的建筑，全都房倒屋塌……
　　这特么是豆腐渣工程？！
　　葛小天差点笑出猪声。
　　系统建筑是可以自行摧毁的。
　　在狠人动手的时候，让农一先拍下照片，然后再打开系统选项……
　　但也不能太明显，得保留几座。
　　看狠人们愣在原地，葛小天觉得差不多了。
　　是时候让咱的人登场了。
　　不多，一百口子！
　　各个魁梧雄壮，手拿卸掉铁铲的木棍，耍起来呜呜作响，堪比美猴王。
　　这根棍子可是砍刀的天敌，唯有另一个工地神器‘板砖’能与之相比！
　　啥？犯法？
　　咱从不干犯法的事儿，这叫正当防卫！
　　公司都被拆了，还不让咱反抗么？
　　葛小天转身看向大门，准备让剑士和刀盾兵封锁出口，却看到一个身穿廉价西装的中年汉子，骑着大梁自行车，风风火火冲了进来。
　　“住手！！！”
　　中年汉子骑得很急！
　　急到都站起来蹬车子了！
　　看清里面的情况，中年汉子慌忙丢下自行车，怒气冲冲的扑向废墟。
　　夺下其中一人手里的大榔头，双手颤抖的指着废墟，目视周围凶神恶煞的狠人们。
　　“畜生啊！”
　　“多好的房子，就这么被你们硬生生给毁了！”
　　“还有没有法制了？！”
　　撕心裂肺的呐喊，带着一丝破嗓音，透人心扉。
　　中年汉子吼完，环顾废墟，双眼通红。
　　捡起半扇破木窗，拍打着大腿，声泪俱下：
　　“这可都是钱啊！”
　　“你们就不心疼么？血汗钱啊！”
　　“就这么糟蹋了，以后还怎么发展啊？！”
　　四周狠人们面面相觑，这人是干啥的？
　　助理看向葛小天，眼神中似乎在问：你派来的？
　　葛小天同样看向助理：你的人？
　　两人同时摇摇头。
　　啥情况？！
　　“来的时候，似乎在路上见过！”助理忽然想起什么，“应该是路过的村民！”
　　丹凤眼男子闻言，抿抿嘴，走上前去：“喂？你谁啊？不想死滚远点！”
　　“你是领头的？！”中年汉子目光冷冽。
　　“领你大爷！”
　　“砰！”
　　丹凤眼昂首挺胸，拎住中年汉子领口，额头碰额头，直接将其怼的白眼一翻，瘫倒在地。
　　拍拍手，丹凤眼直视葛小天，“拿出承包合同，把转让手续办了，要不然今天卸你一条腿！”
　　“你牛比！”
　　葛小天竖起大拇指。
　　好家伙，又增添一名伤员！
　　虽然这中年汉子看着面生，但既然在葛家村四周晃悠，应该是乡里人。
　　“兄弟们，抄家伙，开整！”
　　葛小天朝远处翘首以待的农三挥挥手。
　　下一刻。
　　自远方山脚下呼啦啦冲出一大群人，少说也有近百口子！
　　巨大声势将助理吓得一哆嗦。
　　“稳住，别慌！他们只不过是一群民工，不敢动手！”
　　丹凤眼很镇定。
　　能在县城混得风生水起，啥场面咱没经历过？
　　别说砸厂子，抢工地都是家常便饭。
　　丹凤眼悠然点支烟，深吸一口，缓缓吐出。
　　是时候露点手段，让这群不知者无畏的人们瞧瞧什么叫狠！
　　劈手夺下小弟手中的砍刀，一手掐烟，一手遥指哗啦啦涌过来的……
　　哎哎哎？
　　他们在干嘛？
　　只见这群衣着破烂，全身上下脏兮兮的老少爷们，竟然就地一躺……
　　“哎呦，好痛啊！”
　　“我的手！”
　　“我的脚！”
　　“哎呀妈呀，我的腿被砍了，以后咋干农活啊！”
　　丹凤眼低头看向抱着自己大腿，拼命哭喊挣扎的老头儿，脑门嗡嗡作响。
　　他的小腿上确实有个血淋淋的伤口。
　　但不是我砍的啊！！！
　　秃噜噜噜……
　　就在这时，远处传来一阵阵怪叫……

第28章 你阴我！

　　斜晖脉脉，水悠悠。
　　又是一个熟悉的傍晚，又是那轮熟悉的夕阳。
　　招商办主任极其认真的驾驶着小跨斗，与乡长一同疾驰在美丽的乡野中。
　　开心！
　　遥望远处那片若隐若现的建筑群，俩人愉悦的心情，简直无法用言语来形容。
　　“哈哈哈，乡长，还是您高明！我算是看明白了，葛小天就是头倔驴，你不光要撵，还得拖、拉、拽，七十万贷款啊，有压力了吧？开始搞了吧！”
　　“呵呵！”
　　这马屁拍得舒服！
　　乡长笑意盎然，扭动身姿，哼着小曲，环视小青山。
　　“咦？怎么还拆了一座房子？”
　　“可能盖得不规范吧？”
　　“不对啊，又拆了一座！”
　　招商办主任抬头望去，透过未合拢的石头墙，刚好看到数座瓦房轰然而倒。
　　两人对视一眼，乡长催促道：“快快快，快去瞧瞧出啥事了？！”
　　秃噜噜噜……
　　小跨斗嘶吼咆哮……
　　临近大门，看到雕塑堵路，招商办主任来不及刹车，直接跳下摩托，火急火燎的冲了进去。
　　“怎么回事？”
　　看清眼前一切，招商办主任傻眼了。
　　遍地都是哀嚎的迷彩汉子，部分人身上还沾染着血迹。
　　四周散布着许多手持管制刀具的青年，看其装束，应该是社会人士……
　　轰……
　　砰……
　　“哎哟！”
　　背后传来的巨响和惨叫，令招商办主任回神。
　　扭头看去……
　　小跨斗载着来不及跳出车厢的……
　　又翻车了！
　　“领导！”
　　“我不是故意的！！！”
　　招商办主任惊了！
　　然而，爬出车底的乡长对此毫无反应，眼神直勾勾的看向正前方。
　　那里躺着一个额头鼓起的中年汉子。
　　面貌十分熟悉……
　　嘶……
　　“领导！！！”
　　乡长连滚带爬扑了上去。
　　招商办主任打个激灵，飞快从兜里掏出乡里配发的二手诺基亚，用颤抖的手指按下号码：
　　“喂？李所，快，带上你的人，小青山出事了！大事！！！”
　　…………
　　事情的发展，完全超乎了葛小天的预料。
　　书记？
　　乡长？
　　招商办主任？
　　什么情况？
　　我还要把他们打出屎呢，你们来搞毛线啊！
　　化工厂小助理已经察觉不妙。
　　这场景，怎么瞧怎么像圈套！
　　房子一砸就塌，人还没打就倒，先来个书记，再来个乡长……
　　李所？
　　派出所啊？！
　　小助理感觉自己要完，双眼通红，咬牙切齿的看向那个臭不要脸的。
　　“姓葛的，你阴我？！！！”
　　葛小天对上其目光，猛地打个寒颤，这是要拼命啊！
　　“不是，没有，你别误会，我只是想碰瓷，根本没料到他们会来……”
　　事情大发了！
　　单纯的打砸碰瓷，顶多赔点钱。
　　但涉及组织……
　　那个丹凤眼打了书记……
　　这事性质就变了！
　　“走！”
　　小助理怒吼一声，示意同样察觉不妙的狠人们，“跑起来！！！”
　　“不能走！”
　　葛小天岂能让他们跑掉，人证、物证、旁证、音频、照片全都有了，赔偿肯定是妥妥的，后续无非就是打打官司。
　　这时乡长也怒了，“葛小天，你怎么管理开发区的？”
　　“打了书记也就算了，这么多人，怎么就眼睁睁看着他们把房子给拆了？”
　　“你可是有几百口员工的大老板！！！”
　　“拦住他们，扭送派出所！”
　　“乡长，我给李所打电话了，马上就到！”招商办主任从小跨斗里取出水杯，喝一口，喷在书记脸色，后者悠悠转醒，一脸茫然。
　　看到这一幕，乡长更气了，“先把他们抓起来！”
　　葛小天大嘴一咧，“好咧！”
　　…………
　　三岔乡位于三个地市交界处。
　　按照县区规划，属于南方六十里外的祥县，上级济市。
　　向西三里是郓县，属泽市。
　　向北五里是梁县，属泰市。
　　从字面上就可以看出有多复杂，而现实更复杂！
　　穷乡僻也，所里只有三个干事，俩白班一晚班。
　　接到招商办主任的电话，李所立马察觉事情不简单。
　　一边与县里沟通，一边安排出警。
　　奈何，县里刚出了件大案子，无法抽调警力，而从县城赶到三岔乡，最快也要四五十分钟。
　　思量再三，县里与邻近县区协商，想要从郓县与梁县借调警力。
　　可惜时间太晚，许多人已经下班，即便安排值班人员赶到三岔乡，天黑，路又不好走，少说也要两小时。
　　这就是三不管地带。
　　李所忧心忡忡的放下电话，令值班人员跑去召集另外两名上白班的同事，自己则是骑上擦洗一干二净的白色长江750，拉起警笛，孤身一人直奔小青山。
　　…………
　　小助理跟随狠人们夺路而逃，没跑几步便被雕塑拦下。
　　一群人脸都绿了。
　　这雕塑竟然是人？！
　　我特么真是瞎了狗眼了！
　　“姓葛的，至于么？！！！”小助理的声音中带着浓浓的哭腔和绝望。
　　太阴了！
　　设圈套就算了，还安排人穿上盔甲打架・・・
　　我打你个锤子哟！
　　“上，冲不出去咱们全都得栽！！！”
　　丹凤眼倒是个明白人，挥刀砍在盔甲上，身形交错，竟然从缝隙中逃脱……
　　这时，李所来了！
　　看清里面发生的事情，脸色立马变了。
　　这可是他管辖区域……
　　“贼子休逃！”
　　噗……
　　逃出十名雕塑封锁的丹凤眼，趁其不备，一刀劈在李所肩膀处。
　　后者悍不畏死，抓住持刀的胳膊，后撤半步，轻轻一拉，卖力下压，抬膝猛撞。
　　咔嚓！
　　嗷……
　　丹凤眼惨叫到一半，却被李所一肘子轰在侧脸上。
　　K.O！
　　不愧是当过兵的人，恐怖如斯……
　　而此刻盔甲雕塑也发威了。
　　拳打脚踢，狠人们全军覆没……
　　…………
　　“领导！”
　　尘埃落地，葛小天有点尴尬。
　　刚刚他是有能力拦下丹凤眼的，可惜他不知道这中年汉子的身份。
　　麻烦了，这可是乡里的大领导！
　　然而，马书记却对此浑然不觉，而是强笑着抓住他的手，“你是葛小天同志？”
　　“是的书记！”
　　“你这里发展的很不错！”
　　马书记无视被迷彩壮汉押解的狠人们，环顾整个开发区，“你放心，乡里一定会为你讨回公道，一切损失都会回来的！”
　　“谢谢书记！”葛小天感动了。
　　“不过啊，该发展的还要继续发展，不能因为这事耽误进度！”
　　“放心吧书记！”葛小天很有眼力劲，留下一部分壮汉处理事情，其余的全去盖房子。
　　看着忙碌的工地，马书记很欣慰，时不时点点头。
　　“小天同志，能估算出大概的损失么？”
　　葛小天立马精神了，这可是咱的强项！
　　“一座石头房，大约需要二十立方石料，石料虽然来自小青山，但也属于乡里资源，必须上税，算上开采、打磨、砌筑……”
　　“一座石头房的成本大概在三万左右，一共六座，十八万！”
　　“另外还有一座新建的铁匠铺，这是为旅游打造的特色建筑，一座十万……”
　　“伤了二十三个施工员，医疗费、误工费……伤势有重有轻，平均一人两千块，四万六！”
　　“我这里还被耽误了开工……”
　　“总共损失应该有四十万！”
　　一旁目露凶光，愤恨难平的小助理闻言，嘎的一声抽了……

第29章 我在这个村，这就是我的根

　　一觉睡到大天亮。
　　葛小天神清气爽的走出新建石头房。
　　昨天的麻烦无需他操心，自有乡里解决。
　　赔偿会有的，车子也会有的！
　　车子？
　　对！
　　昨天的金杯大海狮留在了小青山。
　　今天一大早，他就收到消息。
　　尚拉化工厂被查封了！
　　污染、造假、拖欠账款……
　　再加上乡里将其起诉，涉黑、涉暴、袭警、私自拘禁豪哥、毁坏开发区……
　　后面估计没咱啥事了。
　　葛小天特意提示招商办主任，如果对方拿不出赔偿款，尽量把车算进咱的赔偿清单中……
　　机智如我！
　　葛小天安排好开发区各项事宜，准备离开小青山。
　　今天是个好日子。
　　上午四叔家上梁，中午南洼制衣厂举行奠基仪式，下午还要去县里注册公司。
　　坐进副驾驶，打开音乐。
　　“这车怎么样？”
　　大毛拍拍方向盘，格外兴奋，“比我老爹的破面包好多了！”
　　“哈哈！”葛小天乐了，“走，四叔家！”
　　“好咧！”
　　环顾车内，远比小轿子大气舒适。
　　这是咱的！
　　必须是！
　　“大毛啊，你那破商店就先别管了，让二婶看着，你来帮我，先开车跑跑工地，熟悉一段时间，我派你出去管理项目！”
　　“算了吧二哥，我可不是这方面的料，有啥咱说啥，做点商店小买卖还行，指望我搞工地，我怕给你整赔了！”
　　“说啥呢，谁不是练出来的？就这么定了！”
　　“别别别！千万别！”大毛点支烟，“二哥我知道你想拉我一把，但我真不适合干这，以后有其它机会再说吧！”
　　葛小天认真瞅瞅大毛，想了想，“那好吧！对了，以后往工地上隔三差五的送点啤酒，让咱的人解解乏，每人每天供两瓶！”
　　“好咧！”
　　来到村里，跟围观的邻居们打声招呼，葛小天走向四叔家。
　　水泥厂的预制板已经送来了。
　　呼呼啦啦十几辆驴车，格外壮观。
　　上梁是个麻烦事。
　　四叔本来准备了人力滑轮组，但葛小天为了安全，还是从小湖镇租来一辆吊车。
　　跑过来加作业，一趟三四百，心疼的他要抠脚。
　　这也让他对大刘庄的废弃机更加眼馋了。
　　等咱有了吊车、钩机、小龙吊、大塔吊……这都不是事！
　　工地上已经准备妥当。
　　放鞭。
　　上梁。
　　结束后，还要再忙活一两天，比如封顶、抹腻子、贴地砖、刷白墙。
　　此外还有装修。
　　总的来说，咱承包的第一个工程算是完工了。
　　后续便是二大爷葛顺风家、堂婶家、三姑家……
　　不过，经过这段时间的学习，农一他们几个排头兵已经具备这方面经验。
　　以后单门独户的家庭住宅，他就可以放手不管了，毕竟目前主要工作是大刘庄小别墅！
　　临走时，葛小天抽出一条红将军散给四周围观的父老乡亲们。
　　“小天啊，工地上有啥轻松活没？”
　　“对呀，俺们虽然干不了搬砖拌灰，但也能打打杂！”
　　“要不，你让我去看工地吧，晚上值班！”某个七老八十的爷爷，拄着拐棍笑呵呵的大声喊道。
　　“俺不要多少钱，五块十块的都行！”
　　“对，但必须有活，没活俺就不去了，省的被人瞧不起，说俺跟你以前一样……”
　　葛小天脸色一黑，放下准备拉开车门的手，看向四周。
　　虽说这些老头老太太看起来七老八十，但实际年龄也就五六十。
　　真的！
　　二十年前，跟二十年后，差距就这么大！
　　可工地上真没有适合他们的活啊！
　　葛小天苦思冥想，沉默许久，认真的回道：“大伙放心，活肯定有，但我一时半会想不起来，给我点时间，我带大伙一起发财！”
　　“好！”七老八十的老爷爷拐棍都丢了。
　　“有出息了！”
　　“这才是咱村里的娃！”
　　“那我先过去了，制衣厂那边还等着开工呢！”
　　“那你去吧，路上慢着点！”
　　“孙砸，天凉了，多穿点！”
　　“……”
　　贫穷的农村就这样，跟修仙似得，一人得道鸡犬升天，如果嫌麻烦，那就走吧，别在这个村了，最好把根也斩掉……
　　葛小天上辈子没良心，这辈子决定留住她，守护她！
　　这东西很重要！
　　等人老了就明白了……
　　他现在已经抓住那次散心时，脑海里浮现出的念头，但想要实施还需要点时间。
　　路过黑旅馆，葛小天让大毛停车。
　　三百三十八个壮汉，之前劳力溢出，现在分流到小青山开发区，再抽调五十人前往制衣厂，人手刚刚饱和。
　　但如此一来，增加这么多人，老妈的担子可就重了。
　　“二婶，三婶，三姑，四姑……都忙着呢！”
　　走进后院，人来人往，择菜洗菜，剁肉和面，全是熟悉的长辈。
　　“小天来啦！”
　　“嗯！”葛小天挨个打过招呼，找到生火烧锅的老妈，却发现在其身旁站着一位令他刻骨铭心的身影……
　　卧槽，疯婆娘怎么在这？！
　　“小天啊，我跟你说点事……”
　　“妈，改天再说，我先走了！”
　　葛小天落荒而逃。
　　然而老妈却追了出来，看到大金杯，满脸惊奇：“咦？买车了？”
　　“没，人家的！怎么了妈？”
　　“那啥，做饭人手不够，我喊了你几个婶子和姑姑来帮忙，但总这么下去也不是个事，她们也要忙家里的活啊！”
　　葛小天点点头，他来的目的就是为了解决此事。
　　“妈，你先问问她们，愿不愿意留下做饭，一天二十，不行的话，你再从村里招几个妇女，要求事少，踏实能干，不挑剔，不用多，十个就行！”
　　“中！你几个婶子姑姑肯定愿意，不够我再招！”老妈忧愁尽散，喜笑颜开。
　　“不是，妈，李秀秀怎么在这？”葛小天偷眼往里瞧瞧，发现对方没出来，顿时松了口气。
　　“买肉啊，每次买那么多，我又提不动，都是秀秀送过来的！”
　　“妈，以后换一家买！”
　　“说啥呢！不买自己家的，买人家的？傻啊！”
　　“什么自己家？她家是她家，咱家是咱家！”
　　“嘁，长大了，都开始瞒着妈了！”老妈有点伤心，“儿大不中留啊！”
　　葛小天立马急了，“妈，我瞒你啥了？你是我妈，还有啥不能说的！”
　　“还没瞒着呢，上次刚跟你说完相亲的事儿，第二天你就屁颠屁颠的跑她家买肉去了，一下子还买了五百块钱的……”
　　噗……
　　葛小天郁闷的差点吐血：“这都啥跟啥啊？！！！”
　　“我可跟你说，秀秀是个好姑娘，踏实能干，心地善良……”老妈絮絮叨叨，夸个不停。
　　“告辞！”

第30章 制衣厂开工

　　南洼，地如其名。
　　三岔乡南部的一片洼地。
　　一百五十年前，黄河从此过，后来黄河改道北方，这里的河道遗址经过漫长岁月沉淀，逐渐化为荒地，被开垦出农田。
　　很富饶，也很辽阔。
　　抵达制衣厂，时间刚过九点。
　　葛小天本以为来的够早，可进入现场他才发现，或许就差自己了！
　　被平整后的土地上聚集着一大群人，有代表厂方的李文全兄弟，有官方的乡长，附近村子里的村长，以及众多男男女女。
　　厂区中央已经搭好台子，奠基石也已经到位。
　　稀稀拉拉几条横幅看起来有点寒酸，但奠基仪式无论对施工方，还是对厂方，都有着重要意义。
　　奠基是个古老的传统仪式，在盖房子搞建筑，或破土动工的时候，选个良辰吉日，向埋葬在此地的无主坟、冤死鬼，或者一切生灵祭奠，告知他们将于此地破土动工，请挪个地或迁徙他方，算是一种尊重和告慰。
　　迷信色彩比较重，信不信由心。
　　葛小天干了两辈子工地，不论信与否，都对此抱有敬畏之心。
　　如果除去这一点，对厂方的意义依旧非凡。
　　比如在仪式上结识领导班子，晚上吃顿饭・・・・・
　　比如把仪式搞得盛大点，当做宣传，告诉人们我开厂子了，快来下订单・・・・・
　　再比如多喊点人，镇镇场子，避免以后附近的流氓地找上门・・・・・
　　九成新的金杯大海狮驶入工地，吸引了所有人注意力。
　　让大毛停好车，葛小天迎向走来的乡长与李文全兄弟。
　　“领导啊，您太不地道了，怎么来这么早？”
　　“哈哈，这不刚从县城回来么，顺便就让车把我放这了，省的中午还要跑过来！”
　　“哦？事情处理的如何了？”
　　“诉状、证据全都已经提交，整理完就立案了，开庭还要过段时间，估计很快！”
　　“那就好！”葛小天点点头。
　　李所伤势并不重，那一刀刚好砍在肩章的纽扣上，只是划破一层表皮。
　　总的来说，这次碰瓷很成功・・・・・
　　至于以后・・・・・还是少干这事吧，太缺德了。
　　互相寒暄一番，仪式正式开始。
　　介绍来宾・・・・・
　　全体起立，用小喇叭播放提前录好的国歌・・・・・
　　随后李文全宣读厂区规划、今后目标・・・・・
　　再然后大小领导轮番道喜・・・・・
　　最后重要人物提起铁锨围绕奠基石培土・・・・・
　　葛小天做的很认真，也很仔细。
　　这类仪式以后不会少，只会更多。
　　仪式结束，葛小天推掉应酬，让大毛开车将众人送到李文全兄弟预定的宴席场所。
　　然后接上招商办主任，跑到县城注册公司。
　　公司名称葛小天本来想用‘天秀’，可仔细想想，为啥要带疯婆娘，于是就改成了‘天成’，取浑然天成之意。
　　即便成立空壳子建筑公司，手续也很繁琐，幸亏有招商办主任帮忙，跑前跑后提交各种材料，等过几天核对完，再跑上两趟应该就能拿到营业执照了。
　　像什么验资，各项资质，以后再说・・・
　　・・・・・
　　回到制衣厂，葛小天召集五十个壮汉准备开工。
　　工期虽然耽误了许多天，但并不妨碍进度，因为图纸、材料、预制板全都备齐。
　　“老板！”
　　这时，一个头顶黄毛的青年唯唯诺诺的走过来。
　　“小黄啊，来！”
　　红橙黄绿蓝早就被豪哥弄到工地，做几天小工磨磨性子，被葛小天派出来打探消息。
　　这里是黄河遗址，他必须弄明白制衣厂下面到底是什么！
　　“老板，我走访附近的村子，询问了许多老人，但他们也不知晓黄河遗址具体走向！”
　　“这样啊！”葛小天摊开图纸，在上面做了几个标点，示意壮汉们按照这几个点开挖。
　　“不过老板，去年发大水，冲垮了一部分土地，咱们可以去那瞧瞧，说不准能找到堤坝的痕迹！”
　　“哦？”葛小天顿时反应过来，“行啊，小黄！聪明！”
　　“嘿嘿・・・・・”
　　黄毛本名也姓黄，在中专里学了点电气焊的手艺，只不过因为太懒，爹妈又管不了，就整天在大街上无所事事。
　　这类人前期也就做点偷鸡摸狗的事儿，但如果放任不管，后面就有可能走上歧途。
　　葛小天相信，给其一个机会，只要好好做事，对方就能把握住！
　　带上三个壮汉，扛起铁铲，五个人寻找冲垮的坑洞。
　　不多时，葛小天摸清了周围大概地貌。
　　制衣厂的情况并非想象中那么不堪。
　　挖开半米表土层，下面是一米厚的动植物腐烂层，再往下就是片状的泥沙层，而不是恐怖的淤泥层。
　　这是件很令人庆幸的事情。
　　毕竟烂泥再怎么夯，它始终是烂泥。
　　换土垫层很麻烦，谁也不能保证淤泥层有多深，一旦有个十米深度，那这活就很难做了，即便做桩基础，也有些不保险。
　　片状泥沙层就不同了，无需放坡，也无需引流，直接挖出三米，人工开孔再下三米，每座厂房安置六个灌注桩，夯实地基，设井格基础，比普通自建房都稳固。
　　至于灌注桩费料的问题，赚人家七八万，费就费吧。
　　搞明白这一切，后续工作水到渠成。
　　先搭建住所，再规划施工范围，调来搅拌机、打夯机，从刘爷那购买的发电机也送过来了・・・・・
　　五座厂房，一座办公用的二层小楼，宿舍食堂，围墙厕所，还有一座大门。
　　工作量不多，也很简单。
　　但极其耗费时间！
　　等忙完基础，已经是两天后。
　　两天下来，葛小天混的跟泥猴似得。
　　让大毛开车来接，他准备去瞧瞧门头房的进度，然后前往大刘庄。
　　那儿才是今后的重中之重。
　　如此多的废弃机械，每被买走一台，都会令他心疼的要抠脚。
　　金杯大海狮驶入三岔乡，道路两旁站满了看热闹的人群。
　　“谁家结婚？还是有白事？”
　　葛小天点支烟，透过车窗左右观察。
　　“我也不怎么清楚，来的时候就这样！”大毛也很好奇。
　　三岔乡街道不长，四五百米，大金杯很快来到门头房。
　　一层已经建好，二层正在砌墙。
　　葛小天估算一番，觉得差不多三天就能完工。
　　到时候设计一套简装方案，吊顶、涂墙、安装灯光设备、规划收银台、展示区，等全都做好，这活就这么结了。
　　很快！
　　咱要得就是速度！
　　走出门头房工地，外面人山人海，更热闹了。
　　“嚯，还真发生了啥大事啊！”
　　在三岔乡这样的场面很难见，除非过年的时候赶庙会。
　　葛小天喊住一个老太太，“奶奶，这都是干啥呢？”
　　“来大人物了！听说是香江的富豪，小时候在咱这乞讨，被一个大善人收养，后来大善人没了，他就出去打工，再后来发了财・・・・・”

第31章 香江富豪

　　不需要老太太继续说下去，葛小天已经知晓是谁。
　　任仲强！
　　三岔乡希望小学的建造者。
　　十年前，给乡政府邮寄五千港币，建了六座瓦房，让在牛棚里读书的孩子搬进了真正意义上的教室。
　　如果没有重生，葛小天或许也会凑凑热闹。
　　但他知晓任仲强的真正身份。
　　他不是富豪！
　　而是一个将近六十岁的老厨师。
　　卖掉香江的房子，带上三十万港元，回乡养老来了。
　　过不了太久，他就会拿出这笔钱，在希望小学瓦房区后方盖一座三层高的教学楼。
　　但因为校方私自扩建，钱不够了！
　　乡里发动附近村民捐款，任仲强被谣言宣传成骗子。
　　闲言蜚语令老厨师积郁成疾，两年后葬在任老太爷的坟头旁。
　　有些人，生前并不伟大，因为他的事迹不为人所知。
　　等他没了，当人们知晓他，他才变得伟大起来。
　　重生那会，乡里已经为老头儿立了纪念碑。
　　葛小天至今依旧记得老头儿的墓志铭，那是从他记事本上抄写下来的一段话：贫困不可怕，可怕的是孩子都习惯了过穷日子！我们要从娃娃抓起，立志、学习、奋斗！
　　想到前世种种，葛小天摇头叹息。
　　算了，到时候拿下希望小学的工程，以承包费补齐缺款，估计能保住老头儿的命。
　　老厨师啊，请他帮忙带几个徒弟，让壮汉们也尝尝香江的味道。
　　葛小天拉开车门，坐进副驾驶。
　　大毛还不清楚热闹的原因，“怎么了二哥？”
　　“没事，乡里来了个大富豪！”葛小天肯定不会说出实情，至少在老头儿活着的时候不会说出来。
　　人家为啥回来？
　　图的不就是衣锦还乡么！
　　“大富豪？很有钱吗？”
　　“估计比咱们全乡加起来都有钱！”
　　“厉害！”
　　・・・・・
　　离开门头房工地，葛小天并没有立刻前往大刘庄。
　　而是让大毛将车停在熟悉的猪肉摊前。
　　今天，他要找回场子！
　　既然躲避解决不了问题，那就・・・・・
　　看着那个令他咬牙切齿的身影，葛小天深吸一口气，摇下车窗，拿出奠基仪式上播放国歌用的小喇叭：
　　“胖秀！你个大胖妞！！！”
　　犹如炸雷般的嘶吼，席卷整个街道，令看热闹的人们纷纷扭头。
　　小姑娘微微一呆，俏脸瞬间涨红，羞愤交加的举起杀猪刀・・・・・
　　“姓葛的，你完了！”
　　葛小天心中爆爽，眼看胖秀杀来，连忙催促大毛：
　　“走走走！快走！”
　　咱有车，你追不上！
　　我就喜欢你看我不爽，又打不到我的样子・・・・・
　　哦啦啦・・・・・
　　追不上我吧・・・・・
　　“二哥，抛锚了！”
　　“？？？”
　　・・・・・・・・・・
　　豪哥是个聪明人。
　　他明白老板为什么拿出二十万，让兄弟五个买买买，而老板自己却穿的破破烂烂。
　　包装！
　　这是门学问！
　　于是豪哥跑梁县书店买了许多书籍，强迫自己和小弟努力学习。
　　不但如此，每天清晨坚持锻炼，跑到荒野里练练嗓子，尽量让声音褪去稚嫩，变得浑厚沙哑。
　　从三爷那租赁的房子已经装修完。
　　豪哥置办书柜桌椅，贴上壁纸，铺上木地板，又摆上电脑，整了许多别墅画像。
　　他不担心装修的太高端，将想要盖房子的人吓跑。
　　这里与三岔乡不一样！
　　搞二手机械发家的人实在是太多了。
　　豪哥给大刘庄做了定位：高端、大气、上档次！
　　唯一可惜的是，老板虽然注册了公司，却没拍上几张图片，展露展露自己公司的实力。
　　但这并不要紧。
　　吹，就是了！
　　“孙总好！”
　　这时，远处走来一位身穿皮衣的男子。
　　站在门口两侧的小弟躬身行礼。
　　豪哥连忙热情的招呼道，“孙总，您来了，快里面请！”
　　“嗯！”男子笑容满面，昂首阔步走进天成置业。
　　“大翔，沏茶！”
　　豪哥业务很熟练，最近几个晚上练习了无数遍。
　　这个男子他认识。
　　前天来的时候，穿的破破烂烂，如果不是凑巧看到他有辆大切诺基，恐怕还会以为他只是个汽车维修工。
　　豪哥吸取教训，暗自决定，从今往后再也不以貌取人。
　　而与此同时，他也证明自己对门头装修的思路十分正确！
　　无论是氛围，还是文化，都会传染！
　　看，上次来穿的破破烂烂，行为举止粗鲁不堪，这次来，却周身整洁，优雅风范。
　　啥？太过于约束？
　　扯淡呢，有钱有实力的土豪，谁不想装一下？！
　　给他们平台，给他们机会，他们就能痛快砸钱。
　　“小豪啊，我考虑好了，那套二十五万的简装别院就不要了，换那套三十七万的，里面包含装修对吧？”
　　“啊？・・・・・对！包含装修！”豪哥真的被震惊了，这是开店以来最大的一笔生意，没想到从二十五万，直接跳到三十七万！
　　要知道，之前那些土豪，只是预定了二十万标准别墅。
　　而孙总似乎对豪哥的表情十分满意，端起茶杯抿一口，“啧，这茶不好，改天让你店员去我那拿包龙井，那才叫正宗！”
　　“谢谢孙总！”豪哥连忙取出合同。
　　这不是承包合同，而是预订合同！
　　因为检测机械，评估价格，测量房屋，再估算承包费用，实在是太麻烦了。
　　不如直接签订预定合同，先拿下一部分机械！
　　至于毁约后怎么处理，让老板来吧，他比咱黑・・・・・
　　送走孙总，豪哥又迎来钱总，然后刘总，张总・・・・・
　　不管他们是干嘛的，必须带个总字！
　　即便只是闲逛，也让他们装一波。
　　装的开心了，合同自然有，他们不差钱・・・・・
　　忙忙碌碌一整天，抽屉已经被合同堆满。
　　豪哥松了口气，拍拍胸膛，压制住狂跳的心脏，掏出手机准备给老板报喜，顺便拉来施工队亮亮相。
　　“老板！”
　　电话还没接通，门口传来小弟呼喊。
　　“整的不错啊！”葛小天走进天成置业。
　　公司名字并不叫天成置业，而是三岔乡天成建筑有限责任公司。
　　不想加区域名也行，拿五百万跑华夏总局办理，再过几年就是五千万，或者一个亿・・・・・
　　葛小天觉得没那个必要，十万整个空壳先干着，大不了以后当分公司。
　　名字而已，只要咱有实力，叫啥都能冲出亚洲走向国际・・・・・
　　豪哥收起手机，目瞪口呆的看着走进来的老板。
　　咋又整个黑眼圈？
　　还一次整俩？！
　　看颜色，比上次重多了！
　　“老板，谁干的？弄他！必须弄他！！！”

第32章 馊主意

　　如果用一句诗来形容葛小天此刻的心情，那简直就是：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　舒服啊！
　　摆摆手谢绝豪哥好意，葛小天顶着熊猫眼，哼着小曲儿打量店面。
　　还好老子机智，眼看打不过，抽冷子抱住啃了一大口・・・・・
　　偶像剧诚不欺我，这年头的妹子还活在憧憬之中。
　　回想李秀秀那呆呆的模样・・・・・
　　啧啧！
　　想不到你个疯婆娘也有今天！
　　挨揍就挨揍吧，反正咱也没吃亏。
　　对了，改天送她一套F4画像，据说那玩意能降低智商・・・・・
　　查看完店面装饰，葛小天十分满意。
　　他没看走眼，豪哥对包装概念领悟的十分透彻，执行能力也没得说。
　　是个好苗子！
　　推开椅子坐在一旁，“有墨镜么？去给我整一副！”
　　“大翔，去给老板买副墨镜，要好看点的！”
　　“好咧！”
　　“生意怎么样？”
　　“嘿嘿，老板・・・・・”
　　豪哥看看门外，用带着狂喜，却又十分压抑的颤音低吼道：“发了，老板，咱们公司发了！！！”
　　“嗯？”看其猥琐的模样，葛小天吓一跳，“你特么别告诉我，你拿钱买了几把喷子，跑人家家里・・・・・”
　　“没没没，咱是正规的！”豪哥激动的浑身发抖。
　　双手打着哆嗦，从抽屉里取出一叠厚达十厘米的合同。
　　“二十一份！三份承包合同，剩下的全是预定合同！这里面还有一部分是提前支付的机械清单，用于抵扣预付款！”
　　“卧槽！！！”
　　葛小天惊了。
　　这么吊？
　　他知道豪哥有能力，从广告满天飞就能看出来，但没想到他会这么牛掰！
　　瞅到预订合同，葛小天翻看一番，瞬间明白豪哥成功的原因。
　　提前预订，打八折！
　　就像最上面的两份合同，刘总的，一个是已经作废的承包合同，一个是预付合同。
　　前者25万，需要等开工再交付机械。
　　后者37万，先支付百分之五十订金，工程款打八折，也就是29.6万。
　　虽然两个别墅款式不一样，报价也不一样，但造价一样啊！
　　这么一整，不但有了用于抵扣预付款的机械，还白白赚了四五万。
　　人才啊！
　　“行啊小豪，干得漂亮！”
　　“嘿嘿，全靠老板的栽培！”豪哥挠挠后脑勺，笑了。
　　葛小天很欣慰，有如此手下，咱今后肯定会轻松不少。
　　不过・・・・・
　　他眼神一转，忽然想到一个绝妙的馊主意！
　　是时候让小弟们瞧瞧老板的手段了！
　　葛小天抓住点子，闭上眼睛细细思索。
　　大刘庄有钱吗？
　　肯定有！
　　从这些合同中就能看出，哪怕没存款，也有大堆大堆的机械！
　　全都弄到手有点不现实，种类太多！
　　但搞上几十台工程机械绝对没问题！
　　关键在于如何让他们都盖别墅！
　　嘶・・・这操作需要点技术含量啊！
　　先算算大刘庄情况。
　　从东到西，从南到北・・・・・约有百十户。
　　之前拿走八份合同，加上新增的这二十一分，三分之一左右的人要盖。
　　剩余那部分，应该还有许多人在摇摆不定！
　　并且，人家能跟你痛快的签下合同，凭借的是三爷的面子和担保。
　　想要将馊主意实施出来，不光需要钱，还要展露展露自身实力！
　　对了，还需要村长的支持！
　　钱不是问题，跟砖窑水泥厂结完账，发下工资，补齐零散工具后，兜里还有三十多万，况且，银行还有七十万贷款。
　　村长那边，葛小天有把握说服。
　　剩下的只是实力问题。
　　并且，一旦计划实施，所有合同都将作废，预付机械也会泡汤。
　　不如先来点开胃菜！
　　甭管他什么预订合同还是承包合同，先把这些人的家拆了，拿到抵扣预付款的机械再说！
　　到时候，修复好机械，搭配海量施工员，就能直接证明咱的实力，更能让计划实施的更加顺利！
　　想到这，葛小天打开系统地图。
　　先召集所有壮汉，保留一批看守工地，其余化零为整，三百人，全都聚集在葛家村。
　　随后，跟李所打了个电话，说明这边情况，省的产生误会。
　　顺便又让李所找到李哥，吩咐他多雇几辆四不像，最好三四十辆，每辆五十块钱！
　　冲吧！
　　葛小天！
　　一飞冲天的机会来啦！
　　想到计划成功后的收获，葛小天十分兴奋。
　　握握拳头，拿起大祥买回来的墨镜，无意间瞄到他的工作牌。
　　“哎？原来你不叫大祥，叫大翔啊？！”
　　“啊？”大翔晕乎了，老板在说啥？
　　“算了，好好干，只要肯努力向豪哥学习，以后你们有的是机会出去揽项目，到时候再把职位往上提一提！”
　　大翔等人格外激动，昂首挺胸，双腿一并，“是，老板！”
　　跟咱干肯定不能亏待，先熬熬这群人，年底发奖金！
　　“小豪，关门歇业，先去通知合同上的所有村民，准备拆迁！再去大排档订个座！”
　　“好的老板！”
　　“对了，记得帮我炖俩甲鱼！”
　　上次吃的真不错，喝了那么多酒，吃个甲鱼全身暖洋洋的。
　　葛小天让大毛跟豪哥等人一起去，自己则是走向大刘庄村长家。
　　很好找，屋顶竖着大喇叭的那家肯定是！
　　…………
　　赵钢铁在庄子里算不上有钱人，搞废弃机械发家的人里面，大部分都姓刘，他只是抓住一个小尾巴。
　　最近这几天他有些犯愁。
　　眼看村里许多人都要盖别墅，家里的孩子也坐不住了，天天问：咱家盖啥样的？有没有小豆豆家好看？有没有小兰家漂亮？有没有阿花家・・・・・
　　这可让他怎么回答？
　　不是他不舍得花钱，而是纠结要不要去县城买房子！
　　大刘庄实在是太不堪入目了。
　　四处都是破铜烂铁、漆锈油污。
　　盖了小别墅又能怎样？
　　不一样住在这破、乱、脏的环境中么？
　　但是，人家都有了，你却在县城买房子，除非带他们过去在家里吃顿饭，谁会相信你真买了房子？
　　难道要将村里的人挨个请一遍？
　　疯了吧！
　　蹲在村子小路上，赵钢铁点支烟，抬头看向远处走来的汉子，“刘爷这是干啥去？”
　　“哎，俺家那孙子过来了，让我出来接接他的施工队！”
　　“你就吹吧，你孙子才多大，还施工队！”
　　“哪跟哪啊，三爷的孙子！葛家村的！”
　　“哦，他啊，葛小天？”
　　“对对对，你也知道？”
　　“嘿，咱庄子里现在谁不知道？”赵钢铁更郁闷了。
　　突突突・・・・・
　　就在这时，远处小道上传来阵阵轰轰烈烈的声音。
　　赵钢铁小眼一迷，四十马力，汽缸有些磨损，三角带松了，拉的东西约有千八百斤，应该是四不像！
　　听声音，四五辆・・・・・
　　不，十多辆・・・・・
　　不！二十多辆・・・・・
　　不！
　　嘶・・・・・
　　赵钢铁惊讶的站起来，竟然有四十多辆！
　　并且，举目望去，车厢里全是清一色的迷彩汉子！
　　各个头戴黄色安全帽，手里抓着铁锹、铁铲、铁榔头・・・・・
　　“卧槽，要打架啊！快来人呐！有人来闹事了！！！”
　　做生意么，哪能没有矛盾。
　　庄子里那几个黑心组装户，这几年没少坑了外乡人。
　　可是，虽说打架的次数也不少，但来这么多人・・・・・
　　赵钢铁咽了口唾液，感觉今天大刘庄要完！
　　算了！
　　跑吧！
　　三百多人，把庄子里的老少爷们全拉出来，估计也不够人家揍的！
　　“嘿，老铁，你干嘛去？”
　　“刘爷，你还不快跑，被抓住了，瞧他们这架势，打断腿都是轻的・・・・・”
　　“胡咧咧啥呢，这是俺孙子的施工队！”
　　“啥？！”
　　赵钢铁止住脚步，呆愣愣的看向已经冲进庄子的四不像。
　　而听到动静跑出来大刘庄村民们，看到此景也心中发怵。
　　只见那两三百名迷彩壮汉纷纷跳出车厢，飞快聚集，排好队列。
　　“立正！”
　　“报数！”
　　“1、2、3……”
　　“齐步走！”
　　唰、唰、唰……
　　平底胶鞋踩踏地面，传来阵阵整齐划一的声响，甚至产生了震动。
　　“这……”
　　大刘庄村民们互相对视一眼，四散而逃。
　　“村长呢？”
　　“快去喊村长！！！”
　　“喂喂，你们别跑啊，这是葛小天的施工队！”
　　看到自己人跑了个一干二净，刘爷也有点慌，难道我认错人了？！

第33章 先拆再说

　　此刻村长在大排档。
　　被葛小天拉出来套近乎，与三爷等人一起畅聊往昔辉煌。
　　“当年我倾家荡产凑集五千块钱，买了第一台废弃机械，修了足足两个月！”
　　“后来呢？”
　　“你猜多少钱卖的？”
　　“八千？”
　　“再猜！”
　　“一……不，两万？”
　　村长笑着摇摇头，伸出一个手巴掌，“五万！”
　　葛小天被震到了，怪不得这群人那么有钱，转手番十倍！
　　“牛！”
　　“拿到钱，我带着老三他们兄弟几个走南闯北，凡是遇到机械，甭管报废的，还是二手的，全都收回来！期间赔过也赚过，很不容易，关键是那个时候乱啊！”
　　村长很感慨，“有次我跟老三揣着三十万现金去海港收破船，走到半路遇到十几个劫道的，老三被捅了一刀，死死抱着钱拼命跑，我就在后面追，那可是我们所有家当・・・・・”
　　“老三肠子都出来了，就用衣服兜着・・・・・”
　　“如果不是遇到巡逻的民兵，又抢救及时，老三恐怕就没了・・・・・”
　　村长说着，撸起袖子，露出小臂上两个对称的伤疤，“喏，这就是当时被攮的，直接穿透，起初还没啥感觉，后来那叫一个疼啊・・・・・”
　　葛小天举起大碗，“敬您，干了！”
　　那是个激荡人心的年代，记得有部电视剧挺好，叫温州一家人。
　　当初葛小天可是反反复复看了好几遍。
　　为万顺那一代人致敬！
　　为村长、三爷、七爷他们这群人致敬！
　　葛小天连干三大碗，惹得饭桌上的人阵阵叫好。
　　就在这时，一个村民急匆匆跑来，“村长！不好了，庄子外面来了数百人，全都带着家伙・・・・・”
　　“啥？！”大刘庄村长吓了一跳，慌忙起身，准备往外跑。
　　葛小天自然知道车队来了，打个酒嗝：“是不是全开的四不像？”
　　“啊？对！”村民万分诧异，“你怎么知道？”
　　“那是我的施工队！”葛小天拿起餐巾纸递给大刘庄村长，“村长，麻烦你用大喇叭喊一下，这是来给准备盖别墅的村民拆房子的，别惊扰了大伙！”
　　…………
　　极其壮观的施工队，在大刘庄村民难以置信的眼神中，分流向二十九个小院子。
　　面临突如其来的拆迁通知，原本土豪们有些将信将疑。
　　将近三十家工地，你说开工就开工？
　　还特么一起开工？
　　人呢？
　　少说也要一二百吧？
　　数遍附近有名有姓的包工头，能拿出五十人就不错了，谁能有如此能耐？
　　土豪们感觉自己被骗了。
　　或许这是骗子的最后一招，釜底抽薪加诈胡！
　　说是拆迁，其实是想套走机械！
　　土豪们很生气。
　　决定给葛小天来点颜色瞧瞧，我大刘庄可不是被欺负着玩的！
　　可是，当三百多口子施工员涌入庄内・・・・・
　　土豪们立马被震撼到了！
　　你牛比，我搬！
　　虽然并不是所有人都做好了拆迁准备，但土豪们也很爽快。
　　庄内几乎都有他们的门头房，搬过去就是了。
　　即便没有门头房，那就包下小旅馆，收拾收拾也能将就一段时间。
　　拆的快，盖的也快，早日住进来岂不美哉。
　　幻想着大别墅小别院，土豪们十分配合，忙里忙外，车来人往，不到天黑就已经清空所有院子。
　　然后・・・・・
　　轰隆隆的塌陷声接二连三响起。
　　帮忙运完家具的四不像车队，并没有立刻进入工地装卸土渣，而是原地待命。
　　葛小天拿着合同和清单，笑得就像给鸡拜年的黄鼠狼，与三爷一起挨家挨户讨要抵押预付款的机械。
　　二十九份订单，总金额七百多万！
　　哪怕抵消的只是预付款，废弃二手机械也有好几十台！
　　葛小天并没有盲目的讨要，而是挑拣目前最需要的挖掘机、推土机、打夯机、吊车、搅拌站・・・・・
　　过程很顺利，都动工了，哪有不付款的道理。
　　拉着土豪们在村里来回奔波，将交付的机械检查完毕，做好标记，开始装车。
　　有些机械太大，葛小天又租借了几辆拖挂。
　　场面格外热闹。
　　土豪们在笑，葛小天也在笑。
　　这些废弃机械将会运往小青山。
　　因为涉及超出科技树的电气设备，到时候需要先拆解，然后将部件挨个复新，再拿出来组装。
　　至于那些连电气设备都损坏的机械，能拆就拆，不能拆的就先留着。
　　万一今后科技树达到条件了呢，丢掉就是浪费。
　　为了避免大刘庄的人们怀疑，他没有租借这里的维修厂，而是让招商办主任通知了三岔乡、张楼乡的农机站。
　　车间加上维修师傅一同打包，每天五百块钱，再从私人维修厂雇上一批维修工，黑白两班倒，连夜进行组装。
　　这是个大活！
　　想要将抵扣预付款的机械组装完，估计需要十天半个月。
　　不过，葛小天需要的不是全部。
　　先将简单的打夯机、搅拌站、罐车复新，再将挖掘机、推土机、吊车复新，就可以跟大刘庄的村长谈谈馊主意了・・・不，是大计划！
　　造福大刘庄的大计划！
　　对了，回去还要爆农夫！
　　今天来拆迁的壮汉，可都是从其它工地抽调来的。
　　・・・・・・
　　等所有车辆装完机械，葛小天又发愁了。
　　四十辆四不像，看似很多，其实拉的挺少。
　　有的只拉一台机械吊臂，有的只拉打夯机的铁锤，也有的只装四五个轮毂、履带。
　　像吊车地盘、挖掘机地盘、推土机这些大件，就需要拖挂进行运送了。
　　可是，车都快超载了，壮汉怎么回去？！
　　三百多口子啊！
　　即便大刘庄有宾馆，现在也已经被那群无家可归的土豪包下来。
　　算了，每辆车都塞几个，忍忍就过去了！
　　对了，咱还有辆大金杯呢。
　　上次狠人们来找茬，足足塞了二十多个，咱或许也能试试・・・・・
　　“大毛，把车开过来！”
　　嘿，还别说，这车真能装！
　　足足塞下二十八个！
　　天噜啦！
　　这车设计的太丧心病狂了！
　　（现实勿学，出行请遵守交通法规，道路千万条・・・・・）
　　安排好壮汉们，足足排了两三里的车队，犹如长龙般开始缓缓爬动。
　　四十辆四不像，五辆拖挂，一辆奔在最前面的大金杯。
　　这场面，完虐之前搅拌机进乡。
　　可惜，天色太晚，已经过了八点，街道上估计也没人，无法强势宣传一波。
　　抬头望望了无星光的天空。
　　这是一个月黑风高的夜晚・・・・・
　　葛小天期待了一路子，愣是没遇到劫道的！
　　太失望了！
　　驶入葛家村，车子被守在村口的老村长拦下来。
　　“小孙儿，我有点事想跟你说说！”
　　“啥事啊老太爷，都这么晚了，您身体不好，赶快回去休息，明天一早我去找您怎么样？！”葛小天跳下车子，令大毛将车开走。
　　“其实也不算啥大事，只不过，总这么下去，对咱村的影响不好！”
　　“啊？”葛小天掏出烟给老村长点上，“您说，孙儿听着！”
　　“那啥，你明天别让大憨去上班了！”
　　“草！”
　　葛小天一拍脑门，他忽然想起一件事。
　　那是跟老村长喝完酒的第二天，也是遇到齐菲菲的第二天。
　　一大早，在前往四叔家工地之前。
　　葛小天拎着烧鸡找到整天坐在村口傻笑的大憨。
　　“来，大憨，尝尝好吃不！”
　　大憨飞快撕开包装，啊呜啊呜狂啃一通，“嗯嗯，好吃好吃！”
　　“来，拎着这个大榔头，跟哥过来！”
　　“哥，干啥去？”
　　“你啊，以后就守着这个大门，里面的人要是敢出来，你就吓唬她！”
　　“恩恩！”
　　“干的好，哥天天给你买烧鸡吃！”
　　“好，我不光守大门，还守着墙头！”
　　“可以啊大憨，比以前聪明多了！记住啊，如果哥没来，你就找大毛要烧鸡，就说哥让你拿的！”
　　“恩恩！”
　　算算时间，应该有个七八天了吧？！
　　也就是说，齐菲菲有可能被大憨堵在家里七八天没出门？！
　　卧槽！
　　这梁子结大了！

第34章 大刘新村计划

　　葛小天想了许久。
　　他认为齐菲菲不可能被堵家里七八天没出门。
　　大憨不是傻子，他只是生病了。
　　大憨平时是很讲道理的。
　　就像，你给他一只烧鸡，他帮你堵一天门，绝不偷懒！
　　如果你不给他烧鸡，他也肯定不会再去。
　　简单的思维，简单的逻辑，简简单单做做事。
　　虽然大憨比较认死理，脾气倔，跟驴似的，但是，如果齐菲菲那娘们儿有点心眼，拿出一只烧鸡就能让大憨走开。
　　多么简单的事儿！
　　可问题来了！
　　最近大毛一直帮忙开车，二婶在黑旅馆帮老妈做饭，小卖铺都关门了，大憨从哪要来的烧鸡？
　　即便小卖铺偶尔开次门，大憨天天去要，如此反常，大毛怎么可能不问问原因？
　　听村长的意思，大憨一直守在齐菲菲家门口。
　　葛小天感觉这里面可能有什么误会。
　　先将老村长送回家，并拍着胸口保证给大憨调个工作岗位。
　　再跑到小青山，拦下准备返回村子的大金杯。
　　“大毛，你给了大憨多少只烧鸡？”
　　“啥？”
　　“最近大憨有没有找你要烧鸡？”
　　“没有啊！”
　　“真没有？好好想想！七八天之前！”
　　“哦！我想起来了！似乎给了两箱吧，真空包装的，一箱五十，当时咱们工地刚好一百人左右，一人一只，不是你让他去拿的么？”
　　“窝草！”
　　葛小天傻眼了。
　　齐菲菲那娘们儿再怎么聪明，也不可能从家里拿出一百只烧鸡啊！
　　葛小天完全相信，大憨能堵齐菲菲家大门整整一百天！
　　并且，这事根本没有回转的余地！
　　为啥叫大憨，而不叫大傻，这就是原因！
　　“怎么了二哥？”
　　“我让大憨去堵齐菲菲家的大门，每天一只烧鸡，我没去送的话，就吩咐他找你要……”
　　“卧槽！”大毛也知晓大憨的脾气，立马惊了。
　　葛小天想了想，“要不，咱们去他家把剩余的烧鸡偷出来？大憨肯定会想，一天吃一只，等吃没了，就不去了……”
　　大毛点支烟，幽幽道，“你以为大憨真傻？”
　　葛小天沉默了。
　　大憨不傻，他只是生病了……
　　一天吃一只？
　　谁会傻的一天只吃一顿饭？
　　…………
　　齐菲菲的事，令葛小天有些头大。
　　但运输队已经抵达小青山，他又不得不暂时放下，开始处理报废机械。
　　复新机械很麻烦。
　　就像葛小天十分眼馋的吊车。
　　有五辆！
　　看着挺多，但想让它能用，不仅仅需要铁匠铺修复。
　　电气设备方面还需要互相补件、替换，说不准最终只能得出两辆，或者一辆！
　　并且，这里面有许多机械竟然是进口的！
　　进口机械好？
　　或许吧！
　　但对葛小天来说，一点都不好。
　　因为进口机械的零件很难整！
　　好在废弃机械够多，哪怕三合一，五合一，拼凑拼凑，也能整出价值上千万的新机械，比买成品要合适的多！
　　葛小天感觉自己这波血赚，一点都不亏！
　　哪怕剩下的那些破铜烂铁，还能回收进系统呢。
　　怀着暴发户的心情，葛小天这一整夜来回奔波在小青山与农机站。
　　组装需要时间，大计划实施也需要步骤。
　　・・・・・・・
　　村长是个很特殊的存在。
　　在农村，他是干部，却不属于机关干部，更不具备行政级别。
　　他是村民自发选出来的领头人！
　　干得好了，带领大伙发家致富，受人敬重，声名远播。
　　干得不好，只要面上过得去也没人多管闲事。
　　村长分为很多种，比如德高望重的长者、横行乡里的村霸、精明能干的富豪……
　　葛家村老太爷属于第一个。
　　但大刘庄村长却是一和三的结合体。
　　有德，有钱，能干，还能带大伙发财！
　　很恐怖！
　　所以，葛小天很谨慎。
　　用了三天时间，组装一批工程机械，包括搅拌站、打夯机、两辆水泥罐车，他才来到大刘庄建造施工营地。
　　这次他召唤了两百壮汉，其中有五十名被派往大刘庄附近的砖窑、水泥厂。
　　仔细算算，麾下已经有一百名壮汉在做散工。
　　每天几乎有五千块钱收入。
　　现在人不算太多，效果不怎么明显。
　　等以后将摊子完全铺展开，分散在全国各地，整上十万八千个壮汉，以后承包大型工程如果没钱了……
　　自己坐在董事长办公司里，翘着二郎腿十分淡定的弹弹烟灰，对可爱迷人的小秘书说道：别急，停工缓一天，明天钱就来了！
　　是不是很吊？！
　　葛小天瞬间精神了。
　　这简直比参股苹果、微软还要稳啊！
　　不过，衣食住行是个大麻烦，贸然派出去，对当地的人力资源肯定有冲击。
　　现在下岗的比较多，又恰逢大裁军……
　　慢慢来，别急，带他们一起发财！
　　到时候去国际浪一波……
　　幻想一番，葛小天过足了瘾，更有了底气！
　　安排好临时营地，走进大刘庄。
　　上次拆迁，村长家由于东西太多，暂时保留下来。
　　轻车熟路找到大门。
　　村长很霸气，住在一个两层炮楼里，旁边延伸出一排车间，许多维修工在忙碌。
　　“村长在不在？”
　　“在！哟，小天啊，来，进来聊！”
　　屋内许多家具已经搬走，但还保留着茶机和联邦椅，估计是为了谈生意。
　　葛小天环顾一圈，发现墙上有张村里的规划图，顺手扯了下来。
　　“不碍事吧？”
　　“这东西多着呢，喝茶！”
　　上次一起吃饭聊天，俩人也算熟络，葛小天端起茶杯品了品，“好茶，正山小种！”
　　“嚯！厉害啊！”村长很诧异，他茶叶可没有包装，起身又拿了套茶具，泡茶沏茶一气呵成，“来，尝尝这个！”
　　“君山银针，不过，有些年头了，！”
　　“哈哈，这都能品出来？”村长竖起大拇指。
　　葛小天摇头失笑，另一个时空没少跟葛峰同志混饭局，别的不说，吃喝方面还是学了点东西。
　　俩人品完一壶茶，村长掏出华夏烟，一人点了支。
　　“怎么，今天开始拆？”
　　“不了！”葛小天知晓面前是个老油条，拐弯抹角肯定逃不过他的琢磨，因此，他准备单刀直入，从包里取出准备好的大刘庄勘测图，与刚刚撕下来的规划图同时铺在茶机上。
　　“村长，我计算过，咱们庄子一共一百一十二户村民！”
　　“差不多，去掉几个废弃老宅，应该是一百零五！”
　　葛小天点点头，“目前已经有二十九户确定盖别墅，这几天我那店里又收到七个订单，询问的也不少，大概有四十户准备重盖！”
　　“嗯”
　　“有件事您可能也知晓……”葛小天说着，取出一沓调查表，这是豪哥他们几个人，这三天主要忙碌的工作。
　　探查村民的意愿！
　　内容不多，大概意思是，如果有足够的钱，你准备在庄内盖别墅，还是准备去县城买商品房！
　　豪哥他们做的很仔细，不论哪个选项，都会询问原因，并填写上注释。
　　八九十份表格，约有三分之二倾向于去县城买房。
　　但由于生意在大刘庄，就不得不留在这。
　　至于为什么倾向于县城，无非是居住条件的问题。
　　“哦？是这个表格，我也填了！”村长拿起调查表仔细翻看，注意到上面的注释，脸色逐渐变得严肃，“这些问题以前我想过，只是咱是干这一行的，想解决实在是太难了！”
　　“村长，您在庄子里有如此威望，为何不整合一下呢？”
　　“整合？怎么整合？之前倒是规划过，比如做柴油机的，尽量别插手二手车翻新，比如做炼油设备的，不能插手工程器械……”
　　“不不不，不是您这种整合，而是将咱大刘庄发展成企业！”葛小天再次拿出一份文件。
　　这次来，他准备的工作可以说是重生以来最足的一次。
　　文件内容不多，但全是对大刘庄有利的计划。
　　咱既然想从大刘庄赚到钱，拿下大计划中的工程，必须相应的为大刘庄带来更多好处。
　　“村长，这是我做的一套策划方案，你先听，如果不合适，就当我没说！”
　　“咱将庄子里的所有机械设备整合到一起，成立大刘机械公司，按照村民们手里的机械数量分配股份。”
　　“成立销售部，让有这方面经验的村民任职。”
　　“成立维修部，同样让有这方面经验的维修工任职。”
　　“成立宣传部……”
　　“成立采购部……”
　　“成立……”
　　“所有村民按照能力任职，没能力就干点体力活，工资照发，分红按照股份支配……”
　　“公司成立后，将咱现在的大刘庄抹平，开辟贸易市场，作用么，就是堆放这些机械，只不过要按照用途进行分类，比如南区炼油设备，东区工程器械，西区柴油机……”
　　“此外，咱还要搞研发，我看咱们庄子里的维修师傅不少，也有各类机床，为什么不制造一些属于咱大刘庄的独有器械呢？我这里有几份农用机械的图纸，您可以先瞧瞧……”
　　“大刘庄没了，村民住哪呢？”
　　“我注意到咱们村子东侧，靠近大青山的地方有片空地……”
　　“有钱的人，包括之前签订合同的村民，在那盖别墅！”
　　“没钱的人，咱也不能亏待，我设计了一套六层居民楼，您可以瞧瞧……”
　　“这就是咱大刘新村！统一处理生活垃圾，统一供暖供水……”
　　“道路修两条，一条通往贸易市场，一条通往梁县……”
　　“对了，咱们庄子里并不是所有人都在做废弃机械，那部分可以做点小生意，比如商店、宾馆、餐馆，最好安排一批年龄大的人，成立一个农贸市场……”

第35章 霸道的大刘

　　大刘庄缺钱么？
　　肯定不缺！
　　大刘庄缺人才么？
　　能发展到现在，凭借的就是这门手艺！
　　那他们缺啥？
　　契机！
　　一个发展壮大的契机！
　　每个时代都有着大机遇。
　　只要有实力，契机从来都不缺，就看你能不能抓住！
　　葛小天为大刘庄做的这套策划方案并非空穴来风，而是仿制了另一个时空，某家机械制造企业的崛起历程。
　　去其糟粕，取其精华！
　　他相信，以大刘庄村长的眼界，绝对……
　　“好主意！”
　　仔细翻看完策划书，大刘庄村长的手都哆嗦了。
　　“小天啊！这……”
　　“我……”
　　“嘶……”
　　激动的都不知道该怎么说话了。
　　再老的油条，也扛不住策划带来的巨大收益！
　　这不单单是赚钱，还有大刘庄的未来！
　　搞废弃机械长久不了，它只适应这个年代，当国家迈入高速发展的快车道，大量先进机械堆满市场，这类老旧机械只会沦为废铁
　　自动化，电气化，甚至智能化，才是王道！
　　难道大刘庄只靠没什么技术含量的搅拌机、打夯机过日子？
　　做生意的都是聪明人，相信许多人已经注意到这一点。
　　给他们指条明路，感激不感激无所谓，最主要的是生意！
　　葛小天起身，示意村长不要激动。
　　他根本不担心对方会不会将工程交给其他人。
　　一是，数遍周围地区，谁有如此实力承包计划中的大刘新村？
　　二是，虽然一两顿饭看不透一个人，但有三爷跟七爷在，他也基本了解村长的为人，义气、爽快、大度、护犊子！
　　三是，玩手段谁不会？
　　“村长，虽然大刘新村跟交易市场的规划很好，但还要您跟村民们进行协商……”
　　“哈哈，这份策划肯定能成，我在村子里也算有些威望，放心，工程是你的，并且，公司成立后，算你一部分……”
　　“那就算了，我只是个搞建筑的！”
　　谢绝村长好意，葛小天准备离开，“时间不早了，您还有许多事要忙，我就先回去了！”
　　“咱们……”
　　村长想了想，“那好吧，这份计划实在是太庞大了，想确定很轻松，但实施起来，估计需要准备很长一段时间，等忙完，我请你！”
　　“得咧！”
　　葛小天一点都不着急。
　　主要是，他没钱！
　　虽然之前准备盖别墅的土豪支付了三百万，但除了村长跟钱大保的四十万，其余都是机械抵消。
　　而这四十万，二十万给了豪哥，十万拿去注册公司，剩下的十万是给希望小学准备的。
　　仔细算算兜里，存款加贷款，他只有一百万！
　　相对于涉及资金高达两千万的大刘新村项目，一百万也就是个零头。
　　但葛小天并不慌。
　　之前以机械抵扣工程款，是为了让土豪们痛快的盖别墅。
　　现在大刘新村项目实施，他肯定要以资金为主。
　　先拿一百万开局，后续全靠要！
　　并且，如此庞大的项目，需要准备的时间可不短
　　这段时间里，葛小天有的是机会赚钱。
　　修理好工程机械，建造速度远超往昔！
　　疯狂吧，想要盖房子的人们！
　　颤抖吧，那些黑心开发商们！
　　冲锋吧，机智的葛小天！
　　…………
　　天成置业。
　　今天豪哥很困惑。
　　他不明白，为什么老板看到新谈成的七份单子一点都不开心，反而眉头紧锁的走向大刘庄村长家。
　　难道是我这两天不够努力？！
　　豪哥有些忐忑。
　　其实想想也对，前三天拿下二十一份合同，后两天才谈了七份合同。
　　骄傲了！
　　自满了！
　　有点兴奋过头了！
　　豪哥深吸一口气，走出店面，准备训斥小弟们，不许偷懒！
　　就在这时。
　　庄子里的大喇叭忽然响了！
　　“咳咳，我是大刘！”
　　“今天呢，我请葛小天设计一套策划方案，关于咱们大刘庄未来发展……”
　　“都听好了！”
　　“从今以后，庄子里的所有废弃机械统一管理，成立大刘机械公司……”
　　“有能力的吃肉，没能力的喝汤，全都到公司上班……”
　　“另外，大刘庄今后规划为贸易市场，全都拆了……”
　　“那咱们住哪呢？我准备在西边大青山脚下成立大刘新村……”
　　“要盖别墅的，好好想想盖啥样的，不想盖别墅的，全都住居民楼……”
　　“统一供暖，统一供水，垃圾分类，那些嫌弃环境差的，再敢嘟囔着跑县城买房子，今后就别特么跟我大刘干了……”
　　“对这份策划方案，谁不同意，今晚六点之前，来家里找我！”
　　“同意的，晚上大排档撮一顿，商量商量这计划怎么实施！”
　　“随后，我会将策划书会挨个分下去，仔细研究研究，跟我大刘发财错不了！”
　　“都麻利的，整完还要去乡里、县里报备！”
　　葛小天懵了。
　　大刘庄的村民懵了。
　　豪哥跟小弟们也懵了。
　　然后，大刘庄沸腾了……
　　站在店面外，豪哥有些茫然的看向那个走出村长家大门，兴奋挥舞拳头的男人。
　　那是我老板？！
　　“卧槽！”
　　豪哥很聪明。
　　之前他还不明白为什么要搞调查表，现在他明白了！
　　再加上三天前老板念念叨叨的大计划……
　　豪哥咽了口唾液。
　　怪不得他是老板，我是小弟。
　　我还在为一座小别墅努力的时候，老板已经拿下整个村！
　　大刘新村？！
　　这是多么庞大的计划啊？
　　不！这特么得赚多少钱呐？
　　豪哥忽然有种深深地挫败感。
　　看来我要学习的地方还有很多！
　　那天在老板面前炫耀二十一份合同，有点过了！
　　葛小天懵圈过后，顿时知晓计划成了！
　　他没想到大刘庄村长这么霸道，竟然直接用大喇叭将计划喊了出来！
　　不愧是大刘庄！
　　顾名思义啊！
　　牛！
　　“小豪，收拾东西，撤！”
　　原本满眼崇拜的豪哥，双腿一软，差点吓哭：“老板，我……我，不要赶我走啊！我今后一定好好干，认真干！”
　　“啊？呸！想什么呢！那边机械已经运过来了，‘工人之家’差不多盖好了，这边没啥生意了，你们收拾收拾，去小湖镇！”
　　豪哥打个激灵站直身体，“我明白了老板，从哪跌倒，从哪爬起，放心吧老板，小湖镇工地都是咱的！！！”

第36章 六块老姜

　　刺啦！
　　黑不溜秋的地窖中，忽然闪出一簇火苗。
　　紧接着手电筒亮起，六个身影相继顺着木梯爬进来。
　　大刘庄村长、三爷、七爷、刘爷、钱大保，以及一个陌生面孔的男子。
　　钱大保拍拍沾满泥土的西装，有些埋怨：“咳咳，又来这破地方！”
　　“这是咱发家的地方，眼看就要毁于一旦，你不来告别一下？”大刘庄村长冷哼一声，点燃一盏煤油灯，照亮整个地窖。
　　很空旷，只有一张八仙桌，七八个矮凳。
　　众人没有嫌弃指厚的灰尘，各自找个凳子坐下。
　　大刘庄村长环顾四周，有些感慨：“每当有重大决定，我都选择这里，似乎从来没错过！”
　　“那是老大您……”
　　钱大保话没说完，便被大刘庄村长摆手打断，“今天将兄弟们召来，不是为了大刘新村项目，而是五大龙头！”
　　“这几年，他们五个没少坑蒙拐骗，如果不是大伙努力弥补，咱们大刘庄的名声恐怕早就被搞臭了！”
　　“组建公司这个计划很不错，我想搞他们一把，你们怎么说？”
　　三爷掏出一支烟在手背上轻弹两下，点燃深吸一口，“他们五个加起来，家底少说一千万！”
　　“老大，别啊，他们五个还欠我钱呢，一百万高力贷啊！”钱大保慌了。
　　“你的钱，我补！”陌生男子同样掏出烟，“不过，免去利息！”
　　“好好，还是二哥仗义！”
　　村长轻咳一声，“不用，大保的钱，等公司成立后，从股份里扣出来，这都是小事！”
　　“吞并他们五个的想法，你们觉得如何？”
　　刘爷点点头，“可行！他们五个连自己人都坑，留不得！”
　　三爷、钱大保、陌生男子也相继赞同。
　　七爷叹了口气，“你们都是几百万家底的人，把我这个苦哈哈拉过来，我也帮不上忙啊！”
　　“七哥啊，我媳妇下个月要生了，要不，你送孩子几个金锁？银元也行，不要土里的，那玩意太晦气……”
　　“行啦，老七又不是真穷，还能少了你的份子钱！”村长打断钱大保，“那就这么定了？”
　　“嗯，听你的老大！”
　　“吞了他们五个，如果家底真像老三说的那样，除了一百万是大保的，其他钱拿来建造大刘新村，消减村民手中的机械股份，省的到时候咱们在公司里没有话语权！”
　　“这都不是事！”老二伸个懒腰，“要不，你把我股份也拿去吧，最近身体不怎么舒服，想找个有山有水的地方养养老！”
　　“去我那里吧！葛家村后面的小青山要搞旅游开发，也是葛小天的！”
　　“哦？那感情好，过段时间我去瞧瞧！”
　　大刘庄村长对几个人闲聊并不在意，也没回答老二的话，而是琢磨片刻后，“老七，葛小天靠谱么？”
　　“应该没问题，手底下的人现在都有三四百了，三岔乡、张楼乡，工地开了十几个，还有五六个门头房，一个制衣厂，听说乡里要建希望小学，估计到时候也是他的！”
　　“嗯！那就好！”村长说完，看向众人，“搞掉五大龙头不是轻松活，这段时间都打起精神来，事成，少不了大伙的好处！”
　　“明白！”
　　村长伸出手掌，“来！”
　　“兄弟齐心，其利断金！”
　　…………
　　天成置业店面外。
　　看着崭新的广告牌，豪哥心疼万分。
　　这房子刚花了三万块钱装修好，还没满一周就要丢弃了！
　　他本来想说留着，可一想整个庄子都要拆了，这店面肯定也留不住。
　　“好了，上车！”
　　葛小天感觉有些好笑，若是让豪哥知晓，开发商为了推销楼盘，花几百万打造售楼处，等房子卖光再拆掉，岂不是要心疼死？
　　“唉，太可惜了！”
　　豪哥依旧有些不舍，大翔他们四个也脸色纠结。
　　为了这个店面，几个人都没少出力。
　　“小豪，要想成功，只有聪明远远不够，还需要把眼界放宽！你看啊，开了这个店面，咱们揽下多少订单？又从中赚了多少钱？这三四万装修费，可不是丢了！”
　　“老板我明白，只是……唉，这是我丁豪第一次正儿八经的做事业，没想到连个念想都留不下……”
　　葛小天拍拍其肩膀，这种感受他懂，“大翔，去照相馆租个照相机……算了，把照相师傅一起请来，咱们合影留念！”
　　“好的老板！”大翔四个人面露喜色，竟然一起跑了出去。
　　葛小天拆开大刘庄村长硬塞给他的软包华夏，点燃一支，将烟盒递给豪哥，刚要开口，却看到三爷跟七爷并肩走来。
　　“哟？您二位这是干啥去了？盗墓？”
　　“行啊你小子，胆挺肥！都敢取笑你两位爷爷了！”三爷笑骂一句，接过豪哥递过来的烟，“怎么，准备走？”
　　“庄子外面的‘工人之家’已经建好，这边也没啥事，门头就留给您了！”葛小天说完，搓搓手，“三爷，您瞧，这门头装修的不错吧？”
　　“确实不错！”
　　“留给您，是不是应该补偿一下？”
　　“嘿，你以为我傻？这房子过不几天就要拆了！”
　　“得，看来你们庄子已经谈好了！”
　　“你这臭小子，套话呢？走走走，小豪、大毛你俩也来，大排档撮一顿咱再走！”三爷说着，拉起葛小天胳膊准备离开。
　　“等等三爷，我还要跟小豪他们合影留念呢！”
　　“哦？那好，我跟老七先过去，你们合完影一块来！”
　　“中！对了三爷，要炖俩甲鱼啊！”
　　“知道了，整天吃这玩意，补哭你！”
　　三爷跟七爷离开没多久，大翔四个人带着照相师傅返回。
　　噼里啪啦一顿拍，单人，双人，合拍……
　　然后，豪哥哭了……
　　大翔他们也哭了……
　　葛小天没说什么，从包里拆开红将点了支。
　　无论工作还是创业，每个人都有不为人知的心酸和痛楚，这就叫成长的代价！
　　另一个时空他也不例外。
　　但这个时空……满满全是正能量！
　　男人，最多一根烟的功夫！
　　“走，去喝酒！”
　　丢掉烟头，葛小天不由分说，拉起几个人。
　　大排档内。
　　三爷跟七爷已经等待多时，还有刘爷跟钱大保。
　　一桌坐不下，小豪大毛他们再开一桌。
　　“刘爷，我的手扶拖拉机还没好啊？再晚点，可就赶不上种麦子了！”
　　“好了！想着明天给你送过去呢！”
　　“那好，明天一早吧！”
　　“行！”
　　跟几个老家伙聊了会，葛小天跑到自家桌子上，与豪哥、大毛吹牛打屁。
　　只不过令大毛疑惑的是，俩人从小玩到大，二哥说的这些事儿，他为啥不知道呢？！
　　有点怀疑人生啊！

第37章 准备修路

　　在大排档吃喝到傍晚六点。
　　大毛喝的有点多，几个人没能赶回三岔乡，而是住在‘工人之家’。
　　这是葛小天在大刘庄设立的公司据点。
　　用于壮汉和小工们起居，找零散活的壮汉们也住在这。
　　同时，还用于存放建材、机械、车辆、搅拌站等等。
　　七爷一同跟来，俩人坐在打夯机旁闲聊。
　　“小天，这边项目能吃下么？”
　　“差不多！”
　　葛小天根本不担心资金问题，只要手里的其他工地完工速度够快，赚回来的钱就能支撑大刘新村项目消耗。
　　现在有搅拌机，打地基加封顶抹腻子，平均五天建成一座百十平的居民房。
　　过不了多久还要加入挖掘机、推土机、吊车、小翻斗等等，速度肯定会产生质的飞跃，估计能缩减到三天！
　　五天完工速度，就已经轰动乡里，让周围想要盖房子的人络绎不绝，以至于辐射到小湖镇。
　　三天时间，那得多么震撼？
　　这也是葛小天让豪哥前往小湖镇的原因。
　　七爷点点头，“能吃下就好，不过，大刘那边，后面可能无法再给你提供废弃机械了！”
　　“哦？怎么说？”
　　“大刘庄准备成立机械公司，但大刘想以盖别墅的方式，收购村民手中的股份。打个比方，盖一座别墅二十万，大刘帮忙出钱盖，村民什么都不用管，但村民入股公司的机械会减少二十万，变相减少对应股份！而支付给你的工程款，估计也是现钱！”
　　“卧槽，村长这么有钱？”葛小天震惊了。
　　即便大刘庄一半人盖别墅，其他人住居民楼，这也要一两千万啊！
　　七爷笑了笑，“这个方式如何？”
　　“行！”葛小天也没多说，估计这里面有什么道道。
　　但只要不影响咱的生意，无所谓了，不！是求之不得！
　　先前一批三百万的废弃机械已经够他消化的了，哪还会继续要破铜烂铁。
　　是时候积攒点钱，为村里修修路，顺便将自家老宅整整了！
　　“没问题就好！大刘庄的事情，别大意！”
　　“明白！”
　　…………
　　祥县，看守所。
　　“哥！”
　　“蠢货！”
　　“我也不想这样啊！”
　　“事情解决了，不过，厂子没保住！你呢，在里面好好待三个月，出来再说！”
　　“哦！”
　　…………
　　11月2日。
　　阳光明媚，万里无云。
　　葛小天处理完大刘新村初期工作后，开始变得有点闲。
　　一大早，推起刘爷送来的手扶拖拉机，装上提前准备好的播种机，悠然自得漫步在田野间。
　　远处青山，近处绿水，这风景简直不要太美。
　　昨天招商办主任送来营业执照，顺便跟乡里签订承包合同，再将七十万贷款拿到手，小青山旅游开发区算是正式起步了。
　　之后，派红橙黄绿蓝五兄弟，前往乡里租给的招待所，打扫完简单装修一下，安装几台电脑、电话，再招几个妹子当客服，咱公司也算具备办事处了。
　　一切都很顺利！
　　滴滴滴……
　　“歪？！”
　　“二哥，你让我找的F4画像，我跑到市里也没找着！”
　　“怎么可能？”
　　“不过二哥，我找到几个模型！”
　　“啥？”葛小天微微错愕，画像找不到，模型倒是找到了？怎么感觉怪怪的，男模？“多大？”
　　“比手巴掌大点，二十五公分左右！”
　　“哦！那还好！”芭比娃娃什么的，女孩子最喜欢了，如此模型绝对能拉低李秀秀智商！“帮我买一套回来！四个！”
　　“好的二哥！”
　　“记得回来帮我送给李秀秀，要亲自交她手里！”
　　“嘿嘿，行啊二哥，开始送礼物了！”
　　“先挂了，这边种麦子呢！”
　　哼哼~~~
　　今天是个好日子~~~
　　种地是个技术活，必须认真对待，稍有不慎，就有可能洒下一大堆麦种。
　　收起电话，葛小天刚要打开漏斗，却看到远方三舅鲁兴国，骑着大梁自行车摇摇晃晃而来。
　　“小天！”
　　“哎，三舅！”
　　葛小天熄火，走上地头。
　　三舅是个好人。
　　工地上的红砖，全都是三舅特价供应，无论多少，一律一毛！
　　“三舅，今天怎么有时间过来了？”
　　“要没事，我能跑过来么！”鲁兴国放下车子，从兜里掏出烟，“小天啊，咱工地上后续用砖多么？”
　　“多！还有十几家准备开工呢，制衣厂那边也要，大概六七十万吧！”
　　“那就麻烦了！”
　　“怎么了？”
　　“最近天气转凉，砖坯晾晒的速度越来越慢，虽然前段时间你让我多准备些，但这东西扛不住用的多啊！”
　　葛小天皱皱眉，“现在一天能烧多少？”
　　“现在还没啥影响，依旧是每天五万，再过十天，我估计砖坯就断层了，要每隔两三天才能点一次火，要不然赔钱！”
　　“有什么好办法么？”
　　“有倒是有，就是增加扣砖坯的人手，可那样一来，砖肯定要涨价，少说一毛五！”鲁兴国说完，有些不好意思，“老舅这次来可不是为了涨价，你千万别误会！”
　　“哪能呢？附近砖窑只有您给我一毛，其他都是一毛二，我还能信不过您？”
　　看着只是相差两分，但数量一多，可就是成千成万的钱！
　　三舅还是很仗义的！
　　葛小天暗自思忖。
　　难道要搞混泥土砖？
　　大孔的那种肯定不行，质量太差。
　　六孔蜂窝型、混泥土实心砖、加气块、隔墙板，倒是可以采用。
　　设备价格七八万，也不算太贵。
　　啥？浇筑？
　　想多了，没有任何一栋房子纯靠浇筑，除非有钱烧的。
　　地梁、主梁、圈梁、房顶，这些可以用浇筑。
　　墙体、隔断，几乎都是红砖或者混泥土砖。
　　“这样吧三舅，我先给你调一批劳力过去，正常生产，工资跟上涨的价格抵消，依旧每天五万产出，如何？”
　　“肯定没问题！”
　　送走三舅，葛小天给豪哥去了个电话，让他想办法采购一批制作混泥土砖的设备。
　　这东西以后肯定要用到，尤其是大刘新村项目。
　　到时候安装在搅拌站附近……对了，咱还有几台运送带，产出、晾干、运送到工地……
　　啧啧！
　　难道，咱这么快就迈入半自动化了？！
　　葛小天惬意的蹲在地头点支烟，让俩壮汉继续播种。
　　遥望小青山开发区。
　　基地已经完全独立出来，开发区内也复制一批不具备系统功能的建筑。
　　他准备先将农家小院整起来，搭配铁匠铺、风车磨坊、石头民舍、绿湖码头、空荡马厩、靶场等等，打造一个古代小村子。
　　再设置哨塔、石头墙、城门，模拟半座山寨。
　　这样一来，也算给乡里有个交代，没愧对七十万贷款。
　　至于什么五年计划，让它见鬼去吧！
　　另一个时空，有影视城都没发展起来，指望旅游？
　　想多了！
　　乡里的工地暂时没啥事。
　　大刘新村既然要支付现金，葛小天决定拿手里的闲钱给村里修路，顺便把自家房子也整了。
　　这段时间，他从工地上抠搜了许多废料剩料。
　　加点钱买几吨水泥，计划中的煤渣路可以变成水泥路了。
　　这条路从小青山出发，穿过葛家村，连接乡里省道。
　　全长………十里！
　　大刘庄的两百壮汉，留下五十人找散活，五十人打理据点，其余全回来修路。
　　想到这，葛小天拍拍屁股起身，准备找老村长聊聊。
　　齐菲菲的事儿一直没解决，老太爷最近有些生气。
　　拿修路哄哄应该会很开心。
　　来到篱笆院。
　　老村长正在扎扫帚。
　　脚蹬T字形木棍，双手握着一捆高粱穗，来回抽拉，渐渐捆紧。
　　“老太爷！”
　　“哼，来干嘛？”
　　“我准备给咱村修路，大马路，五米宽的那种！”
　　“哦？！”老村长一脸惊喜，“打算好了？”
　　“打算好了，明天就开工，刚好手里有辆压路机！”
　　“不愧是小孙儿！”
　　老村长开心极了，从屋里拿出一坛老酒，又去厨房整了盘花生米，“来来来，尝尝，这可是你太爷的老战友，从京城托人送过来的！”
　　“那肯定是好东西！”
　　俩人美滋滋的吸溜到晌午，大毛从县城回来了。
　　“东西送过去了？”
　　“送过去了！嘿，二哥你还真别说，李秀秀看到模型那叫一个开心啊！”
　　葛小天闻言很是得意，将李秀秀智商拉到五六岁，给她买棒棒糖吃！
　　是不是很有成就感？！
　　“女孩子么，哪有不追星的！”
　　“追啥星？”
　　大毛有些错愕，“没买星星啊，一架F4战机，两辆F4遥控赛车，你不是说要买一套，四个么，我又给她整了辆重型坦克！”
　　“？？？”

第38章 姓葛的，你完了！

　　李秀秀从小就喜欢军事模型。
　　什么枪啊，什么炮啊，什么飞机坦克巡洋舰啊，见到必买！
　　光小兵人她就有好几套。
　　李秀秀有个伟大梦想。
　　葛小天至今依旧记得，小学一年级老师挨个提问时，她大吼一声：我要当黑猫警长！
　　事实证明，岁月就是一把无情的杀猪刀！
　　这不，回家守肉摊去了……
　　往事不堪回首……
　　葛小天摇摇头，看向满脸兴奋的大毛，如果不是俩人从小玩到大，他简直要怀疑这货是不是李秀秀派来的间谍。
　　上次大金杯抛瞄也就算了，这次竟然还给胖秀买最喜欢的玩具？！
　　F4多火！
　　怎么可能买不到！
　　想到老爹强迫自己入赘，想到前几天老妈对胖秀的夸赞，再瞅瞅现在的大毛，葛小天很难受。
　　他感觉自己众亲叛离了……
　　他忽然有点想念葛三妮。
　　那个在济市上高中的亲妹妹。
　　俩人关系特别要好。
　　三妮最喜欢跟在他屁股后面当个小鼻涕虫……
　　算算时间，差不多该回家拿生活费了。
　　葛小天打起精神。
　　即便全世界都背叛了咱，至少咱还有个妹妹！
　　啥？大哥？
　　不提也罢！
　　…………
　　离开村长家，葛小天来到路政管理站。
　　三岔乡的路政管理站名存实亡，里面只有一个即将退休的老大爷。
　　闲聊一番，谈定条件：每天五十块钱，有酒有肉还有烟抽，无需动手，只要站那吼几嗓子指挥施工就行！
　　老大爷欣然接受。
　　修路是个大事。
　　葛小天跑回村里，用大喇叭通知村民。
　　尤其是村里的工地，一旦开始修路，车可就进不来了。
　　后续需要的材料、器械，都要提前准备好。
　　听到消息，整个村子都沸腾了。
　　大人孩子满胡同乱窜，有提议捐钱的，有提议出力的，也有准备撸袖子提锨立马上阵的……
　　葛小天与村长商议许久，决定自己掏腰包。
　　毕竟这条路涉及小青山项目。
　　甭管旅游会不会火，到时候肯定会有人来。
　　那么问题来了，人家来小青山旅游，必然经过葛家村。
　　走着还好，万一开车来呢？
　　会不会有村民提议收取过路费？
　　很麻烦！
　　确定出资问题，葛小天再次确定出力的问题，发工资！
　　接下来就是修路费用。
　　葛小天粗略计算了一下。
　　如果想要修一条五千米长，五米宽，二十厘米厚的水泥路，除去人工费、机械费，大概每平方需要二十五块钱。
　　即便有众多从其他工地上抠搜出来的废料剩料，他也要掏六十万。
　　这就是为什么‘要想富，先修路’的口号喊得那么响，却花了十几年才实现的原因。
　　路，一般人真修不起。
　　得出这个结果，葛小天差点要撂挑子不干了。
　　另一个时空他没修过路，根本没想到会花这么多！
　　幸亏之前没跟老村长吹个十米宽，要不然连重盖老宅的钱都没了。
　　还好的是，近期没什么需要花钱的大项目。
　　再加上建造速度提升，三岔乡、张楼乡、小湖镇，各个工地进度错开，犹如流水席般相继开工、完工，每天都有着一万块钱的收益。
　　此外还有打零散活的壮汉提供的五千块。
　　葛小天当即决定，勒紧裤腰带，拿出一半贷款，凑吧凑吧兜里的零钱，将材料买回来。
　　采购石沙、水泥、钢筋，制作模型……
　　随后，安排壮汉绘图、测量、扯线、标定水平……
　　所幸道路两侧都有大水沟，即便扩建到五米，也没有占用农田，要不然又是一件麻烦事。
　　抽调四不像车队，前往堤坝运土填沟……
　　明确路基、边沟、桥洞、挡墙……
　　再之后就要按照老头儿所述，将老路刨开，回填，掺石灰砂砾，犁平，压实，夯实。
　　然后铺石子，压实，铺草席，洒水养护。
　　同时，搅拌站、水泥罐车准备就绪。
　　等养护完毕，设钢筋、铺模板、摊水泥、震实、整修表面、压纹……
　　想要修好这条水泥路，至少需要大半个月！
　　葛小天安排好工作，准备找老妈聊聊。
　　他已经设计好新家的图纸，一座两层小楼。
　　建材将会随同修路的材料一同运过来，但这事怎么也要跟葛峰同志说一声。
　　走进黑旅馆，里面更加忙碌。
　　三岔乡三百三十八名壮汉，加上从大刘庄赶来修路的一百口子，以及开发区的一百五，吃喝可不是个小数目。
　　仅仅馒头、包子，每天都要蒸个十几笼。
　　葛小天寻思着，等路修好后，将做饭的地挪到开发区。
　　直接在那边盖个小号餐厅，附近的工地就不需要送饭了。
　　找到正在切芹菜的老妈。
　　“妈，晚上你有时间跟我爸打个电话，就说他儿子已经迈开一大步，准备重盖老宅！”
　　“这么大的事，等你爸回来再说吧？”
　　“就这么定了！”
　　“你这孩子，咋就这么不省心呢！”老妈嘴上虽然埋怨，脸上却笑容灿烂。
　　“对了妈，三妮怎么没回来拿生活费？都2号了，上个月月底她就应该没钱了吧？”
　　“你今天不是让大毛去县城么，我让他帮忙给三妮送过去了，明年就要高考，家里又忙，哪有时间伺候她，还是在学校安心学习吧！”
　　“啊？”葛小天微微错愕，想到大毛买回来的模型，顿时有些懊悔。
　　早知道就该一块去的！
　　擦！
　　忿忿不平的转身离开，却跟背后走来的人装了个满怀。
　　葛小天后退两步，刚准备扶人，却发现是李秀秀！
　　这疯婆娘提着两大袋子猪肉，昂首挺胸，屁事没有……
　　“胖……啊，秀姐，中午好！”
　　“哼！”
　　胖秀俏脸微微上扬，大眼睛几乎眯成月牙形，拎起猪肉迈开轻快步伐走进后院。
　　那傲娇的模样，简直像极了从老母猪嘴里抢下馊馒头的阿黄……
　　这娘们儿绝对是故意的！
　　葛小天心中大怒！
　　可注意到那两大袋子猪肉……
　　差不多有一百多斤吧？
　　算了！
　　正面刚不过，找时间偷两把。
　　走出黑旅馆，迎面遇到骑着摩托三轮等在外面的黑屠夫。
　　之前认出李秀秀，葛小天自然知晓，这位应该是她口中很忙的老爹。
　　打个招呼吧。
　　“李叔好！”
　　“小天啊！”黑屠夫笑得有点}人，“你送秀秀的玩具挺不错！不过啊，咱可得说好了，不能这么早生孩子，必须结婚后才行！”？？？
　　葛小天满脸懵逼。
　　什么鬼？
　　我就是想拉低一下胖秀的智商，你想哪去了？！
　　然而就在这时。
　　送完猪肉的李秀秀也走出黑旅馆，听到黑屠夫的话，脸色瞬间涨红：“姓葛的，你完了！！！”
　　“？？？”

第39章 希望小学工程

　　李秀秀并没有动手，这令葛小天很难受。
　　不是他皮痒，而是这娘们儿害羞了！
　　天噜啦！
　　李秀秀可是女汉子！
　　女汉子怎么可能会害羞？！
　　怀揣复杂心情，葛小天离开黑旅馆。
　　今天他还有许多事情要做。
　　先去招待所，瞧瞧办事处装修的进度。
　　再打个广告，招聘会计、客服。
　　另外还要安装电话、电脑，通知豪哥改一下广告联系方式。
　　现在业务越来越多，他不可能天天抱着手机。
　　并且其中还有许多骗子电话，什么你中奖了，什么你需要贷款么，什么需要特殊服务么，令人烦不胜烦。
　　三岔乡就这么大，一条大街溜达几趟，事情就办的差不多了。
　　明天跑趟县城，买几台电脑，一切ok！
　　站在办事处外点支烟，远远看到招商办主任驮着乡长慢吞吞行来，似乎喝的挺多。
　　“我去，您二位这是酒驾啊？”
　　“小天来啦！”乡长晕乎乎迈出小挎斗，“走走，办公室聊聊，我凑巧有事要找你！”
　　“啥事呀？”葛小天不明所以，紧随其后。
　　招待所旁边就是乡政府，几间平房围成一个院，跟普通农户没什么区别。
　　来到办公室，葛小天帮两位领导一人倒了杯热水，壶里水不多，没他自己的份。
　　三人已经很熟，无需客套，拆包烟，随便找个椅子坐下。
　　乡长定定神，似乎有点难以启齿，琢磨片刻：“小天，前段时间，咱们乡里来了个香江富豪，你听说了么？”
　　“哦，听说了！”
　　“咱们乡里的希望小学，就是他十年前出资盖的！现在他回乡养老，准备再拿三十万，在瓦房区后面盖一栋三层高的小洋楼，哦，不，是教学楼！”
　　葛小天差点笑喷，强忍着点点头，“好事啊！”
　　“确实是好事！”乡长吸溜一口热茶掩饰尴尬，“原本老叔准备将工程交给你，咱自己人用着也放心！可是，这事刚确定，还没公开，就有一家县里的建筑公司找到校方和我，想要拿下这个工程，价格么……”
　　乡长拿出教学楼设计图纸，“按照横排四座十二间教室，外加每层一间办公室，13x3，总共39个房间，他们准备以材料费二十五万，施工费五万，总共三十万的承包费用揽下整个工程！”
　　葛小天眉头微微皱起。
　　他不记得另一个时空有承包商揽下希望小学工程，这也是他最近没怎么关注这件事的原因。
　　当初建教学楼，由于捐款，流言蜚语满天飞。
　　有中伤任仲强的，也有说校方贪污的，更有说承包商偷工减料的。
　　任仲强郁郁而终，校长主动辞职，施工队也换了好几茬。
　　教学楼盖盖停停，花了两年多方才建起来。
　　有这档子破事在，哪个承包商敢接？！
　　葛小天看向招商办主任，互相间接触那么多，又有小青山项目同舟共济，还算可信：“主任，不是骗子吧？”
　　“不是！我看了他们公司的文件，比咱们公司办的还齐全，包括你让我留意的工程资质，他们大部分都有！”
　　乡长吐了口酒气，“小天啊，不是老叔胳膊肘子往外撇，他们已经与任老先生接触，任老先生看他们如此正规，很是放心！”
　　“如果他们能盖好，我自然没问题！”葛小天总感觉有点不对劲。
　　他在三岔乡搞的如此轰动，几乎拿下所有工程单子。
　　凡是有点眼力劲的建筑公司，都不可能因为一个二三十万的教学楼往这边跑。
　　即便开展业务，也会去附近其他的乡镇搞竞争。
　　跑我老窝来，这不是找死么！
　　比如，我通知所有砖窑、水泥厂，不卖你东西！
　　比如，我派人整天去你工地找事，本地派出所都会睁一只眼闭一只眼。
　　比如，你想从外地运送材料，我半路设卡，或者找路政说你超载。
　　谁会愿意为了几万块钱的利润，面对如此多的麻烦？！
　　当然，葛小天是正规的，自然不会耍什么手段。
　　仔细想了想，当即起身，“乡长，这样吧，我先去找校方和任老先生聊聊，如果没啥问题，工程就给他们了，如果有问题，这事我再上！”
　　“哈哈，不愧是咱乡里的顶梁柱！”乡长也站起身来，老怀欣慰的拍拍葛小天肩膀：“放心吧小天，只要咱守规矩，乡里永远站你这边！”
　　与乡长、招商办主任告别。
　　葛小天从路边买了点瓜子水果。
　　穿过几条胡同，来到一处篱笆院外。
　　这是希望小学的校长家。
　　也是曾经的育红班。
　　忙碌一整天，已经到了傍晚。
　　院子里有个老头儿在给菜园子除草。
　　“老师！”
　　葛小天大咧咧的走进院子。
　　老头儿直起腰来，推推红褐色老花镜，探着脑袋有些疑惑，“你是？”
　　“李秀秀的同桌，育红班是，一年级也是！”
　　“哦！是小天啊？！”老校长恍然大悟，“来来来，十几年没见了吧？哈哈，快坐！”
　　胖秀可是很出名的，打起架来，能碾压一个班！
　　至于他同桌，总是第一个被波及……
　　很惨！
　　“老师，十几年没来看您，我……”
　　葛小天心中有些激动，一时间不知道该说些什么，眼睛都红了。
　　时隔两世，差不多有三四十年没再见过老校长，不，是老师！
　　育红班的启蒙老师。
　　仔细回想，大概是去年，上面取消育红班，改为大小班，魏老师被调到希望小学做校长。
　　葛小天双手递支烟，“老师，您……身体还好吧？”
　　“好，挺硬朗的！”魏老师拍拍腰，“就是站了那么多年，这个背啊，有点扛不住了！”
　　“您现在成校长了，就好好休息！”
　　“那哪成，咱学校老师本来就少，不能不带课啊！”
　　葛小天忽然有些沉默。
　　“小天啊，乡里搞建设的是你？”
　　“啊？对！”
　　“哈哈，我前段时间还在想呢，以为是同名同姓！”魏老师捏灭烟头，“今天来，是为了希望小学工程？”
　　“算是吧！不过老师，这事乡里都告诉我了，工程给谁无所谓，只要靠谱就行！”
　　魏老师苦笑着摇摇头，回屋拿了几份图纸，“本来打算盖十二座教室，但是呢，上面忽然发下文件，小学五年制改为六年制！如此一来，就要增加三座教室，也就是扩建九间房！”
　　“乡里知道么？”
　　“还不知晓，明天我准备找乡长谈谈，如果扩建，三十万估计不够！”
　　葛小天来的目的，就是想瞧瞧校方扩建计划确定了没有。
　　在路上他已经计算过成本，教室空旷，隔墙并不多，算上简单装饰，去除人工费用，成本也就二十万，即便再扩建三座教室，也用不了三十万。
　　当然，这仅仅是对他来说。
　　如果换成别人，算上人工费、机械费，极有可能达到四十万！
　　葛小天并不关心工程造价，赚不赚钱无所谓，免费承包都行，之前他还想着往里面砸十万呢。
　　关键是，他要瞧瞧那个外来户要搞什么幺蛾子。
　　咱老窝别被人家给踹了！

第40章 小手段玩的挺溜啊！

　　昨晚与魏老师闲聊许久。
　　后来师母炒了几个小菜，葛小天又从驴肉馆要三斤驴肉，俩人差不多喝了两斤酒。
　　以至于第二天起床后，葛小天依旧有些迷糊。
　　洗漱一番，坐在老宅大门口点支烟。
　　细细琢磨。
　　‘香江富豪’任仲强暂时无需接触，那老头儿没什么主见。
　　他掏出所有家底盖教学楼，本就是为了名望，期待乡里人能认可他，高看他，死后能葬进任家老林，将名字写进任家族谱，为后世子孙讨个延续的辈分。
　　如此想法很不可思议。
　　毕竟二十年后，许多迈入大都市的人，都只知道自己姓什么，为孩子取名，也很少再考虑‘辈’。
　　另一个时空，葛小天不明白，现在他略微有些明白。
　　或许是落叶归根，也或许是血脉相传。
　　只要葛小天满足他，让他有面，一切都不是问题。
　　想通这一点，葛小天唤来红橙黄绿蓝五兄弟。
　　让他们去打探关于外来户建筑公司的消息。
　　他则是和大毛前往县城采购电脑。
　　99年的电脑，估计连二十年后的老年手机都比不上。
　　逛遍科技城，挑挑选选。
　　最终采购了五台天鹭9590DVD，联香家的。
　　算是旗舰型号，目前市面上国产先驱。
　　奔腾3代处理器（主频550MHz），128内存，13G硬盘。
　　搭配14寸大头机，预装的98系统。
　　每台21888。
　　找产品经理聊了聊，要来渠道经理电话，葛小天拍下一张十万的汇票，带上六台机器走人。
　　科技产品，利润高的吓人。
　　按照另一个时空苹果家的成本，打五折都不亏。
　　回到办事处。
　　扯十根电话线，六根用于拨号上网，四根用于客服。
　　招聘的会计也来面试了。
　　是个粮站退休的老大爷，姓孙。
　　这是葛小天特意注明的招聘要求，年龄必须超过四十！
　　说来扯淡，但这类老会计都很明白事理。
　　葛小天有太多秘密，公司做账涉及很多东西。
　　比如壮汉上缴的工资。
　　比如复新机械带来的资产涨幅。
　　比如不含人工费、机械费的工程款。
　　再比如小青山开发区那些开采出来的石料、木料，以及顺便制作的石板、水泥等等。
　　这种统计，一般人做不来。
　　他相信，每月两千块钱雇来的孙大爷，能将这些乱七八糟的事，处理的很好。
　　唯一难办的是，如何教算盘打的贼溜、嘴巴又很严实的孙大爷用电脑・・・
　　会计电算化，与时俱进嘛！
　　处理完琐事，知晓自己兜里目前有六十五万可用资金后，葛小天在自己的办公室里，接见了红橙黄绿蓝五兄弟。
　　“坐！”
　　葛小天将烟盒丢在办公桌上，示意众人别拘束。
　　“老板，打听清楚了，那家公司叫尚品建工！”红发是这几个人的领头人，率先开口道。
　　“哦？”葛小天从包里取出招商办主任送来的化工厂赔偿清单。
　　车子是按照拍卖方式转给公司的，此外还有几辆叉车，总额三十二万。
　　“尚六化工厂，尚品建工……”
　　“尚品，品！难道是尚六的三哥？”葛小天感觉自己的脑回路十分清晰。
　　红毛微微错愕，挠挠头，“这个倒是不清楚，不过尚品建工在梁县很出名！”
　　“梁县？不是咱们祥县么？”
　　“不是，他进不来咱们祥县，光咱们县东西南北四关的工头，就能够他喝一壶的！”
　　葛小天搓搓下巴，“小黄，你和小蓝，找孙会计领两千块钱，去县城打听打听，尚六化工跟尚品建工有什么关系，顺便摸摸县城四关的工头都是什么情况！”
　　“好的老板！”
　　“小橙，小绿，你们俩也带上两千块，去梁县摸摸尚品建工的底细！”
　　“好！”
　　等四人离去，红发继续说道：“老板，最近乡里有些流言蜚语，不知道跟他们有没有关联！”
　　“哦？你说！”
　　“许多人都在说，咱们盖房子这么快，是因为偷工减料，地基随便搞。”
　　“有意思！”葛小天抿抿嘴，“还有么？”
　　“有，说咱们是黑势力……像您以前做的那些事，什么捅人，什么偷鸡摸狗，什么强迫寡妇……”
　　“草！”
　　红发吓了一跳，“老板，不是我说的！”
　　“废话，还有么？”
　　“有，还有关于豪哥他们的……”
　　“另外，他们按照咱们包工包料，每平方260的价格，打出200的广告，说同样户型，比咱们便宜八折！”
　　“他们又在小湖镇用客车当作临时办公点，一边打广告，一边签单！”
　　“看那边热闹的模样，似乎想签合同的人挺多……”
　　“并且，他们招收泥瓦师傅四十五一天，小工二十五一天……”
　　听完红发讲述，葛小天笑了，“看来他们还真是冲咱们来的！”
　　“老板，他们都住在小湖镇酒楼，要不，我带人去弄他们一顿？放心吧老板，我绝对不说咱公司还有您！”
　　“不！”葛小天摇摇头，“人啊，要学会动脑子！”
　　“那咱们？”
　　“你先把散播谣言的人给我找过来！顺藤摸瓜，能抓几个是几个，去公司驻地找李虎！”
　　“好的老板！”
　　李虎是系统剑士里的头领。
　　代号剑01，身份证明上写的是，98大洪中失踪的民间武术教练。
　　农夫他们也有真正名字，比如农01，本名周铁牛，黑河人士，流浪汉。
　　不多时，红发领着一个唯唯诺诺的村民来到办公室。
　　“朱长运？”
　　“葛……葛老板！”
　　朱长运是乡里有名的闲汉，吃喝嫖赌样样精通。
　　记忆里，应该是五年前，这货把老婆输给邻村的一个老光棍。
　　像这种人，如果没有法制，葛小天绝对会先将其……
　　“虎子，弄他，什么时候打出屎，什么时候喊我！”
　　说完，葛小天领着有些心惊肉跳的红发走出办公室。
　　很快，里面传来阵阵惨叫。
　　“我说，我说！别捏我……”
　　“是那群穿西装的人，他们给了我五百块钱，让我找人散播谣言，说……”
　　“我真不认识他们！”
　　“嗷……别捏了！”
　　葛小天没再返回办公室，而是打开系统，抽调五十个壮汉。
　　脱掉迷彩，穿上乱七八糟的普通衣服，相继赶往小湖镇。
　　“玩手段，谁不会？”
　　安排好一切，葛小天阴笑着给豪哥打了个电话。
　　这家伙在小湖镇肯定又折戟了！
　　不过，制作混泥土砖的设备应该已经采购完。
　　是时候改进一下盖房的方式，提提速度了。

第41章 你个蠢娘们儿

　　尚品建工进入小湖镇，场面看似壮观，其实面临的问题也不少。
　　首先是人员。
　　天成建筑公司早就将周围乡镇的闲散劳力网罗一干二净。
　　如果承包工地，必须进行劳务分包，或者从附近县市抽调人手。
　　再则是建材。
　　附近砖窑、水泥厂几乎都与天成建筑公司签订长期供应合同，想要采购，估计要到五十里外。
　　但如此以来，建材成本，人工费用，全都要上调。
　　而为了排挤天成建筑公司，尚品建工可是下调了总承包费用！
　　三者抵消，堪堪达到收支平衡。
　　被调到此地的项目经理很头疼。
　　他认为老板脑子进水了！
　　人家其它开发商都向大都市进军，老板却选择跟乡下的地头蛇硬怼，完全得不偿失啊！
　　但该做的还是要做。
　　既然宣战，那就要拿出浑身解数。
　　搞臭对方，搞跨对方，揽下所有工程，打个漂亮的围剿战！
　　“张经理！”
　　这时，项目助理走进临时办公室。
　　“什么事？”
　　“酒楼外面来了几个民工，想问问咱们公司用人么？”
　　“哦？”张经理面露喜色，“小工还是砌墙师傅？”
　　“都有，七个小工，六个砌墙师傅！其中有两个是天成的，听说咱们工资比较高，就直接过来了！”
　　“是好事啊！”
　　张经理走出酒楼，迎面便看到马路牙子上正蹲着十几个汉子在抽烟闲聊。
　　这群人皮肤黝黑，衣着褴褛，胶鞋布鞋上不是沾满泥土，就是露着几个破洞。
　　身旁大包小包，有工具也有被褥。
　　张经理十分热情的掏出烟，“老乡，咱们谁是主事的？”
　　“俺是！”一个面容憨厚的壮汉站起身来。
　　“您贵姓？”
　　“俺叫张富贵，您是经理吧？俺想找活干，还用人么？”
　　“嚯，咱本家啊！我也姓张，咱公司用人！”张经理十分开心的领着众人走进酒楼，来到办公室，“老哥哥，做这行几年了？”
　　“有个十几年了吧，俺十五岁就跑工地，现在三十七了！”
　　“那可是老师傅了！”张经理说着，拿出一张表格，“老哥哥，你们有身份证明么？”
　　“有有有，不过，俺们都是外来人口，身份证明可不能上交，要不俺上街会被警察抓的，很麻烦！”
　　“外来人口啊！”张经理微微皱眉，心中却暗自欣喜，如果是本地人口，他或许还会有些担忧，既然是外地的，那就没什么问题了，“行！不过，号码我得登记一下！”
　　“没问题！”张富贵说着，让身后的汉子们掏出身份证明。
　　“花园口？陕地？江南？”张经理眨眨眼，“这么分散？”
　　“俺们之前跟的包工头跑路了，钱都没发，俺又没钱回去，只能打打散工！”张富贵答非所问，面露忧色，“你们不会拖欠俺们工资吧？都快过年了，俺还想回老家呢！”
　　“怎么可能？咱们可是正规公司！喏，尚品建工，会发工作牌的！”张经理环顾所有汉子，“这样吧老哥哥，你们也算是咱公司里的人了，仓库在酒楼后面，一人领一套衣服，明天我给大伙安排工地！”
　　“好好好！那俺住哪？管吃么？”
　　“放心，今晚就会有安排！”
　　“那就行！”张富贵说完，转身准备离开。
　　张经理似乎想到什么，“老哥哥，你之前说包工头跑路了，那工地上还有熟识的人么？”
　　“有！不过，许多都在天成那边！还有一些在砖窑、水泥厂……”
　　“那老哥哥有办法让他们过来么？放心，大工四十五，小工二十五！”
　　“我试试看吧！”
　　“那就麻烦老哥哥了，今后你就是工长，一天八十！”
　　“嘿嘿，谢谢经理！”张富贵满脸憨笑。
　　待壮汉们离去。
　　张经理惬意的点支烟，看向助理，“天成那边清一色迷彩，咱们也发工装，再提高工资待遇，想必很快就会有一大批人赶过来，你注意接收！记住，尽量不要本地的！”
　　“明白！”
　　“继续散播谣言，搞臭他们，尤其是偷工减料方面！”
　　“好的经理！”
　　…………
　　11月4日。
　　小青山，天成建筑公司驻地。
　　机械轰鸣，数台设备同时劳作。
　　经过调试后，一块块混泥土实心砖、空心砖、预制板、预制隔断墙，被挨个铺在驻地外，等候晾干。
　　检查完质量，葛小天十分满意。
　　前两者要求水泥达标，后两者要求钢筋契合。
　　按照公司推广的户型，提前预制，除了地基和封顶，砌墙、隔断几乎可以一天完成！
　　盖一座民房，三天时间，如果两班倒……
　　相信很快就能清光附近乡镇的所有订单，甚至透支！
　　在劳力返乡之前，不会再有人盖房子了！
　　毕竟不是卖东西。
　　等到那个时候，天成建筑公司将会向五十里外的乡镇扩散。
　　尚品建工？
　　等着吃土吧！
　　令豪哥撤出小湖镇，与大翔等人前往外地探路。
　　葛小天在民舍中冲个澡，穿上一身崭新迷彩，抹点大宝SOD蜜，喷点ㄠ，帅里帅气的坐上大金杯，准备前往三岔乡。
　　今天乡里开会，内容是商议教学楼承包问题。
　　参与者不多，乡里几个领导、校方代表、投资方任仲强、尚品建工项目经理。
　　这是招商办主任透漏的消息。
　　本来没葛小天的份，但对方耍手段，那就……
　　嘎吱……
　　大金杯刚驶入葛家村，大毛忽然来了个急刹车。
　　轮胎摩擦刚修好的路基地面，停的贼稳，但没系安全带的葛小天却差点撞破挡风玻璃。
　　“二哥，齐菲菲！”
　　葛小天揉着脑门抬起头，待看清前方那道靓丽身影，猛地倒吸一口凉气。
　　这娘们儿疯了！
　　大金杯车前，齐菲菲气鼓鼓的咬着牙，手里端着一柄老式火铳，抬起苗条大长腿，一脚踹在车头上。
　　纱裙之下，一抹粉红若隐若现……
　　“姓葛的，你给我滚出来！”
　　葛小天咽咽唾液，有点怂，“齐菲菲，你别胡来！”
　　“胡来？你还知道胡来？我……呜呜，整个乡里都是流言蜚语，你竟然还让大憨堵我家门，我跟你拼了！！！”
　　“卧槽，别别别……”
　　Pong呲……
　　枪声响起，蔚蓝天空中，两只鸽子悠然滑落……
　　砰！
　　其中一只刚好砸在齐菲菲脑门上。
　　葛小天与大毛面面相觑，旋即哄然大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“你个蠢娘们儿！”
　　齐菲菲难以置信的瞪大双眼，也不知道是被气的，还是被砸的，白眼一翻，晕了……

第42章 偷工减料那事儿

　　“二哥，怎么办？”
　　车里，葛小天与大毛各自点支烟，看着躺在地上的蠢娘们儿，一时间有点发愁。
　　“她怎么跑出来的？”
　　“前几天有辆履带拖拉机从村里过，破坏好多路基地面，老村长心疼的要命，给大憨买了两箱烧鸡，加上大憨奶奶一起连哄带骗，费了好大的劲才将他带到村口守着……”
　　“怪不得最近晚上回来，每次走到村口，总感觉有人对着我傻笑……”葛小天松了口气，他还以为自己做了亏心事，小鬼来敲门呢。
　　“二哥，总不能让她这么躺着吧？”
　　葛小天想了想，弹飞烟头走下车。
　　轻轻抱起齐菲菲，感觉挺软，摸着也挺软，闻起来香喷喷的……
　　老老实实将其丢到后座，扯条施工用的绳索胡乱捆绑一番，再回头捡起老式火铳，寻块石头砸扁枪膛，随手扔进荒草中。
　　“走，开会去！”
　　如此熟练手法，唬的大毛一愣一愣的，翘翘大拇指，认真开车。
　　来到乡镇府，院子里停着一辆皇冠。
　　啧啧……
　　葛小天有点眼馋，围着小骄子评头论足，将其贬的一文不值。
　　他决定了，等以后有钱了，整辆东方红大敞篷，看谁不爽，直接碾它！
　　超级卡丁车的魅力，很少有人懂！
　　走进办公室，大毛充当助理。
　　屋子里已经坐满人，抽烟、喝水，跟在家里唠嗑没什么区别。
　　乡长旁边坐着一个白发苍苍的老头儿。
　　身穿呢子外套，手持黑色拐杖，像极了日不落帝国七八十年代的老爵士。
　　“都忙着呢？”
　　“咦？小天？你怎么过来了？”乡长起身招呼。
　　“不用管我，我只是来瞧瞧！”葛小天说完，看向身穿西装的俩名男子。
　　一个中年，一个青年。
　　根据农256（张富贵）传回来的信息，中年应该是张经理，青年应该是助理。
　　“哟，这不是张总么？听说您工地上正闹事呢，什么偷工减料，什么拖欠工资，怎么还有闲工夫坐在这？”
　　葛小天满脸真诚，不待其开口，再次说道：“咱做工程的，哪能这么缺德，人家掏钱咱办事，要守规矩啊！”
　　你不仁，别怪我不义！
　　Mmp，全乡都在骂我葛小天，老子现在喷你一次，不过分吧？！
　　张经理闻言喂喂一呆，“你，你怎么血口喷人？！”
　　“哪血口喷人了？不信你回去瞧瞧，祥县跟梁县的记者全都来了，在小湖镇街口的门头房做采访呢，相信很快新闻里就会播出！我刚刚从那路过，凑巧看到，专程回来好心提醒你，你竟然说我血口喷人？！”
　　“什么？！”张经理惊呆了，急忙带上助理跑出办公室。
　　葛小天呵呵一笑，对乡长等人点点头，“你们聊，我工地还忙，就先走了！”
　　教学楼的事无需着急。
　　校方扩建，三十万肯定不够，现在急的应该是乡长和任仲强。
　　等搞定尚品建工，他们自然会来求咱。
　　…………
　　此刻。
　　小湖镇大街上。
　　人头攒动，吵闹喧天。
　　几名制服男子，手持榔头敲打刚竣工的楼房墙角，仅仅只是一下，看似十分坚固的砖墙，竟然被砸出一个半米直径的空洞。
　　“这……”
　　“这里面是空的？！”
　　“卧槽，他们竟然用空斗墙做构造柱？！”
　　“太坏了，这房子咋住啊？！”
　　“我要告他们！！！”
　　房主怒了，拎起榔头连砸数下，本应该是承重墙的部分，里面竟然填充了许多碎砖片石。
　　“草！”
　　看到这一幕，围观的人们群情激愤。
　　而工地上的几个施工员全都警惕的聚在一起，“这都是公司让做的，俺们也没办法啊！”
　　制服男子止住涌动人群，“谁是工长？”
　　“俺是，警察同志，俺叫张富贵！”
　　“这工程到底是怎么回事？”
　　“这……警察同志，俺不能说啊，俺的工资还没拿到呢！如果说了实情，公司肯定不发俺工资！”
　　“放心，工资我们会为你们讨回来，你知晓什么，必须实话实说，否则就是知法犯法！”
　　“俺说俺说！”张富贵从怀里掏出一份表格，“警察同志，这事说来话长……”
　　“……由于种种原因，公司采购建筑材料价格都远超市面价格，为了能赚到钱，经理就采购了劣质水泥，比普通325标号还要便宜六七块钱……”
　　“并且，为了节省红砖，便令我们将三七墙、四六墙，一竖一横中间留空，而二四墙、一八墙则是砌成空斗墙！”
　　“地基其实也没怎么搞，只是垫了层土，直接夯实……”
　　“另外，砌墙的时候，砂浆不饱满，砌块不湿水，主梁里面也缺少钢筋，间距都很大……”
　　张富贵说的都是实情。
　　当初葛小天报价，包工不包料，六间房子八千块，包公包料，六间房子三万五。
　　这里面，他只赚了个施工费！
　　也就是壮汉们的工资。
　　如果换成一般承包商，不偷工减料，刚好不赔不赚。
　　谁会这么傻？
　　白干一场么？
　　而尚品建工在材料费用上涨的情况下，还提高工资，并将承包费用打八折……
　　即便偷工减料，他也只是维持了收支平衡！
　　所以，不这样做，尚品建工肯定会倒贴钱。
　　一般来讲，行内的人不会说这么明白，毕竟都是吃这饭的，说太明白对谁都不好。
　　但张富贵是系统人员，他只听从葛小天的。
　　葛小天自认为自己是正规的！
　　管它什么‘规矩’不‘规矩’，他就要将这事捅出来，反正老子又没偷工减料……
　　况且还是尚品建工先动的手。
　　听到这些，围观人群的轰然爆发，各种叫嚣怒骂，如果不是警察拦着，估计要冲进施工现场大打出手・・・
　　三岔乡与小湖镇约有十几分钟路程。
　　张经理愣是把皇冠开出赛车般的速度，稳稳停在街边马路牙子上，将地盘磕了稀巴烂。
　　“俺经理来了！”张富贵没有离开，他们虽然是‘卧底’，但仅限于了解尚品建工的施工情况，搞清楚哪部分偷工减料了，其他方面都是正常作业。
　　“你是张经理？”
　　“额……对！”看到如此多的群众，张经理暗道不妙，“不好意思警察同志，办公室那边还有重要客户在等我，请您稍等一下可好？”
　　“张经理，有人怀疑你参与诈骗，请配合我们调查！另外，工局同志也会处理你们偷工减料的事情！”
　　张经理环顾四周。
　　他发现人群中不光有记者、警察，还有工局……那位是……镇长？！
　　被阴了！
　　刹那间，张经理脑海里忽然浮现出那个面带‘真诚’笑容的青年！
　　乡长喊他小天？
　　葛小天？！
　　“我举报！天成建筑公司也偷工减料！”
　　妈得，要下水，大伙一起下！
　　大不了鱼死网破！
　　哪有承包商不偷工减料的！
　　况且，我只是个分公司，完全可以独立出来。
　　而你，一个乡下小企业，名声臭了，以后谁还敢用你？
　　想通这一点，张经理心中担忧烟消云散，甚至有点小得意。

第43章 反击只需一招

　　作为死对头，张经理自然知晓葛小天的工地在哪。
　　不远，就在五十米外！
　　人潮涌动，很快来到天成建筑公司施工现场。
　　看热闹的群众们全都瞪大双眼，似乎期待着什么，又似乎想验证什么。
　　即将竣工的门头房里，走出一位迷彩壮汉：
　　“您好警察同志，请问有什么事吗？”
　　“你好，有人举报你们偷工减料，请配合工局同志检查！”
　　“这……”迷彩壮汉有些迟疑。
　　看到这一幕，张经理心中喜意更甚，催促道：“阻拦检查，可是犯法！难道你想隐瞒什么？”
　　“警察同志，我怀疑举报方在污蔑，想借此扰乱我方施工进度！”
　　这个年代还没有建局，对工程监管一般归当地政府，或者工局。
　　至于质检局，需要前往市级单位，并且，还不一定监管工程。
　　很乱，很麻烦，再过几年，各个部门整合后，才会略有起色。
　　这也是为什么现在偷工减料那么疯狂的原因。
　　想告，想举报，却找不到相关部门……
　　其实乡镇工局对工程方面也不怎么了解。
　　他们日常工作仅限于农副产品。
　　从接到举报到现在，整个局里都在忙着收集相关材料，甚至通知上级。
　　经过摸索，终于搞明白大概流程。
　　一名工局人员拿着崭新传真走出人群：“先检查水泥强度，其次配料，不过需要砸开墙体……”
　　“好吧！”迷彩壮汉有些无奈，“但是同志，如果没问题，我们的损失是不是需要污蔑者承担？您看，这房子都快竣工了……”
　　“我承担！”张经理有些迫不及待，按照天成报价，想赚钱，百分之百的在偷工减料！
　　达成协议后，工局人员拖出施工现场剩余的水泥。
　　“标号42.5R，合格！”
　　“掺水，搅拌，现场观察！”
　　听到这些，张经理有些意外，“怎么可能是425？盖民房325足够了！”
　　“我们老板说了，凡是两层以上的楼房，全都用425标号！”
　　“假的！肯定是假的，外包装写着425，说不定里面是劣质水泥！”
　　这时，工局人员抬起头，“初步检测合格，不过，水泥强度检测分为三天、七天、二十八天，需要将标本带回局里！”
　　“现在开始检查预制板，砸！”
　　“强度合格、钢筋摆放……契合标准！”
　　“砸墙！”
　　砰砰……
　　一名工作人员拎起榔头，卖力挥动，轰出一块块碎砖，废了老大劲，方才破开一个小洞。
　　里面除了干涸的水泥，就是整整齐齐、横竖排列的红砖。
　　“这……应该算合格吧？”
　　某个工局人员灵机一动，“这房子盖好多久了？”
　　“三天多点！”
　　“用的都是同样的水泥？”
　　“是的！”
　　“水泥标准合格，房屋构造……再砸几处！”
　　“合格！”
　　“测量高度、缝隙……”
　　“合格！”
　　“测量垂直角度……”
　　“合格！”
　　张经理有些傻眼，“不可能！这肯定是天成建筑公司故意的，我怀疑其它工地……”
　　“去其它工地！”
　　然而，现场群众在某些人刻意带动下，已经爆发了。
　　“草，人家天成怎么可能像你们这群黑心承包商一样，兔子还不吃窝边草呢，我支持咱本地的天成！”
　　“对！尚品建工滚出小湖镇！”
　　“赔钱！”
　　“我要找天成重盖！”
　　…………
　　“二哥，咱们不去小湖镇瞧瞧么？”
　　“一场闹剧罢了！”
　　葛小天伸个懒腰摆摆手，对此浑然不在意。
　　耍手段？
　　见过大风大浪没？
　　虽然咱另一个时空栽了，但也学到不少。
　　污蔑偷工减料？
　　只要咱有实力，反击只需一招！
　　还是一击毙命的那种！
　　葛小天扭头看看身后。
　　齐菲菲依旧没有苏醒，似乎睡的还挺香，都流口水了……
　　“走，回村，我得把这娘们儿丢家里去！”
　　“嘿嘿……”大毛满脸坏笑。
　　“别瞎鸡儿乱想！”
　　齐菲菲的院子跟四叔家在同一个胡同。
　　刚抵达胡同口，就听到里面传来阵阵噼里啪啦的鞭炮声。
　　四婶站在大门外笑的合不拢嘴，大声与围观的邻居交谈着什么。
　　看到车子，立马走上前来。
　　四婶趴在副驾驶窗口，刚要打个招呼，却看到躺在后面的齐菲菲。
　　“啊？小天？这？哦！！婶子懂了！”
　　“……”
　　葛小天满头黑线，这事不能解释，越解释越麻烦，“婶子，今天是啥好日子啊？”
　　“诶！你小子啊，自己的活完工都不知道！”四婶撇撇嘴，旋即喜笑开颜，“上午刚装修好，凑巧小磊老丈人家中午来送嫁妆！”
　　“哦！”葛小天拍拍脑门，最近忙来忙去，许多事都被忽略了，“磊哥快结婚了吧？”
　　“早着呢！腊月初，还有两三个月呢！”
　　“那行，到时候提前告诉我，我给磊哥备车！”
　　“中！俺家小天就是有能耐，这路都快修好了，咱整个村都有面，等到小磊结婚，走在宽敞大路上，啧啧……”
　　偏远农村接亲方式很落后。
　　好点的村子，凑几辆农用三轮，后面用草席扎个棚子，配上大红布大红花，就成了婚车。
　　穷点的村子，骑毛驴、抬花轿、推木排车……
　　记得另一个时空，磊哥结婚租了六辆四不像，轰轰烈烈将新媳妇接回来，半路还趴窝一辆。
　　葛小天觉得，路都修好了，小轿子进村也不是啥难事，从土豪遍地的大刘庄随便借几辆应该没问题。
　　告别四婶和乡亲们，车子慢吞吞钻进胡同。
　　葛小天抱下齐菲菲，大毛调转车头，“对了二哥，上次你让我买F4画像，我想起来了，是四个人对吧？”
　　“哎？聪明！对，就是四个人，穿的挺时髦！”
　　“那我知道了，上次见过！天色还早，要不，我跑趟县城？”
　　“去去去，快去，记得买回来送给李秀秀！”
　　“好嘞！”
　　我就说么，F4那么火，怎么可能没有！
　　看着远去的车屁股，葛小天幻想着李秀秀被拉低智商的模样，忍不住笑出猪声。
　　从齐菲菲小挎包里取出钥匙打开大门。
　　院子里收拾的挺利索，没有鸡鸭鹅，只有一辆弯梁125。
　　三间砖瓦房看起来也挺敞亮，不过每一间都有隔断。
　　踹开屋门……
　　“卧槽，竟然还有电脑？！”
　　将齐菲菲丢在椅子上，看着厅堂里的摆设，葛小天有点难以置信。
　　“屁话，你不是经常来通宵么？”
　　“？？？”
　　醒了？！
　　葛小天立马反应过来，转身就跑。
　　“姓葛的！你给我站住，我不收你钱了，你随便玩还不行吗！”
　　“不不不！”葛小天吓出一身冷汗。
　　娘咧，这是啥情况？
　　“我一个人住这害怕啊！当初不是说好了么，我买台电脑，你晚上过来通宵，一晚五块钱，顺便帮我看家！不就是我不小心把红色警戒卸了么，你装上不就好了！至于十几天不来，还让大憨堵我家门，现在又把我的枪砸了，我以后还怎么防身？”
　　“？？？”
　　听着哀怨的话语，葛小天惊呆了。
　　啥？
　　守着美女通宵打游戏？
　　葛小天，你这三年是怎么忍过来的？
　　难道那方面・・・
　　嘶……
　　貌似一年级的时候受过重创……

第44章 什么个情况？！

　　事实证明，憋一泡热汤试试，小小天还是很坚挺的。
　　只不过丢了枪的齐菲菲，似乎极度缺乏安全感，死缠烂打的跟在背后，令葛小天有点尴尬。
　　好说歹说，将其撵到办事处当客服，这事就这么解决了。
　　俩人真没什么特殊关系。
　　不过，看齐菲菲对他的依赖程度，或许，大概，可能，里面还有许多他不知道的隐情。
　　这令葛小天有些不安。
　　在办公室与孙会计聊了聊。
　　壮汉们的工资存折已经办理完毕。
　　另外让招商办主任帮忙注册了一个以周铁牛（农一）为法人代表的劳务派遣公司，暂时挂靠在天成建筑公司。
　　工资问题，每年年底公司与公司之间结算，税务按照正常程序走。
　　葛小天的思路是，来年劳务派遣公司将会把这笔钱以入股的方式，充入天成建筑公司。
　　至于占股多少，看后续发展。
　　其实还有个更直接的办法，那就是把建筑公司的股份均摊到每个壮汉身上，但流程太过于麻烦，每增加一批壮汉，每年都要重新计算。
　　这个思路有点类似‘股份制村庄’，就像当年的沙嘴。
　　安排三名壮汉与孙会计学习，用以处理劳务派遣公司的账务。
　　葛小天招来已经返回的红橙黄绿蓝五兄弟。
　　“老板，打听清楚了，尚六化工厂的老板，与尚品建工没任何关系！尚品建工的大老板姓陈，至于为什么来咱这发展，极有可能是因为大刘庄，姓陈的最近去过几趟！”
　　“大刘庄！”葛小天点支烟，深吸一口，思绪流转。
　　往昔一幕幕犹如电影片段般在脑海里飞快划过。
　　与大刘接触、与三爷接触、酒桌、谈策划、谈合同……
　　蓦然，画面停留在‘工人之家’的打夯机旁。
　　当时七爷说了一句话：别大意！
　　有人要搞幺蛾子啊！
　　也是，涉及几千万资金的项目，怎么可能会让自己单独吞下。
　　“呵呵，有意思！”吐出烟雾，葛小天笑了，“还有什么？”
　　“尚品建工在梁县根深蒂固，前年拿下一块价值两千万的地皮，今年又准备筹资，选中梁县高中附近的一座老片区，据说价值五千万！”
　　“嚯！厉害！”葛小天沉思片刻，看向小黄，“尚六呢？”
　　“尚六有个哥哥，是道上的，在南方挺厉害，已经回来了！”
　　“哦？有喷子？”
　　“不少，听说是搞毒的！”
　　“都特么庞然大物啊！”
　　葛小天丢掉烟头，脸色毫无怯意，反而愈发精神。
　　这才是真正的对手！
　　“你们五个在乡里多溜达溜达，遇到面生的人，千万别打草惊蛇，第一时间通知我！”
　　“好的老板！”
　　待五人离去，葛小天与豪哥打了个电话，吩咐对方加快探路。
　　小湖镇一役完胜。
　　订单从上午就如同雪花一般飘来，新招的俩客服都没来得及吃中午饭。
　　农一到农二十，已经培养完毕，今后就可以派出去当小包工头了。
　　葛小天制定一个计划。
　　叫做钟表式发展。
　　以葛家村为中心，辐射出十二个点，不进城，只拿乡镇项目。
　　一部分壮汉占据砖窑等等，一部分壮汉承包居民建筑。
　　每清光一个点，留下一批人，剩余的在当地招收小工后，继续向远处发展。
　　徐徐渐进，犹如农村包围城市……
　　此外，还需要与四不像车队聊一聊，收编他们，全去考驾照，要不然过两年拿B照太麻烦了！
　　四不像确实挺好用，但后续还得大解放。
　　让羊汤馆送来几份饭菜，与齐菲菲等人吃过午饭，闲聊一会，葛小天回到老宅。
　　前段时间挺忙，家里一直没有拆迁。
　　只不过，老母猪被卖了，阿黄留在小青山，没了鸡鸭鹅的院子稍显冷清。
　　扫扫院子落叶，秋天过去，冬天马上就要来了。
　　躺在小床上眯一会，睁开眼已经六点多。
　　起来洗把脸，打开黑白电视。
　　这一刻，葛小天认为，人生最大的幸福不是重生，也不是身怀金手指。
　　而是旁晚时分，搬个小凳子，切几个苹果，坐在电视机前看大风车。
　　听着金桂子姐姐、东浩叔叔的欢声笑语，葛小天忘记一切烦恼。
　　然后，梁县新闻开始了……
　　讲解完时事要闻，画面转动，显示出熟悉的小湖镇。
　　“经多方调查，小湖镇尚品建工分部实属非法企业，无任何经营手续，以冒充尚品建工获取大量订单……”
　　“目前尚品建工已发出通告，将小湖镇尚品建工告上法庭……”
　　“……事件进一步的发展，本台将会后续跟进报道。”
　　够狠！
　　葛小天往嘴里塞块苹果。
　　了解完尚品建工，他知晓这确实是最好的处理方式。
　　大企业么，都会壁虎断尾。
　　当然，也肯定会有后招。
　　比如为了弥补上当受骗的小湖镇群众，真・尚品建工将会廉价为大伙盖房子……
　　可是，等他们来了，还有生意么？
　　就像上午接到的那批订单，恐怕下午就已经开工。
　　有大量预制板在，只要有足够人手，三辆大型打夯机轮流作业……
　　尚品建工？吃土去吧！
　　葛小天起身准备关掉电视，想要前往基地再爆一波壮汉。
　　不曾想，画面流转，显示出几个熟悉身影。
　　那是五个光头大佬！
　　身穿黄色马甲，裸露的皮肤上布满各种纹身。
　　大刘庄五大龙头！
　　“近日，大刘庄黑势力团伙已悉数抓获……”
　　“周某某，男，42岁，涉嫌杀人、强剑、兜售毒……”
　　“朱某某，男，39岁，修习法论、杀人……”
　　“洪某某……”
　　……
　　“涉案总额一百三十七万……”
　　“……执行死刑！”
　　葛小天惊愕万分。
　　他终于明白为什么七爷要找他商议合同资金问题了。
　　这特么是养肥了再杀，然后搞大刘新村项目啊！
　　五大龙头，按照当初在酒桌上吹嘘的家底，各个都有两三百万。
　　如果搞掉这五个人，恐怕大刘庄就能获得策划中的所有！
　　至于大刘是如何将他们的家底套出来的，估计是忽悠着入股，然后抹掉痕迹，假账真做……
　　葛小天猛然警醒。
　　大刘不是一般人啊！
　　也对，能从那个年代脱颖而出，岂是庸……
　　就在这时，院子里传来一声怒吼。
　　“葛小天，你给我滚出来！！！”
　　李秀秀？！
　　卧槽，什么个情况？
　　似乎火还挺大！
　　葛小天心中一紧，连忙跑出屋子。
　　随后便看到，李秀秀拿着几张忍者神龟四兄弟的合影，以及几个模型，咬牙切齿的冲上来。
　　“秀姐，别别别！”
　　“嗷~~~”
　　“这特么到底是怎么回事啊？！”
　　“秀姐！姐！老婆！！！”
　　蓦然，葛小天想起了什么。
　　“大毛，你个苟日的，这特么哪是F4啊……”

第45章 全民建造

　　吸吸鼻子，葛小天戴上墨镜走出老宅。
　　他明白了！
　　挨揍不是因为神龟F4，而是满大街的流言蜚语。
　　尚品建工为了抹黑天成，将他前身做的那些破事全都扯了出来，尤其是跟齐菲菲之间不可告人的秘密。
　　作为娘家人，李秀秀本就醋意横生，在收到另类F4那一刻，立马炸了……
　　龟是绿的……
　　还带个忍字……
　　这谁能受得了？
　　当然，以上都是葛小天自己猜测。
　　或许李秀秀只是单纯想揍他。
　　不过，在某个战场胖秀是打不过他的！
　　看，仅仅交战三秒钟，就落荒而逃了吧！
　　背带都开了……
　　哼哼！
　　无视乡亲们好奇目光，葛小天满脸得意的穿过葛家村，来到天成建筑公司。
　　三百万废弃机械已经复新的差不多。
　　最终得出三台6吨打夯机、两架搅拌站、五辆水泥罐车、四台压路机、两辆12吨吊车、三辆16吨吊车、四台挖掘机、七辆推土机、十辆小翻斗、八台运输带……
　　还有众多小型设备，比如滑轮组、抽水泵、柴油机发电组……
　　按照正常采购价格计算，总价值已经超过一千五百万！
　　同时，还得到数不清的废铁，回收进系统，铁矿数量直接突破六位数。
　　体会到充钱的快感，葛小天派壮汉清空了胖秀家的养殖场，获得两万份食物。
　　打开系统地图。
　　目光扫过三岔乡、张楼乡、小湖镇、以及其它乡镇部分村庄。
　　目前在建工程四十五个，预计收益五十万，三天内陆续到账。
　　待开工项目五十三个，预计收益七十万，如果明天开工，五天内也能拿到。
　　这就是承包居民房的最大好处，不拖欠！
　　即便信用社没那么多现金，也可以用转账、汇款等方式进行结算。
　　制衣厂马上竣工，尾款到账又是十万。
　　手里还有六十来万。
　　一百九十万左右，能注册五六个承包资质。
　　差的有点远。
　　并且，还要给许多技能熟练度满值的壮汉进行转职，像建造师、工程师、质检员、安全员等等。
　　证件不是问题，系统解决。
　　关键是施工员减少，工地却在增多。
　　因此，葛小天将麾下壮汉的数量直接扩充到一千五百人。
　　队伍看似庞大，但分散到近百个工地，再加上打散工、建造开发区、收拾大刘庄、葛家村修路等等，每个工地也就均摊十人。
　　显眼么？
　　确实有点。
　　为了解决这个问题，当天晚上葛小天策了‘全民建造’计划。
　　在原有的报价基础上，新增大三间项目。
　　也就是说，如果你钱不够，又想建房子，那就选择咱们农村流行的大三间。
　　同样六间房，只要两万八，三间则是一万五！
　　如果你钱还不够，那就来我工地打工，以工钱抵扣工程款！
　　这是一个很轰动的广告。
　　以至于第二天一早，听闻消息的人们，在确认真假过后，全都疯狂了。
　　工地太多？运输车辆不够？上农用三轮！
　　还不够？
　　四轮拉起木排车！
　　仍旧不够？
　　老婆拉，孩子推，上吧！
　　每天按照工分计算工资，既公平又公正，许多建好房子或者不准备建房子的人也冲了上来。
　　浩大的场面仅用一天便席卷四周乡镇，惊动无数大小领导。
　　葛小天很稳！
　　一点都不慌。
　　这个计划看似哄闹，其实只要确保安全，无论对谁都有好处。
　　首先带动了本地经济发展，令砖窑、水泥厂、石沙场、采石场，甚至是煤矿、加油站、修理厂，全都营业额暴涨，利润提升，税额提升。
　　其次，居民收入增加，闲置人口几乎归零。
　　再就是盖房子的人，生活水平大幅度提高！
　　甚至，农副产品也被盘活，毕竟所有人都在打工，吃喝全靠买！
　　虽然一切都是暂时的，但这就是GDP！
　　天成建筑公司火了！
　　至少在方圆五十里，甚至辐射到方圆百里，无人不知！
　　计划实施后的第三天，葛小天在三岔乡办事处接待了张楼乡领导班子，并拿着带有“领头羊”三个字的锦旗，一起拍了许多照片。
　　之后，他又接待了小湖镇的几个领导，获得“良心企业”的美誉。
　　再然后，各个村，各个企业，各个机构，全都送来锦旗、礼物、证书……
　　最后，经过无数人询问，葛小天方才惊觉，貌似自己的公司还没开业！
　　不，是没有举行开业仪式！
　　算了，以后再说吧！
　　第四天，葛小天离开公司驻地，骑着豪哥的高仿重机闲逛一圈。
　　到处都是忙碌的人群，而建材运输的必经之路上，更是车来车往。
　　他知道，‘全民建造’计划的第一阶段成功了！
　　那就开始第二阶段！
　　第五天，手头工地几乎全部进入收尾工作。
　　葛小天再次推出一个广告。
　　只要村里有超过三分之一的住户在天成建筑公司下订单，或者已经建造完成，免费修路！
　　当然，材料自备！
　　如果信得过天成，包料也行，免去人工费！
　　没钱的话，只修路基都可以！
　　听闻消息的人们，这次已经无法用疯狂来形容了。
　　修路，一直是农村最大最根本的问题，比盖房子重要的多！
　　如今竟然可以免费修，村里大小干部全都动了起来。
　　只要在村里稍微有点钱，必定拿嘴皮子拼了命的游说。
　　啥？
　　有钱不盖？
　　你这是对不起整个村！
　　然而，就在外面热火朝天进行全民建造的时候，葛小天却悄悄返回公司驻地。
　　刚刚，他收到红橙黄绿蓝五兄弟传来的消息。
　　乡里来了许多彪悍狠人。
　　或许是尚六的老哥到了！
　　略微知晓其身份，这不得不令他认真对待。
　　在华夏，不违法即合法。
　　葛小天之前委托李所采购了二十套防弹衣，如今到货，赠送给派出所五套……
　　随后他在开发区四周安置了二十座哨塔。
　　这货看到系统里石料挺多，又圈了一道石墙。
　　本来马上就要初具规模的古代田园，一夜过去，愣是被他改造成了土匪山寨。
　　以至于前来视察的乡长跟招商办主任，惊呆了。
　　“小天啊，这……”
　　“水浒啊！”葛小天只说了三个字。
　　招商办主任领悟的很透彻，“可以开搞了！广告！必须打广告！”
　　然后俩人就这么秃噜噜噜的跑了。
　　可不到半分钟，乡长又急匆匆跑回来。
　　“小天啊，希望小学那边你能承包么？”
　　“能啊！”
　　“这个……承包费能不能便宜点？”
　　“多少缺口？”
　　“六万五！”
　　“明天开工，三十万，算上扩建的那部分，钱不够我补！”
　　“好咧！不愧是咱乡里的顶梁柱！”
　　补个毛线！
　　三十万足够了！
　　说不定还能赚个五六万的施工费！

第46章 两份合同

　　送走乡长，葛小天召集手底下的五名剑士、五名长枪兵，全都穿上防弹衣，然后再套上盔甲。
　　三岔乡很乱。
　　谁都不能保证，尚六的老哥会不会动用枪械。
　　就像齐菲菲，端着老式火铳遍地跑，只要不遇到李所他们，基本上没啥问题。
　　这年头拿枪打鸟的多了，更何况大青山里还有野猪、土豺。
　　安排好一切。
　　葛小天坐在公司驻地办公室内，仔细思考。
　　‘全民建造’之所以成功，不是巧合。
　　它是这段时间积累出来的结果。
　　再加上小湖镇事件的催发，令天成建筑公司很快得到本地人认可。
　　这就是本地企业的优势。
　　但这个计划是不可复制的。
　　等清空方圆百里内所有单子，后续发展肯定会停滞不前。
　　接下来就要实施‘钟表式’计划了。
　　以三岔乡为中心，辐射出十二个点，凭借附近已完工建筑的口碑，一边暴壮汉，一边招工，缓缓推进。
　　不着急，慢慢来。
　　反正他已经拿到想要的东西。
　　凑资金！
　　算上手头存款，全民建造结束，他大概拥有六七百万的家底。
　　如果将整个公司抵押出去，差不多能从市里得到一千五百万左右的贷款。
　　加起来，两千多万！
　　差不多够了！
　　葛小天不是那种被狗咬一口，就不了了之的人。
　　他要咬回去！
　　还是那种死不松口的疯子！
　　尚品建工？
　　搞他！
　　捋顺思路，葛小天迷迷糊糊睡着了。
　　等再次醒来，伸个懒腰，外面已经天亮。
　　很奇怪，尚六的老哥并没有找上门！
　　走出民舍，外面锈迹斑斑的废弃机械已被清空。
　　踹翻城镇中心，所有建筑失去系统功能，但依旧存在。
　　葛小天给大毛打个电话。
　　这货在知晓二哥又被揍了以后，整天躲在小卖铺不敢出门，怂的跟大黄有得一比。
　　电话接通。
　　“喂？来公司驻地接我！”
　　“二哥，你不揍我？”
　　“快点，急事！”
　　“好吧！”
　　不多时，大金杯开了过来。
　　“二哥！你说的那种F4真没有啊！”
　　“我知道了！”葛小天摸摸鼻子，这事不怪大毛，用电脑查完他才发现，99年F4还没出道呢。
　　丢出一件防弹衣，“穿上，先去乡里开会！”
　　大毛虽然不明所以，但还是老老实实照做。
　　万一二哥拿不听话当借口揍他，岂不是很亏？
　　来到乡政府，办公室内坐满了人。
　　还是之前那一批，只不过少了尚品建工的那俩蠢货。
　　“合同都准备好了？”葛小天给乡长和老校长打了个眼色，忽然变得很强势。
　　不待众人回应，再次说道：“三十万，一分不能少，包工包料，包含扩建的那部分，没问题的话，直接签！”
　　“这……”校方代表面面相觑。
　　“有问题？有问题那就去找其他承包商！”葛小天果断转身走人。
　　另一个时空之所以拖拖拉拉，就是因为有许多人想要从中获取好处。
　　乡长之前说过，缺口六万五，但另一个时空却用捐款筹资了十万，后续貌似还不够！
　　很明显，这里面有猫腻！
　　校方代表之所以迟疑，很有可能想发动捐款！
　　快刀斩乱麻，谁不同意老子不干了。
　　“葛先生，您留步，我同意！”任仲强忍不住站起来。
　　“哦？你能代表校方？”
　　“能！他们不同意，我就不捐款了！”
　　葛小天看向一群校方代表，“你们怎么说？”
　　后者互相对视一眼，纷纷点头。
　　“那好！”葛小天取出早就准备好的合同。
　　等乡里和学校全都盖好章，再次开口道：“乡长、老校长，我觉得吧，学校里还是得用正规的师资队伍！像那些连资格证都没有的文化流氓，留着简直就是摧残祖国花朵！当然，这里面肯定也有一部分是好老师，咱要区别对待！”
　　乡长跟魏老师若有所思。
　　后面的校方代表却脸色一黑。
　　“我捐十万，重组师资力量吧！”说完，葛小天示意任仲强，“任老，咱去车里聊聊？”
　　“哦？您有事？”
　　“有！走吧！”
　　坐进大金杯后排，葛小天从包里取出五万块，“老先生，听说您粤菜做的不错？！”
　　“啊？”任仲强有点懵。
　　“你也知道，我手底下人不少，最近想给他们换换口味，像香江、顺德、潮汕，还有客家、西餐什么的，都想整点！”
　　任仲强不是蠢人，很快便明白这个年轻人已经知晓他的根底，也没生气，婉拒道：“这……我老了，做不动了！”
　　“没事，就带几个学徒，这五万算是佣金！”
　　“不行，太多了！”
　　“别拒绝，这是家乡给你的回报！您捐出所有家底，今后还怎么生活？好了，就这么定了！”
　　告别差点哭出声的任仲强，葛小天与大毛来到大刘庄。
　　‘工人之家’愈加完善，而大刘庄外围已经被清空。
　　来到村长家。
　　大刘正坐在院子里品茶。
　　“哦？小天，今天怎么有时间过来了？”
　　“哈哈，我再不来，恐怕这里就没我什么份了！”
　　大刘微微错愕，旋即苦笑着摇摇头，“你呀！我大刘是那样的人么？”
　　葛小天大咧咧的坐在其对面。
　　曾经他把天成壮大的机会，全都压在这里。
　　幻想着等完工后，就可以拥有足够资金注册各类资质，跨入正式开发商的行列。
　　但当尚品建工展开攻势后，他明白，靠人不如靠自己。
　　所以毅然发动‘全民建造’计划。
　　他成功了！
　　也摆脱了对大刘庄的依靠。
　　大刘是个狠人。
　　但葛小天也不弱。
　　俩人对视许久，大刘回屋拿出一沓合同，“签了吧！前段时间我外甥来过，他是造价工程师，对计划中的所有工程进行预算，总费用你随便看看，不行咱再商量！”
　　葛小天没动，端起茶杯品了品，“普洱，略苦，微涩，好茶！可惜水不行，甜味没了！”
　　大刘笑了，“行啦，老七应该提醒过你，只是没说清楚，引起误会！这事呢，其实是报备县里的时候，被人透漏出去的，信与不信，我大刘人品在这！”
　　葛小天同样笑了，从包里取出自己准备的合同，“一锤子买卖，总费用上下浮动5%，如果我这边超过上限5%，我放弃！”
　　“这……”
　　“既然咱都不是外人，谁坑对方，一目了然！”葛小天说着，打开大刘的合同，“你的，两千三百万！而我的，一千八百万！”
　　身正不怕影子斜，无论自己老窝，还是外面，葛小天从不玩虚的。
　　这相当于为大刘省了五百万！
　　他那个外甥应该是参照一般开发商的承包费，加上利润做出的预算。
　　“签我的！”大刘不由分说，把他的合同放在最上面。
　　葛小天摇摇头，“做生意么，说一不二，就这么定了！我的！”
　　大刘想了想，“那好吧，之前那几个家伙支付给你的预付款，算是抵消了！”
　　“这……”葛小天有些迟疑。
　　“都是过去的事了，就当没发生！走，去信用社转账，我重新给你预付款！”

第47章 假消息，包厢，688一套！

　　在葛小天心中，无论有没有尚品建工那档子破事，大刘一直都是个敞快人。
　　而事实上也确实如此，直接转账一千万。
　　按照合同，11月20号开工，工期一年。
　　谈完事情吃顿饭。
　　依旧是大排档。
　　规划中，这地方要保留，当做贸易市场中心区域，吃饭歇脚都可以，也算是给大刘庄留个纪念。
　　酒桌上。
　　趁着大刘去洗手间的空档，葛小天细细琢磨。
　　渐渐有些明悟。
　　犹如当初的三爷，大刘也想搭顺风车！
　　大刘庄机械制造公司已经成立，普通机械的销路不是问题，但公司想要做大，肯定要研发重型工程器械。
　　比如柳工、徐工、三一、中联，哪个不是依靠重型机械镇场子？
　　而葛小天是干工地的！
　　重型机械的销售渠道很狭隘，小开发商跟风大开发商，大开发商只认品牌和规模。
　　况且，还有许多重工属于华夏官方。
　　大刘想要打开局面，很难！
　　天成建筑公司与大刘庄是合作伙伴。
　　再加上七爷跟三爷这层关系，以及天成这段时间的扩张、壮大……
　　大刘没必要去找尚品建工。
　　或许，之前真是个误会。
　　想通这一点，葛小天抓起五星茅台，给双方斟满酒。
　　大毛开车没法喝，三爷前段时间跟一个陌生汉子去找七爷玩，昨天还带大黄去撵兔子了呢。
　　因此，酒桌上只有他俩。
　　大刘返回，互相碰杯，一饮而尽。
　　啧啧，跟飞天一个味……
　　“小天啊，上次你在策划里给我设计的那几个机械真很不错！尤其是那个玉米脱粒机，明年肯定会大卖，到时候利润分你三成！”
　　“村长您有心了，这就算了，权当机械公司开业的小礼物！”
　　“哈哈！”大刘端起杯子一饮而尽，“公司里有你2%的股份，这事老三、老七他们都知道，别的就不说了，省的见外！”
　　葛小天微微一愣。
　　之前大刘提过这事，没想到还真给了！
　　2%，相较于机械图纸的价值，差不多。
　　当即再次举杯：“村长，推辞的话我就不说了！我葛小天也有自己的做事准则：干一项工程，拓一方市场，交一方朋友，创一流品牌！”
　　“说的好！”大刘率先干了。
　　葛小天喝完抿抿嘴，“今后咱就是朋友了！”
　　“不，你得喊我大爷爷！”
　　“……”
　　酒足饭饱，离开大刘庄。
　　葛小天与大毛来到祥县看守所
　　向警卫表明身份和来意，很快见到张经理。
　　“是你？”
　　看来当初在三岔乡办公室留给他的印象挺深，刚一碰面就认了出来。
　　“张经理，近日可好？”
　　“你找我做什么？”
　　葛小天没回应，而是取出两包烟递给警卫，又打开一包示意，后者点点头。
　　点着一支，“要蹲多久？”
　　“官事没打完，如果确定下来，估计三年。”
　　“呵呵，家里人怎么安排的？”
　　张经理再次沉默了。
　　“无非就是拿钱补偿，顶多十万！对吧？”葛小天弹弹烟灰，“你有没有想过，这三年你能赚多少钱？况且，等你出来，还能往上爬么？”
　　张经理依旧沉默。
　　“不如将责任推到他们身上，出来跟我干，天成可没有那么多滥手段，都是实打实的搞工程，今后也无需你担责。”
　　张经理笑了，“如果我真这么做，恐怕今后只能跟着你干！”
　　“聪明！”葛小天这次来，本打算释放点假消息，没想到这人并非真蠢，也算是个可用之才，“怎么样？我可是连流氓混混都敢用，如果你能加入，我准备在祥县拿下一块地皮，到时候归你！”
　　“算了吧，三年而已，眼一睁一闭，很快就会过去！等到出去，即便尚品建工不要我，也能找到其他公司。”
　　“呵呵！到那时，恐怕你连这个世界都不认识了！”
　　葛小天摇摇头，离开看守所。
　　姓张的也就这样了！
　　不过，假消息已经传给他，不知会不会告诉尚品建工。
　　让大毛开车在祥县转了几圈。
　　整个小县城几乎全是两层以下的建筑。
　　即便有六层居民楼，也大都是手套厂、纺织厂的单位宿舍。
　　用三个字形容，脏乱差！
　　来到资源局了解一番。
　　县里没有实行招拍挂，听闻来意，接待人员十分热情，有点像推销……
　　不实行招拍挂，那就只有协议出让。
　　除了县城中心区域，其他地方价格还算可以。
　　比如东区一片荒地。
　　不到十亩，20万一亩，容积率1.8。
　　一亩约合666.7平方米
　　容积率大概意思是，在一万平方米的土地上，最多盖一万八千米的建筑，具体标准由政府规划。
　　按照以上信息，计算楼面价格，大概为：
　　20万/（666.7*1.8）=166.66元/平方。
　　东区的房价平均六百一平。
　　如果拿下地皮，算上建筑成本以及各种费用，能赚三分之一！
　　少了！
　　或许可以通过协商上调容积率，或者压压地皮价格。
　　在这个年代，不赚一半，都对不起开发商的名头！
　　葛小天皱皱巴巴的一身迷彩，并没有受到接待人员轻视，对方竟然喊来了局长。
　　“葛小天，葛先生？”
　　“您是？”
　　“哈哈，小青山项目就是我批复的！”
　　“哦！原来是孙局长！”
　　单纯承包小青山，乡里就能办理。
　　但将小青山规划为旅游开发区，就需要跟县城打招呼了，并且，说不定已经报备市区。
　　资料上有他照片，所以孙局长能认出来。
　　不过，这也说明人家能干！
　　一般人谁会留意乡下的小公司？
　　看着眼前干瘦秃顶男子，葛小天有点感慨。
　　再过几年，说不准能胖好几圈！
　　“小葛，听说你在三岔乡、小湖镇、张楼乡那边搞的风生水起啊！我还寻思着这两天去找你蹭顿饭呢！”
　　“诶~，您是局长，哪能让您找我，打个电话，我不就来了么！”
　　该客套必须客套，今后没啥意外，在县城这就是大神级人物。
　　孙局长笑的满脸褶子，“这话说的，我都不知道该咋接了！你今天这是？”
　　“哦！随便瞧瞧！”葛小天没打算在祥县购买地皮。
　　来这里只是顺便了解一下，同时放出假消息。
　　之后肯定是去梁县，跟尚品建工死磕。
　　他就那点钱，算上刚刚大刘给的预付款，总共才三千万，拿一千万去办理各项资质，拿一千万购置地皮，再拿一千万打通关系、办理手续、宣传、建造售楼处、购买原材料……
　　没了！
　　钱来得快，去的也快。
　　到时候，大柳新村项目还要依靠‘钟表式’计划带来的收益。
　　“小葛……哎，算了，还是小天吧！小天，看上哪一处了？”
　　孙局长比接待人员还要热情，直接从墙上取下规划图，指着A区说道：“这里怎么样？三十亩，西边人民医院，东边县城一中，前面还有大型商场，黄金地段！未来肯定升值！”
　　葛小天有点不好意思，像这样的地皮，没个三四千万别想开口。
　　升值是肯定的，过上二十年，十倍都不止。
　　记忆中，穿越那会，老家县城的房价最高九千八，貌似就是这个区域。
　　“孙局啊，我今天只是闲逛……”
　　“嘿，是么？巧了，我今天也挺闲，走走走，吃饭去！”
　　孙局长说着，将规划图一卷，夹在腋窝下，拉起葛小天就往外面走，同时吩咐接待人员，“给古岳大酒店打个电话，包厢，688一套！”

第48章 一支穿云箭

　　酒桌文化，历史悠久。
　　酒更是一种神秘液体。
　　你拒绝是不给面子，你接受还得回敬，要不然……嗯哼？更不给面子！
　　与孙局浅尝辄止的小喝一场，期间丝毫未提拿地皮的事儿。
　　听着酒店里播放的流行歌曲，俩人谈天说地，胡吹乱侃，整整持续一下午。
　　九十年代末是个美好的时代。
　　这一时期，爆发出无数后世难以超越的经典。
　　像相约九八、唱游、不见不散、伤心太平洋、那就好好过吧、归去来、雨蝶、那是爱你……
　　好听的歌曲，太多太多……
　　因此，从下午两点开始的饭局，直到傍晚结束依旧没听到重样的。
　　跟孙局辞别，葛小天明白，一回生二回熟，等到下次，就该好好谈谈了。
　　不过经过闲聊，他也猛然醒悟。
　　跑到梁县跟尚品建工死磕很不明智！
　　瞧瞧孙局对咱的态度，你不能保证对方有没有官方保护！
　　就像祥县。
　　小小县城没有正儿八经的开发商，东西南北四关的包工头全是散养。
　　如果来个开发商，肯定会当宝贝供起来！
　　县里不会担心有人拿到地皮不付钱，只要盖好房子，官方有的是办法卖出去，然后回收款项。
　　刚刚孙局也稍微透漏一点消息。
　　哪怕开发商没钱也可以拿地皮。
　　先把开发项目分为一二三期，官方再把合同改为进度合同。
　　等到二期竣工，卖出第一期的房子，再支付第一笔款项，约为地皮金额的百分之二十。
　　后面的慢慢还……
　　至于保证金，拿个几十万意思意思就行了。
　　这是一种贫穷地区不是办法的办法。
　　想做出业绩，就必须懂得变通。
　　很复杂。
　　葛小天心情也很复杂。
　　商战不好打，也很难打。
　　开发商之间不会出现战争，都是同气连枝。
　　你拿一片地皮，我在你旁边也拿一块，这不是竞争，而是一起发展，合作共赢。
　　如何击溃尚品建工？
　　难道要疯狂建造，将所有准备买房子的人全都吸引过来？
　　就像全民建造的思路一样，透支梁县购房者，让尚品建工的房子没人买？
　　疯了吧？！
　　不过，这确实是最好的办法！
　　可是没钱啊！
　　葛小天很愁。
　　嘎吱……
　　眼看就要抵达三岔乡，大金杯突然来了个急刹车。
　　吸取上次教训，他已经系上安全带。
　　“二哥，有情况！”
　　葛小天抬头望去，略微昏暗的道路上，横放着两辆越野吉普，三个黑衣男子正快速奔来。
　　“能跑么？”
　　“换拖拉机能跑，这车地盘太低！”
　　“……”
　　葛小天深吸一口气，猛地推开车门，“分头跑！”
　　尚六的老哥再牛掰，也不可能因为化工厂的事开枪射杀。
　　因此，对方极有可能想抓住他，然后胁迫拿钱赔偿。
　　葛小天一点都不怂。
　　因为两侧都有村庄，隐隐约约能看到玉米秆、柴火垛。
　　唯一担心的是大毛。
　　不过回头瞧瞧，这货跑得真特么溜啊！
　　昂首挺胸，四肢疯狂摆动，眨眼消失在荒野中……
　　“站住！”
　　看到大金杯里冲出俩人，黑衣男子们微微一顿。
　　留守越野车的人似乎有照片，用小喇叭大喊道：“抓那个穿迷彩的！”
　　葛小天顺手扯下外套。
　　“抓那个穿白衬衫的！”
　　葛小天刚准备解扣子，忽然感觉这一幕似曾相识，再脱他就真傻比了，天冷，赶紧穿上。
　　“就是他！先别管那个，给我追！”
　　呼啦啦……
　　越野车里又跳出五个黑衣男子。
　　葛小天撒了欢的狂奔，后面拼命追赶。
　　所幸这段时间为了抵抗胖秀，他天天锻炼，要不然绝对会栽。
　　很快，双方一前一后冲进村庄。
　　葛小天翻过两个低矮墙头，又穿过几个胡同，引起阵阵鸡飞狗跳声，环顾四周发现没人，连忙抱起玉米秆搭建城镇中心。
　　其实他早就料到尚六的老哥会进行围堵。
　　因此食物什么的都有所准备，要不然今天也不敢出来浪。
　　建造好城镇中心，开始召唤！
　　农夫就算了，剑士可以多来几名，即便没有衣甲武器，也绝对能将他们打出屎来！
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　……
　　熄火的大金杯正前方，两辆越野车之间。
　　留守男子拿出手机，“老大，堵到了，马上就能抓回来！”
　　“嗯！带到南洼！”
　　“明白！”
　　“就像之前说的，敢反抗就揍，揍服了再带回来！”
　　“好的！”
　　挂掉电话，留守男子扭扭脖子，发出阵阵噼里啪啦声。
　　另一名驾驶越野车的男子有些疑惑：“奇怪，他们怎么这么慢？”
　　“天黑，不好抓吧？”
　　留守男子说完，看向夜色朦胧的村庄。
　　只见两名追击的同伴，正被一大群壮汉像赶鸭子一般撵回来。
　　“卧槽！”
　　留守男子果断钻进越野车，催促目瞪口呆的伙伴，“快走！”
　　“他们怎么办？”
　　“先逃再说！！！”
　　……
　　两分钟前。
　　身为退伍老兵，小胡的追踪和反追踪手段堪称一绝。
　　因此沿着葛小天留下的痕迹，听声辨位，很快寻到对方隐藏地点。
　　那是一条死胡同。
　　但由于天色太晚，里面有点黑，再加上两侧全是村民晾晒的玉米秆，他搜索的很慢。
　　“嘿！你在找我么？”
　　刚踢开几捆玉米秆，小胡蓦然发现目标就在正前方，语气似乎还有点调侃之意，“葛小天？你给我站住！！！”
　　“我站住了，你敢过来么？”
　　“哦？要单练？”小胡笑了，作为追踪好手，他的格斗本领可不弱，要不然怎么应对紧急情况。
　　来的时候老大可是说过，敢反抗，先揍一顿，等老实了再带回去。
　　况且，听说这小子以前可是个地痞流氓！
　　还捅过人！
　　不给他点颜色瞧瞧，恐怕不知道花儿为啥这么红！
　　想到这，小胡招招手：“来来来，单练！”
　　“你来啊！”
　　“那我上了！”小胡说着，滑步飞踹。
　　他这一脚很有讲究。
　　看似实打实的一脚，其实只是虚招。
　　在引动对方出手的一刹那，上勾手，直袭下巴！
　　一击凑效！
　　这几年，被放倒的警察可不少！
　　人在空中，小胡瞄到葛小天抬起右手，暗道：稳了！
　　然而就在这时。
　　呼啦！
　　两侧堆积的玉米秆中，忽然蹿出十几个壮汉，齐刷刷伸出双手，硬生生将他从空中拽了下来。
　　“卧槽！”
　　“弄他！！！”
　　就在小胡被壮汉淹没的同时，几个追击者也跑进胡同，看到这一幕，连忙上前营救。
　　还没动手，却发现背后涌出一大群壮汉。
　　有俩男子反应迅速，连忙翻墙逃脱，其余的瞬间被淹没。
　　“留下十个看着，其余的给我追！！！”

第49章 他比咱们玩的还要大啊

　　翻墙逃窜的俩黑衣男子看到越野车开走，当机立断冲进另一个村子，在胡同中七扭八拐，终于甩掉追兵。
　　互相对视一眼，放慢脚步，剧烈喘息。
　　这种死里逃生的感觉，就连贩毒都不曾有过。
　　至少警察不会扒光你衣服！
　　回想小胡被十几个大汉从空中扯下的那一幕，俩人忍不住打了个寒颤。
　　太丧心病狂了，连内裤都特么撕碎了，这是要干啥？
　　不过……刺激！
　　“呵呵……”
　　俩人低笑着钻出胡同，迎面遇到两个干工地的村民，双方仔细打量，都是一副很无害的模样，善意的笑笑，错身而过。
　　然而就在下一秒，俩老实巴交的村民竟然抡起肩膀上的大铁锨，直接给他俩来了个乌云盖顶……
　　这里临近三岔乡，四周都有工地，又恰逢傍晚下班。
　　早在跳下大金杯的时候，葛小天就下达命令，就近支援，其他的堵截越野车。
　　打开系统地图，百十个标记冲向南洼。
　　看来堵截失败了。
　　防止对方狗急跳墙使用枪械，葛小天令众人返回。
　　剩下的就是打了！
　　为了避免认错人，葛小天挨个将黑衣男子们扒光，仔细查看各种印记，什么纹身、针孔、刀疤、枪伤……
　　确认过后，就是要打的人！
　　三十名剑士将看似十分硬气的男子们拖进村后小树林……
　　至于会不会打出屎，那就不是葛小天能控制的了。
　　像这类人，如果不是担心惹麻烦，挖坑埋了都不过分。
　　凄厉惨叫冲天而起，持续足足两根烟的功夫。
　　附近村民全都紧锁大门，吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，没有一个人敢出来观望。
　　等剑士将黑衣男子们再次拖出，几乎全都走形了。
　　葛小天想了想。
　　在解决掉尚六老哥之前，俘虏肯定不能交给李所。
　　这不是知法犯法，而是变相保护。
　　说出来可能没人相信。
　　当年横行三岔乡的张老大，有个小弟因命案被抓，在押送县城的前一天晚上，张老大灌醉民兵连，窃取四零火，一发搞掉了……
　　所以，才有了现在的派出所，以及退伍老兵李所。
　　搞毒的，肯定比张老大更狠。
　　这次抓他那么多人，下次就要玩命了。
　　“打晕，黑衣蒙头，皮带绑手，腿全部打断……算了，腿留着，用裤子跟手绑一起！”
　　回到大金杯，大毛也已经返回。
　　全身沾满黑黄色淤泥，正在骂骂咧咧的拿卫生纸擦拭。
　　“你这是咋了？”
　　“草，别提了，刚迈过路沟，一脚踏空，掉进了化粪池，幸亏里面不深！”
　　“……”
　　怪不得你眨眼不见了。
　　葛小天令剑士将黑衣男子们塞进车，自己则是坐进驾驶室，丢下一套之前穿的迷彩，“距离葛家村不远，你跟他们一块回去吧，我就先走了！”
　　……
　　葛家村的路已经修好。
　　五米宽的浅灰色水泥路平坦辽阔，疾驰在上面，身心愉悦，躁意尽去。
　　管他呢，兵来将挡，水来土掩，一个毒枭而已！
　　来到小青山。
　　远处开发区更加匪气十足。
　　也不知是谁在城墙上贴了许多“x”字，估计是乡长跟招商办主任。
　　昨天他俩不是要搞宣传么。
　　不过，如果有效果，或许可以加大投入力度。
　　目前开发区加上公司驻地，一共才十几亩。
　　之前承包小青山，不算绿湖，足足有着两千亩。
　　即便忽悠人家，也不能只开发十分之一的地皮。
　　要不，再在南部建一座古城，刚好与山寨对应，一官一匪，让乡长跟招商办主任他们玩去吧！
　　哦，对了！
　　还有任仲强。
　　旅游怎么可能没有餐饮。
　　在古城与山寨之间盖个酒馆，让任老爷子带学徒，做各种饭菜。
　　至于酒……大排档的不错！
　　那酒论碗喝！
　　想到这，葛小天给大刘打了个电话，让大排档帮忙准备，或者，直接开个分店。
　　毕竟任老爷子做的都是南方菜。
　　啧啧……
　　开发区要迈入第二阶段了么？运营？
　　葛小天仔细想想，似乎还缺点什么。
　　迈入公司驻地，找到那座封死窗户的民舍，就地搭建城镇中心。
　　将剑士和长枪兵分别补充到一百人。
　　跑到铁匠铺，定制衣甲。
　　款式肯定不能是铁皮罐头，而是类似于唐宋的那种锁甲。
　　小兵、将军、流寇，再来几柄鬼头大铡刀……
　　内衬、旗帜，制衣厂已经完工，再下一批订单，应该很快就能做好。
　　搞完一切已是深夜。
　　两百名兵匪分列左右，威风凛凛。
　　明天买几本水浒传、三国演义什么的，让这群人读读。
　　再学学古代人的说话方式，或者学学文言文，就可以上纲上线了。
　　相信乡长跟招商办主任看到会很开心。
　　至于武器是否违法，让他俩去想办法吧。
　　这年头唱戏的都有真家伙，旅游应该没啥大问题。
　　点支烟，惬意的拉开大金杯车门。
　　八个饱受折磨的男子已经苏醒，正在车厢里左右扭动。
　　葛小天令剑士将这群人拎出。
　　眼神瞄过前方分列的兵匪，心中忽然生出一种恶趣味。
　　让人打开驻地电灯，然后取下蒙头的黑衣服。
　　八个光着屁股的男子睁开眼，凑着昏黄光芒看清眼前一切。
　　适时，两百兵匪一同怒吼。
　　“杀杀杀！替天行道，除暴安良！！！”
　　八个男子齐刷刷打个激灵。
　　“关起来，明天斩了祭旗！”
　　剑士李虎很有眼力劲，“是，当家的！不过，当家的，属下有个建议不知当讲不当讲！”
　　“说！”
　　“后山采石场缺人手，不如让这群人……等到那时，再拉出来砍了祭旗？”
　　“准了！每天一碗稀饭，谁敢偷懒，抽！”
　　“是，当家的！”
　　“嘶……”
　　黑衣男子中的小胡猛地倒吸一口凉气，喃喃自语道：
　　“当家的？！这是要干啥？”
　　“卧槽，姓葛的比咱们玩的还要大啊！”
　　“被警察抓了不可怕，大不了一死。”
　　“可是，被这种狠人抓住，恐怕要生不如死啊！”
　　黑衣男子们闻言，顿时懵了。
　　……
　　南洼。
　　两辆越野吉普晃晃悠悠驶入某个村子，从中跳下两名男子。
　　走进一座破落小院。
　　“老大！”
　　“人呢？怎么这么晚才回来？”
　　“姓葛的人太多，兄弟们都被抓了，我俩在附近乡里转了几圈才敢回来！”
　　“废物！”尚武说完，抓起身旁的大哥大。

第50章 尚品建工又来啦！

　　将黑衣男子们关进民舍，葛小天设计一份地牢图纸，召集留在此地修葺山路的壮汉们连夜建造。
　　接下来就是城池了。
　　这个有点难度，建造山寨就地取材，但城池肯定要用青砖绿瓦。
　　青砖的制作方式与红砖差不多，同一个土窑就能烧。
　　红砖是烧制过程中，粘土里含有的铁完全氧化，生成三氧化二铁，呈红色。
　　而青砖，在烧制过程中加水冷却，令粘土里的铁不完全氧化，则呈青色。
　　瓦片也是同样方式，模型不同而已。
　　明天找远房三舅聊聊。
　　如今全民建造收尾，未来一年，甚至两三年里，周围乡镇要盖房子的肯定寥寥无几，对红砖的需求量急速下降。
　　以前三舅照顾咱，今后也要照顾照顾人家。
　　葛小天忙碌一夜，设计出城池简单规划图。
　　长三百米，宽两百米，高约六米。
　　别看小，但五脏俱全。
　　民舍、商铺、衙门、府邸等等，全都有。
　　整个城池用砖量少说七八百万，够三舅烧半年。
　　总投资……
　　葛小天粗略核算，抛去人工费、机械费，大概有一百万。
　　点支烟，犹豫片刻。
　　他决定干了！
　　等搞完，拿去贷款！
　　算算手头资金。
　　全民建造带来的收益，加上之前存款，六百万。
　　大刘给了一千万。
　　总共一千六百万。
　　城池投资一百万。
　　办理各种资质大概需要一千万。
　　剩下的五百万，月底大刘新村动工，加上陆陆续续到账的尾款，足够用了！
　　抵押整个天成是为了搞尚品建工，但需要时间，也不知道假消息传出去没有。
　　捋顺思路，葛小天小眯一会，洗把脸找来大毛。
　　昨天希望小学勘测完毕，数十个无主之坟已经迁移，今天奠基。
　　教学楼是葛小天承包的第一个大型工程，与制衣厂、门头房、别墅、民舍的施工步骤大相径庭。
　　深挖地基、运送土方、排水加固、打桩回填……
　　仅仅这些，黑白两班倒也要忙活一周。
　　之后搭架子、扎钢筋、浇筑框体……
　　等晾干又是十天半个月。
　　然后才是墙体隔断、简单装修……
　　至少需要一个月！
　　但也比其他承包商快的多。
　　来到仪式现场。
　　热闹程度远超当初制衣厂。
　　乡里代表、教局代表、校方代表、学生代表、投资方、承包方，还有许多社会人士。
　　与任仲强交谈一番，商量完开发区酒馆事宜，一矮胖男子走上前来。
　　“葛老板，幸会幸会！”
　　“您是？”葛小天双手接过名片，礼尚往来，递出自己的，然后才看了眼名片信息，“原来是朱总，您好您好！”
　　朱长发，土石方承包商。
　　从小湖镇赶过来的。
　　朱长发挺着肚子满脸笑意：“称不上总，只是个小公司而已！葛老板，不知土石方面要价几何？”
　　“不好意思啊朱总，我公司自己就能处理！”葛小天摇头拒绝。
　　从一开始，他就没想着分包自己的业务，也没打算从其他人手里承包业务。
　　要不然早就带着壮汉冲进大都市。
　　分包商是赚钱，哪怕是个空壳子，也能转手交给二包，三包，从中获取差价。
　　但是这方面太倚重人情世故，一旦出现问题，牵一发而动全身，麻烦太多。
　　哪有厚积薄发，直接迈入开发商行列自在。
　　被拒绝后，朱长发也没生气，依旧笑呵呵的，“那今后有合作，葛老板一定要记得我啊！”
　　“不用今后！”葛小天同样笑了，“朱总，不知贵公司有几辆车？几口人？”
　　“哦？”朱长发微微一愣，笑意更甚：“目前能调动的，五辆后八轮，十辆四不像，三台挖掘机！人员么，司机三十人！”
　　“朱总，我有个提议，不如跟我干吧？”葛小天也不怕唐突，周围乡镇的订单差不多被清空，以后大型工程肯定是自己的，像这类小承包商，生存空间堪忧啊！
　　朱长发脸上的笑意凝固，“不知葛老板这是什么意思？”
　　“当然是一起发财咯！”为了避免误会，葛小天直接讲明对方即将面临的处境。
　　朱长发沉思片刻，“容我考虑考虑！”
　　“时间不等人啊！”
　　葛小天不再与他细聊。
　　天成不断壮大，肯定会碰触一大批人的利益。
　　是敌是友，机会已经给了，就看如何选择。
　　忙完奠基仪式，葛小天推去应酬，下令开工。
　　全民建造收尾，机械全都调集此地，一声号令，轰轰烈烈高速转动。
　　安排好各项事宜，葛小天跑了趟三岔乡砖窑，与远房三舅签订青砖绿瓦合同。
　　等回到公司驻地已经临近傍晚。
　　泡碗方便面，再加包辣条，小黄忽然打来电话。
　　如今钱多了，像打探消息这类重要人员，肯定要配备手机。
　　“老板，尚品建工又来了！”
　　“哦？”葛小天还想着怎么去找人家麻烦呢，没想到人家又卷土重来了。
　　“他们在小湖镇十字路口搭建舞台，似乎准备搞大型活动！根据传单上列出的信息，免费帮忙盖房子，料自备！”
　　“这么狠？！”葛小天吸流一口面条。
　　如果没有全民建造计划，没有系统提供的壮汉，这招差不多能将天成整垮！
　　尚品建工家大业大，免费承包亏的起，但崭新粉嫩的天成肯定耗不起，唯一的活路自然是离开本地，去其它地方揽活。
　　可如此以来，尚品建工就处于绝对优势了。
　　“来了多少人？”
　　“数不清，全是蓝色工作服，差不多三四百！并且，机械也不少！”
　　“行，我知道了，你继续盯着！”
　　放下电话，葛小天三两口吃完方便面，召集麾下战士。
　　可惜，严防死守一整夜，尚六老哥并没有来救援。
　　这令他很失望。
　　吃过早饭，骑上豪哥的高仿重机来到小湖镇。
　　尚品建工的舞台已经搭建完毕，主持人正在解说活动内容。
　　葛小天找到报名处。
　　“你好，我想盖房子，不知道需要多少钱？”
　　“建材自备，施工免费！”工作人员拿出一沓表格。
　　“无论多大，都免费么？”
　　“是的先生！”
　　“我能自己选户型么？听说三室一厅的套间很不错！”
　　“可以的先生！”
　　“那楼房小别墅呢？”
　　“也可以！”
　　葛小天接过表格，粗略数数，五十份左右，“那啥，我能拿回去自己填么？剩下的帮你们在村里宣传一下！”
　　工作人员十分惊喜，“肯定可以，太感谢您了先生！”
　　“不用客气，应该的！”
　　葛小天跨上高仿种机，直奔自己那几个快要收尾的工地。
　　“喜子！”
　　“哎，小天，啥事？”
　　“填表，盖房子！”
　　“啊？我……我钱不够啊！”
　　“料我给你备，六间房子也就两万左右！你媳妇跟我妈一起做饭，每天二十，你现在是工长，一天六十，一年下来，你俩的工资加上奖金，去掉生活费，足够还我了吧？”
　　“啊？还能这样？”
　　“行不行一句话！”
　　“肯定行啊！”
　　“那你填完，去小湖镇交给尚品建工，记得拿好回执单，其他的别问！”
　　“好！”
　　葛小天是认真的。
　　葛家村除了盖完房子的，还剩下五十户贫困家庭。
　　平均每家备料两万，全部盖好也就一百万。
　　这些家庭大部分跟自己打工，妇女做饭，劳力当小工。
　　如果出钱帮他们盖房子，肯定都愿意。
　　材料钱从工资里扣除，每年发点生活费，少的两年还清，多的也就一年。
　　如此一来，不但能将他们绑在公司，还能宣扬我葛小天的人品。
　　免费盖房子？
　　多划算的买卖！
　　哦，对了，还有自己家！

第51章 咱们一起去卖鸭子吧！

　　小湖镇大酒楼。
　　尚品建工临时办公室。
　　看着铺满办公桌的订单，新来的项目经理满脸纠结。
　　他知道天成之前实施的‘全民建造’计划，也正是因为如此，公司才敢推出免费承包活动。
　　毕竟该盖的已经盖完，剩下的全是盖不起的。
　　补偿小湖镇，电视里只是说说，谁相信谁是傻子！
　　可是，大傻子来了！
　　天杀的葛小天！
　　整整五十一份订单，全是葛家村的！
　　这可咋办？
　　公司派自己来，根本没考虑这一点啊！
　　项目经理迟疑良久，掏出手机，准备问问自己的老大。
　　不是公司陈总，而是将他一手带出来的秦副总。
　　电话还未接通，办公室门忽然被推开，一个充满运动气息的中年男子走进来。
　　“秦总，您怎么来了？”
　　“来瞧瞧！”秦鸣拍打着手里的资料，叹息道：“葛小天不简单啊！一个月的时间，从孤家寡人变成现在拥有上千人的大老板，已经可以跟咱们掰腕子了！”
　　“那，秦总，难道咱们真要接这些单子？”
　　秦鸣浑然不在意的摆摆手，“为何不接？不但要接，还要做好！”
　　“可是……”
　　“人家玩的是阳谋。你不接，证明你心虚，以后还怎么做工程？你接了做得差，证明你不如天成，还留在这干嘛？”
　　项目经理哑口无言，默默地收起办公桌上的订单。
　　秦鸣放下手中材料，走到窗口点支烟，看着对面扎眼的广告牌，鬼使神差的掏出黄色810，按照上面号码打了出去。
　　“喂？”
　　“喂？”
　　“我是尚品建工副总，秦鸣！”
　　“嗯？我是天成老～总，葛～小天！”
　　“我想请你吃饭！”
　　“巧了，我也想请你吃饭！”
　　“小湖镇大酒店！”
　　“三岔乡驴肉馆！”
　　“那我去找你！”
　　“来吧！”
　　葛小天挂掉电话，满脸狐疑。
　　Mmp，难道是那个男人？
　　秦鸣！
　　鲁省知名企业家！
　　那是个酷爱锻炼、人高马大、黢黑挺拔的中年男子。
　　不对啊，他不是在卖鸭子么？
　　卤味啊！
　　鸭脖、鸭翅、鸭腿、鸭珍……
　　不只是鲁省，他的店几乎开遍大江南北，不连锁，只直营，无论省府，还是一二三四线城市，大街小巷，乡镇小村，都有他的卤味店。
　　难道，同名同姓？
　　可是前世跟着老爹没少与他见面，听声音差不多！
　　回想秦大佬亲手秘制的酱香鸭翅，葛小天忍不住流出口水。
　　看看时间，上午十一点。
　　手头暂时没什么事，干脆去驴肉馆等着吧。
　　半个小时后。
　　一个小麦肤色的中年男子，在门外放好越野自行车，大跨步走进小店。
　　“这里！”
　　“哦？你认识我？”
　　何止认识，另一个时空你女儿差点将我那个啥了……
　　葛小天微微一笑，“有过一面之缘！”
　　秦鸣点点头，坐下后左右瞧瞧，“是个老店！”
　　“百年老店！我祖爷爷小时候就有了，他老人家最喜欢吃这里的驴蹄子，一个能啃大半天，啃完还要熬成汤！”
　　听到吃的，原本就活力四射的秦鸣变得更加精神，“驴肉营养丰富，而驴蹄子更是驴中至宝，可健脾壮肾，固精填髓，补血益气，护肤养颜，是制作阿胶的……”
　　“是吗？！怪不得我祖爷爷活了一百二十多岁，下葬的时候都抱着驴蹄子不松手！”不顾秦鸣古怪脸色，葛小天唏嘘不已的摇摇头，“每次想起我祖爷爷，我就想起我的梦想！”
　　“哦？”
　　“我要卖鸭子，将鸭子做成各种卤味，咸的、甜的、辣的、麻的、酸的……卖到全国各地，让每一条街道都有我的店面……什么时候想吃了，随时随地都能买！”
　　“哎？”秦鸣猛地瞪大眼睛，“咱俩的梦想竟然一模一样！！！”
　　“是吗？”葛小天已经能够确定，这就是那个爱吃鸭子的男人，只不过还没变成大老黑，“咱们这是……”
　　“缘分呐！”
　　“那得多喝几杯！”
　　“不，咱们一起去卖鸭子吧？！”
　　……
　　送走秦鸣，俩人依旧是对手。
　　但葛小天现在满脑子都是如何让他早点去卖鸭子！
　　起步早，说不定以后爬的会更高！
　　不过，秦鸣现在愁的应该不是卖鸭子，而是刚刚抛给他的难题。
　　葛家村你敢接，大刘新村你敢接么？
　　回想秦鸣喷出驴肉汤的模样，葛小天就忍不住想要仰天狂笑。
　　什么样的敌人最可怕？
　　肯定是熟悉你的敌人了！
　　算了，别把秦大佬玩坏了！
　　将他的庞大工程队牵制在葛家村，对后续计划也有利无弊。
　　回到办事处瞧瞧。
　　齐菲菲这娘们儿竟然在偷偷睡觉，而俩客服也在打盹。
　　“去我办公室睡吧，以后中午休息三个小时！十一点到两点！”
　　“谢谢老板！”俩客服小妹妹开心极了，丢下齐菲菲跑上楼。
　　葛小天拍拍屁股，走进财务室。
　　孙会计正在教三个壮汉算账，老式算盘打得哗哗作响，什么三上二去五，四退一还六……
　　葛小天想了想，没有阻止。
　　未来会计电算化是肯定的，但算盘……能学就学点吧，未来会的人不多了。
　　回到大厅，小黄从外面走进来，“老板！”
　　“嗯，今天你值班？”
　　红橙黄绿蓝五兄弟，每天在办事处轮岗。
　　一是看场子，避免有人调戏咱的妹子，二是充当接待人员。
　　“是的老板！”小黄说着，看看门外，“老板，我刚想给你打电话呢！”
　　“啥事？”
　　“你让我注意的那些人，少了几个，不过，今天有四辆越野车跑南洼去了！”
　　葛小天心中一凛。
　　抓了人家八个人，怎么可能会善罢甘休。
　　吩咐阿黄继续盯梢，葛小天快步走向小青山。
　　他决定了，干掉对方之前，绝不再出来浪。
　　路过葛家村。
　　凑巧看到七爷跟之前远远见过一次的陌生男子，满脸苦笑着走出老村长的篱笆院。
　　“七爷，这是咋了？今天没去撵兔子？”葛小天悄悄打量陌生男子。
　　模样与秦鸣相似，国字脸，魁梧身板，麦色皮肤，但秦鸣是运动风，而这家伙却有点……彪！
　　尤其是，他肩膀上挎着两杆华夏人十分熟悉的步枪。
　　一柄毛瑟九八，一柄三八大盖！
　　牛人！
　　撵兔子竟然用这玩意！
　　“小天啊，来，这是我二哥！”
　　“二爷好！”
　　“哈哈哈，你好你好！”陌生男子的笑声洪亮而爽朗，竖起大拇指称赞道：“你养的那条细狗串子真不错！”
　　“哦？！大黄啊，抓兔子好手！”
　　“不是，它咬死了老三的那两条大狼狗……”
　　“啥？”葛小天难以置信的瞪大双眼。
　　三爷那两条狼狗多凶悍，阿黄不被欺负就很侥幸了，还能咬死对方？
　　不对啊，大黄从来不咬人！

第52章 七爷挖到一个大宝贝

　　经过七爷描述，葛小天终于知道什么叫真溅！
　　大黄这狗东西也不知从哪学的，见俩狼狗凶他，大半夜抽冷子咬一口就跑。
　　俩大狼狗肯定不愿意，拼了命的狂追。
　　但大黄并不交战，而是等对方追累了，扭头跑回来继续咬！
　　最可气的是，它C啊，专门找缝钻，等狼狗被卡主，它再从一旁绕回来，先咬腿，再咬……
　　真不愧是我家的狗！
　　葛小天跟三爷打了个电话，认真道歉，省的他老人家一怒之下让咱赔钱。
　　还好，三爷并不怎么伤心，似乎去买狗了。
　　放下手机与七爷俩人闲聊。
　　陌生男子真名刘辉，是个退役的林业警察。
　　七爷有意无意透漏一些信息，说他俩儿子在部队混的挺好。
　　男人都爱枪，葛小天也不例外。
　　三个人跑进小青山搂了几下子，还挺带劲。
　　不过子弹不多，听七爷那话音，似乎准备去西边万人坑再挖一挖。
　　那可不是啥好地方。
　　抗战埋骨之地。
　　坑不深，约有四五米。
　　也不大，百十米方圆。
　　夏天偶尔有点积水，冬天就是一土坑。
　　葛小天小时候不懂事。
　　每逢暴雨过后，就带上大毛、磊哥、大憨等人，去那洗澡。
　　有次大毛嗷嗷叫唤着说是被水鬼咬了，一群半大小子连拖带拽将他从坑里救出。
　　结果发现这货踩着个骷髅头，脚丫子刚好卡在嘴巴里。
　　五六岁，对这方面还很懵懂。
　　几个人犹如发现宝贝一般，在坑里一人摸了一个，欢天喜地的抱着跑回村……
　　然后……
　　当天晚上被打的一个比一个凄惨。
　　从那以后，葛小天跟大毛就经常往哪跑。
　　也挖出不少好东西，比如跟齐菲菲那把类似的老火铳、子弹壳、炮筒子、手雷木柄……
　　制作出来的小玩意也很多。
　　比如锯开子弹倒出z药，将弹头放里面，顶部穿个铁丝，底部用钢锯锯一半，塞一片炮纸，丢天上落下来，啪！
　　很稀罕！
　　后来长大了才有些后怕，从此再也没去过。
　　所以啊，人越大，胆子越怂！
　　因此，葛小天回到驻地，又加了一件防弹衣。
　　他有预感，尚六老哥今晚绝对会来！
　　……
　　这是一个月黑风高夜。
　　小青山南麓。
　　七个全副武装的男子，趴在半山腰观望远处灯火通明的开发区。
　　里面人影幢幢，哨塔与城墙并列，酷似古代土匪窝。
　　“老大，就是这！”
　　“这家伙又是筑城建寨，又是刀枪兵将，要干啥？！”
　　“他不会是想要？”
　　尚武撅着嘴巴，极为严肃地点点头，放下夜视望远镜，吩咐道：“都休息会，凌晨再冲进去！解救了那几个兄弟，咱们连夜回南越！这姓葛的脑子有病，玩的太大，找麻烦就算了！”
　　“是，老大！”
　　……
　　三百米外的万人坑内。
　　七爷卖力挥动军用铲，“二哥，你从大侄子那搞来的东西还挺好用！”
　　“那是，明天还有一批电子探测设备，估计很快就能找到那东西！”
　　“我怎么感觉不靠谱啊！当初听老太太讲，鬼子轰炸时，她家的牛棚早就拆了！”
　　“别听她的！老太爷死的时候还有七房小妾呢，除了我爷爷，他谁都没告诉，我爷爷就我一个孙子，肯定也不会说假话，要不然你怎么可能挖出那些金子？”
　　咔嚓！
　　“哎？挖到东西了！”
　　“啥！”
　　“别动！我摸摸！”
　　七爷没敢开灯，伸手慢慢摸索，猛地倒吸一口凉气，“卧槽，大疙瘩！”
　　“土地雷？”刘辉头皮发麻，但也没敢乱动。
　　论这方面，老七是专业的！
　　“咦？不像，我再摸摸！”
　　七爷蹲下身子，慢慢将挖到的大宝贝拖出淤泥，清理干净，仔细摸索，“掷弹筒！”
　　“呼！”刘辉松了口气，一屁股蹲在地上，“你特么吓死我了！”
　　“别动啊！卧槽！！！”
　　Pong・・・
　　火光乍现，烂泥飞溅。
　　一抹黑乎乎的东西窜上天空。
　　七爷丢掉已经损毁的掷弹筒，撒丫子追上去，“快救人！”
　　“救个屁，南麓没人，咱这几天不是观察好了么！”
　　“哦，对！小天的工程队都在东麓！”
　　“话说，这特么多少年的老古董了，怎么还能用？”
　　“药足，没看筒子都炸膛了么，幸亏药不猛，要不然咱俩都得撂这！”
　　“算了，md，晦气！不挖了，明天再说！”
　　“走走走！我似乎被崩伤了！”
　　“那赶紧的，我背你！”
　　“不用・・・”
　　・・・・・・
　　南麓。
　　趴伏在山坡上的黑衣男子中，忽然有一人坐了起来。
　　“老大，有没有听到什么怪叫声？”
　　尚武点点头，压着嗓子模仿道：“啾~~~是不是？”
　　“哎？对！有点像・・・”
　　轰！！！
　　・・・・・・
　　听到巨响，葛小天穿着防弹衣冲出民舍。
　　“哪放炮了？大晚上的，谁家发丧？”
　　“不对啊！发丧也是早上放炮！”
　　剑士李虎挠挠头，似乎没经历过这场面，“老板，要不，我带几个弟兄出去瞧瞧？”
　　“注意安全！”
　　说完，葛小天准备返回民舍，忽然脚步一顿。
　　机智如我，差点上当！
　　“别去了，肯定是他们的调虎离山之计，加强防备！”
　　……
　　许久。
　　穿过小青山，大青山深处。
　　七个汉子围成一圈，悲恸莫名的看着眼前衣着破烂、满脸黢黑的老大哥。
　　“老大，你不能死啊！”
　　咋就这么巧呢，八个人横排躺，只炸你一个。
　　幸亏距离落点比较远，破片威力大减……
　　尚武悠悠转醒：“窝……系不鸟！”
　　“呀？窝鸡瞎捏？”
　　“老大，您别说话了，您的门牙被弹片崩没了！”
　　“笑！”（草）
　　“好好好，老大，我们不哭，我们笑！”
　　“哈哈……”
　　“……”尚武怒了，“笑！”
　　“哈哈哈……”
　　正当黑衣男子们仰天大笑之时，身旁草丛里，忽然蹿出一头受惊的黑毛大野猪……
　　……
　　又是一个徒劳无功的夜晚。
　　第二天一早。
　　葛小天满脸疑惑的走出房舍。
　　奇了怪哉！
　　小弟都被抓了，尚六老哥咋就这么能忍呢？
　　也对，人家是毒枭！
　　坐在屋檐下抽根烟，葛小天放松心情，思考今天要做的事情。
　　1、大刘新村经过半个月筹备，勘测、备料、施工方案、支护工具、降水工具等等，全都准备妥当，五天后，也就是11月20号动工。
　　需要再检查一遍，看看有没有遗漏。
　　既然要做良心工程，就必须将每个细节做到极致！
　　2、教学楼地基挖开后，抽水加固，今天是观测期，看看有无沉降，没问题的话，打桩。
　　本来不需要这个步骤，但葛小天准备给教学楼加两层。
　　图纸肯定不是校方提供的那种横排建筑，太落后。
　　要建就建精美的‘凹’字型，后期花坛、操场，都能放得下。
　　3、全民建造结束，一千五百名壮汉，除去一百名打零散活，两百名修路，两百名大刘新村，一百名教学楼，一百名小青山，一百名对工地收尾，一百五十名壮汉转职为技术人员，剩余的五百五十名执行‘钟表式’计划完全够用。
　　但是，等以上三个项目稳步进行，就要对尚品建工开战了。
　　咱不能被动挨打！
　　所以，需要将豪哥调回来。
　　4、李文全兄弟的制衣厂已经验收，机械也已经安装完毕，明天开业，让小黄去送几个花篮，顺便下几个订单：一千五百套迷彩，五百套样式各一的古装。
　　5、前往济市注册工程资质。
　　这事必须尽快，要不然被有心人抓到，就是天大的麻烦。
　　依旧找招商办主任帮忙，这家伙办事能力挺强，就是有点那啥……混体制有点难，都快五十了，或许可以问问他要不要上船。
　　6……
　　滴滴滴……
　　还在思索，手机响了。
　　“喂？”
　　“小天，是我！”
　　“孙局？您好您好！”
　　“今天有空么？中午来我家！”
　　“啊？不方便吧？”
　　“来吧，几个领导都在呢，就差你了！”

第53章 拿祥县地皮

　　接到孙局电话，葛小天并未立刻赶往祥县。
　　而是先将早上的计划安排妥当，又到信用社取了五万现金。
　　今晚说不定要搓麻将……
　　一个小时后，大毛按照短信上的地址，开着大金杯找到孙局住处：
　　资源局家属院。
　　其实论级别，资源局局长与乡长平级，都是正科。
　　但涉及到土地，俩人的差距就有点大了。
　　拨弄两下跟自行车铃铛一样的门铃，孙局很快走了出来，身后还跟着三名中年男子。
　　寒暄过后，葛小天知晓这几人身份。
　　县办公室主任，发改委主任，工局局长。
　　全是自己的太上皇，尤其是中间那个！
　　平时什么都不管，却什么都能管，稍微透漏点消息，那开发商可就赚大了！
　　今天不能大意！
　　葛小天暗自提醒，否决了搬出三箱五星茅台的打算，从后备箱提出一桶大排档送过来的新酒。
　　“这是什么酒？”孙局好奇问道。
　　“还没名字呢，给小青山开发区准备的，等会尝尝？”
　　“尝啥？今天又不吃饭！”孙局笑呵呵将酒接下，直接放到厨房，出来后招呼道：
　　“来来来，凑巧几个领导都在，咱聊聊地皮的事儿！”
　　“？？？”你大中午的把我喊来，连饭都不吃，直接谈生意？葛小天有点迷。
　　“老孙，你忒不地道了！小青山开发区的酒，说啥我也要尝尝！”
　　发改委主任说完走进厨房，随手倒上一碗品了品，“味道怎么这么淡？”
　　“这酒是用碗喝的！三碗以内，只要不是特殊体质基本喝不醉，酒驾都查不出来！”
　　“嚯，这么神奇？”工局局长也好奇了，同样品了品，“比扎啤带劲，但次于白酒！”
　　“跟原浆差不多！”
　　听着几人品头论足，葛小天脑海里灵光一闪，“领导们，这酒叫三碗不开车如何？”
　　“哎？好名字！”
　　“不错！”
　　发改委主任沉思少许，“最好在销售的时候提醒一下，或者整个包装写上说明，要不然真有人喝醉出了事，徒惹麻烦！”
　　葛小天点点头。
　　论完酒，几个人熟悉许多。
　　简单聊聊小青山，听闻大刘新村计划，四个领导全都惊叹不已。
　　没办法，人家那边太富有了！
　　羡慕不来！
　　之后，发改委主任表示，尽快帮天成建筑公司搞定注册资质的事情，甚至当场给市区打了个电话。
　　虽然无法指挥，但面子肯定有。
　　聊完后，资源局局长与办公室主任对视一眼，取出祥县规划图。
　　“小天，上面决定将A区拨给你，一百八十万一亩……”
　　葛小天苦笑着摇摇头，“局长，主任，那我就实话实说了，小湖镇的事您应该听说过吧？”
　　“知道，尚品建工！”工局局长率先开口道。
　　“对，我最近赚的钱是为了打赢这场仗，咱祥县，我连资金都没准备啊！”
　　“都不是事！”孙局平整规划图，“来，瞧瞧哪块地皮适合你？”
　　“我真没钱啊！”
　　“谁说没钱就不能买地皮了？难道拿下地皮就要立马付钱么？”孙局说着掏出烟，大丰收，赶紧塞进口袋，再掏出一包，大前门……
　　“老婆，帮我出去买包华夏，软的！”
　　放在平时，葛小天绝对能笑喷，但现在根本笑不出来，从包里取出一盒白将，“算了，嫂子别去了！就抽这个！”
　　“这个够劲，比红的霸道！”
　　几个人点燃，围着县区规划图看来看去，但目光全都有意无意的集中在葛小天身上。
　　听说这家伙要抵押公司！
　　近千万的工程机械、小青山开发区初期项目、还有在办的全工程资质……
　　少说三千万！
　　“小天啊，选一块？”
　　“孙局，我是真没钱啊！”
　　“咱们签进度合同！放心，你把这个项目分为一二三期，我把合同第一笔款项上调到二期竣工，等你卖出一期的房子，支付百分之二十的地皮款，卖出第二批房子支付百分之三十，卖出三期支付百分之五十！至于保证金，意思意思就得了！”
　　“……”
　　上次聊天，孙局已经提示过这种贫穷地区不是办法的办法。
　　只是想不到今天会直接点明，还是当着另外三位领导的面。
　　看来全都通过气了！
　　葛小天皱眉思索。
　　之前他想过，去梁县跟尚品建工死磕很不明智。
　　现在祥县领导迫切需要成绩，也不是给不了。
　　比如，将尚品建工吸引到祥县，再以有限的自身资源将其击败，然后乘胜追击……
　　似乎很可行！
　　葛小天认真查看县区规划图。
　　拥有另一个时空记忆，他自然知晓哪部分收益更大。
　　不是县中心的ABCD区，而是一片荒芜的东区！
　　再过几年，乡镇高中相继取消，部分初中也变成了小学。
　　所有高中统一规划，新一中就在东区！
　　并且，东区今后还有祥县广场、人工湖、新汽车站、大型商场等等。
　　穿越时，听说高铁站也在这。
　　拿了！
　　但是，十亩地肯定不够。
　　想要做大做强，必须有规划。
　　仅仅盖几栋居民楼就跑，那叫承包商！
　　而开发商，是要尽可能的打造出崭新CBD，也就是中心商业区！
　　让自己的地盘增值、升值、繁荣，甚至成为一座新城！
　　瞧瞧万达，再看看万科，人家玩的多大！
　　葛小天拿铅笔圈圈画画。
　　孙局等人毫不在意，甚至脸上喜色愈加浓厚。
　　不在其位，不谋其政，更不懂他们的难处。
　　祥县没有什么可发展资源，除了农业，唯有卖地皮。
　　可是，无论招商引资，还是催促本地企业，收获甚少。
　　主要是因为穷！
　　县里不怕葛小天拿下地皮不给钱，只要楼盖好，县里自有办法帮忙卖掉，再回收款项。
　　葛小天按照前世记忆囊括东区几个重要位置，并避开那几个坑人的地方。
　　那是给尚品建工留出来的“优越”阵地，要不然商战怎么打？
　　当然，谁也不能保证他们会不会过来。
　　只是为了预防万一。
　　“孙局啊，五十亩，这个月牙型区域，我要了！”
　　“好！”孙局很痛快，“咱回去签协议？”
　　“不过，我感觉价格方面，还有容积率……”
　　“慢慢谈嘛……”
　　五十亩，二十万一亩，容积率1.8，建筑面积约为六万平方米。
　　盖好后，如果每平卖600，去除建筑成本、证件成本、销售成本、广告成本等等，能赚一千五百万左右。
　　少了！
　　葛小天心中的价格应该是十五万一亩，容积率最好能上调到2.3左右。
　　因为注册完所有工程资质，天成建筑公司已经具备三级总承包资质。
　　再花个两百万，就能盖五十米以下的工业、民用建筑工程。
　　而按照容积率2.3来算，这块地皮的建筑面积刚好卡在八万平方米的标准上。
　　再多就不行了，需要二级总承包资质。
　　需要时间，需要成绩，更需要钱，差的有点远……

第54章 小小豪

　　容积率代表舒适度。
　　像大刘新村别墅区，仅有0.5。
　　形容一下就是，一百平方地皮盖五十平方建筑。
　　像摩天大楼，几乎全都高于6.0。
　　正常来讲，小高层片区应该为2.0-2.5之间。
　　这涉及到规划，有发改委主任在，可以谈。
　　但葛小天来的时候并没有准备规划图，近千万的项目又跟县里挂钩，肯定还能像大刘新村那般，拿张白纸胡乱画画。
　　要勘测、要组织人员绘制、还要经过县政府审批，很严格。
　　葛小天大概讲了讲自己的思路。
　　比如外围人工湖、全民广场、电影院、商业街、地下步行街、地下停车场等等。
　　九十年代末，如此强大的开发度，即便济市都很少有，四位领导的心情可想而知。
　　你就吹吧！
　　葛小天对怀疑的目光毫不在意，他要的是发改委主任能听进去，哪怕只是一小部分。
　　只要今后县城的发展偏向东区，以后咱的开发区就能顺风顺水。
　　聊了一中午，四个领导回去开会，这让葛小天有些遗憾。
　　不搓麻将，怎么赢钱？
　　……
　　梁县。
　　尚品建工总部。
　　总经理秘书正在做汇报。
　　“陈总，小湖镇那边，秦副总接下了所有葛家村的订单！”
　　陈峰放下手中书籍，“老秦做事一向稳重，看事也透彻，接下单子是必须的！不过，也不能便宜那姓葛的，不把他搞掉，大刘庄那边咱就拿不下来！”
　　“可是，大刘庄已经跟他签合同了，并且，支付了一千万预付款。”
　　“那又如何？烂尾工程多了！”陈峰站起身活动活动腰部，“只要拿下大刘庄，稳赚一千万，这样的话，咱们就能拿下县区那块肥肉了！”
　　“对了陈总，前段时间拘留所里的张经理说，葛小天准备在祥县拿地皮。我派人去打听了，他当天与资源局领导接触过，那边也一直在盯着，今天祥县发改委主任、办公室主任、工局局长都在，看来是真的！”
　　“哦？”陈峰有些讶异，“他哪来这么多钱？”
　　“应该跟咱们一样，签进度合同！并且，葛小天拿大刘新村的一千万去办理了全工程资质，后续还准备抵押整个天成，应该能拿到两三千万贷款！”
　　“破釜沉舟啊？”陈峰拍拍办公桌，“有魄力！盯紧点，顺便跟祥县那边接触一下！”
　　……
　　辞别四个领导后，葛小天在县城转了转，顺便买了几个夹饼。
　　这是济市名吃。
　　前世有个贼火的视频，叫：疯狂的夹饼！
　　也不知道现在出来了没有。（有兴趣的可以度娘一下，挺搞笑）
　　圆圆的烤饼用小刀从中间削开，然后夹如油炸的羊肉串、鸡肉串、里脊、火腿、煎鸡蛋、豆腐皮、鱼排、白菜、茄子等等。
　　再抹上辣椒、甜面酱，撒点孜然粉，最后放点生菜。
　　轻轻一咬……啧啧！
　　美味多汁！
　　并且，营养丰富，购买者还可以根据自己口味任意DIY。
　　上学那会，夹饼摊挤走了白吉馍，称霸各个学校大门口、十字路口、商场内外，甚至沦陷了派出所……
　　很牛！
　　吃着夹饼，葛小天回到三岔乡。
　　办事处门口，齐菲菲正在逗弄一个可爱的小娃娃，应该不到一岁。
　　葛小天瞬间被俘虏，丢掉吃剩的夹饼，搓搓手就想抱抱。
　　可想到自己粗手粗脚，担心弄疼对方，又讪讪的放下。
　　开心的问道：“谁家的小娃娃？”
　　齐菲菲看到这一幕感觉挺好玩，坏坏一笑，“喊爸爸！”
　　“……”
　　葛小天有些无语，之前已经略微搞明白俩人关系，孩子肯定是别人的。
　　扭头看向身旁略微发福的女子，正要开口询问，却看到远处站着一个熟悉身影。
　　朱长发，那个土石方承包商！
　　“哟！朱总！”
　　“葛老板，又见面了！”
　　“走，里面聊！”
　　俩人正要走进办事处，齐菲菲拉住葛小天，“你先等等，这是小小豪，豪哥的儿子！”
　　“啊？”葛小天脚步一顿，“朱总您先去我办公室，小黄，倒杯水！”
　　“好的老板！”
　　“小小豪？小豪的儿子？”葛小天略微思索，瞬间想起当初收服豪哥的时候，他剩下的两万块钱说是孩子奶粉钱。
　　看来没说假话啊！
　　“对啊，小小豪！可爱吧！”
　　“那你是？”葛小天没理会爱心泛滥的齐菲菲，扭头看向略微发福的女子。
　　“老板，俺是丁豪的媳妇！”
　　女子有些慌张，低头喏喏道：“俺本来不想过来的，可是，前段时间有一群要账的，把家里能拿的东西全都拿走了！给丁豪打电话，他总是说工作忙，让我等等！昨天婆婆生病没钱吃药，我……我就寻这来了，老板，不是小豪让我来的，您别怪他！”
　　“嗯？”葛小天有些错愕，“小豪赌了？”
　　“没！没有！他进了公司再也没去过，以前的账也结了，但那帮子人说要利息，要不然就把家抄了，丁豪之前有点钱，可结完帐只剩下六七百，孩子和我省吃俭用足够了，但婆婆一生病……”
　　葛小天听不下去了，“抄我手下的家？谁干的？”
　　“是丁胡子，还有朱长运，就是……刚刚那个人的弟弟！”豪哥媳妇更害怕了。
　　丁胡子？没听过！
　　但朱长运上次在办公室被李虎揍那么惨，还敢找事？
　　葛小天若有所思。
　　看来朱长发今天来，并非为了土石承包的事啊！
　　管他呢！
　　葛小天打开系统地图。
　　三岔乡已经没几个工地，找人打架肯定要从公司驻地抽调人手。
　　来二十个剑士！
　　安排好后，从文件包里取出准备搓麻将的那五万块钱，可他仔细想了想，妇道人家带这么多现金肯定不保险。
　　“这五千块钱你先拿去用，小豪暂时回不来，放心，家里的事我给你做主！”
　　“啊？这……”丁豪媳妇犹豫了，“算借吧，给我五百就够了，要不然丁豪知道了，回来肯定凶我！”
　　“你就说是我给孩子的见面礼！”
　　葛小天将钱塞进其衣兜里，“你跟孩子在这玩一会，齐菲菲，去给孩子买几件好看的衣服！”
　　“我也没钱了！”
　　“……”
　　不多时，二十名剑士坐着两辆四不像轰轰烈烈而来。
　　葛小天唤来小黄，“知道丁胡子跟朱长运家么？”
　　“知道知道！”
　　“走！”

第55章 等会使劲给我打！

　　村里的流氓地痞，如果你不将他一次打服，今后麻烦少不了。
　　就像那句老话，阎王好见，小鬼难缠。
　　前往丁豪家的路上，葛小天又从小湖镇那边的工地，抽调了两百口子壮汉。
　　咱要的就是气势！
　　至于李所……
　　最近工地人员经常调来调去，他免疫了。
　　“丁胡子是谁？”
　　小黄不假思索的回道：“在丁村坐庄，是个赌鬼！”
　　“家里有什么人么？”
　　“像他那样的，情况跟朱长运差不多，老婆孩子早就输没了！孤家寡人老光棍！”
　　“那就好办了！”
　　对这类人葛小天从不心慈手软。
　　打擦边球的违法事他们能做，咱也能做！
　　等人手到齐，两百多口子壮汉呼啦啦涌入丁村，堵住各个路口，唬得村民们全都跑回家。
　　这年头村与村之间打架很正常，但如此场面，谁见过？！
　　更况且，这是葛小天啊！
　　十里八乡谁不知道？
　　好奇心驱使下，村民们又全都爬上屋顶、墙头，磕着瓜子看热闹。
　　那场面，更加壮观了。
　　丁胡子并非想象中胡子拉渣。
　　而是一个白净干瘦的驼背男子，个头挺高，足足一米九！
　　这家伙似乎早就料到天成这边会来，不知从哪找来三十多个帮手，拎着劈刀、钢管、斧头，吊儿郎当的站在村里主道上严阵以待。
　　丁胡子想的很透彻。
　　建筑公司又怎样？
　　全是老实巴交的民工，花钱也就让他们镇镇场子，谁敢真动手？
　　如果打群架受了伤，以后还怎么卖苦力，赚大钱？
　　况且，他今天请的可全是敢下狠手的好汉！
　　只要这次打赢了，今后就能从天成建筑公司捞点油水！
　　不过，该说的还得说说，要不然不占理。
　　“姓葛的，咱们井水不犯河水，你搞你的工地，我做我的买卖，欠债还钱天经地义，丁豪……”
　　“去你吗的，老子还杀人偿命理所当然呢，给我打！”
　　葛小天毫不犹豫的令剑士发起冲锋。
　　论打群架，除了正规的，谁能干的过咱？
　　而看到二十个怪异装束的壮汉冲出人群，丁胡子脸色瞬间绿了，身后的小弟也有点慌。
　　“姓葛的，你特么太无耻了！打群架竟然穿盔甲？我去你姥姥的！”
　　“哈哈，老子干的就是你！”
　　另一个时空在工地没少打群架，葛小天早已跃跃欲试，看到对方露怯，当即冲了上去。
　　“打！！！”
　　噼里啪啦……
　　……
　　闹剧来得快，去得也快。
　　各个路口全都被堵住，三十多个地痞无一人逃脱，各个鼻青脸肿。
　　“把他们送工地，谁敢跑，老规矩！”
　　“小黄，你去丁豪家，带他母亲去趟乡里卫生所，没啥大问题，就带到开发区！”
　　“好的老板！”
　　小青山开发区第一期二十座‘农家小院’已经全部竣工。
　　旅游项目还没开展，房子闲着也是闲着，先让自己人住着。
　　想到这，葛小天对‘神特么五年计划’忽然有点兴趣了。
　　或许可以盖两座六层居民楼，分给自己的手下？！
　　好想法！
　　解决完这事，葛小天也没审问丁胡子。
　　尚品建工那边有老秦坐镇，他为人太正直，肯定不会用下三滥的手段。
　　况且，找丁豪麻烦，对天成建筑公司有个卵用？
　　看来只是个突发事件。
　　回去的路上，给豪哥去个电话。
　　“小豪，你那边怎么样？”
　　“还行吧老板，每天三两个单子，比不上以前！”
　　“那你将工作交接给大翔他们，是时候培养培养他们四个了！”
　　“好的老板，我需要做啥？”
　　“先来公司驻地，我有重要工作交给你！”
　　“好的！”
　　葛小天并没告诉他家里的事情，小事而已。
　　放下电话，安排好豪哥的老婆孩子，走进办公室。
　　“朱总，久等了！”
　　朱长发脸色有些纠结，“葛老板，我那不成器的弟弟，唉，算了，今天打扰了！”
　　“都是小事，我还能杀了他不成？！”看对方想要离去，葛小天连忙拦住，“朱总你等等，不知上次的提议？”
　　“我仔细考虑过，可是我公司是带有资质的，并且，跟我做事的司机、技术员全是村里的兄弟，如果就这么把公司交给你，今后他们讨生活……”
　　“这点你放心，全都保留！”
　　葛小天有些感慨，哥哥跟弟弟差距咋就这么大呢！
　　这让他不由自主的想到自己的亲大哥。
　　那坑爹货为了攻沙，差点玩掉一个千万级项目！
　　上辈子没打够，这次回来接着揍！
　　朱长发迟疑片刻，“葛老板，不知道您是收购？还是合并入股？”
　　“收购！”
　　……
　　小青山东麓。
　　嘴巴漏风的尚武，终于学会如何说话，绷住嘴唇，如同没牙的老太太。
　　临近冬天，秋风萧瑟，八个人看上去都有点落魄。
　　昨晚那头黑毛野猪太凶了！
　　差点全军覆没，子弹都打光了……
　　“老大，咱们怎么办？”
　　尚武趴在山坡上t望许久，“姓葛的不在这，应该出去了！走，咱们去堵他车！”
　　“还堵啊？上次……”
　　“蠢货，附近村子里都有工地，这次咱们不追，守株待兔！等车过来，一哄而上！抓住他，就能救出兄弟们，抓不住，立马撤，再另想办法！”
　　“速战速决？”
　　“对！毫不拖泥带水！”
　　“妙啊！”
　　……
　　朱长发的公司不小。
　　之前聊过，五辆后八轮，十辆四不像，三台挖掘机，带有证件的司机三十人，机械操作员十人。
　　五辆后八轮，有三辆沃尔沃，两辆大解放。
　　全是二手车，加上十辆四不像，八十万。
　　挖掘机，两大一小，有些落后，三十万拿下。
　　算上资质，葛小天报出一百三十万，额外丢给朱长发一个项目经理的职位，其他人员保留。
　　朱长发皱眉思索半个多小时，点头同意。
　　后续操作，就需要等孙会计注册完资质再进行。
　　至于多出来的资质，找个时间转手卖掉。
　　处理完这些，押送丁胡子他们前往工地的剑士们也陆陆续续返回。
　　一群盔甲汉子，走在路上贼吉尔扎眼。
　　葛小天给大毛打了个电话，这家伙刚帮老妈送完饭，凑巧就在旁边黑旅馆。
　　将大金杯开过来，二十多口子钻进去挤一挤，也不算太难受。
　　反正距离小青山也不远，几分钟就到了。
　　……
　　葛家村通往小青山的路沟荒草中。
　　“老大，咱给小六买的那辆大金杯开过来了！”
　　“准备！”
　　睹物思情，尚武心很痛，等车临近，率先冲出路沟：“给我使劲打！！！”
　　嘎吱！
　　大金杯在刚修好的水泥路上，刹出两道黑线。
　　尚武抡起棍子敲碎副驾驶玻璃，伸手抓住侧身躲避的葛小天，“姓葛的去系……”
　　话没说完，看清里面状况，尚武脸色一变，嘴巴也兜不住了，“窝笑！！！”
　　葛小天满脸懵逼。
　　这谁啊？这么吊？竟然敢在葛家村劫我二十多号职业级打手？！还笑？！
　　“全都给我下车，弄他！”

第56章 劳逸结合，准备足球比赛

　　农七九是个狠人！
　　早在收服豪哥的时候，葛小天就知道。
　　但是……
　　他万万没想到，这货为了审讯抓来的黑衣男子，会把他们挨个丢进搅拌机……
　　并且，提着半袋子石灰粉，似乎还有点意犹未尽：
　　“可惜了，一群弱鸡！再撑一会多好，褪层皮，撒点粉，比你们吸的那玩意都带劲！哦，对了，公司刚买了几台电锯，也挺好玩，切猪腿，滋啦滋啦di……”
　　惨叫呻吟的黑衣男子们吓得一哆嗦，整个世界都安静了。
　　这特么都是什么人啊？
　　不愧是敢……
　　而回想白灰掺水煮鸡蛋的场景，还有电锯惊魂里面的画面，葛小天也有点浑身不自在。
　　这货太特么吓人了，放在古代，不是东厂，就是锦衣卫！
　　将两张无后遗症的卡片塞进裤兜，吩咐道：“关地牢，明天移交派出所。”
　　尚武顿时松了口气，“瑟瑟！”
　　“不客气！”
　　随口回了句，葛小天微微一愣，俩人刚刚都说了啥？
　　“七九啊，我觉得你干工地有点屈才！”
　　“啊？啥意思老板？”
　　“去成立个安保公司吧，今后开发出来的小区都需要物业，咱公司也要安保，将剑士、长枪兵全都收编进去！”
　　“好咧老板！”
　　…………
　　抓住尚武团伙，葛小天也算了结一个大心思。
　　回到民舍，洗洗搓搓，一觉睡到大天亮。
　　今天11月16日。
　　仔细想想。
　　教学楼基坑依旧处于观察期，继续筹备建材，没他什么事。
　　大刘新村，下午等豪哥回来再一起去瞧瞧。
　　全工程资质昨天应该已经搞定，但想要获得三级总承包资质还需要验资，不着急。
　　思来想去，葛小天发现自己可以当咸鱼了！
　　走出公司驻地。
　　远远望去，小青山建设的越来越美丽。
　　精致的条石山寨、崎岖的荒野小道、悠然的水车磨坊……
　　看得正带劲，忽然瞥到老村长扛着小竹竿慢吞吞行来。
　　前段时间村里买了一批适应本地生态环境的鱼苗，洒进绿湖，长势喜人，惹得老头老太太全都来垂钓。
　　“小天啊，今天不忙啦？”
　　“工地算是告一段落了！老太爷，又去钓鱼？”
　　“陪那几个老家伙唠唠嗑！”
　　老村长红光满面，与前段时间相比，似乎年轻了十几岁。
　　也是，无需再愁村子发展，心情肯定开朗许多。
　　“走走，咱们一起去！”
　　“小天啊，今天凑着你有空，老太爷得唠叨几句！”
　　“啊？”
　　“虽然你那公司早九晚六，咱从外地招来的那些汉子也都挺能干，但做的终归是体力活，长久下去谁能扛得住？要学会劳逸结合啊！”
　　“哦！这事啊！”葛小天想了想，觉得挺有道理。
　　虽然壮汉都有体力条，每天卡着上限搞，但他们可是活生生的人，终究不是事。
　　要不，放几天假？
　　可是，一千多口子，要他们干啥去？
　　手把手的去逛街？
　　疯了吧！
　　要不，搞个活动？
　　唱歌？跳舞？
　　可是，一群壮汉吼个精忠报国还行，其它的就算了。
　　那…拔河比赛？
　　闲的啊！
　　葛小天皱眉苦思，环顾辽阔的开发区，蓦然生出一个念头。
　　这么大的场地……搞个足球比赛？！
　　好主意！
　　现在公司的摊子铺的挺大，完全可以按照区域划分队伍。
　　比如小青山队、三岔乡队、小湖镇队、张楼乡队、大刘庄队、希望小学队、零散活队、钟表式队……
　　卧槽！
　　仔细一想，葛小天发现能组建的队伍还真不少！
　　对了！
　　不能只让公司里的壮汉参加，设置几个奖项，把四周乡镇也带动起来。
　　几十个队伍一起比……
　　嘶！
　　旅游？宣传？
　　葛小天眨眨眼，这算不算歪打正着？！
　　既然这样，场地又大，不如把篮球也带上？
　　秃噜噜噜……
　　这时，招商办主任驮着乡长来了，垮斗里还坐着马书记。
　　“领导！”
　　“哎，小天啊，找你正有事呢！”
　　“嘿，巧了，我也有！”
　　“你先说？”
　　“您说！”
　　“那让书记来吧！”
　　小青山事件，马书记被撞了个脑震荡，在县里住了两天院，顺便代表乡里处理案子。
　　刚忙完，又不小心被车给撞了。
　　现在右腿还打着石膏呢。
　　乡长将其扶出垮斗，马书记遥望开发区，沉思片刻：
　　“小天，我看咱这搞的差不多了，乡里也打了几个广告，但似乎没什么效果，这项目终归是你的，你比较熟悉，有什么好建议么？”
　　“哈哈，真巧！刚好有！”葛小天将足球比赛、篮球比赛的想法说了出来。
　　“好主意！农忙都结束了，凑巧大伙也都闲着，只不过仅限于附近乡镇，是不是有点小？”
　　“第一次嘛，慢慢来！”
　　“嗯，也对！”
　　“那就这么定了？”
　　“行，乡里给你宣传，顺便联络联络其它单位，像信用社、银行、工厂等等，人不够就拼凑拼凑！不过，奖项……咱乡里现在拿不出多少钱，毕竟都贴补开发区了。”
　　“奖项不是问题，天成建筑公司独家赞助！”葛小天仔细想了想，“一个队伍少说十一个人，多则十五个，冠军每人一辆时风三轮或者两千现金？”
　　“就时风三轮！这东西接地气，咱乡下人也喜欢这个！”马书记一锤定音，十分开心。
　　“那，二等奖的话，每人一辆轻骑125？”
　　“好！”
　　“三等奖……”葛小天忽然想到大刘之前说过，玉米脱粒机做好了，“每人一台玉米脱粒机？”
　　“棒极了！”三个领导全都拍手鼓掌。
　　“四等奖就算了，安插一个特殊奖励，比如什么鼓励奖、友谊奖等等，每人一辆大梁自行车？”
　　“好！！！”
　　噼里啪啦……
　　谈妥所有事宜，马书记拍拍葛小天的肩膀：
　　“小天啊，你能做这些，领导们都很欣慰！既然天成建筑公司有心揽下这些奖项，场地加组织，少说也要花费个一二十万，咱乡里也不亏待你，开发区再向东扩扩，那边还有千把亩荒地，合同照旧，只要你敢搞，能搞，啥都不是问题！”
　　“算了吧书记，这边才搞定十分之一，再扩，摊子太大了！”葛小天连忙拒绝，一个像模像样的旅游景区，仅凭天成目前的实力，根本玩不动。
　　并且，县城地皮很快就能拿到手……
　　然而马书记却很果断，“就这么定了！”
　　前段时间的全民建造，可是令马书记很惊讶。
　　看看现在的三岔乡，再回想以前的模样，简直就不是一个地方！
　　葛小天，模范！榜样！
　　回去后，必须给他整个锦旗挂起来！

第57章 感谢尚武同志，希望他能…

　　九十年代末，农村受条件限制，想要看一场球赛很难。
　　但并不妨碍人们对足球的喜爱，尤其是青少年。
　　因为足球是稀罕玩意。
　　如果哪天跳皮筋、投沙包、跳圈圈、摔宝夹玩腻了，谁能有个足球，简直就能当老大。
　　找块空地，或者跑麦田里，怎么也能玩上大半天。
　　不过，既然决定搞比赛，肯定不能立刻放假。
　　建造简易场地、印刷宣传单、制定基本规则、比赛时间、设立报名点，再将附近小学、中学的体育老师雇来当裁判……
　　等安排完这些，已是中午。
　　跑羊汤馆吃两碗，豪哥回来了。
　　黑了，也瘦了，尤其是光秃秃的脑袋，犹如捣香油的葫芦，锃亮！
　　葛小天喊来大毛，三个人杀向大刘庄。
　　如今的工人之家，规模堪比一座建材市场。
　　钢筋、水泥、白灰、红砖、预制板，堆的跟小山似得。
　　两百名壮汉来来往往，头戴各种颜色的安全帽，分别对机械、建材、地皮进行最后的检查。
　　主要负责人是农一。
　　分项负责人还有十几个已转职的技术人员。
　　20号开工，今天16号，最后四天，工地气氛有些紧张。
　　葛小天进入指挥部，门口悬挂着一张放大版的总平报建图。
　　这是规划后，大刘帮忙审批的最终施工图纸。
　　包括建筑结构、排水、暖气、消防、绿化、电网等等。
　　并且不止这一张，还有许多单体报建图，又分为平面、立体、剖面。
　　其实这东西就是为了拿去办手续，糊弄人用的。
　　但既然要做正规企业，葛小天肯定要尽量按照这张图纸进行施工。
　　开辆四不像，几个人来到大刘新村规划区域。
　　勘测早已结束，地上布满各种用白灰洒出来的条条框框，四周还插着许多红黄交织的三角旗。
　　“小豪，先学，不懂就问！”
　　“好的老板！”
　　葛小天手持图纸，与农一等人仔细核对施工计划，避免出现遗漏。
　　五十座别墅，两栋居民楼，分数个批次进行挖地基，渣土来回倒，无需往外运。
　　大刘新村靠近大青山，土层结构十分稳固，地基承载力也很强。
　　别墅地基依旧使用强夯式，希望小学的教学楼明天就能浇筑混凝土，那三台6吨打夯机全都调过来，加上另外两台普通打夯机，足够用了。
　　计划中居民楼基坑深度为两米，做条形基础。
　　按道理讲，这种情况一般不需要打桩，但国家有规定，三层必须有，葛小天就给每栋居民楼设计了四个钻孔灌注桩，不深，六米。
　　回收的废弃机械里，就有两台螺旋钻机，导管、护筒、钢笼也都准备完毕。
　　探讨一下午，豪哥陷入懵圈中，众人返回工人之家。
　　傍晚跟大刘撮一顿，预定二十台玉米脱粒机。
　　等回到三岔乡，已经晚上八点半。
　　葛小天忽然想起来，尚武等人还没转交派出所呢！
　　跟李所打个电话，对方却外出学习了！
　　听那意思，三岔乡派出所似乎要扩建扩编！
　　好事情！
　　葛小天暂时隐瞒下毒枭的事，准备等李所回来再处理。
　　要不然越级报备县里，哪还有李所的事儿。
　　…………
　　第二天上午。
　　梁县。
　　尚品建工总部。
　　“陈总，打听清楚了，葛小天在祥县东区拿下一块五十亩的地皮，进度合同！虽然还没签，但各项手续都办的差不多了！”
　　“他的心可真大啊！”陈锋有些感叹，“大刘庄的项目还没开始，就准备进入小县城，不愧是年轻人，勇气可嘉！”
　　“那咱们？”
　　“去西区找块地皮，面积么，三十亩就行，把承包项目丢给东西南北关的几个工头，但是，要求他们去拖一拖天成建筑公司的进度！最好是在咱们竣工之前，他们还没开工！”
　　“您的意思是，抢占祥县市场？”
　　“对！”
　　“可是，祥县不一定给咱签进度合同啊！”
　　“之前不是准备了四千万么？”
　　“那是给县高中片区准备的，里面还有一半是贷款。”
　　“如果不能压制天成建筑公司，以它的成长速度，你认为咱们在凑齐五千万之前，能保住梁县高中的项目么？”
　　“这……”
　　“放长远！”陈锋摆摆手，“通知老秦，让他尽快把葛家村的工程搞定，然后前往祥县！”
　　…………
　　豪哥很聪明，学习能力也很强。
　　要不然昨天下午怎么连问题都没提？
　　这让葛小天很开心。
　　有如此员工，老板何求？
　　一大早，豪哥蔫不拉几的走进公司驻地。
　　这家伙已经知晓老家的事情，现在就住在开发区，小别胜新婚，估计昨晚很劳累。
　　葛小天拿出祥县规划图：
　　“这一片月牙形区域是咱的，五十亩！”
　　“这么大？”
　　五十亩，放在小青山开发区不算大，但放在其它地方就很辽阔了，况且还是在县城。
　　“这里面有许多地方占用了耕地，还有一个小村子，你去处理，所有补偿走正规程序，别玩虚的！村子后期会回迁，记得讲明！”
　　豪哥挠挠头皮，“老板，这方面我不懂啊！”
　　“不懂就学，多跟资源局孙局聊聊，促进促进感情！”葛小天从裤兜里摸出两张卡，一绿一金，丢下绿卡，“这里面有大概有个两百万，去除拆迁费，其它的全用来打广告！”
　　“太多了吧？”
　　“不多！”
　　葛小天点开电脑屏幕，经过一夜再加上一上午的渲染，小区概念图已经做好，“把这个图给我放大，最好在地皮四周圈一道五米高的广告墙，每隔百米来一张。其他的地方打上咱们公司的简介，穿插一些工地安全标语，用漫画的形式，一定要吸引人！”
　　豪哥连忙取出记事本，将内容挨个记下。
　　葛小天微微皱眉，从包里找到联香渠道经理的名片，“去祥县买十台笔记本，你留两台，其余送公司驻地！”
　　“好的老板！”
　　送走豪哥，葛小天握着那张剩下的金卡，表情万分纠结。
　　这年头账不好查，完全可以一点一点渗入公司收益中。
　　但不义之财如流水，花着不但不开心，反而有点提心吊胆。
　　“算了，两千多万而已，均摊到附近乡镇盖学校吧！”
　　“名义么，葛小天个人捐助！”
　　“这样也算对得起良心！”
　　感谢尚武同志！
　　希望他能早点被枪毙……

第58章 老板，你家墙缝里有个宝贝

　　（这几天有书友要群号，群号在本书简介中）
　　安排人去捐学校，葛小天走出公司驻地。
　　昨天本打算在小青山溜达溜达，被琐事一耽误，差点忘了，今天继续。
　　可是……
　　俗话说，破钱消灾，积善祛恶。
　　这右眼皮咋就一直跳呢？
　　按道理讲，那可是两千万，不应该啊！
　　难道……胖秀又要揍我？
　　葛小天福至心灵，忽然有点慌。
　　可仔细想想，最近没做啥对不起她的事啊……啊？
　　葛小天愣住了。
　　我为什么有这种想法？
　　很危险呐！
　　对了，最近也不知道胖秀去干啥了，好几次路过肉摊，都没见到她的身影。
　　挺想念的……
　　葛小天沉默了。
　　他感觉自己一定是疯了！
　　不，或许是憋太久，看胖秀都感觉有点像明星天后。
　　对，肯定是！
　　缩头缩脑瞧瞧四周，葛小天面红耳赤的跑回民舍……
　　洗洗手，拿块肥皂搓一搓……
　　就在这时，门外传来一声呼喊。
　　“老板，施工队在你家墙缝里发现一个宝贝！”
　　啥？
　　葛小天微微一呆，连忙洗净小嫩爪，由于之前太激动，嗓门都带上一丝颤音，“啥宝贝？”
　　“一个一尺长，两寸宽的木头盒子，挺精致的！”
　　传家宝？
　　葛小天想了想，觉得不可能。
　　尚品建工帮忙盖房子，定好时间，备完料，就准备拆迁。
　　前几天老妈回老宅收拾过。
　　家私物件什么的，坏的丢掉，能卖的卖掉，稀罕的全打包。
　　哪怕有家传宝，老妈肯定也带走了。
　　葛家祖上世代养牛种地，哪有什么传家宝。
　　“走，去瞧瞧！”
　　来到葛家村，到处都是堆积的砖垛建材。
　　五十户人家盖房子，场面仅次于大刘新村。
　　由于尚品建工只负责盖，拆迁还得天成来。
　　所幸水泥路已经修好，搬运土渣什么的也挺快。
　　自家老宅只剩孤零零的两道夯土墙，几个壮汉正围在那评头论足，似乎在猜测什么宝贝。
　　葛小天走上前去，十万好奇。
　　“我瞧瞧！”
　　夯土墙裂缝里确实有个木头盒子。
　　棕黑色，外表破旧，应该有些年头。
　　看来真是个宝贝！
　　葛小天揉揉依旧剧烈跳动的右眼皮，心中火热。
　　或许他猜错了！
　　左眼跳灾，右眼跳财！
　　葛小天美滋滋的将盒子搂在怀里，蹲坐在废墟中准备打开瞧瞧，却看到被推倒的院墙外，李秀秀骑着自行车疾驰而来。
　　“葛小天！”
　　“秀姐？”
　　李秀秀放下自行车，没听到胖秀俩字眼，顿时笑了：“我找你有事！”
　　“啥事？”
　　“盖猪圈，你接不？”
　　“盖啥猪圈？”
　　“家里生意越做越大，养殖场要扩建，准备贷款养上一万头小猪崽！”
　　“啊？”
　　“我爸还说了，之前送你家的八千八有点少，再加两万块！”李秀秀撅着嘴巴昂起小脑袋，那摸样就像：你敢不同意我就揍你。
　　可惜的是，葛小天已经懵圈了，我涨价了？
　　不对，家里什么时候收的聘礼？
　　卧槽！
　　“哎？你怀里的这是啥？”李秀秀注意到木盒子，有些好奇的问道。
　　“传家宝！”
　　“我瞧瞧！”
　　葛小天脑子乱哄哄的，下意识打开盒子。
　　里面哪有什么金银珠宝，而是层层堆积的明信片。
　　李秀秀随手拿起一张，轻轻念道：“将来的某一天，我们可能会忘记这一天，但将来的每一天，我都会陪在你身边，因为，我爱……啊？这都是啥？”
　　葛小天猛地打个激灵，全身上下遍布鸡皮疙瘩，低头看向下一张：你是风儿我是沙，你是皮鞋我是刷……
　　这特么都是什么鬼玩意？
　　看字迹……
　　嘶！
　　葛小天倒吸一口凉气。
　　另一个时空，他没做过这事啊！
　　而刘秀秀却是虎着脸，伸手拿出所有明信片。
　　然后……不小心洒落两张老式彩色照片。
　　一男一女！
　　男的吊儿郎当，背心铁链喇叭裤，墨镜腕表大油头。
　　女的挺耐看，短袖短裙，明眸皓齿，小家碧玉。
　　俩人左搂右抱，亲亲我我……
　　参照字迹、腕表、大概的模样……
　　葛小天暗道不妙，机智的辩解道：“这是我爹跟我妈的爱情缩影！”
　　“姓葛的，你糊弄傻子呢？吃屎去吧！”
　　“砰！”
　　李秀秀怒气冲冲的走了。
　　葛小天揉着不再跳动的右眼，心中满满的全是委屈。
　　这都做的什么孽啊！
　　Mmp，葛小天，别被老子抓住你，要不然非得把你打出屎！
　　愤愤不平的抓起明信片，掏出火机将黑历史挨个烧掉。
　　“呼！”
　　葛小天很心酸，坐在废墟中点支烟。
　　算了，去小青山散散心吧！
　　…………
　　不多时。
　　一个与葛小天无论模样还是个头，全都十分酷似的小青年急匆匆跑进老宅。
　　“拆那么快啊？！”
　　“盒子呢？！”
　　“我靠，谁特么给我烧了？！”
　　“我逝去的爱情啊！！！”
　　…………
　　小青山，绿湖。
　　蹲坐在枯藤老树下，葛小天看着悠然垂钓的爷爷奶奶们，心情好了许多。
　　他之前仔细思考过如何安排这群人，现如今看他们挺闲，灵机一动，顿时有了想法。
　　老一辈传统手工艺！
　　甭管能不能用，只要做出来就行！
　　葛小天兴冲冲拿起记事本，率先找到拄拐棍的大爷爷。
　　“大爷爷，您小时候有什么好玩的东西么？”
　　“沙包？”
　　“来点特色的！”
　　“竹蜻蜓？”
　　“有技术含量的！”
　　“火柴枪？”
　　“那是啥？”
　　“就是用自行车链条、车条还有橡皮管做的枪，塞里面一根火柴就能打出跟炮仗差不多的声响！”
　　“这么神奇？”
　　“唉，现在找不到啦，都有塑料玩具枪，谁还费劲做那玩意！不过，当年你几个叔叔伯伯，还有你爸，可喜欢啦！天天抱着枪满胡同乱窜。”
　　“那大爷爷，您会做吗？”
　　“会肯定会，就是几十年不做，有点手生！”
　　“那我安排您做这东西怎么样？您先练练手，我看产量给您发工资！”
　　“啊？还有这好事？”
　　“就这么定了，您做好以后，我去咱家瞧瞧！”
　　“行！”
　　随后，葛小天又挨个询问所有的爷爷奶奶。
　　什么雕花、剪纸、风筝、木陀螺、鸡毛毽子、各种木质模型……
　　甚至还有一个老奶奶，不但会玩飞镖，还会做飞镖！
　　也不知道她老人家年轻时是干啥的！
　　除了手工艺品，葛小天还打听到许多小人书的消息，比如水浒传、三国演义、封神榜、兴唐、西游记、金瓶梅
　　可惜的是，无法凑成套。
　　所幸咱人多，工地到处是，可以派人在各个村里花钱收购。
　　“孙儿啊，你找这玩意干啥？”某个老奶奶绷着没牙的嘴巴，说话都有点含糊。
　　葛小天细细揣摩片刻，方才知晓她在说什么，“老奶奶，咱这不是搞旅游么，光有风景还不行，还得做点带有特色的东西当做纪念品！就像……哎？就像您胸口别的这个伟人像！”
　　“这啊！”老奶奶点点头，“银元行么？”

第59章 小青山开发区

　　农村买卖银元的不少。
　　只要不是国家禁止中的文物，都算不上犯法。
　　葛小天喊上老村长，跟随老奶奶慢吞吞走回家，然后发现她收藏的好东西还真不少。
　　金锁、银元、银叉、珍珠、五铢钱……
　　看来其祖上应该是个大户。
　　老奶奶并不准备全部卖掉，说要留给孙媳妇。
　　葛小天以五十、一百、两百不等的价格，买了几块袁大头、双龙、帆船，又买了几枚五铢钱。
　　等开发区搞的差不多了，或许可以开个古玩店。
　　赚不赚钱无所谓，撑场面嘛。
　　把玩着银元走出奶奶家，迎面遇到同样出门的七爷。
　　模样有点惨，酷似打了败仗的溃兵。
　　“咦？您老人家这是咋了？”
　　“不小心摔得！”七爷拆包烟，好奇问道：“从哪搞的银元？”
　　“刚买了两块，开发区搞旅游，以后说不准要开个古玩店！”
　　“古玩？找我啊！”
　　“啊？”
　　“我就是买卖古玩的！”
　　“你不是收破烂的么？”
　　“对啊，这些土里的东西，不叫破烂么？”
　　“还有这说头？”
　　“行了，先不聊这！你准备开多大的店？我给你准备！”
　　葛小天想了想，大刘新村要开工，祥县地皮也要规划，钟表式计划还要暴兵，他哪有时间真搞这些，“七爷，您是行家，要不……您帮我整！”
　　“嘿，你小子还真不见外！”七爷笑了，也没拒绝，“那你得给我准备个门头店！”
　　“中！我回去就搞，证件什么的你去办，需要多少钱，去办事处找老孙！至于收益……”
　　七爷摆摆手，“以后再说，年前我不准备出远门了，反正闲着也是闲着！对了，我二哥想在你那住段时间，他挺喜欢那个靶场，能帮帮忙么？”
　　“这都不是事，小院子还空着几个呢，随便找个住！至于靶场，拿去玩！”
　　“那成！”七爷点点头，脸上带着神秘笑容，“老二的俩儿子可是很厉害！”
　　“嗯？”葛小天不明所以。
　　“以后再说！”
　　跟七爷分开后，葛小天稀里糊涂的回到小青山。
　　山寨建设趋近完工，战鼓、旌旗、拒马等等，全都具备。
　　百十个衣装斑杂的剑士充当义军，往那一站，嘿，还挺像那么回事。
　　古城建设也挺快，与山寨对应的城门已经建好，青砖城墙向两侧延伸，筑土、夯实、砌砖，目前已经有四五十米宽的规模，加点人手，应该更快。
　　古城外，百十名衣甲鲜亮的长枪兵充当士卒，那气势，啧啧……
　　两个阵营相距五百余米，中间是规划好的古战场。
　　外围有酒馆、大排档。
　　任仲强正带着十几个小伙子学习粤菜、料理，看他气哼哼的模样，似乎很不满意。
　　葛小天摸摸鼻子。
　　之前他安排了十个壮汉，奈何做的饭菜比他自己做的还难吃。
　　村里的妇女更不行了，菜名都记不住。
　　算了，慢慢学！
　　旁边的大排档倒是没啥问题，可惜开发区没人，伙计师傅全都闲着。
　　如果没有大刘的关系，估计人家早就跑了。
　　葛小天决定给大排档签个特殊协议，补贴盈亏。
　　不过，对旅游来说，俩餐馆肯定不够。
　　天成建筑公司的食堂依旧处于建设中，其它的……
　　对了，磊哥学过烧烤！
　　让他过来开个店。
　　准备几套服装，像悟空、八戒什么的，再整个低音炮，放着BGM卖唐僧肉……
　　大毛的商店也迁过来……干脆扩建成超市！
　　租金就免了，说不准还要给他补点货款。
　　李文全制衣厂的门面店，应该能过来，大不了签代销合同。
　　此外还得忽悠忽悠秦大佬，让他尽快去卖鸭子……
　　葛小天仔细搜索自己的人际关系，准备将小青山开发区打造成商业模式雏形。
　　可瞅着空荡荡的开发区，总感觉少点什么。
　　风车、水车、吊桥、纺织机、爬犁……
　　“擦！”
　　葛小天想到了！
　　攻城器械！
　　一级城镇中心并不具备兵工厂和攻城器械制造厂。
　　而升级条件，他依旧没能摸索到。
　　不过，没有李屠夫，咱还能吃不到猪肉？
　　跑回民舍写写画画，将电影中的床弩、投石机、破城锤、箭塔等等设计出来。
　　然后召集小青山所有的壮汉，聚集到伐木场、铁匠铺加班加点的赶制。
　　不需要太精美。
　　战争器械么，越粗狂越带劲。
　　忙碌一下午，等到傍晚，小青山开发区更加壮观了。
　　与之前相比，多了几分肃杀，再加上深秋时节、夕阳西下的衬托，跟穿越到古代没什么区别。
　　恶趣味驱使下，葛小天令剑士和长枪兵进行排练。
　　这群人最近都在读三国、水浒，也知晓一些词汇。
　　很快，双方排兵布阵。
　　义匪头领与官兵将领互相叫骂，甚至还学三国演义进行武将单挑。
　　俩人你来我往，刀飞枪挑，葛小天看的起劲，打着拍子高吼道：
　　“北风吹，战鼓擂，裤裆里吊着俩大锤，走过南，闯过北，混过\涩会的老子怕过谁……额，不不不，说秃噜嘴了！”
　　单挑结束，旗帜招展。
　　霎那间，杀声震天。
　　金戈交鸣中，数十台器械轮番上演。
　　坐在大排档外昏昏欲睡的伙计跟厨师，纷纷打个激灵回过神来，看清远处情景，目瞪口呆。
　　而带徒弟的任仲强也跑出酒馆，与小伙子们面面相觑。
　　“酷毙了！”
　　站在哨塔上，葛小天热血澎湃。
　　这画面远超3D电影！
　　唯一可惜的是，没有战马，人少，兵种也少。
　　不过，即便这样也可以拍个宣传片！
　　葛小天又想到比赛的事，互相配合，是不是效果会更好？！
　　远处三座足球场差不多要完工。
　　没有草皮，平整地面，装俩球门，四周再用一米高的木板围起来，就这么简单。
　　篮球场有十座，水泥的那种。
　　可以搞了！
　　葛小天喊来几个壮汉。
　　“谁会踢足球？”
　　壮汉们互相对视一眼，“老板，足球没玩过，不过，我们会踢蹴鞠！”
　　“蹴鞠？”葛小天点支烟，给大毛打个电话，让他送几个足球。
　　蹴鞠跟足球完全是两个运动。
　　球不一样，玩法也不一样，规则更不一样。
　　前者玩的是技巧和表演，后者玩的是碰撞和配合。
　　很快，大毛将球送来。
　　葛小天粗略讲讲规则，带球、传球、射门等等。
　　选出一个壮汉随便试试。
　　起初壮汉的脚法挺生疏，力度方向全都无法控制。
　　然后……
　　壮汉带球突破，盘带、拉球、切球、变戏法，虚晃一枪，将跑过来抢球的葛小天撞飞三米远……

第60章 我辞职去卖鸭子啦！

　　11月20日。
　　葛小天在办公室忙碌了足足两天一夜，向祥县提交了地皮的初审材料。
　　包含用地规划、原国有土地使用证、原有房屋产权使用证、废弃用地鉴定书、国有土地权属、项目立项批准、土地评估、转让合同、项目平面布置图、勘测定界报告等等。
　　初审之后是议审，不过应该会免去。
　　并且，还会直接略过第三步政审，直接下达建设用地批准书。
　　时间不会太久，事关成绩，特事特办，顶多一周。
　　“喝杯咖啡吧？”齐菲菲敲敲办公室小门，踏着高跟小皮鞋走进来。
　　葛小天伸个懒腰，揉揉酸涩赤红的眼睛，“算了，你帮我去买点油条豆浆吧！”
　　“嗯，对了，今天大刘新村开工，你不去？”
　　“七爷代我去了，筹备半个多月，奠基仪式结束就能开工！”
　　“那，足球联赛、篮球联赛的开幕式你也不去？”
　　“咱们公司那帮子畜生太强了，让他们看着玩吧！”葛小天摇摇头，昨天他本来打算将十名壮汉送去欧洲深造，可惜出国手续太麻烦，等以后成立分公司再说吧。
　　“好吧，我去给你买吃的！”
　　“嗯，豆浆多加点盐！”
　　等齐菲菲离去，葛小天接通豪哥电话。
　　“那边怎么样？”
　　“老板，广告墙正在施工，不过，搬迁遇到点麻烦，原本同意拆迁的村民里，有几个似乎被县城的包工头收买了，现在毁约，要求补偿十倍拆迁款才行！”
　　“县里的包工头？”葛小天手指轻弹桌面，点支烟，“你跟他们接触了么？”
　　“没有！”
　　“县里有什么消息么？”
　　“没听到什么大消息……”
　　“那你等等！”
　　葛小天挂了电话，找到孙局号码。
　　“领导！”
　　“哎，小天啊，中午有时间么？来家里坐坐，你嫂子买了两只大闸蟹！”
　　“嘿，是吗？想吃啊，但我这边太忙，孙局啊，问您点事！”
　　“啥事？过来吃饭聊！”
　　“算了，下次我请你，咱在开发区吃！”
　　“好，就这么定了！”
　　“行，那啥领导，咱县里最近有没有什么消息？”
　　“哪方面？上面的我不好说，下面的，最近要查酒驾，你悠着点！”
　　“不是，领导，是地皮方面的！”
　　“哦！地皮啊，你那块地皮明天就能批下来！”
　　“其他的呢？”
　　“其他的……对了，我想起来了！之前跟你在小湖镇发生冲突的尚品建工来咱们县了，准备拿下西区的一块地皮！三十亩，七百万左右！”
　　“结果呢？”
　　“上面肯定会批，又不是进度合同！”
　　“那我知道了，谢啦领导！”
　　“放心，只要合法，上面肯定会站你这边！”
　　“晓得！”
　　放下电话，葛小天打开祥县规划图。
　　西区。
　　应该是臭水沟子――西河旁边，PF区，旁边有个县城四中，体校。
　　可是，祥县今后不会往那发展啊！
　　济市在祥县东边，未来向东发展的趋势，在另一个时空已经得到印证。
　　但是，一个城市的发展与规划，也与投资方有关。
　　谁都不能保证发改委会不会因为某个片区过度发达，将今后发展中心偏移过去。
　　所以・・・・・
　　东区要速度！
　　接通豪哥电话。
　　“拆迁的事，你需要多久搞定？”
　　“这……”
　　“先别管那几个钉子户，多跟同意拆迁的聊聊，就说今后回迁会获得什么样的大房子，获得多少多少补偿，孩子会在什么样的学校上学，如果天成因为那几个钉子户改变规划，这些全都没了，他们将来依旧住在那个村子里。”
　　“我懂了老板，让他们去对付钉子户？”
　　“对，要学会动脑子！”葛小天有点恨铁不成钢，“之前怎么交代你的，多跟孙局他们走动走动！”
　　“我去拜访了，但是……人家不怎么待见我！”
　　葛小天微微一呆，也对，豪哥虽然瘦了，但模样更加凶神恶煞，跟鲁智深似的，再加上纹身，满口土话，估计没哪个领带待见他。
　　这就有点膈应人了。
　　“算了，我明天过去，你先处理广告墙的事！”
　　“好吧老板！”豪哥有点失落。
　　“别丧气，多学习，都是爹妈生的，你只是起步晚而已！”
　　“额……”
　　鼓励豪哥一番，葛小天接过齐菲菲买来的豆浆油条，三两口吃完，抽着烟离开办事处。
　　大街上车来人往，热闹的如同菜市场。
　　但无人停留，全都涌向葛家村。
　　声势浩大的足球联赛，报名的队伍足足有五十个。
　　而参加篮球联赛的队伍就更多了，已经破百！
　　葛小天低估了奖品对人们的吸引力。
　　时风时风，路路畅通。
　　一辆三四千，赶得上普通工人半年收入。
　　听说县城文化宫、青年宫、纺织厂、手套厂等等，全都放假了！
　　而县城高中、初中、小学的几个领导，也来商议比赛时间，希望能将教师队安排在周六周末……
　　很疯狂！
　　初步估计，参赛人员，加上观众，高达五万之众。
　　堪比两个乡镇的总人口，与过年时的庙会几乎差不多！
　　附近的派出所如临大敌，而几个乡镇的所有领导也全都动了起来。
　　不过……
　　有件事闹得挺大！
　　……
　　葛家村工地。
　　接替张经理的项目经理，面对来来往往的人们，全身上下哪都不舒服。
　　“哇，天成公司这么厉害？”
　　“是啊，这队伍也太整齐了吧？”
　　“可是，为啥打的尚品建工的旗号？”
　　“应该是天成的分公司吧？”
　　“太厉害了！”
　　“他们还有个迷彩施工队呢，那速度才叫快！我邻居家两百多平的房子，三天盖好，呼啦啦的跟开火车似的！”
　　“我靠，这么快？”
　　并不是所有人都知晓尚品建工。
　　在农村，哪怕乡里的厂子，只要村里没人在那上班，没什么大新闻，与生活没多大关联，估计很少有人知道它的存在。
　　什么养鸡场、木料厂、螺丝厂等等。
　　葛小天也是这样。
　　甚至包括乡里的某个面粉厂。
　　以前他只知道换面粉、磨面粉去那，但从面粉厂开业到倒闭，也没能记住它的名字。
　　很奇怪。
　　但是，尚品建工的事不能不处理，他还想着秦大佬在开发区搞个鸭子店呢。
　　关系不能闹太僵。
　　在接到尚品建工项目经理的电话半小时后，葛小天找到老村长，用村里的大喇叭给人们解释了一下。
　　“父老乡亲们，葛家村的施工队并非天成建筑公司，而是尚品建工，梁县的！大伙不要误会，他们与天成建筑公司没任何关系！”
　　然而……
　　“草，原来不是天成建筑公司的！”
　　“怪不得慢吞吞，半天砌不好一面墙！”
　　“你看你看，那个抹灰的，似乎少抹了许多！”
　　“偷工减料？”
　　“我邻居家用天成的施工队砌墙的时候，抹得挺均匀啊！”
　　尚品建工的项目经理感觉自己有点内伤。
　　滴滴滴……
　　电话响了。
　　“喂？秦总？”
　　“小刘啊，我辞职去卖鸭子啦，你好好干！”

第61章 抵押公司

　　葛小天并不知晓老秦辞职的事，要不然肯定会对尚品建工留在葛家村的施工队动些坏心思。
　　离开老村长家，办事处打来电话。
　　前段时间一直准备的抵押贷款手续，县区工局就能处理，已经通过审核，等会马上就来评估，同行的还有县区领导班子。
　　虽然天成建筑公司以及挂靠的劳务派遣公司，注册期限都不满一年，但纳税方面，还有规模，已经超额满足银行要求。
　　听到有领导，葛小天当机立断，止住持续扩张的钟表式计划，将人员集中在几个点，包括价值千万的机械设备。
　　这次抵押不仅包括房产、资质、扯犊子的品牌，还有天成潜力和未来！
　　说白了就是，工行有意见先保留，主要还是看那几个县区大领导。
　　再说白点，嗯，天成发展很不错，县里很看好……
　　葛小天也不怕人笑话，穿着一身土不拉几的迷彩，与几个领导见了面。
　　除了之前见过的孙局、办公室主任、发改委主任，工局局长，还有一把手，二把手。
　　互相寒暄一番，在办事处会议室喝杯茶。
　　六台电脑加上豪哥送过来的八台笔记本一亮相，搭配黑丝客服、西装财务，公司逼格差点炸掉。
　　这年头能进行电脑办公的乡镇企业真不多，顶天了弄两台放总经理办公室充充门面。
　　至于会不会用，乡镇企业总经理有几个年轻的？
　　视察完办事处，接下来就是工地踏查。
　　领导们来的时候坐的大巴。
　　但是……
　　葛小天还有五辆越野吉普！
　　再次感谢在采石场加班加点，不辞辛苦的尚武同志！
　　考出驾照的四不像师傅们开车贼鸡儿稳当。
　　先瞧瞧三岔乡教学楼……
　　再看看奠基仪式结束的大刘新村……
　　顺便逛逛钟表式计划聚集点……
　　领导们很高兴，也不嫌弃烂泥巴，穿着胶靴挨个与施工员闲聊。
　　然后……
　　返回的路上，越野吉普后排。
　　大领导拍拍葛小天的肩膀，万分欣慰：
　　“小天啊，怪不得公司要贷款，原来你把钱都捐给周围乡镇的学校了！”
　　葛小天满脸憨笑，挠挠头。
　　大领导再次语重心长的说道：“公司规模如此大，也整套西装，配辆好车，要不然那些开发商谁能看得起咱？”
　　“领导，那些都是虚的，只要咱有实力……”
　　话没说完，大领导竖起大拇指，“是个实干家！”
　　此刻，坐在副驾驶的工行人员，也得出公司外围的大概评估值。
　　“领导，大约两千名施工技术人员，机械总价值一千八百万。”
　　（去除小青山一百壮汉，外围有一千四，外加六百名小工）
　　（机械总价值包含朱长发的土石方承包公司，前天收购完成）
　　“大概能拿多少？”
　　“如果仅以目前这些，算是价值千万的资质，三千万不成问题！再多，就需要报备上级！”
　　大领导点点头，“报备由县里来做！”
　　葛小天有点意外。
　　他本来就是要贷三千万。
　　先把祥县的地皮搞起来，回笼资金再在附近拿一块更大的，渐渐将自己的地盘打造成新城！
　　到时候搞一条通往小青山的公交线路，旅游发展两不误。
　　其实在他心里，外围是小头。
　　大头是公司驻地还有开发区的不动产。
　　没想到仅仅资质加机械，就能给三千万。
　　葛小天觉得差不多了，既然贷款金额够了，那就休息会，开饭吧！
　　不曾想，还没开口，大领导发话了：
　　“走，咱去公司驻地瞧瞧！”
　　“领导，那边有点挤，不如咱们去办事处休息会？”
　　“哎？我想起来了，天成！是你们天成举办的足球联赛和篮球联赛？”
　　“啊？对，是的领导！”
　　“那得去瞧瞧，好家伙，文化宫、青年宫都专门调休，而学校也在打申请，听说冠军一人一辆农用三轮，其他的还有玉米脱粒机？”
　　“对！”
　　大领导开怀大笑，“看来你所说不假，整别的都是虚的，这些东西对老百姓们来说，确实务实！”
　　葛小天挠挠头，该装的都装了，麻利的把贷款给我批了，其它的等会再聊好不？
　　可惜，五辆越野吉普已经驶入葛家村。
　　领导们首先注意的肯定是路！
　　然后就是来来往往的人群。
　　也不算太挤，毕竟开发区那么大，三座足球场与十座篮球场全都分散开。
　　只不过……
　　场面远超葛小天的想象！
　　扛着家伙卖冰糖葫芦的、骑着自行车卖玩具的、推着三轮车卖瓜子的、摆摊算卦的、搭架子卖衣服、卖布匹的、卖饮料瓜果的、卖陶瓷木雕的……甚至还有卖木头的！
　　在葛家村通往小青山的道路两旁，密密麻麻全是摊位！
　　这特么是庙会啊？
　　几个领导目瞪口呆。
　　旋即远处山脚下传来一阵阵呐喊：加油！加油！！！
　　“领导，咱们从麦地里走吧，放心，踩不死的！”
　　人群拥挤，葛小天不得不想办法，顺便调来农七九的保安消防大队。
　　“嚯，你还有安保公司？”
　　“工地多，也大，现在乡下小偷不少，虽然没发生什么意外，但有个防备心里也踏实！”
　　“肯定要有，工地上的事不少，但要合法！”
　　“晓得领导！”
　　来到公司驻地，领导们爬上t望塔观看球赛。
　　今天周末，似乎是小湖镇对阵县城一中，看那高举的比分牌，1:7。
　　比赛时间肯定不能按标准来，一群老少爷们连业余选手都算不上，上下两个半场，各二十分钟。
　　而工局人员也与孙会计等人，一起核对不动产。
　　为了贷款，葛小天可是拼了命的建造民舍，一排排，一列列，足足五十座！
　　并且，还有其他系统建筑。
　　很快得出结果，五百万！
　　大领导看到这边评估结束，爬下t望塔，“小天啊，那边就是你搞得旅游开发区？”
　　“对！”
　　“走，去瞧瞧！”
　　首先是山寨。
　　里面有不少游玩的人，领导们走马观花，对各种石头雕塑、木头器械，全都啧啧称奇。
　　随后穿过战场来到古城。
　　葛小天令安保人员换上古装，再次来了一场演练。
　　这时，工行人员犯难了：
　　“领导，这……这个没法评估。”
　　“怎么回事？”
　　“没有评估标准！”
　　葛小天已经拿到想要的贷款金额，浑然不在意的摆摆手，“走，咱们边吃边聊！”
　　说完，带头走进任老爷子的酒馆。
　　“嚯，你这还有粤菜？”领导们全都惊讶了。

第62章 不开心了就得找点乐子

　　吃吃喝喝，事情谈妥。
　　贷款金额保底三千万，利率方面……
　　县里贴不起这个息，只能走扶持政策给了个优惠利率，3.9。
　　但是99年，经过宏观经济调控，基准利率创往年新低，5.9。
　　并且，抵押贷款属于担保性质，利率一般要比无抵押贷款那种信用贷低个两三倍。
　　所以葛小天依旧感觉有点高。
　　很不开心。
　　尤其是想到一年要白丢一两百万，他就很难受。
　　可祥县那边急着用钱，他兜里目前只有一百万。
　　啥？钱呢？
　　大刘的一千万拿去办理资质。
　　全民建造、教学楼，加上存款，六百万。
　　大刘新村备料占了大头，小头均摊到教学楼备料、开发区扩建、比赛奖项。
　　将近两千口子，吃喝也不是个小数目。
　　尤其是那六百小工，一天二十，一个月就是三十六万，一年就是……自己算。
　　到了年底还要发奖金，这一百万肯定不够。
　　为啥家大业大，日子却过得越来越难呢？
　　送走领导们，葛小天吊儿郎当的翘着二郎腿坐在办公室里，有一口没一口的抽着烟，感觉很不爽。
　　他要找点乐子。
　　然后……老妈提着扫帚怒气冲冲的冲了进来。
　　“咋啦？”葛小天吓一跳。
　　别看老妈对家里的事很少发言，但她生气的时候有个大招，叫：扭大腿！
　　揪住大腿内侧那块嫩肉，旋转三百六，哭爹叫娘都不管用，威力远超葛峰同志的打屁股。
　　老妈这会有点炸毛：
　　“咋啦？你个混账玩意，好不容易给你找个漂亮媳妇，你咋把聘礼钱给退了？”
　　“退了就退了，你儿子又不是找不到老婆！”
　　“我打死你个小混账，有能耐了是不？”
　　“你儿子现在这么厉害，你舍得让我入赘？”
　　“那你给我娶回来！”
　　“老李就一个闺女，想要生个孙子传宗接代，我娶回来，人家能愿意？”
　　“不行，就秀秀了，那闺女多好！”老妈说着，又要动手。
　　“等等，妈，先别扭！让你儿子捋一捋，会有办法的！”
　　葛小天皱眉思索，蓦然脑海里那道神奇的灵光再次闪动，“妈，我想到了！”
　　“啥？”
　　“给老李找个婆娘，让她给李秀秀生个弟弟！”
　　老妈惊呆了，“你真是我儿子？”
　　“保质，保真，物真价实！”
　　葛小天瞅瞅时间，下午五点半。
　　赶紧把这事办了，甭管李秀秀怎么暴走，明天咱一早就去县城了！
　　哦啦啦……
　　胖秀打不到我吧……
　　“对了妈，公司驻地的食堂盖好了，锅碗瓢盆、椅凳案板全都齐全，你们明天搬过去，那些黑白事的东西记得还给人家！”
　　老妈已经回过神来，“行！不过，你哥呢？”
　　“嗯？”葛小天随手拿起扫帚，“那坑爹玩意回来了？”
　　“咋说话呢？那是你哥！”老妈瞪了一眼，“你哥给大毛打电话，说要回来一趟，车票是16号的，我还以为他这几天一直在你公司玩呢！”
　　“没有啊，应该是还没回来吧！”
　　“哦，那我等会再给他学校打个电话。”
　　告别老妈，葛小天兴致冲冲的跑出办公室。
　　肉摊前，李秀秀正在剔猪头肉。
　　看到他火急火燎的跑过来吓了一跳，拎着剔骨刀跟小老虎似得，两只大眼睛瞪得溜圆。
　　“姓葛的，你别胡来！”
　　李秀秀狐假虎威，心中却有些气苦。
　　这个王八蛋竟然退聘礼了，不就是打了他一拳，至于么！
　　“你爸呢？”葛小天露出自认为非常非常和善的笑容。
　　看到这熟悉的一幕，李秀秀心生警惕，上小学那会，他出坏主意的时候就这副鸟样！
　　“你要干啥？”
　　“你家不是盖猪圈么？我找李叔有事！”
　　“是么？”李秀秀将信将疑。
　　“真的！”
　　“在……在家呢！”
　　“好咧！”
　　葛小天溜进旁边大毛老爹的代销店，抱了一箱之前没送出去的五星茅台。
　　再度经过肉摊，李秀秀看清酒的牌子，心中委屈瞬间烟消云散。
　　昂着小脑袋，那傲娇的模样似乎在说：哼，算小子你识相！赶紧把聘礼钱要回去！
　　葛小天也笑了，等着吧，疯婆娘！
　　李屠夫的院子挺大，完全看不出是屠户家。
　　水泥地、红砖房、瓷砖大扇窗，盖了应该有三四个年头了。
　　这会，李屠夫正躺在沙发上打呼噜。
　　做这行的，都是起早贪黑，凌晨三四点的杀猪剥肉，晚上还要喂猪收拾摊子。
　　“李叔，我来啦！”
　　“啊？小天啊，今天怎么有时间过来了？”
　　“秀秀说要盖猪圈，我来瞧瞧，顺便蹭顿饭！”
　　“嘿，你小子，来就来呗，还带这么好的酒，好几千块钱，快退回去，今天咱喝水浒！其实吧，我觉得，你得再考虑考虑秀秀！”
　　“结婚的事没问题！李叔，咱今天就喝这个了！”
　　葛小天也不客气，从茶机下拿出吃剩的花生米，取出茅台直接打开，一人一瓶。
　　李屠夫愣住了。
　　这是要干啥？
　　“来来来，李叔，开整！”葛小天说着，示意对瓶吹。
　　“？？？”我中意的女婿不会是个傻子吧？这可是五十三度的白酒。
　　“来啊李叔！”
　　“这……”李屠夫也是个爽快人，迟疑片刻，跑到院门口，扯着嗓子高喊道：“闺女，去买点熟食！”
　　回到屋里，拿起酒瓶，“小天，咱这么整也不是个事啊！”
　　“喝开心了啥都不是事，来李叔，咱第一次，干了！”
　　“……”
　　干，肯定干不了，但几大口还是有的。
　　葛小天起个头，后面胡乱扯。
　　什么准备盖多大的猪圈，准备养多少猪崽子，今后如何发展。
　　顺便建议李屠夫别整那么多猪，可以适当养点牛。
　　鲁西黄牛可是老品种。
　　还有小尾寒羊……
　　后来又聊到李秀秀上学时的窘迫事……
　　一瓶下肚，两瓶上头，在热烈气氛烘烤下，俩人差点称兄道弟。
　　而此刻，李秀秀的熟食还没买回来呢。
　　“李……李叔啊，婶子走了几年了？”葛小天喝的有点结巴，环顾四周，没发现遗像。
　　“生下秀秀就走了！”长的五大三粗，跟李逵似得李屠夫说的很随意，“别提那不开心的事，都十七八年了，该忘的，也差不多了！”
　　“就没想着再娶么？”
　　“啊？你看我……这样，谁敢跟我过日子？！”
　　葛小天心中一喜，有戏！
　　“哎，咱人……虽然凶，但很温柔嘛……”
　　“嘿，你这话说叔心坎里了，来，再干一瓶！”
　　“李叔啊，我工地上也有几个……”葛小天挑挑眉，“身材不错，心底也好，踏实能干……”
　　“哦？”李屠夫抿抿嘴，似乎感觉跟中意的女婿聊这个不怎么好，但是，人喝多了，顾及也少，“其实吧，大街上的顾寡妇不错……”
　　“多大了？”不能生孩子可不行，前几年严打，许多人都结扎了。
　　“三十左右吧！”
　　“要不，我托人去问问？”葛小天试探道。
　　李屠夫有点羞涩，“你可不能说是我！”
　　“得咧，放心吧李叔！”葛小天撒丫子就往外走。
　　“哎哎，你这么急干嘛？再来一瓶！”
　　“叔的事就是我的事，能不急吗！”
　　李屠夫很满意，竖起大拇指，“放心，以后秀秀敢欺负你，我凶她！”
　　“真的？咱可得提前说好了！”
　　“李叔还能说假？”

第63章 进击小县城

　　给老李找媳妇的事，自然丢给老妈。
　　葛小天还拍着胸口保证，只要老李能生出儿子，他就把李秀秀风风光光娶回家！
　　老妈开心极了，当天就跑去张罗。
　　第二天一早。
　　葛小天并没有立刻前往祥县。
　　而是准备统战！
　　目前公司处于放假期间，除了豪哥，大小工头、编外人员齐聚三岔乡观看球赛，无需等待，几个电话打过去，呼啦啦全都涌进办事处。
　　条凳、桌椅、大黑板。
　　葛小天整整衣领，手持粉笔，“今天是个伟大的日子，咱们三岔乡天成建筑公司正式进击小县城！”
　　“这一战，是咱们走出乡镇的第一战，也是正式立项的一战！意义非凡！”
　　“大伙历练这么久，无论普通民房，还是剪框式教学楼，又或者别墅、六层框架式居民楼，都有所涉及！”
　　“在理论和实践方面，想必对小高层的建造，已经有了模糊概念！”
　　“现在粗略讲讲即将拿到手的地皮规划！”
　　“该项目命名为‘星月湾’！”
　　“小区整体为月牙形，开口朝南，背靠蒙山，后期两侧会开挖人工河，打造成依山傍水的优美环境！”
　　“南部为全民广场、商业街、公共地下停车场。”
　　“北部为居民区，六座小高层交错排列，采光良好，视野辽阔……”
　　“东侧为十座复式小别墅，为得是提高‘星月湾’的品牌价值。”
　　“西侧为小区地下停车场入口，临近县区规划的呈祥大道，后期还会开发地下步行街……”
　　“咱们第一步是打造超级售楼处！”
　　“这是一座概念性建筑，也是咱们小区的地标！”
　　“外观犹如一个倒立的月牙，整体使用钢结构，造价约为五百万！通体部署灯光设备，两个尖端之间挂起‘星月湾’三个霓虹大字……”
　　环顾目瞪口呆的手下，葛小天摸摸鼻子，“施工难度系数很大，但是，必须做！”
　　“地标今后肯定不会拆除，售房结束后会改造成商场或者超市……”
　　“下面开始分工！”
　　“朱长发任土石方项目经理，负责……”
　　“李哥任机械设备项目经理，负责……”
　　“周大牛（农一）任施工项目总经理，各分项经理为……（全系统人员）”
　　“孙会计任财务总监，负责组建全新财务部……”
　　“大毛任采购部经理，负责组建‘星月湾’建材建料筹备……”
　　大毛愣住了，连忙站起来拒绝道：“二哥，我干不了啊！”
　　“怎么干不了？教学楼备料、大刘新村备料，你做的不挺好么？”葛小天满脸坏笑。
　　人都是逼出来的。
　　上次让大毛跟他干工地，这货拒绝后，他就时不时派大毛开着大金杯四处溜达溜达。
　　如此一来，大毛不但摸清了各种材料市场价格，还打通人脉关系。
　　三岔乡距离祥县五十里，备料完全可以继续使用本地水泥厂、石沙厂、钢筋厂等等。
　　价格公道，质量也有保障，这些厂子做大做强，对天成只有好处没有坏处。
　　反正都在一条船上，说不准等咱有能力了，直接收购！
　　要知道，这些厂子里面，似乎除了厂长，几乎都是咱的人……
　　大毛挠挠头，“那……我先干着？”
　　“就这么定了！”葛小天继续任命。
　　“李虎（剑一）调任星月湾，任安保经理……”
　　“小黄你们五个，组成人事部，负责招聘、打探消息……”
　　“丁豪调任宣传部经理，后期为销售部经理，回头我再跟他细聊！”
　　葛小天仔细想想，又补充一些遗漏，“没事的话，今天进击小县城！努力工作，年底分红，票子多多！”
　　“是！老板！！！”
　　升职加薪的一大帮子人战役高昂。
　　会议结束，葛小天回到开发区。
　　其实搞比赛，让三岔乡群英汇聚，也有另一层含义。
　　招聘！
　　暴兵！
　　这两天又招收了五百小工，此外还暴了五百壮汉！
　　有五万多群众掩护，多出五百人并不算啥。
　　换装、上车，拖拉机加上四不像，五辆越野吉普外带大金杯，一群人轰轰烈烈杀向小县城。
　　沿途赶来观看比赛的人们纷纷驻足。
　　葛小天令手下打出旗号。
　　“天成，天成，浑然天成！”
　　“天成建造，你心目中最好的选择！”
　　“干一项工程，拓一方市场……”
　　然后交警来了……
　　再然后，几个电话过去，交警又走了。
　　小县城还没有拖拉机不能入城的规定，只不过乡下哪有什么牌照，因此跟县里打个招呼，以统战开发区的名义，倒也没生出什么意外。
　　葛小天有点意犹未尽。
　　如果没大刘新村，或许打夯机、压路机、挖掘机、吊机、罐车等等，也能加入车队。
　　来到‘星月湾’开发区，豪哥正指挥施工人员安置广告墙。
　　“小豪，事情解决没？”
　　“还有两户，听说是那个陈星的亲戚！”
　　陈星，东关的一个包工头，据说手下有三四百口子。
　　其实征地原本已经结束，赔偿协议都签了，要不然也无法进行初审。
　　对付这类钉子户，完全可以走法律程序，县里领导也会帮忙。
　　但强拆总会出问题，尤其是事情没那么简单。
　　必须先解决掉陈星！
　　不过，初来乍到，需要先把事情安排好。
　　葛小天打开系统地图瞧了瞧。
　　钟表式计划推进速度有些慢，并且绕过县城只发展乡镇，附近砖窑、水泥厂还未占领。
　　虽然用不到这些厂子，但该占领的还得占领。
　　渗透、取缔、架空，要不了多久，全都是咱的了！
　　“小黄，你们几个去统计附近的工厂，甭管什么类型，只要招工，全都记下来！”
　　“好的老板！”
　　随后葛小天又安排施工员建造工人之家。
　　大毛已经去备料，前期以工人之家、售楼处为主。
　　钢结构建筑，搭配隔断墙、空心砖，以及众多预制材料，前者天黑前就能完工，后者……只要人够多，解决难度系数，调来重型工程机械，相信用不了一周。
　　安排好初期工作，葛小天丢下安全帽，“小豪，来，给我说说那个陈星！”
　　“他是东区的一个包工头，杂七杂八啥都干，手底下有个三四百人，有施工员，有司机，也有看场子的小混混，还有个出租车小公司。”
　　“哦？涉黑？”葛小天顿时乐了，他最喜欢与这种人打交道。
　　“肯定啊！”
　　“看场子？哪种场子？”
　　“KTV，就在咱们东区！”
　　“走，咱们去瞧瞧！”

第64章 带你们出去玩

　　KTV距离开发区不远，相隔两条街。
　　葛小天与豪哥边走边聊。
　　“陈星最近跟尚品建工有接触？”
　　“是的！据说西区的地皮与咱们审核进度差不多！不过，他们的规划全是六层居民楼，而姓陈的承包了两栋！”
　　“分包出去了？尚品这么缺人？”
　　“小黄给我的消息，说尚品建工在梁县有个三千万的项目，那里留下了大部分人员。另外就是秦鸣的分公司，在葛家村！”
　　“这么说来，尚品建工在祥县并没有他们自己公司的施工人员？”
　　“对！”
　　葛小天陷入沉思。
　　尚品建工的主力军动不了，秦鸣的野战军又被牵制在葛家村，还要收编土匪来祥县跟我死磕。
　　仅仅是为了大刘新村？！
　　不，应该还有更深层的目的！
　　打压天成？战略扩张？
　　似乎都有……
　　猛然间，葛小天想到自身处境，顿时恍然大悟。
　　之前尚品建工无法进军祥县，那是担心东西南北关的四个大工头从中作梗。
　　如今天成率先杀进来，吸引了火力，而尚品建工只需要花几百万买个地皮，将项目分包给那些地头蛇，拉拢手段加上同仇敌忾，不费一兵一卒，就能让天成陷入泥潭。
　　并且，等葛家村竣工，秦鸣的分公司就能入驻祥县，到时候西区建设速度加快，而天成却与东西南北关的工头打的不可开交……
　　东区施工进度被拖延，西区却能快速竣工，兜售成品房，抢占先机抢占市场！
　　再狠点，偏移县城的发展政策……
　　一箭双雕，不，是一石三鸟！
　　厉害啊！
　　怪不得尚品建工对葛家村的工程毫无怨言。
　　这是要伺机而动啊！
　　葛小天拨通秦鸣的电话。
　　如此布局风格，绝对不是他！
　　秦鸣是那种循循渐进，稳扎稳打的冷硬作风。
　　“喂？秦哥！”
　　“小天？在哪呢？今天我还去办事处找你了呢！”
　　“哦？啥事？”
　　“我辞职了！”
　　怪不得！
　　葛小天想了想，“秦哥，来我这如何？”
　　“一起做鸭子么？”
　　“嗯？搞建筑啊！”
　　“那就算了，我最近请了几个南方的师傅，按照你给我说的大概配方，研究出你形容的那种口味，真特么奇怪！”
　　“好吃么？”
　　“令人流连忘返，越嚼越带劲！”
　　“哈哈……每周给我公司来两吨！”
　　“太多了，刚起步，一天也就几百斤！小天啊，你简直就是做鸭子的天才，咱们还是合伙一起干吧？”
　　“算了算了，我根本不是那块料！”
　　“可惜了，如果咱俩一起做，你出主意，我销售，肯定很快就能将品牌做大！”
　　“有机会再合作！不过啊秦哥，一定要注重品牌！”
　　“明白，我已经注册了‘秦黑鸭’！”
　　“那就推出真空包装、气调包装，按照重量再分为礼品类、即食类、散装类等等！”
　　“正在研究，这东西得慢慢来！”
　　“还有啊，千万别搞加盟连锁，咱目前家底太薄，只有直营才能保证品牌质量！”
　　“晓得，网上销售渠道我也在整，刚开始，太繁琐了！”
　　“就像您说的，慢慢来，别急！小青山开发区我给你留了个店面，有时间你过去瞧瞧！”
　　“好的，没问题！”
　　挂断电话，葛小天想了想。
　　比前世提前两三年进行创业，秦大佬应该能走的更远！
　　上市企业，国际品牌！
　　不过，既然秦鸣辞职了，那葛家村的尚品建工分公司……要不，吃了？
　　操作有点难度。
　　施工人员的工资大都是年底发放，跳槽并不是说说就能跳的。
　　况且，那些机械全是尚品建工的，人家肯定不会卖。
　　还是先解决眼前的再说吧！
　　…………
　　秋去冬来，来自西伯利亚的寒流吹走了大姑娘们的短裙长袖，令她们换上了牛仔裤厚毛衣。
　　这让人看着很不爽。
　　站在KTV大门外，葛小天走到台阶旁，蹭掉千层底布鞋上的淤泥，掏出大白将点了支烟。
　　九十年代末，KTV已经盛行，但风格依旧趋向于卡拉ok歌舞厅。
　　尤其是在小县城，没啥炫彩夺目的门面，弄几条霓虹灯缠吧缠吧组成字体，就这么搞定了，连LED都没有。
　　土里土气，加上云雾缭绕的大厅，葛小天都不想进去。
　　直接打开文件包，露出里面红蓝交织的几万备用现金。
　　门口原本满脸鄙夷的几个妹子，顿时瞪大眼睛。
　　葛小天挑挑眉，走进KTV。
　　临近中午，又不是周六周末，大厅内只有几个纹身小青年。
　　看到一个土鳖走进来，刚要怒喝，却瞅到文件包，连忙客气的迎上来。
　　“先生，几位？我们这有舞池，也有包间！”
　　“有没有那个……”葛小天又挑挑眉，色迷迷的表情令人一看就懂。
　　“我们这是正规营业场所……”
　　“那算了！”葛小天扭头就走，“小豪啊，你还给我吹，说这漂亮能干的妹子挺多……”
　　“老板，前几天陈老板确实是这么说的啊！”
　　青年领班仔细瞧瞧豪哥，看其模样似乎也是同类人，迟疑地问道：“你们是陈总的朋友？”
　　“我们是尚品建工的！”
　　“哦！那我知道了，要不，我给陈总打个电话，让他过来？”
　　“不用了，我们今天只是有点闲，想找点乐子，你们这既然没有，那就算了！”葛小天摆摆手，“走了！”
　　“那啥，先生，其实我们这有……”
　　“哦？能带出去么？要漂亮能干~~的！”葛小天掏出两沓红钞拍拍手掌心。
　　小青年眼神一亮，扭头看向门口的几个妹子，“你们几个陪大老板出去玩会，谁敢多事，嗯？自己明白！”
　　葛小天露出满意的笑容，拍拍青年肩膀，“小伙子，有前途！”
　　“谢谢老板夸奖！”
　　让豪哥给大毛打个电话，葛小天带上七八个妹子出了KTV。
　　不多时，一辆大金杯，五辆越野吉普开了过来。
　　领头的小青年见状，心中再无疑虑，特意叮嘱妹子们别惹老板不开心……
　　葛小天坐进大金杯，“星月湾！”
　　“哇，这么好听的名字，肯定是市区吧？”
　　“那大老板，咱今天都玩什么项目？”
　　“大项目！”
　　葛小天拍拍手中的票子，妹子们更兴奋了，叽叽喳喳说个不停。
　　两三分钟的路程很快抵达开发区。
　　“大毛，直接开进去！”
　　“好的！”
　　“哎？老板，咱们怎么来这里了？”
　　“野战知道不？就是哼哼嘿嘿，使劲！”
　　“这……不好吧？”妹子们有点慌乱，但看到钱，又有点期待。
　　“有啥不好的，搬砖去吧，一天二十，好好干！”
　　葛小天跳下车子，唤来壮汉们，“都给我看好了！”
　　随后不顾懵圈的妹子们，吩咐豪哥，“给姓陈的打电话，就说他的人在我这，今晚凌晨，天成开发区南边的广告牌附近，有胆子就带齐人马，抄起家伙，兵对兵，将对将的搞一场，老子要把他们打的全都叫爸爸！”

第65章 准备

　　让豪哥去打电话，葛小天钻进大金杯。
　　不多时，负责打探消息的小黄跑过来，敲敲窗户。
　　“老板，这是陈星的详细资料！”
　　“嗯，你再去收集另外三个包工头资料！”
　　“好的老板！”
　　葛小天看向手中的纸张。
　　陈星，男，42岁。
　　据说参加过南越自卫反击战，后来不知什么原因在南方存了点钱，后来发现改革开放的商机，笼络一批闲杂人员回到祥县，冒充外商承揽工地，迅速壮大。
　　目前经营的生意涉及工程、娱乐、餐饮、出租，还有两条通往下面乡镇的客运线路，但规模都不大，几乎没有什么正规手续。
　　前段时间尚品建工主动找上门，分包南区部分工程。
　　并且，不只是陈星，包括西关、南关、北关的包工头，也全都承揽到对应项目。
　　仔细看完资料，葛小天知晓自己之前的猜测是正确的。
　　不过，既然对方主动找麻烦，他肯定也不会手软。
　　但想要将对方一网打尽，仅仅报警并不管用。
　　谁都不能保证，陈星混到这般地步，有没有……
　　毕竟咱是乡下来的，人家才是地头蛇。
　　所以，葛小天准备来招狠的。
　　让打完电话的豪哥去购置烧烤设备。
　　又令磊哥送来三岔乡特产，鲁西黄牛，小尾寒羊，还有许多绿湖里的河蚌、蜗牛、泥鳅等等。
　　烧烤小哥是‘许仙’，唬的葛小天一愣一愣的，这群人够狠！
　　在约架地点搭个棚子，瞅瞅时间，下午一点，刚刚好。
　　拨通孙局电话。
　　“领导！”
　　“哎？小天啊，听说你来县里了？”
　　“是啊领导，刚忙完！一起吃顿饭啊！”
　　“这中午头刚过，你想撑死我啊！”双方已经混熟，孙局开起玩笑。
　　“晚上我请你！小青山开发区的酒，还有那边的特色烧烤，就在咱东区工地上吃，顺便商量商量附近地皮的事！”
　　“啊？你还想要？”
　　“我之前提交的材料里，不是涉及学校么？五十亩哪够啊，咱昨天刚评估完贷款，保底三千万，我觉得可以跟县里聊聊！”
　　“好事情！”
　　“那就这么定了？”
　　“没问题！”
　　“晚会我安排车去接你！”
　　“好咧！”
　　挂断电话，葛小天又挨个邀请县里的其他领导。
　　可惜一把手太忙，暂时来不了。
　　二把手倒是有时间。
　　县一所那边……不认识，来了说不定还会走漏消息。
　　总的来说，领导班子来了一大半，毕竟吃个烧烤谈谈地皮算不上违纪。
　　安排好车接车送，葛小天又找来李虎。
　　“把你队伍分成三队，凌晨之前半个小时里，去陈星的家、ktv、工地，砸两块玻璃，气势要搞大点，但不能触碰刑事，最好卡着民事搞！”
　　“晓得！”
　　“一定要让他们给陈星打电话，最好激怒陈星！”
　　“明白，老板你放心！”
　　安保大队不可能不懂法律，因此读完水浒、三国，他们开始研究国典。
　　这是必须的，没听说过么，律师才是真正的流……
　　如果安保大队各个成为律师……
　　啧啧……
　　葛小天并不担心陈星不来。
　　九十年代古惑仔盛行，风气影响下，无论是头头还是混混，各个脾气火爆，动不动来个：草，弄他！
　　更何况涉及工地，全是大场面。
　　想当年，葛峰同志领着四五百口子在工地跟人约架，还被对方给揍了……
　　再想当年，葛小天路过某个乡镇，据说因为修路问题，两个村子打架，那场面才叫壮观，土枪噼里啪啦跟放鞭炮似得，军队都开了过去……
　　这是一个疯狂的年代。
　　记得过几年应该还有次严打，土枪论车拉……
　　在这种环境下，想要做个没有污点，没有把柄的正规开发商，很难！
　　“不过，一切从心！”
　　打起精神，葛小天坐在砖垛上点支烟。
　　遥望远处，搬砖的妹子已经脱掉毛衣，各个气喘吁吁，满头大汗。
　　真是赏心悦目！
　　葛小天伸伸腿，踢掉脚上的烂泥，蓦然发现，千层底布鞋上竟然破了个洞。
　　翘翘脚趾，嘿，还挺有意思！
　　玩的正开心，电话响了。
　　李所的！
　　“喂？李叔！”
　　“你公司里的那十几个人，我先提走了，你给的材料还得审核！”李所声音有点沉重。
　　葛小天自然知晓原因，十五个带着枪械的毒枭，还是在乡下被抓，对仅有三名干事，一个所长的派出所来说，绝对是大考验。
　　“无所谓，别让他们跑了就行！”
　　“放心，已经通知武警那边！”
　　挂断电话，葛小天彻底了却一个大心思，拍拍屁股，从车里取出老妈做的崭新千层底。
　　这鞋防臭！
　　得爱惜着穿！
　　…………
　　古色古香的庭院内。
　　陈星眉头紧锁的放下摩托罗拉。
　　其实他并不想找天成的麻烦，要知道，大部分混下乡的都不知道分寸！
　　前几年他带人下乡，与当地人产生冲突，被一抓钩刨在了脖子上，差点完蛋。
　　从那以后，他每次下乡遇到扛着农具的村民，心里就有点发怵。
　　生怕对方抽冷子来上一铁锨，或者从背后拍下一杠子。
　　拿起桌子上的资料。
　　葛小天！
　　最醒目的就是捅人的事迹。
　　当然，放在他这不算啥，但二愣子啊！
　　“听说，东区今天来了不少人？”
　　“呼啦啦的好几十车，少说也有上千口子！”
　　陈星的手指轻点桌面，疑惑道：“他哪来这么多人？”
　　“三岔乡在举办足球联赛和篮球联赛，应该是新招的！”
　　“看来姓葛的是不会将工程分包出来了！”
　　“听那边消息说，他只吃独食，并且还在当地收编了许多小工头，最出名的是那个朱长发，以前跟咱们合作过，承包土石方的！”
　　“哦！他啊！”陈星沉思片刻，“天成跟尚品建工，有啥仇恨？”
　　“应该是大刘庄，之前他们在小湖镇也发生过冲突，后来尚品建工被天成阴了一把，输了！再后来，姓葛的不知用什么手段，让尚品建工帮忙免费盖房子，据说尚品建工的分公司被拖在了葛家村！”
　　“这样啊！”陈星也不是傻子，当即明白其中的道道。
　　不过，两边交战，他肯定要站队。
　　天成那边拿不到利益，而尚品这边却能承包到项目。
　　该怎么做，一目了然。
　　“天成那边都是新招的施工员，姓葛的应该没多少人手，你去把咱的人都喊上，今晚不论打不打，也要镇镇场子，让姓葛的主动认输！”

第66章 一回合搞定

　　忙碌一下午，等到傍晚时分，工人之家建造完成。
　　一半帆布大棚，一半样板房。
　　像这类临时建筑，使用时间一般不超过两年，现在可以随便搞，再过几年就要打申请了。
　　不过葛小天感觉用不了半年星月湾就能完工！
　　有尚品建工在，不快不行！
　　随便找个房间洗簌一番，穿上豪哥跑到市区买回来的男人西装，又找个理发店剃个板寸。
　　小麦色皮肤，隆起的胸肌，紧凑的小腹，搭配敞领白衬衫，笔直的黑西装，活脱脱年轻版的古田乐。
　　啧啧……真帅！
　　胖秀肯定不舍得打！
　　对着镜子端详许久，葛小天觉得另一个时空的自己就是个渣渣！
　　怪不得到了五十多岁，秦鸣仍旧是万千少妇的追捧对象。
　　如果健康是一种美，那运动和有朝气就是帅！
　　跺跺有点夹脚的千层底，葛小天走出工人之家。
　　为了避免打草惊蛇，他将接待仪式安排在广告墙之内，地上已经铺好草席。
　　这是领导们第一次齐聚‘星月湾’。
　　算视察，也算踏查，再加上商谈新地皮，不得不重视。
　　时至初冬，天色黑的比较早。
　　六点半已经皓月当空，繁星点点。
　　不多时，一辆越野吉普呼啸而来。
　　葛小天连忙迎了上去：“孙局！”
　　“嚯，整这么正式？穿上这一身，我差点都不敢认了！”孙局哈哈一笑，也没握手，直接来了个热情拥抱，在耳旁低声道：“够意思！这次价格肯定比上次低！”
　　“那就麻烦领导了！”葛小天同样面带微笑，远处小黄等人拿着照相机噼里啪啦拍个不停。
　　这些照片洗出来，今后还要挂在‘星月湾’项目展示区域。
　　企业文化么，照片越多越好。
　　安排孙局前往南侧烧烤大棚，小吉普掉头，继续接人。
　　随后，办公室主任来了。
　　互相寒暄，紧接着工局正副两个领导。
　　小吉普跑得飞快，二十几口子陆陆续续到场。
　　在大功率发电机带动下，仪式现场灯火通明，集体合影。
　　葛小天先重复一遍星月湾的规划。
　　再吹个发展前景。
　　然后聊聊新地皮，同样五十亩。
　　付钱是不可能付钱的，贷款都没批下来。
　　并且，即便有尚品建工杀进来，县里也不敢玩招拍挂，同样是进度合同。
　　新地皮做啥呢？
　　跟尚品建工竞争六层居民楼！
　　这涉及到户型问题。
　　一般来讲，购房者都喜欢南北通透，采光充足的房子。
　　但由于地形、造价等原因，除了四合院、大三间，很难出现完美户型。
　　再加上有人喜欢客厅大，有人喜欢卫生间大，有人喜欢卧室大，有人喜欢厨房大。
　　大户型确实能满足，但又有多少人能买得起呢？
　　因此，除了小高层60平、90平，一梯两户的120平，独栋独单元的160平，上下复式240平，天成还得具备适用于祥县本地的亲民户型。
　　如果这样都卖不出去，葛小天干脆找块豆腐撞死得了。
　　与此同时，他还表示，可以接受经济适用房的承包项目，费用减半！
　　这让领导们大喜过望。
　　经济适用房早在85年就已经提出，当时的目标是，争取千禧年基本实现城镇居民每户都能拥有一套经济实惠的住宅！
　　可惜，在亚洲经济危机，还有后续国际经济危机背景下，各种问题反复滋生……以至于后续房价连连攀升，哪怕华夏拿出数万亿真金白银，依旧没能抗住。
　　而听闻此消息，忙完手头工作的一把手也急匆匆赶来。
　　得，全了！
　　葛小天看看时间，拖拖拉拉，才晚上九点！
　　算上吃饭俩小时，也抗不到凌晨，说不定还有人要提前离场。
　　那可不行，要不然怎么让陈星把领导们一窝端了！
　　得再搞个项目！
　　为了娱乐，工人之家除了棋牌，还有足球、篮球、乒乓球。
　　锻炼锻炼！
　　…………
　　凌晨。
　　星月湾开发区南部马路边。
　　陈星坐在桑塔纳中，远处呜啦啦一片全是手持刀枪棍棒的小弟。
　　轻轻抽动鼻子，空气里充满烧烤的味道。
　　而广告墙内测，竟然在播放千年等一回……
　　“这姓葛的忒不是玩意了，说好的约架，他却在里面搞烧烤？”坐在副驾驶的得力干将愤愤不平。
　　“要耐得住性子！”陈星点支烟，“找个人钻进去瞧瞧！”
　　“试过了，广告墙四周全都有人守着！”
　　“嗯？这么分散？他还打个屁啊？”
　　“谁知道呢，估计脑子有坑！”
　　陈星还想说些什么，口袋里调成振动的手机响了。
　　“喂？”
　　“老板，不好了，有人要拆你家，玻璃都砸了！”
　　“什么？”
　　“说是尚品建工的！”
　　“去特么的，肯定又是姓葛的！”
　　挂断电话，陈星准备安排人回去瞧瞧，手机再次响起。
　　“老板，KTV来了许多人，准备砸场子呢，留下的三个兄弟挡不住，他们冲进来了！”
　　“老板，有人冲进咱们工地……”
　　放下手机，陈星愤怒的看向广告墙，“千年等一回？老子还等个屁，给我冲进去，找到姓葛的，弄他！！！”
　　……
　　烧烤摊。
　　“嘿，这方式不错，不过，许仙烤蛇肉……影响有点不好吧？”
　　“哈哈！”孙局笑了，“领导，上次您没注意，小青山还有悟空八戒烤唐僧肉呢！”
　　“哦？”
　　“不止呢！”办公室主任也开口了，“我记得，还有个黑猫警长？”
　　“那哪是黑猫警长，是汤姆和杰瑞！”
　　“对了，我想起来了，那个大笨熊也不错，可为什么从来没见过？”
　　葛小天笑了，大笨熊是从制衣厂订做的网红熊，本打算做成手巴掌大小，一元一个，卖给来小青山看比赛的小孩当玩具，可惜，没人买！
　　为了打开销路，他就订做几个大号的，让壮汉们穿上，跑出去卖萌搞笑。
　　有些东西并不是说你从未来拿回来就能火，潮流适用于思想变迁和文化传播，要不，你穿上脚蹬裤跑到遍地绿军装的七十年代试试？
　　“领导，那是……”
　　砰……
　　葛小天刚要解释，广告墙轰然而倒，无数手持刀枪棍棒的青年冲了进来。
　　…………
　　第二天清晨。
　　东区菜市场中。
　　“听说了么？东关的陈老大进去了！”
　　“啊？是么？好事啊！”
　　“哎，你们可能不知道，当天晚上就有干警冲进他家，据说搜查出老多赃物！”
　　“那他这次出不来了！”
　　…………
　　星月湾开发区，临时办公室内。
　　“搬走了么？”
　　豪哥满脸兴奋：“搬了，一问他们是不是陈星的亲戚，全都吓坏了，当场就卷起被褥跑了。”
　　“嗯，那就好！”葛小天放下手中资料。
　　他忽然发现，这个时空的城市房地产管理法中，关于预售并没有太大限制！
　　只要投入开发建设的资金达到总投资百分之二十五，并确定施工进度和竣工时间，就能办理预售证！
　　没有七层以下封顶，七层以上完成三分之二的要求！
　　如此说来，买足建材建料，打好楼盘地基，拍个现场照片，办好证件，就能搞预售！
　　有点扯啊！
　　葛小天很是难以置信，又跑到书店翻了翻。
　　确实如此！
　　“卧槽，早知道就不该贷款啊！”

第67章 我的车要保不住了

　　从书店返回的路上葛小天买了几个马村煎包。
　　这是祥县独有的特色小吃，一种用平底油锅煎出来的包子。
　　白白胖胖，皮薄馅丰，油而不腻，奇香爽脆。
　　刚出锅的时候最好吃，时间一久，色香味就逊色很多。
　　据说四十年代的时候，狗不理的高老板曾经来品尝过，并留下有过之而无不及的赞誉。
　　可惜，因为地理位置，小煎包并不出名。
　　另一个时空，上学那会经常吃，后来再也找不到正宗店面了。
　　为了让壮汉们也尝尝，葛小天跟小闫老板约定，以后每周三，搬到星月湾煎上一天。
　　如果有能力，再到小青山开发区搞个分店，天成建筑公司保证其收益，但味道一定要正！
　　啃着包子走进开发区西门，凑巧遇到买花篮回来的小黄。
　　‘千年等一回’事件经不起揣测。
　　况且陈星被抓，其中内情各个领导很快就会知晓。
　　不过，葛小天早就做好准备。
　　比如新地皮。
　　比如经济适用房的半价承包费。
　　再比如，昨晚跟发改委主任聊的学校，如果东区出现学校，无论大小，天成建筑公司免费帮忙盖。
　　这三项随便拿出来一项，都比昨晚发生的事情重要。
　　葛小天相信，如果有机会，领导们肯定还……
　　算了，不会再有下次了。
　　等楼盘卖空，咱也算有点实力，今后玩另一种。
　　“小黄，花篮买回来了？”
　　“买回来了，十七个！”
　　“走，县医院！”
　　小县城不大，俩人很快抵达。
　　葛小天戴上染血的白纱帽，又给手臂、胸口缠上绷带，让小黄在车里等着，亲自跑上跑下，一瘸一拐的将花篮挨个送出去。
　　昨晚他真拦不住！
　　那数百口子连自己人都打，更别说其他人了。
　　幸亏这个年代媒体不发达，要不然……
　　而在医院里，双方不点破，也不说破，互相比比，关系更加亲密了……
　　忙碌两个多小时，葛小天正要离开，忽然注意到没关门的急诊室里，坐着一个熟悉身影。
　　“李叔？！”
　　李所模样比他还惨。
　　左臂绑着夹板用绷带吊在胸前，右腿血迹斑斑，两名护士正在处理。
　　看不怎么严重的伤口，还有托盘上呈伞状的‘小黑豆’，应该是气枪打出来的铅弹！
　　听到呼喊，李所睁开双眼，“小天？你这是？”
　　“李叔，您这是？”
　　俩人尴尬一笑，异口同声道：“没事！”
　　“嗯？”葛小天却心中一咯噔，忍不住问道：“尚武跑了？”
　　“去去去，怎么可能，移交手续都办了，全都吃枪子！”
　　“那您这是？”
　　李所答非所问，“你知道小青山遭到化工厂小混混围攻时，为什么县里无法调集人员前来支援么？”
　　葛小天不解的摇摇头。
　　“当时县城出了件大案子，有个团伙劫持了外商，并勒索了一百多万！”
　　“案子到现在毫无头绪，不过，我在审讯尚武时，他无意中透漏了一个消息。说他们刚刚抵达祥县时，在某个废弃窑洞里抢了一个团伙一百多万，并购买了五辆越野吉普车！”
　　“根据这些线索，我连夜带着干事们悄悄摸进废弃窑洞，发现勒索者还没离开，然后就打起了来。”
　　“现在人全都抓住了，而尚武描述的那五辆越野吉普车却不见了踪影，但我总感觉有点熟悉，似乎在哪见过……哎？”
　　葛小天顿感不妙，mmp，我的车保不住了！
　　“李叔，我有事先走了！您多保重！”
　　“那可是赃物，你敢留着？”李所想笑，但右腿正在做清创，半瓶双氧水倒下去，白泡咕噜咕噜直冒，跟开锅似得，令他忍不住倒吸一口凉气。
　　瞅到另外半瓶生理盐水，葛小天嘴角抽搐，转身就走，“等会给你送所里去！”
　　“不用，送县一所！”
　　“啊？好！”
　　反正你没说什么时候送过去，我先开一段时间再说！
　　跟小黄返回星月湾，葛小天想了想，手头事情全办完，这五辆车留着似乎也没啥用。
　　旋即找来之前组装机械，顺便拉拢到公司的几个机修师傅。
　　“师傅，这五辆越野车，除了外壳，能拆的全拆了，但是，还得能开，并且开起来千万不能出事！”
　　“放心吧小老板，这事咱在行！”
　　论手艺，这群老师傅可真不一般！
　　组装四不像只是小把戏，像改装挖掘机、吊车等等，也极为轻松，听说他们最近闲着无聊，找了两台十五马力的柴油机，想要整架滑翔机。
　　估计即便造出来，除了大憨没人敢开。
　　拿起施工图，跑到南门溜达一圈。
　　售楼处已经开工。
　　月牙建筑施工难度并不在其本身。
　　而是砼基！
　　作为天成第一座地标，葛小天原本想让它竖起来，俩月牙一上一下，之间以承重梁串通，挂上星月湾三个LED大字。
　　但是，建筑整体的重心偏了！
　　后来他将月牙倒扣，施工难度系数爆减，但跟个拱门似得，都没了月亮的外形。
　　可平躺着又像俩牛角。
　　不得已，葛小天让月牙半坐在地上。
　　如此一来，受力面加大，底部两层暂时当做售楼处，上层设观光电梯，可以俯览整个县城。
　　确定建筑外形后，接下来就要考虑力学了。
　　半躺着的月牙，整体重心依旧偏向左侧，参照祥县地理位置，四季气候风向，大气压强，再加上星球自身引力……
　　葛小天决定加大底层建筑重量！
　　这跟鸡蛋竖起来的原理差不多，参照不倒翁。
　　确定设计理念，接下来就是砼基。
　　它就像雕塑的底座，到底做多大，挖多深，才能满足不倒翁的特性。
　　葛小天请来县城高中的几个物理老师、化学老师、地理老师、数学老师，一同商讨。
　　物理老师说了，三十米的月牙，底部砖混结构，上部钢结构，十米基础足够了，如果想节省，五米基坑加上桩基也可以……
　　地理老师说了，如果考虑来冬季寒流，以及夏季盛行的偏南风，月牙应该背靠西北，面朝东南……
　　数学老师说了，几何加代数，钢结构必须交叉部署，否则月牙两端撑不了太久……
　　化学老师说了，考虑到冬冷夏热，以及整体灯光设备产生的热量，建材建料的参数有必要进行归类制造……
　　葛小天也不嫌弃，将所有观点全都记下。
　　土木工程与建筑学都十分严谨，不比制作导弹差多少，以前民房、小别墅、教学楼他都能应对，但复杂结构还得依靠专业人士。
　　因此，葛小天决定跑趟建筑大学！

第68章 升级条件

　　建筑学与土木工程是两个学科。
　　前者以设计理念为核心，侧重外观、用途、性能等等。
　　后者也可以称为结构学，以施工技术为主，范围比较广，包括桥梁、水利、道路等等。
　　用简单的话概括一下。
　　建筑师，设计出一套优秀建筑就能出名。
　　结构师，盖好的楼倒了也能出名。
　　所以说坐牢的大部分是学土木的，出名的大部分是学建筑的……
　　天成建筑公司早就组建了工程部，以农一为主的转职人员担任各项施工负责人。
　　因此，土木工程方面没多大问题。
　　至于设计部，壮汉们并不具备这方面技能，之前的设计图、施工图，全都出自葛小天之手。
　　‘星月湾’规划图熬了两天一夜，差点猝死，而月牙地标已经超过他自身所学。
　　组建设计部势在必行！
　　九十年代末，数遍华夏，建筑行业最出名的莫过于建筑老八校。
　　但全都不在东山省。
　　以天成建筑公司目前的实力，想要与他们建立联系，很难！
　　查查资料，青港有个学院，有点远！
　　葛小天考虑的是济府的建筑工程学院，也就是未来的东山建大。
　　里面包含建筑城规、土木工程、热能工程还有机电工程等等。
　　很全乎，可以让咱的壮汉去交流交流，看看能不能带回来几个妹子。
　　名义么，自然不是请教月牙地标的问题，要不然显得咱太菜。
　　那用什么呢？
　　人才输送！
　　大学生不包分配，早在九六年就已经实施，各大院校陆陆续续开始执行。
　　到了今年，几乎全都停止使用《华夏普通高校毕业生就业派遣报到证》。
　　是个机会！
　　就业率不但是高校优劣的重要标准，还代表着高校办学水平。
　　同时，它也带动招生。
　　像建筑方面的人才，就业难不难……嗯，懂的都懂。
　　如果能与东山建大的前身签订‘人才培育基地’的协议，绝对是双赢！
　　葛小天在网上找了许久，终于找到一个座机号码。
　　同时也让他生出做个公司网站的想法。
　　互相介绍一番，换了一个中年人接听。
　　葛小天也没说直接过去，而是让对方派出考察团，来公司参观，一切费用天成报销！
　　这是最稳妥的方法，毕竟你带人跑过去，谁信？
　　约定好时间，葛小天刚挂断电话，准备去整点烧烤，手机又响了。
　　看看号码，大毛商店。
　　小卖铺准备挪到小青山，电话也暂时移机到了老村长家。
　　“喂？老太爷？”
　　“小天啊，快回来，小青山出事了！”
　　“啊？”
　　听着耳旁焦急的呼喊，葛小天心中一咯噔。
　　各项赛事如火如荼，聚集小青山的人越来越多，昨天乡长还打电话报喜，说蔬菜、玩具、零食、衣服全都卖断货。
　　五六万人一旦发生事故，后果……
　　葛小天脑子嗡嗡作响，心惊胆颤的问道：“啥事？”
　　“咱这将近一个多月没下雨了，村里张罗着给刚长出来的麦苗浇浇地！以前都是从绿湖里抽，现在搞成旅游，也养上了鱼苗，肯定要换个地方，于是就扒开了很久没用的机井，没想到，抽了不到一小时，绿湖的水下降了两公分！”
　　“呼……吓死我了，我还以为啥事呢！”
　　葛小天松了口气，旋即又皱起眉头，地不可能不浇，村里全都指望种地……不对啊，现在村里男女老少，除了出门的，都在天成，还种个毛地！
　　再说，现在也不是浇地的时候啊！
　　难道出苗率不高？想来个蒙头水？
　　“老太爷，不浇地了！”
　　“啥？”
　　“咱村里都在打工，谁有功夫鼓捣农活啊？”
　　“可近千亩麦地，浪费了多让人心疼？”
　　葛小天微微错愕，觉得也是这么个道理，不是庄稼人很难理解这方面感情，“那行，我尽快赶回去！”
　　放下电话，环顾星月湾。
　　地标虽然有问题，但并不耽误挖基坑。
　　其它方面，证件已经审批完，明天就能送过来。
　　而搞掉陈星，相信其它几个工头肯定怂了。
　　至于尚品建工……
　　等售楼处盖好，拿到预售证，给它来套组合拳，就看它能不能抗住。
　　安排好一切，葛小天呼唤大毛。
　　然后发现，这丫的在三岔乡采购呢。
　　而五辆越野吉普，也全都被拆掉。
　　得，坐客车算了！
　　老车站位于县中心地带，距离星月湾有点远。
　　一路走来，大街上尘土飞扬，臭水沟子横七竖八，时不时还有飞起的塑料袋横挂在木柱子电线杆上，让他彻底体会到什么叫小县城。
　　没有勤劳的环卫，也没有标新立异的规划，更没有严阵以待的小城管。
　　不过，小胡同里的人们倒是挺热情，时不时上前揽住胳膊，邀请到家里玩一玩……
　　葛小天目不斜视，昂首挺胸，慢悠悠来回溜达了三四趟。
　　刚要离去，一个身穿军绿色大衣的C高个，抄着双手，带着极度猥琐的笑容将他拦下来。
　　“兄弟，要碟呗？”
　　等的就是你！
　　高松！
　　另一个时空的高中同桌，可惜，这个时空初中就辍学了，俩人没有任何交集。
　　“有啥碟？”葛小天会意的笑笑，搂住其脖子，扭头钻进更深的小胡同。
　　高松以为生意上门了，神色愈加猥琐，敞开胸怀，露出大衣内侧还有满肚子的花花绿绿：“你都想要啥？”
　　“卧槽！”
　　噼里啪啦……
　　数不清的光碟自军用大衣中滑落。
　　葛小天调来李虎，“把这货带工地，先干一段时间！”
　　“卧槽，大佬，你要干啥？”
　　“再敢嗦，我给老高打电话，说你在做违法的事！”
　　“……”
　　老高是高松的老爹，修自行车为生，一心望子成龙。
　　高松倒也没辜负他老爹厚望，高中毕业后自力更生，卖碟存钱，后来进去了……
　　所以，另一个时空俩人关系很铁，同过两次窗……
　　其实高松也有点能力，摄影摄像一学就会。
　　改天给他买套设备，去小青山录制宣传片。
　　摸摸拳头，葛小天身心舒畅的走出小胡同。
　　路过金店，想了想，决定给老妈买条大金链子。
　　挂脖子上，绝对开心！
　　“现在多少钱？”
　　“一百零五！”
　　“这条五十克的拿给我看看！”
　　销售员仔细打量一番，瞄到这货故意露出来的一沓沓钞票，立马笑了，“给，先生！”
　　然而，拿到大金链子，葛小天却愣了。
　　‘发现黄金，回收可获得1份特殊金属。’
　　‘激发城镇中心升级条件！’

第69章 胖秀哭了

　　特殊金属，当初回收废铁时，系统给过提示。
　　后来那批无法复新的废弃机械也带来不少。
　　如今瞧瞧资源列表，99份！
　　废弃机械里不可能有那么多黄金。
　　因此，特殊金属可能包括除了钢铁以外的金、银、铜、铝等贵重金属，或者稀有金属。
　　与猪肉、羊肉、鸡肉兑换食物一般，估计回收比例也各不相同！
　　按照金价，应该是五千块钱买1份。
　　够黑！
　　搞明白这些，再看看升级条件。
　　二级城镇中心：需100份特殊金属。
　　升级么？
　　反正就差这么一点，多花五千块钱而已……
　　葛小天看向销售员，问道：“有没有废弃黄金？”
　　“嗯？”后者微微一呆，“黄金还有废弃的？”
　　“额……”葛小天仔细想想，可能没有吧，不过，回收废弃手机、破旧家电、主板排线什么的，倒是可以炼出黄金。
　　算了，太麻烦。
　　买下两条大金链子，走出金店已经下午四点二十。
　　而老汽车站通往三岔乡的末班车，四点半！
　　要来不及了！
　　葛小天迈开大长腿，撒欢似的卖力狂奔，一溜烟蹿进空着的副驾驶。
　　回头瞧瞧，有熟人，也有陌生面孔。
　　挨个打声招呼，葛小天闭目养神。
　　可惜的是，直到客车开动，也没遇到那群兜售小册子的‘聋哑人’。
　　他工地还缺人呢！
　　五十里路，晃晃悠悠的小客车走走停停，跑了足足俩小时，方才抵达三岔乡。
　　办事处已经下班，穿过街道，凑巧遇到收摊准备回家的李秀秀。
　　俩人对视一眼，后者……竟然哭了！
　　“我哩个去，这是咋了？”葛小天有点不知所措。
　　记忆中，胖秀可是从来没哭过！
　　在农村，单亲的孩子总会受到一些不公平待遇。
　　小时候又不懂事，各种话都能说得出口。
　　因此，胖秀学武，打架，谁骂揍谁。
　　由于李所跟葛峰同志是战友，又经常代替李屠夫开家长会，葛小天自认为跟胖秀处于同一阵营，没少帮她打架，甚至喊上大毛、磊哥一块上。
　　随着年龄的长大，葛小天也渐渐明白胖秀的坚强。
　　再加上在大街上摆摊，难免会遇到流氓地痞，她不强势，肯定会受欺负。
　　也因此，前段时间挨揍，葛小天并不在意。
　　“到底怎么了？谁欺负你了？告诉我，咱喊人，弄他！”
　　李秀秀抬起头，满眼泪花，“我……我看了篇文章，大概意思是说，如果两个人一块走，如果其中一人走的比较快，俩人就会渐行渐远，你说是不是这个道理？”
　　“对啊，跑步不就是这样么？要不然哪来的冠军，亚军？”葛小天不明所以。
　　然而，李秀秀哭的更厉害了。
　　“别啊，到底啥意思啊？”
　　“你都千万富翁了，我就是个杀猪的，你以后肯定看不上我……”
　　“卧槽，你脑子有病啊！”
　　葛小天顿时明白了，伸手拉起李秀秀，也不管掉落在地的刀具，“走走走，带你去个地方！”
　　“去哪？天都黑了！”
　　“去不去？不去以后别说咱俩那啥！”
　　“去！”
　　李秀秀很倔强，倔强的有些可爱。
　　葛小天拉着其手腕，轻轻揉动，看到她皱眉的样子，忽然笑了。
　　说爱有点扯，但感情这东西，一旦有了苗头，按都按不住！
　　这叫啥？
　　或许，心动吧！
　　来到小青山开发区。
　　观看球赛的人群早已离去，壮汉们正在清扫垃圾。
　　道路两旁隔三差五扯着几个灯泡，供电设备来自公司驻地的那台120W柴油发电机。
　　二十辆崭新农用三轮并排横放，车厢里各装着一辆钱江125，后续还有自行车、脱粒机。
　　场面很是壮观。
　　至于会不会遭贼，李虎带走一百剑士，这里还有一百长枪兵呢！
　　带着胖秀走进公司驻地，摇开一辆四轮拖拉机，露天的那种。
　　葛小天坐进驾驶室，拍拍旁边的挡泥板，“上来！”
　　“干嘛？”李秀秀哭的有点哽咽，但依言照做，细长双腿刚好放在葛小天身旁。
　　“走起！”
　　四十五马力的柴油机发出阵阵咆哮，在寂静旷野里格外响亮。
　　开发区外围有条修好的路基，葛小天跑了一圈又一圈，人随着车身颤抖上下颠动，忍不住扭动着身体，哼着小歌点支烟。
　　“你疯了？”李秀秀忍不住喊道。
　　“没啊，你知道么，我这次回来，第一个念头就是，如果有哪个女孩愿意陪我一起开拖拉机，我就娶谁！一辈子不离不弃！！！”葛小天吼完，抓起座位后方的草帽戴在头上，扭得更带劲了。
　　寒风呼啸，声音有点飘。
　　李秀秀愣了愣，眼眶瞬间又红了，带着哭腔高喊道：“什么？我听不到！”
　　“胖秀，你个大胖妞！”
　　“你！”
　　破天荒的第一次没挨揍……
　　…………
　　将胖秀送回家，葛小天意犹未尽的跳下拖拉机。
　　看着热气腾腾的散热片，深深吸了口气。
　　“味道太美好，可惜油太少，要不然能跑一夜！”
　　带着些许遗憾走进封死窗户的民舍，将玉米杆抱到外面搭建城镇中心。
　　回收大金链子，选择升级。
　　唰……
　　神奇的一幕发生了，草棚变帐篷。
　　钢骨结构，外罩帆布，内侧还有两层柔软的油纸。
　　二级城镇中心：可召唤农妇。
　　农妇，农夫家眷，技能：农艺、轻工、商贸。
　　召唤后，将会从户籍所在地赶往聚集点，最迟七天，请提前邮寄对应车旅费。
　　解锁建筑：
　　城墙：青砖建筑，需兵工厂支持。
　　城门楼：同上。
　　兵工厂：可研制鳞甲、精准、锋锐、砌墙技术、构筑技术……
　　市集：商贸、绘图……
　　…………
　　补全所有新建筑。
　　葛小天不得不接受一个事实，城镇中心无法就地搭建了。
　　拆还是能拆的，只不过拆解后，会变成一架满载的木排车。
　　难道，他以后要推着木排车去打架？
　　一边跑，一边召？
　　疯了吧？
　　还好的是，升级后带来的新功能都很强大！
　　比如砌筑技术。
　　能让施工员的工作效率提升20%！
　　看来今后上班时间要减减了，盖的太快也是个麻烦。
　　当然，这段时间肯定要加班加点，先把尚品建工搞垮再说。
　　而构筑技术。
　　则是令技术人员，对施工步骤理解更加透彻。
　　去掉繁琐无用的程序，再次加快各个项目进度……
　　有点唬人！
　　至于绘图功能，不明觉厉。
　　但是，月牙地标的问题竟然解决了！
　　它似乎有种补充优化的功能，却无法自主制作图纸。
　　拿出以前的图纸试试，细小问题同样迎刃而解。
　　葛小天当即设计了一个以目前科技力量无法实现的概念性建筑。
　　然后……等到天亮，系统也没丝毫动静。
　　看来还是得配备这方面的专业人才！
　　其他方面。
　　系统城墙有点变态，跟游戏里的玩法差不多，预设一段城墙，安排好壮汉，消耗同等比例的石料，二十米的青砖城墙俩小时就能完工！
　　葛小天感觉这东西有点超现实，没敢拿出来玩。
　　总的来说，二级城镇中心很强大！
　　开搞吧！

第70章 没钱了！

　　一宿没睡，葛小天依旧格外精神。
　　吃过早饭，召唤一百名农妇，跑到邮储邮寄了一百份车旅费……
　　等农妇赶过来，跟任仲强学粤菜的小伙子，可以下岗去搬砖了。
　　而大毛超市，让二叔补足商品，也能开始营业。
　　小青山旅游项目，渐渐步入正轨。
　　之后就是不断扩建、补充，让它更加宏伟、庞大！
　　忙完这些，葛小天找到老村长，又喊来四叔。
　　葛家村浇地的问题很容易解决。
　　“四叔，村里一千亩地，你拿去种棉花如何？”
　　三个人坐在田埂上，四叔苦笑着回道：“小天啊，四叔哪有这么大能耐，咱没钱，也没人啊！”
　　“咱成立公司，我出钱出力，你管理，年底分红，如何？”
　　副业肯定要搞。
　　建筑公司是赚钱，但前期投入就是个无底洞，并且回笼资金很漫长！
　　如果哪天遇到一块优秀地皮，手里没钱，也拿不到贷款，怎么办？
　　让各个副业公司往里面集资！
　　况且，大刘庄有的是废弃机械，拉回来一批，复新后组成纺织厂，再供应给李文全兄弟的制衣厂。
　　依托小青山旅游项目，生产、制造、销售，简直就是一条龙。
　　四叔有些犹豫。
　　葛小天趁热打铁，“就这么定了四叔，咱都是自己人，让别人去干，咱也不放心是吧？毕竟是咱村里的地！”
　　“那……好吧！”
　　“行，就这么定了！老太爷，后面承包的事，就麻烦您了！”
　　“说啥呢，村里的劳力都在天成，你开口，他们肯定愿意！”
　　“不行，这事还得您来！”葛小天可不想落下个仗势欺人的名头，“我县里还忙着呢！浇地的事，继续抽，绿湖的水肯定够！等我回笼资金，到时候贯通大小青山，把东湖的水引过来！”
　　“嘶……”四叔难以置信的丢掉烟头，“这可不是闹着玩的？”
　　“我知道，计划是，顺着小青山走向，连接大青山……”
　　“不！”老太爷摇摇头，“咱这地势高！哪怕你开凿出新河道，绿湖的水反而会流向东湖！”
　　“到时候再说吧！”
　　“太爷，县里太忙，我就先走了，这边的事，你们商量着来！”
　　“嘿，你小子！”四叔笑骂一句，“公司的事，什么时候整？”
　　“立马，越快越好！”
　　“好咧！”
　　…………
　　葛小天着急返回祥县，并非托词。
　　他忽略一个很严重的问题！
　　以前民居、教学楼，都是小工程，建材备料，撑死了十万块，村民结算快，资金也能周转起来。
　　而大刘新村项目，筹备半个多月，中间还有个月末结算，没能将问题凸显出来。
　　如今星月湾备料，近千万的项目，又要求速度！
　　三岔乡的几个小厂子，短时间内哪能扛得住？
　　没钱了！
　　不只是葛小天没钱了，所有厂子也没钱进货了！
　　大毛一早就打来电话，只拿到一百万的材料！
　　葛小天要去催催贷款！
　　然而，赶到工行，领导也在发愁。
　　“小天啊，不是不批，而是……你的贷款上报市里了！”
　　“什么？不是三千万，咱县里就能批么？”
　　“哪是三千万，县里给你申报的五千万！”
　　“我的亲叔啊！”葛小天顿时急了。
　　工行领导有些搞不懂，“到底怎么了？”
　　“我那边资金周转不动了！”
　　“有点麻烦啊！”领导沉思片刻，“要不，我先给你特批个两百万应急用？”
　　“能再多点么？”
　　“不行，天成还有五千万没批下来，我顶多给你批两百万！”
　　“那就算了！”
　　葛小天愁眉苦脸的走出工行，仔细想想，无奈之下只能看看队友给不给力了！
　　掏出手机，找到大刘的号码。
　　“大爷爷啊！”
　　“我去，你这是怎么了？我还没死呢！”大刘吓了一跳。
　　“有钱么？借我点！”
　　“多少？”
　　“一千万！”
　　“这么多？我这公司刚整起来，账目上……我瞧瞧！”大刘拿着手机跑得气喘，“五百万行不行？”
　　“行！也差不多！等我贷款批下来，立马还给你！”
　　“不用，大刘新村的项目，不是一千八百万么，算进度款项吧！”
　　“好咧！对了，塔吊你那准备的怎么样了？”
　　“十五台，今天下午就能送过去，五台留在大刘新村，十台送往祥县星月湾对吧？”
　　“对，货款的话，照样抵扣工程款，如何？！”
　　“没问题！”
　　挂断电话，葛小天顿时松了口气。
　　让大毛前往大刘庄拿钱，采购继续。
　　而月牙地标图纸被系统修复，也可以放开搞了！
　　……………
　　祥县，尚品建工临时办事处。
　　“陈总，葛家村的工程马上就能完工，秦副总的队伍什么时候调过来？”
　　“陈星进去了，他承包的项目落空，尽快将队伍拉过来！”陈锋一直在研究天成，不但包括实力、资金，还有葛小天的做事风格。
　　可是，越深入了解，他越心惊，甚至渐渐搞不懂了。
　　从一个无名小卒，到庞然大物，从一个居民房，到现在的星月湾，仅仅一个月的时间，他是怎么做到的？！
　　还有更重要的资金问题！
　　他是怎么解决的？
　　通过估算，陈锋万分确定，天成现在绝对是强弩之末！
　　甚至有可能，不知从哪拿到一笔高力贷，要不然怎么发工资？
　　两千口子人，加上机械，一个月至少需要五百万！
　　天成收益呢？
　　那些民居，哪怕偷工减料，也赚不了这么多！
　　大刘的一千万拿去注册资质。
　　其他项目也要钱，星月湾备料也要钱……
　　恐怕天成已经负资产过千万了！
　　滴滴滴……
　　手机响了。
　　“喂？”
　　“陈总，刚刚姓葛的跑局里来，似乎想拿贷款，听那口气，领导批两百万，似乎还远远不够！”
　　“哦？那我知道了！”陈锋露出满意笑容，打开桌子上的材料，喃喃自语道“他的贷款搞那么大，市里至少需要半个月才能批下来！”
　　“并且，应该还有一次踏查评估！”
　　“时间不等人啊！”
　　陈锋看向助理，“放出消息，就说天成没钱了，工资都发不起，葛小天准备跑路了！我要瞧瞧，到底是谁给他那么多的高力贷！”
　　“好的陈总！”
　　助理正要离去，陈锋想了想，再次吩咐道：“他们备料运输车都是从三岔乡开过来的？”
　　“对！”
　　“通知跟咱们合作的那些厂子，让他们想办法，把路线破坏掉！”

第71章 负债千万？不！我负债五千万！

　　处理完资金问题，回到星月湾已是中午。
　　豪哥凑空闲报了个普通话培训班。
　　朱长发在指挥月牙地标的基坑项目。
　　大毛又开始了新一轮采购。
　　调过来的农一等人，全都前往星月湾一期，检查脚手架，调试工程器械，预留塔吊位置。
　　红橙黄绿蓝五兄弟，有前往梁县探查尚品建工老底的，有散布在祥县周围统计砖窑工厂的，也有筹备接待仪式的。
　　一周后，也就是12月1号，济府建工学院的师生代表前来参观。
　　偌大的工程部办公室里空荡荡一片。
　　葛小天倒杯热水，撒点菊花，再丢几粒枸杞，打开收音机，一边吸溜，一边琢磨被系统修正的各类月牙地标图纸。
　　轴对称是种美学，在风水中也多有提及，细数古今中外，这类设计数不胜数。
　　论轴对称图形在单体建筑中的应有，去除以上两点，它还关乎到结构与基础的稳定性，包括伸张拉扯，受力是否均衡。
　　月牙地标被分成两个部分，躺在地面的为下半部，有个中轴。竖在半空的为上半部，同样有个中轴。两部分组成一个整体，牵动两个中轴形成三角，看似不对称，却更加稳定了……
　　平面、纵面、横面、剖面……
　　不知不觉间，困意涌上头，葛小天披件军用大衣，昏昏沉沉睡着了。
　　吱呀……
　　许久，办公室门被轻轻推开。
　　“老板，你在这呢，打你手机一直打不通，我还以为你回三岔乡还没回来呢。”
　　“小黄啊，忙完了？”
　　葛小天搓搓脸，发现外面已经天黑，掏出手机瞧瞧，方才想起五六天没充电了，“你充电器借我用用！”
　　整个天成凡是配备手机的，全都在用818。
　　小黄帮忙充上电，“老板，外面有个传闻，估计会对咱们公司有些影响！”
　　“哦？什么传闻？”葛小天换杯热水。
　　“说咱们公司没钱了，负债过千万！”
　　“放屁，明明负债五千万！”葛小天笑骂一声，“去，顺着这个传闻，把事情搞大点！”
　　“啊？”小黄愣了，“这样不好吧？”
　　“有啥不好的？五千万贷款！让它发酵一天，后天请报社刊登，再找本县电台录个新闻，就说天成贷款五千万，准备在东区以星月湾为中心，打造祥县全新CBD，什么小学、初中、幼儿园、医院，全都已经跟天成签订分校、分院合同，还有万人体育馆、全民健身广场、地下步行街，亦真亦假，可着一个亿给我吹！”
　　“我明白了！”小黄咋舌，完全不懂一个亿是啥概念，不过他知道，吹就是了，反正小县城里也没几个人懂。
　　“等等！”葛小天再次说道：“这传闻肯定是尚品建工搞的幺蛾子！”
　　“那咱们？”
　　“顺着传闻，含沙射影，把他们也带上！就说尚品建工同样在申请贷款，两千万，但由于信誉问题，还有公司经营不善，没批下来！”
　　“要不要给他们董事长加点特殊新闻？”小黄满脸坏笑。
　　“陈峰多大了？”
　　“四十五！”
　　“有没有小的？”
　　“听说有，但小橙还没找到蛛丝马迹。”
　　“那就算了，找到证据才能一击致命，没证据就传出去，说不准会让他更谨慎！”
　　“懂了！”
　　“懂个屁，那方面没证据，但你可以搞点其他的，比如偷税漏税、偷电偷水什么的，给他上点眼药！”
　　“晓得了！”
　　天成从不在税务方面做文章，小青山自产自销自用的石头都上报乡里了，更何况其他？
　　但尚品建工就不一定了！
　　不过，有应对之法，葛小天还是准备去工地瞧瞧。
　　系统人员没问题，额外招收的小工别被扰乱了军心。
　　夹上文件包，俩人一前一后走出办公室。
　　六点半，正值开饭时间。
　　黑白两班的施工人员全都聚集在烧烤大棚旁边，吃的肯定不是烧烤，而是大锅饭。
　　土豆芸豆炖牛腩、白菜猪肉炖粉条、炝炒的娃娃菜、油焖的烧茄子，还有咸味疙瘩汤、菠菜鸡蛋汤，以及少量凉拌藕片、水煮花生、小咸菜。
　　工地提供白酒，但仅限下班人员，并且最多半斤。
　　冬天么，在北方如果不让喝酒，有些人多发工资估计都不乐意干。
　　看到葛小天走过来，系统人员只是笑笑，小工们全都打招呼。
　　“老板过来了！”
　　“呵呵，大伙吃好喝好！”葛小天拿起一个大馒头，夹点咸菜，随意的问道：“外面传闻都听说了么？”
　　“听说了，小老板准备跑路了！”
　　“哈哈……”
　　施工员们全都哄然大笑。
　　葛小天也笑了，“那我就放心啦！不过，有哪个老哥哥信不过天成，或者信不过我葛小天，随时到财务结算工资，之前咱说的都算数，干满一周多发一天，干满一个月，多发五天！”
　　“诶，小老板，这不是窝囊俺们么，俺村里的路都是天成免费修的，俺要是信不过，以后还咋出门干活？”
　　“小老板，准备年底奖金吧！”
　　“对，老板，咱年终奖咋算？”
　　“有有有，都有！”
　　葛小天笑呵呵的溜达一圈，与几个小工头打过招呼，回到办公室已经是晚上八点多。
　　豪哥也回来了。
　　“老板，我这普通话说的如何？”
　　“我觉得，你以后装个非洲友人挺不错，说话全都用‘平调’，也比现在这样好听！”
　　豪哥有点垂头丧气，念念叨叨的继续花凤凰粉凤凰……
　　葛小天打开笔记本电脑，其实对普通话初学者来讲，顺口溜并不是最好的选择，而是读新闻，或者朗读诗歌。
　　“我给你拷贝几个音频，你多跟着里面大声读，小声念叨没啥卵用！”
　　“好的老板！”
　　“哎？这句话说的不错！把的去掉就更完美了！”
　　“好老板！”
　　“很不错，再来一遍！”
　　“……”
　　葛小天摸摸肚子，刚啃了俩馒头竟然没吃饱，“走，咱去整点烧烤！”
　　“大冷天的，去喝羊汤吧？”
　　“有好地方？”
　　“隔着一条街，有个闪县羊汤馆，味道不错，这几天早上我跟老朱、老周他们经常去！”
　　“走起！”
　　葛小天拔掉手机插头，看看电量，一格！
　　嗯，能用两天！
　　穿过南门，顺便瞧瞧月牙地标施工进度。
　　然后……
　　葛小天有点难以置信。
　　“老朱，挖这么快？都七米了？”
　　朱长发也有点莫名其妙，“奇了怪了，老板，我就这么眼睁睁的看着，施工方面跟以前没啥区别，但这速度几乎快了一倍，不但如此，放坡竟然也同时做好了！”
　　难道是砌筑技术和构筑技术的加成？
　　牛掰！
　　“明天能挖好？”
　　“用不了，估计凌晨之前就可以，明早让老周他们测试一下沉降系数，看看有没有渗水现象，一切没问题，上午就能做基础！”
　　“这么说来，后天就能回填？”
　　“差不多！”
　　葛小天估算一番，下半部分两天搞定。
　　上半部分，三个塔吊轮番作业，焊接、加固，一天足矣！
　　不算电梯、灯光LED，只用五天时间！
　　三十米高的钢结构地标，二十年后不算啥，国字开头的那几个公司两天就能搞定，但这是九十年代末啊！
　　瞧瞧小县城，最高的建筑也就是个老式水塔，额，貌似跟咱差不多高！
　　但能上去观光么？

第72章 天成老板跑路了

　　第二天，老东门菜市场。
　　“听说了么？天成的老板准备跑路了！”
　　“啥？拿下东区地皮的天成？”
　　“对！听说他们负债数千万，连工资都发不起了！”
　　“我就说么，一个乡下小公司，哪来那么多钱搞开发！”
　　“幸亏没打算买他们的房子！”
　　“要不，咱去看看热闹？”
　　“走走，一起去！”
　　同样的传闻迅速扩散，南门百老汇，北门大商场，县城中心街……
　　仅仅半天时间，传闻变谣言，整个小县城无人不知，无人不晓。
　　什么天成因还不上高力贷，马上就要破产。
　　什么天成老板被人追债，已经跑路了。
　　什么天成的施工员拿不到工资，正在工地上闹事，还有人被打进医院！
　　呜啦啦，人潮涌动，全都冲向星月湾开发区。
　　………
　　工程部办公室。
　　由于计划中要让谣言发酵一天，因此葛小天没做任何理会。
　　在这个年代，恐怕无人能理解热点新闻的价值！
　　天成需要知名度，哪怕是负面的也无所谓。
　　只要人们全都跑过来，变相等于一波免费宣传！
　　闹吧！
　　传吧！
　　越离谱，我越开心！
　　嘀嘀嘀……
　　手机响了。
　　大刘的！
　　“喂？”
　　“小天，你那边没事吧？”
　　“没事啊？怎么了？”
　　“我怎么听说你要跑路了？资金紧张的话，我这边还有一笔准备采购生产线的款项，村里集资的，你先拿去用！”
　　“不用，那都是谣言！”
　　“真的？”
　　“真的！”葛小天有点感动，“放心吧，你之前给的那五百万足够用了！”
　　“好吧！”
　　挂断电话，手机再次响起。
　　李文全的！
　　“喂？李哥！”
　　“小老弟，听说你准备跑路？我这有十万，虽然不多，但先拿去用！”
　　“哈哈，别听外面胡扯，我这没事！”
　　乡里的。
　　“小天啊，教学楼马上竣工，三十万工程款，加上乡里给你凑了点，五十万……”
　　“书记，我这真没事，别听外面谣言啊！”
　　葛顺风。
　　“小天，我给你凑了二十万……”
　　“二大爷，我这没事，你还是好好准备材料吧，等乡里学校、民居全都装修完，来县里！”
　　“啊？好！”
　　李屠夫。
　　“喂？李叔？”
　　“是我！”
　　“啊？胖……秀秀啊！”
　　“我爸说了，扩建养殖场的贷款，一百万，你先拿去应急！如果……你真要跑路，记得带上我！”
　　“额……我这真没事！”
　　葛小天终于领会到什么叫电话轰炸。
　　随后，远房三舅鲁兴国。
　　大刘庄的钱大保，这丫的竟然要人，说什么只要讨回贷款，咱就有钱了！
　　三爷、七爷估计跟神秘的二哥在一起，嘟囔着兜售黄金、古玩………
　　都是牛人！
　　老村长还表示，可以向老战友借点。
　　葛小天苦笑放下手机，再次充上电，心里却感觉暖暖的。
　　前身是个混子，如今虽然关系里参杂着一些利益，但树倒猢狲散的例子比比皆是。
　　有这么多人关心，这段时间也不算白忙活。
　　………………
　　而看热闹不嫌事大的万千群众，全都围在广告墙缝隙旁。
　　奇怪的是，里面的工地依旧有条不紊的进行着，似乎并没受到丝毫影响。
　　“不是说天成没钱么？怎么还整这么多塔吊？”
　　“谁说这打架了？吃饭也算打架？”
　　“卧槽，这吃的也太好了吧？还有小煎包？”
　　“喂！老哥，你们老板都发不起工资了，怎么还不走？”
　　“走啥？俺村里的路都是天成免费修的，再说，老板还帮俺盖了新房子，钱从工资里扣，要跑也是俺跑，老板怎么可能发不起工资？”
　　“？？？”
　　这是啥操作？！
　　不过，为了看热闹，万千群众尤不死心的围着星月湾跑了一圈又一圈，甚至连广告墙上的安全标语、企业文化都会背了，愣是没找到想要的东西。
　　然后……
　　“这漫画不错！”
　　“快看这个，一个男人上班不注意安全，等于给另一个男人打工赚钱？啥意思？”
　　“如果你不小心死了，老婆改嫁，孩子改姓，钱归别人，换句话说就是，你死了，别人睡你老婆，打你孩子，花你抚恤金！”
　　“我呸！不过，寓意还挺深刻！”
　　“是啊，安全最重要！”
　　“平平安安上班，高高兴兴回家！”
　　“干一项工程，拓一方市场，交一方朋友……”
　　群众们沉默了。
　　三三两两的聚集在一起，围着广告墙一边溜达，一边细细察看。
　　“这是南门那个正在挖地基的建筑？”
　　“好漂亮的月牙，竟然通体发光？”
　　“上面还有观光塔呢，能俯览整个县城！”
　　“好厉害，到时候我一定要上去瞧瞧！”
　　“这是地下步行街？”
　　“我哩个去，还有全民健身广场么？”
　　“快看这个，绿化的好美！”
　　“哇，皇家园林风格？！”
　　“听说天成又拿了一块地皮！”
　　“是啊，就在旁边！昨天新闻里不是说了么，县里准备东区北侧搞经济适用房，天成出一半施工费！”
　　群众们再次沉默了，官方消息最为致命！
　　“哎？你还记得前段时间，闹得挺火的足球比赛、篮球比赛么？”
　　“记得记得，今天半决赛，一大早电视台的都去了！”
　　“在哪举办的来着？”
　　“小青山开发区！”
　　“那不是天成的么？”
　　“对啊！”
　　“据说光奖励就有二十多辆农用三轮，还有摩托车什么的！”
　　“你这么一说我想起来了，文化宫跟学校还专门调休！据说有些领导都参加了！”
　　蓦然。
　　“天成不错！”
　　“确实！”
　　“我还从来没听说过，有哪个开发商会搞这些！”
　　“别说那些奖励，光这一圈广告墙下来，少说也要几十万吧？”
　　“没钱哪能搞得起？”
　　“况且，天成是咱本地的！”
　　………………
　　工程部办公室。
　　“老板，明天报刊要了头版，电视台也录好了新闻，这是彩页！”
　　“明天一早发出去，记住！一定要带上尚品建工，它敢污蔑咱，咱就要使劲贬低它！”
　　“晓得！”
　　葛小天看看时间，晚上六点。
　　昨晚吃的羊肉汤真不错，“走，今天带你去尝尝正宗羊肉汤！”
　　“豪哥带你去了？”
　　“嗯？你们都去过了？”
　　“嘿嘿！”
　　“草！”
　　葛小天夹起文件包走出办公室，忽然发现，前天给老妈买的大金链子忘记送过去了！
　　算了，下次吧！
　　从西门走出开发区，外面汇聚着许多人。
　　男男女女，老老少少，还有许多半大小子在读广告墙上的拼音。
　　为了倾听谣言，葛小天走的很慢。
　　然而令他诧异的是，大伙全都在闲谈孩子上学、买菜方不方便的问题，根本没人讨论他跑路的事！
　　不对啊！
　　谣言呢？
　　搞起来啊！
　　“大爷大妈，天成老板带着他小姨子跑路啦！”
　　四周声音戛然而止，一个身穿白衬衫的男子猛的蹿了出来：
　　“是他，是他，就是他在散播谣言！”
　　“揍他！”
　　“卧槽，怎么回事？！”

第73章 反击前夕

　　有人希望葛小天跑路，自然也有人希望葛小天踏踏实实的将星月湾建成。
　　这部分人还真不少。
　　比如医院里的一大群领导，天成还欠着县里两块地皮钱呢。
　　比如规划占用的小村子，十几个回迁户，可是十几套房子。
　　县里领导知道葛小天不会跑，谣言只是谣言。
　　回迁户不知谣言真假，但因为陈星事件，也不敢跟天成闹。
　　因此，两帮子人守在广告墙外，蹲点寻找散播谣言的人，前者想将人扭送派出所，后者想搞明白谣言真假。
　　认识葛小天的领导们差不多都在医院，剩下的都是不认识他的干事和司机。
　　而处理拆迁的人是豪哥，回迁户自然也不认识葛小天。
　　如今发现罪魁祸首，这一通狂追啊，差点令葛小天将隔夜饭颠出来。
　　太疯狂了！
　　听着身后叫骂，葛小天弄清楚事情原委，也不好意思跑回天成，更不好意思调动壮汉救援，只好憋足了劲拼命狂奔。
　　小县城就这么大，冬天也没人出来溜达，不知不觉中，竟然从东区跑到中心街。
　　再过几年，这里就是祥县出名的网吧一条街。
　　现在网吧也不少，差不多有五六家。
　　甩掉追兵，葛小天刚准备喘口气，却发现前方有几个小青年在打量他。
　　“瞅啥瞅？”
　　“草，挺拽啊小子！”其中一个青年抬脚飞踹，后面的人全都涌上来。
　　这是闲着没事找刺激的！
　　葛小天侧身躲避，二话不说，直接蹿进旁边的一家网吧，环顾一圈，人挺多！
　　当即掏出一沓红票子，怒吼到：
　　“今晚我请客，一人二十块钱！外面有几个傻叉，给我弄他们，出了事我负责！”
　　这是个疯狂的年代，有钱就是大哥，一点都没错。
　　坐在电脑前的青年们微微一愣，有些迟疑。
　　葛小天再次大吼一声：“拿外套蒙住嘴巴，那群傻叉认不出来！”
　　“上！”
　　呼啦啦……
　　人狠话不多！
　　那一顿打啊……
　　葛小天才花了三百！
　　临走时，又给每人买了一碗方便面。
　　刚打完人，上网的小青年们也不准备继续了，双方站在网吧外告别。
　　“兄弟们谢啦，记住，我叫葛小天，这是电话号码，今后谁缺钱，找我！”
　　“老板霸气！”
　　葛小天抱抱拳，“好汉们太神勇了，力足劲大，是块好料子！”
　　商业互吹完毕，双方各奔东西。
　　葛小天走了没几步，手腕忽然被人从后面拽住。
　　“哎？李所？”
　　“多大的人了，还跟小孩似的？！”
　　“我哩个去！提正了？！”葛小天惊讶的看向李所肩膀。
　　李所跟葛峰同志同一年退伍，在县市来回调了十年，又跑到极为混乱的三岔乡呆了差不多十年，一直卡在二级*督，如果不提级别，今后无望提衔。
　　而现在，突破了！
　　“嘿，你小子的观察力还挺强！那五辆越野吉普呢？”
　　“在星月湾呢，要不今晚开过去？”葛小天依旧有点好奇，忍不住翘起大拇指，“李叔，调县一所来做这个了？”
　　“去去去，瞎比划啥呢！”李所笑骂一句，“走，把车开过来，明天我还要转交给苦主呢！”
　　跑中心街折腾半天，回到星月湾已经晚上八点。
　　月牙地表的基坑昨晚挖完，今天早上检查基槽，上午做的砼基，现在技术人员正在检测。
　　如果没问题，等会就要分层回填。
　　四周堆满钢结构主梁、次梁、檩条、轻钢龙骨等等。
　　领着李所走进机械部，几个老家伙依旧在鼓捣滑翔机，顶部三角飞翼，底部已经将十五马力柴油机换成摩托车……
　　“老洪，吉普修好了没？”
　　洪师傅看到李所，悄悄给葛小天挑了挑眉，“哟？小李子来啦？吉普早就修好了，这车啊，不大修，今后还真开不了！”
　　“嗯？”李所有些不解。
　　“那群亡命之徒把车丢进绿湖，差点整报废！”
　　“不对啊！”李所走到一辆吉普车旁，“前几天你们公司不是用过么？”
　　“你眼花了吧？”洪师傅满脸认真。
　　李所拉开车门，刚要开口，却猛地瞪大眼睛，愣在原地。
　　葛小天探头望去，忍不住咧了咧嘴……
　　“老洪，有点过分了啊！驾驶座换成小马扎，今后还怎么系安全带？！”
　　“啊？忘了忘了，马上就换回来！”
　　葛小天心虚的看看李所，再瞧瞧似是而非的吉普车，连忙跑了。
　　…………
　　11月26号。
　　祥县二棉纺织厂宿舍。
　　滋滋啦啦的收音机里正在播放早间新闻。
　　“……作为我县良心企业，天成建筑有限公司成功获批五千万贷款……”
　　“今后，东区将以星月湾为基点，不断向东扩散……”
　　“有内部员工透漏，星月湾一期将在年底之前竣工，包含两栋大面积户型的小高层……”
　　“此外，恭喜天成建筑公司总经理葛小天，荣获我县“实干家”美誉……”
　　俯在水龙头旁刷牙的汉子，抹掉嘴角泡沫，对旁边洗头的女子说道：
　　“整天嚷嚷着换房子，要不去星月湾瞧瞧？”
　　“他们老板不是跑路了么？”
　　“跑个屁，都是瞎传的，你听听这新闻，五千万啊！并且，工局的小李告诉我，他们单位准备集体购房，想瞧瞧有没有什么优惠！”
　　“啊？那儿确实不错，今后有各类学校，小明上学也方便，从幼儿园到高中，都不用挪地方，并且还有医院、商场！可是，咱们厂子哪有那么多人买？”
　　“我下午请假去瞧瞧！”
　　“嗯，最好要个一百二以上的，婆婆跟我妈也能偶尔来住段时间，尤其是冬天！”
　　“晓得！只是不知房价多少！”
　　“东区啊，老房子都快七百了，星月湾那么大，估计能上千吧？”
　　“上千的话，一百二，少说十二万！卖掉这个房子，算上存款，还差一小半呢！”
　　女子搓头发的双手一顿，“换个小平方的？！”
　　“九十平差不多，只是有点小！”汉子蹲在屋门口点支烟，沉默片刻：“要不，去西区瞧瞧？”
　　“不去，到处臭烘烘的！并且，我早上晨练的时候，听说尚品建工的老总是个老流氓，都快五十岁了还去嫖昌，他盖的房子能好到哪去？”
　　“真的假的？”
　　“大街上都在传呢！工局带着供电所的人都去了，有人举报他们偷电偷水！”
　　“那还是去东区瞧瞧吧！”
　　“对了，我晨练回来的时候，顺手接了一张星月湾的宣传彩页，还没看呢！”
　　“啊？早说啊！放哪了？”
　　“就在收音机旁边！”
　　汉子急匆匆跑过去，翻开彩页第一张，“卧槽，六百一平？！！！”
　　“啥？”女子来不及冲掉洗发露，“真是六百？！”
　　…………
　　星月湾工程部。
　　“真是猪队友！”
　　听过早上宣传的事儿，葛小天笑的肚子疼。
　　尚品建工的老总嫖昌，可不是天成传出去的！
　　而是南区的一个包工头！
　　那家伙接了尚品建工的项目，在外面吹嘘自己跟陈峰的关系多么多么铁，什么一起扛枪，一起推车……
　　吹吹不重要，重要的是这丫的贼有才，竟然说成了相声，朗朗上口，跟那首擦皮鞋dj似得……
　　不过，想要彻底压制尚品建工，还需要强劲有力的反击。
　　葛小天拍拍桌子，“来来来，今天给大伙聊聊开发商的套路，配套先行与TOD开发理念！”

第74章 咋就来这么快呢

　　住房商品化出现在八十年代。
　　但从理论、试点、起步，再到全面推行，已经迈入九十年代。
　　在初期，又历经房地产泡沫。
　　随后调整、推进……
　　很复杂。
　　简单点讲就是，98年是个分水岭。
　　6月份之前的数年里，房子卖不出去，熬死无数开发商。
　　6月份之后，取消了福利房，取消了禁止贷款，降低了按揭门槛，放开了房价管制……
　　再疯狂点，听说过零首付么？听说过房价随便定么？
　　所以，熬过来的开发商，就是未来那几个大牛。
　　而99年，则是房地产飞速发展的起步阶段，也是龙抬头的第一年！
　　葛小天早就给天成做好规划。
　　它要得不是多么精美、多么极致、多么昂贵的一座开发区。
　　而是铺天盖地！
　　贷款买地，疯狂倾销、回笼资金、再买地、再倾销……
　　如此反复，积少成多，以滚雪球的方式，步步壮大。
　　就像之前农村包围小县城，现在是小县城包围大都市！
　　配套先行，便是计划中的重中之重，它关乎资金回笼的快慢。
　　其实很早就有人提出这个理念，但将其应用到极致的当归‘大恒’，以‘短、平、快’策略，三年迈入地区前十，五年拓展全国，十年走向国际。
　　何为配套？
　　大概意思就是吃喝玩乐，打造超高生活品质！
　　绿化、学校、医院、商场、广场……
　　无论广告墙，还是今天一早散发的彩页，天成在这方面的宣传，远比户型、价格还要多。
　　葛小天之所以推崇它，并非因为理念太先进。
　　而是‘画大饼’带来的效果！
　　房子无需盖好，搞完地基，拿到预售许可证，整上一套楼盘模型，依托庞大资金，对购房客吹吹牛，打打屁，就能回笼40%房款！
　　恐怖么？
　　今年大恒就是用这招，创造了日进亿元的销售奇迹！
　　这种套路放在二十年后也不落后！
　　至于另一种TOD理念。
　　讲的是以公共交通为导向的开发，让小区居民出门更快捷、更舒适、更自由。
　　这对远离县城中心区域的星月湾很不利，但前面有‘配套先行’作铺垫，形成小城市内部循环，还去县城中心干嘛？！
　　至于出远门，嗯，再搞个免费社区公交！
　　总结完思路，葛小天很兴奋。
　　拿低廉的房价、优秀的户型，配合以上两种套路，星月湾想不火都难！
　　他完全可以想象到，等月牙地标建成的那一天，他站在月牙之巅，张开双手拥抱整个小县城，俯视奔涌而来的人们，顶风尿十……不，是迎风笑傲道：
　　“来吧！票子！都是我的！”
　　他甚至打算好，明天找尚品建工的老总打个赌。
　　就以谁先卖光房子为赌注，输的那位举着双手唱征服！
　　他期待这天已经很久了！
　　为什么非要将售楼处打造成地标？
　　为什么顺着谣言抹黑自己？
　　他要憋个大，美美的装上一波！
　　让自己的手下，让县里的领导，让尚品建工，全都震惊！
　　想到这，葛小天忍不住笑出声。
　　注意到手下们莫名其妙的眼神，连忙压制住荡漾的心情，咳嗽一声掩饰尴尬，再次说道：“来来来，今天给大伙聊聊开发商的套路，配套先行和TOD……”
　　话没说完，外面忽然传来阵阵嗡鸣。
　　豪哥好奇的打开窗户，如同热浪般的嘈杂，瞬间席卷整个办公室。
　　“怎么了？”葛小天连忙跑过去。
　　外面人头攒动，无数手持彩页的男男女女围在广告墙外，挥动双手似乎在呼喊什么，就跟讨债似的。
　　“小黄，去瞧瞧！”
　　葛小天有点纳闷，难道彩页印错了？
　　随手拿起一份，封面便是园林风格的星月湾鸟瞰图。
　　A区小高层。
　　五十亩，容积率2.3，总建筑面积约：七万六千六。
　　北部是两栋、两梯三户两单元的90-60-90户型，15层。
　　西部是两栋、两梯两户两单元的115-125户型， 15层。
　　南部是两栋、一梯一户两单元错层式的160户型，12层。
　　东部是十座复式小洋楼，五座240，五座520。
　　居民楼总建筑面积约六万两千平。
　　从1层算起，不算顶楼，依次往上，每层每平方加十块。
　　60/90/115/125，六百起售。
　　160，七百起售。
　　240，一千起售。
　　总计358套，总房款约4200W。
　　额外多出来的一万四千平为商业街门面店，总价值约2000W。
　　此外还有不计入容积率的停车场，纳入均摊的水房、电房、保安亭等等。
　　“没啥问题啊！”
　　葛小天反复查看数遍，六张彩页，大都是绿色园林风景。
　　羊肠小道、音乐喷泉、夜晚美景、春夏秋冬各种风采……
　　销售总监丁豪，销售顾问齐菲菲，还有另外俩妹子。
　　月牙形地标，也就是售楼处概念图。
　　“很完美啊？”
　　葛小天有些摸不清头脑。
　　………………
　　跑出办公室的小黄，第一时间喊来李虎的安保大队，避免与广告墙外面的人们发生冲突。
　　随后，稍微打开一扇铁栅栏大门：
　　“安静，我是天成……”
　　“你们这个宣传单上的价格是真的吗？”
　　“当然是真的！”小黄拿出彩页，准备向人们解释。
　　不曾想，人群中冲出一个汉子，“我要预订房子，就要年底竣工的那一期，125平的！”
　　后面的人群也忍不住骚动起来。
　　“什么时候开盘？不，什么时候开卖？！”
　　“给我来一套90，一套60的！”
　　“我要一套小别墅！”
　　“我们集体购房，有优惠吗？”
　　小黄一愣，“不好意思，得换个人来！”
　　…………
　　“老板，外面全是买房子的！”
　　“啥？”
　　葛小天有点懵，“这么快就有人要买了？”
　　“是啊，豪哥，快上！”
　　“好咧！”
　　豪哥整整西装领带准备上阵。
　　“等等！”
　　葛小天连忙将其拦下，掏出手机，找到早就存好的号码。
　　“喂？”
　　“喂？”
　　“我是天成建筑公司的葛小天，你是尚品建工的陈总么？”
　　“对！”
　　“我想给你打个赌！”
　　“打什么赌？”
　　“就赌咱们祥县的俩小区，看谁先卖光！输的人举着双手唱征服！”
　　“臭不要脸的！”“嘟嘟嘟……”
　　“喂？！别挂啊！”
　　“草！”
　　葛小天放下手机，吸吸鼻子走到窗户旁，看着外面越来越庞大的人群，万分不甘心。
　　“咋就来这么快呢？！”
　　“可我没有预售许可证啊！”

第75章 给胖秀整个猪圈

　　西区，尚品建工。
　　精心部署的办公室里。
　　陈锋眉头紧皱，一边抽烟，一边翻看文选。
　　他低估了葛小天！
　　更是走了一步臭棋！
　　如今星月湾火爆非常，西区却被县里盯上。
　　这是个很尴尬的事情。
　　尤其是满大街的低音炮。
　　也不知道是哪个鳖孙给那个蠢货包工头的单口相声配上音乐，改成了一首叫做大嫖昌DJ陈峰的粗俗说唱。
　　还特么火了，听得他自己都有点嗨！
　　“呼！”
　　陈锋吐了口气，气的肝疼。
　　刚刚姓葛的说要打赌？
　　还赌谁先卖光房子？
　　你以为我傻啊？！
　　不过，如今局面……
　　陈锋忽然有点想念老秦。
　　尚品建工能有今天，有老秦一半功劳。
　　掏出手机，找到号码。
　　“喂？老弟！”
　　“嚯！陈总，等等，我炸着鸭翅呢，这玩意对火候要求有点高！”
　　电话另一端滋滋啦啦，似乎挺忙。
　　“老弟，回来帮我吧！”
　　“啊？”
　　“只要你帮我渡过这次难关，总公司那百分之十的股份我给你兑现！”
　　“陈总，那可不是个小数目，以尚品目前的资产，百分之十少说也有两百万！”
　　“对！”
　　秦鸣沉默片刻，“什么难关？”
　　“对付天成！”
　　“额……抱歉，我鸭子要熟了！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　陈锋怔怔的看着被挂断的手机，眉头几乎拧成麻花，“鸭子有这么重要？还是说，这里面有什么我不知道的事情？！”
　　……
　　星月湾工地上。
　　“左，左，再往左，搂一起，哎！笑一个！”
　　咔嚓！
　　葛小天、豪哥、小黄，三个人咧着大嘴，比划着万恶的剪刀手，定格在胶卷中。
　　“行啊小松，一学就会，人才！”
　　“哈哈，谢老板夸奖！”
　　“DJ做的不错，照片也拍的挺好，今后你就是咱们天成的一员了！”
　　“那老板，我做啥呢？”
　　“先给施工员、技术员拍照，等大伙拍够了，找孙总监，你俩去买套专业的录像设备，学习一段时间，到小青山开发区录个宣传片，如果搞得好，我给你注册传媒公司！”
　　“真的？”高松满脸惊喜。
　　“我还能说假话？再让小黄帮你招收几个帮手！”
　　“好咧！”
　　滴滴滴……
　　摆摆手，令大伙继续拍着玩，葛小天掏出手机。
　　葛家村的。
　　“老太爷？”
　　“哎，小天，我问你，刘淑芬认识么？”
　　“貌似不认识，怎么了？”
　　“三十岁左右，穿的挺板正的！”
　　葛小天仔细想想，“没啥印象！”
　　“专门找你的，还喊你老板，说是周铁牛的媳妇！”
　　“啊？”农一的老婆？
　　葛小天顿时反应过来，前几天召唤的农妇到了！
　　打开系统地图，已探明的地图上确实多了个蓝点。
　　“老太爷，我想起来了，是咱公司的！”
　　“那就好，你忙吧，我帮她处理一下落户的事！”
　　“落在咱们村？”
　　“不，是挂靠在天成，等以后有了房子，可以独立出来！”
　　这么牛？
　　葛小天跑到正在施工的星月湾一期，“铁牛，你老婆来了，放你三天假！另外，乡里前段时间又批了一千亩荒地，你指挥留在小青山的人员，盖个公司宿舍楼！”
　　“老板，我没钱！”
　　“你工资卡呢？找孙总监支取一千，先用着！”
　　葛小天已经很久没敛钱了，零散工赚的钱全都存进各自存折，而施工员、技术员的工资，则是天成与劳务派遣公司进行年度结算。
　　不过，在这期间也可以支取生活费。
　　安排好农一，以及陆续到来的几个家庭，葛小天心里有点吃味。
　　眼看着属下都要有老婆了，他却还单着，过分了啊！
　　披件外套，招呼豪哥，“走，去孙局家溜达溜达！”
　　“老板，我这样？”
　　“要有自信！”
　　孙局是有幸逃过‘千年等一回’的几个领导之一。
　　当初广告墙被陈星一伙人推开的刹那间，孙局拖着一把手拔腿就跑，直奔工人之家。
　　经验老到，也很机智。
　　来到家属院，孙局正蹲在大门口抽烟。
　　不用说，肯定是怕老婆！
　　葛小天离得老远打声招呼：“孙局，这么悠哉？”
　　“诶？小天啊，怎么有时间过来了？我可是听说你那很忙，房子大卖啊！”
　　“别提！一提我就难受，预售证还没办下来，我怎么卖？”
　　孙局掏出烟递给俩人，仔细瞧了瞧豪哥，“来求老叔帮忙？小事，明天上班我给那边打个招呼！”
　　“哦？还能这样？”
　　“别说，也别问，尽快把该做的做了，补齐手续就成！”
　　“行！”葛小天会意一笑，拿到预售证，房子就可以开卖了。
　　扭头示意豪哥摊开祥县规划图。
　　“哟？又要地皮？”孙局拍拍屁股起身，“走，家里聊！”
　　“嫂子不让抽烟，不方便吧？”
　　“一个老娘们儿，给她能耐的！”孙局很要面，大手一挥，率先走进院子。
　　葛小天丢掉烟头，跟坐在屋里看还珠的孙家大嫂打个招呼，“孙局，这次要的地皮可能有点小！”
　　“啥小不小的，只要你能拿，就是对县里最大的支持，也是对老叔的工作最大的帮助！”
　　“只要您不嫌弃就行！”葛小天拿出铅笔，在西区画了两个圈，“加起来，大概二十亩！”
　　“嗯？你要这里干嘛？距离尚品建工也太近了吧？还一南一北？”孙局有些不解。
　　“搞俩厂子，承包周期可能有点短，十年吧！”
　　“这样啊，行！”孙局点点头，也没多问，“西区价格比较便宜，再加上都是荒地，十年的话，等等，我查查资料……差不多十二……五万吧！”
　　“那就谢啦！”葛小天知晓，相对于东区，这个价格太便宜了！
　　投桃报李，“等星月湾A区、B区，县里的经济适用房竣工，天成可能还要在东区东侧继续拿地，保底五十亩！”
　　“哈哈！”孙局爽朗一笑，“来来来，让你嫂子做俩菜，喝点！”
　　“好咧！”
　　葛小天这次来，一是为了拿地皮，二是让豪哥跟孙局熟悉熟悉，只是没想到预售证能办下来，当即顺水推舟留下吃顿饭。
　　推杯交盏，东拉西扯，等走出家属院已经晚上十点。
　　葛小天给李屠夫打个电话。
　　“喂？”
　　“怎么了？”
　　“胖秀啊？前段时间你不是要盖猪圈么？”
　　“对呀！”
　　“我给你找了个好位置！”
　　“哪？”
　　“县城！”
　　“太远了！”
　　“一点都不远，你想想，你家的生意主要供给谁？”
　　“天成啊！”
　　“这不就得了！”
　　虽然葛小天最近没爆兵，但两千口子加上小工，每天消耗的猪肉都论吨算。
　　也因此，他推荐李屠夫不能只养猪，有必要养点鸡鸭牛羊，尤其是鸭子。
　　老秦另一个时空就很牛，这个时空有他支招，说不准能爆表。
　　而牛羊，开发区里有烧烤，今后还要搞火锅，工地也需要，肯定亏不了。
　　仔细算算，葛小天忽然发现，李屠夫要发家啊！
　　怪不得能拿下百万贷款！
　　“胖秀，天成目前正在攻略祥县，按照规划，三五年之内离不开，我觉得有必要在这边给你整个猪圈！”
　　“你这话怎么听着怪怪的？不过，这事得等我爸回来……”
　　你爸现在都跟我混，等个毛线！
　　当然，葛小天肯定不会说出来，而是十分强势，用不容置疑的口吻说道：“就这么定了，地皮我选好了，建材我备，到时候一手交钱一手交货！”
　　“啊？”
　　“啊啥啊？要不，你来我这啊两声？”
　　“呸！”
　　放下手机，葛小天心满意足的笑了。
　　地理老师说过，祥县冬天刮西北风，夏天刮东南风。
　　在尚品建工小区西北方向搞个鸭棚，偶尔晒晒鸭毛。东南方向搞个猪圈，时不时掏掏猪粪。
　　再加上周围的几个养殖场，谁能住那，一年四季，小日子过得绝对有滋有味……
　　不过，善用手段终究走不远，优胜劣汰，凭借的还是自身实力。
　　但是，想想尚品建工那些下三滥的手段，退一步，葛小天越想越气，忍一时，越想越亏，“不管了，干它！”

第76章 尚品要换地皮

　　养殖属于农业，没有改变土地使用性质，与建设用地的交易方式完全不同。
　　无需各种审核，签订完承包合同，一切全都ok！
　　至于居民区附近能不能盖养殖场，99年还没有这类法律条文。
　　不违法即合法！
　　葛小天决定在尚品建工动土之前，把养殖场盖起来。
　　等举行奠基仪式的时候，一大帮子领导站在鸭毛纷飞的工地上……
　　再给他们配个乐：雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……
　　那画面简直不要太美！
　　不对啊！
　　葛小天微微一愣，我的工地似乎也没搞奠基仪式！
　　啪啪啪……
　　这时，豪哥穿着锃亮的尖头皮鞋，一路小跑而来，“老板，预售证办下来了！”
　　葛小天接过蓝边白底的纸张。
　　开发单位……
　　项目地址……
　　项目名称：星月湾A区。
　　商品房共6栋，别墅10座，建筑面积62335.62平方米，经审查，符合商品房预售条件……
　　总套数358。
　　“不是一期么？”葛小天有些纳闷，之前规划的一期只有两栋，一栋115/125的，一栋160的，年底竣工。
　　“你没说啊，早上我看你睡的挺香，也没问，就和孙总监一起，带上黄、绿、蓝、金四个小本本，还有各类材料直接过去了，那边也没多问，走的正规流程……”
　　葛小天感觉牙花子有点疼。
　　这特么是要把房子全都卖光，再搞奠基仪式？
　　太扯了吧？！
　　等十几年后被人扒出老底，领导们都不好交代。
　　“销售的事往后推推，今天给领导们下个请帖，下午把奠基仪式搞了！”
　　“老板……你忘了？他们大部分都在医院呢！”
　　葛小天：“……”
　　如果真把他们拉过来，又是绷带，又是夹板，抬着担架拄着拐，那场面比尚品建工还要壮烈，估计得用抗战胜利主题曲……
　　今天是个好日子……
　　忽然，外面响起喜庆至极的歌声。
　　“咋回事？”
　　葛小天走到窗户旁，低头便看到下方有辆被广告牌紧紧包裹的车子在缓缓移动，车头顶端还有三个缠满红布条的大喇叭。
　　‘开业啦，开业啦，星月湾楼盘促销大甩卖，不要998，也不要698，只要六百元，只要六百元，走过路过千万不要错过……’
　　“草，谁搞的？”
　　“额……”豪哥看老板脸色不好，硬生生咽下那个‘我’字，“小黄搞的，拆了两面广告墙，说咱乡里都这么整，李文全的门头房开业的时候，找了十辆摩托车，咱家大业大，要上档次，除了大金杯，还有几辆后八轮……”
　　看老板脸色越来越黑，豪哥声音越来越小……
　　“赶紧给我拆掉！”
　　葛小天深吸一口气，完了！
　　辛辛苦苦打造的高端小区，就这么被毁了！
　　太特么接地气了！
　　啥？房价太低，不算高端？
　　新时代的房地产行业，多了个均摊。
　　以前的老房子可没有这东西，同样面积的房子，互相比比空间，少则相差百分之十，多则相差百分之三十！
　　葛小天还算有点良心，并没有将一楼大厅、楼顶等等细化到户，星月湾均摊只有十平方。
　　在房地产发展初期，解释这东西很麻烦，尤其是小县城，估计有许多人无法接受。
　　低价抵消均摊，其实星月湾房价已经追平小县城中心区域。
　　时代不同，考虑的问题也肯定不一样，如何解决，就要多多思考了。
　　不过，证件齐全，依旧没法销售。
　　葛小天喊住准备离开的豪哥：“对了，你跟老孙去济市找个正儿八经的律师事务所，敲定预售合同，还有后续更换的正式合同，一定要正规、合法、公平、公正！最好再找个公证处！”
　　“好的！”
　　等豪哥离去，葛小天召集施工员，拉上十几车材料，再运两台搅拌机、打夯机，前往西区盖猪圈。
　　这东西很好弄，平整土地，搞搞地基，就能砌墙抹水泥。
　　只要人多，机械多，两天时间足够了！
　　安排好工作，葛小天来到南门。
　　月牙地标施工速度再次超出想象，下半部分已经完成一半。
　　而上半部分的钢材，正在进行除锈防锈工艺，什么硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等等。
　　另有一批技术人员在讨论结构力学，进一步优化施工方案。
　　三十米，不算太高。
　　但是，既然叫‘星月湾’，肯定不止一个月牙地标，在侧面还有一个百米星塔！
　　外观类似大烟囱，顶端有个旋转五角星，那才是真正的观光厅。
　　此外还有大型音响、探照设备。
　　葛小天都为它准备好了主题曲，等全民广场建成，先来个月亮之上，再来个小苹果……
　　只不过星塔高度超出天成现有资质上限，他也不准备分包给别人，因此预留好地基，工程后续再建造。
　　重新估算一番进度，月牙地标后天，也就是二十九号差不多就能完工。
　　到时候可以搞个活动！
　　滴滴滴……
　　“喂？”
　　“老板，是我，小吕！”红橙黄绿蓝五兄弟之一，负责统计祥县周围的工厂，并安排对应数量的壮汉。
　　“哦？怎么了？”
　　“全都安排好了，下一步该怎么办？”
　　葛小天打开系统地图，四十多家厂子，去除建材方面，还有面粉厂、纺织厂、手套厂等等，总计一百七十名壮汉！
　　“下一步……你去找找有没有需要安防的单位，或者公司！”
　　“好咧！”
　　李虎他们做不了工程，闲着也是闲着，不如帮人家看大门去。
　　……………
　　西区。
　　与秦鸣打完电话，陈锋很不是滋味。
　　思考许久，刚准备问问天成那边的运输线路怎么还没被断掉，助理急匆匆跑来。
　　“陈总，姓葛的在咱附近拿了两块地皮！”
　　“哦？”陈锋挑挑眉，他不担心天成杀过来，搞开发的，只要离得近，你吃肉，我喝汤！
　　目前尚品建工处于劣势，天成竟然要过来？
　　葛小天的脑子进水了！
　　星月湾多么火爆，换作是他，肯定会继续向东发展，而不是跑西区来！
　　“多大面积？”
　　“两块加起来一共二十亩！”
　　“嗯？”陈锋有点疑惑，“这么小？”
　　“听说是短期承包，十年！”
　　“承包？十年？”陈锋皱起眉头，接过助理手中的规划图，一个在西北方向，一个在东南方向，“他要做什么？”
　　“听说……”助理万分纠结，“听说北边养鸭子，东边养猪……已经开始施工了！”
　　“草！”
　　陈锋拍着桌子站起来，愤怒的脸色阴晴不定，“账目上还有多少款项？”
　　“三千万，其中有两千万是贷款，并且，西区分包出去的项目，材料费全是那几个工头垫付，下个月结算，估计要减去五百万左右。”
　　“差不多够了！”陈锋点支烟，“帮我联系资源局孙局，就说咱们尚品建工想要祥县中心区域的那块地，不过，要退掉西区地皮！”
　　“啊？陈总，如果咱们拿了祥县中心区域，梁县那边就再也没机会了……”
　　“没事，我会联系泰康，梁县让给他！”
　　“好……吧！”
　　“先去通知那三个包工头，所有项目停工！另外，问问那几个厂子，怎么还没断掉天成的运输线路！”

第77章 又要搞事情？

　　11月28号。
　　早上醒来，葛小天发现自己上火了。
　　揉揉朦胧双眼，跑烧烤大棚冲两份鸡蛋茶。
　　蹲在砖垛旁，吃着馒头夹咸菜，刚跟俩小工吹了没几句，手机忽然响了。
　　“喂？孙局！”
　　“吃了没？”
　　葛小天喝光鸡蛋茶，吞下最后一口馒头，“没！”
　　“来老北门糁汤馆，聊点事！”
　　“马上到！”
　　老北门糁汤馆历史悠久。
　　别看祥县穷，但追溯其根源……
　　听过麒麟没？
　　这里就是麒麟发祥地，因此取名祥县。
　　很古老，早在新石器时代就有人在此居住。
　　从树洞到草棚，再到寨子……
　　然后有人在寨子北侧开了个糁汤店。
　　传闻蚩尤战败，就是因为坐骑闻到这里的香味……
　　传闻唐僧西去，先跑到这干了三碗壮壮胆……
　　传闻大明开国皇帝曾经在店门口蹲了五六年……
　　传闻……
　　“这店有点东西！”
　　葛小天环顾四周壁画差点笑喷，跟孙局打声招呼，“领导！”
　　“来两碗糁汤，两斤饼子！”孙局正在看早报，首版依旧是星月湾，听到招呼，先点了吃的，“来，坐！”
　　葛小天搬个马扎，顺手从门口大盆里夹了几根黄瓜条，“啥事呀领导？”
　　“小天，星月湾什么时候开盘？”
　　“明天一早吧！本想再拖拖，等月牙地标建成，装修好再开售，但想要买房子的人太疯狂了，广告墙都给我拆了，天天往工地里钻，太危险！”
　　“早点卖掉，早点回笼资金嘛！”孙局放下早报，“县城中心的A区，有没有兴趣？”
　　“哦？咱一大早就谈生意啊！”
　　“哈哈，谈完吃的更香！”
　　“就是咱俩第一次见面的时候，你给我推荐的那块？”
　　“对，三十亩，单价八十万，外带一条商业街，打包三千万！”
　　葛小天暗自思索。
　　说实话，那地真不值这个价，拆迁、施工、成本，再加上容积率限制，哪怕全卖光，估计也赚不了一千万！
　　但是……
　　之前县里给天成签的进度合同，连续两块五十亩的地皮都没要一分钱，还有各种优惠、各种扶持……
　　如今楼盘马上就要预售……
　　你赚了钱，终归要给点回报吧？
　　孙局这话不能不好好琢磨琢磨。
　　“能便宜点么？”
　　“你真想要？”孙局满脸笑意。
　　葛小天思绪飞快转动，难道想错了？迟疑道：“不是县里指定我？”
　　“哪跟哪啊，是尚品建工想要，西区地皮外加两千万，换县中心的A区！”
　　“西区地皮也就七百万，加上两千万，不到三千万啊？”
　　“确实达不到县里的预期，但是，有你啊！”
　　听到尚品建工想要，葛小天松了口气：“不不不，那地不适合我，星月湾的规划你也看了，天成适合拿最便宜的地皮，盖最好的房子，卖最低廉的价格！”
　　孙局抿嘴一笑，“其实，县里昨天商量过，如果你真想要县中心A区，两千五百万！”
　　葛小天微微思索，顿时明白县里的打算。
　　西区七百万，加两千万换县城A区，总价值两千七百万。
　　但如果天成两千五百万拿下县城A区，尚品建工就换不成了，西区依旧是他们的！
　　两千五百万，加上西区七百万，县里就拥有了三千两百万！
　　好打算！
　　但是，我不干！
　　“有人接手，您再找我就不合适了吧！”
　　孙局摇摇头，“你难道不考虑考虑，如果中心区域被尚品建工拿走，今后县里可能无法再给你更多支持了！”
　　葛小天当然明白，县中心区域代表着祥县发展，东区能压制西区，但肯定压制不了中心区。
　　不过，等星月湾开盘，回笼资金后，天成就等于站稳跟脚。
　　今后无需太多操作，努力打造自己的小圈子就行。
　　对付尚品建工，仅限祥县太被动，他还想着反攻梁县呢。
　　至于与领导们的关系，维持目前状态足够了！
　　“领导，咱还是聊聊东区地皮吧，这次我要一百亩！”葛小天转移话题。
　　“啊？”孙局也不傻，错愕过后，立马笑了，“走，去办公室聊！”
　　对于星月湾规划，葛小天从未想过向西发展，而是一路向东！
　　因为西边是县城，地皮肯定贵，而东边，荒地加耕地，连村子都少有。
　　一字排开，北面是山，侧面时不时挖片人工湖，等形成规模，全都连接起来，在小区里打造水陆两种交通模式，外围再搞一圈社区公交，直通小青山开发区。
　　县城中心？
　　等我形成新城，这里才是祥县！
　　………………
　　谈完事情回到星月湾，已是下午三点。
　　中午喝的有点高，葛小天晕乎乎的打量南门。
　　三架塔吊轮番作业，三条吊臂有高有低。
　　月牙主体已经焊接完成，但外壳还未铺设。
　　今晚应该能爬上去吹吹风。
　　算了，大冬天的，别作死了！
　　“又喝酒！”
　　走进工人之家，路过销售部三个妹子的宿舍，齐菲菲正蹲在大锅炉旁边，接着热水洗衣服，看到某人晃悠悠的走来，忍不住撇撇嘴。
　　“那你知不知道，酒壮怂人胆？”
　　葛小天邪笑着挑挑眉，踮起脚尖弯着腰往下瞧，“想不到你对黑色情有独钟啊！”
　　齐菲菲猛地瞪大眼睛，慌忙捂住胸口，“流氓！”
　　“切！穿那么厚实，我哪看得到！盆里的，蠢货！”
　　齐菲菲低头瞧瞧，小脸瞬间涨红，张牙舞爪的扑上来。
　　葛小天哈哈大笑着闪躲跑开，手机忽然又响了。
　　陌生的固定电话号码。
　　“喂？”
　　“老板，是我，农1791，许强。”
　　“哦！”葛小天打开系统地图，女性蓝点，男性红点，拖动，放大。
　　祥县南部，二十里外的某个小村子内。
　　暗号正确！
　　“怎么了？”
　　“老板，今天砖窑的厂长，召集敢动手的工人，每人两百块，准备今晚凌晨到张楼乡通往祥县的道路上，切断咱们运输线！”
　　“多少人？”
　　“少说四五个！”
　　“怎么个切断法？”
　　“先拦截，再弄走司机，然后通知附近的村庄，让村民们哄抢建材建料！”
　　葛小天心中微凛，法不责众，在这个年代抢了也白抢，够狠！
　　“你也参加！”
　　“好的老板！”
　　挂掉电话，葛小天仔细想想，找到大毛手机号。
　　“大毛，今晚凌晨左右的车暂时不发，卸掉货物，我等会过去！”

第78章 尚品建工股份

　　三岔乡、张楼乡、小湖镇、祥县。
　　由北向南，一条直线。
　　天成建筑公司的运输队，每天晚上至少要跑四个来回。
　　之所以选在晚上，不是因为拉的多担心被查，而是路上人少。
　　乡下没有红绿灯，若是白天跑，满大街都是赶集的、上学的、闲逛的，肯定会堵车。
　　走走停停，费油费车，说不定还会出现事故。
　　星月湾备料已经持续一周，后续很难说，因为又拿了一百亩地皮。
　　如果被人断掉运输线，哪怕只是一起，材料加误工，损失少说也有大几万块。
　　在收到农1791的消息后，葛小天第一时间就想到尚品建工。
　　他不相信对方只指使一个砖窑前来切断运输线。
　　就像当初东区的陈老大，如果没有以雷霆之势灭掉，估计后面那三个工头也会跳出来。
　　可惜前几天刚安排好的壮汉们，还未融入各个工厂，传回来的消息甚少。
　　不过，可以试想一下，一个砖窑四五个人，如果加上其它砖窑、水泥厂、钢筋厂呢？
　　保底几十口子！
　　要不然谁敢拦截车队？
　　处理这事也很简单，从系统地图中定位卧底1791，直接报警。
　　但是……
　　都是出苦力赚钱的汉子，他们敢抢劫么？
　　这个真不好说。
　　万一他们只是单纯的拦截，扯起皮来很麻烦。
　　所以，葛小天想了一个两全其美的办法！
　　既能让自己多几个廉价劳力，又能向那些厂子多安插几个散工壮汉。
　　招呼手提铁锨的一百名长枪兵，一百名壮汉，让他们分别爬进五辆后八轮的车厢。
　　随后蒙上帆布，再用铁锨挑起，从外面看……
　　嗯，装的货物还真不少！
　　瞅瞅时间，晚上十一点半，刚刚好。
　　葛小天大手一挥：“出发！”
　　…………
　　夜色朦胧。
　　通往祥县的必经之路上，十数个身影蹲在道路两旁，低头抽着劣质烟卷，心情极为忐忑。
　　“车队真是天成的？”
　　“骗你作甚，天成总部就在三岔乡，他们的车队全走这条线！”
　　“苟日的厂长，他只告诉我拦住这条线上的车队，明天就有一百块钱拿，根本没说是哪家公司的！”
　　“那咱们？”
　　“走了走了，县里被天成抓走的流氓地痞还少么？尤其是东关陈老大那帮子没进去的手下，我可不想跟他们一起干活！苟日的厂长，不想让我干了就直说！竟然想让我被天成抓走？我呸，想得美！”
　　“那……我也走了！”
　　随着俩人起身，四周惊疑不定的汉子们，二话不说，纷纷丢掉烟头，跨上大梁自行车扬长而去。
　　许久。
　　只剩下卧底农1791在寒风中不知所措。
　　“我可没透漏任何消息！”
　　“坏了，荒郊野外的，哪有电话？怎么通知老板？！”
　　…………
　　嗡嗡嗡……
　　嘶吼的后八轮，拉着两百个壮汉逐渐接近目的地。
　　葛小天示意司机减速停车，跃下副驾驶，调动所有长枪兵：“后面的安保大队下车，侧翼包抄，悄悄合围！”
　　“车辆继续低速前进！”
　　葛小天很兴奋，这可是他第一次大规模抓苦力，尤其是面对一群即将走上犯罪道路的苦命人！
　　他要解救他们！
　　他要给他们新生！
　　他也不上车了，穿着土不拉几的迷彩，昂首阔步走在后八轮车头旁。
　　身后，一百名扛着铁锨的壮汉踏着整齐步伐，飞快前进。
　　近了！
　　近了！
　　更近了！
　　“打开远光灯！”
　　葛小天关掉系统地图，大吼一声，飞扑而上，“给我抓……”
　　“老板，自己人！”
　　明媚刺眼的灯光下，农1791孤零零的站在马路边，满脸纠结……
　　…………
　　“咋就跑了呢？！”
　　昨晚没抓住劳力，葛小天很不爽。
　　但今天星月湾要举行奠基仪式，他不得不挤出笑脸。
　　来的人不多，全都是熟面孔。
　　一把手、孙局、办公室主任。
　　嗯，就他们三个。
　　此外还有电台记者、报社记者、与天成合作的几个厂长、公司内部管理层。
　　铺上红地毯，升国旗奏国歌，说几句话，放几挂鞭，铲几下土，大伙开开心心一起吃顿饭，就这么结束了。
　　回到工程部没多久，老秦忽然找上门。
　　看其脸色，似乎有点焦急。
　　许久。
　　主体刚刚竣工，还未进行装修的月牙之巅。
　　葛小天与秦鸣盘膝而坐。
　　俩人身前铺满各种小吃。
　　有鸭脖、鸭翅、鸭腿、鸭头、鸭胗……
　　有卤的、腌的、炸的，咸的、甜的、辣的……
　　四周还有几瓶无名。
　　“味道如何？”秦鸣很是期待。
　　葛小天歪着脑袋细细咀嚼：“鸭脖还可以，鸭翅味道差了点！”
　　“哪方面？”
　　“我想想，有点难以形容……持久！对，这个味道持久性太差！”
　　“嗯？”秦鸣抓起鸭翅撕咬一口，眉头紧锁。
　　葛小天回想那次拜访老秦时，他在家里做的秘制鸭翅，“你用的是老姜？”
　　“对啊，你说的那些材料我全都尝试了，除了正常配料，还有麻油、丁香、冰糖……”
　　“不不不，要加红糖！”葛小天想起来了，“老姜烧水，煮熟鸭翅，捞出清洗，换锅加配料再煮……浸卤至少五个小时！”
　　“这样？”秦鸣连忙记下步骤，“回去我再试试！”
　　“嗯，其它的味道都很不错，可以销售了！”
　　秦鸣放好记事本，取出一叠资料，“其实，我今天来还有更重要的事！”
　　“啥？”葛小天接过资料，粗略翻翻，讶异道：“尚品建工的股份？！”
　　“对，总公司的百分之十，以及我那个分公司的百分之三十！”
　　“你这是？”
　　“你要么？打包，三百万！”
　　葛小天抬起头，直视秦鸣，“你认真的？”
　　“陈锋并不想给我兑现股份，而秦黑鸭目前师傅的工资，消耗的食材配料，房屋租金，以及锅炉器材，加起来可不是个小数目，我家底就那么点，正式销售后，还要开连锁店、招聘销售员……”
　　“开店、招聘、食材，我给你解决！”
　　秦鸣微微点头，“那好，所有股份归你，再给我一百万！”
　　“行，但是，秦黑鸭得给我百分之二十股份！”
　　“本来就有你百分之二十，再要百分之二十，过分了！”
　　“你没钱！”
　　“再给你百分之五！”
　　“那我走了！”
　　“行行行，你三，我七，今后股份不动了！”
　　“成交！”
　　葛小天也没得意，“不过，你得帮我个忙！”
　　“什么忙？”
　　“你们尚品建工内部的事我不了解，不过，他既然不给你兑现，应该还有其它原因，不如将你总部的那百分之十，兑换到分公司！”
　　秦鸣摇摇头，“不可能！我在分公司股份高达百分之三十，如果将总部百分之十兑换过来，估计能达到百分之八十，陈锋肯定不会同意！”
　　“笨啊，你不会问问分公司，有没有人想要总部股份，进行变相的内部转换！”
　　“你的意思是？”秦鸣秒懂。
　　“只要你能在分公司拿大头，当家作主，我就能把你分公司拿下，不然，我要尚品建工的股份有个卵用！”
　　“行！回头我去问问！”
　　“别让陈锋知晓！”
　　“晓得，不过，事情办成，秦黑鸭的股份，你二，我八！”
　　“草！扯了半天，又回到原点！”
　　举起酒瓶，俩人轻轻一碰，吹了个干净。
　　闲聊到下午三点，秦鸣离去。
　　葛小天摇摇晃晃的站起身，俯视整个小县城，恍惚间，忽然感觉这里还不如葛家村。

第79章 三岔杯足球总决赛

　　尚品建工，祥县办事处。
　　“陈总，咱们拿三千万购买中心A区地皮的事，什么时候宣布？”
　　陈峰叼着烟卷，手指轻弹桌面，“尽快，越快越好！现在整个县区都是星月湾即将预售的消息，把它给我压下去！”
　　“好！”
　　“对了，不要用传单！”陈峰似乎想起什么，“先造势！明天一早，找些能说会道的，四舍五入一个亿，就说咱们即将投资一个亿，打造全新中心街！”
　　“额……好！”
　　…………
　　11月30日。
　　这是个极为特殊的日子。
　　三岔乡足球比赛进入决赛阶段。
　　二十辆农用三轮究竟花落谁家，即将揭晓！
　　一大早。
　　葛小天西装革履，坐着大金杯来到小青山开发区。
　　决赛场地设置在东部，毗邻另外一千亩荒地。
　　以天成目前的实力还搞不起体育馆，但为了重视比赛，场地依旧铺设了草皮，又在四周围起一圈两层楼高的水泥阶梯式看台。
　　并且，为了方便县电台录制还设置许多t望塔。
　　整个足球场的风格看起来有点奇怪。
　　但手持免费门票的观众们却更加热情，将小喇叭吹的一个比一个响亮。
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　“干特娘的！！！”
　　“这是足球比赛么？”
　　葛小天咧咧嘴，走进安保室。
　　“老板！”
　　昨晚又白忙活一场，没抓到劳力的李虎，瞪着黑眼圈起身打招呼。
　　“把昨晚新扩建的三百安保队员也拉过来，一定要看好了，千万别让他们打起来！”
　　“放心吧老板，每个区域全都有人！”
　　“那就好，球服什么的都准备好了？”
　　“一共三套，决赛双方用黑白，等结束后，友谊比赛咱们用红色！”
　　“嗯！记住，友谊第一，比赛第二！”
　　葛小天忽然有点后悔。
　　为了增强竞技色彩，他专门吩咐小湖镇的广告公司，将门票印刷成黑白两种，观众们按照阵营分区域入场。
　　要不然整个场面乱糟糟的，根本没法一起喊加油。
　　但现在看来……似乎做的有点过了！
　　找个位置坐下，县电台的领导忽然走进来。
　　互相寒暄一番。
　　“葛先生，我感觉这台词有些问题！”
　　“哦？领导您说！”
　　“我细数所有参与比赛的队伍，不只是有咱们祥县的，还有梁县、郓县，再用三岔乡足球比赛的名义，是不是太狭隘了？”
　　葛小天想了想，“确实如此！”
　　“不如把三岔乡去掉？”
　　“那不就变成足球比赛了么？没个名号多不好！”
　　“那就用天成？顺便做宣传嘛！天成足球比赛！”
　　“这……”葛小天迟疑片刻，感觉更狭隘了，皱眉苦思片刻，眼神一亮，“不如用三岔杯足球……联赛？”
　　“啊？”领导有些错愕，“这方面我不怎么懂，但用联赛，是不是太正式了？体局那边会同意？”
　　葛小天当即掏出手机，跟孙局要来体局的电话，仔细商讨一番，“这样，用三岔杯亚区足球联赛！”
　　电台领导目瞪口呆，“怎么还越搞越大了？”
　　“没限制啊！”葛小天很想用世界足球联赛，可一个乡下小比赛，吹太大总感觉有点不好意思，“就这么定了！”
　　“真没问题？”
　　“不信你问问体局那边，这是号码！”
　　“那就算了！”
　　等电台领导满脸狐疑的离去，葛小天给大毛打了个电话。
　　“搞个银质奖杯，样式么……用踢足球的动作，左腿撑地，右腿踢，左手张开，右手用身体遮掩，形成三叉的模样！”
　　“什么时候用？模具不好做啊！”
　　“不着急！最好做大点，可着五十万做！”
　　“二哥，这边还要备料，钱估计不够！”
　　“星月湾马上就能预售，贷款……对了，你问问七爷，他那估计有银子，暂时借几斤用用！”
　　“啊？真的？那行，我去问问！”
　　搞球赛虽然只是一时兴起，但哪能没有奖杯。
　　不过，这一届已经设好奖励，等下一届再亮出来，反正以壮汉们的实力，别人也拿不走……
　　至于篮球比赛，队伍太多，目前才进行到一半，不着急。
　　葛小天仔细想想。
　　或许可以将足球比赛再搞大点，毕竟有‘钟表式’计划，等下一届开始的时候，不知道工地推到哪了呢。
　　…………
　　上午九点。
　　从四面八方赶来的人们越聚越多。
　　有跑着的，有骑自行车的，有赶着驴车一路狂奔的，还有开农用三轮拉木排车的，四周麦地里布满各种交通工具。
　　男男女女，老老少少，搬马扎，抗凳子，拥挤不堪。
　　留在小青山的壮汉和新加入的农妇纷纷出动，维护秩序。
　　天成建筑公司还派出四不像车队，接送远方不方便出行，却想看比赛的人们。
　　而足球场更是热闹非凡。
　　有吼的，有叫的，也有不听话的熊孩子，被父母打的撕心裂肺哭骂的。
　　“大家好，这里是祥县电台，今天为……”
　　“停！”葛小天蹿上t望塔，找到指挥的电台领导，“领导，能不能换个台词？”
　　“嗯？”
　　“要激情！”葛小天看了眼端庄的女主持人，“有男的么？最好是看似沉稳，嘴巴却把不住门的那种！”
　　电台领导惊了，“这种人怎么能做主持人？”
　　“解说！又不是主持新闻！”葛小天回忆一番，“听好，我开个头！咳咳……祥县电台，祥县电台，这里是三岔杯亚区总决赛现场……”
　　电台领导迷了。
　　然而，坐在一旁的女主持人眼神却越来越亮，“葛先生，这个我会！”
　　“啊？”
　　“我看过NBA，是不是DJ那种？喊麦式解说？”
　　“哎？对对对！”
　　“那好咧，你看我的！”女主持抱着耳机站起身来，关掉麦，挥舞着手臂呐喊道：“各位观众，各位观众，最激动人心的一刻马上来了！县四中体校黑马队与炕头村黑雕队的比赛马上就要开始了！”
　　“哎呀，17号一个抢断，嚯，盘带、过人、挑射…射…射！！！”
　　“射门…好可惜！球飞了……”
　　看着疯起来的女主持人，葛小天与电台领导面面相觑。
　　“还…还好吧？！”
　　“这是我们单位的？”
　　…………
　　祥县，家电商城。
　　无数汉子围拢在32寸大头彩色电视机前。
　　商城老板不但不嫌弃，反而分发瓜子糖块，给所有人准备了垫屁股的宣传单。
　　“哎，老刘，你怎么在这？”
　　“看足球比赛啊，今天咱们县四中黑马队，跟哪个村比来着？”
　　旁边的汉子满脸不屑，“管他哪个村，体校师生必胜！”
　　“嘿，这么激动，你怎么不去现场看？”
　　“咱们县城离得太远，送票的人半路被劫了！”
　　“草！我就说么，天成在搞星月湾，还指望咱们买房子呢，他怎么可能不给县里发免费门票，原来被劫胡了！”
　　“哎，说到星月湾，你们听说了没，尚品建工准备一个亿………”
　　“嘘！别说话，要开始了！”

第80章 大憨与阿黄

　　有句话说的很贴切。
　　内行人看门道，外行人看热闹。
　　决赛现场，除了几个体育老师，剩下的全是外行人……
　　因此，甭管踢的怎么样，吼就是了！
　　什么哦类哦类哦类，什么丢矿泉水瓶子，什么脱掉上衣卖力挥舞……
　　与电视中如此相似的一幕，令老少爷们差点集体失控。
　　“恭喜四中黑马队的体校师生们，勇夺第一届三岔杯足球联赛冠军，他们将会获得天成建筑公司提供的二十辆农用三轮……”
　　“此外，亚军炕头村获得由天成建筑公司提供的二十辆轻骑125。”
　　“季军……二十台玉米脱粒机！”
　　“拼搏奋斗奖，将由以下五支队伍获得……每人一辆凤凰牌自行车！”
　　“并且，所有参赛者都将获得由天成提供的两百元赞助费。”
　　比赛就是这样，有钱才能玩得转，没钱谁会来？
　　…………
　　安保室。
　　“老板，夺冠队伍想换成现金！”
　　“每人两千块，另外，那二十辆农用三轮现场销售，同样两千块一辆！”
　　葛小天起身，领着十一名身穿红色球服的壮汉走进足球场。
　　颁奖典礼稍后举行，在开始前还有一场友谊赛。
　　就是天成队对阵、由本赛季优秀球员组成的精英队。
　　“记住，表演为主，别老是进攻，这是友谊赛，打人家个几十比零，不好！”
　　上场之前，葛小天再度吩咐道。
　　从两千名壮汉里挑选出来的十一名蹴鞠高手纷纷点头。
　　经过训练，这群人如今的实力……
　　吹一下，不用教练都能在甲级站稳跟脚。
　　而观众们看到主办方球队登场，更加欢呼雀跃。
　　乌啦啦的小喇叭瞬间响彻全场。
　　精英队休息台。
　　球员们一边热身，一边闲聊。
　　“怎么踢？”
　　“毕竟是天成的队伍，让着点！”
　　“嗯，反正输赢都给钱！”
　　“那就让他们两个球，下半场咱们3-2拿下比赛！”
　　“好！”
　　比赛开始。
　　抛硬币。
　　天成队发球！
　　1号壮汉接球，内切、外切、马赛回旋、牛尾过人、传球。
　　3号壮汉接球，油炸丸子、人球分过、大力抽射。
　　旋转的足球，在空中划过一道优美弧线，自左上角贴着门柱轰在球网中。
　　整个球场瞬间安静了。
　　“额，怎么进的？”
　　“没看懂啊！”
　　“不到二十秒吧？”
　　“这特么是一条龙？”
　　“不是，俩人！”
　　“啊？抢断了，窝草，又进？！”
　　天成叫停。
　　葛小天看了眼时间，刚进行一分钟，2：0。
　　这么个踢法，估计精英队会炸啊，以后还让人家怎么玩球？！
　　“怎么回事？不是说好的表演么？”
　　“老板，我们表演了啊，一边运球一边秀！”
　　“那就不射门，各种表演！”
　　嘀嘀嘀……
　　手机响了。
　　葛小天看看号码，小曾的！红橙黄绿蓝五兄弟之一，负责梁县消息。
　　挥手令壮汉们登场比赛，接听电话：
　　“喂？”
　　“老板，有件事，我觉得很重要！”
　　“说！”
　　“尚品建工前年在梁县拿了一块3号地，进度合同，元旦到期，按照目前进度，还剩下一个月，估计他们要违约！”
　　“违约？尚品建工在梁县根深蒂固，违约不算啥！”
　　“不是这样的老板，当初尚品建工之所以能拿到两千万贷款，是因为许诺梁县，开发标价五千万的1号地皮！但是，尚品建工凑了一年多，才凑齐四千万！”
　　“嗯？这么说，尚品建工跟咱死磕，将这四千万中的大部分砸在祥县？”
　　“对！我怀疑他们现在没钱了！”
　　“没钱就拿不到1号地皮，许诺无法兑现，贷款元旦就得还，两千万！你这消息有搞头啊！”
　　葛小天搓搓下巴。
　　难道陈锋想要孤注一掷，拿下祥县A区，等回笼资金，凑足五千万再反哺梁县？
　　策略是好，但是，他有天成这个敌人。
　　再深奥一点，如果将消息放出去，尚品建工竹篮子打水一场空，估计两边的领导能恨死他。
　　一边是：你拿我钱去投资其它地区？
　　另一边是：你来我这是为了捞钱？
　　这脑子是怎么开公司的？
　　葛小天思绪飞转。
　　对照另一个时空葛峰同志的做法……
　　不对！
　　这里面应该还有个重要因素！
　　或者说，外援！
　　让别人帮忙拿下1号地，贷款元旦就不用还了！
　　“小曾，你到尚品建工总部蹲点，一旦有车队，或者隆重的欢迎仪式，立马给我打电话！”
　　“明白！我现在就在他们总部对面，租了个小宾馆，没啥事就盯着，尤其是早上和下午。”
　　“很好！”
　　葛小天挂掉电话，深深吐了口气。
　　得尽快把老秦的分公司搞到手，迟则生变！
　　要知道，天成目前拥有的机械全是老旧二手货，电气化设备很少。
　　而老秦分公司那边，遥控灌浆机、高压注浆机、小型铣刨机、电动凿岩机等等，全都有！
　　想到这，葛小天再也无暇顾及足球比赛，急匆匆跑向葛家村。
　　五十户居民房加上自家老宅，已经临近完工。
　　葛小天本打算盖个三层小洋楼。
　　但考虑到自家后面的院子比较小，如果盖得太高，邻居家就会变得终年不见天日。
　　于是选择了两层重叠交叉式小别墅。
　　六米高，里面有两层的，也有三层的，家具家电以后全都使用镶嵌式。
　　一家五口人，一人一个房间，客厅厨房，还有阿黄的小窝……
　　哎？
　　似乎很久没见阿黄了！
　　说曹操，见曹操。
　　走进村子，葛小天远远地便看到，大憨拎着榔头，戴着沾满泥浆的黄色安全帽，跟个雕塑似的杵在村东头水泥路一侧。
　　在其身旁，阿黄半蹲在地，身前摆着一个破烂瓷缸，里面花花绿绿，一块的，五毛的，两毛的，一毛的，还有几个五块，十块，二十的！
　　嗯？
　　葛小天好奇了。
　　这俩哥们干嘛呢？
　　就在这时，一辆四轮拖拉机拖着木排车轰轰烈烈而来。
　　抵达一人一狗面前，减速摘挡，司机师傅一手扶着方向盘，一手极其熟练的掏掏裤兜，丢下一张五角的小票票。
　　大憨和阿黄昂昂头，似乎是示意放行！
　　拖拉机轰轰烈烈而去。
　　紧接着，一辆满载村民的农用三轮自小青山方向驶来，司机师傅速度不减，抬手行礼。
　　大憨与阿黄同样抬手还礼。
　　懵圈的葛小天这次看懂了：一路走好！
　　不！
　　是合作愉快！

第81章 老秦的分公司

　　阿黄并不聪明。
　　身为土狗，又是单身，它在家里地位很低。
　　另一个时空因为葛峰同志混的风生水起，它吃的很不错。
　　这个时空就不行了。
　　葛小天刚穿越那会，它吃的跟猪羊差不多，挖瓢谷皮，倒点剩汤，搅一搅这货就吃的很香。
　　用老家话就是：‘弄点麸（fu）拉子它也能吃饱！’
　　吃不到肉，阿黄也有嘴馋的时候。
　　似乎自从脑门被‘雷团子’炸出坑，它就特别喜欢吃熟鸡蛋。
　　一次偶然的机会，葛小天瞅到它窝里竟然藏着七八个生鸡蛋！
　　很是奇怪。
　　因为农村家里的鸡，生多少蛋差不多都有数，少这么多肯定会有人站在屋顶吼两嗓子。
　　于是，葛小天偷偷的观察。
　　然后发现……
　　每天早上老妈带它去赶大集的时候，这货都会在粮油店门口溜达溜达，抽冷子吞下一个鸡蛋含在嘴里，装作什么事都没发生的样子晃悠悠走回家。
　　一路上一声不吭，哪怕别的狗挑衅，它也只是不屑的瞥上一眼……
　　有点妖啊！
　　要不弄死它，换几个壮汉？
　　葛小天目露凶光，走上前去。
　　狗对四周环境极为敏感，察觉森冷目光，打个哆嗦扭过头，看清来者，舌头一吐，竟然卖起萌来。
　　大憨挠挠头，“二哥！”
　　“这是干啥呢？当路霸？！”
　　“不是，是村长爷爷让我来的，说，有坏人！！”
　　“哦？”葛小天摸摸阿黄脑袋，这货双眼微眯，似乎还挺享受，“什么坏人？”
　　“拉客的，多要钱！”
　　“哦！”葛小天明白了，估计是有人看小青山如此火爆，天成四不像车队又忙不过来，瞅到商机，家里又有车闲着，来跑最原始的黑出租赚点外快。
　　这样下去可不行。
　　农用三轮拉老婆孩子还可以，冬天的时候铺床褥子，俩人往车厢里一卧，再盖床棉被，只要车不翻，一般没啥事。
　　毕竟这个年代，在农村有辆农用三轮是件很自豪的事儿。
　　但一大群人坐着马扎挤成一堆，车厢又没有车棚子保护，如果忽然来个急刹车，说不准就会有人掉下去，尤其是倒车的时候。
　　想到这，葛小天眼神一亮。
　　要不，搞一条公交客运线？
　　以后星月湾肯定要用到，不如先在小青山弄个试点？！
　　公交车的话，祥县没有，济市估计也就几辆。
　　买是不可能买的，刚拿到手的那五百万，现在已经花的差不多。
　　不如找大刘订做几辆。
　　框架、底盘、发动机……
　　在乡下跑，舒不舒适无所谓，必须得结实！
　　以小青山为基点，跟随‘钟表式’计划分出几条线，问问跑黑出租的愿不愿意干，如愿意就去考驾照。
　　前期公交免费，冬天么，农闲时期，大伙都来小青山玩一玩！
　　吃的，喝的，用的，额外消费的……
　　如果生意火，估计半年就能回本！
　　对了，足球比赛结束，篮球比赛也不怎么热闹，一群老少爷们连个扣篮的都没有，那就再搞个蹴鞠比赛？！
　　三岔杯第一届蹴鞠比赛！
　　再加上斗牛、斗羊、斗鸡！
　　很有搞头啊！
　　葛小天连忙给乡里领导打个电话，对方闻言惊喜不已。
　　其实谁都有好点子，可惜乡里没钱搞不起，如今天成出头自然十分乐意。
　　得，继续甩手掌柜，反正赚的钱都是咱……
　　哎？
　　等等！
　　赚的钱呢？
　　葛小天眨眨眼，忽然发现一个很重要的问题。
　　如此火爆的球赛，他似乎赔了将近五十万！
　　还不如大憨跟阿黄赚的多呢！
　　仔细想想，貌似少个管理处，像什么门票、房租、水电、卫生……
　　算了，刚起步，还是继续免费吧。
　　顺便给小摊小贩规划个小吃街……
　　打开系统地图，分配好任务，葛小天找到老秦分公司的那个项目经理，小刘！
　　小刘是老秦一手带出来的，跟随老秦从小工队干到建筑公司，因为没能力注册资质，就加入尚品建工，互换股份，成了分公司。
　　在建筑行业遇到个好领导很难，尤其是有能力、能赚钱、还体恤下属的那种领导。
　　老秦辞职后，小刘原本也打算一起走，但因为葛家村项目，被老秦暂时安抚下来。
　　想到这，葛小天感觉老秦估计、大概、可能，已经想到今天会被天成撬墙角！
　　深谋远虑，老狐狸！
　　不过，他貌似是被自己忽悠着提前去卖鸭子的。
　　一啄一饮，莫非天定？
　　“葛先生！”
　　“刘哥，吃饭没？”葛小天看看天色，日过正中，晌午头！
　　“没，晚会跟大伙一起去你食堂吃！”
　　天成食堂可不是一般大。
　　小青山基地加上开发区，以及又拿了一千亩荒地，今后需要的人力难以估算。
　　因此，葛小天设计了一座上下两层的大型食堂，能同时容纳两千人就餐。
　　虽然小青山目前只留下一百名壮汉，三百名安保，以及一百名陆续赶来的农妇，但有数万观众在，每到饭点座无缺席。
　　再加上物美价廉，一元一份，一荤一素俩馒头，以至于尚品建工都放弃了自己食堂，让分公司的五百口子到天成食堂就餐。
　　“走，去大排档搓一顿！”葛小天环顾工地，各种机械加起来，远超老秦的报价。
　　“那你等等，我去安排一下。”
　　少许。
　　大排档。
　　生意火爆。
　　俩人来到后厨，炒菜师傅竟然是大刘庄的那位大厨。
　　“嚯，您老怎么跑这来了？”
　　“来啦，大刘庄那边装修呢，不过，我估计会留在这，那边有我俩徒弟足够了！”
　　“那感情好，说实话，还是您做的味道正！”
　　“哈哈，多谢夸奖！今天继续炖俩甲鱼？”
　　“对！”
　　点好吃的，在后厨找个位置坐下。
　　“刘哥，老秦给你打电话了？”
　　“打了，上午我专门跑到总部，拿回所有机械合同，只不过有俩翻斗属于尚品总公司的！”小刘从文件包了取出一大叠纸张。
　　“不碍事！”葛小天粗略翻翻。
　　除去常规机械，他眼馋的那批电器设备全都有！
　　总价值估计在五百万左右！
　　当然，现在属于二手货，想要卖的话，折半都有可能。
　　“葛先生，还有一件很重要的事！”
　　“嗯？”
　　“以前工程都赚钱，扣除所有费用，再将收益汇到总部。但葛家村是免费承包，施工费之类是分公司垫付，需要跟总部结算。”
　　“多少？”
　　“因为这边工程较多，油电水消耗很大，还有在天成食堂吃饭的餐饮费，大约六十七万左右！”
　　葛小天抬起腕表看看时间，整天忙的晕头转向，连日子都过糊涂了。
　　11月30号！
　　“你们跟总部每月几号结算？”
　　“一号结，三号到账！”
　　葛小天仔细想了想，反正老秦已经将股份转换完，等三号到账后再收购分公司也不晚，“先拖上三天！”
　　“额……葛先生，我准备辞职去找秦总了！”
　　“嗯？”

第82章 咱还是看风景吧

　　葛小天是不可能放走小刘的。
　　至少，人可以走，证件留下！
　　建筑公司升级资质有很多标准。
　　除了对建筑成果的要求，还有技术职称、管理经验等方面的限制。
　　三级建筑公司的企业经理，需要有五年以上工程管理经验。
　　而技术负责人也需要具备五年以上施工技术管理经验，并且具备本专业的中级职称。
　　天成刚刚组建，虽然壮汉们转职后都拥有对应技能证书，但经验这东西需要积累。
　　因此，当初注册资质的时候，花了老多钱请人挂靠。
　　大概的意思是，人无需上岗，证放我这，钱照常给。
　　葛小天想要老秦的分公司，可不仅限于机械。
　　还有那么一大帮子历经风风雨雨，从灰色年代闯过来的精英技术人才。
　　就像小刘，大专学历，十二年经验，各种证件齐全。
　　99年还没有建造师，那他的作用可就大了，是做正规企业的必需人才。
　　至于老秦，啥证都没有，爱咋咋地！
　　咦？
　　貌似我也啥证都没有，还是初中文凭！
　　要不，去整个自考？
　　先读高中，再读大专，然后升本，考研究生……
　　三年，三年，两年，三年……
　　孩子都会打酱油了！
　　告辞！
　　…………
　　回到足球场。
　　友谊赛结束，正在举行颁奖典礼。
　　但是……
　　“精英队的人呢？”
　　李虎很是自豪，“提前走了！”
　　“为啥？”
　　“他们全场除了发球，几乎没碰到足球！”
　　“嗯？几比几？”
　　“2-0啊，你不是说只表演么，就没射门！”
　　草，那岂不是让人家更憋屈？还不如疯狂进球呢！
　　“让那群蹴鞠高手去搬砖，以后别再踢球了！”
　　葛小天当即决定，今后除了自己搞的球赛，其他赛事一律不参加。
　　壮汉们全都三四十岁，根本不符合职业球员标准。
　　万一惹出麻烦，天成也会受到牵连。
　　还不如自己搞个三岔杯随便玩玩呢……
　　…………
　　时光匆匆，又是一夜。
　　12月1号。
　　土木工程学院的师生们前来交流学习。
　　从济府出发，坐着绿皮火车哐当了一上午，终于抵达祥县。
　　人不多，一个教授俩学生。
　　甭管天成在祥县发展如何，终归是个乡下小企业。
　　对济府正儿八经的大学来说，能来已经很给面子。
　　也或许是，这位教授想出来散散心，凑巧有公司报销差旅费……
　　“胡教授，您好！我是天成建筑公司总经理，葛小天！”
　　“您好，葛先生！”
　　看着眼前阳光帅气又有型，儒雅成熟又富有魅力的西装青年，走下大金杯的胡军如浴春风，眼中精光一闪，很是诧异，富二代？
　　随后，他的目光便被月牙形建筑吸引。
　　大约三十米，不算高！
　　但是……
　　胡军竖起手掌，左比划，右比划，又跑到侧面歪着头仔细打量。
　　“好奇特的设计！”
　　在另一个时空，葛小天啥建筑师没见过，啥场面没经历过，应对很自然，“要不，上去瞧瞧？”
　　“好！”
　　几个人戴上早就准备好的安全帽，葛小天从文件包中取出设计图、施工图、构造图，甚至半透明的设计草图。
　　是时候表演真正的技术了！
　　胡军走走停停，兜兜转转，“柔性基础？不对！还有独立基础？”
　　“对，由于月牙上半部分荷载比较大，就采用了一部分抗拉、抗弯的高强度材料做柔性基础，再使用双快水泥锚杆，连接钢筋混泥土预制的共用独立基础，形成特殊的联合基础，或者说扩展基础，施工复杂，但节省时间！”
　　“又加了俩杯型基础？轴线交叉？然后根据配筋量……好奇怪的施工方式！下面有筏板？”
　　“没有，太耗费时间！”
　　筏型基础又叫满堂基础，就是将整个地基做成钢筋混泥土结构。
　　此外它还有个兄弟，叫箱型基础。
　　这种基础需要洒水养护，少说十五天周期！
　　除非必要，葛小天一般不会选择。
　　在他思维中，哪怕施工再复杂，只要能用人工、机械缩短时间，就坚决不用耗时的‘偷懒’方式。
　　再次闲聊几句，胡军看向葛小天的目光有点怪异。
　　“葛先生，今年多大？”
　　“十八！”
　　“容我冒昧问一句，您学历？”
　　“哦，初中毕业，全靠自学！”
　　胡军满脸狐疑，从内部仰望月牙，随口问道：“竟然采用钢结构？那么，除了焊接、螺栓、铆钉，还有？”
　　“螺纹、卡箍、沟槽、键联、花键、过盈、弹性等等，或者说，又叫轮毂连接。其实受限于钢材自身特性，还有许多连接方式未被应用。如果多研究研究古代机关术，这些连接方式都能搞明白，甚至借用一二。此外还有一些民间流传的巧妙连接方式，比如热熔、冷轧、对焊……”
　　一口气说完，回头瞧瞧俩懵圈的学生，葛小天心中狂笑，终于能装一波了！
　　憋死老子了！
　　99年受限于钢材产量，钢结构还未大量应用在建筑行业。
　　除了前几年出版的一本书里提到过几种连接方式，其它方式全都局限于某个区域，也不是没有，而是无人进行整理，或者进行传播！
　　回想一番，似乎是在奥运前后，钢结构才得到大力推广，并成为一门专业课。
　　现在跟我讨论钢结构，想当年为了吃透这玩意，葛峰同志可是抽断了两条皮带……
　　其实说白了，钢结构技术代表着基建速度！
　　然而……
　　昂着脑袋等了半天，葛小天却没听到掌声。
　　低头一瞧，胡教授正在令俩学生拿着小本本写写画画。
　　“嗯？您这是？”
　　“哦，我让他们记下来！”
　　“啥？”
　　“论钢结构在非标准建筑中的应用及发展！有贵公司这座月牙地标在，我感觉可以开一门特殊的拓展性研究课！”
　　“嗯？！！”好熟悉的桥段，不过记下来也无所谓，词汇并不代表技术，况且，这技术又不是他的，而是民间劳动者共同的智慧。
　　就像农机站的老师傅，他们不懂钢结构，却有一套从发动机总成中自悟的独门连接方式，很稳固，在月牙地标中多有应用。
　　葛小天在另一个时空都没见过，就当场学了下来。
　　“葛先生，不如咱再深入的聊一聊？”
　　“哪方面？”
　　“既然您如此了解钢结构，肯定对钢材多有研究！”
　　“啊？”我又不懂炼钢：“胡教授，时间不早了，不如咱们去公司驻地瞧瞧？”
　　“哦？这不是贵公司驻地？”
　　“这只是一个开发区，公司驻地在三岔乡！”
　　“好，那咱车上聊！”
　　“嗯？看看风景多好？”
　　“都冬天了，哪有好看的地方……”
　　“哎？教授，快看天上，那朵云彩挺好看，好像一条奔跑的马……”

第83章 组建设计部

　　其实葛小天明白，胡教授想要聊的不是炼钢，而是钢结构选材，甚至包括安装要点、加固技术、节点处理等等。
　　在未来这些东西不是秘密，许多专业书中都有涉及。
　　但现在却没有几个企业搞得如此全面。
　　并且天成的钢结构技术不止包括未来的那些，还有系统建筑搭建技巧。
　　说白了，它就是天成的核心技术，傻子才会聊这些！
　　不过，双方既然要合作，葛小天自然要丢出点‘东西’，要不然怎么引起人家重视？
　　可是……
　　“葛先生，这个时间、荷载、沉降曲线图代表的是月牙主体，还是俩中轴？”
　　“葛先生，利用季节变化调整温差延长钢材寿命，并解决变形、开裂等问题，大概能延长多久？五年？十年？？”
　　“葛先生，贵方的抗腐蚀技术能跟我讲讲嘛？”
　　“葛先生……”
　　一路上，葛小天感觉坐在身旁的不是教授，而是唐僧。
　　与此同时，小黄也发来短信。
　　‘胡军，54岁。
　　原东山矿部工业学校校长，
　　原中等窑业技术学校校长，
　　原建筑材料工业……副局，
　　原济府职工……院长，
　　现土木工程学院副校长，建筑系院长。
　　建筑学博士、景观设计师、室内设计师、绘图师、造价师、济府监理协会副会长、监理工程师……’
　　‘你从哪找来的信息？能保证真实性？’
　　‘他们学校网站上有照片，是个带着老花镜的老头，左脸……不，是右脸有三块老年斑！’
　　葛小天抬头瞄了眼依旧拿着图纸喋喋不休的胡教授，确实如此。
　　‘那信息来源呢？我记得学校网站上没简介吧？’
　　‘我从监理网站找到了他的任职经历，然后逐个查询，有的没的全都抄了下来，最后总结出这些，应该靠谱！’
　　‘那我知道了，辛苦了！’
　　“还有呢老板，土木工程学院虽然四十年代就存在了，但因为许多问题关关停停，目前没有任何合作单位！”
　　“嗯？真的？”
　　“如果保洁公司算的话，应该有一个！”
　　“……”
　　看来人家并非不重视合作，而是奔着合作来的！
　　副校长，系院长，实力派！
　　能当家作主了！
　　并且，还是监理协会的……
　　疾驰的大金杯驶入葛家村。
　　“胡教授，前面就是小青山，左边是旅游开发区，右边是公司驻地，不知您先去哪？”
　　看图纸入迷的胡教授被惊醒，茫然环顾四周，蓦然看向古城，“这么败家？”
　　葛小天眼一眯，啥意思？
　　“全是青砖？为什么不用红砖？”
　　“颜色不对啊，古城不都是青砖么？”
　　胡教授愣了愣，“你们公司很有钱？”
　　“负资产五千万！”
　　“嗯？”
　　胡教授差点被噎到，点点头：“姑且也算是很有实力！”
　　紧接着说道：“如果贵公司能将青砖换成红砖，表面刷浅灰色泥浆，经过简单处理，外观与青砖一模一样，成本至少能节省三分之二！”
　　葛小天微微一愣。
　　前段时间跟远房三舅签订青砖供应合同，由于人工全是天成出，价格与红砖没什么区别。
　　但仔细想想，青砖制作工艺比较复杂，在防水防潮、抗腐蚀方面，远比红砖耐用。
　　瞧瞧那些千年古刹、千年古城，哪个不是青色的？
　　而红砖……记得是外国人发明的，上个世纪初才出现在华夏。
　　并且有点水土不服，尤其是潮湿的地方，如果没有水泥外墙，十几年就会粉化。
　　所以正常来讲，青砖肯定比红砖贵！
　　但咱正常么？
　　“我觉得吧，风吹雨打的，古城还是用青砖比较好，持久耐用！”
　　胡教授：“……”
　　…………
　　下了车。
　　一行人在略有规模的古城闲逛一圈，溜达到酒馆吃了顿粤菜，然后又转了转山寨。
　　回到公司驻地歇息少许，再往大刘新村跑一趟，顺便瞧瞧框架剪力墙结构的教学楼。
　　很充实的一天！
　　傍晚。
　　“葛先生，不知贵方想要进行哪方面合作？”
　　“组建设计院！”
　　“这……”胡教授有些迟疑，“我注意到贵公司刚刚组建，当然我并不是怀疑贵方实力，而是设计院需要资质，以贵公司……”
　　先吹个目标，要不然哪来的前景。
　　葛小天微微一笑：“先从设计部入手，等过段时间我们收购某个公司，年限要求没问题！而星月湾完工，项目成果也能具备，到时候就可以注册成乙级建筑设计院！”
　　“那好，专职技术骨干我们出，保证不低于3名研究员，3名注册建筑师，2名注册结构工程师，以及1名博士！但是，贵公司每学期要接收五十名以上的实习生！”
　　葛小天有点失望，跟他想要的相差甚远。
　　各类专职技术骨干至少要10名，才能保证……
　　不对！
　　葛小天瞬间反应过来。
　　这是土木工程学院，不是山建大。
　　与其他建筑学院合并之前，师资力量有限，能拿出这些已经很有诚意了。
　　当即点点头，“设计部暂时挂靠在天成建筑公司，等具备资质后独立出来，办公场所天成负责建造，其它事项，包括仪器、设备、投资等等，到时候再谈？”
　　“好！”
　　谈完合作，一通闲聊已是晚上十点。
　　葛小天洗漱完，手机忽然响了。
　　“喂？小豪！”
　　“老板，星月湾因资金断裂，不得不停工的消息传出去了！”
　　豪哥声音苦涩，他不明白老板为什么这么做，场面那么火爆，星月湾只要开盘预售，绝对能卖空！
　　“外面的人走干净了？”
　　“还有一部分！”
　　“那你再加点重磅消息，星月湾项目完工，至少要等到三年后！”
　　“啊？”豪哥震惊了。
　　“至于原因，天成老板的脑子进水了，今后只卖现房，不卖期房！”
　　“？？？”
　　挂断电话，葛小天从文件包中取出针对尚品建工的计划。
　　要么不出手，要么一击毙命！
　　本来星月湾前天开盘，许多购房者准备抛售老房子，购置新房。
　　但尚品建工却在这个时候拿下县城中心区域，房价那么低，拆迁难度肯定直线下降。
　　葛小天当机立断，自黑一波。
　　毕竟买不到新房子，谁还会卖老房子？
　　如今县城中心区域又有其它开发商入驻，以后必然是黄金地段！
　　接通小黄电话。
　　“小黄，中心街的房价涨到多少了？”
　　“昨天八百，今天一千二，估计明天能达到一千五！”
　　“记住，一定要多宣传天成回迁户目前的惨状，让中心街的老百姓们全都向尚品建工讨要拆迁款，而不是回迁房！”
　　“明白！”
　　葛小天笑呵呵的挂断电话。
　　听到天成资金链断裂的消息，陈峰肯定不会相信，但即便疑神疑鬼，也会继续竞争，捏着鼻子支付高额赔偿款。
　　那么问题来了，尚品建工还有多少钱？

第84章 豪哥悟了

　　尚品建工，祥县办事处。
　　陈峰有点心烦意乱。
　　天成竟然停工了！
　　本来是个好消息，但中心区域随之回落并快速攀升的房价，令他既开心又担忧。
　　开心的是，房价提升，今后开发出来的楼盘就能卖个好价钱。
　　担忧的是，天成在搞什么幺蛾子？
　　假消息？
　　可星月湾确实停工了！
　　除了那个漂亮的月牙建筑，其它项目全都用塑料膜和防尘网封存起来。
　　上午他还专门去瞧了瞧，近千口子施工员不是在打牌，就是在打球，要么组队来中心街闲逛。
　　甚至还有一部分人，跑尚品建工这边找活干！
　　“陈总，统计结果出来了，一共六十三个拆迁户，现在赔偿的话，总赔偿款约八百四十万！”
　　陈峰点支烟，沉声道：“比预算多了两百万！”
　　助理翻开第二页，“如果再推辞几天，房价升到顶点，县里评审也肯定会增加，到时候估计总赔偿款高达一千万！咱们的资金去除地皮款项，刚刚够！”
　　“全都花光了，还怎么盖房子？！”陈峰深吸一口烟，“把赔偿款压一压，让那三个包工头出人出力，找些狠人，给点回扣，三天内解决拆迁问题！”
　　“好的陈总！”
　　“对了，老秦的分公司怎么还没到位？”
　　“刘经理说葛家村出了点小状况，有些村民对部分建筑质量不满意，要求重盖，四天后，也就是12月5号才能赶来！”
　　“穷乡僻野出刁民！”
　　陈峰冷哼一声，“通知他抓紧时间，磨磨唧唧，连老秦一半都赶不上！等忙完这个项目，让他滚蛋！！！”
　　“额……”
　　………………
　　第二天。
　　葛小天亲自把胡教授送上绿皮火车，顺便打包托运了一些葛家村特产。
　　比如牛肉、羊肉、大排档的老酒、村里老头老太太做的手工艺品，以及二十斤棉花。
　　胡教授很开心，直接将那两名研究生丢在星月湾工地。
　　葛小天很是怀疑，他是不是想吃独食……
　　走出车站，偶遇开着骄子巡逻的李所。
　　“你小子又溜达啥呢？整天不务正事！”
　　“哎，李叔，我怎么说也是个大老板了，出来闲逛叫市场调研！”
　　葛小天笑嘻嘻的趴在车窗上，拆开一包红将递过去。
　　他发现了，白将有点猛，越抽越上瘾，根本停不下来，对身体伤害有点大。
　　昨天跑步，来了个百米冲刺，一呼一吸，竟然肺疼！
　　该戒烟了！
　　李所接过点燃：“尚武那帮子人明天上午游街示众，中午南部山区处决，你真准备把天成抓捕的消息透漏出去？”
　　在这个年代，为了震慑宵小，像尚武这类人处决前，一般都会装上军用卡车，胸前挂个牌，在县城以及周围乡镇转上几圈，然后砰砰……
　　“嘿，你啥眼神？欠抽了？不是李叔贪功，而是担心你，毕竟他们是毒枭，谁都不能保证他们在南越有没有……明白？”
　　葛小天点点头，“没事！”
　　说不害怕是假的，但他需要这个名头，很重要！
　　万一以后遇到‘厉害’的建筑公司，双方怼上，翻翻天成老底：
　　‘卧槽，他们竟然能抓住十五个全副武装的暴徒？惹不起惹不起……’
　　多带劲！
　　不管信不信，至少在手段上能收敛点。
　　并且，他还有个安保公司呢！
　　怎么也要宣传一波！
　　“对了李叔，花生米的钱，要不要天成帮忙出？十五个人，七十五块钱吧？”
　　“去去去，瞎扯什么犊子！”李所笑骂一句，启动车子扬长而去。
　　葛小天抬头看看蔚蓝天空，闭上眼睛深吸一口……
　　咳咳，好浓的尾气！
　　一路闲逛，来到中心街。
　　尚品建工为了压制天成，花费许多心事进行宣传。
　　横幅、广告牌、小旗帜、宣传单、大型活动……
　　葛小天一边走，一边倾听。
　　“哎，你家那院子怎么说也有三百多平吧？能赔多少？”
　　“不多啊，房子八百一平，院子两百一平，加起来不到十五万！”
　　“不算少了，到时候能在中心街买个一百平的新楼房呢！”
　　“我本打算再等等，看看能不能继续往上涨，没想到南关的老大带人来了！”
　　“啊？他们来干啥？”
　　“还能干啥，撵人呗，家具家电都给搬出来了！”
　　这时，一个路过的插口道：“唉，你们这还算好的！属于纺织厂家属院的那几户可就惨了，一大帮子厂子领导找到那群老头老太太，说不搬的话，以后福利养老什么的全都给断掉！赔偿比你低了一半还多！”
　　“这么狠？他们即便拿到赔偿，也买不起尚品建工的房子啊！”
　　“可不是么，万恶的南关老大！”
　　葛小天从东走到西，各种窃窃私语。
　　拆迁向来是个难题，除非财大气粗，要不然能牵扯出一大堆的麻烦。
　　但是，这骂名可不能让别人背，必须是尚品建工的！
　　看来得找南关、西关、北关的三个包工头好好聊聊！
　　回到星月湾。
　　豪哥正愁眉苦脸的蹲在砖垛旁抽烟。
　　葛小天点支烟，蹲到其身旁：“咋啦，老婆跟别人跑了？”
　　“哪有，就是，咱这房子真不卖么？”
　　“怎么不卖了？盖了不就是为了卖么？”
　　“那？”
　　“还没想透？提示你一下，中心街的房子没涨价之前，老百姓卖掉老房子，能在咱这买多少平方的小高层？”
　　“如果以前住的是一百平老房子，抛售后还要加点存款，才能买得起星月湾的一百平！”
　　豪哥眼神一亮，恍然大悟，兴奋道：
　　“现在就不一样了，以前住的是一百平，只要拿到补偿款，不加存款都能在咱这买套一百五的！”
　　“哈哈！”葛小天揉揉豪哥的大光头，当局者迷，这货被急傻了：“还有么？”
　　“以前住五十平，卖掉也买不起星月湾房子的，现在都能买得起一百平的了！”
　　“继续！”
　　“增加数十个有钱人，咱的大平方户型……不，A区大户型本来就有人要买，咱们可以带上B区一块预售！”
　　“哈哈！不错！所以啊，做事要多动脑子！”其实还有一点葛小天没说出来，这一波操作下来，沾光的老百姓会说谁的好？
　　只要不出意外，事成之后，天成将会在祥县彻底站稳脚跟！
　　豪哥颓废尽去，“这计划也太阴……太牛掰了！”
　　葛小天丢掉烟，“你跟小黄去通知西关、南关、北关的那三个包工头，明天中午我要跟他们好好聊聊！”
　　“他们不敢来咱们工地吧？”
　　“古岳大酒店订个包厢，那个688的不错，有电视！”

第85章 秀姐查岗

　　祥县，舒朵朵麻将馆。
　　西关老大叼着烟卷，看似在摸牌，实则在眯着双眼仔细打量上家和下家，“姓葛的也给你俩打电话了？”
　　“打了，说是明天中午，大伙到古岳大酒店聊聊！”南关老大丢出一张牌，“你俩准备怎么整？”
　　北关老大摸牌，“星月湾停工了，据说是资金链出现问题！”
　　“他那五千万没批下来，还敢揽那么大一个摊子，不出问题才怪！”
　　“难道是想请咱们帮忙？”
　　“帮个屁，之前在西区帮尚品建工垫付了一百万建材费，到现在还没给我结呢！再说，姓葛的吃独食，工程都不分给咱，现在又想让咱们帮忙，太异想天开了吧？”
　　“你们说明天怎么整？”西关老大再次摸牌，小眼却瞄向对面坐庄的麻将馆老板，一个弱不禁风的长发女子。
　　“姓葛的有点手段，抓了不少县里的小混混，如果闹翻，对咱们仨都没好处！并且，万一他想分包工程呢？！”
　　“那就明天一起去瞧瞧？”
　　“多带几个能打的，那家伙可是个二愣子！”说完，西关老大推掉麻将，“不玩了，朵朵，明天一起去？”
　　瘦弱女子微微一笑，“巧了，我也想见见那个干掉东关陈老大的小家伙呢！”
　　…………
　　星月湾，工程部。
　　晚上八点。
　　葛小天卖力的做着俯卧撑。
　　前面是脱掉毛衣的胖秀。
　　说胖，其实挺……结实！
　　刚刚用地磅量了量，92斤。
　　配上一米六五的身高，啧啧……
　　“你那猪圈盖好了……呼，明天就能住进去！”
　　“能不能好好说话！”李秀秀没去过网吧，对电脑兴趣很大，正用一指禅按照说明书敲打笔记本键盘，“猪圈的事你找我爸！”
　　“那你今天过来干嘛？”葛小天做的很标准，他在示威，男儿当自强，嘿呀嘿呀！
　　“看看你有没有被那个狐狸精勾搭走！”
　　“谁？”
　　“你说呢？”
　　“齐菲菲？”
　　“好啊，不打自招了是不是？”李秀秀撇撇嘴，“还有呢，那个照片上的女人到底是谁？”
　　葛小天听老妈说大哥确实回来过，只不过又急匆匆走了，顿时明白‘宝物盒’是谁的，“那是我哥的！”
　　“嗯？葛旺旺的？”
　　“你把葛去掉！”
　　“旺……你？！”李秀秀怒气冲冲转过身，却没动手，而是歪着脑袋想了想，“你哥俩长得确实挺像！”
　　砰砰……
　　办公室门响了。
　　“老板？”
　　“嗯，等下！”葛小天起身拉开插销，拿条毛巾擦擦汗，裹上军用大衣，“进来！”
　　小黄推开办公室门，瞅到李秀秀一刹那，瞳孔猛缩，转身就要跑。
　　“干嘛去？”葛小天有点莫名其妙。
　　“他买猪肉不给钱，被我揍了一顿，又丢进猪圈待了一天！大概是五年前吧？”
　　葛小天有点同情，“小黄，啥事？没事就回去休息吧！”
　　阴影这东西不好治！
　　“老板，这是你让我整理的资料！”小黄从文件包里取出一沓A4纸，手指有点哆嗦，脸色万分纠结，看向李秀秀：“老板娘好！”
　　后者立马笑了，很是淑女的转过身去，继续敲着键盘看论坛。
　　葛小天粗略翻翻纸张，全是那三个包工头的，“手底下只有百十口子人？”
　　“对，他们被东关陈老大压制多年，只能承包点小工程，或者收点看场费什么的。”
　　“百十万家底还算丰厚，但放在咱跟尚品建工的战场上，根本不是一个级别啊！”葛小天有点失望。
　　不过，他向来不会轻视任何一个对手！
　　“去买两套185的黑色男人西装、白衬衫、黑领带、46码的黑皮鞋、墨镜，外加两套加长款皮质风衣！”
　　“好！”
　　等小黄离开，葛小天再次锁上门，打开系统地图。
　　调动剑士的老大李虎，以及一直留在古城的长枪兵老大李龙。
　　鸿门宴，有这俩人当保镖足够了！
　　虽然没有详细属性对比，但他俩的力量却能轻松碾压农夫！
　　如果用武侠小说形容，应该属于高手。
　　可惜，他俩不会武功，一个只会劈砍，一个只会捅刺。
　　“哎？这是啥？”敲击键盘的李秀秀，忽然指着屏幕好奇的问道。
　　葛小天回过神来，“什么？”
　　“99年保密协议？好奇怪的名字，你们公司的机密么！”
　　“对！千万别看！”
　　“哦！好，我不打开！不过，它的名字好长啊，自从萨比星人用萨比射线扫中了我的秀秀，从此我的女朋友就变成了……”李秀秀彻底怒了，“葛小天！！！”
　　“别闹！你不懂，你失忆了！”
　　“哎哎，要不，我给你看个好东西！”
　　“休想再骗我！”
　　“不是，是电影，月光宝盒和大圣娶亲，一起看？很好的！等等，我这还有个阿甘的碟子，咦？还有个伍德的‘完美的世界’！估计咱俩能看一夜！”
　　“真哒？”
　　“嗯，明天早上我请你吃油条喝豆浆！”
　　“我的豆浆多放糖，你不能给我放盐！”
　　“嗯？太热了放糖是毒药！”
　　“骗鬼呢！”
　　“真的！放点盐试试，你会改变口味的！”
　　“不信！”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还想不想结婚了？！”
　　“好吧！”
　　“对了，问你个事！”
　　“啥？”
　　“最近你爸心情如何？”
　　“还好吧，整天乐呵呵的！”
　　“那就好！”
　　“你啥意思？懂得关心未来老丈人了？”
　　“嗯！我可孝顺了！”
　　……
　　…
　　99年冬天，冷空气来的很早。
　　12月初就已经降到零下6摄氏度。
　　不过，天成建筑公司在为大刘新村订做供暖设备时，也给自己工地订做了几台。
　　上个月末，又从三岔乡请了两位懂锅炉的老大爷，专门负责锅炉房，集供暖、热水、澡堂，三合一。
　　吃过早餐，将满脸惊异的李秀秀送到女生宿舍，葛小天意烈环，裹着军用大衣回到工程部办公室。
　　“二哥，吃了没？”大毛啃着包子走进来。
　　“真香！”葛小天摇摇头，“你吃吧，留着肚子，中午还有大餐呢！”
　　说完，看向其背后。
　　李虎、李龙并排走，墨镜西装大风衣，活脱脱俩超级狠人！
　　葛小天从笔记本里翻找一番。
　　‘浪奔浪流~~万里滔滔~~~’
　　“你们随便玩，我先眯会，11点50出发，到了古岳大酒店直接进包厢！”

第86章 我叫葛小天，了解一下

　　寒风呼啸，冷冽如刀。
　　古岳大酒店门口。
　　推开车门，葛小天忍不住打个哆嗦，下意识勒紧胖秀亲手织的毛线围巾。
　　挺软，也挺暖和。
　　昨天胖秀来，就是为了送这个。
　　有女朋友的感觉……啧啧！
　　真好！
　　大街上有点萧索。
　　为了赶往乡下，游街一大早就开始了。
　　跟胖秀吃油条的时候，葛小天还看到冻僵的尚武，模样贼惨。
　　估计到了刑场，这货也差不多了。
　　带上李虎、李龙，一左一右，大毛充当助理，四个人走进大厅。
　　酒店老板迎上来。
　　“葛先生！”
　　“久等了，他们都到了？”
　　“早就到了，嚷嚷好几次闹着要走！”
　　“麻烦您了，等处理完这事，回头咱聊聊星月湾C区古岳分店的事儿！”
　　“好好好！多谢葛先生！”
　　“合作共赢！”
　　星月湾停工闹得挺大，几个领导挨个询问。
　　要知道，天成欠的地皮钱可不少！
　　葛小天思忖许久，感觉这事不能瞒，跟大领导全盘托出，可对方只听了两句就连忙挂断电话，那意思是：不管了。
　　随后，孙局的连襟，也就是古岳大酒店的老板找上门，准备在星月湾C区拿个门头。
　　古岳大酒店不算大，也不算小，主推套餐和客房，服务一般，装修还行，菜品超棒也超贵，688套餐堪比普通人一个月工资！
　　再往上还有888，1288，并且不含酒水，所以十年后破产了。
　　从此，祥县只剩下一个带有县名的三星级大酒店，如果不是县里扶持，用于门面，估计小县城就没什么正儿八经的酒店了。
　　葛小天不懂酒店，但有吃喝玩乐的经验，出点主意还是可以的。
　　天成提供房子、装修、部分策划，古岳负责经营，酷似高端的天使投资，股份七三分，想做就做，不做拉倒。
　　对古岳大酒店来说，有一座独栋酒楼，肯定是求之不得。
　　而对葛小天来说，只要能充实星月湾商业街，怎么搞都不亏，招商太难了！
　　提高服务水平，降低菜品价格，多加几个档次，再整点婚宴，火不火随缘。
　　如果古岳搞得不错，小青山再开一座！
　　领着手下走上楼，葛小天抬起腕表，电台领导说，12点03分33秒。
　　…………
　　迎客松包厢。
　　三关老大哥本打算晾晾葛小天，拖拖拉拉11点才来。
　　不曾想，自己却被晾了一小时。
　　午间新闻都开始了！
　　“本台消息，以尚武为首的武装暴力团伙悉数抓获，该团伙……”
　　“以下是游街现场……”
　　县里最火爆的新闻，三关老大哥不可能不知晓。
　　看着被各种物事砸在头上的尚武等人，想想自己的黑底……感同身受啊！
　　西关老大脸色很难看：“姓葛的忒不是个玩意了，他想干啥？”
　　“下马威吧？”舒朵朵倒是不在意，麻将打多了，耐心还是有的，这会正拿着剪刀修指甲。
　　“妈的，这破酒店竟然不让打扑克！”南关老大想要转移注意力。
　　“如果不是孙局的面子，我早就给他砸了！”
　　四个人跟没事人似得嘟嘟囔囔，却把身后的一排小弟害惨了。
　　整天吊儿郎当，谁站过这么久？
　　这三个老烟枪，能不能体会一下别人的感受？
　　烟瘾犯了！
　　还有，电视能关了么？！
　　听那跟土枪不一样的声音，有点慎得慌！
　　南关老大揪揪耳朵，再次点支烟，“给他打电话！”
　　“关机了！”
　　“服务员呢？催几次了？先上菜啊！”
　　“别喊了，那边说了，姓葛的不来，菜就不上，要不然谁付账？”
　　北关老大狠狠的一拍桌子，“上菜，老子付钱！”
　　咔！
　　包厢门开了！
　　“哦？好！上菜，等会让这位先生付账！”
　　葛小天取下围巾，走进来。
　　包厢里的一群人微微错愕，随后被俩身高马大的黑西装吸引。
　　啪啪！
　　葛小天拿起一双筷子敲敲桌子，“我叫葛小天，了解一下！”
　　随后，指向电视。
　　行刑结束，尚武团伙事件播放完毕。
　　“据悉，此次抓捕首功，当归天卫安保消防服务有限公司。”
　　画面一转，露出提前录好的宣传片。
　　五百衣甲齐全的壮汉，横竖并列，嘶吼着奋力打拳。
　　随后，剑士与长枪兵在古城外来回冲杀……
　　火爆场面令人热血沸腾……
　　“这是我县唯一一家手续齐全，经验丰富，集安保、消防、保镖等服务为一体的大型企业”
　　“说到天卫大家可能不了解，但天成，想来大家都耳熟能详！”
　　“天卫与天成的总经理同为一人，是我县实干家葛小天葛先生！”
　　“同时，葛先生还拥有天乐旅游开发公司、天娱传媒有限公司、天力劳动派遣公司、天味餐饮……”
　　“相信在不久的将来，我县将会拥有一家超大型规模的本地集团，对我县经济复苏……”
　　“咳咳！”
　　葛小天放下筷子，看向目瞪口呆的众人。
　　知道什么叫庞然大物么？
　　“其实今天找大伙聊聊，没别的意思！
　　我这边天卫刚刚组建，实力你们也看到了！
　　大伙都是身价百万的人，底子么，嗯，都懂？
　　出门在外谁没有几个仇人？对吧！
　　我觉得么，带俩保镖比较合适！”
　　说完，葛小天示意李虎。
　　这汉子挥起拳头，猛的轰在圆形餐桌边缘。
　　砰！
　　木屑纷飞，厚达三指的木板直接被锤掉一大块。
　　然而，桌子并没有掀翻，对面的水杯甚至都没怎么晃动。
　　“嘶……”
　　目瞪口呆的众人齐刷刷倒吸一口凉气。
　　葛小天看向站成一排的小弟们，“是请你们出去呢，还是自己出去呢？”
　　呼拉拉………
　　不用老大吩咐，全跑了。
　　瞥了眼坐在一旁的瘦弱女子，葛小天选择无视，双手撑在桌面上，“怎么样？要不要雇几个保镖？放心，免费试用一个月！自己用不到，家人应该需要吧？”
　　“抱歉！我家里有事就先走了！”资料上显示的西关老大起身推开椅子准备离开。
　　然而刚走到门口，一支筷子贴着其脸颊呼啸而过，直接插在门框上，深入一指！
　　别说三关老大，连葛小天都愣了。
　　包括李虎！
　　五个人扭头看向始作俑者。
　　李龙再次拿起一支筷子，冷酷的一笑，“跟村里那个做飞镖的老奶奶学的，本来想插后脑勺，学艺不精，让大伙见笑了！要不？再来一次？”
　　西关老大以极其精妙的走位，瞬间坐回原位。
　　“那啥，葛老板，有事您吩咐！”

第87章 咱仨可是专业的！

　　“那啥，葛老板，有事您吩咐！”
　　愣神之后，葛小天瞬间反应过来，趁热打铁，其它的等会再说：
　　“谈不上吩咐，只是要求你们，明天中午之前退出尚品建工承包序列！”
　　“这……”三关老大面面相觑。
　　跟之前想的完全不一样啊！
　　他们可是来接工程的，要不然谁会等这么久？
　　但是，看目前状况，有点形势不由人……
　　南关老大迟疑道：“葛老板，我们都给尚品建工垫付了工程款，少则几十万，多则上百万，您让我们退，我们的钱怎么办？”
　　“去要！还用我教？”
　　“我们有合同……”
　　“合同个屁啊，你们之前签的是西区合同，现在尚品建工拿西区置换中心区域，谁违约？如果合同中有违约金的约定，说不定你们还能拿到一些赔偿哦~~~”
　　“啊？”三个人愣了愣，眼神有点飘。
　　大棒加甜枣，要不然怎么卖力干活。
　　葛小天示意大毛，后者将几份文件摆放在桌面。
　　“星月湾D区，每人两栋小高层，签字画押立刻生效！放心，我有五千万，无需垫付一分钱！”
　　西关老大拿起合同。
　　项目地址、日期、资金……
　　天成印章……
　　很正规！
　　有点心动，有点兴奋，也有点尴尬，“有笔么？”
　　大毛推动转盘，将印泥、钢笔送过去。
　　葛小天刚要说话，手机忽然响了。
　　看看号码，小黄的。
　　示意另外两位老大哥也瞧瞧合同，走出包厢。
　　“喂？”
　　“老板，就在刚刚，工行领导和几名工作人员去了尚品建工办事处！”
　　“嗯，知道了！”
　　葛小天早就搞明白，尚品建工之所以那么急迫的处理拆迁，不是为了与天成抢夺先机，而是准备抵押贷款！
　　拿梁县即将到期的两千万贷款，买祥县地皮，吹吹前景升升值，抵押个三千万，还掉梁县贷款还有一千多万呢！
　　空手套白狼，想的不错！
　　可惜，晚了！
　　挂断电话，葛小天回到包厢，另外两位老大哥也已经签完。
　　三个人喜不自胜，站起来抱拳示好：“还是葛老板仗义，兄弟们今后就跟您啦！”
　　“好说好说，自己人！”葛小天面带微笑，“接下来该怎么做？”
　　“明白！”三个人郑重地点点头，异口同声道：“我们宣布：即刻起，退出尚品建工承包序列！”
　　葛小天脸色一黑，“不是应该去要账么？我可是听说了，尚品建工欠了一屁股债，陈峰想跑路！”
　　“啊？！！！”
　　三个老大哥鱼贯而出。
　　然而跑到下面，却发现酒店门窗紧缩，四周乌压压全是壮汉，己方贼能打的十几个小弟，此刻正像乖乖兔一样蹲在地上，左手画方，右手画圆。
　　葛小天站在二楼摆摆手，“都杵着干嘛呢？偷懒啊？继续做保洁，看把人家吓得！”
　　“不好意思啊三位，我还有个保洁公司，今后有需要，随时联系！”
　　我信了你的邪！
　　看到大门打开，三关老大领着小弟们一溜烟跑了。
　　葛小天收起笑容，回到包厢。
　　这群人虽然规模比不上东关陈老大，但品行都差不多。
　　把他们弄进去简单，但举证需要时间，并且这样做岂不是便宜了尚品建工？
　　今天坐下来聊聊，一是让他们退出承包序列，省的帮尚品建工背负骂名，二是让他们去讨要垫付的工程款。
　　尚品建工的资金恐怕已经透支！
　　要不到钱，这三个瓜皮肯定会闹事。
　　如此一来，即便搅黄不了贷款，也能拖延拖延时间。
　　至于收编他们……
　　算了吧，颜色太深，不但洗不白，还有可能污了自己。
　　等处理完尚品建工，将资料丢给李所，繁琐的举证让他头痛去吧。
　　而星月湾承包合同，人都进去了，还有个卵用！
　　“葛老板！”
　　刚刚坐下，葛小天蓦然想起包厢里还有一人。
　　那个叫舒朵朵的柔弱女子！
　　“有事？”
　　“这是我名片，以后葛老板需要应急资金的时候，记得打电话哦！”
　　葛小天看看名片信息，跟钱大保是一路人，玩高力贷的！
　　“不知道五百万怎么算？”
　　“额……”女子微微错愕，“能不能少点？”
　　“三百万？”
　　“不好意思，打扰了！”
　　看着满脸尴尬，踩着高跟靴子飞快逃离的背影，葛小天挠挠头。
　　他是真想贷款！
　　别看星月湾表面停工了，但大型样板房里却连夜在忙活。
　　扎钢筋、握环子、捆笼子、清理支架、整理卡扣……
　　跟大刘要的那五百万已经花的差不多。
　　没钱的感觉，很难受！
　　葛小天点支烟，让大毛去退掉688，随后瞥向李龙。
　　刚刚飞筷玩得真溜，他忽然有个大胆的想法！
　　如果让安保公司集体拜入老太太门下……
　　以后出门，西装革履，腰间揣上一把筷子……
　　遇到暴徒，上衣一甩，咻咻咻……
　　似乎比电击棍都管用。
　　更重要的是，这可不是管制武器！
　　嗯！得尽快找老奶奶聊聊！
　　对了，先给李文全制衣厂下一批西装订单………
　　………………
　　祥县，尚品建工办事处。
　　陈锋与工行领导正在查看材料。
　　“领导，拆迁问题明天就能解决，勘测、踏查，县里领导也会尽快安排，一周内绝对能拿到所有证件！”
　　“陈先生，不是我行不批，而是贵公司在梁县还有一笔即将到期的款项，两千万可不是小数目啊！”
　　“我知道的领导，要不然我也不会着急请您过来！
　　我是这样打算的，抵押祥县中心区域的地皮，一年，按照原本价值，两千五百万！
　　等批下来后，其中两千万还贷，五百万搞工程，然后预售，明年这个时候绝对能还上抵押贷款！”
　　“陈先生，您这样做，风险比较大啊！毕竟不是同一个地区！”
　　陈锋心中一喜，成了，谈风险就是谈利率：“放心吧领导，利率方面，只要不是高的太离谱，我都能接受！”
　　“既然如此，那就试试吧！不过，我行需要审核贵公司近三年的财务报表，并进行全面的资产评估！”
　　“没问题领导，我公司目前有俩开发区，一个梁县，一个祥县，除了两千万贷款，再无其他负债……”
　　话未说完，外面忽然传来阵阵嘈杂。
　　“我要见陈总！”
　　“不好意思三位先生，陈总正在招待贵客！”
　　“嘁，少唬我！”西关老大垫付的款项最多，心里也最担忧，“不会真跑了吧？”
　　南关老大倒是沉稳许多，“去办公室，别提跑的事，委婉点，先把钱要过来！！”
　　“万一不给钱怎么办？”
　　“你是不是傻？论讨债，咱仨可是专业的！”

第88章 开启月牙地标

　　葛小天与东岳大酒店谈完合作，回到星月湾已经下午五点。
　　月牙地标正在进行最后的检测。
　　如果不出意外，六点钟将会投入运营。
　　在晚上，月牙整体呈水蓝色。
　　上下两个牙尖之间有块拼接的大型单色LED，一般情况下会显示‘星月湾’三个红色大字。
　　遇到特殊情况，比如明天的预售，将会在两侧滚动预售信息。
　　葛小天本打算将月牙整体搞成LED全彩显示屏，但询问多个渠道，都说国内没有，而国外至少需要三百万，还无法多屏合一。
　　因此，月牙地标的预算直接来了个腰斩再腰斩，所有费用加起来……不提也罢。
　　想想当初吹的五百万，葛小天都有点脸红。
　　走进‘售楼处’，也就是月牙地标的下半部，豪哥正领着一群小姑娘打扫卫生。
　　里面布置谈不上金碧辉煌，但绝对大气。
　　灯光、吊顶、装饰、沙盘、宣传广告、十个独立休息区、十台大彩电，应有尽有，总面积五百平。
　　跟豪哥打个招呼，葛小天登上二楼。
　　由于月牙半躺的原因，二楼整体面积远超一楼。
　　甚至在钢结构那部分，囊括了三层、四层、五层。
　　只不过这些全都融入到二层，形成一个均匀上扬的弧线，很奇特的空间利用方案。
　　这是葛小天做的！
　　仔细算算的话，总面积大概有一千两百平。
　　在未来很长一段时间，这里将是天成驻祥县办事处，或者相当于半个总部。
　　毕竟星月湾项目才刚刚开始。
　　销售部、设计部、技术部、财务部、企划部、人力资源部、售后服务部……
　　粗略数数，葛小天发现自己挺缺人的！
　　走到最左端，外面是两个独立的观光电梯井。
　　等公司具备二级资质，建造百米星塔，观光电梯依旧可以使用。
　　“还不错！”
　　葛小天点点头，晃悠悠溜达着回到工程部。
　　所有人都在为明天的预售做准备，因此办公室里没有人。
　　打开笔记本，找个小电影。
　　还没开始，胖秀美滋滋的捧着饭盒冲进来。
　　“你终于回来了，我做了梅菜扣肉，要不要尝尝？热着呢！”
　　“好啊！”葛小天连忙擦擦手，拿起勺子挖出一大块，有梅菜，有晶莹剔透的肥肉，还有颗粒饱满的大米。
　　香喷喷，热腾腾，塞进嘴里嚼一嚼，梅菜清爽，肉质软烂，米糯香甜……嗯？
　　为啥跟齐菲菲做的一模一样？
　　葛小天心生警惕。
　　“好吃么？”胖秀笑容不减，满怀期待。
　　“这……”
　　“不好吃嘛？”
　　“这……”
　　“到底好不好吃？！”胖秀绷起小脸，目露凶光。
　　滴滴滴……
　　我去，救命恩人呐！
　　“等等，我去接个电话！”
　　葛小天再次吃了两口，放下勺子蹿出办公室。
　　“喂？”
　　“老板，那三个浑人果然去要账了！”电话中，小黄声音带着一丝幸灾乐祸。
　　“怎么要的？”
　　“本来只有他们三个，后来被尚品建工的安保轰了出来，然后他们回去喊了上百口子小弟，扯上白色条幅，架起大喇叭，重复播放：还我血汗钱……”
　　“他们三个不傻，如果真打了陈锋，恐怕会人财两空，这样做无可厚非。”葛小天目的已经达到，对此毫不在意：“别管那边了，通知小豪，计划开始！”
　　“这么快？老板，能不能商量个事……”
　　“啥事？”
　　“开启月牙地标后，那个LED能不能借我用用，就十分钟？”
　　“你要干嘛？放心，上面有你们人事部的招聘信息，三十米高，就那几个大字，估计全县城都能看到！”
　　“不是老板，我想……我想跟一个人表白！”
　　“嗯？”这么时髦？
　　“我在外国电影上看的，用这东西表白肯定十分浪漫，成功率高达百分之九十九！”
　　“你跟谁表白？我怎么没见过你女朋友？”
　　“额……自从跟尚品建工打交道后，我就经常……给他们总经理助理打电话，一来二去，吃顿饭，聊聊天，逛逛街，嗯……就这么熟了！”
　　“你不会被勾走了吧？”
　　“我哪有那么傻，咱的信息一点都没泄露，她反而送给我许多有用信息，目前看来全是真的！对了，她今晚让我过去，说送我一份尚品建工技术人员信息，或许可以挖点墙角！”
　　“？？？”
　　葛小天惊了，“小黄，你为公司牺牲的一切……不多说了，老板全都记得！”
　　“啥？”
　　“好好办事，LED借你了！”
　　“谢谢老板！”
　　挂断电话，葛小天依旧有点难以置信。
　　是小黄太牛掰，还是恋爱中的女人太傻？
　　可回头瞧瞧工程部的自家那位……
　　算了，去工地瞧瞧吧！
　　星月湾A区已经开启照明设备。
　　六座被塑料薄膜、防尘网遮掩的大型地基全都露了出来。
　　这就是小高层的基础筏板。
　　在扒开遮掩物之前，乍一看是停工了，其实是在做养护！
　　天太冷，混凝土在未达到一定硬度之前，必须要进行保温。
　　先铺塑料薄膜，再铺草席麻袋，然后用防尘网伪装，必要的时候，还要进行人工加温。
　　不到两周的工期，比正常施工快了很多，但对葛小天来说仍旧有点慢。
　　“没问题吧？”
　　农一休假归来，精神头远比以往，“没问题，明天搞完地下室防水就能回填，到时候挖开B区坑基，两边来回倒腾土石！”
　　“嗯！”
　　葛小天环顾四周。
　　教学楼的施工队、大刘新村的基础项目施工队、‘钟表式’计划机械组……
　　明天上午老秦过来，收购完成后，他那个分公司也会加入。
　　哎？等等！
　　尚品建工没了老秦的分公司，没了三关老大的施工队，他在祥县还有人么？
　　嗡！
　　就在这时，远处亮起一轮水蓝色弯月。
　　随后，犹如小桥流水般的轻音乐，荡漾在小县城上空。
　　放学的学生、下班的工人、行走的路人、忙碌的摊贩………纷纷抬头观望。
　　三十米不算高，但月牙通体发光，再加上东区平坦辽阔，只要放眼望来，几乎都能看得到。
　　并且，六点这个时间段，不是在大街上，就是在阳台上。
　　离得近的人，第一时间看到LED。
　　“星月湾，明天8点开盘？！”
　　“走走走，快去瞧瞧真假！”
　　“你不买中心区域了？”
　　“中心区域都涨了1200了，东区才600！”
　　“之前天成不是宣布停工了么？”
　　“你没看今天中午的新闻？”
　　“啥？”
　　“天成把那群造谣的人给告了！今后只卖现房、不卖期房的消息是假的！本来要赔偿几十万，还好天成老板心善，只让对方赔了一块钱！”
　　“确实心善，毕竟是咱本地企业，要不然房价绝对能涨过中心区！”
　　“哎，你难道没注意么？”
　　“啥？”
　　“中心区的人全都要的赔偿款，没有一个要回迁房的！”
　　“嗯？”
　　“仔细想想中心区域为啥涨价？再结合天成老板状告散播谣言，只要一块钱的事，嗯？明白了吧？”
　　“卧槽！太狠了吧？！”
　　“别瞎鸡儿扯了，快点去抢房子！”

第89章 姓葛的，你等着！

　　陈峰有点头疼。
　　他知道祥县四关的包工头很难缠。
　　为了绑住他们共同对付天成，将西区分包出去的同时，又在合同上注明了总工程款2%的违约金，反正尚品建工是不可能的违约的。
　　然而，他没想到姓葛的会那么无耻。
　　整鸭棚整猪圈也就算了，还来个对角线。
　　当初没仔细想，现在盖好了再去瞧瞧，冬天刮鸭毛，夏天飘臭气……
　　陈峰脸都吓绿了。
　　幸亏老子警觉，发现西区事不可为，早早置换了中心区。
　　可是，麻烦也来了。
　　违约金，垫付款！
　　那三个混账，肯定是受了天成挑拨！
　　等尚品建工渡过这次危机，坚决把他们全都送进去！
　　啥？没了他们，就没人开工？
　　老秦的分公司马上就能到位！
　　听着外面愈发浓烈的吵闹，陈峰环顾空荡荡办公室，走到门口咳嗽一声，将站着打盹的小接待惊醒：
　　“小徐呢？”
　　“陈总，徐助理去约会了！”
　　“嗯？”陈峰万分诧异。
　　徐助理那么大的吨位，竟然也能找到男朋友？
　　双160的标准，每次汇报工作他都想换人。
　　不过，小徐能力很强，将整个公司打理的井井有条，他也不舍得换掉。
　　“算了，反正是下班时间，你帮我瞧瞧外面又怎么了！”
　　“哦，是天成建筑公司宣传的月牙地标投入使用了！”
　　“这么快？”
　　陈峰微微错愕，快步回到办公室，拉开窗帘，顿时看到那座水蓝色月牙。
　　“星月湾，预售？！”
　　啪！
　　陈峰点支烟，皱着眉头坐回办公椅。
　　他知晓中心区域房价暴涨的背后，肯定有天成推波助澜。
　　也想过天成停工是假的。
　　但他需要抵押贷款，不然还不上梁县即将到期的两千万。
　　房价暴涨，中心区域增值，贷款更容易，对尚品建工只有好处，没有坏处。
　　可是，为什么现在这么难受呢？
　　仔细想想。
　　拿西区投石问路，入驻祥县，将工程分包给四关老大，让他们围攻天成，不费一兵一卒，回笼资金后，再反哺梁县。
　　这没做错什么啊？
　　虽然最后两步没达成，但眼看西区即将失利，他立马加钱置换中心区，然后抵押贷款，这也没做错。
　　地皮升值了，今后肯定能赚。
　　“我应该还有机会！”
　　陈峰叼着烟卷深深吸了一口，锤锤隐隐作痛的胸口，再次振奋。
　　拿起手机，找到一个号码。
　　“喂？泰总！”
　　“小陈啊？”
　　“对！泰总，梁县高中片区，没看中？”
　　“五千万，我感觉不值！”
　　“哈哈，确实！不过，咱们可以操作一下！”
　　“让梁县那边搞个‘招拍挂’？”
　　陈峰弹弹烟灰，“对！”
　　“确实是个好主意，压低价，等流拍后再谈谈。不过，只有咱们两家啊，三缺一！”
　　“拉一个上车！”
　　“谁？”
　　“天成建筑公司！”
　　“没听说过！”
　　“您远在泰市肯定不会注意乡下小公司，不过天成有点实力，五千万贷款即将到账，旗下有个两百亩的楼盘也刚开始预售，要不了多久，手头资金应该能达到七八千万！”
　　“嗯？七八千万的资金？那咱还玩个犊子？”
　　“不是！”陈峰再次弹弹烟灰，“这次是想请您帮忙，坑他一把！”
　　“哦？！”
　　“这样……这样……再让他高价拿下！等事成后，祥县中心区域，原价两千五百万，目前已经升值到四千万的地皮，我三千万转让给您！”
　　“还有这么好的事？”
　　“您也知道，我着急还贷，梁县还有个片区要追加工程款，资金实在是周转不开啊！”
　　“那我考虑考虑！”
　　“行！”
　　挂断电话，陈峰微微一笑。
　　想拖延我抵押贷款？
　　那我不贷了！转卖！
　　姓葛的，你给我等着，坑死你！
　　………………
　　连夜排队买房子。
　　这事放在十年后不稀奇，毕竟很多开发商都在炒。
　　按照天成今后发展趋势，买最便宜的地皮，盖最好的房子，卖最低廉的价格，葛小天想过自己会真真正正的遇到，但绝不是星月湾AB两个区域。
　　因为祥县并不具备这个能力。
　　之前豪哥在祥县以及周围乡镇做过市场调研。
　　约有四百户要买，并且有实力买。
　　约有三百户想买，但需要按揭贷款。
　　A区小高层348户。
　　B区六层居民楼，50亩，1.8容积率，90-60-90户型，一栋两个单元，总计20座，720户。
　　所以，按照宣传上的数量，参照调研结果，AB两区是不需要抢购的。
　　葛小天裹上军用大衣，拿着小喇叭为排队的数百口子男女老少尽心尽力的解释。
　　“小葛老板，我们不想要B区，想要A区啊！”一个五十岁左右的老太太，似乎很不舍得抢占的位置，扯着嗓子高喊道。
　　“嗯？为啥？”
　　“B区跟现在住的没啥区别，都老胳膊老腿了，上下楼不方便，住小高层多好，有电梯！”
　　“不是，六层居民楼也会安装电梯的！”
　　“那俺也不要，小高层住着多洋气！”
　　“对对！小葛老板，不是俺说，您要是能改，干脆把B区改成小高层吧，旁边经济适用房足足三十多栋，我担心你卖不出去啊！”
　　“额……”葛小天还真没考虑过这个问题。
　　当初承包B区，是为了适应本地居民的生活习性，以至于后面的D区也有一半是六层居民楼。
　　六层又称为多层，无论容积率还是公摊，远比小高层低得多，这叫得房率。
　　对应采光、绿化，哪怕价格相同，也绝对比小高层划算！
　　但如今看来，自己有点想当然了！
　　“小豪，不，你明天还要负责销售。小黄你去，展开新一轮调研，调查购房者愿意住小高层，还是六层居民楼，以及偏爱的户型！”
　　“好的老板！”
　　“嗯？你怎么垂头丧气的？”
　　“没事！”
　　葛小天瞅了瞅蔫不拉几的小黄，“失恋了？”
　　“算不上吧！”小黄说着，取出一份名单，“老板，这是尚品建工在梁县的技术人员名单。”
　　“东西都拿到了，有啥不开心的？”
　　“不是，那个助理是小刘的女朋友！”
　　“？？？”
　　小黄的表情谈不上悲伤，有点怪怪的，“她准备明天辞职，跟小刘一起去投奔秦总。”
　　葛小天略微思索，顿时明白了。
　　他这叫自作多情！
　　估计那个助理知晓秦黑鸭与天成的关系，为了小刘今后的发展，想帮天成一把，而小黄却自以为‘业务能力很强’，时不时邀请对方吃吃喝喝，对方又抹不开面子，今天终于摊牌了……
　　“哈哈哈……”
　　“老板，过分了！”
　　“小豪，你过来，我给你讲个笑话！”
　　“老板！！！”
　　“说着玩呢！”葛小天搂住小黄肩膀：“走，带你去喝酒！”
　　“算了，这两天挺重要的！放心吧老板，我想开了！”
　　“嗯？”
　　“世界上就没有撬不动的墙角！”
　　“你别胡来！”葛小天脸色一整。
　　“不是，我的目标是，把尚品建工梁县总部的技术人员全都挖过来！”
　　“好！有志气！”刚才在月牙地标里还想着缺人呢，葛小天鼓励道：“批你十万经费，最好把管理、财务、文员、策划什么的，全都搞过来！”
　　“没问题！不过老板，经费太多了吧！”
　　“好好干！”

第90章 你简直就是个葛二吹

　　12月5号。
　　这是个喧闹的一天。
　　早上六点。
　　依旧没拿到钱的三关老大，领着小弟们继续讨债。
　　大喇叭、白横幅、还我血汗钱……
　　陈峰被吵得烦不胜烦，整整一宿没睡。
　　昨天夜里，他让保安去把循环播放的大喇叭关掉，没想到保安一去不复返……
　　没事，再撑一会咱的人就来了！
　　陈峰饱含怨念的爬上顶楼。
　　在这里，他能看到老秦的分公司入城。
　　等队伍抵达，不干别的，先打！
　　今天他要让三关老大瞧瞧，什么叫欠钱才是大爷！
　　很快！
　　小刘的越野吉普映入眼帘。
　　后面，满载工具的后八轮、站着施工员的吊车、推土机、小翻斗、水泥罐车……
　　阵势浩荡，气势非凡！
　　先打个电话交代交代：
　　“小刘！”
　　“啊？陈总？”
　　“等会到了，直接揍他们！”
　　“啊？”
　　“别犹豫，出了事我负责！”
　　挂掉电话，陈峰勒紧裤腰带，迈开地主老爷的八字步，哼着战长沙冲出办事处。
　　五、四、三、二、一！
　　车队驶过来了！
　　“你们仨给我过来！”
　　西关老大瞅到陈峰气势挺足，心中一喜，暗道他那一百万有着落了。
　　笑眯眯的走上前：“陈总，准备还钱了？”
　　“我还你大爷！”
　　不曾想，陈峰甩起膀子就是一巴掌，呼得他脑子嗡嗡作响。
　　都翻白眼了！
　　身后的俩老大，以及周围众多小弟们，看得心脏一抽，好疼！
　　“草！弄他！”
　　南关老大伸手揪住陈峰领口，后者怡然不惧，傲视群雄：“我看谁敢动手？我的人马上就……”
　　话未说完，忽然瞥到自家的车队一路向东，扬长而去……
　　“哎哎？你们干嘛去？”
　　“小刘？”
　　“小刘！！！”
　　西关老大捂着脸颊回过神来，气的脸上肥肉乱抖，咬牙切齿闷声道：
　　“姓陈的，树要皮，人要脸，你在办公室打我无所谓，毕竟欠钱是大爷！但是，你竟然当我兄弟面弄我，老子不废了你，以后还怎么带队伍？！”
　　“今天，老子不光要钱了，还要命！给我打！！！”
　　…………
　　经过多次努力，葛小天终于劝走连夜排队的购房者。
　　这天着实太冷了，年轻点的还能抗住，年纪大点的灌一肚子西北风，绝对会生病。
　　但是，还没到七点，人们又来了。
　　这次远比昨晚多得多！
　　队形没了，全都聚集在‘售楼处’大门口。
　　“开门啊！”
　　“快七点了！”
　　“别挤啊，早上没吃饭，留点空让我吃个鸡蛋！哎？我鸡蛋呢？！”
　　“谁的手？卧槽，这么凉，别往我腰里塞！”
　　“让让，我是工作人员！”
　　“狗屁，我有钥匙，我才是工作人员，都让开！”
　　“我是天成总经理葛小天！都让开！！！”
　　看着外面混乱的场面，葛小天很是无语。
　　果然是城市套路深啊！
　　调动安保大队维持秩序，孙会计领着财务人员从后门进入售楼处。
　　“老板，工行和信用社工作人员提前一小时上班！”
　　“嗯，再催催他们，最好七点半上班，八点对公，不然今天忙不完！”
　　“好！”
　　虽然99年有刷卡pos机业务，但没有银联，局限性很大。
　　并且，大金额金融交易，小县城跟下面乡镇都是用存折。
　　转账汇款很麻烦，豪哥他们不可能挨个领着购房者去银行办理手续。
　　因此，除了按揭，全都现金交易！
　　那么问题来了。
　　银行肯定没有上千万的现金，最多准备两百万。
　　于是天成与银行沟通好：
　　购房者在天成这边拿到合同，前往银行取钱，然后支付给天成，购房结束。
　　天成这边现金累积到两百万，立刻转存银行，然后购房者再取，如此循环。
　　加上购房者原本就有所准备的现金，足够流转。
　　至于安全方面。
　　跟县里打好招呼，五百名天卫安保，从星月湾排到两个银行门口……
　　看那个提着蛇皮袋子的奶奶，钱都露出来了，却跟没事人似得。
　　“嚯，真热闹！”
　　葛小天回过神来，秦鸣拎着手提袋，跟小刘以及一名肉嘟嘟的女子，步入休息区。
　　看来，这位就是小黄的仰慕对象。
　　“来，坐！”
　　秦鸣笑呵呵的坐下，环顾四周：“装修的真不错！不过，今天是不是得恭喜恭喜？”
　　“同喜同喜！”葛小天接过手提袋翻了翻，鸭翅鸭脖全都有，“小气，知道我人多，还带这么少！”
　　“想吃还不容易，多给我整个店面！”
　　葛小天从文件包取出几份图纸，“设计部准备了三套自营店样图，你先瞧瞧！”
　　“第二个吧，黑红配，有滋味！”
　　“嗯，这样的话，小青山、大刘新村各一家，星月湾A区一个，D区一个，祥县东西南北关各一个，周围乡镇跟随我的‘钟表式’计划铺过去，年底之前，保证五十家！”
　　“太快了吧？”秦鸣有点担忧，“我怕货源供应跟不上！”
　　“那就是你的问题了，我只负责开店！明年全省，后年北方，三年后全国，第四年冲向国际，第五年，让全世界都尝尝咱的鸭子！”
　　“卧槽！”秦鸣三个人吓了一跳。
　　小刘忍不住问道：“葛老板，我怎么感觉，你比我们还有信心？”
　　“嘿，我之前要留下你，你却说想试试新挑战，做一行爱一行，看来你的信心不是很强啊！”
　　“额……”小刘被噎了一下，“信心肯定有，但是……”
　　这时，秦鸣忽然一拍大腿，“我特么终于明白你为什么发展如此迅速了！”
　　“为啥？”
　　“先吹个目标，然后拼了命的赶！”秦鸣啧啧称奇，“之前作为对手，我没少研究你，像三岔乡那几个工程，当时你没多少资金吧？”
　　葛小天尴尬一笑，确实没有，零散活赚的钱全都买工具和衣服了。
　　“先吹你四叔，牵动全村，又吹小青山，搞出个开发区，接着吹大刘庄，弄了个大刘新村，然后吹五千万贷款，吹星月湾……啧啧，一路走下来，你简直就是个葛二吹！”
　　“额……”葛小天摸摸嘴，我有这么牛？
　　不可能吧？
　　“哈哈，不过，你都实现了！”秦鸣大笑着站起身，张开双手作拥抱状，“我就喜欢跟你这样有明确目标，又有足够动力的人打交道，合作愉快！”
　　葛小天同样站起，脑子有点乱，我有目标？
　　或许吧！
　　“合作愉快！一起向前！”
　　小刘与其女朋友同样站起，“加油！！！”
　　轰！
　　与此同时，外面广场上响起阵阵二踢脚。
　　满地鞭炮也被点燃。
　　噼里啪啦……
　　星月湾预售，开始了！

第91章 这，只是开始！

　　唰！
　　二踢脚与鞭炮停止后，上下两层，十米高的落地玻璃几乎同时拉开窗帘。
　　宽敞明亮、简约大气的售楼处大厅，令人们眼前豁然开朗。
　　来不及惊呼，哗啦一声，门开了！
　　排在第一位的中年男子，起跑、冲刺、刹车，一气呵成，以迅雷不及掩耳之势，手指轻佻，勾住楼盘模型的1号楼1单元101的窗户。
　　啪！
　　一个拇指大小的金属牌出现在其手心里。
　　中年男子攥紧拳头，高高举起：“哈哈哈，拿到了！天成第一座！！！”
　　排在第二位的西装男子速度也不慢，在中年男子取走金属牌的下一秒，同样手指轻挑，却勾在月牙地标右侧的一座门头房，商业街1号店！
　　“蠢货！你特么花了那么多钱买第一，竟然不抢这个！！！”
　　与此同时，第三位也蹿上来，伸手取走商业街2号店，“难道你们不知道天成的老板排行老二？！”
　　“？？？”
　　送走老秦等人，准备返回休息区的葛小天懵了，我排行老几，跟买房子有啥关系？！
　　呼啦啦……
　　不管三人如何争论，后面排队的人已经涌上来。
　　“2号楼1单元501！”
　　“6号楼2单元603！
　　“5号楼2单元3楼我全要！”
　　“3号楼……”
　　“60的户型我全包了！！！”
　　“1号别墅谁抢我跟谁急！”
　　‘配套先行’宣传一周，该讲的全都讲完，购房者早就熟悉星月湾项目，为了抢房子，预售流程也背的滚瓜烂熟。
　　无需摇号，随挑随走，沿着通道，依次为咨询、签合同、付款或外出取钱。
　　办理完预售合同后，可以选择离开，也可以选择等待，稍后天成将分批组织工地参观。
　　这是葛小天策划的方案。
　　星月湾相当于试点项目，拿来给员工们练练手。
　　等以后遇到硬茬子，就需要各种套路了。
　　扫一眼火爆现场，葛小天强忍激动，从后门走出售楼大厅。
　　A区工地已经进入超级建造模式。
　　除了大刘新村项目、钟表式计划，天成所有资源全都囤积在此，包括刚刚收购的老秦分公司。
　　总计二十座塔吊、十条运输带、三座混凝土搅拌站、十五辆挖掘机、十辆推土机、二十辆水泥罐车、二十辆后八轮……
　　人员方面：
　　一千名壮汉，一千名施工技术人员，一百名司机，一百名机械操作员……
　　此外还有做饭的、打扫卫生的、缝缝补补洗衣服的……
　　A区进度：
　　六座地基完成后，开始负一层主体施工。
　　模板支架、墙柱钢筋绑扎、梁板支模、梁板钢筋绑扎、安装管、线预埋……工期两周。
　　随后1、2层主体施工，差不多同样的操作，工期两周。
　　3-12层主体，每层需要五天，一直到封顶。
　　正常来讲，总工期八十天。
　　但是，葛小天不正常，人多，还有挂！
　　A区打完基础，等待凝固的时间，所有人员转移到其他区域搞基础。
　　其他区域等待凝固的时间，A区刚好继续施工。
　　四个区域轮流转，还有两个月到年。
　　无需加班，绝对能搞定ABCD四个区域！
　　至于B区改规划，改一半卖一半，后续申请、审核……有点麻烦。
　　但这叫事么？！
　　走到女生宿舍门口，偶遇准备出门的胖秀。
　　“我发了！”
　　葛小天忍不住抱住亲了一口。
　　木啊！
　　后者一双大眼睛瞪得溜圆。
　　葛小天有点心虚，讪讪一笑，摇头晃脑，暗道舒服一秒是一秒，嘴上却在嘟囔：“啊！我在梦游～～～”
　　“呸！”
　　………………
　　傍晚七点。
　　月牙之巅。
　　葛小天、胖秀、大毛、豪哥、小黄、齐菲菲、老朱、老孙……
　　几个人围成一圈。
　　地上摆满烧烤、小菜、啤酒、二锅头……
　　一群人都很迷，大毛率先开口询问：
　　“二哥，这是庆功宴？”
　　“不，这是内部聚会！”
　　葛小天调试好观光大厅暖气设备，“开吃前，老孙是不是要汇报汇报战绩？”
　　财务部孙总监，也就是孙会计依旧有点难以置信，“A区销售一空，商业街四十五个门头，B区……”
　　“直接说战果！”
　　“四千六百七十七万九千九百一十五！”说道最后，老孙声音都飘了。
　　这只是百分之四十预售款！
　　这只是A区和半个B区！
　　这只是一天的时间！
　　太特么疯狂了！
　　在粮站工作一辈子，加起来估计都不够这个数字的零头！
　　原本还不觉得五千万贷款有多庞大，如今看到预售款书写格式，孙总监仿佛看到了另一个世界。
　　数字的世界！
　　豪哥等人累得筋疲力尽。
　　这一天从早忙到晚，一口水，一口饭都没吃，全程讲解、拿合同、拿笔、拿印泥，并带领按揭购房者与银行沟通，哪会注意卖了多少钱。
　　听到孙总监回报，全都愣了。
　　唯一没受影响的或许只有大毛。
　　这货搞采购，钱多钱少，只要到手，花就是了！
　　他已经迈入无欲无求的境界，彻底麻木了。
　　葛小天也没多大感觉，毕竟作为老板，一定要装好！
　　“咳咳！”
　　吸引众人目光，刚要开口，却发现胖秀两眼发光。
　　这是崇拜的小星星么？！
　　葛小天抿嘴一笑，心中倍爽，挺直腰板想了想。
　　四千六百七十七万，扣除A区B区工程款、配套设施预算、劳务派遣公司工资，两块地皮全款，应该能剩下个零头，六百七十七万！
　　至于为什么这么算？
　　扣除以上费用，AB两区剩余的百分之六十全是赚！
　　少说也有六七千万！
　　到时候自己一个人拿，美滋滋……
　　“大伙跟我的时间也不短了，七十七万，算上在外面的大翔、小洪、小曾他们，平均分了！”
　　“也别在意是否公平，这只是个开始，今后的路还早着呢，互相配合，互相帮助，争取让天成，不，是咱们旗下所有分公司，更大，更强，更辉煌！”
　　众人刚回过神来，再次被唬住。
　　即便十个人分，一人还能拿到七八万呢。
　　跟老板才多久？
　　俩月？还是一个月？
　　要知道，外面的月平均工资还不到一千块呢！
　　豪哥握紧酒瓶子。
　　小黄眼睛通红。
　　老孙手指颤抖。
　　老朱捂住胸口。
　　齐菲菲蠢蠢欲动。
　　如果没有胖秀镇压，估计她敢扑上来。
　　大毛……啃得贼鸡儿香。
　　“卧槽，你特么给我留个鸭翅！”
　　葛小天劈手抢来老秦的手提袋，打开一瓶二锅头，“来来来，今晚不醉不归，明天咱们去买买买！”
　　“谢谢老板！！！”

第92章 林杨汽贸

　　吃吃喝喝，吹牛唱歌。
　　内部聚餐持续到晚上十点方才散去。
　　第二天一早。
　　李秀秀就跟打了鸡血似得，先在工地上来了一套野球拳，然后裹上葛小天送给她的羽绒服，火急火燎的冲向西区猪圈。
　　昨晚她受刺激了。
　　要娶的那个男人，竟然马上就要身家过亿了，压力很大啊！
　　但是，胖秀毫不气馁。
　　她有自信！
　　今后不但要养猪、养鸭、养牛、养羊，还要做火腿！
　　名字她都想好了，就叫铜锣！
　　冲呀！胖秀……
　　“呸，我才不胖！”
　　……………
　　售楼处。
　　抢购热潮退去，星月湾迎来新的购房群体。
　　一种是摇摆不定，观望不前的刚需者。
　　这部分人大多数没有足够资金，辛辛苦苦半辈子，积攒一两万，想要买房还得按揭，因此十分谨慎。
　　葛小天仔细想了想，决定把B区剩余的那部分推销出去。
　　六层居民楼得房率很高，后续增值空间远超小高层。
　　好心会不会被理解，就看他们自己如何选择了。
　　另一种是集体购房。
　　这部分人几乎全在一个厂子或者同一个单位。
　　葛小天决定把他们集中到一起，推销开挖基坑的C区。
　　等以后开通公交路线，设立公交点也比较方便。
　　“美好的一天从卖房开始！”
　　安排好工作，葛小天坐上大金杯。
　　开车的是大毛，身后是李虎李龙，还有十几个老司机。
　　今天，天成要采购车辆。
　　商务用车、日常用车、以及老板的牌面车！
　　祥县没有汽车销售公司，想大批量采购需要前往济市。
　　很近，三十里。
　　出了星月湾一路向东，走平坦国道，穿过一个大型村镇，跨过京杭大运河，十几分钟就到了。
　　围着济市郊区转一圈，汽车销售市场不多，也不大。
　　零零散散五六家，没有四儿子。
　　“二哥，那家不错，品牌挺多，门面还行，应该是济市最有实力的！”
　　“不！”葛小天摇摇头，“去那个卖拖拉机的公司瞧瞧！”
　　“啊？咱不是买轿车么？”
　　“对啊！”
　　“那个卖拖拉机的虽然也有面包，但是……不可能有豪车吧？”
　　“你看那个四轮，猜猜多少钱？”
　　“八千？”
　　“我给你八十万，你去给我买一百辆！”
　　“额……”
　　“这家不简单，瞧瞧那些拖拉机的牌子，老米的约翰迪尔、新成立的福田雷沃、小本本的永保田、履带大东方、加长大山拖……”
　　“可他是卖拖拉机的啊！”
　　“你再算算，是数百辆拖拉机加起来贵，还是那家展示的三辆捷达贵？”
　　“可他是卖拖拉机的！”
　　“你不懂！”
　　跟门卫打个招呼，大金杯开进厂区。
　　葛小天跳下车，令老司机们随便逛逛，自己则是带上俩保镖走向大瓦房。
　　与旁边的汽车销售中心不同，这家挺有意思。
　　销售员人人一顶小红帽，拖拉机按照类型排好，旁边放着摇把，地上摆着数十个暖壶。
　　冬天太冷，柴油机不加点热水烫烫，估计很难摇开。
　　而皮卡、面包车等等，也都去雾去尘，整洁如新。
　　“您好先生！”
　　“你好，你们老板在不在？”
　　“先生您是提车？”
　　“不，我想看看你们老板要盖房子么！”
　　“啊？”销售员懵了。
　　后面的大毛也很迷，不是说好的来买车么？！
　　葛小天却不管众人如何想，迈开大长腿跨进砖瓦房。
　　四儿子没横行，很少有汽贸公司在展示上砸钱，甚至试驾都免了。
　　但这家有展厅！
　　只不过是白炽灯配大红花的那种，看起来贼吉尔喜庆。
　　葛小天都有种爬上去轰轰烈烈开两圈的冲动。
　　厉害！
　　大早上没什么人，瓦房里只有一名身穿西装的男子，正贴着暖气片吃早餐，看到有人冲进来，连忙藏好吃的。
　　“你们老板在不在？”
　　“先生，我是这的经理，不知您有何事？”
　　“我是天成建筑公司的，姓葛！问问你们老板，要不要盖个美丽的大展厅！”葛小天拉开椅子坐下，随手翻开宣传画册。
　　福牌拖拉机，让农民兄弟体会到丰收的喜悦！
　　土坷垃犁耙，碾碎一切障碍，带给幼苗无限关爱。
　　有意思！
　　葛小天笑呵呵的点支烟。
　　这时，一名秃顶老头儿从后面走进砖瓦房，“您好，葛老板？”
　　“您好您好，冒昧到访，还请多多原谅！”
　　“哈哈，有朋自远方来，不亦说乎，请坐！”老头儿脱掉羽绒服，露出黑色中山装，转身吩咐西装男子，“去泡杯好茶！”
　　随后拉开椅子坐下，“葛老板，最近可都是您的新闻呐！”
　　“说笑了，小小祥县的消息，还不至于传到济市吧？”
　　“确实传不过来，但扛不住有心人啊！”
　　“哈哈！”葛小天取出红将放在桌子上，一人点了支，“聊这么久，不知您老贵姓？”
　　“免贵，木易杨，杨林。”
　　“杨总，我看您这搞得很不错，为什么要用砖瓦房做展厅呢？”
　　老头儿接过西装男子端上来的茶壶，为两人斟满，“一是不舍得，二是没时间，三是没合适的，四是我是卖拖拉机的，搞那么好干啥？”
　　“是么？卖拖拉机的还能卖面包？卖皮卡？我瞧那边还有几辆依维柯，嚯，后面还有大巴车？”
　　“哈，露馅了！”老头儿挺搞怪，眨眨眼，双手呼啦呼啦大秃头，“我是不是应该换个身份？”
　　“嗯？”葛小天满脸好奇，难不成遇到了老顽童？
　　“其实我姓林，林杨，从新认识一下！”
　　“哦！林总，久仰久仰！”
　　“杨林是卖重型机械的，林杨是搞汽贸的，你今天来找谁？”
　　“都不找，我今天是来拆房子的！”葛小天笑呵呵的从文件包里取出几份汽贸城效果图。
　　买车是不可能买车的！
　　要时刻谨记，咱是搞建筑的。
　　老头儿抓起效果图，仔细翻看一番。
　　方形大展厅、圆形大展厅，金字塔大展厅、旋转式展厅……
　　“啧啧，你如果能把那个大月牙给我整过来，这些东西我全都要了！”
　　“哦？你想要个地标？”
　　“啥叫地标？”
　　“地标啊，简单来讲，就是一个区域的标志，意义么，广告！比如大月牙，谈到它你是不是就想到星月湾？”
　　“还真是！不过，我这是卖汽车的，得整个啥地标？”
　　“来个轮毂如何？”
　　“我又不是卖轮胎的！”
　　葛小天想了想，拿出笔和纸，“把所有展厅全都做成汽车模型如何？边角环绕霓虹灯，白天能看到，晚上还发光！”
　　“这主意不错！”

第93章 买个公司再买车

　　林老端起茶杯抿了口，“但是，全都做成汽车模型太花哨了吧？”
　　“确实！”葛小天拿起方形大展厅效果图，“还是它比较适合拖拉机展示，咋一看普普通通，实则高端大气上档次，低调奢华有内涵！”
　　“这话说的好！”林老笑呵呵的拿着效果图，端详片刻，“造价不便宜吧？”
　　“三十米长，二十米宽，五米高，算上装修，大概五十万一座！”葛小天按照规格写写画画，列出简易报表。
　　新兴行业都很赚钱，有时候能达到数十倍利润。
　　而钢结构还未进入市场，价格很不透明，此刻不捞点钱，简直对不起穿越者身份！
　　至于为啥推荐方形展厅，成本低……
　　林老思索片刻，点支烟，“来两座吧，一个展厅四五台拖拉机，够用了！！”
　　“哦？我看您这还有皮卡、面包呢？”
　　“忙不过来啊，资金有限，权当附带产品！来大客户的时候，拖拉机买的多，就送他一辆面包或者皮卡，而后面的大巴、依维柯，不好卖！”
　　葛小天笑了，“俗话说，术业有专攻，我感觉您还是专注拖拉机比较好！”
　　“哈哈，确实！我早就有这想法了！”林老点点头，“汽车比不上拖拉机，更新换代太快了，一贬值就跟腰斩似得，又没法代销，只能买回来自己屯着，说不定哪天就赔了，玩不起呐！”
　　葛小天端起茶杯：“不如我送您座展厅，您把汽贸公司转给我如何？”
　　“哦？”林老诧异万分，“你搞建筑的，还想做汽贸？”
　　“一时兴起！”
　　林老摇摇头：“汽贸公司还有几辆囤积的老车型，依维柯十几万，大宇大巴三十多万，几辆皮卡面包车加起来又是三十万，还有人员、地皮租金、进货渠道，而你展厅五十万一座，我要赔一半啊！”
　　“两座！”葛小天买下汽贸公司确实是一时兴起，但展厅成本十万一个，花二十万买个公司，还有几辆车子，怎么算怎么赚。
　　林老沉默片刻，“行！”
　　“那咱现在把事办了？”
　　“这么着急？”
　　“我还要去买车……”葛小天一愣，我都有自己公司了，还买啥车？“对了林老，汽贸公司都有哪些渠道？”
　　“虽然咱做的是拖拉机，但汽贸这边也没落下，十几个品牌，国产的厂家直供，外国的咱没那实力，只能从南方调转，放心，都是老熟人！”
　　“那就好！”
　　葛小天与孙会计打个电话，又联系工程部。
　　一边是资产盘查加收购，一边是签订四座展厅的合同。
　　没错，是四座！
　　之前的两座，加上收购公司的两座。
　　林老的公司占地面积很大，将汽贸分割后，位置临近旁边的那家汽贸公司。
　　大小么，一百三十余亩，租期还有十年，钱算在展厅合同里。
　　喝杯茶，抽根烟。
　　葛小天准备去旁边的那家瞧瞧。
　　赚这么多，他有点坐不住了，每次碰到林老目光都很心虚。
　　一个汽贸公司，七八辆车子，还能到手六十万……
　　溜了溜了！
　　………………
　　鸿途汽贸。
　　很扎实的名字，规模还可以，毕竟是济市最具实力的汽车销售公司。
　　十几个类似于大教堂的建筑，看似气派，但放在汽车行业就有点落后了。
　　没有售后，没有维修，只管卖。
　　怪不得4S出来后，能爆掉那么多的汽贸公司。
　　一条龙服务还是很重要的。
　　葛小天数数自身人脉和资源，4S肯定不能当，局限太大！
　　销售没问题，回头把齐菲菲调过来，这娘们最近经常撩拨胖秀，肯定没按好心！
　　维修方面，咱的维修师傅不用说，都很牛，如果扩大规模的话，可以找大刘聊聊。
　　反正他的机械公司也需要售后，咱还有股份在里面，俩家合伙搞个连锁维修店。
　　剩下的就是渠道了。
　　这个是关键。
　　不过，说出来可能没人相信，汽贸一般是从4S那提货，走的是分销，哪个地区便宜，就从哪个地区拿，价格比四儿子低得多！
　　毕竟4S有返点或者各种奖励机制，多拿货多赚钱，与电子产品类似。
　　但现在没有那么多4S店！
　　看来，还是需要用天成建筑公司带一带，不着急！
　　走进鸿途汽贸，一个漂亮的女销售员迎上来。
　　“您好先生，是提车，还是看车？”
　　“你好，随便逛逛！”
　　葛小天环顾左右。
　　捷大、夏力、大发、拉达、伏加尔………
　　价格么，十万到二十万不等。
　　换个‘大教堂’。
　　火爆小奥拓，十万起售！
　　公爵、蓝鸟、千里马、皇冠、雅阁、大佳美………
　　三十万到五十万不等！
　　再换个‘大教堂’。
　　圈叉、白马、三棱、雷克萨斯………
　　瞅瞅价格，再瞧瞧外观，除了八十万以上的车型，几乎跟即将出现的桑塔纳2000没啥区别。
　　葛小天忽然发现，其实活在二十年后还是很幸福的！
　　这年头房价便宜，但车贵！
　　而二十年后，房价爆表，车却几乎都能买到，不但漂亮，功能还多，太实惠了！
　　那么，问题来了。
　　他要买哪款车？
　　或许是因为李虎李龙俩保镖的原因，跟了一路子的销售员很有耐心，“先生，您想要哪款车？我可以为您介绍介绍！”
　　“哦？”葛小天走到大切诺旁边，拍拍车头，砰砰作响，“豪华版多少钱？”
　　“先生，这是今年最新款2021，四缸电喷……”
　　“直接说价格！”
　　“裸车19W，因澳区即将回归，我们正在做活动，今天下单……”
　　葛小天摆摆手，拍拍绅宝，“这个呢？豪华版！”
　　“52W！”销售员被李虎李龙盯得全身不自在，立马改变介绍风格。
　　“S600呢？”
　　“97款黑色160W！”
　　葛小天坐进顶级豪车里，扭扭屁股，换到后座，再次扭扭，感觉……一般般。
　　本想让大毛试试，可仔细一想，这货也没开过二十年后的车，肯定体会不到差距。
　　很失望。
　　但是，公司需要排面！
　　以后迈入大都市，跟其他公司，或者跟领导们打交道，车子一亮就知道实力如何。
　　叹口气钻出车子，对销售员说道：“我感觉你很棒！”
　　“啊？”
　　“每个月多少工资？”
　　“五百，不过有提成。”
　　“我给你一千，提成另算，来我公司怎么样？”
　　“啊？”
　　“就在旁边，也是做汽车销售的！”葛小天拿出展厅概念图，“漂亮么？”
　　“嗯嗯！”
　　“想不想在里面工作？”
　　“嗯！”
　　“来吧，如果你能多带几个人，我提你做主管，管这一大座漂亮展厅！”
　　“真哒？”

第94章 大义灭亲葛三妮

　　“真的！”
　　葛小天笑的很真诚。
　　林老毕竟是卖拖拉机的，分割出来的汽贸公司，除了俩渠道经理，销售员对民用汽车所知甚少。
　　并且全都是男的，各个膘肥体壮，要不然怎么摇开柴油机。
　　女销售员惊喜莫名，但还不至于失去理智，“不知您的公司主要销售哪些品牌？”
　　“全品牌！”葛小天取出名片，“天成听过没？”
　　“额……没有！”女销售员很实在。
　　葛小天摸摸鼻子，有点小尴尬：“我是天成老板，在祥县刚开发一个大型楼盘……”
　　“祥县？噢……我想起来了，难道是星月湾？”
　　“对！你听说过？”
　　“听过听过，我表弟家就在祥县，昨天来我家借钱，说要在星月湾买房子！”
　　“那你信了吧？”
　　“嗯！信了！”
　　唉，现在的女孩子真傻，估计随便设个套就能轻松带走，万一我不是葛小天你岂不是要上当。
　　暗自叹口气，葛小天将展厅效果图递过去：“你准备准备，最好多带几个业务熟练的销售员，办理完辞职手续后，到林杨，不，是杨林重型机械销售中心找我！”
　　“好的老板！”
　　真上路！
　　葛小天夹起文件包，雄赳赳，气昂昂，带着俩保镖走出鸿途汽贸。
　　路边有个卖酸辣粉的，来上一碗尝一尝。
　　味道挺不错！
　　吸溜的正开心，手机响了。
　　工行的。
　　“喂？领导！”
　　“小天，贷款批下来了！”
　　“啊？”葛小天微微一愣，“谢啦领导！”
　　挂掉电话，找到老孙的号码。
　　“五千万贷款你没取消掉？”
　　“昨晚那边下班了，今天早上我跟他们沟通过，可是刚刚银行通知我，说贷款已经到账，还没来得及通知你。”
　　“……”
　　葛小天纠结了。
　　当初根本没料到这个时空预售门槛会这么低，现在资金回笼百分之四十，哪还需要什么贷款。
　　并且，B区另一半也开始预售，又有一千万即将到手，还是纯赚。
　　加上五千万贷款，再加上兜里的六百万……
　　要这么多闲钱干嘛？！
　　至于星月湾扩张计划，ABCD四个区将近两千户，旁边还有经济适用房，足够让祥县购房需求达到饱和。
　　即便真要扩张，也要等到明年看看市场形势再做决定。
　　“五千万贷款暂时转入小青山开发项目吧，算是追加投资！”
　　“太多了吧？”
　　“小青山后面是大青山，忙完星月湾，我准备开条河道，连同绿湖与东湖。对了，这个项目就叫‘激流勇进’！”
　　葛小天摸摸下巴，看来等回去得搞几匹劣马丢马厩试试效果。
　　如果牛掰，再另外开条山道，叫做‘响马古道’！
　　今后是走水路划船冒险，还是走旱路策马狂奔，就看游客们怎么选择了。
　　到时候再请电台录制个‘快乐向前冲’节目！
　　啧啧……小青山开发区越来越繁华了！
　　“我滴老噶，就住在这个屯……”
　　放下电话，吃完酸辣粉，葛小天回到林老的汽贸公司。
　　财务人员已经到位，不过分割需要时间，快慢全看市里，快则一周，慢则一个月。
　　葛小天想了想，先让渠道经理采购十辆大金杯。
　　2.8T柴油豪华版，18座，28W一辆。
　　等汽贸公司分割完成，再用自己的公司采购五辆S600。
　　一辆160W，五辆就是800W。
　　啥？败家？
　　等明年卖掉星月湾C区和D区，还完五千万贷款，如果哪天缺钱了，这些可都是资产，加上那个时候的小青山……至少能贷一个亿！
　　葛小天连忙否决如此疯狂的想法，不能这么玩，不然会上瘾……
　　处理完事情，他打算去瞧瞧自家小妹，顺便送点生活费。
　　这辈子还没见过面，怪想念的。
　　等会一定要让她瞧瞧二哥如今的身价！
　　驱车来到实验高中。
　　这是济市最好的学校。
　　记忆里小妹是以全县第一的成绩考进来的，免了许多费用。
　　跟门卫老大爷递包烟，讲明来意。
　　等到下课，大喇叭响了。
　　“葛三妮同学，葛三妮同学，听到广播请尽快前往门卫室！葛三妮同学，葛三妮同学，听到广播……”
　　葛小天差点笑喷。
　　兄妹三个，估计就他名字最正常。
　　看来葛峰同志的取名水准还有待提高！
　　不多时，一个身穿蓝色校服的文静女孩小跑而来，离得老远，惊喜的打招呼：
　　“二哥？你怎么来了？”
　　“哈哈，我来看你了，想我吧？”学校不给开门，葛小天双手抓着两根铁栅栏，就像蹲号子遇到小妹来探监，兴奋的大声叫喊。
　　“嘁，又惹麻烦离家出走！”小妹说着，走上前，从兜里翻出几张浅蓝色票子：
　　“咱妈上个月给我的生活费挺多，还剩下三百呢，你拿去用吧！二哥，咱都长大了，别让咱爸妈操心了好不好！”
　　“额……”葛小天愣了，旋即明白小妹还不知道家里变化，眼睛微红，指指身后大金杯，“这是咱的！”
　　“明明是大毛家的！大毛哥你也来啦！”
　　“哈哈！”大毛拉开车门，很是得意，对着葛小天挑挑眉。
　　不用猜，这货上次来送生活费，肯定把大金杯吹成他自己的了！
　　葛小天气哼哼的打开文件包，抽出一张名片，像献宝一样递过去：“小妹，看你二哥现在有出息吧？好几个公司的大老板！”
　　不曾想，小妹瞧也不瞧，俩眼一瞪，“二哥，你又要去骗人？”
　　“啊？”
　　“别以为我不知道，半年前你领的那帮子大老板全是小混混，车子还是租的，在咱乡里打着招商引资的幌子，骗吃骗喝大半个月！你这次又准备去骗谁？”
　　“？？？”葛小天迷了，“大毛，我做过？”
　　“啊？你忘了？我哩个去，那么轰动的事，你都能忘？！”大毛很是惊讶，“小妹不说，我到现在还以为是真的！”
　　葛小天挠挠头，卧槽，还有啥我不知道的事儿？“最近比较忙，脑子不够用！”
　　大毛认同的点点头，“二哥，我觉得你得休息休息，这俩月搞的太快了，哪怕我眼睁睁看着，也有点难以置信！”
　　听着莫名其妙的对话，三妮还以为这俩人狼狈为奸呢，文静的模样瞬间烟消云散，厉声喝到：“大毛，你说实话，我哥要去干嘛？”
　　“不干吗，今天二哥收购一个汽贸公司，顺便给你送生活费！”
　　葛小天连忙从文件包里取出备用现金，钱能证明一切！
　　抓着花花绿绿厚厚一沓，点上一千递过去，“小妹，咱有钱了，从现在开始，你已经达到别人一生的终点……”
　　不曾想，小妹直接冲进门卫室，拿起电话，一边拨打号码，一边歪着脑袋遥望校门外：
　　“二哥，你不能跑，自首能减刑！！！”
　　葛小天：“……”
　　大毛：“……”

第95章 竞拍的消息

　　人生很奇妙，总有些场景似曾相识，好像梦中又或者前世发生过……
　　“姓名！”
　　“葛小天！”
　　“年龄！”
　　“十八！”
　　熟悉的流程，熟悉的味道……
　　葛小天心情很复杂，三妮号码没拨完，凑巧来了一个巡逻队，门卫那大嗓门啊！
　　本来可以解释，但是在学校大门口，还是大金杯，车里又藏着两个一看就不是好人的西装壮汉……
　　“同志，麻烦您打个电话，文件包里有我名片！”
　　“那边在处理了，先登记信息！”
　　“唉！”
　　葛小天晃晃手腕上明亮的铁家伙，这事也提醒他，得尽快整个律师团，小事无所谓，保不准今后公司需要。
　　咔嚓！
　　门开了。
　　取下铁家伙。
　　“葛先生，抱歉抱歉！”
　　“没事，应该的！”
　　葛小天尬笑着走出门，外面是满脸通红的葛三妮。
　　“哥！”
　　“放学了？”
　　“嗯！”
　　“走，吃饭去！”
　　“哥，你好厉害！”
　　“现在才知道？”
　　“哥，我为你骄傲！”
　　“别骄傲了，好好学习，天天向上，明年考个建筑学校！”
　　“不，我要学计算机！”
　　葛小天微微一愣，“计算机啊……确实挺热门的！”
　　这年头只要会五笔就能找份不错的工作，如果会维修，基本是大牛，如果会编程……
　　不知java出来了没有。
　　可是对你来说，这个最没前途啊。
　　学经济，毕业当经理。
　　学会计，操纵片区GDP。
　　学土木，圈地开盘把钱数。
　　学计算机……
　　难道要当程序员？
　　开发游戏？
　　‘大家好，我系……’
　　“唉，算了，你开心就好！”
　　…………
　　边吃边聊，七点之前将小妹送回学校。
　　晚上还有自习课，据说要上到十一点！
　　“羡慕上学的人！”
　　葛小天很为自己的学历发愁，上辈子怎么说也是个学士，而这辈子……
　　“二哥，这东西不错吧？”大毛站在学校大门口的商店外，透过玻璃窗指着一个键盘呼喊道。
　　“哦？”葛小天走上前，“小八王学习机？”
　　“哈哈，什么学习机，其实就是游戏机！咱乡里钢筋厂的老板，被他儿子骗着买了一套，说是练习五笔打字，其实天天拿来打游戏，电视都烧了！”
　　葛小天会心一笑。
　　目光扫过众多游戏卡，超级玛丽、雪人兄弟、魂斗罗、忍者神龟、三目神童、赤色要塞、古巴英雄、坦克大战……
　　还有带电池的吞食天地、重装机兵、封神榜……
　　心动了！
　　“要不，买一套回去玩玩？”
　　“好啊，反正售楼处还有几个大电视呢！”
　　“多少钱？”
　　“八十八，送个五笔练习卡！”
　　“贵了！”葛小天迈进商店，“老板，这套键盘游戏机，四十卖不卖？不要学习卡！”
　　胖胖的老板娘早就注意到今天校门口发生的事情，喜笑开颜的热情招呼道：“哎呀，大老板，您还缺这点钱？”
　　“是不缺！”葛小天笑呵呵的蹲在柜台前数数游戏卡，“怎么都是单个的？有没有多合一？”
　　“卖光了，单个的两块五，多合一的才五块，全都抢着要！”
　　“这个带电池的呢？”
　　“十五！”
　　葛小天摇摇头，转身走出商店：“你这的东西太贵了！”
　　“八十要不要？”
　　“七十！”
　　“哎呀，再低就陪啦！别走呀，六十，最低六十！”
　　良久。
　　葛小天抱着学习机，大毛提着一兜子‘学习卡’钻进大金杯。
　　“我忽然有个想法！”
　　“啥？”大毛很不解。
　　“给咱公司搞个微机房，弄上几百套小八王，休息的时候大伙都‘学习学习’！”
　　“啊？”
　　“配套电视的话，搞个彩色的，反正以后工人之家宿舍也要配！”
　　“那可不便宜！”大毛挠挠头，“三十二寸的估计要两千多！”
　　“你管采购部，自己想办法！”葛小天仔细想了想，“目前工地两班倒，五百套，一百五十万足够了！”
　　大毛咧咧嘴，“二哥，全公司都打游戏，不太好吧？”
　　“咋不好了？虽然每天六小时工作制，但一个个也累得不轻，最近天又冷，都没几个人玩足球篮球了，喜欢打牌搓麻将的还好说，不喜欢的只能晒晒暖，发会呆，太枯燥了！”
　　“好吧！”
　　再有俩月就要过年了，忙完星月湾，葛小天本打算带上壮汉们去旅游，要不然也不会买十八座大金杯。
　　至于大巴，太笨拙，柴油小客车多灵活！
　　可今天进了趟局子他才想起来，哪怕分批去，一次三四百个壮汉，上面会同意么？
　　很难说！
　　如今有学习机……
　　上千名壮汉坐着小马扎，聚在微机房里两人一组拼命搓手柄……
　　“大毛，多买点手柄，要质量好的！”
　　闲聊的功夫，大金杯驶入林老的拖拉机销售中心。
　　葛小天刚跳下车子，手机忽然响了。
　　梁县小曾的。
　　“喂？”
　　“老板，梁县这边有件事，我感觉与尚品建工有很大关系！”
　　“哦？”
　　“他们之前要拿的高中片区，１２月１０号拍卖！”
　　“１０号？今天６号，这么急？”
　　“听小道消息说，本来要招标，后来不知怎么就改成了拍卖，原价值大概五千万，现在底价三千万！”
　　“这么低？”一般底价是总价值百分之七十以上。
　　葛小天暗自思索，难不成梁县那边缺资金，着急出售？
　　又或者，尚品建工托关系，想要卡着流拍界限，以底价拿下之前拿不到的东西？
　　那可不行！
　　“竞买申请截止到几号？”
　　“８号，还有两天时间，保证金两百万！”
　　“参与的人多么？”
　　“我蹲了两天，只发现两家公司！一个是搞重型机械的，一个是泰市的大泰承建！”
　　三缺一，算上尚品建工刚刚好！
　　搞重机械的估计是托！
　　大泰承建……
　　葛小天回想一番，“你查一查，看看他们公司老总是不是叫泰梁，或者泰康！”
　　“好！”
　　“对了，买份拍卖文件，明天我让小黄把咱公司的材料交上去，先拿个竞牌！”
　　…………
　　尚品建工总部。
　　办公室内。
　　陈峰微不可查的扯扯衣袖，隐藏住被打折的胳膊，看向远处坐在沙发上，戴着茶褐色眼睛，手握拐杖的老者：
　　“泰总，这次麻烦您了！”
　　“小事而已，只是，你确定天成会来？”
　　“肯定会的！即便不来，我也会想办法，让县里给他发个邀请！”
　　“那好！”老者点点头，“按照你说的，只要价格超过四千五百万，你我两家就停止竞拍，把高中片区让给天成？！”
　　“对！只要将姓葛的留在梁县，今后怎么拿捏还不是看咱的心情？”

第96章 汽贸城规划

　　送走老者，陈锋愤恨的虚空飞踹。
　　老秦太不是东西了！
　　处事多年，竟然不知不吭置换股份，卖掉了分公司。
　　不就是给你压了压价，至于么？！
　　更让他难受的是，得力干将徐助理也跑了！
　　并且还是跟小刘一起去找老秦卖鸭子！
　　他们肯定是串通好的！
　　怪不得挨揍那天早上，打不通电话的小刘开机了！
　　故意的！
　　绝对是故意的！
　　好气！
　　想到刚刚谈妥的事项，陈锋更加难受。
　　大泰承建竟然看不上祥县地皮，也不要梁县在建工程，而是一口价，尚品建工百分之三十股份！
　　只要同意，不但帮忙填补两千万贷款，还能承揽祥县中心区域的施工项目。
　　陈锋算了算，感觉很值，但心中却苦涩非常。
　　分公司没了。
　　梁县在建工程已经逾期，必须得加快速度。
　　他现在根本抽调不出人手去搞祥县项目。
　　而让大泰承建承揽施工，总有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　唤来新助理：
　　“去把我表弟喊来！”
　　“好的陈总！”
　　老秦置换的那百分之十的总部股份，必须拿回来，要不然尚品建工早晚有一天要改旗易帜！
　　想到表弟，陈锋郁闷的要吐血。
　　这个吃里扒外的东西，置换股份竟然不说一声。
　　………………
　　跟小曾通完话，葛小天差不多能够确定。
　　应该就是记忆里的大泰承建！
　　虽然带着承建俩字，但其公司业务并不局限承包。
　　而是涉及房地产开发、道路桥梁、电力水利等多个方面。
　　实力很强，也很横，未来东山十强之一。
　　如今看来，对方已经与尚品建工达成合作。
　　是一起开发梁县高中片区？
　　还是……
　　把我吸引过去，再利用自身丰厚资源打败我？
　　以大泰承建的实力，应该不至于……
　　而尚品建工，就他目前状况，自身都难保了，还想搞幺蛾子？
　　并且，跟大泰承建合作，估计尚品建工会被那帮子老妖怪吃的连骨头都不剩！
　　嗯？！
　　等等！
　　如此说来，大泰承建的目标应该不是我，而是尚品建工！
　　葛小天若有所思。
　　有意思！
　　过两天得去瞧瞧热闹！
　　说不定还能捡点漏，小黄得抓紧挖啊，尚品建工的房子都快塌了！
　　丢掉烟头，葛小天心情愉悦的迈进拖拉机销售中心的砖瓦房。
　　上午招来的妹子挺多，足足十三个！
　　赶过来办理入职手续的小黄，正带领她们了解天成概况，并学习企业文化。
　　林老坐在一旁听得津津有味，看到葛小天走进来，哭笑不得的招招手，“你这是将鸿途汽贸彻底得罪了啊！”
　　“同行是冤家，离得这么近，摩擦是早晚的事！”葛小天嘿嘿一笑，他还没让小黄打出招聘信息呢，如果那样才火爆。
　　在两家交界处搞几个热气球，拉上条幅，标出薪资待遇，经理都能给他挖过来。
　　可惜咱人够了，挖人只是为了让她们带着农妇熟悉熟悉业务。
　　“那你得注意点，对方能做到现在，可不像表面那么简单！”
　　“了解！”
　　在郊区开公司，还是汽贸，说暗地里没人谁会信？
　　葛小天似笑非笑的拉开椅子坐下，“要不，您借我点人？”
　　“喏！”林老努努嘴，“五十个销售员！”
　　葛小天一愣。
　　草，怪不得各个身高体壮，原来不是为了摇柴油机，而是看场子。
　　有啥事，每人拎上一个大摇把，比特么钢管还扎实。
　　“牛！”葛小天竖起大拇指。
　　“嘿，你小子还想套我话？”林老也反应过来，“谁不知道你有个安保公司？那五百古装战士，啧啧，要不，给我来十个？”
　　“长期短期？”
　　“咱今后是邻居，肯定要长期咯！或者等展厅盖好，中间也别砌墙了，拖拉机销售中心与汽贸销售中心连通，互相帮衬，物业你来，我也省事！”
　　又是一个老油条，葛小天想起大刘大一帮子，“得，一年三十万！”
　　“卧槽，你收保户费啊？！”
　　“十个人，每人每天五十，一年十八万，还有物业管理，像什么打扫卫生、供暖供水，修修补补，我都要亏死了！”
　　林老算了算，似乎挺赚，“行！那展厅什么时候动工？”
　　“一周后吧，星月湾那边还有俩地基没处理完，到时候机械全都调过来，放心，咱人多，建造很快！”
　　展厅看起来豪华，其实并没什么技术含量。
　　夯实地基，搞好砖混主体框，打造合金门窗，搭好钢结构房顶，最后镶嵌玻璃墙。
　　装修方面……
　　得找二大爷葛顺风好好聊聊。
　　他那装修公司搞搞民居还行，像大刘新村、星月湾、汽贸城，必须得专业。
　　测量房屋、挑选风格、出效果图、调整细节、选材备料、家具家电……
　　全都是赚钱的买卖。
　　与林老闲聊片刻，葛小天借来规划图。
　　汽贸城讲究布局。
　　宽、广、亮堂。
　　品牌在前，让顾客或者路人一目了然。
　　一百三十亩地。
　　约八万六千平方米。
　　长约四百，宽约二百二。
　　首先排除主干道、通道、绿化。
　　一个展厅三十米长，二十米宽。
　　前面八座一字排开，后面相距五十米再来五座，总共十三座。
　　大品牌单独展示，小品牌互相凑凑。
　　再后面依次为售后维修区、内饰区、配件区、办公区、锅炉房、水电房、员工宿舍、健身中心……
　　要玩就玩大的，全的！
　　万一玩坏了，干不下去了，买回来的汽车还能当年终奖。
　　而留下来的展厅，大刘机械公司肯定会要！
　　真不行，到时候按照售价打五折抛给他。
　　‘想不到我也有亏得起的这一天！’
　　葛小天倍受鼓舞。
　　果然搞建筑最赚钱，再次证明他穿越回来没选错道路。
　　收好粗略规划图，看看时间已经晚上八点。
　　“小杜！”
　　“哎，老板！”上午最开始挖过来的妹子举手应答。
　　“该下班了，你们住哪？”
　　“我住太白楼大街！”
　　“我住东大寺！”
　　“我住得有点远，在染料厂宿舍！”
　　“我……”
　　葛小天摆摆手，“都上车，送你们回去，明天小黄在市里租个临时办公室，等这边建好，大伙都住宿舍，路途遥远又是郊区，女孩子在外面不安全！”
　　“谢谢老板！”管吃管住可是很好的待遇。

第97章 这事有点怪

　　99年的冬季，比往年冷得多。
　　收音机里说这叫拉尼娜事件，与之对应还有个厄尔尼诺暖冬现象。
　　葛小天也不怎么懂，反正大金杯的空调挺给力，时不时还要打开车窗去去雾。
　　将小姑娘挨个送到家，再次跑出市区已经晚上九点多。
　　郊区没有路灯，路况不熟，也不好走。
　　大毛决定从汽贸城绕到国道，然后返回星月湾。
　　车子晃晃悠悠，暖风轻轻吹拂，让人昏昏欲睡。
　　怀着一丝惬意，葛小天从手套箱里抽出一张CD，凑巧是小城故事。
　　得，眯一会吧！
　　然而……
　　大金杯刚转过汽贸城的十字路口，车头还没摆正，远光灯忽然照到十几个小青年。
　　各个吊儿郎当，手持明晃晃的长条铁片儿。
　　察觉这一幕，葛小天打个激灵，顿时来了精神。
　　劫道的？
　　还是旁边鸿途汽贸派来报复的？
　　没蒙脸，也没直接开干，看起来都不像！
　　但铁家伙都亮出来了，难不成是吓唬人？
　　不可能！
　　荒郊野外，黑灯瞎火，闲的么？！
　　“二哥，这次是跑，还是上？”
　　葛小天强忍激动，从脚下拎起一把内六角大板子。
　　上次跑是担心尚武他们有喷子。
　　而这群人……
　　一看就是小混混！
　　武装毒枭咱都硬杠过，对付这几人还不是小菜一碟？
　　“弄他们！”
　　大毛闻言毫不露怯，兴奋回道：“没问题！”
　　他那条用于千斤顶的红漆钢管都生锈了！
　　俩人一左一右刚准备推开车门，肩膀忽然被按住。
　　“老板，让我来！”
　　李虎说完，迫不及待的跳下大金杯。
　　……………
　　一分钟前。
　　汽贸城十字路口。
　　呲呲！
　　黑暗中火石闪耀，猛地蹿出一簇火苗。
　　在十几个小弟注视下，带头大哥七条，悠然点支烟，深吸一口缓缓吐出：
　　“真是个好地方，离咱宿舍近，打完就能回去睡觉！”
　　一小弟恭维道：“并且荒郊野岭的人少，不用担心被抓，打起来也刺激，还是老大您英明！”
　　“英明个屁，灌一肚子西北风不说，手都冻僵了！”七条吐口痰，“狗子呢？对面的怎么还不来？！”
　　“大哥，约好的今晚八点，估计他们怂了！”
　　“就这点胆量，还想跟我抢女人？！”
　　“哎？大哥，来了一辆车！”
　　“嗯？”
　　七条昂头瞧瞧，车灯太亮，看不出牌子，但咱人多！
　　十分潇洒的挥挥长条铁片：
　　“闲着也是闲着，找点乐子！都站好，显得有气势，吓唬吓唬他！”
　　“哈哈，就咱这阵仗，估计能把他吓尿！”
　　“哟呵，竟然还敢下车？！”
　　“一个人？”
　　“胆挺肥！”
　　………………
　　跳下大金杯，李虎握紧拳头，互相碰撞，发出阵阵闷响。
　　身为战士，他对飞镖不屑一顾。
　　好男儿自当硬碰硬，要不然哪来的血性？！
　　今天他要让李龙瞧瞧，什么才叫真爷们！
　　啥？对方有刀子？
　　西装套锁甲了解一下！
　　李虎飞奔、滑步、冲拳、扫堂腿……
　　砰砰砰……
　　犹如虎入羊群，瞬间撂倒一大片……
　　………………
　　百米外，鸿途汽贸。
　　总经理办公室。
　　“真是祥县的天成？”
　　“是的老板，星月湾的那个开发商！”
　　舒大鸿眉头紧锁，来回渡步，“一个搞建筑的玩啥汽车！”
　　白天销售员被挖走一大批，说不生气那是假的！
　　他本打算让保安处的七条把人抢回来，但仔细想想，能从林疯子手里拿到汽贸分公司，是一般人么？
　　于是他按照对方挖人留下的信息，给祥县的大女儿舒朵朵打了个电话。
　　然后………
　　他承认自己有点怂。
　　找麻烦也要找对人，踢到钢板可不只是疼，说不定会栽！
　　思索着对策，舒大鸿走到窗前，擦擦玻璃上的冰霜：
　　“咦？路口怎么那么多人？”
　　销售经理同样擦擦窗户，“中午吃饭的时候，保安处的七条说要跟人约架！”
　　“哦？为啥？”
　　“说对方抢了他生意！”
　　“他有个屁生意？”
　　“额……其实是看上了对方的小太妹！”
　　“真特么闲的！”舒大鸿眉头紧皱，“怎么还来了辆车？”
　　百米距离，加上远光灯，销售经理凑巧看到蹿下车子的李虎，“看衣着，应该是姓葛的那俩保镖之一！”
　　“嗯？这么说来，是天成的车？”
　　舒大鸿走出办公室，打算凑近瞧瞧，可瞅到打斗场面，猛地止住脚步。
　　“这么厉害？”
　　“卧槽！”销售经理也惊呆了，“怎么跟武打片似的？！”
　　“等等，七条到底跟谁约的架？不会是天成吧？”
　　“怎么可能，他们又不认识，是市区的小混混！”
　　“可是，七条他们现在在干吗！”
　　“这……”
　　“姓葛的不会以为是我派他们去的吧？”
　　“这……”
　　“其实吧，打得过就算了，但他这样让我很难办啊！”舒大鸿有点恨铁不成钢，气得直咬牙，“咦？怎么又来一群人？”
　　“应该是七条约架的人！”
　　“这场面有点乱！”
　　“他另一保镖出来了！”
　　“我靠，那么远的距离，挥挥手就能将人打趴下？”
　　“嘶……难道是气功？老板，我感觉，咱们还是去解释解释比较好！”
　　“走！”
　　………………
　　大金杯中。
　　“二哥，虎哥真虎！之前你说他是退伍老兵我还不信，这次信了！”
　　看着打斗场面，葛小天十分眼馋，跳下车准备捡个漏，却发现远光灯末端，竟然再次奔出十几道身影。
　　“不是吧，又来人了？李龙，你上！”
　　“好的老板！”李龙揣上一把棒棒糖跳下车。
　　“汽贸城这么乱？”
　　大毛：“荒郊野外都差不多，前几年跑车，山沟里都能遇到这类人！不过，兔子不吃窝边草，他们应该不是鸿途汽贸的，而是附近乡镇的小混混！”
　　葛小天点点头，“看来得多调点安保过来，今后展车全是咱自己出钱买，万一被砸了又找不到人赔，可就亏大了！”
　　话刚说完，远处跑来俩男子。
　　一老一壮。
　　人未到，声已至。
　　“葛老板，幸会幸会！”
　　“哦？”
　　“我是鸿途汽贸的老板，舒大鸿！这是我们公司的销售经理！”
　　“有事？”葛小天有点摸不清头脑，难道挖墙脚的事要摊牌？不至于吧？
　　“抱歉葛老板，这是我们公司的人，但是，今天这事绝对是个误会！”舒大鸿说着，踹了一脚倒地昏迷的七条，“他在这跟人约架，没想到拦下了您！”
　　“嗯？！”
　　“葛老板，时间太晚了，如果您有事就先去忙，这边就交给我处理，明天再去拜访您！”
　　“嗯？！”

第98章 不如你也盖吧

　　了解完事情经过，葛小天错愕万分。
　　mmp，这叫什么事儿？
　　两方约架，被路过的给灭了？
　　太扯了吧？
　　不过，看舒大鸿忐忑中带着纠结的模样，似乎是真的！
　　“哈哈，没想到是舒老板，久仰久仰！凑巧我也没啥事，不如找个地方坐下聊聊？”
　　舒大鸿有些迟疑，最终还是点点头。
　　双方没啥大仇大恨，只不过挖了几个销售员，他能放的下！
　　俗话说货比三家，以前这儿只有鸿途跟林杨两家，那边还是主营拖拉机，客户连参考都没有，想买的自然能留下，但犹豫不决、跑其他地方不再回来的也不少。
　　如今有天成入驻，虽然存在竞争，但按照品牌错开价格，犹如田忌赛马，互相配合，互相调货，生意绝对比以前更红火！
　　这也是他明天拜访的说辞。
　　但有个前提！
　　如何化解今晚的误会，并促进双方感情呢？
　　留下销售经理处理事情，众人走进鸿途汽贸。
　　来到‘大教堂’，舒大鸿眼神一亮：
　　“葛老板，这辆桑塔呐200如何？”
　　“还行吧！”葛小天随口应付道。
　　“那这辆大切诺呢？”
　　“也还好！”
　　舒大鸿咬咬牙，“这个澳迪A6很洋气吧？”
　　“嗯？”葛小天止住脚步，仔细瞧瞧，“很不错！”
　　舒大鸿肉痛的笑了，“葛老板不试试？”
　　“哈哈，我没驾照，也不准备卖！”葛小天很尴尬，他那驾照报完名就没再理会，改天得找个时间考出来。
　　“买啥？用不着！”
　　舒大鸿拍拍车顶，“葛老板若是喜欢，就送您了，等汽贸城开业，内饰、手续加车子一块送过去，权当贺礼！”
　　“哦？”葛小天猛然醒悟。
　　这老家伙不会是被吓到了吧？
　　只不过打了一架，至于送这么贵的东西么？
　　当即回道：“都是小打小闹，别放心上！”
　　舒大鸿心中有了决断，轻轻颔首，推开总经理办公室屋门：“葛老板，请！”
　　双方就坐，葛小天点支烟，“其实今天找你聊聊，是想问你打算盖展厅么？”
　　大毛连忙从文件包里取出图纸。
　　舒大鸿下午的时候见过，只不过没有如此全面。
　　拿起图纸仔细端详，沉默片刻：
　　“葛老板，不知这展厅价格如何？”
　　“拖拉机销售中心的老林要四座，每座五十万，不信你打电话问问！”
　　“额……老朋友，信得过！”
　　“我看你这规模挺大，少说需要十座吧？”
　　舒大鸿点点头，有些迟疑：“葛老板，说实话，您这展厅无论设计理念，还是功能方面，几乎可以媲美南方的4S店，少说能用十几年！但是，别看鸿途这么大，我短时间内真拿不出五百万闲置资金！”
　　“钱不是问题，很好解决！”
　　“哦？”
　　“我以展厅、物业的方式，入股你们公司，十个展厅加上物业，怎么也有七八百万，如何？”
　　“嗯？”
　　“我姓葛的是个实在人，也不瞒你！”
　　葛小天取出从林老那借来的规划图：
　　“喏，我打算盖十三座以及众多配套设施。你想想，建成后，你这破旧的汽贸城能坚持多久？落后就要挨打哦！”
　　“并且，入股后，咱两家就相当于一家，资金周转有我建筑公司做依靠，售后维修有机械公司做支持，物业管理我解决，三位一体！”
　　“还有，咱们暗地里是一家，名面上是两家，俗话说货比三家……”
　　“想来你也听说了，我有五千万贷款，加上楼盘预售资金，能砸一个亿！你能拿出多少？”
　　本来舒大鸿还在十分认可的点头，听到最后一句，脸都绿了。
　　一个亿？
　　你特么怎么不去搞连锁4S店，跟我一个小汽贸城较什么真啊！
　　………………
　　回去的路上。
　　大毛很迷茫。
　　“二哥，咱为啥要鸿途汽贸的股份？不应该把他挤掉么？”
　　“拿怎么挤？价格战？”葛小天摇摇头，打开车窗，“太慢了，上面也肯定会制止！”
　　“鸿途汽贸没有售后维修，以展厅方式入股，将其打造的更华丽，看似在抬高它，其实就像盆里的水，今后客户资源都会流到咱们这！并且，低成本拿到他的股份，说不准以后还能并购。”
　　“时代在进步，汽车行业跟房地产一样，都会迎来喷发。鸿途汽贸不是咱的敌人，而是盟友……”
　　大毛理解后，咧嘴一笑，“冲上去填坑的那种？”
　　“哈哈，怎么可能？我是那样的人么？！”
　　葛小天关上车窗：
　　“看他表现吧，如果老老实实做生意，我会把咱的汽贸城丢给他经营。如果不老实，并购了鸿途，说服他拿钱去做4S，到时候帮他按照厂家规格建造实体店，又能赚一笔……”
　　抵达星月湾，大毛摘拉回熄挂一气呵成，停好车子，推开车门：“二哥！”
　　“嗯？”
　　“你心真黑！”
　　“卧槽，你小子别跑！”
　　“哈哈！”
　　打闹着跑回工程部，看看时间，凌晨12点。
　　豪哥在整理单据。
　　“今天怎么样？”
　　“B区剩下的那部分已经售光，估计后续会很闲！”
　　“咱刚收购一家汽贸城，规模挺大，后续还要加大投入，有没有兴趣去当总经理？”
　　“啊？”豪哥惊讶地摇摇头，“还是不要了，我刚迈进建筑行业门槛，再跨行又是新的起点，人生一共才多少年！”
　　“呵，您老人家还挺有觉悟！不过，有我呢，担心啥？”
　　“担心做不好！”豪哥搓搓脸，十分感慨：“老板，我准备去自考，有些时候，总感觉自己懂的太少！”
　　“有志气，咱俩一起，费用公司报销！”
　　“小黄他们似乎也打算报名！”
　　“哦？那你让他在公司里统计一下，愿意的就集体报名，费用同样公司出！”
　　“肯定少不了！”
　　“对了，你转告齐菲菲，让她多学学汽车行业的知识，就说老板准备提她做老总！”
　　“好！”
　　第二天一早。
　　葛小天换身迷彩，套上橙黄色小马甲，戴上安全帽，开着小四轮在工地溜达一圈。
　　A区1、2层主体刚做完支模，技术人员正在检查起拱度。
　　施工中，模板受混凝土自重和施工荷载等作用，会产生变形或者弯曲，地基也会稍微沉陷，从而令浇筑出来的板、梁、柱下垂，产生挠度。
　　因此，在施工的时候要提前计算好，让起拱度与挠度抵消。
　　B区负一层主体等待凝固。
　　C区比较热闹，农一、老朱他们正带着胡教授的俩学生进行地基验槽，似乎还有一名县里的监理。
　　这年头没那么严，只不过走走程序。
　　但该做的还是得做，也不能马虎。
　　D区平坦辽阔，地上遍布灰线，开挖的话，估计需要等B区进入主体施工后。
　　葛小天停下小四轮，掐着手指算了算。
　　按照进度，C区D区，元旦应该能预售。
　　到时候汽贸公司开业，可以一起搞个活动！
　　跳下车子，跑烧烤大棚吃个早餐，葛小天准备前往西区猪圈瞧瞧胖秀。
　　然而，路过中心区域，却发现满大街都是大泰承建的旗号！

第99章 疯狂的想法

　　看到‘大泰承建’四个字，葛小天吓了一跳。
　　连忙从路边买了三斤橘子，直奔孙局家。
　　还好，今天周末。
　　孙局似乎刚起床，正蹲在大门口刷牙，地上还摆着一个塑料盆。
　　“领导！”
　　“嗯？小天，你咋过来了？”孙局吐掉牙膏沫，拿毛巾擦擦嘴。
　　“问您点事！”
　　“啥？”
　　“中心区域的地皮换名字了？”
　　“没，依旧是尚品建工的！不过，昨天陈老板到局里提交了文件，准备更改规划！”
　　“哦？”听到陈锋还‘活着’，葛小天松了口气，拆包烟，“改商业用地？”
　　“嘿，啥都瞒不过你！”
　　孙局点支烟，“他准备将地皮分为AB两区，A区保持住宅兼容商业，B区改为纯商业用地，还准备盖个大型写字楼，县里特意组成讨论小组，极有可能会同意！”
　　“陈锋开窍了！”葛小天很是认可这个模式。
　　虽然商业用地价格高，产权只有四十年，但放在县城中心区域，绝对比住宅卖的快，尤其是住房市场被天成抢走后，他这个方法更适合挽回损失。
　　并且，对开发商来讲打造写字楼更赚钱，因为写字楼物业回报率堪称业界第一。
　　星月湾D区就有俩外观独特的写字楼。
　　之前葛小天本打算搞办公楼，毕竟写字楼无法住人，产权年限也低，在这个年代，在这个小县城里，估计很少有人认同。
　　但是，过不几年就会出现‘住宅禁商’，如果不专业点，到时候‘住改商’可赚不了多少钱。
　　孙局端起洗脸盆倒掉污水，“走，家里坐会，中午让你嫂子炖个鲤鱼，咱哥俩喝点！”
　　葛小天着急弄明白大泰承建与尚品建工的合作，摆摆手，推辞道：“领导，我那边还有事要忙，您跟嫂子凑空闲……”
　　“再忙也不急于一时，不就是尚品建工跟大泰承建的关系么，陈锋给我讲了，他用百分之三十股份，请大泰承建帮忙填补了两千万贷款，并承揽祥县中心区域的施工项目！”
　　“嗯？”葛小天丢掉烟头，跟孙局走进家，思绪快速转动。
　　尚品建工不值这个钱，陈锋这波绝对血赚！
　　但大泰承建的那俩老狐狸会这么傻？！
　　不行，后天拍卖一定要去梁县瞧瞧！
　　跟孙大嫂打个招呼，葛小天刚准备坐下，却发现电视机旁放着一张A四白纸。
　　有红字，有红印！
　　是调函！
　　眯眼瞧瞧。
　　“我去，领导，升职了？”
　　“你小子这是啥眼啊，走哪瞄到哪！”
　　孙局笑呵呵从茶几下拿出一包玉溪，“来，今天高兴，一起抽！”
　　俩人关系还算不错，从认识到现在，互有帮助，抛去工作上的事，俩人也算是朋友。
　　而祥县建设已经告一段落，明年天成准备反攻梁县，孙局能升职，无论走与否都是好事。
　　“去哪？”
　　“市里，副的，分管运河郊区！”
　　“嗯？”葛小天猛地瞪大双眼，“孙局，说出来你可能不信！”
　　“啥？”
　　“我昨天刚在运河郊区收购了一个汽贸城，占地一百三十亩！”
　　“哦？！”孙局同样瞪大双眼，“我想想！难道是……林杨拖拉机销售中心？或者鸿途汽贸城？”
　　“您准备工作做得真全乎，都不是，是他俩之间，汽贸公司是从林杨手里分割出来的！”
　　“哈哈！”孙局畅怀大笑，“以后工作还需你继续支持啊！”
　　“彼此彼此！”葛小天抱抱拳，眼神却不由自主的瞄向墙上一新一旧，两张规划图。
　　济市在祥县东侧，两者相距三十里。
　　星月湾属于祥县东区，运河郊区位于济市西侧。
　　以前没仔细看过，现在才发现两者相距不到二十里。
　　如果互相靠拢………
　　葛小天深吸一口气。
　　之前他想过将星月湾C区D区的房子卖给济市购房者，并成立公交系统。
　　但现在看来，完全可以卡着地界搞！
　　在济市宣传星月湾是本地的。
　　在祥县也可以宣传星月湾是本地的！
　　并且，把祥县往东拖一拖，带一带，牵动县里发展，或许还能给即将再次火爆的中心区浇盆凉水！
　　葛小天蓦然站起身，拿铅笔在汽贸城西侧画了画，“领导，这片地怎么样？”
　　孙局：“………”
　　………………
　　葛小天说完后，客厅陷入死寂，只有钟表摇摆声。
　　气氛很是压抑。
　　在里屋织毛衣的孙大嫂还以为俩人吵架了，出来给果盘添了点瓜子。
　　“小天啊，听说在西边搞养殖的小姑娘是你对象？”
　　“啊？对，李秀秀！”
　　“那姑娘可真不错，长得漂亮又能干，哪天拉家里来坐坐，让嫂子也认识认识！”
　　“哈哈，肯定肯定！”
　　“啥时候结婚呐？”
　　“早着呢，都才十八岁！”
　　“十八啊，在咱乡下可不算小了呢！”
　　“哦？嫂子，您也是乡下的？”
　　“张楼乡的……”
　　这时，孙局打断两人谈话，对孙大嫂挥挥手：“都十一点了，你快去买菜，我跟小天再聊聊！”
　　等孙大嫂离开，“小天，你能拿地皮对我来说是好事，但对天成来说，贪多嚼不烂！
　　并且，马上就要到年底了，你那两三千口子的工资和奖金，再算上税务，少说也要一两千万！缓一缓吧，这事不急！”
　　葛小天倒是不在意。
　　由于要帮县里建造经济适用房，还要为星月湾建造全民广场、地下停车场、人工湖、步行街、公交系统等等，四个区域预售款全都要抵消开发成本。
　　但是年底星月湾全面竣工，剩下的那百分之六十尾款，可全都是利润！
　　估算中，星月湾总销售额约为三个亿，百分之六十就是……
　　葛小天财大气粗的揭下规划图，“领导，有没有听过一首歌？”
　　“啥？”
　　“大河向东流哇，拖着县城往东走啊！！！”
　　“……”
　　“汽贸城西面的这两百亩，我要了！还有，这条京杭大运河的分支距离星月湾只有五里，原本我就想造个人工湖，串联星月湾所有小区，不如把它挖过来，连汽贸城一块串起来！”
　　“对了，沿岸再造几个小型园林当做旅游歇息点，小青山有船，到时候调几十条过来，全免费……”
　　“园林还可以设置几座别墅群，愿意买还是愿意租，随意！”
　　“总投资么大概十个亿，首期两个亿，年底就能到位！”
　　孙局捂着胸口止住葛小天，“你别说了，明天去市里……”

第100章 陈总，我明牌了！

　　孙大嫂炖的鲤鱼汤堪称一绝。
　　味美，肉嫩，汤鲜。
　　葛小天喝了整整三大碗，鱼也干掉大半条。
　　吃饱喝足抽根烟，闲聊一会，拍拍屁股走人。
　　孙局身体不太好，双手直发抖，精神也有点恍惚，好不容易有个周末，让他在家好好休息吧，明天还要一起去市里。
　　并且，葛小天还有重要的事要做。
　　项目策划短时间内根本做不出来。
　　想要拿到地皮，全靠这张嘴。
　　如何吹？
　　需要点技术含量，回去得查查资料。
　　比如济市历史、特产、文化……
　　比如发展概况、市场需求、客户群体……
　　比如挑拣一些回本快、利润高的项目，要不然哪来的十个亿……
　　比如做份财务报表，让领导们看看天成这两个月的发展……
　　说白了就是拿地能力。
　　尝到进度合同的甜头，葛小天不想拿钱买荒地。
　　与其在地皮上耗费一个亿，不如把钱用在发展上。
　　所以，明天估计有些麻烦。
　　进度合同可不是说签就能签的！
　　“唉，做个老板好难！”
　　其实他本打算咸鱼一阵子，有啥项目明年再搞。
　　之前大毛说的对，是该休息休息了。
　　除了赚钱，他还拥有很多美好时光。
　　但是，大泰承建的出现，令他心生警惕。
　　未来东山十强可不只是说说，每一个都是闻名华夏。
　　像鲁能，喜欢足球的都知道。
　　像东建，东山老大哥，很快就会把东换成中。
　　像海尔，人家不只是卖家电。
　　像银丰，搞金融的……
　　像潍恒……
　　像银泰……
　　有压力么？
　　葛小天原地跳跳，来个百米冲刺，感觉很棒！
　　人生就是这样，不逼自己一把，永远不知道自己有多大能量。
　　加油！
　　一路小跑，刚抵达星月湾，手机忽然响了。
　　看看备注，竟然是陈峰的！
　　上次打赌唱征服，对方没同意，就顺手把号码记了下来。
　　葛小天琢磨琢磨，感觉陈锋不敢骂他。
　　“喂？”
　　“葛老板，不知这会有空没？”
　　“嗯？”
　　“找个地方坐下聊聊？！”
　　“不好意思，我很忙！”
　　葛小天没时间跟陈锋扯皮，拖着小县城往东跑可是个大计划，如果能成功，中心区域转移到星月湾，尚品建工跟大泰承建估计能赔死。
　　想想都刺激！
　　………………
　　尚品建工祥县办事处。
　　紧握手机，陈锋有些诧异，姓葛的竟然拒绝了！
　　今天约对方聊聊，其实是想探探口风。
　　后天梁县高中片区拍卖，能不能把天成留在那边很关键。
　　现在姓葛的很有钱！
　　如果能把他留在梁县开发高中片区。
　　那么，尚品建工那座逾期工程，就能吸引到足够多的拆迁群体……
　　到时候楼盘升值，加上大泰承建加盟提升的企业实力，自己手里的股份虽然减少了，却能卖个更好的价钱，少说也是以前的两三倍！
　　那俩老狐狸还想吃掉我？想得美！
　　金蝉脱壳懂不懂？！
　　等拿到钱，资产转移，我再搞个新尚品，想想就很刺激！
　　陈锋强忍着激动，捂住话筒咳嗽一声，以十分真诚的语气开口说道：“葛老板，其实严格说来，咱们两家也没啥说不开的仇恨，今天请您……”
　　“别鸡儿瞎扯了，是没啥大仇恨，但咱们是竞争对手啊！不过，我最近要搞大项目，没时间理你！算了，小爷给你明牌，听过大河向东流，拖着……”
　　“嘟嘟嘟………”
　　听着盲音，陈锋错愕的看看手机屏幕，有电，有信号！
　　再次打过去，关机了！
　　啥意思？！
　　大项目？
　　对姓葛的来说，大项目怎么也要五千万以上吧？！
　　明牌？
　　‘大河向东流，拖着…拖着啥玩意啊？
　　难道我听错了？
　　大河向东流，天上的星星……
　　好汉歌？！
　　水浒？
　　梁县？
　　陈锋总结一番，将刚刚听到的词语串联起来，等到一个令他惊喜的结论：
　　‘难道……姓葛的要在拍卖会上跟我死磕！！！’
　　‘好消息啊！’
　　………………
　　葛小天很郁闷。
　　有个续航能力极强的手机也不好。
　　每次都要等到没电才想起来大半个月没充了！
　　回到工程部。
　　小黄在济市培训员工，晚会还要到梁县拿竞牌。
　　豪哥估计去统计自考名单了。
　　D区需要过几天才能开挖，老朱跟随基础部前往汽贸城，那边要开搞了。
　　农一等人在工地。
　　办公室里空荡荡的，有点冷清。
　　找个插头充上电，葛小天打开笔记本电脑。
　　本打算做个PPT，他忽然想起来，这年头流行的是投影器，需要书写或者制作各种尺寸的投影单片。
　　找孙局问问，确实是这样！
　　葛小天想了想，决定到中心区域买台投影机。
　　明天早点去，安排人提前到会议室布置一番，不用把投射吊在房顶，做个支架就成！
　　来到中心区域。
　　下午三点钟，天气暖和，人也不少。
　　刚准备迈入科技城，旁边网吧里走出几个青年。
　　有点面熟！
　　青年们互相对视一眼。
　　葛小天暗自寻思，难道这就是‘确认过眼神，是要打的人？’
　　连忙打开系统地图。
　　然而，还没来得及调动龙虎兄弟，其中一名青年满脸惊喜的迎上来：
　　“葛老板？！”
　　“嗯？”
　　“真是你！又见面了！”
　　“有事？”
　　“那啥，前段时间你不是说，没钱可以……嗯嗯！”青年有点羞涩。
　　葛小天微微错愕，恍然大悟，那群帮忙打架的‘雇佣军’：
　　“没钱上网了？”
　　“嗯~~”
　　“那好，跟我来！”
　　六个小青年紧随其后。
　　葛小天忽然想起什么：“会搬砖吧？”
　　“额？”小青年们全都愣住了。
　　“你们太瘦了，估计干不动，铲灰呢！”
　　“啊？”
　　“这个貌似也干不了？”
　　葛小天仔细想了想，高松那里似乎还没招齐人，这群小伙子又都会打电脑，“会拍片么？”
　　小青年们纠结了，其中一个狠狠的搓搓鼻子，颇有一中豁出去的架势：“老板我会！只不过，动作可能不怎么标准！”
　　“嗯？”
　　拍摄小青山宣传片，要啥动作？即便有古代战争，那也是剑士和长枪兵，你难不成要当主角，做个剑侠枪客？想得美！
　　“这样吧，你们跟着摄像师锻炼几天，帮忙搬点东西什么的，一天二十，管吃管住，只不过工作地点在三岔乡，如何？！”
　　“谢谢老板！”小青年们欣喜若狂，全都疯狂点头。
　　这年头工作不好找啊！

第101章 劳务市场

　　第二天上午。
　　孙局提前去报道，顺便与领导们谈谈心。
　　葛小天则是与大毛、老孙，准备四处转转。
　　今天周一，市里不知道有没有会议，等忙完工作安排，估计要到下午。
　　溜达溜达吃个早餐，然后到会议室布置投影仪，调试调试，找找感觉，时间上绝对来得及。
　　首期两个亿投资，放在祥县是爆炸新闻，但放在济市……真的不好说。
　　驶离国道，穿过汽贸城，再度进入这座城市，顿时有种与前两次不一样的感觉。
　　看望三妮走的外围国道，学校不在市中心。
　　而送小姑娘们回家，天冷时间也晚，映着昏黄色路灯，大街上萧条冷寂，每一个角落都像陈年老照片。
　　但今天早上，他终于体会到这座城市的喧闹。
　　入城的十字路口，群潮涌动，人声鼎沸，数不清的身影穿梭其中，密集程度远超农贸市场。
　　啪啪……
　　这时，一个面相淳朴的黑瘦汉子掐掉烟头藏在背后，轻轻拍打副驾驶车窗。
　　葛小天打开后，“怎么了老哥？”
　　“老板，要人呗？啥活都行，俺能活灰、抹腻、砌砖，握钢筋……”
　　轻轻一句话，四周人群闻风而动。
　　“老板，俺能铺瓷砖！”
　　“通下水道要不要？”
　　“发传单也行！”
　　呼啦啦……
　　刹住车的大金杯差点被推走……
　　葛小天深吸一口气，推开车门。
　　路边有许多摊贩，他本以为是集市，没想到是自发组成‘劳务市场’。
　　无论城市多么发达，即便北上广也有许多这样的地方。
　　现在有，未来也有。
　　“你，你，还有你，你们五个上车！”
　　“好啦好啦，别挤了，人够了！”
　　喊上几个人钻进大金杯，葛小天分分烟。
　　“老板，您要做啥活？”
　　“先随我转转，一天三十！”
　　“啊？”五个衣着各不相同的汉子有些不明所以。
　　葛小天从文件包内取出一百五，想了想，到旁边报摊买几份报纸换开零钱。
　　分下去后，“老乡，这里得有多少人啊？”
　　最开始的那名汉子将钱放好，又把让给的那支烟夹在耳朵上，捏着没抽完的烟头，迟疑道：
　　“少的时候三四千，多的时候能上万，但也得看季节，现在东北那边有许多工程停下来，劳力们回来，有闲不住的就往这边跑。”
　　“抽吧！”葛小天率先点上一支。
　　无需多问，他对这类自发性劳务市场很了解，毕竟另一个时空也干工程，哪天缺人了，开几辆车跑过来，挑选几个大师傅回去就能补齐人手。
　　不过，在这找活得看运气。
　　好点的，遇到个大老板，说不准能干十天半个月，又或者就留在工地。
　　差点的，忙活半天拿到钱，明天还要继续。
　　但了解行情，并不代表了解本地。
　　“老乡，我看运河旁边有许多运沙船，装沙卸沙也没几个人，怎么不去那？”
　　“小老板，您这就不知道了，想进那地方得认识人！”
　　“哦？”
　　“里面全都有人罩着，进去还要交份子钱，交押金，交证明，很麻烦呐。”
　　葛小天点点头。
　　有利润的地方就会有压榨，有暴利的地方就会有势力。
　　“今天没啥大活，等会去市里大楼装个投影仪，搞好你们回去就行。当然，如果想跟我干，可以去郊区的林杨汽贸城，这是我名片！”
　　汉子们挨个接过，低声交谈片刻，其中两个汉子讪讪的将三十块钱递回来，“老板，俺不识字，您说的投影仪，俺也不会装。”
　　葛小天摆摆手，“很好弄，等会我教你们。名片么，去过祥县么？”
　　“去过去过，昨天还去那找活了！”
　　“哦？哪？”
　　“中心区域，听说有个大公司要招人，工期两年半。”
　　“那你听说过星月湾么？”
　　“肯定听过，比中心区域搞的还大，不过，那里不要人了！”
　　“我是那的老板，那里不要人，但济市要人……”
　　………………
　　济市大楼。
　　“领导，没想到是您把我调过来的！”
　　“不，是你成绩突出，仅仅两个月就带动祥县经济来了个三级跳，还有两家开发商入驻，很难得！”
　　孙局笑笑，“都是县里共同努力的结果！”
　　“小孙啊，运河郊区太偏僻，与市里发展方向相反，毕竟东侧是孔府，你的工作很艰巨，所以才给你挂了个副局的职务，不过你放心，只要有成绩，市里领导们……”
　　“领导，其实我今天还有个重要工作需要向您汇报……”
　　“哦？”
　　“天成准备投资十个亿，依托运河文化打造济市星月湾，连接祥县，发展水利，架设社区免费公交系统，之后再依托两座星月湾片区，开展农业旅游……”孙局铺开规划图，不但讲述出葛小天的规划，还做了许多补充，口若悬河半小时，有的没的全说到。
　　“领导，葛先生等会就到。”
　　“这……”一把手发了会呆，忽然拿起电话，“喂？会议室空着呢？”
　　“领导，刚布置好，上午不是有个会议么？”
　　“巧了，会议推迟到下午，前来开会的领导班子成员全都入场，不，先到大厅！”
　　“啊？好的领导！”
　　……………
　　晃晃悠悠的大金杯驶入济市大院，一路畅通无堵。
　　“二哥，门卫咋不拦咱们？”
　　“可能孙局提前打好招呼了吧！”
　　葛小天左手夹饼，右手豆浆，裹着军用大衣跳下车。
　　大毛熄火后，同样啃着关上车门。
　　孙会计也是这个模样。
　　后面五个汉子挎着装有工具的针织袋，还是这个模样。
　　八个人三前五后，一边啃一边走，来到办公楼。
　　门口没有横幅，也没有欢迎仪式。
　　葛小天很失望。
　　看来十个亿对市级单位来讲，还是少了。
　　这次拿地皮有点难！
　　不过，总结思路，他信心依旧十足。
　　尤其是早上‘劳务市场’那一幕。
　　“二哥，里面人挺多！”大毛有点怂。
　　“哦？今天周一，可能是来开会的！”
　　葛小天啃一口夹饼，昂头灌一口豆浆，含糊不清的说完，迈开大长腿走进大厅。
　　七个汉子紧随其后，吃的吃，喝的喝，很是舒心。
　　然而令葛小天诧异的是，满大厅的人全都向他行注目礼。
　　并且眼神很奇怪，惊诧？错愕？不解？
　　咋了？！
　　这时，孙局迎上来，略带尴尬的接过吃剩的夹饼和豆浆，小声嘟囔道：“咋这么巧呢，我刚要出去接你，你就进来了！”
　　随后转身，“领导，这位就是葛先生！”

第102章 以后再也不吹了

　　只是吃个早餐而已，没啥好尴尬的。
　　心里念叨着，葛小天十分随意的蹭蹭双手，抖掉军用大衣，快步迎上为首那位头发花白却气宇轩昂的中年男子：
　　“领导，您好您好！”
　　“呵呵，葛小天同志，咱们终于见面了！”
　　“哦？”听这语气，似乎对自己多有研究，葛小天眼神一亮。
　　中年男子拍打着手中小嫩爪：“月初收到三岔乡的11月份工作汇报，我还以为有人做假，没想到前天去考察，实地变化更令我震惊呐！”
　　“民房重建、铺路修学校、合理利用本地资源打造旅游区，不但带动经济，还令孤寡老人们有所依靠、解决闲置劳力，此外还有比赛、养殖、生产……”
　　一路闲聊迈入会议室。
　　葛小天被夸得都有点不好意思了。
　　不是说领导都喜欢下马威么？
　　并且，他知道自己年轻，也做好了被磨磨性子的准备。
　　没想到……
　　“葛小天同志，‘乡改镇’需要时间，但小青山开发区评级很快就会展开，像配套的邮局、酒店、卫生室，要多跟乡里沟通沟通！”
　　“领导，我想到了，前段时间追加投资五千万，很快就能完成全面升级！”
　　“无论是县里，还是市里，都会对小青山项目加大扶持力度，争取三年之内迈入3A景区！”
　　葛小天抿嘴一笑，既然决定搞小青山，肯定不能仅限3A，“放心吧领导！”
　　“那就让我们拭目以待！”
　　领导们相继入座。
　　葛小天指挥五个汉子分别安装投影仪、幕布、并调试角度。
　　很快，花费一夜做好的PPT显露出来。
　　然而就在这时，电话响了。
　　走出会议室，看看号码，竟然是三岔乡招商办主任。
　　“喂？商主任。”
　　“葛老弟啊，你终于开机了！”
　　“怎么了？昨天没电了，今早刚开机。”
　　“是这样，前天我在咱开发区偶遇大领导暗访，本想给你打电话，却被他拉着当导游，还被警告不许宣扬。等领导一走，我赶紧联系你，没想到你手机打不通……”
　　“是不是一个头发花白的中年人？”
　　“对！不过你放心，该做的我全都做好了，尤其是你那些拿着小八王打游戏的员工，昨天下午暗访公司驻地的时候，我绞尽脑汁通知他们提前更换了五笔练习卡，领导看到很满意，也很开心……”
　　“………”
　　葛小天挠挠头，怪不得给大领导的印象这么好，原来是有商主任陪同。
　　回到会议室。
　　孙会计分发财务报表，以及这两个月纳税额。
　　与正规繁琐的表格不同，主要体现天成营业收入，纳税总额，以及利民工程。
　　很恐怖的数据。
　　都不是吹的，也有实例。
　　比如三岔乡全民建造，数十座希望小学（捐出去的两千万，还没盖完）。
　　比如星月湾全民广场，以及半价承包经济适用房。
　　并且，上面还有一句很牛掰的话：
　　只要给我地皮，无论赚多赚少，保证回馈本地三分之二利润！
　　领导们拿起资料瞧一瞧，全都被唬住了，交头接耳，窃窃私语。
　　十五分钟后，秘书示意可以开始了。
　　葛小天开门见山：
　　“各位领导，我今天来，是想拿下这片区域，并签订进度合同！”
　　“项目规划虽然是济市星月湾，但营造的却是一条农业旅游经济带……”
　　“交通方面，天成将出资两千万，架设三条社区公交路线，由祥县、祥县星月湾、运河古镇、汽贸城、济市星月湾，再到市区十三个站点，每十分钟一班，星月湾居民终生免费，普通群体一次五毛，月票三十，年票二百八……”
　　“水利方面：运河支流延伸五里，开设免费船运系统……”
　　“商业方面：传统小吃街、传统手工艺、影视娱乐、高端步行街……”
　　“公益事业：捐赠四座社区小学、一座敬老院……”
　　“特色产业：如果有可能，我司将成立小青山专线，并凿通大青山，连接梁县水浒……”
　　“首期投资两个亿，后续分四个阶段完成，总工期两年！”
　　“对本地回馈，保底三分之二利润！”
　　“可提供就业岗位，今年一千。
　　明年商业圈建好，包括各类技术人才、营业员、保洁员、配货员等等，约有三千。
　　整体完工，串联各个行业，包括司机、船员、导游、文员等等，一万起步！”
　　一口气讲完，葛小天看看腕表，十五分钟。
　　吹的太快了！
　　目光扫过下方认真听讲的领导们，各个紧握资料，眉头紧锁。
　　而大领导也在一遍又一遍的翻看资料。
　　与想象中不同！
　　听过小孙讲述，他本以为天成打造旅游经济带，是为了提升济市星月湾的价值。
　　没想到的是，葛小天论述重点却是城市发展。
　　尤其是便民交通，本地回馈，以及最重要的就业岗位！
　　要知道，市里从未考虑过开发运河郊区，要不然早就实行‘招拍挂’了。
　　如果天成真能三年做起来……
　　虽然改变不了城市发展方向，却可以搞个试点工程，万一火了呢？
　　小青山开发区可不是虚的！
　　敲敲桌子，大领导看向孙局旁边的正局：“运河郊区地皮均价多少？”
　　“额，这……需要回去查查。”
　　“小孙，祥县东区地皮均价多少？”
　　“二十万！”
　　“给天成的价格呢？”
　　“十五万，并赠与二十亩，用于公益性质的全民广场。”
　　大领导点点头，“小天同志，运河支流延伸的五里河道位于祥县，市里会与那边沟通，尽量赠与天成。而运河沿岸的两百亩，我可以十万均价批给你，但是，你需要额外接收五百亩！并立个军令状！”
　　“额……”葛小天反而被唬住了，“领导，什么军令状？”
　　“给咱们市建个大型体育中心！”？？？
　　我有那么多钱？
　　葛小天肝都颤了，“领导，包括啥？”
　　“嗯……至少能容纳三万人的体育场、五千人的体育馆，三千人的游泳馆、网球馆，以及配套训练场……”
　　葛小天咽咽唾液，掰着手指算算，差不多要二十亿！
　　再加十个亿，能换个鸟巢啊！
　　“领导，我家里还有事，咱改天再谈吧？”
　　“嗯？”领导站起身来。
　　“领导，我真没这么多钱啊！”
　　“你这上面不是写了么：只要给我地皮，无论赚多赚少，保证回馈本地三分之二利润！”
　　“领导，账不是这么算的，您给我再多的地皮，我盖好房子卖不出去，哪来的利润？”
　　“所以啊，年轻人要戒骄戒躁，少说大话多干实事！”大领导微微一笑，“体育中心的项目接不接？要知道，咱们市还有两家一级开发商呢，之所以丢给你，是我相信天成！”
　　“预算多少？”
　　“十个亿！”
　　“那啥领导，我家里真有事，您不用送了……”
　　“没事，我们凑巧也都有空，一起再到小青山考察考察……”

第103章 恭喜你，中标了！

　　会议室里，鸦雀无声。
　　葛小天最终没走掉。
　　被大领导按在桌子上，要求做一份简单预算表。
　　天成的！
　　预算里不包含各类软硬设施，比如跑道、草皮、地板、泳池等等。
　　只有土建！
　　投影仪被撤掉，换成了老式投影器。
　　体局领导将各类建筑数据一一展示。
　　很全面！
　　全面的令葛小天忍不住怀疑，是不是已经招过标，或者有人投过标！
　　十亿很多，丢给普通人估计能花好几辈子。
　　但想要盖一座体育中心……
　　也不是不可以！
　　先把钱借我用三年，三年后就能盖！
　　葛小天是这么想的。
　　将十个亿忽悠到手，拿去圈地皮卖房子。
　　合同中，体育中心下个月开工。
　　实际上是03年正式开工。
　　工期拖得越久，赚的钱越多。
　　三年后，天成还能盖不起一座体育中心？
　　世界最顶级的估计都能让壮汉们徒手撸出来！
　　但是，如果他真这么做了，估计能得最一大群领导，今后就别想混了。
　　唉，做人得务实！
　　就帮人家算算吧！
　　数据、造价、施工费……
　　即将迈入千禧年，许多事物都发生变化。
　　首先是工价，涨了三毛。
　　也就是说，每天六个工的话，以前一天二十，现在二十一块八。
　　其次是物价，红砖上涨五分，不是因为治理污染，而是土地监管逐渐变严。
　　水泥倒是便宜了，每个标号平均降了两块。
　　钢价还是老样子，不过本地价格在攀升，比附近地市高了两毛多。
　　……
　　………………
　　看着眼前奋笔疾书的小青年，大领导感慨万千。
　　这就是从基层做起的好处，啥都会！
　　本来他只想了解一下投标的那几个公司，到底虚报了多少。
　　没想到……
　　眼前的小青年竟然能做到如此地步！
　　一个涉资数十亿的工程，拆解后分分钟得出详细预算……
　　哪怕是团队，也无法做到这般啊！
　　太厉害了！
　　瞄一眼草纸上的计算公式，大领导仔细思索。
　　似乎是多值函数、双曲函数、三次函数、隐函数……
　　还有正弦、值域、向量、微分、数列……
　　与之对应的是每平方或者每立方用料量。
　　水泥、砖瓦、钢筋、管道……
　　后面是物料价格。
　　不但有本地的，还有附近地市的！
　　这是啥脑子？！
　　最不可思议的是，他没用计算器，全都是笔算和心算！
　　大小领导们忍不住围上来，怔怔的看着书写的小青年。
　　震惊了！
　　‘怪不得他年纪轻轻就拥有如此高的成就！”
　　而事实上……
　　葛小天瞄一眼幕布上的建筑数据，闭上眼，左手掐动，右手书写。
　　脑海里，几副与幕布上一模一样的图纸轮回交替。
　　有工程图、结构图、设计图……
　　自从给壮汉们转职后，他已经很久没做过预算了。
　　但是他今天忽然发现，2级城镇中心出现的集市，远远没有那么简单！
　　绘图，不但能修复图纸，还能收录看到的图纸。
　　市场，里面有已探明区域所有厂家的物料价格，不限于建筑，还有蔬菜粮食等等，无法购买，只能看。
　　但如果将物价填写到绘图表格中……
　　呼啦啦……
　　无数公式飘过后，竟然能得出用料量，以及预算！
　　卧槽，怪不得转职的那几个预算员整天那么闲！
　　明天回去坚决让他们去搬砖！
　　敢忽悠老板？
　　好日子到头了！
　　得出土木预算，葛小天停下书写。
　　看看时间，下午三点半。
　　即便有系统，涉资十数亿的工程拆解后，也没那么简单。
　　四周领导们全都在，有拿稿纸核算的，也有读书看报的。
　　毕竟不是所有人都能看得懂。
　　“领导，土木工程预算七个亿！并且，体育中心总占地面积八百亩！”
　　几乎与此同时，大领导面带笑容的站起身，手掌轻轻拍打。
　　四周领导也同样站起。
　　鼓掌……
　　哗啦啦……
　　“恭喜你葛小天同志，天成中标了！”
　　“？？？”
　　大领导笑意更甚。
　　十个亿建造体育中心只是试探，万一这小子接下了呢？
　　不过，天成的土木项预算，竟然比标书少了三个亿。
　　而占地面积增加，说明建筑面积也增加。
　　那几个体育馆工程公司和开发商还敢提条件，坚决不能用！
　　“小天同志啊，回去要赶紧把文案做出来，市里会尽快给天成批下土地！”
　　“？？？”
　　葛小天迷了，这是现场邀请招标？！
　　或者说，议标？
　　坏了！
　　今天是自投罗网啊！
　　原本是来拿地皮的，没想到直接入坑了！
　　“领导，天成不具备体育馆建设资质！”
　　大领导笑呵呵的从文件包中取出一张资料：
　　“天成似乎在上个月就拿到了体育馆建设资质！并且，不是最低级的三级，而是二级！”
　　葛小天猛然瞪大双眼。
　　擦！
　　忘了！
　　三岔杯足球赛的时候，建造体育场顺手注册了个资质，后来建造决赛球场，刚好符合二级资质标准，又顺手升级了！
　　这是被盯上了？！
　　“领导，二级资质没法建设大型体育中心！”
　　“没关系，我帮你提！”后面的某个领导大声喊道。
　　葛小天脸色一黑，还给不给人活路啊！
　　大领导再次拿出一份文件，“天成也算是综合性企业，餐饮虽然只有三个品牌，酒馆、大排档、秦黑鸭，但特色独到，可以进行延伸加强，比如引入南方菜系、国外菜系。”
　　“而天娱，那小伙子用远景拍摄的古代战争宣传片，看得我都热血沸腾啊！”
　　“天卫安保、物业，小青山环境保护那么好，功不可没！”
　　“凑巧，天成也有体育赛事，足球、篮球、蹴鞠……”
　　“你不是说了么，追加五千万投资，对小青山进行全面优化，那么各个行业也肯定会做大做强！”
　　“我是这样想的，土木项七个亿，如果市里投资十个亿，天成以施工费加上少量资金补齐缺口，这座体育中心就建成了！而运营权交给你三十年，引入小青山经济体系，依托两座星月湾小区，吸引国内各类赛事，营造运河文化城！”
　　葛小天彻底被唬住了。
　　分分钟减去一半预算，这是达康……么？
　　不对，这是自己的套路被摸清了！
　　“领导，我媳妇等我回家做饭呢！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“周局，这个归你管，非法同居、不到法定年龄就结婚，不知道有没有孩子，说不准还有个未婚先育！”
　　“……”
　　葛小天深吸一口气，环顾会议室，“军令状我接了！”
　　“不，这还不是军令状，军令状是两年内建成！”
　　“啥？”
　　“东山省运动会进行了改革，每四年一届，下一届承办权还未确定，如果能拿下改革后的首届……无论对济市还是运河郊区，明白？！”
　　葛小天愣了愣，早说啊，早说的话我肯定接！
　　“领导，我觉得体育馆的规划需要改改，如果能挪到小青山，天成追加投资！！！”

第104章 齐菲菲，向前看！

　　体育中心肯定无法挪到小青山。
　　与济市相距九十里，交通也不便利，很难申请到东山省运动会举办权。
　　不过回头仔细想想，葛小天觉得有座体育中心坐落在汽贸城附近也不错。
　　既能提升运河郊区形象，又能满足星月湾居民多层次的体育活动需求。
　　立项后，还可以吹嘘济市星月湾斥资三十个亿！
　　好吓人！
　　至于三十年运营权，这东西就是个包袱。
　　体育中心属于半公益，想盈利很难，数遍华夏，能盈利的估计也就一个手巴掌。
　　到时候得多想想办法……
　　真不行，就把蹴鞠队拆开，多组几个队伍自己踢着玩。
　　以超高水平的球技，难道吸引不到观众？！
　　另外还有个更重要的问题，天成账目上只有两千万！
　　如果市里前期不给钱，卖血卖肾也……
　　额，为啥会有这种想法？
　　算了，慢慢凑钱吧，反正今后在济市的工作基本上没啥阻碍了……
　　议标结束，离开市区已经下午六点。
　　葛小天准备回小青山瞧瞧。
　　今天察觉集市新功能，说不准二级城镇中心还有许多好东西没挖掘。
　　路过汽贸城，大毛减速慢行：
　　“二哥，你订购的十辆大金杯到货了！”
　　“哦？”
　　葛小天抬头望去，林杨拖拉机销售中心，十辆大金杯一字排开，几个壮小伙正在挂牌装饰。
　　小黄跟那群挖过来的小姑娘们也在。
　　“走，开过去！”
　　走下车。
　　跟众人打个招呼。
　　小黄从包里取出一叠文件：“老板，明天梁县拍卖会，您可别忘了！”
　　葛小天愕然，似乎还真差点忘了！
　　想到拍卖会，他不由自主的想到大泰承建跟尚品建工那两个竞争对手。
　　梁县可是人家的地盘！
　　“给星月湾机械部打个电话，调十名司机，再调三十名安保人员，明天一起去梁县！”
　　大毛很是不解，“二哥，咱去打架么？”
　　“不，是镇场子！”
　　说完，葛小天溜达到自家汽贸城。
　　工地上机器轰鸣，尘土飞扬。
　　天成基础部全都汇聚在此，十三座展厅同时开工，场面比星月湾还壮观。
　　总经理齐菲菲同学正蹲在土丘上，双手托着下巴怔怔的发呆。
　　俏生生的模样还挺可爱。
　　看到他后，怒气冲冲的跑过来：
　　“我要换岗位！”
　　葛小天悠然点支烟，“换啥？在这做个总经理多好！”
　　“不，我要回去卖楼！”
　　“给你个大官当当，还不乐意了？”
　　“你把我调回去，我不想当管理！”
　　“给我说说原因？”
　　“我又不懂汽车，还要管那群小姑娘，一问三不知，怎么管啊？”齐菲菲说着，竟然哭了，“我就是个村里的，跟她们聊不到一起，也玩不到一块，在售楼处挺好的，你把我丢出来干嘛啊！很没面子的！”
　　葛小天叹了口气，“你知道么，小豪、小黄、老朱他们全都报名自考，努力填充自己。你若是原地踏步走，等我们回过头来瞧瞧，可能再也见不到你的影子。公司发展迅速，咱得往前看！”
　　齐菲菲沉默了。
　　“曾经李秀秀也哭过，她说如果两个人一起走，我走的太快，她跟不上的话是不是就无法在一起了？”
　　“肯定啊！”
　　“对啊，所以她去养猪了！”
　　“……”齐菲菲破涕而笑。
　　“管理也分很多种，玩不到一起又能怎样？多学习，多看书，你怎么说也是个大学生，接触新事物肯定比小豪他们快！并且，按照如今形式，汽车行业未来发展跟建筑行业不相上下，我很期待哪天总部聚餐，豪哥他们能喊你一声齐总！”
　　“得了吧，就你会忽悠人！”齐菲菲擦擦眼泪，“再厉害还不是你的！”
　　“嘿……这话说的！”葛小天丢掉烟头，抬起手臂，握紧拳头鼓励道：“齐菲菲，加油！”
　　“嗯！”
　　………………
　　跟齐菲菲分开后，葛小天暗自沉思。
　　天成发展迅速，但也引起众多不利因素。
　　齐菲菲不是个例！
　　过不了太久，等组成集团，如果豪哥他们跑得慢，估计也会掉队。
　　企业就是这样，优胜劣汰，不但要技术，还要文化底蕴。
　　但是，葛小天宁愿止住发展等等他们，也不想失去这群可爱的队友。
　　“不行的话，明年发展小青山！凑那段时间好好规划规划各个分公司发展路线！”
　　不多时，机械部老司机到位。
　　十一辆大金杯浩浩荡荡直奔星月湾。
　　抵达南门广场。
　　还没下车，葛小天便看到胡教授领着十几个学生在参观月牙地标。
　　“你小子终于回来了，我本打算将学生送过来就回去，没想到等了一整天！”
　　“哈哈，辛苦了胡教授，今天到市里接了个大单子！”
　　“哦？”
　　俩人边聊边走，前往设计部。
　　“好奇是啥大单子么？”
　　胡教授沉思少许，“商场？地标？写字楼？”
　　“不是！”
　　“汽车站？或者火车站？”
　　“也不是！”
　　“那是啥？”
　　“体育中心！”
　　“嚯！”胡教授瞪大眼睛，满脸不可思议，“体育中心？不是体育馆？”
　　“包含体育馆，一座总预算二十亿左右的体育中心！”
　　胡教授俩眼神一亮，“是不是为下一届东山省运动会准备的？”
　　“您也知道？”
　　“上面刚传下消息，这一届不同于往年，时间紧迫，如果谁抢先一步做好规划，估计十有八九能拿下承办权！”
　　葛小天点点头，怪不得市里这么急，一般来说，承办权在上一届结束的时候差不多就已经确定，“胡教授对体育场的设计感兴趣么？”
　　“哦？难道还没确定？不可能吧？”
　　“是我这个施工方追加投资，提议更改方案，但是只有一周时间！”
　　胡教授摇摇头，惋惜道：“那就可惜了，工作量太大，哪怕咱们设计院成立团队，一周时间也完不成。并且，从古罗马竞技场出现到现在，体育场的设计基本没有什么改变，而这类设计人才也十分稀少，如果只是稍作改变，耗时耗力，没有更换的必要！”
　　葛小天笑笑，迈入设计部，拿起铅笔在画板上轻轻描动。
　　“不知胡教授有没有见过‘倒置碗’样式的体育场？观众席不再是从下往上越来越远，而是把体育场倒过来，让最后一排的观众席视线反而更加优越！”

第105章 往北跑，西边却来人了

　　（前文调整：济市承办的为02年省运动会，不是华夏运动会，带来不便请大伙谅解。）
　　丢下几张图纸，葛小天潇洒离去。
　　胡教授目瞪口呆，十几名高材生不明觉厉。
　　说是倒置碗体育场，其实是飞碟样式的篮球馆！
　　没错，受限于钢材这个硬性条件，它目前只适用于小型场馆。
　　整体犹如一个‘＜＞’。
　　底层观众席像外扩散，到了中层再反折向上，上部每三排一层，最多两层。
　　如此一来，后排观众就可以通过高度，来缩减与球场的距离，拉进视野。
　　设计难点是如何优化荷载组合，并利用均布载荷，降低梁、柱、桁受到的重力。
　　钢材方面，小型场馆只需q345就足够了，如果换成足球场，目前市面上还没有合适的结构钢，进口也白搭。
　　其实这座飞碟建筑是葛小天给小青山篮球馆准备的
　　之前安排开采石头的一百壮汉，已经将山道修进大青山。
　　他们最近一直在‘偷’某个山头，硬生生干掉三分之一！
　　如果不进行遮掩，后续很麻烦。
　　葛小天是这样想的：
　　将一个飞碟丢在平地上顶多带来惊叹，如果将一个飞碟镶嵌在山体中……
　　不但能依托山体降低施工难度系数、节省材料、遮掩少掉的山头，还能营造一种奇特氛围，再加上颠覆传统的内部结构………
　　建筑设计研究院成立后，绝对能一举成名！
　　而飞碟篮球馆建成后如果有飞机经过，从空中俯瞰……
　　山下一座古城，山里一座UFO。
　　那感觉……啧啧！
　　今天之所以拿出来，是想让胡教授尽快组建设计研究院。
　　只要飞碟场馆能通过审查，小青山就有希望从运动会中抢下一个篮球分会场！
　　02年………有的是机会！
　　回到宿舍，洗漱一番钻进被窝，拿出手机发个短信。
　　‘胖秀，干嘛呢！’
　　‘火烧赤壁之前，去哪找凤雏？’
　　‘沿着地图往下走，有个隐藏方块……’
　　………………
　　第二天一早。
　　商主任蹬了大半天，终于启动小挎斗。
　　领导变了，自从上面奖励乡里一辆小捷达，他就再也没坐过自己的车。
　　“唉！”
　　叹口气，商主任直奔小青山。
　　今天篮球比赛就要结束，明天开始蹴鞠表演，乡里还请了几个戏班子，加上斗牛斗羊，开发区应该能保持现状。
　　昨天上面发来调函，将他从三岔乡招商办调到县城资源局，提半级！
　　不过，商主任知晓自家本事，跟领导谈谈心，回绝了。
　　至于以后还会不会有机会，他并不在意。
　　商主任已经想好了，守着小青山开发区直到退休，然后跟葛兄弟聊聊，在开发区做个门卫！
　　对了，阿黄挺有灵性，咱也养一条，母的，说不定以后还能跟葛兄弟做个亲家！
　　突噜噜噜………
　　将小挎斗停在葛家村外，跟大憨阿黄打个招呼，商主任正要下车，忽然心生警惕。
　　他看到三个熟悉身影！
　　西边郓县招商办的同事！
　　同行是冤家，以前没少搞竞争………
　　“老商，我们来看你了！”
　　对方似乎在堵他！
　　商主任拔下车钥匙，露出笑容迎上去：“哈哈，老吕，好久不见，今天怎么有空过来了？！”
　　“来求你办件事……”
　　…………………
　　梁县位于三岔乡北侧，相距五十里。
　　葛小天来过许多次。
　　第一次应该是六岁那年。
　　跟大毛、磊哥几个人在周五放学后，挑着红围巾，雄赳赳气昂昂，沿着省道跑了整整一夜。
　　本来挺兴奋，可等到天亮后才发现，除了一艘沉船、李逵雕塑、一个光秃秃旗杆，以及石头上的四个大字，再也没什么好玩的。
　　也从那时起，水浒梦破灭了。
　　再往后的几次不是来旅游，而是采购拖挂。
　　如果时空依旧，这里将会是华夏四大专用车辆生产基地之一。
　　最近一次来这里，是在蹲号子之前。
　　听闻水浒在搞开发，大年初一驱车跑过来。
　　然后……
　　体会过在小县城堵车俩小时的感受么？
　　好不容易将车停在附近村子胡同里，七扭八拐，围着水浒山下面的人工湖又差点走断腿。
　　等进了山……
　　谁去谁知道。
　　作为四大名著之一，本不应该如此。
　　当然，也有可能受文化属性限制，如今社会要和谐。
　　但你不能否认它的知名度！
　　谁不知道水浒？
　　…………
　　十一辆大金杯穿过大青山，绕过水浒山，进入西北方向的小县城。
　　模样与祥县差不多。
　　葛小天坐在车里翻翻资料。
　　高中片区一百五十亩，
　　拍卖底价三千万，每平方约合三百块。
　　原本招标价五千万，每平方差不多五百块。
　　梁县高中附近房价九百五。
　　按照1.8的容积率计算，哪怕五千万拿下来也肯定赚。
　　并且，以拍卖方式出让地皮，由县里进行拆迁，而规划也已经做好，附近配套设施完全不用发愁。
　　这让他忍不住有点怀疑，尚品建工在打什么主意？
　　这时，手机响了。
　　招商办主任的。
　　“喂？”
　　“小天，你在哪？”
　　“马上就要到梁县了！”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“郓县的同志想找你聊聊。”
　　“哦？什么事？”
　　“想让天成过去看看地皮。”
　　葛小天微微皱眉，点支烟。
　　郓县他不怎么熟，想来情况应该与梁县、祥县差不多。
　　两个星月湾已经够他忙活的了，再拿地皮，完全忙不开啊！
　　况且………
　　“领导，昨天我刚在市里拿下一个大项目，天成账目上没多少资金了。”
　　“喂？葛先生，我是郓县招商办小吕！”商主任的电话竟然被抢了。
　　“您好您好！”
　　“葛先生，只要天成来郓县，优惠扶持力度绝对不次于祥县，咱们坐下来仔细谈谈如何？！”
　　“领导，不是我推诿，目前天成真没有多少可以动用的资金，即便过去，也没法搞建设啊！”
　　“这都不是问题，可以谈，葛先生，您现在在哪？要不我们过去找您？”
　　“我………”说来梁县参加高中片区拍卖会，岂不是打自己脸？
　　葛小天连忙改口道：“您在哪？要不，下午我过去找您？”
　　“我们就在小青山开发区。”
　　“这样吧领导，您先在开发区逛一逛，这次车旅费天成帮忙报销，下午我尽快赶回去！”
　　“好吧葛先生，也请您放心，我们郓县不但能搞旅游，还有矿！”

第106章 看了个价值五百万的热闹

　　挂掉电话，葛小天再次点支烟。
　　即便对郓县不熟，他也知道那边比较贫瘠。
　　有矿只代表一部分人。
　　地皮再廉价，建材也要钱，盖好房子老百姓照样买不起。
　　这也是他为什么不往西发展的原因。
　　“哎？大毛，我记得你上过一段时间的武校，宋将武校？”
　　“对，怎么了二哥？”
　　“那边怎么样？”
　　“跟咱祥县差不多，但街道比较宽敞，看上去倒是挺整洁，尤其是医院旁边的菜市场，都装上了棚顶，规划做的不错！对了，菜市场里有家卖狗肉的，前几年我起水痘子买了半斤，那叫一个香啊！”
　　“相信科学，狗肉治不了水痘子！”
　　“可我确实好了啊？”
　　“额……别说吃的了，给我讲讲都有啥好玩的！”
　　“那就多了，随便逛逛就能找到水浒里记载的地名……还有戏曲、古筝…………不过，最出名的是武术…………”
　　葛小天暗自点头，“矿呢？”
　　“三大煤矿你都不知道？”
　　“不知道！”
　　“以前我跑车的时候，经常被他们劫……”
　　………………
　　梁县大院位于镇子中。
　　除了一座两层小楼，四周全是红砖大瓦房。
　　十一辆大金杯停靠在路边，即便西装保镖没有下车，也引来无数人瞩目。
　　负责在梁县打探消息的小曾等待多时，领着他和大毛走进院子。
　　葛小天很是好奇。
　　来到陈锋的老窝，对方竟然没给他来个下马威！
　　这就有点耐人寻味了！
　　并且，迈入会场，在照片中见过的陈锋，还特么起身迎接了！
　　“葛老板，终于见面了！”
　　“你好！”葛小天不冷不淡的伸出左手。
　　陈锋脸色一垮，动了动被打折的左臂。
　　今天他为了面子，特意拆掉了夹板和绷带，所以看起来没啥问题。
　　可是……
　　姓葛的知道实情啊！
　　难道他不知道伤筋错骨一百天？
　　陈锋十分纠结的伸出右手，“葛老板……”
　　“太不给面子了！”葛小天遗憾的摊摊手，转身离开。
　　可惜了，没法听咔擦……
　　今天参加拍卖会的只有四家公司。
　　尚品建工、大泰承建、不知名重型机械公司，天成建筑公司。
　　会场是个会议室，跟教室差不多。
　　九点开始，现在八点五十。
　　工作人员与领导们相继就位。
　　“领导，您好！”
　　“你好葛先生，欢迎参加这次拍卖会！”
　　葛小天上前挨个寒暄一番，与大毛、小曾，找个位置坐下。
　　没啥固定的，只要拿稳自己的66号竞拍牌就可以了。
　　十分钟后。
　　漂亮可人的工作人员宣读地皮信息。
　　高中片区编号……
　　位置……
　　面积：86671平方米。
　　用途：商业、居住。
　　建筑面积：156007.8
　　出让年限：商业40年，居住70年。
　　出让方式：公开拍卖。
　　起始价：三千万。
　　保证金：两百万。
　　增价幅度：一百万。
　　宣读完毕，介绍流程以及相应违约条例。
　　里嗦二十分钟后。
　　开始！
　　大泰承建抢先一步，拍出三千一百万。
　　重型机械是个托，紧随其后，加一百万。
　　双方互相竞逐。
　　尚品建工原兵不动。
　　葛小天一双眼睛来回扫视。
　　蓦然看向小声打着电话，脸上忧愁越来越淡的陈锋。
　　对方似有所觉，扭头回望一眼。
　　葛小天竖起大拇指，用口型说道：“陈总好打算！”
　　陈锋脸色不变，甚至露出笑容，有点损的那种！
　　竞拍价格飞速上涨，渐渐来到四千万。
　　重型机械这个托，终于功成身退。
　　葛小天没有举牌。
　　陈锋也没有举牌。
　　最终……
　　大泰承建胜出！
　　俩老狐狸脸色一变，难以置信的看向陈锋。
　　后者耸耸肩，“恭喜恭喜！”
　　葛小天眨眨眼，终于彻底搞明白这家伙的意图。
　　尚品建工与大泰承建早就商量好，让天成拿下这块地皮。
　　原本没啥问题。
　　他也刚刚猜到这些。
　　但是，陈锋打电话的时候，应该是提前收到济市那边的消息，知晓天成拿下一个大项目，现在资金不足，根本不会参与竞价。
　　于是轮到尚品建工竞价的时候，他没接手！
　　如此一来，高中片区卖给大泰承建。
　　陈峰给上面有了交代，而尚品建工在梁县逾期的那个楼盘，也能吸收高中片区拆迁户……
　　啧啧……
　　陈总这把赢了！
　　但是……
　　事情还没结束，好戏在后面！
　　“大毛，有瓜子么？”
　　“有！”
　　等领导们相继离去。
　　陈锋点支烟：
　　“泰老，如果我限制大泰承建在梁县的发展，不知道高中片区还值四千万么？”
　　“姓陈的，你什么意思？”俩老狐狸气得不轻。
　　他们根本没把尚品建工看在眼里，原本以为套取百分之三十的股份就能架空它，然后跟天成做竞争。
　　没想到……
　　竟然被这小崽子给坑了！
　　“不不不，四千万买下高中片区不亏！”陈锋满脸笑意。
　　“那你现在什么意思？”
　　“我把祥县中心区域给你，你把梁县高中片区给我，咱们交换一下！”
　　“你疯了？祥县中心区域最多值三千万，而这边四千万！”
　　“你信不信，年底之前，这边连两千万都不值？！”
　　泰梁平复心情，坐下想了想，“你就不怕我悔拍？”
　　“可以啊，到时候我把重型机械踢出局，三千一百万拿下来，而少于原拍卖价的九百万，按照法律规定，依旧还是你们大泰承建出！”陈锋犹如登上人生巅峰。
　　如果泰梁悔拍，这次拍卖就等于流拍。
　　而下次拍卖，大泰承建就不能参加了。
　　并且，第二次拍卖价格低于第一次拍卖价格，低多少，大泰承建还要补多少。
　　完美！
　　如果没人，陈锋真的很想仰天大笑。
　　还是在老家舒服啊！
　　怪不得姓葛的在祥县顺风顺水……
　　天时地利人和！
　　我以前真傻！
　　“哎哎！”这时，葛小天拍拍桌子，“姓陈的，你是不是把我忘了？”
　　“额？”陈锋愣了，“你在济市搞那么大的项目，还有钱？”
　　“我那五千万贷款还没花呢！”
　　“你……”
　　“不过，我不跟你争梁县高中片区，但是，你要给我五百万‘辛苦费’，不然下次拍卖我把价格给你顶上去，就卡着四千万搞，反正有大泰承建在，我不怕流派！”
　　“你太无耻了吧？”
　　“给不给？快点，麻溜的！”

第107章 猜猜我要啥？

　　大泰承建会悔拍？
　　脑子进水了！
　　看两个小辈在那煞有其事的讨论莫须有的五百万，泰梁说不生气那是假的。
　　“葛先生，抱歉，我们有事先走了。陈先生，今天这事咱们不算完！”
　　“不不不！”陈峰微笑着摇摇头，“今天这事算不完，你们谁都别想走！”
　　泰梁脸色一僵，“你……这是县大院！”
　　“哈哈，拍卖高中片区，这里自然也要拆迁，昨天就搬走了，是我申请回老地方拍卖，要不然怎么和你们好好谈谈呀！”
　　陈峰惬意点支烟，外来户啊，今天就让你们瞧瞧什么叫地头蛇！
　　我的地盘我做主！
　　拍拍手……
　　嗯？
　　再拍拍手……
　　嗯？
　　我的人呢？
　　葛小天拧拧脖子，打个响指。
　　实则暗地里调动十名壮汉。
　　呼啦啦……
　　黑衣保镖涌进来，率先夺下三人手机，随后反锁门窗，拉上帘布……
　　如此娴熟的操作，不但唬住了陈锋，也镇住俩老狐狸。
　　陈峰的人呢？
　　早就被撂倒！
　　从一开始葛小天就感觉不对劲，这不像陈锋的风格。
　　以前这货各种手段无奇不用，像什么造谣、抹黑、雇佣四关老大、截断运输道路……
　　如今来到他老窝，竟然没任何表示……
　　在县大院旧址开拍卖会无可厚非，毕竟新地址可能没装修好。
　　但你在厕所里塞十几个人就有点过分了，真以为我没上过学？！
　　“唉！”
　　葛小天叹口气，抬头看看天花板，十分随意的扩扩胸，“人生最大的悲哀是什么？人死了，钱没花完！”
　　陈锋脸色一僵，仔细想想，似乎还挺有道理。
　　俩老狐狸互相对视一眼，年轻气盛易冲动，“葛先生，咱们无冤无仇，你别胡来，我们出五百万！”
　　“不不不！我现在不要钱了！”
　　葛小天摆摆手，走出几步，猛回头，满脸惊喜的问道：“你们猜我要啥？”
　　不要钱，肯定是要命了！
　　加上这幅神经质般的笑容，陈锋吓得一哆嗦。
　　俩老狐狸也脸色惨白，扯开嗓子就要呼喊，却被更快一步的壮汉捂住嘴巴。
　　“把这俩老东西拖出去，丢东湖！”
　　嘶……
　　陈锋双眼瞪圆，满脸不可思议。
　　姓葛的真疯了，敢草菅人命！
　　而事实上……
　　壮汉们将人带出县大院后，直接放了……
　　俩老头儿似乎没经历过如此阵仗，一时间有点懵，颤颤巍巍倒退着走了二十多米，生怕一转身，后面就开枪……
　　估计电影看多了……
　　二十分钟后。
　　葛小天手机响起，装模作样的打开免提。
　　“老板，绑上石头沉下去了，等气泡散尽我们再回去！”
　　“好！”
　　陈锋咽咽唾液，再也扛不住了：“我给！”
　　“不，我不要钱！”
　　“葛兄弟，我命贱，不值……”
　　葛小天微微一笑，从文件包中取出一份名单：
　　“一共三十五人，挖机师傅五名、塔吊师傅六名、起重机师傅九名，工长四名……全都已经申请离职，你今天把他们工资结了！”
　　………………
　　处理完工资问题，葛小天前脚刚离开，陈峰后脚就通知所里。
　　姓葛的竟然敢……
　　然而……
　　很快那边传来消息。
　　俩老家伙不但活得好好的，还特么听着戏曲在品茶，美曰其名：压压惊！
　　我压你大爷！
　　上当了！
　　想到自己求饶的窘迫样，陈峰老脸涨红，咬牙切齿：
　　“姓葛的，你以为我没有准备？”
　　这次拍卖，他早就安排好了！
　　如果坑不了姓葛的，也要让他吃不了兜着走！
　　要不然怎么发泄在祥县受的委屈？！
　　至于为啥不给姓葛的来个下马威？
　　他要在领导面前做个乖宝宝！
　　拿起手机：“喂，黑虎！”
　　“陈老板，我早就到地头了，县城外二十里，前往祥县的必经之路上！”
　　“姓葛的来了十几辆车，你多带点人！”
　　“三十个够不够？！”
　　陈峰不知道三关老大如何屈服的，更不知道龙虎兄弟在汽贸城一挑十几人的战绩，但回想刚刚十个保镖的气势，再加上十几辆车，还有挖过去的人员，不确定的回道：
　　“至少需要一百个！”
　　“陈老板，这活我不接了！”
　　“十万！”
　　“没问题，只要钱给到位，啥都不是事，等会我去周围乡镇喊人！”
　　“车牌号是……”
　　“晓得了！”
　　“记住啊，给我往死里打，一条胳膊！”
　　“没问题！”
　　黑虎放下手机，小眼一眯，车牌号多少来着？
　　算了，反正这条路上也不会出现第二个车队。
　　………………
　　葛小天压根就没想要那五百万。
　　他这次来的目的，一是瞧瞧这群人在搞什么幺蛾子。
　　二是去尚品建工总部，把小黄挖过来的技术人员工资结了，要不然也不会带四十个保镖。
　　现在目的达成，工资讨回，对方狗咬狗，似乎比想象中还要令人满意。
　　“二哥，咱们回三岔乡，还是回祥县？”
　　“时间还早，去大刘庄吃个中午饭，凑巧我要找大刘采购一批机械，再办点事！”
　　“好咧！”
　　如今工程量暴涨，复新的机械配置太落后，已经无法满足需求。
　　采购一批先进的工程机械，将淘汰下来的转交给执行‘钟表式’计划的大翔、李树他们，以后推进速度也能加快不少。
　　一个月过去，他们才推了十三个村庄，太慢了！
　　浩浩荡荡的车队来到大刘新村。
　　别墅群已经封顶。
　　砖混结构的六层居民楼也快要完工。
　　有预制板在，这些工程远比星月湾简单。
　　工程进入收尾阶段，也用不了五百人。
　　等会买了新机械，留下两百修路，其余全都调往济市新项目！
　　给大刘打个电话，约好大排档总店见面。
　　………………
　　大刘庄外的道路上。
　　黑虎等的有点心焦，从梁县出发，抵达这里顶多半小时。
　　如今俩小时都过去了，车队怎么还没来？
　　看看身后。
　　一百多口子狠人正手持榔头铁锹，蹲在路沟里除草刨石头。
　　没办法，人太多，如果不找点事做，很快就会惹来麻烦。
　　“老大，车队过来了！”
　　“哦？！”黑虎精神一震。
　　“只不过有点多！”
　　“嗯？多少？！”
　　“十一辆大金杯，三十多辆………”
　　不用小弟交代，黑虎已经看到。
　　前方的大金杯还无所谓，后面挖掘机、推土机、起重机上站得满满的全是迷彩壮汉，各个手持铁铲………
　　黑虎深吸一口气，夺下身旁小弟手中的锄头，飞身跳进路沟里：
　　“兄弟，加把劲，好好干，晚上加餐！”
　　“石头别乱丢，砸到庄稼怎么办？！”
　　“铲草要除根，会不会做农活？！”
　　“来来来，大伙一起唱起来，咱们工人有力量……”

第108章 去给陈老板当几天保镖

　　一小时前。
　　大刘庄大排档。
　　条凳方桌，全是熟悉面孔。
　　“小天，士别三日当刮目相看啊！”大刘叼着烟，给众人沏茶，“搞着搞着，工程就奔亿去了，我们这群老家伙要落伍咯！”
　　“瞧您说的！行业不同，赚的钱能一样吗？”
　　“有啥不一样的，都是做买***不上比不上！”三爷同样感慨道。
　　“您那投资小，周期短，我这光拿地就要数千万，还要办理证件、采购物料、设计规划、吃喝拉撒、宣传售卖……操心啊！并且，盖房子需要时间，卖房子也要等待时机，运气好半年回本，运气不好资金链可就断了，跑路的老板不少呢！”
　　闲聊两句，葛小天端起茶杯抿一口，错开话题，“咱们机械厂生意如何？”
　　“目前还可以，不过，如果搞研发，不但要引进潍城的柴油机，还要开拓新市场。并且，招聘技术人员是个大难题！”
　　“这样，我在济市那边认识一个搞拖拉机销售的，林杨，改天咱们一起聚聚，互相认识认识，说不定他手里有点人脉！技术人员的话，我想办法帮机械厂联系联系！”
　　壮汉不只是能‘建’还能‘造’，跟自家维修老师傅学习的那批，差不多应该能转职了。
　　“那感情好！”
　　“今天过来，一是想拿批机械，二是想问问您老人家，手里有没有造船厂的证件？或者，知晓哪里能办理船舶检验证？”
　　“哦？你想造船？”
　　“弄几条小木船给旅游用！”
　　“造船厂手续好办，我这就有一部分，直接转让给你。检验证的话，让市里渔业来个特批，你又不出海，不捕捞，用不到那么多繁琐证件，只要检验合格，编入小青山开发区基本没啥问题！”
　　“如果大点的船只呢？”
　　葛小天瞄了眼船坞。
　　目前能生产渔船、箭船、战舰。
　　通过比例计算一下。
　　渔船长约五米，宽约一米五，无桅，双桨。
　　箭船外观类似现代观光船，长十二米，宽三米，两层，单桅，底部车轮驱动。
　　战舰就有点庞大，长达三十米，宽约七米，三根主桅扬帆后，遮天蔽日，放在运河上绝对扎眼。
　　另外还有俩灰色图标，暂时无法建造。
　　巨型火炮战舰，重型龙头战舰！
　　看那比例……
　　运河放不下。
　　“大点的话，就要找海关了！”大刘摇摇头，“弄几条小木船就得了，没必要那么麻烦！”
　　“好吧！”葛小天嘴上说着，心里却想如何在东湖上演一场火烧赤壁。
　　吃饱喝足，到机械厂溜达溜达。
　　随后采购两千万的工程机械，除了五千万贷款，资金彻底清空。
　　从大刘庄找一批司机师傅，雇佣十几辆拖车，装上调往济市的三百名壮汉，庞大车队在十一辆大金杯的带领下，浩浩荡荡出发了……
　　…………
　　跑出大刘庄没多久。
　　阵阵歌声传来。
　　“这是干啥呢？”
　　坐在大金杯副驾驶中，看着路沟里热火朝天的场面，葛小天满脸懵圈。
　　植树节？
　　元旦都没到呢！
　　难道是挖路沟？
　　大毛减速慢行，伸着脖子瞧瞧，“看起来都不像好人！”
　　“别这么说，谁会出钱挖路沟？人家这是义务劳动！”
　　“也是！”
　　“下去瞧瞧，我就喜欢跟这样的人交朋友！”
　　…………
　　看到有人下车，黑虎眯起小眼仔细打量。
　　是他！
　　照片中那个姓葛的！
　　可是……
　　后面的迷彩壮汉也下车了！
　　并且，还有四十个西装保镖！
　　黑虎咽咽唾液，估算一下。
　　如果给姓葛的来上一锄头，自己会挨多少下？！
　　这账不好算，估计要玩完！
　　“老乡们辛苦了！”葛小天拆开一条烟散散：“怎么大冬天挖起路沟来了？天寒地冻的，不好搞啊！”
　　看到小弟有些不知所措，黑虎连忙上前接过烟，“唉，没办法呀，久旱必涝，这都三个多月没下雨了，来年说不定要泄洪！”
　　“哦？确实如此！”
　　别看路沟不起眼，作用可大着呢！
　　反正不着急回去，这路沟通往大刘新村，也算咱的工程。
　　葛小天招呼迷彩壮汉们：“把新买的挖掘机开过来，大伙都搭把手，人多力量大，早点干完，早点回家！”
　　黑虎微微错愕，脸色一苦。
　　草，谁特么愿意真挖啊！
　　一大帮子老爷们连农活都不怎么做，还挖路沟？
　　就这么屁大得一会，腰酸背痛，手也有点抖。
　　“这位老板，谢谢您咧，不用了，我们也就随便整整！”
　　“诶，这可是水利，大事！怎么能随便整整，要做就做的规规矩矩！”葛小天说着，从包里取出名片，“兄弟贵姓？看你挺心善的，交个朋友，以后有事互相帮衬帮衬！”
　　“啊？”
　　这算啥？
　　黑虎满脸纠结的搓搓手，刚准备接过名片，手机忽然响了，下意识掏出来。
　　陈老板？！
　　葛小天看了个清楚，心中倒是没生疑，毕竟姓陈的挺多，他也没往堵截这方面想。
　　黑虎挠挠头，有点尴尬……
　　“没事没事，你接！”葛小天接过其手中的锄头，卖力刨动。
　　黑虎心虚啊！
　　咋办？！
　　他的手机声音老大了，哪怕不开免提，也哇哇的！
　　还好，响了十几秒挂了！
　　然后……
　　又响了！
　　连关机的时间都不给！
　　“怎么了？接啊！”葛小天好奇问道。
　　迎上目光，黑虎更心虚了，咬咬牙：
　　“喂？”
　　“姓葛的死了没？”
　　“嗯？！”
　　不只是葛小天愣了，附近所有人全都愣了。
　　小弟：你特么还真敢接啊！
　　大毛：这声音……是陈锋？！
　　一时间，气氛有点诡异……
　　黑虎念头急转。
　　环顾围过来的迷彩壮汉和黑衣保镖，跑是跑不掉了。
　　早知如此，刚开始就该跑的！
　　黑虎决定认怂，大不了挨次揍。
　　上交手机，静等处置！
　　想清前因后果，葛小天顿时乐了。
　　接过手机，本打算坑陈锋几十万的辛苦费，但转念一想，乡里跟县里还有一大堆事要忙活，他哪有时间演这场戏。
　　“陈老板真是死心不改啊！”
　　“嗯？葛小天？！”
　　“以后睡觉小心点，说不准床头上会多个棒棒糖哦！”
　　“什么意思？”
　　葛小天也不作答，挂掉电话：“李龙，去给陈老板当几天保镖，每天晚上喂他个棒棒糖！”
　　“好的老板！”
　　将电话丢给身彪体壮，留着板寸的汉子，葛小天哑然失笑：“小伙子还挺机智！”
　　“葛老板，咱们也没打起来，无冤无仇的……”
　　“这话我都听腻了，咱们确实没啥过节，但是么，我觉得好人好事得有始有终！”
　　“啥？”黑虎有种不祥的预感。
　　葛小天挥挥手，“把挖掘机装车，车队继续前往济市！李虎，你们看着这群人，什么时候把路沟挖完，什么时候带到大刘新村工地吃晚饭！”

第109章 卖座古城

　　小青山开发区。
　　商主任不厌其烦的陪同郓县同事，在古城闲逛了一圈又一圈。
　　吕主任有些心不在焉。
　　其实他们早就来过多次。
　　前几天县领导也来了，还差点撞到济市的大领导，幸亏伪装的好没被发现。
　　至于目的……
　　“老商啊，这些古代建筑都是天成建造的？”
　　“对！”
　　“用了多久？”
　　“一个多月吧！”
　　“这么快？”
　　“都是砖瓦房，又不是盖高楼，只要材料齐全，人手足够，还不是几天的事儿！”
　　吕主任点点头，“造价不便宜吧？”
　　“看类型，普通的民房三万一座。风车磨坊、水车磨坊，功能齐全的，至少需要十万。而衙门、酒馆、商铺就要看规模了。”
　　商主任对这可是门清。
　　当初为了让尚六化工厂赔钱，他几乎将所有建筑报价背了下来。
　　吕主任摸摸下巴，“我们准备把这些古代建筑买回去！”
　　“嗯？！搞啥子？影视城？”商主任心生警惕，他就知道没这么简单！
　　“不，影视城我们可搞不起，是文化街！”
　　商主任愣了愣，“文化街？”
　　“对，我们准备将本地的水浒文化、古筝文化、武术文化、书画、戏曲……整合到一条古代街道中，集吃喝玩乐于一体，推广旅游！”
　　“这……”
　　“老商，你放心，我们不但不会抢小青山的生意，还会帮你们进行推广，如果咱们能打成一片……”
　　………………………
　　回到小青山，葛小天给商主任打了个电话，随后马不停蹄的赶到古城。
　　一番寒暄，步入正题。
　　“领导，说实话，目前天成真没多余的资金去郓县搞开发！”
　　“葛先生您误会了，我们这次来是想购买这类建筑！”吕主任说着，指向远处的风车磨坊。
　　“嗯？”
　　“我们走访过许多地方，如果说盖，这类建筑都能盖起来，但想让它拥有古代的那种层次感，或者说沧桑感、岁月感，却没有几个建筑公司能做到，而你们天成修葺的这类房屋，就很符合我们要求！”
　　葛小天点点头。
　　系统建筑的外观可以一致，也可以随机，甚至可以加点破损或者刀剑痕迹。
　　因此看起来与众不同。
　　“你的意思是？”
　　“不知贵方能否为我们郓县打造一条别具风格的古代文化街？”
　　“看来贵县也准备发展旅游啊！”
　　“对，不过请葛先生放心，我们不会抢小青山生意，并且，我们可以为小青山开发区提供古筝表演、武术表演、书画展等活动！”
　　“这都不是问题！”
　　旅游不是靠一处景点，如果郓县能搞起来，对小青山也有很大帮助。
　　啥？
　　抢生意？
　　这不是做买卖，千里迢迢跑过来，到郓县逛逛……有点不满意，然后听说五十里外的小青山不错，能不来？！
　　无论做什么，打铁还需自身硬！
　　并且………
　　卖古代建筑一本万利啊！
　　葛小天考虑的是，对方能拿出多少钱！
　　“领导，多长的一条街？！”
　　“三里左右吧，不能是直线！”
　　葛小天在脑海里飞快计算。
　　三里，一千五百米。
　　民舍、商铺、衙门、酒楼、磨坊……
　　算上穿插的胡同，平均五米一座建筑物，少说需要三百座。
　　像衙门、民舍、酒楼，又需要带院子、厢房、马厩等等。
　　总数能达到四百座！
　　平均五万一座的话，两千万！
　　再加上古代器械、装饰用品、镇宅狮、老垂柳、观景湖……
　　郓县的总预算少说两千三百万！
　　“三里长的街道，需要的建筑可不少啊！”
　　“所以我们想请天成过去瞧瞧地皮，再做个规划！”
　　葛小天环顾四周：
　　“领导，你们猜，我这座古城值多少钱？！”
　　“嗯？”吕主任一愣，一边打量，一边说道：“长三百米，宽两百米，不算地价，差不多四五千万吧？主要贵在这个城墙上，两座城门楼也不便宜！”
　　“三千万要不要？”
　　“啥？”吕主任惊呆了。
　　“三千万，打包这座城池，包括一切古代装饰！”
　　“这……”
　　“一座古城比一条街道霸气的多，麻雀虽小五脏俱全！并且，咱郓县可是武术之乡，古城里面不但有擂台、点将台，还有小型演武场等等，到时候武术表演、擂台争霸都能用。而城墙、城门楼也能游玩，对了，到时候取个名字挂在城头，啧啧……”
　　吕主任有点心动。
　　“此外，购买古城，我还赠送一百套古代服饰，样式么，包括县令、官兵、囚徒、小厮、平民、乞丐、员外……十数类，这东西全是影视城出品，想订做很麻烦哦！”
　　吕主任瞪大眼睛。
　　“如果嫌城池小，可以扩建，自己选择需要增加的建筑类别，价格么，只收取城墙扩建费用，多退少补！”
　　吕主任掏出手机：
　　“喂？领导，天成要卖一座城！”
　　………………
　　卖古城，就像给村民盖房子，不涉及地皮这个影响房价的因素。
　　包工包料，谈好价格，造就是了。
　　按照现实物料核算：
　　一座民舍，三万青砖，适量水泥黄沙，木梁青瓦，布置点古代家具，总成本不到一万。
　　而卖三万………
　　很赚！
　　如果按照系统石料、木料核算……
　　纯赚！
　　因此，葛小天志在必卖！
　　唯一比较麻烦的是，需要进行伪装，毕竟系统建筑消耗的是系统资源。
　　不行的话，就让后八轮多跑几趟，白天拉着建材招摇过市，晚上再拉着建材回去………
　　郓县领导来的很快，五十里的坑洼路，竟然只用了半小时。
　　然而，见面说的第一句话就把葛小天惊住了。
　　“小葛同志，我们能分期付款么？”
　　“啥？”
　　“就是分五年付清三千万，利息按照正常算！”
　　葛小天摇摇头，“抱歉领导，天成目前资金也挺紧张，根本无法垫付高额建材费用！”
　　“没事，我们买这个！”领导指了指脚下的小青山古城，“分批拆，分批运，再在那边分批重建！”
　　“这……我也指望它赚钱呐！”
　　“唉，好吧！我们预算只有两千万，看来只能打造文化街了！”领导叹了口气，尤不死心的问了句：“如果拿地皮抵扣呢？”
　　葛小天思索一番，“领导，您先说准备什么时候建古城吧！”
　　“明年五月份之前吧！”
　　“时间上没问题，只是不知道这个地皮值不值三千万？！”
　　“值，肯定值，旁边不但有县汽车站，还有县实验小学，如果建古城，也是在它西侧！”
　　“这样啊！”
　　地皮增值空间很乐观，仔细换算一下，古城成本撑死五百万，换块价值三千万……
　　葛小天当即取出手机：“那我安排人员跟您过去瞧瞧，可以的话咱们先把合同签了，等明年天成回笼资金，保证三月份之前把古城整出来！”
　　“肯定没问题！”

第110章 神秘二哥的靶场

　　送走开心不已的领导们，葛小天心情也很愉悦。
　　买卖就是这样，客户满意才是真正的满意！
　　走进酒馆。
　　神秘二哥大摇大摆的背着汉阳造，跟七爷不知在聊些什么。
　　“二爷啊，你再晃悠几圈，我这开发区里的人可都被吓跑了！”
　　“哟？你小子回来了！”七爷打声招呼。
　　神秘二哥抿嘴一笑，从挎包里取出一份文件，“瞧这是啥！”
　　“嗯？”葛小天好奇拿起，“卧槽！”
　　“哈哈！”七爷畅怀大笑，“今天你请客！”
　　“小意思！”葛小天深吸一口气，“正规的吧？”
　　神秘二哥撅噘嘴，“咋的？瞧不起二爷？！”
　　“怎么可能！”
　　葛小天搓搓手，终于明白为啥当初七爷特意提醒神秘二哥的俩儿子了！
　　前些日子，这俩老家伙借靶场玩，就顺手让他俩帮忙办个公共场所安全审查合格证。
　　没想到……
　　连营业性射击许可证都拿回来了！
　　神秘二哥摇头晃脑，很是得意，“幸亏是下半年，上半年还不一定能批！不过，靶场需要我管理！”
　　“肯定啊，我又没什么证件！”葛小天毫不在意，“二爷，为啥没有突突突？”
　　“还啾啾啾呢，你以为这东西是随便搞着玩呢？”神秘二哥翻翻白眼，“所有东西都有规定，一定要遵守！并且，把靶场挪到最东侧，最好是室内的，弓箭场与射击场完全分开！此外还要增加安保人员，配备职业教练！”
　　“晓得！”
　　换个场地，无非就是增加两座钢结构建筑，大不了再在外面圈一道城墙！
　　而职业教练，让小黄先把招聘信息发出去。
　　葛小天坐下给三人满上酒，“客套话就不说了，干了！”
　　“哎哎，先别干！”七爷忽然将其拦下。
　　“怎么了？”
　　“足球赛还记得不？”
　　“额？肯定记得！”
　　“欠我的东西该还了吧？”
　　“啥东西？！”
　　“七十万的黄金啊！”七爷佯怒道。
　　“额……”
　　铸造三岔杯的时候，让大毛去借的，似乎还真给忘了！
　　葛小天挠挠头，现在他也是光棍一条，“要钱没有，别的你随便挑！”
　　“嘿，你小子长能耐了！”七爷点支烟，“你说说你都有啥吧！”
　　“祥县星月湾，给你整个古董店怎么样？贼大的那种！”
　　“嚯，原来你在打这注意！”
　　“嘿嘿！”
　　“一个门头店不够吧？”
　　“济市星月湾也给你整一个！”
　　“我哪能顾得过来！”
　　“我给你配销售员，你当大老板，平时连店都不用看，坐等收钱！”
　　“嘶……”
　　七爷深吸一口烟，“为啥我总感觉你小子不怀好意？是不是盯上了我那些土里的玩意儿？”
　　“怎么可能！”葛小天大义凛然的否决道。
　　“可是，加上小青山的店，也不够七十万啊！”
　　“送你两套祥县星月湾的房子，一百二十平的！”
　　“不要！家里刚盖好小别墅，我跟你七奶奶住着挺舒服！”
　　“来辆白马？去大刘庄显摆显摆？”
　　“不要！我都一把年纪了，说不准哪天开着那玩意，打个盹就见不到你七奶奶了！”
　　“……”
　　葛小天皱眉思索，蓦然眼前一亮，“来给我当副总？”
　　“嘿，你小子还记着那事呢？”
　　“来不来？年薪二十万！”
　　“少了，不去！”
　　“你值多少钱？”
　　“五十万！”
　　“好吧，今后你就是天成副总了！”葛小天琢磨琢磨，“也不对啊，你挖那玩意，懂得搞建筑？”
　　“我为啥要去建筑公司？”
　　“额？”
　　“我帮你成立天宝公司，主营古玩字画，珠宝玉器，负责采购！”
　　“……”
　　这是要洗白啊！
　　葛小天点支烟，“你开心就好！”
　　………………
　　跟神秘二爷、七爷闲聊到天黑。
　　从大排档叫几个小菜，吃饱喝足，葛小天返回天成驻地。
　　架起二级城镇中心。
　　挨个检查一遍系统建筑，与以前没什么不同。
　　将阿黄撵出去马厩，葛小天躺里面感受许久，也没啥变化。
　　来到船坞，仍旧是那几类舰船。
　　得，洗洗睡吧！
　　第二天一早。
　　葛小天给小青山开发区从新做规划。
　　西区。
　　也就是第一次拿到的那一千亩，包括绿湖、小青山。
　　今后只搞旅游，包括山寨、古城、战场、小吃街、手工艺等等。
　　东区。
　　后来乡里拨给的那一千亩，临近小青山的东麓。
　　今后用于足球、篮球、蹴鞠、弓箭、射击等等。
　　中间区域则是天成公司驻地。
　　只有一座大食堂。
　　过段时间建个电影院，整个高端大气上档次的外观，里面暂时不安装座次，大伙想看搬个马扎，或者坐阶梯上，全免费。
　　等后期运营安装软硬设施，开卖电影票。
　　至于能不能看得起，跟天成发财的村民可不少！
　　忙完这些，葛小天溜达到战场。
　　高松领着十几个网瘾少年来回奔波，三百名官匪厮杀惨烈，四周密密麻麻的全是观众，各个看的津津有味。
　　“拍的啥？”葛小天走进场地。
　　“老板！我编了个短剧，拍出来试试！”
　　“哦？”葛小天接过纸张。
　　剧情很简单，犬戎南下，大夏沦陷，乡下少年提三尺长刀奋勇反抗，最终当上大将军的故事。
　　主旨很明确：精忠报国。
　　“老板，可惜没战马，演不出犬戎的凶残！”高松有点不好意思。
　　“我给大毛说过了，估计很快就能买回来！”
　　“谢谢老板！”
　　“拍电影不光是要认真，还要技巧和创意！”葛小天放下剧本，招招手，让网瘾少年们都围过来，“你们听过“剧情不够特效来凑”这句话么？”
　　高松茫然的摇摇头，随后又点点头，“虽然没听过，但我似乎懂了，如果剧情不好，可以通过后期挽回？”
　　“差不多吧，但咱需要特效么？”葛小天环顾四周，“咱有安保公司，有劳务派遣公司，有无数村民观众，宏伟的古代战争片，需要特效吗？”
　　高松眼神一亮，“老板，你的意思是？”
　　“把场面搞大些，别仅限于小范围几百人的打斗，多采取远景拍摄，一千人太少，两千人不多，上万人刚刚好！什么攻城、对阵、万军丛中取敌将首级、满城尽是……”
　　“这……”
　　高松有点慌，“老板，这得需要多少钱啊？”
　　“要啥钱？从李氏兄弟制衣厂订做几千套服装就够了，需要用人的时候，用大喇叭喊一嗓子，绝对有大群大群的村民愿意拍电影，主要是好玩啊，好奇啊，能上电视啊！”
　　葛小天吧唧吧唧嘴，“今后咱们早晚成立影视城，你干脆对外宣称，这是天娱免费龙套培训班，练好演技以后拍电影绝对能赚大钱！”
　　“嗯？”高松满脸难以置信，难不成你之前还想着收钱？！

第111章 体育场图纸完成

　　葛小天早就给娱乐公司做好规划。
　　前期影视作品要的不是剧情，也不是明星，而是场面！
　　开局先排兵布阵，什么铺天盖地的攻城器械，汹涌如潮的敌我双方……
　　随后箭雨如潮、投石如流星、风吼马嘶人咆哮……
　　紧接着双方冲锋、摧枯拉朽、势如破竹……
　　远景近景来回切换，配上激昂战鼓，震撼插曲……
　　让人一看就感到热血沸腾，心中不由自主的蹦Q出几个词语，我靠，卧槽，好吊，那就成功了！
　　至于题材，老样子，就像刚刚那个短片。
　　剧情无所谓，但一定要简单明了，哪怕没文化也能看懂。
　　片头片尾还有插曲，肯定要买，也花不了多少钱。
　　这类作品稳赚不赔，保本买卖。
　　等高松他们积累足够多的经验，再转向喜剧或者青春剧。
　　葛小天是这么想的，也是这么讲的。
　　一通胡吹乱嗨，唬的几个小伙子一愣一愣的，赶紧拿出小本本记下来。
　　意犹未尽的点支烟，“小松啊，其实这些只适合拍电影，如果换成连续剧，观众看多了也会腻！”
　　“明白老板，要变着花样搞！”
　　“哎！对！”葛小天伸出大拇指，“有悟性！”
　　“先从平原搞，然后轰山头，紧接着出战舰……”
　　“不错，可以拍个系列，比如平原攻城是一部，大江海战是一部……”葛小天思索一番，“最好以古代某个朝代做背景，比如大秦，大隋，内忧外患之下还能做出大功绩，消亡后又能给人一种悲壮、自豪的那种复杂情感！”
　　“这叫矛盾，我似乎懂了！”
　　“那就好好拍，以后说不定还能拍个长城，把咱建筑公司的人员全都拉出来，数万人换上粗布麻衣，以最原始的方式搞建造，再加个孟姜女，啧啧，那场面……肯定爆火，更能赚大钱！”
　　高松等人备受鼓舞，握紧拳头齐声大喊：“好的老板！”
　　给员工们画完大饼，葛小天起身拍拍屁股，腿都蹲麻了。
　　整这么多分公司，本意可不为了玩。
　　一是填充开发区商业街。
　　空白区招商很难，如果自己先设置几个门头店，就像引流一般起个头，后面也就简单了。
　　二是增援建筑公司。
　　快销行业资金周转灵活，全都准备一笔备用资金，省的哪天建筑公司遇到好地皮，手里没钱干着急。
　　目前大部分公司已经开始盈利。
　　像天卫安保，在外就业人员高达五十名。
　　像天味餐饮，11月份酒馆、天成大食堂利润高达八十万。
　　像天力劳动派，所有系统人员全在这里。
　　而天娱就不行了。
　　它是花钱最多的，也是最没确定性的。
　　之前购买拍摄设备用掉两百多万，小青山追加投资后，特效、剪辑、美工等等，人员加设备又用掉五百多万。
　　这还只是个开头……
　　像什么轨道车、拍摄车、一次性道具……
　　葛小天心疼的都不想玩了。
　　但是，给娱乐公司砸两千万，后期盈利真有可能超过建筑公司。
　　这不是说着玩的。
　　并且，还能培养几个妹子养养眼……
　　………………
　　中午时分，大刘带来造船厂手续。
　　一通忙碌，等到傍晚，船坞终于可以运转了。
　　安排十名壮汉，先制造两艘渔船，一艘箭船，一艘战舰。
　　瞧瞧需要的时间，渔船一天，箭船三天，战舰五天……
　　还行！
　　等待的这段时间里，葛小天跑东跑西，将小青山开发区新一轮发展安排妥当。
　　终于……
　　12月15号，设计部胡教授打来电话。
　　体育场的设计图搞好了！
　　急匆匆赶过来。
　　一大帮子人员差点熬成熊猫眼。
　　胡教授神情疲惫，声音有点嘶哑：
　　“小天啊，倒置碗体育中心太难了，天成的施工技术或许能满足要求，但结构设计，以我们目前的水平根本做不到，我甚至跟几个老友也进行商讨，除非完善BIM功能，再加上超级计算机做辅助，才有一丝可能性！并且，目前市面上也没有合适的钢材………”
　　葛小天有点不好意思，别说超级计算机，系统都特么没法解决，“胡教授，抱歉，给您添麻烦了！”
　　“不，这种设计也给我带来一些灵感，包括我之前那个学生做的折叠式看台！”说到这，胡教授有些激动，“你看！”
　　葛小天摊开草图。
　　外观已经不是飞碟样式，而是荷花！
　　“我们做了两套方案！”
　　胡教授翻翻草图，“第一种是最稳妥的荷花体育馆，外观可以更换，观众席与体育场全是传统设计！”
　　“第二种加入了折叠式升降梯，前排观众保持不变，赛事开始后，后排观众席通过液压传送系统45°向上推进，缩减与足球场的距离，而外面的荷花花瓣也会绽放，成为全新的安全通道，万一出现问题，最上层观众直接从花瓣上跑下去就可以了………”
　　“第一种设计肯定能通过审查，第二种设计，也有百分之八十的可能性。不过第一种只能容纳两万五千个固定坐席，而第二种，升降后再添加临时坐席，能达到六万人！”
　　葛小天细细查看，将草图扫描进系统。
　　整体设计没问题。
　　材料比普通体育馆减少21%，毕竟除了底层，全都是钢结构。
　　“就这个了！”
　　胡教授松了口气，设计部毕竟是天成的，“小天，我是这么打算的，先成立建筑设计研究院，然后以………”
　　葛小天微微一笑，他本来就是这么打算的，设计研究院出名了，对土木建工学院和天成都有好处，“没问题！不过，胡教授，我觉得将飞碟应用到篮球馆上………”
　　话没说完，撒腿就跑。
　　胡教授目光呆滞。
　　后面的学生也愣住了。
　　“原来这是篮球馆的设计概念？！”
　　“卧槽，这老板太坑了吧？！”
　　胡教授摇头苦笑，“谁让咱们没往这方面想了呢，不过……再搞一份篮球馆设计图！”
　　“老师，我想睡觉！”
　　………………
　　跑出设计部，迎面遇上自家维修部的洪师傅。
　　老头儿很兴奋，“小老板，公交车通过审批，可以找家厂子量产了！”
　　“嗯？”葛小天止住脚步，“不是让你们买成品么？”
　　“买啥成品，太贵了！”洪师傅展开一张图片，“看这个怎么样？！”
　　“我去，你把拖拉机的头安装在大巴上，也能通过审批？！”
　　“嘿，太小看我们了吧？这传动系统可比目前市面上的公交大巴好了三四倍！”

第112章 公交系统与宣传主题

　　听到洪师傅如此说，葛小天也认真起来。
　　机械部看似不起眼，但在天成担任的角色却是重量级。
　　五位老师傅分管五个分部，包括维修人员、电器人员、操作人员、司机师傅等等，足足六百多口子。
　　之前给小青山开发区追加的五千万投资，有两千万分到了机械部！
　　其中一千万用于公交系统，另外一千万用于小青山电气设施。
　　洪师傅作为大总管，不可能拿钱闹着玩。
　　葛小天仔细翻看。
　　公交车通体橙黄，外观酷似幼儿园校车，看起来极其……霸气！
　　可为啥想笑呢？
　　拖拉机车头与后方车厢连通，司机位于左侧，右侧上人。
　　后方车厢与普通公交相似，但看起来更空旷！
　　似乎加长了！
　　也对，老家人出门谁不拎个蛇皮袋子或菜篮子？
　　得留出放东西的空间。
　　不过……
　　“跟普通公交车没多大区别啊？”
　　洪师傅很嫌弃，“这你就不懂了，看看底盘，再看看发动机！”
　　“底盘有点高，发动机有点吓人！”
　　“咱这是乡下，底盘不高谁敢跑？如果遇到下雨天，那烂泥路，不用大马力驱动，正常公交车还不得趴窝？
　　并且，虽然有些乡镇已经修好水泥路，但大部分都很狭窄，即便冬天大雪封路，这车也能跑，哪怕不小心滑沟里，后驱变前驱，加上乘客推动，也能爬出来！”
　　“太扎实了！”葛小天懂了。
　　洪师傅拿起铅笔写写画画，“如果在市区跑，遇到高峰期，还可以在后面加个车厢，电气设施也能互通！最重要的是，如果咱能加入固定收费站，去掉投币机、刷卡机，这辆车可谓是……”
　　BRT雏形！
　　“快速公交系统？”葛小天想过，但感觉有点远，没想到机械部自己先搞了出来。
　　“哼哼，我可是跑济府找了几个农机站的老领导，他们说，将轨道特性融入公交系统，再设置运行专线，更便捷，更安全，更舒适，更准点，远超普通公交系统！”
　　葛小天点点头，城里暂且不说，如果在乡下，说不准十几米就要停一次，你不停也会把你拦下，费油，费时，还不安全。
　　加入固定站点，先买票，后上车……
　　“那就按照快速公交整！”
　　洪师傅微微一笑，“找哪个厂家？咱这机械图纸很值钱呐！”
　　葛小天想了想，“凑巧大刘要开拓新市场，不如我联系林杨，你跟他俩聊聊！”
　　“好咧，放心吧，设计它就是为了省钱，能多买几辆是几辆！”
　　“不愧是机械部大总管！”葛小天刚要竖起大拇指，心中一动，“洪老爷子，你们部门的飞机搞得如何了？”
　　洪师傅脸色一僵，打哈哈道：“快了快了，装个远程控制系统就能成为无人机！”
　　“是么？！”葛小天笑了，“哪来的钱？！”
　　“额……”
　　“看来你们自主设计车子，不只是想卖图纸赚钱，还想省下钱搞飞机啊！”
　　“哈哈，怎么可能！”洪师傅笑得很尬。
　　“行吧，只要公交车安全便捷、皮实耐用，省下的钱你们看着办！”葛小天转身准备离去，“还有，如果飞机能用，我给你们追加投资！”
　　“谢老板支持！”
　　………………
　　梁县。
　　豪华小别墅的厕所里。
　　陈锋目光呆滞的看着镜子。
　　他感觉自己要疯了！
　　每天早上醒来，嘴里都会含着一根短小吸管。
　　硬邦邦的那种！
　　很奇怪！
　　并且，最近得了口腔溃疡，舔舔嘴唇内侧……
　　窝里隔天，都要烂掉了！
　　还好的是，他今天找到原因！
　　吸管是棒棒糖上的！
　　而棒棒糖……
　　“姓葛的！”
　　他想起那天的通话。
　　说不害怕那是假的，万一对方真疯了，放个水果刀呢？！
　　“嘶……”
　　陈锋伸出双手，用力挠挠发麻的头皮。
　　然后……
　　脱发了！
　　“嗷！！！”
　　陈锋怒吼着跑回客厅，拿起手机，
　　“喂？等会去梁县！”
　　“好的老板！”
　　拍卖会风波终于结束了。
　　陈锋也拿到自己想要的东西，虽然付出了点代价。
　　比如，补偿五百万与大泰承建互换地皮。
　　今后他再也不会跟姓葛的有任何瓜葛了！
　　不，再见一次！
　　他要跟姓葛的说声古德拜，然后让对方别再送棒棒糖了，他吃不消。
　　“大丈夫能屈能伸……”
　　………………
　　回到工程部。
　　一如既往的没人。
　　豪哥在准备元旦活动，包括CD区域预售，汽贸城开业。
　　小黄在济市招聘。
　　老朱去了汽贸城，另外还要勘测体育中心。
　　其他的全都在工地。
　　葛小天摸摸暖气，还挺热乎。
　　搬个椅子坐下，点支烟。
　　最近项目有点多，他感觉脑子有点不够用。
　　另一个时空哪这么搞过，一个工地接一个，跟押注似的，工程款蹭蹭的往上涨。
　　本来只有两千万，然后跳到两个亿，然后蹦Q到二十个亿……
　　如果不捋顺思路，估计要赔钱！
　　但是，如果将这些项目整合到一起，他又感觉自己脑子很清晰。
　　用列车报站形容一下。
　　从小青山始发，途径祥县星月湾、体育中心、汽贸城、济市星月湾……
　　“如果能把河道挖到小青山就好了！”
　　葛小天皱眉沉思，起身看向祥县地图。
　　可惜，即便将运河分支继续延伸，也无法连接其他河流，而小青山附近只有个东湖……
　　嗯？
　　等等！
　　葛小天猛地看向东湖。
　　大运河是无法连接小青山的，但大运河北上，却能连接东湖！
　　而东湖……
　　他明年不是要凿通大青山，连接绿湖与东湖么？
　　这样一来……
　　小青山和济市就能开通航线！
　　如果，水路与陆路再来个首尾相应……
　　卧了个槽！
　　循环！
　　葛小天摸摸下巴，有点亢奋。
　　咔擦！
　　办公室门开了。
　　豪哥听着mp3摇摇晃晃走进来，“老板！”
　　“来来来，给你讲个故事！”
　　“啥？”
　　“你看！”葛小天指向地图：
　　“有个济市的老太太，儿女在外，白天闲着很无聊，很孤苦，也很无助！
　　忽然有一天，儿女在星月湾给她买了套房子。
　　全新生活开始了：
　　早上，老太太在体育中心跳完广场舞，乘坐免费公交，途径汽贸城，抵达星月湾商业街，吃顿原汁原味的特色早餐，然后来到小青山。
　　看会斗牛斗羊或蹴鞠表演，又或者免费电影，吃顿美味丰盛廉价的中午饭。
　　到了下午，亲手采摘点瓜果蔬菜，还有本地牛羊肉，慢悠悠的登上免费游船，到东湖逛一圈，再买点水特产，最后进入大运河，看着沿途风景回到济市，晚上下厨……感觉如何？”
　　豪哥很羡慕，“很充实的一天，这老太太、太幸福了！”
　　“去吧，把这个做成广告，给我铺天盖地的宣传！另外，体育场图纸做好了，二十个亿的项目很快就能获批，全都带上！”

第113章 没有什么能够阻挡

　　体育中心项目属于议标。
　　简单点讲，就是用内部会议决定的项目，也可以说指定，别人无法参与。
　　一个涉资二十个亿的项目，完全可以左右一片区域的物价，在没立项之前没人敢胡乱宣传。
　　也因此，除了葛小天，大毛，孙会计，设计部，加上最近都挺忙，整个天成还被蒙在鼓里。
　　豪哥乍一听闻体育中心项目，足足愣了十几秒。
　　等了解完具体情况，这货激动的一蹦三尺……
　　不，是一头撞烂了天花板！
　　将近两百五十斤的胖子，也不知道哪来这么强大的弹跳力。
　　“老板，俺老丁去也！”
　　目送豪哥连蹦带跳的离去，葛小天走到窗前点支烟。
　　如果说体育中心能给济市星月湾带来购房群体，那循环系统就能让房价暴涨三分之一！
　　等立项后，体育中心、汽贸城、两座星月湾，四个项目以运河支流连成一片，辅以公交系统，加上运河文化，附近的运河古镇，完全能够形成一个独立区域，或者说：新城区！
　　大河向东流，拖着县城往东走绝非妄言！
　　激动么？
　　还行吧！
　　似乎有首歌很符合现在的心情。
　　拿起墙角里小黄的吉他。
　　轻轻弹动。
　　嗡！
　　“没有什么能够阻挡，我对自由的向往……”
　　“天马行空的生涯……”
　　在祥县，确实已经无人能阻挡天成的发展了。
　　只要打出宣传，相信祥县领导很快就会找上门！
　　为啥？
　　公交系统不经过祥县，只在D区商业街停靠。
　　通过地图计算一下，停靠牌距离祥县中心区域少说十里！
　　什么概念？
　　如果星月湾经济体系打造出来，县里连发展方向都不需要考虑，直接搬过来！
　　毕竟人多热闹嘛！
　　啥？
　　只是一条公交路线而已？
　　不！
　　要换个思路，这是济市发展方向！
　　小县城能不接轨？
　　傻啊！
　　完全可以少奋斗三五年！
　　如果拿GDP做对比，这个年代的小县城也就三四十个亿，还是全县的！
　　而体育中心、汽贸城、星月湾的总投资多少？！
　　很难计算！
　　但不管怎么说，葛小天知道，他要胡牌了！
　　已经拆迁完毕的中心区域，地价腰斩再腰斩……
　　尚品建工跟大泰承建？
　　谁来谁亡！
　　…………
　　站在办公室门口，透过虚掩的门框，怔怔地看着那个神采飞扬，放开喉咙大声唱的男人。
　　胖秀迷了！
　　好帅！
　　…………
　　一首弹完，葛小天刚要放下吉他，蓦然发现门口有人。
　　轻轻一瞥，再度弹起。
　　“不知日落月升、多少个夏秋……”
　　“……”
　　“我要你不顾一切跟我走，去向那完美世界……”
　　“fly with me in the perfect world……”
　　胖秀再也忍不住了：
　　“哇，姓葛的，你竟然会说英文！！！”
　　“？？？”
　　你的关注点好奇特，不是应该所表示表示么？
　　滴滴滴……
　　这时，手机忽然响了。
　　看看号码，竟然是陈锋！
　　“喂？陈老板，棒棒糖好吃么？”
　　“葛老板，找个地方聊聊？”
　　“聊啥？！”葛小天走到地图旁。
　　循环路线确定后，东湖旁边就是梁县，有必要搞个片区。
　　少说三百亩，一半小高层，一半度假山庄。
　　这么好的配套设施，不搞出来简直就是对不起购房者兜里的红票子！
　　也不知道梁县高中片区最终归谁了，到时候把拆迁户吸引过来……
　　其实……
　　这就是个死局。
　　一坑坑俩，祥县中心区域大降价，梁县高中片区拆迁户被吸走……
　　希望陈峰能留着这边，要不然，他拿到梁县高中片区后，天成跟尚品建工在祥县的斗争历史又要重演……
　　连坑两次，谁能受得了？
　　“葛老板，古岳大酒店，我请您吃顿饭！”
　　“不想去！”
　　“一百万，来就给！”
　　“嗯？！”葛小天眨眨眼，啥意思？难不成花钱把我引过去，再揍我一顿？
　　“葛老板，咱们今后可能就没啥交集了，冤家宜结不宜解，坐下来好好聊聊，也算了却这一段不堪回首的过往！”
　　“哦？！”
　　这话说的有点水平！
　　不过，葛小天明白了！
　　尚品建工真走了……
　　可是……
　　他又要进坑了……
　　葛小天有点不好意思。
　　羊毛都不能可着一只撸，人能逮着一个坑？
　　你以为卖拐啊？
　　怕不是要疯！
　　唉，算了，让着人家点吧，大不了给他点提示……
　　大河向东流这首歌不错！
　　好汉歌，水浒！
　　说明我要去梁县！
　　“胖秀，走，带你去吃大餐，顺便给你提一百万买猪苗！”
　　………………
　　黑了，也壮了！
　　吃了七天大锅饭，黑虎感觉自己已经脱胎换骨。
　　如果能面对以前的自己，他坚信一拳能撂倒仨！
　　强大！
　　硬生生练出来的强大！
　　龙行虎步走出大刘新村，真・黑虎回头望望，竟然有点留恋和不舍……
　　这七天他跟兄弟们不但挖完路沟，还垫了一段土路，搬了几十万的砖。
　　累是累了点，但吃的好啊！
　　顿顿有肉不说，还能喝半斤小酒。
　　尤其是，每天坚持六小时，剩下的时间除了睡觉，完全可以用来打游戏！
　　几个小时？
　　24-6-8，10个小时！
　　网吧多少钱一小时？
　　五块？八块？
　　一天少说能省五六十！
　　不，管吃管住还有免费的烟抽……
　　对了，七天一百四十块钱！
　　这生活……
　　简直就是村里神婆子转行后，描述的天堂啊！
　　坐到刚修葺的路沟旁，黑虎点支红将。
　　身后的一百多小弟有样学样，没有一个人愿意离开，各个哭丧着脸。
　　“太过分了，我还想着今晚能营救公主呢！”
　　“唉，我的霸王大陆……”
　　“我刚砍下太子丹的首级……”
　　“我……”
　　黑虎也很愁，体验到全新的生活，他感觉自己这二十年白活了！
　　“哎？老大，来了个车队！”
　　“嗯？”黑虎眯眼望去。
　　他现在特别希望能再次遇到葛老板。
　　然后说一句发自肺腑的心里话：“老板，我跟你！”
　　可惜，由七辆轿子组成的车队并不是祥县的，而是泰市梁县……
　　嗯？
　　等等！
　　陈峰？
　　是陈峰的车队！
　　黑虎眼神一转。
　　之前事没办成，十万块自然拿不到。
　　但是，将陈峰揍一顿再去投奔葛老板，算不算投名状？！
　　四周小弟们有这样想法的也不少。
　　互相对视一眼，点点头，默默拎起手中锄头……
　　……
　　跟葛小天谈完事情，回去的路上。
　　陈峰打开车窗透透气，神清气爽，通体舒泰。
　　大河向东流？
　　啧啧……
　　这一百万花的值！
　　以后姓葛的就慢慢向东发展吧！
　　到时候暗地里下点绊子估计他都不知道！
　　嘎吱……
　　“老板，有人拦路！”
　　“嗯？”陈峰微微皱眉，抬头望去，领头的是个黑乎乎的大胖子，有点面熟！
　　黑虎：“上，少废话，多出力，先拖出来打一顿！”

第114章 姓葛的有弱点

　　将一百万丢给胖秀去买猪苗，或者还之前的贷款，葛小天返回星月湾。
　　陈峰的意思很明显。
　　俩人在拍卖会上聊得第二轮拍卖，给大泰承建不少压力，也促使尚品建工与大泰承建交换地皮。
　　一百万，算是运作费用。
　　葛小天很满意，当即撤回昼伏夜出的李龙同学。
　　至于大泰承建来祥县……
　　无所谓！
　　就像玩塔防游戏，他已经氪金完毕，就等着把基地升到满级，来了就是送钱送经验。
　　“好日子要来咯！”
　　吭哧吭哧的摇开一辆小四轮，葛小天开始逛工地。
　　万丈高楼平地而起，最重要的是地基。
　　如今四个区域的基础全部完成，建造速度瞬间提升一大截。
　　进度：
　　A区第四层。
　　B区一二两层。
　　C区D区负一层。
　　过两天预售证差不多就能办下。
　　不过，在这之前还有一样重要的事情。
　　领导视察！
　　体育中心图纸送去审查，市里立项，在这期间，还要瞧瞧天成的实力！
　　对此，葛小天早有准备。
　　之前从大刘庄采购的两千万机械，差不多在汽贸城试用完毕。
　　毕竟全是新机械，立马上工地也不保险。
　　如今一周过去，质量很不错。
　　刚好调到星月湾镇场子。
　　至于多么震撼……
　　四个区域总计二十五栋楼，算上商铺、酒店、电影院等等，至少需要四十座塔吊！
　　再加上来来往往的小翻斗、小四轮、小推车，轰隆隆的搅拌站，铺展开的运输带……
　　远远望去，活脱脱的一个工业帝国！
　　并且，还不止这一处！
　　汽贸城十三个展厅加上配套设施，又是二十座塔吊。
　　那边还有十几辆推土机、挖掘机、起重机……
　　这就是天城建造！
　　相信过不了太久，走出国门，天成俩字就会换成华夏！
　　开着小四轮，葛小天激动万分。
　　左打一圈方向盘，右打一圈方向盘，竟然在泥泞荒地里来了个小漂移。
　　“嘿，还挺有意思！”
　　葛小天心中一动，如果让老师傅们组装几辆跑跑卡丁车放到小青山……
　　最好在东麓围着山脚再铺个跑道……
　　成本很低啊！
　　但项目很好玩！
　　挠挠头，给大刘打个电话，葛小天忽然发现自己两个月没理发了……
　　怪不得胖秀说很犀利。
　　得，其他事情先放放，理发去！
　　然而……
　　还没抵达理发店，手机响了。
　　陌生号码。
　　“喂？”
　　“葛老板，俺是黑虎！”
　　“黑虎？谁啊？我还白云呢！”
　　“那啥，俺是一周前，挖沟的那个胖子！”
　　“哦！你啊，有啥事？”
　　“老板……俺们今天把姓陈的给揍了！”
　　“哦？！”葛小天愣了，陈老板走得时候那么开心，半路被人截了？
　　“算不算投名状？！”
　　“啥意思？我只是个干工地的！”
　　“是是是，明白！老板，俺想跟你！”
　　“嘶……”葛小天深吸一口烟，“有点难办啊！”
　　“老板，俺这几天练出来了，会搬砖，会铺地，还会挖沟！”
　　“这样啊！”葛小天沉思少许，“既然是道上的，应该懂工程吧？”
　　“懂！肯定懂！无论是挖路沟，还是盖房子，俺都晓得！”
　　“哦？你手里有多少人？”
　　“一百多口子呢！”
　　“行吧！我让人事部联系你，如果没啥问题，欢迎加入天成！”
　　“谢谢老板！”
　　挂掉电话，葛小天隐隐约约听到那边传来阵阵欢呼，什么可以继续通关了？
　　………………
　　商品建工驻祥县办事处。
　　人去楼空，门头也变成了大泰承建。
　　对体育中心完全不知情的泰梁与泰康，拄着拐棍站在楼顶，遥望远处星月湾。
　　“一个东区就把陈峰搞的灰头土脸，真够废材的！”
　　“没了老秦，他就像个无头苍蝇，哪还有什么脑子！”
　　“其实交换一下也不算亏！”
　　“嗯，更改用途后，地皮已经升值到三千七百万，加上补偿的五百万，又没陈峰那混帐东西捣乱，肯定不亏！”
　　“他这是怕了葛小天，要知道，那天在拍卖会，这家伙可是被吓哭了！”
　　泰康点点头，“年轻气盛不知轻重，还好，葛小天有点理智！”
　　“也不知道他俩有多大的仇怨！不过，姓葛的不简单啊！”
　　“但他也有弱点，资金不足！”
　　“不，是工期！”
　　“对，年底交房，他哪来的这么大自信？”
　　“只要拖住CD两区的进度，延误工期够他喝一壶的！”
　　“相信到时候天成也会名誉扫地！”
　　泰康看向大哥：“看来，得尽快跟县里谈谈啊！”
　　“走，现在就去！”
　　………………
　　理个小板寸，帅里帅气的照照镜子。
　　葛小天竖起大拇指，“老板娘手艺真不错！”
　　“哈哈，谢谢您咧！”
　　“我看咱这店挺大，人也不少，生意很不错，为啥不装修装修？”
　　“老店嘛，老客户肯定多，忙起来哪有时间整装修！”
　　“是这样的老板娘，星月湾商业街有几个门面，我感觉挺适合开理发店，价格么……”
　　“啊？不好意思啊，我丈夫已经在那边抢了个门头，还是二号商铺！”
　　“嗯？”葛小天蓦然想起来，预售那天确实有个抢二号商铺的男子，貌似还说自己排行老二，二号商铺更值钱……
　　“告辞！”
　　回到星月湾。
　　葛小天打开系统地图，拖到小青山开发区的绿湖。
　　八天时间，三座船坞建造六艘渔船，三艘箭船，三艘战舰。
　　思索一番。
　　葛小天决定继续建造箭船，以及适量战舰。
　　双桨渔船确实轻便，但速度太慢。
　　并且，小不点搞再多，顶多给密集症患者带来不适，哪有大型帆船来的震撼？
　　一艘接一艘，配上大型号角，呜呜的扬帆起航……
　　而箭船带有车轮，能倒车，相对来说更灵活！
　　算算时间。
　　到元旦还有两周时间。
　　一艘箭船需要两天时间，三个船坞能造二十一艘！
　　差不多够拍宣传片了！
　　至于其它的，等巡航路线开通后再进行补充！
　　只不过证件不好搞，得跟市里谈谈。
　　打开笔记本电脑。
　　瞧瞧OICQ，依旧没什么消息。
　　打开论坛。
　　之前发的‘大事件’已经彻底传开，一群人玩的还挺嗨。
　　正要发几个段子乐呵乐呵，手机又响了。
　　老村长的！
　　“喂？太爷爷！”
　　“小天啊，出大事了！”
　　“啊？怎么了？”
　　“你那边如果没什么急事，最好立马赶过来！”
　　“怎么了？您先给我说说！”
　　“电话里不好讲，快！”

第115章 它是谁？

　　老村长一般不会打电话。
　　平时有点小事也是委托大毛转告，或许老人家觉得天成太忙，不愿总是打扰。
　　因此，一旦打电话过来，事情绝不简单。
　　放下手机，葛小天脑子嗡嗡作响。
　　大毛不在，随便拉了个罐车司机师傅，开上一辆大金杯直奔三岔乡。
　　来到葛家村，四叔胡同里围了许多天卫安保，数不清的村民和游客聚在外面议论纷纷。
　　不过，似乎都不知道发生了什么。
　　老村长蹲在路边，有一口没一口的抽着老旱烟，满脸愁容。
　　“太爷爷，怎么了？”葛小天跳下车子急匆匆跑上去。
　　“你跟我来！”
　　老村长眉头紧缩，在鞋底上磕磕烟锅子，背着双手走进胡同。
　　葛家村主干道修完后，目前正在修小路。
　　两侧堆积的全是土堆，工程也是老村长监管。
　　走进天卫封锁圈，绕过四叔家，来到齐菲菲的院子后面。
　　院墙塌了！
　　在塌陷的跟脚处，摆着一具衣着破烂的骨头架子！
　　很惨！
　　看到这一幕，葛小天屏住呼吸，有点头晕脑胀。
　　不，是炸毛了！
　　无论前世再浑，这世再牛掰，除了老人发丧，万人坑里的骨头棒子，他真没见过其它尸体！
　　并且还是皮肉未完全消失的那种！
　　还好是冬天，没多大异味。
　　老村长倒是挺镇定，“你能看出来他是谁么？”
　　葛小天摇摇头，另一个时空初中就去外面上学了，这个时空更是有三年空白过往，能认清亲戚邻居的面孔就已经很不错，仅凭骨头架子哪能看出来这是谁！
　　然而，老村长的下一句话却令他寒毛耸立，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“看身材，看装束，应该是葛大龙！”
　　“啊？！”
　　“不过，这是被挖机抓出来的，咱也不能随便动现场，我让你尽快回来，是想让你拿注意，报警？还是找个地埋了？”
　　老村长搓搓烟袋子，点燃烟锅子，“菲菲这娃不错，但是，尸体是从她院子里挖出来的，如果真是葛大龙，那……”
　　葛小天咽咽唾液，认真回想一番。
　　齐菲菲！
　　一个被赌徒老爹，输给葛大龙的大学生！
　　前世给他的印象确实是个母老虎，要不然葛大龙也不会被判个无期。
　　而这个时空，她有一杆火铳，虽然被他砸了……
　　再加上，齐菲菲让他晚上过来通宵……
　　难道……
　　不是因为害怕，而是杀人后的恐惧？！
　　但是，相处两个月了，小姑娘性格应该跟胖秀差不多。
　　外强中干！
　　坚强的表面只是为了不被欺负，而柔弱的内心，在遇到压力的时候，也会表漏出来……
　　就像前些日子在汽贸城哭……
　　很矛盾！
　　不过，葛小天倾向于后者！
　　齐菲菲做不出来这事！
　　深吸一口气，点支烟，“老太爷，齐菲菲的身世？”
　　“哦！”老村长定定神。
　　“他父亲是个外乡人，南方的吧！来咱村应该是为了避难，可能有什么仇家！”
　　“在赌桌上欠了葛大龙两万块钱，似乎被打的挺惨，就将……应该是女儿，当时来我这里的时候是这么说的！就将齐菲菲当作赌资输给了葛大龙……”
　　“没多久，大概三天左右，葛大龙就被你捅了，本来筹备好的婚事也就这么拖延下来，再后来，葛大龙住了一年医院，出来没多久，不知所踪……”
　　老村长走到尸体旁，端详一番，“如果对照时间，这尸体应该有两年了，只不过埋在地下，又是阴影，还有点皮肉残留！”
　　葛小天强忍不适走上前，端详骨骼长度，回忆葛大龙身材，似乎还真差不多！
　　“把它衣服脱了吧！”
　　“嗯？”
　　“我捅他的那两刀，应该碰到骨头了吧？”
　　“对！”老村长眼神一亮，正要动手，村子外忽然传来阵阵警笛声。
　　“谁报警了？”
　　“没有啊！”老村长有些错愕，“可能是外围的游客！”
　　“有点麻烦啊！”
　　话刚说完，李所领着几个干事进入封锁区。
　　“怎么回事？！”
　　“从菲菲家挖出来一副骨头！”老村长昂头想了想，“小李，能不能先把它的衣服拆了？！”
　　“嗯？”李所蹲在地上仔细查看，没做回答，取出相机拍了几副照片后，“有发现？”
　　“我怀疑……”老村长顿了顿，“可能是村里的人，我想辨认辨认伤口，毕竟干一辈子农活，不可能受点伤，就像前几个月，小天他二爷爷刨玉米秆，把自己腿都能砍了！”
　　“也是！”李所严肃的面容有些松动。
　　他当然知晓这件事，后来还被葛小天抬过去坑人了。
　　“我来吧！”李所戴上白手套，轻轻扯开腐朽的外套。
　　葛小天与老村长围上来，里面更加不堪……
　　强忍呕吐，查看胯骨跟盆腔。
　　有刀伤！
　　葛小天后背发凉，眼前一黑，满脑子都是嗡嗡声。
　　老村长察觉异样，伸出犹如干枯老树根般的手掌握住其手腕，“别急！”
　　“嗯！”
　　葛小天平复一番心情，尤不死心的继续查看，“不对！我当时只捅了两刀，这家伙身上有……这么多？！”
　　蹲在地上的李所微微侧头，“你怀疑是葛大龙？！”
　　“有这个想法！”
　　“不是！”李所摘掉手套，点支烟，“我一直在查李大龙失踪案，三年了，要归档，最后一次查，在香江回归的时候，他有个出入境手续！以尸体腐朽时间推算，不符合！”
　　葛小天与老村长对视一眼，同时松了口气。
　　如果不是葛大龙，那齐菲菲完全可以排除了！
　　“那会是谁呢？”老村长再次蹲下查看，“身上至少有十几处刀伤，仇杀？”
　　“按照深浅推断，应该是劈刀和后背大砍刀，并且不是一个人作案！”李所迈入齐菲菲家，随后又走了出来，“凶器肯定不在这里，不过我有个猜测！”
　　“啥？”
　　“它应该是齐菲菲的父亲，不，应该是那个赌徒！”
　　“嗯？”葛小天惊了，“谁会杀他？！”
　　“齐菲菲或者葛大龙！”李所叹了口气，“小天，我知道齐菲菲是天成的员工，但是，她现在是嫌疑犯，必须带回所里！”
　　“这……我跟你一起去！”
　　“不用，尸骨还未确定身份之前，也只是调查！”
　　“小李！”这时，蹲在地上的老村长招招手，“这院子不是葛大龙家的，之前是个荒废宅子，葛大龙失踪后，齐菲菲没有身份，再加上各种原因，就委托我租了这个院子！有没有可能，在齐菲菲入住之前，这个尸骨就存在了！”
　　李所微微一愣，“走访村民再做确定吧！”
　　“我想起来了！”
　　忽然，众人头顶传来一声惊叫。
　　葛小天抬头，竟然是裹着大棉袄的四叔。

第116章 齐菲菲身世

　　四叔家。
　　装修还不错，壁纸吊顶全都有，在农村算是豪华级别。
　　不过，这是四叔的堂兄葛顺风送的，为的是让葛小天瞧瞧实力。
　　可惜……
　　他的装修公司上周被天成收购了。
　　而二大爷葛顺风现在也成了经理，天饰分公司的。
　　公司名字有点怪，绝对不是葛小天取得！
　　众人也没进屋，就在院子里开聊。
　　四叔点支烟，“应该是三年前夏天吧，我听到家里的狗叫唤，就爬上屋顶，跟今天这样瞧了瞧。
　　天太黑，没看到有几个人，对方应该是压着嗓子在交谈，什么股票、债券之类的，咱也不懂，然后就传来阵阵惨叫，最后挨打的人似乎招了，当时我害怕啊，赶紧跑回去睡了……”
　　李所仔细记录，“能听出是谁么？”
　　四叔摇摇头，“声音有点别扭，不好判断！”
　　“猜猜！”
　　“似乎是三年前夏天掉河里淹死的葛瘸子！”
　　“嗯？”李所有些错愕，“有多大几率能确定？”
　　“一半半吧！”四叔吐口气，“还有三年前夏天在大卡车下乘凉睡觉，被溜车碾死的葛老鬼！”
　　李所手一抖，钢笔笔尖顿时断了，严肃说道：“你要知道，这是查案！”
　　“老李，我葛老四是啥人，你还不知道！”四叔也很严肃，“本来我没乱想，现在扯上这案子，我也慌啊！”
　　李所点点头。
　　老四在乡里种棉花，如果没个好名声，地里的棉花早就被偷光了。
　　是个明白事理的实在人！
　　这类人在乡里吃的很开，有啥事都能说两句公道话，很令人信服。
　　用老家话讲，就是：大知！
　　（也可能是‘大智’！）
　　写写画画，李所抬起头。
　　四叔仔细回想，烟都燃到指尖了也没察觉，连忙丢掉：“对了小天，你应该知道，三年前的夏天，有段时间大憨似乎受到惊吓，就是你捅葛大龙之前的几天里，我估计他应该知道点什么！”
　　葛小天挠挠头，“太忙了，老忘事，有点记不清了！”
　　老村长起身溜达出去，没一会，领着大憨走回来。
　　大憨真的不傻，怎么说呢，可能是发烧烧坏了部分神经。
　　至少他不会真打人，也不会无缘无故的发脾气或者吓唬人。
　　“二哥！”
　　“嗯，坐！”葛小天将屁股下的马扎让出来，伸出手指掰开数数，一二三，“大憨，我问你，这个夏天记得不？”
　　“嘿嘿，记得，当时比尿尿，你输了！”
　　“？？？”葛小天深吸一口气，“不是，这一年的夏天，你是不是看见过啥东西？很害怕的那种！”
　　“啊？”大憨猛地站起来，“杀……唔，我不能说，不能说！！！”
　　“说！”葛小天拍拍其肩膀。
　　大憨撇撇嘴，很委屈：“有人杀人了！”
　　“谁？”
　　“葛大龙！！！”
　　一群人面面相觑，葛小天摸摸文件包，刚好有块胖秀放里面的沙琪玛，“来，大憨别害怕，跟二哥好好说说！”
　　“嗯！”大憨三两口吃完，迟疑道：“我说出来，你们不能枪毙我！”
　　“不会！”李所揉揉其脑袋，“看，叔是所里的，不抓你！”
　　“嗯！”大憨坐的板板正正的，犹如小学生在听讲，“那天很晚了，我去河里抓了点泥鳅，想让大毛哥给我烤着吃，回来的路上，我看到葛大龙他们抬着一个人悄悄的往外跑，跟贼似得，我就抓了两捆稻草套头上，扮鬼吓唬他们……”
　　“然后呢？”
　　“然后他们又跑回村子了！”
　　“再然后呢？你怎么知道杀人了？”
　　大憨翻翻白眼，“被抬的那个人流那么多血，肯定死了！我怕吓到村里的小朋友，就用稻草驱了驱，回到家我看新闻，也有跟我一样的，说是包庇罪，我害怕被枪毙就没敢说出来……”
　　葛小天看向李所，“这……”
　　“没事，大憨精神异常！再说，他也不知道实情！”李所从新书写：“大憨，记得都有谁么？”
　　“记得，葛大龙，葛老鬼，葛瘸子，葛小树！”
　　“葛小树似乎是三年前夏天在屋顶睡觉，梦游摔下来摔死的！”四叔打了个哆嗦，“怎么都特么死了？！”
　　“不，还有一个活着！葛大龙！”李所收起记录，“我需要找齐菲菲聊聊！如果死者是他父亲，那这个案子就能确定了！”
　　“你是说，齐菲菲的父亲可能很有钱？！”葛小天若有所思。
　　“有钱谈不上，之前老村长也说了，她父亲是来避难的，身上可能有别的东西，赌桌上都喜欢吹牛，估计是无意间被葛大龙他们听去，然后谋财害命，葛大龙吃独食，想方设法干掉同伙，然后去了香江……”
　　葛小天沉思片刻，“李所，这事我来问吧？”
　　“嗯？”
　　“你放心，需要问什么，我都帮你问出来！”
　　“哦！”李所似笑非笑的点点头，“女孩子么，胆子小，知道这事也不好！不过，我看你挺关心，我家大侄女你可不能……嗯哼？”
　　“哎，想哪去了？她是我员工！”
　　“好吧！”
　　“我给小黄打个电话，让他把齐菲菲送过来，你想问什么问题想告诉我，我总结总结思路！”
　　…………
　　傍晚时分。
　　天成驻地。
　　办公室经过一番收拾，后面加了几个柜子，李所跟干事们坐在其后。
　　葛小天则是坐在办公桌前。
　　齐菲菲还不知道发生什么，有些调皮，“咋啦？这个点把我喊回来，难道要给你暖被窝？”
　　葛小天满头黑线，李所可是李秀秀的亲叔，“别瞎扯，我告诉你一件事！”
　　“啥？”齐菲菲脱掉厚重外套，坐在办公桌对面。
　　“我有你父亲的消息了！”
　　“啊？”齐菲菲瞪大双眼，颤声道：“真的？”
　　“嗯，过两天就来接你回老家！”
　　“不，他不是我父亲，我父亲早就下土了！”齐菲菲站起来疑神疑鬼的左右瞧瞧，“葛小天，你得帮我，我不能走，他就是个混账！”
　　“嗯？”葛小天按住其肩膀，“给我说说？”
　　“其实他是我舅舅，我父母走得早，从小住姥姥家，舅舅是个独生子，买了个工，后来去了香江，姥姥姥爷去世后，他准备把我接过去……只是当时香江回归，似乎没法立刻过去，再后来他打牌输了很多钱，被债主追债，然后跑到这里……”
　　后面的事情葛小天也都清楚，她舅舅赌急眼，把她给卖了，“你舅舅是不是很有钱？”
　　齐菲菲回忆片刻，“他是炒股的，还买过什么债券，失踪前的那几天，他很兴奋，有一天夜里喝多了，说什么暴涨，什么抬杆，什么不用操作就翻了几千倍……”
　　葛小天不懂股市，但这几个词证明……
　　葛大龙现在可能很有钱啊！

第117章 西边的大礼与元旦晚会

　　老村长认识齐菲菲的舅舅，也知道大致模样和身材。
　　仔细描述完，对比尸骨，李所回去报备，案子也算是告一段落。
　　晚上葛小天做东，请村里所有人在天成大食堂吃了顿饭。
　　没说案子的事儿，事情该过去的终究要过去。
　　谈谈大伙目前的收入，聊聊四叔承包棉花的问题，又展望一番葛家村的未来，全村人开开心心的回家洗洗睡了。
　　第二天上午。
　　葛小天又给开发区增加几座古代建筑，随后召集几名壮汉驱动箭船，在绿湖晃悠几圈，引来游客们阵阵欢呼。
　　有些东西本来不稀奇，等没有了，它就成了宝贝。
　　古董是这样，帆船也是这样。
　　回到办公室收拾收拾，葛小天准备返回星月湾。
　　领导视察，准备工作必须做足做全。
　　这次可是有市电台跟踪报道！
　　乘坐大金杯离开驻地，迎面遇到商主任。
　　“小天，又准备出去？”
　　葛小天跳下车，拆包烟，“领导，这段时间辛苦您了！”
　　“嗨，说啥呢！”商主任摆摆手，接过烟点燃，“今天找你有点事！”
　　“啥？！”
　　“郓县的宋将武校，有批学员想过来，还有古筝表演艺术家、东山梆子戏曲团，你看能不能安排安排？”
　　“哦？你的意思是？”
　　“弄个表演的地方！”
　　葛小天有些好奇，“他们那边不搞这项目么？”
　　“古筝和戏曲可能搞，也可能不搞，武校那边全是应届生，想赚点学费，如果现在积累点经验，明年毕业后也容易找工作，不用去当安保了。那边领导希望这批人能固定在小青山，如果有大型活动，也可以随时进行人员补充！”
　　“这样啊！”葛小天想了想，人都要吃饭，像这类团体想赚钱很难，就像‘百鸟朝凤’演绎的唢呐匠……
　　哎？
　　等等！
　　说到宋将武校，似乎有个与之相关的短篇电视剧，挺震撼人心的，后来还拿了个大奖。
　　主角叫狗娃，名字叫什么来着……
　　水浒……
　　水浒少年？！
　　“对了商主任……”
　　“小天，还有呢，武校那边准备拍个以奥运为主题的电视剧，本来场景确定了，也开拍了，不过看咱小青山有许多关于古代的建筑，想营造个水浒文化氛围，顺便帮咱宣传宣传，就打算安排一些剧情和场景……”
　　我哩个！
　　肯定就是这个！
　　葛小天惊讶了，那边的领导可真大方！
　　不，是太大方了！
　　当然，也有可能是拿地皮换古城的原因。
　　但不管怎么说，这是个大礼！
　　“商主任，拍摄的事我同意，这边剧组也会配合，群演什么的完全没问题！”葛小天也不着急走了，“武术表演安排在足球场，对了，都有什么节目？”
　　“大概分为集体表演、单人表演、双人对打、武术杂技，还可以唱歌！”
　　“如果开办……等等！”葛小天从包里取出记事本，“戏曲呢？”
　　“主要是东山梆子，京剧也会，还有什么快板、花鼓、唢呐等等！”
　　“古筝呢？”
　　“这个就有点局限了，应该没啥花样！”
　　葛小天点点头，盯着太阳看了会，拿纸巾捂住嘴巴打个喷嚏，似乎感冒了。
　　“这样吧，你先给他们安排宿舍，另外……暂时领一个月的饭票！”
　　“饭票？不合适吧？”商主任惊讶了，“一个饭票一块钱呢！”
　　天成大食堂可是以实惠闻名方圆百里！
　　没错，就是方圆百里！
　　凡是来过的，基本上都吃过。
　　一块钱，俩馒头，一荤两素，一份粥！
　　每天五样荤，五样素，三类粥，随便挑！
　　“就这么定了！此外，让武校准备三个节目，戏曲准备俩，古筝准备一个！”
　　葛小天说着，给小黄打了个电话。
　　“喂？”
　　“老板，怎么了？”
　　“帮我找三个演员……”
　　不对，现在演员出演的价格应该很低！
　　葛小天话音一转，“你尝试联系陈老师、朱老师、牛老师、冯老师、郭老师、赵老师……，看看元旦那天谁有空，如果都有空，全都给我招过来！”
　　“额……老板，太多了吧？”
　　“元旦当天预售，晚上咱就不差钱！”
　　“……”小黄沉默许久，“我试试吧！”
　　一旁的商主任完全惊呆了，“小天，你这是？”
　　“小青山元旦晚会！”
　　葛小天闭上眼睛吸吸鼻子，真的感冒了！
　　拿起手机给豪哥打个电话。
　　“老板？”
　　“宣传工作准备的怎么样了？”
　　“在设计部呢，让平面设计师帮我整个彩页！”
　　“留出首页，我要用！”
　　“啊？首页不是体育中心概念图么？”
　　“往下挪一挪，我要上半个版块！”
　　“好咧！”
　　“上半部是元旦晚会的事，你做宣传的时候，要表明，当天购房客户，或者济市星月湾预交定金的客户，可以免费拿到一张小青山元旦晚会的门票！”
　　“啊？！”
　　“当天晚会，可能有二十个著名演员到场，大部分参加过春晚！”
　　“啥？！”豪哥的腔都变了。
　　“就这样，你先有个心里准备！”
　　放下电话，葛小天仔细想想，歌手得来俩，不过哪有小品看得爽？
　　农村么，不懂太多道道，大伙乐呵乐呵，气氛浓烈就行！
　　至于能不能请来，就看钱的魅力了！
　　别看天成又是搞这，又是搞那，在四九城或者南方、香江，可没任何名气。
　　说不定人家会当咱是个骗子。
　　旁边商主任仍旧没能回神。
　　“领导，除了安排郓县的表演团，还有一件重要的事麻烦您！”
　　“额……你说！”
　　“联系附近电台，或者跑济府，把东山电台请过来！”说到这，葛小天又拿起手机。
　　附近县电台都曾经对小青山报道过。
　　市电台过两天视察，也会接触。
　　东山电台就有点麻烦了。
　　不过，咱有胡教授。
　　一个学院副院长，怎么也要有点人脉吧？
　　“胡教授？”
　　“你说！”那边似乎在忙着修改图纸，键盘噼里啪啦，还有簌簌的铅笔描绘声。
　　“您认识东山电台的么？”
　　“哦？是你之前说的‘快乐向前冲’节目么？现在是冬天啊，这么冷，你想冻死参赛者？”
　　“不是，是我准备搞个元旦晚会，请一二十个著名演员过来，不知道您能联系那边，给小青山录个……”这该咋说？人家肯定不会直播，而综艺也要审批，葛小天一时间有点词穷。
　　“哦！”胡教授倒是听懂了，“这个没问题，先录下来，审批后再拿出来放，跟地方一样，没事，咱们东山电台接地气，如果乡下能举办盛大的元旦晚会，就像你说的，一二十名著名演员，说不准当天晚上就能来个现场直播！毕竟暂时本省，又不是外地！”
　　“那就麻烦您了！”
　　“小事！”

第118章 下雪了

　　与胡教授打完电话，商主任迟疑问道：
　　“小天，这么搞，咱们开发区能应付？”
　　“放心吧，小青山拥有举办足球决赛的经验，开办这类活动基本没啥问题！”
　　“那好，我去联系电台！”
　　等商主任骑上小挎斗扬长而去，葛小天环顾开发区。
　　开办元旦晚会的目的是宣扬小青山，会场肯定不能安排在简陋的足球场。
　　不如以城门楼、城墙作为背景搭建个大型舞台，再在战场上设置观众区。
　　想到便做……
　　…………
　　忙碌了整整三天。
　　12月19号。
　　外出采购公交车的机械部洪师傅打来电话。
　　“老板，搞定了！”
　　“哦？哪家？”葛小天揉揉鼻子，这感冒很扯淡，不流鼻涕，也不咳嗽，总是想打喷嚏，前两天还好，对着太阳瞅瞅就能舒服一秒是一秒，可从今天开始，阴天了！
　　“一汽！”
　　“嗯？”葛小天算算时间，三天，两天一夜到东北，剩下的一天商谈合作，“老洪，你们不会是直奔一汽去的吧？”
　　“哈哈，老板，当初您不是提醒我们说，有许多汽车厂家在改制么，我们就先调查各个公司现状，然后迎合他们现有的生产线，设计了这辆公交车。实际上，也是一汽最符合咱们的要求，拿老解放卡车的车头和底盘，跟老解放公交车系统结合，更改动力总成布局，优化车辆外形，让它具备新时代机械感就可以了！”
　　葛小天点支烟，家有一老，如有一宝啊，“多少钱一辆？”
　　“你猜？！”
　　“咱有改良的动力总成图纸，还有车辆设计图，应该不高于三十万吧？”
　　葛小天之前在济市问过。
　　新一代公交车，12米低入口， 220马力欧三柴油发动机， 6AT自动变速箱，前低地板桥，后普通桥，空气悬挂、盘式制动，国产空调，保底五十万！
　　如果换成前后采埃孚低地板桥，七十万起！
　　如果从国外引进18米前置发动机二踏铰接车，搭配以上，不带空调，少说百万起步！
　　再如果，使用快速公交系统，引进18米低入口铰接，配备310马力发动机等等，带上两台空调，两百万起步！
　　这类车子对各项要求都很高。
　　因此，葛小天的设想是，一千万先开通两个星月湾之间的专线，差不多需要十三四辆吧。
　　今后只要保持收支平衡就可以，毕竟公交系统是小区的配套设施，增加的是房价。
　　不过，公交系统属于公共服务，无论私人还是公家，上面都会给予一定补贴。
　　洪师傅闻言，乐呵呵的回道：“先谈的图纸，后下的订单，五十辆，五百万！此外，如果这类公交批量生产，每辆还要返给咱们公司百分之二十的利润！”
　　“厉害啊！”葛小天忍不住称赞道。
　　不过，批量生产想想也就算了。
　　这类公交是城乡两用，费油！
　　如果仅限城区，没有普通公交经济。
　　如果仅限乡镇……没有哪个乡镇会单独设置公交系统。
　　即便自己用，也是过渡，毕竟后续还要修路。
　　因此，用图纸换订单，很赚！
　　“老洪，最好把订单数量再往上提提，如果往郓县、梁县发展，五十辆估计不够用！”
　　“那咱要多少？”
　　“一百辆！对了，第一批什么时候下线？”
　　“最快的话一周！他们有许多库存部件，直接拿来组装就可以，只是改造车厢耗时比较长！”
　　“行！你们看着办！”
　　放下电话，葛小天看向基本完工的会场。
　　观众区好整，直接用青砖砌成台阶就行，整体为扇形。
　　舞台离地两米，上方有用塔吊吊臂固定的灯光设备。
　　现在搞好，还有十天时间，完全可以多排练排练。
　　只不过，联系演员的小黄，依旧没打来电话。
　　葛小天掏出手机准备问问，蓦然昂起头。
　　朦朦胧胧的天空中，无数晶莹剔透的冰霜飘飘洒洒。
　　数个呼吸间，厚重的大雪花片子铺天盖地砸落下来……
　　“下雪了！”
　　“好大的雪！”
　　“嚯，这一会的功夫地上就白了，如果下一夜，估计能到膝盖！”
　　聚集小青山的村民们全都抬头仰望。
　　俗话说，冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。
　　小麦不怕冻，哪怕零下二十度也能照常生存。
　　它怕的是春天寒潮，如果冬天长久，来年可能有冻害。
　　但现在不到元旦就下雪……
　　寒潮来得快，走的也快，不出意外，来年必定大丰收！
　　可是……
　　瞅瞅刚搭建完成的舞台，葛小天傻眼了，这是要完犊子啊！
　　滴滴滴……
　　看看号码，是胖秀。
　　“喂？”
　　“下雪了！”
　　“是啊，老漂亮了！”
　　“你在哪？”
　　“小青山！”
　　“啊？你回去为啥不带我？”
　　“那你去星月湾，找辆车子跑回来！”
　　………………
　　祥县，大泰承建。
　　泰康推开窗户，寒风裹挟着雪花呼啸而至：
　　“兄长，下雪了！”
　　“下得越大，星月湾工期延误越久，哪怕合同有注明，也扛不住有心人挑拨，真是天助我也！！”
　　“也不知道咱们向上面打的申请，会不会获批！”
　　“放心吧，工价已经报到最低，相信领导们会同意的！”
　　泰康关上窗户，微笑道：“如果姓葛的知晓运输路线被截断，附近厂子又不给供货，估计会狗急跳墙！”
　　“哈哈，咱们大泰承建是吃素的？”泰梁笑呵呵的坐到沙发中，双手撑着拐棍很是自信。
　　这时，秘书拿着文件急匆匆走进来，“董事长，总经理，济市办事处传来消息，天成获批了一个体育中心项目，总预算20亿，很有可能是02年省运会主会场！”
　　“嗯？”泰氏兄弟愣住了。
　　泰梁反应比较迅速：“这么大的项目，不可能没有招标吧？为什么咱们不知道？”
　　“据说是议标，天成准备好所有图纸后，立刻获批了！”
　　“天成准备的图纸？天成有设计部？”
　　“董事长，是建筑设计研究院，昨天刚刚成立，是天成与土木建工学院合作开办的！”
　　泰梁沉思片刻，“还是小瞧了天成，对了，体育中心坐落在哪？”
　　“济市汽贸城西侧，临近运河旁边的济市星月湾！”
　　“什么？！”兄弟俩几乎同时惊呼出声，“怎么可能？！”
　　泰康顿时急了，“如果与祥县星月湾连成一片……怪不得陈峰那小子要跑，原来他早就得到消息！对了，拍卖会……难道他与天成联合坑咱们？”
　　泰梁拿拐棍敲敲地板，“慌什么，稳住，只要断掉天成运输线，我们能赢！”

第119章 老板，你太睿智了！

　　小青山。
　　狂风暴雪没能降低游客们的热情。
　　反而因为四周乡镇居民的涌来，场面更加热闹。
　　“快快快！”
　　“哪呢？”
　　“西麓山坳里，站在山坡上就能看！”
　　“跑起来，剧组都到位了！”
　　呼啦啦……
　　无数身影在安保指挥下，涌出古城、山寨……
　　站在城门楼子上，葛小天点支烟，遥望远处拍摄现场，顿时感觉轻松许多。
　　小青山开发区基本上无需他再操心。
　　三十余处固定场景，早在半个月前就能独立运作。
　　比如：
　　走在古城大街上，忽然跳出一个膀大腰圆的纹身壮汉，揪住肉摊前的某个屠夫衣领，厉声怒喝：“洒家……”
　　比如：
　　看完这一幕，你刚准备离去，头顶忽然传来一声轻响，抬头望去，一名漂亮女子嫣然一笑，慢悠悠掩上木窗，这时，一个不到一米二的汉子挑着扁担小跑而来，“炊饼，刚出锅的炊饼……”
　　比如：
　　刚刚打死人的纹身壮汉不知何时剃了光头，正在倒拔垂杨柳……
　　比如……
　　太多太多……
　　当然，古城里还有许多彩蛋。
　　西南角有个红脸壮汉，只要掰腕子赢了他，就能免费获得三斤绿豆。
　　东南角有个毛脸雷公嘴的和尚，只要打得过他，就能获得十斤唐僧肉。
　　东北角……
　　而今天是随机场景，风雪山神庙。
　　演的是豹子头林冲被发配草场，无意中听到事情真相，火拼高俅小弟，在风雪交加的夜晚上梁山的故事……
　　很难得！
　　因为二十个随机场景对时间、季节、天气都有要求。
　　遥望了许久，葛小天返回驻地。
　　胖秀暂时来不了，说是风雪太大，担心刚买的猪苗被冻死。
　　是事情么？
　　葛小天当即给她安排了十名农妇。
　　这时，小黄打来电话。
　　“老板，演员全搞定了！”
　　“嗯？全搞定？不可能吧？”葛小天愣了。
　　这可是元旦晚会，四五十个著名演员，其他电台没请？
　　瞎扯呢，华夏总台就能拉走一大半。
　　葛小天蓦然想到一种可能，这货的强项可是挖墙脚！
　　别把电台全得罪了！
　　“小黄，花了多少钱？”
　　“便宜啊，凑巧都闲着，总共不到一百万！”
　　“嗯？”葛小天有点迷。
　　难不成演员全失业了？
　　还是小黄疯了？！
　　“老板，您太睿智了！他们前一天晚上在各个电台参加跨年晚会，第二天忙完，全都想休息，凑巧咱们小青山就是搞旅游的，车旅费报销，吃住又全免……其实本来有几个在犹豫，听到有同行要来……”
　　“哎？”
　　葛小天恍然大悟。
　　星月湾C区D区是元旦当天开售，晚上才能拿到钱……
　　他是这么说的，但没往这方面想，还准备跟各个电台抢元旦晚会的资源……
　　阴差阳错，小黄误会了！
　　“老板，怪不得您能当老板，想的跟我们完全不一样……”
　　“……”葛小天有点脸红。
　　“不过，老板，有俩演员可能没法上电视。”
　　“哦？我知道了，到时候搞个备用舞台，转换镜头，把节目替换下来！”
　　“明白，我把名单发给豪哥？”
　　“好！”
　　放下电话，胡教授也带来好消息。
　　东山电台元旦当天前来观察彩排，如果效果不错，晚上就能开辟专栏进行直播！
　　葛小天当即让小黄把签订的合同拍个照，传给那边领导。
　　来这么多人，估计没人信！
　　拍个照片，或者发个传真更有说服力。
　　只是令他担心的是，一天彩排时间不知道够不够？！
　　还有节目顺序。
　　算了，丢给商主任头痛去吧！
　　…………
　　第二天一早。
　　雪依旧在下，纷纷扬扬，没了之前的狂暴。
　　屋檐上的积雪足足一尺高，青山古城银装素裹，别有一番趣味。
　　驻地已经清理完，外面也被壮汉们扫出人行道。
　　大憨带着阿黄在辽阔麦田里互相追逐，乐的就像个孩子。
　　葛小天伸个懒腰坐进大金杯，前往星月湾。
　　通知是12月20号考察，遇到这天气，也不知道领导会不会来。
　　但不管怎么说，必须做好两手准备。
　　工地、宿舍、办公室、微机房……全都提前打扫干净，广告墙也修修补补，去旧换新。
　　八点半。
　　县领导率先抵达。
　　互相寒暄一番，走马观花，回到售楼处。
　　“小天，有件事我得提前告诉你！”
　　“领导，您说！”
　　“中心区域项目，大泰承建替换了尚品建工，这事你应该早就晓得！”
　　“知道！”
　　“但是大泰承建向上面申请了省道重建项目！”大领导点到为止，不再多说。
　　葛小天微微错愕，瞬间明白什么意思，又特么断我运输线！
　　这次还是无法避免的那种！
　　“领导，批了么？”
　　“报价很低，加上咱们这边的省道确实年久失修，几率很大！并且，极有可能会设置收费站，项目里有，其它地方也在实施！”
　　葛小天回想一番，另一个时空的省道，似乎还真有收费站！
　　“领导，如果跑公交，会不会？”
　　“这不是咱们能决定的！”
　　葛小天点点头。
　　闲聊一会，县领导们留下几面锦旗，纷纷离去。
　　回到办公室，摊开地图。
　　“这就好玩了！”葛小天点支烟。
　　大泰承建，别说修省道，修高速都有资格！
　　但是……
　　他担心的不是运输线，而是公交系统！
　　毕竟祥县附近工厂差不多渗透完毕，等预售款到手，就可以谈谈合作了。
　　但公交……
　　难道跑乡下？
　　皱着眉头在地图上写写画画……
　　不多时，考察的领导们来了！
　　同行的还有市电台，录制完，中午就会播出。
　　发下早就准备好的红色安全帽，讲解一番注意事项，众人迈入工地……
　　………………
　　对葛小天来说，体育中心肯定能拿到。
　　因此，尽力展现天成实力就可以了。
　　企业文化、企业管理、企业未来规划……
　　机械总价值、现有员工数量、分公司成员……
　　考察结束。
　　天成获得济市十强开发商的荣誉称号，同时还有文明企业、先进企业等等。
　　颁奖、撒花、鼓掌……
　　等领导们离去。
　　葛小天召集天成管理层。
　　“有个好消息，有个坏消息，听哪个？”
　　大毛挠挠头，“先听坏的吧！”
　　“你的运输线马上就要被大泰承建斩断，无法避免！”
　　“啥？”大毛惊呆了。
　　“所以，你需要找县城周围的工厂聊聊，我这里有份名单，都是咱的员工！”
　　“嗯？”
　　不顾众人惊讶，葛小天摊开地图，“好消息是，其实也不是没有解决的办法，我准备尽快实施凿通大青山的项目，开辟新航线，以船运代替车辆，运送建材建料！”
　　“老板，这得花费多少钱力物力？”
　　“不，我的意思是，目前两个星月湾、体育中心全都立项，你们全权负责，我自己去搞这个项目！”

第120章 凿通大青山开工

　　从绿湖出发，绕过小青山，横穿大青山，抵达东湖，直线距离三十里。
　　这个项目早就被提出，葛小天也做足了准备。
　　首先提前派遣几个壮汉去跑图，摸清大青山地形。
　　其次安排技术人员绘制线路，按照山脉走势，就近串联山沟。
　　计划中，河道总长七十五里，是直线距离的两倍半。
　　按照战舰满载速度十五节计算，能跑俩小时。
　　穿过东湖沿着运河南下，差不多七个小时抵达济市。
　　但是，战舰货运量却是天成运输车辆的三四倍！
　　如果组成船队……
　　一来一回，货运总量远超汽车！
　　并且，不耗油！
　　而维修，只要停靠在船坞，花费少量木料就可以了。
　　加上旅游需要……
　　势在必行！
　　葛小天很庆幸大青山不是保护区，要不然申请很难批。
　　安排好工地事宜，回到小青山。
　　经过一个多月的积累，食物不是问题。
　　是夜。
　　大雪渐停。
　　葛小天找来十名壮汉，拖着城镇中心进入大青山，这东西的覆盖区域只有十里，想要建造系统建筑必须带上。
　　至于开山工具……
　　之前修建山路的一百名壮汉，为什么能‘偷掉’三分之一的山头？
　　像空压机、切割机、发电机、柴油桶等等，临时营地里全都有。
　　展开城镇中心。
　　召唤一千名壮汉。
　　建设新营地。
　　轰轰烈烈的‘热身运动’开始了！
　　然后……
　　葛小天给大刘去了个电话。
　　这么大的工程，十几台轻机械完全不够用。
　　有必要‘借’点重型设备。
　　像潜孔钻车、开山锯、变频螺杆式空压机……
　　如果有可能的话，再来个爆破……
　　轰！
　　多带劲！
　　“睡了没？”
　　“没，林杨那边下了个订单，忙着组装拖拉机呢！”
　　“你那有没有开山用的器械？”
　　“嗯？你要干吗？”
　　“肯定是开山啊！”
　　“修理小青山？”
　　“对！让它更美观！”
　　“采矿的锯石机有……你等等，我看看……有五台！”
　　“先进点的钻车、空压机，有没有？”
　　“你这是要搞多大的工程？小青山就那么大，别整没了！”
　　“凿通大青山，连接绿湖与东湖！”
　　“卧槽！”大刘沉默许久，“需要的东西有点多啊！行吧，有的没的，我都给你送过去，用多久？”
　　葛小天哪曾开过山，更何况还要挖河道，“我也算不准，尽量多整吧，项目赶时间！”
　　“要不，我过去瞧瞧？”
　　“你不是挺忙么？”
　　“安排安排就有时间了！对了，你最好找老二，他那有好东西！”
　　“嗯？”葛小天一拍脑门，差点忘了，神秘二哥可是有喷子的人！
　　这年头，让他帮忙搞一连串轰隆隆，说不定还是合法的！
　　“明天我赶过去！”
　　“好咧！”
　　放下手机，葛小天安排壮汉将石料堆积在规划好的河道两侧。
　　为了更美观，直接修葺各种景观或者建筑，
　　其实可以回收，但不能全部回收，省的到时候被有心人发现蹊跷。
　　作业现场：
　　数十名测量员跑前跑后，插旗、标尺，设置水平位置。
　　又有几名技术员整理各项数据、图纸，规划施工路线。
　　其余壮汉要么操纵机械，要么抡起铁镐榔头，轰轰烈烈的开凿。
　　忙碌大半夜，两班倒，一半壮汉去睡觉。
　　负责建造营地的队伍，已经修建好五十座系统民舍，挤挤更暖和。
　　22号一早。
　　大刘跟神秘二哥赶过来，七爷没来，他在鼓捣古玩店。
　　“嚯，怎么想着搞这么大？”大刘环顾挖开三百多米的山沟，“速度也太快了吧？”
　　“不快不行，赶时间！”葛小天拆包烟，“二爷，能帮忙爆破么？”
　　“你以为我是神仙啊，这么长的河道，还有两个山脊要凿开，要的雷太多了，咱玩不起！”神秘二哥拿着图纸用手指比划比划，“两个山脊我能帮忙搞定，山沟还是慢慢来吧！”
　　“也行！”葛小天点点头。
　　七十五里，有四十里需要挖，剩下的低于规划水平尺度，不需要任何作业。
　　啥？
　　填？
　　告辞！
　　观察作业现场的大刘忽然开口问道：“怎么不把电线扯过来？发电机太耗油了，后续重型设备抵达，恐怕撑不住！”
　　“在扯了，山里有野猪豺狗，线缆得保护好！”
　　“嘁，别忽悠了，你之前拍着胸口说有，我跟老七晃悠大半个月也没……”
　　话未说完，山沟里忽然蹿出一头黑野猪……
　　神秘二哥目瞪口呆：“太邪门了吧？”
　　………………
　　时光如梭。
　　27号。
　　外出采购的洪师傅，带着二十辆崭新公交车回到了星月湾，轰动了整个祥县。
　　购房者欢欣鼓舞，没有买房子的也极为激动。
　　祥县目前没有公交，客运大巴也是私人的。
　　如果能有公交……
　　幸福生活要来了！
　　与此同时，十九艘箭船也被运到星月湾，另有三艘还在建造。
　　运河分支延伸工程，经过数十台挖掘机、推土机连夜施工，在水利部门帮助下，终于将运河之水引到东侧的小湖中。
　　星月湾规划逐步实现……
　　天成没有画大饼！
　　购房者彻底坐不住了，走哪说到哪，越聊越嗨，以至于没购买房子的人也在憧憬未来……
　　一天的时间，整个祥县无人不知，无人不晓。
　　星月湾房价大涨！
　　从六百售价，涨到八百，然后破千……
　　奇怪的是，没有二手房！
　　不对，一手房都还没建起来……
　　领导们却愁眉苦脸。
　　公交搞再好，只通星月湾D区商业街啊！
　　航运再浪漫，有你们啥事？！
　　可是，不敢说啊！
　　说出来，中心区域恐怕要立刻垮掉！
　　会议上。
　　“怎么办？”
　　发改主任：“搬过去吧！”
　　“？？？”
　　“少奋斗三五年！”
　　“天成似乎捐赠了一座三层办公楼，还带个一百平方的院子！”
　　“搬！”
　　高松等人将公交车队、箭船船队轮番拍照，送到设计部。
　　设计师补全彩页空白区，豪哥拿起底版，直奔印刷公司。
　　看到内容的印刷老板，当场掏出手机。
　　“喂？老婆，快准备钱！”
　　“啥啊？”
　　“星月湾C区D区元旦预售，一千起售！”
　　“太贵了吧？”
　　“听我的没错，预购济市星月湾也可以！对了，送元旦晚会门票，四十多个演员呢，有你最喜欢的赵阿姨……”

第121章 老板不回来啦！

　　祥县中心区域的房价本就是虚的。
　　当初还是天成帮尚品建工炒上去，如今大泰承建接手，更是虚涨一节，直奔一千八的均价。
　　在祥县历史中绝无仅有！
　　小县城的居民谁都明白，但没有几个肯讲明，甚至还会当作饭后谈资，一本正经的再帮忙吹一吹。
　　为啥？
　　拿到拆迁费的群众都是实在人，能住进比以前还要宽敞的小高层，谁的功劳？！
　　包括附近的商铺老板也在作怪，一边吹嘘自己的房子，一边在新月湾购买新门店。
　　没办法，不坑人的话，老房子马上就要赔啊！
　　甚至那几家网吧老板也放话了：谁敢降价，砍谁！
　　而领导们为了稳定，肯定不会讲，即便搬迁都是悄悄进行………
　　因此，任凭泰氏兄弟怎么调查，也没能搞明白这里的房价诡异之处。
　　毕竟是县城中心区域，东区搞的再好，发展重心始终在这里！
　　也因此，来到祥县半个月，两个被蒙蔽双眼的老狐狸，依旧信心十足！
　　这让葛小天很怀疑，难道大泰承建跟陈锋合作一段时间，被传染了？！
　　不对，现在的陈锋已经完爆老狐狸！
　　听说被黑虎轮了一次后，又被老狐狸的孙子轮了一顿，目前拄双拐……
　　祥县。
　　大泰承建办公室。
　　二弟泰康轻轻拍打着手中合同，“稳了！”
　　“镇定！”泰梁敲敲拐棍，满脸笑意。
　　“济市到梁县路段一年半的工期，天成在这期间无法运输建材，估计半年都撑不住！”
　　“不，要做就把事情做绝！笼络县城四周工厂，禁止向天成供货，再哄抬济市建材价格，彻底斩断天成资金链，反正它现在也没多少钱，即便拿到预售款，那么多项目，哪能周转的过来！”
　　“还是兄长您的计策厉害！”
　　这时，秘书急匆匆走进来。
　　“董事长，总经理，这是天成还未发布的宣传彩页！”
　　“嗯？”泰氏兄弟齐刷刷看向秘书。
　　“还未发布的？”
　　“对，他们销售经理拉着彩页回去的时候，后备箱没关，洒了一路子，有个路过的人无意间发现这是天成的元旦晚会宣传单，就捡起来跑到商场，一毛钱一份给卖了！”
　　“嗯？！”泰氏兄弟这时才将注意力放在彩页上。
　　近五十名演员的元旦晚会……
　　华丽的荷花体育馆……
　　翻页。
　　公交系统……
　　缤纷多彩的商业活动……
　　翻页。
　　新航线……
　　震撼人心的大青山施工现场……
　　再翻。
　　企业荣誉……
　　星月湾全面规划……
　　同时还有几个声明：
　　两家幼儿园入驻……
　　实验小学开设第二校区……
　　密密麻麻的介绍令人眼花缭乱，也直接证明天成的强大。
　　不，是没钱照样搞！
　　“完了！”泰康双目无神的瘫坐在地。
　　“稳住，我们能……”话未说完，走到窗前掩饰心情的泰梁，忽然看到前几天跟自己吹嘘单价至少两千起的几个店铺，竟然全都挂上‘吉房抛售’四个字，单价齐刷刷的……六百？！
　　“噗！”
　　“兄长？你怎么了？你醒醒！”
　　“稳住，……药……药”
　　“我知道，要断掉天成的运输线，我们能赢！”泰康紧握泰梁双手，含泪点头。
　　“药！”
　　…………
　　无论是目睹彩页的人们，还是道途听说彩页内容的人们，全都沸腾了。
　　公交系统是真的！
　　虽然一条属于济市，一条通往小青山，另外一条只在城郊循环。
　　但知晓天成跟尚品建工、大泰承建恩怨的人们，全都为天成喝彩。
　　毕竟中心区域的居民房该卖的全都卖了，而没卖的也属于外围，临近东西南北四关，照样可以乘坐公交！
　　并且，还有航线！
　　以前没准备买房子的人，此刻也心动了。
　　尤其是，宣传彩页是发给济市的！
　　这说明啥？
　　天成压根就没考虑祥县，而是准备将星月湾C区D区卖给济市的人！
　　加上另一个星月湾………
　　连成一片………
　　有点头脑的商铺小老板纷纷出动。
　　于是，宣传彩页涨价了！
　　五毛一份！
　　供不应求！
　　某个纹身大胖子知晓自己闯祸后，兜起剩余的彩页悄悄钻进人群。
　　“哎，兄弟，要么？一块，成本价！”
　　“你咋知道是成本价？”
　　…………
　　大青山深处，机械轰鸣。
　　锯石机在团团白雾笼罩下切开山脚，无数壮汉拎着铁锹涌上来，打着号子推开巨石。
　　随后十台钻孔机带着富有节奏感的亢亢声，在上方山体表面留下一排均匀坑洞，末了，机械臂轻轻一勾，半米宽，五米高的石方，咔嚓一声轰然而倒。
　　上空，四组龙门吊一字型排开，拖动巨石，轮番作业，将其放在平整后的山坡上。
　　底部，五条运输带飞快运转，送走一堆又一堆碎石。
　　大后方，已经开凿完毕的河道两侧。
　　近百名壮汉轮起锤子、凿子，叮叮当当的敲打各类石料，形成一个又一个简陋雕塑。
　　葛小天虽然不懂开山，也不懂水利。
　　但做企业，人脉也是一种资源。
　　前几日，跟随剧组来小青山拍摄水浒少年的郓县领导，自告奋勇的担任项目指导，随后，又从煤矿借来几台闲置切割机。
　　重工业感十足的场面，极具视野冲击力，以至于听到动静跑过来的游客，全都惊呆了。
　　“散了散了，这里太危险！”安保出动，架起隔离带。
　　一周时间，日夜赶工，在重型设备帮助下，大青山项目推进二十里，毕竟都是山沟，只需要挖深或者凿阔就可以了。
　　期间胖秀来过一次，原因是电话打不通。
　　这也提醒葛小天，有必要在大青山里安置几台信号塔。
　　神秘二哥能量爆表，找来几卡车绿衣装束的汉子，其中还有他二儿子。
　　分六次轰开两条拦路山脊，又顺便帮忙炸掉一座矮山，将航路缩减至六十八里。
　　不过，人家挺冷酷，没来告别，背起绿背包直接上车走人。
　　神秘二哥很自豪，在葛小天面前狠狠装了一波后，拎起汉阳造四处奔波，寻找那条消失不见的黑野猪。
　　葛小天担心他一个人不安全，就让李龙当面露了两手，派过去当保镖。
　　然后……
　　神秘二哥眼都看直了，这一整天都在缠着李龙，想要一起出去耍耍……
　　据说，七兄弟还有个在国外，混的很不错……
　　葛小天肯定不同意。
　　李龙本事是大，比普通人厉害的多，但是跟那些职业选手相比，估计很难做到碾压！
　　如果升级到三级城镇中心，召唤出冠军剑士、精英长枪兵，或者游侠等等，随他怎么搞。
　　“哎，没良心的东西啊！”
　　神秘二哥继续撵野猪，不，是被野猪撵，这只块头有点大……
　　滴滴滴……
　　葛小天接通电话，小豪的。
　　“老板，明天开启宣传，你回来么？”
　　“不了，这边时间比较赶，修水闸、挖开两端，还要监测、试航什么的。”
　　“那你有什么需要交代的么？”
　　“你看着办吧，反正基本没啥问题。”
　　“好咧！”豪哥很开心，老板不回来啦！

第122章 凿通与试航

　　放下电话，豪哥顿时有种大权在握的感受。
　　同时，宣传彩页丢失的事儿，谁敢提跟谁急！
　　其实星月湾C区D区预售，销售部压根就没考虑祥县市场。
　　因为房价涨了！
　　从均价六百跳到均价一千，几乎翻倍。
　　C区300套居民房，115平-126平，两户两单元，每一套都是十万起步。
　　D区以商业为主，商铺更贵，均价一千七！
　　小县城有几个人能买得起？
　　并且，三栋写字楼，只租，不卖！
　　因此，C区D区的购房群体，被定位为：济市工薪阶层。
　　依托公交系统，还有商业办公的特性，最好把企业和员工一起带过来。
　　原计划是这样：
　　销售员前往济市，到各个机关、商场、停车场、办公楼，发放彩页。
　　他则是找几个大型超市、商行、电子城聊聊。
　　为了招商，天成推出租三个季度送一个季度的优惠活动。
　　并且，只要天成有的项目，都能进行合作……
　　等体育中心运营，还能免费安排广告位，或者举办大型展示会、促销会……
　　如此多的福利，不可能没人来！
　　可是……
　　彩页丢失后，豪哥逛遍县城，发现事情比想象中简单！
　　不光中心区域，就连东西南北四关的老板们也全都跑过来了！
　　超市、商场、金饰、银行、车行、保险、玩具店、粮油店、按摩中心……
　　以及十几个家电城的品牌店，什么虹，什么尔，什么想，什么禧……
　　这类公司不但需要店铺，还需要与之对应的办公场所，甚至仓库……
　　写字楼不愁了！
　　浩大场面带动购房市场……
　　整个售楼处满满的全是人……
　　购房的、租赁的、挑选位置的、扩大经营的，还有想要创业的……
　　又火了！
　　翻翻订单，豪哥脚一跺，牙一咬，开卖！
　　反正这里我说了算！
　　…………
　　12月31日。
　　大青山深处。
　　开凿完毕的河道宽达二十米，可以容纳两艘战舰会车。
　　水深还未测试，但计划中是三米。
　　为了确保闯进来的游客安全，后续会在两侧设置众多绳索和轮胎。
　　水闸位于东湖入口。
　　本来不需要。
　　二十米宽的河道，水流平缓，完全能够应对大青山在雨季有可能出现的洪涝。
　　但葛小天考虑的是水资源匮乏。
　　三五年后，家里老水井都压不出来水，从绿湖流向村里的那条小河也消失的无影无踪。
　　万一东湖水量下降，绿湖有可能被抽干。
　　到时候落下水闸自保，既能保证通航，又能安然渡过旱季。
　　于是，他自己给自己找了个麻烦。
　　水闸得多大，才能保证航路不受阻？！
　　新成立的设计研究院没有这方面人才，不过土木工程学校有桥梁水利专业的老师。
　　将数据发过去，方案还没确定，葛小天又通知那边别搞了。
　　因为他发现，咱有城门！
　　与民舍、铁匠铺一样，它也可以通过绘图进行调整，上下幅度仅限百分之五十。
　　但系统城门洞本就宽敞，再增大百分之五十，已经达到十米！
　　高度么，十八米！
　　完全可以容纳战舰通行！
　　至于水闸………
　　直接把城门洞里的千斤闸替换成钢板！
　　河道不怕洪涝，担心的是旱季，因此不需要多么扎实，多么庞大的钢混水闸。
　　为了美观，他又在河道两侧各拉了二十米城墙，连接山体。
　　整体看起来就是个水寨……
　　中午时分。
　　黑了也瘦了的葛小天，遥望远方辽阔的东湖，以及大青山北侧，若隐若现的水浒山。
　　“开挖！”
　　一声下令，两台挖掘机轮番作业，飞快破开预留的堤坝。
　　荡漾的湖水倒灌而入，直奔小青山……
　　…………
　　此刻的绿湖已经结冰。
　　为了能够做好对接，壮汉们驱动刚刚下水的三艘箭船，凿开冰面。
　　当泛着白沫的东湖之水湍湍而来，等待一上午的游客们鸦雀无声！
　　没有欢呼，没有尖叫，全都怔怔的看着。
　　“没想到小葛真做到了！”
　　“十天时间啊！”
　　“太厉害了！”
　　“以后浇地不用愁了！”
　　“这是旅游，哪能用来浇地？”
　　“能，小葛说了，会分一条河流通往南洼制衣厂，那边的老机井年久失修，该埋了！”
　　“好事啊！”
　　浅谈几句，人们不再多言，就这么静静的看着。
　　水深逐渐增加。
　　测量员拿着手机不停与东湖那边联系，验证方案中的各项数据。
　　当水深达到两米五，绿湖堤坝也被掘开。
　　另一个时空从未有过交集的两个湖泊，就这么完成了对接。
　　场面谈不上震撼。
　　但许多人却忍不住抹起眼角，甚至有些老人哭了。
　　很是莫名其妙。
　　这时，在绿湖兜兜转转的箭船，收起风帆。
　　尾部水花荡漾，内部四名壮汉卖力蹬动踏板，底部四个车轮飞快运转。
　　舵手调整方向，站在甲板上的水手，两人一组扛起号角。
　　“起航！！！”
　　“呜呜呜~~~~”
　　…………
　　古代舰船有个难以避免的缺点。
　　逆风而行！
　　虽然可以通过调整风帆，以‘之’字型前进，但在河道上根本无法走螃蟹步。
　　因此，葛小天率先建造的是二十一艘带有车轮的箭船。
　　一是，它具备两层小楼样式的弓箭手掩体，修改修改，夏天能挡雨，装上玻璃，冬天能御寒。
　　二是，不论风向如何，它都能航行。
　　三是，只需要六个操作员，如果扬帆，俩人就行！
　　换成战舰的话…………
　　那玩意暂时还不能用于旅游，得修改修改，当做带有风帆的驳船。
　　哦，驳船的意思是，无自航能力的货船，吃水浅、载货量大，一次千吨！
　　制造一艘战舰需要六天时间。
　　三座船坞………
　　想要组成运输船队估计需要一个月！
　　并且还要办理各项证件………
　　于是葛小天就在东湖入口又建造了五座船坞。
　　二级船坞能住人，占地五百多平方，一长溜看起来还挺壮观。
　　回头得让孙会计跟梁县那边聊聊，把这片地包下来。
　　心里想着，手机再次响起。
　　李所的！
　　“李叔？”
　　“小天，我最近跑了一趟香江，走访探查，葛大龙死了！”
　　“嗯？”葛小天有些错愕，“确定死了？”
　　“有死亡证明，但是，我发现了蹊跷，死亡时间与出入境时间仅仅相差一周！”
　　“你的意思是？”
　　“改名换姓了，当然，这只是猜测！”
　　葛小天深吸一口气，“我知道了李所，谢啦！”
　　“不，这是我的职责，如果他还活着，必须抓捕归案，还有，你要注意安全！”
　　“明白！”

第123章 试航、试行

　　葛小天并不怂葛大龙。
　　如果对方改名换姓，在香江又很有钱，肯定不会来找麻烦。
　　背负那么多命案，好不容易洗白，谁还会回来？
　　当然，捅他的那两刀需要另算……
　　男人变女人，这仇可就大了！
　　能苟到现在，想想就有点可怕。
　　但是，当年他能用意外干掉同伴，怎么没干掉我呢？！
　　很费解！
　　蹲在东湖岸边的船坞里鼓捣一番，选择制造九艘战舰，小青山那边传来消息。
　　“老板，河道没问题，但由于绿湖地势太高，水正在向河道和东湖倒流！”
　　葛小天没多大意外，这是预料中的事情：“除了封上绿湖的水坝，还有其他解决方案么？！”
　　“有，深挖绿湖，把水再引回来！”
　　“目前绿湖水面下降多少？”
　　“五公分！”
　　“如果不管它呢？”
　　“至少会下降一米！”
　　葛小天打开系统地图。
　　绿湖不能挖！
　　否则，多年形成的自然形态就要毁于一旦。
　　自然美才是真的美啊，人工做的再好，始终感觉有点假。
　　“先把水坝堵上！”
　　“船坞呢？堵上后，船就出不来了！”
　　“今后就当摆设了！”
　　大庭广众之下造船，会颠覆人们三观的。
　　至于货运，河道将会从东侧，也就是小青山与大青山的交汇处，绕道三岔乡，直通南洼。
　　乡里的厂子全都搬到那，今后集体装船也方便。
　　毕竟绿湖是旅游项目，不可能当做码头……
　　刚准备放下电话，葛小天心中一动：“对了，封上堤坝后，可以安置几个水车，让它不停地往绿湖里灌水，水满则溢，流入河道，也不用多作理会！”
　　“要不要再装个风车？”
　　“可以！风力驱动！”
　　通完话，葛小天看向河道。
　　三艘箭船装着五十名壮汉，犹如喝醉酒一般摇摇晃晃而来。
　　他们在检验河道，以及测试最大载员上限。
　　还好的是，长达十二米，宽约三米的箭船，吃水很浅，完全不用担心翻船。
　　而对于天成自产的渔船、箭船，工局给的是公共设施标准，三十个座椅，乘员上限暂定五十人。
　　毕竟第一次搞，领导们也不懂，需要积累经验。
　　收起城镇中心，葛小天想了想，又铺展开，在四周规划各类系统建筑。
　　反正这片地早晚要承包下来，不如先造个营地。
　　布置好这一切，从船坞跳上甲板。
　　三艘箭船纷纷转向，进入东湖。
　　随后扬帆，屁股一翘，速度暴涨，少说二十五节！
　　沿着东湖南侧转入大运河，一路南下，风驰电掣……
　　站在船头，葛小天瞪大双眼。
　　怪不得都说扬帆起航，这特么跟开车完全不是一个感觉！
　　………………
　　祥县。
　　期待不已的人们，终于迎来公交试行。
　　下午三点。
　　月牙广场人满为患。
　　二十辆机械感十足、让人一瞅就感到踏实的公交车，并排横放在路边
　　全都戴上大红花，系上红绸带，显得格外喜庆。
　　不多时。
　　噼里啪啦，鞭炮声响起。
　　引擎轰鸣，车门打开……
　　“上啊！”
　　“免费的！”
　　“这是去哪的？”
　　“管他呢，等会还能回来！”
　　“哇，好宽阔的车厢！”
　　“这塑料椅坐着还挺舒服！”
　　“竟然有空调！”
　　“快上来啊！”
　　“没座了！”
　　“站着啊！”
　　“本次公交暂时由月牙广场始发，通往小青山开发区，途径xx村、xx乡、xx村、小湖镇、张楼乡、三岔乡，本车为循环公交，全程五毛，星月湾居民免费，儿童半价，七十岁以上老年人不建议乘坐……”
　　“公交起步，请坐稳扶好……”
　　等三辆车子扬长而去，没能挤上公交的人有些垂头丧气。
　　不过，其中也有几个人却不急不躁的遥望东侧人工湖。
　　“哎，你刚才怎么不挤上去？”
　　“挤啥？三点半开通航路，十九艘帆船呢！”
　　“嘿，原来你也在打这个主意？”
　　“车谁没坐过，哪有坐船爽！”
　　“只是不知道小青山那边凿通了没，才十天啊！”
　　“我打电话问过，中午就通了，下午还安排了三艘帆船试航呢，等会说不定咱们还能遇到他们！”
　　“来了来了！”
　　这时，从售楼处走出一名汉子。
　　“航路已开通，今日免费，十九艘，先来三百八十人！”
　　“冲啊！”
　　“排队排队！”
　　“哇，好……古朴的船！”
　　“竟然全是木头的！”
　　“好有感觉！”
　　“有点冷啊！”
　　“本次游船由星月湾人工湖始发，全程暂时没有停靠点，抵达小青山开发区大约傍晚七点半，天成大食堂管饭！如果想返程，可以乘坐公交，也可以继续坐船！”
　　“游船起航，请佩戴救生衣，天冷，裹紧衣物，挤挤更暖和……”
　　“这是谁的声音？”
　　“怎么感觉有点欠揍啊！”
　　水手：“说欠揍的那个，请你下去！”
　　………………
　　航线刚刚开通，配套设施丁点没搞，运河两岸没啥好看的。
　　至少，葛小天是这么认为。
　　在船头站了五分钟，扛不住寒风的威势，瑟瑟发抖的躲进船舱。
　　桌子上摆着一个红泥小火炉。
　　炉火正在烘烤老式的锡酒壶。
　　倒上一杯，抿嘴一品，啧啧！
　　少许。
　　三艘箭船拐入运河支流，迎面遇到由星月湾人工湖发出的船队。
　　敲锣打鼓，吼几嗓子！
　　“停船！”
　　“交上通行费！！！”
　　对面船上的人似乎早有准备，嗷嗷叫唤着挥舞双手，犹如成功会师，格外激动。
　　“对面的朋友，你们好啊！”
　　“哈哈！”
　　葛小天拿出早就准备好的礼物，在船只‘会车’之时，跑出一个又一个红布兜。
　　“新年快乐，祝大伙来年好运连连！”
　　“哇，红包！”
　　“是葛老板！”
　　“原来是他！”
　　“这么年轻！”
　　“卧槽，八十八块八！”
　　“啊，我才八毛八！”
　　“我又抢到一个………”
　　丢完三四百个小布兜，乘船回到星月湾已经下午四点半。
　　葛小天心情很不错。
　　跳下箭船，摇摇摆摆的走在月牙广场上，环顾四周渐渐成型的一切………
　　心中忽然涌出浓浓自豪感！
　　星月湾项目根基打好，基本上不会出现什么问题。
　　下一步，全面准备体育中心。
　　而剩下的星月湾工程……
　　A区B区，起步，吸引客户。
　　C区D区，商业。
　　E区F区，老年社区。
　　G区H区，学区房。
　　定位明确！
　　而天成品牌，现在也养护好。
　　第一批买的人，房价几乎翻倍。
　　买C区D区的人，等到老年社区开售，也会被带动涨价。
　　而学区房……能坑一波是一波。
　　但不管怎么说，买天成的房子不但保值，还能涨价！
　　所以，葛小天打好基础后，准备将后面的济市星月湾项目丢给手下们练练手。
　　今后拿的地皮多着呢，小县城这一类的项目，他不可能处处去操心。
　　就像目前推进的钟表式计划，他从来不插手。
　　而大翔他们虽然搞得慢，但钱没少赚。
　　居民房、小商店、各类钢结构……
　　一个月竟然赚了五百多万！
　　走进售楼处。
　　豪哥正人五人六的翘着二郎腿，对几个小老板装束的人，高谈阔论。
　　那模样，啧啧………
　　就差上天了！

第124章 提前预售的战绩

　　豪哥在跟老板们画大饼。
　　许多东西似乎还是从他这学来的。
　　先谈好处，再谈美好未来。
　　直奔主题，毫不拖泥带水……
　　写字楼招商，一带一！
　　只要给我带来跟你同一档次的公司，次年免你一个月租金！
　　啥？
　　带来十二个，能不能免一年？
　　必须的！
　　这是个合作共赢的时代！
　　等咱这边公司多了，天成帮忙开启人力资源管理中心，在这里可以进行：人才交流、人才互换、人才培养、人才储备等等。
　　如果你公司发展前景符合标准，天成还会拿出千万、百万，进行无偿投资……
　　等等等等……
　　站在远处倾听一会，葛小天微笑着点点头，转身离去。
　　有一个好学，努力提升自己的手下是好事，不能过于压制。
　　放开了干，早晚能独当一面。
　　来到财务室。
　　里面挺忙碌，全都在核算房款。
　　“老板！”孙总监抬头带了个招呼。
　　“嗯，提前预售的效果如何？”豪哥自以为能满下彩页的事儿，其实葛小天早就知晓了，不是用系统，而是财务资金流动！
　　“C区300套商品房，销售210套，总房款三千四百五十二万……，预售款为：一千三百八十一万……”
　　“C区商铺四十五套，销售完毕，总房款两千三百二十一万……，预售……九百二十八万……”
　　“D区写字楼租售总面积三万七千平，租金、物业费、水电、暖气暂时未收，三季送一季，另有几个公司是老带新，预收款一百五十五万。”
　　“D区商铺七十五套……预售两千三百四十二万……”
　　“目前总资金：四千八百……万。”
　　葛小天按几下计算器，“虽然有三栋写字楼没卖，但涨了五百房价，竟然跟A区B区总预售款差不多！”
　　“不是，老板，你给了古岳大酒店留下一栋，捐给县里一栋带个院，另有电影院、剧场、以及留给大毛家的大型超市、一座总面积两千平，用于员工就餐的天成大食堂2号店……”
　　“哦！对，差点忘了！”葛小天再次计算一番，“还是写字楼赚钱啊，全都租出去的话，十年收益就能超过商品房的总房款！”
　　“用不了，如果算上物业费、取暖费、水电等等，差不多六七年就能赶超！”
　　葛小天点点头，想了想，“大翔的五百万到账了没？”
　　“到了！”孙会计打开笔记本电脑，起身让出座椅调出收支明细，“您看看么？”
　　“不用！”对豪哥的四个小弟，葛小天偶尔也会关注一番，虽然是混混，但人品还不错，至少没私扣工程款，“将这五百万汇总到预售款里，明天把咱的五千万贷款还了，多出来的三百多万，明天一早全部提现，带到小青山！”
　　“额，没问题，我预约济市工行，不过……老板，咱的贷款没到期呢！”
　　“利息给他补上，又不多！此外，还完后，继续抵押公司，贷……”
　　葛小天想了想，小青山旅游区、小青山娱乐区、天成公司驻地、航线、公交系统、资质、各个分公司……
　　“试试三个亿给不给批，依旧是一年！”
　　孙总监有点迷。
　　葛小天蓦然想起什么，“拿体育中心当说辞，就说咱们没钱搞不动！如果半个月批不下来，咱们跟华夏总行合作！”
　　“明白了老板！”
　　安排完各项事务，葛小天直奔养殖场。
　　十几天没怎么说话，胖秀要提刀砍人了……
　　………………
　　第二天一早。
　　也是千禧年第一天。
　　新年的气氛并不怎么浓郁。
　　在这个年代，最重要的节日还是中秋和春节。
　　至于圣诞节……
　　过几年吧……
　　月牙广场依旧人满为患。
　　有想要体验公交系统的，也有真想坐公交前往小青山的。
　　葛小天哈欠连连的走回来。
　　胖秀紧随其后，皱着鼻子啃包子，“说好了不通宵，今天还要接待演员们，你就是不听！”
　　“上瘾啊，你个废材，看我八酒杯！”
　　“你入魔了！”
　　“别跑，再看我……龙、抓手……”
　　打闹着回到工地。
　　十一辆大金杯准备就绪，另外还有从客运站租来的二十辆小客车。
　　不只是这里，汽贸城、大刘新村、钟表式计划等等，各个工地相继停工，留下苦兮兮的几个人看守，全都前往小青山观看节目。
　　浩浩荡荡的车队驶出南门，引来无数群众好奇目光。
　　这时……
　　俩老狐狸挡道！
　　葛小天想要点支烟，却被胖秀瞪了回去。
　　推开车门。
　　“泰董，泰总，两位大过年的不回泰市，来我这准备拜年么？”
　　“咳咳……”拄着拐杖的泰梁差点咳抽，“葛先生，我们今天来，想和你聊聊中心区域合作的事宜！”
　　“抱歉，我赶时间！”
　　葛小天头也不回的拉开车门，扭头高喊道：“如果中心区域一千万卖的话，咱们可以聊！”
　　刹那间，群众们全都惊呆了。
　　“兄长，姓葛的竟然这么果断？！”
　　“呼！”泰梁重重吐了口气，“走，先把房子盖起来再说！即便中心区域再不值钱，回本还是可以的！况且，咱们亏得起！”
　　钻进车子。
　　胖秀有些好奇，“他俩就是大泰承建的老板？”
　　“嗯！”葛小天叹口气，有些失望，这个大泰承建根本不是印象中的那个，太弱了，怪不得连陈锋都斗不过，“昨天预售的消息传出去，估计他俩要修路了，斩断天成运输线！如果工期真的被延误，天成就要赔偿星月湾所有购房者高额违约金！他俩今天过来，说是谈合作，其实是准备要挟我，将中心区域转让给天成！从此，大泰承建退出祥县，双方相安无事！”
　　胖秀瞪大眼睛，“那天成该怎么办？”
　　“开通新航路，要不然前段时间我为啥那么着急？”
　　“你想的可真多！”
　　“想的不多怎么赚钱养你？！”
　　“我才不要呢，等我把小猪养大，做成火腿，就能成小富婆了……”
　　“好残忍！”
　　“嗯？”
　　………………
　　小青山。
　　会场被大雪掩埋后，又进行第二次重建。
　　需要做的不多，修补扇面观众席，检查灯光、音响设备。
　　防潮防水做的不错，即便舞台底部的线路也没被损坏。
　　各县市电台早就抵达，按照位置调整录制器械。
　　最瞩目的当初东山电台的转播车。
　　看来领导们已经做好直播准备。
　　当然，还需要瞧瞧排练。
　　葛小天走进驻地，蓦然一喜。
　　“各位老师们，我想死你们了！”
　　远处，某个老师瞠目结舌，“葛老板？你咋抢我台词呢！”

第125章 晚会开始前

　　听到呼喊，聚在院子里闲聊的演员们纷纷扭头。
　　“他就是天成老板？”
　　“嚯，好年轻，有二十岁么？”
　　“太厉害了！”
　　“你们来的时候，没打听？”
　　“哪有那个时间，领导说是能来尽量来，人家是实干家！”
　　“我怎么听说是公益家？”
　　“嘿，你们没看办公室里挂的锦旗么？模范企业、带头标兵……”
　　“白手起家啊！”
　　“了不起！了不起！”
　　“您好，潘老师！”
　　“哈哈，葛老板，您好您好！”
　　“郭老师，黄老师，久仰久仰！”
　　“客气客气！”
　　“于老师，您那快板打的真不错！”
　　“？？？”
　　“孙老师，您还是这么年轻！”
　　“？？？”
　　挨个寒暄一番，双方距离拉进许多。
　　葛小天有些感慨。
　　很多时候他都会潜移默化的按照经验去处理事情。
　　就像请演员。
　　大伙都是生意人，你有空，我出钱，演个节目乐呵乐呵，皆大欢喜，对吧？！
　　可事后他才知晓，事情没那么简单。
　　这年头华夏几乎没有经济人。
　　哪怕再出名，也在编制内，工资固定，演出拿奖金，上万有点难，几千差不多……
　　即便不在编制内，也都是单干，想联系他们就更难了！
　　就像赵阿姨，不识字，几个电话打过去，说啥都不好使，愣是把打电话的几个人当成骗子，还说这骗局玩的一套一套的……最后联系她干儿子，才将她请过来。
　　要不然小黄也不会花费几天时间。
　　而其中，参加足球赛的文化宫、青年宫，以及市里出力最多。
　　并且最重要的是：
　　演员们，不，应该是大部分艺术家不接广告，不接商演！
　　还好的是，恰逢元旦放假，又拿旅游当引子……
　　并且，预售彩页阴差阳错，似乎被误会了……
　　首页为体育中心和元旦晚会。
　　中间是公交便民系统、航线便民系统……
　　后面的估计没来得及看……
　　于是……
　　演员们还以为天成是做公益的……
　　某人脸不红，气不喘，顺水推舟宣扬道：
　　我们这次做的是公益，卖房子只是顺便……
　　啥？
　　门票？
　　不卖，只送！
　　外场全免费，村民随便看！
　　闲聊片刻，看看时间，上午十点半。
　　四十五名演员，昨晚忙碌完，赶火车，赶飞机，再乘坐汽车抵达这里，肯定都很疲惫。
　　很全，也很给力。
　　葛小天不是追星一族。
　　但有些美好事物，错过了始终有些遗憾。
　　珍惜眼前！
　　“走吧，外面太冷，咱们进去聊！”
　　葛小天带头，众人步入天成驻地会议室。
　　有黑板、有投影机、也有彩电和音响。
　　只是从来没用过，面子工程。
　　高松等人抬着摄影机跑进来，录制、拍摄……
　　合同已经签完，这个场景也经过同意，录个短片没啥问题，等哪天拍电影……咳咳！
　　坐下来肯定不是为了闲聊，而是挑选节目。
　　虽然提前两周联系，节目也有所准备，但半天排练时间，恐怕有点悬……
　　“老师们都在，要不，找老搭档演个拿手节目？”
　　“可以是可以，但这不是糊弄人么，我看到转播车都来了，还是演提前准备的吧！”
　　葛小天本想问‘不会出意外吧？’，可转念一想，人家都是专业的，问出来始终不好，“行！”
　　“其实，我有个好主意！”潘老师跳起来，“咱们就当比赛，让观众投票，看谁能拿头彩！”
　　“嘿，这主意不错！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　等所有人点头，葛小天眨眨眼，这不就成了综艺大比拼么？
　　还是一局定胜负的那种！
　　不过，只要能带动气氛，无所谓了！
　　“这样吧老师们，咱们分三甲，状元、榜眼、探花，天成设置奖项，嗯，封红包，先不提，肯定是惊喜！”
　　“至于排练场地，天成大食堂二楼已经准备好，隔间、暖气、饮水机全都有……”
　　“节目顺序么，等会我安排人统计一下！”
　　………………
　　交流片刻，老师们去排练，胖秀跟过去观看，葛小天则是来到会场。
　　四周人山人海，搬桌子弄椅子，还有许多外场观众在抢位子。
　　分批送过来的购房客户，全都齐聚古城、山寨、山脚下，流连忘返。
　　场景剧的魅力远超情景剧，或者话剧，仿佛置身另一个时空当看客，偶尔还能换上古装客串一二。
　　当然，演技方面没法跟人家对比。
　　不过葛小天早有准备，晚会结束，跟几个小品艺术家聊聊。
　　到时候看看能不能留下几个。
　　找到商主任。
　　“领导，备用舞台准备的怎么样了？”
　　“高松他们布置了一个小舞台，转换场景的时候，安排戏班子唱上十几分钟就行！”
　　“先问问电台那边，如果不给直播，全都录下开，其它的以后再说！”
　　“晓得！”
　　“晚会节目差不多都选好了，您安排人区统计统计，列个节目表！”
　　与商主任沟通完，葛小天爬上离地三米高、拼接组装的舞台。
　　遥望下方，感觉还不错。
　　虽然是临时布置，但设备很齐全。
　　音响、话筒、轨道、幕布、升降机、鼓风机、烟雾机……
　　除此之外，还在古城内组装了四台塔吊。
　　等到晚上，射灯开启，伴随摄像机移动，高空录制，也能凸显壮观场面。
　　并且，快要结束的时候，还有一场超级红包雨。
　　这个红包里装的不是钱，而是优惠券、折扣券、小青山年票、射击场会员卡、未知项目体验券等等。
　　新的一年新气象，小青山要收费咯！
　　瞧瞧内场，再环顾扇形阶梯的外场。
　　差不多能容纳两万名观众。
　　没办法，这不是球赛，半个月时间能做到这般已经很难。
　　如果再扩建，闲的么，明天还要拆掉，毕竟这里是‘战场’……
　　溜达一圈，喊来胖秀，一起在酒馆后厨吃顿饭。
　　小姑娘很是兴奋，叽叽喳喳的说着各种节目。
　　有熟悉的，也有陌生的……
　　末了，葛小天开口问道：
　　“你要不要跟我上台讲两句？”
　　“啊？算了算了，我去看排练！”
　　哎，多好的机会！
　　葛小天摇头叹息，取出稿子。
　　作为主办方，晚上他要致词。
　　只不过……
　　默念老校长帮忙撰写的稿子，总感觉有点别扭。
　　但是今晚不但有电台，还有领导们，再加上无数观众……
　　必须得正规！
　　默念个开头，葛小天打个哈欠。
　　昨晚一宿没睡，溜达的时候没啥感觉，坐下吃顿饭的功夫，竟然困了……

第126章 元旦晚会开幕

　　“葛先生？”
　　“嗯？”
　　迷迷糊糊中，葛小天从沉睡中惊醒。
　　第一时间不是看清来者，而是翻开文件包，取出纸笔。
　　刚才趴桌子上眯一会，竟然做了个梦。
　　在梦中，他与胖秀乘坐云霄战车逛遍大青山。
　　没错，小青山开发区吞掉了大青山，一直到东湖，甚至囊括水浒山。
　　他看到万人攻城的壮阔画面。
　　他看到义薄云天的好汉山寨。
　　他看到策马狂奔的绿林响马。
　　他看到火石漫天的舰队决战。
　　他看到……
　　这都不重要！
　　重要的是飞驰在山间的云霄战车！
　　“如果我沿着河道，在大青山中建造一条真?过山车，会怎样？”
　　写写画画，葛小天蓦然抬起头。
　　四周尽是口瞪口呆的大小领导。
　　为首之人深吸一口气，否定道：“太危险了！并且，直线三十里，蜿蜒曲折，高低起伏，总长度少说百里，耗资太大，回报太少，不合适当做旅游！”
　　“不不不，咱们可以降低幅度，犹如冒险轨道车，从小青山通往水浒山，五十里足够了！”
　　“这……”一群人面面相觑。
　　“那你按照什么类别报备呢？交通的话，危险因素太多，根本不可能获批！旅游的话，没实例啊！”
　　葛小天眼神一亮，没实例，就证明有希望！
　　如果有规定，那就麻烦了！
　　不过……
　　搞这玩意需要多少资金，他也弄不明白。
　　至于收益……
　　确实需要考虑考虑，并且维护费用也不低。
　　葛小天将一时兴起勾勒的简陋方案放进文件包，看看时间，下午四点半。
　　“领导，您们怎么来这么早？”
　　“你不是申请了三个亿贷款么，凑巧今天休息，就提前过来瞧瞧！”
　　“哦？工行的领导……”葛小天扫了两眼没看到。
　　“你个小滑头，拿体育中心说事，人家能不贷给你？”孙局笑眯眯的暗中打了两个手势。
　　葛小天眼一眯。
　　贷款稳了！
　　并且，半个多月的时间，孙局竟然转正了！
　　厉害！
　　不过，前几天市里刚考察完天成，今天没必要再踏查，提前过来只是走个形式。
　　“领导，咱先去会场瞧瞧？”
　　“好！”
　　走出酒馆，外面更加热闹。
　　五点不到，人山人海。
　　舞台上……额，竟然有人开始表演了！
　　葛小天眨眨眼，这些人都不排练么？
　　这时，商主任急匆匆而来。
　　“小天！”
　　“怎么了领导？”
　　“你一改时间，电台那边就没法直播了，时间跟新闻冲突！”
　　“哦？！对！忙糊涂了！”
　　中午吃饭的时候，葛小天忽然想起来，农村比不上城市。
　　许多人都有早睡早起的好习惯。
　　不到十点进被窝，闻道鸡鸣就起床。
　　加上天黑路滑，还要将祥县客户送到家。
　　于是安排节目表的时候，特意交代六点正式开始。
　　本意是好，却忘了新闻这个重要时刻。
　　葛小天跟大领导打声招呼，让工作人员帮忙招待。
　　将商主任拉到一旁，“电台怎么说？”
　　“要么推迟到八点，十二点结束，直播！要么还是六点开始，十点结束，转播！”
　　“转播吧，刚好不用切换舞台了！”
　　“那……少的十分钟呢？”
　　葛小天点支烟，给高松打了个电话，“你之前拍的那个宣传片，‘古城奇遇’完工没？”
　　“后期刚刚处理完，老板您要？”
　　“送酒馆这边，带上笔记本电脑！”
　　“好！”
　　商主任眼神一亮，“放这个？”
　　“对！”葛小天点点头。
　　古城奇遇，算是小青山第一部宣传片，十五分钟。
　　本来是攻城片，气势磅礴，场面宏伟，但上面不肯点头。
　　仔细想想，葛小天便串联情景剧。
　　讲述一个迷路的现代少年，在探险中误入古城的故事。
　　从遇到樵夫，换上古装，到经历风雪山神庙、武大郎、小潘、鲁提辖、鲁智深、血溅鸳鸯楼等等。
　　少年在古城中迷失自己，以为回到古代，先掰腕子赢了红脸壮汉，获得三斤绿豆，卖掉后租下农家小院，从此过上向往的生活……
　　直到某天，一个飞碟落到大山深处……
　　未完，待续！
　　拍摄是在郓县拍摄组指导下完成的，手法有点生疏，但效果还不错！
　　版本分三种。
　　第一种，少年沉默般。效果是让人浮想联翩，摸不清少年是彷徨，兴奋，还是什么心情。
　　第二种，添加少年内心独白，其中有许多葛小天设计的流行词语。
　　第三种，内心独白加弹幕，观众评论加吐槽。
　　葛小天跟商主任挨个欣赏一遍。
　　后两种虽然搞笑，但有点超前。
　　毕竟有许多词汇，这个年代的人们真看不懂！
　　“第一种吧！”
　　“好！”高松带上笔记本电脑急匆匆离去。
　　舞台上的节目又换了一个。
　　“春季里开花，十四五六，六月六，看谷秀……”
　　“……”
　　葛小天看向商主任。
　　“领导，怎么现在就开演了？”
　　“食堂里有暖气，年级大点的担心一冷一热，膝盖受不住，就想在外面适应适应，凑巧群众挺多，就来了几场正式的！”
　　葛小天点点头，看向腕表，五点五十五！
　　要开始了！
　　嗯？
　　等等！
　　我演讲稿还没背诵呢！
　　…………
　　一男一女两名主持人走上舞台。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，各位乡亲们……”
　　“大家晚上好！”
　　“新年伊始，回首往事，我们满怀豪情！”
　　“展望未来，我们……”
　　“……”
　　“……”
　　“下面有请天成总经理葛小天葛先生为我们带来新年致辞！”
　　葛小天万分纠结的看了眼稿子。
　　主持人说的，竟然跟他准备讲的一模一样！
　　呼！
　　没啥好紧张的！
　　上吧！
　　葛小天丢掉稿子，握紧拳头，大跨步走上舞台。
　　接过主持人手中的话筒：
　　“大家晚上好！”
　　“在过去的一年里，天成实现三级跳，从一个默默无闻的小工队，到开辟小青山开发区，再到现在的天成建筑有限公司，凭借的不仅是自身实力，还有大伙们的支持，在此，我向大伙真诚致谢！”
　　“新的一年里，天成工作重点将会偏向旅游开发，建造各类公益设施，比如体育中心、修复古迹建筑……”

第127章 你不会是找了两万个托吧？

　　哗啦啦……
　　热烈掌声响起，葛小天很自豪。
　　先吹个大目标，再定个小目标。
　　没稿子又能怎么样？
　　公益不同于慈善。
　　它包含公共交通、水电供热、卫生保健、文化教育、体育娱乐、邮电通讯、园林绿化等等。
　　服务群体广泛，主旨是打造多元化的生活环境，提高民众生活质量，共同创建和谐家园。
　　跟开发商的配套设施完全契合！
　　并且，我又不是无的放矢！
　　体育中心总预算二十个亿，济市与天成各出一半，目标已经完成十分之一。
　　另有待完善的公交系统、航线系统、供暖系统，两千万捐建的小学，月牙广场，加上半价建造经济适用房，差不多又完成十分之一。
　　今天一月一号！
　　开局我就完成五分之一！
　　不吹不黑，怕啥！
　　内场的壮汉们手都拍红了，这货依旧没下去。
　　似乎还有点意犹未尽。
　　听到百亿目标，明白其含义的领导们却面面相觑。
　　你穷的都贷款了，还敢吹？！
　　上次会议招标………不长记性啊！
　　而客户们也难以置信。
　　拿一百亿搞不赚钱的项目，你怕不是疯了吧？
　　但是……
　　周围乡镇的近两万观众……不懂啊！
　　甚至大部分人都不明白啥叫公益，更不晓得百亿是多少。
　　看到葛大老板放下话筒，不等声音消散，全都抬起双手。
　　说得好，鼓掌！
　　哗啦啦……
　　其实内心想的却是：快下去吧，我们要看节目，那么多著名演员，我们都迫不及待了，你在这里罗里吧嗦个啥！！！
　　然后……
　　领导们也开始鼓掌。
　　都鼓掌了，不鼓不给面子啊，上了电视多不好！
　　再然后……
　　掌声更热烈了！
　　看来大伙对我很有信心啊！
　　葛小天倍受鼓舞，用力挥挥拳头，十分绅士的给台下鞠了一躬。
　　“元旦晚会正式开始！”
　　欢快音乐传遍全场……
　　紧接着，武术表演、爆笑小品、古典戏曲、双人相声、继续爆笑小品、小品、小品……
　　各种惟妙惟俏的演出轮番呈现……
　　欢声如雷，笑声如潮……
　　这是一个狂欢夜！
　　坐在台下，葛小天忘掉一切烦恼。
　　“胖秀，怎么样？！”
　　“太开心啦！”
　　“今晚，必将成为经典！”
　　………………
　　晚上八点。
　　东山电台准时开启转播。
　　忙活一天鸭子，秦鸣疲惫不已的端上一盘花生米。
　　打开半瓶二锅头，刚灌下一口，就看到葛小天高呼百亿目标……
　　“啧啧，不愧是葛二吹，这牛皮越吹越大了！”
　　“可是，这么大的目标，谁信？”
　　“要冷场啊……”
　　略带担忧的自言自语还没说完，雷鸣般掌声自电视中传来……
　　镜头切换，刚好错过领导跟客户们迟疑的那两秒。
　　高空摄像开启……
　　确实是全场都在鼓掌……
　　噗……
　　秦鸣喷了，咳嗽着拿起手机：
　　“姓葛的！”
　　“咋了秦哥？”
　　“你不会是找了两万个托吧？！”
　　“啥？！”
　　……………
　　济市。
　　某个居民楼内。
　　“老婆，这是什么节目？竟然全是大明星！”
　　“元旦晚会啊！”
　　“昨晚不是看了么，咦？很不一样啊！现场转播？好热闹！”
　　“那边六点开始的，需要错过新闻时间，延迟俩小时播出！”
　　“哇哦！怎么还有短片？”
　　“小青山宣传片！”
　　“好奇特的古城！”
　　“明天周末，要不要去瞧瞧？！”
　　“好，一早咱就出发！”
　　……………
　　某家属院。
　　俩企业老总一边看电视，一边喝酒闲聊。
　　“嘶……天成有这么强？竟敢喊出百亿目标？”
　　“假的吧？”
　　“看现场观众和领导们的反映，不似作伪！”
　　“确实如此，毕竟有上面支持啊！”
　　“或许，咱们需要考虑考虑星月湾D区租赁写字楼的事情了，到时候还可以跟天成在某些项目上进行合作！”
　　“他们不是有个一带一优惠么，你带我，我再带一个，让那边继续找找，看看能不能再拉一个，总费用均摊！”
　　“好主意，不行，我得多喊几个，或许还能免一年租金！”
　　“对！哈哈，赚大了！”
　　………………
　　东山府衙大院。
　　某个头扎单马尾的小姑娘，怔怔看着电视中的大魔王。
　　他竟然这么厉害了！
　　不行，我的小说进度没这么快呀！
　　慌忙拿起电话。
　　“表哥，葛小天收编朱长发后，又发生哪些故事？”
　　“哦，他去了祥县，用我不知道的手段干掉东关陈老大，然后震慑另外三个，击败尚品建工！”
　　“啊？”
　　“剧情你自己想吧，整天调查他，我有点害怕啊！”
　　“别慌表哥，有我呢，加油！”
　　这时，坐在沙发上，带着茶褐色眼睛中年男子咳嗽一声，“好好学习，整天胡编乱造，瞎写什么？！”
　　“哼哼，老爸，我喜欢写小说！”
　　“听你的意思是，认识葛小天？”
　　“肯定啊，他老厉害了，我给你说，当时在三岔乡网吧里……”
　　“嗯？三岔乡？你姥姥家那个？”
　　“对啊！”
　　“确实挺厉害！”
　　“嗯？老爸，你也知道他？”
　　“你先跟我讲讲他的事迹……”
　　………………
　　再美好的演出，终有落幕之时。
　　数百名演员和艺术家们登台致谢。
　　现场观众集体站起，送上本次晚会最热烈的掌声，经久不散。
　　随后，空中飘起红包雨！
　　作品评选很繁琐，哪怕以涂写编号的方式，统计也要大半天。
　　葛小天便为每支队伍都送上神秘奖品，里面除了酬劳、奖金，还有邀请函。
　　一是作为天成娱乐公司的技术指导或者老师。
　　二是话剧院演员、编剧等等。
　　这些事在公开场合提出来终究不好，不如私下里聊聊。
　　安排好众人住宿问题，葛小天刚走出会场，便被团团围住。
　　“葛先生，不知道能不能为我台制作一档节目？就以小青山为主题，类别和价格您定！”
　　“葛先生，听说贵司在拍摄影片，不知版权能不能售授给我台？”
　　“葛先生……”
　　“抱歉，我只管建筑方面，随后会安排人员与各位所属电台进行接洽！”
　　龙虎兄弟跑上来，护送葛小天离去。
　　千禧年之前，地方电视台节目很少，排期几乎都排不满。
　　除了转播华夏总台，以及数量不多的动画片、电视剧，基本上十点就会出现大圆盘，然后早上七点咱再见。
　　因此……
　　通过各种渠道获得东山电台暴涨的收视率后，请来的各个县市电台全都疯狂了！
　　让高松他们忙活去吧！
　　回到办公室。
　　小青山运营部已经申请完收费标准。
　　整体依旧免费，要不然附近乡镇村民，闲暇之余肯定不会再来。
　　收费项目为：古城奇遇、山寨冒险、绿湖游船、电影院、竞技射击。
　　免费项目就多了……
　　葛小天点支烟，思索着下一步该如何走。
　　小青山需要消化消化。
　　星月湾丢给豪哥他们。
　　公交系统机械部负责。
　　航运系统后续完善。
　　大刘新村即将竣工，三百万尾款，算是前段时间大刘帮忙开凿大青山的费用。
　　连续十天昼夜作业，损坏的机械可不少。
　　汽贸城丢给齐菲菲。
　　“明天得去体育中心瞧瞧！”
　　葛小天刚准备睡觉，手机忽然响了。
　　陌生号码。
　　“喂？”
　　“葛小天？”
　　“嗯，你是哪位？”
　　“我是泰迪！”
　　“？？？”
　　“你也可以称我泰总，未来大泰承建唯一接班人！”

第128章 泰总威武，霸气！

　　听到对方自报家门，葛小天并没有笑。
　　农村流行贱名好养活，像狗蛋、狗剩、石头什么的，命都老硬了！
　　因此，他很严肃，也很郑重：
　　“泰迪你好！重新认识一下，我叫葛昊！”
　　“嗯？”对面沉默片刻，“你怂了？”
　　“什么意思？”
　　“小爷给你打电话，你连真名都不敢用？”
　　“不好意思，你的名字让我想起某个很有灵性的生物！”
　　“哦？啥？”
　　“不好说，找我有事？”
　　“约一架，敢不敢？”
　　我哩个去！
　　葛小天打个激灵站起来，很是惊喜，等这么久，终于有人找他约架了！
　　不愧是泰迪！
　　佩服佩服！
　　闷口烟，压制住那股子莫名其妙的兴奋劲，沉声道：
　　“时间，地点！”
　　“今晚凌晨，就在你们葛家村与三岔乡的交叉口！”
　　“嗯？”葛小天微微一怔，旋即想到，大泰承建以修路的方式斩断天成运输线，肯定要先把三岔乡路段破坏掉。
　　早上那俩老狐狸威胁不成，晚上就将队伍开过来，从泰市到这里……一百多里的路程，效率有点高啊！
　　“可以，多少人？”
　　“随便，听说你人多，最好全带上，要不然小爷把你打出屎来！”
　　我去，这话听着还挺耳熟！
　　似乎很久没说了！
　　葛小天深吸一口气，打开系统瞧一瞧。
　　今天全公司都来参加元旦晚会，除了招收的小工，只算壮汉：
　　凿通大青山的一千，
　　星月湾项目的一千。
　　汽贸城的五百。
　　大刘新村加上钟表式计划，五百。
　　此外还有五百天卫。
　　总共三千五百人。
　　会不会吓到小朋友？！
　　“哦，对了，你是泰梁的孙子，还是泰康的孙子？”
　　“泰梁是我爷爷，泰康是我二爷，怎么了？”
　　“我觉得你有必要跟长辈打个电话！”
　　“嘿，我泰迪走南闯北，修桥铺路，还真没怕过谁！用不着！”
　　“那咱就这么定了，凌晨，岔路口，不见不散！”
　　“肯定，不许报所里，谁报谁孙子！”
　　“哦几把k！是条汉子！”
　　葛小天放下电话，有些纳闷，这孩子怎么活到现在的？！
　　不行，得仔细品品！
　　………………
　　三岔乡，大泰承建临时驻地。
　　“小泰总，咱这么做有点不妥吧？”
　　泰迪吹吹斜刘海，“这你就不懂了！咱们来修路为了啥？”
　　“阻断天成运输线啊！”
　　“对，然后呢？”
　　“自然是把路挖开，拖延时间！”
　　“问题来了，拖延时间的时候，咱们的人干嘛呢？”
　　“额……肯定不能调走，要不然遇到上面来检查，肯定说咱们故意拖延工期！”
　　“所以呢？”
　　“闲着没事……我懂了！闲着没事就找天成打打架，还能拖住他们的施工队，让本来就要延误的星月湾项目，雪上加霜！”
　　泰迪打个响指：“小爷聪明吧？”
　　“小泰总威武霸气！不过……天成的人很多啊！”
　　“怕啥？不管他来多少，咱就五百人，不论打输打赢，双方都会受伤。他减员耽误工期，咱减员就有理由拖延修路！”泰迪很是得意：
　　“我就要死缠烂打，软磨硬泡，天天跟他约，咱们时间多的是，他一个公司大老板，哪有这么多时间？”
　　“这还不算，如果天成留在这边的人不多，咱们打赢后，完全可以趁夜潜入小青山搞破坏……”
　　末了，泰迪甩甩浪荡小中分，“天成看似强大，实则不堪一击，两位爷爷老了，是时候休息休息了！”
　　“小泰总……不，是泰总，您长大了！”
　　……………………
　　葛小天手指轻弹桌面，终于品出泰迪什么意思。
　　这家伙的手段有点毒辣啊！
　　换作一般公司，根本没人扛得住。
　　不过，三岔乡路段被破坏，运输线可就真被斩断了！
　　拖动系统地图，定格在东湖的五座船坞。
　　五艘战舰剩余四天建造时间。
　　后续修改船舱需要一天。
　　安装机械部制作的动力装置需要一天，这是为了避免逆风行驶。
　　从小青山挖到南洼的航道，由于要避开农田，也需要时间。
　　挖航道跟建造战舰可以同时进行，但怎么说也要一周！
　　也就是说，一周内，不！
　　葛小天昂头想了想。
　　祥县星月湾跟汽贸城的物料已经备齐。
　　剩下的是济市星月湾！
　　时间紧急，EFGH四个区域，只需要打地基的物料就可以了，完成后继续搞预售。
　　至于其他物料，等航线开通！
　　这样的话，把公司的所有车辆抽调过来，日夜兼程运上三天……差不多！
　　所以，这三天，要把泰迪的队伍压制住，不允许他们破坏道路！
　　啥？
　　祥县四周的工厂？
　　质量有问题，哪怕拿到手，咱也不敢用。
　　并且，收购、整改、退换货，比挖航道还麻烦。
　　“干他！”
　　葛小天深吸一口气，抽调人手。
　　壮汉肯定要去，但能不动手尽量不动手，万一受伤可就没法干活了，一天五十五呢！
　　五百天卫，换上全套盔甲……也别拿东西，就用拳头抡！
　　看看到底谁能把谁打出屎！
　　走出公司驻地。
　　美好尽去，留下原地一片狼藉。
　　近千名壮汉在拆解会场。
　　四百农妇在开发区打扫卫生。
　　之前一共召唤了五百农妇，调给胖秀一百搞养殖，剩下的便安插在小青山各个岗位，比如导游、销售员、服务员、售票员、保洁员等等。
　　过了年，四叔家种棉花需要一部分。
　　另外，安置在南洼的轧棉厂、纺织厂，建造完成后也需要人。
　　不过，葛小天不管这些事，缺人找我，缺钱找我，其它的有老村长、老妈、四叔、以及几个婶子。
　　打开地图，下达集合的命令。
　　今晚留宿开发区的人不少，动静必须搞小点。
　　五百天卫脱掉锁甲，换上面相更威严的鱼鳞甲。
　　葛小天不懂这些，不过锁甲是系统赠送，鱼鳞甲是科技研发，花了足足一百特殊金属呢。
　　三千多口子浩浩荡荡杀向东侧的葛家村路口。
　　麻蛋，敢跑我家门口约架，老子敬你是条汉子！
　　…………
　　岔路口。
　　泰迪瞅瞅时间，十二点整。
　　姓葛的差不多要来了！
　　脱掉厚重外套，露出白衬衫笼罩的壮硕肌肉。
　　身为制霸泰市的大泰承建太子爷，出道这么多年他还真没遇到过敌手！
　　哪怕职业的也曾经打趴下几个！
　　今天，他要跟姓葛的先单挑，挫挫对方锐气……
　　然而……
　　念头还未散尽，蓦然撇到远处奔来的队伍。
　　哗啦啦……
　　泰迪瞳孔收缩，扭头就跑：
　　“我去你大爷的，约架竟然穿盔甲！”
　　“别停，冲散他们的阵型！！！”

第129章 顶住！我们能打！

　　泰迪心中那叫一个悲愤！
　　披甲戴盔，我打你个鬼哦，怕不是要把我拳头硌骨折！
　　可是……
　　紧跑两步，他忽然想起此次约架的目的：拖住天成施工队！
　　如果己方跑了，明天星月湾不但会正常施工，说不定姓葛的还会打电话嘲笑自己。
　　泰迪止住脚步，眼看对方就要冲上来，心中一狠。
　　为了大泰承建！
　　为了小爷的面子！
　　拼了！
　　“都给我顶住！”
　　跟随太子爷这么多年，员工们没少打群架，虽然心中发怵，但也知道气势不能丢。
　　并且，打一架一百块呢！
　　当即勒紧安全帽，举起铁锨杠，呼啦啦排好队形。
　　打过群架跟没打过群架的区别顿时彰显出来。
　　天成这边。
　　冲上岔道口，葛小天环顾马路四周，顿时心中一喜。
　　估计大泰承建刚抵达就迫不及待的要约架，目前道路还没被挖开！
　　今晚咱的运输队依旧能跑！
　　飞快掏出手机通知大毛那边加快速度。
　　随后提起小喇叭：
　　“一鼓作气，推过去！”
　　嘴上是这么喊，暗地里却令壮汉们放缓攻势。
　　咱人这么多，打赢是必须的。
　　但是，赢了又如何？
　　大泰承建的员工不同于小混混，拉他们去搬砖，或者挖河道，明天上面就会来人。
　　因此，葛小天准备将计就计！
　　你不是想拖延我工期么？
　　那我也拖延你，不让你修路！
　　咱们全都晚上打架，白天睡觉。
　　如此一来，我的运输队照样能跑。
　　三天而已，上面不会管这些！
　　至于怎么操作……
　　打群架持续不了多长时间，基本上五六分钟就能结束。
　　一是体力不支。
　　二是需要抢救伤员。
　　三是担心被抓。
　　交叉口距离乡里有段距离，四周都是麦地，第三点无需考虑。
　　第二点，控制一下也能避免。
　　第一点嘛……
　　今天咱的壮汉休息一整天，体力都很足！
　　三千五百人，分成七组跟他们车轮战，完全能大战到天亮，并且明天还不耽误干活！
　　至于他们……
　　谁能爬起来，我葛小天就敬他是条汉子！
　　………………
　　“冲啊！”
　　“顶住！”
　　双方接触一刹那，人潮涌动，噼里啪啦。
　　木棍敲打铁盔，天卫抡起拳头。
　　砰砰砰……
　　拳拳到肉，除了痛呼声，几乎无人倒地。
　　“阵型竟然没被冲散！”
　　泰迪满脸惊喜，扯着嗓子高呼：“顶住，我们能打！”
　　大泰承建的人哪晓得某人的坏心思。
　　眼看挡下盔甲壮汉们的攻势，顿时军心大振。
　　这时，泰迪再次怒吼道：
　　“打完这次，每人额外奖一百！”
　　“谢谢老板！”
　　重赏之下必有勇夫，大泰承建的员工备受鼓舞！
　　吼呀喊呀，卖力挥动木棍，跟敲锣打鼓似的，贼带劲。
　　天卫也不是纯挨打，而是趁机帮他们松松骨头，不消片刻，就连泰迪都鼻青脸肿了。
　　但这货却很兴奋。
　　蹦啊跳啊，一边喘着粗气，一边抡动拳头。
　　“我以五百战三千，我骄傲了么？”
　　然后……
　　“呼……好累！”
　　“啥时候是个头啊！”
　　“天成的这些盔甲壮汉不休息……额，他们换人了？！”
　　“卧槽！”
　　呼啦啦……
　　农夫也可以穿盔甲，就像游戏里敲响集合令，瞬间变民兵。
　　不过，大泰承建的人目前也没剩下多少体力，穿上之前天卫换下的锁甲足够应对！
　　于是……
　　继续打！
　　而退下来的天卫，则是将盔甲换给第三波车轮战的壮汉们，顺手裹上军用大衣，带着一丝惬意眯眼睡觉。
　　两轮过后。
　　泰迪有点懵！
　　抹着被打出来的鼻血，悄悄后退观察。
　　然后……
　　“我去你大爷的葛小天，你特么是来打架的，还是来打牌的？！！！”
　　远处路灯下。（开发区安装的）
　　两千多口子壮汉围成一圈又一圈。
　　有裹着军用大衣眯眼打盹的，也有吆五喝六甩纸牌的，而他约架的对象，看口型，似乎在要三要四，连‘钱’都没有！
　　你特么这么衰的手气，还敢打够级？！
　　泰迪吸吸鼻子，瞅到冲过来的身影，昂起脑袋，很是憋屈的开口道：“大哥，先别打我，我给你们老板打个电话！”
　　………………
　　第二天一早。
　　葛小天裹紧军大衣，头顶歪歪斜斜的黑色铁盔，打着哈欠回到驻地。
　　身后，壮汉们精神奕奕，毫无困意。
　　忙碌一晚，七支队伍轮换四次，平均每支持续十分钟。
　　打完就睡觉，基本没啥影响。
　　最后一轮，甚至还有心情把对方抬回临时驻地，顺便帮他们盖上被子。
　　至于战果……
　　尝试过按摩一整夜么？
　　估计他们能睡到天黑！
　　“天卫留下，凿通大青山的队伍留下，其余返回各自岗位！”
　　葛小天解散队伍，准备去食堂吃顿早餐，迎面遇到气哼哼的胖秀。
　　“你昨晚干嘛去了？”
　　“我说去打架了，你肯定不信！”
　　“骗鬼呢？！”
　　“唉，打了一晚上牌，好困！”
　　“连续两晚不睡觉……”
　　俩人交谈着走向食堂。
　　路上，又遇到商主任。
　　“小天，我找你有点急事！”
　　“您说领导！”
　　“县里发来通告，济市到梁县路段要重修，时间是一年！但是，昨晚好不容易将小青山宣扬出去，外地游客的车进不来怎么办？”
　　“额……”葛小天微微皱眉。
　　之前只想着运输线路被斩断后，公交车绕行其它村子修好的水泥路，还真没考虑私家车。
　　这年头有车的人，几乎个个是豪，也算重点旅客！
　　没导航，让他们走下面村子里的路，估计绕来绕去就迷了。
　　“领导，您在本地电台发个通知，让他们绕行郓县，或者到星月湾广场集合，咱们安排车接车送，甚至可以直接体验航线系统！当然，最近三天没问题！”
　　商主任叹了口气，“这路要修一年，对咱开发区影响太大了！”
　　“回头我想想办法！”葛小天也有点无奈。
　　大泰承建修路这招，比暗地里破坏还要牛掰。
　　不过，只要撑过这段时间，等路修好，对小青山开发区百利而无一害。
　　走进食堂。
　　葛小天一边陪同胖秀取餐，一边苦思对策。
　　注意到窗外闲置的一台压路机，蓦然脑海里灵光一闪。
　　“对了！咱天成也能修路！”
　　………………
　　哼哼！
　　吸吸鼻子，泰迪走到帐篷外点支烟，
　　看看时间，下午六点！
　　竟然睡了一个大白天！
　　不过，姓葛的估计也是。
　　“小泰总，今晚还约不约？”
　　“约个屁，那哪是打架，纯挨揍啊！”
　　“那咱们？”
　　“机械都到了，等会吃完饭开工，先把路挖开！”泰迪起身丢掉烟头，忽然看到姓葛的领着一大群人气势汹汹的小跑而来。
　　“卧槽，还特么打啊？！”

第130章 借车修路与小青山收益

　　跑到大泰承建临时驻地。
　　葛小天俩眼放光。
　　果然！
　　大泰承建的机械部队到了！
　　数十辆机械一字排开。
　　除了常用的工程机械，还有柏油铺路机、沥青路面铣刨机、路面打桩机、滑移装载机……
　　不愧是专业承建企业！
　　小黄调查资料里，这个时空的大泰跟另一个时空有很大不同！
　　人家公司的重点不是房地产，而是桥梁、筑路！
　　或许，大泰还没转型！
　　葛小天举起小喇叭，无视昨晚的残军败将，指着远处自己公司没有的机械：“来几队技术员上去试试手，练习练习，等咱以后有了，立马就能上岗！”
　　站在一旁准备挨打的泰迪惊呆了。
　　他很难相信，世界上竟然有这么厚颜无耻之人！
　　“姓葛的，那是我们公司的机械！”
　　“嗯，知道！你有意见？”葛小天挑挑下巴，五百职业打手围上来。
　　泰迪咽咽唾液，昨晚被揍那么惨，现在还有点腿软，“没！”
　　“去给我准备燃油！”
　　“？？？”
　　“还不快去？”
　　“不可能！”
　　“李虎，给他松松筋骨！”
　　凝视被架走的身影，葛小天嘴角微翘，拎起小喇叭：“熟悉完后，开赴葛家村西侧，修路！”
　　“啥？！”还未走远的泰迪再次惊了，拿我们公司的机械去修你家的路？！
　　“瞅啥瞅？又不用公家的材料！”葛小天扭头就走。
　　其实，他本来不想来的。
　　看到压路机的时候，他是想把葛家村的水泥路向西延伸十里，连接通往郓县的省道。
　　如此一来，大泰承建修的济市到梁县路段，对小青山旅游开发区就没啥影响了，毕竟三岔乡位于三叉中间。
　　但是，自家修路机械全是复新的，哪怕有技术员，效率也比不上正规公司的一半！
　　于是……
　　他决定找泰迪借几十辆先进设备，估计三两天就能修好！
　　“谢谢啊！”
　　“姓葛的！！！”
　　……………
　　轰隆隆的筑路再次开始了。
　　为了加快时间，葛小天四处寻找专家帮忙。
　　当初葛家村修水泥路、没能请动的路政管理站老大爷，如今依旧没能请动。
　　不得已，葛小天找到孙局，从县里请来他领导。
　　嗯，那句话说的果然不错！
　　你大爷永远是你大爷。
　　领导是老大爷的儿子，老大爷还是请不动……
　　不过，问题也算解决了，至少有领导帮忙。
　　时间紧迫。
　　无论是机械，还是大泰承建那边的路，都不能拖延太久。
　　三天！
　　这么短的时间修一条路，对谁都是大考验。
　　幸好有专业人员在，加上天成提前制作的石板，完全没问题！
　　没错，这次不是水泥路，也不是柏油路，而是石板路！
　　忙忙碌碌到天黑，葛小天再次撒手不管。
　　回到开发区。
　　大毛打来电话。
　　“二哥，EFGH四个区域的基础建材搞定了！”
　　“嗯？这么快？不是还需要两天么？”
　　“本来是，不过咱抽调公司所有车辆，加上附近企业帮忙，昨晚跑了四趟，几乎赶得上以前五六天的运输量！”
　　“那也不够吧？”葛小天点支烟，随手打开小青山首日运营财务报表，“卧槽！”
　　“怎么了二哥？”
　　“没事，你继续说！”
　　“昨晚跑了四趟，白天凑巧周围乡镇没集市，运输队也就没停下，一口气把建材准备齐了！”
　　“这样啊！”葛小天懂了。
　　农村赶大集，一般是按照农历一三五七，或者二四六八，附近几个乡镇轮着来。
　　比如初一，三岔乡大集，小湖镇轮空，张楼乡小集。
　　到了初二再轮换。
　　因此，无论什么时候，运输队一条线跑下去，都要遇到一个集市，甚至俩！
　　正是考虑到这一点，以前只能下午五点以后，到早上五点之前运送。
　　但是，小青山开发区的贸易市场逐渐完善后，加上早就开通的廉价三轮车公交系统，情况就变了。
　　三岔乡的集市转移到小青山。
　　张楼乡跟小湖镇只轮大集，没了小集。
　　今天凑巧，两个乡镇全轮空，运输队才能卵足了劲的跑。
　　“二哥，接下来还准备其它物料么？”
　　葛小天仔细想想，“暂时没了，你休息几天吧！”
　　“都在忙，我哪好意思休息，你给我一份济市的名单，我去瞧瞧附近的厂子？”
　　“也行，不过，我这也不多，你找红橙黄绿蓝五兄弟里的小吕，问问他最近安排了多少劳务派遣公司的人员！”
　　“好的！”
　　放下电话，葛小天拿起小青山运营部送来的表格，急匆匆跑出公司驻地。
　　元旦晚会对小青山的宣传效果十分显著。
　　今天恰逢周末，即便傍晚，古城内外也全是衣着鲜艳的城里人！
　　傍晚跑出去的时候没注意，现在仔细瞧瞧，能容纳五百辆的停车场已经没了位置。
　　而东侧娱乐区的停车场也满满当当。
　　这可是千禧年！
　　葛小天强忍激动，跑售票处瞅一瞅。
　　三个项目三十块钱，通票二十五。
　　截止到晚上七点，竟然卖了四十万！
　　这说明啥？
　　一万多游客买了票！
　　当然，这里面肯定包含本地人支持。
　　除此之外，餐饮、拍照、古玩、衣服、工艺品等等，全都赚了个盆满钵满！
　　五十个农家小院，分给艺术家们的二十座，剩下的也住满阔气老头老太太。
　　并且，葛家村、三岔乡盖新房子的人，提前准备的民宿，更是供不应求。
　　遥望远处，哪怕天黑了还有小轿子往这边跑！
　　小青山火了！
　　葛小天再次瞧瞧财务报表，首日盈利破百万，还不算小摊小贩……
　　呼！
　　压力顿减！
　　其实，他一直不看好小青山搞旅游。
　　从当初乡里‘给’地皮开始，就不怎么上心。
　　等后来重视了……
　　潜移默化之下，对它的期待也越来越大。
　　如今能盈利，心中也算有了底。
　　葛小天露出微笑，逛一圈开发区，回到公司驻地。
　　………………
　　1月3号。
　　祥县看守所。
　　哐当。
　　一干瘦青年提着蛇皮袋走出铁栅栏大门。
　　眯眼瞧瞧天空，拖着沉重步伐拦下一辆小三轮。
　　“就近找个银行！”
　　许久。
　　干瘦青年换上了整洁衣装，抱着纸箱子，来到南关某处小楼。
　　“哟？孙老爹晒暖呢？”
　　“嗯？”门口的老头儿揉揉眼，“小六子？你出来了？”
　　“出来了！”
　　干瘦青年摸出一张红钞塞进老头儿口袋里，“买包烟抽！”
　　“嘿嘿，谢咧！”
　　干瘦青年走进居民楼，从屋门口的墙缝里取出钥匙，步入厅堂，擦净座椅，摆上一块牌位。
　　“哥，我会为你报仇的！”

第131章 拿下飞碟体育馆

　　小青山盈利，让葛小天看到另一个希望。
　　昨晚安排人继续约架，他则是养足精神来到设计研究院。
　　名字变了，地点没变，仍旧是那座蓝白相间的临时板房。
　　胡教授短时间内无法离开，毕竟设计研究院是天成与土木建工学院合作项目，属于半个人才培育基地。
　　“小天，怎么有时间过来了？”
　　“你昨天不是告诉我，体育中心整体规划做好了么，过来瞧瞧！”
　　葛小天说着，看向挂在墙壁上的大号图纸。
　　位置最终确定在运河古镇与汽贸城中间，与临近运河的济市星月湾相距五里。
　　项目总占地约八百亩，建筑面积约二十五万平方米，总预算二十亿。
　　体育场设计未做更改，依旧是莲花造型。
　　由内到外三层花瓣，以跷跷板样式，辅以吊桥结构，连接场内三圈高低不等的看台。
　　人少时，莲花呈半开放状态，看台无需升起，与普通体育场没什么区别。
　　超过两万观众时，借助液压推动装置完成起步，莲花绽放牵动看台，一降一升，颠覆传统。
　　对钢材抗拉能力要求极高，但也仅限绽放和合并阶段，其它时候都有横向移动的支撑物。
　　通过系统绘图计算一番。
　　按照规格，耗材比普通体育场增加百分之二十。
　　但按照容纳量，对比同级别五万观众的体育场，耗材却减少了百分之三十！
　　因此，前段时间审核，确定无安全隐患，市里当即拍板，就这个了！
　　颠覆传统的新颖设计，符合济市文化宣传的莲花造型，节约成本又能提高容纳量的布局，再加上天成赞助以及后续运营，很值！
　　葛小天倒是看得很开。
　　投资本地是为了让天成拥有立足之本。
　　况且，体育中心带来的增值，完全可以把砸进去的钱再赚回来……
　　至于其它建筑。
　　荷叶样式的游泳馆，能容纳三千人。
　　荷叶射击馆，能容纳两千人。
　　荷叶网球馆，两座分别容纳一千人，另外还有十座预赛场。
　　以及周围荷叶状各类训练场、停车场、健身广场、公园绿化……
　　整体犹如大荷塘，基本没什么问题。
　　双方争议不下的是飞碟篮球馆。
　　因为它的外观与体育中心的风格完全不搭……
　　设计成荷叶或者小莲花都行，整个UFO在荷塘里，啥意思？
　　天成：别出心裁！
　　领导：别扯！
　　天成：换个地方？
　　领导：哪？
　　天成：三岔乡，小青山！
　　领导们恍然大悟。
　　原来在打这主意！
　　可惜三岔乡距离济市还是太远了，一百里！
　　沟通谈判半个月未果，葛小天也一直在做努力。
　　“胡教授，飞碟体育馆设计图纸审图通过没？”
　　“通过了，跨度小，对钢材要求不是很高，施工技术方面也不是问题！”胡教授说着，从保险柜里取出一个大号文件夹。
　　葛小天随意翻翻，各类图纸、手续全都有，唯一缺的是体育中心项目审批。
　　“走，带上所有文件、规划、图纸，咱们去市里跟领导们谈谈！”
　　“哦？”胡教授有些惊讶，“死缠烂打？”
　　“怎么可能，这次是认真谈谈！”葛小天胸有成竹。
　　………………
　　仍旧是那座会议室。
　　当初留下的投影仪再次被利用起来。
　　下方，闻讯赶来的领导们陆续落座。
　　葛小天脱掉羽绒服，露出整洁西装。
　　“领导们，这次商议的依旧是飞碟体育场，但不是老生常谈，而是旧题新说！”
　　“那你就好好说说！”大领导很有耐心，篮球馆不是体育场，施工量没那么大，哪怕推迟半年开工，都能赶得上02年省运会。
　　“那好！”葛小天微微一笑，滑动笔记本电脑，幕布上显示出一张表格，“这是昨天小青山旅游开发区的收益明细！”
　　“嚯，一天时间，盈利百万？”领导们全都惊讶了。
　　葛小天微微一笑：“或许因为元旦晚会，也或许因为恰逢周末，但不可否认小青山旅游开发区确实火了！”
　　“不错！”众人纷纷点头。
　　“除去西侧的古城区，我们在东侧打造了娱乐区，目前有电影院、射击场、射箭场、足球场，虽然简陋，但都在完善，后续还会增加激流勇进、响马古道、快乐向前冲等项目，如果飞碟篮球馆能坐落在附近，我相信，无论球赛，还是演唱会、文艺表演等等，绝对会座无缺席！”
　　领导摇摇头，“即便如此，还是那个无法避免的老问题，三岔乡距离济市太远了，一百里！”
　　葛小天毫不气馁，切换幕布画面，“我们为小青山打造了公交系统，目前半小时一班，下半个月会缩减到十五分钟，然后十分钟，甚至五分钟一班，每小时客运量能突破六百人次。运动会期间，我们还可以增设专线，包括公交车、大巴车等等！”
　　“其次航运系统，运载量更大，船只也会陆续扩增到两百艘、五百艘，预计客运量每小时两千人次。”
　　此外，大泰承建为……”
　　葛小天差点笑场，强忍着咳嗽一声，“大泰承建为小青山路段重修省道，等到01年元旦就能通车，所以交通已经不是问题！”
　　“额……”众人微微一愣。
　　大领导笑道：“我说呢，天成没钱还要拼命搞公交系统、航运系统，原来打得这个主意？！”
　　“不，我这次来想要说的是，我们能够依托航线，围绕大青山、东湖，打造一处天然训练基地！”
　　“并且，体育中心已经拥有一座室内性质的综合馆、网球场等等，再在附近安置一座同样作用的室内篮球馆，对后期运营很不利！要知道，其它城市许多赛场都是分开的，为的就是吸引不同区域的观众，更利于售票！而小青山开发区旅客购买力，基本没什么问题！我相信，咱们的体育中心不但能盈利，还能够带动税收！”
　　众人再次错愕，旋即交头接耳，议论纷纷。
　　半小时后。
　　啪！
　　审核通过，尽快开工！
　　辞别领导们，离开济市。
　　葛小天很感激大泰承建。
　　百里省道，天成可没有实力拿下这么大的项目！
　　因此，他决定今晚把机械还给泰迪，让人家安心修路！
　　反正葛家村西侧的石板路经过连夜施工，路基已经筑好。
　　剩下的铺碎石、铺石板，人工和机械全都用自己的就行。
　　说实话，他挺欣赏泰迪这小子。
　　挨揍这么多次，愣是不服软！
　　并且，手下打架不但知晓轻重，也全都按照‘规矩’来。
　　如果不是敌对，做个朋友确实很不错……
　　可惜是竞争对手。
　　………………
　　三岔乡，大泰承建驻地。
　　“小泰总？”
　　“嗯？”泰迪从沉睡中惊醒，揉揉朦胧双眼，又特么天黑了！
　　“今天几号？”
　　“3号！”
　　“呼，还好，只睡了一个白天！”
　　“小泰总，刚刚董事长打来电话，催促咱们尽快挖开道路，他那边发现济市星月湾多了许多建材！”
　　“那就挖啊，没有我，难不成你们还干不了活？”
　　“不是，小泰总，咱的机械全被姓葛的开走了……”
　　泰迪微微一愣，顿时想起自己昼夜颠倒的原因，“人工挖！”
　　“太慢了吧？”
　　“那你说怎么办？”
　　“要不，咱们报所里，把机械要回来？”
　　“那我不就成了葛孙子？”泰迪愤愤不已，“就用铁锹、铁锨，挖几条沟，阻拦车辆通行就可以了，反正姓葛的也不敢借太久！”
　　“好吧！”
　　等项目经理离去，泰迪点支万宝路。
　　他以前不抽烟的！
　　自从遇到姓葛的，他发现时间过的太快了！
　　睁眼天黑，闭眼也是天黑。
　　如果不抽根烟冷静冷静，脑子就跟断片似得。
　　从1号傍晚抵达这里。
　　约架、挨揍、睡觉、挨揍、睡觉……
　　三天就这么过去了。
　　看似挺充实，其实啥事都没做……
　　深吸一口，泰迪缓缓吐出。
　　这么下去也不是个事啊！
　　很愁！
　　不过……
　　看着镜子里的略带忧郁气息的中分瓜子脸……
　　抽烟的模样还挺帅！
　　尤其是打架之前点一支……啧啧，像极了乌鸦哥！
　　看来以后还得学学掀桌子！
　　打不过姓葛的，怎么也要从气势上找回场子！
　　嘀嘀嘀……
　　泰迪拿起手机，“喂？”
　　“泰公子？”
　　“对！你是哪位？”
　　“泰公子，有没有时间坐下来聊聊？”
　　“抱歉，我这边很忙！”
　　“我有办法弄死姓葛的，有没有兴趣？”
　　“抱歉，没兴趣！”泰迪再次深吸一口烟，果断挂掉电话。
　　人命这东西，生意人一旦沾上，呵呵……
　　不过，姓葛的竟然有这种仇人，要不要提醒一下？
　　敌对是敌对，但人命关天呐！
　　轰隆隆……
　　说曹操，曹操到！
　　姓葛的跟手下们，开着各类机械回来了！
　　“机油我给你换了新的，各个部件也重新做了维护保养，油料加满，别说我姓葛的不仗义，借机械修路只是情非得已，多谢！”葛小天抱拳致意，跳下大型三轴三轮压路机，拍拍屁股走人。
　　泰迪本来还有些迟疑，听到这些，再想想陌生电话，看对方即将走远，下意识高喊道：
　　“姓葛的，你以后小心着点！”
　　“嗯？”葛小天惊讶的转过身，这小子真够硬气啊！
　　连续熬了三夜，还敢放狠话玩口嗨？！
　　是条汉子！
　　“李虎，再给他松松筋骨！”
　　“又来？姓葛的，我特么好……嗷！”

第132章 天生我材必有用，加油！

　　返回小青山的路上。
　　葛小天走进许久没来过的三岔乡办事处。
　　人员齐备。
　　接待、客服、财务、领班……
　　但……
　　总感觉少点什么。
　　依稀记得商主任跟自己提过。
　　对方当时也没形容个所以然，自己更没放心上。
　　如今走进来瞧瞧……
　　临近下班，桌椅、地面、墙角，每个地方都打扫的很干净。
　　为了形象，发放的西装也都熨烫的棱角分明、整洁如新。
　　四处溜达溜达，仔细品品，葛小天终于感受到与售楼处不同的地方。
　　死气沉沉！
　　也对！
　　全民建造结束之后，这个办事处基本只用于面子工程，基本上遇不到客户。
　　招来的人员虽然熟悉业务，也有工资补贴，但整天就这么闲着……
　　哪怕是个精英也要废啊！
　　走到电脑前，竟然关机了！
　　打开瞧一瞧，除了办公文档，齐菲菲他们下载的音乐软件、播放软件、论坛什么的全没了。
　　葛小天心中一动，看向领班。
　　记得这是小黄招来的大专生。
　　放在二十年后找工作有点难，但在这个年代却属于主流人才。
　　“聚过餐没？”
　　“额……经费发下来一直没用！”
　　“一个多月，四次经费吧？”
　　“是的老板，四百块，全在财务那暂存。”
　　“为什么不用呢？”
　　领班有些迟疑，“咱们这个办事处每个月亏损四五千，又做不出业绩，我们便自动放弃了经费！”
　　葛小天哑然失笑，“那你知晓咱这个办事处的作用么？”
　　“知道！一是乡里送的，不用白不用。二是……临近乡大院，如果遇到上级领导考察，留个印象。三是车来车往，有利于宣传，四是偶尔接个订单，五是……”
　　“心里这么明白，还纠结亏损做什么？”
　　“……”领班陷入沉默。
　　葛小天叹了口气，他懂了。
　　谁都不想留在下面乡镇，尤其是半个月后，济市星月湾也要预售。
　　奖金啊！
　　少说一两万！
　　一年工资才多少？
　　由于种种原因，销售部不实行提成制度，只有团队奖和固定工资、乐于助人奖。
　　互相配合、互相帮助、互相督促、互相鼓舞……
　　奖金完全高于提成！
　　这是葛小天按照长久发展战略特意制定的销售模式。
　　至于好坏，看未来！
　　“你们几个把上个月的经费分了吧！不过，从这个月开始，经费发下来后，周六周末去小青山给我花了，吃饭、游玩、买东西，怎么都行！如果留着，不但取消下个月经费，还要每人罚二十块钱！”
　　看众人有些懵，葛小天笑了笑：
　　“不要只看现在创造的自我价值，听过‘苟’这个字么？”
　　众人摇头。
　　“那你们听过‘憋大招’这个词么？”
　　领班开口道：“拳皇里的超必杀？”
　　“算是吧！”葛小天从书架上取下一本英译般营销秘籍，这是豪哥当时买的，大刘庄办事处撤掉后，全都运到这，“看过么？”
　　“只看过几章！”
　　“其实这里面很多都是废话，不过，好点子也不少！虽然咱无法在办事处实践，但可以凑空分批到小青山开发区尝试尝试，比如卖点手工艺品、古玩、衣服等等。”
　　“这……”
　　“实践验证理论，然后读个MBA！”葛小天走到门口点支烟，“换个思路想想，你们多幸福？有工资拿，又能提升自己，等考出MBA，工资和岗位双提升，做个高管指点江山，远超售楼处那群东奔西跑的销售员，咱岂不是憋了个大？！”
　　领班眼神越来越亮，其他员工也激动不已。
　　“天生我材必有用，加油！”
　　“谢老板指点！”
　　葛小天叼着烟离开办事处，听到最后一句，嘴角一翘，左手抄兜，举起右手打了个响指。
　　啪！
　　远处。
　　屋角阴影里。
　　被李虎仅仅虐了十分钟的泰迪，目瞪口呆的看着那个渐行渐远的男人。
　　我哩个去，这丫的太会忽悠人了！
　　尤其是这个姿势……
　　学不来啊！
　　泰迪左扭右晃，最终放弃。
　　他是来提醒姓葛的，小心仇家找上门。
　　啥？
　　打电话？
　　关机了！
　　可是……
　　这么帅的人，还是让他去死吧！
　　………………
　　走了许久。
　　葛小天想了想。
　　鼓励是一回事，仍旧改变不了办事处死气沉沉的状态。
　　要不，带这群人去聚餐？活跃活跃气氛？再鼓励几句？
　　可明天需要查看飞碟体育场的选址。
　　扭头看看追上来的李虎和李龙，这俩人虽然也晓得吃喝，但玩乐并不在行。
　　不是不会玩，而是不懂得如何调动气氛。
　　至于三岔乡这边……
　　似乎只有红橙黄绿蓝五兄弟之一的小兰在。
　　留在老家负责探听消息，顺便震慑从远方跑来，打游客注意的小偷、小瘪三。
　　打个电话。
　　很快，这小子穿着一身牛仔，踏着高筒靴，开着高仿重机突啦啦跑过来。
　　“老板！”
　　“嚯，什么时候整了条大金链子？”葛小天看向其脖子，小拇指粗细！
　　“嘿嘿，上个月发了奖金，我们五个兄弟，加上豪哥他们五个，批发了十条！”
　　“啧啧！”葛小天忽然想起，自己似乎也有一条！
　　送老妈的！
　　当时买了两条，一条回收了！
　　不过，现在看来还是别送了，有点恶趣味啊！
　　“安排你个任务！”
　　“保证完成！”
　　“明天带办事处的人小青山逛逛，我给你签字，吃喝玩全免，放松放松，但不能胡来！”
　　“那我懂了，之前小黄哥也送来几批新员工，说是太拘束，放松放松，顺便了解了解咱们其它分公司，看看能否找到更对口的岗位！”
　　“嘿，小黄这人事部经理当得还挺像那么回事！”葛小天点点头，“这事就交给你了！”
　　“好咧！”
　　辞别小兰。
　　葛小天沿着水泥路步行走回家。
　　新盖好的两层小套楼已经装修完。
　　宽敞大气，窗明几净，家具家电一应俱全。
　　可是……
　　总感觉空落落的。
　　老妈跟几个婶子住在公司驻地，似乎没回来过。
　　猪卖了，鸡鸭回收了，阿黄住在马厩。
　　葛小天怔怔的站在大门外，心里有些难受。
　　日子好过了，为啥不是想要的呢？
　　这一夜，他又失眠了。

第133章 泰迪当家

　　祥县，大泰承建。
　　泰梁抡起拐棍，对坐在沙发上的孙子怒喝道：“让你1号晚上挖开道路，你拖到4号才给我搞定？”
　　“爷爷，本来我也觉得这是个好计策，可是，你难道没发现，天成已经开通新航路？”泰迪毫不在意的嗑起瓜子。
　　“他那航道顶多运运游客，跟延误星月湾工期有什么关系？”
　　“不，他把河道延伸到南洼，搞几艘驳船就能恢复运输！咱拿修路斩断天成运输线，只不过是个笑话罢了！”
　　“你？！！”
　　“放手吧，中心区域的地皮没必要搞下去了！”
　　“怎么没必要？盖好卖掉至少不会赔！”
　　泰迪摇摇头，起身走到窗户旁，“您咋就看不明白呢？这周围哪还有什么商户？即便咱们盖起来，又有多少人会买？天成早就把市场抢干净了！”
　　泰梁气的直咳嗽，泰康也脸色难看，“毕竟是县城中心！”
　　“中心早就转移到星月湾！”泰迪推开窗户，“县大院都搬走了，这地方……嗯，也不是不能搞！”
　　“哦？”泰梁眼神一亮。
　　“弄个蔬菜、肉食批发市场，大棚的那种，或许每年还能赚点烟酒费！”
　　“你！”
　　泰梁大怒，屏住呼吸止住咳嗽，抡起拐棍就要打……却又缓缓放下，陷入沉默。
　　其实谁都明白，中心区域的价值已经降到冰点，说不定还会再降，然后变得像西区那样廉价。
　　但是，刚迈入房地产行业，就要亏损三千五百万？
　　不甘心啊！
　　泰迪第一次明目张胆的在爷爷面前点支烟，无视两人诧异目光：“要不，把这里交给我，您二位回泰市弄块地皮，以最快的速度打造一片小区，也许能挽回一些损失。”
　　“这……”泰梁迟疑片刻，“你有什么好方法？”
　　“卖给葛小天！”
　　“嗯？”
　　“您不是说，他上次要一千万么，我这里凑巧有个消息，先以此修补关系，再跟他聊聊修路的事，价格慢慢谈，反正地皮已经不值钱了！”
　　“你有什么消息？”
　　“这您就别管了！”
　　泰梁与泰康对视一眼，“行吧，如果你操作得当，路桥分公司跟这边的房地产，今后全都属于你！”
　　泰迪耸耸肩，吊儿郎当的走出办公室，左手抄兜，右手举起……
　　啪！
　　灯泡碎了！
　　“嘶……”
　　……………………
　　可能是生物钟紊乱。
　　也可能是新环境不适应。
　　昨晚，葛小天躺在自家崭新的大木床上，盖着松软大棉被，愣是碾转反侧到凌晨三点才睡着。
　　等再度醒来，已是中午。
　　打开充满电的手机，坐在床上翻翻记事本。
　　今天要去瞧瞧飞碟体育馆选址，就是那座被‘偷’掉三分之一的山头。
　　不过，队伍应该早就出发了。
　　给那边打个电话，正在搞三通一平。
　　俗话说，三军未动，粮草先行。
　　在搞建设之前，需要通路、通水、通电、平整场地。
　　后续建设中还有排水、热力、电信、燃气。
　　合起便是：七通一平。
　　至于三线两气，属于新房子开口项目，要收费。
　　有网线、电话线、有线电视线、暖气、煤气或天然气。（注：15年以后不再收取）
　　以前，祥县星月湾临近省道，济市星月湾、汽贸城临近国道，三通一平随便搞搞就行。
　　大青山就不同了。
　　荒郊野岭，啥都要做。
　　不过，开凿河道时，为了运送机械设备，倒是留下一条简易山道，修葺修葺，运输建材不成问题。
　　电缆的话，需要重新架设，不能再用临时的。
　　目前高压电缆还找不到有效的绝缘材料，走地下……也就想想，无论安全，还是施工、检修，全都超乎想像。
　　考虑到逐渐扩大的小青山开发区，以及后期各类建设，葛小天决定尽快跟电力公司谈谈。
　　起床洗漱，走出老宅。
　　胡同里有个奶奶辈的中年妇女在织布。
　　坐在老式木架子上，双脚踩踏，一手推拉打纬刀，一手挥动梭子，吭哧吭哧的节奏感极强。
　　远处还有俩婶子推动木墩，梳理线团。
　　葛小天打个哈欠，“咋有时间整这玩意了？”
　　“哟？小天，回家来了？”大奶奶停下手中活计，“最近小青山来了许多城里的游客，抢着买粗布，乡里挨家挨户收，三两天就卖光了，这不，想织点再拿去卖！”
　　“多少钱一匹？”
　　“哪能按匹啊，十块钱一尺！”
　　“这么贵？！”葛小天被唬住了，“有人抬价？！”
　　“没有，是游客自愿掏钱买，还有几个老太太交了定金，说要拿回去做三件套！”
　　“嚯！”葛小天摇摇头，估计是情怀在作怪，“那你们忙！”
　　溜达到村口。
　　大憨跟阿黄已经拥有了‘办公室’，一个占地二十多平的大号保安亭。
　　看里面，有暖气，桌椅，厨具，木床，还有个七寸大的迷你小电视。
　　嘿，小日子过上了？！
　　葛小天笑呵呵的打个招呼，刚准备返回小青山，却看到老村长正蹲在大门外，有一口没一口的抽着老旱烟，精神有点恍惚。
　　“咋了老太爷？”
　　“哦？！”老村长愣了愣，仍旧有点魂不守舍，摆摆手回道：“没事，打个盹！”
　　“困了就回家睡，大冬天的外面冷，感冒可不好治！”
　　“晓得！”
　　葛小天将其搀扶起来，“走吧，我送您进去！”
　　“没事，你去忙！”老村长摇摇头，“我晒晒暖，吃过中午饭还要去乡里！对了小天，你说，下一届村长，咱们怎么选？”
　　“正常选呗！”
　　“我和村委会决定选你，估计会全票！”
　　“嗯？”葛小天微微错愕，“那可不行，还是您来当吧！”
　　老村长摇摇头，“老咯，大憨奶奶一走，我感觉自己也快不行了，没那骨子精神气了！”
　　“啥？大憨奶奶走了？”葛小天回头看向保安亭，怪不得。
　　“前几天在医院走的，咱这通暖，我感觉这个冬天老家伙们应该都能扛过去，没想到她还是走了！”老村长叹了口气，“都是命啊，享不了福！”
　　葛小天终于明白老太爷为啥魂不守舍了，兔死狐悲，物伤其类。
　　“您可别胡说，咱还要过八十大寿呢！您不是经常说，有时间一定要去京城看升国旗么，咱明天就去！”
　　“那可不行，早上我看施工队进山了，说要建个很厉害的篮球馆，不能耽误开发区进度！至于去京城……”老太爷似乎想起什么，急匆匆走进屋，双手哆嗦着从被褥下面取出一个记事本：
　　“小天啊，我这有几个老战友，以前没脸跟他们见面，现在咱的开发区整的也不错，你帮我联系联系，在我临走前，也能跟他们炫耀炫耀………”

第134章 小弟是来送礼的！

　　老太爷跟战友的关系确实很好。
　　另一个时空，他老人家去世的突然，没人知晓‘记事本’什么意思，更没人通知那边。
　　以至于逢年过节，经常有京城邮寄过来的信件和好烟好酒。
　　看邮寄信息，大毛很慌，可对方电话又打不通，只能暂存。
　　直到三年后，某个老先生忍不住跑过来。
　　然后……
　　小轿子从葛家村排到了三岔乡，足足五里长！
　　再然后，化工厂事件才算彻底解决。
　　葛小天接过本子。
　　一共十一个人，应该是同班。
　　有七个人的名字上画了红色五角星，地址也涂了。
　　剩下四个人……
　　看看地址，葛小天咧嘴一笑，“老太爷，咱还是去看升旗吧，让他们来多不好，您现在可是‘芝麻官’！”
　　“去去去！再怎么说，我也是班长！”老村长被逗乐了。
　　“就这么定了，包括村里的爷爷奶奶们，我让财务订机票，咱们明天一早就出发！”
　　“不去不去！”老村长摆摆手，“太忙了，明天大憨父母赶回来，发丧出丧，过完三天，还要跟他们商量大憨的安置问题，这小子太倔，又认死理，带到城里肯定吃亏！”
　　“那咱过年的时候去？”
　　“再说吧，村里最近还要通暖！”
　　之前给村里盖房子的时候，全都配备了独立取暖炉，烧炭的那种。
　　后来搞民宿，天成给乡里购买了两架大锅炉，又改为集体供暖。
　　除了主管道，有取暖设备的今年免费，算是补偿。
　　其他的正常收取设备费、暖气费、开口费，总计五百。
　　最近乡里都赚了钱，想要钱生钱，挤挤还是有的。
　　葛小天看老村长并非推诿，脸色也比之前也好了许多，“对了太爷，大憨知道奶奶去世的事么？”
　　“哪敢告诉他啊！”老太爷在烟袋里揉揉烟锅子，取出点燃后吧嗒一口，“大憨生病后一直跟奶奶住，父母常年在外，这么多年就回来一两趟，见了面估计都不认识，唉！”
　　“让他父母留在老家吧！”葛小天知晓这事。
　　父母疼孩子有很多种，无法分辨对错。
　　大憨脑子烧坏后，其父母愧疚，再加上担心娶不上媳妇，就拼了命的赚钱，估计现在都能给大憨在星河湾买套一百平的小高层，剩下的还能娶个媳妇，再做点小买卖。
　　这年头出苦力，比普通工薪阶层赚得多。
　　平时没应酬，包吃包住，晚上出来再摆个摊，两个人能赚小两万。
　　啥？
　　不信？
　　万元户的标准，早在三年前就消失了。
　　而‘买工’又大多是农民子弟，对比一番，其实农村外出打工赚的钱，远比城里普通居民多的多。
　　至于为啥过得不好，这涉及孩子多少、福利养老、医疗保险，以及金融乍骗等问题，太复杂。
　　葛小天忽然想起一事，“大憨父母是贴瓷砖的对吧？”
　　“对！”老村长点点头，“记得有段时间，还帮人家擦过高层玻璃！”
　　“那就把他俩安排到装修公司，到时候您找顺风叔！”
　　“不知道他们愿不愿意留下，毕竟在外奔波了十几年，人脉关系啥的……”
　　“儿子都不认识了，还赚个啥子钱！再说了，在天成工作，钱比外面少？”
　　“那我得跟他们好好谈谈！”
　　“您是村长，当然是您去！”葛小天趁机打消选村长的事，“下一届要么是您，要么是四叔，其他的可撑不住场子！再说，我这么忙，辈分又小……您瞧跑您院子里撒尿的那小子，才四岁，我还得喊他叔呢，今后是打，还是不打呢？”
　　“嘿，就你小子歪理多！”老村长说着，抄起扫把冲了出去。
　　看着一老一少在院子里绕圈，葛小天乐坏了。
　　滴滴滴……
　　泰迪！
　　“啥事？”
　　“你出来，我跟你聊聊！”
　　“哦？”葛小天握着手机扭过头，刚好看到泰迪也在门口傻乐呵。
　　这小子真够硬气啊！
　　跑家门口约架也就算了，还敢跑家里来？
　　葛小天手指撑住嘴角，打了个悠长呼啸。
　　几乎瞬间，远处传来阿黄的怒吼。
　　泰迪的笑容僵在脸上，“大哥，别，小弟是来送礼的！”
　　“哦？”
　　………………
　　天成驻地，办公室。
　　“阴柔声音，青年男子？！”
　　“对，说是有办法弄死你！”
　　“想要弄死我的人，似乎不是进去了，就是挨了花生米……”
　　葛小天把玩着泰迪的摩托罗拉，皱眉苦思。
　　阴柔声，男子！
　　难道是葛大龙？
　　如果当初真捅了他裤裆……
　　男人没了那玩意，声音变阴柔，实力增长可不是翻倍那么简单！
　　可是，看看电话号码。
　　不是香江852，而是本地537。
　　难道对方已经来到东山？
　　葛小天看向泰迪，也不排除这货在吓唬自己。
　　“还说了什么？”
　　“聊不到一块，就讲了这两句话，咱们生意人哪能碰那东西！”泰迪在办公室里瞅瞅这，摸摸那，就跟到了自己家似的，毫不见外。
　　“行吧，不管怎么说，这事谢了！”葛小天准备送客。
　　“别啊，我大中午的跑过来，你就不能招待招待？我还没来过小青山呢！”
　　“行！那我安排个接待员带你四处逛逛，再到酒馆吃一顿粤菜，权当酬谢！”
　　“大哥，咱似乎没啥仇恨吧？挨打的是我啊！”
　　葛小天笑了，他就知道这小子肯定还有其他来意，“说吧，要干嘛？”
　　泰迪坐到办公桌对面，取出万宝路，一人分上一支，“咱们两家谈谈合作怎么样？”
　　“你说！”
　　“我看小青山发展的很好，游客也挺多！哪怕修了一条通往郓县的路，对祥县和济市方向的客流量也无济于事，不如这样，我加快修路速度，三个月之内完工！”
　　“哦？”葛小天点燃香烟，“条件呢？”
　　“不算条件，互利互惠！”泰迪取出厚厚一沓文件，“中心区域免费送给你！”
　　“呵呵，全是大礼啊！不可能没代价吧？”
　　“给我小青山旅游开发区百分之三十的股份！”
　　“送客！”
　　“别啊大哥，我提前大半年修好路，你能赶得上五一小长假，旅游开发区能给你赚多少钱？并且，中心区域送给你小媳妇养猪也不亏啊！”
　　“我呸，特么的，我已经够不要脸了，没想要你比我脸皮还厚，旅游开发区百分之三十股份，比我天成建筑公司还值钱！修路赶上五一小长假？百分之三十利润跑你兜里，一年下来就能换回中心区域的地皮钱，是你给自己修的路吧？”
　　“那我要百分之二十？！”
　　“免谈！”
　　“嘿，姓葛的，信不信我把路拖到年底？”
　　“那你信不信我今晚就帮你修路？把公司里的三千多口子全都拉过来，加上机械，昼夜开工，三班倒，我自己买石子、沥青，我特么手里有三个亿！！！”
　　“大哥，我跟你！”

第135章 真・大哥！

　　话一脱口，泰迪顿感不妙。
　　想归想，怂归怂，喊出来干嘛？！
　　这岂不是代表泰市小霸王，今后要给姓葛的端盘子倒水，当小弟？！
　　怎么可能？！
　　泰迪恨不得抽自己俩大嘴巴子，二话不说，抬起屁股就走。
　　这不是谈判，是投奔送钱啊！
　　其实他根本不担心姓葛的帮忙修路。
　　毕竟项目是大泰承建的，天成敢插手，他就敢变着花样告哭对方。
　　之所以脑子一热喊出‘我跟你’，实在是拍在桌子上的抵押贷款文件太扎眼了。
　　三个亿！
　　能拿到这么多资金，你特么十月份咋就没登上富豪榜？
　　我费了老大劲才把东山省不能惹的人翻查一遍，愣是没找到你！
　　没想到……
　　今天还是碰到铁板了！
　　三个亿能干嘛？
　　完全可以对大泰承建进行全面打压，然后廉价收购。
　　如果心情不爽，还可以搞搞业务，三年后上市，再转手卖掉……
　　他相信，姓葛的绝对能干出这事！
　　溜了溜了，回去老老实实修路，今天就当我没来过！
　　然而……
　　刚站起来，就被姓葛的揽住手臂：“哎？兄弟，干嘛去？古有蔡邕倒履迎王粲，今有我葛小天喜获泰狗子，来来来，咱们兄弟俩，今天不醉不归！”
　　那笑容，那神态，让他忍不住想起俩爷爷接待大客户……
　　当时都宰哭了！
　　“你撒开！”泰迪心中慌乱，自动忽略狗子俩字，死死抱住祥县中心区域的合同，带着哭腔大声怒吼。
　　“那我撒了？你可别后悔！”葛小天松开手，从文件包里取出昨晚失眠写下的稿纸，“我计算过！”
　　“啥？”泰迪下意识止住脚步。
　　“从济市到梁县，全长约一百里。”
　　“按照普通二级公路标准。”
　　葛小天说着，将稿纸铺在桌面上：
　　“路基均宽十三米，包含路肩，全土石结构，总面积六十五万平方米。”
　　“天成工地很多，废料也多，像水泥、石灰、碎石、砂砾，都能用在里面。”
　　“能省则省，在保证质量前提下，连同水泥稳定碎石层，四十厘米厚度……平均五十块钱一平。”
　　“路基总报价：三千二百五十万！”
　　“车道宽九米，沥青铺设总面积四十五万平方米。”
　　“面层与水泥路相同，只不过换成了沥青混泥土，多了三个不同构造的层次。”
　　“不算人工机械费，下层、中层、上层全加起来，约三百一平。”
　　“路面总报价：一亿三千五百万！”
　　“项目总预算为：一亿六千七百五十万！”
　　“你说，如果我们天成报出这个价格，上面会不会？”
　　泰迪脸色一僵，果然，姓葛的要抢生意，打压大泰承建！
　　“你们天成没有资质！”
　　“不不不！”葛小天推动抵押贷款文件，“我有三个亿，完全可以拿出一亿去收购顶级资质的路桥公司！
　　以后你们大泰走到哪，我们天成就跟到哪，卡着成本抢工程！
　　反正我们房地产已经成型，后续资金源源不断。而你们初入房地产……仅仅祥县就损失了三千万吧？
　　大泰承建总资产不会超过一个亿，额外还有两三千的负债，加上亏损……
　　哦！对了，你们路桥分公司能短时间赶到这里，切断我的运输线，想来近期也没有其它工程，啧啧……”
　　泰迪咽咽唾液，“大哥，别说了，我饿了！”
　　……………
　　小青山。
　　元旦晚会带来的热潮渐渐退去。
　　旅游开发区每天客流量不足五千。
　　不过，三个项目的门票依旧能卖到五万，算上吃喝等等，照样盈利。
　　来到大排档。
　　点几份小炒，几类河鲜以及甲鱼汤，两人找个位置坐下。
　　葛小天心情贼爽。
　　其实三个亿是吓唬泰迪的！
　　天成目前哪有这么多资产。
　　即便将所有分公司抵押，撑死一个亿。
　　他之所以能拿到这么多，全靠体育中心项目。
　　或者说，里面有两个亿属于专项贷款，不能乱用。
　　至于剩下的一个亿，C区D区的预售款用于还贷，后续建材费，以及济市星月湾进度合同款等等，也要钱。
　　毫不知情的泰迪很是沮丧，打起精神，“老大，求给条活路！”
　　“既然是兄弟，自然要一起发财！”葛小天说着，拿出记事本和钢笔，“我也不贪图你什么，路尽快修，中心区域的地皮，我帮你搞个大项目！”
　　泰迪很是惊讶，“你现在说出来，就不怕我自己单干？”
　　“那就是我姓葛的看走眼了！”葛小天写写画画，“之前已经分为AB两区，不过，还要横切一刀，细化四个区域！
　　A区，公交站、加油站。
　　B区，物流中转站，包括快递、百货、仓储等等。
　　C区，农副产品批发市场。
　　D区，汽配城！
　　今后，这里就是祥县的枢纽地段，可达四面八方！”
　　中心区域并非没有优势，火车站！
　　由于太破，太小，估计尚品建工跟大泰承建都没有注重这一点。
　　泰迪恍然大悟，“可是，仅靠房屋租赁，恐怕很难收回地皮款项……”
　　“不，这些生意都是咱的，要啥房租！”
　　“这……”泰迪目露精光，“老大，你的意思是？”
　　“分给你百分之三十股份！”
　　“真的？！”
　　“对！算是大哥送你的见面礼！”
　　“嘶……”泰迪起身搓搓手，“挺不好意思的……”
　　“有啥不好意思的，你的就是大哥的！”葛小天点支烟，“不过……”
　　泰迪神色一顿。
　　“不过……你想想！”葛小天再次写写画画，“这么多项目，对交通要求极高，而带来的税收更是十分可观，上面肯定会修路！以后你的路桥公司恐怕会很忙啊！”
　　“不碍事，不碍事！”泰迪顿时松了口气，忍不住在心中感叹，真?大哥啊，刚投奔，就事事为自己考虑。
　　“你同意一起搞？”
　　“必须的，有老大在，今后肯定发财！”
　　“有远见！”葛小天竖起大拇指，找来公司驻地的财务，“那好，咱把合同签了！”
　　“嗯！”泰迪痛快的给印泥哈了口气，伸出大拇指狠狠按下，又愉快的拿起钢笔，认真签下自己的名字……
　　这次来得值啊！
　　啥都没丢，还赚了新项目百分之三十的股份。
　　并且，路桥公司又能继续发展，订单如同雪花般飘来……
　　等等！
　　似乎哪里不对！
　　我中心区域的地皮呢？！

第136章 路桥股份

　　其实，葛小天没坑泰迪。
　　祥县中心区域地皮，高估点，两千万。（元旦跟老狐狸报价一千万，是为了压价）
　　而新项目前期投资至少五千万，毕竟里面有大型加油站、仓储、冷库。
　　算上后续运输、配送、货物、人员、维护等等。
　　一个亿是少的！
　　给泰迪百分之三十，亏得是自己。
　　为啥？
　　葛小天的目标是路桥公司！
　　大泰承建之所以转型房地产，估计是关系断了，但不能否认，路桥公司是专业的，一级资质。
　　如果人员充足，再跟天成合作，依靠逐渐打开的全新关系网，升到特级资质只是时间问题。
　　到时候，路通到哪，物流就搞到哪！
　　同时还有快递、送餐、便利店！
　　足不出门，只需一个电话，‘天天’为您服务！
　　等网络发达了，电脑也能下订单……
　　讲述完以上种种，葛小天再次看向仅有十八岁的泰迪。
　　“你觉得呢？当然，如果你认为我依然在坑你，我给你两千万，你把中心区域的地皮合同留下，咱们今后各走各的！”
　　泰迪攥紧拳头，狠狠点头：“我信你！”
　　“那好，去给你两个爷爷说一声！”葛小天点支烟。
　　或许是因为同龄人，也或许是因为看到另一个时空的自己，他这次真的诚意满满。
　　“不用，我能做主！”
　　“哦？”
　　“他二位去泰市重新组建房地产公司了，这里归我管。”
　　葛小天沉思片刻，让财务再次拟定合同，“新项目股份，你增加到百分之五十，路桥公司股份给我百分之四十，另外天成会给路桥公司补充路基方面的机械，外加五百人员，工资与劳务派遣公司结算。”
　　“嗯！”泰迪也想通了，有变化才有机遇，与其转型完全陌生的房地产，不如抓住一丝生机继续干老本行！
　　………………
　　泰市，大泰承建。
　　泰梁收到路桥公司股份转移的消息，已是晚上十点。
　　“如果新项目属实，加上天成如今在济市的根基，确实是咱们赚了！”
　　“就怕姓葛的骗小迪！”泰康摇头叹息，“可惜合同签的太快了！”
　　“年轻人闯事业，一切全靠胆量！姓葛的头脑毋庸置疑，如果肯带带小迪，咱们老了以后，也不至于大泰承建毁于一旦！”
　　泰康似有所感，“要不……大哥，咱去跟姓葛的道个歉？”
　　“不，那是他俩的交情，跟咱们没关系！”
　　“呵呵！”泰康苦笑着摇摇头，“唉，老糊涂啦！”
　　……………
　　跟泰迪在小青山闲逛几圈，又到娱乐区打打靶。
　　傍晚为其举行欢迎仪式，豪哥、小黄等人赶过来，一群人在大排档喝到凌晨。
　　回到老宅，葛小天拿出泰迪留下的固定电话。
　　拨通李所。
　　“喂？小天？”
　　“李叔，问你个事，固定电话能查到哪个位置么？”
　　“有点麻烦，不过根据前几位还是能确定大概位置的，只能到村！”
　　“那你帮我查查5376***”
　　良久，“南关的！怎么了？”
　　“没事，麻烦您了，早点休息！”
　　放下手机，葛小天仔细思索。
　　如果是葛大龙，肯定不会跑南关去。
　　而南关老大进去之前，双方也算是达成和解，不会有人非得弄死自己。
　　再往前推推……
　　尚武……
　　蓦然，葛小天想到事情起因：化工厂。
　　尚六！
　　他只是打架斗殴，跟他哥的生意完全没关系。
　　算算时间，三个月……
　　差不多出来了！
　　葛小天深吸一口气，打开系统地图。
　　老妈估计最安全，天成大食堂跟职工宿舍都有值班人员。
　　老爹地点不固定，都是他打过来，估计也没人能找到。
　　老妹在学校，外面有巡逻队。
　　胖秀不用管，那边有十名天卫外加一百名农妇。
　　剩下的葛旺旺……
　　家里人找他一般都是留言，十天半个月不带回的，说不准窝在哪通宵呢。
　　公司员工……
　　查看一遍，葛小天通知南关工厂里的壮汉，注意阴柔声音的男子，或者带有‘尚六’字眼的交谈。
　　确定大概目标，心里就有数了。
　　至于怎么解决……
　　有点麻烦！
　　随手打开电脑。
　　登录OICQ，无数消息跳出来。
　　有员工们的元旦祝词，也有各种好友申请。
　　迈入千禧年，时代就像开了加速器，一切事物飞速发展。
　　网络就是最好的证明。
　　随意翻翻帖子。
　　人多了，事就多了，以前挺和谐的论坛，现在渐渐向战场转变。
　　不论你发点什么，总会有人出来喷。
　　包括他之前发的99年保密协议。
　　嗯，这玩意确实挺扯的……
　　葛小天活动活动手指，刚准备开怼，手机响了。
　　齐菲菲的！
　　“怎么了？”
　　“葛小天？”
　　听到阴柔的声音，葛小天浑身冒出一层鸡皮疙瘩。
　　先找到齐菲菲，十有八九是葛大龙！
　　竟然猜错了！
　　但是，这个声音跟记忆里葛大龙又完全不同。
　　打开系统地图，飞快调动汽贸城的天卫：
　　“你是？”
　　“命挺大啊，上次灌你半瓶敌敌畏，竟然活下来了！”
　　“嗯？”葛小天愣了愣，什么鬼？我特么喝过那玩意？！
　　“凌晨三点之前，赶到运河古镇西侧，河边见，要不然，这娘们儿……”
　　手机里传来阵阵盲音。
　　系统地图里的天卫也赶到新建成的汽贸城总经理办公室。
　　可惜，哪还有齐菲菲的影子。
　　葛小天眉头紧锁，听对方最后一句，似乎也不是葛大龙！
　　脑子有点乱啊！
　　来不及细想，喊上李虎、李龙，跑到驻地启动大金杯。
　　然而……
　　开出葛家村水泥路，方才发现省道全被挖开了。
　　泰迪的动作真不是一般快！
　　深吸一口气，葛小天又跑回开发区。
　　带上两个大保镖，召集十名壮汉，驱动箭船逆风北上。
　　等抵达东湖，已经凌晨两点。
　　算算路程……
　　来不及了！
　　葛小天急的四处观望，蓦然发现船坞前排列着五艘庞然大物！
　　战舰！
　　似乎刚刚下水！
　　每一台都有三面巨帆，正在缓缓升起。
　　船头船尾各摆放着一台巨型投石机，以及横列六架床弩。
　　葛小天在意的不是武器。
　　而是穿过大青山河道以后，转向西南，再从大运河南下，一路顺风！
　　如果更换战舰会不会更快？！
　　“靠过去！”一边下达指令，葛小天一边安排战舰需要的人员。

第137章 葛大龙？不，我叫齐楚！

　　一个大型企业老板，凌晨询问陌生电话号码，处处透漏着蹊跷。
　　出于职业习惯，李所第一时间想到出狱后，居住在南关的尚六。
　　亲身经历化工厂事件、尚武事件，他知晓尚六跟葛小天之间的恩怨！
　　作为大毒贩的弟弟，即便没参与以前的事，余孽也肯定会找他！
　　除恶务尽！
　　因此有数名干事在进行监视。
　　而事实上，前段时间尚六确实与南越通过电话！
　　不过，大网还未撒开，一个来自香江的投资团，竟然与尚六频繁接触。
　　事情就变得复杂了。
　　很快监视人员传来消息：
　　尚六今天又与那个来自香江的投资团混在一起，目前双方全都在运河古镇！
　　肯定有问题！
　　李所当机立断，带齐人马杀过来。
　　然而……
　　………………
　　换乘战舰，速度并未提升多少。
　　三十米的大家伙，实在太笨拙了。
　　但转入大运河，遇到冰封的河面，相对于轻巧箭船，巨大优势立马体现出来。
　　与此同时。
　　汽贸城与济市星月湾的安保人员，也陆续抵达运河古镇。
　　由于对方手里有人质，众人没有立刻前往河边，而是蓄势待发。
　　可是……
　　当庞大战舰裹挟着淤泥搁浅在堤坝，伫立船头，遥望远处，葛小天愣住了。
　　荒芜辽阔的大地上，十几堆篝火随风跃动，四周影影绰绰，数不清的男男女女伴随激昂音乐卖力扭动。
　　凌晨三点！
　　坟头迪斯科么？
　　战舰隐于黑暗中，‘舞会’又无比喧闹，乘风破冰的巨大动静没能引起人们注意。
　　直到葛小天领着龙虎兄弟走进场内……
　　“嚯，今晚的贵客到了！”一名管家模样的中年人关掉音乐，拿起麦克风，“让我们以最热烈的掌声，欢迎葛家村首富，葛小天葛先生的到来！”
　　“喔噢！”
　　男男女女们全都欢呼鼓掌，亦真亦假。
　　葛小天微微皱眉，打量四周。
　　篝火西侧，数辆餐车一字排开，啤酒、蛋糕、奶酪、瓜果……丰盛至极！
　　旁边还有几个烤箱，火苗正旺，滋滋啦啦烘烤着肉串、全羊、乳猪、牛腿等等。
　　北侧布置了十几套精致的欧式桌椅，席间，李所跟几个干事苦笑着打个招呼。
　　坐在其中的齐菲菲见状，立马起身相迎。
　　“你终于来了，小心点！”
　　“嗯？”葛小天很懵，努力调整适应，可依旧搞不懂这特么到底在干吗？
　　“葛大龙来了！”
　　“抓他……”
　　话未说完，一名身材高挑的骨感女子，领着几名侍者走过来。
　　“葛先生，久闻不如一见，果然帅到迷人呐！”
　　嘶哑的粗嗓，熟悉的声音，怪异的结合体，让葛小天想到玛丽同学，心中不但没有惊骇，反而差点笑喷，“葛大龙？”
　　“嗯？葛大龙是谁？葛先生您的哥哥么？”
　　“不，葛大龙就是一坨屎！”
　　女子脸色一僵，语调飘忽，竟然变得有点悦耳，伸出右手：“认识一下，我叫齐楚，菲菲的表姐，来自香江！”
　　不等葛小天回应，一直淑女形象的齐菲菲率先开骂，“放皮，我根本就没有表姐！”
　　“表妹还是那么火辣！”齐楚收回没能握在一起的右手，掩口一笑：“葛先生，里面请？”
　　“老子很忙，没时间在这扯皮，有事直接说吧！”葛小天快吐了。
　　他想过葛大龙改名换姓，也想过改头换面，但万万没想到，超级套餐全做了！
　　“呵呵！”齐楚笑容收敛，微微侧头。
　　“你好，葛先生！”一名瘦弱青年走上来，“或许咱们很面生，但确实是老朋友，化工厂尚六，尚武的弟弟！”
　　葛小天微微颔首。
　　他早就见过尚六的照片，记得大概模样：“出来了就好好过日子，有些事情一旦参与，可就再也无法回头！”
　　“哦？”尚六似笑非笑，“确实！就像人死了不能复生，可悲可叹！”
　　葛小天拉开椅子坐下，事情如此古怪，他也不着急走了。
　　点支烟，有心将枪决补三枪，火化坐起来，半路骨灰迎风飘的段子加在尚武身上讲出来，激怒尚六，但感觉拿死人开玩笑有损阴德。
　　“好自为之吧，别给别人当条狗，到头来啥事都没做成，还让老尚家绝了后！”
　　“你！”
　　齐楚将暴怒的尚六按在椅子上，“葛先生，听说您的保镖很能打，不知今天能否切磋两把？”
　　“我的保镖可不是免费苦力！”
　　“一百万，谁输谁拿！”
　　葛小天默不作声，李虎飞扑而上，齐楚飞快后退，一名烧烤牛腿的壮硕男子起身迎战。
　　两人拳脚相向，硬碰硬，发出阵阵闷响。
　　可惜，李虎仗着强悍体魄，愣是抗住攻击，一拳轰在对方鼻梁上。
　　齐楚笑呵呵的取出一张磁卡放在桌面上，随后指了指躺在地上一动不动的壮硕男子，“太废了！”
　　另一名烧烤男子走上前，挥手将小指粗细的铁钎插入失败者喉部。
　　葛小天把卡片丢给李虎，看到这一幕心中讶然，抬头看向李所。
　　突如其来的变故，那边也有些懵，等反应过来……
　　“人是我杀的，我自首！”杀人者说完，抽出匕首抹了自己喉咙。
　　鲜血抛洒，热气腾腾。
　　齐菲菲尖叫着抱住葛小天，白眼一翻，晕了。
　　围着篝火跳舞的男男女女，对这边发生的事情一无所知，该干嘛干嘛。
　　李所等人连忙跑上来……
　　齐楚示意管家处理这事，脸上带着莫名其妙的笑容，“葛先生？”
　　葛小天摇摇头。
　　这示威玩的也太低端了吧？
　　“难道你想表示，想要杀我只是付出一个手下而已？”
　　“不不不，我可是个合法商人！”
　　“呵呵，人在做天在看，不是不报时候未到，葛大龙，你还背负着四条人命呢！”
　　“葛先生，您误会了，我真不认识葛大龙，鄙人齐楚，齐辉唯一继承人！哦，齐辉是谁？我父亲，齐菲菲的舅舅，我有的是文件能证明自己身份！”
　　葛小天看向李所，对方很是无奈。
　　“是么？齐小姐，你让我很意外，但是呢，人生也有很多意外，比如……”葛小天指向天空。
　　轰！
　　一颗足球大小的滚石从天而降，砸在无人看守的烧烤摊中，溅起无数火花。
　　滚石去势不减，轰进后方餐车，留下一个巨大破洞。
　　“比如天灾！”
　　葛小天死死盯着齐楚双眼，“好好想想，千辛万苦整成这副模样，突然来上一下子，那画面……啧啧！”

第138章 一切都是巧合

　　齐楚很明显怂了，包括尚六！
　　俩人脸色惨白，嘴唇哆嗦，寒冬腊月天里，额头都冒汗了！
　　跟我比狠？
　　哼哼！
　　火力增援懂不懂？
　　老子的主力战舰就在岸边！
　　葛小天靠在椅子上舒展身体，惬意点支烟，
　　暗地里却调动战舰上的壮汉们，将巨型投石机再次填装。
　　话说这滚石的威力真不容小窥……
　　心中想着，眼角余光瞄向被滚石轰开的破洞，冷不丁打个激灵……
　　四溅的火星引燃荒草，也照亮车厢底盘。
　　破洞旁，团团白色粉状物随风飘散，隐隐约约还能看到几块枪械部件。
　　似乎是……面，还有七连发？！
　　尚六走了他哥的老路？！
　　顺便带上了齐楚？！
　　“别动！”李所等人反应极其迅速，齐刷刷掏出配枪，另有一人拨打手机求援。
　　…………
　　就像之前说的那般，人生确实有许多巧合与意外。
　　齐楚劫杀齐菲菲的舅舅，潜逃香江，用尽手段获得如今身份，从事远洋商贸。
　　本以为这辈子不会再与三岔乡有所交集。
　　三个月前，一名来自南越，名叫尚武的大老板找上门，重金委托运送一批货物前往北极熊。
　　很简单的事，许多同行都在做，齐楚很懂！
　　大老板无非就是想拿货物去换武器。
　　因此，定好航线，轻松抵达北极熊远东目的地。
　　然而，久等一个月却无人领货。
　　几经周折，终于跟南越那边取得联系，对方却说公司垮了，面大伙分分，钱就算了！
　　谁特么要面啊！
　　运这东西，出现问题可以丢海里，但卖这东西，好不容易洗白的身份，可就彻底完了！
　　因此，齐楚与南越那边一再纠缠，终于拿到一个名字和地址。
　　尚武大老板的亲弟弟，尚六！
　　东山祥县！
　　很熟悉！
　　熟悉到‘她’想捅人！
　　经过一个月准备，以‘餐车’的方式蒙混过关，终于将货运到祥县。
　　令齐楚懵圈的是，尚六在蹲号子！
　　更令‘她’难受的是，雇佣杀手灌了半瓶敌敌畏的仇敌，不但活着，还活的更好了！
　　强忍再弄死他一次冲动，齐楚扮作香江投资团，一边观光旅游，一边等待尚六出来。
　　又是一个月过去，双方正式见面。
　　协商很顺利，尚六有尚武留下的秘密资金，又有护送货物的几个忠心手下，决定东山再起。
　　随后将卸货地点定在运河边。
　　昨晚。
　　齐楚将餐车伪装一番，运到地头。
　　四处溜达溜达，无意中发现，旁边汽贸城里有个女人很面熟！
　　齐菲菲！
　　这令他瞬间想起葛老二，恨意上头，反正也要离开了，不如趁机做了他！
　　找到尚六，出大价钱让他帮忙把‘表妹’捆过来当诱饵，吸引姓葛的，然后乱枪打死这对狗男女……
　　尚六：啥？葛小天？
　　齐楚：对，你认识？
　　尚六：太熟了，就是他害死我哥！
　　齐楚：弄他！
　　俩人一拍即合，原计划行事！
　　然而，刚把齐菲菲捆来，李所就带人摸到这里。
　　万幸准备齐全，铺开餐车，搞个聚餐，再花钱雇一批人前来凑热闹。
　　但不知什么原因，所里的人竟然不走了！
　　等姓葛的抵达，看到俩保镖，心虚之下，尚六再出一计，让齐楚安排比斗，不论谁死人，都能引走李所的注意力，然后悄悄转移‘餐车’。
　　不曾想，姓葛的竟然来了个‘陨石天降’！
　　餐车破碎，夹层里的物事全都裸露出来……
　　…………
　　尚六不是尚武，而齐楚也没反抗的能耐。
　　双方人员全被抓获，至于后续调查，就不是葛小天能够参与得了。
　　不过，好不容易抓到齐楚，不，是葛大龙，相信李所绝对不会撒手。
　　处理完投石机罚款，再拿到小青山全面整顿通知，召集壮汉们将搁浅战舰拖回河道，落下巨帆，在箭船拖动下，慢悠悠的返回东湖。
　　路上。
　　刺激一整夜，葛小天睡意全无，神采飞扬的跟齐菲菲讲述着昨晚发生的一切。
　　后者从头睡到尾，自然也不困，瞪着一双大眼睛，被唬的一愣一愣的。
　　“对了，你清不清楚，当年我捅葛大龙之后的事情？”
　　“知道啊！”
　　“都有啥？”
　　“凑他躺在病床上，一天打他三顿！”
　　“？？？”
　　怪不得跟齐楚对视时，对方眼神飘忽。
　　不过，了却两个大心事，葛小天也轻松许多。
　　回到小青山，在小河边洗把脸，走进葛家村。
　　今天大憨奶奶出丧，于情于理都要过去帮忙。
　　………………
　　第二天一早，1月6号。
　　参加元旦晚会的老艺术家们，准备启程离开。
　　这段时间，古城龙套们的演技突飞猛进，诞生无数优良作品。
　　而葛小天也与众人私下里聊过。
　　愿意留在天成大剧院的有十一个，其余的则是表示偶尔来捧捧场。
　　对此结果，葛小天很是喜出望外！
　　为老艺术家们托运了许多本地特色小吃、工艺品，又亲自将大伙送到济市机场。
　　或许，有些人终将不再见。
　　葛小天仰望冲天而起的飞机，伫立许久，一路平安！
　　等回来的时候，已经是下午时分。
　　路过汽贸城，进去转一转。
　　经过一个月昼夜加班，这里已经全面竣工。
　　十四座方方正正的展厅，高端大气上档次，让人一瞅就忍不住想起‘正规’俩字！
　　安保齐全，绿化全面。
　　后方维修车间、内饰车间、员工宿舍、活动中心……应有尽有。
　　配合宽阔道路，整体规划绝对属于国内领先之列。
　　凑巧旁边的鸿途汽贸与林杨拖拉机销售中心同时开工，机械车辆暂存天成。
　　因此，崭新的汽贸车并不缺展车！
　　而经过培训，挖过来的老员工带新员工，一座展厅五个人，完全可以随时营业！
　　总经理办公室。
　　“怎么不休息几天！”葛小天随手打开电视，连接小八王，插上游戏卡。
　　齐菲菲正跟着转职的农妇学习财务统计，“明天不是开业么，我休息了，你来主持？”
　　“这是谁定的日子？怎么选七号？七七七，跟撒气似的！”
　　“你还八八八，后天不就成了爆胎？”
　　葛小天咧嘴一笑，看来这娘们已经走出前天晚上的阴影，“汽贸城可是两千多万的大项目，你别给我搞砸了！”
　　齐菲菲似乎想到什么，略带得意的问道：“哎，姓葛的，李秀秀的猪圈才不到三百万，你给我整个这么大的汽贸城，她不吃醋么？”
　　“傻姑娘哦，你拼死拼活赚的钱，今后进谁腰包？”
　　“额……”齐菲菲脸色一僵，气鼓鼓的拍拍桌子，“老娘决定了！”
　　“啥？”

第139章 要时刻铭记，咱是搞建筑的！

　　齐菲菲是个很好的员工。
　　鼓励一次，能憋足了劲的干上十天半个月，都不带休息的。
　　就像车，加一次油能跑这么久，谁都想上手。
　　她的性格也很好。
　　该放的开的时候，从来不拘束。
　　该沉稳的时候，也从来不轻浮。
　　一直以来，葛小天都挺欣赏她。
　　因此，看到她皱着眉头，绷着小嘴要做什么决定，心中一咯噔，有点逃避。
　　不！
　　是怕惹火上身。
　　“那啥，你先忙……”葛小天放下手柄，准备走人。
　　“别走，等我说完！”齐菲菲风风火火的拦在门口，昂着脑袋，挑着下巴，极其认真的说道：“我要做华夏汽车行业最强人！”
　　“好！”葛小天鼓掌喝彩，“不过，你的主要任务，并不是为了卖汽车！”
　　“啥？”齐菲菲愣了。
　　“咱盖这么好，只卖汽车是不是有点亏？”
　　“确实有点！”
　　“所以，你的任务是卖展厅！或者说，卖汽贸城模板，顺便推广售后服务！”
　　葛小天指了指墙上的规划图，“要不然把你从售楼处调过来干嘛？总共三十多种搭配，只要卖出去一套汽贸城，就能赚上六七百万！而卖出去一套展厅，也能赚三四十万，比卖车利润高得多！”
　　齐菲菲有点懵。
　　“所以，前段时间我才说管理并不一定要跟销售员打成一片，你销售的是展厅，她们销售的是汽车，两个层次，两个系统！”
　　葛小天微笑着拍拍其肩膀，“要时刻铭记，咱是搞建筑的！”
　　“可是，客户看到咱的展厅，也可以回去自己建造啊？”
　　“他们自己建造，自己搞售后，跟汽车修理厂有什么区别？并且，论钢结构，咱们天成已经遥遥领先，他们不一定能盖成这般高端大气！”
　　齐菲菲若有所思。
　　“只要购买咱的汽贸城模板，就能为其搭建一套连锁售后服务系统！”葛小天仔细回想一番，似乎还真没给齐菲菲讲过自己的思路，“咱们工作重点是建筑，资金终究有限，哪怕全力扩张汽贸城，一年顶多几十座，还要跟各种厂家打交道，太麻烦！但如果以销售展厅模板的方式，把售后服务系统推出去，哪怕只盖两座展厅，也能给他搭配一套，你想想，一年能铺设多少个站点？！”
　　“咱有这么多维修师傅么？”
　　葛小天笑了，“这不是你考虑的事情，好好卖展厅吧！”
　　售后中心要不了几个维修师傅，要的是物流、快递师傅。
　　只要部件不烂成渣渣，运送到小青山，丢进铁匠铺就能焕然一新！
　　而烂成渣渣的，也可以找大刘订做。
　　简单故障才会依靠维修师傅。
　　至于利润……
　　难以想象！
　　“以售后带动汽车销售……再加上展厅……环环相扣，哪里都能赚钱！”齐菲菲眼神一亮，满脸崇拜：“我懂了！”
　　“所以，你要多学学工程报价和谈判技巧！对了，你是大学毕业，可以尝试考研，公司给你报销所有费用！”
　　“嗯嗯！”
　　“那我走了！”葛小天说完，推开办公室门。
　　齐菲菲张张嘴，脸色微红，深吸一口气，大喊道：“葛小天！”
　　“嗯？”
　　“我……谢谢你！”
　　“有啥好谢的，加油！”
　　………………
　　离开总经理办公室，葛小天点支烟，重重松了口气。
　　他决定离齐菲菲远点！
　　以前的事，加上昨晚的事，俩人有点危险呐！
　　满腹心事的来到采购部。
　　汽贸公司已经完全从林杨拖拉机销售中心分割出来，S600可以下订单了。
　　一辆一百六十万！
　　葛小天算算手头资金。
　　抵押贷款三个亿，能动用的有一个亿，去掉基建费用，月底工资跟年终奖，差不多剩下三千万！
　　先来十辆！
　　随后跟采购经理沟通一番，又采购十几辆其它品牌的顶级豪车，用于营造展厅氛围。
　　忙完这些，刚要离开汽贸城，却看到舒大鸿正站在1号展厅前指挥拖车。
　　不多时，一辆系着红绸带的白马740缓缓开下来。
　　舒大鸿为人还是很不错的。
　　至少‘天恒汽贸’组建的这段时间，他没少跑前跑后，帮忙打通关系，联系厂家，调动展车等等。
　　当然，也或许是天成拥有鸿途汽贸股份的原因。
　　葛小天走上前，“舒老哥！”
　　“哦？葛兄弟，好久不见，最近市里全是你和小青山、体育中心的新闻呐！”舒大鸿拆包烟。
　　“公司太忙，没怎么过来！”俩人拥抱一下，各自点燃烟卷，“最近怎么样？”
　　“唉！没法提！”舒大鸿愁眉不展的摇摇头，“前段时间，小女舒朵朵从我这拿了两百万，不知脑子进水了，还是被谁忽悠的，从祥县中心区域低价收购了十几个商铺，后来大泰承建撤离，本来就低的房价，再次掉了一截，差不多赔了一半！”
　　“哈哈！那我要恭喜舒老哥了！”
　　“哦？”
　　“天成入驻中心区域！”
　　“啊？”舒大鸿愣了愣，面带喜色的掏出手机，“喂？朵朵，商铺卖了没？啥？卖了？你个败家玩意！”
　　葛小天顿时乐了，就这点胆量还想当投机者，没赔死算好的！
　　至于被谁收购了，肯定是孙总监。
　　趁着大泰承建退出，先放出中心区域即将破产的消息，压压价格拿回所有商铺，再向县里圈一波廉价地皮。
　　‘枢纽’计划涉及那么多项目，需要的地方没有个五百亩下不来。
　　舒大鸿挂断电话，气得跺脚，“这不争气的东西！”
　　“呵呵，还是让她开麻将馆吧，像什么炒房，放贷，她不适合！”葛小天依旧记得当初舒朵朵被五百万吓走的模样，那架势，估计连钱大保十分之一都比不上。
　　舒大鸿再次叹了口气，“葛兄弟，明天天恒汽贸开业，老哥汽贸城重建，又被这混账拿走两百万，手头也不宽松，本打算送你辆S600，现在也无能为力，这辆白马你先开着吧，也别嫌弃！”
　　“别别别！”当初舒大鸿说要送切诺基和福特天霸，葛小天都没打算收，现在更不可能受了，况且，俩人还是合作关系，“见外了！”
　　“你拒绝才是见外了！”舒大鸿一本正经，丝毫不见心疼，“就这么定了，平时也带菲菲出去转转，顺便在野外……嗯哼？”
　　说完，舒大鸿露出男人都懂的笑容。
　　葛小天脸色一黑，却也知道对方出于好意，想了想，拿出手机，“这样吧舒老哥，车我收了，但那边房子赔钱的事，我给你解决了！”

第140章 来贵客了！

　　舒大鸿很不好意思。
　　他这次来送礼不单单为了化解以前的矛盾，还有股东之间套近乎。
　　要知道，面前这位已经今非昔比，身价完全不能用蹭蹭往上涨形容，而是一飞冲天！
　　有钱、有势、有门路……
　　只要搞好关系，无论对自己的汽贸城，还是女儿舒朵朵的高力贷，全都大有益处！
　　然而，今天送出百万豪车，却拿回商铺赔掉的一百万，一去一回，抹平了！
　　这怎么行！
　　“老弟……”
　　“行啦，礼尚往来，今后别整这套！”葛小天绕着车子溜达一圈，注意到空着的车牌，岔开话题：“对了老哥，有空你去趟车管所，问问那边能不能在咱这设个点！”
　　“额……”舒大鸿微微错愕，“对啊！差点忘了！以前附近就鸿途汽贸一家，老林是卖拖拉机的，对挂牌考证没多大需求，但现在不同了，咱们两家搞这么全，再加上星月湾、汽贸城……不行，我现在就去跑一趟！”
　　看着其急匆匆离去的背影，葛小天笑着摇摇头，叼着烟走到绿化带旁边，瞧一瞧种下没多久的小松树。
　　松针落了一地，但没有蔫掉，应该养活了。
　　前段时间开凿河道，树木全都移植到星月湾、汽贸城，省下不少钱。
　　可惜现在是冬天，花草只有种子和枯枝败叶。
　　等到开春，按照区域分别种上：狗尾巴草、牵牛花、旋覆花、野滨菊、牛筋草、泥胡菜、大小飞蓬、蒲公英……配合别具风格的展厅、月牙、古城、运河、帆船……
　　想不想在这拍婚纱照？
　　想不想在这拍文艺片？
　　“真是个美好的年代！”葛小天伸个懒腰提提裤子，感觉遍地是商机。
　　这时，齐菲菲忽然抱着两沓文件，火急火燎的冲向1号展厅，跑到一半，注意到绿化带旁边有人，仔细一瞧，满脸鄙夷：“要尿就去厕所，一个大老板竟然在大庭广众之下……你家阿黄都知道藏到屋角！”
　　“泥奏凯！”葛小天满头黑线，“你看我脱裤子了？”
　　“做贼心虚！”齐菲菲转身就要走。
　　葛小天叹了口气：“唉，本打算送你辆白马，没想到啊……竟敢取笑大老板！”
　　“我又没驾照！再说了，采购部刚订了十辆S600，以后配个司机，啧啧……那句话怎么说来着，开白马，坐……”齐菲菲眼神一转，“要不，你把这辆送给李秀秀？”
　　“她也没驾照！”
　　“可惜了！”
　　“啥？！”葛小天总感觉这娘们儿的脑回路怪怪的，“我先走了，明天一早再过来！”
　　“你不住汽配城宿舍？床铺我都给你收拾好了！”
　　“不了，星月湾有客人等我！”
　　………………
　　随同送行老艺术家们的车队来到月牙广场。
　　下午四五点钟，熙熙攘攘，门庭若市。
　　祥县中心区域被拆除，小摊小贩全都汇聚到此。
　　本来没这么热闹，但有公交系统在，再加上等会就要‘点亮’的月牙地标，跳舞的、散步的、约会的、套圈的、打气球的……
　　很是火爆！
　　映着LED滚动的‘天成祝全县人民元旦快乐！”词条，完全是一幅欣欣向荣的景象。
　　祥县星月湾的工程进度也堪称神速。
　　商业街率先竣工，包括电影院、商场、超市、酒店等等。
　　A区B区已达八层，再有半个月就能封顶，然后验收，更换证件，交房，回笼尾款。
　　C区D区也循循渐进盖到第三层。
　　四个区域按照进度开始轮番交替，A区施工，B区搭架子，C区等待凝固，D区拆模。
　　目前小区绿化完成一半，水泥路年后再修，施工项目大量减少，因此，留下五百人，其余人员拆掉蓝白相间的板房，全部转移济市星月湾。
　　至于各个部门，月牙地标二楼！
　　销售方面。
　　随着天成之名在元旦晚会上响彻东山省，再加上附近地市电台继续宣传，无论居民房还是门头房，全部宣告售馨。
　　对房屋质量质疑声也有，但绝对不属于附近区域。
　　因为天成在本地的口碑可是赞不绝口！
　　并且，研究设计院成立后，胡教授身为东山监理协会副会长，面对质疑声，第一时间联系协会，帮天成签订各个项目监理事项。
　　随后，通告、公告、新闻、报纸……
　　天成又火了！
　　间接带动济市星月湾，形势一片大好！
　　葛小天闲着没事偷着乐，认真考虑一番，暂时放弃把房价提一提的打算……
　　目前E区F区均价都一千二了，再高的话，最后一批G区H区的学区房，估计能顶到一千八，参考济市中心房价、物价、收入等等，哪怕配套再好也不会有人买。
　　并且，济市星月湾的地皮，是随同体育中心半卖半送批下来的，房价过高，上面肯定会找过来聊一聊……
　　走进售楼处。
　　豪哥等人正在认真学习，准备来年的成人高考。
　　葛小天瞧了瞧模拟试题，忽然发现凭借他目前的知识，拿下建筑和土木工程专业的本科学位没问题，但应付高考……估计也就两百分！
　　两百分啊，自学到哪种地步，才能考上本科？
　　这可是东山省！
　　记得之前看过一个笑话。
　　国都：老爸，我考了530，比一本分数线高出50分！
　　老爸：儿子真有出息，走魔都旅游去！
　　东山：爸，我530，跟二本线差了20分。
　　老爸：真没出息，别上了，滚魔都打工去吧！
　　魔都：爸，我考了330分，送我出国！
　　老爸：行，去学个工商管理回来帮我，今年又从东山招了不少小工……
　　葛小天很扎心，抬头间忽然看到一条横幅：学挖掘机哪家强，华夏东山找……
　　更扎心了！
　　哎？
　　等等！
　　怎么把广告打我家来了？
　　刚要开口询问，小黄急匆匆从二楼跑下来，“老板，你总算回来了，贵客都等俩小时了！还有，你的手机能不能经常充充电，一到关键时刻就打不通！”
　　“额，发短信聊天聊到没电了！不过，啥贵客？！”葛小天很不解，难道是兰翔家？
　　可这是千禧年，强哥还没给他家打广告呢，现在顶多是个小培训机构吧？
　　“你快点吧，虽然客人没抱怨，但等这么久也不是咱的待客之道！”小黄说着，拉起葛小天就往二楼走。
　　等抵达会客室，看到几个绿色身影，还有肩膀上的星星，葛小天愣住了。
　　这真是兰翔家的人？！
　　不会是骗子吧？！

第141章 接收人员

　　确认对方不是骗子，葛小天并没有立刻迈入会客室，而是转身走进旁边的工程部，让小黄取来兰翔家的资料。
　　既然已经等了俩小时，不差这几分钟。
　　仔细翻看。
　　每个时代都有顺应发展的产物。
　　比如互联网发达后，有了某宝、某易、各种圈钱的PC游戏。
　　比如进入3G时代后，有了微信、外卖、各种更圈钱的端游。
　　比如前几年流行搞‘三产’，于是就有了被部队收购的兰翔。
　　很厉害！
　　论实力，绝对比未来高了好几个档次。
　　集工程机械操作与维修，涉及四五十个专业，包括挖掘机、装载机、压路机、起重机、推土机、塔吊、叉车、电工、烤漆……
　　另外还有烹饪、焊接、数控。
　　千禧年属于技术工种断层的年代，招收这方面人才很难。
　　在本地招，数量有限。
　　在外地招，人员工资、车旅费、宣传费、各种麻烦……总的下来还不如找中介。
　　而找中介就必须先掏钱。
　　比如招收一名塔吊师傅，中介跟天成要两百，跟塔吊师傅要两百，要不然这人就招不来。
　　所以小黄才喜欢挖尚品建工的墙角。
　　如果不是泰迪怂了，下一家肯定是大泰承建。
　　这也是兰翔能火的主要原因。
　　不过……
　　为了储备人才，天成也有自己的培训系统。
　　从尚品建工挖来的人员，一带一，或者一带二。
　　后续还会申请职业院校。
　　不需要搞太大，按照各个分公司需求进行定向培育，就业率能达到百分百！
　　因此，别的企业缺人，天成却不缺。
　　如果仅有兰翔，拒绝就是了。
　　但有绿衣在……
　　葛小天沉思片刻，离开工程部。
　　………………
　　会客室。
　　一名便衣老者，三名绿衣中年，没有创办者。
　　双方寒暄一番，各自落座。
　　葛小天试探道：“老先生，听说贵校的学员很抢手，似乎不需要找天成合作吧？”
　　老者戴上老花镜，从档案袋中取出一份文件，“小葛同志，我不是校方人员，他俩才是，我是东山安置办的！”
　　“额……领导好！”葛小天有点摸不清头脑。
　　“是这样，近年来大裁军，加上退伍退役、待业人员，有相当大的一部分人员需要从业，但目前各个企业都在改制，别说接收，自己职工都下岗一批又一批。于是，济府领导向我推荐天成。”老者说着，将文件推到办公桌中间。
　　“哦？”葛小天心生诧异，不动声色的看向数张A4纸张。
　　内容大概是接收程序和注意事项，以及企业接收后，能获得的扶持、优惠。
　　后面则是企业应该做哪些工作，比如技能培训、福利保险、就业年限等等。
　　老者一副公事公办的态度，“不知天成能接收多少？”
　　葛小天皱眉沉思。
　　另一个时空他还真没遇到过这类事情。
　　即便有几个相识的同学去当兵，回来后也是待业很久才考进官企。
　　私企接收也有，但似乎没人去……
　　“既然葛先生为难，那我就不打扰了！”看其不做回答，老者失望的摇摇头，收拾文件准备离开。
　　葛小天回过神来，连忙唤住对方：“老先生，您等等！”
　　“哦？”
　　“有多少人？”
　　老者微微错愕，“目前济市、泰市、菏市，总计三百五十名！”
　　“如果可以，天成全部接收！”
　　“嗯？”老者惊呆了，似乎也没遇到过这种情况，“都接收？”
　　“对！”葛小天笃定的点点头。
　　“这……”老者迟疑道：“能不能让我跟上面打个电话？”
　　“您请！”葛小天示意小黄帮忙领路。
　　等老者离去，一名绿衣男子开口道：“葛先生，作为感谢，我校将会为这部分战友提供免费岗前培训，您放心，不收取任何费用！”
　　“哦？”葛小天恍然大悟，原来校方是这个意思。
　　接收人员后，肯定要进行岗位技能培训，而天成是搞基建的，学啥都能召进学校。
　　可惜，他并不打算让接收的人员从事建筑行业。
　　天卫跟枢纽运输系统都可以安排，当然，做什么还需要看个人意愿。
　　“抱歉，这部分人员天成都会有安排！”
　　男子点点头，表情没什么变化，跟另外两人对视一眼，纷纷告辞。
　　葛小天还以为对方会提出学员输送协议，没想到会这么果断。
　　不多时，老者返回。
　　“小葛同志，抱歉，上面最多允许五十名！”
　　“可以！”
　　“那好，后续我会联系本地部门，希望贵司能够尽快做好接收准备！”老者挤出一丝笑容，留下几份文件，转身离去。
　　葛小天再次翻翻资料，微笑着摇摇头，这四个人真是军人作风。
　　不过，济府领导推荐？
　　会是谁呢？
　　思考许久没想出个所以然，走出会客室溜达溜达。
　　月牙地标第二层，被分割成大小不一的隔间。
　　除了正常的职能部门，最靓丽的当属客服部。
　　清一色的制服妹子，各个声音清脆，头戴耳麦，负责祥县星月湾销售、售后、投诉、建议，以及维护公司形象等等。
　　而一层售楼处，马上就要进行重新装修，豪哥的销售部也将会转移济市星月湾。
　　至于今后做什么……儿童广场！
　　吃的、喝的、玩的、用的、穿的……反正不是天成的。
　　总面积五百平，每年十五万租金，算上物业等等，估计五六年就能回本。

第142章 下一步工作重点

　　（昨晚前文少发了一节，大约四百字，应该能免费下载……）
　　时隔数年，曾经那个刚从师范毕业的邻家大姐姐，如今眼角已经有了鱼尾纹。
　　葛小天唏嘘不已：
　　“李老师，有些年头没见了！”
　　“是啊，你初中毕业，我来县里教高中，本以为还能继续当你班主任，可找遍整个学校都没寻到你！”
　　“初中毕业就辍学了！”
　　李老师似乎想起什么，“去年有次去三岔乡监考，有俩老师偶然聊起你，我都不敢说你是我学生！”
　　葛小天略带尴尬的挠挠头，前身确实挺混账，别说老师，老妈都不好意思上街闲聊。
　　“不过，自从看了三岔乡足球赛，以及元旦晚会，我更不敢说你是我学生了！”李老师笑的很开心。
　　“为啥？”葛小天挺直腰板，开玩笑道：“我现在这么有出息，你不应该感到骄傲么？”
　　“我怕别人说我吹牛！”
　　“哈哈……”
　　葛小天买俩红薯一人一个，“时间过得好快，转眼十年了！”
　　“是啊，三年级开学，你才到我肩膀，一年一年长大，现在反过来了！”李老师说着比划比划，同样唏嘘道。
　　“最近还好吧？”
　　“有啥好不好的！不过，不用教你，我感觉自己脾气温柔许多，暴躁症也好了！”
　　“……”
　　俩人边走边聊，来到以前搭建的烧烤大棚。
　　依旧是许仙烤蛇，很火爆，烤面筋、烤肉串、烤青椒、烤馍馍片……
　　随便点上几样。
　　“李老师，今天没课？”
　　“放学了，凑空过来转转！”李老师说着，看向星月湾小高层的雏形，“在A区买了套一百二十平的！盖的可真快，每天看着它渐渐爬高，心里就很踏实，晚上也能睡个好觉！”
　　葛小天满头黑线，“您这是担心我卷钱跑了？”
　　“可不是么，你小时候那么调皮，万一真跑了，我找谁要去？！”
　　“怎么可能？A区月底就能交房！”
　　“开玩笑呢，别当真！房子这么好，肯定很期待！”
　　葛小天忍不住问道：“贷款买的？”
　　“不是，全款。”
　　“以您的工资，工作十年，应该不够吧？”
　　李老师叹了口气，“我跟我对象每个月总共一千来块钱，双方父母、自家俩孩子、人情来往，花费也不少，省吃俭用积攒了六万块，福利房留给父母不能卖，抢购前一天跑亲戚家凑了一万，才在A区买了这套房子。”
　　“为啥不贷款呢？”
　　“欠那么多钱心里不踏实，利息也高！借一万块，撑两年就还上了，以后日子也没那么难！再说，贷款二三十年，每个月都要还，我俩现在三十多，等五十多岁的时候，万一有个病有个灾的，得给孩子多大压力啊！”
　　葛小天默然，其实现在贷款买房最合适，因为随着时间推移，收入越来越高，等工资达到三千块，每个月还两三百，是事么？
　　可惜，从旧时代走过来，历经改革等等，人的思想很难转变。
　　“走，老师，我给你个成本价！”
　　“干嘛？”李老师摆摆手，虎着脸说道：“六百块一平，全县都找不到这么合适的房子，现在又涨到八百，幼儿园、小学、初中全都迁过来，以后肯定还会涨！你再给我成本价，干脆送我得了！”
　　“哎？这主意不错！”
　　“去去去！”李老师笑骂着站起身来，“行啦，跟你聊这些是想感谢你，老师买的很值！不过，我得回去了，家里等着我做饭呢！”
　　“别走啊，再聊聊！”葛小天拉住其手腕，本打算从文件包里取出一沓备用现金，仔细想想，“老师，你喜欢哪类风格的装修？”
　　“怎么？卖房子赚我钱，装修还想再赚一次？你老师现在可没钱了！”
　　“不是，你说说，喜欢哪类风格？我送你个小礼物！”
　　“不说！”李老师就像当年逗小孩一般，刮刮其鼻子，“小心思还是那么多，走了！”
　　看其离去的背影，还有衣着搭配，葛小天若有所思，古典？简约？
　　………………
　　吃完烤串在广场上继续溜达，碰到闲逛的中老年人，递根烟细聊一番。
　　等回到工程部已经晚上八点，豪哥他们依旧在学习。
　　坐在办公桌前，葛小天托着腮，陷入沉思。
　　李老师跟她对象的收入，在小县城中只能算中下游。
　　三十二三岁，从业十年，在不卖掉福利房的情况下，借一万块钱购买新房子。
　　这说明星月湾的房价600-800之间，真的不高。
　　可是，提前预售时，C区竟然剩下三四十套！
　　等公交系统开启，元旦晚会播出后，才被运河古镇的人买去。
　　看来小县城的购房市场彻底饱和。
　　并且，半价承包的三十座经济适用房马上动工，枢纽’附近也将会出现一批职工专用的廉价出租房。
　　再进行开发的话，至少需要缓和两年，或者三年。
　　葛小天打开笔记本电脑。
　　下一步工作重点有四个。
　　一、体育中心，包括大青山的飞碟体育馆。
　　二、济市星月湾，配套设施和宣传铺垫已经够多，后续全部交给豪哥，这货要是搞砸了，至少要搬三年砖！
　　三、‘枢纽’系统，这是个长期计划，年前先搞公交站，明年上旬加油站、农副产品批发市场，下半年跟随天成各个分公司，开辟区域物流。旅游方面，修好路再说。
　　四、郓县的古城，以及换购的那块地皮。
　　五、去瞧瞧陈锋的腿好了没。
　　六、……
　　刚列出工作安排，手机忽然响了。
　　大毛的。
　　“二哥，济市这边的工厂，建材建料全部提价了！”
　　“提了多少？什么原因？”
　　“红砖涨了一毛，水泥提了两块，钢筋直奔两块五了……至于原因，咱劳务派遣公司的人员也不晓得！”
　　“你等等！”
　　葛小天忽然想起一件事，当初泰迪说过，大泰承建狙击天成，不只是断掉运输线，还有哄抬物价！
　　难道泰迪认怂后，俩老狐狸没通知那边？
　　拨通对方手机。
　　“怎么了老大！”
　　“我问你，你们跟济市那边的工厂合作了没？”
　　“没有啊，我爷爷本来要去的，但我接手后，他俩就回泰市了，没再去济市！”
　　“那我知道了！”
　　放下手机，葛小天皱眉思索。
　　难道因为体育中心需要的物料太多，工厂趁机提价？
　　如果是这样，停工的战舰改造工程就要继续了！

第143章 顺河商会

　　拿着跟大毛通话时随手记下的报价清单，葛小天打开ERP采购管理系统。
　　这两年全世界都在防备“千年虫”，元旦到来之前，天成为了避免损失，也随波逐流，暂时关闭信息化办公。
　　千年虫：不是病毒，属于计算机史上最严重的bug。
　　例如：两位数计时，99年最后一天过后，变成00年，但不是2000年，而是1900年。这样一来，银行、电力、股市等等，全都崩了。
　　想想，存银行一万，-99年的利息，最后能剩下多少……
　　还好的是，县里和市里都有专门负责组，加上天成电脑采购较晚，雷声大雨点小，灾难并没有发生。
　　经过数次检查，工作照旧。
　　输入账号密码。
　　葛小天按照三岔乡南洼工厂的报价，跟手中清单一一对比，最终叹了口气。
　　即便没有尚品建工和大泰承建使绊子，他也想过济市物料会涨价。
　　毕竟二十个亿的体育中心在那放着，再加上在建的济市星月湾，建材建料十几个亿，没人跟钱过不去。
　　泰迪认怂后，他原本打算涨点无所谓，在济市周边采购也不用改造战舰，能省下不少麻烦。
　　但没想到这些工厂会涨这么高，全都卡在物价标准最顶端。
　　如果换成一般开发商，算算运输费，还有路上有可能出现的特殊状况，相差不大也就捏着鼻子认了。
　　可惜，这些厂子全都想错了。
　　天成有航运！
　　…………
　　不多时，大毛从济市杀回来。
　　“二哥，我请人帮忙查了查，水泥、白灰、黄沙、石子、钢材，总共七家厂子，全都属于顺河商会！”
　　“他们跟祥县工厂有联系没？”
　　“千丝万缕，有一部分是亲戚关系，甚至某些小厂子说白了就是皮包公司，机械只是做做样子，货从济市拿。”
　　葛小天点点头。
　　像黄沙、水泥、钢材这类，做大做强，能垄断一个地区。
　　这个垄断不是说只有它一家，而是诞生出无数下家。
　　上家涨价，下家敢不跟？
　　当初发现祥县工厂有问题才没有收购，后来也没细查，现在看来问题就出现在这。
　　“顺河商会是干嘛的？”
　　“我问了问小黄，他明天把资料送过来，据说是济市地区的一个商业组织，自发性的！”
　　“哦？”葛小天挑挑眉。
　　估计物料涨价是提前商量好的，有点找事的嫌疑啊！
　　可是，没有哪个企业或者商会，会轻易树敌，尤其是面对天成这类已经打好根基的新锐。
　　咱们都是赚钱的，你有钱，我也有钱，大多时候是能帮则帮，互惠互利，甚至把天成吸引进商会，即便看不顺眼，今后也是各走各的。
　　主动找事，除非是存在竞争！
　　运河郊区那么荒凉，只有鸿途商贸跟老林的拖拉机销售中心，舒大鸿已经上船，天成似乎也没再得罪过谁，更没侵占过谁的利益。
　　哪怕拿下体育中心，也是济市开发商报价太高，市里议标丢给天成的。
　　至于尚品建工，听梁县小曾说，陈锋那货还躺在床上呢。
　　“这个商会真特么闲的！”葛小天掏出手机打给小黄，准备找对方聊聊，是敌人，今后就开怼，咱天成还真没怕过谁。
　　很快接通：“顺河商会有没有聚会地址？”
　　“有的老板，是……顺河商厦！”
　　“嗯？”葛小天微微错愕，猛地想起什么，对大毛摆摆手，“去吧小豪喊上来！”
　　旋即再次问道：“小黄，他们商会有多少成员？”
　　“大概十三四个吧，涉及各行各业，规模有大有小，日用化工、糖醋粮油、建材建料……”
　　葛小天点支烟，“行吧，明天不用给我送资料了！”
　　“好的，不过老板，明天记得参加咱的汽贸城开业典礼！”
　　“晓得！”葛小天刚要挂断电话，忽然再次想起一件事，“你管理人事部也挺忙的，整天提醒我日程安排，不如给我找几个秘书！”
　　“找着呢，大半个月了，没合适的！”
　　“尽快找，文凭无所谓，漂亮听话，踏实能干就行！”
　　“好咧！”
　　放下电话，小豪走进办公室。
　　这货学习似乎睡着了，脸颊上还印着一排排黑色字体。
　　“怎么了老板？”
　　葛小天推推烟盒，示意点根提提神，“写字楼租出去多少了？”
　　“满了啊！”豪哥有点疑惑，吸口烟，“孙总监应该给你看过报表，元旦晚会前一天，我就全都租出去了！”
　　“是么？”葛小天终于明白顺河商会为啥使绊子了，“我算了算，祥县中心区域，家电城、电子城，总共二十五家！D区四座写字楼，一个十二层，每层八百平，撑死了租出去一座，另外三座呢？”
　　“外招啊，咱条件这么好，公交直达，又有小区，买三个季度送一个季度，老带新又送一个月，搬张桌子扛把椅子，打上咱天成的牌子，往济市那几个写字楼、办公楼下面一坐，分分钟就能引来一大批……”
　　豪哥有点意犹未尽：“老板，要我说，四栋还是有点少了，像那些连个厂子都没有，安装几部电话就能赚钱的，都是论层要，瞧他们原公司装修，一个比一个高端，尤其是那彩页，啧啧……”
　　“那叫电子商务！”葛小天满头黑线，特么的，一群人全都会挖墙脚了！
　　“哦，对！还有保险公司、投资理财……”
　　“那几个商厦的保安就没揍你？”
　　“揍啥？咱们物业跟停车场全都缺人，就一块带了过来！”
　　“……”
　　“后来，看他们前台妹子挺漂亮，聊两句也来了！”
　　“……”
　　葛小天深吸一口烟，旁边鼓捣ERP的小黄差点笑出猪声。
　　“行吧，你俩早点下班！”
　　“老板，工程部的宿舍拆了，咱们得去汽贸城住！”
　　“嗯？”怪不得齐菲菲说床铺都收拾好了，葛小天揉揉小平板，“走，好久没通宵了，今晚去耍耍！”
　　………………
　　路上，大毛开车，豪哥副驾驶。
　　葛小天躺在后排，准备凑空安排一下船坞。
　　对于顺和商会，挖人家这么多客户，换位思考，利用自己的势力控制物价倒也能理解。
　　不过，适可而止！
　　做生意哪能没有竞争，在未来，网店挤垮实体店，也没见后者去揍前者……
　　打开系统地图，拖到东湖船坞。
　　战舰改造有点复杂。
　　拆除武备，保留桅杆，再去掉木质防御建筑，然后根据货物种类对甲板和货舱进行调整，方便装卸。
　　每艘安排二十人进行作业，需要两天时间。
　　最终形态是：具备顺风自航能力的中型平底驳船。
　　主要用于运输水泥、黄沙、石子、木材、钢材、集装箱。
　　可航行在狭窄水道和浅水航道，对码头要求极低，哪怕只是岸边也能临时停靠。
　　运载量肯定比不上远洋驳船，只有六十吨，相当于六七辆后八轮，或者三四辆拖挂。
　　从三岔乡到济市，一去一回，战舰需要十个小时，车队则需要两个半小时，加上顺风节省的油耗、损耗，对比一番，很值！
　　至于逆风的时候……
　　机械部除了采购两艘拖船，还组装了几套推进装置。
　　到时候组成船队，一拖一推，或者分节推动，在运河里犹如‘小火车’，估计能引起轰动。
　　目前第一批建造的五艘战舰已经改造完毕。
　　第二批的五艘昨天刚刚下水。
　　由于泰迪认怂，努力修路，考虑到将要拍摄的‘海战’宣传片，就没再改造。
　　第三批刚刚加入建造序列。
　　不过，十艘战舰?改，完全可以满足物料运输的需求。
　　跑一趟六百吨，估计后面能休息好几天。
　　安排好船坞事项，大毛也将车开到网吧大门口。
　　葛小天拉开车门，抬头便看到几个熟面孔。
　　当初花钱请‘义士’，不，现在义士们正在跟高松拍片，是请自己员工揍的那群小混混！
　　今天，没带保镖！

第144章 溜达一圈，价格翻番

　　葛小天刚要先发制人，然而，小混混们在看到大金杯的时候就已经站起身，车门打开一刹那，对方毫不犹豫的撒腿就跑。
　　大毛跟豪哥紧追两步，笑骂着走回来，“草，这群孙子跑得越来越快了！”
　　葛小天有些好奇，他还没说打呢，上次花钱请网吧里的‘义士’帮忙打架，豪哥跟大毛也不知情，听这话音，双方似乎还挺熟。
　　“怎么回事？”
　　大毛锁上车，“咱之前不是抓地痞流氓么，拉到工地再找到当事人父母聊聊，省的惹麻烦。这几个人抓到过一次，找到对方父母，嘿，个个都是有钱人，人家心疼孩子在工地吃苦，就拒绝了咱的好意。”
　　“说白了就是宠的！”豪哥晚饭没吃，转身去买吃的。
　　“这还不算完呢，这群小混混看咱拿他们没办法，竟敢主动找事，跑工地撒泡尿，拿石头砸玻璃，甚至还推倒一块广告墙，出动安保抓住他们狠狠修理一次，从那以后……”
　　“是不是越打越皮？”
　　“哈哈，可不是么，还是二哥了解！”大毛笑着拆包烟，“三天两头往工地跑，也不砸东西了，就对着安保挑衅撒野，咱们追，他们就跑，咱们不追，他们就回来，都特么快练成长跑运动员了……”
　　“这叫上瘾！”葛小天微笑着摇摇头，“就喜欢看你看不惯我，又干不掉我的样子！”
　　大毛仔细品品，“不愧是上过初中的人，这话真精辟！”
　　“都多大年龄？”
　　“十四五六，去年没考上高中，家里担心他们外出打工吃亏，就找关系送进中专学点手艺，没想到这群人三天两头逃课打架上网，没钱就跟家里要，什么学杂费、书本费、补课费、饭票丢了，各种理由！家里烦不胜烦，除了一天三顿，其它的干脆不管了！”
　　“怪不得在网吧外面溜达，原来是没钱！”
　　“是啊，简直就是闲的！”
　　“其实很好解决，哪个父母不望子成龙？”
　　“哦？”
　　“咱们年后成立一所定向输送职业学校，像这些初中毕业就辍学的孩子，培养三年刚好十八岁，直接上岗就业，简直就是完美招生目标！”
　　“逃课怎么办？”
　　“全日制军事化管理！他们不是能跑么，等退伍老兵到岗，暑假里先给他们军训个半年！”
　　“嘶……”
　　这时，豪哥吃着白吉馍走回来，“周围够荒凉的，等明年网吧搬到D区商业街，估计这里连个人影都看不到！”
　　葛小天遥望远处。
　　中心区域的拆迁补偿早就解决了，但接二连三的更换开发商，房子才扒到一半。
　　偌大的区域又没有广告墙遮掩，看上去就跟战后废墟似得。
　　而外围不属于中心区域的商铺也全都店门紧锁，令大街上更显萧条。
　　额……貌似这些全都是咱的了！
　　当初大泰承建退出，房价降到冰点，孙总监趁机大肆收购，等以后扩建枢纽，也能降低拆迁费用支出。
　　想到这，葛小天取出枢纽规划图，摆摆手，招呼大毛跟豪哥，“公交车场马上就要开工，不如现在再考去察考察！”
　　………………
　　网吧内。
　　网吧老板看到大金杯的时候就准备出去瞧瞧。
　　最近周围有点乱，别特么是来砸店的！
　　但还没走出门，他就看到天成销售总经理走下车。
　　当即心中一喜，准备打个招呼。
　　网吧明年搬到D区商业街，现在搞好关系，今后肯定啥事都不发愁。
　　但随后，天成采购经理跟葛百亿走下车，他就有点恍惚了。
　　连忙从抽屉里取出一直不舍得抽的软华夏……
　　然而，对方竟然走了！
　　网吧老板缩在门后悄悄观察。
　　只见三个人夹着文件包，一边拿着图纸，一边对着中心区域的废墟指指点点……
　　“卧槽，葛百亿要接手中心区域啊？！”
　　………………………
　　三个人逛到半夜，最终没能去通宵，而是跑回办公室，对枢纽规划进行细节方面的补充。
　　早上八点，豪哥出去买早餐。
　　这时，孙总监急匆匆跑进来，神色有点激动。
　　“老板，快醒醒！”
　　“怎么了？”葛小天揉揉眼，倒杯热水。
　　“县里不知怎么，忽然传出咱天成马上就要接手中心区域的消息，外围商铺的价格涨了！”
　　葛小天有些愣神，“‘枢纽计划’没公布啊！”
　　“不是枢纽计划，传言是将中心区域打造成高档小区！原本每平方降到四五百的商铺，一夜暴涨到一千，再发酵几天，估计能涨到原来的一千六！”
　　“嘶！”葛小天手一抖，热水洒了一地，天成的名字跟中心区域加起来，值这个价！
　　但是，他建造的是枢纽，不是商业街，也不是居民区，顶多算是物流货运的中转站，跟外面的房价几乎没什么联系。
　　枢纽内部有食堂、宿舍、便利超市、汽车售后等等。
　　跑长途货运的，停车卸货装货、吃饭、住宿、走人。
　　批发农副产品的，凌晨三四点来，清晨五六点走。
　　来旅游的，下了火车换乘大巴，直奔小青山。
　　因此，外围商铺除了拆掉，留着只是个摆设。
　　但是，如今它却因为虚假消息涨价了……
　　“大泰承建撤离后，你在周围买了多少商铺？”
　　“买了舒朵朵十六个，咱自己收购了四十多个，加上家电城、电子城……差不多一千万房产，现在直接翻了一番！”孙总监面色潮红，大有一种炒股遇到牛市的喜悦：“卖不卖？”
　　葛小天顿时明白其想法。
　　趁着虚假消息先把中心区域周边的商铺卖出去，等枢纽计划宣布，了解到其真正作用，房价必然会下降，到时候再廉价买回来……
　　祥县购房市场已经饱和，坑的肯定还是像舒朵朵那样的投机者。
　　上次退回去一百万，如果她这次忍不住又出手，再被搞一次的话……
　　倾家荡产是小事，估计她的老父亲舒大鸿要跳楼！
　　“算了，操作需要时间，一年半载的估计会耽误‘枢纽计划’！”葛小天摇摇头，“再说，物价法在那放着呢，即便虚假消息不是天成放出去的，秋后算账也会赖在天成头上。”
　　孙总监叹了口气，“可惜了，少说一千万！”
　　“小县城除了咱，谁会有这么多钱！”葛小天翻翻白眼，拿起豪哥买回来的包子啃了一口，“对了，三个亿的贷款到账没？”
　　“说是今天到账，还没消息呢！”
　　“二哥，准备好了没！”这时，大毛走进办公室，催促道：“九点了，再不去的话，领导们要到了！”
　　葛小天三两口咽下包子，喝光热水，“走走走，汽贸城开业，所有分公司管理层全都到场，老孙，你也去，露露面，聊聊天，混个脸熟，省得以后贷款磨磨唧唧的！”

第145章 汽贸城开业，上

　　相对于体育中心来说，斥资三千万的汽贸城并不算什么。
　　但它是个企业！
　　今后产生的销售额、税务额、GDP，如果营业良好，三两年就能超过体育中心。
　　因此，很受市里重视！
　　啥？
　　之前投资五百万，怎么变成三千万了？
　　五百万是基建费用，对外宣称肯定要按照市场报价来。
　　比如十四座展厅成本一百四十万，报价七百万。
　　修路两百万，报价八百万，
　　绿化、物业、各类建筑………全都如此。
　　凑一凑，别说三千万，五千万都有可能。
　　这就是搞基建的最大优势，随便搞搞，拿去贷款，甭管多少，绝对高于成本………
　　…………
　　今天是个好日子。
　　风和日丽，万里无云。
　　大毛将车开下国道，远远便看到遍地的彩旗，以及无数被热气球带上天空的条幅。
　　“小青山旅游开发区祝天恒汽贸盛大开业……”
　　“三岔乡祝……”
　　“天娱影视祝……”
　　“天味餐饮……”
　　“秦黑鸭……”
　　“林杨拖拉机……”
　　“天成建筑……”
　　“天宝古玩……”
　　“天卫安保……”
　　“大泰承建……”
　　“大泰路桥……”
　　“大排档……”
　　“大刘新村……”
　　“大刘机械厂……”
　　……
　　呼啦啦，足足几十个。
　　场面远非之前任何一个公司开业，即便在济市历史中，也无愧于第一！
　　因为，机械部的老爷子们，竟然开着滑翔机在空中盘旋，撒下一片片耀眼的金星星和彩带。
　　葛小天吓得脸都绿了。
　　以至于走下车的时候，齐菲菲还以为他晕车了。
　　“你没事吧？”
　　“想办法让他们下来！”
　　“没事，申请过了，只能在周围转悠，飞不远！”
　　葛小天昂头仔细瞧了瞧，飞行轨迹还算稳定，应该练习过，“飞多久了？”
　　“两三分钟，等典礼开始，他们就会落到后面的停车场。”
　　“好吧！领导们都到了？”
　　“差不多了，来的都挺早，在1号展厅休息呢。”
　　“分公司管理层呢？”
　　“也都到了，部分人员昨晚就乘船赶过来了！”
　　“走，去瞧瞧！”
　　葛小天说完，便看到高松等人扛着摄像机跑过来。
　　“老板！”
　　“录的怎么样？”
　　“完美！”高松示意助理打开笔记本，“老板，小青山宣传片第二部、第三部、第四部全都剪辑完成，下午你拷过去瞧瞧，不行再给我打电话！”
　　“行，等会丢给小豪，让他帮我带回去！”
　　葛小天说着，领着豪哥、大毛、孙总监一起迈入1号展厅。
　　十几个熟悉面孔全都在，挨个打声招呼，寒暄一番。
　　齐菲菲凑空走过来，“县里领导在2号展厅，乡里的再3号展厅，来宾再5号、6号……”
　　“你去准备致辞，等会我就不上去讲话了！”
　　“啊？”齐菲菲有点慌，“你是老板啊！”
　　“汽贸城，你是总经理！”
　　都是熟人，是时候让下面的人站出来亮亮相了，遗憾的是，天成作为主公司，豪哥这个销售总经理同样没有经历过这种场面。
　　不过，济市星月湾预售，可以考虑给他个机会。
　　葛小天思索着，丢下涨红脸的齐菲菲，领着三个重量级打手走进2号展厅。
　　依旧是熟悉的面孔。
　　孙局调走后，商主任不愿来，但三岔乡GDP差点爆掉，替补人员还是从那边选拔，是林业站的一位领导，以前跟李所、葛峰是同学。
　　紧接着3号展厅。
　　随着级别降低，互相间少了客套，多了许多老朋友之间的那种味道。
　　马领导、乡领导、商主任……
　　“小天，去忙吧，回头咱再细聊！”马领导拍拍其肩膀，“注意身体，眼圈都熬黑了！”
　　“哈哈……”葛小天留下几包好烟，跟众人摆摆手，直奔5号展厅。
　　还未进门，便看到老秦在跟神秘二哥比试俯卧撑。
　　别看老秦年轻力壮，无论速度还是姿势，竟然完全比不上后者！
　　“虚啊！”葛小天不屑的撇撇嘴，跟大刘等人打个招呼。
　　“怎么可能！只是最近忙着生意没怎么锻炼！”老秦气喘吁吁的擦擦汗，“忙的怎么样了？”
　　“刚过来！”葛小天打开抽纸丢给神秘二哥刘辉，“二爷，前段时间有个安置办的老大爷来过，你认识？”
　　“不认识！”刘辉擦擦汗，“怎么？有麻烦？”
　　“没，说是安置一批退伍老兵，我想多要点，只给了五十名！”
　　“嚯，没上面同意，你可接收不了这么多人！”
　　“怎么说？”
　　“估计是省里点头了，你小子路子挺广啊！”
　　葛小天摇摇头，“我也稀里糊涂的！”
　　“别担心，这是好事！”刘辉想了想，“回头我帮你问问，不过，那俩小子估计也不清楚！”
　　“算了，等老兵到岗再说吧！”
　　葛小天给三爷、七爷、刘爷挨个点支烟，拍了拍钱大保的屁股，“钱多么？放给我点！”
　　“还是那句老话，你帮我讨回来多少贷款，我全都无息放给你！”
　　“告辞！”
　　6号展厅全是生意上的伙伴。
　　比如孤零零的泰迪，以及几个陌生脸男子。
　　“大哥，我去5号厅转转！”
　　葛小天坏笑着，半真半假的吓唬道：“悠着点，那可是一群老狐狸，比你俩爷爷厉害多了，一不小心，路桥公司可能就没了！”
　　“真的？”
　　“说着玩，去吧！”
　　拍拍其肩膀，葛小天又跟电子城、家电城的几个客户聊了聊，旋即看向聚在一起的几个陌生男子。
　　有老有壮。
　　“葛老板，你好！”
　　其中一浓眉大眼的方脸男子，没有自我介绍，而是取出一张名片递过来。
　　顺河商贸，何顺！
　　好名字！
　　不过，凭对方这态度，来者非善啊！
　　葛小天收起名片，懒得去掏自己的，“原来是何老板，远道而来辛苦了！”
　　“葛老板，不知典礼结束后，能否找个地方聊聊？”
　　“有什么事，咱们直接谈吧！”葛小天看看时间，十点整，距离十一点还早着呢，走到没人的展厅西南角，示意跟在后面混脸熟的三个得力干将先去忙，“就在这吧！”
　　何顺也没客气，抽出软华夏点了支，“不知葛老板对济市商会是否有过了解？”
　　“有所耳闻，据说涉及各行各业，有大有小，实力非凡！”
　　“那，葛老板是否愿意加入呢？”
　　“条件？”

第146章 汽贸城开业，下

　　商会的组成方式有许多。
　　比如，同一行业的老板们组成的商会，宗旨是加强企业之间的联系，用于协调货物、打通关系、维护会员合法权益。
　　比如，几个熟人组成的商会，意在互相帮衬、指点，组成战略伙伴。
　　比如，某个区域组成的商盟，用于抵抗外地市场冲击。
　　加入商会也有着众多好处。
　　资源共享、渠道共享、信息共享、共同拓展人脉、一人有难八方支援。
　　无论从哪方面讲，都比一个企业单打独斗强。
　　说白了，跟游戏行会差不多。
　　而涉及十几个行业的区域性商会，想加入，肯定有各种条件和标准。
　　像企业规模、收益状况、荣誉信誉等等，都要调查清楚，甚至还需要有实力的企业推荐！
　　毕竟合作共赢，没人愿意带拖油瓶……
　　天成跟顺河商会有过节，济市物料价格又没降，按道理讲是不可能加入对方商会的。
　　如今收到入会邀请，加上对方态度，葛小天瞬间想到一种可能性。
　　来示威的！
　　整个济市，包括周边的物料价格全都上涨，不加入顺河商会，以会员价采购物料，还有其它选择么？
　　换成其他企业确实没有，但天成有！
　　葛小天随口应付道：
　　“条件？”
　　“对葛老板来说，算不上什么条件！”何顺调整坐姿，认真道：“每年十万会员费！”
　　“好处呢？”
　　“只要加入顺河商会，大伙就能帮你的所有分公司扩大经营，比如机械采购、建材建料、超市进货、广告宣传、影视院线……全都市场最低价！”
　　葛小天端起茶杯抿了口，“多低的市场价？”
　　“看哪方面了！”
　　“水泥？”
　　“比市场价低个一两成！”
　　“现在的市场价，还是以前的市场价？”
　　“肯定是现在的！”
　　“仔细算算，现在市场价的八九折，也比以前的市场价高许多啊！”
　　“价格随着市场需求不断变化，毕竟没人跟钱过不去，打个八九折，在市场上已经属于最低了！”何顺首次露出笑容。
　　“确实如此，没得选啊！”葛小天放下茶杯，站起身：“好走，不送！”
　　“嗯？”何顺呆愣在原地。
　　“对了！”
　　路过对方的小团体，葛小天整整西装外套，面带微笑：
　　“天成商会，欢迎各位加入！只要缴纳一百万入会费，便能成为终身会员！从此，天成免费为您的企业量身定制发展策略以及未来规划，并与天成各分公司展开全方位合作，让您的企业每天都能提升一个大台阶！风里雨里天成商会在这里等你！”
　　6号展厅所有人：“……”
　　天成没有圈子吗？
　　有！
　　从1号展厅数到5号展厅，这就是天成的圈子！
　　想整合成商会，把5号厅里的大刘、老秦、泰迪他们全都拉出来，跟1号展厅里的人说说，提交材料盖个章，就这么简单！
　　机械有大刘机械、林杨拖拉机。
　　物料是咱自己的，等三个亿贷款到账，开上即将到货的十辆S600出去忽悠一波，三岔乡南洼后勤基地又将迎来新一轮扩张。
　　超市进货：蔬菜瓜果、柴米油盐、锅碗瓢盆，哪一个不是来自乡下？凭借钟表式计划覆盖的区域，加上天成口碑，本地货源绝对不愁，而外地的，安排人去谈就是了。
　　广告宣传：恐怕顺河商贸跟电台的关系，还不如天成呢！
　　影视院线：天成是搞开发的，每座小区来上一座电影院，即便不买片子，播放自己拍的总可以吧？哪怕影票免费，卖饮料卖爆米花赚的钱，都能弥补电费……
　　到时候再搞个天斯卡小金人，或者葛家村那旮旯国际电影节……
　　如果真拍的很烂没人看，大不了从电台廉价租几部电视剧轮着放，像四大名著、济公、猫和老鼠……中间还能插播点天成宣传片。
　　仔细数数，想不到我都这么强大了！
　　葛小天龙行虎步离开6号展厅，留下满堂迷茫目光。
　　7号展厅里的来宾有点特殊。
　　电台的、报社的、杂志周刊的，还有汽车行业的记者……
　　互相闲聊一番，刚走出展厅，高松抱着笔记本跑过来，小喇叭里还播放着阵阵军乐。
　　“老板，传过来了！”
　　“什么？”
　　葛小天看向分辨率不怎么清晰的屏幕。
　　远处山脉起伏，隐隐约约能看到一座古城轮廓。
　　是小青山旅游开发区！
　　宽阔水泥路上，数百名身穿上红下白、崭新乐队服的小朋友，吹号敲鼓，拉琴打擦，在小指挥官的带领下，排着不怎么整齐的队伍缓缓走来。
　　虽然只有两段乐谱，但各个昂首挺胸，精神抖擞，小脸通红，演奏的极其认真！
　　额……中间那个跟大军鼓一般高的小胖子，似乎没睡醒！
　　而随着镜头晃动，军乐队外围，三岔乡希望小学的魏校长和十几个老师忙前忙后。
　　一直未见面的李所，正带着干事们帮忙维护秩序。
　　“老板，学校有规定，军乐队不能接商演，但为了感谢您的捐款，今天就组成十校联合军乐队，在乡里巡回演出，也相当于祝贺汽贸城开业。”
　　“千万别耽误上课！”葛小天看着挺好玩，忍不住再次播放一遍小视频。
　　“今天周六休息，并且，不止这一处呢！”高松打开第二个视频。
　　同样的演出画面，只是没了青山和古城。
　　仔细辨认一番，似乎是张楼乡西侧的一个镇子，一直没去过。
　　随后第三个视频，第四个视频……
　　差不多有五十个学校。
　　尚武的那两千万，如今已经花掉一半。
　　由于要跟随钟表式计划进行建造，速度有点慢。
　　但每一所不只是盖好那么简单，包括置办文具、教具、校服、字典、小算盘……还有五十套军乐队乐器和军乐演出服。
　　“对了，这都是谁通知的？搞这么兴师动众！”
　　“汽贸城开业的事，早在几天前市电台新闻就播出了，又重点宣扬了体育中心、小青山开发区、天成建筑公司。随后，学校领导们挨个打电话让天娱影视过去录制，说学生们学了一个月，差不多能演奏一两段，反正只是小视频，撑二十几秒足够了！”
　　“呵呵，有心了！”葛小天取出手机，准备跟校方们道谢，却发现他连希望小学魏校长的电话都没记。
　　“都有谁在那边录视频？”
　　高松看看时间，“他们几个没配手机，不过，早上七点开始，现在差不多结束了。并且，今天学校不上课，打固定电话够呛有人接！”
　　葛小天遗憾的放下手机，再次看了遍小视频。
　　不多时，大毛打来电话，说典礼马上就要开始了。
　　………………
　　1号展厅外的广场上。
　　人山人海，有参加典礼的客人，有运河古镇的居民，有两边邻居家的施工员，也有路过的车辆和行人。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾……”
　　“天恒汽贸乘八面来风，应万众企盼，在千禧年1月7日隆重开业……”
　　说实话，齐菲菲还是很有胆量的。
　　穿上职业装，意意粒那种豁出去的架势完全消失，反而让人感觉更加落落大方，处处透漏着自信又得体的气质。
　　上面致辞，葛小天也没闲着，仔细翻看典礼后的安排。
　　今天之所以来这么多人，可不只是祝贺。
　　大部分人为了照顾生意，纷纷下了车子订单。
　　大刘机械厂五辆帕萨特。
　　大泰承建两辆S320，三辆凌志400。
　　市里采购一辆A6，三辆桑塔纳。
　　老秦提了一辆白马，据说钱是从钱大保那借的，想不到刚认识，几个人就混熟了。
　　林杨订了十辆昌河面包车，今后他那只做拖拉机，不再做汽贸。
　　祥县……
　　郓县……
　　写字楼客户……
　　商铺客户……
　　开业第一天的销售额，直接超越对外宣布的投资额，高达四千七百万！
　　加上天成之前采购的十辆S600，一千六百万，四舍五入一个亿！
　　领导们笑了，葛小天也笑了。
　　虽然汽贸城这次没赚钱，但这个数字就是资本！
　　既然大伙都消费了，中午肯定要吃点好的。
　　后面餐厅今天临时被大排档接手，又从古岳请来几个大厨。
　　什么佛跳墙、霸王鳖鸡、东陂肘子、麻花腰子、韭菜炒河虾……各个都是硬菜！
　　“总共十六道，外加十全大补汤，行！”
　　葛小天挥笔签字，行政总厨刚要离开，再次开口说道：“老哥，五万年薪，来我这怎么样？”
　　“要得！”
　　“敞快！对了，有认识的好友么？”
　　“有几个，回头联系联系？”
　　“行，只要水平高，钱绝对给到位！”
　　这位行政总厨是从南方来旅游的，据说一直闲着研究菜品，到了小青山忽然发现大排档跟酒馆的菜品都挺稀奇……然后就留下一边观摩学习，一边帮忙搞火锅。
　　如今火锅店火了，人家准备走人，葛小天自然要留人。

第147章 老板娘？！

　　不多时，齐菲菲在热烈掌声中致辞完毕。
　　随后各级领导、重要来宾、厂家代表轮番登台。
　　不知是闻到食堂飘来的饭香味，还是真饿了，除了少白头大领导多说了几句鼓励话语，其余全都十分简短。
　　葛小天瞅瞅时间，十一点半！
　　这可不行！
　　开业典礼是为了混脸熟，既然今天周六，下午又没事，不如拖延拖延饭局，两三点再开席，到时候闲聊唠嗑，墨迹到下午五六点，把晚饭也解决了。
　　可惜人太多，晚上没法研究研究其它项目……
　　“小豪，上！”
　　“啥？”
　　昨晚忙碌一宿，豪哥跟大毛肩并肩的靠在一起打盹，听到葛大老板的命令，一时间有点懵。
　　“上去致辞，简单说几句就行！大毛准备！”
　　“啥？！”后者也懵了。
　　“老孙、老洪、老朱、七爷、高松……你们几个也准备准备！”
　　葛小天仔细算算，分公司加上人事部的红橙黄绿蓝五兄弟、钟表式计划的豪哥四个小弟……
　　差不多能拖到十二点。
　　致辞不能繁琐，露个脸就行，让领导们知道你是干啥的，今后办事也能顺畅点。
　　啥？记不住？
　　怎么可能，天成蒸蒸日上，处处是成绩！
　　本来葛小天打算亲自上阵，侃几句鸡汤文，可今天是齐菲菲的主场，不能抢了这丫头的风头。
　　至于之后干嘛。
　　参观！
　　从展厅开始，售后中心、维修中心、职工宿舍、娱乐健身中心、供电所、热水房、绿化带……
　　有的没的，围着餐厅多转悠几圈，时间不就过去了么！
　　于是……
　　齐菲菲饱含幽怨的瞪了某人一眼，大冬天的穿着职业装，领着浩浩荡荡的队伍开始‘游行’。
　　四周全是记者和镜头，来宾们不得不努力挤出笑容，打起精神来应对。
　　并且，为了表示重视，偶尔还要询问询问汽车参数、建筑功能、售后环节……
　　职位不同，提的问题肯定也不同。
　　员工收入、医疗保险、教育程度、企业文化……
　　吧啦吧啦……
　　以至于，销售员们也把胆量练出来了。
　　三点半，终于开席！
　　丢下啃干净的酱肘子，葛小天擦擦嘴走出食堂后厨，迎接饿得前心贴后背的来宾们。
　　依次落座。
　　看到某个来宾要动筷子，葛小天举起酒杯。
　　吃啥吃，先喝再说！
　　席间。
　　聊聊组建天成商会的事儿，把大刘、老秦、泰迪他们几个拉过来露露脸。
　　再喊来舒大鸿、林杨两个邻居，跟领导们敲定运河郊区车管所。
　　之后，谈到小青山旅游开发区，再次展望展望未来，以及明年目标。
　　紧接着，体育中心项目，什么时候奠基、开工、进度规划……
　　再然后，星月湾经济带的扩充项目。
　　比如运河支流别墅区、观光点、停靠站……
　　比如公交系统运营、补贴、车票标准……
　　比如地上商业街年前投入使用，早就预留的地下步行街、地下停车场，如何与济市星月湾接轨。
　　再比如，运河郊区管委会……
　　不知不觉，天黑了。
　　准备晚饭！
　　然后……
　　一人要了一碗面条，扒拉扒拉，拿起秦黑鸭小礼品全跑了……
　　领导们要回去开会！
　　………………
　　汽贸城开业宣传，早在几天前就已经开始。
　　电台广告、优惠传单、彩车巡回、抽奖活动……
　　因此，典礼结束，展厅反而比之前更热闹，几乎每座建筑都挤满了来咨询的客户，或者……同行！
　　人群中，一男子看到走进展厅的十几个老熟人，挥手打招呼：
　　“老孔，你们也来了！”
　　“是啊，仅仅道途听说就感觉天恒不一般，过来瞧瞧才发现搞的这么非凡，一条龙服务，今后难干咯！”
　　“有啥难干的，买座展厅回去，售后全解决，咱也能搞一条龙！”
　　“唉，你咋就看不明白呢！”老孔摇头叹气。
　　“哪看不明白？”
　　“人家十几座展厅，加上旁边的鸿途汽贸、林杨拖拉机销售中心，从低端到高端，从民用到农用，这么大一片地，连接体育中心、在建星月湾，占地几千亩，跟个小城似的！来几个客户，吃吃喝喝，游玩一番就把车买走了，你有展厅也没人去啊！哪怕有个故障跑你那，售后还是人家的，你赚啥钱？”
　　“不愁不愁！”男子微笑着晃晃手中彩页，侧身让出身后的十几个同行，“我们准备一起搞！同样十几座展厅，即便用天恒售后系统，规模也不比这边小！再说，市区往东发展，运河郊区在西，业务范围完全不冲突。哪怕有竞争，干了这么多年，我们去抢东边孔府、兖城的汽车市场，天恒能有我们抱团赚得多？！”
　　老孔跟随行的十几人对视一眼，“行啊，看来你们东区也早有打算！”
　　“怎么？你们南区？”
　　“我们也抱团，准备南下抢夺枣市、徐市的汽车市场！”
　　这时，又有一群男子走进来，各个龙行虎步，气势夺人，“哟？东区跟南区混到一起竟然没打起来，今天太阳从西边出来了？”
　　“杨林，你外公把你的汽贸城卖给天成，怎么？来这买车？”
　　“买啥车，全是商机啊！”杨林摊开双臂抖了抖“我外公手里还有个汽贸公司，有钱不赚那啥来着！”
　　“难道你也准备？”
　　“哈哈，以前咱们为了一个小小的济市汽车市场打死打活，今后我往北，抢夺泰市、济府、德城……以后咱们是不是……”
　　“一起发财！”几个人抛弃前嫌，犹如老友一般握手拥抱。
　　“可是，钱不够啊？”老孔拍拍手背，“一座汽贸城，折扣过后一千五百万，十几个人均摊，每人也将近一百万，哪怕贷款能凑齐，但后续展车、宣传、经营……”
　　林杨拍拍老对手肩膀，“我外公说了，天成马上成立商会！只要加入会员，钱不够，建筑凑，天成可以拿展厅当做投资入股，等咱们有钱了，他们撤资套现！至于开业宣传、优惠促销，商会免费帮你搞定！”
　　………………
　　送走来宾，分公司管理层也陆续离去。
　　大毛、豪哥、老孙他们住汽贸城职工宿舍，下午喝的有点多，全都回去休息。
　　葛小天则是来到总经理办公室。
　　今天开业，天恒汽贸推出许多促销大优惠。
　　除了实打实的降价，还有：
　　1、送送送，买车送车险，送内饰，送保养，送机油，送洗车卡，五选三。
　　北斗卫星还未发射，电子地图也没啥踪影，GPS导航被老美垄断，买一套数万块，想想也就算了，送的话……车才多少钱！
　　2、以旧换新，旧车抵扣部分车款，但没有送送送。至于旧车，各个部件都有编号，复新有点麻烦，看机械部怎么搞吧。
　　3、在天恒汽贸买新车，并在指定地点加油（马上建造的枢纽加油站），一年跑三万公里，我奖你一千，跑五万公里，奖你两千，跑十万公里……大佬，我客运公司准备搞出租车，要不要来一辆？送你！
　　千禧年养路费还没算在燃油附加税里，跑就是了。
　　至于换表作弊，最终活动解释权归天恒汽贸所有！
　　基于以上，除了来宾下的订单，还有数不清的零散客户。
　　迈入新时代，私家车越来越多，乡下少，但城里可不少。
　　据相关数据统计，前年华夏生产汽车三十万辆，去年生产七十万辆，明年目标一百万……
　　而进口车辆，很难统计，因为走私的太多了。
　　比如林杨拖拉机销售中心的林老爷子就是个门清，儿子、孙子、女婿、外孙全都在黄江做大买卖。
　　但不管怎么说，经济高速发展，消费水平直线上升，买车的人越来越多……
　　坐在沙发上，葛小天翻翻报表，销售额真的差点破亿。
　　买几辆小奥托凑凑吧！
　　过了今天，想再有如此成绩，估计要等好几年。
　　当然，不排除天成自己刷单……
　　至于利润……
　　嗯，咱是搞建筑的，卖汽车只是顺便，要啥利润！
　　“齐总，明天一早，记得刊登喜报、发布新闻！”
　　齐菲菲翻翻白眼，“咱们几乎碾压周边三个地市的汽车销售市场，你得给我配你个女保镖，我怕哪天上街被同行暴揍一顿！”
　　“不会！”葛小天点支烟，背负左手，面向窗外，“只要有点头脑，就不会跟咱过不去，反而会……”
　　啪啪……
　　这时，办公室门忽然被敲响，1号厅销售经理的声音传进来：
　　“老板娘，外面有几十个老板，想找您谈合作！”
　　葛小天诧异扭过头，看向齐菲菲，“老板娘？！”
　　后者眼神有点慌乱，“没有，不是，你别听她们瞎说！”
　　俩人沉默片刻。
　　面对葛小天审视的目光，齐菲菲从扭捏中渐渐恢复正常，带着些许倔强，昂起下巴认真回道：“啥啊，你肯定听错了！昨晚你跟豪哥他们通宵，说不准出现幻听，以后少熬夜！”
　　“是么？”
　　“嗯！”
　　葛小天拍拍耳朵，心中狐疑万分。
　　“算了，估计这几十个老板是咱汽贸城网上来的大鱼。车，卖多卖少无所谓，建筑，肯定要卖出去，赚他个几千万！”
　　“老板，你是最棒的！”齐菲菲跺跺小皮鞋，挥舞拳头鼓励道。
　　“这事不是你来么？”
　　“我跟你学习！”
　　葛小天想了想，“走，带你去瞧瞧！”

第148章 商会与卖汽贸城

　　与齐菲菲一同走出总经理办公室，外面已经天昏地暗。
　　看看时间，下午六点半。
　　为了避免影响开业典礼，两个邻居家的工地暂时停工。
　　现在典礼结束，各种机械在T型灯和塔吊探照灯的伴随下，再次咆哮轰鸣。
　　重锤夯实声、钢材打磨声、混凝土搅拌声、卡车气刹声……各种声音混杂，形成一种特殊的重金属交响乐。
　　相较之下，汽贸城倒显得安逸许多。
　　十四座高大展厅亮如白昼，宽阔道路上昏黄路灯错落有致，绿化带松树上流光溢彩，加上各种LED标志点缀其中，犹如发达城市的一角。
　　至少，济市中心就没有如此奢华！
　　遥望远处国道，两辆由拖拉机车头带动的公交车，一来一往，缓缓停靠在站牌，数十名乘客上上下下，隐隐约约能听到报站名和前后门关闭声。
　　步行许久。
　　一直保持沉默的齐菲菲，忽然开口道：“喂，姓葛的，你是不是被人掉包了？”
　　“啥？”葛小天心中一惊，难道这丫头发现了什么？
　　“短短三个月，小青山变了，葛家村和三岔乡也变了，祥县星月湾、汽贸城、体育中心、济市星月湾，一个个加起来，少说三十多个亿！人员、机械、分公司……天呐，你还是那个跑我家通宵，帮忙守夜的小痞子么？”齐菲菲越想越感觉不可思议，“你是怎么做到的？”
　　葛小天点支烟，“其实，三个月前的某天晚上，我做了个梦！”
　　“什么梦？”
　　“一个长达三十年的梦，白手起家，历经沧桑，最后成了华夏首富！”
　　“真的？”
　　“真的，现在的一切，只不过是梦中的开始！”
　　“那我呢？”
　　“你啊……”葛小天回忆另一个时空，齐菲菲似乎考了教师资格证，在希望小学转正后远赴藏区支教，从此没了音讯，“一个女强人！”
　　“啊？”
　　“啊啥啊！快点吧，别让大鱼跑了！”
　　………………
　　为了卖汽贸城，葛小天准备很充分。
　　除了必要的接待人员，又特意在员工活动中心开辟一间多媒体会议室。
　　布置奢华，充满未来科技色彩。
　　高档的圆盘金属讲桌，舒适的真皮升降椅，梦幻的蓝光镭射灯，可调整替换的三十种汽贸城模型，以及价值六万的**L专业扬声器。
　　这种扬声器只有省级以上电台才会用，做完生意，丢给高松他们录制综艺节目。
　　此外，为了促成交易，他也提前做好铺垫。
　　比如领先目前4S的经营方式。
　　比如领导的重视程度。
　　比如首日一亿的奇迹销售额。
　　比如天成商会的强大助力！
　　有这么多优良条件，如果还捕不到大鱼，今后干脆老老实实盖房子得了！
　　上门谈生意的老板……粗略数数，不下于五十个。
　　但也分团体，十几个人一伙，占据东南西四个角落，另有几名带着满脸茫然，不知所以的坐在正中间。
　　像这类生意，一般来说要单独谈，但葛小天有自己的思路。
　　敢率先找上门，不是人傻钱多，就是高瞻远瞩。
　　不管属于哪一类，人家终归是专业的！
　　而他是搞建筑的，即便知晓未来汽车行业发展，也不能以己之短搏彼之长。
　　因此，专业术语少讲，多聊聊天成能给他们什么，或者说，能让他们赚多少！
　　“葛老板，幸会幸会！”
　　“你好你好！”
　　围着会议室与老板们挨个寒暄，葛小天手中顿时多了厚厚一沓名片，粗略翻翻，走到讲桌前。
　　“看大伙坐的泾渭分明，想必都有了各自选择，像什么蛋糕一个人抢，还是抱团抢，又或者汽车行业未来如何如何，我就不谈了，都是废话！”
　　“咱们先聊聊商会的事！”
　　“每个企业，一百万入会费！”
　　“不是天成坑大伙，也不是天成在集资，而是物有所值！”
　　“1，只要入会，天成免费为会员进行开业宣传，举办促销活动。”
　　“2，大伙应该知晓，天成拥有体育中心三十年经营权！在未来三十年里，每个汽贸城都有一次免费大型车展的机会！”
　　“3，作为销售行业，人员重要性首当其冲。商会为大家定期组织培训、扩展等训练，每年还会提供至少两次旅游、聚餐的福利，全免费！
　　“4，谁都不能保证优秀销售员或管理层会不会辞职，本商会为大家提供人才输送服务，从基层到高层，随便选！”
　　“5，商会会员在天成买房，享九五折优惠！当然，有限购条件，详情请咨询客服。”
　　“6，天成以展厅入股，但有个前提，支付一半工程款……”
　　“7，商会负责联系厂家，为大伙申请特许经营资格……”
　　“葛老板，别说了，我加入，咱还是讲讲汽贸城规划吧！”
　　“是啊，一百万早就准备好了！”
　　“啥都别说了，我们就要天恒汽贸这种规划！”
　　“对对对，其它的太花哨，我们也要这种！”
　　“统一么？”林杨的外孙，扫了眼两个以前的老对手，“我们也要！”
　　葛小天双手虚压，“先听我讲完！给大伙这么多好处，远远超过一百万，天成不可能出力不讨好吧？”
　　“您说！”
　　“每个汽贸城必须无条件给天成留出两亩左右的地皮！当然，天成不会抢大伙生意！”葛小天调动PPT，“我有个枢纽计划，今后对大伙可能也有用！留出这块地皮，我会打造便利店、物流或快递中转站、小型加油站……”
　　“小事一桩，也是好事！两亩地，每年租金我们汽贸城帮你免了！”
　　葛小天满头黑线，他本来就没打算付租金，“既然如此，合同谁先签？”
　　齐菲菲从职工宿舍拉来孙总监，而汽贸城距离月牙地标办公室仅有十里地，财务人员也早就已经到位。
　　“我先来！”林杨的外孙抢先一步。
　　“葛老板？”
　　这时，背后传来一声轻呼，葛小天回头，是那几个坐在中间的‘散户’。
　　“那啥，一座展厅盖不盖？”
　　“盖啊，肯定盖！”
　　其中一人松了口气，脸色有些为难：“葛老板，我是从菏市来的，朋友不多，想盖汽贸城也无能为力，只能盖两座展厅，只是不知道售后……”
　　“售后系统不用担心！”
　　“那，会员费？”
　　葛小天恍然大悟，散户一人一百万，七八个人合起来赶得上小型汽配城了，根本没人拿的出。
　　不过……
　　他眼神一转，看向另外几人，“你们全都想要加入会员的话，为什么不组团？”
　　“葛老板，我们也私下里商量过了，离得有点远，没办法合伙盖汽贸城！”
　　“没必要凑在一起盖汽贸城啊！合伙在我这里成立总公司，回去各自组建分公司，每人才均摊十万会员费……多合适！”

第149章 上吧，老板们！

　　“这……”
　　听到合伙开总公司，再各回各家搞分公司，几个散户老板迟疑了。
　　其中一人犹豫道：“葛老板，是不是有些麻烦？不如您把会员费降一降，我们每人十万行不？”
　　葛小天笑了笑，切换PPT，“之前我也讲了，天成不缺这一百万会员费，而返给大伙的福利也不止一百万！我为什么这么做？”
　　“让大伙抱团！”
　　“资金充足的去搞大型汽贸城，资金不够的就组成超级连锁店！”
　　“然后通过商会，把两者紧密联合在一起，依托售后打造无敌战车，碾压所有竞争对手，甚至掀翻那几个新建的4S！”
　　“在座的各位谁都明白，汽车行业即将迎来井喷式发展，无数人想要涌进来捞一笔，咱们唯有做的更大，更强，更专业，才能活的更坚挺，并轻松加愉快的瓜分市场。”
　　葛小天环顾四周，所有人认同点头。
　　还有一句话他没说。
　　如此一来，会员们全都赚到钱，引起同行羡慕，以后盖汽贸城的订单还会少？
　　这也是一种避免别人抢钢结构展厅生意的方式。
　　售后加商会，双保险！
　　让人不由自主的产生一种错觉：找天成盖汽贸城，稳赚！
　　并且，等以后谁玩累了，玩够了，不想玩了，股份那么分散，天成也好趁机收购……
　　当然，做生意的都是聪明人，以后肯定会看透这一点，但也无所谓，天恒汽贸就像冲锋手，已经杀出一条‘钱途’，如何选择，自己拿捏。
　　“在我这里组建总公司，费用天成出！并且，成立连锁店以后，商会提供价格参考，就近提货，集中供货，货运物流同样是会员价，包括汽贸城也是如此！”
　　几个散户老板不再迟疑，纷纷签订合同。
　　等所有人忙完，葛小天再次调整PPT。
　　盖三座汽贸城就算完了？
　　不！
　　这些老板可是济市汽车行业的佼佼者，干了这么多年，谁能没点存款？
　　一个汽贸城看似斥资两三千万，但十几个人均摊，一人顶多两百万。
　　人家舒大鸿都能自己搞一座，哪怕去掉天成百分之四十股份，家底也有个千八百万。
　　即便这些老板比不上舒大鸿，一半总得有吧？
　　毫不客气的讲，十几个人凑在一起，五六千万的生意都能做起来！
　　最重要的是，名片中显示，有几个家里是搞羊绒和化肥的！
　　啥概念？
　　这年头的真?富豪啊！
　　鄂尔多斯的羊毛，硫酸钾型复合肥……
　　九十年代末期，新世纪初期的黄金产业！
　　呼！
　　葛小天深吸一口气，这波不赚他们个盆满钵满，明天砸了基地回家养牛去！
　　“咳咳！”
　　吸引众人注意力。
　　“做生意么，哪能没有矛盾？咱的汽贸城全都位于地市交界处，荒郊野外难免会遇到小偷小摸，或者仇人砸店，为此，商会准备了物业套餐！”
　　“A，五十名天卫安保，配套盔甲、消防、橡胶辊，另有十名保洁人员，两名电工，两名水房管理员，外部价每年一百二十万，内部会员价九十九万！”
　　“B，三十名天卫安保，消防，五名保洁，其余自备，外部价每年六十万，内部价四十九万。”
　　“C，十名天卫安保，消防，内部价每年十六万！”
　　拿到各种合同的老板们，再次纠结了。
　　可是，很有道理啊！
　　又是一阵子忙活。
　　良久。
　　葛小天想了想，最终放弃公交专线、市内设点、帮忙带客户刷销量等服务。
　　羊毛不能这么撸，得让老板们先尝到甜头。
　　路还长着呢，慢慢来。
　　………………
　　忙完生意，回到总经理办公室已经晚上十点。
　　“赚了多少？”
　　“你猜！”
　　无视齐菲菲好奇目光，葛小天瘫坐在沙发上，翻看四份临时合同。
　　由于老板们要贷款、租赁地皮、计算资金、申办公司，严格说来，这只是一份协议。
　　按照规划。
　　南区汽贸城，十座展厅，与枣市相邻，基建项一千两百，无需天成入股，总投资是人家的事，能赚八百万。
　　东区汽贸城，二十座展厅，包括汽贸、农机、工程机械销售，地址孔府，基建项两千一百万，总投资四千万，天成占股百分之四十，并拿到五百万现金。
　　北区汽贸城，二十座展厅，同样包括汽贸、农机、工程机械销售，地址是济市汶县，临近梁县与东湖，总投资和入股同上。
　　五个连锁汽车销售店，总共十三座展厅，每座五十万售价、十万成本，能赚五百二十万。
　　算上四家物业、四百万会员费，天成保底能拿到两千五百万资金！
　　葛小天点支烟。
　　他料到汽贸城赚钱，但没想到会赚这么多！
　　如果加上两个百分之四十的股份……去掉基建成本、物业成本、宣传成本等等，差不多能赚四千五百万！
　　四家加起来，总投资一亿五千万，他拿走将近三分之一！
　　在未来，开发商能达到百分之二十利润就已经谢天谢地，他竟然……
　　这可是钢结构啊！
　　三座汽贸城，五座连锁店十三个展厅，轮流开工，两个月就能全搞定！
　　俩月……
　　葛小天微微皱眉。
　　额，貌似跟祥县星月湾A区差不多！
　　A区五十亩，容积率2.3，总建筑面积七万六千七。
　　居民楼加上商业街，总售价约六千三百万，百分之四十预收款抵扣基建费用、地皮费用等等，大约盈利三千七万。
　　但是，A区是和B区一起的！
　　算了，不想了！
　　反正赚了，又能多个坚挺的副业。
　　将合同丢给齐菲菲，葛小天伸个懒腰，“明天找个好点的印刷厂，最好能做防伪标志、防伪水印，搞个天成商会的授权书！”
　　“不做荣誉牌的那种么？”
　　“不！”葛小天从办公桌上拿起纸笔，写写画画，“做这种白底黑字，中上部一段中文，中下部一段英文，简单朴实，一眼明了！纸张十六开大小，质地要最好的！等汽贸城和连锁店完工，每个展厅开辟一个专柜，打上灯光，单独陈列！”
　　齐菲菲略微思考，顿时明白了，“这就是你经常挂嘴边的逼格？！”
　　“做生意么，尤其是大生意，哪能不装一装？”
　　昨晚没休息，熬到现在葛小天也困了，“对了，济市估计没人再盖汽贸城了，下一批生意，估计要等其它汽贸城和连锁店全都步入正轨，这段时间你多学习学习，后面我就不过来了！”
　　“那你干啥去？”
　　“进山！飞碟体育馆施工道路已经修好，基础方面的建材建料也准备的差不多了，忙活几天，等S600到货，带上三个亿贷款出去转转！”
　　齐菲菲倒是知晓出去转转是啥意思，钢材！
　　附近三个地市根本没有大型炼钢厂，而研制的钢材也只限普通型号，体育中心项目、三座汽贸城、还有十三座零散展厅，如果能找到一个长期稳定的合作伙伴，无疑能节省一大笔资金。
　　“可是，你开着十辆S600出去，总价值将近两千万，场面是不是太大了？”
　　“谁说的？还有十辆大金杯开路呢！”

第150章 起雾了

　　是夜。
　　沉睡中，葛小天被手机铃声惊醒。
　　揉揉双眼看向屏幕，凌晨五点。
　　来电显示：农一。
　　这家伙目前负责祥县星月湾。
　　“怎么了？”
　　“老板，起雾了！四点半起的，本来还能开工，这会已经影响塔吊作业了！”
　　葛小天拉开窗帘，拭去玻璃上的水汽，外面白茫茫一片，参照旁边绿化带，能见度不足二十米。
　　“先停工吧！”
　　放下手机，紧接着旁边俩邻居家的工地也打来电话，随后济市星月湾、飞碟体育馆……
　　像停工这类事情，葛小天要求很严。
　　系统人员工作效率极高，天成也不缺工程机械。
　　因此，制约施工周期长短的因素只剩下两个：建材备料和混凝土凝固。
　　只要算清这两样，各个项目互相错开，每天六个小时工作制，两班倒或者三班倒，方才有了短于同行两倍有余的工期。
　　一旦长期停工，混凝土凝固后没有立刻进行下一阶段，工程真有可能会被延期。
　　“怎么了二哥？”大毛被吵醒，。
　　“起雾了！”葛小天穿上衣服，拿起脸盆准备出去洗漱。
　　“那你今天还回三岔乡么？”
　　“等等吧，先到工地瞧瞧！”
　　“我也去！”对面上铺的豪哥翻身下床。
　　其下铺是老朱，上晚班还没回来。
　　原本四个人没必要挤在一起，但葛小天第一次来，老朱是基础负责人，只是临时住在这，过两天还要转移飞碟体育馆。
　　大毛就更不固定了，厂子里、车上船上、工地大通铺，什么时候困了，披件军用大衣往哪一躺就能睡着。
　　至于豪哥，也即将迁移济市星月湾售楼处。
　　所以，一般情况下，这间宿舍是空着的。
　　三个大老爷们跑到水房洗漱。
　　工地停工，上晚班的壮汉们也回来了。
　　食堂提前收到消息，正在准备早餐。
　　等待有些无聊，两百多口子分堆聚在一块打够级。
　　俩邻居工地的负责人是农七九，其老婆（农妇）目前在济市一家商场做营业员，学习各种经验，等D区商业街投入使用，将会担任某片区域的领班。
　　葛小天丢下几张牌，“我看整体差不多了，什么时候完工？”
　　“搞搞装饰，把路铺上，一周左右。”
　　葛小天点支烟，望向窗外，雾越来越大，“尽量赶一赶吧，元旦那场大雪之后一直是晴天，这场大雾过去，我怕后续几天会下雪！”
　　闲聊片刻，早餐做好。
　　喝碗粥，啃俩包子，喊上大毛跟豪哥，跑到俩邻居家的工地溜达溜达。
　　盖汽贸城没啥难点，搞好基础，建造框体，封顶装饰，一个展厅二十个人，比盖民居还要快。
　　慢的是铺路和架设配套设施。
　　不过，鸿途汽贸和林杨拖拉机销售中心用的是天成物业，水电暖接过去就行。
　　大清早，雾正浓，林老爷子还没过来，舒大鸿……肯定在！
　　就像买了星月湾房子的李老师，家底全都砸在里面，无关对天成或者葛小天的信任，谁都会对未来充满期待。
　　并且，这是舒大鸿的唯一产业！
　　凑巧，葛小天也要找他聊聊。
　　“舒老哥，昨天下午走的挺早！”
　　“嘿，我刚要去找你呢！”蹲在挖斗上抽烟的舒大鸿拍拍屁股，从兜里取出一张磁卡，“会员费！”
　　“免了！”葛小天推过去，“咱都是原始会员，没有这个要求！”
　　为了避免谦让，再次说道：“舒老哥，是这样，交管所的事谈妥了，我觉得，你搞个驾校不错！”
　　“葛老弟说笑了，我哪有这么多精力啊！”
　　“让你女儿舒朵朵过来！”
　　“嗨，她能干啥，也就开个麻将馆混日子，上次如果不是老弟你帮忙解决商铺赔钱的事儿，我这会员费都拿不出！”
　　“得，别推让了！”葛小天将磁卡塞进其衣兜，“我是这样想的，天恒有齐菲菲打理，让舒朵朵过来，俩人也好做个伴，你这个汽贸城按照天恒模式经营，完全可以撒手不管，她俩再怎么折腾，还能赔了？”
　　“也是这么个道理！”舒大鸿点点头。
　　“再说了，咱们两家是一家，有商会在，今后极有可能成为总渠道，负责给其它汽贸城采购、调货，以走量和吃返点为主！平时齐菲菲跟舒朵朵负责汽贸城，你负责陪厂家吃吃喝喝，这么清闲，还不如再做个生意！”
　　“那……我让她过来？”舒大鸿心动了。
　　“肯定啊！”葛小天瞥了眼大毛。
　　只从上次在古岳大酒店约见三关老大，遇到被三百万贷款吓跑的舒朵朵，这货就上心了！
　　学他的话：她跑起来像个惊慌失措的小兔子……
　　神特么兔子，怕不是狗血的一见钟情吧？
　　上次退掉一百万，也是这货去的，但是，似乎并不怎么理想。
　　大毛还是太老实了！
　　不过，舒朵朵给他的第一印象，应该不是对方真正的性格。
　　一个开麻将馆的，会是‘小兔子’？
　　“葛兄弟，这驾校？我也不懂啊！”
　　“就开在咱汽配城对面，没啥需要搞得，科一卖书，科二……弄片水泥地，划上白线，做好标记就行。科三……在国道上随便跑跑，没那么严格！”葛小天回想一番，这年头驾照似乎没这么麻烦，从文件包里翻翻，取出一张名片，“回头你找他聊聊，一定要合法！咱这驾校至少要陪咱的汽贸城走上二三十年！”
　　“放心吧葛兄弟！”
　　“搞啥都怕专业，官方考啥，咱就做啥！哪怕有场地要求，有天成在，设施不是问题！有汽贸城在，车辆也不是问题，需要卡车的话，找林杨，不行咱们三个合伙搞！”
　　“那我去找老林聊聊？”
　　“去吧！”
　　辞别舒大鸿，葛小天跟泰迪打了个电话。
　　“挖到哪了？”
　　“快到祥县了，怎么了老大？”
　　“卧槽，这么快？”
　　“早点完工，早点搞枢纽啊！路桥公司把承建公司的人员、机械全都调了过来，连夜施工，争取一个月搞完！”
　　“那你忙！”
　　“打电话有啥事？”
　　“我准备回三岔乡，看看能过去不！”省道不通，公交车从下面村子绕道三岔乡没问题，但大金杯可没那个能耐，只能走水路了。
　　“我也准备去三岔乡，你在哪呢老大，咱们一起？”
　　“汽贸城呢！”
　　“那我过去，让你瞧瞧我的新座驾！”
　　“路上有雾，你悠着点！”
　　随后，葛小天又跟机械部老洪打了个电话。
　　“老洪，把拖船开到运河古镇，我准备回趟三岔乡！”
　　“老板，我昨天下午把拖船开东湖来了，不是试验驳船么？话说，这驳船也太特么奇葩了，竟然带风帆？还有，这是啥子造船技术，为啥看不懂？”
　　“别管那么多了！”齐菲菲跟李所见过战舰，但也只是认为那是用木头随便打造的‘景观’，毕竟造船对材料的要求很苛刻，而老洪，更不知晓驳船是战舰改造的了。
　　葛小天看看时间，不到七点，“你开拖船跟随五艘‘驳船’跑一趟，我在运河古镇等你！”
　　“好嘞！”

第151章 他们是vip，你们是会员

　　船队从东湖抵达运河古镇，即便顺风也要俩小时。
　　时间还早，葛小天回到天恒汽贸城，准备前往食堂看会新闻再动身。
　　然而令他惊讶的是，透过浓雾，依稀可以看到展厅前的空地上，三三两两聚集着许多身影。
　　还没到营业时间，竟然来顾客了！
　　沿着外围道路逛上一圈，十四个展厅加起来，足足有上百人。
　　这是要火啊！
　　其实仔细想想，也属情理之中。
　　天恒汽贸城开业典礼昨晚就已经登上新闻，日销售额一个亿，多么劲爆的消息！
　　加上前几日广告酝酿，谁都会产生好奇，忍不住过来瞧瞧。
　　并且，济市搞汽贸的大小老板又忙着贷款，剩下的三两家可以忽略不计，加上舒大鸿那边在施工……
　　也就是说，天恒汽贸暂时垄断了七八个县城，以及一个市区的汽车市场！
　　快要过年了，谁还能没点存款？
　　…………
　　来到3号展厅门口。
　　葛小天拆包软华夏，十分随意的凑到俩身穿羽绒服的男子身旁，听对方聊天内容，似乎也刚刚认识。
　　“来这么早？”
　　“早，小兄弟！”俩人几乎同时回应，也没客气，接过烟，顺手递上名片，其中一人问道：“来买车？”
　　“是啊，凑着大促销提一辆！”葛小天接过名片，一个做商贸的，一个做家具的，取出名片夹，回敬两张。
　　“小兄弟准备买……”家具老板接过质地柔软的名片，感觉挺上档次，下意识瞄了眼，看清上面字体，有些错愕。
　　葛百亿之名已经随着元旦晚会响彻东山，哪怕没见过，至少也听过。
　　“原来是葛老板，幸会幸会！”
　　寒暄两句，葛小天开口问道：“两位老哥，看中哪一款？”
　　“林荫大道（别克），我们哥俩准备一人提一辆！”
　　“很不错的车子，进口，现在关税下调，价格也降了，办完手续应该不到六十万！”
　　“是啊！”商贸老板点点头，似乎对车子的兴趣并不大，反而开口询问道：“葛老板，您那D区商业街什么时候投入使用？”
　　“年底吧！写字楼慢了点，但三四层，四五层的商场已经封顶，装修赶一赶，时间应该来得及！”
　　“不知道还有没有商铺？”
　　“哦？”葛小天回头想要示意豪哥，却发现对方正在跟另外俩男子聊天，大毛也在其中。
　　隐隐约约能听到什么日用化工，超市门店，进货渠道等等。
　　葛小天环顾左右，其他顾客不是在握手，就是在交换名片，顿时心中一动。
　　这群老板，该不会把买车当成交流会了吧？
　　似乎还真有可能！
　　这年头能买得起六十万豪车，大部分都是企业家。
　　平时想要认识人，无非就是通过谈生意，或者酒桌上熟人介绍。
　　而现在，聚在一起买同样价位的车，说明彼此身价差不多。
　　互相聊聊各自产业，匹配成功的话，中午撮一顿，说不定生意就来了！
　　有意思！
　　葛小天笑笑，回道：“D区商业街已经售罄，不过，明年星月湾全面完工后，有个地下步行街，您二位或许可以考虑考虑！”
　　“步行街？不知跟商业街有什么区别？”
　　“相差不多，只不过D区商业街全是工薪阶层，档次有点高，地下步行街的商品，价格稍微低廉，偏向于折扣和实惠，就像……”葛小天本想说淘宝街，又怕对方听不懂，“就像有规划的高端集市，长期定点的那种！”
　　这本来就是星月湾的规划，县里知道，也批了。
　　商贸老板眼神一亮，“箱包工具、金银珠宝也可以？”
　　“再合适不过了，专区专柜！”
　　“那感情好，葛老板，到时候务必要提前知会一声！”
　　“肯定！”
　　这时，家具老板开口道：“不知家私方面？”
　　“等济市星月湾售罄，有个……”葛小天指了指别克专卖店，“差不多相当于这个展厅三倍大小的售楼处，改一改就能当作独立的家具城，买还是租，您说了算！新楼盘，家具市场可不小哦！”
　　“哈哈，还是葛老板会做生意，这事就拜托您了！”
　　“客气客气！”葛小天从文件包里取出天成商会招募书，不是汽贸城会员，而是综合产业。
　　物流优惠、快递优惠、商铺折扣、广告限免、各类展览会入场资格……
　　是个老板，估计都会动心！
　　为啥搞这么杂？
　　时刻为天成广场做准备！
　　到时候无需招租，在商会里吼上一嗓子，衣食住行、日用百货、影视娱乐全都有了……
　　招募书首页：
　　‘一起发财，一起壮大，只要加入商会，无论天成走到哪个城市，必有你一席之地！’
　　嗯，也就忽悠忽悠小企业老板，大企业老板估计没人看得上，也没人信！
　　但是，哪个企业不是从小做到大的呢？
　　“这……”商贸老板心动了，“确实很不错！”
　　家具老板皱皱眉，从文件包里取出一份手写的纸张，“葛老板，有点不对啊！”
　　“哪里不对？”葛小天凑过去瞧瞧，竟然是汽贸城会员资格。
　　“葛老板，他们也是天成商会的会员，但待遇似乎比我们多很多啊，什么免费开业宣传、体育中心车展、员工旅游聚餐、优秀员工管理层输送、买房九五折优惠……”
　　“哦！”葛小天很淡定，“他们充钱了！”
　　“啥？”
　　“汽贸城的老板们交了一百万会员费，直接升级到VIP！咱这个不需要交钱，通过天成认可，就能加入！”
　　这类老板跟搞汽贸的不同，无需盖房子，也无需抱团，更没有那么多资金！
　　因此，门槛很低！
　　说白了就是：心动不如行动，你敢来，我就敢收！
　　不过，这里面也有个漏洞，是针对顺河商会的。
　　交代一番入会手续，葛小天走向犹豫着要不要靠过来的另外几名老板。
　　他们可是旁听很久了！
　　…………
　　而留在原地的俩老板互相对视一眼。
　　“其实我们也可以交会员费！”
　　“你的意思是？”
　　“多拉几个朋友过来，咱们组团加入天成商会，十个人一人十万，二十个人一人五万，人越多，均摊越少！想想那些vip待遇，一年不亏，两年纯赚，三年……”
　　“我也是这么想的！”
　　“只是不知道葛老板会不会同意？”
　　“走，去问问！”
　　…………
　　跟3号展厅的老板们全都聊完，葛小天安排豪哥、大毛跟问讯赶来的齐菲菲，一起去其它展厅宣传天成商会。
　　随后便看到商贸老板跟家具老板满脸笑意的凑上来。
　　葛小天明白，这个昨天被顺河商会威胁，临时起意的计划成功了！
　　漏洞就是拉人，拉得越多，会员费越低……
　　如此一来，极有可能拉来顺河商会的人，然后分化它，瓦解它。
　　即便做不到这几点，也可以联合所有会员，驱逐对方市场。
　　当然，想要维持商会运转，让每个企业都受益，肯定要先……建个聊天群！

第152章 古镇巨帆

　　运河古镇，坐落在体育中心北侧。
　　细细数来，有些历史。
　　传闻明朝中叶，为了重新疏浚元末已淤废的东山河段，曾迁徙数十万民户到此行里甲役（徭役一种）。
　　后来，部分人弃农经商，或随同漕运干起了纤夫、搬运工等等，逐渐形成运河流域的一个全新商业码头，也因而有了运河镇之名。
　　到了清末，各种战乱接二连三，太平天国更是中断了漕运，恰逢黄河改道，东山运河再次淤废，加上轮船海运、津浦铁路全线通车，京杭大运河不复以往，繁华镇子逐渐破落。
　　百年光阴，来来去去，拖儿带女，即便华夏成立后，运河重新发挥作用，但这里早已没了码头和船闸，更没了能依靠运河发展的产业。
　　不知存在多少年的石板道路被磨得锃亮，陈年老瓦房也变得破朽不堪，偶尔还能在上面看到许多弹孔和破片留下的痕迹，稀稀拉拉几颗盘根错节、突兀嶙峋的百年老槐树，也印证着这里的衰败和历史。
　　1月8号，距离春节仅剩27天。
　　外出务工人员陆续返回，为冷清的运河古镇注入一丝活力。
　　凑巧今天是大集！
　　浓雾渐去，人影绰绰。
　　忽然，数百米外的运河上，传来阵阵悠扬号角声。
　　放眼望去，朦朦胧胧中，一道由巨帆组成的长龙缓缓靠岸。
　　赶集的人们全都惊呆了。
　　某个胆小的闲汉，忽然想起前几天河边枪战，当时真死人了！
　　下意识打个寒颤，“闹鬼了，老祖们大清早来接人了！”
　　“啪！”
　　从院子里跑出来的老村长，甩手对其脑瓜子就是一巴掌，紧接着再踹一脚：“滚，别瞎嚎！”
　　（说是镇，但破落后降成了村子，名字保留。）
　　“村长，那是？”商贩们有些不知所措，太渗人了！
　　浓雾，巨帆，古船，号角……
　　这一幕，怎么看怎么邪乎！
　　“天成的船队！”
　　老村长早在几天前就签订协议。
　　天成将会在镇子东侧（尚六、齐楚被抓的地方）建造新码头，用于周围十几个项目的建材建料装卸点。
　　等所有工程完工，码头保留，改造成旅游观光点。
　　为此，老村长求之不得。
　　反正那儿是块荒地，前段时间又死过人，当即免费租给天成。
　　并且，他也一直想找天成的大老板表示谢意，可跑到月牙广场，看到那么气派的建筑……变化太大，有点接受不了，心里也有点发怵，这事就不了了之。
　　但今天船队第一次靠岸，他怎么也要过去瞧瞧。
　　………………
　　泰迪来的挺快。
　　像风一样！
　　骑着二八杠自行车，穿着一身六七十年代的绿衣装，挎着好榜样小书包，直接冲进1号展厅，差点撞到S600展车。
　　迎上众人目光，这货有点惊魂不定。
　　“妈的，遇鬼了！”
　　葛小天正在跟一个搞石油的客户聊天，看他满身泥巴的落魄样，差点笑喷，这逗比从哪来的？
　　“咋了？”
　　“我靠，我特么遇鬼了！”泰迪端起茶杯一饮而尽，“让洪师傅他们帮我用二八杠自行车改造了一辆电驴子，从三岔乡沿着刚压平的临时运输道路跑过来，本来感觉挺有意思，可是，过了小湖镇，总感觉有人拍我肩膀！”
　　“嗯？你骑多快？”葛小天强忍笑意，开口问道。
　　“应该跟汽车三四十的速度差不多，我感觉有人拍我肩膀，回头瞧瞧，雾那么浓，哪有半个人影，就忍不住加快速度！”泰迪似乎想起什么，有点心惊胆战，“哪曾想，那东西不拍我肩膀了，开始拍我后背！”
　　“然后呢？”
　　“等过了张楼乡，快到祥县的时候，那玩意拍的更急促了，我现在还感觉后背凉嗖嗖的！”
　　“哈哈……”
　　满展厅的人全都笑了。
　　“笑啥，我特么真没说谎！”看没人相信，泰迪有点急。
　　葛小天指指二八杠自行车改造的电驴子，“你怎么就没想过，鬼追的不是你，是它呢？”
　　“啊？”泰迪有点懵。
　　“你个蠢货，后轮挡泥板跑掉了，满背都是烂泥巴，还特么鬼，哈哈……”葛小天再也忍不住了。
　　泰迪猛的瞪大双眼，难以置信的看向电驴子。
　　可不是么，后轮上方空荡荡的！
　　大雾天，地湿，不甩泥巴甩啥！
　　“这……”
　　葛小天看看时间，船队差不多到了，拍拍其肩膀，“狗子啊，你让我想起一个名人！”
　　“谁？”泰迪脸都涨红了。
　　“蒙娜丽莎的妹妹！”
　　…………
　　豪哥暂时不回三岔乡。
　　大毛需要找个物料存放点，也暂时不回去。
　　因此，葛小天带上泰迪前往运河古镇。
　　上次来的时候天黑，处理完战舰罚款就返回汽贸城，也没进镇子。
　　今天凑巧是大集，来回逛逛，顿时打消在这开发小区的念头。
　　古老破败，并不代表没有发展。
　　把老房子修葺修葺，拍些古代电影，或者搞美院写生地点，都很不错！
　　有些东西，系统再强大也做不出来，比如被人硬生生磨秃的石板古道，还有挂满红绸黄缎的老槐树！
　　拍鬼片应该也挺有意思！
　　想到鬼，葛小天看向恢复过来，在小摊上东瞧瞧西摸摸的泰迪。
　　以前没发现，怎么忽然感觉这货跟阿黄有的一比？！
　　“走了，去码头！”
　　“大哥，这镇子看起来破，但感觉挺有味道！”
　　“忙完这阵子再过来瞧瞧吧！”
　　葛小天再次看看时间，已经上午九点，逆风到东湖，然后顺风拐到小青山，怎么也要三个小时，刚好吃中午饭！
　　来到码头。
　　老洪正在跟一个衣着褪色的老头儿聊天。
　　“喏，那是我大老板！”
　　“葛先生？”
　　“您是？”
　　“我是这里的村长，前几天就想找您表达一番谢意，可惜一直没机会……”
　　“您客气了，码头的事，请放心，天成会给运河古镇留下观光点，后续村子里需要做什么，还请您多跟三岔乡那边沟通沟通，比如古镇历史、轶事趣闻、手工艺品、特色小吃什么的，越多越好，再腾出几个院子，搞搞民宿，要那种带有历史气息的院子！”
　　“不是，葛先生，您不帮我们搞小区了？”老村长有点担忧。
　　“盖好新村，我怕大伙依旧外出务工，除了房子变了，其它的呢？咱要考虑发展啊！”

第153章 拿下古镇，与机械部远程操控系统

　　时值中午，浓雾消散。
　　五艘驳船落下风帆，在拖船推动下，排成一字长龙，开始返航。
　　坐在甲板上，葛小天感慨万千。
　　搞旅游仅有景区远远不够。
　　内容、文化、创意、体验、口碑，缺一不可。
　　因此，要投资！
　　有航运系统和天乐旅游分公司帮助，运河古镇至少能节省七八成费用，甚至连广告都不用管。
　　但是，并不是所有人都具备远见卓识，也不是所有村长都拥有说一不二的能力。
　　运河古镇返乡的劳力不想瞎折腾，被他说服的老村长也失去主见。
　　或许对旅游压根就没什么信心，也或许厌倦了这座腐朽村镇，经过一上午讨论，村民们最终决定，扒掉一切，重新开始！
　　对此，葛小天没什么特殊想法，当即表示……
　　拆啥拆，我买！
　　运河文化深厚，但济市到小青山这条航路里却荒凉无比，什么都要自己搞。
　　如今有机会拿个真?历史见证，自然不能错过。
　　按照正常房屋拆迁补偿标准，每户顶多能拿六七万。
　　考虑安置问题，天成将会在古镇附近拿块地皮，并按照老宅房屋面积一比一，院子面积五比一，置换成商品房。
　　至于无主之户，属于村集体资产，凑吧凑吧再均摊到村民身上。
　　总得算下来，每户大概能得到一百五十平左右的小高层。
　　皆大欢喜！
　　要知道，旁边就是济市星月湾，一千五百多一平！
　　即便离得远点，一套房子也值十五六万，谁不愿意？！
　　不过，这是双方口头约定，结果如何，还要看市里，毕竟开发商无权征地。
　　按道理讲，古镇属于旅游，无需拆迁，宅基地保持不变，可以租！
　　但村子名字虽然在，实际上却又消失了……
　　这事有点复杂。
　　葛小天更倾向于“拆迁解决流程”，打造运河新村，一步到位，省的今后有麻烦。
　　“老大，修好了！”
　　远处，泰迪拍拍双手，跨上他的新坐骑。
　　二八杠电驴子再次装上挡泥板，俩车轮上还多了四个用气囊制作的滑板。
　　看布局……
　　有点像水上滑行摩托！
　　怪不得这货要炫耀，水陆两栖！
　　“试试？”葛小天扫了眼河面，大中午头，冰早就融化了。
　　泰迪二话不说，拉开小马达，左手按下离合，右手挂上档位，松手刹，松离合……
　　（原始摩托的操作。）
　　嗖！
　　憋足劲的电驴子嘶吼着冲出夹板，落在水面上的一刹那，气囊缓冲溅起一大片水花，俩轮子继续转动，在屁股后面扬起一长条水龙……
　　泰迪左扭右转，玩的不亦乐乎，仅仅片刻，全身湿透，大呼小叫的让水手拉上甲板。
　　“可以啊！”葛小天看向老洪。
　　“这东西也就靠着冲劲滑行一段距离，指望俩轮子当推进装置……速度太慢了，还需要改造。”
　　“弄个金属滑板，或者木头滑板，过几天下雪可以当雪地摩托！”
　　“有，都做了，在小青山公司驻地放着呢。前段时间让大翔他们帮忙收了不少废弃的电驴子、摩托车，拆解拆解，能组装出五六十辆这玩意。”
　　葛小天点点头。
　　虽然说做啥都要专一，但机械部能考虑到分公司运营，说明眼光不再局限于建筑机械。
　　举一反三很重要，研究研究别的，说不定能获得不少灵感。
　　至于之前研究的滑翔机……
　　“老洪啊，别再开飞机了，那玩意太危险！”
　　“嗯，不开了！”老洪很认真的点点头。
　　葛小天当即放下心来，估计几个老爷子昨天上天盘旋几圈，被吓到了。
　　“不过，老板，听说咱又赚钱了？”
　　“嗯？”
　　“卖了三座汽贸城？年底祥县星月湾又要回笼一个多亿的资金？还有三个亿贷款也到账了？”
　　葛小天有些狐疑，“怎么了？”
　　“能不能拨给机械部两千万？”
　　“干嘛？三条公交线路似乎不缺车，五分钟一班，刚刚好！”
　　“不是，我准备托老领导帮忙联系一批研究人员，看看能不能改进一下部分机械的远程遥控系统！”
　　“一批？！”
　　“是啊，听农机站的老领导说，他女儿所在的香江科技大学，与加州那边有合作，说要研究无人机，但经费不足，不如咱们把人招过来，成立机械研究室！”
　　“等等！咱搞无人机做什么？难不成你还想让罐车飞起来？”
　　“肯定不是！”老洪满脸憨笑，“咱研究各类工程机械的远程遥控系统！比如镶嵌在山体中的飞碟体育馆，那么多位于垂直山体上的凿平、凿孔、切割作业，操作机械的人员多危险？如果咱拥有远程遥控系统，不但能减少危险，还能让施工作业变的更加轻松愉快。”
　　“并且，咱们那些老机械，除了塔吊，其它的可没法安装空调，冬天操作师傅多穿点无所谓，但到了夏天，哪怕装个小风扇，恐怕也扛不住高温啊！不如研究一下远程操控系统，拆解再组装，还能提升机械价值！”
　　葛小天皱起眉头，确实如此。
　　扫荡大刘庄所有废弃机械，陆陆续续得到三四千万的工程机械，浩浩荡荡数百台，这可不是个小数目。
　　前段时间采购了两千万新机械，这些替换下来的老战友，大翔他们在乡下盖平房，也用不了这么多重型设备。
　　九成新，回收进系统太浪费。
　　技术落后，也很难卖掉。
　　远程操控系统……
　　今后进山、下水、拆楼、遇到紧急情况……
　　“行！”
　　“谢谢老板！”老洪开心的笑了，“无人机可以搞了！”
　　“啥？”
　　葛小天还在思索今后会遇到的特殊情况，一时间没听清机械部大总管的嘟囔。
　　“没啥，就是无人操作机械可以搞了！”
　　“嗯！加油！”
　　葛小天也没多想。
　　反正过段时间，资金到位情况远比老洪想象得多。
　　天成三个亿的抵押贷款，星月湾AB两区一亿三千万的尾款，汽贸城两千三百万预付款。除此之外，体育中心项目市里投资的十个亿，首期款项三分之一也会到账！
　　拿上这些钱出去吓唬大型工厂绝对足够了！
　　惬意点支烟，看向运河两岸。
　　这段时间，拖着城镇中心四处建船坞的队伍，差不多把停靠点搞齐了。
　　而当初开凿河道时做出来的粗陋石雕，经过转职石匠的连夜加工，已经陆续摆放在河道两岸。
　　有纤夫、渔夫、采莲人、古代治水名人、爱国标语、动物花草……
　　原本他打算扯条电缆，给这些石雕装上花灯，奈何这年头偷电缆的太多了，过两年再说吧。

第154章 电影主角、骗子电话

　　由于在运河古镇耽误太久，抵达小青山已经下午三点。
　　老洪他们跟随船队绕道南洼，准备装上货物再跑一趟，试试驳船的独立推进装置。
　　葛小天则是和泰迪来到开发区。
　　上午大雾封路，今天游客稀少。
　　不过，古城北门外却聚集着许多身穿古装的村民，离的老远都能看到吊威亚机械和收音麦克风。
　　路过现场，泰迪好奇的凑上去。
　　“这是在拍啥？”
　　高松正坐在轨道车上鼓捣设备，听到询问抬起头，“哟，泰哥来了，哎？老板！”
　　“你们忙！”葛小天转身走向酒馆，准备填饱肚子进山瞧瞧。
　　“老板，等等！”高松端着笔记本电脑追上来，“那三部小青山宣传片你看了没？”
　　“额，电脑忘大毛车上了！”
　　“现在瞧瞧？”
　　“行！”
　　第二部算是‘古城奇遇’的续集 。
　　少年准备进山寻找从天而降的飞碟，半路却被山贼劫走，上演一场‘山寨大冒险’。
　　后面两部是关于水道和东湖的故事，没啥稀奇之处。
　　葛小天来来回回看了三遍，有些不满意，“删了吧，宣传片到此为止！”
　　“可是老板，第一部已经上传到公司网站首页，还有各个论坛里，点击量已经破十万！”
　　“就当留个悬念！”
　　高松似乎也知道后三部不怎么吸引人，没再坚持，“那……继续拍电影？还是重新拍宣传片？”
　　“按照原计划，拍一部冷兵器时代，华夏最好的城塞攻防电影！”葛小天扫了眼古城。
　　长三百米，宽二百米，占地约百亩。
　　以前感觉挺大，但随着游玩项目逐渐增多，已经越来越不够用。
　　或许可以拆了重建！
　　把山寨挪到山坳里，将整个开发区笼罩在古城内，城门就是售票处。
　　对外宣传，怎么也要占地多少多少平方公里吧？
　　没钱就先建一部分，像之前那样慢慢追加投资。
　　“小松，去打申请，就拿这座城拍！巨型抛石机、投石机、攻城塔、冲撞车、机动云梯、各种守城器械，回头调给你！”
　　“老板，器械往那一摆就行，为啥打申请？”
　　“玩真的！把这座城给我轰了！”
　　“啥？！”高松惊呆了。
　　价值两三千万的古城，就这么用石头砸了？
　　一部电影才投资多少！
　　“给你两周时间准备！”葛小天饿的心慌，再次转身走向酒馆。
　　“不是，老板！”高松追上来，“咱人不够啊！服装道具，李氏兄弟制衣厂倒是送过来了，可附近十里八乡来当群演的村民们，过了那阵热情劲，厌倦后就只剩下这么千八百名，还有一部分是奔着免费午餐和晚饭来的！”
　　“着啥急，马上就要过年了，等公司放假，人员全都拉过来！”
　　要拍就拍最好的，最真的！
　　如果有可能，特效都免了！
　　走进酒馆后厨。
　　泰迪追上来，“老大，到时候能不能给我安排个角色？”
　　“可以！”葛小天拿起面包夹点咸菜，啃了一口，“一百万！”
　　“给我的？”泰迪满脸惊喜，想不到自己身价这么高！
　　“屁，给我的！”
　　泰迪脸色一僵，“老大，你疯了吧？我拿一百万买个角色？！”
　　“主角！”
　　“嘶……”
　　“华夏第一部最好、最真实的城塞攻防电影，先砸一座价值三千万的古城，再请一两万的群演，还有几名老艺术家，其他场景、道具也要钱吧？加上后期配音、剪辑、片头片尾曲、插曲等等，一个亿下不来哟！”
　　葛小天接过任仲强煮的牛奶，“这样的电影，花一百万买个主角，老爷子您说值不值！”
　　“成名作，在香江恐怕要抢破头！”
　　泰迪心动了，夺下面包狠狠咬一口，嚼的嘎吱嘎吱作响：“行！”
　　“回头签合同！”葛小天吃饱喝足，准备离开：“怎么着？跟我进山，还是回路桥公司驻地？”
　　“进山吧，我还没见过正儿八经的室内体育馆呢，尤其是施工！”泰迪放下一百万，精神再次振奋，“老大，不是给你吹，我篮球打的贼溜！”
　　“是么？”
　　路过后厨两米高的屋门，葛小天站在下面，将手掌横竖在头顶，刚刚好！
　　甲鱼没白吃，这个时空的身高，比另一个时空高了两三公分，估计有一米八八。
　　继续负重训练，保持身材，等飞碟体育馆建好，凑大姚没出国，邀请他来涮火锅！
　　俩人回到天成公司驻地。
　　一人一辆小四轮，绕过东侧的娱乐区，从小青山脚下，你追我赶，一路高歌，沿着开辟出来的山路直奔大青山。
　　………………
　　东山府衙大院。
　　“爸，你今天不出门？”
　　坐在客厅沙发上看报纸的中年男子，摘下茶褐色眼镜，“怎么？为了写小说，还想把我撵出去？”
　　“哪有！”单马尾小姑娘跑下楼，“老爸，帮我出版小说好不好？”
　　“不行！”
　　“爸～～”
　　中年男子笑呵呵揉揉小姑娘脑袋，“去收拾收拾，等会济市的同志登门拜访，你这跟个疯丫头似的，成何体统？”
　　“那你给我点零花钱！”
　　“昨天不是刚给你二十么？”
　　“我要出版小说！！！”
　　“先让我瞧瞧，写得好，我帮你出版！”
　　“才不要呢，咱俩有代沟，你看不懂！”
　　“嘿！”中年男子还想说些什么，保姆阿姨敲敲门，单马尾小姑娘飞快蹿回卧室。
　　随后，济市少白头大领导走进来。
　　汇报工作……
　　许久。
　　“依托运河打造航路旅游系统很不错！并且，南水北调工程论证数十年，已经到了最后阶段，这次两会很有可能立项，东线由苏州到东湖，穿过济市，对运河郊区来说是个契机！”
　　“明白，领导！”少白头大领导点点头。
　　中年男子翻翻文件，“体育中心项目……”
　　“总预算二十亿，市里没那么多资金，招标失败，不得已交给了天成。双方对半撇，市里出钱，他出力，并交给天成三十年的运营权。”
　　“即便出力也不够吧？仅土建项就十五个亿，济市出十个亿，天成有五个亿资金？”
　　“特批他一块地皮，就是济市星月湾EFGH四个区，加上三个亿的抵押贷款，还有祥县回笼的资金，足够了！”
　　“飞碟体育馆怎么跑小青山去了？”
　　“那段时间，那小子派人天天往市里跑，死磨硬泡，加上仅仅一周就搞起来的航运系统、公交系统，以及坑大泰承建修路，花了这么多心思，如果我再拒绝他，万一撂挑子不干了……”
　　“呵呵！”中年男子笑了笑，“是个滑头！”
　　“可不是么！”
　　“前几天我给天成安排一项任务，五十个退伍就业岗位，但那小子拒绝了培训机构的好意，我准备过去瞧瞧，可不能惹出事端！”
　　“我回头找他聊聊？提前安排一下？”
　　“不用，这小家伙挺有意思，私下里见个面……算了，我亲自给他去个电话吧！”
　　少白头大领导连忙从名片夹里取出一张名片，“这个是他私人手机号！”
　　中年男子点点头，走进书房。
　　许久。
　　“没人接！”
　　“这小子比较务实，估计在工地！”
　　“晚会再打吧，走，远来是客……”
　　等中年男子与济市领导离去。
　　单马尾小姑娘悄悄走出书房，尝试着推推书房屋门。
　　开了，没锁！
　　当即笑嘻嘻的钻进去，看到名片，仔细记下号码，然后拿起电话，按下重拨。
　　之前她有那个大魔王的手机号，但每次打过去都是一个女的接：
　　“您好，天成品质，值得信赖，我是111号客服……”
　　电话打不通，表哥又被老爸送到外地上学，没了情报员，她的小说快要TJ了！
　　还好，今天终于有机会面对面……额，不，是嘴对嘴的采访一次！
　　“喂？”
　　通了！
　　“您好葛先生，我是东山电台记者……”
　　………………
　　绕过小青山，深入大青山五里，便抵达飞碟体育馆施工现场。
　　再往北一里是梁县地界，属泰市。
　　因为投资方的原因，根本没法往那搞。
　　疯狂一路子，跳下小四轮，脚下就跟装了弹簧似的……
　　“老板！”项目负责人农二迎上来，研究设计院的胡教授也摆手打招呼。
　　“怎么样？”
　　这次施工也不同于以往。
　　荒山野岭，没有地勘部门给的地质报告，所有数据都要天成亲自采集。
　　基础项开始前，勘探范围几乎覆盖方圆两千米。
　　地质地貌、环境特征、水文土壤……
　　钻探、坑探、物探、化学探……
　　一百多人，不分昼夜，足足用了五天时间！
　　随后，在施工场地外围开辟地沟，防洪防汛，防止其它山头滑坡，设置缓冲带。
　　被刨开的山体永久性支护，垂直面还要防坠。
　　勘探数据虽然齐全，但平整后的天然地基仍旧需要随机打孔，一是测试下面岩层，二是检验挤压比。
　　这个挤压比不是钢材承载系数，而是……
　　天然地基下挖三米，表面看似是岩石，但下面或许很复杂，如果是黏土掺杂巨石，预制桩打下去以后，十有八九会被巨石挤断。
　　因此，需要排除各种有可能，或者未来有可能出现的任何状况，打造百年建筑。
　　“准备工作……”
　　滴滴滴……
　　农二准备汇报进度，葛小天的手机忽然响了。
　　看看号码。
　　531，济府的。
　　之前开小四轮的时候，还有一次未接！
　　“喂？”
　　“您好葛先生，我是东山电台记者于瑶！”
　　“哦？你好！”
　　“葛先生，能对您进行一次简短的电话采访吗？放心，耽误不了您多长时间！”
　　“嗯？”葛小天有些诧异，前段时间东山电台来直播元旦晚会，有几个领导留下名片，没说要采访啊？“你好于记者，请问你认识冯助理么？”
　　“啊？”
　　“钱主任？”
　　“什么？”
　　“曲局？”
　　“……”
　　葛小天当即挂了电话，找到冯助理打了过去，咨询良久，最终确定，这个于瑶百分之百是个骗子！
　　滴滴滴……
　　手机又响了。
　　葛小天先接听，后挂断，看向农二，“什么时候能正式开工？”

第155章 泰迪与阿黄

　　（单马尾小姑娘出现的比较早，在第十五章：葛小天到网吧绘图，偶遇因不想上学逃到三岔乡姥姥家、跟表哥跑到网吧写小说的女侠客。当初葛小天想起一句歌词：铜镜映无邪，扎马尾，你若撒野，今生我把酒奉陪……）
　　正文：
　　电话被挂断两次，于瑶并不生气，只是有些愁苦。
　　小说该怎么写呢？
　　表哥被送到外地上学之前，只是简单告诉她几句话，天成拿下体育中心、汽贸城打架、收服泰迪……
　　泰迪！
　　她在某个阿姨家里见过这种狗狗，小巧玲珑，看着可爱，却十分好色……
　　想不到姓葛的还有这种品味！
　　那阿黄呢？
　　它俩会不会打架？
　　或者……姓葛的想让它俩生个狗宝宝？
　　泰迪跟阿黄……
　　体形不对称，品种也不一样啊！
　　端坐在书房里，于瑶拖着腮帮皱眉苦思。
　　“看来，第二部要发挥想象力，一切全靠编了！”
　　“可恶的葛小天！”
　　“不过，先把第一部卖出去再说！”
　　于瑶拿起电话，翻翻老爸通讯录，拨打一个号码。
　　“周叔，是我，小于！”
　　“哦？原来是大小姐，您好您好！”电话另一端很明显松了口气。
　　“周叔，我想出版一本书！”
　　“这……大小姐，您还是写点儿童故事吧，之前那本全是标点符号，我都挨批了，印刷社差点关门！”
　　于瑶脸色瞬间涨红，“那是武侠小说好不好，人受伤的时候，肯定啊啊，哦哦的啊！”
　　“是是，您说的对，但我真帮不上忙……”
　　“周叔，我这次写的可不是以前那种，是关于工地的，一个小混混成长为开发商大老板的励志故事，文笔流畅，言简意赅！”
　　“这倒是可以，叫什么名字？”
　　“黑……”
　　于瑶准备了许多书名，比如黑心葛老二，黑D总裁，黑D教父和他的工地……
　　但随着天成发展壮大，全都不再适合。
　　毕竟对方没做什么违法的事，她需要考虑这本书的影响。
　　“坏蛋包工头是怎样炼成的！”
　　“这名字……很好！多少字？”
　　“第一部，三十万字！”
　　“要不，我帮您安排个编辑？”
　　“不用，就一百本，我自己出钱，自己兜售，也不用放书店！”
　　“行！”
　　“谢谢周叔！对了，要最好的包装和纸张，封面稍后用邮件发给你！”
　　“可以！”
　　放下电话，于瑶攥紧拳头挥挥手，“耶！”
　　她忽然发现，研究过葛小天以后，自己都会做生意了！
　　把这一百本卖给济府的那群公子哥，回笼资金再印刷，然后卖给各个学校里的坏学生，回笼资金继续印刷，卖到县市……
　　啥？不买？
　　身为东山大小姐，我于瑶也是混过得！
　　并且，这可是好意！
　　我书里全是经商之道，让他们改邪归正，白手起家！
　　不行！
　　得再给姓葛的打几个电话采访采访……
　　………………
　　跟农二继续交流飞碟体育馆施工事项，手机再度响起。
　　还是济府的！
　　葛小天很纳闷。
　　以前的手机号打过广告，接到骗子电话很正常。
　　但这个手机号刚换没多久，名片也没发出去几张，怎么就泄漏了呢？
　　“你到底想干吗？”
　　“葛先生，请问，泰迪跟阿黄真能生出宝宝吗？”
　　“啥？”葛小天满头问号，下意识瞄了眼泰迪，又回想一番阿黄，俩公的？这女的怕不是疯了吧？！
　　“葛先生？”
　　“神经病！”
　　葛小天懒得再做理会，直接挂掉手机。
　　不过，心中却更加疑惑。
　　知晓泰迪，知晓阿黄，应该对自己有些了解。
　　可是，说这种话是啥意思？
　　弱智？还是骂人？
　　很令人费解！
　　“泰迪！”
　　“哎，老大，啥事？”
　　“如果有人打电话说你跟阿黄生宝宝，对方出于什么目的？”
　　“啥？跟阿黄生宝宝？怎么生……草，这特么不是骂我么？谁说的？”
　　“一个陌生号码，女的！”
　　泰迪脸色变幻，似乎想到什么，咬牙切齿道：“肯定是陈锋！”
　　“嗯？”
　　“那货躺医院里闲着无聊，三天两头的打电话骂我是狗，本来我还觉得理亏，骂就骂了，想不到竟然雇人打你这，还说我跟阿黄生宝宝？！妈的，这次不把他打出屎，小爷名字倒着写！”泰迪吭哧吭哧的摇开小四轮，怒气冲冲杀向山外，拦都拦不住的那种！
　　葛小天目瞪口呆。
　　陈锋雇的？打骚扰电话？
　　仔细想想。
　　那家伙做事向来不折手段。
　　找人宣扬泰迪跟阿黄……
　　凭他以前做的那些事，似乎还真能干得出来！
　　之前被泰迪打断一条腿无处泄愤，打电话骂两句……也很正常！
　　再加上雇了个女业务员，说话又比较委婉，生宝宝……完全合情合理！
　　至于为啥骂狗？
　　别看大泰承建在祥县损失惨重，但人家根基深厚，毫不客气的讲，一个大泰路桥的资产就能跟天成建筑公司相比。
　　同为泰市企业，虽然尚品建工背后捅刀子，但大泰承建也没必要跟天成合作。
　　腿被打断，陈锋怒气难消，骂泰迪是狗……可以理解！
　　捋顺了！
　　葛小天点支烟，深吸一口，再次挂断打过来的‘骚扰电话’。
　　前几天他还想着去梁县瞧瞧陈锋，后来汽贸城开业、顺河商贸威胁、体育馆施工，几件事一耽误，就推迟到年后。
　　没想到……
　　陈峰真特么闲啊！
　　………………
　　梁县医院。
　　酣睡正香的陈锋，莫名其妙打个喷嚏，醒了！
　　拿起手机瞧瞧，下午四点！
　　这日子过得真特么惬意！
　　没办法，双腿打着石膏，想忙也忙不起来。
　　顺手拨出号码，日常骂泰迪！
　　啥？
　　挨揍？
　　怎么可能！
　　欠钱是大爷！
　　怎么欠的？
　　当初大泰承建帮忙填补他那逾期的两千万贷款，并承包还属于他的祥县中心区域，换取尚品建工百分之二十股份。
　　可后来……
　　中心区域换了大泰承建，协议作废！
　　耍耍赖皮，贷款还上了，股份回来了，所以，他欠了大泰承建两千万！
　　泰迪敢打？！
　　当然，这个钱肯定要还，律师函都寄来了。
　　拿这当借口，只不过是过过嘴瘾。
　　电话接通，那边有点吵，“狗砸！”
　　“狗你大爷！姓陈的你给小爷等着，马上就到！这次小爷非得打断你第三条腿！！！”
　　带着破嗓音的怒吼，令陈锋打个激灵坐起来，出啥事了？
　　听这口气，不像闹着玩啊！
　　算了，先跑吧！
　　“护士，我的拐呢？！快点！轮椅！我要出院！！！”
　　………………
　　下午五点半。
　　送走济市的同志，中年男子回到东山府衙大院。
　　路过客厅，扫了眼女儿卧室，小家伙还在码字。
　　唉！
　　愁啊！
　　上小学那会于瑶挺乖巧，可初中毕业后，不知怎么拉拢一群同事家的孩子，整天不学无术，打架斗殴。
　　后来丢乡下一段时间，坏毛病改了，却喜欢上写小说！
　　可是，高三不上课，以后还怎么考大学？
　　中年男子再次摇头叹息，走进书房。
　　拿起质地柔软的名片……
　　上面只有名字和联系方式，没有职位、公司、邮箱等信息。
　　设计风格很不错，简洁、质朴、大气！
　　葛小天！
　　很棒！
　　按下重拨建。
　　“嗯？怎么接通再挂断？”
　　中年男子放下话筒，整理整理电话线，再次重拨。
　　依旧是接通再挂断！
　　“电话有故障？”
　　中年男子拨通秘书号码，很容易接通：“把周一到周三的日程安排往后挪挪，这三天去小青山！”
　　“好的领导！”
　　………………
　　大青山。
　　连续挂断多次‘骚扰电话’，葛小天终于能认真工作了。
　　走进指挥部，摊开各类图纸。
　　飞碟体育馆总面积约五万平方米，固定座位八千五，开启真?倒置碗系统后，席位翻倍。
　　地下一层，地上七层，总高度三十五米。
　　镶入山体的那部分，利用隧道贯穿山脉，后方另有两座小型练习场。
　　二层以下采用现浇钢筋混凝土框架，也就是天成另一个拿手技术：剪力墙结构。
　　二层以上，剪力墙大幅度减少，为保证上部结构的整体刚度，布置五根承重柱，与山体、剪力墙形成另类钢支撑结构体系。
　　基于工程特点，还有天然地基，按照承重柱分布，分别采用条形基础、独立基础、局部筏板基础，依靠防水板解决建筑防水问题。
　　消防系统……
　　风机系统……
　　强电系统……
　　弱电系统……
　　将图纸丢进系统再次复查一遍，得出总体造价：两亿一千三百万！
　　很便宜了！
　　规模、席位全都赶上国际标准，对比同等建筑预算，至少节省两倍资金！
　　不过，开工前首先考虑的不是建筑，而是交通疏散！
　　要不然也不会勘探那么远的距离。
　　人流通道、车流通道、高峰期急救车通道、消防通道，以及大面积停车场！
　　这些工作将会交给大泰路桥，因此泰迪必须加快现有项目进度。
　　处理完准备工作，外面已经天黑。
　　所有项目负责人齐聚指挥部。
　　葛小天收起电话，“明天奠基仪式到场领导不多，上午九点搞完，九点半全面开工！土石运输分两路，陆运老朱负责，航运暂由老洪负责。此外，大刘庄将会支援起重设备、挖掘设备各百台，机械部注意登记、接收，后续咱买回来！”
　　“好的老板！”
　　“我的要求是，全机械化施工，胡教授负责规划。打个比方，土石输送到河道驳船，能用塔吊接力，就不要用翻斗！当然，也可以用龙门吊接力，或者直接搞一条运输带，跟当初开凿河道的流程差不多，节省劳力，加快其它人工项目施工进度！”
　　“明白！”
　　“早点休息，养足精神大干一场！”葛小天起身准备离开，手机忽然响了。
　　下意识想要挂断，却看到显示是本地号码。
　　“喂？”
　　“小天，是我，葛磊！”
　　“磊哥，怎么了？”
　　“后天结婚，有时间么？”
　　“肯定有！车子……你等等，我瞧瞧到货没！”

第156章 我要没了？

　　当初四叔家的房子竣工时，天成刚刚起步，跟四婶许诺帮磊哥准备结婚用车，葛小天想的是从大刘庄借几辆。
　　现如今自家汽贸城都火了，肯定不能再东拼西凑。
　　打个电话问问采购部。
　　十辆S600到货时间并不相同，有三辆是从华夏汽贸采购，有两辆是从外地调转，剩下的五辆则是揽下华夏机械进出口公司的订单。
　　前两者手续简单，明天到店。
　　后者在海港，手续繁琐，还需要十天时间。
　　此外，鸿途汽贸有一辆库存车，现在转给天恒汽贸当展车。
　　也就是说，磊哥后天结婚，能准备六辆S600。
　　足够了！
　　在乡下，一辆虎头奔就能镇场子，更何况六辆。
　　给磊哥回过去。
　　然而……
　　“小天，这……场面太大了，我就一个卖烧烤的，要不是你，也开不了这么多分店。现在大舅哥、小舅子全都跟我一起干，双方也算知根知底，换做以前，找几辆四不像就已经很不错了，六辆虎头奔，我怕没那福分……要不，你帮我换六辆面包车？”
　　葛小天哑然失笑，“烧烤怎么了？小青山、大刘庄、祥县星月湾、东西南北四关、汽贸城，以后济市星月湾、运河古镇、体育中心还要搞呢，十几家分店的大老板，身价上百万，怕啥？！”
　　“这……”
　　磊哥跟大毛有很大区别。
　　大毛虽然老实，但骨子里有股闯劲，十几岁就敢独自开车送货，啥事没遇到过？
　　也因此，他才把大毛拉进天成，负责最重要的采购。
　　而磊哥……性格沉闷，胆小害羞，做事总是优柔寡断。
　　走在大街上，别说遇到女的问路，哪怕遇到个陌生男子，这家伙说话都结结巴巴的。
　　如果不是给他准备一套八戒的道具服装，遮住脸，盖住身……估计烧烤都干不起来。
　　这样的性格或许跟家庭有关。
　　四叔承包棉花地之前，收入全靠务农，别人家劳力出门‘赚大钱’，他却呆在家里，四婶肯定不乐意，俩人天天打的头破血流，如此环境下，磊哥能活泼才怪。
　　（当然，也得看人，某人屁股打烂，照样活蹦乱跳。）
　　身为发小，葛小天自然不希望磊哥跟着四叔在家种棉花。
　　天成发展这么快，随便找个行业都能起家。
　　男人么，结了婚都会有所改变。
　　是个契机！
　　“六辆虎头奔，就这么定了！此外，婚宴在天成大食堂，婚庆司仪之类的全交给高松他们！”
　　“这……”
　　“行啦，明天下午我安排人把车子开过去！”
　　………………
　　离开指挥部，外面天昏地暗。
　　前段时间乡里并忙解决电力问题。
　　供电局将会给小青山架设一条双回路供电系统，并在开发区之外建造变电所。
　　作业量挺大，需要等到年后。
　　目前老线路足够支撑工地用电，飞碟体育馆刚开工，不着急。
　　不过，听说这条电路是从郓县架设过来的，也不知道乡里怎么谈的，难道因为那边有矿？
　　摇开停在原地的小四轮，葛小天晃悠悠的返回公司驻地。
　　路过马厩，瞅了眼睡得正香的阿黄。
　　体型没啥变化。
　　另外几匹劣马，除了稍微肥了点，跟以前也没啥不同。
　　奇了怪哉，这玩意到底有啥用？！
　　难道……
　　葛小天尝试着将小四轮开进去。
　　然后……
　　“农用机械……解析中……”
　　“黄河柴油机，科技不足，解析失败。”
　　“摇把，解析成功，可通过铁匠铺制造。”
　　“三角带……解析失败，请建造学院，研究化学科技。”
　　“烤漆……解析失败。”
　　“轮毂……解析成功！”
　　密密麻麻跳出数百条提示，跟城镇中心的功能一模一样。
　　葛小天随手打开系统面板。
　　目前二级建筑齐全，各类资源爆表，却依旧没能摸索出升级条件。
　　咦？
　　等等！
　　刚要关掉页面，葛小天忽然瞅到右上角竟然多出一排数字！
　　9d，18：21：47
　　什么鬼？
　　以前根本没这玩意！
　　至少，今天早上就没有！
　　自从上次错过稀有金属升级提示，他现在每天早晚都要打开系统瞧一瞧。
　　眨眼的功夫，47已经变成46、45……
　　怎么有点像倒计时？
　　葛小天猛的打个激灵。
　　刹那间，脑海里浮现出无数种可能。
　　按照起点小说惯例，这代表……
　　穿越结束？
　　无限流？
　　我要去另一个时空拯救另一个葛峰同志？
　　扯犊子呢！
　　难道是……
　　春节大礼包？
　　不对啊，距离春节还有27天呢，9d是啥意思？
　　难道……
　　狗币系统要炸？！
　　葛小天深吸一口气，点支烟压压惊。
　　我特么要没了？！
　　咽咽唾液，再次瞧瞧。
　　仅仅一会的功夫，已经变成9d，18：20：55
　　集中注意力，上面跳出提示：倒计时！
　　嘶！
　　玩真的？！
　　葛小天有点懵。
　　死亡不可怕！
　　可怕的是，十几个项目，加上七八个分公司，这么大一摊子，如果他真没了，即便葛峰同志掌舵……也难啊！
　　并且！
　　壮汉呢？
　　建筑呢？
　　会不会全消失？
　　九天时间！
　　浑浑噩噩的走进办公室，葛小天再一次打开系统面板，仔细摸索，确实是倒计时！
　　“怎么办？”
　　“为啥有种人之将死的急迫感？”
　　“我要留遗嘱么？”
　　天成早就成立了律师顾问团，负责拟定合同文本、体育中心谈判等等。
　　“还好，三个亿贷款没动，天成目前总资产……”
　　“草，我特么也不知道自己有多少资产！”
　　跟孙总监打个电话。
　　“老板，分公司太多，没整合在一起，有点复杂！”
　　“那你慢慢说！”
　　“天成固定资产方面，驻地房屋五百万。不计提折旧，老机械两千七百万，新机械两千万。设备、器具、工具，约两千万，另有运输工具若干……总计八千六百万。”
　　“无形资产，济市星月湾土地使用权，但咱备料了，算上地基，加上祥县星月湾未收款，机械部五项专利、商标……总计一亿三千万。”
　　“天娱影视固定资产……无形资产……”
　　“天乐旅游固定资产……无形资产……”
　　………………
　　第二天上午。
　　草草吃过早饭，葛小天参加了飞碟体育馆奠基仪式。
　　主持工作交给了豪哥。
　　市里跟县里只来了五位领导，估计今天周一有会议，其他领导脱不开身。
　　忙完这些，体育馆全面开工。
　　瞧瞧右上角，时间已经变成9d，4：30：22
　　准备好后事，葛小天淡定许多。
　　在工地旁边的山头上躺到下午三点，拍拍屁股返回小青山。
　　“刚刚那地确实不错！”
　　“啥？”贴身保镖李虎满脸茫然。
　　“你不懂！”
　　今天开发区里游客挺多，大半天竟然卖了两万张门票！
　　估计跟劳力返乡有关，毕竟老家变化这么大，谁都想瞧瞧‘源头’！
　　甚至，他还看到天成驻地门口，大兜小兜，竹筐箩筐……全是鸡蛋，几乎堆积如山！
　　“怎么回事？”
　　门口的安保队长回道：“老板，是乡里村民送来的，说是感谢咱修路，建学校，盖房子……”
　　葛小天刚要开口，却瞥到远处有个熟悉又陌生的身影。
　　‘铜镜映无邪，扎马尾……’
　　是那个写小说的女侠客！
　　不过，她身旁那位，戴着茶褐色眼睛的中年男子……气势不一般啊！
　　嗯？
　　葛小天双眼微眯。
　　俩人四周竟然有好几个腰挂棕色皮套的精练汉子！
　　“李虎，走，去瞧瞧！”

第157章 贵客临门

　　小青山开发区。
　　于瑶好奇的四处观望。
　　对三岔乡姥姥家，她还是比较陌生的。
　　小时候爸妈工作比较忙，有次暑假把她放在这。
　　第一天，上午被狗撵，中午被鹅追，下午出去玩，被表哥怂恿着拿竹竿捅了下马蜂窝……那叫一个惨啊，嗷嗷的！
　　眼看马蜂越来越多，当时也不知道怎么想的，灵机一动，学汤姆跳进水渠……等爬上来一看，满腿全是马皮（蚂蟥）！
　　折腾一天，晚上倒是睡得挺香。
　　但是……
　　第二天早上醒来，身上不但被跳蚤咬了十几个疙瘩，床头还趴着一只小老鼠跟自己对视……
　　哭嚎着跑出屋，刚迈出门槛……
　　啪！
　　头顶落下一条壁虎……
　　最最重要的是，抹着眼泪蹲茅坑，草丛里忽然跳出一只癞蛤蟆，吓得她脚一滑……坐里面了！
　　从此，她再也不敢住姥姥家。
　　这也是上次拉着表哥去网吧通宵的原因。
　　可惜，表哥被葛小天吓坏了，跑回家打了一夜麻将……
　　想到这，于瑶不屑的撇撇嘴。
　　表哥就是个胆小鬼！
　　让他帮忙调查葛小天，似乎被一个姓兰的（红橙黄绿蓝之一）察觉。
　　哭着跟老爸打电话，说啥也要去外地上学，坚决不留在三岔乡……
　　你说你都高中毕业两年了，还上啥学，跟葛小天去工地搬砖多好，白手起家，以后也是个富豪，还能帮我写小说……
　　唉，脑袋瓜子不灵活！
　　于瑶摇头叹息，随同老爸穿过古色古香的集市。
　　两侧商品五花八门，手工木雕、竹编刺绣、蜡染纸伞、剪纸书画、泥塑服饰、民间玩具、吃的喝的、烧的烤的……
　　其中还夹杂着武术表演、传统戏曲、木制战车、风车磨坊、冶炼铁匠铺……
　　活脱脱就是繁华的古代军事重镇！
　　不，还有城池和山寨呢！
　　忽然，于瑶眼神一亮。
　　“哇，老爸，陈老师、朱老师，走走走，快去瞧瞧！咦？奇怪，他俩怎么在演话剧？不是说小品的么？我要看队长别开枪！”
　　“不急，先转转！”
　　中年男子满脸笑意，同样好奇的四处打量。
　　为了能够深入了解天成，他挤压工作安排，抽出三天时间进行考差。
　　清晨四点从济府出发，早上七点抵达济市，九点开完会议，十点急匆匆赶到汽贸城。
　　那座东山目前最大的汽车销售中心果然不一般。
　　除了4S具备的功能，竟然还能当做模板卖！
　　真是个奇葩！
　　更让他在意的是，一座汽贸城竟然能变成商贾云集的交流中心！
　　从十点逛到十一点，仅仅一个小时，他就目睹二十多宗交易顺利达成！
　　交易方式很奇特。
　　想要采购某样货物，无需寻找厂家，将清单交给商会客服，很快就能得到市场最低报价，交易达成，也无需外出寻找物流，留下地址，商会负责验货，并承办货运！
　　而想要售卖某种货物，同样无需寻找卖家，操作跟采购差不多……
　　（依靠的系统市集功能，之前葛小天用它查看过祥县区域物料报价，客服全是具备商贸技能的农妇，拿到订货清单，参照系统直接填写，当然，肯定需要用电脑做做样子。）
　　天成商会！
　　中年男子暗自寻思。
　　可惜拿不出一百万会员费，无法进入聊天群，要不然非得好好研究研究这到底是什么商业模式。
　　随后，他前往运河古镇了解拆迁赔偿、观摩星月湾整体规划、又从祥县调去未做审批的枢纽计划……
　　等乘船来到小青山，惊讶过后，他越来越期待与葛百亿见面了。
　　嗯，葛百亿！
　　元旦晚会喊的口号比葛小天这个名字都响亮！
　　一旁的秘书仔细记下所有见闻，似乎想到什么：“领导，如果梁县归济，将水浒授权天成，依托这条通往东湖的河道，围绕大小青山打造旅游区，广阔前景难以想象！”
　　“是啊，可惜泰市并不想松手！东湖是南水北调东线与中线的交叉点，我本意是划给济市，方便后续治理，但济市又拿不出……”
　　秘书微微一笑，“看的不够远，天成崛起速度这么快，只要让葛百亿立下军令状，两年或三年，将水浒旅游区建成，兖城东侧多的是山，随便划给泰市两座绝对不亏！”
　　“有舍才有得？”中年男子摇摇头，“你考虑的太片面了，体育中心就够天成消化好几年，哪还有资金再搞大青山？三个亿贷款可不是那么好赚的！并且，济市向东发展，规划这么多年，很难调整和改变！”
　　“咦？是你！”
　　这时，远处走来一青年，身后跟着一位虎背熊腰的壮汉。
　　看清对方面孔，中年男子心生警惕，想不到真人比照片还要帅，连忙拉住想要冲出去的女儿，暗中示意警卫无碍，装作不认识一般疑惑道：“你是？”
　　“爸，这就是葛小天！放开我，我要问他几件事！”
　　好熟悉的声音！
　　似乎跟昨晚的女骗子有点类似……
　　难道当初在网吧留下的印象太深刻？
　　“又见面了，你小说写到哪了？”
　　于瑶刚要回答，却被中年男子开口打断，“小卫，带小于去古城转转！”
　　“好的领导！”
　　等俩人离去，中年男子伸出手，却没有表明身份，“葛先生，你好！”
　　“您好！”葛小天有些失望。
　　本打算从女侠客嘴里旁敲侧听，摸摸底细，没想到对方这么警惕。
　　这么多带枪的警卫，不是军区老大爷，就是州府一二号。
　　当然，也不排除尚武那类人。
　　啥？企业家？
　　再牛掰的富豪也没这特权！
　　算了，多一事不如少一事。
　　如果没有倒计时，他绝对跟对方周旋周旋。
　　可惜，还剩八天时间，为了家人，为了天成，拜拜了您！
　　葛小天取出一张名片，不卑不亢的递过去，“这位先生，不好意思，家里有事要忙，失陪了！”
　　“哦？结婚么？我看葛家村来了几辆豪车！”
　　“对！”
　　“不邀请我去坐坐？”
　　葛小天顿时明白，对方奔自己来的，“旁边有个酒馆，去那聊？”
　　“走！”中年男子气场十足，领着几名警卫先行一步，直奔‘酒’字高悬的建筑物。
　　凝视远去的背影，葛小天飞快掏出手机，给孙局发了条短信。
　　“上面来人了？”
　　“1”
　　我滴个乖乖！
　　怪不得……
　　可是，不对啊！
　　千禧年，东山……
　　肯定不是他！
　　难道是时空不对路的原因？
　　或许吧！
　　………………
　　酒馆，‘勇’字间。
　　知晓对方身份，葛小天反而放的更开。
　　他怕的不是官，而是尚武那类人。
　　为俩人倒杯，取出白将放在桌子上，随意点上一支。
　　遇到大佬，是不是要熬熬耐心？
　　那就开始吧！
　　反正兜里还有两包烟呢，生不带来，死不带去，全抽了！
　　然而……
　　中年男子微微一笑，“葛先生，我瞧天成虽然以建筑为主业，但副业发展似乎更加迅猛啊！”
　　“顺应趋势，鸡蛋不能放一个篮子里！但是，反过来讲，同一个篮子里鸡蛋放多了，有可能孵出小鸡，得出更多鸡蛋！”
　　中年男子微微皱眉，有些想不通。
　　如果只是前两句，他懂！
　　所有资金不能全都用在建筑业，发展副业也算留条退路。
　　可是，反过来是啥意思？
　　葛小天咧嘴一笑，每一个成功的企业家，几乎都是成功的演说家！
　　为啥？
　　忽悠起别人来，能把自己的经历当做案例！
　　甭管自己说的是真的，还是假的，反正我成功了，听众们爱信不信。
　　但大多数会信！
　　“意思是，我把所有副业全都装进建筑行业，比如……”葛小天沾点水，在桌子上画个圈，“我拿下这么大一块荒地，注意，是荒地！很廉价的那种，约有千亩！”
　　“然后，在周围盖几个小区，再然后，围绕小区，依靠商会里的全行业，打造各类配套设施，比如学校、商场、酒店、商业街、甚至公交、火车站……估计您去过祥县星月湾吧？”
　　中年男子恍然大悟，“原来这才是商会本质！”
　　不，这是顶级开发商的套路，葛小天点点桌子，“只要商会不散，天成今后要做的就是盖盖盖！盖小区，卖！盖商场，无需招租，商会里吼一嗓子自然会有人入驻！如此一来，小区房价肯定会呈阶梯型增长，从低端到高端，逐渐形成全新的现代化大都市！”
　　“没有永远旺盛的行业，十年房产，我养副业，后十年金融互联网，副业带动房地产，再十年高新科技，我卖智能家居……”葛小天猛然刹住又开始喷的嘴皮子，都快没了，还扯个犊子，“总的来说，百年企业，不可能注重单一产业！”
　　“百年企业！有志气！”中年男子对智能家居什么的，感觉有点不明觉厉，抿口茶演示一番，“考虑过济府么？”
　　“没有！”葛小天很果断的拒绝道。
　　八天时间，怎么搞？
　　再说，即便没有倒计时，他也不会去。
　　小县城有个好处，竞争少！
　　先拿下周围三个地市的房产市场，等天成突破十亿净资产，再去找前世老仇家开杠！
　　然而……
　　中年男子拿起白将点上一支，悠悠道：“我能帮你批个一千亩荒地，很廉价，阶段性合同！”
　　葛小天手一抖，烟灰掉了。
　　我坟头都找好了，你跟我谈这个？！

第158章 大憨的发现

　　一千亩廉价地皮，进度合同！
　　葛小天再次点支烟，很纠结。
　　如果他死后听到这个消息，估计都能顶开棺材盖，按都按不住的那种。
　　济府！
　　只要不在穷山沟里，哪怕现在是远郊，以后也能发展成市区。
　　并且，千禧年，千亩大楼盘，估计整个华夏都没有，毕竟房地产刚刚复苏，没人敢玩这么大。
　　这无疑是一种噱头，或者说卖点！
　　即便卖不出去，盖完楼，还完账，安排几队安保守着，十年后或者二十年后再卖，折算一下产权，照样稳赚。
　　再加上每年都在增值，还能拿去抵押贷款……
　　很明显，这不是优惠，而是扶持！
　　至于原因，或许因为慈善，或许因为公益，或许因为退伍安置，也或许因为天成开发度满值的商业模式。
　　其实，这些都不重要。
　　重要的是……
　　没法接！
　　当然，也不好拒绝。
　　葛小天深吸一口烟。
　　只能拖了！
　　等自己没了，就不会有这么多人再看好天成。
　　“容我考虑考虑？”
　　“多久？”
　　“九天！”倒计时还剩八天，第二天刚好来给自己上柱香。
　　不行，回头得找个由头通知一下，让认识的人全都来参加自己的悼念会。
　　最好多带点纸钱，手工的那种！
　　万一有地府，走到那边也能当作起步资金……
　　“九天啊？”
　　中年男子弹弹烟灰。
　　划给天成地皮，除了扶持，还有其它原因。
　　泰市抓着梁县不松手，多半是摸清了小青山发展方向――东湖，因此想从济市获取更多好处。
　　如果他把天成带到济府，给块地皮，天成资金有限，势必会延缓小青山发展，甚至放弃东湖，消息传出去，泰市松手，梁县就能顺利归济。
　　当然，身为东山大领导，肯定不能厚此薄彼。
　　给天成的千亩荒地位于南部山区，往南就是泰市东岳，继续南下是水浒山，大青山，小青山，梁县，济市！
　　按照葛百亿的性格和眼光，十有八九会把山沟里的千亩荒地闲置，回头建造划给济市的水浒山，等打开局面再北上泰市东岳，将两个景区连起来……
　　如此一来，也算补偿了泰市。
　　修路、航路、开发景点、商会企业扩大后建厂……带动下面乡镇，全面开花！
　　规划确实惊人，但他刚调过来，五年时间，乘着南水北调这个东风，以天成壮大速度，足够了！
　　当然，其中还需要许多操作，比如信息差！
　　在泰市察觉葛百亿回头继续发展东湖之前，将梁县划给济市。
　　可是……
　　他现在头疼的是，葛百亿到底会不会接这一千亩荒地！
　　“九天！行！”
　　………………
　　荒地虽好，可惜没时间了！
　　葛小天并没将这事放在心上。
　　走出酒馆，已经下午四点。
　　想到磊哥结婚，他准备过去瞧瞧。
　　路上打开系统面板，倒计时依旧在！
　　拖动地图。
　　为了避免壮汉们也随着自己消失，从昨晚开始，他下达了‘集中建造’的命令。
　　天成效率很高，因此每天工作六小时。
　　卡着壮汉体力疯狂一波，四班倒，先把祥县星月湾人工项目搞完，只留下楼层建造，等葛峰同志掌舵，也能轻松点。
　　随后，宏图汽贸、林洋拖拉机销售中心，本就快要完工，集中机械一天铺好路，让它慢慢凝固。
　　第三天，如果商会里的三座汽贸城、陆陆续续的十几座零散展厅都能交上预付款，把所有人员调过去，按照123的顺序，依次打基础，在倒计时结束前，尽量把钢结构做完。
　　毕竟技术来自于壮汉，换成普通小工，很难也很麻烦。
　　如此一来，八天，能给葛峰同志留下两个亿的资金，加上三个亿贷款，差不多能渡过这次难关。
　　之后慢慢搞体育中心项目、济市星月湾，再加上他留下的二十个锦囊，每年拆一个，绝对不会再重复另一个时空的老路子！
　　想到这，葛小天心安不少。
　　来到葛家村。
　　六辆崭新S600已经到位，四周围着许多人，系红绸，扎红花，贴喜字，忙的不亦乐乎。
　　都是亲戚邻居，负责接亲的叔叔伯伯对豪车倒也不怎么约束。
　　看到他，拎着鞭炮的三叔，也就是大毛老爸挥手打招呼。
　　“小天！”
　　“咋啦三叔？”
　　“这鞭咋放？炸掉漆，或者烟头烫个洞，我可赔不起！”
　　“照常来就行，就当坐牛车了！”葛小天接过鞭炮，点燃丢到车顶。
　　砰！
　　后面五辆S600全响了。
　　四周人们目瞪口呆。
　　嘿，还挺有意思！
　　再丢一个。
　　砰！
　　“疯了？”老村长瞪着眼，连忙止住想要丢雷子的二孙子。
　　葛小天对几个叔叔伯伯耸耸肩，随意道：“别看牌子唬人，也就这么回事！反正早晚都得拿去贷款，随便坐！”
　　留下面面相觑的一群人，转身走进四叔家。
　　磊哥婚房是二大爷葛顺风做的样板间，虽然俗，但充满喜庆感。
　　几个婶子念念叨叨的在铺床，磊哥身穿西装，交叉着披着两件叠成长条的红床单，在唢呐伴奏下正在跟自家老妈磕头……
　　这是本地习俗，叫披红。
　　要跟所有扯上关系的，姑、姨、婶、姑妈、姑奶奶全都来上一遍，每人给条床单披在肩膀上。
　　冬天还好，换成夏天，数十个床单压在身上，重量加上天热，晕倒都是正常的！
　　“怎么才开始？”葛小天跟磊哥挑挑眉，意思是明天你等着！
　　后者有点怂，“车队来得晚，估计要忙活到晚上十点多！”
　　“别急，慢慢来，反正附近都修好路了！”
　　聊上两句，葛小天交给四婶五个红包。
　　一个他的，一个葛旺旺的，一个小妹的，一个大憨的，一个胖秀的（同学）。
　　不多，跟大毛商量好的，每人九十九！
　　没办法，村里规矩太多，小辈不能超过长辈，老妈她们才拿一百……
　　这年头已经很多了，放在以前都是六块、九块的。
　　四婶并不在意随礼多少，全村都跟二侄子发财，虎头奔又是天成的，还要求啥，“小天，你去么？”
　　“明天接亲去吧，今天披红就不去了！”
　　葛小天挨个打完招呼，刚要离开，大憨抓着红包笑嘻嘻的走进来。
　　“磊哥，给！”
　　“嘿，最近赚了多少钱？”葛小天很惊奇，这小子竟然还知道随礼！
　　“不多，等侄子生了，还有！”
　　“嚯！”
　　一屋子人全笑了。
　　葛小天很有感触，摸摸大憨后脑勺。
　　晓得发小结婚，晓得发小的孩子，后来磊哥小儿子被人贩子抱走，大憨孤身挡住面包车……
　　人生如雾亦如梦，缘起缘灭还自在。
　　或许，这就是命。
　　“走，二哥带你去打牌！”
　　“接火车么？”（纸牌接龙）
　　“你得学学斗地主，要不然阿黄都不跟你玩了！”
　　“怎么可能！俺俩玩接火车，能玩一整天！”
　　“那你俩去玩吧！”
　　………………
　　忙完磊哥的婚事，已经是11号。
　　倒计时剩余：六天零六个小时。
　　天成在全速运转下，爆发出骇人听闻的建造速度。
　　祥县星月湾。
　　拆除广告墙、重新打地基、圈起精致砖瓦墙，仅用一上午！
　　几乎在同时，小区内健身设施、绿化设施、安防设施、物业管理……全部到位！
　　鸿途汽贸、林杨拖拉机销售中心。
　　从大泰路桥调来十台振动压路机，附近五座搅拌站轮番作业，数十台混凝土罐车你来我往，加上从天恒汽贸开业典礼到现在做足的准备工作，所有道路设施一天完工！
　　之后商会里的三座汽贸城与零零散散的十几座展厅预付款到账，截止到今天，土地测绘与建材备料已经结束。
　　奠基仪式被他催了催，上午九点结束后，所有展厅陆续开工！
　　而大青山里的飞碟体育馆，基坑测试、验收工作也同样结束，开始浇筑各类符合标准的基础。
　　神速！
　　除了受水泥凝固限制，基本上每一个项目都不带停的！
　　如果以前也这样……
　　壮汉肯定吃不消！
　　体力劳动，条件好的，第一天能抗住，第两天能抗住，第三天或许就会出现疲惫期。
　　12号，葛小天陪老妈在餐厅忙活了一天。
　　13号，陪胖秀养了一天猪，也没聊啥，开心就好。
　　14号，跟大刘庄的六个老家伙从上午喝到晚上，顺便恭贺全村的富豪们乔迁新居。
　　15号，着急公司管理层开了一天会，并作出两个计划，一是劳务派遣公司（壮汉）与天成合作结束后，豪哥、大毛、小黄、老朱、老洪、孙总监他们，该如何在葛峰同志到来之前，从自发性劳务市场招聘人手。二是劳务派遣公司与天成继续合作，天成下一步计划：攻梁县！
　　16号，距离倒计时还有一天。
　　葛小天挨个通知所有认识的人，后天，也就是18号上午小青山见。
　　大事！
　　很大，能来尽量来，要不然我跟你急！
　　并吩咐众人带上纸钱和高香……
　　忙完这些，他偷偷跑到棺材店，选了副最贵的两件套（石棺+木棺），随后又溜进驴肉馆，买了俩黑驴蹄子。
　　回到大青山，找到自己选的风水宝地，让挖机师傅掏了个坑……
　　比划比划，差不多！
　　“二哥，你在干啥？”
　　是夜，葛小天躺在坑里找感觉，大憨冷不丁的冒出来。
　　“卧槽，你怎么在这？”
　　“我跟你一天了！”
　　“去去去，我过家家呢！”
　　“哦！”大憨挠挠头，“二哥，我发现一件奇怪的事！”
　　“嗯？什么事？”
　　“你跟我来！”
　　大憨拎着塑胶榔头跳下小山丘，葛小天拎起蓄电池手电筒紧随其后，同行的还有阿黄。
　　俩人一狗绕过体育中心施工现场，沿着河道走了三四里地，拐进一处山坳。
　　担心遇到野猪，葛小天又调来李龙李虎。
　　“到底是啥事？”
　　“我也不懂！”大憨继续前行，又走了差不多半个小时，爬上一处高坡，来到一个似乎塌方没多久的坑洞前，“前几天我跟阿黄撵兔子来到这，发现了它！”
　　“啥？”
　　葛小天拿起手电筒照照，看清里面物事，瞬间炸毛，一股凉意直冲脑后，两眼发晕，双腿发软，闷头栽了下去……

第159章 三级城镇中心

　　啪叽！
　　两米深的坑洞内，蓄电手提灯被摔的明灭不定。
　　四周血红如染，几个恐怖怪兽怒目瞪圆，死死盯着不速之客。
　　这不算什么！
　　怪兽中间，一个黑色牛头左晃右荡的漂浮在半空。
　　如此诡异的场景，令葛小天头皮发麻。
　　不过，这么一摔，也将刚刚产生的不适完全驱散。
　　要相信科学！
　　抖抖索索掏出火机，点燃。
　　还好，没灭！
　　趴在地上拍拍手提灯，再度照过去。
　　嘶！
　　没有最恐怖，只有更恐怖！
　　这哪是什么牛头，分明就是一个头顶牛角的人头！
　　其双角狰狞，面貌威严凶悍，在红色烘托下，跟玄幻大片里的魔神有的一比！
　　呼！
　　不过，葛小天也松了口气。
　　人头并非漂浮在空中，只不过是个破损的雕塑，其颈部仅剩半指粗的陶瓷作支撑，现在已经摇摇欲坠。
　　“二哥，你没事吧？”头顶传来大憨焦急的呼喊，似乎想要跳下来。
　　“别动！你在上面等着李龙李虎他们！”
　　“哦，好！”
　　葛小天爬起身，手上黏黏的。
　　轻轻搓动，红色淤泥跟山里特有的红壤有很大区别，更粘稠，更细腻。
　　靠近魔神雕塑仔细察看。
　　材质与陶瓷躯干完全不同，隐隐约约闻到一丝铜锈味。
　　环顾四周。
　　坑洞约有十几平方，地上散落着许多残破不全的陶瓷，两侧洞壁坍塌严重，许多地方凸凹不平，或许还有其它的单间或者通道！
　　这里应该不是神祠，而是古墓，或者遗迹！
　　毕竟荒郊野岭，谁会供奉头顶长角的……
　　等等！
　　葛小天蓦然想到一个人！
　　炎帝！
　　那位华夏老祖，似乎也头顶长有双角！
　　炎帝祠？！
　　但是……
　　四个怪兽有点邪啊！
　　并且，谁会给炎帝做这么另类的雕塑？！
　　奇了怪哉，难道是个山间邪神庙？！
　　溜了溜了！
　　虽然咱不信神，但也要保持敬畏之心，要不然咋穿越的？！
　　“大憨！”
　　“二哥？”
　　“拉我上去！”
　　少顷。
　　回到地面。
　　葛小天打开系统地图。
　　从小青山出发，绕过飞碟体育馆，约有五六里。
　　沿着山坳走五里，再步行半个多小时，爬上高地……差不多走了十七八里。
　　目前已经位于大青山的西麓，再往西二十里便是阳谷。
　　开发区卖炊饼大佬的老家。
　　葛小天点支烟，心中一动。
　　或许想岔了！
　　不是炎帝，也不是邪神庙，而是他！
　　那个骑着滚滚去打仗的神人！
　　他也是头顶双角！
　　记得另一个时空有个新闻，在阳谷发现他的首级冢！
　　当然，这个雕塑肯定不是首级，估计是黎民后来为其建造的‘碑位’。
　　擦擦手上血红色泥土，葛小天拿蓄电手提灯打量四周。
　　高地很空旷，类似平缓土丘。
　　两侧山体没有塌方，地上倒是有许多雨季冲刷的痕迹。
　　看来下面原本就是个坑洞，不是被掩埋，而是被日积月累冲垮的！
　　“老板？”李虎李龙急匆匆赶来。
　　“走，回去！”
　　……………………
　　回到驻地，打开电脑。
　　葛小天暂时忘记倒计时的烦恼，准备好好查一查
　　千禧年，网络还不是那么健全。
　　但一些关于附近的新闻还是能查得到的。
　　比如大汶口文化泰市遗址、龙山文化景阳冈遗址、东夷文化鲁中山区……
　　仔细翻找……
　　石器、陶器、牛图腾……
　　蚩尤冢！
　　找到了！
　　但是……
　　不是在西边的阳谷，而是在东边的汶城南旺镇！
　　清代就有了！
　　葛小天揉揉脑门。
　　按照另一个时空的新闻，未来阳谷十有八九会再挖出来一个！
　　那大憨发现的这个是啥？
　　算了，不想了，搞明白又能咋样？
　　看看倒计时，刚好还剩十二个小时。
　　其实……
　　他也不确定自己会不会死。
　　所有准备全都悄悄进行，来‘悼念’也没说明啥情况，省的消息放出去，没死成多尴尬？
　　没人希望自己就这么没了。
　　不过，他隐隐也有种猜测。
　　系统升级！
　　算算时间，明天1月17号，10月17号穿过来，刚好三个月！
　　许多小说里不都写了么，三个月新手期！
　　期限一过，就能开放所有权限。
　　所以……
　　稳住！
　　先把后事准备好！
　　那句话怎么说来着，失望越大，希望越大，自己给自己来个惊喜！
　　嗯，先美美的睡上一觉！
　　………………
　　1月17号。
　　距离春节仅剩19天。
　　葛家村外出务工的劳力陆续返乡。
　　然后……
　　找不到家门了！
　　真的！
　　房子、院子、主道、小道，全是新的！
　　甚至为了排水，老村长还重新进行了规划。
　　加上绿化、暖气管道、旅游宣传栏、公社宣传栏、各种文明标语……
　　葛小天敢打赌，自家老爹、一兄一妹，也摸不到自家大门！
　　可惜的是，三妮明年高考，寒假准备上补习班，年二十八再回来。
　　葛旺旺，现在还没联系上！
　　葛峰同志暂时没确定回来的时间。
　　在村里跟归乡的叔叔伯伯、哥哥弟弟们闲聊到十点钟，倒计时还剩下俩小时。
　　葛小天慢悠悠走向风水宝地。
　　路上。
　　看着绿油油的麦苗，对马上就要发生的事，既期待又忐忑……
　　麦苗？
　　“卧槽！”
　　葛小天微微一愣，撒丫子就往驻地跑。
　　他竟然忘记一件很重要的事！
　　农田！
　　帝国里的农田！
　　游戏里最基础，也是最bug的单位！
　　这东西之前建造过，只不过一周一产出，无视环境，谁敢玩？
　　他的副业又不是卖粮食，并且，这年头卖粮食带来的麻烦，绝对比卖房子还要大。
　　因此，一级农田当场就被拆了。
　　而现在，倒计时！
　　难道是建筑不齐全产生的后果？
　　关上驻地大门，召集留守的农夫。
　　随便找块空地，拖出系统单位。
　　不是按亩，而是10*10。
　　仅仅片刻，一级农田建成。
　　消耗50木料，升级！
　　“叮，全部建筑达到二级，解锁三级城镇中心。”
　　草！
　　葛小天暗骂一句，直奔建造完码头、又被拖回来的木排车。
　　展开！
　　升级条件：无！
　　良心系统啊！
　　升级！
　　三级城镇中心：拥有两座次级城镇中心，可打造分基地，等级不能超过主基地。
　　功能：
　　十里半径内，所有单位效率增加20%。（二级功能）
　　十里范围内，所有单位体力增加20%。（三级功能）
　　十里范围内，所有单位攻击增加20%（需研究，研究费用：200稀有金属=100W红钞）
　　十里范围内，……精准增加20%。（需研究……200稀有金属……）
　　防御增加20%。（需研究……）
　　解锁单位：
　　城墙、城门楼：附加瓮城、护城河、吊桥等防御工事。
　　马厩：马场、兽圈、观赏园。
　　兵工厂：器械厂、生产车间、研究所。
　　集市：商贸、绘图、交易中心。
　　军营：冠军剑士、极品步兵、精锐弓箭手、极品骑射手、重装骑士……
　　大学：可研究物理、化学、文学、哲学、机关术……
　　修道院：可召唤道士、僧侣。
　　城堡：可通过绘图调整外观……
　　……
　　马场：
　　劣马（稀有金属1）五千块
　　良马（稀有金属10）五万块
　　宝马（稀有金属100）
　　血统战马（一千份）
　　“告辞！”
　　葛小天随手打开另一个。
　　兵工厂-研究所：
　　也可通过拆解、重装现有机械，破解机械含有的制造技术，每次破解消耗稀有金属一千份，拥有该技术后，生产仅需要对应材料。
　　兵工厂-生产车间：
　　重型攻城槌……
　　重型弩炮……
　　攻城投石车……（可移动的投石机）
　　火炮……（需大学-化学科技支持）
　　大学：
　　可通过书籍补充科技树，或消耗稀有金属进行研究。
　　在大学内学习，可提升知识吸收速度。
　　修道院：
　　道士：可增加大学科技-物理、化学……研究速度，武术。
　　僧侣：可增加大学科技-文学、哲学……研究速度，武术。
　　“……”
　　葛小天深吸一口气，说好的治疗呢？说好的转化呢？！
　　不对！
　　倒计时：22:25！
　　为啥还在？！

第160章 倒计时结束后……

　　二十分钟！
　　几根烟的功夫，不算太长。
　　看看时间，大概是十一点四十二归零。
　　应该与第一次搭建城镇中心的时间有关。
　　当初穿越过来，第一时间看了看腕表，十一点半，没多久，老妈回家做饭，葛峰同志去河里洗澡，他拿玉米杆搭建城镇中心……
　　唉！
　　有些事不去想就不会心烦。
　　暂时停止对三级城镇中心的研究，葛小天叹了口气，准备去瞧瞧飞碟体育中心。
　　这是他最放不下的事情。
　　莲花体育馆还未施工，后续有设计院的胡教授在，图纸还可以重新进行申请。
　　但飞碟体育馆已经打好基础，建材建料全部到位，如果放弃……对天成来说，财力物力方面的损失实在是太大了！
　　并且，体育中心项目本身就赔钱，没系统帮助……
　　把天成搭进去都不够！
　　走出公司驻地。
　　遥望愈发热闹的开发区，绿油油的麦地，新建的村庄，袅袅的炊烟……
　　“我们的家乡，在希望的田野上……”
　　滴滴滴！
　　手机忽然响了。
　　是豪哥！
　　“喂？”
　　“老板，赚了！”
　　“啥？”
　　“济市星月湾啊，今天不是预售么？ E区F区，居民房和商铺，一上午全被抢光！”
　　“哦！”
　　预料之中的事，早在元旦之前，‘孤独老太太乘船去买菜’的广告，就已经散布整个济市，如今公交系统、航线系统逐渐完善，天成的承诺一一兑现，虽然没房子，但配套设施在那放着，加上体育中心、火爆汽贸城……不买就是亏！
　　“合同款一亿三千万，预收款五千万，抵消工程款，后面八千万全是赚啊！”豪哥很激动。
　　“哦！”
　　“这段时间赶工，祥县星月湾A区B区三天后交房，尾款七千六百万差不多能收回来了！等到下个月中旬，C区也能交房，又是四千万！”（D区商业楼全是租赁）
　　“哦！”
　　“老板，你为啥不开心？”
　　都快没了，开心个毛线：“你忙！”
　　放下手机，葛小天想了想，之前似乎少算了济市星月湾预售，看来留给葛峰同志的遗产不止两个亿。
　　嘀嘀嘀！
　　手机又响了。
　　齐菲菲的！
　　“姓葛的！”
　　“干嘛？”
　　“赚了！”
　　“哦！”
　　“三座汽贸城，十三个展厅，股份他们准备收回，总共收到五千六百万资金，去掉基建成本、物业成本、售后系统、宣传广告等等，盈利四千三百万！”
　　“哦！”
　　也是预料之中的事，展厅五十万一座，十万成本，利润这么高，如果不是售后系统、广告费用、物流货运等等，估计能赚更多。
　　“我刚刚拿下一个合同，啤城汽贸，要在胶州湾打造胶东半岛最大的汽车销售中心！”
　　“哦！”
　　不算啥事，汽贸城建造速度加快，各个大老板根据商会规定，全都用天恒汽贸城的渠道订货，从开业到现在，天恒汽贸城每天都能达到三四千万的营业额，东山日报、华夏民报、各个地市新闻……加上汽车行业崛起，以及各个汽车厂家老总也乘着这股东风，喊出年产多少多少辆的口号……感受到汽贸城带来的冲击力，别说业内，行外人都有点坐不住了。
　　“开不开心？”
　　瞅瞅还剩十分钟的倒计时，葛小天点支烟，“还行吧，你忙！”
　　“等等！”齐菲菲语气一顿，“你怎么听起来蔫不拉几的？”
　　“什么？”
　　“说！你昨晚干嘛去了？”
　　“睡觉啊！”
　　“跟谁？！”
　　葛小天刚要回答，旁边猛地蹿出一条靓丽身影。
　　女侠客！
　　“天哥~~陪人家聊会天好不好呀？”
　　于瑶跟老爸死缠烂打，苦苦哀求了整整两天，终于留在三岔乡姥姥家。
　　为啥？
　　只有更深入的了解主角，才能写出最真实的小说，不，是故事！
　　之前打电话姓葛的总是挂掉，估计聊天方式太正式。
　　男人么，有钱就会变坏……
　　她决定换个风格，小小牺牲一下，虽然挺恶心，但效果绝对不会差！
　　“天哥~~”
　　葛小天打个激灵，感觉……骨头都酥了！
　　目瞪口呆的看着眼前的‘神经病’。
　　之前跟济市少白头大领导打过电话，聊到济府那边，他已经搞清楚这姑娘的身份，也隐隐猜出‘挂电话’的大概经过。
　　你一个东山大小姐……
　　面子呢？
　　架子呢？！
　　“姓葛的！”电话那边炸了！
　　葛小天很淡定：“你听错了！”
　　然而，听筒里静悄悄一片，许久没能传出声音。
　　瞧瞧屏幕，没挂断。
　　再次倾听……
　　似乎在拨打固定电话？！
　　报数的那种，无比熟悉：***678
　　养殖场的？！
　　“秀秀，你男人昨晚去嫖了，现在身边还有个妖精呢！”
　　MMP！
　　齐菲菲这娘们又搞事情！
　　葛小天深吸一口气，果断挂断。
　　瞄一眼倒计时：还剩五分钟！
　　咱身正不怕影子斜！（算了，破罐子破摔吧！）
　　“我有事，回头聊！”
　　满脸无所谓的绕过女神经病，双手抄兜，晃悠悠走向小青山的东麓。
　　于瑶眨眨眼眼，没有追上去，而是望着远去的背影陷入沉思。
　　蓦然。
　　“书的封面得更换一下！”
　　……………………
　　10
　　9
　　8
　　…
　　走在后八轮碾压出来的烂泥路上，葛小天心中默数倒计时。
　　很快！
　　一直没关闭的系统页面猛地爆发出一团耀眼光芒。
　　真的要炸啊？！
　　葛小天遥望开发区，别了我的……
　　额……
　　卧槽！
　　光芒散去，整个视野被密密麻麻的数字所占据。
　　季度统计表：
　　击杀单位：0（不算动物）
　　俘虏单位：0
　　攻陷敌对：0
　　交战回合：0
　　己方农夫：3000
　　己方农妇：500
　　己方建筑：45座
　　己方战兵：500
　　己方损失：0
　　粮食：588…466
　　木料：676…33
　　石料：972…60
　　系统开始出现延迟……
　　铁矿：335W
　　稀有金属：2000
　　领地面积……
　　行军路线：无线巡回。
　　行军距离：超出正常数据。
　　消耗粮食……
　　消耗木料……
　　……
　　发现错误……
　　分析中……
　　该玩家很有可能被卡在某个地图中……
　　给出解决方案。
　　[――]
　　统计结束，下次统计：三个月后。
　　什么鬼？
　　倒计时没了，系统页面恢复正常。
　　但是！
　　视野正中间，竟然出现一个黑乎乎的长条框！
　　集中注意力。
　　黑色长条框里面，顿时多出一个闪缩的光标符。
　　请输入激活码？
　　还是请输入礼包序列号？
　　卧槽！
　　秘籍？！
　　Robin hood 999**99
　　无反应！
　　Aegis！
　　无反应！
　　Maeco！
　　无反应……
　　“这就有点尴尬了！”
　　“给我一辆超级汽车怎么用英……”
　　‘超级汽车已录入生产车间，消耗0资源可建造。’
　　“中文输入？！”
　　看着系统提示，还有瞬间消失的黑色长条框，葛小天恨不得狂抽自己几耳光。
　　如果刚刚喊出，给我千万吨黄金！
　　今后还奋斗个毛线！
　　不！
　　如果喊出控制地图上所有动物……
　　这次不只是损失几个亿那么简单！
　　算了，得之我幸，失之我命！
　　反正倒计时没了！
　　哎？等等！
　　似乎三个月后还有次统计？！
　　葛小天再次打起精神，调头返回驻地。
　　………………
　　三级城镇中心的强大，毋庸置疑。
　　大学研究各门学科，提升主科技树，也可增强己方人员的学识。
　　生产车间破解功能，使用一次大约五百万红钞，只要不胡乱搞，完全可以接受！
　　回头把S600、白马拆了，再买辆劳斯莱私、玛莎拉弟、法拉力什么的，破解发动机试一试。
　　对了，先砸后拆，录个视频，咱也过过瘾！
　　马厩，买上一百匹良马，拍电影、游玩、开设响马古道，足够用了！
　　兽圈类似动物园，观赏园类似植物园，把两者结合起来，安置在小青山的东侧，娱乐区又能充实一些。
　　集市，交易中心……
　　功能跟商会差不多，但更大更全，占地200*200，差不多相当于飞碟体育馆。
　　城堡没啥意思。
　　不过，以后出国可以忽悠忽悠老外！
　　军营……
　　有点小尴尬。
　　冠军剑士：剑术超群。
　　极品步兵：速度卓越。
　　精锐弓手：精准绝伦。
　　极品骑手：无马也能冲！
　　重骑兵：推土机了解一下！
　　这是要干啥？
　　衣甲外貌看起来挺唬人，各个跟个将军似的，但对上李所，还是别瞎想了。
　　不过，这体型……
　　剑士跟骑射手差不多有两米，步兵和弓手矮点，但重骑兵……比不上大姚，跟大鲨鱼差不多。
　　窝草，每个兵种召唤两个，去打篮球？
　　如此一来……
　　天成推到哪里，先跟哪里的学校、体校来场友谊赛？
　　很可行！
　　葛小天摸出手机，想了想，又止住这个念头。
　　刚升级，先把建筑和功能摸清再说。
　　剩下的修道院。
　　有点贵啊！
　　无论召唤哪一种，都要一千点稀有金属。
　　换算成黄金，五百万买一位！
　　不过，两个职业会的东西……
　　一个应该是以理综为主，养生、医药、阵图、机关术……轻身、技击！
　　另一个应该以文史为主，经济、哲学、律法……硬功、绝技。
　　果然，没点本事还真出不了家！
　　道士肯定是本土的。
　　但这个僧侣并非仅限于和尚，而修道院也跟教会无关。
　　看看资源列表，两千稀有金属！
　　先将所有建筑升级，葛小天顺手召唤了一道一僧。
　　道一，高大魁梧，面阔虬髯，完全看不出丝毫仙家气息。
　　僧一，同上，只是没有头发……是个和尚。
　　互相打个招呼，俩人分列左右。
　　葛小天总感觉这画面有点熟悉！
　　“那啥，大师们，先去搞研究吧！”
　　说完走进办公室，让李虎李龙将书架抬进大学。
　　然而……
　　并没有向介绍里那般，直接补充科技树！
　　“奇怪！”葛小天翻翻书页。
　　‘内燃机原理录入中……’
　　再翻几页。
　　‘录入进度0.01%’
　　………………
　　昨天，葛小天看书到凌晨，终于将内燃机原理完全录入大学里。
　　然后道一僧一，才开始带着转职机械员、维修员进行研究！
　　有点繁琐。
　　并且，其中涉及燃料燃烧过程中的内能与机械能的转化，
　　热值及其物理意义；
　　冲程构造和吸气、压缩、做功、排气的工作循环；
　　还有内能的两种应用：加热和做功；
　　效率及提高热机效率的途径；
　　不同内燃机的压缩比……
　　所以，还要学习数理化！
　　炸了！
　　幸亏自己初中的课本，小妹高一高二的课本都没卖掉，要不然买书都是个麻烦。
　　一大早。
　　葛小天吃过大排档送来的早餐，还在迟疑要不要起床，好几天没见的泰迪打来电话。
　　“老大，你在哪？”
　　“公司驻地办公室！”
　　不多时，泰迪开着一辆红色超跑轰隆隆冲进来。
　　“怎么样老大？！”
　　葛小天微微一呆，昨天刚特么获得一辆BUG级别的超级汽车，你一大早就上门打脸么？
　　记得帝国秘籍的里超级汽车应该是辆眼镜蛇。
　　虽然算不上多好的档次，但放在这个年代，比虎头奔还要炫目啊！
　　“从哪搞的？”葛小天拍拍车头，三菱跑车，打开系统瞧瞧集市里的报价，55W。
　　“堵了陈锋五六天，他赔偿我的！”泰迪很是得意，“帅不帅？！”
　　葛小天没答话，而是走向车间。
　　在开门之间，选择制造超级汽车。
　　还好，系统BUG并不消耗时间。
　　读条完毕。
　　打开车间大门。
　　下一刻！
　　一辆高达三米五，长约五米的超重型四轮拖拉机展现在众人面前。
　　巨大轮胎几乎跟车一般高！
　　葛小天愣住了。
　　泰迪愣住了。
　　迈入驻地大门，前来参加某人悼念会的人们，也全都愣住了。

第161章 超级汽车与古城遗迹

　　“我靠，老大，牛了牛了！”
　　“这是大牙747？还是约翰迪尔？”
　　“老兰博基尼没这么大吧？人家现在做跑车！”
　　“难道是……老卡特皮勒？”
　　“看这造型，又有点像毛熊的大基洛维兹！”
　　泰迪化身行家，围绕着超级汽车转了一圈又一圈。
　　男人都喜欢车。
　　但也分类型。
　　比如，有人喜欢越野，有人喜欢跑车，有人喜欢皮卡，有人喜欢粗狂工业风的拖拉机！
　　葛小天无疑属于最后一类。
　　不过，看到超级汽车的一瞬间，他并没有冲上去，而是下意识退后两步。
　　三米高的轮胎！
　　小轿车顶多需要2.5个大气压。
　　箱货8个大气压。
　　重型车辆13个以上。
　　如果这个大家伙爆了……
　　记得另一个时空曾经有个新闻，某辆货车换轮胎，汽修师傅充气的时候……
　　轰！
　　没了！
　　而四驱式超级汽车，具备3x4，十二个轮胎！
　　这相当于在屁股下面垫了十二个大号手榴弹？！
　　算了，别自己吓自己了。
　　泰迪大呼小叫的爬上机盖，趴在引擎旁观察片刻，满脸震撼：“我靠，外置2600升油箱？”
　　“V型12缸双涡轮增压？”
　　“1200马力？880KW？”
　　“坦克？”
　　“这特么得多大排量？15？20？”
　　“你轰一下油门，估计别人一天的工资就没了！”
　　葛小天凑上前瞧了瞧，同样惊讶不已。
　　可不是么，这动力快赶上主战坦克了！
　　当然，农用跟军用有很大区别，而缸数越多，也不代表马力越大。
　　在不安装涡轮增压器的前提下：
　　同等数量，气缸越大马力越大。
　　同等大小，气缸越多马力越大。
　　如果同等大小、同等数量，别人达到100马力，你能达到120马力，这就叫技术。
　　涉及很多方面，昨晚看的课本里全都讲了。
　　所以，教科书就是教科书，好好学习，天天向上！
　　而超级汽车含有的技术肯定很牛，以后要好好研究研究。
　　葛小天悄悄给修理工下令，把车上带有的标记、数据全都抹了，顺便拆卸八个轮子，留下四个足够用了。
　　启动前检修一番，很正常。
　　对了，回头搞个车标贴上，天成制造！
　　“小天，这车？”
　　前来悼念的亲朋好友、大小领导终于反应过来，大刘最为激动。
　　“哦，一直在研发，刚搞出来一辆！”
　　葛小天并不想深谈这些，话多必有失，超级汽车来的太突然了，即便天成有机械部，也不好糊弄。
　　秃噜噜……
　　这时，商主任开着小挎斗冲进来。
　　这位老大哥比较心大，也没注意到满院子的领导，自顾自的摘下黑皮头套和防风镜，从侧厢里拎出两大兜子纸钱、火纸、金元宝、银元宝……还带了两颗摇钱树！
　　不愧是自家人！
　　“哎？都来这么早？”
　　商主任转身，连忙打招呼，随后又瞅到超级汽车，顿时瞪大双眼，“我滴乖乖，这么大块头，一天能耕多少地？”
　　“只要犁耙够大，轰足油门一分钟五六亩不成问题！”
　　说完，泰迪跃跃欲试，等检修完毕，迫不及待的再次爬上超级汽车，“老大，让我试试？”
　　系统单位没啥授权，只要有钥匙，这车都能被偷走！
　　不过，咱有系统地图定位，不怕偷。
　　“去吧！”
　　泰迪十分轻松的启动，挂挡，松刹，松离合……
　　轰隆隆……
　　大地颤抖，房屋晃动。
　　坐的高，望的远，泰迪怀抱方向盘，兴奋的嗷嗷直叫唤，忍不住轰了下油门……
　　浓烟滚滚，引擎咆哮，巨大轮胎加速滚动，拖着离地一米高、五米宽，起码得有五十吨重的巨大车身，十分轻松的从低矮三凌跑车身上碾压而过……
　　嘎啦啦……
　　酷毙了！
　　满院子的人目瞪口呆。
　　超级汽车很稳，引擎轰鸣也遮掩了跑车警报，但泰迪看到众人表情，愣了愣，似乎想起什么。
　　飞快熄火拉刹爬下来，“我的车！！！”
　　………………
　　临近十点，前来悼念的亲朋好友、企业单位，越来越多。
　　同时也吸引了无数开发区里的游客。
　　场面愈发宏大。
　　葛小天早就有所准备。
　　万一自己没死，大伙就去公祭冉子。
　　三岔乡唯一的历史名人。
　　孔门七十二贤之一，多才多艺，以政事见称，尤擅长理财！
　　印象最深刻的是，冉祠旁边有三颗大柏树。
　　最粗的一颗，据说是埋葬的时候种的，小时候跑那玩，五个人手把手抱不过来，后来被雷劈断，都以为死掉了，三年后又活了！
　　另外两颗是鲁西南战役时，两位将军种下的，现在……额，穿越倒退二十年，估计有合抱粗细。
　　反正快过年了，早晚都得去。
　　不过，冉祠在西乡，十里路程，一去一回差不多十一二点。
　　也好，活动活动，回来刚好开饭！
　　将想法一说，众人欣然应允，就连从济府赶过来，商谈千亩荒地的中年男子也微笑点头，似乎知晓冉祠。
　　也对，留守三岔乡的小兰调查过，丁瑶的姥姥家就在附近。
　　夫妻夜话，中年男子肯定听过这边的习俗和知名人物。
　　浩浩荡荡的队伍开始出发。
　　许多游客心怀好奇，不由自主的紧随其后。
　　西乡，顾名思义，三岔乡的西侧。
　　那儿有很大一片地没有麦田，里面全是附近乡村按照姓氏形成的坟场，一座又一座，数百上千年累积下，松柏密布，石碑成林，场面极其壮观。
　　别说轿车开不过去，三轮四轮都没法走，只能步行。
　　大冬天的，北风呼啸，尘土飞扬……
　　等再次回来，各个蓬头垢面，整洁的呢子外套、名牌西装全都土不拉几，乌压压的一群人，跟逃荒难民似得。
　　等饥寒交迫的走回葛家村，已经晌午头。
　　然而，还没抵达开发区，离得老远忽然看到停车场来了几辆新闻采访车。
　　数十个手持话筒、肩扛摄像机的记者，撒丫子奔向小青山的东麓。
　　葛小天脸色一沉。
　　那边除了飞碟体育馆，根本没啥好采访的，难道工地出事了？
　　知晓这些的几个领导，脸色也变得有些难堪。
　　两个多亿的项目，如果出了问题……
　　“工地出啥事了？”葛小天一边跑，一边联系基础项目负责人农二。
　　“没出啥事啊？”
　　“记者都过去了！”
　　“哦！是胡教授！胡教授喊了几个老同学来小青山玩，他们上午看到大憨扛着一个青铜棍四处晃悠，好奇之下借过去瞧了瞧……然后一块进山了。”
　　葛小天连忙给胡教授打过去。
　　“教授，你在哪？”
　　“小天啊？我在山里呢，前几天忙完飞碟体育馆的图纸，我就想着喊几个老同学出来散散心，凑巧有三个是考古局的……大憨是个福将啊！虽然暂时无法根据陶器、青铜雕塑判断属于哪个历史文化层，但目前完全可以确定，曾经的大青山远比现在高，有可能发生过地震或者滑坡，掩埋了这座至少有五千年历史的土城……”
　　“啥？五千年历史的土城？！”葛小天有点懵。
　　当初只认为那里是个古墓，或者神祠，自己都快没了，也就没放在心上。
　　等解决完倒计时的事，又忙着升级建筑、研究科技，差点将那事给忘了。
　　“具体情况需要挖掘后，参考文献再进行研究！”
　　“既然还没确定土城来历，谁通知的记者？”
　　“没通知啊？额……我想起来了！让大憨带路的时候，他嚷嚷了许多词语，什么九黎、东夷、少昊、蚩尤冢什么的……”
　　葛小天略微思索，顿时明白。
　　卖掉汽贸城后，音响灯光全都搬到小青山，开始给电台录制节目，开发区里经常有记者来来往往。
　　那晚回到驻地查资料，大憨就在旁边，他上过学，也认识字，估计就给记住了。
　　这几年西方人种说盛行，附近的大汶口文化遗址、龙山文化遗址的发现，有效回击了‘阴谋’，跟胡教授是老友，想来应该有些名望，也在电视里露过面。
　　双方聊青铜棍，加上耳目能详的词语，再往深山里一跑，那群记者不好奇才怪……
　　完全可以想象出，今天下午，或者明天早上，各种新闻铺天盖地。
　　这个年代，记者虽然不敢胡乱报道，但可以加入一些模糊用语。
　　比如大概、或许、可能、几率很大……
　　“震惊！藏在大青山深处的遗迹，极有可能是人文始祖之蚩尤冢！”
　　“土城面貌即将揭晓，有很大几率……！”
　　“劲爆消息，东夷之都再现人间！”
　　（注：远古东夷并非秦汉之后的东夷，而是太昊、伏羲氏、蚩尤氏、少昊，以及舜后裔部落的统称，意思是东边的人。）
　　只是奇怪的是，这群记者为啥不从西麓直接进去……
　　额，似乎过不去！
　　当初凿通河道，为了避开大青山主峰，从开发区到东湖的航线呈‘S’型！
　　西麓外侧的山谷里有条这么宽的河，天寒水冷，想游都游不过去。
　　想到这，葛小天心中一喜。
　　甭管记者们怎么折腾，这对开发区来说，简直就是百利而无一害。
　　好奇‘古迹’的人们肯定要从东麓进山。
　　那边全是荒地，无论开车还是步行，都会经过葛家村的水泥路，然后来到开发区……
　　又要火一波！
　　并且，估计这次比元旦还要狂暴！
　　春节啊，要放假了！
　　………………
　　“葛先生，发生什么事了？”
　　一边打电话，一边前往飞碟体育馆，不知不觉已经踏上被后八轮压出来的烂泥道。
　　身后乌压压的跟着一大帮子。
　　游客们和亲朋好友被虐一次全都跑了，但有中年男子在，再加上不知道发生了啥大事，剩下的人谁敢掉队？
　　“没啥事，西麓挖出一座古迹，还没探明情况。山路难走，要不，领导您先回去？”对方已经公开身份，葛小天也不揣着明白当糊涂了。
　　“爸，我要去瞧瞧！听说那里挖出了蚩尤冢，战神啊！”于瑶不知从哪蹦了出来。
　　“哦？”中年男子满脸惊异，“那得去瞧瞧！”
　　队伍再次出发。
　　走了没多久，孙局神神秘秘凑到葛小天耳旁，“小天，有几个领导想让我问你，得走多远？”
　　“十七八里吧！”
　　“很好！”
　　“嗯？”
　　“祥县星月湾烧烤、汽贸城开业典礼，两次啊！可把我饿坏了，这次出门前，特意让你嫂子帮我炸了几块馒头片揣兜里，用上了！”
　　“？？？”
　　……………
　　走了五里，抵达飞碟体育馆。
　　想到孙局的话，葛小天有点不好意思，准备请四五十号人到工地临时大棚吃完饭再赶路。
　　然而……
　　饭都是从小青山大食堂运过来的，十一点半，工地吃的比较早，这会……
　　除了三两个馒头，铝合金大桶里只剩下两指厚的菜汤！
　　除了胡椒就是八角大料，上面还飘着一层鲜红鲜红的小辣椒……
　　挺香！
　　看汤品，应该是猪肉炖粉条、冬瓜炖排骨、辣子炒鸡、麻婆豆腐……
　　味道有点浓！
　　那么问题来了！
　　谁吃？谁不吃？
　　或者说，一人啃一口先垫垫肚子？
　　怕不是会更饿吧？
　　葛小天吓得脸都白了。
　　他就来过一两趟，也没在这吃过，哪曾想到会这样。
　　回头瞧瞧。
　　一群人喉结上下涌动，满脸幽怨。
　　算了，喝点热水吧！
　　可是……
　　工地哪有什么一次性水杯，要么自带水壶，要么用碗喝。
　　而碗……
　　没刷！
　　水管肯定有，但没洗洁精……
　　冲一冲，倒碗热水，上面飘着一层油……
　　走了走了，继续赶路！
　　还剩下十四五里的山路，再走回来……
　　葛小天深吸一口气，这次他绝对不是故意的！
　　“那啥，领导，要不，咱回去吃完饭再去？”
　　“没事，尽快探明情况，别让那群记者胡乱报道才是正事！”中年男子倒是挺淡定。
　　他本来就想进山瞧瞧，看看大小青山能否连同水浒山，如今遇到遗迹，万一是真的……
　　天成运气也太好了吧？！
　　…………
　　冬天的山路稍微好走一些。
　　估计大憨闲着无聊，也经常往这边跑，山谷里的荒草已经被驱开，露出一条简易小道，有些需要攀爬的地方还垫了几块石头。
　　走走停停，大概用了俩小时，终于来到古迹所在的高地。
　　三个考古专家跟胡教授年纪太大，又没携带工具，没进行挖掘，洞口还是老样子。
　　大憨跟阿黄站在一旁，显得有些无聊。
　　坑洞四周围着许多记者，拍照、记录、解说……
　　看到这么多领导赶过来，呼啦啦就要往下冲。
　　葛小天为了避免意外，离开飞碟体育馆的时候特意安排了二十名天卫跟随，这会刚好发挥作用。
　　中年男子似乎认识胡教授他们，上前闲聊，随后安排人员跟记者沟通。
　　不多时。
　　商主任忽然抬起头，“下雪了？”
　　“好大的雪花片子！”
　　“估计跟元旦之前的那场大雪差不多！”
　　葛小天看看天色，连忙打断中年男子与胡教授等人的谈话，“领导，胡教授，三位老先生，咱们赶紧回去吧，上山容易下山难，有了积雪就是个大麻烦！”
　　“嗯！”中年男子点点头，“刘教授，古城遗迹如果真像你猜测那般，这里有必要搭建保护措施，并安排人员驻守……不如暂时交给天卫安保？”
　　“没问题！”其中一名考古专家点头回道，“不过，我们几个老胳膊老腿，只能在上面瞧瞧，能不能安排一名人员下去，帮我们取两三块陶片上来？”
　　三个老者应该挺厉害，也对，作为副校长，胡教授也有级别，他的老同学，又跟中年男子认识，身份肯定不一般。
　　“让安保人员来吧！”葛小天示意李龙跳下去，回头问道：“要不要把青铜雕塑带上来？我看它快掉了，如果摔进红泥里，估计会受到腐蚀！”
　　三个老者低声讨论片刻，其中一人脱下羽绒服，“用它包起来吧，动作一定要轻！”
　　葛小天点点头，没接羽绒服，而是让站在一旁的大憨把阿黄身上的棉马甲脱了下来，冻一冻，抵抗力会更强！
　　然而……
　　李龙下去没多久，系统页面忽然跳出来。
　　‘发现遗迹，激活奇观！’
　　奇观：
　　补全与之对应的文献、古物、故事，可生成独有的、惊人的、奇迹般的建筑、景观、地标。
　　可通过绘图功能对规模、样式进行调整，并生成资源报表。
　　奇观效果：你懂的！
　　我懂个毛线！
　　葛小天随手关闭系统页面，李龙已经抱着青铜雕塑被李虎等人拉上来。
　　随后装模装样的给公司驻地打个电话，调集二十名壮汉，带上帐篷、挖掘工具往这赶。
　　留下十名天卫驻守，一群人冒着纷纷大雪开始返回。
　　又是两个多小时，临近体育中心。
　　商主任微微一呆，悄悄凑到葛小天身边，“咱是不是忘了什么？”
　　“忘记啥？大憨跟阿黄都在，三个考古老者，一个教授，将近五十个领导，十名天卫留守，十名天卫护送，没缺谁啊？”
　　“不是！”商主任咽咽唾液，手搓鼻子，拇指却指向西侧。
　　葛小天斜眼瞄过去，透过两座肩并肩的山峰，鹅毛大雪里，几个巨帆忽闪而过。
　　船队？
　　河道？
　　我哩个去！
　　从西麓确实无法进山，但是……可以从小青山乘船北上啊，刚好抵达遗迹的西侧！
　　十七八里路，走过去，再走回来……
　　下这么大雪！
　　看看时间，都四点半了，中午饭还没吃……
　　要完啊！
　　“不许说！”葛小天脸都吓白了，颤声道：“为了小青山！”
　　“嗯！”商主任重重地点点头，“打死都不说！”
　　呜呜呜……
　　船队靠岸，号角响起！
　　这是某人专门规定的，说是生活要充满仪式感才会更精彩！

第162章 泰迪卖车

　　听到号角声，身心疲惫的领导们并没什么反应。
　　先公祭冉祠，再前往遗迹，五六十里的路程，饥寒交迫，风雪交加，早就已经累麻木了，哪有心情去思考号角声。
　　眼看即将抵达飞碟体育馆，纷纷加快脚步。
　　工地上肯定有车！
　　无论三轮还是四轮，又或者小翻斗，先把大伙送回小青山开发区再说！
　　看到这一幕，葛小天心中暗喜。
　　差不多糊弄过去了！
　　然而！
　　济府的中年男子却停了下来，眉头紧锁的看向河道。
　　其他人可能没走过这条航线，但他走过！
　　从济市绕道东湖，再乘船南下……
　　似乎刚好经过遗迹所在的高地！
　　中年男子意味深长的看向葛小天，却见后者若无其事的掏出烟凑上来。
　　“领导，天寒地冻的，抽根烟暖和暖和，河里都结冰了！”
　　“呵呵！”中年男子接过烟，“一千亩地皮考虑的如何了？”
　　“在哪？”
　　“南部山区！”
　　“山沟里？我要那干嘛？您在郊区随便给我划一块，只要价格合适，天成绝对拿！”
　　葛小天很有底气，奋斗三个月积攒下来的资金陆续到位，现在的天成绝对不差钱！
　　并且，济市星月湾最后两个区也要预售。
　　紧接着郓县价值三千万的地皮动工，预售。
　　三个月后，回头结算济市星月湾尾款。
　　紧接着到梁县拿地皮，预售。
　　再三个月后，回头结算郓县尾款……
　　只要形成循环，像贪吃蛇一样打着转儿囊括周围地市的购房市场，天成的资金链就会源源不断。
　　如此强大的吸金能力，别说济府郊区，即便中心区域也能拿上几百亩！
　　他也准备这么做！
　　再奋斗半年，主业加副业，差不多能准备十个亿资金。
　　是时候找老熟人‘套套近乎’了！
　　虽说时空不同，但以天成的发展，不久的将来也肯定会碰上。
　　“郊区啊？”
　　中年男子点着烟，轻抿一口缓缓吐出，“全都在规划内，招拍挂三个流程，每一个都要数月时间！”
　　“我不着急，东南西北，随便给块就行！”葛小天最近比较忙，没能静下心来搞清楚对方来意，因此，在保证天成利益的前提下，他打算能帮就帮，也算留个好印象。
　　中年男子叹了口气，“还是再考虑考虑南部山区的一千亩吧，价格不高，单价二十万左右，进度合同，保证金五百万，对天成来说应该不难。”
　　葛小天微微皱眉。
　　五百万保证金是不多，二十万单价也不贵，但一千亩就是两个亿啊！
　　山沟里需要修路，需要成立社区公交、需要架设天然气管道、水房、排污……
　　杂七杂八的加起来，费用可不低！
　　况且，天成在那边没啥名气，预售很难搞，十有八九要卖现房。
　　按照星月湾规划。
　　一千亩，分十个区域，一个一百亩。
　　第一期就要投入四千万，随后支付部分地皮钱。
　　算上配套设施……
　　没有四五个亿根本玩不转！
　　想要赚到钱，那就更难了。
　　迈入飞碟体育馆工地，葛小天吩咐农二安排车辆，先将领导们送回去，又通知早就做好准备的大排档开始上菜。
　　他则是跟中年男子继续步行。
　　同时也飞快思索。
　　对方为什么非要给天成山沟里的地皮？
　　坑人？
　　有点说不通。
　　即便无视天成在周围地市的声望，也要考虑考虑本地领导的想法。
　　未来三年里，他的计划可是一个接一个，也跟少白头领导沟通过。
　　中年男子级别确实高，但是个新来的……
　　蓦然，葛小天想到对方调来的原因！
　　前几天通知大伙来悼念，他也收到一些消息。
　　比如南水北调东线工程，梁县归济受阻……
　　细细思索。
　　葛小天似乎抓住什么，不过，需要试探试探。
　　“领导，您看这样行不行，济府中心区域，保底两百亩，总投资不次于千亩荒地，如何？”
　　“跟郊区一样，招拍挂流程，或许时间会更久！”
　　“好吧，就要山沟里的千亩荒地，不过，规划方案需要时间，地皮用途暂时还不能确定！”
　　“没问题！”中年男子欣然应允。
　　看来，对方想要时间！
　　不！
　　确切来说，想要天成尽快进军济府……
　　这样的话……
　　大青山延缓发展，泰市对梁县抓的就没那么紧了。
　　梁县归济，运河也能整合到济市治理。
　　葛小天大致弄清楚对方想法，“那回头我叮嘱叮嘱记者，把遗迹的新闻往后推推？”
　　中年男子顿时笑了，拍拍其肩膀，带上警卫，大步流星前往停车场。
　　葛小天摇头苦笑，有啥直接说不就得了，还得猜！
　　跑到大排档跟众人聊聊天，等到散场已经天黑。
　　回到公司驻地，泰迪依旧在照料被重创的跑车。
　　几个维修工蹲在两侧愁眉苦脸。
　　“泰公子，这车真没法修了，即便修，咱也没那个技术，返厂的话……估计还不如再买一辆，您这可是二手货！”
　　“唉！五十多万呢！”
　　“要我说，被撵成这幅模样，估计两万都没人买，您瞧瞧，除了左边后视镜，还有啥完整的地方？”
　　“嘁，两万？想嘛呢？”葛小天走上前，踢踢扭曲的车门，“两万买下来干嘛？都成废铁了，五毛钱一斤买回去都亏！”
　　“额……老大？”泰迪抬起头，“五毛钱一斤？”
　　“对啊！你瞧瞧这壳子，全是硬塑料，又不是铝合金！也就底盘值点钱，发动机都变形了谁会要？轮胎瘪了，轮毂裂了，轴承断了……哎，能当成废铁卖的，也就千八百斤，顶多值五百块钱！但是……拖运回去也要钱啊！所以，市区里才会有那么多的僵尸车、报废车，收破烂的都不要！”
　　泰迪仔细回想一番，似乎还挺有道理，至少俩爷爷以前买的面包车，报废后就没人买，白送都没人要！
　　可是，五十万？五百块？能划上等于号？！
　　葛小天掀起超跑引擎盖，嚯，H型布局的8缸发动机，“丢我这也占地方，处理起来更麻烦，五百块钱！”
　　“能不能加点？”泰迪妥协了。
　　反正这车是陈锋赔偿的，没花一分钱，当废铁就当废铁吧，除了难受点，不但不心疼，反而有点小兴奋。
　　要不，回头再开辆豪车再撵一次？！
　　“加点？”葛小天有点讶异，“一千？”
　　“行！”
　　“交钱！”
　　“啥？”
　　“我帮你处理垃圾，你不得给我钱？干嘛？还想着我给你钱？”
　　“？？？”

第163章 泰迪买车

　　五百块，对泰迪来说不算啥事。
　　自从跟了老大，他现在也学会出门带上几沓备用现金的好习惯。
　　今后干点啥，皮包一拉，多场面？
　　但是，他总感觉哪里怪怪的。
　　抬头看看天色。
　　风雪交加，越下越大。
　　在天成公司驻地蹲了大半天，腿麻脚冷，似乎还有点感冒。
　　泰迪吸吸鼻子，从皮包里取出五百红钞，“老大，不是我傻，只是怕麻烦！”
　　“嗯！对，这车再废，拖回去也能卖个四五百！”葛小天满脸笑意接过钱，“不过，拖车也不便宜啊，起步两百，每里两块，不管拖到哪，都要三四百！也就说，你才花一百块就省下那么多麻烦，很值！”
　　泰迪有点迷，我明明掏了五百，咋又变成一百了呢？
　　可仔细想想，老大说的也没错。
　　卖五百，支付四百拖车费……确实赚一百。
　　有点搞不懂！
　　脑壳疼！
　　泰迪拿手背摸摸额头，冰凉冰凉的，算了，赶紧回去冲包板蓝根，“那啥老大，我先走了？”
　　“别走啊！”葛小天瞄了眼鼓鼓囊囊的文件包，将红钞塞进裤兜，满脸笑意的搂住其肩膀，“我有个好东西，保你喜欢，要不要瞧瞧？”
　　“哦？”
　　俩人走进办公室，葛小天打开台式电脑。
　　很久很久以前，他为了忽悠大刘庄，做了许多效果图。
　　不是建筑，而是装修。
　　什么样的风格配什么样的内饰，绝对能再捞一笔。
　　可惜的是，后来跟大刘成为战略伙伴，又收购了二大爷葛顺风的装修公司，这事就不了了之。
　　但当初做效果图的时候，由于网上素材稀少，他自己单独设计许多独立模型。
　　比如灯饰、门窗、家具、家电……
　　别墅么，肯定高端，又包括儿童房、娱乐区等等。
　　而儿童房里肯定有玩具，小飞机、小坦克、小挖掘机、小火车、小汽车……
　　对！
　　小汽车！
　　当时设计素材的时候，他并没考虑这个时空、这个年代的汽车外观，清一色的全是二十年后的形状，充满未来科技色彩。
　　当然，这并不是汽车设计图，只是个外观概念图。
　　像什么传动总成、发动机部署、中控台、座椅什么的，全都没有。
　　不过，咱有机械部啊！
　　并且，如今城镇中心升级，科技树再次提升，许多以前无法做的事，现在完全可以搞一搞。
　　比如：
　　一级铁匠铺，只能复新，人工打造点简易工具。
　　二级铁匠铺分化出兵工厂，自身依旧打铁，但兵工厂跟伐木场，却具备了依靠风力水力驱动的车床，要不然怎么批量生产家具？
　　三级之后出现生产车间、研究所。
　　‘电’肯定没有，系统现在又没出现电厂。
　　清一色的蒸汽设备！
　　制造机械的时候，根据目标种类消耗一定量的木料、石料、铁矿。
　　而动力来源则是稀有金属。
　　这已经超脱帝国2的范畴，加上科技研发，让他想到帝国时代3，或者另一个游戏，文明！
　　其实，经过长时间研究，他更倾向于后者，毕竟帝国3的科技水平顶多能达到工业时代，如果是后者……未来有无限可能！
　　但不管怎么说，目前生产车间完全可以制造发动机、底盘、以及部分部件。
　　喷漆烤瓷、真皮座椅、外壳组装什么的就算了。
　　瞧瞧超级汽车，漆是刷的，座椅是针织的，外壳是铆接的……
　　幸亏它的风格比较粗狂，没惹人怀疑。
　　葛小天的想法是，今后天成负责核心技术，大刘机械厂组建汽车制造分公司，负责外壳内饰等等。
　　市场方面，两个品牌。
　　一个走低端，三五万块钱，一个走高端，至少要五百万。
　　前者量产，依托汽贸城，走哪卖哪。
　　后者对外宣布手工打造，一个月或者一年，只有一辆！
　　普通型五百万，加长型一千万起步！
　　计划是：
　　先把市面上所有豪车的发动机破解一遍，看看能否糅合出属于天成的独有驱动总成。
　　研发很难，仿制不难。
　　在科技树没提升上来之前，这是必走的道路。
　　等研究所拿到实验成果，再明目张胆的进行扩张。
　　当然，为了高端车市场，还要搞点跑车、赛车、带有品牌标志的特殊车。
　　而泰迪，就是跑车首位拥有者！
　　这家伙在泰市可是小霸王，狐朋狗友少不了……
　　开上天成制造的超跑去炫耀一番，估计能带来不少客户。
　　想到这，葛小天又想起于瑶！
　　那小姑娘似乎比泰迪更合适宣传。
　　只不过身份特殊，需要仔细考虑考虑。
　　调出一辆猩红色布加迪威航，葛小天飞快思索该给它配备什么样的参数。
　　造车，说简单很简单，四个轮子配个引擎、加上底盘方向盘，跟四不像一样组装起来就可以了。
　　说难又很难，动力、扭矩、轴距、变速箱、反向助力、前后悬挂、车轮制动、安全配置、0-100km加速时间，最大时速……
　　刹那间，葛小天有了标准，“这车怎么样？”
　　泰迪有点不明所以，“玩具车有啥好看的？”
　　“谁说的？这可是天成手工打造的第一辆超跑，绝密计划！”葛小天点支烟，“今天看你挺伤心，当大哥的心里也挺难受，给你瞧瞧，看上的话，卖你一辆！”
　　“糊弄鬼呢！”泰迪下意识捂紧装着十万备用现金的文件包。
　　“6.0T，H型12缸发动机，最大马力一千，最大功率七百三，最大转速六千，最大扭矩1250……七档双离合，两门两座自动敞篷，长约四米五，宽约两米，高约一米二，轴距两米七，最高车速三百五，从起步到一百公里时速，理论3.5S，最终还需要再进行测试……”
　　看着口若悬河，言之有物的某人，泰迪惊呆了。
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　泰迪咽咽唾液，认真看向超（玩）跑（具）设计图。
　　确实华丽、大气、上档次！
　　“为啥看不到里面？”
　　“都说了，绝密计划！我拿你当兄弟才让你看看，其他人？胖秀跟丁豪我都不告诉！”
　　泰迪有些感动，“大哥，我信你！”
　　“嗯！怎么样？喜欢吗？”
　　“肯定啊！这设计真是绝了！霸气的车头、精美的轮毂、优美的弧线、扎实的地盘、漂亮的车屁股……”
　　葛小天微微一呆，马德，一个玩具车被你夸成这样也不容易，“猜猜多少钱？”
　　“不好说！按照参数配置……”泰迪沉思片刻，“如果发动机数据属实，性能方面又符合标准，绝对能超越世界顶级跑车！花点时间把品牌打出去，一千万不是问题！”
　　“五百万卖你，要不要？三个月交货！”
　　“嘶……”
　　“看看那台超级汽车，天成有这样的实力！五百万啊，五折优惠！”
　　“这……”
　　“天成制造，第一辆天霸，你值得拥有！”
　　泰迪再次抓紧文件包，“我没那么多钱！”
　　“没事，十万定金先交上！”

第164章 葛峰同志的电话

　　虽然次次被坑，但泰迪内心深处还是信任自家老大的。
　　就像枢纽计划，被坑了么？
　　一点都没有！
　　祥县地皮已经贬值到冰点，满打满算一千五百万。
　　大泰路桥总资产五千万，给老大百分之三十股份，相当于拿出一千五百万。
　　两者相加，三千万。
　　枢纽计划，他回去仔细想了想。
　　加油站少说两千万。
　　农贸批发，自己备货，后来听说用天成商会，少说需要两千万。
　　市场物流系统，这是个大模块，五千万不多，一个亿刚好，后续还要扩张……
　　算上天成帮大泰路桥揽的活，大刘庄道路、三家汽贸城道路、枢纽附近的道路、郓县项目道路……
　　各种利益加在一起，拿三千万换枢纽计划百分之四十股份，自己反而大赚特赚！
　　其实这是新大哥给的礼物！
　　给他的，不是给大泰承建！
　　之所以用‘取巧豪夺’，看似大泰路桥吃亏的奇特方式，应该是老大在磨练自己。
　　搞不明白其中含义，双方谈不成合作，今后各走各的……不！或许大泰路桥能被天成玩垮！
　　而搞明白了，双方达成战略伙伴，他也能从中学到不少东西。
　　泰迪也有属于自己的骄傲。
　　十八九岁，谁能做到他这般，完全掌控五千万资产的路桥公司？
　　而现在就有一个！
　　还没坑他！
　　因此，回去后，大泰路桥与大泰承建彻底分家，他决定跟这位幽默、有趣的老大干一番大事业。
　　今天卖车买车，泰迪也在揣测大哥的想法。
　　开始没明白，现在交定金，他隐隐约约抓到什么。
　　想要打造一个全新品牌很难！
　　超跑、豪车，代表的是脸面，赚的是上流社会的钱！
　　想让他们认可，疯狂，势必要有个牵线搭桥的人。
　　自己在泰市……
　　泰迪明白了！
　　“老大，我有个想法！”
　　“哦？”看到对方神色，葛小天笑了，“你说！”
　　“等新车出来，我把泰市的那群公子哥约出来，跟济市这边的公子哥们比一比？”
　　“这想法不错！”葛小天皱眉沉思，他整天谈生意、干工地，哪认识什么公子哥……额，似乎认识许多公子哥的家长！
　　泰迪已经捋顺思路，“咱把他们聚在一起，先给泰市准备两辆天霸，租也行，借也行，加上我这辆，只要性能好，绝对三局赢定济市！到时候，咱汽贸城再推出私人订制……”
　　“不错！”
　　这年头有超跑的很少，哪怕有，也是四五十万的普通牌子，像法拉利、保时捷、迈巴赫，大部分在南方或者京师，而帕加尼、科尼塞克、西尔贝（SSC）等等，也才刚刚成立，至于大名鼎鼎的兰博……又破产了，卖给了四圈。
　　所以，只要天成抓住技术，造出跨时代设计的产品，超越主流，领跑时尚，只是时间问题。
　　到时候，每年推出三款或者四款，价位各不相同，不停的更新换代，反正世界上有钱人很多……
　　当然，其中还要有许多操作，比如爆款、饥饿营销、纪念车型等等。
　　说白了就是，要学会变着花样赚钱！
　　“老大，等泰市跟济市比完，我再拉着买车的公子哥去济府比，然后来个全国游行！”
　　“可以啊狗子，想法越来越多了，还有么？”
　　“暂时就这么多吧？”
　　葛小天摇摇头，“香车宝马配什么？”
　　“噢！我懂了，车夫！还要找几个职业赛车手！”泰迪恍然大悟。
　　“不是，你去看过车展么？”
　　“没有，天天忙着修路，也就最近跟天成合作后才闲下来！”
　　“唉，人啊，要学会享受生活，你该找个女朋友了！车模啊！”葛小天刚说完，手机忽然响了。
　　葛峰同志！
　　前几天刚跟老妈要的，还打过电话。
　　“喂？老爸？”
　　“我买票了，后天20号的，23号凌晨能到济市，人比较多，你提前帮我包几辆小客车！”
　　“济市啊？咱县里修路呢，你换济府的！”葛小天晓得是啥事，东北工地上的老家人全都返乡，四五十口子，没车的话，要等到天亮坐大巴，这么多人，还不如包车便宜。
　　“修路？”老妈似乎没跟葛峰同志提这事，“买济府的话，从济府包车到咱乡里，一辆车估计要三四百吧？”
　　“您就甭管了，我工地上有车！”
　　“那辆大金杯？五十多口子人，太挤了！跑高速也不安全啊！”
　　“哎？老妈没给你说么？”
　　“说啥？”
　　“我后来又买了十辆大金杯！”
　　“嗯？你个败家玩意，买这么多小客车干嘛？还不如多买几辆后八轮呢！”葛峰顿时炸了。
　　我还没说十辆虎头奔呢！
　　葛小天下意识缩了缩脖子，老妈咋就没通通气？难道想给老爹个惊喜？
　　也对，家乡变化太大了！
　　三个月，谁会信？！
　　也因此上次跟葛峰同志打电话，只谈了谈未来发展，没提任何天成和分公司的事，反正要说的都在遗嘱里。
　　“老爸，我工地上的后八轮够用！”
　　“几个工地了？”
　　“你自己回来看吧！”
　　“嘿，你小子就好跟我打马虎眼！行吧，车的事你可安排妥了，我买济府的？”
　　“几点到？”
　　“应该是22号晚上十点左右！”
　　今天18号，还有四天时间呢，“晓得了！”
　　“老大，大伯要回来了？”泰迪似乎真感冒了，搓了搓卫生纸，堵住鼻孔，说话闷声闷气的。
　　“是啊！”
　　葛小天拉开抽屉，取出几包冲剂。
　　上个月他也感冒过，老妈买了不少药放办公室里，这年头那管什么抗生素，只要不过敏，能治感冒就行。
　　从另一个抽屉里拿个崭新保温杯，“自己泡，晚上就别回大泰路桥驻地了，那边没暖气，住开发区吧，吃完药蒙上被子睡一觉，明天差不多就好了！”
　　泰迪愣了愣，点点头，“嗯！”
　　葛小天叹了口气，继续鼓捣汽车模型，过了片刻，他忽然想起阿黄用QQ发过来的日程安排。
　　19号，剩下的五辆S600到货，转交天成需要签字。
　　20号，济府炼钢厂谈合作。
　　21号，华夏石油驻济府分公司谈合作。
　　22号，三家汽贸城陆续完工，天成商会要为他们制定宣传活动，齐菲菲做不了主，需要大老板过去一趟。
　　23号，郓县地皮踏查，最好过去一趟，那边已经准备好酒店。
　　24号……
　　“老爹22号晚上到，时间方面应该不冲突！”葛小天有点不放心，又给大毛去了个电话，省的到时候忙不开。

第165章 琐事

　　晚上十点半。
　　泰迪晕晕乎乎的抱着保温杯回去睡觉。
　　葛小天关掉电脑，拖动竹制摇椅，躺在办公室门口优哉游哉的点支烟。
　　昏黄路灯下，大雪飘飘洒洒，惬意而恬静。
　　盯着城镇中心思考许久，他决定将基地迁往东湖。
　　开发区总占地两千亩，虽然后来跟乡里商量拿下整个小青山，但平地面积依旧这么大。
　　西区五百亩，古城、山寨、战场、市集、别院、酒馆、大排档、烧烤店、古玩店、火锅店、停车场、游玩码头、零散建筑，差不多已经堆满。
　　东区一千亩，大剧院、电影院、射箭场、射击场、足球场、篮球场、蹴鞠场、响马古道起始点，来年快乐向前冲场地，陆陆续续投入使用的三栋职工宿舍楼，也差不多堆满。
　　天成驻地在中间，加上大食堂，占地五百亩。三级城镇中心有许多建筑都是100米x100米，或者200x200，高大而宏伟，升级以后太扎眼，因此当晚又拆掉一部分。
　　以前没得选，现在想继续发展，四周却没剩下多少荒地，整合整合全拿下，也就六七百亩，考虑到后续项目，还有越来越火爆的旅游，转移基地势在必行。
　　等梁县归济，找那边聊聊，大青山北麓，东湖南岸，荒郊野岭的，顶多千八百块钱一亩，管它多少，在地图上画个圈就完事了。
　　开发区空出五百亩，腾出几十亩当做天成总部与天乐旅游、天娱影视、天味餐饮分公司的办公楼。
　　剩下的四百多亩，弄点石雕，用石头砌个八卦阵（迷宫），在里面增加一些趣味活动、精品礼物、小巧玩偶、食堂饭票、各类红包优惠券……低成本，高利润。
　　对了！
　　先给高松提个醒，就说是在帮电台录制综艺节目，谁想要转播权就投标，价高者得，这样一来，广告免了，还能赚钱……
　　做好规划，葛小天收起城镇中心。
　　没错，这是一座能够折叠的两层古代小楼！
　　全是木头，数十名壮汉上上下下，很快就把它组装成一辆五米宽，十米长，具备二十多个轱辘的木排车！
　　没有丝毫科技含量，应用的全是机关术。
　　葛小天也终于明白超级汽车的作用，如果真像系统说的那样，‘卡图了’，完全可以用超级汽车拖着城镇中心换个地方。
　　忙完这些，唤来公司驻地的大总管农九。
　　拿出规划图解说一番，让他回头找商主任聊聊，这事就不用管了。
　　公司这么多，他哪有时间一一照料，把控大方向，小事交给手下就行。
　　做得好升职加薪，做不好……回去搬砖，滚蛋是不可能滚蛋的。
　　………………
　　美美的睡上一觉。
　　睁开眼，给李秀秀打个电话。
　　前天遇到于瑶，齐菲菲那娘们搞事情，这两天晚上俩人都没短信聊天。
　　“起来尿尿！”
　　“唔……”似乎没睡醒。
　　“这两天忙啥了？”
　　“火腿做出来了，排骨的、精肉的、不同口味的，还有各种腊肠、腌肉，跑东跑西忙着统计老秦店面的信息回馈，累死我了……”
　　“市场如何？”之前葛小天本打算给胖秀在老秦各个直营店旁边开个品牌专卖店，奈何她没啥自信心，非要让老秦帮忙代销一段时间，观察观察市场反应。
　　“还行，但大部分都是买鸭子的，专门来买肉的客户不多。”
　　“宣传不到位！就按照我之前说的，采购一批冰箱展示柜，把店面铺开，商会帮你打广告，一炮而红！”
　　“打电话呢，别跟发短信似得净用些奇怪词语！”
　　“嗯？你想多了吧？”葛小天眨眨眼，“不用一炮而红，难道要用全面开花？”
　　“呸！”
　　看来胖秀并没轻信齐菲菲的胡说八道，笑呵呵的挂断电话，葛小天又找老秦聊了聊，随后在商会聊天群发了条信息：
　　“做肉食加工生意的老板们，店铺招租，随秦黑鸭一块扩张，有意者将品牌发送到会长邮箱。”
　　人们都有各自喜好，也都有各自选择，一个品牌不可能霸占整个市场。
　　按照人群分布，开两个品牌店，或者三个品牌店，不但不会影响生意，反而会吸引来更多客户。
　　当然，做的不好的那一个，也有可能成为另一个的垫脚石。
　　所以，质量才是王道！
　　将这事交给天成企划部，葛小天前往天成大食堂吃早餐。
　　刚走到门口，凑巧遇到骑自行车从外面回来的老妈。
　　“买的啥？”
　　“早晨遇到小迪，看他感冒挺严重，穿的又那么薄，就给他买了件羽绒服，等会大夫过来，再挂两瓶点滴！”老妈认识泰迪，那家伙认了老大以后，经常跑食堂蹭饭，没饭票就找后厨要，一来二去，混熟了。
　　“那小子昨天就感冒了，喝了两包冲剂，估计没管用！”
　　跟老妈一边闲聊，葛小天一边取餐，随后俩人端着餐盘走进预留的小包间。
　　“早！”商主任、老村长、磊哥、磊嫂等人打招呼。
　　自从有了食堂，村里在开发区做买卖的人，一天三顿几乎都在这里吃。
　　老村长挺闲，就给他安排了个环卫主管的职位，相当于增加点收入。
　　“早！”葛小天随便找个空位，抬头看向对面的泰迪。
　　鼻涕横流，眼泪直淌。
　　“我去，你昨晚是不是裸奔了？”
　　“差不多吧！”泰迪吸吸鼻子，“盖了两床棉被，好不容易捂出汗，一觉睡醒却发现自己蹬了被子！”
　　“感冒加凉汗，真特么衰！”
　　“咋说话呢？”老妈瞪瞪眼，将羽绒服交给泰迪，“今天先别回公司了，等会到你二哥那躺会，挂瓶点滴！”
　　“好的，婶婶！”泰迪顿时乐了，开心的像个孩子。
　　葛小天撇撇嘴，三两口填饱肚子，正准备离开，高松端着餐盘走进来，“老板，战马什么时候到？”
　　“二十三四号吧！”等基地迁到东湖，买点黄金回收就能召唤战马，到时候用船运到开发区，也不怕惹人怀疑。
　　“那咱的电影？”
　　“战马到了就开拍，公司26号放假！对了，你去通知一下，25号晚上公司年会，各个部门都要准备几个节目，搞得好，老板奖励大红包！”
　　“好咧！”
　　“先别走，我再跟你谈点事情，公司驻地准备挪挪地方，你搞个娱乐节目，这样……这样……再这样……”
　　………………
　　忙活一通，抵达汽贸城已经临近中午。
　　葛小天没找齐菲菲，而是直接走进采购部。
　　当初天成贷款的时候还没有天恒汽贸，因此，后者成立后，可以自己申请贷款。
　　两千万，购置十辆S600，还剩下四百多万。
　　目前天成资金到位，天恒汽贸短期贷款也即将到期。
　　“老板！”采购经理起身打招呼。
　　“嗯，把十辆S600，以每辆两百万的价格卖给天成，记得开发票！”葛小天签完字，给孙总监打了个电话，让那边尽快转账。
　　其实不需要这么麻烦，反正公司都是他的，车子在哪都行。
　　但账面资产这东西，跟未来完全不同，全是实打实的！
　　就像注册资金，是多少，你就得拥有多少。
　　而未来，只要有胆量无视破产后的负债，能写多少，全随心。
　　十辆S600，两千万卖给天成，天恒增加的销售额、利润点，而天成减少现金，增加了资产，也不算亏。
　　至于税务……
　　留在天恒汽贸也肯定要交，要不然怎么挂牌？
　　不过，运河郊区已经更名为运河经济开发区，而汽贸城属于扶持项目，三个月内暂时无需考虑……
　　如果不是担心留下隐患，葛小天都想刷单。

第166章 老秦到访

　　忙完汽贸城的事情，葛小天溜达到济市星月湾。
　　这是他第一次过来。
　　当初既然决定让豪哥他们练练手，索性就全部放权。
　　如今E区F区一上午卖光，也证明他们几个的能力。
　　不过，济市星月湾有许多之前打下的基础，比如公交、航运、汽贸城、体育中心等等，销售难度顶多相当于新手试炼。
　　并且，市里担心天成资金不足，看到G区H区的规划是学区房，又帮忙引入附属小学，销售方面更没啥难度了。
　　因此，葛小天决定把郓县地皮全权交给豪哥，再把大翔调回来，负责济市星月湾后续销售以及运河古镇居民安置。
　　土石方负责人朱长发没法去郓县，等飞碟体育馆基础项目做好，来年位于济市的体育中心就要全面开工了。
　　所以豪哥到了郓县，一切从头开始。
　　再加上郓县属于菏市，跨地域经营，需要成立分公司。
　　如此一来，豪哥也算是外派，今后就是丁总！
　　走到与汽车展厅差不多的售楼处大门口，葛小天准备瞧瞧丁总在干嘛。
　　听说这家伙预售完，组织了一次模拟考，竟然考了一百八十分，全公司三千员工第一名！
　　啥？这么低？
　　成人高考本身分数就低，高升专，总分四百五，一百分就能上，高起本总分六百，三百分就能上，如果年龄偏大，说不准还有加分……
　　像豪哥这样，学习两个月拿下一百八，等明年八月下旬完全可以报名试试，专科十拿九稳，高起本的话，加把劲也能上。
　　找所好学校，读完本科，再请位导师，挂个研究生，以后简历里抹掉成考，只填最高学历，啧啧，漂亮！
　　迈入售楼处。
　　想不到胡教授也在。
　　葛小天刚要打声招呼，却听到这老头儿似乎在忽悠自己的员工！
　　“丁总啊，你这分数上土木工程学院绝对够了！”
　　“专科啊！”
　　“高起本，本科！你放心，只要填我们学校自愿，哪怕缺个十几分，先服从调剂，等入学后我再帮你换专业，绝对能录取！”
　　“是么？”
　　“必须的！并且，你帮我把咱们公司明年成考的人统计统计，我也能……”胡教授挑挑眉，“如果全都能考上，你想想……”
　　“想啥？！”葛小天凑上前来。
　　他终于明白这老家伙赖着不走的原因了！
　　招生！
　　这年头成考还没有多少规定，只要报名考试，分数不是太低，学校专业名额充足的情况下，百分之百都会被录取，毕竟没人跟钱过不去。
　　之后再以脱产、业余或者函授的方式结业，又绝对能拿到毕业证。
　　天成的员工每天只工作六小时，壮汉又听话，哪怕小工不想考，看到这么多同事在学习，大环境影响下，aoe，iuv都喊出来了。
　　这就是生源！
　　土木建工学院在没成为东山建大之前，谁会报考她？
　　如果能忽悠成功，提前申请申请，录取个七八百人不成问题！
　　要知道，这年头上夜校的可不少，别的学校都有钱建分校、新校，土木工程学院却在走下坡路……
　　嗯，或许这就是跟其它学校合并成东山建大的原因。
　　“啊？葛先生！”胡教授微微一呆，脸色不变，“我在想，该怎么给丁总传授点学习经验。”
　　“嚯，是么？”葛小天坐到一旁，胡扯道：“我跟南大那边商量好了，只要通过考试，报多少，要多少！”
　　“啥？！”胡教授立马急了，这两个月里，他日夜颠倒的来回跑，又是出题，又是授课，又是帮忙画知识点，还从老朋友那边要了几份带有必考题的模拟试卷，难道全给别人做了嫁衣，“葛先生，那怎么能行？！南大确实出名，但专业不对口啊？！咱为啥成考？不就是为了充实自己么？土木工程学院的各个专业，完全契合咱们天成员工的职业发展！”
　　“你知道的，员工报名费、学费，今后可都是天成出哦！”
　　“这……”胡教授立马懂了，“回头我申请个新标准！”
　　葛小天笑呵呵的点点头，他倒是不在意壮汉上哪所大学，考文凭只是闲的，工作六小时，睡上八小时，剩下的十个小时去掉吃喝拉撒，干吗？
　　蹲在电视前玩小八王？
　　会近视眼的！
　　“其实，天成准备成立一所定向培训学校，中专类，招收初中毕业后辍学的半大小子，师资力量……”跟聪明人谈话无需说太多。
　　“全面合作！”胡教授当场掏出手机。
　　葛小天耸耸肩，估计对方为了招生要拼命了，“您先跟那边聊聊，具体情况咱年后再定！”
　　“没问题！”胡教授接通电话，转身走进其它洽谈区。
　　葛小天看向豪哥，“我准备把大翔调回来，明年你去郓县，怎么样？”
　　“钟表式计划怎么办？”
　　“先交给李树，他们四个在外面历练那么久，该懂得应该都懂了，就缺少实践经验，一个一个来。”
　　“行！”
　　“你到了郓县重组分公司……”葛小天将该做的事情，一一列举出来，谈到尾声，蓦然发现身旁多了个人。
　　“哟？秦哥，咋有时间过来了？”
　　老秦似乎刚到，脱掉外套，将携带的手提袋放在洽谈区的茶几上，“早上打完电话，我就寻思着跟你见个面，跑到开发区，老商却说你来汽贸城了，我又乘船赶过去，没想到你在这！”
　　“啥事这么急？”葛小天掏出烟，给众人分分。
　　“你看外面！”
　　“又下雪了！”
　　“能不能想点别的？比如大雪封路！”
　　“店面配货的事？”
　　“是啊！”老秦点着烟，有些发愁，“按照咱们之前的想法，每个乡镇开设一个直营店，大翔、李树他们确实挺卖力，不到两个月，整出三十多家，营业员充足，产品加班加点也能供应得上，但遇到这样的天气，别说箱货、四轮车，安排几辆摩托车都没法跑啊！”
　　“县区市区应该没问题吧？”
　　“这倒是没问题！”
　　“航运呢？”
　　“航运只能照顾到三岔乡，以前或许能支援小湖镇、张楼乡，但现在修路呢！”
　　“确实有点麻烦，枢纽系统要等到来年才能投入使用！对了，没法囤货？”
　　“目前全是加班加点的制作，哪有多余的？再说，这东西放不住，哪怕是冬天，今晚做好，清晨送到各个店面，必须在明天中午之前卖出去，要不然味道就会受到影响。下午三四点的，再送一批过去，重新开卖！”
　　秦黑鸭之所以能做大，就是这么来的，至于真空包装，不是一个系列，那是超市特供。
　　葛小天皱眉看向窗外。
　　凑巧，一辆喷着热气的拖拉机车头映入眼帘。
　　积雪厚达一尺，公交车却依旧在运营，这完全归功于机械部设计的防滑链。
　　“有了！”几乎在同时，俩人异口同声道。
　　随着资金投入，以及县市补贴，公交路线已经增加到五条。
　　后续的肯定不是五分钟一班，但即便高达半小时，也能帮秦黑鸭补货！
　　“回头我找老洪聊聊，在公交站点设个专柜！”

第167章 有可能存在的投资团

　　公交车属于前置后驱，如果让老洪想想办法，在尾部开辟后备箱，说不定今后物流也能用到。
　　改造需要跟有关部门沟通，不过，客车都有专用行李舱、行李架，帮忙拖运点货物并不算啥。
　　前段时间就有许多司机反应过，某些村镇的大爷大妈，经常会把装有鸡蛋的筐子放车上，委托司机帮忙送到小青山集市卖掉，大爷大妈们也不走，就坐在公交站里聊，偶尔还会帮忙打扫打扫卫生，等熟悉的车牌再次映入眼帘，立马起身要钱。
　　这姑且也算是一种全新的乡村文化！
　　葛小天并没有制止，等枢纽系统投入使用，一切都能解决。
　　老秦此次到访，不只是为了解决配送问题，还有年底分红，店面扩展，追加投资，股权变动等等。
　　洽谈许久。
　　小黄打来电话，五十名退伍人员前来报到了。
　　前段时间已经跟济府协商过安置问题。
　　天成提供五十个公交车司机的工作岗位。
　　公交系统成立之初，依旧是最普通的那种，甚至为了安全，还额外安排一名天卫当做乘务员，防止早班车、晚班车被劫。
　　等路线成熟后，方才在每个站点建造钢结构售票厅，天卫乘务员则是留在站点维护秩序。
　　葛小天的想法是，等退伍人员到岗，全去考公交驾照。
　　这个跟A照不同，无需增驾，可以直接申请考试，平时不开公交的时候，大概相当于普通小轿车驾驶证。
　　目前公交系统的司机，全是机械部调过来的A照老司机，后八轮、牵引车什么的，司机本身就难招，如果跟退伍人员调换一下，早班晚班既有安全保障，又能充分发挥各自职能。
　　其实他想要更多退伍人员，今后枢纽系统铺展开，需要的司机数以千计。
　　老兵么，既有效率，又有武力，路途艰险，能免掉许多没必要的麻烦。
　　待遇方面。
　　跟天成正式员工一样，五险必须有，一金看个人。
　　毕竟大部分员工来自农村，基本不会买商品房。
　　其它的，干满三年再说。
　　今天退伍人员只是报到，年后再入职，无需过去。
　　交代小黄几句，老秦准备返回鸭子店，葛小天则是决定前往大刘庄。
　　造车的事情，需要跟大刘详细谈谈。
　　像制造车壳子需要的冷轧薄板。
　　生产车大梁、横梁等构件的QSTE系列钢材。
　　生产车构架、车轮毂的SAPH系列钢材。
　　以及铸铁发动机或者铝合金发动机需要的特种材料。
　　隔行如隔山，体育中心需要什么型号他都懂，但造车还需专业人士。
　　反正双方都需要，明天去济府炼钢厂谈合作，有必要带上那几个见过世面的老家伙。
　　然而，跟老秦还没动身，售楼处大门忽然被完全推开。
　　冷冽寒风裹挟着雪花刮进大厅，令人忍不住打个哆嗦。
　　下一刻。
　　一名脚踏黑色高筒靴的女子，在两名保镖陪同下走进来。
　　豪哥率先迎上去，“您好！”
　　“嗯！”女子环顾四周，视线在葛小天脸上停留许久，面无表情的说道：“G区H区明天预售？”
　　“是的，这边请！”豪哥伸手引向楼盘模型。
　　女子却不为所动，“不必看了，多少钱？”
　　“均价一千五！”
　　“来一栋！”
　　“嗯？”豪哥惊呆了，“一栋？您要哪栋？”
　　“G8！”女子微微侧头，保镖打开文件包取出一张磁卡。
　　客户上门，哪有不卖的道理，即便是炒房客，豪哥也不怂，反正周围荒地众多，只要有人敢炒，天成就敢继续盖。
　　G8十六层，每层约为八百八十平。
　　去掉天成独有的不计入均摊的面积，约八百五十平，均价一千五。
　　拟定合同，两千万，刷卡预付八百万……
　　潇洒、利索、豪气、来去如风……
　　嗯，就这么走了！
　　葛小天跟老秦对视一眼，“这谁？”
　　“不认识，应该是其他行业的！”后者摇摇头，有点怀疑人生，忍不住吐了句脏话，“特么的，以前在尚品建工，怎么就没感觉卖房子这么容易？眨眼收回两千万？”
　　葛小天搜刮另一个时空记忆，没有丝毫印象，“估计是来投资的！”
　　汽贸城的动静可不小，已经登上华夏日报。
　　而体育中心项目的宣传，从公布到现在，几乎就没停过。
　　要不然运河郊区怎么会变成经济开发区？
　　只不过，女子的到来似乎只是个开始！
　　俩人交谈的功夫，售楼处迎来两名微微发福的中年汉子。
　　又是一栋！
　　葛小天暗中示意豪哥探探情况。
　　“先生，冒昧问一下，您这房子，今后打算？”
　　“哦！当做员工宿舍！”俩人似乎挺忙，丢下一句急匆匆离去。
　　前脚刚走，后脚走进来一名中年男子。
　　虽然没要一栋，却拿下二十多套大户型！
　　随后，形形色色的‘老板’来来往往，等到五点半，G区已经卖掉一大半！
　　“是不是有问题？！”老秦察觉到不对劲。
　　“估计天成被某个大型投资公司盯上了！”葛小天翻翻购房合同，清一色的浙府人士，丢还给豪哥后，点支烟，“该来的始终会来的！”
　　这群人算不上炒房客。
　　后者起步资金不足，大部分都会选择团购，跟房产置业索要折扣。
　　而这群人，资金充裕，目光长远，下手利索而爽快。
　　当然，他们考察的更仔细，获得的消息也更准确。
　　甚至可以说，比市里还要神通广大！
　　“很麻烦？”老秦虽然也是搞建筑的，但对销售方面却所知甚少。
　　“能有啥麻烦，他们敢买，我就敢卖！”
　　济市星月湾G区H区，由于学区房的原因，一千五的均价追平济市中心区域，里面有多少水分，葛小天自己都不知道。
　　不过，目前看来，这个价格还有上升的空间，而经济开发区未来……
　　经济开发区！
　　“我似乎明白了！”
　　“哦？”老秦很是好奇。
　　“估计跟经济开发区有关，或者说，济府那边引进了某个超级企业！消息肯定没传出去，但浙府来人，说明企业是从浙府迁过来的！”
　　“浙府？那边企业众多，不好猜测！”
　　葛小天努力回忆，可惜对济市周边企业没有任何印象，掏出电话直接打给孙局，“再来两百亩！”
　　不管楼盘火不火，不管开发区未来如何，一千五的房价必须控制住，保持三五年不能变！

第168章 再次拿地

　　孙局一直在等。
　　运河郊区变成开发区，是他一手促成的。
　　也因此得罪许多同事，毕竟市区原本规划是向东发展，与运河郊区背道而驰，如今扭转过来，受到波及的项目都能写满小黑板……
　　那句古话怎么说来着，断人财路，如杀人父母，断人官途，简直就是不共戴天啊！
　　但他不怂！
　　天成发展那么快，肯定还会有后续计划。
　　然而……
　　自从上次体育中心项目半卖半送划给天成两百亩，运河郊区再无动静。
　　像汽贸城，那是租的。
　　运河古镇搞新村，十几亩而已。
　　运河沿岸的停靠点，全是送的。
　　虽然现在转正了，三座汽贸城也能带来成绩，可对运河开发区却毫无作用。
　　如果再没有实质性进展，恐怕那些等着看笑话的人，会给他举办一场送别会。
　　在单位做事就是这样，十件成绩掩盖不了一件错误。
　　并且，今早新闻里播放了。
　　东山大领导亲自为济府引进天成，划了一千亩地皮！
　　虽然规划暂定，但那是大领导给的，无论做啥，天成能怠慢？
　　一千亩，规划、建造、修路……
　　以天成目前的实力和资金，用屁股想想也知晓，小青山和运河郊区的发展，恐怕未来很长一段时间都会停滞不前。
　　再加上与济市合资承揽的体育中心项目……
　　三年起步，五年不短！
　　可他等不起啊！
　　估计要不了半年就会被调回祥县，今后再无机会。
　　很心焦，也很忧虑！
　　就在这时，亲爱的葛兄弟打来电话！
　　“再来两百亩！”
　　孙局手一哆嗦，顾不得撒了一桌子的枸杞菊花茶，扯着嗓子回应道：“你在哪？等我！”
　　“额……济市星月湾售楼处。”
　　…………
　　放下电话，葛小天有点莫名其妙。
　　仔细回想一番，最近似乎没得罪老领导啊？
　　再次瞅瞅时间，五点四十！
　　孙局从济市大院坐公交赶过来，估计要六点。
　　啥？开车？
　　外面积雪厚达一尺，除了天成的公交车，运渣土的后八轮都不敢跑。
　　看来今天去不成大刘机械厂了。
　　直接给大刘打个电话。
　　“咋了小天？”
　　“晚上能过来一趟么？”
　　“哦？赶时间？”
　　“对，挺急的，最好带上三爷、刘爷，还有那位仅凭声音就能辨别发动机性能的老铁！”
　　“行，我们现在就赶过去！”
　　“别去小青山，乘船来济市星月湾！”
　　“好咧！”
　　大刘新村北侧有条赵王河，连接梁济运河（梁县到济市），设有停靠点，大刘他们赶过来，也不算麻烦。
　　其实，逐步完善的航运系统，远比想象中便利。
　　无论运河支流大小，只要不上冻，或者村民帮忙解冻，都会设置几条箭船当做交通工具。
　　因此，从济市到东湖，临近河边的城镇居民有事没事都会乘船前往小青山溜达溜达，反正来回全免费。
　　也因此，小青山一直热闹非凡，以至于外来游客也玩的比较舒坦。
　　打电话的功夫，老秦已经离开。
　　葛小天摸摸肚皮，忽然想起自己中午还没吃饭！
　　让旁边的汽贸城大食堂送来两份小菜，一瓶二锅头，就着手提袋里，老秦带来的鸭翅、鸭脖、鸭胗，开整！
　　不多时。
　　孙局拍打着身上的积雪，迈入售楼处。
　　“啥事啊领导，这么着急！”
　　“哎，还不是为运河开发区愁的！”孙局也不客气，从饮水机储物柜里取出一次性纸杯，抓起酒瓶直接倒满，伸手扯条鸭翅，一边啃，一边举杯示意。
　　“闷了？”葛小天感觉好笑。
　　不料，孙局还真干了！
　　“？？？”
　　瞬间下去半瓶白酒！
　　“小豪，来，陪孙局喝点！”
　　有可能存在的投资团并没有打乱天成原本计划，豪哥依旧外派，前往郓县成立分公司。
　　而天成年会，葛小天准备放开了玩，不想请外人和领导。
　　因此，豪哥可以趁机与孙局道个别。
　　虽然饭局简陋点，但更有‘味道’！
　　“啥？去郓县？价值三千万的地皮？”不只是被闷晕了，还是假装的，摇头晃脑的孙局神色一怔，立马酒醒，“那济市的两百亩呢？”
　　“照样拿啊！”葛小天接过食堂人员再次送来的两瓶白酒，给三个人满上，“领导，不知道地皮价格涨了没？”
　　“肯定跟体育中心附加的两百亩不一样，二十万！”
　　“很划算！”葛小天点点头，济市星月湾房价这么高，市里没趁机狮子大开口，估计与运河开发区的发展有关。
　　毕竟这里的所有东西，全都是天成搞起来的。
　　并且，承揽那么多项目，万一天成嫌贵，撂挑子不干了……
　　“不过，孙局！”葛小天翻翻文件包，抽出一份跟企划部交代好的大方针，也算是后续拿地计划，“我想，咱还是按照上次的价格，十万一亩比较合适！”
　　孙局小眼一眯，露出笑容。
　　在祥县，天成拿地从未压过价。
　　如果压价，那就证明要的地皮更大！
　　孙局忍不住好奇，从包里取出运河开发区规划图，偷偷昂头瞥了一眼A4纸。
　　然后……惊呆了。
　　“领导，听闻南水北调已经立项，为了济市形象，天成决定捐一座五百亩的运河森林公园！这两百亩地皮？”
　　“十万！”
　　“咱们运河沿岸光秃秃的，天成准备再在旁边打造一座水上娱乐城，另外两百亩？！”
　　“这……”公益设施跟商业设施性质不同，价格肯定不一样，运河森林公园交给天成，附加选项半卖半送两百亩，跟上面也算有个交代，但纯商业性质的娱乐城，再半卖半送就有点说不过去了，“我只能帮你谈到十五万……”
　　“水上娱乐城肯定要有个地标，等明年建筑公司资质提升后，先搞个百米高的灯塔，再整个摩天轮！”
　　“十万！”
　　“小商品市场需要两百亩，现在森林公园跟水上娱乐城齐全了，似乎少个动物园！”动物园也有公益属性。
　　“十万！”
　　六百亩了！
　　葛小天在心中嘀咕一句，低头瞧瞧列表。
　　除了摩天轮，这全是三级城镇中心带来的东西，灯塔是三级船坞必备建筑，或者说海港，要不然也不会搞成水上娱乐城。
　　到时候盖一座，撤掉系统属性，改造改造就成。
　　动植物园，马厩分化出来的产物。
　　小商品市场，展厅改造，也用不了多少钱。
　　不过，留在汽贸城的天城商会，需要独立出来。
　　如今市集跟个体育馆似的，可以单独建造，当做商会驻地。
　　“领导，再来两百亩！”
　　“十万！”孙局已经有点迷糊了。
　　葛小天完全没注意，心中思索着，剩下的就是造车了。
　　工厂肯定不能留在小青山，三级城镇中心还有俩次级基地呢，可以拖过来一座，另一座丢西伯利亚去。
　　“明年天成想进军汽车制造业，汽贸车南部的那块荒地，大概有个一千亩吧？”
　　“领导？哎，领导你咋了？！”

第169章 大刘与汽车钢材渠道

　　无论在哪个年代，心脏病都是大麻烦。
　　看到孙局昏厥，葛小天连忙唤来医务人员。
　　济市星月湾有急救中心。
　　这事说起来有点话长……
　　大约在一个多月之前，市里通知天成，年后小青山将会进行景区评级。
　　因此，所有星级景区该具备的设施都要完善，包括警所、医院、酒店、邮局、信用社等等。
　　为了提升整体形象，天成先给小青山警所捐了五辆桑塔纳，又给小青山医院捐了五辆、用小型公交车改造的急救车。
　　后来感觉济市星月湾E区F区属于老年社区，也得有个急救部门。
　　本着公平公正的原则，ABCDEFGH，每两个小区一座，再另外安排一辆急救车随时待命。
　　所以，孙局经过一番紧急抢救，就这么被呜啦呜啦的拉走了。
　　葛小天放心不下，跟车来到济市附属医院。
　　一番检查。
　　窦性心律不齐。
　　往轻了说，算上得什么毛病。
　　未来许多人都有，包括他自己，抽烟喝酒、熬夜通宵……
　　改善作息时间，经常锻炼锻炼，大部分人都能康复。
　　但往重了说，却能危及生命。
　　听赶过来的孙大嫂讲，孙局最近吃了不少安眠药、心脏药。
　　愁的！
　　白天烟不停，顿顿半斤酒，晚上又睡不着。
　　说白了就是，把成绩看的太重，心急了！
　　不到三十岁，从县里来到济市，短时间内实现三级跳，不沉淀沉淀，哪来的根基？
　　郊区变成开发区！
　　葛小天暗中苦笑，想来孙局应该得罪一大批人。
　　叹口气，站在监护室门外透过窗户瞧瞧。
　　孙局已经醒来，正半躺在床头发呆。
　　拿了一千六百亩地皮，事情也算得到解决。
　　其它方面，也该让他好好想想了。
　　“嫂子，既然孙大哥没事，我就先回去了！”
　　“好的小天，路上慢着点！”
　　“晓得！”
　　急救车不是医院的，怎么来的，怎么回去。
　　折腾这么久，大刘、三爷、刘爷、老铁已经抵达售楼处。
　　“辛苦了！”
　　双方寒暄一番，各自就座。
　　“出啥事了？着急忙慌的就让我们赶过来？”大刘一直很够意思，甭管啥事，只要天成有所要求，先做再说。
　　对这类朋友，葛小天也一向大方，从文件包里取出计划方案放在桌子上。
　　“明年我准备进军汽车制造业，天成负责建造厂区、购置设备、规划流水线、研发驱动总成，大刘机械厂出一半人工，负责生产、组装、产品下线，天成持股百分之五十五，剩下的你们自己看着办，不需要再注资。”
　　“这……”大刘等人有点懵。
　　“不用管七爷，他有古玩店。二爷（神秘二哥）准备搞射击场、射箭场，也不用管，回头可以跟钱大保聊聊，不过，这个股份不是给机械厂的，是您几位长辈的！”
　　大刘回过神来，粗略翻翻合同，沉思少许，“中！”
　　“爽快……”葛小天话未说完，不料大刘再次开口。
　　“这些股份还是归大刘机械厂吧，不过村民们没有股份转让权，只有分红。而机械厂那边的股份我给你增加到百分之四十，你同样也没有股份转让权！要不然，咱们就别谈了。”
　　“你就不担心汽车制造厂的规模，连大刘机械厂的一半都比不上？”
　　大刘呵呵一笑，从一旁拿起下午没开的一瓶二锅头，摆上纸杯给众人斟满，“从咱们第一次见面到现在，应该有三个月了吧？”
　　往昔大排档老店里，大刘拎着一兜子钞票的情景恍如隔日，葛小天点点头，“差不多！”
　　“当初盖别墅是因为有老七在场，但搞大刘新村则是让我看到了天成的潜力。把项目交给你，等于让你拥有了起步资金，跑县城拿地皮，做大做强，再走出去。只要有点良心，想来今后大刘庄也能拿到一些回报！”
　　葛小天再次点点头，当初七爷确实这么讲过。
　　大刘闷下一杯酒，“不过，让我感动的不是你给机械厂的图纸，也不是靠谱的工程质量，更不是比我外甥估价低了六百万的预算，而是你喊出的那句口号：干一项工程，拓一方市场，交一方朋友，创一流品牌……咱们是朋友么？”
　　“肯定！”
　　“那还扯什么犊子？股份就这么定了！说到底，不还是我们赚了？”大刘与默不作声的三爷、刘爷纷纷签字。
　　老铁不是他们那伙人，但也给了百分之二的分红股，负责发动机组装前和组装后的质检。
　　听声辨别性能，绝对是绝活。
　　葛小天微微一笑，收起合同，“材料供应方面，商会就能解决，像低端车的座椅皮革、内外装饰、喷漆彩绘、烤漆材料等等，咱们商会都有，但质量要有保证，回头我会在群里招标，谁搞虚的，踢出商会，再告法院！”
　　“嗯！”大刘深以为然，“既然要创一流品牌，咱们无论是现在，还是未来，质量第一！”
　　“不过，高端车的材料需要真皮革和上等木料！”
　　“这个可以找老二跟老七，他们都有正规渠道。”大刘说着，拿起‘天霸’效果图仔细观摩，“这车漂亮，五百万起售，想提升价位，必须走精工路线，纯手工也不为过！”
　　“都不是问题，天霸高级跑车，动霸高级越野，另有一宽加长型房车，销售方案已经搞得差不多。”葛小天抿口酒，“其实最主要的还是钢材，明天咱们一起去济府，好好跟炼钢厂谈一谈！”
　　“汽车钢材跟盖房子需要的钢材有很大差异，济府炼钢厂我去过，之前机械厂也跟他们合作过，无论型号还是质量，连莱市炼钢厂都比不上！”大刘摇摇头，“去宝山吧，老二的大表哥在那边，应该能说得上话！”
　　“行，这事就交给您了！”
　　“你不去？”
　　“哪有那么多时间，明天去济府谈完钢材，后天还要去谈石油，22号商会里的三家汽贸城开业，23号又要去郓县踏查地皮，24号收拾收拾工地，25号公司放假，开年会！对了，年会你们来么？”
　　“25号啊？”大刘皱眉想了想，“咱们年后就搞汽车，我准备年前把钢材的事情搞定，明天动身前往宝山，估计需要很长时间才能回来……十有八九赶不上。”
　　“好吧，咱们回头再好好聚聚！”

第170章 巧合还是缘分？

　　送走大刘，葛小天给机械部老洪打了个电话。
　　下这么大雪，肯定不能开车去济府。
　　不是高速封了，而是贯穿东山省全境、目前唯一一条连接济府到济市的京沪高速还没通车，需要等到年后。
　　至于省道、县道，无人清理积雪，又年久失修，自然无法跑车。
　　所以，早在两天前，十辆S600便全部装船，沿着大运河一路北上，经东湖驶入大汶河，于泰市登陆。
　　泰市那边没下雪。
　　并且，记得元旦之前有条新闻。
　　去年，也就是99年，济府至泰市高速公路通车，华夏高速总里程突破一万公里，位居世界第四。
　　因此，老洪他们将车子运上岸，顺着高速一路北上，就能直接能抵达荣获‘鲁班奖’的济府经十路。
　　而葛小天则是亲率财务部、采购部、律师团、企划部、安保队，浩浩荡荡四五十人去赶火车。
　　真的是赶，凌晨三点的票！
　　这年头想出远门很麻烦，凑巧临近春运高峰期，别说包一节绿皮车厢，买票都很难。
　　电话接通。
　　老洪他们昨天就已经抵达济府，也定好酒店。
　　葛小天查了查火车到站时间，早上七点整！
　　济市到济府，总共才一百五十公里，竟然要跑三个半小时……不愧是绿皮车。
　　怪不得要发展高铁和高速。
　　另一个时空有次开车回老家，从济府到三岔乡，一百二十公里，似乎只用了一个小时。
　　跟老洪约好，双方明天早上火车站汇合，葛小天也没前往汽贸城宿舍，让豪哥抱来被褥，直接往身上一裹，躺沙发上睡着了。
　　………………
　　1月19号。
　　凌晨两点半。
　　车站里热闹喧天，跟冷清的站外相比，犹如两个世界。
　　聊天的、吵架的、吃东西的、睡觉打呼的……
　　葛小天也没大张旗鼓的让员工全都换上西装，而是一人整了套军用大衣。
　　这年头流行这个，分批次走进候车厅，也不算太扎眼。
　　但是！
　　临近验票，一群人往哪一杵，顿时引来几名带枪的绿衣男子。
　　说出来可能没人相信，外面铁道上都有绿衣男子站岗！
　　不过印象中，似乎是今年，也有可能是明年，马上就要撤了。
　　双方沟通一番，大厅里安静许多。
　　少许，验票，登车。
　　本来有两张卧票，被葛小天让给了老孙和高薪应聘的法律顾问，都是老年人。
　　随后，他也没进车厢，而是将车票揣进兜，跑到车厢尾部，找个角落一蹲，拆包大白将，看向旁边一名皮肤黝黑的大高个，“兄弟，抽根？”
　　对方跟俩个伙伴对视一眼，犹豫片刻，一人拿了一支，“谢啦！”
　　“客气，这是准备去哪？”葛小天瞄了眼三个人屁股下的蛇皮袋子，应该是被褥，不过挎包里还装了泥瓦工具。
　　“去济府！”大高个瓮声瓮气的回复道。
　　“听你声音，似乎是菏市的吧？”
　　“对！”
　　葛小天看向另外俩人，全都眼神躲闪，似乎有些怕生，“怎么大过年的还出门？”
　　“俺小弟来年娶媳妇，凑年底工地缺人，带他俩搬几天砖！”
　　“哦？”
　　“赚钱回家盖个房子！”
　　“哪个工地？工价涨了吧？”
　　“俺也不知道，老乡介绍的，说是八块钱一个工！”
　　“八块啊？一天干上八个小时就是六十多，小工还是泥瓦师傅？”
　　“小工哪会给那么多钱，你以为是天成啊！”大高个点着烟，渐渐放开戒备，“泥瓦师傅！”
　　葛小天眨眨眼，第一句话听着还挺舒坦，“济府哪个工地？还缺人么？”
　　“人家本来不缺人，我买了条红将送过去才把我们三个安排过去。”
　　“安排进去？”葛小天微微皱眉，感觉有点不大对劲，“老弟，年底大部分工地都会停工，一是工人回家过年，二是各个项目结算预付款和尾款，三是年底查的严，四是，天寒地冻容易出麻烦……当然，也说不定会有些工地赶工期，继续用工。但不管怎么说，你到那边，要多长个心眼啊！”
　　“晓得！”大高个笑了笑，从包里掏出红梅烟，“还抽么？”
　　“不抽了，空间狭小，烟雾缭绕的！”让烟只是个引子，双方稍微混熟，葛小天也不准备再抽，“之前在哪干的？看你手掌四平八棱的，没少摸砖吧？”
　　“在东北那边干了几年，他俩去年中考落榜，整天再村里瞎胡混，俺就想着把他俩带出来打工，没想到这俩鳖孙却揍了包工头！俺担心惹出大麻烦，连工资都没结就跑回来了。”大高个面带忧愁，“俺想着，凑过年这段时间赚点钱，买上几万砖，给他俩一人整个院子，趁早结婚，今后我也就不管了！”
　　“额……”葛小天点点头，时空不同，轨迹不同，这个大高个，应该是自家老爹公司里最能干的那位大师傅。
　　母亲生下俩双胞胎弟弟后，意外去世。
　　父亲累瘫在田埂上，现在应该没法动了。
　　十三四岁就出来闯荡，工地上所有机械，就没有不会玩的！
　　平时没啥嗜好，抽烟不上瘾，滴酒不愿沾，唯独喜欢喝方便面调料！
　　啧啧！
　　另一个时空，这个时间段，他应该在东北，没想到却在这里见到了。
　　巧合？还是缘分？

第171章 接车

　　别看大高个现在找不到活，混的也比较落魄，但他十三四岁就出来闯荡，如今二十七八，在东北那边摸爬滚打十几年，人脉广得很。
　　另一个时空，葛峰同志刚起家的时候，人手不够。
　　就是这位面相淳朴，看起来十分老实的大高个，仅用了两天时间就从其它工地拉来百十口子。
　　先跟着老爹做工长，然后搞项目，之后管理分公司。
　　很能干！
　　可惜这个时空葛峰同志起步有点晚，大高个没有遇到其它机遇，更没能混出头。
　　葛小天找他闲聊，一是想着能帮就帮，二是想通过他的人脉，把壮汉送到其它建筑公司。
　　不是架空，也不是使坏，而是挖人！
　　新拿一千六百亩地皮，郓县两百多亩也即将开搞，后续还有梁县，以及济市周边的四五个小县城，摊子铺这么大，仅靠自家培训的机械师傅、司机师傅，肯定远远不够。
　　安排一批壮汉进入其它建筑公司，时不时的挖上一两个老师傅，不显眼，也惹不出麻烦，还能源源不断……
　　毕竟人家那边缺人，肯定会再招人，补全了咱再挖，人家再补……
　　哦，对了，壮汉还能拿工钱！
　　当初跟小黄聊这些的时候，那货差点跪了。
　　至于为啥徘徊在济市发展不走出去……
　　说起来有点复杂。
　　在本地拿地皮，有着各种扶持和优惠，最重要的是进度合同，预售结束再还一部分地皮钱。
　　但到了异地……
　　记得之前跟东山大领导谈过济府郊区的地皮，全都在规划内！
　　不是不能拿，而是走招拍挂流程，很繁琐也很耗时，万一遇到竞争对手，对方又是内定选手……
　　所以，跑外地拿地皮，必须财大气粗，实力雄厚。
　　天成虽然名声鹊起，但也只是一个新秀企业，在济市连带头大哥都算不上。
　　不过，搞完一千六百亩，提升提升开发区繁荣度，估计就差不多了。
　　…………
　　大高个兄弟三人带了不少行礼，俩弟弟敢睡，他却要熬夜照看。
　　不过，凌晨四五点，正值人困体乏的时候。
　　为了避免打盹，聊完招工的事情，大高个主动牵起话头。
　　老百姓闲聊，虽然会谈到上层次问题，但更多的是关心明年的收入。
　　比如工价会不会上涨，哪里工价更高……
　　比如去年老家麦子收成如何，来年是种玉米还是种大豆花生……
　　闲谈到天亮，火车还有五分钟进站。
　　大高个唤醒俩弟弟，开始收拾行李。
　　葛小天起身伸个懒腰，“老哥，如果年后找不到活，记得一定要给我打电话！”
　　“好！”这次大高个信了，因为刚刚某人连续接了好几个电话。
　　有机械部老洪的，车队已经抵达出站口。
　　有周大翔的，G区H区今天预售，这家伙调过来跟豪哥熟悉熟悉流程，以后留在济市星月湾做销售部经理。
　　大高个跟大翔谈过‘自建房’的合同，那边也有些印象，双方聊两句，葛小天自然而然成了葛工头。
　　另一个电话有点奇怪，竟然是于瑶老爸的！
　　大领导言简意赅：到了么？
　　无需葛小天开口，车厢里的喇叭帮忙做了回答。
　　然后……那边就把电话给挂了！
　　啥意思？！
　　葛小天满头雾水。
　　等火车挺稳，跟大高个三兄弟再次道别。
　　………………
　　“哥，这家伙不会是个骗子吧？”
　　“谁知道呢，找不到活，打电话问问也不算啥事！”大高个说着，颠颠肩膀上的蛇皮袋子，领着俩弟弟爬上出站口。
　　就在这时，他忽然瞥到两辆红蓝闪烁的警车呼啸而至。
　　这不重要！
　　重要的是，警车刚好停在葛工头身前！
　　下一刻，车门被推开，呼啦啦下来六七个干事，将葛工头围在正中间。
　　“哥，他被抓了！”
　　大高个默然，伸手取出兜里的名片，团吧团吧丢进垃圾桶，“走了，大冷天的，先去工地瞧瞧！”
　　………………
　　葛小天走出车站，按照之前约定，本打算前往集合地点，不料，却遇到飞速赶来的……
　　于瑶老爸！
　　红蓝闪缩的警车里，当初在小青山见过一面的警卫，与司机做在前，东山大领导坐在后，三个人全都满脸笑意的看着他。
　　“领导，您这是？”
　　“来接你啊！”
　　“不是，你的A6呢？坐啥警车啊？”
　　“先进来聊！”
　　上车后，警车并没有离去，而是驶入旁边的停车场。
　　也凑巧遇到等候多时的老洪他们，不过，跟领导在一起，葛小天也没打招呼。
　　“大雪封路，车开不过来，不过不用担心，我在市里给你找了几辆公车，用于接待贵宾合情合理，也不至于落了面子！”中年男子从包里取出一沓纸张，“现场记者不少，你先看看地皮位置，还有大概的情况，省的到时候遇到问题回答不上来！”
　　“额……”葛小天有点懵，“领导，我今天是来谈钢材的，咋扯上地皮了？”
　　“前几天你不是同意了么？千亩地皮啊！”中年男子话音未落，手机忽然响了。
　　接通后，轻微而熟悉的声音传入葛小天耳中。
　　于瑶！
　　“爸，葛小天到了吧？”
　　“到了！”中年男子有点尴尬。
　　“嘿，我就说么，表哥就是表哥，这追踪技术……”
　　不待对面说完，中年男子直接关断，随后很淡定的继续说道，“下午采购钢材的事，我跟你过去，也能帮上忙！但是，上午你得帮我应付应付！”
　　葛小天渐渐明了。
　　前段时间发现遗迹的时候，双方在大青山里聊过。
　　天成拿下济府一千亩地皮的事情，要大张旗鼓的炫耀出去，让泰市误以为天成不再发展大青山，从而放下梁县。
　　怪不得于瑶会留在三岔乡，原来一直在那边盯着。
　　“五辆A6的阵容应该还算可以吧？”
　　中年男子迈出警车，指了指旁边并排停放的五辆黑色小轿子。
　　葛小天瞥了眼远处同样并排停放的十辆虎头奔，很是纠结。
　　领导安排的，不坐的话，是不是很不给面子？
　　“领导，我有十辆S600！”
　　“哦！我听说过！”中年男子点点头，“可惜，济市那边下大雪，运不过来，要不然更架势！”
　　“我运过来了！”
　　“嗯？”
　　葛小天指了指远处，“你看那些牌照，连着的，从000到999，是不是济市的？！”
　　“？？？”

第172章 职业中专，与一百本发家史

　　道途听说终归不如亲眼目睹来的震撼。
　　遥望远处整齐排列的车牌号，中年男子微微愣神。
　　十辆虎头奔聚在一起，可不是一般的唬人。
　　不是有钱人买不起，而是……
　　太败家了吧？
　　总价值将近两千万，拿去能搞多少项目？
　　不过，做企业，牌面很重要，尤其是到了外地。
　　十辆豪车往那一摆，无需介绍就能证明自身实力，别说县市，哪怕是他也得加倍重视。
　　“等会坐你的！”
　　“没问题！”葛小天有些遗憾。
　　内饰再华丽，放在未来也就一般般。
　　如果有可能，他真想把超级四轮开出来。
　　一辆顶十辆，关键是还买不到！
　　独占两个车道庞大身躯，轰隆隆的震天咆哮，想想都带劲！
　　可惜，特种车辆每次出行都要打申请，要不然没有上路资格。
　　看到某人满脸嫌弃的表情，中年男子忽然很想抽烟，摸摸口袋，“带了么？”
　　“戒了！”葛小天摊摊手，这次出门只带了半包，火车上早抽光了，“吸烟有害健康，尽早戒烟对身体也有益处！”
　　中年男子微微一怔，你身上的烟味这么大，跟我说这个？！
　　“好吧！”
　　站在车外闲聊几句，葛小天环顾四周。
　　曾经的济府火车站有着多重意义，拆掉重建后就变得有些普通了。
　　没啥好看的，外面天又冷，于是俩人再次回到车内。
　　又是一通闲聊。
　　从建筑领域到居民生活水平，从经济发展到新旧行业更替，从现在到未来……
　　不多时，天成员工陆陆续续抵达停车场集合点。
　　近五十口子人，即便有十辆虎头奔，全都塞进去也肯定拥挤不堪。
　　之前葛小天想的是，大伙路上先将就一下，等抵达老洪预定的酒店，留下一半在会议室等待签合同，另一半则是随同车队前往炼钢厂参观。
　　现在行程有变，等会直接去南部山区‘露露脸’，自然不能再将就。
　　说不定那边乌压压的全是记者和企业老板，本来十辆虎头奔挺高大上，一群人呼啦啦挤下来，就显得有点土了。
　　想到这，葛小天眼神一转，刚才还在担心不坐A6，不给领导面子，现在刚好有个理由借过来用用。
　　“领导，您的车队借我用两天？”
　　中年男子显然没料到天成会来这么多人，“你这是谈合作，还是去打架？”
　　“哈，我可不是暴力分子，下午谈钢材，明天谈石油……”
　　“哦？石油？”中年男子似乎想到什么，跟警卫员要了支烟，点燃道：“我以前就在石油部门！枢纽系统如果能覆盖整个东山，也算利国利民的大项目，明天我给那边去个电话！”
　　“谢谢领导！”葛小天让小黄查过中年男子的履历，说出来也有这层意思。
　　这位可是搞经济的好手，从广茂（华夏石化总部）走出来，规划过珠江，开发过深区，如今在东山更是两个位置一把抓。
　　因此，葛小天已经想到，在另一个时空他是谁。
　　也因此，最近一直在思考千亩地皮的规划。
　　其实双方都明白，天成不会真开发这块地皮。
　　等梁县归济，如果天成提出退还，领导也十有八九会同意。
　　但声势搞这么大，到时候双方名誉或多或少都会受到影响。
　　如果把这山沟里的千亩地皮利用起来……哪怕种植大棚蔬菜，也是两全其美的事。
　　忽然，一丝烟雾自眼前飘过。
　　葛小天吸吸鼻子，忍不住问道：“这是什么烟？”
　　“黄鹤！”
　　“嘶，真香！长这么大我都没抽过，小卫大哥，来一根尝尝！”
　　“你不是戒了么？”中年男子说着，伸手按住准备掏烟的警卫员肩膀，“吸烟有害健康，小卫你可不能害了咱们葛大老板！”
　　“嗯？”葛小天瞪大眼睛，刚要开口，手机却响了。
　　胡教授的！
　　不等他下车接听，中年男子看看腕表，“舟车劳顿大半夜，我在旁边预定了酒店，先吃个早餐休息会，顺便换身衣服。”
　　“来得及？”
　　“十点开始，现在才七点半，咱们九点过去，到南部山区顶多一小时路程！”
　　“好！”
　　虽然天成一行人轻装从简，但行李全都在S600的后备箱，车子就在旁边，取出来到酒店换上就行。
　　迈出车子，接听电话。
　　“小天，成了！”
　　“啥成了？”葛小天有点迷糊。
　　“招生啊，哦，不是，是合作办学啊！你不是准备成立定向培训学校么，我们土木工程学院是这样决定的……”胡教授吧啦吧啦说了一大堆，看来，为了能拿下天成这里的生源，昨晚没少折腾。
　　葛小天听到一半，脑海里灵光一闪。
　　有了！
　　他知道山沟里的一千亩地皮，该拿来做什么了！
　　胡教授依旧在说，“如果有可能，我们会向市里或者省里申请资金，提升学校级别，看看能否建鑫小区！”
　　“好！”葛小天双眼一眯，“如果你们能申请下来，并把新校区建在我们学校旁边，我给土木工程学院捐两座教学楼！”
　　“这……”胡教授迟疑片刻，“先谢谢您了，可惜我们只能留在济府，不能挪到济市，要不然学校名声和教学资质都会受到影响。”
　　“我们学校也在济府！”葛小天梳理土木工程给予的合作条件，“这样吧，明天下午我们去贵校考察考察！”
　　胡教授知晓天成来济府谈合作的事，“行，那我提前安排安排，回头咱们再细聊！”
　　放下手机，葛小天也忘了想抽烟的事，三两步追上马上就要迈入酒店的中年男子。
　　“领导，我觉得，南部山区一千亩地皮，咱们还得再聊聊！”
　　“哦？”中年男子皱起眉头，“如果天成准备退还，等这事过去……”
　　“不！”葛小天微微摇头，“天成拿定了！”
　　“我们准备建一所全日制，封闭式，准军事化管理的职业中专！”
　　“对外宣称：占地千亩，依山傍水，环境优美，超一流教学水准……最主要的是，附近方圆百里没网吧！”
　　“专业方面，各类机械操作员、维修员……”
　　“土木工程、结构工程、热能工程、工程管理、工程造价……”
　　“室内装潢、平面设计……”
　　“财务管理、会计、审计……”
　　“养殖、栽培、园艺……”
　　“只要天成具备的岗位，能成立专业课的我们陆陆续续都会设置！”
　　“第一年学习涉及专业课的高中文化，第二年学习类似大学里的专业课程，第三年走进岗位一带一，第四年正式实习！”
　　“每期只招收三百人，定向培训，定向输送，与天成签订至少二十年就业合同。”
　　“只要肯学，认学，三年就能让学员拥有一技之长，具备立足社会的根本！”
　　“当然，想要继续考学也可以，土木工程学院特招入学，与统招生一样的待遇！”
　　胡教授给出的条件很优厚。
　　除了特招入学，还会帮忙组建师资队伍，安排合同制老教授定期代课……
　　总之，土木工程学院能拿出来的东西，几乎全拿出来了。
　　没办法，天成自考的人数实在是太多了！
　　足足三千多人，后续还不知道有没有。
　　如果都上‘高起本’，每年两三千的学费，四年总计多少钱？！
　　好几千万啊！
　　不过，葛小天并不怎么心疼。
　　虽然工人做的都是体力活，但学历提升只有好处没有坏处。
　　随着机械化、自动化程度越来越高，纯体力工作肯定会越来越少，相信天成员工过不了几年，就会明白大老板的良苦用心。
　　并且，最重要的是，企业竞争归根到底就是企业人才的竞争，提升学历相当于推进企业人才战略建设，也是推动企业发展和增强企业核心竞争力的决策和举措。
　　至于拿到学历后离职……
　　欠我的钱换了么？
　　哪怕不欠钱的，年底马上也会欠！
　　干啥？
　　公司年会再说。
　　中年男子听到开办学校的事，沉默许久，“今天你是来帮我解决麻烦的，还是来让我帮你解决麻烦的？”
　　葛小天顿时笑了，钢材领导帮忙去谈，石油回头打个电话就能搞定，学校……
　　他真没想着麻烦对方，“领导，瞧您这话说的，今天可是您找的我！学校的事，不行就算了，天成自己申请！”
　　中年男子只是开个玩笑而已，天成搞这么多项目，谁不喜欢？
　　“定向培训学校，是好事！”
　　得！
　　成了！
　　………………
　　南部山区，差不多相当于东岳北麓山脉的延伸。
　　四周群山环抱、沟壑纵横，山清水秀，空气清新。
　　早在七十年代，东南区域就被改造成旅游景点，并投入运营。
　　有诸多知名景点，比如九如山瀑布区、红叶谷、水帘峡、跑马岭等等。
　　但正南方向依旧属于原始状态。
　　这次记者招待会，便设置在东南区域，旅游景点内的大酒店。
　　时值九点半。
　　数十名记者手持长枪短炮，候在酒店门口。
　　远处角落里，一名鬼鬼祟祟的小青年，扯扯某个记者的衣角，“哎，兄弟，知道三岔乡天成建筑公司么？”
　　“咋不知道？元旦晚会的举办方啊，小青山开发区的老总，天卫安保的老板，秦黑鸭的副总，早上新闻里马上就要开业的三家汽贸城所属商会的会长，济市体育中心的开发商……”小青山火了，天成在东山也不再默默无闻，随着综艺节目、广告宣传、各个项目的铺展，普通人或许了解甚少，但记者绝对知晓。
　　“那你知不知道，葛百亿这个名字是怎么来的？”
　　“肯定知道啊！元旦晚会吹出来的！他不是准备搞一百个亿的公益事业么？仔细算算，体育中心、航运公交、济市刚刚公布的森林公园、动植物园……”
　　“不！事情真相是这样的！”问话者打断对方讲话，缩头缩脑四处瞧瞧，发现没人注意这边，从怀里取出一本黑皮书籍，“葛百亿发家史，了解一下！”
　　“嗯？坏蛋包工头是怎么炼成的？”
　　“这里面不但包括葛百亿发家史，还有一些不为人知的黑历史、感情纠葛、隐秘往事等等，都是大新闻啊！”
　　“这？”
　　“一百块，要不要？”问话者说着，翻开第一页，“瞧，葛百亿的百天照！”
　　“嗯？！”记者眼神一亮，“要了！”
　　双方一手交钱一手交货，随后问话者摘掉口罩，大摇大摆的走到酒店前台，摸出电话打出去，“表妹，印少了，一百本全卖光了！”

第173章 抵达招待会

　　八九点钟，正值上班时间。
　　浩浩荡荡的车队驶出停车场，引起无数民众驻足观望。
　　两辆红蓝闪耀的崭新大众开路，十辆连号虎头奔紧随其后，尾部还挂着五辆A6。
　　这阵容，这场面……
　　“哪个领导下来视察了？”
　　“上面的领导肯定坐红旗，这应该是外企！”
　　“外企？为啥挂的济市牌照？”
　　“那边不是在搞汽贸城么，估计新买的！”
　　“嘶……好家伙，大几千万啊，真有钱！”
　　车内。
　　瞅着外面热闹场面，葛小天懊悔的拍拍脑门。
　　卧槽，百密一疏啊！
　　光想着展示天成实力，可车窗上贴着黑色防晒膜，谁知道里面坐的是谁？
　　怎么也要在车身两侧打上广告，或者准备个提前录好口号的小喇叭粘在车顶……
　　多好的宣传机会！
　　亏大了！
　　啥？
　　打开车窗吼两嗓子？
　　疯了吧！
　　“唉！”葛小天叹口气。
　　“咋了？”
　　“我忽然感觉自己损失了好几个亿！”
　　中年男子愣愣神，瞧瞧窗外，再看看眼前的年轻人，思忖片刻，点头道：“确实！”
　　“嗯？”葛小天满脸懵圈，我那么奇葩的想法，您都能读懂？！
　　…………
　　离开天桥，穿过市中，赶往南部山区。
　　一路走来，沿途虽然算不上满目疮痍，但也陈旧老化，犹如几个大型乡镇拼凑的综合体。
　　这就是千禧年的济府。
　　没有拿得出手的商业区，更没有标新立异的建筑群。
　　葛小天遥望窗外，心中若有所思。
　　怪不得中年男子认同他说的损失了好几个亿！
　　如果拿下几座相连的棚户区，按照之前俩人探讨的经济发展趋势，打造济府星月湾，不需要太久就能赚个盆满钵满。
　　“领导，这片地交给天成……”
　　“你还有钱？”
　　“额……”葛小天暗中掰着手指算算。
　　三个亿贷款，三个亿所有项目利润，再加上济市划拨的体育中心首期两个亿资金。
　　总计八个亿！
　　在济市刚拿了一千六百亩，建汽车厂、建三座小区，少说投入两个亿。
　　体育中心全面开工，天成好处拿全，像济市星月湾的廉价地皮，三十几个免费码头用地，赠送的河道延伸占地，是时候掏钱了。
　　十个亿的钢材订单，怎么也要首付四个亿定金，市里给了两个亿，贷款扣除两个亿，刚刚好。
　　嗯，是定金，不是预付款，也不是订金，前者具备法律效力，后两者只是附加条款。
　　项目那么大，谈好合同，万一炼钢厂搞幺蛾子，今后也能讨要赔偿。
　　其它项目：
　　郓县注册公司，建造古城，小区备料，三千万左右。
　　枢纽系统，先砸五千万。
　　拍电影、小青山古城重建、来年许多项目，两千万。
　　机械部研发远程控制系统，两千万。
　　公交和航运继续铺设，三千万。
　　公司年会，结算工资，发放年终奖……两千万。
　　七亿七千万！
　　剩下的三千万……孝敬自家老子。
　　不对！
　　似乎还有件事情！
　　济府南部山区的一千亩！
　　“领导，教育用地，多少钱一亩？”
　　“基准价的百分之四十，原本十万，现在四万，一千亩，四千万！”
　　“让我缓一缓！”葛小天仔细想想，忙活三个多月，能赚回来的钱全都拿到手，再想赚钱，就需要等到年后新项目了。
　　“不着急！”中年男子取出之前那份资料，“甭管搞啥，你先把该说的，不该说的记下来，依旧按照原本流程走！”
　　葛小天了然。
　　大张旗鼓拿地皮，不能说规划，也不能说地皮价值，只能往大了吹，吸引泰市注意力。
　　比如天成实力如何，拿到地皮绝对会搞大项目！
　　啥项目？
　　保密！
　　投资多少？
　　保密！
　　回答的时候，要自信，要意味深长，要让人不明觉厉。
　　所以，需要点技术含量。
　　葛小天有点为难。
　　他确实有忽悠人的本领，但是……他怕自己说秃噜嘴！
　　黄金年代，遍地是钱，万一记者招待会上，他又灵光一闪，想到什么好点子……
　　“领导，咱们干脆单枪直入，直接挑明天成将会暂停大青山项目，绝了泰市想要捞好处的决心！”
　　“你这么一搞，小青山开发区肯定会受到影响，包括明年的景区评级！”中年男子摇摇头，“不要舍本逐末，梁县归济，早晚的事情，我只是想让她提前一段时间，有利于运河规划。”
　　“好吧！”葛小天继续默记资料上的注意事项。
　　…………
　　许久，车队驶入东南山区的旅游度假区。
　　不算多么漂亮，也不怎么热闹。
　　跟小青山相比，客流量少了十之八九。
　　其实想想也对。
　　旅游发展也分层次，用游戏升级打个比喻。
　　一级，看看风景。
　　二级，了解了解风土人情。
　　三级，吃喝住行，样样舒服。
　　四级，具备一些花样玩法。
　　五级，拥有独特的产物，不限于实物，例如小青山古城里的场景剧、射击靶场、来年要搞的跑马、快乐向前冲、民间艺术品、观赏拍电影、体验跑龙套等等。
　　六级，综合以上，又要具备什么负氧离子、养老健身、特殊疗法等等。
　　小青山介于四级与五级之间，而这里最高也就一级！
　　砖瓦房构筑的小型饭店，里面有十几张座椅，毫无特色，连大排档都比不上。
　　至少人家店小二原本就穿着古代服装！
　　酒店规模倒是挺大，差不多相当于黑旅馆的三四倍。
　　哦，不！
　　比不上黑旅馆，小老板已经办理了各种证件，打算跟古岳大酒店合作。
　　“咋就想着在这里开招待会呢？”葛小天很纳闷，说好的大张旗鼓呢？
　　“总不能在南部山区搭个棚子吧？周围又没村子乡镇，我思来想去，只能在这里了！”
　　“难道您还想着带上记者去实地踏查？”
　　“为什么不呢？”
　　葛小天顿时明白了！
　　通过早上闲聊，这位领导搞经济确实在行，但在建筑行业纯属外行。
　　既然要吹，哪能让记者看到地皮？
　　好家伙，跑到山沟里一瞧……
　　这么荒凉？
　　这么偏僻？
　　开发啥都不顶用啊！
　　“咱不去了，您瞧我的！”
　　葛小天深吸一口气，先打开车窗，示意外面举着相机咔擦咔擦乱拍的记者让一让，随后面带笑容的推开车门，“大家好，久等了，我是天成、天卫、天乐、天娱、天味……的掌舵者，葛小天！”

第174章 不知道大伙听没听过大学城？！

　　新闻发布会现场很符合这个年代的风格。
　　军绿色的桌布桌裙，棕黄色的木质靠椅，红彤彤的背景墙。
　　桌子上依次摆放着塑料鲜花、白色瓷杯、红纸折叠的席位卡。
　　简单、朴素、庄重！
　　目前天成企划部还不具备对外发布新闻的能力，而中年男子也没安排官方代表。
　　因此，主席台只有俩人。
　　参会记者倒是挺多，粗略数数，约有五六十位。
　　扫一眼台标，大都比较熟悉，比如东山、济市、菏市、泰市、祥县、郓县、梁县……
　　另外还有凤凰、经济、财经，以及各类报社。
　　看来中年男子没少下功夫。
　　不过，这也说明记者不会乱问，一切按照流程走！
　　十点钟，发布会正式开始。
　　葛小天面带微笑的扶正话筒，不等下面记者发问，率先开口道：
　　“天成是一家以房地产为主的综合型企业！”
　　“两个月前，在咱们东山随便问问，知道天成么？几乎所有人都会心生疑惑，干啥的？大不大？等了解过后，十有八九会不屑的撇撇嘴：乡下小企业！”
　　“然而，仅仅用了两个月，我们拿下体育中心项目，铺设数百里公交航运系统，规划了星月湾ABCDEFGH八个区域，建成了东山第一个企业新村，达成了小青山初期开发目标……”
　　“昨天，我们在济市又拿到一千六百亩地皮，其中一千亩用于组建汽车制造厂，另外六百亩则是用于打造星月湾二期工程，包括地下步行街、小商品市场。此外，我们还拿下附近正在规划中的运河森林公园、运河动植物园、运河水上娱乐城……”
　　“那么问题来了，我说这些干嘛？”葛小天指了指看起来有点面熟的祥县电台记者，“谈谈你对星月湾整体的感受，最好简单明了！”
　　“那是一座现代化商业小都市，买的放心，住的舒心，看起来开心！”
　　葛小天微微错愕，这不会是狗托吧？“再稍微复杂点！”
　　“额……聊两句我的经历吧！休息的时候，早上我会前往星月湾人工湖跑步，那儿石雕不错，栩栩如生，不但有水浒一百零八将，还有各种趣味回忆，比如小时候排队打针、偷西瓜、捅马蜂窝……各种石雕惟妙惟肖……身处其中，仿佛回到童年。”
　　记者说着，眯起双眼露出幸福的微笑……无意中瞥到某人目光，还有四周奇怪眼神，连忙咳嗽一声，继续说道：“之后在商业街吃顿早餐，那里小吃特别多，豆浆油条、葱花大油饼、胡辣汤、糁汤、羊汤、混沌、壮馍（类似肉饼）、烤串、煎包、小笼包、灌汤包……我向大伙推荐老北门糁汤馆，据说大青山遗迹是上古时期的九黎之都，如果属实，蚩尤的坐骑还真有可能跑他们总店喝一碗……”
　　葛小天满头黑线，悄悄关掉话筒，看向左侧，“领导，咱可不能请托啊！”
　　中年男子也脸色古怪，“怎么可能？我觉得，你还是自己来吧！”
　　“那啥，差不多了！”葛小天打断好不容易侃到在月牙广场跳舞的记者。
　　然后……
　　他忽然发现自己被这货搞的脑子短路了！
　　我特么想说啥来着？！
　　迂回策略？
　　以星月湾的经济体系，辐射济府这块地皮，让记者和群众误以为天成将要打造济府星月湾？
　　不对啊！
　　明明要盖学校！
　　葛小天愣神片刻，眼看就要冷场，搜索一些无关紧要的词汇，开口道：“其实说这些，无外乎表明，天成打造的不是社区，而是高品质生活！”
　　“我们拥有足够的实力、资金、诚意，依托天成现有的，或者未来即将拥有的分公司，打造一座幸福指数爆表的‘发达小城市’！”
　　话音刚落，泰市记者站起身，“葛老板，天成虽然员工众多，机械化程度也比较高，但是，同时开展体育中心项目、济市一千六百亩地皮、各类公益设施，再继续发展小青山大青山，听说郓县还有一座古城和片区项目，恐怕天成心有余而力不足吧？”
　　“对！”葛小天虽然脑子短路，但也记得今天过来的目的，“所以，天成决定改变小青山规划，不再向北方的大青山发展，而是等大泰承建修好路，南下祥县，与星月湾完成对接！如此一来，既能增加许多项目，又能减少许多资金，用来打造新小区！”
　　听到这里，中年男子松了口气。
　　身边的大老板越扯越偏，他都不知道该怎么接茬了。
　　还好，预期目标完成了。
　　只要撇开大青山，天成的项目就不再涉及梁县，后面就好操作了。
　　然而……
　　东山记者起身问道：“葛先生，在济府能拿下一千亩地皮，肯定是有规划了，能透漏一二？”
　　盖学校而已，有啥好透漏的，葛小天刚要开口说保密，不知为何想起胡教授。
　　天成拿地皮盖学校，需要花钱，但公办学校却不一样。
　　土木工程学院也算老牌院校，如果校方能拉动其它同类落魄学校，组建东山建大……校方不但不会自己掏钱，还有可能无偿拿到一块净地，顺便再跟省里要上几千万资金。
　　如此一来，有他保证捐赠的两栋教学楼，中专和土木工程新校区绝对能成为邻居！
　　毕竟山沟里没啥规划，地皮也廉价，只要校方开口，上面就会划拨。
　　两座学校！
　　足够带动一片区域的经济了！
　　啥经济？
　　娱乐、餐饮、零售……
　　要不了太久，学校周边就会出现众多平房或者楼房。
　　如果再吸引一两所高校，会不会形成大学城？！
　　迈入千禧年，许多公办学校都在开新校，而搞民办职高的也不少。
　　当然，葛小天更希望出现许多名校，比如师范、美院、科技、工业！
　　其它的就算了，天成是搞实业的，只需要技术人才。
　　而研发……
　　系统大学是摆设么？
　　看来，明天不只是要去土木工程学员溜达溜达了！
　　去其它学校，有如此豪华的车队，想来其它高校应该不会拒之门外。
　　先谈人才输送，再聊有没有建新校的想法，然后随便透漏点捐教学楼，或者捐体育场的意思……
　　怎么选择，就看那些高校了！
　　葛小天觉得很可行！
　　环顾四周静等回话的记者们，“不知道大伙听没听过大学城？！”

第175章 不，他是葛旺旺

　　‘大学城’这三个字由来已久。
　　她是高等教育发展到一定程度、自然形成或者人为形成的特殊城镇居民点。
　　在国外，大学城不仅是教育和文化中心，往往还会因为其巨大的社会地位成为zz中心。
　　而在华夏……
　　由于高等教育起步较晚，还未转变为大众化和普及化，大学城尚在理论中。
　　就像过去的十年里，中专才是主流。
　　在下面乡镇，与未来地位严重下降‘中专’截然相反，学习好的考中专，学习不好的在家务农搬砖。
　　啥？考高中？
　　能农改非么？能包分配么？能学到技术么？
　　因此，只有极少数学生，因为父母目光久远，或者对孩子期望比较大，又或者有老师做思想工作，才会考高中。
　　如此一来，高校生源紧缺，许多人对大学城抱有模棱两可的态度。
　　并且，这里面还涉及建造大学城的模式。
　　首先是企业开发模式。
　　企业负责搞建设，提供一切教学和生活设施，独揽学校所有消费市场。
　　而学校则是有偿使用各类资源，并负责监督、协调和办学。
　　这种模式需要寻找一个极有实力的企业来投资。
　　可是，找谁呢？
　　开发需要周期，偏远郊区配套设施投资巨大，目前大学城在华夏尚属于理论阶段，赚不赚钱谁又能说得准？
　　没有哪个企业敢当领头羊。
　　第二种是校校联合。
　　校方先把位于城市中心的老校区卖出去，拿到钱跑到荒凉郊区，依靠地方划拨的廉价地皮或者无偿地皮，打造更广阔的新校区，工程外包给承建商，后续一切全靠自己。
　　这种模式需要说服其它学校联合起来，很难。
　　老校区是文化和底蕴的象征，除非学校走下坡路，否则一般不会舍弃。
　　而没有底蕴的学校，卖掉地皮又能怎样？
　　跑荒僻的地方建新校，第二年说不定连招生计划都要泡汤。
　　所以在未来，大部分大学城属于第三种。
　　异地分校。
　　地方规划一片区域，投资建设，再以各种优惠吸引名校入驻。
　　有地方支持，学校又有一定知名度，社会上对这类大学城信任度比较高，在市场运作中也容易获得各界认可。
　　综合以上，想要按照自己的想法运营，并摆脱外界因素影响，符合天成的肯定只有第一种。
　　你租借我建造的学校办学，我依托你在周围赚钱，双方独立，互不干扰，我有钱了投资你，扩大配套设施，你出名了带动我，增值房产价值，合作共赢。
　　至于能不能搞起来……
　　有点麻烦。
　　就像土木工程学院，本来能拿到无偿地皮，但天成揽下大学城项目以后，这些地皮费用就需要天成独自承担。
　　考虑到未来，首期六千亩不算多。
　　一所高校保底一千五百亩，前期吸引三座，剩下的用于修建道路、规划社区、打造商业街、布置公共设施……
　　如果全都按照中年男子之前给的教育用地价格，五万一亩，六千亩就是三个亿！
　　这还不算基建费用、教学设备、配套设施等等。
　　总的来说，首期预算不会少于五个亿，而随着引入的高校不断增加，总投资也会不断攀升，很快就会超越体育中心项目。
　　这就是没有企业敢做的原因。
　　葛小天敢么？
　　只要能拿下地皮有啥不敢的？
　　虽然天成现在没钱了，但三个月后，郓县预售、济市星月湾回收尾款、一千六百亩里的六百亩差不多也要预售，再加上齐菲菲卖给青港一座大型汽贸城……
　　前期只建造两座校区，配套设施缓一缓，顺便利用系统建筑搞搞原生态旅游，资金肯定够。
　　不过……
　　等大学城建成后，周围都是高等院校，我的中专夹在里面是不是有点怪怪的！
　　葛小天吹完大学城粗略规划后，陷入沉思。
　　………………
　　记者们知晓大学城，毕竟干这行业，各类新鲜事物都要提前接触。
　　但没有人真正了解她，想象的也比较简单。
　　无非就是盖几座学校，然后围绕学校把星月湾的那套搬过来，打造新城区。
　　确实挺震撼！
　　有旁边那位支持，加上天成崛起速度……
　　能搞！
　　记者们全信了！
　　“葛老板，请问这个项目什么时候正式开始？”某个记者站起来问道。
　　正常来讲，拿地需要规划。
　　省里表示天成已经拿到地皮，规划肯定早就做好了，那下一步自然是搞建设。
　　“很快，年后先建两所院校！”
　　听到确切回答，其他记者也忍不住站起来询问：
　　“葛先生，众所周知，星月湾是由天成独立开发的项目，那大学城呢？会与其他企业合资吗？”
　　“除了使用商会资源，基建依旧是天成独揽！”
　　“葛先生，请问最先入驻的学校是哪一所？”
　　“是天成自己的，天成准备申办一所定向培训学校……”
　　“葛先生，目前您拥有的分公司已经突破个位数，完全具备成立集团的实力……”
　　“以后会的，现在时机还不成熟，员工和管理层都需要锻炼，不着急整合在一起！”
　　“那天成会上市么？”
　　“暂时不会！”以后也不会，葛小天在心里默默加了句，上市能吸金，但一个不好就会身不由己。
　　“葛先生，之前您说要进军汽车制造业……”
　　“请问天成今年会举办企业年会吗……”
　　“请问……”
　　各种问题接涌而至，葛小天面带微笑，一一解答。
　　而中年男子却有点方。
　　大学城他懂！
　　珠江和深区都有规划，可惜，直到现在还处于研究阶段。
　　这不重要！
　　重要的是，咱之前说好的按照流程来，搞定泰市就大功告成。
　　可是，你现在冷不丁来一句大学城，又说的有模有样，到底是在吹，还是真想要？
　　我倒是想给，但是……我搞不明白真假啊！
　　这让我咋回答？
　　面对记者询问，中年男子只能挤出微笑，时不时附和着点点头。
　　不对啊，从发布会开始，我似乎还没说过话呢！
　　还有，不知不觉十二点半了，咱下午还去炼钢厂谈合作么？
　　此刻，发布会现场气氛已经达到顶点。
　　记者们似乎也被带偏了，询问的问题不再限于这次招待会主题，从天成未来发展，渐渐偏向私人生活……
　　“葛先生，听说您的祖爷曾经前往欧洲参加过一战，后来因为不明原因，与您的爷爷失去联系，最终只带着四个孙子返回了内陆，但是，据说您的爷爷找到了，是位超级隐形富豪，是不是因为这样，天成的资金才会源源不断？”
　　葛小天脸色一僵，什么鬼？
　　祖爷确实去欧洲参加过一战，但他是个铁匠，连枪都不敢摸，后来还留下啃驴蹄子的坏毛病，据说是被炮声吓得。（前文讲过，高寿，活了一百二十多岁。）
　　也因此，一直没能娶上媳妇，直到后来拿铁锤敲死俩鬼子成了英雄，才娶到太奶奶，老来得子有了俩爷爷。
　　而俩爷爷跟奶奶，闹饥荒的时候为了保下年幼的老爹和俩叔叔，全饿死了。
　　这一直是祖爷心中的痛，加上年龄大了，又有点老糊涂，与人闲聊，经常会说爷爷跟奶奶出国留学了，毕竟他真去过欧洲……
　　乡里人敬重他老人家，全都顺着他的意思，不过，凡是上了年纪的人都知道真相，但又没人愿意讲明。
　　这事在前几年祖爷去世后就不在流传。
　　这群记者从哪翻出来的？
　　葛小天深吸一口气，不知道该解释，还是该隐藏下这个不是秘密的秘密。
　　“下一个问题！”
　　看其脸色不好，记者并没有死缠烂打，毕竟这个话题已经跑偏了。
　　“葛先生，请问，这是您的百天照吗？”
　　“嗯？？？”
　　看到穿着碎花布，露着小弟弟，虎头虎脑，眼睛瞪得跟李逵似得大胖小子，葛小天差点喷出窝草俩字。
　　拍照的时候拉裤子了！
　　是他自己！
　　“不，他是葛旺旺！我的那张没拉裤子！”

第176章 抱着钢材样品堵车队的老总

　　天成声名鹊起，依靠新闻吃饭的本地记者，肯定会大力挖掘其老板背景。
　　所以，面对各种奇葩提问，葛小天并没多想，而是一一作答。
　　偷鸡摸狗？
　　不！那是葛旺旺！
　　打架斗殴？
　　不！那是葛旺旺！
　　好吃懒做？
　　不！那是葛旺旺！
　　反正我确实没干过，说不定真是葛旺旺做的！
　　葛小天自我催眠，回答的心安理得。
　　那么问题来了，葛旺旺是谁？
　　我哥啊！
　　只比我大一岁，除了没我高，模样十分相似！
　　人呢？
　　不知道，说不定在济府的哪个网吧通宵达旦玩游戏呢！
　　内心独白：
　　为何对自己亲哥这么大怨念？
　　另一个时空，那货除了玩游戏挪用了公司几百万资金，搞丢了一个千万级项目，其实还做了许多坑弟事件。
　　比如：
　　五岁的时候家里还很穷，冬天烧不起蜂窝煤。
　　当时感冒的挺严重，缩在被窝里瑟瑟发抖。
　　老妈去乡里买药，早一年上育红班的葛旺旺放学后看到他这副模样，为了表示对弟弟的疼爱，决定‘烧炕’！
　　不是土筑的那种，而是直接抱了把柴火塞到钢丝床下，然后倒点煤油点燃了……
　　大棉被啊，烧的贼旺，扑都扑不灭！
　　如果不是老妈回来的早，哪还有现在的葛小天？！
　　类似事情不止这一件！
　　夏天到小青山的绿湖玩，葛旺旺不会游泳，不小心滑了进去。
　　不到一米深，扑棱的跟个旱鸭子似的，愣是不会站起来。
　　无奈之下，他这个当弟弟的下水去救。
　　然后……
　　葛旺旺直接来了个拥抱！
　　很热情！
　　抱住双手，将他压在水里的那种！
　　如果不是大憨跟大毛，估计未来的葛小天就这么被活活闷死在淤泥里。
　　还有！
　　过年的时候，拿炮仗炸厕所。
　　那货趁他蹲坑的时候，直接丢了个二踢脚！
　　还好，没丢进坑里！
　　但是！
　　用红砖和石棉瓦搭建的简易厕所被崩塌了！
　　石棉瓦啊！
　　陈年累月，风吹雨打，断裂后暴露出来的纤维，劈头盖脸砸了一身。
　　麻痒、红肿、刺痛，整个寒假都没过舒坦！
　　还有……
　　很多！
　　持续了十几年！
　　做他弟弟能活到现在简直就是个奇迹！
　　以至于，葛小天后来都有点怀疑，葛旺旺是不是早就预料到老爹未来会发家，准备提前弄死他这个弟弟。
　　所以，黑他不但没有负罪感，反而内心里还有点小爽，连心情都变得愉悦了。
　　当然，只是黑他而已，其实葛旺旺为人还是很好的，聪明伶俐，活泼爱玩，如果搬砖锻炼锻炼，到了非洲也可堪大用。
　　不是喜欢砍传奇么？
　　到时候弄个基地，也不让他知道，定期安排一批精英兵种去投奔，让他陪非洲酋长们玩去吧！
　　会不会太狠了？
　　嗯，再考虑考虑！
　　时间慢慢推移，不知不觉来到一点半。
　　发布会迈入尾声。
　　葛小天满面春风关掉麦克风，起身与中年男子握手。
　　下面相机卡嚓卡嚓，记录下本次活动的最重要镜头。
　　晚上，经过层层审核，录像和照片就会出现在东山几乎所有的电台新闻里。
　　对天成的宣传力度可谓是空前的！
　　这也是葛小天愿意帮忙的主要原因之一。
　　当然，也会产生一些负面影响。
　　要知道，等梁县归济，天成不但不会暂停大青山开发项目，反而会加大开发力度，激流勇进、响马古道、东湖圈地打造新基地，以及天娱第一部电影的‘水战’镜头……
　　如此一来，天成跟泰市可就结怨了。
　　梁县归泰市的时候你不搞，等梁县归济市你反而加大力度。
　　仅仅这样也就算了，还发布暂停开发大青山的假新闻？
　　不过，葛小天感觉无所谓。
　　大泰承建在那边，有泰迪的大泰路桥这层关系，天成没必要杀过去。
　　况且，未来谁又能说得准呢？
　　等济市市场完全成熟，济府大学城步入正轨，小青山旅游形成规模，三个大项目足够证明天成不仅仅是开发商，还是新型城市缔造者！
　　到时候，主动邀请去搞建设的估计要排队。
　　………………
　　走出会场，回到车内。
　　中年男子沉默片刻，“真要搞大学城？”
　　“本来没有这个想法！”葛小天拧开放在车里的保温杯，润润嗓子，“但仔细想想，经济与教育相辅相成，咱早上也聊了，华夏经济腾飞在即，未开对人才的需求呈几何式增长，搞大学城只有益处，没有坏处！”
　　“有这想法很好！”中年男子点点头，“我尽量为你争取！”
　　“谢谢领导！”
　　有些话无需讲明。
　　天成需要优惠！
　　如果大学城搞起来能带动多少产业？能解决多少就业岗位？能带来多少成绩？
　　葛小天不奢求全部无偿赠送，但最起码要给三分之二。
　　也就是说，六千亩地皮，五万一亩，我顶多掏一个亿。
　　谈到现在已经不是拿地的问题，而是搞开发搞建设。
　　“老板，发布会期间，一共有五个来电！”跟中年男子结束谈话，坐在副驾驶上的小卫，换成了一个青年女子。
　　挺漂亮！
　　黑西装，白衬衫，大波浪。
　　人事部小黄的第一秘书！
　　看到她，葛小天就来气。
　　让小黄给他找总经理秘书，已经找了两个多月。
　　老板还没找到，那家伙却已经有了五个！
　　没错，是五个！
　　分别负责天成招聘、分公司招聘、绩效考评、人事关系、教育培训。
　　员工竟然比老板过得还舒坦！
　　你说气不气？！
　　葛小天恶狠狠的接过文件夹。
　　不明所以的人事秘书，吓得脸都白了，这可是她第一次跟大老板接触，没想到脾气这么大，“对不起老板，打扰您谈事情了！”
　　“嗯？不关你事！”葛小天摆摆手，看向手写的A4纸。
　　第一个电话是大翔的，跟豪哥学习预售环节 ，今天成绩不错。
　　第二个是大刘的，他们已经联系上宝山炼钢厂，决定今天动身。
　　第三个是李秀秀的，备注是：怒气冲冲，电话接通就大吼‘姓葛的，我爸跟顾大妈是怎么回 事？’
　　得，事情暴露了，改天再回三岔乡！
　　第四个是天娱分公司高松的。
　　公司年会通知到各个部门，节目表已经排列出来，天成建筑五个，天恒汽贸两个，天卫一个……
　　费用方面，按照孙总监给出的建议，今年天乐旅游分公司负责筹办。
　　第五个是大毛的！
　　说是后天，也就是22号，建材商开年会，晚上恐怕没时间去接大伯，要不安排磊哥去。
　　葛小天想了想，干脆让豪哥去处理三家汽贸城开业活动，而自己则是去接葛峰同志。
　　处理完这些，将文件夹递给人事秘书，“回头让你们经理去大青山飞碟体育馆搬一星期的砖！”
　　“啊？”
　　“我是说，让你们黄总去山里搬砖，本来一周，嗦一句再加三天，直接干到年三十！”
　　“好的老板！”人事秘书吓得一激灵，接过文件逃也似的跳下车。
　　随后，警卫员坐进来，车队缓缓启动，开往济府炼钢厂。
　　本来双方约定两点开始，现在已经一点五十。
　　从南部山区抵达东区，恐怕需要半小时路程。
　　葛小天掏出手机，准备让财务部老孙给炼钢厂那边去个电话。
　　不料，车队刚驶出景区，便被两辆黑色皇冠挡住去路。
　　六名西装汉子排成一排，脸上疤痕极其明显。
　　警车公务在身，早在抵达景区的时候就已经调头返回。
　　车队没进行调整，000自然在最前方。
　　看到这一幕，中年男子脸色瞬间沉了下来。
　　南部山区确实很乱，经常有游客被劫被抢，这是整个济府众所周知的事情。
　　他不怕抢劫，六名警卫各个带枪。
　　但是，引入天成，完全称得上招商引资。
　　如果大白天的，让大主顾亲身体验本地治安，会留下什么印象？
　　他可是特意吩咐本地所里，从现在起，南部山区必须抓紧！
　　“小卫，去瞧瞧！”
　　“好！”警卫员早就做好戒备，身子完全挡在中年男子前方，听到吩咐，拿起车内对讲机通知后方同事，随后掏出枪，直接子弹上膛。
　　啥？不允许开枪？
　　扯呢！
　　这个年代，只要做好记录，打死拦路抢劫的基本没啥事。
　　况且，这可是东山大领导的车！
　　万一出现问题，谁负责？
　　拦路之人显然没料到车里有狠茬子，看到黑色金属管，齐刷刷举起手。
　　“误会！误会！这是不是葛老板的车队？”
　　“哦？”葛小天推开车门，刚想下车，却被中年男子抓住手腕。
　　“等搞清楚对方身份再下去！”
　　“额……”葛小天顿了顿。
　　中年男子的做法不无道理。
　　身为大老板，还真有可能遇到竞争对手安排的‘砰砰！’
　　不过，这次他虽然没带李龙李虎，却带了道一僧一！
　　带他俩做啥？
　　钢材需要进行材质检测、化验、分析，机械部只有几个老爷子会，这么大工程量，不如让职业选手道一做。
　　定制合同，律师顾问团并非天成独有，十几个亿的采购清单，诱惑力太大，让僧一进行监督。
　　一理一文，还能做保镖！
　　那他俩厉不厉害？
　　徒手能干翻十个跟李虎同级的天卫！
　　其实，他俩强，不是强在身体素质上，而是技击技巧。
　　不等众人有所反应，道一僧一已经出现在西装男子身前，上下其手，没找到危险物品。
　　其中一西装男子适时开口道：“葛老板！误会，我是泰市炼钢厂的总经理，胡文！”
　　小卫见过道一僧一，只是好奇他俩的速度，查清西装男子们的身份，回应似的向后方点点头。
　　葛小天走下车，“不知胡老板有何贵干？”
　　胡文从文件包里取出三块两寸宽的金属板，“葛老板，这是钢结构样品，能否给十分钟的时间，我向您介绍介绍型号和特性？”

第177章 

　　标题：这是个能人啊！
　　…………
　　虽然东山看起来比较穷，却属于经济大省。
　　整体经济在八十年代连续数年蝉联华夏第一，迈入九十年代也稳居前三。
　　除了依托华北平原兴起的第一产业农林牧渔，最主要的还是第二产业，油、煤、钢、电。
　　油煤电暂且不提，冶炼重工方面，除了葛家村所处的西南部，其它地市几乎全都拥有官企或者私企。
　　比如潍城炼钢厂、青港炼钢厂、烟城炼钢厂、照城炼钢厂、莱城炼钢厂、张村、石横、寿城、招远……大大小小数十个！
　　当天成拿下体育中心项目的消息传出去，采购部的电话差点被打爆。
　　所以，泰市炼钢厂老总带着样品来堵截车队，很正常！
　　为了拿下十几个亿的采购订单，有此想法的也绝不止他一个。
　　在之前，甚至都有小老板跑月牙广场守着。
　　企业发展需要机会，而机会不会从天而降，只能自己去拼，去抢。
　　说实话，对毛遂自荐，葛小天还是比较欣赏的。
　　但是，这次采购数量庞大，交给中小型企业，尤其是私企，恐怕吃不下！
　　况且，天成与济府炼钢厂谈合作的目的，并非仅限于体育中心。
　　而是拿公益设施投石问路！
　　等价格谈拢，签订合同之前，双方再聊聊汽车制造厂、森林公园动植物园、水上娱乐城、济市星月湾二期、郓县星月湾、畅想中的小青山过山车等项目。
　　零零散散加起来，需要的钢材高达数十万吨。
　　找个大企业，一次搞定，后续能省不少麻烦。
　　不过，做生意么，以和为贵。
　　人家既然跑过来了，面子肯定要给。
　　葛小天接过三类样品。
　　分别是：卷边Z形钢、轻型槽钢、不等边角钢。
　　壁厚2-6mm。
　　全是冷弯薄壁型钢材。
　　主要用于建筑钢架、桁架、梁柱。
　　有时候也会用于龙骨、门窗、屋面板、墙面板、屋面檩条等次要构件。
　　这是天成最需要的钢结构主材。
　　想来这位胡老板，应该对天成的产品以及渠道进行过深入研究。
　　目前华夏钢结构还未兴起，济府炼钢厂主要生产热轧型钢板，比如角钢、工字钢、槽钢、钢管、钢筋等，主要用于建筑承重支架，石油电力工业设备，桥梁、船舶机械框架。
　　而冷轧钢材的生产线，由于需求原因，产量远不如热轧钢材，拿下这部分订单，需要交付莱城炼钢厂代工。
　　为啥不去莱城？
　　小黄调查过，今年济府与莱城已经展开合作，找谁都一样，去那边，部分订单也会分流给济府代工。
　　城市级别不同，不如找这边。
　　至于热轧钢材跟冷轧钢材的区别。
　　热轧钢是经过高温加热后轧制而成的钢材，塑性、焊接性较好，缺点是屈服度较低（易弯），不经过特殊处理容易生锈。
　　冷轧钢是在常温下将钢板进一步轧薄，精度更准确，表面光滑漂亮，具有优越的机械性能。缺点是比较脆，不适合再加工，通常需要经过退火、酸洗后再使用。
　　在建筑方面，根据用途，两者都会使用到。
　　不过，样品只是双方接触的引子。
　　葛小天可不会傻傻的认为，手里这三块看起来比济府炼钢厂提供的样品还有优秀的钢构件，就是泰市炼钢厂的最终产品。
　　不过，如果真是！
　　那就要考虑考虑，分出一部分订单了。
　　胡文给出的价格很低，三类主材每吨价格只有两千三！
　　要知道，由于亚区经济危机，华夏钢材市场呈下降趋势。
　　普线、螺纹钢、普碳圆钢、工字钢，99年下半年与往年同期相比，平均下降两百五/吨。
　　跌幅率高达10%！
　　华夏肯定要控制。
　　打击走私、降低进口、关停小企业、限制总产量在1.1亿吨……
　　因此，千禧年一月份，钢材价格便迅速回升。
　　其中，热轧钢材涨幅较小，只有5%，但冷轧钢材却暴涨15%，从以前的每吨两千二百多，涨到两千六！
　　额……
　　葛小天明白了！
　　民营企业要比官企灵活，胡文或许艺高人胆大，像大刘机械厂一样，在钢铁价格处于低谷的时候，抵押贷款，屯了成千上万吨！
　　这是九十年代老一辈企业家的做事风格。
　　拼赢了，发家致富！
　　拼输了，倾家荡产，十年起步……
　　“胡老板，不知贵企业产能如何？”
　　胡文从装有其它样品的背包里取出文件夹，“三种冷轧钢材的产量，绝对能供应体育中心项目！”
　　说着，打开图纸。
　　葛小天扫了一眼，顿时惊讶了。
　　竟然是莲花体育馆的简略构造图！
　　虽然似是而非，上面注明的钢材型号也不对，但估算的材料总量却十分相似。
　　此外还有排球场、游泳馆、网球羽毛球馆、汽贸城等等。
　　天成又没下订单，如此做法，不但没问题，反而能增加拿到订单的成功率。
　　毕竟知己知彼百战百胜，我知道自己产能，也知道你想要的数量，剩下的就是我把型号修正，按照你的方案开搞！
　　挺有意思的一个人！
　　葛小天掏出小卫兜里的烟，示意对方走到一旁，“我只有一个要求！”
　　“您说！”
　　“质量！哪怕价格跟济府炼钢厂相同，只要你能做出样品的质量，三种冷轧钢材，外加两种螺纹钢订单，全都交给你！”
　　“先交货，后付款！”胡文毫不犹豫的开口道。
　　诚意十足！
　　这确实是最好的证明方式，像什么参观工厂、参观流水线，全都是唬人的。
　　交货验货，当场就能决定采购还是退回。
　　葛小天点点头，体育中心02年交付，以天秤的速度，千禧年备料，01年开工，完全来得及，哪怕泰市炼钢厂的产品不符合条件，退回去再找厂家也不会有什么问题，“那你们的资金周转？”
　　“小批量交货，一周一批，一批一付款！”
　　“够诚意！”葛小天差不多能确定，样品是真的。
　　“葛先生，不知贵方什么时候有时间？我代表泰市炼钢厂，邀请天成建筑公司前来交流学习！”
　　催单了！
　　葛小天微微一笑，心中已经有了决定，“后天上午？”
　　这是必走的流程，就像今天前往济府炼钢厂，表明双方达成合作，
　　“谢谢葛先生！到时候，我会携全体员工欢迎贵司的到来！”
　　送走胡文。
　　葛小天跟设计研究院的胡教授打了个电话。
　　对方有己方的简略构造图，又姓胡……
　　“小天？”
　　“胡文是谁？”
　　“额……我弟弟！他去找你了？你放心，我没给他任何东西，只是让他看了五分钟我随手用铅笔勾勒的各类体育馆构造图，没填写型号和参数，许多核心结构也做了隐藏，不会损失咱们天成的任何利益！”
　　“卧槽，真的？”
　　“嗯！”
　　五分钟，能记下三四个体育馆的构造？
　　看着远去的车队，葛小天摇摇头，钻进车里。
　　世界之大，无奇不有，能人辈出啊！

第178章 炼钢厂

　　每一个做实业的超级企业，都拥有自己的第三产业。
　　比如围绕厂区打造的生活区、娱乐区、附属医院、子弟学校等等。
　　济府炼钢厂也不例外。
　　浩浩荡荡的车队，在热烈掌声和塑料鲜花中，停靠在炼钢厂两星级酒店大门口。
　　中年男子为了避免喧宾夺主，稍后下车。
　　葛小天等道一拉开车门，面带微笑的与前来迎接的炼钢厂高层一一握手。
　　寒暄片刻，迈入大型多功能会议室。
　　这段时间双方交流多次，也进行过电话协商，但采购项目众多，还需从头再谈。
　　钢筋类：
　　热轧带肋钢筋（螺纹钢）、冷拉光面钢筋、冷轧扭转钢筋，包括：架立筋、分布筋、构造筋、箍筋、腰筋……
　　线材类：
　　低碳钢热轧圆盘条、冷拉低碳钢丝，预应力混凝土用钢绞线、混凝土用钢丝……
　　盘螺类……
　　圆钢类……
　　细化到型号、标准，挑出部分产品进行拉伸实验、弯曲试验、焊接接头试验、含碳量实验……
　　单价、市场价、采购价、运输方案、交货日期、保证协议、定金额度……
　　仅仅四大类主材，就从下午两点半谈到晚上十一点。
　　葛小天提议暂停，明天上午继续。
　　然而，济府炼钢厂已经知晓冷轧钢材被泰市炼钢厂拿走大半，订单总额缩减五千多万，而自家大门外也蹲着许多其他企业的老总，说啥也要一次性谈完。
　　并且，尽管天成压价很厉害，采购协议对质量要求也十分苛刻，但济府炼钢厂收到市里勒令，必须将采购订单全部拿下！
　　为啥？
　　作为东山老大哥，济府虽然最近几年经济发展呈上升趋势，但省内排名却连年下降。
　　先被青港超车，又与烟城并驾齐驱，后面的潍城和淄城紧追不舍，一直不温不火的小六――济市，去年年底也迎来一波小爆发……
　　如果今年再不打开局面，等到年底，新来的东山大领导列出排名，估计会很尴尬……
　　而现在，争二保三的机会来了！
　　十几个亿的采购订单，虽然原材料半成品不计入GDP，但产业链带动的电力煤油可不是小数目！
　　市里领导下通牒，炼钢厂管理层谁也不能保证订单泡汤，自己会不会下岗。
　　并且，连续数年亏损，又处于改革改制的紧要关头，如果拿下订单，炼钢炉再次红红火火，说不定能延缓产权置换，保住现有职位。
　　因此，全都牟足劲的坚持继续！
　　下一个大类：型钢！
　　包括：角钢（角铁）、槽钢（构件）、工字钢（钢梁）、H型钢、马蹄钢、压脚钢、浅槽钢、柳钉钢……
　　再次谈完，已经凌晨三点。
　　采购洽谈会的气氛，也在烟雾缭绕中达到顶点。
　　中年男子早就赶过来，也没离开，而是坐在角落里喝茶。
　　双方员工除了一开始有些拘束，后来随着争论、协商、探讨、压价还价，早就没人再去管他。
　　作为天成主力，葛小天将‘市集’报价功能发挥到极致，嘴皮子几乎就没停下过。
　　啥？角钢两千六？
　　人家青港给我两千四！
　　啥？槽钢两千五？
　　人家淄城给我两千三！
　　啥？H型钢两千三？
　　人家泰市给我两千四……额，当我没说！
　　区域是影响钢材价格的最大因素，通过‘田忌赛马’，终于，天成丢出十一个亿的订单！
　　大约四十五万吨钢材！
　　剩余的需要前往莱城，这是济府炼钢厂的提议。
　　本来他们能做主，但是天成把价格压得太低了，连运费都不给！
　　21号上午八点。
　　天成特意挑选出来的二十名管理层，在炼钢厂总经理带领下前往厂区。
　　换上特制服装和钢盔，参观冶炼过程、观摩生产工艺、了解钢炉产量……
　　十点钟再次返回会议室。
　　这时，济府领导赶过来。
　　在旁边房间眯了会的中年男子，也已经归来。
　　浩浩荡荡的车队前往东山工局总局，双方再次仔细翻看过数十个合同协议书，签字盖章，汇款！
　　四个亿瞬间没了！
　　接下来就是庆祝。
　　炼钢厂似乎早就有所准备。
　　大型宴会厅里，文艺表演、杂技表演、大合唱……
　　一宿没睡，一群人困得眼皮打架，哪有什么胃口。
　　胡乱填饱肚子，葛小天决定辞别。
　　不料，炼钢厂下午竟然要举办冬季运动会！
　　体育馆、游泳馆、篮球馆……人家全都有！
　　葛小天瞧了瞧九层新的建筑，否决了帮忙重盖的想法，婉拒出席邀请，随同中年男子前往东山石化分部。
　　路上。
　　中年男子万分好奇，“那些钢材价格你是怎么记住的？数百个类别都能精确到价格区间，要不是在现场，我都怀疑你是不是拿着价格表、读出来的！”
　　“您还记得咱来的时候，遇到的泰市炼钢厂胡文么？”葛小天十分惬意的瘫坐在车内，第一次感觉虎头奔的座椅，还挺舒服！
　　“记得！”
　　“那您知不知道我们俩谈了什么？”
　　“不是钢材么？似乎是冷轧钢？”
　　“对，不过，胡文记下了四五张体育馆的构造图！”葛小天怕中年男子不理解，翻翻文件包，取出随身携带的飞碟体育馆构造图。
　　很复杂！
　　复杂到上面密密麻麻全是线条！
　　其中还夹杂着各种字符，由阿拉伯数字、英文标注、矢量公式、以及，δ、ε、ζ、ν、ξ等符号。
　　正面、侧面、剖面、俯面……
　　中年男子肯定见过。
　　但绝对没见过这么复杂的！
　　这是市集优化后，葛小天一笔一划抄下来的。
　　胡教授都惊讶非常，更何况不懂这方面的中年男子。
　　拿着图纸观摩良久，大领导揉揉眼，“这样的图纸，胡文记住了四五张？”
　　“不是四五张，是四五套！您看到的只是一套！”
　　“厉害！”中年男子似乎想要试试，手指顺着线条来回游走，时不时念叨两句公式。
　　葛小天叹了口，闭目养神。
　　他已经想明白其中关键。
　　胡文肯定学过构造！
　　胡教授比他弟弟大了十几岁，或许上学那会，刚刚记事的胡文耳熟目睹，下意识记住哥哥的书籍、图纸，在脑海里留下许多抹不掉的‘先天记忆’，这不是玄幻，而是从小培养的能力和兴趣。
　　随着长大，等到接触这方面，一一契合，事半功倍。
　　哪怕后来不做构造工作，只要接触，凭借一丝印象，也能记个大概。
　　所以，小时候的培养很重要。

第179章 燃油合同

　　即便没有中年男子，葛小天也能拿下燃油合同。
　　目前天成商会已经拥有七家大型汽贸城（天恒、鸿途、林杨拖拉机、之前谈的那三家，齐菲菲谈的青港），近二十座零散展厅，等到、买新车在指定地点加油，跑多少公里奖多少现金的活动完全铺展开，枢纽加油站以及汽贸城分站，绝对会成为香饽饽。
　　并且，公交系统、工地机械、运输车队，对燃油的消耗同样巨大。
　　谁不喜欢拥有如此潜力的大客户？
　　至于葛小天想要的价位……
　　以93号汽油为例。
　　千禧年一月份，市场价2.45元/升。
　　根据93号汽油密度：一吨大概相当于1351升~1389升。
　　取中间值1360进行换算：平均3332元/吨。
　　在未来，燃油进货销售差价将近两千块，这个年代相对低一些，但七八百肯定有。
　　并且，商会里也有几个开加油站的，来之前私下里联系过，采购价平均为2550元/吨。
　　与心中所想差不多。
　　因此，葛小天的目标是2300元/吨！
　　要不然，等回去怎么带小弟？！
　　然而听到他这么讲，中年男子却哈哈一笑，十分舒畅的说道：“这事交给我了！”
　　“嗯？”
　　葛小天微微愣神，旋即恍然大悟。
　　人家是于总！
　　曾经石油部广区的一把手！
　　在燃油行业跟他聊怎么压价，简直就是关公面前耍大刀。
　　并且，现在地位更高，说话……绝对不偏向娘家人！
　　如果不是天成选择一桶，或许他会推荐二桶！（华夏石油）
　　为啥？
　　两家最近刚刚重组。
　　虽然石化分到的大都是沿海城市新炼厂，石油分到的大都是内地城市老炼厂，但这里是东山！
　　甭管是哪家，用的全是老炼厂。
　　而原油，又全都来自‘胜利’，无需进口。
　　如此一来，油品相差无几，就要对比添加剂了。
　　传闻，华夏石化使用的添加剂遥遥领先于华夏石油，这也是某些地区老司机感觉前者耐跑的原因。
　　但同样的道理，华夏石化的燃油成本偏高，压价空间较小。
　　工地机械、公交车耗油较大，又比较耐造，只要燃油合格，显然压价空间更大的华夏石油，更适合天成。
　　“石油那边，不论燃油型号，我能给你压到一千六，石化不好说！”中年男子以粤语跟广区熟人一连打了数个电话，方才继续道，“不会低于一千八！”
　　葛小天惊呆了。
　　本来我还想着两千三就已经很不错了，您老人家竟然又降了五百？！
　　一吨省五百！
　　公交、工地、汽贸城，仅这些，天成每天都需要消耗四五十吨燃油。
　　也就是说，一天省下两万多！
　　得！
　　今后咱还是只管建筑吧，其它的还需专业人士。
　　啥？市集报价？
　　知道为啥刚开始的时候只覆盖祥县，后来才覆盖到济市么？
　　因为壮汉先去的祥县工厂！
　　而钢材，也是谈合同之前，先安排人员打听各个地市报价，市集才更新的列表。
　　但燃油不同，这东西是垄断产品，咱也没人坐在高位。
　　市集里显示的最终报价，跟商会那几个加油站老板说的采购价一模一样！
　　能估算出两千三的价位，还是葛小天苦思许久，参照涨价幅度仔细揣摩出来的。
　　现在看来，脑子再好使，也不如有个明白人！
　　不过……
　　与东山石化老总的见面，却有些曲折。
　　今天周五，明后天休息，下午总部人员全都跑到省体中心锻炼身体去了！
　　从济府东北角的炼油厂，跑到历城、即将抵达东山石化总部的车队，浩浩荡荡穿过最繁华的历下，直奔经十路。
　　等抵达华夏第一届运动会举办地点，已经下午三点钟。
　　算上谈事情的时间，估计无法再赶往土木工程学院。
　　葛小天跟胡教授去了个电话，那边却回复不着急，学校有晚自习。
　　好吧！
　　东山石化老总是个干瘦老头儿，跟中年男子似乎很熟。
　　双方见面，老头儿直接称呼于总！
　　“老钱，许久不见，没想到都坐上总经理了，看来重组也算是机遇啊！”中年男子微笑着介绍道：“这位是咱们东山后起之秀，天成老板葛小天，葛先生！”
　　“天成！听过！您好您好！”老钱将羽毛球拍递给秘书，很热情的伸出手掌。
　　葛小天客套一番，三人迈入旁边的休息区。
　　中年男子公务繁忙，能陪同一整天已经很不容易，等会还要回去跟济府商谈六千亩地皮价格的问题，因此直接开门见山。
　　“济市需要组建至少五座一级加油站（油罐总容积大于一百五十立方，小于两百一十立方），十座三级加油站（油罐总容积小于九十立方），你这边？”
　　老钱沉思少许，“是自营，还是加盟？又或者，石化设分站？”
　　“自营！”葛小天想过加盟，也想过邀请设分站，但今后燃油价格暴涨，对天成并没什么实际帮助。
　　自营的话，这次跟石化谈妥价格，签订三五年合同，今后第三桶油出来，还是用海油比较合适。
　　“运输呢？”
　　“哪个炼厂？”
　　“就在济府，东北角，与炼钢厂相距不到十里！”
　　“天成负责运输！”
　　老钱点点头，“两千一！”
　　“小葛，走了！”中年男子本想喝口水，闻言直接放下一次性纸杯，起身准备离去，“我就说么，用啥石化，石油给出一千六的价格，已经很有诚意！”
　　换做葛小天自己来，对两千一的报价绝对喜出望外，毕竟预期目标是两千三。
　　但路上知道垄断中含有的压价空间，还有华夏石油做备选，同样毫不犹豫的站起身来。
　　老钱笑呵呵的拦下两人，“谈生意嘛，要有来有往，你不压价直接走，还怎么谈啊？”
　　“一千七！”中年男子也不坐下，报出价格后，抬脚继续向外走。
　　“于总，您也知道这里面的事情，本来炼油板块就亏损，这边再拿不到利润，我也不好做主啊！两千！”
　　“走了！”中年男子招呼葛小天，“你知道么，这家伙以前是我的办公室主任，为老不尊，平时啊……算了，咱车上聊，听说天娱要拍电影……我可以帮你塑造个角色。”
　　“一千八！不能再低了！老于，晚上我做东，咱好好聚聚！”老钱直接追了上来。

第180章 健身？算了，还是去搬砖吧！

　　中年男子跟老钱的谈判，让葛小天见识到什么叫‘斤斤计较’！
　　俩人你来我往，从各个方面讨价还价，偶尔还互相调侃几句，聊聊对方以往的糗事。
　　完全看不出一个是东山大领导，一个是华夏最大企业的东山分公司老总。
　　而价格，也从一千八降到一千七百九，一千七百七，一千七百五十五……
　　最终，天成以每吨一千七百二十三块六毛五的价格，拿到三年燃油供需合同。
　　第一年不管市场价格增长与否，都以此价格，保底供给天成五万吨燃油，汽油比例……，柴油比例……油号比例……
　　第二年十万吨，根据市场价格涨幅度，调整协议价。
　　第三年供需量暂定，保底十五万吨，依旧根据市场价格涨幅度，调整协议价。
　　谈妥事情，老钱起身送客。
　　啥？做东请客，只不过是意思意思。
　　大企业老总，日程都有安排。
　　这次轻易接触，那是有中年男子牵线搭桥。
　　就像现在，远处另一个休息区里，东山石化的大客户还等着呢。
　　只不过……有点面熟！
　　看到对方露出微笑，葛小天同样面带微笑的点头致意。
　　等跟中年男子出了体育馆，他才猛然想起来。
　　梁县机械厂的人！
　　不是大刘机械厂，而是梁县拍卖会上，地方安排的那个托，用于抬高尚品建工和大泰承建的地皮报价。
　　葛小天若有所思。
　　当初没细想，如今在这种场合见到对方……
　　并且，还拥有跟东山石化老总面对面谈合同的实力。
　　数遍梁县只有一个地方了！
　　“拳铺啊！”
　　华夏拖挂最大生产基地、黄河柴油发动机的老东家！
　　原来拍卖会上最大的隐藏boss不是天成，而是这个托！
　　以天成当初的实力，加上尚品建工和大泰承建，估计连人家一半资产都比不上。
　　据说去年年底，人家也喊出口号。
　　先砸三千万用于修建公路，再砸三千万用于水利自来水，后续改造及其它建设还要再投三千万……
　　绝对比天成狠！
　　也因此，人家是济市……额，不，还没归济市，人家是泰市最富有的重工业乡镇！
　　中年男子闻言，脚步一顿，“拳铺？我前段时间看过一份报告，年后撤乡改镇！”
　　“那三岔乡呢？”
　　“经济不是看一时，而是看可持续发展，小青山开发区还不成熟，需要再等个一年半载！”
　　“确实！”葛小天点点头。
　　“不过，你们那边真够神奇的，先出个拳铺，再出个大刘，然后三岔乡！”中年男子感叹不已，“似乎还都离得挺近？”
　　“大刘在三岔乡的东北侧，两者相距三十里。拳铺在三岔乡的西北侧，相距同样三十里！”葛小天也不知道该咋说了。
　　鲁西南确实挺穷，农业地区么，发展滞后。
　　但总有那么几个地方，因为带头人起了很大作用，发展速度远远超乎想象。
　　拳铺是这样。
　　大刘庄是这样。
　　三岔乡也是这样！
　　只不过……最后一个开了挂，另一个时空并没有。
　　中年男子拉开车门，“对了，上一季度，三岔乡的经济在济市乡镇中名列第一！等过段时间梁县归济，排名可就掉下来了！”
　　“怎么可能？”葛小天笑了，“三岔乡天成建筑有限公司、三岔乡天乐旅游、三岔乡天娱娱乐，三岔乡天味餐饮、三岔乡天卫安保消防、三岔乡劳务派遣……”
　　中年男子脸色一僵。
　　谁都知道天成，但还真没几个人知道天成的公司名！
　　啥？合同上面有？
　　他只负责帮忙谈，根本就没接触合同样本，哪会看到上面的甲方乙方？
　　而济市同志汇报工作，也全都用的天成俩字。
　　广告、新闻、杂志……估计为了扩大天成影响力，直接略写了‘三岔乡’。
　　所以，他一直以为是济市天成建筑有限公司呢！
　　按道理讲，公司在哪注册，就归哪管辖。
　　但天成挂了乡镇名，公司总部位于小青山，同一县区，上下级关系，按照就近原则，完全可以划给三岔乡工局管辖。
　　不，为了提升县城下属乡镇的经济发展，祥县绝对会这样做！
　　毕竟三岔乡的成绩，也算是祥县的成绩！
　　所以……
　　等下一个季度报告送上来，恐怕三岔乡的纳税额，还有大搞建设增长的GDP，经济发展带动的人均收入，全都能爆掉附近所有县城！
　　哪怕不计算星月湾，小青山还有旅游项目、餐饮项目、娱乐影视……
　　对了！
　　飞碟体育馆！
　　这么一来，三岔乡笑了，祥县笑了，其它区域……
　　（因此，上个季度报告出来后，在体育中心项目议标之前，济市少白头大领导很是难以置信，忍不住跑到小青山考察，当初还是骑挎斗的商主任帮忙接待的。）
　　中年男子有些头疼。
　　这么搞下去……
　　“学校你别给我整个三岔乡职业中专？！”
　　“都跑济府来了，当然不能再用三岔乡！”葛小天已经想好名字，“东山职业中专！”
　　“需要在东山后面加两个字，要不然批不了！”
　　“有您在啊！”
　　“后续提升办学资格呢？专科叫东山职业技术学院？本科叫东山学院？开办研究所、博士生课程，叫东山大……有了啊！”
　　“不，我们只开办中专！现在初中辍学率太高了，十四五六，青春正美好，把他们散养在社会大染缸里，又流行古惑，全都会学坏的！”
　　中年男子点点头，“那我帮你试试！”
　　“谢谢领导！”
　　谈话闲聊中，车队停靠在济府大院门口。
　　天成借用五辆A6，因此，中年男子留下一句话后，带着警卫扬长而去。
　　“年轻人，不但要敢拼敢闯，还要拥有不屈不挠的韧劲！”
　　大领导金玉良言，葛小天不敢不听，在心里默念几遍，总感觉怪怪的。
　　屈是屈服，挠是弯曲，全都否定，表示十分顽强，用于形容精神、意志、斗志。
　　而韧劲却表示柔韧性，就像竹子能做成弯弓。
　　不屈不挠的韧劲！
　　它俩能组合成句子？
　　还是大领导语文没学好？
　　“记下来了么？”
　　葛小天拍拍坐在副驾驶位置的人事秘书肩膀，“回去请葛家村的老五帮忙裱起来！”
　　老五年逾六十，论辈分，是自家侄子，在部队当过宣传委员，粉笔字、宣传语、毛笔字、手刻字，样样拿手。
　　村里红白事、过年写春联，全是他一手承办。
　　至于字迹如何……
　　葛小天也不懂，但另一个时空遇到的书法大家挺多，全都没有老五写的苍劲霸道。
　　人事秘书迫于搬砖的压力，以大学军训的嗓门回应道：“是，老板！”
　　葛小天差点被唬住，旋即眼神一亮。
　　早在规划中专实行军事化管理的时候，他就想着，要不要在公司里也搞这一套？
　　工地就算了，本就累死累活的，只要各类操作规范，无需太多要求。
　　但坐办公室的，可不能养出膘了！
　　就像人事部小黄，在高层QQ群里，竟然自爆胖了十五斤，还要去做什么健身？！
　　自家有工地，你不去搬砖，还敢去外面花钱消遣？！
　　“我可不是因为秘书的事，罚你们经理去搬砖的！”葛小天看人事秘书太过于紧张，手指都捏白了，安慰一句再次说道：“回头通知一下，咱们公司管理层，放假后集体去搬砖！锻炼锻炼，坐了三个多月办公室，也算回归老本行，温故而知新！”
　　“老板！”人事秘书忽然不紧张了。
　　“啥？”
　　“我现在辞职的话，工资给结么？”
　　“肯定给啊！不过，你为啥辞职？”
　　“我当您秘书一上午，自家总经理去搬砖了。我当您秘书一整天，全公司管理层也去搬砖了，如果我再干下去，我怕……我也会去搬砖！”
　　“嗯？”葛小天微微错愕，“对啊！咱要一视同仁，甭管是管理层还是坐办公室的普通员工，全去搬砖！搬到大年三十，老板发红包！”
