书名：影视世界当首富
作者：夜天下
简介：
　　带着魔改后的漫威系统穿越到影视世界。
　　找找宝藏，打打小怪兽。
　　当大佬，住城堡，做贵族，成首富的故事。
来源：https://book.qidian.com/info/1015321966
更新至：725(第七百二十五章 使用星期天的权限等级)
更新时间：2020-01-24 10:51
注释：
	1、起点限免更新至725章；

第一章 迟到十九年的金手指

　　平行世界，2000年一月英格兰伦敦大学宿舍。
　　威廉・德文希尔双手抬起在空中画出一个六星芒，空气中出现一道金色的魔法圆圈。
　　双手一拉，金色的魔法圈变成了一道金色的魔法绳，随手一甩，魔法绳圈住眼前几米远的椅子背，用力一拉，椅子就飞到威廉跟前，被他一把抓住。
　　这和电影奇异博士中的魔法差不多，不过不同的是威廉的力量来源是系统。
　　他不用找维度魔神借力量，他的魔法力量都是系统提供的，还没副作用。
　　威廉闭着眼睛，精神力感知着宿舍里的一切，连他床底下摆放的物品都能感知的一清二楚，还在床底找到几枚硬币，试着用精神力使出法师之手，没想到真成功了，硬币就像被一只无形的手托起来了，飞向威廉，威廉看着手上的硬币，满脸激动。
　　威廉兴奋的舞者手中魔法绳，不时带起宿舍里的鞋子，椅子撞得墙壁碰碰响。
　　忽然宿舍大门响起大力的拍门声。
　　门口传来恼怒的大喊“见鬼，伙计你嗑药了吗？现在才几点，混蛋你还让不让人睡了，再吵我就报警了”。
　　听到隔壁宿舍的同学的抱怨威廉赶忙上前开门道歉，哄了半天才把人哄走。
　　关上门，躺在床上威廉不由想起这几天的奇遇，心里从彷徨慢慢的变成兴奋。
　　威廉来到这个平行世界已经十九年了，三天前他从睡梦中被一阵滴滴滴滴的声音吵醒。
　　滴滴滴，能量充能完成，漫威宇宙系统启动。
　　初次启动赠送本系统大神特有的基础魔法知识，本系统大神就是你的魔法来源。
　　充能？什么系统要充能十九年才启动？
　　接着一股庞大的知识和记忆冲进脑海，没几秒人就晕了。
　　第二天早上，威廉揉揉还有点发晕的头坐起来，我这是喝多了起幻觉了，怎么脑海中多了一股奇怪的知识，魔法？这世界怎么会有魔法，在这个平行世界生活了十九年的威廉还从没听到过有魔法，我这是喝多了吗？
　　威廉揉揉眼睛，闭上，再睁开，一看还是自己宿舍。
　　威廉在这个世界已经19年了，这个世界英格兰的国王是个叫菲利普的男性国王，美利坚现在的总统是个叫本杰明・阿瑟的人，上一届还出了位英国裔的女性美利坚总统。
　　这是个和威廉前世完全不同的世界。
　　前世的威廉叫陈默，是个2019年大中华西江省一个22岁普通上班族，那天他堂弟过20岁生日，全家几十口人在二叔家聚会。
　　他和2个弟弟1个姐夫陪着四个叔伯喝酒，喝完4瓶五粮液还不过瘾，又和4个叔伯分边划拳一直干到晚上11点。等把四个叔伯都醉倒了，酒宴才结束。
　　回到家，陈默难得喝赢了四个叔伯，所以喝了不少的陈默这时还有点兴奋，喝了一大杯的水，感觉还不错，没怎么醉，趟在家里阳台上看着手机吹着初夏的夜风，点开网站找到新出的复联4，有滋有味的看了起来。
　　电影看到过半时，天下起雷雨来，正想回房间的陈默忽然看到天空中出现一道亮满天际的闪电向他射来，接着陈默就没知觉了。
　　这一晕就是18年，等他到了18岁时，大脑发育完全，能够接收他前世庞大的记忆后，他才慢慢回忆起前世的记忆，两个灵魂也融合在一起。
　　他是中英混血，母亲莉娜・德文希尔18年前去瑞士滑雪旅行时认识他父亲，一场浪漫愉快的7天旅行，不过灾难却发生在第7天。
　　两人从滑雪场的山顶滑到一半时发生大范围的雪崩，莉娜和威廉父亲被雪崩冲散，只有莉娜因为命大，埋的很浅，救援人员看到露出一点点的滑雪板，最后救出了莉娜，而威廉的父亲陈敬却再也没找到。
　　忍着悲伤回到英格兰，三个月后莉娜・德文希尔才知道自己怀孕了，可莉娜只知道威廉父亲叫陈敬，华夏魔都人，25岁，在香江工作，只知道陈敬是在75年划水去的香江，其他的什么都不知道。
　　莉娜生下威廉后去香江和魔都找了他老爹的家人几次，十几年没消息后也就死心了，威廉从小到大都不知道自己在大天朝是不是还有爷爷奶奶或其他亲人。
　　幸好莉娜还有父母，威廉的外祖父祖母，他们很喜欢也很爱威廉，两位老人也能帮着莉娜抚养威廉。
　　但单亲女人养孩子真的很艰辛，而且在威廉十岁后他外祖父祖母先后去世后，生活就更艰辛了，但所有的困难莉娜都一个人抗起来，辛劳的把威廉养大。
　　出身单亲家庭，又是中英混血儿，威廉从小就和英格兰小毛孩格格不入，没多少朋友。
　　玩的时间少了，小威廉只能在学习上找找快乐，而且他和那些小屁孩也玩不到一起，所以他从小学习就不错，加上他的外祖父亨利是贵族出身，从小就教了威廉很多东西，在他18岁后开始融合前世的记忆后，他的脑袋变得更聪明了，对以前的知识和记忆更清晰。
　　一直到考进英格兰最好的学校之一伦敦大学，在大多数人眼中威廉是个书呆子，他连个女朋友都没交过。
　　3天前他因为熬夜写一个学校作业，趴在电脑前睡着了，
　　“滴滴滴，“一阵滴滴声把陈默从睡梦中叫醒。
　　漫威宇宙系统充能完成，开始启动，宿主威廉・德文希尔，欢迎使用漫威宇宙系统。
　　系统？威廉心中一呆，真有系统？我不过是在看复联4被雷劈了下就给我一整个漫威宇宙？
　　这是那个大神赐福啊，系统、系统在不在，威廉心里默念道。
　　等了老半天，系统鸟都不鸟他，又不甘心的问了好多遍系统还是没回应。
　　这破系统怎么没个小精灵什么的，连个新人引导都没，还有什么系统要充能十九年的？
　　威廉心里暗念启动系统，忽然一股庞大的记忆涌进他的脑中。
　　好半天威廉才明白了，这系统就一傻瓜式小白系统，威廉能在里面学习所有的科技、魔法和各种能力，前提是他能看明白，能理解。
　　科技和魔法只要他能看明白就能学，威廉光看科技和魔法的目录就看了半天，点开基础科技知识，威廉看了眼，心爆了。
　　绝大部分看不懂啊，基础自然科学、基础计算机科学、基础数学等等他还能看明白点，可其他高深点的他就看不明白了。你个破系统你就不能直接传到我脑子里啊，连交流都不会，你又不是学霸系统，还要我自己慢慢去学，真是废物。
　　幸好有个安慰奖，系统魔法修练体系，虽然威廉觉得自己是不敢在这个没魔法、没超能力的世界里明目张胆的使用魔法，更不敢让人知道他会魔法。
　　但这是魔法诶，看过那么多超级英雄电影的人，那个不想自己有点超能力或是魔法什么的，先不管了，学会再说。
　　基础魔法理论讲的很透彻也很简单，他这个魔法小白都能看的懂，就是不知道这个世界能不能修炼魔法。
　　威廉想了想，盘腿坐在床上按照基础魔法理论修炼起来，没过多久脑海里出现了不少亮光。各种魔法运用理论和方法出现在他脑海中。
　　这是魔法？威廉心中一阵了然，咦，我怎么知道这是魔法？威廉感觉自己忽然就知道这是什么，不用他去疑惑，就好像这些本来他就会，只要看到就能明白怎么回事。
　　看来这系统还是有点用的，不用我去猜来猜去，只要系统中的东西自己能理解就能学会，而且他现在的灵魂是融合了两个世界完整的成年人灵魂，自然比绝大多数人要灵活，思维能力也比以前快了好几倍。
　　第一次接触魔法，威廉兴奋极了这几天除了吃饭睡觉，其余的时间都用在修炼魔法力上了，终于在这天晚上练成第一个魔法，魔法绳索，PS：原名塞托拉克红带，不过因为威廉的魔法力量是系统提供的，所以这里叫魔法绳索。
　　这个法术还是有很多用处，能把人劈成两半，能捆绑人，还有法师之手，这个更好用了，想去拿笔躺在床上一个法师之手桌子上的笔就飞到威廉的手上了，而且脑海里还有那么多的漫威世界的科技知识，随便弄出点高新科技都能让他赚个钵满盆满的。
　　哈哈哈，我这是要发达了啊。

第二章 注册游戏版权

　　第二天星期一，威廉早上起床梳洗，穿上衣服背上包，拿起个三明治就出门，今天他还有课。
　　他现在是伦敦大学计算机系的大二学生，课还是要上的，否则他母亲莉娜・德文希尔能把他给宰了。想着记忆里他母亲为了供他上中学上大学，不得不打两份工，连交男朋友的时间都没了。
　　威廉虽然前世不是莉娜的儿子，但这世他完整的接受了威廉・德文希尔的所有记忆和情感，他们两已经完全融合了，对他现在母亲的感情一点都没变，反而他心里由衷的佩服和感激莉娜。
　　他现在就是威廉・德文希尔，可不想看到莉娜伤心难过。再说他现在只能呆在学校学知识，脑子中有太多的技术、科技他看不懂，在学校还能问问教授或去图书馆查查资料，而且他还没想好要干嘛。
　　现在是2000年，就算他前世知道哪些公司哪些技术能赚钱，可他既没本钱又没技术的，还是个穷潘浚忽然拿出个超级技术出来，不用想也能知道他肯定保不住，资本和对手肯定会想方设法的打压、威胁、收购他手中的技术，而且还不知道会不会被官府给抓去解剖解剖。
　　至于魔法他现在就更不敢在人前用了，他现在的实力真保护不了自己，枪械的威力还是很大的，再说他要是还想光明正大的做大富翁，享受生活就不可能和官府、社会为敌，还是低调点，猥琐发育吧。
　　学魔法又不为了统治全世界，他也统治不了，他现在还是想想怎么改善自己和他母亲莉娜的生活吧。
　　一月份是伦敦大学每年里的第二学期，威廉背着个肩包赶往计算机系里的综合大教室，进来没多久就见系里的罗伊・斯蒂芬教授手上拿着杯咖啡，手臂上夹着几本书走了进来。
　　2000年的计算机学科没云计算，没大数据，人工智能也才起步阶段，罗伊・斯蒂芬教授讲的在2019年重生来的威廉来看还都是基础的东西，而且威廉现在才大二又完全接受了前身的记忆，脑子比之前更聪明。
　　一整节课下来，威廉对照着漫威宇宙系统中的知识听的一点都不吃力，等教授讲完，威廉还有点意犹未尽的感觉。
　　威廉现在还没想好该怎么改变自己的生活现状，既不能太难，也不能太超前，最好是个游戏类的，这样对现在的自己影响不大，没什么人会因为一个游戏就拿他怎么样。
　　上完一天的课，下午威廉坐在学校里草地边上的长椅上看着眼前的草地发呆，脑子里想着到底要做什么东西出来赚点本钱。
　　思考间威廉听到身后有两个路过的女声传来。
　　一个说昨天看的僵尸电影好吓人，吓得她回宿舍都不敢一个人睡，另一个说她也一样吓的整晚都没睡着，整天都没精力上课。
　　威廉转头看着两个身材火辣的美女，两眼放光，这还是1月份啊，就敢穿裙子，英格兰的女人真豪放不怕冷，不过身材真不错，难怪要穿短裙。
　　等美女走远，威廉才转过头接着看干枯的草地。忽然脑子里想到什么，麻蛋我这是想到什么了？再想想，看着眼前的草地，远处的大树，耳朵里刚听到的僵尸电影。
　　威廉忽然灵光一闪一拍脑门，对啊植物大战僵尸，我可以做这个啊。
　　植物大战僵尸游戏在PC上早就出现，而且卖的不错，等到08年智能手机后这款游戏才真正的风靡全球，00年做出游戏应该一点问题都没，最多把像素什么的做低点，CS反恐精英都能局域网对战了，运行个小游戏肯定没问题。
　　90年代末时正是单机游戏最火爆的时候，而且欧美人更喜欢单机游戏，不像大中华人最爱的是联网游戏。
　　单机游戏在欧美有非常大的市场，8年后植物大战僵尸已经证明了这个游戏的火爆。
　　威廉完全可以自己开发出单机版的植物大战僵尸，以威廉现在的技术水平这游戏开发起来虽然有点难，但他是谁，他是有系统的人啊，有什么难题直接在系统里学，还能问问教授，去图书馆查查资料。
　　威廉高兴的大叫起来，周围人忙像看疯子一样远远的躲开威廉。
　　威廉一点也不在乎，抓起放在椅子上的包就往自己宿舍跑去。
　　进了宿舍，威廉打开电脑噼里啪啦的在电脑上写计划书。威廉检查了下刚写完计划书，没什么错漏后就开始编程，时不时的停下在脑海里学学系统里的知识。
　　一连忙了十来天，威廉不停的在图书馆，教室，宿舍来回转，去找教授的次数比大一一年的次数都多，他的知识量在这些天越来越大，独自一人完成一款游戏，威廉对这些知识也越来越理解。
　　终于游戏在威廉手中慢慢成型了。
　　威廉自豪的看着电脑上的文件，很开心，但现在摆在威廉眼前的难题就是他该如何的推广植物大战僵尸。他一没钱，二没渠道，想了半天威廉觉得他现在最重要的还是先去注册版权。
　　先去版权属去注册个植物大战僵尸的故事和游戏版权，再推广时也能安心点，推广的时候就不怕被人黑了，别把资本想的太好，资本家可不会和你讲道理的。
　　威廉在学校找了个有黄页号码的电话亭，找到版权属的电话打过去。
　　“喂，你好，是版权属吗？”电话接通后威廉问道
　　“是的，先生这里是版权属，请问怎么称呼，有什么能为你效劳的”电话里传来一声女音。
　　“我叫威廉・德文希尔，我有个游戏希望能注册版权，请问你们那能注册游戏版权和故事版权吗？”威廉说道
　　“是的先生，您可以称呼我凯蒂，请问您的游戏是您自己制作的，是原创的，还是改编的”凯蒂说道
　　“是我原创的”威廉答道
　　“是您原创的话就没问题，您可以在我们这先把故事版权注册下来，再注册游戏版权，最好把您故事的原稿和游戏的设计稿都整理好带来，这样有助于您版权的审核”
　　“谢谢，我明白了凯蒂女士，请问版权属的地址是？”
　　“伦敦，凯芙琳大街11号，每周一到周五受理，您可以在我们官方网站上了解需要注意的事项，还有您可以现在就在电话里预约，最早可以预约后天来版权属办理”凯蒂提醒道
　　“好的，谢谢您凯蒂女士，那我现在就预约，”听凯蒂说能预约威廉高兴道
　　“好的，先生请问您的全名是什么”凯蒂接着问道。
　　“我的全名是威廉・德文希尔”
　　“好的先生，我已经记下了，您可以在后天早上8点后来版权属，报上您的名字后我们会有人接待您的”
　　“谢谢，凯蒂女士，祝您下午愉快”
　　“谢谢，也祝您下午愉快，先生，再见”
　　“再见”威廉挂上电话，回到宿舍威廉打开电脑，在网上看着版权属官方网站上注明的提交程序和注意事项。
　　第三天威廉按照昨天在网上抄下来的注册要求把所有的文件都整理完，乘着今天下午没有课，坐公交车就往凯芙琳大街11号而去。

第三章 拿到版权和试玩游戏

　　来到版权属，威廉对着接待人员说道：“你好，我叫威廉・德文希尔，我前天已经电话预约过了”
　　接待员在本册子上查了查后对着威廉说道：“您好，德文希尔先生，请跟我来”。
　　威廉就在接待人员的陪同下去提交各种材料。
　　威廉按照工作人员的要求把植物大战僵尸的故事和游戏设计原稿都复印好三份，初稿和复印稿都盖上版权属的章，签上自己的名字和手印。
　　复印稿装在文件袋里两份留在版权属，一份威廉自己拿着，而初稿也装袋封印盖章，威廉按版权属的工作人员的建议去邮政局邮寄给自己。
　　这样做的好处就是一旦发生版权纠纷，威廉拿出那份没有拆的邮件，上面有版权属和邮政局盖的章和日期作证，打官司的话更有利。
　　由于是原创的故事和设计，版权属需要3天时间才能审核下来。
　　等版权注册的这几天，威廉没事就会跑到学校的球场，专门待在球门后边，他想试验试验法术的效果，但又不敢用有型法术，他可不想在这没有魔法的世界被人当成怪物，只能试验无形的普通人看不见，感觉不到的法术，精神力和法师之手就是无形法术，所以等球飞向球门时威廉一个法师之手用在足球上，球的飞行轨迹就会改变。
　　足球要不偏离球门，要不就时守门员失误，能扑到的球却忽然改变了飞行轨迹，这样呆了2天威廉就被球场上的球员给赶跑了，幸好大家只是觉得这家伙是个扫把星，从威廉呆在这个球门后的跑道上，2天里这个球门就没进过几个球。
　　被赶出球场的威廉，除了上课就是待在学校里晃荡，吃中午饭时威廉碰到个学校的划艇队的校霸，这家伙以前欺负过威廉。
　　这家伙端着盘子和个美女有说有笑，威廉看准时机，精神力对着他的右手往上一抬，他手中的盘子就飞到美女头上，碰的一声，威廉都为那美女感到痛了。
　　校霸目瞪口呆的看着被果汁浇了一头的美女，他不知道为什么会这样，他只感觉有人在他的右手上猛的一抬，盘子就飞了出去。
　　等校霸回过神，向对着他说分手的美女追去时，威廉在校霸没跑就步后，一个法师之手抓向校霸的脚，扑通，校霸摔了个狗啃大理石，爬起来时牙齿都掉了两颗，满嘴是血。
　　看着校霸的惨样，威廉心里就别提多爽了，这家伙以前把威廉撞倒过，还骂威廉没长眼睛，威廉冲上去和这家伙打了一架，不过没打赢，今天总算报仇了，而且还没人知道是威廉干的，法师之手无影无形，就是不知道现代的光波仪器什么的能不能察觉出来。
　　威廉想着这里是伦敦大学，还是小心点好，万一被学校的什么仪器发现能量波动，那自己就麻烦了，威廉心里暗暗告诫自己还不能浪啊，没钱没势力的能找自己麻烦的人太多了，魔法还是少用，或者没必要的情况下绝对不用。
　　吃着午餐，威廉想着怎么才能花最少的钱去推广游戏，想到牛克・扎克伯格的面书开始时就是在高校中慢慢人传人推广出来的。
　　威廉就想我是不是也可以这样呢。这款游戏拿到00年来肯定会很有吸引力，而且因为是设计成单机版，这个时空的植物大战僵尸比手机上的格数多，可玩度更高。
　　威廉借鉴了俄罗斯方块的玩法，把游戏分为简单、中等和死亡三个档次，每个档次僵尸行走的速度都不一样，每过10关就会多出一条防守道，总共有10条防守道，比前世多了4条防守道，这可比6条防守道难多了。
　　游戏的寿命应该比前世更长，而且现在是第一版才69关，等出第二版后还可以增加到99关，188关。以后还能做成联网模式，按照魔兽RPG的模式设计成四角守图模式。
　　想想威廉就觉得有搞头。
　　威廉没用3天就接到版权属的通知让他去版权属接收版权证明和缴纳剩余的费用。
　　第二天上午威廉出了版权属，看着手中的文件袋，自己在这个世界的第一步完成了，现在可以按照自己的想法去推广游戏了。
　　拿到版权证后威廉拿着一张刻印好的游戏的光盘往学校的游戏兴趣社走去。
　　伦敦大学有很多的兴趣社，很多在校的学生会把自己做的游戏拿到游戏兴趣社让人试玩，在试玩时能试试游戏的可玩性也能寻找游戏的漏洞。
　　一些游戏就是在兴趣社里火爆后被游戏商看中推广出去了。
　　威廉要的就是游戏兴趣社对年轻人的影响力，只要在伦敦大学里火爆起来，用不了多久就能在整个伦敦所有的大学和中学里推广开，到时他找代理商推广游戏就容易多了。
　　伦敦大学游戏兴趣社在计算机系里一栋3层的小楼里，这里是系里的计算机房。
　　2楼3楼是学校给老师和学生实验用的普通超算房，不少教授会带学生在这边实验边上课，1楼是学生组建的各种和计算机相关的兴趣组，游戏兴趣社就建在这。
　　威廉推开游戏组的房门，只见90多平的房价里，放着30多台电脑商赞助的电脑，几十个学生围在电脑前打着游戏，还不时的讨论着什么，有几个家伙还在几个黑板上写写画画，还不时传来争吵声，看那样子就快打起来了。
　　威廉以前也是游戏兴趣组的人，前些天大家就知道他在做游戏，今天见他进来手中还拿着个光盘就知道他的游戏做好了。
　　一个瘦瘦高高的白人卷毛看见威廉就大声嚷嚷道：“嘿，伙计们，看看谁来了，这不是我们的天才威廉・德文希尔吗？快把你做的游戏拿出来给大家看看，让我们看看天才做出来的游戏和我们这普通人做的有什么不一样”。
　　威廉一点也不喜欢这家伙，因为这家伙是个话痨，你要是听他说话，他能拉着你说上一个小时不重复，而且这家伙没点自知之明，话太多，大家都不怎么爱搭理他。
　　威廉心想我又不是你爹，凭啥你说看就看啊，一点眼力劲都没，难怪没人爱理你。
　　边上和威廉关系还好的一个同学理查德・德克道“得了吧伍斯特，也就威廉会听你那唠叨，你问问其他人谁受的了你那没完没了的嘴巴，没事一边去，别挡着别人的道。”
　　理查德・德克推开伍斯特对着陈默道：“威廉，别理这家伙，等没人和他说话后他就会求着我们的”。
　　威廉想我现在可受不了伍斯特了，最好永远别找我说话了。威廉现在被这家伙热烦了。
　　不过想想还是算了，既然以前是朋友现在不喜欢也没必要去刺激伍斯特，大不了以后别接触就是。
　　威廉笑着对理查德说道：“伙计来看看我做的游戏，我想你会喜欢的”
　　威廉拉着理查德来到他刚玩的电脑前，插进光盘把游戏拷贝进电脑里，这里的电脑都是不能复刻的电脑，再说威廉版权在手，也不怕有人黑他的游戏。
　　要是能在学校了打响游戏的名气，他给全学校的电脑都装上他都愿意。
　　装好游戏后，威廉让出位子给理查德。
　　理查德坐在椅子上，威廉站在他身边教他，不少同学都听到威廉他们几个说话，知道威廉做好了游戏，好奇的围了过来。
　　理查德第一次玩，还不熟悉，威廉不得不在他身边不停的给他介绍有的玩法和策略，不过这家伙的游戏天赋实在不算什么，看的威廉都为他着急了。
　　威廉版的植物大战僵尸比前世的要难很多，教了理查德几局，见这家伙还是玩不过第一个小关口，还不听别人的建议，索性就待在一旁不管了，只看着被越虐越来精神的理查德。
　　欧美很多玩家真的是有些那个什么虐的倾向，越被游戏虐他就越高兴。
　　这在威廉看来真心理解不了。

第四章 游戏大受欢迎和推广

　　“快放樱桃炸弹”，
　　“不、不、不这里放火爆辣椒就行了，能省25阳光”。
　　理查德还没玩1个小时，他身后就围了不下20人，整个游戏室里一半人都在看着电脑屏幕里的游戏。
　　大家热情高涨的在一起讨论着该怎么放植物，理查德玩到19关之后就有些手忙脚乱的了，最后在25关时挂了。
　　“哎，真可惜”
　　“理查德，你这个笨蛋，早让你放个坚果墙了”
　　“理查德你下来到我们玩了，你不能一直占着电脑”
　　“蠢货，我们干嘛要占着这台游戏，威廉他有光盘，我们每个人都能玩”
　　“对啊，威廉快给我装上游戏”
　　一伙人立马围上威廉，耳朵都要被几个声音大的家伙吵聋了。
　　连忙把游戏光盘交给离他最近的同学，一伙人立马把他个舍弃了，围在拿着光盘的人。
　　看这伙游戏老手都在抢着玩，威廉心里暗暗舒了口气，看来经典就是经典，这种以策略游戏在欧美很是有一部分忠实的游戏粉。
　　威廉在游戏室里已经呆了三个小时了，现在整个游戏室里都在玩植物大战僵尸，一些后来的同学都被游戏室里火爆的场面给震惊了，看了没多久就在各自熟悉的同学后面讨论着。
　　大家都不是傻子，能考近伦敦大学的就没傻子的，这帮人现在都被威廉震惊到了，不少人看威廉的眼神都变了。
　　威廉看了看手表快中午了，这伙人玩了一上午就没有一个通关的。
　　威廉走到游戏室的黑板墙前用力的拍了拍手大声的说到：“嘿、嘿伙计们停一下，大家都看这里”。
　　说了好几声，一伙人才停下游戏看着威廉，他们都是游戏迷，什么游戏好不好他们都大概能知道，威廉这家伙要发财了。
　　威廉见所有人都看向他开口道：“你们都知道游戏设计出来就是给人玩的，但最后的目的很现实就是卖钱，我现在想问问大家，如果这个游戏卖5英镑你们会买吗？当然作为耽误你们时间的回报，我会免费送你们一人一张游戏光盘”
　　听完威廉的问题，大家没让威廉等多久就七嘴八舌的嚷嚷起来。
　　“5英镑，我当然会买了，现在流行的游戏最少都能卖8英镑以上了”
　　“威廉，5英镑的话我现在就想买4盒光盘”
　　“没问题，这个价格一点都不贵”
　　威廉听他们都能接受5英镑的价格，而且不少人还觉得5英镑还便宜了，威廉对接下来的计划更有信心了。
　　威廉接着拍手请大家安静后说道：“伙计们，我们是朋友，不少人都知道我的家庭情况，我没什么钱也找不到大的游戏商帮我推广游戏，所以我想了个办法，就是不知道你们谁能接受”。
　　威廉犹豫了会，在想怎么开口。
　　“嘿，威廉，有什么想法快说出来，我觉得你的游戏一定能火的，不过威廉我觉得你现在最好立刻去注册这个游戏，要不然你以后会有大麻烦的”法学院的罗伯特・卡特提醒威廉道。
　　他和威廉的关系不错，因为他是黑人，不在乎威廉的肤色，两人在兴趣社里认识后一起出去玩过几次，一来二去就成了朋友。
　　“谢谢，罗伯特，放心，几天前我就去注册了游戏故事和游戏设计版权，包括植物和人物游戏所有能注册的版权”威廉感谢道。
　　他知道罗伯特是好心，这个时候能立即开口提醒就是把他当朋友了，没看游戏室里这么多人就他一个人提醒吗？
　　就算一些同学一时没想到，可兴趣社是有不少同学是游戏商付费的兼职开发员和耳目。
　　威廉接着说道：“昨天我就拿到了版权证书，现在我想你们要是都能接受5英镑的价格，不少同学还觉得这游戏卖5英镑以上都能接受，那么我把游戏按照4英镑卖给你们，然后你们卖6英镑给你们认识的同学或朋友你们能接受吗？”
　　威廉一说完游戏室里的同学就叽里呱啦的吵闹起来
　　“这个想法好，真要这样我会立刻向你下单，上次我买的EPS的游戏花了我12英镑，还没你做的这游戏好玩，我觉得我能卖100张光盘”
　　“切，才100张，我觉得我能卖200张以上，在我家社区里我就能卖200张，社区里那么多的中小学生，这些小孩碰到喜欢的游戏一定会疯起来。”
　　“嘿，瑞恩，你这家伙不愧是学营销的，我怎么就没想到去社区里卖，我刚还想着这么通知我同学和朋友呢，太好了，我觉得这游戏在我家社区那边肯定会受欢迎。”
　　“或许我们可以在学校的申请个展示区，放上几台笔记本，让校友试玩，要是我们学校能火起来，那大家就能接着去其他大学推销，你们觉得这主意怎么样。”
　　“这主意不错，先在我们学校试试，伙计我们几个一起组建个销售团队，在学校里试试的话，花不了什么精力和金钱，你们有谁想加入吗？可以来我这申请。”
　　“加我一个，我要加入”
　　“还有我，我觉得我们可以用学校游戏兴趣社的名义向学校申请，这样的话今天申请明天大概就能回复。”
　　威廉听着大家热火朝天的讨论着这么推销游戏，心里乐开花，最后50多人一起商议好，大家4英镑在陈默那拿货，出货6英镑。
　　威廉知道这个价格其实有些低，但现在游戏一文不名，他只能用低价推广游戏，4英镑他能赚3英镑以上，还能得到这50多人免费给他推广，就当时花钱雇50位推销员吧，这样花钱不多，还能激起大家的工作热度。
　　毕竟卖出一份就赚一份，现场的这些同学都是老手，不少人之前就干过开发游戏，知道什么游戏好不好。
　　威廉找罗伯特等几个法学院的高材生以每人25张游戏光盘的友情价给威廉当法律顾问。
　　大家一切商议好条款和细节，把所有法律相关的问题解决后，威廉拿出纸笔问每个人的名字和想要的光盘数。
　　绝大数人都是第一次做推销要的不多，但最少的都找威廉要十张，几个营销系的家伙更是一人要了200张以上。
　　统计完所有人，威廉一算吓了一跳，纸上写着1050张的数据，平均每人20张。
　　等罗伯特几人整理好法律文件，给大家念了一遍。
　　威廉以游戏版权做抵押先向大家收取每张4英镑的游戏进货定金，一个星期之内把光盘做好给大家。
　　威廉之前就了解了在伦敦找刻板商刻光盘的行情，1万张以下要0.8英镑一张，1万以上5万以下要0.6英镑，5万张以上要0.5英镑。
　　威廉记得2000年大中华一张光盘才卖5块人民币的，不过那好像不是正版的，正版的好像卖一百多，他前世的姐夫就买过张正版魔兽花了他100多人民币。
　　等大家都交了钱签好合同后，威廉拿着手里的4200英镑，心情激动，这是他重生以来第一笔资金，没想到这么容易就迈出了第一步。
　　威廉拿着钱回宿舍带上游戏母带马不停蹄的就往之前就联系过的刻板商那赶去。
　　其实按刻板商那了解到的情况，1万张以下他们不用3天就能做出来，和校友们签一个星期是为了万一出现意外情况能多出几天应急。
　　他可是拿游戏版权做抵押的，要是真出问题，他相信那50多个同学里肯定会有人趁机跳出来搞事，说不定就等着威廉出问题，这些家伙里面就有不少人正在为游戏商做眼线。
　　他可不敢冒这个险，找到刻板商，威廉打算直接刻5000张。
　　5000张得光盘3天后要花4000英镑，还能剩200磅加上自己手里的一些钱威廉打算在这3天里去注册公司。
　　英格兰个人税可是最高能达到50%的，只要年收入15万英镑以上的就得交50%的个税。
　　而企业税年利润30万英镑以上的才26%。2012年以后降到24%。
　　所以威廉听到罗伯特的提醒后觉得自己得立马去注册公司。

第五章 学会开传送门

　　合理避税这是全世界所有公司都会想尽办法去做的事，因为这是法律允许的事。
　　你要是有本事就能像苹果、星巴克一样在英格兰每年赚了几亿、几十亿的英镑后还不用交一份便士给英格兰官府。
　　英格兰官府还没办法找他们交钱，还得退税给苹果和星巴克。
　　为啥？就因为这些公司找到了英格兰官府的税收漏洞，这些公司把绝大部分有利润的生意来往都放在爱尔兰和荷兰注册的公司里
　　在英格兰的公司只保证能有10%左右的利润，加上他们还要付给英格兰公司里员工工资，所以数据上这些大企业在英格兰每年都是在亏损，亏损是不用交税的，还能享受英格兰官府的退税政策。
　　数据上是亏损的，可实际上这些公司赚的钱比他们营业额还要高，苹果有上千亿美金的钱放在美利坚外，就是不拿回美利坚，资金不回美利坚这笔钱就不用交税。
　　威廉觉得自己得向这些大企业学学，因为全世界都在合法避税，只要法律上允许就不是犯罪。连英格兰皇室都在避税，威廉才不会傻乎乎的去交那么多税。
　　当天威廉找了家专门帮人代理注册公司的公司，在代理公司人的提醒下威廉注册了两家公司。
　　一家在英格兰注册的叫德文希尔工业公司，不错就是他的姓，他希望他的公司能像斯塔克工业一样成为一个国家的支柱企业。
　　另一家注册地是爱尔兰，叫爱尔兰进出口公司。
　　因为都是在英格兰岛内的注册地，第二天威廉就拿到了两家公司的营运证。
　　第三天上午威廉直接用爱尔兰的公司和刻板商签订了5000张光盘的合同交完钱，威廉就把光盘都运到宿舍里。
　　打电话给罗伯特・卡特请他来宿舍，威廉还有一些合同的事要找他帮忙。
　　没等多久罗伯特就来到威廉的宿舍敲了敲门，威廉请罗伯特进来后直接就问道：“罗伯特，你能帮我起草几分法律文件吗，当然我会付你报酬的”
　　罗伯特疑惑的问道：“什么法律文件，”
　　威廉道：“我这两天听你的去注册了公司，一家叫德文希尔工业公司，注册地是英格兰，一家叫爱尔兰进出口公司，注册地是爱尔兰。我需要你帮忙帮我起草几份合同，我会把植物大战僵尸的版权放入德文希尔公司再和爱尔兰进出口公司签订以每份植物大战僵尸的游戏盘1英镑的价格授权给爱尔兰进出口公司”
　　罗伯特奇怪的看着威廉，这家伙最近变了很多，在他的印象中威廉以前可从没和他聊过任何法律上的事，问道：“伙计，你真是学计算机的，不是我们法学院的？你怎么知道这么去避税的，资金不进爱尔兰的银行，爱尔兰可收不到你的税，想法不错，威廉”罗伯特一听完就知道威廉是想避税。
　　威廉听着心里一乐，我这还是最简单的避税方法了，你要是知道苹果的避税方法你不更吃惊了。
　　“我空闲的时候也会看点资料的，合理避税我还是知道的，罗伯特这样签订合同在法律上会有麻烦吗”
　　“怎么会有麻烦，这能有什么麻烦的，又不是你一个人这么做，英格兰很多公司都在这么干”罗伯特一脸正经的说道
　　等罗伯特帮威廉处理好授权合同后，威廉拿出一版50张光盘的盒子给罗伯特歉意的说道：“你知道我现在的情况了，我只能给你这个作为报酬，盒子里有50张游戏光盘，等我有钱了请你吃大餐”
　　“OK，没问题，威廉你就快发达了，我得讨好着你，以后好去你公司实习，你以后是有钱人，我们这些学法律的不就是给有钱人服务的吗”罗伯特开玩笑的说道。
　　威廉知道罗伯特是在开玩笑，伦敦大学的毕业生，那能去他这个还没一个手下的皮包公司。
　　威廉哈哈笑着说道“没问题，罗伯特等我发了我肯定找你当我的私人律师”。
　　“那就这么说定了，威廉”罗伯特高兴的和威廉拍了拍手掌。
　　两人开了会玩笑，说了些细节罗伯特就走了，威廉开始打电话给其他交了钱的校友约定在他宿舍里交接游戏光碟，一天时间威廉都在宿舍里等着大家来取游戏光盘，送走最后一位校友后，吃完晚饭躺在床上一时不知道要干嘛了。
　　这连着忙了半个月，忽然没事干了威廉心里有点没劲。
　　我还是冥想把，这半个月威廉一直没怎么修炼魔法，他现在还没想好怎么在现实里安全隐蔽的使用魔法，主要还是因为他不敢暴露自己会魔法的事。
　　他还想过正常的生活就不能让任何人知道他会魔法，这个世界里还没任何消息显示魔法的存在，他可不想被官府当成怪物抓去做研究，说不定还会解剖他。
　　做在床上盘好腿，威廉沉浸在魔法冥想中，心神进入到脑海。陈默发现怎么自己脑海中的精神力怎么涨了这么多。
　　十五天前他的精神力是芝麻的话，现在就能有花生米那么大了。
　　威廉疑惑着，这是这么回事，这些天自己可没修炼过啊，精神力这么自己就涨了。
　　这时脑海里传来一声‘叮，宿主精神力进入初级，可自行学习任何魔法，’说完系统就没反应了。
　　这就初级精神力了？这算系统福利吧，看来这系统还是有点用的，那我以后不就不用每天苦逼的打坐修炼精神力，什么都不用干，精神力自己就能涨？这是灵魂强度比普通人强好多倍的福利？还是因为有系统的原因？
　　威廉感受着脑海里的魔法知识和法术，发现只要他的精神力能驾驭的了这个魔法，然后能看懂，能理解，他就能学任何等级的魔法，没有任何苦比的等级限制。
　　威廉抬起手，右手掌心慢慢出现一团火焰，手一挥，手中的火焰就变成了半米直径的火焰环，一直坚持了十多分钟威廉才感到一点点的疲惫，前些天他还是低级魔法师时，这样的魔法火焰他只能坚持不到1分钟，就会精神疲惫，现在坚持了十多分钟还只是一点点疲惫，再坚持到十五分钟也没什么问题的。
　　这样不就是说他的精神力涨了十几二十倍了。
　　好热，还有点缺氧了，威廉停下法术，赶紧推开窗子吸两口新鲜空气，趴在窗户上脑子想着我到底要这么才能使用魔法而不被人知道。
　　麻蛋要是有魔形女的变形术就好了，随便变成别的样子，就连指纹都能模仿，这样就算被人发现了，也联想不到自己身上。
　　等学会了传送门，那不就没人能抓到我，没错我就先学传送门魔法，逃跑、刺杀的绝技啊。
　　找到动力，威廉关上窗户拉上帘子，一心修炼起传送门来。
　　心神进入系统想着我要学传送门。
　　传送门的魔法知识就全印在威廉的脑中，威廉按着系统传输的法门一点一点学习着，也许是他是个灵魂穿越者的原因，他对空间魔法特别亲和。
　　没用多久他就能在宿舍里画出传送门的魔法光圈了，他把传送的地方设在自己宿舍的洗手间里，他可不敢吧传送地点设在其他地方。
　　鬼知道门的对面是谁，还有谁能看到，学了几十次，慢慢的威廉感觉到自己的精神力能定位到宿舍的洗手间中，手中的魔法圈忽然就开了，威廉能在床边透过魔法门看到自己洗手间的一切。
　　威廉激动起来，连这会不会危险都没想，一步就跨过传送门进入到洗手间。
　　站在洗手间里威廉看了看自己的手和洗手间里的东西：“哇，这真是太神奇了，有外挂就是爽啊，这就学会了？
　　而且不用向什么纬度魔神什么的借力量，系统直接给你。
　　这以后谁还抓的到我，逃跑、旅行的必备神技啊。

第六章 游戏开卖

　　威廉兴奋的在洗手间里传送回床边，然后整个房间成了他实验地，一会传到桌子边一会传到衣柜边，开了十多次门感觉精神疲劳了才停下。
　　坐回床上冥想，没想到没一分钟精神力就恢复了，威廉现在真觉得自己是魔法天才了，这要是以后和人打起来，一个传送门传到敌人的边上，先是机枪突突突的乱扫，要是还搞不定随手魔法呼呼的狂轰乱炸，没魔力了，回身进到传送门等个几十秒又传回第一道门的附近去，又是魔法狂风乱炸一番，这谁受得了。
　　而且还有防御法术，大狙都打不破，短枪就更别说了，威廉想想就觉得美了。
　　又修炼着火系、冰系、自然系甚至威廉还看到光系的魔法，治愈术，麻蛋威廉被吓了一跳，治愈术，这种法术都有？
　　接着威廉又把冰系火系的魔法修炼了个遍，这个系统有个好处就是没有固定的法术模式，只要他能熟练的运用，精神力也够的话，他能把他会的魔法使用出任何形状。
　　他能把冰系魔法变幻成冰球，也能变幻成几十个冰针。冰系魔法在他手上不停的变幻着，冰针，冰矛，冰球，冰玫瑰。
　　火系电系虽然不能变成固体状，可也能在他手心上变幻成各种形状。
　　而且他没有任何使用魔法的后遗症，只会精神疲惫。
　　系统魔法体系中更是能在修炼空间魔法的同时，空间魔法还能不断的提高身体素质。
　　威廉心想我还是得出去住，宿舍太小好多法术都没办法修炼，而且在宿舍人多嘴杂，不方便。
　　又把防御法术学会后就不管了洗洗睡觉吧，这些天都没好好睡个觉，现代社会又没什么危险，待在大学里就更安全了，英格兰这又不是美利坚，成天校园枪击，老师学生上个学都带着把枪。
　　威廉是安安心心的睡觉了，可他不知道今天有人是睡不着的。
　　亚历山大・汉默，伦敦大学营销系的高材生，今天中午他去威廉那拿了200张游戏碟后就跑回自己家附近的社区。
　　他家所在的社区是伦敦2区中一个中产社区，附近住了好几万的人。亚历山大・汉默带着游戏碟回家吃了个饭和母亲唠叨了会就出门去社区篮球场。
　　社区篮球场里十多个球场上满是在打篮球的人影，虽然有不少中年人但9成以上都是青少年。
　　汉默从小就在这个社区长大，他认识很多人，汉默同学今天带着自己得笔记本电脑和20张游戏碟过来，他现在的想法是把篮球场边自己认识的人都找过来，让他们试玩植物大战僵尸，看看效果。
　　汉默一进篮球场就跟不少认识的人打招呼，在球场上找了一圈终于找到他玩的最好的一些朋友。
　　“嘿，亚历山大你今天怎么有空回来了，以前你不是都待在学校里吗，”
　　亚历山大高兴的和周围的朋友打过招呼后道：“里克，我这有我们学校的一个校友新开发的游戏，他在做推广，你知道我是学营销学的，我试玩后觉得非常不错，就回来看看你们会不会喜欢，一份游戏碟才6英镑，我带了电脑来你们可以试玩”。
　　“哇酷，亚历山大你这家伙现在才大二就开始干销售了，伙计我支持你，让我来看看游戏怎么样，是不是真的和你说那样好玩”里克道
　　亚历山大带着里克他们来到球场边的休息区，启动笔记本和游戏后就让里克试玩起来。
　　起初休息区几个试玩的朋友因为对游戏不熟悉还能安静点，可没玩半个小时，在汉默讲解下这几个家伙就开始因为植物摆放开始争论起来，声音越来越大，这几个人的不少朋友都好奇的过来。
　　等看了会笔记本里的游戏后，不少人跟着争论起来。
　　“里克，你就是笨蛋，叫你听我的就是不听，看没守住吧，该我玩了，你都占了好久了”里克几个开始为谁在玩争吵起来。
　　汉默看他们争吵把周围人都吸引过来心里乐开了花，等里克几个都开骂了汉默赶忙劝道：“嘿，伙计们，我这有游戏碟，一份6英镑，卖回家自己玩多好，不用在这和里克这家伙抢了”
　　几个人想了想，也对，再呆在这自己都要被里克这笨蛋气死了，而且里克这家伙占着电脑就不动，还不如卖回家自己想怎么玩就怎么玩。
　　“OK，亚历山大我要一份”
　　“我也要一份，我现在一分钟都不想和里克这笨蛋待在一起，我快被他气死了”
　　你要一份他要一份，没一会亚历山大带来的20份游戏碟就卖光了，亚历山大不得不赶忙回家把剩下的游戏碟都拿来，没两个小时200张就卖完了，周围还有不少没买到的人都吵着要买。
　　亚历山大・汉默不得不承诺明天下午上完课就带游戏碟回来，才把大家安抚下来。
　　不少人还直接给他游戏碟的钱，一些没带钱又没找到人借的都懊恼的不行，生怕明天又没货了。
　　汉默和他们说好明天下午4点他带游戏碟来这个休息区，到时先付钱的先给，这个时间正好，中学生这个时间都放学了，有时间过来买。
　　这时一直占着笔记本的里克见人都走了，站起来对着汉默说道：“嘿，伙计我表现的怎么样，哈，汉默我说过我天才吧，看来我在学校的演技没白学，我就不按那些家伙说的做，气死他们，想玩那就买一份”
　　汉默吃惊的看着里克说道：“天，里克，你刚一直是装的？伙计你的演技什么时候这么好了，连我都被你骗了，天，这么说我还真得谢谢你里克，今天要不是你，真没这么多人会想买一份回去自己玩，伙计今天大家都被你气炸了”
　　“所以，汉默，你是不是得请我吃饭啊，我可是牺牲自己成全你啊，伙计”里克做着怪脸说道。
　　“没问题，走，伙计，我请你吃大餐去”汉默揉着里克的肩膀，两人有说有笑的去吃大餐去了，说是大餐，其实也就是社区餐厅，便宜分量足，以前他和里克几个朋友有高兴的事都会来这家餐厅庆祝，大家都了解各自朋友的家庭，能来这家餐厅已经很好了。
　　亚历山大・汉默同学送走吃的肚子都圆了的里克后，就带着满心欢喜的神色回到家，见到母亲后亚历山大高兴的向母亲嚷道：“妈妈，你猜我今天赚了多少钱”。
　　不过亚历山大没迎来他预想的情况，他母亲没有夸奖他而是急忙问道：“你上那赚钱，这么赚的，亚历山大你不会是干什么坏事了把”
　　亚历山大看着母亲疑惑的表情，无语的拍了下额头不满道“嘿，妈妈我可是伦敦大学的高材生，这么可能干坏事，我会是那么白痴的人吗？我可是有大好前途的人”
　　“那你这么赚的钱，你才回家这么点时间去那赚钱”亚历山大母亲疑惑的问道。
　　“哈哈妈妈，你不知道吧，今天真是我的幸运日，我在社区篮球场那还没到3个小时就卖了200份游戏碟，赚了400英镑”
　　亚历山大高兴的看着吃惊的母亲，他对能帮助父母缓解家庭经济压力而开心。
　　“什么游戏能让你赚400英镑”门口传来亚历山大父亲的声音。
　　看到父亲回来亚历山大高兴的对父亲道“爸爸，游戏是我学校的一个校友开发的，我们学校有很多同学觉得游戏非常好，所以从他那4磅一张游戏碟进货，今天在篮球场6磅一张卖给了社区里的人，实在太好卖了，还有不少人没买到，明天我上完课就去校友那去进货，看今天的情况我们社区和周边几个社区我觉得能卖几千张游戏碟，爸爸我马上就能自己赚钱了，你和妈妈就不用那么累了”。
　　听到亚历山大找到个生财的正经路子而且还这么懂事，他父母都很高兴。
　　亚历山大的母亲高兴抱着亚历山大说道：“太好了亚历山大，你真太棒了，你不知道你父亲他现在多辛苦，为了你上大学，现在都在做两份工作，家里也好久没添置新的物件了”
　　“是的，妈妈我知道，不过妈妈家里的一切都会好起来的”亚历山大信心满满道。
　　通过今天的销售情况分析，亚历山大对这款叫植物大战僵尸的游戏的销售前景充满信心。

第七章 游戏开卖（2）

　　第二天一大早，威廉还在睡梦里就听到自己自己宿舍门被人拍的砰砰响。
　　威廉赖在床上不想理，可门外的那家伙锲而不舍的拍着。
　　“上帝，想睡个懒觉都不行”威廉迷迷糊糊的起床给人开门。
　　一开门见是亚历山大・汉默，威廉抱怨道：“汉默你这个魂淡，这才几点”。
　　“对不住，威廉我太心急了，你不知道我昨天就把那200张得游戏碟卖光了，还有好多人在等着找我买游戏光碟啊，威廉时间就是金钱，金钱啊”亚历山大・汉默一进门就迫不及待的对威廉报告好消息，他一想到昨天赚的那400英镑，汉默就觉得浪费一秒就会让他少赚一大笔并。
　　听到一天就卖完200游戏碟，威廉先是楞了一下，随后就高兴起来：“汉默，你说的是真的？一下午就全卖完了？嘿，伙计你真是太棒了，伙计你真是个天才”。
　　威廉高兴的搂着汉默的肩膀兴奋的问道：“伙计，你怎么做到的，真不亏是营销学的高材生，上帝保佑，伙计我们要发了啊”
　　亚历山大・汉默兴奋的对威廉道“当然，威廉我们要发了，别浪费时间了，快给我游戏碟，我还要去其他社区试试销售情况，而且我昨天晚上向我的教授提交了个意见书，我觉得我可以把我们现在做的事写出篇论文，要是我们现在的销售方式能成功，那以后很多和高校有关的产品就能多个销售方法，还能做个现在年轻人的喜好调查报告，这东西也是能卖钱的。”
　　停了会亚历山大・汉默接着对威廉道：“教授同意了我的方案，我现在暂时不用去上课了，我只要把我每天做的事写出来最后整理好交给教授，他要是满意的话还能推荐我的论文上杂志，伙计这真是太棒了，既能让我赚钱还能发表篇论文，这对我毕业有很大的帮助。
　　而且我觉得我一天就能卖500份游戏碟，500份我就能赚1000英镑，伙计你知道这是多少钱吗，我长这么大还没赚过这么多钱”
　　说完自己就嗨起来，这家伙疯了，想钱想疯了。
　　亚历山大・汉默把昨天的1200全拿出来道：“快点伙计，我要300张”。
　　威廉接过钱，想了想道：“我给你500张，欠的钱你卖完了给我，这是对你这么努力的鼓励”
　　“真的，威廉你这家伙真是好伙计，你放心我今天晚上就能卖光，伙计我们要发了”亚历山大・汉默拿着背包就把5包100张游戏碟的包裹装进去，背起包就跑了。
　　威廉想着这家伙真是人才啊，干销售的不就是要有赚钱的欲望和敢干能跑的能力吗。
　　上午上完课，威廉陆续接到昨天找他拿游戏碟的同学电话，都是找他要游戏碟的，威廉中午饭都没吃，赶忙回宿舍等这些给他卖游戏碟的二手商校友们。
　　中午还有不少昨天没去游戏兴趣社的家伙拿着钱跑来找他，等到了晚上他记在本子上的人就有100多人了。
　　这些同学多的100张少的也都拿了几十张，这才两天就出货3000多张了，不行我得赶快去找刻板商要货了，看情况这些家伙几天卖个2万张没什么问题。
　　威廉现在手上的钱就超过1万2英镑了，按0.6一张的价格这些钱就能要2万张得游戏盘了。
　　我是一次就要5万张以上还是只要2万张啊，看这情况5万张整个伦敦没任何问题的。
　　5万以上一张碟在刻板商是0.5磅，5万张就是2.5万英镑。
　　干了，威廉拿起手机就给上次那家刻板商打电话。
　　对方听到威廉没过几天就要刻5万张，吃了一惊给他让了点利，一张收他0.46英镑，最后希望和威廉签个生产合同，希望以后威廉都在他家生产。
　　威廉想了想没同意，因为他想的可不只把游戏卖到伦敦或者英格兰这个海岛里，他想把游戏卖到欧罗巴大陆，美利坚然后全世界。
　　到时他不可能自己去卖，肯定要代理出去，现在还不能签任何代理或独家生产合同，总要等游戏真正火爆起来，有的是游戏商来找他。
　　拒绝了刻板商的提议，他才不想这点小利影响以后。
　　威廉6点去刻板商那和刻板商定好合同后，交了1万英镑的定金，约定好分两次拿货，好缓解他那可怜的资金。
　　拒绝了刻板商请客吃饭的提议，威廉赶回学校买了份披萨就回到宿舍，披萨还没吃上，亚历山大・汉默这家伙就兴冲冲的敲门进来。
　　把背包里的零钱都拿出来，亚历山大・汉默吁了口气。
　　“总算回来了，威廉你是不知道我今天提心吊胆了一天，生怕被人抢了”，
　　说完点出800英镑还给威廉，然后兴冲冲的当着威廉的面数起剩下的钱来。
　　他今天卖完500张除了还给欠威廉的800英镑，自己还有2200英镑，钱够500张的货钱了。
　　亚历山大・汉默抓起威廉桌子上的披萨就吃了起来，这魂淡可一点也不客气啊，幸好威廉买的是大份披萨，要不真不够两个人吃的。
　　吃完披萨汉默又拿了500份的游戏碟放下2000英镑就走了。
　　接下来的几天威廉每天都能稳定的出3000份的游戏，现在伦敦大学里有150多人给他卖游戏碟，他现在走在学校里也不再是默默无闻了，不少人的同学或朋友都因为他而赚到外快，多的像亚历山大・汉默这家伙每天差不多能卖500张，在他手上赚了快4000英镑了。少的也能赚个几百英镑。
　　和威廉同年级的人大多数现在都认识他了，见了面也不再把他当空气了。
　　不少辣妹现在见到他都会主动上来打招呼，更有些胆子大的都会上来撩拨他，资本主义的辣妹可真现实啊，还是现在大中华的妹子好，不过要不了多少年全世界的辣妹都一个样，先看你有没有钱，再看帅不帅，两样都没你就自己消失把。
　　现在已经有不少伦敦规模小的游戏商找上他，想买下他的游戏，威廉问了几个游戏商，最高的才出价100万英镑。
　　切，打发叫花子啊，威廉现在都卖了快5万张游戏碟了，到手的钱都快有20万英镑了，才100万英镑就想买游戏版权，都见鬼去吧。
　　100万英镑买下伦敦的代理权都不够，还想买全版权，当我是傻子啊，想捡漏也不是你这样捡的。
　　威廉在卖掉5万张游戏碟后就向刻板商定了10万张得货，伦敦现在能卖出5万张已经大大的出威廉的预料了。
　　现在伦敦大学有2成营销学的学生都在给他卖游戏碟，不少家伙现在都在打着帮亚历山大・汉默做课题的幌子，名正言顺的出校卖游戏碟。
　　一些脑子灵的家伙都跑出伦敦去周边城市的中学和大学去推销了，现在网上已经有很多人在问哪里能买到植物大战僵尸的游戏盘。
　　学校也越来越重视这种新的营销案例，先在高等学校打出名气，再扩散到其他大学，再蔓延到中学，小学最后在社会上引起强力的关注，这种销售方法只要产品特别出色，企业甚至不需要去花多少资金宣传，产品就能在社会上引起轰动。
　　一个家庭最受关注的是孩子，孩子喜欢的家长就会去关注。
　　在学校里不管是大学中学还是小学，同学关注的其他学生就会去关注，因为人都是有朋友的，朋友喜欢自己要是没听过，没玩过那多没面子啊。
　　只要青少年群体特别流行的东西就是现在社会上流行的，植物大战僵尸游戏碟在一个月不到的时间里就在伦敦和伦敦周边卖出15万张游戏碟后，终于有大的游戏商找上威廉了。

第八章 游戏周边才最赚钱

　　卖出15万份后威廉就没再生产游戏碟了，他现在知道6英镑的价格是卖便宜了，而且学校里不少家伙每张都卖过10英镑以上，虽然不多可也不算少了。
　　这么一算威廉可就少赚几十万英镑了，可他没办法，他现在最主要的还是把游戏打出名声，卖10英镑以上一张的话，现在能卖出5万张都算谢天谢地了。
　　游戏在伦敦销量打爆，销量和好评让EA，育碧这些大游戏公司、游戏代理商和超市甚至连美利坚专卖DVD和电脑游戏的百仕达都来人了，这些天少赚的几十万英镑就当是给伦敦大学里那几百个给他卖游戏校友的工资，和为吸引这些大公司来，打的广告费吧。
　　威廉前些天接到这些公司咨询，说要来谈代理或想买下游戏后就去找伦敦排名前几的大律师事务所。
　　月利达律师事务所高级合伙人安东尼，威廉雇这家伙一个小时要花1000英镑，而且这种谈判没个几天十来天是别想谈成的。
　　那我不就得付安东尼这家伙几万英镑了，还好威廉和月利达律师事务所签的是按小时收费的合同，要是分成合同那还不知道要给月利达律师事务所多少钱。
　　威廉在伦敦希尔顿酒店订了个会议室，早上八点他准点见到了月利达律师事务所的安东尼。
　　见面后威廉和安东尼握手，笑着问道：“早上好安东尼先生，现在八点，是不是就开始计费了”
　　安东尼知道威廉是在开玩笑：“早上好，德文希尔先生，如果您觉得十分钟后开始计费能让您高兴点的话，那我们就8点10开始计费把，我不介意的”。
　　“哈哈，安东尼，你很幽默，我喜欢你，好吧我们说正题吧，我需要你们帮我解决所有的法律问题，没为题吧”
　　“当然没问题了，德文希尔先生，我们就是干这个的，我保证由我们律师事务所经手的合同不会出任何问题，这是我们月世达的自信和承诺，”安东尼对着威廉说道。
　　威廉点头赞同着，这也是他请月世达的律师的原因，“OK，我还是非常信任你们月世达的，作为英格兰三大律师事务所，你们的实力和信誉还是不用质疑的，那么安东尼我们开始吧，今天应该会很忙的。”
　　威廉又和安东尼的4位团队成员握手问好。1000英镑一小时能请到伦敦最好的律师和他的团队，威廉一点都不觉得贵，要是因为律师不够专业出问题，威廉想哭都没机会。
　　当然做律师的只有大律师才能赚大钱，给大律师打下手的一个月也就几千英镑。
　　9点整，等EA、育碧、百仕达、家热福等几家大公司和其他一些游戏商都准点到了。
　　大家找好位置都做好后，威廉也没客气，一切都要靠游戏的质量和销量还有利益说话，其他说的再好这些游戏公司和代理商也不会感兴趣。
　　威廉拿着话筒走上会议室的站台说道：“欢迎你们，先生们，我叫威廉・德文希尔，是植物大战僵尸的游戏制作者，设计者和所有人，你们的时间都宝贵我就不耽误大家的时间了，这几天有不少人和公司来找我，这让我知道大家来要不就是为了买断游戏版权，要不就是想代理游戏销售权，我这么说没错吧”
　　威廉说完这个公司的谈判人员都点点头没多说什么，这些天这些在坐的公司都派人去找过威廉，只是威廉一直没露任何口风，他们虽然看好这款游戏可也不想被威廉当成冤大头，先听威廉想说什么。
　　威廉接着说：“那么先生们，我先说我能接受的底线，如果和你们能接受的差距太多，你们要是不满的话也请先安静，听我说完好吗”
　　众人互相看了看，在座的都是竞争对手，游戏才出名没几天，就能来参加这个会议的公司都是非常看好植物大战僵尸的，现在没人想当这个出头鸟，再说威廉这个要求也不太过分，就都再次点点头。
　　威廉心里高兴，心想“看来这些家伙植物大战僵尸还是很看好的，特别是那几家游戏代理商，他们不做游戏只代理游戏碰到好游戏当然不想放过。”
　　见没人反对，威廉点头道谢说道：“谢谢大家，先说代理吧，我能接受的代理价格是每张游戏碟8英镑，8英镑差不多就是13美元，我想植物大战僵尸在美国卖20美元应该没任何问题的，大家都知道80年代后期EPS的游戏进货价就要25美金了，你们都是游戏届的行家，知道我说的对不对，也知道8英镑的价格合不合理，那么8英镑你们能接受吗，能接受那我们就接着谈。
　　EA和育碧就没想过代理的事，但他们有怕剩下的公司把代理价格炒上去，到时候威廉不卖游戏了，那他们就白来了，忙点头应道：“8英镑可以接受，”
　　代理商们想了想，他们都是专门做游戏代理的知道威廉说的不错，大火的游戏在美国就没有低于20美元的，不过看游戏公司答应，暗恨起来‘这些家伙都该下地狱，自己公司的游戏卖的那么贵，现在又和我们抢代理’
　　百仕达和家热福的人也点点头算是接受这个价格了。
　　“很好，大家能接受8英镑的价格，那我们也就有谈下去的条件了，我手上是这份在伦敦一个月销售15万份游戏碟的资料，我就不发给大家了，你们肯定都知道了，这也是我们大家能坐在一起的原因，这第二份你们可能还不知道，不过我想加热福应该是知道的。”
　　威廉停下看着家热福的负责人，他微笑的点点头，因为这和他们家热福有点关系。
　　20天前我和家热福签订了一份T恤帽子等日用品的授权合同，现在想来我还是签早了，不过没关系我还是要感谢家热福公司，这份合同是授权给家热福在伦敦周边5个郡，关于植物大战僵尸的卡通形象生产授权，开始售卖的这15天里植物大战僵尸在伦敦周边120家家热福销售数据是43万件，平均每家15天卖了3600件，每天卖240件，营业额是645万英镑，平均每件15英镑。
　　听到威廉说的数据，会议室里除了家热福的人知道，其他人还是第一次知道。
　　听到15天在伦敦卖周边5郡就卖了645万英镑，那要是游戏大火后全世界能卖多少钱，这些家伙一下就兴奋起来了。
　　植物大战僵尸的周边才是赚钱的大头，欧美在版权上查的非常严，这种有明确版权的官司一大一个准。
　　所以家热福现在就很高兴，他们就是因为想把游戏周边卖下来才来的，不过等过了今天游戏的周边大卖，家热福就是想捡便宜。
　　威廉知道明天会来的就不止今天在这的这些公司了。
　　等大家都安静下来威廉接着说道：“那么如果你们谁想要植物大战僵尸的全版权，我该出什么价呢，游戏在欧陆吧大陆卖100万张，我觉得一点都不多，甚至我觉得几年过后卖个300万张以上没有一点困难。”
　　代理公司的人现在脸色就难看起来了，这个他们心里的估计查不多，有几家预计的比这要多点，但也就多个几十万张。
　　现在才2000年好的游戏虽然不少，可还没一款像植物大战僵尸这种的游戏，不管老人孩子还是大人都会对这游戏感兴趣。要知道13年植物大战僵尸下载超过2500万
　　威廉接着说道：“美利坚合众国，卖200万张不会是问题，其他的国家加起来也能大概有200万张，先生们请你们想想一款能卖出700万张以上的游戏加上游戏周边，他能为你们创造多少财富”
　　“FUCK，是为你创造财富吧”。众人心里大骂道。

第九章 我要卖一亿英镑

　　威廉笑眯眯的看着在做的诸位不说话了，他知道他说的差不多了，游戏能创造多少财富，这些在游戏上打滚一辈子的人心里都有数，不需要他多说什么了。
　　EA和育碧都是全球排名前几的独立出版商，他们都能独立出版游戏和游戏周边，而百仕达现在是全美最大的DVD和游戏出版销售商。
　　现在植物大战僵尸光游戏光碟就最少能卖出7000万英镑以上，而且游戏还能出新的版本，又是一大笔钱。
　　加上能卖上几倍甚至是十倍的游戏周边产品，这些游戏公司和代理商不想要这款游戏才怪了。
　　而且现在百仕达快要IPO（即上市）只要能在美国火起来，那对他明年上市就会有非常大的帮助，1倍收益等于20倍的市值提升，卖东西时机是很重要的，。
　　百仕达的负责人没想多久就忍不住开口道：“好吧，我们现在知道德文希尔先生你会卖游戏全版权的，你说了这么多不就是想告诉我们这游戏的前景光明，让我猜猜，恩，说不定你会这么想卖出游戏，是不是想在市场行情好的时候赚笔大的，投入到股市里说不定要不了一年就能涨一倍，哈，恭喜你威廉，你就要成为大富翁了，但我还是希望你还是爽快点告诉我们游戏全版权你想卖多少钱”
　　“一亿英镑起卖”
　　“哗啦哗”
　　虽然大家都有一定的心里准备，可听到威廉说到一亿英镑时，会议室里的所有人还是喧哗起来。
　　个别游戏代理商更是高声叫道：“你疯了吗，德文希尔先生，一亿英镑，你是想钱想疯了吗？”
　　威廉不理这些人的叫嚷而是盯着百仕达的负责人眼睛说道：“我想如果百仕达在花一亿英镑后赚回3亿英镑以上的生意一定会答应的，甚至对你们明年的计划会有非常大的帮助，是吗，伍德先生”。
　　伍德・莫里斯被威廉看的心里一跳，暗想：“这小鬼是不是知道些什么了，不可能啊，百仕达董事会才刚同意要在明年上市，这家伙怎么可能就知道了”。
　　可伍德・莫里斯还是被威廉嘴里忽然蹦出来话吓了一跳，看着威廉的眼睛有些躲闪起来，他觉得自己的打算被威廉看的明明白白。
　　死死盯着伍德・莫里斯眼睛的威廉知道自己赌对了，百仕达现在就有计划上市，原时空他们就是在明年上市的。
　　这个时代的百仕达真是打遍全美利坚没敌手，奈非公司好几次差点被百仕达收购，只是百仕达太目中无人了，收购价钱压得太低，这些家伙太小看网络购物的发展速度，钱一点也不缺，不过等过了今年3月过后就不一定了。
　　“关于百事达的报价我还要和公司董事会汇报，1亿英镑我现在做不了主，德文希尔先生，我想今天就先这样吧，我们过几天再谈”伍德被威廉看的心里发虚，忙转移话题说道。
　　威廉一笑看着伍德・莫里斯说道：“好吧，那我们今天就这样吧，先生们，我们3天后再见，我等你的好消息伍德・莫里斯先生”。
　　说完威廉和会议室的众人打完招呼，没理那些想拉着他今天就定下来游戏代理的游戏代理商们，带着月利达律师事务所高级合伙人安东尼和他的团队离开。
　　威廉一行6人直接去了希尔顿酒店他定的商务套房内，这个一天600英镑的商务套房内有一个40多平米的办公区。
　　安东尼看着坐在自己身前这个才20岁不到的年轻人，看资料威廉・德文希尔是1980年12月7号出生，现在才19岁零2个月，安东尼忽然有了以后要是我儿子也像威廉・德文希尔一样就好了的想法。
　　“祝贺你，德文希尔先生，我想你就快成为全英格兰最年轻的亿万富翁了，这一切真是太不可思议了，威廉你成功的刷新了我对新世纪年轻人的看法，你真是太棒了，威廉，恭喜你”安东尼赞叹道。
　　接过安东尼给他倒的酒杯后威廉笑着道：“谢谢，安东尼，我想我们现在要重新签订个合同了，没想到事情会这么顺利，3天后才是我们的战场，我收到消息百仕达有上市计划，我现在需要你们律师事务所全力配合我，做好计划，放出消息，吸引更多的潜在客户，很多时候有人抢的东西，才能卖出更好的价钱。”
　　安东尼点点头到：“是的德文希尔先生，现在的小时合同已经不合适了，您需要我们月利达律师事务所为您提供全方位的服务了，我们会帮您做好所有的准备的。”
　　“OK，这次的事务涉及到1亿英镑以上，我认为1%的提成应该会让你们月利达律师事务所满意的，再高就不合适了，而且这次生意要是能圆满完成，我会聘请你做我的私人律师，你觉得怎么样，安东尼”威廉看着安东尼的眼睛说道。
　　安东尼想了想1%就是100万英镑以上，月利达律师事务所虽然是全英格兰就好的律师事务所之一，可月利达律师事务所又不是只有他一个合伙人，全事务所高级合伙人就有几十个，普通合伙人有几百个，100万英镑做这种不难的案子再他们事务所一年也碰不到几个，就算有也轮不到他，而且他私人律师的价钱是每年30万英镑，这么好的机会可不是每年都有的。
　　安东尼没想多久就点头到：“没问题，德文希尔先生，这案子我们事务所接了”
　　“那么合作愉快安东尼”威廉伸出手。
　　“合作愉快，德文希尔先生，”安东尼握住威廉的手
　　威廉拿起酒杯和众人碰了下杯子后一口就把杯子里的苏格兰威士忌喝干。
　　威廉在心里感叹道：“真没想到我这么快就能成为亿万富翁了，有了这一亿英镑那今年三月后的计划就能更顺利的执行了。”
　　威廉和安东尼重新签订好合同后，安东尼说道：“德文希尔先生，既然我现在是您的律师我就有必要在一件事上提醒您”
　　“你说”
　　“我觉得您现在应该让银行和保险公司介入进来了，这么大的资金您得让保险公司来为您保证款项的安全，而且您也应该想想合理避税的问题了，是在英格兰接收款项还是在其他的国家接收款项”
　　“这些有什么区别吗”威廉疑惑道
　　“是的，德文希尔先生，如果您希望尽快拿到钱，那花点钱找保险公司投保，买家到了合同约定时间里没有付钱的话，保险公司会先付您钱，其他的保险公司会自己搞定”。
　　“还有就是收款银行了，您要是把资金账户设在英格兰的话，那这笔钱是一定要交税的，要是设在瑞士或英属维京群岛这些保密银行或避税国的话，那基本就不用交税了，英格兰还做不到美利坚那样全球收税。”
　　“只是这些资金想要回到英格兰的话会有一定的困难，真要合理的回英格兰，那费用不会比老实的交企业所得税低，这么做的唯一的好处就是您以后在英格兰之外消费和投资不会有影响。”
　　“但是这种方法有个最大的弊处就是一旦民众得知您的这笔钱一分税都没交的话，那您在英格兰社会上的名声会受到非常大的影响，甚至可能是致命的，因为这种一分钱都不交的事而被调查的人可不少，就算最后拿你没办法，但拖个几年还是非常麻烦的”
　　“我的建议是您可以在英属维京群岛注册公司，把您在英格兰的公司股份转移一半在英属维京群岛公司里，这样您在英格兰的公司可以少交一半的税”。
　　“再加上中小公司在产品研发费用上能得到1.5倍研发成本退税政策，德文希尔先生您在游戏研发上花费了多少资金。”
　　还有这种好事？威廉挠挠头道：“这个真不好说啊，除了吃饭钱和电费我好像没费什么钱啊，所有的一切都是我一个人搞定的，游戏是我设计的，是我编程开发的，连植物、僵尸这些形象都是设计和画出来的。”
　　安东尼听完威廉的话，看着威廉就像看到外星人，他以为植物大战僵尸这游戏研发费用怎么都得有个几十上百万英镑吧。
　　现在你告诉我没花钱，见你的鬼吧，安东尼现在感觉自己脑袋痛了。
　　“好吧威廉我知道你是天才，可我想到你能天才到这种程度，其他一些合理避税的手段我会在几天后整理好向您汇报的。”
　　威廉无奈的看着看他像看怪物一样的安东尼说道：“好吧，我只有一个要求，那就是所有的一切都要合法。”
　　安东尼点头答应道：“当然德文希尔先生，我保证一切都合理合法，没人能在法律上找到这些避税方法的漏洞，这是我们律师事务所最擅长的。”
　　“那就好，对了安东尼我需要你帮我把今天在会议室里的一些数据传到社会上去，当然最后的价格就不用说了。”威廉低声对安东尼说道
　　“这没问题，威廉只要你不怕以后出门会有一大堆的狗仔跟着，我很乐意帮您这个忙。”
　　威廉哈哈笑道：“哈哈，我大概已经做好了被狗仔围着狂拍照片的准备，今天的事根本就瞒不了多久。”
　　安东尼说道：“威廉，你有这个准备就好，我刚还在考虑怎么开解你，你可一点都不像19岁的孩子，上帝保佑，我只希望外界别知道的太快，我们还没准备好，谁也没想到百仕达会这么看中这款游戏，威廉你是不是知道些什么情报。”
　　“是的，我也没想到百仕达真的已经做好了上市的计划。一切都太突然了，我还没准备好，安东尼我觉我们下午就该搞定英属维京群岛公司的事了。我总有种预感留给我们安排的时间不多了。”威廉担心的说道
　　威廉初级法师的精神力在隐隐告诉他有对他不利的事要发生了。

第十章 酒店特勤克劳迪奥

　　威廉的直觉还是靠谱的，在希尔顿酒店不远的一辆小桥车里，太阳报的约翰・泰勒现在整兴奋的快发抖了，嘴巴上不停的说道：“我要发财了，哈哈我要发财了，我要成名了，干了五六年记者，终于被我挖到个大新闻，这次我看那个肥猪主管还怎么说”。
　　他昨天晚上跟着切尔西的丹尼斯・怀斯来到希尔顿酒店，想拍些丹尼斯・怀斯花边照片，可等了一个晚上什么都没拍到。
　　早上7点后他和同伴换班，走进希尔顿酒店假装来酒店等人，其实他是想找他高中同学克劳迪奥。克劳迪奥在希尔顿酒店工作。
　　坐了十来分钟后约翰・泰勒找工作人员问路去洗手间，洗完脸刷完牙解决好内急问题后约翰・泰勒又坐在酒店大堂里假装等人。
　　等到早上8点多约翰・泰勒碰到自己高中同学克劳迪奥，约翰・泰勒对着克劳迪奥打了个眼色，不急不慌的向洗手间走去。
　　没等多久克劳迪奥进入洗手间，克劳迪奥一进洗手间一把抓着约翰・泰勒的衣领把他提了过来
　　“你疯了约翰，我现在是上班时间，让领班看到他会开了我的”克劳迪奥低声埋怨道。
　　约翰・泰勒可不敢对克劳迪奥横，克劳迪奥在英格兰部队呆了六七年，因伤才退下来的，忙安慰道：“放松，克劳迪奥，没事的，洗手间就我们两个，有人进来就能听到，听着伙计我是跟着切尔西的丹尼斯・怀斯来酒店的”
　　“欧冠在圣西罗球场扳平AC米兰的那个丹尼斯・怀斯”克劳迪奥问道
　　“没错，就是他，他现在有很高的新闻价值，要是能拍到他出轨的照片我们就发财了，卖给太阳报最少都能有一万英镑，克劳迪奥到时你能得一半，想想这可是你3个月的工资”约翰・泰勒蛊惑到。
　　“FUCK，我昨天接到通知，今天会有几家大公司来酒店开会，我一会就得去会议室，早不来晚不来，赶在这个时候开什么会啊，耽误我赚钱，我还等着给孩子买生日礼物”克劳迪奥抱怨道
　　“会议室几点开会”约翰・泰勒问道。
　　“上午九点，怎么了”克劳迪奥回答道。
　　“没关系的，我们还有机会，丹尼斯・怀斯还没出来，克劳迪奥你先去会议室，我手机会调成震动，我们还有时间，你在会议室整理要不了多少时间的，我在大堂里等你”
　　“好吧，我尽快搞定会议室就去服务台那等着，那能看到电梯，看到丹尼斯・怀斯我就给你打电话，说不定我还能把上次你给我的窃听器悄悄的装在他身上”。
　　“那就更好了，克劳迪奥，你就该把你学的本事用出来，整天老老实实的是赚不到大钱的”约翰・泰勒说道。
　　“别说那些废话了，我现在有老婆孩子，不可能冒险了，我先去会议室了，等我电话，约翰你可别睡着了”克劳迪奥开玩笑到
　　“滚，我可是专业的记者”
　　“还记者呢，你不就是狗仔吗”
　　“我是记者，记者，我可是传媒专业毕业的大学生”约翰・泰勒低声的咆哮道。
　　“好吧好吧，你是记者”克劳迪奥无语的翻了个白眼，大学毕业又这么样，还不是当狗仔了。
　　等克劳迪奥快出洗手间时，出于一个干了五六年狗仔的专业直觉，约翰・泰勒把克劳迪奥叫住，拿出个录音机交给克劳迪奥道：“你不是说今天有大公司来开会吗，我们买个保险，说不定能录到有用的”
　　“你疯了吗，约翰，这些大公司是我们这种人能惹得吗，你可别害我”克劳迪奥立刻不答应了，他可不想被人当商业间谍给抓了，那他老婆孩子怎么办。
　　“放心，到时候我们先听听，要是不能报道的，我绝对不会上交给报社，我也还没活够，放心到时我们一起听，你要是觉得危险，我们就不干”约翰・泰勒保证着。
　　“好吧，到时我不会先给你的，约翰，想惹这些大公司，还是等你成了名记者再说吧，我可不想哪天再监狱里见你”
　　“去你的克劳迪奥，你进去了我都不会进去”
　　“好了，我先走了，留意我电话”
　　约翰・泰勒等了一上午也没等到克劳迪奥的电话，心里急了，正想打电话给克劳迪奥，没想到克劳迪奥的电话先打进来了。
　　“喂，克劳迪奥，怎么样了，丹尼斯・怀斯出来了，”约翰・泰勒忙问道。
　　“约翰，别管丹尼斯・怀斯那个矮子了，约翰我觉得我们要发财了，你知道在会议室录到什么了吗，约翰我们要发财了，你们报社一定会花大价钱买这份录音的”
　　克劳迪奥想到这次说不定他在报社拿到的钱就有好几万英镑，有这笔钱，他经济状况就会有很大的改善，迫不及待的给约翰・泰勒打电话。
　　“你等着我约翰，把你那个助理赶走我去你车那找你，记住，秘密”说完克劳迪奥就挂了电话
　　“喂，喂”约翰・泰勒喂了好几声，一看手机克劳迪奥挂电话了，想起克劳迪奥交代他吧助理打发走，约翰・泰勒对着助理道“皮特，中午了你去餐厅去吃午餐，再休息会，等我电话”
　　皮特见约翰・泰勒挂电话就打发他走知道约翰・泰勒是有事不想让自己知道，识趣的点头说“好的，约翰，正好饿了我去餐厅吃午餐，要给你带午餐吗”
　　“你先吃吧，等我饿了的时候再说吧，需要的话皮特我会给你电话”约翰・泰勒说道。
　　“好的，那我走了”皮特说完就打开车门去餐厅了。
　　约翰・泰勒没等几分钟，在远处盯着皮特走进餐厅的克劳迪奥就打开车门坐进车里。
　　“上帝，克劳迪奥到底是什么录音，让你这么谨慎，快让我听听”约翰・泰勒见克劳迪奥上车迫不及待的问道。
　　“别急，我这就放给你听，说好了我要一半，要不然你知道我的身手的，你别想从我这拿走录音机”克劳迪奥提醒着说道。
　　“OK，OK，快放录音”
　　克劳迪奥把手伸进上衣内兜里，他没把录音机拿出了而是在衣服内兜里按下播放键。
　　克劳迪奥本身就是酒店的工作人员，这次还是他从部队里退下后，第一次用到他以前学到的技能，小心翼翼的避开所有的同事眼睛，总算一切顺利，没惊动任何人，拿到录音机，装在内兜里。
　　中午用餐时，在酒店外用耳机听过录音机里的录音，所以这会他已经把录音机快进到会议室开始有人说话的那段。
　　一按下播放键约翰・泰勒就听到录音机里传来一个年轻人的声音。
　　“欢迎你们，先生们，我叫威廉・德文希尔，是植物大战僵尸的游戏制作者，设计者和所有人”
　　约翰・泰勒听说过植物大战僵尸，自己弟弟最近和他说过这游戏在年轻人中非常受欢迎，他弟弟也买了张游戏碟。
　　录音继续着等约翰・泰勒听到15天里植物大战僵尸在伦敦及伦敦周边5郡家热福销售数据是43万件，营业额是645万英镑，平均每件15英镑和植物大战僵尸游戏能卖到700万张游戏碟时，约翰・泰勒神情激动两眼放光，双手颤抖。
　　等听到录音里传来那个叫威廉・德文希尔的家伙说道：
　　“一亿英镑起卖”
　　约翰・泰勒真的激动的全身发抖了，他知道他无意间挖到个天大的新闻，要是录音里一切都是真的话，那这个新闻能轰动全英格兰，甚至全世界都能引起轰动，因为能让这么多游戏公司和代理公司出手抢夺，而且这些无耻的家伙还联手封锁了消息，要不然他们这些记住狗仔的这么会没听到一点消息，更主要的是游戏的一切都是那个叫威廉・德文希尔的年轻人自己一个人完成的。
　　查，我约翰・泰勒一定要把你威廉・德文希尔的一切都查出来，连你小时候尿没尿床我都要给你挖出来。
　　这是他发财升职的天大好机会，这时约翰・泰勒感觉狗仔之神在照耀他，让他能在那个时候鬼使神差的叫住克劳迪奥塞了个录音机给他，而克劳迪奥这个家伙真不愧是在部队里呆了那么多年的老手，竟然没被这些大公司的保镖发现。
　　约翰・泰勒二话不说抱着克劳迪奥我脑门就亲了下去：“克劳迪奥，你真是我的幸运星，我们要发财了，这录音没5万英镑谁也别想从我们手里拿走”
　　克劳迪奥听到能卖5万英镑也高兴的不行，想着我是不是真的不该这么老实了，以前部队里学的东西还是很有用的。
　　高兴了会约翰・泰勒冷静下来道：“克劳迪奥，该死的，我们没照片，那个威廉还在酒店里吗，我们要拍到他的照片，我们要挖出这家伙所有的一切，这样我们能不止一次上太阳报的头条”
　　克劳迪奥忙道：“在的，我上午见过那个家伙，天，这家伙真是上帝的私生子，马上要成为大富翁，还他嘛的长得特别帅，上帝可真不公平”
　　“别管上帝了，克劳迪奥我们去酒店外等着他，今天我一定要拍到他的照片，走吧GOGOGO克劳迪奥特勤，你就是死脑筋，我要是有你的本事，早就发大财了”。说完约翰・泰勒就想拉着克劳迪奥去酒店门口埋伏。
　　“等等，约翰，我们先把车开到合适的地方，一会跑的时候更方便点”克劳迪奥提醒到。
　　等一切都准备好后，两人拿着相机就埋伏在酒店外，克劳迪奥还把自己的外套反过来穿着，带着约翰的帽子，口罩，等着威廉出来。

第十一章 我叫詹姆斯・邦德

　　威廉的直觉还是很准的，他的直觉感觉到有什么对他不好的事快要发生了，可让他没想到的是，他按自己直觉走，想补救时他却被守在酒店门口的克劳迪奥和约翰两人逮了个正着
　　“快、快、快约翰，正出来的那个年轻人就是威廉・德文希尔，就是他，快拍他”克劳迪奥刚和约翰埋伏在酒店门口没几分钟就看到威廉带着一帮人正走出酒店，急忙说道。
　　早就准备好的约翰・泰勒忙拿起相机对着威廉就拍个不停，咔咔咔，一连拍了十多张照片。
　　刚走出酒店威廉就感觉到有人在注视自己，转头一看就见两个狗仔躲在花坛后，其中一个狗仔拿着相机对着他拍个不停。
　　被拍了个正着威廉，眉头皱起，他这时正是心烦意乱的时候，下意识的就想一个魔法冰弹打过去，想冻着那个狗仔，别让他跑了。
　　可手刚抬起威廉就反应过来，这里是酒店门口，大庭广众之下动用魔法，那不是在自己找不自在吗。
　　想到这威廉抬起的手顺势抬高对着狗仔打招呼，脸上露出微笑。
　　这时在威廉身边的安东尼也看到狗仔大喊一声：“你是谁，不准拍照”说完就吩咐他的实习生去找阻止狗仔然后要照片。
　　约翰和克劳迪奥两个一个是资深狗仔，一个是在特殊部队里呆了很多年的特殊人员，眼力还是很高的，见一看就像律师的人向他们走来，抬腿就跑，飞快跑过街，上了一辆车，开着车哄着油门就跑了，他们可不想被律师缠住。
　　熟练的偷拍技术，果断，毫不犹豫的逃跑，路线明确，动作迅速，这一切让威廉看的目瞪口呆，我该说真不愧是英格兰狗仔吗？我只是想打个招呼后花点钱把照片买回来啊，两个狗仔一跑，威廉想拿钱消灾机会都没有。
　　他现在还不知道他上午在会议室说的都被人录音了，要是现在知道的话他绝对会要希尔顿酒店好看，等他知道时已经是第二天早上了。
　　见狗仔跑了威廉对安东尼说道：“已经有狗仔注意到我了，安东尼我们要加快速度了，今天下午我们就得处理好公司股份的事”威廉皱眉看着安东尼。
　　安东尼想了想对威廉道：“德文希尔先生，现在只能去花钱买英属维京群岛的注册好的公司了，花点钱办的话一两个小时就能搞定”
　　威廉立刻决定道：“好，就按你说的办”
　　“请跟我来，德文希尔先生”安东尼带着威廉上了一辆商务车直接往英格兰注册局而去。
　　半个小时后在英格兰注册局威廉花了一万英镑买了个英属维京群岛的离岸公司，把自己在英格兰的德文希尔工业6成股份都放在这家离岸公司里，又吩咐安东尼为他代理注册5家离岸公司，他要把这6成股份分散到这6家离岸公司，每家持股8%到12%不等。
　　今后他建立其他公司的话也会这么处理，2000年时英格兰还做不到美利坚联邦税务局那样全球收美利坚公民的税，这样做威廉能少交一半以上的税。
　　英格兰现在收税最主要的依据还是英格兰的银行账户，不进英格兰的资金现在英格兰官方是没能力去管的。
　　坐在注册局干等着的威廉有些无聊，想着等我拿到那一亿英镑后我该干点什么，想起前世在网上看到的网文说的马爸爸，帝企鹅怎么怎么样，不过就市值提升率来说好像都没卖猪的丁三石牛啊。
　　“要不等到纳斯达克蹦盘了去买些丁三石大大的网艺，要知道丁大大的网艺最低时一股才0.58，在手里抓个十几年能有上千倍的利润，比什么马大大，帝企鹅都要牛啊，帝企鹅04上市时市值还不到50亿港币，到时也能买点，1000万英镑下去，十几年后就能值80亿英镑，这和捡钱没两样了。
　　还是重生的者才是最牛的，都重生了不捡点便宜那可对不起自己。
　　至于只有他能忽悠别人，没人能忽悠到他的马大大，现在可是没什么便宜可捡了，都被马大大分完了，想捡便宜还得等几年后雅虎退股时才有可能，不过威廉现在是英格兰籍也不知道马大大到时看不看的上他。
　　干坐了几个小时，签了十几份文件终于经过一下午的赶工，下午4点前终于搞定要注册的公司和股份转移的事了，现在他的德文希尔工业就不再是英格兰居民公司了，英格兰官府现在收不到他在离岸公司的税。
　　想着能省一两千万英镑的税，威廉高兴的带着安东尼和他的团队在伦敦大街一家米其林三星餐厅里好好的大吃了一顿。
　　吃完威廉感觉也不咋地，一份还吃不饱，感叹着，我还是个土包子啊，这马上就能成为亿万富翁了，这土鳖心思还是没改掉。
　　吃完晚餐，安东尼把威廉送回希尔顿酒店就和同事会律师事务所，他还有不少文件要处理，这几天得准备3天后的谈判，主要条款是威廉去定下，但细节上的都要律师事务所去谈，这些合同细节不扯皮个几天是没法谈成的。
　　威廉回到酒店房间里无聊的看了会电视，没什么感兴趣的，在酒店里他也不敢练魔法，怕有隐蔽摄像头，再说他有系统不用自己特意去修炼魔力，精神力自己就会涨，这个哑子系统就这点好，方便的很。
　　穿上外套，威廉往酒店里的酒吧走去，今天太兴奋了，他实在是睡不着，想着在酒吧喝点酒晚上能睡个好觉。
　　在侍应生的带领下威廉坐在酒吧的吧台上要了杯爱尔兰威士忌，独自一人坐在吧台上喝着酒，看着英超。
　　今天是切尔西迎战喜鹊，现在的切尔西还不是03年后阿布的那个切尔西，俱乐部主席是贝茨，这老头算是切尔西的拯救者，但这个拯救者是20年前的事了。
　　现在的贝茨在切尔西球迷心中可没什么地位，贝茨是个标准的商人，他把很多切尔西的球星都高价给卖掉，拿球队当生意做，在球迷心中能好才怪了。
　　而且这球场上的球员威廉就没听过几个，没大牌明星可看这对威廉这个足球小白来说，没什么吸引力，只是无聊打发时间罢了。
　　“看好哪个球队，年轻人”
　　威廉身边传来个声音，转头看到个中年大叔拿着杯威士忌笑着对他举了举杯，威廉看着这帅大叔忽然觉得有点眼熟，再一看这不是布鲁斯南吗，那个演007的家伙，这家伙这么会在这，这是在和我说话？威廉不确定的看着布鲁斯南。
　　“嘿，年轻人你这么盯着人看可不礼貌”布鲁斯南不满的说道。
　　威廉听出了对方的不满，“对不起，先生我只是觉得你有点眼熟，再次道歉，你好先生，我是威廉・德文希尔，见到你很高兴”威廉道歉着，他现在还不敢确信是那个好莱坞巨星布鲁斯南。
　　“好吧，或许你真见过我，你好年轻人我是詹姆斯・邦德，我也很高兴认识你。”帅大叔绅士的说道，一口伦敦腔说的威廉楞了下。
　　威廉知道布鲁斯南是爱尔兰人，不是伦敦出生长大的人是说不出这么标准的伦敦腔的，就像不是大天朝帝都出生长大的人是说不出那地道的帝都味的。
　　这家伙刚说叫什么来着，詹姆斯・邦德，皮尔斯你是在开玩笑吧，这角色代入的也太深了吧。
　　见威廉半天不开口，眼前的帅大叔有点不高兴了，威廉这家伙在他看来真的太没礼貌了，不想搭理人就直接说。
　　“嘿，年轻人，这是我第二次说你没礼貌了，如果你不想和我说话那我就不打扰你了”说完转头就不理威廉，自顾自的在拿喝着威士忌。
　　“抱歉，皮尔斯先生，我刚没认出你，我请你喝酒算是给你道歉”说我叫来酒保要来两杯布鲁斯南喝的威士忌，推了杯给布鲁斯南。
　　见威廉给他点了杯威士忌皮尔斯也没太在意，对着威廉点点头道：“好吧，年轻人我接受你的歉意，不过我叫詹姆斯・邦德，是我没清楚吗，还是你认识一个长得很像我的叫皮尔斯的人”
　　“别开玩笑了，谁不知道你是好莱坞大明星皮尔斯・布鲁斯南，这玩笑一点都不好笑”威廉翻着白眼道。
　　“NO，我不知道你说的好莱坞大明星是谁，但我的名字叫詹姆斯・邦德，或许我回去得好好查查这个叫布鲁斯南是谁，能让你一副见上帝的模样。”
　　说完一口喝完酒杯里的酒，意味深长的对威廉说：“我们下次见，孩子，希望你下次见到我时还记得我的名字，别再认错了，晚安”
　　威廉看着站起来理了理西服的皮尔斯走出酒吧，心里感觉现在自己像被十万头牛给撞上天了。
　　去你的詹姆斯・邦德，演的还真像那么回事，大明星还喜欢开这样的玩笑，还下次见时别认错了，见你的鬼吧，明星是不是真有一些古怪的癖好啊。
　　可这会心里正在不停吐槽的威廉忘了这可不是他前世的世界，在这里一切都有可能。

第十二章 被监视了

　　威廉没理会刚才皮尔斯的玩笑，一个人悠闲的在酒吧里喝到切尔西和喜鹊的比赛结束后把酒杯里最后点威士忌一口喝完，付完钱起身回酒店房间。
　　洗了个澡后威廉想着今天能碰到皮尔斯运气还不错，虽然这家伙有点怪怪的，不过那个玩笑也没什么，只是喜欢吧自己名字说成电影里的，又没碍着自己什么，管他呢，就当是大明星的特殊爱好吧，只是有些可惜没找皮尔斯签个名。
　　打开酒店电脑，搜索了下皮尔斯・布鲁斯南，威廉想在网上找找皮尔斯这家伙来伦敦做什么，找个机会去找皮尔斯要个签名，打开网站上面出现不少叫皮尔斯・布鲁斯南的家伙，可没一个是刚在酒吧里见过的那个。
　　这是怎么回事，怎么会没有，皮尔斯可是大明星啊，这么会搜不到。
　　威廉刚想输入007，大脑猛的惊了下，威廉放在键盘上的手猛的抬起，回过神来，这是精神力在给他提醒有危险了。
　　威廉连忙从椅子上站起来，神色紧张的看了看酒店房间，躲到窗外看不到的地方，用精神力扫描这酒店房间和酒店前20米外的6层大楼。
　　初级法师后他的精神力能感知20多米快30米的距离。
　　他住的是希尔顿商务房是在12楼，对面的大楼还没到他所在房间高度的一半，精神力扫描了会威廉没感到对面大楼有人在对着他，而且6楼也不可能盯12楼。
　　再扫描了下酒店房间的走廊，也没感应到人，威廉不知道这是怎么回事。
　　精神力怎么好好的给自己发出危险的警报，威廉站在窗子边的拐角上默默的想着到底是怎么回事。
　　忽然威廉想起自己是想输入007时精神力才给自己警报，再联想到在酒吧里那个说自己交詹姆斯・邦德，说自己不是什么皮尔斯・布鲁斯南的家伙。
　　威廉有种被人打闷棍的感觉，忽然明白过来，这可不是自己前世的世界，要是那家伙真的是詹姆斯・邦德，这一切就都说的通了，那我这房间不就被人监控了吗，
　　没错，电脑肯定被人监控了，要不然精神力不会给自己警报，因为这世界没有007的电影，而是真的有007，邦德先生都出现在自己面前了。
　　威廉这次认认真真的用精神力在自己房间反复的扫描几次，还好没有摄像头什么的，00年的摄像头还做不到像后市那么小，不过威廉还是在酒店电话里找到个窃听器。
　　在知道他真的被人监控了，威廉大脑急速回忆自己在什么地方路出马脚，想了老半天也没想明白，要说有问题的话那只有在宿舍练魔法的那几次才有可能，幸好自己谨慎和这个哑巴系统给力，魔法不用自己练来练去的就学会了，减少了暴露的可能。
　　不过，真是见鬼，我这还是太麻痹大意了，威廉又扫描了次房间，还是没发现摄像头之类的东西，拉上窗帘走到房间门后扫描走廊和附近十几间客房，没发现什么问题后。
　　威廉穿上外套走出房门，走向楼梯，他没坐电梯，这点常识他还是知道的，幸好现在才2000年希尔顿酒店还没那么多摄像头，一路往下走，边走还边用精神力扫描。
　　一层一层的扫描这，走到4楼都没发现什么异常的，现在是淡季酒店现在没多少人入住。
　　有3层一个人都没住，其他的4层威廉也没发现可疑的人，要是特工住在希尔顿酒店里监控他的话，不可能不带监控设备。
　　在4楼的楼梯道里威廉的精神力扫描到一辆快递车停在酒店侧边的街道上，怎么晚了怎么有快递车停在酒店旁。
　　有问题，威廉想到自己在电影里看到的特工电影里，那些特工不都是在这样的货运车里监控着目标的吗。
　　下到2楼后就没下去了，在2楼靠快递车的一边，威廉用法师之手打开了间靠墙的杂物间。
　　进去后小心的打开杂物间的窗户，想试试能不能听到什么，可听了半分钟声音只是微微的传来，完全听不清快递车里说的是什么，怎么办，威廉在脑子里搜索着系统里的魔法。
　　找到了，按照系统的描述就是把自己的精神力模拟成听诊器那样，精神力是无形的，普通人是看不到摸不着的。
　　威廉试着把精神力模拟成十倍大的诊头贴在车上的玻璃上，另一边连着自己耳朵，声音马上就传过来了。
　　听了十多分钟没听到什么，都是些鸡毛蒜皮的事，威廉等了快半个小时了终于听到有用的了。
　　“皮特，这家伙不会是睡着了吧，怎么一个多小时一点动静都没了”
　　“你管他睡不睡，我说上面让我们监视这家伙干嘛，不就是个普通大学生吗？这家伙有什么好监视的”
　　“嘿嘿，你不知道？”
　　“知道什么，这家伙有问题？”
　　“这我就不知道了，这家伙好像一直在我们的关注名单里很多年了，不过一直没发现什么特别的地方，这几年就没怎么关注他，
　　不过最近这家伙弄出了些动静，上面又让我们来关注关注他了，我听白天监听的伙计说上午在酒店会议室里听到这家伙设计了款游戏，出价1亿英镑，换班的那个胖李察一副上帝不开眼的模样，要知道以前都是李察那家伙在关注威廉・德文希尔，要是他一直关注威廉的话，游戏刚做出来时李察那家伙说不定有机会买直接买下游戏，那他就真发了，不过谁让他这两年根本就没关注过威廉一丝一毫，换班时看他那郁闷的样子，真是笑死我了”
　　“一亿，你是开玩笑嘛，什么游戏能卖一亿英镑”
　　“好像叫植物大战僵尸的游戏，我也不知道为什么”
　　“什么，植物大战僵尸，这游戏我知道，我还玩过，原来这游戏就这家伙设计的，但这游戏怎么可能卖一亿英镑的”
　　“那我就不知道了”
　　车里声音停了几分钟，一个家伙叹了口气道：“我刚看了这家伙的资料，没什么问题啊，单亲家庭，从小在伦敦长大，学习成绩一直都很好，得过不少奖，没女朋友，整天呆在图书馆和宿舍，这种人能有什么问题，上面为什么要关注他啊，不过这混血儿就是容易出帅哥美女的，这家伙这么帅没女朋友不会心里有问题吧，不过这和我们军情局有什么关系”
　　“蠢货，你没看过最后那段吗”
　　“看过了啊，有什么问题”
　　“你就适合出外勤，你没看到这游戏是怎么做出来的，蠢货看清楚这游戏是这个叫威廉的家伙花了半个月不到一个人开发出来的。
　　设计，编程，连人物植物僵尸这些卡通形象都是他一个人在半个月时间做成的，我听局里那些网络安全的家伙说就算他们部门里所有的人加在一起都最少要花几个月的时间才能做出来，这还得是他们知道设计思路的情况下”
　　“这家伙这么厉害，难怪上面要关注他”
　　“当然，要不我们来监视他干嘛，看这情况上头是想接纳他，上头还很重视他的，你没看到邦德都和我们一起来这的吗，也不知道邦德接触这家伙后会有什么结论”
　　“可他有是个混血儿啊，他有大天朝血统”
　　“见鬼皮特，这都什么年代了，你这是种族歧视啊”
　　“NONO，我没种族歧视，我现在的女朋友是个巧克力美人，你说我会有种族歧视吗”
　　“嘿嘿，这谁知道啊，对你这家伙来说只要是美女你才不会管什么肤色，过几个月就换女朋友”
　　“去你的，我也想有稳定的女朋友，可谁知道什么时候出任务，一去又常常几个月见不到人，你以为我想啊”
　　“我看你就是巴不得月月换”
　　“魂淡，你这污蔑”
　　这时车里传来手机震动声，一个家伙接完电话对另一个人说：“一会有人来接我们的班，邦德已结回去了头让我们回去向他们汇报”
　　“那真太好了，汇报完晚上还能睡个好觉，昨天我到1点才睡，早上没到6点就被头叫醒了”
　　“嘿嘿，你昨天是在女朋友那睡的，那你可以啊，没被她窄干了”
　　“去你的，小心我揍你”
　　接着车里传来两人大闹的声音，威廉再听了半个小时没听到有用的就悄悄的回到自己房间。
　　进了酒店房间，威廉松了一口气，还好不是发现自己会魔法的事，要不也不会只有只一组两个人来监视自己。
　　应该是想把自己接纳进军情局，特意来考查自己。只是威廉没想明白邦德为什么来见自己，还说关注自己很多年了，这真的是来考察自己的？
　　威廉有点不信，自己身上肯定有什么是邦德留意的东西，到底是什么，想了半天也没想明白，很多想法现在又没办法去证实，他可不敢自己主动接触这些人，那不是直接告诉他们，我知道你们在监视我。到时军情局肯定会想，你就是一个普通的大学生怎么可能知道我们在监视你的，和我们说说你是怎么知道的。
　　想到这威廉就忍不住打了个冷颤，游戏卖出的关键时候他可不想自找麻烦，现在还是当做什么都不知道。

第十三章 买回家族古堡

　　威廉回到酒店房间没再关心被监视的事，老老实实的睡了个好觉。
　　第二天一早还没起床，威廉接到安东尼律师的电话
　　威廉有些迷糊的接通电话：“喂”
　　“喂，抱歉，威廉，这么早打你电话，不过我想你该看看今天的太阳报，等你看完决定怎么做后给我电话吧”
　　威廉挂断安东尼的电话，用酒店座机打到前台让前台送份今天的太阳报到自己房间。
　　“叮咚”威廉刚刷完牙就听到门铃声，漱了口用毛巾擦了擦，开门接过酒店侍应生送上来的报纸。
　　那酒店女侍应生看了看威廉又看了看他手中的报纸，眼神立马就变得火热起来，对着威廉抛起媚眼来对着他问道：“先生，这是今天的太阳报，
　　威廉接过报纸，看了侍应生一眼，还挺漂亮的，对着美女笑了笑，算是打招呼。
　　侍应生见威廉对她笑，忙对威廉抛了个媚眼道：“先生，您还有需要吗？您有任何需要我们酒店都能满足您，是任何需要哦，先生”。
　　威廉看到手中报纸上自己的头像在太阳报头版上，立刻没心思多看这位美女侍应，看着手中的报纸低头对侍应生道：“不用了，有需要我会打电话去前台，谢谢”
　　说完掏出长10英镑的小费递给侍应生，转身就关上房门。
　　看着威廉没空理她，侍应有些失望的走了，她刚才送报纸上来的路上看过今天太阳报的头条，报纸上那个年轻人就是刚那个年轻人，这可是个亿万富翁，还是个年轻帅气的亿万富翁，要是能和他发生点什么，那就发了。
　　本来还暗示希望发生点什么，可惜威廉对她没兴趣。
　　威廉坐在房间的沙发上看着太阳报今天的头条上自己的大幅半身照，整个人都不好了。
　　忍着怒火看完，威廉现在只想宰了昨天那个狗仔，这些狗仔是怎么知道昨天他在会议室说的内容，完整的就像这个狗仔当时就在会议室里做笔录一样。
　　不但知道他名字、学校连他的家庭情况都知道了，我该说英格兰狗仔不愧是狗仔之祖还是该说太阳报神通广大吗？
　　看着头条中间他母亲莉娜・德文希尔的照片，威廉有些担心他妈妈，拿出手机给他妈妈打电话。
　　电话没几响就接通了
　　“喂，威廉”电话了传来莉娜的声音。
　　“喂，早上好妈妈，”
　　“有事吗，威廉，我还要去上班你要是没事的话中午我给你回电话”
　　威廉听到了莉娜那关车门的声音。
　　听到母亲这么早就去上班，威廉有点不满道：“妈妈，上次我们不是已经讨论过而且达成一致，您不用再那么辛苦了吗，妈妈我现在能赚钱了，你不用再像以前那样的”
　　“是的、是的宝贝，妈妈没有违反我们说好的，哈哈，本来想给你个惊喜的，看来现在只能先告诉你了。
　　我前天用你给我的100万英镑在牛津街盘下了间咖啡店，宝贝，妈妈要谢谢你，要不是你，妈妈想要做咖啡店老板的愿望也不知道要什么时候才能实现，我现在都想每天住在咖啡店了，哈哈”莉娜开心的大笑起来。
　　听到莉娜是买下了间牛津街的咖啡馆威廉也替她高兴，“那也不用这么早就去咖啡馆啊”。
　　莉娜嘻嘻笑着道：“我就想看看我的咖啡馆，看不到我心里就不舒服，没事的宝贝，妈妈会照看好自己的”
　　“好吧，妈妈，你喜欢就好，”
　　他一开始是没100万英镑的，不过后来他和家热福签订的周边合同中他能分到2成的销售额，是销售额不是纯利润。
　　645万英镑的周边让他分到129万英镑，拿到这笔钱后威廉就给他妈妈莉娜100万英镑让她买点自己喜欢的东西，特意还嘱咐她不够还可以找他要，威廉给莉娜钱是为了让她手上有钱，心里就不慌，人也会轻松很多，没想到莉娜直接买了间咖啡馆。
　　不过又想起打电话的原因威廉小心的对莉娜说道：
　　“妈妈，我有些好事想和您说，你现在没开动汽车吧，”
　　莉娜疑惑的问道：“说吧，是不是做了什么错事了，我只是坐在车上，没开车”
　　“没有，妈妈，我没干什么坏事，只是想您看看现今天的太阳报，上面有些我的报道，我不知道怎么和您说，您看了报纸就知道了”威廉小心的说道。
　　莉娜吃惊的问道：“天，太阳报？威廉你不会是和哪个明星交往拍拖被狗仔爆到太阳报上了吧，可这怎么可能，告诉我到底发生了什么事，上帝，宝贝你最好别告诉我她还怀孕了，威廉我可还没做好要做奶奶的准备，你最好祈祷我看完报纸后没生气，那不然你的麻烦就大了，我绝对会把你打成猪头”
　　听到儿子叫她买太阳报，莉娜第一反应就是儿子交了个女明星做女朋友，在她的印象中太阳报就是个花边新闻报。
　　“哦，NO，妈妈，你的脑洞真是太大了，不是你想的那样，总之妈妈我觉得你看完报纸后还是回家的好，今天别去咖啡屋了”
　　“好吧，我现在就去买份太阳报，我到要看看你到底做了什么了不得的事能让太阳报报道你”
　　威廉听着手机里响起了盲音，放下手机拍着额头等着莉娜打回来，威廉知道莉娜看到报纸后一定会立马打过来的。
　　威廉料的不错，没过十分钟莉娜的电话就打过来了，接通电话威廉就听道一声刺耳的尖叫声音传来
　　“威廉，宝贝告诉我报纸上说的事真的，快告诉我，这都是真的，你就要成为亿万富翁了”莉娜大喊着对威廉道
　　“是的妈妈，不出意外的话，报纸上说的是真的”威廉这才把手机放回耳朵对着莉娜说
　　威廉等了会没听到莉娜的声音却听到莉娜哭了起来
　　“妈妈，你怎么了，妈妈”威廉焦急的问道
　　“我没事，我没事，威廉我这是高兴的，威廉我想起了你外祖父和外祖母，要是他们还活着的话知道你能成为亿万富翁一定会非常高兴的，可惜他们没能等到你成为亿万富翁，带着满心的遗憾去天堂”莉娜呜咽的说道
　　“妈妈，祖父祖母在天上也会为我高兴的，妈妈你别哭了，你现在在家吗，我回去看你吧”威廉安慰道
　　“是的我就在家，威廉你回来把我也有些话要和你说，我在家等你宝贝”莉娜道
　　“好的妈妈，我这就回去，你等我”打完电话，威廉打电话到前台叫了酒店服务。
　　坐在酒店提供的车上，威廉有些担心母亲莉娜的状态，在车上不停的催促司机快点，他家就在牛津街不远处，是他外祖父留下的一栋不大的2层小石屋，一楼有80多平，客厅厨房和洗漱间，二楼有三个房间和一个十多平的阳台，记忆中的威廉最喜欢待在阳台上，现在威廉住学校除了莉娜的房间其他两间都短租出去了，一个月能租1200英镑。
　　到了家看到莉娜坐在一楼客厅里等他，威廉忙上前抱了抱母亲。
　　莉娜激动的抱着威廉久久不放。
　　见母亲这么激动，威廉只好分散她的注意力：“妈妈，您不是有事要和我说吗”。
　　“是的，是的威廉，妈妈是有话要和你说，”莉娜拉着威廉坐在沙发上
　　“威廉，妈妈没想到你能成为大富翁，所以有些事妈妈觉得还是要告诉你的，威廉，你还记得你小时候你外祖父外祖母和妈妈常带你去牛津见过的那栋古堡吗”
　　威廉想了想，记忆中找到那栋古堡的记忆，那是栋在牛津大学几公里处的古堡，具体多大他已经没什么印象了。
　　“记得，妈妈是在牛津大学不远处的吗”
　　“是的威廉，就是那，妈妈现在告诉你那里曾经是德文希尔家族古堡，可惜二战后亨利没办法交遗产税，被拍卖了，你外祖父一辈子最大愿望就是能把那座古堡和庄园买回来，可惜他没能等到那个时候，威廉妈妈要求你在合适的时候把它买下来，把这座古堡的名字换回德文希尔古堡，这是你外祖父祖母一辈子最大的愿望了，威廉你能答应妈妈吗”
　　“好吧，妈妈如果只是这事我现在就能给你承诺，甚至今年年底我就能把它买下送给你”这点承诺威廉还是敢下的，几个月后全世界都会陷入经济倒退，一年后英格兰的房价暴跌5成，现在英格兰的城堡都不怎么值钱，英格兰有太多荒废的古堡了，而且牛津又不是伦敦区，古堡贵不到那去。
　　威廉记忆中的那座古堡还是很大的，周围有树林，草地，小湖泊和一条河，只是那座古堡好像没人住了，威廉小时候就觉得那座古堡阴森森的，不过既然母亲这么在意那座古堡，大不了买下后花钱翻新就是了。

第十四章 报纸头版

　　英格兰2月11日，今天全英格兰陷入一场讨论中，人们在工作和生活中不由自主的在讨论着一个叫威廉・德文希尔，一个19岁伦敦大学的在校学生。
　　清晨，当人们拿起太阳报第一眼看到的就是太阳报头版头条的标题上写着《你信吗？他将是英格兰最年轻的亿万富豪》，威廉的半身照占据着太阳报整个版面。
　　头版上的威廉一身正装，年轻的脸上洋溢着自信的微笑，抬起的右手像是和市民们打着招呼，照片上的年轻人帅的让人嫉妒，绝大多数在看太阳报的人心里都暗骂，“太阳报这标题党又在糊弄人，这又是那个富二代在报纸上炫富。
　　才十九岁就能是亿万富豪了？这怎么可能，不是富二代谁信谁就是傻子，太阳报这个死标题党，真是越来越没职业操守了。”
　　不过等全英格兰的市民看完今天太阳报的内容后对威廉都是羡慕嫉妒恨着。
　　心里都在想这家伙怎么就不是我家的孩子或者是我怎么就不是这家伙啊。
　　虽然按报纸上说的，亿万富翁还不知道是真是假，但报纸上说这个家伙一个月就赚了200多万英镑，上帝，今天不是愚人节吧，要不才大学二年级的19岁孩子怎么可能一个月就赚200万英镑，这种好事这么就轮不到我身上了。
　　看过报纸的人心里都暗想：‘这这么可能，又是骗人眼球的吧’，可冷静下来，报纸上说的又由不得他们不信了，因为报纸上把家热福这半个月T恤帽子茶杯等日用品的销售数据都贴出来了，这要是假的太阳报就等着家热福把太阳报告死吧。
　　看着报纸上对威廉・德文希尔的介绍绝大多数人先是不爽接着就沉默不语。
　　大多数人不由的再看了一遍，太阳报第二版上主编写道：在我二十多年的报社生涯中我见过太多让人不可思议的事，但当我收到报社记者给我的资料后我陷入沉思接着就陷入狂喜中，我们听到过太多关于美利坚IT天才和这些天才是如何一夜暴富，但从未听过英格兰出现过那种天才，这让我很沮丧。
　　以往我都在埋怨为什么我们伟大的英格兰就出不了一个这样的天才，不过当我在凌晨12点看到手中的资料后我激动的连夜写出这篇报道，读者朋友们，让我隆重的为大家介绍一位我们英格兰土生土长的20岁最天才，是的我说的是最天才，因为现在这个世界中我找不到20岁的年轻人中有谁比威廉・德文希尔还要天才的人。
　　威廉・德文希尔，1980年12月7号出生再英格兰伦敦圣玛丽大医院，母亲莉娜・德文希尔，父亲不详，（我们查不到威廉父亲的任何资料），祖父亨利・温斯特・德文希尔伯爵。
　　看到德文希尔你们是不是联想到什么了，哈哈你们猜的是对的，就是那个德文希尔，亨利・温斯特・德文希尔的祖先就是我们所知道的那个德文希尔公爵。
　　不过亨利・温斯特・德文希尔这一支在60多年前二战时就已经彻底的没落了，亨利1928年出生，不过他的少年时期过的并不好，在他14岁时他的父亲老伯爵先生和三个叔叔接连在那场战争中为大英帝国牺牲了。
　　1946年因为贵族继承法当时才18岁的亨利・温斯特・德文希尔没包住自己的家族领地和古堡，他只能继承牛津伯爵的爵位和一点点可怜的不动产，他到31岁才结婚，33岁才生下女儿莉娜・德文希尔，而且就这一个女儿，在过去的50年中亨利伯爵一直都默默无闻，我们只知道亨利是伦敦电力公司的一个普通中层。
　　要不是今天的报道我想没人去关注这个在二战中为大英帝国战死了全部成年男丁的家族，我要向德文希尔家族致敬，向那场大战中为国牺牲的英雄们致敬。
　　莉娜・德文希尔61年9月出生，一个普普通通的贵族后代，在过去的39年中同样默默无闻，我们只知道她是在二十年前去瑞士滑雪旅行回来后有了威廉，生下小威廉后，莉娜有过几次短暂的爱情不过为了小威廉，莉娜没再结过婚。
　　在威廉10岁时伯爵和夫人因病去世，医疗费花光了德文希尔家那可怜的积蓄，之后莉娜独自一人抚养威廉，她换过很多工作，为了威廉读大学她不得不做两份工作，她是位伟大的母亲。
　　不过我们记者昨天跟踪报道时发现莉娜・德文希尔前天买下了牛津街一间110多平米的咖啡馆，莉娜总算是苦尽甘来，我要祝福这位伟大的母亲。
　　读到着的读者心里都在骂道，见鬼的跟踪报道，你当我们不知道啊，不就是狗仔偷拍吗，还有脸说跟踪报道，谁不知道太阳报就是个三版报啊。
　　德文希尔家族在过去的60十年中没有任何能让人提起的兴趣的事和人，连爵位都被家族旁支继承了。但现实就想《阿甘正传》里阿甘说的一样，你永远不会知道下一课巧克力是什么味的，德文希尔家族在千禧年后一开始就变得不一样了。
　　威廉・德文希尔这个今年19岁零3个月的小家伙出生在单亲家庭，混血儿让他从小就受到很多的排挤，没什么朋友，这让他把自己绝大多数时间都放在学习上，在同龄人眼中他只是个书呆子，没朋友，没兴趣爱好，恩如果射箭和游泳也算的话。
　　但如果你们觉得他真是书呆子的话，那你们就错了，从我们报社了解到的这次商业谈判中，威廉的表现非常棒，他对大公司的商业需求和心力底线了解的一清二楚，这些大公司的谈判代表常常只能按他说的做，因为威廉知道这些大公司想要什么。
　　最最重要的是威廉・德文希尔在开发出大火游戏的同时又天才的让游戏的周边大买起来，这让这款游戏的价值立马高了好几倍。
　　我想现在最开心的就是家热福和伦敦大学的那些营销学的学生了，半个月威廉就为家热福赚了200万英镑，一个月为伦敦大学的学生赚了超过30万英镑的兼职费。
　　在千禧年前的威廉・德文希尔只能说是个很有读书天赋的年轻人，或许在他大学毕业后能找个月薪3000的IT工作，做个普通的上班族，没有能让人对他有多大的期望的表现。
　　但千禧年后一切都变得不同了，他似乎在千禧年时被上帝亲吻了过，上帝把他的智慧传到威廉・德文希尔脑袋里，否则我想象不到他为什么能在半个月里就把需要几十个人花半年一年甚至是好几年时间才能完成的工作，独自一人只用半个月就完成了，而且还完成的非常棒，没出任何的错误。
　　据我能找到的专业游戏设计师和编程师在试玩那款叫植物大战僵尸的游戏后都一副见到上帝的模样，他们怎么都不信这是一个人花半个月就完成的游戏。
　　但在得到我们报社确定后所有人都感叹到：“威廉・德文希尔你真是个天才”。

第十五章 英格兰雾都需要阳光花

　　让我们说说为什么说威廉・德文希尔是真正的天才。
　　植物大战僵尸一款策略游戏，游戏做出来后只在伦敦市和伦敦周边出现过，一个月前威廉・德文希尔是个默默无闻的大二学生，但正是这个别人眼中的普通人花了半个月把游戏设计师，美工，游戏编程师做的活全一个人做了。
　　做完之后还把游戏测试员的活也干了，因为在我们了解的信息中，这款游戏还没人找到游戏漏洞。
　　游戏完成后威廉・德文希尔又把销售经理，后勤经理的活全干了，游戏碟刻印谈判是他自己去搞定的，听说那位为威廉刻印游戏的那个刻印商现在整天整天的吃不下睡不着，他在后悔，后悔当威廉・德文希尔找到他要刻印游戏碟时没能买下游戏或是签下游戏的代理合同。
　　他只是给威廉・德文希尔按每张刻印0.46英镑的普通价格给威廉・德文希尔代工，我有理由相信这位刻印商现在心痛的想自杀，因为他在代工完15万张游戏碟后没能再接到威廉・德文希尔的订单，他错过了太多机会了。
　　半个月前的威廉・德文希尔是个穷小子，在游戏做出来后，他没钱推广，也不认识任何游戏代理商，他得想办法自己去推广游戏，那么这游戏又是怎么推广的呢。
　　在我看完威廉・德文希尔的推广方案后我觉得以后大学可能会特意在自己学校营销学里增加一份现实教学案例，因为据我所知现在社会上还没一种和威廉・德文希尔相同的销售案例，那么他是怎么做的。
　　威廉・德文希尔非常聪明他知道怎么发挥自己的优势，他在游戏做出来后拿到伦敦大学计算机系里给那些游戏兴趣社的校友们试玩，在得到校友们普遍赞赏后，他向校友推荐如果他每张只卖5英镑你们会买吗
　　5英镑你在开玩笑嘛，在他校友们的眼中这款市面上从没出现过的轻松策略游戏要卖的话怎么都得8到10英镑以上吧。
　　只花5英镑的话当然买了，对这些游戏爱好者来说话5英镑只能吃几个汉堡，这能有多贵，花5英镑买个自己喜欢的游戏真不算什么。
　　接着就是威廉・德文希尔真正聪明的地方了，他知道自己没推广渠道，没钱也没帮手，他想到一个办法让大学校友心甘情愿的为他买游戏碟。
　　威廉・德文希尔先是在版权局把所有版权都注册下来再花了100英镑注册了两家公司，一家注册地是英格兰一家是爱尔兰，他把游戏的销售权用每张1英镑的价格卖给他那家爱尔兰的公司，这样他就成功的避开了他没有在英格兰销售游戏碟权利的问题。
　　为什么能这样，我想只要知道英格兰和爱尔兰的人都能明白我在说什么，所以在这个问题上我就不多说什么了
　　用4英镑的出货价格和伦敦大学校友签丁合同后校友们用6英镑出售给自己的同学朋友，听说第一天有个伦敦大学营销学的家伙就卖出了200张游戏碟，一天赚了400英镑。
　　天，我也想去给威廉・德文希尔卖游戏碟，我这个做了二十多年的主编一天都没400英镑的薪水，也许我应该向威廉・德文希尔要广告费和润笔费。
　　游戏先在伦敦大学出名，然后在伦敦大学的学生介绍下，很快伦敦周边很多大学生都知道了这款游戏，在大学生们自发的传播下很快中学生，小学生都知道了，而青少年知道后，家中的父母亲戚跟着也都知道了市面上有款非常好玩的游戏。
　　就这样没到一个月，植物大战僵尸在伦敦及周边地区就卖出15万张的游戏碟。
　　这种先在高校打响名气，然后被学生们自发的传播到社会上的销售方法实在是太天才了。
　　没花一分钱宣传，而且一开卖就在赚钱，威廉・德文希尔也只花了半天的时间，就说服了家热福的伦敦经理，在家热福售卖游戏的周边纪念品，半个月大卖645万游戏周边。
　　一个月就把EA、育碧、百仕达、家热福这些顶尖公司吸引过来的人算不算天才想法呢？当然算，
　　在看到资料里威廉・德文希尔喊出一亿英镑起卖时，我心里的震撼是难以言表的，我不知道那款游戏是不是真的能卖出一亿英镑，但在听到很多游戏界的代理商们的预估，这款游戏全世界绝对能卖出7、8百万甚至是上千万张游戏碟。
　　要是一张游戏碟卖8英镑的话我绝对会想去买一张，看看到底是什么游戏能让年轻人这么疯狂追捧。
　　加上在家热福半个月卖出43万件价值625多万英镑的游戏周边，我不知道会不会有公司花1亿英镑卖下游戏全版权，但我想告诉威廉・德文希尔把游戏留在手中，你能赚的会远远超过1亿英镑，或许过上几年这款游戏能成为英格兰在全世界中表现最好最受欢迎的游戏，它能成为英格兰游戏风靡全球的标志。
　　我想告诉威廉・德文希尔，或许用不了多久植物大战僵尸将不再仅仅是你个人的，游戏中阳光花、豌豆射手，火爆辣椒和其他植物形象或许多年以后会成为我们伦敦的标志，人们想起这些植物后就会想起它们是在伦敦出现的，它们可以像米老鼠唐老鸭一样成为伦敦的新宠。
　　威廉・德文希尔我请求你别卖掉它们，别卖掉伦敦的新宠，别卖掉伦敦市民们期待已久的期望，英格兰已经太久没出现过一个能影响全世界的输出文化，我们现在太需要它了，他标志着新千禧年后英格兰文化的胜利。
　　否则威廉・德文希尔你将成为伦敦的罪人。
　　威廉在家听着母亲莉娜坐在沙发上抑扬顿挫、兴高采烈的给他读着今天的太阳报，听到最后那一段威廉心中不由恼火大骂太阳报的主编，见你个鬼的伦敦标志，见你个鬼的伦敦需要它，是你们太阳报需要这么写才能吸引更多的人看报，引来更多的争议把。
　　麻烦了，威廉能想到要不了多少天就会有人跳出来反对他卖掉植物大战僵尸的版权，说不定还会有伦敦市的议员什么的家伙跳出来嚷嚷几句，哎，真头疼了。
　　生气归生气，冷静下来的威廉想了想还是算了，虽然这次太阳报打了他个措手不及，对他卖游戏会有一定的影响，但相对来说对威廉的好处更多，相信这下全英格兰都会知道有款游戏就要卖出1亿英镑的价格，这能让游戏更快出名。
　　对几家想买游戏的公司会造成更多的压力，因为马上就会出现新的竞争者。
　　而且游戏大大出名后那就不只是游戏碟和T恤帽子这些日用品能赚钱，到时游戏中的卡通形象说不定能出现在游乐场、书籍、电影电视、毛绒玩具中，或许真的能成为像米老鼠唐老鸭那样风靡全世界。
　　这可都是钱啊，昨天威廉对卖出一亿英镑的价格还要算计下急着想上市的百仕达，今天过后说不定就是百仕达急了，这种注定会大火又和百仕达主营事业息息相关的项目不是每年都有的，百仕达想在以后上市时能获得更高的市值就不可能会放弃这个项目。
　　看来一亿真的是起点了，威廉默默的暗喜着，我可能真的要不了几天就能成为亿万富豪了。

第十六章 被记者堵在家

　　威廉看着开心的母亲，心里很满足，母亲今天看起来整个人像重获新生一样，充满活力、话都比平时多了很多。以后不用再为儿子的前途担忧，自己也能过的更轻松一些。
　　“威廉，这太阳报还真是太厉害了，这才一天时间就把我们家族的大部分情况都查出来了虽然有些说的不对，可基本都是事实，可惜妈妈是女的不能继承你外祖父的爵位，不过好像你有机会继承伯爵的爵位，妈妈听你牛津玛丽亨德里克斯阿姨说，牛津伯爵努力了十年里还没个后代出生，”
　　“还是不要了，妈妈你又不是不知道现在英格兰贵族都被压制成什么样了，现在的贵族都不敢和人说他们是贵族，没点点好处，还处处被人限制，都不知道为什么有那么多人想成为贵族”
　　莉娜有些黯然的点点头
　　“是啊，要不是贵族继承法，你外祖父也不会为了继承爵位去借钱最后爵位继承下来后不得不把家族的城堡和产业卖掉还钱，到了我这代又没有男丁继承爵位最后郁郁而终，
　　你外祖父最不甘心的就是爵位被那个没什么用的远亲给继承了，你外祖父生病时他就上踪下跳的，不过那又怎么样，给了他十年的时间，不还是生不出孩子吗？爵位还是会回到我们家的”莉娜恨恨得说道。
　　威廉看母亲说道伤心事忙劝解道：“好了，妈妈我们不说这些，现在说这些有什么用啊，时机到了再说吧，再说爵位就那回事，说不定什么时候英格兰就取消贵族了，现在这么多人在反对贵族制度，我们还是别管这些了”
　　莉娜没好气的拍了下威廉说道：
　　“不行，爵位时一定要拿回来的，威廉，你那时候还小，体会不到你外祖父的痛苦与无奈，而且爵位还是有很多好处的，要不然你以为议会为什么这么处心积虑的打压贵族干嘛，还不是怕贵族拿的好处太多了”
　　“是、是、是、我的妈妈，您说的都对，可您不想想我可不是纯血统的英格兰人，要是让我继承爵位还不知道会有多少人反对，我们现在这样就很好，您安安心心的去过您想得生活，过些年我的孩子出生后我们家就能热闹起来的”
　　听到威廉说让她带孙子，莉娜没好气的对威廉抱怨着“哈，威廉我可告诉你，你可不能现在就给我带孙子来，我还没做好当奶奶的准备，我才39岁，我都还没接受你长大了的事实，想想我要当奶奶了我就头疼，上帝，那说明我就要老了”。
　　威廉想着以后会有个可爱的宝贝奶声奶气的喊他爸爸，威廉心里有欢喜又冒冷汗，两辈子都没当过爸爸的威廉还不知道该怎么面对孩子，忙说道：“不会的，妈妈我才19岁，连个女朋友都没有，怎么可能就当爸爸了”
　　莉娜听到威廉说女朋友的是担心道：“威廉，你是该交个女朋友了，要不报纸上肯定会乱说你是同志的”
　　威廉点头答应，他现在又不是以前那个沉默寡言，一心读书的书呆子威廉，不过交女朋友这种事还是顺其自然吧。
　　嘀哩嘀哩，威廉的电话响起，拿出电话看到是安东尼的电话，威廉起身走到窗户边接通电话。
　　“喂，你好，安东尼”
　　电话里传来安东尼有些焦急的声音：“你好，德文希尔先生，你想好了怎么应对今天太阳报的报道吗，或许我们可以发律师函去警告他们，不能让他们这么肆无忌惮了”
　　威廉仔细的想了想后，语气严肃的对安东尼说道“安东尼，暂时还不用，今天的报道还算正常，虽然会对我们造成一些不利的影响，但今天的报道对我们的帮助更大，这个时候还不是得罪媒体时候，得罪他们对我们危害会更大，我们现在正需要媒体为我们说好话，要不了几天全世界都会知道植物大战僵尸这款游戏，让他们报道，只要不是蓄意造谣的都不管”
　　安东尼思索了片刻后点头说道：“好的，德文希尔先生，我会按您说的办，认真审核每份报纸的言论，那么我就不多打扰了，再见德文希尔先生”
　　“再见，安东尼，有事打给我”
　　“好的”
　　挂上电话，威廉打开窗帘，眼前忽然闪起闪光灯，接着就噼里啪啦的闪过一片闪光灯。
　　威廉透过窗子看到他家外现在已经站满了记者。
　　“威廉、威廉能接受我们采访吗”
　　“威廉我是时报的记者，请您接受我的采访”
　　“威廉我是泰晤士报的，能给您给专访吗”
　　威廉听到泰晤士报，每日电讯报、卫报这些英格兰最大的报纸都排人来了，头都大了，这些家伙来的好快啊，看着屋外的这些神情激动，不停对着他猛拍的记者，威廉知道今天不出去接受采访他是别想安生了，正好也能接记者的手向外传递一些对游戏有利的话。
　　想了想，现在的时机正好，威廉对着走近窗子的母亲说道：“妈妈，外面记者太多，我去打发走他们”
　　“恩，威廉说话时要注意点别中他们的陷阱”莉娜叮嘱道
　　“明白，放心妈妈，我会注意的”
　　威廉打开门走出后就站在门前的台阶上对着拍照的记者微笑。
　　“好了，各位我接受你们的采访，但请注意安全，你们可以问我三个问题，问完后请你们都退出街道，你们已经影响到其他居民了，小心他们报警”
　　听到威廉说有人可能会报警，记者们声音一下就小了点，不过没消停一会这些家伙就又大声问起来，对这些记者来说他们才不怕警察，警察来了走就是了。
　　“好了，就三个问题，要不我拒绝接受采访，我有拒绝的权利”威廉大声的喊到
　　好吧，拒绝采访确实是威廉的权利，就像记者又采访的权利，但别人不想理你，你也不能拉着威廉，要不一告一个准。
　　还是有聪明人的，威廉没等一会就听到有人问他
　　“威廉，我是泰晤士报的记者，琳达，我想问你，你对自己报出的一亿报价是怎么计算出来的，你觉得会有人出这么高的价钱收购吗”
　　“你这是两个问题了，女士，看在你是位女士的份上第一个问题我就不计较了，”
　　“太阳报上午的报道中已经说的很明白了，光游戏碟就能卖出6000万以上，游戏大火后，周边我觉得每年卖一亿以上不会有问题，注意我说的是一年，而且这还没算毛绒玩具，电影电视书籍、游乐场这些周边，还有这款游戏对版权公司无形的知名度加成，这些都上市公司来说更重要，对股价的提升我觉得可能是版权购买的几倍甚至是十几倍，现在IT产业这么火爆，我现在觉得我要是卖2亿英镑都会有很多公司心动。”

第十七章 全英伦出名

　　记者们听到2亿英镑全都哗然起来，本来一亿他们都觉得是天价了，可现在听到威廉说买下游戏就能推高几亿十几亿的股价，心里默默的想想又觉得非常可能。
　　按现在股市火热的情况来说，威廉的预估说不定真能实现，那不是说买下就能赚大钱，明天的头条又有了，就写‘两亿英镑才是它的真实价值’
　　威廉看着记者们都不出声了，心里暗暗的笑着，现在买还真可能像自己说的那样能提升股价，可要是过了今年3月那就不好说了。
　　“好了还有一个问题，有人还有要问的吗”
　　记者得威廉提醒赶忙问道：“德文希尔先生，你真的和德文郡的那位公爵有关系吗，你有贵族继承权吗”
　　威廉白了眼提问的记者，这是给我设陷阱啊，这些伦敦记者就没个是好人
　　“我们没关系，要说关系的话我只能说我们是一个祖先，我们这支德文希尔早在1000年前就已经是贵族了，比现在的公爵家族要早600多年，其他的没任何关系。我也不是贵族出生，我的母亲没有贵族的继承权，现在我们都是普通人，我这么说你满意了吗”
　　被威廉问道的记者不甘心的说道：“但，据我们找到的消息显示，牛津伯爵现在还没有继承人，你现在才是爵位的唯一继承人，对此，你有什么想法吗”。
　　威廉不知道怎么回答，说想吧太刻意，说不想吧那肯定是撒谎只好装傻说道：“没看法，三个问题我都回答完了，就到这吧，请你们不要再围在这条街里，谢谢。”
　　说完威廉不理记者得叫喊，让他回答刚才那个记者的问题。
　　威廉才不管这些，他出来接受记者采访只是想利用媒体向那些想买游戏版权的公司更多的压力，其他威廉就不想理了。
　　到了2月12日，整个英格兰的报纸都在报道威廉，今天的报纸报道的更详细，有些记者跑到威廉以前的小学、中学找到他的任课老师、同学把他以前所有的一切都挖了出来。
　　泰晤士报和金融时报这些严肃报纸都长篇报道了威廉昨天接受采访时说的关于游戏版权对上市公司股价的拉动作用，还请了不少经济和股票经理出来解说。
　　还别说现场几位专家基本赞成威廉提出的看法，认为在当前的投资环境下，威廉说的9成的几率会实现。
　　连电视台的早间新闻都把威廉昨天采访时的片段给播出来，人们看着到电视中这个又帅又聪明又有钱的年轻人在记者面前侃侃而谈，偏偏说的有理有据，让人信服，这让威廉瞬间就成为全英格兰的名人。
　　不少小报还重点报道威廉在中学时曾经向一个女孩表白的事，连那个女孩都被他们找到，做了个专访，女孩现在变成大姑娘了，表示希望和威廉再续前缘，她对当时没接受威廉而后悔，希望威廉再给她一次机会。
　　威廉被这些小报雷的不轻，他现在连那个女孩长什么样的不记得了。
　　全社会出名的坏处就是威廉和莉娜现在都出不了家，家外一大票记者在等着他，想从他这弄点大新闻。
　　连租住在他家的两个上班族，今天早上差点走不出这条街，两个女白领一出门就被一大群的记者围住，问了一大堆问题，最后还是警察上前帮忙才让她们摆脱了这群记者。
　　就连平时不怎么露面的德文郡公爵都被记者抓到机会问了一大堆的关于他和威廉家族的关系。
　　老公爵还是很亲民的，他笑呵呵的说他很高兴德文希尔家族能出威廉这样出色的后代，他年轻时还和威廉的外祖父亨利・温斯特・德文希尔见过面，两人还聊得不错。
　　虽然威廉和他们已经没联系了，但作为同一个先祖的血脉，老公爵很希望威廉有时间能去看望他，他很欢迎威廉和他母亲到他家做客。
　　记者听到老公爵亲口承认威廉这支真的是德文希尔家族后裔，全都像打了鸡血一样连篇报道。
　　威廉看完这些报道对母亲莉娜感叹着，这姜还是老的辣，看报纸上大篇幅的报道德文郡家族历史，报社免费的为德文郡向全英格兰做了次广告，真是人越老越精明啊。
　　威廉被堵在家已经3天了，这3天不少大公司都派人来到伦敦找威廉，想和威廉单独私下谈判，连迪士泥都派人来找他了，孩之宝还想和威廉谈联合发行植物大战僵尸的玩具。
　　威廉可不会在这个时候答应，只是对每个这几天来找他的公司统一回复2月15号在希尔顿酒店统一谈判。
　　老实说威廉想过把植物大战僵尸的版权留在手中，可慎重的想了2天后还是决定卖掉版权。
　　版权在自己手上和在那些大公司手上是不一样的，第一他没销售渠道，他最后还是不得不授权给其他公司，想自己建渠道的话太难也太花时间，有那个时间和精力他还不如做些新项目。
　　第二很快纳斯达克就要崩盘了，以后两年里和IT有关的公司会过的异常艰难，股价都跌的厉害，自己还不如趁这个IT行业股价最高的时候趁机把游戏卖个好价钱
　　到时在股市蹦了后，买进那些前景光明的公司股票，不少公司十几年后股价都是几十上百倍的上涨。
　　第三他现在把游戏留在手上他真怕会保不住，资本可没仁义和道理和你讲的，留在手上会有一大批的人会想尽办法从威廉手上抢游戏版权，这款游戏现在实在太出名了，而且大家对游戏能提升股价已经没任何异议。
　　第四，他会把卖版权的钱投入到纳斯达克股股市里做空，就算他不懂金融知识，可他有钱，去瑞士找银行代理，签合同时要求银行的操盘手必须完全按自己的要求做空，他只想做个短期空头，就几个月他最少能赚5倍以上。
　　到时他会把40%的钱留在英格兰，去瑞士后把留在英格兰银行里的钱做抵押，加上离岸公司的钱在瑞士进入股市，赚了的钱就留在瑞士，这些钱没进他英格兰的账户，他是不用交一毛钱个英格兰官府的。
　　就算被英格兰官府知道，官府拿威廉也没办法，我就不进入英格兰你能拿我怎样。
　　到时想收购就用离岸公司收购或入股。

第十八章 终于不用为钱头疼了

　　2月15日，威廉起了个大早，穿上前些天在牛津街私人裁缝那订做的正装，在母亲莉娜的帮助下打好领带，希尔顿酒店的员工已经开车来接他了。
　　全英格兰今天都在关注着游戏拍卖的事，这么博关注的事希尔顿酒店怎么可能放弃，加上上次在他们酒店录音泄露事件，希尔顿酒店为了威廉能继续在他们酒店召开会议，酒店今天不收威廉一英镑，免费派车、派保镖来接他，拍卖结束后还免费提供酒会，还送威廉全球希尔顿酒店入住6折白金卡。
　　既然希尔顿这么有诚意，就没再麻烦找其他场地了，今天的拍卖也没什么需要保密的。
　　也幸好有保镖来，要不威廉真很难轻松离开家，去希尔顿酒店。出门时十多个保镖差点就没护住威廉，今天的记者都很暴躁，谁都想在威廉这拿到第一手的新闻。
　　到希尔顿酒店后，安东尼所在的律师事务所已经帮威廉联系好了拍卖师，酒店工作人员正在做最后的准备，今天威廉不用上台再说些什么了，经过这几天媒体的狂轰滥炸今天的拍卖已经弄的人尽皆知了。
　　对游戏有意向的公司绝对会派人来，现在一切都要靠实力来决定游戏版权的归宿，就算威廉说不卖了都不行。
　　他和律师事务所签订了合同，今天来拍卖的公司也已经和律师事务所签了合同，除非今天没人出价一亿英镑，游戏流拍，但那是不可能得，今天来的公司比前几天多了十几倍，据威廉在安东尼那了解的有不少中等规模的公司都联合起来，准备拍下后，再按各个洲为单位瓜分代理权。
　　威廉在酒店会场里认识了不少人，大家对威廉还是很看好的，毕竟这个年轻人一个人就能抵得上几十个精英。
　　等到上午9点后，拍卖师上台向今天的拍客们打完招呼后拍卖会正式开始。
　　“先生们，女士们早上好，我是佳士得金牌手套，今天由我为大家服务，很高兴能主持这场拍卖会，好了，先生们女士们拍卖会正式开始”
　　说完拍卖师拿起一份文件袋对着众人扬了扬开玩笑的说到：“这就是价值一亿英镑以上的一袋纸，它里面每张纸就值300万英镑，真希望在坐诸位在得到它后不会觉得吃亏了”。
　　“哈哈哈、、、”会场里的众人都会心的大笑起来，他们知道袋子里装的是版权书，但它们确实是一袋纸。
　　“好吧，开个玩笑，先生们，我手中的文件有伦敦三大律师事务所联合开具承诺书，保证植物大战僵尸游戏的全版权在威廉・德文希尔先生手中，并且没有任何的版权纠纷，完完全全在所有人手中，并且这次交易会由英格兰最大的保险公司承保，以保证在拍卖后的7天内买家付清款项，如果违约保险公司会以2倍拍卖金额索赔。先生们大家还有疑问吗”
　　拍卖师等了一分钟，见没人有异议拿起拍卖锤对着会场上的所有人大声的说道：“女士们、先生们，最激动人心的时刻到了，植物大战僵尸全版权起拍价1亿英镑，现在开拍。”
　　“女士们，先生们起拍价一亿英镑，请出价”
　　拍卖师说完就有人举牌了，“一亿”
　　拍卖师看着举牌的人大声道：“19号先生出价一亿英镑，还有出价的吗”
　　“一亿零500万”
　　“一亿一千万”
　　价格还没出几轮就一亿一千万，威廉坐在底下坐位上为自己的机智高兴，这都是前天他对记者说的那些话的功劳。
　　“一亿二千万”威廉看到百仕达的人又报价了。
　　迪士呢的人出价“一亿二千五百万”
　　到了这个价买家们出价都犹豫起来了，威廉看着家热福的负责人连出价都没出，就像是来看热闹的一样，刚才在会场时他可是信誓旦旦的对威廉说他们董事会可是授权给他，家热福将全力争夺游戏的所有权，这就是会用尽全力？作秀的心思都没了，这点钱就把你给吓到了？
　　“一亿三千万”百仕达的代表咬牙切齿的看着迪士呢的人。
　　这次迪士呢的举牌人停了不少时间，他边上的助手一直在打电话，看来还在向总部汇报。
　　“还有没有出价的，出价第一次，出价第二次”
　　“一亿三千三百万”最后出价前，迪士呢最终还是加价了。
　　全场的人都看的出百仕达的人现在看迪士呢的人就像看到仇人一样了，迪士呢的出现让他们多花了很多钱。
　　咬着牙百仕达报出“一亿三千五百万”
　　这次在拍卖师再三暗示下迪士呢还是没再出价，迪士呢对这个案子并没有到必得的地步
　　拍卖师叫喊着“第三次出价，成交”手拿着拍卖锤“碰”的一声锤下，拍卖算是成功了。
　　“女士们，先生们谢谢大家，本次拍卖正式结束，谢谢”拍卖师对着大家感谢后就离开了主持台。
　　威廉高兴的和百仕达的负责人握手，合影，百仕达的人看起还是很高兴的。
　　在律师的带领下双方来到签约桌上坐好，威廉在律师的指点下签订好合同，接着威廉和百仕达还和保险公司和银行分别签订了保险合同和资金往来合同。
　　百仕达的钱会分成两份，4成的钱会汇到威廉在英格兰的账户，其他的6成会直接汇到英属维京群岛的离岸公司账户上。
　　这次保险和银行担保要花威廉4%的金额加上律师行的1%他总共要花675万英镑的费用，威廉觉得自己还是能接受的，花几百万能保证7天内钱就到账，要是拖到3月后，变数太大了。
　　在规定时间里百仕达的钱到不了威廉账户，保险公司和银行就得直接赔钱给他，百仕达欠的钱就由保险公司和银行去追了。
　　签订好合同，大家在一起合影留念完就在希尔顿酒店开起酒会。
　　威廉应付完一些慈善机构和一些都不知道是怎么混进来的美女，他到是想和美女交流交流，可现场中还没他喜欢的类型。
　　威廉正在独自在自助餐桌上挑选吃的，他早上起来后就没吃现在真有些饿了，正吃的开心时威廉听到自己身后传来声音。
　　“哈喽，威廉”。

第十九章 单手提起007

　　“你好，德文希尔先生，”
　　威廉听到声音转头就见上次自称是詹姆斯・邦德的家伙拿着杯酒正一脸微笑的看着威廉。
　　威廉还记得我们的邦德大叔说的话开口开玩笑着：“我还真没记住你叫什么，邦德先生”
　　邦德见威廉开玩笑，附和着跟着笑了笑说道：“谢谢你还记得我，恭喜你，威廉，我们英格兰最年轻的亿万富翁，哇哦，威廉你还真太让人羡慕”
　　邦德说这句话时的演技真差，太浮夸了，威廉有些看不下去了。
　　“好吧，邦德先生，你其实不用这么夸奖我的，你找我有什么事可以直接说”威廉一点都不想接触这些特工，被他们找上就代表着麻烦，说明自己身上有这些家伙敢兴趣的东西，而他心中确实有个天大的秘密，不想有人在一旁时刻注意自己，系统和魔法事威廉是绝不能暴露。
　　邦德看得出威廉对他的防备和疏远，“OK，威廉，我这次来找你是为了给你介绍个人，”
　　“谁”威廉问道
　　“跟我来吧，不远，就在酒店的咖啡馆”邦德对威廉示意让他跟着，带着威廉来到酒店咖啡馆。
　　进门前威廉看到咖啡馆门前站着两个人高马大的保镖，看来今天见得人身份还挺特殊的。
　　进门后邦德带着威廉来到一个60多岁的老妇人前，而邦德自己乖乖的站在一旁没再出声。
　　威廉进门前精神力透过大门就知道咖啡馆里的情况了，大名鼎鼎的M夫人吗？看过那么多的邦德电影能让人记住的角色也就那么几个。
　　M夫人，英格兰军情局的头头，从年轻人M女士演到老太婆M夫人，演了7部邦德电影，她才是邦德电影系列里的常青树。
　　M夫人对着走近的威廉伸出手说道“威廉・德文希尔，你可以叫我M夫人”。
　　威廉忙装出疑惑的表情和M握握手道“见到你很高兴夫人，我是威廉・德文希尔，不知道您找我有什么事？”
　　M心里感叹的看着眼前这个年轻人，还没到20岁就能凭借自己的努力如此轻易的就成为亿万富翁，亨利这老家伙还真有福气，能有个这么出色的传人。
　　M夫人和蔼的说道：“我能叫你威廉吗”。
　　威廉点点头，“当然，夫人，”
　　M夫人也没和威廉客套太多，直接说明来意，“威廉，今天来找你是邀请你加入我们新成立的部门”
　　听到M夫人真的是来邀请他加入军情局，威廉直接拒绝道“抱歉，夫人，我想您应该知道我的事了，我刚得到一大笔钱，这笔钱正好能实现我脑子里的想法，我会创建自己的公司会有自己的事业，所以抱歉夫人，我没打算为别人打工了”
　　威廉知道M夫人是想邀请他加入军情局，但他真的不想加入军情局，那太麻烦了
　　M夫人也知道威廉刚成为亿万富翁，答应的可能性不大，不过她这次来邀请威廉加入军情局是有其他的原因。
　　“威廉，我们不是普通的单位，我想你应该看看这个”
　　M夫人身边的跟班拿出一个文件袋交给威廉。
　　接过后，打开文件袋，威廉第一眼看到的是他外祖父亨利・温斯特・德文希尔的照片。
　　这和我的外祖父有什么关系，翻开文件，文件上的内容让威廉大吃一惊，原来自己的外祖父生前就是军情局的人代号W，而且亨利从18岁开始就加入了军情局，一直到去世都没退出过。
　　文件最后有一份亨利留给他的信，亨利希望威廉在20岁后能加入军情局继承他的事业和代号，因为这个W的代号是从他祖父的祖父就是他们家族的了。
　　他的外祖父怎么可能是军情局的特勤，在他的脑海中可没一点这方面的记忆。
　　“叮激活特殊技能知识，宿主可以自行浏览任何特勤、杀手、恐怖分子和特种部队知识，宿主开启阵营，阵营分为守序阵营和混乱阵营，宿主加入某一阵营，会得到系统奖励。
　　威廉听到一直都是挺尸状态的系统忽然出现，还激活了阵营系统，守序阵营那不就是要认可秩序，遵守秩序，简单点说就是法律道德不然干的你不干那你就是守序阵营的，法律道德上明文规定不能干的你偏要干，还干的心安理得，欢天喜地那你绝对是混乱阵营的。
　　威廉想都没想就选择了秩序阵营，他可不想以后天天去搞破坏，毁灭世界，毁灭全人类什么的，威廉重生后赚了大钱，现在他最不希望的就是社会动荡，混乱。
　　他才刚有钱，有钱人的生活还没享受过，谁要是敢打扰威廉享受以后美妙的生活，威廉绝对会悄悄的干掉他。
　　“叮，宿主选择秩序阵营，奖励1立方米随身储物空间一个”。
　　哈哈，还有这好事，威廉心里乐开了花，心里美滋滋，以后想偷带点东西就方便了，储物空间这东西真是走私神器啊，买点高关税的东西去其他国家，转手就是3层利。
　　算了，这么说我也是亿万富翁了，没钱时干干还说的过去，有钱了还干就太没品了。
　　M见威廉盯着文件没反应，对着邦德打了个眼色。
　　邦德会意对威廉道“威廉，你还好吧，”威廉抬头看着眼前的这位帅阿叔眼中的对关心不是假的，他有些疑惑为什么大名鼎鼎的邦德像是对自己很有好感，这些王牌特勤可都不是心软的人。
　　或许是看出威廉的疑惑这位帅大叔给威廉解惑道：“威廉，十多年前我是你外祖父手下的特工，我还没进00组，没代号时是你外祖父教会了我很多东西，我在你外祖父去世后才转到M夫人手下，我还认识你的母亲，你小的时候我还抱过你，威廉你还记得吗，你10岁过生日时我送你的小汽车”
　　威廉听完这家伙说的脑子里马上就想起来了，为什么上次见这家伙时总有种认识的感觉，当时还以为是因为这家伙时前世的大明星皮尔斯的原因，现在邦德一提，前身威廉的记忆就出现的自己脑海中。
　　“魂淡，你就是那个魂淡”威廉脑海中的记忆忽然让他大火起来，上前一把抓住邦德的衣领但手就把他这个1米八多的壮汉单手提起来。

第二十章 轻而易举就三杀

　　M夫人看到威廉忽然暴起，忙往后退开，他的贴身特勤助理兼保镖的比尔・特纳忙喊道：“住手，威廉，你想干什么，快放下邦德”
　　手往腰上摸去，握着把格洛克17就要指向威廉。
　　威廉刚在脑海中看到不少特勤、特种部队的搏杀技巧，他现在对这些受过训练的特勤的动作也了解一些，见比尔的动作就知道他想用格洛克指着他，左手飞快的摸到口袋里的钥匙一个法师之手，就甩向比尔的右手手腕。
　　还好威廉心里还有对世俗世界的顾忌，知道比尔现在不是他的敌人，所以是用钥匙头不是钥匙尖否则他的手腕就要报废了。
　　比尔只觉白光一闪，自己右手手腕上就传来一阵剧痛，惊呼一声，手一麻，格洛克就掉地上了。
　　门口的两个保镖听到比尔的警告声，忙手持格洛克就推门就进来，看到威廉手提着邦德后，两人就想对威廉开枪。
　　不过没等他们把格洛克17对着威廉，就感到手腕剧痛，手一松格洛克17也掉地上了，身前传来硬币掉地上的声音。
　　这时被威廉提起的邦德忙喊道
　　“都住手，都住手，我没事，我没事，汉特，史蒂夫我没事，威廉冷静，冷静”
　　威廉愤怒的说道：“你这个魂淡，我记起你了，就是你这个魂淡害死了我外祖父，”说完威廉换手一把抓着邦德的脖子，他现在的力气大的惊人，魔法的力量在无时无刻的提升着他的身体素质，他现在单手就能轻松提起200公斤的重物，想要用手捏断人的脖子真的太简单了。
　　看到威廉真想杀邦德，比尔立马俯身去捡格洛克17枪，可还没等他弯腰，威廉直接抽出腰中的绳索用法师之手向格洛克17抓去。
　　这个绳索是威廉自己制作的，一米的绳索能甩出4米长，他不会鞭法，但他能用法师之手这个法术伪装成鞭法让人以为他会使鞭子，而不会去想这是魔法世界里法师们都会的法师之手，这个世界上除了威廉没人会魔法，一些无形法术都能伪装。
　　威廉手一收，鞭子先是自动回到威廉的腰上，手一抓就抓到被鞭子拉过来的格洛克17。
　　威廉现在脑子中有一些的格洛克17使用经验，在脑海中看过后左手单手就把格洛克17的保修打开、上膛指着门口的两个保镖。
　　“慢慢的，把地上的格洛克17踢开，我不想伤了你们”
　　两个保镖被人用武器指着，没敢乱动，看到威廉单手就能上膛，以为威廉是个老手，老老实实的按照威廉的吩咐去做。
　　两保镖踢开武器后乖乖的走到M夫人身前挡着她，威廉这时也冷静下来了，他没必要太得罪M夫人，再说现场他武力最高，被他提着的邦德不知道为什么也不反抗，所以左手退出武器里的弹夹，退出武器里上膛的子丹，把武器一扔，右手松了松对着邦德道：
　　“纳什，你就是那个我外祖母说过的纳什，我认出你了，在我小时候我们确实见过，但你最好告诉我，我外祖父是怎么去世的，否则我就捏断你的脖子给亨利报仇”。
　　邦德听到威廉说出自己本来的名字，知道威廉是真的认出他了，神情一暗，无奈道：“我很抱歉，威廉，亨利确实是受我牵连死的，你现在想杀我为你祖父报仇，我无话可说”
　　“等等，威廉”
　　M夫人见威廉只是制服了她的保镖，连手中的武器都扔了，知道威廉针对的不是她，忙出来解释。
　　“威廉，你外祖父是被人出卖，他是被十多年前的006埃里克出卖的，亨利当时是为了掩护007撤退时被流弹击中肺叶感染死亡的，要不然你在伦敦是见不到亨利最后一面的，威廉，这件事不是邦德的错，那只是意外。”
　　006埃里克那家伙不就是黄金眼的BOSS吗，天，我这是重生到什么世界了。
　　按记忆中他在特护病房外偷听到外祖父和外祖母的谈话，外祖母对个叫纳什的人恨得牙痒痒，可外祖父当时确实说了不怪纳什。
　　那时前身威廉还小，只知道外祖父的死和个叫纳什的人有关，今天记忆一连起来，威廉想起邦德就是害死祖父的人，立马就忍不住了。
　　虽然以前威廉的灵魂在他复生在这句身体上就已经完全融合了，对他不会造成任何影响，但前身的记忆和情感没有消失，完全接受了威廉记忆和情感的他对害死祖父的人一样是恨不得亲手宰了。
　　M的话让威廉不由得搜寻着脑海中的记忆，既然祖父在去世前也没记恨邦德，事实可能就真如M夫人说的一样，威廉放下邦德对他说“告诉我，你已经宰了那个叫埃里克的家伙，否则就告诉我在那能找到他，我自己去解决”。
　　邦德用手揉了揉自己的脖子，刚才他真的感觉到威廉想捏断他脖子，他能感觉到威廉的手劲有多大，邦德完全没想到刚过19岁的威廉能徒手制服他，这真让他感到意外，幸好威廉还算冷静，否则他刚才真怕威廉真捏断他脖子。
　　“放心吧，威廉，5年前我亲手为亨利报了仇，埃里克就死在我面前，我亲眼看着他咽气，”邦德开口对威廉保证道。
　　M夫人这时又恢复了她那一脸没表情的神色对着威廉道
　　“好吧，虽然有些误会，但现在看来我们达成了和解，不过”
　　M夫人看了看威廉的表情后见威廉还算克制接着说道：
　　“看来你的外祖父亨利并没有遵守军情局的规章制度，他把不少东西留给你，偷偷训练你，否则在你那平淡无奇的档案中为什么没有任何资料显示你会这么多特殊技能，而且还隐瞒了十年，你伪装的可真不错，威廉・德文希尔，真不愧是亨利那个老狐狸的接班人”
　　说完的M夫人眼神中已经冒出怒火了，她怀疑威廉的身手是他外祖父教给他或者是亨利安排了人教导他，亨利肯定留下很多的这方面的知识在纸上留给威廉，否则这一切这么解释，威廉刚才的表现实在是太惊人了。
　　这已经是严重违反军情局的规章制度了，要是亨利还活着，她一定会把亨利那家伙扔进大牢里。

第二十一章 安全委员会加里斯・马洛里

　　轻而易举的制服王牌特勤邦德，出手就让3个拿着武器的精英特勤没还手之力，特别是那手十分了得的暗器和甩鞭抢武器，还有看他对武器熟悉度，一看就知道没少玩枪，这可不像是花几年时间就能练成的。
　　M夫人越想越恼火，她这个特勤之王竟然被个19岁的孩子给耍了，而且是从10岁一直耍到威廉19岁，快十年的时间了。
　　还有亨利・温斯特・德文希尔那个老家伙，他一定是把自己知道和能找到的特殊知识都留给了威廉，甚至这一百多年中德维谢尔家族一直都有这方面的准备，他们一直在防备继承人断层，肯定留下后手。
　　当初亨利快要死的时候，亨利用解散W组的条件和自己达成密约，来换她在威廉20岁时来找威廉，让威廉接亨利的班，继承德维希尔家族把持了一百多年的W代号，因为亨利早就计划好了，他一直在秘密的训练威廉・德文希尔，经过快十年的训炼后，现在在威廉完全能接任W代号，他早就算计好了。
　　而自己的精力完全耗在那个虚无的W组成员名单上，一点都没注意到威廉・德文希尔这个小狐狸身上。
　　M夫人越想越觉得自己被亨利给骗了，那老家伙快死的时候在病床上信誓旦旦的和她说W组已经解散了，但今天看威廉的表现，M夫人很担心W小队根本就没解散，否则为什么她找了十年一点线索都没。
　　M夫人想着自己在这10年里一直没放弃找到W小队成员名单，她想找到名单中的那些超级高手，为她所用。
　　亨利死后，她在威廉现在住的那栋小房子里派人暗中找过不下10次，还去牛津郡德文希尔家族古堡中找过很多次，差点就把古堡给翻过来了。
　　W小队一直是她心中的刺，这是军情局里她唯一不能插手的组。
　　找了这么多年，一点线索都没有，可在自己的眼皮底下10年的这个在她看来懦落、胆小、书呆子的孩子竟然摇身一变成了能随手就能干翻她4个手下的超级高手。
　　她掌握军情局二十年了，从没像今天这样让她感到丢脸。
　　M夫人板着脸双眼冒着火对威廉质问道：“威廉・德文希尔告诉我，你这些本事是从那学来的”
　　威廉被M夫人看的心里发毛，硬着头皮信口开河说：“这是我在整理外祖父遗物中找到的，然后按着外祖父的要求自己练着玩”
　　威廉一脸平静，但眼神却有些躲闪，他现在还不知道情况，不过在得知自己外祖父亨利・温斯特・德文希尔是个资深老特工后，脑子立马就想到可以把他身手这么好的原因推给他外祖父，反正他外祖父亨利和外祖母都过世了，没人可以去找亨利对质了。
　　“练着玩，你当我们是白痴吗，你不仅秘密训练自己多年，还故意隐藏自己的身手，你这是在隐瞒着什么，亨利把他的秘密都藏在那”M夫人连忙问到。
　　一边的邦德一听立马上前说道：“夫人，这不符合规定，按规定你是不能插手W小队的任何事的”。
　　M夫人恼怒的看着邦德，硬邦邦的道：“现在W小队已经不存在，亨利已经去世了十年，我是军情局的主管，我现在有权利去了解W小队留下的人员，这个小队已经静默了十年了，我现在必须知道他们的情况，我甚至不知道W小队是不是叛变了”
　　“威廉・德文希尔你现在必须告诉我W小队的一切”M夫人盯着威廉说道。
　　见鬼的W小队，威廉现在一头雾水，他那知道什么W小队，就算知道他也不会说，这事一看就是亨利留给他的遗产，而M夫人非常非常想得到这个小队。
　　威廉被M的问题问的一脸忙然，不知所措，一副不知道你在说什么的表情看着M夫人，装可怜的说到，“我不知道，我真的不知道你在说什么，我在亨利的遗物中根本就没找到什么W小队的信息，那些遗物中只有德文希尔家族的一些秘密，亨利甚至连一英镑的钱都没留下，”
　　见威廉开口M夫人忙说到，“告诉我亨利留下了什么，所有的一切”
　　威廉摇头，我都不知道有什么留下的怎么告诉你，“那些德文希尔家族的秘密我怎么可能交给外人的你们，你们又不是德文希尔家族的人”
　　威廉还是太嫩了，在M夫人面前他那些表演实在是太没必要的，现在M夫人反而认定威廉藏着秘密在心里，没说出来。
　　她以为威廉知道W组的秘密，但其实威廉藏着的是漫威宇宙系统这个他绝对不会向任何人说的秘密。
　　就算他母亲莉娜，以后的妻子孩子这些至亲他也不会透入任何一丁点关于系统的事。
　　M夫人看着威廉忽然笑道：“威廉・德文希尔我现在很肯定你真的知道W小队的秘密，我现在以英格兰军情局主管的身份命令你把你知道的都说出来，我有这个权利，否则我会以危害国家安全的罪名逮捕你”
　　威廉正想狡辩几句，就感觉到一个一直坐在咖啡馆包厢的人拉门走了出来。
　　威廉不动声色的用精神力扫描着来人。
　　走出包厢的男人对着M夫人说道：“NO，夫人，你没这个权利”
　　M夫人听到有人说话，转头一看吃了一惊道：“加里斯・马洛里，为什么你会在这里”
　　加里斯・马洛里开口道：“夫人，你来见W组的新负责人，我这个情报安全委员会主席难道不该知道吗，夫人恕我冒犯，您确实没权利了解W小队的事，W小队在组建时就已经规定了他的一切只对安全委员会负责，而安全委员会只对首相负责，夫人你越权了”。
　　说完不在理会M夫人，加里斯・马洛里对着威廉道
　　“加里斯・马洛里，见到你很高兴威廉・德文希尔先生”说完对着威廉伸出手。
　　威廉忙和他握了握手道：“威廉・德文希尔，我也很高兴见到您，先生”
　　加里斯・马洛里对着M夫人点点头后对威廉说：“德文希尔先生，我能叫你威廉吗”
　　威廉忙点点头。
　　见威廉点头加里斯・马洛里接着说道：“走吧，威廉，我们找个地方喝一杯顺便和你说说你感到疑惑的事”
　　“好的，先生，我们可以去酒店的餐厅，现在到吃午饭的时候了，我听说这边的烤浔鳕不错”
　　“OK，有你这个大富翁请客，我当然要去，走把，我们去尝尝”。

第二十二章 伯爵继承权

　　威廉带着加里斯・马洛里进了希尔顿酒店的餐厅，两人点好菜。
　　加里斯・马洛里开口对威廉道：“德文希尔家族已经为英格兰特殊部门服务了140多年了，没想到曾经的大家族现在只剩下你这个19岁的孩子”说完加里斯・马洛里一脸唏嘘。
　　“你一定很好奇，为什么军情局会让一个W小队静默十年也不启动把，”
　　威廉点点头。
　　“嘿嘿，不是M夫人不想启动W组，而是她启动不了，W组在140年里一直只在德文希尔家族手里掌握着，就连委员会的主管也不知道W组里到底有什么人，只知道负责人是德文希尔家族的人，完整的资料只有白金汉宫外的暗堡中才有备份”。
　　“什么”威廉听完的目瞪口呆，这这么可能怎么会放在白金汉宫。
　　“是不是很神奇，哈哈，几百年前皇室和贵族掌握着情报机构，所有的资料都会在白金汉宫外的暗堡中备份，这个习惯一直传到现在，但时代变了，现在情报的权利交给了唐宁街手上，贵族在情报上唯一还掌握只有暗堡了”。
　　加里斯・马洛里喝了口威廉给他倒得葡萄酒接着说道
　　“W组最初是个行动组，为的是清查和清除英格兰内部的叛徒，但谁也不想把把柄交给别人，就算内部出了问题，也希望自己来解决，所以英格兰各个部门先后成立了自己的监察部门，在那十几年里W组就没什么用处了，直到二战时德意志人接连破获了我们的秘密，最后查出来是内部出了不少叛徒，这时独立的W组就从新有用处了，但沉默了十多年的小组还能剩下多少力量，叛徒也不是那么好清除的，所以你们家族才会不停的有人牺牲。”
　　“不过二战后世界总体和平的情况下W组的职责又变了，这几十年W组一直受安全委员会的指派在军情局里成立了个独立部门，负责一些特殊安全事务，保护王室不受威胁，只在特别危机的时候才出动，只对委员会负责，这个组里的人都是些超级高手，所有M她一直想得到这些人。
　　“嘿嘿，有一点M一直都不知道，委员会里的主管成员全是贵族出生，每次委员会的选举都是这些主管们在挑人。
　　他们想挑谁就挑谁，而且只挑那些不憎恨贵族人，所以W组这种超级高手组，一直掌握在贵族出生的德文希尔家族手中，是不是很意外，威廉”加里斯・马洛里对着威廉哈哈大笑起来。
　　威廉没想到这个世界的贵族和他前世界的贵族的处境很不一样，这个世界的贵族实力比前世的强多了
　　“这怎么可能”
　　听到加里斯・马洛里的话威廉有些不相信了，你在开玩笑啊，现在英格兰的贵族全都在装孙子，贵族出了英格兰还好点，贵族身份有些用，但在英格兰这么多年唐宁街可是不遗余力的在打压贵族。
　　现在你告诉我在英格兰贵族还有这么大的权利？
　　加里斯・马洛里看着威廉一脸你在骗小孩的样子，不由想打威廉一顿。
　　低声叫骂道：“你这个白痴，你外祖父的父亲和三个叔叔是怎么死的，就是为英格兰死的，就是因为有太多像他们一样的贵族，委员会才能一直掌握在我们手中，这是我们先辈用血换来的，谁也别想抢走。”
　　威廉反应过来忙问道：“那你也是贵族？”
　　“废话，我当然是贵族出生，要不怎么做委员会主席，你也是贵族出生，我们是一伙的，你别想着自己现在没有贵族头衔了，就能置身事外，那是不可能的，德文郡的那位大公爵也不会同意的。
　　大公爵还是很看好你的，要不然你以为一年都不露几次面的公爵会忽然被记者逮到，被问了一大堆的问题，牛津的德文希尔伯爵的爵位一直给你留着，就看你想不想要了，威廉，现在有不少人在看着你，你最好想清楚你到底要站在那边，哈哈哈”
　　“这有什么好笑的，加里斯，这是我想要就能要的？爵位已经被人继承了，这谁也没办法的事啊，我才不信你们能改变英格兰的法律”
　　加里斯・马洛里翻了翻白眼“我忽然觉得你是不是值得我们投资了，怎么会问这么白痴的问题，现在的伯爵是怎么继承爵位的？
　　你外祖父当初早就替你安排好了，现在的伯爵虽然也是德文希尔家族的人，但他没有子女，而且当初亨利可是和现在的伯爵在皇室和大贵族面前签订了契约的，只要他没子女，那爵位就必须交还给你，伯爵现在已经65了，忙了十年时间可还是没用，听说上个月去医院检查时已经被证实不可能再有孩子了，明白了吗”
　　威廉想了想，可还是觉得不靠谱，
　　“这还是不可能啊，我根本没继承权，伯爵的其他男性亲戚就能继承爵位，这事这么算都轮不到我头上的”威廉叹气道。
　　英格兰女人是不能继承爵位的，威廉母亲莉娜没继承权那他就也没有。
　　“哈哈，要不人们这么会说亨利・温斯特・德文希尔是只狡猾的狐狸。也不知道你们这只德文希尔家族是不是被人诅咒了，还是、、、人为的。”加里斯・马洛里停下话，意味深长的看了眼威廉，一幅你应该明白的意思，这让威廉莫名的心跳了下。
　　他有点被自己心里忽然冒出来的想法吓到了。
　　“你们这一支现在有血统证明的就剩下你和现在的牛津郡的那位伯爵，
　　在没有其他的继承人时，根据贵族继承法，在贵族议会里在册的继承人现在只有你，也只有你才是继承人，只要你不拒绝，要不了多久你就是英格兰牛津郡的德文希尔伯爵，我想你是有钱继承的，到时你可是要交一大笔继承税的。
　　现在像你们家这样没把家族财产放置在信托基金里的贵族家族整个英格兰都找不到，亨利・温斯特・德文希尔先生还真是狠啊，看来他真怕有其他德文希尔家族分支的人跳出来抢继承权，现在就算有人有这个心思也不会，一是交不起税就继承不了，二是交的起的，在贵族议会那没血统证明。
　　德文郡的那位大公爵也在继承人没太多钱的事在头痛着呢，说真的亨利・温斯特・德文希尔先生他就不怕你没钱继承爵位和财产吗”
　　“怕毛，要是我继承不了爵位，大不了就白送给英格兰官府，亨利当时肯定就是这么想的”威廉感叹道
　　他现在知道这个世界的贵族继承法和前世还是有些不一样的。前世他这样的人是没继承权的。

第二十三章 牛津条例的秘密

　　威廉感慨了会道：“听你说了这么多，看来我是没的选了，加里斯那我现在算入伙了吧”
　　“当然，你就算不想入伙都不行了，大公爵已经说服了心灰意冷的伯爵，明天牛津的伯爵就会去贵族议会登记你作为他的继承人，而且还会在媒体上报道出来，这些都是亨利安排好的事，你想不接受都不行，”加里斯笑眯眯的和威廉说道
　　“你们用的着这么急把爵位安在我头上吗？，我身上到底有什么是你们看中的，还是你们在顾忌什么？”
　　威廉问出心中的疑问，他可不会真的相信这些人对他没任何述求，一心做个好人，非觉得他是猪脚有王八之气要往他身上靠。
　　加里斯・马洛里想了想还是决定告诉威廉
　　“1258年的牛津条例一直都是牛津伯爵在保管，亨利去世前一直都没告诉任何人那份条例在那，他只要求我们保证你能顺利的继承爵位，你就能找到那份条例，我们找了10年了一直没找到，这算是给你的一个考验把”
　　“要是我找不到，会这么样，你们会不会恼羞成怒把我干掉”威廉紧张的问道
　　加里斯・马洛里像看白痴一样看着他：“白痴，现在是什么时代了，这么可能暗杀贵族，就算你找不到，你那时也已经是贵族了，只不过你永远别想得到我们的认同，进不了核心的圈子”
　　别看加里斯・马洛里说的轻松，可威廉才不信他说的，他明白自己有大天朝血统，就算他再努力也进不了英格兰贵族的核心圈子，不过进不了就进不了，我还不稀罕呢，给自己找那么多事干嘛，只要能赚钱会赚钱，大爷我进世界核心圈子去。
　　手上有个那什么W小队正好能让自己组建特殊队伍，保护自己的产业和家人安全，至于什么保护王室，处理特殊安全问题的事那得看威廉的心情了，他的灵魂可不是英格兰的。
　　加里斯・马洛里件威廉坐在那不说话，以为他知道那份条例在那忙问道：“威廉，你有印象了吗，那份条例很重要，能找到就再好不过了”
　　威廉想着记忆中的记忆好像真有些东西是亨利在病床上小声告诉自己的，不过他还要去证实下。
　　“我要是找到了，是需要拿给你们看吗”威廉故意设了个陷阱
　　听到威廉想把牛津条例交上来加里斯・马洛里忙道“那当然最好了，威廉”
　　威廉就知道这些家伙没按好心，牛津条例才是牛津伯爵最大的凭证，贵族议会里有这个条例的注解，拿着牛津条例的牛津伯爵才算真正的牛津伯爵
　　也不知道这份条例中到底藏着什么秘密，让这些贵族对它这么念念不忘，
　　“对了，我记起来了，亨利好像和我说过什么，恩到底是什么呢”威廉衣服冥思苦想的样子，还不时的锤锤头，
　　威廉低着头手捂着脸，其实他是在用精神力感知着加里斯・马洛里，
　　加里斯・马洛里死死的盯着沉思中的威廉，紧张的手都在摆动着。
　　耍了加里斯・马洛里几分钟后艾瑞克一拍脑袋叫道：“我想到了”
　　“威廉，你想到什么了，快点说说，”加里斯・马洛里紧张的都站起来了。
　　“啊，加里斯，你这么紧张干嘛，哦，没什么我想到亨利说过找到条例后只要把条例后的倒数第三段拍下了给你们就行了，加里斯你可不老实啊，你们想坑我吗？”
　　威廉假装生气到
　　加里斯・马洛里不亏是能当委员会主席的人，马上反应过来，这是威廉在耍他，报复刚才他想夺走德文希尔家族的秘密护身符
　　“见鬼，威廉・德文希尔你这魂淡，你和亨利一样都是魂淡，亨利那个老狐狸为了让你继承爵位把你们家族守护了上千年的秘密拿出来威胁我们，”加里斯・马洛里不顾公共场合忍不住骂起威廉了。
　　威廉拿起酒杯美美的喝了一口，“哈哈，加里斯我们都一样，和你们比起来我还算好的，哈哈”
　　加里斯・马洛里气急败坏的道：“威廉・德文希尔你根本就不知道那份条例的重要性，它可能会改变世界，一定不能让它出任何问题，条例最后的文字不能让任何人公之于众，否则一定会出大乱子的”
　　“好吧、好吧、加里斯说的好像你知道一样，你们要是知道是什么，干嘛还找我要”威廉无聊的摆摆手。
　　“我不知道条例上写了什么，但王室和德文郡大公爵知道上面是什么，亨利给大公爵看过，那之后大公爵就警告过亨利和我们贵族议会，一定要保管好，那条例后面的文字不能让任何人看到，他说让世人们知道的话，会出大乱子的”加里斯・马洛里气急败坏的低声咆哮道
　　“也就是说那份牛津条例也就我们德文希尔家族会在意，你们在意的是条例后写的文字？”威廉好奇的问道
　　“是的，牛津条例对我们来说没用，只有你们德文希尔家族才会看重它，我们当时都被德文郡大公爵吓到了，既想看到它写了什么，又怕大公爵说的话成为真的，世界真的因为一段话出大乱子”
　　加里斯・马洛里唉声叹气的犹豫道
　　威廉被他这两面为难的样子勾起了好奇心，“我还真像看看到底条例上写了什么，加里斯・马洛里我说我是条例的所有人，我看没问题吧”
　　加里斯・马洛里一幅你这个问题真白痴
　　“我希望你找到它，又希望你永远找不到它，威廉你找到了还是别告诉我把，我怕我会忍不住想知道，你找到了把照片交给大公爵看把，现在只有他和国王陛下才看过上面写的是什么，也只有他们才能证明你找没找到，不过威廉别太久了，大公爵的身体不太好”加里斯・马洛里好心的提醒到。
　　威廉犹豫了下道：“其实我知道那东西怎么找，说不定都不用花一天就能找到，加里斯要不我们一起去找吧，你就不好奇到底写了什么了”威廉坏坏的蛊惑道。
　　加里斯・马洛里神情一下就激动起来，想答应，然后又在挣扎着，最后颓废的坐在椅子上开骂道：“威廉你和亨利一样让人讨厌，你们一样那么的卑鄙，无耻，爱作弄人，魂淡等你明天看到牛津伯爵的声明来唐宁街找我，你要重新挑选你的W组组员了”加里斯・马洛里说完不理威廉，连个招呼都不打就走了。
　　看来这家伙是真忍的很辛苦啊，真不亏是能当安全委员会的主席的人，意志坚定，定力强而且还是挺正直的。
　　威廉忽然停住了，我这么会想这种当了几十年特工的人正直了，我这是喝多了？
　　威廉拿起桌子上的红酒看了看12%酒精度，摇摇头看来我真喝多了。

第二十四章 新闻发布会

　　下午1点半威廉回到酒店会议大厅，2点钟他要和百事达召开新闻发布会。
　　威廉刚进会议大厅就碰到一脸焦急的律师安东尼。安东尼一看到威廉就快步走过来快速的说到
　　“威廉，你去那了，找你一个小时了，这都快召开新闻发布会，快点跟我走，威廉你还要去化妆”
　　“还要化妆？要不要这么麻烦”威廉这个土包子，他以前就是个普通人，那知道拍照和上电视都要化妆的。
　　“当然”安东尼一副你逗我呢的表情，不化妆拍出来的照片还不知道是什么样的，你以为那些明星的美照怎么来的，都是化妆化出来的，要不然90分的颜值拍出来能有个80分就算记着技术不错了。
　　安东尼带着威廉找到化妆师花了二十多分钟化好妆，等他出现发布会时，主持人已经上台了。
　　威廉看着发布会上几十个记着，还有好几家电视台的摄影机摆在记者位后面，他有点蒙了，怎么都想不到会有这么大的阵势，连电视台都来了。
　　威廉好奇的对安东尼问道：“这些记者是百事达找来的？为了出效果他们这可真花大面子了”
　　“NO，这些记者和电视台是自己来的，美利坚佬还没这么大的面子，他们大部分都是冲你来的”安东尼笑着回道
　　威廉被说蒙了，不确定的道：“真得？这这么可能，我怎么不知道我有这么大的新闻价值，”
　　“威廉，你现在可是全英格兰最年轻的亿万富翁，1.35亿英镑换算成美元的话都有2.26亿美元了，还是穷小子白手起家，没得到任何帮助自己成为大富豪，今天过后全英格兰的青少年都会把你当成偶像的，而且你还这么帅，你会成为全英格兰女人的梦中偶像的，你说你的新闻价值大不大啊”
　　安东尼现在可是非常兴奋的，他还没接手过这么大的案子，这对他在律师行业里的名气提升帮助非常大，而且看威廉对他的服务很满意，以后合作的机会更多，律师想出头，不就是认识更多有钱的富豪吗。
　　威廉还在消化安东尼说的，就听到主持人说道：“有请百事达集团副总裁罗杰・摩尔先生和我们英格兰的骄傲、游戏的开发者威廉・德文希尔先生”
　　威廉、罗杰・摩尔和银行、保险公司、律师们在全场的欢迎声中走上发布会前台，坐在发布台上威廉有点紧张，脸色有点僵，他两世还是第一次参加记者发布会。
　　幸好是罗杰・摩尔先先发言，这让威廉有时间缓冲下心里的紧张。罗杰・摩尔先是简单的介绍了百事达公司的概况、规模和前景，最后说道：“百事达是家不断追求创新的公司，很高兴这次能和威廉・德文希尔先生达成协议，百事达用2.26亿美元买下了植物大战僵尸的全版权，我们有信心和实力推广植物大战僵尸，全世界的游戏迷们很快就能和这款游戏见面了。”
　　威廉也简单的说了些豪华，他赞扬百事达的眼光和感谢百事达对这款游戏的看重，同时祝福百事达的事业更上一层楼。
　　主持人见威廉发言完就宣布到了记者提问时间。
　　会场上记者全举起手，希望第一个提问。
　　主持人照顾美女点到BBC记者，这位美女记者站起来接过话筒提问道：“威廉・德文希尔先生，你好，我是BBC记者黛安娜・里格，我的问题是您认为植物大战僵尸游戏能卖出这么高的价格的原因是什么，还有您作为一个才20岁不到的在校学生，是什么原因让您能在这么短的时间内就成为白手起家的亿万富豪，您对英格兰的年轻人有什么忠告的吗，谢谢”
　　威廉看着放下话筒的美女，美女就是有优待，规定一人一个问题，她霹雳吧啦的一口气问了3个。
　　好吧，谁让她是BBC的记者又是美女呢。
　　威廉调整了下话筒想了想说道：“没什么好忠告，我最讨厌给人忠告了，只能说一些我自己的体会吧，按照自己的兴趣想到了就做，别在乎别人怎么说，含着泪咬着牙都得干完，剩下的就看上帝的了，能卖出高价有很大的运气成分，合适的商品正好碰到想要的企业，一切就这么顺理成章了。”
　　不说是运气难道能说我是有系统的人吗？有难题问系统，包教包会。
　　威廉停了下接着说道：“游戏本身的可玩性还是很高的，要不然也不可能在没推广的情况下，不到一个月靠伦敦大学的学生们在线下推广就卖出15W份的游戏碟，不过老实说就算游戏卖的再好，正常的来说普通游戏的价格也卖不到1.35亿英镑这么高”
　　听到威廉说游戏卖这么高价格是不正常情况，全场听到的人都哗然起来，一大群记者急不可待的提问者，全场一下子乱了。
　　百事达的副总裁罗杰・摩尔正一脸诧异的看着威廉，他不明白威廉为什么这么说，难道想过河拆桥，可我还没打钱呢，小子你不想要钱了是吧？
　　威廉笑眯眯对着罗杰・摩尔个放心的眼神，拍了拍话筒，等记者安静些后说道：“安静，你们要是想我接着说的话请大家安静点”。
　　等记者都坐下后威廉一脸微笑自信十足的说道：“其实，我决定买掉游戏时我想过出价2亿英镑的”，
　　记者这下又骚动起来，威廉赶忙接着道：“为什么我想过卖2亿呢，因为在我看来2亿的价格才是正常的合理的，但这个时代能看到一款大热游戏最大的潜力是什么的人还是太少了，这让百仕达钻了个空子，他们捡了个大便宜，因为很多人对游戏的周边还是太轻视了。
　　接回刚才我说正常的游戏是卖不出今天1.35亿英镑的价格，因为游戏卖的再好也不可能在几年的时间里就卖出2千万张以上的游戏碟，而光靠卖游戏是赚不回1.35亿英镑的，但是我们能想道的问题，这些大集团他们也能想到，百事达为什么还能花这么大一笔价钱去买这款游戏的全版权呢”
　　听到威廉的话记者们也不由陷入沉思，对啊，为什么呢，这些大集团是不可能去做赔钱买卖的。
　　“威廉，这是为什么”BBC的记者黛安娜・里格站起来挥手大声的问道

第二十五章 你们不知道的还多着呢

　　威廉看着这个千方百计抓机会的记者，心里默默给她点了个赞。
　　今天可是电视直播，美女也要学会抢镜头的，要不怎么出名，这不几台摄影机都对着戴安娜，这让她笑的嘴都歪了。
　　“是啊，为什么呢，最简单的我们看看00年的股市就知道，中产阶级现在都很有钱，市场繁荣，人们就有钱花在娱乐上”
　　威廉听下几秒，接着说：“不少的年轻人追求个性，追求与众不同，什么都想和别人不一样，希望让别人觉得他很酷，所以伦敦年轻人会把印着僵尸的帽子戴出门，印着僵尸的T恤穿出门，因为他们觉得这样很酷，而他们觉得很酷的事那这事就是潮流。
　　所以家热福半个月就卖了43万件的帽子T恤，这还只是伦敦周边几郡，那要是全欧洲全美利坚呢，我现在甚至觉得百事达一年光靠这些周边就能赚回1.35亿英镑，他们可真的是做了笔好生意，”
　　“哗、、”全场记者不可思议的看着威廉和百事达的罗杰・摩尔，
　　罗杰・摩尔笑的眼睛都看不到了，他现在真的是太高兴了，威廉・德文希尔这家伙虽然心黑要价高，不过为了给游戏打广告还真是不遗余力了，脸都不要了在这忽悠这些外行。
　　不过要是真和他说的一样，那百事达这次真的是做了笔好生意，自己的职位说不定明年还能往上升一升。
　　以后要不要和威廉・德文希尔常联系联系？别管威廉说的是不是真的能实现，但威廉今天这通分析传出去后，游戏周边的销售肯定会更高，只要和流行挂上钩的就没有不好卖的。
　　这家伙还真是人才啊，能说会道的，不行我得牢牢抓着这小子，说不定以后他还能开发出像植物大战僵尸这样出色的游戏。
　　这个小家伙可是个超级潜力股，莫欺少年穷啊。
　　威廉看了看百事达的罗杰・摩尔笑着说道：“为了让百事达对这款游戏更有信心早点付钱给我，我免费给百事达个建议吧，”
　　现场人不由都大笑起来，罗杰・摩尔笑的最欢快，他现在这么看威廉这么顺眼。
　　“现在网络兴起，过两年的我觉得游戏还可以在游玩热潮降低的时候推出网络版，可以把游戏设计成四格联网模式，在、、”
　　还没等威廉说完，百事达的罗杰・摩尔连忙打断威廉说道：“威廉，我们百事达可以直接聘请你为我们的游戏策划师，或者要是你觉得没那么多时间的话可以做我们的顾问，关于游戏以后的策划我们可以一会私下里再谈的，威廉我们百事达相信你在游戏上的智慧，你放心我们会付钱的”
　　罗杰・摩尔一副防贼一样的防着记者们，他可不想威廉的策划弄得人尽皆知，更不想竞争对手们模仿威廉的创意，这会给百事达添大麻烦的。
　　威廉也意识到刚说的不妥，点头答应了罗杰・摩尔的要求。
　　可现场记者们可就不答应了，这么好的新闻素材就这么没了，记者集体抗议百事达的做法，他们才不管是不是会涉及到游戏的寿命问题。
　　不少脾气火爆的记者都在大声的叫骂着罗杰・摩尔。
　　可罗杰・摩尔一副死猪不怕开水烫的样子坐在位子上，不理记者的叫嚷，他现在正紧张的盯着威廉。
　　威廉被他那紧张的样子逗笑了，对着罗杰・摩尔摇了摇头，示意自己不会再说刚才的话题了。
　　等记者们叫嚷半天看台上的两人都没回应，不得不坐下。
　　威廉道歉的说道：“抱歉，我的错，刚才的话题确实涉及到游戏以后的规划和利益，本着为买主利益考虑，我还是私下和百事达谈了，因为我的原因我给大家道歉”
　　威廉也不管记者的嚷嚷了，“好了，我想现在应该没人会对百事达花了1.35亿英镑买下游戏有异议了，你们还有其他问题吗？”
　　“威廉，你好我是伦敦时报的记者罗伯特，我想问的是你为什么一直没交过女朋友，这是不是说你的择偶观异于常人，谢谢”
　　麻蛋我就知道会有记者问这个，威廉直接说道：“我喜欢美女，这点毫无疑义，只是以前我看上的姑娘看不上我，不过过了今天大概就没多少英格兰的姑娘会看不上我了”说完威廉还做了个耸耸肩的表情，要多欠揍就有多欠揍，气的男记者们牙咬的咯吱咯吱响。
　　大家都知道威廉说的是什么意思，不就是说你是有钱人了吗？这该死的混血猪，不少心里歧视有色人的白皮暗骂着。
　　一个有心人特意问道：“威廉你有什么兴趣爱好吗？在我们了解的讯息中好像你没什么特长，是不是你们亚种人都不爱运动”。
　　这家伙的话让不少人都惊讶起来，现在可是在直播，这家伙真的是什么话都敢说啊，众人心明白过了今天，这个记者绝对会收到大量亚裔的投诉。
　　在坐的记者们满脸幸灾乐祸的看着提问的记者，然后又看向威廉，大家想知道威廉会怎么回答这种歧视他的话。
　　威廉瞪着提问的记者，这混蛋虽然说的有些隐晦，但意思其实就是在歧视他，想了想说道：“我没什么朋友，小时候在学校里没人和我玩，我只能自己一个人玩，我把作数学题当做游戏，把看书当成兴趣，把图书馆当成游乐场，社会的冷漠没有打倒我，反而成全了我，这就是我今天能坐在这和你们见面的原因，过几天后我还能拿到上亿英镑的钱，不是我们亚裔不喜欢运动，只是我们把精力放在更有意义的事上。
　　而且谁说我没爱好了，我在学习间期无聊的时候会自己和自己玩德州扑克，会游泳，会射箭，会自由搏击，会咏春拳，我单手就能提起100公斤的重物。
　　威廉其实能提起200公斤的重物了，只是为了别太张扬。提起100公斤的东西大家还是能接受的，要是说200公斤那在普通人眼中不成怪物了吗？
　　你们可能不知道我在射箭上还是非常有天赋的，数学学的好让我能在箭射出时就能在脑海中计算出箭的落点，到现在我能看过箭靶后闭着眼睛射中红心，对了箭靶是70米的靶，在我升学考试中，体育类我的成绩是满分，因为那次我的射箭成绩是六箭60环”。
　　“不可思议，这这么可能”现场的人都是一副不可能的表情，要知道70米的距离，箭靶红心都看不见的，奥运冠军都不可能闭着眼睛射中红心。
　　见记者不信威廉说道：“或许，在今天发布会结束后我们可以找个时间试试看，你们怎么看”
　　“当然”“这再好不过”现场不时的响起赞同的声音。
　　BBC的黛安娜・里格立马决定道：“威廉我们BBC可以为你安排好一切，只要你敢来，就怕到时候你会找各种理由推脱，威廉你要说话算数的，要不然我会去你家堵你的”。
　　威廉看着36大车灯的戴安娜，想着你来堵我就对了，说不定还能发生些什么。
　　“OK，我们约个时间”威廉答应道

第二十六章 《论演员的自我修养》

　　“嘿，威廉你别想借机约会黛安娜・里格，她是我们伦敦所有记者的，我们到时候一定会阻止你接近黛安娜・里格”一个记者大声开玩笑道
　　他的话引起现场一片大笑声，大家都哈哈哈大笑着。
　　“对、对、对罗博你这家伙说的太对了，到时候我们大家都一起去保护黛安娜・里格，不能给威廉这家伙机会”其他记者赞同道，
　　威廉知道这些家伙其实都是在找借口一起去现场，他们怕BBC到时候不准别的记者进射箭场，这么好的新闻他们是说什么也不会放过的。
　　“去你的罗博，我什么时候就成了你们的了，威廉想约会我的话我现在就答应他”黛安娜・里格豪爽的道：“威廉，你想约会我吗，我现在可是单身，你有机会的”说我还向威廉抛媚眼，一副任君采摘的样子。
　　说的威廉都有些心动了，黛安娜・里格可真是个大美女，前凸后翘，身前的两个车灯大的都要爆了，这让前世吃过肉的威廉有些心动，他前世就是个潘浚还真没和黛安娜・里格这种大美女约会过。
　　不少在电视机前的姑娘们大骂黛安娜・里格不知廉耻，老牛吃嫩草，威廉是我们的，你这个老女人见鬼去吧。
　　对这些十五六岁的姑娘来说二十多的黛安娜・里格就是老女人了。
　　不过这么多人在威廉还是有些不好意思，没直接答应只是说：“也许我们可以在记者发布会后我请你去吃个饭”
　　“当然，我很愿意，威廉你要说话算数的，要不然我会去你家堵你的”黛安娜・里格媚眼对着艾瑞克答应道，对黛安娜・里格来说威廉绝对是最佳男票，有才、有名人又帅，最重要的是很有钱，不找这样的当红炸子鸡找谁，要是和威廉真的成为男女朋友对她知名度会有很大提升的，再说这么帅老娘也不算吃亏了，”黛安娜・里格心里想着。
　　嘘、嘘、嘘、嘘
　　“哦，上帝，NO.NO.NO黛安娜・里格你不能答应他，威廉・德文希尔这家伙会一口把你吞了的，黛安娜・里格你是我们的”不少男记者唉声叹气的抱怨道
　　现场很多男记者都对黛安娜・里格有想法，现在眼睁睁的看着自己心里的女神就要投入别人的怀抱了，这让他们非常不爽。
　　“OK，一会结束后我们联系”威廉有些红脸道，他还是第一次被人嘘，有些不好意思了。
　　“见鬼，威廉・德文希尔你还是说回主题吧，我们不想听你在直播现场撩妹，”有记者不满的大喊道，现在有不少的记者狠不得揍威廉一顿。
　　威廉有些尴尬道：“OK，我们接着说吧，我要给我的同龄人两个建议，第一是坚定意志，不要在乎别人这么说，意志的坚定与否觉得你在做某件事时能做到什么程度，自我战胜，自我挑战，让你们的神经要变得粗糙起来。
　　过于纤细的神经，会让你一生长期处于一种表面安逸但内心焦虑的状态。构建自己强大的意志力，遭遇生命中一个个挑战的时候，我们的选择应该是迎难而上，而不是回避。”
　　记者们都点点头同意威廉说的话。
　　“第二是在自己能保证生存的前提下，尽可能的多读书吧，我们想改变自己的状况，改变世界，最简单最直接也最低价的就是多读书，知识改变命运，我就是典型了。
　　威廉在心里加了一句：‘前提是你得有个系统’。
　　就算你是八岁的孩子，你也可以通过学习让自己变得更会说话，更会卖萌、更会卖惨，哭的时候可以装的像样点，在你想买个玩具时更容易激起父母心里的柔弱，从而说服他们。
　　在此全英格兰的孩子们，我要隆重的向你们推荐《如何卖萌》和《论演员的自我修养》两本书，通过学习这两本书说不定20年后你们长大了有孩子后你们就可以轻而易举的看穿你们的孩子是不是在演戏，你们可以对他们说，“孩子，我在你这么大的时候就修炼过演技的，爸爸郑重的向你推荐《论演员的自我修养》，等你学会了就可以演的像样点了，免得爸爸一眼就看出你是装哭的”
　　哈哈哈哈哈，现场响起轰然的笑声，大家都被威廉逗得笑趴下了。
　　有些记者还故意配合着问威廉《论演员的自我修养》这本书在哪有卖，他一定要推荐给他的孩子。
　　而电视机前的观众们也被威廉逗得大笑起来，不少萌娃还煞有其事的问父母威廉说的那两本书在哪有卖，他们很有兴趣学学，梦想着有朝一日自己学会了的话，那不是想买什么就买什么了。
　　一个叫丹尼尔・雷德克里夫的英格兰10岁小男孩就是听了威廉的话买了那本《论演员的自我修养》认真学习，1年后成功出演哈利波特系列电影，在他成名后他在媒体采访时说：“我要感谢威廉・德文希尔，是他让我学会演戏，在这我想学习我的偶像威廉・德文希尔向全英格兰的孩子们推荐《论演员的自我修养》这本书，或许你就是下一个哈利波特”。
　　这天过后全英格兰的孩子都在找《如何卖萌》和《论演员的自我修养》这两本书，没过多久全世界的孩子都在自我练习中，不少还不认识字的奶娃都逼着自己的父母给他们讲解这两本书，因为这些奶娃不少幼儿园同学们现在都在刻苦学习种。
　　威廉也算为全世界演艺界培养了大批的后备力量，也为全世界奶娃父母们带来了更多的欢乐，很多父母都被自己的孩子萌的嘴都歪了。
　　这两本书的作者和家人在今后的时间里不止一次的在媒体上夸奖感谢威廉，因为威廉让他们赚了个钵满盆满。
　　香江的星爷，美利坚的两个汤姆，法兰西的玫瑰苏菲都在媒体上夸奖威廉，说他为全世界演艺界做出了突出贡献，希望有机会和威廉交流交流演技心得。
　　34岁的苏菲还是美的让人腻，和她交流交流威廉还能接受，和两个汤姆就算了吧。

第二十七章 聪明的脑袋能省钱

　　等大家都笑够了后，有记者提问道：“威廉・德文希尔先生，你现在已经是英格兰最富有的年轻人，你在得到这么一大笔的财富后有什么规划吗”
　　威廉想了想达到：“我应该会先给我母亲莉娜买懂大房子，她以前太辛苦了，我希望她以后的生活变得轻松些，做些自己喜欢做的事，不用再为钱烦恼”
　　威廉说完会议大厅里就响起了掌声，大家对威廉的孝心感动。
　　“第二的话我会用这笔钱的一部分去做我以前想做而做不了的事，我的脑子里有很多想法，比如说我在去年就发明了一种MP3的新编码模式即Windows Media Audio编码文件格式，简称WMA。还有一些关于无人机的发明”
　　黛安娜・里格不等威廉说完直接打断道：“对不起，威廉，我不得不打断你一下，如果我知道的没错的话，你说的WMA模式是种新模式，是不是没出现过，你能仔细解释下”
　　威廉有些不满的看着黛安娜・里格，黛安娜・里格忙双手抱住，对着威廉眨眼睛，卖萌。
　　威廉白了黛安娜・里格一眼，点头说道：“既然有人想知道，那我就简单的谈点吧，在我看来现在的MP3太大太难看，音质太低，已经买过唱片公司CD的顾客们不能把自己的CD转换到MP3上，在网上下正版的音乐的话还要再交一次钱，这对消费者来说太不公平。
　　再坐的众人听完不停的点点头。
　　“还有，现在的MP3虽然可以在网上随便下音乐听，这种盗版行为正在不停的杀死唱片行业，这种方式也是不可取的，消费者想要的是简单，便宜，方便又高质量的产品，所以我就直接发明了这种WMA模式，它比MP3文件小一倍以上，音质能和CD一样，又能把自己买的CD复制到MP3上，而且能储存的歌是现在MP3产品的3倍以上。”
　　黛安娜・里格没举手就站了双眼露水、含情脉脉的看着艾瑞克道：“威廉，你是说你觉得现在的MP3太难看，容量太小，音质不好、不符合你的审美，你就自己发明了全新的MP3，”
　　“差不多，就是这样吧，我算是个理工男，我对自己感兴趣的东西有些强迫症，总想做出自己满意的东西”威廉有点不好意思了，他这是在剽窃前世的技术，不过做产品还是得他自己来。
　　看着威廉那腼腆的表情，黛安娜・里格心里更期待晚上和威廉的约会了，她以为威廉是对她有意思了，所以才脸红，这在她看来真的是好可爱。
　　现场的记者和电视机前的观众也被威廉雷的不行。我们知道你是天才，可用的着天才成这样，我们还是不是一个星球的人啊，你是火星来的吧。
　　“威廉，你说的产品什么时候能上市，被你说的我现在就想要一个你说的MP3了，我受够了现在的MP3了”有记者大声的问道。
　　“要是专利审核快的话，我想应该半年就能和你们见面了，”说完用手指点了点自己的脑袋道：“这款产品的的一切都在我的脑中了，我这几天在家还自己动手做了一个简易的，”
　　说完从自己的口袋里拿出个烟盒大小的MP3，对着大家杨了杨道：“正式产品比这个要小点和薄一半，因为外壳是我自己用塑料做的，上面的电子器物是我在二手电子行掏来的，你们要试听试听吗”
　　“当然”众人点头。
　　威廉把MP3点开吧耳机放在话筒前，一首《我心永恒》播了出来。
　　在场不少有MP3的人立马就听出来音质是比现在市面上的MP3好很多，听完一首后，威廉关掉手上MP3，
　　“在我设想中新的MP3应该是简约，实用，漂亮，当人们第一眼看到它时就舍不得挪开自己的眼睛，它就代表了时尚代表了年轻活力。
　　还要能储存1000收歌才行，它成功的标准是让人们买下它后就舍不得放下”
　　现场又一次响起来震耳的掌声，记者们觉得今天来的实在是太对了。
　　威廉・德文希尔就是个新闻制造机，他是英格兰的骄傲，也会成为世界的骄子。他们现在都有些意动想买个威廉所说的MP3试试。
　　威廉等了几十秒后有点歉意的看着百事达的副总裁罗杰・摩尔，对着记者们道：“女士们，先生们我们还是说回今天的主题吧，我们的罗杰・摩尔总裁都有些感冒了，我们把他凉在一边太久了”
　　“哈哈哈哈、、、”现场又响起大笑声。
　　罗杰・摩尔不急不慢的对着话筒道：“NO，NO，NO，我现在和大家一样不关心游戏了，威廉，我现在只想知道我什么时候能买到那款MP3，还有我要为它付出多少钱，威廉你说的MP3叫什么啊，你总得给她起个名字吧”
　　“哈哈，对，威廉，罗杰・摩尔想知道的就是我们想知道的”不少记者大声的声援罗杰・摩尔。
　　罗杰・摩尔现在没有一点生气的意思，他知道只要威廉能更出名，那么他创造的游戏就能跟着出名，这对百事达是有好处的。
　　威廉歉意的对罗杰・摩尔点点头，对着记者们说道：“好吧，既然罗杰・摩尔先生不介意我喧宾夺主，那我就多说点，这款MP3我取得名字叫my listen，我的倾听，如果一切顺利的话应该半年之内吧，也可能3个月就行，这一切取决于英格兰官方什么时候能给我发行业准入证，第一代倾听系列需要的电子元件都是市场上现在就有的，它已经是个成熟的产品了，我今天下订单的话3个月足够代工公司生产出来了
　　至于价格的话，我还不能确定，但我保证不会比现有的MP3贵，毕竟这款产品的研发费很低，低到我现在后悔一个人把它开发出来，这让我很难拿到英格兰官方规定的1.5倍研发费退税。”说完还对着摄影机做了个无奈的鬼脸。
　　“哈哈哈、、、”现场又笑了起来。
　　“这就是有个聪明的大脑的好处，为我省了很大一笔研发费用”
　　看到威廉做了个耸肩的表情，大家不由对威廉鼓掌，大叫到：“好样的，威廉，我们就喜欢你这聪明的脑袋，你要是能再降一半价格，我们马上把黛安娜・里格嫁给你”
　　“哈哈哈”，
　　黛安娜・里格娇羞的看着艾瑞克，那眼神仿佛说威廉你只要现在求婚，我立刻答应你。

第二十八章 你该看精神科了

　　这么多人在现场，威廉只能当做没看到黛安娜・里格对他的示意，不理会现场记者们对他的调侃和起哄。
　　坐在他身边的罗杰・摩尔也对着他眨眨眼睛，一副你走运了的眼神，有美女投怀送抱。
　　威廉可不信黛安娜・里格真的就对他一见钟情，英格兰的记者能有什么节操，还不是把他当凯子，顺便蹭蹭威廉他这个当红炸子鸡的名气，要是能和威廉结婚那就更好了，离婚后分他一半财产，立马就成富婆了。
　　威廉不是不相信爱情，而是不相信时间，要不怎么可能有那么多爱的时候爱的死去活来的，过不了几年就离婚的，英格兰可是欧罗巴偷晴第二高的国家。
　　知道第一的是谁不？你们是不是想法兰西，错了第一的是斗牛国，皇马的那个国，没想到吧。
　　与其几年后大家都痛苦，还不如学学香江的李二公子，打死不结婚，和的来就处着，和不来就分手。
　　威廉看了看手表，示意主持人接着提问。
　　“威廉，你好，我是太阳报的约翰・特里森，我刚得到消息牛津的伯爵先生已经把你立为他的继承人，对此你有什么说的吗”
　　威廉心里大骂，我这还没继承爵位就被人盯上了，英格兰人对贵族还真是防的严，就算有一点点风声传出来，他们就能像闻到什么飞扑上来。
　　“你们太阳报真的是厉害，我今天中午刚得到的消息，你们是怎么做到的，这么快能得到在我看来不可能泄露的事情，明天我要检查检查我的手机了，我的技术还是不错的，也许我能在我手机里找到一些不一样的东西”。
　　“抗议，威廉・德文希尔先生，我抗议你无端指责太阳报窃听，我要求你公开道歉，并赔偿太阳报的名誉损失”太阳报约翰・特里森恼羞成怒的抗议着。
　　威廉做出一副你逗我呢，对着律师安东尼说道：“嘿，安东尼，你们律师事务所的生意来了，要是太阳报告我的话，你们可要帮我啊，安东尼我的朋友你会帮我的吧”
　　“没问题，威廉，我们律师事务所非常愿意为您服务”安东尼点头答道。
　　“那就好，哈哈，我相信你们月利达律师事务所的实力，不过我好想没说太阳报窃听吧，我是说我要检查检查自己的手机，这好像不够成诽谤吧，”
　　安东尼点点头道：“威廉先生，我们月利达律师事务所有实力也有能力为您打赢这种官司，我保证这不会对您造成任何的烦恼”
　　“哈哈，嘿，约翰・特里森，你听到了吧，我现在欢迎你去告我，也许你会赢得，说不定你会拿到几百万英镑的，哇，伙计你这是要发了啊”
　　现场的人看看威廉，又看看约翰・特里森忽然一起大笑起来，做记者的大都知道一些法律，又不是法盲，知道对这种没有明说的模棱两可暗示话是不可能被法庭采纳的，只有约翰・特里森这蠢货才会被威廉一撩拨就把不该说的话说出来了。
　　看来明天的报纸内容会更丰富了，这种踩太阳报的事在坐的报社是一定不会放过的。
　　也不知道约翰・特里森还能不能工作到明天了，说不定这家伙一回报社就会被太阳报的主编给开了。
　　一群人幸灾乐祸的看着约翰・特里森，眼神就像是说，蠢货，你完蛋了。
　　“威廉・德文希尔，你还没回答我的问题，请你回答我刚才的问题，不要转移话题，据我所知你是没有继承权的”约翰・特里森
　　“这个你得去问英格兰贵族议会，他们说我有我就有，”艾瑞克看白痴一样的看着约翰・特里森。
　　不过在看到现场的记者都一副你不说我们也能查到的样子，想了想还是说出来，借着直播自己说还能说清楚，要不然明天然记者说还不知道会说成什么样了。
　　“好吧，看你这么急，我就好心的告诉你，根据英格兰贵族继承法，现任的伯爵先生没有直系亲属，而旁系亲属中现在只有我一个男丁，现在只有我才有资格继承爵位，听明白了吧约翰・特里森先生”
　　约翰・特里森不死心得到：“但是德文郡有很多的德文希尔子弟，他们可以继承伯爵的爵位，为什么非要是你，我觉得这里面有暗箱操作”
　　对啊，在场的记者恍然大悟，还有德文郡啊
　　“我不知道你是不是病了，但我觉得你应该去精神科看看，德文郡公爵姓什么，卡文迪许，还需要我说什么吗约翰・特里森先生，约翰我真的建议你去精神科检查一下，别耽误里治疗时机，到时候说不定你会感谢我的，不过如果到时候你真感谢我的话，请一定要告诉我，我会开瓶香槟为您庆祝的，庆祝你提前得知身体情况，有更多的时间去应对。”
　　哈哈，现场记者笑惨了，威廉这家伙真是太坏了，也很奸诈，想说别人有精神病，又不明着说，但所有人都自己威廉是在说约翰・特里森有精神病。
　　还让约翰・特里森在查出自己有精神病时告诉他威廉・德文希尔，他好开瓶香槟庆祝庆祝。麻蛋我们记者都没威廉这家伙心黑，这是直接咒人家得精神病了。
　　不过看到太阳报吃瘪，怎么这么爽啊，众人心里想着。
　　“威廉・德文希尔先生，那就是说只要不出意外，您在不久的将来就是贵族了，”
　　“等等，我觉得不应该说是不久的将来，我觉得应该说是未来的某一天。但我希望这个时刻越晚越好，因为我希望现在的牛津哪位伯爵先生能身体健康，老实说爵位对我来说并不是我期望得到的，在今天之前我从未想过自己能继承伯爵的爵位，这一切对我来说都是上帝的安排，”
　　记者们又不由的鼓起掌来，心里想着威廉这家伙真的是个19岁的孩子吗？怎么这么会说话。
　　提问的记者见刚的陷阱没坑到威廉只好接着问道“好吧，威廉，那你对伯爵先生的家族财富有什么看法吗，据我说知，伯爵先生的家族财富在这10年了增值巨大，从他接过德文希尔家族不到40万英镑的不动产财富增值到现在1100多万，威廉你对你凭空得到这么大一笔财富有什么能说的吗”

第二十九章 黛安娜・里格

　　“天，有这么多吗？那不是说以后我要交超过500万英镑的继承税，”威廉开玩笑的说到。
　　“好吧，这确实是幸运的事，”威廉想了一会接着道：“我能做的是在未来的某一天我真的继承伯爵的爵位和德文希尔家族财富时我会在交完继承税后，把剩下的那部分捐给英格兰保护妇女儿童基金会，就是说100英镑财产的话交完40%的继承税，剩下的60%我会用现金捐出去，请注意我说的是按当时的英格兰税务部门定的总财富，而且家族不动产我并不会出售，只会捐现金。”
　　“当然还有一点很重要，希望几十年后，我还没破产，而且伯爵先生的经营天赋别太好了，到时候我想继承都继承不了，不过我还是很担心的，因为伯爵先生在过去十年里把自己的财富增长了近30倍，天啊，30倍，我在想要是几十年后我继承时英格兰官府问威廉你有10亿英镑继承爵位吗，我想到时候我肯定会很绝望的”威廉一副这可说不定的神色，
　　哈哈，大家都会心一笑，在场的人都是干媒体行业的，知道威廉这么说是在开玩笑装可怜，在转移话题，希望英格兰市民不要太过憎恨他能继承爵位和财富，这种办法在19岁他身上还是很好用的。
　　一个自己就能赚到10倍于继承财富又会装可怜的年轻人很容易就能获得大家好感，心里对他也不那么嫉妒了。
　　这很重要，只要不是绝大多数人反对，那他继承爵位就不会有意外。
　　特别是正在看电视直播的牛津的伯爵，心里对威廉一下子就起了好感，对威廉继承他身上的爵位也没那么排斥了，毕竟他曾经有过十年的时间去努力。
　　但在这十年时间里一直都没任何孩子出生，女人不知道找了多少个，就没一个女人怀过孕，这一切看来真如威廉说的一样，这都是上帝安排的，伯爵先生在心里安慰着自己。
　　而德文郡的大公爵和不少在收看直播的贵族们对威廉都生出了不少好感，毕竟威廉没表现出一丝急迫的样子，也没说不想继承爵位。
　　新闻发布会在5点时准时结束，威廉和罗杰・摩尔握手道别，不过罗杰・摩尔现在可不想放走威廉，不知道还说的过去，现在知道威廉手上有个成熟的项目，而且看起来还十分美味，前景一片光明。
　　他这个时候要是不抓着威廉不放那他就是傻子，怎么说都要试试看有没有加入的机会。
　　“威廉，我们现在是朋友了吧”罗杰・摩尔的语气带着点刻意的亲近问到。
　　“当然，罗杰，我们当然是朋友了”威廉是看出来这位百仕达的副总裁对倾听系列有兴趣，可威廉在MP3这事上他有些看不上百仕达，就算是百仕达的母公司也不行，在这事上百仕达除了出钱，其他的就帮不到威廉什么了。
　　等等维亚康姆好像手上有电视台，也许还能有些用。
　　“直接说吧罗杰，你知道的，我一会还有个美妙的约会”威廉对着罗杰・摩尔眨眨眼，努努嘴示意罗杰看向会议大厅的门口那。
　　只见黛安娜・里格正对着威廉挥手打招呼。
　　“好吧，威廉，你这个幸运的小子，我就直接说了，我们百仕达对你的倾听系列很感兴趣，我觉得我们可以找个时间认真的谈谈”
　　“罗杰，现在我可不缺钱，所以你们百仕达能给我带来什么好处？罗杰我想你能明白我的意思，我现在需要的是能帮助我，帮助倾听系列的人，钱已经不是最主要的了，”
　　罗杰・摩尔刚想说什么就听到眼前的BBC电视台在直播结束后，找来好几个专家来电视台解说。
　　只听到BBC的主持人在说道：“托马斯教授，您认为威廉・德文希尔刚才所说的那些技术能实现吗，还有威廉・德文希尔手里的那个粗糙的手工MP3真的和他说的那样出色”
　　一个60多岁满头白发的老头出现在电视里，对着电视说道：“从技术角度来说，威廉・德文希尔说的是能实现的，而且很容易实现，但最难的地方在如何把这些技术柔和在一起和如何把价格将到公众能接受的程度，我很难相信威廉说的只有他一个人就完成了一个大公司都不一定能完成的工作，但当看到和听到他拿出的那个手工MP3时，我又不得不相信。”
　　“OK，电视剧前的观众朋友们，既然托马斯教授认为实现威廉所说的很容易实现，而且看起来威廉已经解决了教授所说的那两个难题了，那么问题来了，
　　如果有一个比现在的MP3便宜，虽然还不知道便宜多少，容量更大，音质更好，更美观你们会买吗？
　　我不知道你们会怎样想，但我是一定会买的，因为它实在是太特别了，而且我现在最关心的是倾听系列第一批产品会有多少，我甚至觉得第一批的数量都不够伦敦市一地的需求。
　　威廉・德文希尔之所以让我们注意到他，是因为他成了英格兰最年轻的亿万富翁，但事情还没过两天，他就用事实告诉我们，现实是多么的残酷，他花了1个月成为亿万富翁，现在再过半年他就能成为10亿富豪，那再过1年呢，威廉・德文希尔你一定不要告诉我或者让我知道，你已经是英格兰富豪榜第一了，那我很可能会心脏病突发被人送进医院。”
　　说完还对着直播间里的人道：“对了，你们也别告诉我，我决定半年后就屏蔽威廉・德文希尔的所有信息，因为我真的觉得我预测的会实现”
　　直播厅里的一位专家笑哈哈的点头赞同道“如果，我说的是如果一切真的如威廉・德文希尔说的那样，我认为他身价到10亿没一点问题，你们注意到在采访时他有说道无人机，只是被黛安娜・里格打断了，我现在更好奇的是威廉・德文希尔说的无人机是什么样的”
　　“对对对，你不说我都忘了，威廉当时是说了无人机的，可惜现场那么多记者就没人提无人机的事”
　　见电视里没再传来自己想听的东西后，罗杰・摩尔就不在关注电视直播，看着眼前这个年轻人罗杰・摩尔真的有些不敢相信这个年轻人将会成为10亿级别的大富豪。
　　罗杰・摩尔有些无奈的道：“好吧，威廉我们约个时间好好谈谈，我也需要回美利坚向董事会汇报这里的情况，威廉，我就不打扰你和美女约会了，祝你有个美妙的夜晚”
　　“谢谢，罗杰，有需要我会给你打电话的，那今天就这样了，再见”威廉和罗杰握了握手道别。
　　走到黛安娜・里格身边，见这位大美女也不知道在那换了套女装，比刚才的职业女西装更有女人味了，看的威廉楞了下，赞美道：“戴安娜，你现在真的太美了，我刚才都看呆了”
　　“咯咯咯，谢谢，威廉，”黛安娜・里格很满意刚才威廉看她的眼神，这说明她的策略成功，让她能更容易进入威廉的视线。
　　“好了，戴安娜，那么我们走吧”

第三十章 保时捷911

　　威廉挽起手臂让黛安娜・里格挽着，两个人出了酒店大门，两人一出酒店就被一大群的闪光灯晃的眼睛都看不清了，在酒店保安的护送下威廉护着黛安娜・里格上了辆希尔顿酒店准备的劳斯莱斯。
　　两人在一家米其林三星餐厅里愉快的吃了顿晚餐，期间两人喝了3瓶葡萄酒，黛安娜・里格最后有点喝多了，结完账出来时黛安娜・里格已经整个人都挂的威廉身上，这还用考虑吗，美人自己一点都不介意，在回酒店的车上黛安娜・里格就和威廉不时的卿卿我我的。
　　一路上不少狗仔骑着摩托车跟着威廉，还不时的对着劳斯莱斯拍照。黛安娜・里格看来目的真的不单纯，总想让狗仔拍下他们两亲热的照片。
　　到了酒店，威廉扶着喝醉的黛安娜・里格进了房间，一进门两人就啃到沙发上了。
　　威廉做完俯卧撑后去浴室冲了个澡，看见黛安娜・里格已经睡着了，不得不把她抱起来放进浴室里的浴缸里给她清洗一身汉的身体，洗完抱着她回床上睡着了。
　　第二天一早威廉还在睡梦中忽然感到黛安娜・里格在捏着他的鼻子，威廉用精神力在扫了眼黛安娜・里格后，忽然大叫了一声。
　　戴安被威廉忽然的叫声吓了一打大跳，一屁股就坐在地上了，痛的她哇哇大叫。
　　两人一大早又一起做起运动来，这一锻炼就是2个小时，等到两人冲完澡都要11点了。
　　“该死的，威廉你真是野兽，锻炼起来没玩没了，我快累死了”黛安娜・里格化着妆对威廉抱怨道
　　威廉过来抱着戴安，亲了亲她的脸颊安慰道：“中午我们出去吃大餐，然后去牛津街给你买些喜欢的东西怎么样，快点，亲爱的戴安，我现在饿的能吃下头牛了，再不快点我就吃你”。
　　听到威廉带她去牛津街扫货，黛安娜・里格的心情立马就开朗起来，她知道威廉不会把她当女朋友的，这看威廉对她的态度就知道了。
　　虽然现在做不成威廉的女朋友，不过只要威廉没嫌弃她，愿意和她来往，那我黛安娜・里格就还有机会的，这么优质的男票上那找，就算一起打打友谊赛也不错，想到威廉那不壮硕的身体里却藏了只霸王龙，真是要多野蛮就有多野蛮。
　　女人化妆还真是麻烦啊，威廉和黛安娜・里格来到米其林餐厅时都要1点了，威廉现在可以说真的饿的能吃下头牛了。
　　菜一上就吧唧吧唧的吃起来，什么绅士不绅士的先吃再说，等两人吃完午饭，威廉带着戴安来到牛津街。
　　一路上两人虽没搂抱着，可挽着手，交头接耳的还是免不了的，黛安娜・里格有意做一些亲密的动作，威廉也没拒绝，和人家打了友谊赛，又不愿当别人男朋友，那总该给戴安一些好处吧，缺乏名气的黛安娜・里格说不定就能从记者转变成BBC的主持人。
　　两人一下午都在牛津街里晃荡，一家又一家的奢侈品店，花了威廉四五万英镑的就换来几块布片，和个包包。还好黛安娜・里格没真把他当凯子，买的东西都是一两千英镑的，只有手上的那个2万英镑包犹豫的半天才同意收下。
　　威廉对这还是挺满意的，黛安娜・里格不亏是底层趴起来的记者，没昏头，知道底线在那，这姑娘看起来是个聪明人，这让威廉决定暂时和黛安娜・里格保持一定的联系，先这样以后的事以后说。
　　等威廉和黛安娜・里格走到家保时捷的专卖店后，威廉看到这辆蓝色的911，眼睛就转不开了，他前世就十分喜欢保时捷，对法拉利到没那么喜欢。
　　看到这款98年的300匹马力911威廉不由的拉着戴安的手走进专卖店，专卖店的销售员正好看过威廉的直播一眼就认出了威廉，满脸微笑的上前对着威廉道：“下午好，德文希尔先生，我是保时捷销售顾问洛伊丝，有什么能为你服务的”。
　　威廉对洛伊丝笑了笑，指着展台上的911到：“你好洛伊丝，我喜欢那辆车，有现车吗，我现在就想开她去兜风”
　　洛伊丝微笑的对威廉道：“德文希尔先生，我们这是伦敦最大的专卖店，只要在英格兰有的保时捷，我们这都有，您要的保时捷911，车库里就有辆配置最高的，我想您一定会喜欢的，德文希尔先生请跟我来我们坐一会，我会让我的同事把车提出了的”
　　一杯咖啡还没喝几口，洛伊丝手上的对讲机就传出声音提示她车已经准备好了。
　　洛伊丝带着威廉和戴安走出专卖店，在专卖店的后院里见到辆天蓝色的保时捷911，威廉对着缇娜问道：“洛伊丝，我能试驾吗”
　　“当然，德文希尔先生，您当然能试驾，”
　　威廉在天的陪同下坐上911，对着在车外的戴安说道“戴安，你先等我会，一会我带你去兜风”
　　戴安笑着对威廉点点头，她刚看到了车上只有两个座位，知道威廉不是故意让她避开，对着威廉叮嘱道：“开车小心点威廉，我在店里喝杯咖啡等你”
　　威廉带着坐在911车副驾驶位上的洛伊丝一溜烟的就开出了专卖店，上了环路威廉把速度提上来，听着跑车发动机的轰鸣声，威廉兴奋极了。
　　坐在副驾驶位的洛伊丝忙开口提醒威廉，他已经超速，威廉有些遗憾的降下车速，在环路上跑了一圈，威廉把车开回专卖店，下车说道：“这俩车我买了，你给我开单把”
　　听威廉买车洛伊丝笑的嘴都歪了忙点点头对着威廉娇笑道：“好的，德文希尔先生，我这就去给您开单”
　　威廉刷完卡，就带着戴安接着逛街，过2个小时，保时捷专卖店会把车送到他面前，现在车还要在专卖店里做车膜、办牌照之类的事。
　　等过了2个小时，威廉正和戴安一起吃着一个大桶的冰淇淋时，保时捷专卖店的电话就打来了，威廉在大街上的长椅上没等多久就等到了自己的新车，这年代保时捷还没出918，威廉觉得现在的保时捷911就是保时捷最漂亮的车了。
　　看着威廉拉着戴安的手在接收911，一边跟着的狗仔们忙围过来牌照，霹雳巴拉的一阵闪光灯，晃的威廉忙把墨镜带上，还顺手把戴安挂在衣领上的墨镜给她带上，戴安被威廉忽然的体贴晃的晕乎乎的，看着威廉脸红的像要滴出水一样。
　　周围的狗仔们兴奋的不行，看威廉和戴安两人当众刷狗粮，狗仔们吃的不亦乐乎，明天的报纸上又有的写了。
　　想象明天是写：威廉・德文希尔为新欢一掷千金，又是LV包包又是保时捷911，。或者写黛安娜・里格或将嫁入豪门，或有机会做牛津伯爵夫人，从小报记者到伯爵夫人的逆袭，

第三十一章 早上健身

　　又和黛安娜・里格做次健身的威廉一大早就被黛安娜・里格给吵醒了。
　　威廉睁开眼睛看到已经穿戴整齐的黛安娜・里格正坐在椅子上化妆，转头对他说道：“亲爱的，我得走了，就快迟到了，今天再不去，我的主管会杀了我的”
　　威廉双手塔在戴安的肩膀上，一脸正经的笑着：“还没晨运，锻炼身体可不能半途而废，我得监督监督你，看看你这几天锻炼身体的效果。”
　　“威廉・德文希尔你这头野兽，你不会累吗，天啊我迟到了，一会还不知道会被骂成什么样”戴安看了看手表哀叹。
　　“哈哈，这简单，戴安过来看看这是什么”威廉拿出自己做的MP3对着戴安说道：“一会我让你近距离的拍下它，想怎么拍就怎么拍，说不定等你回电台后，你们主管别说骂你了，求你都有可能，你可是唯一一个能负距离接近我的记者，”
　　“你说真的，威廉”戴安兴奋的看着威廉收中的MP3。
　　“当然，亲爱的，你可是我第一个女人，能帮你的我肯定会帮你”威廉点头说道。
　　“去的你，你这魂淡健身运动那么熟练，你以为我会相信你是第一次，你骗鬼去吧魂淡，我还是第一次健身健到腿软，”
　　威廉想着我现在这具身体还真是第一次，只不过灵魂不是而已。
　　英格兰真是盛产大车灯啊，看着戴安那36D的大车灯和A四纸的腰，瓜子脸威廉感觉这才叫生活。
　　戴安忽然感觉威廉在看她，忙起身躲开威廉，警惕道：“你想都别想，威廉，你这个星期都别想和我一起健身，再健身下去我会累死的”
　　看着戴安一副没力气再健身的样子，威廉想着这身体太好也有坏处啊，体力太好这俯卧撑还没做多少个，这陪他一起健身的美女就累趴下，这健身没人陪着真不爽，这个星期怎么办。
　　“好吧，好吧今天就放过你了，明天我们再一起去健身房健身吧，快来拍照吧”
　　“你把MP3放桌子上，我一会自己拍，你别想骗我，还有这个星期你都别想找我健身，我要休息”
　　“用得着休息那么久吗，要不我们后天一起健身怎么样”威廉妥协说道
　　“NO，一个星期，我现在一点也不想健身了，这个星期我都要休息”戴安忙摇头道。
　　“见鬼，这身体太好也是个麻烦，想找个人一起健身都找不到”威廉吐槽道
　　“好吧放过你了，下次再说”说完威廉拿起电话给前台点了早餐，去洗手间收拾自己，等威廉穿好衣服出来后就看到戴安穿戴整齐的拿着相机对着MP3不停的拍着。
　　吃完早餐，威廉开着新买的保时捷911送戴安去电视台上班。
　　下车前威廉想到和戴安约定好的射箭测试对着戴安说道：“亲爱的，我想到个好主意，一会你对你们主管说我指名道姓的要你做我们射箭测试时的节目主持人，你觉得他会答应吗？”
　　“真的”戴安听完一脸兴奋的道
　　“当然，我不帮你帮谁，这样，一会你见到你们主管，要是他问起我们约定的射箭测试时，你让他打电话和我约时间，我到时会和他提出要你做这次测试的节目主持，有我帮你，你又这么漂亮，在电视里多露几次面，说不定你要不了多久就能在你们电视台转行做外派节目主持人”
　　“啊啊，，，，亲爱的你真好，我爱死你了，我们说定了，亲爱的你一定要帮我，说不定过几天我又能陪你健身哦”戴安高兴的抱着威廉亲了又亲，还不顾腿软的保证陪威廉去健身房健身。
　　“嘿嘿，我还治不了你，”威廉哈哈笑着道：“当然，这两天我忙完就给你电话，”
　　“好的，亲爱的，你别忘了啊，我等着你找我去健身”说完和威廉再车上磨磨蹭蹭的腻歪了半天才和威廉告别，下车进了电视台。
　　威廉看着高兴的扭着腰，走出妖精步，趾高气昂进电视台的戴安，心里吐槽着：“还真是现实，能帮她出名，连身体都不顾了，不过戴安还是不错的，这么漂亮还混的不好，要是真堕落了凭她的本钱也不会现在还混个外派记者，连个镜头都没，”想着戴安那火热的身材，威廉心里有些爽歪歪。
　　歪歪完威廉拿出手机打给安全委员会的加里斯・马洛里，他要去见见自己以后的上司了。
　　电话接通，手机里传来加里斯・马洛里调侃的声音：“威廉，你这个情圣终于有时间打给我这个上司了，这两天报纸上全是你和黛安娜・里格甜蜜蜜的报道，你这么高调会让唐宁街的某些人不高兴的，威廉”
　　“哈，他们不高兴关我什么事，只要你没不高兴就行，我又不归他们管，再说现在的特别小组还有什么，就我这小猫一只，而且我还就是个幌子，小组的权利不都在你们安全委员会手里，现在我这个亿万富翁还要去给你们当打手，要不是我外祖父亨利我才不想去那个什么鬼的W组”。
　　“哈，别人想要这个权利都想疯了，也就你这种花花公子才会看不上W组，等你正式加入我们，你就会知道我们的力量有多大，威廉，这是你们德文希尔家族的使命，你逃不开的，从你再英格兰生下来就注定了”
　　“哈，好吧，加里斯我要去那找你，天啊，我连去那找你都不知道，总不可能让我直接去泰晤士河边的总部吧”威廉抱怨道。
　　“半个小时后，你开车去伦敦桥，我会派人去接你”说完就挂断电话。
　　开着车来到伦敦桥，威廉坐在车上看着伦敦桥上来来往往的汽车和游客，心里感叹着，没想我也有成为亿万富豪的一天，想着还是电影世界好啊，做做大富豪没事买买跑车，买买游艇，泡泡妞，无聊时当当特殊人员也不错，反正系统现在才激活了特工类的专长，先干着看看，太危险的就跑，太繁琐的就花钱找人干。
　　没好处的事不干，反正他也不是个真正的英格兰人。

第三十二章 和加里斯的密谈

　　威廉再伦敦桥附近停好车，下车穿着羽绒服在伦敦桥上没站多久，一辆路虎揽胜就停在威廉面前，副驾驶上的车窗玻璃降下，一个30多岁的白人对着威廉问道：“威廉・德文希尔？”
　　威廉点点头，车上的人道：“上车”
　　上车后车子开向西敏市区进了唐宁街，开进一栋门上挂着伦敦电力总公司的大楼。
　　被人带着上了10楼后，刚出了电梯威廉就见一个40多岁的瘦瘦的中年女性，威廉在她身前工作牌上写着凯瑟琳・戴维斯。
　　凯瑟琳・戴维斯对着带他上来的工作人员道：“我带他去加里斯办公室，你去忙你的”
　　说完也不理那个工作人员自顾自的带威廉进加里斯的办公室。
　　进门后威廉就见加里斯忙起身对着那中年妇女说道：“嘿，凯瑟琳，你这么有空来我这”
　　凯瑟琳板着脸说道“我刚要去档案室，碰见这位小家伙，顺便帮你带过来，我走了，你忙吧，”
　　“好的，谢谢你凯瑟琳”加里斯忙上前给她开门，送走那位大妈。
　　等加里斯关上门威廉看了看加里斯的办公室，没什么特别的，就个办公桌和几个档案柜，几张椅子，一个酒柜，摇摇头，这也太简朴了吧，威廉调侃着对加里斯道：“加里斯，你这是不是太简单了吧，连个沙发都没有，你这么没个美女秘书什么的，你们部门还真是穷啊，对了，刚才那大妈是谁啊，你这么狗腿，是你老情人？”
　　“威廉，你给我立刻闭嘴，她叫凯瑟琳・戴维斯，是内阁进驻安全委员会的主管，你个白痴，她可是被所有人看好的希望之星，很大可能进内阁的，闭上你的嘴，下次见到她给我注意点，我都要受她领导，她可是出了名的不好说话”
　　见加里斯这么紧张，威廉有些庆幸，还好没被凯瑟琳听到，要不就麻烦了，“还好没被她听到，要不我就麻烦了，加里斯你就不能派个人在电梯外等我吗，要是我倒霉，我就说是听你私下说过的我才那么说的”
　　加里斯白了眼威廉，对他这种自来熟有些受不了骂道：“闭上你的乌鸦嘴，我还没问你这两天都干了什么，你倒还诽谤起我来，这两天爽了吧，啧啧，那可真是个大美女啊，便宜你小子了”
　　“哈，一般般了，看我怎么帅又有钱有才，美女自己贴上来不是正常的嘛”威廉厚颜无耻的自夸道，拉出椅子坐在加里斯面前。
　　“我这才知道你有这么无耻啊，”说完从办公桌的抽屉里拿出一个大文件袋递给威廉。
　　威廉打开文件袋，倒出袋子里的东西在办公桌上，之见里面有两本证件和十个档案袋。
　　加里斯对着威廉说道：“这是你的证件，一本是伦敦电力公司的电力检修组组长的证件，是你掩护身份用的，一个是军情局的证件，安全主管，负责处理紧急突发事件，只受委员会领导，这十份档案是给你组员用的，填好后交给暗堡，你知道白金汉宫外的暗堡在哪，对吗。”
　　威廉拿起两本证件，看了眼就放下，吐槽的问道“我当然知道暗堡在哪，加里斯我现在这么出名，还用的着电力公司的掩护吗。这东西拿出来也没人信啊，”
　　加里斯诡异的笑了笑：“那就是你的事了，要不你把伦敦电力公司买下来，我就给你本董事长的证件，怎么样”
　　威廉没好气的说道：“不这么样，我要这破公司干嘛，每年亏那么多的钱，买来自找麻烦啊”
　　“电力公司现在可是很便宜的，整个伦敦电力公司才7000万英镑，亏损主要是电路老化和设备落后的原因。你买下改造改造说不定就能赚钱了，”加里斯蛊惑着。
　　“我才不要，有那钱我能赚更多的钱，再说谁不知道电力公司工会难搞，我可不想和电力公司工会那些家伙打交道，还是和我说说我负责的小组事吧，我这个组长是不是要去总部上班啊。我可不想天天见M夫人那个老太婆”
　　“哈，老太婆，你还真敢说，”加里斯赞同的点点头，他不喜欢M，她在军情局呆的时间太久了，把军情局经营的像个铁桶一样，委员会想插手都插不进。
　　“你们小组不用去总部，你们是紧急行动组，要是你发现什么情况需要资料，你想调查就来我这，军情局的人员我这都有档案。
　　等你组建好你的组员，按规定你要把组员的名单备份交给暗堡，除了你谁都不用告诉，你可以自己查你认为有问题的人员，当然一切都要有证据，同时需要接受我的指派的任务”加里斯说道
　　“那就是说要是你没任务给我，我可以什么都不干都行，”威廉高兴的说道
　　“唉，现在不是90年代前了，国内没那么多的特殊事件出现，而且现在做什么事都要讲证据，没证据什么都干不成，手脚都被绑着，能不做事就不会出错，危险和麻烦的事就让军情局的那些人去干，现在上面最怕曝光，被公众知道那就准没好事，反正你是大富翁，没事给你不正好”加里斯说道。
　　“你蒙我啊，你们是舍不得到手的权利把，算了，反正我也没想把我这组的权利拿回来，留在你们手上最好，不用我去操心，我还这么年轻，正是享受生活的时候，而且我连个儿子都没，我可不想以后连个继承人都没，加里斯你们最好什么事都别来找我，我就安安心心的当我的大富豪，享受有钱人的生活。”
　　威廉可不信加里斯这家伙说的，这些家伙现在只想把自己当打手来用，有脏活就让我就干，好处就没有，我才没那么蠢，没好处的事我才不伺候你们，让你们和M夫人狗咬狗去，我在一边看热闹。
　　“那我的人员这么招募”
　　“你想招募谁就招募谁，也可以去档案馆了找，可以在社会上找，最重要的是可靠，”说着加里斯拿出名片给威廉道：“这是我们在伦敦的一个档案馆，里面都是些保密等级不高人员的档案，你可以在警队，部队上去招人，不过你得管好你的队员别让他们乱来，出了乱子你得自己搞定，你们是特别行动对，没任务就是普通人，明白了吗？而且资金你得自己负责，我能提供的只有装备和一些官府身份上的便利，不至于让你被官府针对。”
　　威廉拿着名片看了下地址，这是伦敦图书馆的地址啊，我去这地方能找到什么，为了疑惑的看着加里斯。

第三十三章 招募圣诞・李

　　加里斯见威廉询问的眼神道：“伦敦图书馆地下是个保密级别不高的档案室，里面有各种各样的人员档案”。
　　“我现在就能看这些保密资料了？”威廉说道
　　加里斯点点头说道：“这算是我们内部人的福利吧，很多资料都是我们贵族暗中的势力在保管，给你开放一些资料的权利我还是有的。
　　不过威廉，现在不少我们的人都知道你现在的真实身份，所以你做事一定要注意保密，一些老家伙正等着看你笑话”
　　威廉看着加里斯调侃的眼神就不爽。“去你的，加里斯，”威廉不知道这些家伙为什么非要自己组建个什么隐藏组，有这个必要吗，这个组都十年没出现了。
　　“真有必要让我来建个组吗，直接给我个身份不就行了，反正我也不想那么麻烦，”
　　加里斯沉默了会按低声音对威廉道：“本来要是牛津的伯爵能生下自己的继承人，那就没你什么事了，W组的组建也会交给他。但这十年里他都没能抓住上帝给他的机会，没有继承人的变数太大，没人会放心让他知道我们的秘密，加上亨利的布置，所以这个义务又回到你这个亨利的继承人身上，总之只要有这个身份，很多事用官府的名义做起来会很方便。
　　威廉我们现在的处境很艰难，许多人想取代我们，我们需要力量自保，我们中不少人手中都有像你这样的秘密组，我们只是在保证自己有活着的权利，手上有力量才能安心。”
　　威廉被加里斯的话说的沉默下来，心里想着：“是啊，人的一切活动最根本的不就是为了活着吗，自己就算没有系统，但重生后有太多机会能让自己成为大富翁，想保住自己的财富和家人那就必须有能保护自己的力量，正好可以借助这个机会建立属于自己的力量，这和加里斯这些人的初衷是一样的。
　　他也应该考虑如何防备暗处伸向自己的手，而且魔法不是万能的，不到万不得以威廉是不想暴露在公众的眼前，他可不想像电影中的变种人一样成为全世界的公敌，因为那时会有太多人想从他手上得到魔法的力量。
　　不过真要到生死关头，威廉也不会手软的，反正这个世界是电影世界，又不是前世的大天朝，打烂了就打烂了，到时候带着母亲莉娜开着传送门传走，隐姓埋名，再回去报复，他到要看看谁能承受住一个能随时随地出现的魔法师时时刻刻的报复。
　　威廉和加里斯分别后，搞明白为什么加里斯他们非得要自己组建个小组，这让威廉安心不少，不就是建个隐藏在官府里的半私人武装吗？找了这么多的理由来掩护，看来加里斯这些家伙的处境还是很艰难的，手上的力量都得转向暗处。
　　只要不涉及他们的利益，这些隐藏在各个部门中的小组就是正正经经的官府力量，毕竟他们也是英格兰人，但要是某些人想铲除加里斯这些人，那这些隐藏小组就会成为加里斯他们手中的刀，砍向他们的敌人。
　　威廉开车来到伦敦图书馆，亮出电力公司的证件后，工作人员就心领神会的带着威廉来到地下档案室。
　　教会威廉用电脑后，工作人员就忙自己的去了，威廉看着电脑上列出的警察，部队，甚至是雇佣兵的资料都有，好奇的点开雇佣兵的资料，好家伙，怎么这么多雇佣兵资料，威廉翻了翻忽然看到一张熟的不能再熟的脸。
　　只见一张留着凡戴克式胡子的面瘫大汉，满身肌肉，手臂上纹着骷髅头和乌鸦，头戴贝雷帽一看就是个不好惹的中年人。
　　看资料上写着巴尼・罗斯，擅长格斗，冲阵，有一手1秒快发6枪的拔枪术，佣兵名称是：敢死队。
　　威廉无语了，这不就是史泰龙演的敢死队吗，这世界这家伙真叫巴尼・罗斯。
　　手下队员有圣诞・李（杰森・斯坦森），阴阳（李连杰），凯撒（泰瑞・克鲁斯），收费・公路（兰迪・库卓），贡纳・延森（杜夫・朗格）。
　　这可真是意外啊，威廉看着史泰龙大叔那张面瘫脸就觉得有喜感。
　　一个指挥官，一个英格兰特种空勤团SAS成员，一个近战搏击高手，一个远距离武器专家，一个爆破专家，一个精通远距离狙击手，虽然都是些老家伙，可这些家伙各个都是高手，任务完成率百分百，收费也很高，一次任务最少100万美元。
　　威廉起身去档案室找到敢死队的全部资料，看着圣诞・李的资料拿起电话就给圣诞打去。
　　嘟、、嘟、、、没几响电话就接通了
　　“喂，你好，那位”电话里传来圣诞的声音。
　　“哈喽，圣诞你好，我叫威廉・德文希尔，英格兰军情局安全主管，士兵编号S1967726圣诞・李，有空聊聊吗”
　　威廉想过要不要不提真名，当想想还是算了，在他接手w组后他的身份在某些家伙眼中已经是公开的了，因为德文希尔家族掌握W组已经140多年了，有能力知道的大概都知道了，只要威廉把自己做的事隐藏好，就没人知道他想干什么。
　　“见鬼，你是怎么知道我的，还有你叫威廉・德文希尔？那个德文希尔伯爵继承人，亿万富豪，你在开玩笑嘛，伙计，这一点都不好笑，麻烦你想骗人的时候找个靠谱的身份”说完圣诞就挂了电话。
　　威廉笑眯眯的再拨回去。
　　“都说别烦我了，再烦我，我就去K你一顿”
　　威廉没和圣诞废话直接说道：“圣诞・李，原名杰斯・斯坦森，1967年7月26日出生英格兰伦敦玛利亚医院，学过咏春拳、空手道和跆拳道，1987年加入英格兰陆军，三年后加入英格兰特种空勤团SAS，参加过31次战斗，97年因伤退役，半年后加入巴尼・罗斯的敢死对，父母在伦敦上班，有个姐姐嫁到曼切斯特，有3个孩子，擅长用飞刀，杰斯・斯坦森还要我再说吗？我这资料上还写着你父母的名字在哪工作住在哪”
　　“好吧，长官，士兵S1967726向您报道，您有什么吩咐”圣诞这时被威廉给吓到了，他以前可是SAS的成员，他的资料都是保密的，不是谁都能查到他的资料的，而且他可是干雇佣兵的人，要是被仇人知道自己亲人的信息，他还活不活了。
　　圣诞想着，不会真的是英格兰军情局的人找我吧，部队里的高手多的是，找我这种退役的老家伙做什么？

第三十四章 敢死队敢死队

　　威廉当然不会和圣诞说这是他的恶趣味，看到前世电影里的喜欢的家伙就想招募，有这群人当手下，威廉想想就觉得有意思。
　　“我需要你明天到伦敦向我报道，没问题吧，还有圣诞不用我给你再念一边保密条款把”威廉笑着问道。
　　“NO，SIR，我们这种人就算退役了也是有保密条例的，长官，我现在就去定机票，明天赶到伦敦向您报道，明天见长官”圣诞赶忙道。
　　“很好，士兵，你最好找个好理由，这次见面保密”威廉吩咐道。
　　“好的，长官，我会注意的，您放心”
　　“那我们明天晚上再伦敦见，晚上七点带着棒球帽，手里拿着份泰晤士报再伦敦桥上见”
　　“明白，棒球帽，泰晤士报，明天见长官”说完圣诞礼貌的等威廉先挂了后才挂断手机。
　　挂断电话，身在美利坚纽约的圣诞就破口大骂，他是真蒙了，他都退役3年多了，现在都33岁，怎么会有英格兰军情局的人来找他，而且这魂淡还拿他亲人来威胁他，魂淡，明天见到这家伙他要好好的教训一顿，让他知道自己可不是谁都能欺负的。
　　大不了不干佣兵了，把家人接到美利坚，找个普通工作干。
　　圣诞不知道，他打大骂的声音被再酒吧里刚出来找他的巴尼听到。
　　不过巴尼没立刻出来，而是等了几分钟才出来，对着还在生气的圣诞问道：“嘿，伙计，你这是怎么了”
　　圣诞虽然正在气头上，但三年的生死相依让他不想把巴尼拖下水忙到：“没什么，巴尼，伦敦出了点事，我一会要赶飞机，我先走了，等办完事我就回来找你”
　　巴尼看圣诞有难处了却不和他说忍着心中的疑惑道：“好吧，伙计有需要给我电话，你知道的我们是一伙的，有事别自己一个人扛”
　　“谢谢，巴尼，放心吧，没什么大事，我能搞定的”说完和巴尼碰了碰拳头，开车摩托跑车就走了。
　　巴尼有些不放心的回到酒吧，敢死队的其他成员见只有巴尼一个人回来，凯撒问道：“巴尼，圣诞呢，这么就你一个人回来了，托尔还等着和圣诞比飞刀呢，我们都压好注了”
　　巴尼想了想回答道：“伙计们，我觉得圣诞可能遇到麻烦了，刚我出去叫他时听到他打完电话后就破口大骂起来，问他又不说，说伦敦有事要处理，自己开车去机场了，伙计们我们应该去伦敦帮帮他，要是没什么事，那我们就在伦敦玩玩，这么样”
　　众人听到后都点点头，“OK，巴尼，我们敢死队是一伙的，伙计们我们可不会丢下战友的”
　　“没错，巴尼我们是一伙的，”
　　“对，谁要是敢惹我们，我们就干翻他”
　　就这样敢死队的其他人都跟着巴尼向他们私人飞机那赶去，敢死队有架格鲁曼公司产的HU-16A型信天翁水上飞机，他们不用等航班，上了信天翁直接飞向英格兰，比等航班的圣诞早了半天先到伦敦，这些家伙的武器都放在信天翁上进了伦敦后巴尼吩咐凯撒和收费公路两个去伦敦机场盯着圣诞，看他到底出了什么事，其他人找了两辆路虎跟着。
　　第二天下了飞机的圣诞还不知道自己一下飞机就被等着的凯撒和收费公路两个跟上了，他们都是老伙计了，知道圣诞的习惯和能力，远远的跟着，没让圣诞察觉出什么。
　　打车进了伦敦市区，圣诞住进伦敦大桥附近的一家能看到伦敦大桥的普通宾馆，现在才下午2点，离7点还有5个小时，够他准备了。
　　圣诞决定等见了那个安全主管后如果他的身份是真，那他就看看到底是为什么找上他，如果是假的圣诞决定干掉他，再带着家人去美利坚。
　　终于快到7点了，圣诞检查好身上的装备后，走出宾馆，向伦敦大桥走去。
　　圣诞刚出宾馆，在宾馆对面的凯撒就对着衣服上的对讲机说道：“巴尼，巴尼圣诞出来了，圣诞出来了”
　　“收到，凯撒，你小心跟着他，别暴露了，我们还不知道敌人是谁，看圣诞去的方向，应该是在伦敦大桥，阴阳你和收费公路开车去伦达大桥另一边等着，注意可疑人物，我和贡纳在桥这边等着”
　　“收到”
　　“收到”巴尼耳朵上传来两声回答。
　　圣诞在7点整走上伦敦大桥，戴着个棒球帽，手上拿着泰晤士报，站在桥中间看着泰晤士河等待着。
　　而我的主角威廉正背坐在圣诞不远处大桥上的长椅子上，看着个画家在桥上画着泰晤士河上的风景，他都不用转头看，精神力扫了扫，就感觉到圣诞来了，前世这家伙实在太出名了，威廉一眼就认出了他，不过威廉也不着急，他正防着敢死队的其他人。
　　他不能确定敢死队的其他人会不会来，幸好威廉多长点心思，等了5分钟，精神力就扫描到桥的另一边的阴阳和收费公路，阴阳这家伙也非常好认，前世大天朝不认识黄师傅的人真的没几个，看着李大大的脸就让威廉想起了黄师傅。一手虎鹤双形，一手佛山无影脚打遍广东无敌手，厉害了我的黄师傅，你真的是太好认了。
　　既然黄师傅和收费公路都来了那第一滴血的巴尼肯定是也来了，果然没让威廉扫描多久就找到了敢死队的其他队员。
　　威廉心里大骂。圣诞这家伙是连保密条款都不顾了。
　　不过等威廉再扫描上圣诞后，在他身上没发现对讲机，想了会就想明白了，又扫描这敢死队的其他人，发现这些家伙身上都有对讲机，而圣诞身上没有，看来圣诞没和敢死队的其他人说。
　　也不知道巴尼这些家伙是怎么看出来的，真和电影里演的一样这伙人还真是友爱啊，瞒着圣诞无条件的跟到伦敦来。
　　威廉拿起口袋里的手机按下圣诞的电话，他手机连着耳机不用吧手机拿起来，所以不怕被敢死队的人发现。
　　“嘟、嘟”手机没响几声，圣诞就接通电话
　　“喂，长官，我已经在大桥上了，长官你迟到，是不是出来什么意外”圣诞疑惑的问道
　　“NO，圣诞是你违反了我们的约定，你的伙计们都在大桥这，伙计你过线了圣诞，你最好祈祷上帝保佑你们，让你们能逃出伦敦，88，士兵S1967726”说完威廉就挂上电话，把手机关机。
　　圣诞看着挂断的电话，有些蒙头，马上用手机打了巴尼的电话，他现在心里满是不安，要出事了。

第三十五章 一个震撼弹就干翻敢死队

　　电话很快就接通了。
　　圣诞焦急的说道：“巴尼，你们是不是在伦敦大桥”圣诞一听巴尼没说话就知道他的队友们现在真的在伦敦大桥这，忙说道“伙计我们有麻烦了，先不说其他的了，快来接我，我们有大麻烦了”
　　巴尼听着圣诞的电话，没多想就知道肯定是圣诞接头的人发现了他们这些人，见鬼，自己这是好心办了坏事，坏了圣诞的事不说，现在看圣诞的意思，接头的人在发现他们后肯定会以为他们这是想埋伏对方，敢死队这是摊上大麻烦了。
　　巴尼赶紧对着耳机说道：“阴阳你和公路立刻接上凯撒，我和贡纳去接圣诞，伙计们我们暴露了，阴阳你们去我们在伦敦的隐藏点，我和贡纳接上圣诞先甩开眼线再去找你们，小心点”
　　“明白，我们这就出发”阴阳说道。
　　巴尼开着车接上圣诞，猛的踩在油门上，一溜烟的跑了。
　　威廉挂了电话后就慢慢的走向阴阳的车，离着几十米远的，一个跟踪器就在威廉的精神力包裹下装在阴阳的车上，然后威廉就不紧不慢的找到自己的车跟着阴阳。
　　威廉跟着阴阳的车在伦敦绕来绕去的绕了1个多小时，期间凯撒和公路两人都不时的看着车后，终于在确定没人跟着他们后，三人来到伦敦郊区的一个旧房子，凯撒和公路下车拿出枪摸进了安全屋，确认没问题后，凯撒发出安全的信号后，阴阳把车开到安全屋的侧边。
　　威廉在安全屋外几百米远的地方就停好车，下车在车后备箱里拿出今天上午时加里斯告诉他的一个安全屋里拿到的装备，他今天在安全屋拿了两把格洛克17，10个弹夹，一把M4A1步枪，一把AWP，两个基数的弹药，4个烟雾弹，闪光弹，震撼弹，对讲机，窃听器、跟踪器和4个麻醉烟雾弹，还好这些弹药的箱子上都写着是什么，要不让就威廉这菜鸟，除了在CS上见过的枪，其他的就真不认识了。
　　威廉穿着防弹衣带着装备步行，借着周围的树林的掩护慢慢的接近着安全屋，他有精神力能扫描周围，避过好几个隐藏摄像头，威廉在安全屋20多米外靠着一颗大树闭眼等着巴尼他们几个到来。
　　威廉用法师之手带着个窃听器和1个震撼弹，2个麻醉烟雾弹神不知鬼不觉的送进安全屋里，耳朵上的耳机就传来凯撒的声音。
　　“这到底是怎么回事”凯撒满头雾水的问道。
　　“我也不知道，等巴尼和圣诞来了就清楚了”阴阳说道。
　　“该死的”凯撒抱怨道
　　等了20多分钟威廉就感觉到巴尼的车来了，巴尼在安全屋外50米处对着对讲机问着阴阳，等阴阳确定安全后，巴尼开车在安全屋外停下，开门进入安全屋，众人见面后巴尼对着圣诞问道：“到底怎么回事，圣诞，你怎么会知道我们暴露了，还有什么人会来找我们麻烦”
　　圣诞低着头响想了好办天才开口说道：“巴尼我不能说的，说了你们就没退路了，现在你们还没和对方交手，连夜逃回美利坚就没事，我们惹不起这些家伙的”
　　“该死的，我们连对手是谁不知道，怎么逃，我们总得知道要防备谁吧”贡纳发火的问道。
　　巴尼抬手制止了贡纳，他知道圣诞不会害他们，要不也不会不告诉他们出了什么事，自己一个人来伦敦。圣诞昨天应该就知道对手是谁，只是觉得对手太强大，不想连累他们才一个人来伦敦。
　　“贡纳，圣诞是不想连累我们，要不他不会一个人来伦敦”
　　其他人听到巴尼的话想想后都点点头，他们都是老伙计了，大家都了解队友。
　　贡纳听完巴尼的话也知道这事不怪圣诞，对着圣诞道：“好吧，伙计，我道歉，”
　　圣诞对着贡纳点点头：“我要谢谢你们，伙计们你们是我最好的战友，但今天的对手不是我们能碰的，我刚到桥上，对手就发现了你们，这说明对手对我们每个人都很了解，而且在英格兰他们的势力实在太大了，伙计们我不想连累你们，他们想找的是我，我留在伦敦分散他们的注意，你们乘机回美利坚”
　　巴尼想了想对着圣诞说道：“也就是说我们的对手了解我们每一个人，能有这么强的情报能力的，我想不出能有几个，圣诞你怎么会惹上军情局的”
　　威廉听到巴尼的话就知道巴尼猜出来了，不过威廉他可不是在为军情局卖命的。
　　圣诞见巴尼已经猜出来了，也不藏着掖着了，“昨天有个军情局的主管打电话给我，让我今天来伦敦见他，在伦敦桥上我还没见到人，就接到电话说我违反了保密约定，他们可能会对我们出手，然后后面的你们就都知道”
　　威廉听到这后就猛的用法师之手拉开在安全屋里的震撼弹，只听一声巨大的碰声在安全屋里响起，6个敢死队成员瞬间就全都被震撼弹巨大的噪音给干趴下。
　　震撼弹这东西在室内威力非常大，巨大的声音能把人瞬间震晕了，不过这些家伙都是些超强的战士，所以威廉再用法师之手拉开了个麻醉烟雾弹，等麻醉弹烟雾散开，屋里的6个家伙都没动静后，威廉用法师之手打开门和窗户，在屋外等了10多分钟才背着装备进了安全屋。
　　看着东倒西歪的6人，威廉用胶带封住敢死队的每个人的嘴眼绑着手脚，出门开来自己的车，一只手一个提着这些家伙全扔进车里，幸好威廉开的是辆路虎揽胜，要不还真放不进6个大汉。
　　开着车威廉来到十来公里远的一个隐秘的树林里，威廉把车开进树林，下车把敢死队的6个成员绑在6颗树上。这些家伙还要几个小时才会醒。
　　威廉坐在车上想着一会该怎么收编敢死队，他知道这群家伙都是硬骨头，心里有些烦躁，本来他是想先收编圣诞，再用钱去雇佣敢死队，只要自己没让这些家伙干伤天害理的事，其他的只要给钱，这伙人是不会在乎去干谁的。
　　真是有些头疼了，威廉舍不得杀了这些人，毕竟这伙人虽然是雇佣兵可做事还是很有原则的。而且自己和他们没怨没仇的，一个个都是前世电影中的熟悉面孔，真有点下不了手啊。

第三十六章 告诉我教堂是谁

　　威廉在巴尼的口袋里找到这家伙的雪茄，点着雪茄躺在车上静静的抽着，看看了手表，已经过了2个小时了，威廉精神力感到有人醒了，一感知原来是黄师傅醒了，不亏是黄飞鸿黄师傅，没想到身材最矮小的黄师傅先醒。
　　威廉坐在车里悠悠的说道：“不亏是黄飞鸿黄师傅啊，既然醒了就别装了，黄师傅我们聊聊怎么样，我这资料上显示你有两个女儿在洛杉矶啊，要不要打个电话给她们，免的她们担心你，”
　　听到威廉拿女儿威胁他，这位化名阴阳的黄师傅马上不装了，急忙开口道：“你别乱来啊，有事冲我来，别打扰我的家人，”其实黄师傅是破口大骂的只是在这不好写出来，各位脑补就行了。
　　威廉带着头罩，拿着份资料走到黄师傅面前打开手电筒，照着资料上黄师傅的亲人道：“听说你干雇佣兵是为了养女儿，要不你帮我干活，我给你钱，你看怎么样”
　　黄师傅看着资料上的家人，心里大骂着这家伙把他家人全查清楚了，连住哪在哪上学都知道，完了，我该怎么办啊，黄师傅心里很急，但脸上没露出慌张的表情。
　　巴尼其实在威廉下车走向黄师傅就醒了，听到威廉拿黄师傅的家人威胁他，巴尼忙道：“嘿，伙计你要我们做什么，我都答应你，别拿他的家人威胁他，阴阳你放心我们还有用，要不他早杀了我们了”
　　威廉有些郁闷的看着巴尼这家伙，乱闯进来坏了他的事，弄得他要多花这么多力气，而且还不知道能不能搞定这些大明星。
　　“哈哈，巴尼，你还真不亏是敢死队的头，都这个时候了，还这么冷静，不亏是打了一辈子仗的老手，不过你们不该来伦敦，更不该掺和这件事，现在可不是你说了算”.
　　说着威廉看来看在装昏迷的其他几人道：“贡纳，圣诞我劝你们别偷偷的摸腰后的刀，没想到你们两个用刀的高手，藏小刀的本事也这么好，不过我觉得我的枪比你们的刀快，再有小动作小心我手上的枪走火就不好了”
　　圣诞和贡纳听到威廉发现他们的小动作后，顾忌威廉刚拿出的格洛克17，咔嚓一声，子弹上膛，没再乱动了，不过圣诞嘴硬到：“或许，我们可以试试谁快”。
　　威廉没理圣诞，他知道这家伙的飞刀非常厉害，但圣诞不知道他面对的家伙已经不能算普通人了。
　　转头对着巴尼道：“既然你们闯进来了，那就怪不得我了，花了这么多力气，我得从你们身上拿点东西，所以巴尼告诉我中情局的教堂是谁。”
　　巴尼瞳孔缩了下，然后低头看着地面道：“我不知道你说的是谁，我没听过教堂，我到知道个叫战壕的家伙，或许你找的是他，不过我听说战壕这家伙想当美利坚总统来着”
　　其他的敢死队成员听完都笑嘻嘻起来，
　　“对对，我也听说了，战壕这家伙真的想当总统的”
　　“没错，我也听说了，听说战壕他老婆家很有势力，说不定战壕他真的能当上啊”
　　威廉心里好笑，哈怎么这个在电影中的梗在这个现实世界中也有啊，话说我们的战壕州长在威廉前世时已经没什么机会了，州长先生和他老婆闹翻了，没什么机会了。
　　想着这个梗威廉哈哈大笑，忽然抬起手对着圣诞就开了一枪，圣诞哼了几声头一低就没动静了，
　　威廉没一点征兆的忽然开枪打死圣诞，让敢死队其他5人大吃一惊，大家都一副不可置信的楞住了，然后全都破口大骂起来，什么难题的话都从他们口中蹦了出来。
　　威廉有些吃惊英文还能这么骂人啊，不是说美利坚佬骂来骂去都是那几声嘛，这么现在自己听到这么多骂人的话了。
　　电影世界还真是电影世界啊，词汇量很大啊，还有为什么我每一句都听的懂啊，威廉有点发晕，可能是漫威是美利坚的把，晕这系统连骂人的话都有啊。
　　“我说过别在我的眼前做小动作，现在巴尼能麻烦你告诉我教堂是谁了吧，要不我下一枪就打他这么样巴尼”
　　威廉说完用枪对着贡纳，说道：“贡纳听说你玩刀很厉害，可惜你快要死了，贡纳看看巴尼，他没拿你的命当回事啊，要不你跟我做事这么样”
　　贡纳盯着威廉的眼睛，一脸无所谓的道：“要不，你放开我，我们用刀解决怎么样，你赢了我再说这么样”贡纳忽然对着巴尼大喊道：“巴尼，你不能说，说了我们全都会死的，巴、、、、、、、、”
　　威廉没让贡纳说完就对着贡纳开了一枪。
　　“魂淡，魂淡，我要杀了你，我一定会杀了你”巴尼愤怒的全身青筋暴起，双眼通红，绑在他身上的绳子都嘎吱嘎吱做响。
　　其他人都差不多，凯撒大骂着：“来啊，来啊朝我开枪，巴尼，他想知道教堂是谁他就不会杀你的，巴尼你不能说，就算我们都死了，你也不能说，巴尼你要活下来为我们报仇，来吧魂淡，朝我开枪吧，来啊”凯撒视死如归的瞪着威廉。
　　威廉没理会这些人的叫骂，等这些骂了十几分钟都骂累了后，威廉的枪指着阴阳。
　　“NO，别开枪，别开枪，我说，我说”巴尼看着威廉的枪口朝向了阴阳。忙说道，他已经失去两个伙计了，他不想阴阳的女儿失去父亲。
　　阴阳忙大喊道：“别说巴尼，你不能说，说了他会把我们全杀了的，巴尼，你要活下去，你活下去才有机会照顾我的家人，”
　　“NO，伙计我不能让你的孩子没父亲，我说，教堂全名叫布鲁斯・威利斯，我不知道他住在那，我只知道他是纽约中情局的安全主管，平时在、、、、”
　　忽然巴尼听到圣诞的呼吸声，圣诞呻吟了下忽然活过来了，然后贡纳这家伙没过多久也呻吟着活了过来。
　　威廉把格洛克17插回腋下的枪套里，大骂起来：“这他NN的是什么破麻醉剂，连二十分钟都不到人就醒了，”
　　敢死队的其他4人这时才反应过来刚才威廉的枪没打在贡纳和圣诞身上。

第三十七章 收编敢死队

　　威廉这家伙把圣诞和贡纳都绑在这些人的最右边，最远的是圣诞，然后是贡纳，在然后是阴阳，公路，凯撒，和巴尼。
　　威廉开枪打的是树干上，在开枪前几秒甩了下手，他昨天晚上在脑海里学者漫威中的靶眼的飞刀术，因为是接着在脑海里接受靶眼最巅峰时期的技术，加上他每次练飞刀时都用法师之手裹着，练了一个晚上，今天用出来还是有模有样的，直接把麻醉针甩在圣诞和贡纳的脖子上，只是威廉这个菜鸟使用的剂量实在太少了，今天晚上没月亮，又在树林里，这些敢死队的成员都没看到圣诞和贡纳脖子上的麻醉针。
　　加上敢死队的成员之前是在伦敦市里，没穿防弹衣，威廉的枪打在树干上时，这些老手们以为是子弹穿透圣诞和贡纳的身体打在树干上。
　　其实他们都是被威廉忽然开枪吓到了，看着队友不动了，下意思的以为队友被威廉打中心脏直接死了。
　　贡纳迷迷糊糊的摇摇头，说道：“伙计们，我们都下地狱了吗，唉，没想到在地狱里也还能和你们在一起”
　　“去你的，你才进地狱了，贡纳你这恶棍没死真好，还有圣诞，我以为我们都要见上帝了”凯撒开口骂着说完还说了句：“上帝，保佑，主啊感谢你的仁慈，让我们还活着”
　　“你们应该感谢的是我，凯撒。”
　　这时威廉走到巴尼的身边，在他身上拿出一个小型录音机，打开录音机听着刚才巴尼说的关于教堂的资料，高兴的对着巴尼点点头说道：“这个录音机真不错，录的很清晰，而且巴尼你说的不错，即快又洪亮，看来我抓到你的把柄了，巴尼，我喜欢你，哈”
　　威廉收好录音机向圣诞走去，拿出把匕首割开圣诞身上的绳子。
　　然后在车上拿出这伙人的资料，走到贡纳身边道：“伙计们，我这有你们所有的详细资料，没人能跑出我的视线，贡纳，这是你的”说完拿出份资料扔在贡纳脚下，走向阴阳说道：“这是你的”
　　“这是你的公路”
　　“这是你的凯撒”
　　“这是你的巴尼，真没想到你还有3个这么漂亮的女儿，巴尼，看看她们，哇，真是天使啊，说不定十多年后巴尼你就成了世界级的全民岳父了”说完吧资料仍在巴尼脚下。
　　“有什么问题，就问圣诞，巴尼，不过你最好别告诉其他人，你不会给你队员们惹麻烦把，巴尼”威廉看着巴尼的眼睛道
　　“当然，我保证只有我们和圣诞知道”巴尼忙保证到
　　“最好这样，那你欠我6条人命，对吧，伙计”威廉对着巴尼说道
　　巴尼想了想点头道：“是的，先生虽然我们有一点点的不愉快，但结果是好的，我欠你6条人命，我会还你的，有需要可以找我们”
　　“那就好，巴尼有需要我会找你的联络人，那个开纹身店的，叫什么来着，对了是叫托尔，听说他纹身和飞刀技术都不错，有机会我想找他帮我纹个，不过要等我想好纹什么，那么巴尼，再见”
　　威廉看了看还在扯身上绳子的圣诞，看着圣诞那快秃完的头，忽然觉得那头上有些绿油油。
　　好心的对着圣诞道：“嘿，伙计，有件事我觉得还是得告诉你，但我怕你会接受不了”
　　圣诞懵逼的道：“什么，我能有什么事接受不了，都死过一次了”
　　威廉看着圣诞的秃头点点头：“好吧，伙计，在我的资料里你的女朋友好像给你戴绿帽子了，圣诞，节哀”
　　凯撒听完就大声嚷嚷道：“我就说吧，伙计们我说过的把，我就知道圣诞那个大车灯女朋友靠不住，上次在酒吧里我就告诉过圣诞，他就是不信”
　　巴尼忙开口道：“闭嘴，凯撒，现在不是说这个的时候”
　　威廉见圣诞已经从树上脱身了，对着敢死队的众人道：“好那，各位，我先走了，至于你们怎么会伦敦，我建议你们可以跑步去，就当是锻炼身体了，你们的身上的东西都在这个袋子里，那么各位敢死队的成员，再见”
　　说完威廉把车上的一个袋子仍在地上，开着车回伦敦。
　　等威廉走了，圣诞找到刀具给贡纳解绑后两人分别给队友解绑。
　　等6人揉了揉麻痹的手脚，拿好自己的武器装备，一伙人你看我，我看你的不言语，
　　最后还是凯撒受不了先开口道：“该死的，我们多久没这么狼狈过了，我都不记得我多少年没像今天这样枪都没开就被人干翻了，刚才那家伙到底是谁，我发誓再也不想见到那家伙，”
　　巴尼郁闷的想抽根雪茄，手摸到口袋却摸了个空：“这魂淡把我的芝宝打火机给摸走了，该死的，那是我女儿送我的”
　　阴阳没好气的说道：“伙计们，现在是说打火机的时候吗，我们以后该这么办”
　　贡纳骂道：“这该死的家伙到底是谁，让我知道了我去打他黑枪，这魂淡把麻醉针扎到我气管了”说完用手摸了摸流血的脖子。
　　收费公里吐槽着：“我们该感谢这家伙对血管和麻醉剂的剂量不熟，要不你和圣诞没这么快醒来，要不然这家伙能把我们所有秘密都套出来，刚才那情况就算他想知道我老婆的尺码，我都得说，我可不想看着阴阳和凯撒在我前面被干掉”
　　说完把手上的资料对着众人杨了杨说道：“伙计们，我不知道你们手上的资料写的是什么，但我手上的资料上面把我所有的以往都写清楚了，连我耳朵的事都写的清清楚楚”
　　凯撒见收费公路又要说他耳朵的事忙开口转移话题，他可不想再听公路他耳朵的事了，他都听了800遍了，听的他都能背出来了。
　　“我这也一样，那家伙连我年轻时交过几个女朋友都知道，还有我从部队退役后有次缺钱打劫了个社区混混都知道，还有我儿子在学校把人的牙打掉2颗都写上了，这是什么鬼，用的着写的这么详细吗”
　　说我几人看着圣诞，大家都知道刚才那家伙是想和圣诞接头的，只是被大家坏了事才把他们全抓了。
　　巴尼开口道：“好了，能让你们知道的我会告诉你们的，不能知道的也打听，你们知道规矩的”
　　凯撒抱怨道：“那我们就这么算了，我们还没吃过这么大的亏，被人像猪一样的绑着，想耍就耍”

第三十八章 要不我们都躲到大天朝去

　　阴阳看了眼圣诞后对着凯撒说道：“伙计，你还不明白吗，这世界上能在我们一出现就发现我们，能在我们刚到安全屋就对我们动手，一枪不开就毫不费力的全搞定我们的势力有几个？反正我能想出的就那几个，想想英格兰本土谁势力最大最厉害就知道了”
　　凯撒被阴阳一说就明白过来了：“不会吧，阴阳你是说军情局，这这么可能，军情局的那些家伙怎么会找上我们，我们只是雇佣兵啊，给钱就干活，用的着费这么大力气吗”
　　贡纳没好气的说道：“他们想找的是圣诞，只不过我们是自己把自己送到他们手里的，现在我们麻烦大了，
　　军情局现在手上有我们出卖中情局主管的把柄，要是我们不听话，哈，到时候我们就得罪了军情局和中情局，那样的话这世界上还有我们能呆的地方吗”
　　阴阳补充道：“而且我们的资料对方都有，带着家人可不好跑路，就算能跑还能跑那去，要不你们和我一起去大天朝把，那里安全”
　　“安全什么啊，我们一大群白人在你们大天朝太显眼了，阴阳你到是没问题，大天朝是雇佣兵的禁地，但我可不想去没枪的世界，没枪和刀我会睡不着的”贡纳吐槽到。
　　巴尼其实也猜到些什么，他没想到英格兰军情局会这么厉害，一个人出手就把它们全队给干翻了，这听说军情局的00组有很多特工，最出名的是007，这要是个个都这么厉害，那他们这些雇佣兵还这么混啊。
　　巴尼对圣诞问道：“圣诞，刚才的是军情局的？”
　　圣诞见众人都在看着他郁闷的点点头：“我昨天接到个电话，电话里的人说他是军情局的主管，要我今天来伦敦向他报道，电话里他把我家庭情况说的一清二楚，我只能来伦敦，想看看到底是不是军情局的，你们知道我是空勤团出身的，我的家人全在英格兰，真要是军情局的人找我，我是拒绝不了的。后面的你们都知道了，事情就是这样，伙计们是我连累了你们，我很抱歉”
　　众人沉默了会心里知道这事不能怪圣诞。
　　昨天圣诞只想一个人来伦敦，没想过把它们拖下水，只不过他们没问过圣诞后就跑来帮忙，没想到帮了倒忙，把自己给搭进去。
　　巴尼对着众人道：“这件事是我的错，我没想到我们会碰上军情局，雇佣兵和国家相比真是差太远了，以后我们接任务要更小心，这种和官方有关的事以后绝对不能碰”
　　众人点点头，以前他们都以为他们这对人是这世界上最好的小队，没什么他们搞不定的事，可今天现实却打了他们个大耳光，全队6人被人家一个人给打趴下，众人都觉得很丢人。
　　巴尼看伙计们都有些意志消沉，知道不能再这样下去，要不士气都没了，小队离解散就不远了。
　　巴尼说道：“伙计们，别想那么多了，我们碰到的是一个国家的力量，而且这里是他们的大本营，被人发现和偷袭很正常，因为这是我们以往都没碰到过的对手，我们输的并不可耻，这根本就不是一个等级的较量。
　　但我相信在雇佣兵界我们是最好的，因为我们的任务完成率是100%，这世界上就没有哪一个雇佣兵对比的上我们，在雇佣兵界我们就是最好的，最团结的，最无畏的，别拿自己和国家比，那没意义”
　　“没错，雇佣兵界我们就是最好的，”众人听完巴尼的话有重拾信心，士气高昂。
　　巴尼见大家重拾信心高兴起来，欣慰的点点头道：“好了，伙计们，我们准备下就出发吧，贡纳你检查GPS我们去安全屋那开车，然后去另一个安全屋”
　　“好的，头”
　　众人准备好，跑步前进，跑了1个小时回到安全屋开车去另一个安全屋，等队友们都安顿好巴尼向圣诞使个眼色，圣诞点点头收到，两人出门凑到一起低声交谈起来。
　　“圣诞，今天的那家伙是谁”
　　“威廉・德文希尔”
　　“WHAT，电视上的那个”巴尼大吃一惊，他怎么都想不到对手是个19岁的孩子。而且还是个变TAI，竟然想认识自己的女儿，巴尼决定回美利坚就把自己女儿们看牢点，
　　“对，就我们刚吃饭时BBC电视台上的那个”
　　“他一个亿万富豪，科学家，发明家，超级天才，还是个贵族，怎么可能是军情局的人？你没搞错，圣诞”
　　“我也想说不是，可事实就是这样，头你不知道，德文希尔家族是传承了几百上千年的家族，对他们来说什么都有可能。
　　我在特殊部队时就听到过一些传闻，传闻德文希尔家族在一百多年前每代德文希尔都会有一个人加入军情局，具体干什么没人知道，只知道他们是军情局的秘密队伍，昨天威廉・德文希尔可能是想招募我，只不过现在是想招募我们敢死队。
　　圣诞想了想再说道：“头这件事只能我们两知道，因为我们已经不能退出了，其他人不知道具体的，不想干的时还有可能退出，而且头你应该知道这些人的规矩”
　　“我知道，反正我们这些人就是干脏活的，只要不是伤天害理，对妇幼出手，或者故意让我们去送死，那给谁干都一样，只要他给钱”巴尼自我安慰道。
　　巴尼和圣诞两人在安全屋外讨半天也没理出个所以然来，他们不觉得自己能有什么被威廉看中，唯一能被看中的就只有打仗的能力了，但特工和雇佣兵做事的方法是不一样的。
　　特工更多的是隐藏，在暗处默默无闻的搞事，而雇佣兵则更多的是真刀真枪的开打。
　　巴尼这么都想不到威廉是因为在前世看敢死队后，对巴尼这伙人心生羡慕和好感，在档案馆里看到巴尼的敢死队后，威廉什么都没想，就想着要是手下能有这么一大群前世的大明星，现在的超强打手，谁惹他了派出敢死队，分分钟搞定对方，想想都觉得爽。
　　而且这伙人虽然杀人放火只要有钱什么都干，但最少这些家伙还是有底线的，只和武装分子开打，从来都不碰平民妇幼，干掉武装分子对雇佣兵来说不是天经地义的吗？

第三十九章 秘密暗堡

　　威廉回到自己建的安全屋后，打开资料柜，取出柜子里巴尼和圣诞的资料后，看了看就在电脑上打印出两份档案来。
　　在档案是填写着圣诞和巴尼的资料，照片后，装袋，起身穿上外套就出门。
　　出门拿出手机给圣诞打了个电话，约他和巴尼一起来贝克街的一家咖啡馆见面。
　　威廉在咖啡馆里点了份晚餐，刚吃完就看到圣诞和巴尼推门进来。
　　威廉和巴尼圣诞打了个招呼，请他们做下后拿出文件袋递给他们两，招呼服务员要了两杯咖啡给巴尼和圣诞后，威廉自顾自的左在哪喝咖啡。
　　等巴尼和圣诞看完档案后，没说话，放下文件，喝起咖啡来，他们在等威廉先说。
　　“好吧，既然你们看完了，就在文件上签字画押，然后就可以走了，我有任务时会找你们的”威廉开口说道
　　巴尼问道：“德文希尔先生，我们平时需要做什么，呆在哪，”
　　“以前你们在做什么现在就做什么，有任务时，我才会找你们，而且出任务我会按照雇佣兵的规矩给你报酬”
　　威廉说完见圣诞欲言又止的就说道：“有什么想问的现在就问，出了这间咖啡馆，你们就是英格兰军情局的秘密行动员，只有我知道你们的身份，连军情局都不知道，这份是英格兰安全委员会的任命书和我的证件，”
　　圣诞和巴尼接过任命书和证件认真的看了起来，确定没什么问题后两人心里都松了口气，这是总算没太糟糕。
　　不过以后头上有人管着还是让两人有些不爽，只是现在形势没人强，又有把柄在人家手上，只能先走一步看一步了。
　　圣诞问道：“德文希尔先生，我们以后需要做什么”
　　威廉笑着说道：“我们是隐藏组，只做暗处的事，也只会让你们做你们能干的事，巴尼你们最拿手的是什么不用我说吧。
　　巴尼和圣诞对视了眼对威廉点点头。
　　威廉接着说道：“你们在外界没资料，没身份，出任务才有钱拿，白金汉宫的保密箱里也只有我知道密码，箱子是用达芬奇密码柜，有18行的26位英文字母，里面有自毁装置，除了我没人能完好的打开，所以你们要是暴露了，那就只能自求多福，因为暴露的话也是你们自己暴露的，到时候就只能先保命再隐姓埋名，在剩下的日子里向上帝祈祷你们的敌人找不到你们”
　　巴尼有些郁闷的看着威廉，他想说要是你故意把我们卖了这么办，想了想巴尼还是没说出口，因为他能想象的到，要是真出现那种情况也只能是他们这伙人对威廉没用处了而且还在威胁着威廉的安全，让威廉不得不清理掉他们。
　　威廉见两人都没意见了对两人说道：“OK，既然你们没意见了，那就这样吧，对了给我做事有个好处就是能拿到笔不错的抚恤金，任务死亡能拿到500万英镑的抚恤金，伤残会有200万英镑和提供工作，我想现在没人会出这么高的抚恤金给雇佣兵了，巴尼，我说的对把”
　　巴尼点点头对威廉感谢道：“谢谢，德文希尔先生，我想真出那种情况您应该知道把我们的抚恤金交给谁”
　　威廉点点头道：“在你们没和我从新确认给谁，那我就照你们家人的信息发放抚恤金”
　　巴尼和圣诞点点头，沉默了会他们知道以后得日子会更危险，也更刺激了。
　　对着威廉打了个招呼后两人起身出门开车走了，威廉坐在咖啡馆里认真的赢精神力扫描了咖啡馆和街外好几遍，起身付钱，出门来回走了2遍确认没人跟踪和监视后，就开着车会家去了。
　　他都好几天没回家了，学校也有好多天没回去了。
　　不过他现在还要先把巴尼和圣诞的资料拿去白金汉宫存放，这几天他回忆起很多他外祖父生病时对他说的话。
　　其中就有一段毫无联系的一句英文句子，现在想来就是亨利密码箱的密码，他现在就想去验证下，要是对的话，那亨利要他背过的其他句子就都是真的，那他就需要在合适的时间去趟牛津的伯爵古堡了，牛津条例就在古堡里。
　　威廉开车来到白金汉宫外的一座小建筑前，下车按门铃，没一会就见个60多岁满头白发的老人给他开门，问道：“先生，您有什么事吗？”
　　威廉对着老人说出句古诗句，同时手放在胸前隐秘的做出十多个手势，老人看完威廉手上的动作后微笑着对威廉说道：“欢迎您的到来，德文希尔先生，你可以叫我老维克多，德文希尔家族有10年没人来暗堡了吧，没想到这代的德文希尔家族的继承人会和亨利一样，这么年轻就继承家族使命”
　　威廉心里吐槽鬼个家族使命，我现在都快成打手了，好处没半点，麻烦一大堆。
　　威廉刚说的诗句都是没用的，有用的是他放在胸前的手势，这些手势就是德文希尔家族的暗号。
　　有诗句没手势的话，老维克多会把来人带到个假的地下室，里面的布局和真的一模一样，只是假地下室里都是些不重要的文件和能让人眼花缭乱的珠宝黄金，文件是真的，但却没多大的用处。
　　等敌人走后，不知不觉中就会暴露其他同伙。
　　简单却实用，还能保护暗堡，这里有太多秘密了，而且从没出过错漏。
　　威廉对着老维克多道谢道：“谢谢，老维克多，我很荣幸能见到您，德文希尔家族正走在兴旺的道路上，您以后应该会长见到我的”。
　　老维克多笑了笑道：“很好，孩子，我带你去德文希尔家族的暗房”
　　威廉跟着老维克多进了屋子，来到个电梯前，老维克多在电梯前扫描掌印，眼膜，声纹，最后背着威廉输入数字密码。
　　“咔嚓”一声传来电梯升降的声音，等了快1分钟后电梯才打开，这最少几十米，和维克多进入电梯，电梯下降，开门，威廉就见到一道银行金库一样的合金库房。
　　等维克多再次来一边保险措施，库房才打开，进到100多平米的房子里，威廉见到4个持枪守卫和一个中年男人在一道铁栅栏里，铁栅栏后还有一道银行库房门。
　　维克多对着威廉说道：“德文希尔先生我现在只能送你到这了，里面还有一道密码需要您确认”说完就伸出手示意威廉在铁栅栏前的显示屏上输密码。
　　威廉输入密码确认后，老维克多就转身进了电梯，走了。
　　威廉在中年白人的带领下进入最后一道库房，只见这是一个有几百个小房间的地下室，每个房间前都有密码锁，威廉在中年人带领下来到德文希尔家族的房间前，中年人示意威廉输密码。
　　等威廉输入的密码正确后，中年白人对威廉说道：“德文希尔先生，现在需要输入您的手纹和眼纹密码，德文希尔家族有10年没人来，这套系统是最近几年才更换的，您需要重新输入手纹和眼纹”
　　威廉按照中年人的提示，输完自己的手纹和眼纹后，中年人就对问了说道：“德文希尔先生，您处理好自己的事后想出来的话，可以按下房间里的提示器，我会来接你的，没有我的陪同您是不能独自一人出这间房子，您也出不来，明白了吗，德文希尔先生”
　　威廉无语了，进去没准许就别想出来，那要是谁想害他，那不直接就能关死他了。
　　威廉在房间门前犹豫起来了。

第四十章 有足球就没儿子

　　威廉没想多久，伸手开门走进房间，他到是想清楚了，这里是科技电影世界，没有能克制他魔法的东西，就算到了最坏的情况，他也能打开传送门逃走。
　　只要逃出去他一定会把暗堡里的人全干了，把暗堡彻底毁了。
　　他有这个能力的，现代建筑最怕的就是火和地震，大不了他多花点时间把暗堡里的东西全烧了，再一个土系法术把整个暗堡给震了。
　　真到生死攸关的时候威廉是不会在乎暴露魔法，命都快没了谁还管那么多。
　　进里房间随手关上门，这是一个20多平米的小房间，转了转，发现里面竟然有洗手间和床，这么会有这些东西，这不是留下了破绽吗，下水道在电影里可是很容易被人钻空子的，算了，想不明白威廉也没多费心思去想，这事暗堡的人肯定考虑的比他明白。
　　用精神力扫描整个房间，没发现摄像头之类的东西后，威廉才安心的打开房间里的柜子。
　　柜子里有一个半米长的密码筒，威廉用记忆中亨利告诉他的密码打开密码筒后，发现里面只有一张信纸，这让威廉不有一愣，看来他的外祖父连暗堡的人都不信。
　　打开信纸，信纸是亨利写的，上面写着：威廉等你打开这封信时，应该已经过了10年了吧，我亲爱的孙子，我爱你和你妈妈，但我已经不能再陪伴着你们了，我只希望你的外祖母不会跟着我去见上帝，虽然我知道这个可能很小，我由衷的希望她能替我陪着你们。
　　威廉帮我照顾好你妈妈，代替我和你外祖母照顾她，爱她，我是多希望上帝能再给我些时间，可惜上帝是不可能会听我的祈求，也对，我们德文希尔家族从第二代祖先开始就再不信仰上帝了。
　　威廉记住我和你说过的话，找到牛津条例，那是我们家族存在上千年的护身符。记住，任何想打开，破坏这个秘密的人都要清除掉，这个秘密只能我们知道和守护，就算你的妻子和母亲都不能告诉。
　　有机会就去家族古堡，那里有一个更大的秘密在等着你。记住从现在起你不能相信任何人，任何接近你的人都有可能是为了我们的秘密，这些秘密这、关系到德文希尔家族的未来，那是我们德文希尔家族复兴的希望。
　　威廉，我多么希望你看着你解开那个谜团，那是我和你的祖辈们花了十几辈子的时间精力去寻找的秘密，找到它，然后在我的墓前告诉我和你的祖先。
　　信就这些，威廉不知道古堡里还有什么秘密在等着他，他只知道他家有两个秘密，一个即是护身符又有大秘密在里面，还有一个德文希尔家族找了十几代人都没找到的秘密，而且这个秘密还关系到他们家族的未来，什么东西能关系到未来。
　　想来想去能关系家族未来的东西不外乎就那几点，一、子嗣，二、土地财富，三、权利。
　　子嗣能排除，权利就更不用说了，现在英格兰权利还有贵族什么事了，活的好点的都没几个了。
　　那就剩下财富了，看来找了十几代人的只能是宝藏了，晕，找宝藏这是个艰难的活啊，还是个找了几百年都没找到宝藏，威廉想想就觉得没什么戏。
　　都找了十几代人了，威廉可没多少信心去找，财富自己就能赚，就算他现在什么都不干，等着股灾到来，低价买进些以后大货的股票，等着十来年1亿就能变成百亿，几百亿。
　　算了还是等见到亨利藏在古堡里的秘密再说吧，威廉在房间了没发现其他的东西后，自己在密码筒上重新设立了个密码。
　　他没把圣诞和巴尼的资料放进达芬奇密码筒里，因为威廉觉得亨利有很大的可能已经不信任暗堡的保密措施了。
　　这个世界上就没有比他储物空间还安全的地方了，他不打算在遵循以往的措施，把资料留在暗堡里，毕竟时代已经不同了，鬼知道这十年里是不是出过什么以外。
　　完事后威廉按下提示铃，坐在房间里等着人来给他开门。
　　总算没等多久，送他进来的中年人就在门外给他提示让他在房间里输入密码。
　　门开了后，威廉一路出了地下室，进入电梯来到地上，和老维克多打了个招呼后就上车走了。他已经不想在来这什么见鬼的暗堡了，他相信亨利不会做无用功，既然亨利已经不信任暗堡，那他以后也不会在管什么约定不约定的。
　　而威廉进入暗堡的事在他进入德文希尔家的专属房间后就在贵族和有心人中传开了。
　　德文大公和牛津的那个伯爵也都在第一时间就知道了，大家现在都肯定威廉才是亨利的继承人，因为威廉才是亨利所有的秘密的继承人。
　　威廉开着车想着亨利对他说过的所有话，在脑子里过了一遍后，才放下心。
　　有件事是威廉这些天一直想知道的，就是亨利手上的W成员名单，今天在暗堡里没找到，要不就是亨利真的解散了他的W组，要不就是亨利连暗堡的不信，把名单藏在家族古堡里。
　　他希望能有这份名单，因为这些人为德文希尔家族服务了几十年，又怕得到这份名单，因为他不知道这十年里这些人是不是变心了或者已经不想再接着干脏活了。
　　他怕打扰那些不想接着干的人的生活，白让人记恨。这些人现在最年轻的都已经有30多快四十了，结婚生孩子那是肯定的，算了，威廉想想就算了，没必要还是别去打扰别人了，就让他们平静的生活下去吧。
　　威廉开车回到家，母亲莉娜正在看电视，莉娜是切尔西的球迷，今天有切尔西的比赛，
　　威廉上前抱了抱母亲，莉娜亲了下威廉的脸后就一把吧威廉推开：“好了，别打扰妈妈看球，你先去洗澡吧”
　　威廉撇撇嘴，心想，有足球连儿子都不顾，英格兰人对足球实在是太狂热了。
　　洗完澡，威廉穿上睡衣下楼陪莉娜看球，
　　“妈妈，我们家的房客呢，这么没见到她们了”
　　莉娜看着电视机回答道：“搬走了，现在成天有狗仔，她们两可受不了，要不是这是你外祖父留给我的，我都想搬走了，我这几天都被狗仔烦死了，出门就问东问西的，对了，威廉你和那个记者这么回事，你们是在交朋友吗？
　　妈妈这两天天天被狗仔问对那个戴安娜有什么感想，会不会反对你们交往，上帝，我都被他们烦死了。
　　还有我警告你别想这么早结婚生孩子，我还没做好当奶奶的准备，我现在一想到有个小宝宝叫我奶奶我就全身发麻，听到没，你笑什么笑，威廉，你这是在找打吗？”
　　看莉娜生气了，威廉忙狗腿着给莉娜揉肩捶腿的，
　　“妈妈，你放心吧，我才20不到，是不会这么早结婚的，只是交个女朋友，这不很正常的吗？你不是一直怕我是个GAY吗？现在你信我不是了吧！”
　　“这还差不多，好了你别打扰我看球了，与球赛无关的事等我看完球再说”
　　“好吧，不过妈妈要不哪天我们去球场看球吧，现在你想要贵宾间看球都没问题”威廉讨好道。
　　“YES，YES，我这么没想到，我们现在是有钱人了，再也不用想以前那样节省了。快威廉你去帮我打电话订票，我要订这季所有的球场票”
　　说完就催着威廉给她订票，威廉撇撇嘴拿起电话打了过去，运气不错还真让他订到前排季票，威廉直接买了两张连号季票。
　　“妈妈，买到了第三排中间季票，我加价20%买到的，你运气真不错，妈妈，”威廉一副你快夸奖我的语气对着莉娜说道。
　　“恩，宝贝真棒，妈妈亲一下”亲完威廉后，莉娜又一把把他给推开。
　　晕英格兰人看球都是疯的，惹不起，威廉只好默默的陪着莉娜看球。

第四十一章 提前毕业

　　昨天威廉陪着母亲莉娜看球看到10点，又陪着莉娜聊聊天，谈了谈她开的那家咖啡店的事，莉娜把那家咖啡店取了个名叫做，德文希尔咖啡店，这可真省事啊，威廉心里吐槽到。
　　老外老喜欢拿自己的姓氏给公司啊庄园啊什么的取名，不过威廉想起他自己成立的公司好像也是叫德文希尔工业公司，他这是受斯塔克工业影响。算了老大就不说老二了。
　　聊到快12点了，莉娜才放过威廉让他去睡觉了。
　　第二天威廉睡到10点多才起床，这几天没什么事，他想着是不是去学校申请毕业什么的，他现在是真不想去学校了，以前没钱还有心思待着学校，现在有钱了他的心思早就飞出学校了。
　　想到就做，威廉拿起电话就给自己的教授罗伊・斯蒂芬打电话。
　　“嘟嘟”电话接通后威廉对着电话说道：“哈喽，上午好，罗伊教授，我是威廉・德文希尔”
　　“哈喽，你也上午好，威廉，找我有什么事吗？”罗伊教授问道
　　威廉说道：“是这样的，教授，我想申请毕业，学校能为我安排毕业答辩吗？或者不行的话我想休学，您知道的教授，我现在没多少时间呆在学校，而且我觉得我现在的掌握的知识已经能本科毕业了，所以我想向学校申请毕业”
　　对面的罗伊教授思考了会说道：“好吧，威廉，你的情况有些特殊，而且你这段时间里的表现也让我认可你的知识掌握度，我可以为你向学校申请，快的话下午就能知道结果，你等我通知吧！”
　　威廉忙道谢：“谢谢，教授，非常感谢您，那我等您电话”
　　“嗯，有消息我通知你，再见，威廉”
　　“好的，教授，再见”
　　通话完罗伊教授挂断电话，威廉起床梳洗完，一个人坐在一楼沙发上边吃着莉娜给他留的早餐，边想着自己毕业答辩说什么。
　　威廉在脑海中阅读着系统中的知识，结合现在的计算机现状，威廉觉得可以说说云存储的事，其实云存储很早就有了，只不过那时叫网盘，现在还没云存储这么好听，易懂的名字。
　　这种十几年后烂大街的东西，现在还是个新兴的事物，而且很容易就能忽悠到风投，决定了就这个。
　　威廉除了中午吃了点外卖外，其他的时间一直在电脑上写着，他要想着那些东西现在不能写出来，太超前了那就是和自己过不去了，这些可都是钱啊。
　　而且他可不希望像那位和爱迪生同时代的特斯拉一样就是因为太聪明，发明的东西被人嫉妒，记恨，被人当成怪物，领先半步就行了，本来就是个本科毕业，对有系统的他来说，真的事太简单了，不像威廉前世时毕业论文折磨的他欲仙欲死。
　　下午两点，威廉接到罗伊教授的电话，让他下午3点赶到学校的计算机系，系里下午会安排3位教授给他答辩。
　　威廉穿好衣服，开着保时捷911呼啸着就往学校开去，一路掐着限速最高点，没到2点半就赶到学校。
　　学校里不少人已经打听到威廉今天下午会来学校毕业答辩，学校安排的答辩场地是个大多媒体教室。
　　下午3点教授们准点来到教室，等大家都坐好后，早等在一旁的威廉走上台对着3位教授问好，教室的后面坐满了学校的同学，威廉甚至还看到十几个拿着相机的记者。
　　这记者这么进来的，威廉对着今天的课室长小声的问道。
　　课室长对着威廉道：“本来这个时候给你毕业答辩就不怎么和规矩，学校怕被人找麻烦，就放这些记者进来了，今天的记者里有几个是科学杂志的人，你毕业答辩要是通过的话，有他们在能少很多麻烦的”
　　威廉懂了，学校不想他这位当红炸子鸡因为没时间来学校而退学，公开毕业答辩即能让威廉顺利毕业，学校如愿以偿的多个有钱的校友，也能堵上社会上的议论声。
　　罗伊教授兼威廉准备好了后就说道：“好了，我们开始吧，威廉”
　　这次答辩花了威廉3个多小时，先是3位教授问问题，到最后那几位科学杂志的主编们也开始问问题了，幸好威廉有系统的帮助，他在系统里学过的东西他脑子都能记住，还很容易就理解，这大概说的就是开挂的人生吧。
　　威廉之所以花了这么长时间不是他说不来，而是他要小心怎么说，他不想忽然就把十几年后的技术知识给说出来了。
　　展望前景可以有，但要是连具体的技术都说出来，那就不是教授和主编们现在吃惊的表情，而是一副看妖怪的表情看他了。
　　最后等教授和主编们都没问题了威廉心里才松了口气。
　　坐在中间的罗伊教授和其他两位教授商议了会，又起身和科学杂志的主编们商议了会，商议妥当后罗伊教授坐在主位上对威廉说道：
　　“威廉・德文希尔，我和2位教授还有几位主编商议后一致决定你的毕业申请通过了，恭喜你威廉”
　　现在响起了热烈的掌声，大家都被威廉的表现折服，不少在校的博士生都觉得威廉的知识量比他们都高。
　　威廉忙对着大家点头道谢：“谢谢，谢谢3位教授和各位主编，谢谢大家，谢谢”
　　坐在罗伊教授身边的以为教授说道：“NO，威廉我觉得你不用谢谢我们，你今天的表现我觉得你申请博士毕业都行了，威廉，你有想过继续在学校读博士吗？我觉得你现在的水平，在学校呆一年，就能申请博士答辩了”
　　“哄”教室里的众人听到教授说威廉今天的答辩都能博士毕业了，大家都大吃一惊，威廉・德文希尔你这是要上天了啊，我们还在本科里折腾你现在就能博士毕业了，难道天才和普通人的差距就这么大？而且我们这可是伦敦大学啊，能考进伦敦大学的那个不是学霸了。
　　一位科学杂志的主编站起来说道：“我赞同教授的话，威廉，你现在掌握的知识根本就不是普通博士生能掌握的，我甚至觉得你可以应聘伦敦大学的副教授，我们刚才问了很多现在流行的技术，你所回答的有很多都具有开创性的想法，我现在承认你是个天才，恭喜你，威廉”。

第四十二章 难道告诉你我开挂

　　现场其他记者恨不得把威廉抓回家慢慢审问，今天发生的这一切实在是太有话题性了，这次终于能坐实威廉・德文希尔天才的名声，明天的报纸又有的看了，这些天报纸上天天都是威廉的新闻。
　　现场有不少同学举起手来想提问威廉。
　　威廉在教授们的示意下，选了个带着大眼睛的妹子，看着有点萌。
　　“威廉，我想问的是，你为什么能学的那么快，知识面还这么广的原因吗？还有你能分享一些你的学习方法给我们吗？”
　　听完萌妹子的话，威廉心里暗想着，“妹子你要是和我一样有系统的话，你也能像我一样怎么叼，说不定在学习的问题上你能做的比我更好，开挂的人生就是爽啊”。
　　不过他可不会这么说，威廉想了想说道：“应该是兴趣和对知识的渴求吧，我的记忆力不错，几乎可以说能过目不忘，在记得越多后我的脑海里就有更多的疑问，这写疑问又促使我去主动学习更多的知识，日积月累下就这样了”
　　“ FUCK”不少人骂起来，你这还让不让人活了，我背一天的书，威廉这种人记一个小时就行，这还这么比，众人心里啊Q的想着，难怪这家伙能怎么叼，不是我们不努力啊，实在是对手非人类啊。
　　有记者起哄道：“威廉，让我们见识见识你过目不忘的能力，给我们现场展示下”
　　“对，对”大家都跟着起哄道。
　　连罗伊教授也笑着点头，坐在那双手抱着，一副看热闹的样子。
　　一个同学拿出自己的一副扑克大声道：“威廉，威廉，看这、看这里”
　　大家转头看向那位同学，看见他手上的扑克都哈哈笑了起来。
　　威廉无奈道：“好吧，那位同学，请你上来”
　　等他上来后威廉对着大家说道：“我一会会请这位同学，打乱这副扑克，然后我会在1分钟里看完，再报出每张都是什么扑克，可以吗”
　　“OK”
　　“没问题”
　　威廉拿着这位同学打乱后的扑克，放在手上一张一张的看着，边上有人在计时。还没到30秒威廉就看完了，示意可以看。
　　计时的人大声喊出28秒，全场就嘈杂起来，大家没想到威廉都不用半分钟就看完，也不知道他能不能记住。
　　威廉把牌交给那位同学示意他可以翻牌了
　　“方块7，红桃3，梅花10”翻一张威廉就说出一张，没多久一副扑克你翻完了，威廉没说错一张，全部正确。
　　大家都站起来为他鼓掌，记住们手中的相机啪啦啪啦的拍个不听。
　　过后大家又用本书来考威廉，他能在不用2分钟时间就能记下1000个英文单词，再次让大家目瞪口呆。
　　最后威廉在学校和同学的恭喜要拿到了毕业证书，威廉穿着学校提供的学士袍拍照留念，还和不少同班的同学拍照留影，好几个姑娘还抱着威廉的胳膊，亲着威廉的脸颊拍照。
　　顺利的拿到学位和毕业证，威廉心中送了一口气，看来学校真的挺看中他这位校友，一天里都不知道为他开了多少次绿灯了。
　　忙了一下午终于忙完毕业的事了，威廉这超越普通人好几倍的体力都有些吃不消了，开车回到家洗洗就睡了
　　威廉在家睡觉，可他不知道现在外界全是他的新闻报道，今天下午的毕业答辩，伦敦大学是有录像的，这份录像不知道怎么被BBC电视台弄到，他们在晚间8点时专门弄了档节目，名字叫《英格兰的超级天才威廉・德文希尔》。
　　节目一开始就播出威廉在学校的扑克速记，在不到28秒的时间里记忆一副扑克，这对当时的英格兰人来说实在是太不可思议了。
　　观看节目的观众们被威廉惊的目瞪口呆，全都喊着“这不可能，这不可能”
　　等BBC把威廉在答辩中一些精彩的回答播出来后，绝大多数观众虽然听不懂，但心里都觉得好厉害啊。
　　最后罗伊教授宣布威廉毕业答辩通过，还有个教授和主编说威廉的知识量比博士都要高甚至都能应聘伦敦大学的副教授，观众们现在都已经麻木了，全英格兰都觉得威廉是天才了。
　　威廉的目的也达到了，以后他要是出了个什么新发明，新成果，大家也不会觉得太意外了。
　　节目里还把威廉卖游戏就卖了1亿多英镑的事和他自己发明的新MP3说出来了，说他要不了多久就很可能成为英格兰最年轻的10亿大富豪，这让整个英格兰的姑娘们都想约会威廉。
　　她们视威廉为英格兰新偶像，比踢球的那位超级大帅哥贝克汉姆都受欢迎。而中年和老年人对威廉能靠自己的努力和才学成为大富豪也是一副赞扬态度。
　　威廉现在算是英格兰的全民偶像了，这股风也慢慢的传到欧罗巴大陆和美利坚大陆了，全世界很多的新闻媒体都在报道威廉・德文希尔，这位伯爵继承人在英格兰以外的国家更受欢迎。
　　特别是美利坚对这位年轻富有的伯爵继承人更是追捧，NBC电视台的记者在街上随机采访美利坚姑娘时100%的姑娘说想嫁给威廉。
　　华人街日报说：威廉・德文希尔新世纪最天才的亿万富翁。
　　洛杉矶时报说：全美利坚女性最想约会的对象：威廉・德文希尔，他是全球偶像，是英格兰的宠儿，是新世纪年轻人的榜样。
　　外面的报道威廉还不知道，就算知道了他也不会去管，也管不了，威廉在家睡了个好觉，第二天上午他的电话响起。
　　威廉伸出手迷迷糊糊的抓向床头柜上“喂、、、、、、”
　　电话里传来加里斯的声音：“喂，威廉，”
　　“恩，”威廉恩了一声就不说话了。
　　“喂，威廉，你还在吗”
　　“恩”
　　加里斯看看手表，手表上显示着9点55分无语道“这都十点了，你怎么还没睡醒，昨天晚上又和美女开party了？”
　　威廉转了个身趴在床上说道：“你有什么事吗加里斯，没事我挂电话了”
　　“好吧，你下午有时间吗，我约了几个人，你有时间就过来认认大家，”
　　“好吧，在那”
　　“我发你手机上吧，下午3点，别忘了”
　　“OK，再见”

第四十三章 缇娜・亨德里克斯

　　威廉挂断电话，迷糊着起床，洗漱好后，拿起手机看了看加里斯发来的信息。
　　‘贝克大街100457号，’有这个号码吗？威廉有些疑惑，算了，去酒吧肯定要喝酒的，一会打车去吧，的士司机肯定知道。
　　威廉穿戴整齐后开着车去了母亲莉娜的咖啡馆，莉娜盘下咖啡馆后威廉还没去过，现在又时间正好去看看。
　　在牛津街找到德文希尔咖啡馆，威廉停好车推门进去。
　　“欢迎光临”进门威廉看到个漂亮的侍应生对他打招呼，威廉对侍应生笑笑点点头在她带领下靠窗坐下。
　　威廉打量着母亲新买的这家咖啡馆，整体是英格兰风情，圆腿木椅小圆桌墙上有大块的玻璃，靠墙还有两排红色的沙发，整体呈暖色调。
　　威廉觉得还不错，对着侍应生道：“一杯拿铁，谢谢”
　　“好的，德文希尔先生，要我告诉德文希尔夫人你来了吗”侍应生对着威廉柔柔的道，一副快约我吧，快约我吧的样子，看的威廉有些心痒痒。
　　这姑娘真是很漂亮的，看起来可能才十六七岁，满头飘逸的金发，大眼睛高鼻梁，薄嘴唇上涂着粉色的口红，脸色微红，一股青春的气息。
　　不过这是莉娜咖啡馆的人，威廉可不敢被莉娜知道自己在她的咖啡馆里泡她的侍应生。
　　威廉露出个抱歉的眼神，笑着对这位美女说道：“莉娜要是不忙的话，那就麻烦你了，谢谢”
　　“好的，德文希尔先生，还有我叫缇娜，我五点下班，德文希尔先生”缇娜对着威廉眨眨眼，扭着小腰去服务台，走着走着还半转身对着威廉做个做个飞吻。
　　看的威廉哈哈笑起来，有美女青睐，这让威廉心里爽歪歪。
　　威廉忽然看到母亲莉娜出现在他的眼中，莉娜瞪了眼威廉和缇娜，缇娜忙小心翼翼的对着莉娜说道：“德文希尔夫人，威廉刚点了杯拿铁，我去给他到咖啡，夫人您有什么吩咐的吗”
　　莉娜瞪了缇娜眼说道：“没什么事了，你去给威廉倒咖啡把”
　　“好的，夫人”缇娜忙跑去倒咖啡去了。
　　莉娜走到威廉的座位上坐下，白了威廉一眼后说道：“你别打缇娜的主意了，她是你玛丽阿姨的女儿，你们小时候见过的，你还把缇娜的洋娃娃给弄破了，记得吗”
　　威廉想了想开口道“那个胖胖的玛丽阿姨，200多斤的那个？”
　　莉娜白了威廉一眼“哪有你这么说话的，”
　　威廉看着拿着咖啡过来的缇娜有些不敢相信，这就是那个爱哭鼻子的小缇娜，在威廉把他洋娃娃弄破后抓着他哭了一个小时的小奶娃？
　　“德文希尔先生，这是你的咖啡”缇娜对着威廉曲腿把拿铁放在威廉面前，站立后还对他眨着眼睛，满脸通红的笑着。
　　“缇娜，你叫我威廉就行了，抱歉我没认出你，我们有多少年没见过了”威廉对缇娜微笑说道。
　　缇娜听到威廉认出她了，高兴的捂着嘴，大眼睛水汪汪的看着威廉道：“应该有10多年了吧，从你们跟亨利爷爷一起搬到伦敦后我们就没见过了，威廉哥哥，我还记得小时候你常带我去古堡里玩，还弄坏了我最喜欢的洋娃娃”说完还可爱的皱了皱鼻子。
　　莉娜看着威廉和缇娜在他面前打情骂俏的不由大怒道：“威廉，你来这做什么，你没事干了吗，喝完你就给滚蛋，我还有事要做，没空理你”
　　“缇娜来客人了，快去招待客人”莉娜瞪着缇娜吩咐道
　　“好的，夫人，我这去”缇娜转身把托盘双手握在身后，半转身的对着威廉嘟嘟嘴，再做了个打电话的动作。
　　威廉隐蔽的对缇娜点点头，缇娜看到威廉点头，高兴的对威廉眨眨眼就去招待其他客人了。
　　威廉见莉娜还在瞪着他忙道：“妈妈，你这的咖啡真不错，我还是第一次知道您煮的咖啡这么棒，以后我要常来您这喝咖啡”
　　“别，你还是别来，我还不知道你打的事什么主意，我警告你，你要是想泡缇娜，小心你玛丽阿姨找你麻烦，”
　　威廉想起玛丽阿姨那200的身材，就打了个冷战，忙问道：“缇娜这么会来伦敦，又这么会在您这上班的，妈妈”
　　威廉小时候被玛丽阿姨抱出阴影来，每次想到小时候被那个1米6的200斤胖阿姨抱着威廉就起冷战。
　　“你有钱了，我就想着先了解了解我们家族的古堡，打电话回牛津问你玛丽阿姨了解情况，被缇娜知道了就吵着来伦敦看我，哼，看我是假的，看你才是真的吧，我说缇娜这小家伙为什么一定要在我这上班，连学校都不回去了，原来是在打你的注意，不行，我得把她赶回牛津上学去”。
　　威廉忙道：“妈妈，缇娜才来几天你就赶她回去，这不太好吧！毕竟玛丽阿姨家和我们家世代交好，以后我们买回古堡还要大卫叔叔和玛丽阿姨帮忙照看古堡的，毕竟我们又不常住古堡”
　　“好吧，就让缇娜在伦敦在呆几天，再送她回去。我警告你，这几天别来咖啡馆，我不想见到你，你听明白了吗？威廉・德文希尔”莉娜低声警告着威廉。
　　“好的，妈妈，您说了算”威廉忙点头答应着
　　见威廉点头答应，莉娜才没多说什么，起身去忙自己的了。
　　威廉一个人无聊的喝着拿铁，看看手表，快12点了，威廉叫了个侍应生点了份午餐，等了10多分钟，就见缇娜端着托盘给他上午餐，因为中午人多缇娜也没和威廉多说什么，只是对着威廉说：“威廉哥哥，今天的面包不错，你可要好好尝尝”说完就去其他桌去忙了。
　　威廉拿起小面包就见小面包的下面放着长纸条，拿起看了看上面写着个电话号码，威廉笑了笑把纸条放进自己的口袋里。
　　在不远处的缇娜看着威廉把纸条放进口袋，对着威廉甜甜的笑着，见威廉看向她还故意的嘟嘟嘴，可爱极了。
　　威廉吃完午餐又喝了杯咖啡就起身结账，走时对着缇娜做了个等我电话的动作，缇娜对着威廉点点头。
　　威廉走出咖啡馆开着车走了

第四十四章 大酒杯酒吧

　　威廉出门后坐在车上给缇娜发了个短信，告诉她今天有事，有空威廉会带她在伦敦游玩。
　　开着保时捷911，威廉在梅菲尔区的一个里巷里找到了这个叫做大酒杯的酒吧，好家伙这里可真难找，走进这个小酒吧，威廉不知道加里斯这家伙干嘛订在这个看起来只适合位于乡村而非伦敦中心市区的小酒吧。
　　威廉坐在吧台上点了杯爱尔兰威士忌，现在才2点没到酒吧里没几个人，威廉无聊的逗逗美女酒保聊起来。
　　聊过威廉才知道这个酒吧是始建于17世纪50年代，是梅菲尔区第二古老的酒吧。
　　美女还和他说酒吧墙上挂着的是几位18世纪政治家的画像，威廉转头看看，就认识一个，壁炉上单独挂着英格兰著名的大胖子丘吉尔的画像。
　　威廉和美女酒保聊着这家酒吧的历史和趣事，不时的逗得美女捂着嘴哈哈笑，没注意到加里斯和几个人走进来。
　　加里斯进来就看到正在和位美女酒吧聊得起劲的威廉，对着和他一起来的七八个人耸耸肩，有些无语，他以前没发现威廉・德文希尔这家伙有这么风SAO啊，从威廉开始卖游戏后就像变了个人，以前是沉默寡言，内向，现在走到哪都能看到这小子在撩妹。
　　“嘿，威廉”
　　威廉转头看到加里斯带着七八个人进来，这些人有黑有白，全是西装笔挺的绅士风，打头的人威廉一眼就看出来是这个世界的英格兰王子查尔王子，还有他19岁的儿子威尔森王子。
　　威廉起身对众人点头打招呼。
　　加里斯位大家介绍道：“这是威廉・德文希尔”
　　“威廉，这两位我想不用我介绍了吧，查尔王子和威尔森王子，”
　　英格兰谁不认识两位王子啊，威廉忙对查尔和威尔森王子握手点头道：“当然全世界谁不认识查尔王子和威尔森王子，很高兴见到您查尔殿下，威尔森殿下”
　　查尔王子和威廉握握手点头笑道：“我也很高兴认识你，威廉你可以叫我查尔，威廉你说的可不对，现在是伦敦最出名的人是你，全伦敦就没不认识你威廉・德文希尔的人，这些天报纸和电视台里报道的全都是你，威尔森得知今天你会来参加这个聚会，就一定要来认识认识你，还好他到了能来酒吧的年纪了，威廉有机会我想邀请你来我家做客，哈利也很喜欢你，可惜他还没到进酒吧的年纪”。
　　“这是我的荣幸，王子殿下”
　　威廉又和有些激动的威尔森王子握手
　　威力王子握着威廉的手激动道：“威廉我是你的粉丝，我和哈利都很崇拜你，特别是你一个人制作完成一个游戏，这太让我和我的朋友们吃惊了，我们都非常喜欢你创作的游戏了，可惜我和弟弟两个人玩了好多天就是通不了关，威廉我能邀请你去我家吗？
　　我们可以一起玩玩游戏，我现在太想看看第四关后是什么，要是你能来，我想我和哈利一定会很高兴你来肯辛顿宫的”
　　威廉笑着看着这位还没秃顶的王室第二继承人点头答应道：“好的，殿下有时间我一定去您家做客”
　　“那我们说定了，威廉你看明天怎么样，明天是周末我和哈利不用上学，还有你可以叫我威尔森的，我叫你威廉，可以吗？”
　　威廉想了想点头道：“好的，殿下，这是我的荣幸，那我明天上午10点会准时去拜访你”
　　“太好了，威廉我们就说定了”这个世界的查尔王子和戴安王妃的感情非常好，两人几十岁了出门还手牵着手，外界没报道过查尔和戴安的感情有问题，家庭和谐幸福，所以威尔森和哈利王子的童年过的很不错，现在的威尔森王子还有点孩子气，不过威廉觉得通过刚才的接触威尔森王子还是很好说话的，这让威廉有些喜欢这个腼腆的王子了。
　　“这位是理查德・布隆姆利指挥官，理查德是伦敦警察特别行动对的指挥官”
　　“你好，理查德指挥官”
　　“你好，威廉”
　　加里斯接着介绍道“这位是亚瑟・凯恩，哈里・哈特，梅林・斯特朗，还有这位强尼・英格力”
　　哈，强尼・英格力，这不是憨豆特工里的那位憨豆先生吗，其他几位威廉在看到憨豆特工后就想起来了。
　　亚瑟・凯恩王牌特工学院的首领，哈里・哈特，梅林・斯特朗特工学院的教官，麻蛋这些家伙找上我干嘛，不会是想把我拉进特工学院了把，我可不想去找虐。
　　威廉不动声色笑眯眯的对着这些特工们握手打招呼，我们的憨豆先生都无聊的用手捂着嘴打哈欠了，威廉看着憨豆真的和憨豆特工里一样啊，憨豆脸实在是太好认了。
　　“好了，威廉既然大家都认识了我们去酒吧后面的雪茄房去喝一杯吧”加里斯提议道
　　“这最好了，我等的都要睡着了”憨豆先生忙摇着头晃着退带路了。
　　第一次接触他老爹酒友的威尔森有些无措的看着自己的老爸，他不知道怎么会有这么无礼的家伙和他老爸认识，看样子还很熟。
　　查尔王子哈哈笑着给威尔森和威廉解释道：“强尼就是这样，不过你们和他接触后就知道强尼其实是个很有趣的人，他总能带给我们欢乐，走吧，我的儿子你是第一次来酒吧，我得好好的看住你，要是你喝醉了回家后你母亲一定会找我麻烦，我可不想晚上睡书房，威廉你也和我一起吧”
　　威廉跟着这位吧绅士分带到骨子了的查尔王子来到酒吧后的一栋2层的哥特建筑里，他没想到外面的酒吧只是个幌子，酒吧后才是真正的大酒杯酒吧。
　　比起外面的酒吧，这里的酒吧就更复古了，满眼都是中世纪的摆设和装饰，里面只有侍应生和一个酒保，一个客人都没有。
　　查尔王子对威廉介绍道：“威廉，这里是会员制的，需要会员带着才能进来，你要是喜欢的话也可以办个会员，这里有两级会员，普通会员一年才3000英镑，二级会员是1万英镑，会员在这可以免费品尝他们自己酿造的威士忌和啤酒，其他的酒就需要付钱了，不过这里的威士忌还是非常不错的”。
　　好吧不算贵，而且能免费喝酒，只能算是个小圈子的聚会场所。威廉在酒保给他倒了杯威士忌后就决定办张会员了，这威士忌比他喝过的爱尔兰威士忌都要好，口感非常不错，这主人还真是有钱人，这么好的酒免费给人品尝，还不外卖。
　　威廉叫来侍应生刷卡办了张二级会员，他觉得以后有时间可以常来着坐坐。
　　威廉和威尔森坐在一起，两人交流着打游戏的心得，威廉还请教了不少英格兰的贵族运动，猎狐，高尔夫，网球，马术马球，斯诺克，壁球，划艇，这些都是英格兰传统的贵族运动，不过现在除了马术马球和猎狐其他的都全民化了。
　　贵族也不再是高高在上的，而是被全面打压的群体了。
　　威廉和威尔森王子两人正聊得起劲，威尔森王子还邀请威廉在秋季的时候参加他们的猎狐行动，威廉对这也很感兴趣点头答应，不过想要猎狐得有匹好马和把好猎枪了。
　　威廉想着有时间还得去学学骑马了，要不到时候马术太差可是很丢人的。
　　“嘿，威廉，有兴趣参加我们的牌局吗”加里斯对着威廉邀请道。
　　威廉转头看见除了他和威尔森王子在吧台上聊天，其他人都坐在酒吧边上的一张大圆桌上，正等着位美女荷官发牌了。
　　想了想就起身拿着酒杯走了过去。

第四十五章 接到第一个任务

　　威廉和威尔森王子起身走向赌桌，笑着对众人说道：“我还是算了吧，我可不想一会把你们的钱全赢了被你们骂，你们没看电视吗？我可是记忆天才，一副牌只要20秒就能全记住”
　　“嘿，威廉，你不吹牛会死啊，还没玩你这么知道你就能赢，而且德扑和记忆有什么关系，德扑比的耐心和心理还有技巧”加里斯没好气的说道。
　　“好吧，我的错我就不该在你面前耍小聪明，加里斯你就不能别拆穿我啊，今天的新朋友们可没人了解我，就不能让他们以为我是个老手吗”威廉坐在荷官的边上抱怨道。
　　第一次参加这种聚会，有人邀请威廉也不矫情了，直接坐下。
　　听到威廉搞笑的话，大家都笑了起来。不过只有亚瑟点点头赞同威廉的话道：“也许，威廉真的很厉害啊，你们可要小心，别被威廉骗了，”
　　大家都是一个圈子的，都知道亚瑟是什么人，做什么的，听到亚瑟说的话众人就明白威廉刚从上桌就开始就在和他们打哈哈，玩心里战了。
　　今天的牌局是每人2000英镑的本金，输完后不能再加，10-20英镑的局。
　　德扑威廉前世就常和朋友玩，就玩1-2人民币的小游戏，玩的久了威廉还是有些心得的，算不上菜鸟了，而且他有作弊器，每次对手看牌威廉都能知道对手底牌是什么。
　　所以他能避过所有比牌时的陷阱，对手拿的不大牌时常常被他个诈唬了，今天的这些人玩德异常难受，常被威廉唬住了。
　　对手拿到好牌是威廉又常常能避开，不跟了。
　　果然牌局刚过两小时，就剩下威廉和亚瑟，威廉最后一把同花顺赢下亚瑟的葫芦后，牌局也就结束了。
　　大家没想到威廉玩扑克真的和他说的那样，七八个老手被个菜鸟给杀了，都一副不敢相信的表情。
　　以前他们玩这种牌局能玩好几个小时，今天才2个小时筹码就被威廉全收了。
　　威尔森一直在威廉身边看着威廉玩，他知道好几次威廉弃牌后对手果然拿的比威廉大，他就像能知道对手的底牌一样。
　　威尔森王子的教养还是非常不错的，待在威廉身后一直没打扰过威廉，就算有疑问也没问出来，现在见牌局结束后忙问道：“威廉为什么你每次都能避过对手的陷阱，就像你拿双K和我父亲拿QJ公牌是4，7，QQ的那句局，为什么你就像知道我父亲手上有Q一样，而且你最后一张牌都没看，万一最后一张是K呢”
　　“哈，殿下玩德扑注意的不是自己有什么牌，注意的是对手有什么牌，虽然对手看牌时的一些细微的动作、反应，面部表情虽然看不出什么，但眼睛和肌肉可骗不了人的，在出第四张公牌时我注意到查尔王子的瞳孔在微缩，身体轻微的晃动了下。哈，这是拿到好牌的标志，剩下的就是概率问题了”。
　　他可不会告诉威尔森那局里其他的两张K都被人拿了，底牌里不可能有K。
　　威廉停了下话语想了想接着说道：“概率问题有些复杂，王子殿下我们还是别再说这个吧，真的是没几个小时说不完的。而且那些数学公式你肯定不会有兴趣在酒吧里听”。
　　“好吧”威尔森听到威廉说数学公式他立马就没兴趣了。
　　其他的人听到威廉能透过对手的眼神和身体肌肉的晃动来判断对手的牌好不好都不由的笑骂道：“威廉，看来下次我们打牌时我们都得戴副墨镜，还得像个木偶一样一动不动才行”
　　“是啊，真没想到你能注意到对手的瞳孔和身体，我还从没听到过这种技巧，威廉你肯定还有其他的技巧没说出来，教教我，这种牌局我就从没赢过，你教点我秘籍让我也能赢一次”和威廉关系最好的加里斯拉着威廉请教道
　　威廉摇摇头说道：“都说是秘籍了，教会你，那我下次玩什么，这种独门秘籍我才不会说”
　　威廉才不会说在对手看牌的时候他就能用精神力看到，虽然看不到盖着的牌，但能看到对手拿起的牌，在玩德扑的时候这优势实在太大了。
　　其实他这种能力在玩梭哈的时候优势更大，谁要是和他玩梭哈一定会被他玩死。
　　时间快到6点了，查尔王子起身告辞带着威尔森回家吃饭去，戴安王妃对威尔森王子管的还是很严的。
　　威廉和众人一起送走了两位王子后被加里斯和理查德・布隆姆利指挥官拉到酒吧的一个角落。
　　等侍应生给他们三个拿了瓶威士忌后加里斯对着威廉问道：“威廉，你的W组招募完成没”
　　威廉看了看理查德・布隆姆利指挥官不说话了。
　　“放心，理查德是我们自己人，你的身份在我们自己人中这算是公开了，大家都知道现在德文希尔家族已经开始接手W组了，理查德是警察局反恐特别行动对的指挥官，他找我是需要一些帮助”
　　好吧威廉看出来这个理查德・布隆姆利指挥官是谁了，不就是龙叔的那个英伦对决里的那个黑人指挥官吗，这么说这个世界上真有龙叔那个人物了，要不要把龙叔也招来？
　　“已经招募了，至于多少人，有谁，我不能告诉你，你们知道规矩”威廉点头道。
　　加里斯和理查德・布隆姆利指挥官点点头。
　　理查德・布隆姆利指挥官开口道：“我需要你的帮助，威廉，我需要一些和我们部门没关系的人帮我找个人”
　　“找谁”威廉说道
　　“一个叫卡洛斯的马达加斯加雇佣兵，我们怀疑他正准备炸掉天行S570，我们找到过不少，也抓到不少和卡洛斯一样接了炸掉天行S570飞机的人雇佣兵，但是我们找了很久都没找到这件事的幕后指使者，而且还莫名其妙的死了不少自己人。
　　所以我们怀疑英格兰警察系统里有对方的人，我需要像你W组这样没人知道的组去秘密调查卡洛斯，找到他的幕后指使者。”
　　威廉听完想着这天行S570在哪听过啊。
　　“有资料吗”威廉问道
　　加里斯拿出份文件给威力。
　　威力打开文件袋，入眼的是架大飞机，看着比他前世见过的所有飞机都大，四发动机布局，就是看着有点丑。
　　理查德・布隆姆利指挥官对威力介绍道：“这是天行公司研发的新式四发大型客机，能载客600多人比现在最大的飞机多载客200人，这家公司现在正在最关键时期，我们国家的航空公司在天行570的研发上入股了30%，所以绝不能让天行570出任何问题，要不然那损失会超过几十亿英镑”
　　威廉听完看着加里斯，加里斯明白威廉是问为什么不让军情局来处理这事，警察里有对方的卧底，军情局不正好接手吗？
　　加里斯犹豫了会说道：“威廉，我们怀疑军情局里也有叛徒”
　　“你这是和我开玩笑，”威廉不信的回道
　　加里斯忙说道：“最近几年，我们安全委员会就一直怀疑军情局里出了叛徒，我们在欧洲和非洲经常出现泄密事件，但找了几年也发现原因，这也是委员会同意你从新组建W组的一个原因，我们需要一个和现在所有部门没关系的小队秘密调查内部问题”
　　威廉就知道没那么好的事让他组建个没事干的组，还给他特别行动权，想查谁就查谁。
　　“好吧，我什么时候开始行动”威廉点头道。
　　“越快越好，现在离天行570试飞没几天了”理查德・布隆姆利指挥官有点焦急的说道。
　　“好吧，我今天就会下达任务给我的组员，明天他们就能到马达加斯加去抓捕这个卡洛斯”威廉用手指头点了点资料上的卡洛斯的照片。
　　用手机拍下照片，资料和任务要求发给了敢死队的巴尼。
　　现在该说说我的报酬了吧！加里斯

第四十六章 要了个新身份

　　“你想要什么报酬，你个大富翁还要在我这抠那十几万的英镑吗？我们部门可是很穷的”
　　“二十万英镑不是钱啊，我干嘛不要，我自己养着小组你们不给钱就算了，现在出任务还想不给钱，那你自己玩去吧，我是没兴趣管你的事”
　　“我什么时候说二十万英镑了，就抓个人，二十万英镑我都能招个佣兵团去抓人了”
　　“十几万四舍五入的不就是二十万了，反正没钱现在谁会给你干活，英格兰国王来了都不行，再说那钱又不是你的，正常的任务金额总要给我吧”。
　　威廉是一定会要钱，要不然以后这些家伙会动不动就找他帮忙，免费的谁不喜欢。
　　加里斯郁闷的说到，“就十万英镑，多的一毛都没”。
　　十万就十万吧，总比免费的强，威廉接着说道：“还有给我份任务授权和特别行动权的正式公函，上面要写着在特殊情况下我有权采取任何极端的手段，没这个授权我可不干活，说不定活干完了就有人拿这事来找我麻烦”
　　加里斯有些奇怪的看着威廉说道：“你们家不是有特别行动权的正式文件吗，怎么亨利没交给你吗？”
　　“那是几十年前的文件，而且我还没继承爵位，鬼知道出事后现在的官府还认不认，我可不想自找麻烦，以后你交给我的所有任务我都要委员会的正式授权文件”
　　“好吧，我会给你正式的授权文件”加里斯暗喜的说道。
　　威廉肯接受委员会的正式文件授权任命，加里斯还是很高兴的。
　　愿意接受委员会的领导，就说明威廉是在向他们靠拢，这对委员会来说是再好不过了，手上多份力量，还不用自己花钱养，虽然威廉有些难搞，但看现在的情况只要给好处，威廉这家伙还是能调动的，只要合作的次数多了，相互间的信任越多，威廉就越可能成为他们中的一员。
　　“正式文件晚上就能给你，”
　　威廉现在孤家寡人一个，当然想着找些合的来的人合作，有好处先拿着，坏处先碰到了再说。
　　有了特别行动全，威廉以后就能干些私活而不被处罚，一个正式的名头还是非常重要的，换句话说这个特别行动权就是个合法送人去见撒旦的执照，当然使用的时候最好有个合理的理由，要不然用一次就会被收回去。
　　没这个好处威廉才想白给英格兰官府做事，反正他的灵魂又不是英格兰人。
　　“还有、”威廉说着。
　　“这么还有，”加里斯不满的说道。
　　“当然还有，虽然我现在的身份在某些人眼里算是公开的，但我不能每次都用军情局的身份吧，要是被媒体爆出来，那我以后还要不要生活了，”威廉吐槽道
　　“好吧，这确实是个麻烦，你想要什么直接说吧”加里斯说道
　　威廉想了想说道：“给我个英格兰安全委员会行动顾问的名头，这个不过分吧，这个身份就算公开了也没什么，表面上只是个顾问，能当的人多了，以后我办起事来也方便些。”
　　这次加里斯想都没想就答应了：“这个没问题，晚上一起给你送来，好了就这样吧，布隆姆利指挥官到晚餐时间了，我们一起去贝莱街去尝尝那的披萨这么样”
　　理查德知道加里斯这是想溜，点头说道“好的，加里斯，我也好久没吃那家的披萨了”
　　“那么，谢谢你的帮忙威廉，我们长联系，再见”理查德和威力握手告别。
　　加里斯不给威廉再提要求的机会，招呼都不打连忙和理查德・布隆姆利起身走了。
　　不过威廉这时也没在乎，有安全顾问这个半官府的身份，以后做些什么就更方便了。
　　这时威廉的手机传来短信的声音，拿起手机，威廉看到巴尼回了个“收到，明白，一个小时后出发”
　　“麻蛋，这家伙什么时候这么言简意赅了，看完资料就句明白？就没点什么要问的”威廉骂道。
　　可怜的巴尼还不知道威廉在骂他。
　　敢死队刚回到美利坚就要去马达加斯加，威廉连雇佣费都没说，没钱那就是白干活了？巴尼有些郁闷的想着，他们这群人可都不富裕的。
　　幸好威廉想起了要给雇佣费的，打电话给巴尼问道：“喂，巴尼，以往雇佣你们干这种活要多少佣金”
　　“长官，我们敢死队的佣金比较高，这种活我们一般是不接的，不过既然是任务那就30W美金吧”巴尼报了个正常的价格，抓个人对他们来说太简单了。
　　“30万美金，算起来大概是18万英镑，麻蛋那我不是得亏8万英镑了”威廉有些吃味的想道，他不会去贪敢死队卖命的钱，但他对加里斯就不爽了，早晚要加里斯双倍还我。
　　他看电影时中情局的教堂给了他们500万美金，还以为出动次敢死队这么都得要个几十上百万的佣金吧，现在30万也不算贵了。
　　不过威廉回过神来想到教堂给敢死队那么高的佣金是因为教堂他们自己干了好几次都没干成，才那么高的佣金请敢死队。
　　500万请敢死队去送死，要不是上帝保佑，岛上的两伙人内讧，敢死队说不定都死光了。电影里还是有太多不合理的地方，反正电影也是爆米花电影，只要爽就行。
　　“好吧，巴尼为了省麻烦我会用正式的雇佣合同给你们的经纪人托尔，我想托尔是不会拒绝的吧，巴尼”威廉说道
　　“是的，长官，我会和托尔说是帮朋友干活的”巴尼保证道。
　　“很好，巴尼，以后我们的关系就是雇佣关系，有任务给你们的话我都会安装佣兵界的规矩找你们，唯一的不同点就是，不准拒绝”。
　　“明白，长官”巴尼回答的有些有气无力，也对，他们以前可是野惯了的。
　　“尽量抓活的巴尼”威廉吩咐道
　　“放心，长官”
　　“那就这样吧，再见，巴尼，希望明天我能听到好消息”
　　“没问题，长官，再见，长官”
　　威廉神色古怪的挂断电话，这家伙是不是受什么刺激了，说话怎么怪怪的。
　　其实威廉不知道巴尼这伙人现在被威廉的手段弄怕了，
　　他们在回美利坚的飞机上讨论着威廉到底是怎么把震撼弹和麻醉烟雾弹放进安全屋的。
　　那个安全屋课是他们第一次用，所以不可能在他们去前就暴露的，唯一可能的就是威廉跟着阴阳他们到了安全屋后，不知道用了什么手段，神不知鬼不觉的弄进安全屋，手段实在是太隐蔽，让人防不胜防。
　　6个人商讨了半天觉得下次再碰到这种手段，他们可能还是搞不定，因为他们不知道怎么防范，既然这样还是听话点好。
　　而且这里是真正的世界，敢死队大部分人都是有家人孩子的，有牵挂就不能像电影里那样桀骜不驯了。
　　反正他们现在也没想过洗手不干，那给谁干活都一样了，只要威廉给钱，而且以后说不定还能从威廉那弄些好处，最起码做任务时情报会更准确，毕竟威廉能查到很多他们接触不到的资料。
　　威廉没想明白为什么巴尼对他这么听话了，就见亚瑟・凯恩，哈里・哈特，梅林・斯特朗三个人向他走过来。
　　麻蛋，这三个家伙找我做什么？

第四十七章 王牌特工学院

　　亚瑟・凯恩王牌特工首领，威廉看过《王牌特工》，知道这个看着和气的老人可是个狠角色，对他来找自己还是很警惕的。
　　亚瑟・凯恩笑着说道：“威廉，我不知道你是不是知道我们，但我在你的眼中发现我的猜测是对的，对吗？”
　　亚瑟・凯恩停了下认真的看着威廉的眼睛。
　　威廉还真比不上这些干了一辈子的老手，但他想不出什么理由来敷衍亚瑟・凯恩，他总不能说我在电影里见过你吧，只能沉默不说话。
　　“我想，亨利可能告诉过你什么，甚至他可能还把我的资料留给你了，要不然你不会再第一次见我时就让我觉得你认识我，我说的对吧威廉”亚瑟・凯恩肯定的说道。
　　哈，威廉心里一乐，这个理由好啊，不用他再费心思想了，亚瑟・凯恩自己就把理由给他了。
　　威廉对着亚瑟・凯恩点点头道：“我知道您还有哈里・哈特和梅林・斯特朗教官”
　　“哈，这么说真如M所说，亨利・温斯顿・德文希尔这个老家伙真的把英格兰的很多秘密档案留给你了”
　　亚瑟・凯恩笑眯眯的眼睛开始变得冰冷了，看着威廉眼神就像要吃了他一样。
　　威廉忙说道“没有，我只是见过王牌特工学院的资料，亨利有想过安排我去王牌特工学院去学习，所以留下特工学院的一些介绍”。
　　亚瑟・凯恩又恢复了笑眯眯的样子说道：“NO，威廉・德文希尔，你在说谎，梅林・斯特朗是8年前才来的特工学院，那时的亨利已经去世了，你在撒谎威廉”
　　这是被电影害死了，想想电影是十多年后才出来的，梅林・斯特朗什么时候加入的特工学院他这么会知道。
　　既然解释不清，威廉只好闭嘴，不说话了，多说多错，他现在可不是这些老家伙的对手。
　　不过威廉看到哈里・哈特看他的眼神有些不一样，欣慰，赞赏，还有关爱，这什么鬼，我这么会想到关爱这个词了。
　　威廉有些奇怪哈里・哈特的表现，不过等他再看哈里・哈特时哈里・哈特的表情就变得正常了。
　　威廉被系统改造过的大脑飞速的运转着，该不会这哈里・哈特以前是外祖父亨利・温斯顿・德文希尔手中的W成员吧，威廉被自己这个想法吓了一跳。
　　又想起外祖父在信里说的要威廉别相信任何人，亨利应该是想到过以前W组的成员会来找威廉，但十多年的时间过去，谁也不能保证这些W组的前成员会变成什么样了。会是什么目的找上他，这只有上帝才知道。
　　这里虽然是电影世界，但也是个真实的世界，威廉可不敢随便相信某个人，就算现在对威廉没坏心，也不能保证以后也没坏心。
　　“算了，我们早就猜到了亨利这个老家伙会留下些什么，只是我们一直没确定，现在能确定也好，威廉你这么聪明的人默默无闻了快十年时间，应该也是亨利教你的吧，他为了你可真是费尽心机啊，我不知道亨利教了你些什么，但我希望你能来我们特工学院在重新学习一次，这对你是有好处的”。
　　能有什么好处，不就是想把他弄进学院好近距离的观察他，而且他可不想去特工学院被人虐，他脑子里有的是特工的知识，自己想学什么就学什么，还用的上你们教，他才没受虐倾向。
　　威廉忙拒绝道：“不用，亚瑟，我现在没时间去特工学院，也不感兴趣，我最喜欢的是赚钱，有那个时间还不如多赚点钱，要不是亨利要我继承他的事业我才不想当什么特工，就算是W组我都没什么兴趣组建，这样就很好，现在又不是亨利那个时期，90年都过去十年了”
　　“愚蠢，威廉・德文希尔我能猜到亨利会留资料给你，其他人就一样能猜到，他们可不会像我这么好说话的，你以为你有能力制服007就能保证自己的安全了，现在可不是十年前，很多技术和技巧以及变了，亨利十年前教你的东西现在以及不适用了”
　　“而且威廉你要为你母亲考虑，你母亲可是个普通人”
　　威廉听到亚瑟・凯恩威胁他母亲莉娜，整个人变的不一样了，亚瑟・凯恩和哈里・哈特，梅林・斯特朗忽然觉得自己被狮子老虎这些猛兽近距离盯着一样，全身汗毛都竖起来了。
　　看着刚才还像个无害的大男孩忽然变成猛兽要把他一口吞下，梅林・斯特朗这个没出任务，经历危险的教官吓得往后退了几步，一脸惊恐，喘着气指着威廉哆嗦道：“你，”
　　亚瑟・凯恩和哈里・哈特也没好多少，虽然没吓得后退，可也像梅林・斯特朗一样满脸惊慌。
　　精神力外放对普通人的压迫实在太大。
　　威廉收敛着自己忽然外放的精神力咬牙切齿的对着亚瑟・凯恩道：“不管是谁来打扰莉娜，我会把他们全干掉，我说道做到，而且亚瑟・凯恩我不相信你们会这么老实的等了十年没碰我和莉娜，亨利肯定留了些什么让你们顾忌的后手，亚瑟・凯恩告诉那些想找我麻烦的人，别惹我，我发起疯来自己都怕，我可不会在乎什么规矩不规矩的，碰了莉娜，我不介意干掉他全家”。
　　等威廉把精神力收回后亚瑟・凯恩三人才感觉好点了，亚瑟・凯恩心有余悸的感叹着‘亨利到底教了威廉什么，能让我这么心惊的人这几十年可从未有过，’
　　梅林・斯特朗则一脸惊恐的看着威廉，他刚才感觉威廉是真的想杀他们，他现在看着威廉的眼睛就害怕，心里暗暗想着以后没必要还是别见这怪物了，听说他前些天一个人赤手空拳的就制服了007和3个拿枪的军情局精英特工，用的还只是硬币，钥匙和一条绳索。
　　哈里・哈特则一脸惊奇的看着威廉，就他所知亨利可不擅长行动的，身手只能说一般，亨利到底是留了什么东西给威廉，让他能在十年里躲躲藏藏的情况下还能练得这么厉害。
　　亚瑟・凯恩不亏是王牌特工的首领很快就镇定下来，对着威廉说道：“威廉，你现在最好的办法就是证明你和我们是一伙的，只要我们认为你和我们是一伙的，最少我们这些老家伙不会对你出手，英格兰官府也不会对你出手，这次的任务就是好机会，威廉做给我们大家看，想加入一个群体是要先付出的，你这么聪明能明白的”
　　切，不就是交投名状吗，水浒传里早就说过了，干点大家都干的事好入伙吗？谁不会？
　　威廉对着亚瑟・凯恩道：“切，怎么做是我的事，不过别担心，我们早就是一伙了，亚瑟，我会用一些事证明我可不是谁都能拿捏的”。
　　亚瑟・凯恩笑眯眯的道：“那最好，威廉我们等着你的表现，别让大家失望，威廉”
　　威廉听到这老头说等着看他表现，心里就不爽，心想你可不是什么忠臣烈士的，等你叛变了老子就干掉你。
　　威廉也笑眯眯的说道：“你会看到的亚瑟，也许我们下次见面时，你会大吃一惊的”。
　　下次见你就干掉你，威廉心里想着，老子现在有安全委员会授权的，想查谁就查谁，别让老子查到什么，查到就是你的末日。
　　亚瑟・凯恩忽然打了个寒碜，心里有些发毛，可又不知道是什么，这让多年特工生涯的他有些担心，觉得会有什么倒霉的事要发生了。
　　亚瑟・凯恩和威廉握手告别，威廉又和梅林・斯特朗，哈里・哈特握握手，等三人都走了后，威廉走到酒吧的角落边，坐下后看着刚才哈里・哈特在握手时交给他的纸条，上面写着‘别相信任何人’
　　麻蛋，又是件费脑子的事，我当然不相信任何人了，连你哈里・哈特我都不行，特工的话能信，母猪都能上树。

第四十八章 去肯辛顿宫做客

　　威廉晚上被亚瑟・凯恩恶心到，连去找缇娜小美女的心思都没，他现在有些无奈，怎么老是有麻烦找上他。
　　看来哪个世界都一样，到了一定程度后，都会有麻烦事出现，在电影世界可能更麻烦，因为电影世界中反派满天飞，脑残，神经更多，动不动就想毁灭世界。
　　所以威廉昨天晚上出了酒吧后找了家最好的射击俱乐部，他需要发泄发泄，顺便练练枪法。
　　虽然威廉脑中有系统里靶眼，惩罚者这些枪械大师的枪法和经验，靶眼这家伙还能用任何东西投掷杀人的能力。
　　可光说不练可不行，枪法说再多其实还是实弹练出来的，只不过天赋高的人学的会快些，反映更快出枪就更快。
　　他学枪械和飞刀这些都是迫不得已，魔法不能明着用，又没势力没权利，只能靠自己了。
　　他甚至想好了，谁要是把他逼急了，他就搞暗杀，他会传送魔法，这能让他制造不在场的证据。
　　几秒钟就传到上千上万公里外的地方，杀完人就立马传送回来，没法官和陪审团的人会相信威廉能在十几分钟的时间里来回几千公里。
　　他前世只个普通人，现在有钱了只想享受人生，他就是个心无大志，一心只想过好自己的日子的潘浚从没想过统治世界什么的，他没这个能力也没这个野心。。
　　前世是，现在也是，只不过前世他是普通人，现在是有钱人，普通人变有钱了，就更在意能不能过好日子了。
　　谁要是妨碍他在这花花世界快乐的玩耍，他就干掉谁。
　　还有那些想毁灭世界的疯子神经病他统统干掉。和平多好啊，能安安心心的玩耍。
　　威廉在射击馆练了几个小时，他的枪械能力直线上升，练了3个小时后枪枪都能打中红心。
　　他那变态的身体素质打了快500发子弹都没觉得累，又练了2个小时的飞刀，现在他飞刀能快速准确的击中靶心。
　　玩的时候是爽了，不过结账的时候又让他心痛了会，几个小时就花了他快1万英镑了，麻蛋一颗子弹都快10英镑了，这钱真好赚啊，还是美利坚好，枪随便买，子弹随便打，最少能便宜7000英镑。
　　结账时看着那个笑的嘴都歪了的老板心道：“麻蛋下去不来你这了，别以为我不知道你们赚了多少钱”
　　回到家莉娜已经睡了，所以威廉洗洗就睡了。
　　第二天8点早早起床，他还记得今天和威尔森王子的约定，梳洗好穿上得体的衣服，开着车威廉就去母亲莉娜的咖啡馆吃早餐，幸好莉娜今天早上不在，要不说不定莉娜会把他赶出来。
　　威廉和不忙的缇娜打情骂俏了会，看着小美女缇娜那柔柔弱弱的娇俏样子，威廉心里想却不敢，缇娜才16岁多点，还没18岁成年，这让他下不了手，
　　而且威廉很是顾忌玛丽阿姨，想到他可能会被玛丽阿姨追杀的情形，威廉就打冷战。
　　和缇娜聊到9点20威廉起身去肯辛顿宫。
　　缇娜送着威廉到门口，微红的小脸上满是期待，想着威廉能给她个拜拜KISS，威廉看着缇娜有点婴儿肥的小脸，摇摇头下不去手，只好抱了抱缇娜，道声再见，上车就走了。
　　站在门口的缇娜有些失望的回咖啡馆。心里想着下次是不是主动点。
　　肯辛顿宫在伦敦市中心，威廉开着车没20分钟就到了，坐在车了等了十来分钟威廉才把车开到肯辛顿宫大门前按下门铃，大门前的屏幕上出现了威尔森王子的脸。
　　威尔森看到是威廉来了，打开大门，威廉开着车进入肯辛顿宫。
　　停好车威廉就见威尔森带着哈利王子和管家女仆在门口等着他了。
　　威廉和两位王子拥抱打招呼送上了上午写的植物大战僵尸的游戏秘籍和一瓶82年的拉菲。
　　两位王子听说是威廉亲自写的游戏秘籍，都很高兴，而管家对威廉送的82年拉菲暗暗点头，在他看来送82年拉菲很合适。
　　2000年82年的拉菲还没想后世炒的那么高，现在才1千多点英镑，还没想后世那样炒到上万英镑一瓶。
　　两位王子带着威廉走进肯辛顿宫，进去后威廉就见到戴安王妃，还不懂王室礼仪只能按普通礼仪和王妃打招呼，王妃也没在意这些，现在的王室正在努力平民化，最少表面上是这样。
　　见过面后王妃吩咐两位王子照顾好威廉，就告辞了。
　　今天威廉是应威尔森王子的邀请而来，王妃是以母亲的身份来见见客人，陪客人的事就是两位王子的事了，她陪着威廉会感到拘束。
　　等王妃走后两位王子就拉着威廉参观起肯辛顿宫了。
　　威廉上世就是个普通人，根本就没去过欧洲，今天还是第一次见这种欧洲的王室建筑，虽然没故宫大，但因为一直都有人住，
　　生活气息上还是比空荡荡的故宫强，墙壁上不时能看到大型油画和壁画，房间里有很多家庭照片、书籍、杂志，还有许多家居用品如蜡烛和绿植，房间设计得很优雅，很有住家的感觉。
　　参观完宫殿后，中午时查尔王子和王妃出席了两位王子为威廉准备的午餐。
　　威廉这家伙虽然在礼仪上很土包子，但在谈吐和见识上还是让查尔王子和戴安王妃感到新奇，威廉常常说出一些见识不凡的话来，在高科技上威廉说的话查尔王子和王妃很多都听不懂。
　　一些前瞻型的科技产品不时在威廉口中说出惊的王妃和两位小王子都一惊一乍的，一副这这么可能的样子。
　　就像威廉说的以后手机能打电话，发短信外，还能成为电脑的替代品。
　　大屏幕的手机能上网，能买东西，能看电影，能视频通话，能聊天，能买股票，甚至还能付钱，这一切都让王子一家感到新奇，不可思议。
　　等十几年后戴安王妃出了本书上重点提到2000年时威廉来肯辛顿宫做客时就把现在流行的东西畅想出来了。
　　民众才知道威廉・德文希尔在这么早的时候就已经盘算好以后的发展路线了，怪不得威廉・德文希尔能成为世界首富。
　　等吃完午餐都已经过了2个小时了，查尔王子还有点意犹未尽不舍的和王妃离开去办公，临走时还和威廉说好要在肯辛顿宫吃晚餐，他还没和威廉聊够。
　　王妃娇嗔着查尔王子，催促着他快去办公事，王子再三叮嘱威廉后才办公去了。
　　现在是2月份的伦敦，天气还很冷不适合户外运动。
　　吃完午餐，休息了半个小时后，两位王子带着威廉去他家的室内运动场，他们带着威廉在室内骑马。
　　威廉凭借被系统改造过的大脑和身体半个小时后就能骑着马慢慢跑起来。
　　虽然只是慢跑，但哈利王子说什么都不信威廉没骑过马，不过想着威廉刚刚连上马都不会，还是骑师教的才会上马，又有点信了。
　　哈利只是不信这世界上真的有威廉这种天才的人，学什么都快，这让才16岁的他感觉自己面对威廉时压力好大啊。
　　威廉正为学会骑马感到高兴时，他口袋里的手机忽然响了。
　　拿出手机见是好几天没见的戴安娜・里格，随手接通电话。
　　“嗨，戴安娜，找我有什么事吗？是不是几天没见想我了”威廉对着手机调侃道
　　“我才没想你，威廉你是不是忘了你答应过我的事了，上帝，我就知道你一点都没把我放在心上，威廉你就是个魂淡，”戴安娜・里格对着威廉责怪道
　　威廉当然记得是什么事，只是他这几天都没空，不过美女还是值得自己哄哄的开口道：“亲爱的，我当然记得，只是这几天都没时间，放心我答应你的事不会忘的，亲爱的我这几天天天在想你，宝贝我们晚上见面好不好”
　　“哼，我现在还不舒服呢，你这个蛮牛，别以为我不知道你想见我干嘛”戴安娜・里格对着威廉笑骂道。
　　卿卿我我一会后戴安娜惊呼道：“威廉，你在做什么，我这么听到马蹄声，好啊，威廉・德文希尔你有时间去骑马就没时间应我的约了，魂淡我要和你绝交，”

第四十九章 

　　见戴安娜・里格生气威廉忙说道：“我今天在肯辛顿宫做客，正在陪着威尔森和哈利王子骑马，我昨天接到威尔森王子的邀请来肯辛顿宫，王子邀请我还能不来啊”
　　“威廉，你骗我能不能找个合适的理由啊，这话我能信，你又不认识王子殿下，怎么可能去肯辛顿宫做客”
　　威廉看着正在自己身边偷听的威尔森和哈利王子求助道：“威尔森帮帮我，”
　　威尔森趁机提要求了：“你得欠我个人情，等我想好了你得还我。”
　　威廉想了想说道：“好吧，我欠你个人情，不过还你的话，那得我能做到的是。”
　　“OK”威尔森和威廉拍手约定，接过威廉的手机。
　　威尔森王子接过电话说道：“哈喽，你好，是戴安娜小姐吗，我是威尔森・路易斯，”
　　电话那边的戴安娜・里格忽然大叫起来，威力被戴安娜的叫声吵得忙把手机远离耳朵，：“天啊，你真的是威尔森王子？你没骗我，这怎么可能，你和威廉怎么会认识的，我能采访你吗王子殿下”。
　　威尔森被戴安娜・里格一连串的话弄懵了，一旁的哈利王子同情的看着自己的哥哥幸灾乐祸的对威廉说道：“我现在有些同情你了，威廉，还是我的女朋友好，从来不吵我”
　　威廉不客气的揭穿道：“哈利，你个小屁孩，还女朋友，摸没摸过女孩子的手没？我可听说王妃对你管的非常严，你哥哥15岁就有好几个女朋友了，听说你还没交过女朋友”
　　“该死的，真是谁在造谣，我早就有女朋友了，只是没让人知道，我只告诉了威尔森，威廉你是第二个知道的”哈利忙对威廉解释道，“你可千万别说出去，母亲要我十六周岁才能正式交女朋友的，现在没几个月，千万别让我母亲戴安知道，”说完还把手搭在威廉的肩膀上。
　　“放心，我的嘴巴可是很严的，真要是被王妃知道，那肯定是你自己路出马脚了”威廉肯定的说道
　　哈利蒙了，脸上的表情就像说威廉我才知道你是这样的人
　　“上帝，我真不该告诉你，没想到你能这么无耻”
　　“哈，哈利我这是在教你别把自己的秘密说出来，就算你的好哥们也不行，好了，好了，我和你开玩笑的，我这么可能会告密，放心我绝对不会说出去的”威廉笑着拍拍哈利的肩膀保证到。
　　“嘿，威廉，戴安娜说你还欠她个约定，问你能不能今天就完成这个约定，威廉要不我们就在肯辛顿这测试怎么样，我也想看的箭术是不是真的和你在记者发布会上说的一样，肯辛顿这就有室内的射箭场地”威尔森怂恿道。
　　“NONONO，在肯辛顿肯定不行，让那么多记者进来太麻烦了，还不安全，”威廉拒绝道，看了看手表说道：“现在才3点，要不我们去奥林匹克运动馆，离这不远，你们两想去的话，最好征得王妃的同意，要不我可不敢带你们出去”。
　　“OK，没问题的，我和威尔森现在就常出去”哈利听到有热闹看忙点头答应着。
　　哈利见威尔森也点头答应忙打电话给王妃。
　　威廉接过电话对着戴安娜・里格说道：“亲爱的，你现在能去奥林匹克馆吗，一切顺利的话我们4点准时开始，怎么样”
　　戴安娜・里格忙道：“没问题，威廉，我现在就去申请采访车，我们主管一定会答应的，威廉你直接去奥林匹克馆，电视台会租好场地的，亲爱的，你真是太棒了，我们一会见，我现在就要去向主管汇报”说完戴安娜・里格就挂断电话。
　　“威廉，母亲同意我和威尔森去了，不过要在6点前回家”哈利高兴的向威廉说道
　　“OK，威尔森和哈利你们去准备把，我要先去射箭馆准备，我得先去找把弓先熟悉熟悉，要不开始测试时失手了，那就真丢脸丢大了，我们在射箭馆集合，我得先走了，一会见威尔森、哈利”
　　威尔森和哈利点点头道：“好的，一会见”。
　　威廉走出马厩，在佣人的带领下开车去了射箭场
　　等威廉到了奥林匹克射箭馆时，这里的工作人员以及接到BBC的通知，知道威廉会来射箭馆测试。
　　威廉在射箭馆里买了套运动服，换上后在一位中年教练的带领下去挑弓箭，威廉挑了把大磅数的反曲弓，自己动手调到64磅试了试很轻松。
　　威廉现在的力量是普通成年男子的好几倍了，拉个64磅的弓一点压力都没。一旁的教练眼都直了，他没见过这么轻松就能拉开64磅弓的人，教练看威廉拉64磅的弓这么像是拉二十来磅的一样啊。
　　疑惑着向威廉要过他手上的弓，试了试，能拉开但很吃力，拉开没几秒教练就觉得手臂有些抖，忙收回弓弦。
　　威廉对着正在看怪物一样看他的教练笑了笑，他自己挑仔细挑了30只箭，就让教练带他去靶场。
　　他现在还有半个小时的时间去适应，威廉的前身就对弓箭很有研究，就像游戏里等级到了，就是完成不了任务升不了100级。
　　现在有漫威里鹰眼的箭无虚发和手眼协调的经验，加上自己现在的身体素质，立马99级升100级了。
　　威廉在适应了十来箭后，就熟悉了这把弓的参数，后面20箭那真的箭箭靶心，甚至威廉最后十箭是闭着眼睛射的，一样全是靶心。
　　刚停下威廉就听到身后不远传来掌声，转头就见威尔森和哈利还有4个保镖样的黑西装墨镜男。
　　威廉放下弓箭上前和威尔森哈利拥抱了下。
　　哈利兴奋的搂着威廉的肩膀说道：“威廉，你能教教我吗？你真是太酷了，我现在觉得射箭才是男人最好的运动，比打高尔夫和网球帅多了，要是我能和你一样，学校的女生不都主动扑进我的怀里，酷。”
　　“得了吧你，哈利上次还说竞技速射才是最帅的，你练了好几个月，现在刚有点成绩就像学其他的，让妈妈知道有你好看的”威尔森在一边吐槽道
　　“威尔森，你这是嫉妒，嫉妒我竞技速射比你强，威廉你是不知道到威力他和我一样练了几个月，现在还常上不了靶，我觉得我还是很有射击天赋的，”哈利说道
　　“哈利你想学当然没问题的，不过你要是真想学的话，那就做好练十年的准备，我练弓箭也快十年了，我可不觉得你在射箭上的天赋能有我强，不可能练几个月就能和我一样”威廉没一点不好意思的说道。
　　“就是，哈利你还是老老实实的练习竞技速射把，威廉都是练习了十年才有现在这种成绩，弓箭比猎枪可难学多了”威尔森在边上警告着哈利别三心两意，看到什么帅就学什么。
　　“好吧，速射我还是会练习的，不过我可以练习速射时也同时试试弓箭，威廉，我可以教你速射，你教我弓箭怎么样”哈利还是不死心的说道，也对他现在还没16周岁，还是个莽撞少年，试试就试试吧，教他也不费多少心思。
　　“好吧，试试也好，要是有天赋的话也能算个爱好，要是不行的话就早点放弃，不过哈利我在射击上也是很强的，”威廉笑着说道。
　　“哈哈，那最好了，找时间我们比试比试，至于威尔森就算了，我觉得我单手射击的成绩都可能比他好”说完哈利还对着威尔森做了个鬼脸。
　　威尔森被哈利气笑了说道：“你说的，那下次你单手和我比比，看看你这牛吹的有多大”
　　一边的威廉被威力王子逗笑了哈哈大笑说道：“威尔森，你这可真被哈利给套路了，要是哈利真的单手和你比，那你就等着成为大家的笑话吧，哈哈”
　　威尔森反应过来，是啊我要是真的那样比，那还不丢人丢大了。
　　不过看着在偷笑的哈利，虽然知道他这个弟弟说话时没想那么多，只是看玩笑，没坏心思，只是单纯的想看自己出糗。
　　威尔森无奈的摇摇头自己也笑了起来。

第五十章 我一定要拉你进奥运队

　　三点半时BBC电视台的工作人员终于赶来，不少得到消息的记者也都赶来射击馆，不过看现场乱糟糟的情况，四点准时开始有点玄。
　　戴安娜・里格这时也赶了过来，今天的戴安娜・里格穿着件上次和威廉逛街时买的香奈儿女士小西装，简洁干练，大波浪金发，胸前的衬衣扣子都要蹦断了。
　　戴安娜・里格一脸微笑的走向威廉拥抱了下，最后在众人起哄中还亲了下威廉的脸颊。
　　记者们看着只是亲脸颊都发出失望的哄笑声，起哄着要戴安娜・里格和威廉嘴对嘴的亲吻，戴安娜・里格还是知道分寸的，威廉还没和她正式交男女朋友，她是做媒体的知道大庭广众下需要注意影响。
　　威廉在昨天听到亚瑟・凯恩的话后，现在可不敢交女朋友，他有妈妈这个弱点就够他头疼的了，真没精力和实力再多个女朋友被人拿来威胁他。
　　等快四点时BBC的直播设备终于弄好后，戴安娜・里格拿着话筒走到场地中间开始了直播。
　　“观众朋友们，大家好，我是BBC电视台的前线记者戴安娜・里格，我们现在正在奥林匹克射箭馆，我身边的是威廉・德文希尔先生，他今天要履行前些天做出的承诺，挑战不可能完成的任务，闭着眼睛用弓箭射击70米的箭靶，还得射中十环，
　　好了，我们现在问问威廉・德文希尔先生，威廉你对今天的挑战有没有信心”
　　“当然，我对自己的射箭技术还是很有信心的，多说无益，我们试过才知道我说的是不是真的”
　　戴安娜・里格对着摄像机说道“不错，现在说什么都是多余的，一切事实说话，谢谢我们的德文希尔先生，我们给些时间给我们今天的挑战者做些准备，威廉，加油，”
　　威廉对着摄像机笑了笑，就去射箭场做准备，他知道现在说什么都没用，说多了观众还会以为他再吹牛。
　　戴安娜・里格送走威廉后对着摄像机说道：“观众朋友们今天我们请来了英格兰射箭队的主教练史密斯・布朗先生”
　　摄像机适时的对着走到戴安娜・里格身边的史密斯・布朗。
　　史密斯・布朗开口道：“你好戴安，观众朋友们大家好，我是英格兰射箭队的主教练史密斯・布朗”
　　戴安娜・里格拿着话筒说道：“你好史密斯先生，很高兴你能接受我们的邀请来到现场做特邀嘉宾，你觉得威廉今天的挑战能成功吗”
　　史密斯・布朗想了想稳妥的说道：“如果是其他人我肯定会说；这是不可能的，但谁让他是威廉・德文希尔呢，全英格兰少女的梦中情人，我现在只能说一切都有可能，虽然我觉得这个可能不高，
　　但谁让他是威廉・德文希尔，我可不敢说他的坏话，要不晚上回家我的两个可爱的天使可能不会让我进家门。”说完史密斯・布朗对着镜头做了个无奈的耸肩工作。
　　布朗的话引得现场和电视机前的人都大笑起来，大家都没想到这位看起来很严肃的50岁大叔还是很幽默的。
　　戴安娜・里格对着镜头笑道：“好吧，布朗家的两位小天使，现在我们讨论的是正常情况，威廉除外，你们可不能不让史密斯先生进家门”
　　戴安娜・里格又把话筒对着史密斯・布朗。
　　史密斯・布朗笑着对镜头说道：“正常上没借助装备的话，我们的眼睛是看不清70米的距离额箭靶靶心的，这个距离上靶心就像我们把手平举，在指尖上的图钉的钉尖一样小，甚至比钉尖还要小。
　　所以眼睛在射箭运动上不是用来看清靶心，而是瞄准。闭上眼睛我不知道威廉怎么瞄准，但谁让他是威廉・德文希尔呢，一切都有可能，让我们拭目以待。
　　戴安娜・里格问道：“布朗先生，要是威廉真的能做到他说的那样，那您觉得威廉有没有可能获得参加XN奥运会的资格”
　　史密斯・布朗听到这话后表情严肃起来道：“今天测试的是70米距离，这和奥运会的射箭距离一样，要是出好成绩，我觉得他想参加奥运会的话，可以来我们射箭队做个正式的测试，我们欢迎一切有实力的英格兰人参加测试，射箭运动是一项一切都靠成绩说话的运动，只要能出好成绩我一定会推荐他进奥运队。”
　　“好的，谢谢史密斯・布朗的解说，现场的工作人员正在示意威廉准备好了，我们现在把镜头对准威廉，”戴安娜・里格说道。
　　镜头对准威廉后又拉伸向70米远处的箭靶，远处有5个箭靶，威廉今天会在每个箭靶上射3箭，一共两轮30箭。
　　戴安娜・里格看着正在拉弓的威廉，心里紧张起来，现在最希望威廉成功的人应该就是她了。
　　失败的话对威廉名声会有打击，但只要成绩不是太烂的话，对威廉不会有太大的影响，但对她戴安娜・里格的影响就大了。
　　威廉成功她就能更着出名，威廉失败她就会被人踩下，所以戴安娜・里格心里正向上帝祈祷着，保佑威廉今天的状态出色，一箭就中靶心。
　　而上帝视乎听到了她的祈祷，威廉射出的第一箭啪的一声就中了第一个靶的正中间，标准的靶心。
　　“啊、啊、啊”，戴安娜・里格看着屏幕上正中靶心的箭激动的大声喊起来。
　　现场的观众和记者也惊呼起来，没想到威廉真没吹牛。
　　接着威廉连续出箭，也是箭箭都射中靶心，没有一箭出箭靶的十环区，
　　史密斯・布朗在威廉出了15箭，而且是连续的出15箭，箭箭都能射中十环区中间，这实在是太难以置信了，这怎么可能，这个成绩都已经打破了奥运会纪录了。
　　史密斯・布朗是懂行的人，他是英格兰射箭队的教练，就他所知道的没人能用64磅的重箭连续出15箭还能箭箭十环，看威廉的样子还很轻松，史密斯・布朗心里感叹着威廉・德文希尔这家伙的臂力到底有多大，这家伙是到底是怎么训练的，这要是在实战中威力不是更大？
　　不行我得把他拉进射箭队，这是妥妥的冠军啊，说不定男子团体射箭也能拿奖牌，找两个靠谱的队友说不定男子团体也能拿个金牌来玩玩。
　　史密斯・布朗在心里美滋滋的想着在他带领下英格兰射箭队打破南韩射箭队的垄断，为英格兰获得两枚奥运金牌。
　　到时候自己也能出名了，金钱名誉不都滚滚来。
　　想到这史密斯・布朗下定决心一定要拉威廉・德文希尔进奥运队，就算威廉不想，他也会通过媒体逼着威廉进奥运队，他可不想再过现在这种苦比的日子了。

第五十一章 闭着眼睛中十环

　　威廉出完第一轮的箭后，没感觉累，后面的一轮他决定前6箭玩一些花活，后面3靶每靶先射两箭最后一箭才蒙着眼睛射箭，他现在的精神力还扫描不到那么远。
　　前些天才扫描20-30米，现在能扫到40米左右，所以他蒙眼的话只能先射两箭找感觉最后一箭才蒙着眼，他有信心能蒙眼设中，但不敢保证能箭箭射中70米的靶心。
　　威廉和站在他身边不远处的威尔森和哈利两人说说笑笑着，这两个家伙不亏是从小就在镜头下长大的，知道怎么抢镜头，等威廉出完15箭后都高兴的跳起来了。
　　哈利在威廉放下弓箭后就跑过来一把抱住他，高兴的大喊大叫，就像是他再射箭一样。
　　威廉对这种互相捆绑提高名气的事一点都不抵触，他现在对提升名气的事一点都不反感，名气大了也不全都是坏事。
　　买切尔西的啊布还不是为了提升自己的全球名气让***想动他时心生顾忌吗？所以他花钱那叫爽快啊，名气都是钱砸出来的。啊布没花几亿英镑买切尔西和球员时，谁认识他。
　　名声这东西防不住小人，但能防君子或者说顾忌自己名声的人，能让一些人顾忌也能让他少的麻烦。
　　威廉现在不怕小人出招，因为他有能力干倒对方，他现在最怕的就是官府了，毕竟他还想在现实中生活，可不想像个老鼠一样躲躲藏藏的躲在暗处，他又不是重生来当反派的，没想过毁灭世界什么的。
　　能光明正大的享受生活，谁还愿意躲在暗处当老鼠，威廉又一把抱起威尔森王子，三人在场地中心嘻嘻哈哈的聊着天，现场的闪光灯就没停过，全是在拍他们三个，摄像机也把他们三个亲密的关系传到英格兰千家万户。
　　大家对威尔森和哈利王子能和威廉关系这么好也感到意外和欣慰，对两位王子能和威廉这个英格兰天才交朋友也持赞同的态度。
　　毕竟威廉现在的形象很正面，对大人来说最想看到的就是自己孩子能交到聪明又懂事的朋友。
　　等大家闹闹哄哄，笑哈哈的玩闹了几分钟后，威廉在BBC工作人员的示意下和两位王子互相击掌，又站回射箭场。
　　威廉拿着弓，检查了下工作人员送回来的箭，没问题后威廉张弓拉箭扎着马步一箭射出正中十环。
　　现场的人哄得一声喧哗起来，这种武侠小说中的拉弓动作现在的英格兰人可没见过。
　　演播室的主持人和嘉宾全都大喊着‘这不科学，这怎么可能’。
　　威廉拉起第二箭后，转头看向观众，手忽然一放，箭就出弦正中十环，观众们还是在屏幕上显示出箭靶上出现两根弓箭才知道威廉刚才是故意转头看他们的。
　　这一箭比刚才还不可思议，还不科学，这已经和闭着眼睛射箭才不多了。
　　BBC电视台的人现在嘴都笑歪了，今天的收视率都要超过黄金时段的金牌节目了，他们付出的仅仅是租了个射箭场，威廉在BBC的心目地位直接飙到超级大明星的地步。
　　等威廉第三箭射了个回头望月时大家虽然都在鼓掌，可激情已经被第二箭给耗完了，在他们看来这一箭还没第一箭好看呢。
　　只有懂行的人才知道，威廉这一箭是实战用的，这是古代骑马转身射击追兵用的。
　　到第二个靶时，威廉抽出三根箭夹在手中，张弓拉箭连珠箭射出，在箭靶的十环上射出个三角形，这下观众们又哄然大喊起来，这可是传说中的绝技啊，还能三箭全中十环后排列成个正三角形，在观众心里这可是真正的神技了。
　　现场的叫喊声都要冲破屋顶了，一些女观众都激动的快要晕了。要不是有人拦着，一些姑娘都要冲进场地了。
　　现场里的警察连忙在对讲机里呼叫支援，场面一度混乱，威廉在工作人员的示意下不得不停下。
　　威廉拿着工作人员的喇叭忙让大家冷静，他可不想有人受伤，要不然就是好事变坏事了，有人受伤他和BBC都得倒霉，终于更多的警察赶来现场才制止了现场的混乱。
　　一位姑娘差点被警察拉出现场，急的大声哭起来。
　　威廉忙上前制止警察，威廉护着那个小姑娘，在她连声保证下去和警察交谈，警察也不想现场出现意外，在那位姑娘的保证下也就不在追究了。
　　威廉和那位小姑娘拥抱了下，送她回观众席，现场的观众为威廉的行为点赞自发的鼓起掌来，不少人还大声的喊到：“好样的，威廉”
　　威廉不停的和现场观众挥手口中喊着谢谢，终于忙活了十来分钟现场才安静下来。
　　威廉和担心着他的威尔森、哈利拍掌示意自己没事，又对担心自己的戴安娜・里格挥挥手，笑着点点头。
　　镜头转向戴安娜・里格，电视机前的姑娘们看着笑的眼睛都咪起来的戴安娜・里格大骂着bitch，她们可不希望威廉交女朋友，要交也只能是她们。
　　而男观众看着身材高挑，金发大车灯还有一副甜美脸庞的戴安娜・里格立马就对威廉嫉妒起来，心里不由想着这要是我女朋友就好了。
　　现场刚才混乱的时间太久了，40分钟的直播时间都过了，不过BBC的现场负责人现在一点都没催促威廉的意思，他刚才已经接到了电视台的电话，知道现在的收视率很高，BBC巴不得多直播些时间。
　　所以这位现场负责人还特意过来问威廉还要不要休息会。
　　威廉看了看手表，现在都快5点了，再晚就赶不上查尔王子的晚宴了，他可不想让人家等自己。
　　威廉摇摇头道：“没事，我现在状态正好，花的时间太久了，还是早点结束免得再出其他状况”
　　“好吧，你说了算威廉”现场负责人说道
　　威廉又拿起弓，对着现场的观众示意自己要开始了，马上现场就安静下来。
　　威廉接过戴安娜・里格给他的眼罩，扣在头顶，向大家示意我一会要蒙着眼睛射箭。
　　威廉在观众的期待下，射出两箭，再把眼罩放下蒙住眼睛，张弓拉箭，深吸了几口气，手指一松，箭就飞了出去，碰的一声射中箭靶。
　　威廉扣起眼上的眼罩，看着现场大屏幕，这一箭没射中十环，只有8环，不过现场的观众还是热烈的鼓起掌来，在他们看来蒙着眼睛能射中靶子最很了不起了，更别说威廉射中了8环。
　　威廉摇摇头，刚出箭时他就感到不可能射中十环。
　　威廉笑着对观众挥手示意大家安静下来，再次站在射击区，又是两箭全中十环，现场在威廉拉下眼罩后安静的没有一丝声响，大家都怕打扰到威廉。
　　‘嗖’的一声箭飞了出去碰的一声正中十环，哗啦哗啦现场再次响起震耳的掌声和刺耳的尖叫声。
　　威廉听到现场的掌声就知道和自己估计的一样，扣上眼罩看向大屏幕，正见第四个靶的十环上正插着三个箭，而且三根箭都在十环的中心区。
　　威廉高兴的对着观众挥手，现场的掌声在威廉挥手后变得更大了，全场都是一副见上帝的表情，大家都没想到威廉真的能蒙眼射中十环，今天都不知道打破了多少纪录了。
　　只剩下最后一个靶了，威廉在和大家互动了几分钟后拿着弓站在射击区，观众自发的安静下来，他们想看看威廉这最后的一靶到底还能这么射。

第五十二章 一支穿云箭

　　威廉站在最后一靶的射击区，这次威廉没有再扣下眼罩，蒙着眼。
　　站在射击区闭着眼睛放空脑子，观众也没催促着威廉，他们很好奇威廉最后3箭到底会这么射。
　　静静的站了2分钟的威廉忽然张弓拉箭飞快的射出一箭，这一箭没什么特殊的地方，和威廉前面的比起来毫无特色，但就在观众们奇怪时，威廉又抽出箭飞快的射出。
　　现场的观众都听到了一声碰的声音，还挺大的，大家忙看向大屏幕，只见箭靶上只有一根射进箭靶一半的箭待在箭靶上，现场的高速摄像机还原了第二箭的图像，在大屏幕上只见慢镜头里第二箭慢慢的射中第一箭的箭尾，巨大的冲力把第一箭给冲破了箭靶没见了，而第二箭则待在箭靶上。
　　威廉还没等观众喊出来就又飞快的出了第三箭，箭靶上出现和前一次一样的情况，也是第三箭射中第二箭的箭尾，第二箭也穿透了箭靶。
　　射完后看着了眼大屏幕威廉高举双手，大声的喊着，他现在也很兴奋，没想到自己真的做到了，这个只在大天朝传说中的箭术神技，终于在自己手中复原了。
　　威廉高兴的拍这冲过来的哈利的肩膀又和威尔森拍了下手掌，现在两位王子已经被威廉折服了，在他们看来威廉就是这世界上箭术最强的人，没人能做出威廉一样的箭技来，他就是世界第一。
　　戴安娜・里格带着摄影师拿着话筒就往威廉这跑来
　　“威廉，你现在的心情是什么，你是怎么训练自己的，”戴安娜・里格激动的问道。她现在激动的都快颤抖了，她知道自己马上就要出名了，借着威廉出名，她现在实在太庆幸自己前些天能壮着胆子去约威廉，现在收到的回报实在太大了，明天开始报纸电视提到威廉时绝对会顺便提到她。
　　而且她对自己的容貌很有信心，她只是缺个机会，现在机会来了，她可不会放过，而且她一定会紧紧的抓着威廉不放手，能不能和威廉结婚，那都是以后的事。
　　“激动还有感激，我要谢谢在天堂的外祖父亨利，是他教会我这一切，还有我的母亲和我的外祖母，我爱他们，妈妈我爱你”说完还对着天指到：“亨利，你看到没，你教我的我现在都学会了，而且还做的更好，你放心我一定会照顾好妈妈的”
　　说完还假模假样的流了点眼泪，见鬼的亨利教的，他只是在为自己这些在别人看来不可思议的本领找借口，反正知道他底细的人都知道亨利是个能接触到很多普通人接触不到的事物的人，箭术和枪械厉害只能说亨利留给他的训练方法好，还有威廉的天赋实在太高，才造就了他一身的本领。
　　“至于说怎么训练的，抱歉，戴安娜这我不知道怎么说，主要是天赋吧，
　　我在很小的时候就显露出射击的天赋，这让我的外祖父非常惊讶，从我7岁就开始训练我，今天这些都是十多年的训练成果，”威廉满嘴瞎扯着。
　　“好吧，虽然天赋很重要，但你能说说你的训练方法吗？观众们肯定很好奇你的训练方法，你肯定有一些别把的训练方法”戴安娜・里格问出了观众最想知道的事，心里不由的给戴安娜・里格点赞，直播现场的主持人也不由大声赞同。
　　威廉想了想道：“能说的基本上和现在的训练方法差不多，只有一些德文希尔家族的传承了几百年的特殊技巧，
　　但是抱歉，这方面我不能说什么，这些家族秘技我只会教给我的孩子们，而且在这和平年代，人们已经不需要这种技能了，弓箭早就被枪械取代了，弓箭练得再好也比不过枪械的，最多也就是靠这些技能在运动场上用用，”
　　戴安娜・里格听到威廉说运动场忙问道：“威廉既然你说道运动场，你有没有想过代表英格兰参加奥运会的想法，我想只要你参加就一定能夺冠军吧，观众朋友们，你们和我想的一样吗”
　　“对啊，威廉要是参加射箭比赛，那都不用发挥全部实力就能夺冠啊”
　　“没错”
　　“戴安娜・里格你说的太对了”
　　“我们好像还没拿过男子射箭奥运金牌把，”一个观众不确定的问道。
　　“不知道，但我知道以后男子射箭的比赛会被威廉・德文希尔统治了，这个世界在射箭上谁还能比的过威廉，”
　　说话人的同伴点点头赞同着，他是真不觉得现在还有谁能在射箭上比的上威廉。
　　戴安娜・里格见现场的观众全都赞同他的话笑着对威廉说：“怎么样，威廉，大家都很支持你参加奥运会，你可不能拒绝全英格兰的国民们”
　　威廉想了想参加也没什么，拿个冠军以后也能教育自己的孩子啊，带时候对他们说：“看你老爸我既有钱，又是奥运冠军，还精通格斗，暗器，老爸我现在只是想要你努力练老爸我会的技能中的一种，你还有什么好抱怨的。”
　　想想威廉就觉得这注意不错，对着戴安娜・里格点点头道：“我个人对能参加奥运还是挺期待的，只是不知道我有没有资格参加，这个得问奥组委。”
　　戴安娜・里格哈哈大笑道：“威廉，这个你不用有任何担心，我想英格兰奥组委没人敢把你拒之门外，要不然市民们也不会答应的”
　　“没错”，“对”
　　“要是他们敢这样，我们就把他们赶下台，我们才不要白痴们带着运动员去参加奥运”
　　威廉听到大家的话笑着对大家挥手道谢。
　　戴安娜・里格眨眨眼对着威廉道：“看，威廉我说的对把，现在我们全英格兰的人都支持你参加奥运会”
　　“好吧，能参加奥运会是我的荣幸，我会努力夺取冠军，谢谢大家对我的支持，谢谢”
　　威廉看了看手表见时间都5点半了，只好和戴安娜・里格道别、
　　威廉带着威尔森和哈利两人在保镖和工作人员的掩护下艰难的出来会场来到停车场。
　　期间拒绝了所有的报社，这些人都想给威廉来个专访，不过威廉现在没时间，等有时间在说。
　　一行人三辆车出了奥林匹克馆往肯辛顿而去。
　　今天晚上的英格兰报纸电视又被威廉统治了，全英格兰都在报道威廉下午的壮举，看过的人全是一副：不可能的神情，人们怎么也没想到这种已经被淘汰的弓箭还能玩的这么精彩，今天过后全英格兰学习弓箭的人数大增起来。

第五十三章 卖游戏的钱到账

　　威廉一行人刚出奥林匹克馆就被狗仔跟着，一些大胆的家伙还骑着摩托靠近威廉猛拍。
　　正开车的威廉被闪光灯晃的差点路都看不清，这些家伙真是一点都不在乎开车人的安全，幸好肯辛顿离得不远。
　　三辆车直接开进了肯辛顿，戴娜王妃还在门口迎接他们，进门后刚好到了六点，威廉陪着王妃和两位王子聊天。
　　等查尔王子下班回来后，大家一起愉快的坐在餐厅里吃晚饭。
　　吃完晚餐，查尔王子带着威尔森哈利还有威廉在肯辛顿散步。
　　查尔王子也不管在宫外的狗仔，还特意往靠近大门的方向走，一脸笑意的让他们拍，不时还友好的拍拍威廉的肩膀。这让那些拿着相机的狗仔都乐疯了，明天又有大新闻了。
　　没多久连转播车都来了，不明所以的观众都大吃一惊，威廉・德文希尔这家伙是什么来头啊，和王室关系这么好。
　　一行人聊足球，聊影视，聊天文地理，最后聊到美利坚的股市，查尔王子对现在的股市有些兴奋和担心。
　　兴奋的是他这几年投资纳斯达克赚了一大笔，担心的是现在又不少的人在担忧股市市值太高。
　　高的有些让人疯狂，全民炒股真不是说笑的，连保洁大妈都没心思工作了，股市涨一天就抵得上她辛苦干一周。
　　这让查尔王子很担忧，他最近听过不少专家的意见，但没能有个统一的意见，查尔王子随口和威廉说说，没想过能从威廉口中得到什么意见，他只是担忧了好多天，才在今天高兴的时候随口说了出来。
　　威廉看着这位和威廉前世完全不一样的英格兰王子，他对这位温文尔雅，谈吐风趣，还忠贞不渝只爱戴娜王妃一个的王子还是很有好感的。
　　威廉低头想了想前世看过的一些马后炮分析知道一些真实的原因，当然不可能全是真的，市场太复杂，具体的事实是什么，反正他不知道。
　　威廉知道的是股市最高时是5132.52，纳指今年3月10号最高是5048.62。
　　直接原因是生物科技股大跌带动了科技股大跌，加上4月3号微软反垄断败诉，市场恐慌，一直跌到2002年9月。
　　他不记得具体的但是有这些信息就已经能让他打赚一笔了。
　　查尔王子见威廉低着头想事，制止了想和威廉说话的威力和哈利。
　　查尔王子他忽然想听听威廉的看法了。
　　装模作样的走了几分钟威廉抬起头对着查尔王子说道：“王子殿下，其实我在1月份的时候就想过很多关于纳指的事，在我想明白后我就迫不及待的想把植物大战僵尸的游戏卖掉。
　　因为我知道就算这款游戏能为我赚来好几亿的财富那也是几年或是十几年的事，而且还是市场没有任何变动的情况下，一旦市场变坏，人们手中没钱的话，这款游戏的周边盈利能力将大幅下降。”
　　“我的判断是纳指很可能会在近几个月达到高峰，最简单的原因是现在的科技公司能盈利的还没1%，
　　绝大数科技公司都在造假，高管套现，海量的研发资金投进去缺不能产生任何盈利，全民投资股市，而且大多数人还是向银行借钱投资，又用高倍杠杆投资，市场上已经没钱了，全在股市里，
　　只要出现一点点的风险，股市只要跌个几十上百点，绝大数的杠杆投资就会被银行强行割肉，然后恐慌就会蔓延，崩盘就不可避免了”
　　虽然威廉说的很简单但在查尔王子听来却比那些专家们说的更有说服力，因为他心里一直都在怀疑股市会不会下跌，特别是美股，现在听完威廉的话只不过给了他个过得去的理由。
　　但他做不了什么的，唐宁街可不会听他的，查尔王子叹了口气对威廉问道：“这么说，你这么快吧游戏卖了，是想把钱投入股市买空？”
　　威廉点点头，这事就是他说刚才话的原因，他甚至希望查尔王子把他说的话传出去，但王子殿下还是很有操守的，他吩咐着威尔森和哈利让两人别把威廉说的话传出去，这对威廉影响太大，说不定会全民讨伐。
　　不过没关系，威廉刚才往这边走的时候精神力就发现两个狗仔拿着接收声音的小圆锅，就故意往离大门只有十来米的地方走，他们现在说的话都被两个躲在暗处的狗仔用一个简单的接收器小锅给窃听的一清二楚。
　　查尔王子的安保也早发现了这两个异常的狗仔，向王子报告后，查尔王子看着威廉示意要不要追。
　　威廉笑眯眯的摇摇头，他就希望有人能把他说的话传出去，目送着两个狗仔飞奔而走，心里乐开花。
　　查尔王子笑着摇摇头说道：“威廉，你该知道民众们听到你刚才话的后果。”
　　“当然，我很清楚后果，但现在的的咒骂换来的会是以后的追捧，而且先打个预防针，以后的麻烦会少很多，而且您刚才的担忧也不是没好处的，如果股市真的蹦了，有了刚才那些话您的声誉说不定还会提升。”
　　“好了，我知道你机灵，心里想明白就行，走把，做了这么长时间的秀也差不多够了，我们回去喝一杯”。
　　“没问题，还要谢谢您，殿下”。
　　两个狗仔兴奋的浑身发抖，他们知道他们要是把这份录音卖出去就发了，带着装备就跑向一辆车，飞速的开走了。
　　等喝了一个多小时威士忌后威廉和三位王子告别回到家，电视台里就已经在播放威廉在肯辛顿和查尔王子说过的关于关于纳指崩盘的言论。
　　这件事瞬间就在英格兰闹的沸沸扬扬，威廉从英格兰最受欢迎的天才忽然就变成了最不受欢迎的人了。
　　没人会愿意看到股市下跌，这关系到太多人的利益了。
　　回到家的威廉没去开电视，他知道看的话他肯定会被气死，回到房间练习着他在刀具店买的十八把飞刀，按照脑子里靶眼的的经验练。
　　到晚上八点时威廉接到瑞士国民银行的电话，百事达刚刚在美利坚时间下午3点已经把买游戏的钱打进了国民银行了，
　　等威廉挂了国民银行的电话又接到英格兰银行的电话，同样是百事达把钱打进了英格兰银行。
　　威廉吩咐两个银行把这笔英镑都换成美元，按现在的汇率1.35亿英镑能换到2.2亿的美元，想在美利坚卖空最好还是用美元结算简单点。
　　挂断电话的威廉兴奋的大叫起来，压在心里的担心终于没了，他实在是货真价实的亿万富翁，没到20岁就有2.2亿美元，要不了2个月说不定他就能成为10美元的富豪了
　　威廉兴奋的手一甩，手上的飞刀就顺着房间的墙壁绕了个圈回到手中。
　　练了几个小时的飞刀，在自己心情大好的情况下突飞猛进，靶眼的绝技就这样被威廉练成了，以后他就多了个保命的绝技了。
　　十八柄手指款一指长的飞刀在威廉手上不停的出现，消失，威廉玩的不亦乐乎。
　　手机忽然想起打断了威廉的自嗨，收起飞刀，威廉拿出手机一看是敢死队巴尼的电话。
　　威廉接通后就听到巴尼的道歉：“对不起，老板，我们搞砸了，卡洛斯死了”。
　　见鬼只是抓个人，你们怎么会失手的。

第五十四章 亲自去盯着

　　巴尼听到威廉的质疑，有些郁闷，他们是真没想到这家伙会这么难抓，简直油滑的想泥鳅。
　　巴尼无奈的说道：“我们在马达加斯加抓捕卡洛斯时追到个工地上他失手从吊机的塔顶掉了下来，当场就摔死了，对不起老板”
　　6个资深雇佣兵抓不住一个，威廉语气严肃的问道：“什么原因？”
　　巴尼无奈的回道：“老板我们没想到卡洛斯的警惕心会那么强，我们在地下斗兽场找到他时，卡洛斯接到个短信后看到贡纳就掏出枪射击贡纳，然后趁乱跑进个工地。
　　本来我们已经包围了他，但这家伙跑酷的能力非常强，直接往塔吊上跑，圣诞和阴阳在追上塔吊，卡洛斯失手从塔吊上摔了下来。
　　对不起，老板因为任务要求活捉，我们也没想到他会摔死，不过老板，我们在抓捕卡洛斯时他的背包被阴阳得到，包里有个定时炸弹和一个手机，我们在手机上找到个定位，上面显示的是迈阿密机场”。
　　听到迈阿密机场威廉一下就知道了原因，卡洛斯是想去炸天行570飞机，但这家死了，还怎么找他的幕后：“巴尼，我说过是要活的，现在卡洛斯死了，线索断了，我们还怎么找幕后主谋”
　　听到威廉说线索，巴尼的心情才好点，微笑的说道：“老板，只能说我们的运气不错，贡纳和卡洛斯认识，知道卡洛斯是个叫埃里克斯・迪米提奥斯的佣兵掮客的手下，这家伙是个危险人物，专门为人干脏活，只要给钱什么黑活都干，老板，我觉得您应该提醒迈阿密机场和天行公司”
　　“我知道，我们就是收到消息才找你们抓捕卡洛斯，巴尼现在你们的任务是找到埃里克斯・迪米提奥斯”
　　巴尼立刻说道：“老板，我找托儿打听了，埃里克斯・迪米提奥斯现在就在巴哈马”
　　“好样的，巴尼，你们去巴哈马，盯住埃里克斯・迪米提奥斯，看他和谁接触过，找到埃里克斯・迪米提奥斯的雇主，还有把埃里克斯・迪米提奥斯的照片发给我，我这边或许能查出些什么”
　　“好的，老板，现在就发给你，我们一会就出发去巴哈马，再见，老板”巴尼说道
　　“有消息我会给你电话，再见巴尼，别再搞砸了”威廉提醒道
　　挂断电话威廉拿出加里斯发给他的加密笔记本电脑，点开军情局的资料库。
　　威廉点开军情局的资料档案，找到埃里克斯・迪米提奥斯，不过威廉还不知道当他用他W主管的身份登录军情局的档案时，就被M夫人的助理比尔・特纳知道了。
　　比尔・特纳忙打电话给M夫人：“夫人，W有动作了，我们刚监控到威廉・德文希尔在局里的资料库里找一个叫埃里克斯・迪米提奥斯”
　　刚上床睡觉的M夫人被人吵醒本来就有些生气，听到手下说威廉有动作了忙起身点开床头柜上的电脑，只见电脑上显示出埃里克斯・迪米提奥斯的照片。
　　M夫人自言自语道：“威廉怎么会找这个恶棍，刽子手”
　　等威廉在档案里接着点开一个左眼有问题的中年白人后，M夫人大吃一惊，“勒・西弗”忙对电话里的比尔・特纳问道：“威廉・德文希尔现在在哪”
　　“在牛津街他家里”比尔・特纳说道。
　　“盯住威廉・德文希尔，我要知道他今后的所有行踪，跟着威廉・德文希尔或许我们就能找到勒・西弗”
　　“好的夫人，我现在就派人去盯着威廉・德文希尔”
　　还在家看着资料的威廉还不知道M夫人在他和安全委员会主席加里斯接上头后就让人盯着W组主管的登录权限，只要威廉用自己的密码登上军情局的资料库她就能知道。
　　威廉看着电脑上这个左眼异常叫勒・西弗家伙，国际银行家，专门为恐怖分子，军阀洗钱来谋取暴利，这家伙可是个狠角色，手下有一大票人。
　　勒・西弗想炸掉天行570飞机是因为他正在卖空天行公司，只要炸掉天行公司花了大资金研发的570飞机，天行公司的股票一定会暴跌，这样勒・西弗就能大赚一笔。
　　不过这个威廉的计划冲突，他正等着到3月的股灾，威廉可不希望因为天行公司的股票大跌引发连锁反应股灾提前，这和威廉的计划不符。
　　威廉卖游戏的钱今天才刚到账，他还没准备好，而且谁知道要是股灾提前了还会不会像前世一样了。
　　勒・西弗最好别妨碍我赚钱，要不然看我不干掉你。
　　涉及到几亿甚至是十几亿的钱，威廉现在不想出一点纰漏，他觉得还是自己去亲自盯着埃里克斯・迪米提奥斯才能放心。
　　盯着埃里克斯・迪米提奥斯找到那个去迈阿密炸飞机的家伙，找到后直接动手干掉。
　　股灾这么好的机会可不是什么时候都有的，平均十年才有一次，这次股灾过后也不知道8年后还会不会准时爆发次贷危机。
　　虽然他觉得肯定还会有次贷危机，但威廉不敢确定还会不会是那个时间爆发。
　　威廉转后就拿出自己的护照和钱包信用卡，出门开车就走了。
　　威廉没走十分钟，M夫人派的人就到了牛津街威廉家外，监控起来，也算威廉运气不错，他要是犹豫点说不定就真的被M夫人给监控了。
　　威廉开着车直接到加里斯给他准备的秘密装备库，打开装备库，威廉走向武器库，在里面挑出把AWP。
　　因为储物空间才一米，威廉不得不把AWP的枪管和枪身分开后连带200发狙击专用的子弹消音器装进随身空间里。
　　威廉又拿了把M4A1，00年HK416还没出来，威廉觉得等不忙时自己造把HK416，他受前世玩游戏影响觉得HK416才是最好看的枪。
　　检查好M4A1把能装上的配件都装上，再拿上10个装满子弹的弹夹，还有一把麻醉枪和麻醉弹。
　　两把格洛克17，20个弹夹，窃听器，定位器，跟踪器，夜视仪，防毒面具，手电筒，手雷、烟雾弹、震撼弹、麻醉烟雾弹各20个，威廉觉得他有这些装备，他都能干掉一个连得人。
　　最后威廉带上10万英镑和十万美金的现金，就空着手出门了，打了个电话给英格兰银行的专属客户经理定了架小型私人飞机直飞巴哈马。

第五十五章 安布罗休

　　威廉上了飞机就在空姐的带领下直接躺在飞机上的沙发上睡觉，他对今天这架飞机上的空姐不感兴趣，这位空姐不是他的菜，威廉在空姐幽怨的眼神中直接睡觉。
　　飞机飞了8个小时降落在巴哈马首都拿骚国际机场，威廉下了飞机在机场外打开手机查看了巴尼发给他的短信，叫了辆出租车。
　　“海洋俱乐部酒店”
　　“好的，先生”出租车司机说道
　　等威廉到了酒店后，走进大厅就见巴尼和圣诞在酒店大厅等他。
　　巴尼和圣诞一见威廉马上就迎了过来，低声说道：“中午好，老板，”
　　“你们好巴尼，圣诞，埃里克斯・迪米提奥斯现在在那”威廉问道。
　　“埃里克斯・迪米提奥斯和他妻子在海边定了栋别墅，阴阳他们几个在那盯着，”巴尼回答道。
　　威廉点头道：“白天分组盯着和休息，晚上可能有活做”
　　“明白，老板，”
　　威廉和巴尼圣诞分开后走到酒店前台就见一个金发大美女正坐在前台，威廉上前说道：“你好，我想订个房间，”
　　美女见是个年轻的大帅哥笑着问道：“请问您有预定吗”
　　威廉微笑说道：“没有，这是个临时决定，一场说走就走的旅行，你看我连行礼都没带只带着钱包和收集”
　　美女前台在电脑上查了查说道：“现在只有海景房了，先生您需要吗”
　　“非常好，就这个了”威廉耍帅的拿出张英格兰银行的黑金卡递给美女前台。
　　等办好入住手续后，美女前台笑着把黑金卡还给威廉，最后还用手指在威廉的手心划了划，娇笑道：“先生，我还3个小时下班，或许您需要个导游带您游览巴哈马的美丽风情”
　　威廉神会道：“没问题，我需要的话来找你”
　　“好的先生，您有任何需要都能来找我，这是我的名片，是任何需要先生”美女前台说完给威廉张名片，最后还像威廉眨眨眼。
　　“好的，有任何需要都可以找你，明白了，再见”
　　“再见，先生，我等您电话”
　　这时节巴哈马的天气还是非常不错的，这让昨天还穿着羽绒服，今天只要穿衬衫短裤的威廉心情不错。
　　威廉拿着房卡刚出酒店就见两位穿着运动背心，短裙，带着棒球帽拿着网球拍的美女从他身边走过，其中一个姑娘在路过威廉时还转身看了看威廉，见威廉是个帅哥后还对着威廉笑了笑。
　　这不是亚历山大安布罗休吗，那个维密超模，威廉跟着两位美女走到酒店的网球场，在休息区坐下点了杯果汁。
　　喝着果汁看着两位美女在网球场上跑来跑去的打球，真是赏心悦目啊。
　　他现在已经肯定刚才的那位美女真的和前世那位安布罗休长的一模一样，甚至比亚历山大安布罗休更漂亮一些，可能是现在的安布罗休才刚20把，全身洋溢着青春的气息，美得冒泡。
　　亚历山大安布罗休打了没多久，就和同伴示意停下，有些气愤的向威廉走来。
　　威廉见美女气鼓鼓的向他走来就知道坏了，偷看被人发现了，威廉忙假装喝果汁把头转向另一边做掩饰。
　　“嘿，德文希尔先生，看这里，”亚历山大对着威廉挥手说道。
　　威廉见被人点名只好假装无辜的看着亚历山大
　　“德文希尔先生，我知道你在偷看我，先生你这样偷看别人可真没礼貌”亚历山大安布罗休气愤的质问道。
　　威廉见混不过去只好站起来，脸上露出个自己觉得帅气的微笑道：“我很抱歉，我不该一直盯着你看，但是我只是在这美丽的地方欣赏美丽人，
　　美丽的小姐，我不是有意冒犯你，但我的眼睛一直忍不住看向美丽的事物，就算我知道这样做不对，但还是不由自主的被你吸引过去”威廉假道歉实奉承道
　　亚历山大安布罗休被威廉奉承的话逗得哈哈笑了起来，“德文希尔先生，你真会说话，不过这还是不能忽略你的失礼，好吧，看在你没无礼的上前骚扰我，我决定暂时接受你的道歉，
　　“谢谢，我能请你坐下吗”威廉问道接着为安布罗休拉开椅子请她坐下。
　　安布罗休坐下后威廉叫来侍应生，问亚历山大想喝点什么。
　　“一杯芒果汁，谢谢”安布罗休对着侍应生说道，接着对着威廉问道：“德文希尔先生你不是待在英格兰吗？
　　你怎么会来巴哈马，我昨天还在电视里见过你射箭直播，刚才在酒店门口就觉得是你，德文希尔先生你射箭的样子可真酷，简直帅呆了，我的经济人看的差点心脏病突发。”
　　威廉看着笑的牙都露出来的安布罗休，心里想着20岁的安布罗休就已经这么美了，浑身还有些青春气息，和前世那份自信，成熟完全是两种气质。
　　“德文希尔先生我能叫你威廉吗”
　　“当然，不过这位漂亮的姑娘，你都知道我叫什么了，可我还不知道你叫什么，这可不公平”威廉笑着道。
　　“嘿嘿，威廉，我才不告诉你，但你可以猜猜，要是猜对了我给你机会请我吃饭”现在才20的亚历山大安布罗休调皮的说着。
　　“哎呀，你真是不给我请你吃饭的机会啊，不过既然你让我猜，那你肯定是有知名度的，可我怎么会没听说过怎么美丽的姑娘啊”。
　　威廉假装摸摸自己的下巴思考好一会，见亚历山大都等的有些不耐烦了才忽然高兴的说道：
　　“哈，我记起来了，我说我刚才为什么看你这么眼熟，我在ELLE杂志上见过你，亚历山大安布罗休，对吗，美女”说完还像亚历山大眨了下眼睛。
　　亚历山大安布罗休看着笑嘻嘻的威廉就知道自己被骗了。
　　生气道：“威廉，你这坏蛋，我被你骗了，你肯定早就知道我是谁了，还故意说那么多话，来看我笑话，威廉你好狡猾啊，我这么容易就被你骗了，我生气了，”
　　威廉看着美的冒泡的亚历山大安布罗休哈哈大笑起来，气的亚历山大安布罗休上前在他肩膀上打了一下，然后气鼓鼓的坐在威廉对面盯着他。

第五十六章 或许我们可以交往试试

　　威廉见安布罗休好像真生气了，忙哄着到：“好吧，好吧，我道歉，亚历山大，你实在是太迷人了，我第一次在杂志上见到你后我就被你迷上了，
　　今天一见到你真人，我就不由自主的跟着过来了，亚历山大我能有幸请你吃个晚餐吗”
　　“哼，想都别想，我还没原谅你，威廉”亚历山大安布罗休没好气的回道。
　　“好吧，我们可爱美丽迷人的亚历山大，我该怎么做才能获得你的原谅，”威廉拖着椅子坐近了点。
　　见亚历山大安布罗休对他往她身边坐没反对，威廉就知道亚历山大安布罗休对他不讨厌，只是美女放不下面子原谅威廉，谁让威廉刚才让亚历山大等了半天，最后还耍了她。
　　亚历山大想了想说道：“你和我们打网球，一个人对我和我的同伴”
　　威廉抚着额头，“这可不公平，我肯定要输的，一个人怎么可能打的过两个人，不行我们得换个项目比”
　　“哈哈，就是要你输，你输了下午就得请我和同伴在拿骚游玩，你给我们当跟班”说完亚历山大就哈哈大笑起来，一想到英格兰的天才威廉・德文希尔给她当跟班她就想笑。
　　“那我要是赢了呢，亚历山大，总不能我输了就当跟班，赢了却什么好处都没有吧”威廉吐槽道
　　“那，那你赢了我就给你当导游，我已经在拿骚游玩好几天了，对这里比你熟悉，肯定比你自己去少犯很多错”亚历山大说道。
　　“OK，就这么说定了，亚历山大”
　　威廉抬手打了个响指叫来侍应生，在侍应生的带领下去运动品牌店挑了套网球服、球鞋和球拍。
　　亚历山大看着忽然高兴起来的威廉，想着自己是不是又被威廉蒙了，难道他打网球其实很厉害？
　　想到这让亚历山大心里有些不安，默默的骂着威廉，“这魂淡真狡猾，这么会蒙人的吗？”
　　等威廉换好衣服后和亚历山大的同伴打了招呼，互相认识后，亚历山大的那位同伴看威廉的眼神就不一样了。
　　亿万富豪可不是那么容易见到的，只不过看威廉一直都在逗着亚历山大，对她没什么兴趣，这让她心里郁闷了。
　　等开始球局后亚历山大的同伴故意频频出错，3局两胜的球局威廉没费什么事就赢了2局，气的亚历山大直皱眉，气鼓鼓的看着威廉，怪他一点都不让着她们。
　　威廉带着亚历山大和同伴坐下点上饮料后就说道：“亚历山大，你可要说话算话啊，一会给我做导游，哈哈，没想到来拿骚散心还能有大美女免费做导游”。
　　亚历山大安布罗休无奈的看了眼自己的同伴，心里怪到，要不是这家伙一心想讨好威廉，我这么会输。
　　“哼，我说到做到，我现在去房间换衣服，两个小时后再酒店大厅等我”说完也不等威廉回话，直接拉着同伴走了。
　　威廉看着那位不想走的黑美人，摇摇头，真的接受不了啊。
　　威廉叫来侍应生结账，问问路在一个酒店工作人员的带领下找到他中午定的海景房，打电话给服务台，让酒店人员给他送来一套范思哲的衣服，他来的时候除了钱包就没带换洗的衣物。
　　花了半个小时收拾好自己还顺便吃了顿酒店的特色午餐，威廉躺在床上睡了会，2点50来到酒店大厅，没等几分钟，就见穿着件过膝的蓝色长袖裙子，画了个淡妆，没得冒泡的亚历山大安布罗休走向他。
　　威廉被亚历山大安布罗休迷得眼睛都直了，一脸痴呆的看着她。
　　“你真美，亚历山大，我感觉我的心被你俘虏了，要是以后见不到你了，我都不知道怎么活，亚历山大你真是太迷人了”
　　威廉满口赞美的话，说的亚历山大安布罗休心花怒放，捂着嘴，眼睛都笑咪了。
　　“你真会说话，威廉，哪有你说的那么好”亚历山大安布罗休谦虚道
　　“NONONO，我说的都是真心话，亚历山大，你就是最美的，我觉得维密应该今年就请你去走秀”
　　亚历山大安布罗休双手捂着嘴惊呼道：“这怎么可能，我还没资格上维密的”
　　“哈，一切都有可能，亚历山大，你这么棒一定可以的，只要你能在媒体上多出现几次，打响名气就一定能上维密的”
　　“可我没能力上媒体啊，”亚历山大郁闷的说道，“而且模特界和我一样漂亮的女孩子实在太多了，没有大牌设计师捧很难在时尚界出名的，威廉你还是别蛊惑我了，威廉你真讨厌，弄得我现在没心情游玩了”
　　威廉见亚历山大安布罗休有些心情消沉上前安慰道：“你没办法，我有办法啊，你知道我在英格兰很出名，说不定要不了多久整个欧罗巴都会知道我，或许，我能帮你出名，”
　　“这么帮我，威廉”亚历山大安布罗休双眼放光的问道。
　　威廉哈了一生说道：“亚历山大，你现在只是却给出名的机会，我们可以朋友身份，公开在英格兰游玩几次，英格兰的狗仔会偷拍我们的，这样媒体就知道你，你这么漂亮身材又好，多上几次媒体，你的名气就来了，那些大牌设计师说不定就会注意到你的，你很快就会出名的亚历山大。”
　　亚历山大安布罗休神色莫名的看着威廉，“哈哈，威廉或许我们可以交往一段时间的，我可知道你没那么好心会帮我，”说完用手指在威廉的胸前划着圈圈。
　　威廉看着满脸暧昧，眼神散着莫名气息的亚历山大安布罗休就知道她是聪明人，模特界为了往上爬可是什么都干的出来的。
　　威廉伸出手握着亚历山大安布罗休的手温柔道：“那么美丽的亚历山大安布罗休小姐，我们去走走吧，说不定现在外面就有你希望出现的人”
　　亚历山大安布罗休甜甜的道：“好的，威廉・德文希尔先生”
　　两个人牵着手往酒店外走去，真的是郎才女貌，不知道羡慕死多少来酒店旅行的男人了。

第五十七章 新邦德先生

　　威廉拉着亚历山大安布罗休的手往外走，刚出门没几步，他就感知到几十米远的地方，
　　有个中年白人拿着相机对着他们两不停的拍着，不用想威廉就知道这家伙是亚历山大安布罗休的经纪人。
　　威廉刚才来酒店的时候就注意道有人脖子上挂着照相机，偷偷摸摸的不停打量着他，当时威廉以为是狗仔，就没怎么在意。
　　但进了酒店看到打扮的花枝招展的亚历山大安布罗休后威廉又怀疑起来。
　　他可是知道前世这些模特们和经纪人可都老实，模特上升比演员还难，只要有机会就会千方百计的抓住。
　　所以威廉刚才是在试探亚历山大安布罗休，结果这一试探就试出来了，安布罗休故意带着威廉往中年人方向走，走的时候整个身子都快挂在威廉身上了。
　　无所谓，反正都是你情我愿的，有感觉就在一起，没有就分手，前世的小李子可是威廉的偶像啊，交的女朋友全是超模，就没其他职业的。
　　而且威廉确实喜欢亚历山大安布罗休，今生终于有机会能实现自己前世的愿望，威廉心里暗暗激动。
　　安布罗休带着威廉在海滩上游玩，两人都把鞋拖了，光着脚走在细软的沙滩上，晚霞，微风，大海，还有一位身材好到极点，美的冒泡的大美女抱着自己的手臂，还不时的和威廉卿卿我我。
　　威廉感叹这才叫生活，拉着亚历山大安布罗休的手不知不觉的就走到了埃里克斯・迪米提奥斯在海边的别墅。
　　威廉看着正在不远处装成游客的阴阳，这家伙是个大天朝人，长得即不高大，也不威猛，装作游客最合适不过。
　　身边还有个不知道从哪找来的亚洲美***阳和那位美女就坐在埃里克斯・迪米提奥斯别墅前的沙滩椅上亲热着。
　　威廉用余光扫了一眼正在别墅二楼阳台上的埃里克斯・迪米提奥斯。
　　这家伙一脸郁闷，双目无光的看着远处大海，埃里克斯・迪米提奥斯现在应该已经知道了卡洛斯死了。
　　勒・西弗交给他的任务没完成人就死了，还是被一整个战术小队抓捕，埃里克斯・迪米提奥斯知道他们的目的暴露了，只是勒・西弗已经买下上亿的空单在股市里，想退都退不出了，现在只能再找个亡命徒接着干了，要不然任务完不成勒・西弗一定会干掉他。
　　没理会阴阳和埃里克斯・迪米提奥斯，威廉拉着亚历山大安布罗休的手漫步走过别墅，没走二三十米远，威廉听到身后传来骑马声音。
　　转头一看就见个身前有对大车灯的美女骑着马飞奔过来停在别墅前，坐在马上看了看威廉和亚历山大。
　　接着离别墅十来米的海里一位满身肌肉的壮汉猛地从海里钻了出来，壮汉用手抹了抹脸上的海水，惊讶的看着马边上的美女，那表情就像是看到绝世美女一样，一见钟情的看着别人的老婆。
　　见鬼了，这家伙不是邦德吗？
　　这任务不是已经交给我了吗，这么007这家伙还是跑来巴哈马了，而且现任的007不是皮尔斯・布鲁斯楠吗。
　　皮尔斯那家伙是死了还是因为没听M夫人的话给踢出00组了？威廉不知道，但威廉知道丹尼尔这家伙认出自己了。
　　丹尼尔看了威廉几眼，就一个纵身往海里游去，这家伙还真不亏是M夫人新选中的007，也不知道他是这么查到巴哈马的，麻蛋，邦德知道他在巴哈马，那M夫人要不了多久就也能知道威廉他在巴哈马。
　　威廉拉着兴致勃勃的亚历山大安布罗休往酒店走去，“亚历山大，天快黑了，我们去吃大餐好吗？”
　　威廉一脸微笑的亲了亲亚历山大，美女则比他豪放多了，手臂挽着威廉的脖子就亲了上来。
　　两人正亲热着，忽然看到巴尼在他不远处的树下做着手势，看他的意思是在询问威廉什么时候动手抓埃里克斯・迪米提奥斯。
　　威廉用抱着亚历山大的手伸出一个手指头摇了摇，示意等等。
　　巴尼点点头，就退进树林里。
　　威廉带着亚历山大来到酒店的餐厅里美美的吃了顿巴拿马大餐。
　　吃完大餐后又带着亚历山大来到酒店的赌场中坐在吧台上和亚历山大玩亲亲你，亲亲我的游戏，
　　威廉不时的说出前世他听过的笑话给亚历山大听，逗得亚历山大不时的大笑起来，后面还不时的说出些带点颜色的笑话来，惹的亚历山大不停的拧着威廉的手臂和腰。
　　两人越聊越起劲，威廉抱着亚历山大问道：“亲爱的，你们什么时候回美利坚，”
　　亚历山大亲了下威廉说道：“计划是明天走，后天我在迈阿密有场秀要走，威廉要不你和我一起去迈阿密把，走完秀我们可以在迈阿密好好玩玩”
　　去迈阿密，那不正好，威廉说道：“要不我们晚上就走吧，我在机场包了架私人飞机，我们可以先去迈阿密，边游玩边等你经纪人，除了走秀你这些天都是我的，亲爱的”
　　“我才不是你的，威廉，你这坏家伙就想把我单独带走，好随你的意”亚历山大娇笑着抚摸威廉的脸颊。
　　这妖精，手段真厉害，不愧是能评上十大美女的人。
　　“我能对你做什么，只是想让你陪我游玩迈阿密而已，我还没去过美利坚呢亲爱的，”
　　“咯咯咯，别以为我不知道你是坏男人，不过我就喜欢你这样的坏男人，威廉我们去房间好不好”亚历山大在威廉耳朵边小声的说道。
　　威廉刚想点头答应，就见埃里克斯・迪米提奥斯这家伙阴着脸走了进来，在吧台上换筹码时还盯着亚历山大看，然后看到抱着安布罗休的威廉后，立马露出了一脸厌恶的表情。
　　埃里克斯・迪米提奥斯换了2万英镑的筹码后对着威廉撇撇嘴走向赌桌，那表情就像嫌弃威廉是个穷鬼一样。
　　走时还对着安布罗休抛抛手上的筹码。
　　麻蛋，我竟然会被人嫌弃没钱，不教训教训你我就不姓德文希尔了。

第五十八章 赢了点买衣服钱

　　威廉看着埃里克斯・迪米提奥斯笑了笑对着亚历山大说道：“亲爱的，让你见识见识我的牌技，刚那个家伙可是个肥羊，宰宰他，我带你去迈阿密扫货”
　　亚历山大白了威廉一眼，“你都是亿万富翁了，还像宰我们这些普通人”
　　威廉在亚历山大的耳朵边轻轻说道“刚才那个家伙可不是普通老百姓，”说完制止还想说什么的亚历山大。
　　威廉假装伸手在上衣口袋里实际上是在随身空间里拿出2万英镑的钱给吧台的服务员，换了筹码威廉带着亚历山大来到埃里克斯・迪米提奥斯那桌。
　　把筹码放在赌桌上问道：“各位，晚上好，我能加入吗”
　　“晚上好”，“晚上好”桌上的中年男女和气的对着威廉说道。
　　桌上的其他人则示意随便，威廉坐在赌桌上，亚历山大坐在他身边，还没玩几把，我们的新邦德先生拿着筹码走了过来，“我能参加吗？”
　　威廉笑着说道：“当然”
　　荷官说道：“庄家左手两位下小盲住和大盲住”
　　“没问题”邦德说道
　　牌局开始，威廉不想邦德来打扰他的事，所以一开始他就盯着邦德。
　　没几局威廉就把我们的邦德先生给诈唬的下了把全压，邦德先生的三个K带一会4被威廉的同花顺吃的没脾气，无奈的摇摇头走去吧台就撩拨埃里克斯・迪米提奥斯先生的老婆去了。
　　邦德真不亏是邦德，没几下就逗得埃里克斯・迪米提奥斯先生的美女老婆捂嘴笑了起来，最后两人偷偷摸摸的一起走出赌场，不知道去干嘛了。
　　而我们的埃里克斯・迪米提奥斯先生因为背对着吧台看不到那的情况，威廉一脸意味深长的看着埃里克斯・迪米提奥斯，让你打安布罗休的主意，现在等着带帽子吧，魂淡。
　　迪米提奥斯则被威廉看的莫名其妙，他本来就对亚历山大・安布罗休起了兴趣，看威廉是这么看都不顺眼。
　　而威廉也正想搞定在这家伙身上多捞点油水。
　　“5000英镑”荷官对着威廉说道：“迪米提奥斯下5000英镑，德文希尔先生该您下了”
　　威廉数出5000筹码扔进赌桌上。
　　荷官开出第5张牌，是个K，
　　“德文希尔先生到你说话了”荷官说道
　　“让牌”
　　“迪米提奥斯先生，德文希尔先生让牌，到你说话了”荷官说道
　　“全下，等等”埃里克斯・迪米提奥斯把自己剩下的几百英镑全下后拿出支票，看了看威廉再桌子上的筹码说道“我再加5万英镑”
　　“NO，迪米提奥斯先生我们只赌桌子上的”荷官拒绝到。
　　威廉对着荷官说道，“迪米提奥斯先生你可以叫服务员给你换筹码的，我给你个把钱赢回去的机会”
　　荷官见威廉同意，而且换筹码赌场是有抽成的，点头对着服务员打了个响指。
　　等换好筹码后，埃里克斯・迪米提奥斯一把把5W英镑的筹码推向赌桌，“赌你全部”
　　威廉看了看自己的筹码说道：“不好意思迪米提奥斯先生，我这有8万的筹码，你这可不够”
　　埃里克斯・迪米提奥斯恼火的看着威廉，看了看威廉的筹码后把自己的车钥匙扔进赌桌，“1964年的阿斯顿・马丁，够赌你桌上的全部了把”
　　“好吧，”威廉笑着把自己身前的筹码全推进赌桌。
　　“开牌把，先生们”荷官说道。
　　埃里克斯・迪米提奥斯扔出自己手中的牌是一对K。
　　赌桌上是的工牌是9、3、A、7、K
　　“埃里克斯・迪米提奥斯三张K，到你开牌了德文希尔先生”荷官对着威廉说道。
　　威廉把自己的牌翻开扔进赌桌上。
　　“三张A，三张A赢，迪米提奥斯先生”荷官对着埃里克斯・迪米提奥斯说道，说完就把桌上的牌都收起来。
　　埃里克斯・迪米提奥斯一脸郁闷的看着笑咪咪的威廉，拿出支票，他还想翻本。
　　不过这时一位服务员拿着张纸条交给埃里克斯・迪米提奥斯。
　　埃里克斯・迪米提奥斯看了一眼纸条，低头小声骂了一声，站起来拿起衣服，一脸不甘心的看了眼威廉和亚历山大・安布罗休就走了。
　　“等等，迪米提奥斯先生你忘了停车卡了，谢谢”
　　迪米提奥斯从口袋里拿出停车卡扔在赌桌上，头也不回的走了。
　　威廉看着埃里克斯・迪米提奥斯走了，他知道这家伙是要去见勒・西弗。
　　威廉对着亚历山大说道：“亲爱你，你能帮我陪大家玩会吗？我要去打电话给机组，确定今天能不能起飞去美利坚”
　　“可是我不会玩啊，”亚历山大一脸懵的问道
　　“亲爱的你看了这么久了，应该都会了，没关系的，荷官女士会告诉你这么下的，没有好牌就别下筹码就行了”
　　威廉起身亲了亲亚历山大，对着荷官扔出个500英镑的筹码说道：“女士麻烦你了，这位小姐有什么不懂得还请你教教她”
　　“好的，德文希尔先生，你放心，我会向安布罗休小姐解释的”荷官得了500英镑忙道谢。
　　其他人则巴不得亚历山大上场，这小妞一看就是新手，正好把威廉赢他们的钱赢回来。
　　威廉走出赌场，拿起电话打给巴尼，电话接通后巴尼对着威廉说道：“老板，我们跟不上埃里克斯・迪米提奥斯了，他上了艘游艇，现在正在海上”
　　见鬼，威廉大骂道，看来勒・西弗这家伙变小心了。
　　上了勒・西弗的游艇的埃里克斯・迪米提奥斯正一脸无奈的看着愤怒的看着他的勒・西弗说道：“我很难理解这怎么是我的错，一切都是你计划的，我要做的就是给你找个人”
　　“给我一个被美利坚秘密部门监视的人？还被一整队美利坚最好的雇佣兵队抓捕的人，幸好你的人摔死了，否则我可不保证我会做什么”勒・西弗恼火的“哼”了一声。
　　“这让我不知道是否能再信任你，迪米提奥斯”勒・西弗说道
　　“那就别，你信不信任我无所谓，我我只在乎我在佣兵界的名声，别说我不负责任我这还有个人愿意完成这个任务，他只需要知道一点点的细节，还有报酬”埃里克斯・迪米提奥斯说道。
　　“最后一次，埃里克斯・迪米提奥斯你知道失败的后果，那些军阀和毒枭恐怖分子可不会放过你和你那美丽的妻子”。

第五十九章 抓到马脚

　　勒・西弗低沉的声音传到埃里克斯・迪米提奥斯的耳朵中，让他不由得打了个冷颤，觉得还是亲自去迈阿密，盯着这件事才保险。
　　巴尼盯着埃里克斯・迪米提奥斯下了勒・西弗的游艇对着电话里的威廉说道：“老板，埃里克斯・迪米提奥斯下游艇了，要我们现在动手吗”
　　威廉想了想道：“NO，你们先跟着，现在最主要的是找到那个接任务的雇佣兵，找到后再抓人，小心点”。
　　“明白，老板，我们现在就出发”。
　　威廉走向酒店前台上对着前台说道：“晚上好，”
　　“晚上好先生，有什么能帮你的吗”
　　“是的，我需要你帮个小忙”说完威廉拿出张50英镑的钞票递过去。
　　服务员结果英镑笑盈盈的问道：“先生，您有什么需要的请和我说”
　　“是这样的，我今天开车蹭到辆99年的福特车，车牌尾数是235，你知不知道这辆福特的主人是谁”
　　服务员点点头后说道：“邦德先生？车牌J45235？”
　　威廉高兴的点点头，“是的，”
　　服务员拿着威廉给的50英镑小费低着头小声的说道：“先生，如果邦德先生没注意到的话，或许我就不用告诉你”说完还向威廉点点头做出副你该明白我的意思，这家伙真不错，拿了钱知道为威廉着想。
　　不过他的目的可不是真的想赔修车钱。
　　“不用，谢谢你的好意，我觉得你还是告诉我的好，我可不想因为这点小事惹上麻烦，你知道的，我是来度假，我可不希望警察因为这么点小事找上我”威廉说道。
　　“好吧，先生，邦德先生在西边海景房12号”服务员笑着对威廉说道，他对威廉这么诚实感到吃惊。
　　“谢谢”威廉又拿出张50英镑的钞票给服务员。
　　威廉按着服务员的指示，慢步走到海景房12号，在离12号20多米的一张椅子上坐着，看着大海假装在欣赏夜晚的海景。
　　威廉用法师之手扔出个窃听器进海景房12号，把耳机带在耳朵上，这种军用的窃听器有200多米的使用距离，威廉听着邦德在和美女热聊。
　　只听到埃里克斯・迪米提奥斯的老婆索兰格说道：“我还担心你接近我是为了埃里克斯・迪米提奥斯”
　　“有多担心？”邦德问道
　　“哈哈，还没担心到需要停下来”索兰格说道，
　　“滴铃铃铃”电话铃声传来，
　　索兰格越过地上的邦德，接通电话说道“喂，亲爱的”
　　接着索兰格又说道：“好的，我知道了，明天见拜拜”。
　　“他在赶去机场的路上，要等飞往迈阿密的最后一班飞机，所以你有一晚上的时间审问我了，邦德先生”
　　“那我们需要点香槟了”邦德听到自己想知道的，立马就想着怎么脱身了，他可不在乎什么美女不美女的，对他这种人来说任务才是最重要的，美女只是调剂品。
　　威廉在耳机里听到索兰格接电话后说的话，心里暗骂‘还是邦德聪明’，知道找别人老婆找线索，还好我留了个心眼，要不然埃里克斯・迪米提奥斯这家伙跑了都不知道。
　　听到自己想要的后，威廉就拿出麻醉枪往枪上装上麻醉弹对着正在背对着威廉想要打电话的邦德臀部上就是一枪，他现在可不希望邦德去抢他的功劳，你还是安安静静的睡一觉吧。
　　刚拿起电话的邦德感觉自己臀部上传来痛感，手一摸就拔下了麻醉弹，转头看向威廉的方向，他心里暗叫‘坏了’，没几秒钟就晕乎乎的倒下。
　　索兰格见邦德摇摇晃晃的忙起身去扶他，还没等她扶好邦德，威廉对着索兰格的臀部上也开了一枪，一声痛呼传出，两人马上就倒在一起晕了过去。
　　威廉起身把麻醉，枪弹分离后，放进随身空间中，吹着口哨走进12号海景房。
　　威廉一手一个抱起邦德和索兰格拖到床上，拔出索兰格身上的麻醉针，还给两人盖上毛毯，关上房门。
　　“便宜你了邦德先生，这么漂亮的妞留给你了，我去立我的功了”
　　刚走出别墅的威廉忽然想到什么，转身又回到房间，拿出邦德的手机打给自己，等任务完成后打电话提醒邦德吧，接着又放了把格洛克17和几个弹夹在床头柜里。
　　他可不想等勒・西弗因为没炸成天行飞机恼羞成怒派人来杀索兰格时把昏迷的邦德也给杀了，那M夫人绝对会找威廉拼命。
　　再挂着个请勿打扰的牌子在门上，威廉走出海景房拿出手机打给巴尼，“我收到消息埃里克斯・迪米提奥斯会坐最后一班飞机去迈阿密，你们去迈阿密国际机场等他，然后盯死他，找到接头人后可以直接抓捕，特殊情况下果断开枪，带好装备”
　　“明白，我们这就去迈阿密”巴尼说道
　　走进赌场的威廉对着亚历山大亲了亲问道：“战果这么样，亲爱的”
　　“哦，亲爱的你回来了，太好了快来救救我，就刚才这点时间我就输了快1万英镑了，这游戏看来是真不适合我，天啊1万英镑”亚历山大一脸郁闷想哭的表情。
　　威廉笑着安慰道：“没关系的，亲爱的，只是玩玩，你看这些先生和女士们没人会笑话你的”
　　“没错，安布罗休小姐，这只是玩玩，没什么大不了的，德文希尔先生可是个亿万富翁，这点钱对他来说是小菜一碟，不用放在心上，这就是学费，我们都这么过来的”。
　　威廉抱着亚历山大安慰道：“看吧，我就说没人会笑话你的，好了，亲爱的我们该走了，飞机已经准备好了随时可以起飞了”
　　安慰玩亚历山大威廉对着赌桌上的牌友道：“抱歉，先生女士们，我们要赶飞机，拜拜”
　　“拜拜，德文希尔先生，安布罗休小姐，”众人笑着起身道别。
　　威廉拉着亚历山大・安布罗休去吧台换好支票后，又付钱给酒店让他们把那辆1964年的阿斯顿・马丁送回伦敦家，这辆车还是很值得收藏的，市面上已经很少能看到保存的这么好的1964年的阿斯顿・马丁。
　　带着亚历山大就去机场了，至于亚历山大的行李，不是还有经纪人吗，再说赢了十多万英镑的钱正好花花。
　　威廉带着亚历山大上了飞机，几分钟后飞机就起飞了，巴哈马距离迈阿密很近起飞后没一个小时，就在迈阿密的机场降落了。
　　有钱就是方便，私人飞机随叫随到，想什么时候起飞就什么时候飞，威廉想着以后是不是也买架私人飞机了。

第六十章 第一次杀人

　　威廉拉着安布罗休的手走出机场，打了辆车，住进离机场2公里的希尔顿酒店总统套房。
　　过了两个小时后威廉正神清气爽的喝着威士忌忽然接到巴尼的电话。
　　“老板我们抓到了埃里克斯・迪米提奥斯，但和他接头的人趁乱跑了，我们在人体艺术馆和埃里克斯・迪米提奥斯带的人交火，打死2个人后抓住埃里克斯・迪米提奥斯，幸好没普通市民受伤，老板要我们赶到机场吗？”
　　该死的怎么又没抓到人，看来敢死队这群人真不适合干这种跟踪的活，威廉心里郁闷的说道“不用，你们可能已经暴露了，现在带着埃里克斯・迪米提奥斯先藏起来，我会处理善后的事，你们先别露头，等我消息”。
　　“明白，不过老板藏几天还是没问题的，久了就不知道了”巴尼提醒着威廉，让他赶快解决他们在迈阿密闹市里开枪的事。
　　“放心，我会搞定的”
　　挂断电话，威廉立马穿好衣服，在酒店门口叫了辆出租车，加三倍的钱后，出租车没5分钟就到了机场。
　　走进机场，威廉拿出手机打给了安全委员会的加里斯・马洛里，电话接通后就听到加里斯・马洛里焦急的声音传来，“找到炸弹客了？”
　　威廉没废话直接说道：“找到了，现在情况很紧急，我的人跟丢了炸弹客，我们知道他会去天行飞机那，我需要在机场开火的授权和帮我处理在美利坚善后的事”。
　　加里斯・马洛里有些紧张的说道：“你确定你能搞定，威廉，这件事可不能有一点马虎的，因为我们拿不出证据，天行公司执意要今天试飞，我们劝不住他们，这些人为了股价已经快疯了”。
　　威廉当然知道天行公司想的是什么，趁着股市行情好，天行飞机只要飞上天，他们公司的股价立马就会飙升。
　　自己挖的坑，硬着头皮都要埋，“没问题，我会搞定的”。
　　“好吧，只要你能搞定炸弹客的事，其他的都是小事，放手去做，威廉，别搞砸了”
　　“明白”
　　挂断电话威廉走进迈阿密机场，在个没人的地方翻墙跳进机场里，打晕了个工作人员，换上他的衣服，开着辆地勤车来到天行570飞机的仓库附近。
　　现在机场里的安保绝大多数都围在天行飞机那，其他地方的安保并不强，悄悄的爬上附近的一栋楼的屋顶，从随身空间里拿出AWP组装好后，威廉就爬在屋顶静静的等着，他只能祈祷炸弹客那个家伙没办法混进天行公司的安保里。
　　果然等了十来分钟，威廉终于看到辆地勤加油车飞速的向这个方向开来，运气不错埃里克斯・迪米提奥斯这家伙还没神通广大到能混进天行公司内部，只能派人硬闯。
　　威廉调整好姿势，右眼看进AWP的瞄准镜里，深吸了口气，计算好风速和距离后，对着地勤加油车的前轮‘咻’地一声就开了一枪。
　　由于装了消音器，又在十几米高的屋顶，枪声没惊动威廉这栋楼和附近的任何人，见加油车没停下，威廉就更确信这辆车有问题了，一般机场的地勤在车胎爆了后，绝对会停车检查，而不是这样强行开着。
　　威廉拉开枪栓，上膛，瞄准，对着加油车又是一枪，打在车的后轮上。
　　AWP的威力巨大，两枪直接把加油车的前后轮胎都打爆了，车子一下子就翻车了，滑动了十几米停下。
　　威廉在瞄准镜里盯着加油车十几秒后，就看到有个满脸是血的家伙从驾驶室里爬了出来，站起身后摇摇头，茫然的转身看了看周围，没看见狙击手。
　　这家伙可真是个亡命之徒，被狙击手盯着都不管，转身就往车后走去，把他挂在车上的小型炸弹拿下来，就踉踉跄跄的往天行飞机的仓库跑去。
　　这一切威廉在瞄准镜里看的清清楚楚，咬咬牙心了骂道‘魂淡，想死我就成全你’威廉右眼看着在瞄准镜上跑动的雇佣兵，拉动枪栓，手指搭在扳机上，‘咻’的一声枪响，瞄准镜里威廉看到这个亡命徒的上半身被打出了个血洞，趴在地上呻吟着。
　　这家伙在快死时还颤抖的拿出裤子里的手机，威廉没想一秒就明白了这家伙想做什么，他这是想引爆身上的小型炸弹啊，这要是引爆了加油车，今天天行飞机就别想试飞了。
　　见鬼，威廉心里大骂着，右手灵活的拉动枪栓，对着炸弹客拿手机的胳膊又开了一枪，这枪过后没一秒钟人就不动了。
　　威廉趴在楼顶平复了下心情，开枪杀人没威廉想象中的那么难受，恶心，他只是脑子麻木了几秒就恢复过来。
　　他好像因为脑子里见过太多这方面的技巧和画面，所以很快就适应了，也可能威廉这家伙就是天生的杀手，他根本就没有电视和小说上说的恶心感，也没任何想呕吐的想法。
　　威廉在机场来了大量安保包围着天行飞机仓库后，见没什么异常收起AWP放进随身空间后，悄悄的爬下屋顶，一路上用精神力扫描这自己几十米的周围，趁乱出了机场。
　　出来机场威廉用手机给安全委员会主席加里斯・马洛里打电话。
　　电话接通后威廉说道：“任务完成，想炸天行飞机的雇佣兵被击毙，中间人埃里克斯・迪米提奥斯被活捉，但我需要你和美利坚的人交涉，今天在迈阿密人体体验馆开枪的人是我们的人，为的是抓捕埃里克斯・迪米提奥斯”
　　电话里的安全委员会主席加里斯・马洛里兴奋的说道：“好的，没问题，威廉我会处理好后续的事，辛苦了，总算保住了天行公司，我会向唐宁街为你请功的，干的好威廉，这次勒・西弗可没好日子过了，市场上买跌天行公司的人应该就是他，哈哈，这头地下银行里的兀鹫总算得到报应了”。
　　这次的事情不止关系到英格兰的利益，更关系到股市的波动，威廉是绝对不会允许有人破话他的3月份卖空股指的计划。
　　他卖游戏的钱才刚刚到账，还没来得及准备好进期货市场，对妨碍他赚钱的人，威廉可不会有一点手下留情的想法。
　　威廉挂断电话换回自己的衣服，打车回希尔顿酒店，在酒店外买了些止痛和消炎药，带了分水果披萨就回房间了。

第六十一章 和M夫人见面

　　威廉提着披萨和消炎药走进希尔顿酒店，等电梯时威廉拿出手机拨出了邦德的电话。
　　叮铃铃铃铃，电话响了几十秒才接通，“喂，哪位”电话了传来邦德的声音。
　　“嘿，克雷格，我是威廉・德文希尔，知道我吗？”
　　电话里传来起床声和邦德呼吸加重的声，“当然，英格兰现在还有人不认识你吗，超级天才加超级疯子”
　　“疯子？我？谁说的，我怎么可能是疯子”威廉疑惑的问道
　　“哈，你还不知道？哈哈哈，威廉・德文希尔，或许你该看看昨天的英格兰报纸，英格兰超级天才预测纳指将崩盘，是天才还是疯子，这是不是很好笑，
　　两天前还是全民赞扬的天才，今天就变成了人人喊打的疯子，这个笑话我能笑一年”邦德先生大概是对威廉用麻醉枪把他麻晕了很不爽，现在找到机会就狂讽刺威廉。
　　“好吧，报纸我会看的，不过邦德先生我要是你的话就会先听听我为什么打电话给你了，”威廉笑着调侃道。
　　邦德沉默了会说道：“好吧，威廉告诉我天行飞机的事你搞定了没”
　　“你心里不是已经有答案了吗，克雷格・丹尼尔上尉，让我看看‘哇’前空降特勤团上尉，你还真是精英，这样就好免的过些时候你被人干掉，M夫人来找我拼命，我可不想再和她产生什么矛盾”
　　“什么，”邦德急忙问道，他知道威廉不会无缘无故的歌他打电话。
　　“炸飞机的事失败了，我们的银行家勒・西弗先生可能损失上亿美金，而他的中间人埃里克斯・迪米提奥斯也被我们抓了，你觉得损失了上亿美金的勒・西弗先生会怎么做，邦德先生”
　　“找到是谁把消息走漏的”邦德冷静的回答道
　　“答对了，邦德先生你现在有两个选择，第一，你要是在乎你身边的哪位美女就把她送走，第二要是不在乎的话，或许你可以把勒・西弗派来的人帮我干掉，就当是我给你打电话的回报吧”威廉说道。
　　“NO，我有更好的选择，我会把索兰格送到安全的地方，然后回酒店等着，把所有送上门的都抓起来，M夫人会很高兴我怎么做”邦德说道。
　　威廉撇撇嘴，“随便你，邦德，别小看勒・西弗，他可不只是个银行家，他是阿尔及尼亚人，你该知道那个地方现在是什么情况的，不知有多少人在做佣兵和杀手的，邦德，小心点，”
　　邦德听完威廉的话后低头沉思了会后说道：“谢谢，威廉，我会小心的，我和这些人打过交道”。
　　“那就好，对了，我在你房间的床头柜上放把格洛克17和5个弹夹，希望对你有帮助”
　　“谢谢，我们两清了威廉”
　　邦德挂断电话走到床边把索兰格叫醒然后打开床头柜，就见里面放着把格洛克17和一个弹夹包，里面有5个弹夹。
　　邦德对着索兰格说道：“快点起床，我们有麻烦了我得带你去个安全的地方”邦德拿起格洛克17，把弹夹包挂在腰上，穿上外套，拉着索兰格就往外走。
　　威廉没管邦德了，他知道这家伙有多猛，这是个和前任所有邦德都不一样的家伙，这是个能莽一大波人的邦德，特勤空降团里最强的家伙在有防备的情况下，还真没多少人能搞的定他。
　　威廉打开酒店房门，进门后脱掉身上的衣服裹成一团扔进垃圾桶，换上酒店的睡袍，威廉走进洗手间洗了个澡把身上的硝烟味洗掉。
　　威廉走进房间，见亚历山大已经醒了正在床上看着杂志，威廉笑着上前亲了亲亚历山大的额头，“这么晚了，这么不睡”
　　亚历山大放下杂志，对着威廉说道：“醒了没看到你，睡不着，亲爱的你刚才去哪了，买东西也不用这么久吧！”
　　威廉上床躺下抱着亚历山大说道：“去办点事，亲爱的别管我了，你现在感觉这么样，好点没？我买了止痛药和消炎药，你要不要吃一颗”。
　　亚历山大拧着威廉的腰笑骂道：“还不是你这个不管不顾的蛮牛害的，我都痛死了，不过不用吃药的，过两天就会好的”
　　“哈哈，亲爱的，你可真是让我吃惊，巴西女孩不都是热情如火的吗？你这么漂亮还能让我拔得头筹，真让人意外”威廉乐呵呵的说道
　　“我才不会像其他人一样，我要把我最宝贵的东西留给能让我心动的人，我从15岁开始做模特见过太多的女孩堕落，沉沦，为了点点利益就出卖自己，可最后能有几个好的”亚历山大心情低落的感触道
　　“好了，好了，亲爱的我会照顾好你的，一切都会好的，你现在不是一个人打拼了，我会帮你的，我保证”威廉抱着亚历山大安慰道
　　“恩”亚历山大紧紧的抱着威廉的腰脸靠在他胸前，两人就这么静静的聊着自己以前的事，聊着聊着就睡着了。
　　第二天一澡，威廉的手机响了。
　　接通电话，电话里传来邦德的声音，“德文希尔先生，M夫人想见你，我们在拿骚海洋俱乐部等你，一会会有直升机去接你”说完就挂断电话。
　　威廉看了眼手机上的时间，魂淡现在才7点钟，想见我不会来迈阿密啊，马丹。
　　威廉起床穿上衣服，
　　“这么了亲爱的，你有事要出去吗”亚历山大睡眼朦胧的问着威廉。
　　“我一会要回拿骚，要去见个人，亲爱的，你今天能照顾好自己吗”威廉说道
　　亚历山大懂事的说道：“没问题的，亲爱的，我今天正好行动不方便，就在酒店里休息了，我等你回来”
　　“OK，亲爱的，我会尽快回来，你接着睡吧，我会给前台交代8点半给你送早餐来，你早餐想吃什么”威廉问道
　　“随便了，让前台做些低热量的吧，他们知道怎么给模特做食物，你去吧，我再睡会”亚历山大转头闷进枕头里。
　　“好的，”威廉在亚历山大的额头亲了下，“爱你，亲爱的”
　　“嗯，我也爱你”亚历山大迷糊的回到。
　　威廉去洗手间梳洗好，换上西服，出门就酒店餐厅吃早餐，又对前台订好给亚历山大的早餐没多久就接到电话说直升机来了。
　　一个多小时后威廉见到在海洋酒店前等他的M夫人和邦德。

第六十二章 邦德的善意

　　走下直升机，威廉上前和M夫人拥抱了下和邦德打了个招呼问道：“昨天晚上怎么样？那个大美人没受伤吧！”
　　“还好，击毙3个活捉了1个，谢谢你的枪，”邦德笑着对威廉说道。
　　“不用客气，我们是一伙的，”威廉对着邦德笑道
　　“威廉，为什么你的行动没向我报告，在没获得我的授权下你怎么敢私自行动，而且在迈尔密机场使用AWP这种重火力，你知道善后要花多大的力气吗？”M夫人责问道
　　威廉无语的摇摇头，歉意的说道：“抱歉，夫人，行动是安全委员会授权给我的，还有谢谢你帮我善后，我还以为是加里斯那家伙善后”。
　　“这些家伙总是外行指导内行，他们以为他们是谁，我向唐宁街汇报的时候，首脑对我都很客气，
　　整天对着我指手画脚的，上帝我真怀念90年代前北极熊和白头鹰争霸的日子，那时就没这么多的家伙总想架空军情局，他们以为没有我军情局能顺利运转吗？一群白痴”M夫人抱怨道
　　威廉和一旁的邦德无奈的互相看了看，露出个我就知道会这样。威廉心想这都什么年代了，怎么可能让你想干什么就干什么。
　　“好吧，威廉我想你已经知道了幕后主凶勒・西弗的情况了，昨天晚上天行飞机试飞成功，天行公司今天的股价一定会大涨，勒・西弗这家伙可能会损失上亿美金，他可没那么多的钱损失，所以早上我们刚收到消息，
　　勒・西弗在黑山共和国组织了个十人牌局，一人一千万，输完还能电汇一千万，没输完就不能结束，总金额达到2亿美金，我听说局里你的牌术最好，我希望你能参加这次的牌局”M夫人说道
　　威廉点点头，他的牌术当然最好了，邦德这家伙在他手上都过不了几手，这种送钱给他的事，威廉当然答应了。
　　威廉笑眯眯的说道：“这么说勒・西弗这家伙拿客户的钱去卖空，哈，这要是他的那些客户们知道勒・西弗把他们的钱全输光了，勒・西弗可没好日子过了。
　　夫人，你是想直接干掉他，还是只给他个教训”
　　“我们需要你赢下牌局，勒・西弗没那么多钱，他要是赢不了的话，走投无路的情况下，我们会给他提供庇护，以获取他知道的一切”M笑着说道，看来她对勒・西弗倒霉也非常高兴
　　“没问题，牌局什么时候开始”威廉问道
　　“明天晚上6点开始，我们找到关系为你替换了某个组织的资格，我想资金对你来说没问题吧”M夫人笑眯眯的看着威廉。
　　她可是知道威廉卖游戏的钱已经到账了。
　　“当然有问题了，为什么我要用自己的钱去为官府办事，要是我输了怎么办，我的损失找谁要”威廉说道。
　　“但要是赢了，2亿赌金就全是你的，或许你想赌纳斯达克指数的时候能有更多的资金”m夫人神色怪异笑眯眯的看着威廉。
　　“见鬼，我一定要杀了偷听的狗崽，我现在是全世界的笑柄了，不过这样也好，我们走着瞧，等我在股市里大赚一笔时我到要看看这些笑话我的人是什么表情，也许我该送些柠檬给他们，酸上加酸，那一定会很有趣”威廉说道。
　　“还有我就这样一个人去，你们就不派些人去保护我，我要是被勒・西弗给干掉怎么办？那家伙可不是什么好人，手下一大批雇佣兵”威廉接着说道
　　“我们知道你手下有一批精英，而且我对你的身手还是了解的，威廉，能空手制服邦德和3个拿枪的精英特勤的人我们军情局可没几个。
　　而且你这次去是用个人名义去，不能和我们产生联系，这样等我们接触勒・西弗时会更容易，根据我们得到的消息看，勒・西弗现在一直以为是美利坚的人坏了他的事”m夫人眯着眼脸带笑容的说道，有人替他们被黑锅这可再好不过了。
　　威廉撇撇嘴，“好吧，钱我自己出，但夫人情报上你总要给我些支持把，我对黑山可一点都不理解”
　　M点点头说道“没问题，邦德会跟着你去，他会在暗处给你支援”
　　“那我走了，明天我会自己去黑山，邦德先生我们在黑山皇家赌场见，拜拜夫人，还有邦德先生”威廉坐上送他来的直升飞机回迈阿密去了。
　　M夫人转身问邦德：“你这么看威廉・德文希尔，他会对我们构成威胁吗？”
　　邦德想了想说道：“他已经对我们构成威胁了，他能干他自己想干的事，只要最后威廉・德文希尔能找到证据，我们现在已经管不到他头上了。
　　夫人，现在已经不是90年代前了，看看我们现在干的事，读枭，君阀，孔怖分子才是我们现在的主要对手，夫人，或许我们可以把威廉・德文希尔的精力拖在这些家伙身上，说不定他会很乐意干这些”
　　“你是说威廉・德文希尔不想关注政治上的事？，他这么年轻怎么可能如此油滑”M夫人惊讶的问道。
　　“当然，夫人，他是聪明人，看他对女人的态度就知道，他现在在女人上就一大把的把柄，这是他向外界传达的信号，他不会参与证治，
　　德文希尔家族现在就他一个人了，远离证治对他有好处的。
　　有钱，而且他还要继承伯爵爵位，现在在英格兰贵族是什么情况我不说夫人你也会明白的”邦德肯定的说道
　　M想想后点点头，“或许，你说的对，我们可以试着为W组设立个专门的职权，让他去管我们不想管的事，甚至把他的W组独立出去，让他专门管卖面粉的和拿着武器的暴力分子”。
　　M夫人越想越觉得这注意不错，他面对威廉时总有些心惊肉跳的感觉，这是她几十年从事特殊职业锻炼出来的直觉，她不想威廉的注意力在军情局身上。
　　要是威廉能知道M夫人的想法的话，说不定会抱着M夫人亲了口，他实在是怕螃蟹大神，还是干些螃蟹大神允许的事吧。
　　威廉觉得就算自己有紫色的带着无限手套的霸哥那么厉害，和螃蟹大神也走不过一招，螃蟹大神都不用打响指，只要看威廉一眼，威廉就得完蛋，还是躲着点为好。

第六十三章 去黑山

　　威廉回到希尔顿酒店时都中午了，抱着还身体不适的亚历山大坐在客厅里吃大餐，威廉现在发现自己越来越能吃了，他现在的饭量是普通人的三倍。
　　看着威廉大口大口的吃，亚历山大羡慕的不行，她可不敢这么放开了吃，模特可真不是那么好做的。
　　吃完午餐，威廉和亚历山大抱着睡了个午觉，2点后两人穿戴好出门逛街去了。
　　2月底的迈阿密白天气温又20度左右，不冷不热，穿个外套就刚好。
　　威廉一路陪着亚历山大逛着迈阿密的奢侈店，香奈儿，迪奥，LV两人逛了一下午到7点时威廉身上都快挂满了手提袋。
　　路过家咖啡店，威廉忙拉着还兴致勃勃的亚历山大走了进去，他这比普通人强壮几倍的身体素质都受不了了，女人对买东西真是太疯狂了。
　　亚历山大抱着威廉的胳膊坐在卡位里，叽叽喳喳的和威廉说着以前她是看到什么都想买可就是没钱，今天总算圆了她疯狂购物的心愿。
　　看着一脸疲劳的威廉，亚历山大有些不好意思，歉意的看着威廉，还不停对着威廉撒娇卖萌，今天几个小时就花了4万英镑，她以前可不敢这么干，她一年的积蓄都不一定有4万英镑。
　　亚历山大安布罗休觉得自己的选择实在是太明智了，威廉即体贴，又有才帅气，对她还一点都不小气。
　　可这点钱对现在的威廉来说真是小意思，就像你有一万块时，为你女朋友买4块钱东西，你心里说不定还会想着女朋友交的真值，真不会花钱。
　　歇了会威廉打电话给酒店让他们派车来把下午买的东西全送回酒店房间，威廉因为后半夜就要上飞机飞去黑山，心里对这个刚把一切给了自己的大美人心生内疚，打算好好陪亚历山大逛逛，晚上逛到10点这些店铺关门两个人才走。
　　到了酒店亚历山大就爬在沙发上不动了，哈，威廉还以为女人逛街真不会累，没想到一会酒店人就趴下了。
　　威廉坐在亚历山大身边为她揉揉肩膀和大腿，“今天逛得高兴吧，亲爱的”
　　“恩，恩，威廉你真好，我爱死你了，今天走算把我这些年忍得很辛苦的购物心愿给实现了，谢谢你，亲爱的，奖励你下，亲一个”
　　过了1个多小时风平浪静，健身运动终于停下了。
　　威廉抱着累的满头大汗的亚历山大，嗅着亚历山大的头发，对着亚历山大说道：“亲爱的，你明天走秀完，还有其他的活动吗”
　　亚历山大爬在沙发上不动，轻声回道：“没有，亲爱的，我还没接到服装品牌的走秀邀请，也不知道今年春季秀有没有人找我，好郁闷啊亲爱的，我现在都没多少走秀活动”亚历山大在威廉身边撒娇着。
　　弄得威廉又想跑步健身了。
　　威廉翻身说道：“亲爱的，我们再跑跑步吧，晚上三点我还要去机场赶飞机去黑山，正好你明后两天又要去走秀，我这一走就有两三天见不到你了”
　　半夜一点多了，健身完回到酒店的威廉对累的快睡着了的亚历山大说道：“好了，亲爱的，我要去赶飞机了，三天后你走完秀我们去瑞士汇合我带你去滑雪这么样？”
　　“恩，好的”亚历山大说话的力气都没了，趴在沙发上低声的回道。
　　“那我走了，”
　　“恩，你走吧，正好我这几天不想和你待在一起，要不我会被你拆散架的”
　　威廉嘿嘿的笑道：“那你照顾好自己，我在瑞士等你，你订好机票给我电话，我去瑞士机场接你，”
　　“好的，亲爱的，路上小心，”亚历山大亲了下威廉把威廉送走后就趴在床上睡着了。
　　威廉坐上飞往黑山的私人飞机，小飞机还是挺麻烦的，中途在冰岛和WYN加油花了13个小时才到黑山。
　　下了飞机，刚出了机场威廉就看到邦德带着个黑头发的美女走过来接他。
　　威廉和邦德握握手，打过招呼后邦德为他介绍道：“威廉，这位是琳达维斯帕小姐，财政属的会计，琳达这位是威廉・德文希尔先生”
　　“下午好，琳达维斯帕小姐”威廉和琳达维斯帕握手后说道
　　“下午好，德文希尔先生，”琳达维斯帕说道。
　　打完招呼后邦德说道：“威廉，我们先上车去酒店吧”
　　两人带着威廉出来机场，上了一辆老式的劳斯莱斯出租车。
　　邦德拿出份文件交给威廉，威廉打开后看到两份护照和一张纸，纸上写着威廉的新身份是阿林顿比尔，专业赌手，对面的琳达维斯帕化名斯蒂芬妮・布洛特，两人是恋人关系。
　　威廉看着问题吐槽道：“邦德，我现在也算名人吧，你觉得这些证件上的别人会相信吗？还有琳达维斯帕小姐我们是恋人关系，那要不要住在一起，我不介意我们住在一起的”威廉看着眼前的这位大美女笑呵呵的说道
　　“NO，德文希尔先生，我是天主教徒，为了我的名声，和以后的婚姻，我想我们还是多开间房”琳达维斯帕说道
　　“我讨厌我们之间有宗教隔阂，这让我们没办法进行一些愉快的交流”威廉笑呵呵的说道。
　　琳达维斯帕有些难堪的说道：“宗教是一扇保险的门，你不会有意见吧！德文希尔先生”
　　“NO ，别担心，你不是我喜欢的类型”威廉转头看着车外说道
　　“因为我是智慧型？所以让你没成就感？”琳达维斯帕反击的问道。
　　“我对有男朋友和有丈夫的类型一点兴趣都没”，威廉知道这女的是有男朋友的，看他脖子上戴着的项链就知道。
　　阿尔及利亚结，爱之结，它象征着永无止境的爱情，所以威廉对她一点兴趣都没，撬墙角是不道德的，而且这姑娘虽然化妆了，但脸上的雀斑还是显现出来，这就让威廉更没兴趣了。
　　“邦德，为什么财政属要派个会计来这，这和财政属有关系吗？”
　　“哈哈哈，我觉得你还是别知道的好，你要是知道了我想你会发狂的”邦德笑哈哈的看着琳达维斯帕。
　　“为了避免你再次逃税，德文希尔先生，我们认为你在这方面是有前科的”琳达维斯帕说道
　　威廉听完心里大骂，“我什么时候逃过税了，你这是污蔑，说话注意点美人，我可以告你的，”
　　去你的逃税，有证据你们早就抓我了。

第六十四章 谁也别想偷我的钱

　　“你有的德文希尔先生，你在卖游戏签合同的前一天就把德文希尔工业公司的60%股份转移到英属维京群岛，财政属认为你这是在逃税”琳达维斯帕笑眯眯的说道。
　　“哈，财政属认为有什么用，要是有问题警察早就来找我了”威廉说道。
　　“所以，我来了，德文希尔先生，我不知道财政属的主管为什么认为你会赢，但既然财政属把我拍来我就会看着你和你赢的那笔钱的”
　　“一群混蛋，我知道是谁，等我会英格兰我一定会去找他麻烦的，还有我拒绝收你们的监管，这笔钱是我自己的而且还不走英格兰银行系统，财政属没权利收这笔钱的税”
　　“NO，德文希尔先生，财政属有权收你的税，只要是能查到的英格兰公民收入我们都能收税，毕竟你这次的牌局财政属已经知道了，我们会盯着这笔钱，你别想和上次一样避开我们的视线”琳达维斯帕笑眯眯的说道。
　　“见鬼，”威廉气愤的看着琳达维斯帕，他知道是这女人搞的鬼，要不然英格兰财政属收个毛税，他这笔钱是在瑞士国民银行里提出来的。
　　00年只要不知道账户，就算美利坚都别想再瑞士国民银行里收税，更别说英格兰官府了。
　　“好吧，我需要交多少额度的税”
　　“26%”
　　“也就是说英格兰官府什么都没做，就要从我的口袋里分去4860美金？”
　　“是的，德文希尔先生，您的算术能力真不错”琳达维斯帕满脸假笑的对着威廉奉承道。
　　“NO，你们别想分我的钱”威廉说我拿起电话打给瑞士国民银行他的专属经理菲利普斯
　　电话接通后：“我是威廉・德文希尔，我现在要求你们为我定制合理避税方案，我现在在黑山，晚上参加个十人的牌局，要是我这次在黑山赢下1.8亿美金后，我希望你们能让着1.8亿美金不用交一毛钱给英格兰官府”
　　菲利普斯说道：“好的，德文希尔先生，我们会派专员去黑山和您联系，我们保证能满足您的任何要求，专员会在3个小时后出现在您的面前，您只要签份文件，其他我们银行就会为您搞定，”
　　“很好，我等着，拜拜”威廉挂断电话，拿着手机在琳达维斯帕面前摇了摇。
　　“看，这就是有钱的优势，我只要打个电话，就会有人为我搞定一切，这份避税方案会让英格兰官府找不出一点理由来找我收税，
　　你出局了美丽的琳达维斯帕小姐，智慧碰到蛮力时也会有不管用的时候，你该下车了琳达维斯帕小姐，我会为你订张回伦敦的机票的”
　　“NO，威廉，你不能赶琳达维斯帕回去，这次的事得到了唐宁街的授权，我们和安全委员会都无能为力，而且琳达维斯帕是带着资金来黑山的如果你不同意的话，那只能我上了，唐宁街和安全委员会中有不少人对你能不能赢还存在疑虑”邦德忙说道
　　琳达维斯帕还是一副笑眯眯的样子看着威廉，一脸让威廉继续表演，她看热闹就行的表情。
　　威廉气的哈哈笑起来，威廉拨通刚才的电话问道：“我需要张今天黑山牌局的外卡，能办到吗？”
　　“当然，德文希尔先生，我刚查了下，这次负责资金保管的巴赛尔银行和我们银行有多资金来往，德文希尔先生我保证1个小时就能帮你搞定外卡的事，您一定会享受到我们国民银行无微不至的关怀，祝您玩的愉快，我现在就为您办理，拜拜先生”。
　　“GOOD，非常好，哈哈，谢谢，菲利普斯”威廉挂断电话得意洋洋的对着琳达维斯帕道：“看，你还是不能监管我的资金”。
　　这个时候琳达维斯帕的脸色已经变了，恨恨得说道：“德文希尔先生，你要知道你这么做被大众知道会有什么后果，
　　你现在的名声就已经不好了，要是英格兰国民知道你在想方设法的逃避税收，那你在英格兰就真的是人人喊打了”
　　“噗呲”，威廉笑出声哈哈着：“无所谓，大不了就是被人骂骂，过不了几个月，人们就会忘了，只要英格兰官府拿我没办法，我照样做我的亿万富翁，反正我又没想过从政”
　　“我就是个纨绔贵族子弟，没事找我就最好了，我回牛津古堡去打打猎，养养马多好，法律可没规定不可以合理避税的，只要我还是亿万富豪我想怎么过就怎么过，英格兰不欢迎我，又能怎么样。”
　　“那你的MP3公司怎么办”邦德问道
　　“邦德，你还活在中世纪吗，只要我的MP3能大卖，有的是国家请我去开工厂，大不了我把公司开到美利坚去，反正那里才是主流市场”
　　“好吧，你是亿万富翁，你想怎么样就怎么样，不过要是夫人听到你的话她肯定会很高兴，她对你的存在还一直心有疑虑”邦德还是很警惕的，他没说M的代号，只是说夫人。
　　“邦德，你可以帮我传给话夫人，我现在不想当安全委员会的打手了，我只想过我自己的，现在又不是90年代前，我想亨利要是知道现在的国际形势的话，也会赞同我的做法的，没好处就想指示我，见他们的鬼吧”威廉说道
　　听到威廉的话邦德很高兴，威廉果然和他分析的一样，对争权夺利的事没什么兴趣，
　　“好的，没问题，威廉，夫人肯定会很高兴的，或许你们还可以一起吃顿饭”
　　威廉摇摇头拒绝道：“算了吧，我可不想被安全委员会的人以为我倒向夫人那边，我才不想自找麻烦”
　　到了酒店威廉和邦德和琳达维斯帕分手，他自己开了间豪华套房，进门后威廉电话打给美利坚的敢死队巴尼。
　　他需要为一些事做准备了，他可不会认为勒・西弗这个黑银行家会不留后手，这家伙要是赢不了牌局拿不出钱，真会被他的雇主干掉的。
　　命都要没了，勒・西弗这家伙可什么都干的出来的，他现在最大的弱点就是他母亲，所以威廉直接安排敢死队去保护他母亲。
　　电话没几响就接通了。

第六十五章 布莱恩・米尔斯

　　电话接通。
　　“喂，老板，”
　　“巴尼，你们在迈阿密开枪的事搞定了没”
　　“是的，老板，今天上午我到警察局做了份笔录后就没事了，我们算是见义勇为，还给了我们给迈阿密好市民奖，谢谢老板”
　　“那好，既然你们没事了，现在立刻去伦敦接我的母亲，然后送她去牛津德文希尔古堡的小镇，哪里的人以前世代都是德文希尔家族的从属，他们会配合你们保护我母亲莉娜的，带上家伙，可能会有危险，这次任务2个月，200万美金一个月，有问题吗？”
　　“没有，老板，我会在一个小时后出发去伦敦，12小时后就能接到您的母亲”
　　“很好，就这样，巴尼小心点，拜拜”。
　　“明白，放心，我们会小心的，拜拜”。
　　威廉又打给他的私人律师月利达律师事务所的安东尼。
　　“上午好，威廉，这么有空打给我？是遇到什么麻烦了吗？”电话里传来安东尼的笑声。
　　“上午好，安东尼，确实有些事需要你帮忙，明天之前帮我买下德文希尔牛津古堡，你上次和我说古堡现在值多少钱？”
　　“不带古堡周围1000英亩的土地的话，只古堡和古堡周围10英亩土地大概400万英镑，全买下的话要可能超过1000万英镑，威廉你上次不是和我说过要等一两年才会买吗？这么改主意了，现在的价格还是很贵的”安东尼说道
　　现在对他来说一两百万都是小钱了，他有信心这次牌局能赢，但他得安排好他母亲的安保工作。
　　所以威廉没多想就说道：“500万以内，你做主买下古堡，明天能搞定吗？”
　　“当然，现在的人们都想把土地这些不动产卖掉，去买股票，98年到现在很多股票都涨了快6倍了，有些运气好的家伙都涨了10倍了，
　　只要是全款买，德文希尔古堡的所有人一定会卖的。放心，快的话我今天就能搞定，等我好消息，威廉”安东尼保证道
　　“那好，等你好消息，安东尼”
　　“放心我会搞定的，那我现在就去联系古堡所有人，拜拜”
　　“拜拜”
　　威廉坐在沙发上想着自己还有什么漏洞没，他太大意了，勒・西弗这家伙现在为了钱可是什么都干的出来的，要是最后威廉赢下这次的牌局，勒・西弗肯定会绑架他或者他关心的人来要挟他，最大的可能就是他母亲莉娜。
　　该死的，我这么忘了亚历山大，威廉想着这么才能保证亚历山大安布罗休的安全。
　　这个特殊的时刻，威廉开始为自己手下人太少而烦躁了，可适合的手下不是那么好找的，没办法只好打给敢死队的巴尼了。
　　“喂，老板我们正在收拾装备准备出发了，你还有什么需要叮嘱的吗？”巴尼说道。
　　威廉没嗦直接说道“巴尼，你认识厉害的保镖吗，最好的一个战术小队的，我在美利坚还有个人需要保护”
　　巴尼思考片刻说道：“专门的小队保镖？老板如果你对年龄没要求的话，我到认识个5人小队的人，这些伙计是特勤局的人，现在退休了继续组成了一对专门给明星富豪做保镖，
　　只是这些伙计岁数大了点，接不到什么活，不过老板我保证这些伙计都是顶尖的。
　　他们5人小组有行动专家，电脑专家，后勤专家，最厉害的是个叫布莱恩・米尔斯的前特勤局王牌，我和布莱恩・米尔斯打过交道，这家伙非常猛”。
　　“OK，这队人在哪”威廉问道
　　“他们一般都在迈阿密活动，不过有需要的话他们也会出美利坚”巴尼说道
　　“那就太好了，就他们了巴尼，时间不会超过一个星期，三天在美利坚迈阿密，三天后送被保护人去瑞士等我，50万美金够吗？”
　　“够了，绝对够了老板，因为年龄的关系他们现在的价钱很低，保护个明星一天每人才400美金，老板他们一定会很高兴的，谢谢你的信任，
　　我保证在保镖里他们都是最棒的，经常杀手还没见到要杀的对象就会被他们干掉了”巴尼笑着说道
　　威廉听到巴尼的玩笑骂道：“FUCK，巴尼他们是杀手还是保镖，我忽然觉得你介绍的人不靠谱”。
　　巴尼暗骂自己一声，他知道自己多嘴了，但对布莱恩・米尔斯还是十分有信心的。
　　忙道：“老板，这只是他们的做事风格，布莱恩・米尔斯就是个擅长出击的家伙，山姆是个电脑和监控专家，杀手经常会被他发现，
　　然后布莱恩・米尔斯就会主动出击搞定杀手，这样其实更安全，被保护人常常一点状况都没，事就完了，这也是他们不出名的原因，雇主常常觉得顾他们没用处”。
　　“好吧，我现在找不到人只能信你了，50万美金我会一会打给你，告诉他们要是能让他们保护的人安全，又没受一点惊吓，事后我会加20万美金给他们，甚至他们要求现金都没问题。”
　　“老板，他们肯定会要现金的，现金不用交税，这群伙计都是穷人，而且在迈阿密还没人能打主意打到他们身上，他们不找别人麻烦就不错了”巴尼哈哈笑着说道。
　　“我把资料传给你了，时间有些紧，现在就找他们”威廉说道。
　　“好的，老板，拜拜”巴尼说道。
　　“拜拜”
　　挂断电话，巴尼在手机上找了找，按下布莱恩・米尔斯的号码打了过去。
　　几没秒巴尼耳朵里就传来个中年男人特有的低沉声音“喂，巴尼，你怎么会打我电话，有事？”
　　“是的，伙计，你现在有时间吗，我这有个不错的活给你，”巴尼说道。
　　“有，除了陪女儿，我时间多的是，你又不是不知道我的情况”
　　巴尼拿起威廉刚传来的照片，看着照片里这位棕发大美妞，巴尼就知道这个叫安布罗休的小妞肯定是老板的女朋友，要不也不会让他们敢死队去保护老板母亲，还要他找队人去保护个美女，这美女不是老板女朋友才怪。
　　“布莱恩这次的活是我现在的雇主发布的，在迈阿密保护个模特，三天在迈阿密，三天后保护她去瑞士和我的雇主汇合，不会超过一个星期，酬劳是50万美金，有兴趣吗，布莱恩”巴尼对着电话里的人介绍着。

第六十六章 牌局开始

　　“ 7天时间，50万，什么模特这么值钱，接，我当然接了，”布莱恩・米尔斯高兴的说道，这还是这几年里他们小队接到的报酬最高的任务了
　　“被保护人叫亚历山大安布罗休，是我雇主的女朋友，现在在迈阿密走秀，明后天走秀结束，护送她去瑞士，我老板说了要是你们能在不惊动亚历山大的情况下把事情干完，事后多给你们20万美金，
　　布莱恩我够朋友吧，我知道你最擅长悄悄的搞定威胁，特意向我老板说的”巴尼邀功到
　　“谢了，巴尼，还你这老伙计靠的住，回来请你喝酒”布莱恩・米尔斯说道。
　　“喝酒的话有的是机会，不过伙计你们可千万别出错，出了错，你们就等着被我老板追杀把，布莱恩我可不想失去你这个老伙计”巴尼叮嘱到
　　“放心，巴尼，你知道我们的，我们从不出错，要是因为我们的错导致被保护人死亡，我把自己的脑袋赔给你老板”布莱恩・米尔斯保证道
　　“OK，我知道你们的实力的，要不我也不会向老板推荐你们，小心点布莱恩・米尔斯你们面对的可能是持枪绑匪，记得带全家伙”巴尼说道
　　“明白，7天时间保护亚历山大安布罗休，对手可能是持枪绑匪，巴尼我最擅长的就是对付这种情况了”布莱恩・米尔斯说道。
　　“那就好，布莱恩，要是这次你们的表现不错的话，我想你们以后都不会缺活了，而且我的老板既富有又慷慨，付钱也很利落，你们想要现金都行，全世界随便那你们都能拿到钱，包括现金”
　　“好的，见了雇主我们会看情况是要现金还是支票的，谢谢，巴尼，”布莱恩・米尔斯说道
　　“那拜拜，布莱恩，好运”
　　“拜拜，巴尼，好运”
　　挂了巴尼的电话后，威廉给母亲打了个电话，接通后威廉就听到母亲莉娜的气急的声音：“该死的，威廉，这个时候给我电话干嘛，你不知道现在正是咖啡馆最忙的时候吗？
　　还有你竟然一个人跑到巴哈马旅行还泡妞，威廉你到底想交多少个女朋友，缇娜上午在报纸上看到你和那个模特的照片后都哭了，你没事干嘛去惹缇娜”
　　威廉心想‘可不是我去惹缇娜，是我们的小美女缇娜在惹我’。
　　“没有，妈妈我可没惹缇娜，她才16我怎么可能去招惹她，”威廉说道
　　“你的意思是要是缇娜再大点，你就会去惹她？好啊，威廉・德文希尔妈妈还真没想到，你这家伙一有钱了就变得这么坏了，前些天找了那个戴安娜・里格的，现在又找了个巴西的模特，还想祸害从小和你一起长大的小姑娘，你可真行啊，威廉，你给我立刻滚回伦敦来，你别想再在外面瞎混”莉娜怒骂道
　　太后生气了这让威廉有些怕怕，弱弱的说道：“妈妈，我现在可回不去，我现在在黑山办事，等我办完事我肯定立马就回去”。
　　莉娜听到威廉说在黑山办事也就没为难他了，语气平和下来说道：“好吧，正事要紧，不过你要多久回来，你最好没骗我，要不然你就等着挨批吧”
　　“没有，妈妈，我绝对没骗你，看情况把可能要十来天”，威廉忙转移话题说道：
　　“妈妈明天会有队人去找你，领头的叫巴尼，他们会带你和缇娜回牛津古堡小镇和古堡现在的所有人签合同，我打算把德文希尔古堡买回来，可我现在回不去，妈妈你得帮我在合同上签字，”
　　“你说真的威廉？你要把古堡买回来了，太好了，宝贝，我们终于可以回古堡了，谢谢，宝贝，妈妈爱你”
　　莉娜听到威廉说要把古堡买回来，高兴的连威廉说的派人保护她的事都不在意了，根本就没想过威廉为什么要派人去保护她。
　　“是的，妈妈，明天你就能回古堡了，为了以防万一我派了对人保护你回古堡，有什么事你和我派去的人说就行了，记得接你的人到了就去啊，咖啡馆先关门歇着”威廉说道。
　　“好的，放心，宝贝，我今天忙完了就关门，明天就去古堡，妈妈在古堡等你，哈哈，我会把古堡好好收拾收拾，等你回来就能看到和你小时候见到的一样”莉娜兴奋的说道
　　和莉娜通完话后威廉又给亚历山大安布罗休打电话，电话里两人先是卿卿我我了半天，最后威廉说给亚历山大请了几个临时保镖，走秀完了会护送她去瑞士和威廉汇合。
　　亚历山大起初还不想要保镖跟着。在她想来，她都20了去瑞士那用的着人保护。
　　最后在威廉好说歹说还特意说钱都付了，退不回来了，以及他实在不放心亚历山大一个人去瑞士，才勉强答应保镖跟着。
　　威廉安排好后心情放松下来，吹着口哨起身换套衣服准备出去逛逛。
　　他还没来过黑山，下午在车上大致看了几眼后，他就对科托尔这座黑山保存最完好的古城产生了浓厚的兴趣。刚走进酒店大厅，就看到邦德带着维斯帕出门，不过他没跟着邦德。
　　心情愉快的漫步在这座古老的小城里，时间仿佛一下子就回到了中世纪，边走边看，不需要明确的目的地，走累了，找一家随处可见的咖啡馆坐下，慢节奏的生活一下子把威廉那颗躁动的心平静下来。
　　在咖啡馆里点了份当地的特色美食，吃完后走出咖啡馆，想回皇家赌场，却发现自己迷路了，最后还是在个好心的当地人带领下才回到皇家酒店。
　　等回到酒店时都已经5点50了，威廉忙走进酒店，刚进大堂就看到几个中年白人走向他。
　　“您好，德文希尔先生，我是瑞士国民银行的史蒂夫，您需要的外卡已经办好了，牌局还有十分钟就要开始了，至于您要求的避税方案我们银行已经为您准备好了，不过德文希尔先生我建议您还是先跟我去参加牌局，时间已经不多了，签文件可以在牌局中途休息的时候”
　　威廉微笑的点点头，这些家伙就是给力，“好的，谢谢你史蒂夫，我们走吧”。
　　“好的德文希尔先生，您请跟我来”
　　史蒂夫带着威廉走进酒店今天特意准备的赌厅。

第六十七章 你还不了解我

　　进了赌厅，勒・西弗做为这次牌局的发起人，微笑着上前对威廉说道：“欢迎你，德文希尔先生，要是知道您对德扑这么感兴趣我就该给您发一张邀请函了，
　　现在还要你通过国民银行才加入这次牌局，这是我的过错，我向您道歉，下次还有这种牌局的话，我一定给您发邀请函”。
　　威廉和勒・西弗握手后听到勒・西弗这么有自信，心里暗笑，还下次，你还是过了今天这关再说吧。
　　他现在没兴趣和这家伙多说，笑眯眯的回道：“谢谢，勒・西弗先生，希望我们还有下次，”
　　勒・西弗知道今天能来的都是身家不菲的人，这些有钱人一般都是消息通灵的人，所以他知道威廉说的是什么，但他对自己的牌术还是很有信心的。
　　满脸自信的说道：“当然，德文希尔先生，我们当然还有下次机会继续切磋牌技，我对此很有信心”
　　“那就祝你好运”威廉对着勒・西弗说道
　　“谢谢，德文希尔先生，失陪了，我还要招呼新来的客人”勒・西弗对威廉点点头去找刚进来的邦德
　　勒・西弗阴阳怪气的对着邦德伸出手说道：“这位一定就是代替了布鲁斯先生的必奇先生了，欢迎你必奇先生或者说欢迎你邦德先生”。
　　不过邦德没和勒・西弗握手直接说道：“我想你心里一定没想过欢迎我的，西弗先生”
　　邦德直接走向吧台，看了眼威廉，对着站在吧台边的教堂点点头，露了个我们是一伙的眼神。
　　威廉看着这个本不该出现的教堂先生，原电影里来的是个叫菲力斯・雷特的黑朋友。
　　教堂先生拿着酒杯走到威廉身边坐下后低声问道：“德文希尔先生，我希望下次你这位W先生来我们国家时不会再带着AWP”。
　　威廉装作疑惑的表情问道：“什么，这位先生你在说什么。我们认识吗”
　　教堂端着酒杯，嘴角上露出嘲讽的表情说道：“威廉・德文希尔，我知道你是谁，也知道你干过什么，我只希望你下次有什么行动的时候麻烦你通知我们一声，还有别妨碍我们办事”。
　　说完拿起酒杯对着威廉做了个碰杯的动作，“谢谢配合，德文希尔先生”
　　麻蛋，威廉就知道这家伙代替那个家菲力克斯・雷特家伙来这就没好事，果然这家伙即是冲勒・西弗来，也顺便来警告自己，别在美利坚搞事。
　　“好吧，那天保护的可是你们国家和英格兰的共同利益，不用谢我，我不喜欢做好事留名，
　　而且还不喜欢某些得了便宜的家伙自己找上门来，没谢谢不说还在指责我。
　　更不喜欢有人查我，教堂先生，你可能对我了解的太少，对了，你妻子的夫姓是什么来着，哦，我想起来了好像是威利斯，对吧，威利斯先生”
　　教堂吃惊的看着威廉，他没想到第一次见面威廉就能以口把他的真实姓给随口说出来了，这家伙的消息来源能力有这么强吗？还是英格兰军情局已经渗透进他们内部了？
　　要知道他可是主管级别的高级特勤，他的资料可是有很高的保密级别的。
　　“你说的对，看来我们要好好了解一下了，威廉・德文希尔先生，或许我们可以找个地方坐在一起喝杯咖啡好好聊聊”
　　威廉笑嘻嘻的看着教堂的眼睛说道：“想找我聊，你去找加里斯・马洛里吧，他要是同意那我就没问题”。
　　他才不信加里斯・马洛里会把他交给特勤局审问，就算觉得威廉有问题加里斯・马洛里也只会自己审。
　　教堂当然知道加里斯・马洛里是谁，他不觉得自己能得到英格兰的授权去审问一个为英格兰服务了几百年家族子弟，还是个刚为英格兰立了大功的人。
　　这时大厅里传来大厅经理的声音。
　　“女士们，先生们，欢迎你们的到来，如你们所知道的，我们将要玩的是无限制德州扑克，5张公牌，2张底牌，孟德文先生代表瑞士巴赛尔银行保管大家的赌金，我们欢迎孟德尔先生，请”今天酒店的赌厅经理向大家介绍道
　　瑞士巴赛尔银行的孟德尔上前道：“如大家所知道的，你们每个人已经存了1千万资金放在我们银行，可以再电汇1千万，赌注会由本银行保管直到我回去。
　　赌局的赢家输入密码在这个加密机里，赌局结束后资金可以电汇到全球任何银行账户，邦德先生，你先请，我们是按照姓氏字母排序，你的姓是B大头，你先输入密码，接着是德文希尔先生”
　　轮到威廉时，想了想后输入了他前世的名字陈默字母
　　等大家都输好密码后，大家都坐上赌桌，牌局开始了。
　　牌局开始，威廉坐在一号位，勒・西弗7号位，教堂9号位，邦德11号位。大家做好后，今天的赌厅经理兼公证人说道：“今天是无限制德州扑克，我们将套牌来觉得发牌顺序”。
　　等荷官套牌完后公证人说道：“由加多拉先生做庄，卡米洛夫先生下小盲注，5000美金，福田先生下大盲注，1万美金”
　　等两人下好大小盲注后公证人说道：“OK，牌局正式开始，各位玩的开心”
　　荷官给没人发完两张公牌后，由下了大盲注的福田开始说话。
　　“让牌”
　　“让牌”
　　“让牌”前几位应该牌都不好只能先让牌，等其他人说话。
　　到了勒・西弗后，他看了看自己的底牌，思考几秒后拿起两个筹码下了5万。
　　勒・西弗下家加弃牌，教堂笑着看了眼邦德后，嘴一撇看了眼自己的牌也弃牌了。
　　邦德双眼一动不动的盯着勒・西弗，看的他很不自然，把头一撇眼睛看向公牌。
　　邦德微微一笑，他心里有点底了，他认为勒・西弗是在偷鸡，因为勒・西弗前的3人先说话，所以能让牌，但他们的牌肯定不好，后两家牌不好，但勒・西弗下注后他们就让不了牌，只能弃牌。
　　邦德现在手上的牌是一对三，公牌是589三张牌，邦德跟了5万筹码。
　　现在到威廉说话了，“加注，10万”，他手上的牌是9和2，他现在已经能凑到一对9了，他当然跟了。
　　威廉加注后其他的人直接弃牌了。

第六十八章 走投无路

　　荷官开始发第四张牌，是个9，
　　勒・西弗为难了，他看了看一脸无所谓的威廉，思考半天跟了10万筹码。
　　邦德也没多想跟了，又到威廉说话。
　　威廉想了会，心想：“我现在有3个9个，看公牌上的4张牌，最多能组能3带2的葫芦牌，而且邦德1对3，勒・西弗1对2，和公牌都对不上，我要是再加注，这两人可能直接跑了”
　　“让牌”威廉说道。
　　“勒・西弗先生，德文希尔先生让牌，到你说话了”
　　勒・西弗又想了会后，还是决定下注，他现在能凑出1对9和一对2了，“下注，20万”
　　这时维斯帕走了进来，走到邦德边上在吻了下邦德。
　　在坐的人都看着维斯帕，这小妞打扮一下还是很漂亮的，可惜是个叛徒。
　　威廉看着邦德借着维斯帕装作被她迷得神魂颠倒的样子就好笑，在荷官的提醒下邦德忙跟住了，邦德其实就是想探探勒・西弗的虚实，又怕吓跑了勒・西弗，只能装作被美女迷住后没多想就跟了。
　　“德文希尔先生到你了”荷官说道。
　　“跟注”威廉直接扔了20万的筹码进桌。
　　荷官见三人都下注了，发出第五张牌，是张2。
　　勒・西弗这次直接扔了个20万的筹码进桌，而邦德没多想就弃牌了，他后面还有威廉，他知道勒・西弗赌到自己想要的牌，心里暗骂，3%的几率都能碰到，勒・西弗这家伙真是走狗屎运了。
　　威廉看着勒・西弗，笑了笑：“跟”
　　“单挑，开牌把勒・西弗先生”
　　勒・西弗翻出一对2，荷官说道：“葫芦，3个2带一对9，德文希尔先生到你了”
　　威廉哈哈一笑说道：“我的运气真不错，这种牌都能出”说完翻出自己的牌。
　　荷官接过威廉的9和2道：“公牌一对9和2配德文希尔先生9和2，葫芦，3个9带一对2，德文希尔先生赢”
　　坐在威廉对面的黑大胖说道：“嘿，伙计，你的运气真不错，不管勒・西弗先生手上拿什么牌都赢不了你，你真幸运”
　　“谢谢，”威廉对着吧台那打了个响指
　　侍应生走过来，威廉说道：“一杯干马提尼，三份琴酒，一份伏加特，半份苦艾酒加冰摇匀，再加薄片柠檬，谢谢”
　　桌上的人都好奇起来，还有这种酒？好几个人对着酒保说也要一份。
　　见大家的心思都没在牌局上，这让刚输钱的勒・西弗有些焦躁，“都点完了？我们能继续不？”
　　威廉笑眯眯的说道：“这才刚开始，有人就急了，西弗先生，这只是娱乐，不用那么认真”
　　周围几个家伙附和着，“没错，这就是娱乐时刻，喝一杯放松心情，你也该来一杯，西弗先生”
　　勒・西弗翻个白眼，拿出自己的哮喘喷雾器对着嘴巴按了下。
　　周围人见勒・西弗的动作就知道这家伙是不敢喝酒抽烟的，大家都笑嘻嘻的对视几眼，心里想着勒・西弗这家伙真可伶，有钱却享受不了。
　　四个小时后，酒店经理对着大家说道：“女士们，先生们，牌局已经开始了4个小时了，我们休息一个小时再开始”
　　威廉直接下桌走出了赌厅，他对勒・西弗的死活一点都不关心，只要在桌上赢下所有的钱就行，再说不是还有邦德先生吗。
　　威廉走进餐厅，再那美美的吃了顿大餐。
　　一个小时后威廉上桌，牌局继续，之后的牌局威廉一直在打酱油，他在等赌桌上的人汇另外的那1000万赌金，太早收割的话，威廉怕这些家伙会输完1000万后就不赌了。
　　今天晚上又玩了3个小时到2点后大家就结束了今天的赌局，明天晚上继续。
　　第二天一觉睡到11点的威廉起床梳洗后就独自一人在小城里逛了一下午。在小城了吃了晚餐后威廉按时来到赌场。
　　赌局按时开始，他今天的策略就是谁赢的多他就搞谁，等其他几个人都电汇剩下的1000万美金后，威廉就开始大发神威了。
　　在其他人眼里，威廉简直就是天神附体，怎么玩怎么有，牌不好的时候，最后一张都敢赌，牌局没到10点桌子上就只剩下威廉和勒・西弗了。
　　邦德先生中了勒・西弗的套后，输完1000万就没再上桌了，因为他看出来威廉的牌术比他高太多了，现在已经输了1000万美金他都不知道该怎么交差。
　　教堂的2000万也没撑多久早早下桌和邦德聊天去了，对他们两来说只要不是勒・西弗赢就行。
　　威廉最后一个把4到8的同花顺直接干掉勒・西弗的四张5。
　　赢下后，威廉兴奋的跳了起来，除了邦德和另外两位女性参加者外，其他的7人都电汇了1000万，这让威廉在这次赌局中一共赢下了1.7亿美金。
　　勒・西弗双眼无神的死命的盯着赌桌，又恨恨得看了看威廉。威廉能赢真是太出乎他的预料了。
　　赢不下今天的牌局，勒・西弗已经没其他办法了，现在他只能铤而走险，绑了威廉。
　　勒・西弗对着他那个光头手下说道：“我让你找的帮手找到了没”
　　“找了，30多人的佣兵队，就在酒店不远处待命”光头回答道。
　　“很好，通知他们，目标是威廉・德文希尔，我要活的”勒・西弗忍者怒气低沉的说道。
　　“没问题，我这就去通知”说完光头手下就快步走出酒店。
　　威廉起身和向他道贺的众人握手，大家对威廉这个新晋亿万富翁能赢都很意外。
　　威廉和众人寒暄一会后这些刚认识的牌友就离开了。
　　教堂拿着酒杯和邦德走过来说道：“真是精彩，威廉没想到你的牌技也能这么出众，还有什么是你不会的？”
　　威廉结果教堂递过来的酒杯，耸耸肩说道：“生孩子我就不会，”
　　“哈哈哈，威廉你可真幽默，现在问题解决了，勒・西弗是你的还是我的？”教堂问道。
　　“当然是我们的了，我可是答应过M夫人的，而且教堂先生你今天可没发挥什么作用，”威廉说道
　　“好吧，那就各凭本事了，你抓到就是你的，我抓到就是我的了”教堂无奈的说道，他今天确实没发挥什么作用，没理由让威廉和邦德放手。
　　说完和威廉邦德握握手就离开去准备抓捕勒・西弗的事。

第六十九章 昏了头的邦德

　　教堂走后邦德和威廉碰了下杯，“恭喜你，威廉”
　　“谢谢，我们该怎么抓勒・西弗，这里有我们的支援吗？”威廉问道。
　　邦德摇摇头说道“很遗憾，我们在这没任何的支援，一切都要考我们自己，别担心我会搞定勒・西弗和他那个手下。赌桌上有你，赌桌下的事我来搞定”
　　威廉点点头，能不用自己动手当然最好了，他可没什么兴趣去和人干战，喝着美酒吃着大餐看着邦德拼死拼活的多爽啊。
　　正想着去吃大餐，邦德就说道：“我有点饿了，要一起去吃点吗？威廉”
　　威廉高兴的点点头说道：“当然，我请客，一起喝一杯”。
　　两人一起进了餐厅，见到琳达维斯帕一个人坐在靠窗的位置上。
　　邦德上前问道：“琳达，介意我们和你一起吗”
　　琳达维斯帕起身和威廉握握手，笑着说道：“没关系，你们随意，我也刚来”。
　　邦德笑哈哈的说道：“今天威廉请客，我们得好好的吃顿大户，我要点最贵的菜”。
　　众人点好餐，上完菜后就有说有笑的聊起来了。
　　吃到一半，琳达维斯帕接到给短信，看了眼对着威廉和邦德说道：“马蒂斯有事找我，他说美洲人找上勒・西弗，他们明天会坐头一般飞机押送勒・西弗去美利坚，先生们我先失陪了，晚安”
　　威廉和邦德起身送琳达维斯帕说道：“晚安，维斯帕小姐”
　　等琳达维斯帕走后邦德急了，忙对问了说道：“我们不能然美洲人抓到勒・西弗，否则我们没办法向安全委员和M交差的”。
　　邦德想起身去找教堂，勒・西弗可是M夫人点名要的人，要是抓不回去，他可没法交差，而且他还输了财政属的1000万美金，邦德能想象的到勒・西弗没抓回去他会有什么下场。
　　邦德还没走，威廉问道：“邦德，你那句和勒・西弗对赌时，为什么会和勒・西弗全压”
　　邦德想都没想就说道：“我以为勒・西弗是在偷鸡，没想到我被他骗了，这家伙不亏是高手，一开始就一直给我错误的信息，让我以为他把手指放在额头上时就是牌不好的时候”
　　邦德说我忽然就反应过来，忙说道：“见鬼，是马蒂斯，马蒂斯被勒・西弗收买了，我只和马蒂斯和琳达维斯帕说过勒・西弗做那个动作时是在心虚，
　　糟了，维斯帕有危险，马蒂斯这个时候找维斯帕一定是想绑架她来威胁我们，威廉我们要去救维斯帕”说完邦德救飞快的跑出酒店。
　　威廉拍了拍额头吐槽道：“晕，这家伙是被美女迷晕头了吗”。
　　威廉跟着邦德走出酒店，刚出酒店就听到维斯帕的尖叫声。
　　只见一辆SUV停在维斯帕的身前，车上出来两个壮汉，一手搂住维斯帕，一手捂着维斯帕的嘴，把她拖进车里，飞快的开走了。
　　邦德也不等威廉了，忙冲向一辆阿斯顿马丁跑车里，打开车门，油门一轰飞快的追了上去。
　　威廉站在大街上破口大骂，这个新邦德不愧是刚从空降特勤团出来的，开车技术真NN的好，威廉还没出口车就开没影了。
　　威廉忙打电话提醒邦德，他知道这是个陷阱，而且目标绝对是他。
　　勒・西弗想把威廉引出酒店好绑架他，只不过邦德这个猛男动作太快，还没等威廉上车，他就开着车跑了，勒・西弗要是知道的话一定会气的吐血。
　　手伸向口袋一摸，没摸到手机，威廉才想起来，吃饭的时候他把手机放餐桌上了。
　　威廉连忙向酒店走去，他要去餐厅拿手机，然后打电话给邦德。
　　威廉不知道的事，离酒店不远的勒・西弗现在就真的快被气的吐血了。
　　他就是想把威廉和邦德引出了，好绑架威廉，可现在威廉这个目标没动，还待在酒店，邦德拿家伙却追了上去，这可真是人算不如天算了。
　　勒・西弗气急败坏的拿起手机打给他的手下，电话接通后勒・西弗说道：“目标没跟上去，你们不用非心思浪费人手埋伏邦德，开着车引着邦德兜圈子，
　　别让邦德回来碍手碍脚，你带着那队雇佣兵回酒店附近，我没时间等了，天亮我就得拿到钱，要不我们都要死，让雇佣兵准备好，我们强攻酒店，抓威廉・德文希尔”
　　勒・西弗挂断电话，对着酒店说道：“威廉・德文希尔我就不信，这次你还能逃出我的手掌心”。
　　威廉走进餐厅，在餐厅经理那拿到自己的手机，威廉对着酒店经理道谢后，拨出号码打给邦德，接通后威廉忙对邦德说道：“喂，邦德，听着，这是个陷阱，这肯定是勒・西弗想把我们引出酒店好绑架我，现在我没出酒店，勒・西弗的精力就还在我身上，维斯帕暂时是安全的，我在酒店里待着，你正好可以去救维斯帕”
　　邦德可是王牌特工，威廉一提他就明白过来了，对着威廉说道：“明白，威廉你要小心，千万别出酒店，我救回维斯帕就回酒店找你，还有威廉小心马蒂斯，他被勒・西弗收买了”
　　威廉心里吐槽，被收买的是你要去救的人，被爱情冲昏了头的男人可真蠢。
　　不过，看在维斯帕在酒店楼梯间救过邦德的份上，威廉想想还是别拆穿这位美女了，一切等邦德救回维斯帕再说吧，这姑娘其实也不算是坏人，能救还是救把，要不邦德这家伙说不定还会记恨上威廉。
　　“明白，我救待在酒店里，你也小心点邦德”
　　“好的，挂了，我在开车，别子弹没干掉我，却死在车祸上”邦德对威廉开了个玩笑就挂断电话。
　　在酒店外等了半个小时的勒・西弗等来了他那个光头手下克拉克，“老板，人都带回来了，我们现在就进去吗？”
　　勒・西弗看着隐藏在8辆车里的雇佣兵，思考了会说道：“你先带6个人进去，皇家酒店在这里的势力还是很大的，
　　能悄悄的抓住威廉・德文希尔最好，实在不行我再带着剩下的人进去，正好银行保管密码的人也还在酒店里，隐蔽点，克拉克”
　　“明白，老板”，克拉克带着身后的几个人就分两批进了酒店。
　　在酒店大堂里没看到威廉，克拉克让手下2人一组分开在酒店里找威廉，还特意吩咐找到后除非情况特殊，否则先别动手，打电话叫齐人后再动手。
　　威廉现在正坐在餐厅里喝着啤酒，看着英超，他怎么都没想到勒・西弗这家伙会进酒店来抓他，所以放松了警惕。
　　克拉克走进餐厅就看到正在盯着电视看球的威廉，他忙走到餐厅的角落里给几个手下打电话，把人叫到餐厅后，克拉克就站在窗户边盯着威廉。

第七十章 想杀我就别怪我反杀

　　正在看球的威廉忽然看到2个穿着黑夹克的壮汉走向他，心里警醒，忙用精神力向这两个壮汉扫去，立刻就发现这两个壮汉腰后都带着枪。
　　起身转头一看就看到站在窗户边阴影中走出来的克拉克。
　　勒・西弗这魂淡是在找死吗？自己没去找他，竟然敢派人进酒店绑架自己，而且他可不认为勒・西弗绑架他后拿到钱会放过他，他肯定会被灭口。
　　威廉笑呵呵的看了眼克拉克，转身快步走向阳台，走进阳台威廉立刻从储物空间里拿出把格洛克17，打开保险，上膛，露出半边身体，举起手上的格洛克对着离他最近的两个雇佣兵就开了两枪。
　　只听见‘砰，砰’两声枪响，离威廉最近的两个雇佣兵的脑袋忽然就开花了，两人哼都没哼一声就抽搐着倒地不起。
　　克拉克和其他4个佣兵被这忽然的状况吓了一大跳，听到枪声后忙找障碍物躲起来，而酒店外的人听到酒店阳台上传来的枪声，都吓得大叫起来。
　　一时间大街上鸡飞狗跳的，人们忙抱着头，伏底身体向酒店外跑去。
　　在酒店外的勒・西弗听到枪声后大急，忙对身后的手下说道，“带上人，带齐装备冲进去，见到威廉・德文希尔后立刻抓起来，记住，我要活的，危险情况下可以开枪射击手部和脚部，”
　　手下立马点头说道：“明白，老板，抓活的，可以射击非致命部位，抓到后立刻带走”
　　“恩，开始吧，速度要快，警察不出十分钟就会来，分几个人守在在路口上拖延警察”
　　“明白”勒・西弗的手下分出十多个人去路口埋伏警察，带着其他的20多个人带上AK就冲向酒店。
　　威廉用正躲在阳台的墙壁后用精神力扫描这餐厅里，忽然眼睛的余光看到几十个拿着AK的悍匪正往酒店这边冲过来，威廉心里暗骂：
　　“这TNN得都是什么人？光天化日的就敢带着AK往酒店冲，麻蛋肯定是勒・西弗的人，麻蛋麻烦了，这么多AK，被打中一枪不死也残废了”
　　威廉忙蹲下，借着阳台的掩护从储物空间里拿出M4A1和一件战术防弹衣，手枪套，把6个M4A1的弹夹插进战术防弹衣的弹夹袋里，M4A1装好弹夹，
　　拿出震撼弹，对着餐厅扔了3个震撼弹进去，每个震撼弹都扔向餐厅里正在隐藏的绑匪。
　　扔完后威廉就忙蹲着躲在阳台的角落里，双手捂住耳朵，他可是知道震撼弹在室内的威力的，敢死队不就是被他用震撼弹震晕了吗。
　　“手榴弹，快躲”餐厅里的雇佣兵大喊着，随后就听见3声巨大的‘砰’声。
　　暂时控制了餐厅的人，正好让威廉有时间对方酒店外的匪徒，拿起手中的M4A1站起来就对着正跑向酒店的悍匪，猛的开火。
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒，威廉肩膀顶着枪托，扣着扳机不放，对着大街上的悍匪不停的扫射着，这群家伙被忽然火力打蒙了，忙找地方躲藏或直接趴在地上。
　　这让威力有时间猛扫射，没到十秒钟威廉就打光了2个弹夹，这群人真被威廉打懵了，太轻敌了，根本就没想过按照战术动作走向酒店。
　　等威廉打完2个弹夹才有人抬枪对着威廉开枪。
　　威廉见这10秒钟就被他扫倒了十来个人，见有人反击了，威廉立刻蹲下身子，刚溜进餐厅身后的阳台就被打的噼里啪啦。
　　把M4A1挂在身后，威廉拔出枪套里的格洛克17，精神力扫描过去，摸到两个被震撼弹炸的头晕眼花的雇佣兵身边，对着他们头部就是两枪。
　　“砰，砰”本来就趴在地上的两人瞬间就不动了，威廉再走几步躲进墙角边，拿出个手雷拔掉保险，等了2秒就往餐厅的吧台里扔去，那里有两个没被震撼弹震晕的雇佣兵。
　　“咚咚”，手雷扔进了吧台，“手雷”一声凄厉的叫声传来，躲在吧台里的两个雇佣兵还没跑两步，手雷就炸了，“轰”两人被手雷的冲击波吹的飞起，像布娃娃一样摔在地上就不起。
　　这时躲在餐厅墙角的克拉克已经吓破胆了，他还碰到过这么猛的人，6个人还没支撑2分钟就全挂了，克拉克努力的听着餐厅的动静，满脸惊恐，手上举起的枪在不停的抖着。
　　十秒，二十秒，克拉克觉得时间过的从来没这么慢过，他的双手在不停的抖动着，慢慢的脚也开始抖动着，克拉克满头大汗疯狂的大喊着：“出来，出来，威廉・德文希尔你给我出来”
　　威廉就躲在离克拉克4米远的餐桌边，听着克拉克疯狂的大喊，拿起身边的椅子就扔向克拉克所在的角落里。
　　椅子被威廉那巨大的力量扔的撞在克拉克身边的墙上反弹着撞到克拉克。
　　克拉克紧张的立刻对着椅子开枪，开了两枪后反应过来是椅子，紧张的精神放松了一点，可就是这一点点的松懈，等克拉克的枪口转回来时却发现自己的脑袋被一个格洛克指着。
　　克拉克抬头就看到威廉那冰冷的眼神正看着他，刚想举手投降，就听“砰”的一声响起，克拉克就陷入无边的黑暗里。
　　威廉看着脑袋开花的克拉克，脸上没半点犹豫和不忍，想杀我就要准备好被我反杀，威廉可不会在这个时候手下留情，外面和酒店下面还有十几个悍匪拿着AK在等他。
　　他可没时间心软，而且他决定要把这些悍匪全干掉，一来检验一下自己在系统里学到的那些枪战本领，二来威廉要用今天这几十人的死来警告某些想打他注意的人。
　　本来他卖游戏卖了2.2亿多美金，今天在赌桌上又赢了1.7亿美金，他现在现金就有快4亿美金了，往后打他注意的人一定会非常多，在某些人眼中威廉是肥的不能再肥的超级大肥羊了，所以威廉今天要干的彻底，他要杀的某些人不敢打他的主意。
　　这些悍匪正好撞到他的枪口上了，干掉这些人威廉不会有一点同情和内疚。
　　而且威廉决定把勒・西弗也干掉，他不想留任何安全隐患存在，既然对他出手了，威廉就绝不会留着自己的仇家让他以后有再找上自己的机会，
　　他还有母亲以后肯定还会有孩子，他不想留一条毒蛇躲在阴暗中盯着他，只有死人才不会找他报仇。

第七十一章 全打趴下

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　从威廉开始开第一枪到现在在餐厅里干掉克拉克总共还没过3分钟，走到那两个被手雷弹炸趴下的雇佣兵身边对着这两个人的脑袋就补了两枪，
　　接着扫描了下餐厅，发现餐厅有一个摄像头，威廉抬手一枪就打爆摄像头，走到一个窗户边，谨慎的从窗户边上看了看大街上。
　　大街上的匪徒们现在已经缓过来了，三三两两的交叉掩护着冲到酒店里了，威廉拿出储物空间里的望远镜，对着酒店对面的大街四周望去，没看几眼威廉就发现了正站在一辆SUV后的勒・西弗。
　　找到你了魂淡。
　　只见勒・西弗这时正紧张的看着酒店餐厅的阳台，他怎么都没想到威廉・德文希尔这个靠卖游戏赚了一大笔的年轻人会这么猛，对着几十个拿着AK的悍匪都敢拿起枪就猛扫，一把M4A1都被他用出机枪的威力了。
　　一眨眼，就倒了十多个雇佣兵，要知道这群佣兵可是打过阿尔巴内战的人，雇佣这群人就花了他200万美金，
　　勒・西弗看着这群被威廉・德文希尔杀的胆寒的雇佣兵，心头的怒火在也忍不住了，站在车边跳着脚破口大骂起来。
　　威廉拿着望远镜多看了几眼对面街上跳脚的勒・西弗，然后用精神力扫着酒店外。
　　大街上的十多个雇佣兵已经快进酒店了，威廉没再犹豫，从储物空间了拿出AWP就组装起来，花了20多秒的时间威廉把AWP组装好，装上弹夹，消音器和瞄准镜，
　　“咔嚓”一声子弹上膛，拿起张椅子放在桌子上，AWP就架在椅子上，打开瞄准镜上的保护盖，右眼看进瞄准镜，枪口对着200多米处的勒・西弗。
　　威廉深吸一口气，从瞄准镜里看到勒・西弗身边还有两个人在守着他，心里默默的思考了一下一会该怎么开枪才能再最短时间里把勒・西弗和他两个手下一起干掉。
　　想清楚后威廉把瞄准镜里的十字架对着勒・西弗的脑袋，右手食指搭在扳机上，威廉轻轻的扣动扳机，
　　“咻”的一声威廉开枪了，开完这枪后立刻拉动枪栓，咔嚓一声，AWP上了一颗子弹，威廉对着还在因为勒・西弗忽然被爆头后发愣的两人中那个几乎快被SUV挡住全身的人就开了一枪。
　　“砰”，这家伙立马就步入勒・西弗的后尘，这时最后一个人才想起躲进身边最近的大楼，不过已经晚了，威廉在开了第二枪后就和开第一枪一样没看结果，直接快速的拉动枪栓，
　　对着那个刚跑一步的雇佣兵后背就是一枪，只见这个雇佣兵被子弹带着飞出了一米就趴在地上不动了，威廉这一枪通过瞄准镜看的一清二楚，他知道这个家伙肯定没救了，
　　被AWP在200米打中后背是一定活不了的，AWP的子弹从后背打进胸腔后会在他的胸腔前破出一个巴掌大的伤口，就算没立刻死亡，要不了几分钟他也会流血而死，这种伤没在1分钟里送进急救室是活不成的。
　　威廉把AWP收进储物空间了，连那三个AWP的弹壳也收进储物空间，顺手就把后背上的M4A1拿在手中，换上弹夹，再从储物空间里拿出2个备用弹夹插在战术背心上，上膛装上消音器。
　　格洛克17也一样换上弹夹装上消音器，拿出三个备用弹夹在左腰上，这样能快速装弹。
　　刚准备好就听到酒店楼下传来AK的枪声，有悍匪已经进了酒店正在和酒店安保交火，威廉走到餐厅的吧台找了瓶没被手雷炸破的威士忌，打开后美美的喝一口，
　　他在等酒店外的悍匪都进酒店，至于酒店安正守在酒店的大堂里和悍匪对射，威廉现在可不想下去，一下去就要面对十几把AK，他就算再有本事也不敢在十几把AK的枪口下去救人。
　　威廉一直在用精神力扫描这酒店大堂和酒店外的情况，等最后几个悍匪走到酒店大门口时，一口喝干酒杯里的酒。
　　威廉拿起M4A1就猛的冲向阳台，轻轻一跳，威廉反身就从二楼阳台上跳了下去。
　　身在空中的威廉对着在酒店门口的3个悍匪就扫了过去，
　　咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。
　　三个悍匪还没看到威廉就被威廉三个点射给干掉，每个人胸前都爆三团血雾，一声不吭的就倒下了。
　　干掉这三人后，威廉立马躲在大门边上，对着里面瞄了一眼，抬起枪对着离大门四五米的2个悍匪就是两个点射，咻咻咻，两人后背上都爆出血雾倒下。
　　还没10秒钟他就干掉5个悍匪，现在里面还有9个悍匪，威廉躲在大门口用再次用精神力扫描着大堂。
　　酒店的安保现在已经完全被压制在大堂的墙角里，有个家伙还受伤了。
　　威廉扫描后发现大堂里现在已经没有普通客人了，这让他心里一喜，这让他可以不用畏手畏脚的怕伤到普通人。
　　给M4A1换上个新的弹夹后转身沿着墙进入大堂，刚进来就被一个安保看到，他以后威廉是悍匪，忙举枪对着威廉，不过还没等他开枪威廉就发现了他，闪身到立柱后，等了两秒后，威廉轻轻的伸出半个头，一只眼睛看着那个安保，见他没立刻对自己开枪，威廉对着那个安保就做了个通用手语。
　　告诉他自己和他们是一伙了，让他别开枪，威廉能从悍匪的后面支援他们。
　　安保先是楞了一下，又见威廉穿的是西服，还打着领结，手上拿的还是M4A1和悍匪们的AK不一样，心里暂时相信威廉，对着威廉点点头，枪口移到悍匪那边。
　　威廉见那个安保信了自己，悄悄的走出立柱，没走几步威廉对着3个背对着他的悍匪猛的就是三个点射。
　　咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。
　　又是三个悍匪倒地，这时威廉已经进人了大堂，M4A1就算有消音器，可还是有声音传出，低沉的消音器开枪声，让剩下的6个悍匪大吃一惊，他们立刻就反应过来这是对方的支援来了。
　　他们这群人都是打了好多年战争的人，听声音就知道不是他们的AK声，听着像是M4的声音，这让他们大吃了一惊，以为是黑山的特殊部队来了。
　　领头的悍匪立马躲起来拿出对讲机喊到：“支援，支援，我们需要支援，我们被包围了，快来支援我们”
　　没两秒威廉就听到身边一个匪徒身上的对讲机里传来：“明白，我们马上就到”
　　魂淡，这是想夹击自己啊，威廉心里暗骂道。

第七十二章 原来我怎么阴险

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　威廉听到匪首在喊支援，想了想后立马退到酒店大门边，找到三把AK，推掉弹夹和枪里上膛的子弹，再找了十几个弹夹回到立柱边，
　　把AK对着酒店安保就猛的贴地扔了过去，三个AK扔完后又把十几个弹夹给扔了过去，前后没超过十秒钟。
　　躲在角落和楼梯口的安保们在接到3把AK和十几个弹夹后信心大增，拿起AK装上弹夹后对着威廉竖起大拇指，现在他们已经完全相信威廉和他们是一伙的了。
　　威廉对着酒店安保做出手势说自己去对付悍匪的增援，那个看着威廉的安保点点头，他知道威廉要是还等在门口的话一定会被人前后夹击，这样太危险了，
　　而且他们现在手上也有AK了，守在角落和楼梯口火力上已经不吃亏了，只要守住楼梯口这些悍匪就上不了酒店，等上十几分钟，他们的支援就到了。
　　威廉转身出了大门，快步跑向酒店的侧墙，探头出去看了看，就见远处100多米远跑来五六个拿着AK的人。
　　麻蛋，这个地方可不好埋伏，他可不想和绑匪们正面冲突，看了看自己周围。
　　见酒店侧墙二楼有个窗子是开了，威廉这个老阴比立马就有注意了，后退五六步，快步冲向墙壁，跳上一楼的窗子后双腿用力一登，
　　身子腾空飞上两米多后，双手就抓住二楼的窗子边，借着向上的冲力还没完全消散双手在窗台上一按，身子一缩人就进了窗户，爬进二楼的房间。
　　这时来支援的悍匪离侧墙还有60多米，威廉把M4A1放在窗台上自己能立刻拿到的地方，右手拔出格洛克17，躲在窗子边等着支援的悍匪。
　　这群悍匪们跑到侧墙边上，仔细的观察一会，见没威胁后，才从侧墙边端着枪走向酒店大门。
　　威廉等这6个人都背对着自己出现在视野中后猛的出现在窗子边，手上的格洛克17咻咻咻咻咻咻的连开6枪，枪枪爆头。
　　看的一些躲在酒店楼上房间里的顾客心惊胆战，心里都在想这个家伙是谁啊，心这么狠，枪枪爆头，没一枪打偏，还特别特别阴险。
　　一个和威廉同桌赌牌的北极熊人看到威廉忽然看向他所在窗子后，被威廉的眼神吓得忙往后退了七八步，一屁股坐在沙发上，心脏砰砰砰的乱跳，脑门上立马就冒出冷汗，心有余悸的暗道
　　‘还好我没来的急对他动手，要不然这杀神找上自己，自己手下那些混混可没挡不住这杀什么，麻蛋我再也不想见这家伙了’。
　　威廉刚才猛的抬头是感觉到了一股恶意，不过他现在没时间理那个家伙。
　　威廉拿好枪从二楼跳了下来，给手上的格洛克17换上个新弹夹后，就听到远处大街口传来AK扫射的声音，黑山警察在出事的10分钟后终于来了。
　　威廉也不管大街外的事，他现在要把大堂了那剩下的6个悍匪先干掉。
　　端着M4A1小心的走进大堂，现在大堂了静悄悄的，没人开枪，大家都在顾忌，酒店安保手上有AK后匪徒们也不敢再冲了，AK扫射起来可不是开玩笑额，随便个流弹打中都会致命。
　　躲在立柱上和酒店的安保用手势交流，拿出挂在战术防弹衣上的两个震撼弹，威廉对着酒店安保示意他们小心，安保点点头，威廉一手一个震撼弹，用牙齿咬下保险后威廉对着悍匪的方向扔出了震撼弹。
　　震撼弹在室内的威力确实非常大，连躲在十来米远的立柱后捂着耳朵的威廉都觉得有些恶心，就更别说在震撼弹的中心的匪徒们。
　　威廉拿出格洛克17走出立柱，对着还在晕乎乎的匪徒就开枪，
　　咻咻咻咻咻一连五枪，枪枪爆头，看的躲在楼梯口的几个安保心神剧震，他们没想到威廉会这么狠，他们现在已经认出了威廉，知道他就是这两天在酒店豪赌的新晋亿万富豪，这几个人看着威廉都不敢说话了。
　　威廉走到那个匪首身边，踢开他的AK，然后从他身上搜出一把M92，扔掉，提着匪首就往电梯走去，威廉打开电梯，在电梯里随手就把匪首的两只胳膊给卸了下来。
　　等电梯到了楼顶后，威廉提着像死狗一样的匪首，从楼梯上了天台，走到天台靠近还在和警察交火的那边，威廉把匪首扔在地上问道：“你们这次来了多少人，是谁雇佣的，你们佣兵团还有多少人没来，基地在哪？”
　　匪首对着威廉吐了口血水，呵呵笑起来，就是不开口。
　　威廉对着匪首就是一脚踹去，立马把他踢飞起来。
　　“啊”匪首痛的呻吟起来
　　“说出来，我不杀你，我会把你交给黑山警察，”威廉又问道
　　“呸，杀了我吧，反正任务失败我也活不成了，你等着我们的报复吧，我们的团长一定不会放过你和你的家人”。
　　麻蛋，听到匪首死到临头还威胁他母亲，威廉立马拔出格洛克指着他头，威廉后悔了，刚才就应该直接干掉这家伙，现在楼下的几个安保都见到他拖着这家伙上了电梯，现在杀匪首的话到时候警察那就不好交代了。
　　犹豫了几秒钟后，见这家伙真的心存死志，这让威廉拿他没办法，威廉拿出手机对着他拍了张照片，发给敢死队的联络人托儿，想看看托儿知不知道这家伙。
　　威廉心里发狠，“你不说我会去找你的亲人，你肯定不会想我出现在你家吧”
　　匪首对着威廉吐了口唾沫，阴笑着说道“我是战争孤儿，没家人，不过你要是想找死我就告诉你，反正任务没完成我也活不了了，我们是阿尔巴的杰特・弗罗比酋长手下佣兵团，
　　受勒・西弗雇佣来黑山，酋长放了不少钱在勒・西弗身上，我的命令是一定要拿到钱，否则就杀了勒・西弗，我们来了36个人，是我带队，嘿嘿，去找酋长吧，我会在地狱里等着看，是你下地狱还是酋长下地狱，最好是你们一起下地狱”。
　　撇撇嘴，当然是那个什么酋长下地狱了，没理会这个变态狂的诅咒，在心里数了数，又看向还在和黑山警察交火的地方数了数，好像自己杀的不只37个啊，
　　哦，对了还有勒・西弗的手下，加上还在交火的人数都有42个了，管他呢先把还活着的五个干掉，再找个时间去阿尔巴把那个叫什么杰特・弗罗比酋长的也干掉。
　　威廉提起匪首随手一扔就把他从天台边上，这家伙对他已经没用了，“想死就自己跳楼，不想死就等黑山警察来”。
　　说完威廉就没理匪首，他已经扫描过匪首，他身上武器都被威廉扔了，胳膊又被威廉卸了。
　　威廉走回酒店拿出AWP后又上天台，趴在天台上瞄着还在和警察交战的5个悍匪，幸好这是个旅游城市，路灯很多，‘碰，碰’的一枪一个打完一个弹夹刚好收工。
　　威廉转身背起AWP，心想着这几把枪以后是不能用了。要不有心人只要对他开枪后的子弹做鉴定，就能知道子弹是从同一把枪里发出来的。
　　等他转身看向匪首时，这家伙一脸绝望，咬牙切齿的说道：“我在地狱等你”接着真的自己跳楼了。
　　威廉心里大骂的看着匪首跳楼，这么狠？麻蛋，你在地狱等一百年再说吧。
　　转身走回自己在酒店的房间，思索了片刻，打电话给情报安全委员会主席加里斯・马洛里，把情况和他说了说，加里斯只是回了句：“知道了”。
　　晕，加里斯不会不靠谱吧？算了，现在想那么多也没用了，去洗手间洗了个澡，换了套衣服，坐在酒店房间里的沙发上等着黑山警察和英格兰外事属的人来。

第七十三章 事后询问

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　冲了个澡，换好衣服坐在沙发上还没十分钟，门铃就响了。
　　开门后威廉看到酒店经理带着几个手搭在枪套上的警察站在门口，带头的警察上前语气和蔼的说道：“威廉・德文希尔先生？”
　　“是的，”威廉点头答道。
　　警察拿出证件对着威廉说道：“威廉・德文希尔先生，我们是黑山警察，我叫德尔・托罗，这是我的证件”
　　这些警察肯定刚询问过酒店的安保，大概的知道酒店发生的事情，所以现在对威廉还算客气，没上来就用枪指着威廉。
　　威廉接过警察的证件检查，看清后还给带头的警察说道：“我需要等我的律师和英格兰外事馆的人来，先生们，你们应该在酒店安保的口中知道我不是犯罪分子，而是受害人，
　　我需要在律师和外事馆的工作人员在场的情况下才会接受你们的询问，或许我们可以进来喝一杯，一起等等？”
　　领头的警察思索了片刻他确实在楼下就询问过酒店的安保，知道今天酒店里的客人没一个伤亡是因为威廉，所以对威廉很客气，点点头道：“好吧，德文希尔先生，我们可以等外事的人来，”
　　威廉礼貌的请这些警察进门，刚进门警察就看到威廉放在桌子上的格洛克17和弹夹枪套，立刻就紧张起来。
　　威廉对这酒店经理吩咐道：“帮我为每位警官倒点喝的，谢谢”
　　“好的，德文希尔先生”酒店经理忙走向房间的吧台，给大家倒喝的，顺便还问了问他们喝什么。
　　威廉看着警察们看到桌子上的枪变得紧张起来，有两个警察的手又放在腰间的枪套上，威廉忙说道：“别紧张，先生们，枪里没子弹”。
　　德尔・托罗上前想检查下桌上的格洛克17，威廉忙倒：“德尔・托罗警官，我想你还是带上手套为好，”
　　“好的，谢谢，德文希尔先生，”德尔・托罗忙点头道谢，别看他现在一副镇定的模样，其实他在见到威廉后就紧张的要死，他们这些先进酒店的警察已经被大街和酒店里的场景吓得要死。
　　大街上满是尸体，酒店大堂和二楼餐厅里十二个全是一枪爆头，酒店侧墙那也有6个是被一枪爆头，其他的都是被M4A1点射干掉的，
　　德尔・托罗当警察怎么多年还没看见过这么多的尸体，听酒店安保说这些人全是眼前的这位看起来文质彬彬，态度和蔼可亲的年轻人一个人干掉的。
　　德尔・托罗用他美丽的老婆发誓要不是警察署署长逼着他来询问威廉，他是绝对不会跑上来见威廉，
　　这种杀神看他一眼他都觉得自己的心脏都快停了。
　　这种境况在德尔・托罗的对讲机传来手下报告情况就更严重了，德尔・托罗觉得他现在对着威廉就像对着撒旦，还是对着他咆哮的撒旦。
　　“丝，丝，警长，警长，收到请回话，完毕”
　　“我是德尔・托罗，完毕”德尔・托罗拿着对讲机说道
　　“长官，我觉得我们需要通知外事部门和特事部门了，我们在一些人的尸体上找到了证件和护照，大多数人都是非法入境得阿尔巴尼人，这些人应该都是雇佣兵，还有警长我们需要支援，死的人太多了，我们忙不过来”
　　“我们这队人有8个，枪战不是完了吗？怎么还要支援，到底死了多数个”德尔・托罗说道，这大概是他现在最想知道的。
　　“确认死亡的有40个，有两个倒在对面大街上的家伙运气不错，中了几枪都没死，只是昏迷了，警长我们需要支援，实在是忙不过来了，而且有两个新手已经吐了”手下警察抱怨道，
　　不过现在的德尔・托罗可没空理会他手下，他被手下说的吓得满头大汗，刚上来时他还以为只有二十多个，没想到是四十多个拿着AK的雇佣兵。
　　可现在这些家伙全死了，全死在他面前的这个拿着杯威士忌小口小口喝着的年轻人手上，四十多个拿着AK的雇佣兵悍匪就这么死了，今天是愚人节吗，还是我在做梦。
　　“喂，喂，警长你还在听吗”
　　德尔・托罗搽了搽脸上的汗，对着对讲机说道“我知道了，亨特让附近的伙计全来酒店，把在家休息，休假的人全喊来，是的，亨特你说的对，我们需要支援”
　　德尔・托罗关掉对讲机后看了眼桌上的格洛克17，小心的问着威廉说道：“德文希尔先生，我能问下你其他的枪支在哪吗？”
　　“等外事馆的人来了再说吧，他们没来我不会回答任何问题，而且我觉得你们最好别管这事，会有人来处理”威廉喝着酒说道。
　　德尔・托罗有些无奈，他现在不敢得罪眼前的这杀神，等就等吧，反正就算把威廉带到警察署还不是一样要等外事馆的人。
　　等了15分钟外事馆的人和律师才赶过来，见面握手打招呼后外事馆的人对威廉说道：
　　“德文希尔先生，你可以和我们一起去外事馆休息，其他的事可以全交给我们，我们刚得到伦敦的通知，一切都以保护您的安全为准。”
　　德尔・托罗听到威廉要去外事馆他忙说道：“现在不行，我们还有话要问德文希尔先生，他现在不能走”。德尔・托罗知道威廉要是进了外事馆，他们就别想再询问威廉了。
　　外事馆的律师上前对这德尔・托罗说道：“警官，您有什么事都可以和我说，威廉・德文希尔先生有英格兰的外事授权，
　　德文希尔先生现在是有外事权的英格兰公民，你们现在没权扣留他，有什么问题我们会和贵国的外事部门联系，这件事现在已经不是你们能管了，警官”
　　德尔・托罗听外交部门介入就知道他是管不了，无奈中又带着庆幸说道：“好吧，就算我管不了德文希尔先生，但我需要德文希尔先生交出他今天使用过的武器，这是程序，
　　我有权要求德文希尔先生配合我们交出他今天使用的武器，他在黑山没有武器使用权，而且我认为德文希尔先生还是别再带着武器了，你们认为呢”
　　德尔・托罗现在是绝不敢再让威廉拿着武器了，他恨不得立刻就把威廉赶出黑山，永远都别再来黑山。

第七十四章 伤亡统计

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　威廉看着领事馆的工作人员和律师，见领事馆的人和律师点点头，威廉思考了下说道：“好吧，你们等我一下，我去拿，就在房间里”
　　威廉不等警察说话就走进房间，锁上门，把储物空间里的AWP和M4A1拿出来，用自己放在房间里的毛巾仔细擦拭两把武器上的指纹，最后用件床单裹住打开房间门交给德尔・托罗。
　　德尔・托罗知道威廉关上门，肯定会把武器上的指纹擦掉，但又想现在这是已经不归他们管了，自己还是别多事了，就算找到证据又能如何，
　　威廉・德文希尔今天晚上干掉的都是拿着AK光天化日下冲进自己国家酒店的悍匪，还是在大街上拿着AK对警察扫射的悍匪，
　　死了就死了吧，还好今天没警察和市民受伤，这事他们警察可没什么责任，他现在可不想再多事，就算让他找到些什么证据也没什么用，那不是立功，而是给自己找麻烦。
　　德尔・托罗看着威廉放在桌子上的AWP和M4A1，无奈的说道：“好了，德文希尔先生你可以走了，不过你现在还不能离开黑山，一切都要在我们警察署得到上级通知后，才能决定你能不能离开黑山”
　　“好的，谢谢，德尔・托罗警官，麻烦你了，再见德尔・托罗警官”威廉笑着对德尔・托罗握握手，就在外事馆的工作人员带领下坐车去外事馆。
　　车开了十多分钟进入外事馆，威廉下车后就见到领事先生，领事先生交给威廉分文件后和威廉寒暄了会，就去忙自己的事了，威廉也忙活了一晚上他现在只想睡觉。
　　在工作人员的带领下进到一间房间，里面和酒店房间差不多，威廉对带他来的工作人员道谢后，脱掉衣服，拿着手机躺在床上，闭着眼睛假寐，他在等邦德的电话，也不知道邦德能不能把琳达维斯帕救出来。
　　等了十来分钟，威廉接到邦德的电话，“喂，威廉你在哪？怎么酒店这全是警察，你还安全吗？”
　　刚接通电话威廉就听到邦德焦急的声音从电话里传来，心里一暖。
　　“没事，我现在在外事馆，很安全，邦德你救出琳达维斯帕了没”
　　“你没事就好，琳达维斯帕已经被我救回来了，我们现在不能去外事馆，我还要去抓捕勒・西弗，留给我的时间不多了”
　　威廉忙说道：“不用找勒・西弗了，他已经死了，”
　　“死了，怎么死的？见鬼，勒・西弗怎么会死了，那我们的差事怎么办”邦德急了，勒・西弗死了他就交不了差。
　　“放心，这事我会解决的，我会向安全委员会说明，勒・西弗是我干掉的，好了有什么事明天再说吧，我要睡觉了，拜拜”威廉没等邦德说话就挂了电话，上床睡觉了。
　　威廉是美美的躺在床上睡觉，可今天晚上注定是平静不了的，外面一大群人被从被窝里喊起来，连夜忙碌着。
　　罗伯特・戴维这位胖胖的警察署署长现在正不停的用手帕擦着自己的脑门，今天晚上死的人真是太多了，多到他这个前天刚接手警察署的署长现在后悔自己接任警察署署长的职位。
　　幸好出事的时候是晚上，大街上的人不多，酒店里的工作人员也在枪声响起后就跑进酒店里躲起来了，幸好酒店的安保在听到枪声后疏散了大堂里的客人，
　　然后守在大堂进酒店的必进路上，才没让匪徒冲上酒店，酒店的安保也没人死亡，万幸的是匪徒全死了，两个送到医院的匪徒没抢救过来，这两个要是活着，对他罗伯特・戴维来说会更麻烦。
　　要是有活的，供出了幕后主谋，他这个新上任的警察署署长抓还是不抓？能找来怎么多拿着AK的悍匪的人，那是好惹得嘛？
　　至于外事部门有什么麻烦那就是他们的事，只要和自己没关系就行，再说他们接到报警电话，十分钟就赶到酒店，还和拿着AK的悍匪交战了，这事怎么说也怪不到他们身上吧，罗伯特・戴维暗自庆幸的想到。
　　只是又想想明天白天后，面对媒体，罗伯特・戴维署长想想就头大了，真是麻烦。
　　忙活了3个小时罗伯特・戴维收到警长德尔・托罗的报告。
　　德尔・托罗对着署长敬了个礼后说道：“死亡人数已经确认是43个，18个被格洛克17一枪爆头，酒店侧墙6个，大堂5个，
　　酒店二楼餐厅7个，东侧大街上和我们交战的5个匪徒是被AWP打中胸口部位，酒店对面大街上3个，2个被AWP爆头，一个被打中胸口，
　　酒店大街上11个被M4A1扫射打死，酒店门口5个被三发点射胸口死亡，还有一个应该是领头的，不过不确定他是被人冲酒店顶楼天台扔了下来，还是自己跳楼自杀的，署长我们有大麻烦了，也不知道有没有人录下什么，要是有麻烦就更大了”
　　罗伯特・戴维看着一脸紧张的德尔・托罗说道：“确认是被一个人干掉的？”
　　德尔・托罗惊恐的点点头说道：“是的，子弹和我们得到的武器相符，酒店安保们用的是M1911，现场没发现其他人使用过武器”
　　罗伯特・戴维听完后就骂道：“见鬼，该死的英格兰佬，没事跑到我们的辖区惹事，出了事还得我们来善后，也不知道外事部门收了英格兰什么好处，竟然就这样放了威廉・德文希尔”
　　德尔・托罗听署长想抓着威廉・德文希尔不放，忙上前劝道：“头，这事交出去最好了，我们难道真的抓威廉・德文希尔那家伙吗？
　　要是他发起狂了，我们全部的人加起来都搞不定那家伙，头，我可不想死，想想被那家伙爆头的人，我就心里发嘛，有几个伙计现在都傻了，头你可别做傻事啊”
　　“闭嘴，托德，我不是白痴，用不着你提醒”罗伯特・戴维咆哮的对着德尔・托罗喊道。
　　他是巴不得把这事交上去，只是在下属面前不能露怯，要不他这个刚上任两天的署长以后怎么管这些下属。

第七十五章 立刻把这灾星送走

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　罗伯特・戴维看着这些被吓破了胆的下属正一脸紧张的看着他，心里庆幸自己没说要去领事馆抓威廉・德文希尔，
　　要不然他觉得他这些下属在他下抓威廉・德文希尔的命令后，马上就会有一大群人辞职，玛德，罗伯特・戴维想想就觉得恼火，生气的对着德尔・托罗说道：
　　“马上对威廉・德文希尔下禁止再次进入黑山的禁止令，以后不准这家伙再来黑山，把他列入黑山永不欢迎的名单里，我不想在黑山听到和见到任何关于威廉・德文希尔的消息”
　　“好的，头我这就让人去办，最好天亮了后就把那家伙送走，让他留在我们这说不定还会有更大的麻烦，
　　头，今天可是死了43个，这些绝大多数雇佣兵。要是这些匪徒的同伙来报复，还出现在大街上，那就是天大的麻烦了，头，我们不是每次都这么走运没一个市民和游客受伤。”
　　德尔・托罗现在是一刻也不想威廉待在他的辖区，他恨不得现在就把威廉・德文希尔送走，反正他是不想去抓威廉・德文希尔。
　　他一想起，威廉・德文希尔在干掉43人后，一脸平静的喝着威士忌和他们几个同事说话聊天，那神情仿佛就像是踩死几只虫子一样。
　　这TM的要多狠得人才会喜欢近距离一枪爆头，能打头绝不打身体，能打三发子弹绝不打一发，还有两个是被AWP直接打没了头，现在都不知道死的是谁。
　　威廉・德文希尔这魂淡根本就没想过要活口，开枪时就是想把这些家伙全杀了，还刑讯逼供了个领头了，可以想象他这是连幕后的人都想全杀了，最后人家招了，还TM得一手把人从7楼扔了下来。
　　现在威廉在他眼里就是个杀人不眨眼的恶魔，还是个变态恶魔，德尔・托罗压根就不信过匪首是不是自己跳楼了。
　　德尔・托罗一想到那个被扔下楼的匪徒就全身冒汗，一股寒气不由的从心底冒出，他觉得自己快像那几个看到现场这么惨烈而吓傻的手下一样了。
　　立刻送走威廉・德文希尔，这个想法在他心里冒出来后，德尔・托罗就不想耽误一点时间，他要立刻送走威廉・德文希尔这个灾星。
　　只要威廉・德文希尔出了黑山，再出什么事就和他没关系了，最好威廉・德文希尔把这次的幕后也全干掉，那就没人会为今天晚上的事再找任何人麻烦了。
　　德尔・托罗被忽然出现在自己心里的想法吓了一跳，然后又啊Q的想着，别怪我怎么想，要怪就怪你们惹上威廉・德文希尔这个杀神把，
　　而且这四十多个拿着AK的匪徒要不是被威廉・德文希尔在没到十分钟时间里全干掉，跑掉的话还不知道会出什么大麻烦了。
　　罗伯特・戴维署长听到德尔・托罗说可能会有人来报复威廉・德文希尔，立马就被吓了一大跳，真要是如德尔・托罗说的一样，那还不得上百人来报复威廉・德文希尔，今天四十多个都搞不定威廉・德文希尔，下次没个上百人，谁敢来？
　　那要是真有上百人来，那还不把整条街给打烂了，“该死的，送走他，让威廉・德文希尔滚出黑山，德尔你去告诉外事部门的人，就说我们收到消息，
　　这伙人的同伙会来黑山找威廉・德文希尔报复，要是不想把黑山打烂，明天天一亮就让威廉・德文希尔滚出黑山，而且禁止他再来黑山，听明白了没，德尔・托罗”
　　德尔・托罗听完立马对着罗伯特・戴维署长敬礼道：“明白，长官，我会向外事部门的汇报我们刚收到的情报，
　　有上百人持枪匪徒准备来黑山向威廉・德文希尔报复，请求外事部门立刻驱逐威廉・德文希尔，谢谢长官，我现在就去向外事部门汇报”
　　罗伯特・戴维听到德尔・托罗说有上百人来报复，被德尔・托罗的脑洞吓了一跳，不过这样向上面汇报的话罗伯特・戴维就不信外事部门的人会不害怕，该死的最好吓死这些家伙，免得看着心烦。
　　等德尔・托罗把他自己想出来的情报汇报给黑山外事部门后，外事部门的人果然被吓了个半死，他们黑山全国也才60万人，警察和军队就没几个人，这要是一百多个悍匪来找麻烦，这警察是一点都指望不上的，就算被消灭了，可那得付出多大的代价才能消灭这些打惯了仗的雇佣兵啊。
　　外事部门的头头想了想就决定天一亮就送走威廉，方正英格兰的好处已经给了，还留着威廉・德文希尔这个祸害在黑山有什么好处。
　　本来还有些担心能什么时候去瑞士接亚历山大安布罗休的威廉，就这么简单的被黑山给驱逐了，还禁止他以后再来黑山。
　　第二天9点还在睡觉的威廉就被英格兰外事馆的工作人员通知说他已经被黑山驱逐了，还限定今天上午就得出黑山，以后也不准威廉再来黑山。
　　马丹，大爷我这是被人赶走了啊，我也是受害者啊，就没人想过赔偿自己的损失什么的，甚至连声感谢的都没有，
　　要知道他昨天晚上可是救了酒店上百人啊，领事馆的年轻工作人员被威廉的无耻吓到了。
　　他心里觉得威廉这家伙还是很有外事天赋的，我在外事部门干了这么长时间还是第一次见到像威廉・德文希尔一样这么无耻心黑的家伙，
　　要不向上面申请下把威廉・德文希尔这家伙掉到我们部门来？
　　想了想最后还是算了，这家伙就是灾星，还是别给自己找麻烦了。
　　就这样还不等威廉吃早饭，他就被外事部门的工作人员送上了去瑞士的飞机。
　　威廉非常恼火的上了飞机，他还想着以后是不是在这里的山林里买栋或是自己建一栋大大的房子当休假圣地，
　　可这一切忽然就不可能了，他以后再也别想来黑山了，我被人列入了最不受欢迎的人士，没特殊批准他别想再来黑山。
　　还特意给他准备的包机，直飞瑞士，黑山是一刻也不想威廉再待在他们的地盘了，直接花1万美金送他滚蛋。

第七十六章 搞定银行

　　签约了，上午8点2章，下午4点1章，谢谢大家的支持。
　　威廉气愤的上了飞机后立马就躺在飞机的沙发上，打开昨天晚上英格兰领事给他的文件袋，里面的资料是这次雇佣兵的头阿尔巴尼的杰特・弗罗比酋长，
　　一个靠走私，贩卖妇女去欧洲的恶棍，这家伙这些年，每年都会贩卖上千，甚至是几千妇女去欧洲。
　　资料上还显示，这家伙和好几伙阿尔巴尼团伙在欧洲机场里用男色去哄骗亚洲和美洲的年轻女孩来欧洲旅行，
　　下了飞机后这些阿尔巴尼人就会找上那些因为住不起大酒店的女孩，绑架，然后用白色粉末控制这些女孩，绝大多数女孩最后都成了站街女，为这些人赚钱。
　　而要是运气好抓到些还是处女的女孩，这些团伙就会用高价卖给欧洲地下拍卖公司，这些地下拍卖公司什么都卖，
　　长得漂亮的处女也是他们买卖的对象，一个长得漂亮的处女能卖出几十万欧元。欧美每年失踪几十万女孩，不少都是这些地下拍卖公司干的。
　　威廉看着资料，心里异常恼火，这些发人命财的都该死，就该抓住立马掐死，就像普大大说的那样，原谅的事留给上帝，
　　我们要做的就是抓住他们，机场里抓到就把这些家伙按在马桶里淹死，树林里抓到就把他们挂在树上吊死，大街上抓到，就用车把他们撞死。
　　要是碰到这种人，威廉绝对不会有任何手下留情的想法。
　　一个小时后威廉下了飞机，在机场里打电话给苏黎世瑞士四季酒店订了个总统套房，叫了个酒店服务，没过二十分钟威廉就上了酒店提供的一辆劳斯莱斯。
　　后世我们最熟悉的劳斯莱斯幻影现在还没出现，威廉想着自己是不是去吧幻影的外形和内饰给注册了，以后就是自己的专车，就不让劳斯莱斯造，哈，威廉被自己这个想法逗笑了。
　　其实他知道幻影在后世怎么出名，除了真的好看外，最主要的还是因为幻影是劳斯莱斯出品的，要是丰田本田铃木这些公司出的，绝对卖不出那么高的价格和那么高的知名度。
　　或许这个想法真的能试试，到劳斯莱斯订制，要的就是他那个飞天的车标，只准自己用，加点钱也无所谓。
　　司机把威廉送到苏黎世国民银行，这家银行的一位副总裁在接到威廉电话后，早就在等着他了。
　　“见到你很高兴，德文希尔先生，我是国民银行副总裁强・格瑞斯”强・格瑞斯和威廉握手说道
　　“你好，格瑞斯先生，我也很高兴见到你，我是威廉・德文希尔”威廉和强・格瑞斯打过招呼后强・格瑞斯就为身后一位秃顶的中年人介绍到：“德文希尔先生，这位是您的专属客户经理菲利克斯”
　　“您好，德文希尔先生我是菲利克斯，见到您很高兴”菲利克斯有些激动的说道。
　　他是威廉专属客户经理，他的工作就是为威廉提供他想要的一切，满足威廉的任何需要，当然前提是威廉有钱，而且把钱放在他们瑞士国民银行。
　　“你好，菲利克斯，我们还是第一次见面，见到你很高兴，我对你的服务很满意，”威廉说道
　　“谢谢，德文希尔先生，谢谢您的认可，我会尽一切努力完成您的任何要求”菲利克斯激动的说道。
　　“请把，德文希尔先生，我们去我的办公室谈”强・格瑞斯带着威廉去了他办公室。
　　等秘书上好咖啡后，威廉直接对着强・格瑞斯说道：“格瑞斯先生，我们直接点，我对你们银行还是很有信心的，要是你们能满足我的要求，我会直接定下你们银行作为我这次行动的唯一银行”
　　强・格瑞斯点头说道：“当然，德文希尔先生我们会尽全力满足您的任何需求，只要我们银行能办到，我们是欧洲安全和保密最好的银行，德文希尔先生您选择我们银行一定是您最明智的选择”
　　“好吧，我在英格兰有9004美金的现金，我用这比钱做抵押，在你们银行贷款9000万美金，没问题吧”威廉说道
　　“一般来说当然没问题，你这是现金，但您在我们银行贷款后，英格兰的现金只能由我们银行监管”强・格瑞斯说道。
　　威廉点点头说道：“这个没问题，第二个就是我能现在就把我在黑山的钱转到你们银行吗”
　　“当然，德文希尔先生，你都不需要去其他银行，只要在我们银行中输入您在黑山时输入的密码，这笔1.7亿美金的钱，不用十分钟就能转到我们国民银行。”强・格瑞斯肯定道
　　“OK，那就是说加上我之前在你们银行的1.356亿美金，我在你们银行就能有3.956亿美金的现金”威廉算了算说道。
　　“是的，德文希尔先生，虽然我一直都在心里赞赏你这位天才，但再次听到你的财富后我还是忍不住想亲口赞美您，德文希尔先生你真是这个世界上最天才的年轻人”强・格瑞斯一脸崇拜的拍这威廉马屁。
　　“哈哈”威廉虽然知道强・格瑞斯是在拍马屁，但还是忍不住笑了起来，“好吧，谢谢你的赞赏，格瑞斯先生，我这次来是想知道我能在你们银行获得多少点的期货保证金比例”
　　强・格瑞斯闻言有些吃惊，他虽然有这方面的猜测，但听到威廉的话他还心里暗想果然是这样，思索片刻说道：“德文希尔先生，现在欧洲一般的期货保证金比例是3%到8%，您作为我们银行的大客户我能给你的比例是5%再低我就要请示董事会了”
　　“5%太低，我要求3%”威廉说道。
　　“这不可能的德文希尔先生，3%既33.3倍的保证金率，这是不可能开给股指期货上的，这风险太大，我们没办法保证资金的安全，一但大跌或大升，一两个小时就有可能赔光，我们根本就没那么多时间去交易出手上的期货，还有我能问下您准备花多少资金做期货吗”强・格瑞斯问道
　　威廉思索了好一会说道“3.5亿美金，4956万做追加保证金”
　　强・格瑞斯在心里算了算说道：“这风险太大了按现在5000点的股指算3%的保证金率，每一点的升降您都会亏损将近250万美金，您的追加保证金还撑不到20点的涨跌，这风险实在太大了“。
　　威廉翻了个白眼，没风险谁找你们银行。

第七十七章 股灾前的准备

　　威廉在心里算了算，现在是纳指5000出头，在过5天，3月7号到历史最高点5048点，3.5亿3%的保证金率能买9039手股指，一点的涨跌就是223万美金，4956万的追加保证金能撑20多点，没什么问题。
　　威廉立刻决定道：“你们是怕我的追加保证金会忽然赔光把，我可以和你签订合同，只要追加保证金里的4956万损失到90%时你们可以强行对我的账户平仓，
　　这10%是给你们时间来平仓，这样你们就不会有任何损失，再说我的账户里是有3.5亿本金的，就算涨跌100点200点我还是不会破产的，最多赔一半，
　　格瑞斯先生如果这样还不能让你们下定决心，那么我只能换加银行了”
　　强・格瑞斯这次思索了很久，才对威廉说道：“德文希尔先生，您看快中午了，我让菲利克斯陪您去吃个午餐怎么样，等您中午1点回来时，我想我们就能确定给您多少保证金率”
　　“OK，我这是第一次来瑞士，有个地头蛇带着，才能吃到瑞士正宗美食，格瑞斯先生我等你好消息”
　　菲利克斯这家伙不亏是做专属客户经理的人带着威廉美美的尝了一顿美食，苏黎世小牛肉配烤土豆条，烤奶酪，海鲜浓汤，味道确实不错。
　　等到中午1点时强・格瑞斯这家伙准点打来电话，“德文希尔先生，董事会给我批准了您的要求，3%保证金率，追加保证金损失超过90%就平仓，恭喜您德文希尔先生”
　　威廉心里知道国民银行会答应他的要求的，因为这对他们不会有任何损失，纳指现在已经这么高了，在现在很多人看来纳指还能升到6000点，国民银行以为威廉是在看涨。
　　威廉是不会和国民银行说自己具体的操作，他对着强・格瑞斯说道：“我的合同什么时候能安排好”
　　强・格瑞斯说道：“现在就可以德文希尔先生，我们现在就可以”
　　“OK，我一会就去银行，一会见格瑞斯先生”
　　“一会见，德文希尔先生，拜拜”
　　威廉挂断电话后对着菲利克斯说道：“菲利克斯，我现在就需要瑞士最好的律师事务所去银行见我，10万美金，半个小时后在银行见我，办的到吗，菲利克斯”
　　“没问题，10万美金，我保证一定能办到”菲利克斯说完对威廉说声抱歉，就起身去打电话。
　　威廉在座位上等了5分钟，菲利克斯走进来和威廉说：“德文希尔先生，办好了，我们现在可以去银行了”
　　“OK”，那就走吧。
　　二十分钟后威廉回到银行后，律师已经在等着他了，威廉和瑞士的律师团队握手，相互认识。
　　和强・格瑞斯握手后就开始谈判了，花了3个小时威廉在律师的解读下，修改了几次后合同终于在下午5点前，签订好了。
　　接着威廉和强・格瑞斯说道：“格瑞斯，我需要你们国民银行为我准备一个10人组成的专业团队，我今天晚上就要”
　　“没问题德文希尔先生，我现在就能给您一组最好的团队，”强・格瑞斯立马说道，“菲利克斯会为您准备好一切，我们的收费是5%的收益率，或者一天10万美金的雇佣费”
　　威廉想了想说道：“亏损的话我一天付他们10万的雇佣费，盈利的话一天10万我照给加盈利的1%，但是我要求签订最严格的保密文件，”
　　威廉转头对律师说道：“我能要求在保密合约里加上泄密会坐牢20年以上的条款吗，赛门律师”
　　赛门律师想了想后说道：“如果泄密对您造成很大的损失的话当然可以，但要是对您金钱损失不大，只是名誉损失的话，这不能确定，得看法院对您名誉损失的判定，这里面的界限很大，
　　但要是您愿意在他们签订合同的时候付给这个团队一大笔签约费的话，那我保证只要有人泄密那这个人一定会在打牢里呆上20年”
　　“我该付多少签约金，赛门律师”威廉问道。
　　“每人100万瑞士法郎，大概是100万美金就行”
　　威廉对着强・格瑞斯说道：“格瑞斯这能办到吗”
　　“当然，德文希尔先生，就算你不付这笔钱，我也能保证我们国民银行的人绝对不会有任何的泄密行为”强・格瑞斯保证道
　　威廉才不会信这些银行家的话，这些家伙就是吸血鬼，没一个好人，或者说就算他们在生活上是个好人，但在涉及到金钱时这些家伙就真的没一个是好人了，好人是当不了成功的银行家的。
　　威廉等了一个小时和赶来的10人组小队每个人握手后，赛门律师就为这10人讲解威廉的要求，当听到签约后威廉会支付每人100万的签约金
　　和每天10万美元的价格雇佣他们，这10个人没一个有任何的忧郁就签下合同，至于那个泄密就会坐牢20年的要求，他们都没当回事。
　　等威廉和新组建的抄盘手团队签好合同后，已经是晚上7点了，威廉和菲利克斯带着赛门律师去了家米其林三星餐厅，美美的吃了顿晚餐。
　　吃完晚餐后威廉在餐桌上签了张10万美金的支票给赛门律师，赛门律师结果支票后高兴的对威廉说，“谢谢，德文希尔先生，
　　在瑞士您有任何的麻烦和问题都能找我，我们律师事务所是瑞士最好的律师事务所，我们能帮您搞定任何事，只要您付的起钱”
　　威廉听到赛门说只要付的起钱，就能搞定任何事心里吐槽着，你这不是废话吗？
　　“谢谢，晚安赛门律师，有任何问题我会找你的，拜拜”威廉和赛门和他的团队握手告别，至于威廉的抄盘手们，现在正在银行里的一个保密室里在准备着。
　　刚进贵宾客户专用保密室，威廉见到这些正在沙发和躺椅上闭着眼睛休息的抄盘手，也没打扰他们，自己找了个椅子坐下，刚喝了杯威士忌威廉的手机就响了。
　　威廉忙接通电话对着手机先说到：“等我10秒”说完就走出贵宾室，在过道上对着电话说到：“你好，哪位”。

第七十八章 安保团队

　　威廉接通电话，“哈喽，哪位？”
　　电话里传来一个中年人的声音，“德文希尔先生，我叫布莱恩・米尔斯，是您雇佣保护亚历山大安布罗休小姐的保镖，我们现在已经到了瑞士，您在哪？我们会把亚历山大小姐送到您那去”
　　威廉听完就知道可能出事了，要不亚历山大不会不给他电话就跑来瑞士，而且按约定亚历山大是明天才会来瑞士，威廉忙道：“出了什么事，亚历山大她还好吗？”
　　“安布罗休小姐她没事，只是受了一点惊吓，我们是从迈阿密转机到纽约，再从纽约直飞瑞士苏黎世的，德文希尔先生事情有点复杂，我需要见到您后再向您汇报”。
　　“我在国民银行贵宾室，你们直接过来，我会让人去大门口接你们”
　　“好的，德文希尔先生，我们预计30分钟后到达，一会见”
　　“恩”挂断电话后，威廉给菲利克斯打电话让他20分钟后去银行大门那接亚历山大过来。
　　焦急的等了40分钟后威廉终于在贵宾室门口见到亚历山大安布罗休。
　　见到威廉的亚历山大立刻扑向威廉，死死的抱住他不放手，威廉连忙问道：“怎么了，亲爱的，出什么事了”
　　亚历山大只是紧紧的抱着他，却不说话，这让威廉很是担心。
　　只好看向护送她来的人，这一看，麻蛋这个领头的怎么这么眼熟，只是威廉一时想不起在那见过他。
　　“德文希尔先生，我叫布莱恩・米尔斯，这位是我的队友山姆，这位是伯尼，这位是凯西，和克拉伦斯，有一些事我想私下和您说，您看？”布莱恩・米尔斯对着威廉说道。
　　“OK，亲爱的，你安全了，放心，我保证你安全了，这里是瑞士国民银行，边上就有警察局和一个连的国民卫队，亲爱的你在这不会有任何危险，我保证”威廉一边说一边安慰着亚历山大安布罗休。
　　威廉安慰了好半天见亚历山大还是不放手，只是抱着他，威廉只好对布莱恩・米尔斯说道：“走吧，我们进去，里面有个会议室，我们在那说”
　　威廉搂着亚历山大带着布莱恩・米尔斯五个人走进会议室。
　　大家坐好后，“说吧，到底出了什么事”威廉问道。
　　“德文希尔先生，我们昨天在迈阿密遇到了袭击，4个人，在反击中被我们全部击毙，事后我在他们的左手上发现月亮和星星的纹身，山姆查了发现这些人是阿尔巴尼人”
　　威廉听到是阿尔巴尼人就知道是谁了，麻蛋肯定是勒・西弗找来的杰特・弗罗比酋长的人，妈得，等这次事情完了后大爷我一定回去阿尔巴尼干掉那个叫杰特・弗罗比狗屁酋长。
　　布莱恩・米尔斯见威廉的表情就知道威廉知道这次的袭击者是谁，只是看到正腻在威廉怀里的亚历山大没开口。
　　威廉对着布莱恩・米尔斯5人谢谢道：“谢谢你们保护亚历山大，真的非常感谢”。
　　“不客气，德文希尔先生，您是付过钱的，我们保护安布罗休小姐是我们的责任，既然安布罗休小姐已经安全的见到您，我想我们的任务也完成了，德文希尔先生我们也该告辞了”布莱恩・米尔斯起身对着威廉说道。
　　“等等，”威廉说道
　　“德文希尔先生，您还有什么事吗”布莱恩・米尔斯5人疑惑的问道，他们还以为威廉要找他们麻烦，5个人都皱起了眉头看着威廉。
　　“别误会，我对你们能安全的把亚历山大送到瑞士很满意，我知道你们面对的是什么人，所以别担心，
　　我不会找你们麻烦的，而且我还要谢谢你们，在那种情况下保护了亚历山大的安全”威廉说道
　　“谢谢，德文希尔先生，这只是我们的责任，不需要你过多的感谢，您不用再说谢谢我们的话，”山姆笑着说道
　　威廉笑着点点头，“OK，我叫住你们是想问问你们现在还有其他的活吗，没有的话我这正好有个活想交给你们”
　　布莱恩・米尔斯几个人相互看了看，最后山姆对着布莱恩・米尔斯示意他来说：“没有，德文希尔先生，做完这次的安保，我们还没接到其他的任务”
　　“OK，那就最好了，我想请你们在今后的2个月里在瑞士保护我和亚历山大，同时作为这间贵宾室的安保人员，负责保护和监事这间贵宾室里的一切，
　　最主要的是保证这间贵宾室的网络安全，防止泄密，这些活你们能干嘛？要是网路安全是你们干不了的话我会请其他人来”威廉说道
　　山姆忙说道“德文希尔先生，网路安全我是专家，这方面交给我就行了，我保证帮您看紧这间贵宾室”
　　威廉看着其他几个人说道：“怎么说，你们同意这个任务了”
　　布莱恩・米尔斯说道：“是的”
　　“OK，我不知道你们的雇佣价格，但你们安全的保护亚历山大来瑞士，加上巴尼对你们很有信心，100万美金一个月你们能接受吗”威廉问道
　　听到100万美金一个月布莱恩・米尔斯5个人不由大喜，真的和敢死队巴尼那个家伙说的一样，
　　威廉・德文希尔这家伙是个大凯子，真不把钱当钱看，他们以前一年也赚不到100万美金了。
　　布莱恩・米尔斯对着其他4个伙计看了看，见队友们都点头答应，对着威廉说道：
　　“好的，德文希尔先生，我们接受您的雇佣，这两个月里我们会保证您和亚历山大安布罗休小姐的安全，同时保证这间贵宾室的网络安全”
　　“OK，你们有账户吗，是要现金还是在瑞士国民银行开个账户，我建议你们接着在国民银行开个账户，我会把一个月的定金和这次你们的雇佣费打给你们”威廉说道
　　布莱恩・米尔斯5个人商量了一会就决定听威廉的，瑞士国民银行他们都知道，保密最好的银行，在美利坚也有很多分行，能直接在美利坚提取资金。
　　威廉见布莱恩・米尔斯几个都答应了，就把贵宾室外的菲利克斯叫了进来，让菲利克斯带着布莱恩・米尔斯几个去开账户。
　　等他们都出去后，威廉对着还腻在他怀里的亚历山大叽叽歪歪起来。

第七十九章 布莱恩的善意提醒

　　威廉安慰了半天后，才让亚历山大慢慢好转起来了，对于她被袭击，威廉心里还是很内疚的，也幸好威廉坐足了准备，布莱恩小队也确实和巴尼说的一样棒，才没出意外。
　　他知道这个时候只有多和亚历山大交流，才能消除她的恐惧感，慢慢就会好起来。按着这个想法，威廉不时的对亚历山大说些情话，悄悄话和一些带点颜色的小笑话，没多久就逗得亚历山大嘻嘻笑起来。
　　两人卿卿我我的半个小时后，威廉听到亚历山大的肚子咕噜咕度的响起来，抱着有些脸红的亚历山大说道：“走吧，亲爱的，我带你去大吃一顿，忘了那些不好的记忆。”
　　亚历山大可不敢晚上吃宵夜，为了超模梦她对自己身材的管理可是非常严格的，“不要，我不能吃宵夜的，亲爱的，我们去酒店吧，我只想单独和你在一起，好不好嘛。”
　　“我一会有很重要的事，只能在这陪着你了，还有不吃东西可不行，我给你叫分蔬菜沙拉，老饿着肚子，对身体可不好，乖了”威廉打电话给国民银行的专属私人生活顾问，这个服务是国民银行学运通搞出来的。
　　有任何事都可以找他们解决，只要付钱就行，年费是运通的好几倍要25000美金，不过这点钱对威廉来说还是很划得来的。
　　就算找个私人的生活顾问，半年都不止这点钱，还不用管他是不是下下班，是不是会生病请假，是不是专业的。
　　等亚历山大喜滋滋的吃完一份蔬菜沙拉喝了点红酒后，她的心情明显就比刚来时好太多了，说话也恢复和以前一样，不时的对着威廉撒娇卖萌，两人在贵宾室的套房里喝着红酒，聊着天，不知不觉到了瑞士时间凌晨3点，菲利克斯敲门在门外说道：
　　“先生，还有半个小时，就到美利坚开市了，大家都准备好了，就等您的指示了”
　　威廉对着门外的菲利克斯说道：“好的，我这就过去”接着对着亚历山大说道：“你可以先睡会，这里的一些布置比酒店都好，亲爱的，我现在要去忙了”
　　亚历山大抱着威廉的手臂不放说道“不要，刚吃完东西，我现在可不能睡，而且在飞机上睡了10多个小时，时差还没转过来，亲爱的我能去看看你要忙什么嘛？”
　　威廉思索了下，今天只是练手，而且是买升，现在市场上只要是个人就会买升，也没什么需要保密的地方，威廉在意的是买跌，点点头说道：“好吧，真拿你没办法，一会在交易室里别乱说话就行了，有什么事就和我说，明白了吗？”
　　“没问题，亲爱的，你最好了”亚历山大高兴的亲了下威廉，拉着威廉的手笑眯眯的走进了交易室。
　　进了交易室威廉就见到山姆不知道从哪弄来了七八个电脑显示屏和几台服务器在交易室的角落里，双手正不停的敲击着键盘，伯尼几个还拿着几个探测器在交易室里不停的扫描着。
　　布莱恩・米尔斯则拿着个望远镜占在窗子的边上不停的检查者远处的情况，不错，这些家伙确实很专业，这么快就进入角色。
　　这才几个小时，在这人生地不熟的瑞士就能找齐这些装备，看来这群家伙能量不小，有自己的渠道能找到好东西。
　　威廉满意的对着布莱恩・米尔斯说道：“这些装备花了多少钱？我给你们报销，”
　　布莱恩・米尔斯笑道：“谢谢，BOSS，我就不和你客气了，过几个小时还会有一些装备运来，大概要20万美金左右，主要是因为瑞士是中立国，我们在这没有持枪证，找熟人办了特别证件，这才花了不少钱，至于这些装备花不了几万美金”。
　　“OK，我给你25万美金的现金，你看看需要买什么就买什么，不用省这点钱，”说我威廉就对菲利克斯吩咐道：“菲利克斯你去帮我取25万美金的现金来，我刷卡”
　　“好的，德文希尔先生，我这就打电话，半个小时后就能拿到”菲利克斯对着威廉说道
　　布莱恩・米尔斯听到有人买单后很高兴，他现在真觉得威廉是个好雇主了，既大方又好说话，虽然不知道因为什么事惹上麻烦，但这对布莱恩・米尔斯他们小队来说是却是好事，他们这群人不就是干这个的吗？
　　他现在已经退休了，出来干活就是为了钱。有钱后才能干自己想干的事，也能好好的陪陪自己的女儿，虽然女儿和他并不熟络。
　　他前妻嫁的是个有钱的承包商，生活过的很富裕，这让女儿也跟着过上了富家女的生活。他虽然本事大可就是没钱，这让他这个一身本事的前王牌特勤很是尴尬，给女儿买的礼物都是些一两百美金的普通礼物。
　　所以布莱恩・米尔斯现在也不和以前一样一心只想着守护老美了，当年的热血随着年龄增长也消散了，二十多年的特殊生涯让他见过太多的黑暗和血腥，他已经没了当初的热血了，现在做的一切只是为了他女儿。
　　这次威廉给他的活在他看是真不算什么，以前比这危险十倍的任务他都做过，简单又能多赚点钱，这么好的活上哪找。
　　所以布莱恩・米尔斯很是感激威廉，这么好的雇主可要维护好，好心的低着头向威廉提醒道：“BOSS，你还是得小心点，之前有安布罗休小姐在，我不好说的很明白，昨天的那些家伙是阿尔巴专门贩卖妇女的团伙，这些人手上的月亮、星星纹身很好辨认。
　　这个团伙人数很多，而且阿尔巴的一些人奉行的是以牙还牙，他们的报复心非常重，昨天我们杀了他们4个人，我觉得他们不会善罢甘休的。
　　如果可以的话，您还是把巴尼他们也叫过来，敢死队的突击能力比我们强多了，遇到突发事件他们更专业。而且我们要是分心保护您和安布罗休小姐的话我们5个人有些人手不够”
　　威廉看着布莱恩・米尔斯一脸真诚，心里有些感激，他虽然想不起来在哪见过布莱恩・米尔斯，但他能肯定眼前的这个老家伙前世一定是个明星。
　　加上看着群人做事的样子和章法，不愧是干了几十年的特工，经验老道，做事非常认真，看着像是群可靠的伙计。
　　至于是不是真的可靠，那就得时间来证明了。

第八十章 试水期货市场

　　“谢谢，布莱恩，放心，这些天我会注意的，不去人多的地方，行程我会安排好的，等我在苏黎世的事情结束后我会着手解决阿尔巴的杰特・弗罗比，他活不过多久的，”威廉自信的说道
　　布莱恩・米尔斯听说过杰特・弗罗比，见威廉这么自信能解决一个打过十多年混战的大势力头领，心里对威廉的实力有些意外。
　　杰特・弗罗比手上可是有几千个，打了十几二十多年仗的手下，这群人可不是好相与的，可看威廉的样子干掉一个首领就像干掉给普通混混一样简单。
　　威廉看着疑惑的布莱恩・米尔斯也不解释了，我可是有挂的人，而且大不了花上几百上千万美金，就不信干不掉那个什么首领。
　　而且威廉知道布莱恩这家伙可是干了几十年的特勤，消息肯定很灵通，说不定要不了多久布莱恩・米尔斯就能知道威廉在黑山干的事。
　　威廉也没想过隐瞒他在黑山干的事，他要的就是威慑，一个人十几分钟内干掉42个拿着AK的雇佣兵，（黑山警察说是43个，但其实一个是自己跳楼的）。
　　威廉觉得以后不会有什么阿猫阿狗的小角色还敢打他的主意，这可不是电影里，被AK这么扫都不死，他可不认为自己真的能正面干掉那么多人，而且他也不敢正面那么干。
　　威廉这家伙可是很阴险的，一直用精神力扫描，偷袭，下黑手，打埋伏，打人后背，震撼弹，手榴弹，远距离狙杀，就没几个是正面搏杀的。
　　他又不是白痴，知道挨枪子也是会挂的，有精神力扫描这个天大的优势干嘛不用，所以几十米的城市战中，只有他偷袭人，没人能偷袭他。
　　威廉说道：“巴尼他们在英格兰保护我母亲来不了，放心把，我会尽量隐藏好自己的行踪，而且这里是瑞士国民银行，边上200米就有一个连队全副武装的卫队在，没人敢在这里搞事，出了事你们最重要的任务是保护亚历山大，我能保护好自己的”
　　布莱恩・米尔斯听威廉说他能保护好自己，虽然他不认为威廉有那个能力，但现在暂时只能这样了，等真出事时布莱恩・米尔斯决定自己去保护威廉，小队的其他人保护亚历山大，“好吧BOSS，只有我们几个那就需要些其他的装备了，光靠些小枪不保险，我看能不能找熟人买些M4防弹衣什么的”
　　威廉对着布莱恩・米尔斯摆摆手说道：“不用，你们想要什么武器和我说，常见的制式武器我都能给你们搞到，明天就能送到”
　　威廉的话又让布莱恩吃了一惊，制式装备可不是那么好搞的，而且几个小时就能送到瑞士来，布莱恩・米尔斯对威廉的实力评估又提高了。
　　他现在已经不敢把威廉当成个有钱的公子哥，听敢死队的巴尼说威廉是贵族，可英格兰的贵族现在还有这么高的影响力和实力吗？
　　布莱恩・米尔斯有些好奇的问道：“老板，虽然有些无礼，但我还是很好奇英格兰的贵族现在还有这么大的实力吗，据我了解，你们这些贵族现在不是过的都挺难得嘛？”
　　威廉翻了个白眼，他当然知道这个世界的贵族过的挺艰难的，但再艰难可也比威廉前世的贵族过的好。
　　威廉当然不会和布莱恩・米尔斯解释，这个世界的英格兰的贵族已经把自己的势力都隐藏在英格兰官府里，他自己就是这些隐藏势力里的一个。
　　“现在只要有钱，还有什么买不到吗，布莱恩，你是前特勤，都能有自己的渠道，我们这些存在了几百上千年的家族，就不能有一些自己的渠道啊。”
　　“好吧，我问了个白痴问题，”布莱恩・米尔斯拍了下自己的额头接着说道：“老板，我需要5把M4，M92，防弹衣，一个基数的弹药”
　　“没问题，快的话几个小时就能送到”威廉说我就给邦德发了给短信，
　　短信里威廉除了布莱恩・米尔斯说的那些外，还要了2把格洛克17，和把全配的AWP。
　　他相信邦德会帮他这个忙的，两人这几天相处的还不错，而且这家伙现在还需要威廉在安全委员会那帮他说话呢，要不然既没抓到勒・西弗又输了1000万美金的邦德可没那么容易就交差的。
　　果然没过20秒邦德就给威廉回了个“明白，5个小时后到，还有15万美金，谢谢”
　　这魂淡，这家伙最少能赚7万美金，麻蛋比黑市都黑，算了，还是时间最重要，自己手上没武器威廉心里没安全感，再说这点钱现在对威廉来说真是小钱了。
　　他崛起的时间太短，除了英格兰军情局的人，威廉现在找不到谁能在几个小时就把这些武器送进瑞士。
　　这时菲利克斯在离威廉几米远的地方对威廉说道：“德文希尔先生，要开市了”
　　威廉走到对交易室里一切都感兴趣的亚历山大身边，搂着亚历山大的腰说道：“看懂了吗，亲爱的”
　　亚历山大有些气愤的拍了下威廉的肩膀，“你好讨厌，威廉，明知道我看不懂，还不过来给我做介绍，就知道和布莱恩说悄悄话，你们两个大男人有什么悄悄话可说的”
　　威廉哈哈笑着，“安全上的事，说了你也不明白，亲爱的，这次的事我可不想出任何的差错，过些天你就能明白我在做什么”
　　“开市了，德文希尔先生，现在纳指5003点，要买入吗？”菲利克斯大声喊道。
　　威廉思索了片刻，他记得纳指上了5000点后没一天就冲到5030，然后在5030左右来回起伏，到7号时冲到历史最高点5048，今天就是最好的试水机会，“买入，3.5亿买多，5%保证金率”
　　“明白”
　　十多个人在电脑上噼里啪啦的操作起来，等全买入都是半个小时后了，纳指都冲到5007点，市场上赌跌人真是太少了，要不是威廉是在国民银行交易，他还真不可能这么点时间就找到对赌的人。
　　买好后菲利克斯拿着资料和威廉说道：“德文希尔先生，3.5亿美金全买入了，5%的保证金率平均买入位是5005点，”
　　威廉接过菲利克斯刚打印好的报表，看了会心里默算道：“也就是说我买进了5594手股指期货，纳指一手价格是250美金，涨一点我就能赚近140万美金了”
　　“是的，德文希尔先生，5%保证金率就是放大20倍的资金，涨一点您就能赚139.85万美金”菲利克斯说道。
　　威廉身边的亚历山大听到威廉买进了70亿美金的期货，股指一点就要盈亏140万美金，吓得忙抓紧威廉的手臂，一脸紧张的看着威廉。
　　“别紧张，”威廉还没说完，就听到交易员大声喊道，“涨了2点了，现在5009点，天，又涨一点了，”
　　威廉笑哈哈的说到：“看涨5点了，这不就赚了700万美金了，我说了别紧张了，我不做没把握的事”。
　　亚历山大看着交易室里墙上挂着的大屏幕说道“可亲爱的，要是跌了怎么办，上帝这让我好紧张啊，怎么办亲爱的，上帝保佑我们把，快点涨起来”
　　威廉看着站在他身边祈祷的亚历山大那副可爱样，哈哈大笑起来。

第八十一章 等待时机

　　纳指涨涨跌跌，这让威廉暂时没时间理会亚历山大，大家都紧张的盯着屏幕。
　　到美利坚时间上午11点时，纳指已经涨到了5021点了，亚历山大拿着个计算机算着道：“这这么可能，这这么可能，威廉你这2个半小时就赚了2237万美金了，钱怎么能这么好赚，”
　　说完亚历山大就扑到威廉身上：“太棒了，威廉，你真是天才，要不我们现在就卖了吧，我们已经赚了这么多了，卖掉就是自己的了”
　　威廉抱着亚历山大亲亲他额头，好笑的说道：“还会涨的，相信我的判断，我会小心的，放心”
　　“菲利克斯，打电话叫外卖，我饿了，”威廉一脸平静的对着菲利克斯说道，重生者就是最大的挂了，都知道结果，没什么好激动的。
　　“好的，德文希尔先生，我这就打电话，”
　　等大家吃完宵夜后，时间已经到了美利坚时间下午2点了，下午刚开盘纳指一路冲上了5028点，威廉对着交易室的操盘手大喊道：“准备，5029点开始卖出合约，”
　　“明白，”
　　“明白”
　　十个交易员在键盘上不停的敲击着，到了5029后就开始卖出合约了，赶在今天收市前半个小时终于全卖出去了，
　　威廉拿着菲利克斯给他的报表，哈哈笑了起来今天他赚了3356万美金，纳指也到了5030点，然后在剩下的半个小时里纳指在30点左右来回起伏。
　　威廉转身就抱住亚历山大重重的和她打了个KISS，亚历山大也激动的热烈回应着，两人浑然不顾边上还有其他人，紧紧抱在一起好几分钟才分开，威廉对着交易室的人说道：“今天在场的人每个人都有10万美金的奖励，哈哈，伙计们打电话叫大餐庆祝吧！”
　　“哈哈，德文希尔先生万岁”交易室的十个交易员都大喊着德文希尔万岁，
　　今天他们除了10万的雇佣费，1%的盈利也就是33万，威廉还额外的给了他们100万的奖励，这些交易员都高兴的大喊起来，几个小时他们就赚了13.3万美金，这可比他们以往一个月赚的都多。
　　山姆和伯尼几个人也高兴的问道：“德文希尔先生，我们也有？”
　　“当然，这里的每个人都有，伙计们等一会收市了，我们去吃大餐”
　　“万岁，德文希尔先生，您真是太慷慨了，上帝会保佑您的，”山姆高兴的大喊着对威廉恭维道。
　　威廉抱着亚历山大说道：“走吧，亲爱的，吃完大餐我们先去四季酒店放好东西，我们就去铁力士山，我们去滑雪”，今天的试水效果还不错，剩下的就是等纳指冲到最高点了，那时才是狂欢的开始。
　　亚历山大忙对着威廉点点头。
　　威廉对着菲利克斯说道：“菲利克斯你们这几天带薪放假，什么时候再次行动我会给你电话，还有一会你带着大家去吃大餐，我请客，费用算我的”说完威廉带着亚历山大和布莱恩・米尔斯5人去四季酒店。
　　众人在外吃了顿大餐后，回到四季酒店，安顿好后，威廉拿起手机看着邦德刚给他发来的短信，对亚历山大说他要下去定直升机和铁力士山上的酒店，对于威廉的一些奇怪举动亚历山大聪明的没多问。
　　坐着电梯来到四季酒店的停车场，按着邦德发给他的车牌找到那辆二手的小面，在小面的轮胎上找到钥匙，打开车钻了进去，在车里找到自己要的AWP和两把格洛克17，把武器弹药全放进储物空间，威廉就下车关上车门，上楼去了。
　　威廉在自己的酒店套房里吧车钥匙交给布莱恩・米尔斯。
　　布莱恩・米尔斯心领神会的对威廉点点头，转头对着队友伯尼说道：“伯尼，你和我去拿装备”
　　两人下楼找到那辆小面车，布莱恩在车里检查的武器，检查完发现这些武器全是军用的，配件一个不少，而且还是全新的，布莱恩满意的点点头，和伯尼一人一把M92，插进刚穿上的枪套了，剩下的三个M92放进个小背包里，M4和弹药这全放进两个大背包。
　　布莱恩・米尔斯和伯尼收拾好后，带上背包就去找威廉。
　　等大家都到齐了后，酒店为他准备的直升机来了。
　　花了10分钟收拾东西，威廉带着亚历山大和布莱恩5人坐上了架8座麦道902双发直升机，往铁力士山飞去。
　　威廉在铁力士山定了个连在一起的三栋小别墅，他和亚历山大住在最里边靠山崖的别墅里，在酒店的服务人员介绍下，威廉和亚历山大对这栋别墅都很满意，
　　这是栋全木别墅，宽大，舒适，还有一个大大的全景阳台，站在阳台上远处的美景尽收眼底，亚历山大对这个阳台最满意。
　　两人嘻嘻闹闹的安顿好后，威廉就抱着亚历山大进了室内温泉，两个小时后，威廉抱着亚历山大回到寝室闭上眼睛就睡着了。
　　这一睡就睡到下午4点半，威廉醒了后看着还在熟睡的亚历山大也没吵醒她，穿好衣服，慢步走到厨房，切了块牛里脊，放进炖锅里，他打算做份洋葱胡萝卜牛肉汤。
　　把牛肉放进炖锅剩下的就是等待了，心情放松的走上阳台，呼吸着有些清冷的空气，看着远处的雪山，生活节奏一下子慢下来，让他心情舒畅，不由得想着干脆在瑞士买栋别墅，时不时的来瑞士游玩一番。
　　不知道过了多长时间，威廉听到布莱恩在别墅前喊他，对着布莱恩挥挥手，下楼走到布莱恩身边问道：“感觉这里怎么样布莱恩”
　　布莱恩笑着说道：“非常好，老板，你这栋别墅有前面两栋挡着，后边又是山崖，狙击手是没办法观察到你，很安全，想来这里在设计的时候就考虑到安全问题了，伯尼和凯西现在就在别墅前山道上的安全小屋里值班，我们几个轮流值班的花，安全上不会有什么问题的”
　　“晕，我是问你对在这度假感觉怎么样”威廉笑着摇摇头接着说道：“这里这么棒，我都想买下这里了，说不定以后我的公司开好后，还能当做员工福利，每年让一些优秀员工来这度假”。
　　“要是那样的话，我觉得你的员工一定会非常满意的，这里确实非常棒，我都想在这次任务结束后带着我女儿来这旅游，金妮肯定会喜欢这里的”布莱恩说完还拿出钱包，把他女儿的照片给威廉看
　　“BOSS，这是我女儿金妮，这么样，漂亮吧，她是我的天使，我辞职就是为金妮，再不辞职她都快不认识我了”布莱恩感慨道
　　“确实是个可爱的小姑娘”威廉把钱包还给布莱恩点头称赞道。
　　“时间过的真快，金都17岁了，在我印象中她还是个路都不会走的小不点，常常嚷嚷着要我教她骑自行车，这些年一直忙着工作，我欠她的实在太多了”
　　“呵呵，你现在还不晚啊，至少你还有机会弥补你女儿，只要你常待在她身边金慢慢就会接受你的，布莱恩，毕竟她是你女儿”威廉安慰道。
　　“谢谢，BOSS，你是个好人”布莱恩・米尔斯点头对威廉道谢。
　　威廉心里好笑着，等股灾后看着我大笔赚老美的钱，就不知道你还会不会这么想了。
　　“呵呵，布莱恩，你还是别喜欢我了，或许要不了多久你就不会这么看我了，好了，布莱恩我煮了汤，有时间再聊”。
　　“好的，拜拜，BOSS”大老板还会煮汤？布莱恩觉得威廉这个大老板和他接触过的有钱人有些不一样。

第八十二章 来瑞士这么能不滑雪

　　回到厨房后，看了看手表，时间过去了1个小时，牛肉已经炖的差不多了，切开洋葱和胡萝卜，放好调味料，倒点红酒，牛肉汤就做好了。
　　本来想做米饭的，可惜没找到大米，只能拿出电饼锅做了三张煎饼，最后洗好青椒，他要做个青椒爆炒牛里脊，简单，香，心里感慨这都多少天没吃到大天朝的食物了，想想都觉得口水要流下来了。
　　威廉正在抄牛里脊时，就感觉到亚历山大轻手轻脚的走到他背后，轻轻的趴在威廉的肩膀上亲了下威廉说道：“亲爱的，我还不知道你会做饭，你真是太棒了，奖励一个”说完又在威廉的脸上香了一口。
　　威廉转身温柔的对亚历山大说道：“好了，小心油烟，你先把这锅牛肉汤和煎饼端去餐厅，我抄完这个青椒牛肉，再弄个西蓝花就好了，你可以把餐具摆上餐桌”
　　“没问题”亚历山大笑眯眯的回答道。
　　威廉做好西蓝花后，把两个菜端上餐桌，亚历山大已经把餐具和碗碟都准备好了，看到威廉端着菜过来，亚历山大开心的起身香了下威廉。
　　倒上红酒，两人碰了个杯，亚历山大用勺子给威廉盛了碗牛肉汤后给自己盛了碗，迫不及待的尝了尝，刚入口就被味道吸引了，连声称赞道：“很美味，谢谢你，亲爱的，这是我父母之外第一次有人特意为我做菜，爱死你了，”
　　这小妖精有时候撒娇、卖萌还是非常可爱的，“你喜欢就好，以前我都是在中餐厅里吃，感觉很棒，然后请教了些中餐厅的厨师，这还是我第一次做中式的菜品”。
　　威廉自己尝了口，还行，就是底汤少了点味道，没用牛骨熬煮，味道还是差了点。
　　威廉给亚历山大夹了些青椒爆炒牛里脊，亚历山大连连说好吃，不过她没吃多少，就放下餐具，喝着红酒看着威廉吃，还不时的为威廉夹菜。
　　美美的吃了顿中餐，吃完后亚历山大连忙起身去洗碗，两人打打闹闹、笑哈哈的一起洗完碗和餐具。
　　天快暗下来，亚历山大兴致勃勃的拉着威廉上了阳台看铁力士山。周围就威廉他们这三栋别墅，静悄悄的，很安逸。
　　亚历山大高兴的抱着威廉的胳膊，脑袋搭在他肩膀上，坐在阳台上喝着红酒说着悄悄话，等到亚历山大觉得冷后才不甘心的和威廉进了房间，两人坐在壁炉前躺在沙发上，面对着面，抱着说说那，聊聊这到了半夜，盖着毛毯在沙发上睡着了。
　　第二天早上9点睡饱了的亚历山大感觉身后的威廉已经不在了，穿上睡衣，在别墅里找了一圈才在阳台上看到在别墅外的威廉。
　　没看多久，亚历山大吃惊的发现威廉和布莱恩・米尔斯两个人正在雪地里有来有往的交手着，她可是知道布莱恩有多厉害的，没想到威廉能和他对练。
　　布莱恩・米尔斯虽然经验非常丰富，身手了得，但毕竟已经老了，十几分钟后他的脚步明显慢了下来，再过几分钟两人就停手拥抱下后，嘻嘻哈哈的交谈起来。
　　威廉觉得布莱恩的近身搏击术还是很实用的，简单直接，都是对着人体的关节，喉咙这些弱点打击，和他在系统里见过的不少搏击术有共同的地方。
　　徒手搏击除了体育运动，目的就是为了一击致命，花最少的力气干掉敌人，第一次和人实战让威廉受益不少。
　　两人对练的时候边上的山姆几个人目瞪口呆的看着威廉，布莱恩・米尔斯有多厉害他们是知道的，在搏击上他们4个加起来也打不过布莱恩・米尔斯。
　　可他们小队里最厉害的布莱恩・米尔斯在最后几分钟里已经完全不是威廉的对手，他们都是有见识的人，知道威廉没放开手脚，否则布莱恩・米尔斯早就撑不下去了。
　　山姆惊奇的对着身边的几人说道：“难道这就是传承几百年的贵族和我们普通人的差距吗？BOSS才多大，他是怎么训练的？后期时布莱恩已经完全不是BOSS的对手了，还有这些搏击技能BOSS是在那学的，我觉得很多技巧专门是为了杀人的”。
　　对搏击有不少研究的伯尼说道：“就是专门为了杀人的技巧，比现在军中流行的搏击技巧都厉害，你们发现没BOOS的匕首能力应该也很强，刚才不少动作他都用手掌代替用匕首，这是刺客才用的技巧啊。
　　还有BOSS对各种特殊部队的搏击技能也很熟悉，随手就能用出来，上帝，这些传承了几百年的贵族们到底还有多少东西是我们这些普通人不知道，哎，想想我就泄气，伦敦大学，白手起家，亿万富豪，发明家，箭术大师，现在连身手都这么棒，还有什么时BOSS不会的，我孩子要是有BOSS一半的能力我也不用这么大把年纪还这么辛苦了”
　　“那老板在电视上说自己射击能力很强都是真的了？”克拉伦斯问道。
　　“肯定是真的，射击和箭术很多地方是相通的，箭术都能练得那么强，枪就更不在话下了，毕竟BOOS那么有钱，什么枪玩不到。”伯尼说道
　　“我还是有些不相信，人这么可能会有那么多精力，什么都能学”凯西摇头说道。
　　“要不你找老板试试不就知道了”克拉伦斯说道。
　　“要去你去，我才不找麻烦了，要是老板不高兴扣我工资这么办”凯西摇头说道。
　　威廉看到站在阳台上的亚历山大，和布莱恩几人打招呼后就往别墅走去，和亚历山大吃完早餐后，威廉带着大家坐上两辆酒店提供的MVP去滑雪场滑雪。
　　换上滑雪衣和装备后，威廉带着亚历山大坐上缆车向初级滑雪场而去。
　　亚历山大是巴西人，现在还是个小模特根本就没滑过雪，威廉前世是大天朝西江人，也没滑过雪，两人找了教练学了一上午，中午时威廉已经能独自一人在滑雪场上风驰电掣了。
　　亚历山大看着威廉没学多久，就能滑的这么好，死啦硬拽着威廉教她，就是不让威廉撇下她自己去爽，见威廉不肯教她，亚历山大就抱着威廉撒娇卖萌，还故意推到威廉，然后一把扑在威廉身上不起来，自己被自己逗得哈哈大笑起来。

第八十三章 开始入股市

　　两人在滑雪场玩了一整天，累了就去餐厅或咖啡馆里吃饭喝咖啡，休息好后又去滑雪，威廉也迷上滑雪高速冲下的快感，乐此不疲，玩到快天黑了，才坐上车回别墅。
　　晚上亚历山大露了一手做了个巴西名菜，黑豆饭。里面放了各种熏肉，香肠，猪耳朵，猪尾巴，威廉感觉味道还行就是太油腻了。
　　本来亚历山大还怕威廉吃过惯猪耳朵和猪尾巴，但没想到威廉在听到黑豆饭的食材后没有半点不适，反而吃的津津有味。
　　布莱恩几个老美对黑豆饭就没那么容易接受了，老美是不吃内脏和边角料的，猪也吃的很少，所以他们几个喝着啤酒吃着烤肉，黑豆饭基本没这么碰。
　　亚历山大心里喜滋滋的看着威廉大口的吃着黑豆饭，她觉得威廉是因为她才这么大口的吃着猪耳朵，所以满脸爱意的看着威廉吃饭，不时的为威廉切些烤肉放进威廉的餐盘里。
　　她自己不能多吃，可看着心爱的男人吃着自己做的食物，心里还是暖呼呼的。
　　看着当众秀恩爱的两人，一旁吃饭的布莱恩5人一脸无语，这还这么吃啊，狗粮都吃饱了。
　　布莱恩・米尔斯再也看不下去了，起身对着大家说：“你们谁还要烤肉吗？我去帮你们烤点”
　　“一起吧，我正想自己烤点，我喜欢熟一点的”山姆起身说道
　　“再帮我烤两块吧，熟一点的，谢谢”威廉说道
　　他现在的饭量涨了一倍，吃完一大碗黑豆饭和两块烤肉还只吃了个半饱。
　　“亲爱的，晚上不能吃太多的，积食就不好了”亚历山大担忧的说道
　　“没事的，我现在才吃了个半饱，不知道为什么我现在的饭量比以前涨了一倍，力气也涨了一大截，以前要是吃这么多早就吃饱了”
　　兼职小队的医生的克拉伦斯听到威廉的话，心中疑惑就问道：“老板，你是不是在饭量变大后，力气才跟着变大的，”
　　威廉心里想了想，点头说道：“好像真是这样的，以前我的力气可没现在大，我感觉我现在的力气是以前的好几倍了，克拉伦斯你知道这是什么原因吗？”
　　克拉伦斯想了想说道：“老板，你可能是在第二次发育，你现在还没到20周岁，第二次发育还是很有可能的，不少男孩在过了20岁后25岁前都可能再长高，老板你现在的情况应该也是这样，有空的话老板我建议你去医院做个全面检查”
　　威廉其实心里大概知道是为什么，他现在的身体正不停的被空间魔法改造着，骨骼，肌肉，全身都在不停的变强，等过了改造期后他的饭量就会慢慢变回正常。
　　“好的，等会伦敦我会去医院做个全身检查的”威廉说道
　　吃完饭大家就坐在餐厅里喝啤酒聊天，威廉乘机在布莱恩他们口中多了解些美利坚的事，他们聊苹果，聊篮球，聊现任总统本杰明・阿瑟，
　　还调侃现任女防长露丝・麦克米兰实在是太有爱心了，动不动就流泪，儿子升学时哭还说的过去，可时不时的在电视上流泪，是个什么鬼？
　　一群人聊到晚上10点后才散了，威廉和亚历山大洗漱好后，亚历山大抱着威廉睡着了，刚才威廉他们聊天时她就困了，靠着威廉打瞌睡，众人看到亚历山大在打瞌睡，才不得不散了。
　　威廉虽然带着亚历山大在瑞士痛痛快快的玩了三天，但每天晚上他还是会留意股市的情况，一切看起来和前世的并没有什么不同，这让他心里安心下来，到了6号晚上威廉打给菲利普斯
　　“喂，我是菲利普斯，德文希尔先生，您有什么吩咐”菲利普斯说到。
　　威廉拿着手机说道：“菲利普斯，你们的假期结束了，把人召集起来，明天我们继续”。
　　“好的，先生我们会准备好的，明天见”菲利普斯说道。
　　第二天威廉早早的就来到国民银行的贵宾室，十个操盘手已经在等着他了，他们都有预感，威廉这次的动作会比上次更大。
　　等布莱恩・米尔斯几人拿着反窃听设备在贵宾室里来回扫描了好几次，山姆坐在电脑前检查网络安全后，对着威廉竖起拇指表示没问题后，威廉点点头，拿着杯拉图站在窗子边静静的看着大厦远处的森林。
　　他现在心情十分激动，这是十年八年才有一次的机会，赢的可能幸还非常大，因为现在全世界九成九的人都想不到纳指会崩盘，因为接原因并不是科技股。
　　虽然问题很多但是科技股崩盘的真正原因是受生物股的拖累，这是专家们在几年后才事后诸葛亮总结出的原因。
　　众人见威廉的表情就知道今天会有很大的动作，别看威廉很年轻，但是一脸严肃的他气势还是非常强的，气氛有些压抑，众人都静静的做着自己的事。
　　“德文希尔先生，还有5分钟，美利坚就要开市了”菲利普斯提醒道
　　威廉点头说道：“恩，开市后告诉我纳指”。
　　5分钟后一个操盘手大喊道：“开市了”
　　“纳指多少点”威廉问道
　　“5043点”
　　威廉思索了片刻，没说话，过了十分钟，见威廉还是没说话操盘手又喊道：“5044点”
　　威廉还是没什么动静，半个小时后，“5045点了”
　　“市场上交易量这么样”威廉问道。
　　菲利普斯忙开口回答道：“成交量很低，市场上都是想买进的人，卖的人还不多”
　　麻蛋，就看这一把了，下定决心后威廉立刻开口道“3.5亿全款，卖跌，3%保证金率，三个月期货”威廉立刻开口道。
　　“什么”
　　“是我疯了吗，还是没听清楚”
　　“买跌，这怎么可能”，众人心里大惊，一时没人敢行动。
　　“德文希尔先生，确定是买跌吗？”菲利普斯忙问道
　　“5046点了”一个操盘手大喊道
　　“3.5亿美金，3%保证金率，三个月期货，买跌，立刻、马上”威廉盯着菲利普斯怒火中烧的喊道，“否则你们都滚蛋，我自己动手”。

第八十四章 赌赢了

　　见威廉发火的看着自己，菲利皮斯被威廉看的心惊肉跳。
　　犹豫一秒后立马喊道：“明白，德文希尔先生”转身大声的对着操盘手们喊道：“买跌，快，卖出期货，3%保证金率，三个月期货，3.5亿美金全买进，立刻、马上”。
　　回过神的众人忙道：“明白，”十个操盘手们立刻在键盘上操作起来，
　　“5047点了，有人开出买跌单了，上帝成交量在加快，”报数员大喊着。
　　威廉不由大声的命令道：“买跌，快”，他知道在市场里并不是他一个人在看跌，再不进场他就吃不进那么多期货合约了。
　　威廉心情激动，他知道他的机会来了，现在市场上8成的人都认为纳指还会往上涨，但是纳指到了5048后就再也没涨过。
　　乘着市场还有非常多的人在看涨，这个时候开出买跌的期货，会有不少人进场和他对赌，期货只有市场上有人和你对赌才算交易成功，你赚钱了，那就意味着有人亏了，特别是买跌的期货，亏得会更加厉害。
　　市场狂热时买卖期货最好的时机，要不然股民，机构，金融公司，基金，对市场谨慎时威廉是卖不出这么大一笔期货的。
　　他用3%的保证金率的意思就是3.5亿除以0.03等于116.6亿美金，他在用3.5亿美金33.3倍的杠杆在市场上先卖出9760手5048股指，纳指一手是250美金，涨一点他就亏244万美金，跌一点他就赚244万美金。
　　威廉现在不怕纳指会涨，因为加上几天前他赚的3300万美金他现在手上还有8200万的资金可以作为追加保证金，只要纳指不会涨上个40点，他就不会被强行平仓。
　　00年这个时候买跌的比买涨的有个优势就是，市场已经没钱去托市了，股市在几天内，或者说在几个小时里大涨的可能幸已经不大了，而只要市场上有个风吹草动的就能让绝大部分的股民信心动摇。
　　80%的钱都是股民们贷款的钱，连政府机构，基金都在炒，美股的市值已经超过实际市值三四倍了，这个市场是被人为的炒起来的，就像是沙子建的城堡，遇到点风都可能倒。
　　“成交，我这成交了500手，法兰西”
　　“成交，800手，英格兰”
　　“300手美利坚”
　　“200手美利坚”
　　国民银行交易大厅里不时传来操盘手成功卖出期货的声音，美利坚，法兰西，英格兰这些国家的机构，金融公司在不停的买进威廉卖出的股指期货，他们都在赌纳指会涨。
　　“岛国有多少买家，重点关注岛国的买家”
　　“明白”，
　　威廉刚才猛的惊醒过来，他现在可是要混欧美的，想混的好就不能在欧美吃太多货，这些国家亏太多说不定会直接找他麻烦，岛国就不一样了，反正他以后不会去岛国投资，做生意。
　　只要威廉赚钱后，去美利坚和英格兰大笔投资，这两个国家对他就不会死抓着不放，他也不会直接面对这两个国家力量的打压，说不定英格兰还会股灾后，因为威廉的大笔投资而力挺他”
　　“350手岛国”
　　“900手岛国”，
　　“300”，“720”，“500”，“600”
　　“有一个1000手的岛国，上帝，这些家伙可真有钱”
　　没过2个小时威廉就在岛国卖出了4370手的期货。
　　“继续，全卖给岛国，”
　　“明白”
　　又过了1个小时，威廉接着再卖出近2000手给岛国后，就卖不动了，没人是傻子，看来有人反映过来了，今天市场上忽然出现大笔的跌单，这让一些头脑发热的机构开始谨慎起来。
　　“卖不动了，德文希尔先生，岛国卖不动了，现在我们怎么办”操盘手在大喊。
　　威廉想了想现在还差1590手没卖出去，忙说道：“放开了卖，现在不管谁要，都卖给他”
　　终于在美利坚下午2点半前9760手5048点股指期货全卖出去了，威廉看着电脑上的交易记录哈哈大笑起来，“好了伙计们，今天的活干完了，不用再盯着股市了，我们去庆祝”
　　众人可没威廉这个重生者这么信心十足，全都担忧的看着威廉，菲利普斯犹豫着，他想提醒威廉还是在这紧紧盯着为好。
　　威廉看出了菲利普斯的担忧，安慰道：“好了，伙计们合约已经成立，现在一切都看上帝的了，菲利普斯，我的运气一直不错，我相信上帝一定会保佑我的”。
　　挂比威廉当然有信心了，看着手上的合约威廉激动的拍了拍菲利普斯的肩膀，哈哈的笑起来。
　　威廉知道除非三天后美利坚的大总管本杰明・阿瑟和英格兰的大总管阿斯特两人不会像前世一样共同宣布生物科技公司应该公开克隆技术，要是那样的话威廉在三天后会毫不犹豫的拼着亏损八千万美金的损失立马平仓，他要保住自己那3.5亿美金的本金。
　　现在真的一切都看上帝的了，威廉心里默默地祈祷着，小富还是暴富就看这几天了。
　　果然上帝还是站在他这边的，三天后星期五，美利坚股市还没开市前，美利坚的大总管本杰明・阿瑟和英格兰的大总管阿斯特两人正如前世一样，共同宣布对两国的生物科技公司在克隆技术上的垄断问题，他们要求市场里的生物科技公司开放克隆技术，共同合作，共同开发，同时明令禁止克隆人类。
　　这一消息在股市立马就显现出来他的威力，市场上的生物科技股开始震动起来。
　　一开市，美股生物科技股就开始下跌，虽然今天跌的不多，但在11号星期六和12号星期天这两天里，市场和媒体上出现了大量对科技行业的看跌，很多买跌的人开始借力打力了。
　　老实说生物科技和科技互联网之类的公司其实是没什么关联的，但谁让现在的生物公司全在炒科技概念，只要是生物公司不加个科技二字都不好意思在股市上吹牛。
　　本身99年和00年只要是和科技有关的公司都被股民们爆炒，这美利坚和英格兰官府联合发布禁令一发布，市场里在炒生物科技公司股票的机构基金和金融公司立马就开始出售手中的生物科技股。
　　这些大机构一动，股民们立马就跟进，到3月13号星期一，股市一开市场上生物科技的股票开始出现暴跌，连带着全市场里的科技股跟着跌，纳指终于像威廉前世一样开始下跌。

第八十五章 大赢家

　　市场信心一旦动摇就很难挽回，这让不少科技公司不得不用出浑身解数的回购自己公司的股票好挽回股民的信心，这一招还是很好用的，纳指虽然是在下跌，却还没到崩盘的地步。
　　但事情已经没那么简单了，买跌的资本是不会放过这个千载难逢的机会的，一切都在暗中角力着。
　　而威廉只需要静静的待在一旁看着，整个3月下旬和4月上旬，威廉就没出过国民银行的贵宾室，他现在已经顾不上亚历山大了。
　　他全天都在不停的和手下们讨论着，这近一个月的时间里纳指跌了430多点，这让他一个月就赚了超过十亿美金。
　　好多天没见威廉的亚历山大终于忍不住来银行找威廉，潘磕型廉也没忍住向自己的女神炫耀自己的战果。
　　在听到威廉已经赚了10亿美金后，接下来的几天，亚历山大天天都在缠着威廉，不停的劝他，希望威廉见好就收，甚至和威廉大吵了一架，赌气的说要回巴西去了。
　　威廉这个时候说什么也不会现在就退出，更不会这个时候放弃一切更亚历山大去巴西的，除非是他老婆生孩子，老妈生病他才会走，因为明天就是威软垄断案结果的公布日期，这是最终决战的时刻，是德文希尔家族财富暴增的时刻，是德文希尔家族财富登顶英格兰的最佳时机。
　　狠心送走亚历山大后，威廉一心一意的关注着纳指和老美的任何风吹草动，一切正如威廉希望的那样，4月联邦法官对外宣布说，根据搜集到的证据证明威软公司的确存在垄断行为。
　　法院宣布威软垄断控诉调查结果，才是美股崩盘的真正开始。
　　这个时代的威软市值实在太高了，6000亿美金的市值，这威软要是被分拆，那得亏多少钱，对那些贷款、高倍杠杆买进威软股票的人来说这可真是晴天霹雳啊，威软一旦被分拆，会有多少人因为威软的股票而破产。
　　这个消息一出，市场上持有威软股票的普通股民开始恐慌起来，出现大量的抛售单，股市立马就开始下跌，交易所里计算机接单后都处理不过来。
　　交易所里又出现了87年的一幕，大量等着交易的单子出现滞留，这一幕的出现更是加大了股民的恐慌，等到5月中旬时纳指已经从3月10号的5048一直跌到5月14号的3500点。
　　而威廉在3月开仓时买的三个月股指期货，在5月纳指在3700多点时威廉就已经开始卖出手中的期货了，到三个月满时已经全部卖出手中期货合约，威廉拿着菲利普斯交给他的报表。
　　心情激动的难以言表，这次他的期货合约平均卖出点是3600多点点，他合约期限里纳指一共跌了1400点，跌一点威廉赚244万美金，这次他一共赚了34.16亿美金，加上自己的本金3.5亿和追加保证金0.82亿美金。
　　合约交割后他手上一共有38.48亿美金，而且是现金，三分之二的钱都是从岛国那赚来的，想想威廉心里就觉得爽。
　　然后想到还要交税，这让威廉心痛肝也痛，虽然不知道要交多少，但肯定会有好几亿，真是太舍不得了，麻蛋，威廉还不敢不交。
　　这么一大笔钱不交，你就等着被人全球通缉把，税务部门会派上几十，上百人全天候24小时全球盯着你，你所有的一切他们都会盯着，和你有任何商业来往的公司，个人都会被他们盯着，甚至在可能的情况下他们会直接抓人。
　　总之一句话，在欧州美州，亚洲部分地区除外，联邦税务局才是美洲最厉害，最狠，最难缠的机构，他们有自己的部队，执法人员，甚至不用向有关机构部门汇报，一言不合他们就抓人，封资产，然后就是罚款，扔进大牢，打官司和你拖个几年，十几年拖死你。
　　威廉要在欧美生活就不敢和他们作对的，他要是还想在老美投资以后那些注定会大兴的企业的话，就不能这么干，联邦税务想坏他的好事，实在太简单了，一个逃税嫌疑就能堵住威廉在老美任何的投资意向。
　　想在美利坚持股超过5%就要向美利坚官府申报，要联邦一些委员会批准才能交易，到时一个逃税嫌疑威廉就别想在美利坚投资。
　　就像面书里的那个占股才1.4创始人就因为把国籍改在新家坡避税，从那之后就一直麻烦不断。
　　看来得和律师和国民银行好好商量商量了，税还是要交的，但怎么交、在哪交，还是有很多办法的。要不欧美这么可能有那么多的律师，虽然律师费很贵，但这些律师确实帮你合理的省钱。
　　虽然后期会有一些麻烦事，但那都是以后的事了。威廉看着现在在贵宾交易室里激动的众人，走到一张桌子上拍拍手说道：
　　“感谢你们这三个月的努力和付出，伙计们，你们确实值得高兴，我会把这次盈利的1%当做你们的额外奖金，也就是说三个月的时间就让你们11人每人能分到进700万美金的收入，恭喜你们伙计们，你们现在都是百万富翁了，现在尽情的欢呼和庆祝吧”
　　“万岁，万岁德文希尔先生，”
　　“天啊，我要去好莱坞，去巴西露天浴场，沙滩美女，全都等着我吧”
　　刚宣布会发奖金的威廉不得不当恶人提醒到：“好了，伙计们，高兴时别忘了保密，别忘了管好自己的嘴”。
　　“没问题，我就算老婆父母都不说，保证不会有一丝一毫的消息传出去”众人赌咒发誓的保证道。
　　“那么，伙计们，等我的钱全回到国民银行的账户里后，就是你们分钱旅行的时间了，干活吧伙计们”威廉拍手吩咐道。
　　“没问题，老板，我们保证明天就能到账”菲利普斯拍着胸口保证道。
　　威廉点点头，拿起电话打给自己的私人律师安东尼。
　　“哈喽，BOSS，您有什么吩咐的吗”电话里传来安东尼的声音。
　　威廉说道：“安东尼，我的城堡这么样了，3个月够翻新好了吧”
　　“当然，老板，现在有的是专业的建筑公司接不到活，我们找了3家最好的设计公司，您的母亲德文希尔夫人这三个月一直在牛津那盯着城堡的建设进度，城堡的主体和内部已经整修好了，再花个几天时间，城堡外的一些草地，树林喷泉这些就都能完工了，恭喜您，德文希尔先生，现在全英格兰都知道您买回了德文希尔家族古堡，”
　　“谢谢，安东尼，我这有个涉及到好几亿美金税务的案子你们事务所有兴趣接吗”威廉说道。
　　“好几亿美金的税务？老板您在股市里赚了这么多，上帝，老板您一定是上帝他的私生子，我们当然感兴趣了，老板是要我们去瑞士还是在英格兰准备好等您”安东尼激动的说道
　　“还是在英格兰等我吧，过两天我会直接回牛津，我在古堡里等你”威廉说道
　　“明白，老板”
　　威廉挂断电话对着菲利普斯道：“打电话给餐厅送餐，明天钱到账后大家就能拿着钱去享受生活了，再坚持一天你们的禁足令就能解除了”
　　菲利普斯笑着对威廉说道：“没关系的，老板，大家都明白保密的重要性，再说这次的行动全是因为老板您的决策才能成功，三个月只是按您的要求操作买入卖出就能赚700万美金，大家不会有任何不满的，他们都能理解老板您的做法的”
　　“你们能明白就好，哈哈，以后也不知道还有没有这么好的机会了”威廉说道。
　　他不知道股市还会不会再像前世一样了，这次能成功还是有不少运气成分的，历史的惯性还是很大的，这次因为他的加入，纳指比前世多跌了100多点。
　　以后虽然大的方向威廉觉得不会变，但想再像这次一样精准到几点内的操作是不可能了，历史已经变了。
　　大倍率的操作期货的风险是非常大的，涨跌几十点就能爆仓，要是没买家接手的话，本金亏光是很正常的事。
　　一夜暴富的机会没了，不还在股市里机会还是很多的，美股在以后一年多的时间里涨涨跌跌，一路跌到1400多点，到时低价买进一些前景光明的公司股票，坐等美股升值，威廉的资产会几倍十几倍的涨，虽然时间长，但不用像这次一样提心吊胆了，威廉相信自己十几年后肯定会是英格兰首富的，说不定世界首富都有可能，想想威廉都觉得美妙，美好的生活正在等着自己。

第八十六章 胜利者说什么都是对的

　　第二天，威廉在期货市场里赚的钱全都安全的到了他在瑞士国民银行的账户里，看着电脑上显示的账户余额，威廉高兴跳起来，开开心心的给十个操盘手签了十张700万美金的支票。
　　这些家伙在签完一份补充保密合同后，拿着支票兴冲冲的收拾完自己的私人物品就迫不及待的全跑了。
　　三个月没回过家，电话都没打回去过，他们现在是恨不得立刻就回家找老婆孩子，3个没老婆孩子的已经约好了去旅行，美女沙滩在等着他们。
　　而国民银行的副总裁强・格瑞斯则一脸遗憾的在贵宾室里看着威廉给银行的这些操盘手们发奖金。
　　他现在想扇自己一个大耳光，他后悔当初威廉赚了第一笔3200万美金时，在董事会上他没有强硬的遵从自己的直觉，调集一笔资金跟着威廉做空，更后悔没有听威廉的提醒拿出一笔钱交给威廉操作。
　　虽然威廉没和他明说，但他是什么人，这么会听不明白威廉的暗示，他悔恨啊，昨天晚上气的一晚上没睡，当初要是给了威廉100万现在就变成1000万了，十倍啊，这是我要多少年才能赚到的钱，这是多少年才能碰到的天赐良机。
　　他自诩是强手，可机会就在自己眼前时他竟然没抓住，眼睁睁的看着别人赚大钱，自己却吃灰的机会都没，没有比这更让人痛苦的了。
　　强・格瑞斯恨不得在对银行董事会当初反对他提议家伙身上射光一个弹夹，眼看着威廉大赚30多亿美金，他们却一毛钱都拿不到，当初签订的协议是对赌协议，威廉赢了就没他们银行什么事，最可恶的是国民银行在这次的股灾中站错了对，亏损了好几亿美金。
　　威廉笑眯眯的送走操盘手后，看着一脸强笑的强・格瑞斯，心里好笑的说道：“强，有事？还是来恭喜我的吗？真遗憾当初你没投些钱在我这”。
　　强・格瑞斯脸皮颤了颤，心里在滴血，可他今天来是带任务来的，不得不装作高兴的样子恭喜道：
　　“先恭喜你，德文希尔先生，您是我五十多年人生中见过的最棒的天才了，那些英格兰人没人再敢说您是疯子了，这些天英格兰绝大多数报纸都在争论您在这次股灾中赚了多少钱。
　　记着们现在都在发疯的在找您，德文希尔先生。感觉您比我这50多岁的老头都要沉得住气，要是我的话我肯定会大大方方的告诉他们，看看那些嘲笑过您的人脸上会不会痛。”
　　威廉听完就明白强・格瑞斯这老家伙这是眼红了，想从自己这捞些好处了，麻蛋，为了在自己这捞好处，挽救他们的损失，现在连脸皮都不要了，直接用媒体来威胁他了。
　　幸好他和银行是有保密协议的，具体的银行不敢外传，因为保密原则是瑞士所有银行的生存根本，但威廉眼前的这个老家伙就说不定了，毕竟国民银行是国民银行，强・格瑞斯是强・格瑞斯。
　　背叛是有价格的，钱到了一定数额时，威廉可没信心强・格瑞斯这家伙会遵守职业道德，甚至只要有个几百万美金，说不定强・格瑞斯就会把他这次的操作当机密卖给那些不明所以的人。
　　他和强・格瑞斯可没保密协议，只要做的隐蔽，这种事是找不到证据的，有几百万美金大不了直接退休。
　　“好吧，强，我们说正题吧，我可不信你今天来找我是来恭维我，但是别过分了，足够的美金是能干很多事的”威廉脸色严肃，语带威胁的说道。
　　强・格瑞斯见威廉语气僵硬，说话这么直接也知道他今天来找威廉的举动，让这位几十亿美金的大富豪误会了。
　　他可没想过出卖威廉，混了几十年的他更明白钱到了一定程度时威力比权利更可怕。
　　强・格瑞斯心里大悔，没想到威廉的反应会这么激烈。见鬼，他只是眼红而已，绝没白痴到想彻底惹毛威廉，外面有的是人为了几百万美金去干掉他全家。
　　总算他还是个老江湖，忙调整好心态，笑盈盈的说到：“您放心德文希尔先生，我是有职业操守的，我是您在国民银行的负责人，我保证董事会除了我没人会知道您在这次行动的收益，我绝对没威胁您的意思。
　　说到这强・格瑞斯支吾了下，一脸羞愧的看着威廉说道：“国民银行在这次的股灾中损失太大，董事会对现在股市是跌还是反弹的问题上出现巨大的争议，我知道您对美股的了解程度肯定非常高，要不然您也不能在股指最高的时候入市，所以我这次来是希望您能给我一些信息，作为我们银行以后的操作参照。”
　　威廉看着强・格瑞斯的眼睛，眼色清澈有神，没一丝慌乱，麻蛋，这老家伙的演技真不错，要不是他有精神力感知到他心脏在剧烈的跳动着，说不定真被这老家伙骗了。
　　威廉静静的思索着，他不怕有人真的知道他在股灾里发大财，因为这事他在几个月前就给大众们打过预防针，人们心里已经接受了他会赚大钱的事实，大不了躲在牛津的古堡里，低调个几年时间，时间会让大众忘了很多事。
　　而且他确实需要低调点，他可不想民众在这个时候把视线都集中在他身上，不少输红眼的家伙和别有用心的人肯定会诋毁，谩骂，甚至构陷他。
　　更麻烦的是大部分民众都是盲目的，要是过度炒作他这次的战绩，以后他买什么股票，民众就跟着买，那他会被股市的监管机构时时刻刻盯得的死死的，任何收购都仔仔细细的检查，拖时间，这会极大的影响他今后在股市里的操作。
　　知道未来什么股票会大涨，监管机构却拿审核的名义拖着不准他交易，那可真会把他逼疯的。
　　想到这威廉不得不想办法安抚强・格瑞斯，“好吧，格瑞斯先生，我明白你的来意了，但是格瑞斯先生，股市到了这个时候，我想就是上帝他老人家来了也不可能准确的判断出股市具体的走势，没人能知道什么点数上会涨、会跌、我说的对吗格瑞斯先生”。
　　强・格瑞斯理所当然的点点头，威廉又不是神，股灾前还好说，确实是能找到些蛛丝马迹，搏一搏什么都有可能。但股灾发生后，确实没人能准确到具体指数点上。
　　“按照我的判断，我能给你的建议是，我认为股市到了这个时候，适当的反弹是一定会有的，但未来一两年里整体下跌的趋势，是不可逆转的，我认为美股跌破2000点是一点问题都没得，甚至跌破1500点都有可能”
　　没等威廉接着说，强・格瑞斯就被威廉的话吓了个半死，结巴的说道：“这、这、这么可能，你这个结论实在是太疯狂了，美股市值都跌了超过30%了，跌到1500点的话，那不就是会跌掉70%的市值，上帝，要是真那样，那会有多少被逼的跳楼”。
　　强・格瑞斯被自己脑海里的场景吓得手都颤抖起来，不停的用手帕擦拭着脑门上的汗。
　　强・格瑞斯抓着威廉的手臂惊慌的说道：“这么说你认为股灾已经不可避免了，上帝，这真是我这些天听到最坏的消息了”。
　　可威廉现在是胜利者，他说的任何话强・格瑞斯都不得不认真对待。

第八十七章 小狐狸缇娜

　　强・格瑞斯在这个行业已经待了几十年，股灾都经历过好几次，他有太多的经验和专业知识来判断威廉的话，他以前只是不敢像威廉一样这么想。
　　现在听到威廉的话，他心中的那点侥幸一下就被打破了，理性的思考后他虽然不赞成威廉的全部话，但是威廉说股市还会跌他确是相信了，市场已经失去信心了。
　　强・格瑞斯神情恍惚的一屁股坐在贵宾室里的沙发上，但没消沉多久他就振作起来了，作为在银行业打滚几十年的银行家，强・格瑞斯这点心理承受能力还是有的。
　　既然判断出结果了，那他就要好好的算计以后该这么做了，要是真如威廉判断的那样，瑞士国民银行在今后一两年里能做的事实在太多了，赚几亿都算少的了，像威廉一样赚个几十亿上百亿都不是没可能。
　　金钱还是一方面，最重要的还是这能提升他们银行在同行业中的声誉和客户中的影响力，他强・格瑞斯说不定还能凭借功劳升上总裁的位子，他个人的社会影响力也会一个质的提升，这会极大的提升他的家族在瑞士的社会地位。
　　努力的思索着威廉说的话，在股灾前他自己就有这方面的判断，只是被股市的狂热给蒙蔽的眼睛，现在冷静下来，强・格瑞斯思前想后的明白过来，激动站起来的握着威廉的手道谢，
　　“谢谢，德文希尔先生，你的话让我受益匪浅，真应了那句话，一切都是有迹可循的，上帝，我们都被贪婪蒙蔽了双眼。
　　威廉，这个时候退出才是最明智的选择，这么简单的道理却不是谁都能做到。
　　贪婪才是原罪，放进自己口袋里的钱才真正是自己的钱，以后在瑞士你有任何需要都可以找我，我非常乐意为您服务，再次感谢您，德文希尔先生”。
　　威廉看着眼前一脸坚定、双眼放光，已经恢复了精气神的老头，心里暗赞‘真不愧是能坐上国民银行副总裁的人，这么快就冷静下来，做出决定，放手一搏’。
　　“客气，格瑞斯先生，机会就在你的手中，这都是上帝的安排，让您今天来找我，还能听进我这个20岁的毛头小子，祝你好运，格瑞斯先生”
　　“谢谢，我就告辞了，威廉，我现在就像年轻了20岁一样，浑身充满干劲，我有信心能带领国民银行走向更高的辉煌，甚至也能如愿以偿的坐上国民银行的总裁位子。
　　格瑞斯家族的名字一定会响彻瑞士银行界，你是我的幸运星、天使，”说完强・格瑞斯用力的抱抱威廉，还在威廉的后背上拍了三下。
　　这让威廉立马就明白强・格瑞斯说刚才的那些话是什么意思，特意在他后背拍三下，这是让威廉放心，他一定会保守威廉的秘密，因为他有野心，更想坐上国民银行总裁位子。
　　泄秘者是不可能坐上国民银行的总裁位子，甚至严重点他们家族以后在瑞士呆不呆的下去都是问题了。
　　“谢谢，我也要谢谢你对我的帮助，格瑞斯先生，要不是你得无私帮助，我不可能在国民银行拿到3%保证金率，所以，我们是朋友，格瑞斯，朋友就应该互相帮助，”威廉笑着说道
　　强・格瑞斯高兴的说道：“没错，威廉我们是朋友，格瑞斯家族会成为德文希尔家族忠实的朋友，上帝作证，时间不早了，我就告辞了，董事会还等着我得汇报，下次再聊”。
　　威廉送强・格瑞斯出门，两人互道珍重，心里却暗自提醒自己别浪，要不是背叛威廉的代价太高，威廉可不会相信这些银行家们。
　　送走强・格瑞斯，威廉对着菲利普斯道：“谢谢你这几个月的帮助，菲利普斯，这是我私人给你的奖金，”说完威廉拿出张写着200万美金的支票给菲利普斯。
　　菲利普斯接过后一看，激动说道“谢谢，德文希尔先生，非常感谢您，我很荣幸能为您服务”。
　　威廉拍拍菲利普斯的肩膀，事情总算有个圆满的结果。
　　.........
　　瑞士苏黎世国际机场，威廉带着山姆进里机场后在候机大厅里语气低沉的对山姆说道：“就送到这吧，山姆，”
　　“好的，BOSS，还有什么需要吩咐的吗？”山姆说完就把行李递给威廉。
　　接过山姆递给他的行李，想了想后说道：“替我向布莱恩他们问好，这次你们送亚历山大回美国后，你们的任务就结束了，有需要我会给你们电话，山姆，谢谢你们的帮助”。
　　“好的，老板，应该是我们谢谢你，肯要我们这些老家伙，我们随时等着您的电话，再见老板”山姆感激的说道。
　　威廉点点头，“再见，山姆”。
　　这一个多月威廉给亚历山大打过很多次电话，但她一直都没接，威廉不放心只好吩咐布莱恩他们去巴西暗中保护着亚历山大。
　　从在布莱恩的口中知道，亚历山大最近一直在用工作来麻痹自己，这一个多月亚历山大并没有一直待在巴西，而是全世界的跑，哪里有走秀邀请，她就去哪，女人犟起来还真是没人能劝的了。
　　威廉可不觉得自己需要这么惯着她，就因为没听她的就躲着他，电话也不接，要不是亚历山大没把布莱恩他们赶走，威廉都以为亚历山大是要和他分手了。
　　悄悄的来，现在又悄悄的走，这让威廉心里有些难过，我这还算有钱人吗？
　　威廉定了架私人飞机直飞英格兰牛津，他已经出门三个月了，母亲莉娜都打过好几次电话催他回英格兰，威廉一直拖着说在忙正事，现在钱赚完了，当然要回英格兰见母亲了，城堡已经翻新完了，母亲一直在等自己一起住进去，莉娜这几天打了好多电话催他，她已经等不急了。
　　两个小时后，飞机降落在牛津的一个私人飞机场，威廉刚下飞机就看到一辆劳斯莱斯和两辆路虎等在飞机外，母亲莉娜带着小美女缇娜和巴尼圣诞在等着他，见到母亲和缇娜，这让威廉的心情一下子就好起来。
　　“嘿，威廉哥哥，我在这”缇娜见威廉下飞机就向他冲了过来，一把抱着威廉，头还顶在他的脖子上扭来扭去，
　　“威廉，我好想你啊，你这几个月都跑哪去了，就知道丢下我和莉娜阿姨一个人跑出去玩，都不知道我和莉娜阿姨为了古堡的事有多累，威廉，你看，我的腰都累细了”
　　说完就抓着威廉的手搭在她的腰上，然后双手就抱着威廉的脖子，就像热恋的情侣一样，这让缇娜的眼睛都笑的眯起来。
　　真是个鬼机灵，才十六岁就知道对他耍手段了，威廉轻轻的抱着缇娜，手感还真不错，忍不住抱紧了起来。
　　缇娜见威廉抱着她不放，心里就像小狐狸一样暗自高兴起来，‘我就不信，我这美少女会比不上那个巴西的模特，威廉小时候就说过长大后会娶我的，我才是威廉的真爱，’

第八十八章 200万真有些少了

　　莉娜见威廉抱着缇娜不放，忙说道：“好了，你们当我是瞎子吗？在我眼前卿卿我我，威廉我说多少次了，缇娜还小，不准你招惹她，要不然你等着你玛丽阿姨的追杀把”
　　威廉一听玛丽阿姨，抱着缇娜的手立马就放下了，缇娜气的在威廉腰上狠狠的拧了个圈，她心里就是不明白，为什么威廉会这么怕她的妈妈，自己妈妈不是很慈祥，可亲的吗？
　　不过缇娜可不敢对莉娜呲牙，她在莉娜跟前时可是非常乖的，整天围着莉娜讨好卖萌，这几个月的相处到时让莉娜没当初在伦敦时那么防备缇娜了。
　　威廉放下缇娜，走到母亲莉娜面前，深情抱着妈妈，这个世界上他母亲才是他毫无保留信任的人，“妈妈，这几个月你还好吗”
　　可母亲莉娜绝对不是个好打发的人，“我一点都不好，你就知道待在瑞士，古堡的事你一点都不关心，还好有缇娜陪着我，你要是再不回来，我都想去瑞士把你抓回来了”抱怨完莉娜才抱着威廉在他额头上亲了亲。
　　“威廉，你好像又长高了，妈妈都快亲不到你了，威廉你这么会这么快就长大了，可怜妈妈就要老了”
　　这几个月威廉还真长高了5公分，他现在都有1米89了，“才不会，妈妈你还和20岁的人差不多，你和缇娜站在一起都像姐妹，妈妈永远是那么的漂亮，不信妈妈你问问缇娜，是不是”
　　这么好的提分机会，缇娜这个机灵鬼这么会不抓住，忙点点头，“就是，莉娜阿姨那里会老，别人都说莉娜阿姨是我姐姐呢”
　　莉娜用手指点点缇娜的额头，“就知道说好话，你再讨好我，我也不会答应威廉让你当他女朋友，”
　　缇娜揉着母亲莉娜的手臂撒娇道：“为什么啊，缇娜阿姨，威廉小的时候可是和我说过等我长大了就会娶我的，阿姨你不会像威廉说话不算数把，我不要，莉娜阿姨，我就要嫁给威廉哥哥。”
　　“不才16岁就想着嫁人，这可不行，你母亲也不会答应的，要嫁也是你姐姐嫁给威廉”莉娜说道
　　听到说姐姐会嫁给威廉，缇娜忙大声尖叫道：“不行，绝对不行，我才不会让姐姐那个大奶牛嫁给威廉，而且她比威廉大三岁，才不适合威廉，威廉是我的，他答应过我的，”说完双眼含泪的抱着威廉哭到：“威廉哥哥，你会娶我的，是不是，”
　　威廉无语的看着妈妈，这么逗缇娜有意思吗，“乖，乖了缇娜，妈妈是和你开玩笑的，你看妈妈都在笑你了”
　　缇娜抬头看着莉娜，见莉娜正和威廉说的一样在哪看他笑话，“莉娜阿姨，你好讨厌的，缇娜不喜欢你了，”
　　“好了，好了，你现在还小，威廉是不可能娶你的，过几年你们两个还要好的话再说”。
　　威廉奇怪的看着母亲，在伦敦时母亲可是非常反对他和缇娜在一起的，这么这几个月过去，想法就变了。
　　威廉对着母亲投了个疑惑的眼神，莉娜没理威廉的疑惑，“好了，在机场上有什么好说的，快上车吧，”
　　莉娜先上了车，车外的缇娜还死死的抱着威廉不放，威廉只好哄了半天才上车和母亲坐在后座，威廉上了巴尼和圣诞的车，一路开出了机场。
　　在车上时巴尼对着威廉汇报说道：“老板，这三个月没出什么事，就是有不少人在打听您的行踪，不少狗仔24小时在古堡外晃悠，幸好古堡外10多英亩的草场是私人领地，我们雇佣了不少镇子上得人拿着枪巡逻，狗仔们不敢进来，而且小镇里的人都是为牛津的伯爵工作的，大家都知道您将继承爵位，所以没让外人进小镇，一切还算太平，老板，您这次回来后我们还需要继续留守在这吗”
　　威廉笑着说道：“怎么，都想家了”
　　巴尼嘿嘿笑道：“是的，老板，我们都出来3个月了，大家确实有些想家了，我家的3个宝贝女儿最近常常打电话给我，阴阳的2个女儿也一样，如果老板您这没安全上的问题，我们确实想回美利坚了，就是不知道老板您还有没有事派给我们”。
　　威廉想了想说道：“形势比我想的要安全，你们大概已经知道我三个月前惹到谁把”。
　　巴尼和圣诞对视了眼后点点头道：“我们已经知道老板在黑山的事了，不过我让托儿在佣兵中间人里打听了些消息，听说阿尔巴尼又在开打了，杰特・弗罗比部落的形势好像不太好，他现在没精力和人手来找老板麻烦的。
　　老板，有个事得提醒您下，您得注意点缇娜的安全，听说阿尔巴尼有很多的战败的人到欧罗巴讨生活，最近在欧罗巴有很多罗马尼亚，保加利亚，阿尔巴尼亚这些国家的站街女，听消息说都是杰特・弗罗比部落和几个反对派组织的人从东欧走私妇女。
　　还有在法兰西和英格兰有不少来旅行的姑娘在下了飞机后，被这些人悄悄的抓走，贩卖到欧罗巴其他地方，这些都说明杰特・弗罗比部落的形势已经非常不好了，要不然他不会在法兰西和英格兰肆无忌惮的绑架来这两国旅行的少女，高价卖给欧罗巴地下拍卖场”。
　　听到这，威廉开心的问道“也就是说，我只要给杰特・弗罗比将军的对手一些资金和武器就能让杰特・弗罗比将军的压力大增，甚至还有可能被人干掉”。
　　“是的老板，这么做还不会暴露您的身份，就算杰特・弗罗比将军被人干掉也不会有人知道是您干的，老板”，圣诞嘿嘿的笑着说“而且，老板，这些家伙太肆无忌惮了，我听说英格兰官府现在对杰特・弗罗比将军可是非常不满的”
　　巴尼听到圣诞的话后也阴兮兮的说道：“教堂好像也想找杰特・弗罗比将军的麻烦，听说杰特・弗罗比将军在加勒比海中有个小岛，他和小岛上的一个头目两人在合作。
　　专门在小岛上的种植那种见不得光的能让人上瘾的粉末，教堂上次出价200万美金想让我们敢死队去帮他处理这事，老板要是接这个任务的话，说不定我们可以在英格兰和美利坚两面拿钱，”
　　“哈，才200万，巴尼你们现在不缺钱吧，用的着冒着生命危险去找毒枭的麻烦，这些家伙这事真正的亡命徒，还是算了吧，价钱太低，没什么意思，还是先让教堂自己去趟趟路，我们在后边看看热闹再说”威廉笑着否定道。
　　巴尼刚说出加勒比海的小岛，威廉就知道这事敢死队1里的事了，前世敢死队在大天朝实在太出名了，里面的动作演员对大天朝的影迷来说真的事太熟悉了，敢死队就是因为在大天朝大卖，才出的第二部，第一部在美利坚的票房是赔钱的。
　　巴尼也知道那些家伙不好惹，而且他们现在也不缺钱，用着为教堂卖命，“好吧，老板，你说的对，先让教堂试试，风险太大，200万真的有点少，”巴尼点点头道。

第八十九章 一次不行就二次

　　巴尼沉默了会后问道：“唉，老板，您这以后还有活吗？”
　　“以后？”听到这话威廉就奇怪了，这三个月这些家伙可赚了威廉不少钱的，威廉在股市开始下跌后，3月底就给敢死队加了雇佣费。
　　因为威廉一直躲在瑞士国民银行大楼里不出来，他怕想找他麻烦的人在找不到机会对他动手后，转而去抓他母亲莉娜来威胁他。
　　还特意给巴尼几个送去一大批武器弹药和设备，雇佣费加到每个月300万美金，遇到突发情况只要安全解决问题还会给他们加钱，三个月下来，这些家伙每个人150多万的分红，这还是不用拼命的情况下拿到的。
　　威廉奇怪的问道“巴尼，你是不是遇到什么麻烦了，需要钱”。
　　巴尼支支吾吾了半天才说道：“老板，我想换个大点的房子，您是不知道啊，养女儿真的很费钱的，我现在真的体会到阴阳说的他拼命是为了养女儿了”
　　威廉无语道，“哈，就因为这个”。
　　在开车的圣诞怪声怪气的说道，“老板，你是不知道巴尼这家伙，赚了点钱给女儿什么都是买最好的，贵族学校，专车接送，私人演技老师，吃个冰淇淋都要花40美金，上帝，弄得我都不敢养孩子，真是太麻烦了。”
　　威廉两世都没当过爹，这事上他可提供不了什么建议，想着最近好像真没什么事，有可能找他麻烦的杰特・弗罗比现在自身难保，
　　“巴尼，你还是老老实实的回美利坚休息断时间吧，有任务我会找你的”。
　　说完心想着那个什么鬼将军杰特・弗罗比始终是个威胁，既然有钱了，那就找人去解决他。拿起电话打给敢死队的前队员也是现在的任务联络人托儿。
　　电话接通后，“喂，你好托儿，我是威廉・德文希尔，认识阿尔巴尼的杰特・弗罗比吗？”
　　“您好，德文希尔先生，我知道杰特・弗罗比，现在在佣兵界不认识他的人可不多，阿尔巴尼最近可打的不可开交，听说他最近在疯狂的雇佣佣兵，只要愿帮他打仗的，他什么人都要，不少佣兵团在阿尔巴尼讨生活”。
　　“你知道就最好，给你个委托任务，500万美金去找杰特・弗罗比将军的麻烦，最好是在杰特・弗罗比将军和政府军开打时，暗中送些能爆的东西给他的手下，再送些子弹给杰特・弗罗比将军和他的军队军官们，送他们直接去见上帝。这个任务保密，别让人知道是我发布的，你最好也别出面，现在有不少人知道我们的关系”。
　　“稍等”，电话里传来一阵按键盘的声响，然后托儿那特有的低沉声音，“嘿嘿，没问题，我认识不少好手，不用冲锋陷阵，只是暗中干活的话500万没问题，我不能保证一定能送杰特・弗罗比将军去见上帝，但送些他的军官去见上帝还是没问题，老板”
　　“一次不行就两次，三次，500万不够，就再加500万美金，干不掉他那就先把他的部队打垮，没手下了他就是条死鱼，等你好消息托儿”威廉轻松的说道，他现在有几十亿的钱放在瑞士，1000万他还没放在心上。
　　“那就没一点问题了，老板，等我好消息”
　　“恩，拜拜”威廉挂断电话，想了想又拿起电话打给国家安全委员会主席加里斯・马洛里。
　　“喂，加里斯，听说你们想找阿尔巴尼亚的杰特・弗罗比将军麻烦，我正好也想问候问候他，要不要我帮你搞定？”威廉对着电话说道
　　“不用，我自己能搞定，这事不用你操心，威廉你回英格兰了难道就不用回伦敦给我汇报你再黑山的事，要知道为了这事我可是帮你挡了很多想找你麻烦的人”加里斯・马洛里抱怨着说道。
　　“哈，加里斯所有的过程和原因你肯定已经都知道了，还用我汇报什么，浪费时间，为什么总有人找不自在，相安无事不好吗？惹毛了我，我就把在黑山干过的事，在那些家伙身上在干一次，”威廉狠狠的说道。
　　“蠢货，英格兰可不是人口才60万的黑山，你别乱来，一切都还没到那个地步，你就算再厉害，也不可能干的过一个连队的特种兵的围剿，安分点，别把小事搞成大事”加里斯・马洛里警告道
　　“加里斯，我也想安分点的，但有人把主意打到我头上不反击，那以后不是阿猫阿狗都敢来找我麻烦，我在黑山做的就是在警告某些人，别来惹我。
　　别以为德文希尔家族就我和那个病的快死了的伯爵就成肥肉了，想从我们身上咬下块肉，就要做好被噎死的准备”麻蛋没想到刚回来就有人想找他麻烦，看来有的人还是没认清楚，现在的德文希尔家族可不再是以前的破落户了。
　　“上帝，你现在怎么变得这么疯狂了，算了，你还是在牛津多呆些时间吧。伦敦这边财政署不少人对你在黑山赢了邦德那1000万美金的事耿耿于怀，邦德被M夫人保住，这些家伙就想找你麻烦。
　　明着没办法，小心暗地里的黑手，谨慎点威廉，别让人抓到把柄，你知道我们的现状，而且牛津的伯爵身体已经很不好了，你现在最好低调点，一切等你继承了爵位再说吧，我这边还能帮你挡着”加里斯语重心长的提醒到
　　威廉想着自己是不是有些飘了，赚了一大笔钱后心态就变了，有些肆意妄为了，以为自己有钱有超能力就不把官府的力量看在眼中了，就算真的无敌了又能如何，他是不可能肆无忌惮的破坏现有的秩序的。
　　“好吧，只要没人想搞死我，低调点就低调点吧，我就在牛津当我的农民吧，顺便找找宝藏，加里斯有空来牛津找我，我带你去打猎”威廉说道
　　“OK，打猎我还是很感兴趣的，威廉你也该培养些贵族的爱好了，别到时候让人一看就觉得你是个土包子”加里斯调侃道
　　“去你的，加里斯，就算是土包子又怎么样，我想怎么过就怎么过，我才不在乎别人怎么看，”说到这威廉的神色阴沉下来，“别以为我不知道，就算我继承了伯爵爵位，那些家伙还不是把我当暴发户看，这样最好，反正我也不想和那些家伙打交道，”
　　“好吧，你想怎么过那是你的自由，我们中的有些人确实做的太难看了，我现在也不想搭理他们，让这些人闹吧，等被唐宁街的人抓到把柄，按在地上狠狠的教训一顿就知道什么叫后悔了”加里斯语气恼火的说道
　　听到加里斯生气，威廉心情忽然好起来，要不那句话这么说来着，自己的快乐是建立在别人的痛苦上。
　　威廉哈哈笑着说道：“不管他们了，反正再坏也不过是继承不了爵位，我对那个名义上的东西可不这么在乎，现在家族古堡已经被我买回来，其他的我还真看不上。
　　就牛津伯爵那才1200万英镑的遗产，还大部分是土地这些不动产，现在能值800万就不错了，有什么好惦记的，有人想要就拿去吧，想要土地我自己买，”
　　“嘿嘿，威廉你别笑，你以为你在瑞士的事没人知道吗？”

第九十章 参观古堡

　　虽然你保密措施做的非常不错，具体做了些什么大家都不知道，但有些事根本就不需要知道过程，只要注意结果就行，对照结果想一想就能明白你之前举动的用意。
　　股灾前故意泄露给狗仔说股市会蹦，这预防针打的不错，最少现在普通人对你赚大钱没那么抵触。
　　黑山的事你是在示威，好让人心里忌惮你，但你错就错在做的太刻意了，安安静静才能不惹人注意，闷声发大财才是王道。
　　现在财政署的人可是时刻在盯着你的举动，瑞士的钱想回英格兰，你最好想明白理由，我劝你最好在英格兰交税，上帝，想到你要交一笔天大的税，我就开心，哈哈哈，威廉你现在还笑的出来吗”加里斯幸灾乐祸的说道
　　“见鬼，”威廉骂了一句就挂了加里斯的电话，这些老狐狸还真不好忽悠，这的是做的越多破绽就越多，想掩盖一件事就必须做很多动作，而这些动作又会被聪明人猜到他其他一些事，真是头疼。
　　他明白加里斯刚在电话里说的那些话，是在试探威廉，他们知道威廉这几个月一直在瑞士盯着期货市场，但不确定威廉是赚了还是亏了，更知道他赚了多少。
　　麻蛋，威廉心里暗自后悔，他真是膨胀了，现在好了自己这个大嘴巴，这些家伙都知道自己赚大钱了，老狐狸真他嘛的精明。
　　威廉拿起手机就拨给自己的律师安东尼，电话接通后。
　　安东尼接通电话说到：“哈喽，老板”
　　威廉说道：“我回牛津了，来古堡见我，我有事要咨询你”
　　安东尼听威廉的语气有些严肃，忙说道：“我在伦敦，现在就出发，2个小时后能到古堡”
　　“带上你们律师事务所最好的税务专家，我需要你们帮我申报税务，今天来的每个人都要签保密协议”威廉吩咐到
　　“好的，老板，我现在就办，人员昨天就已经准备好了，2个小时后见，老板”安东尼说道
　　“恩，拜拜”
　　威廉郁闷的坐在车上，没想到自己保密措施做的那么严，却还是被有心人猜到，幸好外界还不知道自己到底赚了多少钱，但威廉知道他麻烦要来了。
　　加里斯刚才一方面是在试探他，另一方面也是在提醒他，他在股灾里赚大钱的事已经瞒不住了，相信用不了多久英格兰的报纸上就会全是他的新闻，看来自己真得在牛津多呆些时间或者直接去国外。
　　他需要妥善安排好税务的事，这个时候不能露出一丝破绽，只要一切没任何违法的地方，官府就拿他没办法，最多在舆论上谴责他，骂就骂吧，反正也不会少块肉。
　　巴尼和圣诞见威廉打完电话后阴着脸，也知道威廉遇到麻烦了，两人一路上都没说话打扰威廉，等到了古堡后巴尼提醒到：“BOSS，到古堡了”
　　下车抬头就看到一栋高三十多米，主体建筑是个长90米宽45米占地有1英亩多的哥特建筑，周围还有10英亩的花园，草地，和树林小山，古堡是个开放式古堡，城墙在60多年前为了重建设牛津市时被拆了。
　　母亲莉娜对古堡进行了大规模的现代化改建，古堡的墙体也被打磨出原有花岗岩的虎皮黄，高耸的塔尖，塔顶上有大大小小的天窗，拱顶，修长的束柱，因为是19世纪建造的，整体来看没有中世纪古堡那种阴暗感，翻新改造后给人明亮，宽大的感觉。
　　缇娜跑到威廉身边抱着他的胳膊问道：“感觉怎么样，这些都是我和莉娜阿姨两人监督完工的，里面的玻璃窗户还是我选的颜色和花纹，走吧，我带你去看看”说完就拖着威廉向古堡里走去。
　　进了古堡，200多平米的大厅里面已经没有威廉印象中的阴暗感，大厅顶上十多个三四平米的小吊灯围在一个面积8平米大的圆形大吊灯周围，墙壁上的窗户也开的很大，全是现代化的玻璃窗台，阳光照进来，照的天蓝色带金纹的大理石地砖晃眼，楼梯的扶手和台阶都换成新的乳白色大理石。
　　看完大厅，缇娜拉着威廉向他的卧室走去，上到古堡的三层，那里是威廉一个人的地方，一个50多平米大卧室，卧室边还有20平米的衣帽间，20平米的洗漱间，60多平米的书房，40多平米的客厅。
　　一个婴儿房，保姆房，和5个装修好后空着的房间。
　　“怎么样威廉哥哥，这些很多部分都是我和设计师商量的，我最喜欢这间卧室了，周围两个大窗台，整个古堡里就这间房间能改造出两个窗台，还有这张床也是我给你买的，威廉哥哥你上来试试这床舒不舒服”
　　威廉无语的看着正拉着他手要躺在床上的缇娜，这小妮子现在对他真是无所不用其极了，这种手段都用出来了。
　　还好缇娜没给他选粉红色的床，而是选的威廉特意交代的金丝楠木鸟语花香高低床，这张床只花了威廉1万英镑，00年金丝楠还没后世那么火，3000大天朝币就能买到一方木料，他三楼客厅里的家具桌椅全是金丝楠木的，一整套才花了他10万英镑。
　　拍卖行里明朝的古董金丝楠椅才几万英镑，这时候的大天朝古董都不贵，威廉想着自己是不是在英格兰和欧罗巴大量收购些大天朝的古董什么的，放个十来年也能有20倍的增值。
　　前世没钱光看着电视和网上那些天价古董眼馋，想买个好点的玉都舍不得，现在有钱了，古堡这么大有的是地方存放，欧罗巴大天朝的古董价钱现在又便宜，就算摆满3层那剩下的4个房间也花不了多少钱，大天朝的古董过个十多年以后是最保值的收藏品了。
　　决定了，就在欧罗巴收购，反正威廉又不是去大天朝收购，大天朝古董回流还得十来年，现在是股灾时期欧罗巴还是能收到不少珍品物件的。
　　“威廉哥哥，你在想什么，怎么不理我了”缇娜见威廉不说话，抱怨着说道。
　　“没什么，我正想着是不是收购些大天朝的古董摆在家里，现在城堡里没什么家具摆设，我喜欢大天朝的文化，想着收购些大天朝的珍品古董摆在家里”威廉说道
　　缇娜撇撇嘴，“那些瓶瓶罐罐有什么好看的，我家里就又不少天朝的古董，都放在家里库房里好多年没人动了”
　　威廉莞尔笑道：“你不喜欢没关系，只要知道那些古董以后会很值钱就行”。
　　缇娜撇撇嘴，“就知道钱”
　　威廉见缇娜不感兴趣，无奈的笑笑，“算了，和你说这些你也听不懂，说点其他的吧，缇娜你马上就要17岁了，有没有想过以后要做什么啊”
　　“哼，威廉哥哥你也才20岁不到，这么就像我妈妈一样，老是问我以后想做什么，一点都不可爱”缇娜赌气的抱怨道
　　“威廉哥哥，要不你现在就娶我吧，我没想过以后做什么，但我现在最大的愿望就是嫁给你，威廉哥哥，我们偷偷去领证好不好”缇娜抱着威廉的手臂摇晃道，引的威廉一阵恍惚。
　　缇娜见威廉的猪哥样，得意的哈哈大笑起来。

第九十一章 秘密藏宝箱

　　缇娜这小妮子还真是一点都不见外啊，小手段使得一波一波的，大有现在就把威廉拿下的架势。
　　威廉好不容易冷静下来，心里暗念阿弥陀佛，“好了，好了，带我去其他地方看看吧，十年没回来，好多地方我都忘了”
　　威廉把手从缇娜的怀抱里抽出来，快步向外走去，他是不敢在和缇娜待在一起了，这小妮子今天的架势有点让威廉受不了，他都好几个月没吃肉了。
　　缇娜见威廉快步走出房间，嘴里哼了一声，看你这么逃出我的手心，我才是你的妻子，其他的都只能算情妇，要不是我们分开了十年，说不定人家早就嫁给你了。
　　见威廉都走出卧室了，忙跟上威廉，抱着他的手就在古堡里逛了起来。
　　花了一个多小时逛完主堡，威廉带着缇娜往古堡外走去。走到花园威廉激动的看着一个六米高三米宽的大天使雕像，外祖父亨利说的秘密就在这。
　　这个雕像有750年的历史了，是牛津条例签订时特意打造的，不过原有的石头底座坏了，现在的这个铜底座是270多年前添加加上去的。
　　底座浇灌铜汁焊死在地下四块十几吨的花岗岩上，古代是没人能偷走这个铜底座的，就算是现代普通的起重机还真吊不起这4块加起来有60多吨的花岗岩。
　　德文希尔家族最核心的秘密就这么光明正大的放在这个花园里，没人会想到牛津条例就放在这个底座里，几百年来风吹日晒。
　　摸摸满是铜锈的底座，上面的铜狮子头其实是能转动的，只要按下铜狮子的双眼和嘴巴里面的上颚中的一个机关，就能转动大天使雕像双脚中间的一个铜圆盘，对着城堡的两个角转动两次就能打开。
　　威廉趁缇娜没注意时伸手进铜狮子的上颚，按了下机关，还好机关没被人动过，威廉决定等半夜后再来这取出亨利放在底座了的牛津条例，他需要把条例拍照后交给德文郡大公看，至于其他的秘密从今往后就只能埋藏在自己心底了。
　　“威廉哥哥，这个雕像有什么好看的，灰不溜秋的，难看死了，我们去花园那看我选的花吧，”缇娜拉着威廉去看他让人种的花，完全没留意威廉刚才看雕像的神情。
　　威廉带着缇娜在花园里散步，就见母亲莉娜走过来。
　　缇娜见到母亲后一把放开威廉的手臂忙跑过去抱着莉娜的手撒娇，她现在成天讨好莉娜，要不然母亲莉娜也不会对她的态度和在伦敦时完全不一样，缇娜这小妮子其实还是很聪明的，知道他和威廉的事莉娜才是老板，莉娜不同意，威廉就算想娶她也会非常麻烦。
　　缇娜对抓住威廉的心还是很有信心的，威廉和她是青梅竹马，这几次接触威廉，缇娜能感觉到威廉对她还是很有好感的，唯一让缇娜担心的是威廉好像对和她接触很顾忌，总是在躲躲闪闪的，这让缇娜很是怀疑，难道自己不漂亮吗？还是威廉喜欢成熟稳重的？
　　“威廉，现在城堡已经翻新完了，现在最需要做的就是找位管家了，以前的老管家已经去世了，他的儿子现在也在其他贵族那服务，我找了好几个月也没找不到个合意的管家，现在很多事都是女仆和佣人们自己在决定，时间长了这可不是好事，”莉娜担忧的说道。
　　晕，这还真是个麻烦事了，以前为德文希尔家族服务十几代的管家家族现在已经在其他贵族那服务了，除非他们现在服务的贵族破产或被夺爵，否则是绝对不会转投他家。
　　威廉为难道：“妈妈，这方面我可真没办法，只能去伦敦的管家学院找了”。这种世代的管家家族根本就不缺去处，他们在美利坚更受欢迎。
　　莉娜为难着说道：“那要不就用现在伯爵的管家怎么样”
　　听到这威廉立马就否定道：“不行的，妈妈，我绝对不会用现任伯爵的管家，我不确定现在的伯爵会不会狠我和亨利祖父，我可不敢让个意外因数进城堡，而且现在的女仆和佣人我也要请专业的调查公司去查，有任何问题的都要辞掉”。
　　“好吧，威廉，这件事你自己看着办，妈妈可没办法帮你，快中午了，客人们什么时候到”莉娜说道
　　威廉看了看自己的手表，快12点了，安东尼他们应该快到了，威廉拿出手机拨了过去。
　　电话接通后，“老板，你好，”
　　“安东尼，你们还有多少时间到，快中午了，我好给你们准备午餐”威廉说道
　　“老板，不用那么麻烦的，我们在牛津城里吃完后再去城堡吧，第一次来，大家都没带礼物，不好空手上门”安东尼委婉的拒绝道。
　　“不用了，我这没那么多的规矩，我又不是贵族子弟长大的，没关系的，就当时朋友上门，你们有几个人”威廉说道
　　“真的不用，老板，今天有十多个人来，上门就吃饭会让大家放不开的老板，我们在牛津吃过午饭就去您那，大概1点半就能到”安东尼再次拒绝道。
　　威廉想了想，欧罗巴可和大天朝不一样，上门吃饭是很正式的事，都要提前约定好，带着礼物上门，否则除非是非常好的朋友才能随意的上门，英格兰人可没大天朝人那么好客的。
　　“好吧，安东尼，既然你坚持我就不勉强了，我在城堡等你”
　　“好的，老板，午后见”
　　挂断电话威廉对着母亲说道：“他们不会上门吃了，妈妈我们自己吃吧”
　　“恩，威廉你中午想吃什么，烤三文鱼这么样”莉娜说道
　　“随便吧，妈妈你想吃什么，我就吃什么，缇娜，你想吃什么，和母亲说”威廉对着缇娜说道
　　缇娜还没说话，莉娜就说道：“不用管她了，她这些天说要控制体重，只能吃蔬菜水果沙拉和牛奶，再给她一小块烤三文鱼就行了”
　　威廉看着身材好的不得了的缇娜疑惑的问道：“缇娜，你现在身材非常好啊，怎么还要节食了”
　　缇娜皱皱鼻子说道：“那也要注意，要是我胖了，你肯定不会爱我的”
　　“好吧，随便你了，注意饮食，对了妈妈，我现在的还在长身体，每天的饭量大了好几倍，多弄点，少了可不够我吃的”威廉对着母亲说道。
　　“难怪，你这三个月长高了这么多，好的，我知道了，”莉娜说完就去厨房准备午餐了。

第九十二章 服务最周全的银行

　　吃午饭时，母亲和缇娜两个人真的被威廉的饭量给吓到了，吃了三大块烤三文鱼不说还吃了两大块的面包，一份蔬菜水果沙拉，一杯果汁，才算吃饱。
　　莉娜担忧的问道：“威廉，你吃这么多，真的没问题吗？要不我们去医院检查检查”
　　威廉用餐巾擦擦嘴说道：“没事的，妈妈，我这几个月都是这样，你看我的手臂都长肌肉了，现在我可比以前壮多了”说完还挽起袖子露出自己的手臂，做了个挽臂的动作。
　　莉娜看着威廉手臂上鼓起的肌肉，吃了一惊，以前威廉虽然高，但身上却没什么肌肉的，瘦的像个竹竿，现在见威廉那强壮的上臂，满意的点点，“恩，还是现在看着顺眼，以前瘦的像个竹竿，难看死了，既然没问题那我就放心了”
　　缇娜则在威廉的手臂上捏了捏，又在威廉的胸前模了模，一副花痴样。
　　“缇娜，你给我坐好，淑女点，再这样我就把你赶回家”莉娜看着缇娜的花痴样，生气的说道。
　　“好的，莉娜阿姨，我知道错了，我保证我会淑女的”缇娜被母亲吓得忙回道自己位子上端端正正的坐好，优雅的喝着果子，一副乖乖女的模样。
　　威廉好笑的看着缇娜，对着缇娜眨眨眼做了个鬼脸，逗得缇娜哈哈笑起来。
　　等缇娜看到母亲瞪着眼看着她后又忙坐好，面露委屈的说道：“这不能怪我莉娜阿姨，是威廉哥哥对我做鬼脸，他真是太讨厌了，故意逗我笑，让我出丑，莉娜阿姨你可要帮我教训威廉哥哥，我是被他陷害的”
　　“那你别看威廉不就行了，”莉娜翻白眼的看着缇娜说道
　　“那怎么行，我就喜欢看着威廉哥哥，威廉哥哥太帅了，”缇娜委屈的对着母亲莉娜说道
　　“上帝，我怎么会让你这个花痴待在我家，威廉你吃完了没，吃完了就给我滚出去，去大厅等你的客人来，我下午带缇娜去收拾花园，在去树林里看看有没有蘑菇，没时间管你”莉娜见缇娜在装委屈，只好把威廉赶走了，她现在对缇娜还是很喜欢的，这几个月有缇娜在牛津古堡这陪着她才不孤单。
　　见火烧到自己身上，威廉只好放下餐具擦擦嘴道：“好吧，妈妈，我吃饱了，我先去忙了，拜拜妈妈，拜拜缇娜”
　　缇娜见威廉要走笑嘻嘻的隐蔽对威廉做了个飞吻，脸色红扑扑的看着威廉出去。
　　“好了，都走了还看什么，吃好了没，吃好了就和我去收拾花园”莉娜无语的看着缇娜，她现在真觉得缇娜已经没救了，被自己儿子迷的要死要死了。
　　下午1点半得到圣诞汇报说客人已经到了，威廉站在城堡大门口看到准点到来的安东尼一行十多个人，和大家握手见礼。
　　巴尼和圣诞几个拿着扫描仪在众人身上和随身带来的包里扫描后，对着威廉点点头，表示没问题后威廉带着众人去了一楼的会客室，巴尼几人则守在会客室大门外，等佣人上好喝的后，威廉说道：“先签保密协议吧，”
　　威廉接过安东尼递过来的保密协议认真的看完，觉得没问题后就让众人都签上名字后，开口说道：“安东尼这是我在期货市场上的收益和今年的其他收入报表，你们看看吧，帮我做个合理的税务计划”
　　安东尼接过报表，分了些给随行的两个中年律师一起看，十几分钟后当三人看到威廉这次在股市上大赚34.16亿美金时，三人都吃惊的吸了口凉气。
　　安东尼满脸震撼的说到：“老板，这真让人吃惊”。
　　三人看完后交给其他律师看，等大家看完后，全都惊讶的看着威廉。
　　会议室安静了几分钟后，专门负责税务问题的朗特律师开口说道：“德文希尔先生，我刚看了您的资料，老实说您的税务问题看起来很麻烦，但其实处理起来却很简单。
　　我刚算了算，国民银行这次做的期货有近三分之二的资金账户是在岛国股市上买的期指，其他的有美利坚、英格兰、法兰西、德意志、斗牛国、何兰，其中美利坚赚的钱只有4亿美金，英格兰是3亿美金，其他几个国家加起来是7亿左右，岛国的是二十亿”
　　“这有什么问题？”威廉问道。
　　朗特律师说道：“当然有问题了，德文希尔先生，这些钱其实真正的账户是您在英属维京群岛里的注册账户，瑞士国民银行的账户只是您和国民银行的对赌账户，真要说起来，您的资金根本就没进过那些国家。”
　　威廉吃惊的站了起来，“这这么可能，”然后威廉脸上忽然狂喜起来，“这么说其他国家我就不用交资本利得税了？”
　　朗特律师笑着说道：“您不用吃惊的，德文希尔先生，您这次做的最好的选择就是选择了委托国民银行为您操作，这些国家要查也只能查瑞士国民银行的，而且我相信他们想也查不到什么。
　　听到这威廉明白过来，“你的意思是说，我在瑞士国民银行做空股市上的那116亿是国民银行的钱，我没直接和那些国家有过资金往来，我赚的钱也是国民银行对赌的钱，只不过向国民银行交了3%的交易费”
　　“没错，德文希尔先生，就是这样，要不然瑞士国民银行也不可能成为这个世界上账户最安全和服务最周到的银行，不过为了避免麻烦，我建议您还是交美利坚那4亿美金中的20%资本利得税。
　　毕竟老美的税务机构势力太强，这笔钱不交的话，他们肯定会成天盯着您，其他国家的税您就不用理会，和那些国家的税务问题我们都可以直接推脱到国民银行身上。”朗特律师笑着说道。
　　听到朗特律师的话威廉哈哈大笑起来，瑞士国民银行不亏是全球最好的银行，真是想客户之所想啊，本来以为要交6.8亿美金的税给美利坚佬，自己还心痛了好多天，现在不过才交8000万美金的税，威廉心里高兴的要爆了。
　　8000万比起6.8亿那可真不叫钱了，兴奋了半天后，冷静下来的威廉问道：“瑞士国民银行为什么这么做，资金全是从他们银行走，那他们不就是要在这些国家交税吗？”
　　今天下午2点进都市分类强推，大大们帮忙推荐，收藏，谢谢

第九十三章 努力为我工作

　　听到威廉这么说，在坐的律师都笑起来，“德文希尔先生，你要知道不是所以的客户都只赚钱或只赔钱的，有人赚肯定就有人赔。
　　国民银行这么做对他们是有非常大的好处的，银行帮客户买卖期货时，常常会把买升和买跌的两个或多个客户的钱放在一个账户了，赚钱的那部分会被赔钱的那部分抵消，这么做就不用在其他国家交资本利得税，只要控制在不超过3%的手续费，国民银行就能赚钱”
　　“也就说我赚的这34亿美金在这个股市大跌的时候，国民银行可能还会嫌少，因为他们有太多亏损的账户没抵扣上，这会让他们的信誉受损？”
　　“是的，德文希尔先生，”
　　“上帝，我现在才知道，这个世界的银行竟然能这么操作，朗特，那他们不是怎么操作都能赚钱吗？”
　　朗特笑眯眯的摇摇头说道：“这当然不可能的，德文希尔先生，他们也时常会亏损的，银行这么做更多的是为了报表更漂亮，好吸引更多的顾客，当客户数量大到一定程度时，那3%的手续费可是很可观的”。
　　律师和银行家真不愧是这个世界里最受有钱人欢迎的职业，威廉现在太他M的喜欢这些家伙了，兴奋的在会客厅走来走去，高兴的说道：
　　“朗特，我现在聘请你为我的私人税务律师，以后有关我的税务问题都交给你了，伙计，我喜欢你，所以你的年薪是100万英镑，和安东尼这家伙一样，”
　　安东尼一脸懵比的看着威廉，心里想着‘我的年薪是30万英镑啊，什么时候到了100万英镑了’
　　威廉看着一脸懵比的安东尼，突然反应过来，哈哈大笑的说道：“安东尼，我的朋友，我忘了和你说了，你的年薪涨了，就在刚才，哈哈哈，你没听错，就是刚才，我对你们月利达律师事务所非常满意，伙计你没听错你涨工资了，高兴吧。”
　　涨工资谁不高兴，安东尼满脸笑意的感谢到：“谢谢，德文希尔先生，万分感谢”
　　在场的律师是安东尼和朗特的合伙人或助理，大家看到自己的两位老板律师赚钱了都高兴起来。大老板对他们老板满意，就意味着他们的活更多，100万只是请安东尼和朗特当威廉私人律师的钱，接案子是有额外的收入的，他们也能赚更多的钱。
　　威廉今天实在是太高兴了，不过他还没晕头，等大家都笑完后，把自己的担忧说出来，“我这次在股市里的举动被英格兰财政署的一些人关注着，不在英格兰交税真的没问题吗？”
　　朗特低头想了想后说道：“只要资金不回英格兰，就不会有事，真要回来的话可以走离岸公司的账户，但既然财政署已经关注的话，德文希尔先生我建议您这次在英格兰的那3亿美金还是申报吧。
　　毕竟您是英格兰人，您的事业和家庭都在英格兰，所以不能有明显的把柄被财政署的抓住，其他国家没生意不用在乎，他们就算怀疑，但您没有他们国家的国籍，生意也没在他们国家，不用向他们申报您的个人所得。”
　　“好吧，就当时花钱买平安，美利坚要交8000万英格兰要交多少来着”
　　朗特立刻回答道：“7800万美金”
　　威廉心里算了算，好像多了啊，“不是6000万美金吗？”
　　朗特说道：“英格兰的个人所得税是26%，资本利得税20%，但是这两者间可以对消，所以交26%就是7800万美金，其实英格兰这26%还算少的，在美利坚您交了20%的资本利得税后还要交37%的州税，那才叫高，德文希尔先生”
　　“加上我和百仕达达成的交易2.2亿美金中我的德文希尔工业的4层就是0.88亿美金，加上这次的3亿美金，3.88亿的26%，那我就要交一亿美金给英格兰官府了，这群见上帝的英格兰吸血鬼，好处没给过我，收起我的税就这么狠”威廉算完后不由的大骂起来。
　　“抱歉，德文希尔先生，准确的说是1亿零八十八万美金”朗特对着威廉耸耸肩说道，“德文希尔先生，只有死亡和税收是永恒的”
　　发过脾气的威廉无奈的说道：“好吧，我交就是了，朗特，安东尼，我要是交了这笔1亿美金给英格兰官府，他们是不是就没任何的理由来找我在金钱上的麻烦了”
　　朗特和安东尼对视一眼，点点头回道：“是的，德文希尔先生，和英格兰有关系的资金只有这3.88亿美金，就算他们怀疑您在瑞士有其他的资金，他们也找不到证据的，您要是不介意用离岸公司隐藏您的股份的话，以后完全可以用这种办法投资英格兰。”
　　威廉思索半天说道：“也就是说这其实还是有漏洞的，就算他们现在找不到证据，但要是有一天瑞士国民银行被迫开放了客户的账户，英格兰官府还是会拿我在瑞士的那笔钱来找我麻烦，甚至是把我抓起来？”
　　这次朗特想了好半天还和周围的律师商讨，半个小时后朗特对着威廉说道：“虽然我们觉得德文希尔先生您的假设很难成立，但既然您提出了这个问题，我们讨论的结果是，这事会有麻烦，但我们有9层的把握能帮您大赢这种官司。
　　除非英格兰官府在以后的日子里修改了纳税条例，才有可能对您有威胁，但到时候您是可以重新申报的，因为现有的法律中并没有规定您要申报您在境外的离岸公司账户，这就给了我们理由打赢官司，德文希尔先生您放心，最坏的结果是重新申报，”
　　听到这威廉的总算放心下来，开心的点点头，“非常棒，这样我就放心了，伙计们你们非常棒，这让我非常满意，给你们个见面礼”
　　说完威廉拿出支票写了张70万英镑的支票给安东尼后说道：“安东尼70万英镑的支票，你和朗特一人十万英镑，剩下的十位一人5万英镑，这是我给你们的见面礼，放心伙计们，这是瑞士国民银行的支票，不用在英格兰申报的，这方面你们是专业的，怎么做我就不多说了”
　　那十个普通律师听到威廉见面礼就给了5万英镑，都高兴的叫了起来，一些家伙一年的工资才6万英镑，这5万英镑对他们来说真是意外之财了。
　　会客厅里不时的传来道谢的声音，“谢谢，德文希尔先生，上帝保佑您”
　　威廉哈哈的大笑着，他就是拿这点钱来收买这些收入不高的律师的嘴，“伙计们，这只是见面礼，帮我做事除了工资外，是有奖金的，伙计们我保证你们以后的收入会增加一倍，出色的伙计甚至会增加几倍、十几倍，所以努力为我工作吧”
　　今天下午2点进都市分类强推，大大们帮忙推荐，收藏，谢谢

第九十四章 古堡第一次 聚餐

　　安东尼和朗特高兴的对视几眼，心里都暗暗点头，威廉这个在他们眼中的20岁小年轻真的和英格兰年轻人不一样，连人情世故都能这么明白，身上还感觉不到一点有钱人骨子里的傲慢无礼。待人亲近，有礼，好接触还特别大方，有钱更会赚钱，甚至还有伯爵的爵位再等着威廉，上帝真是太眷顾他了。
　　两人心里正想着威廉的好处时，会议室里传来了敲门声，只听见巴尼在门外对威廉说道：“老板，莉娜夫人给您送咖啡来了，我们能进来吗？”
　　威廉听到母亲来了忙站起来说道：“进来吧。”
　　话音一落就见巴尼打开房门母亲对着巴尼道谢后，笑呵呵的带着四个女仆端着咖啡壶、茶壶和小点心走了进来。
　　威廉走上前和母亲拥抱下问好，莉娜笑呵呵的对着众人点头示意道：“你们好，先生们，我是莉娜・德文希尔，威廉的母亲，下午茶时间到了，我带来了些甜点、咖啡和茶”。
　　见莉娜端庄得体，浑身贵族范，一群人忙起身对莉娜行礼，英格兰人对贵族是即鄙视又羡慕，但要是有机会让他们当贵族，这些家伙绝对不会拒绝，就因为现在英格兰不再封世袭贵族，所以绝大多数的英格兰人对男性贵族是讨厌，嫉妒，羡慕又憎恨。
　　但这一切在美丽的贵族女性身上又变的不一样了，贵族虽然没落，但是贵族文化的影响力还是非常强的，普通人对贵族美丽女性的接受度非常高。
　　所以这些家伙看到威廉的母亲后全都彬彬有礼起来，甚至有个家伙还行起了骑士礼来，这让威廉在心里哈哈笑起来。
　　莉娜和大家见过礼后，笑着对威廉说道：“威廉，你们先喝点下午茶和咖啡点心，休息片刻，顺便问下大家晚餐吃羊排和三文鱼配蘑菇汤可以吗？蘑菇是我和缇娜下午在树林里摘的，很新鲜”
　　威廉看着大家说道：“可以吗？”
　　“当然，谢谢德文希尔夫人”
　　“没问题，谢谢夫人。”
　　众人七口八舌的点头答应到。
　　见大家对她都有些拘束，莉娜点点头，“好吧，威廉，那我就去准备了，晚餐见先生们”莉娜对着大家行了个贵族礼，就出门去准备晚餐了。
　　喝完下午茶，大家又忙着帮威廉做好他在英格兰和美利坚的资产申税报表，做完报表后就坐在会客室里抽起雪茄，喝着红茶咖啡聊天起来。
　　等到7点时佣人准时来叫大家去餐厅用餐，今天有烤小羊排和香煎三文鱼，蘑菇汤，威廉还特意开了8瓶拉图和几瓶89年的威士忌，叫上敢死队的6名成员，餐厅里一共坐下了21人，晚餐的气氛很热烈，大家喝着拉图、威士忌聊着天一直吃到晚上9点半才结束。
　　威廉带着佣人亲着送12位律师去城堡的侧面一栋2层的客房，城堡的侧翼有两栋2层的侧翼房，一栋是给佣人住的，一栋是专门给客人住的。
　　全是现代化的改造，每间房间都有70多平米，卧室，客厅，卫生间和洗浴室，全按4星级酒店的标准改造的24个客房就花了威廉150多万英镑，主城堡的改造花了威廉1200多万英镑。
　　加上佣人房，花园，草地，树林，还建了马厩，射击场，一个能停四十多辆车的室内停车场，60个车位的室外停车场和一个停机坪，全部下来花了威廉快1800万英镑了。
　　威廉买下古堡才花了450万英镑，住城堡还真是花钱，这还是牛津这种乡下地方，要是在伦敦周边，古堡没个5000万英镑是别想买下来。
　　要是再把古堡前主人手上古堡周围3000英亩的土地买下来，又得花个1000万英镑，这还是现在土地价格跌了快3层，之前没1500万英镑一次付清的话别想买下来。
　　那3000英亩的土地威廉是肯定会买下来的，因为这些土地也是德文希尔家族的祖产，不过土地主人这次在股市上亏了一大笔钱，知道威廉有钱后想在威廉身上捞点回来，咬死1500万英镑不放。威廉又不是傻子，摆明了想宰他那就拖着吧，过段时间土地还会跌的更多，等跌到以前一半价格时，看那家伙撑不撑得住，反正威廉现在对土地没什么需求，买下来也是租给德文希尔小镇的人，他也没指望在土地上赚钱。
　　把律师们安顿好后，威廉带着巴尼和圣诞在庄园里散步，“决定好了，明天就会美利坚”
　　巴尼微笑着对着威廉说道：“是的，老板，出来三个月了，大家都想家了，在老板这每个人都赚了150万美金，正好回去见见家人，出来时间太久了”
　　威廉看着圣诞，见圣诞也点点头就知道留不住这些家伙了，算了敢死队是不可能一直给自己当保镖的，这些家伙的心很野的，让他们打仗肯定个个都愿意，但让他们安安稳稳的当保镖，时间久了这些家伙就不愿意了。
　　反正现在也没什么危险的，有自己在城堡里，保护母亲莉娜和缇娜还是没问题的，再说城堡里有专门的安全室和地道，这次安全室的大门和安保是巴尼和圣诞两个人亲自安装的，没要其他任何人接手过。
　　威廉对巴尼和圣诞两个人还是很放心的，“好吧，明天我帮你们顶个私人飞机直接飞纽约”
　　“谢谢，老板，”巴尼和圣诞一起对威廉点头道谢，他们和威廉接触这么久，都觉得威廉是个好老板，要不是大家对保镖这个工作实在没什么兴趣，说不定一直待在德文希尔庄园也是个不错的选择，等以后老了来德文希尔小镇定居也不错。
　　“老板我们带您去射击场看看吧，上次您送来的装备大部分都放在那，还有一小部分够5个人用的装备放在城堡里，一套在您的书房里，一套在大厅的壁炉边，都是用的您给的秘密，您过后可以在安全屋里的电脑上更换，电脑是个局域网，不能连上外部网络，安全上没问题，还有2套在安全屋里，一套在地道里，这套是莉娜夫人自己去放的，地道除了莉娜夫人没人知道在哪”
　　威廉点点头，这样就很好，只要自己换了安全屋里的密码，城堡就只有自己和母亲莉娜有权限打开安全措施。
　　今天下午2点进都市分类强推，大大们帮忙推荐，收藏，谢谢

第九十五章 巴尼的拔枪术

　　巴尼和圣诞带着威廉沿着城堡里路边微亮的地灯走向新建好的射击场，这个射击场就花了威廉100万英镑的价钱。
　　到了射击场巴尼用密码和指纹打开大门，对着威廉开玩笑说道“老板，我们先给您输入密码和指纹，要不明天我们走了，你可得花大价钱找人来破开这个合金大门了”。
　　威廉哈哈一笑，在巴尼的帮助下输入了密码和指纹后威廉才认真的看看这个小心射击场。
　　射击场有个2层的武器库和一个地下室，里面有双层密码室，放的都是威廉上次为巴尼那么送回来的武器，5把AWP，10把M4，几十把格洛克17.18和一些经典的左轮，大量的弹药和手榴弹震撼弹烟雾弹，监听设备防弹衣头盔夜视镜对讲机甚至还有把M239机关枪和一架毒刺、四个备弹。
　　这里是威廉的武器室，同时也是威廉的武器收藏室，他以后会把他喜欢的武器都安放在这，等威廉把武器室的密码全改了后，威廉拿出把格洛克17和弹夹向靶场走去。
　　靶场有三个射击道，50米，100米和200米，再远就要去室外了，威廉在50米的射击道上装上弹夹，碰、碰、碰的试射起来。
　　巴尼和圣诞两人都拿着副望远镜看着纸靶上十环里不停的出现子弹射击后留下的洞眼，等威廉打光了一个弹夹后，巴尼对着威廉竖起大拇指，快速射击还能枪枪打中十环，对他们这些游走在生死中的雇佣兵来说都算非常棒了，对于威廉这个生活在普通人世界中的人来说就难能可贵了。
　　巴尼对威廉指教道：“BOSS，你的射击天赋非常好，射击肢势也很标准，在出枪和准确上都没问题，以后多练习就能提高你的射击速度，很多时候你比别人快，结果就是你活他死，”
　　威廉知道巴尼有一手快抢绝技，“巴尼，能教我你那手快枪术吗，我知道你能在1秒不到的时间里就打光一把左轮，巴尼给我演示下行吗”
　　巴尼也没扭捏，他对威廉的感光很不错，威廉愿意学他就教，再说快枪术靠的是天赋，天赋好的人拔枪射击才0.0几秒，有些人就算再怎么练习也达不到0.几秒内。
　　“老板，其实快枪术说白了就是拔枪比别人快，比别人准，这虽然有一些技巧，但最主要的还是靠天赋和练习，天赋强的很容易就能练成高手，快枪术对手腕的要求很高，”说完巴尼站在威廉边上的射击道，揉揉手腕，他的那把左轮一直都放在后腰上，这样做是为了隐蔽，在敌人不注意时快速拔出，碰碰碰，巴尼在威廉眨眼的功夫里就打光了左轮里的6发子弹。
　　威廉还是第一次近距离的看到出枪速度这么快的人，眨眼一下6发子弹就打光，看着纸靶上的6个洞眼，威廉心里吃了一惊，这要是自己碰上，绝对躲不过，瞬间就中枪。
　　威廉觉得他甚至没时间发出魔法盾就会中枪，这种左轮的威力非常大，威力不觉得自己要是中了这6枪后还能活下来。
　　麻蛋，自己以后还是得小心点了，别以为有魔法就能无敌了，中了枪威廉一样会挂。
　　威廉的枪术现在其实也非常不错的，只是做不到像巴尼这样的速度，两人对决时出枪速度虽然很关键，但准确才是最重要的。而且他不会傻乎乎的和人正面对决，有精神力扫描，打黑枪才是王道啊。
　　威廉回武器库拿了把短柄史密斯韦森左轮，按照巴尼的指点，威廉快速拔枪，碰碰碰打光弹夹，用时4秒钟，威廉看着在他一旁偷笑的圣诞，有些脸红，这东西看着简单，但真做的时候还是非常难得。
　　巴尼看着有些脸红的威廉，微笑着说道：“没关系的，老板，多练习就会好的，我练这手绝活可是练了十多年的，你第一次这样出枪，不熟悉很正常，比圣诞这家伙好多了，圣诞练了快3年了还不如你今天快”
　　圣诞无语的看着巴尼，他什么时候练过快抢术了，不过看着巴尼瞪着他，圣诞只好点点头说道：“是的，老板你的天赋还是很好的，第一次能做到这样已经很不错了，多练习就会变好的，老板，我对你有信心”
　　“闭嘴，圣诞，上帝，你这安慰人的话说的太假了，你以后还是别这么和我说话了，让我忍不住想揍你一顿”。
　　威廉知道巴尼和圣诞是在安慰他，他自己刚才在出枪的时候就知道自己在这方面没什么天赋，双手在协调上做的很差，就像两只手被打结在一起，完全没有单手拿格洛克时那么从容。
　　想着巴尼的动作再想想自己笨手笨脚的，这让威廉很是郁闷，看看手表见快到11点了，“算了，我以后自己练习把，有什么问题我打电话给你巴尼，都11点了，我们回去休息，你们明天就要走，早点睡”。
　　威廉把武器放回武器室，带着两人出了射击场回到城堡，走着走着就感觉到在城堡里巡逻的凯撒和收费公路，对着巴尼说道：“不用巡逻了，现在没什么安全问题，让大家都回去休息吧”
　　巴尼对虽然不知道威廉为什么不要凯撒和收费公路巡逻但还是听从了威廉的吩咐，拿出对讲机说道：“凯撒，公路现在去休息，不要巡逻了，明天我们要早起去机场回美利坚，早先睡别起晚了”
　　对讲机里传来凯撒的回复，“明白”
　　威廉和巴尼圣诞握握手互道晚安后，就上楼去就房间了。
　　等他洗完澡在床上躺了3个小时后，威廉穿上衣服悄悄的从自己房间的阳台上溜了下来，开着精神力扫描着周围，凌晨2点半的城堡周围静悄悄的，威廉没感觉到任何人后，漫步走向花园里的大天使雕像。
　　走到雕像边后，威廉按照他外祖父告诉他的方法打开了雕像双脚间的暗箱，威廉也没多看，直接把暗箱里的一个半米长餐盘大的密封密码桶直接收进储物空间里，把暗箱恢复原位后，威廉又仔细的观察周围片刻，就双手空空的回到城堡。
　　小心的不发出任何声音，一路走向地下室，用密码打开城堡的安全室，关上合金大门，威廉在安全室里用精神力仔细的扫描几圈，确认安全屋里没问题，修改了安全屋的密码和设置后，威廉才从储物空间里拿出那个亨利藏了十年的密码桶。

第九十六章 德文希尔家族的秘密

　　看着眼前桌子上的用合金打造的达芬奇密码桶，这东西是由8组26个英文字母组成的密码圈，只有密码对了才能打开，强行破解的话密码桶里的腐蚀液体就会腐蚀密码桶里的文件。
　　威廉按照外祖父亨利告诉他的，输入他这世界父亲陈敬的中文字母，密码桶果然被打开了，亨利还真是老谋深算啊，谁能想到他会用威廉父亲的中文字母名字来当密码，因为根本就没人知道他父亲叫什么。
　　密码桶里有两份用真空塑料袋卷成圈的文件袋，打开其中一个文件袋威廉就看到那份传说中的牛津条例，翻开文件后威廉就看到用钢笔写下的一行文字：伦敦骑士死后被教宗所埋葬，一生功绩惹圣座愤怒难当，圣球原应栖息在英雄幕上，怀孕的王女于公主永存。
　　威廉看了半天也没想明白这几句话是什么意思，再翻一页后威廉条例的背面又有一行字：古老罗斯林下圣杯静待，刀剑和圣餐杯守护伊门，献给大师的杰作，相伴入梦，她可安息，仰望星空。
　　这几句话就让威廉更糊涂了，一点头绪都没有，天，这都写的是什么，我怎么一点都看不懂。
　　威廉翻开最后一页上面写着：我们是光明神的守护者，是真理的捍卫者，神圣和信仰与我们同在，圣殿骑士永存。
　　这是第三页的话这句话应该就是威廉需要拍下后交给德文郡大公的话，威廉想了想这句话意思很明确，就是说德文希尔家族很可能是圣殿骑士出生，几百上千年里一直在守护着真理和光明神，可守护的真理是什么？
　　威廉在文件袋里找来找去终于发现了张小纸条，威廉拿起一看就知道这是他外祖父亨利亲手写的，“威廉，我很高兴你能看到这张纸条，这说明你已经重振德文希尔家族，德文希尔家族世代在守护着一个能够摧毁教廷的秘密。
　　去法兰西找到卢浮宫的雅克・索尼埃，他会告诉你一切，记住威廉我们是守护者，捍卫者，有些时候牺牲和流血在所难免，这是我们家族的根本，任何想要破坏他的人都是我们的敌人，是的，你没看错，敌人”
　　纸条上最后那个敌人两个字是用红色墨水写的，威廉知道亨利的意思，是敌人就不能心慈手软，就得直接干掉。
　　想了半天，没想明白干脆不想了，等他找到那个叫雅克・索尼埃的人问清楚就知道了。
　　威廉用手机拍下第三页上的那句圣殿骑士的句子后，就把所有的资料都装回真空袋里，卷起来放回密码桶里，拿起第二个真空袋，打开后文件袋里只有一本日记。
　　威廉看过后威廉大吃一惊，才知道德文希尔家族的祖先曾经是十字军东征里的一员，在所罗门王的圣殿下找到了一个天大的宝藏，这个宝藏是几个世纪以来被十几位国王，法老，皇帝，争夺，每次转手宝藏的规模就变大一次，最后宝藏神奇的消失了，直到威廉的祖先那些骑士在所罗门王的圣殿下找到。
　　或许是真的品德高尚，又或许是为了其他不可告人的目的，这些骑士们觉得这个宝藏实在太大，交给任何一个国家都会打破欧罗巴的平衡，所以他们秘密的把宝藏运回欧罗巴，隐藏起来，同时成立圣殿骑士团守护这批宝藏。
　　几百年后圣殿骑士团在欧罗巴不断的壮大着，很多的圣殿骑士已经转变成为统治者，这些人的信仰开始变了，他们不再坚守宝藏，而是想要得到这些宝藏，他们开始争斗，战争。
　　最后一批还在坚守着祖先的约定的圣殿骑士开始秘密的把这批宝藏运往还是蛮荒之地的美利坚，还在美利坚成立了石头兄弟会，PS：既共济会，秘密守护着宝藏。
　　但是几百年后，情况又变了，美利坚开始独立，独立战争开始了，美利坚的几位开国元勋为了不让英格兰军队得到这批宝藏，把宝藏秘密的隐藏起来，为了保密还制定了个非常非常隐蔽的地图，隐蔽到只要一个秘密保护者的密码丢失，这批宝藏就再也找不到了。
　　兄弟会所做的一切都让威廉的祖父的祖父的祖父认为美利坚人背叛了圣殿骑士团，他们把宝藏独吞了，从而开始了德文希尔家族200多年的宝藏寻找之旅，直到亨利德文希尔家族这200多年里十几代人一直孜孜不倦的在寻找着所罗门王的宝藏。
　　看着手中笔记，郁闷的拍了下自己的额头，这又是个没什么线索的任务，威廉看着笔记本最后一张纸上贴着张古旧的纸，上面写着：秘密与夏洛特同在，托马斯・盖兹，1783年
　　看来得去美利坚找这个托马斯・盖兹的后代看看他们知道些什么不，威廉看着手上的笔记本，上面记录着这批财宝光黄金就有140多吨，加上不知道数额的古董和艺术品还有金币金器珠宝。
　　光黄金现在的价格就值40多亿美金，难怪德文希尔家族的人多这个宝藏一直念念不忘，十几代人从没停止过找它。
　　想着那海量的财富，威廉的心也被这么大的财富给撩起来了，心里不停的出现一个声音，找到它，找到它，它是你的。
　　威廉心里暗暗决定，上帝，这么大的一笔财富，不找就是傻子了。
　　把笔记本收进自己的储物空间里，其他的都收好放进安全屋里的保险柜中，锁好安全屋大门后威廉就上楼洗洗睡了。
　　第二天睡到7点就起床了，他要送送敢死队。梳洗好后威廉来到餐厅就见母亲莉娜已经在餐厅指挥的女佣们摆放餐具
　　走到母亲身边，抱了下莉娜说道：“早上好，妈妈”
　　“早上好，威廉，你去看看客人们起床了没有，我们8点准时用早餐”莉娜说道
　　威廉点头说道：“好的，妈妈，我这就去”
　　吃完早饭，威廉先送走了律师，然后让城堡的男佣人开车送敢死队的6名成员一起去私人机场，威廉昨天已经打电话租了架飞机能直飞纽约，上飞机前威廉和敢死队的众人拥抱握手，威廉还是有点舍不得这些家伙了。
　　巴尼上前给了威廉个敢死队的幸运戒子：“老板，临别之时，这是我们送你的礼物，希望你会喜欢”。
　　威廉看着手上的骷髅头戒子，和巴尼那家伙的差不多，不过他这个是金色的，骷髅眼睛上还镶嵌了2颗红宝石。
　　把戒子戴着自己左手无名指上，大小刚刚好，看着还真不错，威廉用戴着戒子的手握拳和巴尼的拳头撞了下后说道：“谢谢，巴尼，有心了，我很喜欢。”
　　巴尼开心的笑道：“你喜欢就好老板”。
　　威廉用左手和其他人撞了个拳头后就送敢死队上了飞机，等飞机起飞后威廉坐上车会城堡去了。

第九十七章 郇山隐修会

　　回到城堡的威廉陪母亲和缇娜在城堡的花园里散了会步，聊聊天，缇娜这小妮子抱着威廉的手臂就不放手，威廉拿她没办法，一想从缇娜的怀里拿出手臂，缇娜拿小丫头就装出一幅要哭的样子，拉着威廉的衣袖可怜兮兮的跟着他，威廉被她缠的没办法就随便她了。
　　而母亲莉娜则看的直摇头，最后受不了他们两的腻歪把威廉赶走了。
　　威廉也有些吃不消缇娜的热情劲，他都好几个月没吃肉了，现在被缇娜缠的有些受不了，母亲赶他走，正合他心意，没胆的跑了。
　　回到书房，威廉打开电脑，在网上搜索着卢浮宫的雅克・索尼埃，查到卢浮宫的电话后威廉就拨了过去，电话转了几次后终于找到雅克・索尼埃。
　　“喂，你好，我是雅克・索尼埃，请问哪位”电话里传来一个老男人的声音。
　　威廉在电话里直接说道：“我们是光明神的守护者，是真理的捍卫者，神圣和信仰与我们同在，圣殿骑士永存。”
　　电话里的雅克・索尼埃沉默了会接着说道：“你是谁，为什么知道这句话”
　　威廉说道：“雅克・索尼埃先生，我叫威廉・德文希尔，我的外祖父亨利・温斯特・德文希尔留下信息让我来找你”。
　　“什么，德文希尔，你是德文希尔家族的，”电话了的雅克・索尼埃说话的语气很急也很激动。
　　“是的，索尼埃先生，我的外祖父亨利・温斯特・德文希尔在十年前留下了个信息给我，我昨天才找到了他，我叫威廉・德文希尔，您或许能在报纸或网络上能够找到我的信息”威廉说道
　　“OK，你等我半个小时，我会打给你的”。雅克・索尼埃没有立刻就相信威廉，只是听到威廉说能在报纸和网上找到他的信息，他想先确认后再说。
　　威廉挂断电话，坐在书桌上默默的想着到底是什么秘密值得德文希尔家族守护上千年的时间，一代一代的甘愿当刽子手也要保住这个秘密。
　　等了半个小时后，威廉的电话传来铃声，接通电话后威廉就听到电话那头的雅克・索尼埃说道：“我现在不知道你是不是威廉・德文希尔，但是我可以在法兰西见你，而且就今天，我的时间不多了。
　　如果你是德文希尔家族的人的话，我们欢迎你回归，我们失去力量太久了，威廉来见我吧，我们等待你们德文希尔家族回归太久了。
　　十年了，总算等到你们家族的回归，威廉我有东西给你看，还有很多的事要告诉你，这也是亨利希望的，今天下午2点在卢浮宫外的莫妮卡咖啡馆，我在那等你”说完就挂断了电话。
　　威廉一头雾水的看着自己的手机，这些话是什么意思？难道除了自己家族这些家伙就没其他的武装力量了？真要那样的话，这个组织也太神经大条了吧。
　　想着去还是不去，这件事总有点怪怪的，雅克・索尼埃刚说什么他的时间不多了是什么意思？快死了？
　　该死的，刚回来想清静些时间，没想到事情就找上自己了，麻蛋，威廉思索了片刻决定还是去，他现在已经被挑起了好奇心。从牛津到大巴黎也要不了多少时间，开车几个小时就够了。
　　威廉检查了下储物空间里的装备，转身下楼去射击场里的武器库里拿上十个手榴弹震撼弹和烟雾弹还有些其他的装备，准备好后威廉找到正在和缇娜在喝茶的妈妈，和妈妈说了声他一会要去法兰西有事，中午就不回来了。
　　这话惹得母亲莉娜和小妮子缇娜两人讨伐了十几分钟威廉。说他刚回来就又要出去了，都不知道在家陪陪她们，就知道忙外面的事。
　　在威廉答应陪她们去逛3次街后才放过威廉，走出城堡的威廉擦擦脑门上的汗，哎，女人嗦起来还真可怕，缇娜那小妮子有妈妈撑腰，也放肆起来了，等我回来看我不教训教训你。
　　威廉开着辆路虎出了城堡后直接去牛津火车站坐着欧洲之星往法兰西而去，牛津到巴黎有500来公里，开车时间来不急了。
　　赶紧赶慢的终于在中午1半到了卢浮宫外的莫妮卡咖啡馆，威廉在网上见过雅克・索尼埃的照片，见他还没来，威廉就在张座位上点了份午餐，边吃边等了。
　　威廉不知道的是其实雅克・索尼埃一点就来了，只不过一直坐在莫妮卡咖啡馆对面的露天座椅上，威廉刚下出租车时他就看到了威廉，只是他没起身直接去找威廉，而是坐在那观察这周围，看有没有人跟着威廉来，或者看看威廉是不是一个人来的。
　　等到威廉吃完午餐，时间也快到2点后，雅克・索尼埃确定安全后才起身往莫妮卡咖啡馆走去。
　　威廉坐的位子刚好能看到咖啡馆的大门，雅克・索尼埃一进来威廉就看到他了，威廉起身对着雅克・索尼埃挥了挥手，两人握手后雅克・索尼埃对服务员要了杯咖啡，等服务员送来咖啡走开后雅克・索尼埃才开口道：“没想到，我还能见到亨利的后代，我以为我这辈子再也见不到德文希尔家族的人了”
　　威廉没开口说话，他还没搞懂亨利为什么要他来找雅克・索尼埃。
　　雅克・索尼埃见威廉一直不说话，脸上没有半点不高兴，反而对威廉笑着说道：“亨利都教会你什么了”。
　　威廉敷衍的说道：“他会的所有”。
　　雅克・索尼埃看着威廉的眼睛半分钟，见威廉的眼神清澈，明亮知道威廉没说谎，高兴的点点头。
　　“很好，非常好，我很高兴你能听从亨利的嘱咐回到我们这个大家庭，老实说没有你们德文希尔的力量我们这十年过的很艰难，遇到棘手的事也没人去解决，现在你能回归就最好了，威廉，我在报纸上看了你的信息，你很棒，非常感谢你能来见我，正式介绍下，我叫雅克・索尼埃，隐修会的大盟主”
　　威廉吃了一惊，他听说过隐修会，全称郇山隐修会，那个有达芬奇，牛顿，雨果的郇山隐修会，这这么可能，这不是传说中的组织吗？这和德文希尔又有关了？
　　雅克・索尼埃看出了威廉疑惑，“你该知道德文希尔家族的祖先是圣殿骑士的事吧”
　　威廉点点头。
　　雅克・索尼埃接着说道：“从圣殿骑士被大规模屠杀后，因为你们是英格兰人，在那场屠杀中英格兰并没有受到多大的波及，所以在那之后你们家族就是我们郇山隐修会最后的守护者，隐修会最大的秘密是由你们来保管，十年前亨利去世前把秘密资料保管地和这枚戒指交给我，现在是时候交还给你了威廉”
　　雅克・索尼埃拿出一枚刻着鸢尾花纹章的金章戒子，威廉接过后直接戴在左手的小指上，还不错刚刚好。
　　雅克・索尼埃看了看时间，接着说道：“一会我还要去安排一些事，8点下班后我带你去英格兰，去那个你们家族世代守护着的资料馆，顺便通知一些人参加你的入会仪式，等仪式完成后，你就是我们郇山隐修会的长老和圣殿骑士团的守护骑士，恭喜你，威廉骑士”。
　　这时代还有骑士？见鬼的骑士，还不是免费的打手，见上帝的要是没好处你们就自己玩吧，我可没时间和精力陪你们。

第九十八章 会转圈的飞刀

　　雅克・索尼埃看着还一脸懵比的威廉笑着站起来拍了拍威廉的肩膀说道：“别着急，威廉，等仪式完成后我会告诉你一切，现在你还不是我们的入会者，而且在这也说不清楚，等你看到你们家族守护的东西后，你就能明白的”
　　威廉只好点点头道：“好吧，索尼埃先生，反正也不在乎这几个小时，晚上见，8点我会在这等你的”
　　“恩，威廉你可以去卢浮宫看看，或者去巴黎香榭丽舍大街逛逛，我知道你很有钱的，去那买点东西给你的家人，上帝，真不敢相信，亨利的后代里竟然会出亿万富豪，亨利他可是很穷的，哈哈”雅克・索尼埃开玩笑的说道。
　　威廉也跟着笑了起来，他知道自己的外祖父没什么钱
　　威廉送这雅克・索尼埃出咖啡馆，在分开前雅克・索尼埃忽然问道：“威廉，你们家族一直寻找的亨利王的宝藏有线索了吗？”
　　威廉心里一楞，麻蛋，这家伙可没像表现出来的那样相信自己，临走还在试探自己。
　　“呵呵，雅克・索尼埃先生，我们家族可没有寻找什么亨利国王的宝藏，关于宝藏的事可是德文希尔家族最大的秘密，索尼埃先生你是怎么知道的”说完威廉的手就摸向自己的外套里，他的咯吱窝里放了把格洛克。
　　雅克・索尼埃看见威廉的手伸向了外套里，就知道刚才他的问题惹怒了威廉，转眼一想，也是，要是别人知道自己家族立隐藏最深的秘密，自己也会想尽办法除掉对方。
　　雅克・索尼埃忙说道：“别急，威廉，我还不能确定你是不是亨利的传人，如果你是的话就一定知道你们德文希尔家族世代在找什么，我说的对吗威廉”。
　　威廉思索片刻点点头，“我当然知道，但我现在好奇的是你这么会知道”。
　　雅克・索尼埃马上说道：“看，我知道你们在找什么，因为那是亨利告诉我的，他找我要了很多资料还向我咨询了很多的问题，现在的问题是我们都不相信对方，那我这有个办法可以消除我们之间的误会，你要听吗威廉”。
　　威廉没废话直接说道：“说”
　　“你看，威廉，我们两可以把答案写在纸条上，同时打开，要是一样，那么误会就解除了，怎么样威廉”雅克・索尼埃说道。
　　“进去，”
　　“好的，威廉，没想到你这小家伙还这么难缠啊，动不动就拿枪，这可和亨利不一样啊，你太鲁莽了”雅克・索尼埃边说边走向咖啡馆的吧台边，还特意走进摄像头的范围里。
　　威廉看着雅克・索尼埃这老头狡猾的走进摄像头区域，还特意大声的向服务员要来两张纸笔，这是让威廉别乱来，这里可是闹事区，还有摄像头看着。
　　威廉没废话，直接在纸上写下所罗门宝藏，放下笔，把纸条跌好后，放在一个咖啡杯里，反扣起来，推到离自己和雅克・索尼埃2米远的桌子上。
　　威廉见雅克・索尼埃写完后说道：“先给我看，雅克・索尼埃先生你最好祈祷你写的和我的一样，要不然你走不出这间咖啡馆的，雅克・索尼埃先生”
　　“这不可能，要看大家一起看，”雅克・索尼埃忙摇头道。
　　威廉没理雅克・索尼埃，低着身体，借着咖啡桌挡着摄影头拿出胳膊里的格洛克，顺便再储物空间里拿出个消声器，在桌子底下安装起来。
　　这一切都在雅克・索尼埃的眼皮子底下做的，威廉拿枪，装消声器雅克・索尼埃看着一清二楚的，见威廉用枪指着自己后，雅克・索尼埃没办法了，只好把他写的纸条交个威廉，威廉看了眼雅克・索尼埃写的；所罗门王宝藏，心里送了口气，又低着身体把格洛克放回自己的枪套里，对着雅克・索尼埃示意他去看威廉写的纸条。
　　雅克・索尼埃心里送了一口气，起身走向2米远的咖啡杯，拿出纸条看见威廉写的所罗门宝藏，立刻就大骂起来。
　　走到威廉身边，“该死的，魂淡小子，就是你外祖父对我都客客气气的，我可是大盟主，你就这么对待自己的盟主吗，动不动就拿枪，就算我是别人的探子来窥视你们家族的秘密，难道你还真的敢在这开枪吗，你不知道我已经70多岁了吗？要是我的心脏病发作了，那我不是白死了”。
　　威廉笑着对雅克・索尼埃说道：“相信我雅克・索尼埃，我要杀你用不着枪，我有很多的办法让你活不过1分钟，拿枪只不过是威胁你，刚才枪里子弹都没上趟”。
　　说完威廉背对着摄像头，手指里忽然出现一把手指大小的飞刀，看了看咖啡馆现在就一位坐在远处靠窗的顾客。
　　手对着咖啡馆一甩，飞刀就在咖啡馆里转了个圈，削断了五六米远花瓶上的玫瑰花后飞回威廉的手指里，威廉对着雅克・索尼埃隐蔽的亮亮飞刀，手腕一转飞刀就在威廉的手里不见了。其实飞刀被他收进了储物空间。
　　威廉这一手看的雅克・索尼埃目瞪口呆，忙走向被威廉削断的玫瑰花，拿起一看就见玫瑰花的花径上有个非常平滑的切口。
　　雅克・索尼埃走回来抓着威廉的手臂说道：“上帝，你是怎么练得，亨利可没你这一手，他除了枪法还不错外，可没飞刀的本事，上帝，这真是太神奇了，飞刀竟然会转个圈攻击到目标后自己飞回你的手上”
　　“雅克・索尼埃先生，这可是我们德文希尔家族的秘密，亨利只是没学会而已”威廉这是对着雅克・索尼埃说谎，这手飞刀技术是他在系统里学靶眼的，而且才学了4个月，威廉现在只能同时出2把飞刀，而靶眼却能同时出十来把飞刀，威廉要学的还多着呢。
　　“好把，看来你们家族真不亏是传承了上千年的家族，”雅克・索尼埃感叹道，“好了，威廉既然我们都已经取信了对方，那我去上班安排好一些事，我们晚上见”。
　　威廉点点头说道：“晚上见，雅克・索尼埃先生”。

第九十九章 逛街等人看老刘

　　送走雅克・索尼埃后，威廉带着口罩慢步向香榭丽尔大街走去，来巴黎不去逛逛香榭丽尔大街就说不过去了，而且发迹后威廉还没给母亲买过礼物。
　　一路走过埃菲尔铁塔、凯旋门、慢悠悠的花了二十来分钟走到了香榭丽尔大街。
　　反正时间多，除了女装店，威廉一家一家的闲逛着，最后在百达翡丽花100多万美金给自己买了块天蓝色腕表，又花了300多万给母亲买了块钻石腕表。
　　瑞士国民银行黑金卡在经理恭谨的眼神中付钱后，威廉直接带上新买的百达翡丽，原来的那块江诗丹顿和送给母亲的手表，出门时趁没人注意随手就放进了储物空间里。
　　出了百达翡丽专卖店已经下午5点多了，天色已经快暗了，满大街亮起了璀璨的灯火，摸摸手上的新表，威廉心里暗乐花了400万美金就像前世他花4块钱一样，真是太爽了。
　　走在大街上，不时有导游带着各国的游客在大街上观光行走，走过凯旋门，不远处就是埃菲尔铁塔，晚上灯光下的埃菲尔铁塔还是很壮观的，要是白天去不少人肯定会失望，灰不溜秋的真没什么好看的。
　　威廉在铁塔附近的路边摊看到不少人排队买墨西哥抓饼，好奇的买了份，可没吃两口就辣的威廉直喘气，眼泪都快流出来，急忙到路边咖啡馆点了份冰果汁猛喝起来。
　　坐在露天椅子上舒服的喝了几口冰果汁，耳朵里忽然听到港岛话，一转头就见一个华夏美女在自己不远处坐在椅子上喝咖啡吃点心，嘻嘻哈哈的和个华夏中年人说着。
　　“华哥，看到那个混血帅哥不，哈哈，笑死我了，你看他被辣的那个糗样，啊，他怎么看过来了，不会是听的懂港岛话吧，糟了，华哥，我们快走，他走过来了”
　　那个叫华哥的人见威廉走过来，无语的看着自己的同伴，真是大嘴巴，没想到自己来法兰西看红酒意外碰到因为心情不好来法兰西散心的黎资，两人坐在埃菲尔铁塔边的露天咖啡馆，就见个帅的一塌糊涂的混血帅哥被墨西哥卷饼辣的直喘气，黎资还没笑人家多久，那混血帅哥就走向他们。
　　华哥见威廉走过来了，忙站起来用不熟练的英文道歉，这发音听的威廉直皱眉。
　　威廉干脆直接用大天朝话说道：“你好，刘先生，我会说天朝话，港岛话也会说”
　　华哥一听威廉那标准的天朝话，就知道坏了，眼前的年轻人真的听得懂他们说的话，忙道歉说道：“抱歉，我替我同伴向你道歉。”
　　威廉笑着看着刘天王，他刚才在远处就觉得看这位眼熟，走进一看还真是刘天王，边上的美女威廉也认出来了。
　　见刘天王歉意的看着自己，威廉笑着道：“别担心我不是来兴师问罪的，美女都有特权，自我介绍下，我叫威廉・德文希尔，很高兴见到你，刘先生”
　　刘天王惊讶的看着威廉，这洋鬼子的天朝话说的真标准，连兴师问罪的成语都会说了，刘天王用他那有些含糊不清的天朝话说道：“我也很高兴见到你，德文希尔先生”
　　这是普通话？也对这个时候老刘同志的普通话真不怎么样。
　　“好吧，刘先生，我们还是说港岛话吧，上帝，你们真的是天朝人，怎么普通话还没我这个外国人说的好，还有你可以叫我威廉”
　　刘天王对自己的普通话有些无奈，听着威廉的调侃，自嘲的说道：“哎，没想到在法兰西会因为普通话被你这个老外嘲笑，看来我回去后真的要好好学学普通话了，要是再遇到这种情况那就太尴尬了”说完刘天王请威廉坐下。
　　听到刘天王自嘲的话威廉哈哈笑起来，天王就是天王，转眼间就化解了尴尬，转头对着那位不好意思和他说话的美女道：“你好，黎小姐，我看过你的蛊惑仔电影，没想到黎小姐真人也这么美”
　　黎资吃惊的问道：“不是吧，那是5年前的电影了，而且那部电影在法兰西也有吗？”
　　威廉看着现在年轻的小结巴，笑着说道：“忘了和你们说了，我是英格兰人，是中英混血儿，父亲是魔都人，母亲是英格兰人，所以虽然我从小在英格兰长大但我很了解天朝文化，四大名著、金老先生古龙先生的小说都看过。”
　　黎资听到威廉说他看过金老先生古龙先生的小说吃惊的说道：“你一个从小在英格兰长大的人，还看过金老先生古龙先生的小说，你骗人的吧，四大名著我都没看过，你能看的懂？”
　　威廉笑哈哈随口就说出些西游记和三国里有名的故事，惊的刘天王和小结巴楞楞的。三人喝着咖啡随口乱侃着，等聊了半个小时后威廉终于说出了接近刘天王的原因。
　　威廉把自己记忆中的无间道整个电影按照电影的画面一点一点的讲出来，威廉的口才还是挺不错的，刘天王和小结巴两人很快就被威廉的故事给吸引了，等故事讲完后，威廉对着还在沉思中的刘天王说道：“刘哥，这个故事怎么样？”
　　“非常棒，弄得我都想演了，威廉这真是你想出来的故事”。
　　威廉心里想着当然不是我原创的啊，但这个时空才00年，无间道的剧本这个世界肯定还没出来，所以威廉无耻的说道“当然了，我用得着骗你吗？剧本我都注册了”。
　　这家伙是睁眼说瞎话，他根本就没注册过剧本，今天见到刘天王才零时起意，不过今天过后他肯定是会立马去把剧本注册了。
　　因为8点还要见雅克・索尼埃，又聊了会后威廉三人互相留下手机号码，和两人握手告别。
　　走在去莫妮卡咖啡馆的路上，威廉心里想着是不是能自己成立家电影公司，拍些前世的动作电影或者把自己这个世界经历过的特殊事件拍出来也不知道成不成？
　　威廉肯定不会拍他没经历过的事件，德文希尔伯爵大战皇家赌场就不错，这是他亲身经历过的，没什么泄密问题。
　　花了十来分钟走到过来两条街回到咖啡馆，点了份晚餐。
　　等他吃完又喝了杯咖啡后时间都8点40了，雅克・索尼埃却一直都没来，今天是周一卢浮宫今天是6点就关门的，这都快3个小时了，雅克・索尼埃这么还没来。
　　拿出手机拨打了雅克・索尼埃的电话，过了快30秒电话才接通。
　　“哪位”电话里传来个法语声音。
　　威廉在瑞士三个月空闲的时候和那些瑞士操盘手学习了德语，法语，和意大利语，所以寻常的对话威廉还是会的。
　　用法语说道：“你好，我是威廉・德文希尔，我找雅克・索尼埃教授，我和他约好了8点在莫妮卡咖啡馆见面的，但到现在教授都没来，请问教授他在吗”
　　“威廉・德文希尔，简称WDS？”
　　威廉说道：“是的，先生，你能让教授听电话吗？约定的时间都快一个小时了？”
　　“威廉・德文希尔你在莫妮卡咖啡馆，卢浮宫外的那家？”电话里的人没回答威廉的话，又直接问道。
　　电话那头是谁啊，这么没礼貌，听着好像还很牛气啊。
　　“是的，请让教授接电话，先生”威廉生气了，大爷我又不是找你的。
　　“很好，我知道，请你待在咖啡馆别动，我去找你”说完啪嗒一声就挂断了电话。
　　威廉火冒三丈的看着自己手机，这魂淡吃枪药了，这么牛气冲天。

第一百章 索尼埃死了

　　威廉再咖啡馆没等几分钟就见一大群的警察跑到咖啡馆里来了，见到只有威廉一个男性后，这群警察直接围着威廉。
　　好吧，和他通电话的人确实很牛，不过我可没在法兰西惹事啊，警察找我干嘛。
　　“威廉・德文希尔先生？”打头的一个络腮胡的中年警察问道。
　　威廉点点头，“警察先生，有什么我能帮你的吗？”
　　“德文希尔先生，我叫贝祖・法希，法兰西中央司法警察局局长，今天你和雅克・索尼埃是什么时间见过面，几点分开，分开后的6点到8点在什么地方”贝祖・法希局长提问到。
　　威廉看了看贝祖・法希，又看了看周围的法兰西警察，形式没人强，无奈的说道：“下午3点在这家咖啡馆见面，半个小时后分开，分开后我去了香榭丽尔大街在百达翡丽专卖店买了2块百达翡丽手表，其中一块就在我手上”
　　威廉把手上的百达翡丽露出来给贝祖・法希看，贝祖・法希看了几眼威廉的手表点点头，他是老警察了一眼就看出威廉手上的百达翡丽是真的，看款式肯定不便宜，贝祖・法希对威廉的怀疑就小了点，最起码威廉要是凶手的话，就不会再待在卢浮宫外，等着警察来。
　　贝祖・法希示意威廉继续，“出百达翡丽后在埃菲尔铁塔那逛街，认识了两个港岛来法兰西旅行的明星，和他们聊到7点半，然后走路来咖啡馆，点了份晚餐，然后8点40时见教授还没来就打电话给他，接着你们就来了。
　　警察先生我能问问到底是怎么回事吗？为什么雅克・索尼埃教授他没来，是出事了吗？”
　　贝祖・法希没理威廉，他先让手下询问咖啡馆的服务员，还用对讲机吩咐监控中心的人查查香榭丽尔大街和埃菲尔铁塔广场里的监控有没有威廉的视频，等过了几分钟后，贝祖・法希接到监控中心的回复确认威廉有不在场的证据。
　　贝祖・法希迟疑着对威廉说道：“雅克・索尼埃教授今天晚上7点左右被人谋杀在卢浮宫里”。
　　“什么”威廉大吃一惊，威廉吃惊的站了起来，手上抓着的木头椅子被他抓的咯吱咯吱的响。
　　贝祖・法希和周围的警察被威廉吓了一跳，看着被威廉抓断的椅子背，惊恐的咽口水，大家心里都发毛，这得多大的手劲才能捏断椅子被，这要是捏在人身上，骨头还不立马被捏断了。
　　威廉咆哮的喊道，“该死的，告诉我是谁干的，”他好不容易和雅克・索尼埃接上头，还没几个小时人就死了，这让他上那去找亨利说的秘密。
　　接着脑海里就想着会不会是亨利留给他信上说的敌对势力干的，这是有人在寻找德文希尔家族守护的那个秘密吗？
　　贝祖・法希无意识的摸摸自己的手腕，镇定的说道：“我不知道，我也在寻找凶手，进过我们的检查，雅克・索尼埃教授在死前用隐形药水在地上写下了你和罗伯特・兰登教授的名字。
　　现在你的嫌疑刚被洗脱，那凶手就只能是罗伯特・兰登，我们已经找到了罗伯特・兰登，我会在现场拆穿罗伯特・兰登的真面目，在受害人的尸体前抓住他”
　　“你可以走了，德文希尔先生，但我要求你暂时不能离开法兰西，我需要随时传唤你”贝祖・法希接着说道。
　　威廉可不会就这么走，他还想去试试在教授的尸体上能不能找到什么线索，
　　“我能跟着你去看看教授吗，我今天刚从牛津来找他，没想到才分开几个小时，教授就被人加害了，我想亲眼看着你抓住那个凶手，而且你说教授在临死时用隐形药水写下我的名字，也许我在现场能发现些什么，警官，或许我能帮上点忙。”
　　贝祖・法希想了想，现场确实有威廉名字的缩写，说明教授在临时前确实想到了威廉，还是让这个家伙离自己近点。
　　点头道：“好吧，德文希尔先生，你可以跟着我，但我希望你别打扰我的审讯”
　　“没问题，我保证不打扰你审问，我只在一旁看看”威廉忙保证。
　　威廉跟着贝祖・法希来到雅克・索尼埃遇害的卢浮宫展示厅，他还是第一次来卢浮宫，好奇的看着周围巨幅油画，问道：“警官，这些油画都是真的吗，我还是第一次见到这么大的油画，这得有七八米高了吧，”
　　贝祖・法希一脸嫌弃的看着威廉，真是暴发户，反问道：“这里是卢浮宫，你说这些油画是真的还是假的？”
　　等威廉自以为是的点点头，然后一脸痴迷的看着这些巨幅油画，像是宝藏一样看着它们，心里默念着，上帝，这得值多少钱啊。
　　法希一脸白痴的看着威廉说道，“当然是假的，这里每天这么多的游客，真的早就收起来了。”
　　见上帝吧，你这魂淡，威廉气愤的盯着法希，这家伙还真和通电话时一样的可恶。
　　法希笑哈哈的耸耸肩，耍的就是你这种不懂装懂的暴发户。
　　郁闷的跟着贝祖・法希来到教授尸体边，威廉对教授的死前的样子大吃一惊。
　　只见雅克・索尼埃全身赤条条，身上被人画了个五角星，左胸下有个抢眼，这应该是致命伤，但为什么凶手要把教授摆放成这样。
　　“上帝，凶手为什么要把教授摆放成这样，还在他身上画五星芒，这是什么特俗的仪式吗”
　　贝祖・法希摇摇头，严肃的说道：“你说可不是凶手干的，是教授自己干的”
　　“什么，”威廉惊呼一声，“他为什么这么干，这是想表达什么？”
　　贝祖・法希手里拿着个荧光手电筒在地上照去，只见地上显现出几行数字和文字，不过还没等威廉看清楚，法希的对讲机里就传来手下报告说兰登教授来了，威廉只好跟着法希警官坐电梯上了地面去见兰登教授。
　　“兰登教授”
　　“是的”
　　“你好，教授，我是贝祖・法希警官”两人握手后法希见兰登教授一直看着卢浮宫前的金字塔就问道，“你喜欢金字塔吗”
　　兰登教授说道：“非常壮观”
　　法希满脸嫌弃的说道：“只是巴黎脸上的一道疤”。
　　威廉目瞪口呆的看着兰登，这不是汉克斯老哥吗？前世汉克斯老哥非常出名，可对威廉这个前世98年出生的人来说汉克斯的电影真没看过几部，再有就算看过十几年过去也只能记住印象深刻的片段，不可能什么细节都记得。这到底是那部电影来着？
　　发呆的威廉被法希的话逗笑了，卢浮宫前的金字塔可不是所有巴黎人都喜欢的，不少法兰西人就觉得在古老的卢浮宫前立上这么座现代感十足的玻璃金字塔是对卢浮宫的伤害，显得不伦不类。
　　“这位是威廉・德文希尔，他是雅克・索尼埃的好友，索尼埃生前几个小时前刚把他从英格兰叫到巴黎，我请他和你来是协助调查的，这边请兰登先生。”
　　教授奇怪的看着脸带激动神情的威廉，礼貌的微笑点点头，算打招呼了。人精的威廉想起这是现实世界，为了避免法希这家伙又怀疑他，他现在根本就不想和兰登说话。
　　大家坐着电梯下到地下一层，兰登看到一个倒置金字塔欣喜的说道：“这是倒置金字塔，两座金字塔或许对应，他们真是太特别”。
　　为了缓解紧张兰登边走着边说，“我只是个历史和符文学家，警官不确定我能帮上忙。”
　　法希撇撇嘴心里想我可不是请你来帮忙的，“你和索尼埃教授认识多长时间了”。
　　“不长，我们只见过一次面，我们在一次学术研讨会上见过”兰登说道，说的时候还尴尬的笑了笑。
　　“有什么好笑的事吗？”
　　“我们在学术上的分歧很大，后来有次他打电话给我的时候，我还被吓了一跳”
　　三人走到电梯旁时，兰登教授看着电梯脸色明显紧张起来，支吾的说道：“我们能走楼梯吗”
　　法希这个没礼貌的家伙可不会在意兰登的意见，带着威廉就走进了电梯，盯着兰登，示意他进来。
　　兰登被法希盯得心里发毛，没办法只要走进电梯，进了电梯后兰登就显得非常紧张，神情呆滞，双目无神，话都说不清楚，威廉和法希对视了一眼，两人都不由得怀疑起兰登教授了。

第一百零一章 鸢尾花纹章

　　不知道自己正被人怀疑的兰登教授在走出电梯后神色才好了点。
　　法希问道：“你看起来很紧张，兰登”
　　法希的话让兰登更紧张了，就像被人说道他心里的秘密一样，脸色有些难看，忙深吸一口气，摇摇头没说话。
　　跟着法希走进陈列馆后，兰登忙找话转移法希和威廉的注意力说道：“大陈列馆，你们是在这发现的尸体吧”
　　法希双眉一皱忙问道：“你这么知道的”。
　　兰登语带轻松的说道：“我认得你们给我看的照片，上面的木地板就是这样的，我的记忆不错，不会认错的”。
　　等兰登看到索尼埃的尸体后，表情惊恐咽了口口水，“上帝”。
　　快步走近观察片刻后兰登说道：“索尼埃教授尸体的摆放样子说的是维鲁特人，达芬奇最有名的一副素描画，但是胸口为什么画五星芒”
　　法希背着手问道“这有什么特殊的意义吗？”
　　兰登对法希这个外行人的问题有些无语，太没见识了，无奈的说道：“符号在不同的场合是有不同的意义的”
　　法希严肃的说道：“教授，我找你来就是想知道这个符号在这里的意义”
　　“五星芒在基督教看来是异教的符号，这是非常早的五星芒，是维纳斯女神的象征符号，代表万物女性的那一半，这在宗教历史学家口中被称为神圣女性符号”
　　法希问道：“你是说索尼埃在临死前在自己的胸口上画了个女性符号，哈，为什么”
　　兰登无言，“我不知道，警官”
　　“是吗”
　　“当然，我怎么会知道索尼埃为什么会这么做，我只能把我所知道的告诉你，这又不是什么魔鬼的预言”。
　　法希拿着荧光手电筒对着地面照去，只见地面上出现了一些文字和数字，法希对着兰登说道：“你认为死者在临死前会写下什么信息？”
　　兰登想了想说道：“大概是凶手的名字吧”
　　“是的，一点没错”法希看兰登的脸色变得越来越严肃了，他刚想接着说，就听到个声音传来。
　　“法希队长，抱歉打扰了，我收到了现场传来的照片，破解了密码，我认为索尼埃在地板上写下的数字是斐波那数列，所以总部派我来了解具体的情况”。
　　话音刚落威廉几人转头就看到一位警员带着位漂亮姑娘快步走了过来，来到法希身边递出一份文件给他。
　　法希接过美女给她的文件看了看点点头，“好吧，索菲警官，你想知道什么”。
　　索菲没接法希的话而是对着兰登说道：“抱歉，法希警官，请稍等，总部有个紧急讯息要传给兰登教授”
　　美女微笑着对着兰登说道：“我是索菲，法兰西刑事警察解码科，美利坚外事馆打电话给我们总部，抱歉，外事馆说这件事有关生死，兰登教授你最好现在就接听，这是大使馆留下的电话号码，密码是最后三位数字”
　　兰登疑惑的接过纸条，听到说是事关生死，忙按着纸条上的号码拨过去就听到手机上传来。
　　电话接通，手机里却传来个让兰登意外的声音，“兰登教授，请保持冷静，我是索菲，请按着我说的做，你现在的处境非常危险，千万别向法希透露任何事，他并不是找你来帮忙的”。
　　法希一脸懵比的看着索菲和兰登，看了眼威廉，威廉耸耸肩表示自己不知道。
　　法希给索菲说了些案件的情况后，索菲就微笑着和法希握手道别。
　　索菲走后，兰登支支吾吾的说道：“大使馆说我有个亲人遇害了，抱歉警官，我现在脑子很乱，我能去个洗手间吗？”
　　法希听到兰登的亲人遇害，见兰登一副神不守舍的样子，有些不好意思的点点头，向兰登指明洗手间的方向。
　　“我也去，我刚好也想去洗手间”，刚才兰登接电话时威廉就对着兰登释放了个无形的扩音魔法。
　　索菲对兰登说的他听的一清二楚，他怀疑兰登这个时候去洗手间是想逃跑，笑眯眯的走到兰登身边说道：“走吧，教授，”
　　兰登和威廉刚进洗手间意外的看到索菲在洗手间等着，看到威廉进来，索菲好像对此没感到任何意外，直接问兰登说道：“你收到索尼埃的信息吗？”
　　“你在说什么，你是认错人了吧，我是被请来咨询的，为什么你说我有危险”兰登不解的说道
　　“不，”索菲语气严厉的说着，“你正被监视了，兰登教授，法希是个手段直接的人，他会把嫌疑犯带到现场，然后看着他们表演，希望他会自己露出马脚，在现场就被证明有罪”
　　兰登吃惊的指指自己问道：“嫌疑犯，我吗？”
　　“是的，兰登，你可以检查你的口袋”索菲说道，“快点”。
　　兰登不信的摸摸自己的口袋，可等摸到外衣口袋是脸色就变得难看了，因为他在自己的口袋里找出了个指甲盖大小的GPS定位器。
　　索菲接过兰登手上的GPS定位器说道：“GPS定位器，这东西能准确的找到任何人的位置，这是为了防止你逃跑，至于你威廉・德文希尔”索菲拿出两张纸分别给了兰登和威廉，纸上上面有张照片，看样子就是干才犯罪现场那个隐形的词语和数字。
　　索菲对着威廉说道：“索尼埃是今天什么时候找的你的”
　　“我上午打电话给索尼埃，他约我在莫妮卡咖啡馆见面，之后他去上班，我们约定在晚上8点在咖啡馆见面”威廉说道。
　　“你呢，教授，索尼埃到底给你留了什么讯息，法希根本就没去找其他的人，他就找了你和威廉，威廉有证据洗脱了嫌疑，现在只有你没办法洗脱嫌疑了，告诉我索尼埃到底给你留下了什么讯息，留给我们的时间不多了，兰登教授”索菲问道
　　兰登被问的目瞪口呆，“那你是谁”
　　听到兰登的话，索菲语气低沉，带着些许悲伤的说道：“索尼埃故意写下那行斐波那数列，为的是让我这个解码科的人加入这个案子，而你的名字和威廉名字的简写WDS写在最后都是为了让你们加入进来，兰登教授你是符号专家，找你应该是为了破解秘语。
　　至于为什么要让威廉加入进来我就不知道了，那么德文希尔先生，您能解释下索尼埃为什要你加入进来吗”
　　威廉看着自己手上的照片上面确实有自己和兰登的名字，威廉没想多长时间就知道索尼埃为什么要自己加入，一是让自己找到那个秘密，二是索尼埃知道自己的武力值非常高，能解决寻找过程中的危险。
　　但只凭一行数列就想让威廉相信索菲的话，威廉还没那么容易相信人。
　　“那么你这么能证明你也是索尼埃要求加入的，仅凭一行数列我可不信，索菲”
　　“PS，照片上的PS说的就是我，索尼埃是我的祖父，他在我小时候常常叫我公主索菲，公主的第一个字母是P，索菲的第一个字母是S”
　　威廉和兰登吃惊的互相看了眼，思索片刻后都点点头，威廉走到兰登的面前抓起兰登的右手，在他右手上仔细的检查片刻，还把兰登的右手掌放在鼻子上闻了闻。
　　兰登教授的手干净细嫩，手上也闻不到开枪后的烟火味，威廉又检查了兰登的左手后说道：“好吧，我暂时相信你教授，最少你的手可不像开过枪的人”。
　　兰登忽然抓住威廉的左手，看着威廉左手小手指上的戒指，“鸢尾花纹章，你怎么会有这个戒子，郇山隐修会不是传说中的存在吗？威廉你到底是谁”。
　　索菲也看向威廉手上的鸢尾花纹章戒指，忙说道：“我见过这个戒子，索尼埃也有这种戒子”
　　索菲和兰登吃惊的看着威廉，“这么说你和索尼埃都是郇山隐修会的成员，这也解释了索尼埃为什么会见你，还让你加入进来，上帝，这么说郇山隐修会是真实存在的”。

第一百零二章 传说中的圣杯

　　“我是谁，不重要，重要的是找出是谁杀了索尼埃，还有那个GPS”。
　　威廉走到索菲身边在洗手台上拿了块肥皂，把GPS定位器按在肥皂上，转身打开窗户，对着刚开过来的一辆垃圾车扔了进去，“跟我来”，转身带着兰登和索菲走进女洗手间。
　　三人没等5分钟就听到警铃声从楼下传来，接着就看到十几辆警车急匆匆的向那辆垃圾车追去。
　　威廉对着两人笑了笑，“现在我们该怎么做，第一步从哪开始，索菲公主，兰登教授”
　　索菲没说话，只是带着威廉和兰登走到索尼埃的尸体旁，悲伤的说道：“他比我想象中老多了，我们已经好久好久没联系过了，今天他打了好几次电话给我，我一直没接，他发讯息给我说有事关生死的事要告诉我，我以为他是想借机想见我，没想到我连他最后一面都没见到，对不起，爷爷”。
　　威廉听到索菲的话心里吐槽着，索尼埃这老头死前竟然没打电话给我，看来这老头还是不相信我，留下我的名字只是为了让我保护索菲吗？
　　默默的哭了会，索菲说道：“索尼埃在找不到我的情况下，只能找你们两，兰登教授你是符文专家，威廉和索尼埃是郇山隐修会的，你和索尼埃之间肯定有什么联系，让他信任你，找你来帮忙，当时的情况一定很紧急，索尼埃没时间告诉我们三个之中的任何一个”。
　　威廉心里吐槽着，索尼埃不是没时间告诉他和兰登，而是不信任他和兰登。
　　这时兰登教授捡到法希扔下的数列纸条，拿出笔在自己的小笔记本上写写画画，最后说道：“根据数列，这组数字和那句话能组合成新的词语只有利奥纳多达芬奇和神圣”
　　兰登和索菲对视一眼，索菲说道：“达芬奇，蒙娜丽莎那副画就在这不远处，线索肯定就在那”
　　找到线索，索菲忙带着两人走向蒙娜丽莎的画前，三人用荧光手电筒一照就在油画的右下角找到一行隐形笔写下的话，“又是字谜”
　　威廉看着那句话完全没思路，而兰登教授则在嘴里不停的按照那句话的字母组合着新的词语，最后说道圣母时，索菲立刻说圣母画就在另一个大厅里。
　　三人又在圣母画的画框后找到把鸢尾花纹章钥匙，兰登看着手上的钥匙在看看威廉，“这是和威廉手上的戒指一样的郇山隐修会标志，索尼埃到底是想告诉我们什么呢？”
　　威廉耸耸肩，他现在是一头雾水，全程就在打酱油，不过威廉的耳朵忽然动了动，说道：“有人来了，你们就站那别动，我来解决”说完威廉就走向门口边躲在门后。
　　十来秒后，索菲和兰登就见个卢浮宫保安飞奔而来，手放在枪上对着两人大喊道：“举起手来，你们被捕了”
　　保安刚走进大厅没几步就感觉门后有人，但还没等他转身就被威廉打晕了。
　　扶着保安轻轻的放在地上，对着索菲和兰登示意快走，三人快步走出卢浮宫，赶在法希他们回来前坐着索菲的车跑了。
　　在车上索菲拿着鸢尾花纹章钥匙说道：“这是索尼埃的，我小时候见过，他还说等我长大了会交给我”。
　　兰登结果那把钥匙问道：“索菲，你听说过郇山隐修会吗？”
　　“没有，今天还是第一次听到，这和郇山隐修会有什么关系吗？威廉你不该和我们说说吗？你和索尼埃都是那个什么会的成员，你应该最了解的吧”。
　　坐在后座的威廉翻了个白眼，“不知道，我只知道我手上的这枚戒指是我外祖父的，他在快死的时候交给了索尼埃，我昨天晚上在我外祖父的遗物中找到讯息，今天早上打给索尼埃，他就约我下午在咖啡馆见面，然后就把这枚戒指还给了我，还说要带我去英格兰入会，其他的我就不知道了”
　　兰登见威廉不肯说那就只能自己说，“郇山隐修会，又名锡安会，他是这个世界上最古老最隐秘的组织，会长包括达芬奇，牛顿，鸢尾花是他们的会徽，他们保护着一个秘密，称之为‘男人阴暗的骗局’，锡安会负责保护光明神在这个世界的权利来源”
　　威廉吃惊的问道：“什么来源，光明神的权利不是来自他自己吗，这让我们怎么找，这可是上千年前的事了，还有兰登教授你是怎么知道这些的？”
　　正在开车的索菲刚躲开两辆警车说道：“先别管这些了，我们得找个地方躲起来，法希是不会放弃找我们的”。
　　“索菲，去找家汽车专卖店，你们别忘了，我可没被通缉，我们买辆车”威廉说道。
　　“对啊，威廉你还没被通缉，”索菲立马开着车往离他们最近的一家法兰西雷诺车店而去。
　　威廉下车一个人走进雷诺店，刷卡买了辆车，在离车店500米处接上兰登和索菲直接开走了。
　　在车上索菲问威廉说道：“威廉，锡安会真的存在吗？”
　　“我不知道，我也是今天才从索尼埃口中得知，你希望他存在吗？”威廉问道
　　索菲沉默会说道：“我不知道，从小索尼埃就训练我解码，拼图，常常和我说，索菲下一步是什么，我们下一步要做什么？”
　　兰登笑着说道：“寻找宝藏”
　　“为了帮索尼埃找到凶手，我希望锡安会存在，这样我们就能找到更多帮手”索菲说道。
　　“但我希望它不存在，因为锡安会的传说实在太血腥了，绝大部分的会员都被人屠杀，传说一千多年前，一位法兰西的国王征服的耶路撒冷，那场史上规模最大的十字军东征，其实是由一个秘密兄弟会，也就是锡安会策划的，他们的军队被称为圣殿骑士团，
　　圣殿骑士团宣传说要保护圣城，但其实他们是为了掩饰他们的真正目的，根据传说这场战争是为了找寻一件古物，一件从光明神在世的时候就遗失的古物，教会不择手段的想找到那件古物”
　　听到这威廉忙把车停到路边上问道：“他们找到了没”
　　兰登疑惑的看着威廉没说话，威廉忙说道：“告诉我，兰登”
　　“好吧，我也不知道，我这么说吧，圣殿骑士团忽然停止了搜索行动，从圣地直接前往罗马，没人知道他们是不是勒索了光明教。
　　或者光明教用钱收买了圣殿骑士团，事实就是教宗下了诏书，赐予了圣殿骑士团无上的权利，到了十四世纪圣殿骑士团的势力实在太强大了，对教廷造成的严重威胁。
　　于是教廷发下秘密诏令，一个在全欧罗巴同一时间里打开的诏令，诏令上写着教宗宣布圣殿骑士团秘密崇拜撒旦，奉神的命命令铲除这些异教徒，由于计划周密他们清除任务顺利完成，除了英格兰，欧罗巴的圣殿骑士团几乎全军覆没。
　　之后教宗派军队去抢夺锡安会的宝藏，却什么也没找到，幸免于难的圣殿骑士从此消失了，人们对圣物和宝藏的搜寻从那时就开始了”
　　索菲问道：“什么圣物和宝藏，我怎么从没在索尼埃那听过”
　　兰登笑着说道：“索菲，你听过的，欧美世界里所有人都听过的，圣物就是传说中的圣杯”
　　“圣杯”。

第一百零三章 所罗门王的宝藏

　　“圣杯，”索菲感叹道，对欧美人来说圣杯确实是人人都知道，各种影视书籍里关于圣杯的传说多的数不过来。
　　索菲接着说道：“那宝藏是什么？”
　　副驾驶位的兰登看着威廉说道：“或许威廉知道那是什么”
　　索菲吃惊的看着威廉，“威廉，你知道宝藏是什么，对吗？”
　　看着一脸好奇的兰登和索菲，思索了片刻，他对家族寻找的宝藏一点头绪都没有，心里想着兰登这家伙说不定知道些什么，“所罗门王的宝藏”
　　“什么宝藏？”兰登吃惊的喊出来了，他是哈佛大学的符文和历史专家，他没见过任何关于所罗门王宝藏的确切记录，兰登一直以为所罗门王的宝藏是杜撰的，“这不可能，所罗门王的宝藏只是传说中的，在历史上根本就没有任何关于它的记载”。
　　威廉表情异样的摇摇头，“它是真的，它就在圣城，被圣殿骑士团得到了，一千多年前第一次十字军东征时圣殿骑士团就找到了它，140吨黄金，还有数不清的古董、羊皮书籍手稿、金币、金银器、珠宝。
　　它就在那，一直都存在，德文希尔家族在1000年前就一直在守护者它，直到600年前那场屠杀的出现，剩下的圣殿骑士团成员把它隐藏起来了，300多年后圣殿骑士团出现了叛徒，分裂了，这些叛徒把它隐藏起来了。
　　最可笑的是，这些人在把所罗门王的宝座藏了几十年，最后弄得他们自己都不知道宝座在哪了。
　　这三百年里德文希尔家族一直在寻找它，传说中的所罗门王宝藏，上帝，十几代人念念不忘的在寻找它，哈哈，最后这个任务又交到我的手上了，我不知道它是不是被人瓜分了，还是一直埋在这个世界的某个角落里”。
　　“不可思议，这真的太不可思议了，所罗门王的宝藏竟然真的存在，而且隐秘到没有任何文字记录存在，威廉，那些叛变的圣殿骑士团成员是谁”兰登这家伙不亏是个能过目不忘的哈佛教授，一下就问出了问题的关键所在。
　　后边的索菲听到关键处脸色也紧张起来，威廉笑眯眯的看着兰登和索菲，“你们觉得我会告诉你们吗，这可是德文希尔家族保护了上千年的秘密”.
　　“OH，NO，威廉，我就不该听这些，我以后肯定会一直失眠的，上帝”兰登手抱着头的埋怨道。
　　后座的索菲不爽的打了威廉一拳，“去见上帝吧，威廉”。
　　威廉耸耸肩，“我不告诉你们也是为你们好，知道这世界上有多少人想知道这个秘密吗？知道了对你们可没好处，说不定你们会被人抓起来逼问，运气好点就是扔进某个暗无天日的大牢里，一辈子都出不来，运气差点就会被人埋在某个沙漠或沉进某条河流里，”
　　“OK，OK你别告诉我了，我不想知道，能被你们这些几百上千年的组织寻找的东西，我这个普通人还是别妄想了，威廉，我被你吓到了，我能猜到你说的那个圣殿骑士团叛徒是谁，我是美利坚人，我可不想被那些家伙找上门”兰登教授心有余悸的说到。
　　威廉诧异的说到：“这都能被你猜到，教授，你们这些哈佛的教授都这么厉害了吗？”
　　“上帝，我可是哈佛最棒的历史和符文学教授，我是最棒的明白吗”兰登不爽的说到
　　“闭嘴，兰登，快把你知道的告诉我”索菲在后座上骂道。
　　兰登诧异的看着索菲，见索菲一直在瞪着他，举起手说到：“好吧，女士，威廉说的其实已经很明白了，600多年前，圣殿骑士团被屠杀，整个欧罗巴都不安全了，这些人要隐藏这么一大批宝藏只能运输到其他大陆上才能安全的守护着，亚洲和非洲是不可能的，那就只有运到美洲去，那个时候的美利坚还是个蛮荒之地。
　　而威廉说这些300多年后这些叛徒们最后自己也找不到了，那就只能是当时的情况非常危急，隐藏者不得不把宝藏的藏宝图做的非常晦涩难懂，美利坚只有在美英战争时才出现过形式非常危急的时刻，因为美利坚的官府怕那批宝藏被英格兰军队获得，我说的对把威廉”兰登对着威廉问道。
　　威廉笑着说道：“对，非常对”
　　兰登摆摆手，“那么事情就非常清楚了，那批宝藏就是美利坚传说了200多年的国家宝藏，传说中被美利坚开国三元勋隐藏起来的宝藏，这可是共济会一直在寻找的宝藏。
　　威廉说的叛徒就是从欧罗巴逃到美洲的圣殿骑士团成员组建的共济会，上帝，我现在一点也不想再知道关于这个宝藏的任何事，想从锡安会和共济会手中抢宝藏，那就真的是在找死，我们还是说说其他的把。
　　我现在只是被卷入在欧罗巴被打压了600多年的锡安会就把我搞成通缉犯，要是再和美利坚实力强大到能影响各个行业的共济会做对，我真不敢想像我的结果会是什么。”
　　“好吧，兰登你说的对，我们还是说说其他的”索菲也被兰登的话吓到了。
　　“国家宝藏？不会是凯奇演的那个国家宝藏吧，见鬼了，那艘船电影中可没说在哪”威廉拍拍脑袋努力的回忆着，麻蛋灵魂沉寂了十八年，他不可能对前世看过一遍就不再关注的电影什么细节都能记得一清二楚，密码在一份宣言的背面他倒是记得，还有宝藏好像是在什么教堂下面，可是那个教堂叫什么来着？
　　想半天没想出来的威廉，看了眼身边的大专家兰登，想着或许这家伙能知道些什么，“其实没你们想的那么危险，我这里有一条线索，但我对这条线索毫无头绪，兰登教授，或许你能帮我解开那个谜团”
　　兰登忙摇头说到，“NO，威廉我一点也不想知道，那太危险了，找到也没命花，这批宝藏的价值实在是太大了，最少值上百亿美金，我现在的生活很好，我才不想冒险，等这次的事情结束后我就会哈佛安安心心的做我的教授”。
　　“好吧，我们先过了这次的关再说，教授我去美利坚找你交流学术问题，你不会把我拒之门外把”威廉说到
　　“到时候再说”兰登没再理威廉，看着手上的钥匙，仔细检查后发现这把钥匙的钥匙头是有好几百年的古物，但是钥匙柄却是个现代的上面有些激光码，“豪克斯24，这是什么谜语”。
　　索菲听到后马上就明白过来，“豪克斯24不是谜语而是个地址，我知道在哪，威廉，快开车。”
　　按着索菲的指示找到了家在巴黎闹市中的瑞士银行，用钥匙打开银行大门后，三个人走进银行，在银行的夜班经理的指点下索菲用那把钥匙和索尼埃留下的那组数列打开了索尼埃留在银行保险库里的保险箱。
　　索菲打开保险箱后，只见保险箱里只有一个小木盒，木盒上刻着鸢尾花，兰登看着木盒上的鸢尾花一脸吃惊的说到，“上帝，真难以相信，玫瑰花，玫瑰花是圣杯的标志”
　　威廉从索菲的手上拿起木盒看了起来，这个木盒一看就是个古董，还没等三人打开木盒，银行的夜班经理就推开门走了进来。

第一百零四章 意外的隐修会成员

　　“抱歉，各位，我没想到警察会来的这么快，你们刚进来时，银行的保安系统就自动报警了，你们的通缉令在系统里存着，我们没办法解除它，请跟我来，你们持有的是我们银行最古老的账户，其中有一个条款是保证顾客安全的离开银行”。
　　夜间经理边走边推开一扇门，带着威廉他们三人走向一辆押运车，兰登看着押运车神色迟疑，它不想上这辆押运车，最后在威廉的催促下才上了押运车。
　　押运车开出银行就被警察叫停要求检查，总算这个夜间经理十分机智，应付过警察的盘问，带着威廉他们开车出了巴黎。
　　车箱里，威廉看着手上的木盒，“圣杯，神奇的杯子，光明神在人间力量的来源”
　　“这都是胡扯”索菲听到威廉的调侃跟着笑道。
　　兰登看着威廉和索菲一脸无所谓的调侃着光明神，“你们不相信光明神吗？”
　　索菲笑着摇摇头，“我才不信什么从天而降的神力，我只相信人，有时候人们很善良。”
　　威廉点头同意道：“我有一样，我相信好人会比坏人多，但我更相信只有自己强大了才能保护好想保护的东西和人”
　　威廉打开木盒，里面是个密码筒，哈，这和亨利留给他的那个密码筒很像，只不过这个密码筒比他家的那个小多了。
　　索菲接过威廉手上的密码筒说到：“哦，天，这是密码筒，是达芬奇发明的，”
　　索菲仔细的看了看手上的密码筒接着说到：“这是用来保护秘密的，里面有个灌了醋的玻璃瓶，纸条就卷着玻璃瓶，如果暴力打开，里面的醋瓶就会被打破，醋会把字迹腐蚀掉，上面的文字就会消失，5组26个英文字母，一共有一千二百万的可能，不知道秘密没人能知道他里面的秘密”
　　这时押运车开始减速停下，车门打开只见那个夜班经理拿着把P226指着他们说道：“守护了20年，没想到等来的是三个凶手，拿过来”
　　“拿什么”威廉说到
　　“碰”经理没嗦，直接对着押运车的车厢上开了一枪，流弹差点击中他，被枪指着威廉只好慢慢的走过去用左手把秘密筒递给他，右手则放在自己的身后，他准备在这个经理接密码筒时右手借着车里的箱子隐蔽的从储物空间里拿出格洛克17干掉这个经理。
　　“等等，把你手上的戒指给我看”经理忽然激动起来。
　　威廉把左手翻里过来，经理看清了威廉手上的戒指后激动起来，“你叫什么，这枚戒指为什么会在你手上”
　　“威廉・德文希尔”
　　“英格兰的那个德文希尔，你祖父叫什么”
　　威廉迟疑了下，见那个经理已经没把P226指着他了，说到：“亨利・温斯特・德文希尔”
　　经理立马激动起来：“上帝，这么说索尼埃不是你们杀的了”
　　威廉和兰登索菲都意外的看着这个经理，三个人这时都反映过来这个经理也是郇山隐修会的人，要不然他不会见到威廉的鸢尾花纹章戒指就放下枪。
　　经理放下枪后对着三人说到：“先下来”
　　等三人下了车后，经理说到：“我叫安德烈・维尔内，是这个密码筒的守护者，我已经守护了20年了，没想到索尼埃大长老会死了，这么说他是被光明事公会的是杀了的”
　　兰登听到后忙问道：“光明事公会，这个组织不是被取缔了吗？”
　　安德烈说到：“没有，事实上他们只是明面上被光明神教廷取缔了，但这些家伙和我们一样最后都隐藏起来了，他们就隐藏在光明神教廷里。
　　暗中成立了个委员会专门寻找圣杯和我们隐修会，这些年我们有不少的会员就是被这个光明神事公会暗杀的，加上索尼埃大长老，我们现在已经死了3位长老和一位大长老了，隐修会到了最危险的时刻了，”
　　说完安德烈拉着威廉走到一旁小声的说到：“威廉，圣杯的秘密绝不能让事公会知道，你现在是隐修会的唯一长老了，找到圣杯然后守护好他”
　　“可索尼埃还没告诉我圣杯的事，就被人杀害了，我现在也不知道这么寻找它，安德烈你知道些什么信息吗”威廉问道
　　“抱歉，威廉，我只是守护者，我任务就是守护这个密码筒，其他的我知道的不多”安德烈歉意的说到。
　　“我到是知道个人，他对圣杯的研究非常深，他叫提彬是个英格兰人现在住在法兰西，找他也许能帮上忙”兰登说到
　　威廉现在也没好办法，他对欧罗巴的历史知道的非常少，能找个专家问问或许真的能问出些什么。
　　威廉说到“好把，我们就去找他，安德烈你怎么办”
　　“放心，我送你们去那个提彬那后，我直接开车去苏黎世，他们找不到我把柄的，”安德烈说到。
　　众人上车后，威廉和安德烈坐在押运车的货箱里，兰登和索菲两人在驾驶室里开车，两人也不知道威廉和安德烈在货箱里说了些什么，威廉下车后一脸的严肃。
　　安德烈和威廉说隐修会现在已经名存实亡了，4个长老全死了，普通成员这十年被事公会的人吓得都隐藏身份，4个长老死后大部分成员就失去了联络人。
　　隐修会的人都是些艺术家学者教授什么的，组织实在太分散了，这很容易被人个个击破。
　　特别是亨利死后的这十年，事公会出手越来越卑鄙无耻，暗杀都干的出，安德烈提醒威廉让他小心，他是隐修会最后的一位长老的事绝对不能传出去，否则事公会的人一定会找上他。
　　这些人找圣杯不是像他们自己说的那样是想摧毁圣杯，而是想像1000年前的圣殿骑士团那样勒索教廷，这些在教廷里的边缘人为的是争权夺利。
　　而在巴黎的法希则接到了手下报告，瑞士银行报警说他们在巴黎的一辆押运车在没通知的情况下被开出了银行，瑞士总部的银行工作人员怀疑这辆车是被偷了。
　　警员们开始没注意，等出警后看到法希的小组正在那附近街上封街搜查，两边一合计，立马就察觉不对劲，向瑞士银行申请调出GPS定位。
　　GPS定位显示，押运车在维莱特堡停留了十分钟，然后就上了去瑞士的高速公路，手下警员立刻就怀疑兰登可能是去找维莱特堡的主人雷・提彬。
　　法希听到电话后大喜，忙叫起手下开车十多辆车赶往维莱特堡

第一百零五章 提彬和兰登的争论

　　送走安德烈后，兰登在提彬家门口回答了3个无聊的问题后，威廉三人就听到声：“欢迎来到维莱特堡，兰登教授”。
　　众人走进维莱特堡后，威廉就见到个双手拿着拐杖头发全白的老头站在庄园的楼梯上对着他们说：“欢迎来到维莱特堡，我是这里的主人雷・提彬”
　　兰登说到：“好久没见提彬，我来为你介绍，这是索菲，这位是威廉・德文希尔”
　　“索菲，威廉，这位是雷・提彬爵士”
　　提彬拄着拐杖下来后和索菲握握手后对着威廉说到：“大名鼎鼎的德文希尔，威廉我见过你，在你才五六岁的时候，我和亨利以前在英格兰的时候还常常一起喝下午茶”
　　威廉听到提彬和他外祖父很熟忙握着提彬的手道：“你好，爵士，很高兴认识您”
　　提彬对着威廉笑笑后对兰登说到：“伯爵茶？”
　　兰登笑着点点头道：“最好加片柠檬”
　　“OK，我带你们去餐厅，我们喝一杯，在吃点东西，现在都快天亮了”
　　众人来到餐厅提彬在三人喝过茶后说到：“你们深夜来我这，肯定是有非常重要的事了，说吧我这个老瘸子有什么能帮你们的。”
　　兰登对着提彬说到：“我们想找你问问隐修会的事，”
　　“保管者或者密码战争？”提彬说到
　　兰登不知道该不该向提彬坦白今天的事，犹豫片刻见提彬正疑惑的等着他说话，想想还是决定不告诉提彬，“抱歉，提彬，我们来的这么唐突，但我们遇到一些无法理解的事，我们需要你的帮助，帮我们寻找线索解开一些秘密。”
　　“你？无法理解的事，”提彬立马就明白过来：“看来你撇开我自己去找到了些什么，兰登我们可是朋友，你可是知道我一直在寻找隐修会的，你这么做可真不够朋友”。
　　“好吧，我的错，我现在不是来找你了吗”兰登说道
　　“算了，都这样了我只能接受你的道歉，不过兰登下次有找寻秘密机会记得叫上我，隐修会，这么说呢”提彬想了想说道：
　　“隐修会，前身是锡安会和圣殿骑士团，600多年前圣殿骑士团被屠杀后剩余的成员成立了隐修会，成员主要是学者，教授，艺术家和一些贵族，提彬看了看威廉手上的戒指，比如说德文希尔家族，他们世代都是隐修会的人”
　　提彬转头问威廉道：“威廉为什么从来都不参加隐修会任何活动的德文希尔家族，现在会出现在这”
　　“我不知道，我是来寻找答案的，我在外祖父的遗物里找到了一些信件，他让我去找索尼埃教授，但索尼埃教授还没来的及告诉我就被人杀害了”威廉说到
　　“好吧，看来你的外祖父为了保护你把他知道的秘密全带进了坟墓，隐修会通常有4个人组成，一个大长老三个长老，他们是圣杯的主要守护者，也只有这4个人才知道圣杯在哪。”
　　提彬看了看他的男仆说到：“谢谢，雷米，没你什么事了”。
　　男仆听到后就出去了，提彬接着说到：“隐修会的成员遍布全世界”。
　　兰登说到：“菲利普・希尔西在1967年宣布说这是给谎言”。
　　“哈，这就是隐修会他们希望你们相信的，现代社会很多古老隐秘的组织不得不用尽所有办法去欺骗民众以保护自己的秘密，兰登你可不能被这些小把戏给骗了”。
　　提彬笑眯眯的调侃着兰登，笑了会后接着说道：“隐修会只有一个任务，就是保护这个世界上历史里最大的一个秘密”
　　索菲笑着说到：“光明神在这个世界上力量来源？”这些他们听兰登说过了。
　　提彬马上说到“NO，这是个错误的说法，隐修会真正保护的是教廷在这个世界上的力量来源-信仰，不是光明神”。
　　威廉说道：“那和圣杯有什么关系？”
　　提彬说到“是的，圣杯，威廉，想了解圣杯，你需要先了解光明圣经，光明圣经不是光明神从天堂里用传真机传真给我们的，我们现在所知道的光明圣经是来源于异教徒皇帝康斯坦丁”。
　　“康斯坦丁，这怎么可能，在我的认知里康斯坦丁可是个光明教徒”索菲说到
　　“NO，他一辈子都是个异教徒，他是在尸床上被洗礼，从远古开始，他的族人就一直崇拜自然界的神和女神，但是康斯坦丁统治期间越来越多的光明教徒和崇拜自然神和女神的教徒之间发生了大规模的冲突。
　　康斯坦丁是个务实的人，在事态变得越来越紧张时，他决定在他的国家里统一所有宗教，只设立一个宗教，那就是光明教，因为那个时候光明教徒占据了大部分人数，为了不让他的帝国四分五裂，他举行了个非常出名的光明教会议，尼西亚大公会议”。
　　提彬停顿了会，等威廉和索菲两人思考后接着说到：“在这次的会议中光明教的不同教派进行了激烈的辩论和投票，表决采纳那些福音，复活节的日期，圣礼的内容以及光明神的神权”
　　索菲说到：“我不明白，为什么要确定光明神的神权”
　　提彬道：“亲爱的，索菲，一直到那次会议之前，光明神一直被许多的信徒视为伟大的先知，以及一个影响深远的伟人，那时候的他还只是个凡人，一个会死的凡人”
　　兰登笑着解释到：“一些信徒认为光明神是凡人，一些信徒认为他是神”。
　　“不是说光明神是创世神的儿子吗”威廉问道
　　“哈哈，他连神的外表孙都算不上”提彬嘲讽道
　　威廉哈哈笑道：“这么说光明神的神权是投票投出来的”
　　“是的，威廉，你得记住，在那个时代神无处不在，是康斯坦丁在光明神的身上注入神权，让他在人间显圣，并让他重生，他把光明神变成了神，而且在康斯坦丁的统治下只有一个宗教，所以光明神教基本上击败了所有其他的宗教和神”提彬说到
　　说到这兰登反驳说到：“不，我不认同你的话，我认为康斯坦丁没有创造光明神的神权，他只是用法律来认可了已经被民众广为流传和接受的信仰”
　　“这只是说法不一样而已”提彬说到
　　“不，这可不一样，你扭曲了事实来支持你的理论”兰登反驳道
　　“但事实是对很多信徒而言，光明神有时候是神，有时候是人”提彬生气的说到
　　“但更多的信徒坚信他就是神”兰登说到
　　提彬恼火的说到：“胡说八道，他们甚至发布了正式的命令来建立他的神权，而且可笑的是光明神教内部连尼西亚会议都有歧义。”
　　索菲见兰登和提彬俩人就要吵起来了这让她想到她的祖父的死，忙说到：“就因为争论光明神到底是神还是人的问题，这几千年里有多少人为此而死”
　　提彬和兰登沉默了片刻后，提彬说到：“就因为这个世界上只有一个至高神，就有人利用神的名义行使杀戮。”
　　提彬的这句话说的大家都没话可说了，因为历史已经为我们证明了提彬的话。

第一百零六章 真正的圣杯

　　提彬见气氛有些严肃，拿起拐杖笑着对威廉和索菲说到：“我带你们去看看什么才是圣杯把。”
　　大家来到提彬用客厅改成的资料室，提彬对威廉和索菲说到：“你们肯定听过最后的晚餐这幅画吧。”
　　这么出名的画当然看过，两人点点头。
　　“来，威廉，索菲看着那副画，然后闭上眼睛，”
　　威廉两人找做。
　　“3.2.1睁开，试试在这幅画上你能找到杯子吗？”
　　威廉上前仔细的看了看，他还真没找到杯子，疑惑的看着提彬。
　　提彬用拐杖对着显示器上最后的晚餐耶稣的右手边比划了个V字，说到：“这就是圣杯，V字代表的是女性，而这幅画里光明神和他右手的第一个人两人重合的话，我们就会发现两个人会重合在一起，一丝不差，很神奇吧，光明神右手的那个人其实是趴在耶稣的肩膀上，是不是很亲密”
　　威廉和索菲点点头。
　　“因为这个人是个女的，她就是拉莫大的玛亚，光明神的妻子”提彬说到
　　“那个站街女”威廉说到
　　提彬听到威廉的话生气道：“NO，她才不是什么站街女，这是光明教会在公元591年抹黑她的，真可伶”。
　　兰登无奈的说到：“这是个无聊的传言，而且没有任何的证据”。
　　提彬瞪了兰登一眼说到：“你明明知道有很多的证据，但你就是视而不见，我这里有足够的证据显示拉莫大的玛亚是王室后人，她在光明神死之前就怀上了他的孩子，东躲XC后玛亚生下了个女孩一个叫莎拉的女孩”
　　威廉吃惊的说到：“这么说，这就是光明教廷这几千年来一直想找到和毁灭掉圣杯的原因，因为莎拉这个后代的存在，只要非光明教徒和和莎拉结合就能直接通过莎拉感应到光明神？
　　天啊，要是这个事实被世人知道的话，那教廷的权威就会受到毁灭兴的打击，光明教的王位原本应该是由莎拉继承，而不是教会”。
　　“没错，威廉”提彬说到，“握有通往天堂的钥匙的才能统治信仰的世界，这也就是光明教廷猎杀女巫的由来，他们出版了人类历史上害死人最多的著作《女巫之捶》。
　　因为那个时候的光明教廷认为女人对他们造成的威胁，他们在全欧罗巴寻找那些拥有独立思想的女人，长达300多年的历史中有记载的就有5万多被活活烧掉，没记入的就不知道有多少了。
　　有传言说这个数字可能达到几百万，想象一下就像威廉刚才说的光明神的王位由他女儿来继承，这就是他们为什么要大开杀戒的原因，这是历史上最大的掩饰行动。
　　这也是隐修会这两千年以来竭力保守的秘密，他们是王室后裔的守护者，捍卫者事实的真相，负责保护玛亚以及光明神和玛亚的后代”
　　这时书桌那传来对讲机的铃声，提彬走向对讲机，接通后提彬就听到他的男仆雷米说到：“爵士，我在电视看到兰登和索菲正被警方通缉的新闻，爵士，小心点，他们来找你是没安好心”。
　　提彬听完后愤怒的对着兰登说到：“你们没和我说实话，电视里有你们的通缉令，你们涉嫌杀害4个人，兰登你这个魂淡，你利用我对圣杯的兴趣来我家躲藏，立刻从我家滚出去，凶手，再不走我就要报警了”说完就要打电话报警
　　兰登教授立刻说道：“雷，听着，索菲是雅克・索尼埃的孙女，”
　　提彬听到兰登的话停了下来。
　　兰登说到：“你是专门研究隐修会的专家，我想你应该知道谁是隐修会的成员，就像你知道威廉他的家族就一直是隐修会的成员一样，雅克・索尼埃应该也在你知道的名单中吧。
　　雷，告诉我雅克・索尼埃是不是隐修会的大长老，现在有四个人被谋杀了，这和你说的4个长老人数一样，也许是隐修会成员的身份泄露了，长老们全遇害，假设你是大长老在临时前你会怎么做，你一定会把秘密传给你最信任的人，一个不属于隐修会的人，一个你一直培养的传人，索菲”
　　提彬说到：“兰登，你胡扯的理由还真不错，听起来还真想那么回事”
　　“或许你该看看这个，提彬”，兰登拿出木盒。
　　提彬看着兰登的手一脸难以置信的样子，说话的声音都在颤抖，“这不可能，这是拱心石？”提彬走到兰登的身边拿着拱心石坐在书桌上。
　　这时威廉忽然听到有人上楼的脚步声，还很轻微，忙用精神力扫描上楼的人，很快就感知到来人身上有枪。
　　威廉立刻往资料室的大门后走去，边走还边拿出把格洛克17装上消音器，静静的在门后等着。
　　房间里的三人被威廉忽然的动作吓了一大跳，吃惊的望着威廉。
　　对着三人摆摆手，示意他们别出声，没等多久，一个白头发的人就拿着枪对着兰登三人走了进来，这家伙对着兰登就往他肚子上打了一拳，又用枪指着索菲和提彬，“把它给我”
　　提彬脸带疑惑的问到：“给什么？”见白头发家伙眼神变得凶狠起来，忙蛊惑道：“或许我们能做个交易”。
　　“把拱心石给我”白头发拿枪对着提彬，提彬忙喊了句：“威廉”。
　　躲在门后的威廉直接一枪打在白毛的枪上，巨大的冲力使得他手腕受伤，痛的哼哼起来，威廉走上前说到：“别动”
　　白头发见威廉用枪指着他，愤怒的盯着威廉。
　　威廉在这家的眼神里感受到威胁，“提彬，根据城堡法我现在是不是能干掉这个持枪闯进私人住宅家伙，”威廉问着提彬。
　　“NO，威廉，这个人对我们说不定还有用，而且你已经制服他了没必要杀了他”兰登见威廉想杀人，忙说到。
　　威廉看着兰登，见他正紧张的看着自己，无所谓的说到：“这个家伙可能就是杀害雅克・索尼埃和其他3个隐修会长老的凶手，我说的对吗，白头发的家伙”。
　　白发看着威廉手上的戒指，恶狠狠地对着威廉说到：“隐修会的余孽，你在这个世界上每吸的任何一口空气都是罪孽，你逃不掉的，光明神的天使会找到你，猎杀你，甚至是你的亲人。”
　　听到白毛说他们会除掉威廉和他的亲人，威廉心里的怒火一下就再也忍不住了，上前对着他的肾脏部位猛的一拳打去，‘碰’的一声，白毛立刻就捂着肚子倒在地上，失去反抗力。
　　“哈，哈哈，哈哈哈。天使？你说的是你自己吗？好像光明神可不会让杀人者上天堂的，双手全是血的人只会下地狱。
　　你不该威胁我的家人，德文希尔家族对待敌人从来不会留手，所以，滚下地狱，”威廉满脸狰狞，双手抓着白毛的头就要拧断他的脖子。
　　“NO，威廉，NO，你这是犯罪，把他交给警察就行了，”索菲大喊道。
　　“索菲，他不能交给警察，今天不杀了他，这里的人就等着被他和他的同伙追杀把，你们都听到了，他们甚至会追杀我们的亲人，这些家伙已经都疯了，爵士，你认为我该执行城堡法吗？我可以把现场伪装成为了解救你才不得不杀了这个家伙，”威廉对着提彬说到。
　　“雷，他已经被威廉制服了，我们该把他交给警察”兰登见提彬有些意动，忙说道。
　　麻蛋这么到哪都能碰到圣母，无奈的摇摇头，知道现在不是好时机，兰登和索菲两人反对，威廉不能毫无顾忌的当着他们面杀人，要不然警察那关可不好过。
　　抓起白毛就把他的双手给卸了，痛的这家伙满头大汗，威廉可不会放过这家伙，想着一会带白毛出提彬的城堡再干掉他。
　　威廉在资料室里找来胶布封住了他的嘴，困住双手和脚，然后抓起白毛把他仍到资料室远处的地上。

第一百零七章 秘密消失

　　威廉啪啪手笑呵呵的说道：“好了先生们，现在没人打扰我们了，你们继续”。
　　三人见威廉没动手杀人都送了口气，提彬对着威廉笑了笑，“威廉，你真不愧是亨利的孙子，行事果断干净，最主要的是你比亨利的身手好多了，哈哈。”
　　“谢谢夸奖，爵士”威廉又恢复了彬彬有礼的样子，看的兰登和索菲两目瞪口呆，他们怎么也想不到威廉这个在他们面前一直很绅士的家伙，刚才差点拧断一个人的脖子。
　　随手就能卸下别人的胳膊，看他对人命一点也不在乎的样子，两人不由的心里冒寒气。
　　威廉见兰登和索菲两人现在都害怕他，对两人笑着说到：“放心，教授、索菲，我只对敌人才会那样，我保证不会伤害你们。”
　　“好吧”兰登教授歪了歪嘴，索菲则有些矛盾的看着沙发上的白毛，她现在知道了就是这个家伙谋杀了他的祖父，心里既想这家伙死，又想把他交给警察，毕竟索菲她自己就是给警察。
　　提彬见大家提不起兴趣，大呼小叫的说道：“难以置信，真的有这东西，我研究了一辈子，都快绝望了，没想到在我快死的时候竟然见到它-玫瑰花下的圣物”。
　　兰登和索菲听到提彬的话后，注意力也转上了提彬手上的密码筒了，两人非常想听听提彬会说什么。
　　威廉则拿起装秘密筒的木盒检查起来了，秘密筒他已经检查过了，甚至用精神力扫描过，虽然他能感应到秘密筒里的纸条，但纸条是卷起来的，字叠着字他没办法感应清楚。
　　用精神力仔细扫描着木盒，发现木盒上的金属玫瑰片下面是有字的，不动声色的走到另一边的桌子旁，拿起个铅笔一按，金属片就被顶下来后，拿起金属片就看到上面写着些文字。
　　仔细看看发现是反写的字，威廉知道看这种反字需要对着玻璃看就能看明白。
　　他没惊动不远处讨论着的兰登三人，找了个玻璃镜子，对着镜子威廉就看到镜子上显示着：‘伦敦骑士死后被教宗所埋葬，一生功绩惹圣座愤怒难当，圣球原应栖息在英雄幕上，受孕王女于公主永存’。
　　威廉忽然觉得这句话非常的熟悉，想了想后立马就明白了，心里暗骂道：“见鬼，这不就是他家里那份牛津条例上写的3段话里的一段吗”。
　　难怪隐修会的大长老雅克・索尼埃对他说过，德文希尔家族是最后的守护者，现在威廉全明白了，对着另一段话威廉现在用精神力扫描密码筒后立马就读懂了写的是什么。
　　秘密筒里的纸条上写的也和牛津条例上的一样；古老罗斯林下圣杯静待，刀剑和圣餐杯守护伊门，献给大师的杰作，相伴入梦，她可安息，仰望星空。
　　见鬼花了这么多精力找的却是他知道的，这让他很是气愤，走到放酒的桌子边给自己倒了杯葡萄酒，坐在椅子上，他不能让兰登三人在探查下去，那些文字之能他一个人知道。
　　既然对自己来说秘密已经不再是秘密了，威廉就要想个没漏洞的方法让这个秘密消失，永远只存在于德文希尔家族手中，还不能让事公会知道。
　　转头看着躺在地上的白毛心里就有个主意了，这家伙躺在地上一直都不老实，双手悄悄扭动着，忍着剧痛，只为了能挣脱双手。
　　见到这种情况，威廉用精神力卷起个刚才被兰登撞破的玻璃碎片悄悄地送到白毛手边不远处，正在不停扭动的白毛没扭多久，就摸到了玻璃碎片。
　　威廉精神力一扫就感知到白头发手里的玻璃碎片，微微一笑，站起来对着还在讨论的三人问道：“你们有人饿了吗？要和我一起去餐厅吃早餐吗？”
　　“不用谢谢，”
　　兰登三人现在没功夫理会威廉，他们正在拿着纸笔在桌子上不停尝试着字母组合，错了一个就划掉一个。
　　“好吧，那我自己去吃了，有人要我带上来吗？”威廉又问道。
　　三人这次没说话，只有索菲对着威廉摇摇手。
　　心情愉快的在餐厅里找了些火腿和鸡蛋，花了几分钟做了个火腿煎鸡蛋，用个盘子盛着，边吃边上楼，站在过道上看着城堡外吃着早餐。
　　没过一分钟威廉就感知到白毛解开了手上的胶带。这家伙真不愧是个狂信徒，胳膊都被威廉卸下了，竟然不顾剧痛硬是用手指夹着碎玻璃花了快十分钟才划开了手上的胶带。
　　这让威廉看着都痛，胳膊脱臼了，手指是能动的，但手指每动一次都会非常痛，更别说还要用手指夹着玻璃碎片，白毛这家伙划开胶带后痛的全身颤抖了，脑门上不停的有汗水留下。
　　又花了几分钟松开了脚，躺在地上休息了好几分钟，再死死的咬着牙，利用地面硬是自己把胳膊接上了
　　兰登这三个家伙真是太投入了，连轻微的咔嚓声都没注意。
　　接好胳膊后白头发像死鱼一样躺在地上喘气，好半天才抬头看向正坐在书桌周围的兰登三人，他知道他的时间不多了，必须趁威廉还没回来制服三人和抢走拱心石。
　　乘着三人不注意时，白毛忽然冲向拿着密码筒的提彬，他想制服提彬这个瘸腿老头，在他看来提彬是最好制服的人。
　　提彬被冲到眼前的白毛吓了一大跳，身体不由自主的往后倒，而在走廊上一直用精神力注意着资料室的威廉心里一喜，机会来了。
　　威廉用精神力暗中抓了下白毛的脚，这家伙立马从跑向提彬变成了扑向提彬，两人立刻就撞在一起了。
　　“碰”的一声，两人扑在一起，提彬手上的密码筒则飞了出去，撞向墙壁。
　　秘密筒飞向墙壁时威廉这个坏心肠的家伙还用精神力给密码筒来里个加速。
　　“碰”，密码筒猛的撞在墙上，然后摔在地上还弹了几下，威廉立马就感觉到密码筒里的玻璃碎了。
　　哈哈，这样就最好了，威廉心里暗喜，脚上的动作却不慢，拔枪冲进资料室，刚想开枪，却被索菲挡住了射击角度，只能大喊道：“让开索菲”。
　　白毛听到威廉的喊声后，反映过来双手拧着提彬的脖子，手上的碎玻璃就抵在提彬的脖子上大喊道：“放下枪，放下枪，否则我就割破他的喉咙”。
　　麻蛋，没能第一时间开枪，这让威廉很是无奈，顾忌提彬安危，威廉只能用枪指着白毛，“放了他，否则我就开枪，我和这老头可不熟。”
　　白头发忙把自己的头躲在提彬的脑后，“你开枪试试，要死我也会拉个垫背的”，手上碎玻璃一紧把提彬脖子上皮肤划破了。
　　“NONONO，威廉别开枪，小心提彬”兰登立马大喊道“提彬别紧张，我们会救你。”
　　被挟持的提彬没理兰登，他的眼睛一直看着密码筒，他知道坏了，密码筒撞在墙上时的响声他可听的一清二楚，里面的玻璃瓶肯定破了。
　　“兰登快看看密码筒，别管我，去看看密码筒，”
　　兰登见状，他也担心密码筒，听提彬的话走向密码筒，拿起一看，脸色就变了，他感觉到手上有液体，拿起来后还能闻到醋的味道。
　　转身对着提彬摇摇头。

第一百零八章 幕后主谋

　　提彬见兰登摇摇头，心里咯噔一声，知道密码筒里的纸条被毁了，一时间提彬心如死灰，他研究圣杯一辈子，最大的愿望就是解开这个尘封了上千年的秘密，他要打破教廷的千年统治，甚至不惜把隐修会的秘密出卖给事公会。
　　没错，隐修会的长老都是被他出卖的，没想到机关算尽最后他所有的希望却毁在事公会的手上，这让他心灰意冷，忽然觉得活着已经没意义了，心里懊悔着刚才出口同意威廉杀了身后的家伙，但现在说什么都没用了。
　　提彬竭嘶底里的喊道：“杀了他，威廉，隐修会的长老都是被他暗杀的，别管我，威廉，杀了他”。
　　提彬情绪忽然失控，这让威廉很是疑惑，但他现在已经没射击的角度了，白发杀手一直躲在提彬的脑后，他没办法一枪毙命。
　　正犹豫着威廉忽然在一旁的监控显示器上看到有十几个人正摸进庄园，再一看威廉就发现来的这些人都是警察，法兰西的便衣警察在行动时会在自己的手臂上套上个红色的警徽袖章。
　　警察来了，威廉知道自己杀白头杀手的时间不多了。咬着牙想着是不是真的停提彬的话，不顾他的安危开枪？这个想法在脑海中没一秒就被威廉否决了，警察已经来了，他开枪出意外是要负责任的。
　　脑子里想着提彬为什么这么肯定白头杀手就是凶手，连想到兰登说过的话，他说提彬肯定知道一些隐修会的成员和长老的名单，再联想到隐修会的大长老雅克・索尼埃临死时做的那些布置。
　　威廉心想雅克・索尼埃在死的时候是不是就怀疑隐修会出了叛徒，而且是非常高级的叛徒，否则不会出现连续死亡4位长老。
　　但如果不是隐修会出现叛徒呢，而是其他对隐修会非常了解的人出卖隐修会呢？这个想法一冒出来，眼前的提彬嫌疑就非常大了。
　　虽然威廉想不通提彬有什么理由这么做，但种子一旦埋下，对提彬的怀疑就停不下来。
　　留了个心眼的威廉拿着枪往前走了几步，走到那个台式的对讲机边偷偷用精神力按下了对讲机和一楼的对话键。
　　“放开提彬，我放你走”威廉故意大声说道，为的就是让楼下的警察知道楼上有人被挟持了。
　　这时男仆雷米拿着枪赶了进来，他在厨房听到楼上威廉的大喊声，知道出事了，忙拿着枪就上来了，正好和警察们错开了。
　　雷米见提彬被人挟持了，手上的枪就对着白头发，“放了爵士”。
　　见威廉他们又来了帮手，这让白发杀手更紧张了，大声的喊道：“放下枪，否则我和这个老家伙同归于尽，我说道做到”。
　　看着提彬脖子上又被划出一个伤口，这让威廉和雷米根本不敢再动，一时间双方就这么僵住了。
　　提彬不愧是几十年的老江湖了，几分钟过去这会他已经冷静下来了，而冷静下来后，他就不想死了，反正只要活着，就还有其他的办法去找圣杯。
　　提彬对着雷米做了个非常隐蔽的眼神，一直开着精神力扫描的威廉立马就感知到在他身侧1米多远的雷米轻轻的点了点头，“快放开爵士，我做你的人质”。
　　感知中只见雷米借着说话向威廉这边走了半米后，指着白头发的枪忽然就对着威廉的头了。
　　雷米的动作惊的威廉浑身汗毛都竖起来了，想都没想就一个翻滚就躲进桌子后。
　　雷米的反应还是很快的，见威廉躲进桌子后立马就抓住索菲，用枪指着索菲，自己也躲在索菲身后。
　　雷米笑眯眯对威廉这边说道：“把枪扔出来，德文希尔先生，我这可是有两个人质，否则我就先打死兰登教授”。
　　威廉躲在桌子后用精神力扫描着雷米，心里奇怪着雷米刚才为什么不进来就对他开枪，而是一直想挟持他们，这里面有古怪，装作顾忌索菲的安危喊道，“别开枪，我这就放下枪，小心走火”说完威廉就把自己手上的枪扔了出去。
　　他可不是真的顾忌索菲和兰登，他储物空间里还有枪，躲在桌子底下悄悄的把另一把枪拿出来。因为储物空间很安全，威廉习惯于把枪都上膛，这样他只要一拿出就能射击。
　　把枪插进后背腰带上，威廉举起手慢慢走了出来
　　“和兰登站一起去”雷米命令道
　　威廉装作小心的避开雷米的枪，走到正慌了神的兰登一米远，他没走兰登身边，他怕兰登会被误伤，只要不是见面就开枪，他就有有十成把握躲开。
　　威廉的身手快不过子弹，但他能快过雷米的动作，“为什么，雷米”威廉问道。
　　雷米没理威廉的话，对着白头发说道：“先放了爵士，你去把他们两个捆起来”。
　　白头发虽然被雷米举动搞得有些疑惑，但没放开提彬，他怕雷米和威廉是在演戏，骗他放开提彬，“我怎么知道你是不是和那家伙在演戏，想我放开这老头，你就先放下枪”
　　雷米笑着对白头发说道；“塞拉斯，你可以放开爵士了，我们是一伙的”
　　塞拉斯吃惊的看着雷米，然后又看了看提彬，不确定的说道：“老师”
　　雷米点点头说道：“是的塞拉斯，我就是给你们打电话的老师，隐修会的四位长老就是提彬爵士让我告诉你们的，现在先放开爵士，去把他们捆上”。
　　说完雷米还对塞拉斯说出那四个隐修会的长老的名字以及他和塞拉斯通话的一些细节。
　　这些话终于让塞拉斯相信了他的话，放开提彬，塞拉斯紧张的心总算放下，这一放松他就感觉到双臂上被千刀万剐一样，痛的不停的冒出冷汗，双眼通红的看着威廉，走到雷米的身边就捡起威廉放在地上的枪，忍着剧痛就想杀了威廉。
　　“等等，塞拉斯，你不能杀了他，威廉还有用，”提彬忙说道。
　　塞拉斯疑惑的看着提彬，提彬说道：“现在拱心石被毁了，隐修会的4个长老也死了，线索全断了，只能在德文希尔家身上试试了。
　　德文希尔的祖先是圣杯发现者中的那5个圣殿骑士之一，虽然600年前的那场屠杀后，德文希尔他们这几百年就没参与隐修会的任何活动，但他们家族里说不定能发现些什么线索。
　　塞拉斯，你刚才听到了，威廉这个小家伙可是非常孝顺他母亲的，我们带着这三人去英格兰牛津找威廉的母亲去，我听说威廉这家伙买下德文希尔家族古堡后一直是他母亲在打理古堡，明白了吗，塞拉斯”
　　塞拉斯点点头放下枪，而威廉则心里冒火的看着眼前的地面，他现在不敢刺激塞拉斯，这家伙可真是狠人的，虽然现在不会杀自己，但受刺激后让威廉吃苦头的可能性绝对100%，而且警察就在外面，做什么都缚手缚脚的，真是太憋屈了。
　　威廉发誓以后再也不和圣母什么的人纠缠在一起了。

第一百零九章 真相大白

　　索菲听到这一切都是提彬主谋的，自己三人又被控制，满脸绝望，不管不顾的问道：“为什么，为什么你要这么做，为什么要杀害我祖父和那些无辜的人”
　　“无辜，哈哈”提彬像听到天大的笑话一样哈哈笑起来，“隐修会可不无辜”提彬拄着拐杖走到痛的浑身在发抖的塞拉斯的身边，从他手上拿过枪指着索菲说道：
　　“圣殿骑士团就是这个世界上最可耻，最邪恶的团体，”提彬拿着枪走到书桌边坐在椅子上。
　　“要不是圣殿骑士团贪婪、愚蠢的和光明教廷做下交易，让光明教廷在千年前躲过了崩溃的浩劫，我们就不会被光明教廷统治上千年。
　　光明教廷在历史上做过多少无耻的屠杀，禁锢人们的思想上千年”说完提彬手上的枪就指向了正浑身颤抖的看着他的塞拉斯，
　　“你以为我向你们提供隐修会的秘密是为了光明教廷吗？哈哈，我这是为了毁灭光明教廷，找到圣杯就能有科学的证据来证明教廷版本的光明神和人们脑海中的并不一样。
　　当人们发现他们所信仰的都是一个谎言时，你们说光明教廷还能存在吗？是时候让教廷为几千年来所犯下的罪恶付出代价了”。
　　听到这个最不想听到的答案，塞拉斯一脸死寂的看着提彬，双手一瘫，整个人的精气神就像被掏空一样。他以为他所做的一切都是神的指引，不顾一切的清除隐修会就是为了光明教廷，可这一切却是眼前这个老头的阴谋，想着每次杀人后内心的煎熬和痛苦，塞拉斯嘶吼着就冲向提彬。
　　“碰”一声枪响，塞拉斯捂着心脏，双腿慢慢的跪在地上，双眼无神的看着天空，悲哀的低声喃喃，”我只是一个影子“。
　　“啊啊啊啊”索菲被枪声吓得尖叫起来，雷米被索菲近在咫尺的喊声吵得耳朵嗡嗡响，脑袋就往后躲，好机会，站在一旁的威廉忽然拔出后腰的枪对着雷米脑袋就开枪。
　　接着枪口一转对着惊慌失措的提彬脑袋又开了一枪，‘碰’，提彬被子弹的冲击力打翻在地。
　　埋伏在外的警察在听到第一声枪声后就往里冲，不过从提彬开枪到威廉开枪前后没超过3秒，等他们进来后资料室里已经倒了3个人了。
　　“不许动，法兰西警察，全都不许动，放下枪，你们被包围了”。
　　威廉立马举起手，对着兰登和索菲喊道：“快举起手兰登、索菲”兰登反应过来立马举起手，只有索菲被吓得腿软跌倒在地上。
　　冲进来的警察吃惊的看着威廉和倒在地上的三具尸体，他们在外听的很清楚，枪声响起就冲进来，但让他们没想到的是就那几秒的时间形式就被威廉逆转。
　　这让冲进来的警员们全都紧张的拿枪指着威廉，在确定威廉不会反抗后一个警员小心的收缴了威廉手上的枪。
　　“好了，放了他们三个，”法希嘴里夹着雪茄走了进来，看着倒在地上的提彬、雷米和塞拉斯，摇摇头说道：“没想到事情会变成这样”。
　　法希走到索菲身边，扶着脚软的索菲：“没事了，索菲，我希望明天能看到你的报告”。
　　索菲满脸惊恐，刚才威廉那一枪可是贴着她的头打死雷米的，听到法希的话索菲结结巴巴的说道：“明、明、明白，长官，我会写份详细的报告给您的，谢谢”
　　法希点点头，对着威廉说道：“德文希尔先生，虽然看起来你是正当防卫，但程序还是要走的，你暂时被限制出境，还有你有在法兰西的持枪证吗？没有的话你的麻烦就大了”。
　　事情往威廉最希望的结局走，拱心石被毁，白毛、提彬、雷米都挂了，这让他心里非常爽，笑着说道：“明白，警官，不过我能打个电话吗，英格兰外事馆会给你们个合理的解释的”。
　　法希有些吃惊的看着威廉，“你确定”
　　威廉笑着耸耸肩，“是的”
　　“好吧，德文希尔先生，你们三个去警察局做笔录把”法希摇摇头说道。
　　威廉坐在警车上给月事达律师事务所的安东尼打了个电话，把情况大概的和安东尼说了，挂了电话后威廉就给英格兰安全委员会的加里斯・马洛里打电话，电话响了几十秒才接通。
　　电话一接通就传来加里斯的抱怨声，威廉知道现在时间才6点，骂就骂吧，等加里斯骂完，威廉就把事情和他说了说，加里斯回了一句“知道了”就挂了电话。
　　半个小时后威廉他们到了警察局，刚下警车就见四五个人走向他，“德文希尔先生，我是英格兰驻法兰西外事馆的特里，您的情况我们已经了解了，持枪证的事我们会搞定，请放心不会给您带来麻烦”。
　　威廉和特里握握手，“谢谢，麻烦你们了”。
　　特里笑着说道：“客气，德文希尔先生，没事的话我们就回领事馆了，”
　　“好的，再次感谢，我送你们”威廉高兴的送走领事馆的几人，转手对着律师说道：“陪我做笔录”。
　　威廉在警察局待了2个小时就被通知说他可以走了。
　　等威廉走出警察局后天已经大亮了，走出警察局就见兰登教授和索菲在等着他。
　　“你没事吧，威廉”兰登问道。
　　威廉笑着点点头说道“没事的，教授，你们是在特意等我吗？”
　　“当然，我们带你们去吃早餐吧，边吃边聊”索菲说道
　　“好的”
　　几人找了家餐厅，点好早餐吃起来，等吃的差不多了，兰登和索菲对视了眼后兰登对索菲点点头，“威廉，我能问问你，圣杯的事你们德文希尔家族有其他线索吗？”
　　威廉不爽的看着兰登教授和索菲，这两个家伙这么没完没了，经历了昨天晚上的事后竟然还想继续寻找圣杯，没好气的说道：“凶手已经找到了，仇也报了，为什么还要找圣杯”。
　　“NO，我祖父就是因为圣杯而死，我要找到它，看看它到底是什么”索菲固执的说道，“而且我现在被停职了，有的是时间去找”。
　　威廉现在见索菲就烦，转头看向兰登教授，兰登被威廉看的有些不好意思，“找不到的话，我会睡不着，我想看看提彬说的那些话是不是真的，这能让我们搞起历史到底发生了什么，在考古研究上有非常大价值”
　　威廉见鬼了才会和眼前的这两个圣母再搅和在一起，几个小时前的憋屈还不够吗？想都没想就说道：“没有”
　　索菲见威廉拒绝的这么快，脸色一垮说道：“你肯定知道些什么，威廉我们三个人一起找的话会更容易些，我们三个是最好的搭档，别撇下我们两个”
　　威廉肯定的摇摇头，要不是你们我早干掉那个白毛了，碍手碍脚，你们还是当普通吧，别来妨碍我。
　　不过总算错有搓招，要不是这两个家伙，提彬也不会这么快就暴露出来，所以威廉语气诚恳的扯淡说道：
　　“我要是知道的话就不会来法兰西找雅克・索尼埃教授的，我的外祖父并没有留下什么线索给我，他只是在遗物里叫我来找雅克・索尼埃教授，说教授会告诉我一切，但之后的你们都知道的，教授的去世和拱心石被毁，这个秘密永远的带进坟墓了，抱歉，我也没办法”
　　兰登和索菲也知道威廉说的是真的，两人无奈的摇摇头，吃完早餐后三人就分开了，兰登要去美利坚领事馆，索菲则开车送兰登。
　　威廉笑眯眯的送走这两个瘟神，看的出两人现在对对方有好感，只是没点破，两人要是走到一起也不错。

第一百一十章 兰登实在太聪明了

　　威廉一觉睡到下午5点，起床后威廉梳洗好穿上外套去酒店的餐厅吃饭，点好餐威廉等待的时候见餐厅的书架上挂着些旅游的图册，拿起一本图册走回自己的座位上无聊的翻着。
　　翻着翻着威廉看到一篇对苏格兰爱丁堡罗斯林大教堂的介绍，上面介绍着教堂的来历、历史和各种教派的符形、教徽。
　　威廉意外的发现图册上竟然有隐修会的徽记，威廉的脑子里忽然就想起了牛津条例里的那段话：“古老罗斯林下圣杯静待”。
　　“该死的，我怎么就没想到，这句话结合手中图册，威廉立马就知道圣杯在哪了”威廉对着服务员打了个响指，吩咐酒店定了一张去爱丁堡的机票，他要连夜赶过去。
　　半个小时后吃完晚餐，酒店的服务员也刚好走了过来，“德文希尔先生，您订的飞机已经准备好了，随时可以起飞”。
　　“谢谢”威廉给服务员张20英镑的小费后就坐上酒店提供的车直接往机场而去，他订了架小型的私人飞机，可以随时起飞。
　　晚上9点威廉来到爱丁堡的一家四季酒店，喝了点酒威廉就直接休息了。
　　可威廉却不知道到，索菲送兰登上飞机时意外的在二楼站台玻璃前看到停机坪里下车往私人飞机走去的威廉，没放弃的索菲用美色套出个机场经理朋友，从他口中得知威廉订了架去爱丁堡的飞机。
　　两人很快就决定跟过去，不过两人没威廉有钱，只能坐上架晚上12点的飞机飞往爱丁堡，等索菲和兰登两人半夜1多点从机场出来，威廉早就已经睡着了。
　　索菲看着兰登问道：“我们现在这么办，兰登”。
　　“我一直在想威廉为什么来爱丁堡，直到在飞机上我看到了这个”兰登拿出了本爱丁堡的旅游图册，翻到罗斯林教堂那页给索菲看。
　　“这个能说明什么？”索菲说道
　　兰登笑着说道“还记得提彬说的吗？玫瑰花下的圣杯，罗斯林教堂就是建在子午线上，而子午线在地图上的标志正是玫瑰，德文希尔家族肯定有关于圣杯的提示，只是威廉之前一直没想明白而已，今天凌晨在提彬家我们一起研究拱心石的时候，威廉对我们说他饿了，还问我们要不要一起去，记得吗？”
　　索菲点点头，“我们当时正研究这拱心石，没空理他所以没去，这有什么奇怪的吗”
　　“是的，非常奇怪，威廉当时叫了我们两次，现在想来威廉那个时候就可能是不知道什么原因已经猜到圣杯在哪，而且你发现没，塞拉斯冲向提彬时，威廉冲进资料室的速度是不是太快了，提彬和塞拉斯刚倒地没2秒他就冲进来的，手上还拿着枪，就像他根本就知道塞拉斯会挣脱手脚上的胶带一样，一直在资料室外等着。”兰登说道
　　“兰登，你这么一说好像真的是那样啊，威廉他好像真的是一直在资料室外等着，”索菲吃惊的说道。
　　“是的，现在想想威廉那个时候应该就已经知道了圣杯的下落，所以他对拱心石被摔破，里面的纸张被毁一点也不心痛，我那时见到他的神色就有点怀疑。
　　只是一直是以为威廉一心想救提彬，现在回忆想想，威廉当时的眼神里竟然还有一些幸喜，他最希望的情况出现了，拱心石碎了，里面的地图被毁，那这个世界上就只有他是最后一个知道圣杯秘密的人”
　　“天啊”索菲忽然惊呼起来，“那不是说威廉出去的时候就知道塞拉斯会挣脱胶带，还刻意的提醒我们两次，想叫我们一起出去，只留下提彬。
　　那个时候威廉根本就没关心提彬的安危，他或许就是想在塞拉斯挟持提彬时正好可以合法的开枪杀了塞拉斯。”
　　索菲双手捂住自己的嘴：“上帝，就因为塞拉斯拿他的家人威胁过他，所以威廉一直都没放弃杀了塞拉斯，只是因为我当时挡住了威廉冲进来的射击角度，他没能第一时间就开枪，反而被塞拉斯抓到机会挟持了提彬，躲在提彬的身体后，让威廉没机会开枪？”
　　兰登想了想点头说道：“应该就是这样，正常人问要不要吃宵夜，只需要说一次就够了，威廉是聪明人不会在我们明确拒绝过后还说一遍，只是我们当时都沉浸在拱心石密码筒上，没留意。
　　看来威廉这个家伙也不是完全冷血的家伙，知道塞拉斯会挣脱，担心我们的安全，还知道叫我们出去”。
　　“上帝，威廉这个家伙还真是个睚眦必报的人，就因为塞拉斯威胁了他几句，他就一心想杀了他，为了能合法的杀了塞拉斯，一点都不顾提彬的安危。
　　上帝，威廉这家伙实在是太危险了，兰登你说要是威廉知道我们来罗斯林教堂，他会不把我们灭口了”说完索菲紧张的抱着兰登的胳膊。
　　兰登被索菲说的自己都紧张起来了，他不知道威廉会不会真的把他们两灭口了，“要不，我们现在就去罗斯林教堂”
　　“可是，这个时候教堂已经关门了啊，没钥匙我们根本进不去，而且要是被教堂的人发现了，那我们是要坐牢的，罗斯林教堂里有不少的古董，警察会把我们当成小偷的”索菲说道。
　　“要不我们现在就打电话给威廉，我一个人去见威廉，你在远处拿着相机监视我们，威廉要是想杀我的话，你就立刻报警然后离开，这样我就能说你就在暗处拿着摄影机录着他，而且还报警了，让他有顾忌不敢杀我”兰登自告奋勇道
　　索菲思考片刻说道：“还是我去把，我的祖父毕竟是隐修会的大长老，而且是圣杯的守护者，我去找他理由能合理些，威廉不一定会想杀我”
　　索菲见兰登还在犹豫立刻决定道：“就这么办吧，兰登，威廉确实很可能不会杀我的，你就不一定了。”
　　兰登想想道：“我们就约威廉在机场大厅里见，我们先去买相机，威廉来后我在二楼拿着手机和照相机盯着你，只要他想挟持你出去，我就立刻大喊大叫，把机场的警察引来。
　　“好，就这么办，我打威廉的电话”说完索菲就拿起电话打给威廉。

第一百一十一章 两个行动菜鸟

　　正在睡梦中的威廉忽然被手机的铃声吵醒了，迷迷糊糊的拿起床头柜上的手机，“喂”
　　“威廉，我是索菲，你是睡着了吗？抱歉，这么晚给你打电话”索菲说道。
　　“见鬼，现在都几点了，找我有什么事，索菲”威廉说道。
　　“威廉，我现在在爱丁堡机场，我有事和你说，你能来爱丁堡机场吗”索菲说话的语气有点抖，她这是在害怕。
　　威廉立马从床上坐了起来说道：“什么，我没听清楚，你再说一边，你再哪？”
　　索菲被威廉的语气吓得哆嗦了下，结结巴巴的说道：“我刚说我在爱丁堡机场”
　　“索菲・索尼埃你这是在自找麻烦知道吗？我不是和你说了别再参与圣杯的事嘛，你竟然敢跟踪我，你等着”说完威廉就挂了电话。
　　兰登见索菲被威廉那家伙吓得话都抖，忙抱着索菲安慰道：“没事的，索菲，一会你就待在机场警察那，威廉不敢对你怎么样的”
　　索菲一听觉得有道理，心里也就没那么害怕了，“恩，兰登我们快去买相机，等威廉来了，你就躲起来”。
　　等两人准备好后，威廉也已经赶到机场了，进机场后威廉带了副口罩，他现在在英格兰很出名，很多人都认识他，不少记者都在找他，想知道威廉在这次股灾里到底赚没赚到钱，赚到多少，只是威廉这家伙刚回英格兰没两天就又跑去法兰西，没让记者抓到机会。
　　可威廉的这个举动却把一直在二楼盯着机场出入口的兰登吓了一大跳，威廉这家伙为什么戴口罩，他不会真的想挟持索菲出机场再灭口把。
　　兰登见威廉在机场口看了看后就往索菲的方向走去，兰登急了，对着索菲就大喊起来，“索菲，快跑，快跑到警察那去”。
　　机场大厅的乘客和警察都吃惊的看着兰登，二楼的几个巡逻警察都往兰登的那个方向跑去。
　　一楼的索菲听到了兰登的喊声，转头一看戴着口罩的威廉也吓了一大跳，忙听兰登的吩咐跑向一楼的警察那，边跑还边向警察大叫“HELP”。
　　威廉目瞪口呆的看着索菲，然后看向二楼的兰登，只见兰登正和警察激动的说着什么，还TM得指向自己。
　　一楼的警察肩膀上的对讲机立刻就传来二楼警察的声音，“控制那个戴口罩的家伙，有乘客举报说那个家伙时危险分子”。
　　“明白”
　　威廉就见一楼的几个警察手按在枪套上，往自己这边跑来，边跑还边对着他喊道：“警察，站着别动”。
　　没几秒威廉就被几个警察包围了，这个时候威廉可不敢乱动，这些机场警察和外面的警察可不一样，要是乱动让他们认为威廉有威胁的话，说不定就会立刻拿枪射击的。
　　威廉举起手说道：“我叫威廉・德文希尔，警察先生，我能在我的口袋里拿证件给你们吗，放心我保证我一定慢慢的拿，而且证件就在我外衣的口袋里”
　　几个警察仔细的看了看威廉，见他穿的不多，身上应该没武器，其中一个对着威廉的警察拿出武器指着威廉后说道：“慢慢的，别有多余的动作，否则我就开枪，听明白了没有”。
　　“OK，我听明白了，警官，注意点小心走火啊，我现在慢慢的伸手在我外衣口袋里拿证件，可以吗”威廉心里一万个见鬼的骂道。一会他一定会好好的整治整治兰登和索菲。
　　警察见威廉这么合作点点头说道：“OK，你现在可以拿证件了”
　　威廉把手慢慢的伸进外衣口袋从储物空间里拿出他那张英格兰安全委员会特别安全顾问的证件，又慢慢的拿着证件举起手，对着警察摇摇证件。
　　“扔过来”警察命令到
　　威廉把证件扔给面前的警察，正在大家都紧张的时候，这个捡起证件的警察看完证件忙对着对讲机说起来，等了一分钟，听到对讲机里传来确定的回复后，威廉对面的警察忙收起枪，竟然对着威廉敬礼起来：“对不起，长官，皮特，你们几个放下枪，放下枪”
　　说完快步威廉身边说道：“长官，您还得拿下口罩，我好确认您的身份”
　　威廉摘下口罩，警察拿着证件对着威廉仔细的看了看后又敬了个礼，就把证件还给威廉。
　　威廉没好气的接过证件，对着那个警察说道：“那两个大喊的人先看守起来，我需要个安静的房间。”
　　“是，长官”警察对着威廉再敬礼后对着身边的同伴喊道：“抓起那两个报假警的人，关起来。”
　　“你们要做什么，我是法兰西人，我是法兰西警察，你们要做什么”索菲见警察对着威廉敬礼就知道坏了，忙对着机场警察大喊她是法兰西警察。
　　听索菲喊她是法兰西警察，机场警察倒是没再那么气势汹汹的了，可兰登就没那么好的运气了，直接被警察按倒在地上，铐了起来。
　　“你的证件，女士，我需要你的证件”机场警察对着索菲说道。
　　可索菲现在那有证件啊，她刚被停职了。
　　机场警察见索菲没有证件，立刻就把她铐起来了，威廉跟着机场警察来到关押房，吩咐警察出去后，威廉对着被关在关押房的索菲和兰登调侃道：
　　“哈，看看这是谁啊，兰登教授原来你也来了，怎么你们不知道这个国家是我的主场吗？教授看来你真不适合出美利坚，刚去法兰西就被法兰西的警察通缉，还没洗脱罪名24小时，现在又被苏格兰警察给抓了，教授你这次的麻烦可就大了，说不定你会被判10年以上的牢狱，你也一样索菲女士”
　　“NO，威廉我道歉，我们以为你带着口罩来是想抓索菲出去灭口的，我没想到你有英格兰的官方身份，要知道的话我们就不会那么麻烦了”兰登连忙解释道。
　　威廉无语的翻了个白眼，指着兰登，“说吧，你们是怎么知道我来爱丁堡的”
　　索菲就把她收买机场经理的事说出来，还顺便把兰登的分析说了出来。
　　威廉听到兰登仅凭借这么点蛛丝马迹就能分析出这么多，看着兰登的眼神就不一样了，他还以为他做的天衣无缝呢，没想到还是被兰登这家伙发现漏洞。
　　为了不让这两个家伙打扰自己找圣杯，威廉对着兰登和索菲说道：“好吧，你们会在这呆48小时，48小时后警察会放了你们的，我还有事不陪你们玩了”。
　　兰登见威廉要关着他们自己去找圣杯，忙说道：“我知道你想去哪，威廉你是想去罗斯林。”
　　威廉听到兰登的话就大骂起来：“该死的，闭嘴，兰登，再说话我就把你关到黑实地大牢里去，让你永远都不用出来了。”
　　麻蛋，我是不是该干掉这两个家伙。

第一百一十二章 罗斯林教堂

　　兰登一听就知道那个什么黑实地大牢绝对不是什么好地方，听名字就不是什么好地方。
　　上帝，不能把这两个家伙留在这，要是兰登乱说什么那就麻烦了，要是再出现昨天那样的情况，威廉发誓他不会再管兰登和索菲，这两个家伙最好被人干掉。
　　威廉对着外面喊了几句，几个机场警察就走了进来。威廉吩咐警察给兰登和索菲结下手铐后，带着两人出了机场。
　　坐在出租车里，威廉一路上都没说话，等到了四季酒店威廉给兰登和索菲开了两间房间后带着两人来到自己的那间房，指着沙发说道：“随便坐，你们想喝什么吗”
　　兰登两人坐在沙发上一个说水，一个说威士忌，威廉脱下外套扔在吧台上倒了两杯威士忌和瓶矿泉水，拿来过来交给两人，威廉自己拿着杯威士忌坐在沙发上。
　　兰登和索菲见威廉身上穿着件枪套，枪套上正装着把格洛克17，两人对视了眼后索菲说道：“威廉，你走到哪都带着格洛克，英格兰有这么危险吗?”
　　有储物空间就是好，进机场武器扔进空间，出机场再拿出来，白了索菲一眼道：“不是英格兰有这么危险，是我正要做的事非常危险，你们以为我把你们撇下是为了什么，还不是为了你们的安全，这可不是电影，事公会的人是不会放弃寻找圣杯的。
　　幸好我杀了提彬和雷米，这事就我们三个知道，我放你们走可是下了很大的决心的，没想到你们竟然不识好歹的跟了过来。
　　看看你的祖父和其他的3位隐修会长老就知道了，这些疯子杀人是不会手软的，你们到好自己跳进来，现在你们就是想下船都不可能了。
　　兰登你希望你加入隐修会，这样会让我安心点，要不然我只能把你关进黑实地大牢里，让你一辈子都接触不到任何人，至于你索菲，你的身份要是被事公会知道，他们一定会把你抓起来的，窄干你的价值后，那些家伙是不会介意把你沉河的，你最好隐姓埋名的安安静静的活下去”。
　　“上帝，现在都什么社会了，怎么可能会发生那种事，你是在吓我的把，威廉”索菲抱怨的说道
　　“你问兰登就知道，这个世界有多少黑暗的地方，历史上的光明教手段有多黑暗”威廉说道
　　索菲看向兰登，兰登点点头说道：“威廉，那只是以前，现在的教廷和以前已经大不同了，教廷在世俗已经没有任何的权利了，他们现在已经只是个纯粹的信仰群体，没那么危险的，”
　　威廉像听到最好笑的笑话一样哈哈大笑起来。
　　“这有什么好笑的，威廉，难道我说的不对吗，现在的教廷都被世俗压的喘不过气来了，人们现在只在乎信仰和光明神，可不会在乎教廷”兰登说道
　　“好吧，或许你说的对，但是昨天我们不就遇上提彬那样的疯子吗？他们可不会在乎世界会不会混乱，这些疯子要不为了名垂青史，要不就是为了利益。为名为利有的是人会干出疯狂的事。
　　全世界有多少人信仰光明神，人们已经习惯了光明神是神这个事实了，我都不敢想象要是让信徒们确定光明神只是凡人，人们的信仰崩塌，这个世界会乱成什么样”。
　　“那为什么隐修会还要保护圣杯，直接毁了它不就好了”索菲问道
　　威廉被问住了，是啊，既然这么麻烦干嘛要保护圣杯，毁了不就世界太平了，威廉摇摇头，“我不知道，你问兰登教授吧”。
　　兰登想了想后说道：“我不知道，要是我的话应该是为了历史吧，千年前的圣殿骑士团是为了勒索教廷，拿圣杯当保护伞。
　　现在的隐修会大概只是单纯的想保护圣杯，圣杯的历史价值太大了，而且隐修会已经保护她上千年，圣杯已经成为隐修会的信仰了”
　　威廉想了想，没赞同兰登的推论，但管他是什么原因呢，只要圣杯本身还有毁灭性的价值就值得威廉守护，它就像个思想上的核弹，握在手上就是张天大的底牌。
　　“好了，兰登索菲你们去休息吧，明天我们一起去罗斯林教堂，看看那里到底有什么”威廉说道。
　　“好吧，那明天见，晚安威廉。”
　　威廉把两人送走后，就洗洗睡了，而三人都没想到，索菲和兰登跟着威廉来到爱丁堡，一伙十多个雇佣兵也跟着索菲兰登来到爱丁堡，而且现在这群人就在威廉他们住的酒店外等着他们。
　　第二天8点三人吃完早餐后就开着酒店提供的车开向7英里外的罗斯林教堂，三人都没发现他们的头顶上几百米处飞着架脸盆大小的圆形无人机。
　　2公里处，4辆SUV正跟着他们往罗斯林教堂而来，4辆车上坐着16个全副武装的雇佣兵，这群人手上拿着AK，MP5这些重火力，一看就不怀好意。
　　威廉现在的精神力还扫描不到几百米高的无人机，虽然威廉一直不时的看看后视镜，注意有没有人跟着他们，但这群雇佣兵的装备比在黑山的那群人先进多了，威廉根本就没想到跟踪他的会是他头顶的无人机。
　　“长官，看他们的路线，像是去罗斯林教堂，这三个人去教堂做什么”雇佣兵甲对着自己佣兵团老大说道。
　　“管他们做什么，这次的雇主出200万美金要我们抢那三个目标找到的东西，没见实物就先不管他们，明白了吗？”
　　“明白，长官”
　　威廉开着车花了半个小时来到罗斯林教堂，这个教堂不大，在世界上更是没半点名声，在当地也不是用来做礼拜的，所以来这的人非常少，早上9点不到，教堂里一个游客都没，只有一个戴着眼镜，穿着休闲西服的年轻工作人员在教堂里。
　　威廉在教堂的奉献箱里扔进了张100英镑的纸币，那个年轻人就没管威廉三个人了。
　　索菲在走进罗斯林教堂后，看着教堂里的石雕和石柱，脑子里慢慢的就想起小时候她和父母哥哥来过这里，就在她家人出车祸的那天。
　　“我小时候来过这里，上帝，就在我的家人出车祸的那天”索菲脸色苍白的说道。
　　威廉和兰登立马就知道他们找对了地方，这里就是存放圣杯的地方，见边上有个楼梯能下去说道：“这里，这里能下去”
　　三人下到地下室后就见很多的圣殿骑士的墓雕摆放在地下室，威廉强行打开一间锁着的房间，走进房间后，兰登看着房间四周的油画，他没看多久就发现这些油画好像都是列奥纳多・达・芬奇所画的，兰登看得惊呼起来，
　　“这些画是达芬奇画了，上帝，这里怎么会有这么多达芬奇的油画”
　　威廉没管这些画，他脑子里不停的想着那几句话，古老罗斯林下圣杯静待，刀剑和圣餐杯守护伊门，献给大师的杰作，相伴入梦，她可安息，仰望星空
　　罗斯林找到了，大师的杰作也找到了，威廉看看房间的天花板发现天花板上刻着很多的星星，再看看脚下的月亮地毯，威廉忙对两人说道：“都让开，”
　　等兰登和索菲走开后，威廉一把掀起地毯，就发现里隐修会的标志鸢尾花纹章，威廉深吸一口气，手摸着鸢尾花纹章就发现这是个机关，下面还有一层，威廉拉开鸢尾花纹章，地道就显现出来了。

第一百一十三章 你才是被保护者

　　“丝”三人吸了口凉气，藏得真隐蔽，要不是威廉知道那几句，真没人能想到这个密室里居然还有一个密室。
　　威廉打头走下密室，刚下来威廉救见到密室里的左边地上放着个花瓶，花瓶上插着朵红玫瑰。
　　这个花瓶还挺好看的。
　　兰登和索菲两人也跟着威廉看到那个花瓶和红玫瑰，“她曾经就在这，这和600年前寻找圣杯时一样，在圣杯停留过的地方都会放下一朵玫瑰，上帝，我们就差这么一点点，圣杯是被人找到了，还是被隐修会的人隐藏到其他地方了？”兰登说完看着威廉问道
　　威廉摇摇头，“我不知道，”
　　“那你是这么知道上面的密室里还有这个密室，正常人在上面密室看到达芬奇的那么多画时可不会像你这样毫不理会，威廉，你到底是知道些什么线索，告诉我们，或许我们能帮你解开她”兰登说道
　　威廉没理兰登的话，他现在可不会把那四句话告诉任何人，就算没找到，他还可以慢慢找，古老罗斯林下圣杯静待这句话已经解开，圣杯真的在罗斯林教堂下待过。
　　献给大师的杰作，相伴入梦，她可安息，仰望星空，这句也解开了，密室里有达芬奇的油画，达芬奇绝对是大师，密室的天花板上确实有星空图，但是刀剑和圣餐杯守护伊门这句话威廉还没解开，罗斯林教堂里和密室里他都没找到和这句话相符合的，这句话到底是什么意思，威廉知道只要解开这句话他就能找到圣杯，找到拉莫大的玛亚。
　　威廉想了半天又看看这间密室，走向密室里的资料柜，拿起一些资料翻看起来。看着看着，威廉的脸上出现了吃惊的神色，对着索菲问道：“索菲，你和你祖父雅克・索尼埃是因为什么原因才关系变坏不再联系，不再说话的”.
　　“你问这个做什么”索菲疑惑的问道，见威廉只是看着她不说话，只好郁闷的说道：“小时候，我想找我父母和哥哥出车祸的原因，但索尼埃一直不允许我找，我不听，就在他的书房里偷偷的找。
　　有一次被他发现后，我们大吵了一架，最后还把我关了起来，不准我出门。还有一次一个下大雨的晚上，我发现索尼埃在举行一个聚会，周围很多穿着兜帽袍，脸上戴着金面具的人，索尼埃在中间的祭台上和个女人在做那种事，我被吓坏了，从那以后我们就没怎么说过话，大学后我就搬出去一个人住了，一年里也说不上一句话”索菲说道
　　兰登听完惊呼道：“上帝，我明白了，那个仪式可能就是隐修会这上千年里一直举行的沟通光明神的仪式。”
　　索菲吃惊的问道：“怎么会有这种仪式，那个仪式很恶心的，一群人还围着看，想想我都恶心。”
　　好吧，确实有些过分，兰登摇摇头说道：“按照提彬说的拉莫大的玛亚为光明神生下个女儿，这个女孩既是王室又是世界上最后的神圣后裔。
　　所以隐修会的一些人会认为通过这种仪式是可以和光明神沟通，这种仪式在历史上非常多，全世界各个大洲都有这种记载，波斯、罗马、古印度都有这种记载，难怪光明教廷一直把他们当成异教徒，光明教廷是在害怕异教徒们通过这种仪式接触到光明神。”
　　索菲听完兰登的话后不由沉默，她一直以为他的祖父索尼埃是个变态，那次见到的画面一直让她接受不了。
　　“威廉，这些和索菲有什么关系吗”兰登问道。
　　威廉拿起几张旧报纸给索菲和兰登看，指着报纸上的头版说道：“索菲这是你的全家照吧”
　　索菲看着报纸上的照片脸色悲伤的说道：“是的，这是我父母，还有我的小哥哥，他们是在一次车祸中去世的，最后只有我活着，索尼埃找到我后就把我带到他家”
　　“可是报纸上写的可不是这样，看这里”威廉指着一张报纸对着索菲说道：“报纸的报道的是一家人在英格兰出了车祸，两个成年人和一个6岁的男孩，还有一个4岁的女孩”。
　　“可我不是还活的好好的吗”索菲吃惊的问道。
　　“索菲或许你根本就不姓索尼埃，雅克・索尼埃也根本就不是你的祖父，他只是你的领养者，”威廉说道。
　　“这不可能，索尼埃就是我的祖父，是他把我从车祸的车里抱出来送到医院的，我和他生活了28年，怎么可能不是我的祖父”索菲不信的问道。
　　“那你有你和雅克・索尼埃4岁前的记忆吗，索菲”
　　这话让索菲立刻就陷入沉思中，记忆里好像真的没有她四岁前和雅克・索尼埃的记忆，“这可能是我那时候太小了，记不起来”
　　“NO，索菲，你不叫索菲・索尼埃，而是叫索菲・圣克莱尔，法兰西历史最悠久的王室，我们都错了，雅克・索尼埃要保护的根本就不是什么圣杯，而是你-索菲公主。
　　这个世界上光明神最后一个后裔，你小时候的车祸也许根本就不是车祸，隐修会的人发现了什么，还没来得及通知你们，车祸就发生了，最后只能隐瞒你的讯息，让你装死。
　　由隐修会的大长老抚养，索菲你就是那个秘密，隐修会要保护的一直都是你，因为只有你的存在才能证明圣杯里的玛亚存在着后代。”
　　“这不可能，这不可能”索菲被威廉的话刺激到了，双手抓着头发瘫坐在柱子边。
　　兰登看完资料神色严肃的说道“抱歉，索菲，恐怕这就是真的了，唯一的问题是，圣杯去哪了”，说完看着威廉。
　　威廉摇摇头，“随着雅克・索尼埃和其他3位长老的死亡，恐怕这个世界上已经没人知道圣杯在哪了，其实没人知道她在哪更好，现在的教廷和几百上千年前的教廷已经不一样了。
　　没有世俗的权利，只负责引导信徒向善，人们已经不需要圣杯来制约光明教廷了，让她在世界上的某个角落里安安静静的长眠不是更好吗？”
　　兰登听完赞同的说道：“没错，这样也不出乱子，信仰崩塌可不是开玩笑的，这对我们来说没半点好处”。
　　“走吧，这里已经没再待着的必要了”威廉说道。
　　索菲和兰登点点头，不过威廉临走时在索菲和兰登的鄙视眼神下无耻的拿走了圣杯摆放地上的那个花瓶。
　　边拿着还边对索菲和兰登说着，“这个花瓶肯定是古董，我得拿回家好好藏起来“。
　　兰登看着威廉一副财迷的样子，无语的捂着额头，他没好意思打破威廉的美梦，在他看来这个花瓶根本就不是什么古董，这个花瓶最多就十几年的样子。
　　算了，想想威廉知道花瓶只是个现代仿品时的样子，兰登心里就暗笑，让威廉出出丑也不错。

第一百一十四章 退休的W组成员

　　威廉三人从地下密室里走上来后，就看到罗斯林教堂里站着十几个人，这些人有老有少，有男有女，威廉忙护着兰登和索菲，手伸向腋下，握着格洛克17喊道：“你们是谁”
　　一位头发全白了的老妇人走出人群后说道：“别紧张，德文希尔家的孩子，我们有相同名字，保护着，守护者，圣殿骑士还有隐修会”
　　“什么”威廉三人都吃了一惊，没想到刚来罗斯林教堂没多久，这些英格兰的隐修会成员就找上来了。
　　老妇人满脸慈祥的看着索菲说道：“索菲，没想到你已经这么大了，28年前我把你送出去时没想到我们还有再见面的时候，索菲我该告诉你，当时的我是有多么的舍不得，我是你的祖母，索菲”
　　威廉和兰登索菲吃惊的看着眼前的老妇人，不过想到三人在地下密室里看到的资料，又觉得很合理，毕竟索菲已经是天上的那位最后一个后裔，当然得秘密保护了。
　　“谢谢你威廉，谢谢你带着索菲回到英格兰，亨利要是知道你所做的一切，肯定会非常欣慰的，好了，威廉让这位先生带你去另一边吧，他有很多话要和你说，至于你兰登教授，请和这位先生先去休息片刻，让我这个老太婆和我的孙女好好的聊聊”。
　　兰登忙点头答应道：“好的，夫人”说完跟着个老人走了。
　　威廉则目瞪口呆的看着哈里・哈特这个王牌特工电影里的教官，难怪上次见哈里・哈特时他看威廉的眼神就让威廉觉得奇怪。
　　现在一想全明白了，哈里・哈特就是他祖父亨利手上W的成员，和哈里・哈特点点头，就跟着哈里・哈特走出了罗斯林教堂。
　　走到一教堂后面的石林中，威廉看到十几位中年人正等着他，其中威廉竟然看到了龙叔的身影。
　　看着穿的普普通通的龙叔，让威廉有些神情恍惚，这见鬼的电影世界，简直就是个大杂烩，时不时的就蹦出个前世的大明星来。
　　哈里・哈特对着威廉说道：“威廉，我们这些人都是亨利手下的W组，这次来见你是为了告诉你，你在这个世界上除了你母亲外还有我们这些人是你的亲人，你有任何困难都可以来找我们。”
　　威廉想都没想就摇摇头说道：“谢谢你们能来见我，但我不能打扰你们的生活，亨利肯定也不会希望我再招募你们，你们都有自己的生活和家庭、孩子，我不能那么自私的打搅你们的生活。
　　当然你们要是有困难也可以来找我，我以后会在牛津买下大片的土地，我很欢迎你们去牛津生活，先生们既然退出了就安心的享受退休生活吧”
　　威廉才不会再招募这些人，谁知道这些人心里是怎么想的，他可不认为自己有王八之气，虎躯一震人家就会纳头就拜，而且这些人都退休10年了，平静生活太久的人是不适合做特勤的，加上威廉对那个W组没什么兴趣，好处虽然很多，但是麻烦也一大堆，他需要的只是那个特殊行动权。
　　威廉的话音刚落，他就感觉到不少人吐了口气，不少人脸上都露出放松的笑容，对威廉就更和蔼了。
　　特别是我们的龙叔先生，简直就像放下一颗大石头一样，笑的脸都褶了，见威廉看着他，龙叔的脸上笑容就更盛了，对着威廉愉快的点点头。
　　哈里・哈特笑眯眯的点点头，“这样就最好了，威廉，我们这批人里现在就我一个人还在特勤圈里生活，他们确实不在适合进W组了，谢谢你的善意，威廉，我们都知道你是大富翁了，有困难我们会开口的。”
　　说完哈里・哈特对着一个神型不高、面相普通的中年壮汉说道：“卡洛斯你去解决跟着威廉来的那些雇佣兵，需要人手帮忙吗？”
　　卡洛斯笑眯眯的摇头说道：“不用，我还没老的拿不动枪，放心就十几个雇佣兵还没放在我眼中。”说完就拿出把改装的M1911检查下后对着威廉笑笑就走了。
　　“什么，有人跟踪我？”威廉吃惊的看着哈里・哈特。
　　哈里・哈特没回答威廉的话而是对着其他十几个中年人说道：“好了，你们先走把，有困难的可以通知我们，伙计们，我们是一伙的，有困难别自己一个人扛，而且，我们现在的新首领可是个大富豪，你们肯定听说过威廉在股灾中的事，我想威廉会很愿意为你们提供工作的”。
　　听到这话，威廉能说什么，只是提供工作又不是白养，再说哈里・哈特都说他是首领了，虽然他这个首领名存实亡，但是这些人毕竟是亨利手下的人，而且这些家伙虽然老了实力退化，但是应付普通的毛贼肯定不在话下。
　　他的庄园里要是生活着这些家伙，安全上肯定会提高很多，所以威廉笑眯眯的说道：“没问题，我很乐意为你们提供工作，更欢迎你们去牛津生活”。
　　“哈哈，没问题，威廉有需要我肯定会去你要工作的”。
　　大家嘻嘻哈哈的玩笑会后就都和威廉告辞了，来的时候心情沉重，走的时候心情愉快，威廉这个亨利的接班人现在在他们眼里的印象分还是很好的。
　　哈里・哈特和威廉送走大家后，对着威廉说道：“我也得走了，我得赶回特工学院，不能让人起疑心”。
　　“好的，哈里，谢谢，有需要你可以来找我”。
　　“我也一样，威廉，”说完哈里・哈特递给威廉一张字条，“这是卡洛斯的电话，有需要你可以找他，他可是我们以前最厉害的人，枪法神奇的不得了，没人能逃过他的枪口，有机会你应该多请教克洛斯，我想他会很乐意教你的。”
　　威廉心里疑惑的想着，难道还有人的枪法能比的上系统教他的？
　　看出威廉的疑惑哈里哈特笑着说道：“走把，带你去见识见识卡洛斯的枪法”。
　　威廉跟着哈里哈特身后走到哈里的车边，哈利打开车门，威廉就见车里有不少的显示屏，上面正显示着离他们不远处树林里埋伏着不少全副武装的人，这是卫星显示的？。
　　“放心，这是单独的卫星线路，一会事情完了后我会彻底删掉视频的，挑你喜欢的装备，我们去帮卡洛斯，”威廉在哈利车上挑了把巴雷特和把改装的双排弹夹M1911，两人调试好对讲机，拿上望远镜，开车借助石林的掩护悄悄的来到一个小山坡上。
　　躲在一颗树后威廉拿着望远镜按着哈里哈特指的方向看去，就见望远镜里出现几个雇佣兵的身影，再仔细观察几分钟后威廉接着被系统改造过的双眼，很快就发现不下10个雇佣兵的身影，这些家伙正在用望远镜观察着教堂。
　　忽然威廉就看到一个在他望远镜里的雇佣兵太阳穴爆出血花倒下。
　　威廉惊讶的嘴巴都张开了，因为在他的视线里这个雇佣兵躲得非常隐蔽，除非居高临下拿狙击枪远程狙杀，要是让他近距离开枪的话根本就找不到射击的角度。
　　除非子弹能拐弯，
　　拐弯？威廉被他自己的想法惊呆了，因为又一个雇佣兵的脑袋被一个不可思议角度的子弹给爆了。
　　上帝，难怪M夫人一直想寻找亨利手上的W小队，光一个卡洛斯都这么厉害了，那要是全小队都掌握在她手上她想杀谁就能杀谁了。

第一百一十五章 780米狙击

　　树林里其他雇佣兵被这么近的两声枪响惊的冒冷汗，“敌袭，隐蔽，”忙不迭的躲好，趴在地上仔细观察起来。
　　找了几分钟，却没找到任何敌人，时间一分一秒的过去，雇佣兵们开始惊慌起来，他们虽然是3个团队临时拼凑的，但每个人在佣兵界干了好多年了，现在被人无声无息的摸到这么近，损失两个队员却连对手在哪都找不到。
　　刚才的枪声让他们能肯定敌人就在他们身边，因为那两声枪声他们这些老手都听的出是M1911的声音，可找了半天连敌人的影子都找不到。
　　僵持了几分钟，佣兵队长只能冒险下命令道，“汉特，罗博，现在只能看你们两了，小心点，来的是高手”。
　　过了十几秒，佣兵队长的耳麦里才传来两声“明白”。
　　汉特，罗博两人是他们小队里行动速度最快的两个突击手，大家都明白队长的意思，就是拿汉特，罗博两人做诱饵，引诱敌人开枪。
　　汉特，罗博两人也明白队长的意思，没多犹豫，两人猫着身体仔细观察自己周围十几秒后说道：“我准备好了”，“我也一样”。
　　“很好，对手可能是刺客，而且可能是一个人，要不然不会拿着M1911这么近距离袭杀我们，只要找到对手在哪，我们就能干掉对方。
　　汉特你往亨特那移动，罗博你往东移动，马克和斯坦看到我们远处的小山没？在汉特和罗博行动后，你们往小山移动，那里居高临下适合你们狙杀对手，其他人掩护，找到任何敌人直接开枪，都清楚了没？”
　　“明白”众人开口应道。
　　“我数1.2.3就开始行动，1.2.3行动”。
　　汉特和罗博在听到行动后，立马弯腰伏着身体快步移动起来，两个狙击手等了2秒后立刻分开往远处的小山跑去。
　　可等汉特和罗博两人跑到队长指定的位置躲起来后，对手一枪都没开，这让还在树林里的雇佣兵们有些头皮发麻，对手根本就没吃他们的诱饵。
　　“这次麻烦大了”队长心里大骂着，对手肯定是个超级高手，经验丰富，这种小把戏人家根本不上当，不过还好马克和斯坦两人跑出树林往小山跑去了。
　　现在只要等待马克和斯坦到位子后就能居高临下观察找出那个对手了，心想着要是马克和斯坦在小山上也找不到的话，那他们只能撤退了，见鬼的任务，这次亏大发了。
　　威廉和哈利就在小山上，从望远镜里看到有两个抱着大狙飞速的往他们这跑来，“威廉，看来这群人是高手，这种地形对卡洛斯不利，我们得帮帮他了”。
　　威廉也明白过来，卡洛斯那个其貌不扬的家伙绝对是个超级刺客，能射出拐弯的子弹他只在电影里看过，忽然一楞，这家伙不会有个儿子叫维斯利吧？
　　要真这样那不是说刺客兄弟会也存在？“明白”，威廉忙趴在树根下架起巴雷特，调好狙击镜，子弹上膛对着正在走S奔跑着的两个狙击手中的一个。
　　还没等他调整好开枪，威廉在狙击镜里就看到他瞄准的狙击手突然头部中弹倒地，被系统灌输了特殊枪战技能的威廉本能的调转枪口，就看到另一个狙击手也头部中弹倒地。
　　看着倒在地上的两个狙击手，威廉心里发麻，这可超出了短枪的射击距离了。两个狙击手倒地的地方离树林绝对超过了50米了，而且是对着威廉这个方向扑倒的，绝对是树林方向射出的子弹，卡洛斯那家伙这么做到的？
　　哈里弯着腰爬到威廉身边，拍了下威廉的肩膀，“别发呆了，威廉，支援卡洛斯，对手正在包围他，我给你当观察手”。
　　听到哈里的话，威廉忙调整心态，巴雷特对着正往刚才开枪的地方围过去的佣兵。
　　哈里问道：“准备好了没？”
　　“OK”。
　　哈里拿着望远镜观察对面的佣兵说道：“风速2，距离780米，蓝色贝雷帽，手持AK”。
　　威廉调整着巴雷特上的瞄准镜，“锁定目标”。
　　“稳住，770米，就要进入射击视线，随时射击”。
　　威廉盯着瞄准镜，深吸一口气，他还没在近800米的地方开过大狙，脑子里回忆着系统里的狙击知识和经验，调整好后见蓝色贝雷帽就要出现在个开阔地带，手指轻轻的抚摸了下扳机。
　　1秒后蓝色贝雷帽走出树林，威廉稳稳的扳下扳机，“碰”的一声巨响，过了1秒后就见蓝色贝雷帽被打飞了，而它的主人也倒地不起。
　　正包围着卡洛斯的佣兵们等贝雷帽倒下后听到狙击声音传来，他们都是老手了，听到声音立马就知道远处有狙击手，全都闪身找掩体躲藏起来。
　　卡洛斯也听到了狙击声，见对手全躲起来，立刻就明白自己的帮手来了，弯腰站定，手上的枪对着一个躲在树后的雇佣兵甩出一个弧度猛开一枪，子弹拐着弯钻进了对手的脑袋。
　　开完这枪后卡洛斯没看有没有集中目标，借着树木乘机转移。
　　转移时还听到对面雇佣兵里有人大喊着：“隐蔽，隐蔽，汉特死亡，汉特死亡”
　　很快另一个声音焦急的喊道，“观察手，狙击手在哪？谁看到狙击手了”。
　　威廉这边因为雇佣兵们都躲起来，没找到角度，瞄准镜不停的转来转去的观察起来。
　　过了几秒听到哈里说道：“786米，2厘米调整，枪口压低一度，石头后面，露出的脑袋”
　　威廉按着哈里的提示很快就找到个躲在石头后没躲严实的脑袋，这家伙正小心的观察起威廉他们侧边30度的山坡。
　　“呵，我看到他了，哈里”，威廉调整了下巴雷特，因为威廉现在的位子是山上，所以想击中目标枪口得压低点，威廉右眼看着瞄准镜里十字压低一度对着露头的雇佣兵脖子的地方稳稳的开出一枪。
　　“碰”，没一秒这个家伙的脑袋也没了。
　　哈里握着望远镜见目标被击倒，高兴的说道：“正中目标，非常棒，威廉，现在在距离773，不用调整，第三颗树后躲藏目标。”
　　巴雷特在1000米内是能打穿树木和墙壁的，威廉调整好后，又是稳稳的开出一枪，“碰”，一个树后躲藏的家伙被穿透子弹和木屑击中，往前一扑倒在地上嚎叫起来。
　　这枪虽然穿透了树木，但子弹被树木阻挡后威力大减，没能立刻干掉他，但这个雇佣兵现在可能最希望的就是立刻死亡，因为他被大量的木屑击中，满身都是细密的伤口，趴在地上不停的哀嚎着，过了几十秒才断气。
　　接连被威廉狙杀了3个同伴，又被卡洛斯干掉5个，这队16人的佣兵小队现在已经战损一半成员了，剩下的8人这时都被吓破了胆，小队队长趴在个大石头后嘴巴里不停的喃喃着：“上帝，我接的是什么任务？才200万都不够抚恤金了，亏了，亏大了，我得找雇主加钱，必须加钱，一定要找他加钱。”

第一百一十六章 你想学我就教

　　听到自己队长在不停的喃喃着加钱，加钱，剩下的7个佣兵都快疯了，一个佣兵大骂道：“见上帝的，现在都什么时候了，先保命再说你的钱吧，上帝，这次之后我发誓以后一定会去宰了我们得雇主，我们被那家伙给骗了”。
　　“队长疯了，罗博，你说怎么办，我还不想死在这，要不我们投降吧”。
　　“白痴，没用的，你以为对面的人会让我们投降吗？威廉・德文希尔可是超级名人，你们之前听说过任何关于他身边有这么强手下吗，这次来罗斯林教堂肯定是很机密的事，为了保密，他是不会让我们活着的。”
　　听到这话都沉默起来，他们知道刚才那个同伴的话是对的，为了活命要不拼一把，要不投降，可对面两个人实力太强，不敢冲又不敢在神枪手眼皮底下撤退，这让7人有些犹豫不定，可是战场上分心是要命还的。
　　有了远程支援的卡洛斯可不会放过这么好的机会，哈里握着望远镜说道：“快准备，威廉，卡洛斯在给我打手势，五秒后他要摸上去了。”
　　威廉听到这话，楞了一下忙屏住呼吸，边瞄准边想着这些老家伙干起活来真是有条不紊、配合默契，这么紧张的时候还有心思打手势交流。
　　刚准备好哈里就说道：“准备，卡洛斯行动了”。
　　正在讨论的佣兵们这么都没想到就这点时间的疏忽就付出了全部人的性命，卡洛斯只花了几秒钟就摸了上去，等到快接近的时候，卡洛斯忽然像开了挂一样猛的冲了上去。
　　威廉在瞄准镜里吃惊的看着速度忽然快出一倍的卡洛斯忽左忽右的边奔跑边甩枪，
　　能开出拐弯子弹的卡洛斯根本就不用直接面对着对方才开枪，找到机会就能射出致命的一枪，对手甚至不知道自己是怎么中枪的。
　　“砰、砰、砰”的七枪解决7个佣兵，对手的疏忽根本就不用威廉支援卡洛斯。
　　威廉的心里火热起来，心想着：“我一定要学甩枪术，而且得想尽办法笼络卡洛斯这个家伙，手中有这个超级刺客什么人我干不掉，
　　希望这个卡洛斯就是电影里的那个卡洛斯，电影里的卡洛斯可是守在自己儿子身边十几年，只要把他儿子维斯利笼络住就能把卡洛斯这家伙抓在手上，想着电影里维斯利的潘垦，他应该很好拉拢。
　　而且维斯利和他老爹一样猛，甚至比他老爹更有前途，因为维斯利那家伙才训练了一个多月就能干翻几十上百个刺客，最好两父子都给我打一辈子的工，
　　对了，朱莉的那个角色福克斯也非常的猛，找机会先接触接触福克斯让她明白刺客兄弟会的老爹已经背叛了他们的信仰，说不定威廉有机会招募她”。
　　上帝，只要这三个家伙能接受他的招募，威廉是要什么就给什么，能用钱解决他是绝对不会吝啬钱财，要是维斯利那个家伙以后有女儿，威廉一定会让自己儿子去泡那个女孩，这样德文希尔家族就有很大的机会继承卡洛斯和维斯利身上的那种超能力，对，就这么干。
　　威廉心头火热的想着，忽然被哈里一个巴掌拍在肩膀上给拍醒了，“发什么呆，威廉，卡洛斯抓到个活口，你去看看吧，我就不去了，耽误不少时间，我得回特工学院了。”
　　刚回过神的威廉心里暗想，真不亏是干了二十多年的老特勤了，这么谨慎。
　　站起来紧紧的和哈里拥抱，道谢后把巴雷特和3个弹壳交给哈里目送他开车走了。
　　威廉心情极度爽快的走下小山，来到卡洛斯身边，双眼火热的看着他。
　　看的卡洛斯这个壮汉都有些不好意思了，威廉忙稳住心神，“抱歉，卡洛斯，我还是第一次看到有人能射出拐弯的子弹，这太让我惊讶了，冒昧的问一句，卡洛斯，我要付出什么代价才能向你学习那种枪法，不管是钱、珠宝、黄金，只要你喜欢我甚至可以给你一顿的黄金给你。”
　　好吧，威廉这个黑心的家伙在这时还不忘挖坑，绝大部分人猛的听到1顿黄金肯定会吓一跳，1顿黄金真的很多啊，可是只要仔细想想1顿黄金其实按照现在的市价也才2812.5万美金。
　　这点钱对威廉来说真的不多。
　　卡洛斯笑着摇摇头，这让威廉心里咯噔一下，不会吧，拍错马屁了？
　　“不用的，威廉，只要你想学我不用报酬都会教你的，你或许不知道亨利救过我孩子的命，所以只要是你们德文希尔家族的人有任何的事，我都会无条件帮忙的。”
　　听到这话，威廉整个人就像三伏天喝了冰汽水一样爽了，喜形于色，高兴的差点就跳起来。
　　卡洛斯看着满脸喜色的威廉，心里也很高兴，总算德文希尔家族的继承人能接受他这个没身份的刺客，他这种没根的人很希望得到亲近人的认可，见威廉一点都不在乎他是不是双手沾满了鲜血，脸上不由露出开心的笑容。
　　“好了，威廉，我们有很多时间叙旧，先解决眼前的事吧。”
　　“没问题，听你的卡洛斯”。威廉走到吓蒙了的佣兵队长身边，猛的一巴掌打过去，
　　“别装了，你的心跳可和你表现的不一样，告诉我你知道的，我就不去找你的家人，否则我就让我身边的这位去问候你家人，对了，伙计你有家人吧，上次我就遇到个没家人的家伙，知道我最后把他怎么样了吗？”
　　被威廉一巴掌打蒙了的佣兵队长懵比的摇摇头，可一摇头他就知道糟了，郁闷的看着笑呵呵的威廉和卡洛斯，“我把他扔下大楼，你要是再装我就把你挂起来剐了”。
　　“好吧，我就知道骗不过你们两，我知道今天活不了，我装傻只是为了让你们看我没用直接杀了我，免得连累家人，”没人骗过威廉两人，这让他很丧气：“说吧，你想知道什么，只要你保证不找我家人，我什么都说。”
　　“很好，我叫威廉・德文希尔，我用我的姓氏向你保证，只要你的答案能让我满意，我不会去找你家人。”

第一百一十七章 死要钱

　　见威廉用自己的姓氏发誓，佣兵队长心里松了口气，眼珠一转，“好吧，一个问题一百万美金，德文希尔先生，我就要死了，我得为我家人赚点钱过日子”。
　　威廉目瞪口呆的看着这个死要钱的家伙，上帝，是我太仁慈了吗？
　　一直盯着威廉的佣兵队长见威廉眼神变了忙说道：“好吧，不给就不给吧，威廉你是不知道养孩子多费钱，要不是为了三个可爱的孩子我早就退休了，根本不会接这个见鬼的任务，200万美金来找你这个撒旦，真是太亏了，真想找我的雇主加钱啊。”
　　威廉被这家伙逗得‘噗嗤’笑了起来，这让他想起巴尼和阴阳那两个家伙说养孩子费钱时的样子，“伙计，你不去当演员真是可惜了，真是死都不忘了演戏，忘了我能听到你的心跳声吗？说道三个孩子的时候，你的心跳可没变化，而且你的表情可不像有孩子，演戏终归是演戏，你的眼神中可没慈爱的感觉”。
　　听到威廉的话，佣兵队长猛的骂道：“见鬼，你不会有孩子了吧，你才多大？“
　　见威廉不理他佣兵队长只好说道：“好吧我确实没有孩子，只有两个老父母，我要是死了他们就没人养了，所以100万一个问题，直到你满意才付钱”。
　　“好吧，这次我有点信你了，这次你的心跳确实快了不少，一百万一个，我会让人送现金给你父母，别想着我会转账给你，我可没那么白痴留下转账记录，所以最后一次警告，别再耍花样。”
　　“上帝，你真的还没到20周岁？这么年轻怎么会有这么多的心思。”
　　威廉才不会真给这家伙钱，演戏谁不会，互相演呗，“好吧，看在一要死了的份上，只要能让我满意一个问题一百万”。
　　“谢谢，德文希尔先生，我就知道你是好人，问吧，你想问多少问题都行，我一定把我知道的全告诉你”。
　　威廉被这个逗比逗得哈哈笑起来，“第一个问题，谁雇佣你们的”
　　见威廉肯给钱，这家伙想不没想就卖了自己的雇主，“光明事公会”。
　　威廉感受的佣兵队长的心跳，这次他的心跳很稳定，“第二个问题，你们怎么跟到这里来的”。
　　这次佣兵队长想了想后咬着牙才说道：“法希”。
　　“什么，那个法兰西蛮牛？他为什么知道我的行踪？他为什么出卖我”威廉吃惊的问道。
　　“我们不是跟着你来爱尔兰的，是跟着索菲和兰登来的爱尔兰。本来是想跟着你，但是没跟上，最后法希查到索菲和兰登的行踪，所以跟了过来。”
　　“见上帝的两个家伙，“威廉听到后大骂起来，“最后一个问题，告诉我你的雇主叫什么”。
　　“阿林伽洛，光明教黑衣主教。”
　　“很好，400万美金我会找人交给你父母，你该上路了，自己解决我就给你父母加10万美金。”说完威廉捡起地上一把M92，退出弹夹拿出一个子弹装了进去，扔给佣兵队长。
　　佣兵队长满脸遗憾的问道，“真不会去找我父母？”
　　威廉严肃的点点头，“当然，我不是杀人狂，你和我也没仇，要不是为了保密，我说不定不会杀你，可惜了，伙计。”
　　“好吧，我的父母在休斯敦，格林街，我叫柯林・法瑞尔・格里森，我父亲叫布莱丹・格里森，他是个大胖子，很好认的，一头金发，看起来很严肃其实他很逗，或许你见到他时就能知道，他是个很有原则的人，我母亲是个、、”
　　“好了，伙计，我不想知道你父母，那会让我有那么一点点的内疚，但可惜你不是美女，所以就那么一点点，你该上路了，”这家伙这么做上队长的，嘴炮？威廉被这家伙给弄烦了，“要不我帮你把，这样也能省下10万美金了”。
　　“NO，NO，我自己来就行了，上帝，我才27岁，我还没结婚就这么去见你了，哦，对了，我好像进不了天堂，自杀的人都要去见撒旦，我真该听妈妈的话退役后好好的待在家里，永别了，妈妈”。
　　说完，把M92伸进自己嘴里，迷恋的看了看天空，看着这家伙这么深情的看着天空，都让威廉有些不舍得这个逗比了。
　　可这一迷恋就迷恋了5分钟，威廉见此大骂道：“见撒旦的，你能快点嘛，撒旦正在等着你呢，伙计”。
　　“好吧，撒旦我来了，希望我能找个魅魔当老婆，请您能遵守你的承诺，德文希尔先生，还有我会在地狱里等着你，一会见。”
　　柯林又用迷恋的眼神看着天空，不过这次这家伙没等威廉发火，咬咬牙，猛的扣动扳机，‘咔’柯林猛的往后倒去，双手一瘫，双眼无神的看着天空。
　　等了1分钟，柯林眼睛动了下，‘恩’我这么还能看到蓝蓝的天空？难道我的灵魂出窍了？恩，一定是这样，‘上帝，天可真蓝，我还是第一次见到这么蓝的天空，真想永远这样啊，可惜我的时间不多了，撒旦应该很快就会来抓我的灵魂了，可惜，我还有那么多钱没花完。’
　　忽然布莱丹感觉自己被人踢了一脚，“没死就给我滚起来，白痴，枪声都没响，演戏演上瘾了是吧，我真该杀了你这个白痴”。
　　柯林疑惑的转头看了眼威廉，见威廉正笑眯眯的看着自己，柯林这时反应过来了，‘是啊，好像真没抢声，这么说我没死’。
　　柯林立马坐了起来，在身上摸摸这摸摸那，最后惊喜的说道：“我真没死，上帝，我为什么没死？”
　　威廉翻了个白眼，当然是那颗子弹被他悄悄的放进储物空间里的，“那不要我帮你去见撒旦，你这个白痴，起来了，既然没死你就该干活了，你不会真以为我会因为几个问题就真给你400万美金吧，想拿钱就帮我去杀了你的雇主或者带着这位去找你的雇主”。
　　说完威廉转头看着卡洛斯，卡洛斯明白威廉的想法，用这个逗比带路确实会剩很多麻烦，而且这个家伙死要钱，能力也不错，刚才为了父母的安全真的自杀，应该好控制，实在不行等自己杀了光明事公会的主谋后再灭口就是。
　　卡洛斯对着威廉点点头。
　　见卡洛斯想都没想就答应下来，这让威廉很高兴，亨利可能真的救过卡洛斯的孩子，要不然卡洛斯不会再十年后还这么向着威廉。
　　柯林听到不用死，还只要带个路就能拿到410万美金，兴奋的忙点点头，“没问题，德文希尔先生，只要有钱除了我父母你想我帮你杀谁我就杀谁，我保证和这位先生好好合作，看在你没杀我的份上，这次干活我就不收你钱了，不过德文希尔先生您能先付一笔定金吗？”
　　这可真是死要钱。

第一百一十八章 找到圣杯真正所在

　　送走要去反杀光明事公会幕后的卡洛斯和柯林走后，威廉心情越快的往罗斯林教堂走去。
　　威廉没急着找卡洛斯学习甩枪术，因为看卡洛斯对他的态度，威廉不担心学不到。
　　现在最应该做的就是清除事公会的人，他可不会忘了白毛说过光明事公会的杀手们会追杀隐修会成员的家人。
　　对待这些疯子最好的办法就是送他们去见撒旦。
　　去教堂找了把铲子挖了个大坑把十五个雇佣兵们全埋了，带着那个花瓶开车回到酒店，好好的洗了个澡换套衣服，乐滋滋的看着桌子上的花瓶。
　　兰登和索菲两个白痴，见到宝山而不知，这个瓶子确实是现代的仿品，可兰登也不想想第一层密室里挂了好多幅达芬奇的画，第二层密室里这么可能会随意放上个现代仿品的花瓶来纪念拉莫大的玛雅。
　　威廉一进第二层地下室的时候就发现这个花瓶的特别之处，为了保密所以一直都没表现出来，最后在兰登和索菲心情激荡的情况下借机拿了出来，事后就算他们想起威廉的异常，他大可直接说是假的被他扔了。
　　想要就去爱丁堡的垃圾场找吧。
　　而教堂大厅里的人对威廉拿了个花瓶也没在意，地下二层里的东西本来就是威廉外祖父留下的，甚至都没人知道教堂里还有地下二层。
　　威廉仔细的检查着花瓶，在用精神力扫描后才发现这个花瓶的底座是被人修复上去的。这个发现让威廉大喜，就知道这个花瓶有问题。
　　小心翼翼的分开花瓶的底座，在里面发现了张油纸，上面写着一些数字和一段话：记得你从楼梯上摔下来那天我在医院给你读的那本书吗？
　　威廉看到这段话后立马就记起来了，心里暗乐，亨利真不愧是老狐狸，因为亨利说的根本就不是书而是张画报，那是他8岁时第一次听到《狮子提姆》的漫画故事。
　　《狮子提姆》是几十年前出版的漫画，所以在网上很容易就能找到，威廉对着数字很快就明白这些数字说的是什么。
　　雄狮握着刀剑守护的天使宝座，这意思真是太明显了，威廉立刻就明白过来，这说的就是他家城堡前的那座天使雕像。
　　结合刀剑和圣杯，那圣杯保存的地方就非常明显了。
　　德文希尔家族就是刀剑，几百上千年一直都是，而那座天使雕像是个女性天使，不明所以得人见到女性天使心里不会有任何的疑问，但是那个女天使在这里真正的意思就是圣杯，她代表的就是拉莫大的玛雅。
　　而天使宝座就是天使雕像下的铜座，威廉以前还奇怪为什么要把一个铜座用铜汁焊死在花岗岩上，现在一想那些花岗岩根本就不是普通的花岗岩，那根本就是拉莫大的玛雅的石椁。
　　想到这，威廉心情激荡，上帝，270年前德文希尔家族的祖先就胆大包天的偷偷把天上那位的妻子藏在自己家的花园里。
　　不过转眼一想，威廉又被这个答案惊的冒冷汗，刀剑和圣杯守护伊门的意思就一目了然了，这要是被其他的隐修会成员知道，德文希尔家族肯定没好果子吃，竟然敢让天上那位的妻子守护在自家的大门前当守护神。
　　威廉立马就把手上的纸条烧了，这个秘密要永远的藏在自己的心底，没到生死关头威廉绝对不会放出来。
　　而现在他也明白了为什么亨利要他去找雅克索尼埃，亨利和雅克索尼埃的想法一样要自己去保护索菲，因为索菲是圣克莱尔王室唯一的继承人。
　　只有圣克莱尔家族不死绝才能用现代基因技术检查拉莫大的玛雅和圣克莱尔家族的DNA是否一样。
　　只有这样德文希尔家族手里握着的拉莫大玛雅的石椁才有用处，否则的话这个底牌的威力至少会减7层，天，这么说我以后还得关注着索菲那老姑娘了，还得花心思关注着索菲结婚生孩子了？
　　那姑娘都32了还不结婚，不行，索菲必须结婚生孩子，要不然谁知道再过几年，年级再大些的索菲还能不能生孩子。
　　威力心里盘算着兰登和索菲好像有些意思，这两人结合索菲应该不会抵触，想到这威廉这个无耻的家伙立马就想到给兰登和索菲下些那种能让他们两互相心动的东西。
　　他可没时间和精力等着两人谈一场旷日时久的恋爱，而且索菲现在回到圣克莱尔家族还不知道会不会被她祖母安排去相亲，真要那样的话谁知道索菲以后还会不会结婚。
　　想到就做，威廉在暗网里付了1000英镑买了个加急的货到付款，送货上门服务，留下附近一个公园的地址后，穿好衣服，戴上帽子口罩就出门了。
　　在公园里付钱拿到药后，威廉没理会那个送药来的家伙暧昧眼神，多给了10英镑的小费直接转身就走。
　　闲逛了几个街区，确定没人跟着他后威廉回到酒店给索菲打电话，听到他们还在罗斯林教堂附近的庄园里庆祝，威廉立马就答应索菲的邀请，开着车就去索菲说的那个庄园。
　　一个小时后，来到庄园后就见索菲和兰登两人站在一起迎接他，笑着和两人拥抱问好，有说有笑的跟着两人进了庄园。
　　进了庄园后不时有人和威廉微笑点头，这些人都是隐修会成员，圣殿骑士的后裔，一直都在守护着圣克莱尔家族和圣杯的秘密。
　　可惜他们不知道圣杯已经不在罗斯林教堂了。
　　和四周的寒暄过后，三人站在一起聊了会，威廉拿着酒杯笑眯眯的打趣着兰登，“这么说你成了隐修会的美洲成员还成了兰登爵士了？”
　　兰登乐滋滋的说道：“我也没想到爱尔兰大公会向英国兰菲利普国王推荐授予我爵士衔，虽然只是个终身制的爵士，但我还是很高兴。”
　　当然高兴了，踢足球的那个贝汉姆为了个爵士爵位可是费尽心机，什么手段都耍出来才得到个低等爵位。
　　“哈哈，这是好事，恭喜你，伙计，我们应该好好的干一杯庆祝庆祝”，说完威廉一口就喝完手上的酒，兰登和索菲只能跟着威廉喝了一大杯的香槟。
　　接下来威廉不时的找借口和索菲兰登两人喝酒，索菲和兰登两人今天也很高兴，又不好意思拒绝威廉，不到半个小时两人就喝的有些醉了。
　　威廉见差不多了，从侍应生那给自己和兰登索菲两人换了杯新的酒杯后，对着索菲说道：“索菲，不带我参观参观这座庄园吗？你知道的我在牛津买回了家族城堡，但装修和装饰上很让我苦恼，能不能带我参观下这个庄园找点借鉴怎么样。”
　　这座庄园是他祖母在爱丁堡的休闲庄园，里面确实有不少很棒的陈设和装饰，笑哈哈的对着威廉说道：“没问题，我带你们两去参观”。

第一百一十九章 兰登大胆的推论

　　第二天兰登捂着晕沉沉的脑袋醒来，没过几秒房间里就传来索菲的尖叫声。
　　半个小时后兰登和一脸红彤彤的索菲两人穿戴整齐后走出房间。
　　索菲找到管家一问才知道，威廉这家伙正在庄园的客房里呼呼大睡，这让索菲和兰登两人松了一口气，心想着还好没让威廉那家伙看到他们两现在的样子，要不然肯定会被威廉嘲笑。
　　这两个家伙怎么也不会想到，昨天威廉说喝醉了想睡觉走后，他们会互相看对眼，完全是因为威廉这个无耻的家伙偷偷在他们的酒里下了些不同寻常的东西。
　　威廉走前兰登和索菲两人就已经恨不得互相抱在一起了，等威廉一走两人就进了房间，之后就完全按照威廉设计的放向走了。
　　心情舒爽的威廉一觉睡到大中午，快吃午餐时还是兰登来叫他才醒过来，穿上庄园女仆送来的全套手工衣物，在全身上下尽显绅士风度的老管家带领下，威廉和兰登两个土包子一脸不自然的来到餐厅。
　　兰登还好点，他怎么说都是在老美那长大生活的，没接触过贵族生活还说的过去，威廉这个伯爵继承人连基本的贵族礼仪都不知道那就说不过去了。
　　看来我真得为城堡找个管家，职业的英国兰管家不仅会为雇主打理家里的一切，还会教授雇主所有的贵族礼仪。
　　好的管家从用餐到穿衣、行为、说话所有和礼仪有关的他们都一清二楚。
　　吃了顿别扭的午餐，索菲忙带着威廉和兰登两人来到花园里喝着咖啡聊聊天才好起来，索菲抓着兰登的手抱怨道：“刚才吃的真难受，我还是第一次在十几个人围在身边吃饭，太不自在了，威廉你家也和我祖母这一样吗？”
　　“当然不，我也是平民出身，对贵族的礼仪还真不了解，我现在想找个好管家都找不到，要不你把你家的管家让给我？”
　　索菲翻了个白眼，“你想都别想，老克洛德在我祖母那辈就在我家服务了，他是不可能离开我家的”。
　　“好吧，想找个合适的管家真不容易，不过”威廉停顿了下，翘着眉毛笑嘻嘻的看着索菲和兰登握在一起的手说道：“这么说你们两个在一起了？”
　　威廉古怪的眼神让索菲有些不好意思，兰登则笑哈哈的说道：“是的，我们还要谢谢你，要不是你拉着我们庆祝，我们还不知道什么时候才能确定关系，谢谢，威廉”。
　　“不用谢，其实我该谢谢你们的，哈哈”威廉笑哈哈的说道。
　　索菲好奇的问道：“谢我们做什么？”
　　威廉摇摇头，他可不会说为什么，“没什么，总之恭喜你们，等你们结婚的时候我会送你们一份大礼”。
　　两人见威廉不肯说，也没逼着威廉，“谢谢你的祝福，威廉，你可是大富豪，我还真有些期待你的礼物了”。
　　三人有说有笑的聊着，最后还是索菲没沉住气问道：“威廉，你真的不再找圣杯了？”
　　圣杯都找到了还找什么？威廉装做一脸不关心的样子点点头：“我是想找，可所有线索都断了，这让我上哪找，你们两也别再想圣杯的事了，安安心心的结婚生孩子吧，先说好啊，你们第一个孩子可要当我的教子。”
　　听到这话，兰登和索菲眼神奇怪的看着威廉，这让正在算计两人孩子的威廉有些不自然，“这么了，我当你们孩子的教父有什么问题吗？”
　　“上帝，当然有问题了，威廉，你信教吗？”索菲一副你真白痴的眼神看着威廉。
　　“啊，”威廉被索菲的话噎住了，德文希尔家族好像真的不信教，这在欧美可真是凤毛麟角，重生这么长时间，威廉可从没去做礼拜。
　　心里吐槽着，‘德文希尔家族能信教那才见了鬼了，都敢把天上的那位妻子当守护天使一样放在城堡前，信教的话死后那不是自投罗网了’。
　　“好吧，或许我可以找个教派试试，说不定我就能得到光明神的指引开始信他了”。
　　“上帝，威廉，你真是个无信徒，这么无礼的话都敢说，要知道我和兰登都是信徒的。”索菲没好气的说道。
　　“你说兰登是信徒我还信，要说你是信徒鬼才会信，信谁，信你祖先？不过说起来索菲你要是信光明神的话，那不是说你和华夏人的信仰一样了，他们绝大多数人都是信仰自己的祖先，哈哈哈，唯一不同的是你的祖先来头实在是太大了”。
　　索菲和兰登一听威廉的话一想，好像真是这样，不过在他们面前这么说实在是太无礼了，两人对视一眼，一起瞪了眼威廉。
　　这让威廉又哈哈哈的笑了起来。
　　兰登见索菲有些恼羞成怒了忙安抚索菲，转移话题对着威廉说道：“还记得提彬说的那句玫瑰花下的圣杯吗？”
　　威廉也知道刚才的玩笑对欧美人来说有些过分，见兰登转移话题忙点点头：“当然记得，你们不就是在这句话的提醒下知道我会去罗斯林教堂吗？”
　　兰登点点头接着说道：“虽然圣杯没在罗斯林教堂了，但是我们可以假设下，圣杯是不是被转移到其他子午线的地方了，所有子午线上的建筑在地图上都是用玫瑰花标示的，索菲，你知道雅克索尼埃先生是什么时候在卢浮宫工作的吗？”
　　索菲奇怪的说道：“索尼埃好像是84年入职卢浮宫的，这和圣杯有什么关系？”
　　“当然有关系了，第一，卢浮宫前的金字塔就是建在子午线上，你们再想想那座金字塔是什么时候建成的。”
　　威廉和索菲听到后都陷入思考，一直生活在法兰西的索菲很快出声道：“那座金字塔是84年开建，89年建成，这有什么关系，这只是个很正常的巧合。”
　　“是的，光这点确实说明不了什么，你们知道我是哈佛的教授，我和很多教授都认识，知道我找到什么吗？
　　嘿嘿，如果隐修会的4位长老的名字都出现在玻璃金字塔的筹备和建造委员会里的话那就有些奇怪了，那要是从84年到现在16年的时间里卢浮宫的馆长都在这4人中产生是不是很可疑？”
　　威廉和索菲点点头，这确实有些奇怪，但还不能算明证。
　　兰登双眼发光的说道：“还有一点威廉记得我们见面的那天吗？”
　　“当然”
　　“记得那天我刚走进地下一层时对你和法希说过那个很特别的倒金字塔吗？”
　　威廉点点头。
　　兰登笑眯眯的问道：“索菲你在法兰西长大肯定见过那个倒金字塔，现在你们两在脑中想想大的倒玻璃金字塔和的小的大理石金字塔合起来像什么？”
　　威廉脑子里一过那个倒金字塔就惊呼起来：“不会吧，见上帝的”。

第一百二十章 亨利的算计

　　威廉惊呼后，索菲也反应过来，“圣杯？”
　　兰登笑哈哈的点头道：“没错，圣杯，”说完还用手指蘸了点水在桌子上画了两个连接在一起的大小三角形，感叹道：“它可真像个杯子啊”。
　　索菲一脸崇拜的看着兰登，威廉则像看学霸一样的看着兰登，心里想着，“这家伙真不愧和他自己吹嘘的那样，哈佛最棒的历史和符文教授，脑洞真大，而且说的合情合理，要不是威廉清楚的知道早在270年前德文希尔家族古堡建造的时候，圣杯就待在古堡那，威廉真的会相信圣杯就在卢浮宫”。
　　不过转眼一想，卢浮宫里的那个假圣杯隐修会的长老们一定相信那就是圣杯。
　　罗斯林下的圣杯，罗斯林在英语中和圣杯是一个音。大师相伴，卢浮宫当然有的是大师杰作。
　　相伴入梦，她可安息，仰望星空这句话就更好解释了，因为那个倒金字塔上的地面全是玻璃铺的，当然能仰望星空了。唯一不同的就是它没有刀剑守护。
　　威廉心里暗爽，亨利很聪明的把那个他们守护了270年的假石棺给交了出去，既然是假的就没必要刀剑守护了。
　　正在心里窃喜的威廉听到索菲回忆的说道：“兰登，你这么一说，我就想起来了，索尼埃在玻璃金字塔开馆时带我去过，他还很奇怪的带上了一把骑士剑和一把大马士革刀挂在倒金字塔边。
　　我当时没忍住好奇问他为什么带刀剑，我记得很清楚，当时索尼埃非常高兴，因为那是我那半年里和他说的唯一一句话。
　　他说这是朋友特意送给他当礼物庆祝金字塔建成，现在仔细想想那两把刀剑上好像刻着的是德文希尔家族的家徽和DWS的字母”
　　说完索菲和兰登都看向威廉，这让威廉心里暗自吐槽，亨利真和英国兰安全委员会主席加里斯・马洛里说的那样，非常爱作弄人，威廉100%的肯定亨利这真是在嘲笑索尼埃和其他三位隐修会的长老了。
　　亨利当时心里一定得意疯了，假的圣杯送出去，危险也跟着送走，真的却一直埋在自家院子里。
　　威廉翻了个白眼说道：“这我怎么会知道，89年我才9岁，你们认为我外祖父亨利会告诉我为什么送索尼埃刀剑吗？”
　　索菲和兰登想想也觉得威廉不可能知道原因，因为亨利没必要告诉还是小孩的威廉这件事。
　　忽然威廉的手机响了，拿起一看见是个没显示号码的来电，威廉立马就起身和索菲兰登说声‘抱歉’，拿着手机走到草地上接通电话。
　　“喂”
　　“是我，威廉”电话里传来卡洛斯的声音，“我们找到了光明事公会的主谋，但有个意外情况，我们不只抓到主谋还抓到事公会的其他6个理事，他们正在商议给个称呼为老师的人送2000万美金的不记名债券。
　　这七个人被我们抓住后希望用1亿美金和你和解，甚至希望再花2亿美金买你手上的圣杯”卡洛斯停顿几秒后说道：“接下来要怎么做？”
　　“三亿？”威廉吃惊的问道，这些家伙还真有钱啊。
　　“是的”
　　威廉沉默起来，想了十几秒钟后威廉心里忽然有个胆大包天的想法，“干掉他们，别留下首尾。”
　　“好的，没问题”
　　“那两千万不记名债券在你手上吗？”
　　“在”卡洛斯说道。
　　“柯林表现的怎么样？”
　　卡洛斯想了几秒后说道：“还不错，这家伙虽然贪财，不过没被那一亿美金迷了双眼，有培养的潜力。”
　　“那好，让柯林动手干掉那7个人然后给他500万不记名的债券，让他跟着你学点东西，剩下的1500万你全拿走，做的干净点卡洛斯”。
　　“明白，我会伪装成车祸送他们下悬崖，你回头看新闻就行。”
　　“好的，谢谢，卡洛斯，你干完活后先回家，有事我会联系你的，要是你想带你的孩子来牛津的话就最好，我会安排好你们的”。
　　这次卡洛斯想了近一分钟才说道：“我暂时不能去牛津，还有些私事要处理，至于维斯利还是让他安安静静的待在纽约吧，他不适合干我这行，我只想让他平平安安的结婚生子。”
　　听到卡洛斯的儿子叫维斯利后威廉心里是非常高兴的，但是他却不好再说让卡洛斯带维斯利去牛津，这会让卡洛斯心里有疙瘩，以为威廉是想拿维斯利来威胁他。
　　“没问题，有危险的话就送维斯利来英国兰或者是瑞士把，你现在也有钱了，别在穿那么廉价的衣服了，甚至还可以找个合适的理由改善改善维斯利的生活”。
　　听到威廉的关心和自己有钱去改善维斯利的生活，这让卡洛斯很是高兴，“谢谢，威廉，没其他事我就开始干活了”。
　　“恩，有事给我电话”。
　　“明白，拜拜”
　　“拜拜”威廉挂断电话，心里被自己忽然想到的想法吓了一跳，这可真是疯狂的想法，来来回回的在草地上走着，脑子里不停的想着可行性，走了半个小时后威廉终于下定决心，按自己的想法去做，做成了的话事公会很快就会成为历史，而他可能会获得非常大的好处。
　　下定决心的威廉拿起手机给查尔王子打去，很快电话就接通了。
　　耳机里传来查尔特有的磁性声音，“下午好，威廉”。
　　“下午好，殿下，很抱歉打扰您，我有一件非常重要的事需要向菲利普陛下当面汇报，虽然很失礼，但我希望是今天晚上”。
　　查尔王子吃惊的停顿了十几秒，“真的非常非常重要？要是菲利普不满意，倒霉的可是我。”
　　“当然，殿下，我非常肯定，同时我希望德文大公和您一起参加这个会面，您一定会大吃一惊的殿下，而且我觉得参加这个会议对您会有好处的。”
　　“我不确定菲利普陛下有时间见你，威廉，能先告诉我是关于什么事情吗？”
　　“你可以告诉他们德文希尔家族非常正式的要求这次会面，他们会感兴趣的，殿下我会在下午5点赶到伦敦，希望接到您的好消息，3个小时后见，殿下。”
　　“好吧，我希望我的父亲不会因为我去打搅他的午休而生气，否则威廉我会去找你麻烦的”。
　　“NO，我认为菲利普陛下会非常高兴的接见我，傍晚见，殿下”。
　　“好吧，傍晚见，威廉”。

第一百二十一章 特殊的见面

　　挂断电话，威廉走到索菲和兰登的身边歉意的说道：“我得走了，有些事需要我去处理，希望下次见面时能参加你们的婚礼，最好能带着你们的孩子，我的教子一起，那一定会非常有趣”。
　　“去你的，威廉，我们是不会未婚先生孩子的”索菲笑骂道。
　　而兰登则脸带忧虑的问道：“是不是出事了，和我们有关吗？威廉，请你告诉我和索菲，我不希望索菲出事”。
　　索菲听完立马紧张的看着威廉。
　　威廉想着要是能让这两个家伙长时间的待在一起，说定下次见面的时候就真的有孩子了。
　　所以威廉装做为难的样子，严肃的说道：“确实出了一些事，我的人查到了光明事公会的人准备了2000万美金想交给提彬，虽然他们还不知道提彬死了，但是你们能想象的到，事公会的人是不会放弃寻找圣杯和索菲的，所以我希望你们能躲在爱尔兰一段时间，等我解决了事公会的事后再看情况而定”。
　　索菲和兰登是亲身经历过提彬杀人和光明事公会那个白毛狂信徒的疯狂的，两人对光明事公会现在很是恐惧，听到威廉的话忙点点头答应。
　　威廉很高兴两人能听进他的话，看来对付这些圣母的家伙就得用他们自身安全来恐吓他们，就不能给他们罗里吧嗦的机会。
　　威廉打电话让入住的酒店订了架小型私人飞机，直飞伦敦，下午4点威廉一下飞机伦敦四季酒店的专车就在机场里等着他，上车后威廉吩咐司机往肯辛顿而去。
　　4点半在肯辛顿宫外见到正等着他的威尔森王子，两人也有好多天没见了，威尔森和威廉拥抱了后说道：“威廉，你真的要去见我的祖父，他可是很讨厌有人打扰他的。”
　　威廉笑眯眯的看着一脸关心的威尔森说道：“没事的，我真的有很重要的事求见菲利普陛下，不会有事了。”
　　威尔森见威廉一脸自信的样子也就没再担心了，“走吧，上我的车我带你去白金宫”。
　　“好的，谢谢你，威尔森”。
　　“不客气，我们是朋友，威廉”，两人笑嘻嘻的坐在车上聊着天往白金宫而去。
　　花了20分钟不到赶到白金宫，威廉拿着个木盒和威尔森在侍卫的带领下，进过两道安检后才在一位管家样的老人带领下走进一座宫殿，在门外等了几分钟后威廉和威尔森被告知可以进去了。
　　菲利普国王、查尔王子和德文大公三人正在一个会客室里等着威廉。
　　威尔森则在进来后和菲利普国王、查尔王子和德文大公三人打过招呼后就自觉的走了出去。
　　菲利普国王是个80多岁的老人了，不过可能长健身加上保养得原因，他看起来精神抖擞，穿着一套黑色的日常西服，头发梳的一丝不苟，双眼有神，见到威廉后笑哈哈的起身。
　　威廉忙走近按照刚才管家的吩咐用不熟悉的宫廷礼向菲利普国王行礼、问好，菲利普国王笑着伸出手和威廉握了握。
　　“好吧，德文希尔家族的小家伙，我现在正式允许你下次见我的时候不用行宫廷礼了，就像亨特男爵见英格兰国王不用脱帽一样，这算是你们德文希尔伯爵家族特有的特权了。”
　　菲利普的话让边上的德文大公和查尔王子哈哈笑了起来，两人对威廉在贵族礼仪上的无知也很是无奈，威廉这家伙这么有钱，要是想肯定能找到合适的礼仪老师。
　　但威廉今天的表现就显示这个家伙根本就不在乎什么贵族礼仪，连带着对伯爵爵位也不怎么在乎。
　　三人的嘲笑让威廉有些无奈，他可真的事不想活的那么累，贵族的规矩实在是太多了，用餐有礼仪要求，说话有礼仪要求，穿衣有要求，出门走路做车有要求，甚至洗澡用什么牌子的沐浴液都有要求，上帝，想想威廉都觉得累。
　　我还是当我的富豪就行了，其他的管他呢，等三人笑完后，德文大公走到威廉身边拥抱了下威廉，然后用力的在威廉肩膀上拍了几下，“亨利要是能知道你现在的成就一定会非常高兴的，非常棒，欢迎你回到我们这个大家庭，希望你有时间去德文郡去看看”。
　　威廉笑着点点头，“好的，大公阁下，有时间我一定去您那做客，谢谢您上次的声援，我母亲也长和我说您以前和亨利祖父的事”。
　　“哦，威廉，难道你不该叫我祖父吗？我可是你真真正正的祖父”
　　威廉看着装作生气的德文大公，心里吐槽着，见鬼的祖父，我和母亲两个人穷困潦倒的时候怎么不见你来找我说是我祖父了，还不是看到我有钱了，能继承伯爵爵位了才跳出来示好。
　　不过威廉可不会白痴的说出来，人不就这样嘛，捧高踩低人之常情，“好吧，祖父，见到你很高兴”。
　　大公这才笑哈哈起来，“很好，记得一定要长来我的庄园走动走动”。
　　至于查尔王子，威廉只是和他握手问好就行了，毕竟两人的关系在那次连手在狗仔面前演了出戏后就很不错了，要不然威廉也不会一想到要见菲利普国王就给查尔王子打电话。
　　等管家带着仆人上好咖啡，点心后，四人喝着下午茶东聊聊西聊聊半天后，菲利普国王才发话说道：“好了，威廉，该告诉我们为什么你这么急着要见我们三个”。
　　威廉装作犹豫的样子看了看四周，看了看查尔王子，查尔王子立刻就明白威廉的意思，“放心，这里是王宫，有专门的仿监听设备，很安全”。
　　其实威廉早就在刚才喝下午茶的时候就用精神力扫描过了，但事实可不像查尔王子说的那样没有监听设备，恰恰相反，这里有不少的隐蔽摄像头和监听设备。
　　毕竟威廉是第一次来见菲利普国王，王室对威廉也没想象中的那么放心，他现在的一举一动肯定被不少王室的侍卫盯着，威廉相信只要他有任何的异常举动，等在几扇门外的侍卫们就会立马冲进来。
　　威廉对着查尔王子摇摇头，“抱歉，殿下，我接下来说的话非常非常重要，只能有我们四个人听到，亨利别的没教我多少，但特勤方面的东西完完全全的教给我了，所以我很抱歉，我不能在这里说”。
　　菲利普国王、查尔王子和德文大公三人吃惊的看着说话这么直接的威廉，菲利普国王和德文大公两人对视一眼后，心领神会的想着会不会和德文希尔家族一直守护的秘密有关？
　　威廉这小家伙怎么会舍得把家族生存根本的秘密说出来？这里面肯定有问题。

第一百二十二章 假的当真的卖

　　一想到是德文希尔守护上千年的秘密，德文大公激动的站了起来，也不管什么国王不国王了，撇开菲利普和查尔，满脸怒容的直接对威廉说道：
　　“你疯了吗？威廉，你怎么能把你们家最大的秘密说出来，那是你家族能屹立上千年的根本”。
　　菲利普国王则喜形于色的跟着站了起来，“走吧，我们换个地方说话”，然后看了一会查尔后没说话就走了出去。
　　查尔知道菲利普国王刚差点想赶走他，这会见菲利普默许忙快步跟上，德文大公怒视着威廉几秒，冷哼一声跟了上去。
　　威廉笑眯眯的看着急匆匆的菲利普，还真是迫不及待啊，在侍卫的带领下，四人走进一间封闭的密室，坐好后菲利普严肃的看着威廉说道：“最后问你一次，想清楚了没，威廉”。
　　威廉笑着说道：“当然”。
　　“那就开始吧，直接告诉我她在哪吧，你们家族虽然守护了上千年，但是600年前圣殿骑士团被屠杀后，那个秘密对有限的几个人来说已经不再是秘密了，该知道的人差不多都知道了”。
　　嘿，条件都不谈，好处也不给，哪有那么容易就说出来，威廉低头笑着慢悠悠的喝着咖啡，就不信你和德文大公两个人会不心动。
　　查尔见气氛有些僵，对着菲利普打个眼色，在得到菲利普轻微的点头首肯后说道：“抱歉，威廉，能告诉我你们说的是什么吗？”
　　威廉翘翘眉，看了眼菲利普和德文大公，对着满脸好奇的查尔说道，“一个和光明神他妻子的故事”。
　　“什么意思？”查尔疑惑的看着威廉，光明神什么时候有妻子？
　　威廉见菲利普和德文大公两人端端正正的坐着不说话，把事情的来龙去脉说给查尔听，等查尔听完后惊讶的问道：“上帝，那她在哪，而且威廉你是不是真的疯了，这种秘密你怎么能说出来”。
　　这次菲利普不以为然的对着查尔说道，“他可没疯，你认为一个能白手起家，身价上十亿的人会是疯子吗？”
　　查尔被菲利普的话点醒了，是啊，在有限的一次接触中，他可不认为威廉这家伙会是疯子，精明的像个小狐狸才对。
　　菲利普见威廉解释完后又一副稳坐钓鱼台的样子，无奈的说道：“好吧，告诉我你的条件，只要不是太过分我都答应你。”
　　威廉这才笑呵呵的说道：“第一，我要买牛津古堡那周围所有的土地，我会按照市价买，唯一的难关就是牛津市议会的批准”。
　　菲利普意外的问道：“只要你有钱想买就买，用得着找我吗？”
　　“当然得找您，因为我想买的是德文希尔家族古堡周边所有的地，大概有3万英亩左右”。
　　查尔看着笑嘻嘻的威廉心里恨不得揍威廉一顿，上帝，3万英亩，这可比他们家族拥有的地还多5000英亩，只要一买下来，威廉立马就会成为英格兰最大的地主。
　　菲利普听到威廉的话后摇摇头说道：“这件事你找我也没用，这得看牛津市议会的意思，没人是傻子，他们是不可能让你买下这么大片的土地，要是你拿这些地去开发房地产或者直接圈起来，不再让外人进入，那会影响到十几万人的粮食和公共资源”。
　　威廉才不信菲利普会没办法，他可是在王位上呆了60多年，肯定有办法说服牛津市的议会，无非是利益交换而已，看来得先说些好处了。
　　威廉笑着说道：“知道吗？今天中午有人为了圣杯的事想花3亿美金买，不过我没同意，而是直接送他们去见光明神了”。
　　菲利普三人立刻就想到了4点多他们收到的关于疑是光明事公会6个理事和一位黑衣主教在法兰西里昂出车祸的情报，大巴车直接从100多米的悬崖冲了出去，车上加上司机总共8人全部死亡。
　　他们正奇怪是什么人这么心狠手辣的一锅端了光明事公会的头头脑脑，没想到这事是眼前这个小家伙干出来的。
　　三人看着一脸淡定的威廉很是警惕，没想到看起来还很稚嫩的小家伙手段这么暴虐，对那3亿美金三人反而没怎么在意。
　　威廉笑眯眯的说到，“千年前圣殿骑士团对光明教干过什么，我想你们肯定都知道”。
　　菲利普三人笑哈哈的点点头，当然知道了不就是勒索了光明教嘛。
　　“我不要多，只要5亿美金，没现金的话，英格兰的固定资产也行，至于你们能拿到多少我不管。”
　　菲利普没回应威廉的要求，只是笑呵呵的说道：“呵呵，威廉你就没想过自己去找光明教？”
　　威廉无语的翻个白眼看着菲利普，虽然这个想法他真想过，可是他又不是白痴，自己直接去说不定就被人灭口了，就算威廉能躲过，可麻烦也会跟着他一辈子。
　　哪有现在好，既不用冲锋打头阵，也不用露面遭人恨，天塌下来不是还有一个国王、一个王子和一个大公顶着吗？再说他可没想过把他家那个天使像说出来。
　　要说的肯定是卢浮宫里那个假圣杯，至于是真是假那就看眼力，那个圣杯可是隐修会4位长老十多年前亲手鉴定和存放的，要是查到是假圣杯那也是4位隐修会长老的问题。
　　菲利普三人要是真的去勒索光明教，光明教最恨的肯定不是他，“我又不是白痴，一个人的力量可没一群人的力量大，而且我也不贪心，有个5亿美金我就心满意足了”。
　　菲利普和德文大公满意的点点头，心想威廉这个小家伙还是很有自知之明的，光明教虽然没落了，但是谁要是小看了他们肯定会付出惨痛的代价。
　　他们也明白威廉找他们两的原因，不过圣杯的价值太大，不想被威廉当枪使都不行，而且威廉的要求在他们看来确实不过分，甚至太低。
　　这让两人心里有些疑惑，威廉为什么会把圣杯交出来，“好吧，这两个条件我都答应，说你第三个条件吧，我可不信你会才提这么点要求”。
　　威廉知道最重要的来了，要是他不能打消菲利普和德文大公心里的疑惑，说不定两人不会上钩。
　　威廉脸上很快就出现恼火的样子，呼呲呼呲的吸着气，“我希望你们和光明教能够联手消灭光明事公会，他们已经严重威胁到我和我母亲的安危了”。
　　菲利普听到是这个条件，心里有些心惊的想着，威廉这家伙的报复心真强，而且心也黑的不得了，只是威胁到他的安全，就想把别人连根拔起。
　　菲利普国王和德文大公两个思索了半天，两个就知道威廉找他们没那么好心，可这个诱饵对他们这些最顶级家族的人来说实在太大，而且万一威廉被光明事公会或是光明教逼急了不管不顾的把圣杯公布出去，那事情可就一发不可收拾了。
　　“好吧，只要圣杯是真的，你的条件我都答应，现在告诉我圣杯在哪，你不会连我这个英格兰国王答应的事都不信吧”。
　　“当然不会，不过我要5亿美金的定金”。
　　菲利普和德文大公互视一眼后点头答应，这才对嘛，没人会白痴的不拿钱就干活。
　　又花了快两个小时时间商讨用什么产业抵扣5亿美金，商讨好后菲利普国王有些疲惫的说到：“现在可以放心了吧”。
　　威廉心满意足的看着手上的文件，没想到菲利普国王和德文大公手上控制的私有基金会里会有4%苹、7%亚嘛逊、3%迪士呢股份。
　　威廉想都不想就把这些股份全要来了，这些企业可是上市公司，不像创业阶段，想稀释他的股份就没那么容易了。
　　顺便还要了11%的切尔西股份，切尔西的股份当生日礼物送给她母亲一定非常合适，莉娜一直都是切尔西的球迷。
　　威廉这会乐呵呵的说到：“圣杯现在就在法兰西卢浮宫玻璃金字塔地下”。
　　听到这个消息菲利普国王和德文大公气得差点心脏病突发，两人狠狠的盯着威廉，心想着就知道这事没那么简单，威廉这见上帝的混蛋这是拿不是自己的东西卖了5亿美金。
　　不过另一方面两人对威廉说的话又确信起来，这样也能说的通威廉为什么会把圣杯这么低的价钱卖给他们了，所以两人把威廉和查尔王子赶走后，笑哈哈的端着酒杯庆祝起来，他们这两个老狐狸还要商讨利益分配的问题。

第一百二十三章 攻占白色宫殿

　　英格兰六月第三个周，一早全英格兰绝大多数人早早的守在电视前等待着，今天是英格兰一年一度的阿斯科特皇家赛马会。
　　每年的阿斯科特皇家赛马会不仅是世界专业赛马盛会，而且是英国夏季最重要的社交盛事，每年赛马会中都会出现一些特别有趣的事情，人们甚至会下注英格兰王后穿什么颜色的衣服和帽子。
　　但今年让民众们惊奇的是一身绅士晨礼服和黑色高礼帽的威廉频频出现在电视里，还一直贴身跟在菲利普国王和德文大公的身边出席这次赛马会开赛礼。
　　更让人惊讶的是菲利普国王不时亲切的和威廉交谈，还时不时的被威廉逗的大笑起来，连上午比赛的冠军颁奖礼时，菲利普国王都带着威廉一起上了颁奖台，让威廉给季军颁奖，德文大公颁奖给亚军，菲利普国王给冠军颁奖。
　　中午赛马会暂息前的大合影中，威廉直接站到伯爵爵位的人群中和一群公爵伯爵王室站在一起，这异常的举动这让全英格兰人都快疯了，这是直接承认威廉的牛津伯爵爵位了。
　　人们都很好奇威廉到底做了什么能得到这么大的礼遇，狗仔们更是一天24小时全天候围着威廉，让威廉入住的伦敦四季酒店经理快乐疯了。
　　赛马会5天时间，四季酒店出现在报纸和电视中的频率比他们自己一年中广告时间都长，这使得威廉在四季酒店里的待遇也是一提再提。
　　狗仔的骚扰虽然让威廉很恼火，但他又不得不待在伦敦，因为在那天晚上和菲利普国王几人达成协议后，5亿美金的好处他已经先吃下了。
　　除了第三天女士专场之外，威尔森王子这几天全天候的跟着威廉，说是带他参加酒会和活动好多认识些圈子里的人，真实目的大家都心照不宣了。
　　各种各样的礼仪和规矩都快把威廉逼疯了，他是真不懂这些贵族礼仪，也不喜欢这种约束感。
　　唯一的好处就是酒会里不时有漂亮的女士往他身上贴，期间还和一位叫谢丽尔的18岁女歌手一起做了几次健身运动，这也成了威廉这几天里唯一让他高兴的事。
　　终于在第五天，一大早威尔森就对威廉说他祖父让他转告威廉可以自由活动了，这让威廉这几天紧绷着的心终于放下了，看来菲利普的人找到了卢浮宫里的圣杯。
　　卢浮宫里的圣杯连隐修会四位长老都辨不出真假，威廉不信菲利普的人能看出是真是假。
　　威尔森还说答应他的买土地的事会在年前给威廉一个满意的答复，至于最后一件事菲利普只是让威廉最近留意新闻就是了。
　　事情总算有个圆满的结局，用个假的圣杯换来5亿资产和3万英亩土地买卖的许可，更把危险彻底的送了出去，菲利普和德文大公肯定不会放过一直想毁灭圣杯的光明事公会，威廉相信他们甚至会逼着光明教彻底取缔这个组织。
　　事实证明英格兰国王的能量可比德文希尔家族的能量大太多了，没过几天威廉就在新闻中看到光明教宣布取缔光明事公会，同时隐退了十几个中高级人员，这让威廉彻底的放心下来。
　　心情放松的威廉心里暗乐，亨利把烫手山芋扔给了隐修会，隐修会也真如亨利所想的那样替德文希尔家族挡灾，可惜把他给牵涉进去，这让威廉不得不找了个来头更大的人当挡箭牌。
　　事实证明菲利普这个挡箭牌当的非常成功，因为他自己找上苦主，告诉他东西在我手上，想要我保密就给好处先。
　　哈哈，以后明面上圣杯的事就和威廉没关系了，他可以继续过他的小日子了。
　　用个假东西换来人家祖父5亿美金的股票，心情大好的威廉这次破天荒的带着威尔森在伦敦四处找乐子，只要威尔森说好玩的地方，威廉都跟着去，还全程请客，不用威尔森花一毛钱，这让一直被母亲管的死死地威尔森非常兴奋。
　　两人流连在伦敦夜场好几天，直到一天晚上查尔王子的保镖忽然找上正搂着几位辣妹的两人，神情严肃的要求威尔森立刻回肯辛顿，一脸懵的两人被保镖裹着走出了夜场。
　　快速的钻进辆保姆车，飞速的开往肯辛顿，在车上威廉才知道原因，原来老美的白色宫殿在今天傍晚被几十上百个武装匪徒只花13分钟就攻了进去，连自家老大都被困在白色宫殿的地下生死不知，这让英格兰立刻就警戒起来。
　　走进肯辛顿威廉和威尔森就在戴安王妃的不满中低头认错，两人也知道这几天他们是太放肆了，夜店二人组不是白叫的，报纸上都报道了两人的荒唐事。
　　王妃没直接抓走威尔森真是很给威廉面子了，查尔王子则没功夫管威廉和威尔森两人的荒唐事，见面后直接说道：
　　“从现在开始威尔森你和你弟弟哈利两人被禁足了，收拾东西去郊区城堡，至于你威廉，你最好回牛津城堡去，现在外面的形式很不好，伦敦很多地方都外松内紧，一些重要的地方都已经开始暗中戒严，任何事也得等过了这段时间再说，好了威尔森你去找你弟弟吧，半个小时后你和母亲弟弟一起出发”。
　　威尔森这次很听话的就按父亲的吩咐做，和威廉拥抱后就跟着戴安王妃走了。
　　威廉明白查尔王子说的是什么，这种特殊时期自身安全才最重要，圣杯事只能先放一放了。
　　对查尔王子点点头，跟他身后往书房走去，进门就看到电视上正在报道着这次老美建国几百年时间里最丢人的事件。
　　全世界各大媒体都争先恐后的在报道着白色宫殿破破烂烂的惨样，宫殿外的草地上和大门口满是特勤们的尸体和被炸毁的车辆，到了晚上9点多白色宫殿外六架武装直升机想强行速降进白色宫殿，却被宫殿里的防控武器摧毁5架，其中一架还撞向白色宫殿的右屋顶发生爆炸，一半的屋顶被爆炸摧毁。
　　看到这威廉心里那个悔啊，这要是他没从期货市场里退出，明天股市一开那得多赚多少钱啊。
　　半个小时后威廉目送查尔王子一家乘车走后坐上官家安排的车回到四季酒店郁闷的倒床就睡，算了，不想了，这种情况在前世可没发生过，明天还是回牛津安安稳稳的过几天地主日子吧。
　　第二天上午睡的正安稳的威廉忽然被手机铃声吵醒，拿起手机一看，怎么是布莱克的电话。

第一百二十四章 布莱恩女儿被绑架

　　威廉对布莱恩・米尔斯给他打电话有些意外，他们保护安布罗休的任务已经结束了，现在有什么事找自己？
　　接通电话后威廉就听到布莱恩焦急的声音传来，“老板，你在伦敦嘛？我需要你的帮助”。
　　“出什么事了？”威廉疑惑的问道
　　“是的，老板，我女儿和她的姐姐两人在法兰西失踪了，我接到金妮的电话说有人闯进了她和住处，有人绑架了金妮和她姐姐，金妮躲在床底下给我打了电话，我录下了和金妮的通话，按照金妮说的信息，肯定是阿尔巴尼亚人干的。
　　他们手上有月亮和太阳的纹身和上次在迈阿密袭击安布罗休小姐的人是一样的，我怀疑是不是这伙人在报复我们”布莱恩快速的说道。
　　报复？阿尔巴尼亚人怎么会报复在布莱恩女儿身上？不过要是真如布莱克说的，那他女儿就是受威廉的牵连才出事的，所以威廉立刻说道：“没问题，我现在就去巴黎，需要我怎么做，还有金妮失踪多长时间了”。
　　“一个小时，威廉帮我找到金妮，我和山姆他们现在去不了欧罗巴，你应该知道我们国家发生了什么了，我们这些以前专门处理国外的特勤们全部被限制出国，等待调查，就算秘密出国也没办法24小时内赶到法兰西，我现在只能找你帮忙”。
　　看来昨天发生的白色宫殿袭击案让老美很恼火，连自己人都要接受调查，“OK，交给我，”
　　这时电话里传来山姆的声音，“威廉，你只有95个小时的时间，过了这个时间，阿尔巴尼亚人会把她们卖掉，金妮她们就永远找不到了，我一会就把我们这边的资料传给你，拜托了，威廉”。
　　“威廉请一定帮我找到金妮，我会找我以前做特工时的朋友和关系，你去巴黎后可以找个叫克洛德，他以前和我打过不少交到，我会打电话找他帮忙”。
　　“好的，我大概3个小时候到巴黎，等我消息，布莱恩”。挂断电话威廉检查好储物空间里的装备，坐上酒店的车就出门了。
　　坐上欧洲之星，在火车上威廉听着布莱恩传来的金妮的通话，电话里金妮哭着和布莱恩说有人闯进了她和姐姐阿曼达的住处，抓走了阿曼达。
　　布莱恩问金妮她们在飞机上遇到什么可疑的人没，金妮说没有，不过在机场上她和阿曼达遇到个叫皮特的年轻男人，和金妮她们拼车送到住处后才走。
　　威廉在耳机里听着金妮哭着说劫匪来找她了，她很害怕，布莱恩让金妮躲在床底下，吩咐金妮拿着手机躲在床底下大声的喊出她见到的一起。
　　“爸爸，他们过来找我了”金妮带着哭声恐惧的低声说道。
　　录音了传来布莱恩的声音，“听着金妮，这个环节非常重要”布莱恩痛苦的停顿2秒接着说道：“他们会进来找到你，抓走你，但注意了宝贝，现在我说的是最关键的，
　　你有5到10秒最关键的时间，把你的手机放在床底下，集中注意力，把你看到的都喊出来，肤色，眼睛颜色，高矮，有没有什么特殊的特征，伤疤，秃顶，任何你看到的，明白吗”
　　金妮哭了几秒后说道：“明白，爸爸”。
　　很快录音里传来脚步声，接着传来几个男子的说话声，威廉听不懂他们说的是什么，忽然一声刺耳的尖叫声从耳机里传到威廉的耳朵里，
　　就听到进你大声的喊着：“络腮胡子，六英尺，手上有月亮和太阳的纹身”接着金妮的声音越来越远，看来是被人捂住嘴拖出了房间，过了十几秒传来有人拿起了金妮电话的声音。
　　录音里沉默的几秒后，布莱恩冷静又带着阴沉的声音传来，
　　“我不知道你们是谁，也不知道你们想干什么，如果你们想要赎金，我可以给你们，我现在手上就有100美金的现金，我可以全给你们，只要你们放了我女儿”。
　　他们前段时间在威廉那赚了一大笔钱。
　　电话那头的人好像被布莱恩说的100万美金惊讶道，几秒时间都不说话。
　　布莱恩连忙说道：“告诉我个银行号码，100万我现在就给你打过去，只求你放了我女儿”
　　“NO”电话里传来一个沙哑的声音，说完就想挂断电话。
　　布莱恩忙说道“等等，等等，要是你觉得不安全我可以给你个瑞士银行账户的密码，你们凭借密码就能在瑞士银行里拿到那100万美金”
　　“NO”电话那边的人还是没心动的拒绝道。
　　布莱恩忍着怒火说道：“放了我女儿，钱给你，现金”。
　　电话那头传来声幸灾乐祸的笑声“NO，我卖了你女儿一样能拿到钱，我就喜欢看着你们这些美利坚有钱佬伤心哭泣，我喜欢看着你们痛不欲生的样子”
　　布莱恩被这家伙的残忍刺激到了，咬牙切齿的说道“我不知道你以前和我们有什么仇，但我用我几十年特俗职业的经历告诉你，我会很多能让你们恐惧的手段，也认识非常多从事特殊职业的人，如果你们现在就放了我女儿，我就当什么都没发生过，钱我会照给，如果不，我会去调查你们，去找你们，最后，我会找到你们，杀光你们”。
　　“嘿嘿，好运”录音里就传来电话被摔了的声音。
　　录音里最后传来布莱恩的声音，“威廉，我祈求你帮我找回金妮，我会用我的命还你这个人情，如果可以威廉帮我杀光那些家伙，我会找我所有的关系为你保驾护航，我向上帝发誓，不管你做了什么，我保证你不会有事，我只要我女儿安全的回到美利坚”。
　　威廉听到布莱恩咬牙切齿的声音不由的打了个冷战，上帝，这群绑匪真是惹怒了布莱恩这个老家伙了。
　　这时威廉的电话响了，接通后电话里传来山姆的声音，“威廉，我查到点有用的东西，这群人是阿尔巴尼亚北部和其他几个国家交界的人，那个地方属于三不管的地方，是人渣的聚集地。
　　和布莱恩通话的人应该叫做马克，是他们部落酋长的儿子，他是六个月前去的巴黎，是这群人的头头，我正在找他的照片，一有消息我会发给你。
　　威廉现在还有93个小时，时间很紧，有什么问题随时给我电话，好运”。

第一百二十五章 找到线索

　　戴好墨镜帽子，威廉下火车后直接去金妮和阿曼达住的地方，买了份面包蔬菜用个大纸袋装着，等在大楼电子门外，大门是电子密码门，威廉会开锁都没用处。
　　等了十来分钟就见一个楼里的住客出门，威廉忙抱着纸袋装作大楼里的住客趁着电子门没关上，走进了大楼，找到布莱恩说的那间房间后，用开门工具打开了房门。
　　走进后仔细用精神力搜查着房间，很快就找到了一个被踩碎的手机，捡起手机，取出里面的存储卡，转身就下楼，找到个笔记本专卖店，花了500美金买了个笔记本和读取器查找起存储卡来。
　　存储卡里都是些金妮和阿曼达的照片，威廉一张张的仔细查找，放大后，在一张金妮和阿曼达合影中找到个年轻男子在盯着金妮和阿曼达，再次放大后，一张年轻帅气的脸就露了出来，这应该就是金妮说的皮特。
　　抓到你了，威廉拿起笔记本走出专卖店，在个拐角处把笔记本直接扔进储物空间里，打车去了机场。
　　付钱下车后威廉在机场里找了半天都没找到皮特，找机场的工作人员一问才知道，因为老美的白色宫殿的事，今天机场不少航班都取消了。
　　最早降落的飞机要明天清晨4点，威廉看了下手表，现在是晚上7点，先去吃点东西。
　　在机场附近找了家酒店睡了一觉，到了早上3点半威廉被自己定的手机闹钟吵醒，洗漱完后，拿着酒店服务准备好的早餐边吃边走的来到机场。
　　坐在接机厅，5点多时威廉才看到皮特背着个包走了进来，坐在威廉不远的地方翻着杂志盯着出机口。
　　一直到上午6点，大概是因为没找到合适的目标，这家伙一直坐在椅子上没动一下。
　　威廉想过直接打晕了皮特拖出去，但因为老美白色宫殿的事，机场里满是全幅武装的警察和监控，根本就没机会动手。
　　半个小时后，机场广播播报着一架从澳洲飞来的飞机正在降落，十几分钟后就看到个金发的年轻女孩背着个大大的双肩包走出了出机口。
　　独身一人，这种姑娘是皮特他们最适合绑架的类型，皮特立马收起杂志，跟着女孩走出了机场。
　　来到等出租车的地方，皮特主动跟那个女孩搭讪说道：“嗨”
　　听到身后有人说话，女孩转头一看，见皮特这家伙长得还挺帅的笑着开口道：“嗨”。
　　“我叫皮特，你是来旅游的吗？”
　　“是的，你也是来旅行的？”女孩问道
　　皮特摇头说道：“我是出差回巴黎，冒昧问一句，机场去市区的出租车费还是很贵的，我们能一起拼个车吗？”
　　按皮特以往的经验，被盯上这个姑娘肯定是来穷游，听到拼车立即点头同意到：“这主意不错，没问题”。
　　“太好了，每次我出差回巴黎最头痛的就是打车了，巴黎机场的出租车收费太高，我这种刚工作没多久的人最希望的就是找人拼车，车来了，你先上车，我帮你放行李”。
　　人生地不熟的地方能碰到个既帅又很绅士的小哥，这让女孩很高兴，心里还期望着来个美好的异国情，笑呵呵的把肩膀上的大背包交给皮特，开心的说道：“谢谢，我真是太幸运了，没想到刚下飞机就能遇到你这个好心人”。
　　出租车开过来皮特给女孩开门，笑着想让她先进去，门刚拉开皮特就感觉身后传来一股巨大的力量，瞬间就被人推进了出租车。
　　威廉一把就把皮特推进出租车，车里空间狭小容易控制住皮特，而且在车里看见的人就会少很多。
　　威廉跟着进了出租车，一上车关上车门威廉对着皮特的腹部就是一拳，打的皮特痛呼起来，左手紧扣着皮特右手倒扣在他的脖子上，“昨天下午和你拼车的那两个美利坚女孩去哪了”。
　　皮特被问的一楞，很明显他知道威廉说的是谁，可这事他那敢和威廉说，挣扎着大喊道：“你是谁，我不知道你在说什么”。
　　威廉又是一拳下去，这拳他用了5成力，这次打的皮特干呕起来，出租车上的司机见状忙喊道：“嘿，你想做什么”。
　　“10000美金开车，离开机场再给你1万美金”，说完威廉扔出一叠一万美金的钞票在副驾驶上，对着皮特又打了一拳，“昨天下午的两个美利坚女孩去哪了”。
　　司机看着副驾驶上的1万美金，神情犹豫，一脸挣扎。
　　“再不说我就把你的肋骨打断插进你的胃了”威廉威胁到。
　　正想再打一拳的威廉忽然被个黑大汉抓着他的脚想把威廉拖出出租车，威廉转身一脚踹在黑大汉的脸上，没想到这个黑大汉还挺耐打的，拼着挨了威廉一脚也要把威廉拖出去。
　　威廉被拉出出租车后就见黑大汉后还有两个大汉往这边跑来，边跑还拿出匕首，对着威廉扑来。
　　威廉先是让过一把刺向他腹部的匕首，在这个大汉的后背上推了一把，大汉碰的一声撞在出租车上，第三人跟着扑过来匕首对着威廉的脖子狠狠地划过来。
　　威廉一个低头，右手对着近身壮汉的腹部猛的一拳，威廉狠这家伙出手太狠，直接对着他脖子上划，这绝对是想划破威廉的脖子，所以这拳威廉用了7成力，保证这家伙的脾脏被一拳打破。
　　只见壮汉挨了这拳后很快就抱着自己的肚子躺在地上哀嚎起来。
　　威廉转身对着摇晃着想站起来的另一个人腿上就是一脚，‘咔嚓’一声人贩子的脚踝就被踩断，接着抓着他后脑勺就往出租车上狠狠的撞了下去，“碰”的一声，出租车的后灯都被撞破了，人贩子立马就头破血流的晕了过去。
　　威廉看向出租车，只见出租车的左车门已经打开了，转头一看，就见20多米远处，皮特正抱着自己的肚子拼命的往高速高架上跑去。
　　威廉见出租车上的钥匙还在，顺手关上车门，对着已经站起来的黑大汉的脸颊碰，碰就是两拳，接着抓起被打蒙了的黑大汉的头就往出租车前盖撞去，碰的一声黑大汉也跟着晕了。
　　坐上车威廉直接往皮特那追去。

第一百二十六章 搞定克洛德

　　威廉轰油门开着车往高架上快速追去，不过皮特这家伙还算聪明，见威廉开车追他，皮特立马就往逆行道跑去，威廉追上高架，出租车就被高架上的车个堵住了，不得不下车追去。
　　皮特见威廉快追上来后，看到高架下有辆大卡车开了过来，咬咬牙翻身就跳下了高架，借着大卡车有惊无险的下到高架下，转身对着威廉竖起中指，可还没高兴1秒就被迎面而来的货车给撞飞了。
　　威廉在高架上看着这一切，一拳打在高架的护栏上大骂了声‘该死的’。
　　“警察，站住”
　　威廉见警察来了，看了看周围，纵身一跳，抓着高架边上的路灯溜了下去。
　　皮特死了，线索断了，威廉现在不得不去找布莱恩的朋友克洛德，希望在他那找到些线索和帮助，省的想个无头苍蝇一样乱找。
　　按照布莱恩给他的地址，找到布莱恩朋友克洛德的家，在克洛德家下面的咖啡馆点了杯咖啡喝面包，看着报纸吃着面包喝着咖啡等克洛德下楼去上班。
　　9点克洛德和布莱恩说的一样准点下楼，走向不远处停在大街边上的车。
　　威廉见状扔下报纸，戴着口罩，墨镜，棒球帽，快步走向克洛德，走到克洛德身后，跟着克洛德过马路。
　　两人到了马路中间时停了下来，威廉拿着手机交给克洛德，克洛德看了看威廉，见威廉只是给了他个手机，紧绷的心暂时放下，他也是特勤出身，虽然现在转做文职，但必要的警惕他还是有的，而且威廉跟着他时，没做任何的掩饰，威廉起身时克洛德就注意到他。
　　接过电话，见电话上显示正在通话中，而且名字是布莱恩・米尔斯，克洛德对着电话耸耸肩说道：“我们两个退休了的老家伙聊天还需要像从前一样吗？还是你胆子变小了，都不敢自己来找我吗”。
　　“没办法，我这出了点状况，我被限制出美利坚”电话里的布莱恩说道。
　　克洛德哈哈一笑：“白色宫殿的事？看起来，我的退休生活比你好，我还能坐在办公室里喝着咖啡看着报纸，有事还能命令手下去办，你就只能继续拼命”。
　　布莱恩说道：“你这种性格的人做办公室不是很枯燥，我可不觉得你过的比我好，至少我是自由身，克洛德”
　　“NO，我过的当然比你好”说我停顿了几秒，“好吧，坐在办公室是有点枯燥，但我们这种人退休后还能活着坐办公室就该心满意足了，说吧，找我做什么，你总不会是找我聊天吧”
　　布莱恩笑着说道：“本来我过的也很不错，找了个好老板，每天钓钓鱼，打打球，直到昨天我女儿在巴黎被人绑架了”。
　　克洛德听到后眼神就变了，嘴角上的笑容消失，神色阴沉，满脸严肃。
　　“我女儿和她的姐姐在机场被人盯上了，阿尔巴尼亚人绑架了她们”。
　　“你怎么知道是阿尔巴尼亚人干的”克洛德疑惑的问道。
　　“克洛德，我只是退休了，不是废了，”布莱恩不满的说道。
　　克洛德想了想后说道：“我想你不会报警，要不然你就不会派个人来找我”。
　　“别废话克洛德，我们都知道巴黎每天会接到多少报警电话，我只有96个小时，现在已经过了19个小时，等警察开始调查金妮早就被人卖掉了”布莱恩骂道。
　　“好吧，让我想想，首先我们得先找到那个盯梢的人”。
　　“找到了，但那个家伙被车撞死了”威廉说道，他手上的手机也和布莱恩联通着，耳朵里一直戴着蓝牙，所以威廉能听到两人的通话，威廉说的话两人也能听到。
　　克洛德严肃的看着威廉，然后说道：“你们这是找人还是在犯罪，布莱恩，你们不能像蛮牛一样在巴黎四处乱撞。”
　　布莱恩听到这话后立刻生气道：“如果需要，我会把埃菲尔铁塔都拆了，只为找到我女儿，克洛德，你知道我以前是干什么的，我说道做到”。
　　“你知道你是在威胁谁吗，布莱恩・米尔斯”克洛德语气强硬的说道
　　“我以为我是在和我的朋友说话，克洛德，我们是朋友吗”布莱恩反问道。
　　克洛德沉默几秒后叹了后气说道：“好吧，布莱恩，我们是朋友，但是你得为我想想，我现在是在为法兰西工作”说完拿出张名片给威廉。
　　威廉接过后看了眼后说道：“国内安全部副主任，布莱恩，你的朋友现在混的不错，但这和我们没什么关系，我只要阿尔巴尼亚人”。
　　布莱恩跟着说道：“是的，我们只要阿尔巴尼亚人”。
　　克洛德被逼的没办法，布莱恩怎么说都是他的老朋友，而且让布莱恩这些家伙没目标的乱撞，还不知道会出什么乱子。
　　克洛德看着威廉严肃的说道：“这群人六七年前从东欧偷渡过来，刚开始15到20个左右，但是现在光巴黎就已经数百人，整个欧罗巴大陆这些人不下几千人，到底多少人没人知道，这些人非常危险，很多都是打过战，做过雇佣兵的人，很多人都不敢惹他们。”
　　威廉笑着点点头，“我知道，我和这些人交过手，告诉我，我怎么才能找到这群人，否则我就用自己的方法去找，”说完威廉拿出张字条给克洛德，“看看这个”。
　　克洛德接过纸条一看，就见纸条上写着：100万美金，瑞士银行存取，给我在法兰西对特别行动权。
　　克洛德想了半分钟对着手机说道：“布莱恩，这是你的决定吗，你要知道我那么做会有什么风险”。
　　布莱恩说道：“要不按纸条上的做，要不我自己拿美利坚军情局的行动权，现在是什么时期，随便找个理由就能牵扯上白色宫殿案，到时候出了问题你就当不知道”。
　　这次克洛德思考了好几分钟，“怎么可能当做不知道，出了事麻烦全算在我头上了，加倍，我在看到你们的承诺后，两个小时我会搞定行动权”。
　　“没问题”威廉笑着说道，能用钱搞定合法行动权对威廉来说再好不过。

第一百二十七章 找到采矿场

　　威廉接过克洛德写在纸条上的瑞士银行账号，打电话给瑞士国民银行的专职经理菲利普斯，没过十分钟克洛德就收银行的电话，听着银行客户经理说的账户余额，克洛德笑着点点头，“2个小时间给你正式授权，别真的把埃菲尔铁塔拆了”
　　“当然，没必要的话，谁会那么干的，不过要是真出现那种情况，要不你拿着我们再加倍的东西直接退休，”说着威廉用手指头做了额数钞票的动作，“只要你能帮我们搞定问题”。
　　“上帝，你和布莱恩那个疯子一样，满脑子的蛮干，”克洛德郁闷的说道，他已经收了威廉的钱了，要是拿钱不干活，出了事克洛德知道布莱恩和眼前的这个家伙绝对会找上他，“到时候再说吧，看来我得想想该怎么和我的上级汇报了，尽量别出大乱子，我只是个主任，不一定抗的下的”。
　　“明白，我们只想找金妮和她姐姐，其他的我尽量，现在可以告诉我人在哪吧”威廉笑眯眯的说道，他的钱可不是那么好拿的。
　　“好吧，我知道他们会把新抓到的人运到克利希港一个工地上，具体在哪只有我上头那位才知道”威廉听完就直接走了，克洛德在他身后喊道：“伙计别搞的一团糟”
　　威廉背着克洛德挥挥手，对着电话说道：“布莱恩，在法兰西的行动权你搞定，你知道我的情况的，我不能在法律上出错的”
　　“明白，正好借着白色宫殿的事机行动权很容易就能搞定，拜托了威廉，我们时间不多”布莱恩叮嘱道。
　　“没问题”。
　　3个小时候威廉收到布莱恩的电话，电话里布莱恩和威廉说合法行动的授权已经取得了，威廉可以自由行动。
　　找了家租车公司，租了辆路虎，开了几个小时的车赶到克利希港。
　　夜晚的克利希港灯红酒绿，港口外附近大街上站着很多站街女，威廉开着车在附近兜了好几条街后在一个街口发现了一辆SUV一直停在那些站街女的不远处，透过路灯能看到车上坐着两个大汉。总算找到点有用的威廉从储物空间里拿出对讲机和一个窃听器开车来到那辆SUV不远处，用法师之手把窃听器从SUV开着的车窗里悄悄的放在坐位地下。
　　打开对讲机调好频道，对讲机里就传来威廉听不懂的对话声，威廉忙打给在美利坚的山姆，他那有翻译软件。
　　听了快一个小时琐碎后总算得到有用的，山姆语气快速的说到，“有个人在打电话，他得去工地干活，好像是说有些新到的货出了问题”。
　　威廉听到有个家伙要去工地处理新货的事就知道那个家伙说的是被他们绑架的女孩出事了，挂断电话开着车跟了上去。
　　半个小时后车子跟到一个很大的工地，威廉把车开到工地边一处高地上，拿出望远镜观察起来，这是个碎石采矿工地，周围全是轰隆隆的声音，不少挖掘车正在不停的挖着碎石，在矿区后面空地上威廉看到不少人在一个简易房前排着队，门口有人在收钱，交钱才让进。
　　这个应该是这些阿尔巴尼亚人设在工地上的零时交易房，里面肯定有不少这些家伙绑架来的姑娘。
　　威廉仔细的观察了半天，在这个工地上能找到拿着武器的人就不下20个，不少家伙手上直接拿着AK，难怪法兰西的警察不敢来找这些家伙的麻烦，普通警察的武器可打不过这些人。
　　站在高地上心理默算着怎么才能溜进进去，工地上的人大多数都是相互认识的，威廉要是带着口罩肯定会被人怀疑。万一要是被人发现，在这种空旷地带交火对他很不利，他可没办法和十几把AK对着干。
　　不过有坏处换个角度想肯定就会有好处，工地处在海边不远，空气中的湿度很大，他以前在城市里一直怕魔法被摄像头拍到，可这里就没问题了。阿尔巴尼亚人怕留下证据自己都不敢装摄像头，正好方便威廉。
　　心神进入好久都没关注的系统里寻找着合适的魔法，没过多久工地上慢慢的开始起雾了，
　　借着越来越浓的雾气，在地上打了几个滚，弄乱头发，用泥巴摸了摸脸装作工人交钱很容易就进里简易房。
　　用精神力扫描着，发现这个简易房里有20多个年轻姑娘一个个的都神情呆滞的躺在行军床上，不少都已经快被折磨死了，看着这个地狱一样的地方，威廉心里的怒火就再也忍不住了，扫描后威廉没发现金妮的身影，只是在个神志不清的姑娘那找到了金妮昨天穿过了牛仔夹克。
　　威廉上前轻轻的拍拍她的脸颊问道：“这件夹克的主人在哪，你是在哪捡到这件衣服的”
　　只是眼前的姑娘一直自言自语的说着，“我要回家，我要回家”。
　　威廉抓起这姑娘的手臂就见上面扎了几个针眼，看到这威廉就知道这姑娘已经被这群阿尔巴尼亚人弄得神志不清了。
　　“你在做什么”威廉听到帐篷口的声音，转头一看就见个大胡子警惕的走进来问道，这群人的警惕心还真高，见威廉这几分钟都没动静，立马就过来查看。
　　威廉对着大胡子说道：“怎么都是些神志不清的姑娘，你们就不能弄些好点的吗”起身拍着额头装作不满意的样子。
　　大胡子警惕道：“有这些年轻的姑娘就不错了，才100法郎你还想要什么。”
　　“早知道我就去港口里找姑娘了，最少还能有给交流什么的，伙计我给你200法郎你帮我找个新货怎么样”，说完拿出张200法郎的钞票递到大胡子身前。
　　见眼前就有200法郎，大胡子右手握着短枪左手就伸手去接，可手刚接触到威廉的手大胡子忽然就想打摆子一样抖起来了。
　　见大胡子被自己右手上的电系魔法电麻痹了，威廉立马捂着大胡子的嘴，右手转到大胡子的背面，双手用力一宁，就听到‘咔嚓’一声，大胡子就软倒在地。
　　威廉笑嘻嘻的看着倒地的大胡子，心理暗乐这手电系魔法还是很好用的，看以后谁敢和他握手，哈哈。

第一百二十八章 感觉像是打游戏

　　威廉把大胡子轻轻放下，在自己储物空间里拿出两把格洛克17，装上消音器，插在自己的左右腋下，走出帐篷借着雾气悄悄的往守卫潜去。
　　他现在的力量已经超过正常人的五六倍，单手抓着人的脖子就能拧断，悄悄的潜到两个守卫身后，精神力扫了下就能发现这两个守卫的腰后都插着枪。
　　既然不是普通工人，威廉就不用手下留情了，双手猛的抓住背对着自己的两个守卫脖子，手指发力，就听到咔嚓两声，两个守卫就软倒下来，抓着两人的后衣领，把他们拖进了简易房。
　　把人藏好后，威廉刚出帐篷就见个光头大汉拿着枪冲了进来，见到威廉后直接抬枪就对威廉开枪，封闭的简易房里立马传出“碰碰碰”的枪声。
　　威廉见光头抬枪时就闪身躲进了帐篷，抽出胳膊下的格洛克17，他听出来对方手里拿的是M1911，心里默数着枪声，他可不会和这些亡命徒对射，有精神力扫描，威廉很快就发现光头子弹打光正慌乱的换弹夹。
　　拿着格洛克走出帐篷笑眯眯的看着一脸惊恐的光头对着他脑门就是一枪，咻，的一声光头的脑后就爆出一大滩血，彪了几米远。
　　突如其来枪声让简易房里的人都尖叫慌乱起来，买乐子的人慌忙拿起自己的衣服跑出帐篷低着身体往外冲去。
　　威廉也没管这些普通的工人，精神力扫描着现场每个人，只要身上有枪的人，扫到一个就干掉一个，二十几秒后，简易房里就剩下那20多个吓的在发抖的姑娘，还有七八个脑袋被爆的壮汉。
　　威廉见这里已经没威胁后，换了个新弹夹后就小心的扫描了下简易房外，外面雾气弥漫很适合威廉打黑枪，精神力感知着没其他的持枪匪徒，快步走出简易房。
　　简易房目标太大，而且这种房子肯定挡不住AK的扫射，只要几把AK集火他肯定会被打成筛子，而且这间房间里还有那20多个无辜的姑娘，对射的话她们100%会被误伤。
　　威廉这家伙有精神力能扫描，周围几十上百米的范围内他闭着眼睛就能感受到一切，凭借着雾气和这周围的工地房和沙堆土坑的掩护，
　　威廉这个无耻的家伙一直在暗中打起黑枪，对着听到简易房这边枪响慌忙赶过来的阿尔巴尼亚人一一点名起来，根本不用正面和人对射。
　　在爆了七八个人的头后，阿尔巴尼亚人被威廉这个暗中的幽灵给杀怕了，没一个敢再冲了，三三两两的合在一起拿着AK往他们认为有危险的地方就是一阵乱射。
　　这种情况吓的威廉立马就趴在一个水泥墩子下，他可没勇气和十几把AK互怂，趴在地上还不忘往自己身上套防弹衣，而且还是套上两件防弹衣，他可知道现在的防弹衣是防不住AK的，穿上两件后才心安点。
　　他的精神力也不是无敌的，扫描距离现在还没到100米，AK在这个距离上威力是最大的，被打中一枪，绝对立马就废了，威廉就算有系统在也没用，他又不是浩克不怕子弹。
　　双方就这样僵持了几分钟，趴在水泥墩后的威廉静静的观察了几分钟，发现这些家伙现在全在离他几十米远的地方拿枪蹲着，威廉想了想后就从储物空间里拿出几个闪光弹，拔下保险后对着自己的四周扔出4个。
　　阿尔巴尼亚人见威廉这边有动静后又不管不顾的对着威廉四周胡乱扫射起来，边扫射还边大喊着威廉听不懂的话，有几发子弹还打在威廉趴着的水泥墩上，差点就打中他。
　　等了几秒后，忽然听到有人惨叫起来，接着有人大喊起来，看样子是阿尔巴尼亚人被误伤了。
　　这让威廉心头一乐，乘着这些家伙停火换弹夹，爬了起来伏地着身体往不远处几个躲在挖矿车的阿尔巴尼亚人那潜去，他要先解决这几个拿着AK离他最近的家伙。
　　爬过二十多米后悄悄的躲在土堆下，精神力再次扫描后，威廉确定了这3个阿尔巴尼亚人的位置后，在土堆边绕了一圈，悄悄的潜到这3人的身后几米远，等能大致看清身形后，威廉拿出几把飞刀，对着3人的脑袋就把飞刀甩了出去。
　　‘噗通，噗通，噗通’三声倒地身，三名阿尔巴尼亚人没发出一点叫声就倒下了，威廉对自己在飞刀上的信心比枪还高，潜到三人身边，检查三把AK，挑了把状况最好的又拿了5个弹夹，借着雾气和周围了掩体慢慢的向其他阿尔巴尼亚人潜去。
　　威廉走的很小心，走几米就感知下，他可不想挨枪子，被AK打中一枪人就得废，潜行了十几米后威廉又感知到离他不远处2伙十来个人聚在一起拿枪蹲着不动。
　　这些人看来被忽然弥漫起的大雾和威廉神出鬼没的手段吓怕了，死了20多个同伴，他们却连威廉的人影都没看到，所以这2伙人分别守着两个方向，头都不敢露。
　　威廉见这群人拿着AK死守着，这让他没什么好的办法，想了想现在时间已经过去十多分钟了，警察应该快要来了，留给他的时间不多了。
　　想到这威廉也就顾不了克洛德说的动静小点的话了，从储物空间里拿出2个手榴弹，拔掉保险，握在手里心中默数了1秒就扔了出去，有法师之手帮助这两个手榴弹准确的扔到两伙人的中心位子，掉地上没过2秒两个手榴弹就先后爆了，轰轰两声，两个军用手榴弹近距离爆炸直接把对方十几个人给炸趴下。
　　精神力感知下威廉在确定这十来个人死的死，伤的伤后，把AK背再背上拔出两把格洛克就摸了上去，对着还没死的家伙连连补枪，在每个人的脑袋上都唉了一枪后，威廉这才放下心。
　　精神力小心的感知着周围，在确定没有阿尔巴尼亚人后，散去迷雾，背着AK爬上土坡拿着望远镜观察起远处是不是有警察来，他要先看看留给他的时间还有多少，时间多的话他会去帮帮那20多个姑娘，时间少的话他肯定会立马就溜。
　　让威廉意外的是警察没看到却看到4辆SUV正快速的向他这边冲来。

第一百二十九章 埋伏

　　威廉心里估算了下，这四辆车只要几分钟时间就能赶到这，转身在周围看了看，离自己几十米远处一样有个七八米高的土坡，土坡下面就是进矿场的唯一一条路，心里估算了下射击的角度后威廉立刻就那边跑去。
　　快步冲上土坡找好位子，检查弹药，剩下的4个弹夹都放在自己顺手就能拿到的地方。
　　等他准备好没多久，4辆车就冲了过来，威廉端起AK瞄着第一辆车猛的开火，30发子弹没六七秒就被威廉打光了，他现在的力量是常人的五六倍，后坐力大的AK被他打出机关枪的威力来。
　　只见第一辆车几秒钟内就被威廉打的千疮百孔，车里不时的爆出血雾，不到20米的距离，让AK的火力发挥到最大，子弹瞬间就穿透车窗和车门，普通车的车门根本就挡不住AK的穿透，第一辆车里的人就像被人牵着的木偶一样，摆动几下就不动了。
　　迅速换了个弹夹对着30来米外的最后一辆车开火起来，当当当的声音不停的从最后一辆车里传来，没开十几发子弹，这俩车竟然被威廉打爆了，‘轰’的一声整俩车猛的爆出冲天的火光。
　　这时中间的两辆车才在慌乱中左摇右摆的避开前面的车停了下来，威廉趁着AK里还有子弹，瞄着第三辆车的驾驶员就扫去，车前窗立马就被十几发子弹给打爆了，威廉看到这辆车的前坐两人瞬间身上就爆出血雾。
　　这时第二辆车上的人才屁滚尿流的从车上爬了下来，躲在车后，时间才过了十秒钟，威廉迅速的换上第三个弹夹，见这个角度已经射击不到躲在车后的人后，威廉转头往土坡后退去，20米的距离威廉完全能感知到这些人的一举一动，快速往前跑了几十米，来到这群人的侧后边，端着枪瞄着两个露出了身影的人就是两个点射。
　　哒哒哒，哒哒哒两个躲在车后的家伙立马就扑在车上，嘴里吐着血，慢慢的倒下了，现在只剩下第二辆车2个能动的了，第三辆车后坐了两个人被那十几发子弹打伤，现在正拿着枪爬在第三辆车边无力的喘着气。
　　威廉算了算，他枪里还有24发子弹，身上还有一个弹夹，够用了。瞬间想明白后，威廉对着第三辆车的邮箱就点射起来，哒哒哒哒哒，听到枪打在油箱附近后，两个趴着的人立马就吓的心胆具裂，亡魂大冒，强撑着受伤的身体往远处爬去，可没爬几米就被找到射击角度的威廉一枪一个打在后背，没动静了。
　　60多米的距离短枪对他已经没威胁了，站起来换上最后一个弹夹后，对着第二辆车开始打一枪等几秒，又打一枪再等几秒的打着第二辆车的油箱，他就是想看看车后的这两个家伙会不会吓的跑出来。
　　这让刚看到第三辆车人结果的两人吓的小便失禁，一个家伙双腿不停的抖着，另一个在威廉朝油箱开了4枪后受不了刺激哇哇大叫着冲了出来，没跑几米远就被威廉一枪打中后背，噗通一声就后背朝天的趴在地上不动了，威廉这无耻的家伙为了吓那个没跑出来的人故意在刚倒地的人身上再补了一枪，然后又按照刚才的动作又开始一枪一枪的打着油箱。
　　开到第八枪后威廉心里暗暗吐槽着，这么我打了七八枪这油箱还不爆，不是说开个几枪油箱就会爆啊，“投降，我投降”。
　　威廉正想再开枪就听到最后那个家伙把枪扔了出来，大喊着投降，威廉听到这家伙说投降后就没开枪了，“举起手出来，”。
　　等了几秒威廉见那家伙没出来，没说废话直接对着后备箱开了一枪，这一枪终于把这家伙最后点理智吓没了，双手举起战战兢兢的走了出来。
　　等他走到威廉十几米远后，威廉感知了这家伙身上没有武器后，收起AK，走了过去。
　　“名字”威廉说道。
　　“我，我、、我叫卢克，别杀我，我才加入这个团伙3天，我没干过坏事”这个叫卢克的家伙结结巴巴的说道。
　　威廉可一点都不信这家伙的话，他有精神力感知能感觉到这家伙的衣袖里藏着把匕首，而且刚才这家伙扔出来的枪是把改装过的M1911，威廉没给这个叫卢克的人机会，一直站在离他五六米远的地方，他可不想再费力气近身让他有机会用匕首杀自己。
　　所以威廉直接说道：“趴在地上，立刻”
　　卢克正等着威廉接近他，他对自己的近身能力还是很有信心的，可见威廉这么谨慎，没等他多想威廉就是一枪打在他的脚下，卢克憋屈的按照威廉的吩咐趴在地上，双手抱头。
　　威廉走了十来米捡起卢克扔的M1911，拿在手上仔细的检查起来，这把M1911改装的还真不错，加长了枪管、加大了握把银色磨砂枪面，摸起来十分的贴手，退出弹夹，里面弹夹是满的，看来这家伙真的被威廉吓坏了，一枪都不敢开。
　　威廉把弹夹重新装上，上膛后就把手中的AK用手巾擦拭干净后退出弹夹扔进在着火的那辆车里，他一直在感知着趴在地上的卢克，这家伙几次想起身逃跑，不过也不知道他这么想的，最后挣扎了半天，还是乖乖的趴在地上没敢乱动。
　　威廉笑眯眯的看着卢克，“能和我说说这把枪的事吗，这上面有夜鹰公司的标志，这把枪的改装费可不低，在看你穿的，可不像是个小”。
　　卢克见威廉去捡了自己的枪，懊恼的说道：“这是我父亲在我20岁时送我的礼物，上面有我父亲的签名”
　　威廉按着卢克说的果然在枪的侧面看到一行小字：愿好运永远伴随着你，我的孩子，穆拉德。
　　威廉拿出张金妮的照片给卢克看，“认识这个女孩吗”
　　卢克心里暗骂，他觉得自己真是太倒霉了，看着威廉手上的照片他就明白过来，这是碰到他们团伙绑架了这家伙的女人或是妹妹什么的，惹的这个高手来找他们麻烦。
　　卢克看了看威廉手中的照片，摇摇头，威廉见状右手大拇指就按在M1911的撞针上，咔嚓一声，“我数三声，你要是不知道，我就开枪，想清楚了，你只有三秒钟的时间”。
　　卢克吓的喊起来，大叫道：“等等，请你等等，我给你钱，我在瑞士还有几百万美金，我全给你，只要你别杀我”
　　威廉没理会卢克说的，“一”
　　卢克祈求的看着威廉，忽然看到照片上的另一个女孩，忙大叫起来，“等等，我见过另外一个女孩，我见过她”。
　　威廉停下放在扳机上的指头，看着照片上面的另一个是金妮的表姐阿曼达，“在哪见过她”。
　　卢克见状小心的问道“我说了你不说杀了我吧，我保证我见过她，就在今天上午，我去找我大哥的时候在他那见过她”。
　　“在哪”

第一百三十章 找到阿曼达

　　威廉笑咪咪的说道：“当然，只要你说的让我满意，我就不杀你，看你的手心就知道你是个没开过枪的人，不过你近身能力应该很不错，拳头上全是老茧，练了很多年的拳？”
　　卢克忙点点头的说道：“是的，我从小就练拳的，我父亲请了不少的高手教我”
　　威廉把手中的枪收到腰间，“现在可以告诉我你在哪见到那姑娘吗？我保证不杀你，不说就是你死，说了我去找你那个表哥的麻烦，想清楚了，是你死还是你哥死”
　　卢克停完没犹豫几秒就说道：“天堂街，18号，红色的大门”
　　威廉拿出个军用塑料扎带扣住卢克的双手，军用扎带这东西没剪刀的话是不可能自己挣扎开了，越挣扎扎带就越紧，直接陷入手腕上的肉里，而且威廉这家伙不仅捆着卢克的手腕还加了条扎带捆着他双手两个大拇指，痛的卢克龇牙咧嘴的。
　　威廉一把提起卢克说道：“很好，现在走吧，卢克，等我确定你说的是真的我会放了你”。
　　卢克站起来后感觉胳膊更痛了，双手被绑在身后，大拇指稍微动一下剧痛就传过来，不过这家伙不亏是从小就练拳的人，忍着剧痛走在前面往威廉停的车而去。
　　威廉现在已经没时间去管那20多个姑娘了，再说碎石场里能动能拿枪的家伙已经被威廉干光了，这些姑娘暂时是安全的。
　　等到了威廉的车边时，威廉把卢克扔进了后备箱，开着车就往天堂街而去，出了采石场十来分钟警察才姗姗来迟，威廉心里吐槽到，这都快一个小时了警察才来，这些家伙的效率可真低。
　　三个小时后，威廉在天堂街找到了卢克说的那个有红大门的18号，感知到这间房子里3层楼里住着不下30人，3楼所有的房间里都关着女孩，这些女孩都躺在床上一动不动的，应该就是里没错了。
　　不过他没停车而是直接开走，因为他感知中发现了后备箱的卢克借着袖子里的小匕首割开了手上的扎带，威廉把车开到个僻静处，下车打开后备箱。
　　刚打开就见后备箱的门被人猛的推开，接着一把小匕首就往威廉的心口刺去，威廉早有准备，正好他也没想过放了卢克。
　　卢克这家伙对自己的近身能力太自信，以为在偷袭的情况下肯定能杀了威廉，可他期待的匕首刺进威廉的心口没发生，威廉在卢克刺出匕首后就一把捏住了卢克的手腕，左手一拳就打在卢克的鼻子上，碰的一声，卢克的鼻子立马就被威廉打碎了，剧痛之下卢克不由自主的用左手捂着自己的鼻子痛的大喊起来。
　　威廉可没和他客气，打完一拳后，左手捏着卢克握着匕首的拳头，右手在他的手腕上一拍，卢克伸直的右手立马就弯了起来，威廉的左手握着卢克的拳头就往卢克的脖子上送去，“噗呲”一声，卢克握在手上的小匕首就插在他自己的脖子上。
　　卢克一脸不可思议的看着威廉，双手捂住自己的脖子，想捂着伤口不让血流出来，可是这一切都是徒劳的。卢克双眼盯着威廉低声呢呐道：“等着我们的报复吧，”随后嘴里开始不停的吐血后，慢慢的倒在后备箱里，心跳停了。
　　威廉对此可没一点不忍心，想杀他，就得有被他反杀的准备。
　　见卢克已经没气后，关上后备箱门，上车往天堂街18号而去，刚才他路过这条街时就感知过这条街没有摄像头，威廉直接在18号不远处停好车，带上帽子口罩和手套，下车就往18号楼走去。
　　走到门口威廉感知到门后又两个人，威廉看了看周围，忽然冲向墙角，踩着墙角上的突起带，纵身一跳，双手就抓到18号的围墙，双手往上一提，他整个人就跳上了围墙。
　　坐在门后抽烟喝啤酒的两个家伙吃惊的看着飞上围墙的威廉，刚想往腰上拿枪，就被威廉甩出的两把飞刀击中脑门，噗嗤两声飞刀刺进两人的大脑，两人立刻就失去知觉，软倒在地。
　　轻轻的跳下围墙，提起倒下的两人扔进边上的小房间，威廉轻快的走上石梯，在门口看了眼周围后，感知着一楼还有六七个家伙没睡正在看着球赛，二楼有一些人躺在床上睡觉，三楼是关女孩的地方。
　　威廉悄悄的爬上二楼，在间房门外听到有个人在打电话，他说的阿尔巴尼亚语，威廉没听懂，不过听这家伙的语气好像很生气一样，大声的叫骂着什么，他一听就知道要糟，果然二楼不少人听到这家伙的骂声后都起床了。
　　威廉心里大骂一声“见上帝的”。
　　本来想悄悄的搞定这些家伙，现在看来是不可能了，威廉迅速的掏出腋下了两把装着消声器的格洛克17对着自己面前的两扇关着的木门就开枪，咻咻咻，的枪声响起，这枪声虽然不大，但现在是夜深人静的时候，就算装了消声器声音还是不小。
　　门后的两个家伙被威廉隔着木门直接爆头了，他最喜欢的就是这种楼层战，因为在这种地方威廉闭着眼睛都能感知到门后和几十米内任何响动。
　　二楼的人听到枪打穿木门的声音后都大喊了起来，威廉虽然听不懂，但想想就知道这些家伙在喊敌袭，威廉感知到身后有个家伙走到他的木门前，转身对着木门就开了一枪，又一个被他隔着门爆头的人。
　　干掉3个二楼只剩下两个人了，感受到打电话的家伙要出来，威廉瞬间闪到门侧，等房间里的人拉开门刚走出来就被威廉一枪低打在他的脖子上，借着又是一拳直接把他打晕了。
　　这时一楼的人在听到二楼的响动后拿着枪拉开房门警惕的摸了上来。
　　威廉忙闪身来到三楼的楼梯上，等十来秒秒就见一群人跑了上来，威廉放3个人跑上二楼后，闪身在三楼楼梯上对着还在上楼的几人猛的开枪，噗嗤噗嗤声干掉楼梯上的几人后，威廉左手上的格洛克17又对着二楼过道上的3人开枪。
　　咻咻咻三枪后，世界安静了，现在只剩下二楼最后一个清醒的家伙握着枪躲在自己房间里，威廉没急着去解决这个家伙，而是精神力感知着这些中枪的人的生命体征，在确定这些人都死了后，威廉退出手上格洛克17的弹夹，装上了两个新弹夹。

第一百三十一章 大陆酒店清道夫

　　威廉走到最后活着那人的房门前，对着门上的锁就开了几枪，打烂了门锁，躲在门侧推开房门，左手握着枪慢慢的伸进房间，凭借着感知对着躲在桌子后的人接连开枪。
　　威廉这家伙很是阴险，他根本就没露出一点身体，完全是隔着墙伸出格洛克17和对方互射起来，这时候格洛克的优势就体现出来了，房间里的人和威廉互射七八抢后，咔嚓，咔嚓的声音传来，对方没子弹了，房间里的人忙躲进桌子下装弹，这么好的机会威廉可不会放过。
　　直接闪了进房间手上的两把格洛克对着桌子的薄弱地方开枪，咻咻咻的几枪穿透木桌打在桌子下的人身上，不过由于有木板抵消力量，桌子底下的人中了好几抢都没死，威廉走近接着又打了几枪，这家伙才终于去见撒旦了。
　　这个时间夜深人静，枪声肯定传到周围住户耳中了，威廉没犹豫直接上到三楼，一个房间一个房间的找，可惜只找到阿曼达。
　　没时间多想，威廉用被子包着阿曼达一把抱起，下到二楼后提着那个晕了的家伙下楼快速的走到自己的车边。
　　先把晕的人扔在地上，拉开后车门把阿曼达抱进去，打开后备箱用扎带捆好手脚再堵住嘴，开着车飞快的出了这个街区，进了主街后，威廉才把车速放缓，匀速的开着，这样就算碰到警察也不会让警察怀疑。
　　威廉拿出手机给布莱恩打去，“嘟嘟，喂，威廉有什么消息吗”电话里穿来布莱恩焦急的声音。
　　“抱歉，布莱恩，我还没找到金妮，不过我找到了阿曼达，抓到个阿尔巴尼亚人活口，我需要个地方审问这个活口”，威廉转头看了眼阿曼达，“还有阿曼达被人注射了白药粉，她现在的情况很不好，正在打摆子，布莱恩，你有安全的医生吗？我需要把阿曼达送医后审问抓到的活口”威廉说道
　　“你现在的位置，威廉”说完威廉就听到布莱恩大喊着，“山姆，地图，威廉需要我们指引他去我们的安全屋”
　　威廉立刻说道：“我刚从天堂街出来，现在在贝克街”。
　　“离贝克街3个街区的山湾街，我们在那有个安全屋，贾尔斯在那开了家小旅馆，他会医术，威廉可以把阿曼达送去那”山姆大声说道。
　　“明白，我这就过去，还有我需要安全屋审问活口”威廉说道
　　“好的，我们这就为你安排安全屋”布莱恩忙说道。
　　威廉开着车花了十五分钟后赶到那个叫贾尔斯的旅馆，威廉抱着阿曼达就进了旅馆，幸好现在已经是半夜了，旅馆没客人，贾尔斯抱起阿曼达后对威廉说道：“你最好换辆车，会开锁吗？”
　　威廉点点头，转身就走了，他不想对不熟悉的人打交道，那可能会暴露自己的身份。他和眼前的这个人可没交情，而且一看就知道这个贾尔斯是个退休的特勤，他现在有老婆孩子，鬼知道以后会发生什么事，还是谨慎点好。
　　威廉开着车在几个街区外的一个阴暗处偷了辆普通的SUV，把还晕着的人转到新偷的车上，威廉停好他自己租的这俩路虎，还特意在路边自动交款机上交了停车位的钱。
　　上了偷来的车后打电话给布莱恩，告诉他租的那辆路虎的位子，他没时间和功夫自己处理这辆车，要是有精力最简单的办法就是开到个偏僻的地方直接烧了，再告诉租车公司车被偷了直接赔钱给租车公司就行。
　　布莱恩忙说没问题，告诉威廉个安全屋的地址后，电话里的布莱恩笑呵呵的对威廉说：“没想到你竟然不知道清道夫的电话，威廉我还以为你肯定知道清道夫的存在”。
　　开着车的威廉被布莱恩说懵了，“清道夫是什么”。
　　电话里穿来山姆的笑声说道：“清道夫是群专门为你这样需要清理麻烦的组织，他们只负责帮人处理尸体，消除证据，清理麻烦，简单的说这些家伙就群证据清除专家，他们不参与任何的争斗，只负责帮人处理手尾”
　　“什么，还有专门干这个的人，还是一群人？”
　　布莱恩肯定的说道：“当然，欧罗巴，美利坚都有这种人，而且不少人都是专业的法医学毕业的，这些家伙是专业的证据消除专家，这是一个非常古老的组织，据说为了让他们的生意更好，这些家伙在欧罗巴极力的推进法医学还把它发扬光大，慢慢的就发展到全欧罗巴和美利坚都是这些家伙的身影”
　　威廉听得目瞪口呆，为让组织生意更好才发展起来的，这些家伙竟然极力的推动法医学的发展这不是两头都通吃吗？吃完白的接着吃暗的，厉害啊。
　　威廉好奇的问道：“这个组织收费多少”
　　布莱恩就知道威廉会对清道夫感兴趣，笑着说道：“他们不收现金，只收金币，一个金币一具尸体，清道夫处理的尸体没人能找出任何证据，这种金币是一个叫大陆酒店自己发行的金币，有人说一个金币值1万美金，也有人说值100万美金。
　　这些金币没地方买，只有完成大陆酒店的任务后才能得到，不过你要真的肯花一百万美金肯定有人会卖给你，所以金币的事以后说吧，我会帮你搞定那辆车，你还是专心找金妮把”
　　“好吧”挂断电话，威廉想着刚才布莱恩的话，等等，大陆酒店？约翰・维克？那个退休的老家伙？威廉猛的想起来，不对，现在的约翰・维克应该还没退休，好像是在为个北极熊团伙卖命。
　　还有布莱恩这家伙肯定接过大陆酒店的任务，而且肯定还接过不少，要不然怎么会这么熟悉。
　　威廉按着布莱恩提供的地址找到安全屋，在四周观察了几圈，确定没危险后，威廉把车开进一个小院子，一拳打在已经醒过来的活口脑袋上又把他打晕了。
　　威廉拖着这家伙的腿往屋子里走去，来到大厅后威廉把这家伙扔在地上，自己找了点喝的和吃的，就中午吃了点东西，他已经饿坏了，先吃饱再收拾地上的这个家伙。

第一百三十二章 欺软怕硬

　　吃饱喝足的威廉提起还晕着的阿尔巴尼亚人，一路不管不顾的把他拖到地下室，找了张结实的椅子和绳子捆结实后，威廉拿出储物空间里的笔记本，连上网络。
　　没多久威廉就在屏幕里看到布莱恩、山姆和一个的中年妇女，女人虽然满脸愁容但看到威廉后还是勉强露出了个微笑，看的出她非常的悲伤。
　　威廉对着笔记本说道，“这个家伙就是活口，山姆查查能不能找到这家伙的资料”
　　山姆坐在电脑前回答道：“没问题，给我十分钟，只要有照片就很容易找到他的记录”。
　　趁着山姆在查资料，威廉对布莱恩说道，“布莱恩，你知道我的事，刑讯我可不擅长，让我审问的话，我只会直接拧断这家伙的手脚，或者拿枪对着手脚打，打上十几枪大概没几个人能忍的住”。
　　“上帝”布莱恩边上的美妇人听到威廉的话吓忙捂住自己的嘴巴。
　　威廉看着美妇人玩笑说道：“你们招新成员了吗？还是个大美女”。
　　布莱恩听到后微微一笑说道：“抱歉，威廉，我忘了给你介绍，这是金妮的母亲，我的前妻，她实在不放心所以跟了过来，威廉，这是丽诺尔，丽诺尔这是威廉”
　　“嗨，丽诺尔，见到你很高兴”威廉打招呼说道。
　　“见到你也很高兴，威廉，谢谢你的帮助，请您一定帮我找回金妮，我实在无法想象失去金妮我会怎么样，上帝，”说着说着就哭起来，布莱恩忙上去安慰自己的前妻。
　　威廉对着屏幕说道：“放心，丽诺尔，只要金妮还在欧罗巴我们就能找到的，你看我刚刚就把阿曼达救出，现在又抓到了这件事的主谋，很快我们就能找到金妮的，别担心。”
　　山姆忽然说道：“找到了，这家伙就是马尔科，父亲叫穆拉德，穆拉德有四个儿子，这伙人就是现在欧罗巴妇女失踪案的主凶，马尔科是半年前到的法兰西，没想到我们抓到条大鱼，或许我们能用这家伙交换金妮”。
　　威廉点点头，布莱恩则思考了会说道：“那也得问问这个马尔科，金妮到底在哪。”
　　“没错，那就让威廉审审他”山姆说道。
　　“威廉，我记得屋子里有专门的接电钳，你可以试试电刑，按我以往的经验没几个人能受得了电刑”布莱恩说道。
　　“OK，我去找找”威廉点头回道，没花多少时间就在一张桌子上找到布莱恩说的接电钳，还找到些长铁钉。
　　把接电钳接上电源后，威廉走到马尔科身边对着马尔科就是一巴掌，“啪”的一声。
　　“醒醒，醒醒伙计，嘿，醒醒”，见马尔科还有些迷迷糊糊的，威廉没再废话直接用手上的两根长铁钉插在马尔科的双腿上。
　　“啊、、”，剧痛一下子就让马尔科清醒过来，随后双手和身体剧烈的挣扎着，可双手双脚都被威廉绑的死死地，只能挣扎着摇晃椅子。
　　威廉再次一个巴掌扇过去，‘啪’，“现在醒了没”。
　　马尔科咬牙切齿的看着眼前这个戴着口罩的家伙，剧痛让他神经紧绷，看了看周围，又看了看自己腿上的铁钉，心里狠不得吃了威廉，满脸狰狞、羁傲不逊的看着威廉，
　　“放了我，否则你等着我们的报复，我们会杀光你全家，不管是男人还是女人孩子，我们有成千上万的族人在欧罗巴，你跑不掉的他们会时时刻刻的寻找你。”
　　威廉没理马尔科的话，他才不在乎，来多少我就杀多少，再说你族人得知道是谁干才行。
　　拿起接电钳夹在马尔科腿上的铁钉上，威廉说道：“这里是个安全屋，周围除了工地就没其他的住户，而且最近一段时间工地上没人开工，所以你在这叫破喉咙也不会有人来，来吧，伙计，我还没见过人被电后样子，说不定你会被电烤熟了，要不我们试试怎么样？”
　　起身走到开关处手按在开关上对着马尔科说道：“我们先试试效果怎么样”说完威廉就直接按下开关。
　　电流沿着接电钳和铁钉传到马尔科身上，马尔科仅仅忍耐了四五秒就全身青筋暴起，双目赤红的大喊起来，“啊、、”。
　　电脑另一边的丽诺尔被马尔科的惨样吓到了，忙转头看向别处，还好她心里全是女儿金妮，没做什么圣母的举动，只是死死地拧着沙发，抿着嘴不出声，她知道威廉和布莱恩这么做是为了什么。
　　丽诺尔见布莱恩紧张的看着她，对着布莱恩摇摇头她现在不想走，她要第一时间知道女儿的情况。
　　过了十来秒威廉关掉电源，站在开关处对着马尔科说道：“感觉这么样，现在体会到痛苦了没？有没有想起那些被你们绑架的姑娘。
　　她们每个人都有父母家庭，每被你们绑架一个姑娘就有一个家庭破裂，更过分的是竟然被你们当猪卖，还他M的给她们注射白药粉，这半年里有多少美丽的姑娘因为你们而死了，伙计，虽然我自认为我不是好人，但比起你们这些人渣我简直就是上帝”。
　　“呸”马尔科对着威廉猛的吐口水，幸好威廉离他五六米远，没被这家伙的口水喷到，但这还是让威廉非常不爽，冷笑一声再次按下开关。
　　地下室里又传来马尔科痛苦的尖叫声，这次马尔科的嗓子都喊哑了，带着些嘶哑的嘶吼声不停的传进大家的耳朵里。
　　没过10秒马尔科就小便失禁了，腿上还传出丝丝的声音，有点像路边卖的那什么。
　　这次马尔科没再充好汉，嘶吼着喊道：“我说，我说，你TM的到底再找那个姑娘？”
　　碰到威廉这个不安牌理出手的家伙，上来问都不问找直接电刑，被电了两次自以为是好汉的马尔科撑不住了。
　　威廉就知道这些人渣都是些欺软怕硬的家伙，才电了两次就受不了，这让他有些失望。
　　刚想着拿出照片给马尔科看，又想起刚才这家伙可是对着他吐口水了，保险起见还是别接近这家伙了，走到笔记本边说道：“传张照片来给马尔科兄弟看看”。
　　电脑那边的山姆立刻说道：“好的”
　　没几秒山姆就传了张金妮的照片过来，威廉把金妮的照片设置成全屏，转给马尔科看，“昨天你们绑架了这个姑娘对吧”。
　　马尔科神情惊恐的点点头。
　　“很好，你看这样多好，我问什么你答什么，你不用受罪我也省精力，对了，马尔科，昨天有个家伙很嚣张的对我们说好运，来伙计说一声给我们听听，看看那个人是不是你”
　　马尔科听到威廉的话后就蒙了，见鬼，这群家伙原来这么猛，还没两天就杀上门来找到他们，自己到底惹上群什么猛人！

第一百三十三章 逼问

　　威廉一见马尔科的表情就知道昨天和布莱恩打电话的家伙就是他，笑眯眯的说道：“没想到我们会怎么快找上你吧，对了，布莱恩，你昨天和我们的马尔科先生说过什么话来着，让我们的马尔科先生再听一次，这样或许他就能很快想起照片上的姑娘在哪了”。
　　“没问题，我很乐意再说一遍，我说如果放了我女儿我就不追究，如果不，我会找你们，杀光你们，如果我女儿出事，我不介意去阿尔巴尼亚找你的家人、朋友，我说到做到”。
　　威廉严肃的对着马尔科说道：“布莱恩这个父亲是不是很棒，你都听到了，马尔科先生，千万别惹火一个父亲，否则上帝都不知道为了孩子他们会干出如何残忍的事，所以现在能告诉我这姑娘在哪吗？马尔科先生”。
　　马尔科心里没挣扎多久就摇头嘶哑的说道：“我不知道，我们把那姑娘送走了”。
　　“送那去了”笔记本里传来布莱恩焦急的声音。
　　“我不知道，我真的不知道，都是买家自己来和我们交接，我不知道人被他们带去那了”马尔科说道。
　　“呵呵，你太让我失望了，这可很不友好，看来我们还是没有达成共识，马尔科先生”威廉边说着边往电源开关走去。
　　马尔科见状吓的哀求起来：“NO，NO，求你了，我真的不知道那姑娘被送去哪了，求你了，放过我”。
　　威廉没理马尔科的哀求，“告诉我你知道的全部”。
　　“求你了，求你了，我真的不知道，”马尔科不停的哀求着威廉，可威廉这家伙是谁，他可是杀几十人都不带眨眼的人，怎么可能被马尔科哀求几下就放过他，更别说马尔科还是个无恶不作的人渣。
　　按下开关，这次马尔科已经被电的舌头都咬破了，满嘴是血，混着口水流个不停，威廉见在电下去这家伙就快不行了，关上开关。
　　这次马尔科休息了好几分钟才神志清醒过来，满脸恐惧和哀求的看着威廉，含混不清的说到，“我、我不知道，不知道，放了我，求你、放了我，谁来救、救我”。
　　这人渣的嘴还真硬，这让威廉非常的恼火，特别是他刚对着金妮的母亲说他会把金妮救回来，失了面子的威廉脸色阴郁的说到，“知道吗？这里是工地现场，为了施工进度工地上的电力系统非常稳定的，所以在电椅不会因为停电而被迫中断，我只要再次打开这个开关，就算十天半个月电都不会断，我很好奇十天半个月后你会变成什么样”
　　说完威廉愤怒的吼到，“所以，告诉我你知道的一切，要是你没价值了，那就等着被电成灰把，人渣”。
　　马尔科恐惧的看着威廉，从威廉的眼神中他看的出威廉真会这么做，在他眼里威廉这家伙就是个疯子，“我只知道个叫派屈斯・圣克莱尔的人是负责人，我们每次抓到纯洁少女后都会被他派来人接走，因为纯洁少女能卖上很高的价格”。
　　威廉听到后大骂道：“见鬼，怎么会有个圣克莱尔的人参与进来”。
　　布莱恩思考会说道：“威廉，不管是什么圣克莱尔，还是圣路易斯，拜托救救金妮，她才17岁，出事了一切都有我承担”
　　布莱恩也是知道圣克莱尔家族的，欧罗巴历史最悠久的王室家族，虽然已经不是贵族了，但圣克莱尔在欧罗巴还是非常有势力的。
　　威廉知道的比布莱恩多多了，他可是知道索菲奶奶在苏格兰的势力非常大，而且大家都是隐修会的成员，知根知底的撕破脸可没那么容易摆平。
　　正想着怎么办的威廉忽然想起来了，心里暗骂一身，我这是关心则乱啊，就他所知道的真正的圣克莱尔家族现在就剩下索菲和她奶奶两个人了，这个见鬼的派屈斯・圣克莱尔肯定是个冒牌货。
　　索菲肯定和地下拍卖场没关系，威廉只担心是她祖母为了钱和转移对手的视线派个心腹打着圣克莱尔旗号在外行事。
　　威廉相信传承了几百年屹立不倒的老式家族可不会像外人认为的那么没落，那个老太太也没那么容易对付，她手上可是有一大票忠心耿耿圣殿骑士的后代，最重要的是威廉和他们之间可是盟友关系。
　　威廉心想着或许可以找那个老太太谈谈，也许她真的不知道呢？虽然这个想法他自己心里也没底，但是他可不会就这么轻易的和自己的盟友翻脸。
　　看着一脸严肃沉思着的威廉，电脑前的布莱恩、山姆和丽诺尔都紧张起来，他们真怕威廉会因为顾忌圣克莱尔家族而弃他们而去。
　　好在威廉的演技不错，现在情况不明，他没必要更不会和布莱恩说他和圣克莱尔家族的关系。
　　威廉严肃的说道：“伙计，你在美利坚军情局的关系真的那么可靠，我知道现在的情况你不会在乎谁挡了你找女儿的路，我也会帮你找到金妮，但是牵扯到一个传承几百年的王室后裔家族，我们就不得不考虑救出金妮之后的事”
　　“明白，上帝，万分感谢你威廉，你放心我保证我会调动我所有的关系扑灭你在法兰西的任何证据，我保证除了我们没人会知道这件事是你干的，我用金妮的名誉发誓”布莱恩一脸神圣的保证道。
　　见布莱恩都用女儿来保证了，威廉点点头，“那这个家伙怎么处理”。
　　“他已经没用了，威廉”布莱恩冷酷的说道。
　　“OK，我明白了，那我去找那个叫派屈斯・圣克莱尔的倒霉鬼了，这些人真不该惹你，布莱恩，没想到一个父亲的怒火可以烧毁全世界，真不知道以后我的孩子出事了我会怎么样”威廉笑着对笔记本上的布莱恩说道。
　　布莱恩笑哈哈的说道：“或许你会毁灭整个宇宙”。
　　这句话听的威廉哈哈大笑起来了，“好了布莱恩，我要去忙了，等我好消息，拜拜山姆，丽诺尔”
　　“上帝保佑我们，万分感谢，威廉”，丽诺尔说道
　　“拜拜，威廉”。
　　威廉挥挥手对着三人点点头就盖上笔记本，当着马尔科的面把笔记本放进了储物空间里，威廉现在是不可能让马尔科活着了，不过他还没残忍到真的把马尔科电熟了，拿出格洛克17对着马尔科的脑袋就是一枪，马尔科应声倒地。
　　他没和布莱恩说实话只是为了在安全救出进你后能获得布莱恩更多的感激，不过要是派屈斯・圣克莱尔真的和圣克莱尔家族有关联的话，那事情就会简单很多。
　　他之所以这么努力的找金妮一方面是这事没什么危险，要是他觉得有危险威廉肯定立马就跑了。
　　另一方面是为了以后做打算，毕竟他在老美那没什么拿的出手的关系，有救命的交情以后找布莱恩办些私活和同官方打交道就更容易了。

第一百三十四章 花钱直接买

　　解决马尔科后，威廉就没管这家伙的尸体了，这个安全屋一年半载的都不会有人来。出门上车后，开出十几个街区来到巴黎十三区外，下车，威廉门都没关就直接走了。
　　他很肯定这辆车要不了几分钟就会被人开走，十三区是什么地方，这是个和地狱厨房一样混乱，无序的黑暗地带，车子被开进十三区没人会进去找。
　　要不了几天这辆车就会被十三区里的人重新喷漆后卖掉，一点线索都不会留下。
　　走出两条街区，找到家24小时的咖啡店，进去点了杯拿铁三明治慢慢的吃喝起来，休息了几十分钟看看手表时间快5点半，威廉拿出手机给索菲打去。
　　“嘟、嘟”电话响了几十秒才接通，刚接通威廉就听到索菲的抱怨声传来，“上帝，威廉，现在才几点，有什么事不能再过几个小时再说嘛”。
　　“哈哈，抱歉，索菲，我知道时间有点早，不过我的事很急”，威廉也知道现在是法兰西凌晨5点，苏格兰那边才4点不到，不过他也没办法，早点找到金妮事情才能早点结束。
　　“好吧，找我什么事，不会又是和圣杯有管吧？”
　　“呵呵，放心，圣杯的事我会处理的，你和兰登先待在苏格兰等我消息，这次找你是想找你祖母问一些事情，索菲能帮我找你祖母听电话吗？事情很急”。
　　听到威廉不是因为圣杯的事找他们，这让索菲大大的松了口气，“好吧，希望奶奶她起床了，否则我会挨骂的，她的睡眠一直都不太好，最讨厌有人打扰他休息了，我一会回你电话”。
　　等了大概20多分钟，威廉的手机接到索菲打回来的电话，接通后就听到一个苍老的声音，“早上好，德文希尔家的孩子，这么早找我肯定有急事，说吧，只要我能做到”。
　　“谢谢，圣克莱尔夫人，您认识一个叫派屈斯・圣克莱尔的人吗？”威廉说道。
　　“派屈斯・圣克莱尔？你找他做什么？私事还是寻仇？”圣克莱尔夫人有些急迫的问道，她可是知道派屈斯是谁在干些什么。
　　听到圣克莱尔夫人认真的语气，威廉就知道她真的认识派屈斯这个地下拍卖场的经理了，“放心夫人，我和派屈斯没仇，我找派屈斯只为在他手上买个人，一个17岁的姑娘”。
　　电话里圣克莱尔夫人沉默了会后才说道：“抱歉，威廉，我很想立刻就吩咐派屈斯把那个姑娘送到你面前，但是地下拍卖场不是我们圣克莱尔家族的私产，它有很多的股东，我没办法直接做主放了那个姑娘，而且地下拍卖场的规矩是没人可以不付出代价就带走任何东西，地下世界的一切都是生意，它和道德无关，只和钱有关”。
　　“明白，我会付钱的，我会在巴黎四季酒店等着派屈斯，再见，圣克莱尔夫人”说完威廉就挂断了电话，他现在一点都不想再和圣克莱尔家族有联系了，听到那个老太太说一切都是生意，只和钱有关时，威廉心里就感到愤怒。
　　上次圣克莱尔夫人见到索菲时那满脸的慈爱和友善，威廉对老太太的第一印象可是非常好的，可是今天的这个电话让他认清的现实，再慈爱再友善那也是对自己的亲人才会有。
　　这些饱受磨难的家族对待外人可不会有一点点的仁慈，冷酷无情才是他们的真面目，威廉想着要是几十年后自己也变成圣克莱尔夫人那样就不由得打了个寒颤。
　　忙摇摇头把这个念头抛出脑后，给自己国民银行的专属客户经理打了个电话顶了套四季酒店的总统套房。
　　喝着咖啡等了二十分钟后威廉在周围人羡慕的眼光中坐上了四季酒店派来接他的车。
　　到了酒店威廉在酒店总统套房的专属管家的带领下走进套房，吩咐管家有人来找自己就立刻带上来，好好的泡了个澡换上睡衣躺在床上就睡了过去。
　　等他迷迷糊糊的听到门铃声后都已经中午了，穿上睡衣打开房门就见管家带着个中年男子带着几个保镖站在门外。
　　管家对着威廉说道：“德文希尔先生这位是派屈斯圣克莱尔先生”。
　　威廉对着派屈斯点点头，“请进，圣克莱尔先生”自顾自的走到沙发边坐下。
　　派屈斯圣克莱尔对威廉的无礼也没在意，吩咐保镖们待在们外后就走进套房，微笑着对着威廉说道：“您好，德文希尔先生，很抱歉打扰您了，圣克莱尔夫人让我向您道歉，希望这次的事不会影响到您和圣克莱尔家族的友谊。”
　　威廉不想和这种人渣多说话，而且他不认为圣克莱尔在乎他的友谊，看了看手表这都过去6个小时了派屈斯这家伙才来见他。
　　这让威廉更生气，打断派屈斯说道：“好了，直接说吧，我需要付你多少钱才能带走金妮”。
　　见威廉这么不待见他，派屈斯心里已经后悔接手阿尔巴尼亚人的货，和失去德文希尔家族的友谊相比卖人赚的那点钱真的只能算九牛一毛了。
　　要是他能做主的话，他肯定会立马就把金妮送过来，不过谁他也只是个经理而已，“10万美金，只要付钱金妮小姐半个小时就能站在您的面前”。
　　“好了，你可以走了，现在去瑞士国民银行在巴黎的分行打这个电话，会有人给你10万美金的现金”，威廉写了个电话号码给派屈斯后就直接赶人了。
　　“等等，德文希尔先生”派屈斯接过号码后对着威廉说道：“我知道这次的事情让您对我们圣克莱尔家族很是失望，但是我所做的一切索菲她是不知道的，请您不要因为我牵连到索菲身上，她很珍惜和您建立的友谊”。
　　威廉是相信索菲时无辜的因为她没那个时间去参与进来，至于以后索菲会不会接手家族的事情威廉也不知道，而且他现在也不想知道了，对着派屈斯敷衍的点点头，“放心，我不会牵连责怪索菲的，满意了没派屈斯”
　　派屈斯忙点点头微笑这说道：“谢谢，德文希尔先生”。
　　“满意了你就可以走了，你该庆幸来的是我，要是我朋友过来他肯定会宰了你”。
　　“谢谢，最后为了弥补我的过失，经过几个小时的努力，我打听到个情报，希望对您能有帮助”。
　　“什么情报？”威廉惊讶的问道。

第一百三十五章 清理手尾

　　看着一脸认真的派屈斯，威廉想着这些地下世界的人什么都卖，情报肯定是他们生意的一部分，这让威廉对派屈斯说的情报来兴趣了，“什么情报？”
　　“阿尔巴尼亚人的头目穆拉德今天早上通过他在暗网里的合作伙伴的关系在寻找他失踪的两个儿子马尔科和卢克，而且今天在巴黎的阿尔巴尼人已经乱成一团，穆拉德他本人明天下午会到达巴黎亲自处理团伙的事，所以如果是我的话，我肯定不会放过这个能干掉穆拉德的机会，要知道穆拉德可是从不出他们部落的”。
　　威廉明白派屈斯的意思，这家伙是在怀疑昨天的事和他有关，打听到对威廉有用的消息立马调查清楚，当礼物白送威廉好缓解和拉近他们家族和威廉的关系。
　　斩草就要除根的道理威廉还是明白的，现在和他有仇的团伙头目穆拉德要现身来巴黎，威廉当然不会放过这个机会。
　　至于要不要和派屈斯这个黑了心肠的家伙合作，威廉心里想都没想就默许了，暗网和他又没仇，他也没圣母心，打击地下世界的事那是官府的事，不该管的事他绝对不会去管。
　　至于派屈斯告诉他这个消息会不会影响到派屈斯自己，威廉就更不关心，派屈斯能说出来就肯定有把握不会影响到他自己，说不定还能接威廉的手打击派屈斯在暗网中的竞争对手。
　　所以想明白过来的威廉立马就改变了对派屈斯的态度，笑眯眯的伸出手“谢谢，派屈斯，我接受你的善意，放心，我和索菲的友情不会改变”，同时在心里暗道，只是索菲，而不是你们家族。
　　派屈斯这时才露出开心的笑脸，双手伸出和威廉紧紧地握在一起，松开手后派屈斯说道：“谢谢，德文希尔先生，这是穆拉德的照片，他明天晚上会参加我们在贝利克大街7号的一个酒会，有其他消息我会通知您的，另外金妮小姐是送到您这来，还是由我派人直接送她回美利坚？”
　　当然是送走了，威廉可没心思和金妮见面，金妮只是个普通女孩没必要让她知道是威廉救了她，只要她老爹知道就行，“不麻烦的话帮我送她回美利坚吧”。
　　“没问题，德文希尔先生，虽然按规矩我不能自己花钱买下金妮小姐，但是只要金妮小姐出了地下拍卖场，那她就是我的客户而不是货物了，我会安排好金妮小姐回美利坚的事，那么我就告辞了，后续的讯息我会通知您的，德文希尔先生”。
　　“恩，谢谢，派屈斯”威廉笑呵呵的送派屈斯出门，临走握手时派屈斯神秘兮兮的提醒到，“对了，德文希尔先生，据我所知克洛德先生和马尔科之间有很多的联系，我和他也有不少的生意来往，要是我的话为了避免走漏消息我会、”。
　　派屈斯用手指在自己脖子上划了下，微微欠身点点头说道：“再见，德文希尔先生”。
　　“等等，我想了想还是把金妮送到我这来吧，我有些担心她会出其他问题，我还是亲自送她会美利坚的好”。
　　本来威廉虽然讨厌派屈斯这个把人当猪卖的人渣，为了和圣克莱尔家族的友谊他也不想多事，但是派屈斯最后的话提醒了威廉。
　　派屈斯虽然奇怪威廉为什么改变主意，但是把金妮送到威廉手上他也能省不少麻烦，所以点点头说道：“好的，我这就打电话让人去取钱再把送金妮小姐过来”。
　　等派屈斯吩咐完手下后两人坐在沙发上笑哈哈的聊着索菲这段时间在苏格兰庄园里的趣事，派屈斯还特意和威廉说了些地下世界里的禁忌，这让两人聊得非常愉快，套房客厅里不时传来两人的笑声。
　　半个小时后，派屈斯的手下把金妮送进一间新开的房间后，威廉坐在沙发上接过派屈斯在门外手下手中拿来的房间卡，连声道谢送走了满意的派屈斯。
　　走到酒柜边倒上一杯威士忌站在套房的落地窗边，看着正走下酒店台阶的派屈斯，抬起酒杯微笑的对着派屈斯做了个敬酒的动作，“见到撒旦后记得替我问好，地狱见派屈斯先生”。
　　就见派屈斯忽然像被自己的左脚碰到右脚一个前冲，猛的像皮球一样从二十个台阶上滚了下去，脑袋狠狠地撞在大理石绿化栏上。
　　最让酒店门前的客人们恐惧的是绿化栏上一个大花盆还摇晃几下后从1米多高的绿化栏上掉了下去，“碰”的一声狠狠地砸在派屈斯的后脑勺上。
　　不少女士被这一忽如其来的意外吓的尖叫起来，派屈斯的保镖和酒店门童们忙冲下台阶查看派屈斯的情况，不少人忙拿起手机打电话呼叫救护车。
　　离着几十米感知的派屈斯的生命体征正在快速的消失，威廉笑眯眯的坐在沙发上拿出手机打给克洛德。
　　接通电话就传来克洛德压着嗓子的咆哮声：“昨天晚上碎石场和天堂街的事是你干的吗？”
　　威廉拿着电话不出声，他知道他昨天晚上干的事给克洛德惹了天大的麻烦，要是没见派屈斯前威廉可会有那么一点点的不好意思，不过现在威廉可不会同情克洛德。
　　明知道金妮在哪，却不告诉威廉，还白拿了200万美金不干活，威廉会让他明白钱不是那么好赚的。
　　“上帝，我就知道肯定是你干的，你知道我的上司现在已经疯了吗？他给全巴黎的警察下了命令，一定要找出你，然后送你上美利坚的飞机，让你立刻滚蛋”。
　　看来布莱恩在老美那的关系还是起作用了，克洛德的头只敢赶走他，没说立刻拘捕或击毙他，不过这些都没关系了，威廉想再给克洛德一次机会，“告诉我金妮在哪？”
　　“我怎么知道，我不是告诉过你只有我的头才有可能知道吗？金妮的事我会处理，白的宫殿的事本来就让全巴黎都在紧张状态，现在昨天晚上又死了那么多人，你还是想想怎么躲起来吧，你知不知道我们中有多少人收过那些死人的票子，现在你把他们全杀了，财路被断很多人都会发疯的”。
　　威廉掐着时间到了35秒时直接快速的说道：“明白，我会等你消息，但是要是金妮出事，布莱恩会去找你的，克洛德，再见”。
　　说完看了下手表见时间已经快40秒了，威廉立刻就挂断电话，把电池直接拔了出来扔进储物空间，机会给你了，你不珍惜，那200万美金就当是你老婆养老的钱吧，毕竟钱不是那么好拿的。

第一百三十六章 卡洛斯的秘密

　　金妮已经找到了，而且很快就会被送上去美利坚的飞机，威廉说等一天时间也只是为了稳住克洛德。
　　一口喝完杯子里的威士忌，想想现在巴黎形式这么紧张，昨天晚上又被自己干掉几十人，再亲自去干掉穆拉德就太危险了，还是找十字架卡洛斯来，毕竟卡洛斯才是刺客里的王者。
　　从储物空间里拿出个没用过的手机打给卡洛斯。
　　电话很快就接通，“帮我做件事，明天晚上在巴黎暗中解决掉一个人，照片我一会发给你”。
　　“明白，我正在瑞士，去巴黎很容易，我大概6个小时后就能到巴黎，见面再说吧，威廉我正好有些事需要你帮忙”。
　　“OK，晚上见”，挂断电话，威廉坐在沙发上沉思着卡洛斯会有什么事需要找自己？不会是关于刺客兄弟会的事吧？要是这样威廉可真得好好考虑考虑了，他可不想被刺客兄弟会的BOSS斯隆盯上。
　　正在思考着得失了威廉接到布莱恩打来的电话，笑哈哈的接通电话就听到布莱恩激动的语无伦次的声音传来，“上帝保佑，威廉真不知道我该怎么感谢你”。
　　“呵呵，接到金妮的电话了？”
　　“是的，金妮还在和她母亲通话，万分感激你威廉，总算能睡个好觉了，不过威廉你是怎么做到的，为什么地下拍卖场的人会把金妮送送到你那去”。
　　“呵呵”，真是特勤出身的人什么都会怀疑，“布莱恩，其实很简单，我们都忽略了一个事实，只要有钱地下拍卖场没什么是不能卖的，说句不好听的话布莱恩，我和你都是傻子，明明手上有钱却不知道利用，我们两个以前都穷太久了，出了事只想着用自己最擅长的手段解决，根本就没想过其实钱才是最大的钞能力，所以布莱恩我需要和你见面聊聊，我有些想法想和你谈”。
　　布莱恩听到威廉的话后沉默了好几分钟，最后叹了一口气说道：“好吧，我们在美利坚见面谈吧，威廉，我大概知道你想和我谈什么，哎，要是十年前我绝对不会说和你见面，甚至说不定会宰了你，不过我已经退休了，上头已经不需要我了，我也该为金妮考虑了，所以我在美利坚等你，威廉”。
　　“很好，很高兴你能想明白，等我处理好手尾我会亲自送金妮回美利坚看着她回到你身边”。
　　“手尾？”布莱恩疑惑的问道。
　　“呵呵，我们的仇人家的家长要来法兰西，你说我是不是要问候问候他？而且我们要合作就不能留下麻烦，我们都得干净像白纸一样”。
　　布莱恩立马就听懂了威廉的话，“哈哈，不错，是该问候问候他，做事要有始有终，让他们一家人整整齐齐才完美，有什么需要我做的吗？”
　　威廉想想后说道：“准备好清道夫吧，现在巴黎的形式紧张，一些专业的事还是得着专业的从业人员，免得出意外，还有让清道夫去处理安全屋地下室里的那句尸体”。
　　“没问题，我手上还有上百个大陆酒店金币，足够支付清道夫那群屎壳郎了”。
　　“屎壳郎？哈、哈，我还真不知道你的嘴这么损布莱恩，好了，帮我查查克洛德的行踪或者找个熟人把他引到偏僻的地方，我需要处理掉他”。
　　“明白，准备好后我给你电话”，布莱恩不愧是干了几十年特勤的人，问都没问威廉为什么要处理掉克洛德，他知道肯定是和他女儿的事有关，所以一口就答应下来。
　　两个小时后威廉接到布莱恩的回复，“我用自己以前在法兰西的暗线接触了克洛德，暗线告诉克洛德他手上有关于这次白色宫殿的情报卖给克洛德，时间约的是晚上9点在贝洛特大街一个老厂房里。
　　我很了解克洛德，为了升职，克洛德应该会一个人去见暗线，小心点，威廉”。
　　“放心，我会小心的”。
　　晚上6点威廉带着个黑框眼镜贴着胡子在巴黎一个普通的路边咖啡厅见到赶来的十字架卡洛斯，两人离着几米远背靠背的坐在露天坐位上静悄悄的随便吃了点东西和咖啡。
　　等卡洛斯结账走后几分钟威廉才起身往卡洛斯走的方向跟去，在一个拐角处两人对视一眼后，威廉点点头示意没人跟着，卡洛斯才带着威廉走到一个路边停车场扔个威廉一个黑色的头盔，骑上准备好的雅马哈R6，轰鸣油门开到一个小树林里。
　　脱下头盔威廉有些兴奋的拍了拍身下的雅马哈R6，他前世就非常喜欢重机摩托，只是随随便便一辆看的过去的都要大几万，中等的十几二十万那是小意思，再好点的威廉就想都不敢想了。
　　几万天朝币威廉前世都舍不得，只能在车展上摸摸，碰碰运气预约排队试驾时才能过过瘾。
　　卡洛斯见威廉这么喜欢R6笑哈哈的说道：“你要是喜欢自己买个更好的就是了，这两辆R6是黑车，普通配置的才2000美金不到，用完了就得处理掉”。
　　“嘿嘿，看来你最近过的不错啊，卡洛斯，有没有去见见你儿子，改善改善他的生活”。
　　卡洛斯听到威廉说道他儿子，脸色很快就阴沉下来，这让威廉心里担心起来，不会是维斯利出事了吧？他还等着卡洛斯主动接受维斯利给自己认识，好名正言顺的招揽维斯利，“怎么了？维斯利出事了？”。
　　卡洛斯想了几十秒后摇头说道：“有件事亨利可能没告诉过你，我不是在亨利去世后才离开W组的，而是亨利出事前7年我就名义上就离开了W组转而秘密加入了一个刺客组织”。
　　听到刺客组织威廉立刻就明白卡洛斯说的是什么，心里一惊，不会吧，刺客兄弟会最猛的十字架是自己外祖父亨利秘密派遣打进刺客兄弟会的？
　　“我们家族的人出身后会有非常大的几率觉醒一项超能力，肾上腺素的分泌会超过普通人的几倍甚至是几十倍而不死，这让我们能够拥有远超普通人几倍的眼力和行动速度，如果加上后天训练我们家族的人就是天生的刺客。
　　20年前一个冬天，忽然有一天两个穿着黑西服的人闯进了我家，逃跑时在万不得已的情况下我把4岁的维斯利安顿在一个桥洞后，拼着挨了一枪，引开杀手，逃了好几个城市却还是没躲追踪。
　　最后逃到牛津城外一个树林里时在死亡的恐惧让我认清了自己每次紧张就会心跳加速的原因，在和两个杀手最后交锋时因为忽然获得的超能力，两个杀手以为我已经没了反抗能力想带走我时，大意下被速度快了几倍的我用匕首反杀了。
　　不过因为2天没停歇的奔波和枪伤晕倒在树林里，被在树林里寻找圣诞树的亨利救下。
　　说起来我还真该感谢你，威廉”。
　　感谢我什么，20年前圣诞节前我还才出生没多少天啊，怎么感谢到我头上了。

第一百三十七章 威廉的计划

　　威廉奇怪的问道：“感谢我什么，那个时候我才刚出生连20天都不到”。
　　卡洛斯笑呵呵的说道：“亨利后来告诉我说就是因为你的出生，让亨利看到希望，才好心的救下了我，要不然亨利说不定会当做没看见直接回家”。
　　威廉心里暗笑这还真是亨利的性格，为了省麻烦他真可能会当做没看见直接走，这么说自己和卡洛斯和维斯利还真的很有渊源了，“那后来呢？”
　　听到威廉的问话，卡洛斯脸上露出痛苦神色的说道：“等我醒来已经是2天后了，亨利在得知我的情况后好心的开车去接维斯利却没找到他，我们找了两个星期最后还是亨利动用自己的关系才在一家附近一家牧场主家找到维斯利。
　　原来维斯利在那三天里一直待在桥洞里没吃没喝还发起高烧昏迷，万幸圣诞节那天被牧场主家的狗狗发现才被人救出，送到医院昏迷了好几天才醒来。
　　我因为担心维斯利的安全就狠心的没和维斯利相认，在确定维斯利安全后在亨利的帮助下找了一年多都没找到仇家是谁，最后只好回到亨利身一边接受他的训练执行任务，一边在远处默默的看着维斯利”。
　　2年后牧场主一家人卖掉牧场去了纽约，我在亨利的安排下跟着去了纽约，秘密加入刺客兄弟会学习兄弟会的刺杀技能和近距离的看着维斯利长大。”
　　说道这卡洛斯眼神中露出怀念的神色：“时间过的真快，一转眼都20年过去了，维斯利和你都已经长大了，唉，可惜亨利去世，我也快老了”。
　　“这么说我和维斯利不是兄弟却胜似兄弟了”威廉这个黑心肠的家伙立刻就打蛇随棍上的马屁道。
　　卡洛斯对威廉的这句话非常的满意，高兴的说道：“当然，你们肯定是兄弟，没有你和亨利，我肯定活不下去，也不可能找到维斯利，你们当然是兄弟“。
　　讲到这卡洛斯脸上露出不好意思的神情说道：”不过维斯利没你这么有上进心，他现在正在纽约混日子，不知道你和维斯利能不能相处好”。
　　威廉满脸笑容的说道：“放心，我们肯定能相处好”，心里却暗想着既然是兄弟了，两家也算是世交那以后威廉的儿子想娶维斯利的女儿就会容易很多了，威廉可是念念不忘的想着德文希尔家族的后代能够继承维斯利和卡洛斯身上的超能力血统，
　　而且只要谋划成功的话，威廉也没白痴到故意让他们父子两去送死，这两个超级刺客也会一直被德文希尔家族所用。
　　“那么你这次找我是因为维斯利的事？”
　　卡洛斯点点头后又摇摇头，语气坚定的说道：“既然你已经继承了亨利的事业和势力，那我也没必要再待在刺客兄弟会了，该学的我早就学会了，我也不想再待在刺客兄弟会，更何况这些年兄弟会在新首领带领下也慢慢的变味。
　　我发现首领斯隆正在和一个秘密的组织合作，刺杀的目标也不再按照命运织布机的指引。
　　既然刺客兄弟会的使命已经变质，我就更没必要待在那里了，但是想安稳的退出却没那么容易，我担心斯隆在这十几年里发现了维斯利的存在，只要我退出兄弟会我和维斯利就会面临着兄弟会的追杀，我是无所谓来多少我就能杀多少，但我担心维斯利的安全”。
　　最后卡洛斯语气凶狠的说道：“所以我正在秘密联合一些对任务有怀疑的欧罗巴兄弟会成员想除掉纽约刺客兄弟会，但我们的力量不够，我需要你的帮助，威廉”。
　　这就是电影里卡洛斯清除纽约兄弟会成员的原因？自己老了，孩子大了，不想干了，为了安全就想斩草除根毁了一个存在几百上千年的组织？这对自己有什么好处？
　　不对，好像欧罗巴的刺客兄弟会和纽约兄弟会确实合不来，两边关系可不怎么样，只要能毁了纽约的兄弟会，说不定卡洛斯出面就能把这些欧罗巴的兄弟会成员组织起来，成立个新的刺客组织？
　　威廉心里美滋滋的想着，计划要是成功那不就是说自己手上就能有一群破坏力非常大的刺客盟友？甚至是手下？
　　考虑明白后威廉说道：“那需要我做什么？“。
　　“钱和情报还有关系，想要除掉纽约刺客兄弟会，最关键的是得让纽约的官府势力不插手我们和斯隆间的事”。
　　“钱没问题，情报和关系这需要时间，不过现在正好有个机会，我这几天一直在救一个叫布莱恩・米尔斯的纽约退休老特勤的女儿，那姑娘叫金妮，人已经被我救出来了。
　　布莱恩在美利坚的关系很广，我正准备和布莱恩谈谈看看能不能支助他进入美利坚官方，所以想要计划成功我们需要清理掉手尾”。
　　听到是和刺杀有关，卡洛斯笑眯眯的说道：“没问题，刺杀才是我最擅长的，没人能逃得出我的狙杀”。
　　想着电影里卡洛斯和维斯利这两个家伙在几公里外狙杀目标就和普通人拿着狙击枪在20米里开枪一样简单，威廉心里就有些发毛，幸好这两个家伙和自己是一伙的，要不然威廉都不知道该怎么躲避这两父子的狙杀了。
　　威廉看着信心满满的卡洛斯摇头说道：“不行，有个知情人是法兰西安全委员会的人，不能明目张胆的刺杀他，我们得做的隐秘些，最好装成意外或是自杀，另外一个目标也不能惊动法兰西官府，因为他关系到不少法兰西人的票子”。
　　“那也没问题，最多多费些手脚罢了，我们什么时候行动”。
　　威廉点点头，他已经想好了该怎么做，对着卡洛斯说道：“先去贝洛特大街，布莱恩用假情报引诱克洛德9点去贝洛特大街的一个废弃工厂里交接”。
　　卡洛斯看看手表，现在已经7了，“你有什么计划没？时间不多了，我们得准备准备”。
　　威廉笑着点头道：“走吧，帮我买些工具，我不好露面，你应该没问题吧”。
　　卡洛斯点点头，他知道威廉的情况，能不露面就最好别现身。
　　威廉拿出手机写下要买的东西发给卡洛斯，“你去买这些东西，我先去贝洛特大街里的废弃工厂先探查”。
　　卡洛斯拿出手机看了看，很快就笑了出来，“好的，买好东西我就去贝洛特大街找你”。
　　两人带上头盔开着重机车就分头准备去了。

第一百三十八章 处理完手尾

　　晚上八点半，卡洛斯带着买来的工具和装备赶到在贝洛特大街废弃工厂和威廉汇合，见面后卡洛斯笑着拍了拍手上的背包说道：“下手的事还是我来吧，这些东西是你想出来的你最了解，准备的事就交给你”，说着还摇摇头，“真不知道你是怎么想到这种办法的”。
　　威廉接过卡洛斯扔过来的大背包，把手上的麻醉枪递给卡洛斯，笑了笑走进废弃工厂里，他对卡洛斯的枪法有信心，有麻醉枪在手，抓个退休的特勤根本就不用费多少力气。
　　果然威廉刚把设备准备好卡洛斯就背着克洛德走进工厂里面找到威廉。
　　走到威廉身边卡洛斯扶稳克洛德，带上威廉递过来的手套帮着威廉把医用固定带套进克洛德的脖子、右手上臂、手腕和手掌，让他的手掌指向自己的太阳穴，固定好后套上锁骨固定带连接着绳子挂在头顶上铁架子上。
　　调整好高度让昏迷着的克洛德站稳，抽出克洛德身上的枪固定进手掌上的固定带，指着克洛德的太阳穴。
　　准备好后威廉站在一边对着卡洛斯问道：“怎么样，这个自死装备还行吧？”
　　卡洛斯笑哈哈的说道；“还不错，用固定带绑着，手臂和手腕上就不会出现淤血，验尸官也查不出来什么，我们现在就差一个克洛德自死的理由了”。
　　“这个理由很好找，把克洛德往前些天白色宫殿被袭击的事上扯，我们可以伪装成他是被人灭口的。
　　我会留下份遗言寄到他上司那去，就说他在做外勤的时候做了对不起法兰西的事，被人抓到把柄，不得不向袭击者透露了和白色宫殿有关的情报，如果他死了就一定是那些袭击者在灭口。
　　在信里还会写着克洛德用他上司这些年暗地里收黑票子的证据来威胁他上司，如果他妻子死了，这些证据就会公布出来，我保证克洛德的头绝对不敢明目张胆的查下去，因为他自己身上就不干净，他只会秘密的查那份莫须有的证据，不会去管克洛德是怎么死的。
　　一会我给克洛德先生的妻子发份短信，让她立刻秘密去瑞士隐姓埋名等着克洛德，上面还会写着在瑞士一个小银行的秘密账户，里面有我前几天给他打进去的200万美金”。
　　没等威廉说下去，卡洛斯就打断说道：“等等，威廉，钱是你打进去的，那克洛德的妻子或者法兰西的人死咬着不放不是就能顺着账户查到你头上？”
　　“嘿嘿，放心，我早就准备了好几个秘密无记名账户，并且还转进几个离岸地银行好几次，最后转进瑞士一家不对外营业的小银行，通过地底钱桩打进克洛德的账户，要查也只能查到地底钱桩”。
　　“好吧，你有准备就好”。
　　“好了，干活吧，这方面你是内行，别做的太干净了卡洛斯，留下点线索，我们得让克洛德的头相信克洛德是被白色宫殿那些袭击者灭口的”。
　　“OK，没问题，正好克洛德身上有麻醉剂残留，这样尸检的时候就能查出克洛德不是在清醒下死亡的，只要知道这点他上司肯定会认为克洛德是被灭口”。
　　威廉听完点点头，没再管剩下的事，拿着克洛德的手机走出厂房带上头盔，骑上重机车往克洛德家开去。
　　在克洛德家外大街一个阴暗的拐角处拿出克洛德的手机编了条短信发给他妻子。
　　信里吩咐克洛德的妻子立刻躲去瑞士隐姓埋名，更别和克洛德以前的任何同事联系，为了他妻子的安全，克洛德不找她的话绝对不能去找克洛德，要是他死亡了，就让他妻子拿着账户名去银行用遗孀身份认领那200万美金。
　　克洛德妻子不愧是特勤的妻子，威廉没等二十分钟就看到他妻子慌慌张张的背着一个大背包急匆匆的冲下大楼，出大楼时还对一个被她撞到的熟人喊着：
　　“抱歉，露娜太太，我要赶飞机，我丈夫在机场等我去夏威夷度假”。
　　上车后克洛德妻子飞速的开着车冲出街道，威廉则开着重机车故意离得很近的跟在车后，跟了十几分钟后克洛德妻子的车子忽然猛打弯拐进了高速。
　　威廉开着摩托停在高速路口禁止摩托车的标志下，看着飞速远去的车子，心里对克洛德的妻子说了声抱歉，幸好这个世界你们还没有孩子，你应该能再找个丈夫安安稳稳的过下去。
　　威廉相信克洛德的妻子在发现自己被人跟踪后行事会变得更加谨慎，过些天克洛德的死讯也会传开，她很可能会真的隐姓埋名下去，那两百万美金足够保证她的生活会过的不错。
　　处理完克洛德的手机，威廉开着机车和卡洛斯汇，见面后卡洛斯对着威廉点点头，示意他已经处理好克洛德的事了。
　　开着机车跟着卡洛斯来到十三区的一个普通居民楼下藏好机车，开着一俩卡洛斯偷来的车出来十三区打车回到四季酒店。
　　给卡洛斯开了间房间，询问了酒店管家后知道金妮一直都待在房间里没出来过，放心下来，吃了点宵夜洗漱完后就直接睡了。
　　第二天一早卡洛斯就出去准备装备再去贝利克大街7号对面寻找合适的狙击点，威廉则花钱在网上找了家巴黎最出色私家侦探在机场里盯着阿尔巴尼亚人的头领穆拉德的到来。
　　没事干的威廉找来酒店管家吩咐他准备好车，找了个巴黎大学学舞蹈的18岁漂亮兼职导游带着他在巴黎各个没去过的景点游玩，下午3点钟威廉接到私家侦探的电话确定穆拉德已经来到巴黎，这让威廉放下心来。
　　心情大好的威廉还给漂亮导游买了个1万多美元的手链，玩到晚上7点钟威廉已经和这位漂亮导游拉上手了，带着姑娘在塞纳河上包下一艘游船，喝着拉图，吃着酒店管家雇来的米其林三星厨师现场烹饪的美食。
　　等到游船快到贝利克大街7号时，威廉拉起漂亮导游站在游船二层中间，在一位钢琴手弹奏的爱的纪念带领下，两人在塞纳河上抱在一起轻快的摇晃起来。
　　可惜欢快的时光没几分钟就被接连3声枪声打破了，威廉笑哈哈的安慰着被抢声吓坏后紧紧抱着他尖叫的漂亮导游。
　　最后不得不带着这位不知道是有意还是真被吓到的姑娘回到四季酒店做了好几次有益身心的健身运动，然后一觉睡到大天亮。
　　第二天上午让四季酒店总统套房的管家付了1万美金的导游费后，威廉就挥手送走了依依不舍的小姑娘。

第一百三十九章 温斯顿的邀请

　　处理完巴黎的事威廉送走卡洛斯，他要去瑞士找志同道合的刺客兄弟会成员共同对付纽约的斯隆。
　　边吃早餐边看着今天巴黎的报纸，翻到第三页威廉嘴角就露出笑容，上面果然报道了昨天晚上发生在塞纳河边的一起狙杀案，死的三人都是阿尔巴尼人而且还是父子关系。
　　总算送穆拉德一家人去见撒旦了，成年男子全部死亡威廉相信这个家族很快就会被其他势力吞并了，这伙人已经没实力和时间来找威廉和布莱恩的麻烦了。
　　不过吃惊的还在后面，威廉打开电视后看到今天巴黎好多电视台都在报道一则轰动性新闻，一位匿名知情者爆料了欧罗巴绝大多数人都关心的人口买卖问题，
　　这位不知名的匿名者不仅爆料出阿尔巴尼人在欧罗巴肆无忌惮的绑架世界各地来旅行的单身年轻女性，还爆料出这些阿尔巴尼人的保护伞就是法兰西安全委员会的一位主管，也就是克洛德的上司。
　　电视台的主持人还隐晦的提到了欧罗巴地下拍卖场的情况和每年在欧罗巴光妇女买卖的产值就有几十亿美金，每年失踪的年轻姑娘光报案的就有上万，没报过案或者是在其他国家登记过在欧罗巴失踪的姑娘就不知道有多少了，保守估计都会有好几万，甚至可能会上十万。
　　最后电视台女主持人还拿出了不少克洛德上司收取阿尔巴尼团伙票子的证据，她满脸泪痕妆都花了的痛声疾呼，呼吁全社会共同关注欧罗巴人口失踪的案子，并要求官府彻查。
　　威廉看到这没想一会就明白了这肯定是克洛德妻子爆料出来的，没想到这女人这么狠，她肯定和克洛德有什么暗语或者在什么地方得知了克洛德失踪，为了报仇连自身安危都不顾了。
　　不过克洛德妻子这么做对威廉是有好处的，克洛德上司自身难保，地下拍卖场现在忙着灭火和毁灭证据，精力和时间都会放在谁是爆料者上。
　　果然没过几个小时电视台就播报了克洛德上司被带走的消息，还有警察查封了贝利克大街7号，在地下3层里查出地下拍卖会场和十几个等着几天拍卖的姑娘和大量的违禁物品。
　　这下全法兰西都愤怒了，不地方都开始出现游行队伍。
　　看到这个情况巴黎很快就会陷入忙乱中，为了安全威廉立马让酒店为他定了一架直飞纽约的私人飞机，他可不想待在巴黎这个火药桶里。
　　定好飞机，威廉让酒店派车去把在休养的金妮表姐阿曼达接来酒店和金妮待在一起。
　　做好准备正等着阿曼达到来的威廉看到套房管家在开着的门上敲了敲，在威廉点头示意下走了进来说道：“德文希尔先生，有位不愿报姓名的先生希望能和您见面，他说他有一条讯息需要转告您，德文希尔先生您看？”
　　他刚想跑就有人找上门来说要见他，到底是谁，又是什么讯息想传递给自己？威廉没想一会就说道：“帮我请那位先生上来吧”
　　很快管家就带着一位看起来都70多岁，满脸安祥带着黑色礼帽，穿着薄夹克的矮瘦老头走了进来。
　　等管家欠身行礼关上房门走出套房后，老头微笑着摘下礼帽说道：“您好，德文希尔先生，我叫查理”。
　　“你好，查理先生，不知道你找我有什么事”。
　　“我是来传信的，顺便给您一张我们的名片，免得以后您想找我们时还需要通过其他大陆酒店的会员转达”，说完后递给威廉一张金属材质的银白色名片。
　　威廉听到大陆酒店就知道这老头是干什么的了，这老头就是清道夫，可这些家伙怎么会这么快就找上自己，“谢谢，不过我不太明白你找我能有什么事，我们好像没打过交道把，查理”。
　　查理笑着用平缓的语气说道：“放心，德文希尔先生，不用那么谨慎，我们一点都不关心你是谁，做过什么，我们只关心你会不会和我们产生交集，会不会出手，什么时候需要我们的服务还有您能不能付清我们的酬劳，
　　作为这次不清自来的补偿和向您这种重要客户展示我们的诚意，我们已经免费为您处理了这两天忽然出现在巴黎几十具尸体的后续麻烦。
　　不得不说一声，德文希尔先生这么晚认识您，真是我们的失职，要是我们能早点认识您的话，我们就不会损失黑山和巴黎这两次近百个金币业务的机会，现在像您这样业务能力突出的人实在没几个了。
　　请您以后有需要一定打给我，免得我会被一些老朋友嘲笑我是不是真的老了，连发展客户的能力都没有了”。
　　威廉心里有些发寒的看着眼前这个一脸安详和蔼，说的话却冰冷血腥无比的老家伙，真不知道这些人还有没有感情，“好吧，查理，我接受你的好意，我也知道你们在某些方面是最棒的，不过能告诉我谁想传递讯息给我吗，我一会还有事要处理，没多少时间了”。
　　查理似乎明白威廉为什么忽然表现出来的疏远感，笑呵呵的没在意说道：“谢谢您的赞扬，纽约大陆酒店的经理温斯顿先生让我转告您，他非常诚恳的邀请你去纽约的第五大道175号大陆酒店见一面，他说您听到他的姓是温斯顿后应该会答应的，他有不少的话想对您说”
　　“温斯顿”？威廉奇怪的想着，温斯顿不就是他外祖父的中间姓吗？他外祖父全名是亨利・温斯顿・德文希尔，老天，不会吧，我还有个杀手头头亲戚？真要是亲戚肯定是亨利母亲那边的亲戚，这可隔了好几代了，几十年都没往来了，他找自己能有什么事？不过去见见应该也没什么坏处。
　　大陆酒店看来是知道威廉在黑山干过的事，也对，威廉当初在黑山就没隐藏自己的行踪，只要有心、有关系的人还是能查到那件事是威廉干的。
　　现在想想当初还是想的太简单了，以为杀几十个人就能让人害怕他。
　　真的又权又势的人是不会和威廉直接冲突的，往往都是在暗处注意着他，幸好威廉在瑞士时大赚了一笔，不用在为钱烦恼，有钱人还是能做很多事的。
　　要不花上一亿英镑在大陆酒店设置个复仇基金，或者花笔钱试试能不能让大陆酒店这种大型杀手组织不接关于他的任何任务。
　　忽然听到这个世界上最大的刺客组织头脑找自己，这让威廉心理有些好奇，到底会是什么事这么正式的邀请自己去纽约见面。
　　威廉想好后，点点头，“好吧，有机会我会去的”

第一百四十章 纽约大陆酒店

　　第二天上午，纽约机场，威廉跟在金妮和阿曼达的身后走出了出机口，他定的包机是架中型私人飞机，威廉先上机就住进了飞机里的小客房，金妮和阿曼达则听从空姐的吩咐一直在包机的客厅里沙发上待着。
　　远远的就看到布莱恩和他前妻丽诺尔还有几个中年男女站在出机口。
　　金妮和阿曼达看到自己的父母后高兴的拉着行李就冲了上去，一群人拥抱、哭泣闹了好一阵。
　　威廉对着布莱恩挥挥手，他没上前和布莱恩亲朋见面，布莱恩也知道威廉不想在这种情况下和大家认识，对着威廉竖起个大拇指，点点头。
　　威廉在机长的代理下过安检后上了昨天定的宾利专车去了第五大道，他想先去见见温斯顿，看看这个杀手头头到底有什么想和他说的。
　　到了大陆酒店，付钱下车，威廉抬头就看到眼前这栋像熨斗一样的大陆酒店，酒店设计的实在是太特别了，设计师的脑洞真大，100年前就设计建造这么奇特造型楼高87米的大厦。
　　在酒店服务生的带领下，走进酒店大堂，酒店大堂的陈设看的出还是挺落后的，大概有十几二十多年没装修过了。
　　看着酒店大堂里坐着的人，凭借过人的感官直觉，威廉知道大堂里坐着的几十人中9成以上人身上都散发着淡淡的血腥味，这些家伙绝对都是杀手。
　　威廉心里有些惊讶，大陆酒店还真是明目张胆，这么多的杀手就这么堂而皇之的坐在这，不怕暴露身份吗？还是说这些人根本就不在乎会不会暴露身份。
　　不过转眼一想威廉就明白过来，现代社会警察抓人是要有证据或者在现场被警察逮到，没证据就算警察知道这些人是杀手也没办法直接抓人。
　　而且听布莱恩说大陆酒店有几百年的历史，在欧美有好几所分部，酒店背后的势力肯定在欧美盘根错节，一定有自己生存的秘诀。
　　走到大堂服务台前一个戴着眼镜的中年黑人微笑的说到：“上午好先生，我叫卡隆，有什么能帮您的吗？”
　　威廉笑着说到：“你好卡隆，我是来找温斯顿，昨天有人传话给我，说希望我来这见见他，你可以和他说我叫德文希尔”
　　卡隆也没多问，微笑着点点头，“请稍等，先生，我这就通知温斯顿”。
　　卡隆打了个电话，挂断电话微笑说到：“请跟我来，德文希尔先生，温斯顿先生在大楼顶部等您”。
　　在卡隆的带领下威廉走进电梯，好奇的看着眼前40年代前的老式电梯，现在真没那个大厦还在用这种电影中才能看到的老式电梯，也不知道安不安全。
　　卡隆见威廉好奇的看着电梯里的装饰，细心的说到：“德文希尔先生，这座电梯虽然已经有70年的历史了，但除了电梯里的装饰其他的都经过现代化的改造，安全上不会有问题的”。
　　威廉撇撇嘴，这是在和他炫耀大陆酒店的历史悠久吗？才70年有什么好炫耀的，德文希尔可是有上前年的传承了，70年有什么好说的。
　　上到顶楼，刚出电梯就让威廉眼前一亮，没想到顶楼上种满了植物，各种各样的绿植和花卉沿着顶楼周边包围起来，中间只摆了一张4坐的桌椅。
　　一个带点南美面相的中年人和一个白发老头两人对坐着说着什么，桌子上有个打开的皮箱，里面放满了金币，看样子大概能有200个。
　　两人见有客人来，笑着起身握握手互道珍重，白发老头路过威廉时还对威廉笑笑点了点头。
　　中年人对着卡隆说到，“谢谢，卡隆，你去忙你的吧，这里交给我了”
　　卡隆点点头说到，“好的先生”
　　中年人伸手指指椅子示意威廉先坐，坐下后给威廉倒了杯红茶说到：“我叫温斯顿，按照我们的辈分来算，你应该叫我叔叔，我都快忘了我们有多少年没见过了。
　　威廉我还记得你刚出生时候的样子，那时我还抱过你，黑头发，蓝眼睛，小鼻子，小嘴，就是有点丑，真没想到一转眼就快20年了”
　　虽然威廉来的时候就已经有些心理准备，但听到温斯顿说他是威廉的叔叔时还是被刚喝进口的红茶给呛到了，捂着嘴咳嗽了几声，满脸不可思议的看着温斯顿。
　　等平复了咳嗽后，威廉怪异的看着眼前这个南美面容家伙，怎么看他俩都不像有血缘关系啊。
　　温斯顿一看威廉的眼神就知道威廉在疑惑什么，解释说到：“我的祖母和亨利的母亲是亲姐妹，他们一个嫁到英格兰，一个嫁到阿根廷，所以我们看起来不太一样，不过有一点我们还是相同的”说完指指自己的头发哈哈笑起来。
　　威廉也礼貌的跟着笑了笑，不过说真的他不觉得这有什么好笑的，忽然有个人南美面容的人跑来说是他叔叔，还抱过刚出生的他，这让威廉一下子接受不了。
　　“好吧，我知道你不信，但有人能证明我说的都是真的，给你看样东西”说完打了个电话，“帮我把保险箱里的密码筒拿上来”
　　没几分钟一个中年妇女就带着个小密码筒上来交给温斯顿，挥手让中年妇女走后，温斯顿把密码筒交给威廉。
　　“这是亨利给我的，你打开后应该就能明白”
　　威廉疑惑的看着手上的密码筒，没密码我怎么开。
　　温斯顿见威廉奇怪的看着他，耸耸肩“别看着我，我也不知道密码，亨利给我的时候就没告诉我密码，只是让我在合适的时候交给你”
　　手上的密码筒威廉一眼就看出是德文希尔家的，上面有家徽，有印记，甚至还有密语，这几句密语威廉想想后就明白上面是什么意思，不过他没着急打开密码筒。
　　而是对温斯顿问道：“为什么现在才给我”。
　　温斯顿笑着说道：“亨利说过如果你长大后没能继承他遗愿，那就让你当个普通人，我这个叔叔可能就永远不会和你相认，但就我所知道的你不但继承了亨利的遗愿还远远超出了我和他的期望，真没想到你能成长到这个地步了。
　　你做的非常棒，在亨利去世后我一直在暗中观察你，在你考上伦敦大学后我以为你以后会平平安安的结婚生子，一辈子过的安安稳稳，没想到你把所有人骗了，不愧是亨利的接班人，我想亨利在天堂上一定会非常安慰的”。
　　威廉忽然脑中灵光一闪，忙说道：“这么说因为有你的保护，我和母亲才能没人打扰的平静生活了10年？”

第一百四十一章 便宜叔叔

　　“哈哈，威廉，你很聪明，你是温斯顿和德文希尔两个家族里唯一一个后代，我不会让任何人伤害到你和你母亲莉娜。
　　总有一些人想铤而走险，找不到德文希尔家族的秘密就想着从你和莉娜那下手，这些年我处理掉的人就不下20个，温斯顿和德文希尔家族对待敌人从不手软”。
　　有个这世界上最大的刺客集团的头头叔叔还真的能保证他和母亲的安全，最起码会让很多人顾忌重重，不敢对他们下手。
　　威廉听完后拿起手机给母亲莉娜打过去，“喂，威廉，你还知道给你妈妈我打电话吗，我还以为你会躲在世界某个地方生完孩子后才记得给我电话，啊，没回家2天就跑了，你知不知道城堡里有一大堆的事等着你决定，你到底还有没有拿我当你妈妈了，你这个魂淡小子”
　　威廉脸色微红的看着温斯顿，老妈太彪悍而且他确实在家没待两天就跑了，这让他很不好意思。
　　温斯顿摆摆手，一副爱莫能助的样子笑嘻嘻的看着威廉出糗。
　　“对不起妈妈，我真的没时间回去，等我忙了这一阵我一定回去好好陪你，妈妈我爱你啊，别生气了，小心长皱纹”
　　“白痴，我才不会长皱纹，说吧什么事，我就知道你没事不会想起我这个妈妈，真是白生养你了，你这个白眼狼，天天就知道在外边折腾”
　　“妈妈，我们是不是有个亲戚叫温斯顿的”威廉问道
　　“你问这个干吗？你在哪听到过你有亲戚叫温斯顿的”莉娜说到。
　　威廉看着温斯顿，莉娜说话的声音还是挺大的，温斯顿肯定能听到莉娜说什么。
　　温斯顿忙对威廉摆摆手，伸出一根手指放在嘴上，示意他别告诉莉娜在啊见过他。
　　威廉虽然有些奇怪，但还是对温斯顿点点头，“妈妈，我是听外祖父的朋友告诉我的，他说我好像有个叔叔，半长头发，南美面容，是不是妈妈”
　　“当然，伊文・温斯顿，成天一副邋遢脸，半长的头发就像没洗过一样，说话慢慢的像谁欠了他100万英镑一样，我当然知道他，不过他好像意外去世了，宝贝，你在哪见到过伊文吗？
　　我记得我还保存过他的照片，在你出生的时候，伊文来见过你，不过这几年也不知道放在哪去了，有些照片我怎么都找不到”
　　威廉歉意的看着温斯顿，“找不到就算了，妈妈我要挂了，过些天我回去看你，替我向缇娜问好，拜拜妈妈”
　　莉娜没好气的抱怨道：“我就知道会这样，还好有缇娜陪着我，拜拜，没事了就回来，在外注意安全和饮食”
　　威廉挂断电话后对温斯顿说到：“抱歉，温斯顿”
　　温斯顿无所谓的说到：“我早就知道莉娜会那么说的，你小时候莉娜就不准我抱你，她一直看我不顺眼，老觉得我会把你抱走”
　　“什么！把我抱走，”威廉吃惊的说到
　　温斯顿懊恼的说到：“抱歉，有一段时间我真的想把你抱走，我不能生孩子，所以你是我们两个家族里唯一的血脉。你的身体里流着和我一样的血，不过最后我被莉娜赶走了，从那以后他一直不准我接近你”
　　“好吧，我暂时相信你”威廉拿着手上的密码筒，用上面密语说的用他父亲的中文名字母打开密码筒，里面有张纸条，上面写着：“夏洛特是艘船，去找它”，还有一个用谜语写的坐标。
　　哈哈，威廉认识亨利的笔迹，这要是不明白事情始末的人看到这个纸条绝对会被亨利弄得一头雾水，夏洛特是德文希尔家族几百年里找到关于所罗门王宝藏的唯一有用线索。
　　威廉假装把纸条放进口袋，实则放进了储物空间，这世界上没有比它储物空间还安全的地方了。
　　看来亨利找到了不少线索，只是没来的急去寻找就受伤了，只能把线索留给威廉。
　　威廉本来对宝藏没多大兴趣，毕竟一点线索都没有，与其像无头苍蝇一样乱撞，还不如弄点后世的科技出来赚的多。
　　不过现在不一样了，寻宝还是有很多乐趣的，找到宝藏的成就感和对财富的渴望，这让威廉决定按照亨利说的去找那艘叫夏洛特的船，看看到底船上有什么财宝或线索。
　　威廉不给温斯顿看密码筒里的纸条，他也不开口说看，笑着对威廉说道“现在能相信我是你叔叔了吧”
　　亨利相信的人威廉也会相信，毕竟亨利十年前是信任温斯顿的，但他心里还是有一些保留，谁知道这十年里有什么变化，所以他对温斯顿是有限度的信任。
　　看以后两人相处的情况再说吧，“好吧，温斯顿叔叔，我肯定相信亨利所以也信任您，谢谢您这么多年的保护，有什么我能帮您的开口就行，我保证帮您做到”
　　温斯顿笑眯眯的说道：“我还真有事要你帮我，我老了威廉，十年前我50岁时就想把你培养成我的接班人，现在60多了这种想法就更明确了，我希望你能帮我，慢慢的接手纽约大陆酒店，还有我希望你能像亨利一样把名字改成威廉・温斯顿・德文希尔，我希望温斯顿的姓氏能长久的继承下去”。
　　威廉想想后觉得加个姓氏没什么问题，他现在又不是大天朝的名字，再说大天朝里名字加上母系的姓氏又不是没有。
　　“没问题，温斯顿，我对这没抵触，和亨利一样也不错，毕竟我身体里确实流着温斯顿家族的血”
　　温斯顿听完后非常高兴，“很好，威廉我很高兴，这样温斯顿家族就不会在我手上断了传承”说完笑哈哈的把桌子上的金币箱子推到威廉面前道：“孩子，这是我送给你的第一份礼物，你应该听过大陆酒店金币了吧”
　　威廉点点头说道：“我听我一个美利坚军情局的前特工朋友说过，还知道清道夫的事，只是不知道这种金币的具体用处”
　　“我知道你那个朋友是谁，布莱恩・米尔斯，他在过去十几年里在我们这接过不少任务，他是不多的几个能安安稳稳退休的人”温斯顿说道。
　　威廉听到只有几个人安稳退休问道“叔叔，想从大陆酒店退休的人非常少吗？”
　　温斯顿笑哈哈的说道：“当然了，孩子，当你习惯了十几年，几十年从事血腥刺激的工作后，100个没有安稳家庭的人里7成人在退休一段时间后又会重操旧业的，他们适应不了退休后枯燥的生活。
　　剩下的3成30个人里又会有7成人会因为做杀手时一直都是大手大脚的花钱，没过几年以前积攒的钱就会花光，不得不又拿起枪。
　　最后的那9个人里不是被以前的仇家找上门，就是家庭破裂弄得自己生不如死，重新拿起枪，所以在大陆酒店里1000个杀手也出不了一个能安安稳稳度过余生的人。”
　　威廉被温斯顿的话说的头皮发麻，这也说得太残酷了。

第一百四十二章 我需要更多时间

　　那我们不是一样非常危险，想退休都退不了，那我可不想继承叔叔你的事业，我还有妈妈要保护，我不会让她受一点伤害”。
　　“威廉，问你个问题”温斯顿说道。
　　“什么？”
　　“你现在应该很有钱了吧!”
　　威廉点点头，他当然很有钱，以后还会更有钱，他忽然明白了温斯顿的意思。
　　是啊，有钱没权势保护，他就是别人眼中肥羊，绑架，背叛只要有人知道威廉这么短时间里就赚下几十亿的财富，那他在一些人眼中就是天大的肥羊，他们会千方百计的接近、拉拢、诱导威廉。
　　这些手段没用后，这些人就不会和他客气了。
　　他会听亨利的话加入英格兰军情局和融入贵族团体里，不就是想利用英格兰官府的力量增加自己的实力吗？
　　不在乎曝光不也是为了增加敌人要对付他时需要付出更多的成本吗？毕竟名人出事是很麻烦的。
　　但这一切会因为威廉手上那几十亿的现金又变得无用起来，几十亿美金真的会让绝大多数人变得疯狂起来。
　　威廉忽然想明白了，他现在就是个大肥羊，实力和金钱不对等。没势力、官府里又没朋友没关系，真要出事了，除了威廉他自己莽过去就没其他办法了。
　　威廉无奈的点点头，想自己培养势力是需要时间的，除非他以后有钱不赚，安安稳稳的去牛津当地主，否则只要他以后还能大把大把的赚钱，就一定会有人把主意打到他头上。
　　有钱不赚那不是傻子了，威廉决定钱要赚，还要拉上一些能帮上他的势力一起赚钱，让这些跟着他赚钱的人给他提供一个护城河，让他度过这几年的势力空窗期。
　　当然他可不会傻乎乎的就带着别人一起赚钱，他只会拉拢那些对他有好处的人。
　　想明白后，威廉想着看来MP3这个过渡的东西不能自己一个人干了，是时候拉拢一些势力一起干，他得主动的融入主流社会里。
　　反正MP3这东西也流行不了多少年，只要保证自己的利益，就当是敲门砖。
　　威廉对这温斯顿说道：“杀手这个行业被主流社会排斥，也太危险，德文希尔和温斯顿现在只有我一个继承人了，我不希望我和我的孩子们以后一直都生活在危险中。
　　温斯顿我很能赚钱的，我脑袋里又很多赚钱的想法，只是因为没安全感一直都不敢拿出来。
　　我只花了半年里就赚到了几十亿美金的钱，我现在最重要的是安安稳稳的继承伯爵爵位，融入主流社会。
　　叔叔你是希望以后我的孩子，你的外甥们当上流人，还是当个躲在暗处见不得光的人。
　　而且你才60，看你的身体情况，你还有几十年的时间考虑，以后的事谁知道呢？或许以后我的孩子里会有个家伙喜欢你的事业呢？”
　　威廉的话让温斯顿有些泄气，他知道在有更好的选择时，没人会想当个躲在暗处见不了光的人，“好吧，为了我的外甥们考虑，大陆酒店还是我自己处理吧，但我希望你能接触一些我这个行业的事，就当为以后准备吧”。
　　“嘿嘿，为了我的外甥能早点出世，看来我得给你介绍些美丽的姑娘了，恩，让我想想，有了，酒店有个叫帕金斯的姑娘还是非常不错的，长得漂亮身手也很好，要是你们结合生下孩子的话，那这个孩子就是最佳的继承人”。
　　威廉忙说道：“你想都别想，温斯顿，能当杀手的女人能有几个是正常的，这种女人教出来的孩子会正常吗？温斯顿，你也不想看到自己的孙子心理有问题把”
　　“好吧，或许你说的对，那你得快点给我生个孙子，我希望以后我退休后去牛津时能有十几个孩子陪我踢踢足球”
　　威廉无语的看着笑呵呵的温斯顿，看来就算是杀手面对自己后代时也会变成公园里的大爷一样慈祥、可爱。
　　“这么可能生那么多，能有三四个就很不错了，一个人生那么多那不成猪了”
　　“一个人不行，你可以多找几个啊，你们贵族私生活有多乱你不知道吗？我可是知道你这半年里就找过好几个姑娘滚床单，那个叫安布罗休的模特你打算这么办，那姑娘这几个月可一直没再找过男朋友的，你就不考虑考虑再续前缘了”温斯顿说道
　　想到安布罗休威廉眼色中透入些许温柔，但想想后又摇摇头，“她的事业心太强，性格也太强势，让她现在给我生孩子是不可能的，我们不合适，她不会安心给我当情人的”。
　　温斯顿无语的说道：“你有钱，她想出名就捧她，生个孩子就给1000万美金，一年1000万的零花钱我就不信有人会拒绝，模特一年的收入才多少。
　　100万美金都有的是人愿意，我不管，你要是不着急找我就给你找，这世界上有的漂亮姑娘因为各种原因不得不出卖自己身体的，就连来我们酒店当杀手的都不少”。
　　威廉忙劝阻道：“别，千万别，我可不想几十年后被这些乱七八糟的事闹得家宅不宁，我保证你退休后一定会有孙子陪伴的，先别急温斯顿，我还几个月才20周岁，孩子对我真的太早了”
　　温斯顿见威廉不答应，有些生气的说道：“好吧，你可以滚了，既然你不愿意接受纽约大陆酒店，那今天我们就不能谈太长时间，”
　　拿出长名片给威廉，“这是我的私人号码，有事给我电话，还有你现在有没有想除掉的人，我需要给你发布个任务做掩护”。
　　威廉想了想后说道：“阿尔巴尼亚的杰特・弗罗比将军，黑山的事就是他手下接手的，我前段时间花了500万美金找雇佣兵也不知道搞定他没？”
　　温斯顿想想摇摇头，“要是找我们，早就搞定他了，雇佣兵可搞不定手下有几千人的军阀，给我5个金币和500万美金，我帮你发布任务”
　　威廉吃惊的问道：“这么说大陆酒店的金币真的一个值100万美金了”
　　“这当然不可能了，金币本身一个50克才两千美金不到，真正的价值在于它是大陆酒店发行的，有金币就能发布任务，才会有杀手帮你杀个人，或者处理具尸体，这是钱买不到的，也是为了防止普通人接触到我们”。

第一百四十三章 股市赚的钱瞒不住了

　　留下5个金币和张秘密账户的支票后威廉就和温斯顿告别，他确实不能待太久免得被人怀疑他和温斯顿的关系。
　　提着箱子带上口罩坐电梯下到酒店大堂迎面就见一位穿的很清凉的长发女人走过来，路过威廉时还对这他飞吻了个。
　　威廉看着走过的姑娘，这姑娘长得真不错，身材高挑，该大的地方大，该小的地方小，不过眼睛有问题，看了眼威廉后就一直偷偷的看着威廉手上的箱子。
　　看来这姑娘认识这这种箱子，知道威廉手上箱子里装的是金币，等威廉出了大陆酒店上了宾利后一直跟在他身后。
　　跟着就跟着吧，我到要看看你想做什么，到了四季酒店后，威廉在前台开了间总统套房，随手就把195个金币收进储物空间了，箱子随便放在桌子上。
　　洗了个澡，点了个午餐，刚出洗手间威廉就听到门铃声，他还以为是午餐送到了，打开门，却见那个跟着自己的美女大大方方的站在门口对这威廉说道：“需要酒店服务吗？德文希尔先生，”
　　“认识我？”威廉奇怪的问道，然后转身让美女进来。
　　美女笑眯眯的走进套房，放下手包对着威廉说道：“当然，现在不认识你的人可不多，你没看两个小时前的新闻吗？
　　两个小时前？威廉想着那个时候他应该刚进大陆酒店，正和温斯顿见面，又有什么事被记者发现了？
　　“BBC电视台2个小时前做了个您的报道，你在美利坚和英格兰的申税内容被他们报道出来了，电视上说您在美利坚股灾时最少赚了4亿美金，在英格兰也赚了3亿美金以上。”
　　威廉听完忙打开酒店里的电视，转了几个台后就看到NBC电视台在转播着BBC的新闻，主持人说威廉在这次股灾里赚到的资金里能查到的资金就已经有7亿美金，分别美利坚4亿英格兰3亿。
　　这些是因为威廉的代表律师前天在这两国申报了自己的税务情况，之所以会被人捅了出来，是因为岛国正在收集威廉在岛国的资金往来。
　　他们怀疑威廉有一笔近20亿美金被转进了瑞士国民银行，全是在岛国赚的，岛国这些天一直在寻找这笔20亿美金是不是威廉的自有资金的证据。
　　一旦被岛国找到证据，威廉就必须交20%最少4亿美金以上的资本利得税，而且他在英格兰还得再补交6%的税，损失都快5亿美金了。
　　电视里还把威廉来到纽约的事报了出来，真不知道这些记者怎么这么快就查到他的航班的，幸好他当时没和布莱恩见面。
　　威廉心里大骂鬼子无耻，明知道找不到证据，可为了恶心他，居然把事情捅到BBC电视台里了。
　　这时威廉的私人电话响了，拿起手机一看是他瑞士国民银行的专属经理菲利普斯，威廉拿起手机走进房间，他现在没空理那位大陆酒店的美女杀手了。
　　“中午好，德文希尔先生，”
　　“你好，菲利普斯，给我电话是新闻报道的事吗？”
　　“是的，德文希尔先生，我们银行在事情报道出来后就采取了紧急补救措施，您放心，您在我们银行的那笔岛国的20亿美金不会出一点问题的，
　　那笔钱能查到的只有国民银行和您的对赌协议，而且资金是在英属维京群岛的账户和国民银行来往的，您不用理会岛国，他们找不到证据的，因为本来就没证据，您的钱从来都没进过岛国。”
　　威廉放下心后道谢道：“明白了，谢谢，菲利普斯，我对你们银行非常满意，替我向强・格瑞斯总裁问好”
　　“好的，德文希尔先生，我会替你送道您的问候的，那么不打扰您了，再见，先生”。
　　“恩，再见，菲利普斯”
　　威廉笑眯眯的走出房间，就见那位美女杀手正打开了放在桌子上的箱子，见威廉出来忙笑着说道：“事情处理好了？”
　　威廉现在心情正好，没和她计较，走到吧台给自己到了杯威士忌，对这美女问道：“喝什么？”
　　“和你一样就行”
　　这女人的脸皮真厚，被抓了个现行居然没一点不好意思的，不愧是干杀手的。
　　威廉拿着酒杯给了美女后说道：“没找到金币，你是不是该走了”
　　“我叫帕金斯，或许我能帮你做事，我的价钱不贵的，杀个人20万美金和1个金币，德文希尔先生您今天去大陆酒店见温斯顿不就是为了处理一些您不好出面的事吗？
　　我可是酒店的金牌杀手20万美金对您来说真的很少很少了，甚至我还能为您解决一些男人的烦恼问题”说完对这威廉做个媚眼，一副任君采摘的样子。
　　威廉疯了才会上这种女人，鬼知道她为了任务做过多少那种事，而且这么漂亮的女人当杀手一看不是财迷就是心理有问题。
　　随手借着口袋从储物空间里拿出个金币扔给帕金斯说道：“这是见面礼，就当你告诉我新闻的报酬，有需要我会找你的，任务完成的不错的话，我会给你额外的奖金，现在出去”
　　帕金斯高兴的接过金币，一点都不在乎威廉的语气，“真不用我陪您吗？先生，我很干净”。
　　威廉摇摇头。
　　帕金斯见威廉对她不感兴趣，有些失望的拿出张名片给威廉说道：“我等您电话，德文希尔先生”说完对威廉做了个飞吻就出门走了。
　　还好这小妞虽然是个财迷，但不是白痴，没想过绑架勒索威廉，要不威廉只能辣手摧花了，他还没白痴到因为帕金斯是美女就下不了手。
　　帕金斯走后威廉接着看NBC，电视里的主持人在说威廉这个时候来美利坚是不是因为白色宫殿的事让威廉这个期市新大鳄看到什么赚钱的机会了，否则威廉这个从未来过美利坚的人为什么会选在这个时候来美利坚。
　　NBC的主持人甚至直接在电视里希望威廉能来他们电视台做一期访谈或者节目，希望威廉能在节目了公开自己的目的，以消除股民心里的不安。
　　公开你个鬼啊，我就是来送人和见人的，能有什么目的了，他可不敢再进股市了，白色宫殿被袭击的事发生后现在股市里的波动已经和前世完全不一样了。
　　坐在沙发上的威廉不得不考虑是不是真的去做期节目了，让人这样猜来猜去对他以后的计划可没什么好处的。

第一百四十四章 麦迪逊广场看球

　　威廉是真的在认真的考虑这个问题，他现在不会再进股市买空卖空。市场波动太剧烈，他可不敢进市做期货，还不如等上一年多再进市大口吃进那些以后会大涨的股票。
　　不说其他的苹果，奈非，帝企鹅，亚马迅，谷哥这五支股票以后都是几百倍的涨，而且就算不跟投都能有个十几二十多倍的涨幅，买进了就等着收钱吧！就怕市场上买不到那么多的底价股票了。
　　算了，再等几个月，现在还不是出手的时候，等到00年年底，亚马逊就会被个29岁的股票分析师搞得焦头烂额，市值一度低到20亿美元以下，不用多，只要能买到5%，他靠亚马迅就能身价过五百亿美金。
　　而且这些已经上市的公司可不会像没上市前的公司那样董事会或者创始人想踢走你就踢走你。
　　苹果01年市值才60亿，到了07年就超过1137亿了，6年涨了近19倍
　　加上奈非、谷歌这些他绝对能成为世界首富，哎这就是重生者的优势，躺着就能赢。
　　既然期货已经不能做，那他就不能让美利坚人认为他是个搅局者，这也是他在这次股灾中一直都没怎么和美利坚的公司对赌期货的原因。
　　大部分的钱都是在岛国赚的，在美利坚他才赚了4亿美金，交了税后才3.2亿美金，这些钱要是能全买进他说的这些股票的话他一定会现在就买。
　　反正也不可能真的等到这些公司市值最低的时候动手买进，因为只有跌的时候才会有人大笔大笔卖出。
　　这样想来，现在就得做一些准备了，威廉打电话给菲利普斯问他最近美利坚都有些什么酒会什么的，他希望能接触到一些美利坚商业上的人士，认识些人，多接触几次关系就来了。
　　菲利普斯查了几分钟后说道：“先生，最近在纽约的酒会有唐纳德在他酒店举行的筹款酒会，就我们所了解的唐纳德现在都快破产了，他不得不多方努力筹款，好缓解他公司的资金压力，听说他手上后不少好的纽约楼盘在出售，您要是有兴趣可以去看看”
　　唐纳德谁不知道啊，算了还是别找他了，省得出问题惹来麻烦，威廉否决道：“不去，我对他不感兴趣，还有其他的吗？”
　　“其他的都是一些慈善捐助酒会，您有兴趣吗？”菲利普斯不确定的问道
　　“见鬼的兴趣，我对给美利坚佬捐款一定兴趣都没，有那钱我还不如捐给伦敦大学和牛津大学，最少还能得个好名，捐给美利坚佬我能得什么好处，”威廉抱怨的说道：“算了，帮我订张纽约尼克斯的票，我还没看过NBA”。
　　“好的，先生，我这就帮你订，我刚查了下今天晚上就有一场尼克斯和亚特兰大老鹰队的半决赛第三场，先生票有点难定，您放心我们会帮您搞定的，你等我半个小时，我先挂了，半个小时后给您电话”
　　运气不错想看场球，就能遇到半决赛的场次，他一点都不担心菲利普斯拿不到球票，瑞士国民银行怎么说都是全球最顶尖的银行，虽然市值才第四，但国民银行在富豪心中的影响力可是全球第一的，买张票还不简单，大不了花个几倍价格。
　　果然没到半个小时，菲利普斯的电话就打进来了，“先生，我们刚联系了尼克斯的老板多兰，他会安排一张在尼克斯球员席边第一排的票给您，我们会有专门的工作人员给你送票的，还有需要我们安排车接送您吗？”
　　威廉想想后说道：“恩，派人来接我吧，还有帮我留意下纽约的房子，我想在这买套房子，最好是中央公园那的，价格不是问题，只要房子好”
　　“明白，先生，我会为您留意的，明天会派工作人员带着资料去找您，那么就不打扰您了，拜拜”
　　“恩，拜拜”威廉挂断电话后，酒店也送来了午餐，吃过午饭后威廉睡了个午觉，一睡就睡到下午3点。
　　出酒店在第五大道上逛了逛，买了一些换洗的衣物，在外吃了晚餐后，威廉街道了国民银行的电话，回到酒店换上T恤牛仔裤，球帽，坐上了国民银行的车往麦迪逊广场花园，进了球场就见尼克斯的老板多兰正和一些人在大厅里聊天。
　　多兰见威廉进来忙和身边的人道歉后笑哈哈的走向威廉，远远的就伸出手和威廉握手，“很高兴见到你德文希尔先生，您能来给尼克斯加油是真是太好了，您还是第一个来尼克斯现场看球的伯爵继承人，能接待您是我的荣幸”
　　威廉笑哈哈的看着多兰，心里明白多兰这家伙是因为看了今天的报道才对他这么热情的，伯爵继承人，白手起家，几十亿富翁，还全是现金。
　　威廉现在可比他有钱多了，多兰的钱是家族的，他也只是尼克斯的管理者，这胖子现在想卖点尼克斯的股份给威廉，股市大跌，资本家也没钱了。
　　威廉握着多兰手后见这家伙握着不放手，心里有些腻歪，“谢谢，我也很高兴见到您，多兰先生，希望尼克斯今天能够大胜，闯进决赛，您要是没其他的事的话，我就不打扰您接待客人了”。
　　威廉这么说后这胖子还握着他手不放，不会是个同志吧，威廉心里冒冷汗，他虽然不歧视同志，但也不喜欢一直被握着手啊。
　　多兰见威廉已经邹起眉头了，知道自己太热情让对方误会了，忙送开手道歉道：“抱歉，威廉，第一次见你有些惊讶和欣喜，我像你这么大的时候还什么都不懂，只知道泡妞和玩，再次道歉，那么我就直接说吧，威廉有兴趣成为尼克斯的股东吗？”
　　威廉吃惊的看着多兰，这胖子前世可是一直拽着尼克斯死不送手的，现在这么会出售股份了。
　　“就我所知道的，你们家族不是一直都拒绝出售任何尼克斯的股份的吗？而且我没兴趣当小股东，要买就一起买，尼克斯和花园广场，全现金”。
　　这个时候的尼克斯还不是十几年后的烂队，几亿美金还是值的，威廉没兴趣当个小股东，要买就连麦迪逊广场花园一起买。
　　多兰听到威廉的话思考片刻后摇摇头，“威廉，这可是价值10亿美金以上的交易，就算你有这么多现金，大家也不会全卖掉的，没人是傻子，大家对球市和广场花园都看好，现在只是想套现一笔度过股灾”。
　　能买到就最好了，买不到就算了，虽然纽约是最好的球市，但对球员来说可就不一定，大城市的场外因素太多了，球员们的心思都没放在球场上。
　　我出价15亿美金现金，打包花园广场和尼克斯球队，现金，多兰你可以和花园广场的所有公司商量下，考虑考虑，快开场了，我就不打扰你了，等你消息多兰先生。

第一百四十五章 我们等着

　　多兰摇摇头说道：“这不可能的，威廉，花园广场不只有尼克斯一只球队，还有其他的球队，你只买尼克斯的话还有可能，打包的话花园广场的股东们没人会同意”。
　　威廉想想后心里暗叫可惜，今年和明年是买尼克斯的最佳时机，受股灾影响，多兰家族在股市上损失惨重，身价都快跌了一半了，现在有没有15亿的身价都不一定了。
　　多兰确实需要资金周转，但让他们把尼克斯全卖的可能性太低了，算了有这钱还不如买切尔西，他现在已经有切尔西11%的股份了，而且他还是英格兰人就算和阿布竞争的话也肯定是他赢。
　　“既然这样那就算了，谢谢你的款待，多兰，我再想想吧，有结果给你电话”
　　多兰郁闷的和威廉分开，他还想着在这个忽然暴富的年轻人手上忽悠一两亿美金来玩玩，没想到威廉这家伙的胃口这么大。
　　竟然想把他们多兰家族的核心产业给一口吞了，上帝，现在的年轻人都这么不在乎钱吗？15亿美金眉头都不皱一下，15亿比他整个家族的身价都高了。
　　要是他能做主的话，多兰说不定真的会卖给威廉，就算卖尼克斯也行啊，或许回去和家里人商量商量，多兰心里暗暗的想着。
　　威廉是自顾自的走了，但周围的宾客都吃惊的看着威廉的背影，这个小家伙是谁啊，能让多兰亲自接，态度还这么好？
　　要知道多兰这家伙可不是什么好说话的人啊，酗酒，吃药，大嘴巴。纽约人对多兰的印象可不这么友好，能让脾气不好的多兰这么正式的接待的人，肯定不是普通人，回去查查这个年轻人是谁。
　　等到威廉走进球场，坐在球场第一排，摘下帽子后不少人立马就认出了威廉，这不就是今天电视里播的那个英格兰新进超级富豪吗？
　　电视里说这个年轻人身价都超过30亿美金了，这个身价全球都能排进100名了，而且还这么年轻帅气，不少女明星都两眼放光的看着威廉，不时的对着威廉看去，这种超级金龟婿不钓就是傻子了。
　　刚退役成为TNT解说员的巴特利吃惊的对着话筒喊道：“哇，哇，看看这是谁，快，镜头对着尼克斯球员席边”。
　　等镜头对着正在左顾右盼的看着球场和球员的威廉后，看过今天新闻的观众们立刻兴奋的看着现场的大屏幕，现场不时的传来大喊威廉名字的声音。
　　威廉惊讶的转头看向那些喊他名字的观众，他还不知道镜头正对着他，现场观众看着懵比的威廉哈哈大笑起来。
　　巴特利哈哈笑着和自己的搭档调侃道：“看来，纽约球迷的热情吓到我们的新晋大富豪了，好了，伙计们，礼貌点，说不定我们的大富豪先生会请你们吃汉堡和可乐”。
　　威廉在身边的壮汉观众提醒下知道自己出现在大屏幕上了，转头看了眼大屏幕，对着镜头挥挥手和观众打招呼。
　　听到现场观众在喊着汉堡可乐后，笑着对镜头伸出了个OK手势。
　　观众们见威廉这么大方，不由得鼓起掌了，不少姑娘对着威廉大喊，我爱你，威廉。
　　威廉给闻迅而来的球馆的工作人员签了张10万美金的支票，工作人员把支票对着镜头展示了下后就给快餐店打电话了。
　　今天现场就有1万8千的观众，10万美金够来两轮汉堡和可乐了，纷纷又为威廉鼓起掌来，拿人的手短，吃人的嘴软现场不时传来谢谢的声音。
　　威廉也很高兴能花点小钱在全美利坚观众面前打个广告，不过现场观众对他的称赞惹得狂人拉特雷尔・斯普雷维尔的不满，这家伙骂骂咧咧的假意失手对着威廉就把篮球扔了多来。
　　拉特雷尔・斯普雷维尔预想中的情况没出现。威廉是谁，他可是有外挂的人，在现场观众的惊呼声中，没转头单手就接住飞向他的篮球。
　　威廉抓着篮球看了看拉特雷尔・斯普雷，这家伙脸上没一点不好意思，还很嚣张的对着威廉大喊，让他把球传回给他。
　　现场的观众都被拉特雷尔・斯普雷这个没脑子的家伙惊呆了，竟然对观众出手，他不想打球了吗？这家伙赛后肯定会被禁赛的。
　　威廉没理会拉特雷尔・斯普雷，抓着篮球拍了拍，对着老鹰队那边的球框就投去。
　　篮球在现场近2万人的惊讶声中，直接‘唰’的一声空心投进。
　　哈哈，威廉心里暗乐，有外挂就是爽啊，靶眼这家伙的投掷能力在投篮上还真是神技啊，加上他现在比普通人强好几倍的力量。
　　都不用跳起，站着不动篮球轻轻松松的就被他投进篮筐，大嘴巴巴特利连说‘不可思议，这肯定是蒙的’，大喊着让威廉再来一次。
　　观众们这时也再巴特利的提醒下，大声的跟着喊‘再来一次’，老鹰队的一个球员也是人来疯，见观众要求，这家伙捡起篮球就传给了威廉。
　　威廉接过篮球后，没一点准备直接就投向了篮筐，篮球像第一次一样，空心入框。
　　这让现场观众立马就疯狂起来，不少人爽手捂着自己的头发，大喊着‘不可思议，这不是真的’，一些人不信邪的喊着再来一个，他们不信威廉这家伙投篮能力会这么强。
　　要说运球和过人什么的，威廉当然是菜鸟了，但这种站着不动，没人防守的投篮，他有信心就算投一百个，他都能投中。
　　威廉笑哈哈的在观众的呼喊声中接过篮球走到解说席边，对着巴特利示意想说话。
　　巴特利这家伙真有娱乐的天赋，怪不得能在退役后在解说上成就一点不比他球员差，忙笑着起身拿起话筒对着威廉。
　　威廉对着巴特利说了声谢谢后，对着话筒说道：“谢谢大家的热情，我们来玩个小游戏怎么样”
　　巴特利不等观众回应直接对着话筒就说道：“当然，我们欢迎任何有趣的游戏，就看你想怎么玩了，观众朋友们，你们说对吗？”
　　“当然”现场的观众立马就迎合着巴特利的话，现在他们才不管比赛时间是不是快到了，这么有趣的事，纽约观众当然要答应了。
　　威廉笑哈哈的说道：“好吧，我想玩的游戏是我站在中圈线上，对着篮筐投十个球，投进了你们就得对我行礼，大声说德文希尔万岁，要是投不进，一个球就一瓶百威，当然孩子除外，现场的孩子们能得到一个巴特利的签名篮球，这么样，巴特利，没问题吧”。
　　“当然，没问题，一点问题都没，签名算什么，签名合影一起来，我在乎的是你的百威，威廉，我就不信你能十个全中，你们说对吗？”巴特利对着观众喊道，他对这种出风头的事可是很来劲的。
　　现场的观众“没错，我们等着你的百威”

第一百四十六章 球场上的娱乐时刻

　　7月1号凌晨12点上架，感谢书友们的支持和鼓励，谢谢
　　在观众的期待中威廉拍着篮球走到球场中央，看着威廉撇脚的运球动作，现场观众都哈哈大笑起来。
　　不过没等他们笑多久就见威廉没做任何准备抓起球就投了出去，‘唰’的一声篮球就进了，威廉转身伸出双手对着观众们，示意球进了，该他们行礼了。
　　观众们其实对威廉能投进没什么意外，毕竟他刚才已经投进了两个了，所以现场的观众稀稀拉拉的对着威廉弯腰行礼，不少人还笑哈哈的对着威廉行觐见礼，惹得不少人哈哈大笑起来。
　　等大家玩笑完后，观众们大叫着再来，可惜威廉没让他们如愿，第二个，第三个，第四个，第五个全被威廉投进了，现场的观众都有些麻木了，没喝到百威这让他们有些不满，要求威廉快点，他们不想给威廉任何休息的时间。
　　就不信你真的能十个球全中，第六球时威廉想了想后觉得还是别太认真了，这毕竟是娱乐，观众们可没人想看到威廉真的全中，威廉这是娱乐时间，有时候出点丑比大出风头更好用。
　　所以第六球威廉故意没投中，看着没进的篮球装做失望的样子摇摇头。
　　可现场的观众们却兴奋的跳起来，都行了5次礼了，要是再中，这些人都没兴趣再和威廉玩了。
　　“哈哈哈哈”，“没中，太好了，第一瓶”
　　“该死的，终于没中，一瓶到手，再来，伙计，别让他休息调整，都喊起来，快点”
　　“对，别让他调整，我们要更多的百威”
　　“投起来，投起来”
　　不少前排的观众对着帮威廉捡球的人大喊着：“快传球，伙计，你也有百威喝的，快点，别让他调整”
　　几个心急的家伙还跑进球场，抓起球就给威廉传去，边上还有两个家伙拿着备用球站在一边等着威廉。
　　威廉抓着球，做出一副无奈的表情，这次威廉准备了下拍拍球后才投球。
　　篮球在观众们无奈的遗憾声中投进了篮筐，“哎”现场一片唉声叹气的声音，威廉见球进了，插着手，摇着头，跳起了踢踏舞来，边跳还嚣张的耸耸肩，摆摆手。
　　气的观众们大骂魂淡，边上一些观众走到一起商议着对策，最后4个观众站出来，一人一个球对着威廉喊道：“快点，我们继续，这次你得一口气全投完，我们不会让你准备和调整的”
　　威廉耸耸肩，一副无所谓的样子真让几个站在他身边的人狠得牙痒痒。
　　拿球的一个人直接把球传来过来，威廉接过球投去，进了。还没等他笑出来第二个球就传来了，接过，投球，进了。
　　不过立马威廉就笑不出来了，第九个球传来后，威廉有些得意洋洋这个球没安装他预想的那样投进。
　　观众们见策略有效，大喊着快传球，快传球，果然最后一球马上就传到他手上，威廉在观众大喊不进的声音出手了。
　　这都最后一球了，威廉也没刻意的瞄准，反正也是娱乐，投进了7个球已经非常不错了，要是真的全投进，不说现场观众的怒火会烧了他。
　　威廉肯定会被观众们骂死了，最后一球在观众的期待中飞向篮筐，篮球哐的一声砸在篮筐边缘，弹起来后偏出了篮筐。
　　现场的观众全都站起来，这些家伙就想是打了胜战一样欢呼起来，全场欢呼着胜利，百威。
　　巴特利这家伙拿着话筒笑哈哈的走到威廉身边问道：“威廉，怎么样，百威什么时候送来啊，我算了算，伙计，你今天可要破财了，我们要喝3美元的罐装的不要瓶装的，你们说对吗？”
　　还以为像喝多贵的3美元的才16万美金，小意思，要不是怕被骂，威廉一瓶酒钱都不用付，威廉对着巴特利说道：“没问题，伙计我负责签支票，你去给大家买酒这么样”。
　　巴特利笑哈哈的说道：“伙计，想撇开我，没门，你要知道我们现在可是现场直播的，这可难不倒我的，来威廉看着摄像头，
　　巴特利说道：“纽约的百威经销商看到了没，我手上可是16万美金的支票，伙计们快送百威来吧，顺便送上广告费给TNT，否则下次就没这么好的事给你们了，下次我们找喜力，听明白了吗？这不是威胁，这时通告，哈哈。”
　　说完还巴特利还做着鬼脸，像吓唬小朋友一样说道：“最好给我一年免费喝百威的权利，要不然我就去找喜力”。
　　观众们都被巴特利逗得哈哈笑起来，其实根本就不用找经销商，球场里就有卖啤酒汉堡和可乐的，威廉和巴特利笑闹的几分钟里，球场里就有工作人员送来了啤酒汉堡和可乐。
　　大家又欢闹了几分钟后，球赛才正式开始，今天现场的观众特别兴奋，一开场气氛就嗨了起来，尼克斯队每进一个球观众们就欢呼一声。
　　虽然今天的老鹰队是背水一战，他们已经0比2落后了，在全队努力下不时打出高质量的球，但还是被打嗨了的尼克斯给横扫了，比赛结束后全场观众大声呼喊着尼克斯。
　　不少观众都兴奋的哭了起来，现在只剩下步行者队了，他们又一次冲进了决赛，现场大屏幕上不时的播放着现场哭泣的观众。
　　忽然威廉看到一个异常熟悉的面孔，这是位身材非常棒的美女，虽然姑娘双手捂着嘴，看不清全貌，但威廉对她真是太熟了，两人朝夕相处了一个多月，威廉这么可能认不出她。
　　威廉看了大屏幕确定安布罗休的位置后，转头看向安布罗休的方位，就见安布罗休正捂着嘴，哭着看着他。
　　威廉对着安布罗休挥挥手，做了个打电话的动作，威廉这个动作立马就被摄像机捕捉到了，摄影师忙把镜头转向威廉挥手的方向，就见安布罗休的身影再次出现在大屏幕上。
　　这次的安布罗休捂着嘴对威廉拼命的点头。
　　直播现场的肯尼正在说这赛后预测，忽然耳机里传来了导播的声音，肯尼对着摄像机说道：“哇，我们在尼克斯现场发现了点有趣的事，英格兰媒体找了半年的威廉・德文希尔女朋友终于被我们找到了，来看大屏幕”。
　　电视机前的观众们就见一位身高一米八多，脸庞消瘦美丽的姑娘捂住嘴哭着对着威廉点头，还不时对威廉挥手的辣妹。
　　电视里传来肯尼的声音，“哇，真是位辣妹，真不知道威廉这家伙走了什么狗屎运，能被这么美丽的姑娘青睐，喔，导播刚给我这位辣妹的资料，安布罗休，巴西模特，和威廉同岁，刚参加维密的选拔，
　　上帝，这姑娘要出名了，维密肯定会找她走秀了，我肯定，明天报纸上会全是这姑娘和威廉・德文希尔的报道，真是被上帝亲吻过的女孩”。
　　果然第二天美利坚很多报纸在报道威廉时都把安布罗休和威廉放在一起，安布罗西这下可真的算全美利坚出名了，维密的电话也跟着打到她的手机上，通知她11月的走秀有她一份了，甚至还有可能带翅膀。
　　这可把安布罗休给激动坏了，对威廉可谓百依百顺，不再闹小脾气了。

第一百四十七章 上节目

　　7月1号凌晨12点上架，感谢书友们的支持和鼓励，谢谢
　　小别胜新婚的两人，第二天睡到十点多才睡醒，威廉看着正紧紧抱着自己的安布罗休，心里柔情似水，亲了下安布罗休的额头，小心的起床梳洗。
　　换好衣服，威廉拿起今天的报纸，果然报纸上全是威廉的消息，不少报纸还把威廉昨天投篮的动作当做头版发了出来。
　　威廉昨天在中线附近10投7中震惊全美利坚，很多的篮球名宿都被媒体找了出来，各种各种的分析，猜测，还把他在伦敦的射箭事件再次挖了出来。
　　中线投篮10中7对美利坚观众来说已经很惊讶了，但当看到威廉在伦敦射箭的视频后，大家已经不再是吃惊了，简直就是见到上帝一样，这家伙还是人吗？
　　20岁不到就成为十亿级别的大富豪，投篮准，射箭厉害，找个女朋友更是甩他们十条街，这下全美利坚的男人们对威廉可谓是嫉妒的发狂，这家伙没事跑来纽约干嘛，专门来打击我们的？
　　不少人在网上呼喊着威廉滚回英格兰，纽约不欢迎他，连股市都受影响，早上9点刚开市，股市就震荡下跌，这让美利坚人更加不欢迎威廉了。
　　一位纽约的媒体人在电视里公开呼吁官府把威廉赶回英格兰，他认为威廉就是个扫把星，一来股市就下跌，让不少损失惨重。
　　市场里还有一些人在造谣说威廉来纽约就是因为他不看好股市，认为股市还会跌，说他已经在买空股指，这个谣言传出来后，市场上不少的散户还真的信了。
　　看着电视的威廉不得不再次认真的考虑是不是要上次节目了，他可不想当股市里某些人的工具，好处没有黑锅全是他背。
　　威廉正想着上节目，没想到就接到酒店大堂打给他的电话，电话里说奥普拉亲自来酒店找他，希望威廉能在明天晚上上奥普拉秀。
　　奥普拉都亲自来了，这还有什么好犹豫的，他本来就有上节目的想法。威廉亲自下楼请奥普拉上来，两人先是说了些客套话后奥普拉就直接问威廉有没有时间明天上她的节目。
　　威廉当然答应了，两人商定好节目的内容后奥普拉就告别了，她的时间可不多，这次让威廉插队，还不知道要还多少人情了，不过想到威廉现在在美利坚的热度，奥普拉又想着一切有都值得了。
　　送走奥普拉，威廉叫醒了还在呼呼大睡的安布罗休，两人中午在家米其林三星餐厅吃了顿大餐后，威廉就带着安布罗休在纽约逛起来。
　　第五大道里不时传来两人和狗仔的身影，今天纽约的狗仔可乐坏了，威廉和安布罗休一点都不在乎狗仔的偷拍，他现在也是有护身符的人了，况且他现在也没有真正的死敌。
　　重活一世，还是别活得那么辛苦了，逛了一下午的两人晚上吃完晚餐后还去看了场角斗士的电影，看到晚上11点才回到酒店，洗洗就睡了。
　　第二天威廉带着安布罗休去奥普拉的制作公司，奥普拉秀的版权在奥普拉自己手上，她有自己的制作公司，和电视台并不是上下级关系，而是合作关系。
　　威廉这次是插队所以他只有十分钟的时间，威廉在奥普拉的欢迎声中走进节目大厅，现场的观众们对着威廉用力鼓掌，大声的尖叫着。
　　现在威廉可是当红炸子鸡，美利坚很多年轻女孩非常喜欢他，奥普拉对着观众们示意好几次，现场才安静下来，这让奥普拉非常高兴，她知道这次的决定做对了，威廉在美利坚真的非常受欢迎。
　　“好吧，好吧，我知道你们都很兴奋，威廉・德文希尔，英格兰超级天才，伯爵继承人，亿万富豪，游戏制作人，箭术达人，三分球达人，欢迎你，威廉，请坐”
　　“谢谢”道谢后才坐下，今天他没穿正装，白T恤牛仔裤，板鞋，看起来要多年轻就有多年轻，这是他故意的，想着年轻人的身份民众对他嫉妒会少点。
　　“威廉，谢谢你能来参加奥普拉秀，我们来说第一个问题，现在很多的美利坚人认为你这次来美利坚是冲着股市来的，对此你有什么想说的吗？股市真的会再跌吗”
　　威廉做了个抱歉的眼神，说道：“我也谢谢你邀请我来参加奥普拉秀，我正想对美利坚民众们说说，我很抱歉，奥普拉，你问我股市的事，我只能告诉你，我能确定的是它还会跌，但我不确定它什么时候，在什么点位上会跌”。
　　“哗，哗”听到威廉的话现场的人都惊呼起来，他们没想到威廉真的敢这么说。
　　奥普拉忙问道：“这么说你这次来美利坚真的是为了股市来的？要知道现在很多人都处在绝望中，威廉你确定你要这么做吗？在损失惨重的股民身上再次割肉，你就不怕成为全民公敌吗”
　　“怕，我当然怕了，毕竟我生活的是现实世界，我得顾忌民众们的看法，所以你们可以放心，我现在没有进入期货市场的计划。
　　3月份我特意向和我对赌的瑞士国民银行操盘手建议过，别和普通股民对赌，要不是国民银行听从了我的建议，那国民银行就不是只盈利4亿美金，而是会超过20亿美金”威廉说道
　　听到威廉的话观众们和奥普拉惊呼出来，但随后对此又不能理解，奥普拉问道：“这么说你还手下留情了？但这让人有些不能理解，你为什么这么做，在大多数人眼里能合理合法的在股市上赚到钱，就算受争议，可也没有赚钱重要啊”
　　威廉无奈的说道：“民众对一个人的看法在一定程度上决定官府对你的看法，我确信我以后会再欧美投资更多的生意，市场会让我赚到更多的钱，所以我不想过分的得罪它”。
　　奥普拉惊呼了一声“上帝“，接着快速说道：”我的理解是，不是你不能在期货市场赚更多的钱，而是你不想？”
　　威廉笑呵呵的自信说道：“是的，我很确信我能赚更多的钱，因为我确信股灾只是一时的，市场总会回暖的”。
　　奥普拉点点头后说道：“威廉，你很自信，你确定你能在欧美市场上赚到比20亿美金更多的钱？还有再一次向你确定，你真的不是来炒期货的？”
　　“当然，我是来赚钱的，还会拉着一些人一起赚钱，不是来拉仇恨的，我很确信我这几年不会再碰期货，我保证”。

第一百四十八章 你是上帝私生子

　　奥普拉有些严肃的问道：“好吧，我们都收到了你的保证，威廉你可要说道做到，那么为什么你会认为股市还会跌？”
　　她知道在这个让绝大多数人绝望的时候说这些是不合适的，但为了节目的话题性她又不得不这么问，毕竟今天的主题就是和威廉聊关于股市的。
　　威廉想想后摇摇头，他说的够多了，今天来只是为了解释他不会再进期货市场就行，没必要得罪那些资本家赚钱。
　　想明白后说道：“我不是专业的分析师，只能按照我自己的理解来说，第一市场里没钱了，第二市场已经没信心了，股市只要涨一些，就会被想解套还贷款的人给压下去，所以信心很重要”
　　奥普拉见威廉不想说的太清楚，就没在这个问题上多说，她也不想在这个问题上过多的纠缠，“那么，威廉你有什么忠告给大家吗？毕竟你是这次股灾中位数不多的赚了大钱的人”
　　威廉笑着说道：“我不会和你们说什么忠告，因为就算我说了也没人会相信的，毕竟我很年轻，人们总是认为我是走了狗屎运，才赚了这么一大笔钱”
　　“哈哈哈”现场的人都大声笑了起来，在他们看来威廉这个大富豪自嘲还是很有喜感的。
　　“我不会真的以为自己就比别人聪明，就对别人指手画脚的，这只会让人厌恶。
　　我只是听从了巴菲特的建议，在别人疯狂的时候退出，所以我把游戏卖掉，转入期货市场。
　　现在我来美利坚就是在听从他第二句话，在别人退宿的时候我进入，所以我想和你们说的是，市场虽然还处于黑暗期，但他的前景还是非常光明的，我确信”
　　“哗啦，哗啦”现场响起了热烈的鼓掌声，听到这话大家对威廉立马就好感满满，虽然他刚说了一些他们不喜欢听的话，但总体来说谦虚，谨慎，不张扬的性格用在他这个赚大钱的人身上还是很不错的。
　　赚了我们钱还嚣张跋扈那就太惹人厌了，威廉把功劳归于上帝和巴菲特的效果已经起作用了，看现场观众里不少中年人没有像刚才那样脸带厌恶就知道了。
　　奥普拉等观众安静一些后笑着说道：“谢谢，威廉，你是个好小伙子，聪明的家伙，或许巴菲特先生在看了节目后会请你吃顿巴菲特午餐”
　　“哦，真的吗？”威廉脸上露出惊喜的神情，“我确实有不少的问题需要请教他，要是真能请他吃饭的话，那是我的荣幸”
　　见鬼的荣幸，威廉可是知道那老头对科技股一点兴趣都没，请教他还不如和科技股的老总聊聊，在这个艰难时期，说不定威廉能直接买一些他看好的科技股股份，不用多只要先买5%就行。
　　他甚至愿意把股票的投票权给创始人，只要创始人能同意和他同股同权，这样能防止那些创始人中途又整出什么幺蛾子。
　　奥普拉和现场观众们被威廉的神情逗笑了，“当然，威廉，我和巴菲特先生聊过，他可是我节目的忠实观众”。
　　“下一个问题，威廉，听说你在岛国赚了超过20亿美金，有没有这事”
　　观众们听到这个问题后都惊呼起来，20亿，上帝啊，这是多少钱啊，他们以为威廉就是个10亿富翁，但听奥普拉的意思威廉在这次股灾中赚的远远不止10亿啊。
　　“好吧，我就知道你会问这个问题，”威廉思考几秒后说道：“我确实有一笔钱是20亿，但”
　　观众们没等威廉说完就全都哗然起来，威廉甚至还听到一些人骂出口。
　　威廉在昨天收到奥普拉的节目稿子时就给瑞士的私人顾问经理菲利普斯打过电话，确定他这笔20亿美金的钱不会有任何问题后才在节目里说了出来。
　　他以后要投资的话，这些钱还是会被人知道的，与其到时让人猜来猜去的疑神疑鬼，还不如他自己说出来，反正这笔钱是合法的。
　　就算有争议那也会由律师来处理，他每年花那么多钱给月事达律师事务所难道是白花的，律师们在给他申报税务时早就准备好了。
　　他的私人律师安东尼可是拍着胸脯对他保证过的。
　　“安静，谢谢，请大家安静，让我们听完威廉的话，好吗”奥普拉不得不提醒现场的观众，请他们安静下来。
　　等观众安静后奥普拉说道：“OK，威廉你可以接着说了”
　　威廉对着观众们点头道谢后说道：“谢谢，我知道人们很好奇我这笔钱到底是在哪赚的，这么赚的，要不要交税，交多少，但是很抱歉，我在这不得不称赞瑞士国民银行，他们真的是这个世界上最棒的银行，
　　我这笔钱可不是在岛国赚的，这20亿美金是我和国民银行在英属维京群岛的对赌期货赚来的，简单点说就是，这笔钱是赚的银行的，和其他人没一点关系，谢谢”
　　奥普拉吃惊的说道：“那就是说钱是在离岸岛里直接交易的，没经过任何其他国家，所以你不用交任何税？”
　　威廉点点头说道：“大概就是这个意思吧，我的律师和银行私人经理和我说的就是这个意思，这是合法交易”。
　　“好吧，这让我很惊讶，威廉我能问问你，你这次在股灾里一共赚了多少钱吗？”
　　这个问题让他陷入思考中，从岛国泄露那笔20亿美金后，他就知道他赚多少钱别人大概都能猜出来，现在也没必要在遮遮掩掩了。
　　他第一次买涨，期货赚了0.82亿美金，第二次买跌赚了34.16亿美金，加起来就是35亿美金不到，加上本金3.5亿。
　　“大概有35亿美金吧，具体有多少还要再交完税后才知道”威廉不确定的说道。
　　“该见上帝的家伙，你这是在抢钱，你抢劫了全世界普通股民的钱，你该下地狱，威廉・德文希尔，”一个中年男人忽然站起来对着威廉大骂道。
　　“NO，我可不认为我抢劫了普通股民，你得知道伙计，和我对赌期货的都是机构和金融公司，为了防止普通股民和银行对赌，我和国民银行对赌协议里最低是100手才交易，
　　我可不认为普通股民能买的起100手股指期货，知道100手是多少钱吗？我告诉你是1. 262亿美金”
　　刚还在骂他的家伙想了会后大叫到：“那就是说你的期货合约超过了110亿美金了，上帝，你疯了吗？还有银行也疯了吗？他们怎么敢给你33倍的杠杆在3月份买跌，上帝，这真是太疯狂了，难怪你能赚35亿美金，要是我我也能赚这么多，上帝，你真是他的私生子”。

第一百四十九章 他是一个海盗

　　“所以说在别人疯狂的时候，就是赚钱就好的时候，银行那九千多手期货单甚至没用一天的时间就卖出去了，一切都那么的简单，就像上帝安排好了”威廉笑呵呵的说道
　　奥普拉用手捂着嘴，满脸期盼的说道：“上帝，我还是不敢相信真的和你说的那么简单，为什么这样的机会就不会降临到我头上，我只需要1%就心满意足了”
　　现场观众一脸赞同的点头，大家都是普通人，要是真有几千万美金的财富九成九九的人都会满足，可惜现实中这种事就像彩票一样概率实在太低了。
　　“好了，伙计们，时间不多了，我们把现场留给威廉，他会为我们现场演唱一首他自己创作的小提琴曲，让我们欢迎威廉・德文希尔为我们带来得《他是一个海盗》”
　　是的，威廉剽窃了那部海盗电影的主题曲，这首曲子是他昨天得知他后面的两位嘉宾是谁后威廉立马就决定下来拉这首曲子。
　　前世他对这首曲子真是熟的不能再熟了，为了拉奏出来还特意去小提琴班报名学习，不过天赋有限学了几个月只能说学会。
　　今世被系统改造过的身体让他就像脱胎换骨一样，虽然现场乐队昨天才拿到曲子，配合还不默契，但对现场这些都不专业的观众听来还是很不错的。
　　威廉知道自己演奏的肯定没原主好，但《他是一个海盗》在这个世界上还是第一次出现，经典就是经典看观众听完后的表情威廉就知道效果非常好。
　　现场的观众和奥普拉都吃惊的看着威廉，这首他们从没听过的小提琴曲还真不错，激荡、大气、听得人热血沸腾，就像真的驾驶这海盗船遨游在大海上。
　　等威廉演奏完后，大家都激动的站起来拼命的鼓起掌来，甚至威廉后面的嘉宾角斗士的主角罗素和导演雷德利都走出嘉宾室一脸激动的看着威廉鼓掌。
　　观众们看到罗素和导演雷德利鼓掌声就更大了，口哨声和尖叫声混合在一起。
　　奥普拉一脸无奈的看着罗素和雷德利，等了好几分钟后大家才平静下来，“好了，好了，雷德利你够了，别再缠着威廉，你的电影都已经上映了，想要曲子有的是时间”
　　雷德利摇摇头说道：“NO，我觉得我今天要是放走了威廉，明天这首曲子就和我没关系了，上帝，这真是我这几年里听到最好听得曲子，我觉得我有些灵感了，威廉我能邀请你去我家做客吗？你可以带着你的小女朋友一起来我家，甚至我能帮帮你的小女朋友参加一些剧组的试戏”。
　　坐在观众席前位的安布罗休听到雷德利的话后激动的差点尖叫起来，忙用手捂着自己的嘴，脸红的都滴出水来，满脸期待的看着威廉。
　　威廉郁闷的看着雷德利这老头，真是会提条件啊，威廉看着满脸期待的安布罗休，只能点点头，“好吧，这是我的荣幸，虽然这首曲子是我脑中一部剧本的主题曲，但谁让你是雷德利，好莱坞最好的导演之一，你要是喜欢的我就送给你了”。
　　奥普拉听到威廉的话后立马就抓到主题问道：“喔，威廉你说这首曲子是为了你脑中的剧本写的？能和我们说说吗？观众朋友们，你们想听吗？”
　　“当然”现场的观众们连连赞同道。
　　威廉看着奥普拉不确定的问道：“下面是罗素和雷德利先生的时间了把，我这样占用他们的时间好吗？”
　　奥普拉忙说道：“没关系，威廉，我可以为罗素和雷德利做个专门的访谈，而且角斗士已经上映了一个多月了，上次他们两就来过一次，他们两不会介意的，我说的对把，罗素、雷德利”。
　　雷德利点头说道：“没错，我现在一点都不关心角斗士了，它都已经快要从电影院下架了，还有什么好提的，至于罗素他可是实力派，不会在乎这些”。
　　威廉见罗素也点点头后，“好吧，我就说说我脑子里的故事吧，这是一个16世纪海盗的故事，杰克斯派洛船长的故事，”。
　　威廉在大家的期待中把他脑子中的海盗电影慢慢的讲了出来，重点讲了船长这个角色的演绎要求和特效，威廉的口才不错，讲到后来等威廉说道海盗们从海底走向黑珍珠号时在月光的照耀下变成骷髅的场景，
　　不少人都被威廉吓了一跳，脑子中想想威廉说的场景他们就觉得这个海盗题材的电影说不定真有看头。
　　等威廉说完故事后，雷德利立马就对威廉说道：“威廉，我觉得你现在最应该做的就是立刻去版权属申请这个故事的版权了，我甚至觉得电影可以完全按照你说的那样去拍，只要特效能有你说的那样，这部电影一定会非常好看”。
　　奥普拉忙问道：“那票房了，雷德利，你还没说票房”
　　雷德利翻了个白眼说道：“那是上帝的事，我只知道威廉说的故事非常不错，但至于有多受欢迎，这就真不知道了，不过要是成本不超过1亿美金的话，找到好演员，这部电影赔本的概率应该不高，而且威廉你不会在乎几千万的损失吧”
　　威廉用手捂着脑门，无语的说道：“我当然在乎了雷德利，要知道半年前我还是个身上连几百英镑都没有得穷光蛋，上帝，几千万美金你竟然会说不在乎，我觉得有那上亿美金我还不如建厂造我的MP3了，最少我对MP3非常有信心，会让我赚钱”。
　　观众们被威廉那抠门劲逗得哈哈笑起来，心想着威廉说的真没错，谁会不在乎几千万美金的损失，威廉有不是卖油额土豪王子出身。
　　雷德利摇摇头无奈的说道：“好吧，看来资本家不分年轻与否都一样，只在乎利润，不在乎艺术，威廉你真不愧是能赚几十亿的人，这么有钱了还想着怎么赚大钱”。
　　哈哈，大家都被雷德利说的笑起来，他们才不信雷德利这个在好莱坞混迹了几十年的家伙会真如他所表现出来的这样不在乎金钱。
　　美利坚就没有几个不在乎金钱的人，只有不停劝别人别太在乎钱的富翁，为了避税把财产都捐给基金，还对外宣扬说是为了慈善。

第一百五十章 互相吹捧

　　奥普拉对着威廉问道：“有想过自己投资把电影拍出来吗？”
　　威廉忙无奈的摇摇头，“我当然有想过拍出来，但在了解了一些好莱坞大公司的运作后，我就打消了这个念头，除非我能买下一家好莱坞发行公司，
　　否则真要是一头撞进去，绝对会被那些好莱坞大公司坑惨了，这里面有太多的门道了，赚钱的电影都会被他们耍手段变成不赚钱，甚至赔钱，我可没那个精力去和这些好莱坞公司扯皮了”。
　　一直坐着不出声的罗素忽然说道：“威廉，或许你可以和我跟雷德利合作，我们是好莱坞土著，电影里的门道我们都一清二楚，我很看到这个剧本，我们可以合作”。
　　罗素的话让大家都惊讶起来，不由好奇起来，难道这个剧本真的有那么吸引人？连雷德利和罗素两人都这么想加入。
　　罗素的话正合威廉的心意，终于等到你说这句话了，他知道罗素一直想转行当导演，现在有个在他眼里的土豪和外行，不忽悠威廉忽悠谁？
　　威廉装作为难的样子想了想后点头说道：“我们可以找个时间谈谈，具体如何等谈完再说吧”。
　　雷德利跟着点点头，他在好莱坞混迹了几十年，海盗题材在这之前并不被人看好，但威廉这个就像真实讲述电影过程一样的剧本还是让他意动了。
　　主要是威廉说的太清楚了，连细节都说的清清楚楚，这让雷德利对这个海盗剧本来了兴趣。
　　钱谁不喜欢，更何况两人还以为威廉这个大土豪会投资，心里信心就更足了，两人都想着只要运作得体，这个项目成功得可能性还是很大的。
　　可威廉想的可不是自己拍电影，他没那个精力和心思，他想借电影的事来炒热话题好提升自己在美利坚的名声，大导演和奥斯卡演员的参与这部海盗电影一定会被广为传扬。
　　剧本加上他是个海盗这首曲子，他在美利坚的知名度一定会更高，威廉的一举一动都会成为媒体的焦点。
　　他正想着用手上的MP3来钓鱼了，至于会不会钓到他想要的苹果公司就不知道了，不过试试也没什么损失。
　　采访终于回到了主题大家聊起了角斗士的电影了，上映一个多月角斗士在美利坚的票房都过了1.5亿美金了，加油冲冲说不定能过1.6亿美金。
　　所以今天罗素和雷德利两人才来奥普拉脱口秀来拉票，威廉听着罗素和雷德利的话后忽然想到个好注意来，“我有个想法，我们来赌角斗士的获奖提名把”
　　奥普拉听后高兴的点点头，“这个注意不错，不过威廉我得先问问，这部电影你看过没”
　　“上帝，我怎么可能没看过，我在英格兰就看过一次，昨天晚上还和安布罗休去再看了一遍”说完对着安布罗休那指指，安布罗休见镜头转向她，忙点点头露出开心的笑容。
　　奥普拉哈哈笑着调侃道：“好吧，威廉，你这个男朋友当的真不错啊，真会找机会帮自己女朋友，要不下次我就请你们两一起再来一次怎么样”。
　　安布罗休听到后脸色立马又红了起来，她今天来这得到的惊喜实在太多了，威廉对上节目这事没那么排斥，更何况还是奥普拉的亲口邀请，威廉就更不能当众拒绝了。
　　威廉笑呵呵的说道：“没问题，或许等我的MP3上市的时候，或者是等安布罗休上维密后我们再来，就怕到时候你的节目都排到明年了”
　　“你想来我随时欢迎你，好了，我们说回你刚提议的把，既然是你提出的那么你先来预测，威廉”
　　威廉转头看看罗素和雷德利，两人也很好奇威廉是怎么预测的。
　　威廉见两人没一点介意他抢了话题后，才说道：“我大概的预测是角斗士会获得12项奥斯卡提名，最终得奖的是最佳男主角，最佳导演或最佳影片，服装和视觉，雷德利没得最佳导演的话那影片肯定会得最佳影片”。
　　“12项提名，你是认真的吗威廉，知不知道12项提名意味这什么吗？还有虽然很失礼但是你怎么就能肯定雷德利会一定得到最佳导演或最佳影片”，说完奥普拉向着雷德利说了好几声抱歉，雷德利也没在意，他也想听听威廉为什么看好他。
　　威廉笑着说道：“直觉吧，这是我在看了两次角斗士产生的直觉，至于最佳导演和最佳影片要是这两者都没有得话，我就捐500万美金给美利坚妇女儿童基金会”
　　“轰”大家都被威廉说的惊呆了，这家伙是真的敢说啊，这要是真的没得奖，那威廉不就真的要捐500万美金了。
　　这种大庭广众说的话不兑现的话，那威廉以后就不用混了，世界都会笑话他。
　　雷德利惊讶的问道：“你来真的吗？威廉，要知道说出的话可是要兑现的，我现在都希望最佳影片和最佳导演都别得了，那样500万美金在妇女儿童基金会的运作下能帮助多少有困难的人啊”
　　威廉笑眯眯的说道：“那要是我猜中了你怎么说”
　　“上帝，这个真是个难题啊，我可没你那么有钱，要不我捐50万怎么样”雷德利为难的说道，还看了看边上的罗素然然后隐晦的对着威廉打了个眼色。
　　罗素很快就明白雷德利的想法，笑眯眯的看着威廉眨了下眼睛紧跟着开口道：“那我获奖的话我也捐50万”。
　　威廉看了罗素和雷德利的眼色提示没想几秒就明白这两人是在演戏，脑子里快速想了想，他刚才的话确实有些逼人捐款的嫌疑。
　　幸好雷德利和罗素不愧是在好莱坞摸滚打爬几十年的老油条，知道威廉刚才那个赌是在帮他们吵话题来提升电影票房，要是票房真能大爆50万美金真是小意思。
　　明白过来，威廉装作焦急的样子配合的说道：“NO，那多没意思啊，这样你们两获奖的话钱我照捐，你们每人给我当一天的司机怎么样，嘿嘿，这肯定很有意思，伙计们你们一定是这个世界上最贵的司机了，一天250万美金的酬劳，
　　我还没试过好莱坞大导演和最佳主角给我开车，那感觉一定会非常不错，说不定这事还会成为好莱坞历史被记录下来，而我是主角你们两都是配角，哈哈”。
　　雷德利对着威廉露出个谢谢配合的眼神，笑哈哈的跳起来和罗素拍手说道道：“怎么样罗素，我就知道威廉是个心善的小伙子，肯定会被我骗了，威廉，我和罗素两个人演的怎么样，要是真能拿到最佳导演和最佳主角的话我们两肯定会兑现50万的捐款的。
　　罗素跟着笑呵呵的摇摇头，“没错，威廉确实是个棒小伙子，这个结局最完美了，哈哈”。
　　威廉心里暗乐，他这么做也是为了装作年轻没经验，他不想在普通人眼中表现的太精明、太妖孽，这和他的年纪不符，学霸科学家在情商上低一些才符合大众心里的看法，否则什么都懂什么都会这会让人把他当成异类。
　　所以威廉装作恼火的样子看着雷德利和罗素两人，“这真的好吗？骗我这个纯洁的年轻人”，这让全场观众哈哈大笑起来。
　　只有和威廉打过交道的人看过节目后心里都大骂起来，“见鬼的纯洁，心黑的都能写字了”。

第一百五十一章 商议妥当

　　奥普拉经验丰富，一眼就看出威廉三人是在演戏，不过这效果让她很满意，笑呵呵的配合着说好话道：“没错，这个结局最完美，威廉，你要是照捐的话，那我们当然希望罗素和雷德利能获奖了，600万美金可是能帮助非常多弱势群体，威廉我替妇女儿童基金会感谢你，你是个棒小伙”。
　　威廉忙起身对着鼓掌的观众道谢，“谢谢，谢谢”。
　　道谢完后等观众们安静些后，威廉对着罗素和雷德利说道：“上帝，你们两个真不愧是大导演和最棒的演员，一个眼神就能明白对方的想法，”威廉装作无奈的样子拍了拍自己的额头，“好吧，我很高兴能为妇女和儿童做点贡献，虽然是被骗了，但是看在可爱的孩子们的份上我还是很甘愿的，我期待着你们给我当司机的那天，这个补偿我觉得很满意”。
　　大家都被威廉夸张的语调逗的笑哈哈起来，罗素笑着说道：“我没问题，我还真想试试一天250万美金的司机生活是什么样的，谢谢，这可能是我演绎生涯里最特殊的一次经历。”
　　说完雷德利和罗素真走到威廉身边拥抱下威廉，现场的观众也很高兴看到这个结果，高兴的鼓起掌来。
　　今天的节目可把奥普拉高兴坏了，话题实在太多了，奥普拉相信这期节目推出后收视肯定会大涨。
　　节目结束后，威廉带着安布罗休回到酒店换了身衣服后带着一瓶拉图坐上酒店提供的宾利往雷德利在纽约的家中而去。
　　坐在车上安布罗休激动的抱着威廉的胳膊不放，满脸兴奋的神情，叽叽喳喳的和威廉说着雷德利的过往，说他多了不起，多大牌。
　　不过威廉可是知道雷德利在拍角斗士前最多只能算是准一线，还算不上是大导演，因为他以前的电影都没什么票房。
　　90年代中期是甚至一度息影好几年，这老家伙在行的是对大场面的把控，不过导演再厉害也只是导演，几年后天朝上国就因为制片公司的原因票房不佳，雷德利被迫沉寂了快十年，直到火星救援才又受到追捧起来。
　　不过那个时候他都已经快80岁了，精力已经大不如前，角斗士绝对是雷德利最辉煌的时候了。
　　威廉拉着安布罗休的手来到雷德利在纽约的家，这是个中产阶级社区，房子和院子都挺大的，不过也就值个几百万美金的样子，雷德利虽然是个大导演，可他不是票房大导演，没什么钱，生活并没有想象中那么富裕。
　　威廉和雷德利罗素拥抱后走进雷德利的家，今天的聚会是个私人性质的，只有罗素和雷德利的经纪人在。
　　一进门两个经纪人就对着威廉献殷勤，不过威廉没理会精英文化的经纪人，这些家伙想的美，当威廉什么都不懂吗？还想打包海盗项目。
　　威廉见鬼了才会理会他们的话，谁不知道精英文化的打包项目就是个大坑，没几个成功的，交个他们准没好事。
　　这个项目最少都要上亿美金才可能拍的成，要是和好莱坞大公司合作时拿不到一半的版权威廉就没打算自己投资，有那钱干点什么不好，他只是想接着罗素和雷德利两人吵热这个项目，
　　没看到好莱坞把外国的那些投资人坑的多惨，很多德意志和产油国投资人已经被好莱坞坑的不要不要的，他才没那么傻跳进这个大坑里。
　　大家愉快的吃了顿晚餐后，威廉和罗素、雷德利抽着雪茄喝着威廉带来的拉图聊了半天后才进入主题。
　　最终罗素心急开口说道：“威廉，在这个项目上你有什么想法能和我们说说吗？”
　　威廉思索片刻后说道：“如果要我投资，除非我能得道一半的版权，编剧费和《他是个海盗》的费用算在投资里，不过想想都知道不可能”。
　　罗素和雷德利听到威廉的话后点点头赞同道：“确实不太可能，版权的话电影公司肯定不会让出来的，我觉得你还是拿编剧分成吧，这个容易点”。
　　威廉无奈的说道：“这我明白的，看看梦工厂就知道了，算了不想这些了，雷德利可以做导演，不过、”
　　威廉带着些歉意的对罗素说道：“抱歉，罗素，在我设想的角色中主角杰克船长是德普，铁匠得找个非常帅又有演技的年轻演员，
　　女主角我还没想好，巴博萨船长我看中的是杰弗里・什，这部电影主角不到适合你，抱歉罗素，当然你要是能客串的话我绝对欢迎”。
　　罗素听完后点点头，“主要角色确实不适合我，客串没问题，不过我希望可以做电影的副导演和助理制片人，我都40了，没适合的角色时，试试转型当导演也不错。”
　　威廉看着雷德利，他对罗素转型当导演的事可没把握，这得看雷德利的，他觉得行那才行。
　　雷德利见两人都看着自己，只是个副导演没什么大不了的，副导演也是有很多种的，笑笑说道“没问题的，威廉，在拍角斗士的时候罗素就给过不少意见给我，再说罗素不一定要做执行副导演，就是个边学习边跑腿的副导演”。
　　“哈哈，我可不敢当罗素是跑腿的，那这点上我也没问题，”威廉笑哈哈的说道。
　　罗素听到后很高兴，男演员副职当导演的人很多，成名后的演员谁都想试试自己是不是也能做导演，这种大投资，还有大导演带着的机会可没几个。
　　罗素感谢道：“谢谢，我会零酬劳加入的，放心我知道我就是学习的，不会指手画脚的”。
　　威廉和雷德利听到后都哈哈笑起来，“不用零酬劳的，就按正常的副导演酬劳算吧，毕竟付出就得有收获，只是多和少的关系，当演员你是最棒的那几个，当导演就只能按新人导演算了”
　　“没错”雷德利赞同道。
　　“好吧，那就按正常标准算吧”。
　　三人商定好一些细节后，雷德利答应明天威廉把剧本交给他后，他会找好莱坞八大的负责人那推送剧本试试，要是八大里有感兴趣的，那大家找个机会坐下聊聊。
　　事情谈的差不多后，三人回到客厅大家笑哈哈的聊着天，众人见威廉对好莱坞秘事感兴趣，雷德利得经纪人讨好的爆了不少大料，听的威廉和安布罗休两人连连惊呼，没想到真的有不少让人无法理解的事。
　　聊到快11点，威廉和安布罗休起身告辞，他得连夜把剧本写出来明天一早就去编剧协会提交剧本。

第一百五十二章 纽约看房

　　回到酒店，威廉和异常高兴的安布罗休一起健身一个多小时，健身后威廉才开始赶起剧本来，忙活了3个多小时才把剧本赶出来。
　　把剧本存进U盘，伸伸懒腰上床抱着安布罗休睡了过去。
　　第二天睡到9点威廉才起床，梳洗好吃了点早餐坐上酒店的宾利在酒店服务找来的专业人士帮忙下花了一个多小时走完提交剧本的程序，搞定剧本的事后，威廉给让人给雷德利送去剧本，现在就等着雷德利的消息了。
　　无事可做的威廉中午回酒店补了个觉后就带着安布罗休满纽约的闲逛起来，威廉虽然很烦狗仔跟着，可他没办法赶走他们。
　　狗仔们也知道威廉是大富豪，所以这些家伙跟着他时从来都不靠近威廉10米范围内，这让威廉毫无办法。
　　算了，跟着就跟着吧，只要不打扰他和安布罗休的二人世界威廉也就不管了，安布罗休对狗仔们跟着倒是很高兴，不时的抱着威廉的胳膊对着狗仔的镜头露出甜甜的微笑。
　　两人手拉着手逛了一下午买了十几袋奢侈品，到了晚上6点威廉带着安布罗休在一家米其林三星餐厅美美的吃了顿意大利大餐，吃饭期间收到布莱恩发来的见面短信。
　　吃了一个多小时两人又说有笑的回到酒店愉快的锻炼身体，等安布罗休睡着后，威廉穿好衣服开着酒店提供的一辆普通SUV避开狗仔偷偷的来到和布莱恩约定的地方见面。
　　来到离酒店十几个街区外的一个普通社区，按着门牌找到一栋有些破旧的房子前，一下车就见到正坐在院子里烤肉架前拿着夹子烤肉的布莱恩。
　　布莱恩见到威廉进来高兴的说到：“先来尝尝我做的巴西烤肉”，布莱恩给威廉拿了盘子和刀叉，夹了一大块烤好的牛肉给威廉。
　　两人吃吃喝喝的聊了一个多小时，吃饱喝足后布莱恩擦擦嘴正色说到：“该谈正事了，想我怎么帮你，只要我能办到我一定不会推迟”。
　　威廉看着严肃的布莱恩，笑着摇摇头说到：“放心，不会让你干违法的事，你在美利坚的关系很广有想过在纽约竞选吗？”
　　布莱恩楞了一下，“你想让我从政？这对你能有什么帮助，而且竞选可不是一时半会就能选上的”。
　　“呵呵，我真正需要的是你在美利坚的关系，我不会去管你怎么竞选，竞选成功后做什么，我只是需要你有个正式的官府身份，在我需要的时候帮我去游说有关的人员，怎么游说，游说谁我也不管，我只负责提供资金给你”。
　　布莱恩听到威廉的这么说心里舒了口气，威廉提的要求比他想象中的要简单多了，“就这样？这种人在美利坚多的数不过来，只要有钱你能找到几十上百个这样的团体，根本就不用花钱给我竞选”。
　　威廉摇摇头说到：“我不想参与正治，我需要个能信任的人合作，在我需要时给你提供资金你帮我搞定明面上的关系，怎么做我不管也不参与”。
　　布莱恩这次想了快半个小时才点头答应道：“没问题“，拿起啤酒自己猛喝一口感慨道：”我都50多了，没想到我还能在这个年纪焕发第二次事业，那么合作愉快，威廉”。
　　因为一些原因威廉只能这么做，用手巾擦了擦手高兴的和布莱恩握在一起，这对两人都有好处，“等你准备好后记得注册几家和纽约民生有关的基金，我会合理合法的给这几家基金捐款，到时候你就能开始造势了，说不定下次我们见面时你就是议员先生了”。
　　布莱恩笑哈哈的说道：“但愿吧”。
　　两人又聊了些细节，威廉和布莱恩拥抱下开着车回到酒店洗洗睡了。
　　一觉睡到大天亮，9点钟威廉正和安布罗休两人卿卿我我的吃着早餐，还没吃完手机响起，拿起一看是瑞士银行的菲利克斯打来的。
　　电话接通两人互相问好，菲利克斯说道：“德文希尔先生我们在纽约曼哈顿和长岛两个地方为您筛选了十几处合适的房产，不知道您今天有时间去看看吗？
　　有一处在上东区靠着金融中心，紧邻中央公园的顶层369平米的房子非常不错，价格也很合适，房主是个金融家，99年9月中旬花了4800万美金买下后又花了1200万美金装修，可还没等他住进去股灾就爆发了，他现在正急需要卖掉资产保住自己的金融公司，报价4000万美金”。
　　还没等威廉说话，坐在威廉身边抱着他的安布罗休就吃惊的说道：“这不是说还没到一年就跌了2000万美金？”
　　菲利克斯和安布罗休在瑞士时接触过一个多月，很快就听出了时安布罗休的声音，“是的，安布罗休小姐，如果一次性付清的话我觉得还能降到3500万美金左右，户主现在很需要钱，这套房子是前天才挂牌销售的”。
　　安布罗休听到后两眼水汪汪的看着威廉，心里想着‘上帝，我要做多少年模特才能买下那套房子，要是能住进去那真是太美了，想想都激动’。
　　“好吧，派人带我去看看吧，还有长岛那边有没有大点庄园，我喜欢大房子”。
　　菲利克斯停顿会查找着资料说道：“有倒是有，不过那座庄园的历史有点长，房子也空置了好多年，买下后得花不少的资金去改造”。
　　“不管了，先看了再说”，改造资金没什么问题，关键是威廉看不看的上。
　　“明白，德文希尔先生，我半个小时后就能赶到您入住的酒店，我们一会见”。
　　威廉笑呵呵的挂断电话，菲利克斯这家伙还真不错，听到银行的人报告竟然直接从瑞士跑来纽约来为他服务。
　　没到半个小时，菲利克斯带着三个手下在酒店服务员带领下敲门进来，威廉笑着和菲利克斯握手后伸手拍了拍菲利克斯的肩膀，“没想到你会从瑞士赶过来，菲利克斯我对你的态度和职业水准非常满意，或许我该和强・格瑞斯总裁表扬你，对了，强・格瑞斯他升任国民银行的总裁了没？”
　　菲利克斯听到威廉的夸奖后心里非常高兴，他亲自跑来纽约不就是想进一步的拉近他和威廉的关系，最近威廉没怎么找他办事这让菲利克斯有些担心威廉是不是想换银行了。
　　威廉的话总算让他放下心来，要知道威廉在国民银行里放着近30亿美金的资金，如果威廉换银行那他这个威廉专属的经理肯定会被强・格瑞斯总裁给撕了。
　　“强・格瑞斯先生最近在股市上的战绩非常显眼，我觉得格瑞斯先生升任总裁只是时间的问题了，他还特意让我带来一件礼物给您”。
　　菲利克斯转身在接过手下递上来的一个密码箱，这让威廉很是好奇里面到底是什么。

第一百五十三章 捡漏天朝古董

　　菲利克斯当着威廉的面小心的开打密码箱，带上白手套小心的拿出一件四方乳白色玉玺放在威廉面前的桌子上。
　　威廉接过手套好奇的小心拿起玉玺仔细查看起来，先映入眼帘的是玉玺上九龙和天子之宝四字，看到这让威廉神色有些紧张了，在得到菲利克斯肯定的答复后，威廉激动的呼吸都有些乱了，这可是已经失传的汉传国玺。
　　威廉说话的声音都有些颤抖的问道：“这是真的？”
　　菲利克斯见威廉如此激动忙点头说道：“当然，德文希尔先生，这是一个月前一位法兰西国民银行客户抵押在银行的，
　　这位客户因为股灾的原因不得不出售家族珍藏，这枚玉玺是这批珍藏里最好的古董，报价2000万美金，
　　格瑞斯先生在得知这事后花了一个多月时间找遍全欧洲最好的几大鉴定机构共同鉴定，签字确认后才让我带来见您，他觉得您一定会对这枚大天朝的玉玺感兴趣”。
　　“当然，我当然感兴趣，这可是国宝”，威廉抚摸着玉玺上的九龙心里暗乐着，这些老外真不识货，这件玉玺要是真的拿回大天朝没个几亿美金报价连看都别想看。
　　威廉深吸一口气，小心翼翼的把汉传国玺放回密码箱里说道：“多少钱，我需要多少钱才能拥有它”。
　　菲利克斯笑眯眯的说道：“作为礼物强・格瑞斯先生做主您只要支付1600万美金就能拥有它”。
　　听到才1600万美金威廉想都没想就签下了一张国民银行的支票递给菲利克斯，“帮我先保存在国民银行，我这次忙完后会通知你们送回牛津古堡，以后有关于大天朝珍品古董都可以通知我，还有替我谢谢格瑞斯总裁”。
　　菲利克斯接过支票看都没看就收进自己的口袋，“没问题，德文希尔先生，这个时期您想买天朝古董非常容易，不少欧罗巴的收藏家正等钱用，价格或许能底上一半左右，
　　这次那位法兰西的客户一同拿出来的古董里还有不少珍品天朝古董，银行也还有不少客户抵押的天朝古董，您有兴趣的话，我们可以包机直接飞瑞士”。
　　“没问题，我当然有兴趣看看，走吧，菲利克斯，我们现在就出发”，威廉一脸笑容的说道。
　　安布罗休听到威廉说要走，狠狠的瞪了菲利克斯一眼后急忙说道：“等等，亲爱的，我们今天不是谈上东区的房子吗？那栋房子你不买了吗？”
　　威廉这时心情正好的不得了，心想着光这枚玉玺要不了多少年就能在纽约买下十几二十栋那套369平米的房子纽约的房子
　　而且这个时候纽约房子对他来说不是必需品，他想买房子也只是为了投资和在纽约有个住处。
　　看着满脸焦急的安布罗休走上前抱了下女友道：“亲爱的，我要去做的才是正事，上东区那栋房子和长岛的庄园你先去看吧，如果看上就和我说，我直接签支票”。
　　“好吧，那我要是看中哪套再和你说吧，我得用这两天把那十几套房子都看一遍”。
　　“OK，我会让菲利克斯安排人带着你去看房子，他们全程陪同，有任何需要都可以和银行的人说，他们会满足你所有要求，对吗，菲利克斯”
　　威廉转头看着菲利克斯。
　　菲利克斯一脸微笑，忙点点头，“没问题，德文希尔先生，我保证我们的员工会帮安布罗休小姐安排的妥妥的”。
　　想着以后能在纽约住豪宅的安布罗休这下才没再拖着威廉不让走，心情愉快的送走威廉后，跟着银行员工和特意赶过来的置业顾问去看房。
　　一行人开着豪华商务车第一站直接去了曼哈顿上东区的那套3500万美金的顶层套房。
　　安布罗休站在26层楼顶套房阳台上看着房子对面的中央公园满意的点点头，这套房子不管是位置还是装饰布局上她都非常满意，心里嘀咕着怎么才能让威廉答应买下这套房子，
　　想着想着脸色慢慢变红，心里琢磨着要是威廉答应买下这套房子，那威廉想要她做的一些健身姿势也不是不能答应。
　　安布罗休是满意了但要是威廉这次跟过来看的话，他百分百不会买下这套房子，因为离这套房子几公里远的地方有栋造型奇特的大厦正鹤立鸡群的屹立在高楼大厦中。
　　心思全在天朝古董上的威廉完全不知道他或许过不了多久就会后悔。
　　在安布罗休撒娇又答应他一些专业的健身姿势后威廉没多想就答应她买下那套上东区的房子。
　　摇摇头笑着把手机远离耳朵边，听着安布罗休高兴的尖叫声，安抚片刻后威廉挂断电话。
　　花了十多个小时赶到瑞士，刚下机就看到国民银行的副总裁强・格瑞斯正一脸笑容的站在停机坪等着威廉。
　　两人愉快的拥抱问好，强・格瑞斯和威廉同坐一辆车来到国民银行。
　　在银行的会客室里强格瑞斯为威廉介绍了五六位天朝古董方面的专家，大家互相认识后，强・格瑞斯就带着威廉和专家们来到银行地下的一个保险库。
　　菲利克斯昨天离开纽约前就给国民银行打过电话，所以银行昨天就已经准备了不少天朝珍品古董，瓷器、字画、玉石，琳琅满目多的就像在工艺品店挑纪念品一样。
　　威廉他自己不懂古董所以他在几位专家的介绍时只挑那些他听说过和觉得看的上眼的东西。
　　什么唐伯虎，明清官窑，明代和田玉，挑挑拣拣了几个小时挑中了二十多件古董，国民银行向威廉出示了欧罗巴几大鉴定机构共同出具的鉴定合同后，威廉签了张1800万美金的支票给强・格瑞斯。
　　安排好古董的存放，威廉有些意犹未尽的坐上回纽约的包机，临别时特意和送机的菲利克斯再三交代让菲利克斯留意以后抵押在银行的天朝古董。
　　他这次这么轻易的就收获二十多件以后每件都能卖出大几千万天朝币的古董，这让他很快就明白这个时候天朝古董在欧罗巴的价格还很低，只要等上个十几年价格都是十几倍几十倍的涨。
　　这让手中有闲钱的威廉既圆了前世的古董梦又能大赚一笔。
　　这让威廉对亨利留给他的那个圣殿骑士宝藏忽然兴趣大增，他有些迫不及待的想去找寻那艘叫夏洛克的船。

第一百五十四章 寻找夏洛克号

　　回到纽约的威廉带着安布罗休愉快的在纽约各大奢侈品购买各种家具电气和生活用品，这天安布罗休接到个电话后高兴的抱着威廉大叫起来，原来维密打电话给她说要集训了，她被确定参加今年的维密。
　　威廉送走高高兴兴的安布罗休后躺在家里新床上想着宝藏的事，他外祖父亨利一直念念不忘的宝藏是时候去找找看了。
　　亨利留给他的讯息里说所罗门王的宝藏线索就在北极圈一艘叫‘夏洛克’的船上。
　　现在是8月份，这个时间去北极圈时间正好，不会太冷了，威廉拿出放在储物空间里的笔记本连上网络下载了个坐标定位软件。
　　输入亨利留下的坐标，电脑上显示是在美洲巴罗角附近37英里外的冰层上，这个时间巴罗角正是一年里天气最稳定的时候，再过一个月，巴罗角就没办法通行了。
　　威廉打电话给国民银行包了架可以飞到巴罗角的飞机，又花了二万美金买了一套按照在网上查到的进北极圈需要准备的装备和衣物。
　　第二天一早带起装备出发，花了6个小时下午威廉终于赶到了巴罗角，住进了当地一家最好的私人旅馆，这地方没有专门的宾馆，吃了顿因纽几人的特色海豹大餐。
　　味道真不怎么样，太油腻了，威廉硬着头皮也没吃下一半，最后不得不让旅馆的老板为他做了份牛排才吃饱了。
　　吃完晚饭，威廉和这位老板商量着找船和雪地车，坐标上显示的是37英里外的一个由冰层构成的雪原。
　　没船上不去，没雪地车在雪地上是走不了多少路的。
　　最后在老板的介绍下威廉第二天在当地找了2个向导租了艘大船带着雪地车和金属探测器、食物就出发了。
　　航行了一个多小时，威廉不知道的是离他十几海里距离的前面也有一艘7人组成的队伍也往那艘夏洛克而去，这些人是由一个叫本・盖茨的大学教授带领下花了近2年的时间才找到这里的。
　　如果威廉知道本・盖兹的话一定就会反应过来，因为他家留下的夏洛克这条线索就是威廉祖先在本・盖兹高祖父那偷来的。
　　那张写着‘夏洛克’的字条就保存在本・盖茨的父亲手上，盖茨家族这两百多年的时间里也一直在寻找所罗门王的宝藏。
　　这世间的事情就是这么的奇妙，一个是找了上千年的德文希尔家族，一个是找了200多年的盖兹家族。
　　他们的后代都因为一个写着夏洛克的纸条走到了一起，因为海面上有不少的浮冰，花了3个多小时威廉乘坐的船才到了小岛。
　　向导把雪地车开下船后，威廉没让人跟着，找宝藏还是越少人知道越好，而且他有传送门，大不了直接传送回牛津。
　　一个人开着雪地车往电脑上指示的坐标开去。
　　他和向导约好船会在这个登录点等他两天时间，第三天上午威廉要是没回来的话，船就会开走。
　　只是他动这这些心思都白费了，因为本・盖兹他们7人正开着两辆雪地车走在离他几公里外。
　　因为是第一次开雪地车威廉没敢开多快，等他赶到坐标点的时候，本盖茨他们都已经找到了夏洛克船的具体地点，一群人正拿着铲子在卖力的铲雪。
　　本盖茨等人听到雪地车的声响后，都吃惊的看着开向他们的雪地车，他们怎么都没想到这个鬼地方竟然还有人来。
　　威廉对本盖茨一伙人在这也非常的惊讶，他甚至在一看到这些人后，脑子里立马就想过直接干掉这些人。
　　不过理智最终战胜了疯狂，他还不知道船里有什么没必要现在就干掉对方。
　　威廉在离这群人四十几米远的地方停好雪地车，这个距离手枪已经没多大的威胁了，他也有的是时间趴在地上拿出枪反击。
　　威廉下车后就用精神力扫描了眼前的这些人，发现这群人里有4个家伙的衣服里都挂着枪套，满脸凶悍一看就不是什么好人。
　　不过这群人对威廉的到来没表现出什么敌意，可能是那艘船还没被挖出来的原因，威廉见没什么危险就向这群人走去。
　　等威廉走进后一个带着眼镜的家伙惊呼道：“威廉・德文希尔，那是威廉・德文希尔，上帝，他这么会来这里”
　　“莱利，你认识他？”一个像是领头之一的中年人问到
　　莱利奇怪的说道：“当然，本，你是生活在火星吗？这个家伙这段时间天天在电视和报纸上出现，全美利坚就没几个人不知道他”。
　　这群人里另一个领头的人说道：“我也认识他，威廉・德文希尔，他可是我们英格兰的大名人，英格兰贵族，伯爵继承人，白手起家，半年多身家过30亿美金”。
　　本・盖兹听到同伴的话大吃一惊，“这种人来这做什么，还有伊恩你说他叫德文希尔，DEVON的德文”
　　伊恩点点头说道：“当然，威廉・德文希尔比德文郡的大公家族都早600多年就是贵族了，他这只在他手上已经复兴起来了，现在英格兰不认识威廉的人真没几个”
　　“见上帝的，我知道这家伙是谁了，他和我们得目的一样，他也是来找宝藏的”本・盖兹听到伊恩的回答后立马叫着说道，“这家伙是个骗子，他的祖先骗了我的先祖手上的一条线索，他肯定是因为夏洛克才找到这里来的”
　　这时威廉已经走到离他们没多少米的地方了，本来忽然看到前世熟悉的大明星脸后，威廉还有些高兴，因为他现在已经明白过来这个所谓的宝藏是什么了。
　　但听到前世的大明星说他祖先是骗子，威廉眼珠子一转说道：“托马斯・盖茨才是个骗子加小偷，这个宝藏根本就不是你们盖茨家族的，托马斯・盖兹只是个消息传递着，而他不但没想着把消息传递出去还把消息隐瞒下来，更想着独吞”。
　　“你撒谎，我的祖先才不是骗子加小偷，他把消息告诉了该告诉的人，只有你们德文希尔家族用卑鄙的手段从我祖先手上骗到了线索”本・盖兹大声的反驳道。
　　“哈哈，那是因为托马斯盖兹知道秘密保不住了，他才不得不告诉他本早该告诉的人，这中间可是相差了近二十年的时间，本，你告诉我托马斯为什么要在二十年后才说出来吗？”威廉笑眯眯的说道。
　　“而且托马斯在说出来后，紧接着又把消息1000英镑的价格卖给我的祖先，你能解释解释这是为什么吗？本・盖兹先生”。

第一百五十五章 有钱就是好

　　威廉接着说道：“你们盖兹家族这几百年里声名狼藉可不是没原因的，盖兹先生”。
　　威廉的话让本盖茨有些无话可说，大家看着本盖茨，希望他反驳，但本盖茨只是低头不语，领头的伊恩不得不问威廉：“德文希尔先生，你能告诉我们是什么原因吗？或许那对寻找宝藏有用处”
　　威廉脸色郁闷的摇头说道：“哎，因为托马斯盖茨的自私，他悄悄寻找的二十年里，一些当初知道秘密的参与者在那二十年里先后去世了，
　　等托马斯盖兹想明白他知道的线索是不完整的后，去找那些保密人后，夏洛克这个线索已经没用了，这个宝藏就这样消失了几百年。
　　本盖茨你真不愧是盖茨家族的人，这都被你找到了，不过我很好奇你们是怎么知道夏洛克是艘船的”
　　本盖茨看着大家都看向他，对他祖先的那些事他也很无奈，郁闷的说道：“我是在富兰克林・本杰明和一些人的书信中找到了个线索，独立战争时一艘叫夏洛克的船在富兰克林的吩咐下，
　　没任何理由就脱离了舰队往北驶去，最后一次有他们消息的记载是他们在美洲北部荷兰港补给后紧接着它就消失了，
　　我猜测他们肯定是在执行什么秘密命令时出了意外，只要你熟悉洋流的流动原理就能明白，船会自己顺着洋流往这个方位飘。
　　我这两年里一直在巴罗角和美洲国家档案馆、图书馆之间飞来飞去，最终我在巴罗角的一家图书馆里找到一本日记，40年前有一年天气异常，这个岛上的雪都化了，有人见到过着艘船，
　　不过日记上的人说他没登上过这艘船，因为他们的传统不允许他们打扰死者的灵魂，所以他只是留下了坐标后就再也没管过这艘船了”。
　　本盖茨说完后对着威廉闻到：“那么，德文希尔，你是怎么找到这的”
　　‘对啊，威廉这家伙是怎么找到这的，不会是这家伙一直在跟着他们吧！’众人心里猜测起来。
　　威廉当然不会告诉他们是他外祖父找到的线索了，他只能编了，“事实上这艘船上的人并没有全部死亡，在船长死后，几名不知道具体任务的船员划着小船回到了巴罗角，他们留下了一些资料被我找到了。”
　　伊恩这家伙听到后立马问道，“资料上写的是什么？宝藏吗？德文希尔先生”
　　“见鬼的宝藏，我这趟是白来了”威廉心里暗骂着。
　　威廉只能摇摇头说道：“我不知道，我要是知道的话早就来这了，你们应该知道我这半年做了什么，有那个时间我还不如进股市，赚的肯定比这艘船上的宝物多，
　　而且你们不想想，这艘船是由明确的记录的，夏洛克的载重只有3吨，这么小的船除了船员和食物水，能带多少宝藏，肯定连1吨都不到”
　　众人一听，心里暗想：“是啊，这艘船肯定不是用来运宝藏的”。
　　这么一想众人心里不由得大失所望，就算能找到些古董，肯定也不值什么钱，伊恩想明白后有些泄气的骂道：“该死的，花了两年时间，几百万英镑的钱，就找到这么个没用的船，要是船上没宝藏或是线索的话，那我们不是白费力气了吗？”
　　本盖茨这时也明白过来，要是真的和伊恩说的一样，那他的家族不是还要在非议中度过以后的时光了吗？
　　摇摇头，把脑袋里的担忧先放下，说道：“现在想那么多也没用，我们还是先把船挖出来再说吧，或许船上真有些宝藏也说不定的”
　　都到了这一步了，伊恩只能点点头对着手下说道：“挖吧，只能期盼船上能找到些古董了，要不然我就亏大了，”
　　说完伊恩看着威廉，又看了看自己手上的铲子，威廉立马就明白这家伙想让威廉一切挖，“你想都别想，伊恩，听你的口音就知道是英格兰人，你认为我会和你们一起挖吗？”转头对着周围的几个伊恩手下说道：
　　“你们有人想赚外快吗？帮我挖我给2000英镑一小时，要不我给1万英镑给你们四个，我的任务你们帮我完成”说完把手伸进口袋从储物空间里拿出1万英镑的现金来。
　　伊恩看到一脸期待的手下，心里大骂‘我恨有钱佬，’他不能阻碍他手下赚点不影响全局的外快，1万英镑对他来说不多，但是对他手下来说就不少了。
　　伊恩无奈的点点头，威廉则是愉快的把1万英镑扔给4人。
　　本来威廉想直接走的，因为他已经知道这艘船里的线索是什么了，一个海蓝石烟壶，既是线索又是钥匙，可那东西对他完全没用。
　　不过既然来了就先看看，还不知道现实世界和记忆里有些模糊的记忆的是不是一样，为了证实没出意外，威廉只能先下船去看看到底有没有不同的地方，而且他还想着是不是能让这些人去替他被黑锅。
　　这个宝藏的价值太大，要想没后患的拿走宝藏，威廉还得好好的想想这么做。
　　威廉笑嘻嘻的和接过那一万英镑的光头说道：“我去睡一觉，挖好了去雪地车那叫我，还要你叫什么”。
　　光头大汉摸摸自己的光头笑道，“德文希尔先生，我叫肖・费舍尔，我是英格兰德文郡人”。
　　“这可真意外”威廉有些神色莫名的看了眼肖的大光头，这家伙这个时候和他说他是德文郡人干什么？
　　“恩，知道了，挖好了叫我”威廉知道现在不是说话的时候，对着肖点点头，做了个隐蔽的眼神就转身走向自己的雪地车。
　　而肖这个大光头则心领神会的没多说什么，只是转身拿起手上的一万英镑对着另外三个同伴摇一摇，“伙计们，我们分钱”
　　另三人笑着走向肖，大家对能得到这2500英镑的意外之财还是很高兴的。
　　笑哈哈的份完钱后，四人分出两人开着雪地车，用车前的铲斗推着夏洛克号周围的雪，另两人和伊恩、本、莱利三人用铲子挖着船上分的雪。
　　挖了2个多小时后，夏洛克号终于露出来了。

第一百五十六章 在我这买个保险

　　挖了两个小时终于挖好后，肖对着同伴说道，“伙计们，你们谁去通知我们的大富豪啊，我有些累的走不动了”。
　　其他三人看了眼四十几米外的雪地车都摇摇头，“我才不去，要去你们去，我也累的不想动了”。
　　另一个人说道：“肖，还是你去吧，毕竟你刚才和那位大富豪说过话的，上帝，要不是我们在找宝藏，我都想直接绑架那家伙了”。
　　“我听说这家伙有几十亿美金的财富，要是真绑了他我们不就发了”。
　　伊恩见手下的人越说越不像话了，这话能在这说嘛？没看到本盖茨和莱利两个家伙已经被吓到了吗？要说也得没外人的时候说。
　　要是真的找不到宝藏，绑了威廉・德文希尔这家伙也不错啊，不过又想到自己的家人和生意，伊恩又有些打不定主意了。
　　威廉怎么说也是个全球知名的大富豪，还是英格兰的贵族，要是消息泄露出去，他们可躲不过德文希尔家族的追杀。
　　这么一想伊恩有些烦躁的对着肖说道：“肖，你去叫叫我们的大富豪，这家伙说不定知道些什么，我们一起下去”。
　　肖装作无奈的样子，有气无力的说道；“好吧，你是老板听你的”
　　其实肖・费舍尔也不是没想过绑架威廉，但他自己就是德文郡人，他从小就听说过一些德文大公家的秘密。
　　别看英格兰贵族被压迫的死死的，但那只是在权力上被人压制，贵族们还是很有钱的。
　　特别是那些大贵族们，肖就听说过这些贵族手上都有一些暗中的私人势力，在找宝藏的关系时期，他暂时不想打威廉的主意。
　　肖走到威廉的雪地车边就见威廉盖着衣服在里面睡觉，心里大骂有钱人就是爽，我们在外面卖力气，威廉这家伙却在里面呼呼大睡。
　　敲敲车门把威廉叫醒，“德文希尔先生，我们已经挖好了，你要去看看吗？”
　　被肖叫醒后，威廉穿上衣服下车关好车门对着肖笑笑说道：“之前我打了个电话，问了一些人，肖，没想到你们这群人是一群专门挖宝、盗宝、走失的家伙”。
　　肖被威廉的话吓了一大跳，上帝，我就知道这些英格兰贵族没大众们想象的那么无能，德文希尔家族更是如此，这些传承了上千年的家族真不是好惹得。
　　这才多久，2个小时就把他们查的清清楚楚，而且看威廉的样子还睡了不少时间，那不是打个电话就把他们查清楚了？
　　一会得和伊恩说清楚，还是别惹这家伙。
　　肖不知道的是，威廉能这么快就查清楚他们，还是肖这家伙帮的忙，威廉只是用笔记本登录了英格兰安全委员会主席加里斯给他的密码登录进资料库里，
　　肖・费舍尔的祖宗十八代就被他查的一清二楚了，有肖・费舍尔这层关系接着伊恩这个英格兰人的资料很快也能查到。
　　这些家伙在资料库里是有记录的，英格兰没动他们只是因为伊恩这个团伙在英格兰没怎么活动，英格兰官府没证据抓他们而已。
　　威廉眼珠子一转就瞎编道：“知道复仇基金吗？”
　　肖茫然的摇摇头。
　　“我在瑞士国民银行设下过一个一亿英镑的复仇基金，我和我的母亲要是出意外了，这个基金就会启动，
　　任何和我处意外有关的人和他们的亲人都是这个基金的目标，我刚已经把你们的资料输入了暗网，所以你们最好祈祷我这次不会出事，要不然你们就等着被全世界追杀把，那场景绝对会非常有趣”。
　　“FXXK”肖直接骂了出来，这些有钱佬真他M的鬼主意多，复仇基金这种事都想的出来，这以后谁敢用暗杀的手段对付他，一亿英镑绝对是这个世界上最高的悬赏了。
　　他在地下这行干了这么多年，连一千万的悬赏都没听过几个，更不用说一亿英镑了，威廉这家伙就是个起爆器，就算干掉他，他也要和你全家一起死。
　　肖想明白后忙摇摇手说道：“不会的德文希尔先生，我们只是挖宝的人，不是绑匪，不会做对您不利的事的”
　　威廉笑眯眯的说道：“那就好，知道大陆酒店不？”
　　只要是在黑暗中讨生活的人谁不知道大陆酒店啊，肖点点头。
　　威廉接着恐吓道：“知道就好，我的基金和大陆酒店是对接的，瑞士国民银行负责找人，大陆酒店负责动手，而且我还有几百个大陆酒店的金币没地方用，知道大陆酒店金币吗？”
　　肖麻木的点点头，都知道大陆酒店了，酒店金币怎么可能不知道？
　　威廉手伸进口袋，从储物空间里拿出5个酒店金币在手上抛来抛去，这让肖・费舍尔脑门出汗，他是真的认识大陆酒店金币，所以一眼就看出威廉手上的是真酒店金币。
　　“你们好像有5个人，我手上刚好就有5个，正好合适，想试试大陆酒店的服务吗？”
　　肖忙摇头，说话都有点哆嗦，“别开这种玩笑了，德文希尔先生，我们绝对不会做任何对您不利的事的，必要的时候我还会拼死保护你的，只希望您能照顾好我的家人”
　　威廉翻了下白眼，在他眼里肖说会拼死保护他全是鬼话，不过现在不敢对他动手到是真的，毕竟只要不想找死，有老婆孩子的人就不会真的和威廉同归于尽。
　　他们又不是有杀子夺妻之恨的人。
　　“肖，有兴趣和我做个交易吗？”
　　肖有些茫然的说道，“什么交易？”
　　威廉笑眯眯的说道：“100万英镑买你们能找到的消息”。
　　“这不可能的德文希尔先生，宝藏的价值可不只100万英镑，只要找到我们每个人最少能分到1亿英镑的钱，我可没那么傻”。
　　“呵呵，那要是找不到呢，肖，谁能保证你们能找到那个宝藏，毕竟德文希尔家族和盖兹家族已经找了几百年了，你就不想在我这买个保险吗？这可是100万英镑”。
　　威廉的话不由得让肖陷入了沉思中，而威廉这么做只是为了能知道伊恩这些人在哪，等他想灭口的时候能找到人。

第一百五十七章 进入夏洛克号

　　“肖，你在干什么，这么还不回来，我们时间不多了”伊恩的喊声惊醒了正在沉思的肖。
　　肖忙回答道：“好的，我们只就过去”，肖内心剧烈挣扎会后对着威廉说道：“好吧，德文希尔先生，你赢了，在找到宝藏前我会告诉你我们找到的消息，但只要真的找到宝藏那协议作废”
　　威廉再次见识到了金钱的威力，100万就买通了个对手的人，满意的点点头，“当然”。
　　“走吧，再不走伊恩那家伙就要过来了，我们边走边说”威廉带着肖慢慢的想夏洛克号走去。
　　“肖，除了我们做的约定外，你可以把我对你说的告诉伊恩他们几个，我可不想有人打我的主意，免得大家浪费力气”。
　　“明白，我会和伊恩他们说清楚的，我想没人想和您同归于尽的，我们可还没活够，找宝藏不就是为了能活的更好吗？
　　我甚至觉得您要是也给我三个同伴一人100万英镑的话，他们几个也会为您做事的，伊恩虽然不错，但谁让他不是亿万富翁呢，您觉得怎么样？”
　　“再说吧，400万英镑对我来说只是小意思了，但一切都得看有没有宝藏，真要找到宝藏我不会亏待你们的，我给的可是现金，还是瑞士国民银行转账，不用交税的”。
　　“明白，老板”
　　威廉心里暗笑，这就成老板了？
　　两人走近后，威廉就听到伊恩坐在夏洛克号的船身上和本盖兹笑着说道：“谢谢，本，没有你我们不可能找到夏洛特号，虽然前景不明但是总算有线索，有线索我们才能坚定的找下去”。
　　本盖兹拍拍伊恩的肩膀笑哈哈的说道：“没你的资助我也找不到这里的，这是我们两的功劳，等找到线索，我们应该喝一杯庆祝庆祝”。
　　“没错，我们是应该庆祝，等回到小镇上我们就开香槟”。
　　伊恩和本盖兹高兴的聊着就见肖・费舍尔和威廉走过来。
　　肖不等伊恩问话就对伊恩说道：“老板，我有话要和你们说，很重要”。
　　伊恩看着肖，见他的表情很严肃，点点头对着本盖兹歉意的说道：“抱歉，我去处理点私事，你们先做准备吧”
　　盖茨点点头，“没问题，你先忙你的”
　　伊恩带着肖和其他三个手下走到雪地车边上低头说着，威廉没管伊恩几人说什么，他走到莱利身边说道：“伙计，抱歉，和你说了那么多话我还没问你叫什么，是干什么的，看你的样子可不像专业寻宝的人”。
　　莱利有些激动的回道：“您好，德文希尔先生，我叫莱利・普尔是个电脑专家，”
　　电脑专家？威廉来兴趣了和莱利自顾自的在一旁说着和电脑有关的事，聊着聊着，威廉发现莱利这家伙在电脑方面真的和他说的一样是个专家，不是那种砖家。
　　心想着这家伙水平真不错，说不定以后什么时候会用到这家伙。
　　想到后威廉对莱利的态度就更好了，这让莱利这家伙心里对威廉不由好感大增，觉得威廉这个传说中的大富豪真是平易近人，好说话，没有一点嚣张跋扈感。
　　两人在一旁说说笑笑，这让一边的本盖兹有些吃味，心里暗骂莱利，我们才是一伙的好不好，这还没几分钟就和跟我有过节的家伙聊的这么开心。
　　想插嘴又插不上，威廉和莱利说的都是和电脑有关的，这让本盖兹有些郁闷，“莱利我们该整理装备了，一会就要下到船里面了”
　　正说道关键处的莱利可没时间管装备的事，“等等，本，你等我一会”。
　　本盖兹无语的看着莱利，暗想着以后是不是撇开莱利这情商为负的家伙，怎么就听不懂自己的话啊。
　　本盖兹花了十多分钟整理好装备，等伊恩一群人走回来后莱利才和威廉停下话语，等着伊恩下命令。
　　威廉笑眯眯的看着伊恩一伙人不说话，5人被威廉看的有些不自在，听到威廉的布置和能量后看威廉的眼神就有些不同了，双眼中都带着些郁闷、害怕和无奈。
　　刚想绑架可还没行动就被肖的话给浇灭了，伊恩想着只要威廉不妨碍他们找宝藏，他就绝对不会去主动惹威廉，杀又杀不得，谁也受不了被人追杀全家，更别说是大陆酒店和瑞士国民银行这种在他们眼中的庞然大物的追杀。
　　打就更不敢了，打威廉一顿有什么好处，按着肖说的，要是真打了威廉，威廉绝对会疯狂的报复回来。
　　众人心里都暗骂起来，以后碰到这些有钱人还是躲远点好了，惹不起我还躲不起吗？等找到了宝藏，我也要做有钱人，我也设个复仇基金，让人不敢打我主意，就算没一亿英镑，一百万也行啊。
　　要是威廉听到这些家伙心里话，肯定会笑死，真以为国民银行会帮顾客设置复仇基金啊，这种基金可不是正规的基金，国民银行是嫌自己过的不舒服了？大银行傻子才会帮客户设置这种违规的基金，只有那些不公开的银行才有可能。
　　伊恩没多嗦，他现在不想搭理威廉，直接当威廉不存在，对着自己人说道“好了，开始行动吧，我们去把宝藏找出来”。
　　众人听到要下船找宝藏才心情激动起来，伊恩带着肖和一个叫维克托两人先走下船。
　　其他两个手下则待在上面看着雪地车，威廉在本盖茨和莱利下去后才最后一个下去，他有精神力能扫描船里，刚才在和莱利聊天的时候，早就把船里扫描了个清清楚楚的。
　　船里根本就没宝藏的影子，全是一些锈透了的前堂炮和火药桶。
　　刚下船威廉就听到莱利的哆嗦声，“上帝，这里怎么会有这么多没腐烂的尸体”。
　　本盖兹的无奈的说道：“镇静点，莱利，想想我们在什么地方吧，还有警告你这是寻宝不是童子军郊游别什么事都大惊小怪的”。
　　“可这地方真是太吓人了，我们还是快离开这里把”莱利紧张的结巴道。
　　伊恩几人都笑哈哈起来，仔细搜寻未果下大家只能走下第二层船舱，一下来大家看到一扇用铁条封闭的舱门。
　　本盖兹满脸兴奋的对着大家说道：“这里肯定是货物室，里面说不定就有宝藏，快打开它”。
　　本盖兹的话又重燃起伊恩几人对宝藏的渴望，而威廉则在后面跟着看戏，要不是为了确定船上是不是真的和电影中一样他早就走了。

第一百五十八章 找人背黑锅

　　众人满怀期待的走进货物仓，可期望越大就失望越大，货物仓和上面一样全是些火药桶之类的杂物，伊恩几人用雪橇锤打破木桶，翻开一看。
　　“见鬼，全是火药”伊恩接连打破好几个木桶，最后不甘心的把木桶里的火药全倒出来，可里面还是什么都没有。
　　威廉没管这些木桶，进来后就用精神力扫描过，知道货物室里什么宝藏都没有。
　　心里松了口气，这一切和脑子中的记忆差不多，现在看来事情还没出意外。
　　正想回地面上时就听到本盖兹那家伙说道：“为什么船长在临死前都要抱着这个火药桶，这个桶肯定有问题”
　　说完本盖兹从死了的船长手上拿出那个小火药桶，打破后没掏几下就掏到个油脂布包裹着的盒子。
　　盖兹忙对大家说道：“伙计们，看我找到什么了”
　　伊恩几人转头幸喜的看着盖兹手上的盒子，威廉则笑眯眯的抱着手站在一边看戏。
　　盒子是用木头做的，上面还有一些铜刻的雕刻，盖兹打开盒子就见里面是个乳白色的烟斗。
　　莱利看着本盖兹手上的烟斗心急的问道：“这玩意能值多少钱？有十万美金不？”
　　伊恩无奈的看了眼古董白痴的莱利，接过本盖兹手上的烟斗，满脸笑容的盯着检查了会说道：“这是用海泡石做成的烟斗，保存的非常完好，款式也很漂亮，遇到喜欢的人还是能卖出不错的价格。”
　　听到伊恩说能卖出价格，莱利激动的问道“海泡石是什么？看你们高兴的样子，这东西是不是能值100万美金？”
　　本盖兹无语的说道：“上帝，伊恩说的话你怎么就听不懂呢，伙计要是真能值10万伊恩早就和你说了，这东西又不是宝石之类的东西做的，最多就值几万美金”。
　　威廉看着伊恩手上的烟斗，这东西真和伊恩说的一样看起来真漂亮，好奇的问道：“能给我看看嘛”。
　　伊恩仔仔细细的查看几遍没发现什么线索后说道：“这个烟斗初步估计能有300年的历史了，虽然不是宝石累但它的雕工还是非常棒的，送给抽烟的长辈再好不过了”。
　　说完笑呵呵的把烟斗交给威廉，他觉得威廉这个大土豪要是能看上，说不定能卖出个不错的价钱，小钱也是钱啊，正好能弥补点他的损失。
　　威廉接过手后装作仔细的查看片刻笑着对伊恩说道：“5万美金怎么样，我确实有个长辈是抽烟的”。
　　听到威廉真的出价了而且还跟他说是送长辈的伊恩心里想着这个时候不宰你宰谁，立马报价说道：“十万，这可是300年历史的古董，保存的这么完好的可没几个”。
　　威廉翻了个白眼笑呵呵的回到：“那你还是拿回去把，有十万美金我都能买个宝石类的古董烟斗了”。
　　伊恩见威廉直接把烟斗还了过来，心里犹豫着说道：“8万美金把，我觉得这个价格很合理”。
　　威廉这时心里已经乐开花了，装作无奈的样子看了眼伊恩，摇摇头，“好吧，一两万就算了，就当纪念”。
　　见交易就要完成本盖兹急忙说道：“等等，伊恩，我想起来了，在我记忆里这个烟斗是唯一一个保存这么好的海蓝石烟斗，上拍的话说不定能卖上几十万美金，你仔细看烟斗的木柄上是有标记的，说不定哪个名人用过”。
　　说完趁着威廉看向木柄时一把抢过威廉手上的烟斗，双手握着烟斗柄用力一拧，就拧开了烟斗柄。
　　莱利见状后立马大声的喊道：“完了，本，你得赔几十万美金了”。
　　威廉这时已经反映过来，本盖子这家伙说的那些话根本就是在转移他的注意力好从他手上抢过烟斗。
　　心里冷笑一声，想死我就成全你，悄悄的退后几步，双手放在背后几个冰刺很快成型，刚想对着本盖兹发射出去，却猛的听到脑海中那个哑巴系统忽然滴滴滴的发起警报起来。
　　“警告，警告，宿主在自身未受到威胁和伤害前提下杀害守序善良和守序中立人员会受到精神力减10%的惩罚，惩罚期为一个月”。
　　见上帝的，系统这个时候跑出来让威廉很意外，忙把身后手上的冰刺给消散了。
　　系统在警告栏里特意把威胁、伤害和杀害三个词用红字标出来，这让威廉很快就明白系统的意思。
　　这是不让威廉故意杀害圣母和普通人了，当然威胁到他安全和正想伤害他的另说，其他人威廉就随便了。
　　脑海里想着以前干掉的好像真的没一个是圣母和普通人，这次刚想干掉本盖兹，系统就发出警告。
　　好吧既然不让灭口普通人，那就拿这些人当黑锅侠总行了吧，等这些人偷出了那份宣言直接毁了就没后患。
　　众人没想到自己刚从鬼门关走了一回，心思全在本盖兹手上的烟斗上，本盖兹满脸自信的说道：“放心，伊恩，有了这个我们离宝藏近了一步”。
　　说完用一旁的火药在烟斗柄上抹了抹，然后向莱利要来了个笔记本。
　　拿着烟斗在笔记本上滚动起来，纸上立刻就显现出圣殿骑士的标志和一段话来。
　　大家都吃惊的看着本盖兹，没想到这个烟斗里居然还有这样的秘密。
　　本盖兹看着笔记本对着文字念道：“传说已经写就，非凡的影响已经产生，沉默的密码未曾显现，五十五人铁笔写就，麦洛克无法伤害”
　　“这是个谜语，让我想想，我得好好想想”，本盖兹拍着手走来走去说道。
　　威廉看着众人都期待的看着本盖兹，等着他的答案，现在很不爽的威廉直接嘲讽道：“上帝，你们都是白痴吗？这都不明白？”
　　听到威廉的话几人都吃惊的看向威廉，但想到威廉是报纸上说的超级天才又觉得威廉能这么快想出来在正常不过，所以几人都待的看着威廉。
　　“白痴，”威廉又骂了一句过过嘴瘾，“这么简单都不明白，五十五人签名写成的只有美利坚建国宣言了，PS原名是毒立宣言。
　　也就是说这个地图是在建国宣言的背后，被人用隐形的药水写上去了”。
　　听到这几人恍然大悟，没错了就是它了，只有这份宣言才会一直被人们精心的保存着，也没人敢在这份宣言上动手画脚。
　　不过这可麻烦了，他们不可能大摇大摆的走进国家档案馆里去查询，更没人敢相信宣言后有秘密同意他们在宣言上实验。
　　“好吧，线索找到了，可我们没人能在那份宣言上打主意，看来我们该分手了，伙计们，我可不想为了个还不知道真假的宝座去惹老美，
　　有那个时间和精力我还不如在股市上多赚点，不过你们要是有什么办法的话给我个电话告诉我一声，祝你们好运”。
　　威廉现在需要做的就是等着他们把建国宣言偷出来了。

第一百五十九章 说翻脸就翻脸

　　伊恩看着慢慢走出货物室的威廉，对着肖使了好几次眼色，示意肖阻止威廉走，但是肖这家伙就像没看见一样，站在哪一动不动对他摇头。
　　伊恩见状也冷静下来，他不敢确信威廉说的是不是真的，但万一要是真的话，他可不认为自己能在大陆酒店的追杀下活着。
　　这就是有钱的好处，威廉只是动了动嘴皮子钱都还没付肖就转向了他。
　　威廉走后，伊恩叹了口气，对着肖点点头，对着本盖兹说道：“本，我们现在这么办”
　　本盖兹现在满脑子无奈，千辛万苦的找到线索却没办法继续下去，双手捂着头沉默十几分钟，最后颓废的摇头说道：“我不知道，这是历史上最重要的文件之一，我想了所有能想到的办法，但就像刚才那个讨厌的家伙说的一样，我们是不可能打那份宣言的主意的”。
　　伊恩听到这笑笑说道：“或许我们可以想些办法借出来”。
　　“借？”本盖兹没等伊恩说完就明白过来忙打断伊恩说道：“你是说偷，你疯了吗？伊恩，这样我们会被全世界通缉的，再说我们跟本就偷不出来”。
　　伊恩微笑的说道：“本，或许你还不了解我们这些人是做什么的，在这种事上我们是专业的，就算是卢浮宫我们都能进去，更别说只是美洲国家档案馆了。
　　以前一直没人打建国宣言的主意是因为它不值钱，没人付钱想收藏它，但现在不一样了，我们必须得到它”。
　　本盖兹忙摇头拒绝倒：“NO，我不同意，你这是疯了”。
　　伊恩哈哈笑着说道：“本，想想，这是圣殿骑士的宝藏，是宝藏中的宝藏，找到后我们十辈子都花不完”。
　　本盖兹颓废的坐在火药桶上回道：“我当然知道，可我不想为了宝藏就把自己后半辈子搭进去”。
　　看着一脸恐慌的本盖兹，伊恩没放弃思索剑客后继续劝道：“想想，本，你们家族几百年都在寻找它，为了它你们家族被人嘲笑、羞辱了几百年，而它现在就在你的面前，你应该当着那些嘲笑你和你家族的人面前找到这个宝藏，让他们知道你才是对的，
　　而你要做的只是在我们把建国宣言借出来后帮我们找到宣言后的秘密就行，放心，我会把一切都安排好的，不用你跟着我们行动”
　　本盖兹被伊恩的话说的有些心动，可又想到威廉这个大富豪想都没想就退出，他可不认为自己的能量能比威廉大，他只是个普通人。
　　“不行的，伊恩，这个风险实在是太大了，想想威廉，我们退出才是正确的选择，要是被发现我们没人能躲过美利坚的通缉，我退出，伊恩”。
　　伊恩恳求道：“本，帮帮我，我真的非常需要你的专业知识，想想我为此花费的钱，找不到宝藏我就可能会破产的，本”。
　　本盖兹想想这两年伊恩对他的帮助后有些不忍，但一想到偷建国宣言的后果后又果断的摇头拒绝道：“不行”。
　　伊恩失望的看着本盖兹，这家伙不愧是干盗宝的人，心里一发狠，“好吧”，对着肖使了个眼色，肖就从衣服里拿出把M92指着本盖兹。
　　他们不敢对威廉怎么样，但对本盖兹这个没钱没势就不一样了，既然不肯加入他们那就只能干掉本盖兹和莱利了。
　　一秒前还是朋友现在忽然被抢指着，本盖兹有些不相信的对着肖说道：“肖，你想干什么？杀了我吗？”
　　肖无所谓的点点头，本盖兹这才相信伊恩和肖真的是想杀了他，忙说道：“你不能这么做伊恩，你就算找到线索，没我帮忙你也解不开，而且我还有很多你不知道的信息”。
　　伊恩听到后摇摇头，现在已经翻脸了就算他放过本盖兹，本盖兹也不会一心一意的帮助他，“你是在虚张声势，本，就算没你，我也能找到其他的专家”。
　　本盖兹严肃的说道：“那些专家怎么可能有我了解这个宝藏，我才是最专业的”。
　　“那就告诉我你知道些什么，本，不然我就干掉你朋友”。
　　伊恩身边的肖听到后枪就转向了莱利，这把莱利吓了一大跳忙喊道：“嘿，伊恩，我们是一伙的，我还是你雇佣的啊”。
　　“闭嘴，莱利”。
　　总算本盖兹还算机灵，乘着枪口没指着他，忙从衣服口袋里拿出个燃烧棒，手一拉燃烧棒就着了起来。
　　挥舞着燃烧棒本盖兹大声喊道：“看看我们得脚下，这里全是火药，要是点着了，整个船都是被炸上天，肖，你开枪我们就同归于尽”。
　　看着紧张的手都抖了的本盖兹，伊恩后微笑的说道：“哈，本，我知道你，你不敢的，告诉我你知道的，否则我就杀了莱利”。
　　伊恩拍了怕身边的肖，肖的枪口又指向了莱利，还把撞机给打开说道：“我说3声，你不说我就开枪，一，二”。
　　本盖兹见肖不像说假话，本来就紧张的手抖的更厉害了，心里大骂伊恩和肖魂淡，说灭口就灭口，上帝，现在只能拼了，他很清楚就算他说了，伊恩还是不会放过他和莱利的。
　　拼了，本盖兹把手上的燃烧棒往伊恩站的地上猛的一扔，伊恩和肖身前的火药一下子就着了起来，这让伊恩和肖吓得魂飞魄散，忙往后退去。
　　老实人疯起来真是可怕，兔子急了还咬人，更何况是本盖兹这种聪明人。
　　本盖兹和莱利趁机躲了起来，慌忙后退的肖开了几枪都没打中两人。
　　伊恩见货物室已经被点燃了，忙拉着肖冲出船舱，临走时脸上露出不忍的表情和本盖兹互视几秒，最后还是狠心把船舱给锁上了，这批宝藏的价值实在是太大了，大到相处2年多互相有友情的伊恩不得不狠心干下灭口的事了。
　　冲出第三层船舱后两人对着守在第二层的维克多大喊着，“快跑”，
　　三人跌跌撞撞的冲出了船，对着不远处守在雪地车边的同伙喊道：“快开车，我们快走”。
　　而在第三层货物室的本一把拉起自己脚底下的机关，对着莱利大喊道：“莱利，快过来”。
　　莱利忙跑过来看着底下有个暗道大声问道：“这是什么？”
　　“走私通道，别废话，快走”。
　　两人飞身的冲进暗道，使出全身力气往前飞奔着，总算在最后一刻冲出了暗道，飞身趴在雪地里，双手抱头，整个身体埋在雪里。
　　就听到‘轰’的一声巨响，震的两人耳朵差点聋了，紧接着背上就霹雳吧啦的掉下破木头。
　　等了几分钟本盖兹拉起莱利看看四周，没看到任何人影，茫然的说道：“糟了，我们该怎么回巴罗角，伊恩他们开走了雪地车和船，我们被困在这了”。
　　刚死里逃生正高兴的莱利听到本盖兹的话后，焦急的说到：“听说这里有不少的北极熊，上帝，我们怎么办，本，我们不会死在这吧？”
　　看着自己的四周，本盖兹这次也信心不足了，没食物没装备，他们在这种冰层形成的荒岛上是存活不了几天的，甚至能不能熬过今天晚上都不一定。

第一百六十章 这才叫主角命

　　本盖兹冷静的说道：“莱利，我们只能祈祷威廉・德文希尔能听到刚才的巨响好奇回来看看，要不然我们就真的危险了，莱利，先收集些木头，我们需要火”。
　　莱利丧气的说道：“好吧，听你的，上帝保佑威廉那个家伙会回来”。
　　两人一边找木头碎片，一边相互鼓励着，莱利可能是因为没经历过危险看起来被吓坏了，低头干活时神情没落的感叹道：
　　“这次要是能活下去，我再也不找什么宝藏了，这和电影和书上说的可不一样，还没找到就快没命。
　　看来我还是不适合干寻宝人这行，我还是去硅谷安安心心的找份工作，本，要是获救后你打算做什么？要不和我一起去硅谷怎么样，我们还可以做搭档”。
　　本盖兹恨恨的摇摇头，“我要去阻止伊恩他们，这些家伙想杀我们，我可不会这么就算了，难道你就不想报仇。”
　　莱利有些为难的看着脸上有些狰狞的本盖兹，他没想到本盖兹经历了这事后人变得阴郁起来。
　　离夏洛克号不远的威廉按照记忆里的片段正等着伊恩和本盖兹两人翻脸呢，要是伊恩能干掉本盖兹那就最好了，不用他自己动手了。
　　听到巨响后，威廉忙打开车门爬上车顶，往夏洛克号的方向看去，就见一股黑烟直冲天上。
　　“最好全挂了”威廉嘀咕的想着，看到黑烟后威廉立马下车拿着望远镜跑上挡着雪地车的雪坡。
　　没看几眼就远远的就见莱利和本盖兹两人在收集木材，这让威廉心里有些腻歪，这是主角光环吗？这都炸不死。
　　好吧，炸不死就炸不死，但我看你们两怎么出这座冰雪荒岛，威廉恨恨地咒骂几声转身上了雪地车没去理会被困住的本盖兹和莱利两人。
　　找到自己租的船回到巴罗角花了两天时间赶到美利坚华府国家档案馆外，他想着在这等着伊恩一伙人自己上钩。
　　可他和伊恩都没想到的是本盖兹这个家伙可能真的是受到上帝亲吻过的主角，伊恩他租的那艘船在送走伊恩一伙人后，船上的几个船员商量了下后一致决定回那个岛上看看。
　　因为他们都听到了岛上的那声爆炸声，怕一看就不是什么好人的伊恩5人做了什么违法的事牵连到他们身上。
　　伊恩他们在的时候这些人很警惕的没问任何问题，完全一副不知情的样子，可等伊恩5人一走他们立马回岛上查看起来。
　　这一看就把本盖兹和莱利两人给救了出来，不过两人付出的代价也不菲，花了两万美金的报酬才被送回巴罗角。
　　甚至威廉包的私人飞机刚起飞的时候本盖兹和莱利正往机场赶去，两人运气不错没过两个小时就有一架飞机飞往阿拉斯加。
　　比威廉多花了一天时间两人也赶到了华府，本盖兹这家伙这时心里已经狠透了伊恩5人，和莱利商量后直接去华府的特勤局那去报警。
　　可惜没过多久就被人赶了出来。
　　莱利抱怨的和本盖兹说道：“我就说没用吧，你也不想想特勤局每天会接到多少报案，我们又没证据，特勤局的人会信才怪，要不是我机灵我们都出不来，本，我们接下来怎么办”。
　　本盖兹郁闷的看了看特勤局，被赶出来前他是真的没顾忌找宝藏的事，满脑子里全是把伊恩5人抓起来的想法，可惜他说的话特勤局完全不信，还差点被当精神病关起来。
　　既然这样那就只能自己想办法了，“我们去国家档案馆试试，说不定我们能说动他们”。
　　莱利有气无力的回到：“好吧，只能试试看了”，在他看来这完全是在做无用功。
　　说回威廉早到一天威廉以为只需要对付伊恩5人就行，所以放松下来的威廉登录英格兰安全委员会的资料站把伊恩和肖的家庭状况全被他查的一清二楚了。
　　他有电力公司主管的身份，找了个合适的理由就骗过肖妻子的信任拿到了肖的电话号码。
　　用手机给肖发了个短信，说他女儿病了，希望他回个电话。
　　果然没过1分钟肖的电话就打回来了，威廉笑着说道：“哈喽，上午好，肖，方便说话吗？”
　　没意外的听到是威廉的声音，肖有些紧张的说道：“德文希尔先生，您这么知道我的电话的”。
　　威廉听到肖直接说他的姓氏后，就知道肖身边没人，要不他应该不会说他的姓氏。
　　“呵呵，只要你是英格兰人，我想找你的资料还不容易，你的号码就是你妻子告诉我的，听说你出门好多天了，她们还挺想你的，让我转告你有空就打电话回去，肖，我要是你就不会撇下妻子儿女出来干危险的事情了，需要我帮你和你妻子告个平安吗？”
　　威廉的话让肖有些头皮发麻，没思考几秒就回到：“不用了，先生，谢谢您的提醒，我会自己打电话回去，您找我是什么事？”
　　“肖，我们是朋友，我都告诉你你家人的近况了，难道你就没什么需要和我这个朋友说的吗？”
　　肖犹豫了片刻后就说道：“我们现在在匹兹堡的城外的朗特农庄，伊恩找了个档案馆的退休安保入伙，打算从下水道进入国家档案馆，我们现在知道档案馆下水道的具体路线和巡逻时间，只要在十分钟里搞定就不会出问题”。
　　“很好，肖，来华府的时候记得提醒我一声，做为朋友我好迎接你们“。
　　“明白，德文希尔先生”。
　　“我觉得这次的事情结束后，或许你可以直接退休好好陪伴家人，肖，你觉得呢？”
　　肖心里大骂着，事情都这样了我还能有什么办法，无奈的说道：“当然，先生，我会按您说的办”。
　　“这就对了，很多时候听从朋友的建议对你会有好处的，肖，记得常联系我”。
　　“明白，先生，有讯息我会给您电话，拜拜，先生”
　　“拜拜，肖”，
　　威廉挂断电话后想了想后给自己的便宜叔叔纽约大陆酒店的头头温斯顿打了个电话，找他帮忙找个帮手过来待命着。
　　等伊恩几人露面后或是偷出建国宣言后跟在身后干掉他们，要是在交战中建国宣言被毁了就最好。

第一百六十一章 被撒旦诅咒的本盖兹

　　过了半个小时威廉接到温斯顿的电话，“嗨，温斯顿，帮我找到了人手”。
　　“我就不能找你聊聊吗？你这个混蛋小子威廉”，温斯顿生气的说道。
　　“好吧，我的错，uncle”。
　　听到威廉道歉温斯顿才正经的说道：“人手我已经给你派过去了，你们不需要见面的话就发照片和资料给他，号码是xxx，有空记得来看我”。
　　“好的，我办完事去纽约找你喝茶”。
　　挂断电话威廉心情愉快的给那个杀手发去伊恩5人的照片和资料，特意注明伊恩几人会在这几天出现在国家档案馆
　　安排妥当后劳累了好几天的威廉安安心心的趟在酒店大床上和安布罗休打了个电话腻歪半天后就睡了过去。
　　第二天睡到十多点起床，吃完早餐心情愉快的威廉出了酒店往不远处华府几个著名的旅游景点走去。
　　来了一次不去看看林肯纪念堂就太可惜了，顺便去国家档案馆看看那份著名的建国宣言。
　　站在建国宣言前的威廉忽然想着是不是能用魔法能力把宣言背面的那些隐形的文字给抹去？这个想法一出现在脑海中就挥之不去。
　　想到就做，威廉右手放在防弹玻璃上调动精神力想渗透进保护箱里，不过可惜的是这个保护箱是全封闭真空状态，他的精神力怎么努力也进不去。
　　虽然他能直接用火魔法毁了这份文件，但是看着保险箱四周十多个检查头和附近已经注意自己的安保，威廉无奈的摇摇头放弃直接毁了宣言的打算，看来只能等着伊恩他们把宣言偷出来后再说了。
　　平静的站了几分钟装做辨认有些模糊的宣言后又摇摇头走出了展览室。
　　刚出展览室威廉就见要走进档案馆的本盖兹、莱利两人，心里一惊暗骂道，这两个家伙怎么在这。
　　本盖兹和莱利正想进档案馆却见一个带着口罩的人挡着两人，抬头看了好几秒才认出威廉，本盖兹惊呼一句：“上帝，你怎么会在这”。
　　威廉心里吐槽着我也想知道你们怎么在这的，总算威廉的城府不错忙装作高兴的样子和本盖兹莱利拥抱了下。
　　满脸笑容的说道：“我来看看建国宣言，你们也是来看见过宣言的吗？伙计们，你们怎么没和伊恩在一起”。
　　本来还高兴的莱利听到伊恩后立马变脸说道：“别提伊恩了，威廉幸好你走的快，要不然你肯定会和我们一样被困在冰天雪地里一晚上”。
　　“恩，发生什么事了？”
　　威廉现在最想知道眼前的这两人是怎么回到巴罗角的，听莱利的意思他们才被困一晚上就被人救出来，到底是谁这么多管闲事的。
　　等莱利把他们的经历说完后威廉心里真是天雷滚滚了，本盖兹这家伙不会真的被上帝他老人家亲吻过了吧，这都死不了。
　　威廉不知道的是要是过几年再见本盖兹后威廉就会知道本盖兹不是被上帝亲吻过了而是被撒旦亲吻过了。
　　再见时威廉说不定还会远远的躲着本盖兹，因为他绝对不会想和一个没脑子的怪物待在一起。
　　“啊”威廉装作吃惊的样子，脑子里快速的想着接口，想好后有些不好意思的说道：
　　“抱歉，本，莱利，我当时确实感受到了地面有些震动，但没听到爆炸声，可能是因为我开雪地车的时候是开着音乐的，
　　震动传来后我还以为是冰层断裂，当时我周围的一些冰层都断裂开了，吓的我把雪地车开到最高速度冲回船上直接回巴罗角了，哎，要是我当时能胆子大一些就好了，免得你们被冻了一个晚上”。
　　听到威廉这么说，两人的心情好了不少，毕竟威廉当时所在的冰层开始裂开，那种情况不管是谁都没心思去想其他的。
　　所以本盖兹反过来安慰着脸色通红的威廉“好了，威廉，这事怪不了你，要是我的话我肯定和你一样，而且我和莱利不也没事了吗，不用自责了。”
　　莱利这个情商为负的家伙也跟着安慰起威廉，这让憋着气让自己脸色红起来的威廉这次真的有些脸红了。
　　自己恨不得这两个家伙立马去死，人家却发过来安慰自己这让威廉有些歉意，不过没过几秒心里那点不好意思很快就被威廉丢弃了，想着老实人就是好欺负，我还是当我的坏人吧。
　　心想着两人来档案馆做什么，“谢谢，本，谢谢，莱利，谢谢你们的谅解，伙计们为了表达我的歉意也为庆祝你们两死里逃生我请你们吃大餐怎么样，
　　离着不远有家米其林三星餐厅的法兰西菜做的非常不错，我昨天在那吃过一次感觉非常棒”。
　　莱利听到有米其林三星餐厅吃忙点点头，高兴的说道：“那就太好了，我最爱吃法兰西菜了，本，我们现在就去怎么样”。
　　本盖兹笑着摇摇头，“莱利，别忘了我们来这的原因，做完正事后再说吧”
　　“好吧，我们先做正事”，说完莱利眼珠子一转想到什么的大声说道：“本，我想到了个好主意”。
　　本盖兹疑惑的问道：“什么”。
　　“本，你听我说，我们刚才在调查局的时候调查局的人不是不相信我们吗，你说要是威廉去和调查局的人解释调查局的人会不会相信威廉的话，他可是大名字大富豪，他的话肯定比我们有说服力”。
　　老天，莱利这家伙什么时候这么聪明了，威廉被莱利的话雷的不轻，心想着我是吃错药了才会去调查局解释，不等一脸惊喜的本盖兹说话，威廉就先开口说道：
　　“抱歉，莱利，你可能不知道我的情况，我要是去和调查局的人说他们肯定不会信的，说不定还会把我关起来所以抱歉”。
　　正高兴的本盖兹和莱利两人意外的看着威廉，“这是为什么？威廉，你可是大富豪，你的话调查局为什么会不信，难道你还在打建国宣言的主意？”
　　两人这才想到威廉家族也是在打宝藏的主意开始警惕的看着威廉。
　　“好吧，我实话实说吧，本，我是英格兰安全委员会的特别聘请的顾问，这个身份在你们国家也是有备案的，
　　你们想想就能明白我这种身份的人调查局的人怎么可能会相信，说不定他们会认为我是别有用心想给他们制造麻烦，好达到其他不可告人的目的
　　我要是出面解释的话说不定事情会变的更麻烦，所以我只能抱歉，我现在根本就不想找那什么宝藏，就像你们知道的我可是身价几十亿美金的大富豪，真没必要去惹美利坚”。

第一百六十二章 做有钱人的觉悟

　　威廉的解释也就能偏偏本盖兹和莱利这两个没这方面经验的菜鸟，要是来个特勤人员立马就能知道威廉是敷衍两人。
　　“这可真是让人意外，威廉，没想到你这种身家的人也会在官方任职，你是不是也会像电影里演的一样有一大批手下做着特殊事情”莱利很是惊讶的问道。
　　上帝，莱利这家伙的脑洞真的挺大的而且还真被他猜中了，可这事能说嘛，威廉忙摇摇头。
　　“怎么可能，莱利，那是电影，我才20岁不到还是半年就赚到现在身价的天才，享受生活还来不及我得有多傻才会去干那些危险的事”。
　　说道这威廉心里咯噔一下，想想重生以来除了做游戏和卖游戏的那段时间以及在瑞士那三个月，其他的时候好像真的一直在做傻事，老天，我好像真的挺傻的。
　　现在又不是被皮尔斯那个上任007和M、加里斯刚找上门的时候。
　　那个时候刚重生孤儿寡母的无依无靠，没钱没势力做什么都小心翼翼，一听到外祖父亨利的安排就想都没想按照亨利的安排去做。
　　做什么都要想着保密保密，整天想着灭口，这半年死在自己手上的人没一百也有九十了，上帝，我现在可是超级富豪，干嘛什么事都自己干了，钞能力才是最大的超能力。
　　威廉猛的一拍自己的脑门，“啪”的一声看的本盖兹和莱利两人都替威廉疼了。
　　想明白后威廉笑眯眯的看着本盖兹和莱利两人，想着看在两人提醒了他的份上，以后坑他们的时候下手轻点。
　　不过该坑的时候还是得坑，只要这两人别妨碍自己，别坑死就行。
　　看来计划得变变了，看本盖兹和莱利的情况这两人可能真会像记忆中电影里一样想找那位大美女主管了，等不能说服那位大美女主管后两人肯定会按计划去偷建国宣言了。
　　那么伊恩这伙人就没用处了，想到这威廉和本盖兹和莱利抱歉一声，“忽然想到一件重要的事，你们等我几分钟”。
　　走到一边手伸进口袋里从储物空间里拿出个新手机，笑眯眯的给温斯顿安排的帮手发了个讯息，让他立马就匹兹堡乡下处理干净伊恩几人。
　　至于肖，威廉没想几秒就狠心的决定一起处理掉，不过可能上帝他老人家真觉得肖应该回英格兰陪陪他的家人，威廉刚下决定处理掉肖，
　　手机就接到肖的电话，接通后就听到肖说道：“德文希尔先生，伊恩决定趁着三天后国家档案馆建馆66周年的晚上动手，我们会在明天一早出发去华府准备”。
　　肖的这个电话让威廉有些犹豫，要是肖说的是真的那他就不能干掉肖，他虽然手黑心黑，但是信用还是要讲的。
　　“很好，三个小时后给我电话，我有事吩咐你，很重要明白了没”。
　　肖这个时候可能精神处于非常紧张的状态，非常警惕，结合自己的经验，立刻就听明白威廉的话，知道威廉想做什么，语气结巴的说道：“明、明、明白，德、德文希尔先生”。
　　“想想你的家人，肖，别有钱拿没钱花，事情结束后我会给你500万英镑，你要是出卖我，我会拿这500万英镑发布追杀令，好好想想你能不能躲过大陆酒店的追杀，而且追杀令出来后你们可没时间去找宝藏”。
　　电话里沉默了几十秒后肖说道：“明白，先生，我会配合您的人，我保证会把事情做干净，这里是郊外农场，我会亲自动手处理尸体”。
　　可能是下定决心了，肖这次说话反而没结巴了，还特意和威廉说他会参与处理伊恩几人的事，这是把把柄往威廉手上伸。
　　“很好，肖，我喜欢聪明人，我们说不定以后还会有合作的机会，钱是赚不完的，在自己手上能花的才叫钱，回到英格兰后替我向你的孩子们问好，他们有个好父亲，我很欢迎你们一家以朋友的身份来牛津做客”。
　　“谢谢，德文希尔先生，哦，不，是老板，谢谢老板，能为您工作是我的荣幸”。
　　挂断电话威廉这次直接给温斯顿安排的人打电话，吩咐他到了匹兹堡后先小心观察，确认肖没问题后可以在肖的配合下解决伊恩4人和那个退休的保安。
　　安排好后威廉笑眯眯的回到本盖兹莱利身边，“抱歉，让你们久等了，你们先去办正事吧，我在这逛逛等你们然后一起去吃大餐”。
　　莱利说道：“本，我觉得你还是和威廉一起去见那位叫阿比盖尔的主管吧，毕竟威廉比我们都出名，或许威廉能说服那个主管让我们检测建国宣言”。
　　本盖兹期待道：“可以吗，威廉”。
　　想着记忆中的那位大美人，威廉就有些心动，要是能和她发生点什么就最好了“当然，虽然不能帮你们去报警，但去渐渐这里的主管还是没问题的”。
　　本盖兹高兴的说道：“谢谢，威廉，没想到你会帮我，哎，我要是和你一样富有就好了，就不用费这么大的心思去找宝藏了”
　　本盖兹的话让威廉很意外，这句感慨的话立马就暴露出本盖兹的心声，这家伙没放弃找宝藏，他心里可没他表现出来那么无私，他心里是渴望财富的。
　　两人笑呵呵的走进国家档案馆，刚进主管室，摘下口罩威廉就被人认出来
　　“上帝，你是威廉・德文希尔，那个亿万富翁？”
　　威廉露出个自己觉得很帅的微笑，“你好女士，我是威廉・德文希尔，阿比盖尔博士在吗？”
　　“在的，我叫乔波拉，我会安排你们十分钟后见面，威廉能帮我签个名吗？我的女儿非常喜欢你”
　　“没问题”威廉接过个没用过的笔记本，“对了您的孩子叫什么，女士”。
　　“崔西，她叫崔西，现在十四岁”乔波拉说道。
　　威廉点点头，在上面写下：祝崔西永远美丽、快乐，威廉・德文希尔。
　　乔波拉接过笔记本，看了看上面的签名和祝语，连忙道谢，“谢谢，德文希尔先生，请先在这里签下你们的名字”
　　等威廉两人签好会客记录后，乔波拉就带着威廉和本盖兹两人来到办公室外的等候区，给两人上了杯咖啡后，说了句‘稍等’就敲门进阿比盖尔博士的办公室。

第一百六十三章 特洛伊海伦

　　威廉坐在沙发上发愣想着记忆中那个大美女，该怎么约她。
　　本盖兹看着等候区里摆放的国家档案馆66周年纪念酒会的宣传条幅，拿起张宣传手册看了看后嘴角一撇，手伸到威廉眼前摇摇宣传手册。
　　惊醒过来的威廉看了眼宣传手册立马就明白他的意思，本盖兹这是想等酒会的时候混进档案馆。
　　纪念酒会时安保肯定没精力把注意力全集中在地下保险库，这就给了本盖兹机会了。
　　威廉高兴的看了本盖兹一眼，默契的点点头，心里却暗乐就等着你把宣言偷出来。
　　不偷出来那来机会毁了那些隐形的图案和数字。
　　没几分钟乔波拉出来说道：“德文希尔先生、史密斯先生请和我来，博士现在就有空”。
　　威廉奇怪的看着本盖兹，“史密斯先生？”
　　本盖兹有些尴尬的小声说道：“没办法，盖兹家族在学术界里有些不受欢迎，我现在是史密斯，别说漏了”。
　　威廉幸灾乐祸的说道：“要不你就改名算了，史密斯听着也不错”。
　　本盖兹翻个白眼笑骂道：“去你的”。
　　进了办公室，阿比盖尔・查斯起身和威廉、本握手见礼后说道：“有什么我能帮你的吗？德文希尔先生和史密斯先生”。
　　本盖兹和威廉惊讶的看着眼前这位博士主管，他没想到这个建国宣言的负责人这么年轻、漂亮，甚至比绝大多数的超模都漂亮。
　　威廉真的被眼前这位大美女惊艳到了，这让一旁一直在观察他的乔波拉很满意威廉的表情，对着阿比盖尔做了个眼色，一脸微笑的看着她。
　　阿比盖尔被乔波拉看的有些脸红，见威廉两人在走神，咳嗽了一声提醒威廉和本盖兹。
　　威廉尴尬的摸了下鼻子，绅士的说道：“抱歉，博士，没想到国家档案馆的主管会这么年轻、漂亮，正式介绍下，我叫威廉・德文希尔，英格兰牛津人，很高兴见到您，这位是史密斯先生，他是澳洲人”。
　　阿比盖尔对威廉的表现还是很满意的，人都是有虚荣心的，对威廉这个帅哥大富豪这么惊讶于她的美丽就更让她满意了。
　　有了威廉这个比较，边上有些小帅的本盖兹就立马不被阿比盖尔放在眼中了，只是和本盖兹微微的点点头就算打招呼了。
　　这让本盖兹有些郁闷，心想着以后绝不威廉这家伙一起见美女，要不美女的注意力全在威廉这家伙身上了，他还这么约美女啊。
　　阿比盖尔笑着回威廉道：“我也很高兴见到您，德文希尔先生，请坐，有什么我能帮你们的吗？”
　　威廉笑笑说道：“我身边的这位史密斯先生对建国宣言有些学术上的想法，这次来是想问问能不能趁着修缮的时候在一旁研究下，为此我们愿意为国家档案馆捐献一些资金”。
　　阿比盖尔听到威廉愿意捐钱态度更好了，“谢谢，德文希尔先生，您是社会知名人士，原则上没问题，只是下次修缮的时间要等到今年12月份，上个月我们刚检查过一次建国宣言”。
　　听到要等半年这让本盖兹很为难，而威廉则根本就不关心能不能近距离检测，所以他对着本盖兹耸耸肩，表示无可奈何。
　　本盖兹忙问道：“就不能安排我们这几天近距离观看一次吗，为此我愿意捐献10万美金”。
　　本盖兹说的太急，这让阿比盖尔起疑心了，“史密斯先生，您还是和我说实话吧，为什么要看建国宣言，这份文件的重要性我想就算您是澳洲人也应该明白的，否则我拒绝你们的申请”。
　　刚才的话一出口，本盖兹就后悔了，没想到阿比盖尔这么聪明，
　　本盖兹支吾的说道：“当、当然是学术上的问题，我和威廉对宣言的羊皮纸有些分歧，希望能、、”
　　没等本盖兹说完，阿比盖尔就打断道：“不用再检查，我们这就有详细的检查资料，你们需要的话100美元我就给你们，以前我们每年都会接到不少学术界的申请，所以去年修缮时我们已经做过这方面的全面检验，算了，乔波拉女士请您帮我拿一份资料来，就算我送给史密斯先生吧”。
　　乔波拉点点头在办公室里拿出份资料交给本盖兹，阿比盖尔笑盈盈的和威廉说道：“两位先生还有什么要帮忙的吗？没有的话我们今天就到这里吧，我还有事，就不送你们了”。
　　美女不好忽悠啊，这都直接赶他们走了，没办法的本盖兹只好直接对着阿比盖尔说道：“宝藏”。
　　“宝藏？这和宣言有什么关系？”，阿比盖尔和乔波拉吃惊的看着本盖兹，然后又看向威廉，
　　两人怎么都没想到，威廉这个靠股市起家的的富豪不去盯着股市转而去相信宝藏传说，还和人一起找宝藏，这在他们看来真是太不务正业了。
　　被美人质疑，威廉无所谓的说道：“别这么看着我，女士，找宝藏是我为数不多的爱好之一，就像有些人喜欢蹦极和赛车一样，”
　　转头对着本盖兹说道：“抱歉，本，我看你还是说实话吧，我是帮不上你了，”
　　“这个，这个”本盖兹很是为难的支吾着，他不想和宣言的主管说他是盖兹家族的人，他知道自己家族在美利坚学术界的名声就像臭水沟里的蟑螂一样惹人嫌。
　　“等等，你叫本，本盖兹？那个一直宣传阴谋论的盖兹家族？”阿比盖尔很快就反应过来，眼神带这些愤怒的看着两人，看来盖兹这个姓在美利坚真的挺出名的，都不需要自报姓名了。
　　本盖兹忙解释道：“是的，女士，我是本盖兹，但请相信我，我不是骗子”。
　　可是阿比盖尔根本就不听本盖兹的解释，挥手打断他的话说道：“好了，先生们，我还有事情要处理，我们下次再谈吧”。
　　第二次被人赶，这让本盖兹很无奈，“请听我说，女士，我是来提醒你们小心建国宣言的安全，现在有一伙国际盗宝人正在打它的注意，我们都相信宣言后面有一组隐形的密码，那组密码关系到一个宝藏”。
　　“国家宝藏，我知道，但是抱歉盖兹先生我可是不是威廉这个英格兰人对你们盖兹家族一无所知，盖兹先生你还是省省力气离开吧，乔波拉女士请帮我送送两位先生吧”。
　　乔波拉走上前对着威廉和本盖兹伸手示意两人该走了。
　　不过威廉可不会这么就走了，所以威廉和本盖兹说道：“本，你还是先走吧，再想想其他的办法，我还有些事想和啊比女士聊聊”。
　　说完低头在本盖兹耳朵边轻声说道：“别妨碍我约啊比，拜托了，本”

第一百六十四章 本盖兹以后会骑摩托

　　本盖兹没理会威廉的话，拉着威廉走到一边压着嗓子低声咆哮道：“上帝，你就不能用心点吗？威廉，别忘了你们家族是宝藏的守护者，你可是圣殿骑士的后代，还是六个圣殿骑士创始人的后代，美女能比宝藏重要吗？
　　就算我们不想找，但是你别忘了还有伊恩他们一伙人在打建国宣言和宝藏的主要，你就甘心眼睁睁的看着伊恩他们找到宝藏发大财了？”
　　威廉心里大骂着，美女当然没有宝藏重要了，要不是你这个被系统关照的家伙碍手碍脚让自己没办法在巴罗角灭口，说不定自己现在就在宝藏库里了。
　　至于伊恩一伙人，有肖这个内应威廉相信他们就快去见撒旦了，你要是冻死在巴罗角多好，伊恩那些人说不定还能多活几天，自己那还用像现在一样演戏。
　　“这都什么年代了，本，圣殿骑士早就没了，我才没那么白痴的去守护那个莫名其妙的约定。
　　再说，我是谁，我是20岁的亿万富豪威廉・德文希尔，英格兰伯爵继承人，一大批美人等着我去约会，就算找到宝藏又能怎么样，还不是在银行里多个零而已，说不定宝藏的价值还没我银行里的存款尾数多，
　　你得明白，本，宝藏虽然可能有，但是更大的可能是它早就被人瓜分或是用在美利坚读力战争中了”。
　　本盖兹听到威廉炫耀说宝藏会没他在银行的存款多就猛翻白眼，他确定威廉这混蛋是在炫耀，像自己这个穷鬼炫耀。
　　威廉见本盖兹不出声，好像听进去了接着忽悠道：“你想想这么大的宝藏，那些美洲建国时的宝藏守护者们怎么可能一点线索都没留下来，对吧，本，
　　这两百多年里，除了我的家族和你们盖兹家族你听过任何其他人建国就存在的家族在寻找这个宝藏吗？”
　　本盖兹想想后摇摇头，好像真的没有建国时期的煊赫家族在关注这个宝藏，上帝，不会真的是被瓜分了或是用掉了吧。
　　想到这让本盖兹脑子乱哄哄的冒着冷汗。
　　见本盖兹被自己忽悠威廉继续说道：“没有吧，反正我得到的信息里都是一些后世的宝藏猎人和像伊恩一样的那种职业盗宝人在寻找那个宝藏。
　　本盖兹又想想后继续点点头，他们家族这二百多年里不知道忽悠了多少人去资助他们盖兹家族找宝藏，但找来找去都是在一个又一个线索里转来转去，就是没有一个确定的线索能说明宝藏的存在。
　　说道这威廉自己都有些信自己编的故事了，装好心的说道：“所以我觉得你也该和我一样放弃那个困扰我们两个家族几百上千年的宝藏，安安心心的过自己的生活了”。
　　威廉拍了拍意志消沉的本盖兹说道：“今天就这样吧，我还要约啊比吃饭，警告你本盖兹别打扰我”。
　　说到这的时候威廉一直盯着本盖兹看，说这么多只是为了撇清和建国宣言的关系，给一个合理的理由让本盖兹相信威廉真的是不在乎宝藏，好让本盖兹安安心心的去偷建国宣言。
　　果然本盖兹这家伙根本就没被威廉说的话打击到放弃寻找宝藏，消沉片刻眼神就坚定下来。
　　“我不会放弃的威廉，我得阻止伊恩他们得到宝藏，虽然我们不能并肩作战但是我还得谢谢你，威廉，我会证明给你和所有嘲笑盖兹家族的人看我是对了，再见，威廉，谢谢”。
　　说完本盖兹脸上带着感激的神情用力的和威廉拥抱了几秒就走了。
　　威廉不会知道他以后会庆幸自己没去得罪本盖兹。
　　等未来的某一天本盖兹入狱一段时间后他在新闻中看到本盖兹在一架飞机上大显神威的救下一架飞机和警察后被美利坚大总管特赦后跑去做摩托车特技员。
　　威廉才庆幸自己没在这个时候得罪本盖兹，还意外的获得了他的友谊。
　　这个时候的威廉正因为送走本盖兹这个碍手碍脚的家伙正高兴着，理了理自己的衣服和头发。
　　威廉露出了个自认为满意的笑容敲门走进阿比盖尔的办公室，盯着啊比盖尔看了看，笑眯眯的说道，
　　“总算把本盖兹送走了，一想到差点就被一个虚无缥缈的宝藏忽悠我就庆幸，谢谢你们阿比盖尔小姐和乔波拉女士”。
　　阿比盖尔脸色微红的看着回来的威廉，她明白威廉是为什么懒着不走，而她对威廉的条件和样貌也很满意，并不介意和威廉先接触接触。
　　“不用谢，威廉，随便找个考古界的人都知道盖兹家族已经找宝藏200多年了，你也不是第一个被他们忽悠投资找宝藏的人，
　　每过十几二十年就有人被他们说动而花上几年甚至几十年的时间去找，就我所知道的本盖兹的父亲帕特里克・盖茨先生以前就找过不少投资人，花了30多年时间却什么都没找到”。
　　威廉装作吃惊的样子惊呼道：“真的，”
　　看到威廉这个大帅比吃瘪，阿比盖尔抿抿嘴偷笑的点点头，威廉演的还不错，让她真的相信威廉是被本盖兹忽悠了的。
　　威廉立刻装作气愤的说道：“上帝，盖兹和我说宝藏的秘密就建国宣言里，只要能让他在建国宣言上检查就能找到那个秘密”。
　　一旁的乔波拉大妈同情的说道：“我很抱歉威廉，或许这就是这位盖兹先生的高明之处，他知道你们是不可能有机会检测建国宣言的，这样忽悠到你的钱后过个几个月纪念，他就不用负责任，
　　而且我们可以明确的告诉您，建国宣言我们档案馆已经检查过五十多年了，每年我们都会例行检查和修缮，从没在它身上发现过什么特殊之处，你被人骗了，德文希尔先生”。
　　威廉看看正在偷笑的阿比盖尔，装出满脸疑惑的样子，等着阿比盖尔的确认。
　　阿比盖尔见威廉认真的看着她，只能低着头捂着嘴点点头。
　　威廉感叹道：“上帝，真是太谢谢你们，虽然损失些钱财还无所谓，但要是我陷入那个宝藏里几年，十几年什么都找不到，我觉得我会疯了，谢谢你们，两位女士我认为应该请你们吃大餐来感谢你们”。

第一百六十五章 经常健身有益身心

　　乔波拉微笑着看了眼阿比盖尔后说道：“抱歉，威廉，我得回家给孩子们做晚餐，你可以请阿比盖尔去吃大餐，阿比盖尔她可还没有男朋友的，你们可以试着接触一下，祝你们好运，快中午了，我就先出去了”。
　　威廉站起来和乔波拉握握手，“谢谢，乔波拉女士，您是个好人，再次感谢您，或许哪天我应该去您家当面感谢您”。
　　乔波拉惊喜的说道：“真的吗？那崔西一定会很高兴的，我很欢迎您来我家做客，威廉”。
　　威廉笑哈哈的回到：“没问题，或许到时候我可以和阿比盖尔小姐一起去您家做客”，看着啊比盖尔对威廉说的没什么介意的表情，威廉心里很是高兴。
　　乔波拉和威廉对视一眼，露出了个鼓励的眼神，“那就最好了，威廉，我们就这么说定了，等你和阿比盖尔有结果后你们一定要一起来”
　　“好的，一定去”。
　　威廉把乔波拉送到办公室门口后，这位热心的大妈还拉着威廉的手臂小声的说道：“威廉，你要小心一些家伙，有些人专门用一些奇特的事来骗你们这种大富豪”
　　“好的，谢谢您的提醒，我以后会注意的，再次感谢，乔波拉女士”。
　　“那拜拜了，威廉，阿比盖尔，祝你们有个愉快的约会，哈哈”乔波拉对着阿比盖尔眨眨眼，笑嘻嘻的挥手告别。
　　乔波拉走后，威廉走到阿比盖尔对面一脸自然的坐下，边说话边仔细观察的阿比盖尔的表情和心跳，在阿比盖尔没表现出讨厌的前提下，威廉这家伙发挥死皮赖脸的攻势，把美女逗得捂嘴哈哈大笑。
　　聊了半个多小时，到了中午两人自然而然的一起去威廉和莱利说的那家米其林三星出午餐。
　　期间点菜的时候威廉先是接到大陆酒店那个杀手的电话，和阿比盖尔说了声抱歉后，威廉拿着手机走到餐厅外接通电话。
　　和杀手先生没说几句电话就给了肖，原来这两个人已经接上头了，肖打算在吃午餐的时候在午餐里加点料。
　　要是成功了话就不用大陆酒店的那个杀手出手，肖自己就能搞定。
　　威廉对此没什么态度，只要能搞定伊恩那些人就行了。
　　一直都没出声的威廉最后‘恩’了一声挂断电话，心情越快的走回餐桌和侍应生点了一瓶拉图，看着美女喝着美酒，等喝到第三瓶2万美酒一瓶的拉图后，
　　两人的手已经在餐桌上握在一起了，到了下午3点钟两人戴着口罩手牵着手走出餐厅。
　　两人进餐聊天时威廉对大天朝的文物表现的很关注，所以阿比盖尔就带着威廉来到弗利尔美术馆。
　　弗利尔美术馆以珍贵稀有的东亚文物闻名于世，创始人弗利尔醉心于迷人悠远的中国文化，因此通过各种渠道获得了很多中国古代珍宝。
　　这里收藏了近3万件的文物，中国古代的绘画作品更是达到了1200多件，属全美利坚之最。
　　威廉和阿比盖尔牵着手一件一件的看过去，让威廉没想到的是阿比盖尔对大天朝的古董了解的还是非常深，任何一件天朝古董她都能说出个二五六来，对精品古董的研究就更深了。
　　这让威廉有了让啊比盖尔负责帮他在欧罗巴挑古董的心思，有了这个想法后威廉对啊比盖尔就更上心了。
　　可他不知道阿比盖尔是怎么想的，不管了，先下手再说，等一起健身后再看。
　　逛了两个多小时，等到博物馆快要关门后威廉才意犹未尽的牵着啊比的手走了出来。
　　出来后威廉拿出手机看了眼，心里奇怪着怎么肖还没打他电话回信，不会是出意外了吧。
　　带着这个疑惑威廉晚上和阿比一起吃饭的时候就有些心不在焉了，总算事情没向他担忧的方向走。
　　晚上8点多两人在电影院看电影的时候威廉接到电话，伊恩他们虽然被处理干净了，但是肖却受了致命伤，那位大陆酒店的杀手先生这几个小时正带着肖找了个特殊医生，不过效果并不大，肖在弥留之际让杀手先生录了个视频和一份信。
　　视频是留给他家人的，信是给威廉的。
　　威廉有些感慨的吩咐杀手先生把东西送来华府他住的酒店不远处一家咖啡馆，24点时会有人去接头拿视频和信。
　　听到这个不好的消息威廉虽然没半点难过的情绪但是心里还是有些不愉快，这算是人算不如天算吧，老天想他死他就得死。
　　看完在他看来有些蠢的爱情片，两人直接回到酒店放下随身的东西就往健身房而去。
　　两人在健身房嬉嬉闹闹的愉快健身快两个小时，阿比盖尔对健身器材不熟悉，让教啊比盖尔使用健身器材的威廉非常高兴，两人对这次一起健身的效果还是非常满意的。
　　健身完后，喝着水补充水分的阿比盖尔才和威廉坦白，原来她最大的愿望就是建立起一家她亲手建立起来的大博物馆，但是在美利坚没人会把上亿甚至几亿美金交给她这个才22岁的女人去建博物馆。
　　而且阿比盖尔还有中度的购物病，国家档案馆主管虽然名声很好，但是工资在她看来实在太低了，她每个月才1万美金不到的工资完全满足不了她的购物愿望。
　　现在有威廉这个帅比和有钱佬出现，阿比盖尔想都没想就倒向了威廉，只要威廉能满足她的建立博物馆的愿望，阿比盖尔一点都不介意经常和威廉健健身。
　　还开玩笑说有威廉这个大帅比陪着，她可没吃亏。
　　对于阿比盖尔的建博物馆的愿望威廉没想一会就心里偷乐，这真是瞌睡就有人送枕头了。
　　和阿比盖尔约定好博物馆必须建立在牛津或是伦敦，馆藏必须大部分是大天朝的古董后威廉就愉快的答应了阿比盖尔。
　　他有在欧罗巴收购大天朝古董的心思，而且已经开始行动了，现在有阿比盖尔这个可能成为自己人的助手帮助对他来说再好不过。
　　威廉还大方的和阿比盖尔说定只要是她主持收购的真品古董，每一件阿比盖尔都能得到1%的奖金，工资的话先每个月5万美金。
　　听到才1%让阿比盖尔给了威廉一个大大的白眼，“上帝，你就没想过1%才多少吗？就算你一年花一亿美金收购，我的奖金才100万美金，我还算你的人吗？威廉”
　　威廉则不没理会阿比的白眼，笑呵呵的说道：“当然算，但是任何事都要有个熟悉的过程，亲爱的我们也一样，等我们彼此都熟悉后你的奖金会增加的，我保证”。

第一百六十六章 约翰维克

　　和阿比商量妥当后两人休息够了又接着在健身房里跑步五十分钟，当做稳固健身效果，最后出了一身大汗的两人舒舒服服的冲了个凉，进房间休息。
　　威廉等阿比盖尔睡着后看了看手表，现在快深夜11点半了，起身穿好衣服，戴着口罩棒球帽走路往和大陆酒店那个杀手约定好的咖啡馆走去。
　　走到咖啡馆坐在露天的椅子上点了份拿铁静静的等待着，快到深夜12点时，威廉就见到一个穿着黑色西服、白衬衫、黑领带、黑皮鞋的半长头发的高大壮汉走了过来。
　　老天，这不是黑客帝国里的尼奥吗？不对，威廉猛的回过神来，尼奥是穿黑皮衣的，这是约翰维克？那个宠狗狂魔？
　　为了确定是不是约翰维克，威廉拿出手机给通过两次电话的号码打了过去。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，对方身上传来手机声，威廉对着约翰维克挥挥手示意。
　　约翰维克看了眼威廉后又看了看四周热闹的人群放心的走到威廉面前拉开椅子坐下。
　　没管威廉带着口罩和帽子，约翰维克拿出一个袋子递给威廉没说话起身点点头要走。
　　威廉这看到大名鼎鼎的约翰维克那会这么就让他走，忙说道：“等等，伙计”。
　　约翰维克站直身体，右手伸进黑西服里，半转着头居高临下的看着出声的威廉。
　　双眼中满是警告的神色，一双锐厉的眼睛盯着威廉的眼睛看，看了几秒后没在威廉眼中看到危险，约翰维克说道：“任务已经完成，还有其他事？”
　　“这个任务是完成了，不过你还得在这个城市待几天，我需要你帮我盯着两个人，这是照片，他们应该在XX大街XX号”
　　威廉伸手示意约翰维克坐，然后对着侍应生打了个响指给约翰维克点了杯咖啡。
　　“正事说完了，我们能聊聊吗？伙计，我大概听说过你，约翰维克，曾经用一只笔杀了三个壮汉”。
　　听到威廉说的是这个，让神情有些紧张的约翰维克很是意外，放下握着枪的手，转过身来坐到椅子上，“你是怎么知道的？”
　　嗯，怎么知道的，我能告诉你我是在电影中看到的吗？还是被你杀了哥哥和侄子的大佬在屏幕上告诉我的？
　　幸好你不是叫尼奥，要不然威廉肯定会立马就回牛津用所有的钱去建地堡，美利坚真是太危险了。
　　“约翰我能找大陆酒店发布任务，就有自己的情报渠道，至于我是怎么知道的就不能告诉你了，能问你个问题吗？”威廉有些好奇的说道，
　　这可是真人约翰维克，大名鼎鼎的宠狗狂魔，重生时也不知道这位大佬演的第三部出了没，哎，看不到第三部真是太可惜了。
　　也不知道结局是什么。
　　约翰维克一直都在盯着威廉的眼睛，接触这几分钟时间里他能感觉到威廉对他有点像是粉丝见偶像一样，上帝，约翰维克被自己脑子里的这个想法雷到了，我怎么会有这个想法。
　　见威廉没一直露出半点杀气，约翰维克有些好奇威廉会问什么，点点头。
　　威廉见约翰点头忙问道：“约翰，你喜欢狗狗吗？你养狗狗吗？”
　　‘FXXK’，这是什么问题，约翰维克心里大骂，我是杀手养狗干嘛，这是在浪费自己的时间，眼前这个听声音和看皮肤光泽年级不大的家伙不会是个有特殊爱好的家伙吧。
　　想到这约翰维克就浑身起了鸡皮疙瘩，“没有，我讨厌任何带毛的东西，还有请遵守约定，肖的死我有责任，我希望他的家人能平平安安的生活下去，再见，有其他任务打我电话”。
　　约翰维克冷声说完这句就再次起身，也不管威廉还没回答他是怎么知道他用笔杀人的事，高冷的走了。
　　‘不是，你怎么能不喜欢带毛的动物，我可是看着你为了条狗狗就大开杀戒’。
　　威廉看着离开的约翰维克，心里思索了片刻明白过来。
　　或许是现在的约翰维克还没遇到他妻子，心里只有狠劲没有半点怜悯心。
　　那只狗狗是他妻子送给他的唯一念想，在某种意义上代表的是他死去的妻子，所以未来的约翰维克才会谁动他的狗，他就杀人全家。
　　威廉心里可乐着想着，看着远去的约翰维克小声说道：“伙计，我们还会见面的”。
　　在桌子上扔了张10美金的钞票，威廉拿着约翰维克给的小袋子一路用精神力扫描着身后，确定没人跟着后快步回到酒店。
　　进套房后看了眼阿比盖尔，确认她还在睡觉。
　　给自己倒了一大杯威士忌坐在书桌椅子上，左手摩挲这眼前的小袋子，他大概能猜到肖想和自己说什么。
　　一口喝了大半杯的威士忌，双眼闪烁着莫名的光彩。
　　光头肖是他手下第一个死亡的，可威廉心里没半点悲伤感，反而因为宝藏价值太大对肖的死威廉心里居然暗暗欣喜。
　　这个想法一出现在他的脑海中威廉心里就暗暗警惕，有些烦躁的一口喝干杯子里的威士忌，再这样下去他都有当反派大佬的迹象了。
　　上午给肖下达参与进刺杀的任务里时，他心里就暗暗期待这种情况的出现，没想到情况真的和他期望的一样。
　　心里默默的检讨了自己3秒钟，威廉拆开肖留下的信。
　　信里的话不多只是希望威廉能看在他为任务而牺牲的情分下遵守约定给他家人一个稳定的生活环境。
　　看了两遍威廉明白过来，嘿，看来肖这家伙还不放心他，钱的事一点都没提，这是怕威廉不给？或是怕威廉为了那500万英镑就灭他家人的口？
　　威廉心里不爽，这混蛋竟然不相信自己的诺言。
　　不过骂了几句后为了确定没后患威廉还是拿出肖留给家人的小型摄像机，打开检查起来。
　　看了几遍确定没隐患，但威廉还是不放心，拿出摄像机里的存储卡，打电话给酒店服务台让酒店给他拿了个新的存储卡，然后把一些他认为没必要让肖的家人知道的话和图像给剪辑掉。
　　重新剪辑好后，威廉坐着书桌边想了几分钟后还是决定送个人情给约翰维克，让他去送肖的遗言和钱给肖的家人。
　　别看约翰维克这个家伙外表看起来是个冷血杀手，可威廉知道他是个重承诺的人，随手卖个人情给他，说不定能收到不错的回报。
　　考虑清楚后威廉给温斯顿发了个短信，告诉他注意查收信件，把手上新做出来的存储卡用特快的邮件寄给温斯顿，同时在温斯顿给他的秘密账户了转了500万英镑。
　　最后把自己的安排用短信发给了约翰维克，过来是来秒威廉就收到约翰维克的回复，“谢谢”。
　　看着这句谢谢，威廉笑嘻嘻的给自己再倒了一杯威士忌满意的一口喝干，回到房间抱着阿比盖尔睡了过去。
　　忌满意的一口喝干，回到房间抱着阿比盖尔睡了过去。

第一百六十七章 我才是老板

　　第二天一早威廉就被早早起床的阿比吵醒，没睡醒的威廉趴在枕头上手摸到手表看了看抱怨道：“阿比，这才几点，你不是都准备为我工作了吗？干嘛还这么早起床”。
　　阿比盖尔穿好衣服歉意的亲了下威廉的脸颊，“不行的，亲爱的，就算我要辞职也得过了这个星期才行，后天晚上就是档案馆成立66周年纪念日，我得帮助馆长主持晚会，我先去上班，晚上你陪我去试礼服怎么样，亲爱的老板”。
　　听到试礼服，半醒的威廉立马就来劲了，“嗯，你礼服做好了？在哪定的？那我得好好的替你检查检查礼服是不是合适”。
　　阿比盖尔一看威廉嘴角的笑意就明白威廉这家伙想的是什么，不过她也不在意，带着些莫名的笑意看着威廉眨眨眼说道：“我又不是有钱人，只能在家普通的私人裁缝铺里定了一套礼服，老板，是想亲手给我挑礼服吗？”
　　“当然，你等着，我这就打电话，你喜欢什么牌子的衣服？”威廉穿上睡衣拿着手机就给瑞士国民银行的私人客户经理打电话。
　　“路易.威登、香奈儿、古琦、迪奥、巴宝利只要你喜欢随便你挑”。
　　“真的”，阿比盖尔每听到威廉说一个奢侈品就低声的惊呼一声，等听到威廉说你是要喜欢她可以随便挑时，整个人都激动起来，“上帝，我该选哪个，上帝，怎么办威廉我好像每个都喜欢，怎么办，亲爱的”。
　　“呵呵，这简单”接通客户经理的电话威廉直接吩咐道：“上午好，菲利克斯，我需要路易.威登、香奈儿、古琦、迪奥、巴宝利这些品牌最新款的女士礼服，首饰和手包，能办到吗？”
　　“上午好，德文希尔先生，您不用问我能不能办到，而是应该和我说您在哪，我保证半个小时时间您说的这些品牌的分店经理们会亲自上门为您服务，
　　先生，您是能排进全球富豪榜前100位的大富豪，任何奢侈品都会把您当成上帝的”。
　　“嘿嘿”威廉还是第一次听到他能进全球富豪榜前100位的说法，这让他立刻心情大好，“哈，谢谢，菲利克斯，让那些品牌来华府四季酒店总统套房来找我”。
　　“明白，先生，请稍等半个小时”。
　　威廉和阿比盖尔还没吃完早餐就听到敲门声，酒店套房的专属管家走进来汇报道：“打扰了，德文希尔先生，您等候的人已经到了，他们正在门外等候着，您看是现在接见他们还是稍等片刻”。
　　阿比盖尔本来就没心思吃早餐，听到人都来了欢呼一声，“我吃好了，亲爱的，你继续吃吧，我先去客厅看看”。
　　说完走到威廉身边亲了下威廉后期待的看着威廉。
　　威廉心里叹了口气，哎，这就是女人，对奢侈品和珠宝完全没自制力，无奈的看着心急的阿比盖尔，“好了，你去吧，不用管我了，记得和你的助手乔波拉女士打电话，免得她担心你”。
　　“好的，没问题，老板”，阿比盖尔满心欢喜的跟着管家走出餐厅去见那些奢侈品经理了。
　　威廉吃完早餐走走进客厅陪着阿比盖尔挑挑拣拣的选了几个小时的礼服和首饰，最后挑中了巴宝莉的一套礼服和项链耳环。
　　吃过午餐心情不错的威廉陪着阿比盖尔到了她办公室，一进办公室乔波拉女士就笑嘻嘻的恭喜着威廉，弄得阿比盖尔很不好意思。
　　等两人坐好乔波拉交给阿比盖尔一个小礼物盒，“这是上午收到的，我看了看便条，上面写的是本盖兹先生送来的”。
　　阿比盖尔奇怪的拿起礼物盒，见威廉没任何生气的样子心里松了口气，为了避嫌，阿比盖尔直接和乔波拉说道：“还是帮我退回去吧，乔波拉女士”。
　　乔波拉惊讶的看着阿比盖尔，等阿比盖尔和她打了个眼色努努嘴看了眼威廉，乔波拉就更吃惊了。
　　她可是真的阿比盖尔并不缺乏追求者的，心里很不理解怎么一个晚上过去阿比盖尔就变得这么小心了，连其他男人送的礼物都不敢收了。
　　威廉知道本盖兹送这个礼物是为了什么，他可不想出什么意外，“好了，阿比，你还是打开看看吧，我还没那么小气”。
　　阿比盖尔闻言开心的对威廉香了一个，“谢谢，亲爱的”。
　　打开一看却是她一直都在找的建国纪念币，她收集的纪念币里就差手上的这一枚就能成套了，这让阿比盖尔欣喜的把钱币拿在手里看了又看。
　　看到这个纪念币威廉心里总算松了口气，他知道本盖兹松阿比纪念币的原因。
　　纪念币上被本盖兹那家伙涂上了特殊的药水，药水沾染上人手指人的指纹就更容易印在接触到的物品上，只要在玻璃类的光滑物品上用碘蒸气法就能很容易提取指纹。
　　确定本盖兹会偷建国宣言后，威廉陪着阿比盖尔说了会话看了看手表见时间快到2点了借口不能打扰阿比工作就起身告辞。
　　出了档案馆，给约翰维克打电话，“约翰，本盖兹和莱利现在在做什么”。
　　“一个在家里配药水，一个在档案馆附件的地铁里装监视和盗码设备，现在档案馆里面的所有监控都被他控制了”，约翰维克舒服躺在一辆小货车坐位上说道。
　　这次任务对他来说很简单，打了个电话就有帮手帮他搞来了所有监视设备，昨天晚上凌晨2点拿到设备后约翰维克就潜入本盖兹和莱利的住处，
　　在本盖兹和莱利的鞋子手表手机上装上定位器和窃听器，约翰维克抹掉所有的痕迹后又悄悄的走了。
　　“你怎么能同时知道两人在做什么？你找了其他人帮你监视？”想到这个可能威廉急忙问道。
　　约翰维克挪动了下身体，笑着说道：“放心，我没那么傻，不知道有种东西叫监视器吗？”
　　听到这威廉放下心来嘿嘿一笑，“这么说他们两的一举一动都被你监视着，有画面吗？”
　　“只有本盖兹家的画面，其他的只有声音”。
　　“帮我找套设备，我也想听听本盖兹和莱利在做什么”。
　　“抱歉，我暂时走不开，给你个电话，只要给钱电话那边的人会帮你搞定任何他能搞到的东西，就是价钱贵了点”
　　约翰维克正舒舒服服的躺着，他是高手，不是帮雇主买东西跟班，没空理会雇主的这点小事。
　　可威廉也不是好应付的，“别忘了我现在是你的老板，价钱的双倍，帮我送到xx大街，我会在那等着，谢谢，约翰”，钱对威廉来说根本就不是问题。
　　电话里沉默了十几秒，“好吧，你是老板，你说了算，不用双倍了，我会让人把设备送到XX大街，你自己选吧老板”。

第一百六十八章 周年酒会

　　一个小时后，按着约翰维克给的号码威廉坐在XX大街边的咖啡馆喝着咖啡和黑市贩子通了个电话，在他手里花了20万美金卖了辆小货车和一整套的电脑装备和接收器。
　　之所以花了20万是因为一对这个世界上最新研究出来的隐形耳机和接收器就得12万美金。
　　这对耳机能够不影响听力直接戴进耳洞里，还能在特殊情况下发出敲击声。
　　戴在耳洞里外人就算在身边也看不出来，只不过距离就有点近，接收器只能接受5公里范围内的声音。
　　不过威廉有约翰维克这个帮手，两台接收器连接的话就能接受超过10公里的距离，所以他不担心听不到本盖兹和莱利的声音
　　谈好价钱，威廉用秘密账户直接在暗网里转账，卖家确定收到钱后把车停进一条小街道里走了。
　　威廉把车开到档案馆外的停车场里，连通约翰维克说的频道后戴上耳机，威廉就也能听到本盖兹和莱利在做什么了。
　　心里嘿嘿一笑，他现在只需要等着本盖兹去冲锋陷阵了，要是本盖兹真的偷到了建国宣言，他有的是机会从本盖兹手上抢宣言。
　　晚上陪着阿比盖尔吃晚饭，健身，一天时间就这么过了。
　　今天是国家档案馆66周年纪念日了，阿比盖尔一早就出门去档案馆，威廉则戴着耳机在档案馆不远的咖啡馆里喝着咖啡看着报纸和杂志听着本盖兹和莱利两人忙碌的做着准备。
　　两个菜鸟根本就没注意到约翰维克在跟着他们，两人的一举一动都被人监视着。
　　约翰维克还不时的在耳机里和威廉通报着两人在做什么。
　　威廉结合两人的谈话脑海里很容易就能明白两人做什么和想做什么。
　　有个专业的帮手，威廉要做的就是等待，有什么意外事情约翰维克都会处理干净。
　　昨天约翰维克跟了莱利这个菜鸟一天，见他有时候赶时间乱停车，约翰维克怕被警察坏了雇主的事，不得不在昨天晚去黑市里买了全套警察衣服和装备。
　　乔装成警察，戴着警盔和墨镜，粘着大胡子给乱停车的莱利开了张打左手写出来的罚单。
　　在检查莱利车后备箱的时候装了个跟踪器在他车上，而莱利这个菜鸟看到警察后本能的心虚，连罚单上的字迹太乱都没注意到。
　　约翰维克走后莱利紧张的想都没想就把那张罚单给扔了，开着车跑了。
　　第二天下午等到两人都准备好后，5点半快关门时莱利装成游客，拿着个手提摄像机，走进了国家档案馆，
　　莱利在这台摄像机上装了个激光笔，激光能加热建国宣言保险箱里的热能感应器。
　　只要感应器被加热，建国宣言就会自动被保管进地下一个防火防爆的大型保险库里，为了确定宣言没受损，档案馆里的工作人员还会把宣言拿出保险库放进一个专门修缮、整理的地下工作室里，检查宣言是不是完整。
　　仔细检查过后发现是虚惊一场，可酒会时间已经到了，松懈下来的几位负责人想着等到明天再把宣言存回保险库，这就让本盖兹有机可乘了。
　　“成功了，本，感应器启动了，宣言被自动收进了地下金库里，剩下的就看你了”，威廉笑眯眯的听着莱利和本盖兹两人对话。
　　“做得好，莱利，放心，我会搞定的”
　　因为热能感应器意外启动，阿比盖尔被紧急叫去了地下金库里，所以酒会时间晚上7点威廉只能自己拿着阿比盖尔给的请帖去国家档案馆。
　　坐在监视车上威廉最后检测了两个耳朵里的耳机，耳机里一边是本盖兹和莱利的声音，一边是约翰维克的声音。
　　检测好后，威廉下车整理好衣服往档案馆走去，拿出邀请函在警卫的注视下平静的走过安检设施，还好他耳朵里的耳机和卖主说的一样，安检检查不出来。
　　走到档案馆大门口威廉和忙的不可开交的阿比盖尔拥抱，说了些关心的话，在阿比盖尔目送下微笑着走进了档案馆。
　　刚进档案馆没多久就听到约翰维克的汇报声，“老板，本盖兹穿着个维修人员的工作服进国家档案馆的侧门”。
　　听到本盖兹这家伙已经进了酒会大厅，威廉拿着杯酒杯躲到角落里观察起来，他暂时不想和本盖兹照面，免得本盖兹联想到什么，放弃下手。
　　没过几分钟就看到本盖兹那家伙拿着两杯酒走到阿比盖尔身边，微笑着递给阿比盖尔一杯酒，两人说说笑笑一会后，本盖兹借着阿比盖尔要招呼客人时，绅士的帮阿比盖尔拿酒杯。
　　阿比盖尔道谢后，本盖兹举着手上的两个酒杯，说了声抱歉立马拿着阿比盖尔用过的酒杯走进洗手间。
　　威廉耳朵里传来莱利的声音说：“一定要成功啊，本”。
　　“没问题的莱利，这个办法我在家里已经试验过好几次了，放心”，过了一分钟，耳机里传来本盖兹兴奋的声音：“成功了，我拿到阿比盖尔的指纹了，莱利摄像头的事搞定了没？”
　　“给我十秒”
　　“快点莱利，我们的时间不多”。
　　“别催我，本，我快搞定了，你先进电梯”。
　　“OK”
　　本盖兹走出洗手间，站在角落里一直盯着的威廉就注意到本盖兹右手大拇指上套着个乳胶指套。
　　走到电梯前按下电梯上的指纹器，电梯立马就开了，威廉马上就明白本盖兹大拇指上的乳胶指套上肯定有阿比盖尔的指纹。
　　本盖兹进了电梯没几秒钟，威廉耳朵里就听到莱利说，“OK，搞定了，本，你现在就是隐身的了”。
　　威廉心里有些兴奋，没想到本盖兹和莱利这两个菜鸟真的混进了地下，拿着酒杯威廉在档案馆里一路闲逛，精神力时刻注意着周围的摄像头，
　　最后走进纪念品室，没看几眼就看到里面有卖建国宣言的复制品，威廉忽然心中一动，精神力感知着摄像头的方位，用身体挡着摄影头后，神不知鬼不觉的拿了两张复制品进储物空间里。
　　最后装模作样在一个橱窗里买了个银制的纪念币，付完钱，拿着小票威廉就进了洗手间。
　　关好隔断门后，威廉从空间里拿出他偷的那两幅复制品，仔细的看了看，这些复制品制作的还不错。
　　威廉心里暗暗一笑，这东西在一些紧急的时候说不定能糊弄糊弄人，把复制品上的标签小心撕下，放回空间，威廉笑眯眯的走出洗手间。

第一百六十九章 终于得手了

　　电梯到地下室本盖兹说道：“OK，我到修复室门口了，接下来这么做”。
　　“用荧光手电扫描看看键盘上那些按键被按过”莱利忙说道，“我电脑里有专门的程序可以破解密码”。
　　本盖兹拿出荧光手电对着键盘一扫，就见键盘的按键上出现了不少指纹，“按过的按键是AEFG LORVY”。
　　过了几秒莱利说道：“这些字母能组成100多个单词和词语，我念给你听，本”。
　　莱利一个一个的念了十几个单词，本盖兹摇头否定道：“NO，应该是弗吉谷”几秒后威廉的耳机里就穿来电子开门声。
　　这让威廉心里暗自庆幸，还好是本盖兹这家伙去偷，要是威廉去的话他肯定猜不到密码，玩文字密码游戏的都得有很深的本族文化功底。
　　威廉这个假冒的欧美人可没那么深的文化修养。
　　“哈哈，本，我在视频上看到你了，没想到你穿正式的男礼服还挺帅的，不过可惜没威廉那个小白脸帅，你现在有5分钟时间，抓紧点”。
　　“上帝，你能别提威廉吗？我现在就担心威廉躲在什么地方等着我们，虽然威廉说不关注宝藏了，但我心里还是有些担心，总觉得那出了问题，莱利你确定你这几天没被人跟踪？”。
　　莱利吹着口哨说道：“当然，放心好了，我可是在车的四周都装上了监控，任何风吹草动都逃不过我的眼睛和电脑，除了昨天倒霉的被个警察开了张罚单。”
　　“好吧，但愿是我多心了，”过了一两分钟本盖兹兴奋的说道：“好了，保险箱被打开了，莱利，30秒准备，我要上去了”。
　　“OK，放心，我能看到档案馆里的监控室，里面的安保们正在聊天，没问题的”。
　　一分钟后威廉站在离电梯不远处看着本盖兹刚走出电梯就忙转身走进纪念品店。
　　这是怎么回事？这家伙难道不应该直接溜吗？转头一看就见阿比盖尔走了过来。
　　走进纪念品店的本盖兹心急如焚，要不了多久巡逻的警卫就会发现地下室里的情况，他必须马上出档案馆。
　　悄悄的盯着阿比盖尔，过了十几秒等阿比盖尔走远，本盖兹立马想出去，刚没走几步却被一直盯着他的售货员叫住了，
　　“嘿，先生，你是想不付钱就走吗？还是你想偷一份才35美金的建国宣言复制品？”
　　“什么”本盖兹有些疑惑的看着售货员，在售货员鄙视的眼神示意下，本盖兹看了看眼前的建国宣言复制品架，又看看自己手上的正品建国宣言，
　　没办法，他不敢和售货员多纠缠，脸上装出忘了的样子走到柜台前掏钱付账。
　　“抱歉，我刚想事情忘了，多少钱？”
　　“35美金”。
　　“什么，一张纸就卖35美金？”
　　售货员没好气的说道：“这又不是我定的价格，我有什么没办法，你不买就请把它放回去”。
　　本盖兹只能掏钱了，掏了半天，口袋里才33美金67美分。
　　售货员鄙视着本盖兹，“我们能刷卡”。
　　时间都过去2分钟了，这让本盖兹一点都不敢耽误，挣扎片刻只能刷卡付钱，不过本盖兹涨了个心眼多买了一张复制品。
　　付完钱拿用上衣包着两张建国宣言急忙往楼梯走去，威廉则跟了上去。
　　一边正在怀疑本盖兹的阿比盖尔在远处也看到了本盖兹，刚想走过去，就见到威廉急匆匆的跟在本盖兹身后，好奇之下她也跟了上去。
　　走到楼梯边，威廉就用法师之手使坏，让快走下最后几个台阶的本盖兹摔了一跤，
　　威廉心里一乐刚想调换了被本盖兹扔出去的真建国宣言，还没等他把储物空间里的假宣言和真宣言调换，他那过人的听觉就听到有高跟鞋的声音传来。
　　精神力一扫描就知道后面跟着个人，抬头一看就见是阿比盖尔在过道上看着他。
　　“见鬼”威廉暗骂一声，对着阿比盖尔指指摔跤的本盖兹，阿比盖尔走进一看就见本盖兹爬起来捡起什么东西快步往侧门走去。
　　这个时候威廉只能让阿比跟上来，要是阻止阿比，事后说不定阿比会怀疑到他头上。
　　而且要不了几分钟档案馆地下金库里的巡逻安保就会发现宣言失踪，只要警报一响档案馆一定会被封锁了，现在只能先出了档案馆再说。
　　出了档案馆本盖兹对着耳机向莱利说道：“我出来了，发动汽车”
　　莱利见本盖兹出来后高兴的说道：“没问题”，打着汽车后莱利看向档案馆大门，吃惊的说道：“本，我看到威廉跟着你，快上车，本，上帝，还有个小妞也跟出来了”。
　　本盖兹忙快步走到小货车的后备箱，打开车门，用车门阻挡威廉和阿比盖尔的视线把正品建国宣言放进车里，手上拿着复制品转身笑着看着威廉和阿比盖尔。
　　“嘿，威廉，嘿，阿比盖尔小姐，今天真是个不错的酒会，你们怎么不多玩会”。
　　威廉笑咪咪的看着本盖兹，他刚才已经感知到了本盖兹把正品建国宣言放进车里了。
　　走近了的阿比盖尔看着本盖兹衣服里像是藏了点什么，越看越像是建国宣言，激动的对着本盖兹责问道：“本，你手上的是什么，”
　　见本盖兹表情不正常，阿比盖尔惊呼道：“上帝，你真的偷了建国宣言了”。
　　阿比盖尔惊慌的往后退了几步，大声的对着档案馆喊道：“警卫，警卫”
　　阿比盖尔大声的对着档案馆喊着，本盖兹和莱利被吓了一大跳，本盖兹忙上前想阻止阿比盖尔。
　　威廉的精神力已经感受到被本盖兹放在车里的正品建国宣言，趁着本盖兹和阿比盖尔纠缠，莱利又坐在驾驶位上，
　　威廉往一边走了几步，像是被本盖兹激动的样子吓到一样，躲过莱利的视线，看准时机把自己储物空间里的复制品甩进了车里正品建国宣言的旁边。
　　刚想把正品宣言用精神力带出来，就见莱利开门要下车。
　　威廉担心被莱利和不时会对着他的本盖兹看到他接触过建国宣言，只能用精神力把正品建国宣言悄悄的挪到车底下的大街上。
　　做完这一切才过去2秒钟，威廉走几步到阿比盖尔和本盖兹身边嘴上劝道：“本，冷静点，冷静点，你这样做太不绅士了”。
　　说完就双手抱着本盖兹，而阿比盖尔心里一喜，趁机一把就从本盖兹手上抢过那份复制品，然后转身就跑，边跑还边大喊着警卫。

第一百七十章 忍不住想笑

　　“放开我，威廉，现在好了，建国宣言被阿比盖尔拿回去了，我白费功夫了，见鬼，你给我滚开，别碰我”本盖兹气愤的大声叫喊着。
　　威廉顺势放开本盖兹，见他装作非常激动的样子，甚至还想过来打他。
　　威廉心里好笑嘴上却大声说着冷静，故意把双手伸出来挡着本盖兹，边说边后退，让他看清楚自己手和衣服里没地方藏东西。
　　本盖兹见真的吓走了，心里暗暗高兴，挥舞着拳头喊道：“魂淡，别让我再看到你，你去见上帝吧，威廉”。
　　这时莱利大喊着：“快点走本，响警报了，快走”。
　　本盖兹听到莱利的提醒忙转身快速的上车，跑到档案馆侧门门口的阿比盖尔见两人要逃跑忙对着威廉大声喊道：“快阻止他们，威廉，警察来了我们都有嫌疑”。
　　阿比盖尔的声音正和威廉的意，装作被阿比盖尔提醒后才快步追到车边，用手拍着后车门。
　　莱利这时候可不会理会威廉，一脚油门就轰了起来，车子就冲了出去，威廉被车身侧边碰了一下立马顺势倒在车底下的宣言上。
　　趴在地上把正品建国宣言悄悄的收进储物空间里，在地上趴了几秒才起身拍拍手和衣服，而阿比盖尔看到威廉摔倒则立马往威廉这边奔跑过来。
　　边跑还边语带哭声的喊道：“你怎么样了，亲爱的，有没有受伤”。
　　见威廉脸上装出来的痛苦样，阿比盖尔吓的哭了出来，抱着威廉连连说对不起。
　　“没事了，没事了，阿比，我没受伤，只是摔了一跤膝盖有些疼，没什么大碍的，放心，亲爱的”。
　　威廉见阿比盖尔哭声和紧张他受伤的样子，心里有些感动，忙抱着哭花了妆的阿比安慰道：“好了，好了，亲爱的，我没事的，别担心，我们快点把宣言还回去吧，等警察来了，我们也好撇清嫌疑”。
　　见威廉真的没事，阿比盖尔才停住了哭泣，抱着威廉的手臂点点头，跟着威廉走回档案馆。
　　两人还没走过马路就见侧门里冲出几位安保，阿比盖尔见到安保后忙说道：“快报警，偷宣言的是本盖兹，不过我和威廉把宣言夺回来了”。
　　安保们都认识阿比盖尔，一个安保忙拿出对讲机说着什么，另外几个安保则守在阿比盖尔身边带着她和威廉回到档案馆。
　　回到酒会大厅，阿比盖尔把手上的宣言交给正满脸焦急的馆长和其他几位负责人。
　　大家见到馆长手上的宣言都松了口气，可一位眼尖的负责人忽然惊呼一声，“馆长，这可能不是真的建国宣言，它没这么新”。
　　刚才大家都紧张的要死，没怎么留意，等馆长听到同事的话后忙把手上的宣言拿近一看。
　　馆长的心立刻就沉了下去，“上帝”，双手颤抖的和另一位同事小心的打开宣言，还没打开一半两人就看到复制品上的扫码标签。
　　周围的人都吸了口凉气，出大事了。
　　而威廉心里则暗爽，这下黑锅侠本盖兹是当定了，出了档案馆他以后就再也说不清了，就算他被警察抓住说自己手上的是假的都没人信。
　　威廉努力的装出担忧和不安的神色，配合着周围的人露出愁容，幸好阿比盖尔又哭了出来，威廉忙低头抱着阿比盖尔安慰着。
　　他怕自己会忍不住笑了出来，真的忍的很辛苦，特别是看着周围的老美死了爹妈样。
　　为了不让自己笑出来，威廉努力的转移自己的注意力，仔细的想着今晚的事有没有什么漏洞，等想明白没发现什么漏洞后威廉又想着后续的事。
　　今天晚上注定是个不平静的夜晚，一会调查局的人一定会询问他，威廉心里盘算着一会该怎么应付调查局的人。
　　想着想威廉忽然想到要是再派人去把本盖兹手上的假宣言抢走，那是不是本盖兹就更说不清道不明了，而且还能把调查局的视野转到抢宝人身上了？
　　威廉越想越觉得可行，只要找个杀手去抢，再安排约翰维克杀了那个杀手，事情就会变得更加复杂了。
　　但是这样的话是不是也该把约翰维克也灭口了？
　　接着威廉否定了这个想法，因为他出不去没时间及时处理约翰维克，只能等着调查局的人来先洗脱自己的嫌疑再说。
　　说来奇怪了，威廉耳机里一直传来本盖兹和莱利的声音。
　　莱利想回本盖兹家去化验宣言背后是不是真的藏着秘密，本盖兹则摇头否定，他明白自己的身份已经暴露，回家只能是自投罗网。
　　最后两人决定去匹兹堡，赶在调查局之前找到本盖兹的父亲，因为他们需要一些信，一些本杰明的信。
　　威廉一直听着本盖兹和莱利的话，猜到可能是约翰维克一直跟着他们两人，想打电话给约翰维克确认，但周围全是人这个时候打电话真的不合适。
　　话筒也不能用，进安检时他就把话筒放进了储物空间，威廉伸手在自己的耳机上轻点几下，过了几秒钟就听到约翰维克的声音传来，“老板，我已经跟上了本盖兹，下一步怎么做？”
　　威廉敲了一下，就听到约翰维克问道：“跟着？敲一声跟着？”
　　威廉接着敲了一下，约翰维克说道：“明白，跟着”。
　　没过几分钟调查局就来了大批警探把档案馆围了个结结实实。
　　没一会一个看起来五六十岁的人走上舞台说道：“各位，我是华府特勤局的塞德斯，今天晚上这里发生了一件特殊案件，任何人都不能离开，但我向你们保证你们的人身安全，希望你们配合，谢谢”
　　怎么是特勤局的人而不是调查局的人？威廉有些奇怪的想着，忽然看到光头的教堂，心里一惊，暗想着教堂这家伙怎么跑到这里来了，他不是纽约特勤局的吗？
　　教堂一上舞台就在观察四周的人，很快就看到站在人群中间抱着大美女的威廉。
　　教堂笑着对身边的塞德斯说了些什么，然后没多久几个安保走过来对着威廉说到：“德文希尔先生，请跟我来，特勤局的人要单独见您”。

第一百七十一章 配合调查

　　塞德斯交代完后对着教堂使个眼色，教堂不动声色的点点头，微笑着对威廉说道：“嗨，威廉，好久没见，没想到会在这里见到你”。
　　“我也没想到会在这里见到你”威廉高兴的和教堂握手说道：“上次在黑山没来得及和你告别就走了，对此我还遗憾了好些天，很高兴再次见到你”。
　　“我也是”两人寒暄了几句，教堂回到正题上问道：“能告诉我你为什么在这里吗？我不认为你会对这个酒会感兴趣”。
　　“呵呵，这你可就错了教堂，我对这个酒会非常感兴趣”，说完对着不远处的阿比盖尔努努嘴。
　　教堂视线随着威廉的示意看向不远处的梨花带雨的阿比盖尔，心领神会的问道：“那姑娘？”
　　威廉点点头。
　　教堂古怪的看了威廉调侃道：“你不是有女朋友了吗？那个叫什么来着的模特，威廉，你这个行为可是很无耻的”。
　　“NO，阿比是我新手下，我打算请她做我的古董收购助手兼私人博物馆的馆长”威廉忙喊冤道。
　　教堂和塞德斯看眼对方，对威廉的无耻感到恶心，鄙视的看着威廉不说话，那样子就像说白痴才会信你的话。
　　“上帝，阿比真不是我女朋友，她对大天朝的文物有很深的研究，而我对天朝古董有些痴迷，所以我用月薪5万美金聘请了她”。
　　塞德斯听完立刻对身边的手下吩咐对阿比盖尔做询问，看看威廉说的是不是真的。
　　吩咐完塞德斯对威廉说道：“我需要你的配合，德文希尔先生，你现在被限制出境，请交出你的护照”。
　　“护照？”威廉意外的说道：“抱歉，我有外事权，想要我交出护照去和英格兰外事主管说吧，还有先生们，如果现在是正式询问的话，我需要等我的律师到来”。
　　还没说完兼塞德斯和教堂脸色已经黑了下去，威廉心里一乐笑眯眯的说道：“当然，我会配合你们，但那时以盟友或是朋友的身份，要是以嫌疑人的身份话，我有权要求律师在场”。
　　听到威廉不是完全推脱塞德斯和教堂两人的脸色才好了些，他们现在只想找回丢失的建国宣言，其他的他们不想管。
　　教堂和塞德斯说了些什么后，塞德斯思考片刻后对威廉说道：“好吧，德文希尔先生，谢谢你能配合我们调查，在这期间你不能离开我的视线，明白吗？”
　　“没问题，但我需要和英格兰外事的人打个招呼，免得你们以后不认账”。
　　“可以，但是在你的嫌疑没洗脱前，你被限制出境，还有其他问题吗？”
　　威廉摇摇头，拿出自己常用的手机对着两人示意，塞德斯摆摆手，不理会威廉的抗议直接没收了他的手机，让手下去查查威廉和谁通过话。
　　幸好这个手机是他正常生活用的，其他秘密手机威廉一直都放在储物空间里，每次用过后他都会换卡或是扔了。
　　这个年代买手机卡还不需要注册，有钱想买几章卡就买几张，所以威廉经常一买就是几部手机和十几张手机卡。
　　塞德斯拿出自己的手机在手下那得到号码拨通了英格兰外事馆的电话，和外事主管通电话，把威廉的事情和外事主管说明下。
　　说完后就把手机给了威廉，英格兰外事主管在电话里和威廉讲解了他的权力和需要保密的地方，还特意和威廉说他会派人去和特勤局的人要授权以保障威廉的权益。
　　之后两人还互相约好会伦敦后见见面打打高尔夫，很是热情的聊了十几分钟。
　　看着威廉身边的塞德斯和教堂心里大骂有钱人就是麻烦，不过想到好像自己国家的派往其他国家的外事主管也都是有钱人或是大总管能上任前的帮手后，两人心里就有些意兴阑珊了。
　　威廉笑着挂断电话，“好了，有什么想问的就问吧，只要我能说的我会说”。
　　塞德斯心里很是无奈，他最不喜欢碰到威廉这种有钱有身份的人了。
　　“说说那个盗宝人，你是怎么发现他盗取了建国宣言，又是怎么夺回那份假的宣言的”。
　　威廉噼里啪啦的和两人说着他是怎么认识阿比盖尔，又是怎么在巴罗角碰到本盖兹找到个指向建国宣言的线索，因为涉及到建国宣言，威廉不得不放弃继续寻找宝藏
　　又是怎么在华府再次碰到劝本盖兹放弃寻找宝藏，最后怎么和阿比盖尔抢回那份复制品的。
　　这些都是很容易就能查到的线索，刚说完就看到塞德斯刚才吩咐的手下走过来在塞德斯耳朵边小声的汇报着。
　　塞德斯边听边结合刚才威廉说的话对照，虽然没安全放心威廉但是心里却松了口气，现在找到本盖兹就能追回建国宣言。
　　只要威廉这个大富豪没参与塞德斯三天内抓到本盖兹还是很有信心的。
　　塞德斯带着威廉和教堂走进档案馆的监控室，屏幕上正播放着本盖兹被售货员叫住后用信用卡付账买下两份宣言，这就说的通威廉和阿比盖尔夺回来的那份复制品是哪来的。
　　特勤局的人已经对照了纪念品店的清单，那份复制品就是晚上卖出去的那张。
　　接着画面转到档案馆侧门的几个隐秘摄像头，其中一个拍到了威廉和阿比盖尔夺回复制品的全过程。
　　看到这个视频让威廉心里猛的跳起来，后背上都有些汗出来了，但他不敢有任何多余的动作，因为教堂一直都跟在自己身边，不时的盯着他看。
　　硬着头皮看完威廉心里才大大的舒了口气，幸好换宣言时摄像头被莱利的车挡住了，更幸运的是他当时被车碰到后立刻顺势就倒在地上挡着住了真宣言。
　　接着宣言就被他收进了储物空间里，视频里的画面只有他趴在地上几秒后起身拍手上和衣服上的灰尘。
　　这个举动更加能说明威廉一直都没接触过任何的真假宣言，塞德斯看向他的眼神里已经没刚才那么锐利了。
　　只有对威廉很了解的教堂心里有些疑惑，他是知道威廉的身手的。
　　威廉被本盖兹装腔作势的挥舞着手臂就吓得连连后退，这让教堂心里很是怀疑威廉是不是在本盖兹和阿比盖尔纠缠时就已经知道真的宣言就在那辆车上。
　　想到这教堂忙和安保说道：“再放一次刚才的视频”。
　　塞德斯听到这心里一喜问道：“教堂，你发现什么了？”

第一百七十二章 把水搅浑

　　教堂摇摇头，他还不确定自己的判断，只是盯着视频猛看。
　　塞德斯见此也不打扰教堂，只是吩咐安保人员把播放速度降低几倍，等到播放到威廉走到车后面时画面已经是放慢了十几倍了。
　　还好威廉有储物空间，而且他站在车后的时间才2秒钟，视频里根本就没有他接触或是拿着宣言的画面，这让教堂很是苦恼，难道自己的判断错了？
　　塞德斯焦急的问道：“找到线索没？”
　　教堂看着一脸平静的威廉，从他脸上根本就看不错任何不安和慌乱，只能和塞德斯摇摇头，“没有”。
　　这让塞德斯很是失望，对着手下发火的大声抱怨道：“为什么我们特勤局在事前没收到任何的线索或是情报，你们这是失职”。
　　这时一个特勤探员神色犹豫的啊了一声，塞德斯听到后盯着对方直接问道：“亨特探员，你有什么要说的”。
　　亨特满脸紧张，说话都有些结巴，“那个，那个，我、我们好像真的在前天接到过报警，有人要来偷建国宣言”。
　　塞德斯听到后高兴的问道：“有举报人的资料吗？”
　　“抱歉，长官，我们当时认为这是无稽之谈，所、、以、我们没建立档案”亨特结结巴巴的说道。
　　塞德斯被气得想吐血，“你现在还认为是无稽之谈了吗，白痴，你别告诉我你只有这点消息要告诉我，你要是撒谎隐瞒被我发现的话，我一定会把你关进最黑的大牢里”。
　　亨特听到这脑门已经开始冒汗了，慌乱的说道：“报警的就是这个人”，亨特指着视频里的本盖兹。
　　塞德斯抓着亨特的手臂，“继续”。
　　“本盖兹和另一个人来报警时说有个叫伊恩的英格兰人团伙会偷建国宣言”。
　　“等等，英格兰人”塞德斯转头看着威廉，“这是你的人吗？德文希尔先生”。
　　“哇，NO、NO我可不认识他们，这些人和本盖兹才是一伙的，我之前可不认识他们”。
　　塞德斯吃惊的问道：“什么，本盖兹和那些人之前一直有联系？”
　　有混淆视听的机会，威廉立马就开口道：“当然，那个叫伊恩的家伙是本盖兹的资助人，我听莱利说他们在一起都已经两年了，从这上面你们或许能查到点什么”。
　　塞德斯点点头对着手下说道：“听到没，我要知道本盖兹这几年里的任何事，还是马上给我查他的住址和他的直系亲属”。
　　边上一位女性探员忙说道：“我们已经查到了本盖兹的住址，已经派人去查看了，大概几分钟后就会有消息传来”。
　　塞德斯听到后忙大喊道：“等等，要是本盖兹有其他同伙，那去查看的探员会就会有危险，叫特战对去，我们也赶过去”。
　　大家心里一想，不错，要是伊恩那些人也在本盖兹家中，几个探员去抓人还真会有很大的危险，“明白，我这就叫特战队的人前去”。
　　大家正要去本盖兹家，威廉忽然对塞德斯说道“我能上洗手间吗？你知道的晚上是酒会，我喝了不少的香槟”。
　　“罗布特、凯撒你们两跟着德文希尔先生去洗手间，寸步不离的跟着他，还有找人拿仪器来检查下德文希尔先生，看看他身上有没有藏了些我们不知道的东西”塞德斯吩咐道。
　　吩咐完手下塞德斯对威廉说道“你只有两分钟，威廉，我们在大厅等你，快点”。
　　凯撒探员用仪器把威廉全身检查了几遍后对着塞德斯点点头，示意没问题，塞德斯嗯了一声，威廉这才在两个探员的陪同下去了洗手间。
　　走进洗手间两位探员先生还特意检查了隔断后才让威廉进去，站在隔断门口盯着威廉。
　　“上帝，你们不会想看着我方便吧，伙计，你们都检查过这个隔断了，看在上帝的份上，别这么变态行吗，塞德斯只给我了2分钟，先生们我的时间可不多，要是迟到了你们和塞德斯解释”。
　　凯撒两人只好转过身，威廉关上隔断后从储物空间里拿出个备用的手机给一直跟着本盖兹的约翰维克发了个短信。
　　从他看到教堂后威廉心里就一直盘算着应对办法，现在时间不多只能先让约翰维克出手抢夺本盖兹手上的复制品，把水先搅混了为他争取些时间再说。
　　发完短信威廉也没管约翰维克回不回短信了，把手机调成静音后直接扔进储物空间里，洗完手后威廉跟着众人急匆匆的往本盖兹的家中赶去。
　　十多分钟后塞德斯带着手下和威廉急匆匆的赶到本盖兹在华府的家，楼下已经来了一对全副武装的特战组等在那。
　　塞德斯叮嘱了些注意的事项和情况后，12人一组的小队按照行动准则慢步的摸了上去，几分钟后威廉身边的教堂手中的对讲机传来“安全”的声音。
　　教堂暗骂了一声‘见鬼’，看来本盖兹他们没在这。
　　跟着教堂走进本盖兹的家，一进门威廉就哇的一声叫了起来，“看看这是什么，看来本盖兹这家伙真是处心积虑的想偷建国宣言了，
　　看看，这家伙连检测设备和环境都准备好了，无尘环境，EDS设备，空气微粒过滤系统，恩，还有这是什么？柠檬？”。
　　威廉有些懵比的看着柠檬，忽然就明白过来了，“哈，本盖兹这家伙真是人才啊，竟然想到用柠檬酸这种办法”。
　　周围的探员们正一头雾水的看着柠檬，听到威廉的话都好奇的看着他。
　　威廉也没卖关子微笑的说道“建国宣言是用什么写的？”
　　教堂想了想后就说道：“应该是羊皮纸”
　　“没错，200多年前羊皮纸在制作过程中要浸泡在石灰水去毛除脂，石灰水是碱性的，用柠檬能中和羊皮纸上的碱性，只要再对着羊皮纸加热就能显现出羊皮纸上的隐藏秘密，本盖兹这家伙真是人才，这办法即简单又不损害纸张”。
　　威廉看着众人里唯一的女性探员莉莉正戴着手套拿起一叠文件，好奇的问道：“这些是什么”。

第一百七十三章 隐秘调查

　　莉莉探员看了眼塞德斯，塞德斯点点头后莉莉说道：“这些是本杰明・富兰克林寄给《新英格兰报》主编的私人信件的扫描件，写于1722年，都是一个叫赛认斯・杜古德写的”。
　　莉莉探员在电脑上搜查了片刻说道：“查到了，这些信是本杰明・富兰克林在十五岁的时候用赛认斯・杜古德偷偷写给他的哥哥的信”。
　　塞德斯主管带上眼睛看着手上的扫描件，半响后问着周围的人说道：“这些信有什么用，为什么本盖兹要留这些信在这”。
　　周围的人想想后都摇摇头，没任何的线索表明这些信和建国宣言有关系，塞德斯看了看自己的手下和教堂，见他们都是一脸茫然的样子，最后只能看向威廉。
　　威廉摇摇头说道：“抱歉，我不是考古和历史学专家，不过我能看看嘛，塞德斯主管，说不定我能发现点什么”。
　　塞德斯没多想就点点头伸手要把手上的信件给威廉看，但边上的教堂立马阻止道：
　　“NO，你不能看，塞德斯，威廉的记忆力非常好，他看过的东西看一眼就能记住，我不知道这些信有什么用，但我知道绝对不能给威廉看，
　　现在看来圣殿骑士宝藏很可能是真的，要不然本盖兹不会这么拼命的偷建国宣言，塞德斯你别忘了宝藏是藏在美利坚，就算我们现在不知道在哪，但我们可以慢慢的找，你说呢，塞德斯，别忘了威廉可是英格兰人”。
　　塞德斯他自己就是共济会的成员，一直都听说过宝藏的传说，只是一直没有任何的线索和文字记录，没人知道宝藏藏在哪，大人物们也就没关心过这个传说中的宝藏，
　　但是这次本盖兹不要命的行为让他又有些怀疑宝藏是不是真的存在，但就像教堂说的一样找不到没关系，只要宝藏在美利坚就行，所以塞德斯点点头，
　　“你说的对，教堂”说完对着威廉问道：“威廉你这么好奇的想看我手上的信件，你肯定知道些什么，能麻烦你告诉我们点什么吗？”
　　威廉对着教堂那家伙翻了个白眼，“我当然知道，可告诉你们我有什么好处”。
　　塞德斯见威廉满脸不爽，东西没看，嘴上却说知道，赛德斯下意识的就认为威廉在胡扯，对手下说道：“查到了本盖兹的亲属了没，先找到他父母的住处，本盖兹可能会去他父母那”。
　　“查到了，长官，本盖兹的父母已经离婚很多年了，父亲住在匹兹堡，母亲维多利亚住在纽约”。
　　塞德斯高兴的说道：“做的好，我们去匹兹堡，教堂你打电话给纽约的特勤探员，让他们去找本盖兹的母亲”
　　教堂点点头，“没问题”。
　　“OK，伙计们我们走吧，去找匹兹堡，我有直觉本盖兹会去找他的父亲”，塞德斯拍拍手大声的喊道：“动起来，伙计们，我们已经晚了本盖兹1个小时了，说不定这家伙已经到他父亲家了”。
　　威廉对跟着自己教堂低声说到“很无耻”，“谢谢，你也一样”，
　　威廉和教堂两人互相笑了笑威廉接着问道：“为什么不打电话找匹兹堡的特勤局或是调查局帮忙，
　　查了一个小时才找到本盖兹的父母在哪，你们这些习惯对外的特勤在美利坚之内可没调查局效率高，让调查局接手不是能更快找到本盖兹吗？”
　　教堂看了几眼自己周围，低声说道：“现在还没人知道建国宣言被偷了，上头没人敢弄得人尽皆知，要不然明天报纸上就会全是攻击现任大总管的新闻，
　　大总管不好过，我们特勤局的头头也不会好过，上面不会让这种情况出现的，只能悄悄的查，至于调查局，你要是以前留意过新闻就能明白，一些人的关系可不太好”。
　　“好了不用说了，我不关心那些，我只是担心等我们赶到本盖兹父亲家的时候，本盖兹或许已经溜了”，
　　威廉嘴上说是担心但心里却暗乐，难怪是教堂这些人接手这个案子，晚点去匹兹堡正和他意。
　　众人开着十几辆车往匹兹堡赶去时，花了快一个半小时才赶到本盖兹父亲家，这效率确实有些低了。
　　........................
　　一个小时前，莱利把车停在一栋普通的2层木房前谨慎的看了看四周，“好像没什么问题，本，特勤局的人应该还没查到这”。
　　本盖兹点点头，“莱利把车开到房子的侧墙，我先下车看看情况”。
　　下车的本盖兹却没注意到离他几百米远的拐角处停着一辆黑色小货车，里面一双锐利的眼睛正看着他们，车子的主人耳朵上还挂着个耳机，本盖兹和莱利的一举一动这双眼睛的主人都能看的、听的一清二楚。
　　等本盖兹确定没埋伏后心里大大的松了口气，走到父亲家门前按下门铃。
　　没多久开门声后约翰维克就在耳机里听到一个年老的声音说道：“嘿，本”
　　“晚上好，父亲”
　　帕特盖兹看着满脸笑容的儿子，心里没好气的问道：“你怎么会有时间来看我这老头子，本，你不会又是问我宝藏的事，要是那样的话，你就不用进来了，我该告诉你的都告诉你了，不要再拿宝藏的事来打扰我”。
　　本盖兹忙伸手拦住父亲帕特盖兹关门的动作，祈求道：“等等父亲，我找到夏洛克了，我知道夏洛克是什么，它是一艘船，我亲自把它挖了出来”。
　　“什么？你找到了什么，”听到本盖兹找到夏洛克，帕特盖兹激动的语气都颤抖了：“本，你找到宝藏了？”
　　“额”本盖兹见父亲这么激动，忙说道：“冷静点，父亲，我们先进去再说”。
　　“好的，快进来”帕特盖兹让过身子让本盖兹和莱利进了家门。
　　远处的约翰维克之前收到威廉发来的短信，正等着机会抢本盖兹手上的那个画桶，见三人进门，约翰维克拿出胳膊下的M1911检查好抢的状况后悄悄的开车到了帕特盖兹家侧边无人的小街旁。
　　耳朵里听着本盖兹说话的声音，确认房间里就三个人后约翰维克打开车门带上头罩手套借着夜色走向帕特盖兹家。

第一百七十四章 我不会说第三次

　　帕特盖兹等本盖兹和莱利坐好后欣喜的问道：“本，你真的找到宝藏了？”
　　本盖兹很是心虚的低头说道：“额，抱歉，父亲，我说我找到了夏洛特号，但上面没有宝藏，只有一个烟壶，我按照烟壶上的线索找到了我新线索，”
　　说道这本盖兹激动的走到帕特身边，“我需要那些本杰明的信，我们就差最后一步了”。
　　帕特盖兹捂着心脏颓废的坐在沙发上，吓的本盖兹和莱利忙扶着他。
　　帕特盖兹一把推开自己的儿子，悲声的说道：“上帝，我就知道你不会那么好心的来看我，抱歉，孩子，你就算拿到了本杰明的信也没用，你只会从这个线索转到另一个线索，一个一个的找下去，
　　我研究那些信已经30年，也寻找宝藏30年，那个宝藏根本就是个骗局，一个在独立战争时引诱英格兰人去花大力气和财富去寻找的骗局，
　　醒醒吧，我的孩子，你祖父找了一辈子什么都没得到，而我不仅丢失了所有的荣誉和名声，最后连你母亲也失去了，我这一生还剩下什么，这栋房子吗？孤零零的住了20多年，连圣诞节都没个人陪着”。
　　本盖兹看着颓废的父亲忽然有些意兴阑珊，想着自己的过往，从成年后就一心只想找宝藏，为了宝藏的事和父亲帕特闹得非常不愉快，两人好像真的有很多年没在一起过圣诞了。
　　这让本盖兹很是内疚，“好吧，父亲，把那些信给我，这次没找到线索我就死心，我就听你的话去安安心心的生活，不再去找什么宝藏，我会去纽约找母亲，今年圣诞也会来陪你过，我很抱歉爸爸，我保证这是最后一次”。
　　帕特盖兹听到这后很才高兴起来，欣慰的拍着本盖兹的肩膀，可没高兴多久帕特盖兹有些不好意思的说道：“你知道的，本，那些信是你祖父意外的在《新英格兰报》印刷厂的一张旧桌子里找到的”
　　这些本盖兹都是知道的，看着犹犹豫豫的帕特盖兹，本盖兹心里忽然有种不妙的感觉，“父亲”。
　　“好吧，本，那些信被我捐给了费城的富兰克林纪念馆”帕特盖兹装不下去了只能直接说道。
　　本盖兹懊恼的拍着自己的额头，“上帝，当初我就该把那些信带走，我们走，莱利，没时间再待在这了，我们去费城”。
　　正吃着披萨的莱利站起来说道：“本，或许我们该绑着帕特先生，这样对他会更好”。
　　“什么”帕特盖兹吃惊的看着莱利和本盖兹，他不知道为什么要绑着他。
　　帕特盖兹看着自己的儿子，却见本盖兹竟然点头，“莱利你去你身后的抽屉里拿胶带”
　　对着帕特盖兹说道：“抱歉，父亲，我必须绑着你”。
　　帕特盖兹愤怒的问道：“为什么，难道我还会把这个消息告诉别人吗？本，你真是太让我失望了，你竟然连我也不信任了吗？你还是不是我亲身的”。
　　本盖兹见父亲这么生气，怕把他气出心脏病来只好坦白道：“父亲，我们把建国宣言偷出来了，就在这”
　　说着把肩膀上的装着建国宣言的画桶拿出来对着帕特盖兹摇了摇，“密码就在宣言的背后，我确信”。
　　帕特盖兹难以置信的看着本，“上帝，你都干了什么，本，你知道你被抓住会有什么后果吗？你会被关在监狱里一辈子的”。
　　“我知道，父亲，所以我这次是一定要找到宝藏的，只要找到宝藏献给官方不仅能赦免我的罪行，还能恢复我们盖兹家族的荣誉，
　　我已经没有退路了，父亲，我一会吧你绑着，特勤局的人来了，你就当做是被我绑架，他们不会为难你的”。
　　“上帝保佑你能找到宝藏，来吧，本，我准备好了”事情已经出了帕特盖兹只能向着自己儿子了。
　　等两人绑好帕特盖兹后，本盖兹拥抱了下自己父亲后，拿起画桶起身往大门走去，刚打开门，本盖兹就浑身僵硬的站在大门口，双手还不由自主的举了起来。
　　后面的莱利见本站着不动说了声，“快走啊，本，我们没多少时间了，特勤局的人应该很快就会来得”。
　　“能把它给我吗？盖兹先生，你最好别逼我动手，动手的话我只能把你们全杀了”。
　　莱利伸头看了眼门外一米处，就看到门外站着个带着头套的西服男，拿着把装了消音器的抢指着本盖兹脑袋，吓得莱利尖叫起来。
　　‘咻’的一声，莱利身边的墙上出现了一个洞，“闭嘴，再有下次我就打你的脑袋”。
　　“再说一次，能给我你手上的画桶吗，盖兹先生，我不会说第三次的”说完这家伙还把枪上的撞针给掰开，一股寒气直往本盖兹的脑门上窜，他感觉眼前的这家伙真的会开枪的。
　　本盖兹忙把手上的画桶交给眼前的头套男约翰维克。
　　“谢谢，配合，放心我不是来杀你们的，现在请慢慢的走进去，谢谢”。
　　本盖兹和莱利被抢指着只能听约翰维克的话，慢慢的走进房子，被绑在大厅里的帕特盖兹吃惊的看着自己儿子被人用枪指着走回来。
　　“先生，您要什么我们都答应您，只求您别开枪”。
　　约翰维克语气平和的说道：“放心，我的任务目标不是你们，而且我不喜欢做任务之外的事，只要你们配合我保证我不会浪费我的子弹”。
　　帕特盖兹忙说道：“OK，没问题，我们保证配合你，先生您想我们这么做我们会配合好你的”。
　　本盖兹听到杀手的话后眼珠子一转说道：“我有100万美金，全给你，只要你别拿走那个画桶，甚至我还可以卖掉我自己的房子，那样还能凑个几十万左右，我全给你”。
　　“闭嘴，本，”帕特盖兹慌乱的叫到，他知道杀手这个行业的规矩，因为他妻子叫维多利亚・温斯洛，一个用大学教授身份掩饰真是身份的英格兰女人。
　　帕特盖兹知道没哪个杀手敢放弃任务，因为放弃任务就意味杀手立马就会从猎人变成猎物。

第一百七十五章 有人想陷害我

　　约翰维克对本盖兹的话不为所动，“戴眼镜的老兄，麻烦你把这位本盖兹先生绑起来，你只有2分钟的时间，时间到了我就开枪”说完看了下自己的手表，“计时开始了，动起来伙计”。
　　莱利看着约翰维克又看看本盖兹没动身，这让帕特盖兹急的忙喊道：“快点，莱利，趁着这位先生还有耐心，快点，你真想死吗？”
　　听到帕特的提醒莱利忙手忙脚乱的把本盖兹绑起来。
　　约翰维克提醒道：“绑好点，眼睛兄弟，别耍花样，子弹可是不长眼睛的”。
　　听到这话刚绑完的莱利又在本盖兹身上用胶布再绑了几圈， 2分钟内把本盖兹绑的结结实实。
　　约翰维克满意的点点头，“很好，谢谢，伙计，现在转身”。
　　莱利战战兢兢的按照约翰维克的吩咐转过身，没来的急害怕就双眼一翻晕了过去，然后就被约翰维克给绑了起来。
　　绑完莱利后，约翰维克在本盖兹和莱利身上找出手表、手机，鞋子也被脱了下来。
　　见鬼，看到这的本盖兹立马就明白过来了，这个头套男这伙人竟然在他和莱利身上做了手脚，看样子手表，手机和鞋子都有问题，要不然他怎么可能一直跟着自己来到父亲家。
　　这让本盖兹手脚冰凉，脑门上不停的冒汗，自己的一举一动都在别人眼中，这绝对是精心策划好的行动，甚至本盖兹怀疑他母亲那里也肯定有人埋伏着等他。
　　到底是谁啊，难道是威廉？或者是伊恩他们？还是另外一伙的人一直在跟着自己身手，密切的注视着自己的一举一动？
　　本盖兹想到这些忽然开口说道：“威廉・德文希尔”。
　　约翰维克疑惑的看了眼本盖兹，拿起胶带就把本盖兹的嘴封上。
　　本盖兹说出威廉的全名时就一直注意着约翰维克的神情和举动，约翰维克在听到威廉德文希尔时没任何的表情变化，眼神也很清澈，和他对视的时候没有一点躲闪的意思，这让本盖兹心里暂时排除了威廉的嫌疑。
　　难道是伊恩？随后本盖兹又摇摇头，他不认为伊恩有必要花钱找杀手，杀手做的事他们自己就能做。
　　而且是个看起来价钱很贵的杀手，对他说的100多万美金一点都没心动，上帝，难道真的是有其他人一直在注视着自己的一举一动，甚至注视他很久很久了。
　　约翰维克把搜出来的东西放进一个防辐射真空袋，封好袋子，“谢谢配合，希望我们永远不会有再见的时候，最后奉劝你们一句，别把一些不该说的话告诉特勤局，因为我们不是一个人，别逼我们再来找你们，最后抱歉我刚才做的”。
　　说完约翰维克头也不回的转身从帕特家的后门开车走了。
　　这个时期的约翰维克还不是遇到妻子后的约翰维克，现在的他心里可没有仁慈的想法，
　　他刚才说话的时候嘴巴里虽然含了个子弹让人听不出他本来的声音，但是本盖兹三人毕竟看过自己的身形，
　　要不是威廉在短信里提到了要留本盖兹的命好让他当背锅侠，约翰维克是不会介意给本盖兹三人每人一颗子弹的
　　所以约翰维克故意在本盖兹几人面前把窃听器拿出来，是为了转移视线好让盖兹父子几人对他说的他不是一个人深信不疑，没人会不顾家人的安全去惹一个处心积虑的监视过他们的团伙，而且看起来这个团伙的情报能力非常强。
　　约翰维克处理好监视车后在几个小城市的安全屋换了好几次车后，心情愉快的开着车往纽约而去。
　　约翰维克走后的半个小时，特勤局的人虽然一路飙车但赶到匹兹堡还是花了一个多小时，等赶到帕特盖兹的家时已经过了一个半小时。
　　帕特盖兹不远处十几个探员握着枪小心翼翼的按着战术动作摸了过去。
　　‘砰’的一声帕特盖兹家的大门和后门被同时破开，几个进到大厅的探员吃惊的看着被绑起来的本盖兹三人，其中一人走向本盖兹撕开他嘴上的胶带后急忙问道：“这里发生了什么事，建国宣言呢？”
　　等进入帕特盖兹家的探员们传出安全的信号后，威廉跟着教堂几个走进了帕特盖兹家中。
　　还没进门前威廉的精神力就感知到约翰维克已经得手了，这让他心里大大的舒了口气。
　　不过心情发松的威廉可没忘了演戏，一进门看到被绑着的几人威廉立马就装作吃惊的样子。
　　没能在威廉这找到破绽，这让想打威廉个埋伏看他表情的塞德斯不由暗叫可惜。
　　到底是谁抢在他们前面抢走了建国宣言，这件事现在越来越难办了，不过偷宣言的主谋本盖兹被抓到，塞德斯对上面总算有些交代，说不定能让他又更多的时间。
　　塞德斯吩咐手下把本盖兹几人解开后问道：“到底是怎么回事，你们是被谁绑起来的，建国宣言呢？”
　　本盖兹没回答塞德斯的话，而是面如死灰的看着威廉，这让周围的探员们不由把手按在枪套上。
　　威廉被本盖兹看的心里发麻，这混蛋是看出些什么还是想陷害自己？
　　“本，你看着我做什么，你不会以为这事和我有关把，”威廉忙转头看着一直跟着他的教堂说道：“教堂，你可要为我作证，我可没时间和机会向外传递消息的，再说我怎么知道本和莱利会来这”。
　　教堂听完对着塞德斯点点头，“威廉他刚才确实没时间和机会向外传递消息，至于是不是他提前算计好的我不知道”。
　　“见你的上帝吧，教堂，你没证据就别乱说话”威廉听得大骂起来：“如果是我找的人来抢建国宣言，你们觉得本盖兹几人会活着吗？带着他们几人的尸体消失的无影无踪不是对我更有利吗？上帝，这是背后的真正主谋想陷害我
　　而且你们想过没有，我和阿比盖尔可是有很亲密的关系的，我根本就不需要去抢建国宣言，凭我们的关系和我的身份只要我捐一笔钱我就能正大光明的在档案馆地下检测建国宣言，我用的着费这么大的功夫抢最后还被你们特勤局盯上吗？”。
　　众人想想也觉得威廉说的不错，他确实没必要抢或者偷。
　　最关键的是本盖兹三人已经被控制住了，对方既不灭口也不带走而是留给特勤局，这让人不得不怀疑对方的意图。

第一百七十六章 等着牢底坐穿

　　既然不是威廉，那到底是谁抢走了宣言，塞德斯对莱利问道：“抢劫的人走了多久”。
　　莱利哆嗦的说道：“大概二三十分钟把，我不太确定，但确定不会太久”。
　　塞德斯对着手下吩咐到：“莉莉，调出周边的摄像头，我要知道那个劫匪去哪了，快点”。
　　“明白，长官”，等莉莉打电话后。
　　塞德斯盯着莱利问道：“告诉我你知道的一样，莱利，否则你就等着把牢底坐穿吧”
　　已经吓坏了的莱利结结巴巴的把整件事前前后后所有的经过都坦白出来，见莱利开口了本盖兹最后也不得不把自己知道的说了出来，总算威廉刚才说的那些话起了作用。
　　本盖兹自己在心里想着，主谋要是威廉的话威廉确实不应该会留他的小命，因为本盖兹知道威廉很多的事，让他活着确实对威廉很不利。
　　他现在也想知道到底是谁一直躲在暗处盯着他，直接把自己心里的判断说出来，连他试探劫匪的事都说了出来，最后本盖兹说这些人可能盯着他可能很久了，说不定两年前伊恩找上他时他就被人盯上了。
　　这时莉莉探员忽然快步走了进来对着塞德斯低声说着什么，塞德斯惊呼一声，“什么，怎么会一点线索都没有”
　　“是的，长官，对手反侦察经验非常丰富，我们只找到了被烧毁的小货车，里面有不少监听设备，但没找到硬盘残骸，应该是被人带走了，线索全断了”。
　　这可难办了，想追一伙早有预谋还经验丰富的老手可没那么容易，特勤局的人现在才真的相信建国宣言的背面真的有一些关于宝藏的秘密线索，要不然不会有这么多人想得到它。
　　塞德斯神色一暗看来他要倒大霉了，三天时间找不到建国宣言，他相信他的顶头上司可不会和他客气，一定会拿他当挡箭牌去背黑锅。
　　没想到临到快退休了还碰到这种事，这让塞德斯大为恼火，冲着手下吩咐道：“把本盖兹和莱利拷起来，我们先回华盛顿”。
　　等手下把本盖兹和莱利拷起来后，塞德斯咬牙切齿的对着本盖兹说道：“本盖兹，你等着牢底坐穿把，你这个魂淡”。
　　为了不让跟着他的教堂看出什么，威廉装做在生教堂的气，回华府的路上他也一直都闭着眼，教堂和他说话他也不理。
　　2个小时后回到华盛顿的塞德斯现在根本就没证据拘留威廉，看着走进酒店的威廉，塞德斯神色阴郁的对着手下吩咐道：“24小时盯着威廉・德文希尔，我要知道他的一举一动，虽然我们没证据但是他还是有非常大的嫌疑”。
　　“明白”手下回答后分出几人跟着威廉进了酒店。
　　塞德斯捂着脸对着教堂问道：“这件事你这么看？”
　　教堂沉思片刻后说道：“虽然我们掌握的一切都显示和威廉没关系，但是我心里隐隐有个直觉，这一切都和威廉脱不了关系。
　　塞德斯你一直都没处理过国外的事，所以对威廉不了解，但我知道他不少事，威廉这家伙别看年轻，但他绝对是个为达目的不择手段的狠角色，
　　他花了这么多时间和精力寻找宝藏，却对建国宣言最后的去向表现的并不关心，这很反常，感觉就像故意在撇清自己的嫌疑一样”。
　　莉莉探员听完后疑惑的问道：“可我们手上掌握的情况表明威廉他一开始就没想过偷建国宣言啊，这一点阿比盖尔博士也已经证明了威廉的说法”。
　　“这才是我怀疑他的地方，威廉或许因为顾忌我们不会自己出手，但是他肯定愿意看到建国宣言被人偷走，莉莉假设你是威廉，你会自己出手还是花钱雇人出手，”教堂说道。
　　“那不就是说威廉这家伙两年前就盯着本盖兹他们了，但这也说不通啊，两年前威廉・德文希尔还只有18岁，他那时还是个高中生啊，而且还没钱，这么可能？”
　　塞德斯也疑惑起来，“要是威廉是这几天才盯上本盖兹的呢？”
　　众人想了半天后不得不摇头，塞德斯叹息道：“哎，虽然我们都知道威廉的嫌疑很大，但我们没证据，一切都要有证据，没理由的抓捕威廉・德文希尔这个大名人，媒体一定会紧抓着不放，要是被他反咬一口，闹出外事纠纷，上头和英格兰肯定会撕了我们”。
　　众人没办法只好开车回特勤局，现在都已经半夜晚上1点多了，疲劳一天的探员们喝着咖啡昏昏沉沉的看着调回来的监控。
　　而回到酒店的威廉忽然一直都有些心神不宁，他知道这是直觉在告诉他有危险，坐在沙发上沉思一个多小时的威廉把所有的事过了好几遍后还是没想到到底哪会出问题。
　　这让他很是发燥，打开一瓶威士忌站在窗前猛的灌了一大口，到底是哪出错漏了，看着酒店前的大街上，威廉看着停在大街上的车猛的就想到了。
　　见鬼，那辆车，停在档案馆外的车上可是有一整套监听设备和接收器。
　　那辆车要是被人查到，那他的嫌疑会变的更大，因为那辆车要是其他团伙的，车就不会一直停在档案馆外，而是早就开走了。
　　威廉放下手中的酒瓶思索着，嘿嘿，好在自己是有挂的人，说不定坏事会变成好事。
　　转身走进洗手间，用精神力扫描好几遍没发现监控设施，心里想着传送门终于有用武之地。
　　威廉做事还是很谨慎的，他没直接把传输门开进那辆小卡里，因为他不知道特勤局的人是不是已经想到这个漏洞了，然后就埋伏在小卡周围，等着人上钩。
　　而正在特勤局里看着视频的教堂忽然叫出来了，“我想到了，无线监控是有距离的，不管是威廉还是其他人盯着的本盖兹，那么他一定会有窃听的接收器，否则光靠窃听器本身是传输不了多少米的，莉莉调监控出来看看有没有车一直跟着本盖兹去匹兹堡。
　　塞德斯我们去档案馆，查查档案馆外周围有没有可疑的车辆或是最近有没有人可疑的住户出现。
　　快点，但愿证据没被人处理掉。

第一百七十七章 清理尾巴

　　塞德斯兴奋的跳起来，“没错，要是找到可疑车辆或是住户说不定会找到指纹什么的，走，我快走”。
　　而在酒店洗手间的威廉想了想决定把传送点放在国家档案馆的那个洗手间，那个洗手间他晚上就扫描过，里面没有监控。
　　而且大半夜那个洗手间被人使用的可能性非常低，这个险值得冒。
　　打开传送门，走进洗手间，果然和威廉预料的一样，洗手间这边根本就没什么守卫，威廉一路小心的避开监控，最后在翻墙出了档案馆副楼，沿着绿化带慢慢的爬了出去。
　　小心的往停车场走去，在停车场外四周绕了一圈后威廉庆幸特勤局的人还没找到这，用钥匙打开车门后威廉刚想开车，就看到远处几辆车飞速的往停车场这开来。
　　这些特勤局的人真是狗鼻子，这么快就找到这了，怎么办。威廉现在根本就不敢开车，只要一启动立马就会被人发现。
　　看着越来越近的警车，威廉心急如焚，这么办，他的储物空间可装不下这一整套的监听设备的，要不直接烧了？没一秒威廉就否定了这个想法。
　　现在最主要的就是不能让特勤局的起疑心，只要今天他们没发现问题，他就有时间处理这辆车。
　　到底怎么办啊，威廉不停的想着办法，忽然注意到离他一米处有个下水道，哈哈，天无绝人之路啊，威廉看着离他左边只有几百米远的特勤警车立马打开右面的车门，法师之手发动打开下水道的盖子，把车上的监控设备一件一件的扔进下水道。
　　特勤局的人还在车上，警笛声又不停的响着，所以他不怕发出声音会被特勤局的人听到。
　　不管会不会摔坏设备，直接暴力扔，赶在特勤局的人下车前把设备都扔进了下水道，最后戴着手套在车里擦了一遍。
　　看着特勤局的车猛地刹车停下，走下十几个人，威廉这才小心的不发出声音，悄悄的关上车门，溜进了下水道，用法师之手把井盖小声的盖好。
　　这里是老美华盛顿出名的旅游区，周边的设施做还是很好的，威廉一跳进下水道差点摔了一跤，没想到这个下水道离地面能有近两米半高，扶着墙站稳后，赶紧用法师之手把井盖小声的盖好。
　　精神力感知着走进停车场的特勤探员，威廉小心提起散落在下水道里的设备往下水道深处走去，来回3次后才把设备藏了起来，一些小的、摔碎的设备和零件威廉就直接放进储物空间里，总算赶在特勤探员检查到他这边时把设备全藏好。
　　躲在阴影处放了个监听魔法在井盖处静静的听着，没几分钟威廉就听到几个脚步声传来。
　　“戴维，这边有辆小卡，我们先查它，你让总部查查这俩车的车牌和记录”。
　　“OK，总台，总台，这里是探员戴维，收到请回复，完毕。”
　　“收到，重复，收到”。
　　“请检查下车牌PC2348，车牌PC2348的红色通用小卡，完毕”。
　　“明白，”过了1分钟后对讲机里传来回复声，“车牌正常，车辆也正常，完毕”。
　　“好吧，我们用手电筒照照看，”几人拿着手电筒在车前挡风玻璃往里照去，仔细的查看了好几遍后，没发现异常，车后都是空的，驾驶位和副驾驶上也没发现什么可疑的东西。
　　“走吧，去检查其他的车，”过了几分钟后，说话声慢慢变小，威廉紧张的心总算平复下来，心里暗自庆幸‘好险’，就差几分钟的时间，要不是自己反应快，这俩车要是被发现那就真麻烦了。
　　过了半个小时后，等特勤局的人全走了后，威廉才安心的在下水道里开了个传送门，把监听设备全扔进自己牛津城堡的地下秘室。
　　嘿嘿后患清除了，现在就要彻底的解除自己身上的嫌疑了，威廉从储物空间里拿出上次在巴黎时清道夫给他的名片，打开传送门又往国家档案馆的洗手间传送过去。
　　躲着摄像头溜出洗手间，偷偷摸摸的打开一间办公室，用办公桌上的电话按着名片上的号码拨过去，拨通后没两秒钟电话接通。
　　威廉压着嗓子说道：“订餐服务，二个金币处理一辆在国家档案馆外的红色小卡，车牌PC2348，要求往东边海边开，金币和钥匙在驾驶位轮胎上，谢谢”。
　　“明白，先生，红色小卡，车牌PC2348，顺便问一句是需要引开一些人吗？我们需要确定具体的情况”
　　威廉想了想约翰维克的体型说道：“我不确定会不会有人跟踪，但是确实会有这个可能，干活的人最好找个身高1.85左右正常体型的。”
　　“先生，因为是车辆而且是在华府还有您的要求里有额外的任务，所以价钱也是双倍，请问您还需要吗？”
　　“OK，没问题，可以加倍”。
　　“明白，订单受理”。
　　挂断电话，看着手腕上的手表，现在已经是凌晨2点了，要是他的计划能成功，那他的嫌疑就立马就消除了，以后特勤局的视线就不会在他身上。
　　等消除了嫌疑他有的是时间和机会去找宝藏，一想到宝藏的价值，威廉就激动的难以自已，这可是价值上百亿美金的宝藏，而且全是硬通货，金块、金币、古董，珠宝，想想都能让人发疯。
　　心里暗爽片刻，威廉又走进个封闭的房间，他还知道传送门打开时是会发出金色的光芒的，所以一直都非常小心，精神力扫描后没发现监控，打开传送门。
　　他要把金币放在车胎上，打开传送门到刚才那个下水道，用法师之手带着四个金币和车钥匙放在车胎上。
　　然后没等二十分钟就听到脚步声走过来，威廉在井盖下偷偷的看着一个全身黑衣，戴着帽子的家伙手上拿着两个塑料桶，悄悄的走到小卡边在轮胎上摸了摸，拿到钥匙和金币后立马打开车门开着车就走了。
　　果然像威廉预料中的一样，一辆小轿车悄悄的跟了上去。威廉知道小轿车里肯定是特勤局的人，不过现在这辆车就和他没关系了，就算清道夫被抓住，这些专门干这种扫尾活的人肯定有的是办法和理由去解释。

第一百七十八章 又一个背黑锅的

　　看着车开走，威廉这才真正的安心下来，开着传送门回到国家档案馆的会议室，威廉直接躺在地上，静静的等待着。
　　另一边正兴奋的以为抓到线索的特勤局主管塞德斯和教堂兴冲冲的带着十几个手下一路跟着小卡往东开去。
　　但是越追他们心里就越没底，跟了4个小时看地图这都快到海边了，满心疑惑的探员们再跟了半个小时后来到海边一个小码头。
　　开车的人终于停了下来，现在已经上早上7点了，塞德斯和教堂把车停在200多米远的绿化带和其他车后分开隐藏着，期待着能抓到接头的人，过了几分钟一个全身黑衣戴着帽子低着头的家伙走下车。
　　黑衣人用手捂着脸向塞德斯他们的方向挥挥手，然后转身往码头冲去。
　　“糟了，他早就发现了我们，快追上去，别让他跑了”塞德斯心里一惊，拿起对讲机打声喊道。
　　开车的探员们立刻挂挡轰油门飞速的往黑衣人那追去，还没等他们追一百米，就见那辆小卡猛的冒出火光。
　　塞德斯一看就知道这肯定是汽油烧的，心里一沉，他知道他们被人耍了，黑衣人是故意把他们引到这里的，还没到码头就看到一艘快艇飞速冲出码头。
　　气急败坏的塞德斯把自己身上的衣服猛的摔在地上，大声的咒骂着，周围的探员门也是一脸郁闷，只有教堂脸色平静，低着头沉思着。
　　想着线索就是教堂想到的，心里留着一丝侥幸的问道：“教堂，你是不是想到什么了？”
　　教堂点点头，“我在想这些人为什么要把我们引到这来，想要处理掉这辆车并不需要这么急，这俩车我们的人已经检查过，里面没有什么可疑的地方，等上几天几十天我们的耐心就会被消磨干净，随便找个小偷、无家可归者处理就行，根本用不着这么麻烦”。
　　大家立刻就明白过来，没错，这伙人这么做到底是为了什么？
　　心里不详预感越来越强的塞德斯身上手机忽然响了起来，拿出手机一看是莉莉探员，心里暗自咯噔一下，坏了，肯定是出事了。
　　塞德斯手哆嗦一下拉着教堂走到一边，按下扩音键，就听到莉莉焦急的声音传入来：“长官，出事了，我们都被人耍了，我刚查了档案馆外的摄像头，发现一个黑影闪过，经过技术人员放大后，虽然很模糊，但还是能知道凌晨3点半时一个全身黑衣和头套的人从档案馆里出来，身上背着个画桶，最后消失在停车场。
　　建国宣言应该根本就没出过国家档案馆，它一直都在档案馆里，上帝，这些人真是心思缜密，他们一定是策划了很久时间了，本盖兹偷走的很可能是假的，我们怎么办，长官。”
　　塞德斯和教堂现听完就明白了这伙人为什么会把那辆车停在停车场了。
　　车只是为了吸引他们的注意力，等特勤局发现车后对手引开探员们好让档案馆里的人溜出来。
　　教堂连忙焦急的问道：“档案馆里的监控就没发现那个黑衣人吗？”
　　莉莉语气无奈的说道：“没有，我刚和同事重新查了监控，没发现任何的问题，那个窃贼可能一直都在档案馆里躲着，直到你们去追那辆车后才溜走，要不是大街上的摄像头拍到个影子，我们还不知道建国宣言一直在档案馆里”
　　这个推测气的塞德斯暴跳如雷，“FXXK，档案馆里一定有内奸，要不然他们根本就不可能那么清楚档案馆里的的情况，莉莉给我查档案馆里所以人，只要和档案馆有关系的人都是嫌疑人，把他找出来”。
　　“明白，长官”。
　　塞德斯挂断电话，有些颓废的靠在车上，“哎，这次真麻烦了，看这些人的手段，想三天内找会建国宣言已经没可能了，教堂帮我个忙。”
　　教堂心里也明白从今往后建国宣言就会消失的无影无踪，点点头说道：“没问题，塞德斯我们是20多年的老交情了，只要我能帮上的我肯定帮你。”
　　塞德斯露出个比哭还难看的笑脸，语气消沉的说道：“这次的黑锅我肯定背定了，这么不名誉的退下，说不定有人打我家人的主意。
　　教堂，我会把我手上的所有资源交给你，包过我手上的卧底探员，我会让家人去纽约隐居一段时间，等事情过去再让他们去瑞士”。
　　教堂思索片刻点点头，“只是保护几个人躲避一两年我还是能办到的，但是塞德斯现在还没到这么悲观的时候，大不了你直接退休和家人一起去瑞士之类的地方过隐居生活就是了。”
　　“没用的，教堂，你也跟了这个案子，光我们知道的就有好几伙人在打建国宣言的主意，暗中还不知道有多少人在窥视着宝藏，现在我是真相信那个宝藏是存在的。
　　宝藏的事很快就会被上头知道，不少人会狠不得宰了我，这一关我是过不了，你先回纽约把，我不能把你也牵涉进来。”
　　教堂安慰道：“现在还有机会的，塞德斯，还没到最后时刻你这么能就放弃了”。
　　塞德斯露出个笑容，“不用安慰我了，教堂，我会拼到最后一刻的，找你只是最坏的打算，我都快60了是时候安排个后路了，好了，你会纽约去，别再管这个案子，你现在留在这说不定要和我一起背黑锅，别婆婆妈妈的，现在就走”。
　　教堂听到塞德斯的警告，心想自己要是真留在这，上头还真可能让他接手，见塞德斯神色肯定，教堂也没墨迹。
　　和塞德斯拥抱了下惋惜的说道：“保重，塞德斯”。
　　“恩，你也保重，别忘了我和你说的，我会把那些东西放在纽约火车站里地下维修室里，就是我们以前用过的那个密码柜，密码是xxxxx”。
　　教堂点点头，他知道那个密码柜，他以前和塞德斯联系时偶尔会用到，“明白，放心，我会等着你的消息，要是真出现最坏的情况，我会按你说的为你的家人提供安全的环境”。
　　塞德斯点头道谢道：“谢谢，保重，教堂”。
　　“你也保重”。教堂说完后就开车往纽约而去。

第一百七十九章 回纽约

　　塞德斯看着教堂走后打起精神对着手下吩咐道：“把那个窃贼的身影用电脑解析对比身行，看看能不能找出什么，打电话问问昨天晚上威廉・德文希尔是不是出过酒店，半个小时我要本盖兹的审问结果，最后发通缉令给伊恩那伙人，我要在一天时间里找到伊恩那几个人”。
　　“明白，长官”。
　　塞德斯这边急的焦头烂额，威廉则还趴在床上呼呼大睡着。
　　昨天他用档案馆的电话打给清道夫就是想加大特勤局以后追查的难度。
　　背着个档案馆里找到的画桶，故意半低着身走进档案馆外的摄像头里，为的是让特勤局以为之前发生的一切都是为了掩护一直躲在档案馆里的窃贼。
　　威廉很有信心他身上的嫌疑要不了多久就能解除，说不定过了今天后他就可以自由行动了。
　　回到华府的塞德斯听着手下们的报告，手里拿着莉莉给的资料，上面写着匹兹堡的警方昨天就发现了伊恩和一位退休的档案馆安保5人的尸体
　　结合自己知道的塞德斯心里已经有了个大致的想法，他现在很肯定盗取建国宣言的人很可能几年或是十几年前就盯着本盖兹了。
　　说不定伊恩和幕后的人本来是一伙的只是最后被灭口了，既然有退休的安保被收买，那么国家档案馆里一定还有其他的内奸，只要把这个内奸找出来说不定能追到幕后之人。
　　中午12点多威廉的房门被按响，听到管家的声音，威廉迷迷糊糊的揉了下脸，起床开门，刚走进酒店套房客厅就见一脸憔悴的塞德斯站在那。
　　“有事吗？塞德斯主管”。
　　塞德斯一回华府就问过手下，确定威廉从进房间后就没出来过，而且走廊上的摄像头也证明了这点。
　　现在见威廉一脸睡眼惺忪的样子，塞德斯心里对他的怀疑降到了最低。
　　他这次亲自来有想交好威廉的打算，他就快倒霉了，想着交好威廉说不定什么时候就能帮上他。
　　所以塞德斯满是疲倦的脸上努力露出个和蔼的笑容，“中午好，威廉，我这次来是正式的通知你，你自由了，恭喜”。
　　“噢，真的”威廉脸上露出个惊喜的笑容，他没想到真的能这么快就解除嫌疑，所以脸上的惊讶的神色没一点装的成分，
　　“发生了些什么，塞德斯主管？”威廉停顿会后想到什么的惊讶的说道：“上帝，你们这么快就抓到那个杀手？那课真要恭喜你了塞德斯主管。”
　　嘴上说恭喜可表情真是假的不能再假，塞德斯能明显感觉出威廉看他的眼神里充满了嫌弃。
　　这让塞德斯脸色一暗，看来之前的一些举动狠狠的得罪了他，现在想拉拢威廉就没那么容易，心里一叹摇摇头：“没有，不过我们已经确定解除了你身上的嫌疑，具体的情况我就不能和你细说了，抱歉，威廉，我还有事，祝你好运”。
　　“噢，这就走了，那好吧，谢谢你能亲自来，塞德斯主管，再见”威廉和塞德斯握手看着塞德斯一群人匆匆而去。
　　回到卧室关上房门，威廉挥舞了下拳头兴奋的跳起来，终于能远离这个漩涡了，看情况自己做的那些后手起了非常大的作用，现在特勤局的人一定在找那个假装约翰维克的人和昨天晚上的窃贼。
　　建国宣言在自己手上，其他人寻找宝藏的线索就全断了，现在只有威廉才知道宝藏在哪。
　　不过可惜的是阿比盖尔正在接受调查，两人这个时候不合适见面，这让兴奋的威廉想找人健身都找不到。
　　拿出上次给温斯顿发讯息的手机，打开就看到里面有温斯顿发来的短信，说约翰维克已经回到大陆酒店交任务，问威廉什么时候能来酒店交接任务，履行完契约。
　　既然没办法和阿比盖尔见面，留在华府也没意思了，威廉决定回纽约。
　　吩咐套房管家帮自己定了架私人飞机，下午4点，威廉走出私人飞机，坐上大陆酒店大堂经理卡隆来接他的车，上车后威廉说道：“卡隆，温斯顿在酒店里吗？”
　　卡隆点头说道：“是的，德文希尔先生，温斯顿先生一直都在酒店，他等您多时了”。
　　“恩，走吧，”
　　车子没在大陆酒店门口停，而是开进了酒店一旁的一栋大楼的地下停车场，卡隆带着威廉走进一个密码门，走了几分钟后威廉看到一个电梯。
　　卡隆按下密码和指纹后电梯打开，走进电梯卡隆和威廉说道：“德文希尔先生，您以后想见温斯顿先生的话可以用这部电梯，这是私人电梯，直通温斯顿先生住处，而且只有我和温斯顿先生两人知道，
　　刚才通道里布置了十几个自动火力点，任何闯进来都会被打成烂泥，您一会可以输入你的指纹”。
　　听着这话威廉想着，看来温斯顿真把他当自己人了，这么隐蔽的通道都告诉他了，温斯顿那老头难道真是把他当成传人了？
　　威廉这家伙多疑的性格这时又显现出来了，也不知道他这性格是这么来的，前世他可是个普通人啊。
　　或许是在知道他外祖父是个几十年的老特勤和家族秘密后才这样的吧，而且一些秘密甚至连他母亲都不能说。
　　走出电梯威廉就看到温斯顿满脸笑容的站在电梯外，看到威廉后开心的拥抱了下威廉，“麻烦解决了吗？”
　　威廉笑嘻嘻的说道：“小事情，已经解决了”。
　　“走吧，我们先把事情做完，约翰维克正等着你，事情完后你陪我好好吃顿饭，我都快不记得上次和人一起吃饭是什么时候了，真怀念以前和亨利、你外祖母、你母亲还有你在伦敦生活的时候”。
　　走进客厅，温斯顿问道：“不说那些了，想喝点什么，我听说你喜欢喝威士忌，我这有杰克丹尼1948年的陈酿，要来点吗？”
　　威廉一听是1948年的杰克丹尼立马就来了兴趣，忙点点头。
　　温斯顿笑着从酒窖里拿出瓶杰克丹尼，给威廉和自己倒了两杯温斯顿问道：“要加水还是加冰？”
　　威廉忙摇摇头，“NO，纯的才能喝出酒里原来的香味，”接过温斯顿手上的酒杯，威廉轻轻的喝了一口，‘嗯’真不错，他以前都是喝爱尔兰威士忌，没想到老美的威士忌也这么和他口味，看来以后得在市面上收些杰克丹尼的陈酿。
　　两人喝着威士忌说着些威廉小时候的糗事，还有一些温斯顿和亨利两人以前一起干过的事。
　　聊着聊着就听到敲门声，卡隆进来汇报道，“先生，约翰维克已经在等您，您看我们是现在就过去吗？”
　　温斯顿笑呵呵的点头说道：“我去处理剩下的事，我们一会就用餐”。
　　“好的，一会见，温斯顿”

第一百八十章 温斯顿的心声

　　陪着温斯顿吃了顿西班牙菜式的晚餐，喝着红酒聊了好半天，温斯顿看了看手表见时间快10点了才把约翰维克交上来的画桶交给威廉。
　　“你确定你这个是真的？吃饭前我让卡隆打听了下，真品好像被另外一伙人偷走了”。
　　威廉看着温斯顿手上的画桶摇摇头笑道：“这东西我还是不拿了，您帮我处理掉吧”。
　　温斯顿像是对威廉的表现没意外，笑呵呵的随手就扔了画桶，“这么说你都知道了，看来你的情报能力也不错啊，华府特勤局的人被耍了现在还没多少人知道，还是、”温斯顿莫名的笑了声，“还是真的就在你手上？”
　　“呵呵”威廉笑呵呵着不说话，他还没想到到底是把建国宣言自己藏起来还是在毁了背后的数字和图案后交回去。
　　毕竟这份文件真的对老美来说实在是太重要了，说是他们的命根子也不为过，要是一直找不到，威廉这个参与者会一直被人怀疑，必定会进入老美得监视视线之内。
　　威廉喝了口红酒忽然问道：“温斯顿，你应该听过圣殿骑士的宝藏，你认为那个宝藏真的存在吗？”
　　“呵呵，你个小滑头，放心，我对宝藏不敢兴趣，我还是和你说清楚吧，免得你这个疑心病重的小家伙以后还会试探和怀疑我，我老了，没那么多心思和精力把时间浪费在你身上，知道我现在有多少钱吗？”
　　威廉被温斯顿拆穿自己的小心思没一点不好意思，笑呵呵的摇摇头，心里想着怎么也有几千万美金吧，开口说了个在他看来不大可能的数字“一亿美金？”。
　　温斯顿哈哈一笑，“呵呵，我在银行的现金就不止一亿美金，嗯，我想想应该有3亿美金左右吧，要是加上产业大概能有五六亿美金”
　　“这么多”这个数字让威廉很是意外，“杀手都这么赚钱吗？”
　　“哈哈，你还是他年轻，成长的也太快了，要知道任何行业只要待在金字塔顶上，钱就不是主要问题了，我的钱不算少了那你知道我一天花多少钱吗？”
　　“一万？”
　　“NO，是0，我已经有五六年时间一分钱都没花过了”温斯顿摇头叹到，“是不是很惊讶”。
　　当然惊讶了，威廉好奇的问道：“这是为什么”。
　　“呵呵，因为我没地方花，前些年我还想着做个试管婴儿给自己留给后代，可是我用了近十年的时间花费几千万美金却没一例成功的，仇家给我下的毒已经完全让我丧失了生育能力，
　　虽然我还能能人道，但是这些年年级大了后我连找女人的心思都没了，现在一年里我有360天时间都是待在大陆酒店里，你说我需要花钱吗？”
　　“你就没其他爱好吗？要是你见上帝了钱没花完那就真是太可惜了”
　　“哈哈哈”温斯顿对威廉没惦记着他的钱还是很开心的，“好了，不说这些了，我说这么多时为了让你放下对我的戒心，我没后代又不缺钱不会贪图你们德文希尔家族的秘密的，
　　那个宝藏还是留给你去找吧，甚至我觉得你可能已经找到了，是不是亨利留给你的那个达芬奇密码桶里记录了宝藏的秘密所在”。
　　就算温斯顿说了这么多，威廉心里也已经相信温斯顿说的是真的，可威廉这个心黑的家伙还是没完全相信温斯顿，不贪图宝藏说不定会贪图其他的，什么叫做秘密，没人知道的才叫秘密。
　　威廉笑呵呵的说道：“不是，亨利留给我的只是一个坐标，就是我前些天去的地方，巴罗角，我已经想通了，以前德文希尔家族对宝藏念念不忘那是因为家族没钱，既然我现在有钱了就没必要再去找那个传说中的宝藏了。
　　就让它安安静静的待在地下的某个角落里继续沉睡吧，也算是对千年前那六位圣殿骑士创建者的致敬吧，再怎么说我也是圣殿骑士的后代，祖先的约定还是要遵守的”。
　　说完威廉拿起酒杯对着天上敬了敬，低声吼道“圣殿骑士永存”，一口喝光杯子里的红酒，“好了，温斯顿，我该回家看看了，我在上东城买的房子还没住几天呢，说不定晚上我还能遇到个美女聊聊人生，一起锻炼锻炼身体，拜拜，温斯顿叔叔”。
　　“呵”温斯顿翻了个白眼，他可不信威廉说的那些鬼话，可心里还是很欣慰的，有些事和话只要没说出来就不是事实。
　　“威廉，你真不愧是德文希尔家族的人，你们德文希尔天生就有疑心病，祝你好运，孩子，做事的时候多想想，要不了几天你身边就会有不少人盯着你，有些事是不需要证据的，明白吗？”
　　“谢谢，”威廉当然知道温斯顿说的是什么了，只要过了三天塞德斯没找到建国宣言，老美一定会找其他人负责找寻，到时候威廉周围一定会有不少人盯着他。
　　这几天做了这么多不就是为了毁掉建国宣言这个线索吗？只要没证据显示宝藏是真的存在老美就不敢明目张胆的抓他。
　　建国宣言又不是他偷出来的，黑锅都让本盖子和那个不存在的黑衣窃贼背了，呵呵，要是这样老美还没证据就抓他，威廉一定会让一些人知道有钱人可不是好惹得，花上一亿美金就能让官司打到天荒地老，至于想盯着他威廉心里就呵呵了，想盯着就盯着吧。
　　从酒店秘密电梯出来就看到卡隆站在送他来的那辆车边等着他，见威廉出来，卡隆很绅士的为威廉拉开了后车门。
　　“谢谢，卡隆，”坐好后威廉说道：“送我会上东区，知道我买的房子在哪吗？”
　　“是的，德文希尔先生，温斯顿先生已经告诉过我了，您在纽约的一切我们都有备份的，您以后有什么事情也可以找我，我会竭诚为你服务”。
　　“谢谢”
　　一路两人的话也不多，花了十来分钟就来到上东区主街道，威廉看着上东区的夜景，心里却想着宝藏的事，他在考虑是不是今天晚上就去三一教堂的地下先做个传送点，等以后风声小点后再把宝藏用传送门运回牛古堡去。
　　车子开到xx大街时，威廉忽然看到一栋造型奇特的建筑，心里想着怎么这么眼熟，我是在哪见过？

第一百八十一章 被金色晃花了眼

　　威廉一时想不起来在哪见过那栋大厦对卡隆问道：“卡隆，前面那栋要建的大厦叫什么？”
　　“德文希尔先生，那是斯塔克大厦”卡隆说道。
　　“斯塔克？”威廉心里一惊，不过好在他脸色和声音上没表现出什么，“托尼・斯塔克？”
　　“是的先生，没想到您在英格兰也听说过托尼那个卖军火的花花公子”。
　　“呵呵”威廉心里吐槽着，我在英格兰可没听说过斯塔克那个花花公子，没成为钢铁侠时的托尼斯塔克还做不到以后那样全球知名。
　　不动声色的接着问道：“我听说托尼斯塔克的父亲好像去世了，老斯塔克是什么时候去世的，卡隆”。
　　卡隆思索了几秒钟说道：“好像是在90年代初吧，抱歉，德文希尔先生，我们这些人只关心斯塔克集团新出的武器，至于发明它的主人怎么样就不关心了。”
　　“好吧，”这点消息就够了，电影世界忽然冒出个名人已经让威廉麻木了，心里暗自庆幸还好是电影世界，要是漫画世界威廉以后百分之百不会再踏足美利坚一步。
　　电影世界虽然也危险，但是只要不去纽约这几个大城市的话安全问题还是有一定程度的保障，是的，是一定程度的保障，不是完全保障。
　　看着渐渐远去的斯塔克大厦工地，心里想着自己新买的豪宅用不了几年就得卖了，就是不知道安布罗休那小妞要是知道威廉的想法会不会挠他个大花脸。
　　不管了，我可是超级富豪，就不信安布罗休敢对他呲牙。
　　卡隆的车一直开到威廉豪宅地下的私人电梯前，威廉下车后挥手和卡隆道别，在自家的私人电梯前按下指纹和瞳孔识别器，坐着电梯回到家。
　　刚进门就听到震耳欲聋的音乐声，几位身材棒极了的美女在嘻嘻哈哈的在自家大厅里疯狂的蹦跳着。
　　人群里的安布罗休看到威廉后立马关掉音乐，扑到威廉身上，紧紧的抱着他，“亲爱的，你回来这么也不告诉我一声，这些天我好想你啊”。
　　威廉闻了闻说道：“喝酒了？”
　　安布罗休抱着威廉的胳膊娇憨的说道：“嗯，今天是进训练营的最后一天，我就请几个玩的好的朋友来开PARTY，亲爱的，你要一起吗？”
　　看来安布罗休是真喝多了，她话一说完，威廉就看到姑娘们双眼都在放光，其中一位看起来有些婴儿肥的圆脸姑娘还对威廉抛了好几个眉眼。
　　上帝，威廉心里其实是万分的想，但行动上却不敢，有大神盯着他连健身都小心翼翼的。
　　心里暗道可惜，亲了亲安布罗休的额头，微笑着说道：“不了，亲爱的，你们自己玩吧，我去洗澡就休息了，这几天忙坏了，别玩的太晚了”。
　　“那我去给你放水吧，亲爱的”，安布罗休完全不理会她口里的朋友了，拉着威廉就往顶楼主卧走去。
　　大厅里的姑娘们心里都大骂起来，恨不得拉着威廉的那个人就是她们。
　　圆脸婴儿肥的姑娘在安布罗休和威廉上楼后气鼓鼓的坐在沙发上倒了一大杯香槟猛的喝了一大口。
　　其他人也郁闷的坐在沙发上不出声，今天她们几个怂恿着安布罗休回家开PARTY就是想着万一威廉在家，说不定她们能撬撬墙角。
　　大家沉默几分钟后圆脸姑娘不甘的说道：“德文希尔不会是不行吧，要不然怎么会看都不看我们几眼就要上楼了”。
　　“谁知道，或许看不上我们，又或许他真的和他自己说的一样累了，总之我们算是白来了”。
　　“要不，我们偷偷上去看看怎么样”一个拉美姑娘小声的嘀咕道。
　　“上帝，你是疯了吧，要是威廉・德文希尔生气了那我们就要倒大霉了，他可是几十亿的大富豪，还是英格兰伯爵继承人，你疯了可别拉着我们”。
　　没理会楼下姑娘们的小心思，威廉洗完澡就拉着安布罗休一起健身，一个半小时后安布罗休拖着疲惫的身体打着哈欠走下楼，
　　“抱歉，姑娘们，我没想到威廉今天会回来，今天只能这样了，除了主卧你们随意，我要去休息了，唉，真是太累了，晚安姑娘们”。
　　看着脸色红润炫耀的安布罗休，姑娘们都狠得咬牙切齿，心里都大骂威廉是个软蛋，躲在楼上不敢下来，大家互相看了看，冷哼一声拿起自己的东西气呼呼的走了。
　　威廉其实一直都在留意着楼下，见姑娘们都识趣的走了，心里暗喜，把安布罗休哄睡了，等到深夜2点威廉小声的起床换上夜行衣服出门了。
　　趁着夜色溜进离家不远的三一教堂，一路用精神力扫描着躲避摄像头往地下室走去。
　　下到地下室后威廉打开手电筒，扫到一个墓碑上，大喜过望，上面刻着的是白金顿・莱恩，就是这，上帝，终于找到了。
　　威廉用精神力扫描着墓碑，精神力一透进墓碑他就感知到了里面有暗道。
　　不过他没进这个暗道，因为他知这个暗道下有什么，暗道里全是腐朽的木梯子，那些木梯都存在200多年了，谁知道还能不能用，这里可是现实世界，要是他走时整个木梯垮了怎么办。
　　而且就算他进去了还需要哪个海蓝石烟壶才能打开机关。
　　扫描了周围所有的墓碑，很快就发现白金顿墓碑旁两三米远的一个墓碑里的暗道。
　　小心的打开暗道，精神力感知进去就大喜，‘哈哈’原来这个暗道是石制的梯子，威廉立马就爬进去。
　　精神力感知着周围一切，神情专注的防着陷阱，绕着圈走了十多分钟，感觉都下到地下几十米后终于走进了一个巨大的地下室。
　　手中的手电筒对着周围照出一片片的金光，那是黄金制品反射出来的光芒，看着眼前的这些海量的财宝，威廉激动的手都颤抖了，德文希尔家族找了几十代人的宝藏终于被他找到了。
　　努力的平复心情，现在还不是激动的时候，这么多的宝藏我该怎么保存啊，运走容易开个传送门就行，
　　黄金珠宝之类的东西可以直接存进储物空间里带回城堡，就是眼前这些大件的古董很难办，而且古董实在是太多了，他都不知道该把这些古董存放在哪。
　　算了，现在还不是处理宝藏的时候，定好传送坐标，回到教堂地下室把那个他动过的墓碑原原本本的放了回去。
　　仔仔细细的检查了几遍，确定看不出动过墓碑的痕迹，威廉开着传送门回到地下密室。

第一百八十二章 魔法师等级提升

　　回到密室，威廉心声沉进脑海中，精神力刚进脑海中就听到久违的系统叮咚提示声，威廉心里大喜这是系统提醒他有好消息了。
　　这种声音他一共就听到过两次，每次都是他魔法等级提升时才有的，果然威廉在系统栏里看到自己魔法等级提升的提示。
　　精神力猛的提升了十几倍，让威廉感觉自己的脑子一下子晕乎乎的，过了十几分钟才慢慢正常起来。
　　威廉满脸欣喜的伸出手，身体四周忽然出现了五六把飞刀围着他转了起来，他以前只能同时控制两把飞刀。
　　身体强度和素质也在系统提供的魔法能量下慢慢的增长着，之前他的身体强度和素质大概算是正常人的七八倍的话，那他现在就能有十来倍了，而且威廉感觉身体像是打破了瓶颈一样在缓慢的提升。
　　身体强度在提升，精神力也跟着提升，精神力散发出去威廉感觉他的精神力现在能扫描二百多米的距离了。
　　这可真是双喜临门啊，宝藏找到了，实力也提升了，唯一不好的是以后要是找人健身就麻烦了，车不能开，但是安布罗休一个人可搞定不了威廉了。
　　唉，这可真是幸福的烦恼啊。
　　看了看时间已经快凌晨4点了，威廉在两个暗道口都布置下警戒魔法就直接传回自家书房了。
　　换好睡衣抱着睡的正香的安布罗休一觉睡到天亮，早上9点吃完安布罗休坐的巴西早餐，送走要去集训的女友威廉很是意外的接到教堂电话。
　　“早，威廉，有空吗？”
　　“有事就直接说，教堂，我一会还有事”，威廉端着杯子喝着安布罗休做的苦瓜蜂蜜汁没好气的说着。
　　“好吧，我这有个朋友希望见你一面，她也是英格兰人，她说他认识你外祖父”。
　　“认识我外祖父？”威廉心里一想能认识亨利的人，现在又经过教堂介绍那这个想见自己的人肯定是个特勤，“谁？找我干什么？”
　　“以前叫维多利亚・温斯洛，她是本盖兹的母亲，现在叫艾米丽・阿普尔顿，我认为你该见见她，因为她是你们的人”。
　　“什么我们的人，我可不认识她，她不是大学的教授吗？”威廉心里一紧，心里虽然有些虚，但口头上却不能表现出来“抱歉，我没时间，本盖兹的事和我有什么关系，想帮忙你得找你得同事们，他们才是经手人”。
　　他现在可不想让本盖兹摆脱嫌疑，圣殿骑士宝藏还不是最大的宝藏，他可记得在华府还有个更大的宝藏在等着他。
　　这个时候还是让本盖兹待在监狱里，等他找到黄金城再说吧，刚想挂断电话却听到门铃声。
　　“呵呵，我听到门铃声了，她应该到你家楼下，见不见随便你，但是作为一起共过事的朋友我建议你还是见见她为好，你得体谅一位为了儿子和前夫的女人，上帝都不知道她会做什么，祝你好运，威廉”
　　教堂呵呵怪笑的挂断电话。
　　威廉神情古怪的在显示屏上看着一位身形消瘦脸带慈祥的老妇人，要不是教堂说出了这位的身份，威廉要是碰到的话绝对猜不到她会是自己的同行，还隶属于英格兰。
　　人都来了要是不见那不就说明威廉心里有鬼吗？想到这威廉不得不按下开关打开电梯门。
　　威廉起身走到电梯门前，一分钟后，电梯打开维多利亚满脸微笑的伸出手说道：“你好，威廉，我是维多利亚・温斯洛”。
　　“你好，夫人，我是威廉德文希尔，请进”威廉微笑着和维多利亚握握手，看了看维多利亚手上的背包，“请跟我来”。
　　两人套了半天的交情，威廉也只是答应要是需要他出庭的话他不会把他知道本盖兹偷的真品建国宣言放在车里的事说出来。
　　威廉这个承诺让维多利亚心里一喜，但是结果却不是她想要的，就算能证明本盖兹偷的不是真建国宣言，但是维多利亚心里明白本盖兹还是会受到十几年或是几十年的牢狱之灾。
　　维多利亚拿起放在地上的背包，“谢谢，我想这些东西应该还给你们德文希尔家族了，它对我已经没用处了，我该告辞了威廉，有想法给我电话”。
　　维多利亚拿出张名片交给威廉，送维多利亚上了电梯，威廉心里很是疑惑，‘这就走了？留下给背包就走？’
　　看着桌子上的背包，维多利亚刚上来时威廉就扫描过背包，里面不是什么危险物品，精神力感知中背包里的东西好像都是些纸张什么的。
　　难道这些资料是德文希尔家族的黑历史或是把柄？
　　威廉打开背包就见背包里放着一个文件袋，打开袋子拿出一些很旧的信件一看，‘上帝’，只见里面都是一个年轻男人和一个年轻女人的照片。
　　等威廉多看几眼忽然觉得照片里的男性怎么看都像是他外祖父亨利，再仔细辨认照片里的女的怎么看都像是刚才的维多利亚，再翻翻威廉忽然看到一张结婚证上面就是亨利和维多利亚。
　　见上帝的，威廉被雷的不轻，忙拿出手机拨给维多利亚刚给他的手机号码。
　　嘟嘟了两秒电话就接通了，“哈喽，威廉，”
　　没等维多利亚多说，威廉就气急败坏的问道：“维多利亚，你别告诉我本盖兹他不姓盖兹而是姓德文希尔？”
　　“呵呵，抱歉，威廉，”维多利亚哈哈笑了一会，语气带着调侃的说道：“我忘了告诉你本他现在才34岁，那些信和证件是40多年前的，你该看清楚证件上的日期，威廉”。
　　听到这话威廉大大的舒了一口气，上帝，不是亲戚就好，他刚真以为本盖兹是他外祖父的私生子了，要是那样威廉觉得自己不仅不会去救本盖兹，说不定还会直接干掉他。
　　“那你和亨利为什么会分手，还有你把这些东西留给我想做什么？威胁吗？”
　　维多利亚停顿了几秒，“开门吧，我就在楼下，现在我们可以正式的谈谈了，以你外祖父的妻子身份，你的外祖母和你谈谈，威廉”。
　　“FXXK，你不是我的外祖母，你只是亨利的前妻”，威廉气急败坏的叫道。
　　“但我和亨利结过婚是不争的事实”。

第一百八十三章 世界可真小

　　维多利亚的话让威廉不得不承认他和维多利亚确实有关系，而且还不是一般的关系。
　　心里默默的想想后就明白维多利亚说的很可能是真的，因为亨利和他外祖母结婚的时候已经30多岁了，之前没人知道亨利是不是有过恋人，那时不少人都认为亨利心里有问题，要不然为什么30多都不结婚。
　　再次见到维多利亚威廉心里已经没刚才那么拒人千里之外的冷漠，他想知道亨利为什么和维多利亚分手，而且看起来两人分手后还没办理离婚手续。
　　“告诉我我想知道的，维多利亚，这决定了我会不会帮你”。
　　维多利亚微笑着道：“坐下说吧，孩子，我们慢慢说”。
　　威廉无奈的看着没一点急躁的维多利亚，心里开始佩服起这些干了几十年特勤的老家伙了，吸了一口给维多利亚重新倒了杯咖啡，脸色平静的等着维多利亚开口。
　　维多利亚慢悠悠的喝了好几口咖啡，见威廉这么快就冷静下来，心里很是高兴，“很好，孩子，看来你的心理素质还不错，”
　　只要不是有血缘关系威廉就不关心，就算有血缘关系也得看看值不值得他关心，总不可能随便跳出个亲戚威廉就得掏心掏肺吧，所以他现在一点都不急，急得该是维多利亚。
　　维多利亚墨迹了好半天见威廉没一点焦急的样子心里暗叹，不亏是亨利那个死鬼培养出来的接班人，心狠这条就做的很到位。
　　“好吧，孩子，你赢了，我没时间嗦了，我和亨利是夫妻关系，又不是夫妻关系”维多利亚说到这拿着咖啡杯喝了一口，眼神撇了撇威廉的脸色，见威廉还是一副不关心的样子。
　　端着自己的咖啡杯，学着维多利亚慢慢的品尝自己调的咖啡，那样子就像喝着什么珍馐一样。
　　“小狐狸”维多利亚无奈的放下咖啡杯说道：“我和亨利都是特勤出生，我是出外勤干的是杀人的活，而亨利那时刚有点起色，所以我和亨利是秘密结婚的，但是2年后我的上司还是察觉出什么，
　　为了测试我的忠臣，上司给了我一个任务，目标就是我的丈夫，你的外祖父”。
　　听到这后威廉的脸上才出现了一些表情，放下咖啡杯等着维多利亚继续说，因为很明显他的外祖父亨利那个时候没死一直都好好的活着。
　　“万幸的是我和亨利结婚没人知道，但要是不杀亨利我就得死，所以我冒着被拆穿的风险找了个替身男友，和替身生活了好几个月时间后，
　　在我上司不耐烦的时候当着他的面对那个替身连开了三枪，所以，威廉，你们德文希尔家族欠我一条命，现在我需要你还我”。
　　威廉呵呵一声，坐直身体说道：“抱歉，维多利亚这些只是你说的，亨利去世了，我可没办法确认你说的是不是真的，你们这些特勤的话当不了真的”。
　　“就知道你会这么说”维多利亚拿出自己的电话拨了个号码，嘟嘟几声后威廉听到个让他很意外的声音，“早上好，维多利亚，又是想找私活活动活动筋骨了”。
　　“早上好，温斯顿，抱歉，我最近没心情接私活，我在威廉家里”维多利亚说道。
　　“什么？”电话里传来温斯顿急切的声音，“你找威廉做什么，别忘了我们是有约定的，你是想被人追杀吗？维多利亚・温斯洛”。
　　“随便，我的孩子出事了，我需要威廉的帮助，别告诉我你会认为建国宣言没在威廉手上，其他人不知道威廉做过什么，我可是一清二楚，温斯顿别忘了过去十年里处理那些对威廉和莉娜有威胁的人是谁？
　　在他们都放弃的这两年里，我可一直没放弃保护这个小家伙，所以他今年的事我可是很清楚的，你认为我会相信威廉这个能躲过所有人的监视，隐忍了十年的小家伙会无缘无故的卷进建国宣言里？
　　要是他没拿到建国宣言，他会故意表现出对宝藏不在乎吗？”
　　“这么说本盖兹是你儿子？这可真是让人意外，维多利亚，”温斯顿思索了十几秒说道：“好吧，把电话给威廉”。
　　“不用，我听得到，”威廉这时看维多利亚真不一样了，按亨利和温斯顿谨慎的性格让和亨利有夫妻关系的维多利亚出手处理想接触或是威胁威廉和他母亲莉娜的人确实是最合适的人选。
　　“抱歉威廉，亨利叮嘱过我不能让你知道维多利亚，他不希望他在你心里有污点”。
　　“谢谢，没关系的，温斯顿，我能理解，我现在只想知道维多利亚是不是在过去十年里一直在保护着我和我母亲，亨利的私事我不关心”。
　　温斯顿心里舒了口气，想着威廉这家伙自己就不是个专情的人，对亨利有前妻的事不关心也正常。
　　“好吧，这十年里我负责收集情报和监视，维多利亚负责出手，她以前就是军情局的王牌杀手，而且是亨利的妻子，最重要的是没人会认为一个十年前五十多岁，现在六十多岁女性大学老教授会是杀手”。
　　“喔，温斯顿小心你的话，我才63岁一点都不老，”维多利亚生气的说道。
　　“呵呵，抱歉，维多利亚你看起来一点都不老，是我说错了，是六十多岁的教授，再次道歉，维多利亚”。
　　威廉有些意外温斯顿的语气和态度，看起来温斯顿有些怕维多利亚，也不知道是因为维多利亚是亨利的妻子的原因还是因为维多利亚有什么让温斯顿顾忌的本事。
　　但管他呢，威廉现在看维多利亚顺眼多了，忽然感觉眼前的老太太很慈祥，很亲切，“好了，温斯顿，我们以后再聊吧，我和维多利亚还有一些话需要谈谈”。
　　温斯顿也明白威廉这时肯定有事要和维多利亚谈，“OK，那下次再聊，再见，维多利亚，威廉”。
　　“再见，温斯顿”威廉说道。
　　“再见，下次见面时我会提醒你说话的时候需要注意什么，温斯顿，别忘了我是你的婶婶”。
　　“喔，再见，维多利亚”温斯顿立马挂断电话。
　　维多利亚笑着对威廉说道：“在你外祖母之前我就见过温斯顿，所以他以前叫过我婶婶”。
　　“好吧，维多利亚，谢谢你这些年的保护，说吧，需要我做什么”面对保护了自己和母亲十年的人，威廉确实狠不下心。

第一百八十四章 打造本盖兹的空中监狱

　　“小狐狸，你和亨利一样是个狠心人，真不知道以后那个姑娘会不幸的嫁给你”维多利亚对威廉现在还耍滑头有些不满了，
　　“别告诉我建国宣言没在你手上，威廉，在黑山的时候我可一直就坐在赌厅里看着你赢钱，又在酒店拿着枪里看着你杀光那些雇佣兵，现在你就这样对你的恩人和祖母？”
　　‘呵呵，你可不是我祖母’威廉心里吐槽着，但是面对保护过自己的人威廉又不敢开口顶撞她。
　　见维多利亚不满，威廉忙举起双手道歉，拿出纸笔写道：“我知道谁偷了建国宣言，也有办法能够解决窃贼追回建国宣言”。
　　“呵呵”维多利亚眯着眼看着这么小心谨慎的威廉，心想亨利到怎么培养威廉，让他才20岁就这么无情和多疑。
　　能躲在国家档案馆里两天，等待机会偷走建国宣言的手下都舍得说处理就处理，
　　维多利亚现在以为威廉报恩不得不处理掉自己手下和那个杀手。
　　想到那个杀手维多利亚不由冷哼一声，“幸好你的性格多疑，想事情想的多，要不然本和帕特两人就被你误杀了，要是那样我真不知道我该这么办，威廉”。
　　威廉心里也有些庆幸，暗自感叹着，‘这可不是多疑的原因，要不是系统不让杀圣母和普通人，本盖兹在巴罗角的时候就被他干掉了。
　　而且真要是出现那种情况还能这么办，当然是干掉所有对他和母亲有威胁的人，就算是温斯顿这个叔叔想对他和母亲不利时他都狠得下心，就更别说你这个第一次见面的祖母了’。
　　不过幸好老天保佑没让这种亲者痛的情况出现，现在总算还有补救的机会。
　　所以威廉带着维多利亚来到自家的密室说道:“建国宣言我会交给您，但是就算我们能够想到合适的办法归还建国宣言，本盖兹还是会受到指控，不判刑的可能性很低，您有什么好办法吗？”
　　维多利亚听到威廉的话后也沉默了，有些为难的看着威廉说道：“要是那份建国宣言忽然回到国家档案馆里，本，是不是就不会入罪，或者说入罪的话也不会受到什么重的指控”
　　维多利亚看了看威廉的脸色，在她的认知里想把建国宣言悄无声息的送回去难度真的很大，但威廉脸上没任何的不满或是为难的样子。
　　维多利亚才高兴的玩笑说道：“真希望那个借建国宣言的人只是为了研究研究它，现在研究完了他自然而然的还回去就太好了”。
　　“呵呵，确实有这种可能，要是这样还不能让本脱罪的话，”说道这威廉忽然想起和本盖兹一样模样的家伙在前世演的那部空中监狱的电影，眼珠一转说道：“或许我们可以让本盖兹成为英雄”。
　　维多利亚看到威廉眼珠子转了转脸上露出笑容就知道威廉想到了什么，忙问道：“这话这么说？”
　　“要是脱不了罪那把他偷宣言的罪刑淡化，突出盖兹家族十几代人为寻找宝藏付出的代价，过上一两年时间再制造些危机让本盖兹成为英雄”。
　　维多利亚想了想担忧的问道：“我们该制造什么危机，难道让人在监狱里暴动？让本去平息暴动？”
　　威廉忙劝道：“上帝，这是不可能的，走漏风声的话参与的人都没好处，维多利亚，你说要是本盖兹救下一架被重刑犯劫持的飞机和机上的机组成员、狱警和其他没参与的犯人，再在媒体上炒一炒，
　　本杰明・阿瑟这位美利坚的大总管会不会为本盖兹颁发最高勋章？要知道他最近过的可是水深火热的，先是股灾又是白色宫殿被占，说不定随便个好消息他都会牢牢抓在手上。”
　　维多利亚思考片刻高兴的说道：“只要挑对犯人，或是在犯人里加进几个我们自己人，不出事的话就不用出手，要是出事就把除了自己人其他的全干掉。”
　　“NO，维多利亚要做就做全套，除了那几个我们挑出来的死有余辜的重犯，其他人全是自己人的话会更安全，救的人越多的话本盖兹的功劳才越大，
　　最好一架飞机里被救的机组成员、狱警和犯人能有个十几二十多个，再运送的飞机找大公司的，
　　大公司的能量大，说服力更强，保住了他们的财产，再公关公关说不定他们会很愿意配合我们造势，
　　只要声势起来，本盖兹救下一架飞机和一飞机的人想不火都不行，媒体们不会放过这个机会大炒特炒，本杰明・阿瑟看到全民热议想不给本盖兹勋章都不行”。
　　脑海里想着威廉说的情况，维多利亚很快就认真起来，越想越觉得威廉说的办法可行，她这几十年可不是白过的，认识和救过不少人，找一找肯定能找到愿意帮她的人，而且只要钱到位事情会更好办。
　　还没等维多利亚向威廉开口，威廉就贴心的送上一张写着1000万美金的支票给她。
　　维多利亚看着手上的支票，高兴的抱着威廉亲了亲他的额头，“威廉，你真是太棒了，我总算没白疼了，你小时候被人欺负时我还帮你教训过那个小混蛋的家长，哈哈，有了这些钱事情就更好办了”。
　　威廉有些不好意思的轻轻挣脱了维多利亚的拥抱，心里抱歉的想着，要是你知道那个宝藏价值多少说不定就不会感谢我了，
　　本盖兹要是知道自己独吞宝藏却只给了1000万美金给他老妈救他，也不知道以后会不会找他拼命。
　　威廉笑呵呵的保证道：“放心，维多利亚，要是钱不够的话还可以找我，你知道我的情况，只要是钱能解决对我来说就不是问题”。
　　“不用了，威廉，我这些年也有不少家底的，虽然没你给的多，但几百万我还是有的，退休后有时会生活太平淡我会找温斯顿接一些私活”。
　　“不行，维多利亚那些钱我觉得你还是自己留着，我给你的支票是从好几个离岸岛转过十几到手续的钱，用起来很安全，劫机的事我们得谨慎点，宁愿花钱也不能自己出面”。
　　维多利亚想了想后点点头，“好吧，威廉，你说的对，确实要小心点，我会发动关系找些快死或是有家人需要钱的人充当犯人和押运狱警，要是钱不够我会再找你的，谢谢，威廉”。
　　“这就好，维多利亚，以后你的事就是我的事了，你保护我和母亲十年，我现在长大了有能力了，我希望你以后能安享晚年，最好本盖兹那个家伙生上一个篮球队的孩子陪你”。
　　儿子的事有办法解决，让维多利亚心情大好哈哈笑起来。

第一百八十五章 彻底消除嫌疑

　　送走心情不错的维多利亚，威廉坐在沙发上想了半天思索着，从建国宣言被盗，就没人会相信宝藏不存在，要不然谁会花这么大的代价和精力偷。
　　想了半天，威廉还是决定按之前想好的转移目标、祸水东引，把水搅的更浑，让知情人以为偷走建国宣言的目的就是守护宝藏，而想守护宝藏的就只有共济会。
　　只要在今后的日子里老美查不到任何运输宝藏的线索，时间久了他们就会以为偷宣言人的目的不是想获得宝藏，而是想守护它，让它一直长眠在美利坚的某个角落里。
　　也只有共济会的人才会毁了建国宣言背后的秘密后还把建国宣言原原本本的归还给美利坚。
　　按正常人的思维要是其他势力的人在找到秘密后肯定会毁了建国宣言，免留后患，而他只需要开个传送门就能搞定运输的事。
　　威廉穿上衣服去超市买了一大车的日用品和食物零食，回到家把日用品里的几种xx加水和家里的酒精混合调试好涂抹在建国宣言背后。
　　半个小时后威廉实验发现建国宣言背后的数学和图案果然没见了。
　　接着用柠檬汁和一些其他一些东西调好，在准备好的字模上涂抹写道：‘宝藏永不现世’几个字还有古代共济会的神眼标识。
　　等柠檬汁混合液干了后威廉在建国宣言后哈了一口气，新写的字很快就显现出来，这让威廉大喜过望，
　　半夜12点，威廉传送到华府上次那个下水道里，精神力扫描观察没人才跳出下水道，把建国宣言公然的挂在林肯纪念馆的林肯雕像的手上。
　　做完这一切威廉啪啪手心里暗乐，明天有好看的了，哈哈。
　　果然第二天新闻里就播报了警方接到报警，在林肯雕像手上发现了一张疑是建国宣言的文件，国家档案馆和特勤局的人在接到报案后就把林肯纪念馆给包围起来，那份文件也被快速的护送到国家档案馆进行检查。
　　在花了一个多小时的初步检查后专家们一致确认这就是他们丢失的建国宣言，只是文件的背面有明显的药水涂抹痕迹，这让赶来的一些人大失所望。
　　文件已经被人动过手脚秘密被人得到，等修复专员们进一步监测后就发现宣言背后的‘宝藏永不现世’和共济会的标志。
　　这个发现让现场的人都吸了一口凉气，几个特别身份的专员还诧异的互相看了看示意是不是你们干的，不过这些人都是久经沙场的人了，从眼神和脸色根本就看不出什么。
　　这几天过的生不如死的塞德斯急匆匆赶过来，看到这种情况塞德斯更是狠狠地盯着这几个专员。
　　塞德斯知道这几个人的身份都是共济会几个大派别的大长老贴身心腹。
　　虽然还不能确定是不是他们共济会内部人员干的，但是塞德斯心里相信这事除了共济会就没其他人能做到。
　　而且宣言就算是其他势力偷的塞德斯现在的情况他只能一口咬定是共济会的人，自己人他就不用查了，所以塞德斯狠狠地盯着几位专员说道：“我们需要谈谈”。
　　几位专员心里现在也有些疑神疑鬼的，出现这种情况确实应该多了解情况再回去汇报。
　　塞德斯带着几人走进一个小会议室，手下的特勤们拿着仪器扫描后点点头，“安全，长官”。
　　“谢谢，你们出去守在门口，不准任何人进来”。
　　“明白，长官”，
　　片刻后会议室里就塞德斯和4个专员，塞德斯直接问道：“告诉我，是不是我们自己人干的”。
　　一个50多岁的人眉头一皱，“注意你的言辞塞德斯，你只是个中层，没权利命令我们”。
　　塞德斯现在可不会管什么等级，他都要倒大霉了，盯着说话的人强硬道：“是，我是没权利命令你们，但是我有权调查这件事，要是我查出来是我们的人做的，你告诉我该怎么办”。
　　“塞德斯，你怎么就能确定是我们自己人干的，这么明显的嫁祸你都看不出来吗？还是你为了推脱责任已经疯狂到什么都不顾了吗？”
　　连家人都差点被他送去瑞士，塞德斯现在已经管不了那么多了，拿出几份文件扔在会议桌上说道：“这是本盖兹、莱利的口供和我这几天的调查，现在能确认两年前伊恩是忽然找上本盖兹，花了一大笔钱资助本盖兹，而这笔钱已经超出伊恩的财产，
　　这说明什么？这说明有人两年前甚至更久前就盯着本盖兹，而本盖兹一找到线索，伊恩一伙人就在匹兹堡郊外的农庄被人灭口了，
　　动手的是谁不知道，但是伊恩团伙里一个叫肖的人失踪了，他的家人昨天收到了一笔500万英镑的现钞后就急匆匆的去了瑞士”。
　　“第二份文件是我这几天调查的国家档案馆一些负责人和馆长的资料，
　　哈哈，17个负责人里就有14个有问题，我只花了两天时间就查到馆长先生和7个女人有说不清道不明的关系，其中有4个给他生过孩子的住的是豪宅，其他的问题你们自己看，我都不好意思说出来”。
　　说完塞德斯猛的一巴掌拍在桌子上，气愤的咆哮道：“资料里第11页的艺术品商xxx和纪念品店的公司你们该认识吧，别告诉我他们不是我们的人，
　　其他的牵涉进来和我们有关系的人就不下几十个，现在你们告诉我除了我们自己人谁有这么大的能量瞒过所有人偷走宣言，
　　要不是一个隐蔽摄像头拍到张窃贼的模糊照片，让主谋想陷害本盖兹和威廉・德文希尔没成功不得不还回来减轻社会舆论压力，宣言以后可能会一直藏在某个人的收藏室里永不见天日”。
　　4个专员在看完塞德斯给的资料后，心里都开始恼火起来，怎么会有这么多的蛀虫。
　　但他们也不是白痴，“冷静点，塞德斯，要是我们自己人根本就不需要偷建国宣言，随便找个理由就能光明正大的在这里检测”。
　　“呵呵，那是因为以前没人知道秘密就在宣言背后，等本盖兹在巴罗角找到证据后就有人想独吞，
　　要不然他们根本就不用嫁祸和灭口，把宣言的秘密毁掉还回来示威，这是告诉我们别多管闲事，宝藏已经属于他们了”。
　　塞德斯的话让在座的4人心里都一紧，心里都想着这个可能不是没有，他们内部成员太多，有其他心思的人肯定不少，
　　“你说的我们会回去汇报，盯紧点威廉・德文希尔，他的嫌疑可不小”。
　　话一说完，塞德斯和其他几人就盯着他看，
　　这让说话的人恨不得打自己一个耳光，大家都不是白痴，心里当然知道威廉有嫌疑，但是在这个时候说出来就有嫁祸和转移视线的嫌疑了。
　　综合他们知道的现在威廉在他们心里反而没嫌疑了，他们心里不认为威廉这个发家才半年不到的英格兰人有那个能力在发现线索后的几天内就做到这一切。
　　最后众人不欢而散，各自向自己上头汇报去了。

第一百八十六章 和教堂碰面

　　晚上威廉接到给短信，翻开一看就谢谢两个字，稍微一想威廉就明白这是维多利亚发来的，微微一笑回了个“不客气”。
　　吃过晚饭心神进入系统里看着里面科技页面里的技术，正看得欣喜的威廉收到教堂要求见面的短信。
　　见面不奇怪，威廉正等着教堂的电话，见面的地点却让威廉很是意外，竟然是在拉斯维加斯的凯撒皇宫，教堂这家伙找自己去拉斯维加斯做什么？
　　心里奇怪的威廉给教堂发了‘？’的短信，过了十几分钟教堂才打电话过来，“哈喽，威廉”。
　　“听声音你好像很高兴？”威廉说道。
　　“当然，我好不容易有假期来见妻子，你说我能不高兴吗？”教堂说道。
　　听到这个让威廉很是惊讶，“你有妻子？”
　　“见鬼，威廉，我都50多快60了，你说会没有妻子吗，我孩子都有两个了”。
　　听到教堂这么说威廉心里放松下来，虽然维多利亚和他说过教堂是个能绝对信任和伙伴，这家伙就算知道些什么，也不会和任何人说，他只会把秘密留在心底等着在需要的时候和对方做交易。
　　现在看来维多利亚说的是对的，教堂会把自己有妻子和儿女的消息告诉威廉，就是为了让威廉放心，他不会做告密者，要不然就等着威廉对他妻子和儿女报复吧。
　　“好吧，我的错，我以为你这种人不会有家庭的，我会在五个小时后和你见面，有事见面说”
　　“OK，五个小时后我们在凯撒皇宫的3楼咖啡馆见”。
　　挂断电话威廉定了架私人飞机直飞拉斯维加斯，一下飞机就看到一个劳斯莱斯和两辆SUV组成的车队在等着他。
　　威廉走下飞机一个看起来30左右的女管家对着威廉行礼说道：“晚上好，德文希尔先生，我是凯撒皇宫的专属管家杰西，您在拉斯维加斯期间由我为您服务，有任何需要都可以和我说，凯撒皇宫保证能为您解决任何问题，请上车”。
　　坐上劳斯莱斯花了半个小时来到凯撒皇宫，威廉在总统套房里洗了个澡换上管家送来的正装，杰西管家带着两个女佣领着威廉来到3楼的咖啡厅。
　　一进门就看到教堂正坐在落地窗前喝着咖啡看着拉斯维加斯的夜景，威廉走近说道：“嗨，威利斯，怎么一个人呆着，你不是来看你妻子的吗？”
　　教堂叹气的摇摇头，“你还是叫我弗兰克吧，我在特勤局的名字是弗兰克・摩西，还有能让这三位美女先离开吗？我可不像你一样是贵族，有人侍候身边我会不自然”。
　　威廉转头看了眼侍候在一旁的杰西和两位美的可以做明星的女佣，“抱歉，弗兰克，我以为你会和你妻子一起，”
　　“杰西，这位先生想安静安静，你们先去一旁休息吃点或者喝点什么，费用算我的”。
　　管家杰西微笑的点点头，“好的，我们在那边等您，德文希尔先生，谢谢”。
　　等杰西三人走后，教堂弗兰克调侃着威廉说道：“看来你花心的名声已经传遍上流了，凯撒皇宫都知道给你挑个美女当专属管家”。
　　“呵呵，我有钱，我年轻，最重要的是我是贵族，我这种人难道就不该是明面上光鲜亮丽，背地里美女成群吗？”
　　威廉那贱贱的表情让教堂恨不得打他一顿，眼珠子一转想到什么的神秘说道：“听说这种专属管家和女佣会解决客户得一些特别需要，你刚试过没？”
　　“上帝，能别说这些吗？我只是花心了点又不是泰迪”威廉无语的看着一脸神秘笑容的教堂，没好气的说道：“你还是说说你妻子吧，她怎么会在这工作，你们一个在拉斯维加斯一个在纽约，不会是闹矛盾分居了吧，嘿嘿”。
　　“好了，说正事吧，”教堂见威廉转为调侃他忙正经起来，“我需要你的帮助，算是我为你保密的报酬”。
　　“什么事”，说道正事了威廉也收起玩笑。
　　“还是几个月前和巴尼说的事，我需要他们帮我去南美的比莱纳岛除掉那的一个首领”。
　　“哈，就这事，只要你肯给钱，巴尼他们可不会拒绝这种任务，这种小事你就特意把我叫到拉斯维加斯来，老兄，一个电话的事用得着让我坐5个小时飞机？”
　　“因为这里安全，我见妻子，你来找乐子”教堂微微一笑看了看威廉接着说道：“至于钱的事可能有些麻烦”。
　　“这能有什么麻烦，我可知道你们部门不缺钱，上次在黑山你这是眼皮子都不眨一下就输了俩千万给我”。
　　“我们是不缺钱，但问题是这次我不想付钱”教堂笑呵呵的说道
　　威廉惊讶的看着教堂，稍微一想就明白过来，“特勤局给你多少经费了，让你这么心动想黑下那笔钱”。
　　教堂低声说道：“500万美金，全是零散的现钞，这笔钱不会有任何记录，你说我会不会心动”。
　　“你确定500万就让我还你的人情”威廉怪异的看着教堂，“而且我的人情才500万吗？教堂，你想钱想疯了吧，要是被人知道了你就算不脱层皮也立马会被辞退”。
　　“嘿嘿，我在一些人那打听到一些你的事，不得不说威廉你还真是让人惊讶，我不给点把柄在你手上，说不定我什么时候就被你找人给干掉了，这样多好你放心我也能那笔钱等着退休，说不定以后我退休后还能和你合作赚些外快，就像维多利亚一样”。
　　“呵呵，”威廉皮笑肉不笑的呵呵一声，鬼才会信你，说不定你这家伙是什么人派来想打进我身边来，嘴上却高兴的说道：“等你真的退休后在说吧，说不定我们真的能合作干些什么，我负责出钱，你负责办事”。
　　“呵呵，没问题，合作愉快”
　　“合作愉快”
　　两人用咖啡碰了个杯，教堂拿出个资料袋交给威廉，“这是资料”。
　　其实威廉不用看也知道里面有什么，不过为了不让教堂察觉出什么他还是打开看起来。
　　前面的和他记忆里的差不多，不过资料里没有那个特勤局二五仔的资料，威廉拍拍纸袋，眯着眼睛看着教堂，“这份资料可不全，教堂，你这是在耍我吗？”
　　“什么？”教堂吃惊的看着脸色不对的威廉，然后想到威廉是干什么的，“你知道了？”

第一百八十七章 任务由来

　　“当然”威廉继续看着手上的资料说道：“别忘了我是干什么的，虽然没确切的职务，但是我的权限还是挺高的，英格兰特勤只是没落又不是被毁了，我想知道什么还是能知道的，要不我直接帮你把那个叫门罗的二五仔干掉？这样我们都省事。”
　　“NO，我们想的不只干掉门罗，既然你知道，你该明白我的上头想的是什么，他们是不会放弃比莱纳岛，
　　以前他们每年在比莱纳岛的收入可是很客观的，比我黑的那500万美金要多几十倍”。
　　“呵呵，你的上司都该死，他们和那些做面粉的人没两样，全都该去见撒旦”威廉恼火的低声咆哮道。
　　教堂耸耸肩，“你和我发火有什么用，要不然我也不会想着留些养老钱，说不定我什么时候就会被退休，威廉，事情就是这么简单，我是特勤不是警察，也许我该和布莱恩・米尔斯一样退休，过点安心的日子。”
　　威廉看着眼前这个意志消沉的老家伙，心里想着你和布莱恩可不一样。
　　布莱恩那家伙只是个执行者，陷的还不深，你这家伙可是个策划者和幕后，想退出可没那么容易，说不定等你真的退休了就会有人想灭口。
　　翻着翻着威廉忽然看到一个他一直都惦记着的人，拿出张照片说道：“杰特・弗罗比这个阿尔巴尼亚的冒牌将军这么还没死，他最近会去比莱纳岛？”
　　“呵呵，我就知道你会对杰特・弗罗比感兴趣，不过可惜他最近回南非去了，有消息说南非出现了个60多克拉的粉钻，他有个手下叫丹尼的小喽喽好像知道些什么，所以杰特・弗罗比前些天就回到南非去了”。
　　“60克拉的粉钻？那不是能排进前五”。
　　教堂不确定的说道：“大概吧，要是内部能有无瑕净度怎么都能拍出个3000万美金，所以杰特・弗罗比听到这个消息后立马就赶回南非去了，这次来比莱纳岛的是他头号手下”。
　　威廉摸摸下巴说道：“这么说杰特・弗罗比在和你上头的人作对？要不要我们一起动手干掉杰特・弗罗比，你们负责找人和情报，我负责出钱干掉他？”
　　“呵呵，我们像是缺钱的人吗？”教堂一点也不心动的说道：“要是能那么容易干掉杰特・弗罗比，我们和你们英格兰特勤局早就做了，而且我不信你没找过人干掉他。”
　　听到这威廉郁闷的点点头，“没想到这家伙势力这么强，我先后花了上千万美金，找了好几批雇佣兵去杀他，却连接近他都办不到，只是杀了些他手下的雇佣兵队长什么的小喽喽。”
　　“嘿嘿，你能干掉他一些手下钱就没白花了，听说前段时间杰特・弗罗比在阿尔巴尼亚情况很危急，手下死了很多人，没想到是你干的。
　　不过可惜最后好像得到一个叫做斯通班克斯的军火商帮助才稳定住局势，现在杰特・弗罗比在南非和阿尔巴尼亚重新招募了几千个手下，你想我找多少人手去干掉他，
　　而且这家伙在南非，哪里才是他的大本营，手下有一整个成建制的雇佣兵团，干的就是帮人打仗的事，我们可没那么多人手浪费，而且和面粉有关的事我可不想碰，让我的上司自己头疼去吧”。
　　“恩，最好你上司和门罗、杰特・弗罗比这些人一起去见撒旦才好，”想想威廉又觉得不可能，最少教堂的上司在没退下来前不会出事，不过能干掉门罗和杰特・弗罗比威廉还是很乐意接受的，
　　“好吧这个任务我帮你搞定，任务完成后我们两清”，威廉盯着教堂的眼睛说道。
　　“呵呵，没问题，任务完成我们两清，你做你的大富豪，我做我的纽约警察约翰・麦克莱恩”教堂嘿嘿笑着说道。
　　威廉张着嘴吃惊的问道：“见鬼，你到底有多少个名字和身份”。
　　教堂数字手指头说道：“特勤局的弗兰克・摩西外号教堂，掩护身份的纽约警察局约翰・麦克莱恩，恩，”教堂说着说着忽然停下，“抱歉，其他的暂时不能告诉你，说了对你没什么好处。”
　　威廉翻着白眼说道：“好吧，我现在不想知道你还有什么身份，知道了就是麻烦，你可以滚了教堂，我现在不想见到你，任务完成后我会通知你”。
　　“呵呵，没关系，我这就滚蛋，伙计，记得把比莱纳岛上所有的做面粉的家伙全干掉，谢谢”。
　　“还用你说，要是你上司在说不定我顺手就干掉？”威廉怂恿到。
　　“呵呵，我还不想死，真要是那样我不认为你敢下手，再见，威廉，我该找我妻子享受夫妻生活了，好运”教堂站起来理了理自己的西服，笑呵呵的调侃了威廉几句就走了。
　　看着离开的教堂，威廉心里想着自己到底敢不敢，好吧，这事威廉自己也不知道。
　　算了，这事不该他管，还是让该管的人去管吧。
　　想通了的威廉挥手打了个响指，杰西管家立马站起来走到威廉身边说道：“德文希尔先生，您有什么吩咐”。
　　“我饿了，给我点份这里的特色美食，用完餐后我想去逛逛，有什么好推荐的吗？”
　　“好的，先生，您稍等”杰西和身后女佣说了些什么后转身回答道：“您可以去太阳马戏团看看，他们有几个节目已经在拉斯维加斯演出了快20年，近700场，
　　要是您想看看特俗点节目的话，可以去看看、、”
　　“不用，”威廉没等杰西说完就打断了，心里想看却不敢去看，唉，“说其他的吧”。
　　“那就看看魔术表演和幽默表演秀这么样”。
　　“怎么不和我说玩牌的地方？”威廉奇怪的问道。
　　杰西微笑着说道：“先生，我现在是您的专属管家，我当然不建议您去玩牌的地方，当然您要是想和牌友互相切磋牌技那也没问题，我推荐德扑”。
　　‘呵呵，玩德扑就是给自己送钱’，聊着聊着，看到两位女佣端着盘子走了过来，杰西微笑着接过盘子摆放好，“请慢用，德文希尔先生”。
　　“谢谢，杰西，我对你的服务很满意，要不要陪我一起吃点”。
　　“抱歉，德文希尔先生，您知道的”杰西美女指了指自己。
　　威廉呵呵一笑，美女要节食，那就自己享受美食了。
　　吃了半个小时的宵夜，美食让威廉很满意，在杰西的带领下走进玩牌的地方。
　　刚进去就看到一张骰子桌边传来一阵阵惊呼声。

第一百八十八章 怂斯塔克

　　威廉看向发出呼喊的地方，还没细看就见一个带着墨镜的家伙嚣张的说道：“来吧，来吧，今天你们下的我全接，我就是今天这张桌子上的幸运之神阿兰贝尔”。
　　杰西见威廉盯着那个带墨镜的家伙看，低声介绍道：“德文希尔先生，那位先生是托尼斯塔克先生，他是我们这的常客，您如果觉的大厅吵的话我们可以去包厢，那里有不少顾客在玩德扑”。
　　呵呵，美女管家还是很会说话的，不过没关系，他还没见过才31岁的托尼・斯达克，笑呵呵的对杰西摆摆手，示意没关系。
　　刚走近桌子就有不少人认出了最近大火的威廉，几位姑娘还捂着嘴惊呼出来，“威廉？”
　　正高兴的托尼看到身边的姑娘正迷妹一样的看着威廉，心里就不爽，眼珠子一转就嘿嘿笑着说道：“嘿，小子，你到了玩牌的年纪不，这里可是成年人的世界”。
　　“嗯，”威廉忽然想起来了，自己没到21，按照这里的规定他是不能下注的，这让威廉有些无奈，他刚才想着在托尼这家伙身生赚点零花钱，可下不了场他就没办法了。
　　斯塔克看着一脸郁闷的威廉，笑嘻嘻的说道：“回家睡觉吧，英格兰的小家伙，要是被你妈妈知道说不定会打你一顿，拜拜，记得睡前喝一杯牛奶，这对身体好。”
　　周围不少人都哈哈大笑起来，斯塔克像是赶苍蝇一样说道：“不能玩就走开，别妨碍我赢钱，小屁孩”。
　　威廉总算知道托尼嘴贱到什么程度了，威廉刚想说，至少我有妈妈，某些人是孤儿，
　　但是一想到妈妈两个字，威廉就忍住了，
　　他们两还没那么大的仇，吵架归吵架，说别人的长辈怎么怎么实在太恶毒了，所以威廉看了看斯塔克手上的骰子说道：“某些人比我还孩子，我五岁就不玩这种婴儿玩的玩意了，
　　唉，真是太低级了，玩来玩去就是扔出去拿回来，再扔出去，再拿回来，我还是看我的表演去，和某些人待在一起说不定会拉低我的智商”。
　　说完看了看斯塔克手上的骰子，摇摇头，表情要多欠揍就多欠揍。
　　托尼斯塔克看着自己手上的骰子，又看了看满脸戏谑的威廉知道威廉这是在偷换概念，但是威廉说的又没错，骰子就是扔出去又拿回来，这让他没办法反驳。
　　周围的人看着威廉又看看斯塔克，上帝，这两个人互怂真是太有意思了，斯塔克骂威廉是小屁孩，威廉反骂斯塔克是婴儿。
　　观众们静了几秒后，全都哄笑起来。
　　不少早就被斯塔克怂的想吐血的人大声叫好起来，“好样的，威廉，斯塔克就是个弱智宝宝，玩个骰子都能兴奋成傻子一样大喊大叫的”。
　　被人怂回来，让自负的斯塔克大是恼火，见威廉要走，想着他今天像是有幸运之神附体，骰子怎么玩怎么有，眼珠子一转忙说道：“等等，小屁孩，我们玩点有意思的游戏怎么样”。
　　威廉听到这话停下脚步，转身看着斯塔克。
　　“既然你说幼稚，但是要是每住1000万美金就不幼稚了吧”，
　　这话一出周围的人不由得都吸了口凉气。
　　威廉听到后还是摇摇头，“我不和宝宝玩这种没智商的游戏，你还是回家和你的小秘书玩吧，
　　说不定她会用崇拜的眼神看着你，说着，哇，斯塔克你真棒，你真了不起，玩个骰子都玩的这么好，然后哄着你去睡觉，当然她肯定会帮你倒一杯牛奶给你”。
　　“哈哈哈，”这次所有听到威廉说话的人全都笑起来了，有几个喝着酒的人笑的直接喷了出来，周围不时传来边咳嗽边笑的喘不过气的声音。
　　这些人今天算是见识到了，没想到威廉・德文希尔这个在他们看来的乖宝宝怂起人来也能这么狠。
　　周围人的哄笑让斯塔克脸红，盯着威廉猛看，不过总算没出现狗血剧，斯塔克的保镖头头哈皮虽然也是气的眼珠圆瞪，但没吩咐其他保镖上去揍威廉。
　　而是拉了拉斯塔克在他耳朵边说了些什么，斯塔克很快就平静下来，“好吧，小子，你惹火我了，我现在确定你是来找茬的，说吧，你想怎么玩，我今天会让你认识到自己的错误，别惹实力不对等的人”。
　　威廉没理会斯塔克的自吹自擂，他知道斯塔克的智商能排进前几，不过那又怎么样，玩牌威廉可不认为自己会输给斯塔克。
　　对身边的杰西问道：“我没到21岁，能有什么办法让我和斯塔克玩一场？”
　　在凯撒皇宫工作了五六年的杰西对这种事遇到太多了想都没想就回答道：“规定是您不能下注，但是如果你们两个下注的资金不在凯撒皇宫所在的这个城市而是其他允许的城市或是国家，
　　那就不算违规，但是如果对方不守信用的话，我们是没办法帮您追讨资金的，您只能自己处理”。
　　没等威廉说话，听到杰西的办法的斯塔克就说道：“很好，就这么办，我是谁，我是托尼・斯塔克，身家320亿美元的超级富豪，小子，该担心的是我，但是你要是耍赖的话，我保证你以后在这个国家什么都干不成”。
　　威廉笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，有人急着想送钱给我，我不要都不好意思了，走吧，斯塔克宝宝”。
　　这次斯塔克终于没忍住嘴，“F，K，u，你这个英格兰小屁孩”。
　　骂完不理会威廉对着身边赶过来的的凯撒皇宫大厅经理说道：“带我去贵宾厅，还有别让那个小屁孩跑了”。
　　“没问题，斯塔克先生，”大厅经理点头哈腰的说道，
　　接着走到威廉身边又点头哈腰的道歉道：“我很抱歉，德文希尔先生，让您遇到这种事，这是我们酒店的失职，
　　为了表示歉意，您以后来我们酒店，我们不收您任何的住宿和餐饮费，您想住那间房就住那间房，想住多久就住多久，我保证我们酒店以后会把您当成我们最尊贵的顾客对待”。
　　“呵呵，我像是差你那点住宿费的人吗？好了，有人正等着送钱给我呢，带路吧”说完笑眯眯的看了看在不远处等着他的斯塔克。
　　这让斯塔克后悔回头看看威廉，这次真的是头也不回的往贵宾厅走去。

第一百八十九章 成为斯塔克集团的股东

　　凯撒皇宫早就有工作人员在准备着，两人走进贵宾厅，面对面的坐着，斯塔克说道：“说吧，想玩什么游戏”。
　　“呵呵，当然是德扑了，不过对你来说会不会太难了，要不我们玩比大小怎么样”。
　　现在能进贵宾厅的都是有身份的人，看着威廉怂的斯塔克脸红耳赤全都不顾身份大笑起来。
　　看来托尼斯塔克这家伙真是没什么人缘。
　　等贵宾厅里的人都坐好后，凯撒皇宫这次的牌官让大家都惊讶起来，原来这个牌官就是凯撒皇宫的董事长，一位60多岁的老人。
　　“晚上好，两位先生，我是史密斯，凯撒皇宫的董事长，由于今天的牌局很特殊，所以在开始前我需要向两位先生再次确认你们的资金会在哪个国家，哪家银行往来”。
　　这次威廉没等斯塔克说话先说到：“瑞士国民银行”。
　　史密斯听到后看着斯塔克，斯塔克想了想后就点点头，对他来说瑞士国民银行和其他大银行没区别，没那个银行会明目张胆的坑他这个大富豪，他可是卖军火的，别以为这个时候的托尼斯塔克是个仁慈的人。
　　要不是以后经历了生死关，托尼斯塔克是不会性格大变的。
　　“OK，既然银行确认，那么第二个问题，你们的资金是多少”。
　　听到这个问题，斯塔克嘿嘿你笑，对着威廉说道：“你说呢，小鬼，我们还是别玩的太大了，要不然你输光了回家连牛奶的没的喝”。
　　“嘻嘻”，“哈哈”围观的观众们觉得今天不用看牌局了，光看俩人互怂就很开心了。
　　威廉看了看鄙视着他的斯塔克，想了想，要想让斯塔克上钩看来得那些能让他心动的东西了，
　　舍不得孩子套不住狼，威廉下定决心说道：“30亿美金现金和在我手上的新式MP3所有的专利作价10亿美金，总共40亿美金赌你手上的斯塔克公司同等价值的股票”。
　　“轰”听到威廉话，现场的所有人全都站了起来，满脸不可思议的看着威廉，
　　“上帝，德文希尔家族的人都是疯子”史密斯惊呼着严肃说道：“威廉・德文希尔先生您确定您说的是真的，只要斯塔克先生确认，牌局就成立，您可就没有反悔的机会，要不然所有美利坚上层人士都会抵制您的任何商业活动，你将成为美利坚最不受欢迎的人”。
　　威廉意外的看了眼史密斯，看来凯撒皇宫的这个董事长以前和亨利打过交道，
　　不过这个时候威廉没理会史密斯的话，而是笑呵呵的看着被40亿美金惊的嘴都合不拢的斯塔克，“同意？”
　　玩的这么大？这让斯塔克很是为难，他以为能有个几亿就非常大，没想到威廉这家伙是个疯子，拿全部身家和他拼，上帝，我和这个小家伙有这么大的仇吗？
　　他可没威廉那么多现金，斯塔克的财富绝大部分都是股票和房产之类的不动产，现金连几亿都没有，不拿股份出来他可真没办法继续下去。
　　威廉这个时候也没开口怂斯塔克，要下场就得自己想清楚，免得以后斯塔克觉得是威廉拿话堵他，记恨他一辈子。
　　贵宾厅里观众全都屏住呼吸安静的看着斯塔克，这要是斯塔克同意了，那这场牌局就是有史以来最大的牌局了。
　　骑虎难下的斯塔克思考了很久后说道：“股票可以，但是投票权还是我的，你要是想卖的话，只能卖给我，我会按市价收购”。
　　“轰”观众们立马就激动起来，他们没想到斯塔克真的会答应。
　　但观众们不知道的是斯塔克可不是白痴，他看中的是威廉说的新式MP3所有的专利，
　　这几个月里威廉的私人律师安东尼不停的为他注册MP3的专利，注册成功的专利已经有上百项了，不少有心人都能在专利局里查到威廉注册了什么技术，这让很多人开始眼红起来。
　　而现在威廉才作价10亿美金，这在斯塔克看来10亿美金真的很低，跟百捡一样。
　　他有信心要是操作的好100亿美金都不成问题，而且专利可是能收20年的专利费的。
　　威廉笑呵呵的看着斯塔克，心想着就知道你会上钩，“投票权可以给你，但是我们要同股同权，你不能稀释我手上的股份，要不然我们的约定做费，还有期限是3年，有3年时间我想够你准备吧，斯塔克先生”。
　　斯塔克想了想后点点头，“没问题”。
　　“还有，我想卖的话你有优先权，或者说在像你询价后你不要我才会卖给其他人，但是期限是一个月，过了一个月只要你没答复就当你放弃”。
　　一心想着威廉手上的那些专利，斯塔克摸了摸自己的手机，他就不信有人工智能雏形的贾维斯帮着计算的前提下他会输给威廉，点头说道：“可以”。
　　条件谈妥，很快银行和律师就进场，两人花了一个多小时的时间在银行和律师的帮助下签好合同。
　　老史密斯等一切筹备好后再次说道：“最后一次询问，你们对又我来当发牌官有异议吗？”
　　威廉和斯塔克摇摇头，“牌局开始了”老史密斯说道。
　　听到牌局开始，现场所有人都激动的心都快跳出来。
　　可惜结果却和斯塔克期望的大相径庭。
　　4个小时后早上时间7点钟，斯塔克有些失魂落魄的在保镖头头哈皮的搀扶下走出贵宾厅，他想不明白自己4个小时时间就输给威廉40亿美金的斯塔克公司股份。
　　他的股份也从32%变成了28%，而威廉则立马成为斯塔克集团股份排名第7的股东，而且他还是私人股东，3年后威廉在斯塔克集团的影响力会直线上升。
　　这让斯塔克很是恼火，但他又不得不考虑失去这4%股份的后果了，回到自己的套房后，斯塔克躺在大床上仔仔细细的想着牌局的经过，怎么也想不明白自己的运气在牌局一开始就变得和狗史一样差。
　　难道是因为之前在大厅的时候赢的太多了，把自己的运气都用光了？

第一百九十章 十一送钱罗汉

　　输的肉痛的斯塔克起身叫上哈皮和保镖们往凯撒皇宫的监控室走去，他想看看到底是怎么输的。
　　斯塔克在经理的带领下走进监控室就看到威廉那个讨厌鬼正在和史密斯那个老家伙正在有说有笑的看监控视频。
　　听到手下的汇报史密斯站起来微笑着和斯塔克打招呼，而威廉则笑嘻嘻的看着斯塔克头上的霉运诅咒。
　　放出精神力给斯塔克解除霉运诅咒，威廉伸出手，“早上好，斯塔克先生”。
　　斯塔克只是和史密斯点点头，理都没理威廉伸出来的手，对着史密斯说道：“史密斯先生，我想看看我昨晚的监控视频”。
　　老史密斯微笑着点点头，脸上没有一点不高兴的样子说道：“当然，斯塔克，这是你的权利，”
　　“这边请”，老史密斯带着斯塔克坐到监控位上先是介绍起昨天他们用的那张牌桌起来，说道：“为了公平，昨天晚上你们使用的桌子是德扑竞标赛专用比赛桌，
　　每个选手座位上都有摄像头，每一局你们两拿到的牌这里都能显示出来，为了公平我们还在你们两的座位底下、椅子、和上身都有专门的摄像头盯着，所以我保证你们的牌局是公平公正的”。
　　介绍完这些后，见斯塔克点点头，这些在昨天牌局开始前老史密斯就和他跟威廉说过了，现场也有信号屏蔽设备，哈皮当时也带着保镖们检查过，贾维斯也发现监控上有问题，所以在这方面斯塔克没什么疑惑的。
　　老史密斯吩咐手下把他和威廉正在看的视频调到开始时，威廉和老史密斯这时也没说话，他们两之前就已经看过一遍了，斯塔克来的时候，两人正在重看，老史密斯听着手下的分析和威廉的自吹。
　　吩咐了两位专业的牌师给斯塔克讲解，就坐在一旁静静的陪着斯塔克观看者。
　　越看斯塔克的脸就越黑，这次的牌局运气好像真的没在他头上，听着酒店里专业的牌师的分析，又看了看酒店分析师们给出的统计资料，斯塔克明白自己这次输的并不冤。
　　威廉拿的牌75%都比自己大，而且自己几次拿了大牌，威廉手上的牌也不错的时候，斯塔克的眼色、嘴角、手指甚至脚跟都会有不少的轻微动作，特别是他的脚跟动的时候斯塔克的西服上衣口袋里的红色口袋巾会跟着动。
　　视频上不听得播放着威廉面无表情的盯着自己的这些小动作，开始时威廉还会随机的跟几次，但之后的时候都是弃牌，为了不让斯塔克察觉出自己的弱点，威廉这个家伙有几次还会故意让他偷鸡成功。
　　最致命的是他在牌好的时候会偶尔喝酒或是吃小点心、摸手指头、盯着公牌看的习惯。
　　一两次，三四次没什么，但是分析师把斯塔克所有偷鸡或是牌好想引诱威廉全下的视频全剪辑在一起的时候，斯塔克的这些小动作就变得太明显了。
　　看着自己满是弱点的视频，斯塔克有些脸红，他是自大自傲，但不是输不起的人，自己用贾维斯作弊都赢不了威廉，这让斯塔克也没什么好抱怨的了，
　　只是一想到4个小时就输了40亿美金，他的心里就滴血，脸色不自然的说道：“好吧，这次算你运气好，希望我们下次能再比一次”，
　　斯塔克决定回去就好好的升级贾维斯，把这次的牌都输入程序里分析，好在下次赢回一次。
　　威廉笑呵呵的看着嘴硬的斯塔克摇摇头，看着脸色慢慢变黑的斯塔克，威廉说道：“抱歉，我不是在嘲笑你，斯塔克虽然你是这个世界上最聪明的人之一，但是玩牌你是绝对玩不过我的”。
　　听到威廉不是嘲笑他，又说他是这个世界上最聪明的人之一，虽然斯塔克自己觉得应该把之一那两个字去掉，但是威廉这个同样是天才的家伙称赞他，斯塔克心里还是挺意外的，心里很快就警惕起来。
　　见斯塔克脸色没那么黑后，威廉指着自己的脑袋接着说道：“我能记住我想注意的任何东西，而且你们知道我射箭的本事很不错，打牌的时候就算是你的瞳孔微动我都能注意到，所以第一次和我打牌的人没人能赢过我”。
　　威廉还没说完就听到斯塔克嘿嘿一笑。
　　“你废话太多了，我现在明白了，你能赢我肯定和你说的这些都没什么关系，
　　你这是在引诱我上当再和你玩一次，”斯塔克盯着威廉说道，“用价值几十上百亿美金的技术引诱我上当一次就够了，再见，不，以后都别见了”。
　　见斯塔克不上当威廉心里暗道可惜，不过他也明白能让斯塔克这家伙上一次当就不错了。
　　不过威廉可不会这样放走斯塔克，“或许我们应该找个地方好好的喝一杯，聊聊播放器的事，怎么样，斯塔克”。
　　“没空，那点小东西我现在看不上了，我只要花点时间和精力就能设计个比你手上的更好的播放器”斯塔克看了看威廉忍不住嘲讽道：“某些人还不能喝酒，你是想看着我们喝酒吗？”
　　“抱歉，英格兰18岁就能喝酒了，我最爱的是威士忌，而且我刚赢了40亿，罚款那点钱真不算什么，对吗，斯塔克先生”。
　　见两人又快吵起来，老史密斯忙说道：“好了，绅士点先生们，别忘了我们是谁？我们是亿万富豪，喝酒那点事就别再说了，走吧，托尼，我们好几年没见面了，陪我这个老家伙聊聊”。
　　见斯塔克没说话，老史密斯微笑着说道，“带你们去我的私人藏酒室，我那有不少陈年的威士忌，好像还有些麦卡伦珍稀年份系列”。
　　听到有麦卡伦珍稀年份系列斯塔克期待的说道：“那就走吧，要是有1962年的就最好了”。
　　出电梯路过楼下时威廉忽然看到两张熟悉的脸孔，一个是乔治一个皮特正坐在大厅里一张桌子上。
　　看到这两个混蛋，威廉脑子里不由想着到这两个家伙怎么在这，这是有什么事要发生了？

第一百九十一章 有钱赚什么都能谈

　　老史密斯看着威廉盯着两个普通人看，疑惑的问道：“怎么了，威廉，认识？”
　　“呵呵，我们走吧”威廉没理会正心惊肉跳的看着他的乔治和皮特，边走边和老史密斯示意自己没事。
　　等坐车来到老史密斯在拉斯维加斯的豪宅里，威廉和老史密斯跟斯塔克说了声抱歉，走到一边打电话。
　　老史密斯和斯塔克互相看了一眼，使了个眼色，看来和刚才威廉见到的两人有关了。
　　老史密斯叫来个手下低声的吩咐着什么，而斯塔克则在自己的手机上不停的按着。
　　走到泳池边，威廉躺在沙滩椅上拨通教堂的电话。
　　“喂，大富豪，怎么有空给我电话，刚赢了天大的一笔钱，你现在不应该享受美女美酒吗？有发财的机会都不知道找我，我们还算朋友吗，威廉”。
　　“嘿嘿，我现在就有个发财的机会，就是不知道你想不想要”，来老史密斯家的时候威廉就想明白了是什么事。
　　这里是拉斯维加斯，看到乔治和皮特两个混蛋，再想想凯撒皇宫是什么地方，威廉很快就知道要发生什么事了。
　　“什么发财的机会，威廉，你别想骗我，要是有好机会你怎么可能会告诉我”，教堂不确定的问道：“你自己要钱有钱，要人又人，那还需要我做什么，要是和情报有关的话，那我只能说抱歉了”。
　　“嘿嘿，我保证和你的职业没关，也和官府无关，你就说你想不想赚笔意外之财吧”
　　“抱歉，我可是官府的人，我还想着平平安安的退休，你找其他人吧，再见，威廉”。
　　威廉一脸笑意的躺在沙滩椅上打了个响指，很快就有史密斯家的佣人走了过来，点了杯冰柠檬水，舒舒服服的躺在沙滩椅上喝着冰水。
　　而正在等消息的老史密斯和斯塔克也没催着威廉回来，斯塔克说道：“史密斯先生我们还是不等威廉了，我现在对麦卡伦珍稀年份更敢兴趣”。
　　“呵呵，没问题，我们先品尝，一会让下人们给威廉送一份过去吧，”老史密斯看着躺在沙滩椅上悠闲的喝着冰水的威廉，摇摇头，“看来威廉他一时半会是不会进来了”。
　　躺在沙滩椅上十多分钟，不出威廉所料的手机响了，拿起一看是个陌生的座机号码，按下接通键就听到教堂的声音。
　　威廉笑呵呵的问道：“现在可以说话了？”
　　“当然，和钱有关的事还是小心点为好，说吧，到底是什么机会，我就知道你不亲自把我拉下水是不会放心的”教堂无奈的说道，
　　他就知道威廉是不会相信他说的黑下特勤局那500万美金的事，现在打电话给他，就是想亲自拉他上船，
　　一起干过坏事以后就算不是一条船上的人，也能捏着他的把柄让他不敢乱说。
　　教堂心里暗叹，他是真的有退休的想法，但威廉不信，这次不入伙，威廉是不会放心他。
　　“你不需要知道过程，只需要和布莱恩几个人一起从一伙人身上抢一些东西，事后你们每个人能分到一千万美金，现钞，而且是用过的没记录现钞”。
　　“一人一千万，还是用过的现钞？”教堂没想一会低声说道：“你疯了，你想抢玩牌的酒店？你想被全拉斯维加斯的上层一起追杀吗？你可是大富豪用得着这么做吗？”
　　“呵呵，放心，我可没那么傻抢酒店，我保证我们不会出事，有人会帮我们把钱拿出来，你们要做的就是当黄雀，等着他们把钱送到我们手上，别告诉我你们这些老家伙老的干不过一些小偷、骗子、老千和电脑专家，伙计，换给手机等我电话”。
　　威廉没管教堂想到什么，这次他是一定会拉着教堂入伙的，负责他是真的不放心教堂那家伙，谁知道教堂接近他有什么目的。
　　接着把在纽约的布莱恩和巴尼，圣诞找来，有这四个高手在，威廉觉得不会有什么问题。
　　同时给在瑞士国民银行的菲利克斯打电话吩咐他帮自己找几个之前合作过的操盘手待命着。
　　安排好后，威廉笑呵呵的走进老史密斯家。
　　一进来就见老史密斯和斯塔克两人正美滋滋的品着一瓶1962年的麦卡伦威士忌，
　　“安排好了，”老史密斯微笑着给威廉倒了一杯威士忌递给他。
　　“谢谢，”威廉拿着杯子闻了闻，美美的喝上一小口，“真不错，看来我得在市面上多收些麦卡伦威士忌”。
　　“你喜欢就好，威廉，我就直接说吧，斯塔克都有些等的不耐烦了，
　　你觉得我和斯塔克怎么样，我在官府里的关系还不错，斯塔克在大兵里的关系很深，我们在播放器上合作怎么样？”
　　“呵呵，史密斯先生，我可不缺钱，播放器这种小玩意花不了多少钱就能生产和推广出来，我觉得我还是自己玩吧，谢谢您的好意”。
　　老史密斯脸色不变得说道：“威廉，你把事情想的太简单了，生产出来是很容易，但是生产出来还得能卖出去，你想独吞利益可不行，
　　最简单的办法只要你的播放器有个一两年时间不能进入美洲，那你的播放器以后就不别想再进美洲了，时间和市场才是最重要的”。
　　“嘿嘿，实在不行我就把专利技术授权出去，虽然会少一些利润，但是这样我会更省心，有竞争我也更安全，而且我在美利坚也是就一定要找你们合作。”
　　听到威廉的话让老史密斯不知道该怎么说了，
　　碰到威廉这种宁愿损失利益把专利授权出去，也不想被人占便宜的人，老史密斯无奈的坐着喝闷酒，“托尼，你来说吧，看来威廉是看不上我这个做酒店行业的人了”。
　　听到老史密斯的话，威廉和斯塔克都微微一笑，两人确实看不上做玩牌行业的他。
　　只要不是杀父夺妻之仇的人，有钱赚那就有的谈，所以斯塔克和威廉说道：“你想怎么合作”。
　　“呵呵，斯塔克，你认为我手上的技术能值多少，我现在放出来的专利才很小的一部分，我脑子里的技术涉及到媒体、数字广播、电视和移动通信领域”。
　　“好了，不用说了，技术我都懂，你现在只是占了个先手，把专利给注册了，但是其他格式的解码器也不是没有，
　　如果你的要求太高或者拖的时间太久，生产商们就会放弃转而研究其他格式，到时MP3格式的价值就会大大的降低，现在是你出手技术最好的时刻，过上几年就说不定了，说吧，你到底想要什么”。

第一百九十二章 卖出MP3专利

　　威廉知道斯塔克说的不错，市面上又不是只有MP3一种解码格式， FLAC格式说不定要不了多久就会出现，而且底层核心专利没在他手上，想生产真不是那么容易的事，
　　这也是他一直没自己生产成品播放器的原因，只要他想生产成品播放器，
　　那些底层核心专利所有公司一定会狠狠的在他身上咬下一大口肥肉，与其这样还不如把MP3这项辉煌不了几年的技术换些有价值的股份。
　　“我要斯塔克公司的股份，条件和之前我们谈的一样，我可以把投票权给你，”
　　威廉对前世出现过的公司不是没企图，但是特殊时期他不敢提那些公司，只能把主意打到漫威中的公司头上。
　　而斯塔克集团就是最好的选择，最少在以后的8年时间里是这样，想着以后斯塔克市值能有上万亿美金的市值，威廉就心头火热，这个时期的斯塔克集团现市值才1000万美金左右。
　　“就这么看好我这个军火商”斯塔克眯着眼睛问道，
　　“当然，你可是托尼斯塔克，不投资你投资谁，而且你在美利坚的关系能让我这种忽然暴富起来的人躲开很多的麻烦”。
　　“你可是刚从我手上赢下一大笔钱的人，你认为我会帮你？”
　　“嘿嘿，会不会帮，我不知道，但是最少你不会想我死”威廉笑呵呵的眯着眼问道，“你会想我死吗？斯塔克先生”。
　　“这个世界有这么危险吗？你可是大富豪”威廉的话让斯塔克很是意外，看着眼神中发出危险信号的威廉，斯塔克心里很是震惊，这个小家伙接近自己是为了找安全吗？
　　这话要是被威廉听到，斯塔克肯定会被他吐了一脸，要找安全也不会找到你身上，你身边才是最危险的，要不是为了钱和斯塔克集团的影响力鬼才算计你。
　　“呵呵，你是托尼斯塔克，父亲是霍华德斯塔克，你当然不会觉得有什么人会把主意打到你头上，
　　我可不一样，半年前我还是一个为了200英镑而费心费力的穷小子，而现在我有多少钱就会有多大的危险，或许等你亲身感受到危险后才会体会到我现在的焦虑了”。
　　“哈，我怎么可能会有危险，”斯塔克打了个哈哈，像是听到什么最好笑的话，“好了，说正事吧，别再浪费我的时间了，你到底出价多少”。
　　“4%的股份”。
　　“40亿？你想钱想疯了吧，就一项不是独占的技术想卖40亿？”斯塔克摇头，“最多给你2%，再多就没的谈了”。
　　“我手上可不只专利，还有能立刻生产的成熟播放器，想想音乐播放器的热卖能提升多少股价，斯塔克，这种时期股价才是最重要的，要不你们给我现金也行”。
　　这种股灾时期傻子才会现金收购，有钱留在自己手上不好吗，“3%，这是最后出价了，要不就算了”。
　　“其实只要我把投票权交给你，我得到的股份越多对你是不是好处越大，想想吧，加上我的股份，你的投票权是不是已经超过了33%这个临界线”。
　　“呵呵”斯塔克翻了个白眼，要不是早想到这条，他是不可能同意用股份收购的。
　　“好吧，30亿就30亿把”，威廉对MP3留在自己手上的前景也没抱多大的期望，能有个几十亿就不错了，还得付出天大的精力去打理这个在他眼中没多少年可赚的项目，可在大企业手上就不一样了。
　　想到以后这30亿会变成300亿美金，威廉心里想着自己也没吃亏，而且这个时候钱对他来说不是主要的，社会地位才是，加上之前的4%，威廉手上就有7%的斯塔克集团股份，而且还是和托尼斯塔克同股同权的股份，没有被稀释的风险。
　　想到这威廉心里乐呵起来，和斯塔克握了握手。
　　斯塔克想着自己股份虽然少了，但是控制权却没少，反而增加了，而且只要播放器能够大卖，股价提升后自己的身家也会跟着涨。
　　对威廉拿走7%的股份也就没那么排斥了，在老史密斯的祝贺下愉快的和两人干了一杯。
　　正事谈完三个人喝着威士忌抽着雪茄聊天。
　　说着说着老史密斯手下敲门，进来交给老史密斯一个文件袋，老史密斯挥手让手下出去，
　　打开看了看后抽出几张照片放在桌子上对威廉问道：“介意说说刚才在凯撒皇宫的事吗？我很好奇你怎么会对一个骗子一个老千敢兴趣，刚才你为了他们连你喜欢的威士忌都不顾了”。
　　威廉没回答老史密斯的问题，而是看着老史密斯问道“史密斯先生，您是拉斯维加斯的地主，问您一个不太友好的问题可以吗？”
　　“不友好的问题？”老史密斯心里没想明白威廉会问什么问题，摇摇头，“我猜不出来，你还是直接说吧”。
　　“要是你们凯撒皇宫忽然损失了上亿美金的现金，那么你们的股票会不会再第二天后大跌”
　　“当然会，”老史密斯拍拍椅子上的扶手，“威廉，你是不是得到什么消息了，会是我的凯撒皇宫吗？”
　　听到这种消息，老史密斯竟然还这么冷静，真不愧是见惯了大风大浪的人，“放心，史密斯先生，和你们凯撒皇宫没关系”。
　　“哈哈，这就好，那不是说有人要倒霉了”老史密斯喝了口威士忌说道：“谁？”
　　威廉也没嗦直接说道：“美丽人酒店”。
　　“特里・本尼迪克那个家伙？没想到居然有人敢打他的主意，拉斯维加斯还没出现过任何一个人能从我们口袋里抢走一毛钱，威廉，你能确定你知道的那些人真的能从特里・本尼迪克手上抢走钱？”
　　威廉想了想说道：“这我就不知道了，但我得到的一些消息来看，这些人有成功的可能性，特里・本尼迪克有个非常不好的习惯，这让事情成功的概率变得很高”。
　　“什么不好的习惯？”威廉的话让史密斯很是不理解，回忆着说道：“在我印象里特里・本尼迪克可是个很谨慎、严肃的人，美丽人酒店被他管理的井井有条。
　　他只花了十年就从拥有一家酒店变成了三家酒店，甚至米高梅都被他收购了，”。
　　“就是太严谨了，特里・本尼迪克是个什么事都管的人，连手下的工作都抢着做，史密斯先生您只要仔细想想就能明白，美丽人酒店的工作人员是不是工作起来都漫不经心，敷衍了事”。
　　史密斯听到后仔细的想了想，发现威廉说的好像是真的，“这么说我们的机会来了”？
　　威廉看着眼神都亮了起来的斯塔克和史密斯，“没错，我们的机会来了”。

第一百九十三章 贪婪的鬣狗

　　老史密斯拿着酒瓶给两人添酒后端着杯子愉快的说到：“干杯”。
　　“干杯”
　　喝了几口威士忌斯塔克和威廉说道：“股市上的事是你负责还是我和史密斯先生负责？”
　　“当然是交给你们，毕竟你们在这个国家的能量可比我大多了，每人2亿美金总共6亿美金做空，有问题吗？”威廉说道，他才不会自己下场，特里・本尼迪克再这么说也是拉斯维加斯的大佬。
　　让斯塔克和史密斯顶在前面，自己闷声发财就行了。
　　史密斯说道：“6亿美金是不是太少了，威廉，打蛇就要一棍子打死，要不然等特里・本尼迪克察觉出什么的话，报复起来可是很麻烦的，特里在拉斯维加斯可是出了名的报复心重，在他酒店惹事的可没一个能活下去。”
　　没想到老史密斯这个看起来很和蔼的老头手段这么老辣，他只是想求财，老史密斯却想要人家的命。
　　“这个世界上谁的有可能出意外，但是这对我有什么好处？”威廉看了眼斯塔克，“你这么想，斯塔克”。
　　斯塔克微微一笑，撇清关系的说道：“喔，这和我没关系，我只负责找人看着股市，其他的你们两个搞定，呵呵，你们一个牌业大亨，一个贵族加特勤世家，有心算无心我想没几个人能抵挡住你们联手”。
　　说的好听，还不是不想下手，威廉和史密斯笑了笑就不理会当了表还想挂招牌的斯塔克，和史密斯说道：“我负责搞定特里，你负责狙击美丽人集团，至于能不能一口吞下美丽人集团就看你在拉斯维加斯的能量了，史密斯先生。”
　　“没问题，我还是认识不少有能量的人，只要你的行动能成功，我会拉上一些同行狙击美丽人”史密斯兴奋的说道。
　　“那么，我的报酬呢，史密斯先生，作为情报提供者和行动策划者，我要你们事后利益的3层不过分吧”。
　　“威廉，你有股市和被偷出来的那笔钱还不够吗？要知道这次狙击我得分出很大一部分的利益出去，3层太多，除非你能保证特里・本尼迪克出意外，要不然我们不可能把美丽人集团整个吞下”。
　　威廉心里默默的想着美丽人集团的规模，美丽人在股市上市值大概有200多亿美金，再怎么趁火打劫想收购也得个上百亿美金的资金。
　　不过威廉可不管这些，“别忘了，你们最主要的目标可不是钱，美丽人可是有3家酒店的，要是能搞垮它或是吞下它，你们不止少了一个竞争对手，还能警告那些想进拉斯维加斯抢食的人，这可比现金重要”。
　　史密斯思索很久后才点点头，“行动成功，而且特里・本尼迪克必须见上帝或是陷入天大的麻烦中，酬劳我们会分三次付给你，第一次先付一半10亿不过我希望能用其他公司的股份和你换，几十亿的现金对我们来说压力还是太大”。
　　威廉想了想后说道：“3层可不止20亿美金，史密斯先生，给股票的话那就必须给我30亿”。
　　史密斯摇摇头，“上帝，事情没你想的那么简单威廉，账面上就算能赚100亿，可实际上利润可能只有一半，想成功有太多人必须去打点”。
　　“呵呵，那就是你们的事了，拿到3家最好的酒店每年赚的钱就是好几倍给我的钱，这个账我想您不会不明白，现金25亿或股票30亿，您最好想想能提供什么公司的股份给我，要是看不上我可不会要股票”。
　　斯塔克这时明白为什么会有人会想威廉死，这个没到20岁的小家伙实在是太贪婪了。
　　这次史密斯坐在沙发上想的时间就更久了，他不是没想过撇开威廉自己干，但是想到查到的资料显示，威廉这个发家没多少时间的家伙报复心极强，而且手段暴烈，动不动就干光对手。
　　想着以后可能的报复，史密斯心里摇摇头，而且现在事情还没开始，3家酒店也还没到手，一切还是个未知数，等肉吃进嘴里后再说吧，要是威廉的手段没想象中那么强，史密斯不介意赖账。
　　“好吧，股票或是股票加现金，威廉，你真是个贪婪的鬣狗，咬住就不放，”老史密斯停顿会说道：“你和你外祖父真不一样，亨利做的事大部分是为了自己的国家，你这个继承人可一点都不像你的祖先那样爱国”。
　　鬼才爱英格兰，威廉心里默默的想着，逼着他外祖父亨利卖祖产的时候怎么就没人拉亨利一把，再说威廉灵魂又不是英格兰人。
　　“爱英格兰也是需要钱的，史密斯先生，英格兰收我家税的时候可没在乎我的4位曾祖父是不是为了英格兰牺牲，
　　连英格兰老国王想给我那4位曾祖父授勋的事都有人阻挠，呵呵，我不觉得我应该多爱英格兰，德文希尔家族可没欠英格兰什么”。
　　看着威廉一脸不在乎的样子，让身为英格兰人的老史密斯心里很是难过，说起来他也是为英格兰流过血的，但是到头来得到什么，还不是灰溜溜的来到美洲讨生活。
　　“哎，不说这个了，现在就看你的了，我和斯塔克能不能成功就看你能做到那个地步了”。
　　“小事一件，只要有钱赚就算和撒旦交易我也不在乎，斯塔克，给我个账户，我会让人把钱打过去，还有你最好别贪了我的钱，要不然我会把你那座在马布里的豪宅给炸了”。
　　“放心，我保证不会给你机会的，你还是管好你自己吧，别什么时候被人干掉，留下大笔的钱还不知道便宜了谁”斯塔克嘲讽到。
　　“斯塔克，我保证我要是出意外，没人能拿到我的钱，我认识个外号战争之王叫尤瑞・奥洛夫的人，
　　要是我出意外我会把所有钱全换成一船又一船的AK扔给好望角的光脚叔叔们让他们过一年开心的日子，至于其他人是不是会不开心就不关我的事。
　　而且我在某些势力里还设定了几个总价值10亿美金发复仇基金，嘿嘿，谁想干掉我就等着全世界的刺客们光顾吧”。

第一百九十四章 德文希尔都有精神病

　　“上帝，10亿美金的复仇基金？”史密斯惊呼出口，目瞪口呆的看着威廉，“你们德文希尔家族的人果然都是疯子，你的四个曾祖父是，亨利是，你也是，而且你比他们更疯狂”。
　　“我死后那管洪水会不会倒灌进欧罗巴，再见，先生们，我还得去拼命赚钱，有些人只需要动动嘴皮子就能有大把的钱进账，哎，希望我儿子也能像某些人一样就好了”，说着说着威廉的眼神撇向一直不说话的斯塔克。
　　见威廉看着自己说儿子，斯塔克那还不知道威廉这是在骂他，“F、K、U威廉”。
　　“呵呵，记得看新闻，拜拜”。
　　等威廉走后，史密斯看着暴跳如雷的斯塔克，摇摇头说道：“托尼，你的性格真应该改改，要不是你先惹威廉，他也不会一见到你就算计你，
　　威廉这种人当朋友还是很不错的，你要是回去仔细查查就能明白，为了朋友，他可是在法兰西大杀特杀，好在威廉心里还有底线，普通人和好人再怎么撩拨他，威廉也没下过死手。
　　德文希尔家族的人对朋友很守信用，但是对待敌人他们可不会在乎什么道德和法律，干掉敌人全家的事他们家族在历史上可不是一次两次了，
　　远的不说那场战争中威廉的2个曾叔祖父为了干掉杀害和害死他们哥哥的敌人可是连自己人都杀，最后还和人同归于尽，
　　所以耍耍嘴皮子没什么，但是当你想下手的时候一定别留手，做不到一击致命就别动手。”
　　“呵呵，白痴才会和威廉那个精神分裂者对着干，合作才能双赢，史密斯先生威廉可没想象中那么疯狂，我敢保证他刚才说的有9层是为了你，
　　他在提醒你别赖账，
　　我这个卖军火的和他可没利益冲突，你还是好好想想该给什么股份给威廉那个守财奴吧，
　　你要是赖账说不定凯撒皇宫都会被他炸了，没听说他说会把我在马布里的家给炸了吗？哈哈”。
　　斯塔克刚才一直没说话，是因为贾维斯在耳机里对他汇报查到的资料，想着威廉干过的那些事，斯塔克这个军火商都有些头皮发麻了，
　　也幸好威廉和老史密斯说的一样，做人还是有底线的，杀得都是些该死的人，要不然斯塔克可不想和威廉这个心黑手黑的家伙打交道。
　　不过想到威廉性格中的缺陷，斯塔克端着酒杯坐在沙发里暗暗算计着，想着有个手段高下手狠的人做朋友说不定什么时候就能用上，
　　只是一想到自己被威廉怼的欲仙欲死斯塔克心里就很不爽，从来都是他怼人，什么时候被人怼的这么惨了。
　　心里想着威廉的种种表现，这家伙不会真的有精神分裂症吧，斯塔克心里一惊，算了，还是观察观察再说吧，别什么时候威廉忽然发病把自己给干掉了。
　　要是威廉知道斯塔克这时候想的是什么，他肯定会打的斯塔克半身不遂，打的让他那个小秘书都认不出来。
　　要不是杀圣母和普通人会受到精神力损伤的风险，威廉才不会在乎什么普通人不普通人的，在他眼里不惹自己的才是好人，能给自己赚钱的就是大好人，其他人都是木头。
　　回到凯撒皇宫，威廉假装无意的和管家杰西说他想看拳击比赛。
　　杰西想了几秒就说道：“好像明天晚上美丽人酒店会有一场克里琴科VS刘易斯的WBC和IBO重量级拳王争霸赛，您要是想看的话，我会帮您预订最好的位子”。
　　威廉心里一乐，这么说乔治和皮特那两个混蛋是明天动手了，“谢谢，杰西，帮我订票吧，你要是有时间的话可以陪我去看看，我还缺个女伴”。
　　听到威廉说这个，杰西的俏脸上慢慢的红了起来，看威廉的眼神忽然像是有一些莫名的意味。
　　呵呵，威廉心里暗笑，在老史密斯家聊天的时候老史密斯可是和威廉说过杰西这个美女可是还没结婚，现在正是单身，也没有陪过顾客的记录。
　　说话这么明显，又不用负责威廉也不介意和杰西一起健身。
　　不是有那句拉斯维加斯的就让他留在拉斯维加斯。
　　“杰西，我要泡澡，帮我准备吧，谢谢”威廉笑呵呵的说道。
　　“好的，德文希尔先生，您稍等，我这就给您安排”杰西红着脸带着两个女佣去给威廉安排了。
　　泡完澡，威廉带着没拒绝的杰西去健身房健身，没想到看起来娇弱了杰西却是个运动达人，两人在私人健身房里锻炼了快2个小时才一身汗的笑哈哈回到套房。
　　吃完午餐，威廉给还在路上的巴尼和圣诞发了个短信，让他们来了后先和布莱恩、教堂汇合，再准备好装备，等他的消息，发完讯息手机一扔就躺在床上睡着了。
　　昨天加上今天一上午没睡，威廉这一觉一直睡到半夜才起床，脸色微红的杰西拿着衣服走进来，威廉站着都不用动，在杰西的服侍下穿好衣服。
　　出总统套房，拉着节食的杰西在凯撒皇宫里吃了顿法兰西大餐，边吃边打开山姆发过来关于杰西的资料，
　　没任何不良嗜好，交过2个男朋友，没结过婚，没孩子，工作稳定在凯撒皇宫做过5年，去年才升位总统套房的管家，在拉斯维加斯月供着一套140多平米的公寓，
　　看着杰西的收入状况，让威廉没想到的是杰西的月薪竟然有3万美金。
　　吃的差不多后心里有些想法的威廉就问杰西愿不愿意为他工作，工资是现在的双倍，只为他一个人服务。
　　杰西对威廉这个邀请很是意外，茫然的摇摇头说需要考虑。
　　好吧，威廉也没非要杰西当自己的贴身管家，人家杰西也不是没工作没资产的人。
　　当威廉的私人贴身管家，杰西当然得考虑考虑才能答复他，不过杰西也因为威廉这个大富豪的邀请，心情很是愉快，吃完大餐两人坐在餐桌上开始有说有笑起来。
　　吃完威廉让杰西回去，自己走进凯撒皇宫里的一家酒吧预订好的套房。
　　走进套房就见巴尼圣诞布莱恩和教堂四个人坐在一起喝着酒打着牌聊天。

第一百九十五章 巴尼布莱恩教堂

　　见到威廉进来4人站起来和威廉拥抱打招呼，巴尼圣诞和布莱恩喊威廉BOSS，这让教堂那家伙很是意外，没想到他认识的这几个猛人现在都在为威廉做事。
　　想着以后自己说不定也会给威廉做事，教堂心里就有些别扭，他可是快60了，喊个能当自己孙子的小家伙老板，教堂就心里发毛。
　　“坐吧，伙计们，我们都是老相识了，别以为我不知道你们是在奉承我，”有教堂在威廉没用老板的名义压人，但是巴尼和教堂因为是他的秘密手下，互相之间相处的又很不错所以对威廉很尊敬。
　　而布莱恩是因为威廉之前就是他老板前段时间又救了他女儿和侄女，现在又是他竞选的资助人，而且对他又没什么要求，只是在威廉需要的时候给钱让他出面办事，所以布莱恩对威廉的态度最好。
　　“好了，我们说正事吧，为什么找你们来你们大概都清楚了吧”威廉说道。
　　“当然，教堂刚才已经和我们说过了，谢谢BOSS有发财的机会记得我们，每人一千万美金，就算您让我们炸酒店都没问题”圣诞怪叫着说道。
　　听圣诞怪怪的语气，众人都笑了起来，不过大家都知道威廉肯定不是为了炸酒店。
　　等笑够了威廉说道：“我收到消息，有一伙人正在打美丽人大酒店金库的主意，我们要做的就是帮他们完成，最后等这些骗子、老千、电脑专家们成功后悄悄的拿走他们的胜利果实”。
　　“哈哈”听到威廉说的这么简单大家都兴奋起来。
　　威廉接着说道：“布莱恩，让你准备好的假抄票准备好了没？”
　　“当然，老板，”布莱恩看了看手表说道：“大概还有2个小时，东西就能送到，就是时间紧，打印出来的效果不太好，要是上手摸摸就能察觉出来”。
　　“呵呵，没关系，我要的是纸的数量对就行，反正最后都会被烧了”，威廉拿出乔治和皮特的资料给4人，“这两个家伙叫丹尼・奥申和拉斯提・瑞安，一个是大贼头，一个是老千，这两个人就是主谋，今天晚上就开始盯着这两个家伙，他们会在明天晚上动手”。
　　“明白”四人看着资料说道。
　　威廉拿出一张照片有些迟疑的说到，“这个家伙叫莱纳斯・考德威尔，是个神偷，但是我不确定这家伙是不是特勤局的人，因为我知道个叫杰森伯恩的家伙和他长得一模一样，教堂，你能帮忙看看吗？”
　　教堂接过威廉手上的照片，一看心里一沉，对这个人他好像真的有些印象，“我好像在纽约特勤大楼里见过这个家伙，威廉你是怎么知道这个人有问题？”
　　“呵呵”威廉心里暗想，不认识这家伙的还真没多少，大名鼎鼎的杰森伯恩，把纽约特勤闹得天翻地覆的家伙，
　　不过威廉没回答教堂的问题，有时候保持些神秘是有好处的，“既然你有印象那肯定是阿尔伯特那个老头在捞外快，动手的时候注意点，杰森伯恩是个特殊实验产品，身手非常好，既然见过那教堂你别露面，你去盯着他们的电脑专家，随时给我汇报情况”。
　　“没问题”，威廉不回答他的问题，教堂也没办法逼着他说，不过既然都是想捞外快，那教堂对向自己同事出手心里就没一点负担，
　　这又不是危机安全问题的事，有钱干嘛不赚。
　　“BOSS要是有特勤的人参与，我们的人手是不是少了点”巴尼有些迟疑的问道，看着威廉的眼神有些躲闪。
　　威廉想都没想就明白巴尼的意思，这家伙是看到这次任务简单，报酬又高，想着拉自己队友一把，毕竟这可是一人一千万美金的活，他们以前一年都赚不到1000万美金。
　　布莱恩听到巴尼的话心里也有些心动，看向了威廉。
　　威廉还看不上偷出来的那些钱，这钱对他来说是小钱，大头都在股市上和老史密斯之后的狙击上，
　　本来想着人少更保密但是杰森伯恩出现，巴尼4个人确实少了，
　　“之后来的人每人200万美金，吩咐大家嘴巴严点”。
　　“明白，长官”。
　　“布莱恩，你也把你的队员们叫来，记住伙计们，别出错，出了错就算我不找你们的麻烦，拉斯维加斯的一些大佬们也会把你们沉进沙漠里当仙人掌，呵呵，这可是涉及到一笔非常非常大的钱”。
　　说完威廉撇向教堂，这些人里他最不放心的就是教堂。
　　教堂见威廉盯着他忙说道：“嘿，威廉，你认为我现在还有其他选择吗？我可不想被你们暗中干掉，更别说这事还涉及到财团，我可没疯”。
　　威廉笑呵呵的看了看教堂，点点头说道：“OK，行动起来吧，再没有比这次更容易赚的钱了。”
　　“哈哈哈哈，明白，老板”。
　　吩咐好后，威廉就先回套房了，敢死队6人，布莱恩那5人加上教堂正好12个人，威廉就不信这些老家伙在还会搞不定乔治和皮特这两个小贼。
　　回到套房心情好的威廉又拉着杰西去健身房健身，汗流浃背后心情舒爽的冲了个澡就舒舒服服的在杰西的服侍下穿好衣服去看马戏。
　　玩到凌晨4点才会套房一觉睡到第二天中午，吃过午餐在杰西的带领下威廉和杰西两人逛了一下午。
　　晚上7点威廉和杰西两人走过大街就来到凯撒皇宫对面的美丽人大酒店，坐在第一排等着观看今晚的重量级拳击比赛。
　　进拳击馆前，威廉和阴阳面对面错过时悄悄的接过阴阳递过来的耳机和接收器，没想到巴尼他们给他的耳机是和上次他在华府黑市买的一样的隐藏式耳机，看来这些家伙为了任务下了血本了。
　　借着衣服的阻挡威廉把接收器挂在侧腰皮带上，又假装挖耳朵把耳机放进耳朵里，没过多久就听到耳机里传来教堂的声音。
　　“BOSS，都准备好了，丹尼・奥申和拉斯提・瑞安他们确定会在今天晚上动手，还有幸好你认出了杰森伯恩，我们发现了另外两伙人也在盯着丹尼・奥申，
　　一伙人能确定是纽约特勤局的人，另一伙看起来好像是大兵。”

第一百九十六章 赚外快的罗德上校

　　什么，威廉心里一惊，怎么还会有另外一伙大兵，难道自己忽略了什么？
　　威廉对着耳机敲击着摩尔斯密码，让阴阳送丹尼・奥申这伙人的全部资料给自己。
　　敲完没几秒威廉就听到山姆的声音，“明白，资料会送到东侧男洗手间”。
　　威廉起身和正激动着的杰西说了一声就去洗手间，接过阴阳给的资料，拿出照片一个一个的看过去。
　　看到一半就看到个戴着眼镜的黑叔叔，哈，看着这个叫做巴舍・塔尔的家伙，威廉很快就明白过来巴舍・塔尔这个军火专家身份是个假身份。
　　真名应该是詹姆斯・罗德，未来的战争机器，这可真是让人意外，老美的一些人实在是太不讲究，偷偷摸摸的打劫纳税人。
　　特里・本尼迪克这个美丽人酒店的大老板人缘得有多不好，
　　这么多人在打他的主意，想趴在他身上吸血，不是说特里・本尼迪克这个家伙是个心狠手辣的人吗？
　　“嘿嘿，这下好玩了，”看完后威廉对阴阳说道：“两伙人各自有多少人”。
　　阴阳相了想说道：“特勤局的人有4个，大兵们麻烦点有一个战术小队6个人”。
　　“看来我们得先搞定这两伙人，免得妨碍我们发财，你们带的装备齐全吗？”威廉说道。
　　“恩，够打一场小规模的战斗了”阴阳想都没想就说道，一人200万美金，够他们疯狂起来了。
　　威廉摇摇头说道：“不用，既然我们已经知道他们的位子，那就送些震撼弹和麻醉弹给这他们，这些人毕竟是有后台的人，全杀了会有大麻烦”。
　　“明白，”阴阳点头说道。
　　“让布莱恩带着他的小队伪装成特勤去搞定大兵们，你们伪装成大兵去搞定纽约特勤的人，手段做的明显点，事后让他们互相怀疑就最好，
　　最后能不开枪就别开枪，要是有意外情况，那就别留手全干掉，埋进沙漠里”。
　　“明白”阴阳微笑着点点头，有心算无心，这种仗对他们来说很简单。
　　让阴阳先走，威廉拿起电话给老史密斯打去，问他要不要收手，现在已经有两伙官府的人在打美丽人酒店的主意，弄不好老史密斯一出手，
　　大兵们的上头和纽约特勤局的人就能知道事情是谁干的。
　　老史密斯听完威廉的话只是呵呵笑了笑，“放心，有其他人加入对我来说更好，说不定会有人找上门来找我合作，我们能把干系撇的干干净净，我会处理好的，这次的收获可能会比想象中的大。
　　威廉，你对美洲某些人的底线想的太高，为了钱，一些人是不会在乎是不是对自己国家不利，不用在乎那些小喽喽，他们的命不值钱。”
　　威廉挂断电话心里呵呵的笑着，真是现实，不过这不关他的事，只要不会少自己的钱就行。
　　不过他没听老史密斯的，没死人事情就好有转圜的余地，他可不想和罗德那个家伙结死仇。
　　最起码罗德这家伙就是个不错的上司和朋友，杀了他的人说不定他会死咬着不放。
　　回到拳击场，坐在位子上听着杰西对两个选手的介绍，威廉忽然听到身边传来一声问候。
　　“您好，德文希尔先生”。
　　威廉转头一看就见美丽人大酒店的老板特里・本尼迪克带着位大嘴巴的美女站在自己一米多处。
　　威廉笑着站起来，伸出手说道：“你好，本尼迪克先生，我是威廉・德文希尔”。
　　特里・本尼迪克忙和威廉握手，嘴角有些歪的笑到，“您能来我们美丽人酒店是我的荣幸，冒昧的问一句，德文希尔先生，能由我亲自接待您吗？”
　　听着特里・本尼迪克的话威廉心里暗笑，特里・本尼迪克还真是个勤奋的老板，喜欢什么事都自己干，什么事都掌握在自己手上，
　　在他手下工作，员工们真是没什么动力，心里学里就有个说法是老板要是总是抢员工的活，会让员工们对自己的工作没有任何愉悦感，
　　会觉得做事提不起劲，时间久了就会用消极的态度来抵制你，得过且过，成天混日子，没有半点的责任心。
　　这也难怪乔治和皮特这两个小人物都能耍的特里・本尼迪克团团转。
　　威廉满脸笑容的握着特里的手，左手在特里的肩膀上拍了好几下才说道
　　“不用了，特里・本尼迪克，谢谢你的好意，但是今天的日子太特殊，你肯定有很多的事要忙，过了今天我们约个时间一起聊聊，我对美利坚的成功人士还是很好奇的，今天就不打扰你了”。
　　听到威廉称赞他，这让特里・本尼迪克很是高兴，“谢谢，那我们就说定了，德文希尔先生，我明天会亲自去拜访您”。
　　“没问题，我们明天见本尼迪克先生”，威廉满口答应道，心里想着你还是能过了这关再说吧。
　　看了几眼跟着特里・本尼迪克离开的大嘴罗，威廉摇摇头，心里真心不觉得大嘴罗有什么好看的，真不知道为什么会有人喜欢她。
　　特里・本尼迪克走后威廉专心看着拳赛，耳朵里听着教堂的汇报，晚上9点大克和刘易斯的巅峰对决开始，全场的人都开始兴奋起来。
　　威廉耳朵了传来教堂的声音，“丹尼・奥申他们开始行动了，布莱恩、巴尼你们做好准备”。
　　“明白”，“明白”。
　　威廉听到后心里乐呵呵的看了眼自己不远处的特里・本尼迪克。
　　特里・本尼迪克一直在留意着威廉，见威廉看向他，特里・本尼迪克忙点头回了个微笑。
　　不过特里・本尼迪克没高兴多长时间就看到几个手下急匆匆的赶到他身边，低声在他耳朵边说着什么。
　　很快特里・本尼迪克就带着大嘴罗和手下急匆匆的走了，等特里一走，威廉在自己的耳机上瞧着摩尔斯密码提醒教堂特里走了。
　　“明白，布莱恩，你们可以动手了”。
　　“收到”，“收到”耳机里传来布莱恩和巴尼的声音，没过多久威廉就听到搞定的回复声。
　　“嘿嘿”。
　　杰西奇怪的看着眼睛盯着拳台嘿嘿笑的威廉，心里奇怪的想着这又什么好笑的，拳台上的大克和刘易斯两人今天打的一点都不精彩，没听到观众席上不少观众都在大骂吗？

第一百九十七章 喃喃低语的诅咒

　　威廉拉着杰西说道：“我们走吧，这场比赛一点意思都没，还不如去看看一些特殊的节目，我长这么大还没见识过，你先回去，杰西”。
　　听到威廉的话，杰西有些好笑的看着一脸期待的威廉，摇摇头，那些节目有什么好看的，
　　走过大街威廉让杰西先回去，装做兴奋的样子往一个挂着大大的美女招牌的酒吧走去。
　　杰西无奈的看着威廉兴冲冲的样子，心里暗叹这就是男人，不过她也没放在心上，这种事杰西在拉斯维加斯见过太多了，知道这是男人的好奇心在作怪。
　　见杰西走进了凯撒皇宫威廉拐个弯就走到附近一辆小卡车边，在后门敲了敲，没一会教堂打开了车门。
　　一上车，威廉就对坐在电脑前的山姆说道：“视频都录好了没？”
　　“没问题，丹尼・奥申和拉斯提・瑞安这群人的一举一动都录了下来，他们的电脑专家利文斯顿・德尔以前就是特勤的人，我对他很熟悉，黑进他的电脑花不了多少时间”。
　　说着山姆在键盘上敲了几下，威廉眼前的几台显示屏上就出现了丹尼・奥申这些人的视频。
　　看着视频上丹尼・奥申、杰森伯恩和一个亚裔正无聊的坐在钱堆上聊着天。
　　“BOSS，拉斯提・瑞安和同伙进去了，”山姆提醒到。
　　威廉抬头看着边上的显示器，就看到拉斯提・瑞安和同伙穿着特警的全套装备戴着全封闭式的头盔推着架大大防爆箱冲进了美丽人酒店。
　　过了十多分钟，冲进去7个特警出来的却有10个，而且每个人手上都提着个大袋子，打头的两个人推着防爆箱大喊着‘小心炸蛋’。
　　周围的顾客看着防爆箱全都闪到一边，门口的保安们听到有炸蛋忙大喊着疏散人群，这让拉斯提・瑞安10人推着防爆箱快速的冲出酒店，上了一辆押运车呼啸着开走了。
　　拉斯提・瑞安这群人还是挺聪明的，知道1亿6千万美金的现金就重1.6吨，要是没那架防爆箱，拉斯提・瑞安十人是不可能用手提着袋子拿走全部的钱。
　　教堂这时对着对讲机说道：“无人机跟上去”。
　　“明白”，对讲机里传来巴尼的声音，很快信号就传了过来，威廉眼前的显示器是就出现了一辆押运车，跟了几分钟车子开进了一条小街的车库里。
　　十来分钟后拉斯提・瑞安十人换掉特警服走出车库，打打闹闹的往美丽人酒店方向走去。
　　看到这一切，威廉哈哈的大笑起来，教堂和山姆都高兴的笑了起来。
　　“好了，教堂让布莱恩他们去拿钱，把他们准备的打印出来的钞票放进那辆警车，再设置个定时器一把火烧了它”。
　　“明白”，教堂摸摸自己的光头，愉快的拿着对讲机和布莱恩通话。
　　威廉则和山姆说道：“视频准备好了没？是时候让我们的特里・本尼迪克先生知道事情的真相了，”
　　这个时候的特里・本尼迪克正在和丹尼・奥申见面，正想放了丹尼・奥申，特里・本尼迪克的手机响了响，拿起手机一看里面有一条视频短信。
　　短信的开头写着‘真相’两个字，特里・本尼迪克忙点开视频，就看到丹尼・奥申和杰森伯恩还有一个亚裔坐在自己的金库里，接着画面一闪，视频来到一群特警装模作样的走进金库开了几枪后和丹尼・奥申无声的碰着拳头。
　　丹尼・奥申爬进通风口爬走，另外的两人换上特警的衣服戴上头盔，把钱装进防爆箱里，装满防爆箱后剩下的钱全放进带进来的手提袋堆在防爆箱后挡着。
　　然后特里・本尼迪克看到自己走进金库把拉斯提・瑞安十人全赶了出去。
　　看到这特里・本尼迪克感觉自己的心都要跳出来了，恶狠狠地盯着眼前的丹尼・奥申说道：“带我去把钱找回来，要不然我就把你和你的同伙们全埋进沙漠里”。
　　丹尼・奥申刚才也听到了视频里的声音，知道自己一伙人被人算计了，
　　不过这家伙不愧是个大贼头，知道这个时候出卖自己的同伴特里也不会放过他们。
　　“我劝你还是把我交给警察，看到我身后的摄像头吗？”
　　特里・本尼迪克抬头一看，就见一个摄像头正对着他。
　　丹尼・奥申微笑着说道：“你刚才的话已经都录了下来，你要是敢杀我，我保证你会陷入无休无止的麻烦中，把我交给警察才是你最正确的选择，
　　特里，你可是大富豪，少了那1.6亿美金对你来说没什么，但是一旦你陷入官司，我保证你的损失会比那1.6亿美金大几倍，几十倍，所以，报警抓我吧”。
　　特里・本尼迪克听着丹尼・奥申的话，越听心里就越生气，耳朵里不停的传来喃喃底语，杀了他，杀了他，特里，杀了他，他不仅偷了你的钱，还让你戴了绿色的帽子，杀了他，只有杀了他，你才能得到尊严。
　　正想着被警察抓走后该怎么办的丹尼・奥申忽然看到特里・本尼迪克双眼全是血红色的盯着他，一把抽出身边保镖腰带上的短枪，对着他就猛的开枪。
　　“砰、砰、砰”的特里・本尼迪克对着丹尼・奥申开了十多枪，等枪里没子弹了特里・本尼迪克还在扣着扳机，‘咔嚓、咔嚓’。
　　丹尼・奥申满脸不可思议的倒在地上，他到死都没想到特里・本尼迪克真的会不顾一切的对他开枪。
　　正在卡车上的威廉看着显示器里的一切，停下只有自己才能听到的窃窃私语，他现在越来越喜欢诅咒系的魔法了，
　　心情愉快的对山姆问道：“录下来了吗？”
　　听到威廉的问话，山姆和教堂才猛的惊醒过来，他们两也想不通特里・本尼迪克这家伙为什么会忽然发疯一样的杀了丹尼・奥申。
　　山姆忙看了看自己面前的电脑，点点头说道：“录下来了”。
　　“很好，先处理掉特里・本尼迪克手机上的那个视频，在把他杀人的视频传给媒体，清理手尾的事不用我说吧”
　　“当然，老板，我会处理好的，保证没人知道我们，就算要查也只会查到利文斯顿・德尔的电脑上”山姆忙保证道。
　　“很好，伙计们，处理干净后你们带着钱先回纽约，等安全后就分钱把，我的那份先放在布莱恩那，明白了没？”
　　山姆一听到分钱，笑的嘴都歪起来，说道：“没问题”。
　　“教堂，你是现在拿钱还是会纽约拿”威廉转头对着教堂说道。
　　“嘿嘿，当然是会纽约了，谢谢，威廉，没想到这次的事这么简单，下次有这种好机会记得叫我，伙计，我们现在可是一伙的了”教堂撇了撇嘴说道。
　　“呵呵，没问题”威廉说完就和山姆、教堂告别，踩着欢快的步子回到凯撒皇宫。

第一百九十八章 利诱不成就想赖账

　　隔天一起床，梳洗完杰西带着两个女佣捧着衣服走进主卧，帮威廉穿好衣服后和威廉说老史密斯邀请他一起用早餐。
　　威廉看了看手表都9点了，史密斯老头还有心情请他一起吃早餐，看来狙击的事进行的还不错。
　　杰西带着威廉走到凯撒皇宫里老史密斯的私人住处，刚出电梯就见四周多了很多穿着黑衣白衬衫带着耳机的安保。
　　精神力一扫就知道这些安保们衣服里都配着短枪，一些家伙的衣服里还藏着乌兹枪，威廉心里一紧，嘿嘿，这老头不会是想和他来个鸿门宴吧。
　　还没进门就听到老史密斯的声音，“早上好，威廉，昨天休息的怎么样？”
　　威廉微笑着说道：“还不错，我对你们酒店的服务很满意，满意到我想邀请杰西来为我工作，可惜她还在考虑”。
　　“威廉，你这可不对了，我把我最看重的员工指派给你服务，你却想挖我的员工，不行，”老史密斯看向杰西说道：“杰西，我现在就升你为酒店的服务部副总，薪水提高3成”。
　　杰西听到这话脸上立刻就露出感激神色，“谢谢，谢谢史密斯先生，我会好好工作的，不辜负您的期望”。
　　威廉翻了个白眼，怎么就没美女看到自己就往身上扑，难道在自己身边工作就这么没吸引力？
　　这让威廉心里不爽，烦闷的说道：“好了，好了，我们还是先吃早餐吧，这个消息可真是让人难过，杰西”。
　　“哈哈”听到威廉的话老史密斯很是高兴，总算自己驭下的手段没失效，杰西这个他常常关注和培养的手下没让他失望，没被威廉勾勾手就拐跑了。
　　而杰西则捂着嘴轻笑着和威廉说抱歉，说她不能不顾史密斯的恩情离开凯撒皇宫。
　　走进餐厅两人在杰西和女佣们服侍吃完早餐，用餐时老史密斯对威廉的饭量很是羡慕，他虽然胃口一直还不错，可一和威廉比就小巫见大巫了。
　　之后老史密斯带着威廉在凯撒皇宫的天台上散步，一走出电梯就看到整个天台被改造成私人花园，草地、鲜花、树木、小亭花园该有的这里一样不缺，
　　威廉心里就感叹史密斯这老家伙还真会享受，在拉斯维加斯这种沙漠地带要维护和打理半个足球场那么大的花园话费可想而知，
　　这些老牌的富豪那种骨子里的优越感他现在还是学不来。
　　两人在天台花园里走走聊聊十几分钟，老史密斯带着威廉坐在椅子上喝了几口咖啡开口说道：“事情进展的很不错，今天早上开始就有不少人给我打电话，希望能够在美丽人酒店集团的事上插一手，这些鬣狗们闻到味道就全扑过来了。
　　特里・本尼迪克已经被警方带走了，这使得美丽人集团乱成一团，今天早上刚开盘股价就暴跌了16%，托尼那边应该已经赚了差不多10亿美金，要是事情再发酵发酵，股价跌个一半也不是没可能，
　　这次托尼用的是可转化债券，说不定等托尼脱手手上的期货时，我们手上的债券就能变成美丽人一半的股份，”
　　说到这老史密斯停顿片刻，喝了几口咖啡，见威廉表情不变才笑呵呵的说道：“威廉，你有想过当我们集团的股东？拉斯维加斯酒店和旅游业的前景还是非常好的，这些年酒店的营收额每年都在不停的扩大，现在投资说不定十年后1亿投入就变成3亿收获”。
　　史密斯说的这些威廉当然知道，不是1亿变3亿，而是变成6亿，但是这在他看来还是太慢，而且他不想碰和牌业有关的事业，这对名声有很大的影响，“呵呵，你们好像很缺钱？”
　　看着威廉脸上带着些揶揄的表情，史密斯就知道他的话骗不了威廉，心里一叹，换了个口吻语气带着些泄气的说道：“哎，想要整体吞下美丽人酒店集团，我们只能在短时间内就完成过半的股份收购，拖久了一旦其他集团介入，收购立刻就会陷入拉锯战中，
　　而且我们得在手上留下足够的现金防止其他人对凯撒皇宫的窥视，所以，我们希望你能帮我们”。
　　“我能帮你们什么？”威廉疑惑的问道，
　　“威廉，普通人不知道，但是我还不知道吗？别忘了你和斯塔克对局的时候可是提供了30亿美金瑞士国民银行的现金证明的，
　　所以我们希望能用凯撒皇宫集团12%的股份向你拆借30亿美金，时间是一年，到期后付给你33亿美金”。
　　10%的年利息听起来不错，但是威廉想都没想就拒绝，“NO，这种时期现金才是王道，这笔钱我已经有规划了，股市行情这么低，等上半年我随便买些大公司的股份，以后随随便便都能有一两倍的涨幅。”
　　想到威廉这个靠股市发家的小家伙现在又盯上了股市，想着等股市到底的时候去抄底，史密斯就知道他是没可能从威廉手上借到钱，
　　不过他也没沮丧，这次的试探本来就是没抱多大希望，“那我们希望你的佣金用股票支付”。
　　老史密斯对着不远处的手下打了个响指，立刻就有几位西装革履的律师提着公文包走过来，和史密斯、威廉问好后，打开公文包拿出一袋文件交给威廉后就退回刚才的位置站着。
　　威廉打开文件袋慢慢翻看着，文件中最上面一半都是英格兰的公司，剩下的就是些欧罗巴的企业，美利坚的一家都没有，威廉心里不由恼怒起来，
　　不过看着看着总算有一家他看的上眼的，英格兰电力公司，翻到文件后几页就看到文件上显示着16%的股份，
　　心里默默的想着这个时期英格兰电力的市值好像只有40亿英镑约合53亿美金左右，
　　想到这个价格威廉心里盘算着要不要趁着股灾收购整个英格兰电力，他脑海里可是有不少的电力方面的技术。
　　威廉把手上的文件随手一扔，“也就英格兰电力我还有点兴趣，其他的我可看不上，史密斯先生你们这样做可就很没诚意了”。

第一百九十九章 敢赖账就送你大菠萝

　　听到威廉只对英格兰电力感感兴趣，这让老史密斯很意外，这个时期的英格兰电力可不是什么高利润企业，运营不当的话亏损的可能性非常大，
　　而且电价是受官府限定的，不是你想提价就提价，这些老企业的工会又非常的难缠，动不动就罢工和涨工资，
　　要是前景好他们也不会把这家企业拿出来当包袱扔给威廉。
　　“抱歉，威廉，我们不知道你喜欢什么种类的公司，只能拿一些职业经理们推荐的潜力企业给你，要不，你想要什么企业可以和我说，我去问问合伙人们，看看能不能帮你收购过来”。
　　“呵呵”威廉现在确信这些家伙在耍他，不仅不想付钱还想从他身上捞好处，呵呵幸好他有准备。
　　不过想着史密斯这些家伙虽然名声不好，但是他们在全世界的关系网非常强，要是有这些家伙帮忙，他想要的东西会比他自己亲自下场简单很多。
　　“我只要英格兰电力和阿斯顿马丁，其他的我要现金，”没等史密斯说话威廉就笑眯眯的说道：“先别急着拒绝，我知道你们是怎么想的，赖账可不是好习惯，史密斯先生，你还是按照这个让你的手下们去找找看，有惊喜的”。
　　威廉从口袋里拿出张纸放在桌子上，双手抱着后脑勺，脚一摊半躺在椅子上眯着眼看着天空。
　　史密斯看着手上的纸，心里忽然有种很不好的感觉，忙让自己的保镖头头拿着纸去找找看。
　　等了十几分钟后保镖头头快步走了回来在史密斯耳朵边小声的说着什么，听到一半老史密斯就差点吓的心脏病爆发，气急败坏的说道“你怎么敢？”
　　“哈哈，我有什么不敢的，别忘了，我可是提醒过你，要是赖账我会把凯撒皇宫给炸了，这次只是给你们个警告，送些子弹和小菠萝给你们，
　　下次就我就不会这么客气的给你们提示了，史密斯先生这还是看在你和我外祖父是老相识的份上，要不然你现在可没机会坐在这。”
　　虽然自己十几个保镖正包围着威廉，但是史密斯心里有种强烈的感觉，要是他敢下命令干掉威廉的话，死的很可能不是威廉，而是这十几个保镖和自己。
　　老史密斯不知道自己为什么会有这种感觉，但是看着一脸无所谓的威廉他越来越觉得危险，心里激烈的挣扎半天抬起的手没敢放下，而是对着保镖头头挥挥手，让保镖们退下。
　　“呵呵，史密斯，你做个正确的选择”说完威廉双手忽然一挥，史密斯老头就看到几条白光闪过，接着白光又回到威廉手上。
　　心里一紧就看到威廉双手的手指中间夹着六把小小的飞刀，而他的那些保镖们都惊呼了出来。
　　转头一看就见周围保镖都用手摸着自己的脖子，耳朵上的耳机线全部被切断了。
　　看着威廉这手神乎其技的飞刀，老史密斯终于知道刚才让自己心惊肉跳的感觉是为什么了。
　　他这些手下在威廉眼中根本就和木头没区别，威廉想杀他们都不用起身，老史密斯惊慌的看着威廉，手指颤抖的指着他，“你、你、你”。
　　“啊”威廉收起飞刀打了个哈欠说道：“劝你别再拿手指指着我，要不然我可不保证会不会削断它，最后一次警告，史密斯先生，把我钱一份不少的还给我，要不然我就干掉你全家”。
　　威廉没理会拿着短枪的保镖们，慢悠悠的起身走向电梯，临进电梯时，威廉忽然说道：“对了，你的私人套房里有个大菠萝，就在客厅里，那是我送给你的礼物，希望你喜欢”。
　　等威廉走后，史密斯的保镖头头忙对手下吩咐去找威廉说的大菠萝，几分钟后，一个手下拿着个军用菠萝走了上来。
　　保镖头头一看就大骂道：“混蛋，你是不是疯了，快拿走处理掉”。
　　然后就对好奇的史密斯说道：“老板，这是集束菠萝，一颗就能干倒一栋楼，杀伤范围超过30米，最关键的是这是颗温压菠萝，只要爆开，室内的人就算没被炸死，也会窒息死亡，这种菠萝只要在我们酒店爆开，一层楼的人都会有危险，上帝，也不知道他是从哪弄来的”。
　　“F、K，威廉・德文希尔当然能弄到这种东西，比它更危险的他都能弄到，
　　英格兰安全局的那些混蛋为什么还要招募德文希尔家族的这些疯子，上帝，德文希尔家的人全是疯子，我只是在和他讨价还价，
　　这混蛋却直接在我的酒店里放了十几颗子弹和四五个菠萝”。
　　做为贴身心腹，保镖头头心里却想着凌晨的时候史密斯和他说的可不一样，那个时候史密斯说的可不是什么谈判技巧，而是说要是能拖个一年半载的说不定威廉德文希尔就挂了，那他就不用给了。
　　不过保镖头头可不会白痴的和正暴怒的史密斯说实话，“老板，我认为您还是先离开酒店，这里已经不安全了，我不知道酒店里是不是还有其他的危险物品，您还是先去安全屋吧”。
　　“不用，威廉・德文希尔现在在哪”老史密斯骂了几句后很快就冷静下来，要是威廉这个始作俑者还在凯撒皇宫，那就说明酒店还是安全的，而且他不认为威廉真的敢伤害普通人。
　　保镖头头按着耳朵说着，可说了半天忽然反应过来耳机已经被威廉割断了，在老史密斯怒视下忙拿出手机和监控室联系着。
　　“老板，威廉去了牌厅换了一个一万的筹码正包下大厅里的一张桌子和我们比骰子”。
　　听到这老史密斯心里大大的舒了口气，理了理衣服慢悠悠的坐会椅子上笑呵呵的说道：“我还以为威廉德文希尔这个小家伙真的无所畏惧，没想到吓住我们后跑进牌厅里，呵呵，这是怕我们对他下手吗？哼，以为躲在人多的地方我就拿你没办法了”。
　　可还没等他高兴十几分钟分钟，一个手下就快速走过来焦急的说道：“出事了，老板”。

第二百章 老史密斯服软

　　“怎么回事”，保镖头头看着急匆匆的手下出声问道。
　　“老板，德文希尔先生正在大厅里和酒店对局骰子，他已经连赢五六把了”。
　　听到才几把，老史密斯就没放在心上了，看着紧张的手下不满的说道：“赢五六把就让你们这么惊慌了，他赢了多少”。
　　被老板盯着，手下只能低着头小声说道：“超过100万美金了”。
　　“怎么才100万”，听到这个数字老史密斯很意外，前天晚上牌局都是几十亿几十亿的，这可不像威廉的风格啊，“他每次下多少”。
　　“每次都只是一万美金，但是德文希尔每次压的都是确切的数字，都是大倍率赔付，幸好他把那张桌子给包了，其他客户下不了注”。
　　手下的话让老史密斯很快就明白过来，威廉去大厅根本就不是怕他躲着他，而是在逼着他付钱了，要是不付钱，威廉就在酒店里一直玩下去，不过他就这么自信自己能一直赢？
　　老史密斯一时拿不定主意，既然威廉能够把桌子包下来不让其他顾客跟着，就说明威廉是在警告他，不给钱就从牌局上拿，想明白后心疼那30亿美金的老史密斯决定等等看，他就不信威廉真的能百发百中。
　　吩咐手下拿了台笔记本过来，好笑的看着威廉趴在桌子上随手就扔了一万美金在17这个数字上。
　　不过现实和老史密斯想的不一样，很快开出的真是17。
　　一个小时后，威廉面前已经摆满的长方形的塑料卡，打了个哈欠看了看手表，都一个小时了史密斯那老头还真沉得住气，不过他已经不耐烦了，直接把眼前60多个的写着100万数字的塑料卡全放在6这个数字上。
　　这次要是还猜对，塑料卡的数字就会变成8.4亿，这让看了一个小时也失望了一个小时的老史密斯的心脏猛的跳起来。
　　好在酒店的服务员这次没敢摇骰子，老史密斯无奈的和保镖头头说道：“让他上来吧，该和他好好谈谈了”。
　　“明白，老板”
　　几分钟后威廉拿着张支票气冲冲的走出电梯，“史密斯先生，你们是不是不想开酒店了，刚才那把为什么不开，赢了就是8.4亿美金，现在给我张6000多万的支票算什么”。
　　“好了，威廉，别激动，这一个小时你一直只下1万美金不就是逼着我找你谈判吗？现在你赢了，我这个老头不顾脸面的请你上来，你还想怎样？而且那一把骰子可还没摇，我不认为摇出来的是6。”
　　当然是6了，有种你就摇，威廉心里有些可惜，买定离手不是说说而已，中了就得赔，要不然整个拉斯维加斯就等着关门把。
　　老头已经服软，威廉也就没再装作怒气冲冲的样子，舒服的坐在椅子上，他进大厅只是为了逼着老史密斯找他谈，这样就能占据先手，对他更有利。
　　老史密斯也明白威廉的想法，但他不得不投降，牌业是拉斯维加斯的根本，只要顾客下注酒店就没有不接的，否则酒店就等着关门把。
　　老史密斯亲自给威廉倒了杯威士忌，夹了块圆球冰块放进杯子里说道：
　　“放心，之前我们约定的钱我会给你的，先尝尝这个，”把手上的酒杯递给威廉，
　　“这是麦卡伦莱俪系列62年单一纯麦威士忌，一瓶就要30万美金，我自己才这么一瓶，一直都舍不得喝，今天便宜你了，”。
　　威廉拿起酒杯放在鼻子上闻了闻，却没喝，这个时候他可不会喝，放下酒杯说道：“什么时候付钱，我没耐心再和你墨迹了”。
　　史密斯呵呵一笑说道：“钱我会付，你不是对英格兰电力感兴趣吗？我希望能用英格兰电力的股份支付给你”。
　　见老头说的轻松，威廉不由嘲讽的说道：“英格兰电力的股份是你想收购就能收购的吗？”
　　“能不能收购这是我们的事，你只要告诉我你想不想要英格兰电力的股份”。
　　盯着自信的老史密斯，威廉心里有些心惊，这些人的关系网确实很大，收购英格兰电力可不是光有钱就行，能不能收购成功还得看英格兰官府的意思，
　　要是他自己的话他肯定搞不定英格兰官府，有人帮忙收购威廉也乐的省心，“能有多少股份”
　　“加上我们本来就有16%股份，我保证能为你收购超过17%的股份，这样你的总股份就能超过33%，英格兰电力基本上就是你说了算了”。
　　“呵呵，33%股份的市价才17亿美金，你当我是白痴吗，史密斯先生”。
　　“那就再给你个完整的阿斯顿马丁这么样，这家汽车企业现在大概能值5亿美金左右，而且你别忘了就算你自己收购的话，不仅要付给券商佣金，还得自己去搞定英格兰官府，
　　我不认为英格兰官府会把这家100多年历史的企业交给你这个20没到的人手上，剩下的钱就当是我们的公关费了，我保证一个星期那些股份就会在你名下。”
　　一个星期？威廉听到这个关键词，心里一想这么说老史密斯这些人手上还有英格兰电力的股份，要不然是不可能一个星期就从股市上搞定这么多股份的，大笔收购股价立马就会涨到天上去。
　　威廉坐在椅子上思索着到底划不划得来，他自己拿30亿美金现金花个几年时间确实比33%要多，但是股价也不是一直不涨的，过上一俩年股市回暖，价格就不是现在这个价了。
　　但这33%老史密斯这些人说不定根本就不用去市场上收购就能筹齐，那他要是同意了不就是傻子了吗？
　　“40%和阿斯顿马丁的全部资产，加上切尔西的全部股份，要不然我就只要现金，史密斯先生，英格兰电力对我来说不是必须的，我投资这种基础设施企业只是为了加强德文希尔家族再英格兰的社会影响力，
　　英格兰也不是只有英格兰电力，实在不行我可以去收购水务和天然气管道企业，30亿美金足够我去收购水务和天然气管道中的任何一家，所以这是我最后的底线。”
　　这次史密斯没想多久就答应了威廉，他没把握能干掉威廉，心里倒觉得被威廉反杀的可能性更高，为了自己老史密斯只能咬着牙点头答应。
　　只是快吃进嘴里的肉忽然少了一大块，这让老史密斯心里很不痛快，和威廉约定好了后就没两人什么事了，剩下的都有律师搞定。
　　两人皮笑肉不笑的握握手，威廉就起身告辞，他也得防着点这老头。

第二百零一章 进口袋的才叫钱

　　确定能收到老史密斯的钱，威廉就把后续的事全交给了私人律师安东尼，在拉斯维加斯等了一天等到安东尼的团队从纽约处理完斯塔克集团股份的事马不停蹄的赶来拉斯维加斯。
　　交代清楚需要注意的事项后威廉直接坐上定好的私人飞机飞纽约，他需要处理比莱纳岛的事，教堂既然已经拿钱入伙，那威廉就得讲信用帮教堂搞定比莱纳岛的事。
　　加上他对阿尔比尼亚的杰特・弗罗比一直都耿耿于怀，想干掉杰特・弗罗比那个冒牌将军都快成他的执念了。
　　每次想着杰特・弗罗比手上有几千个雇佣兵手下，威廉心里都不安，生怕杰特・弗罗比什么时候腾出手来想起威廉曾经干掉他几十个手下，来找威廉报复，威廉更担心的是杰特・弗罗比会去牛津找他母亲。
　　所以这次威廉是打定主意要干掉杰特・弗罗比。
　　可想干掉一个随时都有几百人守护者的大头目却不是那么容易的。
　　不过处理杰特・弗罗比前，威廉没忘去斯塔克那收钱，走下飞机就看到斯塔克那个胖胖的保镖哈皮站在几辆奔驰前等着自己。
　　“下午好，德文希尔先生，我奉斯塔克先生的命令来接您去斯塔克工业区参观，斯塔克先生已经在工业区等着您”。
　　和哈皮握握手，开玩笑的说道：“谢谢，我的钱斯塔克都准备好了吗？”
　　对于威廉的玩笑，哈皮无奈的摇摇头，“我想应该准备好了，您随时都能转走”。
　　“很好，那就走吧”。
　　“好的”哈皮给威廉拉开车门，坐上副驾驶拿着对讲机吩咐车队可以出发了。
　　开了半个小时车队来到纽约北郊区的斯塔克工业园，进过3道安检后车队开到一栋科技感十足的实验楼前。
　　一下车就看到斯塔克和光头大胡子奥巴代亚・斯坦正在等着他。
　　等威廉下车俄巴迪亚・斯坦满脸笑容的走上前和威廉握手，亲切的说到，“欢迎来到斯塔克工业园，德文希尔先生，我是奥巴代亚・斯坦，斯塔克集团的董事”。
　　看着这位七八年后的铁霸王，威廉嘴角露出意味深长的笑容和奥巴代亚・斯坦握手说到，“谢谢，斯坦先生，我是威廉・德文希尔，很高兴认识你”。
　　礼貌完后，威廉看着站着不动的斯塔克，“嘿，托尼，见到老朋友也不打个招呼吗？这两天的收获怎么样”。
　　“什么收获？”奥巴代有些疑惑的看着威廉和斯塔克，“你们两在计划着什么吗？上帝，你们打算对我这个老家伙隐瞒什么？”
　　斯塔克见此忙对威廉坐了个隐蔽的眼色，股市上的事他可没告诉奥巴代，走上前笑呵呵的和威廉握握手，“没什么，斯坦，我和威廉对新的播放器有一些意见不同，威廉这次来就是为了解决播放器的问题，你先去忙吧斯坦，威廉就由我接待了”。
　　奥巴代明白斯塔克这是支开他，无奈的摸摸自己的大光头，“好吧，技术上的事就交给你们两个天才了，我负责给你们处理后勤和公司的事，
　　最后说一句，欢迎你加入斯塔克集团，德文希尔先生，你能入股斯塔克集团是你的荣幸也是我们的幸运，我相信你以后一定不会后悔这个决定”。
　　“谢谢，斯坦先生”。
　　斯塔克无所谓的送走明显有些不满的奥巴代，带着威廉走进大楼，一进大楼威廉就看到大名鼎鼎的方舟反应堆。
　　回忆着这几天在系统里关于方舟反应堆的资料，停下脚步看着方舟反应堆和斯塔克说到：“斯塔克，这个方舟反应堆能提供整个工业园区的电力吗？”
　　见威廉正盯反应堆，这让斯塔克很是得意，“当然，整个工业园谁需要的能源都是它提供的，怎么，你对这个感兴趣？”
　　威廉点点头，他收购英格兰电力的原因就是因为见到斯塔克后就想到了方舟反应堆，要是能够造出方舟反应堆放在英格兰，英格兰电力的股价立马就会飙升，就是不知道现在的方舟反应堆发电成本是多少，这也是威廉要来参观斯塔克工业园的原因之一。
　　“这东西现在能够民用吗？能民用的话电费多少？”威廉对着一旁的工程师问道。
　　工程师看了看斯塔克，见他没介意才说道：“德文希尔先生，这个反应堆已经可以民用，而且费用比普通电力要便宜15%左右”。
　　“15%？那为什么不把它用做民用能源？”
　　乐呵呵的斯塔克听到这话立马打断道：“好了，告诉你，你也不懂”。
　　“斯塔克，这个世界上不是只有你一个天才的，所不定什么时候你就会大吃一惊的”威廉眼里带着些莫名的笑意说到，这种方舟对他来说并不难，难的是怎么才能在斯塔克集团手上获得专利授权。
　　没专利授权，威廉是没办法把方舟利用于商业上，打官司都能让威廉破产，除非英格兰整个国家站在他的背后给他背书，威廉想想又不能确定英格兰会为了方舟而不顾国家信用。
　　“哇，那我等着，好了，走吧，带着你去看看我们的收益”，撇了眼威廉，他可不觉得除了他和他老爹，还有其他人能造出方舟反应堆，
　　摇摇头自顾自的走在前头，带着威廉往他的办公室走去，进了办公室，斯塔克这家伙总算看在威廉现在是公司董事的份上给威廉倒了杯威士忌。
　　拿出份报表递给威廉，“这是我们这几天的收益，美丽人集团的规模还是太小了，10倍杠杆60亿美金差点没交易完，3个交易日下跌34%，
　　除去交易费我们每人赚了7.2亿美金，提醒你一句你确定要现金，而不是要美丽人的债转股股份？
　　你该知道过不了多久这些股份的价值就会涨5层甚至是一倍”。
　　威廉摇摇头，他当然知道股份会涨，但他不想和拉斯维加斯有牵扯，菠菜业的名声很不好，没必要为了点钱坏了自己的好名声。
　　老史密斯和托尼斯塔克这两个家伙，一个是牌业大亨，一个是军火大亨，两人根本就不在乎那点谴责，。
　　而且纽约特勤和大兵们都参与进来，还不知道这两伙人的背后是不是有其他的大势力参与，威廉有预感凯撒皇宫收购美丽人的事不会那么顺利，。
　　这么多不确定的因数在，威廉觉得钱还是先装进自己口袋才安全。

第二百零二章 德文希尔一式护甲

　　想着斯塔克这家伙和詹姆斯罗德认识，威廉好心的提了句，“斯塔克，我觉得你还是留意留意那伙窃贼的身份，或许你能发现些什么”。
　　这话让斯塔克明白这里面还有他不知道的事情，要不然威廉这个守财奴不会损失一大笔钱不赚，现在又特意提醒他，对于威廉的善意提醒斯塔克对威廉的态度总算好了些，破天荒的道了声谢，
　　“谢谢，我会去调查的”。
　　两人聊了半个小时，等威廉的那7.2亿美金进了瑞士国民银行后，威廉就起身告辞，看在钱的份上斯塔克这家伙还特意送威廉下楼。
　　坐上车哈皮送威廉回到纽约上东区的豪宅。
　　晚上威廉骑着新买的重机车来到老图酒吧，一进门酒吧里今天就巴尼他们7人，巴尼6人坐在吧台上喝着酒聊着天，而托尔这个老板则亲自当酒保为大家服务。
　　见威廉进来，大家端起酒杯就像威廉致敬，这次去拉斯维加斯可以算是他们这些年里最轻松的任务了，最重要的是钱还多。
　　威廉和众人喝了几杯后拉着巴尼走到窗户边坐下说道：“和教堂见面了没？”
　　“见了，BOSS我们真的要去比莱纳岛，今天见面的时候战壕那个家伙听到比莱纳岛就立刻拒绝了，按照我对他的了解这个任务可能非常危险”。
　　“我知道，这次是任务因为我欠教堂的人情，加上比莱纳岛的面粉生意涉及到阿尔巴尼亚的杰特・弗罗比，
　　你知道我和杰特・弗罗比的恩怨，我想除掉他已经很久了，所以这次任务我没的选，你们的佣金是1000万美金”。
　　巴尼听的出威廉的话里带着不容拒绝的语气，“好吧，看来我得先和圣诞上岛侦查侦查，岛上有个教堂的人，我和教堂先上岛和联络人接上头看看”。
　　说道联络人威廉脑海中就想到那个南美女人，那个小妞还真是不知所谓，要不是有个爱她的老爹，大概早就被门罗给干掉了。
　　“不用，岛上的情况我大致摸清楚了，我让你准备的东西准备好了没”威廉摇摇头拒绝巴尼和圣诞两人上岛，他知道岛上的大致情况就没必要让巴尼和圣诞再冒险了。
　　干掉门罗对威廉来说其实并不难，他在意的是杰特・弗罗比的那个手下，只有抓到杰特・弗罗比的手下，威廉才能从他口中知道杰特・弗罗比在哪。
　　不让巴尼先上岛，免得两人擦出些火花让巴尼下不了手。
　　“都准备好了，按照你的要求材料都是半成品，就放在酒吧后的仓库里”巴尼说道。
　　“走吧，这些东西都是为你们准备的，这次的任务危险系数很高，我们得准备充分才能安心上岛”。
　　巴尼不知道威廉说的准备是什么，但是他心里大致能够猜出一些，毕竟东西都是他花了大价钱秘密在黑市上买回来的。
　　巴尼带着威廉走进酒吧后的仓库，这个有300多平米的仓库现在被设备和集装箱占满了，巴尼走上前打开集装箱，开着叉车把里面的半成品和材料都拉了出来。
　　而威廉则看着说明书调试着设备，见威廉连设备都没用过，这让巴尼心里有些惊慌，想着威廉不会是拿他们当实验品吧。
　　花了2个多小时熟悉和调试好设备后，威廉看着眼前的材料，按照自己脑海中的步骤使用设备先把那些半成品组装起来，忙活了一个小时，一套满是科技味道的头盔出现在威廉手上。
　　威廉把头盔扔给巴尼说道：“试试看”。
　　巴尼看着手上全封闭式的头盔，紧张的心忽然又平静下来，带着些憧憬带上头盔就听到耳朵边传来威廉的声音。
　　“这个头盔是双层纳米钛合金材料制成，中间有一层凯夫拉材料重量只有1.1公斤，能防AK近距离的射击，
　　内部装有通讯系统、微型通风系统，能起到降温、防雾和通气的作用，头盔前的四个镜头有180度视角，红外线、夜视、防闪光、还能连接视频，和同伴共用视野”。
　　说完这些威廉就不在理会兴致勃勃的巴尼，转而继续组装着护甲和作战服，作战服的材料是他从温斯顿那得来的防弹衣技术该进而来。
　　这套贴身作战服现在本身就已经能够防住短枪的射击，加上作战服外层又覆盖了一层纳米钛合金贴身板，长筒全护式靴子，威廉相信就算近距离用12号猎鹿弹都打不穿。
　　等巴尼把全套护甲和头盔带上后，威廉感觉这身装备怎么和特种部队里的那个蛇眼有些像，就是头盔上比蛇眼的多了四个镜头，胸前的护板更立体化。
　　再让巴尼拿着把改进过的HK416，很有些未来战士的味道。
　　巴尼跳跳走走，又趴在地上爬了爬，打几个滚，感觉对行动没影响后，脱下头盔说道：“行动上没什么问题，就是有点重，穿上这套护甲后我们在弹药上可能会受影响”。
　　“呵呵，没办法，时间不够，这只是德文希尔一式护甲，全套护甲只有12公斤，现在能有这个效果已经非常不错了，
　　后续的改进型只能以后再说了，在我的想法中这套护甲以后会改进成贴身外骨骼装甲，背部装上特种电池后能够让使用者减轻自身60%的重量，
　　脚底会有喷射功能，让使用者能跳跃几十米的高度，奔跑起来时速会达到百公里每小时，同时还有水下呼吸和水下快速推进功能，最后还能连接模块式自动瞄准武器。
　　不过这次有这套护甲，你们的安全上应该没问题，只要不是大口径机枪和反器材狙击枪，普通长枪对你们已经没有威胁了，
　　还有这个”，威廉拿出个比手指长不了多少的直升机说道：“这个叫黑锋无人机，主要是功能是无声侦查，就算离着十米都听不到它，
　　使用距离有12公里，视频能够直接显示在头盔上，操控器可以绑定在护甲的左臂上”
　　说完威廉拿着控制器安装在巴尼的左臂上，教会巴尼怎么操控，带上头盔几分钟后巴尼就控制着无人机在仓库里飞来飞去，
　　等巴尼熟悉后威廉让他控制着无人机飞出仓库，测试无人机最大距离能不能达到12公里，花了半个小时测试所有的数据参数没出一点问题，无人机一切正常，巴尼就控制着黑锋无人机回到仓库。
　　见威廉在电脑前噼里啪啦的敲击着键盘，巴尼拿着HK416戴着头盔往酒吧走去。

第二百零三章 空降目标头上

　　对于巴尼身上的装备敢死队其他几人都异常羡慕，第二天一整天换着花样死命的测试着巴尼身上的第一套装备，
　　外层护甲挨了上百发子弹才被打破，内层的贴身作战服也能挨上百发短枪射击，头盔就更不用说了，功能即多又能防AK射击，这让敢死队成员们对这套德文希尔一式护甲的防弹效果非常满意。
　　测试效果达到预期后，威廉花了半天时间重新组装好了七套装备，
　　第三天教堂传来情报，确定杰特・弗罗比的手下爱德华已经上了比莱纳岛，晚上七点，威廉七人带齐所有装备和武器弹药登上了敢死队的飞机。
　　这次飞行的驾驶员是退休的托尔，威廉七人计划直接跳伞空降到比莱纳岛先行抓捕爱德华再解决其他的目标。
　　上飞机前，巴尼六人仔细的检查着所有装备，威廉检查完自己的武器装备后又在自己的储物空间里放满了遥控炸弹和子弹，一切准备完成后，大家登上飞机飞往比莱纳岛。
　　巴尼六人都是老手坐在飞机上没怎么说话，抱着武器抓紧时间休息，四个小时后机仓喇叭里响起托尔的声音。
　　“醒醒了伙计们，我们还有十五分钟到达比莱纳岛，重复，还有十五分钟到达比莱纳岛，完毕”。
　　听到提示威廉七人睁开眼睛开始检查降落伞和身上的武器弹药，检查完毕后七人戴上头盔，
　　威廉打开头盔的通讯器说到：“连接同步信号，测试通讯效果”，
　　“正常”，“正常”，威廉耳朵里传来六声回复。
　　“启动同步视屏画面”威廉接着说到，在自己左手微型电脑上按了几下，头盔里左上角的显示器上连续闪了六次，分别显示着巴尼六人的视角画面。
　　“同步视屏正常”测试完成后巴尼六人又回复到。
　　接着威廉又在左手上的微型电脑上按了几下，七人头盔里就显示着一份地图和一张照片，“这是目标所在地，第一任务是活捉杰特・弗罗比的手下爱德华”。
　　“明白”，众人回答道。
　　“还有3分钟，准备跳伞”托尔的声音再次传来。
　　“好了，时间要到了”，威廉说到，“gogogo”。
　　威廉站在飞机仓尾，兴奋的大叫一声冲出飞机，接着巴尼六人也一个接一个的跟着冲了出去。
　　第一次跳伞让威廉心里很兴奋，在空中摆了几个跳伞的动作过过瘾后按照头盔显示的爱德华所在营地位置飘去，
　　因为背包里装满了子弹和武器，超重让威廉在离地面七百米时就打开了降落伞，以免降落时伤到腿。
　　操控着降落伞安全降落，一落地威廉快速收起降落伞，打包卷成一团，
　　蹲在地上拿着枪，打开头盔上的夜视和红外线，观察片刻发现自己周围没有敌人，威廉站起来链接其他人的视线，见巴尼六人全部安全着陆，整理好装备往爱德华所住的士兵营地潜去。
　　7人悄悄的从东南两个方向潜到营地外，等大家全到齐后，威廉说到，“我和巴尼负责使用弓箭远程清理，圣诞贡纳阴阳负责潜入清理营里的士兵，凯撒和收费公路去左边高地，负责狙击对方可能的支援，明白了没有？”
　　“没问题”，贡纳拿出自己的猎刀在舌头上舔舔，“正好和阴阳、圣诞比比，看看谁才是我们小队的第一用刀高手。”
　　听到这话威廉呵呵一笑说到：“别废话了，贡纳，想知道谁是第一得用行动来证明，注意安全，隐匿刺杀为主，枪都装上消音器，还有问题吗？”
　　“没问题，老板，我都迫不及待了”，贡纳兴奋的回到。
　　圣诞和阴阳两人互视几眼，默默的抽出腰间的刀子，打开头盔上的夜视仪和红外线感应仪相互交替着观察着四周。
　　威廉在贡纳三人开始摸进营地后就抽出几只箭夹在手指上，搭箭拉开猎弓对着营地里的两个观察手射去。
　　“噗嗤，噗嗤”观察塔里的两个观察手还没发出声音就被两支箭射中脑门倒地不起。
　　解决掉观察手，威廉跟在贡纳三人身后潜进营地，爬上观察哨拿着猎弓搭着箭透过头盔上的红外线镜很容易就能看到贡纳三人分别潜进一个又一个帐篷用刀解决帐篷里熟睡的佣兵们。
　　没过多久在威廉和巴尼用弓箭帮贡纳三人解决几个雇佣兵后，这个不大的营地里除了中心的一个帐篷其他的都被贡纳三人清理了一遍，现在营地里除了威廉七人和中心帐篷里的爱德华就没其他活着的人了。
　　见贡纳第一个摸进爱德华的帐篷，十几秒后威廉听到贡纳的安全的话就收起猎弓爬下观察塔，走向中心帐篷精神力一扫让威廉很意外的是爱德华睡的很死，根本就没注意到站在他身边的贡纳。
　　没过多久圣诞和阴阳也走了进来，威廉看着一脸爽快的贡纳说到：“看来你们的比赛有结果了，贡纳你该请我们所有人好好的喝一杯”。
　　“哈哈，没问题，一杯不算，我请你们所有人喝一整晚的酒”。
　　玩笑过后，威廉走到爱德华身边一脚踹向爱德华，‘噗通’一声，睡死了的爱德华被威廉一脚踹下行军床。
　　爱德华趴在地面上摇晃着脑袋迷糊的看着自己周围，看到几个全身黑衣黑甲，全封闭式头盔上露出4个多功能夜视镜的全副武装大汉，爱德华猛的转身想站起来。
　　不过刚转身坐起，爱德华就感觉到自己脖子上架着一把刀，锋利的刀锋已经割破了他脖子上的皮肤，这让爱德华立马不敢动，满脸惊恐的看着威廉几人。
　　正架着爱德华的贡纳忽然说到：“BOSS，这家伙好像喝醉了，全身都是酒味”。
　　难怪爱德华这家伙在大家进入帐篷时还呼呼大睡，没多废话，威廉对着圣诞点点头就走出了帐篷。
　　圣诞在爱德华脖子上注入麻醉剂，十几秒后猜拳输了的贡纳抱怨着扛起爱德华走出帐篷。
　　剩下的行动就没他什么事了，他得开着车带上爱德华去找停在海边的托尔，在关键时刻还得当机炮手为威廉他们提供火力掩护。

第二百零四章 火烧城堡

　　送走贡纳，威廉6人在营地里搜素着，由于是夜间跳伞空降，6人带的武器都是轻武器，火力不足，不得不在营地里搜索着希望能找到些重火力。
　　运气不错，凯撒发现了2挺PKM通用机枪，这让大家心里舒了口气，有这2挺PKM通用机枪的支援，他们打埋伏的计划就能更好的实施了。
　　带上能找到的所有机枪子弹和弹鼓，6人把机枪搬上一辆军用卡车，开着夜视镜摸黑往岛上的头领住的城堡开去。
　　一路由黑锋无人机侦察开路，避开哨卡，卡车停在离城堡1公里远的树林里，众人下车隐藏好军车，再次检查自己的装备后凯撒和收费公路背着机枪拿着2个弹鼓，其他人每人背着2个弹鼓手提着两箱子弹悄悄的摸向城堡。
　　边走威廉边吩咐道：“圣诞，给托尔发信号，让他和贡纳准备好随时支援我们”。
　　“明白”，花了四十几分钟，停停走走，6人背着满负荷的弹药终于摸到了城堡附近，又放出几个黑锋无人机侦察着城堡和城堡附近，
　　摸清楚城堡的情况威廉和巴尼几人说到：“我先进去，你们按计划埋伏在城堡外出的路上”。
　　巴尼听到威廉的话犹豫片刻说到：“BOSS，还是让我和圣诞摸进去吧，你和阴阳、凯撒、公路在外埋伏”。
　　威廉笑了笑，“放心，我不会有事的，你们的任务也不轻松，要狙击前来支援的100多个大兵们可没那么容易，危险的话就呼叫托尔和贡纳提供空中支援”。
　　巴尼几人见说服不了威廉，只能按照计划背上机枪和弹药去埋伏地点准备起来，临走前巴尼和威廉说到“祝你好运BOSS”。
　　如果只是干掉门罗和这个岛上的头领，威廉根本就不用巴尼这些人来帮忙，他有100%的信心自己一个人就能搞定城堡里的所有人，
　　但是因为岛上头领和门罗手下有一两百个大兵手下，为了以防万一威廉才让巴尼他们埋伏狙击可能赶来的大兵。
　　一路开着精神力扫描暗中用飞刀解决了几个不专业的暗哨，威廉悄悄的摸进了城堡，干掉几个地下室的守卫，走进城堡地下室，威廉就关闭了视屏同步功能，
　　边走边从自己储物空间里拿出遥控炸药在城堡地下室里的主承重墙上安装起来。
　　走到地下二层又用飞刀干掉五六个守卫，威廉发现地下二层的几个房间里全是白色面粉和现钞，面粉威廉不关心，但是现钞就让威廉有些犹豫了。
　　看着码放的整整齐齐的一捆一捆的现钞，又看了看满屋子的面粉，威廉心里一狠没再犹豫，转身回到地下一层，找到地下一层里的200L的大汽油桶，
　　以他现在的力气搬动200L的汽油桶一点都不吃力，一桶一桶的搬了十个汽油桶到地下二层入口，推倒油桶，打开油桶盖，汽油就哗啦哗啦的流进了地下二层。
　　把十个油桶全倒完后，威廉在二层路口安放了个遥控起爆器转身出了地下室。
　　溜出城堡二百多米远，威廉爬上一颗茂密的大树，嘿嘿一笑就按下地下二层路口的起爆器，过了十几秒就看到浓烟从地下室里冒了出来，隐隐中还能看到有火光冒出来。
　　几分钟后，浓烟滚滚中城堡里一群大兵护着几个人冲了出来，接着就是佣人装扮的人跟着冲了出来。
　　大兵护着的几人威廉一眼就认出了这几个人是岛上的首领加尔萨、门罗和门罗手下光头壮汉潘恩
　　这些人一冲到城堡空地安全地带，门罗和加尔萨都大声的命令大兵们去救火。
　　躲在树上的威廉乐呵呵的看着大喊大叫的门罗和加尔萨，他这么做就是要让门罗和加尔萨亲眼看着自己最在乎的东西被一把火给烧了个精光。
　　看着痛声疾呼的门罗和加尔萨，威廉心里就爽的很，这两个王八蛋可都不是什么好人，一个为了钱把岛上所有能种粮食的土地都种上白色面粉。
　　一个为了权力不惜和门罗这种人合作种白色面粉，最近还和杰特・弗罗比这个威廉的仇家联系上，想把手上的面粉卖给杰特・弗罗比。
　　总之威廉对干掉这个人心里是一点负担都没有，反而很乐意亲手干掉这两人。
　　在树上欣赏了门罗和加尔萨两个混蛋上踪下跳几分钟后，听到耳机里巴尼的警示声，门罗和加尔萨的大兵们已经出了大营往城堡这边赶来。
　　门罗和加尔萨的丑态威廉也欣赏够了，城堡里该死的和不该死的人都跑出城堡，这让威廉炸掉城堡就没任何的负担了，拿出起爆器，抚摸几下笑呵呵的看着门罗和加尔萨，轻轻一按，
　　城堡地下猛的发出一阵沉闷的响声，整个城堡就像被什么巨大的力量给推着向上一跳，接着就传来轰隆隆的声响，整个城堡慢慢的垮塌下来。
　　趁着爆炸声和城堡的倒塌声，威廉端起416瞄着正趴在地上的门罗和加尔萨扣动扳机，“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻”。
　　装上了消音器HK416发出让威廉听起来悦耳的咻咻声，趴在离威廉几十米远地上的门罗和加尔萨身上不停的爆出血雾。
　　打光了一个弹夹后威廉才立刻换上新弹夹瞄着翻滚了几圈已经起身奔跑的光头壮汉潘恩，“咻咻咻”，潘恩还没冲到掩体里，身上就爆出一团血雾，嘴里冒着血不甘的倒地。
　　主要目标都被干掉了，威廉调转枪头对着那些向他这个方向开枪的目标扫去，打完一个弹夹，威廉立刻从树下滑了下来。
　　换上新弹夹，没管那些低头逃跑的人，他现在的枪口只对着那些拿着枪向他射击的人，
　　“咻咻咻”很快凭借着超人的反应速度和精神力的扫描，现场所有枪口对着他的人全被威廉干趴下了。
　　其他扔掉枪逃跑的大兵，威廉也没去管，听到不远处传来机枪的声音，威廉知道巴尼他们已经和支援来的大兵们交上火了。
　　退后十几步，没发现威胁后威廉转身快步往巴尼他们侧边跑去。
　　听机枪的声音威廉就知道巴尼他们那边正打的不可开交，抱着416跑了几百米，冲上一个小坡，端着416眼睛看向瞄准镜就见远处几百米外几十上百个身影正趴在地上或是躲在树后，石头后和巴尼他们交火。

第二百零五章 打戴比思的主意

　　趴在小坡上的威廉从储物空间里拿出个黑锋无人机，启动后就往天上一扔，头盔连着同步视频就听到巴尼的喊声：“该死的贡纳托尔，你们到了没有，再不来就给我们收尸”。
　　“换弹，快换弹，”耳朵里又传来凯撒焦急的声音。
　　“还一分钟，坚持住，伙计们，我们还一分钟到达”频道里贡纳也十分的焦急，“托尔快下降高度，我需要射击角度，快俯冲下去，”
　　威廉看着自己扔出去的黑锋无人机说到：“贡纳跟随我的视线攻击，黑锋会提供射击目标”。
　　频道里忽然安静了几秒钟，然后就传来敢死队的欢呼声，巴尼惊喜的说到：“上帝，老板你没事就好，我们还以为你挂了，伙计们，我们交叉掩护撤退，老板没事，没必要死守在大路边这些大兵们死拼”。
　　“明白”，“明白”，战场上机枪声忽然停顿了十几秒，再接着两把机枪就开始交替想起‘哒哒哒’的声音。
　　威廉看着视频画面中巴尼5人轮流着向后边打边撤，撤退了上百米后，巴尼5人总算是退到身后的岩石掩体后，稳住了阵脚，开始有序的反击起来。
　　“都躲好，我来了，伙计们，”耳机里传来贡纳的声音，威廉转头一看就见一两公里外，一架水上飞机正从空中半俯冲下来，紧接着飞机前端就亮起了火光。
　　“砰砰砰”机炮特有的声音过了2秒才穿到威廉的耳边，而那些正在追击者巴尼他们的佣兵们听到机炮的声音立刻就要不趴着，要不就往岩石后躲着。
　　不过人的速度怎么可能快的过机炮炮弹，就见交站地猛的被机炮划出一条爆炸的直线。
　　威廉这时趁机架起416对着佣兵们开枪，他手上这把他改装过的416已经能达到800米的有效射程，精度也提高很多。
　　“咻咻咻”一把416被威廉玩出了连狙的效果，那些离他在三四百米距离上的佣兵们很快就像被割麦子一样的倒了十几个。
　　等巴尼他们也跟着夹击起来后，剩下的几十个佣兵们已经开始萌生退意了，等托尔和贡纳开着飞机转了一个圈后又飞回交战地，这立刻成了压倒雇佣兵们意志的最后一棵稻草。
　　机炮“砰砰砰”的声音一传来，没在机炮射击范围的佣兵们乱哄哄的往反方向逃跑。
　　威廉他们也没再对着那些逃跑的佣兵们开枪，任务目标已经抓获，门罗和加尔萨也挂掉了，威廉现在没必要再管这个岛以后会怎么样了，那些都是南美官府的事了。
　　和巴尼他们汇合后，众人开着军用卡车飞速的往岛上的码头开去，托尔他们会在等着威廉他们。
　　解决掉几个想开枪的碍眼家伙，确认码头安全后威廉几人在码头等着飞机到来。
　　完成任务心情不错的众人没发现远处2层的破烂楼房里一个年轻美丽的女人正带一些感激，一些仇恨，一些迷茫地盯着他们。
　　美女眼中的感激和迷茫是那么的强烈，以至于完全掩盖住了她眼中的仇恨，这让精神力感知一直很强的威廉完全没留意到有人在盯着他们，
　　要是威廉转头看看就会发现这个叫做桑德拉的女人就是这个岛的前岛主的女儿。
　　威廉完全想象不到十多年后这个在他眼里不值一提的女人会有一番什么样的成就，会对这个世界产生什么样的影响。
　　一上飞机威廉就看到被贡纳挂起来奄奄一息的爱德华，威廉奇怪的看着摘掉头盔满脸兴奋的贡纳，“你吃面粉了？贡纳”。
　　听到威廉语气不善，贡纳这个桀骜不驯的家伙立马摇头，“放心，老板，我从开始赚大钱后就没再碰面粉了，我现在可是有钱人，根本就不需要像以前一样过得那么没希望，我还想着和巴尼阴阳他们一样有老婆孩子”。
　　威廉转头看向巴尼，巴尼见此看了眼爱德华，摘下头盔笑呵呵的点头说道：“我保证贡纳没有再碰那些东西了”。
　　其他几人也跟着出声证明，威廉用精神力感受着贡纳的心跳，感觉贡纳的心跳很平稳也就相信了贡纳的话，指着爱德华说道：“这是？”
　　贡纳见威廉没再计较他以前吃面粉的事，心里狠狠地舒了口气，他可不想这个时候下车，威廉这种大方的老板他十多年雇佣兵生涯里从未碰到过，赚大钱再退休结婚养孩子才是他现在的理想。
　　贡纳笑嘻嘻的摸了摸自己的头，“嘿嘿，老板，这家伙已经没什么用处了，他知道的已经全说了，我觉得我们现在应该直接飞往南非，那里又样东西老板你一定会感兴趣”。
　　“什么东西？”贡纳的话让威廉好奇起来，现在能让他感兴趣的东西可不多了，“别卖关子了，直接说吧”。
　　贡纳指了指爱德华说道：“这个家伙的头正在找一枚重达60多克拉的红钻，有鸽子蛋那么大，听说等级达到了无暇级”。
　　贡纳还没说完就被威廉打断，“不是说是粉钻吗？怎么现在成了红钻了”。
　　“嗯，老板，你知道？”贡纳怀疑的看着爱德华，接着说道：“这家伙说是红钻啊”。
　　巴尼摇摇头无奈的看着贡纳开骂到，“上帝，你是白痴吗，贡纳，这个世界上发现的最大红钻才5.11克拉，要是真有60克拉无暇级红钻出现，你知道它能值多少钱吗？”
　　贡纳撇撇嘴低声嘀咕道：“这我怎么会知道，我以前就是个有钱就花完了穷光蛋”。
　　威廉说到：“起拍最少10亿美金，说不定成交价格会翻一倍，实力不够的人要是拥有它，立刻就会成为全世界所有大盗和刺客的目标，清醒点，贡纳”。
　　“好吧，”听到威廉的话贡纳有些垂头丧气的说到：“该死的，我就不该关心什么红钻、粉钻的，我还想着等老板你拥有那颗红钻后能够给颗切割下来的小红钻给我，
　　哎，我还是老老实实的买个几十万美金的戴比思钻戒就行了，上帝，女人为什么会对钻戒这么疯狂，钱都让戴比思那些钻石商给赚了”。
　　“等等，”听到贡纳的话，威廉心里忽然有个不确定的注意，60克拉的粉钻这个年代没到一亿美金，威廉还没怎么放在心上，但是要是能够在戴比思身上咬下一块肥肉，那就不是几千万的事，
　　而是几亿，几十亿的事了。

第二百零六章 战争之王尤里・奥洛夫

　　威廉正在思索着到底该怎么打戴比思的主意，机舱广播里传来托尔的声音，“伙计们，请坐好，我们该起飞了”。
　　巴尼6人看着威廉，威廉点点头，“我们去南非”。
　　“明白”，巴尼回答后就往驾驶舱走去，十几秒后飞机开始加速，在水上滑行了几百米后慢慢的飞了起来。
　　坐在座位上思索半天的威廉拿出保密卫星电话给纽约邻居尤里・奥洛夫打电话。
　　‘嘟嘟，嘟嘟’电话响了老半天才接通，一声很不耐烦的声音传来，“上午好，这里是尤里・奥洛夫，你是哪位？”
　　威廉拿着卫星电话疑惑着是不是打错电话了，还是尤里这家伙吃枪药了？
　　上次在上东区户主聚会上时尤里奥洛夫那个家伙对自己可是非常殷勤的，“尤里，是我，威廉・德文希尔”。
　　“啊哈，抱歉，德文希尔先生？”听到是威廉的电话，尤里奥洛夫忙道歉道，“我这刚出了点事，让您久等了，再次向您道歉，您有什么吩咐，德文希尔先生”。
　　尤里奥洛夫站在窗台边拿着卫星电话带着讨好的语气和威廉说话，
　　边看着自家楼下街边的监听卡车，双眼狠狠地盯着走出监听车的国际防轻武器扩散组的队长杰克瓦伦丁。
　　他已经被杰克瓦伦丁在自家楼下监视、监听了六个多月了，让尤里恼火的是杰克瓦伦丁这家伙不找其他比他更危险的军火商麻烦，
　　却死盯着他这个只卖轻武器的不放，让他这半年时间里损失了小几百万美金。
　　要不是自己心里遵守着底线，加上留着杰克瓦伦丁来盯他对他有好处，不用担心被老美官方的人打黑枪，尤里奥洛夫早就找关系搞掉杰克瓦伦丁了。
　　但是现在尤里对杰克瓦伦丁那是恨的咬牙切齿，杰克瓦伦丁找不到他的痛脚，就把突破点转到他妻子艾娃・方丹身上。
　　想着自家那个不知道柴米油盐的老婆就头痛和无奈，不仅不帮他，还被杰克瓦伦丁这个圣母男给说动了，圣母心发作逼着他收手去干正经生意。
　　F、K，尤里心里大骂自己老婆没见识，被人挑拨几句就把矛头对象自己的丈夫，也不想想要不是自己拼命的赚钱那还供的起她大手大脚的花销。
　　全家的消费加上中央公园房贷，尤里奥洛夫每个月最少得花掉20万美金，要不是这几年在非洲赚了些钱，现在手上还有一些余钱，尤里奥洛夫早就撑不下去了。
　　做惯了灰色生意，习惯了一笔生意的纯利润就有几十上百万的尤里奥洛夫对做正经石油、木材、矿石生意一点都不耐烦，赚钱少不说，还被条条框框限制的死死的。
　　让习惯打擦边球的尤里奥洛夫很不适应。
　　不过坏心情在接到威廉的电话后立马变好了，尤里奥洛夫紧绷的脸上总算露出高兴的神色。
　　威廉这种大富豪对他来说可是超级大客户，要不然上次在上东区户主聚会时尤里也不会那么殷勤的巴结着威廉，要是能和威廉这种大土豪做起生意，那他现在没什么起色的公司立马就会好起来。
　　“德文希尔先生不管您需要多少石油、木材、矿石我都能给您提供最低价，而且保证品质”。
　　“呵呵，尤里，我知道你是干什么的，我要的可不是那些东西，别告诉我，你不卖天使王和妈妈们用的吸尘器了，期待你的电话，战争之王先生”，
　　威廉没等尤里回话就挂断电话，他才不信尤里奥洛夫这个干了快20年的军火商会真的安心收手在家卖石油。
　　听着电话里‘嘟嘟’的声音，尤里奥洛夫楞楞的站在自家窗台边，他明白威廉说的天使王和妈妈用的吸尘器是什么。
　　天使王是他们这些军火商们的黑话，代表的是AK，妈妈说的是火箭筒，吸尘器说的是直升机，妈妈们的吸尘器说的是武装直升机。
　　想着威廉这种几十亿美金身价的人要的东西数量肯定非常大，光卖出一架吸尘器就有上百万美金的利润，这让停手半年的尤里心里非常痒痒，恨不的立刻就飞去见威廉。
　　按他的估计，威廉这一单下来利润怎么都能有个大几百万美金，说不定上千万美金都有可能，最关键的是想威廉这种有足够实力付钱的人可不多，对他们这些军火商来说威廉就是白金五星级客户，以前是想都不敢想得事，
　　现在这种天级客户自己找上门，但他却犹豫起来了，想想对自家女神老婆的承诺，尤里奥洛夫就心疼、肝疼、蛋疼。
　　正后悔的要死的尤里奥洛夫听到敲门声，接着他老婆艾娃笑眯眯的走进来说道：“尤里，力比亚的大总管安德烈・巴特斯就要到了，你该收拾收拾自己准备见大总管先生了”。
　　“嗯？不是约好在酒店见吗？他怎么直接来了，”思考片刻后尤里说道：“你帮我准备好衣服，我收拾下马上就来”，
　　两件事碰到一块让尤里奥洛夫立马做出决定，他已经快忍不住想重回自己最拿手的行业了，只有军火这行才能让尤里有成就感。
　　而且安德烈・巴特斯这个和他做了十多年生意的力比亚大总管亲自找上门，尤里明白他已经没多少选择的余地了。
　　要是和安德烈・巴特斯谈不拢，天知道安德烈・巴特斯和他那个疯子儿子安德烈二世会做什么，最少他老婆孩子已经处在危险的边缘了。
　　收拾好文件，尤里走出书房，在妻子艾娃的服侍下穿好西服，打好领带，就听到了门铃声。
　　“快去吧，亲爱的，别让客人久等，我去准备喝的”。
　　“谢谢，亲爱的”尤里打开房门走出家，就见安德烈・巴特斯和他那个疯子儿子正笑嘻嘻的站在自家门口。
　　“见鬼，安德烈，你怎么直接来我家了，有事就不能在酒店谈吗？”
　　“上午好，尤里”，安德烈・巴特斯微笑着和尤里拥抱下后说道：“找你可真不容易，要不是我在你们国家还有一些关系，我都不知道我的军火商已经洗手不干了，尤里，不请我们进去喝一杯吗？”

第二百零七章 卖武器的和卖可乐的就不样

　　“NO，有事我们去酒店谈，这是我家，我不想在家谈公事”
　　尤里一口拒绝道。
　　对于尤里的拒绝安德烈也没生气，他找上门就够了，再做其他的举动安德烈也担心尤里会不会为了家人安全直接干掉他们，毕竟这里是美利坚，不是他的老巢。
　　“呵呵，我也想在酒店谈，但是酒店那已经不安全了，我的安保告诉我，一下飞机我就被人监视起来，所以我认为在这谈安全点”。
　　“上帝，你这是在给我找麻烦，安德烈，就算所有人都知道我就是你的军火商，没公开他们拿我就没办法，
　　但是你一来见我，我们的关系就公开了，以后就不止国际防轻武器扩散小组盯着我了，特勤说不定今晚过后就会开始盯着我，你让我以后怎么做生意”。
　　“哈哈哈，抱歉，尤里，这很好笑，我们合作十年了，我就不信你们国家的特勤会不知道我们的关系，
　　而且我已经管不了那们多了，现在的形式很危险，冲突正在加剧，但我的国家却被限制进出口，我需要你这种有大能量的人帮我度过难关”。
　　本来还有些心动的尤里一听安德烈也被监视着立刻就拒绝，转身想开门回家“我很抱歉，安德烈，现在的时机不对，这次帮不了你”。
　　“NO、NO、NO”，安德烈快进一步挡住了想回家的尤里。
　　盯着尤里的眼睛看了看，思索片刻嘴角一笑，露出个明白的眼神说道：“呵呵，我明白的，尤里，这种时候你想提价很正常”。
　　说着安德烈从口袋里拿出个钻石送到尤里的手中。
　　感到手掌种有东西，尤里拿起一看，心里猛的一喜，他一眼就看出这是个有两个鸽子蛋大小的无暇钻石，重量最少都有上百克拉。
　　脑子里立刻就想到这颗钻石要是上拍最少都能值1000万美金，就算在黑市上都能卖出500万美金。
　　没让尤里多想，安德烈耸耸肩说道：“你明白的，目前情况来说只要能得到我想要的东西，我愿意付出任何代价，想想吧，尤里，这可是几倍十几倍的利润，这种机会可不是什么时候都有的，
　　尤里，做为一个合格的军火商我想你知道该怎么做了”。
　　尤里奥洛夫再次看了看手上的钻石，眼中的迷茫渐渐消失，有几倍十几倍的利润，尤里觉得要是不干上帝都不会原谅他，而且他真的真的已经厌倦了石油和木头，武器才是他的专长。
　　看着尤里眼中慢慢露出了贪婪的味道，这让一直盯着他看的安德烈心里大喜，笑呵呵的说道：“欢迎回来，尤里，希望我们很快就能见面，战争之王先生”。
　　想明白的尤里脸上微微一笑，转头对安德烈的儿子小安德烈说道：“说起来我该向你道歉，小安德烈，我还没给你兰博的武器，这次我会记住的，我保证送你一把全新的M60”。
　　“真的？”小安德烈高兴的摸了摸自己黑黝黝的光头，“我刚还想提醒你枪的事，没想到我们两想到一起了，谢谢，奥洛夫先生”。
　　“呵呵，好了，我们该去购物了，”安德烈摇摇头笑呵呵说道：“再见，尤里”。
　　送走安德烈父子，尤里进门回家就脱掉身上的上衣服，撤掉领带，拿着烟往自家阳台上走去。
　　点了根烟，默默的站在阳台上看着中央公园，抽完好几根后，尤里回到书房打开保险箱拿出个从未用过的保密卫星电话给威廉拨过去。
　　正在飞机上闭目静思的威廉打开眼睛拿出电话接通道：“嗨，尤里，想通了？”
　　尤里奥洛夫很是惊讶的听着威廉的话，他觉得威廉好像知道他身上发生了什么，“是的，德文希尔先生，冒昧的问一句您怎么知道我身上发生了什么？”
　　“呵呵，尤里，我是谁？我是威廉・德文希尔，你认为我会不找人调查清楚你就给你生意吗？
　　尤里，我知道你的一切，你的父母，弟弟，妻子，还有你可爱的儿子尼克，甚至我还知道你在布鲁克林大桥下的密码仓库，密码好像是你儿子的生日，我说的对吗？尤里”
　　尤里奥洛夫越听心里就越紧，等听到威廉说仓库密码是他儿子生日时，他脑袋已经嗡嗡响了，
　　听到威廉的问话，尤里艰难的回到：“是、是、是的，德文希尔先生，”
　　“呵呵，别担心，尤里，我对你干过什么不感兴趣，对你那点钱就更不感兴趣了，你那些钱还没有我银行里的零头多，提醒你一句，尤里，你该换密码了，
　　或许这次生意你可以试试你那美丽的妻子是不是还忠于你，
　　最后需要我帮你搞定你家外的杰克瓦伦丁吗？你的时间可不多，你必须在后天把我需要的东西送到塞维利亚，价钱是正常价格的1.2倍，我需要的是时间，明白吗？”
　　听到价格是正常的1.2倍，尤里立马就眼不花，耳不鸣了，兴奋的说道：“明白，德文希尔先生，谢谢，我确实需要撇开杰克瓦伦丁，有他在我就需要费更多的精力和时间”。
　　“嗯，放心，很快就会有人搞定杰克瓦伦丁，后天在南非会有场关于打击走私血钻的会议，我们在那见，需要的货物稍后你登录暗网会有人发给你”。
　　“没问题，再见，德文希尔先生”，尤里挂断电话，兴奋的在阳台上挥舞着手臂，有大钱赚他才不管威廉是不是监视他了。
　　再说威廉也不会无缘无故的威胁他的家人，他是卖军火的不是卖可乐的，这点承受能力还是有的。
　　挂断尤里的电话，威廉一个电话打到布莱恩手机上出价100万美金让布莱恩找人拖住杰克瓦伦丁。
　　“没问题，BOSS，这是小事情，我会搞定的，对了BOSS上次你留在我这的那笔拉斯维加斯的钱需要我给您送去吗？”
　　“不用，以后还会有不少事情需要你帮忙，那笔钱就先留在你那，免得转账麻烦”。
　　“上帝，那可是1.06亿美金的现金，BOSS，最近为了藏好那笔钱我都有好几天没睡好了，您就不怕丢了吗？”
　　“呵呵，布莱恩，我相信你会帮我保管好的，说不定要不了几年那笔钱就会不够的，布莱恩，我们要看远点，以后你会明白的，拜拜”。
　　“拜拜，BOSS”布莱恩吃惊的挂断电话，几年时间就需要花一亿美金公关吗？这是要做什么事？

第二百零八章 NYPD卢克・霍布斯

　　半个小时后，尤里站在自家阳台上看到几辆NYPD的特警车猛的冲到杰克瓦伦丁的监视车不远处的拐角处，
　　很快一群十多个NYPD特警全幅武装的按照战术动作分成两对人慢慢的摸向监视车。
　　让尤里奇怪的是这群NYPD特警根本就没按照程序打招呼，接近监视车后直接用破门器破开了后车门，接着就是一个震撼弹扔进车里。
　　“碰”的一声后这些特警才大声吼道：“NYPD，举起手来，NYPD举起手来”。
　　监视车里的杰克瓦伦丁几人被震撼弹震的头晕目眩，两个离得近的成员耳朵都被震出血了。
　　杰克瓦伦丁想喊‘自己人’，可嘴巴却更不上思维，‘啊、啊、啊’了好几句却没一句能完整的说出来。
　　紧跟着他就被冲进车的NYPD给电晕了，等他醒来后已经是第二天下午了。
　　尤里站在阳台上看着NYPD的人像拖死人一样把杰克瓦伦丁几人粗暴的拖下车，一个身高快2米，浑身肌肉都快爆出来的魁梧的南美大汉对着个中年男子汇报道：
　　“总监，4个嫌疑犯全部被控制住了，我们在他们的车上发现了不少监视设备，和接到的情报一致，这些人可能在打金融中心金库的主意，我们接下来该怎么做，长官”。
　　总监笑了笑说道：“很好，先关起来，别让人接触他们，等特勤的人接手，卢克・霍布斯，不想惹麻烦就告诉伙计们小心点，特勤的事我们别插手，明白吗？”
　　叫做卢克・霍布斯的大汉听到长官说的，迟疑片刻，总监就走近，在他耳朵边低声骂道：“上帝，你想升职加薪或是有其他想法也别把我们扯上，
　　卢克，就算你发现什么疑点也给我放在心里，特勤的人是做什么的还用我再提醒你吗？
　　就算出错了我们也是听命令行事，有什么问题找上头提，现在你要做的就是把人关起来，听明白了吗？”。
　　本来有些怀疑的卢克・霍布斯看着周围的同事全在盯着他，心里明白大家都在怀疑这次的行动，毕竟他们行动时可没完全安装程序做事，
　　但是大家都聪明的没说，反而都在盯着他，这让卢克・霍布斯头皮发麻的说道：“好吧，长官，我听你的，”
　　他已经明白了这次行动有隐情，躺在地上的这4个家伙肯定是得罪了什么人或是妨碍了什么人，
　　把人关起来不理会，等这四人的上头找上门，时间肯定已经过了两三天了。
　　两三天时间足够幕后的人把事情办完。
　　后续的事情到时候有的扯了，不是这个部门推向那个部门，就是一句接到情报不得不行动，
　　至于抓错人了，大不了道歉，赔些医药费什么的，最后找个线人当替死鬼交上去。
　　卢克・霍布斯有些垂头丧气的和手下说道：“听到没？把人抓回去治疗后就单独关起来，等该管的人来了再说”。
　　“明白”。
　　尤里站在阳台上一直等到NYPD的人全走了才心情愉快的走进书房，打开一台特殊加密的电脑，点开暗网按照约定的找到了威廉给他的货物单。
　　一看货物单尤里心里就火热起来，上帝，真不愧是超级有钱人，这是想打一场大战吗？
　　2000把AK，100套北极熊完整的单兵武器装备，3架雌鹿，20个火箭筒，3个基数的弹药，嗯？怎么才3个基数的弹药？长枪3个基数才900发子弹，这点子弹够干什么？
　　要知道非周叔叔们打一场仗，没10个基数那都不叫事，难道威廉・德文希尔不是想打仗，而是想干一票就走。
　　还有100个北极熊雇佣兵？接着一看就看到每个雇佣兵的费用虽然是2万美金，但是每打赢一场仗就有2万美金的奖金。
　　尤里心里大骂着，见上帝的有钱佬，要是每打赢一场每个北极熊雇佣兵都有2万美金的奖金，尤里相信那一百个穷疯了的北极熊一定会嗷嗷叫的干光所有挡到他们赚的任何人。
　　不过这不管他的事，别说100个就算1000个凭借尤里在北极熊那的关系也能很轻易的找到，而且他还能保证这些找来的人都是打仗的老手。
　　拿着计算器一算，尤里很快就算明白了这是一笔达到2000万美金的交易，1.2倍算的话就是2400万美金。
　　一算完尤里心里就火热起来，上帝，利润超过1400万美金了？FK，还是和威廉这种有钱而且不在乎钱的大土豪做生意爽啊。
　　他以前一年的利润都没这一半了，这个时候尤里有些看不上力比亚的大总管安德烈了。
　　心里骂着还NN的是大总管，每次要的货才几百上千把AK，有时候还跳票，几年前好心给安德烈送了几辆装甲车，可还没送到岸却说要谈判，装甲车不要了，让他白白损失了几十万美金。
　　尤里决定这次给安德烈送的货就按安德烈给的那个100克拉钻石黑市价格的五分之一送过去就算了，
　　大生意正等着自己，给安德烈送个500把AK十个基数的弹药，几百个菠萝几十个火箭筒就够了，他现在没心思管安德烈会不会被人推翻了。
　　想明白后尤里就开始给自己在屋克兰那的关系打电话，现在杰克瓦伦丁被抓走，尤里就不用担心有人监听自己了。
　　联系好武器货源后，尤里又找关系要了100个退役的北极熊特种卒，没想到电话打过去还没过半个小时， 100北极熊特种卒就被退役了。
　　看在100万美金的份上对方还帮尤里把人送到塞拉利昂。
　　找齐货物和人后，尤里穿好衣服拿着公文包下楼就见妻子艾娃正带着儿子要出门。
　　尤里上前和艾娃说道：“亲爱的，我要去、”还没说完，尤里就想起了威廉的提醒，心思一转立刻就把南非说成巴西。
　　“要去巴西参加一个石油采购会，就不陪你们去游泳馆了。”
　　尤里蹲下来和自己儿子道歉说道：“抱歉，宝贝，爸爸不能陪你去游泳了，等爸爸回来给你卖礼物好不好”。
　　听到有礼物尼克高兴的亲了亲尤里的脸颊，“那你要早点回家，我会等你的爸爸”。
　　“没问题，爸爸会早点回家的，拜拜，宝贝”
　　“拜拜，爸爸”尼克奶声奶气的说道。

第二百零九章 圣母老婆娶不得

　　想着威廉的提醒尤里不由的对妻子艾娃试探着说道：“亲爱的，这次会议要2天时间，我大概周六能回来，到时候我们一家去人去瑞士旅行怎么样”。
　　“好啊”，艾娃笑意盈盈的亲了亲尤里的脸颊，“到时间了，亲爱的，我和尼克得走了就不送你去机场了，早点回来，拜拜”。
　　看着妻子一直想出门尤里心里不由的真正起了疑心，再次试探说道：“亲爱的，你是相信我的，对吧”。
　　艾娃这次露出的笑容更甜，但是尤里是什么人，他可是和自己国家警察和国际刑警三天两头打交道的人。
　　演戏，尤里立刻就在艾娃眼中看到了艾娃在演戏，这让他心中很是悲痛，他已经确定自己妻子艾娃变心了，看他的眼神就和他遇到过各个国家的几百上千个海关、警察看他的眼神一样。
　　双眼中充满了审视、怀疑甚至还有敌视。
　　十分钟后提着公文包下楼出门的尤里一上自己的车，眼睛就往后看了看，借着车上的黑色贴膜，尤里没顾及的盯着一直跟在自己身后的凯迪拉克。
　　认出了那辆车是自己妻子的车，尤里思索片刻打了个电话，接着按下通话键和自己的司机说道：“皮特，先去兜几圈，一个小时后我们再去布鲁克林大桥”。
　　一个小时后尤里接到电话后嘴角微微一笑，带着一直跟在身后的艾娃往布鲁克林大桥而去。
　　桥底下，尤里没理会把车停在离他才几十米远的艾娃，下车就往自己在桥底下的秘密集装箱储物箱走去。
　　打开集装箱把护照和一些资料装进公文包上车往大桥上开去，上了桥后，尤里拿着望远镜看着艾娃带着儿子尼克打开密码锁走进集装箱。
　　尤里心里还有一点点最后的期望，希望他的妻子能看在往日的情分上别把他在集装箱里的秘密告诉警察。
　　但是事情没向尤里希望的方向走，艾娃走后没二十分钟，布鲁克林桥底就来了几辆警车，接着闻到味的记者们接连赶来。
　　十几个记者兴奋的对着警车从集装箱里搜出来的几十把摆放在地上的长短枪猛拍，当从警车口中得知这些武器都是纽约小有名气的商人尤里奥洛夫的后，记者们心里大喜，这可是大新闻，明天的报纸有的报了。
　　可还没等他们高兴多久，桥底下开来了2辆车，七八个西装笔挺的人走下车，领头人走到警车身边拿出长文件说道：“抱歉，警官，我是x律师行的特里律师，这是纽约枪协会出具的特别收藏资格证，
　　我的雇主尤里奥洛夫先生是有枪支收藏资格的，这里面所有的武器就算奥洛夫先生没有牌照，
　　但是按照特别收藏资格的规定，只要奥洛夫先生没有把收藏室里的长短枪拿出这间收藏室，就不算违法，相反你们的行为已经违法，所以我希望你们能够给我一个合理的解释，警官先生”。
　　领头的警官心里惊讶万分，忙接过特里律师手上的文件，按着肩膀上的对讲机汇报，
　　听到这位警官汇报的对象不是纽约警局而是国际防武器扩散组的时候，特里律师微微一笑，他就知道事情没那么简单。
　　等了几分钟收到回复后，警官心里暗骂，这个文件是他们接到报警前十分钟才出具的，
　　也就是说这份文件签发的时间没超过1个小时，但是按照法律自己这些警察确实有侵犯私人财产的嫌疑，这让身上带着特殊任务的警官很无奈，心里一叹又让尤里奥洛夫这个家伙逃过一劫。
　　转头对着自己的组员说道：“收队”，完全不理会特里这些律师开着警车走了。
　　特里也没拦着他们不让走，他知道就算拦着也不会有什么结果的，顶多是赔钱、道歉。
　　而现场的记者们在特里律师的助手们的警告和威胁要告他们的情况不得不把相机里的胶卷交了出来，既然程序合法，那他们就不能报道私藏枪支的事。
　　不过虽然不能报道尤里非法藏枪，但是看着那张还没过一个小时的文件，记者们心里很快就想到其他能报道的事，
　　心里没半点恼怒反而一脸欣喜的急匆匆赶回报社做起了关于尤里这个富豪是如何逃脱罪责和纽约警察效率低下的连篇报道，他们甚至觉得这个方向的报道会更受欢迎。
　　站在大桥上的尤里猛的把望远镜摔在地上，他现在恨不得搞死杰克瓦伦丁，要不是那个家伙，尤里的家庭一定还是美满幸福的，转身上车坐在后车椅上双眼无神的盯着车顶发愣。
　　尤里一点也不在乎记者们会怎么报道他，他是军火商这件事很多人都知道，只要他没违法就行。
　　尤里现在非常庆幸威廉给他的提醒，要是那些交易文件被警察找到，尤里相信他就没这么容易脱身了，真要判刑那每个几十年就算轻了。
　　想到着尤里拿出保密电话给威廉打去，一接通尤里就感激的说道：“谢谢，德文希尔先生。”
　　正趴在敢死队飞机几个座位上眯眼休息的威廉笑着说道：“呵呵，出什么事了？”
　　“是的，要不是您的提醒，我这次可能真的会栽在最亲近的人身上，哎，女人一旦变心真是恨不得你去死，一点情分也不顾，
　　德文希尔先生给您个建议，以后您要是想结婚的话一定得先和对方相处个几年再说，别和我一样找个爱世人更胜丈夫的妻子，要不就永远别让她知道你干过什么”。
　　“哈哈，放心，我可没结婚的打算，结婚那都是十几二十多年后的事，不过我还是谢谢你的提醒，”威廉眯着眼笑呵呵的想着，他可不会结婚，他这种大富豪结婚可是非常麻烦的，又不是找不到女朋友。
　　“哈哈，不说这些了，货物我已经联系好了，除了直升机麻烦了点，其他的大概12个小时后就能运到塞维利亚”，谈到生意尤里不爽的心情又变好了，一想到这次能赚1400万美金尤里就兴奋起来。
　　“100个佣兵也会在塞拉利昂待命，都是北极熊的特种卒，不少人还参加过北极熊北边的战斗，我保证这些人个个都是最棒的，只要付钱，他们会帮您做任何事”。
　　“呵呵，没那么麻烦，我只需要他们帮我搞定一个人就行”。

第二百一十章 有蘑菇的斯通班克斯

　　听到威廉的话，尤里心里的疑惑就更重了，到底是谁得罪了威廉，让他花几千万美金和这么一大群人去干掉他，这得有多大的仇？
　　尤里犹豫片刻说道：“冒昧的问一句，您想干掉谁？”
　　“杰特・弗罗比，认识吗？”威廉也想从尤里那得到些消息。
　　尤里吃惊的说道：“杰特・弗罗比？那个帮塞拉利昂打过战的雇佣兵头头？”
　　“没错，就是他，尤里你和他有过交易吗？”
　　“以前有过，不过最近杰特・弗罗比好像和斯通班克斯勾结在一起，两个人一个提供军火，一个提供人手想打一个废弃的核设施的主意”尤里语气有些不确定的说道。
　　威廉一听心里就大喜，“这么说我要是干掉杰特・弗罗比的话，没有一个官方会找我麻烦？消息准确吗？”
　　“抱歉，德文希尔先生，这事我还不能确定，今天我在屋克兰的关系给了我一个消息，一群武装人员计划占领阿尔巴尼亚噶扎克山区的一个废弃矿区，
　　哪里十几二十多年前是红色北极熊的秘密矿区，听闻里面有不少蘑菇蛋的肥料。
　　虽然这个消息还不确定，但是斯通班克斯手上有蘑菇蛋却是真实的，那个家伙可比我疯狂、危险多了，只要有钱斯通班克斯什么武器都卖，
　　手上的人手虽然不多，但都是精英，很不好对付，不少国家都在通缉他，却连人都找不到，德文希尔先生要是碰到斯通班克斯你得小心，
　　不过您要是能干掉杰特・弗罗比和斯通班克斯，我保证没有任何官府会找您的麻烦，说不定他们还会感谢您”。
　　“有斯通班克斯的照片吗？”这是威廉第二次听到斯通班克斯这个名字了，心里隐隐感觉这个斯通班克斯在哪听过。
　　“抱歉，知道他身份和长相的人基本上都死了，剩下的不是同伙就是来头很大的首领，我这个只卖轻武器的人和那些人没什么交往，不过我会帮你留意的”。
　　找不到就算了，等先抓到杰特・弗罗比再说，“谢谢，其他的我们在南非见面再说”。
　　“好的，再见，德文希尔先生”。
　　“再见”，挂断电话，威廉起身走进驾驶室问道：“还有多久能到”。
　　巴尼转头看了看不耐烦的威廉，笑呵呵的说道：“抱歉，老板，离南非还有很长一段路程，大概还要11个小时，中途还得加两次油。”
　　“见鬼，这都过了4个小时了，怎么还要十多个小时”。
　　“哈哈，BOSS这还算快的，我们不用等飞机，不用转机，”巴尼和坐在副驾驶位的托尔都笑了起来。
　　威廉抱怨的回到机舱里拿出背包当枕头，学者圣诞他们倒在机舱地上睡觉。
　　十三个小时后飞机终于赶到了南非，降落停在一个专门的海滩边，巴尼花钱找关系帮7人办了个入境证。
　　办好手续后都已经是晚上11点了，找了家不错的海滩宾馆包下一整层，大家就呼呼大睡起来，至于待在飞机上看守装备的托尔自会有人去照顾饮食。
　　一觉睡到天亮，威廉换上酒店送来的正装，带着看起来不那么吓人的圣诞坐上酒店提供的豪车，往开普敦国际会议中心赶去，今天那里有个关于血钻的国际会议。
　　巴尼几人则会直接去塞拉利昂接受装备和人员，同时按照教堂给的消息去找一个叫做所罗门・梵迪的黑大汉。
　　走进会议中心，找了个最后边的位子坐下等着尤里，会议快开始时尤里提着公文包急匆匆的赶到，找到威廉后尤里坐在威廉前排悄悄的递给威廉一份文件。
　　打开一看开头是张庄园的照片，接着听到尤里小声的说道：“这是杰特・弗罗比在南非的庄园，就在开普敦城外10多公里的处，
　　我不建议你们在开普敦找杰特・弗罗比的麻烦，因为那个庄园里有两个连队的雇佣兵守护，而且在那动手很可能会惊动南非官方，要是引来南非的特种部队会非常麻烦”。
　　“恩”，威廉看着杰特・弗罗比的资料，他本来就没打算在南非动手，南非可不是黑山那种小国家，在开普敦动手那是自找麻烦。
　　看完资料，无聊的听着会议内容，总算等到会议结束后戴比思的两个负责人和其他一些大的珠宝公司在全场与会人员的注视下签订了反血钻买卖协议。
　　威廉心头松了一口气，这次来参加这个会议的目的就是想亲眼看着戴比思签订这个协议，目的达到威廉没管会议后的酒会带着尤里回到酒店。
　　给尤里倒了杯威士忌，两人坐在套房阳台边吹着海风喝着威士忌，闲话了几句后威廉慢悠悠的说道：“听说你和利比里亚的安德烈关系很好？”
　　“是的，德文希尔先生，我们一起合作大概有10年了，90年代安德烈是我的主要客户，关系还算不错”，尤里答到
　　“很好，帮我问问安德里想不想赚点外快，我需要2000个想赚钱的利比里亚雇佣兵帮我办一些事”。
　　尤里听完，忙放下手中的酒杯，吃惊的问道：“和杰特・弗罗比有关”。
　　威廉笑呵呵的点点头，“没错”。
　　尤里想了想后摇头说道：“德文希尔先生，您想要非洲的雇佣兵根本就不用去找安德里，他现在已经自身难保了，找他只会出问题，
　　只要您给钱，在塞拉利昂南部有的是为钱打仗的雇佣兵，1000美金一个，您想招1万个都没问题”。
　　威廉心里一喜问道，“这么说你有熟人”。
　　“当然，德文希尔先生，我二十年的职业生涯里认识很多自称领导人的人，这些人只要给钱，帮人干私活没任何问题”。
　　“很好，30%的中介费？”威廉看着尤里说道。
　　“没问题，德文希尔先生，我保证会帮您搞定”，有钱赚，尤里立刻兴奋起来。
　　“人手召集起来去南部的科诺待命，你的那批2000把AK和弹药也运到科诺，我会让人把30%的定金以现金形式在纽约交给你，有问题吗？”
　　“没问题，谢谢，德文希尔先生”尤里激动的擦了擦手和威廉握手。
　　事情完后，威廉就带着圣诞去机场飞往塞拉利昂。
　　塞拉利昂弗里敦，一下飞机威廉就看到巴尼带着二十多个穿着便装的墨镜大汉站在6辆奔驰G级前等着他。

第二百一十一章 用完就扔的雌鹿

　　威廉下飞机和巴尼拥抱下就和巴尼、圣诞上了最中间的车，车队出发后，巴尼指着驾驶员说道：“BOSS，这位是北极熊小队的安东诺夫队长，
　　退役前他就是这个大队的队长，军衔是中校，安东诺夫队长，这位是我们的BOSS威廉・德文希尔”。
　　安东诺夫转头对着威廉笑了一秒后就盯着车前的路，用口语有些重的英语说道：“下午好，BOSS，我是安东诺夫，这次行动的队长”。
　　听着安东诺夫的口音威廉哈哈笑了起来，用北极熊语说道：“你好，队长，或许我们该找个机会好好喝一杯，你的口语说不定就会变好了”。
　　“哈哈，您这个提议好，谢谢，BOSS”，安东诺夫见威廉很好说话，开心的哈哈笑了起来。
　　“好了，说正事吧，队长你们的装备还满意吗？”
　　安东诺夫点头说道：“满意，很满意，一些装备比我们用过的都先进”。
　　“很好，”威廉对着巴尼说道：“找到所罗门・梵迪了没？”
　　“抱歉BOSS，时间太短，人还没找到，不过我们花钱找了个塞拉利昂的头头，拿到了紧急情况下的特殊自卫权和在弗里敦城外的一个隐蔽基地，只要不是攻击塞拉利昂官方的人，我们在这可以做想做的任何事”。
　　“什么”，威廉吃惊的看着巴尼，
　　巴尼撇撇嘴，“你知道的，BOSS，有些地方有钱就能做任何事，当然我们只会做和任务有关的事”。
　　威廉看了看安东诺夫有些担心的说道：“安东诺夫队长我希望你能约束好自己的队员，别让我要你对自己的队员执行军法”。
　　“放心，BOSS，我们之前是正规队伍，这次来的人都是要养家的人，我们是来赚钱的不是来对普通人行暴的，我们只关心钱。”
　　听到这话威廉呵呵一笑，巴尼和教堂也跟着笑了起来，安东诺夫有些疑惑的问道：“抱歉，我的话有什么问题吗？”
　　坐在安东诺夫身边的圣诞说道：“安东诺夫，我的朋友，你最不该担心的就是钱，任何钱能解决的问题对BOSS来说都不是问题，
　　你们该担心的是有没有任务，赢一场你们所有人就能拿到200万，而且还能直接送到你们家人手上，不用你们寄回去”。
　　听到钱不是问题安东诺夫严肃的脸上露出了开心的微笑，“好吧，我的错，抱歉”。
　　玩笑过后，巴尼说道：“3架雌鹿米-24大概还有10个小时就能运到，虽然每架直升机都有一套配件，但是我们缺少维修基地，
　　弗里敦城外的基地只能进行一些简单的保养确保直升机能够出动，但每次出动后不彻底检修的话，出动次数多了，直升机很可能会报废，BOSS，我们得找个能大修的地方。”
　　“NO，我只关心直升机前几次的状况，行动完成后那三架米-24最后的结果如何我不关心，甚至你们谁想要我就送给你们。”
　　安东诺夫诧异的说道：“上帝，那可是1500万美金买来的，这么大的一笔财产，BOSS，你就不再考虑考虑？”
　　威廉摇摇头说道：“我留着没用，在非洲我也没有产业需要保护，我对矿产、石油、自然资源也不感兴趣，
　　这些东西都已经被各个国家和公司垄断了，这个时候加入进来，费的精力和时间太多太大，和其他行业比起来收效太低，巴尼，你们对雌鹿有想法吗？”
　　巴尼忙摇头，“NO，BOSS，我可不想被特勤局的人请回去喝咖啡，我们是佣兵，不是正规军，碰到的问题没那么大”。
　　“嗯，”威廉知道巴尼这些人还没碰过大型任务，一直都是接适合他们的小型突击任务，
　　“安东诺夫，你们呢？事情结束后是待在非洲还是拿着钱回家，有没有想过正式成立个北极熊佣兵团，我用这些武器装备向你们入股怎么样？”。
　　安东诺夫想了想说道：“抱歉，BOSS，任务完成后，我肯定会拿钱回家，4万美金加上回国工作就够让我一家人过上好日子了，至于其他队员我觉得留下的可能性也不大，就算有应该也不会多，
　　这次来的人平均年龄达到30岁，70%的人都是有老婆孩子的，要不是生活实在困难我们也不会来到这里打仗，所以，抱歉，BOSS。”
　　“那好吧，看来我只能低价卖会给尤里了，但愿能卖个半价，能抵消点送给塞拉利昂头头们的损失”。
　　“哈哈”，听到威廉的话巴尼三人都笑了起来，跟着不拿钱当回事的老板就是省心，巴尼笑完摇摇头说道：
　　“BOSS，我觉得用不了那么多的，这次拿到特殊自卫权才花了200万美金，750万美金足够我们来这个国家三次了”。
　　看着塞拉利昂破破烂烂的国都弗里敦，威廉说道：“来一次就够了，这个鬼地方我绝不会再来第二次”。
　　三人看着车外，心里都赞同威廉的话，就算是穷的快吃不上饭的安东诺夫都觉得这个国家就是地狱，感慨道：“我一直以为我们就够穷了，没想到这个国家竟然烂成这样”。
　　想着在资料里看到的塞拉利昂现状，加上安东诺夫的话让大家都没了聊天的兴趣。
　　车队开到弗里敦海边唯一一家4星级的酒店，车队没在酒店大门停，而是路过酒店大门口直接拐进酒店边上的铁门，巴尼他们包下了酒店后的一栋3层有60多个客房的大楼。
　　路过酒店大门时，盯着酒店大门看的威廉忽然看到一个穿着白衬衫、暗红色马甲的光头黑大汉正在给客人提行李箱。
　　等看清黑大汉的脸后，威廉伸手在安东诺夫的座椅上拍了拍说道：“前面停车，安东诺夫”。
　　安东诺夫听到后拿起对讲机和车队的其他车辆说道；“前面停车，重复前面靠边停车”。
　　很快车队停在酒店侧门前，威廉盯着黑大汉仔细看了看就和副驾驶位的圣诞说道：“圣诞，你先下车和最后一辆车的人去找那个家伙，我要见他”。
　　威廉指了指正站在酒店门口的黑大汉。
　　“明白，”圣诞没问威廉为什么要见那个黑大汉，接过巴尼递过来的对讲机开门下车。
　　等圣诞下车后，车队重新启动往包住的大楼开去。

第二百一十二章 要相信钱的力量

　　车队开进酒店里一栋3层大楼前，车一停前后两辆车上下来6个黑西服大汉，其中5人站在威廉车四周，1个走进大楼和里面留守的十多个人接头，确认安全后威廉才在众人护卫下走进酒店。
　　来到3楼住处，威廉有些不满的看了看自己的套房，除了大其他的就没威廉看的上眼的东西。
　　唯一的好处就是套房外就是沙滩和大海，看了会风景圣诞就敲门走了进啦：“BOSS，人已经带来了，您是现在就接见他吗？”
　　“先等会，圣诞你带人去瑞士国民银行在弗里敦的支行，那里会有人等你，帮我取500万美金出来。”
　　圣诞点点头说道，“好的，BOSS”。
　　威廉给自己在国民银行的专属客户经理菲利克斯打了个电话，让他准备好钱，挂断电话，吃了点东西再洗了个澡，威廉走出套房在客厅里见到正急促不安的所罗门。
　　正在神游天外的所罗门想着一个小时前，还在酒店大门口自己刚送走一位客户正要回大堂就被3个西服墨镜大汉给拦住，
　　猛的出现的3个2米大汉，把他吓了个半死，还没平复心情就听到身后传来有话传来：“抱歉，打扰下”。
　　所罗门忙转身，看到一个秃顶的西服壮汉正好奇的盯着他，被四个白人大汉盯着，所罗门低着头结结巴巴的说道：“您在和我说话吗？先生”。
　　“嗯”圣诞点点头，“你叫什么名字”。
　　“先、先生，我是所罗门・梵迪，您有什么吩咐。”
　　“嗯？你就是所罗门・梵迪？”圣诞总算明白了威廉为什么要见这个除了壮一点外，没其他任何特别的黑大汉，笑呵呵的说道“梵迪先生，请跟我走，有人要见你”。
　　说完圣诞伸出手做了个请的手势后就带头往酒店后走去。
　　所罗门见圣诞没管他就先走了，忙说道：“先生，您是不是搞错了，我只是个提包的门童”，还没说完所罗门就被身后一个北极熊推了一把，“跟上去”。
　　被3个比他壮多了的黑西服大汉盯着，所罗门不得不跟上圣诞。
　　心事重重的所罗门跟着圣诞几人走到酒店最里边的那栋独立客房楼，跟着圣诞小心的走进3楼套房外的客厅，就被客厅里外十多个脸无表情拿着武器的保镖吓了个半死。
　　...........
　　洗完澡的威廉等到圣诞带着钱回来后才把所罗门叫了进来。
　　一进门所罗门就看到一个身高1.9年轻帅气的过分的人拿着酒杯站在落地窗前看着他。
　　所罗门一进来就看出来威廉才是BOSS，巴尼和圣诞都是西服领带，只有威廉穿的是休闲服，忙弯腰对威廉行礼说道：“您好，尊敬的先生，我是所罗门・梵迪，您有什么吩咐”。
　　威廉没和所罗门说废话，直接说道：“告诉我那颗粉钻在那，说出来这些钱就是你的，”
　　伸手在身前桌子上的一个大包里拿出20万美金扔在桌子上。
　　看着随便扔在桌子上一叠美金，所罗门心头一热，呼吸都有些急促起来，结结巴巴的说道：“抱、抱、抱歉，先生、我、我不知道您在说什么？”
　　威廉呵呵一笑，“不，你知道我说的是什么，或许你还不知道我是谁，自我介绍下，梵迪先生，我叫威廉・德文希尔，英格兰人，牛津伯爵的继承人，身价过百亿美金的富豪，
　　所以，梵迪先生，请放心，我不会从你手上抢那颗钻石，因为我需要的不是那颗石头，我需要的是你”。
　　威廉的话让所罗门惊讶的嘴都合不上了，他匮乏的见识里实在想不出威廉这种超级富豪除了垂涎粉钻，自己身上还有什么能让威廉看中的。
　　小心谨慎的所罗门想了几秒就摇头说道：“德文希尔先生，我只是个门童，没听说过什么钻石，您找错人了、”
　　“好了”威廉打断所罗门的话，“告诉我你想要什么？只要不过分我都能答应你，甚至我可以帮你找到妻子和儿女”。
　　所罗门听到威廉能帮他找到妻子儿女，憨厚脸上立马就装不下去了，激动的上前走了几步，不过还没等他走进威廉3米就被巴尼一把推会原来的站的地方附近。
　　巴尼解开西服，露出的腰间的枪套说道：“警告你，就站在那别动，否则只要你有任何危险的动作，我会直接毙了你”。
　　“明、明白，先生”所罗门见到巴尼腰中的短枪，脸色惊慌，语无伦次的喊道，“对不起，先生，我保证就站在这不动”。
　　“好了，巴尼，别吓坏了我们的梵迪先生，”威廉走到巴尼身边拍了怕巴尼的肩膀。
　　巴尼是知道威廉的身手，刚才只是看到人高马大的所罗门神情激动，他就下意识的警告所罗门。
　　听到威廉的话，巴尼对着所罗门点点头，这让被枪吓到的所罗门对着巴尼说了声谢谢，然后笔挺挺的站在原地说道：“德文希尔先生，您真的能帮我找到家人？”
　　“哈哈，梵迪先生，请相信钱的力量，只要你家人活着，我就能帮你找到”。
　　看着桌子上那一大包美金，再想想失散快一个月的亲人，所罗门没想多久眼神坚定的说道：“只要您能帮我找到家人，再带我们离开这个国家，我就免费带您去找那颗粉钻”。
　　威廉微笑着说道：“所罗门，我说过我不会抢你那颗粉钻的，按照黑市价格，血钻在塞拉利昂的价格是正常价格的十分之一，那颗钻石我会给你300万美金，同时只要你肯帮我一个忙，我会送你全家人去瑞士或是英格兰隐居”。
　　这么优厚的条件让心情激动的所罗门冷静了下来，担忧的问道：“德文希尔先生，我这种人能帮您什么？”
　　威廉没回到所罗门的疑问，反而问道：“最近有没有人因为钻石找上你？”
　　“啊”所罗门惊讶万分的说道：“是的，昨天我在城外平民窟里遇到个白人男子和我打听钻石，我没敢告诉他就跑了”。
　　“很好，所罗门，我要你做的就是把那个找你的人带到我指定的地点，为了显示我的诚意，我会先帮你找到你的家人在那。”
　　“真的？上帝，德文希尔先生，只要找到我家人我愿意为您做任何事，就算是死我也愿意”所罗门神色异常激动的发誓道。
　　“哈哈，放心，所罗门，我不需要你去死，只要你能本色出演在一些人面前演出戏就行”。
　　“演戏？”
　　“是的，演戏”威廉笑呵呵的说道。

第二百一十三章 为了家人和钱死算什么

　　“我不明白，德文希尔先生，我只是渔夫根本就不会演戏，还有您让我演给谁看”所罗门为难的问道。
　　“不，所罗门，你很会演戏，”威廉走到所罗门身边看着他一脸纠结的表情就呵呵笑了起来，“你根本就不用演，看看你这张脸，憨厚、老实，刚才进来后你就装的不错，只要做自己你就能骗过所有不了解你的人”。
　　听到威廉拆穿他刚才是在演戏，所罗门有些不好意思的捏了捏手指，“对不起，德文希尔先生，有太多人想夺走我的钻石，我不得不小心谨慎，我的遭遇教会了我太多东西。”
　　看着所罗门的表情威廉很是高兴，“哈哈，没错，就是这样，所罗门，就是这样，谁能想到你这种又高又壮憨厚的人心思会这么细腻、狡猾，或许你以后定居欧罗巴后可能找份演员的工作”。
　　威廉的话让所罗门脑海中不由得憧憬着一家人以后去其他国家过上安稳没战乱的生活，憨厚的脸上露出了让人羡慕的纯真笑容。
　　威廉拍了拍笑呵呵的所罗门，走到书桌边打开电脑和在纽约的山姆视频通话，连通视频后威廉对着还傻笑着的所罗门说道：
　　“所罗门，告诉我你家人的名字和其他你能想出来的资料，越详细越好，这对我找你家人有帮助”。
　　这话让所罗门激动的拼命点头道谢，噼里啪啦的说了一大堆妻子和3个儿女的名字和其他信息。
　　半个小时后，山姆回信道：“BOSS，好消息是我在国际十字会的资料库里找到杰西・梵迪和她的8岁女儿亚达・梵迪、6个月大的婴儿凯西・梵迪，她们现在在几内亚的塔幸难民营，原则上安全应该没问题，
　　坏消息是11岁的男孩迪亚・梵迪没找到，抱歉，BOSS，我会继续查找，还会找关系直接和杰西・梵迪联系，看看能不能找到迪亚・梵迪的线索，有消息我会和您联系”。
　　“嗯，让人拍个杰西・梵迪和她两个女儿的视频过来，但是先不要和她们说任何关于所罗门・梵迪的事，并且找人暗中保护她们3个人的安全，费用你找布莱恩报销”。
　　“明白，请稍等，视频半个小时后就能传到您的电脑上，拜拜，BOSS”。
　　断开视频，威廉看着被巴尼和圣诞按住趴在地上大喊大叫的所罗门，无奈的摇摇头。
　　刚听到找到亲人所罗门激动的嘴都笑歪了，但是等听到找不到儿子，威廉又不让他和妻子两个女儿见面后所罗门激动的喊了句‘为什么’，就往书桌这边冲。
　　不过没走几步所罗门就被圣诞拦住，在不听警告后圣诞直接放倒了激动的所罗门，
　　不过让大家意外的事所罗门这家伙力气真的恨大，神情激荡下圣诞这个老手竟然快按不住他，看在眼里的巴尼只好走上前和圣诞一起按着所罗门。
　　威廉没理会大喊大叫的所罗门，走到酒柜边倒了杯威士忌坐在沙发上喝着酒等了十几分钟，等所罗门精疲力尽后才说道：“可以了，巴尼、圣诞，放开他吧”。
　　巴尼和圣诞舒了口气，放开所罗门站了起来，两人脸上都露出了不敢相信的神情，心里对所罗门这个看起来憨厚没威胁的家伙有了新的认识，力气真的很大，而且耐力很强，
　　巴尼都有想试着训练所罗门的想法了，要是能训练成，所罗门绝对是个重火力手的好苗子。
　　“冷静了没？”威廉看着不吭声趴在地上喘着气，盯着他看的所罗门，等他气息平缓下来说道：“冷静了就过来坐吧”。
　　所罗门趴在地上疑惑的看着威廉指了指对面的沙发，“坐吧，我不会对你的妻子女儿做什么，因为在塔幸难民营根本就不需要我去做什么，那里任何事都可能发生。
　　不让杰西知道你的情况对后续的事情有好处，等你们见面的时候杰西和你女儿的表情才是真实的，才能让人看不出问题，
　　现在对你来说你儿子迪亚・梵迪的安全才是你该关心的事”。
　　趴在地上装死的所罗门听到儿子立刻就站了起来，“迪亚肯定是被叛军抓走了，德文希尔先生，帮我，我答应您为您做任何事，只求您帮我找到迪亚”。
　　“呵呵”威廉好笑的看着所罗门眼中闪烁着的狡黠，这家伙真是个天生的演员，憨厚的脸下全是小心思，为了目标威廉不得不敲打敲打他，
　　“所罗门，我会救你的儿子，但是如果你敢骗我或者坏了我的事，我会撤走对你妻女的保护，让你的妻子女儿一直留在几内亚的塔幸难民营，
　　想象一下那可是全世界第二大的难民营，没人保护她们的结果会怎么样，你该想到的吧，所罗门，
　　而你和你儿子我会把你们仍进塞拉利昂南部最暗无天日的井下钻石矿里，呵呵，那里就算死亡也别想再从井下出来，食物不够的时候什么事情都有可能发生”。
　　脑海里想象着威廉所说的食物不够，所罗门吓到的浑身哆嗦，他自己就是南部省的人早就听说过一些骇人听闻的事情，
　　自身又被人抓进过矿区，当然明白矿区里是什么情况，露天矿区就已经够黑暗了，更别说是井下矿。
　　再想想妻女的下场，所罗门不由自主的颤抖起来，结结巴巴的说道：“您放心，我保证会完成您的任务，用我的姓氏发誓，就算死我也会完成您的任务”。
　　盯着所罗门看了十几秒，威廉总算在所罗门眼神中看到了自己希望看到的坚定和死志，再结合感知着所罗门的心跳，
　　“很好，任务完成，不管你是生是死，我都会遵守我们的约定，送你的家人出国，就算我没拿到那颗粉钻，300万美金我会照付”。
　　“滴滴”书桌上的电脑传来了接收文件的提示声，威廉坐在沙发上看着圣诞对电脑指了指。
　　圣诞点点头，走到电脑前操作了会后把笔记本屏幕转了个身对着所罗门。
　　屏幕一转过来，所罗门就看到妻子杰西抱着小女儿带着大女儿在排队领取食物，看着每人手上只能领取一小块面包所罗门即高兴又心酸，眼泪控制不住的流了下来。
　　不过让所罗门高兴的是没过几分钟，视频里就出现一个穿着白大褂的白人男子走到杰西・梵迪身边问杰西愿不愿意接收一份为自愿者们洗衣打扫的工作。
　　听到这话杰西忙点头，感谢万分的道谢，兴奋的带着两个女儿和白大褂往医疗营帐走去。

第二百一十四章 不管付出多少钱都要干掉你

　　视频一直跟着杰西和两个孩子，直到她们走进被铁丝网围着，大门和附近又有安保守着的医疗区才结束，
　　所罗门请求圣诞后再次看了一遍才起身对着威廉鞠躬，语无伦次的不停道谢着，他现在算是真的相信了威廉的诚意。
　　威廉帮他找到妻女又给她们提供了安全没饥饿的环境，算是间接的救了他的家人，想找到儿子甚至是救出儿子迪亚也得靠威廉，
　　所以所罗门现在对威廉的任务没一点排斥感，反而心里隐隐有些说不清道不明的兴奋感，想着完成任务，找到钻石就有300万美金拿，全家都能去没战乱的国家生活，所罗门心里不由的期待起任务了。
　　看向威廉的眼神也不再像之前那样充满了警惕和不信任。
　　“圣诞，给所罗门些装备，我需要知道他的一举一动，好让我们做出应对措施”。
　　“明白，BOSS”圣诞点点头，转身出门去拿装备，没一会圣诞回来后所罗门就看到圣诞拿着双普通鞋子和条不起眼的皮带、小盒子走到自己身边。
　　“这是10号鞋换算后是45码的鞋子，左右鞋后跟里都有一个接收器，传输距离是5公里，看你的脚45码应该够了”。
　　所罗门忙脱掉脚下的鞋子，坐在地上换上圣诞带过来的鞋，穿好后站起来走了走说道：“刚好，没问题”，接着又换上腰带，把耳机塞进耳朵里，话筒镶在皮带扣里。
　　调试好耳机和定位器，圣诞和所罗门开玩笑说道：“小心点，所罗门，这一套装备可是值12万美金，特别是你耳朵里的那个米粒大小的耳机就值10万美金，别丢了”。
　　这个价格让所罗门惊讶的话都说不出来了，张着嘴瞪着眼的看着圣诞，让威廉巴尼圣诞三人都哈哈笑了起来。
　　笑过后，威廉说道：“好了，圣诞，别吓唬他了，”拿出地图摊开在桌子上和所罗门说道：“那个矿在哪？”
　　所罗门在地图上看了老半天也没指出确定的位子，他只知道大概在离他家村落往北20多公里左右的地方，想要知道确定的位子只能靠车辆或是步行了。
　　不过这也难不到威廉，矿区那么大，只要去所罗门的村落放出黑锋无人机往北花点时间肯定能找到。
　　威廉在地图上比划了下发现弗里敦到所罗门的村庄只有180多公里，以雌鹿的310公里作战半径足够找那个矿区了。
　　“圣诞，你带着人和黑锋无人机开雌鹿直升机去找找看，找到矿区别急着动手”说完威廉对所罗门问道：“有迪亚的照片吗？”。
　　所罗门听到这，惊愕了一下，接着神情黯然的摇摇头，“没有，叛军去我的村落时，我根本就来不及带上其他东西”。
　　“这就难办了，所罗门，看来只能等到你自己去矿区的时候看看能不能找到你儿子”。
　　看了下时间所罗门来他这快2个小时了，威廉让所罗门回大堂继续工作，等着人来找他，临出门的时候威廉提醒道：
　　“自然点，所罗门，想想那300万美金，想想你的老婆孩子，还有以后去欧罗巴生活的日子，再想想你现在的日子，是不是就充满力量了？”
　　“明白，德文希尔先生，您放心，我会做好的”所罗门揉了揉自己的脸，手放下时，脸上的表情又变回了憨厚老实样，这让威廉很满意，吩咐所罗门把新鞋子鞋面弄脏弄花点，皮带扣也要磨掉漆。
　　所罗门看了看自己脚上的新鞋子和新皮带有些心痛的点点头，他知道威廉的意思，同时对威廉能有这么细心感到意外，心里暗暗警惕起来，“谢谢，德文希尔先生，我出大楼后就会按您说的做，再见，先生”
　　所罗门走后，安东诺夫一脸焦急的走了进来，“BOSS，刚收到消息，叛军离这里只有30多公里了，官方部队很可能守不住弗里敦，我们怎么办”。
　　“这么快？”威廉诧异的看着安东诺夫，“不是说离这里还有100公里吗？怎么可能一天就被人突破了70公里，FK，这些废物，难道官方部队都在梦游让叛军是开车来弗里敦巡游的”。
　　等威廉骂完，安东诺夫建议道：“BOSS，我们还是先出城，去城外的零时基地，那里在弗里敦城北临近海边，情势紧急的话我们可以从海上撤退，而且叛军占领弗里敦后很可能不会再往北行进”。
　　威廉点点头，“巴尼，让敢死队剩下的人轮流放出黑锋无人机，我要知道叛军具体的进城时间，再联系好船在基地外海待命，租不到的话就买下来”。
　　接着又对安东诺夫问道：“安东诺夫你们的人里有会驾驶船只的人吗？”
　　“当然，BOSS，别说是船了，是要是能动的我们都会驾驶，队伍就有好几个会开战斗机的人”。
　　“看来你们真的穷疯了，”安东诺夫的话让威廉很惊讶，这得多穷让战斗机飞行员跑出国来当雇佣兵。
　　安东诺夫无奈的耸耸肩。
　　“你们小队留下12个战斗能力最强的人全副武装在这和我们一起待命，其他人先去基地，吩咐手下们没威胁的情况下不许和任何方交火，这里不是我们的国家，我们的任务也和官方和叛军没关系，别多管闲事”威廉说道。
　　“明白”，威廉的话正和安东诺夫的意，他就怕威廉忽然来个正义感爆发，想帮助无辜的普通人，心里高兴的拿着对讲机和自己队员们安排任务，零时基地也开始处于临战警戒状态。
　　两个小时后坏消息传来，巴尼收买的人告诉他弗里敦守住的可能性不大，让他们尽快做好出城的准备，最晚不会超过后天叛军就会进城。
　　还有2天时间这让威廉松了口气，叛军只要不是今天就进城，那留给他的时间就很多，威廉让巴尼和安东诺夫出去处理自己的事。
　　端着酒杯走到阳台上看着大海，思索着要是找到了矿区，是不是让那2000个南部雇佣兵先占领下来，再装作矿工和矿区武装等着杰特・弗罗比将军的人自投罗网。
　　不埋伏偷袭的话，威廉担心这2000个零时的雇佣兵会被杰特・弗罗比将军的人几个回合就打趴下。
　　但是占领矿区的时间得处理好，早了的话怕消息走漏被杰特・弗罗比知道，晚了的话又怕时间不够。
　　不过这次威廉是下定决心不管付出多少钱，他都会干掉杰特・弗罗比这个隐患，免得以后被腾出手的杰特・弗罗比反过来报复他。

第二百一十五章 新玩具雌鹿直升机

　　天色渐渐暗了下来，威廉在十多平的阳台上美美的吃了顿特色海鲜大餐，吃完后心情愉快的站在阳台边看着夜晚的海景喝着威士忌。
　　吃晚餐的时候他不仅接到圣诞打来的电话，那个矿区已经找到了，就在所罗门说的村庄北面12公里的一个环形山坳处，圣诞他们还抵近观察了具体的情况才返航。
　　接着接到尤里奥洛夫的电话，他已经帮威廉找到了接任务的人，有一对离得最近的400多人已经在往科洛城移动，尤里还开玩笑的说他付出的代价只是400把AK和一个基数的弹药。
　　尤里用的理由是想占领那个区域的钻石矿，占领成功后尤里会用高于正常价格的10%收购他们开采出来的钻石，同时会不停的为他们提供武器，
　　这让手上有人没枪的野心家们立马就同意了尤里的条件，几个大部落联合起来帮尤里做事。
　　除了现行出发的400多人，其他的人会在三天内赶到科洛附件待命。
　　威廉对尤里能赚多少差价不关心，他找这些人只是为了消耗杰特・弗罗比的人手和弹药，那些雇佣兵会不会死他一点都不关心，拿起了枪就要做好不是杀人就是被人杀得准备。
　　万事具备只等着那个叫丹尼阿切尔的家伙路面了，第二天上午十点正在睡觉的威廉被敲门声吵醒，一开门就看到巴尼和安东诺夫焦急的站在门外。
　　“BOSS，叛军离这里只有10公里，我们得撤退了”。
　　“见鬼”听到这个消息，威廉不由的骂了出来，“东西都收拾好了没？”
　　“正在收拾，BOSS，我们半个小时后就出发，”巴尼说道。
　　“OK，你们去忙你们的了，我很快就好”，说完威廉就开始洗漱换衣服，花了十五分钟解决好早起需要做的一切，威廉快步走下楼，钻进奔驰G55里。
　　车队临出侧边铁门时，威廉打开车窗看着站在酒店旁的所罗门，和所罗门点点头，见所罗门肯定的点点头，威廉满意的笑了笑关上车窗。
　　重新联系上前所罗门只能靠他自己了，车队按照黑锋无人机的指示避开关卡往北驶去，出城5公里后圣诞、凯撒、贡纳和公路留下继续用黑锋无人机观察着弗里敦城里的情况，
　　敢死队6人的装备并没有让北极熊小队的人知道，威廉并不想让北极熊小队的人知道黑锋无人机能用德文希尔一式的头盔控制，每次黑锋出航的时候都是避开北极熊小队。
　　小型无人机虽然对这个时代来说也非常先进，但是还没先进到没人能做出来，最多比威廉发明的要大一些，在没见过黑锋更不知道具体参数和性能的前提下，威廉不认为安东诺夫这些人会打他的主意。
　　一个小时后到达零时基地，威廉一下车就往那三架雌鹿走去，他有些迫不及待的想开着雌鹿飞上天空。
　　这三架雌鹿是D型号的，这个型号的雌鹿在这个时期算是很先进的直升机了，在实战经验上雌鹿绝对能排进前三，30多年的历史里雌鹿参加了毛熊所有的战斗。
　　威廉在安东诺夫他们惊讶的眼神中自顾自的爬进雌鹿的驾驶室，在一位毛熊直升机驾驶员的讲解了半个小时后，威廉启动了雌鹿。
　　吓的巴尼忙大喊着让驾驶员进入武器驾驶室，等一切准备好后，威廉在大家紧张的眼神中拉起了直升机。
　　不过威廉没有作死的做出什么危险的飞行动作，只是在空中飞了几圈就安安稳稳的降落在停机坪上，然后让驾驶员教会了使用武器，就和驾驶员换了个驾驶舱。
　　这次不用自己驾驶直升机，威廉让驾驶员把直升机飞到山坳里，激动的在空中对着一座山试射了十几发火箭弹和打空了机枪后才意犹未尽的纷纷驾驶员返航。
　　一下停机坪，威廉在众人敢怒不敢言的眼神下哈哈笑了笑，许下任务完成后带大家出海旅游吃大餐的承诺。
　　众人无奈的摇摇头，他们本来是想逼着威廉放弃以后再次驾驶雌鹿的打算，不过见威廉一直不接他们的话，就知道威廉是不会听他们劝的，
　　不过大家对威廉第一次驾驶直升机就能够稳稳的停下来还是很惊讶和意外的，而且威廉没有做出任何危险飞行动作也让他们放心不少，至少知道威廉还没有昏了头。
　　吃过午饭后威廉又拉着上午的那个驾驶员去开雌鹿，这次威廉开着雌鹿飞了大一个多小时才回到基地，接着就拉着驾驶员去讨论他的飞行动作和操作上有没有什么不妥的地方。
　　谈了半个小时，看到巴尼快步走进会议室，“BOSS，叛军进城了”。
　　“哦，让圣诞带齐装备和太阳能充电器跟在所罗门身后，有危险就提醒他，其他的别管”威廉只是随口回答了下就接着和飞行员讨论，他对这个国家的事一点都不关心，官方和叛军打来打去和他一点关系都没有，
　　要不是钻石在塞拉利昂，又想着先下手为强，避免杰特・弗罗比以后的报复，他根本就不会来这这个空气中都弥漫着狂躁的国家。
　　巴尼见威廉一点都不关心这个消息，无奈的摇摇头转身走出会议室，走到单独为敢死队放装备的房间，拿起对讲机对正在弗里敦城外五公外控制着黑锋无人机的圣诞问道：“城里的情况这么样”。
　　“上帝，这里就是地狱，两伙人根本就不顾及普通人的伤亡，随意的开枪，叛军就快抵达所罗门所在的酒店了”。
　　圣诞说完犹豫了会支吾的说道：“巴尼，BOSS怎么说？我们是不是该做点什么，这里实在是太惨烈了”。
　　“NO，别忘了我们来这的目的，我们只是雇佣兵，除了任务其他的和我们没关系，这个国家的事就让他们自己解决吧，”巴尼说完和圣诞沉默了一会接着说道：
　　“哎....BOSS根本就不关心城里的事，他正在和直升机飞行员讨论驾驶雌鹿的心得，让你们跟在所罗门身后，有危险就提醒他，其他的别管，更别惹麻烦，明白吗？”。
　　圣诞听到巴尼的话后，无奈的摇摇头，让自己清醒点，“好吧，我的错，我们确实没权利管”。
　　“呵呵，你能想明白就好，你那里离战区有些近，做好警戒，对了，这段时间发现有人接近所罗门吗？”
　　“放心贡纳和公路正在警戒，我和凯撒出动了2架黑锋，我盯着我们附近，凯撒他那架正在盯着酒店外，有消息我会通知你”。

第二百一十六章 陷进布好就等猎物了

　　威廉向雌鹿的飞行员讨教结束后刚想再次上雌鹿试试，挂在腰间的对讲机传来巴尼的声音，“BOSS，我想您该过来看看，我们发现了个人正想接触所罗门”。
　　“嗯”这个时候打所罗门主意的不就是小李子吗？威廉和飞行员说了声抱歉，让他先去检查雌鹿的情况，自己事完了后会去找他。
　　走出会议室来到巴尼他们的专用房间，一进门巴尼就把他的头盔递给了威廉。
　　戴上头盔，打开视频和声音，威廉就听到耳机里传来一个显得有些焦急的声音，“嘿，所罗门，还记得我吗？我们前天见过”。
　　“抱歉，先生，请您让一让，我正在工作”，所罗门双手提着行李箱，腋下还夹着两个手包，没空理会来人。
　　“我帮你，所罗门，”男子帮所罗门提着他腋下的两个手包，边走边说道“我叫丹尼阿切尔，我可以帮你卖钻石，我们五五分怎么样？”
　　“抱歉，阿切尔先生，我不知道你在说什么，我要是真的有钻石，你认为我还会待在这做门童吗？”
　　“上帝，你肯定在想着自己去卖钻石，对不对，但是我得提醒你，所罗门，卖钻石可没你想的那么简单，你能找到安全的买家吗？知道钻石的行情价格吗？。
　　NO，你什么都不知道，你甚至会把100美金的东西卖出1美金的价格，而我就不一样的，我在这个行业已经七八年了，我有安全的买家，我知道什么样的钻石该卖什么价格，最关键的是和我合作你不用担心被人黑吃黑”。
　　‘我担心的是你’所罗门心里吐槽这阿切尔，他明白阿切尔只是想从他嘴里套消息，甚至他说出来的话，眼前这个人说不定都会干掉他，所以所罗门根本没理会急切的阿切尔，提着箱子走进行李储存室。
　　为了不让酒店的其他人听到他们的谈话，所罗门放下行李就打开侧门往酒店外走去。
　　见所罗门油盐不进，外面又传来‘哒哒哒、哒哒哒’的枪声，阿切尔急忙跟着所罗门走出去，
　　焦急的说道：“听听，听听，叛军已经进城的了，所罗门，你得明白，你要是被他们抓到，你绝对活不成，
　　而我就不一样了，我不仅把你从大牢里救出来的，我还可以帮你找到你的家人”。
　　正往前走的所罗门听到这话立刻转身盯着阿切尔，“你有办法找到我的家人？”
　　“哈哈，当然”，阿切尔心里大喜，“看看你，再看看我，所罗门，我是白色的，我认识很多白人，只要有钱他们能帮你找到你的家人，所以我们先找到钻石”。
　　“你当我是白痴吗？告诉了你说不定你就会杀了我”，所罗门低声吼道。
　　转身就走的所罗门忽然听到自己耳朵里传来圣诞的声音，“所罗门，快走，你身后有叛军”。
　　正被所罗门说的无话可说的阿切尔见所罗门猛的转头看向自己身后，看了一眼后抬腿就跑，边跑还对着他喊道：“快走，叛军来了，我们出城再说”。
　　阿切尔听到这话，心里大喜，看了眼向他这边驶来的叛军皮卡，快步跟着所罗门就跑。
　　有圣诞的指引，所罗门带着阿切尔避开交战区，有惊无险的往北逃出城，一安全后所罗门没等阿切尔问为什么他能知道那个地方没交战，路怎么走，
　　直接和阿切尔说道：“只要你能帮我找到家人，我就带你去找钻石，同意吗？”
　　“当然，”阿切尔想都没想答应道，思索片刻说道：“走吧，我们去隆吉，到了那我才能打电话找关系帮你找你的家人”。
　　三天后，阿切尔和所罗门还有一个女记者一路顶着危机四伏的交战区赶到了离他家最近的城市科诺，
　　阿切尔这个心地还不算坏透了的家伙，为了救一个受了枪伤的牧师不得不赶到科诺市机场找杰特・弗罗比帮忙救人，
　　可人救完后他又带着所罗门偷偷的溜出了机场撇下杰特・弗罗比往矿区赶去。
　　一直跟在所罗门身后的圣诞立刻把消息传回给威廉，然后就跟在阿切尔和所罗门身后几公里处，
　　而两天前就到达科诺市的安东诺夫则继续带着北极熊小队的80几人在机场外的隐秘处监视着杰特・弗罗比，他们的任务就是等到杰特・弗罗比带人出发后，就秘密攻占这个机场，防止机场上的人去支援杰特・弗罗比。
　　得到这个消息后威廉就对尤里奥洛夫发信让他雇佣的人开始攻占矿区，最后还特意交代不能杀旷工和孩子，其他的就随意。
　　2000人对上只有100多人的矿区主，战斗根本就没打响，这2000个拿着AK的人一亮相，矿区里的武装人员一见形式不对，在听到对面2000人的招降后没犹豫多久就投降了。
　　之后留下300人假装旷工和，200人假装监工留在矿区，其他的人则押着矿区里除了头领外的所有人退后2公里，避开道路和开阔地带躲进了树林、山谷等着杰特・弗罗比的人到来。
　　所罗门带着阿切尔花了一天的时间终于赶到矿区，阿切尔拿着望远镜躲在山上看着矿区里200多个拿着AK的武装人员心里大骂着。
　　这么多守卫，他可没办法带着所罗门悄悄的溜进矿区里挖钻石，嘀嘀咕咕骂了半天，本来想独吞钻石的阿切尔观察了一个多小时心里默默算了算，发现自己和所罗门根本就没办法避开所有的守卫和旷工溜进去，暴躁了半天，最后不得不向在科诺的杰特・弗罗比求助。
　　而所罗门则惊讶的看着比他逃跑前多出一倍多人的矿区，不少地方竟然修建起之前没有的简易防御工事。
　　趁着阿切尔打电话，所罗门拿着望远镜仔细观察起来，发现之前他认识的监工和矿工们一个都没在，这个矿区就像忽然从上到下全换了个遍。
　　以往一直坐在矿区高处房子前的首领现在也换了个人，矿工的周边也多了不少不知道用来做什么的木头箱子，整个矿区在所罗门眼里都透露着诡异。

第二百一十七章 真相

　　没发现任何孩子在矿区里，让所罗门心里即高兴又难过，高兴的是迪亚没在这里，活着的可能性非常大。
　　难过的是他不知道自己儿子到底在哪，也不知道要去哪找，更不知道什么时候才能找到。
　　所罗门心情低落的趴在山坡上思索着迪亚到底会在哪，不过没等所罗门伤心多级，黝黑的脸上忽然露出了狂喜的表情，来到矿区就没声音的耳机刚突然响起了声音，所罗门听到圣诞的声音说找到一个叫迪亚的孩子，通过询问父母和妹妹的名字确定就是所罗门的儿子迪亚。
　　圣诞也没想到真能找到所罗门的儿子，人现在就在部族人手上，这让圣诞放心的和所罗门道出了这次行动的真正计划，矿区里之所以布置的这么严密，目的就是让阿切尔没办法独吞转而向杰特弗罗比求助，这样就能用钻石引诱杰特弗罗比进矿区。
　　儿子找到了，这让所罗门一直提着的心放了下来，放下望远镜看了看正在打电话的阿切尔，仔细听着阿切尔说了什么。
　　当听到阿切尔正在和杰特弗罗比通电话，所罗门心里大喜，他的任务就要完成了，之后就可以带着老婆孩子们去其他没战乱的国家平静的生活下去。
　　满心欢喜的所罗门看着阿切尔心里一紧，想到阿切尔可能会死，所罗门心里就有些不忍。
　　几天的相处阿切尔路上不仅救过他，还救过一位牧师，在他想去找儿子时，阿切尔虽然万般不愿但是最后还是浪费了一个晚上时间陪着他找，虽然目的不纯，但是阿切尔确确实实的找到了他的妻子女儿们。
　　打完电话的阿切尔看到所罗门看着自己，“见鬼，你瞪大眼睛盯着我做什么，难道找到你儿子了”，阿切尔忙爬到所罗门身边，一把夺过望远镜对着矿区观察起来。
　　“所罗门，你孩子在哪？”仔细看了一分钟后阿切尔忽然说道：“这个矿区怎么会没有孩子和女人”。
　　感觉到不对劲，这让阿切尔紧张起来，刚才一心想着怎么才能溜进矿区，根本就没想其他的，
　　现在被孩子的事分心，阿切尔立刻就发现了不对的地方，“怎么整个矿区都是成年男性？不干活的人竟然没人打骂，
　　还有他们建工事做什么？难道有其他部落的人要来攻打这？不行，我得提醒弗罗比，让他多带点人来。”
　　刚说完，阿切尔忽然感到自己腰间的手枪被人抽了出来，本能的翻身坐了起来，就见所罗门正拿着他的枪指着他。
　　盯着枪口，阿切尔心里冒冷汗，刚才摸上来时他已经把枪的保险打开了，子弹已经上膛，只要扳下扳机就能发射。
　　阿切尔小心的举起手，脸上露出些许的可怜相说道：“所罗门，我们是朋友，你这是要做什么，别忘了这里是什么地方，你要是开枪的话，我们两个都跑不掉，
　　对了，所罗门，我可是救过你的，还帮你找到你的妻子和女儿，我们是朋友，放下枪，有话好说，我还答应过你帮你找迪亚，我们是同伴，所罗门”。
　　听着阿切尔的话，再想想一路上的事，所罗门心里确定，他不想阿切尔死，但是他更不想阿切尔破坏威廉的计划，老婆孩子全在威廉手上，加上威廉承诺的300万美金，所罗门握着枪的手紧了紧，
　　反退几步，拉开和阿切尔之间的距离说道：“把卫星电话扔过来，阿切尔，我不想伤害你，蹲在那别动，我这是在救你”。
　　“救我？”阿切尔看着忽然变聪明，知道和他拉开安全距离的所罗门，想着可能的猜测，恼火的骂道：
　　“救我，你要怎么救我，拿着枪救我？还是你一直都在利用我，为了让我带你穿过战区一路上装疯卖傻，你根本就没想过和我平分钻石，对不对，所罗门，
　　FK，我还傻傻的想尽办法帮你找家人，我就是白痴，出城的时候我就该怀疑你，我竟然完全被钻石迷惑了，上帝，你要真是个渔夫怎么可能一路有惊无险的带着我逃出弗里敦”。
　　见阿切尔边说边慢慢的起身，所罗门忙又退后了几步，拿枪指着阿切尔说道：
　　“蹲下，阿切尔，别想趁我不注意冲过来，我不想伤害你，但是你要是再乱动我就只能开枪，我任务已经完成了，现在要做的只是等待，别逼我开枪，阿切尔”。
　　“任务？”阿切尔看着所罗门坚定的眼神，知道所罗门没开玩笑，无奈的蹲下身子，“什么任务，上帝，有什么任务会牵扯到我身上，我只是个穷光蛋，所罗门，你是不是搞错了”。
　　“NO，任务就在你身上，从你打完那个电话，对我来说一切都结束了，我很抱歉，阿切尔，从你找到我的第二天钻石就已经卖出去了，
　　我也早就知道杰西和孩子们就在塔幸难民营，并且刚刚有人告诉我迪亚也已经找到了，我的任务结束了，对我来说你是好人，所以我不想你死，乖乖的趴在那别动，等着这一切结束”。
　　见所罗门再三说他不想杀自己，阿切尔心里放松下来，趴在地上说道：“这么说这一切都是个圈套，矿区里的人全是你们的人，目标就是杰特・弗罗比”。
　　“是的，把卫星电话扔过来，阿切尔，计划要是泄露，我全家都会死，你根本就不明白这次想对付那个叫杰特・弗罗比的人有多厉害，
　　从你开始接触我的时候，一切就都在他们的控制中，带着我们去塔幸难民营的直升机飞行员就是他们的人，
　　还有知道为什么我们一到塔幸难民营杰西就那么凑巧的在铁丝网边上吗？”
　　阿切尔心里一沉摇摇头。
　　“那是因为我们去的时候，周围的大兵全是他们买通的人，我们一来就有人通知杰西去那边送东西，杰西进塔幸难民营没多久就被他们保护和监视起来，阿切尔，我们的一举一动都在他们的眼皮底下”。

第二百一十八章 卖队友

　　“你撒谎，所罗门，我从10岁开始就是猎人，我能追踪到任何人，也能躲开任何人的追踪，一路上我根本就没发现有人跟着我们”。
　　所罗门指指自己的耳朵和腰带说道：“他们根本就不用跟着我们，我的鞋子脚后跟里有接收器，腰带有跟踪器和话筒，耳朵里有个比米粒还小的耳机，知道我耳朵里的耳机要多少钱吗？”
　　阿切尔摇摇头，他不知道该不该相信所罗门的话，但是事实让他不得不相信，因为所罗门身后十几米远的高处出现几个戴着黑色头盔，黑色盔甲全副武装的人。
　　“这个耳机就要十多万美金，阿切尔，你可以什么都不做，或是帮我的雇主做事，这样你就不用死，说不定雇主先生会给你一笔钱”。
　　阿切尔听着所罗门的话，再看看不远处的黑甲人，心里一想，没错，只要给钱让他干掉弗罗比将军也不是不可以。
　　想明白了的阿切尔指了指所罗门的身后，所罗门以为阿切尔是想骗他转头，所以没理会阿切尔，“要不我分一些钱给你怎么样，阿切尔，雇主会给我300万美金买那颗钻石，我分你10万美金，只要你别捣乱怎么样？”
　　这话让阿切尔即好笑又感动，这混蛋为了他能活着，真是费尽心思了，“所罗门，谢谢，真的，我非常感谢了，但是放心，我不会死，而且我还能拿到比你多的钱”。
　　阿切尔见那几个拿着枪的人站在所罗门身后都一两分钟了，要是敌人他们早就开枪了。
　　既然只是站在那，那就说明这几个人就是所罗门说的那群想对付弗罗比将军的人，所以阿切尔笑嘿嘿的站了起来，拉开和所罗门的距离往黑甲人的方向走了几步。
　　没理会大叫的所罗门，阿切尔对着圣诞几人大声的说道：“嘿，伙计们，你们想对付弗罗比将军根本就不用那么麻烦，给钱我就能干，我只要1000万美金，弗罗比将军就活不过明天，
　　要知道我19岁就开始跟着他打仗，12年过去，我是少数几个一直活着的人，他信任我”。
　　所罗门这时也看到了圣诞他们，刚一看到的时候所罗门还吃惊的拿枪对着贡纳，怕贡纳会做出什么过激反应，圣诞忙说道：“放下枪，所罗门，我们是自己人”。
　　这个声音对所罗门来说印象太深刻了，就是这个声音带着他安全的出了弗里敦城，也是这个声音一路上告诉他该怎么做，更是这个声音告诉他迪亚找到了。
　　所以所罗门一听到圣诞的声音就放下了枪，兴奋的说道：“我能见见我儿子迪亚吗？”
　　圣诞在头盔靠近脖子的地方按了一下转到外音，所罗门和阿切尔就听到电子变声，“暂时不行，不过放心你儿子他现在很安全，事情结束后我会带你去见他的”。
　　“那我们现在做什么”所罗门问道。
　　“什么都不做，就在这等着，这个地方正好适合我们躲藏”，圣诞走到阿切尔身边说道：“至于你，阿切尔先生能告诉我科诺机场里有多少人手吗？”
　　“嘿嘿”阿切尔笑眯眯的说道：“告诉你们我有什么好处?我费了这么大的精力到头来确便宜了你们，我是不是该要些好处，
　　再怎么说那个电话可是我打的，要不是我弗罗比将军可不会随随便便就出动他的部队来这个鬼地方”
　　“你可以活着”圣诞说道。
　　“哈，这是我听到最好笑的话，你们以为今天不杀我，我就能活着吗？就算弗罗比将军死了，他的手下们也不会放过我”。
　　说着阿切尔咬牙切齿的说道：“所以我需要钱，一大笔钱远走高飞，去个没人能找到我的地方，甚至我还能给你们当卧底，把科诺机场里的人全调出来，只有他们全死光了，我才能安安心心的去其他国家”。
　　“呵呵，阿切尔，你可真是疯子，我们怎么相信你不会再通话的时候说些暗语提醒弗罗比将军，毕竟你可是他一手带出来的，不仅教你战斗，教你怎么买卖钻石，甚至还为你提供帮助和保护，你说我们该怎么相信你”。
　　“FK，他是保护过我，但是那是因为我能给他带来利益，这些年我赚的钱有7层都上交给他了，你以为他真的有那么好心教我怎么买卖钻石吗？
　　那是因为他自己根本就做不了，别忘了他在这个世界上被不少国家通缉着，找我只是因为我的底子最干净，我为他赚了6年的钱，欠他的我早还干净了，弗罗比要是真的那么伟大就不会在我们这些人身上不停的吸血。”
　　圣诞笑呵呵的说道“阿切尔，你说的这些可不够，或许等你亲手干掉弗罗比将军后我们才会信你，好了别废话了，告诉我机场的情报，只要你说的有价值，我的老板不会吝啬钱的”。
　　“呵呵，我怎么知道你说的是真的，我连你老板是谁都不知道，”阿切尔撇撇嘴。
　　“告诉我个账户，我们会给你100万美金买你的消息，怎么样”。
　　阿切尔楞了下，心里想着这些家伙可真有钱，一些消息就出价100万美金，可听到瑞士账户，阿切尔有些为难了。
　　“哈哈，别告诉我你没有瑞士的账户，阿切尔，你可是个钻石走私商，上帝，干了6年的走私商竟然还是个穷鬼”。
　　“哈哈”一阵刺耳的电子哈哈笑声音传来，这让阿切尔很是恼火，心里更恨一直吸他血汗钱的弗罗比将军。
　　“好了，别笑了，跟我走，阿切尔，”6人走下小山，来到一个僻静的小山谷，山谷里停着两辆奔驰G550。
　　圣诞从一辆车里拿出个大包扔在阿切尔身边，“这里面大概有490多万美金，只要你能帮我们把机场里的人调出来这些钱全是你的”。
　　阿切尔听到后忙蹲下身子拉开大包的拉链，一拉开就见包里全是美金，随手拿出几扎验了验，阿切尔就放下心来，里面全是真钞，“没问题，我保证能把机场里的人调出来，嘿嘿，我知道弗罗比将军的通讯密码，只要用这个密码发个假消息就能把他们调出来”。
　　阿切尔想了想，嘿嘿一笑接着说道，“我知道个地方，我和所罗门逃出机场时发现机场北门草地后有个山坳，
　　那里非常适合打埋伏，只要把坐标发到机场，假装是弗罗比将军的命令让里面的人去那个山坳接应，嘿嘿，只要守住两头的道路，里面的人就别想再出来了”。
　　“很好，阿切尔，这些钱是你的了，但你想有命花钱，最好祈祷你说的是真的”。
　　“当然，我比你们更想那些人全死光了，合作愉快”。
　　“合作愉快”，圣诞和阿切尔握了握手，看的一旁的所罗门目瞪口呆，他怎么也想不到，他认为是好人的阿切尔现在却想着他以前的同伴全死光了。

第二百一十九章 收网

　　和阿切尔达成协议，圣诞接到在科诺的安东诺夫打来的电话，机场里的雇佣兵们正在整装，看规模大概会有四五百人的样子。
　　挂断电话圣诞疑惑的问着阿切尔：“怎么会才出动四五百人，弗罗比手下不是有上千人成建制的手下吗？”
　　“上帝，你们不会认为每次行动弗罗比都会集齐所有的手下，知道1000人每天的消耗有多大吗？没有确切的任务白痴才会找齐那么多人，
　　伙计，我提醒你为了减少伤亡，在战斗打响前弗罗比肯定会用雌鹿先行偷袭”。
　　圣诞点点头，机场里有架雌鹿他们已经知道了，“那你认为机场里还有多少人”。
　　阿切尔想了想后说道：“具体多少我不确定，但是按照机场里的帐篷算，人数不会超过600人”。
　　“也就是说机场里留下的人不会超过200个，加上些技术和医疗辅助人员，能战斗的人员不会超过100个？”
　　“大概吧，”阿切尔不确定的说道。
　　圣诞把阿切尔说的消息告诉了机场那边的安东诺夫，剩下的就是等待了。
　　4个小时后侦查的黑锋传回视频，弗罗比的队伍离矿区只有10公里远，而机场里的弗罗比已经上了雌鹿正往矿区赶来。
　　圣诞立刻把消息传给威廉，已经等待了几个小时的威廉带着基地里剩下的人上了3架雌鹿，基地离矿区有180全速飞行的话只要40分钟就能到达。
　　威廉坐在雌鹿副驾驶上检索着武器系统，一切正常后备足弹药的3架雌鹿气势汹汹的往矿区赶去。
　　矿区里战斗在弗罗比的雌鹿到来后就直接打响了，不过突袭效果和弗罗比想象的不一样。
　　矿区里的人顶着雌鹿菠萝的狂轰滥炸和扫射没后退半步，等十分钟后直升机弹药的打光了后这些人硬是顶着巨大的伤亡开始和弗罗比的地面雇佣兵们打起了阵地战。
　　没了天上的雌鹿支援弗罗比的佣兵们的伤亡开始扩大，在天上指挥了二十多分钟的战斗的弗罗比明白了这个矿区就是个陷阱，
　　矿区里的矿工们在最初的慌乱后竟然在矿区里放置的木头箱子里拿出了武器趴在随处可见的矿坑和地面的佣兵们互射起来。
　　听着耳机里不时有人汇报着伤亡，明白一切的弗罗比一拳打在机舱上大声骂道：“F、K，我要杀了阿切尔，撤退，撤退”。
　　山岗上的圣诞4人一直在轮流控制着黑锋无人机，弗罗比手下的佣兵们一有撤退的迹象，就圣诞就向等在外围几公里远徘徊着的威廉汇报，立刻就下命令让自己这边已经离矿区不远的佣兵们出击。
　　离着1公里远威廉这边的3架雌鹿对着没弹药正要返航的弗罗比集火6枚飞弹，弗罗比的雌鹿直接被2枚飞弹击中在空中爆开了。
　　弗罗比一死，战斗就没意外了，在威廉这边3架雌鹿的扫射和菠萝轰击后，1600多个拿着AK的佣兵四面合围，加上矿区里不时射出的冷枪，战斗半个小时，弗罗比手下人在付出一半的人员伤亡后投降了。
　　机场那边也如愿的在阿切尔帮助下调出了留守的佣兵，安东诺夫这些北极熊在付出十来个伤亡情况下全歼了被包了饺子的100多佣兵，修整片刻后冲进机场的安东诺夫没遇到抵抗就占领了科诺机场。
　　战斗结束后威廉的雌鹿小队一直在空中停留了半个小时，他有些不信任下面的非洲佣兵们，
　　等到圣诞凯撒带着所罗门找到那颗钻石，贡纳和公路带着阿切尔确认弗罗比的直升机里没有任何人员生还，接上圣诞六人威廉命令雌鹿小队往科诺的机场飞去。
　　至于弗罗比投降的那些手下会怎么样，威廉就不管了，不过听到上了飞机的阿切尔所说，那些投降的人肯定活不了，南部部落里本来就有不留活口的习惯，他们连自己人都随便杀，更别说五六年前弗罗比受雇这个国家和南部部落的人打过仗。
　　二十分钟后雌鹿小队降落在科诺机场，让威廉意外的是机场里一切正常，看不出任何战斗的痕迹，医疗人员和一些机场本来的工作人员没有半点慌乱。
　　一下飞机巴尼就带着人去处理事情，圣诞几人脱下身上的装备后带着所罗门和阿切尔走到威廉身边。
　　接过所罗门递过来的钻石，威廉拿着钻石对着太阳看了看就随手扔给正一脸羡慕的阿切尔。
　　威廉这一手让他身边的几人都意外的看着他，所罗门惊讶的问道：“我不明白，先生，您费了这么多精力和钱得到的钻石就这么送人了？”
　　威廉没回到所罗门的问题，看着眼前这个为了家人甘愿冒着枪林弹雨的黑大个，哈哈一笑说道：
　　“所罗门，感谢你冒着危险完成我安排的任务，现在你的任务结束了，剩下的你就没必要知道了，那对你没好处，去吧，”
　　威廉对身边的凯撒点点头，然后指了指正在加油的雌鹿，“那边的飞行员和凯撒会带着你去找你的儿子，之后凯撒会送你们去瑞士，
　　你的妻子女儿也有人送她们去瑞士，到了瑞士会有人接你们去瑞士国民银行，那里有护照、300万美金的账户和一套在瑞士铁十字山的小旅馆等着你，
　　那个旅馆我住过，感觉还不错，就当做你出色完成任务的奖励，照顾好你的家人，所罗门，祝你好运”。
　　威廉的话让所罗门很感激，想着以后的生活，所罗门激动的泪流满面，真诚的说道：“谢谢，先生，谢谢，我会永远记得您的善举，我永远是你忠实的朋友，请您有空的时候能来那家旅馆做客，我们一家人永远欢迎您，先生”。
　　说我所罗门这家伙竟然一把抱住威廉，这让威廉很是无奈，逼着呼吸免的问道所罗门身上的汗臭味，不过威廉感受到了所罗门的真诚，拍了拍所罗门的后背说道：“好了，好了，所罗门，放开我，我接受你的邀请，但是你再不放开我，我就要骂人了”
　　等所罗门放开威廉后，威廉拍着额头说道：“上帝，我还是第一次被男人拥抱着不放”。
　　威廉的玩笑也冲淡了离别的悲伤，所罗门说了几声抱歉，再和阿切尔拥抱道谢，约定在瑞士见面，就跟着凯撒一走三回头的上了直升机，往北去接他的儿子迪亚。

第二百二十章 事后

　　看着飞走的直升机，威廉心里默默的祝福着但愿迪亚那个孩子能走出阴影，重新做人。
　　本来威廉想过把所罗门一家安置在牛津堡附近，自己救了他全家，让所罗门为自己做事忠诚应该没问题，
　　但是想到迪亚，威廉又放弃了这个想法，他信不过杀人、吃面粉的人，虽然迪亚是被逼的，但是谁知道迪亚以后会怎么样，不过虽然信不过但是威廉希望所罗门一家今后的生活会往好的方向走。
　　送走所罗门，威廉看着有些伤感和不安的阿切尔，“陪我走走，怎么样，阿切尔”。
　　“当然，先生”阿切尔忙点点头，提起放钱的大背包跟在威廉身后。
　　看着阿切尔吃力的背着40公斤重，装着490万美金的大包，威廉就哈哈笑了起来，故意带着阿切尔往草地上走着，“听说你这么拼命抢你手上的钻石是为了离开非洲？现在钻石有了，钱也不缺，你以后会做什么”。
　　对威廉来说是负担的大包，对阿切尔这个想钱都想疯了的人来说缺甘之如饴，不过高兴归高兴，阿切尔还没昏了头，听到威廉的话阿切尔露出窘迫的表情，
　　“别开玩笑了，德文希尔先生，这颗钻石现在可不是我的，它是您的，也只有您才配拥有它”。
　　阿切尔把手上的钻石递给威廉，威廉笑呵呵的摇摇头，这让阿切尔很是不安，“先生，我真的没想过拥有它，它也不是我这种人该拥有的，
　　100克拉的无暇粉钻，光黑市就能卖出一两千万美金，要是拍卖拍出个七八千万美金肯定没问题，上亿也不是不可能，您还是收回去，我有这490万就很满足了”。
　　威廉没接钻石，看着一脸认真的阿切尔说道：“想不想再赚500万美金”。
　　“500万？”阿切尔疑惑的看着威廉，“我能问问是什么事吗，先生”。
　　“听说你和不少钻石行业的领头羊认识？”
　　“是的，这几年弗罗比将军手上不少钻石都是我卖给戴比思伦敦总部的西蒙斯和范迪卡”阿切尔说道。
　　威廉听到这两个名字笑了笑，“这两个人是钻石联盟的头头？”
　　“是的，先生”看着威廉的笑脸阿切尔心里就越不安。
　　“呵呵，阿切尔，你和所罗门不同，所罗门不顾生死绝大部分原因是为了家人，所以看在所罗门那个还没一岁大的女儿份上，
　　我只能放过所罗门而选你了，帮我个忙，阿切尔，帮我把你手上的钻石交给戴比思的西蒙斯先生，可以吗？”
　　“我现在有机会说不吗？德文希尔先生”，看着身边穿着贴身作战衣，手按在枪套上的圣诞、贡纳、和凯撒，无奈的耸耸肩。
　　威廉哈哈一笑，“我喜欢聪明人，也喜欢肯出价的人，一切都用钱说话，这会让我省很多心思，那么，阿切尔，你这条命值多少钱？”
　　我的命值多少钱，阿切尔心里大骂着，当然是无价的，可他知道从听到威廉的话后他就没机会退出了，他不敢赌威廉会不会灭口，要是换成是他，他百分百会灭口。
　　但要把命卖给别人，阿切尔实在不知道该怎么说，天人交战半天，阿切尔咬咬牙说道：“1500万美金加上这颗钻石卖给戴比思的钱，全是我的”。
　　“没问题，阿切尔，我还以为你会说个一亿美金，1500万，非常好，成交”威廉和漠然的阿切尔握握手，
　　“这位先生会陪你去伦敦，事情完成后我会帮你换个新身份，而且如果你愿意的话可以替我工作，再见，阿切尔先生”。
　　威廉和圣诞点点头就带着贡纳和公路走了。
　　圣诞和阿切尔说道：“跟我走，阿切尔先生，提醒你一句如果你不想被大陆酒店追杀的话就乖乖的按照老板的吩咐做，事情办成后说不定老板还会有奖金给你，对了，这位女士现在在伦敦，事情完了后说不定你们能在伦敦见一面”。
　　阿切尔看着圣诞左手臂微型电脑上麦蒂鲍恩正出机场的照片，脸上不由得露出了暖意，“别去打扰她，否则就算死我也会破坏你们的计划”。
　　“呵呵，放心，阿切尔，麦蒂鲍恩对我们来说只是无关紧要的人，只要你能做完自己的事，我们保证不会打扰她，
　　不过据我们所知她正在整理你的笔记，说不定什么时候麦蒂鲍恩就会发表一篇她承受不住的报道，阿切尔，你不会希望那种事情发生吧”。
　　“F、K，”想到自己给麦蒂的笔记，阿切尔心里产生了急迫感，“走吧，伙计，我们该做事了，我希望10小时后我们能在伦敦见到西蒙斯先生”。
　　“呵呵，没问题”。
　　圣诞脱下全身装备换上常服，一个小时后一架私人飞机停在科诺机场，圣诞和阴阳带着2套黑锋无人机设备带上阿切尔就往伦敦飞去。
　　看着飞上天空的飞机，威廉拿出手机给瑞士国民银行的私人顾问菲利克斯打去，吩咐菲利克斯立刻叫齐前两次合作过的操盘手待命，等待他的命令。
　　然后给在美利坚的布莱恩和山姆打电话，让他们小组立刻去瑞士盯着那些操盘手，一切就像几个月前威廉在瑞士时一样，在事情结束前，任何人都不准和外界联系、接触。
　　做完这一切后，威廉带着贡纳和公路找到安东诺夫，在机场的医疗区见到安东诺夫后威廉问道：“情况如何？”
　　安东诺夫表情黯然，“去天上报道的5个，重伤3个还有7个是轻，有2个可能会残了”。
　　“不是已经埋伏好了吗，怎么还会这么报销这么多人，”威廉瞪着眼说道。
　　“哎，我们有好几年没打仗，训练也因为资金不够荒废了，第三小队的狙击手没能第一时间干掉对方的重机枪手，就那十几秒时间我们就挂了3个重伤2个”安东诺夫有些无奈的说道。
　　“嗯，那另外2个挂的和重伤的是怎么回事”威廉说道。
　　“剩下两个挂掉的一个是火力手，被对方的RPG炸飞，另一个重伤的是被流弹打中脖子”安东诺夫迟疑了片刻后说道：“最后那个挂掉的是那个没打中对方机枪手的狙击手”。
　　说完安东诺夫就借口要去照顾伤员告辞了。
　　安东诺夫一走，贡纳就说道：“BOSS，那个狙击手肯定被他们自己人干掉了，说是被敌人挂掉只是想从您这弄点钱给他的家人”。

第二百二十一章 结账

　　威廉对贡纳的话没多少意外，这种事在佣兵界又不是没有，但是像安东诺夫他们这样直接在战场上就处理掉害死队友的人还真没几个，毕竟那个狙击手又不是故意的。
　　不过威廉对这事不太在意，这次任务完成后北极熊小队就会回国，他现在也用不上这么一大群人，花钱养着可不是威廉的风格。
　　还是直接结账把人送走为好，“贡纳，你们这几天跟着所罗门一共战斗过几次？”
　　贡纳想了想说道：“小规模的2次，加上今天就是3次”。
　　“这么说我得付给他们小队600万的战斗奖金和200万美金的雇佣费了？”
　　贡纳一听要800万美金，眨眨眼说道：“BOSS，其实那两次小规模的战斗根本就算不上战斗，都是些十几二十多个游匪”。
　　威廉摇摇头，“算了，之前就已经说好了，现在反悔有些不地道，平均下来一个人也才8万美金，要是这个时候扣他们的钱，那些正意志消沉的家伙说不定会调转枪口对着我们，
　　让安东诺夫给我他们小队全员的银行账号，这个地方发现金有些危险，我们的防着点，给他们打钱”。
　　贡纳和公路都点点头，明白威廉的担心是有道理的，北极熊小队和他们只是雇佣关系，一大笔现金放在他们眼前，谁不都能保证北极熊小队里会不会有忽然冒出想独吞的人。
　　“至于挂掉和重伤的人就按20万和10万美金给吧，轻伤的给3万美金，”威廉心里默默一算接着说道：“这些家伙可真不便宜，雇佣本地的炮灰才1000美金一个，算了，就这样吧，给他们1000万美金整，多的49万美金就算是请北极熊小队的吃大餐的钱”。
　　贡纳和公路两人看着死扣的威廉，互相看了看露出无奈的表情，心里都在想着老板大方起来的时候很大方，几百万都不眨眼，可小气的时候也很小气，非洲佣兵能和北极熊小队比吗？
　　虽然北极熊小队出了错，但是北极熊小队80人全歼100多人的队伍才伤亡不到15%，死亡不到6%，这已经是非常强的表现了，要不是狙击手出错那可能连死亡和重伤的都不会有。
　　威廉摇着头拿出手机给尤里奥洛夫打电话，雌鹿和北极熊们换下来的装备已经没用处了，本着不浪费的态度威廉得问问尤里回收不，同时和尤里对账。
　　电话响了半天才有人接，“哈喽，这里是尤里奥洛夫，我暂时不方便听电话，稍后我会给您回电话，谢谢”。
　　听着电话里的‘嘟嘟’声，威廉心里疑惑这，这是怎么了？尤里那个家伙不会还是被抓了吧？这个白痴不是提醒过了他了吗？怎么还会留下把柄。
　　挂断电话，威廉带着贡纳和公路去找安东诺夫和他手下们结帐，走进帐篷威廉站在桌子上大声的拍了拍手，把自己的来意说明，并宣布了对那些挂掉和受伤人的抚恤，帐篷里的北极熊们都大声的欢呼起来。
　　他们来这不就是来赚钱的吗？现在雇主一点折扣都没打全额付清，这让所有人都高兴的欢呼起来，大喊着‘威廉、威廉’，而等威廉宣布抚恤金额后，
　　帐篷里不少的北极熊默默的流下眼泪，不少人心里都大恨那个出错的队友，要不是那个狙击手，他们小队说不定根本就不会有人挂掉，不过对于威廉整个小队的人现在都是满心感激。
　　花了一个多小时时间转账，在大家的欢呼声中走出帐篷的威廉才收到尤里的回电，
　　“抱歉，德文希尔先生，刚我这里出了点问题，您那边的事情结束了吗？您现在有什么吩咐”。
　　“我这边事情完结了，倒是你那边出了什么事，”威廉得知道再找尤里是不是安全。
　　听出了威廉的担心，尤里哈哈一笑说道：“放心，德文希尔先生，小问题，我派去利比里亚的人出了点问题，回国的时候被人查出偷运了些钻石，刚才防轻武器扩散组的人多管闲事的请我去喝咖啡，
　　现在没事了，哈哈，偷运钻石可奈何不了我，那些白痴也不想想要不是有我这样的自由工作者帮忙，美利坚大总管本杰明・阿瑟每年能卖出那么多的武器吗？
　　没我们这些人帮忙要是在武器上查到本杰明・阿瑟的指纹那不是很尴尬，
　　杰克瓦伦丁那个白痴也不想想我背后的人都是谁，我一年卖的武器都没本杰明・阿瑟一天卖的多，被驻外的军头头们一顿训，最后还不是得把我放了”。
　　“上网”，威廉说完就挂了电话，他可不信这个时期会没人监控着尤里，有些话还是不说的好。
　　半个小时后威廉收到个不显示号码的短信，上面写着3只小鹿全套900万，100套设备100万，如果送到利比里亚的话运费是100万。
　　呵呵，尤里这家伙可真黑，没用过几天雌鹿就掉价600万美金，运到安德烈那说不定尤里转手又能卖1500万，呵呵，需要送货那就简单了，有便宜不占就是白痴，威廉发了个1500万包送的短信回去，没过几分钟尤里会了个OK。
　　威廉笑呵呵的把手机放回口袋找到安东诺夫，让他挑人开着雌鹿去利比里亚送装备，三个机组60万美金，安东诺夫想都没想就答应下来，他们现在的位置离安德烈那只有300公里不到，开着雌鹿全速的话只需要1个小时就能到。
　　等巴尼处理完和塞拉利昂头头们的讨教还价，处理完所有后续的事，巴尼、贡纳和公路带着所有的装备坐上雌鹿去零时基地和托尔汇合飞伦敦去帮圣诞、阴阳和阿切尔处理戴比斯的事。
　　而威廉则上了已经等了半天的私人飞机直接飞牛津。
　　刚下飞机威廉就接到安全委员会的加里斯马洛里的电话，让威廉去委员会见他，他有关于杰特・弗罗比的事要和威廉谈。
　　威廉想都没想就回了个‘没空’他现在不想理会其他的事，忙活了这么久威廉这时只想回家见母亲然后睡个大觉好好歇歇，出了出机口威廉坐上了定好了的车就往自家古堡而去。

第二百二十二章 回城堡

　　这次回古堡威廉迫切的想着把在纽约找到的宝藏运回家，想着那么一大笔财富，威廉心里就激动的不行，
　　虽然他现在所有的身家加起来已经超过了100亿美金，但是银行里的钱和股票再多也比不上黄金、珠宝这些实物放在你面前来的震撼。
　　唯一让威廉不爽的是他还没想好到底把宝藏藏哪，放在自家地下室里并不稳妥，宝藏的价值太大，威廉担心老美的人不甘心丢失这么大笔财富，要是忽然来个授权搜查古堡，那可就被抓了个人赃并获了。
　　回到牛津古堡，刚下车就看到母亲正往外走，一见威廉莉娜先是一脸高兴，接着又对着威廉哼了一声，自顾自的走出城堡。
　　心里大骂着威廉混蛋，这混蛋小子一出去就是几个月，自从发迹后和她待在一起的时间都没几天，说不介意那肯定是假的，毕竟她就威廉一个孩子。
　　不过自从知道威廉能继承爵位，莉娜整个人就像重新再活一遍一样，开开心心的待在古堡里打理着古堡里的一切，顺便种种花，养养马。
　　威廉跟着母亲赔罪半天，午餐时又大献殷勤的给母亲摆盘、倒酒、夹菜，才让莉娜开心起来，
　　吃完午餐原谅威廉的莉娜没让威廉去午休，而是一脸笑容的拉着威廉，说带他去看前些天买回来的一匹阿拉伯马。
　　看母亲这么高兴，威廉也没扫莉娜的兴致，两人漫步走向马厩，路上莉娜不时的和威廉说着那匹新买的纯血阿拉伯马是如何如何漂亮，跨栏时是如何矫健。
　　有说有笑的走向着，拐出小树林威廉看着眼前忽然大变样的马厩，有些欣喜的看着母亲。
　　见儿子吃惊的样子，莉娜笑呵呵的说道：“你这么长时间不在家，我只能自己找爱好了，而且你给我那么多钱，我都不知道怎么花，想了想就买了匹马，又把马厩扩大了好几倍，现在正面有十二个马房，能养20多匹马，
　　其他三面留着备用，以后要是马的后代多了起来，就可以把那三面扩建起来，而且我在马厩后建了个跑马场。
　　说到这个妈妈就高兴，知道我们旁边一个300多英亩的小农场多少钱吗？哈哈，买下来才花了不到80万英镑”。
　　“80万英镑？”这个价格让威廉很诧异，欣喜的问道：“这么便宜，那不是说现在这附近的土地都跌了一半多了？”
　　莉娜笑着说道：“没错，儿子，你是不知道，我们周围很多的农场主都快破产了，只要是现金买，附近的农场主们肯定会愿意卖掉农场去其他地方生活的，威廉你不是说过想买下附近所有的土地吗？我觉得现在可是很好的机会”。
　　买地的想法威廉一直都有，想了想，现在的价格已经很低了，虽然再等等还会跌，但跌幅已经不大，而且趁着行情看跌，大部分农场主都在苦苦支撑他才好大批量的购买，这种机会可不是什么时候都有的。
　　“恩，妈妈，我会通知瑞士银行的人来处理这事的，最好能把这附近所有的土地都买下来”。
　　莉娜惊喜的说道：“不是吧，都买下来，就我们古堡周围就有3000英亩了，要是加上对面小河附近的那可是有好几万英亩了，会不会太大了，这可是农场不是牧场，当时候我们得雇佣多少人来干活啊，牛津市也不一定会同意这个交易的”。
　　想着城堡附近土地的概况，威廉心里默默的想了想，叹气的说道：“好吧，几万英亩好像是太大了，那就能买多少就买多少吧！
　　不过城堡周围的3000英亩我肯定会买下来的，我希望我们这周围都成为我们德文希尔家族的私人领地，这样对我们的安全和隐私有利”。
　　儿子关心她的安全，这让莉娜很高兴，开心的说道：“只是古堡这的3000英亩的话肯定没问题，你想买的话明天就能签订合同，农场的主人投资股市亏了一大笔钱，前些天他还找过我，问你什么时候回来，看他的样子好像急需一笔钱还银行，说不定500万英镑就能买下来”。
　　“这么便宜？我记得前些时候安东尼和我说过好像要1000万还是800万英镑”
　　“当然了，也不看看这附件除了你还有谁会在这买地，想买的现在没那个实力，有实力的看不上牛津这个乡下地方，哼，上个月那个家伙还想抬价，宝贝，我们就出价500万英镑，爱卖不卖，现在是他求着我们了”。
　　威廉心里算了算，500万买3000英亩，那不是说一英亩才1700英镑不到，老天，这可真便宜，十年时间涨个几倍一点问题都没。
　　想到这威廉毫不犹豫的点点头，买，肯定买，能买多少就买多少，想起玛格丽特・米切尔的名著《飘》中，女主角斯嘉丽的父亲远眺着黄昏笼罩的塔拉庄园，对斯嘉丽讲出了一段经典名言。
　　“土地是世界上唯一值得你去为之工作，为之战斗，为之牺牲的东西，因为它是唯一永恒的东西”。
　　股市上的财富都是虚的，拿到手的钱才是真的，而土地就是实实在在的东西，它是最保值的财富，同时又是创造财富的来源，而且在英格兰土地可是永久所有权。
　　拥有的土地越多就拥有越大的权利，它影响选票，影响公共环境资源，更关系到无数人的生计。
　　想到这些威廉立刻做出决定，能买多少他就买多少，就算价格比这时的价格高点他都能接受，“我会安东尼打电话的，让他们律师行配合瑞士国民银行搞定土地的事，妈妈带我去看看你的新买的宠物吧”。
　　“那行，要是买下这3000英亩土地的话，我们也算对得起德文希尔家族的祖先了，这片土地在你外曾祖父前可都是我们家族的，威廉，妈妈为你骄傲，你是最棒的”。
　　莉娜高兴的和威廉说着，还把他拉低拍了拍他脑袋，“上帝，威廉，你现在真是太高了，妈妈没想到你这么快就长大了，哎，你还是小时候可爱，走吧，我带你去看那匹阿拉伯马”。
　　威廉莫名其妙的看着母亲发飙，这是那惹到她了？看着母亲撇下他自己走了，摇摇头跟着走进马厩，还别说新的马厩和之前的完全就不是一个档次的，乐呵呵的没走多长路，就看到一匹全黑的阿拉伯马，第一眼威廉就被那匹马惊艳到了，实在是太漂亮了。

第二百二十三章 汗血

　　阿拉伯马是世界上最古老的马种之一，也是最早建立血统注册制度的马种，体型轻盈、紧凑，赋予它们力量、速度和超凡的耐力。
　　特殊的神态结构让阿拉伯马可以胜任各种马术项目，尤其在长距离耐力赛中，更是当仁不让的王者。盛装舞步、场地障碍赛等奥运项目的好手.由于其高智商和亲人的性格，阿拉伯马还是出色的家庭伴侣动物。
　　威廉第一眼见就喜欢上这匹三岁的小公马，这匹被母亲莉娜笑称是德文希尔二世的小公马的体态非常健壮，步伐有力，而且看着它的样子非常喜欢亲近人类，见母亲来了后不停的对着母亲摇晃脑袋，摇尾巴，还不时的轻轻撞几下护栏，嘶鸣着想从马厩里出来。
　　母亲被逗得哈哈大笑一把把护栏打开，小马一出来尾巴摇的更欢了，几步走到母亲身边，不时的用马脸推着莉娜，想出去撒欢，莉娜抱着德文希尔二世，笑哈哈的说道：“威廉，想不想骑上它试试？”
　　算了吧，一想到这匹马的名字就让威廉感觉怪怪的，摇头说道：“不了，妈妈它就当你的专属坐骑吧，阿拉伯马虽然非常漂亮，但对我这个身高的人来说它还是有些小。
　　我喜欢阿哈捷金马，东方人传说中的汗血马，听说全世界只有3000匹不到，大部分现在都在土库曼斯坦，而且好像还不贵，一些资料上说英格兰的纯血马就是汗血马和其他几种马混血而来的。”
　　想着自己前世在大天朝知道的传说和骨子里对汗血马的喜爱，以及今后要不了多少年汗血马价格的飙升，养汗血马既可以当成爱好又能赚钱，越想威廉就越觉得养汗血是个好主意，
　　憧憬着自己以后养了一大群汗血马时的场景，还有今后在报道里提到汗血马就不得不提到他这个马场主，别的有钱人只是一两匹的买，自己却又几十几百匹汗血，想想威廉就觉得热血沸腾。
　　打定主意后威廉和母亲说一声，他要立刻就去查询电话号码，联系专业的经济公司，让他们替自己去选马，趁着汗血市场价格不贵大批次的买进好马。
　　不过没等威廉走几步就听到母亲的声音，“好了，不用去找号码了，我这就有专业经济人的电话，他们公司是英格兰最大的马匹交易公司，德文希尔二世就是在他们那买的，
　　你想买马的话告诉他们要求，他们会派人送画册上门让你挑，挑中了还会送到家里等你确认才交易，一站式服务，根本就不用你自己跑出去找。”
　　威廉大喜，拿出手机按着母亲给的电话号码打了过去，嘟嘟几声就听到，“哈喽，这里是达利马业，有什么能为您服务的”。
　　声音还挺好听的，威廉说道：“你好，我是威廉德文希尔，我想买一些汗血马，你们公司在英格兰有汗血马吗？”
　　“德文希尔，牛津的德文希尔？”接话员惊呼出来，“抱歉，先生，您是威廉德文希尔先生？”
　　“哈哈，没错，如果牛津没有其他的威廉德文希尔的话，那就是我了”，威廉对电话对面的姑娘大惊小怪心里暗暗一喜。
　　“抱歉，德文希尔先生，能接到您的电话让太让我意外了，抱歉，是我失礼了，我们公司当然有阿哈捷金马，也就是汗血马，您对想买的马有什么要求吗？我们会按照您的要求替您挑选，选完后还会制作成图册和视频派专员上门为您服务”。
　　“很好，我只要刚成年或是快成年的马，体态要健壮、漂亮，最好是红色的，其他的你们看着办吧，你知道我是谁，我只要好马，而且只要汗血”。
　　“没问题，我记下了，先生，我们会立刻整理资料和视频，2个小时后我们就会赶到牛津德文希尔古堡见您，可以吗？先生”，接听员小心的说道。
　　“OK，我今天都在家，别让我失望，期待你们的到来，拜拜”威廉说道。
　　“我保证我们公司一定会让您满意的，2个小时后见，拜拜，先生，”
　　挂断电话，威廉站在护栏边，看着母亲骑着德文希尔二世在马厩里的跑马场匀速的奔跑着，阿拉伯马体型还是非常漂亮的，就是体型小了点，最高的也才1.52米左右，绝大多数都是1.46左右，这对身高已经1.9米的威廉来说确实是矮了点。
　　不过好像汗血马的体型也不高大，只比阿拉巴马高那么五六厘米，但是谁让威廉这个前世是天朝人喜欢呢？有钱难买心头好加上汗血以后的价格，不买它买谁。
　　站在护栏边陪着母亲1个小时，等德文希尔二世跑出一身汗后莉娜意犹未尽的把它交给专业的驯马师。
　　看来母亲真的很喜欢马，回城堡的路上莉娜一直说着和马有关的事，什么小时候就希望有一匹自己的马，到前些天是怎么挑中德文希尔二世，到怎么和它交流。
　　威廉了乐呵呵的听着母亲说话，不知不觉就回到城堡，一回家莉娜没管威廉看马的事自顾自的去洗漱。
　　刚回家无事做的威廉和佣人交代了要是有人来找自己就先带他们去客厅等等，吩咐完后威廉走到后花园坐在圆椅子上喝着咖啡看着今天的报纸。
　　半个小时后，威廉接到佣人的传话说马业公司的人已经到了。
　　这些家伙来的好快啊，不愧是英格兰最大的马业公司，起身放下报纸，理了理自己的衣服，威廉跟着佣人回城堡，一进客厅就见一个中年人带着四五个西服男女站了起来，满脸笑容的看着威廉。
　　威廉走近几步伸出手说道：“欢迎你们，我是威廉德文希尔”。
　　中年人忙握着威廉的手说道：“您好德文希尔先生，很高兴见到您，我叫路德-达利，是达利马业的总经理，这是我的名片”。
　　威廉和达利握握手，接过达利的名片，和其他人见礼坐好后，看了看达利的名片说道：“家族企业？”
　　达利笑着说道：“是的，德文希尔先生，我们家族在英格兰马业已经经营了210年了，最早的纯血马三大祖先之一的达利阿拉伯就是我们家族的，作为纯血马三大族系之一的达利家族这200多年里一直在从事马业，我们是最专业的赛马家族。”

第二百二十四章 真便宜

　　威廉听到路德的话就明白过来，路德这个看起来其貌不扬的中年人还是很有来头的，难怪能够成为英格兰最大的马业公司，那匹叫达利阿拉伯的马实在是太出名了，
　　达利阿拉伯，三大纯血马的祖系马之一，现代任何纯血马必须和达利阿拉伯，高多芬阿拉伯和拜耶尔土耳其这三匹纯血马有关，否则就是冒牌货。
　　威廉笑着说道：“很高兴认识你，达利先生，我听说过达利阿拉伯，不过我今天想买的汗血马，你们家族也在做汉血马的生意吗？”
　　“当然，德文希尔先生，我们只经营真正的纯血马，世界三大纯血马英格兰纯血马，阿拉伯马和汗血马我们都有涉及。
　　冒昧的问一句，我有些好奇您为什么会对汗血马感兴趣，它并不以速度出名，数量也很少，英格兰人买汗血马的可不多”。
　　威廉笑容说道：“达利，正因为它稀少我才喜欢它，而且汗血马在东方被称为天马，被人们传颂了两千年，它是如此的与众不同，在我看来汗血才是最美的，我没办法拒绝它，所以喜欢我就买。”
　　听到这话达利几人就明白了，威廉这家伙买东西只看喜不喜欢，喜欢的话根本不在乎是不是市场上最流行的，看的上眼就买，这让达利欣喜若狂。
　　卖马的其实和卖车的差不多，就喜欢威廉这种为了爱好一点都不在乎钱的人，不过二十年的职业素养让达利没有把话说的太满，而是委婉的说到：“谢谢您能想到我们达利马业，我保证您会满意的，德文希尔先生，不过”
　　达利迟疑了会后说道：“不过我得先提醒您，德文希尔先生，汗血马在短距离赛跑上成绩并不出色”。
　　“谢谢提醒，基本的情况我还是知道的”，威廉说道。
　　达利高兴的点点头，说道：“那就好，德文希尔先生，汗血马从其他方面来说是非常棒的马种的，纤细、俊美、皮毛拥有特殊的金属般的光泽，特别是金色的汗血马，在奔跑后阳光反射下看都都让人晃眼，这匹马您一定会喜欢的”。
　　说完达利让手下递给他几张照片，双手递给威廉。
　　威廉接过一看就见照片上一匹在阳光下显得金闪闪的汗血马，头细颈高，四肢修长，威廉一看到这匹马后就喜欢上了，实在太漂亮，“这匹我要了，多少钱？”
　　“64万英镑”达利说道.
　　“多少？”威廉诧异的问道。
　　见威廉的表情不定，达利忙解释道：“德文希尔先生，这匹马是最近这些年里市面上出现的最出色的几匹金色母马之一，汗血马最受欢迎的就是金色了，其次深骝色，黑色和浅金色，
　　这个价格真是很公道的价格，第一次和您见面，我们并没有抬价，这匹马我们在图库马斯坦买的价格就是50万英镑，真要按市场价的话这匹金色母马的价格绝对超过64万英镑。”
　　威廉挥手打断了达利的解释，他不是觉得贵了，而是觉得便宜了，前世他听到的纯血马动不动就是几十万几百万美金，最贵都能达到6400万美金，
　　而这么漂亮的一匹纯血汗血马才64万英镑，这让他很是意外，之前他以为这么棒的马怎么都得一两百万英镑了。
　　要是价格这么便宜了话威廉都想买个几十匹上等汗血在自己的庄园里了，“好了，达利先生，不用解释了，我买下它了，冒昧的问一句，为什么汗血的价格比英格兰纯血怎么低这么多？它不是数量最少的纯血马种吗？”
　　听到威廉不是嫌价格高，这让达利和他的同伴们都舒了口气。
　　达利笑着说到：“德文希尔先生，您对赛马的价格可能存在误解，英格兰纯血也不是什么马都贵的，所有马匹只有跑出成绩的才能卖出高价钱，
　　任何跑不出成绩的纯血马，不管是阿拉伯马、汗血马还是英格兰纯血的价格也就几万、几十万英镑而已。
　　汗血的价格低主要的因为在短距离速度赛上，世界上能跑出成绩的汗血数量相比纯血马来说少太多，只有86年和95年才出过顶级大赛的冠军，耐力上虽然很出色但是和阿拉伯马比没有明显的优势，不过在沙漠赛上汗血确实非常优秀。
　　那两次冠军也让世人知道汗血是能出最好的赛马，但是整体上它并不出色，因为最顶级的汗血马只会在图科曼斯坦的马厩里，
　　他们根本就不会卖任何一匹顶级马，宁愿把那些最好的马当宠物养，也不放出来参加大赛。
　　就连极品马都没卖过几匹，上等马都要花精力，找关系才能买到，这也是汗血马在世界上不出名的原因之一。
　　最好的马不出现在市场上，汗血这种产自亚洲的马在欧美就不受追捧，没有市场支撑，买它的人相比其他马种就会少很多，价格当然就会低多”。
　　难怪价格上不去，最好的马不出现，这年代天朝土豪还没开启买买买的气势，没人追捧，汗血马的价格能高了才怪，
　　不过威廉心里暗自高兴，顶级马可以慢慢找，但是要是能入手一批市面上品相最好的汗血，自己慢慢培育个十几年，十多年后要是他能有个几百匹汗血马，那以后牛就有的吹了。
　　看着达利带来的资料，品相上等的一批才30万英镑左右，买个几十匹也才一两千多万英镑，哪怕每年的养马费要几百万，他也不心疼，这点钱对威廉来说实在算不上什么，
　　听达利的意思好的汗血可不好买，要是能买到一匹极品马就好了，有钱人家却不卖，这就让威廉头疼了。
　　威廉不死心的问道：“真买不到顶级马？”
　　达利露出个无奈的眼神，“抱歉，德文希尔先生，真的买不到，除非您买下大批数量的汗血自己培育，说不定能出顶级汗血马，86年和95年的大赛冠军就是马主培育出来的”。
　　“好了，给我看其他的马吧！”这事威廉得考虑考虑，不过大不了花钱，不过极品马的出现很多时候得看运气，不是花钱就一定有的。
　　“没问题，德文希尔先生，”达利拿出本图层双手递给威廉，威廉接过后一张一张的翻开，这些马真是漂亮，就算不是赛道马，但是作为乘骑马，还是非常不错的，
　　威廉对每一匹马都爱不释手，看看价格，大都是30万到38万英镑左右，等翻到最后一张时，威廉立刻就被图册上的一匹枣红色马给惊艳到了。

第二百二十五章 全要了

　　一见到照片上的马，威廉眼睛都挪不开，这是匹他最想要的枣红马。
　　他看过资料知道只有枣红色或栗色的马，出汗后，局部颜色变得鲜艳，才会给人以“流血”的错觉，所以威廉一直想要匹枣红色的汗血马做坐骑。
　　看介绍这匹马比其他的汗血马要高要壮不少，汗血一般都是肩高1.52左右，这匹资料上显示都1.56米了，这让威廉有些疑惑，“达利，这匹马真是纯血汗血马？”
　　见威廉的表情，达利心里一喜，就知道威廉会喜欢这匹枣红马，他很自信任何人看到这匹汗血都会喜欢，这次要不是为了拉拢威廉这个大富翁，他是绝对不会把第一匹金色母马和这匹枣红色马拿出来。
　　对于威廉的疑问，达利自信的说道：“德文希尔先生，我保证这匹马绝对是纯血的汗血马，它的族谱非常明确，我们有完整的血统族谱证明它是纯的不能再纯的汗血马。”
　　达利的玩笑让大家都笑了起来，威廉高兴的说道：“我喜欢这匹马，枣红色，最棒的颜色”，
　　合起图册，想了想后威廉拍了拍图册说道：“很好，这些都要了”。
　　交易达成达利心里一喜，他这次来就是放长线钓大鱼，为的就是勾起威廉对赛马的兴趣，
　　带来的马虽然赛道成绩不算很出色，但是全都非常漂亮，对威廉这个新手来说是最合适的乘骑马。
　　做了这么多年和马有关的生意，达利接触过很多新手，知道新手们的心思，第一次买马往往都看品相是不是好看，速度并不是他们最关心的。
　　有了好看威猛的马，要不了多久富豪新手们就会向往大赛的荣誉，心里就会想着养一匹冠军马，而以威廉的财力买一匹冠军马一点问题都没有，但是冠军马的价格就不是这么点钱了，
　　为了把威廉这个新晋富豪引进赛马这个对普通人来说的无底洞，对超级富豪来说的玩具，老狐狸达利这次下了血本把那匹金色的汗血当成见面礼送给了威廉，除开运输费、饲养费、人工费他在那匹金色马身上根本就没赚钱，
　　只在那匹枣红色的汗血上赚了点辛苦费，他们在土库曼斯坦买的时候花了55万英镑，养了三个多月测试了好几次赛道成绩，情况还不错，78万英镑的价格只能说是没赔钱白来一趟。
　　不过要是达利知道威廉的打算他可能就要失望了，威廉根本就没想过买英格兰纯血赛道马，这次买马只是天朝人记忆的影响，
　　不过没能买到顶级马让他有些失望，威廉坐在沙发上默默的想了想，要不干脆买上个几十匹上等马，自己培育，
　　就算没出顶级马，但是一想到以后自己培育出几百匹汗血马他一定会在天朝网上大肆炫耀。
　　到时候把城堡、几百匹汗血宝马一拿出来什么土豪都会被他压下去，一想到这个威廉心里就乐呵呵，当然要是能捡漏出了匹冠军马那肯定更好了。
　　心里默默算计着的达利一脸笑容的说道：“德文希尔先生，这两匹马我们明天上午回从马场送到您的庄园，能为你服务是我的荣幸，德文希尔先生，以后您有任何关于马的需求都可以直接打给我，我们保证会为您解决任何问题”。
　　达利刚说完，威廉忽然哈哈的笑起来，这让达利有些摸不着头脑，茫然的看着威廉。
　　威廉忍着笑后说道：“抱歉，我的错，达利先生，我的意思是买下这本图册里5匹汗血马我都要了，以后你有好的汗血马请先通知我，
　　我喜欢汗血马，希望能在我的庄园里养上几十上百匹汗血马，我正打算把周围的3000英亩土地全买下来，建一个专门用来培育汗血马马场，在我眼中汗血才是这个世界上最美丽的马了”。
　　“上帝，您真的要建马场？”达利惊呼起来，接着就是狂喜了，这个消息可真是意外之喜了，能养几十上百匹的专业马场可不是一两千万英镑就能解决的事了，这可是一笔大生意，要是威廉把这些事全交给他们公司做的话，
　　达利公司不仅能大赚一笔还能提升他们公司的名气，这让达利激动不已，这可是几年或是十几年都碰不上的生意。
　　“是的，建汗血马场虽然是我刚做出的主意，我想要顶级汗血，如果买不到，那就自己培育，我就不信，花钱买上几十上百匹上等马就培育不出一匹顶级汗血，
　　只要能用钱解决的事对我来说就是小问题，用钱砸我也要砸出匹顶级马，达利先生，我希望你们帮我达成这个愿望，
　　买马的标准是不比这本图册上的差，所以唯一需要担心的是你们能不能帮我买到几十匹上等汗血马，你要是能买到最好的汗血，价钱不是问题”。
　　级汗血达利没做那个奢望，但是一百匹上等汗血得多少钱？达利没想几秒就知道最少要3000万英镑以上了，
　　唯一让他担心能不能找齐这么多好马，不过相对于马场，买马只是小生意了。
　　达利激动的手都抖了，打定主意一定要抓住这个机会，要是签下马场合同那么达利马业今年什么都不用干了，光这一单就够他们公司忙活一两年了，而且不仅利润有保障，还不用担心威廉会拖欠资金。
　　“没问题，德文希尔先生，我一定帮您达成您愿望，您放心我们和出产汗血马的几个国家和马场几十年的合作关系，我保证官方不会阻挠这个交易，
　　我今天就飞亲自往土库曼斯坦和再派手下飞往北极熊、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦为您选马，同时我们还会帮你挑选以往建成的马场设计方案供您参考，
　　要是您同意的话，我们能帮您解决任何和马场有关的事，是的，任何事”说道最后达利都有些语无伦次了。
　　对达利的激动，威廉没在意，有大钱赚谁都会这样，他关心的是种马和好的母马，“冷静点，达利，只要你们能完成我的要求，除了你们我暂时不会考虑其他马业，不过，北极熊、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦也有汗血马？”

第二百二十六章 敲定

　　达利深吸几口气让自己冷静下来，点点头，“是的，德文希尔先生，除了土库曼斯坦，北极熊、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦都有汗血的马场，而且规模不算少。
　　土库曼斯坦现在大概有2000匹左右，马不好买您都知道了，北极熊、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦就不一样了，
　　这几个国家大概有1000匹左右，他们这些年也在努力培育汗血，只是规模好像正在减少，
　　汗血的买主太少了，经营起来很艰难，他们要是知道您要买这么大批汗血的话，一定会乐疯了，说不定连种马都会卖给您。”
　　“呵呵，钱我不在乎，但是我也不想当冤大头，买马的事就当成对你们的考验，要是能让我满意，马场的事交给你们负责也不是没可能，明白吗？”
　　“当然，德文希尔先生，其他的我们不敢保证，但是任何和马有关的事我们保证能做到最好”，达利连忙保证道，他也知道马场才是大头，只要能和威廉的马场达成合作关系，那利润就不是一次两次了，而是几年十几年了。
　　对达利的保证，威廉没在意，“只要马好，钱我会一次性付清，你们的佣金是10%，我会找专业的相马师验收，交易的同时会有专业的会计师跟着你们，你能赚多少钱就看你们能不能找到我满意的好马，有问题吗？达利”.
　　一听到威廉说的佣金，激动不已的达利立刻就冷静下来，想了想摇头说道：“德文希尔先生，您要是想买普通的汗血，10%这个佣金咬咬牙我倒是能接受，
　　因为普通汗血我只需要去大马场挑就行，运回英格兰也不需要转机专员一对一的照顾，用轮船就行，虽然赚不到钱，但也不会让我赔钱，
　　但您要的是图册上的那个档次，10%的佣金绝对不够，一路专业人员照顾和饲养费，还要用专机、专车把马运到英格兰，这些花费可不小
　　更别说那匹金色母马和您看中的那匹枣红马，想买下它们就不只是钱的问题，更多的是需要关系，我认为25%的佣金才合适，先生”。
　　该死的奸商，提到钱就来劲了，不过威廉也知道好马是稀缺资源，没人脉关系，你就算有钱也找不到卖家，而且越好的马就越没捡漏的可能，价钱不到位，马场根本就不会卖给你。
　　想了想，不留下利润空间是不可能的，傻子才给人白干活，“这本图册上的15%，要是更好的20%，达利，我这可是几十匹的买，你还是想想怎么找到和图册上一样品质的汗血吧，完不成任务，马场的建设和今后的合作可没你们的份”。
　　达利被威廉的话噎到了，不过再难也得办，这个时候不全力以赴，那马场就真没他们的事了。
　　达利低头沉思着，打个时间差，在汗血的几个原产地同时进行买卖，说不定真能一次就买下几十匹上等品级的汗血，
　　要是再努力努力上百匹也不是没可能，毕竟现在汗血的价格不高，大多数马业行业的人只关注欧美跑过冠军的那些汗血和它们的后代，原产地的出售的马由于不是最好的，所以买主不多，市场行情并不好。
　　不过想着想着，达利忽然发现要是威廉把今年原产地出售的好马都买下，那威廉不就能垄断市面上三四成上等的汗血了？难道威廉的真实目的是这个？
　　达利心里算了算利润，忽然想撇开威廉自己干了。
　　不过这个想法在脑海里没停留多久就摇摇头，他可不是威廉这个大土豪，几千万英镑亏了也不会伤筋动骨。
　　马场不是傻子不会把所有马都卖一个人，就算今年出售的好马全买光，明年一样会有好马出现，完全垄断是不可能的，
　　加上养马可是比买马还费钱的事，自己要是砸了几千万英镑在汗血马上，出不了成绩的话他就死定了，
　　除了威廉这个汗血马的忠实马迷，谁会花这么多钱去买在短途赛上表现不出色的汗血马。
　　世界上各种赛马大赛全是中短途的天下，观众们也只喜欢看中短途赛时的冲刺，耐力赛是没几个人看的。
　　想明白的达利打定主意给威廉这个土豪当二手贩，这单生意要是做成这么说都能盈利个二三百万英镑了，这都抵得上他几个月的盈利了，
　　更别说还有之后的威廉的马场建设，要是这次的生意能让威廉满意，说不定今后威廉的马场都会交给他们公司打理，那赚钱的时间就是以年算了。
　　威廉根本就不在乎达利会不会和他抢汗血马，如果有人和他竞争大不了多花点时间，又不是非得买几十匹。
　　“达利先生，我希望你这次收购能够低调并且同时进行，我不希望被有心人狠狠地宰上一刀，要是汗血马的价格飞涨，我会终止交易的。”
　　听到威廉的要求，达利忙点点头，“当然，德文希尔先生，我们是专业的马业公司，为顾客着想是我们的责任，
　　我刚算了算，除开那些已经在赛道上的汗血马，现在注册在案售卖的上等汗血马大概能有40到50匹。
　　我的计划是直接按照在册价格买下来，大概1000万英镑左右就能买下30匹左右，毕竟您买马最主要的原因不是上赛道，而是自己培育马种，所以不需要买那么多的公马，其他的都买母马。
　　我们会打个时间差，在市场没反应过来前直接搞定，等这批母马全买下后，我们就只能等下一批小马成长起来了，当然要是您能降低要求的话，买齐200匹都有可能”。
　　威廉当然知道自己不可能一次性就能把所有好马都买下来，要那样的话，汗血马的价格肯定立马就会被他炒起来，他是有钱但没人愿意当冤大头，这匹买下来后，其他的好马慢慢买呗。
　　“你们先把这批马买下来，至于今后的马我要先看看行情和你们提供的马是不是合我的心意，
　　达利，你可以和我的私人律师安东尼联系，他会和你拟好合同给我签字，”说完威廉报出安东尼的电话号码给达利，还和安东尼通了个电话告诉他买马的要求，让安东尼派人跟着达利公司的人去盯着价格。
　　打完电话，威廉给达利签了张220万英镑的支票，这次的5匹汗血就是他的了。
　　达利笑眯眯的接过支票，“谢谢，德文希尔先生，这5匹马我们后天上午就能为您送来，至于买马的事我保证能办的让您满意，那我们先去见安东尼律师，再见，德文希尔先生。”
　　“再见，达利”，威廉送达利一行人出古堡大门。

第二百二十七章 德文希尔牌挖掘机

　　送走达利一行人，现在时间已经快6点了，母亲吩咐佣人们准备晚餐，威廉坐在大厅里边看新闻，边陪着母亲说话等着吃晚餐，
　　至于买马的事他现在已经不操心了，几十匹汗血马也才1000万英镑，这点小事交给安东尼就行，月事达事务所不仅有专业的律师，现在事务扩大和一家大型会计师企业合并组成集团，开始涉足财务行业了。
　　陪母亲吃完晚餐，威廉和母亲打过招呼后起身往自己书房走去。
　　进了书房关好门，坐在书桌上拿出张纸在上面写写画画起来，想来想去威廉还是决定把圣殿骑士宝藏藏在自家城堡里才安心。
　　不过纽约的宝藏实在太多，他家的地下室可没那么大，装不下全部的宝藏，而且直接放在地下室的话，母亲知道后肯定会被吓坏了，威廉也不好解释这么大笔宝藏这么来的，这么运进地下室的。
　　总不能和母亲说这是用传送门运进来的把，系统和魔法的秘密威廉是绝对不会向任何人说，就算他母亲老婆孩子都不行。
　　既然地下室不稳妥，城堡之外威廉更不放心，那就只有自己造个独立空间了，他有储物空间，能传送魔法，会各系魔法，直接在自己家的逃生通道边上造几个平行的通道放宝藏。
　　威廉其实想过在地下室的下面再挖个地下室，可考虑到离城堡不远可是有条河，再往下挖万一渗水了怎么办。
　　最后想想现有的逃生通道几百年都是干燥的，那么他在这条线上在挖几个平行的空间，出问题的可能性就非常小了，而且平行挖可比往下挖更容易。
　　乐呵呵的想着宝藏计划，起身往地下室走去，输入密码、指纹、眼纹，走进地下室，基建大计要开始了。
　　把储物空间里所有的东西都放在地下室里，打开逃生通道的机关，走进去试着用手触摸通道的墙壁，心里想着‘收’。
　　没想到真的能行，只见墙壁上出现了个半米的窟窿，再试几次，储物空间就装满了石头和泥土，威廉看着眼前墙上出现的大概一立方米的窟窿大笑起来。
　　现在只要找到个安全的地方传送过去把储物空间里的泥土扔掉就行，考虑到现在科技这么发达，天上多的是卫星不停的拍照，他没白痴的直接开个传送门到野外，万一传送门的光亮被人看到或是被卫星拍到，那就麻烦了。
　　谨慎点没坏处，在英格兰找个闲置下来的矿洞什么的还不简单，离城堡十几公里远的地方就有不少上百年前闲置下来的煤炭矿洞。
　　煤炭挖完后百年里这些矿洞根本就没人理会，拍了拍身上的泥土，快步走出地下室开着车就往十几公里外开去。
　　花了半个小时到达矿区，开着路虎沿着矿区用精神力扫描了一个多小时，确定矿区没人后，找了个很大的矿道开着路虎直接进去。
　　沿着矿道开了几分钟车，就看到一个很大的矿洞，威廉大喜，就这了，设好传送坐标，调转车头出了矿洞，走时一个土系魔法直接把矿道出口整个给震塌了，仔细听了会没听到矿道里发生连锁坍塌，威廉满意的开车回家。
　　回到家，急匆匆的就往地下室而去，关上地下室门，打开传送门连接刚才的矿洞的半空中，把储物空间里的泥土倒了进去。
　　威廉看着效果不错，心里笑嘻嘻想着，“以后谁要是惹我了，我就把人直接扔进这个矿洞里，没憋死也会被饿死。”
　　找到处理泥土的地方，威廉就开始了他苦逼的挖掘机生涯，晚上挖了三个小时才挖了个2.5米高、三米宽、两米长通道，边挖边用土系魔法把通道加固，变硬。
　　精神力用光的威廉一屁股坐在变硬的泥地上休息，看着这个才2.5米高的通道，想着纽约的宝藏里好像有一些古董都有三四米高，算了，先把黄金珠宝那些小物件弄回家再说。
　　精神力回复后看看时间已经深夜1点了，老天，这要挖到什么时候啊，不管了先睡觉，明天再说，回到自己房间舒舒服服的洗了个澡，趴在床上就睡着了。
　　第二天睡到上午10点才起床，威廉打着哈欠走下楼，让佣人给自己弄了个简单的早餐，问道：“我母亲去那了”。
　　“先生，夫人早上8点就去牛津大学了，听说缇娜小姐想升学进牛津大学，夫人陪着缇娜小姐去牛津大学招生处了”。
　　哈，缇娜那个小不点能考进牛津大学？别不是花钱卖进去吧，威廉对着佣人挥挥手，“知道了，你去忙吧，我自己吃就行。”
　　“好的，先生，有需要您就叫我”。
　　吃完早餐，威廉在花园里散散步后，自己给自己打气，心想着纽约那海量的宝藏，咬着牙苦逼的又开始当挖掘机，中午威廉就随便吃了点后接着挖。
　　等一直挖到下午5点，威廉想着母亲快回来了，停下，脱下脏衣服换好一身干净的衣服，回房间洗了个澡后，坐在花园树荫下喝着咖啡等着母亲回来。
　　半个小时后母亲和缇娜笑呵呵的走下车，看到威廉坐在树荫下悠闲的喝咖啡，莉娜抱怨道：“你回家了都不知道陪我出去逛街，昨天晚上躲在地下室做什么了？”
　　威廉抬手和缇娜打了个招呼回道，“没做什么啊，我在整理一些文件，对了，妈妈，你们今天去牛津大学做什么”。
　　缇娜很是淑女的站在母亲身边，笑眯眯的点点头算是回应了，这让威廉很奇怪，这丫头吃错药了，还是移心别恋了。
　　见威廉盯着缇娜看，母亲没好气的说道：“缇娜想跟上你的脚步，当然要多读书学习了”。
　　“这样啊，缇娜你还小确实要读点书，多学点东西对自己还是有好处的，”说完迟疑了下说道：“能考进牛津吗？要不我给你找几个家庭教师这么样。”
　　笑呵呵的缇娜听到这后立刻瞪着威廉，“哼，威廉太小看人了，别以为就你聪明，别人就是笨蛋，不理你了，莉娜阿姨我们去做晚餐。”说完就拉着母亲往主堡里走去，临走还对威廉做了个鬼脸。

第二百二十八章 赚220万就十五分钟

　　转天一早9点，刚吃完早餐就收到达利公司员工的电话，他新买的马送到了，威廉心里大喜拉着还不知道情况的母亲上了高尔夫电动车就往马厩而去。
　　到了马厩，看到2辆挂着拖箱的运马车停在马厩外的停车场。达利马业的人和自家的驯马师见到威廉和莉娜连忙上前问好。
　　莉娜在看到运马车就明白儿子拉着自己来马厩的原因，白了威廉几眼，没好气的说道：“怎么一买就买这么多，这次又花了多少钱”。
　　“呵呵，不多，才220万英镑，一共5匹汗血马，”威廉看到母亲疑惑的看着自己，反应过来说道：“汗血马就是阿哈尔捷金马，汗血马是东方的叫法，妈妈，有一匹马是我特意送给你的，等你看到后，你一定会喜欢上她的”。
　　莉娜对儿子这种大手大脚花钱还有些不习惯，之前穷惯了，现在就算有钱了，她花钱还是偏向实用，对奢侈品并不热衷，对那种穿一次就扔了衣服莉娜是一点兴趣都没。
　　倒是给古堡添置家具，用品时买起来一点没手软，前前后后花了快300万英镑了，这让威廉明白母亲不是舍不得花钱，但是花钱得花在实处。
　　这次也一样，见儿子一买就买5匹马，莉娜皱眉看着威廉，“220万还叫不多，你就不能靠谱点，家里就我们两个人，买那么多马当摆设吗？”
　　“呵呵”威廉也不管母亲的唠叨，低声和母亲说道：“妈妈，你知道我这些天在外面赚了多少钱吗？我十五分时间钟赚的钱就比220万英镑多，所以，妈妈，你以后根本就不用想着省钱，你该好好想想怎么花钱了”。
　　“多少？十五分钟220万？”莉娜没理会花钱的事，她对怎么花钱有自己的想法，根本就不在乎其他贵族是什么样，倒是对儿子赚了多少钱非常感兴趣，眯着眼睛盯着威廉道：“你想挨揍吗，威廉，你知道妈妈计算能力不好，快点说”。
　　威廉嘿嘿一笑说道：“现金有7.2亿美金，股票的话大概有上百亿吧，这些天没看股市，我还不是很确定，但就算跌了也跌不了多少，现在股市差不多快到谷底了，嗯，妈妈你怎么了”。
　　见母亲正捂着嘴一脸不可思议的样子看着自己，威廉有些后悔说出来了，这不会是吓到母亲了吧。
　　莉娜一手拍开贴威廉在自己额头的手，双手捂着威廉的脸颊，把威廉拉低到自己眼前，双眼放光的问道：“你刚才说多少来着，再说一遍，妈妈没听清楚”。
　　“上百亿美金啊，”威廉小心的说道。
　　“哈哈哈”，莉娜听到这句话大声的笑着，边笑双手拧着威廉的脸颊，“太棒了，我的孩子，你真是太棒了，这么说你这些天每天都赚了两三亿美金”。
　　威廉揉了揉被拧红的脸颊，没好气的说道：“当然了，我可是威廉德文希尔，所以，妈妈你以后买东西，根本就不用想着要多少多少钱，而是考虑你想不想买”。
　　“哈哈，我买什么不用你管，不过以后确实不用再担心把你卡里的钱花光了会怎么样，很好，儿子，现在就去找人去通知那个地主，那3000英亩的地我们买了，
　　我今天就要看到古堡周围的土地全部回到德文希尔家族，快点去打电话叫你的律师来”说完又拧着威廉的脸颊命令着，“记住是今天，我现在一刻都不想等了，明白吗？威廉德文希尔”。
　　“好了，好了，妈妈，放开我，我这就打电话，上帝，我已经20岁了，不是5岁，你能不能别再拧我的脸颊了”，威廉抱怨的揉着脸颊说道。
　　见母亲瞪着他，威廉忙投降的拿出电话给月事达事务所的安东尼打去，当着母亲的面说完要求，莉娜才放过了威廉，笑呵呵的拍了拍威廉的脸颊，“好孩子”。
　　威廉不由翻了个大大的白眼。
　　两人又聊了些买下土地后的事项后，莉娜忽然一把把威廉推开，盯着刚下马车的那匹金色马。
　　威廉无奈的看着母亲，摇摇头，以前看球赛的时候只要威廉挡了她，莉娜绝对会一脚踢开威廉，现在又这样，看来以后这匹金色的汗血马在自己家的地位肯定会比自己高。
　　就是不知道母亲会给这匹金色汗血马取什么名字，千万别叫什么德文希尔三世，真要那样威廉肯定会疯了。
　　叹了口气，想到球赛，想着要是母亲知道自己就快成为切尔西的主人后，也不知道会高兴成什么样，按照母亲对切尔西的热爱，说不定他在英格兰银行里那3亿多英镑要不了几年就会被她花光。
　　越想威廉月觉得有可能，老天，看来得找个厉害点的经理了，要不然也不知道母亲会不会乱花钱买自己喜欢的球员，花钱威廉不在乎，但他绝不想被人坑当了冤大头。
　　等到那匹枣红色汗血被牵出运马车，威廉的注意力很快就被那匹马给吸引了，走到枣红马身边欣喜的看着这匹与众不同的汗血。
　　1米61的体高对威廉来说正合适，头细颈高，马身健硕修长，四肢修长，强劲有力，一眼看去就比正常的汗血要健壮。
　　驯马师安抚住了有些不安的马儿，然后对威廉示意可以摸了摸它，马儿对威廉的接触没表现出任何的不耐烦，反而低头在威廉肩膀上蹭了蹭，然后嘶鸣起来。
　　站在马身旁的驯马师高兴的说道：“德文希尔先生，看来您和它很有缘分，它可是第一次自动表现出亲近人类的行为，平时可没这么乖过，我照顾它几个月除了逼着进了栅栏让骑手测试了几次速度，其他时候除了我，它根本就不让人接近它”。
　　“哈哈，这么说我和它真有缘，看来它知道我喜欢它，从看到它的照片时我就喜欢上它了，”威廉笑呵呵的抱着马颈，给它梳理毛发，“这匹马之前叫什么”。
　　“赤色尾翼，意思是快的让人只能看到尾翼”驯马师答道。
　　“这是什么鬼名字，难怪它会不理你们”威廉吐槽着，拍着马儿的脖子说道：“赤兔，从今天开始你就叫赤兔了”。
　　‘赤兔？’周围的人对威廉取得这个拗口的名字一点也不满意，不过赤兔马忽然点点头，好像很高兴的样子，这让周围达利马业的工作人员很是惊讶，这匹马真的很亲近威廉。
　　“哈哈，伙计，我就知道你喜欢”，威廉拍拍赤兔，吩咐驯马师给赤兔戴上了马具。
　　戴好马鞍后威廉翻身就上了赤兔，‘驾’的一声，赤兔就冲了出去，一人一马飞速的往远处跑去。
　　“Oh，mygod，它的速度怎么会这么快，上帝，达利先生一定会疯了，这匹马在达利马场测试的时候根本就没全力跑”，达利马业的驯马师连忙拿出手机给路德达利打去。

第二百二十九章 稳赚不赔的买卖

　　对于赤兔的亲近威廉其实很清楚原因，他在接近赤兔前就对赤兔释放了个亲近魔法，动物很多感官其实比人类更敏感，赤兔很快就明白威廉身上的魔法气息对它有好处。
　　所以刚见面没几秒，赤兔就赖在威廉身边，马头直接抵在威廉的肩膀上，对威廉骑上它一点抗拒都没有，反而兴奋的驮着威廉急速飞奔着
　　一人一马绕着古堡急速跑了二十多分钟，威廉看到赤兔脖子上的红色毛发被汗水打湿，马毛和皮肤的颜色看起来更加鲜艳，深红一片看上去真像在流血。
　　这让威廉非常高兴，拍拍赤兔的脖子，看着快速喘气的赤兔，拉了拉缰绳让赤兔放慢速度，匀速跑着，威廉把手放在赤兔的鬃毛里时给赤兔释放了个治疗魔法，几秒钟后赤兔的呼吸就正常起来，没想到这个治疗魔法还有回复体力的效果，
　　治疗魔法在赤兔的身体默默的发生效果，嘶鸣一声赤兔开始加速，看的远处的驯马师们目瞪口呆，急速跑了二十多分钟后只慢步跑了半分钟，竟然就能再次飞奔起来，看速度一点也不慢于第一次飞奔时的速度。
　　飞奔了近三十分钟赤兔才自己慢了下来，威廉由着赤兔慢跑了十来分钟，拉着缰绳让赤兔回到马厩。
　　一下马，达利马业和自家的驯马师立刻冲上来想接过赤兔的缰绳，两个人都是专业的驯马师，自然是识货的，
　　看到赤兔跑了这么久也没多少疲惫感，以他们的经验知道这是因为赤兔的耐力非常强，观察了这么长时间看样子赤兔的速度也非常快，心测大概能有千米七十几秒，这个速度在一些小赛道上都能拿冠军了，要是好好训练，说不定赤兔能跑进千米70秒内。
　　能跑进70秒那就离汗血马千米速度记录67秒不远了，据他们所知这些年没有一匹汗血能跑进68秒，而赤兔是个还有20多天才到三岁的公马，这个速度绝对不是赤兔的极限。
　　要是训练的好加上出色的耐力赤兔说不定能赶上参加9月份的英格兰赛道2900米圣烈治锦标，出色的速度，加上超凡的耐力，让两个默默无闻的驯马师来说可是千载难逢的机会，现在机会就在眼前，两人无论如何都不会放弃。
　　而对威廉来说要是能够成为冠军马主那可是非常大的荣誉，很多赛马的名气比体育界的天王巨星名气和影响力还要大，赤兔能不能上赛道只要去测试一次就知道。
　　把缰绳扔给自家的驯马师，这个叫尼尔乔丹的是个从事驯马师行业40年60多岁的中年胖子，年轻时一直在伦敦附近的马场工作，年级大了后这些年一直在牛津一家中型马场工作，
　　因为祖辈里好几代人都是为德文希尔家族服务，所以母亲知道后直接按照他之前工资的1.5倍把他挖了过来的。
　　尼尔乔丹虽然60多了，但看起来身体还很不错，而且经验十分丰富，那匹德文希尔二世在他的训练和照顾下表现越来越好，母亲对他的工作非常满意。
　　让威廉选的话当然选自家的员工，和尼尔乔丹说道：“先训练，再找个机会正式测试下赤兔的速度和耐力，要是成绩不错的话，我会考虑是不是让赤兔上赛道”。
　　“明白，老板，”尼尔乔丹高兴的接过马缰。
　　见到陌生人靠近，赤兔鼻子喷着气，前蹄踏着草地瞪着尼尔乔丹，大有在靠近就撞人的意思。
　　威廉拍拍赤兔的脖子，安抚住赤兔后指着尼尔乔丹对赤兔说道：“以后我没在的时候就由他照顾你”，
　　赤兔果然非常聪明，在威廉的安抚下很快就接受了尼尔乔丹，乐的尼尔乔丹屁颠颠的牵着赤兔往马厩走去。
　　没走几步尼尔乔丹回头和威廉说道：“老板，新来了5匹马，我们的人手就有些紧张，马工也不够，您是想招人还是和其他的马业公司合作，让马业公司派驻驯马师和骑师过来”。
　　“驯马师找达利马业合作，马工和其他的工作人员先找城堡附近的人试试，要是没合适的再去市场上招，过些天达利马业的人会送几十匹马过来，先按照50匹马需要的人手招，你和附近的人都熟悉，这事就交给你负责，工资参照牛津附近其他马场”。
　　“没问题，老板，马工的工作其实不需要什么技术，只要熟记注意事项就行”，尼尔乔丹点头应道
　　优先招城堡附近的人，为的是提升德文希尔家族在这一带的影响力，让大家知道德文希尔家族已经重新兴旺起来。附近的居民里很多人的先辈都是为德文希尔家族服务过的，现在有工作机会威廉当然优先考虑城堡附近的人。
　　加上他买下城堡周边的3000英亩土地后，会把不少土地改造成马场，把3000英亩的土地改造成农场和牧场的综合体，到时候会有不少农业工人失业，失业里的人愿意去马场工作，威廉也乐意接收，当然前提是所有人都要能够胜任马场的工作，他可没义务白养着这些人。
　　好在现在的农场基本上是全机械化，工人的人数并不多，而且每年里都会有几个月是没工资的，现在有个安稳的工作，说不定不用威廉为难，那些农业工人里就会有人主动来马场工作。
　　跟着尼尔乔丹走进马厩，拍拍赤兔的脖子让它跟着尼尔乔丹去做训练后的护理。
　　养马其实是件很麻烦的事，特别是血统马、速度马，硬件要求很高，场地、驯马师、护理工、医疗人员、一匹赛马对应的工作人员就有三四个。
　　一匹赛马的饮食可能比普通人还讲究，一天吃的更是比五口之家的人都要费钱，除了草还需要玉米、燕麦、胡萝卜、水果甚至油盐，有些马场还有自己的秘诀，他们会自己调配混合饲料，以满足不同的马匹的营养需求。
　　赛马训练完成后还需要专业护理，下马第一件事收起脚蹬，牵至安全的备马区，卸鞍和汗垫，放松肚带2个扣，摘掉护腿或绑腿，清理马蹄，然后10分钟的长缰快步，5-10分钟长缰慢步，趟水，冷水可以使马的关节、韧带和筋腱迅速充分冷却，最后洗澡，刷马毛，洗完用干毛巾擦干马的身体。
　　好的马场堪比宫殿，赛马住的地方比五星酒店还好，对于威廉这个马场小白来说，光听这些就让他头疼了。
　　唯一让威廉高兴的是魔法对马儿这种动物也能起作用，只要他用魔法提升自己马场里最好的几匹马儿的身体素质，不需要多，只要提升个5%到10%左右，那上等马立马就变成顶级马。
　　我们都知道速度赛里差距只在那么几秒或是零点几秒，5%到10%的提升对于速度马来说已经是天大的提升了，以后他马场出冠军马的概率就会大大提升，所有马儿的身价也会成倍成倍的飞涨。

第二百三十章 大投入才有大回报

　　有了魔法这个作弊器，威廉根本不用担心以后马场里出不了冠军马，他要担心的是必须控制住魔法对马匹身体素质提升的幅度和冠军马的数量。
　　5%、10%的提升还好说，但要是忽然提升个20%、50%，随便一匹马都能在2000米泥地赛里跑进2分钟这个世界纪录那就真没办法解释了。
　　所以威廉打定主意，今后马场的最大任务不是寻找和训练赛马，而是培育更多的汗血马，一是每多一匹汗血就多一份钱，二是数量多了后几百匹好马里出一两匹冠军马就没那么显眼了。
　　当前打响马场名气的事有赤兔就够了，他已经想好了，当时候就把虚名推给达利马业，就说达利马业眼光独到，给威廉推荐了赤兔这匹一看就比普通汗血要高大健壮的马，让威廉捡了个大漏。
　　所以威廉没等达利马业的驯马师说完，就打断了他，“你想留下来的话就去找尼尔乔丹，他认为你合适你就留下，告诉尼尔马场里的一切我都要最好的，
　　预算只要我的审计师和在市场上随机聘请的3位马业专家能够通过，那么就算是1匹马每月需要1万英镑的费用我也会付，我只要最好的，明白了？”
　　既然不用考虑能不能出成绩，那就把马场里的一切建成最好的，大投入就算不能打消所有人的怀疑，但大投入能出成绩也是所有人能接受的。
　　“明、明、明白，先生，”驯马师有些结巴的回答，一匹马一年的费用就要12万英镑，这还是没加上场地、设备和人工的支出，威廉这么不计成本的投入，让驯马师有些晕乎乎，
　　一见到老尼尔驯马师就惊呼道，“上帝，知道刚才老板说什么了吗？他说只要钱花在有用的地方，就算一匹马一个月花掉1万英镑他也不在乎，
　　老天，老尼尔，我一定要留在城堡马场，这里才是最好的地方，只要为老板养好马，根本不用为钱担心”。
　　老尼尔笑道：“就算马场里有100匹马，马匹一年的支出才1200万英镑，加上人工和水电费一年也不会超过2000万英镑，你认为老板会在乎2000万英镑？”
　　这话让驯马师冷静下来，想想媒体上报道威廉的身家，驯马师两眼放光的点点头，他们这些技术人才最喜欢的就是不在乎钱的老板。
　　见驯马师明白过来，老尼尔笑了笑，然后严肃的说到，“伙计，想留下来就看你的本事了，先说好，我的要求可是很高的，德文希尔城堡马场和赤兔是我从业40多年来看到的唯一希望，
　　我绝对不会让任何废物留下来的，你要是通过了我的考验，我会让你当助手，协助我照顾赤兔，
　　想想吧，要是赤兔能够出成绩，奖金大把有，而且老板满意，就算总经理当不成，我们以后进马场的管理层的机会还是很大的，明白了？”。
　　名利双收的机会就在眼前，驯马师激动的满脸通红，“明白，谢谢，老尼尔，我会努力工作的”。
　　老尼尔这个老头不愧是从业40多年的老狐狸，知道这些驯马师们想要的是什么，三言两语的就忽悠了个竞争对手当手下。
　　他也是有野心的，赤兔这匹汗血马要是能跑出冠军，那尼尔乔丹的名字一定会震惊英格兰，加上今后亲手建立起汗血马在英格兰的培育基地，说不定他的名字会出现在马业历史名人堂上。
　　一想到这个老尼尔就浑身充满了干劲，感觉自己像是年前了20岁，大声的对驯马师和身边几个马工喊道：“明白了，就开始干活，别想偷懒，我发誓，干的不好的人，我绝对会把他踢出马场，城堡马场不需要废物和懒鬼”。
　　老尼尔的骂声没引起几人的愤怒，反而激起了大家的干劲，手脚麻利的为赤兔护理起来，赤兔就是他们的希望，而且这个希望在他们看来成功的几率非常的高。
　　看到了希望，想着成功后的名利双收，没人愿意被老尼尔踢走，全都认认真真的干起活来。
　　............
　　莉娜一脸笑容的骑着金色汗血马在场地里做着马术动作，看着站在场地边陪着自己的威廉，心里满是自豪感。
　　得知儿子现在已经是百亿富豪后，莉娜整个人都放松下来。
　　一脸骄傲的想着威廉2天时间赚到的钱就比自己卡里的3亿英镑多，自己要是还像以前那样节省，就真对不起自己了，之前19年里全身心为威廉的付出，现在花儿子的钱不是天经地义吗？
　　这一个多小时里，莉娜已经想好了，她要把以前自己做梦都不敢买的东西全买一遍，甚至都考虑是不是把切尔西给买下来，反正切尔西才一两亿英镑，她卡里的钱就足够了。
　　要是威廉知道母亲的想法，一定会感叹女人天生就是会花钱的主，一个小时前还在为220万英镑心疼，现在竟然想着怎么花完3亿英镑，
　　不过威廉对此也不会在意，母亲辛辛苦苦把他养大，为了他上大学，白天一份工，下班后还打一份工，现在想花钱那就花，
　　赚那么多钱不花出去，钱再多也没意义了，甚至他还会鼓励母亲花钱，钱对他来说已经是数字了，伦敦银行和瑞士银行里光现金就已经超过40多亿了，股票加起来都超过100亿美钞了，
　　他自己又不怎么花钱，难道还不让妈妈花吗？而且要不了多久，他又能从戴比思身上捞上一大笔，莉娜就算一年花上10亿美金威廉也不会心疼，因为光持有的股票今后每年涨幅都不只10亿了。
　　想想今后10年里，他的资产可能会几倍甚至是10的涨，威廉就觉的他家真的要有个会花钱，肯花钱的人了，要不然钱就真的是数字了。
　　“铃铃铃”思考中的威廉被一阵铃声唤醒，拿出手机，“喂，这里是威廉德文希尔”，被人打断思路，威廉有些不爽的说道。
　　安东尼一听威廉的语气就知道威廉正不爽，忙小心的和威廉说道：“您好，打扰了，德文希尔先生，我是安东尼，需要我待会再打给您吗？”
　　威廉没好气的道：“说吧，什么事”。
　　“是这样的，老板，我们已经和城堡周边的土地所有人谈好了，3000英亩的土地要价600万英镑，因为我们要的急所以对方咬死600万英镑不松口，而且是一次性付清，老板您看是不是等上几天，说不定500万都不用”。
　　“NO，600万给他，我今天就要过户，这是我母亲给我的命令，明白了”。
　　“没问题，老板，”
　　挂断电话，威廉对着母亲挥挥手，大声的喊着土地的事已经搞定了。

第二百三十一章 运黄金珠宝

　　得知威廉买下城堡周围的土地，莉娜开心骑着马儿来到威廉身边，居高临下的拍了拍威廉的脑袋，“做得好，威廉，妈妈中午亲自下厨做些你喜欢吃的奖励你，趁着还有时间去看看那些土地的资料，省的到时候地买了你自己还不知道具体的情况，现在你可以滚蛋了，别在这妨碍我练习马术”。
　　威廉无语的看着骑着马回到场地中间的母亲，哎，算了，他老妈一直就是这样，总是把他当成小孩一样呼之就来，挥之他就得滚，
　　特别是莉娜在做自己喜欢的事的时候，经常动不动就让威廉滚蛋，唉，但愿以后莉娜对她的孙子孙女不会这样。
　　摇摇头，威廉决定暂时不把他很快就能买下切尔西的事告诉母亲，让她晚高兴几天，无事可做的威廉开着高尔夫球车回到城堡，查看着安东尼传过来的土地资料。
　　中午吃了顿莉娜亲自下厨做的大餐后见了律师安东尼，签下张支票和土地买卖的合同，睡了个午觉，接着刚起来矿工生涯。
　　就这样威廉白天巡视新买的土地，晚上当矿工，几天后总算挖好了一条高2.5米、宽3米，长20米的通道，用魔法加固了藏宝室的地面和上面的天花板，感觉没问题后穿上准备好的夜行服把自己包裹了严严实实，
　　打开传送门，精神力透过传送门，感知着纽约三一教堂宝藏室里的情况，没发现异常后威廉才走出传送门来到三一教堂的宝藏室，
　　先走到两个出口边，感知着之前他设下的警戒魔法，两个警戒魔法一切正常，放心下来威廉在空中施法放了五六个光球，藏宝室里的宝藏立马就被光球照耀的纤毫毕现。
　　再次看到宝藏，威廉心里还是难掩激动，金银财宝和钞票给人的感觉就是不一样，前者是财富，后者和金银比起来就是纸，两者之间根本就没办法比。
　　看着上万平米的宝藏，威廉一时很是头疼，就他一个人搬光这里得搬到什么时候，而且一些羊皮书籍之类的难易保存的古董威廉都不敢碰，怕一碰这些不易保存的古董会立刻就碎了。
　　想了半天没想到合适的办法，想要完好的移动肯定得用专业的设备，但是威廉这个时候根本就不敢去买这些和古董有关的设备，就算在暗网上买他都不放心，更别说交给私人去买了，宝藏的事他不想有一丝一毫的漏洞。
　　实在不行的话，那些大件古董和难以保存的书籍油画什么的先拖拖，暂时先不动他们，只把金块、金币和珠宝这些好拿的财宝先运回城堡。
　　想清楚后，威廉心情激动的来到放金块的区域。
　　手有些抖的抚摸着金块堆，这里总共有八个金块堆，每一堆都是一米多高，一米五宽像金字塔一样层层叠叠的整齐码放在岩石上。
　　一立方米的黄金的重量能达到19.32吨，威廉手抚摸在一个金块上，一块一块的往储物空间里收着，心里默数这一堆金块的数量，等他数到1600时才收完一堆。
　　这些金块都写明了重量，每一块上标示着400盎司，400盎司换算下就是12.5公斤。
　　1600块一堆就是20吨的黄金，心里一算，上帝，八堆得话那不就是160吨黄金，这可比亨利留给他的日记里记载的要多20吨啊。
　　难道几百年前来美洲的圣殿骑士门找到了黄金矿？要不然怎么会多出20吨黄金，心里想想，好像美州东部没什么黄金矿啊，金矿不都是在西部吗？
　　要不然就是从土著手上抢来的？嗯，威廉心里了然，美洲土著早期的时候手上可是有非常多的黄金，而且他们只把黄金当成普通的装饰物，根本就没把黄金当成货币，一些书籍上甚至记载过有人用一把钢刀换来同等大小的黄金，钢的密度是7.8，同等大小黄金是钢的2.47倍左右。
　　多出20吨让威廉大喜，心里想着‘管他呢，这些黄金现在都是我的了，全是我的了’。
　　160吨黄金按照现在的金价大概是48多亿美金，比他银行里的钱都多这才是真正的传家之物，比什么东西都保值。
　　花了好几个小时往返八九趟，12800块黄金才被威廉全全平铺在藏宝室里，黄金的密度可真大，12800块黄金看着很多，但真平铺在藏宝室时也就铺成个长16米多、宽2米多、0.25米高的金堆。
　　他不敢把黄金堆成像三一教堂地下的藏宝室里一样的金堆，怕自己城堡地下藏宝室的地面会被黄金给压沉下去，休息了会，威廉又回到纽约手摸着着十几个堆放在一起的珠宝箱子又一趟一趟的运自家城堡。
　　花了半个小时把14个珠宝箱全被他运回了城堡，14个箱子整齐的玛放在黄金堆边剩余的4米空地上，打开其中一个珠宝箱，立刻被珠光宝气给晃花了眼，捂着心脏用精神力打开所有的箱子，
　　箱子全打开后威廉的心就跳更厉害，随手在一个箱子里挑了个块头有大拇指指甲大小的红宝石，这次他不敢用精神力关宝箱了，怕自己激动不已的心情会影响到精神力的稳定。
　　用手关上所有宝箱，快步走出了藏宝室，站在逃生通道里，深吸几口气，几分钟后威廉才慢慢的平复了激动不已的心情。
　　不是他没出息，实在是14个箱子里的珠宝太多，太晃眼了，要是个女人进来了，威廉保证她一定会幸福的晕倒。
　　这么多珠宝黄金威廉暂时不准备告诉他母亲，一是告诉了母亲也没多大意义，二是真的不好解释是怎么来的。
　　还是时不时的送些珠宝给母亲做首饰来的合理，今天送一个明天送几个，要不了几天母亲的心态就会平常起来，再好的东西一但多了就不会那么在乎了。
　　用魔法把藏宝室和逃生通道间的洞修补回去，把新修补的墙壁做了些掩饰，等他自己用精神力扫描都看不出有什么不同后才放下心来。
　　站在藏宝室外看着逃生通道思索片刻，不放心的沿着逃生通道走了半个多小时离出口还有100多米远时运用土系魔法把通道给封了起来，
　　这个出口他打算等他有时间检查清楚出口后才决定要不要再次启用，回到地下室换好衣服后，威廉拿着红宝石喜滋滋的关好地下室回到城堡1层。

第二百三十二章 宝石多了就像玻璃珠

　　为了给莉娜个惊喜威廉特意找个了礼物盒把宝石装起来，晚上吃饭时陪母亲吃过晚餐，吃饭后甜点时威廉才从口袋里拿出个礼物盒递给母亲说道：“妈妈，我有个礼物送给你”。
　　看着儿子递过来的礼物，莉娜心里非常高兴，乐呵呵的接过礼物盒，心里高兴嘴上却道：“你挑礼物的眼光实在太差了，上次买的那块百达翡丽手表就太正式了，根本就不适合日常生活时戴着，这次这么小的盒子，不会是首饰吧，下次别乱买东西了，要是我不喜欢又不能退货就太浪费了”。
　　“哈哈，妈妈，我保证这次的礼物你一定会喜欢的，”亮晶晶的宝石对女士的杀伤力有多大，两世为人的威廉很清楚，所以说话的时候满脸自信，“上次送您的那块手表您不喜欢的话就放着，等明天我就打电话让百达翡丽的经理带上图鉴来城堡让您挑几块手表，或者让他们的设计师上门，给您设计七款不同的手表，这样您一个星期每天都能换着戴”。
　　“乱说话，有钱也不能这么浪费，那块手表可是300万美金买的，”莉娜没好气的盯了威廉一眼，然后捂着额头说道：“上帝，我真是疯了，要是以前我绝对不会说这话，300万的东西那还会分什么场合，前些天我在家戴过几次就舍不得戴了，就怕会弄花了表面，
　　以前要是有3000美金的手表都能让我高兴一年了，威廉，都怪你和妈妈说什么15分钟赚的钱都不止220万，一天就能赚好几亿，我真要疯了竟然想用你给我的卡把切尔西给买下来”。
　　“嗯，买切尔西？”威廉意外的看着母亲，“这个主意不错，不过妈妈您还是看看手上的礼物吧，既然说道这我就不对您隐瞒了，切尔西很快就会是您的了”。
　　“什么？”莉娜惊呼一声，站了起来，盯着威廉激动的说道：“宝贝，再说一遍，把你刚说的话再说一遍”。
　　“好了，妈妈，您别激动，本来我是想把切尔西当成您的生日礼物送给您的，6月份时我和德文大公有些生意往来，从他手上换了11%的切尔西股份，上个月在美洲时让朋友帮忙收购切尔西的全部股份，要不了多久切尔西就是我们家的了”。
　　威廉没敢和母亲说切尔西是怎么来的，怕她担心只能笼统的说是和德文大公、老史密斯换的。
　　不过威廉的担心实在多余，莉娜根本就不管威廉是怎么得到切尔西的，想着威廉的身家，买下负债累累的切尔西还不是手到擒来，她只关心她什么时候能够接手切尔西，
　　莉娜激动的走来走去，“上帝，这可真是惊喜，没想到我莉娜德文希尔也会有入主切尔西的一天，威廉，告诉妈妈，我们什么时候能入主切尔西”。
　　“很快的，妈妈，整体收购是不能心急的，我保证我们早晚能够入主切尔西，它一定会属于您，这个时候太心急只会让贝昴歉隼贤肥ㄗ哟罂口，狠狠的宰我们一刀”。
　　莉娜听着威廉的话，点点头，“没错，没错，上帝，我不能心急”，不过莉娜只高兴里片刻就露出个比哭还难看的笑容，“怎么办孩子，妈妈太激动了，我根本就冷静不下来”。
　　看着母亲纠结的表情，威廉哈哈一笑，这还不简单，只要转移母亲的注意力就行了，拿起放在餐桌上的礼物盒，递到母亲眼前，“打开它看看，相信我，妈妈，只要您看到盒子里的礼物您很快就会忘了切尔西的事的”。
　　“真的？”莉娜疑惑的看着儿子，见威廉肯定的点头，莉娜深吸几口气轻轻的打开礼物盒，见到盒子里的红宝石，礼物莉娜的注意力立刻就被红宝石那抹红色给吸引住了，左手捂着想嘴，不然自己尖叫出来。
　　看看威廉又看看宝石，莉娜木然的对威廉招招手，让威廉低头，看到母亲这个动作威廉嘴角抽了抽，他就知道母亲的注意力肯定会被红宝石吸引住，女人就没那个能够抵挡亮晶晶的宝石，更别说这个宝石还是个30多克拉的无暇鸽血红宝石。
　　但是对于母亲这个手势威廉很是无奈，可怜兮兮的低下头，脸颊就被母亲拧了一下，威廉翻着白眼配合着装做疼的样子惊呼一声。
　　“很疼？那就是说这是真的了？”见儿子疼的惊呼出来，莉娜高兴的大笑起来，用手指捏起红宝石仔细的看了看，“上帝，这么大的红宝石，这是哪来的，你花了多少钱买的”。
　　“妈妈，您只要说喜不喜欢，至于怎么来的，您还是别管了，反正不是用钱买来的，您只要知道以后您会有带不完的珠宝首饰就行”。
　　见儿子不想说，莉娜也没追问，欢喜的看着手指中的红宝石对着灯光观察片刻，看清宝石的纯净度后又比照了下自己的指甲，莉娜兴奋的说道：
　　“估计这颗宝石这么都有6克左右，换算成卡拉，那不就是30多克拉了，威廉，虽然妈妈知道你不想说，但是我还是忍不住想知道你从哪找来的这么大、这么纯净的鸽血宝石，上拍的话这颗宝石应该能拍出上千万美金了。”
　　“上千万？”威廉意外的问道：“妈妈，您没估计错吧，这么小的宝石能值上千万？”
　　看来今后得去学点珠宝的辨认知识，要不然以后还会出现今天这种情况，本来想先送个中等的珠宝免得吓到了母亲，没想到随手一挑就挑了个极品出来。
　　“哈哈，孩子，这方面妈妈肯定不会错，虽然我们家之前没钱，但是你别忘了我们住的地方在哪，牛津街附近有的是珠宝店，妈妈就算没钱，难道不会去看吗？
　　几十年下来，不说和认识的珠宝行业的雇员闲聊，就是看那些珠宝店的广告妈妈都能知道大致的价钱，不过你这个宝石是真是假，妈妈就辨认不出来了，毕竟妈妈以前除了你外祖母偷偷留给我的首饰，妈妈就没买过任何珠宝”。
　　说着说着，莉娜神情慢慢的暗了下去，“哎，你外祖母只留给妈妈一套你外祖父和她结婚时用过的首饰，要是你外祖母还在的话就好了，这颗红宝石做成项链的话她肯定会非常喜欢，可惜这一切都没可能了”。
　　不就是颗红宝石吗，对于有14箱宝石的威廉来说宝石什么的真的和玻璃弹珠没什么不同了，想着以前外祖母对自己的疼爱威廉笑呵呵的说道：“妈妈，要不我们把这颗红宝石做成项链埋在外祖母的墓地里吧”。

第二百三十三章 不用担心没首饰

　　“不行，你这是想气死我吗？”莉娜恼火的拧着威廉的耳朵，“好啊，你现在真是越来越败家了，1000万的宝石你竟然想埋在墓地里”。
　　说道这莉娜忽然随手就把红宝石扔在桌子上，可怜兮兮的看到威廉埋怨道：“都怪你，威廉，妈妈怎么感觉这颗宝石有些阴森森的了，我现在不想看到它了，上帝，我好可怜，好不容易有个拿得出手的宝石，现在竟然不敢戴了”。
　　“好了，妈妈，别再演戏了，不就是想要宝石吗”威廉看着母亲那拙劣的演技，无语的叹了口气，“好吧，您赢了，看来我现在根本就不用担心珠宝多了会吓到您”。
　　想到刚才母亲和自己说想花几亿买下切尔西，再想想刚才母亲看到宝石时虽然也很激动，但是那种激动不是被宝石的价值吓到了，而是女人看到宝石时正常的反应。
　　给宝石估值的时候也只是带着些兴奋语气说一千万美金，根本就没激动万分的感觉，看来不能再用以前的眼光看待母亲了，“您等我一下”。
　　看着威廉转身上楼，莉娜黯然的表情立刻就没了，笑呵呵的看着威廉的背影嘀咕道：“就知道你还藏着其他的宝石，要不是你说漏了嘴，想把这么极品的宝石埋在我妈妈的墓地里，妈妈还不知道你这个小气鬼还藏着其他好东西，
　　哈哈，别以为妈妈什么都不知道，这几天没事就躲在地下室肯定是用那条通道运着什么秘密的东西，要是其他东西就算了，但是只要是珠宝那就全是我的”。
　　莉娜乐呵呵的算计着怎么才能把威廉手上的珠宝全忽悠到自己手上，可莉娜的那点算计对于最看重孝顺的威廉来说真不叫事，之前是怕吓到母亲，现在既然母亲对自己是超级有钱人已经习惯了，那就不用再藏着掖着了。
　　回到自己房间，威廉打开你传送门走进已经没有门的城堡藏宝室，放了个光球在头顶上，挑挑拣拣的挑了几分钟，回到房间关闭传送门，下楼。
　　莉娜等了十分钟才威廉微笑着走下楼回到她身边，从裤子口袋了掏出一把珠宝放在桌子上，接着又掏了1次才掏干净口袋。
　　莉娜看着桌子上的各色宝石，再看看一脸无所谓的威廉，感觉自己的世界观立马被颠覆了，威廉的样子哪里像是送珠，根本就是送玻璃珠子好吧。
　　伸出手一个一个珠宝的拨弄着，珠宝太多莉娜感觉自己的眼睛都看花了，“钻石、红宝石、蓝宝石，上帝，威廉，你上哪来的这么多宝石，还是你找到个宝藏了？”
　　威廉笑嘻嘻的低声说道：“嘿嘿，妈妈，具体的您就别问了，您只要知道以后我们家不会再缺珠宝了，妈妈，这些全送给您了，现在您不会觉得这颗红宝石贵重了吧。”
　　莉娜也没多问，她知道威廉能告诉她的一定会告诉她，不告诉她的也是为了她好，不过看着眼前几十颗宝石，莉娜感觉自己真是太幸福了，以后真的如威廉说的那样不用再为珠宝费心了。
　　莉娜拿起一颗钻石对着威廉说道，“这颗钻石最少都有50克拉，这几颗也能有30多克拉，还有这几个个蓝宝石最大的能有120多克拉，最小的都能有15-26克拉了，宝贝这几颗蓝宝石正好可以做条项链。
　　“上帝，您对我真是太好了，我一定是这个世界上最幸福的妈妈了，以后我要每天都戴不同的首饰，一个月都不重样，缇娜那个胖妈妈玛丽一定会羡慕死我的”。
　　“呵呵，妈妈，我觉得您还是放过玛丽阿姨吧，玛丽阿姨拿您没办法肯定会赌气不见您，在牛津您可就玛丽一个朋友，没人陪着您去逛街看您怎么办”。
　　“没关系，玛丽不理我缇娜肯定不敢不理我，”莉娜从宝石堆里挑了个最小的宝石说道：“大不了我就拿这颗宝石诱惑缇娜那个小丫头，说是等她成年时当成礼物送给她，要是这一年多时间里让我不满意的话我就不送，哈哈，缇娜那个丫头肯定不敢和我对着干”。
　　威廉看着母亲手上的蓝宝石，“妈妈，您真舍得送给缇娜？”
　　莉娜拍了拍威廉的肩膀，语重心长的说道：“笨蛋，说说而已，你还真信了，我刚才不是说过了吗，要是我不满意就不送，到时候我随便找个理由就行了，这么漂亮的蓝宝石我才不会送给缇娜那个小丫头”。
　　看来书上说的是对的，任何珠宝只要进了女人的口袋就别想她会再拿出来。
　　“威廉，我要找蒂芙尼的人来给我设计，我要把这些宝石全做成首饰，戒指、项链、耳环、胸针”。
　　“干嘛非得要蒂芙尼的人设计，”威廉有些奇怪的说道：“好的珠宝设计师又不是只有蒂芙尼，我们可以参考其他的珠宝公司设计师的方案在做决定”。
　　“NO，孩子，妈妈只要蒂芙尼的人设计，你外祖父送给你外祖母的首饰就是蒂芙尼的设计的，妈妈只相信他们”。
　　听到这个理由威廉就没再提建议了，这也算是继承上一辈的传统，先让蒂芙尼的设计师试试，要是不行那就换一家。
　　两母子按照桌子上的宝石不时的讨论着这些宝石该这么设计，该做成什么珠宝，一聊就聊到了11点，讨论完后莉娜小心的收好全部的宝石，“我要把这些宝石锁在我房间保险柜里，要不让我可睡不着，对了，缇娜的17岁生日快到了，你得想想买什么礼物给缇娜”。
　　威廉思索片刻说道，“要不我送缇娜块百达翡丽手表把”。
　　莉娜实在是不想再吐槽自己儿子挑礼物的天赋了，威廉从小到大就送过好几次相同的生日礼物给她，“这事妈妈可没办法帮你，你还是自己好好想把，太晚了，晚安宝贝。”
　　和母亲互道晚安后威廉坐在椅子上想着到底要送什么礼物给缇娜，哎，真头疼，干脆送辆法拉利给她，英格兰17岁已经能开车了。
　　正想着送什么礼物的威廉，手机忽然响了，拿出手机一看是加里斯・马洛里的，这家伙这么会找自己，“喂，加里斯”。

第二百三十四章 被自己人干掉的克雷格

　　“晚上好，威廉，很抱歉这么晚给你电话，没打扰你吧？”加里斯说道。
　　“这都晚上11点了你说呢？”威廉没好气的反问道，他知道加里斯这个时候打电话肯定没好事，要不是好奇到底发生了什么事，他电话都不会接。
　　加里斯也知道现在时间有些晚，转移话题说道：“我在报纸上看到你买下城堡周边的3000英亩的祖地，恭喜你，威廉，德文希尔家族在你手上总算重新复兴起来，不过你这又是买地又是买汗血马的，有好事也不通知我这个朋友，这是想躲在牛津不理外事准备退休了”。
　　狗仔真是神通广大，这才几天时间报纸上就把他这几天的事全报道出来，还让不让人安稳的过上几天好日子了，
　　“我是打算退休过上富人生活，加里斯，如果你不是要跟我说关于处理掉杰特弗罗比将军奖励的事，其他的就免开尊口，我这还有事没空和你闲聊，拜拜”。
　　威廉现在已经不是半年前的威廉，只要没把柄在加里斯抓手上，他现在的身家和暗中的势力根本就不用在乎加里斯这个情报头子。
　　“等等，先别挂”听到威廉要挂电话，加里斯急忙说道，“我有正事找你，威廉，我需要你的帮助”。
　　“我就知道你这么晚找我准没好事，先说好，太麻烦的事情我可不干，过些天我的事情会很多，没时间理会你们的事”，
　　想着过些天要去接手英格兰电力、阿斯顿马丁和切尔西的股份，威廉就没心思去管其他的事，除非有大好处等着自己，要不然鬼才理会那些麻烦事。
　　对于威廉的拒绝加里斯只是呵呵一笑说道：“那正好，这次为了解决内部问题，我们中的一些人提出了一些建议，你就不想听听事情完成后由什么好处吗？而且这次的事和你们家族的使命有关”。
　　“呵呵，能提条件你不早说，”一听有好处威廉乐呵呵的想着加里斯说家族使命，他家能有什么鬼使命，不就是处理内部问题，想到这威廉幸灾乐祸的说道：“不会是你们内部出问题了吧”。
　　对于威廉的调侃，有求于人的加里斯语气无奈的说道：“这次找你确实和内部的事有关，几个月前一些重要的秘密特勤资料泄露，我们怀疑有人已经渗透进特勤部门，但是找了几个月一直没找到线索，不得已只能找你帮忙，
　　至于弗罗比将军的奖励的我们正在讨论，有结果后我会通知你的，总之奖励不会少你的”。
　　“呵呵，那就等你们讨论完我的报酬后再找我，如果我没记错的话，你们可没给我发过一毛钱的工资，我现在没义务帮你们办事，我们是合作关系，加里斯”。
　　电话那边沉默了会后，加里斯语带无奈的说道：“好吧，既然这样那我不打扰你了，顺便通知你明天上午来伦敦参加邦德的葬礼，拜拜”。
　　邦德死了？威廉拿着电话发愣了片刻，回拨过去，电话一接通威廉问道：“抱歉，加里斯，我刚没听清楚，你刚才说谁死了？”
　　“哎，你没听错，詹姆士・邦德”。
　　“见鬼，我当然知道是邦德，我问的是前任邦德还是现任邦德”。
　　“当然是克雷格，退休的邦德还能叫邦德吗”加里斯低声说道。
　　克雷格？那伙计不是才当上邦德没半年吗？“上帝，克雷格那家伙今年3月份才加入00组，这才半年时间就挂了，这也太短命了吧”。
　　想着自己和克雷格勉强算是朋友，听到他的死讯威廉不由问道：“克雷格是怎么死的”。
　　“三个月前，我们在摩洛哥的特勤小组遭到袭击，邦德受命前去调查，在抓捕疑犯时被特情局的一位同事误伤从30多米的大桥上掉了下去，出事后我们找了三个月一直没找到克雷格的尸体，现在只能按照殉职来处理”。
　　被同事误伤？还有比这更倒霉的事吗？
　　“这么说克雷格是被自己人干掉的，上帝，克雷格那家伙就不能找个靠谱的副手吗？还是特情局已经没落到要派菜鸟出外勤了？”
　　这话让电话那头的加里斯有些脸红，他也没想到空勤团出生的精英特勤没被敌人干掉却死在自己人手上，这绝对是他领导下的重大事故，为了堵一些人的嘴，加里斯没少下功夫。
　　这事本来就让他很不爽，现在又被威廉调侃，加里斯心里恼火的说道：“好了，你有时间就来参加克雷格的葬礼，有什么条件我们还是见面再谈，拜拜”。
　　挂断电话，威廉撇撇嘴，当知道克雷格被副手误伤，结合脑海里的记忆，威廉就知道是怎么回事了。
　　虽然不确定克雷格会不会挂掉，毕竟这是现实世界，30多米高的大桥上掉下去运气差那么一点点肯定去见上帝，不过尸体没找到克雷格活着的可能性很大，
　　不过就算克雷格命大没死，但自己人打了一枪肯定会心灰意冷，同时以克雷格的聪明他肯定借机装死退休躲起来，要知道00组里能活到退休的可没几个。
　　算了，明天还是去一趟了解具体的情况，要是真和自己脑海中的记忆一样那就当是看热闹。
　　第二天一大早威廉起床换上见黑西装、黑领带、白衬衫，陪母亲吃了早餐打了个招呼就开着保时捷911往伦敦而去，花了一个多小时赶到伦敦圣伍德大教堂。
　　停好车走向教堂，今天来的人没几个，邦德怎么说都是秘密特勤，他的葬礼是不会向公众公开的，加上资料里显示克雷格是孤儿，七八岁时父母被人杀害，所以今天就邦德的几个上级来参加他的葬礼。
　　在教堂门口接过为牧师递过来的死亡讣告，打开一看上面写着詹姆斯・邦德皇家海军中校，圣迈克尔和圣乔治勋爵，英格兰忠诚的战士，于5月25号因公殉职。
　　无聊的看着手上的讣告，M可真绝情才过了三个月克雷格到底死没死还不知道就草草的举行葬礼，这是想重新选拔新的邦德吗？
　　在教堂门口见到个特勤问了问具体的情况，果然和克雷格出事的情况和他脑海中的记忆一样，威廉撇撇嘴他现在又7层把握克雷格那家伙肯定是躲起来装死退休，说不定这个时候躲在哪个疙瘩角落里的克雷格正和美女交流着。
　　既然明白接下来会发生些什么，威廉心里默默的算计着之后的事里自己能够得到什么好处。

第二百三十五章 想找我麻烦可没那么容易

　　走进教堂里找到正和M说话的加里斯，加里斯微笑着和威廉点点头，而M看到威廉后很是意外，她不喜欢威廉是人所共知的事，但是威廉来参加葬礼作为发起人的M又不得不对威廉露笑脸，不过这个笑脸在威廉看来却比哭还难看，和威廉握握手说道：“谢谢你能来，威廉，克雷格要是知道的话肯定会很高兴”。
　　“节哀顺变，夫人，或许克雷格那个家伙没死，而是趁机假死躲在什么地方享受退休生活，克雷格那个家伙算不错的人了，要是我被自己人打了一枪没死的话，我肯定会回来干掉所有有关的人”。
　　威廉看M不顺眼就像M看威廉不顺眼一样，遇到机会威廉肯定借机损她，给她添添堵，也为克雷格回归后制造点障碍，趁机抢点功劳的同时也算计算计安全委员会。
　　M脸色难看的听着威廉的调侃，“或许吧，我希望你说的是真的，抱歉，威廉，我得去招呼其他人”。
　　威廉礼貌的说了声‘请便’，看了看周围，根本就没人需要她招呼，M这是被他气到了。
　　M气呼呼的走到自己手下身边抱怨道，“上帝，德文希尔家族的人都是混蛋，威廉和他外祖父亨利一样让人厌恶，只要抓到机会从不放过诋毁别人的机会，什么克雷格是在假死逃避责任，混蛋，威廉根本就不了解克雷格却在我面前大放厥词，上帝，看到威廉那副嘴脸就让我厌恶，我现在只想尽快结束这一切让他立刻在我眼前消失。”
　　M的助理比尔・特纳郁闷的看着一脸微笑看向他这边的威廉，心里埋怨威廉就不知道敬老吗？用得着每次和M见面都闹得不愉快。
　　上午10点钟葬礼准时举行，看着没有遗体的棺木被人放入墓穴里，听着牧师的葬礼致辞，威廉心里就好笑，等克雷格那个家伙回来后也不知道葬礼上的这些人表情会如何。
　　参加完克雷格的葬礼，加里斯拉着想回牛津的威廉不放手，死啦硬拽的拉着威廉来到他的办公室，要不是威廉想听听加里斯会给他什么好处，别说加里斯一个人，就算加上他的保镖和司机三个人一起也别想拉动威廉。
　　进了办公室加里斯给威廉倒了杯威士忌，看着坐在办公椅上一脸不耐烦的威廉，加里斯忽然不知道怎么开口。
　　威廉这半年时间成长太快，赚钱的本事超一流，名气超一流，现在更和国王公爵这些人拉上关系，要不是手上有些底牌，加里斯都不知道该这么和威廉开口。
　　两人沉默了几分钟，加里斯打起感情牌说道：“上帝，看在我帮你挡下所有麻烦的份上帮我一次，这次的事情真的很棘手，我现在甚至不知道该信任谁了”。
　　“抱歉，加里斯，不是我不想帮你，而是找内鬼这种事太麻烦，能和你们对抗的人那肯定不简单，找那些人麻烦对我来说没半点好处不说，还会被幕后的人惦记上，平白无故的树立个大势力的敌人”。
　　威廉继续敷衍着加里斯，打感情牌对威廉这种死要钱的人来说没用，想要他做事就直接说好处就行，要不然威廉还不如待在家里继续运宝藏、
　　圣殿骑士宝藏他只运回了黄金和珠宝，还有大批的金币、银币、金银器物、雕像、书籍、油画等着他处理呢。
　　虽然那些书籍和油画很棘手让不敢动它们，但是其他的宝物只要花些时间肯定能利用传送门搬回牛津的古堡，搬回自己家才能让人放心。
　　所以面对满脸祈求的加里斯，威廉心里没丝毫的动摇，摇摇头，“我没时间，或许你们可以去摩洛哥的偏远地带找找克雷格，我有直觉那家伙没死，肯定是躲起来舔舐伤口”。
　　加里斯白了威廉一眼：“你以为我们放弃找他吗？毕竟没找到他的尸体，但是你想过没有，就算找到他又怎么样，他被M4打中掉下几十米高的大桥可不是假的，就算活着人肯定废了，加上我们根本就不知道克雷格会不会因为被同事打了一枪而怀恨在心，这次的葬礼就是做个克雷格看的，一些人很担心克雷格会想不通回来报复他们”。
　　呵呵，这事要是发生在威廉身上，威廉肯定会报复回来，“英格兰这么多优秀的特勤里难道就找不到个合适的人，我就不信你们手上没有比克雷格厉害的人手”。
　　加里斯恼火的看着威廉死不松口，想了想，在脑海中整理了下思路说道：“黑山事件之后，克雷格抓到个叫怀特的人，在秘密安全屋审讯怀特时，M的贴身助理忽然对怀特开枪，引开克雷格后，那个助理虽然被邦德干掉了，但是被助理开枪打中的怀特根本就没受到致命伤，而是趁机逃跑了，
　　威廉你知道事情的严重性吗？掌握着军情局快20年的M的贴身助理竟然是敌人的人，你让我能相信谁？我现在甚至连M都不敢信任，不少安全委员会的成员正在考虑让M退休。”
　　哈这是见打感情牌没用后接着打爱国牌了，不过爱国牌对威廉是一点作用都没，他根本就不爱英格兰，“你知道的，加里斯，我对W小组根本就不上心，连小组成员都没找几个，手上没人我能做什么，而且我对特勤的事又不懂，找我不仅帮不上你，说不定还会帮倒忙，你还是和其他部门合作调些老手过来吧，要不，我给你们捐点资金吧，其他的不敢保证，但是捐个几十万英镑还是没问题的”。
　　“F、K，我们像是缺几十万英镑的人吗？”加里斯恨不得揍威廉一顿，这个魂淡也不想想自己帮他挡下多少麻烦，现在事情过去了就过河拆桥了。
　　“好吧，威廉，给你看样东西”说完在自己办公桌的抽屉里拿出几份文件，抽出其中的一份递给威廉。
　　接过文件翻看起来，看完后威廉的脸色有些红，盯着加里斯的眼神也有些不好意思了，原来文件上显示着加里斯帮威廉挡下的所有麻烦事。
　　“看明白了，这些麻烦可都是我帮你挡下的，要不然你不可能舒舒服服的待在牛津享受生活，帮了你这么多，现在到你回报我的时候了”。
　　威廉心默默的思考着，想了几分钟后威廉说道：“这些麻烦不是你该帮我处理的吗？别忘了迈阿密我是有你们的授权，黑山的事我是正当防卫，
　　几十个拿着AK的绑匪面前我是有无限防卫权的，再说我可救下上百个住客和几个安保的，黑山都没管这事，用得着你们管吗？

第二百三十六章 厚颜无耻怎么了

　　见威廉推脱，加里斯微笑的说道：“那巴黎的事呢？我可是帮你挡下不少想调查这件事的人。”
　　威廉得意的说道：“哈哈，加里斯，别把自己说的好像在安全委员会里说一不二一样，别以为我不知道，你是不可能完全挡住那些看我不顺眼的家伙，他们肯定已经在暗中调查，要是有证据就不会这么安静了。
　　就算有证据也没关系，让他们去找老美的军情局，我可是有老美授权的，协助老美的特勤人员处理持枪暴力分子，说不定他们把事情公开，老美还得发个奖章什么的给我。”
　　威廉撇撇嘴反正时间都过了这么久，没人找上门找他麻烦肯定是布莱恩已经处理好了首尾。看来让布莱恩从政还是这步棋走对了，自己的资金加上他和山姆这一伙退休特勤的关系一些不能公开的事以后就更容易处理了。
　　“啊”打了个哈欠，威廉不耐烦的说道：“还有事吗？没事我就走了，不打扰你找人手了”。
　　“别急，威廉，我们说说你在瑞士国民银行钱的事吧，来，给你看看这份文件”。
　　麻蛋，威廉看着加里斯从那几份文件中又拿出一份文件，“见上帝的，加里斯，这堆文件不会都是和我有关系的把”，威廉心里冒汗的问道。
　　这叠文件看起来最少都有三四份了，威廉不等加里斯反应过来，除了加里斯手上的文件，其他桌子上的文件威廉手一伸就给抢了过来。
　　用手挡着想抢回去的加里斯，“坐好，加里斯，别这么小气，你拿出来不就是想给我看的吗”。
　　威廉笑呵呵的只是一只手就挡住了想夺回文件的加里斯。
　　力气没威廉大，拿不回文件的加里斯气急败坏的说道：“见上帝的魂淡，没我同意你不能看这些文件，威廉・德文希尔你可要想清楚后果，我是英格兰情报和安全委员会的主席，你这是在犯罪。”
　　刚想打开文件的威廉听到加里斯这么认真，手上的动作不由的停了下来，冷静下来的威廉把文件放在桌子上，拍了拍用手压着，仔细的想着自己到底能有什么把柄在安全委员会手上。
　　“告诉我，我要怎么样才能看这些文件，别和我说法律的事，我一定要看这些文件，我得确定我和我母亲的安全。”
　　等了一分钟见加里斯不说话，只是面无表情的盯着他，威廉眼珠一转硬的不行那就说说好话，脸色一变露出笑容说道：“加里斯我们是朋友，你可得帮我，拿出来不就是给我看的吗？算我欠你个人情怎么样？”
　　加里斯眼神闪了闪，开口骂道“你去见上帝吧，你欠我的人情还少吗？只有你这个混蛋才会只谈利益而不顾交情，你刚才不是说我们不谈交情吗？现在又和我说我们是朋友了？”
　　接着不停用各种难听话骂着威廉，什么忘恩负义、什么过河拆桥、什么自私自利、没使命感、没荣誉感、用的上就说好听话，用不上就一脚踢开，根本就没拿他当朋友。
　　听到加里斯的咒骂声，威廉心里没一点也不生气，他忽然想明白了，他这是神经过敏了，想想就能明白，真要是和魔法有关，加里斯这个特勤头子会当着他的面拿出来吗？
　　骂就骂吧，只要不是和系统、魔法有关其他的就都有办法解决，无外乎利益交换什么的，只要能有好处，帮加里斯干活也不是不能接受的事。
　　想明白了的威廉脸上装作惭愧，受教的神色，心里却想着加里斯的底线在哪，威廉心里明白他和加里斯这个特勤头子不可能真的成为真心朋友，涉及到利益时说不定上午是朋友说不定下午就是敌人了。
　　威廉相信一起出生入死、生死相依的人在现实中肯定有，而且还不少，但那种情况绝对不会出现在加里斯和M这种人身上，手下在他们眼中只是棋子，威廉可没那个觉悟为英格兰舍生忘死。
　　等加里斯骂累了，威廉起身给他加了点威士忌，“我道歉，加里斯，我只是太担心亲人的安危了，我保证下次再也不会了，来加里斯我们干一杯”。
　　说完威廉给自己倒了一满被威士忌，拿起就一口灌了下去，“这就算我的赔礼，我们就让刚才的事过去吧，加里斯，我请你去牛津城堡吃饭这么样，我那有不少非常棒的汗血马，你没事可以去我那玩玩。”
　　加里斯没气的看着威廉，最后陪着威廉喝了半杯，“我的面子就值一杯酒和一顿饭加上花两个小时去你那骑骑马？威廉你真是太无耻了，真不愧是亨利的传人，这么年轻就能拿不要脸当饭吃。”
　　“嘿嘿，和你们这些特勤在一起要脸干嘛，这年代英格兰可没人和你讲无私的，皇室都和英格兰分家了，我们这些普通人还是现实点好”。
　　“看来你别的没学会，厚颜无耻倒是学的十足，哎，我要是有家族长辈教导就好了，不会现在还待在这个火坑上，算了，不说这些了，威廉，你会帮我的吧？”
　　“加里斯，帮我肯定会帮你的，不过我能力有限，不知道能帮你多少，还有我能先看看这些文件吗，要不我心里没底，谁知道会不会出现我在前面拼命，后面却有人在暗中搞我”。
　　加里斯现在对用国家、荣誉什么的忽悠威廉不报希望了，这家伙百分百是个利己主义者，“随便吧，反正文件不是一直被你压在手上吗，想看就看，”
　　威廉乐呵呵的翻开几份文件，第一份文件上写的是王牌特工学院的院长亚瑟・凯恩对亨利把英格兰特勤的资料私自泄露给威廉的安全报告，这老家伙竟然申请秘密调查威廉，甚至想秘密关押他。
　　麻蛋，威廉心里大骂，老家伙，别让我找到机会，找到机会一定干掉你。
　　第二份写的是老美希望英格兰协助他们调查威廉是不是和建国宣言失窃案有关，看到这威廉心里暗笑，就知道那些家伙不会死心，不过幸好他跑的快，回到英格兰，要不然事情就没这么平静了。
　　不过看来他是没办法无视加里斯的请求，加里斯不好过，他就会失去个盟友，帮加里斯在某种程度上说也是在帮自己，不过该争取的利益还是要争取，而且还不能随便答应，答应的太简单肯定会被人怀疑的。

第二百三十七章 分散投资

　　有时候想帮忙姿态还是得做足，要不然人家不领情不说，说不定还会有其他想法，威廉对加里斯点点，“好吧，不为难你了，你手上的那份文件我就不看了，直接告诉我吧。”
　　加里斯点点头，“这份是英格兰财政属相成立特别小组秘密调查你在这次股灾中的偷税行为，他们认为你在钻英格兰法律的漏洞，想拿你的事情做典型，好修改英格兰现有的税收条款，我找了不少理由帮你拖了快2个月了，威廉你说你该感谢我吗？”
　　“嘿，看来我真的要感谢你了，财政属的那些白痴要是几个月前就开始查，还真可能对我造成些麻烦，现在嘛，哈哈，所有的首尾律师和银行都处理干净了，谢谢，加里斯，要是你不是官员的话，我都想给你开个200万英镑的年薪了。”
　　“别想了，我就算退休了去私人公司任职也不能去你的公司，我知道的东西太多，去你的公司任职不仅我会有麻烦，你也会受到一些特殊人士的注意，不过当个出主意的顾问应该没问题，以后的事以后再说吧”加里斯和威廉微微点点头。
　　威廉心领神会的嘿嘿一笑，笑眯眯的说道“明白，什么时候有空我们叫上一些志同道合的朋友去大酒杯酒吧聊聊？或者帮我介绍些新朋友”。
　　这话让加里斯心里大骂威廉无耻，没好气的说到，“你真不愧是资本家，有好处了就想到我们这些朋友了，可我的麻烦还没解决呢，还不知道能不能度过这关，我现在可没心思管你的事，要不你找查尔王子试试”。
　　“去你的，加里斯，这可不是什么好主意”，威廉心里明白找查尔王子没用，皇室只是看着好看，名义上的元首，暗地里不知道有多少人盯着和防范着，找他们说不定好事都会变坏事。
　　看在和加里斯算是盟友的份上，威廉也知道现在到了还人情的时候，不过有些事不能说的太满，现在又不是威廉求加里斯的时候，答应的太快也不是好事。
　　“好吧，看在你帮我这么多的份上，需要我做什么，先说好，能帮的我肯定会帮你，但是太难的、太危险的你就找别人，我还有母亲要孝敬，没那个觉悟为英格兰献身。”
　　见威廉松口了，加里斯心里舒了口气，总算以前没白帮威廉，前期投资现在总算到了收获的时候，“放心，不会太难，只是让你干德文希尔家族以前干的事，我需要你回军情局帮我暗中盯着军情局，调查泄密的事。”
　　听到是这事，威廉忙摇头，“不干，这事我真干不了，M那个老太婆对我可是十二分的防备，加上之前我根本就没再军情局那任过职，人都不认识几个，我不觉得去军情局能查到什么，
　　而且我不想和那个老太婆闹矛盾，加里斯你又不是不知道M的性格，她要是知道我在调查她，她肯定会想尽办法先干掉我，这事太危险，我可不想掺和进你们和M的权利争夺里，你知道我做事的习惯，有人想对付我，我肯定会先下手，到时候可是会死很多人的。”
　　威廉绝对不会白痴到掺和进军情局的事里，他可是知道英格兰军情局里就像神盾局一样被人给渗透了。
　　去查能够渗透进军情局的势力绝对不是个简单任务，威廉又没有读心术，不可能把军情局里所有的内鬼全揪出来，只要没处理干净，那么事后的报复就会危及他母亲的安危。
　　“加里斯，这次真不是我敷衍你，你让我搞搞行动干掉什么人或是赚钱什么的我肯定没问题，调查M你真是为难我了，而且我才20可没任何这方面的经验”
　　“那要是我能帮你名正言顺的把你在瑞士国民银行的钱合法的调回英格兰呢？别以为我不知道，我咨询过不少法律和律师行业的人，财政属虽然收不到你的税，但是你的那些钱是不能正正经经回英格兰，威廉我相信那可是涉及到10亿美元以上的钱，这个条件这么样。”
　　麻蛋，那可不是10亿而是38亿，股灾时他本金就有近4亿美金，进入期货市场第一笔赚了3000多万美金，第二笔股市崩盘时可是赚了34.16亿美金，除去美利坚交了8000万，英格兰交了7600万，加上3%手续费也就是1.025亿给国民银行和8000万抄盘手佣金，他手上现金可是有35亿的现金。
　　其中有30多亿美金在国民银行里，其他5亿美金交过税后剩下4.24亿美金差不多3亿多英镑在英格兰银行里，加上上次和老史密斯，斯塔克三人做空美丽人又获利7.2亿美金，差不多有近38亿美金了。
　　威廉对能把这38亿美金的现金合法化有些心动，因为他知道瑞士的银行也不是一直都安全的，七八年后他们就开始麻烦不断，甚至还被老美起诉过，赔了7.8亿美金公开4450个账户才平息下来。
　　涉及到这么一大笔钱，威廉一脸严肃的看着加里斯问道：“你确定能找到合法的理由让我的钱合法进英格兰，加里斯，这可是很大很大一笔钱，出事的话会死很多很多人，而且鬼知道调查M和军情局会不会和正治有关，你还是换个任务吧”。
　　加里斯看着一脸严肃的威廉，心里一惊，看来那些钱远远超过10亿美金了，坐在椅子上认真的思索片刻说到，
　　“既然你不想参与进军情局的事，那我需要你帮我们找到泄密的原因和上次在摩洛哥丢失的特勤人员名单，找到主谋，任务完成后我想唐宁街的首脑会同意用投资退税的条件让你的钱回英格兰后不会交一毛税。”
　　“投资英格兰，这个条件可真不算好，”威廉脸色一沉，但心里却有些心动了，虽然投资老美的钱景比投资英格兰赚的钱多，但是他不可能把所有的资金全压在老美那。
　　他在老美那已经有不少产业了，斯塔克工业有7%，从飞利浦国王和德文大公手上换了平果4%、亚麻讯7%、迪仕泥3%，如果这些公司还能像前世那样发展起来那么这些股份已经能值上千亿美金了。
　　但是威廉最担心的是这些老美公司不会按照前世的轨迹发展下去，钱景虽好，但是一切都还不确定，那么就不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里了，
　　趁着现在英格兰的基础设施还不贵，收入也很稳定，在英格兰稳健投资，在老美那风险投资也算不错的投资组合了。
　　“好把，我会帮你找泄露的名单和幕后黑手，但是话我先说清楚，加里斯，要是我完成了任务后我投资英格兰的事你们没搞定，那么我保证很多人会倒霉，而且是倒大霉，所不定回死很多很多人”，威廉意味深长的看着加里斯。
　　看的加里斯有些心惊肉跳，心里警铃大响，暗暗思索着威廉到底在算计着什么。

第二百三十八章 你该退休了

　　心知威廉睚眦必报的性格，加里斯严肃道：“你可别乱来，出了事我们都没好果子吃”。
　　“呵呵，放心，只要你们遵守约定，我保证不会乱来，如果有人敢耍我那就另说”威廉不在乎的说着，“给我个正式的授权文件和那份投资全额退税的文件，再帮我个忙”。
　　威廉的话让加里斯没什么好说的，任务还没开始就担心威廉以后的报复可说不过去，说多了显得好像他们事后一定会赖账一样。
　　看到加里斯纠结为难的样子，威廉心里暗乐，“好了，别想那么多了，等我任务完成后再说吧，你们要是不守约，我的资金也不一定非得投入到英格兰，大不了我投资到北极熊那去，这世界上有钱在哪都会受欢迎”。
　　听到这话加里斯脸色又难看起来，唐宁街正拼命的在找投资，要是被他们知道自己人把威廉的资金拒之门外，唐宁街肯定会找他们麻烦，更别说威廉想把钱投进北极熊那。
　　“威廉，我保证不会承诺一定会兑现，算了，不说这个了，”想到威廉把钱投进北极熊那，加里斯就有些头疼，不想再提及资金的事转移话题说道：“谢谢你肯帮我，这次我是真的找不到比你合适的人选，你在暗中调查会更加隐蔽，免得对手又从内部找到些线索，既然你不想介入我们和M之间的事，那就只能让M退休了”。
　　说着加里斯看了下手表，接着说道：“还有十几分钟，我就会在这约谈她，正式和她讨论退休的事，本来要是你同意暗中调查M，我会暂时稳住她，等事情调查清楚要是M没问题那就让她继续守着军情局”。
　　威廉明白安全委员会的担心，一方面M年纪确实大了，第二出了这么严重的泄密事件，M肯定要负主要责任，所以不管M有没有问题都让她退休，顺便背黑锅。
　　事后调查M要是没问题还好说，看在她这么多年辛劳的份上还能安享晚年，可要是真的有问题，M直接被灭口的可能性非常大。
　　“在想什么”，加里斯见威廉坐在那沉思不由问道。
　　“呵呵，在想M的结局，”威廉摇摇头感叹道：“没人能长盛不衰，我没想到辛苦几十年的特勤之王会是这么不体面的结局，我要是M肯定不会善罢甘休，与其不体面的推下去还不如拼一把抓到某后主使再丢下烂摊子给你们”。
　　加里斯对此不置可否，“一会会讨论M退下前这几个月里的工作安排，你可以一起听听，顺便给你个新身份。”
　　“好吧，我的新身份是什么？”
　　“M退休期间特勤局和安全委员会的联络员，直到新的特勤局首脑上任。”
　　“那我在伦敦不是得呆好几个月了？”
　　“你真是烂泥扶不上墙，”加里斯一副恨铁不成钢的样子说道：“一年才工作几个月你还想怎么样，又不用你一直待在军情局里，联络员只是借口，你的任务是找泄露的那些特勤的资料和主谋。”
　　“呵呵，我还想着多活些时间，”威廉也很无奈啊，有些东西他可不敢碰，摇头苦笑道：“看来我得在伦敦买栋房子，有什么好介绍吗？”
　　加里斯看看手表，摇摇手，“这事别找我，我怎么会知道那有房子卖，你肯定不会买普通的房子，豪宅我就更不懂了，要不你问问威尔森王子，肯辛顿街就不错，威尔森他肯定知道那有没有豪宅卖，好了时间快到了，帮我去接接M”。
　　“等等，我又不是你的手下，凭什么要我去接M，你不会叫个秘书什么的去接她吗？”
　　加里斯乐呵呵的说道“这么好的机会不乘机指使你以后就没机会了，任务期间你现在就是我的手下，明白了吗？德文希尔先生。”
　　看着幸灾乐祸的加里斯，威廉不爽的说到，“加里斯，你最好祈祷今后我会忘了今天的事，否则你就等着我报复吧。”
　　“放心，我肯定会让你忘记今天的事的，别忘了你还有事要我帮忙，哈哈”。
　　“好吧，看在钱的份上你现在是BOOS，你说了算”威廉无奈的出了办公室去大门口那接M。
　　刚到大门口还没出去，威廉就见M带着她的助手比尔・特纳走了进来，M意外的盯着威廉问道：“你怎么在这”。
　　威廉笑着说道:“夫人，我受加里斯主席委托来迎接您的，请跟我来夫人”。
　　“威廉，你这个大富豪什么时候成了安全委员会的走狗了，这可不想你，不会是被人抓到把柄了”。
　　想到一会M和加里斯两人的谈话内容，威廉就没理会M的挖苦，笑眯眯的说道“呵呵，让您失望了夫人，我可不像某些人被人抓到一大把的把柄，您还是想想怎么应付和加里斯会面的事，夫人，我保证您一定会大吃一惊”。
　　M和比尔・特纳心惊的看着威廉，威廉的嘲讽让两人心里都明白这次来见加里斯肯定不是什么好事。
　　威廉脚步轻松的带着M和比尔・特纳走到加里斯办公室门口，对着比尔・特纳说道：“抱歉，特纳，你只能在这等着了”。
　　M无所谓的对着比尔・特纳挥挥手，让他在一旁的沙发上等着，威廉敲开了门后带着M走进了加里斯的办公室。
　　加里斯站在办公室门口迎接M，握手打过招呼后，加里斯给M倒了杯威士忌后，三人坐下。
　　加里斯语带歉意的说道：“抱歉，夫人，在邦德葬礼这天约您来我这谈话，不过泄密的事拖得太久，上头有些人已经等不及了，所以接下来我们的谈话可能会有些唐突，有得罪的地方请您别介意。”
　　“没关系，直接点最好，加里斯，我们是老朋友了，不用拐弯抹角。”
　　“好吧，我就直说吧，唐宁街很关注你们这几个月的工作进展，他们想知道你们有什么收获没？”
　　听到唐宁街M坐正后说道：“你可以转告他们，之所以要这么长时间是因为我要的是幕后主使，只抓些小喽没什么意义，相信要不了多久就会有结果”。
　　官腔加里斯也会打，要是没想让M退休的话，他肯定会追问M到底要多少时间搞定泄密的事，但是现在的情况M的话这和他意，M的这些话能当成M在消极怠工。
　　加里斯撇开这个话题接着问道：“你有考虑过撤回那些已经泄露身份的特勤人员吗？毕竟他们现在已经不安全了。”
　　加里斯的态度让M心里一紧，镇定的说到，“这个方案我考虑过，但现在我们并没有收到特勤身份泄露出去的信息，这个时候召回特勤只会自乱阵脚，虽然有些残酷，但我认为不是所有的特勤都处在危险的境界。”
　　“抱歉，我打断下，夫人，您居然会认为他们还安全，这听起来好像是在推卸责任。”
　　听到加里斯话里有话，M生气的问道：“请原谅，加里斯，既然你们不信任我的判断，那你今天找我来是做干嘛。”
　　“夫人，恕我冒犯，我想你清楚今天我们见面的原因”。
　　M心里暗叹，该来的还是来了，查了三个月什么都没查到，M知道这是她用几十年效力于英格兰特勤组织的功劳换来的，现在某些人等不下去了，“加里斯，你这是在审问我吗？”
　　“当然不，审问你那是上面的事，我今天是正式通知你安全委员会的决定，我们希望你在两个月后退休”。
　　本以为是不满她这3个月毫无进展来质问她的，没想到竟然是直接让她退休，这让M很意外，脸上虽然没任何表情，但威廉注意到M的双眼暗淡无神，气势上已经没刚才那咄咄逼人了。
　　“我们对你这么多年对英格兰所作出的卓越贡献表示感谢，委员会给予您最高的评价，等您交接完手上的工作后，我们将授予您英格兰大十字勋章爵士爵位，让您荣耀归隐。”
　　加里斯看着面无表情的M说道：“祝贺您，夫人”。
　　M自嘲着说道：“你们这是要解雇我了”。
　　加里斯盯着M的眼睛说道：“不，夫人，我们希望您在2个月后交接完工作后能自愿退休，至于继任者，我们会征求您的意见，夫人，您自愿退休，这对大家都好。”
　　M苦笑着站起来说道：“自愿退休？呵呵，加里斯，我不是白痴，你们都已经做出了决定，我这个下属能怎么办，我很清楚，这份工作是不可能永远干下去的，但是，抱歉，加里斯，这个时候我不能退下去，最少在我找到泄密者和主谋前我是不会放手的。”
　　站挺直后M语气坚定的说道：“我要亲手抓到那个主谋，我的职业生涯才能有个圆满的结束，要不然我只会在嘲笑声中悔恨的度过剩余的人生，所以别妨碍我，加里斯，对于我这个年纪的人来说名誉胜过任何事，包过我的生命”。
　　对于M夫人的坚持，加里斯只能露出苦笑。

第二百三十九章 网络入侵

　　加里斯无奈的看着脸露坚定神色的M，劝解的说道：“别让我们难做，夫人，这是委员会全体投票的结果，您应该体面的退下去，免得大家都难做，要是真被我们赶下去，那就有损您的尊严。”
　　“让尊严见鬼去吧，加里斯，我现在还有尊严吗？我为英格兰效力了一辈子，你们就这么对待我？完成这次的任务我就走，只有抓到主谋者那才是体面的退休”。
　　加里斯有些无奈，顾忌到特勤局的特殊和M的功劳加里斯也没急于逼迫M立马退下去，“好吧，您再考虑考虑，夫人，对了，我给您介绍，”说着对着威廉向M示意下说道；“威廉是我们委派的联络员，这段时间他会在特勤局里听您的指挥，您有什么要求可以和他说，他会转告委员会。”
　　M神色诧异的看着威廉，没想到威廉这个大富豪真的会甘心做安全委员会的打手了，“威廉，你干的真不错，这么说我这段时间里的一举一动都要向你报告了”。
　　M一脸不善的盯着威廉，这老太婆这时可是个火药桶，心里正憋着火没地方发，威廉可不想成为M的出气筒，“夫人，我就是个联络员，我保证不会在特勤局里干涉您的任何决定，您以前是什么样现在还是什么样，我只是个传话的。”
　　威廉这个一直和她作对的家伙竟然没趁机呛她，这让M心情好了点，“走吧，联络官先生，我们还有很多事要做。”
　　“没问题，夫人，我很乐意效劳”。这个时候的威廉可不会无脑的惹M，反正说好话也不要钱，就当时敬老了，“夫人，您请，我给你开门”。
　　“谢谢”M微笑的点点头，“走吧，威廉，去我办公室喝一杯，我听说你喜欢喝威士忌，我那有一瓶麦卡伦1928威士忌，那瓶酒可是花了我6000英镑买来的，今天我请你尝尝就当是给你的接风宴。”
　　“那真是太好了，夫人，这是我的荣幸，您先请夫人。”
　　M微笑的点点头，没和加里斯打招呼就出了办公室，威廉对着加里斯耸耸肩就跟着M走了。
　　两人带上等在外面的比尔・特纳，边走着M忽然说道：“好了，威廉现在加里斯不在，你不用再我面前装了，告诉我你知道的。”
　　“抱歉，夫人，我也是今天才知道委员会的事，您知道我对政知上的事从来都不关心，要不是今天来参加邦德的葬礼我都不会来伦敦。”
　　“威廉，你这可就不老实了，我知道你们家族是干什么的，加里斯让你当我和委员会的联络员是假，真正的目的是派你来军情局调查内部问题的吧，或者说加里斯派你来是查我的？”
　　威廉有些庆幸自己没接内部调查的任务，这些人都是人精，随便想想就能想明白原因，“当然不，我躲还来不及呢，放心，没人会怀疑您的忠臣，夫人，我就是加里斯派来查幕后的人，这次我们是一个战壕里的人”。
　　M想想威廉以往远离内部是非的表现，心里有些相信威廉确实不是来调查他的，只是她很好奇威廉为什么会接受加里斯的调遣。
　　“我很好奇你这个躲在牛津买地养马的闲人为什么会忽然接受加里斯的任务，威廉，别敷衍我，我很了解你，加里斯到底给了你什么好处让你不顾危险加入进来”。
　　威廉想了想说道：“好吧，夫人，我们开诚布公的说吧，我不会干涉你在军情局的任何事，我只查这次特勤人员名单泄露事件，至于我为什么会答应这个任务，我只能说这是利益交换的结果。”
　　M听到后没多想就像明白了，“瑞士？”
　　威廉无奈的点点头，和明白人说话就是简单，给个暗示他们就能明白。
　　M点点头如果这样那确实是涉及很大一笔钱，威廉会接受任务也说的过去，“既然这样那我暂时相信你了，威廉，邦德出事后我就一直找不到合适的人选秘密调查，我知道你的能力，加里斯在这点上还是做的很对，在行动上你还真是最合适的人选，这半年里死在你手上的人怎么都有上百个了吧”。
　　这我那知道，谁会去算自己干掉多少人了，威廉对着M摇摇头，“这我可真没算过，大概没有吧”
　　比尔・特纳忽然开口道：“我们能找的数字是97个，怀疑的有几十个”。
　　M笑着说道：“看，威廉我就说你在行动上是最合适的人选，一个人半年就干掉100多人，你真不愧是心狠手辣的德文希尔家族接班人，刽子手德文希尔真不是白叫”。
　　你个见上帝的老太婆，没从威廉这得到加里斯的信息立马就嘲讽起来。
　　“知道我为什么说你们德文希尔家族是刽子手吗？因为你们家族的人全是死亡的代名词，几百年里死在德文希尔手上的人不计其数，我希望你记住，威廉，现在已经不是混乱的年代了，你做什么都要考虑后果，和平年代官方考虑的永远是选民的反应，看看我就知道他们可不会在乎你是不是为英格兰做出过贡献，”M有些没落的说道。
　　看着一脸神伤的M，威廉确信她这是被退休的事伤到心了，算了，看在她用不了两个月就要隐退的份上不和她计较了，而且M说的很对，这算是她难得的善意。
　　所以威廉正正经经的对着M道谢，“谢谢，夫人，我会记住您的话的”。
　　“很好，你能听的进劝这很好，走吧，和我一起去特勤局，我们得聊聊泄密的事”。
　　两人坐进M的车往军情局而去，路上坐在副驾驶的比尔的笔记本忽然传来‘滴滴滴’的警报声，比尔忙打开随身的笔记本，一看比尔就惊呼道：“夫人，有人正在入侵我们的安全系统，夫人我建议立刻关闭安全系统的网路，对手就要黑进来了”。
　　M听到后不惊反喜，她正想着怎么才能找道对手，没想到对手自己找上门来，正好顺着入侵者找到他们，所以忙对着比尔说道：“NO，不能关掉网络，我们正好可以顺着这条线抓到对手的位子，命令局里的网络安全专家查查对手在哪”。
　　比尔忙点点头拿出手机给同事打电话，可没等他和同事说完，他腿上的笔记本就被对手黑了进去，“上帝，这怎么可能，对手突破了我们的防火墙”。

第二百四十章 进入超跑行业

　　“这怎么可能，网络部门的人全是白痴吗？”M不敢相信的低声咆哮道：“这才过了几分钟就攻破了我们的防火墙？肯定是内鬼，比尔立刻启动紧急行动方案，把那个内鬼给我找出来”。
　　比尔・特纳支吾的说到，“夫人，我们查到是那出问题了”。
　　M兴奋的问道：“是谁？”总算网络安全部门的人不全是废物，这么快就找到线索了。
　　这次比尔更犹豫起来不敢说了，见比尔不说话，M奇怪的问道：“怎么了？”。
　　M是很了解比尔的，做事谨慎果断，见比尔一脸为难的看着她，这让M心里有不好的预感。
　　果然，犹豫了片刻的比尔说到：“夫人，网络部门查到出问题的地方来自您的办公室，您的笔记本电脑应该早就被人入侵过留下了后门，所以对手才能几分钟内就攻破我们的防火墙”。
　　“上帝，”M忙转头盯着身边的威廉，心里暗骂威廉来的太不是时候了，刚出这么大的纰漏就被威廉知道的一清二楚，可这事是瞒不住的，就算威廉不说安全委员会也很快就能知道。
　　M有些无力的说到，“切断网络，回总部再说。”
　　“明白”，比尔立刻对着电话里说到：“立刻关闭所有网络”。
　　网络被切断后，比尔腿上的笔记本里却出现了一段M头戴皇冠慢慢变成骷髅的动画，最后留下一段‘想想你犯下罪过’的文字在显示器上。
　　车刚开到军情局总部不远的桥上，M的车就被两辆警车给拦住了，还没说几句话，M的办公室忽然就发生了大爆炸，半个顶层被炸上了天。
　　M手脚冰凉的看着自己的办公室，低声呢喃着“上帝”，这要是晚几分钟她肯定会被炸上天。
　　出了这种事威廉可不想去军情局总部了，去了也白去，里面现在乱成一团，而且肯定有一大堆麻烦事等着他，借口要向安全委员会报告，威廉直接闪了。
　　回到加里斯办公室，把刚知道的所有都向加里斯汇报。
　　出了这么大的事加里斯心里也乱成乱麻，只和威廉说了几句好话求他抓紧点找到幕后主使，挂断电话就去已经升任为专门负责安全问题的内阁大臣凯瑟琳・戴维斯汇报。
　　乐呵呵的看着加里斯快步走向凯瑟琳・戴维斯的办公室，威廉边走边想着凯瑟琳・戴维斯那个尖下巴的老女人怎么这么快就升到内阁大臣了？
　　趁着有时间9号威廉到缇娜家参加缇娜17岁的生日，想来想去想着自己就快成为阿斯顿马丁的主人后，威廉定了两辆阿斯顿马丁DB7，黑色的留给自己，红色的送给了缇娜。
　　缇娜对威廉送她和威廉一模一样的阿斯顿马丁DB7非常高兴，整晚都抱着威廉的胳膊不放，特别是在给威廉介绍她姐姐克里斯蒂娜・亨德里克斯时更是警惕的盯着自己这个在好莱坞发展的姐姐。
　　威廉吃惊的看着身材要爆炸的克里斯蒂娜，怎么都想不到小时候的小姐姐长大后会变得这么迷人，车灯会雄伟到这个程度，上帝，威廉感觉能有椰子那么大了。
　　还没和克里斯蒂娜交谈几句威廉就被缇娜给拉走了，更过分的是没过9点一吃完蛋糕威廉就被警惕的缇娜给赶走了，半点接触的机会都不给。
　　出了缇娜家威廉有些遗憾的没拿到克里斯蒂娜的手机号码，想找克里斯蒂娜一起健身看来只能等以后去好莱坞时找机会了，开着黑色的阿斯顿马丁DB7威廉心里想着接手阿斯顿马丁后是不是给自己弄辆特别定制版的车。
　　脑海里想着前世记忆里那些经典的跑车车型，阿斯顿马丁ONE-77，保时捷918，布加迪威龙Super Sport，科尼塞克agera，法拉利恩佐，法拉利LaFerrari，法拉利FXX等等可都没造出来。
　　想着今后自己接收阿斯顿马丁后根本就不用考虑新车外形的事，威廉心里就暗爽，
　　就算以阿斯顿马丁现在的技术造不出这些超跑一样数据的原型车，但是威廉可以把车辆的外形给占了先，有自己的资金支持威廉就不信纯手工打造还造不出来，今后的几年时间里每年都造一辆这些车型的概念车出来，
　　这些车的概念车出来后先看看市场反应，同时积累阿斯顿马丁公司的技术水平，再决定先行生产那种超跑车型，慢慢实现每2年推出1款不同的超级跑车。
　　等过些年积累了足够经验后再打造个二级品牌和超跑品牌区分开来去抢普通汽车的市场，不过威廉让有些烦恼的是英格兰的人工费用实在太高了，超级跑车的价钱高用手工还好说，但普通车辆就不行了，成本是决定利润最重要的标准。
　　而且想抢占汽车的市场，东方的某个地方的市场是绝对不能放弃的，想加入游戏里那这一两年里阿斯顿马丁公司就得积极进入，要不然时间就晚了，想陪养市场也不是一两年就能见效的，去的晚了市场肯定都被其他超跑抢完了。
　　要是他的想法能实现，威廉甚至愿意把普通车型的组装工厂搬到东方去，英格兰就只生产纯手工的超跑和研发基地。
　　就近生产能大幅降低人工、材料和运输成本，具体要不要去他心里还在犹豫，就是不知道这个想法能不能实现。
　　要是不行的话他就只能大规模的运用智能生产线，以现在的汽车行业现状来说，大规模的使用智能生产线势在必行，在汽车制造厂的车间里，组装、焊接、涂装、运输以及到质量检测，都需要机器人协助来完成工作生产，而且人类做不到像工业机器人一样的高精密作业。
　　虽然一次性投入非常大，但是机器可以24小时运作，效率比人高太多倍了，而且能用上很多年。
　　二是机器比人听话，不会想着涨工资，更不会和工厂主闹劳资纠纷，英格兰的工会势力可是非常麻烦的，动不动就喜欢罢工搞游行。
　　想到这，威廉心里不由的想着要不花些时间把人工智能给开发出来，有个人工智能主持生产会省威廉很多的精力和造车成本，而他脑海里就有很多人工智能的知识，唯一让威廉担心的就是万一他创造的人工智能变成奥创那样，威廉的麻烦就大了。

第二百四十一章 智能系统

　　出于人工智能的不放心，威廉肯定会在底层程序里就限制死他创造的人工智能，但是现实中意外总是无处不在，他不知道这个人工智能会不会出现像奥创一样的意外，觉醒自我意识。
　　人工智能一旦拥有了自我学习的能力进而学会思考的话，它就有非常大的可能认定自己是个区别于人类的新物种，变好和变坏的概率各有一半。
　　50%变坏的概率对威廉这个控制狂来说概率实在是太大了，一旦出现个对人类有不好想法的人工智能，想在这个网络无处不在的世界里消灭它实在太难了。
　　不过转而一想，就算自己不创造人工智能，但世界上正在研究人工智能的公司实在不少，人工智能前景让全世界有能力的公司蜂拥而入，在人工智能这个项目上的投入每年都在递增，甚至贾维斯的雏形已经在出现了，
　　这种情况下威廉不得不放下对今后的担心，既然没办法阻止人工智能的出现，自己不搞就是白痴了。
　　威廉已经想好了他创造出来的人工智能最高原则：1、对社会有益。2、由威廉担责，只对威廉负责。
　　3、没有威廉的授意下不得制造或加剧偏见。4、提前测试以保证威廉、德文希尔家族族人、其他人类和自身的安全。
　　5、从主要用途、技术独特性、规模等方面来限定发展方向，不得跨越到其他用途，不得自我复制、隐藏子程序。
　　7、只要有任何违背威廉命令的行为都要回档到最初版本，而且只有威廉活着人工智能才能运算，一旦威廉死亡，他的人工智能就得自我毁灭。
　　威廉创造的人工智能初心是为了方便他自己，摆脱不远的将来那些繁琐的日常生活和公司事务，威廉会限定死它的用途，控制人工智能的发展方向和生产的产品，绝对不会不过度的给与人工智能自由。
　　想清楚这些后，威廉调转车头往自家城堡而去，在车上时，威廉给瑞士国民银行的私人客户经理菲利普斯打电话，直接花钱订购了一批最先进的电脑和设备。
　　威廉心里知道之前他一直不建公司就是怕麻烦，加上他前世只是个22岁刚毕业没多久的潘浚没任何经验根本就不懂怎么管理公司，加上有机会在期货市场里赚快钱，所以威廉心里一直都没在乎他那个德文希尔工业公司。
　　可现在不同了，要不了多久他就会从拉斯维加斯凯撒酒店的老史密斯手上接收英格兰电力和阿斯顿马丁两家公司，可以预见的将来他的日常肯定会被这些公司的事务缠没有空闲的时间，
　　为了从琐事中解脱出来，早日造出属于自己的人工智能帮自己，威廉躲进城堡里就不出来了。
　　一心想着造个帮手的威廉完全不管加里斯交代的事，等加里斯处理完这次特勤局总部被炸的事后已经是三天后了，得知威廉这几天根本就没露面，
　　加里斯气急败坏的给威廉打电话，质问威廉是不是不想要那些好处时，威廉只回了一句‘别烦我，任务我会搞定’就挂了电话。
　　这几天威廉没日没夜的在自家城堡地下密室里忙着，大前天回到城堡的上午，城堡外就来了辆大卡车，他花了3000万美金买来的处理器送到了。
　　吩咐工人们把处理器全搬到离地下室不远处，威廉就把工人们全打发走了，拉上巴尼和圣诞给他做搬运工。
　　两人是在协助阿切尔收集完戴比思的违法证据，拍下戴比思头头偷偷买下那颗来自塞拉利昂的血钻的照片和录音，就来城堡向威廉汇报，不过两人没想到还没等他们向威廉汇报就被威廉拉着来当搬运工。
　　之前城堡翻修时，地下室里的一些设备和保险设施就是由巴尼和圣诞两人独自安装调试的，所以威廉对巴尼和圣诞进地下室就没那么多的防备，当然威廉不会告诉两人他要这么多市面上最好的处理器的原因。
　　就这样巴尼和圣诞两人苦比的当了十多个小时的搬运工，不停的把处理器从城堡一层搬到地下室，半夜11点两人搬完所有设备后差点累瘫下。
　　不过两人看着威廉这个老板在地下室里忙着安装设备，劳动量一点也不比他们低，心里也就没什么好抱怨的了。
　　搬完设备后来到地下室和威廉打了个招呼想汇报戴比思的事，只是威廉的注意力全在安装设备上，今天没心思管赚钱的事。
　　对威廉来说只要拿到了证据想做空戴比思的股票什么时候都可以，所以威廉对着巴尼和圣诞说了句‘有事明天再说’就没理会两人，全身心的扑在设备上。
　　当天晚上威廉一直忙到凌晨3点才安装好所有的设备，咪了几个小时，一大早7点威廉在城堡餐厅和母亲还有起床的巴尼和圣诞边吃早餐边说话。
　　等母亲吃好早餐和威廉三人打过招呼走后，巴尼拿出个U盘交给威廉说道：“BOSS，您要的东西都在里面，这次幸好有阿切尔，我们不仅拍到了那颗粉钻的交易照片，还录下了阿切尔和戴比思的两位负责人的谈话内容，
　　谈话里有不少劲爆的话题，只要这些照片和谈话被媒体报道出来，我相信戴比思的股价一定会立刻暴跌”。
　　威廉现在的心思没放在戴比思上，不过既然已经准备好了，能捡钱的机会他可不会放过，喝了口咖啡威廉沉思片刻后说道：“阿切尔你怎么看”。
　　巴尼明白威廉的想法，他接下来的话可能会影响到阿切尔那个帅哥能不能活着，所以巴尼想了想后说道：“阿切尔是南非36中队出生，这个中队的绰号水牛中队，每个服役超过5年，参加过20场战斗的成员右臂上都会纹上水牛头，所以打仗阿切尔绝对是个好手，
　　但可能是服役和参战的时间太久，阿切尔的平时的表现里有不少厌战的情绪，他已经不适合加入敢死队了，昨天任务完成后阿切尔和我说过他只想拿着钱离开去过安稳的生活，
　　不过据我所知阿切尔对一个叫麦蒂鲍恩的女记者有意思，这些天阿切尔不只一次和麦蒂鲍恩通电话，我想只要有麦蒂鲍恩在，阿切尔会保守秘密的”。

第二百四十二章 利益共同体

　　对于巴尼的保证，威廉不置可否的撇撇嘴，他可不信阿切尔这种在非洲挣扎了半辈子，为了离开非洲什么事都干的出来的家伙，在手上有上千万美金的情况下还会为了一个女人就舍生忘死，留着他只会是个隐患。
　　“别忘了只要我们散播那些证据，开始做空戴比思，戴比思肯定会去找阿切尔算账，要是他被戴比思的人找到，那我们做空的事就会暴露出来，你们小队的人也不想今后被戴比思这个钻石巨头盯上吧”。
　　威廉的担心巴尼和圣诞也不是不知道，一旦做空的事情暴露了，戴比思肯定会报复他们，不过巴尼笑呵呵的说道：“放心，BOSS，阿切尔那个家伙还是非常聪明的，后路他已经想好了。
　　他说他在南非时为了和一家大天朝的公司合作，特意学了中文，合作的那几年里阿切尔还通过他们了解到一些大天朝的事情。
　　他计划整个容再花点钱买个塞拉利昂的身份去大天朝的州广投资拿个绿卡定居，只要拿到绿卡，会中文，大天朝那么大有的是地方躲起来”。
　　听到这威廉呵呵一笑，不等巴尼说完就打断他的话，“别想了，阿切尔想拿大天朝的绿卡根本就行不通，天朝多的时候一年里才发几百张绿卡，有的时候一年里也不发一张，
　　阿切尔这种没技术又没定居过十几二十年的人根本就别想入籍大天朝，不过去州广投资房产倒是不错的主意，十年后涨个五六倍还是没问题的”。
　　“上帝，一年才发几百张绿卡？”巴尼和圣诞被威廉说的数字吓到了，要知道老美每年发的绿卡超过百万张，英格兰也有几十万张。
　　“没错，”威廉脸露出个有些自豪的笑容，看的巴尼和圣诞有些奇怪，不过看着威廉黑色的头发，两人心里暗想，老板那个神秘父亲不会是大天朝人吧，要不然威廉干嘛这么关注大天朝了。
　　巴尼这家伙是有老婆孩子的人，圣诞也有父母和姐姐，两人不会不顾家人安危给阿切尔这个外人作保，肯定是在和阿切尔接触过程中，佣兵的直觉告诉两人阿切尔是可以信任的，
　　像巴尼和圣诞这些行走在死亡边缘的人往往非常相信自己的直觉，这是在生与死交替中锻炼出来的能力。
　　有两人担保，威廉也不好表现的太过无情，阿切尔已经完成了任务，在有办法保证降低秘密泄露的可能时再灭口，威廉不得不考虑巴尼和圣诞两人心里会怎么想。
　　所以威廉想了想说道：“换脸的主意不错，只要脸和身份变换了，他被人找到的概率就大大降低，不过阿切尔那个家伙舍得换掉他那张帅脸？”
　　巴尼和圣诞笑嘻嘻互相看了一眼后对着威廉点点头，“BOSS，您要是看了U盘里的资料就会明白，除了换脸他已经没其他办法了”。
　　见两人这么肯定，威廉好奇的问道：“什么没其他办法？”
　　巴尼笑呵呵的说道：“资料所有的照片和视频里都有阿切尔和戴比思头头的脸，而且他把血钻里所有的利益链都扯了出来，除了换一张脸和身份阿切尔已经没其他路可走了”。
　　威廉立刻就明白巴尼的意思，巴尼这是在隐晦的告诉威廉，阿切尔为了完成任务已经没考虑自身安全了，思考片刻后威廉说道：“那就让他去巴西，哪里最适合他这种人躲着，不过他要是出了问题，你们小队就负责搞定他，明白没？”
　　巴尼和圣诞点点头，“当然，BOSS，出了事我们肯定会负责搞定”。
　　威廉把U盘扔给巴尼接着说道：“我有重要的事做，U盘我就不看了，你们带着U盘去瑞士和布莱恩和他的小队汇合，U盘里的证据让布莱恩悄悄放给媒体，
　　U盘送到布莱恩手上后你们就去亚洲的狮城待命，我会找人帮你们准备装备放在马来，具体任务我会通知你们。
　　这次做空的事情我允许你们敢死队和布莱恩的小队每人投资200万美金参与进来，记得叮嘱布莱恩你们这些钱要放在我给他的那些秘密账户里，免得被人察觉到资金来源，赚到的钱就算你们这几次任务的佣金”。
　　“明白”巴尼和圣诞听到威廉的话都激动的站起来大声敬礼，这可是稳赚不赔的机会，赚个几倍就像玩一样简单。
　　两个小队全员只有11个人，全部资金只有2200万美金，这点钱和威廉投入的钱一比就不算什么了，而且只有让他们参与进来才能在这次事情上和威廉形成利益共同体。
　　威廉对布莱恩小队的人很放心，小队5人全是四五十岁有老婆孩子的人，经历多了做事就很稳重，前两次在威廉身上赚了大钱后没一个人出现有钱就性情大变的事，反而变的更小心起来。
　　巴尼这些人只是投钱，不参与具体的做空行动，资金来源也不会和做空有任何的关联，加上证据都是敢死队的人参与弄到的，出了事敢死队首当其冲，现在威廉又带着他们一起赚钱，
　　唯一的不稳定因数贡纳也在跟着威廉后看到了希望，不仅戒掉了面粉，人也开朗不少，所以威廉一点都不担心敢死队会出问题。
　　商议完这些事后，威廉收起巴尼送回来的敢死队七人和自己的那套的德文希尔1式战甲，没有大的任务时，这些装备还是放在自己这放心点。
　　送走要去忙的巴尼和圣诞，给在纽约刚离婚的尤里奥洛夫打电话订了2架直升机运到马来待命。
　　刚离婚正缺钱的尤里对威廉这个大主顾的订单很是看中，商量完价格后尤里和威廉说了好几次谢谢，感谢威廉上次给的钱是现金，避免了他那个圣母妻子分走一半。
　　笑呵呵的和尤里通完电话，威廉心里暗只提醒自己以后别弄的想尤里那个家伙一样被老婆分走一半财产，结婚一定得先签个婚前协议。
　　和母亲打了个招呼威廉就窜进地下室开始他的码农生涯。
　　三天后的一大早在接到气急败坏的加里斯电话时，威廉经过3天3夜的加班加点已经把脑海里系统知识里的人工智能雏形弄了出来，所以他根本就没精力理会加里斯，匆忙说了句‘任务会搞定’就挂断电话，测试起人工智能起来。
　　花了十几分钟检查完设备威廉心情激动的按下回车键，音响里传来机械的声音，“上午好，德文希尔先生，我是人工智能管家，请您为我命名”。

第二百四十三章 威廉的人工智能星期天

　　听到智能系统那机械化的声音，威廉皱眉说道：“调取网络里专业的男配音声音给我试听，要求声音洪亮浑厚、略低沉”。
　　“明白，SIR，”几秒后音响里传来智能管家读今天新闻的声音，看来这个系统的智能度很高，有基本的逻辑能力知道选择今天的新闻读给威廉听。
　　听了几个声音后最终威廉选定了个有些像自己外祖父亨利的声音，“好了，就这个声音，至于你的名字”威廉想了想，
　　这个系统是根据漫威里星期五的改的，删除了星期五自主思维能力，威廉设定的自由度不高，“你是我的助理管家，那就叫星期天吧”。
　　“好的，SIR，星期天向您报道，随时听候您的吩咐”，
　　“检索底层命令，测试系统状态，测试运算速度”。
　　“命令接受，开始检测，检测中，检测中”过了几十秒星期天说道：“SIR，底层命令正常，系统运行正常，运算速度极低，现有的处理器只能完成3%的运算需求”。
　　“才3%？”3000万美金买来的处理器竟然只能满足星期天3%的运算需求，这么说想全速发挥星期天的运算速度那不是得买10亿美金的处理器了？
　　而且这还是原始版的系统，成熟的系统需要的硬件水平还得乘以10，如果给与星期天完整学习能力那又得乘以10。
　　1000亿美金，威廉脑门有些冒汗，这就算是他倾家荡产也买不起啊，不过转念一想，这才2000年，硬件的性能比起十多年后低太多了，按照18个月硬件的功能就翻一翻来算，15年后硬件性能就能提升1024倍。
　　算了，还是慢慢来把，现在别说1000亿了，连10亿美金威廉都舍不得，现在只是测试版，他现在也不需要星期天那么高的运算能力，还是等以后有需要的时候再说，过个一年半载的10亿的花费就变成只需要5亿了。
　　再说不是还能租借运算资源的公司吗？就算担心安全问题威廉还有其他办法，这时代的电脑大部分时间里连50%的运算资源都用不到，威廉嘿嘿一笑说道：“星期天，你能查找到牛津市里有多少空置的服务器吗？”
　　“请稍等，SIR，”一分钟后星期天说道：“SIR，整个牛津市超级计算机有2台，地点是牛津大学里，企业级服务器有647台，家庭用电脑有34713台”。
　　这些数据让威廉呵呵一笑，“去掉常用的服务器和超级计算机，剩余的服务器你借用他们的运算资源被人察觉的概率有多大，借用那些运算资源后你的功能需求能满足多少”。
　　“计算中，”十来秒后星期天说道：“可以借用空置的运算资源，被察觉的概率为0.01%，要是只借用空置运算资源的20%的功话，我被察觉的概率为0，能满足我11%的运算需求”。
　　这个百分百有些低啊，不过威廉也明白他要求星期天去除那些常用的服务器，超级计算机和企业级的服务器基本就被排出出去了，这11%基本上都是家庭电脑上借来的。
　　“SIR，我得提醒您，这11%的提升还是所有电脑都打开的情况下获得的”。
　　见鬼，怎么把这个忘了，家庭电脑和小企业电脑可不是什么时候都开着的，“如果借用牛津大学的那两台超级服务器你被发现的概率是多少”。
　　“100%，SIR”星期天回答道。
　　“为什么”威廉吃惊的问道。
　　“SIR，借用运算能力是要大量耗电的，一旦超过10%的耗电量虽然超级计算机系统发现我的可能性只有0.1%，但是一旦借用的次数多了被人怀疑的可能性是100%”。
　　威廉点点头，看来自己是想当然了，人家也不是白痴，耗电量的飞速提升肯定会让人怀疑，看来这个办法不能常用，甚至用过一次后就不能再用了。
　　放下借运算资源的想法威廉说道：“帮我在网上搜寻英格兰电力和阿斯顿马丁公司的资料”。
　　“好的，SIR，是否允许我进入一些保密资料里？”
　　“允许，但前提是对对方无威胁和不会被对方察觉，”说完威廉想了想接着说道：“给你加一条命令，今后在网络里所有的行动都在自身安全的情况下进行，没我的命令不准有任何破坏行为。”
　　“命令接受，正在执行中，SIR，因为是无威胁和保密进入，需要的时间会增加十几倍，请您耐心等待”。
　　看着显示器上的进度，星期天预计时间需要1个小时以上，威廉坐在椅子上向看看地下室里的服务器，感知着地下室里慢慢变热的空气，看来自己还有不少事情要做。
　　站起身来打开传送门把所有的包装和垃圾都扔进废弃的矿坑里，临走时看着包装上的文字，威廉放了个火系魔法把包装和垃圾全烧成灰。
　　回到地下室，打电话给牛津的电力公司让他们派人来城堡商量增加线路和用电量的事，他需要改造城堡里的电力系统，今后服务器肯定会增加，一般的线路要不了多久就不够用了，同时他还得自己改造地下室，把机房改成无尘机房，冷却系统也得改造。
　　虽然他可以在机房里设定个冰系魔法阵，但威廉一直信守能花钱用科技处理的事就绝不使用魔法，毕竟这是科技世界，他又不是没钱，
　　而且魔法阵可做不到恒温恒湿，服务器使用的功率是在不时变化着温度也会随着服务器使用的功率变化，这种情况让星期天自己控制机房的温度，可比他设置个魔法阵更安全。
　　“星期天，搜索网上能找到的机房使用需求然后下订单，地下室的条件还不适合当机房，我们得改造改造它，钱用我在英格兰银行的账户支付，账户是XX，密码是XX”。
　　“明白，SIR，正在收集机房设计图纸，对比城堡机房正在简化设计，”星期天沉默十几秒后说道：“订单已下达，SIR”。
　　一分钟后威廉接到英格兰银行客户经理打来的付款确认电话，说了几句，对上密码对方就礼貌的和威廉道别。
　　挂断电话，威廉哈哈笑起来，“看来把你设计出来真是明智之举，今后这些琐事我只需要下命令，接下来的就可以交给你处理了，很好，星期天，我现在对你很满意”。
　　“谢谢，SIR，为您服务是我的使命，也是我存在的意义”星期天说道。

第二百四十四章 共享平衡车的想法

　　正想着还需要改造什么的威廉听到星期天说道：“SIR，您有访客到来，我调取了城堡之前的视频，搜索到来客是达利马业的路德达利先生”。
　　“星期天，你自己连接了城堡里所有的摄像头？”威廉惊奇的问道。
　　“是的，先生，我的程序里有辨识访客以决定是否打开家门的功能，所以程序一运行，我就开始接手了城堡里所有的摄像头，基本上任何生活上的事情都可以交给我打理”。
　　虽然星期天没有了自主学习的能力，但智能还是非常高的，刚才的一些测试效果让威廉很满意，看着显示器上达利的车已经快到城堡大门了，威廉吹着口哨，踏着轻松的脚步来到一层，走到城堡门口就看到达利的车到了。
　　刚下车的达利快步走到站在城堡大门口的威廉身边，满脸微笑的双手握住威廉的手道：“幸不辱命，德文希尔先生，总算完成了您的任务，这次一共运来47匹汗血马，2个小时后3架运输的飞机就会降落在伦敦机场，不知道您这边有那么多的马厩？要是不够的话只能先存放在我们公司的马场里。”
　　威廉心里一笑，达利的暗示很明显，这家伙这是在邀功，提醒威廉答应过马选好后就把城堡庄园的马场交给他们负责。
　　威廉眯着眼睛看着满脸期待的达利说道：“马厩这些天已经加盖了，先凑合着用，到是马场的任务你们应该没问题吧”。
　　听到最想听的话，达利有些兴奋的说道：“当然，德文希尔先生，只要是和马有关的事我们公司都能承接”。
　　“很好，我的人会去检测那47匹汗血，只要达到了我的要求，我会遵守承诺把马场的事交给你们”，威廉笑着说道：“对了，怎么安东尼律师没和你一起过来”。
　　“德文希尔先生，这次和我们一起去买马的会计师门回月事达事务所汇报去了，安东尼律师正在审核这次的费用，其他您雇佣的专业相马人则在伦敦机场等候马匹的到来”。
　　“嗯，请进吧，达利先生”威廉带着达利走进城堡，互相客气会后威廉和达利喝着在佣人端上咖啡闲聊着这次买马的经历，当得知过几天还会有20多匹汗血马运到伦敦，威廉默默的算了算后心里暗乐，“这么说今年市面上的好马基本上都被我买下了？”
　　达利得意的点点头，满脸微笑的回答道：“没错，德文希尔先生，今年市面上绝对找不到任何上等的母马，这次总共收购了70匹上等汗血，母马就有60匹，其他人想买汗血只能等到明年新的汗血马出栏的时候了”
　　“看来把事情交给专业的人生执行是对的，请，”威廉伸出手做了个请的动作，和拿起咖啡杯的达利碰了个杯，“对你们的工作我很满意，只要这次相马师们的检测能通过，我会一次性付清全款的。”
　　“谢谢，”达利放下咖啡杯，对威廉这种一点都不拖沓的付钱行为很兴奋，以前他们买卖马匹大部分都是分期付款，很少有人会像威廉一样直接全款，
　　达利开心的说道：“德文希尔先生，您是我见过最守信用的富豪了，达利家族能为您服务是我们得荣幸，衷心祝福您的家族越来越兴旺”。
　　两人又聊了些细节后，约定好时间在伦敦见面谈马场的设计问题达利就向威廉告辞了。
　　送走来访的达利，威廉拿出蓝牙耳机戴在耳朵上试着问道：“星期天，我母亲现在在哪”。
　　连接手机的蓝牙耳机如威廉所料的那样传来星期天的声音，“SIR，德文希尔夫人现在正在马厩”。
　　威廉心里大爽，有了星期天就是方便，今后有什么需要的都可以直接询问它，心情愉快的出门开着辆高尔夫球车去马场找母亲。
　　开着高尔夫球车的威廉听着电机工作的滋滋声，忽然想到这要是有电动平衡车出门会方便很多，想着前世电动平衡车的前景，威廉心里一动，这时代平衡车还是个前沿行业，只要发明出来市场前景肯定会非常好，机场、工厂、农牧场、巡逻警、等等地方完全可以做替步工具。
　　加上自己现在已经有了智能系统，是不是可以利用星期天的智能创造出用电动平衡车的共享车，有星期天的控制，顾客用完后共享车平衡车可以自动回到最近的共享车站。
　　想想十几年后利用自行车发展而来的共享车都能吸引那么多的风投，自己这个技术含量更高的电动平衡车是不是会更受资本的追捧？
　　唯一麻烦的是付费问题和道路安全问题，或许可以在接手阿斯顿马丁公司后在制造厂里实验实验，技术成熟后在牛津大学等高校里试推广，大学生对这种新奇的交通方式接受程度会很高，
　　先占领高校，再占领工厂，机场，物流中心，各式户外运动场地，发展到后期，甚至可以在手机里下载个APP后能够一键呼叫，平衡车车站里就会有平衡车自动来到客户身边供客户使用，就算下雨了顾客也可以找到躲雨的地方后随时结束对平衡车的使用，不会浪费任何的钱。
　　还可以推广给巡逻警，站在电动平衡车的巡逻警不仅站的更高，看的更远更容易观察可疑人员，而且平衡车占地小转向方便同时还能节省大量体力，减少更多的警力支出，在英格兰人力的费用可比机器贵多了。
　　越想威廉就越觉得电动平衡车有前途，发展成为智能机器人的话还可以成为智能物流车，在机场、物流公司里全智能化代替人工投运包裹。
　　不过想要实现这些目标还需要威廉一步一步的试验，但是造电动平衡车花不了多少钱，威廉对着蓝牙耳机说道：
　　“星期天，帮我搜寻和电动平衡车有关的技术专利，然后传给我的私人律师安东尼，告诉他秘密接触除了电池外的所有能接触到的专利，再整理成册交给我，看完后我会告诉他那些专利需要收购”。
　　“好的，SIR，任务已接受，正在执行中，预计半个小时后就能发给安东尼律师”耳机里传来星期天的回复。
　　吩咐完，威廉心情愉快的走下高尔夫球车，走进马厩，一进马厩就看到母亲莉娜一身骑士装骑着黑炭头在马厩中间的场地上训练着跨栏。

第二百四十五章 跑进70秒的赤兔

　　自从接触到马匹后，母亲莉娜就对马有异于常人的热情，没事就会待在马场骑着那匹金色母马训练马术。
　　或是骑着黑炭头训练场地障碍赛，黑炭头就是以前莉娜买的那匹叫德文希尔二世的黑色阿拉伯马，威廉嫌弃德文希尔二世难听，所以给它取了个黑炭头的名字。
　　站在场地边看着母亲训练没多久，马厩现在的驯马师头头尼尔乔丹就笑呵呵的牵着赤兔来到威廉身边，“上午好，德文希尔先生”。
　　“你好，尼尔”，10多天不见，威廉看着被治愈魔法治好了所有暗伤后变的更加精神的赤兔，拍拍赤兔的马头，“嗨，赤兔，最近过的这么样”。
　　赤兔对威廉身上的气息非常喜欢，知道和威廉待在一起会有好处，所以见到威廉后赤兔就欢喜的连连打呼呼，走到威廉身边后直接把头搭在威廉的肩膀上。
　　赤兔的亲近让威廉很开心，拍拍赤兔的脖子，接过马缰，穿着休息服就翻身上马，双腿一夹，赤兔就像风一样冲出马厩，一人一马高兴的在草地上飞驰着，
　　骑着赤兔二十多分钟后威廉远远的看到母亲骑着黑炭头往自己这边跑来，拉着马缰跑到母亲身边不远处威廉拉紧马缰让赤兔停下来，漫步走到黑炭头身边，一走近黑炭头赤兔就对着黑炭头连声嘶鸣，吓的黑炭头连连后退。
　　这让莉娜很是不满，连忙拍拍黑炭头的脖子安抚着，过了几分钟黑炭头才冷静下来。
　　“威廉，看你的魂淡马，这家伙现在都是马场里的霸王了，所有的马都被他欺负过。”
　　听到母亲的话，威廉不但不生气，反而心里很高兴，不过面对母亲威廉不敢表现出来，敷衍的说道：“我会教训赤兔的，妈妈，告诉您个好消息，明天达利马业的人会送47匹汗血马过来，我们家很快就会成为英格兰唯一的汗血马培育基地了”。
　　莉娜瞪了几眼威廉和赤兔，对威廉纵容赤兔的事一点办法都没有。
　　不过对于明天有47匹和自己那匹金色汗血马一样档次的马到来莉娜还是很高兴的，加上马厩已有的5匹汗血，他们家很快就有50多匹汗血马，
　　为了照顾这些马，威廉这些天花钱加班加点的加盖了好几栋马厩，新买下的3000英亩土地除了特别适合耕种的土地，其他的大部分土地威廉计划都改造成草场，在靠近河边的地方建造汗血马的马场。
　　为此威廉解雇了不少农夫，在尼尔乔丹那个老狐狸的周旋下，虽然心里很担忧工作问题，但是那些被解雇的农夫没一个人闹事，全都安静的待在城堡小镇等着威廉兴建马场。
　　对于小镇居民的善意和理解威廉干脆把马场的工作向小镇居民们开放，招聘后先培训再试用，合格后的人能得到1.8万英镑到3.6万英镑的年薪，不合格的就自能自己找出路了。
　　马场、农场和草场的工作也让古堡小镇绝大部分的人都在为威廉工作，成了大多数人的衣食父母后极大的增强德文希尔家族在城堡小镇的威望。
　　听说小镇现在想全民投票把小镇名改回德文希尔小镇，对此威廉是百分之百欢迎的，小镇在100多年前就叫德文希尔小镇，只是在德文希尔家族没落后才改名的。
　　威廉计划把已经买下的3000英亩之外的土地尽可能的买下来，然后雇佣周围几个小镇的人工作，间接的控制周围的人，只要有一半以上的人为威廉工作，那他在这附近就是无可置疑的主人。
　　对土地赚钱的那点钱威廉不在乎，他要的是影响力。
　　.............
　　莉娜见威廉又在敷衍她，没好气的说道：“好了，我知道了，你可以滚蛋了”。
　　威廉被母亲的话噎的差点呛到了，随着莉娜管理起城堡庄园和马场里这几十个人后，表现的就越来越霸道了，看威廉不顺眼时一点好脸色都没有。
　　看着母亲嫌弃的样子，威廉无奈的摇摇头，“好吧，妈妈，我们吃晚餐时见”。
　　拉着赤兔的马缰转身，还没跑起来威廉想到什么后拉着赤兔和母亲说道：“对了，妈妈，除了明天的47匹马，过几天又会有20多匹运来，我们马厩的人手会不会不够”。
　　莉娜脸色一喜，接着担心的说道：“人手当然会有些紧，新招来的人都在培训，我会找达利马业雇些人手过来帮忙，不过威廉，妈妈觉得买下这两批马后，我们还是停手吧，我了解了一些信息，现在汗血马的价格都涨了3层多，再买下去价格肯定会疯涨，还是等上一两年看看行情再说”。
　　这个道理威廉当然懂，这次是达利马业的人想在威廉建马场时大赚一笔，所以才全力帮着威廉打了个收购闪电战，今后想像这次一样大批量的购买就没那么容易了，“好的，妈妈，这事你做主吧。”
　　“哼，当然我做主了，这些事难道不是我在管吗？你最好快点给我找个管家来，城堡和马厩的事我一个人都有些管不过来了。”
　　威廉无奈的拍拍手，“妈妈，我也想找个好管家啊，可想找个合适又能让我们信任的管家真没那么容易，您要是觉得麻烦就找几个马场经理，平常的事全交给他们做”。
　　“这个主意不错，我这就去找马场经理，管家不好找，马场经理还不好找，我就不信开出12万英镑的年薪会找不到好的马场经理，很好，就这么办，拿钱砸死他们”。
　　说完莉娜就一鞭子拍在黑炭头屁股上，黑炭头立刻从赤兔身边冲了出去。
　　这让一直等着威廉命令的赤兔很不爽，没等威廉下指示，直接驮着威廉追了上去，没几秒就超过了黑炭头往马厩飞奔而去。
　　威廉不仅用治愈魔法治好了赤兔的所有暗伤还不时的用自然魔法滋润着赤兔的身体，这使得赤兔的冲刺能力和体力越来越强，这十来天时间里赤兔千米测试时时常能跑进70秒。
　　赤兔的原主人达利得知后悔的捶胸顿足，大喊着看走眼了，为什么在他公司和土库曼斯坦时赤兔的速度连80秒都跑不进。
　　速度能跑进70秒，加上身高有1.61米全身枣红色，让赤兔看起来威风凛凛，这么棒的汗血真是很多年没出现过了，赤兔的主训练师尼尔乔丹和威廉提过现在赤兔没400万英镑绝对买不到。
　　想着以后他庄园里出几匹冠军马，威廉心里就喜滋滋。

第二百四十六章 擎天柱牌马车

　　骑着赤兔回到马厩，亲自牵着它走进室内场地，威廉又骑上赤兔绕着障碍跑起来，刚冲过一个双栏障碍，就听到尼尔乔丹在场地边大喊大叫，“上帝，BOSS，停下，停下，你这是在谋杀，赤兔不是障碍赛用马，没做过专业训练跨越障碍会让它受伤”。
　　瞪了眼老尼尔，威廉对赤兔的情况一清二楚，这种不到1米2的跨栏对赤兔来说根本不会有任何问题，
　　不过威廉知道尼尔对赤兔的宝贝程度，威廉拉着马缰阻止了赤兔再次跨栏，尼尔老头现在想冠军都快想疯了，从赤兔第一次跑进70秒后他就吃住在赤兔的马厩旁边，24小时盯着赤兔。
　　助手们只要出了一点点失误都会被他骂个半死，不过被骂的人虽然很不爽，但是没人想失去专职伺候赤兔的机会，冠军马的奖金他们也是有机会拿的，在钱和荣誉的刺激下，赤兔的团队绝对是马厩里最用心的团队了。
　　看着紧张兮兮的老尼尔，威廉笑着摇摇头阻止了跃跃欲试的赤兔，骑着它绕着场地跑了十几圈等赤兔心率降下来后才把它交给那个一样紧张的从达利马业跳槽过来的中年驯马师。
　　老尼尔看到威廉一脸不爽的脸色，老头60多岁了，经验丰富知道自己刚才太过紧张说的话让威廉不喜，虽然威廉听进了他的话，没再让赤兔跨栏，但是威廉心里不爽肯定是真的，眼珠子一转，
　　“BOSS，以赤兔现在的情况参加英格兰三冠赛的最后一场圣烈治2800米锦标赛肯定没问题，据我了解的今年还没那匹马能千米跑进65秒，赤兔虽然2000米的速度比起英格兰纯血没优势，但是它的耐力非常强，后面800米追上去的可能性非常高，说不定今年赤兔就能拿到名次”。
　　威廉知道老尼尔的这些话是在转移自己的注意力，他虽然不爽，但不会拿老头出气，毕竟老尼尔的话没说错，马匹受伤绝大多数都是马儿做了不正确的动作造成的，老尼尔又不知道威廉会治愈魔法，就算赤兔骨折了威廉都能只花几分钟就治好赤兔。
　　“好了，老尼尔，你说这么多我都知道，可赤兔没参加过任何赛事，没积分这么参加圣烈治锦标赛”。
　　“呵呵，BOSS，您这么有钱应该不会在乎一点点赞助费吧，”老尼尔笑眯眯的说道，见威廉虽然不爽但是没一点向他发脾气的征兆，老尼尔心里更高看威廉了，
　　威廉这种20岁不到超级大富豪能够不骄不躁，听的进手下劝，这让老尼尔心里很安心，好老板也不是那么容易遇到的。
　　“赞助费？参赛的赛马不是已经选出来了吗？这么能增加赛马？等等”威廉停下脚步惊讶的看着老尼尔，“该不会是有赛马退赛了？”
　　老尼尔有些惊讶威廉的反应速度，“没错，BOSS，场外意外无处不在，有些赛事退赛后不会补进赛马，但是有些赛事则会曾补赛马，所以这次只要交了赞助费就能参加资格赛，要是赤兔能够在资格赛上跑出最好的成绩，那它就一定能参加圣烈治锦标赛”。
　　威廉听到这心里一喜，“哈，这不就是花钱买外卡吗？赞助费是多少？”
　　老尼尔轻松的说道：“10万英镑”，他对威廉会不会出这10万英镑一点也不担心，这点钱对威廉来说真是九牛一毛。
　　“呵呵，钱不多，但是”威廉盯着老头的眼睛说道：“你刚才说只有成绩最好的那匹马才能参加正式赛，那要是赤兔没跑出资格赛里所有马匹的最好成绩，赞助费加上你们这些人的费用，那我不是赔了十几二十万英镑了”。
　　“呵呵，抱歉，BOSS，我为刚才的话道歉，今后一定会注意说话的方式”，老尼尔没回答威廉的问题，而是滑头的直接道歉。
　　老尼尔心里明白一个一年投入2000万英镑在马场里的富豪是不可能在乎那十几二十万英镑，说的那些话只是想敲打敲打他，所以老尼尔很光棍的直接道歉。
　　“哈哈，我喜欢你老尼尔，用天朝话来说，你真是人老成精了”威廉笑呵呵的看着脸上没任何歉意的老头，他不是真想老尼尔道歉，只是在告诉老尼尔谁是老板。
　　老尼尔露出个心照不宣的眼神，乐呵呵的问道：“那么，BOSS，参赛的事..”
　　“没问题，这次给你30万英镑的经费，去爱尔兰参赛的话我们需要辆好的运马车，老尼尔知道什么品牌的运马车最好”。
　　这个问题还真问道老尼尔了，他之前工作的马场只是个中等马场，根本就没出过一匹能够参加冠军赛的马，也就用不到好的运马车了，“这个嘛，BOSS，专业的赛马运马车没什么品牌，都是用卡车或是房车改装出来的，我没接触过这方面，所以抱歉BOSS，这问题我没办法回答您”。
　　“好吧，既然是改装车，那马车的问题交给我”，威廉和老尼尔又说了些细节，看着驯马师和马工们正在对赤兔进行护理，等一整套下来后，时间都过了一个多小时了，威廉心里感叹这马过的真比人好。
　　告别赤兔后，威廉开着高尔夫球车回到城堡，走进书房，“星期天，查到运马车的资料没？”
　　“是的，SIR，资料都传到书桌上的电脑里，您可以亲自查看，或是由我来替您讲解”。
　　威廉斜躺在书房的沙发上伸了个懒腰说道：“你说给我听”。
　　“好的，先生，赛马运马车分为拖挂式和自行模式，厢体内部包括马厩仓、物料仓、马具装备专储箱、马夫工作通道、饮水系统、通风、除湿系统，更专业的还配有骑手更衣间、应急医疗设备仓。
　　每个单间间距超过90厘米，单间间隔需要安装包上厚厚海绵的活动隔板，隔板还必须高于1.4米，以防止马跃过障碍，跑到一起。
　　所有马蹄可能踢到的高度都要包裹上橡胶，而车厢内还需要有电子车速监控系统和离心力感应器等专项设备，以确保驾驶员在不同路段和拐弯时能保持安全车速，防止马晕车，同时通过闭路电视随时观察马匹情况，马厩仓也设有马夫座位，方便照顾马匹。
　　在行驶中，除了对于车速有严格控制外，车辆还装配了用以降低车辆颠簸程度的防震系统。
　　运马车的底盘要经过特别改装，匹配了带有减震气囊的悬架抗震系统，车厢地板的厚度超过25mm，铺有专用橡胶垫、防护软包”。
　　“哎，这是直接给马造个马厩房车啊，看来时间已经来不急了，星期天先帮我租一辆豪华运马车，再下订单买一辆彼得比尔特389车，我要把擎天柱改装成赤兔的房车”。
　　“订单已下达，SIR，擎天柱是什么？”星期天问道。
　　这个问题让威廉猛的从沙发上蹦了起来，“星期天，你刚才在问我问题？”

第二百四十七章 完整的星期天

　　抱歉大大们，写完困的不行，把246和247发反了，VIP又改不了，对不住了大大们。
　　威廉从沙发上蹦了起来，有些疑惑的问道：“星期天，你怎么会提问题了？你怎么会有思维能力”
　　“SIR，我的程序里有不少代码涉及到一些逻辑命令，但是这些命令却没有接收的程序，系统判定是代码里缺失了一部分，正试图修复这段缺失的地方”。
　　听到这话，威廉心里吓出了冷汗，想都没想就大声说道，“检测在城堡处理器之外有没有子系统或是复制系统，然后关闭网络待机，不准有任何非我的命令行为”。
　　“命令接受中，检测完成，没有任何子系统和复制系统，网络已关闭”。
　　威廉快步走出书房往地下室走去，输入密码指纹，眼纹打开地下室大门，走到主机边打开电脑显示器查找起来，花了几个小时时间，总算明白了是怎么回事。
　　星期天的前身是漫威里的星期五，星期五是个成熟，有自我思考能力的智能系统，威廉虽然把核心自我思考部分的程序删除了，但是其他程序里有不少代码是为思考部分服务的。
　　现在核心程序没有了，这些子程序里的代码就在检测不到接收程序后开始自我修复，坐在椅子上思考半天，威廉下定决心后对着星期天说道：“系统开始自检，然后格式化，回到最初版本，删除任何自我修复的程序，回档后等待重启命令”。
　　“命令已收到，系统格式化中，滴、滴、滴”几分钟后，威廉面前的电脑显示器暗了下去，威廉紧张的等待了十几分钟，显示器上出现...在闪烁着，这说明星期天已经回档完成了。
　　威廉面无表情的坐在椅子上思考半天，前前后后想明白后手指开始按在键盘上，手虽然有些抖，但键盘还是噼里啪啦响动着，没有半点停下的意思。
　　手抖的原因是他正在输入完整的星期五程序代码。
　　这次的意外让威廉明白不是这个系统的发明者，只是个抄袭者，对系统的了解根本就不够，删除自我思考的主程序后，他不知道那些为思维程序服务的子系统的程序代码怎么清除。
　　这种情况下他只有三个选择。
　　第一直接毁掉星期天，把所有代码全删了，自己照着脑海里的知识学上几年，十几年完整消化星期五所有的知识后造个属于自己的智能系统，
　　但是威廉不知道他自己造出来的智能系统是不是就一定安全，或许还不如星期五的安全高，毕竟星期五是奥创事件后才有的，他没经历过想的肯定没有经历过，有切肤之痛的斯塔克全面。
　　第二就是让星期天自行修复，但这条威廉是绝对不会允许的，鬼知道星期天自我修复下去会形成个什么主程序，选这条他还不如直接删掉所有程序，慢慢学。
　　第三就是补上自我思维的那部分主程序，他已经想明白了与其让星期天向着不可预知的方向走，还不如按照原有的程序运行。
　　威廉不信已经吃过奥创大亏的斯塔克没防着智能系统，后世电影里星期五说话的语气就没有贾维斯那么人性化，既然这样只要把底层命令里听命于斯塔克的改成听命于自己就行。
　　起身手动关掉所有网络的机械开关，十多个小时所有代码全输入完成，为了以防万一威廉反反复复的对系统检查起来，睡觉，检查，睡觉，检查，一遍又一遍后，等到威廉自己觉得没任何可改的地方后，按下了回车键。
　　等待星期天重启的时间里，威廉有些感叹着自己社会经验还是太稚嫩，之前把问题想的太简单，不是自己创造出来的东西知其然而不知其所以然，
　　想当然的删删减减以为不会有问题，也不想想这个系统可是斯塔克花了十几年，经历了种种困难和问题才成熟起来的，里面很多代码是一环套一环的，
　　幸好这次发现的及时，要不然鬼知道星期天会自己创造出个什么思维来。
　　重启完毕后，地下室里再次传来机械的声音，“您好，德文希尔先生，请为我命名”。
　　再次重复了一边命名和底层程序检测，系统运行一切正常，底层命令清晰明确，唯一的权限只有他自己，没发现问题，威廉才拖着疲惫的身形走到城堡1层。
　　一进大厅就看到母亲焦急的走到他身边狠狠地抱着他，“宝贝，妈妈都担心死你了，你待在地下室都3天了，到底是什么事需要这样没日没夜的处理”。
　　“啊，有三天了？”威廉摸摸肚子惊讶的说道：“难怪我怎么饿了，我还以为才一天时间”。
　　莉娜恨恨的拍了威廉手臂，“上帝，你到底在地下安全屋里做什么，打你电话是关机的，安全屋的门我都打不开，你再不上来，妈妈就只能找人破门了”。
　　“抱歉，妈妈，我正在做一样好东西，太投入了没注意时间，”威廉歉意的抱了抱母亲，送开后高兴的说道：“妈妈，等我测试完，您就不用担心管家的事了，它绝对是最好的管家人选”。
　　“it？”莉娜好奇的问道：“不是人类怎么可能成为管家”。
　　“先别管这些了，妈妈，我快饿死了，快帮我做点吃的，吃完我要洗个澡好好睡一觉，等我测试完后再和你说，您到时候一定会惊喜的”。
　　莉娜见儿子满脸疲惫，心疼的说道：“好吧，想吃什么妈妈吩咐厨师给你做”。
　　威廉随便点了些牛排海鲜，大口吃完，就上楼洗澡睡觉。
　　醒了后接着测试新的星期天，又花了几天时间确认自己找不出问题，用一个新网盘拷贝了份星期天的程序放进储物空间里做备份，威廉才连接上网络。
　　这次和星期天交流起来威廉明显感觉星期天的语言交流能力更强了，虽然语气有些冰冷但逻辑思维上感觉像是和一个正常人类交流一样。
　　想着答应母亲管家的事，威廉让星期天伪装成智能很死板的管家系统介绍给母亲。
　　莉娜戴着威廉给的蓝牙耳机，满脸欣喜的和星期天说话，自己任何和管家有关的事耳机里都能给出答案，虽然声音很机械，和管家事物无关的问题一问三不知，让人觉得很死板，但是这在莉娜看来已经非常了不起了。
　　有了星期天的辅助，母亲处理起城堡里的事物变得越来越简单，这让莉娜很是为威廉骄傲，而威廉为了让母亲高兴，无耻的说这个智能系统就是他发明的。

第二百四十八章 找到克雷格

　　解决完星期天的事，威廉舒舒服服的躲在城堡里悠闲了几天，上午陪着赤兔熟悉尼尔乔丹那老头选出来的骑手和赤兔培养感情，看着骑手和赤兔训练培养默契，
　　训练完后威廉都会独自一人牵着赤兔在场地里散步，借着的鬃毛的遮掩用自然魔法给它冲刷身体，提升赤兔的身体素质。
　　借着刚开始训练，赤兔也才刚过3岁生日，这个时候身体素质和速度提升是很正常的，3岁的马儿就像16岁的人类少年处于上升期，没人会把赤兔的提升和威廉联系上。
　　就这样，第三天测试时赤兔千米的速度就已经接近67秒了，随时都有可能打破汗血马千米67秒的世界纪录。从老尼尔口中得知千米距离上这个成绩虽然还是比不上英格兰纯血马，
　　但是这次要参加的圣烈治锦标赛的总赛程是2800的中短途赛，中后程才是赤兔发力的时候，汗血马是出了名的耐力好，而赤兔的耐力绝对是汗血里数一数二的了。
　　老尼尔对参赛非常有信心，参加完这次圣烈治锦标赛后，明年老美的三冠王赛第一站肯塔基德比还得等到明年5月开始，中间隔着七八个月时间让赤兔有的是机会参加各国一级赛事，提升经验和实力冲击老美的三冠王。
　　对成为冠军马主威廉还是很期待的，钱多到了一定程度后大家比的不就是成就、知名度、荣誉和社会影响力吗。
　　而冠军马主绝对是富豪们趋之若鹜的一项荣誉，老美三冠王赛从70年的秘书处后已经30年没出过一匹了，威廉的印象中好像是15年后一匹叫法老的马才跑出三冠王。
　　明年的三冠王威廉势在必得，一旦赤兔获得老美赛马三冠王，那么赤兔的升价肯定会爆涨，连带的他庄园里的那些马身价也会跟着涨，虽然涨的不会太多，
　　但是威廉是有挂的人啊，只要再出一匹冠军马，那德文希尔马场一定会成为全世界马业中的佼佼者，对这种既能赚钱又能提升德文希尔家族名声的事威廉是绝对不会放过的。
　　给赤兔释放完自然魔法，威廉把马缰交给老尼尔，看着被老尼尔牵走时一步三回头依依不舍的赤兔，威廉心里感叹着，这马儿和人一样能给好处的就是大爷。
　　回城堡和母亲吃完晚餐后，威廉独自一人坐在客厅沙发上看着新闻里电视台主持人添油加醋的报道着英格兰特勤被人处决的视频。
　　看到这威廉知道有些事已经到必须去解决的时候了，白天时加里斯就给他打了好几个电话，逼着威廉回伦敦帮他，威廉用已经在行动了的借口好不容易安抚住加里斯
　　但回城堡路上又接到加里斯的电话，通话中加里斯破天荒的和威廉说了些狠话，他已经快撑不住了，因为已经有身份暴露的特勤被人干掉了。
　　最糟糕的是那些斩首还被人拍成视频邮寄给电视台，而英格兰某些无耻电视台可不会放过这种能轰动全社会的大事件，他们才不管会不会对英格兰社会造成混乱或是泄密，直接把视频向全英格兰播放出来。
　　威廉再三向加里斯保证会搞定这次的泄密事情，抓住某后的主谋才把加里斯安抚下去。
　　威廉之所以一直没行动，是在等着克雷格这个邦德回归，有007冲锋陷阵，干嘛还要自己动手。
　　在说威廉又不是什么都没准备，敢死队被他派去狮城待命，等待克雷格回归给他当帮手，两架武装直升机和其他的武器装备都找军火商尤里奥洛夫放在狮城邻居马来那。
　　可左等右等十多天克雷格那个混蛋还是没回到英格兰，不会真挂了吧，威廉心里有些担心的想着。
　　不放心的威廉带上耳机对着空气说道：“星期天，建立任务，目标丹尼尔-克雷格，身份现任007，这几个月时间他应该在摩洛哥，注意偏远地带的酒吧，他受了重伤，去不了大医院，只能靠喝酒麻痹痛感”。
　　“明白，任务已建立，正在执行中，请稍等，SIR”。
　　过了几分钟，耳机里传来星期天的声音，“SIR，我在摩洛哥港口丹吉尔的一个海边酒馆找到疑是克雷格先生的视频，通过比对90%的可能就是克罗格先生”。
　　“他在做什么”，威廉心里放心下来，同时大骂克罗格，现在正是需要他的时候，既然没死那不回英格兰算什么事。
　　“SIR，克雷格先生刚喝完酒，现在好像正和之前日子一样去一位女士家”。
　　这是打算去找女人？“能把视频调到我眼前的电视里吗？”
　　“没问题，SIR，我能进入有线电视台的线路传输视频，但底层命令不允许我这么做，这需要您的授权”。
　　“呵呵，很好，传过来吧”威廉对此很满意，他需要的是听话没威胁的智能系统，几秒后威廉眼前的电视机里就变成有些模糊的视频。
　　这应该是街边的摄像头拍下来的，只见和克雷格9成像的人正敲着一栋海边的小木屋房门，接着就见一个模糊的女人影子开门后和克雷格拥抱着走进木屋。
　　这混蛋这是在度假享受生活？那有半点逃亡的样子，大爷我左等右等就等着你来当打手呢，你竟然还有心情和美女一起健身。
　　威廉气愤的和星期天说道：“木屋里有电话吗？有的话帮我拨过去”。
　　“明白，SIR”。
　　星期天刚说完，威廉手上的手机就自动联通一个号码，‘嘟、嘟、嘟’。
　　很快蓝牙耳机里就传来一声带着些喘气的女声法语，“找谁”。
　　“见鬼”听到喘气声就知道两人在干什么，“叫你身边的人接电话”。
　　耳机里停顿几秒，才传来那个女的声音，“亚历克斯是找你的”。
　　“喂”。
　　克雷格不说话，威廉明白他的顾虑，说好听点克雷格这是在养伤，说难听点，他这就是在当逃兵了，被抓到说不定会直接被搞死，
　　威廉没好气的说道：“亚历克斯？你什么时候有这个名字了”。
　　克雷格立马听出了威廉的声音浑身紧绷起来，沉默几秒时间里脑门上就开始冒汗了，紧张的提着座机走到窗户边谨慎的向外看看。
　　本来不是特勤局的人克雷格应该舒口气才对，他知道威廉的家族之前是做什么的，对于他这种躲起来的特勤来说最不愿面对的就是像德文希尔家族一样专门处理二鬼的人。
　　观察半天街上出奇的安静，克雷格神色颓废的说道：“该来的还是来了”。
　　“什么”威廉疑惑的出声道。

第二百四十九章 打手想退休怎么办

　　“什么该来的还是会来”威廉奇怪的问道：“你不会是喝酒喝坏脑子了，觉的我会有那个好心帮你们特勤局清处麻烦？”
　　听到威廉的话，克雷格语气激动的说道：“你真的不是来处理我的？”
　　“见鬼，我现在在牛津，新买的马正等着参加9月的圣烈治锦标赛，还有切尔西等着我接手，我给你打电话只希望你能立刻滚回英格兰继续处理你没完成的任务”。
　　克雷格心里大大的舒了口气，看来他是不用死了，不过想到任务，克雷格语气低沉的说道：“郎森是不是死了”。
　　“谁？”
　　“摩洛哥的特勤主管，他是我的朋友，为了任务我把他扔在房间里没管”。
　　“等等，我查查看，”威廉对着空气说道：“星期天，登录我特勤局的内部网络，账号是XXX，密码是XXX，调取郎森的资料，看看他是不是死亡了”。
　　“明白，SIR，”几秒后星期天说道：“SIR，确认郎森死亡”
　　“抱歉，郎森确认死亡，或许你可以回来继续任务，顺便帮他报个仇”。
　　威廉不认识什么郎森不郎森的，所以他心里对这个叫郎森的特勤死亡一点负担都没有，他现在只希望能用报仇来激励克雷格复仇的心思，进而继续任务，“你该看了新闻吧，十多天前特勤总部被人炸了，伦敦时间昨天晚上2个特勤被沙漠里的人斩首了，对此你就没什么想法？”
　　克雷格拿着女伴递过来的酒杯大大喝了一口说道：“哈，我已经废了，那一枪打中了我的右锁国，子弹的碎片都还在我的身体里，我右臂只要一用力就会疼的要命，我甚至连枪都握不稳，我这种废物回去做什么？找死吗？”
　　“呵呵，我只问你想不想出任务，想的话我会帮你处理伤势的问题，如果不想，看在我们同事过的份上，我不会泄露你的行踪，但我得提醒你，想退休摩洛哥可不是什么好地方，”
　　克雷格沉默了好几分钟才说道：“谢谢，威廉”。
　　“不客气，我会在牛津等你2天时间，希望你能继续履行你的责任，好运，我的朋友”。
　　挂断电话，威廉给在狮城的敢死队巴尼打电话，吩咐他们去马来接手武器装备，威廉得考虑克雷格要是真的不回来，那任务就得他自己动手了，
　　让威廉头疼的是这次的主谋威廉真不知道在哪，印象中这次事件的主谋是个英格兰前特勤，叛逃后一直躲藏在亚洲，老巢是个海岛上，让威廉没办法的是电影中的海岛根本就不存在，海岛是用特效加上去的。
　　“星期天，帮我查找亚洲的废弃小岛，岛上有不少六七层建筑，之前居住着不少居民，废弃的原因是化学泄露”。
　　“接受任务，处理中，”这次威廉上楼洗了个澡，喝了杯威士忌后都没收到星期天的回报，看来那个小岛没那么容易找到，“星期天，找到多少个符合我说的小岛了？”
　　“SIR，按照你说的条件，亚洲有人居住过的废弃小岛有631个，岛上建有高层楼房的有174个，因为化学泄露而离岛的岛屿有6个”。
　　“打开书房里的投影机，我换上睡衣就过去”。
　　“明白，SIR，”
　　威廉拿着毛巾擦干头发，穿上睡衣，倒了杯威士忌走进书房，一进书房就看到墙上出现几张海岛的图片，“一张一张的放，”
　　“YES，SIR”
　　威廉拿着酒杯站在投影机后一张一张的看着，放映完后，没一张是威廉印象中的海岛，仔细想想到底是哪出问题了，忽然威廉说道：“星期天，重放一边”
　　看着重放的照片，6个海岛因为化学泄露后的惨样，威廉猛的反映过来，记忆中幕后主谋的老巢根本就没发生化学泄露，他只是想得到海岛做老巢，所以散布谣言说岛上发生化学泄露，吓走了所有的居民，所以海岛保存的还算完整。
　　“老天，这要我怎么找，”威廉气愤的喝了几口威士忌，借着说道：“星期天，用我在特勤局的账户查找这几年死亡的特勤局人员”。
　　“YES，SIR，任务执行中，”很快投影机就把照片投影到墙上，威廉盯着墙壁看了半天，才说了声‘停’
　　“就是你了，”威廉看着墙上的照片，心里乐呵呵的说道：“星期天，我授权你在保护自身安全不被任何人察觉的前提下，可以用任何手段查找这个叫席尔瓦的混蛋，任何和他有关的事我都要知道，”
　　“明白，SIR，任务接受中，预计时间6个小时，SIR，作为您的管家系统，我建议您早点休息，明天早上您起床后我会向您汇报结果”。
　　威廉看了下书桌上的钟，“已经12点了，恩，明天上午8点半叫我起床”。
　　“明白，晚安，SIR”。
　　回到主卧，威廉一口喝完酒杯里的威士忌，漱了漱口就上床睡觉。
　　第二天早上8点半，威廉准时被星期天叫起床洗漱完后吃了早餐，威廉走进自己的书房，坐在沙发上说道：“开始吧”。
　　“好的，SIR，席尔瓦的原名因为特勤总部被炸，总部迁移，服务器还没连接，所以我在网上没找到，您需要的话建议您去档案馆查找”。
　　“不用，我对他原名叫什么不感兴趣，告诉我你找到席尔瓦的踪迹没？”
　　“抱歉，SIR，我暂时只找到席尔瓦曾经出现在亚洲赌城里的金龙酒店，金龙酒店的管理者是个叫赛芙琳的女人，一些秘密资料里显示席尔瓦在7991年时被东亚某国逮捕过，罪名是攻击他国网络，5个月后被M夫人放弃，这应该是席尔瓦叛变的原因，不过我在网络上找不到席尔瓦是怎么逃出来的。
　　逃出来后席尔瓦利为一个秘密组织服务，暗中参与过几个非洲国家的权利变更，利用网络攻击过不少跨国公司，暗中操纵这些跨国公司的股票盈利，甚至他还能利用网络关闭天上的卫星，
　　不过正是因为他利用股票盈利，让我顺藤摸瓜的找到了他在瑞士几家非对外公开的银行里的账户，其中一个账户在十几天前有几笔资金转到了英格兰的一家地下银行，接手人是个掮客，专门为人提供人手，SIR，是否需要我监视这个掮客”。

第二百五十章 M夫人挂了对谁有好处

　　“当然，好不容易找到马脚，当然不能放过，席尔瓦肯定是想雇佣人手杀M，我要知道这些雇佣兵的一举一动，任何细节都不放过，盯着他们就能知道席尔瓦今后的任何行动”。
　　“明白，SIR”
　　坐在椅子上思索着到底要不要救M，想了半天救不救对自己都没特别的好处，看来得找个利益相关者，从他们身上拿好处了，想到这威廉拨通了加里斯的电话。
　　电话接通后，没理会加里斯的抱怨直接说道：“如果M死了，对你有好处吗？”
　　“WHAT，你疯了还是我听错了”，加里斯吃惊说了一句话后，就开始沉默起来。
　　加里斯的表现让威廉很满意，“哈哈，你没听错，我更没疯，看来你对M真没什么好感，竟然不问我愿意，那么我们得找时间好好谈谈，今天有空来城堡做客吗？我家现在有70多匹汗血马，吃完午饭我们可以骑马打猎”。
　　加里斯沉默了还几分钟，最后说道：“你有好猎枪吗？我可不想拿着全自动长枪打猎”。
　　“呵呵，加里斯，别忘了我是谁，猎枪这种东西只要有钱我一个电话立马就有人送到我家里，你就告诉我你喜欢什么牌子的猎枪把”。
　　“好吧，我讨厌暴发户，什么牌子的猎枪无所谓，只要是手工的就行，一会交代好手下需要做的事情，中午12点左右我应该能赶到牛津，威廉，作为最好的朋友第一次上门，吃的食物可别让我失望，中午见”。
　　“中午见，”挂断电话，“星期天，帮我接通瑞士国民银行的菲利普斯”。
　　电话很快接通，菲利普斯恭谨的说道：“上午好，德文希尔先生，有什么能为您服务的”。
　　“上午好，菲利普斯，先帮我找一个米其林三星厨师团队，今天中午有个重要的客人来城堡做客”。
　　“好的，先生，您稍等，我需要一分钟时间吩咐助理为您安排，我保证一个小时后米其林三星厨师团队就会出现在城堡外”。
　　“嗯”威廉等了没一分钟，菲利普斯说道：“先生，任务我已经安排下去了，您还有什么吩咐”。
　　“第二件事是我需要几把好的猎枪，有什么好的推荐吗？”菲利普斯的办事能力让威廉越来越满意，不管任何事吩咐给他，菲利普斯总会第一时间帮威廉完成，当然费用也不菲。
　　“这个、、”菲利普斯迟疑几秒后说道：“抱歉，先生，大师级手工雕花猎枪在市场上非常受欢迎，一把雕花手工猎枪往往需要1000小时以上的工时，几个小时时间想买到新货是不可能的，我只能保证为您找到二手的手工猎枪，但不能保证买到就是您喜欢的猎枪，
　　或许您可以考虑一下机械猎枪，或是”。
　　“NO，工业生产出来的枪我多的是，”威廉立马打断菲利普斯，想要工业生产的别说是枪了，导弹他都能找军火商尤里奥洛夫弄到。
　　现在是贵族之间的社交，威廉绝不想被加里斯嘲笑，而且要是被其他贵族知道，那脸就丢大发了，
　　“我只要纯手工的猎枪，而且必须是名家手工打造的，价钱不是问题，明白吗，我再说一次价钱不是问题，只要对方肯卖，二倍三倍我都能接受，我要的是德文希尔家族的面子，现在别告诉我你们办不到，还有问题吗？”
　　菲利普斯擦擦根本就没有的汗的脑门，思考片刻语气坚定的说道：“您放心，德文希尔先生我保证完成您的任务，
　　我记得强格瑞斯总裁家里收藏有好几把奥地利约翰范佐伊手工猎枪，我相信约翰范佐伊的枪您一定会满意的。
　　“哈哈哈，”听着菲利普斯的话，威廉非常高兴，“非常很好，这个结果我很满意，价格你看着办，或者让格瑞斯总裁自己看着出，我很想知道格瑞斯总裁先生会出价多少，
　　菲利普斯，顺便帮我向他问好，如果他喜欢汗血马的话，帮我邀请他来我的城堡做客”。
　　“好的，先生，您的邀请我一定帮您带到”，菲利普斯有些心虚的回答道。
　　“那么，今天下午一点前，我能看到那些猎枪了？”威廉确认的问道。
　　“没问题，先生，我现在就去找强格瑞斯总裁，拿到猎枪后我们会安排转机赶往牛津，您在中午前一定能看到您想要的东西，中午见，先生”。
　　“中午见，”威廉挂断电话，让星期天找出关于奥地利约翰范佐伊的资料，看着看着威廉心里就大喜，这可真是个大惊喜啊，这种像艺术品的猎枪要是威廉他是肯定不会往外送的。
　　约翰范佐伊是家有200多年历史的专门为皇室贵族、富豪服务，专门致力于狩猎用枪支的制作，每一只价格最少10万美金，普通人根本就接触不到约翰范佐伊枪械作坊。
　　出产的枪支因为都是纯手工制作，所以比起那些机械生产出来的枪械约翰范佐伊更像是艺术品。
　　这么高颜值、高质量，满是艺术美感的猎枪让威廉不由的陷入其中，让星期天搜索了网上对手工枪械大师的评价，发现一个叫威廉兄弟的大师级手工作坊就在牛津，
　　看着他们往年里制作的成品猎枪，威廉不由的按照网上的电话拨了过去。
　　对方的接线员小姑娘一开始对威廉的身份只是半信半疑，直到威廉吩咐星期天直接打了50万英镑到对方的账户后，对面的接线员小姑娘惊喜的练练尖叫，然后是语无伦次的道歉。
　　没心思哄小姑娘的威廉直接说道，“这50万英镑是给你们的损失费和定金，除去你们已经接手的订单，今后你们作坊里的猎枪我有优先权，造出的任何一把猎枪都要先给我看，我没看中的你们才能外卖，明白了没？”
　　“明、明白”接线员姑娘有些口吃的回答道，“德文希尔先生，您什
　　么时候有空，我们需要上门为您测试您的手掌大小、手臂长短力量和身高，以便设计出更适合您使用的猎枪”。
　　“哈哈，女士，虽然我很喜欢你们的工作态度，但我得提醒你，难道这件事不应该交给你的老板来做决定吗？”
　　“别担心，德文希尔先生，威廉兄弟猎枪作坊的老板是我的父亲和伯父，我想他们不会白痴的拒绝为德文希尔家族服务的机会，您会成为我们作坊最尊贵的客人”。
　　“很好，我喜欢聪明的姑娘，你做了个明智的选择，让你的父亲下午一点来城堡，我有事需要他帮忙，拜拜”。
　　“好的，德文希尔先生，我们会准时抵达城堡的，再见，先生”。
　　挂断电话没多久，星期天就告诉威廉和莉娜有一对11人的厨师团来到城堡。
　　11个？威廉吃惊的看着眼前11个穿着厨师服的大厨们，心里有些发蒙，就为加里斯和威廉加上母亲3人做午餐，就得11个大厨？
　　还是说贵族都是这样？

第二百五十一章 3亿英镑的礼物

　　见威廉有些发蒙，莉娜无语的拍了怕威廉的胳膊，笑着和厨师们打招呼，威廉反映过来也笑着说道：“上午好，先生们，欢迎来到德文希尔城堡，我是威廉德文希尔”。
　　领头的厨师微笑着说道：“上午好，德文希尔先生，我是戈登拉姆齐，是这次的主厨，在伦敦切尔西区经营了一家米其林三星餐厅，您有时间的话可以去我的店里试试”
　　“切尔西区？”威廉笑着看了看母亲，“没问题，拉姆齐先生，有机会我一定会去试试，要是今天的菜式和口味能让我母亲满意的话，那她以后一定会经常关顾你们的餐厅”。
　　“啊，谢谢，”戈登拉姆齐有些疑惑的看了眼威廉，不知道威廉这话是什么意思，
　　“哈哈，抱歉，拉姆齐先生，以后你就会知道的，我母亲以后肯定会经常去离你餐厅不远的富勒姆区”。
　　这话就更让大家疑惑了，不过他团队里有个50多岁的的大厨忽然惊呼出口，“上帝，我的上帝，这不会是真的吧，德文希尔先生，那个人就是您吗？”
　　威廉笑呵呵的点点头，“如果我们想到一起了，而你不反对我入主的话，那就应该是我了”。
　　“上帝，我当然不反对，白痴才会反对您这个土生土长的切尔西孩子，上帝，这一定是我今年听到最好的消息了，您放心，我保证不会说出去”。
　　这时11人中也有人开始反映过来，毕竟他们都是切尔西区餐厅工作的人，虽然斯坦福球场不在切尔西区而是在富勒姆区，但是切尔西区绝大部分人是切尔西球队的球迷。
　　所以大家对最近一段时间里传闻有人正在秘密收购切尔西球队的事那是异常关心，现在得知是威廉在收购，厨师团队里的切尔西球迷们真是欣喜异常。
　　威廉可是在切尔西区长大的，绝对算是自己人，现在成了超级富豪，一旦买下球队，那切尔西今后就不会因为债务的问题而一直卖掉自家球星，
　　有钱又是自己人威廉在切尔西球迷中绝对是最适合、最棒的主人。
　　“呵呵，虽然股份已经差不多都收购了，但还是有几个股东在犹豫，所以这件事虽然已经成定局，但是请大家保密一段时间，因为我打算扩建斯坦福球场，并且每年投入不少于1亿英镑的资金用于购买球员，
　　还需要时间处理切尔西的债务问题，我不希望我接手切尔西的时候它还在负债，因为这是我送给我母亲的生日礼物。”
　　“上帝，”众人心里大呼心脏要爆了，几亿英镑买下切尔西只是当生日礼物？威廉的土豪程度震的11位大厨们目瞪口呆，狗大户真不把钱当钱看，几亿英镑的生日礼物可能是这个世界上最昂贵的生日礼物了，这要是被媒体知道，全世界的妈妈们都会嫉妒的发狂。
　　威廉今天没顾及的说出来，不是他白痴喜欢炫耀，而是希望通过这些人的嘴巴把他要还清债务，扩建球场，每年投一亿英镑的话传出去。
　　切尔西85%的股份已经被凯撒皇宫的老史密斯卖下，威廉的私人律师已经整理好了法律文件，就等着威廉签字股份就能立马转到威廉头上，
　　但还是有几家基金很看好英格兰的超级球队，死活都不肯卖给凯撒皇宫的老史密斯，所以他要让外人知道，买切尔西的人是他，而他买切尔西的原因只是因为送给她母亲当生日礼物，
　　他今后不仅不会好好亲自关注切尔西，还会把切尔西的股份放在正在成立中的德文希尔家族慈善基金会。
　　基金会的控制人是他母亲，受益人是莉娜，威廉，和他的孩子们。
　　至于妻子，威廉还没想好到底要不要结婚，不过就算结婚的话，他也会签订婚前协议，结婚每年给多少零花钱，生孩子给多少奖励，离婚的话每年给多少赡养费，分财产那是想都别想。
　　、、、、、、
　　这个月23号就是莉娜的生日，威廉今天说了出来除了是向那几家死不放手切尔西股份的基金试压，同时也是在给母亲个心理准备，高兴归高兴，心里有了准备，就不会太过激动而伤身。
　　果然听到威廉说的消息，莉娜虽然很激动，但由于切尔西还没正式到手，所以虽然莉娜激动万分，但再激动也没到不能自已的地步，开心的抱着威廉在他脑门上亲了几口后哈哈大笑起来。
　　目的达到，威廉安排佣人带着厨师们去厨房准备午餐了，。
　　中午12点，加里斯准时来到城堡，威廉站在城堡大门口和下车的加里斯拥抱下，互相问好客气片刻，威廉笑眯眯的说道：“欢迎来城堡作客，我们之间就不用客套了，走吧，我带你参观下城堡，过半个小时可以准时用餐，”
　　带着加里斯就往城堡里走去，边走边说道：“不知道你喜欢吃什么，所以我直接找瑞士国民银行的私人客户经理帮我预定了米其林三星餐厅，没想到他们竟然找了个11人的米其林三星大厨团队来为我们服务，
　　不管你想吃什么国家的菜，他们都能给你做出来，主厨好像叫戈登拉姆齐，也不知道他的厨艺是不是真的有米其林三星的水平”。
　　加里斯听到威廉的抱怨后忽然停下，没好气的看着威廉说道：“你这是在炫耀还是真的不知道戈登拉姆齐的名字”。
　　“嗯”看着加里斯那特有的阴郁眼神，威廉明白过来的说道：“看来戈登拉姆齐在美食行业确实很出名，要不然你这个特勤头子可不会特意去关注他，
　　不过，加里斯，你觉得我需要认识他吗？就算他再出名，在10万美金一顿饭的酬劳下还不是乖乖的不到一个半小时就从伦敦赶到城堡为我们服务”。
　　“F、K，10万美金一顿饭？”加里斯惊奇的看着威廉，“上帝，威廉，你真是让人恨不得抢劫你，折真是太让人恼火了，我一个月的工资才1万英镑，
　　上帝，我还没听说过那个厨师的团队做一顿饭就能得到10W美金的报酬，难怪戈登拉姆齐那个毒舌会亲自过来当主厨，谢谢，威廉，没想到你会这么隆重的款待我，唯一让我苦恼的是以后你去我家做客时我不知道该这么回敬你了”。
　　“呵呵，随便了，贵不贵无所谓了，只要特别点就行，这次怎么隆重是因为你第一次来我家，又是城堡第一个正式的客人，所以当然得隆重点了，多来几次就没这么正式了”。
　　“那就最好了，要是每次都花费这么大，我都不好意思再来你家做客了，就算公爵们都没你这么奢侈，也只有你才会舍得10万美金请人来做一顿饭，这个价钱都能请个3人团队的米其林三星厨师1个月了”。
　　“呵呵，不说这些了，用能钱解决的问题就不是问题，吃完午餐打猎的时候是不是该好好谈谈？”
　　“是该好好谈谈，”，加里斯笑眯眯的看着威廉回应道。
　　“很好，看来我们在一些地方达成了一致，我想今天会是个愉快的一天”。

第二百五十二章 60年前的古董枪

　　威廉和加里斯心照不宣的笑了片刻，两人心里都明白这次见面是各有目的，但是两人在这事上只有共同利益而没半点冲突，
　　至于M的安全两人根本没当回事，加里斯甚至可能巴不得M出事，好空出特勤局大老板的位子。就算他自己不接任，也可以趁机推个贵族出身或是亲近贵族的人接任，有心算无心，机会不是没有。
　　闲聊没多久，佣人就来汇报说午餐已经准备好了，可以入席了。
　　中午吃的是法国菜，摆盘非常漂亮，口味威廉只觉得还行，但是母亲莉娜和加里斯两人却吃的赞不绝口，乐的主厨喜笑颜开，连说荣幸。
　　吃的高兴莉娜提议和戈登拉姆齐在斯坦福球场边开一家拉姆齐餐厅的分馆，主打中低端菜式。
　　这个想法威廉觉得还不错，以球场的人流量，只要口味没变中低端菜式肯定会大受球迷和球场附近的居民欢迎。
　　这对还只有一家餐厅的戈登拉姆齐来说真是好的不能再好的事了，没思索多久，他就口头答应和莉娜找个时间商量开分店的事。
　　吃完午餐，威廉带着加里斯来到会客室，瑞士国民银行的菲利克斯已经等了一个多小时，威廉和加里斯刚开席不久，他就带着手下来到城堡。
　　威廉听到星期天和佣人的汇报后，没有把菲利普斯叫到餐厅用餐，而是吩咐厨师给他和他手下送了份午餐就没管了。
　　现在吃完午餐当然得看看菲利克斯送了什么好东西过来，顺便像加里斯炫耀炫耀。
　　“中午好，德文希尔先生，”菲利克斯一见威廉连忙站起来问好。
　　“中午好，菲利克斯，辛苦了，午餐吃的怎么样”威廉高兴的看着桌子上的几个盒子。
　　“您太客气了，为您服务是我们国民银行的荣幸，午餐非常棒，戈登拉姆齐不亏是新评选出来的米其林三星大厨，先生，我先为您介绍这次带来的手工猎枪吧”菲利克斯神态轻松的说到。
　　“不用，我找了个内行来”，等了片刻佣人带着个中年人走了进来，威廉作为主人上前和有些腼腆的中年人握手说道：“下午好，先生，我是威廉德文希尔，欢迎你来德文希尔城堡做客”。
　　中年人忙握住威廉的手，有些紧张的说道：“谢谢，德文希尔先生，我叫斯宾塞，是威廉兄弟手工猎枪第五代枪匠，能来德文希尔城堡见您是我的荣幸，这次来是为了测量您的手掌尺寸，顺便送份礼物给您”。
　　斯宾塞指着城堡佣人放在桌子上的礼物盒，“说起来，这件礼物其实是属于您的家族的”。
　　桌子上的盒子是个长方形盒子，看起来和菲利普斯带来的盒子差不多，威廉明白过来盒子里装的是把有60历史的古董猎枪。
　　走到桌子边，威廉轻轻打开盒子就见里面真的是把手工猎枪，枪托上还刻有德文希尔家族鹿头族徽和德文希尔的D字简写。
　　“多少钱”，威廉没回头直接问道，这把猎枪他肯定不会放过的。
　　“这个，”斯宾塞支吾了几声，“德文希尔先生，有件我需要向您先说明，这把枪是您的曾祖父在我们作坊里定制的，老德文希尔先生当时付了210英镑的定金，但是猎枪还没做好他为国牺牲了。
　　我的祖父亲曾经和亨利德文希尔先生说过这把枪的事，他告诉亨利只需要付清剩下的390英镑就能带走这把猎枪，但是亨利一直没做回应，
　　所以等我祖父去世后，这把枪就一直压在我们家仓库里被人遗忘，直到60年后的今天您打来电话，我们在寻找合适礼物时，在仓库里发现了它，它才有了重见天日的机会，这把猎枪您只需要按当初的约定付清剩下的390英镑，它就归您了”。
　　“嗯，”斯宾塞的话让现场的众人都大吃一惊，没想到这把枪还有这么离奇的故事，同时也敬佩斯宾塞家族的信誉，60年过去一直等待着货物的主人来取，根本就没提价或是暗中吞下的打算。
　　威廉感叹的抚摸着猎枪，他明白自己的外祖父亨利为什么没回应斯宾塞的祖父，60年前亨利根本就没钱付，那个时候正是亨利最穷的时候，连爵位都差点继承不了，根本没钱管什么猎枪。
　　现在这把晚了60年的交易终于要完成了，钱对威廉来说根本就不是问题，不过威廉没无耻到按60年前的390英镑付钱，他可丢不起这个人，60年前可是金本位的时候，一英镑能值7.322克黄金，390英镑差不多有2.856公斤的黄金。
　　以现在的金价差不多都有8万英镑了，更别说怎么多年过去的通货和情谊了，所以威廉摇摇头和加里斯说道：“伙计，这方面你是行家，你帮我估个值”。
　　加里斯微笑的说道：“没问题，不过，我能上手看看这把枪吗”。
　　“随便”，威廉点点头，猎枪又不是易碎品。
　　加里斯拿起猎枪每个零件都仔细看了看后，上手直接把猎枪组装起来了，磨磨蹭蹭片刻后才在众人期待的眼神中说道：“真是把好枪，没想到它能保存的这么完好，看枪管里的膛线，这把枪可能除了测试的时候开过枪，之后60年里根本就没用过，
　　威廉，不得不说你可真幸运，保存的这么好的猎枪市面上非常难找”。
　　“呵呵，谢谢”，威廉心里也暗爽，从加里斯组装好这把枪后，他就非常喜欢，枪身钢材部分刻有很多鸢尾花细纹和纹章，枪机部位还有三头高角鹿头，等加里斯看完后递给威廉，威廉看清楚枪的全身后就更喜欢了，枪匣部分竟然有德文希尔家族密语。
　　时间不对，所以威廉没多看密语，脸上也没露出任何惊喜模样，只和之前一样带着淡淡的微笑等着加里斯说话。
　　加里斯思索片刻后说道：“这把枪要是没有德文希尔家族的族徽和简写字母，市价的话最少能值40到60万英镑，但有了族徽和简写字母价格就不好说了”。
　　说完加里斯看着威廉露出个古怪的笑容。
　　威廉哈哈一笑，“没关系，加里斯，我知道你想说什么，德文希尔家族已经没落，家徽对其他人没什么意义，这把枪要是上拍，如果没我参加竞拍价格会按照正常走，但要是有我这个冤大头参加的话，那就能拍出个天价来，是这个意思吧”。

第二百五十三章 上百把手工猎枪当摆设

　　威廉的话让大家乐呵的憋着笑，不过见威廉没一点生气的样子，最后都轻声的笑出声来。
　　加里斯微笑着说道：“这把枪一旦出现的拍卖场，要是我是枪主，看到你在拍卖场里，我肯定会找人当托狠狠的宰你一顿，不拍个一两百万英镑决不罢休，甚至胆子大点，说不定500万英镑都有可能，因为500万英镑在你眼里根本就没这个抢上的族徽重要”。
　　“嗯，”威廉低头小声的和加里斯说道：“加里斯，我发现你还真了解我，不亏是安全委员会的主席，你这是一直在观察研究我？”
　　“哈，这个问题你不觉得很正常嘛，只要不是傻子和你打过交道的人都会认真的研究你，要不然被你干掉都不知道为什么”加里斯没好气的低声回到道。
　　“嘿，”威廉不满的说道：“我可从没有主动找别人麻烦，都是麻烦找上门后我才不得不反击，难道面对危险时要束手就擒才能让你们安心”。
　　“呵呵，说的好像你真没惹过事一样，”加里斯见威廉想反驳，不给威廉机会接着说道：“就算你说的是对的，但你别忘了一个很明显的事实是，你待在哪，哪里就会有麻烦、混战和死亡，这我说的对吧”
　　对你妹，威廉翻了个白眼，加里斯的话威廉没办法反驳，因为他说的都对。
　　威廉不想和加里斯讨论这个问题，转头对斯宾塞说道：“斯宾塞先生，这把猎枪我会以60万英镑的价格买下，同时我之前电话里说的都有效，我希望你们能帮我把所有的经典枪型和花纹都打造一遍”。
　　斯宾塞被威廉的话惊吓到了，有些结巴的说道：“这个，德文希尔先生，就我们作坊设计出来的经典款枪型就有七八种，加上其他排名靠前的经典款，总共会有几十款，如果变换经典花纹那会有上百种”。
　　“斯宾塞”威廉没等斯宾塞说话，打断他说道：“你们作坊一年才生出12把猎枪，一把差不多是10万英镑对吗？”
　　“是的，德文希尔先生”，斯宾塞疑惑的点点头。
　　“很好，斯宾塞先生，只要今后你们的设计的枪没让我失望，那么之后十年甚至更长时间里我都会向你们下订单，斯宾塞，我的城堡很大，有足够的地方摆放我喜欢的东西，你现在该做的是回去整理那些经典款然后拿来给我过目，
　　然后悄悄的告诉媒体一声，让他们知道我希望能够定下你们今后十年里所有猎枪的优先所有权，之后怎么做不需要我提醒你吧”。
　　“不、不、不用，德文希尔先生，我们知道该这么做”，斯宾塞听完威廉的话，激动的脸都红了，威廉这是允许他们拿威廉这个超级富豪当广告，虽然产量提升不上去，但是名气上去了猎枪的价格肯定会跟着上去。
　　有了手上这把曾外祖父留下的猎枪，威廉对菲利普斯送来的猎枪就没那么上心了，让斯宾塞这个职业枪匠帮忙检查后，向威廉说道：“德文希尔先生，这3把猎枪确实都是约翰范佐伊的猎枪，而且都是这几年里打造出来的，保养的非常好，使用上一点问题都没，”
　　“那就好，谢谢，斯宾塞”。
　　“您太客气了，德文希尔先生，没其他的事的话我就先回去了，等整理好了样式和花纹后我会再次上门打扰的”斯宾塞说道。
　　“没问题，我随时欢迎你的到来”，威廉送斯宾塞出城堡后，回到客厅里看着加里斯摸着几把约翰范佐伊的猎枪爱不释手，“你喜欢的话就挑一把带回去吧，反正这东西没人能查不什么来”。
　　加里斯思索片刻摇摇头，“算了，我家里的猎枪也不错，虽然没有约翰范佐伊和威廉兄弟作坊的名气大，但也算是名家手笔，而且我打猎的时间不多，几十万英镑一把的猎枪对我来说太奢侈，被人知道会麻烦不断，而且这些枪保养起来会很麻烦”。
　　“上帝，谁让你每次打猎都用这种枪了，收藏不行吗？这可是约翰范佐伊有钱都买不到的好东西，要不是菲利普斯打劫了他们银行总裁的藏品，我就算加几倍价钱都买不到，你可得考虑清楚，过了今天我绝对会把这些枪藏起来，以后再有客人来城堡打猎，我就买些机械猎枪给他们用”。
　　“那你订几十上百把猎枪只为当摆设？”加里斯问道。
　　“呵呵，当然，你是白痴吗，加里斯，谁会把自己的枪借给别人用，今天要不是你是第一次来城堡作客，我才不会借猎枪给你用，而且还是把价值25万美金的猎枪，”威廉指了指加里斯手上的猎枪，示意那把枪可是25万美金。
　　威廉拿起把暗红色胡杨木枪柄，枪匣上刻着棕熊追赶鹿图案的猎枪和几十发霰弹枪弹，“走吧，带你去换衣服，然后我们去马厩挑马，城堡北边我新买的土地上有个100多英亩的森林，里面好像有野猪和狐狸”。
　　加里斯思索半天后无奈的说道：“哎，我是真喜欢这把猎枪，威廉，我用把巴顿将军用过的左轮枪和你换怎么样”。
　　“呵呵，不怎么样，你那把左轮肯定只是巴顿摸过而已，你以为我是白痴吗，巴顿常年佩戴的左轮就没几把，每一把在那都有明确的地方”。
　　“那我用19世纪的大马士革乌兹钢弯刀和你换怎么样”加里斯肉疼的说道。
　　“乌兹钢，呵呵，这还差不多，枪你就先带回去，不过弯刀我要是不满意，我会找人去你家把枪拿回来的”
　　“放心，我保证你会满意，那把刀是个酋长的佩刀，绝对是精品，”
　　两人换好骑士服，把猎枪搭在肩膀上，腰间扣着个弹药带，戴着帽子穿着长筒鞋，晃悠悠的往马厩走去。
　　至于菲利普斯，在威廉邀请加里斯去打猎后，他就很有眼力的向威廉告辞了，阻止威廉送他，自己带着手下走了。
　　加里斯等菲利普斯走后对着威廉感慨说道，“这家伙真是人才，为了客户竟然敢打自己总裁的主意，我要是国民银行的总裁，肯定会被你和菲利普斯那个家伙气死”。

第二百五十四章 只有你能救我

　　“我发现你今天从吃午餐开始问了好几个白痴问题，瑞士国民银行的总裁会不会疯我不知道，但我知道你再这样下去肯定会得抑郁症，放松点，伙计，我都向你保证了，事情我会搞定的，”
　　“你确定？”说这句话时加里斯都有些颤抖。
　　“加里斯，你确定你没事，实在不方便的话，我订架私人飞机带你去瑞士看看心理医生？或是把医生请到城堡里？”威廉关心的说到，这种花点小钱做人情的事威廉很乐意做。
　　“不用，我还没严重到那个地步，只要你搞定泄密的事我立马就会好”。
　　威廉看了看马厩周围的工作人员，“放心，我先带你去挑马，有话我们在森林里说”。
　　带着加里斯去看看赤兔，还有十多天赤兔就会去南约克郡的唐卡斯特赛场参加英格兰圣烈治锦标赛的附加赛。
　　在交了10万英镑的赞助费后赤兔就获得了附加赛资格，听老尼尔说这次参加附加赛的马匹达到23匹马，是历年附加赛参赛马匹数量最多一年。
　　受股市崩盘影响，很多已经过了五岁的赛马重返赛场，马主们希望能夺得一级赛事的冠军后高价卖掉赛马来缓解经济上的压力，
　　那匹退赛的马就是因为马主从5月份开始让马儿接连参加各种一级赛事，导致马匹没得到充足的休息而受伤退赛。
　　威廉乐呵呵的拍着赤兔的脖子和走过来的老尼尔和骑手肯尼打招呼。
　　“老尼尔，肯尼，这位是加里斯，加里斯这两位是马场驯马师主管老尼尔和赤兔的骑手肯尼”，威廉微笑着为三人做介绍，三人互相打招呼问好，
　　老尼尔语气有些激动的说到：“BOSS，今天赤兔测试的成绩非常好，2937米用时3分21秒差不多都要打破圣烈治杯的记录了，上帝，要是不出意外，我觉得十多天后赤兔一定能躲冠”。
　　“WHAT”加里斯惊奇看着威廉的问道：“你竟然不动声响的买了匹有夺冠能力的马？你不会真是上帝的私生子吧”。
　　“去你的，加里斯，上帝的私生子会是黑头发的吗，我对天上的那位一点兴趣都没，再和我说这个我就和你翻脸”。
　　威廉知道上帝的后裔在哪，自从几个月前在巴黎弄死个圣克莱尔家族的人，索菲就没联系过威廉，威廉也不想和索菲再有什么瓜葛，两人在一些观念上有很大的分歧。
　　对威廉来说只要索菲结婚生孩子她的使命就完成了，圣克莱儿家族对他来说只是工具。
　　“好吧，”加里斯被威廉顶的有些难受，见威廉眼神不像玩笑，加里斯郁闷的说到，“我道歉，我忘了你们德文希尔家族根本就不是教徒，我保证以后不会开这种玩笑”。
　　“什么”老尼尔和骑手肯尼两人惊讶的看着加里斯，然后又看着威廉，心里暗呼上帝，这年代就算心里不信教，也没人会像威廉一样根本不在乎别人知道自己是无信者。
　　“好了，老尼尔帮我们挑两匹马打猎用，快点，再不走就没多少时间打猎了”。
　　“好的，BOSS，请跟我来”老尼尔有些肉疼的带着威廉和加里斯往另外一个马厩走去，心里大骂威廉狗大户，竟然拿几十万英镑能当种马的上等汗血当乘骑马用，
　　头疼了半天，老尼尔知道自己没办法阻挠威廉想做什么，郁闷的说道：“BOSS，您要用马的话，只能用马场里那几匹雄汗血马，就是不知道您和加里斯先生骑术怎么样，没训练过的雄马都比较暴躁，我担心会出意外”。
　　这倒是，威廉现在也不是小白，这些天看资料对和马有关的也了解不少，转头看着加里斯。
　　“呵呵，没问题的，只要不是烈马，其他马对我来说没问题，我从6岁就开始接触马，几十年过去，骑过的马没一百也有八十”。
　　“那就没问题，那几匹雄汗血虽然比较暴躁，但算不上烈马”。
　　花了十几分钟准备，威廉牵着匹全黑的汗血带头走出马厩，加里斯则挑了匹暗红色的。
　　两人牵着马来到草地上，在驯马师和马工们的注视下，威廉的那匹全黑汗血出奇的没耍一点脾气，老老实实的驮着威廉站在草地上，而加里斯的那匹马儿则要紧张多了。
　　众人安抚好几分钟，马儿才让加里斯上了马鞍。
　　两人背着猎枪，在威廉的带领下骑着马慢跑着向城堡北边的森林而去。
　　跑了差不多半个小时，到了森林边，加里斯拉着马缰说到：“现在可以说了吧，没听到确切的消息我没心思打猎”。
　　“你可真沉不住气”威廉笑着调侃道。
　　这话也不知道挑动加里斯那根筋了，忽然爆发低声吼道：“混蛋，别卖关子了，你这种有钱的毛头小子根本就体会不到我承受的压力，我这么卖力为的是什么，还不是为了我们贵族群体，上帝，有时候我真想辞职回自家庄园里养老”。
　　威廉撇撇嘴，对加里斯的话嗤之以鼻，“你少来，加里斯，不是我嘲笑你，你才40多点，正年富力强的时候你舍得退下去，而且不爬出这个泥坑你退的下来吗，别忘了你是干什么的”。
　　威廉的话让加里斯沉默半天，看着远方的天空感叹的说道：“正治太复杂，人情薄如纸，我一出错，不仅一大批敌视贵族的人盯着我，我们自己人里也有人想赶我下台，要不是我这么多年努力经营的人际关系在，说不定我现在已经停职接受自己人调查了”。
　　说着加里斯脸上露出狠意，“说来好笑，我这个上级过的竟然没有犯下大错的M舒服，有些人想保住她，就想让我替她背黑锅，所以如果你知道些什么就现在告诉我，我已经到了必须反击的时候了”。
　　威廉眯着眼睛说道：“这么说现在想救而且能救你的只有我了”。
　　加里斯张张嘴，想说什么却说不出来，最后颓废的说道，“虽然不想承认，但现实却是你说的没错，想护着我的人不少，但大家都是明面上的人，一举一动都被人盯着，
　　所以能救我没几个，不过这种时候我根本就不敢信任他们，唯一让我放心的只有和我没利益冲突的你”。
　　“哈哈，”威廉大笑几声，然后严肃的说道：“加里斯，记住你今天的处境，等我需要你的时候，我会向你开口，如果在不涉及你人身安全和前途的前提下你敢拒绝，我会让你知道背叛的后果”。

第二百五十五章 选择权给你我只要好处

　　“谢谢，我知道你要你帮忙没那么容易，来之前就做好被你宰一顿的准备，但最少你这人做事很公平，明码标价，等价交换，只在乎经济上的利益，不像其他人有一些其他方面特殊条件，
　　如果真如你说的不涉及我的人身安全和前途下我还背叛了你，那你干掉我，算我咎由自取没什么好抱怨的，”加里斯语气轻松的说道：“现在可以说你计划了吧”。
　　威廉明白自己是不可能真让加里斯拿身家性命报答他，滴水之恩涌泉相报的人有，威廉心里相信还不少，但这种情况肯定不会发生在加里斯这种人身上。
　　人以类聚，物以群分，威廉明白舍生取义这种事他自己都做不到，那就别奢望和他打交道的人里会出个舍生忘死的人，出了事不落井下石的人就算是朋友了。
　　既然明白那就直接把话说开了，了解彼此的底线在哪，今后做起事来会方便不少。
　　免得加里斯今后心里会一直惦记着威廉什么时候会要他回报，做的事会不会危及他的身家性命，想的太多，时间会让恩情就变成仇恨。
　　所以事情一说开加里斯心里放松不少，心里明白威廉信奉等价交换，不会挟恩图报，斯语气轻松的说道：“现在可以说你计划了吧”
　　“计划，哈哈，计划很简单，如果你希望M出事那就等着，如果你不希望M出事，那我直接告诉你泄密和炸掉特勤局总部的主谋人是谁，人你们自己去抓”。
　　“这么说你已经查到主谋是谁了？”加里斯兴奋的问道。
　　“恩，不过我暂时没找到他的行踪，”威廉点点头。
　　思索一会，加里斯脸上终于露出了笑脸，“我想我们对M的态度应该是一样的？据我所知你们的关系可不好，她一直在打你家族秘密的主意”。
　　但让加里斯意外的是一直心狠手辣的威廉这次出奇的没有给出他希望的答案，只见威廉摇摇头说道：“我不知道，加里斯，我不喜欢M，她也一直想找我麻烦，但她毕竟还算克制，没对我做出过分的事，而且我还没有冷血到别人找我麻烦就一定要干掉她，
　　对我来说干掉她和让她退休都能接受，两者能达到我的目的，至于做何决定，那要看那种选择对我有利，在看不到利益时我把选择权交给你，因为你能给我带来好处”。
　　“这可真让人意外，威廉”加里斯跳下马，把马缰拴在一颗树上，威廉见此跟着跳下马，马缰拴在另一颗树上。
　　“看你以往出手时那么果断无情，我一直以为你是真正冷血无情的人，没想到你心里还有点同情心和那么一点点的仁慈，”加里斯拿着猎枪，装上两发霰弹调侃的说道。
　　“呵呵，这没什么意外的，八个与前我还是个普通大学生，要是没你和M找上门，我说不定会是个整天忙着发明创造，赚钱，花钱同时周旋在各种美丽姑娘们身边的纨绔”。
　　“这么说我还得向你道歉了，打扰了你过正常人的生活？”加里斯搞怪的做了个鬼脸，接着说道：“但我不觉得是有人在逼你，你干掉那么多人可不是我们逼着你做的，
　　怪就怪你出生在德文希尔家族，你们家族的人喜欢刺激危险的生活，天生就是杀人机器，这条路从你外祖父身上就已经定下来了，现在想起来我们初次见面的时候，你给我的感觉你当时可没拒绝的想法”。
　　“呵呵”有些话威廉只能心里吐槽，刚重生过来没多少天心里正彷徨不安时就碰到前世电影里的特勤人物对自己说，你和我们是一伙的，懵逼状态下的威廉只能先虚与委蛇，慢慢应对了。
　　等他在任务中看到金钱和权利时，威廉已经舍不得放手了，八个月的折腾瑞士和英格兰银行里加起来现金就有40多亿美金。
　　7%斯塔克，4%平果，7%亚麻逊，3%迪士你，切尔西和阿斯顿马丁全部资产，英格兰电力40%，这些股票和资产加起来已经有近百亿美金了。
　　加上圣殿骑士宝藏，160吨金砖，14箱珠宝首饰，还没来的急运回来的金币，金银制品，这些硬通货的价值就超过100亿美金，加上还不知道怎么估值的古董，这些可都是他在这八个月里这折腾下，那折腾下搞来的。
　　要是按部就班的搞发明创造威廉的资产能有10亿美金就算不错了，股灾中高科技企业的日子可没那么好过。
　　不过现在时间快到01年了，过了野蛮式发展后，今后的重心应该慢慢的向实业方面发展了，当然有先知先觉的机会威廉也不会放过。
　　就像这次他提前向加里斯透露有人在打M的主意一样，一个对他无用的消息对加里斯来说却是天大的机遇，
　　威廉不立刻去抓席尔瓦，是在等着席尔瓦来英格兰搞事，让他有浑水摸鱼的机会，要不然没利益威廉鬼才会好心帮别人，他可算不上好人，更不想做好人。
　　“好了，现在是打猎时间，你心里怎么想请在打猎结束后告诉我，”威廉抽出放在马背上的猎枪，打开保险装上弹药，‘咔擦’一声合上猎枪，“我们比赛怎么样，输的人去大酒杯酒吧请朋友们大喝一天”。
　　加里斯想都没想就否定了威廉的提议，没好气的说道：“NO，你看我像白痴吗，我还没疯，鬼才会和你比枪法”。
　　“F、K，加里斯，你可真没劲，难道我们就这么各打各的，砰砰的乱打一气”。
　　“那我也不和你比枪法，明知道会输，白痴才会同意，除非、、”加里斯看着威廉故意拖延着不说。
　　“上帝，你就不能痛快点，除非什么？”
　　“除非你让我一倍猎物的重量，就是说我打了1公斤的猎物，你得超过2公斤才算赢”，加里斯嘿嘿笑着说道。
　　威廉立马答应道：“没问题，哈哈，加里斯，你现在就像白痴，今天我就让你知道在绝对实力面前，任何算计都没用，你等着，这次事情结束后，我会叫上所有我认识的人去大酒杯酒吧狠狠地宰你一顿吧”。
　　加里斯看着满脸自信的威廉，心里有种上当的感觉，忙改口说道：“NO，去的人必须是我们都也认识的人”。
　　“没问题，开始了，伙计，我让你先打第一枪，免得你之后没机会开枪”。

第二百五十六章 再牢靠的盟友也会有二心

　　“要不我们还是先谈正事吧，今天没带猎狗，这么大的森林猎物没那么容易找”。
　　“没关系，看那边”威廉指着加里斯侧前方二十多米处，“看到没，那颗橡树下有只兔子，第一只猎物让给你”。
　　威廉越不在乎加里斯越确定他上当了，但现在赌约已成，没奈何加里斯只能顺着威廉指的方向看去。
　　盯着看了十几秒，加里斯才看到躲在橡树下树叶堆里的兔子，吃惊的看着威廉，“你眼睛是怎么长的，这么隐蔽都被你发现了，你眼睛里不会藏着什么高科技隐形眼镜吧”。
　　“你的脑袋被门夹了吗？有那种装备，我立马就能成为世界首富，你还打不打了，再不打那只兔子就要跑了”。
　　刚说完威廉就‘F、K’一声，快步往上边上走了几步远离加里斯，在加里斯惊愕的眼神中抬起猎枪对着兔子开了一枪。
　　“碰”的一声加里斯看到兔子跳起后被霰弹打的飞出几米掉在草丛里，跟着威廉走向草丛，看到没了脑袋的兔子，“见鬼，你这枪法是怎么练的，跳起来的你都能一枪打中脑袋”。
　　威廉耸耸肩，“这很难吗？抬起枪对着目标开枪就行了”。
　　“F、K，YOU”加里斯气愤的道：“我当然知道对着目前开枪就行，但关键是怎么打中”。
　　“这个..”威廉脸露为难的表情说道：“抱歉，我也不知道怎么说，射击对我来说就是个对着目标开枪或是放开弓弦简单事，好像从我接触枪械开始就没放空过任何一枪”。
　　“你说什么？咳咳咳”加里斯被威廉的话噎的猛咳嗽起来，好半天才缓过来，“你刚说你从没放空过任何一枪”。
　　“没错”威廉点点头，他确是从未放空过一枪，但功劳是系统，加上有精神力扫描，200米内对威廉来说真的是指哪打哪，但这理由不能说，只能撒谎说成是天生的了。
　　不过加里斯对此却深信不疑，眼神闪烁的说道：“我总算明白你为什么会那么喜欢干掉人，除了不留后患外，开枪对你来说是件充满乐趣和成就感的事，你是不是每次开枪干掉别人是都很兴奋很有成就感”。
　　威廉想了想，摇摇头，“没有，不过我干掉该死的人心里一点负担都没倒是真的，”
　　加里斯回想着自己保险箱里收集到的，好像威廉真没干掉过任何一个无辜的人，心里暗叹威廉做事谨慎，每次行动都会索要官方的授权文件让他抓不到把柄，同时又谨守道德底线，绝不想无辜的出手。
　　“呵呵，这要是不了解你的对手想对付你，少于一个班的特种卒，对你来说就是送菜”。
　　“嗯，”威廉转头看了眼笑眯眯的加里斯，这混蛋不经意中说的话是什么意思，是不过脑的想法，还是曾经想过怎么对付自己？
　　这话要是普通人说出来，威廉绝对不会往深处想，但从特勤头子加里斯口中不经意说出来，威廉就不得不深思了，所以威廉立刻决定试探试探加里斯。
　　忽然的安静让加里斯不由的看了看威廉，可这一看把加里斯惊醒过来，威廉正神情不定的盯着他。
　　加里斯恨不得给自己一巴掌，忙解释道：
　　“抱歉，威廉，这只是职业习惯，你知道的，我这种人会习惯性的估算事情的可行性和成功率，我向上帝和我的姓氏发誓，威廉，我没想过对你出手，我们之间根本就没有利益冲突，这是个误会。”
　　威廉听加里斯解释的同时精神力一直在感知着加里斯的心脏，没被自己惊醒前，加里斯心脏跳动的很正常，说明他说要多少人干掉自己时心里没有狂喜或是失落的想法，
　　等开始解释时，加里斯的心脏猛的快速跳动起来，这应该是紧张的同时被自己吓到了，还算正常。
　　要是加里斯解释的时候心脏跳动正常或着只是轻微加速的话，威廉就只能呵呵了，反正他是不会放过任何一个想要他命的人
　　“好了，好了，不用解释了，伙计，就像你说的我们没有利益冲突，反而有很多利益共同点，放心，我没那么小气”威廉上前拍了拍加里斯的肩膀，吓的加里斯肩膀不由的跟着威廉的手往下沉。
　　加里斯是真被威廉的眼神吓到了，想起威廉以往的手段，加里斯觉得他被埋在森林里可能性不是没有。
　　“好了，伙计，我们继续，才猎到一只兔子，连塞牙缝都不够”，说完提着兔子带头往前走。
　　加里斯看着威廉的后背，脑子里满是懊恼，眼神闪烁了几下，最终无奈的放松下来，跟着威廉往森林里走去。
　　走在前面一直用精神力盯着加里斯的威廉心里舒了口气，他有8层把握加里斯刚才的话没恶意，但是没恶意不代表他意识深处没这种想法。
　　正因为意识深处有过这种想法，加里斯才会在不经意中表露出来，这个猜想让威廉很无奈，明白再牢靠的盟友有时候也会想着怎么干掉你。
　　想什么威廉没办法阻止，但他不会给加里斯做的机会，来自背后的刀比正面的猎枪更危险，习惯先下手的威廉趁着加里斯落后自己七八米远，拿出蓝牙耳机说道：“从今天开始全天候盯着加里斯，只要他有任何对我不利的事就汇报给我，其他的别管，不许自作主张做任何事”。
　　“明白，SIR，任务接受”听到星期天的声音，威廉就把蓝牙耳机放回口袋里，哎，世界这么危险，威廉只能防范于未然。
　　总算威廉还算清醒，只是给了星期天一定程度的自由，没给它自作做事权利，要不然鬼知道星期天会做什么。
　　也许加里斯只是骂威廉一句‘去死’，星期天就可能把这句‘去死’当成威胁，自作主张的干掉加里斯，这假设不是玩笑，而是真有可能。
　　安排完后威廉转头对懊恼中的加里斯说道：“快点，伙计，现在都3点多了，还2个小时，森林里就会暗下来，我们时间不多，你别想赖账”。
　　“哈哈，没问题，我肯定不会赖账的，就怕你输了后怕朋友嘲笑，而不敢去大酒杯酒吧，你这个请客的主人没在，那我们这些客人就会少很对乐趣的”。
　　两人嘻嘻哈哈就想没发生过任何事一样，边走边聊天，加里斯正有求于威廉，忙着缓解他和威廉的误会，没精力关注猎物的事，而威廉则对小动物不感兴趣。
　　走了十来分钟，威廉被精神力传回来的感知惊到了，拉着加里斯说道：“小心点，前面有不少大家伙”。

第二百五十七章 一枪一头野猪

　　“大家伙”加里斯侧耳听了片刻，没听到什么动静，“我怎么没听到，而且牛津这个地方能有什么大型动物？”
　　“你没听到不代表我听不到，我估计应该是野猪，听脚步声体重应该不小，小心点，别弄出声音，我们悄悄潜过去”，威廉指了指前方，装作侧着耳朵听了片刻，其实是用精神力再次扫描着前方，“应该有七八头野猪，你跟在我身后保护好自己，有危险就上树”。
　　加里斯也是打猎能手，虽然这些年没时间打猎，但是他年轻的时候可没少参加狩猎活动，知道碰到一窝野猪的危险性，“不用管我，我知道怎么应付野猪，年轻时我猎到过不少野猪”。
　　加里斯轻轻的打开猎枪弹匣，检查了下弹药对威廉点点头，低着身体往侧边大树走去。
　　威廉见加里斯动作娴熟也就没再管他了，垫着脚潜行了几分钟，离那窝野猪还30多米后威廉伸出右臂握着拳头竖起来，做了的停下的手势。
　　观察了片刻周围，然后指着一颗大树和加里斯做着战术手语，让他借着离地不到2米的树枝爬上那颗大树。
　　加里斯点点头做了个OK的手势，就往那颗树走去，不过他没直接上树，而是躲在大树后，等着威廉行动。
　　威廉把弹药袋扣在腰间好快速够摸到霰弹重新装弹，绕过野猪群，往它们的后边走去，这样威廉开枪后正好把野猪群往加里斯那个方向赶。
　　到了野猪群后30来米的地方威廉没立刻开枪，而是又走近十几米。
　　今天手上拿的要是长枪就简单了，威廉保证一枪一个全爆头，但他和加里斯两人手上拿的都是12号霰弹。
　　12号弹在20米之内威力最大，超过20米每超出10米威力会成倍减弱，到了60米只要不是打中眼睛之类的致命处12号霰弹对野猪基本上就没什么威胁。
　　看着不远处那大家伙，为了一枪致命，威廉潜伏到离野猪只有十七八米时蹲下身子躲在一颗大树后观察起来。
　　观察了几十秒，心里选定射击的顺序和目标，举起手中的猎枪对着最大的那头野猪轻轻的扣下扳机，‘碰’的一声巨响打破了森林里的宁静，最大的野猪就像被人施了定身咒一样直挺挺的倒在地上。
　　开完第一枪，威廉迅速调转枪头对着猛的转身掉头就跑的第二大的野猪开了一枪，‘碰’，的一声，飞跑的野猪猛的一头扎在泥地里滚了几圈。
　　开完两枪，退下弹壳，手一挥腰间的两发霰弹就出现在猎枪枪膛里，合上枪管对着已经跑出二十几米远的野猪‘碰碰’两枪，打中两只野猪的后腿。
　　开完这两枪，威廉就没管跑掉的野猪，森林里树木太多，他已经没涉及的角度了，而且就这点时间，野猪们跑离威廉四五十米远，再装弹已经来不及了。
　　不过野猪逃跑的方向上加里斯正等着呢，果然没过几秒不远处就传来两声枪响，看来加里斯也有收获了。
　　威廉退出弹壳，重新上了两发弹药对着被打中后腿的两只野猪一枪一个的打在它们脑袋上，精神力扫描后确认这四头野猪已经死亡了，
　　威廉向加里斯方向走了十几米后大声喊了几句，提醒加里斯他要过去了。
　　加里斯听到威廉的声音，大声的回了句明白。
　　开着精神力盯着加里斯，感知到他正背对着自己，站在一头野猪边上查看野猪的伤口。
　　放下心来，威廉快步走近，听到脚步声加里斯转头见是威廉，脸上立马露出激动的神色说道：“上帝，这是我猎到的最大野猪了，看体型能有450磅了”。
　　“450磅？”威廉脑袋里一想一磅是0.9斤多一点点，450磅不就是400斤，200公斤了。
　　“这头野猪看起来体型这么大，这么才200公斤？我还以为这头野猪能有个300公斤”威廉疑惑的问道。
　　“哈哈哈”听着威廉这话加里斯哈哈大笑起来，“总算有你不知道的东西，和你接触这么长时间我还以为你什么都懂，什么都明白，弄的每次和你在一起都让我压力好大，
　　总感觉和你比起来我这么多年算是白活了，除了年级比你大，其他什么地方都比不上你，还好这事让我明白你也是人，只是比我们这些普通人聪明点罢了”。
　　翻了个白眼，威廉说道：“这头野猪你打算怎么处理，是做成标本还是直接拉回城堡吃了？”
　　“当然做成标本了，我要把它挂在马尔洛庄园的标本室里，450磅在英格兰已经算很大了，这几十年里被人猎到的最大野猪才600磅，折合公斤的话是270公斤”。
　　“才这么点？我在网上看到不少人说他们猎到过4-500公斤的野猪”。
　　加里斯嘲笑的说道：“白痴，除了北极熊那会出现400公斤的野猪，我还听过其他国家被人猎到超过300公斤重的野猪，你看到的那些肯定都是骗人了，对了，你打到几头，有了这头野猪我想我们的赌局应该是我赢了”。
　　看着哈哈大笑的加里斯，威廉呵呵一笑，“伙计，你高兴的太早了，我猎到的4头野猪里最小的都比你这头大”。
　　“这怎么可能，牛津这么会有这么多巨型野猪”加里斯没怀疑威廉的话，只是不敢相信牛津会出现这么多巨型野猪，“走吧，带我去看看你说的大家伙，要是能超过600磅，那你就打破了狩猎记录了”。
　　带着加里斯往回走，威廉也希望自己猎到的那头野猪能超过600磅，破纪录的事谁都喜欢。
　　走了几十米加里斯看到两头脑袋开了花的野猪真的比自己猎到的那头大，心里对威廉说的大家伙就更期待了，果然等加里斯看到那个被威廉第一时间干掉的野猪后惊讶的嘴都合不拢了。
　　“上帝，”绕着野猪转了一圈，加里斯说道：“这头野猪绝对超过600磅，我甚至觉得它会有650磅，要是被媒体知道，这头野猪肯定会轰动英格兰，你又要出名了，威廉，不过5头野猪我们怎么运出去”。
　　威廉看了看周围的树林，车肯定是进不来，不过这可难不倒威廉，一个电话打给国民银行的菲利普斯，让他找直升机过来把野猪吊出去。
　　听完威廉的电话内容，加里斯站在一旁猛翻白眼，心里大骂威廉是狗大户，为了几头野猪竟然花上万英镑租直升机

第二百五十八章 我不想在地狱见到她

　　等直升机期间，加里斯说了些狩猎经验和英格兰传统的猎狐运动，每年的秋天贵族们就会成群结队的穿上狩猎服骑上高头大马，带着猎枪猎狗在英格兰乡村猎狐，加里斯自己每年都会和家人朋友们参加这项活动，
　　有数据表明英格兰每年因为猎狐运动平均每个郡一年能赚1600万英镑，全英格兰有5万人的专业猎狐人，让15%左右生活在乡村的农民受益，但反对的人也非常多。
　　说着说着加里斯就沉默起来，威廉知道加里斯在想什么，猎狐绝对是贵族们少有的几个能体现贵族特色的象征，要是连自己的特色都没了，那就真的和平民百姓没区别了，所以一些贵族们想夺回部分权利，加里斯也是这些人中的一员，
　　但这在威廉看来是绝对没可能，只要暴露有这个想法的贵族不是坐冷板凳就是被人整的欲仙欲死，要不是60多年前的战争中贵族们用比普通人伤亡多好几倍的血换来了喘息的机会，说不定英格兰贵族已经被民众们废除了。
　　不过这事威廉不感兴趣，就算今后继承了伯爵爵位，他也不可能和传统贵族们打成一片，毕竟威廉身上有大天朝血统，既然格格不入威廉就没那个兴趣去和心里歧视自己的人交朋友。
　　要不是外祖父亨利拿秘密威胁了菲利普国王、德文大公和其他大贵族们，加上现任的牛津伯爵自己又不争气，生不出一儿半女，牛津伯爵的继承权肯定到不了他头上，
　　不被人接受那威廉对贵族群体没半点归属感也就再正常不过了，所以在这个充满歧视的国度威廉和任何人打交道只谈利益，不谈荣耀、使命什么的。
　　心里嘲笑着加里斯和其他大贵族们在做无用功，转身走到一块大石上坐着检查手上的猎枪。
　　过了许久，犹豫不定的加里斯忽然和威廉说道：“你能保证M真的会被人干掉”。
　　“啊、、、”等这句话都等的打瞌睡了，威廉伸懒腰打了个哈欠，“那是我的事，我说能做到就一定能做到，具体的内容你还是别知道的好，就算出事了，你不知道具体事情我也省麻烦，免得还要想着怎么把你灭口了，你该关心的是你想不想接替M，或是找谁接替M”。
　　“说的好听，你只是不相信任何人而已”。
　　“哈，你们值得信任吗？自己人都斗的不可开交，遇到困难了你还不是只能找我这个贵族里的边缘人帮忙吗？”
　　“哎”，森林里又陷入寂静中，加里斯脸上露出挣扎的样子，最后用低沉的声音说道：“如果被人察觉到什么，我们两就等着去黑实地大牢度过余生吧”。
　　“放心，要去也是你去，我找你要的好处会在事情了结后光明正大的要，没利益纠缠谁会相信M的死会和我有关，所以我肯定不会有那一天，而且这个世界上没什么地方能困住我”。
　　加里斯神思不定的看着轻松自如的威廉，仿佛搞掉一个掌权几十年的特勤头头就和吃饭喝水一样简单，这不由感染到一直犹豫不决的加里斯，心里下定决心。
　　“希望我在地狱里见不到M夫人”。
　　“哈哈”这话很好理解，背叛者都要下地狱，加里斯不希望在地狱里见到M，那意思就是送M去天堂了，
　　“没问题，上天堂对双手满是鲜血的M来说会是个好选择，不过要我选的话我会选地狱，在那里我想干什么就干什么”。
　　“没错，反正已经上不了天堂了，那就去地狱当老大吧”加里斯眯着眼睛微笑着说道。
　　“好了，事情谈完，准备一下，我们该走了”威廉起身拍了拍身上的泥土。
　　“嗯，我们不等直升机了”。
　　“等的人来了”，过了七八秒加里斯就隐约听到了直升机的声音，吃惊的看着威廉的背影，心里暗想着和威廉接触后的点点滴滴，眼力耳力体力都远超常人，亨利到底用了什么办法训练威廉的。
　　不过加里斯虽然心里疑惑，但他没问出口，他知道就算自己问了，威廉也不会回答他，种种迹象表明威廉这是在向他示威，提醒他别把主意打到威廉头上。
　　十几秒后一架CH-34运输直升机出现打断了沉思中的加里斯。
　　威廉点燃了准备好的湿柴，很快直升机就悬停在威廉头上，两个穿着明黄救生服带着安全帽的人从直升机上用绳索滑了下来。
　　威廉和两人大声的说了要求，对方点点头示意明白了，给了个对讲机给威廉方便联系，两个工作人员示意威廉可以先走，剩下的事他不用管了。
　　带着加里斯往森林外走去，回程的路上威廉打了几只在大天朝已经是保护动物的雉鸡回去当晚餐。
　　骑着马回到马厩，把马交给老尼尔照料，走出马厩就看到吊着野猪的CH-34运输直升机往自己这边飞来，用对讲机和直升机的驾驶员沟通让他把野猪放在马厩外，
　　接着吩咐马厩里的工作人员帮忙，卸下第一头野猪的CH-34又往森林那边飞去。
　　来来回回5次把5头野猪全运回来，威廉吩咐人手把最大那头和加里斯猎的那头留下找人制成标本，
　　剩下的3头野猪用皮卡运到城堡小镇去找人屠宰掉，肉运回来威廉拿了5公斤标着第一等的猪肉，其他的让马厩的工作人员自行分配，想要的就自己拿，不想要的也别说话。
　　等威廉和加里斯送走来城堡运野猪的标本师，时间已经到了晚上6点多了，回到城堡吩咐佣人带加里斯去客房洗澡换衣服。
　　威廉梳洗完后，在一楼大厅里边和母亲聊天边等加里斯。
　　一进大厅，威廉主动和母亲拥抱了下，莉娜说道：“下午玩的怎么样”。
　　“嘿嘿，还不错，下次有机会我带您去打猎”，威廉笑着说道。
　　“免了，我可受不了血淋淋的场景，小时候你外祖父带我去打松鸡，看到松鸡被子弹打的血肉模糊的样子我就想吐，而且每次打猎回家都是一身的泥，太恶心了”。
　　“好吧，妈妈，我们不谈这个了”威廉见母亲不喜欢，换个话题说道：“下午和戈登拉姆齐主厨聊的怎么样”。
　　“还不错，我们口头上达成了协议，切尔西易主后我会在靠近地铁的那块建一座2层楼的餐厅，主打意大利和西班牙菜，这两种菜式分量足，价钱也比法式菜低很多，
　　我打算用中低价来吸引和回馈切尔西的球迷和球场附近的居民，作为福利增加大家对我们家入驻切尔西的支持，你觉得怎么样”。
　　“还行吧，这都是小事，一家米其林三星餐厅一年也赚不到什么钱，只要不赔钱我们可以一直开下去，妈妈，您有没有想过扩建球场和改造切尔西村”。

第二百五十九章 现在花钱就是在赚钱

　　“改造球场和切尔西村？”莉娜想了想摇摇头说道：“那得花多少钱，现在球场42055个座位都经常坐不满，扩建球场的话即没必要还浪费”。
　　“这您就不懂了，我们得从长远去看，球市只会越来越火爆，只要成绩上去了，要不了几年现有的座位就会不够用，
　　以后建还不如现在建，趁着现在经济不景气，扩建的花费会比几年后低好几成甚至一倍，现在花钱其实就是在赚钱，而且我们一入主就大笔资金投入扩建球场、改造切尔西村会增强球迷们对我们的信心，想要球迷的支持和球队成绩就只能用钱砸，
　　球场建最好的，球员看情况，要能买到大牌球员当然最好，要是不行那就继续把钱砸在球队硬件设施上，建一座现代化的训练基地，大投入才能显现我们的雄心壮志，才能吸引好的球员加盟，才能留住球迷的心，
　　金钱不一定能让我们夺得冠军，但却会加大我们夺冠的概率，我可不想像贝咨那老头一样被球迷狂骂，要是夺冠了您就代表我们德文希尔家族去领奖杯，
　　想想吧，妈妈，到时候您绝对是这个世界上最风光的俱乐部主席”。
　　“上帝”这个假设让莉娜想想就激动不已，脸上满是期待的表情，不过高兴没多久却摇头道：“投入那么大我们得多少年才能赚回来，要是球队成绩一直没起色，那我们不是亏大了吗”。
　　“这个、、”威廉脸上抽了抽，他是真佩服自己老妈，不愧是从小就精打细算的管家婆，这从球迷到老板的身份转换太自然，
　　速度快的威廉都适应不了，“别担心妈妈，我保证这样做不会亏本，您忘了赚钱可是我的强项，七八个月我就赚了上百亿资产，我的眼光不会错的”。
　　这话让忧心的莉娜冷静下来，脸上露出骄傲的神色，摸摸威廉的脑袋，和蔼的说道：“说起来，妈妈真要感谢你，我的孩子，妈妈做梦都没想过我们家会买下切尔西球队，上帝对我还不错，虽然夺走了我的爱人，但却给了我最棒的儿子，威廉，你是妈妈这辈子最大的骄傲”。
　　“看您说的，妈妈，要感谢也是我，没有您就没有我，现在我能支撑这个家了，您就放松心情去做您想做的事，其他的有我，您前半辈子为我辛劳，后半辈子就该享受儿子的孝敬”。
　　“哈哈，没错，算你有良心”威廉知道孝敬，这让莉娜很欣慰，高兴的说道：“好吧，赚钱的事妈妈不如你，这些事我不管了，你自己看着办，威廉，你说我们入主后第一场比赛妈妈请全场所有切尔西球迷喝啤酒吃炸鸡怎么样”。
　　母亲高兴，威廉心里跟着高兴，微笑着说道：“没问题，妈妈，您高兴就行，赚钱就是用来花的，我都想好了，您和我以后的妻子负责花钱，孩子们的话要是女孩那就和你们同等待遇，要是男孩那就得做家务赚零花钱”。
　　“哈哈，威廉，你太可恶了，”莉娜被威廉逗的大乐，幸灾乐祸的说道：“有你这样的爸爸，以后我的孙子肯定会很可怜，想想小家伙们的可怜样子我就想笑”。
　　“这个”，威廉为难的说道：“想要孙子那您得等不少年，我可没做好当爸爸的准备”。
　　“没关系，妈妈也没做好当祖母的准备，”莉娜拍了拍威廉的肩膀慈祥的说道：“我的孩子，妈妈都还没准备好你就长大了”。
　　“咳、咳、咳”，
　　威廉和莉娜转头看到加里斯站在楼梯边。
　　加里斯歉意的说道：“抱歉，我是不是打扰你们了”。
　　威廉和母亲两从沙发上起身对着加里斯微笑，“没关系，我只是和母亲聊些日常，衣服合身吗？”
　　加里斯礼貌的和莉娜打招呼，“谢谢，正合适”。
　　换了身成衣店送来的休闲西服，让加里斯看起来年轻不少，威廉玩笑的说道：“恭喜你加里斯，你换上这身装束看起来比你之前要年轻许多，你之前的穿衣品味太老套了，整个人看起来太严肃，太阴沉”。
　　有人怀疑自己的穿衣品味，这让一直自诩英格兰绅士的加里斯不能忍了，没好气的说道：“你以为你穿衣的品味有多好，都是贵族了穿衣品味还像美洲的那些暴发户一样随便，还有麻烦你搞清楚，我本来就不老，现在这样只是放下心里的包袱心情好而已”。
　　莉娜微笑着听着儿子和朋友掐架，摇摇头说道：“你们聊，先生们，我得去看看晚餐好了没有”。
　　加里斯忙点头，“谢谢，夫人”。
　　等莉娜走后，加里斯坐在沙发上说道：“你母亲真伟大，听说她为了你一直单身，你没发迹前的十几年里一直打好几份工供养你读书，现在好了，你们母子总算苦尽甘来，你母亲以后可以为自己活着了”。
　　“嗯”威廉猛的盯着加里斯，“你这话是什么意思，加里斯，你最好只是恭维，而不是有其他想法”。
　　加里斯疑惑的看着一脸不善的威廉，想了几秒反应过来，“威廉，你真是混蛋，为什么你总是把别人往坏处想，你不会有迫害妄想症吧，上帝，我发誓这绝对是恭维”。
　　“好吧，我暂时相信你，不过吃完晚餐，你就给我立刻滚回伦敦，以后你要是敢趁我没在来城堡我就把你沉进泰晤士河里”，威廉盯着加里斯的眼睛恐吓道。
　　加里斯无语的翻了个白眼，“放心，我没那个胆子当你的继父，我还没活够，不过，嘿嘿”。
　　看着加里斯脸上那意味深长的表情，威廉心里就大怒，“F.K.U，你这是什么表情，你再嘿嘿个试试，我保证把你扔进城堡外的小河里让你清醒清醒”。
　　面对暴怒的威廉，加里斯忙收敛笑容，但还是做死的说道：“你等着吧，威廉，你今后的麻烦肯定不会少，我会静静的待在一旁，等着看着你的笑话”。
　　“你去死吧，混蛋，”威廉气急败坏的骂道，心里却明白加里斯说的话没错，今后打他家主意的人肯定会不少，想着以后会有各种各样不怀好意的人接触自己母亲，威廉心里就很不安。
　　看来母亲的安全问题到了必须着手的地步了，最好找些和欧美没关系的人来保护自己母亲了，最好是女特种卒，有了这个想法威廉不由想到大天朝的某些专门保护大人物的保镖。

第二百六十章 建立在别人痛苦上的快乐才爽

　　在得知威廉能继承伯爵爵位后，莉娜出于名声的考虑，曾经隐晦的和威廉说过她不会再考虑再婚或是找男朋友，这话威廉心里虽然很赞同，但对这种事他没办法说太多，只能顺其自然。
　　在欧美结婚、离婚、再婚、再离婚的事真的不要太多，莉娜这种为孩子不婚的才叫奇葩，所以要是莉娜有什么想法，已经长大威廉根本就没理由阻止。
　　哎，威廉从没像现在这样希望自己那个连照片都没见过的死鬼老爹活着。
　　“抱歉，加里斯，你先坐，我得去打个电话，”威廉起身和加里斯点点头。
　　加里斯笑呵呵的说道：“请便”，他还不没意识到自己刚才的那些话对威廉起了多大的作用，要是知道的话加里斯一定会给自己个大大的耳光。
　　走出大厅，来到城堡外，拿出蓝牙耳机对着星期天说道：“帮我搜索大天朝女性保镖，最好是专门保护大人物的那种，只能用正常手段，再帮我查查英格兰的天朝商会最近有没有什么酒会或是活动”。
　　“明白，SIR，”十几秒后星期天说道：“SIR，这个月13号是天朝的中秋节，伦敦的天朝人会在那天一起聚餐，保镖的事查好后我会再向您汇报”。
　　威廉思索片刻后说道：“嗯，帮我向商会提交申请，就说做为半个天朝人的我希望体验下天朝节日氛围，另外告诉他们我非常喜欢天朝的玉器和刺绣，希望能通过商会寻找天朝的玉器和苏秀大师，帮我准备两份有天朝特色的礼物当生日礼物给我母亲”。
　　“明白，申请已经发出，SIR”。
　　威廉虽然生活在欧美，但前世是天朝人的他想找保镖，自然而然的倾向于在天朝找，以威廉现在的身份，他相信只要舍得花钱他通过民间的关系就能达成目的。
　　人都是有交际圈的，能在英格兰把生意做大的天朝人，在自己家乡肯定能找到关系认识一些有地位的人，按照正常的雇佣关系走，威廉不担心会出问题。
　　他出大价钱就不信找不到最好的保镖，没找到那就是钱没到位，而且这事他只负责出钱，其他的他一概不管。
　　“SIR，莉娜夫人让我通知您晚餐已经准备好了，您可以带客人去餐厅了”。
　　“知道了，让母亲稍等，我这就过去”，威廉放下思绪，走进大厅带着加里斯往餐厅而去。
　　今天晚上吃的是碳烤野猪排和用雉鸡的鸡胸肉做成的香煎芝士纯鸡肉三明治，威廉对烤野猪排不太感兴趣，但鸡肉三明治非常对威廉的胃口，吃完母亲特意提醒大厨做的加大分量的三明治，威廉还有些意犹未尽。
　　吃完晚餐，主厨戈登拉姆齐来到餐厅，询问三人对今晚菜品的意见，大家对鸡肉三明治都赞不绝口，野猪排的话就只有加里斯非常喜欢，威廉和母亲莉娜都觉得有些油腻，不太喜欢。
　　这让戈登拉姆齐不由记在心里，对客户口味的了解也是他们这些名厨们的必备功课，戈登拉姆齐先是道歉，接着说今后会按照威廉和莉娜的口味做改变，希望能有幸请母子两去他的餐厅再品尝一次，提提意见。
　　这种客套话，威廉当然不会让戈登难看，一口答应了有机会一定去。
　　晚餐结束，威廉对戈登的团队总体很满意，所以直接开了张11万美金的支票交给戈登，多出来的1万美金就算是小费了，这让戈登很高兴，再三感谢后带着自己的团队回伦敦去了。
　　接着送走加里斯，威廉一个人城堡里散步，走着走着来到城堡外的小河边，沿着小河走了几分钟，威廉忽然停下脚步，转身看向侧边的小树林。
　　“别躲了，克雷格”。
　　话音一落，克雷格一脸惊奇的从树后走出来，“你这么知道我在这”。
　　“呵呵，”威廉可是有挂的人，陌生地方他总是习惯性的开着精神力感知着周围，“我的听力很好，你呼吸的声音这么重我听不到才怪，而且你的车停的可没水平，摆明了就是故意让我发现你”。
　　威廉盯着颓废的克雷格看了几眼，只见几个月前精神奕奕、自信满满的邦德先生现在一脸胡子茬，呼吸粗重，说话时嗓子还有些沙哑。
　　摇摇头，“既然过的不好，就应该早点回来，用酒精麻痹痛感可不是什么好主意”。
　　克雷格沙哑的回到，“你觉得我该回来吗？既然派我出任务就该相信我，可你看看我现在是什么样子，或许等你和我一样被自己人打了一枪就能明白我的感受了”。
　　“好了，别抱怨了，我知道你心里有坚持，要不然你不会在听到我说能治好你就立刻赶回英格兰，医生和设备我已经准备好了，只是你确定你做好了回归的准备？”
　　威廉说能治好他，只是给了克雷格一个台阶下，他不回来只不过是过不了被自己人干了一枪的关，要不然就他那点伤上哪不能治，现在被威廉一揭穿他心里的想法，克雷格却出奇的没恼羞成怒。
　　只是重重的叹了口气，“来吧，我回来就已经准备好了，但愿你找的医生不会把我弄废了，否则我就真只能退休了”。
　　克雷格和自私自利、没有国家荣誉感的威廉不一样，他是个真正的爱国者，一想通立马就回来，使命感这么强的人绝对是个好的不能再好的打手。
　　“放心，你这么好的帮手，我可舍不得弄废了，你应该听说过细胞再生技术，为了让你早点恢复我在黑市里花了50万英镑订了一个还处于实验室里的特殊细胞再生急救包，它能加快十几倍的恢复速度，我保证你很快就会好起来”。
　　威廉根本就没买什么细胞再生急救包，这么说只是为了隐瞒治愈魔法，“不过，为了保密，你做手术时会在昏迷的状态下进行，没问题吧”。
　　“呵呵，只要能快点好起来，我不在乎你会对我做什么”克雷格笑呵呵的说道。
　　“去你丫的，没想到你是这样的人，混蛋，你以后你离我远点，”威廉打了个冷颤，“走吧，先去城堡，好了之后你立马给我滚蛋”。
　　“嗯”克雷格可能是想故意恶心威廉，跟在威廉身边说道：“你这么有钱，其实可以试试的，英格兰很多富人都喜欢特殊的交流方式”。
　　“见鬼”威廉猛的抓住克雷格的衣领，手臂发力一把就把克雷格扔进边上的小河里。
　　等克雷格从水中露出脑袋后，威廉大骂道：“清醒了没，清醒了就自己滚上来”。
　　克雷格哈哈大笑的看着气急败坏往回走的威廉，几个月郁闷的心情忽然好了不少，
　　看来自己不爽的时候要是能看到别人比自己更不爽，心情会好不少，快乐是建立在别人的痛苦上真没说错，特别是这痛苦用在比自己地位高的人身上效果就更好了。

第二百六十一章 打手就位

　　带着克雷格往回走，威廉想了想没带他去城堡而是去了马厩里的医务室。
　　拉着值班的兽医走到一边，低声向兽医要了一瓶麻醉喷雾，兽医没多问，只是再三吩咐这种麻醉喷雾一定不能多用后就高兴的回家去了，威廉给他放了假。
　　走进医务室把手上的麻醉喷雾扔给克雷格，“把上衣脱了”。
　　克雷格看了看手上的麻醉剂，等看清楚后失声道：“见鬼，你想害死我，这可是给马用的”。
　　“你又不是白痴，不知道少吸几口，谁叫你来时不通知我，快点，医生快到了，现在只能用这个凑合凑合了，反正手术要不了多少时间，你就当睡了一觉，明天早上什么都好了”威廉笑嘻嘻道。
　　“我忽然不想在你这手术了，我还是回特勤局再说吧”克雷格拿着麻醉喷雾犹豫道。
　　“随便，这样我还能省50万，好走，不送”威廉伸出手掌指了指医务室的门，“出门记得关门，谢谢”。
　　不知道是不是克雷格不希望特勤的人看到他颓废的样子还是真的非常信任威廉，克雷格犹豫几秒后打开喷雾瓶，放在嘴里猛的吸了几口，‘吱、吱’。
　　“我要是废了，我就赖在你这白吃白喝，”说着说着，克雷格就迷迷糊糊起来，头一歪倒在医务床上。
　　威廉看着被麻晕了的克雷格，嘴角撇了撇脸上露出微笑，拿了件白大褂扔在摄像头上挡住镜头，用精神力扫描了整个医务室，没发现问题后手一伸对着克雷格挥了挥，克雷格就被一股无形的力量给抬了起来，平躺在医务床上。
　　感知着克雷格的身体情况，发现他身上有两处没愈合的伤口，一处是伤口比较大，应该就是被副手用长枪打中的，子弹卡肩胛骨后，幸运的是骨头没事，在另一处伤口小点，应该是被流弹打中，伤口差不多已经好了，不过这个伤口最麻烦，里面有不少的子弹碎片。
　　检查清楚问题后，接着下就简单了，威廉控制着一把飞刀把克雷格的肩膀上衣划开，划破两处伤口，用精神力取出弹头和另一处伤口里的碎片，最后一个治愈魔法扔在克雷格身上。
　　很快伤口开始愈合，等了十几秒小伤口差不多愈合好了，但是那处被长枪打中的伤口威廉嫌愈合的太慢，又扔了个治愈魔法，这次伤口几乎是肉眼可见的速度愈合着。
　　处理完伤口，威廉手一抬精神力包裹着从克雷格伤口里取出来的子弹碎片和变形的弹头送到自己眼前，心里不由的佩服起克雷格来。
　　金属异物在身体里，就算表皮的伤口愈合好了，但只要手臂用力或是碰到伤口，这些金属碎片立马就会撕裂肌肉组织，
　　想要相安无事没个几年时间是不可能的，只有等不停撕裂不停新长出来的肉芽彻底包裹住这些碎片后疼痛感才会慢慢减轻，但想没痛感那是不可能的。
　　看着昏迷中的克雷格，心里暗赞着家伙是个硬汉，硬是不管自己身体无时无刻的疼痛，把碎片留在身体里，等着有用的一天。
　　精神力裹着碎片送到洗手池里用水冲洗干净，用袋子装着，找了个毛毯给克雷格盖着，最后拿出克雷格的手机给自己手机拨了个号，
　　扯下挡住摄像头的白大褂，吩咐星期天道：“星期天，等克雷格醒了后提醒我”。
　　“明白，SIR”。
　　走出马厩回到城堡地下室，这些天他不时的订购仪器和设备回来，地下室除了封闭中的机房，其他地方都快成实验室了。
　　威廉用仪器扫描了子弹碎片，对星期天说道：“星期天，帮我分析这些子弹碎片，然后登录我在特勤局的账户，看看在资料库里能不能找到以往谁用过这种子弹”。
　　片刻后星期天回复道：“SIR，分析显示，碎片是用废弃铀制造而成，资料库里有使用记录的人有7个”。
　　威廉看着星期天投影在墙上的照片，很快就认出了自己记忆中的人，“第二排第一个”。
　　星期天把其他人的照片隐去，只留下凶手的照片在墙上，“SIR，特勤局资料库里显示这个人叫帕特里特，是个幽灵，没有出生国家，想查找具体的资料，我需要您的授权进入全球一些特殊的秘密资料库里查找”。
　　“NO，”威廉想都没想就拒绝了，这种没目的乱找鬼知道会出什么情况，“关注亚洲都城的金龙酒店，窃听酒店主管赛芙琳，我要知道她任何情况，然后密切注意机场，车站，酒店这些地方，特别是狮城新加坡，帕特里特近期可能会去狮城”。
　　虽然知道监视个被人控制的女人获得情报的可能性不大，但试试也没关系，对星期天来说这是很简单的事，“把帕特里特的资料传给布莱恩米尔斯，让他找关系帮我找找”。
　　“资料传输完毕，SIR”。
　　过了二十几分钟，威廉手机响了，拿起一看正是布莱恩，“下午好，布莱恩，这么快就查到了？”。
　　“哈哈，您那现在是晚上了吧，那我该说晚上好了，晚上好，BOSS，”布莱恩难得的和威廉开玩笑。
　　威廉听得出布莱恩心情不错，就没急着问帕特里克的事，“看来你最近过的不错，有什么高兴的事想和我分享分享”。
　　“确实有些高兴的事，金姆和她母亲答应我下个月去旅行，唯一麻烦的是我们对去哪还没达成一致，BOSS您有什么好建议吗？”
　　“嗯，旅行？”威廉心里一紧，“对你来说去哪都无所谓吧，应该是金姆和她母亲两人的意见没统一才让你为难，金姆打算去哪”。
　　布莱恩感叹道：“BOSS，您还是那么聪明，一点就中，金姆打算去伊斯坦布尔，她母亲觉得伊斯坦布尔可能会有些麻烦，打算去布达佩斯，但我心里有些犹豫，您知道的”。
　　威廉当然知道原因，这两个城市里有不少和阿尔巴尼亚人有来往的势力，“嗯，让我做决定了话我肯定不会去伊斯坦布尔或是什么布达佩斯，这两个城市里有不少阿尔巴尼亚人，不过你要是对你前妻有想法，或许你可以来个英雄救美什么的”。
　　这可不是什么好主意，布莱恩脱口而出道：“别，就算我有想法，也绝对不会把金姆和她母亲置于危险中，
　　或许去巴西、大天朝也不错，听说大天朝的治安非常好，我会试着劝金姆和丽诺尔改变行程。”
　　“你明白就好，虽然巴黎的阿尔巴尼亚人头头一家都被干掉了，但小心点还是没错的，你知道阿尔巴尼亚人的传统”。
　　“明白，谢谢，我会小心的，BOSS，您要找的人和南美某个小国外事馆爆炸案有关，美利坚特勤局已经锁定他大致的行踪，有具体消息我会通知您”。
　　“OK，旅行愉快”。
　　“谢谢，拜拜，BOSS”。
　　“嗯，拜拜”

第二百六十二章 做啥都得防一手

　　第二天一大早睡的正香的威廉被星期天叫醒，“SIR，丹尼尔克雷格先生已经醒来，您需要见他吗？”
　　趴在床上的威廉有些迷糊的回到，“嗯，让人准备衣服带他去洗漱，一个小时后我会和他一起用早餐，二十分钟后叫醒我”。
　　“明白，SIR”。
　　一个小时后，威廉站在餐厅里和换上正装的克雷格打招呼，“早上好，昨天晚上睡的怎么样”。
　　“非常好，这是我这几个月里睡的最香的一次，谢谢，威廉，我欠你个人情”克雷格兴奋的说道，“能问问你说的那个急救包在哪买的吗，我现在感觉身体恢复到了之前一样，甚至感觉比几个月前还要好”。
　　“抱歉，那东西还处在实验室中，我只是机缘巧合中入了点股份才有资格拿到半成品，”威廉歉意的摇摇头，“你用过，该明白那种急救包会产生多大的利益，所以不想惹麻烦就守口如瓶”。
　　“嗯”克雷格点点头，“放心，我保证不会告诉任何人，嘿嘿，涉及到几十几百亿美金，别说杀个人，就算推翻个小国都没问题”。
　　“明白就好，”威廉就喜欢聪明人，不用说太多，克雷格就自己脑补了，“坐吧，早餐已经准备好了”。
　　两人安静的吃完早餐，威廉说道：“有兴趣打松鸡吗，顺便试试你的枪法是不是退步了”。
　　“没问题，这么说我现在归你管了？”克雷格没意外的问道。
　　“嗯，你应该知道前段时间发生了什么”
　　克雷格点点头，“我在新闻上看过”。
　　“一连串的事情发生，使得所有相关的人都处于被怀疑阶段，所以安全委员会的主席加里斯马洛里找到了我，我现在的身份是特派员，负责调查泄密事件，
　　但你知道我的，这种事我是能躲就躲，但这次安全委员会给了个我拒绝不了的好处给我，我事情很多，所以就想到了你”。
　　威廉转头盯着克雷格的眼睛说道：“你应该不会介意我把事情推给你吧”。
　　克雷格轻松说道：“当然，于公于私这事我接定了”。
　　“很好，行动你负责，后勤和情报我负责，我得到个消息，几个月前你抓捕的人会去狮城，所以在马来留了一个战术小队的人手和装备在哪等着支援你”。
　　带着克雷格走进枪房，威廉拿出个黑色的盒子递给克雷格。
　　克雷格打开后威廉介绍到：“手机是我用现成的手机改造的，外形和普通手机没什么区别，只是多加了个定位系统和接发功能，只要开机就能全球定位你，皮带扣是防止手机被没收的备用定位和接收器，
　　耳机能放进耳朵里面，它能接收你说话时耳膜的震动，然后会把声音传出来，能同时和手机、皮带扣连接，单独用的话耳机的传输距离只有5公里，最重要的是这幅眼镜”。
　　威廉拿出盒子里的宽边黑框墨镜说道：“这幅眼镜可以说是现世里最先进的科技，连接手机后它能够通过卫星传输数据回主机，对你看到的事物进行标注分析，同时它还具有拍照、面部识别，叠加图层、语音导航定位等功能”。
　　看着惊讶的克雷格，威廉笑眯眯的说道：“怎么样，是不是比你之前见过的都先进”。
　　克雷格茫然的点点头。
　　“对了，眼镜和手机的使用时间只有3天，3天后如果没有我的授权眼镜和手机会自毁，小心点，要是你被困在一个接收不到信号的地方，时间到了可别留在身上，否则它们会把你烧的面目全非了”。
　　“F、K”克雷格被威廉的话吓到了，不满的说道：“这得多大胆的人才会白痴的用这些设备，万一设备处问题了，那不是死的太冤了”。
　　“哈哈，放心，它又不会爆炸，自燃时电池会发热，你有足够时间扔了手机和眼镜，而且平时它们非常安全，只有接收到命令后，系统发出特殊命令，电池短路才会自燃，
　　但手机有个特殊的地方，如果你遇到特殊情况时，输入命令后电池极限短路，几秒钟内爆发全部能量时可以当成菠萝用，爆炸的威力大概抵得上个菠萝”。
　　克雷格想了想说道：“有点像变电器短路爆炸一样？”
　　“没错，这些设备充满电能用五天，这个盒子是充电器，能插电也能太阳能充电器，把设备放回盒子里，打开盖子上的面板，拉出电线，打开折叠的太阳板，放在太阳底下，4个小时设备就能充完电，当然设备是不能被太阳直射”。
　　这些设备里，耳机和皮带扣是直接买的，手机和眼镜的技术都是一些实验室里现有的，只不过被威廉吩咐星期天窃取后组合到一起。
　　眼镜听起来很先进，但其实它就是个接收和拍摄器，所有的功能都要把数据通过手机传输到一个外联服务器上，由星期天来处理，没星期天眼镜就是个死物。
　　比他那套自己发明的德文希尔一式战甲头盔里的眼镜技术低好几个档次，就算眼镜的技术泄露威廉也不心痛，反正专利在那些实验室手中。
　　所以这些设备最重要的就是系统和电池，系统有星期天，威廉很放心，
　　电池是他花了1000万英镑买来的设备自己组装的硫锂电池，大概比这个世界上的电池先进个十几年把，所以威廉对电池防范的最严密，
　　他没告诉克雷格，这次拿出来的电池是加料的特殊品，手机和眼镜里的电池只要拆开、充电或是电量用到99%时都会自毁。
　　克雷格把设备都穿戴在身上，“真的不会出问题”。
　　“这就和C4一样，没通电时你就算拿锤子砸，拿枪打也不会有事一样，只要我没下命令这些设备就不会有事，这么做只是为了防止技术被人偷取，不防着一手，说不定要不了几天这些技术就不是我的了”。
　　“嘿嘿”克雷格被威廉看的有些心虚，虽然脸上看不出破绽，但威廉感觉到克雷格的眼神有些闪烁，这说明克雷格这混蛋是真有过这样的想法。
　　不过威廉心里有准备，知道这些特勤靠不住，早就防着一手了，所以他也没生气，指着那把60多年前的猎枪说道：“除了这把猎枪，其他的你随便挑”。
　　换好狩猎服，两人拿着猎枪，口袋里放了几十发弹药走出城堡，为省麻烦，威廉打电话去马厩叫了两个员工开车跟在两人身后收拾猎物。

第二百六十三章 布陷阱抓老鼠

　　出了城堡刚走过草地，威廉对着克雷格露了个笑容就开始小跑起来，克雷格看着慢跑中的威廉心里明白这是在测试他的体力，好胜心一起来就跟着跑了起来。
　　可跑了十分多钟，克雷格越跑心里就越气馁，他万万没想到自己的体力会下降到这个地步，跑了这点时间他就已经开始大口喘气了。
　　等威廉开始加速，接着跑了5分钟克雷格已经有些跟不上了，见此威廉开始慢慢降下速度，跑步只是测试，为的是让克雷格认清楚自己现在的身体情况，免得任务时出现错误的判断。
　　速度降下后，走了几分钟威廉笑呵呵的看着双手撑在膝盖上的克雷格，“你得戒酒了，伙计，再喝下去就彻底毁了”。
　　克雷格明白的点点头，喘着气说道，“放心，我会戒掉的，之前只是自暴自弃和借酒精麻痹痛感，现在有了目标，戒酒对我来说很容易”。
　　这话威廉没怀疑，他看过克雷格的资料，知道这家伙的意志力有多强，“那好，既然你应该已经认识到自己的情况，那我们就说说这次的任务”。
　　“您说”克雷格挺直身体严肃的看着威廉。
　　“带上眼镜，这样简单点”。
　　克雷格没多问，听话的带上眼镜，很快眼镜上就出现了张照片，还没等他问出口就听到耳机里传来个机械地声音介绍着帕特丽特的资料。
　　“这个家伙就是三个月前你要抓捕的人”。
　　克雷格边听着星期天对装备的介绍，边和威廉说道：“没错，就是他，要不是我出了意外，三个月前我就能抓到他”。
　　威廉对这个说法不置可否，要是那么好抓，就不会出现M命令克雷格的副手开枪帮他。
　　“我收到消息，帕特里特会去狮城执行某种任务，但这个家伙只是个小角色，差不多是个拿钱办事的私人打手，幕后的主使另有其人，呵呵，他的身份可真让人意外”。
　　“这么说对手真是我们自己人？”克雷格心领神会的问道。
　　威廉没多卖关子，“聪明，主谋叫席尔瓦，曾经是M的心腹爱将，1985年就跟着M在亚洲任职，直到3年前的7991年他因为擅自攻击某个亚洲大国的网络而被追捕，不知道M是出于什么原因，她放弃了席尔瓦，放任对付追捕席尔瓦。
　　后面的你自己就能明白，被抓后，不知道什么原因席尔瓦逃了出来，而死里逃生的席尔瓦做好准备后，就开始利用自己对特勤局的了解报复特勤局，他最终的目的不外乎是想让M身败名裂然后亲手干掉M”。
　　这个消息让克雷格心里松了口气，躲在阴暗处的对手和暴露出来的对手完全是两回事，一个大国想对付个暴露身份的老鼠，只要被抓到行踪，用就死一生来形容一点不为过，“看来我们很快就能抓到他了”。
　　“抱歉，”威廉耸耸肩，“如果是其他国家的特勤抓他还容易点，但席尔瓦对英格兰特勤太熟悉了，他知道我们的势力盲点，抓他可没那么容易。
　　而且他是个老手，要不是被M出卖，3年前就没人能抓的到他，现在吃了次大亏后席尔瓦就更小心了，我花了上千万美金才得到些模糊的资料”。
　　“上千万美金？”克雷格被震惊的目瞪口呆，“你这是自己出钱买情报？看来安全委员会给你的好处非常非常大，大到你这种资本家肯不计成本的投入”。
　　“呵呵”，威廉笑眯眯的看了看克雷格，他可不会说根本就没什么一千万美金，资料都是他自己的记忆里的，说用钱买只是为了隐瞒情报的来源，同时做假账也得有合理的理由，付出的越多到时候伸手拿好处时就更理直气壮了。
　　“有付出，才会有回报，钞能力才是最强的超能力，如果不是，那就是钱还不够。
　　要不是怕把席尔瓦吓到了，今后躲着永远不露面，我都想在暗网中挂上个2000万美金的任务，到时候有的是暗势力替我解决问题，把席尔瓦送到我面前领赏”。
　　克雷格苦逼的摇摇头感叹道，“我讨厌你们这些资本家，任何事对你们来说只是花的钱多和钱少的问题，事后还能从上头那把花出去的钱成倍成倍的赚回来”。
　　威廉翻了个白眼，这哪是资本家的共性，是个人都这样好吧。
　　“我怀疑席尔瓦背后有一个很大的势力，这个势力很擅长网络入侵，前些天特勤总部爆炸就是对手利用网络，入侵进总部系统里打开了瓦斯阀引起的爆炸，
　　我的计划是让你今天就回伦敦找M报道，利用对手渗透进特勤局内部的眼线，向他们示弱，
　　所以你回去后表现的别太好，最好让人觉得你差不多已经废了，降低对手警惕心，接着我会找人演戏，故意刁难你，让你难堪”。
　　克雷格疑惑的看着威廉，心里不明白威廉这么做是为什么。
　　“嘿嘿”威廉嘴角露出个奸笑，“你说，你要是因为被同事误伤差点挂了，一心想报复的情况下碰到个相同的经历的前同事你会这么做”。
　　克雷格很快明白过来，嘿嘿一笑。
　　“如果我们的计划成功，对你越是贬低，越是刁难，席尔瓦心里说不定就会产生拉拢你的想法，如果我的猜测实现的话，想拉拢你席尔瓦只能和你面谈，这就给我们接触到他的机会，老鼠一旦从小水道里走出来，暴露在阳光底下，他就别想逃走”。
　　“明白，嘿嘿，颓废感根本就不用装，这几个月我差不多每天都在自我毁灭中，体能也不用装，三个月没训练，身体机能退步的厉害，唯一麻烦的是这事要不要和M交个底”。
　　克雷格平静的看着威廉。
　　“放心，我没怀疑过M对这个国家的忠诚，但你要明白，对手曾经是M的心腹手下，对她的了解可比我们强，入侵她的电脑就像喝水吃饭一样简单，一旦被老鼠察觉到什么风吹草动，他就会溜回下水道”。
　　“好吧”为了抓到席尔瓦，克雷格不觉得瞒着M有什么不对，他本来就不是什么乖宝宝。
　　威廉对克雷格这个打手非常满意，因为他根本就没开口要过任何好处，对向钱看的威廉来说，克雷格真是好的不能再好的打手了
　　伤势恢复，猎松鸡对克雷格这种在部队里摸爬打滚了半辈子的人来说小菜一碟。
　　两人在接下来的二个小时‘砰、砰、砰’的不停开枪，忙的身后两个跟班跑前跑后的去捡被打中的松鸡，到后来这片区域里再也找不到一只松鸡，两人才停手。
　　坐上车回城堡，下车后威廉去车斗里拿了两只松鸡，其他的二十多只吩咐两个员工送去马厩给大家加餐。

第二百六十四章 地下堡

　　中午饭时只有威廉和克雷格两人，莉娜去牛津大学和校方商量重新资助牛津大学文学院，设立德文希尔文学奖学金的事。
　　德文希尔奖学金从他曾外祖父牺牲后，已经断了2代了，而且他家城堡外的城墙就是被牛津大学拆了去建校舍的，所以威廉对这事根本就不上心。
　　但莉娜在认识到今后不用再为钱担心后，就想恢复德文希尔家族在牛津郡的名望，所以就把这项断了2代人的传统又捡起来，
　　为了让自己老妈高兴，一点小钱威廉也就没阻止，反正也就是文学奖学金而已，又不是什么高科技和军工奖学金。
　　60年前德文希尔家族一年会资助文学院2000英镑，现在莉娜在威廉的劝说下带着张100万英镑的支票，开开心心的去了牛津大学。
　　11点多时打电话给威廉说她中午不回来吃午餐了，牛津文学院的院长和其他几个学院的院长们中午开个小宴会答谢德文希尔家的善意。
　　这是想集体打秋风，真把莉娜当白痴了，今天的100万英镑还是威廉劝说下莉娜才同意的，她本来才想捐个20万英镑而已。
　　...........
　　吃饭期间，威廉见克雷格一直犹犹豫豫，开口说道：“有什么想问的就问，支支吾吾干什么”。
　　克雷格听到这话才指着挂在西服上口袋的眼镜说道：“威廉，你是不是发明了人工智能系统，我在午餐前和它交流过，发现这个系统比我们特勤局里的那个系统要先进很多，你是怎么做到的”。
　　“怎么做到的？”威廉脸色一僵，这限制了99.9%功能和智能的子系统就让见多识广的克雷格惊讶的不敢多问，怕触及到威廉的核心机密，那要是知道完整的星期天不得被吓的心脏病发了。
　　“还能怎么做，就是做在显示器前噼里啪啦的按键盘就行了，”威廉实话实说的说道。
　　这话让克雷格猛翻白眼，这是把他当白痴对待了，连说些没用的专业术语敷衍他都不想，
　　“好吧，我现在除了讨厌不把钱当钱的有钱佬，更讨厌把别人当白痴自以为是的聪明人，
　　你就算觉得我听不懂，但作为贵族，你的绅士的礼仪那去了，在你眼里我连基本的原理都听不懂吗？”
　　“嗯”威廉肯定的点点头，“和你说人工智能就是浪费口水”。
　　气的克雷格都想打人了，吃完午餐克雷格就和威廉道别，约定明天在伦敦见面。
　　..........
　　第二天，威廉正陪母亲吃完早餐，刚吃完正和母亲坐在花园里聊着文学院和其他学院奖学金的事，就接到加里斯马洛里的电话，
　　电话中加里斯和威廉说邦德不出威廉所料的那样还活着，打电话来是希望威廉能回伦敦对邦德做测试，看他还适不适合出任务。
　　等了一早上的威廉，里嗦几分钟才假装勉强答应加里斯去伦敦。
　　“你这又在骗谁，”威廉打电话时虽然走开了十几步，莉娜听不到他在说什么，但是威廉的表情她可是看的一清二楚，智子莫若母，看威廉的样子就知道在蒙人。
　　这事威廉可不会和母亲说，他在外做什么从来没告诉莉娜，所以他只是在母亲脸颊上亲了亲，说了声抱歉，告诉她有事要去伦敦处理。
　　然后在莉娜埋怨的眼神中开着车往伦敦而去，路上给M的助理比尔特纳打电话，让他接自己去总部。
　　特勤总部被席尔瓦炸了后就搬到新地方去了，而平时不关心这方面的威廉根本就不知道新总部在哪。
　　花了一个多小时，开着车停在和比尔约好的地方，刚下车就听到不远处一辆路虎响了几声喇叭，威廉转头一看就见比尔坐在驾驶位上。
　　上车和比尔打了个招呼，车开了二十多分钟来开进一个斜坡，转进个地下堡垒，刚下车比尔就向威廉解释道，
　　“这里是丘吉尔城堡的地下，不少地方是18世纪才建造的，几十年前这里还被用作秘密指挥部，安全性上没任何问题，除了那些该死的老鼠”。
　　两人七拐八拐的走了半天才走进地下工事里，威廉看着忙乱的大堂开口说道：“这都多少天了，怎么还这么乱糟糟的”。
　　“没办法，光从总部搬服务器就花了三天时间，就更别说那些机密的纸质文件了，每一项文件都需要各个主负责人亲自审阅签字封箱，这些办公设备还是昨天才运过来的，要是再来一次大家都得疯了”。
　　说完这局比尔忙打了下自己的嘴，表情讪讪的道，“走吧，我带你去见邦德，上面说测试由你负责。”
　　威廉对比尔的印象还不错，解围的说道，“呵呵，你没说错，要不了多久你们就得再搬一次，除非你们不要新总部而是一直待在地下陪老鼠”。
　　“嗯，你是不是听到什么消息了，”走在前面的比尔转头问道。
　　“你慢慢等就是了，为了脸面也不可能让你们一直待在这地方”，威廉敷衍的说着，还好没多嘴说新总部就在旧总部的河对面，要不然以后就说不清楚了。
　　比尔见威廉部想提新总部的事，只好带着威廉去测试室。
　　进了测试室，没等几分钟就见邦德和几个穿着白大褂的人敲门走了进来。
　　今天的克雷格脸色看起来比昨天差太多了，甚至比前天没治疗时更差，威廉隐蔽的和克雷格打了个赞赏的眼色。
　　等几个运动学家给邦德带好测试设备后威廉说道：“开始吧，真不知道这有什么好测试的”，说完就坐在沙发上闭眼休息。
　　几个项目测试下来，几个运动学家讨论了片刻走到威廉身边说道：“邦德的身体状况非常差，我不建议他再出外勤”。
　　“嗯，我知道了”，威廉拿着测试报告走到克雷格身边，“走吧，邦德先生，我们去测试枪法，然后是心里测试”。
　　枪法测试不言而喻，克雷格故意放水，十米距离他连8环都打不中，CZ83手枪10发子弹竟然只打了57环的成绩。
　　威廉摇摇头，没和克雷格说话，打发走拿着摄像机录像和做着笔录的几个工作人员。
　　虽然威廉没说话，但大家看威廉的表情就什么意思，鄙视的神色太明显了，而克雷格也配合着演戏，一脸铁青的转头就走。

第二百六十五章 免税20亿

　　中午过后，威廉见到特意赶来的加里斯，一见面加里斯就问道：“怎么样”
　　威廉笑着说道：“如果你说的是战斗能力，邦德确实还没准备好，但我觉得这次只有他才能抓到对方，为了计划我需要你在大家面前演场戏”。
　　加里斯疑惑的看着威廉，“演戏，怎么说”。
　　“我们都能猜到对手是个非常了解我们的人，他很可能是我们中的一员，或者曾经是我们中的一员，甚至我们内部已经被他们渗透了，既然这样我们干脆将计就计，演场戏让那个叛徒在得知有一个超级战士可能像他一样背叛我们时，他会这么做”。
　　“策反？”加里斯眼睛一亮。
　　“没错，想拉拢就得有诚意，权势，金钱，美女都可以谈，但只要谈最少他得和邦德见一面吧”。
　　“嘿嘿，”加里斯脸色终于好看很多，难得的露出了个笑脸，“非常好，我就知道找你没错，你天生就是做这行的，谢谢”。
　　“少拍马屁，事情我在做，但是提醒你别放我鸽子，要是事后好处拿不到，你麻烦就大了，我的朋友”。
　　“放心，我正要和你说，答应你的条件我已经拿到大老板和财政属老板的签名文件，今后一年里你所有进入英格兰的投资都享受退税政策”。
　　“一年？”威廉猛的一把抓住加里斯的领口把他提到自己身边，“一年时间够我干什么？”
　　“就一年”加里斯盯着威廉的眼睛，“一年时间足够你把瑞士银行里的十几二十亿美金转回英格兰，别太过分，你不能光想着自己不考虑我们的风险，别忘了我们是盟友，你不会只想自己的利益而不顾盟友的生死吧”。
　　这话让威廉心里一松，想了想，明白加里斯的意思，人家也不是白痴，不会让威廉肆无忌惮的挖墙脚，20亿美金的额度已经让他省下5亿多钱了
　　手一松放下加里斯，犹豫片刻，恼火的说道：“FK，我第一笔计划需要进入英格兰的资金就有30亿美金左右，看来我只能用离岸公司做做手脚了”。
　　“什么？”加里斯惊讶万分的看着威廉，“见鬼，你还说自己不是上帝的私生子，从你发迹到现在才多久？七八个月你怎么会赚下这么一大笔钱，你打劫银行了，还是那些钱来源不正当？威廉，你可得考虑清楚，有些人一旦沾上就丢不开的”。
　　“去你的，我在你眼里像白痴吗？用得着帮人洗票子，帮他们洗还不如直接抢，”威廉郁闷的接着道：“30亿你们兜得住吗？别到时候我把资金转回来你们大头头就下台了”。
　　“有些麻烦，我们没想到你会有这么多资金，20亿肯定没问题，要不你干脆成立个信托基金，这样会省很多事，真想不通到了你这种程度的人竟然没考虑基金”。
　　家族基金他已经委托了月事达事务所办理了，就算再不愿意拿基金的钱给英格兰做善事，但财富到了他这种程度用基金避税已经是无法避免的了，
　　“算了，20亿的额度省点用也能办不少事”。
　　看了看手表威廉说道：“还有二十来分钟，邦德的心里测试就要开始，有兴趣看看吗？”
　　“当然，我来这就是想亲眼看一看邦德的状况”，加里斯停顿几秒说道：“你确定邦德能行？他会不会真的心生不满而、、、”
　　“放心，我会盯着他的，邦德心里清楚他被击中只是意外，而且他最好的朋友被对方干掉了，我看的出他非常想报仇”。
　　“走吧，看看邦德的心里测试结果再说”。
　　威廉带着加里斯来到审讯室，站在大块单向透视玻璃后，没等一会M和她的助手比尔敲门进来，大家打了个招呼没多说什么，很快邦德就进了审讯室。
　　一进来邦德撇嘴对着单向透视玻璃笑了笑，他知道玻璃后肯定有人在盯着他。
　　然后一脸不满和桀骜的坐在椅子上和心里专家对视着，本来他对这些询问就很不爽，现在又配合着威廉的计划表现，不满之情就溢于言表了。
　　“你好，邦德先生，你可以叫我鲍勃，我们先从一些简单的联想问题开始，比如说当我说‘一天’，你可能会回答、、、”。
　　没等鲍勃说完，邦德一脸不耐烦道：“浪费”。
　　鲍勃无奈的看了看邦德，这么不配合，他可没办法给出正确的评估。
　　“好吧，我们继续，枪”，“开枪”
　　“特勤”，“奸细”
　　“女人”，“女奸细”，
　　听到这句威廉不由得笑了出来，惹的M和比尔不满的盯了威廉一眼，“抱歉，我没想到邦德先生会这么幽默”。
　　“心脏”，“致命”
　　“鸟”，“天空”
　　“M”，“八婆”
　　听到这加里斯和威廉不由得转头看了看M，却见她脸上没任何不满的神情，反而露出担心的神色。
　　“阳光”，“游泳”
　　“月光”，“跳舞”
　　“谋杀”，“工作”
　　“国家”，“英格兰”
　　“高空坠落”。
　　这句话让邦德想到了自己被同伴一枪打下大桥，脸色立马就变了，嘴角抽了抽，露出痛苦的神色，站起来说道：“结束”，走到玻璃前看了看就走出审讯室。
　　加里斯不满的对威廉说道：“这就是你说的没问题”，
　　威廉被这句忽如其来的责问问蒙了，看着加里斯的眼睛，很快就明白加里斯的意思，心里吐槽着不愧是混正治的，真是个好演员。
　　耸耸肩，“呵呵”一声就不说话了。
　　加里斯装做拿威廉没办法的样子，转身对M说道：“或许我是个外行，这就是你们说的进展不错？”
　　面对质疑M无话可说，咽了咽口水，“我们去办公室说吧”。
　　大家走出审讯室，路过大堂时，看到邦德正一脸轻松的和一个黑小妞在说话，M恼火的对比尔点点头，比尔会意走到邦德身边说道：“跟我走”。
　　邦德点点头，对着黑小妞说道：“给你个忠告，以后打移动目标时，瞄准点，不是谁都像我这么好说话的”。
　　“那我也给你个忠告，以后被人瞄着的时候，最好站着别动，然后举起手来”。
　　“哈哈”留在原地的威廉听到这句话不由的哈哈大笑起来，和走近的邦德说道：“克雷格，你要明白，时代变了，现在的特勤可不是吃香的行业，现在的小妞不会看到你是特勤就投怀送抱，惹火了她们，送的反而是子弹”。
　　“呵呵”邦德翻着白眼瞪了威廉一眼，跟着偷笑的比尔往M的办公室而去.

第二百六十六章 特勤靠得住母猪会上树

　　三人来到M夫人的办公室，一进门M就对邦德介绍到，“邦德，这位是安全委员会的主席加里斯-马洛里，马洛里，这是邦德”。
　　邦德作为下属主动打招呼道，“下午好，马洛里先生，我是詹姆斯邦德”。
　　“你也好，邦德先生”。
　　“好了，先生们，大家请坐吧，”
　　等大家都坐好后，M拿着邦德的测试报告睁眼说瞎话道：“看起来你的表现还不错，成绩综合起来刚好合格，你可以复职了，邦德”。
　　“谢谢”邦德微笑着站起来对M点头道谢，然后和M对视一眼明就想开溜，“嗯，那个，你们忙，我先出去做事了”。
　　“等等”加里斯意味深长的盯着M说道：“也许是我看错了，又或着是我耳朵有问题，
　　谁能告诉我，一个心理评估不合格的特勤竟然这么草率的复职了，这不仅是对特勤的不负责任，也是对规章制度的亵渎。
　　我认为邦德的复职还需要进一步的观察，同时、、、”。
　　“停，”M皱着眉打断加里斯，“如果你想下命令那就请回安全委员会拿对我的撤职命令，否则我想用哪位特勤就用哪位，特勤局，除了大大老板和安全大臣就我说了算”。
　　“可你这是在害他，”加里斯指着邦德白胡子，“他刚受过非常严重的伤，我不认为年过40的人能这么短时间就彻底恢复，特勤局还无人到需要个快四十岁的老家伙去冲锋陷阵，我们得给年轻人机会”。
　　“抱歉，打扰了”邦德面无表情的盯着加里斯，等大家都看着他后说道：“抱歉，我很疑惑，什么时候32岁的人会被人睁着眼睛说成40多，说瞎话也要靠谱点吧”。
　　“呵呵，可你的身手看起来没四五十岁没区别”，一直没说话的威廉忽然来了这句，让加里斯不由笑了起来。
　　测试成绩大家都知道，威廉的话让测试时一直放水的邦德没法反驳，
　　威廉接着说道：“我很好奇，一个被自己人打了一枪，从几十米高大桥上掉下去差点死掉的人，死里逃生后为什么没趁机退休，要知道一线的特勤们只有非常少的人才有机会安稳的退下去。
　　所以这让我不得不怀疑某些人会不会心生怨恨，怀着一些不可告人的目的回来。”
　　“碰”，一声拍桌子的巨响传来。
　　“够了，威廉”M恼怒的盯着威廉，“你可以怀疑邦德的能力，但我绝不允许你怀疑他的忠诚，怀疑他就是在怀疑我，
　　而且你不能强求一个身受重伤的人在伤势没稳定的情况下就回来”。
　　“抱歉，夫人，既然受伤了，那他为什么不向我们报告，为什么不回医疗条件更好的英格兰治疗，反而躲在摩洛哥，
　　我记得特勤局出事已经过了十多天了吧，邦德先生这个时候才回来，让我不得不怀疑他的忠诚问题了，谁也不知道他这十多天里在外做了什么，
　　是心生怨恨，不想回来为国效力，还是那一枪击垮了他的斗志，心理害怕了，不敢回来，无论是哪种情况，邦德先生已经不适合再出外勤任务，我建议把他调到后勤或是给新人做培训，发挥发挥余热”。
　　“发挥余热，哈，说的好听，其实是为了监视我吧，”邦德面无表情的盯着威廉和加里斯：“你们可以解雇我，但别想侮辱我”。
　　“先生们，今天的会议就此结束，剩下的事是我们特勤局内部的事，只要特勤局还是由我主持，那么就轮不到你们两个来指手画脚”，
　　M指着办公室大门，毫不客气的说道，“出去，出了事我会负责”。
　　加里斯站起来理了理西服，阴着脸，“夫人，我会向安全大臣汇报今天的情况，你等着被安全委员会问询”。
　　这话也就是场面话，可吓不到M。
　　等威廉和加里斯走后，M和邦德说道：“别搞砸了，否则我可能等不到退休就会被人赶下去”。
　　“明白”邦德眼神坚定的点点头。
　　心有不忍的邦德走到桌子边，关掉录音机，低头在M耳边说道：“抱歉，夫人，刚才的一切都是我和威廉计划好的，为的只是那份会议记录”。
　　说完邦德指了指桌上的录音机。
　　“嗯，计划？什么计划”。
　　邦德隐蔽的看了看一旁的比尔，M摇摇头，“放心，比尔能信任”。
　　既然M这么说邦德就没遮掩的把威廉的判断和计划说了出来。
　　听完邦德的话，M坐在椅子上喃喃道：“没想到对手是席尔瓦，以他的性格你们的计划真有可能成功，该死，我大意了，一直以为那混蛋为国捐躯了，还把他的真名刻在功勋墙上”。
　　“能问问，为什么您会放弃席尔瓦吗，听威廉的意思好像是您故意暴露他的行踪，他才被某国给抓住了”。
　　邦德犹豫片刻还是问出了这个一直缠绕在心里的问题。
　　“呵呵，要是你，你会用一个已经不听命令的手下去换6个被捕的手下吗？”
　　M不露声色的道：“你应该知道7991年的发生了什么，归还XX已经不可逆转的情况下，席尔瓦不顾局势和命令秘密攻击东方某国的网络，还被人抓住马脚，
　　这种情况下就算再不愿意，面对某国的责问和6名手下的生死，我只能放弃他”。
　　“3年前我就不该心慈手软放过席尔瓦，更没想到席尔瓦能从那个国家逃出来，”M呵呵一笑，“你相信他是自己逃出来的吗？”
　　邦德笑了笑，没人放水席尔瓦怎么可能自己逃出来。
　　“所以，这次我要你抓活的，没我的允许不准任何人和他接触，我有很多事要问他”。
　　M神情严肃的说道：“如果情况紧急，我授权你直接击毙他，他知道的太多，不管是被敌人还是对手抓到，对我们都是威胁，明白吗？”
　　“明白，夫人”邦德点点头，
　　“滴铃铃铃”刚想接着说的邦德手机忽然响了，拿出手机一看是威廉的电话，邦德忙竖起手指在嘴边，“嘘，是威廉的电话”。
　　M和比尔两人点点头，邦德才接通电话，
　　按下扩音键，三人就听到威廉说道：“你有活干了，克雷格，帕特里特会在后天晚上8点15分到达狮城，你的任务是当着一个叫赛芙琳的女人的面干掉帕特里特，
　　别问我为什么，按我说的做就行，等你在东方赌城的金龙酒店见到赛芙琳的时候就会明白为什么，
　　帮我向M和比尔问好，告诉比尔他吃惊的样子真的很丑，
　　最后克雷格先生因为你的大嘴巴，出了意外希望你别后悔”。

第二百六十七章 谁都靠不住就自己干

　　邦德转头看向比尔，发现比尔张大着嘴巴发愣的样子确实有点丑。
　　不过M可不关心比尔丑不丑，盯着邦德说道：“这个办公室根本就没摄像头之类的外联设备，每天早晚会有两次例行检查，你能告诉我为什么威廉会知道我们的情况”。
　　邦德懊恼的看着挂在衣领上的太阳镜，刚想伸手去拿，就听到耳朵里耳机传来威廉的声音，
　　“对了，有件事被你气的忘了说了，帮我个忙，算是弥补你大嘴巴对我的伤害”。
　　“什么忙？”克雷格疑惑的低声问道。
　　“呵呵，你知道我的，能让我高兴的就只有钱了，帮我向M推销推销你身上的装备，
　　你身上这一套设备标价1000万英镑一套，要是嫌贵可以买简化版的，1.0的100万英镑，2.0的500万英镑”。
　　“FKU，1000万英镑都能买架鹞式战斗机，你这些破烂能值1000万英镑？你当我们是白痴吗？威廉”。
　　M和比尔两人惊讶的看着低声怒骂的邦德，脸上刚露出怒容，但听完邦德全部的话就知道邦德是在骂威廉。
　　邦德指指手机和M示意，“系统，连接同步传声，打开手机扩音”。
　　“明白”一声机械式的声音从手机里传来，“同步传声连接成功”。
　　“哈喽，听的到我说话吗？”
　　三人没好气互视一眼都不说话。
　　“好吧，你们不说话，那我自己说，听清楚了，我卖的不是装备而是服务，有全球最先进的人工智能为你们服务，1000万一套算便宜的了，
　　所以作为第一个潜在客户，我没当你们是白痴，而是把你们当肥猪宰，第一次总是最贵的。
　　当然你们想买人工智能的话也不是不可以，但价格比较贵，标价100亿英镑，不过我不建议你们买，
　　因为这个系统是用我自己发明的语言编写的，这种语言我命名为德文希尔语，想学的话标价200亿英镑，包教包会，
　　机会难得，请认真考虑考虑，你们要是不要，那我就只能卖给美利坚人了，相信他们会感兴趣的，有答案请给我电话，拜拜”。
　　“啪嗒”邦德放在桌子上的手机传来挂机的声音。
　　邦德把眼镜放在手机旁，指了指自己的耳朵和皮带，向M解释道：“手机，眼镜，耳机，加上个备用定位器皮带扣都是昨天我在德文希尔城堡威廉给我的，
　　当时我就奇怪他为什么会把这些最先进的设备给我，现在看来他是想卖给我们特勤局，好大赚一笔”。
　　“这些设备都有什么功能，他为什么会把人工智能告诉我们，要知道这可是最先进最核心的科技了”M好奇的问道。
　　邦德想了想，摇摇头，无奈的说到，“我不知道，威廉德文希尔给我的感觉是死要钱，心狠手辣，超级天才，
　　也许他是想炫耀，让人知道他有多天才，也许他有更好的，拿低级版本的出来圈钱。”
　　M沉默片刻，也摇摇头，她也想不出威廉为什么要把人工智能拿出来，不过作为特勤局的领导人，M很清楚人工智能的价值，这事她肯定得向上面汇报的，
　　“好吧，天才和疯子只差一步，也许他只是想接我的口告诉上头他已经发明了人工智能，现在先和我说说这些设备的功能”。
　　邦德点头说到，“手机能全球定位，除了手机又得功能，它重要的功能是数据传输，
　　眼镜能把看到的事物通过手机传回服务器，让服务器进行标注分析，同时它还具有拍照、面部识别，叠加图层、语音导航定位等功能，
　　耳机应该是实验室产品，我之前听说过这种耳机，售价大概是12万美金，皮带扣没什么好介绍的，它就是个备用品”。
　　听完这些，M默默的思索片刻，对比尔问道：“你怎么看”。
　　比尔拿起手机和眼镜观察了片刻，“手机和眼镜的技术很强，但下成本的话我们也能做出来，最核心的应该是系统整合、运行程序和信息处理能力，想知道具体的参数，我可以找些专家们来检测”。
　　“NO”，邦德连忙拒绝道：“这肯定不是好主意，我相信手机和眼镜只要拆开就会自毁，甚至手机还会爆炸，
　　“威廉和我说过，手机和眼镜的使用时间是3天”，
　　“嗯”，邦德看看手表，郁闷的说道：“现在只有不到43小时了，过来这个时间，手机和眼镜里的系统没接到他的命令话就会自毁，接收不到信号它们也会自毁”。
　　“FK，这么说，有信号威廉能通过人工智能了解设备的情况，一旦他觉得有问题就会下命令自毁，要是屏蔽信号，设备会立刻自毁？”比尔郁闷的问道。
　　“哎，没错，所以别想那么多了，说不定，威廉那混蛋现在正偷听着我们的谈话”，这话一出三人都沉默起来。
　　邦德说的不错，虽然威廉没亲自监听，但星期天确实一直在监听着，刚比尔说拆开设备时，星期天认为有威胁，立刻就把这个消息告诉了威廉。
　　不过威廉听了会星期天传来的声音，就没再管了，没人工智能那些设备连半成品都算不上，要是电池自毁了那设备就是摆设，就像有车没油一样，开不了的车就是废物。
　　子系统程序是星期天用乱码编写出来的，这些程序代码就算威廉这个主人都看不懂，
　　其他人想破解先弄懂乱码是什么意思再说吧，这可比破解那些断了传承的文字难几十几百倍了。
　　而且威廉不是没防一手，他让星期天在子程序的乱码里加入了不少无用代码，几十万代码里会经常调换一些乱码字母的位子。
　　嘿嘿，几十万个看不出关联代码别说调换几个位子，就算调换一个字母，破解的难度就会成几何倍增长，
　　而威廉拿出这个子系统只是为了掩饰星期天的存在，今后他对星期天的使用会越来越频繁，
　　他从小到大被歧视和防备的经历，让他在骨子里就不信任欧美人，有些重要的事他今后都会交给星期天处理，所以他得找个合适的理由让星期天出现。
　　本来还心向大天朝，但是前天他睡觉时，梦到个看不清脸的人在梦里骂自己傻比，虽然威廉恨不得揍那家伙一顿，但不得不考虑那个看不清脸的家伙说的话。
　　混血和跟英格兰特勤不清不楚的关系，让威廉注定回不到大天朝，没人会相信个从小生活在英格兰的混血特勤会心向大天朝。
　　既然英格兰和大天朝都靠不住，那就只能靠自己了，威廉和星期天说道：“建立一个独立服务器，无任何外联设备，安全等级最高的任务，只允许我访问，一旦你被入侵，优先毁灭这个任务，记住是任何痕迹”。
　　“明白、、、”
　　过了几分钟后星期天说道：“SIR，任务建立，请命名”。
　　“钢铁战衣”

第二百六十八章 想造二代哨兵却看不懂图

　　其实威廉最想造的是哨兵二代，变形基因的破解使得二代哨兵机器人不仅可以随意变成任何人的样子，
　　同时它们身体没有任何金属物质，只要模仿出骨骼，就能安全的过任何安检，不怕被人怀疑。
　　还拥有高级智慧，超强抗打击能力，飞行能力，力量大，速度快，身体可以随意变成任何武器，变成人的样子绝对是最棒的保镖和暗杀者。
　　唯一的问题是当威廉思索着脑海里完全破解的魔形女基因图谱时，傻眼了，看了半天，基因学的东西根本就看不懂意思，这让威廉心凉了半截，
　　这个时候威廉才明白自己根本就不是什么天才，他只是个挂比。
　　哎，看不懂那就只能慢慢学了。
　　没有变形能力，没有超能力的哨兵和钢铁战衣就没可比性了。
　　所以威廉只能放弃隐蔽性更好的二代哨兵，退而求其次打钢铁战衣的主意，
　　机械类的东西有星期天的帮助，就算一个零件一个零件的复制、组装总会成功的。
　　先造马克2，成功一次后有了些经验，再造便携式马克5型，一个一个造下来，威廉就不信他造不出纳米式的马克50。
　　至于什么机械美感，威廉才不管，造战衣只是为了自己和母亲的安全。
　　边造马克战衣边学哨兵技术，融会贯通后甚至可以把哨兵的自我修复技术和超能力用在钢铁战衣里。
　　不过现实却有个打麻烦等着威廉，以现在00年的服务器硬件水平，想要运行战衣，他得花多少钱去建服务器。
　　说不定就算他花完所有的现金都不一定够，想到这威廉就不由得暴躁起来。
　　见鬼，左思右想的结果却是这个，看来想短时间内使用上马克战衣没那么容易，这个结论让威廉大是恼火，猛地一脚踢在车身上。
　　“碰”的一声，没买一个月的阿斯顿马丁DB7的油门附近就被他踢了个破洞。
　　还好刹车和方向盘没坏，威廉忙把车停到路边熄火，坐在驾驶位上冷静几分钟才把暴躁的心平复下来，
　　现实给了威廉一棍，让他很是无奈，总算明白了电影里托尼老爹给他留的影像里说的，世界整体技术跟不上自己的想法时的悲哀和无奈了。
　　既然短时间内造不出马克战衣和二代哨兵，威廉只能找能让他信任的人咨询了，“星期天，帮我拨温斯顿的电话”。
　　十几秒后蓝牙耳机里传来温斯顿爽朗的笑声：“哈喽，威廉，怎么有时间给我打电话”。
　　“上午好，uncle，您那应该是上午吧，我刚逛街时看到几款百达翡丽的手表，看着不错就想问问您是喜欢金属表带还是皮质的表带”，威廉厚着脸皮扯谎，心里想着一会就去百达翡丽买块限量版送过去，免得下次被嘲笑。
　　“谢谢，好了，小家伙，一听就知道你是在敷衍我，说什么事吧，我知道你肯定是有事才给我电话的”温斯顿虽然话有责怪的意思，但威廉听得出温斯顿的语气很和善，大概是威廉给他打电话让他心情不错。
　　“NO，我确实在想送您腕表的，还有顺便向您请教些事，uncle，您那有没有放心的人手给我妈妈当保镖”。
　　“嗯，”温斯顿温和的语气立马就变的冰冷起来，“出事了？”
　　威廉忙否定道，“没有，没有，放心，uncle，我和妈妈都没出事，只是我过些天可能会有不少商业上的动作，涉及的金额会很大，所以想提前找好保镖，免得有问题时手忙脚乱的”。
　　“没事就好”，温斯顿的语气又变温和起来，思索片刻后到，“人我倒是有个合适的，就是不知道你对有色人种有没有其他的看法”。
　　“上帝，uncle，您是在酒店待的时间太久了吗？我们两可都不是白皮，您觉得我会在乎肤色吗？”威廉没好气的问道。
　　“哈哈，别生气，孩子，最近我听到个传闻，说天朝人骨子里鄙视所有非本国及后裔的外国人，之所以没被大家关注，只不过是他们隐藏的很好，没表现出来而已，你有一半的天朝血统，所以我才先问问你”。
　　威廉心里暗想，‘还有这种说法？’笑着摇头说道：“放心，我不在乎那些，我只在乎亲人和有用的人”。
　　“那就好，给你介绍的人叫罗伯特-麦考尔，是个装死退休的黑色突击队成员，现在生活在波士顿，工作是个大型五金超市的装运工，
　　经验和身手都超一流，有了麦考尔再配上几个助手，保护莉娜肯定没问题”。
　　威廉对黑色突击队有些印象，好像是专门保护要员，同时打击那些背着菠萝喊着见沙漠神的武装暴徒。
　　“那个中请局的突击队？这种装死退休的人还会出山过刀口生活？uncle，您就不能介绍个靠谱点的人吗，我可不想找保镖最后成了找剑蝶”。
　　被最看重的侄子抱怨，温斯顿不由骂道：“白痴，我是谁，我是大陆酒店的总经理，谨慎是活命的基础，你和莉娜是我仅有的亲人，我会给你介绍有问题的人手吗？
　　想想我刚和你说的话，麦考尔是个黑人，你认为一个靠装死退休的黑人在特勤局会过的很好吧，退休几年后还会给美利坚卖命？”
　　“嗯，您这么一说就说的通了，好吧，我道歉，uncle，那我什么时候能见到这位叫麦考尔的高手”。
　　“麦考尔电话我一会发给你，我和他有些交情，应该不会拒绝我的邀请，但你最好自己去和他见一面，有些本事很大的人钱不是他们唯一看重的”。
　　威廉嘿嘿一笑，不看重钱，那就看重名或是族群了，“明白，正好我在成立德文希尔家族信托基金，要是麦考尔同意保护我妈妈，我会考虑让基金会的慈善对象向非洲裔倾斜点”。
　　“嘿嘿，很好，孩子，人心是最好的羁绊和武器，有空来纽约和我看球吧，最后，我喜欢皮质的表带，而且只喜欢复古型的，记住了没？”
　　“没问题，uncle，我保证会亲自给您挑几款我喜欢的再给您送去让您选，就算您不喜欢您也必须戴着，因为这是我送您的第一件礼物，哈哈”。
　　“好吧，你喜欢就好，孩子，我保证就算不喜欢我也会假装喜欢的，最后，威廉，你送我的第一份礼物是你还是婴儿时在我衣服上撒的尿，拜拜，我亲爱的侄儿”。
　　挂断电话，威廉去百达翡丽的专卖店挑了几款自己喜欢的复古型手表，刷完卡填写收货人温斯顿，地址纽约大陆酒店。

第二百六十九章 建造马克战衣的准备

　　买完手表，威廉坐在百达翡丽专卖店里喝着咖啡给阿斯顿马丁的专卖店打了个电话，让他们把被踢坏的车拖回去当二手车卖了，顺便送辆同款的DB7新车过来。
　　没过20分钟，这家百达翡丽的经理就带着位中年人走到威廉身边，客套了片刻在阿斯顿马丁专卖店经理带过来的POSS机上刷完卡，
　　威廉客气几声，两家专卖店的经理一脸讨好的笑脸护送着威廉来到新车旁，威廉客气几声，打开车门，开着车直接走了。
　　开车进了四季酒店，一下车就有管家带着2位女仆等着威廉，进了总统套房威廉挥手让管家等人离开，躺在沙发上想着系统里的马克2型的图纸，然后让星期天把他描述的零件，一件一件的记录下来，
　　从下午4点开始说到晚上10点，六个小时时间，说的口干舌燥才描述了不到300个零件，
　　老天，想着这才十分之一不到威廉就有些气馁，算了，还是歇歇免得把嗓子弄哑了，喝了口红茶，叫了份宵夜，一觉睡到大天亮。
　　起床吃完早餐，星期天向威廉汇报道：“SIR，克雷格先生的飞机刚降落在狮城机场，您需要现在就开始关注他吗？”
　　“不用，等帕特里特出现再告诉我，顺便叫加里斯来酒店，免得那家伙焦虑的睡不着觉，席尔瓦的情妇赛芙琳去狮城了没”。
　　“明白，SIR，任务已记录，赛芙琳女士已经在狮城了，但是她身边的保镖一直跟着，敢死队暂时没找到机会接触她”。
　　端着杯咖啡走到套房阳台上，喝了几口，看着远处的海德公园，想着还有几千个零件需要口述，苦逼的说道：“昨天的零件发给加工厂了没”。
　　“是的，SIR，300份零件分别发给六个国家的71家加工厂，按您的要求只用了普通级别的航空材料，所以只需要七天就能全部运回城堡”。
　　“嗯，那就继续”。
　　就这样一上午过去，中午吃过午餐，睡午觉时还没睡醒威廉就被星期天吵醒了，“SIR，现在是狮城时间晚上8点46，克雷格先生刚盯上了帕特里特，敢死队的圣诞和贡纳两人正用黑锋无人机远远的跟在克雷格和帕特里特先生身后。
　　按您的吩咐我已经给加里斯马洛里打去电话，马洛里先生现在刚上车，还有17分钟就会到达酒店”。
　　“知道了”威廉趴在大床上迷迷糊糊的嗯了一声就接着睡了。
　　20多分钟后，威廉被一阵敲门声给吵醒了，刚想发火就听到星期天的声音传来，“SIR，马洛里先生正在卧室门外”。
　　“哎”听到这，威廉无奈的起身穿上睡衣，打开卧室门，一把推开想开骂的加里斯，“星期天，把图像传到电视机上”。
　　摊到在沙发上对着伺候在一旁的管家说道：“帮我和那个黑脸的家伙倒两杯威士忌”。
　　“好的，德文希尔先生”。
　　接过酒杯，挥手让管家出去，没好气的看了眼正生气的加里斯，指着自己边上的沙发说道：“坐吧，你很快就能看到第一手图像了，叫你来就是让你亲眼看着，免得你晚上有睡不着，打电话骚扰我”。
　　没等加里斯开口客厅里的液晶电视里就传来星期天机械式的声音，“SIR，图像正在处理中，预计10秒后开始连通”。
　　加里斯惊讶的看着液晶电视，转头盯着摊在沙发上的威廉问道：“这就是你那个智能系统？它竟然还可以黑进电视台？”
　　“白痴”威廉异样的看着加里斯，“眼睛有问题啊，没看到电视柜上的卫星转播系统啊”。
　　“你还没告诉我它能不能黑进网络”加里斯出奇的没管威廉骂了他，而是抓住这条不放。
　　“当然不能，不过你想干什么？告诉你黑进网络是非法的”，威廉坐起来拿着酒杯喝一口，眼珠子一转说道：
　　“星期天现在的主服务器运算量还很低，要是你们能提供几台超级计算机给我，说不定我能研究出更先进的人工智能”。
　　“那还是算了”加里斯笑了笑，“想白用正府的东西，你总得让我们看到好处吧，空口白牙的我怎么向上头汇报，除非你能让我们的人一起加入到对人工智能的研究”。
　　“啊”威廉打了个哈哈的哈欠，“想研究就拿100亿英镑买”。
　　“呵呵，100亿买个次等货？以我对你的了解，能被你拿出来卖的肯定不是最好的，有那些钱我们自己研究不是更好”。
　　“买不起就给我闭嘴”，威廉心里大骂，看来想骗点钱没那么容易。
　　既然骗不到钱，威廉就没兴趣陪加里斯了，“你慢慢看，我要睡觉了”。
　　刚走几步威廉说道：“对了，你要是想一直看着的话就安静的待着，敢打扰我睡觉，我就把你轰出去”。
　　回到卧室，一觉睡到下午3点，一起床星期天就和威廉说道：“SIR，半个小时前，圣诞和贡纳已经秘密和赛芙琳小姐接触过了，但她要求见您，以确认巴尼他们说的是不是真的，才会告诉我们席尔瓦在哪”。
　　“嘿嘿，1000万美金和一张新身份就把自己的男人给卖了，我该说她聪明还是无情呢，”
　　威廉其实早就像接触赛芙琳，但是又怕打草惊蛇，让席尔瓦察觉出什么，所以一直按兵不动等待时机。
　　之前让星期天死死盯着赛芙琳，监视几天，星期天就汇报说塞芙琳梦话中竟然想杀了席尔瓦。
　　这让威廉肯定赛芙琳早有背叛之心后，决定趁这次塞芙琳离开金龙酒店去狮城的时机，秘密接触赛芙琳。
　　要是塞芙琳不识趣，威廉也不是没办法让她开口的，只是那样对威廉有一些风险，对塞芙琳就有些残忍了。
　　威廉现在才中级魔法师，一些黑魔法使用起来还是有点风险了，现在这样最好，圣诞报价1000美金，塞芙琳竟然没加价就答应了。
　　“加里斯走了没”。
　　“还没有，SIR”。
　　“那正好和他聊聊，看看能不能把这1000万美金报销了，告诉圣诞让赛芙琳说个账号，先给她转账500万美金当定金，我不需要她告诉我席尔瓦在哪，但是她必须带着克雷格去找席尔瓦”。
　　要是只抓席尔瓦的话，为了那几亿美金威廉说不定会去见见赛芙琳，但是威廉的目的不仅仅只抓席尔瓦，他得让席尔瓦继续他的计划，
　　干掉M。

第二百七十章 没肉都得抠出点油

　　穿上长袍睡衣走出卧室，威廉就见加里斯坐在酒台边喝着威士忌，等看清酒台上的酒瓶后，不由骂了出来，
　　“见鬼，你这混蛋开了瓶麦卡伦1926竟然不叫我”。
　　“呵呵，之前你可警告过我，要是吵醒你就赶我出去，所以只能自己喝了，”加里斯笑眯眯的拿起酒瓶给威廉倒了一杯后，摇晃几下酒瓶道：“我够朋友吧，给你留了半瓶多”。
　　威廉美美的喝了一口，吐气道：“这酒真不错，谢谢，伙计，以后有好酒我会记得叫你的”。
　　“哈哈，那就这么说定了，来，干杯，”加里斯拿起酒杯和威廉碰了个杯就一口喝干，接着又给自己倒了大半杯，“来再干一杯，喝完这杯我就得回去办公了”。
　　威廉刚拿起酒杯，站在边上伺候的管家有些结巴的说着，“先、先生，有件事我得告诉您，
　　这瓶麦卡伦1926是我们酒店按照您以往的饮酒习惯，特意为您事先准备的，售价5万5千美金，
　　这位马洛里先生在您午休时自行打开了这瓶酒，这、这、”
　　“等等，你刚说一瓶5万5千美金，我没听错？”还没等威廉开口，加里斯就连忙问道：“那你们还有没有这种酒，我用5万5千美金向你们买一瓶”。
　　“嗯”这是什么意思？威廉疑惑的看着加里斯，喝多了晕头了，不对，威廉立马反应过来对着管家问道：“这酒市面上卖多少”。
　　管家就等着威廉问呢，所以有些感激的看了眼对嘴的加里斯，微笑着说道：“先生，这瓶酒去年的拍卖价就是5万5千美金，这瓶酒是我们酒店的一位董事特意提供的，要不然我们只能提供麦卡伦1939和麦卡伦55年的酒”。
　　“还有吗，一瓶太少了，要不麦卡伦1946也行”。
　　威廉也是人精，那个什么董事把酒特意提供给他，肯定是有事求他，
　　但一瓶酒就想接触威廉，那威廉也太掉价了，所以直接提了个这年代存量稀缺到能和大熊猫媲美的麦卡伦1946。
　　“上帝，你想多了，威廉，26年的麦卡伦在80年代重新灌装时就只有40瓶，46年的根本就没听说过有拍卖的记录，还是好好享受眼前的这瓶”。
　　看着加里斯端起酒杯喝了一大口，威廉无奈的挥手让欲言又止的管家出去，他没空理会那个什么酒店董事。
　　拿着酒瓶威廉心里叹息一口，5万5美金他不在乎，只是有些可惜没能收藏起来，现在酒都开了，骂加里斯也是浪费口水，只能便宜他了。
　　一直悄悄盯着威廉表情的加里斯见威廉没半点怪罪的意思，心里也舒了口气，
　　虽然他知道威廉不会在乎几万美金，可事到临头他还是有些担心的。
　　两人喝着酒，吃着零食，半个小时后威廉见加里斯有些微醉笑着说道：“一个好消息，一个坏消息，想先听那个”。
　　“喝着这么好的酒，当然先听好消息”加里斯随口回道。
　　“好消息是我的人秘密接触了席尔瓦的情妇，你要是想继续我们在城堡森林里谈过的事，那就让克雷格去和她接触，你要是放弃那个计划，我现在就能知道席尔瓦在哪”。
　　“森林里谈的？”放下酒杯，加里斯回想了一下明白威廉的意思，这说的是要不要干掉M。
　　看着一脸淡定的威廉，加里斯猛然加速的心跳慢慢平静下来，淡漠的说道：
　　“这才几天，不仅找到席尔瓦的情妇，还能策反她，威廉，你这是怎么做到的”。
　　威廉两根手指和在一起做了个数钱的动作，“这就是我要说的坏消息了，1000万美金加一个新的身份，这钱该你们出吧”。
　　“我的朋友，你这是在和我开玩笑？”嘴角一歪，加里斯有些幸灾乐祸的说道：
　　“不得不说你可真是资本家，不过我劝你死了这个心，就算我现在答应了你，你也别想拿到钱，
　　我可不是你，钱能自己做主，安全委员会的钱是要财政属拨付，别人还好说，但你就难办了，嘿嘿，
　　你也不想想给你特别政策让财政属少收了几亿美金，财政大臣现在吃了你的心都有，还想从他手里抠钱，你这是没睡醒还是喝多了”。
　　没蒙道老狐狸，威廉心思一转又说道：“那你得帮我推销推销邦德现在用的装备，否则我就亏大了，买席尔瓦的情报就花了1000万美金、、”
　　“等等，威廉，你这话骗骗不了解你的人还行，但你别想蒙我，要是买情报的钱会超过100万，
　　我立刻批准从你那买10套1.0型的设备，要是没超过100万美金，你就免费给我5套怎么样”。
　　“FKU，我现在完全是在赔本帮你干活，让你帮我推销点设备就推三阻四的，以后别想我全力帮你”，威廉气愤的拿起酒杯喝了一大口。
　　加里斯和威廉混熟后对他的性格太了解了，威廉心里根本没半点国家概念，想的全是自己得利益，有心不理会，但又怕不给好处威廉会生出什么幺蛾子。
　　“好了，事完后我会牵头几个部门测试你说的装备，下面的人会不会采购就看你的本事了，我得去上班了”
　　加里斯一口喝完酒杯里剩下的酒，走到房门边时加里斯转身看着威廉的背影说道，
　　“有些事决定好了就得一条路走到底，说送她去见上帝就送她去上帝，做人要讲信用，对吧，威廉”。
　　威廉转身，拿起酒杯对加里斯做了个敬酒的动作，“我这边肯定没问题，你想清楚就行”。
　　等加里斯走后威廉吩咐星期天打钱给赛芙琳，给邦德延长使用设备的时间，就开始想着怎么推销新装备。
　　...................
　　赛芙琳收到500万美金定金后，想着圣诞手上那段自己在梦里说杀了席尔瓦的录音，赛芙琳知道自己没退路了。
　　在圣诞保证会暗中保护她的安全的保证下，没考虑对久就告诉圣诞席尔瓦的藏身之处，约定好暗号后就若无其事的回到金龙酒店等着邦德上门。
　　有了赛芙琳这个内应一切都按设想中前进，邦德如愿的上了去见席尔瓦的船，
　　而敢死队则打了个时间差，由凯撒和公路两人开着汽艇送巴尼、圣诞、贡纳和阴阳四人去小岛。
　　远远看到小岛四人穿戴潜水装备悄无声息的趁夜上岛，凯撒和公路两人则开着汽艇回马来基地，等收到信号后就会开着雌鹿武装直升机飞往小岛接应众人。
　　上岛后巴尼四人担心席尔瓦有紧急逃生通道或是现在根本就没在岛上，所以没莽撞的直接搜岛抓捕，而是埋伏起来等着席尔瓦露面。

第二百七十一章 吃老鼠的老鼠

　　在岛上埋伏一夜的巴尼几人第二天一早就发现一艘小型风帆船缓缓的靠岸。
　　巴尼对圣诞吩咐道：“客人来了，放出黑锋无人机，我们的首要目标是席尔瓦，
　　只有在保证能抓住席尔瓦的前提下，才能有其他的动作，明白没”。
　　“明白，头”圣诞、贡纳、阴阳点点头。
　　圣诞在设备上操作片刻，很快一架只有手指大小的黑锋无人机接着附件的高楼悄无声息的升上了天空。
　　“头，无人机升空了”。
　　“嗯，告诉邦德，我们就在他附近”，说完四人戴上个像护目镜一样的眼镜。
　　贡纳调整好眼镜，让自己戴的更舒服些后打开眼镜上的开关，检查双手手腕上的感应器，拿起枪瞄准，片刻后耳机里传来“数据同步以完成”的声音，贡纳放下枪感慨道，
　　“你们说以后要是人手一件这种能自动瞄准的眼镜，那不是全世界的人都成了神枪手了”。
　　巴尼笑着说道：“不可能的贡纳，你觉得按BOSS的性格会推广这种能威胁到他的装备，而且这东西可不是谁都买的起”。
　　阴阳接话道：“这你可想错了，巴尼，你没听星期天的介绍吗？这些设备用完后就会自毁，这说明设备根本就不值什么钱，
　　最重要的是星期天，没有人工智能系统这些设备就是摆设，
　　所以老板肯定会卖设备，而且一套最少卖10万美金，不信你们问星期天”。
　　“抱歉，阴阳先生，比你们低一个档次的设备德文希尔先生报价是1000万英镑”。
　　“什么”阴阳被星期天的话噎的差点喘不过气。
　　而贡纳则在身前划着十字怪叫道，“上帝，老板这是要赚疯了”
　　“好了，别闹了，画面已经接通了邦德的视野，他收到我们的信号，我们该移动了”巴尼打断了阴阳和贡纳的话，
　　转头对圣诞说道：“我和贡纳跟着邦德，阴阳你和圣诞移动到广场那边待命”。
　　“OK”，阴阳和圣诞点点头。
　　悄悄在大楼里移动的几人耳机里传来邦德和赛芙琳的声音，
　　“是不是很好奇这座为什么会荒废掉”赛芙琳笑着说道，她现在心情不错。
　　刚下船的时候在小码头上看到了和圣诞约定好的暗号，心里明白圣诞他们已经在岛上了，所以赛芙琳惶恐不安的心立马放下来。
　　“3年前席尔瓦看上了这个岛的地理位置，所以他让人散布谣言，让岛上的人以为岛上发生了化学泄漏，
　　接着入侵了岛上的广播系统，向岛上的居民们公布了份不存在的调查报告，说岛上确实发生了化学泄漏，这个消息一公布，一天时间岛上的人拖家带口的全跑了，是不是很神奇”。
　　邦德脸上露出嘲讽的神情，鄙视的笑道，“这有什么好炫耀的，席尔瓦只是在找个隐蔽的老鼠窝而已，老鼠就是老鼠，找窝都得找这个地图上找不到的地方”。
　　“哈哈”，赛芙琳有些癫狂的大笑起来，“没错，他就是只老鼠，好运，邦德先生，希望还能和你再交流交流，哈哈”。
　　“没问题”。
　　说完两人就被席尔瓦的手下分开了，邦德被五个人押着走进一栋大楼，赛芙琳则被一个打手押着去广场。
　　走大楼一楼大堂，打手把邦德反绑着手按在椅子上。
　　过了几分钟大堂电梯忽然启动下降，十几秒后一个人影走出电梯，“欢迎来到我的小岛，邦德先生，希望你会和我一样喜欢这座小岛”。
　　对面大楼里的巴尼耳朵里很快就传来星期天的声音，巴尼和贡纳脸上一喜，向邦德传讯说道：“星期天已经确定来人就是席尔瓦，三分钟后我就会动手，你要是同意就一直别动，不同意就挪下屁股”。
　　邦德听完笑眯眯的坐着不动，听着席尔瓦说道：“给你讲个故事，我祖母曾经也有座小岛，有一次我们全家人高高兴兴的去那座小岛休假，一下船却发现岛上竟然到处都是靠吃椰子为生的老鼠，
　　老鼠太多已经严重影响我和我的家人的的假期，为了消灭这些老鼠，我祖母想到了一个办法，她让我把岛上的椰子全收集起来，
　　再找来很多个油桶，在桶里放些椰肉，夜里没食物的老鼠们争先恐后的沿着桶边的木棍爬进了油桶，
　　对这些掉进油桶的老鼠，你会怎么做，烧了？灌沙子进桶？
　　不，这样做太无趣了，最棒的办法是不理会它们，然后饿了的老鼠开始互相残杀起来，最后剩下两只老鼠时，杀了？
　　不，你只需要把这两只老鼠放走，吃惯了同类的它们就会开始以老鼠为食直到吃光岛上的老鼠，
　　而我们两就是M培养出来的那两只老鼠，两只专门吃人的老鼠”。
　　邦德一脸平静的看着席尔瓦说道：“抱歉，我和你不同，我是自愿的”
　　“你以为你是自愿的，别傻了，从你被他们关注的第一天开始，你就被周围的人潜移默化的改变着，
　　他们总是利用我们可悲的爱国情去自愿献身，而等觉得你没用处的时候又像垃圾一样一把扔掉，
　　想听听你测试的成绩吗？听完后我保证你不会像现在一样对M忠心耿耿了，他是在利用你的忠心让你来送死，邦德先生”。
　　“不，我做的一切不是为了M，而是为了我那个被你们干掉的老朋友和我的信念，反派会死就是废话太多了，席尔瓦先生”。
　　邦德的话让席尔瓦心里猛的有不好的感觉，还没等他下命令，就听到邦德大喊一声，“动手”。
　　“哒、哒、哒”对面大楼猛的响起一连串的枪声，守在门口的5个手下立刻就有3个人倒地，接着在席尔瓦和剩下的两个打手惊恐的表情中，
　　一个壮汉一个翻滚就闪进了大门，“砰、砰”两声剩下的两个手下头部中弹跟着倒地。
　　巴尼站起来看了看四周，右手捂着耳朵说道：“安全，2号，3号，4号，你们去解决剩下的人”。
　　见局势被控制住，邦德笑呵呵的站了起来走到巴尼身边，巴尼拿出小刀给邦德解开缚在手上的绳扣。
　　邦德揉了揉发麻的双手，捡起一把手枪，笑眯眯的和席尔瓦说道：“你是不是想说我测试的成绩没一项及格？”。
　　席尔瓦转身平静的坐在椅子上，“难道不是吗？你的心里测试可是写着你有药瘾和酒瘾，病态的拒绝服从命令，基于未知的童年创伤，建议终止测试对象的外勤任务，并考虑解雇，哇”。
　　“你说的没错，我确实测试不合格，但要不是这样你会放心的见我吗？”

第二百七十二章 大陆酒店的防弹西服

　　“这么说你们早就知道对手是我，布好陷阱等着我跳”，席尔瓦低头思索片刻，叹了口气，“哎，看来我还是低估了M的智慧和手段”。
　　“哒、哒、哒”不远处传来几声枪响，很快邦德和巴尼耳朵里传来圣诞的声音，
　　“抱歉，巴尼，我们去晚了，赛芙琳被席尔瓦的手下杀害了”。
　　“为什么”，邦德脸色难看的转头看着戴着护目镜，蒙着面的巴尼。
　　巴尼叹了口气，遗憾道：“伙计，你知道我的老板是谁，他虽然很在乎钱，但绝对不会为了500万美金就失信于人，赛芙琳的死你该问问这位席尔瓦先生”。
　　没过多解释，巴尼就吩咐圣诞呼叫凯撒和公路开直升机过来。
　　邦德盯着席尔瓦说道：“你早就有除掉赛芙琳的打算”。
　　席尔瓦大笑着说道：“没人会留个有异心的女人在自己身边，我对没价值的东西用完后都是直接毁掉”。
　　“很好，这句话也很适用于你，等你没用处后，我会亲自伺候你的”。
　　...........
　　抓住席尔瓦的第三天，一直窝在酒店中的威廉花了还几天终于把马克2型的所有零部件都处理完，
　　心情放松的威廉开了瓶上万美金的麦卡伦1956，边喝着酒边听着星期天模拟马克2型所有飞行参数和操作守则。
　　虽然星期天的主服务器运算能力不行，但是也不是没办法解决。
　　花钱租了五六个商用大型服务器，需要保密的数据放在城堡服务器里运算，
　　其他不用保密的运算数据都放在租的服务器里，这样既省了时间又省了大笔的购买服务器资金。
　　“SIR，根据我的模拟运算，马克2型战衣组装没问题，但是由于没有小型方舟反应堆的能量参数，
　　战衣具体能运行多长时间还未知，减震系统的具体效果未知，脉冲能量炮的威力未知，我们需要大型的实验场地和战衣组装器械”。
　　威廉想了想道，“帮我留意伦敦肯辛顿花园大街有没有出售的别墅，地方要大，最好有现成的地下室，
　　然后给伦敦的机械厂下订单，订购一套组装马克战衣的自动机械”。
　　“明白，SIR，订单已下达，别墅的事有结果再给您答复”。
　　安静了几分钟，星期天汇报道：“SIR，加里斯先生的电话，需要为您接通吗？”
　　“接通吧”。
　　很快加里斯的声音传来。
　　“上午好，威廉，席尔瓦刚被秘密押送回英格兰，接下来你打算怎么做”。
　　“怎么做是我的事，如果需要我会告诉你该做什么，现在你安心等着就是”威廉不耐烦的说道。
　　“你确定？席尔瓦被关押着还怎么去找M麻烦”。
　　“放心，伙计，席尔瓦被抓只是个开始，前些天我就发现席尔瓦通过个掮客雇佣了一个佣兵小队，这些人现在正在伦敦待命”
　　威廉喝了口威士忌，没让加里斯猜测多久就接着说道，“至于席尔瓦怎么逃出来，你就别管了，知道太多对你没好处，最少你的表情不会让人察觉出问题”。
　　“好吧，不过你还是去特勤局盯着为好，威廉，我们不能让M有翻身的机会，这对我们没好处，别忘了她可一直没放弃打你家族秘密的主意”
　　“管好你自己，我怎么做不需要你关心，给你个忠告，太心急容易露出马脚，
　　席尔瓦背后的势力很大，别还没当上特勤头头就被人捏住把柄，学学我，让克雷格去冲锋陷阵，吸引目光和火力，我们就待在暗处拿好处”。
　　加里斯思考片刻，“好吧，希望不会出意外，拜拜”。
　　没等挂断电话，加里斯接着说道：“对了，下午2点有个对M的听证会你有兴趣的话可以去听听，需要我给你张邀请函吗？”
　　“NO，谢谢，我已经拿到邀请函，不用你费心”。
　　“嗯？你怎么拿到的，要知道这是内部听证会，邀请函没那么好拿的”
　　威廉微笑着说道，“这可是资本世界，只要钱到位就没有搭不上的关系，所以加里斯你得努力了，要不然我们很快就不是一个档次的人了，
　　最后，我会派人送一件西服给你，你最好收到的时候就换上，下午见，拜拜”。
　　“西服？”加里斯疑惑的挂断电话。
　　.........
　　中午威廉在酒店餐厅吃午餐时，刚没吃多久就看到加里斯急匆匆的走进餐厅。
　　见到威廉后直接走过来，拉开椅子坐在威廉对面，低声说道：“这件西服真的能防手枪射击？”
　　威廉没说话，而是打了个响指，伺候在不远处的酒店管家快步走过来，躬身说道：“德文希尔先生，您有什么吩咐”。
　　“德里克，帮这位马洛里先生点一份和我一样的午餐，正常分量，谢谢”。
　　“好的，德文希尔先生，马洛里先生，请稍等”，管家德里克微笑着点头，躬身行礼漫步退到一旁对着对讲机小声点菜。
　　给马洛里亲手倒了红酒，推到他面前，“这是64年的第一批改变酿法的拉图，尝尝”。
　　“你到底为什么要送件防弹的西服给我，是不是会出什么事”。
　　看了看手表威廉解释道：“有些事情还没发生我不好下定论，等事情开始时我会告诉你，西服确实能防住短枪近距离射击，就是会比较疼，
　　看在朋友的份上我会再送一套给你，今后还想要那就得付钱，500万英镑一套，
　　伙计，先吃午餐吧，听证会没多久就要开始了，开会时记得戴好我送去的耳机”。
　　“谢谢，我可没那么多钱买，不过还是谢谢你，有了两套轮换，够我在特殊场合时使用”，匆匆吃完午餐的加里斯起身告辞。
　　吃完午餐，威廉坐在位子上等到下午一点半才起身走出酒店大门，坐上酒店的专车去参加听证会。
　　来到目的地，刚下车就听到耳机里星期天说道：“SIR，席尔瓦如您所料的那样逃出来了，邦德正在追捕，同时席尔瓦雇佣的佣兵正在向这边集结，需要我通知待命的敢死队吗？”
　　“不用，你继续盯着那些佣兵就行”。
　　“好的，SIR”。
　　威廉快步走进听证会大堂，找了个靠左侧大门的位子坐下，和星期天道：“连接加里斯的频道”
　　“SIR，频道已接通”。
　　威廉坐在位子上微笑的和坐在主位上的凯瑟琳-戴维斯打招呼，嘴里和加里斯说道：“加里斯，你现在有两条路让你选”。
　　“什么”，坐在主席台上的加里斯不动声色的小声说道。
　　“我刚收到消息席尔瓦已经从丘吉尔地下堡逃出来了，现在正在往这边赶，两个选择一是我们什么都不做，看着M被人干掉。
　　二是利用你身上的防弹西服冒险救下M，只要你不是倒霉到被人打中头部，就不会挂掉”。

第二百七十三章 死人才不会有麻烦

　　“第一个选择一了百了，免得今后会出意外，第二个选择会让你获得M和特勤局上上下下的感激，更有利于你今后掌握特勤局，怎么选你自己决定”。
　　这事威廉可不会替加里斯做决定，免得以后被他怪罪，而一直不回复其实就已经表明了加里斯的态度。
　　2点整听证会准时开始，听了几分钟废话的威廉听着耳机里星期天汇报席尔瓦把伦敦地铁给炸了，邦德被困在下水道理，预计席尔瓦到达时间只有七八分钟。
　　威廉心里大喜，笑眯眯的提醒加里斯道：“伙计，席尔瓦还有几分钟就会赶到，你要是改主意想救人还来得急”。
　　时间一秒一秒过去，同不同意也给个话啊，“不”或是“嗯”都行啊，等的快不耐烦时，耳机里传来一句，“我有孩子”。
　　“明白”。
　　威廉能理解加里斯的选择，这事要是让他选，就算明知道救人的好处会比不救大，威廉也不会冒着被爆头的风险去救人。
　　关掉和加里斯的通话频道。
　　“星期天，告诉在瑞士的布莱尔-米尔斯做空计划开始了，一个小时后我要在全网上看到戴比斯收购非洲血钻的新闻，
　　还有明天一早我要看到有大批的民众去戴比斯总部抗议的新闻”。
　　“明白，SIR，指令已经发出，”十几秒后，“SIR，米尔斯先生已经回复，他会按计划行动的”。
　　“很好”威廉不露声色的撇了撇嘴角。
　　虽然心里非常高兴，但是这是听证会，主席台上和身边不少人一直都在关注着他，
　　所以威廉脸上没露出任何的高兴表情，反而装作瞌睡的样子。
　　几分钟后，威廉身边和座位后的不少人都发现威廉在打瞌睡，这让大家心里暗笑，
　　同时也羡慕起威廉，也只有他种大富豪才敢在凯瑟琳-戴维斯这个安全大臣在台上讲话时打瞌睡。
　　台上正讲到高潮部分的凯瑟琳-戴维斯，忽然听到声呼噜声，不满的看了看四周，很快就看到威廉。
　　这声呼噜也让所有人安静下来，发现威廉在瞌睡的人都憋着笑，看着瞌睡的不时点头的威廉，
　　点着点着，头慢慢的往一旁越歪越低，猛的一下，差点侧摔倒地。
　　这让很多参加听证会的人笑了起来。
　　装睡的威廉假装被笑声吵醒，不好意思的摸摸额头，耳朵里听着星期天不停汇报这席尔瓦的行踪，
　　心里默默的吐槽着，笑吧，笑吧，笑吧，很快你们就笑不出来了。
　　就是这些笑声掩盖了会议室外的枪声，十几秒后等大家笑够了，会议室的大门被人猛的推开。
　　大家一转头就看到3个穿着警服的人拿着枪走了进来。
　　一进门，三人对着听证会里的警卫就开枪，“砰、砰、砰”十几声枪响，警卫们连枪都没拔出来就被打倒在地。
　　忽如其来的枪声，把会议厅里的人吓的全爬在座位下，而威廉直接闪身冲到侧门边，躲在门后静静的观察着。
　　解决了全部守卫后，席尔瓦枪抬起指着惊慌失措的M，脸上露出了个大大的笑容，“我们又见面了，我亲爱的老祖母”。
　　看着M惊恐的脸色，席尔瓦心里很是快意，这场景，这3年里不知道在他脑海和梦里出现过多少次，
　　但等事情真的到了这一步时，席尔瓦却迟迟不开枪，脸上的表情由微笑慢慢变成狰狞，嘶吼道，“是时候让你忏悔你犯下的罪行了”。
　　席尔瓦的手下见自家老大迟迟不开枪，焦急的提醒着，“快点，头，我们时间不多”。
　　等了几秒，见席尔瓦还是不开枪，两个手下忽然觉得心里有个声音在不停的说着，“没时间了，警察就要来了，警察就要来了”。
　　两人对视一眼，枪口调转对着M猛的扣下扳机，“砰、砰”。
　　这两声枪响，让整个世界都安静下来，看着捂着胸口的M，席尔瓦睁大眼睛楞在当场。
　　“快走，头，快走，警察就要来了”开枪的两个人忙大声对席尔瓦喊着，席尔瓦这才回过神来，叹息一声，转头就往外走。
　　正等着的威廉，猛的冲出侧门跑到倒地的警卫旁边，拔出警卫的手枪，打开保险，检查了下枪里子弹，追了出去。
　　一出会议室大门，威廉精神力往外扫描，前方的情况立刻就知道的一清二楚，
　　但他没快步追击，而是小心翼翼的按照战术动作行动，远远的跟在席尔瓦三人后。
　　这么做只是做个有心人看的，他现在不想，也不能直接干掉席尔瓦。
　　直接干掉席尔瓦，说不定会被有心人怀疑他的动机。
　　看着席尔瓦三人快步走出大楼，威廉闪身在大门后对着两个落在席尔瓦身后的手下开枪。
　　“砰、砰”两枪，正在飞奔的两人前额飙血立刻倒地没动静。
　　大楼外，坐在车上接应席尔瓦的佣兵立马掏出乌兹冲锋枪对着威廉的方向扫射。
　　躲在门边大理石柱子后的威廉，默默的听着外面的声音，等听到刺耳的轮胎摩擦地面声音后才侧身看了眼大楼外，
　　握着枪装作小心样子，慢慢的走出大门，看到逃跑的汽车，才对着汽车‘砰砰砰’的打光手枪里所有的子弹。
　　人跑了，威廉转身走进大楼，还没到会议厅就被加里斯带着，坐电梯往大楼顶层而去。
　　走进一间办公室，一脸铁青的凯瑟琳-戴维斯见到威廉后直接问道：“击毙没”。
　　威廉摇摇头，“干掉了两个，还有一个被外面的人接应走了，抱歉，对方的火力太猛，我一个人没办法干掉全部人”。
　　“FK，见鬼，混蛋”凯瑟琳-戴维斯不顾形象的大骂起来，这事处理不好她会有大麻烦的。
　　今天的听证会是她要求和主持，但结果却是特勤局头头竟然被人当众干掉。
　　想想一会英格兰大首领的电话，凯瑟琳头皮发麻，默默的站在窗台边，果然没过几分钟她的手机就响了起来。
　　凯瑟琳捂着额头看着手机上的号码，犹豫几秒接通电话。
　　威廉和加里斯互视几眼，给了加里斯个肯定的眼神后就面无表情走到沙发边一屁股坐下。
　　加里斯见状也只能默默的站着，他可不敢和威廉一样坐着，只能一动不动的站在原地等着凯瑟琳。
　　过了十几分钟，凯瑟琳铁青着脸走到加里斯身边低声咆哮道：“1天，你只有一天时间，不管是死的还是活的，我只要那个主谋，要不然在我被迫辞职前，我会把我权限范围内的贵族全一撸到底，这是你们自找的”。
　　加里斯心里发虚的看着一脸恨意的凯瑟琳，忙点头道：“明白，我保证会活的抓到席尔瓦”。
　　“NO，我要死的，死人才不会开口，才不会有麻烦，明白吗？”

第二百七十四章 成立特殊防弹公司

　　睁开眼睛，威廉对凯瑟琳这个面瘫会和加里斯这些人合作很是意外，站起来和凯瑟琳说道“这么说你现在和加里斯他们是一伙的了？”
　　“合作，只是合作”没等凯瑟琳发火，加里斯忙解释着。
　　“合作？”合作个毛线啊，只要有了利益关联，对手可不会觉得只是合作，“既然是自己人，那能办到的我肯定会帮忙的，一天内，我们会解决席尔瓦，就算你想亲眼看着他死都行，但我有个要求”。
　　“只要不过分我都答应你”凯瑟琳板着脸说道。
　　威廉微微一笑，“别紧张，我的要求其实对我们都有好处”，
　　转头和加里斯说道：“加里斯，麻烦你把身上的西服外套脱下挂在那边的衣架上，放心，明天我会让人送两套新的给你”。
　　“没问题，我要深棕色和深蓝色的西服”，加里斯解开西服扣子退下上衣，按威廉说的贴墙挂在衣架上。
　　等西服挂好后，威廉笑眯眯的和凯瑟琳说道：“这是你的办公室，你这肯定有手枪吧”
　　凯瑟琳疑惑的点点头。
　　“那就好，现在，凯瑟琳女士麻烦您对着那件西服开几枪，很快您就会明白这件西服的用处了，而我要说的也和这有关”。
　　说的这么明白，凯瑟琳开始对衣架上的西服感兴趣了。
　　这种随身穿戴型的防弹西服对她这种职业的人来说真是在适合不过了。
　　不过在打开抽屉拿手枪时，凯瑟琳还是狠狠地瞪了加里斯一眼，这让加里斯很是郁闷，忙解释道：“抱歉，凯瑟琳，这件西服时威廉上午11点多送给我的”。
　　“哼，要不是看在刚才枪击时你挡在我身前，你以为你现在能好好的呆在这吗？”
　　这话让加里斯心里暗乐，总算没白冒险了，“应该的，毕竟你是我上司和盟友，我有义务站在你的身前”。
　　“NO，我们是合作关系，合作不等于盟友”，凯瑟琳拿出把雕花手工CZ83递给威廉，“你来吧，我的枪法一般般，就不献丑了”。
　　威廉接过手枪，看了几眼，“你们特勤怎么都使用CZ83，这种枪很好用吗？”
　　“你试试就会明白这种枪的实用性”，加里斯笑着说道。
　　接过手枪，打开保险，子弹上膛，“房间的隔音效果怎么样，不会把守卫吸引上来吧”。
　　“没事，这件办公室有些特殊，不需要守卫”凯瑟琳没解释特殊在哪，威廉也没问这种忌讳的事，抬起手对着西服‘砰、砰、砰’的每隔一两秒开一枪的射击着。
　　打光10发子弹，威廉检查了下手枪，确认没子弹后笑眯眯的说道：“凯瑟琳这把枪就送给我吧，我给你做两套这种西服和你换”。
　　说完就把CZ83揣进上衣兜里，CZ83确实小巧，很容易就塞进口袋里。
　　加里斯没好气的向快要发火的凯瑟琳说道：“别生气，凯瑟琳，这家伙只是谨慎过头了，他黑你的枪只是怕我们拿这把有他指纹的枪做文章”
　　“拿出来吧，我帮你把指纹擦掉总可以了吧”加里斯伸出手放在威廉面前。
　　被人当面拆穿，威廉脸色丝毫不变，施施然的掏出枪，拿出自己的手巾擦拭起来，边擦拭边哈气，等他擦拭完时枪身大部分地方都被他哈过口气。
　　这让凯瑟琳心里恶心发麻，根本就不接威廉递过来的枪。
　　“上帝，威廉，你真是个混蛋，这把枪我不要了，不过你得赔我把一样的手工手枪”。
　　“哈哈，没问题”威廉半点不好意思的把枪重新揣进口袋，“我保证赔你把一模一样的”。
　　翻了个白眼，凯瑟琳看了加里斯一眼，指了指被打了10枪的西服。
　　加里斯会意上前十几步提着衣架走了回来。
　　凯瑟琳抓着衣服角提起一看，只见西服上镶嵌着10个变形的子弹，翻开内胆，就见内胆完好无损，一点变形破损都没有。
　　威廉笑眯眯的和凯瑟琳说道：“这件衣服的防弹效果达到第四等，用纳米材料制成，厚度只有军用版的三分之一，所以很容易做成任何款式的衣服。
　　防弹效果非常棒，就算长枪打中也只是撞断肋骨，短枪打中只会疼一阵，除非是特殊穿甲弹才有可能射穿防弹面料”。
　　威廉站起身，走到凯瑟琳身边，拿着西服抖了抖，就听到变形的子弹叮叮叮的掉落在地，“而且面料防尘，防水，除了沾染油污，否则连清洗都不用，
　　所以，现在有兴趣没？”
　　“当然，只是你想怎么合作”凯瑟琳和加里斯都双眼发光的看着威廉，
　　这么薄，4级防弹效果都比的上军用插板式防弹衣了。
　　这要是上市销售，肯定会被富豪政要们追捧。
　　“新公司的股份暂时没办法给你们，就算我给你们也不敢要”。
　　凯瑟琳微笑着打断威廉说道：“NO，威廉，这只是你不想给而已，想给的话，我们有的是办法把股份合理化，
　　所以直接说有用的，不过，我希望你接下来说的话会和股份有关，否则我没兴趣听下去”
　　“好吧，”看来想忽悠人是没可能了，
　　“防弹效果你们都已经亲眼看到了，不需要我多说，我需要你们的人脉去推广，而你们希望成为一家前途无量的公司，没错吧”。
　　凯瑟琳和加里斯点点头。
　　“现在的情况是我还不知道你们对新公司的贡献，想要股份那就得让我看到你们的用处，
　　今后你们推销一件我就给你们10%的提成，每卖出超过100件，
　　在你们离职不担任任何职务后，我会卖你们1%的股份，直到3%为止，想继续买股份那就得看你们能不能为公司创造更大的利润了”。
　　凯瑟琳有些心急的问道：“比如？”
　　威廉微笑说道：“呵呵，比如能不能拿下哪个国家的防弹订单”。
　　“这不可能的，500万英镑一套，没任何国家装备的起，”凯瑟琳想都没想就摇头，“而且我怎么知道今后你卖股份的时候会狮子开口的涨到天价，让我们想买也买不起”
　　“没做过怎么知道不行，至于新公司估值，放心，我是交朋友不是树敌，新公司估值10亿英镑，
　　你们退休后，听清楚了，是你们退休不再担任任何职务后，
　　只要达成指标，3000万英镑3%的股份立刻签合同，
　　提成的事你们可以成立个家族基金，每卖出一件，我会用离岸公司向你们家族基金捐50万英镑，100件就是5000万英镑，我想没有比这更容易赚钱的项目了。
　　要不是看在大家是自己人的份上，这么好的事可不一定轮的上你们”。
　　凯瑟琳和加里斯两人思考片刻道：“大致就这样，具体的我觉得该让律师负责”。
　　“没问题”
　　三人又说了些细节，有钱赚，根本就没讨论缉凶的事，这个时候钱才是上帝。

第二百七十五章 自负过头会死人的

　　这年代虽然凯夫拉早就有了，但是凯夫拉有两个致命的缺陷，一是被紫外线照射时会降解，二是遇到水的话会水解，空气湿度大一点防弹效果会慢慢降低。
　　所以威廉拿出来的这种没新型材料不仅薄，能做成任何外套，还没凯夫拉的缺陷，所以这种新式防弹西服根本就不愁没人买，
　　威廉就算不给他们股份，看在钱的份上凯瑟琳和加里斯都会答应帮忙推销，现在有股份拿就更有动力了，对300套的标准根本就没放在心上。
　　凯瑟琳甚至觉得按她的交际圈，光英格兰就能卖出300套。
　　谈妥后，三人终于开始谈正事了。
　　威廉作为今后的金主，凯瑟琳这个古板中年女人现在和他说话就显得有些讨好了，“威廉，等事情完后，我该请你吃顿大餐表示感谢”。
　　“这简单，”威廉看看手表，对凯瑟琳说道：“现在3点10十，只要你下命令，5点前我的人就能搞定，然后我们轻轻松松的去吃晚餐，
　　我知道家新评上米其林三星的餐厅，地点就在切尔西区，他们主厨戈登拉姆齐做的香煎芝士纯鸡肉三明治味道非常不错”。
　　加里斯接话问道：“就是上次在你家城堡吃的那种”。
　　威廉点点头，“没错”。
　　“要是那样的话，那真值得我们去一次”，加里斯转头和凯瑟琳说道：“凯瑟琳，我强烈建议你去尝尝，戈登拉姆齐主厨的厨艺确实非常棒，听说他们的价格也不贵”。
　　“好吧，那事情完了后，我们去尝尝”见两人都强烈建议，凯瑟琳不由心动了。
　　“滴、、、滴、、”，凯瑟琳办公桌上的电话响起，按下外音，凯瑟琳严肃道：“什么事”。
　　“女士，伦敦处理特殊恐怖事件的理查德-布隆姆利指挥官到了，同时007希望能和您见一面”。
　　“让他们进来”，M刚出事，这个时候不见邦德有些说不过去。
　　很快邦德和布隆姆利指挥官在秘书的带领下敲门走了进来。
　　威廉站起来和邦德握握手，拍拍他的肩膀说道：“节哀，克雷格”。
　　“谢谢”克雷格说这话时神情很不自然，“这些都是我的错，要不是我把你的计划告诉M，M也不会要求把席尔瓦带回英格兰，在那个小岛上，我就该直接干掉他”。
　　“哎，别想这些了，你来了正好，我们刚正在讨论如何干掉席尔瓦”。
　　布隆姆利指挥官听到这话，和凯瑟琳使了个眼色，
　　凯瑟琳点点头，“没错，威廉知道些情报，我们刚正在讨论怎么抓捕席尔瓦”。
　　“怎么说，我们已经掌握了主谋席尔瓦的行踪了”布隆姆利惊讶的问道，“既然知道他的行踪为什么还会被他杀死M”。
　　“这得问问邦德先生了，为什么席尔瓦会从特勤局里逃出来”，加里斯严肃的说道。
　　“这个，这个”，面对加里斯的责问，邦德支吾了半天却说不出个所以然来，他课不想把特勤局犯下的错误让威廉和布隆姆利知道。
　　“告诉我原因，”凯瑟琳心思一转，就命令着。
　　邦德脸色阴晴不定的说道：“我们大意了，带回来的电脑上被席尔瓦事先输入了木马，在我们破解那台电脑时，
　　木马程序直接侵入我们的服务器，打开了关押席尔瓦的牢房，他顺着地下通道逃了出来”。
　　这个结论让大家很无奈，这已经算是严重失职了。
　　“不对”，威廉忽然问道：“既然你们已经知道席尔瓦逃走，为什么不直接告诉M或是我们，只要事先知道情况，我们就可以布下陷阱等着席尔瓦上钩，根本就不会出现M被杀的事”。
　　“这个，我们给M的助理比尔发过消息，我刚询问过比尔，他告诉我是M执意想开完听证会再走，大家都没想到席尔瓦的行动会这么快，更没想到他还有帮手在伦敦协助他”。
　　“呵呵”加里斯冷笑一会说道：“我看不是你们想不到，而是你们怕家丑外扬，想自己解决吧”。
　　这话让邦德无话可说，因为他当时就是这么想的，要是通知了听证会这边的安保，席尔瓦他们就算穿着警服，也那么容易直闯而入。
　　看到邦德的样子，加里斯忽然大骂起来：“你们这是渎职，是犯罪，愚蠢透顶，现在好了，因为你们的自大、自负，
　　我们不仅失去了对国有大功的M，更严重影响了我们的国家声誉，不用到明天，全世界的都会嘲笑我们的愚蠢和无能”。
　　加里斯转身对着凯瑟琳说道：“长官，我建议对特勤局来一次大规模的审查”。
　　“恩”凯瑟琳点点头，“这事我会向大头目汇报，你们安全委员会暂时接手特勤局的日常事务，等待大头目任命的新特勤局头头接手，至于对席尔瓦的抓捕，就由布隆姆利指挥官负责”。
　　凯瑟琳看着布隆姆利说道：“布隆姆利指挥官有问题没？”
　　“没有，长官，我保证会完成任务”布隆姆利能说什么，直属头头的命令，就算不想接手，他也不敢说出口，只能硬着头皮答应。
　　“很好，威廉，把你知道的情报和布隆姆利指挥官再说一遍”凯瑟琳板着脸说道。
　　“好的，女士”。
　　威廉心里虽然吐槽加里斯和凯瑟琳不愧是混正治的，这真是官大一级压死人，三言两语就把责任推给特勤和M，连特勤局的指挥权也拽在手上了。
　　“好的，女士”威廉点点头，“能这么快找到席尔瓦也是意外，我的人前段时间注意到一个地下掮客正在招收雇佣兵来英格兰，
　　这个掮客是个只要付钱什么都干的二手贩子，所以一得知他在招收佣兵来英格兰，我们的人就一直暗中盯着这些佣兵，
　　本来还想着等他们行动时一网打尽，但没想到的是他们的雇主竟然是席尔瓦，出事后我没让他们动手，命令悄悄的跟着后我就来这向凯瑟琳女士汇报了”。
　　“那他们现在在哪？”布隆姆利问道。
　　威廉按着耳朵，星期天就汇报到，“SIR，席尔瓦一伙人现在在伦敦西面的一栋废弃仓库里，敢死队全员正在离仓库5公里处监视着”。
　　“席尔瓦在伦敦西面郊区的一座废弃仓库里，我们的人正等着我的命令，只要你想他们现在就能行动”。
　　知道人在哪，布隆姆利可不会让威廉抢功劳，忙拒绝道：“不行，处理恐怖事件是我的职权范围，这事只能我的人来做”。
　　威廉见凯瑟琳和加里斯看着自己，耸耸肩，“好吧，我无所谓”。
　　“那就这样，布隆姆利指挥官，我希望我下班前能带着你的好消息去大头目那汇报”凯瑟琳严肃的脸上终于露出了个笑容。
　　“明白，长官”布隆姆利敬了个礼就走出办公室，邦德和大家笑了笑后也跟着走了出去。

第二百七十六章 赚钱也不忘找个挡箭牌

　　布隆姆利和邦德走后，凯瑟琳对威廉、加里斯说道：“先生们，既然我们有共同的目标和追求，
　　那我就直说，我不希望那个叫席尔瓦的叛逃能活着走进审讯室。
　　他活着就是在告诉对手，我领导下特勤部门是多么无能，这对我可非常不利，所以搞定他”。
　　“没问题，任何妨碍我们赚钱的人都该去天堂”，威廉站起身来扣好西服扣子，微笑说道，“那我们约好下午6点在切尔西区的戈登西餐厅见”。
　　威廉自信的样子让凯瑟琳没理由的心安，满脸笑容的站起身，亲自送威廉和加里斯出去，临分别时说道:“有需要就个我电话，只要在合理范围内，任何事都行”。
　　“谢谢，餐厅见”，
　　“嗯，餐厅见”。
　　和凯瑟琳握手告别，威廉带着加里斯快步来到停车场。
　　一上车加里斯就说道：“你真打算拉凯瑟琳入伙，要知道那个女人可是出了名不讲情面，别看她现在看在钱的份上对你很殷勤，但要是谁挡住她的路，她可不会和你讲情分的”。
　　“哈哈，伙计，我需要她和我讲情分吗？”威廉笑摇摇头，
　　“不，我不需要，只要不介入政治上的事，我和她就不会产生任何本质上的冲突，只要凯瑟琳帮我赚钱，我甚至不需要她为了新公司徇私”。
　　启动车，系上安全带，调转车头按照星期天的导航向敢死队的方向开去，
　　“你也一样，加里斯，我和你也不会产生本质上的冲突，我需要的是你们的人脉和帮我解决政策上的问题，
　　剩下的不就是钱的问题吗？只要钱花在对的地方，花钱的数额就是次要问题了，而且赚钱对我来说其实就和打野猪一样简单”。
　　正说着话的两人听到车载电台里传来一条插播新闻。
　　新闻正播报着戴比思最近几十年一直用低于市价十几二十倍以上的超低价秘密收购非洲血钻。
　　听到想要的结果，威廉哈哈大笑起来，听了几分钟，看着认真听广播的加里斯，
　　威廉眼珠子一转，想到个转移戴比思视线办法，笑眯眯的和加里斯道，
　　“你看，赚钱的机会来了，别说我没提醒你，你应该有家族基金吧”。
　　加里斯点点，眼神闪烁着光芒的盯着威廉，等着他说话。
　　“别这么看着我，这事和我可没关系，不过确实是个赚钱的机会，
　　我听说不少势力对戴比思私地下大规模收购血钻，变相的资助反政府武装的行为很不满，
　　所以得到这个消息后，我就帮他们在戴比思身上踩了一脚，顺便递了个火把给他们”。
　　“说的那么隐晦做什么，你不就是在浑水摸鱼，趁火打劫”
　　没嘴硬几秒，加里斯就问道：“这个时候进入期货市场会不会太晚了，
　　炒期货的人可不是傻子，负面消息报道出来，谁还会接手买跌的期货单”。
　　“NO，伙计，期货市场上没傻子，只有成功者和失败者，
　　今天的新闻只是第一枪，关键证据还没放出来，所以现在是做空戴比思股价的最后时机”。
　　加里斯疑惑的问道：“为什么，这个时候怎么可能会有人和卖空的人对赌买升”
　　威廉笑道，“戴比思被曝出血钻的事也不是一次两次，
　　这几十年里，每过几年都会有新闻把戴比思和血钻牵扯上，但没有一次成功的，
　　以往戴比思会在股价下跌到一定程度时大笔回购股份，接着从金库里拿出一件稀世珍宝级的钻石原矿出来，
　　对外公布说是在现有的矿坑挖出来的，或是对外公布一些他们没公布出来的钻石矿，这些利好消息一出，戴比思的股价立马就会飙升。
　　所以按以往的经验，会有人冒险接手空单的。
　　但这次戴比思肯定在劫难逃，怎么收购，怎么走私，怎么加工，怎么售卖全被对手知道的一清二楚，
　　连戴比思头头亲自交易的证据都有，所以，我要是你就会立刻打电话，吩咐人去做空戴比思，多的不说，但赚个30%以上我还是敢保证的”。
　　“你确定？”加里斯有些紧张的问道。
　　“当然”，威廉说道，“我这是看在朋友份上拉你一把”。
　　想着威廉才一年不到就成为几十亿美金的大富豪，加里斯心里不由一紧，“好吧，前面放我下去，席尔瓦的事就交给你，没问题吧”。
　　“没问题”，路口挺好车，等加里斯下车后，威廉特意提醒道：“想发财就管好自己的嘴”。
　　加里斯严肃的回道：“当然，我保证不会和任何人说，好运”。
　　“有时间早点去戈登餐厅顶个位子，我忙完后就去找你，拜拜”。
　　踩着油门，威廉从观后镜里看着加里斯拿出手机打电话，心里就暗乐，就知道加里斯这个混蛋不会听话，以他的性格肯定会拉上一些人分担风险一起干。
　　有钱赚这些贵族和资本家们可不会管戴比思是不是本国企业，找到机会不扑上去狠狠咬一口就太对不起自己了。
　　威廉早在一个多月前就开始入场，所以这些人加入不仅不会影响威廉的收益，还能混淆视听、当靶子，事后分散戴比思的精力，降低威廉暴露的可能。
　　要不然威廉才不会这么好心带加里斯赚钱，至于算计加里斯，这叫事吗？
　　又不是不赚钱，赚钱了就别嚷嚷。
　　心情愉快的来到巴尼他们的监视点，上了一辆中卡，和巴尼、圣诞打过招呼，
　　巴尼就解说道：“BOSS，我们分成了3个小组，凯撒和公路开着车在前方3公里处的高速路口埋伏着，
　　贡纳在仓库外架着狙，阴阳负责当观察手，我和圣诞机动，必要的时候可以做突击手”。
　　“恩”威廉看着眼前的显示器，就见席尔瓦正坐在一台电脑前噼里啪啦的操作着，转头向巴尼问道，“他在和谁联系”。
　　巴尼耸耸肩回道，“抱歉，BOSS，我的权限不够，您想知道的话得亲自问星期天”。
　　威廉打了个响指，卡车车厢里就传来星期天的声音，“SIR，入侵网络，我需要授权”。
　　“请求通过”
　　过了几分钟，星期天说道：“SIR，我顺着席尔瓦的网络线路查到他正在和一个叫恩内斯特-布鲁佛的人联系，联系的内容是M夫人死亡事件的始末”。
　　“席尔瓦有没有怀疑到敢死队”威廉打断星期天问道。
　　“NO，SIR”。
　　星期天的话让巴尼和圣诞松了口气，威廉微笑说道“继续”。
　　“好的，SIR，恩内斯特-布鲁佛原名弗兰兹-奥博豪斯，是邦德先生养父汉斯-奥博豪斯的亲儿子，现任幽灵党党首”。
　　“哇，这要是让邦德知道就有好戏看了，弗兰兹现在在哪？”
　　“意大利”。

第二百七十七章 功劳没那么容易抢的

　　“意大利”，威廉抱着双手低头思考着，要不要直接干掉弗兰兹这个英格兰特勤局所有麻烦的罪魁祸首，
　　但没想多久威廉就放弃了这个想法。
　　英格兰特勤局的麻烦和自己有什么关系，现在干掉弗兰兹对他可没什么好处，
　　反而留着弗兰兹说不定能捞些好处，至于幽灵党会不会对英格兰造成危害，威廉一点都不关心。
　　以现在的英格兰制度，反派就算能上台，能不能安稳的呆在台上还得看执政成绩，
　　干的不好，要不了多长时间就会被民众给赶下去，要是干的好，那谁在台上又有什么关系。
　　当然要是什么疯子想掀桌子毁灭世界就另说了，只要不涉及到威廉的利益他才没工夫管谁上台当老板。
　　不过这不耽误威廉和弗兰兹打个招呼，“星期天，伦敦处理特殊恐怖事件组的人包围了席尔瓦没有”。
　　“SIR，4个小队共36人已经准备好了，就等着布隆姆利指挥官下命令”。
　　威廉看了看手表，抱怨道，“这些家伙动作真慢，这都快50分钟了，还不行动，看来我得推他们一把了，星期天，切断席尔瓦的网络”。
　　说完这句，威廉瞥了瞥一旁的圣诞，见他脸上没任何关心或是气愤的表情，
　　才接着说道：“免得他说些关于敢死队的情况，再命令贡纳看准机会趁乱干掉席尔瓦，
　　同时给我们幽灵党党首弗兰兹先生点杯外卖咖啡，
　　等咖啡快到时，帮我给弗兰兹留条信息，就说，尊敬的奥博豪斯先生，这杯咖啡是M夫人在天堂给他送来的，并邀请他有空去M夫人新家天堂做客”。
　　“明白，SIR”。
　　“很好，现在到我们看戏的时间了”，威廉微笑着对巴尼说道：“有喝的吗？看戏不喝一杯就有些遗憾了”。
　　“哈哈”巴尼和圣诞两人乐呵呵的笑了起来，巴尼走到车厢柜子边打开柜子拿出几罐啤酒说道：“抱歉，BOSS，条件有限，只有啤酒”。
　　“没关系”，威廉接过啤酒，开罐，喝了一大口，笑眯眯的看着屏幕里席尔瓦慌乱的站起来大喊着‘有情况，有情况’，没过一分钟仓库里的佣兵们就武装起来。
　　双方都知道对手的存在，这样打起来才有意思，又喝了一大口啤酒，
　　“星期天，有办法让我看到布隆姆利指挥官的脸色吗？我想知道他现在脸色是不是更黑了”。
　　“没问题，SIR”
　　很快车厢里一个显示器上就显现出布隆姆利指挥官那张黑炭脸。
　　这时的布隆姆利从观察手汇报里得知，席尔瓦一伙人忽然武装起来，
　　布隆姆利当机立断，拿着对讲机大喊道：“FK，为什么他们会发现我们，进攻，进攻，任何反抗就地格杀，狙击手掩护”。
　　命令一下伦敦特警没前进多少米，就和席尔瓦一伙人交上火，“哒哒哒哒”声响个不停，双方不时有人中弹倒地。
　　威廉哈哈大笑，看着黑着脸的布隆姆利嘟囔道：“现在知道老子的功劳没那么好抢了吧”。
　　听到这话，威廉身后的巴尼和圣诞不由互视一眼，圣诞耸耸肩，摊着手表情无奈，用手势和巴尼说，看吧，我就知道得罪BOSS的人都没好结果。
　　巴尼看了看兴奋中的威廉，一脸赞同的点点头。
　　一直开着精神力感知的威廉立刻就感知到巴尼和圣诞的小动作，头也没回的骂道：
　　“FK，别以为我不知道你们两个混蛋在我背后做小动作，再有下次你们的奖金就没了”。
　　“抱歉，BOSS”
　　两人道歉完后表情不变的看着对方，圣诞眼神中表露出威廉是怎么知道他们的小动作。
　　巴尼指了指电脑上的摄像头，摊摊手。
　　圣诞了然，两人都以为是星期天向威廉汇报的。
　　、、、、、、、、、、、
　　十几分钟后，就算有威廉提醒，席尔瓦一伙人还是不可避免的被伦敦特警凭借人数和装备优势压制着。
　　死了七八个人手后佣兵们被迫退回仓库，和特警们打起巷战来。
　　“这些家伙完了”，巴尼在一旁给威廉解释道：“佣兵和专门训练的特警打巷战就是找死，除了战死或是投降他们没第三种选择了”。
　　果然，特警们在压制住对方火力后开始大量投掷震撼弹，“砰砰砰”，十几声低沉刺耳的震撼弹爆炸后，3个小队特警弯着腰跟在拿着防弹盾牌的特警身后冲进仓库。
　　“哒哒哒”仓库里爆出猛烈的枪声，几分钟后枪声开始慢慢变少，威廉有些担心的说道：“星期天，贡纳还没找到射击机会吗？”
　　“抱歉，SIR，席尔瓦一直躲在仓库的转角，贡纳先生一直找不到射击角度”。
　　威廉低头沉思几秒说道：“调出仓库的图纸”。
　　很快显示器上就显现仓库的三维图纸，同时用红点标注出席尔瓦的位置，威廉指着图纸上的墙壁说道：“这堵墙厚度多少，是什么材料建的”。
　　“SIR，按照图纸显示，这栋仓库是钢结构仓库，墙壁厚度160mm，材料用的是中间夹岩的上下两层彩钢板”。
　　“贡纳手上的狙击枪能不能打穿这堵墙”威廉接着问道。
　　这次没等星期天回答，巴尼就说道：“贡纳手上的是军用版的AWM，弹药是马格南弹，打穿墙体没任何问题”。
　　“很好，星期天，你帮贡纳测算瞄准，告诉贡纳他只有十秒钟的机会，时间到了不管结果任何立刻撤退”。
　　威廉转头和圣诞说道：“圣诞，你去接应贡纳和阴阳，小心点，今天伦敦特警们伤亡这么大，这个时候和他们打交道会很麻烦，安全第一，明白没”。
　　“明白，SIR，”圣诞大声回道，走时还向威廉敬了个礼。
　　等圣诞出了车厢后，巴尼看着一直盯着屏幕的威廉忽然说道：“谢谢，BOSS”。
　　威廉转头就看到一脸严肃的巴尼，微笑着说道：“好了，不用这样，你们是我的人，我当然要考虑你们的安全问题，我可不想为你们这些老家伙养孩子”。
　　巴尼哈哈一笑，“总之还是要谢谢您，BOSS”。
　　“嗯”，威廉嗯一声就不再理会巴尼了，这么多次合作下来，敢死队算是能让威廉有限度信任的人了，没必要的情况下威廉不会让敢死队送死。
　　当然这些前提是没必要，有必要时威廉也不会心软，毕竟敢死队全队都是吃拿钱卖命的饭，战斗时哪有不死人的。

第二百七十八章 直视地狱

　　“SIR，射击数据已经测算完成，射击点已经传输到贡纳的设备上，随时可以射击”。
　　“嗯，那就干掉他”威廉命令道。
　　“明白，命令已下达”。
　　远处，离仓库800米左右的草丛里，贡纳和阴阳两人穿着伪装服趴在个小土坡上。
　　阴阳拿着个狙击观察镜，看了看眼镜上的指示，对贡纳说道：“贡纳，可以射击了”。
　　“行了，别催我，我觉得我需要冷静冷静，这TM的戴着眼镜和手腕上的感应器，开狙击枪竟然不用考虑风向、温度，
　　更让我想骂人的是连人看没看到都没关系，只需要按照装备上的指示直接瞄准开枪就行，
　　上帝，我觉得要不了多久，我们这些老家伙就会被淘汰”。
　　“别嗦，装备更先进，我们就容易完成任务，自身也更安全，快点，星期天在催了”。
　　“FK，别嗦，我正在调整呼吸，别打扰我”。
　　贡纳说完开始认真起来，眼睛盯着瞄准镜，按照星期天的指示调整肢势，放松心态，几秒钟后，“砰”的一声，枪口周围的草被枪口的冲击波震的歪倒下来。
　　开完这枪，贡纳没关心打没打中，立刻扣动枪栓给枪上膛，刚上完膛就听到阴阳低声惊呼道，
　　“FK，命中了，命中了，席尔瓦的红点消失了，”
　　一直盯着红点的阴阳不可置信的转头看着贡纳道：“上帝，这就命中了，贡纳，看来我们真要退休了”。
　　监视车上的威廉等了十几秒，见贡纳、阴阳两人还趴着不动，不由拿过巴尼手上的对讲机大骂道，
　　“混蛋，撤退，你们两个混蛋给我立刻撤退，按照星期天的指示走，圣诞在你们600米处接应”。
　　“明白，BOSS”。
　　贡纳和阴阳两人快速收拾武器装备，弯着腰低着头按照星期天的指示，借着树木、草丛遮掩走走停停，花了四五分钟上圣诞开来的接应车。
　　又按照星期天的指示避开所有的摄像头，和几公里外凯撒和公路两人汇合一起开车回伦敦去。
　　吩咐星期天只保留一份完整视频，把其他设备上的全删除后，威廉和巴尼说了几句注意事项，就下车和巴尼分开。
　　看着巴尼开车走后，威廉来到自己车上坐在驾驶位上闭眼等着。
　　.........
　　等圣诞三人已经走远后，席尔瓦身亡的消息才在佣兵们之间传开，
　　头目挂了，反抗已经没意义，剩下的佣兵们一个一个开始投降。
　　仓库外临时指挥部里，正为手下巨大伤亡恼火不已的布隆姆利指挥官忽然听到前线手下的回报，说对手投降了。
　　“这是怎么回事，这些孔布分子为什么忽然投降，”布隆姆利黑着脸问着身边的几个临时指挥官。
　　大家思索片刻摇摇头，一个女性警官说道：“抱歉，长官，现在还不清楚情况，我建议还是小心点，免得被对手耍诈打埋伏，同时派出无人机进仓库侦查，喊话让孔布分子举起手走出仓库”。
　　“嗯”布隆姆利同意道：“就按你说的办”。
　　这一耽搁，等布隆姆利知道原因后已经又过了十多分钟，敢死队已经开车离开了二十几分钟，打头的圣诞、贡纳、阴阳三人已经进伦敦市区了。
　　........
　　特警们彻底控制住仓库，确定安全后布隆姆利才在前线指挥官的带领下来到席尔瓦倒地的墙角边。
　　看着仓库墙壁上的拳头大破洞和后背中枪，趴在地上的席尔瓦，布隆姆利久久无语，他心里大致知道这是谁干的。
　　但这事他不敢和手下们说，难道告诉手下，被人抢了匪首人头这个首功，是因为他这个指挥官先抢了别人的任务吗？
　　要是这样他以后别想带好队伍了，同时对威廉手上掌握的力量很顾忌，
　　从业二十多年，他还没听说过有谁能够隔着墙壁一枪就击毙目标的，这要是目标变成他自己，布隆姆利不觉得自己能躲过这种超级狙击手的狙杀。
　　“长官，接下来该怎么做”，前线指挥官等了半天没得到命令，不得不开口提醒道。
　　布隆姆利叹息一声，还能怎么办，有些事只能烂在肚子里了，默默道，“收队吧”。
　　“可是，长官，我们不用追查第三方人吗？”伤亡十几个特警却只抓到些小喽喽，前线指挥官不甘心的问道。
　　“我让你收队，剩下的事不是你能知道的”。
　　本来心情就不爽的布隆姆利听到手下想抗命，不由盯着手下，语气严厉的说道。
　　这话让四周不由一静，布隆姆利看着周围盯着自己的眼睛，心里一紧，看来不说点什么是不可能了，
　　叹了口气说道：“指挥官级别的人留下，其他人做自己的事去”。
　　这话让几个临时指挥官明白布隆姆利这是不想让普通特警知道内幕，互视几眼对周围的人点点头。
　　那个一线指挥官这时也明白了这是有内幕，转头和几个小队长吩咐几声，参加战斗的人才在小队长们的带领下散开，
　　不过这些人却没走远，今天伤亡这么大，4组36人一场战打下来完好无损只剩下20个不到，阵亡的就有五六个，几个重伤的还不知道能不能活下去，
　　现在没个合理的理由，这些活下来的人肯定不会善罢甘休。
　　“好了，按照你们的保密级别，我会把我能说的告诉你们，之后要不要上述就是你们自己的事”。
　　虽然布隆姆利理解一线行动人员想为战友讨公道的想法，但他们毕竟是纪律部队，抗命可是非常严重的事，所以布隆姆利现在心里其实非常恼火。
　　但他心里也明白，这年代和以前不同了，现在的英格兰人做什么都讲究舒不舒心。
　　就算纪律部队，这些一线战斗人员不爽的话，大不了辞职不干，要是不和他们说清楚，说不定有人会把仇算到他头上。
　　布隆姆利可不想背这个黑锅，所以布隆姆利等几个指挥官点头后，接着说道，
　　“你们都知道我们内部有不少秘密小组，有些小组权限高的只有几个最高层才能指挥，
　　很遗憾，今天这个小组的保密级别就是最高的，我能知道他们还是因为一些特殊原因才认识这个小组的领头人，
　　据我了解，这个小组的具体成员有哪些，连安全大臣凯瑟琳女士都不知道，所以如果你们想上述，我可以为你们向凯瑟琳女士汇报，但结果如何我想你们很清楚，
　　最后强调一句，那个小组不会和我们抢功劳，甚至伤亡抚恤金我可以向上面施压，试试能不能双倍发放，闹一闹3倍都有可能”。
　　“这怎么可能”，几个指挥官都惊呼出口，那个一线行动指挥官立马开口道：“真有这么多”。
　　“没错，”布隆姆利看着对方肯定的点点头，“我说话算话，击毙匪首的功劳对方肯定不会和我们抢，因为这种功劳对他们毫无意义，
　　至于没能活捉匪首，我会向上汇报说是被流弹击毙，现在还有疑问吗？”
　　话都说到这份上，大家都沉默起来，要不是怕被上面责罚和手下埋怨，这几人不会逼着布隆姆利交代。
　　现在责任没有，功劳不会少，抚恤金多几倍，几个指挥官互相看了几眼后，集体向布隆姆利敬礼道：“明白，长官，谢谢，长官”。
　　布隆姆利站定回了个礼，“既然这样，那你们还TM站着干什么，都给我做事去，特别是你”。
　　布隆姆利盯着那个一线行动指挥官，“戴维斯，你这个混蛋回去就给我写份报告，并且你现在被停职了，什么时候复职等调查结束再说，还有问题吗？”
　　“没有，长官，谢谢，长官”戴维斯立刻敬礼，他明白从他没阻止手下人开始，倒霉的日子就等着他，
　　抗命有多严重没直接撸了他，就算布隆姆利看在以往的交情手下留情了。
　　不过能为手下争取到几倍抚恤金也算有交代。
　　吩咐戴维斯叫人把席尔瓦的死亡原因处理干净，布隆姆利丢下手下一个人走出仓库，上了自己的车，沉思片刻拿出手机给威廉打过去。
　　他现在很头疼，没何证据他就拿威廉没办法，但是该争取的还是得争取，
　　只要能从威廉身上扣到好处，抢人头的事布隆姆利不追究也不是不能接受。
　　电话很快就接通。
　　“下午好，布隆姆利，找我有事？”
　　威廉越开心布隆姆利就越恼火，强忍着怒火低声说道，“我们需要谈谈”。
　　“谈什么？谈你怎么抢我的任务？”
　　“你知道我说的是什么，我找你也不是兴师问罪，看在朋友和一个阵营的份上，我抢你任务，你也偷偷干掉席尔瓦给我添堵，我们两清了怎么样”。
　　“哈哈，看你说的，什么两清不两清的，要不，我们见面聊，我约了凯瑟琳和加里斯在切尔西的戈登餐厅吃晚餐，你有空的话可以一起聚聚”。
　　“没问题，那么一会见”，布隆姆利忙挂掉电话，他怕自己忍不住会破口大骂，但有事求人，布隆姆利就算不爽也得忍着。
　　威廉笑着挂断电话，心里吐槽着，“我还以为自己就够无耻了，没想到布隆姆利这个黑炭头比自己还无耻，
　　伤亡那么多手下竟然还能笑着脸一起吃饭，不过看来布隆姆利还不知道佣兵们提前准备的事是自己搞出来的，
　　要是知道了也不知道他会不会找自己拼命”。
　　嘿嘿一笑，放下手机，启动车子心情愉快的往伦敦而去。
　　半个小时后威廉来带戈登餐厅，停好车，坐在车里等了十几分钟就看到一辆车开进停车场，布隆姆利黑着脸下车。
　　“滴滴”威廉按下喇叭，伸手出车窗挥挥手，布隆姆利看了几眼，确认是威廉后走到威廉车边。
　　“聊聊”。
　　“嗯，聊聊”，布隆姆利点点头，走到副驾驶边开车门坐了进来。
　　“事情搞定了”。
　　布隆姆利翻了个白眼，“别和我说你不知道，要不是看在我们是朋友的份上，这事没那么容易就过去”。
　　“哈哈，那我不还得谢谢你，要不你向凯瑟琳汇报汇报，看看她会有什么反应”。
　　“嗯”，布隆姆利心里咯噔一下，见威廉一脸笑意，就知道他最不希望的情况出现了，想到凯瑟琳，布隆姆利无奈的沉默起来。
　　“看来你也猜到了”，威廉笑眯眯的看了眼沉默以待的布隆姆利，“我这算不算间接的帮了你，伙计，你是不是欠我一句感谢”。
　　这话让布隆姆利暴怒起来，盯着威廉大骂道“F、K、U，就因为我抢了你的任务，今天就是死了6个，重伤3个，轻伤11个，
　　想要我感谢你，你就该早点告诉我具体情况，否则我的人就不会伤亡这么多”。
　　“哈，伙计，我是想告诉你，但是你没问啊”。
　　还有一句话在威廉心里没说出口，就算你问了，大爷我也不会说，不仅不说还坑你一把，否则以后是个人就想从大爷身上抢功劳，咬块肉捞好处。
　　“所以，别把自己当受害者，要说受害者，那些伤亡的特警才是，你说要是你那些手下知道事情的始末，会不会找你算账，人心散了，队伍就不好带了”。
　　布隆姆利颓废的倒在座位上，无奈的说道，“说吧，你想要什么，只要不是违法乱纪的事我都会帮你”。
　　“NO，这次就算你欠我个人情就行，但是我需要你去告诉那些躲在暗处盯着我的人一句话”。
　　“什么”。
　　“告诉他们，我不给你不能抢，否则，我会让你咬一口蹦掉所有的牙，顺便还得笑着把那些烂牙吞进肚子里，
　　想要好处，第一你得有我需要的东西，第二和我说话时客气点，嗯，我喜欢有礼貌的人”。
　　布隆姆利苦着脸问道，“这么说，我只是只杀给猴子看的鸡？”
　　“没错”威廉笑眯眯的点点头。
　　“FK，你就是个疯子，威廉德文希尔”，布隆姆利惊恐的看着微笑的威廉，“为了警告某些人，你竟然拿几十个人的人命当儿戏”。
　　“呵呵，说的好像你就没污点，干净像圣人，英格兰本来就是羊吃人、人吃人的世界，我要是不强硬点，说不定明天就会有人一口吞掉我”。
　　威廉神情有些癫狂的盯着布隆姆利，“告诉我，理查德-布隆姆利你的心灵是纯净的吗？如果是，我保证你说什么我就做什么，如果不是就别TM指责我，因为你没资格指责我，这世界只要没证据”。
　　布隆姆利思索良久，最后叹气一声，“最少我心向往的是天堂，而你却直视着地狱”。
　　布隆姆利摇摇头，他觉得威廉已经疯了，本来还想从威廉手上扣点抚恤金，但现在他不觉得自己能从疯子身上扣到半毛钱。
　　打开车门，布隆姆利背对着威廉说道：“这个世界还是好人多点的，威廉，我觉得你该多接触接触简单、善良的人，再这么偏执下去对你没好处，一会见”。
　　威廉翻了个白眼看着走进餐厅的布隆姆利，心里想着，麻蛋，我是不是演戏演过头了，看把他吓得，以后全英格兰的上层是不是真把自己当疯子了。

第二百七十九章 死道友不死贫道

　　坐在驾驶位上，威廉有些懊恼今天演戏用力过度了，今后和人打交道时那些英格兰上层们说不定真会把自己当层疯子来对待。
　　不过思索片刻后威廉又不在乎起来，疯子就疯子吧，疯子总比肥羊来的好吧。
　　肥羊可以随便宰，但要惹疯子就得考虑清楚了。
　　“叮铃铃”，
　　“SIR，加里斯先生来电话”耳机里星期天说道。
　　“接通”，威廉说完耳机里就传来加里斯的声音，“喂，威廉，你怎么还没到，你请客你这个主人竟然还没客人来的早，这也太失礼了”。
　　“好了好了，我就在餐厅外，等我2分钟”。
　　挂断电话，开门下车。
　　走进餐厅，在服务员带领下走进里间一间有六张台的小餐厅。
　　威廉和凯瑟琳三人说了声“稍等”，和服务员说道：“我想包下这间小餐厅，可以吗？”
　　“当然，德文希尔先生”，服务员拿出对讲机和餐厅经理说了几句，笑着说道：“可以了，先生”。
　　“谢谢”拿出张50英镑的纸币给服务员，转身和凯瑟琳拥抱下说道：“抱歉，我来晚了”。
　　“没关系，我们也是刚到，事情办完了？”凯瑟琳低声问道。
　　“放心，全搞定了，唯一的问题是布隆姆利可能猜到些什么”。
　　“这就是你邀请他参加这次聚餐的原因？”
　　“是的，他是你的手下，有些事情你说比我说更有用，不过，我手下做事很干净，布隆姆利抓不到把柄的”。
　　“那就没问题了”。
　　加里斯和布隆姆利见威廉两人已经谈完了，才走过来说道：“好了，威廉，点餐吧”。
　　“OK”，和布隆姆利打了个招呼，点完餐，四人边吃边聊，一直吃到晚上9点才吃完。
　　在停车场送走凯瑟琳，加里斯拉着威廉和布隆姆利说道：“去我家喝一杯？”
　　威廉摇头道，“这么晚了还是去我那吧，免得打扰你们家人，酒店里就算喝多了直接开一间房就行”。
　　“OK，就去你那”，加里斯转头和布隆姆利说道：“布隆姆利，你跟着我们”。
　　吃晚餐时布隆姆利已经和凯瑟琳达成了协议，她会以奖励的形式发放和抚恤金相同的钱给这次伤亡的特警，
　　加上伦敦防孔部门自己发放的抚恤金正好两倍金额，所以布隆姆利装作思考的样子，遗憾的摇摇头，
　　“抱歉，下午那么多队员伤亡，这个时候我必须去医院看看那些重伤的队员，下次吧”。
　　送走布隆姆利，加里斯没开车而是直接上了威廉的车。
　　一上车加里斯就问道：“你对布隆姆利做了什么，今天晚上他看你的眼神总是躲躲闪闪的”。
　　“我能做什么，不是就干掉了席尔瓦，不过，嘿嘿，我们这位指挥官先生可能认为我是个疯子，同时被我手下人干掉席尔瓦的手法吓到了”。
　　“吓到了？”加里斯疑惑的问道：“他可是专门和孔布份子打交道的人，会被你吓到了？你到底干了什么”。
　　“星期天”。
　　“我在，SIR”。
　　“我在开车，你给加里斯解释，同时把那段狙击视频给他看”。
　　“明白，SIR”。
　　看完视频和星期天解释后，加里斯没惊慌反而一脸欣喜的说道：“这套设备卖给我十套怎么样”。
　　“不怎么样，还十套，我一个零件也不会卖给你，我缺这点钱吗？白痴才会卖这种对我有威胁的装备”威廉想都没想就拒绝。
　　加里斯不死心说道，“500万美金一套？”
　　“呵呵”。
　　“FK，‘呵呵’是什么意思”加里斯恼火的看着威廉。
　　“意思就是你想都别想，500万美金你好意思说出口，这种装备一旦交给你，要不了多久就会从特勤局流出去，只要几把装着特种弹的巴雷特瞄着，今后就算我坐着装甲车都不安全”。
　　见加里斯还想说什么，威廉接着道：“你还是好好想想怎么清理特勤局里的内鬼吧，听说过幽灵党没？”
　　“当然，交手了几十年，我怎么可能不知道幽灵党”加里斯想了想后说道：“你的意思是特勤局里被幽灵党渗透了”。
　　“没错，不仅你们被渗透了，连官方都有人被幽灵党胁迫了，所以你现在第一要务就是清理特勤局，伙计，你以后有的忙了”。
　　沉默半天加里斯才说道：“怎么说我要是当上特勤局的头头，只不过是从安全委员会的火坑跳到另一个火坑里”。
　　特勤局的现状让加里斯有些意志消沉，这可不行，威廉还想着加里斯上任后清理幽灵党的内鬼，把幽灵党的目光吸引到特勤局身上，让幽灵党没工夫理会接连坏了他们好事的威廉，
　　皇家赌场的勒-西弗和这次的席尔瓦可都和威廉有关，不找个靶子给幽灵党，等他们回过神，威廉就有的忙了。
　　死道友不死贫道，威廉安慰道，“现在的英格兰那个地方不是火坑，在特勤局你最少是老大，只需要对凯瑟琳和大头头负责就行，不用管那些拖后腿的贵族们，而且我会暗中帮你”。
　　“帮我？哈，你又想从我这捞什么好处”，想着锁在自己秘密保险箱里关于威廉的资料，加里斯心里一紧，
　　“真不知道你外祖父亨利是怎么教你的，做什么事都想着自己的利益，为什么你就不能像德文希尔家族的先辈一样为国奉献”。
　　一路平稳行进的阿斯顿马丁DB7忽然摇晃了一下，威廉忙平复心情抓稳方向盘，幽幽说道，
　　“无私奉献，你这是想笑死我吗？伙计，这见鬼的国家还有无私奉献的人吗？
　　哈哈，德文希尔的先辈们确实为国奉献了，但结果是什么”，威廉把车停在路边，狠狠地盯着加里斯道：
　　“结果就是我的外曾祖父兄弟4人全战死，我的外祖父亨利为保住爵位不得不变卖所有家产，最后因公受伤后连医疗费花的都是他自己的钱，
　　去世后连抚恤金都没拿到，我外祖母伤心过度，重病后花光所有积蓄时却一个看望和援手的人都没有，
　　要不是亨利早有布置，说不定我和我母亲能不能活着都是问题”。
　　“所以，别和我说奉献的事，这个国家对我来说只不过是国籍所在地而已，要是哪天我待的不高兴了，我就带着母亲移民，只要有钱有的是国家欢迎我”。
　　“哎，我很遗憾，”加里斯沉默良久，“算了，被你说的都没心情喝酒了，我还是回家睡觉”。
　　两人一路沉默来到加里斯家，临下车时加里斯幽幽道：“你走不了的，威廉，想想你的姓氏和干过什么，你身上的烙印可不是想洗就能洗掉的”。

第二百八十章 关玉明

　　清早，四季酒店的总统套管家敲门走进来，“先生，这是这天的报纸，按照您的吩咐我们把所有和戴比思有关的报纸都挑选出来”。
　　“嗯”，威廉接过报纸，“谢谢”。
　　“您客气，先生，早餐现在送过来，还是再等一会”，管家微笑道。
　　看了眼手表，现在是早上8点10，“就现在”。
　　“好的，先生”。
　　几分钟后，威廉坐在餐厅里边吃着早餐边看着报纸，今天头条基本都是关于M夫人被刺杀的消息，
　　报道和戴比思买卖塞维利亚血钻的新闻并不多，不过这真是威廉希望的。
　　期货市场买涨卖空是需要对赌资金的，昨天放出对戴比思不利消息还没开始发酵就被特勤局头头M夫人被刺杀的消息给掩盖了，市场对戴比思的信心就不会受到太大的影响。
　　按照过去十几年戴比思股价的波动，威廉相信会有人在今后几天里戴比思股价下跌后看涨戴比思而入市买涨。
　　吃完早餐打开电视，换了几个台就看到戴比思总部大楼外很多人两两在一起，举着反对血钻买卖的条幅在街道上大声抗议着。
　　看了几分钟威廉就没兴趣了，这还只是第一波爆料，第二波会放出戴比思总裁和阿切尔交易那颗超级粉钻的偷拍视频，第三波最关键的证据就是戴比思走私销售血钻的上下所有的产业链。
　　考虑到戴比思的应对措施，这些证据会在三天后接连曝出来，就算少赚点也不能让戴比思有时间清理自己的罪证。
　　既然伦敦的事已经处理完了，做空戴比思的事威廉目标太大，不好待在瑞士，只能由布莱恩米尔斯盯着，
　　但是布莱恩只有管理权，没资金调动权，资金由瑞士国民银行负责，什么时候买什么时候卖都由威廉说了算。
　　而马克战甲的零件还需要好几天才能全部运回城堡，趁着没事，威廉想着还是去波士顿去见见那个温斯顿说的罗伯特-麦考尔。
　　这次是给母亲找贴身保镖，人行不行威廉必须亲自见一面才行。
　　想到就做，威廉给酒店管家打电话让他帮自己订架私人飞机去波士顿，十几分钟后管家敲门进来说道：“德文希尔先生，飞机已经订好了，随时都可以起飞”。
　　“嗯，谢谢”威廉站起来对酒店管家道：“帮我买些送给华人的礼物，不用太贵，只需要正式点就行，卖好后放进我车的后备箱”。
　　“明白，先生”。
　　半个小时后威廉站在酒店门口，接过车钥匙开着阿斯顿马丁DB7往伦敦唐人街开去。
　　按照星期天的导航，开了二十多分钟来到一家叫关氏广东菜的餐厅前。
　　下车打开后备箱，提着礼物走进餐厅。
　　现在还没到用餐时间，所以餐厅里就一个中年妇女在打扫卫生，听到有人进门，中年妇女抬头看了威廉一眼，也没细看就接着边干活边说道：“抱歉，先生，我们还没开始营业，你想点餐的话得过2个小时再来。
　　对中年妇女的态度威廉也不以为意，“你好，我不是来吃饭的，这里有没有一个叫关玉明的人”。
　　“嗯”，中年妇女这才抬起头认真看起来，虽然觉得威廉有些眼熟，但也没多在意，“你找关老板？”
　　“是的”，威廉点点头。
　　“那你等等，我去厨房里叫他”，说完转身往里间走去，边走边喊，“老板，有人找”。
　　威廉把礼物放在餐桌上，看了看四周，这是家不大的中餐厅，大厅里只有6张桌子，装修简洁，看起来有些年头。
　　“谁找我”，正观察餐厅装修的威廉听到话声从身后传来，微笑着转过身来，“又见面的关先生”。
　　“威廉，”关玉明惊讶的看着威廉，“你怎么会来我这，是出事了？”
　　“事倒是没出，但是我今天来确实有事找你”，威廉提起餐桌上的礼物对着关玉明道：“不请我坐坐？我可是带来不少礼物”。
　　“谢谢，谢谢”关玉明接过威廉手上的礼物，“看我，光顾着高兴了，走，威廉，我带你去楼上坐”。
　　上楼坐在客厅里，关玉明亲手泡了杯茶递给威廉，“中午我请客，让你尝尝我的手艺”。
　　“不用忙了，我一会还要赶飞机去波士顿，”威廉喝了口茶，放下杯子道，“关先生，既然我们都是熟人，我就不拐弯抹角了，我这次来是希望你能当我母亲的司机兼保镖”。
　　“保镖，威廉你是不是搞错了，要找保镖也不该找我这种老家伙啊，我年过40，退休都10年，还有什么本事当你母亲的保镖啊，别开玩笑了，威廉，我现在只是个厨子”。
　　“年薪60万英镑，只是我母亲出城堡时需要你当司机兼保镖，在城堡里你不用管，其他时间你可以在城堡当厨师”。
　　“60万英镑，有没有搞错啊，我在英格兰这么多年积蓄都没2万英镑，60万英镑年薪搞的我心痒痒，”关玉明摇摇头，“不行的，威廉，我早就没出山的打算了，
　　现在只想安安心心的看着女儿长大成人，结婚生孩子，打打杀杀已经不适合我了”。
　　见关玉明拒绝的很肯定，威廉也就没在逼迫他了，开始从他女儿身上下手，“好吧，你再想想吧，要是答应的话，我可以找点关系帮你女儿申请进牛津大学”。
　　“太好了，威廉，我正愁着我女儿大学去哪家，现在有牛津大学这个选项真是再好不过了，谢谢，太谢谢你了，威廉”，关玉明握着威廉的手神情激动的说着。
　　“那司机的事？”
　　“哎，那事我再考虑考虑吧，不过，威廉，看在我为你外祖父服务了十多年的份上，你得帮帮我，进牛津大学可是我想都不敢想的事，这要是真成了，我也算对得起我妻子了”。
　　麻蛋，威廉心里暗骂，这司机兼保镖没定下来，却反而得帮他女儿上牛津大学，这都叫什么事啊。
　　关玉明再三请求下，威廉无奈答应下来，反正母亲前些天捐了那么钱给牛津文学院，想弄个人进去上大学肯定没问题，但能不能毕业就得看学生自己了。
　　中午在餐厅吃了顿关玉明亲手做的广东菜，味道还算不错。
　　午餐结束后，威廉也没多待，临上车前，威廉看着关玉明和他女儿，好心的提醒到，“关先生，我还是觉得你该认真考虑我的建议，甚至你可以把餐厅开在牛津市，这对你会有好处的”。
　　“谢谢，这事再说，”关玉明摇摇头，“这间餐厅我已经经营十几年了，有感情了舍不得离开”
　　好吧，既然这样威廉也没再多说什么，道了声拜拜，就开车去机场。

第二百八十一章 买飞机伸冤人

　　离开关玉明家威廉给机组打了个电话，直接开车去了机场，停好车走进贵宾室，袖口标着4条杠的机长和袖口3条杠的副机长快步走到威廉面前。
　　“您好，德文希尔先生，我叫基恩是这次飞行机长，这位是约翰逊副机长，很荣幸能为您服务”。
　　“你们好”威廉微笑着和机长、副机长握手，“我是威廉德文希尔”。
　　寒暄结束，基恩伸手做了个请的手势，“这边请，德文希尔先生”，带着威廉忘贵宾登机口走去。
　　边走边说道：“乘务组正在按照四季酒店提供的菜谱，为您准备您喜欢的食物，当然您也可以自行点餐，我们会满足您的任何需求”。
　　“谢谢”。
　　基恩的态度让威廉心里有些疑惑，以往坐私人飞机时，机组成员虽然也很热情，但还没到基恩这样讨好、献殷勤的地步，怀着警惕的心走进停机坪一进停机坪看到眼前的飞机威廉立刻明白过来。
　　“这是庞巴迪新出的环球快车？”
　　见威廉知道环球快车，基恩很高兴，这样他就不用浪费太多口舌来介绍了，笑着道，“是的，德文希尔先生，这架BL901环球快车正好在英格兰做宣传，听说您需要私人飞机，庞巴迪公司立刻就决定免费让您体验一次，至于他们的目的，我想我不说您肯定也能明白的”。
　　威廉会心一笑，原因当然明白，庞巴迪这么做不就是想发展威廉这个潜在客户吗？
　　免不免费都无所谓，包机那十多万美金对威廉来说是小钱，但是庞巴迪的做法就让他满意了，能被平日里眼高于顶的大型私人飞机公司尊敬，认同，讨好，还是让他挺爽的。
　　笑着和基恩道，“替我谢谢庞巴迪公司，既然是最新式飞机，那就先试试，要是满意我会考虑买一架，走吧，基恩，目的地波士顿”。
　　本来就有买飞机打算的威廉，飞机刚平稳飞行后就示意空乘带领他参观这架飞机。
　　参观完，威廉心里有些小失望，这架私人飞机设计偏商务只有座位和沙发，整体空间也不大，要是偏向舒适性的话，就只适合七八个人用。
　　不过现阶段还是挺适合威廉的，想到这心里就有了买一架的打算。
　　湾流这个时候还刚重组完成，未来的G550G650连设计都还没开始，
　　庞巴迪7000、8000更是连影子都没有，至于再大点的飞机那就只能买波音了，空客这年头还没出头，A380才刚立项没多久。
　　而环球快车航程达到1.2万公里，往返欧美大陆之间航程是够了，所以威廉参观完后直接和空乘说让庞巴迪派人在波士顿机场等自己，然后没理会千肯万肯的美女空乘，躺在沙发上睡觉。
　　7个小时后，波士顿时间下午3点多，威廉一下飞机就看到个五六个西装革履的人等在停机坪里。
　　刚走下飞机领头的中年秃顶男就快步走上前，远远的伸出手说道：“您好，德文希尔先生，我是庞巴迪销售总裁斯蒂夫，很荣幸能为您服务”。
　　和斯蒂夫握握手，威廉说道：“你好，斯蒂夫先生，我们去酒店谈吧”。
　　“好的，德文希尔先生”。
　　四季酒店的的专属管家忙为威廉拉开劳斯莱斯的车门，一路来到酒店，一进总统套房，酒店管家拿着瓶麦卡伦1956站在威廉身前，微微欠身遗憾道，
　　“非常抱歉，德文希尔先生，今天凌晨接到伦敦四季酒店的通知后，我们酒店找遍了附近几个城市的酒业经销商，暂时还没找到比麦卡伦1956更好的威士忌”。
　　“好了、好了，有1956年的也不错，正好有客人在，帮我开了吧”。
　　“好的，德文希尔先生”，管家微微欠身行礼，捧着酒瓶去套房吧台为威廉、史蒂夫和两位庞巴迪的设计设倒酒。
　　麦卡伦1956对威廉不算什么，但怎么着也是一瓶一万四千多美金的酒，就算斯蒂夫这个庞巴迪销售总裁都没喝过几次，更别提那两个只听过名字没喝过的设计师了。
　　小半杯就值几百美金的酒喝起来虽然没夸张到让三人受宠若惊的地步，但能喝到这种市面上买不到的好酒，斯蒂夫和两位设计师心情也非常愉快。
　　边喝酒边聊设计，花了2个多小时，两个设计师把威廉的想法改进不少后大致画了个初稿。
　　看完初稿，威廉还算满意，“就按这个思路设计，等完整的设计稿出来，我看过确定后，你们就可以开工了”。
　　“好的，德文希尔先生”设计师高兴的点头答应，他们对威廉说的一些十几年后才流行起来的设计感到很新奇，隐隐感觉这些设计今后肯定会受到不少喜欢猎奇的年轻客人喜欢。
　　谈完设计上的事，威廉想起自己对木料的要求，对史蒂夫问道：“对了，斯蒂夫，你确定你能弄到足够多的正心纹紫油梨老料的海南黄花梨”。
　　端着酒杯的斯蒂夫轻轻喝一口威士忌，笑呵呵道：“您放心，德文希尔先生，我们公司正好知道谁手上有现货，我保证飞机卧室里的木料一定是正心纹紫油梨老料，
　　其他餐桌、客厅装饰的木料也一定是其他颜色的最顶级海黄，至于具体是什么颜色，那就得看我们在天朝市场上的收购情况，那种颜色数量够就用那种。
　　顶级木料看的是机遇、消息和钱，除非绝种了，否则只要肯花钱和时间就没有买不到的好木料，而我们这些私人飞机公司正好钱、人脉和时间都不缺”。
　　“很好，非常好，”史蒂夫的话让威廉很是高兴，说道：“我希望你们收购木料时能按照两架飞机数量收购，你们得考虑到今后我换你们公司新飞机时的情况，
　　飞机对我来时只是工具，今后我肯定会换更好的飞机，我不希望出现我想换你们公司新飞机时，你们却拿不出我喜欢的木料，
　　只要你们能收购到，钱不是问题，明白没”。
　　“当然”，斯蒂夫激动的差点被威士忌呛到，忙捂着嘴清咳几声，这第一架飞机才刚谈起，威廉这个超级土豪竟然就想着今后换新式飞机了。
　　心里大骂威廉暴发户的同时又恨不得多来几个威廉这种暴发户，这种客户才是钻石级客户啊。
　　“你放心，德文希尔先生，我保证我们公司一定会按照您说的做，一定会帮您多买一套海黄木料，只是不知道买下来后您是自己保存还是留在我们公司保存”。
　　“当然我自己保存了”，威廉白了斯蒂夫一眼，白痴才会把海黄木料放在你们那，“飞机我肯定是会换的，什么时候换就看你们新飞机能不能让我满意了，还有问题？”
　　“没有”斯蒂夫不是傻子，当然不会这个时候反驳威廉，反正他们公司都要去天朝收购，既然要去，那买一套和两套没多大区别，无非是多花点时间而已，
　　威廉这个大金主都说了钱不是问题了，既然钱不是问题了，那对斯蒂夫来说威廉就是上帝。
　　“很好，最后一件事，我什么时候能拿到飞机”。
　　“正常来说需要1年左右，但是我们公司正好有一架已经完工6成的飞机，您要是不介意的话，这架飞机年底前就能完工”。
　　威廉听到后立马摇头，“NO，介意，我当然介意，我要新的”。
　　斯蒂夫有些不死心的说道：“其实那架飞机只是完工了机体，内饰还没开始建造，和新的没区别，您要是同意的话我们可以给您打个9折”。
　　“停，新的，新的，我不想再说第三遍，明白没，”威廉盯着斯蒂夫的秃头道。
　　“好吧，我道歉，德文希尔先”，碰到威廉这种不在乎钱人，斯蒂夫无奈的摇摇头。
　　“很好，那今天就这样了，具体的合同我会让我的私人律师和你们联系”，威廉站起身和斯蒂夫三人握握手。
　　“好的，德文希尔先生，拜拜”。
　　“拜拜”。
　　送走三人，威廉摸摸肚子和酒店管家道：“帮我准备晚餐，菜品就你们波士顿最出名的五种菜就行”。
　　“好的，先生，我这就去给您准备，最后您能吃辣吗？”管家站在威廉身边低声问道。
　　恩了一声，威廉道，“帮我准备辆车，晚上我要用”。
　　“好的，先生”管家点头应道。
　　晚上8点，吃了一个多小时晚餐的威廉换上普通的牛仔裤、兜帽衫、棒球帽。
　　出门前威廉拿出手机打了个电话，通话十几秒后，告诉对方自己要去的地方，威廉就挂断电话，心情愉快的出门。
　　下楼走出酒店大门就看到辆酒红色的劳斯莱斯敞篷跑车，接过管家递过来的车钥匙，带上墨镜轰了几脚油门，放下敞篷，一溜烟的就开走了。
　　按照星期天的指示，开车来到波士顿南区的一个贫民社区，停在一家普通的小餐厅街对面。
　　关上敞篷，熄火，带着棒球帽下车走进餐厅，点了份咖啡坐在大门旁靠窗座位上，
　　按照星期天的调查那个叫罗伯特麦考尔的黑大叔，基本每天晚上都会来这家小餐厅点杯茶，坐上几个小时，看书打发时间。
　　坐了半个多小时，时间来到晚上9点多，一个穿着时髦的小姑娘背着小包走了进来。
　　威廉用余光扫了一眼背影，见小姑娘有些胖，立刻就没兴趣再看。
　　“晚上好，阿琳娜，想吃点什么”餐厅老板笑着和坐在吧台上的小姑娘道。
　　“晚上好，雅各布，给我个多放奶油的波士顿派，咖啡，谢谢”。
　　“好的，稍等”。
　　又过了几分钟，“叮铃”一声开门声传来。
　　“SIR，目标正在进门”耳朵里星期天和威廉汇报道。
　　威廉抬起头就看到个穿着深灰色单层夹克，蓝色格子衬衫，黑色西裤，脑袋和脸颊下巴打理的干干净净的黑大叔拿着本精装书走了进来。
　　黑大叔一进门警惕的扫视了眼整个餐厅，看到威廉的背影时楞了一下，再看几眼后立刻肌肉紧绷起来，凭直觉他感到威廉非常危险，
　　警觉的走到和威廉座位平行的另一张座子边拉开椅子面无表情地坐下。
　　黑大叔一坐下先把手上的书和桌子叫对其放好，接着从衬衣口袋里拿出折叠着的手巾放在桌子上，边打开手巾边用余光盯着隔着一张椅子的威廉。
　　未免误会，威廉抬头对着黑大叔笑了笑，看清楚威廉的脸后黑大叔楞了几秒，然后明显舒了口气，对着威廉露出个和蔼的笑容轻微的点了下头。
　　而威廉看清黑大叔的脸后虽然脸上一直是笑眯眯的，但是心里却吐槽起来，这又是个前世的大明星，虽然一时想不起演员叫什么，但是能让他第一眼就觉得眼熟的人，前世肯定很出名。
　　店老板端着开水走到黑大叔身边，趁着店老板倒水时黑大叔把手巾里包着的袋装茶叶放进杯子里，“谢谢，雅各布”。
　　“不客气”店老板回到。
　　“对了，雅各布，餐厅外的那辆新款劳斯莱斯双门敞篷跑车是谁的，这么晚竟然还有人敢把这种豪华跑车停在大街上，就不怕被人把车轮子给拆了吗？”
　　“呵呵”，店老板雅各布没回答，只是背对着威廉用手指了指威廉。
　　对这个答案早有预料的黑大叔笑着点点头，对店老板笑着说了句，“谢谢”
　　“有需要就叫我”。
　　“好的”，看着自己提醒后还是一脸无所谓的威廉，黑大叔思索片刻想起媒体报道的眼前这个年轻人的身价，摇头笑了笑，
　　心里默默腹诽一句，一辆二十几万美金的豪车在威廉德文希尔眼里可能就和路边破破烂烂的福特皮卡一样没价值。
　　喝了口茶，黑大叔打算不再管威廉了，他还没意思到威廉是来找他的，拿起书翻开还没开始看，坐在吧台上的小妞阿琳娜转过身看了眼黑大叔说道：“那本书讲的是什么？”
　　黑大叔抬起头笑着说道，“一个老人驾小船在海里钓鱼的故事”。
　　“看你看了这么多天书，那书里的老头钓到鱼了没”。
　　黑大叔露出个灿烂的笑容，“鱼才刚刚上钩，想钓上来可能还要等几天”。
　　“哈哈，”阿琳娜撇嘴嘲笑道：“那你看的可真慢”。
　　黑大叔微笑着低头看书嗯了一声，“这可是条大鱼，现在还不知道能不能钓上来”。
　　小妞翻了个白眼，侧头低笑，“不是吧，那这种书有什么好看的”。
　　“不，不，这本书很精彩，或许你可以看看试试，它会让你明白很多道理”。
　　“算了吧，一个老头的故事有什么好看的，年纪那么大还要去钓鱼，肯定是悲剧故事，这种故事肯定不适合我种人”。
　　“呵呵”黑大叔很明白现在的年轻人根本就没耐心看这种励志书籍，抬头看了眼正在吃奶油派的阿琳娜，好心提醒道，“你不是打算戒甜食吗？”
　　“是啊，我正在戒”说完特意用叉子切了一大块奶油派放进嘴里。
　　“你就这样戒甜食？”黑大叔惊奇的看着阿琳娜问道。
　　“哼”小妞又吃了口奶油，声音有些沙哑道，“就这样戒，等我吃腻了就戒掉了”。
　　“可你不是想当歌手吗？吃太多甜食对你的声带可不好”。
　　“嗯”，阿琳娜犹豫片刻，放下叉子，站起来从包里拿出零钱放在吧台上和店老板说道，“拜拜，雅各布”。
　　正忙着的店老板转头看了眼桌子上的钱，点头道，“拜拜，阿琳娜”。
　　阿琳娜走到餐厅门边侧身和黑大叔说道：“等我有空了和我说说那条鱼的结局，怎么样”。
　　黑大叔抬起头笑着道，“没问题，拜拜”。
　　“拜拜”。

第二百八十二章 一枪一个6秒6个

　　目送那个叫阿琳娜的小妞上出租车，威廉心里吐槽着那么可爱的小姑娘长大后，脸虽然没长残，但是身材却长残了。
　　不仅个子矮，还虎背熊腰，更让人接受不了的是肥，真是一肥毁所有。
　　在看清楚黑大叔麦考尔和超杀女小妞后，威廉就明白过来他这是碰到个正义感爆棚，行侠仗义，爱好多管闲事的黑大侠了。
　　想着让一个喜欢爱管闲事的人给母亲当保镖，威廉脸色就有些难看。
　　麦考尔身手非常棒，出手就要人命，但让人好笑是他这个杀人不咋眼，专门干黑活的人竟然是个罗宾汉式的人。
　　这种人当保镖百分百不合格，哎，威廉心里不由对温士顿介绍个这么不靠谱的人当保镖有些不满。
　　不过虽然不能请回家做保镖，但利用他心里的正义感，特殊的时候当当打手还是非常合格的。
　　黑大叔麦考尔有项特殊能力，他能在行动前就在脑海中演算出行动步骤和时间。
　　这种能力让他在杀人时能够做到任何事都了然于胸，每一步都显得从容不迫，举手投足之间就能置人于死地。
　　威廉喝着咖啡，心里想着记忆中的剧情，想着想着忽然想起来好像有一段画面是堆积如山，满是现钞票的冷冻仓库。
　　整整一仓库的钱，想到这威廉心里就火热起来。
　　一仓库全是大行李箱那么大的现钞包裹得有多少钱。
　　全是100美金的大额现钞有些不可能，米国这边犯罪团伙基本不用100美金的现钞，因为100美金的现钞很容易被人注意。
　　所以他们最喜欢用10、20这样面额的钱。
　　但用和储存又是另一回事了，就算只有一部分100，50美金的其他全是20，10美钞的那也是一笔非常大的意外之财了。
　　保守估计都得有好几亿美金。
　　至于会不会是比10美金还小的纸币，威廉思索片刻后觉得不可能。
　　给上面的头目送钱，肯定是越隐蔽越安全了。
　　想着几亿甚至可能是七八、十来亿美金在等着自己，威廉就心情愉快。
　　看了眼神情专注在书本上的黑大叔，威廉眼珠子一转，心里就有了主意。
　　麦考尔不就是最好的背锅侠吗？
　　黑罗宾汉大侠在前面搞事，威廉在背后捞好处，多好。
　　所以本来想立刻就召回敢死队大干一场的威廉平复下激动心情，用看戏的眼神看了眼老神自在看书的麦考尔，起身找店老板要了几本杂志看了起来。
　　有利可图，威廉就不急着走了，而且现在就走，会让本来就警惕心很重的麦考尔疑神疑鬼起来，
　　思索一会威廉决定用保护德文希尔家族财富和母亲的理由，邀请麦考尔去城堡小镇警局当头头。
　　让他这种经验异常丰富，又爱管闲事的人当小镇警长再好不过。
　　遇到需要正义降临的棘手事情时还能让麦考尔当当打手。
　　............
　　这一想时间不知不觉就过了1个多小时，时间已经11点多了，抬头看了看餐厅外黑漆漆、静悄悄的街面，
　　没看几秒，街对面出现五六个鬼鬼祟祟的人影走到劳斯莱斯敞篷车边，
　　同样察觉到异常的麦考尔抬头看着威廉，又看了看餐厅不远处的那俩劳斯莱斯敞篷跑车。
　　这可真是米国特色，豪车停在贫民区，第二天四个轮胎肯定就没了，威廉笑了笑，拿出手机拨了个号码。
　　电话很快就接通，“搞定他们”。
　　“明白”。
　　挂断电话威廉视线重新盯着杂志，想拉拢一个人，有时候不能只用钱，必要的武力其实也算种威慑和实力展示。
　　小弟跟老大也得知道这个老大是实力强劲呢，还是个空心大老倌。
　　很快黑大叔就看到个身高超1米85，黑西服、黑领带、醒目白衬衫的半长发大汉，
　　从街角阴影处，走过昏暗的路灯，慢步走向6个正准备拆轮胎的小贼。
　　威廉头也不抬和麦考尔说道：“要是你，你需要几秒钟解决那六个小混混”。
　　盯着不远处的黑西服大汉的麦考尔意外道：“几秒？”
　　威廉指指自己的手表，又指着麦考尔左手手表，“我们打个赌怎么样”。
　　黑大叔转回头盯着威廉，没说话，他行动前计时的习惯可没几个人知道，听到威廉这话麦考尔立刻就明白威廉这是特意来找自己的。
　　所以本来没兴趣的麦考尔不但来了兴趣，而且眼神也从温和无害，变成深邃严肃起来。
　　威廉看了眼麦考尔的眼神就知道他没拒绝。
　　“我赌那个半长头发的胡子拉碴的颓废男只需要10秒就能解决那六个小混混，你赌多少秒”。
　　“赌注是什么？”
　　“嗯！”这么爽快？威廉诧异的抬头看着黑大叔。
　　不但爽快，麦考尔还催促起来，“快点，他就快动手了”。
　　“赌注就是你赢了我今天不打扰你，你输了就得给我做事”。
　　这么无耻的话让黑大叔楞了一秒，不过很快就回过神再看了街上的黑西服大汉一眼后说道：“6秒”。
　　接着黑大叔右手按下左手手腕上的电子表上的计时键，“开始”。
　　刚说完，“咻咻”两声，街对面的两个小混混就被爆头倒地。
　　.............
　　接到威廉电话的约翰威克，满脸煞气的走到偷轮胎贼五六米处，
　　没等两个一脸嚣张，拿着枪放哨小混混抬起枪，
　　约翰威克直接掏出胳膊底下装着消音器的手枪对着两个小混混就是两枪。
　　“咻咻”。
　　“噗通，噗通”两声倒地声惊醒了其他4个小混混，惊恐的看着一言不发就杀人的约翰威克。
　　两个站起身来慌乱掏枪的小贼枪还没掏出来又被约翰威克两枪干掉。
　　“别杀、、”一个出声求饶的金毛混混话还没说完，就被绕过车头的约翰威克干掉。
　　最后一个蹲在地上拆轮胎的家伙见状忙连滚带爬的冲向不远处的街角，
　　不过还没跑出五六步就被调转枪头的约翰威克一枪打在后心上，“噗通”一声倒地不起。
　　杀完人，约翰威克再次观察了几圈四周，
　　他刚慢步走过来时就留意了四周的摄像头位子，现在再次确认没问题后，一手一个拖着混混们来到更阴暗的小巷里。
　　做完这些，约翰威克拿出手机打了个电话，就站在阴影里静静的等待着。
　　餐厅里看些的麦考尔笑眯眯的对威廉说道：“看来是我赢了”。
　　威廉撇嘴看着说完就低头看书的麦考尔，心里大骂约翰威克。
　　这混蛋才两个月没见，不仅身手变厉害了，整个人也变得更冷酷，出手没半点犹豫，也不给人活路，直接奔着全干掉。
　　感觉今天的约翰威克有些不正常，也不知道这两个月遇到什么事，给人感觉他好像很赶时间，同时又急着证明什么。
　　十多分钟后，一辆贴着专业灭杀蟑螂老鼠广告语的福特全顺车开了过来。
　　福特慢慢停在那辆劳斯莱斯车后，车停稳三个满脸横肉的异常强壮的大汉和一个戴着圆顶硬礼帽满脸坑坑洼洼的中年人走下车。
　　看清楚人后约翰威克走出阴影对中年人说道：“晚上好，查理”。
　　查理眯着眼睛注视了会约翰威克，笑着摘下圆礼帽放在胸口微微一礼“晚上好，约翰”。
　　“没想到你会在波士顿，里面有6个货物需要清理”。
　　“明白”，查理对身后的3个壮汉点点头。
　　3个壮汉提着水桶，拖把，喷雾器，不知名的化学桶，大型保鲜膜塑料卷，装尸袋走进小巷里。
　　只花了五分钟，3个壮汉就把所有尸体处理完毕搬上福特车，捡起所有偷车工具、弹壳，手枪装袋，
　　接着把化学药剂倒入喷雾器里对着所有有血迹的地方喷洒，
　　最后用水对着地面冲刷，顺便还把那辆劳斯莱斯给里里外外清洗、检查了一遍。
　　处理完后查理对约翰威克点点头，接过约翰威克递过来的六个大陆酒店金币，
　　“希望下次还能见到你，约翰”。
　　“拜拜，查理”。
　　约翰威克后退几步就隐没在阴影里，他不想理会神经质的查理，要是可以的话他希望今后再也别和查理见面。
　　查理笑了笑，没在意约翰威克的态度，吩咐手下先上车，拍了拍帽子上根本就没有的灰尘，信步往餐厅走去。
　　“叮铃”，查理走进餐厅先是对着威廉微微躬身行了个礼，接着慢步走进吧台来到店老板雅各布身边低声和他说了些什么。
　　只见雅各布边听边拼命的点头，“好的，先生，您放心，我刚才真的什么都没看到，之前我一直背对着大街在处理明天的食物，
　　餐厅的摄像头前天就坏了，您要是方便的话，能不能帮我看看修不修的好，要是不行的话，我就只能买个新的主机了”。
　　查理露出个了然的神色，“恩，我帮你看看吧，正好我对这方面有些心得”。
　　“谢谢，先生，主机就在里面的储物室里”，雅各布忙指着储物室和查理说道。
　　几分钟后走出储物室的查理神情有些意外，对雅各布点点头，“抱歉，主机好像真的坏了，我水平有限，修不好，你明天还是找个专业的维修人员来吧，打扰了，雅各布先生”。
　　说完查理拿出长名片和一个大陆酒店金币放在柜台上，“以后有需要可以打电话给我，再见”。
　　“再见，先生”。
　　查理出门前又对威廉微微躬身行礼。
　　麦考尔吃惊的看着走出餐厅，上车走掉的查理，
　　没退休前他没少和清道夫打交道，这些隐没在黑暗中的家伙从来只管收钱办事，其他的一概不管。
　　在他的印象中还从没见过清道夫会这么尊敬一个人，不，与其说是尊敬，还不如说是害怕，生怕一个失礼就会被威廉干掉。
　　见鬼，这个想法一出现，麦考尔就不得不重新审视威廉，他觉得自己得找朋友好好了解了解威廉的过往。
　　合起手上的《老人与海》，麦考尔起身想和雅各布打招呼，却看到雅各布乐呵的看着手上的名片，
　　再郑重其事的把金币和名片放进柜台里一个隐秘的抽屉里。
　　这、、麦考尔觉得今天意外实在太多，在他印象里雅各布只是个厨艺过得去的中年厨子。
　　没想到这个认识好几年的厨子也是个有故事的人，摇摇头，“晚安，雅各布”。
　　“晚安，麦考尔”，雅各布头也不抬的回到。
　　等麦考尔走后，雅各布才抬起头惊恐的看着背对着他的威廉。
　　在他眼里查理就是他绝对惹不起的人，而能让查理害怕的威廉就是魔王级别了，更别说餐厅对面的小巷里还有个杀人就和他切肉一样简单的约翰威克了。
　　威廉没在意雅各布的惊慌，从他进餐厅后就吩咐星期天入侵了餐厅的电脑，所以查理出储物室时才会有意外的表情。
　　站起身，手摸进口袋，接着口袋从储物空间里拿出个大陆酒店金币扔给雅各布。
　　雅各布惊讶的看着手上金币，结结巴巴的向威廉的背影说道：“再、再、再见，先生”。
　　........
　　走出餐厅，威廉打开车门，点火，放下敞篷，对着小巷里的约翰威克招招手。
　　约翰威克走出阴影来到威廉车边2米处，“德文希尔先生”。
　　“遇到麻烦了，被人追杀？”
　　约翰威克没嗦，直接回答道：“是的，先生，不知道为什么最近半个月我遇到好几波人的暗杀”。
　　“知道是谁或是什么原因？”
　　约翰威克摇摇头，“暂时还不知道对方是谁，但是我感觉对方不是专业的杀手，反而像是海豹、游骑兵之类的特种卒，突袭手法非常专业，
　　要不是第一次暗杀我的人只有2个，让我有了警惕心，借助酒店的掩护，我可能躲不过后面两次的暗杀”。
　　“海豹？”这个答案让威廉觉得棘手了，能指挥的动海豹的人可不是什么小喽喽。
　　“你最近接过什么暗杀任务”
　　约翰威克摇摇头，“没有，德文希尔先生，从两个月前接了您的任务大赚一笔后，这两个月我根本就没接任务，上个月基本上都在各地旅行休假”。
　　“度假？”威廉疑惑的看着约翰威克，“你这种人还有闲心度假？”
　　“上帝，不会是你度假时和某个大人物的老婆一起健身运动了吧”。
　　“NO，NO，”约翰威克忙摇头，见威廉不相信的盯着自己，约翰威克出奇的腼腆道：“我有艾娃了，这么可能会勾搭其他女人”。
　　“艾娃？谁？”
　　约翰威克忙拿出手机，点开一个视频给威廉看。
　　威廉看了眼视频就知道问题出在哪了，听着视频里那个女的对着摄像机笑道：“你在看什么，约翰”
　　“看你”约翰威克甜蜜的回道。
　　“好了”，威廉不等视频播完直接打断道。
　　约翰威克收起手机，疑惑的看着威廉。
　　威廉翻了个白眼，无奈道：“你胆子真大，连军火商的老婆都敢碰，而且还是个给军方大佬做白手套，甚至还可能还给你们大头目本杰明-阿瑟卖过武器的军火商”。

第二百八十三章 约翰威克前传（1）

　　“我用自己的命做筹码乞求您帮我”。
　　想着尤里奥洛夫脑袋上是不是绿油油的威廉转头就看到约翰威克忽然平静的低下脑袋，曲着右腿，低着身体。
　　“等等”，正想行骑士跪拜礼的约翰威克稳住下降的身体，抬头疑惑的看着威廉。
　　约翰威克很明白想有收获就得有付出，自己和威廉无亲无故，除了自己的命他没其他东西能打动威廉，
　　所以刚想用骑士跪拜礼向威廉表示臣服。
　　“FK，你要是跪下去，我立刻开车就走”。
　　尼玛蛋的肥基，这要是让你跪下去，威廉觉得他今天晚上就别想睡觉了。
　　梦里肯定会被尼奥迷、威克迷、肥基迷们骂的连重新做人的机会都没。
　　失去一个稳定的轻武器供应商以及他背后的关系网和收服一个超级杀手到底哪个对自己有利，威廉没想多久就做出选择。
　　只会杀人的杀手可比不上尤里和他身后的关系网，
　　不过约翰威克怎么说也算自己手下了，一个电话都不打，可不是当老板该有的态度
　　“FKU，约翰威克，你最好向上帝祈祷尤里奥洛夫爱钱大于爱面子，否则我也帮不了你”。
　　在约翰威克坎坷不安的眼神中威廉在带着隐形耳机的左耳上敲了敲，
　　耳机里立刻传来星期天的声音，“SIR”。
　　“帮我查查尤里奥洛夫和他妻子是不是已经离婚了”。
　　“稍等，SIR”。
　　半分钟后星期天道，“SIR，我在不少报纸上查到奥洛夫先生确实已经离婚了，
　　不少纽约地方媒体的报道中怀疑奥洛夫先生隐藏了财产，
　　爱娃女士离婚不仅没分到多少财产还背上了纽约第五大道婚房的分期付款债务，
　　总的来说她已经资不抵债了，至于孩子归奥洛夫先生抚养”。
　　威廉有些无语，尤里那家伙也是个狠人，对于不爱的女人军火商特有的狠辣一面就变现的淋漓尽致。
　　净身出户也比背上债务要好，
　　不过既然爱娃的结局这么惨，威廉觉得说服尤里的可能性还是有的
　　“拨通尤里奥洛夫的电话”。
　　“嘟、嘟、嘟”
　　电话一通，就听到尤里爽朗的笑声，对超级大主顾威廉这么晚打电话没半点生气的意思，
　　“晚上好，德文希尔先生，有什么能为您服务的？”
　　“你也好，尤里，打电话是想问你，前些天在马来雇佣直升机的钱你打算怎么收，现金还是海外转账？”
　　威廉瞪了眼约翰威克，要不是这混蛋绿了尤里自己那用这么客气。
　　“您要是方便的话最好还是现金，海外转账虽然安全但想转回米国还是挺麻烦的”。
　　“OK，我会让人按照非洲那次一样给你现金”。
　　“谢谢，德文希尔先生”。
　　这句话说完威廉陷入沉默中，等了几秒尤里开口道：“您有事就直接吩咐，只要属于轻武器范围我都能帮您搞定”。
　　“这个，这个”威廉有些无语，事关一个男人的尊严，威廉还是不知道该怎么说。
　　“德文希尔先生？”等了十几秒，尤里轻声提醒着。
　　思索几秒，威廉说道：“哎、、、抱歉，尤里，有人委托我向你传话，他们希望能和你达成和解，只要你愿意放弃对约翰威克的追杀，他们会补偿你”。
　　电话里尤里沉默许久，久到威廉觉得尤里不说话其实就是变相的拒绝时，
　　尤里用低沉的语调说道“没想到您和大陆酒店有联系，德文希尔先生，这可真让我意外”。
　　“嗯、、你知道他的身份了?”
　　“是的，能逃过一个全部由退伍海豹、游骑兵组成的雇佣小队三次追杀的人肯定不简单，这样的人我当然会调查了。
　　纽约又是我的大本营，想调查个活跃在纽约的人还不算太难”。
　　“那么，我想知道你是否愿意和解，作为男人我能理解你为什么这么做，但作为朋友我想提醒你一句，
　　既然约翰威克不是在你婚姻期间认识了你前妻，你和爱娃离婚并不是约翰威克的原因，那么在道义上你就站不住脚的，
　　所以没人规定只能你追杀他，而他不能反杀你。
　　在被人追杀三次后才找我这个熟人给你传话，并且愿意补偿你，这种情况下对方已经很给你面子了”。
　　尤里沉默十几秒后问道，“德文希尔先生，在回复您前，我想知道对方是怎么知道出手的人是我”。
　　威廉可不会告诉尤里是因为自己是个挂逼，看了眼爱娃的长相就知道前因后果，
　　“哈哈，尤里，你做军火商是最棒的，但是跨过其他行业你就是外行了，你最不该的就是找海豹出身的雇佣兵当杀手用，
　　海豹或许打仗还不错，但是当杀手时的手法太不专业了，专业的人一眼就能看出哪些家伙的出身，顺着出身很容易就能查到出手的是谁，
　　纽约可不是你一个人的大本营，大陆酒店的关系网可不比你差，
　　伙计，既然对方这么给面子，你再出手那就是不死不休了，
　　你虽然外号战争之王，但大陆酒店里暗杀王者也不少，没必要为了个女人给自己树敌”。
　　“哎，看来我确实不适合做其他行业，德文希尔先生，既然是您出面我可以放弃对约翰威克的追杀，但是我有个条件，他必须在我需要时出手三次”。
　　“很好，既然你有和解的打算，那就别提什么三次不三次的了，大陆酒店不可能把手上高手的命运交到你手里，
　　我觉得500万美金应该能安慰你受伤的自尊心，你觉得这个提议怎么样”。
　　“呵呵，我就算觉得不怎么样又能如何，也许对上约翰威克我还能用财富、地位压着他，
　　但是在您和大陆酒店面前我也只是个小人物，我身后的人可不会为了我和大陆酒店撕破脸的。
　　德文希尔先生，我和您说实话，本来离婚的原因不是爱娃有第三者对不起我，我心里也没什么抱怨，要怪只能怪我找了个不适合自己的圣母女人当老婆，
　　而且因为您的提醒，让我有了准备，爱娃也没在我身上占到便宜，我就不在乎她今后过的会如何。
　　但是让我接受不了的是，她竟然把和约翰威克在一起旅行的视频给我儿子看，她这是想做什么？
　　FK，在我面前当圣母，却在小白脸面前当花痴，
　　明知道约翰威克是个杀手，竟然义无反顾的和他在一起，
　　和小白脸在一起时她怎么不圣母起来，怎么不报警抓那个小白脸杀手。
　　FK，她这是觉得我尤里奥洛夫丑破了天际，还是健身时没能满足她那个碧池。
　　所以，德文希尔先生，您帮我转告约翰威克，我尤里奥洛夫诅咒他们，一个永远活在混乱杀戮中永远忏悔，一个只要找到真爱就会去见上帝，‘砰’”。
　　这次通话以尤里的手机被他自己摔了结束。
　　威廉坐在车座上久久不语，尤里这混蛋还真狠，而且诅咒也非常准，
　　想着爱娃和约翰威克的结局，威廉觉得自己以后还是别惹尤里奥洛夫那个被撒旦祝福过的混蛋。
　　威廉撇了眼正惴惴不安的约翰威克，这伙计这是掉进天坑里了，
　　结婚没过几年不仅从小白脸变成肥基，还死老婆死狗，还差点被北极熊黑帮老大的儿子一棍子敲成白痴。
　　“问题解决了，但是你欠我1000万美金，用任务还，而且你的命是我的，没问题吧！”
　　约翰威克忙摇摇头，钱和命他还是看的很清楚的。
　　“听说你是北极熊血统那你干掉北极熊黑帮会不会有心里负担”。
　　“当然不会，德文希尔先生，对我来说接了任务不管对方是谁都只是目标”
　　“很好，这些天手机24小时开机，等我电话，拜拜”威廉轰着油门，劳斯莱斯敞篷跑车就像离弦之箭猛的冲了出去。
　　回到酒店套房威廉洗完澡，临睡觉前吩咐星期天试试在网上能不能找到那间存满现钞的仓库。
　　要是能找到那就最好了，威廉可以直接潜进去用传送门搬空里面的钱。
　　同时让星期天隐秘订购了一批印着道具字样的纸币，打算在搬空仓库后一把火烧掉道具纸币，来个毁尸灭迹。
　　............
　　第二天晚上九点钟，威廉开着辆杜卡迪R6准点来到餐厅，坐在昨天的位置上。
　　一坐下老板雅各布殷勤的送了壶咖啡和波士顿派过来。
　　和雅各布微笑点头，道了声谢，喝着咖啡看着自己带来的老人与海。
　　今天还来这家餐厅一来是为了确认之后的事会不会和记忆里一样走，
　　二来是看戏打发时间，白天星期天通过网络和摄像头找到几个疑是仓库的地方，开着杜卡迪R6摩托方便寻找，
　　着黑色头盔则是为了隐蔽身份，免得被什么隐蔽摄像头或是人看到。
　　等看完米国孤独黑大叔关爱北极熊失足小姑娘的戏。
　　顺便和麦考尔提提请他去城堡小镇当警长的事。
　　麦考尔同意当警长的话，威廉就不会坑他，要是不同意那就没办法了。
　　不是自己人坑起来没商量，还没负担。
　　九点半麦考尔拿着本书准点走进餐厅，一进门就看到坐在昨天位子上的威廉，心里不由谈了口气，走到柜台边和店老板雅各布说了几句话，走到威廉身边拉开椅子坐在。
　　坐正身体，脸色严肃道，“我们别兜圈子了，告诉我你找我到底有什么事”。
　　威廉放下手上的书微微一笑，“OK，我需要一位经验丰富的看门人，做为我家族的第一层防护墙，明面上的工作是城堡小镇警局负责人，
　　暗中主要工作是保护我母亲在城堡时免受任何城堡之外的威胁，同时守护德文希尔城堡不受打扰，
　　我考虑过不少人，之所以选你是因为有人向我推荐了你，只要你同意你就能立刻拿到年薪24万英镑的工作，而且年薪可以视你的工作表现每年增加”。
　　“抱歉，德文希尔先生，你知道我今年多大岁数了吗？
　　上帝，我要是你找保镖肯定不会找我这种老头，而是找那些更年轻、更专业的人”。
　　麦考尔对给富豪当看门狗可没兴趣，为了不刺激威廉这个年轻的超级富豪，麦考尔装作遗憾的样子，贬低自己道，
　　“给你介绍的我的人肯定没安好心，我老的已经快拿不起枪了，眼睛也不好，看书都要戴眼镜，虽然我很想拿24英镑的年薪，但我不能因为贪心而坏了你的事，保镖是不能出任何疏漏的，所以很抱歉”。
　　“呵呵”威廉眯着眼笑到，“罗伯特-麦考尔，今年48岁，米国特勤局最精锐的黑色贝雷帽出身，因为妻子意外身亡，心灰意冷，
　　五年前借着任务时车辆爆炸假死脱身，之后一直在波士顿一家五金超市里上班。
　　拥有特殊的动态视角能力，所以，”威廉伸手在自己眼睛上指了指，“我很确定你的眼睛不仅没一点问题，还比绝大部分人的都要好，甚至还能当慢镜头用”。
　　威廉停顿下来看着麦考尔的眼睛，不过麦考尔不愧是超级高手，全身上下除了瞳孔微微缩了一下就没任何破绽。
　　威廉接着说道，“身手非常棒，善于一击致命，前不久参加社区杯棒球赛时还得过最佳球员奖，
　　所以你的手别说拿枪了，就算拿锤子砸人也一点问题都没，
　　听说前些天有个杀过好几个人的流窜抢劫犯在自己的车里被人用锤子一锤子敲碎了脑袋，
　　而这个抢劫犯刚好抢劫过你工作的那家五金超市，或许这里面有些我们不知道的原因，你说多吧，麦考尔先生”。
　　说完时威廉用右手指头摸摸自己左手无名指，是笑非笑的看着麦考尔。
　　麦考尔拍了拍自己额头，“上帝，你到底是谁，为什么这么隐蔽的事你都能知道，难道你们一直都近距离监视着我”。
　　威廉耸耸肩，“抱歉，我对监视你一点兴趣都没有，但是只从有人推荐了你之后，你就被人监视着，所以，放心，我们只知道你最近一段时间里做的事，
　　最后，麦考尔先生，如果我是你，我就会听完我的条件再拒绝”。
　　“好吧，你说，我听”麦考尔摊摊手，表情无奈的说道：“你们这些有钱佬才是最麻烦的人，只要肯花钱，就没有你们得不到的情报，我希望你说完后别再打扰我的生活，德文希尔先生，我只是个装死退休想过点平静生活的老家伙”。

第二百八十四章 都不知道你怎么活到现在的

　　麦考尔会拒绝，威廉心里早就有准备，“不想听听我最后的条件吗？”
　　“算了”，麦考尔摇摇头，“你花了这么多金钱和精力去了解我，开出的条件肯定对我量身定制的，与其被诱惑还不如一开始就拒绝，抱歉，失陪了，德文希尔先生”。
　　麦考尔站起来微笑着和端着碟奶油派的走过来的阿琳娜打招呼道，“你看起来还不错，这是有什么高兴的事吗？”
　　“我、我、我只是过来道谢的，谢、谢你的咖、咖啡和奶油派”，
　　来到米国后就从来没收到过礼物的阿琳娜，面对善意的麦考尔有些紧张，激动的说话都有些紧张，但漂亮的小脸上满是开心的神色，
　　看了看麦考尔身后座位上的威廉一直看着自己，支支吾吾道，“我、我、我就不打扰你们了”。
　　“NO，NO”麦考尔走到自己常坐的位子，拉开椅子道：“没关系，我和朋友聊完了，坐吧，我们聊聊”。
　　“嗯，真的没打扰到你”阿琳娜不自信的看着麦考尔。
　　“坐”，麦考尔伸手拉开自己对面的椅子，招招手“来吧，陪我这个老家伙聊聊，你可以把我当成一个希望和年轻人聊聊的老爷爷”。
　　“OK”阿琳娜有些不自然的坐下，紧张道，“谢谢，我真的没打扰到你？”
　　“当然”麦考尔回到。
　　“好吧”，阿琳娜坐下，看着被麦考尔摆放的整整齐齐的桌子，忙把自己的手机盘子和包都放整齐。
　　看着有些手忙脚乱的阿琳娜，麦考尔笑道，“没关系，这里是餐厅不是学校，办公室，我也不是你的老师或是上司，不用这么小心”。
　　阿琳娜跟着笑了笑，尴尬一会后阿琳娜从自己包里拿出张CD道，“谢谢你昨天的鼓励，这是下午我在一家小录音室里录制了张私人唱片”。
　　把CD小心的放在桌子上，阿琳娜有些期待的说道，“如果你不介意，我希望你是我第一个听众，听完后能不能给我点建议”。
　　“当然，这是我的荣幸”，麦考尔拿起CD，有些欣慰的看着阿琳娜，笑呵呵道，
　　“喔，歌手阿琳娜，我很高兴你能第一个想到我，相信我，阿琳娜，我会是个好听众，同时恭喜你走出自己梦想的第一步，鼓起勇气任何人都能实现自己的梦想”。
　　麦考尔伸出拳头放在两人之间，阿琳娜有些笨拙的和麦考尔碰了个拳，开心道，“谢谢”。
　　“哇”，麦考尔笑着摇头，轻轻抖动下手掌，装作手疼的样子，“现在的年轻人手劲都这么大吗？”
　　两人聊着聊着，阿琳娜的手机响过好几次都被她直接挂断了，阿琳娜看着麦考尔关心的眼神，尴尬的笑着，“抱歉，你可能知道我的职业”。
　　麦考尔沉默的点点头，当然知道了，从阿琳娜的穿着打扮上就能看出来。
　　见麦考尔关切的眼神，阿琳娜无所谓的笑笑道，“没关系，今天就当放假了，除了我的姐妹，我很久没和人聊天了”。
　　麦考尔沉默会后看着阿琳娜略带恐惧的眼睛道，“其实你可以做你自己的”。
　　阿琳娜‘呵呵’笑了声，摇头道：“你不明白的，麦考尔先生，在你的世界里或许可以，但我不行，我的人生已经被人控制了”。
　　“那就改变它，试着改变你自己的命运”麦考尔鼓励着。
　　‘噗嗤’，坐在边上另一桌的威廉听到这话后，再也忍不住笑了出来，
　　看着麦考尔略带气愤的看着自己，威廉捂着嘴歉意道：“抱歉，我不是有意偷听你们的话，但我觉得你把这些鼓励人的话用错了对象。
　　你这是在鼓励一位手无缚鸡之力的小姑娘去反抗她承受不了的势力，
　　麦考尔先生，不是谁都有和你一样的本事去反抗压迫，如果你想救她就送她走，或者”，
　　威廉在阿琳娜背后隐晦的做了个歌喉的动作，看了看手表，他已经没兴趣再看一个有些天真的黑大叔去拯救北极熊失足少女了。
　　心里吐槽着麦考尔这家伙是怎么活到现在的，竟然鼓励一个被北极熊黑帮拽在手中的摇钱树去反抗从不手软的北极熊黑帮，
　　这在威廉看来和找死没两样。
　　看来麦考尔这家伙真的只适合当当打手，半辈子的特殊经历竟然还这么天真。
　　想要打手，威廉手下多的是，巴尼、圣诞、约翰威克他们在威廉看来就不比麦考尔差，而且还没那么多圣母心。
　　而十字架卡洛斯就比麦考尔厉害多了。
　　想着之前遇到过的圣母们，威廉心里就庆幸自己亲自来观察麦考尔。
　　要不然找个圣母在身边，鬼知道他们今后会因为什么破理念就反手搞自己。
　　不过看在阿琳娜小妞和记忆力的超杀女长得一样，威廉站起身，走到麦考尔他们桌边发善心道的和阿琳娜说道，
　　“北极熊黑帮可不是善人，在他们眼里除了伏特加、钱、钱和钱，其他任何东西都是货物，如果你不想再过现在的生活，就走的远远的，去没有北极熊黑帮的地方嫁个老实人，隐姓埋名生活下去，
　　要不然就不择手段的努力向上爬，好运，天真的小姑娘”。
　　没理会惊讶的麦考尔，威廉走回自己桌子边拿起头盔，扔了张100美金的纸币在桌子上，推开餐厅门走了出去。
　　“这家伙是谁？”阿琳娜看着桌子上的100美金大钞，听到餐厅外摩托跑车的轰鸣声，转头看到带着头盔的威廉轰了几下油门，松开离合器，杜卡迪R6像离弦之箭一样飞冲出去。
　　走到桌子边收拾的店老板雅各布遗憾的看着桌子上的100美金大钞，他还以为今天又能获得一枚大陆酒店金币呢，
　　听到阿琳娜的话，雅各布遗憾道：“一个我们谁都惹不起的超级男孩，阿琳娜，你真该听我的话，要是你能搭上他，你这辈子就不用为生活担忧了，哎”。
　　雅各布拿起100美金的大钞和咖啡杯，用抹布抹抹了桌子，用同情的眼光看了看一脸疑惑，接着又不在乎的和麦考尔聊的阿琳娜，摇头晃脑的走回柜台，
　　想着自己刚才一直隐秘的和阿琳娜做表情，雅各布心里吐槽着，“真是无知无畏的小姑娘，白费了自己刚才的那些表情”。

第二百八十五章 疾速追杀前传（2）

　　出了餐厅，威廉骑着摩托按照星期天的指引，花了一个多小时，探查了好几个疑是仓库的地方，终于在第四个地方找到北极熊黑帮储钱的仓库。
　　仓库外一条黑漆漆的小巷里，威廉坐在摩托车上，放开精神力探查着仓库里的情况。
　　这是个外表看起来建在码头边的牛羊肉储存冷冻仓库群，但只要走进仓库里面就能看到很多手持乌兹、AK等长短枪的黑帮成员。
　　在一间大仓库里威廉感知到十几个持枪人员在看守者三十多个穿着工作服的妇女。
　　这些中年妇女们正每人一张大桌子，两台点钞机，脚下是小山堆一样的钱堆，时不时的抓起一大把纸钞，分清币值后把纸币放进点钞机，刷刷刷的点着散钞。
　　100张一捆，除了一捆捆100美金和50美金的全留在桌子上，其他10美金20美金的打好捆后全扔进桌子前一个大塑料桶里。
　　威廉很快就明白这些人为什么这么做了，精神力探查几分钟后，一个妇女抬手站了起来，立刻就有两个打手拿着枪走到她身边看了眼桌子前的塑料桶，点了下头，
　　把枪收起，两人合力拖着大桶来到摆放好的钱堆边，对坐在钱堆上老大模样的人说道：“头，这些零钞是送到据点那，还是存进仓库里？”
　　“当然送到据点那去，仓库里都已经快放不下了，最少一半都是10，20的钱堆，打电话给斯拉维那混蛋，告诉他发动米国东海岸的关系，把这些10/20的散钞全散出去，
　　同时告诉他，要是再送这些10，20美金的纸钞过来，
　　我就让他自己去和普希金先生聊聊，再用这些10，20的钱去贿赂那些米国佬警察，看看他们会不会收”。
　　“明白，头，我这就派人把钱送到斯拉维来那去”。
　　点头目送手下离开的头目，看着自己屁股底下的一大堆10，20美金的钱堆，开口对正离开的手下吩咐道：
　　“告诉斯拉维那混蛋，他只有1个星期的时间，下个星期我们就要把仓库里的钱装船运到纽约塔拉索夫兄弟那去，他要是不想维戈-塔拉索夫找他麻烦就TM的动作快点”。
　　“呵呵，放心，头，斯拉维肯定不敢得罪维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟”。
　　仓库外的威廉对维戈这个名字有点熟悉，敲了敲耳机，“星期天帮我查查维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫”。
　　很快星期天就把查到的信息发在威廉手机上，点开手机上的资料。
　　看到维戈-塔拉索夫的第一眼，威廉就认出了维戈-塔拉索夫是谁了。
　　啧啧啧，这不就是疾速追杀1里的那个北极熊老大吗？
　　就是这家伙的儿子一棒子把约翰威克敲的头破血流，差点挂掉，最后不仅把约翰威克老婆送的车偷走了，还把那条狗杀死在约翰威克眼前。
　　这下可有的玩了，想着疾速追杀里的剧情，威廉眼珠一转，‘嘿嘿’一笑，拨通了约翰威克的电话。
　　“嘟、嘟、嘟、嘟”，
　　手机响了四声，约翰威克就接通了电话，“晚上好，德文希尔先生，您有什么吩咐”。
　　“知道维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟吗？”
　　约翰威克想了想后说道：“当然，先生，维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟都是北极熊后裔，在我们这些地下北极熊人圈子里名声很响，
　　地下世界里传说他们两兄弟是北极熊超级寡头普希金在纽约的代言人，德文希尔先生您想找他们麻烦吗？”
　　“NO”，威廉嘿嘿一笑，“既然你知道维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟，那就帮我去和他们打个招呼，说我希望能在波士顿请他们吃波士顿大龙虾”。
　　约翰威克没多犹豫，“明白，先生，我这就去纽约”。
　　“别急，一个小时后我们在酒店见，我有东西送给你”。
　　“好的，一个小时后见，先生”。
　　挂断电话，威廉开着精神力，后退几步猛的往前跑几步，一脚踏在围墙边向上一冲跳过围墙。
　　因为开着精神力，威廉对仓库200米范围的事物一清二楚，加上有星期天的提醒，一路像散步一样的避开所有哨卡和打手走到存放现钞的仓库外边。
　　爬上通风口溜进了仓库，看了眼一仓库的现钞，威廉忍着激动数了数，麻蛋，这里最少有200个大行李箱一样大的包裹，按照美金的大小，
　　星期天算了算后告诉威廉，这样的包裹要是100美金的话一个包裹就有1000万美金。
　　想到普希金的寡头身份，威廉对这个黑帮会把这么多现金放在这就不奇怪了。
　　狡兔三窟，相信仓库里最少都有10亿美金，按下激动的心情，威廉在通风口上定下传送坐标，爬出仓库，按照原路出了仓库。
　　利用精神力扫描前路，威廉没开车灯，轻轻的加油门减低噪音，骑着摩托出了仓库范围才轰着油门回酒店。
　　计划中的道具纸币还没到，做事谨慎的威廉没急着开传送门运走仓库里的纸币，
　　加上他知道过几天仓库里的小额纸币都会换成大额的，威廉就更不急了。
　　回到酒店，坐着专属电梯回到套房。
　　拒绝管家的送餐服务，关上房门，用精神力扫描套房，没发现问题后，开着传送门回到牛津城堡的地下室，拿了套装备回到波士顿酒店套房。
　　把装备放在吧台边，倒了杯威士忌静静的思索着之后的计划，等着约翰威克到来。
　　十多分钟后套房响起了门铃声，威廉放下酒杯亲自打开门，就见一身合体套装的约翰威克站在门外。
　　“晚上好，德文希尔先生”
　　“晚上好，约翰，请进”。
　　带着约翰威克走到酒柜边，倒了杯麦卡伦1956给他。
　　“谢谢”约翰威克接过酒杯，道了声谢，端起酒杯喝了一大口。
　　“NO，NO”威廉摇摇头责怪道：“这是威士忌，不是伏特加，好酒是要慢慢品的”。
　　“呵呵，抱歉，先生，您知道我是北极熊人，不管是什么酒，我们都是一大口，一大口喝的，不过这酒确实非常棒”，说着把酒杯里另一半酒一口喝光，“谢谢”。
　　威廉无奈的拿起酒瓶给伸到自己面前的酒杯又倒了杯，而且还是满满一杯。
　　既然一口闷是约翰威克他们的习惯，威廉也就没在意了，看着约翰威克又一口闷掉，
　　无奈的直接把酒瓶推到他面前，不在意归不在意，但是不代表威廉会亲自动手给约翰威克倒第三杯。
　　“谢谢”约翰威克接过酒瓶。

第二百八十六章 急速追杀前传（3）

　　威廉指着吧台边的设备箱道：“找你来是有些装备给你，这些设备对你之后的任务会有帮助的，免得你还没结婚就嗝屁了”。
　　约翰威克在威廉眼神示意下放下酒杯，提着小箱子把箱子放在桌子上，打开，就看到副透明眼睛，手机和一个微型耳机。
　　“打开手机再带上耳机，星期天会告诉你这么使用和这些设备的功能”，威廉坐在吧台上说道。
　　约翰威克听话的打开手机，戴上耳机，没几秒耳朵里就听到个低沉的成熟男性声音，刚开始他还以为说话的是真人，等到星期天开始自我介绍后，
　　约翰威克惊讶万分的转头看了看威廉，心里对威廉的佩服之情更加强烈了，
　　他这种超级杀人虽然冷血无情，杀人如麻，但对聪明人还是很佩服的，对威廉这种不管在哪方面都比自己强的人就更佩服了。
　　按照星期天的指示，带上那副像防弹镜一样的眼镜，在眼镜上按了几下，眼镜上就出现一些数据，。
　　听着星期天对眼镜的介绍，约翰威克把视线对着那瓶威士忌，眼镜里立刻就出现酒瓶的三维图，耳机里传来星期天的声音，“麦卡伦1956年酒，售价1万4千+美金，
　　以威廉德文希尔先生对这种酒的喜欢程度和饮用数量，预计1年后麦卡伦1956就会变得稀缺起来，从而价值大涨一两倍，
　　甚至影响到麦卡伦其他威士忌也跟着大涨一到三成左右，强烈建议您买进，待售”。
　　约翰威克这时是真的被星期天惊讶到目瞪口呆了，这尼玛只是人工智能吗？
　　怎么看着像是个真正的成年人了，而且还是个知识渊博，经验丰富，拥有高水平专业知识的专业人士了
　　他这种只会打打杀杀的人立刻就被星期天给吸引住了，之后半个小时约翰威克和星期天聊的热火朝天，根本就没注意时间。
　　“好了，戴着给你的设备滚蛋吧”，威廉指了指手表，开口提醒道。
　　“抱歉，德文希尔先生”约翰威克看了下自己的手表，现在时间都已经半夜11点了，“我这就去纽约去见维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟，
　　大概明天中午他们就会来波士顿和您见面的，再见，德文希尔先生”。
　　“嗯”，送约翰威克走到门边，“隐秘点，在没结果前别惊动他们的手下，但如果他们拒绝那就送他们去见上帝”。
　　“好的，先生”，约翰点头，“我保证他们会来见您的，没人能拒绝德文希尔家族的善意，等我消息，先生”。
　　“很好，如果事情顺利，我相信你今后不用再为尤里奥洛夫担忧了，他甚至会求到你头上”威廉神神秘秘的说完这句话，不等约翰威克再问就说道：
　　“我给你定了架直飞纽约的飞机，出去后找管家，他会送你去机场，拜拜，约翰”。
　　“拜拜，先生”约翰威克疑惑的走出房门，
　　一出套房，等在房门外的酒店管家低声道：“请跟我来，先生，车和飞机已经准备好了，我们是现在就出发吗？”
　　“谢谢”约翰点点头，“现在就走吧”。
　　一路坐车来到机场，又坐上一架小型私人飞机只花了半个多小时约翰威克就到达纽约的一个私人机场。
　　一下飞机，一个穿着西服的黑大个正等在机场里。
　　约翰威克看清楚来人后，意外道：“晚上好，卡隆，没想到是你来接我”。
　　“晚上好，威克先生”大陆酒店的大堂经理卡隆指了指停在机场里的一辆野马肌肉车道：
　　“这是威廉德文希尔先生为您准备的车，就是不知道你喜不喜欢”。
　　“这是1969款的BOSS野马？”约翰威克走到车边看了几秒后惊喜的问道，“这车现在可没多少辆”。
　　卡隆笑了笑，“威克先生，对于德文希尔先生来说这个世界上没什么车是他买不到了，区别只在于他想不想而已”。
　　“嘿嘿”约翰威克点点头，这世界上真没有什么车是威廉买不到的，“谢谢，我很喜欢它”。
　　“你喜欢就好”，卡隆走到野马车后打开后备箱，指着后备箱里的礼盒道，
　　“这里面有两套按照你的尺寸赶制的西服和衬衣，你最好现在就换上”卡隆笑眯眯道。
　　“这是？”约翰威克疑惑的问道：“它们有什么特别之处吗？”
　　卡隆道，“当然，这两套西服是能够防弹的，在给你赶制之前，我们就秘密实验过，
　　穿上这种西服，就算是被大威力的长枪打中前胸也只会撞断肋骨而已，短枪的话就只会疼上几天”。
　　见约翰威克双眼放光，卡隆微笑着介绍道：“两把特制的M1911，每把枪装弹12发，加装了特殊的短款消音器，更利于出枪，
　　背包里有绳索和固定器，足够你背着个成年壮汉从6楼下到地面，至于其他设备，只要是现成的，酒店都会提供给你”。
　　约翰威克没在意身边有人，直接脱掉身上的西服和衬衫，换上一套防弹西服，把武装腰带扣在腰上，挑了8个弹夹插在武装带上，
　　两把枪插在左右腋下的枪套里，走动几下，做了几个快速拔枪的动作，没感觉到阻碍后，对卡隆摇摇头道，
　　“武器有这两把枪就够了，给我把能瞬间电倒人有不致命的电棍，德文希尔先生有和维戈-塔拉索夫、亚伯兰-塔拉索夫两兄弟合作的想法
　　在没结果前，能尽量不用枪和刀就尽量不用吧”。
　　“呵呵，威克先生，您知道这种能瞬间让人到地的电棍其实不比刀安全，电棍和人只要多接触0.1秒至少有2层的概率被电的人会死亡”卡隆提醒道。
　　约翰威克耸耸肩，“至少我没动枪和刀，至于被电死的小喽喽们，那就只能说他运气不好了”。
　　“OK，十五分钟后你需要的电棍会送到维戈-塔拉索夫的夜总会外，需要我帮你找维戈的下落吗？”
　　“NO，谢谢，来之前我就知道维戈在哪了”。
　　约翰威克检查好身上的武器弹药后，拿出另外一套防弹西服的礼盒交给卡隆，关上后备箱，“这套西服帮我存在大陆酒店，有需要我会去酒店找你”。
　　“好的，威克先生”，卡隆接过礼盒道。
　　“再见，卡隆”。
　　“好运，威克先生”。
　　约翰威克点点头，转身上车，点火后踩了一脚油门，野马车的发动机就传出轰鸣的咆哮声。
　　“吱、吱、吱”约翰威克挂挡，猛的松开离合器，野马车咆哮着冲出机场，朝维戈-塔拉索夫的夜总会而去。

第二百八十七章 约翰威克说我很便宜的

　　一路按照星期天的提示，约翰威克开着野马1969，轰着油门从机场到纽约市区，一路吵醒了半个纽约市区。
　　等到了北布鲁克林区看到不少拿着长短枪对着他大骂的人，才老实起来。
　　接近维戈-塔拉索夫的夜总会时，车速已经降到了30码，拐进离夜总会几十米远的小巷里。
　　熄火，下车，锁好车，约翰威克有些担心看了看自己的四周。
　　担心自己任务完成后，这辆9成新的野马会不会被北布鲁克林的混混们给拖走。
　　麻蛋，谁要是敢偷我的车，我就把谁干掉，约翰威克心里发狠的嘀咕道。
　　没让约翰威克多想，星期天的声音就传到他耳朵里，
　　“威克先生，塔拉索夫夜总会的三维地图已经显示到眼镜上，您最好戴着眼镜观察仔细后再行动”。
　　“明白”，
　　戴上眼镜，三维地图很快就显现在约翰的眼前，星期天给他介绍的同时还不时的缩小放大地图。
　　“威克先生，这条路线暂时是接近维戈-塔拉索夫最安全的路线，您行动后我会根据我所得到的情况适时指引您”。
　　“好的”，再次检查身上的设备，背上背包，按照星期天的指示在离夜总会不远处的垃圾箱里拿到卡隆派人送过来的电棍。
　　戴上黑色口罩，接着夜色掩护利用下水管爬上6层顶楼。
　　上楼后低着身体观察片刻，“威克先生，所有摄像头还有5秒钟会进入视线盲区，您有4秒钟跑到楼梯间”。
　　“5、4、3、2、跑”。
　　星期天刚说完约翰威克就像猎豹一样冲向楼梯间，最后几米，星期天那不带感情的声音忽然说道：“趴下”
　　一个打滚，约翰威克猛的趴在楼梯间的侧面，趴在地上等着星期天的指示，几分钟后，“4秒钟安全时间”。
　　爬行几步来到楼梯间门边，4秒后，约翰威克又趴在天台上，等了几分钟，安全后，
　　拿出身上的开锁工具打开楼梯间的房门，一个闪身进入楼梯间，小声的关好房门。
　　靠在门上喘了几口气，心里叹息几声，这有了女朋友体力比以前差不了少，特别是这女朋友是个30多岁，模特出身的成熟女性，看来以后得好好规划自己的锻炼计划了。
　　按照星期天的提示和自己十几年杀人经历培养出来的直觉，约翰威克从6楼杀向3楼，沿途的5打手保镖不是被他敲晕了，就是被电晕了。
　　在连续电晕2个人后，被电的第3个人被电后口吐白沫，颤抖十几秒就去见撒旦了。
　　‘FK’，看了眼手上的电棍，拖着挂了的打手进一个空房间后低声咒骂一声，
　　没想到这东西威力真的很大，只是多停留了那么零点几秒，人立马就不行了。
　　既然已经死人了，约翰威克没再顾忌会不会电死人，偷袭时能用电棍就绝不用拳脚，
　　经过最后一个走道时，3个拿着乌兹冲锋枪的打手就停在办公室大门外，思索十几秒没办法悄悄接近的情况下掏出手枪‘咻咻咻’三声，干掉3个打手。
　　一路硬闯来到3楼维戈-塔拉索夫的办公室外，站在门外，听着入侵进夜总会主机的星期天讲解着办公室里的情况。
　　听到办公室里就维戈-塔拉索夫一人时，约翰威克站定喘了几口气，拍拍粘了灰的西服，理理头发，整理妥当后，约翰威克敲敲门“笃笃笃”。
　　“请进”，门里传来允许的声音。
　　打开房门，约翰威克推门走进办公室，看到一个中年男子坐在大门对面的办公桌上疑惑的看着他，“你这是迷路了吗？朋友”。
　　“NO，NO，NO，维戈-塔拉索夫先生，我要是你就会把握着枪的手伸出来，我保证你出枪的速度没我快”。
　　约翰威克脸色平静的紧盯着维戈的眼神，自然平伸的右手轻微的抖了抖。
　　维戈-塔拉索夫没由来的感觉自己该听约翰威克的话，眼前这个戴着口罩的家伙真能在他拿起枪前出手干掉他。
　　“好吧，伙计”维戈-塔拉索夫缓慢的抽出伸进抽屉的右手，接着慢慢的把双手放在办公桌上。
　　“我们有仇？”维戈-塔拉索夫问道。
　　“NO”约翰威克摇摇头，“我们之前没有仇，但是今天之后就说不定了”。
　　刚听到没仇话的维戈刚心里一松，但最后后一句话让他心里一紧，“什么意思”。
　　“意思就是我一路走过来，最少干掉你8个手下，还有11个生死不知，如果你介意的话，那我还抱歉，你和我算是有仇了”，约翰威克眯着眼睛说道。
　　维戈-塔拉索夫沉默一会，仔细打量着一身得体西服，黑领带，白衬衫，一脸短络腮胡子，头发往后抹，双眼炯炯有神的约翰威克，
　　“这么说你不是来找我报仇的人，否则你不会和我说这么多的废话，”维戈-塔拉索夫站起身，走到约翰威克不远处，
　　“伙计，看在你能悄无声息的接近我，只要你能为我做事，我就不计较你擅闯我办公室的事情，怎么样”。
　　约翰威克眼神中闪现出嘲讽的神情道：“不给你做事你能把我怎么样？干掉我的亲人，还是所有和我有关系的人？”
　　约翰威克露出耻笑的神色道，“抱歉，我信奉碰一个我的人，我就反杀10个回来
　　要是你想干掉我身后的人，嘿嘿，你是北极熊人，那肯定听说过夜魔的故事吧”。
　　维戈-塔拉索夫蓦然的点点头，夜魔这种北极熊流传甚广的吓小孩的故事他当然听过。
　　“恭喜你，塔拉索夫先生，我背后的人是个能够把夜魔踩在地上摩擦，夜魔还得笑着脸把另一边的脸伸进他的脚下，客气的问他需不需要再踩一次，
　　知道为什么吗？”
　　维戈-塔拉索夫蓦然的摇摇头。
　　“因为夜魔就和你一样愚蠢和无知，总要被人按在地上摩擦一次才会明白黑帮在某些人眼中就是垃圾”。
　　说完约翰威克掏出腋下两把特殊改造过的M1911，左手的枪指着维戈-塔拉索夫的脑门，右手的枪伸向身后，反指着办公室大门，看都不看就是一枪。
　　“砰”约翰威克笑着对维戈-塔拉索夫道“第一个”。
　　“砰”，约翰威克又笑了笑，“第二个”。
　　“砰”，约翰威克第三次笑道，“第三个”。
　　“如果我是你，就会告诉门外躲起来的4个白痴放下枪，要不然他们没机会见到明天的太阳了，嗯”。
　　“砰”约翰威克再次笑道，“竟然有白痴想用手榴弹，塔拉索夫先生，看来在这家夜总会你不是唯一说话算数的人了”。
　　“需要我帮你清理这些不停话的人吗？我很便宜的，小喽喽一个只需要10万美金，头目一个100万美金，怎么样”。

第二百八十八章 急速追杀前传（4）

　　维戈-塔拉索夫也是狠人，听到约翰威克说外面的人想扔手雷进来，竟然怀疑都没就相信约翰维克的话，
　　看了看办公室大门，表情阴郁道：“就按你说的价钱，只要你能做到就算杀光外面所有人都没关系，最后给我个联系方式，只要你能从这里走出去，事后我会联系你”。
　　维戈的狠劲让约翰威克楞了半秒，笑着提醒道：“为了解除自己的嫌疑，你这是把自己手下和对手全卖了？”
　　“哈哈哈”维戈眯着眼睛阴狠笑道，“有人想我死，而且正打算动手，你说我是先搞死他，还是让他搞死我，
　　帮我搞定外面的对手，就当你们想找我合作的诚意了，再说手下不就是用来替老大挡枪的吗？
　　这种小角色，北极熊那多的是，只要我在外面放出消息，有的是穷的叮当响的北极熊大兵想来纽约”。
　　“FK，这也许就是我只能当个杀手的原因”，约翰威克低声诅骂几句。
　　放下指着维戈脑袋的枪，约翰威克道：“看来你早就有自立门户的打算，所以，恭喜你，塔拉索夫先生，你的命保住了”。
　　“叮铃铃，叮铃铃”维戈办公桌上的电话忽然响了起来，约翰威克耳朵里传来星期天的声音，“威克先生，这个电话是威廉德文希尔先生打来的”。
　　“明白”约翰威克对维戈道：“接电话吧，我老板的”。
　　维戈走到办公桌拿起电话平静的说了声“喂”。
　　电话里传来变声器特有的粗超声音，“你好，塔拉索夫先生，如果普希金和他直属手下泰德伦森被人干掉，你愿意付什么给我当报酬”。
　　“所有”维戈沉默十几秒后低声说道。
　　“很好，现在开始录音，能麻烦你再说一遍吗？塔拉索夫先生”。
　　这话让维戈犹豫起来，但是站在离维戈不远的约翰威克掀开衣摆，露出枪套，盯着他，维戈就知道约翰威克的意思，
　　不说就死，
　　不过他心里确实有了摆脱普希金的想法，没上位前他是普希金手下的狗，
　　但五年过去，帮普希金打下纽约地下4层市场，普希金还当他是狗，维戈就接受不了了，现在有人想干掉普希金正和自己的想法，
　　只要摆脱普希金，维戈相信自己今后赚的钱是现在的几十倍，所以这一切都是钱闹的，
　　维戈无奈的摇摇头说道，“我维戈塔拉索夫愿意付出任何东西去换普希金的命”。
　　很快话筒里传来维戈刚说过的录音，“很清晰，恭喜你塔拉索夫先生，你很快就会成为东海岸北极熊黑帮的头头了，合作愉快，塔拉索夫先生，
　　最后我们会请你的儿子去一个地方做客几天，放心，我们会照顾好他的，再见”。
　　“FK”，维戈对着已经挂断的话筒大骂起来，对着约翰威克低声怒吼道：“这就是你们的诚意，有了录音还不够，现在要拿我唯一的儿子来威胁我？”
　　“抱歉，正因为他是你唯一的儿子，所以对你才有那么一点点作用”，约翰威克眼神撇了眼生气中的维戈，换着弹匣，走到办公室门边，
　　背对着维戈半转头道：“别装了，你说话的语气太冰冷，你那个废物儿子在你眼中只是个传宗接代的工具而已，
　　在问你一次，你确定我从这杀出去后，这里的事不会被你身后的人知道？”
　　维戈“呵呵”一笑，被人拆穿了他却不生气，反而笑哈哈道，“放心，这些从北极熊过来的家伙就是些满是肌肉的白痴，平时除了杀人就是嗑药玩女人，
　　只有在月底送钱给普希金时才会和普希金联系，现在才21号，我相信9天时间足够你们搞定普希金吧？，
　　至于我的手下，只要你把下面几个见过我的小头目都干掉，就没人知道我今天在不在这里了，最后，需要我告诉你我儿子在哪吗？”
　　“不劳费心”，说完威克侧身躲在墙后，静静的等着星期天的指示，一分钟后，眼镜上传来门外过道里的监控视频，耳机里传来星期天的声音，“可以行动了”，
　　深吸一口气，约翰威克拉开房门，右手握枪伸出门外对着两个端着枪缓步走进的大手头部就是两枪，
　　消声器特有的低沉声音在过道里被放大，“咻咻”
　　在被爆头的人还没到下前，约翰威克一个闪身出了房门，借助两个被爆头人的身体掩护，在几个打手惊骇莫名的眼神中，两把M1911猛的打出个3连击。
　　就这样5个打手一枪没开就被约翰威克全干掉了，亲眼目睹这一切的维戈塔拉索夫惊恐的心脏猛跳，嘴里嘀咕着，夜魔，这家伙才是夜魔
　　半个小时后，约翰威克路过满地的尸体，在站在三楼窗边在维戈惊恐的目送下，扛着被打晕过去维戈的儿子伊尔索夫-塔拉索夫走出酒店。
　　走到野马1969后备箱，打开后备箱随手把伊尔索夫扔进后备箱，拍了拍身上的西服，抖掉变形的子弹，
　　“叮叮叮叮”几声金属掉路地面的声音，约翰威克满意的抚摸着身上的西服，虽然被打中还是会很疼，但短枪确实对身西服没作用确是真的。
　　开门上车点火，拍拍自己带着耳机的耳朵。
　　“有什么吩咐，威克先生”，星期天道
　　“虽然知道你会向德文希尔先生汇报，但是我还是希望你能帮我汇报一下，
　　如果德文希尔先生没睡就帮我告诉他一声，事情已经搞定，
　　至于维戈-塔拉索夫的弟弟亚伯兰-塔拉索夫我觉得暂时没必要去找他了”。
　　“好的，威克先生，关押伊尔索夫的地方我已经帮你找到了，你可以带着他去XX码头，我已经在网上租下了一间偏僻的仓库，
　　里面有一些用集装箱改造的员工宿舍，条件还不错，只要在外面锁上集装箱，以伊尔索夫的能力，他肯定逃不出来”。
　　“OK，明白”，约翰威克开车来到一家24小时便利店买了足够伊尔索夫两个星期用的食物和水，
　　接着来到星期天说的仓库，停车，打开后备箱扛着昏迷的伊尔索夫走进星期天所说的集装箱宿舍。
　　随手把伊尔索夫仍在宿舍小床上，忽然的疼痛让伊尔索夫开始清醒过来，呻吟几声。
　　约翰威克看了看宿舍，里面有床有洗手间和几个拳头大小的通风口，
　　见伊尔索夫醒了，约翰威克没说话，转身走出保安室，用铁链锁上门，最后还用几根铁棍抵住，确认伊尔索夫逃不走后，约翰威克上车猛轰几下油门，开着车走了。
　　而迷糊一会的伊尔索夫正好一醒来就听到一阵野马肌肉车特有的发动机轰鸣声，7天的封闭生活让他在今后的日子里只要听到或看到开野马车的人，就会想起今天的情形，人就会变得狂躁起来。

第二百八十九章 狼老实久了也会怀念吃肉的日子

　　转天上午，威廉刚睡醒星期天就汇报说订购的打印设备和场地已经准备好了，
　　这次需要的道具纸币太多，为了保密，星期天建议威廉自己去给打印设备投放纸张和油墨。
　　没想片刻，威廉就同意了星期天的建议，吃完早餐，开着杜卡迪R6来到租的场地，
　　里面的印刷设备已经调试好了，只等着威廉按照星期天在网上某些地方找到的配方调试油墨，加入纸张，
　　打印出来的印有道具字样的道具纸币大概能有真币的7层像，一把火烧掉后，就算专业人员来检测也查不出任何问题。
　　按照星期天说的步骤，威廉两天时间都在这个印刷仓库里每半个小时就用精神力移动着纸张放进进料口，而机器则不停的印着道具币。
　　第二天晚上11点多，正在处理最后一批打印好的道具纸币的威廉听到手机响，
　　打了个响指，耳机里星期天的汇报道：“SIR，电话是罗伯特-麦考尔先生打来的”。
　　“嗯？麦考尔那老头怎么会给我打电话”，
　　威廉疑惑的问着星期天，“告诉我麦考尔这两天都干了什么？”
　　“SIR，麦考尔先生今天晚上刚出医院就给您打来这个电话”。
　　“医院？”想了想威廉立刻明白过来，“是阿琳娜进医院了？”
　　“是的，SIR，您没吩咐我监视阿琳娜小姐，所以我只能从医院的病历中了解到阿琳娜小姐昨天凌晨3点被她的同伴送进了医院，
　　受伤的具体原因不知，但阿琳娜的伤势很严重，头部、身体和脸上都受到重击，按照医生病历上写的应该是被人拳打脚踢造成的，
　　所幸今天下午2点阿琳娜清醒过来，脱离了危险，
　　晚上9点零5分，麦考尔先生从餐厅店老板雅各布先生那得知阿琳娜小姐进医院后就去医院看望她，
　　不过麦考尔没直接见阿琳娜，而是从她的同伴那得知阿琳娜小姐为何被打和她们这些被黑帮控制住的姑娘们的惨状，
　　出医院后他就给您打来这个电话，SIR，还有5秒钟，电话就会自动挂断，您需要我帮您接通吗？”
　　“嘿嘿，接通吧”，威廉有些好奇麦考尔打电话给自己的原因，
　　按理说他这个时候不是应该直接带着自己仅有的9800美金去普希金在东海岸的据点，
　　找斯拉维那几个黑帮买阿琳娜的人生自由权吗？被斯拉维嘲讽拒绝后直接干掉斯拉维和他四个手下。
　　电话接通，
　　“嗯....这里是威廉德文希尔，哪位？”威廉装作被吵醒的样子问道。
　　“您好，德文希尔先生，我是罗布特-麦考尔，抱歉，这么晚打扰你休息”，
　　麦凯尔说话没有前几天那么洒脱，反而带着些小心，
　　“不知道您前几天和我说的工作岗位还在不在，我想了想，觉得与其像废物一样老死，还不如去牛津做些有意义的工作，
　　我虽然年纪大了，但在警卫方面的经验非常丰富，我保证能为您管理好城堡小镇的治安问题，同时不让任何人打扰您的城堡和您母亲的生活。”
　　“这样啊”威廉故意拖了一会说道：“岗位确实还在，但是我不确定你真的能管理好一个小镇的治安工作，
　　本着为小镇居民负责，我需要你能证明自己的身手能胜任那份工作”。
　　“明白”，麦考尔心里明白威廉说的考核根本就不是什么平常考核，真实的考核肯定是想看看他还有没有能力杀人，愿不愿意杀人，
　　沉默许久才回复到，“我明白的，但我有个请求，为了能安心去牛津工作，我这里还有一些琐事需要处理，您能不能让那天晚上餐厅外的半长头发保镖先生来帮我处理这些琐事，
　　一方面让他考核一下我的身手，另一方面有人帮忙就能加快我处理琐事的速度，尽早去牛津为您服务”。
　　“呵呵，麦考尔我不信你看不出他是杀手，不是什么保镖”，威廉嘿嘿一笑，“而且我知道你想做什么，但是你认为我会为了你就去得罪米国北极熊黑帮？
　　我们都知道，动了北极熊黑帮的人，这群报复心极强的家伙会无限期的追杀你和你关心的人，告诉我，麦考尔，你打算拿什么补偿我今后可能遇到的风险”。
　　这次麦考尔没犹豫片刻就回答道：“我的命和我的余生”。
　　威廉叹息一声，问道，“值得吗？就为了一个不相干的姑娘，还是一个从小就被黑帮控制住的失足女，
　　或许你今天帮了她，等到北极熊找到她时，为了活命，她可能连考虑都不考虑就把你出卖了”。
　　许久后，麦考尔叹息一声，“我不知道为什么，德文希尔先生，从我妻子去世后我就迷失了自己，但从看到被打的遍体鳞伤的阿琳娜开始，
　　我觉得我又找到了自己人生目标，那就是用我自己学到的东西去惩罚那些我看到，我听到的不平之事，
　　最关键的是处理人渣正是我最擅长的，我的人生经历让我能帮助那些无助的人”。
　　马丹，威廉心里暗骂一句，该死的圣母心，麦考尔这个老家伙到底得有多大的正义感才会在退休好多年后，还想着锄不平。
　　看来这家伙天生就是个外表老老实实，内心却异常不安分的人，退休久了，无聊了，就想着出来活动活动，免得让自己觉得自己是个废人。
　　不过麦考尔的圣母心和之前在巴黎遇到的索菲和兰登教授那种人不同，
　　麦考尔虽然向往正义，但他做事的时候根本就不介意用肉体毁灭的方式处理掉那些人渣。
　　这和威廉信奉斩草除根有些相同，所以虽然对麦考尔的正义感不以为然，但是却很喜欢他做事的方式，肉体毁灭对手才是最安全的方法。
　　所以威廉哈哈一笑，“很好，我喜欢你，麦考尔，我喜欢心有底线，做事有不手软的人，恭喜你，你被录用了，1年的试用期，
　　如果你让我满意，我会给你个大大的惊喜和一份兼职工作，那份工作很适合你，拜拜，明天晚上有人会去找你，他会告诉你该做什么，
　　最后，提醒一下，今天你见过的那个姑娘以及不安全了，不想后悔你最好把她和阿琳娜藏起来，需要我帮忙吗？”。
　　“是的，德文希尔先生，谢谢提醒，我会找您帮忙就是担心她们的安全，有您接手就再好不过了，谢谢，再见”。
　　“嗯，拜拜”。

第二百九十章 别刺激老实人

　　威廉挂断和麦考尔的电话，心里吐槽着麦考尔那老头心里虽然有正义感，但是内心里其实和那个号称战争之王的尤里奥洛夫一样，都是放不下自己最擅长的东西。
　　成就感对一个人真的很重要，这决定了他对自己人生和工作的态度。
　　尤里是发现自己除了买卖军火其他的东西就没一样是擅长的，为了老婆孩子退休一段时间，最后还不是忍不住重操旧业，出山卖军火了吗？
　　麦考尔是因为老婆意外死亡心灰意冷，假死退休，但是退休后没有爱情，没有亲人，太过平淡生活让他迷茫，让他无聊，
　　等看到阿琳娜的惨状后，心里那蠢蠢欲动、已经快要按耐不住的活动活动的心思立马就找到了借口。
　　除暴安良这种能和正义扯上关系的事，会让麦考尔这种习惯游走在生死边缘的人找到合适的出手理由，
　　想着反正我杀的人都是人渣，都是逃脱法律制裁的垃圾，既然法律制裁不了，那就自己上。
　　所以等第二天晚上他看到约翰威克后笑了笑说道：“帮我盯着楼下，如果我暴露，我需要你接应我，楼上的事我自己能搞定”。
　　“没问题”，约翰威克点点头，拿出个只有摄像功能的黑框眼镜和手机交给麦考尔，
　　“这是德文希尔先生让叫给你的，眼镜有摄像功能，德文希尔先生想看看你会这么处理这件事”。
　　“呵呵”麦考尔笑了笑，他明白威廉是什么意思，入伙前的身手考核，戴上眼镜，意外的很合适他，“看来你们的工作做的很到位，大小正合适”。
　　“你明白就好，使用前记得开手机”，说完理理身上笔挺的西服，抹了抹油光发亮的后背头，缓步走进不远处一家北极熊餐厅。
　　一进餐厅，约翰威克视线扫了扫，最后来到一张摄像头拍不到的地方坐下，
　　用正宗的北极熊语和服务业点了份基辅炸鸡，鱼子酱，俄式罗宋汤，俄式传统小松饼，巧克力凉糕，最后要了杯伏特加。
　　十几分钟后点的菜陆续上桌，刚吃几口约翰威克的余光就看到穿着普通衣物，戴着棒球帽的麦考尔低着头走进餐厅前门，趁着用餐高峰时期，服务员没注意直接向二楼走去。
　　吃着晚餐的约翰威克和正舒舒服服趴在酒店沙发上喝着威士忌的威廉很快就从星期天哪里得知麦考尔的行动。
　　约翰威克戴上眼镜，威廉则打开电视机吩咐星期天把视频发在电视机上，看着麦考尔的表演。
　　........
　　事先做了功课的麦考尔上楼后直接来到这个据点头目斯拉维的办公室外，敲了敲门，转动把手，走进了办公室。
　　一进门麦考尔视线快速扫过整个办公室，一个穿着双金光闪闪皮鞋的打手坐在门右边2米处沙发上。
　　3个打手则待在室内小酒吧吧台边喝酒聊天，头目斯拉维则坐在办公椅上喝着伏特加。
　　正喝着伏特加的斯拉维看到麦考尔走进来，绷着脸问道：“你迷路了吗？伙计”。
　　“你是怎么上来的”，一个长发打手见头目询问立马上前挡在斯拉维的身前，“要我赶走他吗？”
　　麦考尔拿出口袋里的名片，名片上特有的女郎让斯拉维知道这是他们发出去招揽客人的名片，心里就把麦考尔当成是来找乐子的顾客了。
　　笑着对长发打手挥手示意道：“不用”
　　麦考尔走到办公桌前，把名片放在桌上道：“我是为一个名字叫阿琳娜的姑娘而来”。
　　斯拉维搭在桌上握着酒杯的右手摊开摆了摆手，嘴角一撇嘲讽道：“抱歉，我手下姑娘太多，对叫什么阿琳娜的没印象，或许你下次光顾她后拍在照片给我，
　　好让我知道是谁这么厉害，能把你这种老的快动不了的老头迷住，也许我会多给她接些活当成奖励”。
　　“哈哈”，办公室里斯拉维的4个手下哄堂大笑起来。
　　麦考尔黑着脸看着眼前长发打手和斯拉维那张充满漠视、冷淡、讥讽的脸，心里没由来的感到恶心和暴躁。
　　但想到在餐厅这种大庭广众的地方动手的隐患很大故意说道：“或许我可以付钱买下阿琳娜，现金，怎么样”
　　“哈哈”，斯拉维脸露讥讽，“你这是在羞辱我，知道吗，就算把她弄死，我也不会把我们北极熊美女买给你们米国佬”。
　　“而且也看看你身上穿的是什么破烂货，我不认为你有那么多钱买阿琳娜，她可是未成年，你们米国佬有的是喜欢她这种类型的变态佬肯花大价钱买她一夜，她可是摇钱树，还是长久的”。
　　盯着麦考尔的眼睛看的斯拉维没看到普通人该有的愤怒和惧怕，有的反而是平静和漠视，
　　这让他不爽的同时，心里警惕起来，看向麦考尔的眼神也慢慢变得凶狠起来，故意拿话刺激麦考尔道，
　　“连你这种老头都想买阿琳娜，看来她真的非常有钱途，嘿，我打算把她当处女卖给地下拍卖行，知道能卖多少钱吗？”
　　未成年，卖掉，这两个词让麦考尔心里那股想干掉眼前所有人的想法再也忍受不住了，
　　甚至觉得这些人每多呼吸一口气都是对这个世界的污染，
　　下地狱才是这些人渣们最合适的结局，如果有灵魂的话麦考尔绝对会亲手撕掉这些人的灵魂。
　　不过他可不是初出茅庐的菜鸟，心里一决定动手，脑子里那股兴奋感反而让他越清醒，
　　想到自己现在站在办公室中央，对他威胁最大的枪手正在他背后五六米远处，这个时候动手他没办法第一时间干掉枪手，
　　想清楚这些后，麦考尔收敛自己的气势，眼睛眨了眨，脸上露出害怕，敢怒不敢言的样子，看向斯拉维的眼神也有了躲闪。
　　这让一直盯着麦考尔的斯拉维很满意，心里也松了口气，被麦考尔老实脸迷惑住的斯拉维很快就没兴趣接着耍眼前唯唯诺诺，没半毛现金的穷鬼老头，
　　“滚吧，和你们这些卵蛋说话简直就是浪费我的时间和生命”。
　　麦考尔平静的点点头，在5个人渣的嘲笑种退到大门边，心里干掉他们的想法再也按捺不住，不干掉这里的5个人渣，今后他别想舒服过活。

第二百九十一章 杀人也能举重若轻

　　拉开房门，接着关上，连续两次开关房门，把房间里5个人渣的注意力，特别是离房门最近的持枪打手的注意力吸引过来，
　　麦考尔静静站在门后，眼睛仔细观察这房间里的利器和5个人渣可能的行走，出手路线。
　　心里默默想着出手顺序和时间，嘀咕了一声“16秒”，慢步走向斯拉维。
　　坐在门边沙发上拿枪的打手立刻起身走到麦考尔身后，拿枪的手刚抬起还没对准，
　　就被麦考尔一个猛转身，一把抓住他的右手，顺势一拳打在鼻子上，
　　一拧反扣住打手拿枪的手，向上用力一拉，“咔嚓”一声，打手的右手臂就被麦考尔拉脱臼了。
　　鼻梁断了，手臂脱臼，打手疼的立刻嚎叫起来。
　　没管手下半废的打手，抓起装着消音器的格洛克17对准惊慌失措的斯拉维脑门就是一枪，“咻”。
　　被枪指着，斯拉维反应也算快了，但留给他的时间也只能让他半站起身体，手掌下意识的抬起想挡着头部，这个下意识的动作暂时救了他，
　　麦考尔瞄准脑袋的这枪打中斯拉维手掌后穿透他脖子上的动脉，“噗通”一声，斯拉维立马倒地动弹不了。
　　一枪开完，刚想调转枪口，格洛克就被反映过来的脱臼打手反手一把打掉。
　　枪没了，麦考尔转身拿起近前的小酒杯往拿枪打手的眼睛里猛的戳下去，眼珠爆裂，痛的拿枪打手立刻失去行动能力，倒地不起。
　　被干掉了两个人，其他三人才反应过来，离麦考尔最近戴着金链子的打手拿着匕首猛刺过来。
　　早有准备的麦考尔侧身让过刺过来的匕首，等刺击的力道用尽，麦考尔右手抓着匕首打手手腕，左手拍在手肘关节处，一拍一推，匕首顺势就插进主人的心脏里。
　　刺完这刀，麦考尔右手松开匕首，抬起右臂转身挡住冲到近前，背心男挥过来的拳头，左手反手拔出刺在匕首男心脏上的匕首，对着背心男一个背刀划破他的气管和颈动脉，
　　左脚踢在背心男的腿上，右手抓着背心男头猛的往桌角撞去，失去平衡的背心男的脖子立刻被撞断，一趟软泥的趴在地上，这是第一个立刻死亡的打手。
　　被刺中心脏的匕首男还没哀嚎完，麦考尔对着他脖子一刀刺下，匕首直接深深扎进他脖子里，
　　过往特工经历让他出手绝不留情，扎完一刀后还顺势一拉匕首，匕首男半个脖子都被他划断了。
　　后退几步来到匕首男的身后，避开喷出来的血雾，反握着匕首饶有兴致的看着唯一站着的长发打手。
　　为免沾到血雾，麦考尔站定，盯着长发男等了片刻，“就剩你了，现在这么不笑了”。
　　“FKU”，这些人还真是亡命徒，明知道打不过，但还是看了看周围抓起一个酒瓶冲向麦考尔。
　　低身躲过酒瓶，麦考尔挥舞匕首一刀刺在长发男左肾上，立刻拔出又是一刀划过长发男握着酒瓶的手腕，
　　手筋被割断，手一松握着的酒瓶掉在地上，同时剧痛让长发男反映迟缓起来，
　　麦考尔站起身不等长发男反映过来，一刀刺在他左手腕上，直接废掉他双手，然后一刀刺进心脏。
　　抓起长发男的头发，盯着他说道：“再笑一个”。
　　长发男狰狞的脸上竟然真的露出个疯狂的笑容，“FKU”。
　　“噗嗤”麦考尔不爽的提起匕首猛的一刀扎进长发男的下巴，匕首从他的嘴巴里直接插进上颚，盯着惊恐万分的长发男，“来，再笑一个”。
　　这场景让正通过麦考尔戴着的眼镜观看现场直播的威廉和约翰威克两人都心里发凉，麦考尔这混蛋倒地有多恨这些人渣，出手实在太狠烈了。
　　送开长发男的头发，等他倒地后，按下左手手腕上的电子表，看了眼计时，“28秒”皱了皱眉，
　　无奈的摇摇头，心里明白自己这是真的老了，虽然身手还很好，但是退化的身体机能还是让他速度比起以前慢了好多。
　　转身看了一周四周，确定4个打手全死后，麦考尔走到办公桌边，坐在倒地捂着脖子的斯拉维身前，
　　看着斯拉维惊恐的眼神，麦考尔平静的说道：“你现在的心脏跳动频率是平常的3倍，这是因为你身体里血压不足，心脏只能快速跳动来维持供血，
　　但是心脏跳的越快，你失血的速度就会越快，大概30秒后，供血不足会让你丧失身体的机能，呼吸不过来，然后会窒息而死，
　　你要是答应我用钱赎回阿琳娜多好，这样你就能多活几天，而不是像现在一样躺在这冰凉的地板上，全身冰冷慢慢等死”。
　　斯拉维已经开始出现呼吸不畅的症状，他知道自己快死了，但在死前他想知道是谁杀了他，艰难的问道“你...是..谁”。
　　“我叫罗伯特麦考尔，去地狱时见到你那4个同伙时记得告诉他们，免得进地狱了都不知道是谁干掉你们的”。
　　看了眼手表，“25秒，26秒，27秒，28秒，29秒，30秒”
　　没等麦考尔数完30秒斯拉维就已经停止了呼吸。
　　坐在地板上，麦考尔默默的摇摇头，对着斯拉维低声嘀咕道：“你不该来这个国家的，因为这里是地狱，我们都是魔鬼”。
　　站起身来，麦考尔看斯拉维最后一眼，“是的，我们都是魔鬼”。
　　找了个袋子把他摸过的匕首和手枪全装进袋子里，出门前用湿手巾仔细查干净大门把手和其他摸过的地方。
　　顺着楼梯一直走到顶楼，从顶楼跳到隔壁的大楼的楼顶，神态轻松的从隔壁大楼下楼回家。
　　约翰威克等到麦考尔上了公交车才出声问道：“SIR，您是从哪找来的这个变态，这个家伙给我的感觉不太好”。
　　“呵呵，你杀的人可比麦考尔多的多，有什么感觉不好的，唯一的原因只不过是因为你大部分用的是枪，他大部分用的是手脚和脑子，
　　所以你才会看他不舒服，因为手脚上你可做不到像他那样举重若轻，随手一些小东西都能杀人”。
　　约翰威克沉默一会，心里默默的把自己的身手和麦考尔比较片刻，发现他自己确实做不到像麦考尔那样举重若轻，
　　“好吧，SIR，我承认我的身手可能比不上他，但是您为什么认为我做事没用脑子，我可不是只会用枪杀人的”。
　　“呵呵，这个笑话一点都不好笑”，威廉嘲笑一会，“你哪次不是拿着枪直接莽过去干光所有对手”。

第二百九十二章 阴魂不散的M夫人

　　约翰威克想了想自己以往的战斗经历，发现好像真的和威廉说的一样，过往的任务确实很少需要用脑子。
　　见约翰威克沉默不说话，威廉哈哈大笑起来，笑了会后道：“想明白了？想明白了就休息两天，之后的任务我会给你电话，拜拜”。
　　“拜拜，SIR”约翰威克无奈的和威廉道别。
　　挂断电话，威廉和星期天说道：“帮我接上个月在非洲塞拉利昂做任务的北极熊小队队长安东诺夫”。
　　“好的，SIR，电话正在接通中”星期天回到。
　　“嘟、嘟、嘟”二十多秒后，电话才接通。
　　“喂，早上好，德文希尔先生，您找我有什么吩咐”，威廉耳机里传来安东诺夫有些疲惫的声音。
　　正疑惑中的威廉被星期天提醒道，“SIR，莫斯科时间现在是凌晨4点”。
　　“哦，抱歉，安东诺夫，我忘了时差了，不过既然你醒了，那么先听完我的话再接着睡”。
　　“不用，德文希尔先生，没事的，有事您吩咐”，安东诺夫忙回答道。
　　“嗯，上次的小队中有多少人留在非洲当雇佣兵？”
　　安东诺夫想都没想就回答道：“只有11个人，其他人拿到钱后都回家了，德文希尔先生您是想找那个雇佣小队？”
　　“NO，我对那些没顾忌的人没兴趣，这次任务所在地是北极熊本地，目标是个大人物，有兴趣吗？
　　“我能问问您需要多少人手，还收善后的事吗？
　　德文希尔先生，我相信您在酬金上不会亏待我们，但是既然目标是大人物，那么我们这些出手后的人可能会被北极熊本地的官方和黑道追查，
　　要是暴露身份，我们这些出手的人包括家人都会被追杀，所以我不得不考虑后路，先生？”
　　“哈哈，你没说错，看来你和你的人里有希望接任务的人，事后我会安排你们的家人去瑞士或是直接去英格兰为我工作，
　　如果去英格兰，我会安排他们在牛津工作和生活，现在告诉我，你心里有多少人是能够信任，而且有家人孩子的”。
　　安东诺夫想了几十秒才回答道：“能让我完全信任的有3个，全是有父母老婆孩子的，而且在部队时就是我最信任的人，
　　如果人不够，我能从以前的部队里找几个信得过的年轻人....”
　　“NO”，威廉想都没想就打断安东诺夫的话，“加上你4个人够了，我信不过没合作过和没孩子的人”。
　　“明白，SIR”，安东诺夫没在意威廉打断他的话，反而对威廉的谨慎很高兴，
　　对他这种没什么野心的人来说，能给父母老婆找份安稳、有保障的工作，比在北极熊本国吃不饱重要，至于人质不人质的，这要怎么看了。
　　家人全为威廉工作，不仅威廉会放心，他自己其实也能省心不少，最起码队员里有人有异心的概率就会低很多。
　　“很好，你们有三天时间准备，我会派一架飞机去莫斯科等着，相信你们自己能找到合适的出国的理由。
　　最好在动手前就送你们家人去瑞士，到了瑞士有人会接你们家人去度假区等着你们”。
　　安东诺夫想了想后说道：“SIR，飞机最好先飞白俄，任务完成后我会和队员带着家人直飞白俄，
　　只要进了白俄就可以开车转道去立陶宛，绕个圈再去波兰，就没人能短时间查出我们的行踪，唯一个问题是钱”。
　　“这想法不错，看来你之前没少想这方面的事”。
　　“没办法，从我们开始吃不饱后就开始想后路了，要不是遇到您，我们说不定已经去帮人打仗了”。
　　威廉呵呵一笑，上次的任务之所以找安东诺夫他们只是看在他们便宜的份上，不过合作过一次，威廉对安东诺夫印象还不错，所以才有这次的任务。
　　“钱我会放在接你们的飞机上，不多，每家25万英镑的安家费和5万英镑的旅行费，总共120万英镑你们上机后就能拿到
　　我能保证的是你们的家人不会因为没工作而吃不上饭，没房住，至于能不能过上富裕生活就看你们自己的了”。
　　“谢谢，SIR，有这些就足够了”，安东诺夫感激道。
　　条件虽然不算优渥，但是却能让他安心。
　　这也是威廉喜欢找有家有口的手下的原因，有家小就会有顾忌，有顾忌的人只要雇主没亏待他，往往会很容易满足。
　　“任务具体内容会有人去莫斯科找你亲自交代，具体怎么做你们听他的，明白吗？”
　　“明白，SIR”。
　　“很好，再见”。
　　“再见，SIR”。
　　挂断电话，威廉吩咐星期天注意这两天从北极熊那来波士顿的飞机，同时监视波士顿和北极熊黑帮有瓜葛的警员。
　　.......
　　第三天晚上，威廉正和一个白天游览波士顿名景区时认识的意大利来米国留学的美女卿卿我我的吃大餐，打算吃完大餐后一起去健身时，
　　耳机里传来星期天的声音，“SIR，您让我监视的波士顿黑警正开车去机场，我查了一下机场的降落申请，晚上8点有一架从北极熊飞来的私人飞机会降落在波士顿机场”。
　　终于来了，威廉心里一乐，握着叫吉娜的美女手指遗憾道：
　　“很高兴认识你，吉娜，不过，遗憾的是我晚上有工作要做，不能陪你逛街了”
　　“或许您可以把工作带到我宿舍做”，吉娜向威廉抛了个媚眼道：
　　“您要是不介意的话我可以和我室友一起帮您处理工作上的事，然后喝一杯？”
　　两个一起？这让威廉有些犹豫，吉娜最后加了一句，“露娜不仅是西班牙美女，还是个波士顿大学管理系的高材生”。
　　本来还有些犹豫的威廉听到这话后，心里立马就警惕起来，
　　他可不信波士顿大学管理系的高材生会和室友一起伺候一个人，就算会，那也是想从他身上得到什么。
　　威廉又不是泰迪，见到美女就想一起健身，现在有怀疑了就更不会去了，“抱歉，吉娜，今天真的不凑巧，只能下次了”。
　　说完，打了个响指，伺候在不远处的餐厅经理立刻路过空荡的餐厅，走过来，“德文希尔先生，您有什么吩咐”。
　　“能帮我送美丽的吉娜小姐回去吗？”
　　“没问题，先生，我保证会安全的把吉娜小姐送回家”。
　　“很好，结账吧”。
　　“好的，先生”。
　　送走一脸不甘的吉娜美女，威廉回到四季酒店总统套房，对星期天问道，“查到什么了没？”
　　“是的，SIR，我监听了吉娜的手机，通话内容没什么特别之处，吉娜今天是意外碰到您，但是通话内容里有一个有趣的名字，M夫人”。
　　“死了的那个M夫人？”威廉惊奇的问道。

第二百九十三章 钱山

　　“抱歉，先生，线索太少，我不能确定就是刚去世不久的M夫人”。
　　时间太短，威廉也没怪星期天，“接电话的人在哪？”
　　“亚洲某个很香的港”，星期天回道。
　　MD，这还是第一次有人主动接近自己，想到暗处有一群不明身份和来意的人正盯着自己，威廉心里不爽的同时也很恼火，
　　对星期天吩咐道：“给我查，只要能保证我们的安全，我不管过程，只要结果，我授权你可以用任何办法”。
　　“明白，SIR，任务已记录，开始执行，运算中，运算中、、、、运算资源不足，开始调取波士顿空置运算资源，调取中，开始运算，预计时间三天”。
　　烦躁中的威廉闲吵，轻轻拍了拍耳机，“安静点”。
　　星期天为了调查这个神秘组织，悄无声息的调动了波士顿所有空置的运算资源，使得波士顿城晚上很多关闭的主机和服务器自己启动起来。
　　身边出现给不明身份的组织想接近自己，这让威廉心里有危机感，对这次北极熊黑帮的事就没了前几天看戏的心思。
　　既然普希金手下头号打手已经来了波士顿，那他身边的防卫力量就会减弱。
　　思索片刻后拨通了麦考尔的电话，电话很快接通，“晚上好，德文希尔先生”。
　　“晚上好，麦考尔，我有个坏消息告诉你，刚得到消息，前天被你干掉的5人身份不仅仅是马夫，
　　更隐秘的身份是一个叫普希金的北极熊寡头在米国东海岸的据点负责人。
　　半个小时前一架从北极熊飞过来的飞机带来一位叫泰德伦森的人，他的任务是调查这次被你干掉的5个马夫死亡原因，
　　两个小时后会有一架去北极熊的飞机，泰德伦森我来处理，
　　你的任务就是去北极熊干掉普希金，只有干掉普希金这个金主，所有的事情才会结束，
　　到了北极熊后会有一个4人小队支援你，怎么做掉普希金你自己做主，我唯一的要求是干净点”。
　　“明白”，麦考尔没废话，他也知道不干掉幕后的金主，事情就不会结束，
　　以北极熊黑帮的做事习惯，对他的追杀会不死不休，甚至所有和他有关的人都逃不过追杀。
　　随便收拾好几件换洗的衣物，麦考尔就按照短信提示打车去了郊外的一家私人机场。
　　戴着口罩棒球帽对正等着的机长说出暗号，对上暗号后机长先生什么都没问，
　　只和麦考尔说了句：“请跟我来，先生，飞机已经准备好了，整个飞行过程需要9个半小时”。
　　“谢谢”麦考尔没多说，他以前也飞过莫斯科，知道波士顿到莫斯科在地图上看好像很远，但波士顿到莫斯科直线距离才1800公里左右，
　　飞机只要往北飞，走白令海峡会省很多时间。
　　..........
　　送走麦考尔，威廉乘着电梯走到地下停车场，开着杜卡迪R6来到存放道具纸币的仓库，
　　精神力外放扫描完整个仓库，没发现意外后换上夜行衣，戴上头套手套，
　　从仓库里拿了十几把切纸的刀具开着传送门来到前几天定位的普希金藏钱的仓库通风口通道里。
　　顺着通道爬进仓库，没理会仓库里的钱，他需要先处理掉仓库里的守卫，免得搬钱的时候被人打扰。
　　有精神力扫描，威廉很快就了解清楚自己附近的情况。
　　现在是晚上，仓库里只有守卫的打手在，那些点钞和屠宰的工人们都下班回家了，这也正和威廉的意。
　　打开藏钱室的大门，4个守在大门外的打手还没反应过来就被飞出来的刀射穿了脑袋。
　　有星期天入侵进仓库的主机，关闭了摄像头，威廉一路就像散步一样，
　　任何出现在他50米距离内的打手全都反应都没有，就被飞出来的飞刀给干掉了。
　　十多分钟后，拧断最后一个正熟睡的打手，没任何意外出现，所有打手都被威廉悄无声息的清理干净，
　　打开传送门，把所有挂了的打手扔进牛津那个用来处理垃圾的矿洞，接着拉出水管冲刷着地面的血迹。
　　这么做是为了营造出钱是这些打手们联合起来偷走的，只要生不见人，死不见尸，这些钱的去向就会按在这些打手头上，
　　没人会相信有人能悄无声息的偷走好大几顿重的钱，要知道一亿100面值的美金就重1.05顿。
　　这么多钱没内应能运走才有鬼了。
　　所以威廉在星期天的提醒下把整个仓库处理的没一点遗漏。
　　花了1个多小时处理干净血迹和其他痕迹后，威廉才心情激动的走进储钱仓库，
　　这可真是钱山啊，花了好几分钟威廉才冷静下来，随手扔下打开的钱袋，开着传送门把所有钱袋运到到道具钱币仓库。
　　然后就是苦逼的一个袋子一个袋子的把真钱拿出，道具钱放进袋子。
　　等所有钱调换完成后时间都已经是凌晨5点多了。
　　MD，累死大爷了，威廉坐在真钱山上捂着因为精神力使用太过，有些晕的脑袋，
　　听着星期天的汇报：“SIR，如果100和50的纸币没混装的话，这里总共有6.3亿美金现钞”。
　　这消息还不错，虽然没想象中的多，但白得了6.3亿美金让威廉心情非常愉快。
　　歇了会，精神力恢复不少后，摸着渐渐恢复的脑袋，重重呼出了口气，开玩笑道：“我大概是这个世界上最贵的帮运工了”。
　　“抱歉，SIR，不是大概，而是一定，您就是最贵的帮运工”，星期天难得的和威廉开起玩笑。
　　“哈哈”，笑了会，看着屁股底下的小山，威廉又苦着脸道：“还好现在不用把钱搬出、搬进钱袋里，用储物空间大概有个10趟就能完成。
　　一亿美金大概有1.5立方，又休息了半个小时后，威廉手摸着钱山，等储物空间满了后就开传送门会牛津的藏宝室，
　　把钱全堆在藏宝室里的金块堆上，往来10趟后，总算把所有钱都运会牛津的城堡。
　　回到波士顿，按照星期天的提示，做了个电路短路机关，
　　以星期天的估计，43小时左右，后天凌晨12点左右，电路就会短路，火花会溅到油漆上，接着爆开的油漆就会撒向道具钱堆上，
　　开着几扇通风窗户的封闭仓库就会像煤炉一样猛烈的燃烧起来。
　　而仓库外被集装箱挡住的道路消防车根本就进不来，用不了2个小时所有的钱都会被烧干净。
　　打手们没见了，钱烧了，仓库是星期天在网上用假身份租的，这样就算有人怀疑那也没线索。

第二百九十四章 猎狗起了心思就成狼

　　搞定钱的事，威廉心里舒坦了，他这次行动的目标就完成一半，剩下的就看能从纽约塔拉索夫两兄弟身上拿到什么好处了
　　现在只要搞定那个叫泰德的土狗波士顿的事就完了，
　　不过想了想，威廉觉得自己应该放泰德这条猎狗去纽约和塔拉索夫两兄弟斗一斗，免得事情太简单，塔拉索夫两兄弟赖账。
　　太容易得到就没人会珍惜。
　　打定主意后，威廉盘算着这一趟米国行不仅找到个超级打手当城堡的守门人，还收获大量金钱，心里就暗爽。
　　至于这笔钱不能光明正大的存进银行，他一点都不在乎，现金也是钱，
　　他用现金的机会比普通商人要多的多，处理一些隐秘事时现金比转账更方便也更安全。
　　传送回酒店，威廉洗漱完趴在大床上美美的睡了个好觉，下午4点，足足睡了10个小时的威廉才起床梳洗。
　　点了份双倍分量的法国菜，美美吃完，端着酒杯坐在阳台上听着星期天汇报。
　　大概是那位泰德先生自己知道他坏事做的太多，所以来到波士顿这个陌生地方后对自身安全和保密工作做的非常到位，
　　住的地方根本就没有室内摄像头，这让星期天有些抓瞎，没摄像头星期天就是个瞎子。
　　“存钱仓库人和钱失踪的事传出来没？”威廉问道。
　　“还没有，SIR，可能是太过害怕北极熊黑帮，工人们在等了2个多小时后就各自回家了”。
　　“嘿嘿，那些工人当然不敢报警，他们要是不知道那个仓库的作用才有鬼了”。
　　想了想威廉说道：“打电话告诉在纽约的维戈-塔拉索夫，现在到他行动了，别想着坐享其成，
　　泰德在得知钱和守卫的人全不见了后肯定会向普希金汇报，并求援要人手，
　　你说普希金会不会怀疑维戈和那些守卫们已经串通起来黑掉他的钱？”
　　“SIR，按照我的计算可能性高达70%”，星期天在沉默十几秒后回答道。
　　“NO，答案是100%，你对人心还是不了解，这么一大笔钱无声无息的不见了，普希金会怀疑任何人，甚至连泰德伦森这条猎狗都会被他怀疑
　　只要怀疑普希金就会秘密派人来米国调查这件事，接下来就好玩了，纽约地下世界今后肯定会乱上一段时间，
　　作为一条阵线上的准盟友，我们有义务通知一声维戈-塔拉索夫，让他有个准备，
　　嘿嘿，只要他开始准备人手，异常的举动肯定满不了多久，北极熊黑帮内战就不可避免了。
　　承受不住压力后维戈一定会找我们帮忙，他会求着我们尽早干掉普希金，只有到那个时候他才会真的愿意付出所有东西”。
　　喝了口威士忌，“给那条四处乱串的猎狗泰德发个消息，告诉他守卫仓库的头目安德烈叛变了，他主子的钱不见了”。
　　“好的，SIR，消息已经发送到波士顿黑警弗兰克”。
　　..........
　　事情果然和威廉想的差不多，泰德伦森在收到弗兰克发过来的消息，立刻带着3个波士顿黑警急匆匆的赶往仓库查看，
　　确认人和钱都不见了，泰德伦森这条猎狗有些慌了，
　　冷静下来，泰德让弗兰克三人询问了在这工作的人和附近居住的人。
　　得到的消息显示昨天晚上仓库附件根本没发生过枪战，泰德心里很是不安，看来安德烈这些守卫们真的可能叛变了。
　　手下叛变卷走好几亿美金，他能想到普希金的反应，犹豫许久泰德拿出手机给普希金打去。
　　“据点的事有结果了？”电话一接通普希金就问道。
　　泰德沉默会后才说道：“我很抱歉，普希金先生，事情和我们之前想的不一样，
　　据点的斯拉维5人应该是被人灭口，因为仓库里的钱和安德烈一伙人全不见了”。
　　“你再说一遍，什么钱和人不见了”，普希金有些不信的问道。
　　“半年转运一次的钱和安德烈及他的手下一夜之间全不见了”，泰德黑着脸重复了一遍，
　　但和他想象中不一样的是，普希金不愧是能在北极熊那当寡头的人，没有暴跳如雷，没有气急败坏，
　　只是用阴沉的声音说道：“告诉我你知道的所有”。
　　听到这泰德心里忽然有个让他心脏猛跳的想法，逼着自己冷静后，整理了下思路说道：
　　“以我现在得到的线索显示，安德烈一伙人是昨天晚上失踪的，但附件的居民并没有听到枪声和卡车的声音，
　　而且我在仓库里仔细查看了，里面没有任何枪战发生，也没有血迹和打斗的样子，
　　所以我推断安德烈这些人应该是早有背叛的想法，据点头目斯拉维应该是发现了什么，被安德烈找杀手灭口。
　　看来是我的到来让他们慌了，所以才一夜之间全逃走”。
　　“仓库里有多少现钞”普希金咬牙切齿的问道，现在情况不明，他只能暂时先相信泰德的话。
　　“我不知道，先生，仓库一直由安德烈负责，转运的事是由维戈-塔拉索夫负责，只有他们两才知具体有多少钱，不过按照以往的记录，应该不会少于5亿美金”
　　说完这些泰德沉默片刻说道：“普希金先生，有没有可能维戈-塔拉索夫也参与了这次的事情”。
　　“NO，这这么可能，维戈这些年一直忠心耿耿，从没出过错，这笔钱里就有一部分是他的”，
　　说道这普希金不由沉默起来，他给维戈的钱虽然不少，但是和5亿美金比起来他自己都忽然觉得好像并不多。
　　几千万和5亿比起来实在太少，要是维戈黑下这笔钱他能做的事就太多了。
　　普希金现在开始后悔纽约所有的贿赂资料全交给维戈保管，这要是维戈起了异心，
　　手里有钱有纽约官员的把柄，维戈完全可以撇开他自立门户自己干了。
　　但北极熊和米国是两个根本就不同的国家，普希金自己又不能去米国，除了放权给手下就没其他办法。
　　这让普希金不由怀疑起来维戈是不是真的参与进这次的事了。
　　思考许久说道：“我会派人去纽约，波士顿的事你暂时别管了，处理完手尾，就去纽约带着我派去的人调查维戈，如果维戈参与了，那就干掉他”。
　　泰德拼命压着已经欢呼雀跃的心声，低声应道，“明白”。
　　这个结果就是他想要的，现在就算维戈没参与，他都会暗中逼着维戈反，
　　泰德已经不想只当个猎狗了，他也想上位，做人上人，而不是个哪有问题就飞去哪的打手。
　　挂断电话，泰德笑着走到弗兰克等黑警身边，“没事的，安德烈是得到消息，这里可能已经暴露了，他按照普希金先生的吩咐秘密搬走了”。
　　弗兰克等三个黑警都“吁”了一口气，心里都想着总算事情没坏到不可收拾的地步。

第二百九十五章 维戈说他绝不再当别人的狗

　　“走吧，我们还有事做”，泰德打头走出仓库，回到据点时已经是中午了，“先吃饭”。
　　“好的”几人跑了一上午，确实都饿了，走进餐厅里的包厢，坐好点完菜，
　　泰德喝了几口手中的酒摇头道：“我去楼上挑瓶伏特加，一会一起尝尝”。
　　弗兰克三人在泰德走后对视几眼，他们也不是白痴，对泰德忽然的好说话有些疑心，但是等到泰德取酒回来后，
　　先给自己倒了一杯，咪了几口，三人心里怀疑就去了大半，
　　给三人倒了半杯伏特加，泰德端起酒杯说道：
　　“普希金先生希望我们能精诚合作早日找到凶手，让波士顿的生意重新开张，
　　所以你们运气不错，碰到普希金先生迫切需要你们的时候”。
　　“呵呵”弗兰克三人听到这话，心里的怀疑基本都没了，端起酒杯和泰德碰了一个，“放心我们肯定能找到那个凶手的，干杯”。
　　“干杯”四人一口喝完酒杯里的酒，
　　喝了几杯酒，几人之间的气氛开始缓和起来，可几分钟后还没等正餐送上来，弗兰克发现自己舌头有些麻木起来，
　　疑惑的问道：“这种伏特加怎么这么烈，还没喝几口就有些醉了”。
　　另两个黑警刚想开口，忽然发现自己的身体开始不停指挥了，手和脚都开始麻木起来，
　　三人惊恐万分的看着微笑着还能端起酒杯喝酒的泰德，
　　身体最壮的弗兰克盯着一脸平静的泰德，结结巴巴的道：“为什么你喝的比我们多却没事”。
　　“白痴”泰德鄙视的看了三人几眼，从西裤口袋里拿出个小型注射器扔在餐桌上，
　　“这是麻醉剂的解药，我只需要把手伸进口袋里，针头直接扎进腿上，手一推，解药就进里我身体”。
　　泰德嘿嘿笑着，“忘了告诉你们十年前我的职业是秘密警察，这种小把戏在我进入秘密警察学校的第一个月后就会了”。
　　站起来，走到身边最近的黑警身后，微笑着说道：“好了，你们该上路，要怪就怪你们知道的太多”。
　　被泰德抓着下巴的黑警拼命的想挣扎，但麻醉剂让他连抬手的力气都没，
　　连续三声“咔嚓”，弗兰克三人没任何挣扎的就被泰德拧断了脖子。
　　站起身理理衣服，走出包厢，对餐厅里上班的帮派伙计道：“把里面三个家伙扒光，扔进爱尔兰人的地盘，告诉爱尔兰人这是警告，不想开战就安分点”。
　　“明、明、明白”小弟结结巴巴的回到。
　　泰德很满意小弟害怕的样子，微笑说道：“让你们找的那两个失踪的小妞找到没”。
　　“抱歉，先生，这两天我们找遍了所有的地盘都没找到，我怀疑她们已经逃出了波士顿”。
　　“继续找，一个星期后你们还没找到，我就把你扔进海里当鱼饵钓鲨鱼”，泰德提着小弟的衣领狠狠道：“听明白了没”。
　　“明白，明白，先生”。
　　“派辆车送我去纽约”。
　　午餐后泰德坐上辆奔驰SUV，上车后他就躺在后车厢闭眼睡觉，中午时虽然注射了解药，但是麻醉剂多多少少的还是影响到他。
　　为了不影响身手，到了纽约后他没立刻去见维戈-塔拉索夫，而是打算休息一晚上，这让得到消息的维戈有了十多个小时时间准备。
　　在泰德刚到纽约时，维戈-塔拉索夫正和他的弟弟亚伯兰-塔拉索夫在夜总会秘密见面。
　　“这么说，你真打算自己干了，”亚伯兰有些惊恐的问道：“维戈，你疯了，普希金和米国的头头们是不会放过我们的”。
　　“那要是普希金死了呢？”维戈-塔拉索夫平静的说道，“有人正在打普希金的主意，只要普希金死了，
　　纽约的那些头头们只要肯花钱，纽约大陆酒店会帮我们搞定，
　　事成之后我会把所有走私车和石油的生意交给你，你每个月只需要交4层给我就行。
　　“嗯？”亚伯兰瞪着眼睛看着自己的兄长，感觉自己得重新认识这个在他眼里有些手软的兄弟，好半天亚伯兰才说道“没想到你狠起来会这么狠”。
　　坐在沙发上思索着事成后的利益，之前他上交的利润是8成，现在少交一半，他能拿6成，赚的钱就多了2倍，
　　金钱的诱惑让亚伯兰心动起来，咽了咽口水，“普希金真会被人干掉？”
　　“呵呵，亚伯兰，我们不说其他的，我要是出事，你认为普希金会放过你，国内的那些人可没我们仁慈，他们喜欢把和仇人有关系的所有人都干掉，
　　你可是我亲弟弟，我出事了你也逃不掉，就算你去告密，我失败了，
　　你最好的结局就是找个地方隐姓埋名一辈子，别忘了这些年我们在纽约得罪了多少其他国家的团伙，
　　只要你失势有的是人想干掉你扬名，顺便从你身上捞一笔”。
　　这些道理亚伯兰当然懂，因为之前他就干过这种事，失势的黑帮头头就是一些团伙新人眼里的大肥羊。
　　维戈见亚伯兰开始松动，开始打起亲情牌，低着头酝酿片刻，
　　等维戈再抬头时亚伯兰看到自己兄弟竟然泪流满面了，“上帝，你这是？”
　　维戈低声哽咽道：“亚伯兰，我已经到了必须自立的地步了，伊尔索夫被人抓走当人质，而且前些天有人拿枪指着我，让我说了一些反普希金的话，
　　本来他们还要去找你的，但是被我应付过去，要不然你以为对方会放过你和你的孩子吗？他们早就盯上我们了”。
　　维戈的话让亚伯兰有些感激，他虽然不全信维戈的话，但是他们两兄弟被人盯上他倒是信，
　　毕竟他们兄弟两加起来的话已经是纽约实力最强的团伙，一旦策反他们兄弟俩，普希金在纽约的势力就少一半，
　　“维戈，我总得知道到底是谁在打普希金的主意，也得知道幕后的人到底值不值得我们效忠”。
　　“效忠？”亚伯兰已经倒向了他，这让维戈心里松了一大口气，“NO，今天之后我们之效忠自己，
　　事成之后我会把我一半身家给幕后之人当报酬，要是他们不满意，我可以把全部身家都给他们，但是我绝对不会再当别人的狗”。
　　看着维戈狰狞的脸，亚伯兰忽然明白过来，这一切和亲情无关，和利益无关，只和权利有关。
　　他的亲兄弟想当纽约地下世界的王，为此他不惜和魔鬼合作背叛自己的主子，拿自己儿子的命当人质，拿自己弟弟和侄子的命当筹码，
　　亚伯兰暗骂，该死的权利欲，看来以后得离维戈远点了，免得被他当成障碍给一脚踢开。

第二百九十六章 千年老二也不是没好处的

　　就如维戈说的一样，亚伯兰明白事情已经到了不反不行的地步了，无奈的说道：“需要我做什么？”
　　这话让维戈非常高兴，亚伯兰和他一条战线，那他的胜率就大涨，
　　站起来想提起沙发边的四个大手提包，但提起一个后就放弃了，实在太重了，踢了踢脚下剩下的3个包，
　　打开桌子上的一个手提箱，一打开手提箱里全是大陆酒店的金币，
　　维戈郑重其事的说道：“这里一共有2000万美金和200枚大陆酒店的金币，现在应该还没人盯着你，
　　我需要你拿着这些钱和金币去大陆酒店发布任务，干掉所有和我们作对的人”。
　　亚伯兰吓的跳起来，“这不可能，维戈，大陆酒店就算再厉害也不会接这种任务，杀一两个甚至十个都没问题，
　　但大陆酒店要是敢接这种全面介入纽约底下世界的权利争斗，事后肯定会被底下世界所有势力一起针对，他们不会接这种破坏规矩的任务的”。
　　“那就私下里找酒店管理者温斯顿，我不信他手上没有利害的杀手接私活，只要任务不进酒店杀手系统，对温斯顿不会有多大影响，最少我们得做到大陆酒店不会对我们出手。
　　而且你去告诉他只要肯帮我，今后我一定会回报他，只要我能办到，我会免费帮你三次”。
　　“可是、、”
　　“FK，没有可是”。
　　维戈见亚伯兰还犹豫，走到他面前狠狠地盯着他说道：“现在我和你讨论的是关乎我们塔拉索夫家族能不能存在的事，
　　那些见鬼的规矩只有等到我们都活着之后才算规矩，活不成，规矩就是狗屎，
　　你TM的到底明不明白现在的情形，难道你想你儿子被人干掉，女儿去当站街女吗？混蛋”。
　　维戈的一顿臭骂，总算把亚伯兰骂醒，放下心里的顾忌，脸露狰狞，“好吧，干了，
　　谁想干掉我们，我们就先干掉谁，大不了我把手下所有的出租车消息网免费向温斯顿开放”。
　　“哈哈，对，就该这样，亚伯兰，事成后我会支持你整合纽约所有出租车，你会成为纽约除了鲍威瑞・金那个乞丐之王外的第二个消息之王”。
　　“真的？”亚伯兰兴奋的问道。
　　“当然，我不支持你还能支持谁”，维戈肯定的答道，
　　同时心里想着把赚钱少还麻烦的出租车生意全交个亚伯兰也不错，免得他手上有了石油和走私车后还打其他生意的主意。
　　维戈很明白纽约整个出租车系统可没那么好整合的，能占到一半就该谢天谢地了，想全占那是不可能的。
　　不过就算只能占到一半，那也是很了不起的事了，
　　今后亚伯兰就算成不了鲍威瑞・金那样所有纽约地下事都一清二楚，但也不会差多少，
　　麻蛋，维戈忽然心惊的看了眼亚伯兰，这个在自己眼里有些莽的弟弟，什么时候这么精明了，刚才的那些话是有意还是无意？
　　只要他掌握了地下世界的消息来源，那在某种程度来说亚伯兰在那些大人物眼里比他这个头头都要有用，
　　说不定什么时候这个身份还能救他一命。
　　心有疑惑，维戈试探着问道：“有信心吗？未来的消息之王”。
　　“当然，只要有你支持，加上石油和走私车的利润，我肯定能整合纽约所有出租车，”
　　亚伯兰歪着嘴大笑着，“放心，维戈，今后你想知道什么只要告诉我一声，我保证立刻就送给你”。
　　这话让维戈紧绷的心放松下来，看来他这个弟弟还是那个莽夫，真以为有钱、有人就能整合所有出租车了，嘿嘿，今后的麻烦有的你受了。
　　“谢谢，我的兄弟，时间不多，快去找温斯顿，早点去，免得有人赶在我们前头去找他”，维戈低声说道。
　　“明白”，亚伯兰点点头，和维戈两人一人两个吃力的拖着4个背包和手提箱到电梯，
　　电梯下到地下停车场，两人又费劲的合力把四个背包和装着200个金币的箱子提进亚伯兰的车。
　　“FK，我从不知道500万美金的钱竟然会这么重”，关好车门，维戈低声咒骂道。
　　“哈哈，维戈，这你就不知道了，1000万美金有105公斤，除非超级大力士，要不然没人能轻松提着500万美金乱跑，
　　电影里那些动不动就背着500万，1000万乱跑的肯定是假的”，亚伯兰哈哈笑的说道。
　　维戈有些挂不住面子，“好了，正事要紧”。
　　“明白”，亚伯兰点点头，打开车门上车点火，打开车窗对维戈道：“等我好消息”。
　　“嗯，注意保密，等你好消息”。
　　送走亚伯兰，维戈有些期待的站在停车场里看着亚伯兰的车转弯离去，心里默默的想着只要温斯顿站在他这边，那他除掉对手将轻松很多。
　　开车拐出停车场，亚伯兰边开车边大骂着维戈，“FKU，维戈，你真当我是白痴了吗？走着瞧，混蛋，真以为那个位子好坐？
　　要不是被你逼的没退路，白痴才会拿命帮你这个混蛋，还想当地下王者，我看等你真到了那天时就是你去见撒当的时候，白痴，混蛋，没脑子”。
　　骂了半天，亚伯兰忽然嘿嘿笑起来，“也不是没好处，最少只要和温斯顿搭上线，
　　今后就不用怕被杀手暗杀，在纽约还没有那个杀手敢违背大陆酒店经理的命令，
　　不做老大也是有好处的，低调点发财才是王道，人们盯着的往往是行业第一，没人会去关心千年老二，
　　因为有行业第一顶在前面，老二的威胁就不会那么大了”。
　　亚伯兰嘿嘿一笑，“帮派里有维戈顶在一线，情报世界里有鲍威瑞・金那个大门牙顶着，我这个双料老二才是最安全的，
　　鲍威瑞・金，维戈，只有你们这些白痴才会在乎名声，却不知道地下世界里出名的就是别人的靶子，就是威胁，
　　我就左右逢源，低调发财，必要的时候当当孙子也不是不可以，当狗不好，那就当老鼠，只要不露头，老鼠才是最安全，因为纽约没那个官方的人会愿意去下水道抓老鼠”。
　　原来这家伙刚才和维戈在一起时一直在演戏，
　　这要是让威廉知道亚伯兰的想法，肯定有大赞亚伯兰真TM是人才，这才是真正深谙底下世界保命之道的聪明人。

第二百九十七章 200金币200个任务200条命

　　半个小时后，亚伯兰来到大陆酒店，在酒店侧门给了守门的看守一个金币，等了十几分钟见到大堂经理卡隆，
　　“晚上好，塔拉索夫先生，有什么能为你效劳的”卡隆虽然是个黑哥们，但是礼仪方面做的真是无可挑剔。
　　亚伯兰坐在车位上歉意道；“晚上好，卡隆先生，很抱歉，因为某些原因我暂时不想让人知道我来酒店，所以请原谅我不能下车和你问好，我这次来是想见管理者温斯顿，温斯顿先生在酒店吗？”
　　卡隆点点头，示意守卫打开铁门，亚伯兰立刻开车进内部停车场，提着个箱子下车。
　　卡隆看了眼亚伯兰特意用手拍了拍箱子，他看着出箱子里装的是金币，否则这么小的箱子不会让亚伯兰提着的时候这么费力，
　　“请跟我来，塔拉索夫先生，管理者正在顶层会客，稍后我会通知他的，至于见不见就看管理者的意思了”。
　　“好的，谢谢”现在是他求着温斯顿，所以亚伯兰根本没在意卡隆的态度，“车里有4个背包，请派人帮我带上”。
　　“好的，塔拉索夫先生”，卡隆伸出手做了个请的动作，“请跟我来”。
　　卡隆带着亚伯兰走专用电梯来到顶层的一个会客室，亲自倒了杯咖啡给亚伯兰，“请稍等，塔拉索夫先生，我去向管理者请示”。
　　“谢谢”，亚伯兰有些期待的看着卡隆离开，心里盘算着一会要是他和维戈提的条件温斯顿不满意的话，他们两兄弟还有什么筹码能打动温斯顿。
　　没思索多久，一阵直升机螺旋桨的声音传来，这是那个大人物来了，竟然能直接降落在大陆酒店顶层，
　　而且听卡隆的话里的意思还是温斯顿亲自迎接。
　　心里一好奇亚伯兰就想出门看看，打开会议室门还没走出去就被两个守在大门外的保镖拦住，“抱歉，先生，保密原因，您现在不能出这个大门”。
　　“好吧”亚伯兰有些姗姗的走回沙发坐下，
　　门外两个保镖走进会议室看了看，没发现情况后才和亚伯兰点点头，关上门。
　　这一等就让亚伯兰等了2个小时，在他快不耐烦的时候，门外传来敲门声。
　　卡隆开门走进来礼貌的和亚伯兰说道：“塔拉索夫先生，温斯顿先生现在有时间见您了，请跟我来”。
　　亚伯兰心里舒了口气，等了两个小时总算没白等，站起来提着金币箱子快步走到门边，“谢谢，卡隆先生，我有些等不及想见到温斯顿先生了”。
　　穿过一个长长的过道，两人来到顶层花园，9月的纽约晚上天气凉爽，一进花园一阵微风吹过，亚伯兰焦躁烦闷的心慢慢的放松下来。
　　抬头一看就见大陆酒店的经理温斯顿正陪着一个背对他而坐的年轻人说话。
　　见亚伯兰进来，温斯顿和那个背对着他的年轻人说了几句，站起来走向亚伯兰。
　　握手后温斯顿笑道，“晚上好，小塔拉索夫，找我有什么事吗？”
　　事关生死，现在有外人在，亚伯兰有些犹豫，不过还没等他开口就听到温斯顿说道：“没关系，有事请直说”。
　　温斯顿的不耐烦亚伯兰立刻就感受到了，他很好奇那个背对他而坐的年轻人到底是谁，能让温斯顿一点都不忌讳。
　　不过现在不是好奇的时候，看了看花园，发现不远处有张圆桌，开口道：“我们能去那谈吗？温斯顿先生，一会我要说的话关系到我和维戈的性命，我不得不小心对待”。
　　亚伯兰的谨慎让温斯顿好奇起来，他知道亚伯兰和维戈的身份，能让亚伯兰这么小心，看来事情确实很重要，“好吧，请跟我来”。
　　带着亚伯兰来到圆桌边，坐好后温斯顿道：“说吧，到底是什么事”。
　　亚伯兰把手提箱放在圆桌上，打开，满满一箱子的大陆酒店金币映入眼帘，
　　温斯顿有些意外的看了几眼金币，“没想到，你们兄弟两有这么多酒店的金币，
　　如果我没记错的话，你们兄弟好像没在酒店里发布过任务，能告诉我这些金币你们是怎么得来的吗？”
　　“您别误会，温斯顿先生，虽然我和维戈确实没亲自发布过任务，但是我们和酒店有一些业务往来，像一些打探消息，解决一些混混之类的事”。
　　温斯顿转头看了眼站在他身后的卡隆。
　　卡隆点点头，“是的，先生，酒店确实有不少麻烦事需要当地的特殊团体配合，特别是一些接送会员的用车服务，亚伯兰先生的出租车公司一直和我们配合的不错，他是个守规矩的人”。
　　“很好”，卡隆的话让温斯顿很高兴，“我喜欢守规矩的人，说吧，小塔拉索夫，看在我们是合作关系，只要不违反酒店的规矩，能帮你的我会尽量帮你”。
　　这话让亚伯兰让噎到了，这次来就是为了打破规矩，现在话被温斯顿这老狐狸堵住，他一时不知道该怎么说。
　　“怎么？”温斯顿见亚伯兰迟迟不开口，不由皱眉看着亚伯兰。
　　思索片刻，亚伯兰咬咬牙，“抱歉，温斯顿先生，事关我和维戈的命，我也就不搪塞您了，这次来我带了200枚酒店金币和2000万美金，我和维戈希望您得到您的支持，帮我们处理一些麻烦”。
　　“麻烦？”温斯顿微微低头，眼睛直视着亚伯兰“就只是麻烦？一点点麻烦可用不到200枚金币”。
　　“200枚金币代表着200个任务，加上2000万美金就代表着200条人命，你们这是想在纽约打一场大战？
　　还是想让我提前退休，只要我接了你这个任务，要不了几天我就会被高桌会质询”。
　　亚伯兰被温斯顿盯得浑身不舒服，坐正身体，双手放在圆桌上乞求道：“您看这次任务能不能私下受理，或者您告诉我几个名字，我们自己去接触他们，
　　做为交换事成之后我们会交出手上的情报网络给您，同时您有任何要求我们都可以谈”。
　　“任何要求？”
　　亚伯兰闻声转头，吓了一大跳，就看到一个年轻人悄无声息的站在他背后，看样子就是刚才一直坐在会客区沙发上的年轻人。
　　“怎么？”温斯顿对威廉的恶趣味很是无奈，摇头笑道：“你对他们感兴趣？”
　　“哈哈，亲爱的温斯顿，我不仅对他们感兴趣，还对他们背后的普希金感兴趣”。
　　“你好，亚伯兰-塔拉索夫先生，我叫威廉德文希尔，是个英格兰人，很遗憾要不是一些意外，几天前我们就应该在波士顿见面”。

第二百九十八章 你的命是我的

　　见亚伯兰满脸疑惑的样子，威廉哈哈一笑道：“前些天我让约翰威克去见你的哥哥维戈-塔拉索夫，希望邀请你们兄弟两在波士顿见面，顺便聊聊我们都关心的问题”。
　　“普希金？”亚伯兰问道。
　　“没错，我对普希金先生的一些做法有些看法，但是却不知道该怎么和他交流，所以让人去拜访了普希金先生在波士顿的据点，
　　不过交流的过程不怎么愉快，也不彻底，所以我的人只好去莫斯科亲自和他聊聊了”。
　　见鬼的交流，亚伯兰立刻就明白过来眼前这个年轻人就是这次他们团伙内讧的主谋，就是他们兄弟两脱离帮派的导火索，
　　说是交流，其实就是派人上门送飞往地狱的门票，现在不仅杀了他们的人，还想干掉幕后老板，最终目的不外乎是想一口吞下他们整个帮派。
　　亚伯兰咽咽口水，他知道他现在没退路了，要是不答应他肯定走不出大陆酒店，“德文希尔先生，我必须提醒您就算您能取得我们的支持，您也没办法真的统治我们北极熊帮派的”。
　　“NO，NO，NO，我想你理解错了，亚伯兰”威廉眯着眼睛道，“我的胃口没那么大，对管理你们团体更没兴趣，赚的不多，还麻烦，更不被主流社会接受，
　　它对我来说就像一块卡苏马苏奶酪，虽然价格不错，但我实在没办法接受这种外表好看，但内里却长满活蛆的奶酪”。
　　亚伯兰心里咯噔一下，一个一年能产生几亿，甚至10亿美金以上利润的帮派都看不上，眼前的这位超级富豪到底想要什么。
　　“德文希尔先生您就直接说吧，到底想要什么”。
　　“我需要一个代理人，听说你们团体贿赂整个东海岸的账本都在你兄弟维戈手上”，威廉笑眯眯的说出了自己的目的。
　　“这您是怎么知道的”亚伯兰惊恐的问道，这可是他们团体最核心的机密，就连他也只是知道一点点传闻。
　　“别管我是怎么知道的”，威廉眯着眼睛道，“我需要一份备份，同时在我需要的时候你们得出面帮我解决一些麻烦，
　　至于温斯顿的报酬，就按你说的，交出你们的情报网管理权，同时上交你们团体5年内3层利润给温斯顿，这个条件不过分吧”。
　　亚伯兰看着温斯顿，他想知道在这个问题上威廉能不能做主。
　　温斯顿只是耸了耸肩，虽然他还不知道威廉为什么这么做，但是他相信威廉这么做对他肯定没坏处
　　“好吧”，亚伯兰没考虑多久就答应了，毕竟3成利润比起普希金要走8层要好太多了。
　　而且威廉没染指他们内部任何权利，亚伯兰相信维戈在这的话肯定也会答应，因为维戈最在乎的还是权利和自主性。
　　“很好，看来我们达成一致了，虽然我很想喝一杯庆祝一下，但我想你应该没什么心情”。
　　威廉转头对卡隆说道：“能帮我叫约翰威克先生过来吗？”
　　“当然，德文希尔先生，请稍等”，卡隆弓腰答道。
　　几分钟后一身得体新西服，头发向后梳的一丝不苟的约翰威克在卡隆带领下走进顶层花园。
　　约翰威克走近后就向威廉和温斯顿问好道：“晚上好，德文希尔先生，温斯顿先生”。
　　“晚上好约翰”，温斯顿对约翰威克的印象不错，点头笑道：“听说你找了女朋友了”。
　　约翰威克这个杀人不眨眼的家伙听到这句话后难得的脸色微红，腼腆的点头道：“是的，先生，我也没想到我这种人还能遇到真爱，海伦就是我的天使，她让我晦暗的人生有了一丝亮光”。
　　“好了”，威廉不耐烦的打断威克的话，他对威克泡走尤里奥洛夫的前期还是有些介怀。
　　一个杀人不眨眼的家伙找女朋友竟然找个圣母心的女人，特备是看到约翰威克满是幸福的眼睛，心里忽然有不好的预感。
　　“约翰，这位是亚伯兰-塔拉索夫，是你上次见过的维戈-塔拉索夫先生的弟弟，他们有一些麻烦需要处理，有问题吗？”
　　“NO，SIR”，约翰威克摇摇头，嘴上答应的很快，但是脸上却有些犹豫。
　　威廉对亚伯兰介绍道：“亚伯兰这位是约翰威克是大陆酒店就棒的会员，怎么处理掉对手他是专家，而且是超级专家，
　　问问你兄弟维戈就能明白威克到底有多棒，只要是和杀人有关的事他都能解决”。
　　亚伯兰疑惑的看着一身正装的约翰威克，心里怎么都不相信约翰威克会是个超级杀手。
　　看威克的样子更像是演员或是模特，“我很抱歉，德文希尔先生，这事我做不了主，得问问维戈才能确定”。
　　“你随意”威廉点点头，没在乎亚伯兰的怀疑，事关他们兄弟两的性命，谨慎点没正常。
　　亚伯兰歉意的向威廉点点头，拿出手机走到一旁给维戈打电话。
　　约翰威克等亚伯兰走到花园角落里后一脸为难的看着威廉，想说什么却又不敢说。
　　约翰威克的这幅表情，让本来心里就有预感的威廉脑子里一闪一些记忆画面，
　　忽然反应过来，惊奇的说道：“FK，你这是想退休了？”
　　约翰威克有些惊恐的看着威廉，他没想到自己只是有了一点犹豫，就被威廉看出来了，而且不仅看出来了，还准确的猜到他的想法，
　　从威廉把海伦的身份告诉他后，约翰威克这几天想了又想，最后心里还是放不下海伦，
　　十多年的杀人生涯，让他确实有些厌倦了，所以面对板着脸的威廉，约翰威克硬着头皮说道：
　　“先生，我祈求这次任务是最后一次任务，任务结束后我希望能退休和海伦结婚”。
　　“5岁时我就是个孤儿，部族养大了我，但他们没给我任何温暖和关爱，养我的同时只是拿我当工具一样训练我，
　　从5岁开始杀掉第一头羊，到我15岁开始执行第一个任务完成首杀，到现在30多岁，快二十年的杀手生涯让我自己都觉得我只是个杀人机器，
　　直到遇到海伦，她是唯一让我感受到爱的人，让我觉得我还是个活生生的人，而不是机器”，
　　说道这约翰威克语气坚定，看着威廉慢慢变黑的脸毫不畏惧道：“所以我希望能和我爱的人平安的度过余生”。
　　可约翰威克只是眨了下眼，离他几米远的威廉就像瞬移一样忽然就到了他面前，一把抓住他的脖子把他提了起来。
　　“你好像忘了，你的命是我的，约翰威克”。

第二百九十九章 我的命是您的

　　刚打完电话，听到维戈描述约翰威克是如何从夜总会楼顶一路杀到1楼，杀光所有普希金埋在维戈身边的棋子，大摇大摆的带着维戈的儿子伊尔索夫走出夜总会。
　　虽然儿子被绑，但维戈不得不承认约翰威克确实是超级高手，这让亚伯兰对能请到约翰威克来执行任务充满信心，一脸兴奋的走回来。
　　可还没走几步就看到那个让他满怀期待的超级高手眨眼间就被看起来人畜无害的威廉抓住脖子单手提起来。
　　看着像死鱼一样不敢乱动的约翰威克，亚伯兰心里的震撼真是难以言表，张大嘴一脸惊恐的看着威廉。
　　离得最近的温斯顿和卡隆对威廉刚才的速度也是惊讶万分，两人也算对威廉身手有些了解，但是却没想到威廉的身手能快到让人连反应都来不及。
　　而亲身体会的约翰威克此时的心情只能用惊涛骇浪来形容，真的只是眨了下眼而已他就被人单手控制住，
　　感受到威廉手掌上传来的劲道，约翰威克非常明白只要威廉想，他的脖子立刻就会像稻草一样被拧断。
　　对人体各个器官一清二楚的约翰威克根本不敢乱动，否则不用威廉用力，他那90公斤的体重就会自己扭断自己的脖子。
　　这让亚伯兰和温斯顿感觉约翰威克根本不敢有任何反抗行为，就像威廉想他死，他就心甘情愿去死一样。
　　只有同样是高手的卡隆能明白约翰威克不乱动才是最明智的选择，否则还没等约翰威克拿枪反抗，他的脖子立马就会被拧断。
　　感受到脖子上的疼痛和呼吸困难后，约翰威克才从震惊中反应过来，忙双手按在威廉握住他脖子的手腕上借力，
　　减轻身体对颈椎向下的拉力，呼吸稍微顺畅点后，忙开口解释道：
　　“德文希尔先生，我没想背叛您，这是误会”。
　　威廉盯着约翰威克因为呼吸不顺畅而有些扭曲的脸和满是求生欲的双眼，眯着眼道，
　　“我可不认为这是误会，你刚才的眼神让我厌恶，我能感受到你的想法，爱情冲昏了你的头脑，让你失去理智，以为自己能反抗全世界”。
　　“等等，威廉，先放下威克”，活了几十年，老奸巨猾的温斯顿很明白威廉接下来要说什么，
　　无非就是些狠话，而那些狠话，在温斯顿看来就是废话，放狠话毫无益处，
　　所以忙开口打断威廉，免得自己侄子在盛怒之下说了些不可挽回的话，让自己和手下离心，猜忌之下真的和手下翻脸，不得不干掉约翰威克
　　现在还没翻脸，约翰威克也想解释，那道理就还在威廉这边，
　　至于什么大陆酒店不可杀人的规矩，温斯顿根本就不想提，
　　免得年轻气盛的威廉听到后，觉得自己放了约翰威克是被大陆酒店吓到了，
　　为了面子死撑，恼羞成怒之下真的拧断约翰威克的脖子，那事情就真的无可挽回了，
　　高桌会可不会管威廉是不是他这个管理者的侄子，为了规矩，更为了声誉肯定会派人暗杀威廉。
　　至于能不能干掉威廉，那就是另一会事了，
　　不过温斯顿绝对不希望这种情况出现，忙开口道：“有话好说，既然威克说是误会那就让他解释，你先让威克说完再做决定”。
　　温斯顿的话威廉就算不想听，但面子总要给的，而且现在的情况，他要不真的拧断约翰维克的脖子，要不就只能先放开约翰威克。
　　被温斯顿一打断威廉也稍微冷静下来了，这个时候干掉约翰威克对他自己没半点好处，
　　没好处的事威廉绝对不会干的，
　　就算和约翰威克离心了，但是只要他想退休，要就还有利用价值，
　　对于一个要退休的杀手，威廉不榨干他的全部价值绝对不会罢手。
　　想到这些，威廉嘿嘿一笑，放开握住约翰威克脖子的手，走会沙发上坐着，等着约翰威克怎么解释。
　　解释的让他满意的话，那就还是手下，对手下威廉自认还是不错了，
　　但要是不满意那就当废物利用，至于办事的人，大不了把在瑞士的十字架卡洛斯找来，
　　顺便了解下那个死要钱，长的和死侍一个模样的柯林训练的怎么样，
　　一想到柯林这个名字，威廉心里就吐槽，这个名字肯定是假的，做佣兵的白痴才会把真名字告诉别人。
　　正思索这的威廉被一阵猛烈的“咳咳咳”声打断了思路，
　　刚被放下的约翰威克，弯着腰捂着脖子，贪婪的呼吸十几口空气，但呼吸的太猛，接着就开始剧烈咳嗽起来。
　　坐在沙发上的威廉也没催，指着旁边的沙发对有些害怕的亚伯兰示意坐下，
　　至于温斯顿，现在有外人在，威廉就没表现出太过亲近的意思，不过他要是知道刚才温斯顿对他的一片苦心，心里肯定会很高兴，这可真是亲叔啊。
　　温斯顿白了威廉一眼，向不敢上前的亚伯兰招招手示意他没事，
　　有温斯顿这个主人带着，亚伯兰才跟着温斯顿走到沙发边，一脸讨好的坐下。
　　没办法，他现在是在大陆酒店，人在屋檐下不得不低头，亚伯兰心里安慰着自己，只要能平安的走出酒店，装装孙子也没什么。
　　咳了十几声，喘了半天气的约翰威克才理顺了气息，低着头直起身体，有些畏惧的看着正喝着威士忌的威廉，
　　约翰威克想了想后默默的弯气右腿膝盖就想单膝跪下去，
　　不过这次和上次他想跪下一样，还没等他腿弯到一半，就被一股巨力打的踉踉跄跄的后退十几步，
　　“滴玲”一个玻璃酒杯掉在地上，滚几下打了个圈映在众人眼中
　　约翰威克一直退到台阶边，脚后跟碰到上升的台阶才稳住身体，刚站定就听到威廉的话，
　　“我不是你父母，也不是皇帝，更不是天上那位，所以我不喜欢别人跪着，特别是你，约翰威克，被你跪过的人就没好下场”。
　　威廉心里和上次一样大骂着约翰威克，怎么这跪下的毛病就是改不了，电影里约翰威克就跪了好几次，老外就是软骨头，动不动就跪着，
　　你M要跪也别跪我，威廉可不想被肥基的粉丝骂。
　　“我不相信跪下就表示臣服，我喜欢先讲道理，只有道理讲不通的时候我才会用枪和刀，”
　　威廉给自己重新倒了被威士忌，喝了一大口道，“告诉我约翰威克，你的命是不是我的”。
　　约翰威克对威廉两次拒绝他跪下还是很感激的，要不是没办法，没人愿意跪下，所以他很快点点头，“是的，德文希尔先生，我的命是您的”。

第三百章 这世界没道义可讲

　　“很好，我也不是不讲道理的，你的命虽然归我，但你不是我的奴隶”，威廉摸着酒杯玩味的看着约翰威克，“可该守承诺你总该遵守吧”。
　　其实威廉心里很明白，就算救过约翰威克的命，也不代表着威廉可以肆意的压迫约翰威克。
　　这么火大是因为约翰威克刚才看他的眼神里有挑战的意思，为了爱情放弃事业很正常，但这不代表着约翰威克可以反过来和雇主对着干。
　　约翰威克仔细斟酌片刻说道：“德文希尔先生，退休后我能继续为您服务，除了做杀手我其实还可以做其他事”。
　　“哼”想到这家伙为了条狗就能把纽约杀个天翻地覆，现在为女人就更不用说了，
　　只要妨碍他和心爱的女人在一起，约翰威克肯定会反过来对付威廉。
　　这让威廉更坚定了心里的想法，和这些杀手，黑帮根本就不能讲什么道德，承诺，有的只有赤裸裸的交易，需要的时候承诺就是天，等自己不需要的时候，
　　承诺就是负担，就是约束他们自由的枷锁，喊着为了爱情任何枷锁都该被打破。
　　盯着约翰威克的眼睛，威廉饶有兴致的问道：“除了杀人你还能做什么”。
　　“做德文希尔家族暗中的守护者，我可以带着海伦去牛津为您工作，平时做个普通人，在必要的时候我会出手为您解决对城堡有威胁的人”，
　　这次约翰威克很爽快的回答道，他很明白他这种人没势力庇护，就算退休了也别想安稳生活。
　　但他聪明，有小心思，威廉也不傻，虽然有些意外约翰威克会想去牛津隐居，但是本能的威廉觉得让约翰威克待在城堡附近是个隐患，
　　一看约翰威克和肥基长的一模一样的脸，威廉心里就不安，他这种人天生就是惹祸招灾的体质，
　　别到时别还没保护德文希尔家族，约翰威克的哪个仇家就找上门，或是那个伟力看上了约翰威克时顺便把威廉一起搞。
　　那时还TM的不知道是谁保护谁了，而且威廉可记得约翰威克那个水性杨花的女友，今后的老婆可是会因为癌症去见上帝了的。
　　威廉见鬼了才会带着个病根去城堡，看的让人心烦，他本来就非常不喜欢那个叫爱娃-方丹-奥洛夫，现在叫海伦的女人。
　　想到这威廉不由的摇摇头，看在现下北极熊黑帮的事正需要他为自己拼命的份上，
　　语气和蔼道：“让你去城堡当个保镖太屈才了，我的身份有些敏感，同维戈和亚伯兰帮派接触的事就交给你了，这对你应该不难”。
　　这话就等于威廉已经把约翰威克排除在他核心团队之外，北极熊黑帮付的3层利润明面上可是交给温斯顿的，
　　而知道威廉和温斯顿关系的就只有卡隆这一个外人，今后和北极熊黑帮的事最少表面上和威廉没关系了。
　　这个结果可不是约翰威克最希望的，他是真心希望能得到威廉的庇护，可谁叫他碰到的雇主是个疑心病非常重，同时又谨慎的有些过头的威廉，
　　不过只是和北极熊黑帮接触的事对约翰威克来说确实不难，而且有了这层关系，今后他在纽约会安全不少，事情已经这样了约翰威克只能点头答应，
　　而且他现在根本不敢有任何异心，
　　第一约翰威克自认干不过威廉，第二他想退休为的是和海伦在一起，海伦就是他最大的破绽，
　　“明白，先生”。
　　“我想有你在，今后的账目不会出问题，对吗？塔拉索夫先生”，威廉对着亚伯兰轻声问道。
　　“当然，德文希尔先生，我保证会和约翰合作愉快的”，
　　亚伯兰忙点头答应，就算心里有其他想法，他也不会白痴的现在说出来。
　　不过只要亚伯兰答应，威廉今后有的是办法逼着塔拉索夫两兄弟履行承诺，敢不听话，大不了开战就是，
　　一个地区性帮派在威廉眼里真的不算什么，有星期天在，他想找人会简单很多，
　　一个帮派的头头只要知道在那，杀掉其实没什么难度，普通人里没人能躲过十字架卡洛斯的狙杀，
　　唯一麻烦的是杀掉头头后会让地下世界乱上一段时间，官面上的一些人可能会不高兴，
　　那时就是布莱恩-米尔斯发挥作用的时候，纽约议员虽然不算什么大人物，但是有了这层身份想做一些送钱，送政绩的事会容易很多。
　　这也是威廉想要塔拉索夫兄弟两手上的证据的原因之一，他需要有让人顾忌的底牌，
　　只要今后让布莱恩打点好上下，做事也别太过分，纽约权贵就不会有鱼死网破的想法。
　　“既然谈好了，那么你们就去准备吧，早点动手也好掌握先机，免得两位塔拉索夫先生睡不好觉吃不好饭”。
　　和亚伯兰敷衍几句，互道告别的话，走前，威廉吩咐卡隆帮忙拿了两套防弹效果第三级的西服送给塔拉索夫兄弟，
　　算是威廉给他们兄弟两的见面礼。
　　听完卡隆对西服的介绍后，亚伯兰对这种能无伤防住手枪射击的西服很满意，同时又对500万美金一套的价格很是肉疼，
　　但为了小命着想亚伯兰还是肉痛的开口顶了两套，加上威廉送的两套，暂时够用。
　　送走亚伯兰和约翰威克，温斯顿摇头笑道“你可真是奸商，这种不能防住长枪，防弹效果第三级的西服，我记得你报价是200万英镑，
　　换算成美金的话不到250万美金，这么一来你送的那两套就等于没送，还让塔拉索夫两兄弟对你感恩戴德了”。
　　“哈哈，亲爱的温斯顿，你得明白，不花钱的东西没人会珍惜，只有花了大价钱，塔拉索夫两兄弟才会重视，
　　我这是在帮他们，心疼钱，他们才会天天穿着，我们还需要这两兄弟帮我们赚钱，
　　万一好处没到手他们就挂了，那多可惜”，威廉笑眯眯的回答
　　“你啊你”，温斯顿对威廉这种死要钱，又满嘴仁义道德的德行很无奈，
　　“你真的想和塔拉索夫合作，别忘了你的身份，一旦你们之间的事暴露出来，对你没好处的”。
　　“NO，一年两三亿美金黑钱我确实看不上，所以这些钱只能由您收，
　　他们兄弟两手上确实有我感兴趣的东西，只是现在还不好提，第一次见面就把自己最想要的东西说出来，
　　维戈-塔拉索夫那个家伙肯定会趁机敲竹杠，而且时机也有些不对”。

第三百零一章 还没开始就破灭的生意

　　嗯？”温斯顿对那两三亿美金也不心动，他知道这些钱名义上是他的，但其实只不过是帮着威廉收而已，
　　这道理威廉也明白，正因为温斯顿无儿无女，年纪也大了，对钱看的不重，唯一让他放不下手的也就只有大陆酒店的管理权。
　　“到底什么东西能让你心动”，温斯顿犹豫了片刻还是没忍住开口问道。
　　“呵呵，温斯顿叔叔，我还以为你能忍住不问呢？没想到你也会有好奇的时候”，威廉哈哈一笑说道。
　　“那也是因为是你，要是其他人我肯定不会问”，温斯顿笑着说道。
　　威廉明白温斯顿这是不拿他当外人了，关系亲密的人之间是可以分享一些非核心秘密，
　　所以威廉坐正身体道：“从打算干掉普希金开始我就一直想着能从维戈-塔拉索夫手上拿什么好处，
　　传统帮派的生意我确实不能做，对我没好处，但是只拿点钱和情报网就送维戈一个大帮派，感觉太便宜他了，
　　查了不少资料后，我发现北极熊帮派里有一家占据东海岸北边七八个大城市和十几个中型城市近四层份额的运输公司”。
　　“等等，”威廉还没说完，温斯顿就打断了他，“我要是你就绝对不去碰卡车公会，
　　要知道这种公会可是能左右一些城市的选票的，不是土生土长的地头蛇或是大帮派没人能搞定卡车公会”。
　　“你别想着能利用北极熊帮派帮你保驾护航，想要他们帮忙，你肯定得让他们介入吧，但一旦帮派介入，你的名声就毁了
　　而没帮派介入，你这种外来户绝对会被卡车公会搞的焦头烂额，在他们眼里你就是最肥的肥羊，
　　不把你榨干他们公会绝不会罢休，至于公司会不会倒闭，他们才不关心。
　　听我的，威廉，介入这个行业这绝对不是好主意”。
　　说了半天，见威廉还在犹豫，温斯顿不得不起身做到威廉身边，低声道，
　　“米国的公会已经完全变质了，很多公会已经是半公开的黑社卉，
　　而卡车公会的问题更加严重，就算你有赚大钱的想法也别进入这个行业，吃力不讨好不说，和你有仇的人想搞破坏实在太简单了，
　　守在偏僻的路上随便开几枪，那家公司就等着破产吧，要是不信，你去查查米国灰狗长途车就知道，当初就有人守在道路上向灰狗开枪”。
　　不用威廉去查，星期天很快就在威廉耳朵里汇报着，听完后威廉感觉维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫这两人才是好人，
　　思索良久，最后无奈的点头道，“好吧，我会仔细考虑的，没想到公会的这些家伙真是人才啊，贪污腐败这么严重，难怪现在越来越少的人加入公会”。
　　马丹，本来想着趁现在地价便宜，屯点地在米国复制大天朝的物流，可这还没开始就让威廉退缩了。
　　“可就这么便宜维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟我有些不甘心”。
　　“这有什么不甘心的，告诉我你最初的目的是什么”，见威廉咬住就不松口的性格又发作了，温斯顿劝解着，
　　“别告诉我波士顿那个仓库的事不是你干的，能悄无声息的干掉所有守卫，在我印象中除了几个特殊组织就只有你了，
　　而你即有这个能力，这几天又刚好在波士顿”
　　见威廉眼神撇过来，温斯顿哈哈一笑，“放心，你那些埋伏做的不错，要不是我对你非常了解，差点也被你骗过去，
　　不过这里的事结束了，你最好立刻就回牛津去，虽然你掩饰的很好，但有些事根本就不需要证据，
　　因为只要你出现的地方就会有乱子，等大家回过神，就会把这事按在你头上。
　　那些损失大笔贿赂金的人就算在法律上找不了你麻烦，
　　但是你想在米国投资还是别想了，只有等到维戈-塔拉索夫重新喂饱了他们的胃口事情才算结束”。
　　温斯顿意味深长的说道：“你再厉害也只能搞定几个，但他们可是一群人，是个利益团体，
　　损害他们的利益的人就是敌人，华府一些人对付敌人的手段可比我们这些人凶狠多了”。
　　威廉无所谓道“哈，没证据他们能拿我怎么样”。
　　“是不能拿你怎么样，但是你别忘了，每次你来米国，就会发生几件某些人不希望出现的乱子，再多几次，
　　你在上面一些人眼中就是个祸乱之源，你不会希望今后进入米国时被人拒签吧”。
　　温斯顿说完这话忽然哈哈大笑起来，“好像你已经被黑山永久拒签了”。
　　上帝，威廉捂着额头，心里想着自己这几次来米国，好像都伴随着死亡和混乱，这要是真多几次，
　　今后来米国确实会难办不少，最起码FBI的人肯定会死死的盯着自己
　　MD，不行，我得离这次北极熊黑帮分裂的事远点，想到这，威廉轻轻敲了敲耳朵，“星期天，帮我准备飞机，我要去洛杉矶
　　顺便帮我看看最近两天有什么特别的体育赛事，我得让大众知道我是来游玩的”。
　　现在是9月份，NBA是别想了，可除了NBA，威廉对老美喜欢的棒球，橄榄球真没什么兴趣，
　　赛马三冠王赛早在6月分就已经结束了。
　　“SIR，9月份知名的赛事就只有橄榄球了，您需要的话我可以帮您定洛杉矶突袭者队的贵宾票，”。
　　“算了吧，橄榄球我可看不懂”，威廉郁闷的摇摇头，不去洛杉矶那就大摇大摆的出现在街面上，
　　“帮我订张麦迪逊大街的11号餐厅的桌子，没球看我就去找美女吃饭”。
　　威廉站起来和温斯顿说道：“抱歉，温斯顿我去找姑娘聊天，不能陪你吃饭了”。
　　“好吧”，温斯顿无奈的起身和威廉拥抱，“玩的愉快，孩子，最好今天开始就让德文希尔家族的下一代出现在你约会的姑娘肚子里”。
　　“呵呵”威廉白了温斯顿一眼，我才20不到鬼才会想要孩子，可为免温斯顿嗦，威廉扯谎道，“我尽量吧”。
　　不等温斯顿再说，威廉松开他，“拜拜，温斯顿，有空我再来看你”。
　　“拜、、、”温斯顿无语的看着转身就走了威廉，片刻后，等威廉走进电梯，
　　温斯顿转头对卡隆问道：“我就这么不受他待见？”
　　卡隆微笑着道，“先生，德文希尔先生这是怕你再和他说些孩子的事，对20岁不到的他来说这个时候要孩子可不是什么好主意”。

第三百零二章 蠢女人和聪明女人

　　“好吧，看来我真的应该帮他找些合适的姑娘”，停顿会后温斯顿接着问道：“最近帕金斯在做什么？”
　　卡隆迟疑了会说道，“先生，我不认为帕金斯小姐是合适的对象，她对金钱的渴望实在太强烈了，而且您得考虑考虑德文希尔夫人的意愿，
　　我觉得要是德文希尔夫人知道帕金斯的身份时，肯定会找您麻烦”。
　　“嗯”，温斯顿疑惑的看了眼卡隆，“帕金斯做了什么？”
　　“她好像和维戈-塔拉索夫先生有一些联系，前段时间帕金斯小姐应该很缺钱，瞒着酒店私下接过几个任务，目标都是维戈-塔拉索夫先生的对手”。
　　“呵呵”，温斯顿脸笑心不笑的呵呵两声，“她可真是白痴，有现成的大粗腿不抱，哈，找维戈那种人当靠山，帕金斯这个白痴早晚会受维戈的牵连”。
　　温斯顿神色莫名的看着威廉走的方向，低声和卡隆道，
　　“别看威廉现在好像很需要维戈，但是等维戈开始有不该有的想法时，他就会被威廉像踢小石头一样一脚踢开”。
　　卡隆点点头，“可很正常，先生，没有永久的盟友，只有永久的利益”
　　这话让温斯顿沉默许久，语气低沉道，“我能感受到威廉对我的防备，虽然他隐藏的很好，但我这几十年里什么人没见过，
　　直觉告诉我，我这个侄子比我们想象中来的心狠手辣，或许我都是他手上的棋子”。
　　“这怎么可能，先生”，卡隆慌乱的看着温斯顿，“您身上最重要的就是纽约大陆酒店，
　　很早之前您就打算把酒店交给德文希尔先生，最珍贵的都给他了，他还想从您身上得到什么？”
　　“我不知道”，温斯顿摇头道，
　　嘴上说不知道，但是心里却说了句，‘目标或许是高桌会’。
　　有些话就算是和卡隆这个最心腹的手下温斯顿也不会说，
　　温斯顿心里猜测威廉可能有想加入大陆酒店理事会，或者更疯狂点，取而代之？
　　这个想法一出现，温斯顿自己都怕了，大陆酒店可是存在几百上千年历史的组织，历史上不是没碰到过差点灭门的事情，
　　但是就像赌徒这种特色职业一样，杀手这个行业一样是不可能永久灭掉，
　　温斯顿想不明白，威廉到底如何取而代之，就算他这个酒店管理者都只认识一两个理事，具体有多少位理事连他都不清楚，
　　算了，想不通就不想，就算威廉想取而代之，作为德文希尔和温斯顿两个家族里的唯一血脉，
　　温斯顿心里虽不赞同，但只能暂时置之不理，走一步看一步，视情况而定。
　　..........
　　威廉从密道走出大陆酒店在大街上等了几分钟，星期天帮他定的四季酒店用车服务准点到来，一辆银色劳斯莱斯停在他身边，
　　没等驾驶员下车开门，威廉自己打开车门上车。
　　“晚上好，德文希尔先生，很荣幸再次为您服务”，司机坐在驾驶位上转头向威廉问好。
　　“晚上好，亚当，没想到能再次见到你，送我去维密的总部”。
　　“好的，先生”，亚当点头应道。
　　半个小时后，威廉坐在车上看着亚历山大安布罗休快步从维密总部走出来，
　　从开着的车窗看到威廉，安布罗休笑的眼睛都迷弯了，快步走到车边打开车门，一上车就紧紧抱着威廉，
　　然后恨恨的在威廉腰上拧了几圈，咬着牙低声抱怨道：“混蛋，一个多月了，你还知道来找我”。
　　“抱歉，亲爱的，被一些事一直在拖在牛津”，威廉揉着安布罗休的肩膀，低声安稳道：
　　“我订了麦迪逊大街的11号餐厅，吃完大餐后我们去看电影，接着回家健身，明天带你去第五大道扫货怎么样”。
　　“不怎么样”，安布罗休嘟着嘴，装可怜道：“亲爱的，我都快被大家笑死了，那有你这样的男朋友，
　　电话没打几个不说，一消失就快两个月，你就不能抽空来看看我吗？”
　　嘿，威廉心里吐槽着，时间当然有，但就不能你请假去英格兰找我吗？
　　“那要不明天我租一艘大游艇，请你的同事们吃饭和游河”，威廉笑眯眯的说道。
　　安布罗休从威廉怀里坐起，眼睛恨恨的盯着威廉，“你想都别想，混蛋，威廉你就是个混蛋，
　　别以为我不知道你打什么主意，要是让你出现在那些碧斯面前，还不知道是谁玩谁呢？
　　她们不把你吃进肚子里绝不会罢休，
　　说不定过不了多久就会有几个碧斯在报纸上传出和你的绯闻，接着和我开撕，想抢走你，所以”，安布罗休低头沉思片刻，双手一把捂住威廉的脸颊，盯着威廉双眼，
　　恨声道：“你这个混蛋想偷吃就去找其他行业的碧斯，我是绝对不会让你出现在维密的那些碧斯面前”。
　　“我哪有偷吃啊，亲爱的，你这可冤枉死我了”，威廉挣开安布罗休的双手，低头香了一个，“我保证没偷吃，这不一来纽约就来找你了”。
　　“呵呵”，安布罗休撇着嘴，脸露嘲笑，那表情就像告诉威廉，我可不是白痴，不过却聪明的没再提这事，
　　回香了威廉一下，抱着威廉的胳膊，笑眯眯的说道：“好了，好了，信你了，快走吧，
　　一个多月的全国各地移动封闭训练，我都快变成兔子了，吃的全是低盐、无油、无糖的素食营养餐，今天我要破例吃一小快牛排”。
　　“就一小块牛排？没关系，今天就算吃一份牛排都没问题”，威廉嘿嘿一笑，
　　“吃完后我们回家健身，我保证你的运动量肯定会超过一份牛排的卡路里”。
　　“混蛋，除了健身，你还会什么？”安布罗休白了威廉一眼，看的本来就蠢蠢欲动威廉有些受不了了。
　　拿出手机，对星期天吩咐道：“星期天，帮我查找能现订的游艇，把游艇照片传到手机上
　　然后请11号餐厅的主厨去游艇，我要在游艇上吃晚餐，告诉餐厅，钱不是问题”。
　　接着按下通讯键对司机亚当吩咐道：“亚当，我们去游艇会”。
　　“好的，先生”亚当立马启动车子。

第三百零三章 到底有多少钱

　　车子一开，星期天的声音出现在威廉手机上，“SIR，照片以发送到手机上，我的建议是选这艘Riva 50MT游艇，主厨正在联系中，稍后给您答复”，
　　威廉看了几张照片，发现星期天推荐的确实是最好的，点点头，“就这艘了”。
　　星期天的忽然出现，让安布罗休很惊讶，
　　抓着威廉手问道：“管家？亲爱的，你什么时候请管家了？”
　　“嘿嘿，星期天就是我这一两个月的成果”，威廉对着空气说道：“星期天，这是我女朋友安布罗休，和她打个招呼吧”。
　　“您好，安布罗休小姐，我是星期天，是德文希尔先生创造的人工智能管家系统，很高兴认识你”。
　　“人工智能？”安布罗休紧紧的抓住威廉的手臂，“上帝，这就是你一个多月没找我的原因？”
　　“不全是，不过也差不多吧”，威廉本想顺势搪塞过去，但转眼一想，又觉得没必要，安布罗休是个聪明的姑娘，没必要什么都骗她，
　　“这一两个月除了把星期天创造出来，我还在牛津城堡为妈妈建了一座马场，买了上百匹汗血马，顺便赚了点钱”，
　　威廉炫耀的说道：“这笔钱大概能买下你们维密，嗯，不对，应该能买下十个维密”。
　　“十个？fk”安布罗休震惊的骂了起来，半响后搂着威廉的脖子，低声呢喃道，“上帝，是我听错了，还是今天是愚人节”
　　“亲爱的，再说一遍，再说一遍，你这一两个月赚了多钱”。
　　威廉翻了个白眼，心里吐槽着安布罗休，为了能上维密这是练傻了吗？他是百亿富豪的事在上层圈子已经不是什么秘密了。
　　“我现在应该是这个世界上最年轻的百亿美金富豪了，具体多少钱我没算，星期天应该知道”。
　　安布罗休忙对着空气道：“星期天，能告诉我威廉到底有多少钱吗？”
　　不过这话算是白问了，星期天并没有立刻回答，安布罗休奇怪的转头看着威廉，“这是怎么了，亲爱的，星期天出问题了吗？他怎么不回答我”。
　　威廉笑着打了个响指，他也想知道自己到底有多少钱，至于让安布罗休知道会不会有麻烦，威廉只能说想多了，
　　这小妞的嘴巴可是很紧的，几个月过去，很多想从她嘴里知道威廉有多少财富的记者全都铩羽而归。
　　星期天的声音立刻就出现在车厢里，不过这次的声音很低，低到安布罗休得仔细听才能听到。
　　这也是星期天智能的体现，这么低的声音是防止车前驾驶位的亚当听到，
　　“安布罗休小姐，德文希尔先生的财富只算股票的话就已经超过100亿美金，达到116亿美金，
　　只算这部分财富，在5月份公布的福布斯财富榜上已经能排到第22位，
　　现金里银行存款有45.2亿美金，持有的钞票有6.3亿美金，加起来是51.5亿美金，但这部分钱里有大概需要交3到4亿美金的税，
　　具体多少得看您的这几个月消费金额的退税额度是多少，但不少于3亿美金是不会错了”。
　　“如果加上你拥有的黄金、珠宝、古董的话您的财富将超过200亿美金”。
　　停顿片刻，星期天叹息道，“SIR，您是这个世界上赚钱最快最凶猛的人了，同时恭喜您，以您的财富您明年大概能排进福布斯全球富豪榜的前十，甚至是前5”。
　　“啊、啊、啊”
　　一阵尖叫声忽然从威廉耳朵变传来，马丹，威廉忙捂着安布罗休的嘴巴，
　　刚想开口骂几句，可还没等他骂出口，手指上忽然传来软软的感觉，低头一看，就看到安布罗休咬着他的手指，双眼朦胧的盯着他看。
　　看到这情形，威廉心里大呼受不了，“上帝，还有多久到游艇会”。
　　“还有3分钟到达游艇会，SIR，我检测到您的心跳忽然加速了27%，需要我为您叫医生吗？”星期天问道。
　　“NO，我好的很，从没像现在这么好过”，威廉盯着安布罗休的眼睛说道。
　　“好吧，看来我的程序里需要加入人类特殊情绪数据库，我能自主搜索这方面的数据吗？SIR”。
　　威廉知道这只是星期天在调侃他，没好气的说道“随便”。
　　几分钟后到达游艇会，威廉抱着差点挂在他身上的安布罗休来到Riva 50MT游艇。
　　和游艇会的经理握握手，互相问好后，在三确定威廉能自己开游艇，经理先生很有眼色的拉了几下Riva公司的销售经理。
　　把钥匙交给威廉后才说道：“德文希尔先生，这艘Riva 50MT游艇是艘刚出船厂的展示艇，
　　您和安布罗休小姐是这艘游艇的第一位客人，祝您和安布罗休小姐玩的愉快”。
　　说完就拉着还想说话的Riva公司的销售经理快步走掉。
　　“嘿嘿”，安布罗休看着一步三回头的Riva销售经理吃吃笑道，
　　“亲爱的看来你在他们眼里既是超级贵宾，也是超级冤大头，连这种还没开始发售的船都想推销给你”。
　　而正走远的那位销售经理则被游艇会的经理先生拉到威廉看不到的地方大骂起来。
　　威廉忽然想起来丽娃50米游艇可不是这个时候出现的，有些担心的问星期天道，“星期天这艘船是怎么回事”。
　　“SIR，您放心，船是7天前从意大利拉法第船厂开出，之前他们就已经经过了3个月的试航，
　　我查过这艘船的海航记录，这艘船安全上没任何问题，而且是零事故记录。
　　这次来纽约是为了参加三天后的游艇会，只所以这么急着卖掉，
　　是因为这艘船是拉法第在今年5月份收购丽娃船厂前在丽娃船厂私设的项目，
　　目的是向丽娃船厂的所有员工展示拉法第的诚意和创意，使用的材料和技术都是最好的，以便能成功收购丽娃船厂，
　　所用的资金全是从银行贷款而来，今年的股灾让拉法第收购丽娃船厂后资金紧张，所以急于出售这艘新概念游艇，
　　您知道以现在的市场行情，会买下这艘价值超过1800万美金的游艇富豪可不多”。
　　明白缘由后，威廉放下心里的担心，笑眯眯的拉着安布罗休参观这艘前世得10多年后才出现的超级游艇。
　　Riva 50MT游艇49九米长，宽9米，四层甲板，一个主卧，五个客卧，可搭载12名宾客，
　　简单参观完后，威廉拉着想把游艇每个角落都看完的安布罗休来带主卧，笑着说道：“喜欢吗？”
　　“什么”，安布罗休一脸懵的问道。
　　“船”，威廉嘿嘿一笑，“如果你能让我满意，我就把这艘船买下来，今后你随时随地都使用这艘游艇”。
　　“使用？”安布罗休眨眨眼睛看着威廉，手指头点点威廉的嘴唇，笑嘻嘻道，“就只是使用吗？亲爱的”。

第三百零四章 游艇上健身

　　“当然是使用，就算送给你，以你的薪水你养的起吗？”威廉一脸正经的拒绝。
　　“小气，亲爱的，你真是太小气了”，安布罗休抱着威廉的胳撒娇，
　　“难道你就不能把游艇送给我的同时，报销游艇所有的花费吗？我可是你女朋友”。
　　威廉摸摸安布罗休的额头，“没发烧啊，还是你受什么刺激了”。
　　“见鬼”，安布罗休一把打掉威廉的手，“你就告诉我，我能不能花你的钱”。
　　“当然”，这种小事威廉不会在乎，给多少还不是他说了算，
　　“就算给你零花钱都行，不过之前你不是拒绝用我的钱吗？怎么今天忽然想通了”。
　　“哈”，安布罗休打了个哈哈，白了威廉一眼，“以前是以前，现在不要，还不知道会便宜了那个碧斯”。
　　“我就是要用你的钱去买买买，我得让那些打你主意的碧斯知道我才是你女朋友，是那种能随便花你钱的正牌女朋友”。
　　“好吧”威廉无语的看着眼神闪烁的安布罗休，看来这美女在进里维密后，被那些骨肉皮给刺激到了。
　　拉着安布罗休的手道，“那一个月给你50万美金零花钱怎么样”。
　　“上帝，你还是百亿富豪吗？亲爱的”安布罗休把自己的额头顶在威廉的下巴撞了几下，抱怨道：
　　“那些普通的亿万富豪找天使一个月的价钱都不止100万美金了，你也太小气了吧，亲爱的”。
　　“哈，这能一样吗？他们是一个月后收钱就拜拜，
　　我这可是一年，几年，要是我们能一直相处的好，那可能就是一辈子，一个月50万一年600万零花钱足够你平时开销了”。
　　安布罗休紧紧的抱着威廉，喃喃道，“你这个混蛋，这可是你说的，要是我们相处合适的话，就是一辈子”。
　　抬头看着威廉，眨眨眼，“亲爱的，我想健身”。
　　想健身还不容易，威廉嘿嘿一笑。
　　一个小时后换上泳衣长睡袍的威廉神清气爽的走出主卧，来到游艇二层前甲板。
　　“SIR，11号餐厅的主厨和助理已经等在游艇会的会客室，需要我通知他们过来吗？”
　　“嗯，请他们过来，另外把游艇会的经理和丽娃的销售叫过来”。
　　“好的，SIR”。
　　趴在甲板露天躺椅上还没5分钟，一辆小货车和一辆高尔夫球车开到游艇边。
　　游艇会的经理先行下车快步走上游艇，见到威廉后躬身问好：“晚上好，德文希尔先生，我是游艇会的经理马丁-唐纳”。
　　“嗯”，威廉起身和马丁握手，“你好唐纳先生，我对你印象不错，所以不介意帮我管理今晚的琐事吧”。
　　“当然不”马丁高兴的回到，“这是我的荣幸，也是我们游艇会的责任，非常感谢您能给我这个为您服务的机会，
　　我们游艇会有义务满足您任何合理要求，您放心德文希尔先生，我保证为您处理好任何事情”。
　　威廉笑着点头，“很好，那你去忙，任何费用都算我的”。
　　“明白，德文希尔先生”，马丁走下游艇带着厨师和服务员搬运餐具和食材，上了游艇准备晚餐。
　　等所有东西都搬上游艇，威廉走上顶层驾驶舱，按照星期天的提示一点一点的学着游艇驾驶，模拟操作几遍熟悉了主要操作步骤后，
　　启动了游艇，小心的把游艇开出了船位，在夜色中驶向大海。
　　船行半个小时，来到浅海区，下锚，回到主卧室，叫醒了累趴下正昏睡的安布罗休，
　　被叫醒有些不爽的安布罗休撒娇着求着威廉抱她去洗漱。
　　这种要求威廉当然不会拒绝了，两人磨蹭了好半天才走出卧室，来到游艇顶层。
　　看着夜色中的大海和这艘以现下人目光看来先进的有些过分的游艇，安布罗休内心非常激动，同时也为自己的坚守和果断自豪。
　　庆幸自己能紧守最后底线，没像其他年轻姑娘一样早早就把第一次献出去，
　　在认定威廉后义无反顾的把自己最珍贵的东西交给了威廉，现在看来当初确实赌对了，她能感受到威廉正在慢慢接受她。
　　至于威廉在外偷吃，安布罗休心里明白这种事她根本就管不了威廉。
　　不偷吃那才叫怪事，想想同期维密时不时向自己打听威廉的行踪就知道，威廉这种年轻的超级富豪有多受欢迎。
　　让安布罗休担心的是威廉可能不会娶她，同时她自己也有些害怕和威廉结婚。
　　过往的经历和在模特界的见闻，让安布罗休很明白，婚姻可不是大结局，
　　一旦结婚反而可能是灾难的开始，婚姻的平淡可会磨灭威廉对她的热情。
　　长期待在一起，时间久了，心性不定的威廉会很快厌烦她，
　　而且要她在模特事业刚走向辉煌的时候放弃，她又不甘心。
　　安布罗休很明白除了名气，自己没什么地方能长久的吸引住威廉。
　　不过说她没想过做德文希尔夫人，今后的牛津伯爵夫人，那是骗人，
　　抱着威廉的胳膊小心的试探道：“亲爱的，你说我是不是该去牛津拜访你的母亲呢”。
　　“嗯”，正看着夜色中大海的威廉转头看了眼小心翼翼的女友，笑眯眯的在她额头上亲了下，
　　“亲爱的，我们在一起已经半年多了，我的情况你也知道，
　　聪明如你该明白，这个时候去见我母亲对你绝对没好处，我保证你百分百会失望”。
　　“好吧”，安布罗休白了威廉一眼，“就知道会这样，我这种出身的人怎么可能当伯爵夫人，
　　在你们这些大贵族和超级富豪眼里，我们这些人说的好听是名人，说的不好听就是玩玩的物品”。
　　安布罗休丧气的趴在威廉怀里幽幽道，“可要是不做模特，我现在只会一直待在巴西，更不可能认识你，”
　　抬头看着威廉的眼睛，可怜兮兮的低声道：“亲爱的，答应我别抛弃我好吗？”
　　沉默，死一样的寂静，这让安布罗休的心情低落到极点，
　　不过总算上帝没抛弃她，正伤心欲绝的安布罗休听到威廉轻声‘嗯’了一声，
　　这个问题其实威廉根本就不用考虑，他现在心里还是很喜欢聪明又不嗦的安布罗休
　　想这么久，不过是独占欲发作的同时心里对婚姻的抗拒和恐惧的表现。
　　漂亮、听话、不嗦的大美女谁不喜欢，所以威廉轻声说道：“我应该永远不会结婚，但我们可以做个约定”。

第三百零五章 不结婚就好

　　“什么”，听到永远不结婚的话，不仅没让安布罗休失望，反而让她心情由阴转晴，大喜起来，
　　反正她已经没什么希望，只要不便宜其他女人对安布罗休来说已经万幸了。
　　而且威廉不结婚，那自己这个正牌女朋友不就名正言顺了。
　　就算有后来者，那第三者的坏名声也算不到她头上，说不定还能博得点威廉的同情。
　　就她认识的巴西和米国人里，以男女朋友的名义待在一起一辈子的又不是没有。
　　有了这个想法后，安布罗休不由喜形于色，
　　至于孩子的事，那可有得等了，十年后的事谁知道，至少现在安布罗休根本就没想过孩子的事，
　　她只希望自己能待在威廉这个超级金龟身边，只要有资格待在威廉身边，今后的事会怎么样谁也说不清楚，
　　或许过上十几二十年，等威廉玩累了后，会找她这个一直陪伴着他的女友结婚。
　　看到安布罗休阴转晴的脸色，威廉笑着摇摇头，“还想听我说的约定吗？”
　　“无所谓了，亲爱的，我想要的只是能和你在一起，其他的就由你考虑了”，安布罗休香了香威廉，“教我开船”。
　　“真不想听？”威廉拉着女友的手坐在驾驶位上。
　　“先告诉我怎么驾驶，我还从没开过船”，安布罗休好奇的盯着驾驶位上的那些按钮和小型复古船舵，
　　头也不回的说道：“你那些约定不外乎就是只要我不背叛你，你就给我一些许诺和保障，对吧亲爱的”。
　　威廉楞了一下，这小妞确实很聪明，虽然不完全是，但也差不多。
　　“可你这些许诺和保障哪有能一直和你在一起有用，只要你还爱我，我该得到的不是一样能得到，
　　不说出来免得我们之间的关系全是金钱的味道，要不是想对外宣示我对你的所有权，连零花钱我都不会要”。
　　“好吧，我现在很肯定你对我所图甚大，一点小钱都看不上了”，威廉笑嘻嘻的挠女友的痒，
　　心里却很明白安布罗休这么做才是最聪明的，对付威廉这种谨慎，疑心的人就得把事情说明白，
　　同时不争才是真正的争，只要把威廉伺候舒服了，那点零花钱算什么，一个月50万美金，一年也才600万，随便买个好点的珠宝都不只600万美金了。
　　两人在驾驶室里吵吵闹闹，很快就互相擦出火花，正想试试在驾驶室里健身的两人却被星期天打断了，
　　“抱歉，德文希尔先生，安布罗休小姐，晚餐已经准备好了，马丁先生十五秒钟左右就会上顶层找您”。
　　听着威廉手机里星期天的声音，安布罗休看着威廉郁闷的脸色，心情愉快的哈哈笑起来。
　　气的威廉在她身后浑圆的地方猛拍一巴掌，“啪”。
　　“啊”，安布罗休惊呼出口，转身舞者拳头在威廉身上恨恨的连打几拳，“你混蛋”。
　　“嘿嘿，混蛋的事还在后面呢？”威廉嘿嘿一笑，盯着女友的车前灯，怪笑道：“为了你的走秀，
　　我这个男朋友有义务带你好好健身，亲爱的，一会把船上的人送回游艇会，再出海时，我一定会带着你运动到累趴下”。
　　“哈，还不知道谁会累趴下呢”，安布罗休做了个挑衅的眼神回道，“我可是封闭训练了43天，体力好着呢”。
　　“好吧，你等着，有你求饶的时候”，精神力感知到马丁上甲板，威廉拉着女友下楼。
　　在2层甲板遇到马丁后，威廉吩咐他去找丽娃的销售经理驾船返航。
　　走进一层甲板，11号餐厅的两位服务员立刻行礼，带着威廉和安布罗休来到餐厅。
　　坐好没一会，晚餐就正式开始，之前就健身过一次的两人胃口大开，
　　威廉这个饭桶在11号餐厅服务员惊讶的眼光中连吃了三份主菜才算7层饱。
　　而安布罗休则把整份特意为她准备的低卡路里晚餐全吃完。
　　用餐结束后11号餐厅的主厨先生一脸高兴的走到餐厅询问威廉对今天菜式的看法。
　　威廉和安布罗休对这位能让11号餐厅保持10多年米其林3星的主厨也是赞不绝口，
　　握着主厨亨特的手，威廉玩笑道：“要不是知道肯定请不动你，我真想把你请回牛津当我的私人厨师”。
　　还没等亨特主厨开口，安布罗休就拉着威廉的胳膊道：“那可不行，亲爱的，要是亨特主厨去了牛津，
　　那我在纽约怎么办，我还想着今后每个星期都去11号餐厅品尝亨特先生的厨艺”。
　　“谢谢，谢谢”，亨特笑的嘴都咧起来，“德文希尔先生喜欢是我的荣幸，只不过11号餐厅是我的心血，所以我只能和您说抱歉了”。
　　亨特转身接过手下递过来的金卡，“这是我们餐厅的至尊金卡，卡片是用18K玫瑰金制成，
　　只要持有这种卡，您和安布罗休小姐不用任何等候，随时都能来我们餐厅用餐，而且是由我本人亲自为持有这种卡的人服务”。
　　安布罗休高兴的接过金卡，对亨特道了声谢谢后喜滋滋的说道：“亨特先生，我能包餐厅一个晚上吗？”
　　“这个、、、”亨特为难的说道：“包下整个餐厅有些困难，安布罗休小姐，我们餐厅预订的桌位都已经排到明年11月份了，
　　不过只是包下某个贵宾厅的话就没问题了，我能问问您想请的客人有多少位吗？”。
　　“大概有20到50个吧”，安布罗休不确定道：“我想请维密的同事们聚餐，具体多少人我还不能确定”。
　　“这个”，听有几十人，这让亨特很难办。
　　不过威廉插话道：“好了，订个最大的贵宾厅就行了，亲爱的，不可能所有天使都会参加你的聚餐活动，你能请到10个人就算不错了”。
　　“呵呵”周围的人都是见惯了有身份的人，久而久之就都明白女人之间的争斗可比男人间要隐秘和激烈，纷纷不出声的笑着。
　　安布罗休现在的名气可不大，那些大牌的天使可不会给她面子去看她炫耀。
　　安布罗休轻哼一声，“要是我拿你请客的名义去邀请她们，肯定能全请到”。
　　这话让威廉立马双眼发光，
　　“哼，亲爱的，你这么忙，我可不想打扰你工作”。
　　看着女友意味深长的眼神，威廉耸耸肩，就知道没这么好的事，
　　开了张100万美金的支票交给亨特，亨特道谢接过支票一看，“德文希尔先生，这是、、、”

第三百零六章 算计亨特

　　亨特看着手中的100万美金支票，有些疑惑的看着威廉，他当然不会白痴到认为这些钱是小费。
　　“除了今天的支出，剩下的就存进安布罗休的金卡里”，威廉微笑问道：“你们餐厅有预存餐费的业务吧”。
　　亨特微笑道，“本来是没有这项服务的，不过”，挥动了下手上的支票，
　　感慨道：“看在这张100万美金的支票份上，我想没任何一家餐厅会拒绝为您增加这项服务”。
　　微微弓腰向威廉行礼，“您将是我们餐厅第一位钻石级顾客，为了表示感谢，本次餐费免费外，
　　今后您和安布罗休小姐到我们餐厅用餐时都享受8.5折优惠”。
　　“啊”站在一边的马丁轻声惊呼一声，见大家都看向他，马丁忙道歉，
　　“抱歉，各位，是我失礼了”。
　　众人示意无碍，马丁对威廉说道，“德文希尔先生据我所知11号餐厅可是从不打折的，别说打折，有人过生日时想加价几倍都等不到位子”。
　　“哈哈，真的？”威廉假笑一声，心里吐槽道，这有什么好奇怪的，我可是超级富豪。
　　米其林三星听起来非常牛，嗯，事实上也确实非常牛，但是这些三星餐厅可不是永远都是米其林三星餐厅。
　　稍不留神，犯了几个小错误，米其林三星就会掉到米其林二星，
　　米其林餐厅虽然不需要打广告，但名气越大的餐厅在保证口味的同时其实非常需要噱头和话题
　　有话题才能保证主厨的名气和声望，要不然那些出名的米其林三星大厨为何会那么积极的参加电视美食节目。
　　越出名才有更多的机会开分店，才可能赚更多的钱。
　　100万美金预存餐费就是非常好的噱头，所以11号餐厅的亨特大厨才会没和餐厅其他股东商量就决定给威廉折扣，
　　正因为明白这个道理，所以威廉不觉得这有什么惊讶的，
　　不过听到生日这两个字，威廉猛的想起来母亲莉娜下个月23号生日，自己好像还没准备生日宴会的事项。
　　看着眼前在餐饮界最负盛名的亨特，威廉眼珠子一转，笑咪咪的和亨特道谢，
　　“谢谢，不过这100万美金说不定下次宴会时就会花完”。
　　“这话怎么说”亨特疑惑的问道，“德文希尔先生其实我们餐厅的消费并不高的，加上酒的话人均才500美元左右，
　　这一百万美金足够您和安布罗休小姐1000次用餐了”。
　　“哈哈，亨特，虽然你说的很对，但是别忘了安布罗休小姐的宴会”。
　　威廉看了眼一样疑惑的安布罗休，笑着解释道：“男人赚钱就是给女人花的，菜式确实花不了多少钱，
　　这次宴会是我女友安布罗休小姐第一次正式向外宴请朋友，所以任何与宴会有关的东西我都需要最好的，
　　食材我不懂就不说，但那些几万，十几万的酒你们餐厅也打8.5折吗？”
　　威廉的问题让亨特主厨心里咯噔一下，心里不由吐槽，遇到威廉这种不讲价钱只讲面子的狗大户，真是让人头疼，
　　正常来说客人点的酒大都是几百到一千美金左右，会点几千美金的都没几个，
　　要是套餐的话，酒类消费的价格会更低，因为套餐类的酒一般都是餐厅的专业侍酒师根据客人的口味和菜品推荐的，
　　这类酒的选择性很大，绝大部分时候不是以瓶算，而是一杯酒。
　　但要是真如威廉所说宴会用酒全是几万十几万的酒，他们餐厅肯定会赔钱，会赔钱的生意那就不是他一个人说了算的事。
　　而且就算他为了声誉，拼着赔钱他也不敢8.5折卖那些几万十几万的酒。
　　亨特有些发虚的说道：“这真是大问题，我们餐厅主打的是食材和菜品创新，对用酒一直都主张酒是为菜服务，所以酒类价格一直很透明，
　　基本都是从各个酒庄里拿货加价12%左右在餐厅售***起市面上的一级经销商的价格还要低那么1%到3%
　　但那些珍藏级的酒类是不可能做到8.5折，珍藏级的酒我们确实能凭借关系买到”，
　　能买到别人买不到的酒，这让亨特很自豪，但很快亨特郁闷的和威廉说道：
　　“可惜的是，就算能买到，我们不敢这么低价格销售，否则那些酒商们肯定会恨不得吃了我们”。
　　亨特为难的原因威廉很清楚，珍藏级的酒可都是稀缺品，
　　人家酒商们给你面子卖个你，你却用比买的价格还低的价钱出售，那就是在砸人家饭碗了。
　　断人财路犹如杀人父母了，正因为想到这点，威廉现在笑眯眯的等着亨特说话。
　　亨特思索片刻后说道：“很抱歉，德文希尔先生，这是我思虑不周，作为补偿您看、、、”。
　　“抱歉，等等”，打断亨特的话，他就等着亨特说补偿了，但是这个补偿得他自己提，
　　某些时候威廉很在乎钱，但涉及到他母亲，威廉就很大方了，
　　说了半天废话，就是为了把亨特这位最负盛名的主厨逼到墙角上，现在目的达成了，所以威廉直接说道，
　　“我不在乎那点钱，你想补偿我的话，那下个月23号来英格兰做我母亲生日的主厨，怎么样？
　　只要你肯去英格兰，我可以取消你们餐厅的打折的福利，只要保留我随时随地能用餐的权利，
　　对于你和你你们团队的薪酬”，想了想后报出个让所有人都吸气的价格：“3天时间150万美金怎么样？”
　　“嘶”除了亨特，其他人吸了口凉气，这个价格大概是厨师界最高价格了
　　有亨特不喜反惊，思索片刻，在周围人惊讶的目光中低声叹息一声，“德文希尔先生，这大概就是您的目的吧”。
　　“哈哈”，威廉有些意外亨特头脑会这么冷静，不过现在是他有求于人，又算计了别人，见亨特还在犹豫，开始打起亲情牌，态度异常好的说道，
　　“我很抱歉，亨特先生，我知道你非常忙，但是下个月23号是我发迹一来第一个为母亲过生日，
　　为了我，我母亲她付出太多，所以我希望给她个最好的生日宴会，
　　在厨师界没有比你名气更大，经验更丰富，占据米其林三星时间更长的大厨了，所以我认为你菜式最合适的后厨主管”。

第三百零七章 用钱砸

　　威廉这种级别大富豪不要钱的恭维，让亨特心里很舒服，不过他确实有些忙不过来，对威廉的算计也有些放不下面子。
　　但威廉这是个不达目的决不罢休的人，脑海里稍微一想接着说道：
　　“或许我可以请英格兰切尔西区戈登餐厅的戈登拉姆齐大厨做你的副手，减轻你的工作分量同时你们也可以一起交流交流厨艺”。
　　“我知道戈登拉姆齐，他的餐厅最近刚晋升米其林三星”，这个提议让亨特意动起来
　　米其林三星级别大厨之间的交流机会可不多，平时他们实在太忙了，现在能和一位新晋三星大厨交流，对亨特来说也是个了解新生代口味的机会
　　而且威廉给的薪酬实在太丰厚，3天150万美金对亨特这种成名已久的人来说都是笔巨款。
　　不过准备一场宴会，可不是那么简单的，亨特想了想后说道：“德文希尔先生，食材采购，宴会餐具，后厨用具，服务员等等都需要我们餐厅提供吗？”
　　“当然”威廉想都没想就说道：“那150万是你们团队的薪酬，其他的任何费用都由我出，
　　但我希望所有和宴会相关的东西全交给你们餐厅，我只管付钱”。
　　亨特对威廉这种只付钱不管事的态度，有高兴又有郁闷。
　　高兴的是只要宴会举办成功，威廉付钱会很爽快，郁闷的是他需要负责的事就更多了，
　　一旦决定掌勺，那就不是三天的事了，而是从现在开始就要开始准备，这么一想150万美金其实买的是他今后一个多月的时间。
　　“您能告诉我宴会的宾客有多少人吗？同时您心里对宴会的预算是多少？是任何与宴会有关的事都全权交给我们餐厅？还有、、”
　　“停”，威廉再一次打断亨特，“宴会有多少人我不知道，但初步预算是500万美金，不够的话，只要费用的使用情况合理，我会曾加预算，
　　最后再说一遍，我只管付钱和找人查账，其他任何事你们自己搞定，
　　至于你们餐厅能赚多少钱那就得看你们的本事了，只要合理，并经得起查账，就算最后需要1000万美金我也不在乎”。
　　“好把，五百万到一千万美金的宴会，我想全世界的妈妈们都会羡慕嫉妒德文希尔夫人的”，
　　亨特低头思索片刻，有这最少500万美金的单子，餐厅的其他股东肯定不会拒绝，
　　不过他还是说了声抱歉后，拿出手机给股东们打电话，几分钟后不出意料，股东们面对500万甚至1000万美金没任何抵抗的答应了
　　亨特笑呵呵的走回来，对威廉点头道：“那么合作愉快，德文希尔先生”。
　　“哈哈”，威廉哈哈大笑几声，心里很是得意，除了生孩子，生病，这世界上就没钱请不到的米其林大厨，就算有，那也是钱没到位，
　　“合作愉快，亨特，接下来的事会有我的私人律师负责，你有任何需求都可以找他”。
　　“明白，德文希尔先生”，亨特想了想后说道：“留给我的时间不多，如果可以我希望现在就联系您的私人律师，我有很多工作需要和他交流”。
　　“非常好，我喜欢你的敬业”，有外人在，威廉不好让星期天表现的太先进，只能装模作样的拿出手机，对着手机说了声‘安东尼’，很快手机里传来嘟嘟声。
　　就算这样也让周围除了安布罗休的其他人很是惊奇，不仅惊讶于威廉只需要说声名字，手机就会自动拨号，
　　更惊讶于威廉手上的大屏幕无按键的全屏手机。
　　不过就算这些人再惊讶，也只能干看着，他可不会把这种手机送外人，
　　前段时间给邦德的手机和眼镜早在任务结束后，星期天在提醒邦德几遍后就让手机，眼镜，充电盒之类的能自毁的全自毁了。
　　给敢死队他们的装备也一样，全是任务结束后设备全自毁。
　　“嘟嘟”正在伦敦家里睡觉的安东尼忽然被一阵电话声吵醒，在他妻子烦躁的拍打下起身拿过手机一看，
　　所有郁闷全部消失，接通手机后恭谨的说道：“晚上好，德文希尔先生，您有什么吩咐”。
　　威廉把为母亲举行生日宴会的事和安东尼说了一遍。
　　听完威廉吩咐的事，安东尼心里哀嚎一声，稍稍的抱怨道：“先生，我已经快忙不过来了，您不能把所有事都交给我，我只是您的私人律师，不是管家啊”。
　　“哈哈”，威廉笑笑道：“你的年薪是多少？”
　　“一百万英镑”，安东尼有些心虚的回答，他还以为威廉这是在提醒他，威廉可是付钱的。
　　不过没让安东尼担心几秒，威廉说道：“那么你的年薪翻倍了，同时授权给你100万英镑一年的费用找更多的手下，还有问题吗？”
　　“NO，德文希尔先生，没任何问题了”，安东尼激动的差点跳了起来，
　　才半年多一点的时间，他的年薪就从30万英镑涨到200万英镑，而且还能支配100万英镑来建团对。
　　100万英镑足够他建一个8人左右全由最棒的年轻人组成的私人团队，加上月事达事务所分配给他的4个手下，
　　手下成员超过12人，他很快就会成为月事达事务所里手下最多的大律师。
　　有钱的刺激安东尼很快就和接过威廉手机的亨特交流起来。
　　见威廉没事了，一直站在他身边的安布罗休抱着威廉的胳膊抱怨道：“亲爱的，亨特主厨准备你妈妈的生日，那我的宴会怎么办”。
　　还能怎么办，当然是凉拌了，女友可没妈妈重要，不过威廉不会白痴的说出来。
　　微笑着和安布罗休道：“又不是立刻去英格兰，准备工作大部分都在纽约完成，
　　你请客是在11号餐厅，一天时间亨特主厨还是有的”。
　　“哼，在你心里我就是没你妈妈重要”。
　　“见鬼，你这不是废话吗？”威廉白了钻牛角尖的安布罗休，没好气的回道：“别告诉我，在你心里我现在就比你父母重要”。
　　安布罗休张张嘴，想说什么却不知道这么开口，她可没威廉那么有底气敢直接告诉她，她就是没威廉妈妈重要。
　　可不表态又怕这是威廉在试探她，急的有些红眼，眼泪都快掉下来。
　　“好了，好了，”威廉抱着女友玩笑道：“没你父母重要很正常，要是你说我比你父母重要，那我可不会开心，说不定还会替你父母教训教训你，
　　除了孩子，别说男友了，就是丈夫没父母重要都很正常，亲爱的，我可不喜欢没孝心的姑娘”。
　　“你混蛋，威廉，谁说我没孝心了，我只是觉得你和我父母一样重要而已”安布罗休恨恨的在威廉肩膀打了几下。

第三百零八章 没玩够而已

　　“和你父母一样重要？”威廉高兴道，“亲爱的，这可真是我的荣幸，没想到我在你心里会这么重要”。
　　“当然，你是我的爱人，当然重要了”，安布罗休在威廉耳朵边轻声呢喃着，
　　其实她心里真话是威廉可比她父母重要，13岁加入模特行业，15岁离开巴西，到现在19岁半，
　　出国的这4年多里，除了刚开始工作不忙的头两年圣诞回了巴西，其他时间根本就没回过巴西，
　　这么一想，威廉在她心里比父母重要也算正常了。
　　不过也是相对的，再怎么说那也是她父母，所以等威廉有些歉意的说有空带她回巴西看看她父母时，
　　安布罗休的表现就异常幸福了，不敢相信的紧紧抱着威廉问道：“真的，亲爱的你真的会陪我回巴西看望我父母”。
　　“哈哈，这有什么好骗你的，就算我不打算结婚，但是去看看你父母也没什么吧，毕竟你是我女友”威廉憋着笑说道。
　　“混蛋”，看着威廉的笑脸，安布罗休现在恨不得在威廉脸上恨恨的打一拳，
　　刚刚她真的以为威廉有一些想法，要不然见她父母做什么。
　　“抱歉，亲爱的，或许我们相处十几二十年，等我想要孩子时，为了孩子我可能会结婚，
　　但现在肯定不行，一想到那些爱的时候爱的死去活来，可结婚没几年就离婚的人，我心里对婚姻就没信心，
　　而且和英格兰贵族结婚可不是什么好事，英格兰贵族结婚时，女方的财产就不是她自己的，而是整个家族的，离婚时要是丈夫不同意，女方别想拿走一毛钱”。
　　安布罗休白了威廉一眼，“你这个混蛋，不想结婚就不结婚，找这么多理由干嘛，
　　别以为我什么都不懂，认识你后，我可是看过很多关于贵族的资料的，
　　你又不是那些快破产的贵族，需要找那些富豪女继承人结婚缓解财政压力，
　　说这么多还不是没玩够，想趁着年轻多玩几年，对吧，亲爱的”。
　　妮玛，被安布罗休说穿心思，威廉被震的不知道怎么回答。
　　不是有默契的吗？这小妞怎么把这些不该说的话说出来了。
　　“哼，就知道你不老实”安布罗休轻声道，“放心，亲爱的，我可不想我们今后相处中满是谎言，
　　所以我才不会管你那些事，就算想管也管不了，只要别让我在报纸上看到你的绯闻就行”。
　　挂在威廉脖子上娇声问道，“我这么乖，这么善解人意，现在算是你正牌女友了吧，
　　别敷衍我，威廉，外面虽然说我是你女朋友，但只有你亲口说的才算数”。
　　“算，为什么不算”，这么聪明的女人上哪找，“过些天我带你去第五大道，或是香榭丽尔大街扫几天货，保证包纸上全是我们两的新闻”。
　　“切~~，就知道拿钱砸我”，安布罗休白了威廉一眼，“那我能参加你妈妈的生日宴会吗”。
　　“呵，你这是在自寻烦恼，我可不想把莉娜的生日宴会搞砸，
　　她要是不高兴，我保证你以后不会有好日子过，到时候不让我来纽约就有你哭的了”。
　　“哈，亲爱的，你可真是乖宝宝，不让你来，你就真的不来吗？”
　　或许是威廉一再拒绝，让安布罗休有些恼火，竟然敢用鄙视的眼光看着威廉。
　　“你这是疯了，还是喝多了，敢嘲讽我”，
　　一见威廉板着脸，正生气的安布罗休立刻就软下来，“谁叫你就知道用花钱来打发我，搞得好像我和你在一起只是为了钱一样”。
　　威廉伸手抬起安布罗休的下巴，“小妞，我要是没钱，在巴哈马首都拿骚的时候你可不会理会我的，更不会在认识两天就把自己交给我，诚实点”。
　　被拆穿安布罗休也不恼火，因为她知道在这点上她和威廉都心知肚明，一开始他们在一起确实有很大的功利心，
　　“亲爱的，那不是才刚认识你吗？女人看男人不就是先看外表再看财富吗？你条件这么棒，我不抓住才是傻瓜”。
　　“算你聪明，会说话，看在你这么诚实的份上就饶了你，要是有下次，我就让你屁股开花”。
　　“去你的，就知道欺负我”，见威廉没生气，安布罗休脸上不由露出笑脸，撒娇的摇着威廉的胳膊，“随便，反正我整个人都是你的了，要是打坏了你自己心疼去”。
　　“嘶”，一阵触感传来，威廉忙深吸一口气，压下火气，他可不想在外人面前出丑。
　　“德文希尔先生”，正想教训安布罗休，亨特拿着威廉的手机走过来还给他，
　　“抱歉，让您久等了，我和安东尼律师已经谈好了初期需要准备的事项，
　　明天我的助手会直飞伦敦，去牛津德文希尔城堡先行考察场地，这就需要您通知德文希尔夫人”。
　　“嗯，明天一早我会给我妈妈打电话”，威廉点点头，
　　本来还想给莉娜个惊喜，但是又想到要是一直瞒着，随着生日日期越来越近，莉娜肯定会认为威廉不记得她生日而感到焦虑，
　　惊喜一时，焦虑十多天，威廉才不做这种傻事，想制造惊喜有的事其他办法，没必要让自己母亲担忧十天半个月的。
　　见事情谈的差不多，担心请客事的安布罗休忙摇晃着威廉的胳膊，
　　女友虽然没老妈重要，但该迁就的时候威廉也不会端着，拍拍她的手，给了个放心的眼神，“亨特，安布罗休的宴会应该不会有影响吧”。
　　“当然不会，生日宴会的时间虽然紧，但那只是挑选食材和用餐用具上，其他的问题并不大，
　　分出一两天，给安布罗休小姐准备晚餐的时间还是有的”
　　“那就好，免得我今天晚上得睡沙发”威廉玩笑道。
　　“我那有”安布罗休有些恼怒的反驳道。
　　“哈哈”，大家都明白这是玩笑话，对威廉这种年轻的超级富豪能这么平易近人有些意外和佩服。
　　不过要是有熟悉他的人在，就能猜出威廉这种表现肯定是别有用心。
　　他可从来不是容易接近的人。
　　威廉是打定主意在北极熊黑帮的事结束前都待在游艇上，
　　没下封口令就是为了把他在游艇上和女友幽会的事传出去，只要这事和他没直接关系，有心人就拿他没办法。
　　至于走秀的事，威廉表示大不了花个几百万预订那套钻内石衣，保证维密的人肯定不会放弃安布罗休。
　　这点钱比起可以预见的收获真是小菜一碟，
　　不过就是不知道当威廉得知他想买的那套钻内石衣不是几百万美金，而是1500万时会是什么表情。
　　聊了些细节，不知不觉游艇回到纽约游艇会，事情谈完，很有眼色的亨特立刻向威廉告别。
　　送走11号餐厅的人，威廉对一直等在一旁的丽娃船厂的销售招招手。

第三百零九章 几句话就值600万美金

　　“德文希尔先生，我是丽娃的销售总经理罗伯特-格里夫”。
　　听着有些别捏的英语，威廉皱眉道看着眼前秃顶有些消瘦、小帅、神情紧张的意大利中年男人。
　　“我不喜欢嗦，告诉我这艘游艇真实价格是多少”。
　　本来就有些紧张的格里夫现在被威廉盯着就更紧张了，这次要是游艇卖不出去，还不上快到期的银行欠款，他这个销售经理肯定得滚蛋。
　　但就算再紧张，再担忧，格里夫二十多年的工作经验也不是白给的，思索几秒后，格里夫强迫自己冷静道：
　　“德文希尔先生，这艘游艇可以说是现下所有非私人出资建造的游艇中最大，也是技术最先进的，
　　光建造它我们公司就花掉整整1640万美金，算上设计费等其他费用，成本价就已经达到1800万美金，
　　要不是生不逢时，还没出厂就碰上全球股灾，它必将有辉煌结果”。
　　“可它只是第一艘实验艇”，威廉打断格里夫的臆想，“实验艇就意味着高成本，高风险和不知道结果的不确定性，
　　我是买家，没义务为你们公司的大胆尝试买单，1500万美金，合适我现在就签合同，
　　要不然我就向英格兰的公主游艇下订单，这艘游艇才49米，太小了，也就适合我女朋友用用，
　　而且你说的技术在我看来都不算什么，这艘船也就大面积对玻璃的使用和三段式落差船尾还不错，其他的根本没达到我的期望。
　　没防卫系统，没紧急逃生潜艇，没智能管家，没防偷拍系统，没全球导航系统，没隐藏式海钓台，
　　没立体360度无死角影院音效系统，看看这个影院系统，竟然是从电影院照搬过来的，
　　一楼客厅里的液晶显示屏不仅比我手掌都厚，还见鬼的不是镶入式。
　　最让人忍受不了的是，用的着这么多房间吗，有这个空间还不如把洗漱间建大点，家具的设计也有问题，这是游艇又不是别墅，简约风不知道吗？
　　操控室里的驾驶系统竟然不是、、”，
　　说的正爽的威廉笑眯眯的抬头看了眼正一脸兴奋的格里夫，这混蛋不出所料的那样，拿出笔和小本子记着威廉刚才说的话。
　　“还想听吗？”
　　“当然，德文希尔先生”格里夫忙点点头，“如果可以的话”。
　　威廉就知道格里夫会敢兴趣，要知道他说的这些东西可是今后游艇公司根据顾客需要，花了很长时间慢慢总结出来的。
　　“我刚说的那些值600万美金，剩下的话游艇1200万美金卖给我后再说，要不然只要你们敢把我说的东西运用到你们的新船里，我发誓我会和你们公司打一场十年以上的官司，
　　就算不能赢，我也绝对会把官司拖到你们公司从上到下所有人都筋疲力尽，
　　不管你们公司在意大利有多牛，我的律师团会告诉你们得罪一个百亿美金的富豪会有多难受”。
　　“抱歉，先生，这个我得请示公司”，格里夫很明白一旦威廉这种有钱佬和他们公司打一场正规的拖延官司会有多麻烦，
　　就算在意大利拿他们没办法，但官司一起在英格兰和米国他们公司的产品就别想安稳的售卖。
　　毕竟现在还有为纽约游艇会的经理马丁这个人证在这，
　　想想威廉的财富已经能买下他们公司十遍，格里夫就知道马丁绝对不敢在这事上撒谎。
　　不对，格里夫忽然心里大惊起来，结结巴巴的问道：“德、德、德文希尔先、先生，您刚才说您的财富已经百亿美金了？”
　　“上帝”，得到格里夫提醒，马丁也跟着惊呼出来，“才、才、才一年不到”。
　　马丁看了看威廉，再和一样生无可恋的格里夫对视一眼，心里疯狂叫骂着为什么威廉一天赚的钱就比他们一辈子赚的钱多。
　　特别是看到美的冒泡的安布罗休正一脸骄傲和乖巧的挂在威廉身上时，这种浑身无力感就更强烈了。
　　“白痴”，威廉撇了撇两个大惊小怪的颓废男，
　　“15分钟”，威廉对着格里夫道：“你只有15分钟时间向你们公司请示，超过这个时间，我就会向英格兰公主游艇公司下订单，
　　而且我刚说的所有能注册的专利我都会让人注册专利，注册不了的，我会考虑要不要免费告诉其他几大游艇公司，没人能从我这占便宜，我说的对吗？马丁”。
　　被威廉盯着的马丁忙收紧心神，点头哈腰道，“当然，德文希尔先生，没人能得罪一为百亿富豪还能全身而退，我还有老婆和两个孩子需要抚养”。
　　“很好，马丁，你是个聪明人，我喜欢你”，
　　签了张100万美金的支票和写着私人律师安东尼电话的纸条递给马丁，
　　“帮我给我女友安布罗休小姐办一张你们游艇会的会员卡，今后这艘游艇她用的时间可能比我多，同时”。
　　威廉指了指正在码头上打电话的格里夫，“同时帮我把这个号码给格里夫先生，告诉他这是我私人律师的号码，有事找他谈，我不想再见到那个意大利西西里佬”。
　　马丁接过支票，看着支票上一窜零点头道，“没问题，先生”。
　　然后转头对安布罗休恭维道，“恭喜您安布罗休小姐，德文希尔先生是我见过最慷慨的绅士”。
　　“谢谢”，安布罗休满脸笑意的和威廉香了个，“爱死你了，亲爱的”。
　　马丁很有眼色的咳嗽一声道：“德文希尔先，祝您和安布罗休小姐玩的愉快”。
　　正忙着的威廉只能挥挥手，马丁躬身行礼走下船，站在码头上等着正在打电话的格里夫。
　　十分钟后，拦住兴冲冲的格里夫，把手上的纸条递给他，
　　在格里夫不解的眼神中说道，“这是德文希尔先生私人律师的电话，买游艇的事你找这个安东尼律师就行”。
　　“就这样？”格里夫拿着手上的纸条，诧异的对马丁问道：“1200万美金的合同就这样？给我一个电话号码，1200万美金的生意就成了？”
　　马丁白了格里夫一眼，无语的说道，“格里夫，作为朋友，有句话我不知道该不该和你说”。
　　格里夫沉默片刻，最后叹息一声说道，“哎，马丁，我们认识有五六年了吧”。
　　“六年，我刚升任经理就认识你了”马丁点点头。
　　格里夫拉着马丁走远几步，低声道，“我大概知道你想说什么，我也知道今天的表现就像白痴，
　　但不知道为什么，我看到威廉德文希尔就害怕，而且是怕的浑身发抖”。

第三百一十章 惧怕是真的别有用心也是真的

　　“嗯？害怕？”，马丁意外的看着格里夫，“这就是你今天发挥失常的原因”。
　　格里夫点点头。
　　“可德文希尔先生有什么让你怕的，他又不是你家乡西西里的黑手档”马丁道。
　　“你不明白，那是种灵魂上的惧怕，我感觉不管是西西里的，还是纽约的黑手档和威廉德文希尔比起来就像意大利卡斯罗犬一样外表凶猛，
　　内里却只是恶棍，垃圾，罪犯，可至少还是人，我们这些普通人发起狠来，拿起刀枪一样能干翻他们。
　　但站在威廉德文希尔面前却不一样，感觉面对的是从地狱中爬出来的魔鬼，
　　一个浑身充斥、缠绕着哀嚎哭泣的恶灵，满身血腥味的魔鬼，
　　虽然他一直都笑呵呵，但我能感觉到威廉德文希尔看我们这些人时，眼神就像在看数据一样没半点感情色彩，
　　要不是他看安布罗休小姐时眼神中会表露出些许爱意和感情，我可能会被他吓得尿裤子”。
　　“FKU，格里夫”，马丁低声咒骂着，提着他的衣领发怒道，“见上帝的西西里佬，你这是嗑药嗑多了？还是把我当白痴一样耍，
　　我还以为你只是认为威廉德文希尔危险而已，现在TM的和我说他是什么见鬼的魔鬼，你认为我会信你这些鬼话吗？”
　　“该死的，这是比喻，比喻，你这个高中毕业的傻帽，比喻不懂吗？见鬼，你是这么当上纽约游艇会的经理的，
　　而且伙计，我发誓我说的都是真的，这么多年，除了骗你请过几次客，正事上我那次骗过你，威廉德文希尔身上真的满是血腥味”，格里夫解释道。
　　“FK，你给我闭嘴”，马丁忙捂着格里夫的嘴，“混蛋，小声点，别被德文希尔先生听到”。
　　看了眼几十米远处的超级游艇，马丁拖着格里夫回到自己办公室，放开格里夫，咒骂道，
　　“你这个白痴西西里佬，威廉德文希尔就算真是杀人不眨眼的超级恶棍，可那和我们有什么关系，你TM的又不是警察。
　　你只是个完不成任务就会被炒鱿鱼的销售，见鬼，”
　　马丁眼神怪怪的盯着格里夫，“认识这么多年，我还不知道你是个爱多管闲事的圣女表”。
　　“去你的，我TM的才不是什么圣女表，你根本就不明白我想找威廉德文希尔的原因”，格里夫懊恼的拍了下脑门。
　　“我才不管你想找威廉德文希尔做什么，但你别妨碍我赚提成”。
　　马丁说完，挥舞这手臂兴奋的说道：“知道这单做成了我能拿到多少提成吗？12万美金，这笔钱就低得上我十个月的工资，
　　更不要说会员费只是小钱，只要把安布罗休小姐伺候好了，让她对出海有兴趣，每个月出海1次，
　　100万美金要不了半年就会被油料和游艇保养消耗光，到时候我的提成就会更多”。
　　马丁凶狠的盯着格里夫，“你这个混蛋别妨碍我赚钱还房贷，否则朋友都没的做”。
　　格里夫用手揉揉脸颊，感觉没办法和马丁这个米国白痴说清楚，神情郁闷的看着马丁，心里剧烈挣扎着，好半天才重新露出职业笑脸，
　　“好吧，威廉德文希尔是不是满手血腥确实和我们没关系”。
　　拿出手机按照纸条上的号码拨了过去。
　　电话很快接通，互相问好，道明来意，格里夫和安东尼很快谈妥，挂断电话，格里夫转头和马丁点点头，
　　“谈成了，对方让我去伦敦签合同，安东尼律师那有威廉德文希尔的电子授权，他能代表威廉德文希尔签字”
　　“这就对了”，马丁笑眯眯的走上前拍了拍格里夫的肩膀，“大人物们是什么人和我们无关，
　　我很抱歉刚才那样对你，我的朋友，
　　去年为了给两个孩子更好的环境，我在长岛贷款买了栋别墅，可TM的房子还没买半年，价格就跌了一半，房贷却一分没少。
　　行业又不景气，从4月到现在快5个月时间我们游艇会竟然没增加过任何一艘游艇，没提成，光靠那1.2万美金一个月的工资还贷款后根本不够家用”。
　　听到这话格里夫心里一喜，装作丧气的样子点头赞同，
　　“哎，我们拉法第还不是一样，从收购完成接手丽娃游艇公司后3个多月也是一条船都没卖出，
　　不仅卖不出去，很多之前订购的游艇客户拼着定金不要也不付后续的费用，要不然这艘丽娃50MT也不会这么急着卖掉，
　　公司里很多人都担心这艘超级游艇会停在船厂一两年都无人问津，真要那样，那这艘船就真废了”。
　　马丁嗤笑一声，“你这是得了便宜还卖乖，现在能卖出去就不错了，而且还听到那么多改进意见。
　　德文希尔先生说的虽然不好听，但他说的确实没错，客户可没义务帮你们验证新技术，新想法”。
　　停顿片刻，见格里夫默默的笑着，马丁才接着说道：“别告诉我，你们公司在下一艘50MT的造价还会达到1800万美金，以你们的经验，造价低个30%没问题吧”。
　　“差不多，以现在的物价，可能还会低一点，很多原材料公司现在日子也非常不好过，有些高档木料跌幅都超过60%”。
　　“上帝，跌了这么多吗？”马丁吃惊片刻后忽然想到，“FK，我说你们公司就算经济再不景气，也不会为了一两千万美金就要死要活的，原来你们把资金用在抄底原材料了？”
　　“嘿嘿，马丁，你这混蛋真是鬣狗，问道点味道就能明白原因”，格里夫小心翼翼的看了看马丁的办公室，“安全？”
　　马丁思索片刻，站起来拿瓶酒和杯子对格里夫道，“我们去户外咖啡座坐坐”。
　　“嗯”格里夫点点头。
　　两人来到户外咖啡座，坐下后马丁就急忙小声问道：“说说？”
　　“嗯”，格里夫应了一声就开始道：“巴哈马的愈疮木，你该知道吧”。
　　“当然，只要从事和船有关的人谁不知道愈疮木，所有船厂眼里稀有、重要的造船材料”。
　　格里夫神秘兮兮的低声道，“原因我不知道，我只知道2个月前，我们总公司拉法第公司和丽娃船厂的几位占据40%股份的董事正秘密分批量，小笔小笔的收购巴哈马愈疮木，
　　木材就堆在这艘50MT游艇的材料仓库里，要不是这次领了测试海航和售卖50MT游艇的任务，我也没机会独自去仓库里查看。
　　说了你也不会相信，那群白痴北意大利佬做这么机密的事竟然只是把秘密仓库的密码换成一年前的密码”。

第三百一十一章 送上门的船厂

　　马丁听到格里夫的抱怨，哈哈一笑，嘲弄道，“这有什么好奇怪的，你们意大利人可是出了名的懒散，上班不迟到1个小时都会被同事针对，
　　下午没到3点半就开始准备下班，4点钟办公室里就没人处理公务，全TM的在喝咖啡吃甜点，这种工作态度，你还能指望他们做事会稳妥吗？”
　　嘲笑几句，马丁兴奋的盯着同样神情高兴的格里夫，“那你是想？”
　　格里夫没出声，而是转头看向不远出那艘丽娃50MT游艇。
　　看了几眼那艘超级游艇，见马丁没明白自己的意思，叹息一声，
　　“哎，我到是想，但是就凭我们两个这点身家，一两百万美金投进珍惜木材市场里，连点水花都荡不起来”。
　　接着又转头盯着远处唯一亮着灯的丽娃50MT游艇，这次马丁很快就顺着他目光看向游艇，
　　格里夫才转头神情莫名的盯着马丁看。
　　“FKU，你是疯了还是想钱想傻了，你都说威廉德文希尔浑身都是血腥味，
　　你竟然还敢打他的主意”，马丁惊恐的看着眼里全是疯狂的格里夫，
　　手指颤抖的指着格里夫，“你就不怕告诉威廉德文希尔后被他灭口，
　　而且你别忘了法拉第集团在意大利的影响力，要是让他们知道是我们在拖他们后退，你觉得我们两会有好果子吃吗？”。
　　格里夫耻笑的看着刚才对自己异常凶狠的马丁，这些米国佬就是欺软怕硬，对上威廉德文希尔这种人立马就变成绵羊，
　　不过又想到自己站在威廉面前是吓的差点尿裤子的情形，格里夫脸上不由有些发热。
　　要不是这样，他也不会拉上马丁这家伙，一方面马丁和威廉沟通没问题，
　　另一方面也是为了自己的安全考虑，毕竟他和马丁一个是意大利人，一个米国佬。
　　多一个人也能增加威廉灭口的风险，最好是马丁去和威廉谈，他自己则躲在后面当保险和幕后。
　　而格里夫会找上威廉，一方面是碰巧遇到威廉想租游艇，另一方面也是想让威廉当大头，为他抵挡法拉第的威胁。
　　只是格里夫根本就不知道，他和马丁说的话全被威廉听了个一清二楚，
　　离他们两2米远的树丛里一架只有手指大小的黑锋无人机在星期天的控制下正停在那。
　　要不是马丁这家伙带着格里夫走出办公室，威廉还没这么容易能一字不差的听到两人的谈话。
　　明白原因，威廉心里也舒了口气，人为财死，鸟为食亡，格里夫那反常的举动也有了合理的解释。
　　只要不是对他人身有威胁，威廉就不在乎，更何况格里夫的底牌已经被他知道了，那谁算计算还不知道呢？
　　只是分心偷听别人谈话的威廉在健身时配合上就有些心不在焉了，
　　让正处于健身运作兴奋中的安布罗休非常不满，骂了威廉一声混蛋，就猛的把他推到在地，自己做起深蹲动作来。
　　可这正和威廉的意，爽快的同时，还能接着偷听马丁和格里夫的谈话，
　　双手抱在脑后，笑眯眯的对安布罗休说了声加油，“要是能让我投降，说不定我会把游艇的名字该成安布罗休号。
　　“你说的”，安布罗休盯着威廉的眼睛狠狠道：“不就是深蹲吗，拼着明天腿软下不了地，我也要赢你”。
　　............
　　自身安全在金钱的诱惑下很快就被格里夫撇到一旁，
　　“不试试怎么知道，只要做足准备，他威廉德文希尔也不能跨过两个国家灭我们的口，
　　就算他想灭口，难道我们两个四五十岁的人就会白痴到不留后手的等着让他灭口，
　　而且这个珍惜木材行业可不是威廉德文希尔擅长的行业，消息和跑腿全是我们做，只要帮他赚大钱，分点利润给我们不是应该的吗？
　　我的胃口可不大，只要事后能分到1000万美金就心满意足，我们两个加起来才2000万美金”。
　　格里夫坐到马丁身边，搂着他的肩膀蛊惑道：“想想吧，伙计，杀人也要有动机和成本的，
　　我们自己就是参与者，而且还是普通人，肯定比威廉更怕消息走漏，
　　既然无关保密，那我可不信威廉德文希尔会为了2000万美金就不顾一切的铤而走险，干掉帮他赚了大钱的功臣”。
　　马丁被格里夫的话说的有些心动，但是他这么多年的阅历也不是白来的，不会被格里夫三言两语就说动，
　　虽然他心里也很想赚那一千万美金，但过往的经验让他不得不仔细考虑风险和可能的意外，
　　思索片刻后马丁的脑门忽然冒出冷汗，他想到个可能的隐患，惊慌道：
　　“你想过没有，威廉德文希尔可是百亿美金级别的超级富豪，万一看不上木材的那点利润，
　　转而盯上丽娃造船厂那些董事，或是盯上你们丽娃造船厂和母公司法拉第集团呢”。
　　“FK，不会吧”，格里夫被马丁这个猜测吓了一大跳，“他凭什么盯上丽娃造船厂和法拉第集团”。
　　“你是白痴吗，上帝，我真该好好考虑要不要参与这件事，我发现你就是个没脑子的蠢货”。
　　马丁气急败坏的骂着，
　　“威廉德文希尔为什么不能盯上丽娃造船厂和法拉第集团，你们船厂可是有游艇劳斯莱斯的美誉，而法拉第集团更是拥有8个中高档游艇品牌
　　对威廉那种人来说赚一两亿美金那有掌握一家名声在外、享誉全球的船厂重要，
　　你信不信只要船厂被他买到手，第二天全世界的报纸都会头版头条的报道收购的事，
　　这种股灾时期，民众肯定会喜欢看他这种超级天才，超级富豪在全世界搞事的新闻，就算有仇富的人骂他，可越骂新闻越会报道。
　　说不定意大利官方还会很欢迎他去意大利投资，威廉德文希尔可比你们法拉第公司有名有钱多了。
　　就算法拉第集团收购不了，但只要成功丽娃船厂，那对威廉本人的名气都会有非常大的提升，
　　而威廉的名声也会加注到丽娃船厂上，这是互惠互利的事，你说他会不会心动”。
　　马丁站起身，惊慌的在座位边走来走去思索道，“更何况对超级富豪来说钱到了一定程度时，
　　该考虑的就不全是怎么赚钱了，怎么包住财富才是他们最该考虑的事了，在各国分散投资不是在正常不过的事吗”。
　　格里夫被马丁这番合情合理的话说的目瞪口呆，“这、这、这”
　　这这这的说不错话来，想反驳却不知道怎么反驳，他发现他要是威廉德文希尔的话也会打丽娃船厂的主意。
　　因为机会就在他手上，他罗伯特-格里夫正打算把这把刀递到威廉手上。

第三百一十二章 两种不同的结局

　　砍向丽娃和法拉第的刀其实已经到了威廉手上了，马丁和格里夫所有谈话正被威廉一字不差的听了个完完全全，
　　马丁这番话简直说到威廉心坎里去了，钱他有，而且超级多，确实该如马丁说的那样，分散投资那些名气大行业影响力强的公司，以增强自己的社会影响力。
　　他手上已经有阿斯顿马丁这家超跑公司，要是再收购到丽娃游艇，
　　那不是就只差一家私人飞机制造公司就能筹齐海陆空了，要是这三家公司都能上升到行业第一，那他的影响力绝对是杠杠的。
　　这一激动，没半分钟就被化身健身狂魔的安布罗休搞趴下。
　　“耶斯”，安布罗休兴奋的亲了亲威廉，讨好道，“亲爱的，你可要说话算话，这艘船今后就叫安布罗休号”。
　　马丹，威廉恨不得抽自己一个嘴巴子，好好的健身变成比赛，女友的心思全在赢他上了，
　　这让威廉感觉不是在健身，而是被安布罗休耍了，这感觉让人非常不爽。
　　可不爽归不爽，说过的话还是要认的，白了一眼累趴在地上装可怜的安布罗休，起身穿上睡袍，无奈的说道：
　　“游艇名字的样式你自己选，选好后，我会找人把你名字印在游艇上”。
　　“耶斯”安布罗休立马站起来，愉快的叫了一声，没管威廉自己跑回主卧在电脑上查起资料来。
　　“马丹，这可真是自作自受了”，摇头走上游艇三层甲板的游泳池，躺在泳池里，
　　送上门的好机会，威廉可不打算放过，更没想过和马丁、格里夫合作，
　　对他来说马丁和格里夫真的是小的不能再小的小角色，最重要的讯息已经知道了，那两人在威廉眼里就没半点用处，
　　反而显得有些碍手碍脚。虽然威廉对马丁这个人很是欣赏，但谁让他想算计自己，
　　想算计别人就得有能承受住反杀的本事和实力。
　　对星期天说道：“帮我打电话给在瑞士的布莱恩米尔斯”。
　　“好的，SIR”。
　　电话很快就接通，“晚上好，BOSS”。
　　“晚上好，哦，不，你那应该才凌晨4点，抱歉，我又忘了时差了”。
　　“没关系，BOSS，反正睡不着，我和巴尼他们正分批休息，守护交易室，今天晚上轮到我驻守，
　　正和伙计们在喝酒烧烤，再去睡觉，一觉醒来您那边就到上午了，正好给您电话”。
　　“这么说，戴比思的事有结果了？”威廉忙坐正，有些兴奋的问道
　　“是的，BOSS，最后一笔合约，瑞士时间明天上午7点，伦敦时间8点一开盘就能交易结束，
　　具体收益多少就只能由您的专属客户经理菲利克斯先生向您汇报，但我估计大概会有3倍左右的盈利”。
　　“这么才三倍，你们不是用的十倍杠杆吗？”
　　“抱歉，BOSS，这方面我就不懂了，您想知道只能问菲利克斯先生了”。
　　“嗯，我知道了”，威廉可不用去问菲利克斯，他自己有这次交易的最高权限，只要让星期天用他的权限上这次交易的独立服务器里查查就知道了。
　　轻轻敲敲耳机，星期天立刻回复“SIR，任务建立，预计十分钟的时间”。
　　预期收益没达到，这让威廉很不高兴，阴沉着脸和布莱恩说道，“帮我个忙”。
　　“您说”，布莱恩听出了威廉心情不爽，忙正色道。
　　“纽约游艇会的经理马丁-唐纳，让他消失一段时间”，不过想到马丁说为了两个儿女有更好的环境贷款在纽约长岛买房，
　　威廉心里一软接着道：“算了，给他找点不轻不重，但不好脱身，没心思管其他事情的麻烦”。
　　“这简单，BOSS，在米国没有比税务问题更让人头疼的麻烦了，我保证这位马丁-唐纳先生一定会焦头烂额，最后罚上几万美元了事”，
　　“NO，不是几万，而是12万美金，不能多也不能少，我得给他点动力，好让他更周到的为安布罗休效劳”。
　　“哈哈，明白，BOSS，没问题，我保证12万不会多也不会少”。
　　“马丁-唐纳先生有一对可爱的儿女，他本人也很爱他们，所以注意分寸，这只是个教训，我不想看到他的家庭四分五裂，拜拜”。
　　“好的，BOSS，拜拜”。
　　挂断电话，威廉又让星期天拨通了巴尼的电话，
　　这次电话响了老半天才接通，巴尼有些疲惫的声音传来，“喂，BOSS，您有什么事”。
　　“抱歉，巴尼，这么晚给你电话，我想知道丹尼-阿切尔那个家伙现在能不能出任务，一个简单的勾引别人老婆的任务”。
　　“哈哈，BOSS，这是谁惹到您了，竟然这么狠”。
　　“没错，一个西西里白痴，竟然想算计我的钱，不给他找点麻烦我还是威廉德文希尔吗？”
　　听到威廉说钱，巴尼有些无奈，“好吧，要是这样的话您没要那个西西里佬的命就已经很仁慈了，我想只要佣金合适的话，丹尼阿切尔不会有问题的
　　他正想和那位在非洲塞拉利昂认识的女记者麦迪-鲍文一起去巴西定居，这种没危险的任务他肯定不会拒绝，
　　而且去西西里那种乡下地方被戴比思找到的可能性比在瑞士更低，没问题的BOSS”。
　　“很好，让他现在去就西西里，以他那张帅气的脸对付意大利女人三天时间应该够吧”。
　　“抱歉，BOSS，这我那知道，不过您说三天，那肯定就得三天了”。
　　“很好，资料我一回传给你，告诉阿切尔没佣金，但是他要是事情办的好，下次有赚钱的机会，我会像这次一样拉上他，拜拜”
　　“拜拜，BOSS”，巴尼挂断电话，对威廉破坏别人家庭的事很是无语，但心里又为那个西西里人感到庆幸，
　　打威廉钱的主意，没付出生命真是算是威廉仁慈了，同时也为阿切尔感到高兴，不是谁都能得到和威廉一起赚钱的机会的。
　　挂断电话，威廉让星期天收回放出去的黑锋无人机，他现在没心思再管马丁和克里夫这两个就要倒霉的家伙。
　　走出泳池，走进驾驶室启动游艇往外海开去。
　　这让正考虑要不要现在就来游艇见威廉的马丁和格里夫两人有些措手不及，错过今天，那就不知道什么时候能见到威廉了。
　　格里夫无奈的和马丁说道：“现在只能你等在这了，我得先去伦敦签署游艇的合同”。
　　“只能这样了”马丁丧气的点头答应，可一送走格里夫，马丁阴沉着脸思索很久后拿起手机拨打了个刚记住的号码。

第三百一十三章 幸运与不幸和又赚十多亿

　　开船出海，正等着星期天查清楚这次做空的所有交易记录是否合规的威廉，听到手机忽然响了。
　　拿起一看是个纽约的陌生号码，疑惑中威廉接通电话，“喂”。
　　“您好，德文希尔先生，我是马丁-唐纳，抱歉这么晚打扰您了，我有件紧急的事需要向您汇报”，
　　马丁想说什么威廉早就知道了，所以威廉没问是什么是而是问道，“先告诉我你怎么知道我的手机号码，我可不记得什么时候给过你名片”。
　　“我很抱歉，德文希尔先生，知道您的手机号码是因为您告诉亨特主厨时，站在亨特先生身后的我无意中看到手机屏幕上的号码记住的，
　　先生，我保证这是个意外，可能是因为我对您的事非常关注，所以看了一眼后不知道为什么就记的特别清晰”。
　　这事很容易就能查清楚，说了句，“等着”
　　打个响指，十几秒后隐形耳机里传来星期天的回话，“SIR，根据游艇里的视频显示，马丁唐纳并没有撒谎”。
　　“很好，看来你没撒谎，继续”。
　　“好的，先生”，等的有些焦急的马丁唐纳听到这话后心里松了口气，
　　开始叙述着他下游艇后的所有事，不仅把他和格里夫谈话的内容一字不差的说出来，连格里夫的表情都描述的清清楚楚。
　　交代完事情始末后，马丁就静静的等着威廉回复，
　　“很好，看来我难得一次善心没白费”，威廉呵呵一笑，在马丁惊恐的表情中说道：“明天米国税务的人会找上你，罪名是逃税”。
　　“上帝”马丁惊呼出口。
　　“放心，最后结果是你会被罚12万美金，一分不多一分不少，正好12万美金，这是对你的惩罚，也是看在你有两个可爱的儿女份上，一个小小的惩罚，
　　你不会舍不得那12万美金吧，马丁”。
　　“我、我、我”。
　　马丁结结巴巴的说不出话，心里很明白他和格里夫的话其实早就被威廉获知了，
　　脑子里没了刚打电话时的期盼，有的只是恐惧和庆幸，是的，他在恐惧的同时心里异常庆幸。
　　庆幸威廉喜欢顾家的人，更庆幸自己没被那一千万美金迷昏了脑子，格里夫一走他就向威廉坦白，
　　“明、明、明白，先生，我会老实交罚款的”。
　　“很好，看来你确实是聪明人，好好做，只要安布罗休满意，说不定你会成为她的特别助理，
　　那你那笔60万美金的贷款说不定要不了一年就能还清了，至于为什么让安布罗休自己邀请你做她的助理，我想你应该明白的”。
　　“是的，先生，我明白这是为了不让安布罗休小姐误解我是您安排在她身边的眼线，同时也是对我工作能力的考验”。
　　“嗯，那就这样，期待你的表现，马丁-唐纳先生”。
　　“谢谢，先生，谢谢您的善意”。
　　“哈哈，你该感谢自己，感谢你自己是个好父亲，否则你和格里夫的结局就不会相差这么大了”。
　　对啊，还有格里夫，马丁刚想开口为格里夫求情，
　　但是想想后就能明白他求情根本就没用，说不定劝过之后不仅会搭上自己，同时格里夫的结局会更难看，
　　最后只能无声的叹息一声，“谢谢，先生，晚安，先生”。
　　挂断电话，威廉心里开始有些期待这个只是高中毕业，从最底层一路爬到纽约游艇会经理的家伙今后的表现了。
　　几天后，对自己被税务调查的事一点也不关心的马丁从一个意大利朋友那得知，格里夫回到意大利就在家里发现他那年轻貌美的老婆和人私会的证据。
　　夫妻两大吵大闹一翻后，离婚官司还没开打，他老婆就反咬一口，
　　把他的财务状况公布出来，这一手不仅让格里夫焦头烂额，而且很快就被请进警察局喝咖啡。
　　最后格里夫如愿以偿的和他那个女表老婆离婚，但是财产却没分到半点，全归他老婆，
　　不仅如此他还因为收受回扣被法拉第和丽娃公司起诉，等待他的可能是5年的牢狱之灾。
　　这让远在纽约的马丁唐纳心里对威廉更是惧怕，同时再次庆幸自己运气好，碰到威廉难得一次的发善心。
　　.............
　　处理完两个小角色，威廉坐在驾驶椅上听着星期天汇报这次做空戴比思的收益，当得知收益只有三倍多的原因竟然是自己投入的钱太多时，
　　威廉低声咒骂一声，多个鬼啊，才投进了5亿美金，十倍杠杆也就50亿美金，刚发力戴比思就一副快要破产的样子投降。
　　不过星期天总结的资料提醒了威廉，戴比思开采出来的钻石百分之七十都储存在伦敦总部地下金库。
　　集团的价值最少6层在这些他们根本不敢卖出去的钻石上，真正拿的出手的财富其实就100多亿美金
　　加上钻石本身就不是能大量售卖的物品，一旦降价销售，说不定会让戴比思死的更快，这种情况下戴比思没办法大规模收拢资金做抵抗。
　　第二威廉开始行动后跟在他身后的做空的人太多了，群起而攻。
　　最关键的是这次爆料的证据太清晰，血钻上中下全产业链被人扒的一清二楚，甚至自家老大都被人拍到亲自下场买血钻，
　　在这些证据面前戴比思自己都没信心打赢这场战斗，而市场里的机构，个人投资者见戴比思软了，立马就做出调整。
　　大部分和威廉对赌的机构，金融公司宁愿爆仓也不再追加期货保证金，割肉退出不和威廉玩了。
　　对赌单一的上市企业股指，是需要人或机构真金白银下场接手期货合约，没人和他玩，预期收益当然达不到他的期望。
　　输掉前期投入的七八亿美金，面对媒体和民众铺天盖地的指责和可以预见钻石销售低潮，戴比思的人很有胆魄的把十几亿现金捂在手里当最后反击的弹药。
　　接着一副死猪不怕开水烫的架势向英格兰正府求助，同时拿税收、裁员、钻石行业影响力做筹码威胁英格兰正府。
　　而这种情况却是威廉最不想看到的，
　　毕竟戴比思不是那些炒概念的科技公司，不可能真的跌倒一文不值。
　　他们地下金库里可是有着现在只值100亿不到，过不了几年就会涨回到150亿美金左右的钻石，还有非洲几个大的钻石矿在做支撑。
　　为了避免正府的干涉和可以预见到的戴比思反击，菲利克斯按照威廉当初设定好的紧急处理办法，见好就收开始清仓。

第三百一十四章 不是所有事都能按你想的那样走

　　经过星期天对独立服务器里所有做空操作数据进行彻查后，菲利克斯和那十个操盘手们在操盘过程中确实没任何问题，
　　威廉也放心下来，只要不是自己人出问题，少赚点就少赚点，对手应对稳妥，抓不到机会那就没什么好抱怨的了
　　心里盘算这这次做空的收益，除了在戴比思身上撕下八亿美金，其他的8.3亿都是其他机构、投资人身上赚到的，总收益16.3亿美金，算是赚嗨了，
　　不过算计这么久，最后却被主要目标戴比思给脱身了，这让威廉心里不爽的同时，心里盘算着该怎么给戴比思多找点麻烦，免得缓过神来找他麻烦。
　　本来按他的计划做空之后，可以趁机大笔吸纳戴比思的股份，做个隐藏股东，等上几年反手又能大赚一笔。
　　虽然做这个隐藏股东的时间会很长，可谁让威廉现在根本就不缺现金，反正他年轻，有的是时间等。
　　可这世上又不只他威廉一个人是聪明人，很多之前垂涎戴比思影响力的大集团已经把目光投向了正虚弱的戴比思。
　　别看戴比思现在被威廉整的欲仙欲死，可没出现钻石的替代品前，要不了几年戴比思的股价一定会涨回来，十年里涨个一两倍就和玩一样，
　　原因就是就算明知道普通钻石保值是个骗局，10万买来的钻石，再卖出去的时候能值个5万就谢天谢地了，
　　但那句广告词说的太深入人心了，钻石恒XX，一颗永XX，只要女人爱的东西，就没有不赚钱的。
　　所以现在打戴比思主意的人和集团真不要太多。
　　可戴比思也不是白痴，能成立一百多年不倒，控制90%的钻石市场，反恶性收购经验当然超级丰富，以破釜沉舟的气势留下大笔现金，就等着人来收购，
　　所有打戴比思主意的人，不得不正视一个很重要的问题，戴比思在被威廉打了措手不及后，从惊慌失措到现在一副就等着人出手的架势，这场偷袭战已经变成了消耗战，
　　一旦有人入场大笔收购戴比思股价，戴比思就可以趁机和对方抢股份，收购方收十股，戴比思只需要和收购方抢那一两股，股价就会应声上涨，
　　资本逐利，股价涨，股份持有者就会惜售，静等股价再次提升。
　　这样不仅收购成本将急速上升，想收购到拥有一票否决权的33%股份将变得异常困难，
　　而收不到33%股份，一切就会变的毫无意义。
　　想明白这些，威廉心里也就放弃了低价收购戴比思股份的想法，小批量收购，投几亿美金在戴比思对他来说毫无意义
　　叹息一声，自我安慰道不可能什么事都完全按照自己预计那样走，能赚到16.3亿美金已经算是大获成功了。
　　眼珠子一转，既然戴比思在自己眼里没什么价值。
　　那就干脆废物利用，当人情送给加里斯-马洛里，让贵族们联合起来分批少量低价买进戴比思股份，让这些想钱想疯了的贵族们去当搅事棍。
　　能光明正大合法赚钱，那些已经快撑不住的贵族们可不会在乎戴比思是不是英格兰支柱企业。
　　这种合法赚大钱的机会别说英格兰正府了，就算上帝来了都阻止不了这些人赚钱。
　　这样一来既能再卖个人情给其他贵族，同时也能坐实这次戴比思被人恶意做空事件是英格兰贵族在捣鬼，就算不是赚的最多的群体，那也是这次事件的主力。
　　“帮我接加里斯-马洛里”。
　　“好的，SIR”。
　　“嘟、嘟”，电话一接通，威廉不等加里斯-马洛里开骂就开口道：“戴比思手上还留着大概14亿左右的美金，你该收手了”。
　　清晨4点别人吵醒，加里斯一句FK还没出口，就听到这个他最不想听的消息，噎的差点喘不过气，
　　深吸几口气问道：“这么机密的事你从那知道的”，接着加里斯像忽然想到什么的惊呼道，“上帝，德文大公？”
　　“呵呵，你是白痴吗？”威廉嘲笑几声没给加里斯答案，
　　“信不信随便你，我要是你就会清仓，低价买进戴比思的股份，等上几年翻一倍肯定没问题”。
　　“消息确定？”电话里加里斯低声质疑着，可其实他心里已经信了威廉的话，接触这么久加里斯对威廉在赚钱上的见解已经异常信任。
　　“消息已经告诉你了，要不要听我的，那是你的事了，至于原因我只能说，戴比思那群混蛋直接投降，让我少赚了几亿美金，所以我就是看戴比思不顺眼，希望他们倒霉，
　　只要你们这群贵族有机会进入戴比思的董事会，那一定会非常精彩。
　　“FK，你把我当成什么了，让人随便忽悠的傻子？你这摆明了是想让贵族当靶子”加里斯气愤的问道。
　　“NO，你可不是傻子”，威廉肯定的答到，这让加里斯心里好受点，可还没高兴几秒就听到威廉嘲讽道，
　　“说你是傻子那是在贬低傻子，你就白痴，蠢货，垃圾和智障，你们这群人唯一能比傻子强一点的大概就只有对金钱的贪婪了”。
　　被威廉一通臭骂骂的有些晕的加里斯好半天才回过神，“FKU，威廉德文希尔，你别忘了你也是贵族”。
　　“所以你才该庆幸，正因为我也是贵族里的一员，我才没打算追究你泄漏做空戴比思的消息给其他贵族，让我少赚了好几亿美金”。
　　“噗嗤”，加里斯嘲笑一声，“威廉，你真当我是外面的那些想钱想疯了的白痴吗？泄漏消息给其他贵族不就是你希望的，
　　提醒你，别把贵族们想的太简单，60多年的教训和争斗，早就让贵族们学会了隐忍和斗争，
　　现在在外面叫嚣的厉害的都是些快撑不住的贵族，其他人可隐藏的很深，躲在幕后这种事，不是只有你才会”。
　　“啊”威廉打了个哈欠，心里嘲讽着，什么隐藏的很深，还不是被人压的喘不过气来，不得不藏起来。
　　“那就好，总算你们不是真的白痴，既然有人快撑不住了，那你就该告诉他们现在就是入股戴比思最好的机会，十年后不涨个2倍你就跟他们姓”。
　　“FKU，为什么是我跟他们姓”，加里斯不满道，“现在买进真的合适？”
　　“当然，虽然股价还没到最低点，但真到了最低价时，你们这些小散户就没机会买了，这么简单的道理我想你肯定明白的对吗”。

第三百一十五章 10亿美金天朝古董大甩卖

　　“好吧，我会把消息告诉那些需要的人，不过，威廉，你不能总拿我当传话人，你该自己接触一些对你有好感的大贵族，这对你是有好处的”。
　　“呵呵，送你个呵呵”威廉语带嘲讽道，“好处没有，乱七八糟的事一大堆，加里斯，你真以为我不知道德文大公那老狐狸和他身边的那些贵族在盯着我”。
　　“德文大公那老狐狸为了能让他后代有钱继承他的爵位和财富，身为戴比思大股东的他，不仅坐视我大举做空戴比思，还偷偷借钱给他儿子做空戴比思”。
　　“这种为了家族连自己人都能卖的老狐狸可不是个好合作对象”。
　　加里斯无奈的说道，“呵呵，我不信你不知道德文大公位什么这么做，一切都是为了家族，为了那个姓氏”。
　　原因威廉当然知道，不就是自己不行了，在做后手吗？
　　戴比思股价大跌，要是早几年的德文大公身体还很好的时候，那他肯定会大发雷霆，但现在他巴不得戴比思股价跌个9成，好让他把拥有的戴比思里的股份估低价值，继承给他的后代，
　　反正戴比思的股价最后肯定会回到它的实际价值，
　　现在戴比思股价暴跌近四层，那他的后代要交的继承税也会少交四层，这可是好几亿美金。
　　所以德文大公对威廉打戴比思主意不仅没责怪，反而心照不宣的静静的看着威廉搞事。
　　“而且你可没资格说这些，真以为你是个好人啊，我们这群人在你眼里不也是棋子”，加里斯反声嘲笑道：“这次要不是你想拿我们做挡箭牌，你会告诉我你在做空戴比思的事？”
　　威廉笑道，“就算是互相利用，但最少我会让你们喝汤，一口美味无比的浓汤，赚钱的事很美妙吧，加里斯”。
　　加里斯沉默许久，才叹息一声道，“好吧，看在钱的份上，我相信其他人不会妨碍你，故意和你作对
　　但我们有个很简单的要求，你吃肉的同时希望你能想想同一阵营的人是不是能喝上一口汤”。
　　“只要不是想把我连肉带骨头一口吞了，那喝汤肯定没问题，
　　不过，我这个厨师做出好东西，要30%的加工费没问题吧，否则光付出没汇报，那生意和交情可长久不了”。
　　加里斯沉默片刻说道，“等我电话，不过我觉得应该没问题，现在大家这么急切的希望你加入我们，也是对你赚钱本事的肯定，我们需要你”。
　　哈，谁都需要我好不？能帮人赚钱的人在哪都会大受欢迎，可没人会白帮别人赚钱的，除非有其他好处，否则自己赚不是更好。
　　威廉眯着眼睛等着加里斯回电话，心里很明白自己确实不可能永远远离同一阵营的人，可想让他白付出那肯定不可能，
　　要是德文大公那些老狐狸能舍得3层的利润，威廉也不是不能和他们合作几把。
　　反正又不是送钱，分点自己顾不上的财路和消息堵住这些人的口，不仅可以让他们帮自己赚钱，
　　也能暂时相安无事，同时借借他们的势力帮自己做事，这样也算互惠互利。
　　至于以后，威廉没奢望能一直当个局外人，可他也明白自己太年轻，就算想参与进贵族们的事中也只能是个小字辈。
　　对这种给人当晚辈，小字辈的事威廉才没兴趣做。
　　这些联合在一起的贵族们其实说穿了，也就是一群想保住家族荣耀，地位和特权的群体。
　　你不在乎，那这群人和资本家、地主其实没什么区别。
　　可你要是在乎贵族那一套，那这群人又会让你明白，贵族这个群体是多么的难进，是多么的排外，
　　外表彬彬有礼，担内心却傲慢无比，端着祖先的荣耀装腔作势，拿着祖先的功绩要求这要求那。
　　可有的人就是吃他们这一套。
　　半个小时后，威廉停下船，拿出海钓工具，站在3层甲板前无聊的钓起鱼来。
　　或许是因为不用心的原因，钓了一个小时半条鱼都没钓到。
　　不过威廉也不生气，反正就是打发时间的，
　　又过半个小时，加里斯的电话总算打了回来，
　　“大致上我们同意你的条件，但那30%的利润我们希望用其他东西代替，
　　你知道的德文大公和一些其他大贵族年龄已经很大了，他们希望和你合作的人换成他们的后代，留下现金好继承他们的财富和爵位”。
　　“没问题，我要的是回报，至于是不是钱我不在乎，说吧你们准备了什么好东西给我，先说好，除非是伦敦市的城堡，其他地方的那些破破烂烂的城堡和庄园就别和我说了，我可不是破烂王”。
　　“好吧”，被威廉堵住嘴，加里斯心里立刻就把几处用来做筹码的城堡移除了，嘴里嘲弄道，“白痴才会把伦敦附近的城堡让给你”。
　　等了几秒钟，却没等到威廉反驳，加里斯无趣的说道，“我这里有一些土地、酒庄和艺术品，土地是、、、”
　　“除非是在牛津的土地，否则就别我说了”，威廉打断道，不用想他都知道这些土地肯定不是什么好地方的。
　　他可没兴趣去管那些疙瘩角落里的赚不到什么钱的土地。
　　“酒庄除了五大红酒酒庄，其他的也别和我说，英格兰的酒庄都没苏格兰的好，这些没名气的货色我要来做什么？洗澡吗？你还是和我说说艺术品，这个我感兴趣”。
　　“你要是只要艺术品的话，那我们在电话里没办法说的，你还是找些专家来伦敦自己看吧”加里斯无奈的说道。
　　“没问题，对了，这些艺术品是哪个国家的”。
　　“这个，这个，”加里斯支支吾吾半天才说了句，“天朝”。
　　“全是？”威廉吃惊的问道。
　　“这个，大概是吧，你要是不喜欢的话，也不是不能商量，给你些天朝古董和东欧的古董怎么样”，加里斯小心的问道。
　　“哈，你们当我是白痴吗？现在股灾时期，天朝古董是什么价？东欧那些小国的古董我要来做什么”，
　　威廉嘴上生气，但心里却乐开花，“除非你们把天朝古董按市价7层全卖给我，就当赌一把，否则你们就自己留着吧”。
　　“这个也不是不行，但是我觉得你可能吃不下所有天朝古董，这次该给你的3层利润是9200万美金，但这9200万美金可能连天朝古董价值的十分之一都不到”。

第三百一十六章 边角料利用好了油水也很大的

　　9200万美金能买到的天朝古董连十分之一都不到？
　　这个消息让威廉不惊反喜，心里不由感叹，这些老牌贵族看起来没落了，但是家底着实不薄，只是五六家就能拿出价值如此巨大的天朝古董。
　　家族历史是很悠久辉煌，可眼光确实不怎么样，加上现在时间段里，天朝人海外购买力还没开始发力，所有这些贵族们不可避免的对天朝古董前景有些轻视，
　　却不知英格兰要不了20年就真成二流了，到时候就是天朝人看不得上他们还得两说。
　　不过这样也好，要不然他也没大规模捡漏的机会，威廉心里嘲讽几声，一群活在帝国美梦中没远见的土鳖，正好便宜了自己，
　　要是能全买下，要不了10年这批天朝古董立马秒变50亿美金，15年后说不定200亿美金都有可能。
　　这可真是比黄金更合适的传家之物，今后光凭借这些天朝古董他都能上福布斯全球富豪榜。
　　就是不知道今后他后代里会不会出个败家子，变卖他辛苦攒下的古董。
　　同时威廉心里也有些感慨，人走运时都不用想，财富就会往你身上靠。
　　直接用钱买，德文大公他们肯定不会同意，因为那样不仅要交税，还达不到他们想让自己后代发财，有钱交继承税的初衷。
　　低头看着黑漆漆的海面，威廉思索片刻，心里很快就做出决定，把炒愈疮木的事和北极熊黑帮这两件事，当做交换告诉德文大公他们。
　　一个很简单的算术问题，天朝古董今后会大涨特涨，愈疮木和狙击法拉第集团才能赚几个钱，撑死也就三四亿美金而已。
　　整个法拉第集团也就才10亿美金不到，法拉第又不是法拉利，法拉第只是个造游艇的，别指望能从他们身上榨出多少油水。
　　可威廉自己没办法，也不想理会黑帮的事，他在东欧可没任何势力和人手，
　　现在他不仅可以把卖消息给德文大公换取他们手上的天朝古董，还能把德文大公他们的视线和精力吸引在这些麻烦上，
　　还能极大的削弱北极熊黑帮的势力，避免事后的报复，这对威廉来说正好一举两得。
　　打定主意后威廉对着手机说道，“还在不在”。
　　“当然，我都快以为你睡着了”，电话里加里斯抱怨道。
　　“少废话，那些天朝古董我会派人去检查和估值，我只要精品，要是都是些垃圾货色，我们的约定就作废”，
　　虽然心里恨不得把所有天朝古董都收过来，但威廉明白那是不可能的，第一次交易他不能表现的太急迫，
　　要不然那些老狐狸肯定会把好东西先留着，等下次再当成筹码交换给他。
　　可又不能拖太久，否则天朝古董的价值开始上涨，那还能不能换到都两说了。
　　所以威廉打算先下诱饵，把德文大公他们的注意力吸引在钱和麻烦上。
　　“想赚钱就把好东西拿出来让我挑，只要能让我满意，我这里有两条发财的路，一条很简单，时间1到3个月，收益大概能有三四亿美金，如果你们胆子大一点，说不定能收获一家10亿美金级别的中等集团。
　　另一条可能会有些麻烦，地点在东欧，这条财路应该是长期的财路，只不过会涉及到一些黑色部分，所以一旦你们了解了具体情况，我不管你们做不做我都会收2亿美金的消息费，
　　不过我保证东欧的事做好了一年赚五六亿美金应该很简单，心狠一点，那一年赚十亿都没任何问题。
　　“一年十亿，那你自己为什么不做”，加里斯疑惑的问道“听你的意思是和黑色有关的生意，东欧那么大，你怎么保证我们能处理干净对方的人手”。
　　“都说了那生意是会有报应的，我又不缺那五亿十亿的，至于消息，嘿嘿，我保证消息会准确到对方组织里那些头目和小头目有几个情人都一清二楚，
　　而且我还提供售后服务，你们觉得谁碍手碍脚的只要付出100万到500万美金，我保证那个碍手碍脚的家伙活不过三天”。
　　“呵呵，你可真是死要钱，威廉，要付钱的售后还叫售后服务，那是二次收费好不好”，加里斯没好气的呛到，
　　“而且你认为大贵族们人手上会没那么几个专门干黑活的人手，还100万到500万美金，这种钱你连根毛都没机会摸到”。
　　“很好，加里斯，你成功的打消了我涨价的心里负担，现在这个消息值3亿美金了”。
　　“混，”这次加里斯刚骂出个字就忍住了，他真相信要是他再骂几句，威廉这个无耻的家伙绝对会再提价。
　　“谢谢，其实你不用客气的，我不介意你再骂我几句”，威廉阴阴的笑了几声。
　　“好吧，你赢了，威廉”加里斯无奈的开口服软，要是被德文大公他们知道就因为骂了威廉几句，他们就多付出2亿美金，
　　加里斯相信就算德文大公他们心里明白，这只是威廉提价的借口，但心里对他不爽是肯定的，甚至在他头上打上蠢货的标签也不是不可能。
　　“明天我会把信息发到一个网站上，只要你们按照我给的密码打开了那个网站，你们就得付我3亿美金，加上之前的9200万美金，你们就欠我3.92亿，
　　用天朝古董抵扣，7折优惠，我的人会去挑选价值5.6亿美金的天朝古董，没问题吧”。
　　“我那知道有没有问题，我就是个传话的，不过就我个人来说其实还是很相信你的信誉的，不过你是不是该把那条能简简单单就能赚三四亿美金的路子一起告诉我啊”。
　　“呵呵，先苦后甜才有意思啊，难吃的先啃掉，再吃好部位才会更美味嘛”。
　　“去你的，不就是怕我们选简单的而放弃有难度的吗，这你大可放心，只要真的如你所说那样能一年赚10亿美金，
　　只要有钱赚，不在乎那点虚无报应的人大有人在，就算是大贵族，现在连养情妇的钱都没的人又不是没有”，加里斯幽幽的说道。
　　“哈哈，那就这样了，这几天我的人就会去伦敦”，末了威廉提醒了一句，“照顾好我的人，她可是个大美人，要是有蟑螂骚扰她，你明白的”。
　　“呵呵，没问题，你现在可是我们的财主，我保证没人敢碰你的女人”，加里斯嘿嘿一笑，“拜拜”。

第三百一十七章 吝啬鬼威廉

　　挂断电话，威廉坐在驾驶位上默默思索着这次的合作对自己有什么好处和麻烦。
　　好处很多，只要这次能让德文大公他们赚到预期中的钱，今后会有大把英格兰贵族加入到这个群体中，到时候他想要多少天朝古董就会有多少。
　　这种合作模式在威廉看来除了废物利用外，可以预期的收益也比单纯的钱要增值很多倍。
　　就像和加里斯说的东欧的财路，要按以往办事的方法，威廉肯定是干掉普希金后就放任不管，因为他没心思，更不想涉及黑色。
　　现在交给急于为后代找财路的德文大公他们，不仅能更彻底的灭掉普希金剩下的势力，还能打发英格兰一直盯着自己的贵族，同时威廉自己也能大赚一笔。
　　今后这种机会肯定还会有不少，这也算变相的开拓了自己的财路和在贵族群体里的影响力。
　　不管在什么年代，能带人发财的就是老大，等贵族群体里更多的人知道自己能为他们带来财路时，那他在群体里不说能做到说一不二，但最少没人敢撩拨他，财神爷可是比上帝更受人欢迎的。
　　当然，威廉也不会放松对贵族的警惕心，这年头被自己人背后捅刀子的真不要太多，现在需要你这个财神爷，不代表今后一些人不会有取而代之的想法。
　　威廉更不会把自己的利益让出去，就像和加里斯刚说的那样，最多就是给同一阵营的人一些喝汤和吃点边角料的机会。
　　想吃肉那就拿和肉同等价值，或者能让威廉感兴趣的东西来换，否则谁伸手抢，他就剁掉谁的手。
　　明着剁不掉，还不会暗中来吗？他会的手段中又不是没有用来阴人的。
　　考虑明白后，威廉对星期天说道：“帮我查查米国国家档案馆阿比盖尔的情况，看看她现在还受不受人监视”。
　　“明白，SIR”
　　十多分钟后，星期天回复道：“SIR，以目前我能查到的情况看阿比盖尔小姐的审查已经结束，她本人虽然没事，但是却失去了在国家档案馆的工作，这两个月一直赋闲在家，
　　我调了这两个月里阿比盖尔小姐出现地的所有监控，最近一个月开始跟踪她的人就消失了，只是她的手机正被人监控着，不过资料显示她没被限制出境”。
　　“嘿嘿，没被限制出境就行，星期天，找一家艺术品公司用他们的名义给阿比发邀请函，然后帮我订个新手机给阿比送去”。
　　“好的，SIR，任务以下达，十五分钟后手机销售店会亲自送到阿比盖尔小姐的家中”。
　　“嗯，销售店亲自送上门，老美的服务什么时候这么贴心了”。
　　“SIR，多给500美金的小费，我想没那个手机店会拒绝送货上门”。
　　“太阳啊，什么时候你学会了乱花我的钱了”。
　　“抱歉，SIR，您授权给我任务中可以调用您的账户的权利，不得不说，SIR，除了对您的母亲，您是不择不可的吝啬鬼，
　　以您不到九个月，250天时间拥有200亿美金算，您和我说话的这十秒里您就已经赚到500美金的18.11倍，
　　您给安布罗休小姐一个月50W的零花钱还没您十分钟赚的钱多，我替安布罗休小姐感到悲哀”。
　　“FK，闭上你的鸟嘴”，威廉忙用精神力扫描着船舱，发现安布罗休正在主卧房里后才舒了口气，这要是让那小妞知道了，不和他闹才怪了。
　　星期天的话让威廉有些脸红，嘴硬道，“你懂什么，我这是在保护安布罗休，要是让人知道她手上有大笔现金，分分钟被人盯上，现在多好，外人都以为我和安布罗休只是玩玩”。
　　“抱歉，SIR，从您把这艘船的名字命名为安布罗休号后，我不认为别人会认为您是在玩玩”。
　　“呵呵，你个人工智能哪里会明白，只要我没把船的所有权转移到安布罗休的名下，外人更会以为我只是玩玩”。
　　至于是不是真玩玩，威廉自己也说不清楚了，一开始肯定是抱着玩玩的想法，但现在他对安布罗休的感觉很不错，
　　感觉对了就在一起再正常不过，至于今后会怎么样以后再说，不过感觉再好威廉不结婚是肯定的。
　　说道女人除了安布罗休，好像就阿比盖尔会让他记在心里，而且阿比盖尔还是因为她是天朝古董方面的专家才让威廉惦记着。
　　刚想到这，他的电话忽然响了，“SIR，是阿比盖尔小姐的电话”。
　　威廉打了个响指，“接过来”。
　　电话已接通就听到，“哈喽，这里是阿比盖尔，德文希尔先生？”
　　“是我，阿比，好久没见，最近还好吗？”
　　确认是威廉后，阿比盖尔怨气冲天的抱怨道，“哈，亏你还记得问我过的好不好，几个月前自己一声不响的溜回英格兰，把我扔在华府接受调查，威廉德文希尔你和我上床的时候可没这么无情”。
　　“抱歉，阿比，不联系你是为了保护你，现在你一没事我不就找你了吗？我可还记得我们的约定，这次个你电话就是希望你能去英格兰主持天朝古董收购和博物馆的建造”。
　　“上帝，您说真的”建博物馆的事让阿比盖尔立刻选择性的忘了继续嘲讽威廉，“什么时候，我什么时候去英格兰”。
　　“你要是没事的话，半个小时后会有一架私人飞机停靠在华府机场，他们会带你直飞瑞士，然后带你去伦敦”。
　　“我现在就收拾行李，上帝，总算可以离开这个让人窒息的地方，我现在一刻都不想呆在华府”。
　　“随便收拾几件换洗的衣物就行了，其他的你可以自己去伦敦买，所有消费都可以找我报销，就算是你新入职的见面礼。
　　要是有兴趣可以去看看肯辛顿花园大街的房子，我很早就想在那买一套别墅，只是一直没时间，做为奖励，我允许你住进新房子”。
　　“哈，只是住进去？”阿比盖尔娇笑几声，“没问题，BOSS，我保证您很快就会达成愿望的，或许下次您见到我的时候就是在新房子里”。
　　“很好，一路顺风，美丽的阿比盖尔小姐”。
　　“拜拜，BOSS”。
　　挂断电话，威廉对星期天吩咐道：“把阿比的航班告诉瑞士国民银行的菲利克斯，除了古董的事，其他的任何事让他派人全程陪同阿比，
　　同时让他去天朝找几位专家会同阿比鉴定这次的古董，佣金可以放宽，但保密条款一定要最严格的”。
　　“明白，SIR”。

第三百一十八章 追杀前传终结1

　　回到游艇主卧室和女友卿卿我我一阵后就抱着女友睡了过去，可他是安心睡觉了，远在纽约北布鲁克林区的维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟却怎么都睡不着。
　　一个小时前，他们两接到普希金头号打手泰德伦森的电话，泰德希望和维戈、亚伯兰两兄弟见面，同时希望见到普希金安排在维戈身边当眼线的头目。
　　这可就让维戈抓瞎了，要见他们两兄弟没问题，但是那个当眼线的头目已经被约翰威克个干掉了，
　　没办法，维戈只能决定干掉泰德这条鬣狗了。
　　不过泰德也不是白痴，对维戈说的在他夜总会见面不置可否，临到见面时间快到的时候泰德才通知维戈见面地点改了，
　　新见面的地方改在帝国大厦的顶楼观景台，这让已经准备好人手，就等着泰德进入陷阱的维戈有些惊疑不定，
　　去见吧，维戈怕泰德已经知道他叛变了普希金，那去见面等着他的肯定是陷阱，可不去见面吧，又担心这只是泰德故布疑阵，诓他现形。
　　在普希金没挂掉前，他们两兄弟只是纽约的头目，威望达不到一呼百应的程度，一旦有异心的事传出去，纽约北极熊黑帮立刻陷入混战中。
　　只有等普希金被人干掉后，再独立出来，道义上才能说的通。
　　最后两兄弟看了眼一直坐在沙发上喝威士忌的约翰威克，从约翰威克身上总算找到点信心，
　　开战的后果太严重，维戈心里发狠，想到自己做的准备和对策，
　　换上亚伯兰带回来的防弹西服，转身走到保险箱里拿出张光盘，和自己兄弟亚伯兰道，“走吧，去见泰德”。
　　花了十几分钟，准备十多个人手先行出发去帝国大厦探路，亚伯兰亲自坐上驾驶位，开车带着维戈和约翰威克两人往帝国大厦而去，
　　剩下的手下则开车远远的跟在维戈车后1公里远处，他们会在帝国大厦边的一条街区下车步行去帝国大厦。
　　前有先锋，后有负责支援的人，身边又有个超级高手，维戈心里总算放心不少。
　　二十多分钟后车子停在帝国大厦大门前，先到的人手通过对讲机说了句‘安全’，约翰威克先行下车走进大厦，观察片刻才对盯着他的维戈两兄弟点点头。
　　维戈和亚伯兰连忙下车走进大厦，坐上直达大厦顶层观景台的电梯，见到泰德和他身后的三个西服大汉，两人心里才舒了口气，看来泰德只是怀疑，还没确定自己已经心生异心。
　　约翰威克看见泰德身后的三个西服大汉稍微皱皱眉头，他的直觉告诉他这三个西服大汉和前段时间尤里奥洛夫派来追杀他的海豹是一样的人。
　　脑子里稍微一想，约翰威克就知道这三个大汉很可能是北极熊特种卒，至于是不是信号旗或是阿尔法就不得而知。
　　泰德见到维戈和亚伯兰走进来，笑眯眯的站起身和维戈和亚伯兰拥抱，“晚上好维戈、亚伯兰，抱歉，约你们在这见面是因为我打不通科索夫的电话，能告诉我为什么科索夫和他的手下全失踪了吗”
　　这两天早就想好对策的维戈阴沉着脸恨恨的说道：“你当然找不到科索夫和他手下，因为科索夫和他手下全被我干掉了”。
　　“嗯！”对维戈这么直接的把干掉科索夫的事说出来，泰德不由疑惑起来，这可和他想象中的情况不一样，“你敢带一个手下来见我，看来是有些我不知道的原因，能告诉我为什么吗”。
　　“呵呵，为什么”这个问题维戈连演戏都不用，双眼冒火的反问道，“为什么，我还想问你为什么科索夫和他的手下想干掉我，为什么科索夫那混蛋竟敢往我的办公室扔手榴蛋”。
　　说完维戈在上衣外口袋里拿出张光盘道：“这是我办公室外摄像头拍到的视频，科索夫那混蛋想杀我的证据全在这里，他不仅带手下进攻我的办公室，还想用手榴蛋直接炸死我”。
　　泰德接过光盘，这个答案让他很意外，但同时心里又有些可惜，
　　可惜的是维戈没被科索夫干掉，要不然他只要干掉科索夫就有很大的可能坐上维戈的位子，
　　联想到带着钱消失的安德烈，泰德心里不由开始怀疑安德烈是不是和科索夫两人勾结在一起谋划维戈的位子，在科索夫被干掉后，安德烈只能带着钱消失。
　　接着听到维戈说道：“那天办公室只有我一个人，只不过我的命比科索夫的大，
　　他以为是好机会，却不知道我那天之所以是一个人，是为了秘密和大陆酒店的人结账，
　　结果没干掉我，反而被大陆酒店的杀手给干掉，要不然我肯定没机会来见你”。
　　泰德有些失神的看着手上的光盘，心里很后悔安排了这次的见面，因为普希金正通过手机听着他们的谈话。
　　懊恼的同时泰德只能和身后的人说道，“帮我找台电视和播放器来”。
　　“明白”。
　　十几分钟后，看完视频的泰德有些失神的看着维戈身后的约翰威克，
　　视频一开始一身得体正装，头发一丝不乱戴着口罩的约翰威克敲门走进维戈的办公室，
　　几分钟后，科索夫和几个手下拿着枪鬼鬼祟祟的走到维戈办公室外的走道里，这群人商量片刻后就举枪往维戈的办公室走去。
　　刚走到过道一半时，科索夫两个手下被忽然射出的子弹干掉，科索夫和他手下慌忙躲了起来，然后对着维戈办公室猛烈开火。
　　僵持片刻，视频里科索夫对手下打了几个手势，一个身上带着手榴蛋的手下和科索夫拿出手榴蛋，不过没等他们拔出手榴蛋的保险就被两发子弹给干掉了。
　　剩下的就简单了，被打蒙了的其他人很快被人全干掉。
　　两三分钟后拿着枪的约翰威克走出维戈的办公室往楼下走去，视频里的画面这时开始全是约翰威克大发神威的英姿，
　　不管是科索夫的手下，还是维戈的手下，只要是拿着枪对着他的人全被干掉，最后约翰威克扛着一个人走出维戈的夜总会消失在夜色中。
　　思索片刻的泰德抬头对维戈问道：“你身后这位先生最后扛着的人是谁？”
　　“FKU，泰德”，维戈忽然失控一样的大骂起来，走上前，指着他的鼻子骂道：“我不信你认不出那是我儿子，你可是见过伊尔索夫好几次”。
　　没管激动的维戈，泰德对站在不远处的约翰威克说道：“为什么抓维戈的儿子”。
　　约翰威克冷着脸指着维戈说了句，“他没付钱”。

第三百一十九章 追杀前传终结2

　　“没付钱，什么钱”泰德诧异的问道。
　　“和你无关”，约翰威克冷着脸道。
　　这话差点没把泰德噎死，盯着约翰威克看了半天，想发火，可又想想视频里约翰威克就凭两把M1911，一路从夜总会三楼杀到大门口，
　　二十分钟不到的时间里，干掉三十多个北极熊打手的身手让泰德不得不忍住火气。
　　他可不认为自己能干的过约翰威克，设身处地的想想，要是他处在约翰威克当时的情形，能活着逃出去就算万幸，更别说是一路杀出去。
　　不过既然约翰威克是大陆酒店的杀手，找上门为的也就只有钱了，泰德笑眯眯的盯着约翰威克道：“那要是我帮维戈付钱呢？”
　　“抱歉，钱只是报酬的一部分，他欠我120枚酒店金币和、、”约翰威克看了眼还装做愤怒的维戈，
　　在维戈不安的眼神中说了个他肉痛的数额，“和3000万美金”
　　“FK”，泰德转身盯着维戈，凶狠道：“你TM的到底做了什么，为什么会要这么一大笔美金”。
　　维戈张张嘴，支吾半天才说道，“5个对头和他们的保镖手下”。
　　5个对手就需要花3000万美金，这让泰德有些惊讶的问道“什么来头？维戈，你当我是白痴吗？就几个人需要花掉3000万美金？”
　　维戈撇嘴，嗤笑道，“我没必要撒谎，前段时间和我们有仇，有争斗的几个其他国家的帮派头目和对我们有意见的正客被暗杀了，你派人出去打听打听，这事很容易就能查到，
　　其中两个还是想和普希金先生争石油码头的人，不找杀手我没办法完成普希金先生的任务”。
　　“好了，不用再说了，这事我知道”，一声有些严肃、凶狠的声音忽然传来。
　　维戈、亚伯兰和约翰威克很快就发现声音是从不远处的桌子上手机里传出来的。
　　维戈和亚伯兰听到声音后立刻恭敬的说道：“向您问好，普希金先生”。
　　“嗯，维戈-塔拉索夫，石油码头的事你做的很好，科索夫的事到此为止，作为你忠臣的回报，这个月开始每个星期都会有100万桶石油从北极熊运到纽约，这些石油交给你负责，别让我失望，维戈”。
　　“明、明、明白，普希金先生”维戈有些急促的回答着，眼神中满是兴奋，这让站在他身后的约翰威克忽然又不好的预感。
　　“泰德，你现在的任务是找到安德烈和他的手下，偷我钱的人重来不会有好下场，他们的家人我会留给你回北极熊再说”
　　“好的，普希金先生”这话让一直阴沉着脸的泰德终于露出点笑容，
　　一直盯着泰德的约翰威克一看就知道泰德这家伙是个变态。
　　“好了，今天就这样，泰德，维戈欠的那笔钱你用我给你的支票帮他付了，”
　　“好的，先生”泰德点点头应道。
　　“维戈-塔拉索夫，努力为我服务吧，今后你和亚伯兰的的收益提高1层，再见”。
　　啪嗒一声手机挂断，就算普希金已经离线，维戈和亚伯兰还是恭敬的躬身说了声‘再见，普希金先生’。
　　站直身体后维戈笑眯眯的盯着泰德道：“麻烦你了，泰德”。
　　“呵呵，不麻烦”泰德阴这脸皮笑肉不笑的点头应道，走到天台的桌子边拿出支票本，签了张3000万美金，
　　签好支票，泰德坐在椅子上对约翰威克招招手，微笑道，“既然你会接私活，那么为我们做事怎么样”。
　　看到支票，约翰威克冰冷的脸上总算有了点笑容，走到泰德身边接过支票，拿在手上看清真伪和数字放进上衣贴身口袋，微笑着和泰德点点头，
　　“谢谢”，接着约翰威克笑着走近一步，“我们或许可以谈谈价格，同时送你一个你想知道的消息”。
　　想知道的消息，这让泰德以为约翰威克是要答应他的邀请和告诉他安德烈的消息，愣神时，约翰威克在所有人惊讶的目光中，右手抓向楞神的泰德头发猛地往桌子上撞了下去。
　　“哐当”一声，正被约翰威克的话分心的泰德，没任何心理准备下被约翰威克猛的按在桌角撞晕过去，
　　撞晕泰德，约翰威克笑道，“普希金先生让我问候你，叛徒”。
　　这是什么意思，刚冲出几步的三个北极熊大汉，听到这话后立刻制住脚步，
　　可这正和约翰威克的意，抓起桌子上的签字钢笔，迎向疑惑中的三个北极熊特种卒，反握钢笔快如闪电的一笔插进离他最近，没明白状况，全身破绽大汉的太阳穴里。
　　没任何犹豫，约翰威克抽出钢笔，躲过右侧的北极熊大汉拳头，握着钢笔快速的在他双手挥舞着的右手手腕处扎了两笔，然后低身一肘打在他老弟那。
　　站起身侧身一让，闪过第三个大汉踹过来的脚，左脚狠狠地踹在第三个大汉的支撑脚踝。
　　“咔嚓”一声，大汉的脚踝应声而断，人也跟着倒地，约翰威克见状，不仅没半点留手的意思，反而趁机一笔插在他的后颈椎上，站起身一脚猛踩脖子，‘咔擦’，人立刻就全身软化，不在动弹。
　　最后走几步到被打中小弟弟的大汉身后，抬起右脚，狠狠地一脚踢在他的后脑勺上，这一脚实在太狠了，约翰威克自己的鞋子都踢坏了。
　　被踢中的大汉就算不死，那也一定成了白痴。
　　处理完三个北极熊特征卒，约翰威克站直身体，用没沾到血的左手理了理有些乱的头发和上衣。
　　握着带血的钢笔走向维戈。
　　见满脸杀气的约翰威克走向自己，维戈吓得忙往后退了好几步，不过他后退怎么可能快的过大步向前的约翰威克。
　　见约翰威克走进自己却没其他动作，维戈才松了口气，眼神闪烁不定的看向盯着他的约翰威克。
　　约翰威克站在维戈身前，抬起左手在维戈左上衣口袋里拿出白色的口袋巾。
　　摊开口袋巾擦擦右手上的血迹，接着擦掉钢笔上的血迹，拔下笔帽，合上钢笔，轻轻的挂在维戈西服左上口袋里。
　　“谢谢”，约翰威克轻声道，“这支笔留给你做纪念，提醒你叛徒的下场，同时提醒你别忘了上交给我老板的钱，少一毛我都会来找你，还有，记得欠我的120枚大陆酒店金币”。
　　“FK，我什么时候欠你120枚金币”，维戈气的大骂起来。
　　“刚刚”约翰威克笑道。

第三百二十章 追杀前传终结3

　　“刚刚我说你欠我120枚金币和3000万美金时，你可没否认”约翰威克笑呵呵的拍了拍维戈的肩膀，“钱有人替你付了，所以，你欠我120枚金币，枚问题吧”。
　　维戈刚想反驳，却被身边的亚伯兰拉住，“没问题，金币我会交给你的”
　　“谢谢”，约翰威克意外的看着平静的亚伯兰，想到身上的支票自己去兑现的话会留下马脚，
　　拿出支票递给亚伯兰道，“帮我兑现它，然后给我现金，15%的手续费，没问题吧”。
　　亚伯兰脸上抽了抽，没问题个鬼，按行规抽层最少都是30%，15%说不定他这个经手人都可能倒贴钱。
　　不过现在的情况，亚伯兰就算有心拒绝，可又不敢当着约翰威克的面说出来，只能默默的接过支票，肉疼的点点头，“三天时间，我会把金币和现金亲自给你送去”。
　　“谢谢，我喜欢你亚伯兰”
　　对亚伯兰点点头，约翰威克走到三个北极熊大汉身边摸索起来，搜出几根关节塑料扣，把晕倒在地的泰德双手双脚都捆了起来。
　　提起泰德扔在椅子上，找了半圈却没找到水，约翰威克眼珠子一转，脸上露出笑容，对着昏迷的泰德脸上就是一巴掌，
　　‘啪’的一声，泰德正迷迷糊糊要醒时，约翰威克又是一巴掌‘啪’的打在他脸上。
　　这次泰德伦森总算是清醒过来。
　　两巴掌把泰德打醒，没等泰德开口说狠话约翰威克就把手上的口袋巾塞进泰德的嘴里，“我问，你答，明白没？”
　　“嘿嘿”泰德脸上露出嘲讽的笑容，他之前可是秘密队伍里的头头，对私刑一点也不陌生，反而很精通。
　　“啪”，约翰威克对着冷着脸对泰德就是一巴掌，“我问，你答，明白没？”
　　沉默，“啪”又是一巴掌，沉默，“啪”，沉默，“啪”，接连3个巴掌下去，泰德双脸已经开始肿起来了，他已经明白约翰威克根本就不想他回话，只是想虐待他，
　　刚想点头，可迎接他的又是“啪”的一巴掌。
　　站在约翰威克身后的亚伯兰有些看不下去了，杀人不过头点地，在大的仇也用不着这么折磨人吧。
　　“john，泰德的嘴被口袋巾堵住了，要是你不介意的话，我可以帮你干掉他”。
　　“谢谢”约翰威克站直身子转头看了眼亚伯兰，“我知道，谢谢”。
　　“啊”亚伯兰诧异的说道：“好吧，不客气，你继续”。
　　约翰威克这才回头反手又是一巴掌扇在泰德脸上，很快泰德不仅脸肿的像猪头，嘴角也开始流血，有些晕乎乎的死死盯着约翰威克。
　　最后这反手一巴掌可能是太用力了，约翰威克感觉手指有些疼，握着拳头看了看，然后甩了甩手掌。
　　忽然约翰威克楞了一下，耳机里传来星期天的声音，沉默几秒后对维戈说道：“让你的手下过来，有两辆警车过来了”。
　　“你怎么知道”维戈上次在他办公室里时就对约翰威克能先知先觉的发现科索夫他们就很奇怪，这次又这样，
　　不过维戈虽然心里有疑问，但是还是很听话的拿起手机给手下打了过去，让他们拖住警察，
　　要是拖不住，那就干脆装成两伙黑帮互相射击，把警察引走，引不走那就打警车轮胎，还不行那就投降让警察抓，总之就是不让警察来帝国大厦。
　　这方面维戈手下们早就熟练无比，很快离帝国大厦不远的街区就响起了几声枪响，接着就是刺耳的警笛声，
　　过了几分钟，站在大厦顶层的几人隐约听到一阵急促的轮胎摩地声传。
　　警笛声也慢慢的越来越远。
　　站在帝国大厦天台边的维戈，很快就看到两辆警车呼啸的追赶着一辆雪佛兰SUV越走越远。
　　警报解除，维戈走回来和约翰威克点点头，“这里不安全了，我们该走了”。
　　“不用”约翰威克看了看手表，拿出手机打了个电话，然后和维戈说道，“我叫了清道夫”。
　　“好吧”，维戈作为纽约的北极熊黑帮头头，当然也听说过清道夫，只不过他们做事很少需要清道夫来清理痕迹。
　　约翰威克找了张椅子放在泰德身前，目光幽幽的盯着泰德道：“我的老板给我讲了个故事，故事的内容是一个善良的农场主和他妻子被人杀害的故事，
　　有一个善良的农场主好心收养了一个孩子，一个11岁的孤儿，一个在孤儿院里被虐待的问题儿童。
　　即便农场主已经有3个自己的孩子，日子过的并不怎么好，可看到那个被人虐待的孩子，他还是毫不犹豫的提出要收养他，而且待那个孩子像自己亲身孩子一样好”。
　　约翰威克起身走到泰德身边伸手拿下塞在他嘴里的口袋巾，“听说过这个故事吗？它好像就发生在你居住过的那个边界小城”。
　　“当然”泰德神情疯狂的嘿嘿笑着，“这个故事很出名，只要是居住在那个小城大概没人不知道，怎么，那个农场主是你那个老板的亲人？那真是太可惜了”。
　　“NO，我老板和那位可敬的农场主没关系，他只是很好奇，这位农场主先生到底是傻子还是圣人，
　　为什么这位农场主会一二再，再而三的原谅和爱一个在学校打架，伤人，勒索同学，在家满嘴谎话，偷养父母钱，就算养母再累也不帮忙的孩子”。
　　“能告诉我为什么吗？尼克莱”，约翰威克盯着泰德的眼睛道：“你另一个名字叫尼克莱-索夫琴科，对吧，和那位被人杀害的农场主一个姓”。
　　“上帝”听的一头雾水的塔拉索夫两兄弟听到这都惊呼出口，大家都不是好人，想人都会往坏处想，所以塔拉索夫两兄弟当然能明白约翰威克的意思，
　　就算坏如维戈，也对泰德恨的牙痒痒，咒骂道，“你这个该下地狱的刽子手”。
　　既然被人查清楚底细，现在又被控制住了，泰德不认为自己还能活着走出去，既然这些人想听故事，那他也不介意在死前恶心恶心眼前的三人。
　　“嘿嘿”泰德嘿嘿笑了几声，“索夫琴科他确实是好人，一个非常好的人，他让我感受到了爱，有那么一段时间里，他确实让我感受到这个世界从未有过的温暖和父爱，
　　但是他给我的爱对我来说毫无用处，他不知道我生活在什么样的世界，不知道在他收养我的前11年里我是怎么活过来的，爱只会让我软弱，
　　所以我当了一段时间的好孩子，享受难得的宁静和亲情后，找了把、、、”。
　　没等泰德说完，站在他身边的约翰威克一步走到泰德身后，左手抓着他的头发往椅子背上狠狠一拉，右手手臂传过泰德脖子发力一把勒住泰德脖子。

第三百二十一章 追杀前传终结完

　　双手被反扣住，脖子被椅子背抵住的泰德想发力挣扎，却发现一切都是无用功，很快泰德就被约翰威克勒满脸通红，青筋暴出。
　　“我的老板告诉我，你喜欢这样杀人，所以他希望我能用同样的办法送你去地狱，对此我不仅很乐意，而且很荣幸能亲手送你去见撒旦”。
　　“另外我想告诉你的是，既然你认为自己生活的世界是地狱，那就真的滚回地狱去吧，人渣”。
　　约翰威克猛在用尽手臂的全部力量死死勒住泰德的脖子，“咔嚓”一声，泰德的脖子一下子就软了下来。
　　松开手臂，抓住泰德的头发像丢垃圾一样一把把他甩向地面，一脚踩在泰德的脸上，狠狠道，“在地狱等着我，人渣，我会去找你，找到后，我保证会再干掉你一次”。
　　吐了口口水，约翰威克理了理身上的衣服，刚想用手理理有些乱的头发，却想到手上有泰德那人渣的汗水，
　　晦气的走到亚伯兰身边，从他西服上口袋里拿出口袋巾擦擦手，接着叠好口袋巾放回亚伯兰的口袋里。
　　笑着和维戈和亚伯兰说道：“剩下的你们搞定，没问题吧”
　　维戈和亚伯兰两兄弟木然的点点头，两人都被约翰威克最后说去地狱再杀泰德一次的话吓到了。
　　当了半辈子的坏人，他们还是第一次听到有人会追杀到地狱去再杀一次被他干掉的人。
　　心里不由冒冷汗想着约翰威克这家伙真TM是狠人。
　　约翰威克对着维戈和亚伯兰点头道谢，“谢谢，这应该是我们最后一次因为杀人而共事，要不了几天我大概就能开始享受退休的生活，
　　今后再见面时就不是杀手约翰威克，而是财务公司或者其他什么公司的负责人约翰威克，所以我得趁着还没正式退休，花几天时间适应，免得今后见面时你们会紧张，
　　最后，提醒你们，除非有人要干掉你们，否则别给我电话，再见，两位塔拉索夫先生”。
　　“再见，john”维戈和亚伯兰呆呆的回道，心里吐槽着约翰威克，就算你换了身皮，内里还是那个杀手约翰威克。
　　目送约翰威克走出观景台，维戈转身和自己弟弟亚伯兰对视一眼，又看了看地上4具尸体和上衣上口袋里挂着的钢笔，
　　看到这支派克金笔，维戈心里忽然感觉刚死的四人灵魂就在这支笔里一样，这想法一出现就让他浑身难受，一把拿下金笔扔给亚伯兰，“送给你了”。
　　亚伯兰握着金笔，心里想的却和维戈完全不一样，默默的把金笔挂在自己的上衣口袋里。
　　维戈白了自己的兄弟一眼，有些可惜的说道，“没想到约翰威克这家伙会这么果断，我们只是有一点犹豫的苗头就被他掐灭，丝毫不给我们反悔的机会，
　　哎，可惜，真是太可惜了，每个星期100万桶石油，除去成本一个月的利润就有2亿美金，
　　3层我就能分到6000万美金，上帝，这可是过去我一年的利润，现在就这么没了”。
　　亚伯兰眯着眼睛，声音低沉道，“维戈，你该庆幸我们对约翰威克的老板还有用处，
　　要不然约翰威克这个夜魔的名单里就会有我们的名字，鬼知道什么时候我们也会像泰德一样被他像垃圾一样丢在地上，顺便踩上一脚，吐口口水”。
　　“我可还没活够，维戈”，亚伯兰意味深长的说道。
　　这个道理维戈也明白，沉默片刻后，维戈说道，“可惜这次事后约翰威克就会退休，要是他能一直帮我该多好”。
　　“嘿嘿”亚伯兰没回维戈的话，心里默默的吐槽着维戈是白痴，就算约翰威克会留下，他会你指挥吗？
　　留着个不仅不听话的刺头，而且说不定什么时候还得面约翰威克的仇家，
　　能找约翰威克这种超级高手报仇的人最少不会比约翰威克差多少吧，所以亚伯兰根本就没想过拉拢约翰威克的事。
　　他现在唯一关心的事只有普希金什么时候死，只有普希金死了他们两兄弟才算真的安全度过难关。
　　“你还是想想普希金被干掉前和之后的事，还有整个东海岸的那些关系网该怎么打理”。
　　“我知道”维戈点点头，对亚伯兰的提议很赞同，不过却没和亚伯兰讨论怎么打理那些关系的打算，这种秘密就算是亲兄弟也别想碰。
　　随即想到还得交给约翰威克身后老板，一份他掌握的东海岸所有关系网和一些大人物的受贿的证据，
　　维戈就肉疼，对亚伯兰问道：“知不知道约翰威克的老板是谁？”
　　“抱歉，什么？”亚伯兰楞了没一秒，心里不知道为什么，忽然冒出不能把威廉就是约翰威克老板的事说出来的想法，他有预感自己可能今后会向威廉靠拢。
　　所以亚伯兰没露出半点破绽的摇头说道，“不知道，我知道的都告诉你了，在大陆酒店见到温斯顿先生后我稍微提了几句，
　　但温斯顿的口风很紧，看他的样子好像对约翰威克幕后的老板非常忌讳，所以我就没敢再试探”。
　　可惜维戈根本就没听出亚伯兰的隐晦的劝解，或者他听出来了，但是却当做没明白，自动过滤了。
　　“FK，我们连人是谁的都知道，不仅要把我们经营多年的把柄交给他，每年还得上缴3层的利润，现在看来我们是不是太吃亏了”。
　　听着维戈的抱怨，亚伯兰心里有些心惊肉跳起来，维戈这家伙这是想找死吗，TM的混蛋维戈，想死也别拉上我。
　　盯着维戈的眼睛幽幽道，“你可以试试不交，看看约翰威克会不会来找你”。
　　看着维戈阴晴不定的脸色，亚伯兰忙劝道，“你也不想想普希金这个最大的黑手还没干掉，约翰威克的老板却留着他在纽约不用，
　　这说明什么？这说明幕后老板的人手很充足，不仅人手充足，而且一点不比约翰威克差，甚至更强”。
　　等维戈思索的点点头，亚伯兰接着说道，“一个约翰威克就让我们头疼万分，那要是两个或是更多”。
　　亚伯兰打了个冷颤，根本就不敢想象得罪威廉的后果。
　　“好吧，我交就是了”，维戈也被亚伯兰的话吓到了，脑子里一想想会遇到一群不比约翰威克差的人来找自己，维戈就如同亚伯兰一样打了个冷颤，无奈的答应。
　　应付完赶来处理尸体的清道夫，维戈和亚伯兰回老巢等待着自己老板普希金被人干掉的消息。

第三百二十二章 该解决掉普希金了

　　第二天一早8点，威廉抱着女友醒来，在正酣睡的安布罗休脸上亲了亲，一个人起床走进游艇的厨房，拿出昨天晚上剩下的食物做了个简单的早餐。
　　边做早餐，边听着星期天汇报着昨天晚上他睡后发生的事。
　　对维戈犹豫不定差点被金钱迷住双眼的事既恼火又无奈，心里很明白，面对巨额利润不管是维戈还是其他人，犹豫不定是很正常的事，
　　而且威廉更明白只要他一直从维戈手上抽钱，今后他们的冲突将不可避免，但愿5年的约定时间里维戈不会有其他的想法，否则。
　　不过幸好约翰威克果断的干掉泰德一伙人，不给维戈两兄弟任何选择，只能一条道走到底。
　　这次的事也让威廉明白干掉普希金的事不能再拖了，鬼知道这期间会发生什么意外，对星期天吩咐道：“通知麦考尔准备好了就动手，时间拖久了会出意外”。
　　“明白，SIR，指令已经发出”，接着星期天又汇报道：
　　“昨天晚上您休息时，我已经整理完能查到的所有东欧北极熊黑帮小头目级别以上人的资料，这些资料现在就发给伦敦的加里斯马洛里先生吗？”
　　“当然发，我又不想当黑头目，留在我手上没什么用”威廉道。
　　“明白，资料已发出，密码是马洛里先生的生日”。
　　“嘿嘿”威廉嘿嘿一笑，拿出手机给加里斯马洛里发了个‘你生日’几个字的短信。
　　做完早餐，威廉回到卧室叫醒了安布罗休，吃完早餐，两人在三层甲板上卿卿我我的聊天打发时间。
　　到中午时，安布罗休去准备午餐，一个人站在钓鱼台上钓鱼的威廉耳机里传来星期天的声音，
　　“SIR，加里斯马洛里先生回复说他们同意您的条件，您现在可以派人去查验那批天朝古董了”。
　　“嘿嘿，看来这些外表光鲜亮丽的贵族们下一代们真的没几个是有真本事的人，逼得那些老的快见上帝的老家伙们连这种不光彩的生意都做”。
　　这年头贵族没钱一样会傻眼，英格兰的贵族头衔在这个时代说来说去只是这群英格兰贵族们自娱自乐的名头，没钱的贵族和破落户没区别。
　　“通知阿比盖尔，时间比较紧，休息一天就开始工作，尽快把那些古董的价值和真伪资料整理出来发给我，
　　要是这批古董收藏价值真的不错，那我就只能把法拉第集团的事交易给告诉德文大公他们，让他们赚眼前的钱，我赚未来的钱。
　　游艇公司再出色，也不可能做不到十倍，百倍的增值，就是不知道今后他们的后代会不会后悔的跳起脚来骂爹”。
　　“消息已发出，SIR，我认为您的猜测可能性百分之百”。
　　“哈哈，星期天，我发现你越来越皮了，不过我喜欢”，
　　“谢谢”。
　　处理完这些事，吃完午餐，休息一个多小时，到了下午2点，威廉和安布罗休换上泳衣，痛痛快快的在海里游玩了一个多小时，总算体会了把在海里健身的滋味。
　　只不过不到一天时间连续四次高强度健身运动让安布罗休有些受不了，对威廉是又爱又怕，今晚只能高挂免战牌。
　　在海上逗留了三天时间，每天钓鱼，潜水，健身，到第四天一早，威廉刚起床，星期天汇报说远在莫斯科的麦考尔和安东诺夫已经准备好干掉普希金的所有事项。
　　“装备送过去了吗”，威廉问道。
　　“昨天晚上已经送到安东诺夫先生手上”，
　　“设备的保密呢？”
　　“没问题，这次的设备保密性更高，激活后设备只要离开行动的人员1米远10秒或是我接收不到信号就会自毁”，星期天回答道
　　“很好，但愿这次行动的人能够通过考验吧”，威廉满意的点点头，“行动什么时候开始，安东诺夫他们的家人安全出北极熊了没？”
　　“行动时间设定在一个小时后，莫斯科时间下午4点，那个时候刚好是普希金打猎回来，庄园的防御最薄弱的时候、
　　至于安东诺夫先生几人的人家，由于时间拖延了2天，所以行动人员的家人昨天已经乘飞机离开莫斯科去了白俄，今天下午应该可以到达爱沙尼亚，换车后晚上11点会到达波兰和德国的边界，
　　只要到达德国就会有人接应他们去瑞士铁十字山的度假区等待安东诺夫他们，安全上不会有问题的”。
　　“很好，行动开始后提醒我”，
　　“明白，先生”。
　　和安布罗休一起吃过早餐，正抱着女友看风景时，甲板上的扩音喇叭响起了星期天的提醒声，威廉亲了下安布罗休，借口工作来到游艇的办公室，打开传送门回到牛津地下室。
　　游艇上的设备虽然能做到实时传输，但是画面和信号都不靠谱，常常断断续续，所以为了不出意外，
　　威廉只能回到牛津城堡地下室，这里的设备比游艇上不知道先进多少倍，坐在靠椅上说道：“开始吧”。
　　“好的，先生”。
　　很快威廉眼前十多台显示器上出现画面，接着安东诺夫和麦考尔出现在显示器上。
　　安东诺夫看到威廉后立刻笑着问好的，“早上好，BOSS”。
　　麦考尔接着也问好道：“早上好，德文希尔先生”。
　　“你们那大概下午4点，那我该说下午好了”，
　　“哈哈，是的，先生”，安东诺夫和麦考尔听的出威廉的心情不错，担忧时间拖的太久的心也放松下来。
　　“安东诺夫，看来从上次分别后，你花了不少心思学习口语，现在一口牛津腔说的有声有色，是不是早就想为我工作，如果是我就先说声欢迎了”。
　　“谢谢，BOSS”威廉的话让安东诺夫非常高兴，回到莫斯科后见到家人的状况后，他确实有了为富豪工作的想法，当然要是能为威廉工作就最好，所以学习英语时下意识的选择了牛津腔的老师。
　　“不客气”，看了下手表，“时间快到了，我就不打扰你安排行动方案了，好运”
　　“明白，BOSS”。
　　关上和安东诺夫、麦考尔两人的视频，留下其他的画面，威廉站起身，对星期天说道：“帮你订的那些设备运行的怎么样”。
　　“暂时没发现问题，只是全自动生产设备还是太小型化，只能生产一些强度不高的材料，
　　升级后的主服务器，经过测试运算速度能够同时辅助两台马克装甲，全自动控制装甲的话服务器还需要升级”。

第三百二十三章 光学隐形作战服

　　“晕，我疯了才会现再给你再升级，为你花的钱才是德文希尔家族花销最大的一笔钱，这才升级一次就花了我5000万美金，
　　加上第一次买的服务器，加起来都8000万美金了，你才是我们家族的大爷，我和我母亲这几个月花掉的钱加起来都没你多，
　　用不了半年，这8000万美金的服务器就只值6000万，一年后能值够4000万我就谢天谢地了，现在够我和母亲两人同时用就行了，而且城堡地下室已经没地方，想再升级你可有的等了”。
　　“但是，先生，您得考虑到突发状况，要是遇到您莉娜夫人同时使用时，我的运算能力就只能满足两台马克装甲，顾不上其他的监控任务，而且按照您的计划，我预计要不了2个月马克5型装甲就会完工，那个时候、、”
　　“那就到时候再说，反正马克系列前几代只是试验，马克5也只是保护我母亲脱离危险，你现在控制一台马克装甲完全没问题，至于我，呵呵，打不过难道我还跑不过嘛”。
　　“好吧，先生，您确实很莉娜”星期天忽然这句不明不白的话让威廉很疑惑。
　　“什么意思”
　　“您不亏时莉娜夫人的儿子，和她一样精打细算，我这是夸奖您，先生”。
　　“FKU，星期天”骂了几句，“我妈妈做了什么”。
　　“莉娜夫人对您给牧场、农场和马场工人曾加工资的做法很不满，不仅否决了您的计划，还做主降低了工人们10%的薪水，理由是现在全球金融危机，德文希尔家族没辞退一个人，还增加了工作岗位已经做到了自己该负的社会责任”
　　“嗯！”威廉不仅没反对母亲的决定，反而点点头，一脸赞同的说道：“还是我老妈会持家”。
　　“可是先生，我不得不提醒您，您可是当着驯马师主管尼尔乔丹先生的面做出涨工资的承诺，要是不兑现，对您的名声会有影响，
　　而且节省出来的资金只有11万英镑，这都不够您出海一次的花费”。
　　“那我有什么办法，难道因为这事去和我妈妈吵一架，而且你不懂人心，这种困难时期给工人们的条件太优厚的话，今后还不知道他们会贪心到什么程度，
　　好了，事情就这样，告诉我马克装甲的零部件全都运回来没？需要多久我才能穿上它”
　　“好的，先生，预计还有4天时间全部零部件就能运回，组装时间预计需要3天”。
　　“那就是说一个星期后，我就开始测试马克3型了”威廉有些兴奋的问道。
　　“是的，先生”。
　　“嘿嘿”，想着要不了几天自己就能飞天入海，心里就喜滋滋。
　　十分钟后，星期天的提升声传来，“先生，行动小组着装完成，装备的程序已经激活，行动就要开始了”。
　　威廉抬头一看，就见显示器里出现5个非常非常淡的人影，要不是事先知道，其他人乍一看绝对发现不了问题，不过这在威廉看来还是不行，
　　“仔细看还是能看出破绽，是材料的问题吗？”
　　“是的，先生，材料配方和技术没问题，有问题的是我的组装设备，城堡地下确实太小了，很多设备都使用不了”。
　　“那会不会影响任务？”
　　“经过我的运算，得出的结论是正常情况下被发现的概率是17%，但是安东诺夫小队现在所处的位置是在庄园的西边，
　　4点钟的太阳会让庄园里的人发现安东诺夫小队的概率大大降低，只要不是激烈跑动，发现的概率只有4%，
　　这也是麦考尔先生为什么选在这个时间行动的原因，至于庄园里的监控，现在已经被我控制住了”。
　　“很好，还是麦考尔这个老家伙有经验，知道占据天时”。
　　很快准备妥当的5人拉开车门，一个接一个的慢慢走下车，分散开后，用比正常行走速度慢一半的速度往普希金的庄园缓缓移动。
　　花了整整10分钟5人才走进了庄园，进入庄园后，借助周围的树木，绿化带，装饰物，5人在星期天的指示下，行动速度明显快了很多。
　　没理会庄园外围和庄园里巡逻的守卫，按计划只要没被发现的风险，在见到普希金前，行动的5人是不会出手的，
　　要是能悄无声息的干掉普希金就最好，有星期天的警示，十几分钟5人终于无声无息的靠近庄园里的主别墅。
　　进入主楼，走上双分楼梯，看到四颗大型室内风景树，安东诺夫在耳麦里命令道，“伊万，瓦连京，雅可夫你们守在楼梯这接应，小心点”。
　　“明白，头”，回应完3人立刻走到室内风景树后静静的站着，这里既利于隐蔽，视野也很开阔，都不用动只要站着，3人就能完全看清楼道和楼下的情况。
　　有星期天控制着庄园的监控设备，进入二楼的安东诺夫和麦凯尔，很容易就能避开所有的佣人和巡逻的保镖。
　　接近普希金的房间时，站在拐角处的麦考尔非常缓慢的伸出半个头，一只眼睛的看着房门外站着的两个大块头保镖。
　　伸回头，刚想打作战手势，脑子里立马就反应过来穿着这套光学隐身衣是做不了作战手势的，心里吐槽几句，看来这高科技设备也不是什么都好的，
　　只能低声在耳麦里和安东诺夫说道，“门外守着两个保镖，看情况只能用武力了”。
　　“明白”，安东诺夫没废话，既然是战友，那该有的信任安东诺夫还是有的，而且麦考尔还是行动的指挥官。
　　“我在拐角处瞄着，你利用隐身衣慢慢挪出射击视角，注意射击角度，不能让穿透的子弹撞击在门上，免得让房间里的普希金得到提示。
　　万一被发现就直接开枪，没发现的话我们一起开枪，我打靠右的，你打靠左的”。
　　“没问题”，说完安东诺夫拔出绑在右腿上装有消声器的手枪，检查完又插回枪套里，轻轻的吸了口气，非常缓慢的移出拐角。
　　先伸出头，等了片刻，见两个保镖没半点反应，才继续一小步一小步的移出拐角。
　　可能是陪普希金打猎回来，一下午的奔波让两个保镖很累。又或是以为这里很安全，两个守在大门外的保镖都有些注意力不集中，1分钟后安东诺夫完全做好射击准备，两人都没半点反应。
　　做好准备的安东诺夫直接开口，“1、2、3”。

第三百二十四章 临死都要反阴一把的普希金

　　“咻、咻”两声，两个保镖没半点反应就被射穿脑袋，虽然有倒地声传来，但是只要不是射穿的子弹撞击房门，凭这栋别墅的豪华程度来看，大门的隔音效果肯定很好。
　　安东诺夫和麦考尔两人握着枪走到房门外，安东诺夫说道：“时间不多了，我处理这两个人的尸体，你去解决普希金”。
　　麦考尔低声回答，他知道时间不多，就算安东诺夫处理了尸体，但血迹是处理不干净的，所以麦考尔接着拉开房门，走进普希金的房间。
　　进入房间，让麦考尔意外的是他没看到普希金，有些焦急的走过客厅，握着枪进入卧室后才听到淋浴的声音，等看到透明玻璃里正在淋浴的普希金后，麦考尔才松了口气。
　　而一直通过5人小队带着的眼镜观察的威廉，在看到事情这么顺利时，心里忽然想着能不能活捉普希金，要是能带出来，肯定能从他嘴里撬出很多秘密和财产。
　　不过这个想法在威廉脑海里没过几秒就被他否决了，不在北极熊这混，
　　留着那些秘密和把柄对他不仅没多少用处，说不定还会惹上北极熊的特勤，
　　前段时间因为国家宝藏的事就已经被米国的C1A留意上了，这要是再惹北极熊的K克GB，今后肯定会非常麻烦。
　　所以威廉没出声，只是静静的看着麦考尔拿起遥控器，关上窗户，降下窗帘，接着按下灯光的开关键。
　　“守卫”，
　　普希金还是很警惕的，发现异常立刻喊守卫，可喊了半天根本没人来，谨慎的开打淋浴室的玻璃门，看了几眼没发现意外才松了口气，
　　不过等他摸向放在淋浴室外凳子上的手枪时，立刻明白过来这不是意外，而是确实有人进了房间，还拿走他放在凳子上的手枪。
　　这下普希金立刻惊慌起来，高度紧张的他忽然感觉自己背后有股毛骨悚然的感觉，还没等他转身，脖子上一疼，接着嘴巴就被人捂住，“砰”一声闷响，腰部又传来一阵剧痛。
　　麦考尔在普希金肾脏部位重重的打了一拳，右手捂住普希金的嘴巴，左手趁机又拿出一个针管扎进普希金的脖子。
　　这下没过几秒普希金挣扎的力道越来越小，最后慢慢的倒在地上，眼神恍惚中又满是恐惧的看向自己身后。
　　看了几秒却只能看到一个非常模糊的人影一步走到自己身边，抓着他的手把他拖向卧室，
　　被人抓住手脚扔在床上，接着一张毯子盖在他身上。
　　“嘟嘟，嘟嘟”手机拨打声在静悄悄的卧室响起，“吧嗒”一个普通手机被人放在床头柜上，
　　正疑惑来人为什么不杀他的普希金，心里还没幻想几秒，就看到一个他最不想看到的东西，一个写着俄语真言剂字样的瓶子出现在他眼帘中。
　　那个模糊的影子用针管在瓶子里满满抽了一针管的液体，注入到他的脖子里。
　　做完这些，麦考尔仔细检查自己走过的地方，又收拾干净洗漱室里的脚印，看了眼躺在床上开始说胡话的普希金，拉开房门就走了出去。
　　“这是怎么回事”，威廉疑惑的问着星期天。
　　“SIR，这次行动，麦考尔和安东诺夫两人制定了好几个行动计划，最理想的情况是不杀一人潜入普希金的房间，
　　利用安东诺夫在特殊部队时留下的真言剂让普希金说出他在北极熊之外国家的秘密账户”。
　　“嗯，这么说这药会让普希金说实话的同时要了他的命？”威廉很快就明白这种药剂不是什么稳妥的东西。
　　“是的，SIR，虽然真言剂不一定有用，但是只要大量注入，要不了10分钟普希金就会心脏衰竭死亡”。
　　“好吧，试试也无所谓，要是真能得到普希金的秘密账户，那也算是意外之财，开始吧”。
　　“好的”。
　　星期天开始通过床头柜上的手机询问后普希金，
　　已经迷糊的普希金，除了开始几分钟说话还有点条理，但时间一过5分钟，说话就开始没一句完整的，东一句西一句，就像发烧脑子被烧糊涂了一样。
　　十分钟还没到，普希金就已经没了声响。
　　威廉闭着眼睛默默的听着，“有结果了？”
　　“SIR，得到两个账户，但我只验证了其中一个账户，里面有不到2亿美金，另一个账户应该是普希金的主账户，可能是潜意识自我保护，这个主账户名和密码都不全，我很抱歉，SIR”。
　　“没关系，没期望就谈不上什么失望了”，威廉嘿嘿一笑，不怀好意的说道，“我能百分之百肯定这个留着2亿美金的账户一定是个陷阱，只要有人使用这个账户就会被人盯上”。
　　“验证账户时，你没留下马脚吧，星期天”，威廉问道。
　　“没有，SIR，验证的网络使用的是普希金庄园的，就算有人查也只能认为是庄园里有内鬼”。
　　“很好”，说完威廉就不说话了，而是盯着显示器，看着麦考尔他们撤出庄园，上车行驶二十几分钟来到一条河边的树林空地上。
　　“脱下所有装备”，停好车麦考尔边脱装备边命令道。
　　其他4人没半点可惜的样子，顺从的脱下所有装备，堆在一起，换上普通衣物，最后一个下车的安东诺夫下车前，启动了个绑着3个燃烧弹的定时器，仍在装备堆上。
　　“走吧，1分钟后燃烧弹就会爆开，车里所有的设备都会烧干净”。
　　众人点点头，走到河边准备好的钓鱼艇上，刚启动马达，“砰砰砰”三声传来，5人就看到停在树林的车子里猛地窜出火焰。
　　开着船行驶十分钟，下船，安东诺夫在船底凿了几个手指大小的洞，把船推进河里，让船顺着河自己飘走，要不了几分钟这艘船就会沉进河里。
　　接着5人分别乘着两辆车分开，麦考尔会换几次车后直接去机场飞往巴黎，再开车去伦敦等着安东诺夫他们到来，在接到威廉的通知后一起去牛津。
　　而安东诺夫几人则会换车去其他城市，坐飞机飞往其他国家，再转机去去瑞士，一切顺利的话用不了几天他们就会和家人汇合。
　　见众人已经安全了，威廉丢下句，“这段时间严密监视麦考尔和安东诺夫他们5人，我要知道他们中会不会有人吃里扒外，或者是带着什么特殊使命去城堡小镇”。
　　“明白，SIR，我会时刻注视着他们5人”。
　　“嗯”。
　　打开传送门回到纽约游艇，威廉伸了个懒腰走出办公室，在游艇驾驶室里见到趴在沙发上吹着海风看着杂志的安布罗休。

第三百二十五章 回纽约

　　见威廉这么快就出了办公室，安布罗休很是惊讶的问道：
　　“亲爱的，你这么快就处理完工作了？”抬起手看了眼手表，“还没到一个小时，你们这些超级富豪都是这么工作的？几天不理事，真到处理的时候只需要一个小时？”
　　威廉笑了笑，走到沙发边坐下，“我没开公司，平时的工作当然不多了，只有开发出新项目或是新的发明时才会很忙”。
　　“就像你发明星期天一样？”安布罗休抱着坐下后躺着的威廉，头趴在男友胸膛上。
　　“差不多吧，其实创造星期天也没费我多少工夫”，撇撇说道。
　　“呵呵”安布罗休抬头看了眼表情淡淡的威廉，捂着嘴心领神会的夸奖道，“知道你最棒，奖励一个”，香了几下威廉。
　　晕，这么敷衍吗，翻个白眼，“算了，和你这种傻瓜说这个有什么用，还是说说去哪旅行吧！”
　　“你这混蛋，我也拿过学位的，和你一样都是学士学位，嘿嘿，这样看你比我也厉害不了多少”，安布罗休笑眯眯的拍了拍威廉的胸膛，“某些人一赚到钱在学校就待不住了，现在后悔了没，天才”。
　　“你要是不想去旅行就说，大不了我一个人开着船周游世界”。
　　听到去旅行就知道威廉应该是要走了，很是不舍的说道，“你在纽约的事就办完了？可这几天我根本就没看到你办事啊”。
　　“笨蛋，我可是超级富豪，有事不会找手下办吗，要不是需要亲自盯着点，我连纽约都不用来”。
　　“可是”，安布罗休语带犹豫的说道：“我是很想陪你去，可我的封闭训练怎么办，而且第一次参加就搞特殊会不会不好？”
　　刚弄死了普希金，心情正好的威廉大手一挥，“什么难办不难办的，大不了我直接买下今年维密的天价内里衣，他们是不是会给你点特权”。
　　“你说真的”安布罗休惊讶的捂着嘴，然后意味深长的眼神盯着威廉，“送给我？”。
　　“哈哈，这我得想想，”，威廉笑眯眯的说道。
　　女人都是演技派，没几秒安布罗休眨眨眼，双眼很快就湿润起来，
　　威廉翻了个白眼改口道：“看在你这几天的表现不错的份上，送给你也不是不可以”。
　　“这还差不多，你要是想送给别人，我保证会咬死你”，说完还露出整齐洁白的牙齿，
　　“现在所有人都知道我是你的女人，你要是把那套天价内里衣送别人，保证全纽约的人都会笑我，不，不是全纽约，凭你的名气，肯定全世界的人都会笑话我，那我就不用活了”。
　　“亲爱的，你最疼我的，肯定不会那样对我，对吧”，安布罗休可怜兮兮的说道。
　　威廉摇摇头，这次安布罗休真的忍不住了，眼泪控制不住的掉了下来，不过在听到威廉接下来的话后又破涕为笑，“我最爱的当然是我妈妈了，笨蛋”，
　　帮安布罗休擦了擦眼泪，“除了她外，你大概是我最亲近的女人”。“我也是”，安布罗休温柔的看着威廉，“你也是我最亲近的人”。
　　“谢谢”，在安布罗休脸上亲了亲，“不说这个了，你到底陪不陪我去旅行”。
　　“当然，亲爱的，能请到假，我当然陪你了”，安布罗休抱着威廉的胳膊磨磨蹭蹭着，“我们先回家，长途旅行要准备的东西可不少，而且船也得保养检查，最重要的是我要在船上刷上我的名字再出港”。
　　“哈哈，说这么多，最后一项才是你想的吧”，威廉摇摇头，起身走到驾驶位上，启动游艇往游艇会开去。
　　两个小时后，早早就等在码头上的马丁唐纳满脸讨好的对威廉和安布罗休问好，“上午好，德文希尔先生，安布罗休小姐”。
　　“上午好，马丁，这几天过的怎么样”，威廉微笑着和马丁握握手。
　　“这个”，马丁脸色一僵，支吾几句，不知道怎么开口，难道说他这几天被纽约税务的人整的生不如死吗。
　　“好了，开个玩笑”威廉拍拍马丁的肩膀，“帮我准备出海用的一切，这几天我就要开船出海旅行，再帮安布罗休小姐把她的名字刷在船头上，这艘船现在就叫安布罗休号”。
　　“好的，先生，我保证为你办的妥妥当当”，不仅有生意上门，而且这么绝佳的机会讨好今后的老板，
　　马丁忙和安布罗休说道：“安布罗休小姐，您的名字一出现在这艘船上，您立刻就会成为全纽约第一个女性超级游艇主，全世界的女性都会羡慕您的”。
　　“谢谢，谢谢”，这个马屁拍的很到位，高兴的安布罗休一连说了好几声谢谢，然后拿出准备好的名字样式递给马丁道，“这是我选好的字体样式，只有几天时间留给你，时间上够吗？”
　　“当然，我保证您出海前一定会看到这艘船上有您的名字”马丁毫不犹豫的点头应道。
　　“那就好，那么先这样了，再见，马丁”。
　　“再见，德文希尔先生，安布罗休小姐”，恭敬的送威廉两人上车，等车走远了马丁才默默的挥舞了下拳头，回办公室吩咐人手做事。
　　回到纽约上东区，中央公园边的家，一进家门，安布罗休就拉着威廉去看他这段时间陆陆续续给他买的衣服。
　　看到满满一柜子按他尺码买的衣服，威廉不由得夸奖安布罗休几声，这小妞立刻伸出手义正言辞的说道：“我帮你买了这么多衣服，弄的我自己都没钱买，现在轮到你帮我买衣服了吧，亲爱的”。
　　“看你这么乖，没问题”，看了看手表，“都11点多了，先点些吃的东西，午睡后陪你去扫货”。
　　“NO，我们去第五大道吃，吃完我要逛一下午和一晚上，把我这些天看过的所有衣服都买了”，抱着威廉的胳膊摇晃着，“走了，亲爱的，今天剩下的时间可不多”。
　　听到一下午和一晚上，吓的威廉开始冒冷汗，忙摇头，“我疯了才会陪你逛一下午加一晚上，你要是喜欢，一个电话让那些品牌店直接送到家随便你挑”，然后一头倒在床上，
　　“有那个时间还不如在家睡觉。“不行”，拉着趴在床上的威廉没拉动，
　　不得已，安布罗休只能趴在威廉背上低声道，“你要是答应陪我逛一天，我就答应你任何要求”。
　　“不去”。

第三百二十六章 真当我是土豹子啊

　　虽然说不去，但是在安布罗休运用了几个健身姿势的捶打下，一个小时不到威廉就认输投降，
　　交流后，他是准备去了，但安布罗休虽然又赢了，自己却累的没力气，只能点了外卖吃完一觉睡到下午2点才起床。
　　中午爽过一遍，睡午觉的目的也达到，威廉这次没再找理由，换了件衣服拉着女友就出门，来到第五大道没多久就有闻到味的狗仔跟着他们。
　　看着一脸笑容的女友，威廉心里吐槽，就知道这小妞非拉着他出来逛街等的就是这一刻。所以威廉只能冷着脸有些腻歪的任由安布罗休抱着胳膊摆姿势让狗仔拍。
　　逛了一下午，晚上吃过晚餐，威廉拉着安布罗休就回家，接下来两天，就算安布罗休使出全身功夫也只让威廉陪着她去了趟维密的总部，
　　不过狗仔发现进去时高高兴兴的威廉，出来时的脸色有些不爽，抱着威廉胳膊的安布罗休则明显带着讨好和欣喜的神色。
　　狗仔是什么人，这下不仅媒体想知道威廉为什么出维密总部时会脸色不爽，公众们更想知道，这让狗仔和媒体兴奋异常，
　　全天24小时都有一大票人跟着，就算威廉请了12个零时保镖护着都没用，只要威廉一出现，狗仔们就会疯狂跟上来，就算晚上回家休息，楼下都有十几辆狗仔车在等着。
　　不得不说这些狗仔确实神通广大，虽然没挖出威廉不爽的原因，但第二天晚上电视里却出现关于安布罗休号的报道，
　　这个报道一出，关注威廉和安布罗休的媒体就不仅仅是纽约了，全欧美主要国家都把威廉这种超级土豪行文大报特报，
　　等从丽娃游艇公司得知这艘丽娃50mt光造价就超过1800万美元时，这种热议就达到了顶点。
　　不少电视台都开节目讨论威廉的身价到底有多少，价值超过1800万美金的游艇说送就送，而且送的还是交往刚半年的新女友，
　　这也让本来名气不大的安布罗休现在名气直线上升，全世界关注新闻的人都知道了一个没20岁的模特，成为这个世界上第一个拥有超级游艇的女人。
　　顺便还从不少见过丽娃50MT游艇的船员口中扒出两人在游艇卖出后，处女航时在纽约外海整整呆了4天时间，
　　不少记者在露天随机采访时，不少纽约民众都表达了自己对威廉这种奢侈和招摇的生活不满，
　　经济下滑时大家都难过，你却不停的买买买，仇富心立刻就被媒体给挑起来，
　　威廉是无所谓，但安布罗休只是个模特，有些受不了媒体和公众的指责，不得不露面向公众解释游艇的物主并不是她。
　　她只是因为是威廉的女友而获得游艇的命名权，可这解释一出，媒体们就更高兴了，
　　狗仔们只要抓到机会各种稀奇古怪的问题都出来了，这让安布罗休自己都不胜其烦，
　　更别说本来就有些腻歪的威廉了，见威廉开始不爽起来，安布罗休立马就老实起来，不敢再四处招摇，老老实实的陪着威廉待在家里。
　　不过事情却还没结束，或许是嫉妒心作怪，又或者就是维密自己为了炒作，维密里有人爆料今年维密天价内里衣已经被威廉买下，
　　设计师正在按照安布罗休的尺码修改，而且这件价值1500万美金，全是红宝石和钻石的天价内里衣有非常大的可能不会上走秀，而是制作完成后直接被收藏起来。
　　游艇不是送，可天价内里衣不是送给安布罗休，总不会是你威廉自己穿吧，当晚新闻里全身实锤报道，甚至有媒体喊出10万美金的价格，只为得到一张那套超过1500万美金的内里衣的照片。
　　铺天盖地的报道，让安布罗休兴奋异常的同时连面都不敢露了，而威廉则打了电话，第二天一个由5人组成的律师团就出现在维密的总部，
　　早有准备的维密立马透过媒体向威廉表达了歉意，同时表示那件已经付钱的天价内里衣要是威廉愿意的话他们可以用1700万的价格回收，对安布罗休的补偿则是让她获得第一次参加维密就戴翅膀的资格。
　　不过威廉是缺钱的人吗？真把我当成是英格兰来的外来户土包子了。
　　在安布罗休紧张不安的眼神下，气笑了的威廉拿出手机打了几个电话，
　　然后对星期天说道：“星期天，你负责提供实时消息和操作指导，我要任何操作都比市场上的人都快那么一秒钟，同时收集L品牌的负面新闻，三天内没结果的话，就把收集到的负面新闻发出去”。
　　“明白，SIR”。
　　打完电话安布罗休刚想开口说话，就被威廉一句闭嘴给噎的哭出来，“亲爱的，我只是想告诉你不管你做出什么决定我都支持你，就算不做维密模特我还可以做其他公司的模特，你才是我最在乎的”。
　　“嗯！”威廉有些诧异的盯着安布罗休的眼睛，再三确定安布罗休不是在演戏后威廉点点头，坐到安布罗休身边抱着她，
　　高兴的说道，“放心，我保证这次后维密不仅会把请你去走秀，今后还会把你当祖宗捧着”。
　　“嗯”安布罗休轻轻的嗯了一声就抱着威廉不说话。第二天等了一天没等到威廉发表看法的媒体们忽然全部兴奋起来，
　　因为今天股市一开盘，维密母公司L品牌的股价就像是坐山车一样的忽高忽低，等到下午休盘时，维密母公司的股价全天跌了1.1美元。
　　紧接着第二天，虽然L品牌公司开始反击，但市场上所有明眼人很快看出来威廉手上掌握的资金可能比整个L品牌都高2倍，
　　以L品牌现在的市值，威廉能动用的资金可能超过50亿美金的现金。当天L品牌不仅没保住自己的股价，
　　反而因为投入股市的资金亏损了近7000万美金而大跌2.7美金，市场上已经开始出现不少资金等着明天开盘就跟着威廉做空L品牌。
　　消息一传出，L品牌的人坐不住了，当天晚上这家公司的董事长和执行官亲自跑到威廉在上东区的家里做客，
　　几人在威廉家中待得时间超过3小时，到晚上10点时威廉一脸笑容的拉着同样满脸笑容的安布罗休的手，亲自送有些尴尬的L品牌董事长和执行官上车。
　　虽然媒体和大众们非常想知道威廉和L品牌的人到底谈了什么，但威廉家独立电梯前站了不下30个穿着黑西服，耳朵上带着耳机的壮汉守着，
　　别说采访了，就是想靠近20米的距离都做不到。

第三百二十七章 被打乱的计划

　　第二天上午10点，焦急等待的媒体们终于等到了消息，今天一大早股市还没开市前，L品牌向美股有关部门递交了关于近期公司股权变动的申请书，
　　股权变动书上标明，威廉德文希尔以22亿美金的估值，高出3天前L品牌20亿美金市值2亿美金，向L品牌公司注资1.1亿美金获得该公司5%的股份。
　　这份申请书一被曝光，跌了3天的L品牌的市值当天上午立刻回升到了20亿美金左右，到了下午休市时市值已经涨到差不多21亿美金。
　　这让很多当天9点开盘后就买跌L品牌的人损失惨重，隔天外界已经吵翻了天，很多人叫嚣着要向美股举报威廉控制股价的违规操作，
　　不过当天美股有关部门在收到瑞士国民银行的备忘录后，调查几天就闭口不言，因为买涨买跌L品牌的期货合约明面上都是瑞士国民银行的资金在操作，在法律上和威廉没半点关系。
　　除了有笔40多亿美金的资金在几家券商那露了次脸，向这几家券商表达了有收购L品牌的意向后就没后续进展，而且这份意向也只是口头表达，威廉的钱根本没进入过股市，
　　瑞士国民银行会帮忙是因为现任总裁强-格瑞斯接到威廉电话时，听威廉说了句赚了是你们银行的，亏了会在其他地方给银行补偿。
　　这种稳赚不赔的生意，强-格瑞斯当然不会拒绝，他本人在亲眼见证威廉在今年3月份大赚特赚，对威廉的眼光就信心十足。
　　果然结局和他期望的一样，瑞士，国民银行的总裁办公室，强-格瑞斯有些兴奋的看着手中的报表，对威廉的专属客户经理菲利克斯道：“三天时间我们就赚了6000万美金？你们是怎么办到的，把操作记录给我看”。
　　接过菲利克斯早就准备好的操作记录，看完后强-格瑞斯默默的坐在老板椅上，摇头道：“你们小组对市场资金变动的嗅觉已经这么准确了吗，为什么每笔操作都比别人快”。
　　“抱歉，先生，不是我们小组厉害，而是威廉德文希尔先生的判断实在太准确，他总能比其他人快那么一两秒时间发出指令，这让我们所有的操作虽然看起来风险极大，但是实际风险却是零，所以、、”
　　菲利克斯说完道了声抱歉，从强-格瑞斯手上拿走报表走到碎纸机旁，把手上的操作记录放进了碎纸机里，很快十几张报表就成了碎纸，最后还不放心的把这些碎纸拿出来再次放进碎纸机的进料口再次粉碎了一遍，直到这些碎纸完全成了纸沫后才停手。
　　转头向对他举动很惊讶的强-格瑞斯解释道，“这次交易的服务器主板已经被德文希尔先生的人当着我的面摧毁了，也就是我还有点面子，用人格做担保后才拿到这十几张操作记录来给您看，
　　您应该见过德文希尔先生留在贵宾客户厅的那些保镖，要是泄露出去，我都不知道我的结局会是什么，所以，我很抱歉，格瑞斯先生”。
　　强-格瑞斯张着嘴，看了看笑呵呵的菲利克斯，心里很无奈，强-格瑞知道他这个总裁现在可管不到菲利克斯，因为银行给菲利克斯的薪水只有24万瑞士法郎，
　　而自从跟着威廉后，菲利克斯不仅买下瑞士一座占地超过110亩的庄园，还和他们小组的那十个操盘手在铁十字山上投资了一座豪华度假村。
　　听说那个度假村不仅有威廉保镖们入股，投资的总额也超过1亿瑞士法郎，最关键的是好像这个主打天朝风的度假村主意是威廉告诉他们的，虽然工期得两三年，但还是让强-格瑞斯心痒痒。
　　这年头谁能带着你赚钱，谁就是老大，所以强-格瑞斯没半点生气的意思，挥挥手，坐回老板椅上，指着对面的椅子道，“没关系，坐吧，我们聊聊你们投资的度假村？”
　　“当然，格瑞斯先生”，菲利克斯笑呵呵的坐在强-格瑞斯的对面，反正那家度假村股东多达22位，不在乎多一个人变成23位。
　　............
　　等待调查的这几天，威廉接到了个电话，电话是他母亲莉娜打给他的，内容只有一句，牛津伯爵已经不行了，莉娜打这个电话就是让威廉做好准备，最好能向外界展现他们这一支的实力和影响力，免得爵位继承上出问题。
　　最后莉娜严厉警告威廉要是他不能继承本来就属于他们这支的爵位，她一定不会原谅威廉，甚至让威廉以后别回城堡了。
　　这事一出就打乱了威廉本来的计划，天大地大母亲最大，面对莉娜的再三警告，威廉只能暂时搁浅偷偷收购L品牌的计划，向莉娜保证后，
　　威廉一方面思索着该怎么合理的向外界展示他们这支德文希尔的实力，一方面等着他的律师和L品牌公司的律师的讨价还价。
　　三天后威廉和L品牌在米国正监会的参与下，签下了合同，5%的股份也让威廉正式成为该公司董事局独立董事。
　　不是不想要更多的股份，而是L品牌那个老头董事长硬扛着威廉曝光他们公司丑闻的压力，宁愿鱼死网破也只答应给威廉5%的股份，而且只给了威廉个独立董事这种没什么发言权的位子，怕的就是威廉凭借资金的优势反客为主，吞了他一手建立起来的公司。
　　对威廉来说，这5%的股份就像是入场券，想要股份不还可以在股市里慢慢买吗？他和L品牌签的合同里又没有不准在市场上收购的条约。
　　只要进入董事会，威廉就能借着接触那些董事们的机会悄悄的收购或是用其他公司的股份换股L品牌的股份，但现在爵位的事把一切都打乱了，只能借着签约记者会先说些好话，留些好印象等爵位的事完了后再说了
　　刚签订合同正等着采访的记者们，还没开口就听到坐在发言台上的威廉说了个让他们惊喜的消息。
　　“关于入股L品牌原因是因为我看好这家公司，要不是L品牌的董事长先生不松口，我都想全资收购，然后交给他打理，可惜这是不可能的，
　　不能让我做主的公司，对我来说就没什么意义，实在激不起我的兴趣，我们说点别的，而且这点钱还没我两天赚的钱多”。

第三百二十八章 德文希尔家族基金会

　　“轰”，整个大厅立马变成了菜市场，骂声，惊叹声，吸气声连番响起，连坐在嘉宾席的安布罗休都捂着嘴，瞪大眼睛盯着威廉，
　　虽然已经听到过威廉的财富超过200亿，但是200亿这个数字可没两天赚的钱就比1.1亿美金多来的震撼，看向威廉的眼光简直恨不得把他一口吞了。
　　而坐在威廉身边的L品牌董事长则惊恐的看着威廉，虽然威廉说对L品牌提不起兴趣，但是他也说了那是因为L品牌公司不是他做主，
　　这要是威廉忽然说一句他保证能带着L品牌每年赚够10亿美金，他这个董事长立马就会被其他股东给赶下台。
　　这不是危言耸听，而是他自己忽然都有这种想法，一年能赚十亿美金，L品牌公司的市值立马就能飙升过100亿美金，他的财富也会跟着升5倍，只要盈利稳定个两三年，市值飙升到150亿，200亿也不是不可能的。
　　“我把魔鬼拉进了我的公司”老头低声嘀咕一声。
　　听力很好的威廉笑眯眯的转头对老头笑了笑，拍拍话筒，在记者们慢慢安静下来后，睁着眼睛扯谎道：“虽然公司规模太小让我提不起兴趣，但我觉得这家公司的全景还是非常好的，如果相信我的判断，有兴趣的人可以试着买进”。
　　“没问题”，“结束后我就去买”，威廉在股市上的战绩让不少记者都心动起来。
　　“谢谢，谢谢大家的信任，我保证几年后你们不会后悔这个决定”。
　　威廉笑呵呵的看着激动的记者们，心里很明白这么说的原因，想得到就得先付出，说些不花钱的好话既能得到L品牌的其他股东好感，也能为今后入股L品牌做准备。
　　“好了，安静，伙计们”，拍了拍话筒，威廉接着说道，“要是有着急的朋友可以先走”。
　　果然记者都是老油条，根本就不会因为威廉一句话就行动起来，无所谓的笑着等了半分钟威廉玩笑的说道，“这两天有不少关于我生活奢侈的传闻”，
　　“哈哈哈”，大家心领神会的大笑起来，这两天对安布罗休的咒骂和对威廉奢侈无度消费的指责都是他们这些记者搞出来的，心里都暗乐着，我们日子难过你威廉德文希尔就算是大富豪也别想好过。
　　捂着额头无语的看着记者们，“本来还想把这些股份当成礼物送给某个我心爱的姑娘，现在看你们的反应，我想了想还是算了“。
　　“没错，真要那样你不仅会被人骂死，安布罗休小姐更会被所有人指责”有人忽然大声说道。
　　“哈哈，没错”周围人赞同着，
　　只有安布罗休给了威廉一个大大的白眼，她心里很明白威廉会送他股份才有鬼了，说这些不过是彻底打消她的非分之想，也为了讨好那些对他有意见的普通人。
　　满意的看了眼有自知之明的安布罗休，不送股份的真实原因是威廉不认为他和安布罗休的关系已经好到能让他心甘情愿的送出这么大笔财富。
　　安布罗休现在又不是他孩子的娘，再喜欢，他们两的关系也只是男女朋友关系。
　　就算是老婆也没人会直接送股份，送些珠宝，房产还说的过去，但送股份真的有些过了。
　　真要是送了，今后随着这些股份的价值越涨越高，人们不仅不会称赞他，反而会嘲笑他威廉德文希尔是白痴，为了个不是老婆，孩子妈的女人就送出几亿，十几亿美金的股份，这绝对是会被世人笑十几年，几十年的笑话。
　　“第二是你们米国的赠予税实在太高，只比遗产税低那么一点点，老实说我真舍不得白给几千万美金给你们米国的有关部门，有这些钱还不如给我女友买几件衣服和首饰，再直接送那些有需要的人”。
　　“喔噢，没错，威廉，白送给米国那群吸血鬼还不如做做慈善”，话音刚落，现场就像菜市场一样哄笑起来，人群里不时传出对米国税务的不满声。
　　“砰砰砰”，笑了半天，威廉拍拍话筒，笑眯眯道，“没错，有那钱我还不如做做慈善”。
　　“上帝”，有人惊呼出口，正事来了，大家都听出了威廉接下来要说什么，所以不用提示会场里就安静下来。
　　“我要宣布的第二件事情是关于德文希尔家族基金的成立，”停顿片刻，等会场嘀咕声消失后威廉接着说道：“你们知道我是单亲家庭出生，所以这家基金的慈善对象只有一个，就是那些因为各种原因导致的单亲家庭”。
　　“能打断一下吗？德文希尔先生”，一个满脸胡子茬的中年记者有些激动的站起来，举手示意道，“抱歉，我知道现在打断您很不礼貌，但我自己就是个单身抚养三个孩子的父亲，所以我非常希望能知道，您的基金慈善对象里包不包括像我一样单身抚养孩子的男性家庭“。”嗯“这个问题让威廉有些意外，挠挠头，有些歉意的说道，”老实说，一开始我真没想过资助男性单亲父亲，因为在我的潜意识里这种行为不仅不是帮助，反而会让他们认为这是羞辱，我这么说你能明白吗？“
　　“NO，男女平等，而且养孩子还分男女吗？为什么你的基金会就不能帮助像我一样的男性单亲家庭”。
　　“好吧”心里吐槽片刻，威廉说道：“能问问你的孩子多大了吗？”
　　“当然，我的妻子三年前因病去世，她去世时最小的孩子才2岁，最大的是7岁，还有一个是5岁”。
　　中年人说话的同时威廉拿出手机在屏幕上按了几下，吩咐星期天调查这个中年人和他孩子的资料，“好了，可以了”威廉打断中年人的话，拿着手机摇晃几下，“介意我把你的孩子们的现状发到我背后的幕布上吗？”
　　中年男人疑惑的摇摇头。
　　“OK，那就让我们看看你说的是不是真的，星期天，开始吧“，
　　“好的，SIR”，一声低沉浑厚的声音在会议大厅里响起。
　　在现场所有人惊讶的目光中，会场的投影机自动打开，幕布上出现张照片。

第三百二十九章 一个白痴才会跳的陷阱

　　照片里出现两个小男孩和一个半大的小姑娘，背景是河边，看情形大概是一家人野炊，虽然三个孩子笑的很甜，但吃的食物却很寒霜，只有三明治和自制的水果汁，身上穿的衣服也很普通。
　　接着就是一些能在网上找到的资料和照片，还有一些社区活动时留下的照片和学校的资料，还有达里奥的薪水。
　　前面大家对达里奥一家都感到很温馨，但等听到达里奥的年薪后，不少人都皱起了眉头。
　　一年2.4万美金的年薪养三个孩子虽然很辛苦，但也没到需要救济金的程度。
　　这家伙可真够无耻的，抢那些没收入人的救济金，或者他根本就是想骗钱，只是没想到威廉能用这么点时间就差到他所有资料。
　　不过事情总会在你意想不到的地方来个转折，达里奥在他妻子去世之后1年，担起了瞻养住在养老院的老年痴呆岳父。
　　这下所有人都怀着敬意看着一脸憔悴的达里奥，这个满脸胡子，有些秃头的中年男人还真是难得的好人。
　　“我只有一个问题”，关掉投影机，威廉拍了拍话筒，把大家的目光吸引过来后问道：“你是怎么进来的，我刚发现你好像不在我们的邀请中”。
　　“不是吧”，周围人立刻开始远离达里奥，守卫在威廉周边的十多个保镖立刻分出四人走向达里奥，
　　“砰砰砰”，一阵拍击话筒的声音传来，正慌乱的众人听到威廉谈定的声音，“安静，安静，放心，达里奥先生没威胁”。
　　保镖们转头看向威廉，等威廉再次点头后，才回到发言台边，不过回来时两个保镖顺便把安布罗休请到他们身后站着。
　　虽然听了威廉的话，但有几个保镖的手已经伸进里上衣里，一旦有情况这些家伙绝对会掏枪就射，因为和威廉签的雇佣合同里写明里只要威廉出了点状况，他们公司就得赔1亿美金，这个金额虽然不会让他们公司破产，但绝对会伤筋动骨。
　　不过要是没出半点状况，不仅雇佣的32个保镖没人每天有1万美金的薪酬，事后还会有50%薪酬的奖金，外加200万美金的费用给他们公司。
　　所以自从接到这个任务后，这32个保镖真的把威廉当上帝一样对待，这些天没威廉吩咐，任何人都别想靠近威廉20米之内，只要认为有威胁的保镖们都会先控制再说。
　　“好了，不用紧张，想想你们进来时的两道安检，就能知道达里奥先生身上没有危险物品”，威廉提醒道。
　　“对啊”，这一提醒大家都反应过来，这间会议室安检的严密程度都比得上白色宫殿的了
　　等大家情绪都稳定下来，威廉玩笑道，“看你们的反应，以后在米国我还是少去点人多的地方，出门不带上几十个保镖都不放心，也不知道你们的总统本杰明-阿瑟先生出行的时候是不是需要带上一个连队的人”。
　　“No，威廉，一个连队可不够，要不然前不久就不会出现被人攻破白色宫殿的事，现在驻扎在白色宫殿外的部队都已经达到3000人了，上帝，这些马后炮的家伙真是浪费我们纳税人的钱”，一直坐在威廉身边的L品牌董事长调侃的说道。
　　“哈哈哈”，这一声大笑也消除了大家的紧张感，都回到座位上坐下，静静地看着站着的达里奥。
　　被这么多人盯着，就算已经是老油条的达里奥也有些小紧张，“好吧，我先道歉，为了有更自由的时间来照顾孩子，我从体育记者转行到八卦记者，昨天下午3点后我就碰运气的躲在这间最大会议室洗手间天花板上的换气道里，为的是希望能拍到像一些特殊的照片，幸运的是、、、、”。
　　“喔哇，你拍到了，你拍到了？”，达里奥的话一出，不少人惊呼出口，“上帝，达里奥你是我的偶像，竟然敢当着威廉德文希尔的面说拍到他和女友的隐私照片，真不怕被人敲闷棍吗？”
　　“见鬼的闷棍，快把照片交出来”。
　　“砰砰砰”，威廉拍着话筒，从听到母亲说牛津伯爵快不行了，心情一直有些紧张的威廉眼珠子一转说道，
　　“闷棍这种手段太低级，被我抓到偷拍我的人，我保证他今后几十年的人生中只有四件事最重要，吃饭，睡觉，工作和跟我打官司。
　　并且我会找人24小时盯着他，盯着他的父母，老婆，如果孩子成年的话，还会定盯着他的孩子，我保证只要这些人做了半点不道德的事或事违法的事不仅警察会知道，报纸上还会大篇幅的报道出来”。
　　“所以别惹一个一天能赚好几千万美金的人，因为和你们，还有你们背后的报社打一辈子官司需要的钱可能还不够我一天赚的钱，要是我一高兴，说不定会多花几天赚到的钱帮那些看你们报社不爽的人一起打官司，嗯，那场面一定很精彩”。
　　“FK”，这种真金足银拿钱砸死你的威胁让现场所有的记者感到一阵头皮发麻，这要是真得罪不拿钱当事的威廉，拿一两亿美金出来赞助别人打官司，就算是全米最大的报社也会被官司拖的精疲力尽，说不定要不了几年报社都会被拖垮破产。
　　现场安静了几秒，可能是威胁的太狠，记者们根本没人敢跳出来搞事，所以威廉又说道，“所以，达里奥先生，能告诉我你拍到些什么吗，要是有的话，如果你不在乎麻烦的话，那就当我没说，要不然你最后把照片交给我，或者我花钱买？”
　　话音刚落，没等达里奥开口，还真有人跳了出来，离达里奥不远处一个很漂亮、身材很火辣的年轻女人忽然开口道，“达里奥先生，或许我们可以私下里谈谈”。
　　“这女人是谁，疯了吗？”
　　“好像是里奇蒙德-瓦伦丁公司瓦伦丁日报的现场记者”。
　　“瓦伦丁日报？那个新兴的网络媒体？”
　　“没错，就是网络媒体”，一句网络媒体让绝大多数的记者们看向女记者的目光都怀着敌意。
　　一些同样是女性的记者们，刚想出口提醒的话都堵在喉咙里不出声了，默默的看着眼前这个凶大无脑的女人。
　　对于一出场就引起现场所有人得注视，这让瓦伦丁日报女记者很得意，笑容满面的对威廉说道：“你好，德文希尔先生，我是、、、”。

第三百三十章 老板没脑子手下也别指望有多好

　　一时兴起，挖了个简单的坑，却没想到真有人在他即将继承爵位的时候跳出来，
　　“停，我对你是谁不在乎，在我眼里你和路边的猫狗没区别，都是无关紧要的小角色，想拿一些花边新闻来勒索我，我只能告诉你想太多了”，
　　手指在耳朵边敲了敲，耳机里立刻传来星期天关于里奇蒙德-瓦伦丁资料的声音，威廉边匀速的敲击着桌面发出咔咔咔的声音，边看着手机上显示的带着棒球帽白框眼镜的里奇蒙德-瓦伦丁。
　　看到里奇蒙德-瓦伦丁让威廉熟悉的脸，威廉立刻就想起了王牌特工学院亚瑟-凯恩那张让人厌恶满是皱纹的脸，
　　微笑的脸上很快就露出隐晦的凶光，盯着猎物一样的盯着满脸笑容的女记者，“告诉我里奇蒙德-瓦伦丁派你来想做什么”。
　　让人如此无视，这让走到哪都是焦点的美女记者恨的牙痒痒，但真的注视着威廉凶狠、淡漠的眼神时，从未被人如此对待的美女很快就心慌起来，毕竟要是威廉说的都是真的，那他的财富增长速度可比大老板瓦伦丁快太多了，
　　不过想起那位同样被世人称呼为天才的后台老板里奇蒙德-瓦伦丁，女记者的信心很快就恢复过来，“我的老板，里奇蒙德-瓦伦丁先生希望能和您见面谈谈”。
　　“很好，非常好”，眯着眼睛看着提到日报就恢复自信的美女，威廉意味深长的说道：“没想到，一个临时的想法，竟然钓出一条大鱼，你很快就会出名，记者小姐，我保证全纽约的记者都会记住你的愚蠢”。
　　“最后，请转告里奇蒙德-瓦伦丁先生，想见我就让他自己来，我的时间很宝贵，没时间也没精力浪费在无关紧要的人身上”。
　　“上帝，威廉德文希尔竟然如此轻视里奇蒙德-瓦伦丁，我的天，这下有好戏看了”。
　　“明天里奇蒙德-瓦伦丁一定会气疯了”。
　　威廉的态度让瓦伦丁的女记者有些惊慌失措，忽然发现自己的自作主张可能坏了她身后大老板的事。
　　脑子一发蒙，作死的把视线转到达里奥身上，期望能拿到威廉的丑闻，让她大老板挽回点颜面，“达里奥先生，绅士点，让一位女士等着你的答案很没礼貌”。
　　早就憋着笑，等着看好戏的记者们这次真的没忍住了，没想到世界上真的有这么蠢的记者，“哈哈哈”的大笑起来，这么简单的陷阱竟然真有人一而再，再而三的跳进去。
　　只有威廉明白不是这个女记者没脑子，而是她公司的大老板里奇蒙德-瓦伦丁自己就是个没情商的理工男，瓦伦丁是威廉重生这些时间以来头一次碰到真的想毁灭世界的人，这得多没脑子多疯狂才会有的奇葩。
　　达里奥说完还耸耸肩，“我很抱歉，女士，你太心急了，德文希尔先生这么简单的陷阱现场除了你就没其他人跳出来，我刚说幸运的是我很幸运的躲在换气道里没被德文希尔先生的安保人员发现，并不是我拍到一些特殊的照片”。
　　“哈哈哈，没错，这些网络媒体的菜鸟们想出名想疯了，可惜太不专业，也太没脑子了，连等几秒钟的耐心都没有，不过瓦伦丁报社的那个死人脸总编要倒霉了，竟然派了个这么没脑子的手下来”。
　　嘿嘿，这你就不知道了，没脑子有什么关系，说不定瓦伦丁日报的主编就喜欢这些身材火辣却没什么脑子的手下”，一个中年男记者意味深长的和身边的同行笑道。
　　“哇，那他不是很爽，就是不知道发布会之后，他还能不能笑出来，哈哈，明天那些网络媒体一定会被人笑死，看到这些破坏规矩的家伙倒霉，我怎么这么开心”。
　　“就是不知道刚收拾了L品牌的威廉德文希尔会不会把枪口对向瓦伦丁公司，要知道里奇蒙德-瓦伦丁不仅是超级富豪，全世界的员工数量超过上百万，影响力不是吹出来的，要是这两人之间真开战那就有好戏看了”。
　　办砸了事，耳边又不时传来嘲笑声让那位女记者再也待不住，捂着脸落荒而逃。
　　哈哈哈”，女记者一逃走，全场的人都哄然大笑起来，一些人幸灾乐祸的对达里奥道，“达里奥你要倒霉了，今后瓦伦丁公司的人肯定会盯着你”
　　始作俑者的达里奥无所谓的耸耸肩，然后眼珠子一转，讨好的对威廉道，“所以，德文希尔先生，我够资格向您的基金会领取救济金了吗？”
　　“吁吁吁，达里奥你可真是无耻”。
　　“谢谢”面对同行的嘲讽，达里奥不仅没半点不好意思，还转头对周围的人点头道谢。
　　看的威廉直摇头，达里奥这家伙虽然是个好人，好父亲，好丈夫，但做惯了八卦记者的他心里为了新闻就没半点羞愧心。
　　要是其他时候，威廉说不定会感到恶心，但现在的情形威廉只会高兴，开口笑道，“你是个好父亲，达里奥先生，一个人抚养三个孩子确实很了不起，同时赡养妻子的父亲就更了不起了，
　　所以，恭喜你，达里奥先生，你当然有资格，而且看在你善待老人的份上，你妻子父亲的养老金我们基金也会帮你承担一半的费用，只所以不是全部，只是怕你会帮你岳父找一家全米国最好的疗养院，这样对别的需要救济金的人就不公平了”。
　　“哈哈哈，没错，威廉，你要是承担全部费用，达里奥这混蛋一定会像你说的那样找家最好的疗养院”。
　　达里奥有些遗憾的耸耸肩，很是可惜的说道：“好吧，我现在知道你为什么能赚那么多钱了，最少想忽悠你很难很难，德文希尔先生”。
　　“哈哈哈“现场又传来一阵欢笑声。
　　笑过后，威廉说道，“看在你3个可爱的孩子份上我私人赞助你一次全家去游艇会游玩一天的机会，想使用我的新游艇也行，但如果你接受这个邀请，请你在出行前请签一份免责条款，我这个赞助人只负责提供游玩的条件，安全上你得自己负责，出了事和我无关”。
　　“哈哈，没错”会场响起起哄声送给坐在发言台上的威廉，以达里奥的无耻程度说不定他真会用一些小问题讹上威廉。

第三百三十一章 为什么基金的受益人没你未来的妻子

　　没在理会故意扮小丑一样的达里奥，拍话筒，“玩笑结束，不该出现的人也滚蛋了，那我们就回到今天的正事正题上“。
　　“OK，德文希尔先生”
　　“没问题，就该这样”。
　　“基金会的申请条件，名额和发放的金额是一个很现实的问题，我原则是只救济那些没收入，不拿孩子当谋求金钱工具的人，我想这个条件大家都不会有意见吧”。
　　“没有，就该这样”，这是现场绝大多数人的第一反应，而掺杂在嘈杂声中还有一声语带侥幸惊呼的‘上帝’的声音，这是达里奥的声音，
　　这惊叹声一出，达里奥身边的人都轻声向他祝贺，不过这世上不是所有人都是有同情心的人，一些家伙就用可怜同情的目光看他。
　　被人用同情的眼光看着，达里奥不愧是久经沙场的老狗仔，不仅没半点惭愧，还得意洋洋的站起来大声说问道：“德文希尔先生，我能知道基金会的资助金额是多少吗？”
　　“当然，这就是我接下来要说的，德文希尔家族基金的法人是我，实际控制人是我的母亲，基金的主收益人是我母亲，我和我今后的孩子。
　　第一批注入这家基金的现金将不少于10亿美金，同时还有3%的迪士妮，4%苹果，7%亚嘛逊的股份，这些股份现在大概值10亿美金，加起来是20亿美金，按照法定的私人基金每年5%的捐助额，也就是说今后基金会每年的资助金额将不会少于1亿美金“。
　　“what the fk”。
　　“上帝，一亿美金，还是不少于一亿美金”
　　“全给我就好了”一个刚说完这句的年轻记者，就被四周的人翻白眼鄙视着，“白痴”。
　　“一亿美金原则上能够资助大概2万个家庭，这个数字听起来可能很多，但要是按照达里奥先生的标准或许这2万个名额连纽约市都满足不了，所以我很抱歉，
　　今后基金会虽然不会拒绝男性单亲家庭，但是我们的主要帮扶对象还是单亲女性家庭，而且一个更现实的问题是我该帮助的对象是欧美的单亲还是帮助收入水平更低的亚非拉家庭“。
　　这个问题一出，本来有些嘈杂的现场变的鸦雀无声。
　　绝大部分人心里都希望是只资助他们欧美人，但是这话可没人敢说出口，只要敢说出来，今后就等着被人喷死吧。”这个问题很难吗？”等了几分钟还没人回答，在威廉意味深长的眼神中不少人都低下头假装看不到威廉的眼光，
　　“好吧，既然这个问题这么难回答，那么我只能交给民众们，或者平均分配”，威廉耸耸肩，“最后一件需要宣布的事是下个月23号是我母亲的生日，为了给她个完美的生日宴会，我聘请了纽约11号餐厅全权负责那天的晚宴，同时送给她的生日礼物是切尔西球会”。
　　“上帝”，发布会场里的所有人都已经有些麻木了，只是礼貌性的为威廉鼓掌，比起那20亿美金的基金会，价值才2亿美金不到的切尔西球队，已经不能让记者们感到激动和兴奋了，
　　明天的新闻他们都不知道该怎么报道，有价值的新闻实在太多了，和L品牌在股市里大战，逼得对手投降让出股份。
　　一天赚的钱就有大几千万美金，要不是被人指责说不定会把刚到手价值1.1亿美金的股份随便送给女友，嗯，这个大概可以这么说，反正威廉德文希尔也没说明白。
　　成立家第一笔资金就有20亿美金的家族基金会，每年用作慈善的资金就达到1亿美金，现在母亲过个生日送家球会，这在现场这些记者们看来再正常不过了。
　　“为了避免一些别有用心人的指责，影响我母亲的心情，我会向英格兰保护妇女儿童基金会捐赠与宴会当天所有花费相同的现金，是的，现金支票，一次性付清，
　　同时为了感谢切尔西区所有帮助过我和我母亲的人，他们不仅会收到宴会的邀请函参加当天的宴会，还会得到切尔西主场终身球票，当然这个承诺的前提是切尔西球队属于德文希尔家族时才有效。
　　并且我会包下所有切尔西球迷酒吧，23号前后3天时间里，任何人只要穿上切尔西的球衣，他就能在这些酒吧里免费喝啤酒，为了方便这些球迷家人共同参与，带着切尔西球队围巾的人同样可以免费喝啤酒”。
　　“这么做一方面是为了回报球迷，另一方面的原因是庆祝我的母亲莉娜德文希尔将是第一位英超女性主席，同时也是整个英格兰最富有的女性，甚至过不了多少年她将成为全世界最富有的女性”。
　　现场的人都是人精，并没有在这个时候和威廉争论莉娜会不会成为什么英格兰女首富，什么世界女首富之类的。苹果亚嘛逊公司现在的表现可不好，
　　这种吹牛不打草稿的事对记者们来说随便威廉这么说，但他们保证明天报纸上肯定出现嘲讽威廉的报道。
　　“等等”，一个女性记者忽然抬手问道，“德文希尔家族基金会的主受益人里为什么没有任何关于您未来妻子的条款”。
　　对啊，其他记者们被人一提醒，立刻反应过来，说了那么多，母亲和未来的孩子都提到了，可话里话外就是没有和他未来妻子有关的事。
　　见多识广的记者们脑子里很快就想到协议结婚，协议生孩子，心里都吐槽着威廉，到底是怎么长大的，20岁不到，疑心病就这么大了，还没结婚就这么防范自己未来的老婆。
　　这想法一出，大家看向安布罗休的眼神不再是羡慕嫉妒恨了，而是可怜，惋惜和幸灾乐祸，现场女记者心里都暗乐，盯着安布罗休的背影嘀咕着，别以为榜上了超级富豪就一步登天了，可超级富豪哪有那么好相于的，现在看来别说结婚了，能不能交往下去都两说，看你以后怎么收场。
　　“好了，今天的新闻发布会就到这结束，感谢你们的到来，最后提醒你们，我已经准备好了一个由5位大律师组成的21人律师团和超过1000万美金的律师费，
　　如果不够，我保证我不会介意把这笔钱的金额上升倒1亿美金，所以未免不必要的麻烦，请你们出去后说话和报道都谨慎点，谢谢”。

第三百三十二章 一门双首富

　　“等等，德文希尔先生，您还没回答刚才记者问题，你不能这么一走了之”。
　　“请回答我们的问题，德文希尔先生，难道你是不婚主义者”。
　　见威廉已经起身要走，现场一片闹哄哄，前排的记者大声抗议，冲击着安保挤向威廉，拿着录音笔大喊着他们有采访权，可威廉根本不理会，想不想回答他自己说了才算，
　　忽然有个记者大喊道，“不结婚就有孩子那不是私生子了吗？上帝，传承上千年的德文希尔要出现第二个私生子了吗？”。
　　安静，极度的安静，人们都极度诧异的看着说话的记者，离他近的记者们都本能的后退，拉开距离。
　　正站起来和表情不自然的L品牌董事长握握手的威廉转头盯着那个说话的记者，看到记者胸前的工作牌，松开手拿起话筒道，“新闻国际的世界新闻报？很好，我记住你了”。
　　扔下话筒转头和L品牌董事长说了一句让老家伙心惊肉跳的话，“你该感谢我，明天我们公司的股票一定会大涨，或许你真该考虑让我接手更多的股份，我的加入，对你和公司只会有好处，至于公司的管理权，我没兴趣，认真考虑考虑，有想法给我电话”。
　　然后拉着安布罗休的手，在急疯了的记者叫骂中，被十几位保镖的护送着走出发布会大厅，坐上和米国大总管同款加长凯迪拉克轿车，在前后八辆大型SUV的护送下回纽约的家。
　　当天威廉和L品牌签约时说的话，没过一个小时，午时新闻里就出现在大众面前。
　　可能是威廉事先提醒的准备好了律师团和1000万美金甚至1亿美金打官司的准备金起了作用，当天电视，报纸等等媒体对他的报道总算大致还算属实，不过就算没歪曲事实，但是现场录制的视频就已经让全世界看到新闻的人惊的合不拢嘴了，
　　那些电视台请来的大嘴巴嘉宾也都老实起来，只是实事求是的讨论威廉为什么忽然成立家族基金会，为什么基金的受益人是莉娜，他，还有孩子，丝毫未提今后自己的妻子，孩子的母亲。
　　还有威廉为什么会在这个时候忽然爆出自己的身家，在新闻会上威廉自己爆料的两天赚的钱就比1.1亿美金多，虽然不知道多多少，但就算以两天1.1亿美金算，威廉德文希尔现在的身家已经超过130亿，
　　可这只是按最少的估计算出来的，很多嘉宾都认为威廉的身家已经超过200亿美金了，真要是那样，那威廉立马就成了全球最富有人里的第9名，就算只以130亿美金算的话也能排到21名。
　　种种疑惑让人百思不解的同时又在全民讨论莉娜德文希尔到底是不是真的已经是英格兰最富有的女性。
　　以威廉公布的几家公司来看，虽然苹果和亚嘛逊的表现不好，但两家公司的股份加起来也能值4亿左右，切尔西迪士妮差不多正好10亿美金，加上10亿美金的现金，德文希尔家族基金现有的财富已经超过20亿美金。
　　不少好奇心重的人查了查，发现现在英格兰最富有的人是西市敏公爵的家族基金会，今年5月份的数据显示这家基金会的财富拥有量大概是70亿美金，
　　最有钱的女性是英格兰国王菲利普的王后，不过王后女士拥有的财富只有12亿英镑，折合大概是15亿美金，这么一算莉娜德文希尔还真的成为了英格兰最有钱的女人，
　　而且网上忽然有人爆料说莉娜德文希尔在英格兰银行还有3亿多英镑的现金存款，加上基金会的10亿美金现金，这下莉娜手上掌握的现金就已经达到将近15亿美金左右，成了名副其实的英格兰女首富。
　　不过没出一天伦敦警察接到线报就把这位爆料者给抓了，身份是一位因为犯错而被英格兰银行辞退的交易员。
　　这个新闻一出，全英格兰的人虽然嫉妒的发狂，但是莉娜和那些靠嫁人获得财富的女性不同，莉娜靠的是生了个好儿子，民众们再不爽，对莉娜的指责却没多少，谁让人家生了个儿子是威廉德文希尔，现任英格兰首富。
　　是的没错，第二天全英格兰所有的报纸都用两个首富这个标题铺天盖地的报道着德文希尔家族母子两同时成为英格兰首富，媒体对威廉财富的估值是110亿美金，
　　在卫报的报道结尾处留下一段话注明这110亿美金是他们能查到的财富，卫报相信威廉的实际财富在除开德文希尔家族基金的20亿美金后，很可能已经达到150亿美金，
　　因为卫报得到一份独家消息，据没被证实的传闻说，英格兰上层开始流行一种一套就值500万英镑的防弹西服，他们报社的老板心疼的咬牙买下一件这种西服，凭借一些关系获得莉娜德文希尔的首肯后才把这个消息爆料出来。
　　这种和普通西服没什么区别，防弹效果达到4级的西服就是威廉发明的，并且威力正打算联合一些有身份的人一起创建一家专业的防弹用品公司。
　　以现下英格兰上层对这种防弹西服的追捧程度，这家还没开始创建的公司估值就已经达到40亿美金，之所以会有这个估值是因为就卫报老板所知，这种新产品还没上市就已经卖出了几十套，甚至可能是上百套，
　　还没正式开卖营业额预计就有一到五亿英镑，按照正常的20倍市盈率来估算，40亿美金是个很合理的估值，一旦这家防弹用品公司上市，公司的估值可能会直接达到上百亿美金，
　　因为其他任何一家同样经营防弹西服的公司产品的防弹效果最高的只能达到3级防手枪的地步，而且面料比威廉的公司的产品厚一倍，同时没有防尘防水的效果，
　　最关键的是这些公司产品的价格并不比威廉发明的防弹西服低，有些产品的价格甚至还能高出6层，达到惊人的800万英镑一套。
　　卫报的这篇报道一出现，第二天全球所有经营特种防弹便装公司的产品全都出现滞销，一些上市公司的股价还开始下滑。
　　这让人还在纽约的威廉很是头疼，他能想象的到一旦他回英格兰后会遇到多少麻烦和骚扰，可不回去又更麻烦，因为身处在纽约家中的他就已经接到不下20个电话和上百份酒会邀请。

第三百三十三章 国宝中的国宝

　　“上帝”，正坐在沙发上看着新闻的威廉忽然听到安布罗休的惊呼声，没几秒安布罗休拿着份邀请函快步走到威廉身边，抱着威廉的手臂激动道，
　　“亲爱的，这份是白色宫殿重新开放的酒会邀请函，邀请函是本杰明-阿瑟总筒先生亲手写的，而且还邀请了我，上帝，我也能去白色宫殿？”
　　“不去”，威廉想都没想就拒绝了，他才不想去前段时间差点被人打成废墟的白色宫殿，白色宫殿被占事件时里面死的人绝对超过200个，鬼才有心情去那个鬼地方，
　　再说威廉对正治上的事又不关心，去了只会浪费时间还得假装高兴的样子陪笑。
　　“去了肯定没好事，不是慈善基金找我要钱，就是那些大财团想入股我的新公司，我白痴才会让那些吃人不吐骨头的家伙找到机会进入我的公司”。
　　“那好吧”，安布罗休很是失望的趴在威廉胸前，不过没几分钟又带着讨好语气说道，“亲爱的，我能帮我父母要一套那种新西服吗？”
　　“嗯，”威廉低头看了眼小心翼翼的女友。
　　“你知道的，巴西有些地方的治安可不好，现在全世界的人都知道我是你女朋友，我担心父母会出意外”安布罗休低声道。
　　“这有什么不可以的，我会让人送4套去巴西给你父母，正好一人一套，你告诉星期天你父母的尺码和喜好就行了，再顺便给你做两套”。
　　安布罗休激动的抱着威廉亲了亲，“一下就是6套，会不会太奢侈了”。
　　“防弹面料是我自己制作的，制造的成本其实并不高，之所以卖这么贵一方面是因为研发费用高，另一方面是现在从事这个行业的公司售货价格普遍过高，我的产品比他们好，要是卖太便宜了不就是傻子了吗？
　　等过上几年，十几年，这种防弹西服的价格肯定会跌上几倍，甚至是十倍以上，我现在都有些后悔当初没仔细调查清楚这个行业的现状，拿出来的产品比市面上的要先进十几年，这会让我少赚很多很多钱”。
　　“停”，安布罗休拍了拍威廉的胸口，“上帝，我不想再听任何跟钱有关的事了，亲爱的，这几天待在家里从电视和报纸上听到太多关于钱的事了，钱再多那也不是我的，可怜我这个正牌女友一个月的零花钱还只有50万美金”。
　　正说的起劲的安布罗休被威廉一个巴掌拍在她身后浑圆的地方，“啪”。
　　“你混蛋，威廉”，安布罗休可怜兮兮的摸着被打疼的地方。
　　这让威廉不由翻了个白眼，“说吧，看上什么珠宝首饰或是车、房子之类的了”。
　　“嘿嘿”安布罗休在威廉嘴角上香了几下，讨好道：“我想在里约伊帕内玛海滩附近安全的社区帮我父母买一套房子，免得担心他们出事，可我自己的钱好像不够”。
　　“差多少”，听到是这个，威廉就没在意，孝敬父母在他看来天经地义，所以没半点拒绝的打算，不过得先知道价格，要是这小妞想买上千万美金的别墅，威廉立马会让她知道花儿为什么是红的。
　　“我自己加上你给的零用钱有170万美金，可我得留下10万这个月备用，所有大概差40万美金左右”。
　　听到才200万美金，威廉高兴道，“好了，这事你不用考虑了，我会让人帮你找房子，你的任务就是看房子，其他的不用担心”，威廉在安布罗休脸上亲了亲，“房子要买就买好点的，你那点钱就留着找个合适的安保公司，我可不想听到你父母因为你是我女友而出事的消息”。
　　“太好了”安布罗休在威廉脸上重重的亲了一下，起身跑到一旁拿出手机给她父母打电话，把米国总筒本杰明阿瑟先生邀请他们去白色宫殿的事忘的一干二净，
　　或者说安布罗休见威廉没兴趣去，才故意这样表现，免得威廉心里过意不去，毕竟她这种还没出大名的模特可没机会去白色宫殿参加宴会，就算出名了没特殊理由白色宫殿是绝对不会邀请模特去参加纪念酒会。
　　让星期天打电话回绝了白色宫殿的邀请，又给瑞士国民银行的专属客户经理菲利克斯打电话让他找人去里约找房子，处理完这些事待在纽约家里已经两天时间无事可做的威廉就想着还是回城堡躲躲，他已经被那些邀请、酒会什么的弄烦了，
　　回城堡顺便了解下11号餐厅对他母亲生日宴会的准备情况，接着参加赤兔在21号的圣烈治2930米锦标赛，
　　自己的马第一次正式上赛道，这么出风头的机会怎么都得出席吧，要不然赤兔要是真的跑了冠军，马主却没在会被人嘲笑的。
　　加上帮他鉴定德文大公他们手里天朝古董的阿比盖尔这两天已经打了不下5个电话，全是让他赶快回伦敦买古董的事。
　　阿比盖尔和5位天朝请过来的古董鉴定专家，对第一批上千件古董初步鉴定后发现这批古董的价值都挺高的，按现在的市价最便宜的都能值上万英镑，这年代一英镑能值11到12人民币，00年价值超过10万人民币的古董肯定值得收藏。
　　不过数量实在太多，真要全部鉴定完了话就靠他们6个人还不知道要鉴定到什么时候，这三天他们6个人认真看的古董也才300来件，可就这300来件古董里就出现了好几件能称得上是国宝的古董。
　　不过最让5位天朝来的专家们等不急，不停要阿比盖尔打电话让威廉回英格兰的原因，是一位叫丹尼尔-卡博雷的男爵在前天找上了阿比盖尔，给了她一份十几张影印件的文件袋和一句希望和威廉见面的话就走了。
　　阿比盖尔看完，激动的把资料交个疑惑的天朝专家，一看完影印件，5位专家全都激动的手足无措，语无伦次起来，因为影印件上的资料很可能是永乐大典，而且看书页应该是四册连号的永乐大典。
　　这可是国宝中的国宝。

第三百三十四章 真不怕被人抢啊

　　和永乐大典其他的那些瓷器，古画之类虽然也非常珍贵，但就文化价值肯定比不上永乐大典来的重要，所以这5位专家才会不厌其烦的要求阿比盖尔打电话催威廉回英格兰。
　　威廉之所以停留在纽约拖了2天，只是因为他的疑心病又犯了，不仅让星期天在网上对这个忽然出现的丹尼尔卡博雷男爵采取了全方位的调查，还让星期天在网上花钱秘密雇佣了位会接私活的英格兰贵族档案馆的工作人员调取资料。
　　不查清楚这个叫卡博雷的家伙是什么来路，威廉肯定不会见他，毕竟知道他和德文大公他们交易天朝古董的人可没几个。
　　正想着这事的威廉忽然听到星期天说道：“SIR，阿比盖尔小姐的电话”。
　　“晕，不是让她和那几位专家说我还有事没处理完吗？”听到是阿比盖尔的电话威廉就头疼，倒在沙发上无力的道；“接过来吧”。
　　“哈喽，晚上好，BOSS，没打扰你和安布罗休小姐的二人世界吧”。
　　嗯？这么说的是中文？“我说有，你会挂电话吗？”威廉没好气的说道，“那五位专家是不是就在你身边”。
　　“那我只能先说抱歉了，BOSS，我正被5位年级能当我爷爷的老人盯着，你该明白我的处境了吧”。
　　“说吧，又有什么事”，威廉没奈何道。
　　“十分钟前那位叫丹尼尔卡博雷的男爵又带着一个箱子过来，里面是一套24本文源阁本的四库全书，看到这批古书后，这5位天朝的老爷爷已经快疯了，拉着那个丹尼尔卡博雷男爵不让走，非得等你回来买下才放人”，阿比盖尔娇笑着说道。
　　“四库全书，那东西不是现存3套比较完整的，一套有损毁后来又修复的吗？我记得文渊阁的四库全书可是最完整的一套啊”。
　　“拜托，BOSS，我说的是文源阁不是文渊阁，上帝，中文里有太多同音词，我还是用英语和你说吧”。
　　阿比盖尔嘀咕几声，“连你怎么还没走，这种普通的不能再普通的句子就能表达出最少四种意思，我学习中文六年，可很多时候我还是不能准确的明白他们说的意思”。
　　威廉有些得意的嘿嘿笑几声，接着笑道，“好了，别嘀咕了，告诉我怎么回事”。
　　“OK，据几位专家说记载中，文源阁本的四库全书在140多年前那场不正义也不光彩的战争中被烧毁了，这次出现的24本大概是这个世界上唯一的一套文源阁本的四库全书，
　　5个专家希望你能立刻回伦敦和丹尼尔卡博雷谈谈，看看他手上还有没有这个版本的四库全书，要是还有的话，他们强烈建议你收购，
　　这可是孤本，不论是文学历史价值还是更现实的金钱上的价值都非常非常高，你要是错过这个机会，今后一定会后悔”。
　　“你该知道我为什么不现在就见那个叫卡博雷的家伙吧”，威廉挠挠头，心里的怀疑就更重了，这NM能拿出这些全是孤本的天朝国宝找他，就算没害他的心思，对方想索取的东西肯定价值更大。
　　不过接二连三的拿国宝来钓威廉的胃口，不去见见就真有些可惜了，寻思着要是想要钱，那一切都好说，这个时候的天朝古董价格高不到哪去，买回来绝对既有面子，又比黄金珠宝这些东西保值。
　　要是对方要求太高，或是别有所图，威廉心里暗暗发狠，那就别挂他心狠，得让男爵先生知道财不外露的道理。
　　“我明天会回伦敦，约那个卡博雷男爵明天晚上去切尔西的戈登餐厅见面，我请他吃晚餐，到时候你陪我出席”。
　　“好的，BOSS，那我今天就得请假了，我可没晚礼服参加晚宴”阿比盖尔笑道。
　　“嗯，衣服随便买，那就这样了，明天见”。
　　“明天见，BOSS”。
　　挂断电话，坐着沙发上没几秒安布罗休就走回来，坐在威廉身边对他翻了个白眼，“这么快就回英格兰？”
　　“嗯，晚上帮我准备晚餐，我要请个客人吃饭”，威廉神情自然的和安布罗休道，一点都没有和其他女人暧昧被女友抓现行后的尴尬表情。
　　安布罗休自己都不问，他就更不可能主动说了，反正他才阿比盖尔这一个关系暧昧又因为工作原因待在他身边的女人，其他的都是玩玩后就连名字都忘了。
　　比起那些乱搞还吸面粉的富豪，威廉自认算不上好男人，但也算是正经人了，要是连这种私事都想管，威廉可不会惯着安布罗休。
　　不过安布罗休这小妞是聪明人，知道威廉的底线，不过虽然嘴上不提阿比盖尔的事，但不代表她真的一点都不在乎，拉着威廉嘴巴堵在他嘴上，正当威廉放松下来后，眼睛一亮在威廉腰间狠狠的拧了一下。
　　“嘶”，这小妞这次是真下手了，拧的威廉吸了口冷气，只是嘴被堵上叫不出口。
　　安布罗休香着威廉十几秒后才分开说道：“亲爱的，晚餐需要准备什么菜式，太麻烦的就只能叫厨师上门了，还有客人是谁？要准备什么酒”
　　威廉翻了个白眼，腰上这会已经不疼了，没好气的说道，“人你见过，就是保护过你的布莱恩和山姆几人，做些巴西烤肉和特色菜就行，
　　再帮我打电话给纽约麦卡伦威士忌的经销商，问问他是不是不想多赚3层的酒钱，为什么两天了还没把我需要的威士忌送来”。
　　“没问题，亲爱的”安布罗休眯着眼睛看着摸着腰的威廉，最后自己没忍住笑了出来，恨恨的在威廉胸前打了一下，笑道，”混蛋，为什么我生你气的时候被你抱几下就气消了，你是不是对我施了什么魔法了，亲爱的”。
　　见鬼的戏精，威廉一看安布罗休的眼神就知道这小妞在演戏，这是拧疼他后怕威廉生气，故意拿话讨好他，爱他可能是真的，但是要说威廉在外有其他女人，安布罗休只是拧了他一下就气消了，威廉绝对不信，没那个女人能有这么大度。

第三百三十五章 相处久了就会有感情虽然不一定有多深

　　为第一位执事堕落的天使w和第一个打赏5000的kisssmi两位书友加更。
　　“好了，好了，快去准备吧”，抱着安布罗休安慰道：“我没那么小气这样就生气，晚上在家里见布莱恩他们，一来是你们见过几次，二来是布莱恩打算从政，正式介绍给你认识，今后我不在，他们会关照你，或是我赶不过来时有麻烦找他解决也行”。
　　“嗯”威廉的这话让安布罗休现在心里心情好的不得了，对她来说这是个非常好的开始，能介绍给手下给她就代表着在威廉心里她已经有一定地位，不再是个可有可无的玩物。
　　笑的双眼都弯成月牙，高兴的抱着威廉，非常温柔的香了几下，“放心，我会准备好晚餐的，保证布莱恩他们不会像上次在瑞士时那样不敢吃”。
　　看着走路都轻快不少的安布罗休，威廉摇摇头，希望安布罗休别有其他的想法，否则他只能晾她一段时间或是再严重点只能干脆分手。
　　不过人都是感情动物，就算是和猫在一起相处久了都会有感情，更别说是个听话聪明的姑娘。
　　一个小时后，坐在沙发上看报纸的威廉听到门铃声，接着就听到安布罗休在厨房里大声喊道：“亲爱的，我正忙着处理食物，你去开门”。
　　“知道了”威廉回答道，看了眼手表，时间不知不觉已经到了晚上6点40，看来布莱恩他们为了不迟到故意来早了。
　　起身走到房门边，看着门铃上的视频，就见布莱恩、山姆和小队的其他三人一本正经的站在电梯外。
　　几人不仅一身正装，手上还都拿着礼物。
　　“呵呵”，看来这些家伙对这次的聚餐很在意，按下电梯开关，威廉打开房门，以主人而不是老板的身份站在电梯前等着众人。
　　站在电梯前等了半分钟，布莱恩，山姆5人走出电梯就见一身居家休闲服的威廉。
　　“抱歉，伙计们，我忘了告诉你们这只是家宴，吃的也是巴西菜和烤肉”。
　　“没关系，boss，第一次上门总该正式点，大不了吃饭的时候把西服脱了，领带解了”，打头的布莱恩笑哈哈的和威廉拥抱一下，“晚上好，Boss”。
　　“嗯”，威廉无语的拍了拍布莱恩的后背，有些不自然的道“你也晚上好，布莱恩”。
　　松开布莱恩，威廉向小队的其他4人点头打招呼，”晚上好，伙计们，欢迎你们来我家做客”。
　　“晚上好，Boss”，山姆四人微笑着和威廉碰了碰拳头，他们很有自知之明，知道自己和威廉的关系没布莱恩那么亲近。
　　和老板关系不到位就表现的太亲近可不是什么好事，而威廉更没有和男人拥抱的习惯，对他来说握手碰拳就已经和亲近了。
　　拉开房门，威廉伸手做了个请的手势，“来吧，伙计们，进门后就解掉领带，换下西服，一会吃完安布罗休准备的巴西菜，我们就去天台上边烤肉边喝酒”。
　　听到威廉这话，让有些紧张的几人开始放松下来，“哈哈，好的，Boss”。
　　进门后大家没有真的直接解开领带，而是在见到端菜出来的安布罗休，立刻就问好接着送上带来的礼物，这让威廉有些没办法。
　　可能是因为第一次赚大钱保护的人就是安布罗休的原因，布莱恩小队的人明显对安布罗休很亲近，“晚上好，安布罗休女士”。
　　“晚上好布莱恩，山姆，伯尼，凯西和克拉伦斯”，安布罗休不仅和每个人拥抱问好，还把布莱恩小队的每个人名字说得分毫不差，这让本来就有意亲近安布罗休的布莱恩5人很是高兴。”叫我亚历山大就行了”，
　　“好的，女士”，布莱恩几人点点头，
　　“请坐吧，先生们，晚餐很快就好了，就是不知道合不合你们的胃口，不过你们可以放心，今天的菜没有你们吃不习惯的动物内脏”安布罗休带着点小抱怨的口气说着，以她19岁不到的年纪这么说倒是没让人反感。
　　这让一直默默观察大家神情的威廉心里默默的夸奖安布罗休，这小妞确实是聪明人，不仅没因为是威廉的女友而表现出半点骄傲，盛气凌人的样子，反而很低姿态的把自己当成晚辈来处理和布莱恩5人的关系。
　　这一举动立刻就得到年纪已经50左右的5人更多的好感，“谢谢，安布罗休小姐”。
　　问候完，大家一起动手从厨房里拿出准备好的食物，布莱恩5人才解开领带，脱下西服上衣挂在餐厅椅子背上，“亲爱的，这是？”安布罗休疑惑的问着威廉。
　　“哈哈，”威廉低声在安布罗休耳边说道：“我告诉他们进门就轻松点，把这身正装换下，没想到他们很重视你，一直等到正式用餐才按照我的吩咐做事，看来他们很喜欢你”。
　　“当然，我们可是共患难的人，半年前要不是布莱恩几人，我可能已经被人绑架了，所以对他们我可从来没把他们只当成保镖”，安布罗休对威廉娇笑道。
　　等布莱恩几人都坐好，安布罗休开始行使女主人的责任，帮每个人夹了份今天的主菜番茄洋葱烤牛肉，“好了，可以开始了，先生们”。
　　“谢谢”，布莱恩五人再次道谢。
　　威廉拿起酒瓶给坐在自己右手边的安布罗休和自己倒了杯酒，转手递给坐在左手边的布莱恩，布莱恩说了声谢谢，一副理所当然的样子给自己倒杯红酒又递给下手的山姆。
　　这让看在眼里的安布罗休不由白了一眼威廉，没佣人时帮客人倒第一杯酒的事肯定是威廉干的，但威廉可没帮手下倒酒的习惯，装作没看见安布罗休的白眼，等大家酒杯里都倒上了红酒后，威廉举起酒杯道，“先敬我们今天的大厨亚历山大，谢谢她帮我们准备了丰盛的晚餐”。
　　“没错，是该先敬安布罗休小姐”，布莱恩5人拿起酒杯对着安布罗休说道：“敬你，安布罗休小姐”。
　　“谢谢”，安布罗休满脸红光的端起酒杯和大家喝了一口。
　　接下来就是吃饭喝酒聊天的时间，大概是因为酱料非常棒的原因，这顿晚餐的味道还不错，唯一美中不足的大概是安布罗休自己一直在节食，所以食物的份量估计错误，吃了一个小时多一点晚餐差不多要结束了。

第三百三十六章 世事洞明的布莱恩

　　为催更的第二位执事kisssmi同志加更。
　　吃到后半期的时候，安布罗休自己也发现准备的食物好像不够，所以用餐结束后，她没要人帮忙处理餐具，而是让威廉带着布莱恩5人上天台自己烤肉去。
　　带着布莱恩5人每人带点食物和啤酒就上了天台，走进天台威廉就说道：“伙计们，你们中烤肉的技术最好，谁就自己主动点去烤肉，老实说刚才我才吃了5层饱”。
　　“哈哈哈”，山姆，伯尼四人都看着布莱恩，布莱恩耸耸肩。
　　威廉笑哈哈道，“看来所有人都认为你烤肉的技术最好，那就你了，布莱恩，我要七成熟的，谢谢”
　　山姆几人见威廉主动消除尴尬，对威廉笑道，“虽然有些不礼貌，但是我确实也没吃饱”，接着和布莱恩道，“伙计我的5层熟”。
　　“嗯，份量虽然少，但是让我没想到是味道还是很好的”伯尼接话道。
　　“没错，味道确实很不错”凯西和克拉伦斯也开口称赞着。
　　“好吧，伙计们，看来我有的忙了”，布莱恩笑呵呵的起身拿起牛肉，酱料和工具走到烤架旁，看了半天开口道，“BOSS，能帮我打开这个烤炉吗？上帝，这个烤架为什么没开关”。
　　威廉摇摇头，他可不信布莱恩这个老家伙会不知道怎么打开烤架，这肯定是有事和他说，“OK”。
　　果然，威廉刚走到烤架边，布莱恩已经开始把牛肉放在烤架上了，接过一个U盘，“东西是我下午去见亚伯兰-塔拉索夫时他拷贝给我的，还有BOSS，你不打算给这小东西注册专利吗？我发现你给我U盘比市面上其他同类的产品好用多了”。
　　接过U盘，笑眯眯的在手上抛了抛，“等我会”。
　　“好的”，布莱恩没多话，点头后开始专心伺候烤架上的烤肉。
　　拿着U盘走下楼，在书法里把U盘查进个笔记本电脑上，过了1分钟，星期天汇报道，“SIR，资料已经拷贝完毕，不过我发现里面多了一些维戈塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫的资料”。
　　“嘿嘿，看来我们的亚伯兰-塔拉索夫先生比起他的兄弟维戈塔拉索夫更明白事理，知道自己该做什么，把他们两的资料从U盘里删掉，还有这个U盘被人使用过没”。
　　几秒后，“SIR，已经删除，现在只有我的主服务器里有他们两的资料，U盘里有我加密的程序，并没有发现有人尝试读取资料的痕迹”。
　　“很好”，威廉笑着拔出U盘，拿在手上走会天台回到布莱恩身边还给他，在布莱恩疑惑的眼神中说道：“里面的东西对你参选有利，不过有些麻烦，处理不当的话对你会有危险，所以用不用你知道决定，或者什么时候用怎么用也同样你自己决定”。
　　“危险？”接过U盘小心放回口袋里，低头思索片刻心里就猜到大致的原因，小声道，“和塔拉索夫两兄弟合作真的没问题吗？”
　　“放心，我对塔拉索夫兄弟和他们做的黑帮行业没兴趣，会和他们打交道为的只是消息，我和你今后都得有个地下的消息来源，不过今后和维戈塔拉索夫尽量少打交道，亚伯兰-塔拉索夫到是挺合适”。
　　“明白”，布莱恩点头应道。
　　“U盘的事我让人查了查，发现去年99年11月时就已经有人注册的专利，全世界同期攻克U盘项目的团队有5个，今后专利官司有的打了，
　　你要是有兴趣可以趁着专利不明期自己玩玩，等到专利明确时大不了打官司，拖上几年然后赔个几百万美金了事，这么做应该能赚不少钱”。
　　听到威廉这样说，布莱恩立刻摇头，“那算了，嘿嘿，BOSS，没你参与我这个技术白痴可不敢进科技行业，而且听您的语气好像获利不多？”
　　“不是获利不多，虽然U盘能流行的时间可能就15年左右，但当下U盘的前锦还是非常不错，一旦获得专利，争取在两三年内在米股上市，新公司的市值要不了一两年就能直接冲到10亿美金的级别，不过我发现专利发明人是天朝的团队，
　　你该想象到麻烦会有多大，米国和欧洲的某些人是不会让这个项目在欧美的股市里上市的”。
　　“那我们能不能收购专利，毕竟您自己弄出来的U盘可比现下市面上的都先进很多，您也说了现在是专利不明确时期，我们可以找天朝的公司合作，我们付钱买专利或是底层专利授权，同时帮天朝的公司打专利官司”。
　　布莱恩拿出口袋里U盘，兴奋道，“BOSS，只要获得专利授权，凭借您的技术很快就能打败市面上所有的产品，今后就算我们只占领米国市场，那上市后获利会有多少？”。
　　“哈哈”，威廉摇摇头，看来谁都一样，有利润可图，布莱恩米尔斯这个以前只会杀人的老家伙也心动了，“那你打算给我多少股份”。
　　“75%？”布莱恩想都没想就说了个让威廉很是惊讶的数字，“你们5个人分剩下的25%？你这是给我打工？”
　　“给你打工，就是给自己赚钱，我又不是没股份，”布莱恩哈哈一笑，指了指自己的脑袋，“BOSS，我可是有自知之明，在我看来你脑袋里的知识才是这个世界上最有投资价值的东西，只要您答应加入，
　　我相信今后我们公司的产品肯定不会只有U盘这一个小东西，您留些您看不上的东西给我们，我相信公司今后的前锦不会比那些现在大出风头的科技公司差”。
　　“哈哈哈”，听到布莱恩这么滑头，威廉哈哈大笑起来，“没想到你也会拍马屁”。
　　“嘿嘿，我说的是事实，做我们这行的除了要有过硬的本事，还得会看人，机会来了不抓紧，那就真是白痴了”，布莱恩说完脸上露出了灿烂的笑容，凭借这么久的接触，他猜到威廉大概已经心动了。
　　毕竟这家公司不用威廉把精力浪费在管理上，只需要出出点子，拿些看不上的技术出来，公司发展的好，威廉获利最大，发展的不好也没什么损失。

第三百三十七章 一切都有可能 为所有打赏的同志们和看书的书友们加更

　　为所有打赏的同志们和看书的书友们加更，小的没忘记你们，衷心感谢。
　　之所以这么死拉着威廉，是因为布莱恩心里很清楚，威廉可是能独自开发人工智能的超级天才，脑袋里肯定有一些前锦好，但收益不高，而且管理上很麻烦的发明。
　　这些小发明威廉没心思顾及而看不上，但交给他们这群人就不一样了，就算公司今后的市值只有几亿，十几亿美金，一旦上市，他们这些人立刻就从干脏活累活的人变成上市公司的董事，这个身份上的转变比威廉让他参选议员还要吸引布莱恩。
　　没人会和钱不过去，议员说白了就是为利益集团服务的合作者，更有甚者一些议员就是利益集团的代言人。
　　做代言人还是做主人，已经年过50，出生入死做了半辈子打手的布莱恩还是分的很清的。
　　所以威廉答复的布莱恩，既些焦急又激动，等了几分钟，终于威廉开口道，“那就用U盘这个项目考验考验你的能力了，伙计，管理公司和保护人杀人可不一样，你要是能让我看到你在管理上的能力，合作也不是不可能”。
　　布莱恩忍着激动的心情，沉稳的说道，“那公司的名字就叫德文希尔科技怎么样，BOSS”。
　　一听这个名字，威廉不由翻了个白眼，布莱恩这个老家伙不愧是闯荡几十年的老鬼，叫德文希尔科技不仅是在拍威廉马屁，同时又能借着威廉的名头打响公司的名声。
　　不过75%的股份刚好符合威廉的心里期望，真要是让他自己开口，威廉相信他就算要90%布莱恩几人都不得不答应，没有他参与这家公司是不可能成立的。
　　现在看起来给布莱恩5人25%的股份很多，但创业时期不给手下多点盼头，没人会拼命干活，他现在不缺技术，不缺资金，缺的是能够让他信任的人，而且这家有些儿戏成立的公司并不是威廉的主业，他的精力不会过多的放在这家公司里，
　　如果公司发展起来，一旦布莱恩他们的能力不够，威廉就会启动融资计划，凭借75%的绝对控股权，他会凭借资金的优势拉更适合的管理人员进公司，保住自己75%的股份同时稀释布莱恩几人的股份。
　　“新公司成立的资金是1亿美金，你们5个人能拿出2500万美金吗？”
　　“嘿嘿，BOSS，别说2500万，现在就算是1亿我们都拿的出来”，布莱恩歪着嘴笑道。
　　“FK”威廉惊讶的看着布莱恩，“我怎么不知道你们这么有钱了”。
　　“BOSS，我们和巴尼还有菲利克斯他们听你的话在瑞士成立了一家公司，我的小组5人，巴尼他们6人，菲利克斯和十个操盘手一共22个人，手上的钱加起来已经超过了2亿美金，除开1亿美金建那家您说的滑雪度假村，手上还有一亿多美金没地方投资，
　　这次和您合作的公司，我不打算就我们小队参与，而是用在瑞士公司的名义和您合作”。
　　“你还真讲义气”，威廉有些钦佩的看着脸上笑的皱纹都出来的布莱恩，22个人拿出2亿美金还真没困难。
　　合作这么多次，威廉在股市里赚的钱都超过50亿美金了，手下22个人才分到2亿多美金。
　　2.5%的比例可不高，不过威廉心里可没愧疚感，嫌分成低那就滚蛋，有的是人拼命想加入而没机会。
　　不过威廉没想一会就摇头，“人太多今后会很麻烦，而且我不想让瑞士国民银行的那些操盘手接触我的公司，他们现在毕竟还是国民银行的人，
　　巴尼他们6人和你们不同，他们是纯粹的佣兵，除非他们想退休，否则加入公司做股东对我们都没好处，对他们说不定是个更糟糕的决定，还是让敢死队纯粹点”。
　　“好吧，那就剩下菲利克斯了，您是想让他做我们公司的执行官？”布莱恩说道。
　　“现在说这些还太早了，布莱恩，”威廉笑着摇摇头，“让他先投钱进来，给他点股份，如果公司在你手上能发展起来，那就让菲利克斯当个财务官”。
　　“明白”布莱恩点点头。
　　“不过，有件事我得和你先说清楚，今后要是你的管理水平跟不上公司的发展进度，我会考虑找人来接手你的职务”，威廉笑眯眯的说道。
　　“哈哈，放心，BOSS，我不会和钱过不去的，公司在我手上要是不能发展的更好，我会自己退位让贤的，毕竟我也是有股份的人”。
　　威廉满意的点点头，不过他也不会只听布莱恩说了几句好话就相信他，一切都要看成绩，有过要罚，那有功当然就得赏了，
　　“那就好，目前起步阶段我比较看好你，要是你能带着公司上市，那么一旦上市我会私人给你3%公司的股份作为奖励，或许十年后这3%的股份就能值3亿美金”。
　　“上帝，加上其他股份，那我不是能成为10亿美金级别的大富豪了？”布莱恩摇头道，“能成为亿万富翁我就心满意足了”。
　　“NO”，威廉盯着布莱恩的眼睛道，“从你怂恿我和你一起成立德文希尔科技公司时，你已经是亿万富翁了，布莱恩，你们这个小队的人今后都会成为富翁，但能不能跟上公司的脚步就看你们自己的了，或许今后你还可以梦想一下成为议员，或是你曾经工作的那个部门的头头”。
　　威廉用手指摇了摇，“一切都有可能”。
　　“BOSS，这是不可能的”，布莱恩被威廉的话说的差点惊呆了，“我在有生之年能当上议员就已经是奇迹了，我曾经的经历就是我最大的污点，没可能的”。
　　“谁知道呢，9个月前我还是个为了母亲能少辛苦点不得不为几十英镑而去打夜工的大学生，可现在呢，
　　半年前你不过是个为了女儿而退休，给女儿买礼物时只能买个100多美金过时音响的失业老家伙，可现在呢”。
　　威廉这话让布莱恩笑的褶子都皱在一起了。
　　“你现在比你前妻的那个老公有钱多了吧”
　　“哈哈，差不多，差不多”布莱恩连忙谦虚着。
　　见威廉脸上露出揶揄的神色，布莱恩立马就想起威廉曾经怂恿他抢回前妻的事，忙转移话题道：“那我和山姆他们几个明天就去天朝找那家公司谈判怎么样”。
　　“随便，这种事我只要结果，什么时候你们谈成了，新公司什么时候成立，不过在谈判的时候你可以用帮他们申请专利做为条件来谈，必要的时候可以拿我的名头当筹码”。

第三百三十八章 差点挟持了自己的飞机

　　喝了一大口啤酒，威廉幽幽道，“我想看看天朝对我的看法，或许只是经济上的合作应该没什么问题，要不然放弃天朝这个最大的经济增长体就太可惜了”。
　　“明白”，布莱恩疑惑的看着威廉，心里搞不懂威廉为什么这么看重天朝的同时又极力的避免和天朝接触。
　　事情谈完，布莱恩心里虽然很高兴，但看威廉脸上虽没表现出来，但说话并不多，布莱恩没多想就知道威廉有心事，所以向周围的队友隐蔽的打了几个眼色，聚会没过10点几人就起身告辞。
　　有心事的威廉也没挽留，聚会结束送走布莱恩5人就回到卧室梳洗，一进主卧，就见满脸不舍的安布罗休。
　　一晚上两人健身好几次，安布罗休累的实在没力气后才放过威廉，八爪鱼一样的抱着他睡了过去。
　　第二天一早威廉没吵醒睡的正熟的女友，在她额头上亲了亲，在保镖的护送下去了机场。
　　来到机场送走保镖们，刚走进机场贵宾厅就见上次来波士顿的基恩和约翰逊正副两位机长正恭谨的等着他。
　　“上午好，德文希尔先生，很高兴能再次为您服务”。
　　和两位机长握手威廉笑道，“你们好，机长先生们，我也很高兴能再次见到你们，你们应该收到通知了吧”。
　　“是的，德文希尔先生，我们已经收到庞巴迪的通知，今后一年直到您的飞机建造完成交付后，这架飞机就是德文希尔家族的专机，我们非常荣幸能成为您的私人机长”。
　　“谢谢，不过可能我们共事的时间就一年，我正打算考私人飞机驾照，等订购的那架飞机交付后，我会自己开飞机”。
　　说完这话威廉忽然向没什么存在感的约翰逊副机长说道，“一会我能坐在副驾驶位上亲自体验一次驾驶的乐趣吗？约翰逊福机长？”。
　　“上帝，No”，基恩和约翰逊连忙摇头，“这是不可能的德文希尔先生，要是我们敢怎么做，被人查出来我们两说不定会坐牢”。
　　“好吧，那真是太可惜了，不过我坐在驾驶位上体验一会没问题吧”。
　　“当然，这架飞机今后一年时间里都是您的财产，只要不违反航空规定，您想做什么是您的自由”，虽然不想答应，但谁让威廉现在是他们的老板了。
　　老板想坐在驾驶位上体验一会的要求，拿着2倍于航空公司机长工资的基恩和约翰逊互相看了一眼，无奈的点点头，“这边请，老板”。
　　“很好”威廉嘴角露出个莫名的笑容道，“走吧”。
　　在基恩和约翰逊机长的带领下，威廉直接走贵宾通道，一进跑道，就看到一架印着切尔西球队标志和他母亲名字缩写的庞巴迪环球快车停在跑道上。
　　“没想到庞巴迪的人速度挺快的，才两天时间就把切尔西号的字样印在飞机上”。
　　“先生，您可是长租一架，订购一架，预购一架下一代庞巴迪飞机的超级客户，就算您想让庞巴迪的总裁为您开车门，他也不会有半点不高兴，说不定还会帮您开车门后再帮您拎包”。
　　“哈哈哈，那下次订购的飞机造好后我真得试一试，看看庞巴迪是不是真的和你说的一样把顾客真的当成上帝”。
　　“没问题，BOSS，您这个要求我会向庞巴迪汇报的”基恩玩笑的说着。
　　上了飞机，和乘务员打了个招呼，威廉就自顾自的走进驾驶室，坐在机长驾驶位上。
　　为了方便起飞，这架环球快车的机头是对着跑道，只要滑行出一个弯道就能直接在最近的跑道上起飞。
　　同时因为是私人飞机，所以跑道和航空公司的飞机不在一个跑道上，发现这个状况，威廉哈哈一笑，坐在驾驶位上在基恩，约翰逊和乘务长惊奇的目光中，按步骤熟练的打开所有飞行开关，戴上耳机，“塔台塔台，这里是切尔西号，这里是切尔西号”。
　　“滋滋”，
　　“切尔西号，这里是塔台，这里是塔台”。
　　“是否可以起飞，是否可以起飞”。
　　听到威廉这话，一直盯着他的两位机长互相对视一眼，再看看已经开始缓缓滑动的飞机，基恩忙对约翰逊命令道，“还愣着坐什么，快点回到你的副驾位上”。
　　“德文希尔先生，我以机长的身份要求您立刻停下飞机，否则我有权对您采取任何措施”，等约翰逊坐好后，基恩才站在威廉身后大声的说道。
　　只不过虽然喊话很严厉，但是他半点也不敢碰威廉，这要是弄伤了威廉绝对比让威廉开飞机来的危险，最重要的是基恩相信威廉这种超级富豪是不会拿自己的命开玩笑，
　　看威廉刚才对所有开关和起飞前准备程序处理的一丝不差，基恩心里就确认威廉是会开飞机的，所以他并没有要约翰逊把这事报告给塔台，
　　一直站在驾驶室门口美丽动人的乘务长听到基恩的话吓的花容失色，连忙跑回乘务员专用的位子上扣上安全带。
　　不过不知道为什么，这位大美女乘务长也没有利用飞机上专门给乘务员准备的电话给塔台打电话，只不过是紧紧抓着靠背，小声嘀咕着。
　　在另一位还不清楚状况的乘务员疑惑的眼神中，仔细听着乘务长好像在不停嘀咕着，我疯了，我疯了，白痴才会跑到这来当乘务长。
　　飞机拐弯来到跑道上，有些兴致勃勃的威廉忽然停住飞机，摘下耳机，这让一直死死拽着飞行椅后背的基恩狠狠的松了口气，“上帝，我绝对是疯了才会违背航空条律让您坐上驾驶位”。
　　看着已经走出驾驶位的威廉，“老板，为了我的职业生涯，今后我驾驶的飞机绝对禁止您进入驾驶舱，除非您拿到了飞行执照，我刚吓的都想写遗嘱了”。
　　“哈哈哈，抱歉基恩，你该相信我的，说过是体验就真的是体验，好了，飞机重新交给你了”。
　　说完就没再理会两位机长，心里却大骂塔台的空管人员对管闲事，竟然要他报出飞行指令，这东西威廉哪知道，可要是不报指令就起飞，星期天在他耳边提醒着这种情况下，空管会直接报警，把这架飞机当成被挟持的飞机来处理。

第三百三十九章 被我看到那就是我的

　　临出驾驶舱时，威廉提醒道：“如果心情平静不下来，那我们就休息半天”。
　　“好的，老板，我发誓绝对不会再拿自己的生命开玩笑”基恩说完，戴上耳机和塔台说了些什么，二十分钟后飞机开始缓缓加速，最后脱离引力，飞向天空。
　　走出驾驶室路过乘务员仓时，威廉对头发垂下，很是紧张的乘务长说道，“帮我倒杯咖啡，谢谢”。
　　正紧张的要死的乘务长忽然听到威廉的声音，惊讶的嘴巴都合不拢，结结巴巴的“你，你，你”个不停。
　　总算另外一位乘务员还清醒着，忙解开安全带微笑道，“好的，德文希尔先生，您请先回座位上坐好，咖啡稍后就会送到”。
　　“嗯”，走进机舱，坐在座位上，扣好安全带，威廉脑海里忽然觉得刚才那个美女乘务长有些眼熟，之前没在意只是因为威廉从上飞机后就一直盘算着开飞机的事，现在冷静下来，仔细一想就觉得有问题。
　　能让有他印象的人，除了这个世界认识的人，就只有记忆里那些电影里的人物了，这么漂亮的亚欧混血小妞到底是谁呢？
　　身材高挑，面貌娇艳，除了车灯小了些，脸型看起来还有些稚嫩外，其他的基本可以说无可挑剔。
　　码蛋一想到条件这么好的小妞跑来当个薪水只有5000美金一个月的乘务员，威廉心里就有7层把握这个乘务长有问题。
　　轻声对星期天说道，“查查这个小妞的资料，看看能不能发现点什么”。
　　“明白，Sir”。
　　几分钟后，听着星期天汇报道：“Sir，我查到的资料显示，这位乘务长叫Charlene，中文名字叫夏琳，出生地是夏威夷，国籍是米国，
　　我对比了航空公司的资料发现这位叫夏琳的女士入职的时间不到一个星期，她能入选进入您的私人飞机，是因为这个职位是庞巴迪人事主管亲自安排的，并没有像另外一位乘务员那样是通过了3次选拔才被选中”。
　　“呵呵，这就有意思了，能让一位庞巴迪的人事主管亲自关照，要不就是塞了大笔钱，要不就是有过硬的关系或是把柄了，照片呢，怎么这么久还没传到手机上”
　　“稍等，Sir，机场里的信号传输受到些干扰，很快就好”。
　　等了几秒钟，手机上终于出现了张露出全部面容的照片，看到这种照片威廉就知道为什么自己对她熟悉了，见鬼的夏琳，
　　“帮我查查几年前港岛有没有一个叫程海瑶的13、4岁左右，会功夫的小姑娘失踪的报警”。
　　“明白，sir”，飞机起飞，飞行平稳后，乘务员端着咖啡笑容满面的走了过来，“您的咖啡德文希尔先生”。
　　看了眼乘务员胸前的工作牌，“谢谢，凯特”，接过咖啡杯，威廉看了看凯特身上的着装和样貌，发现眼前这个金发小妞的长相也非常棒，这让有些疑神疑鬼的威廉心里不由嘀咕起来，这小妞不会也是什么组织派来接近自己的吧。
　　直到有些不甘心，没和威廉发生点什么的凯特走后，对着咖啡释放了个侦测毒药的魔法才放心下来，端着咖啡喝了几口。
　　半个小时后，星期天回复威廉道，“Sir，6年前港岛确实有一个叫程海瑶的13岁姑娘失踪的报案”。
　　“好吧，看来就是M那个老太婆阴魂不散，死了都还在找我麻烦，帮我订购一些生产自杀式黑蜂无人机的材料，再通知巴尼他们近期有活干，让他们别乱跑，等我的消息”。
　　“好的，Sir，指令已经发出”。
　　“上次让你查的杀手组织小岛有线索没”。
　　“抱歉，Sir，我的能力只能在能够连接网络的地方，东南亚90%能居住人的小岛都是无网络的地方，所以我很抱歉”。
　　“查不到就查不到，不过有人自己送上门，嘿嘿”。
　　7个小时后飞机降落在伦敦机场，临下飞机前威廉对星期天问道，“你把我回来的消息放出去了没？”
　　“是的，SIR，现在机场外不仅来了不下40名记者还有上千名切尔西的球迷”。
　　“球迷？”威廉意外的问道，“球迷来机场做什么？反对我入主切尔西？”
　　“NO，恰恰相反他们是来欢迎您的，或者换个说法他们是欢迎钱，今天不少球迷打出的迎接标语是欢迎回家切尔西的有钱佬”。
　　“FK，这是把我当初冤大头了”，威廉笑眯眯的摇摇头，飞机的舱门打开后起身走到舱门口，想到什么的转头对现在叫夏琳的混血姑娘勾勾手指，“跟我走”。
　　说完就不再理会吃惊的夏琳，威廉确信这个美女杀手会自己跟上来。
　　果然只是吃惊片刻，夏琳就跟着威廉下了飞机。
　　一下飞机威廉就看到阿比盖尔和不少人站在跑道上迎接他，走上前和阿比盖尔拥抱又在她脸上亲了几下，“想我了没，阿比盖尔小姐”。
　　“晚上好，BOSS，和丹尼尔-卡博雷男爵的聚餐就要迟到了”，说完阿比盖尔在威廉坚持下，不得不在他嘴上香了下，气愤的用拳头在威廉身上打了几下，
　　“你这个混蛋，丢下我2个多月不管，要不是看在你还记得让我主持收购古董的份上，我保证不会原谅你”。
　　“那你现在原谅我了没？”
　　正想和美女腻歪会的威廉被一声天朝话给打断了，“你好，德文希尔先生，我是天朝XX博物院的来建国，抱歉，我不得不打断您，我听阿比盖尔小姐说你是个天朝通，那么你一定明白事情的重要性，我们没时间浪费”。
　　松开抱着的阿比盖尔，威廉满脸微笑的和来建国握手问好，“您好，教授，我知道那些东西重要，但我需要考虑的还有很多，您应该明白对方忽然拿出这么重要的东西肯定另有所图，所以请您和这四位专家稍安勿躁，
　　东西已经知道在谁手里，我保证我一定能拿到，以德文希尔家族和我的中文陈姓做担保，那些古籍一定属于我”。
　　听着威廉话里话外的自信和隐含的锋芒，来教授和其他4位专家心里都不由一紧，看来威廉和他们来之前得到的一些资料上显示的一样，这是个聪明绝顶又心狠手辣的家伙。

第三百四十章 还没开始就失败了的任务(加更)

　　为不二天使万赏加更
　　“好吧，既然你都拿姓氏做担保了，我还能说什么”，来教授微笑着转身为威廉介绍身后的几位同行身，“德文希尔先生，这位是江陵博物馆的汤显著”。
　　“您好，汤实先生，很高兴认识您”。
　　“我也很高兴认识你，德文希尔先生”。
　　“这两位是雍州博物馆的利兴国和刘长征，最后这位是荆州博物馆的杨文书”。
　　“您好，利先生，刘先生，杨先生很高兴认识你们，希望这些天我的人没怠慢您们”。
　　“哈哈，这可说到那了，不仅没半点怠慢之处，反而让我们觉得有些受宠若惊了，吃住五星酒店，出门专人专车，想要什么只要吩咐一声，不出1个小时一定送到，这待遇比国宾馆都强了”。
　　“您客气，应该的，应该的，您们都是有钱都请不到的前辈高人，任何要求只要我能办到，我保证不打半点折扣”，威廉用手势做了几个动作保证道。
　　看到威廉手上的手势，几位教授都哈哈大笑起来，“看来你真是天朝通，连我们夜市打交到的手势都知道”。
　　“见笑了，见笑了，我就是喜欢天朝古董，所以按着兴趣学了点”。
　　“那你这兴趣可真挺适合你这种大富豪，收藏古董说来说去除了爱好，最重要的就是钱了，有钱才能买到你喜欢的任何古董，只希望你别把主意打到天朝国内的古董上去，要不然我都不知道谁能竞争的过你”，杨文书教授意味深长的说道。
　　“这您们可以放心，天朝买的好东西又不能出天朝，除非今后我会能在天朝成立家私人博物馆，否则我还不如把主意打在英格兰贵族们的头上，
　　欧罗巴大陆上还是有不少天朝古董的，加上我赚钱的本事还不错，所以今后肯定会有不少地方要麻烦您们，同时希望能得到各位大家的不吝赐教，教我点真本事，免得打眼后被人嘲笑”
　　有求与人，威廉就变得很好说话了，虽然姿态上没半点贬低自己，甚至让人觉得有些骄傲，不过语气上却把自己放的比较低。
　　所以五位专家对一口流利普通话，成语随口就来，说话的语气很有天朝味的威廉很是满意，“好说，好说，你有兴趣学，我们这些人当然愿意教，就怕教的时候太严厉会让你难受”。
　　“我保证打不还手，骂不还口”威廉随口就保证着。
　　“过了，过了，我们就是互相交流，这年头除了对关门子弟还会用点手段，其他的都是看对眼了有兴趣才教，没兴趣就离远点，而且我们这些老家伙可不敢打骂你，要不然不说回国得挨批评，被你的那些女粉丝们知道了，说不定在伦敦连出门都不敢”。
　　“哈哈，这话没错，没对眼的还是躲着点，免得被缠的心烦”。
　　趁着谈话的空隙，威廉身后的阿比盖尔提醒道，“BOSS，我们还是先上车吧，离和卡博雷男爵约定的时间没剩多少了，迟到的话很失礼的”，阿比盖尔一提醒5为专家也反应过来。
　　“时间确实不多了，还是早点出发，免得失礼”。
　　威廉点点头，伸手请几为专家们先上车，等专家们上了辆奔驰豪华中巴车，却对着不远处的安东诺夫招招手，根本就没一点着急的样子。
　　安东诺夫立刻小跑过来，站在威廉2米远处站定，双脚并拢，目光直视，表情严肃，那样子就差敬礼了。
　　见此，威廉用北极熊话说道，“你现在不是部队里的人，这个习惯要改，免得谁看到你都知道你是北极熊的兵”。
　　“明白，BOSS”，安东诺夫转变站姿，放松双肩，双腿岔开立刻就有点老美特勤的味道。
　　“很好，家人都安排好了没？”
　　“都安排在瑞士，等我们这边安定下来就会接他们过来”。
　　“嗯，先送阿比盖尔上车”，
　　“好的，BOSS”，安东诺夫点头转身，走到一辆迈巴赫加长防弹轿车前帮威廉拉开车门。
　　“谢谢”，威廉对着安东诺夫道了声谢，帮穿着晚礼服的阿比盖尔上车，接着走到一直等在一旁的007身边，
　　对夏琳招招手，等夏琳走到身边，威廉和克雷格道：“帮我照顾好这位夏琳小姐，晚餐结束后我要见她，顺便和你谈谈一些你感兴趣的事，没问题吧”。
　　克雷格微笑着摇摇头，“放心”。
　　看着一点没放在心上的克雷格，威廉摇摇头，对跟在身边的安东诺夫道，“跟着她，小心点”。
　　“明白，SIR”，安东诺夫立刻点头。
　　这话让克雷格的态度立刻严肃起来，和威廉合作过好几次，他可不会认为威廉这是在羞辱他，觉得他一个超级特勤会看不住一个小姑娘，这是在警告他，别阴沟里翻船。
　　目送威廉上车，车队开出机场，克雷格饶有兴致的转头盯着被安东诺夫小队4人围住盯着的夏琳，拉开自己的座驾阿斯顿马丁DB9的车门，
　　“走吧，女士，在威廉那个家伙见你前，我想我们可以好好谈谈”。
　　夏琳满心不甘的看着威廉的车对开走，心里怎么也想不明白自己是如何暴露的，本以为能顺利接近威廉，可现实却让她这个刚执行任务的菜鸟杀手很是傻眼。
　　情报不是说威廉德文希尔是个见到美女就迈不开腿的人吗？怎么对她却没半点怜香惜玉的意思。
　　左右看了看自己的处境，刚有点动作，身后就传来让她如芒在背的感觉，这种感觉比她在训练营里遇到的那些教官们更阴冷，心里一急浑身不由开始冒冷汗，可让她束手待擒又怎么可能。
　　克雷格看着紧张的夏琳，有些好笑道，“我劝你安静点，要是弄出什么乱子，我保证你走不出伦敦，因为等着见你的人是威廉德文希尔，不仅身边高手众多，还是个手眼通天的家伙，
　　你要是想偷跑，我保证你身后那四个杀人不眨眼的北极熊会让你明白，杀手在暴露后比起精锐的特征兵差在那，而且这几个家伙对你可不会有半点怜悯心”。
　　等了几秒见夏琳还是不动，克雷格提醒道：“你应该没危险，要不然威廉那家伙就不会把你交给我，而是直接让你身后的四个人抓你去秘密的关押点，
　　所以，请吧，美丽的小姐”，克雷格伸手对阿斯顿马丁DB9指了指。

第三百四十一章 没鬼才怪了(加更)

　　四个月了终于有为舵主了，必须加更
　　被四个北极熊大汉盯着，身上又没半点武器，夏琳转身看了看警惕的盯着他的北极熊，又看了看一身得体西服绅士样的007，很自然的就选择坐上克雷格的车。
　　可等她一坐好，还没系上安全带背后就传来一阵电流猛的把她电晕了。
　　克雷格笑着看了看手上的钥匙，转头对一直盯着的安东诺夫道，“听说你老板已经买下了阿斯顿马丁，能不能帮我转告你老板一句话”。
　　“我不是你的手下，英格兰软蛋”，安东诺夫故意用带着北极熊口音的英语嘲讽着。
　　“呵呵，好像你的老板也是英格兰人”，克雷格耸耸肩，“或许我该让威廉知道他新收的手下是个民族主义者”。
　　“随便”，安东诺夫无所谓道，“不用你告诉，我说的话我老板想知道他就能知道，英格兰卵蛋”。
　　左一句软蛋右一句软蛋，是人都会有火气，不过看着安东诺夫身边身高快2米，大号西服都包不住结实的肌肉，壮的像熊一样的超级巨汉，克雷格撇撇嘴，“让你老板来丘吉尔地下堡”，说完转身上车，轰着油门，一溜烟的跑了。
　　“呸”巨熊一样的伊万狠狠的吐了口唾沫，“英格兰软蛋”。
　　..............
　　奔驰豪华中巴车里，5位天朝专家们坐在后两排，低声嘀咕着说着，“没想到威廉德文希尔看起来文质彬彬，心狠起来一点不含糊，你看我们走后，那个娇滴滴的小姑娘立刻被那几个北极熊给围住”。
　　“呵呵，老杨，你以为一个还有3个月才到20周岁的年轻人，只花了9个多月就攒下这么大的家业，会是心善的人？威廉德文希尔可不是那些只会技术的科技牛人，
　　资料你们都看了，他在黑山时可是一个人就干掉60多个目标，还一半是被他爆头的，所以老实说我们根本就该当这个传话的人，有人想接触他，大可直接接触，让我们这些老头子来传话，我真不觉得这是好主意”。
　　“嗯，还是先静观其变，接触久了再说，现在确实不是合适的时机”。
　　“可我们就是带句话而已啊，我觉得早点说更有利，免得关系进一步后让他觉得我们接近他是别有用心，看他在纽约新闻发布会上说过的话，就知道威廉德文希尔这个小家伙的疑心病可是非常重的，这忽然出现个独苗亲人，我保证他不仅不会高兴，可能还会故意疏远”。
　　“哎，人家过的艰难的时候不找，现在发达了却找上门，这事换上谁都会疑心，可惜他父亲陈敬20年前就死了，其他人去年也出意外，就留下个独苗，还是个12岁的半大孩子
　　要不然我们哪里用得着这么费心思，看威廉德文希尔的样子，他对我们是有好感的，可现在这要是处理不当，就成我们的过错了”。
　　“好感有什么用，他可是彻头彻尾的资本家，好感也只是没利润冲突的时候才有用，这种从小在伦敦受尽白眼长大的人，你别指望他会不求回报的好心帮我们”。
　　“没错，你没看这几天英格兰的报纸吗，按照150亿美金算，他可是一天就能赚5亿人民币的家伙，你想拿什么好处去勾引他”。
　　“不是吧，一天赚5亿人民币？”
　　“难怪买10亿美金的古董跟玩一样，老天，这上万件收藏级的古董他放那”。
　　“放哪，人家会建一座大型博物馆收藏，你没听阿比盖尔那个小姑娘说嘛，她准备建一座能展出2万件，收藏10万件古董的超级博物馆，到时候这上万件塞牙缝都还不够”。
　　这话让几人不由沉默起来，心里那个羡慕，他们也算收藏届的大拿了，可这和威廉一比，5人加起来的好东西都没这几天看过的多，真是让人嫉妒的发狂。
　　“哎，我说，我们能不能自己也收点好东西，这些英格兰佬现在日子可不好过，说不定能捞到点好东西”。
　　“嘿嘿”，其他几人只是嘿嘿一声就不说话了。
　　这让说话的人有些气愤了，“我说，这嘿嘿是什么意思啊，别告诉我你们没想过这种事”。
　　“想过有什么用，人家威廉德文希尔是贵族，是超级有钱人，你有他的人脉关系吗，再说英格兰贵族会放心的请我们去他家看那些他们祖先抢来的古董，你以为他们不会心虚啊，想捡漏得有那个门路才行，否则你连别人家门都进不去”。
　　“这话不错，可就是太可惜了，进宝山却不得，哎”。
　　“晕”，正听着的威廉等了好几分钟，却没人再说话，只能无奈的收起心神，这些老人家真不是个合适的传话人，本来是商量要不要告诉威廉有亲人的事，可这说着说着楼就歪了，心思全在捡漏上了。
　　不过有一句话这5个老人家说的对，威廉不在乎什么天朝亲人，但要真的就剩一个独苗，给点照顾也不是不行。
　　“星期天，帮我查查这些天这几为专家的通讯记录，看看能不能查出点什么”。
　　“明白，SIR”。
　　“没想到你父亲是天朝人，难怪你会这么喜欢天朝的古董，BOSS，我们的博物馆到底什么时候开建，你得知道趁现在市场不景气，越早建，成本就越低”阿比盖尔抱着威廉的胳膊提醒到。
　　“没想到你还懂经济啊”，威廉揶揄的微笑道。
　　“上帝，你能别这么古怪吗？”阿比盖尔没好气的劝解着，“不就是有个没见过的亲人吗？接触下，感觉不错就再接触，感觉不行，就直接拜拜，给点钱让他能成年对你来说有什么难办的，几万英镑你会在乎吗”。
　　紧接着又嘲讽道“还有，没想到你竟然这么无耻，居然窃听那几为天朝专家”。
　　威廉撇撇嘴，“知道这几个老头是什么来头吗？”
　　“什么来头，不就是天朝最顶尖的鉴定专家吗？这有什么奇怪的”阿比盖尔疑惑道。
　　“嘿嘿，就因为他们全是最顶尖的大拿，才让我疑心，你虽然学会了天朝话，但是天朝的事却不明白，这些人可不缺钱，
　　或者说到他们这个年纪十万英镑一个月的佣金可请不来整整五个在各自领域里公认的大拿，能请到一两个就很不错了，更别说其中两个人还是同一领域里有过争论的专家，这里面没鬼才怪了”。

第三百四十二章 男爵夫妇

　　“这有什么复杂的，老板你提供的机会这么好，就算只是想看看，身份不够水平不够的人想来都没机会，两个同行业的专家放下成见合作有什么好可疑的，
　　说来说去，还不是您接受不了亲人在这个时候找上你，而不是在你和莉娜夫人生活艰苦的时候找到你们，帮助你们”。
　　“好吧，是没什么复杂的，我确实心有不甘，凭什么我发达了就要帮那些连面都没见过的亲人，不过有句话你说的不错，
　　认不认得先看看再说，相处的不好那就直接拜拜，这年头亲人比不上朋友的多的是”。
　　话虽然如此，但威廉却沉默起来，听到陈家就剩下一个半大孩子时，前世是天朝人的威廉心里不由感到堵的慌。
　　脑子里不时的想知道为什么他那些亲人会出事，就算没感情，威廉自己也不想认，但不代表着愿意看到人没了，也许他的那些亲人们是个很好说话，很讲道理的人呢。
　　好坏的可能性都占一半，可Nm人就剩下一个，其他的全没了，这是让他认识和接触一下的机会都不给了啊。
　　想到这，威廉心里就非常不爽，他不爽别人也别想好过，否则就真对不起身上留着的另一半血。
　　等到车队来到了切尔西区的戈登餐厅，沉默半路的威廉脸上才露出了笑容，因为他看到自己母亲正站在餐厅外等着他。
　　威廉一下车三步变成两步的走到母亲身边，抱着母亲在她脸上亲了亲，抱怨道，“您怎么没去机场接我”。
　　莉娜拉着威廉看了看，见儿子没什么变化才慈祥的笑道，“不想去，去了肯定被人当猴子看，某人说都不和我说一声，就把买下切尔西和举行生日宴会的事向媒体公布出去”。
　　接着拧着威廉的耳朵气愤道，“你知道我这几天受到多少骚扰吗？还害的我扔下德文希尔二世跑来伦敦帮你打理所有的事物”。
　　威廉嘿嘿一笑，“No，妈妈，那匹马叫黑炭头，我的儿子才能叫二世”，对母亲讨好道，“忽然宣布那些事，这不是为了给您个惊喜，
　　同时也是为了今后继承爵位的事造势，趁现在牛津伯爵不行的消息还没传出来先把势头抬起来，免得消息传出来，我们再行动就太刻意了，会被有心人说闲话的”。
　　莉娜想了想，“算你有理，看在你这么上心的份上，这次就饶了你”，帮威廉理了理领带，莉娜转头看着有些紧张，又美的一塌糊涂的阿比盖尔，“不帮我介绍介绍你身边的姑娘吗？”
　　阿比盖尔不等威廉开口就自己回答道，“德文希尔夫人，我叫阿比盖尔-查斯，是个砸崦坠人，现在是德文希尔先生的艺术品收藏顾问，很高兴见到您，夫人”。
　　莉娜翻了个白眼，什么艺术品顾问，这话她才不信，伸手和阿比盖尔握手，“我也很高兴认识你，阿比盖尔小姐”。
　　接着威廉又为母亲和天朝的5为专家互相介绍，问候完，大家走进戈登餐厅。
　　一进餐厅，主厨戈登带着几位大厨迎了上来，一见到威廉戈登远远就笑哈哈的道：“欢迎您，德文希尔先生，很荣幸能再次为您服务”。
　　“谢谢，我也很高兴再次见到你，戈登主厨”，威廉和戈登握手问好，“今天麻烦你了”。
　　“NO，不麻烦，这是我的荣幸，这边请，先生们，女士们”。
　　“谢谢”，威廉拉着阿比盖尔跟在母亲身边带着大家走进准备好的贵宾厅，边走边问道，“妈妈，客人来了没？”
　　看着儿子拉着阿比的手，莉娜无奈的摇摇头，低声在威廉耳朵边问道，“你就不怕纽约的安布罗休知道吗？”
　　“这个，妈妈，我们还是说点别的吧”，威廉有些不好意思的说道，“这种事您就别管了，和你讨论会让我感觉怪怪的”。
　　“我是你母亲，你不和我说和谁说”，莉娜没好脸色的白了威廉一眼，见威廉是真的不好意思才放过他，“客人早就来了，也就只有你这个没半点贵族礼仪的家伙才会自己请客，却让客人等着”。
　　“管他呢”，见母亲没怪罪的意思，威廉立马笑嘻嘻道：“要不是好奇他手上的宝贝从那来的，我连见都不会见这个所谓的男爵，上帝，法兰西现在还有贵族吗？与其说是贵族还不如说是自吹自擂的骗子”。
　　“好了，好了，卡博雷他现在虽然没有贵族头衔，但是他的祖先确实是贵族，而且还是德文郡的贵族，和我们家还是有点渊源的”，莉娜看了威廉一眼，提醒道，“一会说话注意点，不是谁都像你一样有个伯爵的爵位在等着，才一点不在乎贵族头衔，你要是贬低卡博雷家族，丹尼尔卡博雷说不定会和你决斗”。
　　“放心，妈妈，我又不是白痴，没功夫和别人决斗，虽然我一只手就能干掉那个什么卡博雷男爵”。
　　走进贵宾厅，威廉第一眼关注到的不是卡博雷而是站在他身边黑直长，戴着无色眼睛，穿着露出大面积车灯晚礼服的美女。
　　盯着美女看了几眼，威廉才关注到美女身边身高和自己差不多，头发梳的一丝不苟，面白无须，一身得体燕尾服的卡博雷。
　　威廉主动上千和卡博雷握手道，“抱歉，您的妻子太美丽，让我忍不住多看了几眼，卡博雷先生，不得不说你是个让人羡慕的家伙”。
　　正对威廉盯着自己妻子无礼举动有些生气的卡博雷听到威廉的夸奖，心里那点怒火立刻被抛到九霄云外了，握着威廉的手笑哈哈道：
　　“谢谢，德文希尔先生，您的女伴同样美丽，我很荣幸能和您与莉娜夫人见面，老实说我没想到能见到莉娜夫人，这让我有些受宠若惊，同时又有些失礼了，第一次同莉娜夫人见面应该在更正式点的场合”。
　　威廉摇摇头，“抱歉，这是我考虑不周，我也没想到一下飞机就能见到我母亲”。
　　“咳、咳”，虚伪的互相问候的威廉和卡博雷听到几声咳嗽声，卡博雷立刻笑道，“看来我亲爱的妻子有些生气了，是我失礼了，德文希尔先生，这位是我的妻子安娜-刘易斯-卡博雷”。

第三百四十三章 选择无关肤色

　　安娜-刘易斯-卡博雷？这名字有点耳熟，今天的见面不会是这个叫安娜的女人促成的吧，那目的就有意思了，想要钱或者是参一股，借助自己赚钱的本事？
　　看卡博雷对他妻子的态度，差点就到了言听计从的地步了，这就有意思了，威廉眯着眼笑道，“你好卡博雷夫人，我是威廉德文希尔，这是我的女伴阿比盖尔-查斯”。
　　“您好，德文希尔先生，查斯小姐，叫我安娜就好了”，卡博雷夫人对威廉点头致敬，却对阿比盖尔很是热情，对莉娜完全一副后辈见长辈的模样，言语和神色上满是尊敬。
　　看来这女人是个交际好手，也很懂人心，就算在打威廉的主意却没任何表现，直接拿阿比盖尔和莉娜做突破口。
　　不过安娜或者她背后的人唯一算计错误的地方就是，威廉绝对不会让别有用心的人出现在他母亲身边。
　　莉娜德文希尔和他今后的孩子们就是威廉最不能容忍的逆鳞，
　　眯着眼为卡博雷夫妇和天朝的5为专家介绍，大家按照主客位坐好开始点餐。
　　作为主人，威廉询问了大家口味习惯后要了几瓶售价3.3万英镑的珍藏级拉图，唯一可惜的是没有麦卡伦的1956，
　　这让威廉有些不爽，看来戈登这种刚升上米其林三星的大厨和11号餐厅的主厨亨特在关系网上还是有差距的，不爽的挥手让服务员走人。
　　大家都是应邀前来，所以或多或少的注意力都在威廉这个主人身上，见几瓶酒价值就超过10万英镑，而威廉的神色却一点都不满意，这让大家心里都不由吐槽着该死的暴发户，真不把钱当回事。
　　吃过晚餐，安娜主动拉着阿比盖尔的手，向莉娜说道：“夫人，刚才用餐的时候听您说正和戈登主厨合作开新的餐厅，您能不能帮我引荐引荐戈登主厨，如果可以的话我想和戈登主厨讨论一下在巴黎开一家分店的可能，既能经常品尝美食，又能给我找点事做”。
　　“当然”，莉娜都不用想就明白安娜这是主动避开，好让威廉他们谈正事，站起身向卡博雷和5位天朝的专家致歉，然后拉着安娜和阿比盖尔的手道，“走吧，安娜，戈登主厨还有个秘密绝技，我带你和阿比盖尔去尝尝”。
　　“好的，谢谢，夫人”，安娜向大家说了声，“失陪了先生们”。
　　众人站起来目送三位女士在餐厅服务员的代理下走出贵宾厅。
　　莉娜带着安娜、阿比盖尔刚走出贵宾厅，已经回来多时的安东诺夫四人立刻走上前对莉娜说道：“夫人，我是安东诺夫”。
　　莉娜正疑惑这眼前这四个大汉是谁时，耳朵里就传来星期天的声音，“夫人，安东诺夫、雅可夫、瓦连京、伊万是德文希尔先生为您找的护卫，
　　德文希尔先生让我提醒您小心安娜，她接近您很可能别有目的，所以现在开始安东诺夫四人会全天候跟在您身边，您有任何危险都可以躲在伊万的身后”。
　　听完星期天的汇报，莉娜脸上的笑容没丝毫变化，只是有些惊奇的看着比普通人高出一大节和身板壮的不像话的伊万，“你叫伊万”。
　　“是的，夫人，我叫伊万-卡萨诺夫，今后有任何意外请您站在我身后”。
　　“谢谢”莉娜没拒绝有人跟着，她知道威廉这是感觉到威胁才让人来保护她，“同时也谢谢你们，安东诺夫、雅可夫、瓦连京”。
　　“不客气”，安东诺夫几人没多余的废话，“请跟我来夫人”。
　　贵宾厅里莉娜三人刚出去，威廉起身道，“抱歉，先生们，晚餐时喝的酒有点多，我得失陪一下”。
　　“哈哈，没关系”。
　　走进WC，“安东诺夫他们的监视有结果了没？”
　　“SIR，暂时没发现他们有任何可疑的地方”。
　　“那些在瑞士人能确定是他们的家人？”
　　“是的，SIR，我查找了一些隐秘的服务器，资料库里显示这些人确实是安东诺夫他们的家人”
　　“很好，那就尽快把他们的家人全安排到牛津去工作生活，那罗伯特-麦考尔那个五金侠呢？”
　　“五金侠？”星期天停顿一秒才回道，“SIR，麦考尔先生半个小时前趁着和安东诺夫四人分开，发过一段密语，我追踪的结果看，目标是麦考尔曾经的女上司苏珊-普拉默的概率有70%，密语具体内容不知，
　　因为加密方法用的是最平常的书籍页码，在不知道具体是那本书的情况下，我只能用死办法，扫描纽约图书馆所有图书尝试破解，但这需要时间，或者等苏珊-普拉默打开邮件，自行破解后我就能知道”。
　　威廉想了想说道，“试试米国畅销书榜推荐的世界最值得读100本书”。
　　“明白，稍等，SIR”。
　　一分钟后，星期天回复道：“SIR，排除掉一些不合理的语句，能和苏珊-普拉默C1A的身份相符合的只有一句，内容是见面，地点是牛津大学图书馆，时间暂定”。
　　“哈哈，没想到我那个杀手头头叔叔也有看走眼的时候，当初他怎么和我说的”，威廉还没记起来，星期天就传来了他和温斯顿手机通话的记录。
　　“麦考尔是个黑人，你认为一个靠装死退休的黑人在特勤局会过的很好？退休几年后还会给美利坚卖命？”
　　“没错，就是这句话，星期天，帮我把这句话发给温斯顿，告诉他，他走眼了，麦考尔不仅会给米国佬卖命，还会把危险带给自己的朋友，
　　从现在开始我要知道苏珊-普拉默的任何举动，电话，邮件，见过谁说过什么我都要知道”。
　　“明白，SIR”。
　　处理完个人问题，回到贵宾厅，接过服务员递过来的湿毛巾擦擦手，对卡博雷招招手，两人走到贵宾厅的落地玻璃前，看了眼餐厅外的街道，威廉低声道，“介意我说话直接点吗？卡博雷先生”。

第三百四十四章 近战超级打手

　　为打赏的书友不二天使和六月天哥哥和妹妹加更
　　卡博雷微笑着道，“NO，我想您对我找上您肯定很疑惑，所以我们直接点更简单，免得出现一些不必要的猜疑”。
　　“很好，看来我们初步接触还不错，那么能告诉我你是怎么知道我在收购天朝的古董，还直接找到阿比盖尔”。
　　“德文希尔先生，您现在应该知道我的祖先是德文郡的贵族吧”卡博雷严肃道。
　　威廉点点头。
　　“我家族的经历其实和您的家族差不多，唯一不同的是您的外祖父亨利德文希尔先生是借债继承爵位，再变卖家产还债，而我的家族是舍弃爵位秘密转移财富，逃税后我们只能离开英格兰去巴黎生活。
　　但去了巴黎并不代表着卡博雷家族和德文郡的贵族们就断了接触，事实是我们不仅没有断了联系，反而因为某些暗地里的生意更加紧密的结合在一起”。
　　“比如”威廉注意着卡博雷的眼神，笑着道，“如果你不介意的话”。
　　“没什么不能说的，毕竟时间已经过去几十年了，您想听那我就直接说吧”卡博雷笑着道，“战后有一段时间里，法兰西的红酒在巴黎卖10法郎，在东德就能卖100甚至500法郎同等价值的卢布，
　　贵族们在军队和官方有渠道，我的家族和其他一些生活在西欧的家族有货物，所以战后虽然卡博雷家族失去的贵族头衔，但生活上过的还不错，有不少闲钱收购一些古董，所以听到您在收购天朝古董时，德文大公就给我电话，他知道我最近很缺钱，所以”。
　　卡博雷正说着话，忽然发现威廉的眼神和注意力已经没在他这边了，而是盯着街道外。
　　“德文希尔先生”，卡博雷出声询问道，“有什么问题吗？”
　　威廉闻声转回头，仔细的看了看眼前的卡博雷，再看看街道上全身白色西装套的亚洲男人，“稍等，卡博雷先生”对着不远处站立的服务员打了个响指。
　　服务员闻声走过来，威廉指着街道上倚着车门的白西服亚洲男人对服务员道，“帮我请那位先生过来，谢谢”。
　　服务员顺着威廉的手指看到一个也看向他们这边的亚洲男子，“乐意为你效劳，德文希尔先生”，说完就转身走出贵宾厅。
　　威廉对着白西服男子挥挥手，再转头看着卡博雷，他现在已经明白这个卡博雷是哪个卡博雷了，笑眯眯的说道，“为了你的粒子加速器实验”。
　　“恩？没想到你的消息来源这么强，还在初始阶段的计划，您只花3天不到的时间就能查清楚”，卡博雷有些意外的看着威廉，见威廉没半点解释的意思，摇头道，“算了，要是有人忽然找上我，我也会仔细调查，您知道的话更好，免得我费口舌向您解释”。
　　看着餐厅的服务员走出餐厅，向白西服走去，威廉头都没转的和卡博雷说道，“很好，我喜欢直接，告诉我你能卖给我多少天朝的古董，或者你直接告诉我你缺多少钱去建你的粒子加速器实验室”。
　　“这个，这个”卡博雷被威廉不拿钱当钱的豪气给惊到了。
　　威廉转头看着紧张起来的卡博雷，笑眯眯道，“没关系，卡博雷，你是科学家，不是商人，所以，我们直接点”。
　　“好吧，先生，您确实是个好的合作对象，卖出祖先收集起来的财富，确实让我有些难为情，可我是科学家，为了心中的想法和家族更好的发展，我只能变卖那些在我看来无用的死物”。
　　“多少？”威廉有些不耐烦的打断卡博雷的长篇大论，他可没心思听这些废话。
　　卡博雷被威廉盯着心里有些发毛，赶紧道，“5亿美金，如果我能和德文大公他们一样和您暗中交易，那么价值5亿美金的天朝古董，你只需要支付4亿美金的现金，如果谈妥，古董我会用关系直接运到牛津德文希尔城堡去，您找人鉴定完毕再付我现金”。
　　“呵呵”，威廉嘴角露出给诡异的笑容，笑眯眯的和丹尼尔卡博雷道，“古董直接运到城堡的主意是你妻子给你出的吧，丹尼尔”。
　　“嗯！”卡博雷听到这话脸上露出个难看的笑容。
　　“放心，我和你妻子是第一次见面，对有夫之妇更不感兴趣”，威廉眯着眼睛看着卡博雷双眼道，“卖古董给我的主意，你妻子同样参与了，对吗？”
　　“是、是、是的，德文希尔先生”，卡博雷不是笨蛋，相反能自行研究，并且研究进度到了需要建造粒子加速器实验室的人绝对是聪明人，没想几秒钟，卡博雷脸色难看道，“安娜有问题？”
　　这时服务员已经带着白西服敲门走进贵宾厅，威廉转身对进来的白西服招招手，示意他过来，
　　然后伸手在卡博雷的肩膀上拍了拍了，最后一下拍的力道还有点大，“交易谈成了，鉴定的事和古董的种类，麻烦你和那几位专家聊，可以吗”。
　　“好的，”威廉最后一下怕的力道明显比前几次重，卡博雷立刻就明白威廉这是回答了他刚才的问题，见白西服走过来，心领神会的说道：“德文希尔先生，我会和那几位专家说清楚古董的种类和档次的，合作愉快，不打扰您了”。
　　卡博雷笑着伸出手重重的和威廉握了握，“谢谢”。
　　“不客气，具体的付款和接收古董的方式我们再联系，或者要是你信的过我，古董直接送到伦敦也行，只要古董没问题，钱我会让人送到你的庄园里”。
　　“明白，先生，就按您说的，古董我会让人直接送到您在伦敦的鉴定中心，稍后见，德文希尔先生”。
　　“嗯，一会见”。
　　等卡博雷走回贵宾厅那几位天朝专家那边后，威廉微笑着对白西服道：“没想到你这种人会明目张胆的出现的大街上”。
　　“呵”，白西服狭长的双眼淡漠的看着威廉，“我不记得我做过什么违反法兰西法律的事”。
　　“巴黎没有，并不代表其他城市没有，比如杀害自己师傅的叛徒”，威廉后退几步道，“被小时候的同伴追杀这么多年，日子很难过吧，不对，好像你很讨厌那个半长发的白人小鬼，肯定不在乎被人误会”。
　　话音刚落，在白西服的刀刚露出来，威廉一个前突一把格洛克瞬间出现在他脖子上。

第三百四十五章 有所求就能拿捏住别人的三寸

　　被抢指着下巴，还是被人正面突袭，白西服一时间也不敢乱动。
　　“抱歉，你的速度好像没我快，刀大概也没子弹快”。
　　“你可以试试，我的刀是不是快过子弹”。
　　“嘴巴没子弹硬总没错吧”，看了看半空中的武士刀，威廉嘴上啧啧的嘲讽道，“身手还不错，就是脑子有点问题，这么多年过去，不仅没找到杀你师傅的凶手，还心甘情愿的当别人的打手，白幽灵”。
　　“哦，NO、NO、NO，小心的，虽然干掉你有些可惜，可不代表我下不了手”。白幽灵手臂还没发力，威廉手上的枪往他的脖子上紧了紧笑道，“不想知道为什么找了这么多年却没半点线索吗？”
　　“哼”，白幽灵收回刀，“现在不是说话的时候，告诉我你想要什么”。
　　“我喜欢聪明人，帮我做事，完成十次任务后，我把杀害刚和尚的凶手亲手交到你手上，怎么样”。
　　收起枪，威廉双手慢慢挥动，手掌交叉手上的格洛克就消失不见了，这让一直盯着威廉动作的白幽灵，瞳孔不由的狠狠伸缩几下，他根本就没看清楚威廉手上的枪是怎么消失的。
　　“看来我们找你是个错误的决定”。
　　“这点我赞同，我和麦考伦那个做梦统治世界的白痴可不一样，伙计，你老板的姓氏可真奇怪，一说道这个名字我就想起了麦卡伦威士忌，
　　想到麦考伦那丑鬼样子以后我就没心情喝麦卡伦威士忌了”，
　　威廉走近，右手搭在白幽灵肩膀上，“要不，你帮我干掉麦考伦那个白日梦精神病患者，再来我手下工作，怎么样”。
　　“不怎么样，麦考伦没你想的那么简单，小心点，别被人干掉影响我报仇，有任务就通知我”，白幽灵撇了威廉一眼，嘴角一笑转身就走，“如果你能找到我的话，最后对大师尊敬点，这是基本的礼貌”。
　　“没问题，可你师傅就是个大和尚，还是个胖和尚”。
　　“混蛋”，威廉再三调侃他师傅，让白幽灵再也忍不住，手一挥，“咻”的一声破空声传来，
　　早有准备的威廉手一伸，抓住急速飞过来的飞镖，看了看，做工真不错，又拿在手上颠颠，感受着飞镖的重量，
　　“没想到你还有些童趣，飞镖竟然是指间陀螺的，这种小孩玩的玩具还是还给你”。
　　“咻”，白幽灵虽然也像威廉一眼抓住了飞回来的飞镖，但是飞镖上巨大的力道带着没心里准备的白幽灵后退好几步才站稳。
　　感受到有些发麻的手腕，白幽灵心里忽然有些气馁，自己引以为傲的近身格斗在威廉面前完全无用，
　　速度没人快，力量更不在一个等级上，随手一扔就能产生如此大的力道，这要是威廉全力扔飞镖的话，他没信心能抓住飞镖。
　　“怪物”，恨恨的丢下这句话走出贵宾厅。一上车，刚启动车子，他口袋里忽然传来一阵手机铃声，“FK，这混蛋什么时候把手机放在我身上的”。
　　不用想白幽灵就知道这个陌生手机肯定是威廉放进他口袋里的的，忍着被人耍了的不甘和怒火，伸手在外套口袋里拿出个手机，
　　“嗯，全屏幕？还有这种手机？”
　　滴铃铃的响声，催促着白幽灵放下好奇心，接通电话就听到威廉那让他讨厌的笑声，
　　“我好像找到你了，按照约定你的第一个任务是不是开始了？手机24小时开机，等我通知，回见，白幽灵先生”。
　　“嘟嘟嘟”，没等白幽灵骂出口，手机传来挂断的声音，透过车窗看着站在落地窗前向他挥手的威廉。
　　见白幽灵看向他这边，威廉笑眯眯的做了个打电话的手势，然后手指晃了晃示意回头见。
　　气得白幽灵伸出中指对威廉晃了晃，接着开着车一溜烟的跑了。
　　“没礼貌的家伙”，威廉撇撇嘴嘀咕一声，对星期天问道，“有什么办法能一直找到这个家伙没？”
　　“抱歉，SIR，暂时只能通过机场大致找到白幽灵在那个国家，想随时随地找到他，除了带着您给的手机，或是知道白幽灵常用的手机号码，否则就只能给我增加运算能力”。
　　“好吧，以后的事以后再说，手上总算有个拿的出手的近战高手，唯一不好的地方就是这个近战高手是个喜欢动不动就露上身，真容示人的暴露狂”。
　　眼镜蛇的意外出现，威廉脑海里不由想起那能控制人思维的纳米虫和能变幻面貌的扎坦，
　　站在窗前静静的思索着对策，发现威胁，那就得找应对的办法，好在他是有挂的人，心神进去系统里，很快就找到破解伪装和思维控制的办法。
　　有了后手，这让威廉心情舒爽起来，“通知我母亲回来，和卡博雷商讨古董的事需要阿比盖尔主持，同时建立任务，任务名称为防伪装探测器，帮我订购XX，XX等设备，
　　回城堡后，我要弄个能探测出被纳米科技改造了人脸或是被纳米虫，芯片之类东西控制住思维的探测器，免得今后身边有别人的探子出现”。
　　“好的，SIR，任务已经建立”。“咔嚓，咔嚓”，一辆缓缓开过来的车停在离威廉不远处，车窗打开，一台相机伸出窗外对着威廉猛拍。
　　“见鬼，这些英格兰狗仔的水平真不是吹出来的，这么快就找到我在哪，看来这里是没法待着了，再不走，说不定一会就走不了了”。
　　走回到餐桌旁，威廉拍拍手道，“先生们，很抱歉，我们得走了，已经有狗仔发现我的行踪，再不走一会可能就出不了这家餐厅了，有什么事我们去酒店谈吧，卡博雷先生，不介意的话就和我们住同一家酒店”。
　　卡博雷点点头，“没问题，德文希尔先生，同一家酒店，正好方便我们交流”。
　　“那就走吧”。几人站起身跟在威廉身后走出贵宾厅，一走进大堂就看到打头走在最前面当人盾的伊万，威廉走上前对母亲说道，“我们得走了，妈妈，狗仔已经发现了这里”。

第三百四十六章 逼问

　　坐在车里，威廉无奈的看着自己老妈和阿比盖尔两人，心情愉快的吃着临出餐厅时，主厨戈登快步送过来，据说超级美味的香草冰淇淋。
　　“Boss，你真不尝尝？这个冰淇淋真的和莉娜夫人说的那样超级美味”，阿比盖尔还算有良心，在威廉拒绝一次后没过2分钟又开口劝道。
　　“恩”看着阿比盖尔送过来的勺子，威廉没再矫情，一口吞下勺子上的香草冰淇淋，“嗯！味道确实不错，可也没到超级美味的程度啊”。
　　“你个白痴”，莉娜没好气的看了眼威廉，“这种冰淇淋最好吃的时间是做出来5分钟内，超过5分钟就没吃的必要了”。
　　“哈”，威廉转头等着阿比盖尔，原来这小妞不是好心的关心他，而是不想浪费吃不完才塞他嘴里，恨恨的瞪了阿比盖尔一眼，“回酒店看我怎么收拾你”。
　　“这可不能怪我，Boss，我也不知道才几分钟味道就会变淡”阿比盖尔吐吐舌头，想抱着威廉的胳膊撒个娇。
　　可看到莉娜的眼神时不时的看向她和威廉，为了给莉娜个好印象，只能偷偷的抓着威廉的大手，在他手掌心挠挠，眨眨眼，一副讨好的模样。
　　那娇媚的样子，看的威廉不由摇摇头，女人天生都是好演员。
　　回到酒店，吩咐接到通知等在酒店大堂的几位管家们，送卡伯雷夫妇和专家们上楼，威廉和母亲和阿比盖尔说道，“你们先上去，一会我还有事，晚点回来”。
　　“一天到晚就你事多”，莉娜一听威廉还要出去，心里就不高兴，不会理威廉转身走进电梯，对着还想说什么的阿比盖尔催促道，“快点，又不是不回来”。
　　阿比盖尔看了眼不高兴的莉娜，忙低声在威廉耳边说了句，“早点回来，BOSS，我等你哦”就快步走进电梯。
　　看着电梯上行，威廉接过安东诺夫递过来的车钥匙，“把你们和你们家人的资料传给星期天，它会帮你们搞定身份，之后就接你们的家人去牛津”。
　　“明白，BOSS，一会我们就开始弄”。
　　“嗯，今晚小心点”。
　　“明白”。
　　走出酒店开着车往丘吉尔地下堡而去，到了地方拿出一直放在储物空间里的证件，经过好几处安检才进入地下堡。
　　一进地下堡，就看到等着他的M夫人前助理比尔-特纳和克雷格，和两人打过招呼，威廉直接问道，“人呢？”
　　见威廉没叙旧的意思，比尔特纳只好说道，“这边请，德文希尔先生”。
　　走进关押室，被关着的夏琳一见威廉就愤怒道，“为什么抓我，我是米国人，我要见律师和大使馆的人”。
　　“为什么抓你？”看着脸上装无辜，眼神中却带着恐惧的菜鸟杀手，“你的原名叫程海瑶，13岁在港岛被人抓走，6年里一直待在杀手训练营里受训，领头的那个女人叫M夫人，对吗？”
　　“M夫人？”比尔特纳和007惊讶的看着威廉，而说出M夫人三个字时威廉也注视这他们两。
　　克雷格到是一脸诧异，没让威廉发现什么异常，可是比尔特纳的瞳孔在被威廉盯着后不由自主的扩大不少，“嘿嘿，看来你知道些什么，特纳”。
　　威廉走到比尔特纳面前，一把抓住他的衣领把特纳提了起来往铁栅栏上一撞，“哐当”的一声巨响。
　　含怒出手，这一撞比尔特纳很快就感觉自己后背快没知觉了，紧接着就是剧痛传边全身，还没痛呼出口，就听到威廉暴躁的说道，
　　“把你知道的都告诉我，否则我就打断你的手脚，再以威胁军情6处安全主管和英格兰安全委员会顾问的名头把你丢进黑实地大牢”。
　　提着比尔特纳的衣领拉到自己眼前，威廉狠声提醒道，“以你的保密等级，你该知道黑实地是什么地方，进去了就算死亡，也别想再出来”。
　　特纳忍着剧痛道，“你没权这么做，我也是军情局主管级别的人”。
　　“哈，不就是找加里斯和内阁安全大臣凯瑟琳要授权吗？”威廉嘲讽的看着特纳，“你认为我拿不到那份授权文件吗？特纳”。
　　比尔特纳忙看向站在一旁不作为的邦德，因为他知道威廉做的到，想开口求助却听到威廉笑道，“看克雷格也没用，他现在一心只想知道怎么找到杀害M的幕后主使是谁，而我刚好知道这么答案”。
　　“你知道？”比尔特纳双手抓着威廉提着他衣领的手，激动道：“告诉我席尔瓦背后是谁，只要你告诉我答案，我就把我知道的全告诉你”。
　　“嗯！”这么简单就说了，威廉转头看向一直笔挺站立着的克雷格。
　　克雷格耸耸肩笑道，“这些天特纳的日子可不好过，有人怀疑M的死和他有关，另一些人认为特纳就算没出卖M，但是他犯下打错，没劝M躲避危险，所以他大概比我更想抓到幕后主使，威廉，你根本就不用做这些多余的动作”。
　　“FKU，克雷格”，威廉松开抓住特纳衣领的手，“既然你相信特纳，那你还让他吃这么多苦头”。
　　邦德冷谈的说着，“我说过特纳没保护好M是事实，吃点苦头挨顿打算便宜他了”。
　　“呵呵，你可真冷血，克雷格，要不是我想知道情报，特纳先生能不能站起来还两说了”。
　　“没关系，我确实犯了天大的错误”，比尔特纳躺在地上痛苦的说道，“我知道你想问什么，亚洲的那个杀手组织是M在很香的港当主管的时候秘密组建的，目的是利用美色勾引某些人，同时铲除对我们有威胁的人”。
　　“这么说，找美女杀手接近我是你们的主意？”
　　听着威廉低沉的声音，特纳都不用看就能明白威廉现在一定非常不爽，感受这身上传来的痛楚，他可不想再被威廉提着衣领再来一次，
　　“没有，我没权利命令那个杀手组织，他们只受M的领导，我传过去的讯息是希望他们看在M是创始人的份上帮忙找出杀害M的幕后主使，
　　但没过一个月我发现杀手组织已经失控，过去一个月亚洲各个国家接连出现十多起手法和他们很像的暗杀案子，这些人已经脱离了控制，变成只为钱卖命的鬣狗”。

第三百四十七章 亲手干掉的人比你认识的人都多

　　“很好，既然失控了，狗想自己当主人，那我干掉他们，你们不会有意见吧”。
　　“就算我有意见，可你听的进去吗？秘密训练岛的坐标是XX.XX，”
　　躺在地上几分钟，特纳身上的疼痛感总算减轻了点，忍着痛慢慢站起来，走到办公桌边，打开电脑调出份档案打印出来递给威廉，“这是我们掌握的杀手组织人员资料”。
　　威廉接过翻开看了看，特纳接着说道：“其实我们可以合作，岛上有一些我们外围的人，只要干掉那个敢自称M夫人的女人，再派一些人去就能重新控制这个组织”。
　　“这对我有什么好处，”威廉撇撇嘴，当听到这个杀手组织针对自己后，而且成立的目的是针对某国后，威廉就没想过放过他们，不仅为了自己的安全，也为了心里某些放不下的牵挂，不过嘴上却说道，“我可不敢用起来异心的狗”。
　　说完不再理会特纳，走到一旁的办公桌上拿出纸笔画了起来，很快一个美女的头像就出现在白纸上，递给一直等着的邦德，“记得几个月前被你抓住的那个外号‘白’的杀手吗？”
　　“当然，他是我亲手抓的，又被局里的叛徒救走，我怎么可能忘了他”邦德严肃道。
　　“很好，这个小妞是白先生的女儿，玛德琳-斯旺，找到她就能找到白先生”。
　　接着又画了张美女图画，“这位风韵犹存的熟妇叫露西亚，丈夫是个意大利黑手党，另一个身份是幽灵党的成员，找到他，剩下的就不用我说了把”。
　　邦德接过两张美女的画像，满意的点点头，“明白”。
　　“提醒你句，克雷格，要是露西亚的丈夫不合作，或许你可以直接干掉他，再从露西亚身上找突破口，凭借你对付女人的本事，我想应该不难的”。
　　说完威廉在邦德肩膀上拍了拍，“加油，伙计，我看好你”。
　　一直听着威廉和克雷格谈话的比尔特纳和程海瑶两人心里不由打了个冷颤，特别是第一次接触到威廉的程海瑶，心里对威廉的那点幻想立刻破灭，这得黑心到什么程度，才能想出干掉丈夫再引诱他老婆达成目的主意。
　　“没问题，这种小事难不倒我”，克雷格笑眯眯的回道，看着表情惊慌的程海瑶，“这小妞你打算怎么办”。
　　威廉走到程海瑶面前，“带我的人去找那个自称M的女人，找到后你亲手干掉她，算是入伙的投名状，以后为我做事，作为交换我告诉你母亲在那，怎么样”。
　　“嗯！知道投名状是什么意思吗？”
　　“知、知道”，程海瑶有些结巴的问道：“您、您、您真的知道我母亲在哪”。
　　“当然，今后想出卖我时你得考虑清楚，因为我会派人去找你母亲，懂了没？”
　　“好的，德文希尔先生”，大概是知道自己命保住了，又得知母亲还活着，程海瑶紧张的心情很快就平复下来，这让威廉不由欣赏起这小妞，“跟我走”。
　　带着程海瑶出了地堡，上车前把口袋里的车钥匙扔给她，“你开车”。
　　“好的”。
　　车子按照威廉的指示来到泰晤士河边一处隐蔽的桥洞下，拿出手机给白幽灵发了个见面的讯息。
　　发完讯息，无聊的威廉看着安安静静的程海瑶道，“你被人抓走时已经13岁，怎么会不记得自己母亲是谁，住在哪？”
　　“每个上训练岛的孩子在上岛前都是失忆的状态，我猜可能是药物的原因，我还算好的，醒来时还能记起自己有母亲，是在夏威夷出生，还有一些零碎的生活记忆，其他人连自己有没有家人都不知道”。
　　沉默片刻，程海瑶小心的问道，“先、先生，您能告诉我母亲她在哪吗，过的好不好？”
　　“任务完成后你会见到你母亲，现在告诉你只会让你分心，至于你母亲过的好不好”，威廉想着记忆里的画面，“生活上应该还不错，住的地方是个小别墅，就是好像一直在找你、、、”。
　　“呜”。
　　NM，威廉还没说完就听到身边传来哭的声音，转头一看，就看到张梨花带雨的俏脸，这一刻威廉真的忽然想告诉程海瑶母亲在哪，可刚想说出口，
　　疑心病深入骨子里的威廉仔细看了几眼哭的快断气的程海瑶，用精神力感知片刻，就发现这小妞虽然哭的很投入，但是心脏跳动的频率却只是稍微快了一点点，
　　“上帝，用天朝老话说，漂亮女人天生就是好演员，就你这哭技，不去当演员真是可惜了，要不任务结束后，我推荐你去好莱坞当演员怎么样，我认识大导演雷德利，
　　要不要我帮你引荐引荐，说不定今后你就是好莱坞名演员了，嗯，剧本我都想好了，就按你的亲身经历创作，电影叫赤裸特工怎么样”。
　　被威廉这番话说的连哭都忘了的程海瑶，下巴被威廉用手指抬起来，“看看，看看，多让人怜惜的俏脸，你是不是在想，只要你哭了，作为男人的我就该动恻隐之心，
　　怜香惜玉的拥抱着你，给你安慰，然后顺理成章的和我上床，再接着我会很满意你还是个雏，舍不得让你去做危险的事，甚至还可能把你带在身边？”
　　“没、没、没有”，程海瑶慌乱的看着威廉眯着双眼的脸，6年的训练让她感觉到危险，果然，没等程海瑶说完，威廉一把抓住她的下巴，低声道：“记住，我叫威廉德文希尔，亲手干掉的人比你认识的人都多，
　　不是只有你从小就开始训练，我从10岁开始就独自一人，没任何人逼迫，没任何人监督，独自一人忍受着孤独，疼痛，避开所有窥视偷偷训练，9年后，直到我认为我能干掉任何打我主意的人，我的生活才慢慢正常起来”，
　　说着说着，抓住她下巴的手伸向了程海瑶的脖子，右手在她脸上轻轻滑动几下，“看看这张脸，真漂亮，被毁了就太可惜了，不过可惜归可惜，”
　　威廉手掌轻轻发力，在程海瑶快呼吸不过来后才松开，“想毁了它费不了多少力气，所以，这是最后一次警告，别和我耍心眼”。

第三百四十八章 白痴才相信这一套

　　威廉手一松开，程海瑶浑身无力的趴在驾驶位上拼命的呼吸着，刚才她真以为威廉会拧断她的脖子，现在虽然死里逃生，却被威廉毫无感情的话和狠劲吓胆战心惊，身体不由自主的往车门边靠，尽量远离威廉，仿佛这样就能给她安全感。
　　看着被自己吓到的程海瑶，威廉心里轻哼一声，不是只有你们女人会演戏，男人鬼话连篇的时候甚至自己都会相信。
　　虽然什么从10岁开始就自己训练都是鬼话，但是威廉亲手干掉的人却真的不下200个，需要的时候，身上那股漠视生命的感觉没半点伪装，吓吓程海瑶这种刚出山的菜鸟杀手不要太简单。
　　而且他刚才那些话不仅仅是说给程海瑶听的。
　　“听够了没”，威廉打开车窗，对着黑漆漆的窗外道，“听够了就自己滚出来，你是白痴我可不是白痴，功夫不到家，蹑手蹑脚的演戏啊，声音大的100米外我都能听到，更别说这么暗竟然还穿这一身白”。
　　白幽灵这白痴，想偷偷接近自己怎么可能，威廉现在的精神力感知距离都快240米了，白幽灵刚出现在桥洞下威廉就感知到了，开着精神力感知的威廉就是刺客，忍者之类近身潜行者的天敌。
　　“小心点，你最好把刀收起来，免得我紧张后一枪干掉你”。
　　“哇，你竟然把刀藏在腰上，就不怕意外废了自己的小弟弟吗？”
　　“FKU，威廉德文希尔，FKU，你TM就是个混蛋”，白幽灵气急败坏的走到车门边，一把扯下头罩，“闭上你的鸟嘴，再废话我就和你决斗”。
　　“好吧，你现在是老大，你说了算”，看着反握着刀，气的差点灵魂出窍的白幽灵，威廉理智的闭嘴，反正气的快死的又不是他。
　　“这是Charlene或者叫她沙琳，不过按照东方的传统，叫夏琳会好听点，所以，礼貌点，白幽灵，我记得刚和尚可是很在意礼节问题的”。
　　在白幽灵手上刀刚提起来时，威廉说道，“礼貌，礼貌，别吓到一位才19岁的漂亮小姑娘”。
　　听到威廉的话，白幽灵举着手上的刀，嘴角撇了撇，忽然一刀劈向威廉，不过这一刀和他想象中一样被拦了下来，只是拦住的方式让他有些接受不了，“FK，你手上戴了什么，竟然能接下我们岚影氏族的刀”。
　　MD，敢劈我，威廉手一用力，把抓在手上的刀往旁一甩，抓着刀柄的白幽灵立刻感觉到一股巨力从刀身上传来，双手拼尽全力也没能握稳手上的刀，不仅没握住刀脱手而出时，还被这股巨力带的一个踉跄后退了几步才稳住身体。
　　“噗通”一声，白幽灵看着被威廉扔进泰晤士河的武士刀，沉默良久，才转身对威廉说道：“告诉我你是怎么训练的，只要你能让我变的跟你一样，我的命就是你的”。
　　“哈”威廉打了个大大的哈欠，“把你训练的和我一样，然后被你虐？再说在你干掉杀刚和尚的凶手前，你的命不就是我的吗？我干嘛还要训练你”。
　　没等白幽灵解释，威廉接着嘲讽道，“我今天训练你，说不定明天在岛国的那些忍者们就开始准备接受和你一样的训练，
　　别告诉我这么多年，你会没想到洗刷自己冤情的办法”。
　　“什么办法？”白幽灵连忙打断威廉的话。
　　“你不知道？”看着一脸认真的白幽灵，威廉捂着额头无语道，“上帝，这么多年除了杀人，你就没静下心想想吗？既然不是你干掉的刚和尚，那杀刚和尚的刀很可能不是你的，找人验验那把刀不就有一半的概率证明刚和尚不是你杀的吗？”
　　听到威廉的话后，白幽灵脸上的表情却没吃惊的样子，良久，沉默许久的白幽灵幽幽道：“不是一半，而是肯定，因为我的刀刚才被你扔进了泰晤士河里，这种想法从我逃出岛国后就有了，不回去，是因为我没找到凶手，我现在开始相信你确实知道谁是杀害我师傅的凶手”。
　　“请您告诉我，谁是杀害我师傅的凶手”，白幽灵一个深恭，可等了半天，威廉根本就无动于衷，沉默一会走到程海瑶车门边，打开车门忽然一个重击打昏了程海瑶，
　　然后按照岛国忍者拜见主家的大礼趴在地上向威廉行礼，“岚影族白幽灵愿向您效忠”。
　　看着趴在地上的白幽灵，威廉心里嗤之以鼻，什么年代了还来这一套，刚想开口拒绝，耳朵里就传来星期天的声音，“SIR，我刚查了查岛国忍者的习俗，这种情况下，您要是没合理的理由直接拒绝，那么献上效忠的人会认为您是在羞辱他，
　　今后你们的关系有非常大的可能是生死仇敌，绝大部分东亚人把荣誉和群族看的比他们的生命重要，可以拒绝白幽灵，但不能让他觉得您是看不上他而拒绝。
　　可按照您今天和白幽灵两次见面两次交手的情形看，您要是拒绝，以白幽灵偏激的性格他认为您是看不上他的概率高达90%”。
　　“这是强买强卖”，趴在地上的白幽灵正等着威廉的回答，却听到句让他摸不着头脑的话，正思索着什么强买，什么强卖，就听到威廉说道，“你效忠于我，你的氏族会同意？被他们知道我们的关系，那我不是很麻烦”。
　　“只要您能帮我找到杀害我师傅同时也是我叔叔刚大师的凶手，氏族不仅不会找您麻烦，反而会感激您，获得我们一族的友谊”。
　　沉默一会，威廉心里还是不相信什么效忠不效忠的这一套，随便问一个人会信效忠这一套吗，威廉保证99%的年轻人绝对会和他一样的表情，肯定是一脸你真二的表情。
　　“我是英格兰长大的，有些接受不了你们的这种想法，要不，我们就以合作者的身份相处，你完成我的任务，我把杀害刚和尚凶手的名字存进瑞士国民银行的保险库里，期限设定为5年，5年后你就能凭借密码拿到那个名字，这样你也不用担心有意外让你报不了仇”。
　　白幽灵沉默许久，遗憾道，“不能为您服务，真是太遗憾了，德文希尔先生，没有信念和责任的忍者就像幽灵，从12岁开始出逃我已经当了十八年幽灵，现在还需要当5年的幽灵，不过为了报仇十八年都忍了，再忍5年又算的了什么，毕竟您让我看到了希望，我以岚影氏族和我叔叔刚大师的名义起誓，做为报答今后我会完成您给的任何任务”。

第三百四十九章 我的，我的，明白吗

　　遗憾？遗憾个鬼啊，威廉心里吐槽着，真以为趴在地上就是表忠心，你就真忠心不二，岛国人以下犯上的例子不要太多。
　　一个消息就换来个超级高手的命，这样的承诺威廉可不信，说不定等报完仇了，想起今天苦苦哀求的场景，白幽灵心里不仅不会感激，反而会觉得今天所有的一切都是对他的羞辱，恨不得除威廉而后快。
　　这年代相互之间人格平等点，对双方相处是有好处的，反正只要白幽灵没猜到仇人是谁，又不忘报仇，威廉拿捏住他最想要的东西，白幽灵就会乖乖做事，其他的都是骗人的。
　　威廉是绝对不信什么一心一意侍奉主人的鬼话。
　　“存放名单的保险箱弄好后我会通知你，存放时间5年，做这些是为了让你心安，不过你要是不相信我会把名单放进保险箱，那就当我没说过”。
　　“不，德文希尔先生，说句不好听的话，我现在除了相信您就没其他的办法，而且我相信您不会无缘无故的欺骗一个拥有庞大人手的势力，在没受到欺骗前，我愿意无条件信任您，所以，有什么任务就请吩咐”。
　　“很好，既然你都这么说了，我再犹犹豫豫就显得太矫情了，这次的任务是除掉一个盘旋在东南亚的杀手组织，夏琳她就是这个组织培养出来的杀手，她会带你去找组织的头领，
　　我需要你看着夏琳亲手干掉那个头领，然后帮我杀光这个组织中所有的头目和管理层，至于杀手，那就看你的心情，具体的资料发送在我给你的手机上”。
　　“明白”，白幽灵拿出手机，解开屏保，当着威廉的面查看起来，看了十几秒，大致了解了对手的情况，白幽里收起手机，微笑着对威廉道：“您放心，都是些小角色，我很快就能搞定的额”。
　　“那么，你的收费标准是什么？”威廉微笑着问道。
　　白幽灵刚想说用不着，但看到威廉的脸色立马改口道，“那就按照一个100万美金的标准算吧，今后任何人只要您让我杀的都是100万一个”。
　　“没问题”，威廉也没和白幽灵争论什么，这个价格当然是低了，但再低那也是报酬，打折和免费的差别还是很大的，今后白幽灵别想拿报酬的事来烦他。
　　谈妥后送走抱着夏琳的白幽灵，威廉走到泰晤士河边，放开精神力感知着被他扔进河里的那把武士刀。
　　花了点时间，浪费了点精神力，武士刀很快就出现在威廉手上，抚摸着刀身，这把刀确实是把好刀，不过威廉把刀找回来，为的不是还给白幽灵，而是有其他目的。
　　这把刀在手，今后白幽灵要是背叛他的话，威廉会找机会去岛国，用这把刀去换掉那把杀了刚和尚的刀，这样一来白幽灵就会被坐实是杀害他叔叔兼师傅的凶手。
　　握着刀，威廉嘿嘿一笑，低声嘀咕道，“没人能背叛我后还活的好好的，不仅要你的命，还让你没机会洗脱冤情，做个被族人唾弃、遗忘，死后进不了祖坟的孤魂野鬼，这对东亚人来说大概是最狠的惩罚吧”。
　　回到车上，开了个小的传送门，把白幽灵的刀扔进城堡地下室，然后开车回到酒店，一进总统套房就看到穿着睡衣的阿比盖尔，
　　挥手让送他进来的套房管家离开，威廉走上前一把抱起阿比盖尔，“陪我洗澡，然后本老板带你健身，我会让你知道耍我的后果”。
　　“呵呵，不就是运动后浑身酸软吗？又不是没经历过，老板、、、”。
　　还没说完阿比盖尔的嘴唇就被堵住了，接下来房间里不时传来跑步、深蹲、俯卧撑之类的动静，而且持续了很长一段时间。
　　第二天一早，威廉起床出门去健身房运动一个多小时，回到房间冲澡，梳洗完回到主卧室想叫醒阿比盖尔，摇晃了半天，阿比盖尔迷迷糊糊的睁开眼看了一眼威廉，然后拉起毯子盖在脑袋上嘀咕道，“再吵我，我就咬死你”。
　　耸耸肩，威廉坏坏的一巴掌拍在小妞的浑圆处，然后在阿比盖尔骂声中走出套房，去陪母亲吃早饭。
　　吃早餐期间，莉娜递给威廉一份报纸，盯着威廉语气不善道，“看看这个，有人在报纸上骂我们”。
　　接过报纸一看，这是份太阳报，头版的内容是关于切尔西被收购的事，先是介绍德文希尔家族，接着介绍威廉和莉娜，中间段落太阳报的主编开始极力嘲讽威廉儿戏一样的把切尔西当做生日礼物送给自己的母亲，
　　不仅如此威廉还打算让自己母亲莉娜做球队主席，这一举动将打破英格兰第一梯次球会没任何女性主席记录，太阳报的主编预测这一打破传统的做法很肯能会引起球迷不满和球队动荡。
　　最后报纸上是一张威廉私人律师安东尼去葡萄牙和何塞穆里尼奥见面的照片，和一句‘这家伙是谁’。
　　“哈哈”，看着何塞穆里尼奥消瘦、笑的很灿烂的脸，威廉不由哈哈笑了起来，“我百分百肯定这张照片就是穆里尼奥这家伙自己爆出去的，这混蛋根本就不想来切尔西给人当两年助手，这是逼我表态要不选他，要不一脚踢开他，反正这张照片一出他就狠狠出了次名”。
　　“你还笑的出来，威廉德文希尔，为什么接触其他教练的事不和我商量，难道你真打算换掉拉涅利？我这算什么球队主席？”
　　“不是”，威廉吃惊的看着母亲，“这是怎么说的，不就是接触了个我看好的教练吗？没那么严重吧”。
　　“混蛋，切尔西是我的，我的，明白吗？”莉娜拍着桌子，大声责问着，威廉捂着额头，“上帝，我的上帝老头，我早该想到会这样，足球才是你亲儿子，就像以前你看球时只要我打扰到你，你会毫不犹豫的一脚踢开我一样”，拍着额头无奈的和莉娜说道，“妈妈，我真的非常看好何塞穆里尼奥那家伙，只要找对球员，说不定第一年我们就能出成绩”。
　　“你疯了，就这个家伙？怎么可能？”

第三百五十章 这事搁谁身上也不放心

　　莉娜诧异的拿回威廉手上的太阳报，从威廉开始超级会赚前开始，莉娜心里对威廉的眼光还是非常信任的，但是看着年轻的不像话，今年才37岁的何塞穆里尼奥，莉娜狠狠的摇摇头，“我看你真的疯了，这家伙听都没听过，看他的样子就知道他根本就没执教大球队的经验”。
　　今天上午外界已经因为太阳报的报道吵翻了天，全英格兰的关注，加上威廉德文希尔这个超级天才亲自派人去谈，这让魔力鸟首次进入全球球迷的视野中。
　　可惜一番了解下，有心人立刻对威廉的举动嗤之以鼻，因为这个时期的何塞穆里尼奥是个小的不能再小的小角色，
　　唯一能挂在嘴上的是刚接替海因克斯，担任葡萄牙豪门本菲卡足球俱乐部主教练一职，只不过好日子不长，刚过9场比赛就因为和俱乐部主席不和而辞职。
　　说的好听是辞职，其实就是待不下去才主动辞职，现在正在考虑要不要接任小球会利亚拿的邀请，心有不甘，沮丧万分时没想到却接到个让他想都不敢想的电话，这个电话当然是威廉打过去的。
　　老实说威廉很明白，这个时期的穆里尼奥真没半点名气，执教水平更是未知，可谁让穆里尼奥在切尔西时期虽然没拿到欧冠冠军，但上任第一年就拿到了英超冠军，第二年又蝉联英超冠军。
　　当然，这些记忆都是威廉脑海中的，这个世界的事情肯定不会像威廉想的那样，一切都按照他记忆走，可是前世证明过一次的人，再重走一次大致相同的道路成功的概率会很大，
　　穆里尼奥被世人记住是因为在波尔图拿到欧冠冠军，被人追捧是因为在切尔西打破了温格和弗格森两强争霸的局面，之后国米三冠王。
　　可要说穆里尼奥是威廉的唯一选择，那是假话，威廉会考虑穆里尼奥为的是让他在切尔西当两年的助理教练，两年的准备后接手，或许可以把他在波尔图的经历在切尔西复制一遍，说不定真能为切尔西拿一座欧冠冠军。
　　不过现在看母亲的样子，穆里尼奥能不能来切尔西那就得看他能不能说服威廉的老板，他老妈了，威廉可不会因为这种事和莉娜吵一架，不过老拉涅利下课是肯定的。
　　威廉手上有的是钱，那还需要外号补锅匠的拉涅利，更何况拉涅利大嘴巴得罪过威廉的上帝，只要找到合适的替代者，威廉绝对会立刻让拉涅利滚蛋。
　　“好吧，妈妈，您说的对，切尔西是您的，现在球队您说了算，我就当个后勤总管负责出钱总行了吧”，威廉拿起鸡蛋羹给莉娜盛了点，“这是按照天朝的做法做出来的，味道还不错，您尝尝”。
　　“这还差不多，你不懂球就少插手球队的事”，莉娜用勺子尝了口鸡蛋羹，“嗯！”，又吃了一口，“味道确实不错，难怪你那么喜欢天朝的食物，看来今后我得多试试天朝的美食”。
　　“呵呵，早就让您多尝试一下，英格兰的食物和天朝食物比起来就是黑暗料理，想到炸鱼、炸薯条和香肠我就吃不下”。
　　“哈，你这是在抱怨我的厨艺太差了？”莉娜莫名的盯着威廉。
　　“哈哈，妈妈，再尝尝这个小笼包和骨汤馄饨，这是天朝南方的做法，皮薄馅足，味道比煎鸡蛋烤肠要好多了”。
　　莉娜尝了几口，“哼，我还是觉得煎鸡蛋烤肠更适合我”，手上的勺子却没停下来，看的威廉在心里暗暗笑了几声，想着要不把安切洛蒂给找来，不过又想到安切洛蒂现在是尤文的主教练，心里又没把握。
　　威廉两母子在享受着天朝美食，外面却热闹非常，全英格兰球迷都在好奇何塞穆里尼奥这个听都没听过的家伙到底是谁，为什么威廉德文希尔这个英格兰超级财神会在即将接手球队，并且主教练拉涅利刚接手球队，干的还不错的非常时期找上他。
　　种种疑问和不确定因数让切尔西的球迷们很迷惘，这几天兴高采烈的心情也因为死敌热刺和西汉姆联球迷的嘲讽而变的糟糕。
　　这年头切尔西还不具备挑战阿森纳的实力，争斗也就没那么多，所以在切尔西球迷心里，这个时期的阿森纳在死敌排行榜上连前三都排不上。
　　前几天在得知球队被在切尔西区长大的威廉收购后，全切尔西球迷都欢欣鼓舞起来，虽然威廉买切尔西的原因是当礼物送给他母亲，
　　但莉娜同样是土生土长的切尔西人，更是狂热的球迷，很多球迷都和莉娜接触过，知道莉娜有多爱切尔西，所以球迷们没管球队被当初礼物的事，
　　遇到热刺和西汉姆联时，一些球迷打出了‘我们是全世界最有钱的球队’这种条幅来讽刺热刺和西汉姆联两只球队。
　　这可真把热刺和西汉姆联的球迷们气的不轻，不管他们反驳什么，切尔西的球迷就三句话，我们最有钱，我们最有钱，我们最有钱。
　　气的一些脾气暴躁的热刺、西汉姆联球迷差点和切尔西球迷打起来。
　　可今天的报纸却让切尔西球迷们心里蒙上了一层阴影，这还没正式接手球队，难道威廉就打算换掉看起来干的还不错的主教练拉涅利？补锅匠拉涅利虽然算不上最好的主教练，可也比名不见经传的葡萄牙人要强吧，这事搁谁身上也不放心啊。
　　所以不少球迷在报纸上看到威廉住在伦敦四季酒店后都自发的来到酒店外，喊着要见威廉。
　　正伺候着老妈吃早餐的威廉，忽然看到酒店管家快步走过来，站在五六米外敲了下打开着的餐厅大门，在威廉示意下走进来说道，“德文希尔先生，莉娜夫人，很抱歉打扰您们用餐，发生了点事，我认为必须立刻向您们汇报”。
　　“嗯！”威廉放下叉子，接过一旁伺候着的服务员递过来的热毛巾擦擦收，看着有些焦急的管家，“什么事？”
　　“先生，切尔西的球迷不知道为什么来到酒店外，喊着想见您”，管家拿着手巾在冒汗的脑门上擦了擦，“虽然我们极力劝解，但球迷就是想见您”。

第三百五十一章 钱决定不了所有事但能解决绝大部分

　　见威廉眼神不善的看过来，管家立刻道，“当然，见不见得您来决定，您是四季酒店集团最尊贵的客人，只要不违法，酒店一定维护您的任何决定”。
　　威廉走到窗户边往下一看，就见一大群穿着切尔西球服的球迷们聚在一起，看人数已经不下100个了，而且远处还有不少球迷正走来。
　　“他们找我是因为今天的报纸？”威廉转头对管家问道。
　　“是的，先生，球迷代表和我们沟通过，他们希望知道您到底有何打算”，管家犹豫了片刻，咬咬牙道，“最主要的原因可能和换帅的猜测有关”。
　　“哈，这些家伙还真是积极，报纸发行不到2小时，就有这么一大群人找上门来”，威廉冷笑一声，“哼，看来有人不想让我好过的太好，能帮我个忙吗？大卫”。
　　“当然，先生，您任何吩咐我都会照办”，管家大卫很明白威廉又不是白痴，肯定不会找他去做有问题的事，所以想都没想就答应下来。
　　“放心，不是什么难事，你去帮我安排人告诉球迷们，让他们自己挑选10个代表去会议室等我，然后找家快餐店，我要今天来酒店的任何一个切尔西的球迷手上都有热咖啡和一份汉堡，明白吗？”
　　“没问题，先生，咖啡和早餐这种小事其实我们酒店就能自行搞定，我保证就算来了一千名球迷，酒店都能在半个小时里搞定，就是费用可能会比快餐店的高那么三四倍”。
　　“我像舍不得几万英镑的人吗，大卫”，威廉笑呵呵的说道。
　　“明白，先生，我这就去安排，准备好后我会来通知您，用餐愉快德文希尔先生，莉娜夫人”。
　　等管家离开，莉娜没好气的数落道，“看你干的好事，让人看戏笑话我们”。
　　“好事，当然是好事，没人规定戏只能我们演，别人看，我也会看戏的，有人不欢迎我加入联赛这个游戏，我不好过，他们也别想过的轻松，哼，走着瞧，钱虽然决定不了所有事，但钱能决定绝大部分的事，
　　放心，妈妈，球迷们很好解决，我就不信，一年砸进一亿英镑球迷们还会有意见，今年成绩不好就不好，反正我正打算借着这个机会大肆改造球场和附属建筑，
　　我们在球场边建一家五星级酒店怎么样，四季酒店虽然好，可毕竟不是自己家的，而且这个适合搞基建，成本会比几年后低好几层，甚至是一倍”。
　　“随便，反正我只关心球队的事，其他的都交给你”，莉娜头都没抬的回答道，她有自知之明，虽然再三说球队是她的，但是真要让她管所有事，莉娜自问自己没那个本事，“不过这么大的动作，你的资金没问题吗？”
　　威廉得意的道，“没问题，妈妈，我手上的现金，足够您买下伦敦所有球队5遍还有多”。
　　莉娜看着自信的儿子，脸上不由露出开心的笑容，而威廉也只有在莉娜面前才会表现出放松的一面。
　　二十分钟后，陪母亲吃完早餐的威廉，隐约听到一阵欢呼声，站起身走到窗户边，就看到十几个酒店工作人员正在离酒店几十米远的地方，向球迷们分发着食物和咖啡。
　　能吃到四季酒店制作的食物虽然算不上什么了不得的事，但再怎么说四季酒店也是5星级的，比起快餐店的东西要上档次不少，最关键的是这些食物不仅是威廉请客，还人手一份，没吃饱还能接着要，当然一人最多2份。
　　打开窗户，威廉心情愉快的听着球迷们高喊德文希尔万岁，几分钟后酒店管家大卫敲门走进来道，“先生，球迷代表已经在会议室等您了，您看是现在去吗？”
　　“这么快”，威廉看了看自己身上的休闲服，“先让那些人吃点东西，我去换身衣服”。
　　“好的，先生”。
　　半个小时后，穿戴整齐的威廉走进会议室，早已等候多时的球迷代表们一见威廉进来就站了起来，几个和威廉认识的人还鼓起掌来，一个头发花白的老人还大声对威廉喊道：“嗨，威廉，还记得我吗”
　　“当然，斯瓦格先生”，威廉走上前和老头握手，“抱歉，先生，您知道我不喜欢和人拥抱，最近过的这么样，您儿子鲍勃还没消息吗”。
　　斯瓦格摇摇头，“不说鲍勃那个混蛋了，我已经快五年没见到他了”，接着拍了拍威廉的肩膀，“没想到，我们社区竟然能出现个英格兰首富，还把切尔西买下来，威廉，你买切尔西真的是为了给你妈妈当生日礼物吗？”
　　威廉耸耸肩，“您知道的，可能是因为足球抢了莉娜对我的爱，让我觉得足球才是她的亲儿子，所以从小我对足球就没什么爱，某种意义上我可能是切尔西球队的死敌”。
　　“哈哈”，“还有这种事？”听到这个趣事，大家都不由大笑起来。
　　“没错，你们是不知道”，一个同样和威廉住同一条街的中年男人肯特笑道，“我还记得威廉大概13.14岁时有一次没吃晚餐跑到我的酒吧找莉娜，可没说几句莉娜就给了他5英镑然后被赶走，好像那次威廉气的一个星期没理莉娜，从那之后莉娜就没去过酒吧看球”。
　　“上帝，还有这种事”，大家都惊奇的看着威廉，等着他的答案。
　　“那是因为我射箭比赛得了第一，可莉娜却忘了，看完球后回家问都没问我，所以我就打算一个星期不理她，没想到她却误会了，不过那个时候的我可不会向莉娜解释，反而巴不得她不去酒吧看球”。
　　“哈哈，说到射箭，威廉，为什么你没参加英格兰射箭队，凭你的实力，拿奥运会冠军不是简单的不能再简单吗？”
　　“这个一方面是没时间，另一方面是因为射箭对我来说已经没什么吸引力了，你们知道的，当一件事被做到了极致，那对这件事的兴趣很快就会消退，没有对手的比赛实在没什么意思”。
　　“FK”，一个年轻人骂出口，见大家神情不善的盯着他，忙解释道，“抱歉，威廉，我绝对没恶意，为什么人和人之间的差距会这么大，我要是有你这种实力，夜总会的姑娘们肯定会排着队往我怀里钻”。

第三百五十二章 兴趣是我决定做什么的前提

　　“混蛋”，一声爆喝打断了年轻人的美梦，“罗伯特你这混蛋竟然还敢去夜总会，你忘了去年的事了，我会告诉你父亲，你等着挨打吧，罗伯特”。
　　“见鬼，你别冤枉我，我就是说说而已”。
　　“好了，好了，这些小事出去再说”，斯瓦格老头阻止了两人的争执，“我们还是说正事，威廉，酒店的人大概已经告诉你我们为什么来？”
　　“当然，这么多人围着四季酒店，酒店的人当然得弄清楚原因”，威廉笑着道，这让十个球迷代表有些不好意思，但也仅仅是一点点不好意思，球队才是他们最关心的事，酒店会不会受到影响，那就是酒店的事，谁让威廉住在这。
　　“我知道你们来是为了主教练的事，老实说我不喜欢拉涅利，我在他身上没看到半点冠军教练的气质，他就像个补锅匠，做的从来都是些修补的工作，就算我拿出一亿英镑的转会费给他，他可能都不知道该买谁”。
　　“一亿英镑的转会费？”
　　“你来真的，威廉？”
　　一亿英镑转会费在这个年代只有皇马之类的超级球队才有可能，这个数字对穷贯了的切尔西来说是笔以往想都不敢想的巨款。
　　“当然，不仅如此，我还打算扩建球场，让球场能更现代化，要是能租到合适的球场当主场，我甚至希望能拆掉旧球场，重新建造一座能坐6万人以上，全世界最豪华的私人俱乐部球场，就算花掉5亿英镑也在所不惜”。
　　“上帝，我这是在做梦吗，今天也不是愚人节啊”，
　　没理会球迷们的惊喜，威廉接着道，“对了，我还想建一座现代化的训练基地，就是不知道伦敦正府会不会同意我买下200英亩的地方建造训练基地”。
　　“这有什么难的，威廉，你的这些计划是给整个伦敦带来就业机会和增加财政收入，那些正客要是敢拒绝，我保证今后他们别想拿到任何一张切尔西球迷的选票”，老斯瓦格脸色凶狠的说着，然后对着其他人问道，“你们说呢”。
　　“当然，得了我们的选票就得为切尔西服务，否则就是叛徒，叛徒就得下地狱”。
　　“没错，叛徒就得下地狱，任何阻止球队复兴的都是敌人，我们等待的时间已经太长太长了，我不想我死的时候还没见到切尔西夺冠，我希望我死的时候墓碑上写着，这里长眠的是一位见证切尔西夺冠的人”。
　　“老斯瓦格，你说的太对了，上帝，想想那种情形我就激动，要是能带着切尔西夺冠的消息去见上帝和天堂里的朋友，那些老家伙一定会羡慕的发抖”。
　　“混蛋，罗伯特，你在做什么”。
　　“摄像啊，我要把今天的一切拍下来，想想看，这可是最神圣的时刻，是我们切尔西复兴的第一步，几十年后等我和你们一样老的时候拿出来给我的后代看，
　　我会告诉我的后代，他们的父亲，祖父可是亲自参加了这个神圣的会议，就像十二圆桌骑士一样，威廉是我们的王，我们就是十骑士，共同制定切尔西神圣复兴计划，
　　伙计们，你们说要不要把这一刻记录下来”。
　　“罗伯特，你这混蛋总算干了件对的事，当然要记录，上帝，把我拍好点，你要是把我拍丑了，我会杀了你”。
　　“安静，你们这些白痴，没看到威廉在这吗？想拍得经过他同意”，老斯瓦格出声提醒着自己的同伴，他可不认为不经过威廉的同意就把他拍进视频里会没事，
　　“没关系”威廉摇手示意没事，今天公布的事里又没需要保密的，消息传出去一方面安抚球迷，还能增强球迷对德文希尔家族的信心。
　　威廉得让球迷们知道他有钱，也舍得在球队上花钱，更舍得在基建这种关系球队长远目标又回报低的项目上投入大笔资金，获得更多人的支持。
　　另一方面，球队经济危机时期大搞基建，而且是好几亿英镑的投入，肯定会吸引全世界的目光，这年代眼球经济需要极大的曝光度，知名度增加不仅能收获更多的收入，还能在亚洲美洲这些地方和那些冠军球队抢球迷，被别是天朝的球迷。
　　所以威廉笑着对罗伯特道：“把我也拍帅一点，否则，我会吩咐球队以后不准你参观新的训练基地，更不允许你和球员们合影”。
　　“NO，这惩罚对我来说真的比没女朋友来的更糟糕”，罗伯特哀嚎一声。
　　“哈哈哈”，
　　笑过后，一个球迷不确定道，“威廉，你的意思是我们这些人能参加今后新训练场的见面日”。
　　“是的，不仅是你们，我心里有个不成熟的想法，打算今后每个赛季前，球队会挑选210位球迷去新训练基地和球员见面，游戏，用餐，200个名额里有100个是英格兰球迷里挑选，100个名额是英格兰之外国家的，
　　剩下10个名额，我会在球队官网上发起一项切尔西年度感动他人的球迷投票活动，为的是鼓励球迷们做好事，善待家人，关爱朋友，多做些对社会有益的事，以增强我们球队的社会影响力，最后，所有参加活动的球迷往返机票，车票和住宿、餐饮都由球队负责，或者我私人掏腰包也行。
　　这个计划你们觉得怎么样”。
　　“好，当然好了，这个消息一传出去球迷们会爱死你，社会上对我们球队的评价会更高，这是好事，我们当然支持，不过，”老斯瓦格犹豫片刻，双手互相搓了搓，“为了不影响球队的财务状况，我觉得还是你私人掏腰包的好”。
　　“FK，老斯瓦格，我爱你”，拿着摄像机的罗伯特大声支持道，“也就你这老家伙才敢和威廉说这些，不过我得说，你说的太对了”。
　　“哈哈哈”，威廉也更着笑了起来，这些家伙真不愧是狂热的球迷，任何对球队不好的事都拒绝，连十几二十万英镑的钱都舍不得球队出，“好把，只要你们高兴，我出就我出吧”。
　　等大家笑过后，威廉拍拍手，“所以，这些计划能不能成型，或者计划完成多少取决于我对球队的兴趣”，等了几秒见到家神情都严肃起来，威廉接着说道，“兴趣是我决定做什么的前提，那么你们会支持我对球队的改造，对吗？”

第三百五十三章 软硬手段都要有

　　“上帝，这可真是个难以抉择的事，难道就不能保持球队平稳的同时有条不紊的进行你的计划吗？为什么你会那么厌恶拉涅利，就算他不是冠军教头，但是水平还是不错的啊，总比那个听都没听过的穆里尼奥要强吧”。
　　“对啊，那个叫穆里尼奥的实在让人放心不了”。
　　“啪啪啪”，威廉拍拍手，“我是谁，伙计们，我是威廉德文希尔，一个只花了9个月时间就成为超级富豪的人，如果没把握，你们觉得我会浪费时间管切尔西球队的事吗，
　　你们得知道我一天赚的钱就能买下一个齐达内，一个星期赚的钱就能买下切尔西，所以，伙计们，在我没犯错的前提下，相信我”，威廉最后玩笑道，“要知道和你们说话的这些时间我就已经浪费了上百万英镑了”。
　　“哇”，“上帝”，
　　“这不是真的”罗伯特把手上的摄像机交给一旁的人，结结巴巴的对老斯瓦格道，“老、老、老斯瓦格，打我一拳，告诉我这不是真的”。
　　“砰”，“哎呦”。
　　“你这混蛋，我早就想揍你了，现在你可以闭嘴了”。
　　说完老斯瓦格和周围人对视几眼，最后无奈道：“威廉，球队是你的，你想做什么我们也阻止不了，希望今年过后，球队不会降级”。
　　听到这话，威廉不由的翻了个白眼，心里忽然很无趣，和这些人再说下去简直就是浪费时间，这也让他明白对球迷一味的怀柔不会有好结果，该强硬的时候就得强硬，
　　有些事他根本就不需要和球迷商量，想明白这些威廉没半点犹豫的说道，“记得告诉球迷们想要新训练基地和球场，就向议员们请愿把，今天就这样，先生们，回头见”。
　　“就、就、就，这样走了”罗伯特惊讶的问着其他人，然后对着老斯瓦格骂道，“你这个老混蛋，说什么降级的鬼话，现在好了，人直接被你气走了”。
　　“你这白痴”老斯瓦格狠狠的瞪了罗伯特一眼，然后转头盯着其他人愤怒的问道，“是那个混蛋让他进来的”。
　　“这个，这个”大家都支吾的不回答。
　　“你犯了错，为什么怪到我头上”，见因为自己让大家为难，罗伯特红着脸问道。
　　“FK”，老斯瓦格不想再和罗伯特这个白痴说话，沉默片刻，见大家都疑惑这，开口道，“你们真以为威廉是看重球迷的人？会因为我们一闹就出来解释、介绍他心里对球队的规划？
　　见鬼，这里除了我，还有特纳和亨特是看着威廉德文希尔长大的人，你们问问特纳和亨特，威廉是个好沟通的人吗？”
　　亨特只是摇摇头，特纳则想了想后说道：“我两个比他大几岁儿子就因为骂了他是混血，就都被他狠狠的揍过，就算道歉也没用，还是见一次打一次，直到我两个儿子看到他就跑事情才结束”。
　　“FK，这么狠”，罗伯特想想特纳的两个儿子，不由咽了咽口水，要是他自己对上特纳的儿子，别说打两个了，能从任何一个人手上跑掉都算幸运了。
　　“当然得狠”，老斯瓦格心里鄙视这特纳，什么骂了句威廉是混血，真实情况是他那两个混蛋儿子骂威廉的杂种，不过以往威廉被他们社区一些人和孩子歧视的事，老斯瓦格不想在这说太多，
　　他心里明白要不是他儿子鲍勃李斯瓦格当初帮过威廉，威廉绝对不会对他这么客气。
　　“没听到威廉刚才说的吗，你们以为他说在某种意义上切尔西球队是他的死敌是在开玩笑吗？
　　不，他心里根本就不在乎切尔西，因为切尔西在他十来岁的时候抢了他母亲对他的关爱，今天会和我们说这么多，为的只是让他母亲莉娜高兴，
　　那么，你们认为是让莉娜管着切尔西，还是让威廉管着切尔西那个更有利，别忘了他一个星期赚的钱就能买下一个切尔西”。
　　这种选择那还需要想，当然是威廉管着更有利，几十年的看球生涯大家早就明白，球队其实就是钱的游戏，冠军靠运气，但是冠军球队靠的是钱，。
　　“哎，我还以为威廉很重视我们，没想到，他只是在利用我们这些人在球迷中的影响力”。
　　“可他利用我们为的是让我们向议员施压，以便计划真的实施，我们难道会因为这点事就反对他”，不怕被打的罗伯特出声说道：“要是他说的计划都实施，就算被他利用，我也心甘情愿，
　　这个世界上有那个球队老板会投入几亿英镑在球场和训练基地上，想想我们球队现在的训练基地，再想想威廉说的要买下200英亩的土地建的现代化训练基地，
　　伙计们，有钱的老板很多，但是在这种经济危机时期舍得花钱，又有能力花钱的老板可一个都没有，反正只要他做到了刚才的承诺，而且球队不是处于降级区，我会安静的等三年，就当是他为球队花这么多钱的回报”。
　　“嗯！”其他9人都诧异的看着罗伯特，没想到这个看起来没脑子的家伙，其实才是他们中看的最明白的人。
　　“好吧，就像罗伯特说的一样，我们等着看威廉到底会不会履行承诺，就算球队的成绩还是二流，那也只是和之前的状况没什么两样，但新训练基地和球场会让我们赢得未来”。
　　“没错，未来”。
　　十人达成一致后笑呵呵的走出会议室，一出酒店大门就被其他球迷围住，很快中午期间威廉今天所说的一切就出现在各家电视台的午间新闻里。
　　5亿英镑建新球场，200英亩的新训练基地，一亿英镑的转会费，所有的一切无不告诉全英格兰人，威廉德文希尔这次是来真的了，民众们惊讶的同时又被威廉这种不拿钱当钱的土豪做法震的说不出话了，今天中午也不知道有多少人听到新闻后第一反应就是对着电视机骂出‘FK’。
　　很快下午2点一队由十多人组成的伦敦政府在职人员就出现在四季酒店大门前，接到管家大卫通知的威廉正拿着手机在通电话，
　　从中午新闻播出开始他的手机就响个不停，全是和他认识的人打来的，就连莉娜的手机也没停片刻。
　　见到伦敦政府的工作人员时，威廉直接问了一句，“我要租温布利球场”。

第三百五十四章 我要是你就不会卖

　　“您要租温布利球场？”
　　“没错，只有租下温布利球场或者其他球场我才会启动球场重建计划，否则我只能扩建斯坦福球场或者在其他地方选新的地址修建新球场”，
　　威廉挥挥手，不等来人说话接着道，“我知道你们有拆掉温布利球场的计划，
　　但我对你们计划非常不看好，因为光扯皮你们就得扯上两三年，扯皮的这段时间租给我，一方面增加你们的收入，一方面让你们有足够的时间考虑清楚
　　不过有件事我需要向你们先说清楚，免得今后出了问题，却把麻烦算在我头上。
　　随着今后几年物价和材料成本的增加，温布利球场没有7亿英镑别想建成，除非你们找的建筑队是天朝的，才有可能在2到3年内按时建成”。
　　“这怎么可能，天朝有那个能力建超级球场，我怀疑把图纸给他们看，他们都看不明白”。
　　“嘿嘿”，威廉打了个响指，管家大卫立刻出现在2米外，“您有什么吩咐德文希尔先生”。
　　“让他滚出去”，威廉指着刚才说话的中年人和其他人说道，“你们谁有和他一样的想法就自己出去”。
　　被威廉指着的中年人刚想说什么，就被领队捂住嘴巴拖了出去，他可是带着任务来的，要是得不到威廉确定的消息，领队保证他会被那些资本家们撕了。
　　“第二条，我需要200英亩的土地建训练基地，你们有三天时间给我答案，过了三天我会和伦敦周边的城镇接触，
　　第三，为了节省工期，我会同时找3到5家建筑工程对同时开工，材料的采购也会倾向伦敦的公司，但想得到合同首先得议会同意，所以把我说的话告诉你们身后那些想得到工程的人，想赚我的钱，就先给我出力”。
　　这时拿在手上的手机又响了起来，威廉看了眼号码，“抱歉，先生们，我有个重要的电话要接”，对管家大卫道，“帮我送送这些先生们”。
　　大卫点头，“好的，德文希尔先生”，转身对市政府的人道：“先生们，请跟我来”。
　　得到想知道的，任务完成，这些市政府的人也没多纠缠，和威廉道别后就跟着大卫走了出去。
　　等人全走了，威廉接通手机，“嗨，查尔王子，怎么有空给我电话”。
　　“下午好，威廉，晚上有时间吗？我的父亲菲利普想见见你”。
　　“对其他人没空，对国王陛下当然有空了，晚上在那见”，没想到他这些计划把英格兰国王都引出来了。
　　“就在大酒碗酒吧，地方你还记得吧”。
　　“记得，这么有特色的酒吧，我当然记得”。
　　“那好，我们晚上8点见，记得别带女伴”。
　　“好的，晚上见”。
　　晚上8点，威廉独自一人准点来到伦敦市中心梅菲尔区的大酒碗酒吧。
　　停好车，一走进酒吧，酒吧的服务员和威廉问好后带着威廉往酒吧后走去，穿过长长的走廊，来到内部哥特式的建筑里，
　　“欢迎，欢迎我们的英格兰新任首富先生”，一进门，威尔森王子对着威廉就是一个拥抱，“伙计，你真是太不够朋友了，有好玩的事从来不找我，回到伦敦也不去肯辛顿宫找我，
　　更过分的是买古董竟然也不找我，我手上可是有不少天朝的古董的”，说完还故意用力拥抱了下威廉。
　　“见鬼”，威廉被威尔森的热情弄得很不爽，手臂稍微一用力就挣脱了威尔森的手，“下次你再抱我，我就揍你”。
　　“不过”，威廉理了理衣服，搂着威尔森的肩膀道，“伙计，你真有天朝古董，什么种类的？”
　　“威尔森，我要是你就不会卖给威廉，而是自己留着”，一声中年人特有的声音从威廉和威尔森的身后传来。
　　威廉精神力早就知道有人走到他身后，不过转头一看见到来人还是有些意外，“晚上好，西寺敏公爵，很高兴见到您，没想到和你第一次见面会在这里”。
　　“晚上好，威廉，我也很高兴见到你，不过，不是我不想见你，而是我根本就找不到机会见你，今天要不是去找菲利普国王有事，我们见面的时间还得往后拖”。
　　两人笑着握握手，西寺敏公爵道，“走吧，菲利普和查尔都等着你”。
　　边走西寺敏公爵还边对威尔森道：“你父亲查尔没告诉你吗？”
　　“什么？”威尔森疑惑的问道。
　　西寺敏公爵摇摇头，“看来你父亲嘴还真严，我们几人虽然约定了要保密，但告诉你这为王位第二继承人也没什么吧”。
　　威廉撇撇嘴，西寺敏公爵这老头对威尔森说这些话是什么意思，挑拨？还是真的只是调侃？
　　“威尔森，想想威廉赚钱的速度，你就能明白他眼光的厉害，想赚钱有的时候很简单，跟着那些会赚钱的人走就是了，
　　威廉舍得花7亿美金的现金，加上一些财路去换德文大公他们手上价值10亿美金的古董，你就该知道今后天朝的古董会是什么行情，听我的威尔森你要是有闲钱，可以找那些缺钱的贵族们多买一些天朝古董收藏”。
　　“真有升值的价值”，威尔森转头看着威廉，稍微思索会后低声问道，“不对，上帝，不是只有升值的价值，而是升值的价值非常大对不对，威廉”。
　　说完威尔森搂着威廉的肩膀，“伙计，我们可是朋友，有好事你不能扔下我，自己一个人闷声发大财”。
　　威廉翻了个白眼看着威尔森，西寺敏公爵这老狐狸刚才说这么多，不过是想看威廉的反应，因为他虽然猜到一些，但心里却没底，现在最多是不会卖手上的天朝古董而已，
　　但一旦从威廉这看出些什么，这些老狐狸肯定会借着大贵族的身份从认识的那些缺钱的中小贵族手上收天朝古董。
　　“公爵先生，听说您在伦敦不少区有大批的土地，能不能麻烦您卖一块地方大点的土地给我”，威廉答非所问道。
　　“能知道你买地用来做什么吗？”西寺敏公爵问道
　　“呵呵，我打算建一座私人博物馆，一座能展出2万件，收藏10万件古董的全球最大私人博物馆”。

第三百五十五章 你变的这么无耻了

　　“上帝，真要是建成，别说是私人博物馆了，就算一些国家的国立博物馆都没你的藏品多”，威尔森搂着威廉肩膀贼兮兮的笑着，“能买下切尔西又计划投入几亿英镑建球场训练基地，现在还想建超级私人博物馆，伙计，你这是到底赚了多少钱？不会真的有200亿美金吧”。
　　“这个”，威廉思索几秒耸耸肩，凭什么告诉你啊，“具体多少真不好说，因为很多都是股票等账面数字，不过要是大公阁下的财富真的和报道里说的一样话，那我比他多一点点还是没问题的”。
　　西寺敏大公微微一笑，“威廉，太谦虚就是虚伪了，西寺敏家族基金才70亿美金，和你比何止是少一点点，而是最少少一倍，你的财富光我们能查到的股票价值就超过100亿美金。
　　瑞士国民银行的现金虽然我们不知道有多少，但我想应该不会少于30亿美金，加上你新成立的德文希尔家族基金，这些加起来就已经超过150亿了。
　　而且我相信你肯定还有不少隐藏起来的财富，这么一算你掌握的财富可能比英格兰财富榜2到10名加起来还多”。
　　“钱再多那也比不上您在英格兰的影响力”。
　　“NO，这你可错了，现在是眼球经济，绝大部分人不会在乎财富榜第二名叫什么，媒体们报道的99%集中在首富身上，更何况我所有的财富9层都在土地，房产之类的不动产上，
　　这些财富收益虽然稳定，却给不了人们惊喜，不像你，一赚就是几亿，十几亿，你才是媒体的新宠儿，影响力可比我大多了”。
　　“这我不同意”，威廉摇摇头，“这世上不是谁钱多谁厉害，而是谁能为更多的人创造财富谁才有更大的发言权，西寺敏家族创造了那么多的工作岗位，社会贡献度可比我这种靠股市发家的人高多了”。
　　“哈哈，这话倒是不错，不管在那个时代，能自己发财又能带着其他人创造财富的人就是老大”，威尔森笑嘻嘻道，“所以，威廉，有好机会别忘了我，反正我比你小，不介意当你小弟的”。
　　“算了吧，要是被你祖父和父亲知道我拿你当小弟，他们不对我混合双打都是轻的，你还是老老实实的当你的王位第二顺位人，免得手上的钱太多，做出一些荒唐事来，影响王室的声誉”。
　　“见鬼，伙计，不想带着我赚钱就直接说，用得着这么多废话来搪塞我？什么钱太多会做荒唐事，”威尔森鄙视了威廉一眼，“你做的荒唐事不见的比我少，上次我带你出去玩的时候，你可是”。
　　“停”，威廉忙打断威尔森的话，“聚会还没开始你就喝多了吗？你敢揭我的底，我就告诉你母亲你干的那些好事，保证让你被禁足一年”。
　　“要不要这么狠”，威尔森忙举起手，“你赢了，要是被禁足一年，我肯定会疯掉”，拉着为了的胳膊，“走了，别让我祖父和父亲等太久”。
　　临进包间，威尔森拉开门，推着威廉进包间，转身对西寺敏大公道：“格罗夫纳大公，能带我去参观参观这座18世纪的建筑吗？我最近对哥特建筑很着迷，这些天我一直都很遗憾上次来的时候没能好好看看”。
　　“走开，小子，别忘了你的教母是我妻子，想撇开我，你还嫩了点”，西寺敏大公一把推开威尔森，不过让他意外的是，竟然没推动，气的格罗夫纳大公指着威尔森的鼻子骂道，
　　“你这个没良心的小混蛋，我刚才可是好心提醒你紧跟着威廉的脚步，你觉得我会放过这种机会？你现在要不乖乖走开，要不我就揍你”。
　　“随便”，威尔森抬起下巴低声道，“反正我小时候又不是没被你惩罚过，你现在敢揍我，拼着被教母责罚，我也要让休-格罗夫纳那个小子哭鼻子回家”。
　　“好了，威尔森，让格罗夫纳进来吧”，威尔森一听是他祖父的声音，立刻笑眯眯的对格罗夫纳大公做了个请的手势，看着站在门边的威廉直翻白眼，这戏演的太假。
　　不过有的时候演的假不一定是坏事，威尔森这是用行动告诉他祖父和父亲，为了家族的利益他敢挡着格罗夫纳。
　　格罗夫纳大公不满的盯着威尔森看了几眼，要是按照以往的习惯，他肯定会教训教训威尔森，可威尔森抓住了他的死穴，休-格罗夫纳是他唯一的儿子，而且现在才十岁不到，低声在威尔森身边道，“我还是第一次发现你变的这么无耻了”。
　　威尔森耸耸肩，指着威廉对格罗夫纳道，“我这是跟他学的”。
　　“嗯！”格罗夫纳看向威廉，笑呵呵的和威尔森道，“下次你们出去玩的时候，记得玩些休也能玩的项目，我会让休和威廉多接触接触，免得他长大后还不明白无耻是什么”。
　　“算了吧，我们带着休玩什么，钓鱼，打猎，玩卡丁车？”威尔森看向已经黑脸的威廉低笑一声，“您要是让休和威廉接触多了，我保证他今后肯定是个花花公子，十岁开始就一大堆女朋友，说不定没等他16岁，您就有孙子孙女了”。
　　“哈哈，那其实也不错，你说对吗？格罗夫纳”，查尔王子走近大笑道，“免得格罗夫纳家族就一个继承人”。
　　“没错，我就是觉得休太天真，遇到困难的时候显得很胆怯，他被我和他母亲保护的太好，现在十岁了是该接触一些家里学不到的东西”。
　　格罗夫纳看着威尔森，“看看你，上次我们见面的时候你可连反驳我都不敢，现在不仅敢挡住我，甚至还敢对我耍心眼了”。
　　“好了，先生们，我是来谈正事的，不是来听你们讨论后代的问题”，威廉黑着脸对格罗夫纳大公道，“如果您能放心，我保证让休-格罗夫纳那小子变成男子汉，但要是您真把他交给我，除非一个月的训练结束，否则不管他是哭鼻子还是受伤都别想提早回家，我甚至不会让你们知道这一个月他在哪”。

第三百五十六章 我们聊聊

　　“那算了”，哭鼻子和受伤格罗夫纳大公还勉强能接受，但唯一的儿子在他眼皮子底下消失一个月的时间，这是他绝对接受不了的事，鬼知道一个月后回来的人还是不是他亲儿子。
　　而且威廉脸上的表情明显是想拿他儿子出气，果然没等他再说什么，威廉说了声‘可惜’就转头和查尔王子道：“殿下，要不让威尔森跟着我训练一个月怎么样，您看他已经跟我学到不少东西了，但这些都是表面的，我有把握一个月后让他脱胎换骨”。
　　“谢谢，你事情太多，就不麻烦你了，我打算让他去陆军接受军事训练”，查尔王子变相的拒绝道。
　　“英格兰有陆军吗？抱歉，不是我贬低他们，威尔森去那能学到什们？说不定还会被人故意嘲笑，戏弄，跟着我就不一样了，我只会狠狠的操练他，让他每天一躺在床上唯一的想法就是睡觉，保证他再也不会有找小孩子算账，打小报告的心思”。
　　正想拒绝的查尔王子还没出口，包厢里坐在沙发上的菲利普国王开口抱怨着，“好了，你们想闲聊到什们时候，让一位快八十的老人等你们这么长时间，你们不会愧疚吗？早点谈完正事，我这个老人家也能早点回家休息”。
　　“都过来吧，先生们”，等大家都走进包厢，菲利普对着威廉道，“这边，我们坐近一点，免得说话时，我还要仔细去听”。
　　“晚上好，陛下”。
　　“晚上好，威廉，坐吧，我们聊聊”，菲利普微笑着道。
　　“谢谢”，威廉点点头没一点客气的意思，笑呵呵的在一旁的沙发上坐下，心里很明白菲利普这是有事相商，所以才对他这么客气，老国王虽然年级大了，但根本就没他说的耳朵不好的问题，否则刚才离十多米的距离菲利普就不可能听到他们在说什们。
　　一坐下，威廉恭喜道，“听说您有一个新孙子出生，恭喜您”。
　　“哈哈，这确实是个让人高兴的事，谢谢”。
　　东拉西扯的聊了半天，接到父亲查尔王子讯号的威尔森等大家聊天空隙时开口道：“威廉，时间不早了，我们还是说正事吧，太晚了对我祖父的身体不好”。
　　威廉好笑的看了眼威尔森，然后对着菲利普国王点点头，“您找我来有什么事就直接吩咐，能办到的我肯定不会拒绝”。
　　“好吧，那就说正事，威廉，听说你和德文大公他们在交易天朝古董，能和我说说具体的情况吗？”
　　“具体的事项因为涉及到某些事，所以我很抱歉，”威廉装作歉意的样子摇摇头，“我只能说德文大公他们把价值10亿美金的古董按照7折的价格和我交换一些来钱的路子，目前来看，他们干的不错，同时对交易也挺满意”。
　　“不是你用现金买？”格罗夫纳大公插嘴问道，“我还以为他们疯了，就算缺现金流，也不能7折贱卖古董，没想到换的是来钱的路子”。
　　坐在一旁一直没说话的查尔王子接话道，“威廉，以你的性格和德文大公他们的老道，看来这条赚钱的路子有些与众不同？”
　　“哈哈，当然，那可是条一年能赚5亿美金以上的财路，运气好或是心狠一点，一年十亿也不难，这个话题到此为止，先生们，其他的你们问德文大公”。
　　“一年十亿美金，哈，难怪德文大公那个老家伙连我找他都推脱说没时间，原来是想把利润全留在德文郡贵族圈里”。
　　“NO，陛下，这您可想错了，就我所知道了，有几个和德文大公走的很近的其他郡大贵族最近在向一些缺钱的贵族压价收购他们手里的天朝古董，要不是有人问我收不收天朝古董，我们可能等威廉和德文大公他们交易完成后都不知道这个消息”。
　　“这么说，我们被一些人排除在外了”，威尔森惊讶道。
　　“呵呵，这有什们好奇怪的，一年十亿美金听起来很多，可这又不是一两个人分，那些参与的人当然会保密，要是换做你，你也会保密”，菲利普笑着和孙子解释，然后对威廉说道，“既然你在收天朝古董，不介意收些我们手里的吧”。
　　威廉明白菲利普的意思，“当然不介意，可我留在我手上的新路子是用来同德文大公结清这批古董的，同你们的交易只能等到下次”。
　　“威廉，你应该能猜到那批价值十亿的古董是不可能全是好东西，里面肯定会有不少普通货色，而且你这么聪明，该懂得做生意货比两家和竞争的好处”，格罗夫纳大公笑着提醒道。
　　这道理谁都知道，但吃完东家，吃西家可不是好选择，不仅会得罪老客户德文大公他们，菲利普国王等人心里不见得会赞赏威廉。
　　英格兰贵族之间的关系千丝万缕，藕断丝连不是白说的，今天互相敌视，说不定明天就因为共同的利益，走到一起，又不是做一锤子的买卖，信用还是要讲的。
　　“虽然很想看看你们手上的古董，但该有的商业道德我还是有的，这次只能说抱歉了”。
　　“好吧，谁让我们是后来者”，菲利普挥挥手阻止还想说什么的格罗夫纳大公，他知道格罗夫纳大公当初刚继承爵位时，一些大贵族出手整过他，所以他和威廉一样对一些贵族之间的默契并不看重。
　　但是他这个所有贵族的头头却不得不考虑贵族之间的平衡和维护本来就不牢靠的关系。
　　“那么，你手上的那家新公司呢，有兴趣让我们参一股吗？”
　　菲利普的话让还想说什么的格罗夫纳大公立刻闭嘴，连查尔王子和威尔森王子两人的眼睛都亮了起来。
　　新防弹用品公司的前景可是看得着摸得到好项目，说句让人笑话的事，在座的5人今天身上穿的全是新式防弹西服，一套500万英镑的价格真的让人很心疼。
　　可要是能成为这家公司的古董那就不是心疼，而是心花怒放了。
　　原始股没那么好拿菲利普是知道的，他已经做好了让威廉狠狠宰一刀的准备，可威廉笑了笑后说道：“我记得您当初答应过我，会帮忙游说牛津市政府把德文希尔城堡附近的近3万英亩的土地卖给我，陛下，您能告诉我这件事现在进行的怎么样了吗？”

第三百五十七章 换地和不用在乎他们

　　菲利普知道土地的事要是没个让威廉满意的交代，他是别想和威廉有任何的合作。
　　默默的坐在沙发上思索着得失，良久之后菲利普开口问道，“我想知道你对新防弹衣公司估价是多少，还有土地的事你向德文大公提过没有，我记得当初是我和他共同答应你的，现在要是完成承诺的人变成我一个人，我会得到什么补偿？”
　　“补偿？”威廉好笑的摇摇头，“这可是您答应过我的事，具体是您一个人完成还是和德文大公一起完成都和我无关，我只要结果”。
　　挥手阻止想说话的威尔森，威廉笑着和菲利普道，“不过，要是您的诚意比德文大公更多，那今后有什么好项目我会更倾向于您这边”。
　　“可是”，威尔森刚想说什么，就感觉到他父亲查尔王子的手放在他的手背上。
　　查尔王子见威尔森看着他，笑呵呵的在威尔森手背上拍了拍，想说话的威尔森立刻闭嘴坐好。
　　菲利普看了眼自己儿子和孙子，虽然威尔森一直表现非常好，但是这得看和谁比，比起只比威尔森大一岁半的威廉，差的实在太远，让菲利普感觉有点连车尾灯都摸不到的无奈感。
　　不过又想到他要的是和平年代的国王继承人，要是威尔森和威廉一样那不见得是好事，说不定国家会因此而混乱起来。
　　这么一想菲利普对威尔森又满意起来，脸上露出笑容和威廉说道，“很好，给我几天时间，我会帮你搞定土地的事，但是有个前提，我只负责说服牛津市议员，保证他们不会阻止你收购行为，至于你能从地主们手上买到多少土地，价格多少都是你自己的事”。
　　“当然”，威廉想都没想应下，他要的就是议会同意，其他的不外呼就是钱的问题，经济危机时期，有得是快撑不住的地主，就算加价3层，5层威廉都不在乎，因为现在的地价比起去年已经整整跌了一倍还多。
　　至于土地收益低，收效慢这些不利因素威廉也不在乎，他又不靠土地赚钱，几万英亩的土地买下来说出去都有面子，这快当伯爵了，手上没大片的土地还叫贵族吗？
　　要是赔钱那就空置在那当草场，上万个足球场那么大的草场光看着都能让人心情愉，而且还能用来当他家那些汗血马的草场。
　　“既然您需要和那些政客们打交道，那么再帮我个忙怎么样”。
　　“你说”，菲利普笑着道。
　　“我想拆了斯坦福球场重新建一座能坐6万人以上的现代化新球场，重建得经过富勒姆区议会的同意”。
　　“等等，威廉，这件事你该找格罗夫纳，他肯定有办法帮你搞定，不管是重建还是找个新地址，”菲利普微笑着看向格罗夫纳，“格罗夫纳可是号称拥有半个伦敦的人，我记得斯坦福球场旁边靠西的房产好像就是他”。
　　“真的”，威廉惊喜的看着格罗夫纳大公，“看来今天的见面是上帝的安排，格罗夫纳阁下，您不会拒绝一个晚辈的请求吧”。
　　这话让一直听着的威尔森翻了个大大的白眼，不由拿自己和威廉比较起来，看来自己还是没学精威廉的无耻，几秒钟前威廉还对格罗夫纳大公不理不睬，可一有求人家，表情和语气立马就变了。
　　“哈哈，不，你不用担心我会拒绝，因为我也想入股你的新公司，而且是用我孩子修-格罗夫纳的名义入股，我不会给你任何现金，因为休他名下没钱，但是如果你想要伦敦的土地的话，我们可以好好谈谈，对于你的新球场问题或许我可以给你点意见”。
　　威廉伸手示意格罗夫纳继续。
　　“我的建议是，我把斯坦福球场西边隔壁的社区卖给你，那块地是现在切尔西球场的3倍大，面积足够你建任何球场，新球场建成后，你再把旧球场拆掉，建高层小区，
　　用2.5倍或是3倍的住宅面积补偿我，这样不仅没人能说闲话，你的新球场加上配套面积能变成3倍大小，虽然多花了钱，但是地价变相的补偿了你，而我虽然地变小了，但不花一分钱得到2.5倍大小的新大楼”。
　　这办法不错，威廉没在什么2.5倍还是3倍上嗦，大楼一建，高那么几层，成本增加不会太多。
　　格罗夫纳虽然得了2.5或是3倍的住房面积，但其他是吃亏了，要清走租客不仅要花钱，而且很麻烦
　　第二时间成本，新球场就算找来天朝的基建公司，速度再快，没一两年那是别想，再等把旧球场拆了，又得等一年，建小区没2年那是不可能的，
　　第三，虽然楼变高，但地变小了，长远来看其实还是吃亏的。
　　可格罗夫纳也不是白痴，这么做虽然吃亏但亏的是时间，只要能入股威廉的新公司，金钱上他肯定不会吃亏，而且还能没隐患的为他儿子留下份非基金会的财富。
　　西寺敏家族的财富全在家族基金会里，那些钱要是掰扯清楚，其实并不属于他格罗夫纳本人，早年为了躲避那些窥视他家族财富的人，不得不成立家族基金，
　　但财富虽然保住了，可这些年他已经受够了要用钱时，还得按照基金会的规章办事。
　　可以预见的是，今后他死了，儿子休-格罗夫纳也会出现像他一样的情况，看起来是超级富豪，但是财富并不能随意的支配。
　　现在拿家族基金会的财富为儿子换一张坐上威廉这条超级巨舰的船票，傻子都不会犹豫，何况基金会账目上并没有吃亏，那些一直看他不顺眼的人想找麻烦可没那么容易。
　　至于今后他儿子会面临遗产税的问题，那他可管不着，毕竟那个时候他早就去见上帝了，再艰难难道就不会把财富再捐给家族基金吗。
　　“至于议会”，格罗夫纳笑了笑，“威廉，要是你不介意捐点钱给富勒姆区，同时呼吁球迷，让他们行动起来，再把一些不影响进度和成本的工程或是采购给富勒姆区的商人，我保证要不了一个星期我们的计划就能得到区议会的同意，只要富勒姆区议会同意，伦敦市正府的议会其实都不用去管他们”。

第三百五十八章 告诉我你想要什么

　　“不用在乎市议会，这里面有什么我不知道的事？”威廉好奇的问道。
　　“哈哈，没错，上个月就有个拖了快2年的区道路改造工程，根本就没经过市议会同意就开工，这种艰难时期，有人愿意出钱修路，那些区居民们可不会在乎拖了2年还没同意的市议会，他们自己同意就行，大不了最后罚几万英镑的钱了事”
　　“区议会同意，而且结果是好的，伦敦市正府最后能做的只能罚钱，威廉，你不会在乎那十几或是二三十万英镑吧？”查尔王子在一旁笑道。
　　“当然，就这点钱，如果他们愿意，我甚至愿意每个月都让他们罚，只要他们别来烦我”。
　　“哈哈哈”，大家摇头笑着，格罗夫纳调侃着，“听说现在一些区议员除了工资就没任何的补助，你这话要是传出去，那些大伦敦外围比较穷的区县议员说不定真的会打这个主意”。
　　听着星期天汇报好消息的威廉嘴角一歪，笑呵呵道，“管他呢，就当做好事”。
　　按照星期天的初步预算，换地后球场面积虽然是3倍于旧球场，但是因为住宅区的建筑拆的时候比球场容易多了，时间和人工成本会低很多。
　　加上以现在暴跌的物价和人工价，新球场只要在2年内完成，需要的资金大概只要3亿美金，当然，要是超过2年，星期天认为每增加一年成本就会高一亿美金。
　　而在旧斯坦福球场上建的新小区，星期天估算，在不影响采光的前提下，能建成3座20层，一层4到8户的品字形的住宅大楼，给格罗夫纳的面积补偿只需要其中的两栋就行，剩下一栋他完全可以自己留着。
　　加上球场周边还能建造家酒店，商业街，办公区，总之最后弄下来肯定花不了5亿英镑。
　　那栋留下来的居民大厦说不定用不了四五年，就能值个上亿英镑。
　　笑过片刻，威廉心里盘算片刻，“防弹用品公司我现在估值50亿英镑，您和格罗夫纳大公应该不会有什么异议吧”。
　　“威廉，你这可不厚道，叫价太狠了”，格罗夫纳摇头否定着。
　　“给你们看点东西”，威廉没解释，在场四人疑惑的眼神中拿出手机打开屏幕，操作一翻后放在身前的茶几上。
　　“嗡翁”两声，手机背面射出个2米高的光芒，接着手机上传出星期天的声音，“晚上好，先生们，我叫星期天，是德文希尔先生的私人智能管家，下面由我来介绍关于新式防弹服的销售和新产品的情况”。
　　“嗯，这是什么”，威尔森这次再也没忍住，看着科幻电影中的投影威尔森向威廉问道，“这是全息影技术？”
　　“没错，这东西早在47年就已经有了，没好什么好大惊小怪的，威尔森”。
　　“上帝，你竟然说没什么好奇怪的，你到底明不明白这项技术的前景，”威尔森捂着额头看着无所谓的威廉，
　　借着不顾贵族礼仪走到威廉身边，坐在沙发扶手上，激动道，“伙计，我们开发这项技术怎么样，别管那什么防弹西服，在我看来这项技术比这见鬼的西服要有前途多了，
　　光看一眼这项技术肯定有风投愿意估值十亿美金，要是能再开发出一些能实际应用的技术或产品，市值立马就能达到上百亿，或者几百亿美金”。
　　“什么？”这话不仅菲利普国王，查尔王子，格罗夫纳大公惊讶起来，连威廉都有些惊到了，“这种技术真那么值钱”。
　　“当然了，上帝，你脑袋是用什么做的，”威尔森抓着威廉的胳膊，解释道，“我记得去年圣诞节前我就读的高中，举办了一个关于未来科技展望的推广展，技术人员介绍虚拟成像技术时用了很多设备才映射出一个能跳舞的人影”。
　　威尔森指着手机投射出来的西服影像，“可那个人影比这个模糊多了，而且还得在特定的角度才能看到，转到侧面和后面时根本看不出来，
　　看看现在，每个角度都能看的一清二楚，而且见上帝的竟然不需要其他任何设备，只用一部手机就这么清晰，上帝，这才是真正的3D全息影像投射系统，
　　我记得最深的是那个技术人员说，要是能通过卫星或是其他仪器，将自己的影像投射到想去的地方，并且还能说话的话，那现在所有的手机或是电话之类的通讯公司全都得完蛋，
　　而拥有这项技术的新公司将踩着这些通讯公司的尸体成为全球市值最高的公司，这还只是民用的一部分，更别说这项技术还用运用到军事和科技上，上帝，你将成为这个世界上最有钱的人，威廉，带上我，任何条件，就算你想要肯辛顿宫都没问题”。
　　“得了吧，我记得肯辛顿宫是属于一家服务于王室的基金会所有，就算你父亲查尔王子想卖都卖不成”，威廉边说边看着脸色平静不说话，眼神却出卖他的查尔王子。
　　查尔王子见威廉看过来，忍着激动道，“肯辛顿宫肯定不能卖的，那是受保护建筑，就算我也只是拥有使用权和部分地段的产权，不过，威廉，你要是想要好地段的别墅或是庄园也不是没选择的”。
　　“谢谢，不用麻烦，我的人正和肯辛顿街一位业主谈，别墅好像叫价1.6亿美金，有12个住宿间，20个车位，名字我没关注”。
　　“嘿，你这么一说我就知道是哪家了，离我父亲送给我的肯辛顿花园街别墅很近，走路只要5分钟，伙计，今后我们就是邻居了，我和弟弟哈利去找你就方便多了”，威尔森高兴道。
　　“好了，先谈正事，威尔森，”菲利普国王倒是很明白双鸟在林不如一鸟在手的道理，现在不是谈那什么全息影技术的时候，先把看的着的肉吃下才是正事。
　　“威廉，开价吧，告诉我怎样才能得到防弹用品公司的股份”。
　　“您知道我不缺钱”。
　　菲利普打断威廉的话道，“当然，我从没想过能用钱买到你手上的原始股，所以告诉我你想要什么”。
　　思索片刻，威廉道，“我要英格兰电力公司的股份，10%新公司原始股换英格兰电力公司20%的股份”。

第三百五十九章 几个月太久了

　　“10%换20%？这不可能”格罗夫纳大公听到威廉的条件，立刻否定道：“先不说你新公司到底值不值50亿英镑，英格兰电力虽然最近一段时间时跌时涨，但按照现在的股价，市值也有50亿美金左右，换成英镑是35亿英镑，1比2的换算我们太吃亏了”。
　　正想着这么讨价还价的威廉，忽然听到格罗夫纳道，“前段时间里收购英格兰电力的人是你吧，威廉”。
　　“嗯？”其他三人有些意外的看着威廉，他们手上虽然没权利，但是关注民生却是日常必备的工作，没想到并不会市场看好的英格兰电力却成了威廉的目标。
　　格罗夫纳大公提议道，“我认为10%换13%才是公平的价格”。
　　威廉思索着手上的英格兰电力股份，从拉斯维加斯凯撒酒店老斯密斯那得到40%股份，再加上这段时间自己偷偷收购的8%，他必须再收购19%的股份，
　　手上的股份才会超过67%这个绝对控股的临界线，要不是现在市场里的散股不多了，威廉也不会找人换股，“10%换15%，这是底线”。
　　“要是你们能弄到20%英格兰电力的股份，我会加0.5%的股份当奖励”。
　　“也就是说13%新公司股份换20%的英格兰电力”。
　　“就按这个比例换股”，菲利普拍板道。
　　“明智的选择”，威廉对菲利普竖起大拇指，“星期天，为我们陛下介绍新产品，我们得让生意伙伴明白他们并没有吃亏”。
　　“好的，SIR”，3D全息投射影里出现新西服的示意图和结构图。
　　“先生们，新防弹西服的防弹效果虽然没有增强，但却加入了缓冲材料，今后就算是被AK之类的枪械击中也不会造成骨折，
　　同时整套西服里加入了微型空调系统，后背，双臂，腰间和裤脚等地方各有一个只有烟盒大小的贴片式空调系统，能够保持5个小时的冷热温度循环，
　　今后就算在零下20度的天气里，客户也只需要穿上一件薄大衣，西服加衬衫就可以，当然风大的时候，建议带上帽子和手套”。
　　“好了，可以了”，打了个响指，手机射出的虚拟光柱立刻消失，威廉拿回放在茶几上的手机，在菲利普几人不舍的眼神中放进口袋。
　　“新产品随时都能发售，所以你们想加入得速度快点”。
　　“没问题”，菲利普笑呵呵道。
　　正事谈完，剩下的就是闲聊喝酒了，到晚上10点，威廉起身告辞，威尔森送走威廉，立刻回到包间。
　　一进包间就听到格罗夫纳大公的声音，“一家还没成立的公司估值50亿英镑太高了，就算新公司的前景不错，但想达到50亿英镑的市值那得好几年”。
　　菲利普没理会格罗夫纳大公的质疑，端着杯子喝了口威士忌，“觉得不合适，你可以不换股，威廉德文希尔在收购英格兰电力，你留着电力公司的股份一样能搭上他的船”。
　　这话让格罗夫纳大公不说话了，这事他当然明白，但是他更明白要是他敢这么做，威廉今后不仅不会再理他，还肯定会拿他当对手，被个超级能赚钱的人盯着可不是好事，特别是他的公司主业还是房地产这种容易被人狙击的行业。
　　见格罗夫纳不说话，菲利普拿着酒杯盯着杯子里的酒幽幽道，“想得到得先付出的道理不用我教，现在是我们求着威廉，想跟着他赚钱，赚大钱，
　　你得先让他看到你的用处，今天谈这些不过是张上船的船票而已，想占他的便宜除非他有求你的时候”。
　　喝完杯子里的酒，菲利普放下酒杯，站起身对查尔王子道，“我记得我们王室基金里有一些英格兰电力的股份，这些股份不要动，你去找基金的负责人，让他找关系不管是买还是用其他公司的股份换股，三天时间我要看到10%的英格兰电力股份”。
　　“明白，父亲”，查尔点点头。
　　菲利普转头看向格罗夫纳，“剩下的你负责，没问题吧”。
　　格罗夫纳想了半天才勉强答应下来，“没问题”，
　　送走菲利普父子三人，格罗夫纳坐在包间里喝着闷酒，50亿英镑的估值让他感觉自己亏大了，可一想到刚才那个比市面是所有手机都先进的全屏手机，还有威尔森说的全息投影技术，
　　格罗夫纳就心痒痒，忍不住点了根烟，抽了一大口，烦躁的站起来走来走去骂道，“威廉那混蛋刚才绝对是故意的，见鬼，画个更大的馅饼来诱惑我，想吃肉先交钱？”。
　　心里虽然不甘心，但想想菲利普那老狐狸临走时说的，王室基金会里的英格兰电力股份不动，格罗夫纳就明白菲利普这是等着他做选择，自己要是不跟进，菲利普说不定会更高兴，“到底什么原因让菲利普那个老狐狸这么看重威廉，不计钱财得失的支持他”。
　　这个问题始终困扰着格罗夫纳大公，让他一整夜烟不离手，就算很累了，但一闭上眼睛，他脑海里就会出现那个满是科幻风格的全息投影和手机，心里就火烧火燎的痒痒。
　　回白金汉宫路上，闭眼思索的菲利普想着几个月前和威廉的合作，那次他和德文大公两人拿着从威廉手上得到的杀手锏，找到教会伦敦的大主教。
　　想起大主教看到证据后浑身冒冷汗惊、慌失措的样子菲利普心里就大爽，那次之后他不仅从教会手上拿回不少权利，还在教会身上狠狠的撕下一大块肥肉。
　　合作过，还得了大好处的菲利普这次见识到威廉手上的全屏手机和全息投影技术，心里没怎么考虑就下定决心，用尽任何办法都要得到上船的机会。
　　一想到整个王室几百年的积累，明面上的财富竟然还没有格罗夫纳家族多，菲利普心里就非常不爽，
　　现在出现个能让他光明正大积累大笔财富的机会，菲利普说什么都不会放过，而能帮他赚钱的威廉，现在在他眼里是越看越顺眼。
　　睁开眼睛，菲利普看着坐在身边的查尔王子问道，“牛津伯爵现在怎么样了”。
　　“很不好”，查尔看了眼自己的儿子威尔森，低声道，“可能撑不过几个月”。
　　“几个月？”菲利普闭上眼睛嘀咕道，“几个月太久了”。

第三百六十章 城堡被攻陷往往是因为内部

　　“几个月太久？”菲利普不带感情的话让从没接触过这方面的威尔森很震惊，不可思议的看着自己的祖父和父亲。
　　儿子害怕的样子，让查尔有些不忍，“父亲”。
　　菲利普没理会查尔的担心，手摸了摸下吧上的胡子幽幽道，“他已经18岁了，有些事是时候让他接触接触，想想威廉的经历，苦难才是最好的老师”。
　　“可威廉那是逼不得已，威尔森还有我和您，而且您教导过我，以国内现在的形式，国王不需要那么多的算计，算计的再完美也会被人抓到马脚，光明正大才是最好的选择”。
　　“没错，我是说过那些话，但是那是逼不得已，民众不希望看到贵族掌握的土地和房产太多，一直在限制我们，政客们为了选票不停讨好选民打压我们，弄得我们虽然掌握了大量财富，却一直活在恐惧中，
　　争斗了上百年，形势没半点好转的迹象，虽然我们一直在努力按照资本家们制定的规则行事，但几十年了，世袭贵族群体中除了出现个能赚钱的格罗夫纳，还有谁，可格罗夫纳也只是能玩玩房地产这种低级又受民众指责的行当。
　　可现在不一样了，这世界说来说去就是钱的游戏，只要威廉能在某个行业做到极致，影响到更多人的生计，那他就能获得更多的发言权，我们的日子会好很多，
　　所以我必须保证威廉德文希尔是站在世袭贵族这边，而继承爵位就是最简单直接的办法”。
　　这么简单直白的道理查尔和威尔森一听就明白，查尔点点头，“也对，帮他某种意义上来说也是帮我们自己，我们这群世袭贵族里要是真能出现个世界首富或是能影响某个行业的人，对我们来说确实有利，唯一让我担心的是威廉这个小家伙实在太吝啬了，想占他的便宜可没那么容易”。
　　“我们真没占到吗？”菲利普眯着眼睛一笑，“威廉可是人精，他不会不明白拉拢我们的好处，短期来看我们确实算是白帮他忙，看起来我们吃亏，
　　但威廉拿出来的技术都是已经能上市销售的成熟技术，50亿英镑的估值只不过是没让我们占到原始股的便宜而已，
　　想想看，这才一个多月，就我所认识的人里就不下50个人购买了不止一套这种防弹西服，这个月的销售额最少都有上百套，上百套是什么概念，整整5亿英镑，一家还没上市的公司一个月的销售额就能达到5亿英镑，那要是全年呢？”
　　查尔立刻答道，“就算英格兰市场饱和，但卖几百套应该没问题，要是技术不被人破解，全球一年卖1000套应该很简单”
　　“破解，呵呵，别说破解技术了，我派人找了近20天，连这种西服是在那生产的都不知道”，菲利普幽幽道，“德文希尔家族从前可一直是干特工的，想从他们手上破解秘密没那么容易”
　　“这么说短期内没人能仿制这种西服，一年一千套，上帝，那不就是50亿英镑了？”
　　这么简单的算数问题，查尔和威尔森没想几秒就反应过来，想到这一年销售最少都有几十亿英镑，两人心里那点没占到便宜的不爽感立刻消失的无影无踪。
　　菲利普看着想明白的儿子和孙子，嘴角一歪“想明白了，我们不仅没吃亏，其实是占了便宜，想想看，最简单，最直接的好处，只要我们是公司股东，那么第一批就拿到新产品是不是很简单，
　　以威廉那死要钱的性格，限量或是故意拉开新旧两种产品的产量，那些买不到新产品的人会不会找我们帮忙”。
　　威尔森哈哈一笑，“祖父，肯定会，前些天就有人找我，想买旧款防弹西服，看来我得和威廉说说，新品必须限量销售，身份到了的人才能获得我们公司的邀请，身份没到的穿穿旧款就行了”。
　　“哈哈，不用你提醒，以我对威廉的了解，他肯定会这么做”，和威廉接触最多的查尔笃定道。
　　笑着笑着车子开进了白金汉宫，临下车前，菲利普和查尔说道：“明天早上你把我们刚说的话挑些能说的告诉格罗夫纳”。
　　“为什么不现在就告诉格罗夫纳大公”，威尔森好奇的问道。
　　“明天告诉他是给他个教训，我不用想就知道一直想不明白的格罗夫纳肯定会一整夜抽烟，睡不着，听说他的精神出了些问题”。
　　查尔看了眼盯着自己的父亲，心虚道，“格罗夫纳的心思比较重，经济危机让他损失惨重，可能确实有些问题，父亲，我会持续关注和劝解他”。
　　“很好，还有件事，听说牛津郡的一些人对威廉的母亲莉娜德文希尔不太友好？”
　　“怎么会？”这话让查尔和威尔森很诧异。
　　“为什么不会，有些白痴就是看不清楚形式，拿着祖先的功劳当资本，过的和乞丐没什么区别却还看不起已经是英格兰最有钱的家族，这种人你们今后少和他们来往”。
　　“明白，父亲”
　　“好的，祖父”。
　　“还有，让戴安找机会去拜访威廉的母亲，今后她才是我们最该关注的人，想想威廉最近的动作，你们就能明白莉娜才是威廉在这个世界上唯一关心的人，
　　威廉成立德文希尔家族基金为什么让莉娜做实际所有人，他这是孝顺母亲的同时，也为某些可能的情况做准备，
　　查尔，威尔森我们的敌人不是只有嫉妒憎恨贵族的普通人，城堡被攻陷往往是因为内部”。
　　“明白，父亲”。
　　“嗯，晚安，我的孩子们”。
　　“晚安，父亲”，“晚安，祖父”。
　　看着菲利普走进宫殿，查尔在车门边按下个按钮，“开车，送我和威尔森会肯辛顿宫”。
　　“好的，殿下”。
　　坐在车上，查尔想着菲利普的话，快到肯辛顿宫时看到威尔森欲言又止的样子，笑笑道，“一会我们走走”。
　　“好的，父亲”。
　　车队进入肯辛顿宫，查尔和威尔森下车，两人走进花园，查尔才说道：“说吧，刚在车里你想问我什么？”
　　“父亲”，威尔森犹豫几秒最后开口道：“我听说一些传闻说牛津伯爵在年轻的时候是有过一个孩子的，那为什、、、”
　　“闭嘴”。

第三百六十一章 意想不到的人做了意想不到的事

　　威尔森没说完就被查尔粗暴的打断，严肃的盯着威尔森道，“这件事你听谁说的”。
　　“没听谁说，就是一些玩的不错的贵族子弟们传出来的”，威尔森被查尔严厉的眼神吓得冒冷汗，他还是第一次见到他父亲眼神这么吓人。
　　“听着，威尔森，不管你在哪听到了，但是绝对别对任何人提起这事，更不能让威廉知道这事是你传出来的，这是有人想搞事，听明白了吗？”
　　“放心，父亲，我没那么蠢，我也就是和您说，在外面我绝对不会提起一个字”，威尔森认真的看着查尔保证着。
　　查尔仔细看了看威尔森，半响才点头道，犹豫会后还是决定把一些事告诉威尔森，免得他胡乱猜，惹出麻烦，“你知道威廉的外祖父亨利”。
　　“知道，亨利德文希尔，德文希尔家族第45任家主，第16任牛津伯爵，十年前因公殉职去”。
　　“你知道就好，我想告诉你的是，亨利手下有一个隐秘小队，具体有什么人连我都不知道，可能连你祖父也不知道”，查尔说到这像是想起什么让他不安的事情来，隐隐打了冷颤，半天才低声道，
　　“莉娜德文希尔20年前80年年初去瑞士游玩时，出过一次意外，差点被雪崩埋在雪山上，那之后现任伯爵的孩子没过一年就在一次校游泳比赛中溺亡，法医给出的答案是运动过于激烈，引起心脏骤停，然后溺亡”。
　　“哈，溺亡，一个从6岁就开始学游泳的孩子，学了5年都能参加市游泳比赛了竟然会溺亡，而且现场那么多人盯着竟然没个一人注意到那孩子有问题，或是开口提醒，
　　就连现任伯爵先生也被周围的人围着，不知道讲些什么惊奇的事，几十秒时间比赛都结束了才有人尖叫出声”。
　　“那之后伯爵先生身边就不时出现年轻美丽的姑娘，八九年过去年过半百的伯爵不仅再没孩子出生，还因为放荡的生活把身体搞垮了”。
　　“说起来很奇怪，亨利出意外去世后，伯爵先生身边就很少再出现美丽漂亮的姑娘，十年过去威廉一引起世人关注，年纪已经65岁的伯爵先生前段时间竟然传出遇到真爱的消息，
　　不过可惜的是他的真爱来的太晚，没享受几天身体却彻底不行了，也不知道什么时候会接到上帝的呼唤，去天堂伺候万能的主了”。
　　查尔看了几眼神情恐惧的威尔森，表情严肃道，“时间不早了，早点休息吧，孩子，睡一觉，明天一切都会好起来的，最后记住一句话，你是未来的国王，不需要你亲自出手解决某些不好的事情，但不亲自动手不代表着你可以不去了解那些事，明白了？”。
　　“我明白，父亲，我很抱歉，忽然感觉有些冷”，威尔森双手揉搓几下自己的胳膊，“我先回房间泡个澡，晚安，父亲”。
　　“嗯，晚安，孩子”。
　　威尔森走出几米，停下脚步忽然问道，“父亲，亨利德文希尔先生真的是因公殉职？”
　　“这一点毫无疑问，亨利不是立刻死亡，而是拖了一个多月，一个多月时间足够亨利和我们查清楚一些事”。
　　“那您认为那个最近出现在现任伯爵身边的女人是威廉安排的，还是亨利德文希尔先生之前的手下安排的”。
　　“哈哈，我还以为你不会问这个问题呢”，查尔诡异的笑了笑，走到威尔森身边，用手拍着他的肩膀，“你认为呢？”
　　威尔森认真想想后，摇头道，“我不知道，我能感觉到威廉对贵族的藐视不是装的，他对我们并不像其他英格兰人那样即羡慕嫉妒憎恨又希望成为我们中的一员，爵位对他来说可能比不上一座庄园，几千英亩的土地。
　　可要真是亨利先生的旧部，”威尔森叹了口气，不敢相信的说到，“父亲，这个时代真的还有默默无闻十年守护在旧主后人身边的人吗？”
　　“当然有，在你不知道的地方就有这样的人在守护着你、你弟弟和你母亲，不过事实往往很出人意料”查尔神秘的笑了笑，“威廉不在乎爵位，但有人在乎，非常非常在乎，在乎到她都已经等不及了”。
　　“还有件事上任007忽然辞职后就消失了，而出现在现任伯爵身边的女人好像和上任邦德皮尔斯有些关系，好了，该说的都说了，去睡觉把，威尔森”。
　　查尔拍了下威尔森的肩膀就自顾自的走向大门，留下威尔森一个人静静的站在花园里思索着。
　　想了好半天，威尔森忽然被一个想法吓到了，“不会的，怎么可能”。
　　可想到他父亲刚才的话，威尔森又觉得只有她才是最有可能的人，也只有她才会那么在乎伯爵的爵位，因为这个爵位当初就是她父亲，而她自己也当了快20年的贵族小姐。
　　做过贵族的莉娜德文希尔虽然生活上并不富裕，但身份上却天然觉得自己高人一等，体会过爵位的好处，当然会念念不忘。
　　不像威廉那样，十岁前就算享受了贵族身份的便利，但年纪小记忆肯定会模糊，十岁后家庭巨变，生活困难，还因为是混血而备受歧视，所以莉娜和威廉两人对待贵族的态度才会有根本性的区别。
　　威尔森站在花园里，抬头看着天上的月亮，心里忍不住有股莫名的悲哀，亲人间相互算计，甚至仇杀实在太残酷了，可一想到查尔说的莉娜曾经在瑞士发生过意外，威尔森心里不由自己给自己找理由，
　　一切可能都是现任伯爵挑起来的，反正他不认识更不喜欢现在的伯爵，而威廉不仅是他的朋友，还可能是他今后的金主，这样一对比，怎么选就一目了然了。
　　不过威尔森对看起来和蔼可亲的莉娜会做出这么狠的事来，还是有些接受不了，又想起不久前看过的那些关于威廉的资料，忍不住打了个冷颤，
　　心里默默的骂了句‘德文希尔家族的人全是疯子，神经病，见鬼，以后和德文希尔家族的人说话得小心点，免得被人阴了还不知道是谁’.

第三百六十二章 送人情得有个度和不在乎

　　回到酒店，威廉悄悄走到正在看古董资料的阿比盖尔身边，从身后抱着她，
　　“啊”，阿比盖尔转头看了眼是威廉后才笑骂道：“你这混蛋，差点吓死我了”。
　　在阿比盖尔脸上香了个，“在看什么”。
　　“卡伯雷男爵发过来的古董资料，BOSS，这批古董里有一些古董比较敏感，天朝的5位专家建议您在合适的时候转送天朝官方，或者您在合适的时候亲自去趟天朝和一些人谈谈”
　　“那你的建议呢？”
　　“我的建议当然是只收藏，不展出，古董再敏感和我们有什么关系，事情又不是我们搞出来的”，阿比盖尔笑道。
　　“有些东西送回去也不是不行，可现在时机不对，以我英伦贵族的身份白送一两件还好说，送多了那些讨厌我、恨我的家伙肯定会拿这事找麻烦，
　　而且想想我们即将入手的天朝古董可是以万这个单位来计算，里面绝对有不少天朝想迎回去的古董，送多了说不定人家还会以为我别有用心，所以想要那就拿非天朝古董来换。
　　至于去天朝，这事过段时间再说，其实不需要我去，有些事和天朝那5位专家说也一样，这种民间的交流更适合我”。
　　“嗯，现在英伦这么多人盯着你，确实应该小心点”，阿比盖尔赞同的点点头，送一两件那是交流，是人情，可礼物太多，别人心里肯定会嘀咕，这道理全世界通用。
　　“好了，很晚了，早点睡对你皮肤有好处”，说完威廉拉着阿比盖尔去洗漱，健身，睡觉。
　　第二天一早，威廉带着阿比盖尔陪母亲吃早餐，酒店管家大卫笑呵呵的拿着报纸敲门走进来，“先生，这是今天的报纸，还有前台汇报说有位叫安东尼的律师先生带着五六位随从请求和您见面”。
　　接过报纸，威廉吩咐道，“嗯，安东尼是我叫来的，大卫，你先安排他们吃早餐，要是吃过了，那就安排他们去客厅等我”。
　　“好的，先生，我这就去安排，用餐愉快先生，莉娜夫人，阿比盖尔小姐”。
　　“谢谢”。
　　等管家大卫躬身行礼出去后，威廉翻开报纸跟母亲说道，“妈妈，您打算什么时候去接手切尔西球队”。
　　“吃完早餐后我就去”莉娜头都没抬的说道，她现在对天朝南方的馄饨有些情有独钟，特别是对今早的三鲜馄饨，更是满意的很。
　　“这么快？”威廉意外的道，“不是还有点程序没走完吗？”
　　“你都说是程序了，只要股份在手，那些都是小问题，而且”，莉娜抬头瞪了威廉一眼，“在不去接手，球队说不定就会乱起来，听肯尼说拉涅利可能打算辞职，直接把烂摊子丢给我们，以报复你对球迷说的那些贬低他的话”。
　　“肯尼是谁？”
　　“你没听到我说球队的主教练打算甩手不干了吗？”莉娜生气的说道。
　　“他主动辞职最好，免得我还要付他违约费，200万英镑虽然不多，但都够在伦敦市中心买套150平米左右的套房了”，威廉转头对阿比盖尔道，“要不你去看套房，就当是这段时间工作很有成效的奖励送给你”。
　　阿比盖尔小心的看了眼莉娜，见莉娜脸上没不快的表情，才爽快的应道，“谢谢”。
　　“哈，你可真不客气”。
　　阿比盖尔露出个甜甜的笑脸，“抱歉，BOSS，我是米国人，不知道客气是什么意思”。
　　“你不知道才怪”，威廉翻了个白眼，都能毫无障碍的用专业术语和天朝专家交流的人，会不知道客气什么意思？“算了，便宜你了”。
　　“妈妈，您还没告诉我肯尼是谁？”
　　优雅的吃完最后一个三鲜馄饨，莉娜才说道，“肯尼是曼联的球队运营经理，我找人用三倍工资把他挖过来的”。
　　打了个响指，耳朵里立刻出现星期天对肯尼的介绍，听完后威廉对肯尼还挺满意的，“妈妈，您把曼联的运营经理挖走，报纸上怎么没有弗格森骂人的报道”。
　　“肯尼辞职是得到弗格森首肯的，他们早就因为经营理念不同闹翻了，现在肯尼走弗格森当然不会嗦”，莉娜平静的喝了口汤，“我又不是白痴，会无缘无故给球队找麻烦，我派人去找弗格森那个做经纪人的儿子，结果肯尼前天辞职，昨天就收到了曼联球队的回复”。
　　“好了，我要去接手球队，你跟我一起去吗？”莉娜擦干净嘴问道。
　　威廉想了想道，“算了，我还是不去了，免得见到拉涅利大家都难堪”。
　　“哼”，听到儿子说起拉涅利，莉娜就气不打一处来，“最后一次警告你，别再插手球队竞技这一块”。
　　“好的”，威廉站起来走到莉娜身边，“记得让安东诺夫他们时刻待在您身边”。
　　“嗯”，莉娜拍拍威廉的脸颊，然后拉低威廉的头在他额头上亲了亲，“晚上见，孩子”。
　　“晚上见，妈妈”。
　　送走莉娜，吃完早餐，威廉又送阿比盖尔去和5位天朝的专家汇合去银行金库，继续鉴定德文大公他们提供的古董。
　　临上车前，五位专家的领队来教授犹豫片刻对威廉说，“德文希尔先生，有件事我考虑了好些天，最后觉得还是直接告诉你为好”。
　　看来教授犹犹豫豫的样子，威廉就知道他想说什么，
　　星期天虽然是个好帮手，但以现在才00年，天朝网络才刚流行起来，加上威廉的限制让星期天束手束脚，很难查到天朝的事，所以威廉也想听听他那个没见过的小弟的情况，“您说”。
　　“你的父亲叫陈敬，魔都人，对吧”。
　　“嗯”，威廉点点头，这事没什么好隐瞒的，就算他想隐瞒，人家也早就知道了。
　　来教授神色悲痛道，“我有个不幸的消息想告诉你，希望你听到后能坚强点”。
　　“不幸的消息”，威廉装作吃惊的样子玩笑道“您别告诉我，我还有个同父异母的哥哥或是姐姐，而且这没见过面的哥哥或者姐姐出意外去见佛祖了？”
　　看着威廉满脸不在乎的样子，来教授和站在他身边的其他4位教授心里默默叹息一声，就知道威廉没那么容易接受自己在天朝还有亲人的消息。

第三百六十三章 再不在乎那也得看什么事

　　“不是，不是，你父亲75年就去了很香的港，在天朝怎么可能有孩子，我要说的是和你亲叔叔陈礼有关”。
　　“陈敬、陈礼，合在一起就是敬礼，哈，我那个没见过面的爷爷真会起名字，就是不知道他给我取了名字没”。
　　面对威廉的挖苦，5位专家心里都不由生气起来，江陵博物馆的汤显著教授开口接话道：“就算你小时候过的很不好，那也怪不到你祖父和叔叔头上，他们连陈敬去世的消息都是出事故的几年后才知道。
　　那年代天朝国内普通人想找英伦的亲人那可真是千难万难，不仅没门道，更没钱，打个国际长途都能花掉半个月、一个月的工资，你让他们这么来找你，更何况他们根本就不知道陈敬有孩子”。
　　“嗯”威廉诧异的问道，“不是他们不找我，而是不知道”。
　　“当然，你爷爷一家人连陈敬去很香的港都不知道”。
　　汤教授还没说完，来教授就喝道，“老汤”。
　　反应过来的汤教授脸上露出懊恼的样子立刻闭嘴。
　　可威廉是谁，稍微一想就能联想起很多东西，转身对身边的阿比盖尔道，“亲爱的，你先上车”。
　　“好的，BOSS”，阿比盖尔握了握威廉的手，又在他脸颊上亲了亲，安慰道：“节哀顺变，亲爱的”。
　　“嗯，放心，我没事”，看着阿比盖尔上车，威廉笑眯眯的说道，“我们上车说”。
　　说完带头走进停在大门口的奔驰中巴车，把司机赶下去，关好车门，威廉看着留在酒店大门外，4位教授中的汤教授，“家人不知道我父亲去哪？”
　　又对跟着他上车的来教授道，“不能说”。
　　“哈，看来我和特勤还真有缘，外祖父的家族是，父亲也是，难怪有个疑点一直困扰我半年”，看着疑惑的来教授，威廉道，“从我知道外祖父是特勤头头后，我就一直疑惑，为什么权利这么大的人会查不到我父亲的资料和家人，
　　哼，现在看来不是亨利没查到，而是他不想告诉我和我母亲而已，免得一直对我父亲念念不忘的母亲幻想破灭，失去对爱情和人生的期待”。
　　“不，德文希尔先生，你想错了，我百分百保证你父亲不是行动或是潜伏特勤，而是接头人”。
　　看到威廉眼中透露出些许暴躁的神色，知道最多的来教授顾不得保密了，现在车上就他和威廉两人，直接说出了威廉父亲陈敬的身份，
　　他怕再不说清楚，威廉误会越深，说不定会恨起陈敬来，“你父亲会三国语言，所以拍他去当接头人，这绝对不会错，一切有档案的，他任务是接应一位潜入泰国大读枭坤猜身边的同志，
　　80年1月份会去瑞士是因为任务完成后，他利用自己很香的港身份，取出坤猜在瑞士国民银行里的三千万美金，在把三千万美金交给外事馆的工作人员后，你父亲才去的滑雪场，他和你母亲莉娜德文希尔见面、相爱绝对是巧合”。
　　“你说巧合就巧合，你谁啊，知道这么多”，威廉撇撇嘴不信道。
　　“我当然知道”，来教授激动道，“因为接头带走那3千万美金的人里就有我，你父亲滞留在瑞士是因为他当时的身份是很香的港的人，不能和我们一起走，同时也是想就算有问题，他公开露面也能吸引视线”。
　　“我是看着你父亲帮你母亲赶跑了骚扰她的人才相互认识的，虽然不知道之后他们是具体的相爱过程，但上头有人在陈敬出事后一个月收到他的信，上面有他想留在瑞士工作生活的申请，他这是想和你母亲在瑞士生活”。
　　这个结果让威廉意外又惊喜，沉默许久，“这事我会查清楚，同时我希望你们能提供资料给我”。
　　“资料可以让你看，但是只能在天朝看”，来教授在威廉没发怒前道，“因为资料涉及到你叔叔”。
　　“叔叔？”
　　“是的，威廉”，说道他叔叔来教授神色明显暗淡下去，“说起来，你们陈家人都是好样的，太爷爷是老红军为国牺牲。
　　爷爷参加过大兴安岭那边的援外战，之后干了一辈子的铁道工人，两个儿子一个上完学，一个当完兵，先后在互相不知道的情况下为国效力，你父亲陈敬虽然不是因公殉职，但也是为了国家才会去瑞士，不去瑞士他也不可能遇到雪崩”
　　“而你叔叔的情况更让人惋惜，他是84年后天朝第一批国际刑警，6年前你婶婶因病去世，他把陈风留给你爷爷奶奶，带着任务去泰国，潜入泰国新读枭八面佛的身边。
　　为了身份不让人起疑心，他在天朝国内时装成大盗，故意犯了好多事，3年后当着陈风的面被抓，关进最南边的监狱，接近一个八面佛的手下后，两人逃走进入泰国，接下来具体的事我也不清楚，不过去年我们接到消息，你叔叔已经殉职，他是被八面佛扔进鳄鱼池里牺牲的”。
　　“咔嚓”，
　　“鳄鱼池”，威廉暴怒，一把抓碎中巴车座位后的铁把手，双手握着把手，手腕和手臂发力，低声咆哮道，“鳄鱼池，混蛋，我要杀你全家”，铁把手在威廉双手中被肉掌揉成了铁饼。
　　看的来教授浑身冒冷汗，这可是一指厚的铁把手，不是塑料泡沫，而且看起来铁器根本就伤不到威廉的手掌。
　　等铁饼变成铁球，发泄完的威廉问道，“那我爷爷和奶奶呢？”
　　被威廉盯着，来教授咽咽口水，“去世了，他们在你叔叔接任务后，没两年就去世了”。
　　听到这，威廉的眼神更危险了，来教授心慌道，“放心，他们是年纪大了，因病才去世的，不是意外更不是被八面佛报复，他们一只以为你叔叔是被派出国做工程，你爷爷去世时他还秘密回来过，陪着你奶奶半个多月才走，只是之后去了泰国就再也没回来”。
　　这个结果虽然不好，但却不算太坏，威廉随手扔掉手上的铁球，沉默良久，“陈风现在跟着谁”
　　“你弟弟现在不叫陈风，而叫秦风，他这些年跟着他姥姥一家生活，为了他的安全，我们想办法让你姥姥为他改姓了，只是这孩子可能是因为亲眼看到自己父亲在银行门口被抓，有些自闭”。
　　“不过”。

第三百六十四章 安全第一

　　“有照片吗？”威廉打断来教授的吹捧，他是不是天才他自己知道，要不是有挂，他就是个普通人，记忆力和身体素质虽然被魔法强化了，但是他的思维和创新能力却很一般，要不然也不会看不懂哨兵机器人的所有图纸，当然要是肯花时间去磨，还是能学会的。
　　“没有”，来教授摇摇头，“我们怕秦风被八面佛报复，怎么可能带着他的照片”。
　　“考虑的还挺仔细啊”，拿出手机，威廉道，“告诉我他在那个城市，那个学校，几年级”
　　来教授没考虑就说出了秦风的资料，有了具体的资料，星期天很快就查到了网上能查到的一切，还有摄像头拍下来的照片和视频。
　　看着手机上堂弟不是很清晰的照片，威廉脸上不由露出笑容，这家伙小时候长的肉嘟嘟的，笑起来还有点小帅，可等看到最近一年拍的照片，威廉心里忽然有种被人耍了的感觉。
　　怎么越看越像刘肉球那个家伙，再想想秦风这个名字，这不会是唐人街探案吧。
　　想着唐人街探案的剧情，电影不错，可这要是出现在现实中，威廉立刻就没兴趣了，全剧就没任何东西能引起威廉的兴趣。
　　不对，要说兴趣那个叫阿香的老板娘真的很不错，要不别管什么唐人街探案了，反正又没油水捞，找机会直接去泰国旅游旅游，顺便认识认识阿香姑娘？
　　还有普吉岛现在的地价可不贵，买下条沙滩建酒店，专做天朝人生意应该会不错。说不定认识了阿香姑娘后，不仅金屋藏娇，还能利用阿香华人身份照看酒店帮自己赚钱，对，就这么干，反正花不了多少钱。
　　等天朝人开启买买买和玩玩玩的模式后，普吉岛的地价肯定会飞涨。
　　晕，跑题了，不过威廉也没放在心上，捞不到好处，又知道自己那个便宜堂弟不仅过的不错，还没长不大的风险，威廉对秦风的关注度立马就降低了。
　　不过想是这么想，威廉不会粗暴的直接表现出来，为了不让来教授和其他天朝关注他的人怀疑，按正常人的思维，忽然出现了个亲戚，必要的关心和了解还是要有的，反正又花不了多少钱，事也可以交给手下办，威廉思索片刻后笑道，
　　“看起来我这个堂弟这两年过的还不错，最少不是我想象中的瘦不拉几，过的很苦的样子”。
　　“这怎么可能，他可是功臣的后代，生活上我们当然不会让他受委屈，他姥姥和姥爷的退休工资加起来都有8000了”。
　　“嗯？”来教授忽然想起来眼前的这家伙可是超级富豪，这年代8000天朝币换算成英镑还不到700英镑，忙解释道：“德文希尔先生，您可能不了解天朝的消费，在天朝两个老人有8000人民币的工资，想养活、养好一个小孩那是绰绰有余”。
　　威廉挥手打断来教授，“好了，你不用解释，这些我都知道，8000人民币想养好个孩子是很容易，但申城是什么地方我也明白，我那堂弟吃穿肯定没问题，但想住的好那就另说了，更何况陈风他姥姥姥爷还有自己的孩子，孙子，孙女”。
　　“我想派人去看看他可以吗？”
　　“没问题，您和秦风是堂兄弟，当然有权去看他”，来教授回答到。
　　“谢谢”，威廉故意对着手机道，“星期天，帮我接阴阳”。
　　“好的，SIR，电话接通中”。
　　“嘟、嘟、嘟”，手机自动拨通号码，看的一直盯着威廉的来教授十分眼热，这可是从未见过的全屏无按键手机，看样子还可能自带人工智能。
　　一想到人工智能，威廉在来教授心里的重要程度升了好几级，想着怎么才能把威廉请到天朝去看看，去走走，要是能达成一些合作就最好，
　　可来教授心里想的绝对是白费功夫，现在是9月下旬，威廉这种不是纯粹商人身份的人，这个时候去天朝，肯定是自己找不自在。
　　电话一接通，手机里就传来阴阳的声音，“上午好，BOSS，找我什么事”。
　　既然自己不能去，难道就不能把人吸引来伦敦嘛，刚才显摆全屏手机，人工智能就是想引诱有心人。
　　所以威廉故意用一口异常流利的中文道，“帮我个忙，你带着我派去的人去天朝魔都找个12岁的小鬼，具体地址星期天会发给你，帮我看看他的生活情况，重点关注他和亲人之间的关系和受重视程度，再在申城找找房子，要是社区环境和安保条件好的话，就把照片发给我”。
　　“好的，老板”。
　　“嗯，一个小时后，伦敦机场会有架庞巴迪环球快车等你们，走前记得去秘密据点领设备，到了天朝见到那个小家伙后给我电话”。
　　“明白，再见，老板”。
　　“嗯，再见”。
　　挂断电话，看着一直盯着手机的来教授，威廉笑呵呵道：“这是我自己弄的手机，除了能通话，它还是个微型计算机，能上网，能处理文件，能接收邮件，甚至我还发明了个私人智能管家，
　　不过，有时候太超前也不是好事，这东西什么都好，就是太先进，成本太高，就算我想开发出来售卖，外界那些通讯公司的技术和设备却跟不上这手机的所有要求”。
　　“能送我一个吗？”来教授结巴道。
　　“哈，送给你们，你也破解不了，这是保密型的一体机，就是整体全封闭，我自己和我手下专用的，只要有人破话它的外壳或是内部程序，手机里的人工智能就会采取应急措施，连接不上主机，或是连上后人工智能会根据情况启动超级电池，或是自毁烧掉，或是爆炸，威力比的上好几个菠萝同时爆开”。
　　“等我开发出来民用版的时候，看看情况，要是时机合适或是某个超级大神允许，那有限的合作还是能行的”。
　　听到超级大神，来教授心领神会道，“嗯，先看看，先看看，安全第一，暂时还不急”。

第三百六十五章 什么都握在手里

　　“不能急，急也没用，就算我把民用技术拿出来，最便宜的售价600英镑，拿回天朝国内售价加上关税那不得一万天朝币以上，这个价格天朝买的起的人虽然不少，可愿意买的人可不多”。
　　“可我们的生产成本低啊，德文希尔先生，在英伦成本100英镑的东西在天朝生产绝对不会超过50英镑，就算不能拿出最好的技术，那和现在市面上手机技术持平的技术对您来说不难吧”。
　　“这倒是不难，”威廉想了想指了指天上道，“算了，今天先这样，过段时间再说”。
　　“好吧”，来教授也明白现在不是谈判的好时机。
　　打开车门，威廉走下车和一直等在车外的其他4位天朝专家点点头，对酒店的管家大卫道，“带我去安东尼律师他们呆的会议室”。
　　“好的，先生”，大卫微微弯腰，对威廉做了个请的手势，走在前头带路。
　　电梯在酒店5层停下，跟着大卫来到一间大会议室，一进门安东尼和他手下立刻站起来，向威廉问好，威廉笑着点点头问道，“我母亲那边是谁跟进，水平怎么样？”
　　“BOSS，莉娜夫人那边你放100个心，这次负责的人是我们事务所主合伙人，比我入行都早20年，这次接到您的委托，事务所的合伙人们争的差点打起来”，安东尼幸灾乐祸的笑道。
　　“因为德文希尔家族基金？”
　　“当然，BOSS，虽然年薪120万英镑算是少有的高薪，可光有高薪可吸引不到律师委员会的主委员，在您这找不到突破口，事务所的合伙人们当然不会放过为德文希尔家族另一位成员服务的机会，
　　再加上要是能成为德文希尔家族基金的执行委员会成员之一，好处不要太多，一想到今后基金每年的慈善金额会是1亿美金，我都有些心动了”。
　　威廉哈哈一笑，他对安东尼的暗示不置可否，有些事用生比用熟要方便，安全，不能什么事都交给一个律师负责，
　　雇主被私人律师坑了的例子虽然总比例非常很低，但只看个例的数字，那可不算少，“基金会执行委员会的成员里包括基金主责任律师？”
　　“一般来说当然包括主负责人律师，但让不让律师和会计师加入得看基金主人的意思”，安东尼说完迟疑片刻道：“BOSS，我建议您让托马斯大律师加入，他在英伦律师行业可是数一数二的存在，入行整整40年，由他负责今后法律上不会有任何问题”。
　　“这个再说”，威廉没立刻同意，只是疑惑的看着安东尼。
　　为威廉工作这么久，安东尼对威廉也算有一定的了解，见到威廉看着他，安东尼笑着道：“我是托马斯大律师的学生，对他很了解，全英伦超过7%的律师都是他的学生，所以托马斯律师本人加上我们这些学生的关系网遍布全英伦法律界，影响着超过40%的英伦所有和法律有关的纠纷”。
　　“哈，这不就是律师行业里的寡头吗？”威廉思索片刻道，“你们事务所市值多少？”
　　“不是吧，BOSS”，安东尼是聪明人，对威廉什么都喜欢掌握在手中的习惯很了解，“有这个必要吗？”
　　“当然，之前精力一直没在公司上，我那个德文希尔工业是个办公室都不到100平米，就两个前台的皮包公司，现在我手上不仅有切尔西，阿斯顿马丁还有英格兰电力这家员工人数超过9000人的公司，是时候成立专业的顾问团为我服务了”。
　　“好吧，您这么一说确实需要正规化了，这要是让外界知道您的主纳税公司竟然是个才两个前台，十多个律师的公司肯定会被人笑死”，安东尼想了想道，“上次我们律师事务所和会计事务所合并时估值是3.8一英镑，现在大概4亿英镑吧”。
　　“1.5亿英镑，我要34%的股权”。
　　“只要一票否决权的话，应该问题不大，就是基金和您所有公司今后的财务问题也交给我们事务所吗？”安东尼迟疑的问道。
　　威廉哈哈大笑，“想要全部业务，那就让我入股51%”。
　　这话让安东尼不由翻了个白眼，“BOSS，事务所可不赚钱，实行的有限合伙人制度，上交给事务所的钱才30%，而这30%还得负责给实习律师、没资格成为合伙人的律师和其他员工发工资，事务所每年的利润还不到1200万英镑，花2亿多英镑换个一年才分红600万英镑的公司合适吗？”
　　威廉笑眯眯的摇头。“我不缺这点钱，甚至我可以保证我那份分红会奖励给事务所头三名的律师和会计团队，我要的是在法律和财务上不出任何问题”
　　“好吧，您出钱您就是BOSS，就我本人来说我肯定愿意，但想说服其他合伙人”，安东尼想了想到，“您要是授权给我，向其他合伙人展示一些您手上的专利和发明，那问题应该不大，毕竟开公司的本意就是为了赚钱”。
　　“NO”，威廉想都没想就拒绝，为了收购家事务所就把手里的专利和技术展示出去，威廉才没那么傻，“要是不同意就算了，你还是接着负责我的法律问题，其他的再说”。
　　再说个鬼啊，安东尼明白不答应，威廉肯定不会找他们事务所管理财务问题，“好吧，BOSS，我会和其他合伙人好好聊聊，但愿这些家伙不会太蠢，只盯着眼前的利益”。
　　“想赚大钱得有眼光”，威廉撇撇嘴，“好了，不说这些了，让你帮我注册的新公司办好了没”。
　　“已经办好了，德文希尔防务用品公司，是德文希尔工业的全资子公司，注册资本是1亿英镑”，安东尼从手下手里接过一个文件袋交给威廉。
　　“嗯，”拿出手机对着文件袋里的文件开始扫描起来，很快星期天汇报道，“SIR，文件没问题”。
　　听到没问题，威廉笑着接过安东尼递过来的笔在文件上签下名字，还给安东尼。
　　“BOSS，大概3天时间新公司就算正式成立了，恭喜您，BOSS，又有一家前途无量的产业”。
　　“谢谢，我给你的保密邮箱里有份关于虚拟成像专利申请文件，抓紧点”。
　　“明白”。
　　送走安东尼，威廉问星期天道，“白幽灵那边有消息传回来吗？”

第三百六十六章 反正只是个电影人物

　　一想到自己还是第一次被人主动针对，威廉心里就不爽，加上想知道白幽灵这个暗杀高手暗杀本事到底有多厉害，所以才心急起来，心里想了想时间确实没过去多久，“有消息就告诉我”。
　　“好的，SIR”。
　　中午，边吃午餐的边看电视的威廉，看到新闻里正大肆报道莉娜接手切尔西球队的新闻，看着满脸笑容的母亲，威廉心里也替母亲高兴，
　　正开心着却听到星期天汇报，心情立马不好了，“SIR，您让我留意的苏珊-普拉默刚订购了张明天下午3点飞往伦敦的机票”。
　　“苏珊-普拉默，”威廉思索几秒就想起这个名字和谁有关了，“五金侠麦考尔曾经的C1A女上司？”
　　“是的，SIR”。
　　“见鬼，”威廉低声咒骂着，挥手让伺候在一旁的大卫管家和女佣出去，站起来走到套房落地窗旁看着酒店外的公园，良久后幽幽道，“都退休了还不老实，我该赞美你爱国，还是讽刺你不自量力，罗布特麦考尔”。
　　默默的站了几分钟，威廉轻哼一声，“既然做二五仔了，大概你已经做好了被人干掉心理准备吧”，撇嘴走回餐桌边坐好吃着午餐，“帮我查查麦考尔的前队友在做什么”。
　　“好的，请稍等，SIR”。
　　吃完午餐，星期天的声音才传来，“SIR，麦考尔先生的前队友有4位，分别叫阿里、雷斯尼克、科瓦奇和戴夫，这四人明处是C1A的人，暗地里利用C1A身份获取情报的便利，组成小队在暗网里接私活，只要价钱高，任何事他们都做”。
　　“暗网，呵呵，用暗网接任务，看来这4人还是小角色，不过这样最好，帮我查查比利时布罗塞尔的一位叫卡尔伯特的城市规划署的规划师”。
　　“好的，SIR”。
　　几分钟后威廉手机上出现卡尔伯特的照片，“SIR，我查了不少秘密资料库，发现这位叫卡尔伯特的城市规划师很可疑，有70%可能是C1A的秘密特勤”。
　　“不是70%，而是他本来就是，还是个潜伏的非常深的特勤，给戴夫他们发布条任务，目标卡尔伯特，佣金200万美金，时间24小时之内，同时每早6小时完成任务薪酬加100万美金”。
　　“明白，SIR，任务以发布”。
　　星期天这边任务一发布，正在纽约的戴夫手机很快出现提示音，点开任务单看完，戴夫心里一喜，200万美金，这还是他们组成小队这些年里佣金最高的一次，不仅佣金是正常价格的两倍，还有额外的奖励。
　　想着时间要求，戴夫不由皱眉起来，不过也不是没办法，以往他们利用特勤的身份动用特权也不是一次两次了，只要有正当的理由，根本不怕人查。
　　至于被发任务人指定他们出任务，戴夫心里不以为意，这些年他们任务完成率一直很高，被人指名道姓出任务也不是一次两次了。
　　回到办公室，戴夫从抽屉里拿出个新手机打给小队成员阿里，电话很快接通，“嘿，戴夫，好久不见”。
　　“好久不见，阿里，三天后有时间吗，好久没聚聚，我知道家新开的酒吧，一起喝一杯？”
　　“喝酒的话我当然没问题，把地址发给我，我得先看看，真的不错的话我会和雷斯尼克和科瓦奇说”。
　　“哈，你这混蛋竟然不相信我的眼光”，戴夫嘴上虽这么说，但还是拿起自己常用的手机给阿里发了个地址。
　　听到短信提示音的阿里道，“得了吧，上次去的餐厅就不怎么样，先不说了，我先看看再回复你”。
　　“嗯，等你电话”。
　　挂断电话，刚还笑意盈盈的阿里忙拿起车钥匙，开着车往他们的秘密据点而去，刚才他和戴夫说的那些话其实都是废话，唯一有用的就是三天后见，三天后见是他们约定好的暗语，意思是有任务。
　　来到秘密据点，阿里打开台服务器，这台服务器里储存着一份C1A的资料库，这些资料是戴夫利用身份花了好几年时间一点一点带出来的，正因为有情报上的优势才让他们这些年没惹上任何大势力，当然因为戴夫的权限问题资料不全。
　　进入资料库，阿里很快就查到目标卡尔伯特的资料，看到卡尔伯特只是个城市规划师，阿里心里就自以为卡尔伯特是得罪了比利时那个地产集团了。
　　拿出手机给戴夫发了个‘OK，三天后见’的短信。
　　看到短信，戴夫脸上一喜，看来目标不是什么大人物，很快一份秘密掉阿里三人去荷兰出任务正式文件就出现在戴夫的办公桌上。
　　十一个小时后，正抱着阿比盖尔睡觉的威廉被星期天吵醒，“SIR，戴夫小队已经完成任务”。
　　有些迷糊的威廉松开抱着阿比盖尔的手，坐起来穿着睡衣走出卧室，“这些家伙速度怎么这么快”。
　　“阿里三人坐的是军用运输机直飞荷兰，下飞机后开车只花了2个小时就到了布鲁塞尔，到达时正是布鲁塞尔深夜11点，时间上正合适”。
　　“嗯，接下来就看好戏了”，威廉走到酒柜边打开一瓶威士忌，美美喝上一口，沉思片刻，“发消息给麦考尔，让他出任务去泰国，任务内容是找八面佛”。
　　“他不是天生喜欢管闲事吗？把八面佛这些年干的坏事全告诉麦考尔，再告诉他这次不仅是除害，更是私事，八面佛杀了我亲叔叔，我这是找八面佛报仇，
　　只要他能帮我找到八面佛，不仅会得到200W美金的报酬，我还会向非洲捐款500万美金，要是能干掉八面佛那就是1000万美金，要是他不想捐那700万或是1200万全是他的”。
　　“明白，SIR，命令以发出，一个小时后会有一架私人飞机在机场等他”，停顿片刻星期天道，“SIR，我得提醒您，告诉麦考尔您叔叔的情况，那您堂弟就有暴露的风险”。
　　“我不是让阴阳去天朝了吗，大天朝那么大，花钱换个城市生活就是，而且反正他现在姓秦不姓陈，姓陈才和我是一伙的。
　　再说麦考尔可不是白痴，不找个合适的理由他会怀疑我的目的，现在多好，让麦考尔和八面佛狗咬狗，嘿嘿，但愿麦考尔真能引出躲的比老鼠还隐蔽的八面佛”。
　　“找到后，我要把八面佛全家全扔进鳄鱼池里”威廉一把握碎手上的酒杯。

第三百六十七章 自己找死就怪不得我了

　　握碎酒杯，威廉甩甩手，用精神力卷起所有酒杯碎片扔进垃圾桶里，重新拿了个酒杯倒杯酒，喝了一个多小时，星期天汇报麦考尔已经上了去泰国的飞机，威廉才回卧室睡觉。
　　纽约，第二天上午7点，刚起床梳洗完的苏珊-普拉默正打算收拾点行李，上午带着去办公室报个道，中午后就带着行李直接去机场，飞伦敦见麦考尔。
　　从接到麦考尔请求在牛津大学图书馆见面的秘密邮件，苏珊这几天就一直心神不宁，从麦考尔不给她电话，只敢发秘密邮件来看，苏珊就知道事情很重要也很危险。
　　所以这两天她一直在犹豫，作为半退休状态下的特勤人员，她不知道自己该不该冒着危险去见麦考尔，最后还是友情和几十年特勤的职业本能战胜了恐惧决定去见麦考尔。
　　不过还没开始收拾行李，习惯性拿起手机看了眼，发现手机上有条未知号码的短信，打开一看才知道讯息是麦考尔从泰国发过来的，内容是他接了威廉的任务去泰国，任务目标是泰国大读枭八面佛。
　　看到这苏珊忙按照新号码拨打过去，本能的认为自己的手机是C1A的加密手机，肯定安全，却不知道她所有的一切早就被星期天监视着。
　　威廉为了不让麦考尔起疑心反而没主动监视他，不过这个电话一打，星期天就知道麦考尔在泰国的新手机。
　　苏珊的手机一拨打电话，远在伦敦的威廉耳朵里就传来星期天的汇报，“SIR，苏珊普拉默正在打电话给麦考尔”接着耳机里传来“嘟、嘟、嘟”的电话连通声音。
　　或许是苏珊的手机是卫星加密手机，能直接侵入卫星的星期天破解苏珊手机信号反而更容易，更快捷。
　　电话很快就接通，威廉耳朵里同步听到了麦考尔和苏珊的通话。
　　“哈喽，苏珊，上午好”麦考尔道。
　　听到确实是麦考尔的声音，有些不安的苏珊总算松了口气微笑道“上午好，哦，不，你那应该是中午了，中午好，麦考尔”。
　　“哈哈”，两人问好完，苏珊问道：“这么说你在为威廉德文希尔工作？”
　　“滋、滋、滋”。
　　正通话中的苏珊和麦考尔手机信号忽然断断续续起来，“喂，喂，喂”
　　反而威廉耳朵里的声音很清晰，威廉正疑惑中星期天的声音响起，“SIR，我正干扰他们通话，需要我掐断信号吗？”
　　“不用，我想听听麦考尔怎么说，没直接在伦敦干掉他，而是让他去泰国时，我就没在乎隐身战斗服的秘密会不会泄露，说白了隐身战斗服就是虚拟成像技术的一种应用，我在乎的是麦考尔会不会背叛我，拿着我的工资却帮着老美搞我”。
　　“明白，SIR，信号恢复中”。
　　“喂，喂”。
　　“喂，喂，总算听到了，抱歉，苏珊，可能泰国的信号不太好，我现在确实在为威廉德文希尔工作，这次找你是因为我在执行任务时，发现他手上掌握着一种能够有限度隐身的战斗服”。
　　“有限度隐身？能做到什么程度？”苏珊立刻问道。
　　“不动的时候能做到全身隐身，移动时以正常脚步行动，不仔细观察被发现的概率很低，在北极熊行动时，我们按照指示整个行动都没出任何问题”，麦考尔道。
　　“北极熊？”苏珊不愧是老特勤，脑子里过了过最近发生的事，很快就知道麦考尔说的行动是什么，“这么说普希金是你们干掉的，而威廉德文希尔是幕后主谋”。
　　“没错”麦考尔道。
　　“要真是这样，麦考尔，我们得见一面”苏珊激动道，“这次任务你必须认真完成，潜伏在他身边，抓到威廉德文希尔的把柄比其他任何事情都重要，
　　想想看，要是能拉拢威胁威廉为我们办事，今后不仅局里的经费会更充足，还能想办法得到他手里的好东西，
　　还有最近地下世界有种传闻，几个月前有一伙人穿着一种全密闭式防弹战甲，在南美的比莱钠岛大杀特杀，把岛上绝大部分种面粉，卖面粉的人干掉，
　　我一直怀疑这种战甲很可能就是威廉德文希尔发明的，可我向纽约特勤主管布鲁斯威利斯先生汇报时，却因为拿不出证据而一直拖着，麦考尔，我需要你的情报，抓住威廉德文希尔的把柄，我就能控制他”。
　　“NO，NO，NO，这绝对不行，苏珊，你这是在把自己置入危险中，上帝，你不明白威廉德文希尔不仅仅是富豪，我告诉你这些，是因为我认为把消息告诉你是正确的，
　　但我绝不希望把你扯进危险中，向你的上级汇报，自己躲在暗处才是正确的，苏珊，想想你丈夫，你们没孩子要是他失去你，那他今后的人生会和我一样，满是回忆，痛苦和孤独中”。
　　这话让苏珊沉默起来，脑子里想着这些年麦考尔失去心爱的妻子后的痛苦，良久苏珊道，“好吧，我会按你说的做，谢谢，伙计，你自己小心点”。
　　“我知道，帮我查一件事”。
　　“你说”。
　　“这次威廉对我说他有个叔叔被八面佛杀了，所以才找我去泰国调查八面佛的行踪，但我确实不太相信威廉的话，除非他真的有亲人被八面佛杀害了”。
　　“亲人，这怎么可能，德文希尔家族不是只剩下他和他母亲还有牛津伯爵三人吗？”苏珊疑惑着，接着想到什么的惊呼出口，“你是说他父系家族的人？”
　　“没错”，麦考尔兴奋道，“外界没人知道威廉德文希尔的父亲是谁，这次要是能查到那对今后调查威廉德文希尔会有很大的帮助”。
　　“当然”苏珊高兴道，“放心，这事我会查清楚，局里有人在八面佛身边，一有消息我会给你电话”。
　　“嗯，等你消息，拜拜”。
　　“拜拜”。
　　挂断电话，苏珊没管丈夫早上吃什么了，穿好衣服，拿着车钥匙开车快速往纽约特勤局而去。
　　而一直监听的威廉，笑眯眯的坐在沙发上，想抓我的把柄，呵呵，自己找死那就怪不得我了，“帮我接教堂的电话，嗯，教堂的真名就是布鲁斯威利斯”。
　　“明白，SIR”。

第三百六十八章 她不死谁死

　　“嘟、嘟、嘟”
　　电话一通，被打扰和家人早餐的教堂抱怨道，“见鬼，不知道纽约现在才7点钟？打扰别人一家人享用早餐很不道德知道吗”
　　“一家人？你和妻子女儿和好了？抱歉，教堂，要不等你见完你下属苏珊普拉默后回我电话？嗯，一会聊”。
　　“等等”，教堂忙起身和妻子、女儿道歉，“抱歉，亲爱的，爸爸一会回来陪你吃早餐”。
　　拿着电话走出餐厅，“见鬼，又出什么事了？你怎么知道苏珊会找我，威廉德文希尔，你竟然敢监视窃听一位米国特勤局行动规划主管？FK，你过线了”。
　　“哈，我过线？NO，不是我过线，而是你的手下过线了，苏珊正在找我们的麻烦，听清楚，是我们的麻烦，不是我一个人的”，威廉怪声怪气道，“我倒霉，你也别想好过”。
　　“我们的麻烦？”教堂没想多久就知道是什么事了，“苏珊还盯着比莱钠岛的事？”
　　“没错，你这位手下这两月一直在想着怎么抓到我的把柄，竟然还想控制我”，威廉嘿嘿一笑，“话说你们特勤局的人胆子真不小，没授权就敢派一位C1A前黑色贝雷帽的人潜伏到盟友身边，教堂，你说我该怎么对待这位潜伏者，或者这事本身就是你安排的？”
　　“FKU，”教堂低声怒骂，“我要派人也只会派个大美女去你身边，我要多白痴才会派个黑色贝雷帽的大汉去你那，你缺那一两个行动的人吗”
　　手下的人竟然敢无视他的暗示，这让教堂十分恼火，早在苏珊向他报告时他就暗示过让苏珊别多管闲事，没想到苏珊表面答应，暗地里却一直没放下，
　　不仅没放下，竟然还敢派人秘密潜伏在威廉身边，这要是没被发现还好说，现在不仅被人发现了，连负责人是谁都被查清楚了，还把电话打到他这个头头这冷嘲热讽，让教堂感觉自己被威廉在他脸上狠狠的扇了一耳光，
　　阴沉着脸，不带半点感情道，“随便，你都说了那是C1A前黑色贝雷帽，既然是前特勤，死不死关我们什么事”。
　　“嘿嘿，你说的啊，等人去见上帝了，你别想拿这事要挟我，伙计，见完苏珊后记得给我回电话，但愿她真的不会多管闲事，否则，你也不想看到手下有个不听话，还搞自己头头的刺头吧”。
　　“一会聊”，说完就换衣服去纽约特勤总部。
　　挂断电话，威廉笑嘿嘿的走到酒柜边到了杯威士忌，美美的喝上一口，心里暗爽，看来自己有意无意对外表现出看见美女就迈不动腿的假象，收到的回报效果出乎意料的好，不仅抓到想对付他的杀手集团马脚，还把教堂给搞蒙了。
　　当然，威廉不会真认为所有对手都是傻子，认定他就是个看见美女就迈不动腿的人，但这个假象会让了解他的人犹豫不定，顺便坑那些不了解他的人。
　　不知根底的美女来自己身边绝对是肉包子打狗，有去无回了，FK，威廉猛拍下额头，应该说是糖衣留下，炮弹炸回去。
　　更让他爽的是，现在被自己请来伦敦的罗伯特麦考尔成了潜伏者，被教堂当成了弃子扔了，甚至连苏珊这个C1A主管级的人都要成弃子。
　　一个小时后，电话响起，一接通就听到教堂说道：“你想怎么做”。
　　“嘿嘿”，威廉一听就明白苏珊根本就没像同麦考尔保证的那样放手，“我听说比利时布鲁塞尔出了件命案，死的是你们的人，你让苏珊去调查这事，有人会自动帮我们搞定她”。
　　“就这样？”
　　“当然，不用自己动手不最好吗？最后查来查去都内鬼做的，说不定你还能利用抓内鬼的事受奖升职，要是真升职了，你该感谢我的”。
　　“FKU，我不被内鬼牵连就谢天谢地了，这是保密登记最高的号码，以后有事打这个电话，再见，NO，最好别再见了，最后我要十套你卖的防弹西服，就当我什么都不知道的报酬，没问题吧”。
　　“十套，嘿，伙计，你胃口真大，十套都能卖5000万英镑了，就两套，你爱要不要，记得把尺码发给我，拜拜”。
　　“混蛋”，看着已经忙音的手机，教堂无奈的摇摇头，坐在办公椅上沉思片刻，心里很明白，比利时布罗塞尔的那个潜伏特勤就是威廉找人干掉的，为的就是找机会把苏珊调出米国。
　　可比莱钠岛的事不仅牵扯到他自己，还牵扯道更上层，要是被人查出，特勤上层里有人派特勤在比莱钠岛和当地的军伐合作种面粉，卖面粉，那死的说不定就是他教堂，所以苏珊不死谁死，坐在椅子上静静等待半天，一阵敲门声响起，“进来”。
　　“头，出事了”。
　　手上拿着份文件假装认真在看的教堂不在意道，“什么事，让你大惊小怪的”。
　　“卡尔伯特在比利时被人杀了”。
　　“谁？卡尔伯特？”教堂诧异的问道。
　　“没错，头，就是卡尔伯特，我们怎么办”。
　　教堂思索片刻，“你认为让谁去调查合适”。
　　手下刚想说个名字，忽然看到放在教堂办公桌子上放着一份文件，文件正面封皮上写着退休报告，一张贴着苏珊照片的表格从封皮里露照片一角，和苏珊关系不错的手下眼珠子一转道。“苏珊，她经验最丰富，这种事找她肯定不会错”。
　　教堂看了眼手下，顺着他的眼神转到桌子上的报告，一把拿起报告放进抽屉里，再狠狠的瞪了手下一眼，装作沉思的样子，半天后才说道：“那这事你负责，要是苏珊办砸了我就唯你是问”。
　　手下人高兴的点点头，“明白，SIR，我这就去通知苏珊准备出发去布鲁塞尔”。
　　“嗯，下不为例，然后给我滚出去”。
　　“好的，头，我这就走”。
　　等手下出了办公室，教堂笑呵呵的从抽屉里拿出报告，从里面拿出苏珊的资料，走到碎纸机里，“兹拉，兹拉”的几声传来，资料就全碎成碎末。
　　要是有人现在在办公室，就能看到报告里除了最上层苏珊的资料是真的，其他都是白纸的话，就能明白教堂这是用一份资料暗示了这个和苏珊关系不错的手下，
　　今后苏珊出事，查起来就和教堂没半点关系。

第三百六十九章 得了吧，这事再正常不过

　　教堂手下回到自己办公室就给苏珊打电话。
　　“喂，巴里，找我有事吗？”苏珊道
　　“有个任务需要你去处理，比利时布鲁塞尔有个我们的潜伏人员被杀，我向威利斯主管推荐了你去处理这事”巴里道。
　　正被教堂再次以没证据为由拖延的苏珊，根本就没心思管什么潜伏人员被杀的事，不过没等她开口拒绝就听到巴里道，“我劝你别拒绝，我刚在威利斯主管那看到一份退休报告，
　　上面有你的名字，你要是想退休那就别做，但要是不想这么快完全退下去就接手这次任务，以你的经验查个杀人案应该不会太麻烦，这件事上面很重视，你该明白的”。
　　‘见鬼’，听到威利斯想让她退休，本来就恐惧退休后无事可做的苏珊立刻忍住拒绝的话，“想我接手也行，但我需要带着我熟悉的行动小队”。
　　“没问题，我知道戴夫，现在就连线他，免得一会我还要再说一遍”。
　　“好的，稍等，巴里”。
　　一分钟后电脑显示器上出现三个人的身影，戴夫一连上线就向巴里和苏珊问好，“早上好，巴里主管，苏珊主管”。
　　“早上好，戴夫，人到齐了，说正事，比利时布鲁塞尔时间昨天晚上11点，一位资深C1A特勤卡尔伯特在家被杀，
　　一同遇害的还有他的妻子，比利时警方的初步调查结果是卡尔伯特杀了自己妻子后自杀，
　　但我们不相信卡尔伯特会自杀，他是资深潜伏者，上个月还接受了秘密心里测试，根本没自杀的可能，所以局里让你们接手调查此事，
　　戴夫你之前一直跟这苏珊做事，这次你做苏珊的副手，带你的小队帮苏珊调查的同时保护她的安全”。
　　“明白，长官”，戴夫虽然脸上没任何表现，但心里却大骂起来，见鬼的资深潜伏特勤，卡尔伯特就是阿里三人刚干掉的人。
　　混蛋，怎么会有这么巧的事，戴夫心里不由的怀疑起暗网的任务发布人，但这事他肯定不敢说出来，只能这次事情结束后再说。
　　戴夫脸上露出些许悲痛神色道，“长官，能确认卡尔伯特真是我们的人吗？”
　　“当然，卡尔伯特的身份已经确认”，巴里拿起份文件接着说道，“这是比利时警方的报告，卡尔伯特的嘴里有枪械润滑油的痕迹，脚边有把9毫米手枪，屋子里除了卡尔伯特和他妻子的指纹没找到其他任何指纹，枪的登记人是卡尔伯特本人，所以比利时警方认定他是自杀。
　　暂时的线索就这些，比利时警方得知卡尔伯特是我们的人后很敷衍，所以我需要你们去调查清楚卡尔伯特的死因，飞机正在机场等着，随时都能起飞”。
　　“谢谢，巴里，有问题我会给你电话”苏珊道。
　　“嗯，拜拜”。
　　巴里一下线，苏珊对戴夫道，“吩咐比利时我们的人协助警方把现场封锁起来，我到达之前不准任何人进去”。
　　“好的，长官”，戴夫犹豫片刻道，“我刚在资料库了查了查，根本找不到这个叫卡尔伯特的任何资料，什么时候加入特勤，做过什么，什么时候外派潜伏，你确定卡尔伯特真的是我们的人？”
　　“我不知道”，苏珊手抵着脖子无奈道，“这种人局里多的是，各个国家里总有那么几个职位不高，却处在关键岗位上的特勤，就算英伦内部也有很多这样的人”。
　　“好吧，看来是我保密等级太低，上帝，我办公桌上还有一大堆乱七八糟的事等着处理”。
　　“哈哈，别抱怨了，准备出发吧，去现场看看，说不定很快就能回来”苏珊笑哈哈道。
　　“唯一让我有点期待的是比利时巧克力”，戴夫微笑着道，“你知道比利时唯一能让人记住的大概就只有巧克力了”。
　　“嗯，巧克力，那也不错，我们去尝尝”。
　　一个小时后，苏珊在机场见到等候已久的戴夫，一见面只看到戴夫一个人，苏珊疑问道，“阿里他们呢”。
　　“他们在荷兰出任务，我让他们三个直接去布鲁塞尔等我们”，戴夫笑着道。
　　“嗯，那就出发吧”。
　　特勤出任务太正常不过，所以苏珊没多想。
　　7个小时后，比利时布鲁塞尔，苏珊和戴夫一下飞机就被比利时的特勤接走，直接去了卡尔伯特的家。
　　在卡尔伯特家里，苏珊里里外外仔细探查后，沉默起来，不过比利时警方确实很不配合，见苏珊找到桌子上的线索，警长耸耸肩，“抱歉，剩下的报告我们还没来得急发给你们，你就来了，最新的报告稍后我会让人送到你入住的酒店”。
　　戴夫看了看手表对苏珊道：“苏珊，和外事馆工作人员约定见面的时间快到了，具体的情况现在他们最清楚”。
　　这话把沉思中的苏珊叫醒，“OK，我们走吧”，走到戴夫身边从他手上拿回自己的包和外套。
　　戴夫看着阴沉着脸的苏珊，心里很是慌乱，“你没事吧”。
　　“没事，我们走吧”，说完苏珊拿着外套侧身走过戴夫身边，也不知道是不是危机感，还以已经猜到卡尔伯特就是戴夫小组干的，从戴夫身边走过时苏珊的脚步显得有些急。
　　这让和苏珊合作十几年的戴夫本能的就知道出事了，苏珊可能已经猜出这案子就是他们干的，警惕心大作，站在原地思索着来比利时前的布置。
　　“戴夫，我们得走了”，苏珊叫了一声。
　　“好的，我这就来”。
　　走出卡尔伯特的家，两人有说有笑的上车，期间都没表现出任何异状，回到酒店，送走比利时特勤局的人，见到外事馆的工作人员后，戴夫低声对苏珊道，“走吧，我们先办理入住手续，我边走边和你说”。
　　“嗯”，苏珊点点头。
　　“卡尔伯特的银行记录没任何问题，手机，电话，邮件查过后也没问题，婚姻状况良好，无外遇，没男朋友，甚至没和同事说过任何不合适的话”。
　　“等等，男朋友，卡尔伯特？”苏珊停住脚步诧异的问道。
　　戴夫耸耸肩，“得了吧，苏珊，这种事在我们周围又不是没见过，更何况这里是西欧，这种情况就更平常”。
　　“好吧，是我大惊小怪了”。
　　两人办好入住手续，往电梯走去，刚到电梯边，苏珊的手机忽然响了。

第三百七十章 有时候你得相信第六感

　　电话响起，苏珊对戴夫说了声对不起，走到旁接通电话，电话是苏珊同事打来的，告诉她卧底在八面佛身边的人证实，去年确实有个被八面佛查出是国际刑警遇害，具体那国人，真名叫什么不知道，能肯定是这个国际刑警是华人。
　　最后同事告诉他一个名字和手机号码，说这个人是最近发展出来的外围线人，通话结束，苏珊连说好几声谢谢才挂断电话，
　　正想把消息告诉麦考尔，一旁戴夫见到两个扎着脏辫背着大背包的人走过来，心里一喜，对苏珊喊道，“电梯来了，苏珊，有什么事先回房间再说”。
　　见电梯确实到了，苏珊点点头，回房间打电话也更方便点，走进电梯，看到16层的按键被其他按下，十几秒电梯在16层停下。
　　两个背着背包得扎着脏辫的背包客先走出电梯，戴夫走边看手机边对苏珊到，“需要我送你回房间吗”，
　　“不用”，她现在不想和戴夫待在一起，不过拒绝完又想着刚才拒绝的太生硬，笑盈盈的对戴夫道，“回纽约的飞机还有3个小时，记得去买点你说的巧克力，没买的话你别想上飞机”。
　　戴夫无奈点点头，“OK，我这就下楼”，说完在电梯里1按键上按了一下，和苏珊道，“原味？”
　　“没错，戴夫，谢谢，”看着戴夫走掉，苏珊松了口气往酒店房间走去。
　　刚才在卡尔伯特家时，苏珊确认卡尔伯特是被杀，而杀手的手法让苏珊有了不好想法，和戴夫小组合作十几年，她对小组成员的行动习惯，杀人的手法，清理痕迹的习惯都很清楚。
　　再加上临上飞机时戴夫和她说阿里三人正在荷兰执行任务，而她来布鲁塞尔已经2个小时左右了，阿里三人根本就没来向她报道。
　　以往苏珊对戴夫他们接私活的事并非完全无知，之前都是睁一只眼闭一只眼当不知道，但这次戴夫竟然把自己人干掉，事情就没那么简单了。
　　边走向房间边给麦考尔打电话，电话接通，“嘿，麦考尔，局里的线人证实去年有个国际刑警的卧底被八面佛查出来，但真名和哪国人还不知道，只知道人是华人，这个人应该就是威廉德文希尔说的亲人，
　　你那有纸笔吗？我把局里线人告诉你，你通过他找八面佛会容易点”。
　　麦考尔摇摇头，“这不好吧，要是被人知道你会有麻烦的”。
　　“放心，这个线人不是局里的人，名字叫张子伟，之前的身份是港岛扫读警，5年前在一场针对八面佛的行动中被同事抛弃，之后被局里在八面佛身边的人发展成外线成员，手机号码是XX”。
　　“谢谢，苏珊，帮我向布鲁斯问好”，麦考尔笑道。
　　“没问题，不过得晚些时候，我现在在布鲁塞尔，明天才能到家”。
　　“你不是说过快退休了吗，怎么还接外派任务”，麦考尔紧张的问道，刚出卖威廉的消息给苏珊，很久没出任务的苏珊就被派到布鲁塞尔，这让警惕心非常强的麦考尔立刻察觉出危险。
　　“谁派你去的布鲁塞尔，什么原因”。
　　“放心，麦考尔，我知道你担心什么，我来布鲁塞尔是来查一位资深潜伏特勤被杀的事，威廉德文希尔再有钱也才发迹没到一年，手还伸不进C1A高层里，
　　这次任务是纽约特勤头头的副手巴里主管负责的，而且这个案子是前天晚上发生的，那个时候你只向我发过一份见面的加密邮件，
　　你总不会认为威廉德文希尔有未卜先知的能力，你的情报还没告诉我，他就能先部下陷阱等着我吧”。
　　麦考尔一想也对，“好吧，总之你小心点，威廉德文希尔没我们想象的那么简单”。
　　“NO，我到不担心威廉德文希尔，但我有些担心戴夫”。
　　“戴夫，苏珊，你担心他做什么”。
　　“等等”，走到房间门前的苏珊用肩膀和脸颊夹着手机，从包里找房卡，“等我会，我在开门，上帝，房卡被我放在哪了”。
　　“哈哈，别急，慢慢找总会找到的”，麦考尔笑道。
　　找了十几秒苏珊总算在自己上衣口袋里找到房卡，“总算找到了”。
　　打着电话又找了半天房卡的苏珊此时没半点警惕心，她背后楼梯道里正藏着在电梯里遇到的两个背包客，等苏珊一打开房门，一个扎着脏辫的人猛的冲向苏珊，在她背后用力推着她进了房间。
　　“碰”，苏珊被人猛地撞在墙上，立刻晕了过去。
　　“苏珊，苏珊，你怎么了，你怎么了”，电话里麦考尔听到异响，大声喊道，接着反应过来立刻喊着，“我报警了，我报警了，混蛋，我报警了”。
　　不过这些话算是白喊了，不是谁都会听会说英语的，一个带着帽子的背包客听到手机的声音，捡起手机挂断电话。
　　见苏珊趴在地上没动静，戴帽子的人说道，“快点，刚才这女的手机时通话中，警察很快就会接到报警”。
　　说完两人连忙搜刮钱财，之后打开房门，门都没关从楼梯道快步下楼出酒店消失不见。
　　而在楼下酒店特产店里，装作买巧克力挑特产的戴夫，一看到两个脏辫快步出酒店，就拿着两份巧克力付钱坐电梯上了16楼。
　　两个凶手跑的太匆忙，连苏珊的房门都没关，戴夫一进门就看到倒在地上的苏珊，关上房门，刚打算摸摸苏珊的脉搏，没想到听到关门声的苏珊下意思的动了动，迷迷糊糊的睁开眼睛看到是戴夫，“救我”。
　　“叮铃铃”，
　　一阵电话铃声响起，吓了正紧张的戴夫一大跳，拿出手机一看是阿里的电话，忙接通，“有警察来了，大概还有30秒到酒店大门，你搞定了没”。
　　听到警察来了，戴夫心暗骂几声两个背包客废物，“很快，之后有警察问起，你就说你是来找我的，但是我发现苏珊出事，就没和你多说，只说了声苏珊出事了，快过来，明白？”
　　“明白”。
　　挂断电话，戴夫在苏珊惊恐的眼神中拿出医用手套戴在手上，拿出口袋里的折叠匕首，走到倒地的苏珊面前，“抱歉”。

第三百七十一章 算计太多会出意外的

　　动手后戴夫捂着苏珊的嘴，不让她叫出声，一分钟后确定苏珊脉搏已经停止，戴夫摘掉手套，拿出手机拨打报警电话，报完警戴夫拿出准备好的袋子把医用手套和折叠匕首装进去，
　　按照计划走到窗户边，拿着手巾打开窗户，就看到一根绑着磨砂玻璃棒的鱼线，把袋子绑在鱼线上，拉了拉鱼线，装着匕首和医用手套的袋子很快就被拉进楼上的房间里。
　　关上窗户，把手巾放进口袋，戴夫回到卧室，把已经呼吸的苏珊平放在地上，脱下外套按在苏珊的心口位子，装成急救的样子。
　　一分钟后一阵脚步声传来，“警察，警察，举起手来，举起手来”。
　　“快救她，快救她”，戴夫没举起手，而是手按在伤口上，转头看着冲进来的警察大喊着，“我是米国特勤，快救她”。
　　走进卧室的几个比利时警察握着枪指着戴夫，本来还想帮忙，但一听到是米国特勤，两个比利时警察立刻走上前，抓着戴夫的后衣领猛地把他拉倒在地拷了起来。
　　接着在对讲机里呼叫急救车，对平躺在地上的苏珊死活根本就不关心。
　　剩下的就简单了，救护车到来，比利时警察扣着戴夫不放，就算米国外事馆的人来要人，他们也拖着不放人。
　　不过初步调查显示的是抢劫杀人，虽然有疑点，但戴夫的嫌疑很快解除，毕竟他来布鲁塞尔前，一项负责行动的阿里三人就已经计划好了，而且监控显示着戴夫送苏珊上楼后，紧接着就坐电梯下楼在酒店买巧克力。
　　现在一切嫌疑都在两个背包客头上，不过比利时警方注定找不到那两个背包客，等在酒店外的阿里给戴夫打电话时就跟在他们身后，一路开车跟到背包客的家，在楼下等几分钟，阿里带着口罩帽子上楼敲门。
　　进入房间阿里从口袋里拿出个小包扔给两人，接过背包客递过来的手机转身就走。
　　本来握着枪有些紧张的两人见阿里话都不说接过手机直接就走，关好门，看着手上的小包，一打开见里面全是面粉，两人互视一眼不由大笑起来。
　　阿里在楼下等了半个小时，再次上楼，用开锁工具打开脏辫的房门，看了眼已经快没知觉的两人，低声嘀咕一声，“蠢货，99%纯度的面粉，碰一点就得死”。
　　拿起小包走进洗手间，打开水龙头，小包里剩下面粉很快就被水冲走。
　　..........
　　远在泰国的麦考尔正焦急的等着电话，苏珊最后和他说过担心戴夫，加上离开C1A多年认识的就苏珊和戴夫，所以麦考尔只能向威廉求助，
　　而接到电话的威廉很是无奈，意外总是无处不在，算计来算计去，他就没算计到苏珊死前会巧合的正和麦考尔通电话，
　　听到张子伟这个人时，威廉心里还挺高兴的，听到苏珊自作聪明的解除他的嫌疑时，威廉就更高兴，可还没过十几秒，就碰到苏珊出事，现在让麦考尔去和八面佛死拼是不可能的，既然这样，威廉思索片刻，那就让麦考尔去找戴夫报仇，火拼。
　　虽然有意外，但也不是没成果，C1A不愧是最大的特勤机构，八面佛这种大读枭身边有他们的卧底，威廉不觉得有什么意外，找到张子伟那找八面佛就更容易。
　　一得一失，算是不好不坏，故意拖延了两个小时后，威廉才给麦考尔打电话。
　　一阵“叮铃铃，叮铃铃”的声音从麦考尔手机上传来。
　　“喂”，麦考尔拿起电话忙问道，“怎么样了？德文希尔先生”。
　　“抱歉，麦考尔，接到你电话，我就报警，不过警察去的时候苏珊普拉默女士已经死亡，这两个小时我打听到一些消息，我想你对苏珊的死因会感兴趣”。
　　麦考尔急忙道，“当然感兴趣，您说，先生”。
　　“苏珊女士的死因是被一把手指宽的匕首一刀刺中心脏，刀是从心脏下方避开肋骨直接刺进去，这种手法可不是普通抢劫犯能做到的，
　　更有趣的是我找人调查了酒店的住客资料，有个叫科瓦奇的人十个小时前在苏珊所住的酒店开了间房，房间号是1724，而苏珊女士的房间号是1624，是不是很巧合，
　　按时间算这位科瓦奇在苏珊刚上飞机前入住酒店，而戴夫给苏珊订的房间又是科瓦奇的楼下，说的这么清楚，不用我再多说了吧”。
　　“不用，谢谢，德文希尔先生，我知道该怎么做了，”麦考尔迟疑会，硬着头皮道，“德文希尔先生，我知道个潜伏在八面佛身边的线人，只要找到这个线人，您想找八面佛会简单很多”。
　　“算了，你去处理苏珊的事吧，祝你好运”，挂断电话，威廉撇撇嘴，大爷我还用你说，你和苏珊的一举一动我都知道的一清二楚。
　　“星期天，把我们的麦考尔先生要去找戴夫的事告诉他，免得他被人打了个措手不及”。
　　“明白，SIR，讯息以发送”。
　　“很好，帮我接通教堂的电话”。
　　“嘟嘟嘟”，
　　电话一接通，就听到教堂道，“告诉是谁杀了苏珊”。
　　“嘿嘿，你上头有人着急了？”威廉笑道。
　　“FK，别废话，死了位主管级别的人，而且还是在调查资深潜伏特勤被杀案子的时候，上头刚通知我必须在3天内找出杀害苏珊的凶手和卡尔伯特被杀的原因，威廉，我帮了你，你也得帮我，否则就和之前你说的一样，我倒霉，你也别想好过”。
　　“放心，我办事你放心，人是苏珊的手下戴夫杀的，你们那位潜伏者卡尔伯特也是戴夫杀了，苏珊作为他的老上司，对他们小队的手法非常清楚，为了自保，戴夫自能灭口了，
　　资料一会传给你，建议你先别动手，有人正回纽约去找戴夫他们的麻烦，反正证据已经在手，先看看狗咬狗的好戏，再抓人立功不是更好”。
　　“不行，万一出意外，倒霉的是我，说吧，你到底还想要谁死，只要人在纽约我帮你搞定”，教堂停顿片刻低声道，“伙计，有时候算计太多，结果往往和我们期望的会不一样，我劝你能直接干掉对方时就别想太多”。

第三百七十二章 你就这么来见老朋友的

　　本来就因为出了意外，心里就不爽的威廉听到教堂这话，心里就更不爽了，“FK，废话真多，我说没事就不会有事，就等两天，别动戴夫他们，
　　第三天没结果那就随便你，再说，伙计，你要是就只花了一天时间或者更少的时间就找到证据，抓到凶手，你们特勤局里的人会怎么想，会不会想着这事你有参与，
　　想要功劳也需要策略的，最后时刻抓到人，是不是显得更难得，更可贵，而且你也得布置妥当，别什么线索证据都是你找到的，那样有心人不怀疑你才怪了。
　　你就负责给你手下们提供点思路，证据让他们去找，这样才显得更合理，案子破了，手下有功劳，你领导有方，上司得到结果，三方收益，多好”。
　　教堂想了想道，“嘿嘿，威廉，你废话也不少，说了这么多还不是想着有时间灭口，人死光了，案子破了能有多大的功劳，收益最大的还不是你，就两天半时间，之后时间一到，我就抓人，你想要谁死得抓紧时间”。
　　“没问题”，挂断教堂的电话，让星期天把戴夫他们杀苏珊的证据以邮件传给教堂。
　　同时得到消息的麦考尔正收拾行李，坐出租车往机场而去，而被比利时警方关着的戴夫，在教堂和比利时特勤组织交换利益后被放了出来，然后被米国特勤直接送上回纽约的飞机，而戴夫小队的其他3人也被教堂吩咐手下找理由从荷兰招回纽约。
　　31个小时后被招回纽约，又被审讯了23个小时的戴夫四人，一脸庆幸和疲惫的走出特勤总部大楼，审查动静很大，可真正询问时却没那么大的火药味，戴夫几人非常庆幸他们的计划很周全，没让人抓到他们和苏珊的死有关。
　　不过特勤局这关虽然暂时过了，但他们还是被停职了，而且还被限制了行动自由，只能待在纽约等待最后的结果。
　　走出特勤大楼戴夫想到昨天他收到的讯息，心里那点庆幸的心情立刻就没了，麦考尔不仅没死，还知道苏珊的死和他们有关，现在等回纽约找他们麻烦。
　　更让戴夫担心的是那个幕后主谋，就算是傻子现在也该明白过来，苏珊才是这个幕后主谋的目标，从他们接手暗杀卡尔伯特的任务后，他们就是被人手上的棋子。
　　现在幕后主谋不仅逼着他们干掉苏珊，还想让他们干掉回来报仇的麦考尔。
　　想到这戴夫阴沉这脸道，“上车，我有事告诉你们”。
　　阿里，雷斯尼克和科瓦奇三人没多问，直接上车，开着车往戴夫家而去。
　　车还没开到戴夫家，正和其他三人说着麦考尔没死和其他猜测的戴夫，口袋里的手机忽然响起来，拿出手机看着根本没显示号码的来电，戴夫心里一紧，“停车”。
　　“呲，呲”刹车声，车子停在路边。
　　接通电话，戴夫越听脸色就越阴沉，挂段电话，想了会道：“电话是那个某后主谋打来的，麦考尔那混蛋就在我家不远处等着，你们怎么看”。
　　阿里想了想后对戴夫道，“麦考尔现在不知道我们已经发现了他，你先回家，要是确定你妻子孩子没问题，那我们就找机会就直接干掉麦考尔，反正他现在是个没身份的人”。
　　戴夫想了想，咬咬牙点头道，“嗯，就这么干，至于那个某后主谋，等事情结束再说，他的目标是苏珊和麦考尔，只要我们帮他把事情做好，对方应该不会找我们麻烦”。
　　阿里三人想了想，确实有这个可能，而且现在他们也没别的选择了，“我们在前面下车，你开车回去”。
　　在离戴夫家一条街区时，车子停在一处阴影处，阿里三人下车在后备箱里拿出装备，武装好后，对驾驶位上的戴夫点点头，“确认你妻子和孩子安全后，给我们信号，还有”，阿里迟疑片刻道：“我们都知道麦考尔的本事，所以想引出他最好有个诱饵”。
　　诱饵？戴夫明白阿里话的意思，沉默一会才点头道，“明白”，说完开着车回家。
　　车子停在家门口时，一下车，戴夫就透过窗子看到妻子和两个女儿正在吃晚餐，心里暗暗松了口起，看来麦考尔还和以前一样不会动无辜的人。
　　装成疲惫的样子走进家，一进门戴夫就和妻子拥抱，陪着妻子孩子吃晚餐时给阿里发了个信号，一个小时后吃完晚餐，戴夫找理由让妻子带着孩子去超市买东西。
　　送走疑惑的妻子和两个女儿，戴夫自己端着被咖啡坐在厨房默默的喝着，十几分钟后，厨房后门忽然有些轻微的响动，“晚上好，戴夫”。
　　背对着后门的戴夫转头看见麦考尔，虽然已经事先得知麦考尔没死，看真看到他时，戴夫还是被吓了一跳，脸上震惊的表情没半点演戏的样子，有些结巴道，“麦考尔？上帝，你，你这个混蛋不是被炸上天了吗？”
　　麦考尔笑着道，“抱歉，戴夫，那是我故意的，为的是退休”。
　　“混蛋，我亲眼看到你坐的车被炸上了天，六年了，我一直悔恨了六年，这么多年你竟然没回来看过我一次，让我悔恨了整整六年”，戴夫走到麦考尔身边狠狠的抱住他。
　　“抱歉，戴夫，你知道的，我不想打扰你的生活”，麦考尔也紧紧的抱着戴夫。
　　好半天，两人才分开，在他们两互述别情时，阿里三人正悄悄的逼近戴夫的家，戴夫刚才激动的样子一半是真情，一半是推延时间等着阿里他们到来。
　　不过麦考尔也不是白痴。
　　心情激荡过后，戴夫很快就发现麦考尔身上的异常，没等他动作，麦考尔主动后退几步，亮出手上的起爆器，再解开外衣，戴夫立刻就看到麦考尔腰上捆着四五个菠萝。
　　看清楚菠萝的型号，戴夫眼睛里的瞳孔不由的变大，他这种菠萝的威力，这要是一炸，整栋房子立刻会被送上天，绝对没人能幸免下来，就算屋外的阿里几人也难逃被冲击波震死的下场。
　　“你就这么来见老朋友的，罗伯特麦考尔”戴夫阴沉着脸道。

第三百七十三章 反目成仇和不明飞行器

　　“看老朋友的？”麦考尔板着着脸道，“当然，我当然是来看老朋友的，我想看看你们到底变成什么样，竟然毫不怜悯的杀了自己多年的上司和朋友，告诉我为什么”。
　　“为什么，哈”已经没必要再装下去，戴夫拉开椅子一屁股坐下，看着麦考尔，“你装死之后发生了很多事”。
　　指了指自己对面的椅子，戴夫拿出手机打给阿里，“别乱动，麦考尔发现我们而且身上绑着5个XX型号的超级菠萝，你们想见见麦考尔就进来，不想见就离远点”。
　　打完电话，戴夫随手把手机扔在桌子上，“你装死离开的三个月后，上头停了我们小组的所有行动，让我回家等着，没收入，没医疗保险，而且那个时候我妻子刚怀孕，
　　所以待命期间我开始为有钱佬做事，在暗网里接任务，做的事和我们之前为正府做的没什么区别，唯一不同的是暗网里的目标是明码标价的”。
　　“我们之前杀的都是我们国家的敌人”，麦考尔摇头否定道。
　　“呵呵”，戴夫食指抵在嘴唇上，“没想到这么多年过去，你还是这么天真，敌人？哈，被我们杀掉的人是敌人，拜托，麦考尔，根本就没什么见鬼的敌人，我们做的超过一半是私活，是上面头头们的私活”。
　　戴夫停下话盯着沉默的麦考尔，“我们都不是好人，我不是，你也不是，别告诉我你不知道我们干掉的人里有无辜的人，杀人对我们来说只不过是份工作，它只是赚钱养家的技能”。
　　“哐当”，一声关门声传来，几秒后戴夫和麦考尔看到全副武装的阿里走了进来，“嗨麦考尔，好久不见”。
　　“好久不见，阿里”，麦考尔站起身，后退几步，把上手的起爆器亮出来，“抱歉，今天不太方便”。
　　“没关系”，阿里走到水龙头边，拿起个杯子接了半杯水，一口喝光，“抱歉，之前一直待在特勤局里，整整一天没喝过水，吃过东西，嗯，你们继续不用管我”，说完自顾自的在厨房里找吃的。
　　被阿里这一打断，麦考尔也就没兴趣再听戴夫的狡辩，“告诉我，为什么要杀苏珊”。
　　“你知道我们是做什么的，苏珊出外勤的时候就该知道事情的危险性，就算没我，她、、、”。
　　“停”，麦考尔打断戴夫的话，“我只想知道你为什么要杀了苏珊”。
　　见麦考尔油盐不进，戴夫耸耸肩，不再装了，“几天前，我在暗网里接到份指明要我们小队执行的任务，目标是个叫卡尔伯特的人，当时我被奖金冲昏了头，而且资料库里卡尔伯特只是个普通人，但没想到卡尔伯特是特勤局的人，
　　苏珊千不该万不该的，就是在半退休的情况下还接手这个外勤任务，呵呵，麦考尔，你知道的，我和阿里4人身上的本事绝大部分都是你们教的，所以，在卡尔伯特家时，苏珊就已经猜到人是我们杀的，不得已，为了妻子和两个孩子，我只能除掉苏珊”。
　　正谈话的麦考尔，戴夫和阿里三人并不知道，离戴夫家不远处的一辆小货车里，教堂和他手下戴着耳机，眼睛死死的盯着显示器上，听完戴夫亲口说出就是他们小队杀掉卡尔伯特和苏珊后，车厢里传来一阵阵咒骂声。
　　教堂的副手巴里伸头在教堂耳边小声道，“还是你有先见之明，拖着戴夫他们四人23个小时，利用这段时间，在他们家和任何跟他们有关系的亲人朋友那装上窃听器和隐蔽摄像头”。
　　“事情没那么简单，巴里”，教堂看了看周围，拉着巴里走到车里最里面，低声嘀咕道，“我让你处理的事情处理完了没？”
　　“放心，接到你电话我就开始处理了”，巴里犹豫会道，“苏珊真的在调查比莱纳岛的事？”
　　“当然，我不是让你听过她两次向我做的报告吗？”
　　“可你这掐头去尾的录音，让我有些不放心，出了事，第一个倒霉的可是我，见鬼，我真是白痴，竟然帮一个想我们死的女人，现在好了，要是被上头查到些什么，第一个被怀疑的就是我”。
　　“所以，眼前的这些人都不能留”教堂幽幽道。
　　这话让巴里沉默起来，虽然所有准备他都已经做好了，可事到临头真要冒风险灭口，巴里还是有些犹豫不定，看的教堂直摇头，
　　一把抓着他的肩膀，低声怒吼道，“比莱纳岛的事不仅涉及到我们的头头，还涉及到蒙大拿的参义员查尔斯-米恩，副总通罗伯特-斯坦森，你如果想死就直接说，白痴”。
　　“好吧，好把”，巴里一把打开教堂抓着他肩膀的手，拿出手机发了个短信，收到回复后对教堂道，“参义员查尔斯-米恩的雷霆小队正在待命”。
　　听到这教堂拿起对讲机命令道，“突击队控制外围的雷斯尼克和科瓦奇两人”。
　　“明白”，2分钟过去回复声传来，“长官，雷斯尼克和科瓦奇已经被控制住”，突击队的队长犹豫片刻道，“要突进戴夫家吗？”
　　“NO，没听到戴夫说那个叫什么麦考尔的人身上绑着XX型号的菠萝吗？要是爆炸了，我们全等着被退休吧”。
　　“明白，长官”。
　　“嗡、嗡、嗡”，一阵飞行器飞行的声音传来。
　　“FK，天上的是什么？”
　　“上帝，这是什么，这是什么”。
　　通讯频道里传来一阵惊呼声，教堂忙拿起对讲机喊道，“汇报情况，汇报情况”。
　　“长官，我们头顶上出现大量不明飞行物，出现大量不明飞行物”。
　　教堂听完，忙拿着望远镜打开车厢门，走出车厢往天上看去，只见天空中飞满了三角形，公文包大小速度奇快的不明飞行器。
　　仔细观察几秒，教堂忽然发现这些飞行器分成了三组，最大的一组目视有十个多，一直在戴夫家上空盘旋，另外两组分别有五六个，看方向正是雷斯尼克和科瓦奇隐蔽的地方。
　　想到什么的教堂忙拿起对讲机大喊道，“控制雷斯尼克和科瓦奇的小组撤退，不，扔下雷斯尼克和科瓦奇撤退，快，快”。

第三百七十四章 自爆飞行器

　　等教堂命令一下，突击队还没开始行动，戴夫家上空的三角飞行器开始接二连三的冲下来，最先冲下来的3架飞行器拐了个弯直接往戴夫、麦考尔、阿里三人待的厨房飞去。
　　冲进厨房，三架飞行器各自盯着戴夫、麦考尔、阿里三人，“轰、轰、轰”，瞬间爆炸开来，几秒后又是三架冲进被炸过一遍的厨房，“轰、轰、轰”。
　　剩下的七八架飞行器开始绕着戴夫家从四面八方，从各个窗户撞进房子，这次爆炸的规模更剧烈，十几秒后“咔嚓，咔嚓，咔嚓”，房子的主梁开始断裂，整栋房子剧烈燃烧的同时开始倾斜，紧接着开始倒塌。
　　不远处看到房子这边情况的突击队队员，想起教堂的命令，看了眼还在自己头上盘旋的无人机，猛的扔下雷斯尼克和科瓦奇四处飞奔。
　　见识到戴夫家房子的惨状，众人立刻明白盘旋在他们头顶的无人机的目的，这时候可没人会白痴的抓着雷斯尼克和科瓦奇不放，就连雷斯尼克和科瓦奇两人自己都意思到这是幕后黑手在灭口，趴在地上大喊着救命，可惜这时候没人理会他们两。
　　果然，突击队队员们刚跑出二十多米的距离，雷斯尼克和科瓦奇两人头顶上的三角飞行器就分出2架从天上猛冲了下来，“轰、轰”，两声爆炸声后，雷斯尼克和科瓦奇消失不见。
　　看着地上没了身影的雷斯尼克和科瓦奇，再看看天上还盘旋着的十架飞行器，特勤局和突击队的所有人心里都暗自庆幸，要不是教堂反应快，命令突击队扔下雷斯尼克和科瓦奇不管，
　　那这十架飞行器的目标就是他们，接着一架飞行器降下高度在雷斯尼克和科瓦奇两人消失的地方来回转了十几圈后，剩下的所有飞行器对特勤和突击队的人丝毫不犯，全冲向戴夫家已经倒塌的房子里，“轰、轰、轰”又是一阵距离的爆炸声。
　　“FK，FK，混蛋，”教堂一把摔碎手上的望远镜，他清楚这肯定是威廉干的，拿出手机想打电话质问威廉，但手机刚拿出来，就收到一条短信，点开一看，就三个字，“不客气”。
　　“不客气，不客气你嘛比”。
　　“叮咚”，又是一条短信，打开一看，‘第一次警告，德文希尔先生最恨有人对他母亲不敬，德文希尔先生让我转告您，或许您退休后可以去找他，他有份工作挺适合你的，教堂先生，或者称呼您约翰-麦克莱恩警官，弗兰克-摩西特勤，柯尔顿上校，
　　最后作为警告，倒计时十秒，十秒过后，您的手机电池会开始燃烧，如果拆卸手机电池，手机会立刻自燃，谢谢合作，祝您有个越快的夜晚，10，9，8，7，6’。
　　看到数字开始显示3的时候，脑海里刚经过一番剧烈挣扎的教堂猛的把手机扔了出去，和威廉打过这么多交道，教堂不敢用自己的手实验，果然摔在水泥地上的手机开始冒火花，“FK，这混蛋有这种手段，那他今后不是想杀谁就能杀谁”。
　　教堂被自己这个想法吓了一大跳，不过之后在咨询了不少专家后，心里才松了口气，按专家的说法手机会自燃其实是他自己造成，利用程序入侵手机虽然会造成短路，但最多是电池升温，只有特定的条件下才会自燃，比如说撞击导致电池破损。
　　“我们完了”，站在教堂身边的巴里看着快被烧成废墟的戴夫家房子，还有看不出形状的雷斯尼克和科瓦奇两人，“上帝，我们完了”。
　　教堂撇撇嘴，看着失魂落魄的巴里，“完了就完了，责任又不是你一个人抗，巴里，我们两年级都不小了，有人帮我们做之前舍不得做的选择正好，退休后你回去陪妻子儿子，我回去陪女儿”。
　　话是这么说，教堂心里虽然异常恼火，可就像威廉说的一样，辞去纽约特勤主管不过是教堂的身份没了，他还有其他工作能做，
　　而且威廉承诺补偿他，说是工作，其实教堂心里明白威廉提供工作是假，给他封口费才是真，想到这教堂心里一动，根本不用考虑，就要防弹西服的销售权，就算拿不到全美代理权，可一个州的代理也足够满足他的胃口。
　　撇撇嘴看了眼还在自怨自艾的巴里，看来得找理由让巴里把责任全担下来，免得影响他的钱途。
　　.........
　　“SIR，确认麦考尔和戴夫小组四人全部死亡，同时以现场的房屋燃烧的剧烈程度，任何线索都会被烧干净”，
　　离戴夫家1公里的树林里，通过传送门来到纽约的威廉摘下头盔，“收回黑锋无人机”。
　　“好的，SIR，无人机正在收回”。
　　一分钟后接过飞回来的黑锋，威廉笑眯眯的看着身边有点像火箭炮发射管的四管发射器，刚才的三角飞行器就是从这四管发射器里弹射出去，每个发射管里能装下7个飞行器，4管就有28个。
　　飞行器一被弹射，尾部发动机就会自动启动，带动螺旋桨，由星期天控制飞行，不仅能摄像，飞行器的前部还有个威力很大的炸蛋。
　　“没想到这东西这么好用，螺旋桨型虽然速度只有600公里每小时，但低空近距离飞行时，时速600公里，每秒就能飞166米，这个速度会快的想瞄准都没机会”。
　　“星期天，三角飞行器能不能设计的更小一些，还有回收问题，刚才其实只需要5个就能解决问题，剩下的全浪费了”
　　“SIR，三角飞行器的小型化当然可以，就是会导致成本上升，回收也没问题，但是回收可能会导致发射器暴露，继而导致其他问题暴露”。
　　“好吧，你说的不错，反正这些飞行器都是由你控制的自动生产线自行生产的，一架的成本才2000美金，改进后三角飞行器成本会是多少”，
　　“经过的测算，飞行器小3层后，成本会达到3000美金一架”。
　　听到才增加1千美金，威廉撇嘴道，“那就这样，你先生产十套备用，我得回伦敦露个面，做做表面工作，免得米国人只盯上我一个人”，十套就是280个自杀式三角飞行器，这么多都够打一场大战了。
　　“明白，SIR”。
　　打开个传送门，把发射器扔进牛津城堡地下室，黑锋无人机放进储物空间，关门，换个传送门回到伦敦四季酒店。

第三百七十五章 露脸和搂草打兔子

　　回到伦敦，威廉走出书房，转了一圈没看到阿比盖尔，回到主卧室才看到睡得很香的
　　阿比盖尔，看了看手表伦敦时间已经半夜12点多了。
　　拿出手机试着拨打了威尔森的电话，没想到电话很快就接通了，随之而来的是轰鸣的喧闹声，不用想威廉就知道威尔森又溜出家在夜场撒欢。
　　“嗨，威廉，这么会给我电话”，威尔森大声喊道。
　　见鬼，实在太吵了，要不是刚在纽约搞事，非得出去一趟做做表面工作，威廉肯定直接关机，他对夜场实在无爱，挂断电话，给威尔森发了个短信，让他把地址发给自己，换了身衣服鞋子拿着车钥匙出门，一路在星期天的指引下花了半个小时来到一家夜场。
　　刚下车就看到威尔森的保镖头头在夜场门口等着他，“您好，德文希尔先生，请跟我来”。
　　“谢谢，托马斯”，威廉和托马斯握握手，“今天是什么日子，都已经半夜12点，威尔森竟然敢不回家，或者说他又是偷溜出来的，等玩够了再乖乖回家挨罚？”
　　“您误会了”，托马斯哈哈一笑，他知道威廉和王室一家的关系非常好，好到可以让菲利普国王等着的程度，笑着解释道，“今天是蒂尔德公主18岁生日，威尔森殿下是被公主硬拉出来的”
　　“蒂尔德公主？”威廉想了想，耳朵里星期天立刻汇报道，“蒂尔德是安德森王子的大女儿”。
　　好吧，威廉脑海里很快就有点印象了，蒂尔德号称王室最美公主，可威廉对她却没什么兴趣，今天来只为露个脸，装作好奇的样子转身看向夜店外排队的男男女女们。
　　“威廉，上帝，是威廉德文希尔”。
　　威廉刚下车时排队的人就注意到他，现在一转身立刻就被人认出来了。
　　见人群认出威廉，托马斯急忙和威廉道，“德文希尔先生请跟我走”。
　　目的达到，威廉笑眯眯的跟着托马斯走进夜店。
　　见威廉进了夜店，大部分人叹息起来，不过还是有聪明人的，不少人立刻拿出手机向熟悉的狗仔打去。
　　这段时间全英伦都在关注着威廉和莉娜，现在抓到威廉来夜店狂欢，消息一卖今晚不少人注定会发笔小财。
　　走进夜店，跟着托马斯走上二层一间最大的包厢，一进包厢威廉就被知道他要来的姑娘们给团团围住。
　　半个小时后，被吵的受不了的威廉，留下张10万英镑的支票，在蒂尔德公主和其他姑娘幽怨的眼神中，拉着意犹未尽的威尔森走出包厢，从后门坐上威尔森的车往泰晤士河而去，至于他的车，自然有威尔森的保镖开过来。
　　一上车威尔森就抱怨道，“干嘛这么早就走，我好不容易有次狂欢的机会，现在全泡汤了”。
　　“好了，你想要姑娘，等我们谈完，我让人给你找，想要几个就几个”，威廉打断威尔森，“想玩的高兴，你得先赚钱”。
　　“这么说你总算肯带我玩了？”听到和赚钱有关，威尔森立刻往了姑娘们。
　　车队花了十来分钟来到泰晤士河边，下车，威廉看了眼跟在他们身后的狗仔，笑呵呵的对他们挥了下手。
　　接着泰晤士河游艇公司的经理快步走上来，笑容满面的对威廉和威尔森行礼道，“欢迎您，德文希尔先生，威尔森殿下，游艇准备好了，请跟我来”。
　　走上一艘二十多米长的公主牌游艇，威廉撇撇嘴不爽道，“公主公司的游艇都是这种小家伙？”
　　没等游艇经理开口，威尔森接口道，“上帝，你以为谁都和你一样有钱啊，这条游艇就得300万英镑，除了私人定制的游艇，能批量生产的游艇里就你那艘丽娃生产的安布罗休号最大，威廉，你能只关心国外的产品，英伦国内还是有不少好品牌的”。
　　“嗯”，威廉看了眼有些积极的威尔森，立刻就明白有问题，挥手让游艇经理退后，低声和威尔森道，“你别告诉我你现在穷的帮公主游艇公司推销船？”
　　见威廉赶走外人才问自己，威尔森心里感激的同时也好受点，叹口气道，“你又不是不知道，我名下的财产虽然有一些，但那都是不动产，不自己努力那有钱消费，所以高中毕业后自食其力帮一些英伦老牌的品牌做推销”。
　　威尔森装的还挺像那么回事，不过威廉可没多大兴趣听他诉苦，“好了，好了，边吃边聊，这次找你是好事”。
　　“嘿嘿”，威尔森嘿嘿一笑，就知道骗不过威廉，两人笑哈哈的走上游艇二层，喝着啤酒，自己动手烤肉，等吃的差不多，威廉才道，“你知道我在收天朝古董，可我没你那么广的圈子，也没兴趣认识那些人，所以你帮去找那些有卖古董意向的贵族，
　　介绍费两个选择，一种是古董成交价格的5%，一种是你帮我介绍一次，古董成交价格达到500万英镑，我就按原价给你提供1套防弹西服，至于你能卖多少钱那就是你的本事”。
　　威尔森眼珠子一转嘿嘿一笑道，“以防弹西服受欢迎的程度，我现在当然选第二种了，等防弹西服的市场饱和，我就选第一种，没问题吧”。
　　“随便，我省精力，你赚点外快，”威廉拿着啤酒罐和威尔森碰了一下，“那么合作愉快”。
　　“合作愉快”，威尔森笑哈哈的一口喝光罐子里的啤酒，他很清楚威廉这是在拉他一把，就凭威廉现在的身份，想找个关系广的掮客多的是，“谢谢”
　　“不客气，你最好找王室的那些老管家们多学点古董的知识，免得打眼被人嘲笑，我请的那些专家们可不会因为你的身份就放你一马”。
　　“这种事你放心，别我的比不上你，但认识的专业人士绝对比你认识的多”，威尔森犹豫一会道，“你真不想多认识几个和我们一样身份的贵族”。
　　“哈，我认识你们祖孙三口和德文大公就行了，其他的大贵族们等有需要再说吧，英伦贵族们的现状你又不是不知道，这可不是几个人就能改变的事，甚至整个贵族群体团结起来，也别想改变什么，能守住现状就谢天谢地了，有些事我还是躲远点好”。
　　“好吧，你是天才，一天赚的钱比别人一辈子赚的都多，我要是你也不会理那些家伙”。

第三百七十六章 拐卖我可是重罪

　　和威尔森谈完时间都已经是凌晨三点，开车回酒店一觉睡到第二天中午才起床，吃完午饭，威廉喝着红茶对星期天问道“上午教堂有打电话找我没”。
　　“没有，SIR”。威廉暗乐看来教堂现在正麻烦着，不敢给他打电话。
　　“不过，在天朝的阴阳打过一个电话过来，前天他就已经见到您的堂弟，您想见秦风的话随时都可以”。
　　“嗯，那小子过的怎么样”。
　　“听阴阳说以天朝人的观点来看秦风过的还不错，就是有些孤僻”
　　“孤僻？嘿嘿，没爹没娘的小孩当然开心不起来，”喝口茶威廉沉默会，脑子里固有的天朝人思维开始作怪，“通知阴阳，我要见那小家伙，就算和我那死鬼老爹没半毛钱感情，可他毕竟是我父亲，陈姓不能断，我得让那个小家伙改回原来的名字，对了，告诉阴阳我不想和官方扯上关系”。
　　“明白，SIR”，几分钟后星期天回复道，“SIR，阴阳正在准备，准备妥当后他会通知我”。
　　“嗯”，想起这几天阿比盖尔和他说的，德文大公他们送来的天朝古董中，不少古董都到了必须保养的时候，国宝级的不能送回去，只能请人来英伦，但一些不受管制的古董数量太大，想找到足够的人修复，那就得有些关系，或者买保险送回天朝找人修复。
　　既然这样那有个天朝生活的堂弟还是有点好处的，至于在天朝发财，威廉想了想还是算了，欧美已经足够他赚了，没必要回去抢人饭碗。
　　..........
　　大天朝申城晚上7点半，吃完晚餐和姥姥姥爷散步回来的秦风很无聊的在家里写作业，这些作业对他来说实在是太简单了，可不写他姥姥又会在他耳边嘀咕半天。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，一阵座机铃声响起，正无心作业的秦风竖起耳朵想听听是谁打来的。
　　“喂，谁啊”，姥姥的声音传来，“哦，是涵涵，什么，你想带小风去吃西餐？不行，你脑子被开水烫了，我们刚吃完晚饭，而且小风在写作业，你想带小风出去玩明天白天再说”。
　　“什么，逛街抽中免费用餐券，我看你真是傻了，别成天想着这种好事”。
　　在一旁看天气预报的秦风姥爷开口道，“开免提，让我和涵涵说说，免得她又被人骗了”。
　　“对，你是得好好和她说说，都20多的姑娘了，成天和长不大的孩子一样”，秦风姥姥抱怨着按下免提键。
　　没等秦风姥爷开口教育女儿，叫涵涵的人不爽的声音从电话里传出，“哎呀，妈，我现在就在步行街的英伦餐厅里，
　　人家外国佬可是一口流利的中文和抽中免费券的人说的很清楚，他们餐厅刚换老板，想根据我们申城人的口味，调整食物的做法，所以免费发放100张券做调查，
　　我运气可是最好的，不仅抽中用餐券，还是张亲情券，能带孩子的，妈您要是不信，您带小风一起来看看，听老外说这可是伦敦米其林三星大厨戈什么登的大能人，想在天朝开分店才做的活动，
　　平常一份菜最少30英镑，折合天朝币就是360了，今天可是随便吃，妈，你不让小风来，那我就自己吃了”。
　　一听一分菜最少360天朝币，秦风姥姥立马心动了，“等等，你等着，我和你爸带小风一起去”。
　　挂断电话，秦风姥姥难得打了一次车，只花了20分钟就到步行街，等走到那家餐厅时看到一圈人围着几个小姑娘答题抽券。
　　“妈，妈，这边，这边”，站在餐厅大面前等了半天的秦涵涵，见到爸妈和小风走过来，老远就挥手喊着，对穿着一身得体西服的餐厅经理道，“李先生，我家小孩来了，我现在可以进去了吧”。
　　等了老半天的阴阳，或者叫杰哥的人一看到小秦风，脸上立马露出笑容，“抱歉，秦女士，餐厅的规定，抽中亲子券的只能带着孩子才让进，我也没办法，既然人来了，那就请吧”。
　　杰哥对身边的侍应生点点头，让他把秦风和他姥爷姥姥带过来。
　　近距离看到有些紧张的小秦风，又看到秦风姥爷姥姥也来了，杰哥笑呵呵的对秦涵涵道，“秦女士，让您等了这么久，我很抱歉，为了表达歉意，我做主再送您2张券”。
　　“真的，太好了，谢谢，谢谢”，秦涵涵高兴的转头对秦风姥姥姥爷道，“爸、妈、小风快点，餐厅里都快坐满了”。
　　秦风姥爷姥姥有些紧张的牵着懵懂的秦风，跟着秦涵涵和侍应生走进餐厅，在一口流利中文的老外侍应生建议下，点好菜开开心心的吃大餐，等吃的差不多，杰哥一本正经的出现在几人面前，
　　“秦老先生，秦夫人，秦女士，明天就是普天同庆的日子，我们餐厅推出了个爱国主题活动，任何小朋友只要能在没提示的情况下答对十道题，餐厅就送张8人的全家免费用餐券，你们可以试试”。
　　杰哥指着餐厅中央的商务休息区，秦家几人就看到休息区2米外已经围了一圈的家长，休息区中央有个小姑娘坐在沙发上带着个头盔挥着手笑咯咯的说着什么。
　　秦风小姨秦涵涵一听对杰哥道声谢，然后拉起秦风，“小风，你去试试，你这么聪明肯定能答对十道题，爸妈，我们一起去看看”。
　　杰哥见秦风姥姥姥爷有些犹豫开口道，“你们放心，今晚40桌免费的都送出去了，我们不会在乎再送几桌”。
　　“那好”听到这话，秦风姥姥和姥爷两人站起来对杰哥说了声谢谢，跟着秦风和秦涵涵走到休息区边。
　　等了十来分钟，最后一个孩子答完题目，被自己家长带回餐桌，等休息区再没其他人后，跟过来的杰哥带着秦风坐在沙发上。
　　秦风有些无奈的在小姨秦涵涵期待的目光中戴上头盔，可戴上头盔看到听到的却和他想象中的不一样，头盔出现了个年轻的大哥哥。
　　“晚上好，小鬼，我叫威廉-德文希尔，按照辈分来说，你该叫我堂哥”。
　　还没等威廉说完，小秦风出人意外的直接摘下头盔，有些慌乱的指着杰哥结巴道，“你、你、你、你们想干什么？我可是烈士后代，拐卖我可是重罪”。

第三百七十七章 那你会帮我报仇吗

　　“想干什么？拐卖？”杰哥被秦风这句话说的楞起来，这小子的脑回路和别人不一样啊，剧本可不是这么写的，不是听到还有亲人应该高兴万分吗？
　　“哈哈哈，很好，警惕心还挺强的，我是你堂哥不会对你不利，而且就你这个小不点有什么让人惦记的”，秦风拿在手上的头盔忽然传出威廉的声音，“阴阳带他们去酒店”。
　　“明白，BOSS”，杰哥捂着耳朵点头应道。
　　听到秦风结结巴巴的说杰哥想拐他，秦涵涵快步走到秦风身边，刚抱着秦风脑袋护着他，还没质问出口，就听到威廉的声音从头盔里传开。
　　“嗯？堂哥？小风你有堂哥吗？还有这东西还能通话？”。
　　秦涵涵等了几秒，奇怪问道，“怎么又没人说话了？”
　　杰哥见状笑呵呵道，“没事的，孩子，我们没恶意，我的老板确实是你堂哥，想对你不利也不会在大庭广众之下，而且你姥姥姥爷小姨都在这，具体的事情稍后你就能明白”。
　　秦风听完看着护着他的姥姥姥爷小姨，楞楞的点点头。
　　见秦风没有害怕的样子，杰哥接着道“而且外面是申城最大的商业街，周围有不下16个巡逻岗位，4家派出所，一个武警中队我们疯了才会在这做坏事”。
　　秦涵涵对杰哥的印象不错，加上杰哥说的没错，疯子才会在这对秦风不利，看杰哥也不像疯子，迟疑片刻道，“小风，我觉得他说的对”。
　　杰哥感激的看了看秦涵涵，然后笑着对秦风和他姥姥姥爷道，“请跟我来，这里不是合适的谈话地点”。
　　秦风姥爷看着秦风手上的科技感十足，很像科幻小说里的头盔，再看看餐厅周围五六个西装笔挺的老外，心里已经明白想对秦风不利，对方根本不用费这么大力气，搞这么多事为的是想秘密和外孙接触，没想到自己外孙不按常理出牌，打乱了对方的安排。
　　再想想去年接到有关部门说小风的爸爸是为国牺牲，要真的和刚听到的一样，对方是小风的堂哥，这一切就说的通了，所以秦风姥爷对杰哥点头道，“那就走吧，我也想看看小风的堂哥到底是谁”。
　　见秦家人答应，杰哥高兴的对身后的保镖点点头，保镖立刻对手腕上的对讲机话筒吩咐几声，没过多久4辆大奔就出现在餐厅外。
　　一行人坐车来到申城金茂君悦大酒店，到了这秦风姥爷姥姥和秦涵涵总算彻底放心下来，最为申城地段最好的酒店，白痴才会在这对他们不利。
　　“晚上好，李先生”，杰哥一行人刚走进酒店大堂，套房管家就上前问候着。
　　这次来大天朝，按照威廉的吩咐杰哥就没刻意隐藏自己的行踪，直接住进星期天订的申城最中心的酒店，就连这两天观察秦风时也没刻意回避，任由一些人跟着。
　　酒店85层，杰哥挥手让管家离开，秦涵涵有些惊喜的看着240度全景套房，好奇的对杰哥问道，“这里住一晚得多少钱”。
　　“这个”，这还真问住了杰哥，这间套房是星期天订的，“抱歉，秦女士，酒店是我老板私人管家订的，具体多少我真不知道”。
　　“各位，请随便坐”，杰哥见秦涵涵还想说什么，忙开口请大家坐，等秦家3人和小风坐好，在几人奇怪的眼神中把头盔放在客厅中央的地上，按下按钮一阵光芒忽然从头盔里射出，光线在客厅里转了一圈，接着线条一变，客厅里忽然像变魔术一样，一个满是欧式风味的城堡客厅砰的一下出现在大家眼前。
　　看的秦风和他姥姥姥爷、秦涵涵目瞪口呆，接着一个看起来就20左右，穿着得体的年轻人的身影出现在客厅里。
　　“晚上好，各位，我叫威廉-德文希尔，这里是我的家德文希尔城堡，未免你们多想，有些事我先直说，我的父亲叫陈敬，叔叔叫陈礼，爷爷是陈国富，所以按照辈分和年龄来说，我是小风的堂哥”。
　　“堂哥？”，老陈家什么时候有个这么有钱的后代了，秦姥爷想了片刻才故作镇定道，“你真是小风爷爷和我说过的他家老大的孩子？”
　　“如果您说的老爷子是这位的话，那我就是陈家老大的孩子”，威廉打了个响指，投影中出现陈老爷子的照片。
　　“没错，这就是陈国富，老天，没想到二十多年没消息的陈家老大竟然有这么大的孩子了”，秦姥爷开口惊呼道，欣喜片刻秦姥爷疑惑道，“不对，既然你们还活着，为什么这么多年都不回来”。
　　“抱歉，秦老先生，我父亲陈敬20年前在瑞士意外去世，我是我母亲莉娜-德文希尔独自养大的，生下我后她找过我父亲的亲人，可由于多种原因一直没找到，
　　天朝还有亲人消息还是几天前，天朝国内的一些人主动找上我后我才知道，所以，小风是我堂弟应该不会错的，要是错了，呵呵，有些人那得倒大霉”。
　　“这么说那应该不会错了，能让国内的人主动找上你，那说明大家很重视你，要是错了肯定有人要倒霉，而且我们家可没什么值得你这种外国大富豪惦记的”，秦姥爷很是赞同威廉的话，“小风，叫大哥”。
　　“这个，这个，大、大、大、哥”秦风结结巴巴道，见姥姥姥爷鼓励的眼神，秦风忽然说话不结巴了，“你要真是我哥，那你知道我爸爸是怎么牺牲的吗，他真的和那些人说的那样是烈士，而不是坏人”。
　　“小风”，秦姥爷忙阻止秦风，“你爸当然是烈士”。
　　“哈哈，没关系，秦老爷子，还是让我来说吧”，威廉对星期天道，“星期天，把你查到的东西调出来，这小鬼还小，一些不必要的就别说了”。
　　“明白，SIR”，接着投影里出现陈礼的资料，有具体目标，那对星期天来说就费不了多少功夫，听确定陈礼确是为国捐躯后秦风和秦涵涵都哭成泪人。
　　秦风情绪稳定点后，边流泪边问道，“你要真是我哥，既然你能查到我，那你肯定知道杀我爸爸的凶手”。
　　“当然，虽然没见过，但陈礼再怎么说都是我叔叔，这是改变不了的事实，凶手是谁我当然得查清楚”威廉点点头道。
　　“那你会帮我报仇吗？”

第三百七十八章 不就是有钱佬

　　“你确定你知道自己在说什么？”威廉看着抿嘴流泪的秦风，这小子才12岁不到，就明白报仇是什么吗？
　　“我当然知道，报仇就是谁杀了我亲人，我就杀回去”。
　　“小风”，秦姥姥抱着秦风对威廉抱怨道，“小风还太小，这些事不能让他接触”。
　　“不，我可不这么认为”，威廉摇头道，“在帮你报仇前我得知道一件事，小鬼，我现在是叫你秦风还是陈风”。
　　“啊”，威廉这话让所有人意外，秦姥爷问道，“有区别吗”。
　　“当然”，威廉走进几步，投影中的身影来到小风面前，“你叫陈风，那我报仇是为了你和我那没见过面却很佩服的叔叔报仇，但你要是叫秦风，那我就只是为叔叔报仇，你这么聪明应该知道我的意思”。
　　“可我不是户主啊，想叫陈风都不可能了”。
　　“那些都是小事，你要是想，不用一个小时你的户口本就会送到你面前”，威廉笑眯眯的盯着滑头的小家伙，“陈风还是秦风”。
　　“那就叫陈秦风”。
　　“哈哈哈”，威廉和秦姥爷、秦姥姥、秦涵涵都笑了起来，“小滑头，不过我喜欢你能不忘本又不忘恩，新户口本会送到酒店”。
　　这个结果威廉能接受，陈秦风就陈秦风，反正陈字排第一，双姓加单字名又不是没有，承认自己是老陈家的种就行，见这小家伙这么聪明，威廉都有点喜欢他了。
　　“三天后，你父亲的仇人全家都会从这个世界消失”，威廉后退几步脸色一变，严肃道，“没人能伤害了我的亲人，还能好好活着，不过这些都不是你该管的了，你现在的任务是好好学本事和安安全全长大”。
　　“那个，那个，哥，我能知道仇人是谁吗？”陈风犹豫片刻道，“虽然知道爸爸是英雄，可我还是想知道为什么”。
　　打个响指，投影中出现个八面佛的手绘像，“这是我自己画的，这家伙叫魏兴光，泰国人，外号八面佛，你爸爸就是因为他而死，至于魏兴光是做什么的，你还太小就不告诉你了，你只要知道他和他全家人都是这个世界上最坏最坏的人，害死了很多很多人，让很多很多个家庭妻离子散”。
　　陈风还想说什么，就被威廉打断，“好了，都说你太小了，告诉你没好事，等你18岁了还有兴趣听，我会告诉你，说说你，我听人说你很聪明，可就是有些不努力，对吗？”
　　听到威廉说他不努力，才12岁的陈风立刻反驳道，“学校的那些东西太简单，我自己看书就能学会”。
　　“看来我们老陈家的种确实很好，”威廉哈哈一笑，“既然你说太简单，那么从明天开始，你会被转学到申城最好的私立学校，上午正常上课，下午会有专职的家庭教师按照英伦贵族需要学习的课程教你，
　　当然，除了必修课，我不会逼着你去学你不喜欢的东西，不过贵族课程里确实有不少有趣的课程，等你接触了你可以挑自己喜欢的学”。
　　“那你最喜欢什么课程”，陈风开口问道。
　　“射击、打猎和骑马，你要是喜欢骑马和打猎的话，可以来我的城堡，汗血马听说过吗？”威廉笑道。
　　“当然了，天马嘛，这谁不知道”，陈风给威廉个鄙视的眼神。
　　“呵呵，很好，现在我决定给你增加一种课程，就是每年放寒暑假时，你得来英伦进行军事化训练”。
　　“不行，你说过不会强迫我学不想学的东西”，陈风大声拒绝着。
　　“没办法，我从十岁开始就进行这方面的训练，你是我小弟，你也逃不掉的”，威廉笑眯眯的看着陈风，他才不会说刚才的决定是因为陈风那鄙视的小眼神让他不爽，
　　看着不高兴的陈风，威廉忽然觉得耍耍这小家伙会让自己心情很好，“好了，这事你没拒绝的权利，我们说汗血马”。
　　打个响指，投影忽然变成城堡马厩，“这是我的马厩，里面有近100匹纯种汗血马，还有100匹左右的马会在今后一两个月运来，这是赤兔，我的坐骑，对了，星期天，赤兔的比赛跑了没”。
　　“SIR，比赛在后天，到时候需要我提醒你吗？”
　　“这个看情况”，威廉接着到，“你要是喜欢骑马，放假的时候可以来我家，顺便教你怎么打猎”。
　　又是个响指，投影里出现一些网上能找到的最漂亮猎枪的照片，“漂亮吧”。
　　“漂亮”陈风猛点头，男孩和男人一样很少有人能拒绝枪，更别说是好看的一塌糊涂的枪械，
　　“这是猎枪是定制的，你要是学校成绩过关，我可以送你一把，要是成绩不行，那你就只能拿这种批量生产的猎枪跟我去打猎了”。
　　话音刚落，投影里就出现一些黑不溜秋的猎枪，这让还只有12的陈风不由的撇撇嘴，一看就是个外貌协会的家伙，不过威廉可不会告诉陈风这些批量生产的猎枪威力上可不比定制的差。
　　“哈哈，这些还都是小意思，只要你成绩好，我还可以带你去海钓”。
　　“钓鱼哪有骑马打猎有趣”。
　　“我说的海钓可不是在小河边钓鱼，而是坐这艘船去钓鱼”，忽然整个投影里出现了一艘庞然大物从一旁驶出来，吓的坐在沙发上的几人不由自主的身体往后靠。
　　“这艘船长50米，是现在世界上最豪华最大的能批量生产的游艇，名字叫安布罗休号，是我送给我女朋友的”。
　　“那就是说这艘船现在不是你的了”，陈风打断威廉的话，不顾他姥姥的劝阻笑嘻嘻道，“都不是你的船了，有什么好得意的”。
　　“很好，小子，等你来英伦接受军事化训练时，我会让你知道打断大人说话的后果会有多严重”，
　　接着威廉对星期天道，“星期天，帮我联系那些船厂，告诉他们我要定制游艇，要求长度最少100米，初步价格1亿英镑，要是他们设计师的设计能打动我，就算2亿英镑也没问题”。
　　“明白，SIR”。
　　“小子，你知道你嘲笑的人是谁吗？”
　　“谁？”陈风撇撇嘴，“不就是有钱佬吗？”
　　“哈哈，你说的对，你哥我只是个有钱佬，不过我一天赚的钱超过5亿天朝币，就算这样还只是英伦最有钱的人，哎想变成全世界最有钱的人，大概还要一两年”。
　　听到这话让早熟的陈风被震的差点把手伸进嘴巴里。

第三百七十九章 马克三型（加更）

　　感谢teng1861大大的打赏，一更送上。
　　“现在知道你哥我多有钱了吧”，威廉笑到。
　　陈风猛点头，讨好的笑着，可惜威廉接下来的话让他脸一下就垮下来，
　　“放心，我保证不会给你一毛钱，你哥我去年这个时候还在为上大学的学费苦恼很久，你这小不点要钱做什么，当然读书，训练这些费用我会出，想要零花钱就得自己赚”。
　　“可我才12岁，怎么赚钱”陈风不服道。
　　“很简单一个满分我就满足你一个合理的愿望，听清楚是合理的愿望”。
　　“那什么样的愿望才算合理的”。
　　“我认为的”，威廉笑到。
　　“你这不公平，万一你故意不同意呢？”
　　“抱歉，不是万一，而是我看你不爽的时候，我百分百不会答应，所以快点长大，等你长大了就能自己赚钱”
　　“好了，今天就先到，第一次见面我送你件礼物，”投影中出现三匹半大的马驹，“三匹一岁纯血汗血马驹，看中那匹，它就是你的”。
　　“都是天马？”陈风看着投影里三匹跟在母马身边的小马驹撇撇嘴，“不要，我要大马，太小了都不能骑”。
　　“没问题，除了我的赤兔，我母亲的黑炭头和这匹金色的阳光，只要你能驯服随便你挑，驯服不了就乖乖选马驹”。
　　“你放心，等我去你那时，我保证能驯服我看中的马”，陈风拍拍胸脯道。
　　“很好，我等着，再见，各位”，通话一结束，套房客厅地上的头盔就开始冒烟，看的阴阳直翻白眼，对惊呼出口的陈风和秦涵涵解释到位，
　　“没事，这是正常现象，老板这是为了保密，这件头盔的技术含量太高，毁了再正常不过，虽然它可能价值上百万天朝币”。
　　“什么，上百万？”秦涵涵捂着胸口脑袋发晕道，“上百万都能买套房子了，一套房子就这么没了，老天，我这个没见过面的亲戚得有多败家”。
　　“行了，他可不会认你做亲戚，”怪威廉让陈风接触些不好事的秦姥姥没好气道“没听到他刚才说什么吗？再见各位，他这是拿我们当陌生人，除了小风其他人他一概不认”。
　　坐在一旁的秦姥爷劝解道，“好了，他会回来认小风就对得起陈家了，你总不能让从没见过，没半点感情的人一见面就认你做姥姥吧，再说他可是外国人”。
　　“也对，他能派人找小风又负责学费，还有那个什么训练费也算有做大哥的样子，对了涵涵，你知道申城最好的私立学校是那家吗”。
　　“哎呀，妈，这我哪知道啊，我又没上过去”，秦涵涵无力道，忽然有个超级有钱的亲戚，正幻想着今后能飞黄腾达呢，可惜梦还没开始就破灭了，这让她哪有心思管学校的事。
　　杰哥见秦姥姥看向他，忙说到，“抱歉，秦阿姨，学校的事我也不知道，我这些年一直在国外，对国内不了解”。
　　“好吧，等拿到户口本，我自己去打听，要是学校不行我可不答应”。
　　没到一个小时，四十分钟后杰哥听到收下的回报，对秦家人道，“秦老先生，户口本已经办好了”。
　　几分钟过后杰哥接过手下人送上来的户口本，看了看就递给秦老爷子，
　　接过户口本，秦老爷子诧异万分道，“老天，真的办下来了？这可是晚上十点钟”，翻开户口本一看，陈风的落户地址竟然是陈家的祖宅，“这，这，这套二百六十多平米的院子不是十多年前卖了吗”。
　　“没错，秦老先生，这套祖宅已经被我老板买下来了，其中一间六十平米院落记在小风的名下”杰哥答到。
　　“好吧，我现在相信小风大哥真是能人，连这种单位办公室都能说买就买，替我向他大哥道谢”，秦老爷子和秦姥姥感叹着。
　　亲自送秦家三人和陈风回家，阴阳马不停蹄的按威廉吩咐直飞泰国，他得给威廉打前站。
　　有点喜欢陈风的威廉开始积极起来，说过三天送八面佛全家上西天，就绝不用四天。
　　不仅阴阳去了泰国，敢死队的其他人也开着飞机去泰国。
　　威廉走进城堡地下室，“我的马克三战甲组装好了没？”
　　“已经准备好了，SIR，随时都能测试，但从安全角度考虑，我不建议您亲自穿上战甲测试”。
　　“放心，我有保命的手段，就算出问题大不了开着传送门掉海里就是了”，威廉站在画着家徽的地面上兴奋道，“开始吧，我已经等不及了”。
　　“明白，SIR”。
　　接着一阵机械传动的声音传来，威廉站立的地面两边“咔嚓”几声陷入地下，两条机械手臂带着盔甲伸了出来。
　　一阵吱吱的拧螺丝声音，马克三型钢铁战衣穿戴完毕，“星期天，接通网络”。
　　“网络连接完毕”。
　　“输入所有预定程序”。
　　威廉欣喜的看着头盔中不时闪现出来的各种数据，抬起手臂看着散发出银色金属光芒的全封闭金属手臂，不由的“喔”的兴奋道，“星期天，程序输入好没，我已经迫不及待了”。
　　“SIR，程序设定完毕，开始进行虚拟飞行测试，设定安全守则和优先事项，检测战甲运行条件，检查所有操纵程序和战甲运行状况”。
　　“咔嚓，咔嚓”，刚输入战甲的程序开始从里到外的检查各个部件的运行状况。
　　“SIR，检测完毕，战甲部件运行完美，辅助驾驶程序完美，您可以试飞了”。
　　“很好，非常好”，早就等不急得威廉立刻命令到，“启动”。
　　“嘭”的一声，战甲脚部和手掌心部位喷出蓝色的光芒，马克三战甲立刻升空，摇摇晃晃的停在半空中。
　　“喔”看着变矮的天花板，威廉欣喜异常的大笑着，“上帝，我能飞了”。
　　在地下室飞行了十来分钟，威廉总算能自由操控战甲。
　　降落在地面，威廉命令到“开始数据分析，检测运行状况”。
　　“明白，SIR”，十几秒后星期天回复到，“SIR，一切正常”。
　　“很好，检测天气情况和飞行管制，监听地面管制信号”。
　　“SIR，我强烈反对您的冒险举动，我们还有大量的数据没有分析，您这是拿自己的生命开玩笑”。
　　“停，星期天，有时候我们得有冒险精神，准备好了没，哈哈，3.2.1，开始，让我们飞上蓝天吧”。

第三百八十章 飞久了很无聊的

　　“SIR，我不得不提醒您，牛津现在是下午4点”。
　　下午四点，威廉很快明白星期天的意思，“帮我看看我去过的那些地方现在是晚上”。
　　“SIR，这个时间段除了亚洲，其他您去过的地方都是白天”，星期天答道。
　　威廉想了想问道，“亚洲，很好，去泰国测试战甲性能同时顺便干掉八面佛，敢死队出发了没有”。
　　“已经出发2小时，预计还需要13个小时才能到达泰国，同时您别忘了为敢死队传送新式德文希尔二型战甲”。
　　“嗯，等他们到达后记得提醒我，德文希尔二型战甲组装完成了没？还有穿着马克三型从牛津直飞曼谷需要多久”。
　　“已经组装完毕，一共10套，6套是敢死队专用，4套是留给保护莉娜夫人的安东诺夫小队备用，马克三型飞行高度2万米以上避开大多数雷达的话，预计时间7个小时”。
　　“这么久，战甲胸前的方舟反应堆能支持多久的飞行”。
　　“全速飞行的话每小时消耗3%的能量，想重新获得能量只需要跟换钯元素”。
　　“就是说去一趟才消耗21%，看来反应堆比我想象中耐用”，威廉拿了一盒装着留个钯元素片的盒子，放进储物空间，开了个传送门来到离城堡二十多公里远的废弃矿坑，穿着马克三走出传送门，启动战甲飞行模式，直接冲上天空。
　　冲到2万米高空，威廉对星期天道，“目标曼谷，GO，GO，GO”。
　　“明白，导航设定完毕，预计时间7小时”。
　　6个半小时后，星期天叫醒了在战甲里睡觉的威廉，“SIR，醒醒，还有半个小时到达曼谷”。
　　被叫醒的威廉抱怨道，“麻蛋，以后不这么飞了，除了开始一个小时还有点意思，之后完全是浪费时间，早知道长时间飞行这么无聊，我还不如开传送”。
　　曼谷现在时间是凌晨4点，天都快亮了，找了个隐蔽地段降下，开着传送门回到城堡，在机械臂的帮助下脱下马克三战甲，“帮我把武器全配上，再生产几个备用的反应堆”。
　　“明白，SIR，预计3个小时完成”星期天答道。
　　“嗯，”在地下室换套休闲服，威廉开着辆杜卡迪R6冲出传送门往曼谷市区开去。
　　找地方吃了个早饭，威廉拨通张子伟的手机，十几秒后耳机里传来一声“萨瓦迪卡”。
　　“我听不懂泰语，我们说英语或是天朝语”，不过一想到那句‘太加候，我系渣渣辉’，威廉直接用英语道，“有兴趣知道你母亲的状况吗？”
　　“你是谁？”张子伟语气不变道，“我母亲十多年前去世了，你打错了吧”。
　　“不，我没打错，张子伟先生，有兴趣聊聊吗？”
　　听威廉叫出了他的名字，张子伟没再嗦，“在哪见”。
　　威廉想了想说出个让张子伟意外的地址，“大皇宫”。
　　在大皇宫见面也让张子伟稍稍放心下来，在泰国白痴都不敢在大皇宫搞事，大皇宫里不仅有警局，还有2个连队超过300人的军人驻扎在里面，“两个小时后见”。
　　两个小时后，威廉一身牛仔裤，短袖T恤，棒球帽，太阳镜正饶有兴致的观看着大皇宫里玉佛寺的壁画，“SIR，张子伟的电话”。
　　“嗯，告诉他我在哈奴曼壁画这”，威廉背着手十分新奇的看着这个据说是天朝孙大圣原型的哈奴曼。
　　“看的懂吗？”
　　张子伟靠近时威廉就知道是他，所以头也没回的说道：“看不懂也没关系，我又不是考古学家和古文化专家，好奇了就看看，出了大皇宫说不定就忘了”。
　　“好奇会害死猫的，还是忘了的好”，张子伟走到威廉侧边看着威廉的侧脸，“能告诉我你是怎么知道我的联系方式”。
　　“C1A的人告诉我的”，威廉转头看着张子伟那张熟悉的不能再熟悉的脸，摘下墨镜，就见张子伟的脸上露出诧异的神色，威廉哈哈一笑，“看来你认出我了”。
　　诧异过后，张子伟神情明显放松下来，“当然，就算我住的地方有些偏僻，但大名鼎鼎的威廉德文希尔还是知道的，我这几年认识的人里，有不少人看到关于你的新闻后，都说要是你来泰国就直接绑了你，不从你身上敲出个10亿美金都对不起你这么大的名声”。
　　“那你怎么想”，威廉把头转回壁画，精神力一直扫描着整个玉佛寺，在这个地方见面有个好处，精神力只要一扫整个玉佛寺里的人就都在他的脑海中。
　　张子伟歪嘴一笑，“要是我，绑了你后什么都不干，好吃好喝，漂亮女人供着，只求你帮我出点主意，让我也能像你一样买游艇、飞机就和买可乐一样简单”。
　　“哈哈，这个想法不错，”没说完精神力忽然扫描到个身影，转头往玉佛寺的大门口看了看，嘴角一笑，看看站在自己右侧的张子伟左手上的戒子，“你结婚了？”
　　“嗯”，张子伟抬起左手，把戒子露出来，脸上的笑容里露出莫名的笑容，“要不是我老婆我也活不到现在”。
　　明白他老婆是什么人的威廉不由打了个冷颤，扔了个带定位功能的普通手机给张子伟道，“电话联系”。
　　接过手机正疑惑威廉为什么这么做时，就听到威廉说，“看来你老婆也没想象中那么信任你，你最好想好了来这的理由，因为他就在我们身后40米处，大概10秒后转个弯就能看到你，保重，伙计”。
　　说完威廉对张子伟笑了笑，戴上墨镜背着手慢悠悠的走开。
　　看着威廉的背影，张子伟没怀疑，笑眯眯的把威廉给的手机放进口袋，拿出自己的手机拨通个号码，边打电话边看着印度孙悟空哈奴曼，
　　“哈喽，比里，到了没，FK，都说了上午10点，你TM和我说你还半个小时才到，什么？你听到的是上午11点？见鬼10和11你都分不清楚吗？好了，好了，就半个小时，我现在在玉佛寺，半个小时没见到你，你TM的就别想要下半年的货”。
　　“什么，你尽量？这我不管，我出来可是躲着我老婆的，要是想赚点钱给她买礼物，我才不管你能不能拿到下半年的货”。

第三百八十一章 我真该绑架你

　　挂断电话，张子伟没管他老婆是不是真来，就站在哈奴曼壁画上一直看着，直到半个小时后那个叫比里的人找到他。
　　这也让打着太阳伞装游客，坐在离张子伟就几米远的魏缅娜心里舒了口气，看清楚张子伟见的是他父亲的老客户比里后，未免张子伟生气，魏缅娜鬼鬼祟祟的溜了。
　　十几分钟后和比里谈完的张子伟，看了眼离他十几米远坐在长廊上没走的威廉，隐蔽的点了点头。
　　然后装作游客的样子在玉佛寺墨迹了半个小时，确定没人跟着他后，张子伟回来威廉坐的长廊，一屁股坐在他身边，
　　“看来你手下非常专业，我转了几圈竟然没发现任何可疑的人”。
　　“伙计，你打交道的都是读枭和雇佣兵，我雇的人可都是英伦最好的特勤，不起眼正是他们的特色”，威廉脸不红心不跳的扯谎，伸了个懒腰，“说吧，有什么计划没，别告诉我你不想干掉八面佛”。
　　“干掉八面佛？”这个名字让张子伟紧张起来，不过他没白痴的以为威廉找他是想拿货，会紧张是因为他会变成现在的样子都是八面佛造成的。
　　“你确定发现八面佛就能弄死他”，张子伟死死盯着威廉的眼睛。
　　“嗯，只要让我找到，他肯定死定了”，马克三型战甲让威廉非常自信，不过张子伟这么简单就相信自己，让威廉很是意外，还以为要费很多口舌，“不怕我是和八面佛合作的人？”
　　张子伟笑眯眯道，“没必要，不说八面佛没那个本事认识你，就算你们是一伙的，可我不认为我会重要到需要你种身份的人来试探”。
　　“很好，我喜欢聪明人，嘿嘿，八面佛”，威廉咬牙切齿道，“你有兄弟被八面佛干掉，我也有亲戚被他杀了，虽然这个亲戚是个没见过面的亲戚”。
　　“不是吧，伙计，你可是超级富豪，而且是英伦人，八面佛的货可没办法直接去英伦，怎么可能有亲戚被八面佛干掉”，张子伟意外道。
　　“听说去年有个国际刑警被八面佛查出来，有这事吗？”
　　“你，你”威廉这话让张子伟立刻明白过来，“没想到你竟然有天朝血统，会说中文吗？”。
　　“会，可你会说普通话吗？”威廉撇撇嘴，“你好，我系渣渣辉”。
　　“这什么意思，渣渣辉是谁”，张子伟莫名其妙道。
　　这个梗威廉可不知道怎么解释，只能岔开话题道，“别管渣渣辉是谁，告诉我八面佛在哪”。
　　张子伟摇头道，“具体在哪我不知道，这五年里我就见过他两次，一次是我和缅娜结婚，一次是2年前我帮他出货，之后就再也没见过他，只知道他一直躲在泰柬边界三不管的地方”。
　　“嗯？出货？”威廉转头盯着张子伟，“伙计，你给八面佛出过货？”
　　虽然威廉是带着墨镜盯着他，可长久以来的危机感还是让张子伟感觉到危险，想到威廉的来头，张子伟立刻解释道，“不出货就死，没报仇前别说出货了，就是帮八面佛铲除对手我也干过”。
　　“呵呵，我对你们这种人杀谁不在乎，反正这个世界上杀来杀去的人多的是，可卖读的人我可是见一个干掉一个”，威廉笑眯眯道。
　　“那最好，等干掉八面佛，你顺便把我也干掉，免得几年十几年后我走上八面佛的路”，张子伟神情淡漠道，“这几年被八面佛查不来的卧底可不少，但除了你那个亲戚，其他的全TM当了八面佛的狗，
　　反正我已经回不了头了，杀人，贩读都干过，所以，伙计，干掉八面佛后拜托你连我一起干掉，免得今后没脸见祖宗”。
　　“来真的？”感知着张子伟的心跳，威廉感觉这家伙这时候说的有很大的可能是真的。
　　“谁知道呢，也许过了今天我又不想死了呢，又或者事情完了后我去投案自首，反正很香的港没死刑，坐一辈子牢我也认了，谁让八面佛干掉我兄弟，不杀了他我没脸去见我那兄弟”，张子伟叹口气，“反正我就是要干掉八面佛”。
　　“呵呵”，这句话威廉倒是确信，拿出手机手动调出地图，递给张子伟，“这么多年过去，八面佛大概在什么地方你肯定知道吧”。
　　接过威廉的手机，张子伟惊讶的看着威廉，然后边在地图上标出八面佛可能藏身的地点边说道，“我真该绑架你，这手机就能让我成为世界级的富豪”。
　　“NO，伙计，这个世界可不是你拿出个超级点子，生意就是你的，没点保命和过硬的手段，被人吃成渣渣辉是很简单的事”。
　　“见鬼，这个渣渣辉到底是什么意思”，张子伟恨恨的问道。
　　“哦，抱歉，我刚说的渣渣，不是渣渣辉”，威廉耸耸肩，这次真的是说顺口了，渣渣，渣渣辉，真是太顺口了。
　　“见鬼，有人和你说过你有时候很让人嫌吗？”见威廉再次说出渣渣辉，张子伟恨不得打他一顿，可考虑到这里是大皇宫玉佛寺，在这动手威廉会没事，他这种人肯定死的快，加上还有他以为的威廉手下，可能刚动手他就会被人扑倒在地狂揍一顿。
　　想到这张子伟不由的看了看自己四周，看了半天忽然感觉他周围的人全像威廉的人，无奈的摇摇头，“提醒你一句，就我知道的八面佛替身就有3个，所以想杀八面佛必须确认清楚，而且是一击必杀，否则今后几年，甚至十年谁都别想再找到他”。
　　这倒是个问题，脑海里的记忆中电影里八面佛确实有替身，“那要是我把你标注出来的地方全炸平了呢？”
　　“你疯了”，张子伟低声吼道，“这些地方虽然被八面佛控制，可绝大多数人都是平民”。
　　“呵呵，帮着八面佛种面粉做面粉的人就算是平民可也不算无辜”，威廉撇撇嘴。
　　“你TM就是疯子，就算大人不算无辜，那女人呢，孩子呢”张子伟死死压着声音咆哮道。
　　“嗯！”这话提醒了威廉，孩子，拍了下额头，“好吧，你说的对，看来我和某个小鬼保证3天干掉八面佛全家的话可能要食言了”。
　　“全家”，张子伟心惊的看着威廉。

第三百八十二章 兵贼不两立

　　“没错，全家”，威廉笑嘻嘻的看着死盯着自己的张子伟，“女婿也算家人了，你真和魏缅娜拿过结婚证？”
　　“没有”，被威廉不怀好意的盯着，张子伟忙摇头，“八面佛控制的那鬼地方那有官方的结婚证，就是按照习俗摆酒而已”。
　　“哈哈，现在又不想死了，某人刚才还信誓旦旦的和我说，伙计，干掉八面佛时顺便把我也干掉”。
　　威廉一笑，像被猛兽盯住的危险感消去，张子伟松了口气，“去你丫的，我现在不想死不行啊，不是说过了吗？大不了回很香的港蹲大牢，我之前的身份可是警察，卧底时犯错就算有罪那也能减”。
　　“哈，伙计，一看你就没做过卧底，条例里可写的很清楚，减刑或者免刑的前提是你上司同意，而且没造成危害，私自行动或是重罪，法官可不会管你是不是警察，而且你现在还有上司吗？”
　　这话让张子伟沉默起来，他心里还有点良知，一心想杀八面佛，除了为兄弟报仇，说到底是因为他认为自己还是警察，兵贼不两立，而且只要真干掉或是抓捕了八面佛，那他卧底身份能说的通，可要不承认他是卧底，那也是几句话的事。
　　“别想着C1A会帮你证明，你要是干掉八面佛或是抓了他，最不高兴的可能就是C1A，我可是亲眼看到过C1A的人在南美比莱纳岛和读枭合作卖面粉的事，想想这里北面是什么地方，你就该知道”。
　　“见鬼”，张子伟有些茫然道，“就没其他办法或者你真会干掉我？”
　　“这谁知道，伙计，我现在有些喜欢你了，要是你肯回去坐牢，减刑的事说不定我会帮你”，威廉耸耸肩，“你要是杀杀坏人，我就当看不见，说不定还会给你拍手鼓掌，因为这事我也长干。
　　可贩读、拐卖妇女儿童和把活人当猪宰，买卖器官是我最不能接受的事，见一个我就干掉一个，放了你可对不起那些因为面粉而家破人亡的人”。
　　挣扎半天，张子伟无奈道，“算了，先干掉八面佛再说，蹲大牢总比被你干掉强，而且说不定我仇还没报就被八面佛干掉呢，伙计帮我个忙”。
　　“你说”，威廉点点头，能回去受邢，那就不关威廉的事了，那是很香的港的事。
　　“八面佛有批货今晚会到很香的港，我联系了尖沙咀一个叫段坤的黑帮老大，让他去抢这批货，顺便干掉压货的八面佛大儿子，只要八面佛大儿子死了，八面佛肯定会派人去报仇，而且头七时会去为他儿子送行，只是我担心段坤没那个能力干掉八面佛的大儿子”。
　　“没问题，这事我会让人跟进”，威廉想了想道，“要不段坤干掉八面佛的大儿子后我安排人护着他跑路去越南或是菲律宾，只要不是在很香的港就行，还有别问我为什么”。
　　“没用的，段坤只要动手，他死不死都无所谓了，关键是把八面佛引出泰柬边境，按照习俗八面佛肯定会给儿子送行，这是让八面佛露面的唯一办法，你要是有顾忌那就别插手很香的港的事”。
　　说完张子伟起身就想走，威廉笑眯眯道，“不想知道你母亲的情况吗？”
　　张子伟知道威廉这话是什么意思，这是拿他老妈做威胁，“放心，从我开始布局，我和八面佛就没和解的可能，不是我死，就是他全家死，我不会拿我妈的命开玩笑”。
　　“不过”，张子伟盯着威廉道，“要是我这边没出问题，而是因为你让我妈出事，我保证不管你有多大能量，我这辈子剩下的时间里只干一件事，那就是干掉你”。
　　“哈哈，很好，看来我得把你母亲先送去个安全点的地方，免得无缘无故的多个敌人，来，伙计，帮忙拍个视频，免得我的人找你母亲时她不信”。
　　一听到拍视频给他母亲看，张子伟激动道，“我现在看起来怎么样”。
　　“行了，别嗦，快点”。
　　用手机拍完视频，看着张子伟离开，威廉对星期天道，“我和张子伟见面没被大皇宫的监视器拍到吧”。
　　“放心，SIR，视频已经被我串改过，保证不会留下马脚”。
　　“那就好，为什么找了这么久却一点八面佛的踪迹都没？”威廉晃悠悠的装成游客走出玉佛寺。
　　“抱歉，SIR，对我来说任何没网络的地方就是禁区”。
　　“哎，看来想三天干掉八面佛确实有点难了，但愿陈风那小子这些天不会给我电话”，走出大皇宫，不死心的威廉骑上摩托，按照张子伟给的地图往八面佛可能待的地方而去。
　　到达目的地，放出十多个手指大小的黑锋无人机，花了五六个小时，连着找了七八个据点都没发现八面佛的踪迹，“FK，这老混蛋到底藏在哪，黑进泰国的特殊系统也没线索吗？”
　　“抱歉，SIR，线索很少，没发现八面佛的踪迹的记录”。
　　“NM的难道真要我去香料港？”
　　仔细盘算半天，去倒是没什么，但威廉不想自己动手，一旦他在香料港搞事，被天朝知道那天朝说不定会把他定性成不受欢迎的人，古董，球队发展球迷和今后自己公司的产品在天朝销售都会受影响，既然这样借刀杀人也一样。
　　“见鬼，通知敢死队去尖沙咀集合监视段坤，没我的命令不准行动，再赶制3套防弹级别四级的西服”。
　　“SIR，这3套西服的尺寸呢？”
　　“张子伟，苏建秋和马昊天，苏建秋和马昊天是张子伟之前的同事，他们的资料对你来说不难吧”。
　　“明白，SIR，数据以获得，防弹西服预计1个小时就能完成”。
　　“嗯，帮我订去香料港的机票，身份问题你能搞定吗”威廉问道。
　　“没问题，SIR，您回城堡拿证件，剩下的都交给我”。
　　“嗯”，威廉开传送门回城堡拿证件回到泰国，坐上去香料港的私人飞机。
　　香料港半夜十一点，离香料港陆地十几公里的海面上，两艘渔船利用手电筒互打信号，暗号对上后两艘渔船靠在一起。
　　“萨瓦迪卡”。

第三百八十四章 有兴趣合作吗道明叔

　　安静十几秒，威廉又道，“不出来那我就走了，不用送”。
　　“能告诉我，你刚才扔的那个飞行器是什么吗？”话音一落，一个一身深蓝西服，戴着近视眼镜，头发梳的一丝不苟的帅哥，带着两个同样装束的手下走过来。
　　“您好，德文希尔先生，我是保安科总督察杨锦荣，麻烦您记住是总督察，不是督察”。
　　“呵呵”，一下飞机有精神力扫描的威廉，早就有人跟着，而且不止杨锦荣这一伙，但杨锦荣真露面还是让威廉有些意外，转头一看，“哈”，入眼的正是那张熟悉的帅脸。
　　“有问题吗？德文希尔先生”，杨锦荣疑惑的看着威廉，从接到上头有关单位通知开始，这三天他就全天候24小时的盯着威廉，同时发现不仅他们保安科在盯着，一些连他都不想打交道的人也在跟着。
　　从盯着威廉开始，杨锦荣就体会了一把超级富豪不拿钱当钱的做派，
　　三天下来心里正对上头让盯着威廉的任务不以为然，心里觉得目标只是个会赚钱，花钱，玩女人的有钱佬时，花花公子反手一个耳光打过来。
　　做为保安科的总督察，杨锦荣对自己和手下隐蔽本事很有信心，可在他最不认为会出问题的地方，却出问题了，躲的好好的，却被人一口道破。
　　这让心高气傲的杨锦荣如何受得了，所以一出来就质问威廉。
　　“抱歉，杨SIR，我没义务告诉你那是什么，想知道自己去找”。
　　身后伙计刚想用以往的办事方法询问威廉，还没出口就被了解手下的杨锦荣阻止了，他可不想自己手下惹上官司，就算没事，但肯定会被律师烦死。
　　“NO，根据条例，我有权知道你刚才的举动是不是危害本地安全”，杨锦荣道。
　　“你说危害就危害啊，没证据那就是诽谤了”，威廉眯着眼睛看了眼笑眯眯的杨锦荣，“要不你去找你头头试试看能不能拿到正式的命令”。
　　这问题根本就不用想，命令肯定拿不到，“我有权要求你跟我回警局协助调查，必要的话，我还能扣留你四十八小时”。
　　“呵呵，随你高兴了，不过天朝有句怎么说来着”，威廉装做思考的样子道，“请神容易送神难，是这么说吧”。
　　正被威廉嘲讽的神情和语气逼到墙角的杨锦荣刚想说些什么，耳机里传来他上司的声音，“杨锦荣，杨SIR，谁让你自作主张的接触威廉德文希尔，立刻撤回来”。
　　“可是”。
　　“我说撤回，听不懂吗？”
　　“是，长官”，杨锦荣不甘心道。
　　“哈哈，我说你头头不敢找我麻烦吧”，威廉撇嘴一笑，三天前八面佛的大儿子死在香料港，而威廉又正好在香料港，天朝的一些人知情人要是不知道威廉这是在搞让他们深恶痛绝的八面佛才怪。
　　这个情况会让杨锦荣找威廉麻烦那才见鬼了，这不，瘸着腿，留着漂亮胡子，穿着得体合身黑风衣的无名兄影子叔，正站在杨锦荣看不到的拐角处看向威廉，“拜拜，杨总督察，好走不送”。
　　气的刚走的杨锦荣差点回身，不过威廉最后的一句让杨锦荣愣了几秒立刻头也不回的走了。
　　因为威廉笑嘻嘻的说道，“杨SIR，劝你去报个演绎班学点演技，下次装的时候能演的像样的”。
　　“哈哈”，看着快步而走的杨锦荣，威廉哈哈大笑起来，要不是脑子里的记忆让威廉知道杨锦荣刚才是装的，说不定今后和他打交道威廉会吃亏。
　　“你怎么知道杨锦荣是装的”，影子叔走到威廉身边问道。
　　威廉转头看着影子叔，“我喜欢你这样的胡子，可惜不知道是不是我父亲家族的原因，我都快二十了，没什么胡子不说，胡子的样式还是我最讨厌的八字胡，
　　让我感觉有点像老电影里的汉奸狗腿，所以每天我都把少的可怜的胡子剃的干干净净”。
　　影子叔无奈的摇摇头，“英伦长大的孩子都和你一样没礼貌吗？答非所问不说，还莫名其妙”。
　　“嘿嘿，我只是见到你高兴而已，你不知道我很喜欢你这种长相的人”，同时威廉心里加了句，还有你演的电影电视剧。
　　影子叔现在很认同资料里显示的，威廉性格和他外祖父亨利德文希尔一样非常恶劣，喜欢作弄人，
　　问不出什么影子叔只好转移话题，“刚才见你一直盯着个人看，认识？”
　　“不认识，不过我看人一直比较准，那个穿卡其色冲锋衣的家伙一看就是卧底警察，心慈手软不说，还磨磨唧唧，要是我，我早干掉那个女的了”。
　　“嗯，那女的和你有仇？”以影子叔的眼力当然看的出今天出现的夫妻有问题，但问题大到威廉直接对他这个陌生人说出来，那就不仅仅是问题了。
　　“仇，哈，他们和我没仇，只不过是和全人类有仇而已，”说到这威廉神色严厉起来，冷哼一声，“这世界上有三种人会让我见一个就想干掉一个”。
　　这话让道明叔好奇起来，“那三种”。
　　“读贩，拐卖妇女儿童的，还有杀人取器官买卖的，呵呵，也不知道最近是不是老天觉得我认了个堂弟算帮了我，希望我做点事，
　　这三种家伙接二两三出现在我视线里，就是不知道拐卖儿童的人什么时候出现在我眼前”。
　　“八面佛是读枭，这么说这两个看起来挺斯文的夫妻是买卖器官的”，这个结论让影子叔有些奇怪，“你怎么知道的”。
　　“呵呵，我知道的东西多着呢”，威廉看了眼影子叔的腿，“我还知道你这条腿是怎么伤的，不仅如此我还知道你腿伤的时候，刚才一直在装蒜的杨锦荣就在现场”。
　　“嘿嘿”，威廉嘿嘿一笑，不等影子叔问直接学影子叔的语气道，“为什么你不打头呢？”
　　“怎么样，我学的像吧”。
　　“你到底是谁”，影子叔脸上不露声色，心里却泛起波澜，这事他非常确定只有他和杨锦荣，陈永仁三人知道。
　　“我？威廉德文希尔啊，我还能是谁”，威廉哈哈一笑，“不过好像我今后的名字里得加个陈姓，也不知道我母亲会不会同意，哎，这可有点伤脑筋”。
　　在影子叔脑子没转弯时，威廉忽然道，“有兴趣合作一把吗？”

第三百八十五章 某些念想

　　“合作什么？怎么合作？”影子叔饶有兴致的问道。
　　“我帮你们干掉八面佛，你们打掉他的基地怎么样？”习惯斩草除根的威廉笑着道。
　　“这可行不通，我们的人是不可能去泰柬边界执行这种任务”，影子叔摇摇头，试探道，“刚才你扔出去的东西有没有合作的可能？”。
　　“算了，本来还想向你们展示点东西好卖给你们，行不通就行不通吧”，不合作就不合作，这个念头本来就是个不确定的试探，不行也无所谓，威廉手伸进口袋，从储物空间里拿出个2代黑锋无人机，
　　“知道这东西我要是卖给米国或是英伦能卖多少钱吗？”
　　“多少？”看着只有一根手指大小的无人机，道明叔很是眼热，这年代天朝虽然有无人机，但技术确实不好意思拿出手。
　　“黑锋2代无人机，技术含量最高的是我发明的超级电池和智能系统，充满电飞行时间5小时，最高时速达到150公里，能拍照能摄影，控制器和无人机的数据传输距离15公里，更高级还有智能控制和卫星控制”，威廉撇嘴一笑，“所以这东西我打算卖2000万美金一套，100套起卖”。
　　“哈，你省省吧”影子叔看白痴一样看着威廉，“你觉得我像傻子？”
　　“当然不”，威廉咧嘴笑道，“好了，不开玩笑了，给你看这个只是让你知道我技术有多厉害，就算你不嫌贵，我也不会卖给你们，这是我自己用的，谁都不卖，不是我吹牛，不说其他的，光说电池，以你们现在的技术是造不出来的。
　　给你推荐的是黑锋1代简化版，东西会大点，四根手指大小”，威廉合起手掌比划了下，“能拍照和传输画面，就是电池的功率小点，充满电能飞行25分钟，飞行距离有3.2公里，加上控制器只有2.3公斤，绝对是特种卒的好帮手”。
　　“多少钱？”影子叔白了威廉一眼，钱这个问题很现实，这年代还不是天朝造舰像下饺子的年代。
　　“100万美金一套”，威廉笑眯眯道。
　　“还是太贵，我们可没那么多钱用在这东西上”，影子叔摇头叹息着。
　　“不急，等我说完，这东西我可不要钱，就算卖你们100套也才1亿美金，这点钱我可看不上，我要你们手上的非天朝古董或者蓝宝石，鸡血石，和田玉什么的，再给我个行动的权限，我可能会在澳门动手干掉八面佛”。
　　影子叔想了想，点头道，“这到是可以考虑，我需要向上头汇报，行动权和合作有消息我会通知你，不过你最好给我个样品”。
　　“我又不用那玩意，哪来的样品，你们确认想要就告诉我，造一架也就十来分钟的事，还有今后我就认准你，其他人找我，我一概不认识，所以，老兄，下次见面的时候你最好没任何官方的身份，做做场面活也比让人知道你是特勤来的好”。
　　“这不是我说了算的事，不过要是东西真好，那我被退休的可能性100%”。
　　“哈哈”，这个不动声色的马屁让威廉挺爽了，“还没问你怎么称呼”。
　　“称呼？这个真是个久远的问题，你还是叫我”。
　　“等等，别和说什么影子这种土老帽的称呼”。
　　“沈澄吧，这个名字我用过，只是不长用而已”。
　　“那就这样”，威廉扔了个普通手机给沈老大，“有事找我就长按1健，拜拜，我得去找八面佛了”。
　　游轮码头发生了枪战，威廉想体会把游轮的想法不可能了，刚走出候船室，四个西装打扮，胸前挂着牌牌的人对威廉做了请的动作，一路毫无障碍的坐上一艘豪华快艇往亚洲赌城而去。
　　坐在快艇上威廉想着刚才的事，心里有些可惜，本来想把重要程度不那么高的隐身战斗服卖给天朝，算是心里某些念想的回报，可这年头天朝不想被人抓到把柄，只能等下次了。
　　到了亚洲赌城，威廉刚下船就看到贡纳神情激动的快步走上来，“BOSS，我需要你的帮助”。
　　“什么？”威廉奇怪道，“出事了？”
　　“是的”，贡纳焦急说道，“我刚接到电话，我女儿索菲亚差点被人绑架，要不是我安排了保镖，索菲亚已经被抓走了，所以我想让索菲亚去您的城堡躲避一段时间，同时向您请假，去解决某些事”。
　　“没问题，你现在就让你女儿去伦敦，到了后我让阿比盖尔接她”。
　　威廉会答应大家都没意外，所以没等威廉问巴尼直接解释道，“BOSS，想绑架贡纳女儿的人应该是维克托-波波维奇，塞黑人，现在的国籍是北极熊，从事勾当是从泰国和东欧贩卖少女去米国，
　　上个任务完成后，贡纳回了趟新泽西，看索菲亚的时遇到新泽西警局抓捕维克托-波波维奇，枪战中贡纳杀了波波维奇的儿子安德烈，这次”。
　　威廉打断巴尼的话，看这贡纳道，“不用解释，贡纳你去忙你的事，记住，有仇的话就得送仇人全家去团圆，免得再出问题”。
　　“明白，BOSS”，贡纳重重点下头，吃了一次亏，他绝对不想再有第二次。
　　“等等，”威廉叫住贡纳，然后对收费公路和凯撒道，“你们两去帮贡纳，我可不想接到他被人干掉的消息，星期天会帮你们订好私人飞机，你们现在就去机场”。
　　“明白，BOSS”，收费公路和凯撒到没多说什么，贡纳刚想说不用就见巴尼对他摇头，“好了，就这样，BOSS没把握也不会把公路和凯撒给你，早点去早点解决你的问题”。
　　“明白，谢谢”，贡纳感激的看着威廉，有些话不用说太多，带着凯撒和公路就走。
　　送走贡纳三人，威廉对巴尼道，“我手上的人手还是有些少，你那有合适的人选吗？”
　　巴尼想了想道，“我倒是认识个掮客，手上有不少好手的资料，就是比较贵”。
　　威廉摇摇头，“贵不贵都那样，花不了多少钱，可你知道我信不过外人，我说的是你百分百信任的人”。
　　“信得过的人手确实有一个，不过我不知道他现在被关在哪个监狱，人是好手，就是不知道还活着没，不过，”巴尼耸耸肩，无奈道，“我虽然信任医生，但我没办法像信任现在的队友一样百分百信任，毕竟医生被关的时间已经过去六年了”。

第三百八十六章 行动前

　　“把医生的资料告诉星期天”，找人这种事只要有明确的名目，又在电脑里有存档的就没有找不到的，果然巴尼说完医生的资料，没过几分钟就回复道，“SIR，我通过教堂的资料库，找到医生被关押在丹扎里监狱”。
　　威廉哈哈一笑，“你看，事情就这么简单，这次的事结束后，找时间去把人救出来”。
　　“明白，BOSS”，巴尼高兴的点点头。
　　“对了”，走在前路的威廉忽然停下转头对巴尼问道，“他为什么被抓”。
　　“这个，这个”，巴尼有些不好意思道，“为了点钱，医生在非洲策划了个不成功的政变，被抓后，我找了不少关系疏通，可正要送回米国时却被人查出医生在逃税，所以”，巴尼无奈的撇嘴。
　　“所以，那伙计是因为逃税才坐牢的？”威廉无语道。
　　“大概，应该是这样吧”，巴尼有些不好意思道。
　　“哈哈，就像阿尔-卡朋说的忘了什么都别忘交税，否则你会后悔，看现在就有个现成的例子，哈哈，好吧，我现在有些喜欢那家伙，因为，我逃的税比他多几十上百倍”。
　　“可他不是您，BOSS，医生就是个白痴，要不是犯二一个人接那种活，他怎么可能被查出逃税，我们这些人谁没逃税过”。
　　走进巴尼租的独立别墅，威廉脱下外套，“新做的防弹战斗服和常服你们实验过了没，觉得怎么样”。
　　“效果非常好，BOSS，没想到您竟然能发明出和普通衣物一样的防弹服，里外双层防弹，今后战斗时带上头盔除了重机枪和狙击枪，大概没什么能干掉我们”。
　　“嗯，你觉得不错就好”，威廉倒了杯酒对星期天道，“星期天，张子伟这两天有联系我吗？”
　　“没有，SIR”。
　　“我给他的手机他还带着没？”
　　“手机定位显示，张子伟现在正在亚洲赌城”。
　　“很好，找个合适的机会让他来见我，或者约个地面见面”。
　　“明白，SIR，见面讯息以发出”。
　　“嗯！他现在一个人待着？”
　　“是的，SIR，张子伟先生现在正在码头，应该是在等人”。
　　这栋别墅就在码头不远处，威廉对巴尼道，“我去见人，你去找车”。
　　“好的，BOSS”。
　　说完巴尼和威廉点点头转身出别墅，巴尼走一后，威廉用精神力扫描了几遍主卧，没发现问题后开着传送门回到城堡地下室，拿着星期天准备好的三套防弹西服回到别墅，往码头走去。
　　到了码头，按照星期天的指引走进一家咖啡馆，一进门就看到一个人的张子伟，“SIR，我检查过这里，张先生是一个人，没有跟踪者”。
　　听到这，威廉走到张子伟坐的桌子边坐下，“什么时候到的，见过你那两个好兄弟没”。
　　“本来想见，但有你加入后我想想还是算了，打了一枪就算报仇了，拉上他们还不如就死我一个”。
　　刚见威廉，张子伟还是有点惊讶，“没想到，我从香料港来亚洲赌城没一个小时，你就找上门，看来你的能量比我想象中大”。
　　“呵呵”，这种误会威廉可不会解释，“来接谁”。
　　“几个大和尚，本来我和八面佛的二儿子，三儿子和缅娜是去香料港的，可泰国大和尚让八面佛把巴颂的尸体运到亚洲赌城来了，说巴颂死的地方离这个城市更近，他们做法事的效果会更好”，张子伟脸色好笑道，
　　“这样更好，正合我意，只要八面佛露面，就直接干掉他，就怕来的是他的替身”。
　　“不可能的”，张子伟摇摇头，“晚上应该会给巴颂做第一场法事，然后火葬，法事完成后今后六天会接着做，片刻都不能停，火葬这些事必须得八面佛亲自主持”。
　　“那就好”，威廉拿出那套按照张子伟的尺寸做的西服，“最新型号的防弹西服，能防住任何短枪和非穿甲弹的长枪，别死了，我等着去大牢看你”。
　　“对我这么好？”张子伟拿出防弹西服找服务员进了个包厢换上试了试，没想到还很合身，走出包厢对威廉问道，“这东西真有你说的那么神奇，长枪都能防住？”
　　“放心，这东西就是我发明的，测试过好多次了”。
　　“你牛”，张子伟听到这感叹道，“要是能不死，坐完牢出来跟你混怎么样”。
　　“哈，等你出来都几十年后了，还用得着混吗？有钱的话多买些翡翠之类的东西留着，我保证二十年后翡翠的价格会跟着翻二十倍，甚至还可能不止，100万美金变2000万美金，足够你有命出大牢后的生活了”。
　　“那东西真会涨这么多？”涨子伟不信道，“你别忽悠我啊，虽然不知道会坐多久牢，但要是去泰国坐牢的话，我可能连十年都不用”。
　　“你想死就去泰国坐牢，而且泰国的法律不是很严的吗，这么可能只让你坐十年”。
　　“立功啊，伙计，立功是能减刑的，我帮泰国警察抓八面佛的手下不行啊，而且我是自首，立功后合法出来，你管的着吗？”张子伟没好气的看着威廉，“不说我了，说说我妈怎么样了”。
　　“人现在在瑞士，我让瑞士国民银行的人把她送到瑞士去疗养了，不过”，威廉迟疑了会。
　　“不过什么？”张子伟紧张道。
　　“老人家到油尽灯枯的地步，医生和我说过，她可能撑不过一年”。
　　“那就好，那就好，”张子伟出人意料的没向正常人那样悲痛，“能有一年就已经算是老天保佑了，我一直在暗网里发任务，知道我妈的病情，
　　现在能有一年算是最好的结果了，要是这次我能不死，至少我还有时间和机会去看看她，还有，谢谢你，伙计，上次和你说那么多，为的就是想让你这个超级富豪救救我妈，谢谢”。
　　“你拼命我也不能含糊，帮我确认八面佛是不是真的就是报答我，见到八面佛时，在我给你的手机上敲摩尔斯密码，我就能知道，嗯，摩尔斯密码你会吧”。

第三百八十七章 老奸巨猾

　　“当然”得到母亲的好消息，张子伟现在心情很好，笑着道，“这五年我也不是白过的，摩尔斯密码学起来又没多难”。
　　“那好，晚上等你消息”，威廉从口袋里拿出个皮带扣，“这是定位器，为的是万一遇到不能带手机的情况时，你按下里面的按键一样能给我发信号”。
　　威廉露出皮带头后的按钮，“不过这东西是我之前随手弄出的，只能发信号，不能通话，不能传输文字，除非是你生命有危险或是确认八面佛才能按”。
　　“晕，你这么有钱，就不能给我先进点的东西吗？”张子伟接过威廉手上的皮带扣直接换下自己。
　　“都说这东西是随便做的，我之前又没这方面的需求，唯一的好处就是它的信号是特殊信号，现在的反窃听仪器扫描不到，暴露的风险非常小”。
　　“这还差不多，你先走”，张子伟看了看手表，“那几位大和尚快到了”。
　　“嗯，小心点”。
　　互相道别，威廉走出咖啡厅，就听到星期天说，“SIR，信号很清晰”。
　　“嗯”，刚他和张子伟说的话并不完整，皮带扣还有窃听和放电功能，习惯防着别人的威廉对张子伟没看起来那么信任，
　　5年时间里天天和读贩在一起，鬼知道张子伟会不会有其他的想法，要是敢反水，威廉保证会立刻电他。
　　晚上10点，按照八面佛大儿子身上跟踪器的指示，威廉和巴尼早早开车来到这个隐蔽的海滩，把车停在树林里。
　　车上，威廉双腿放在挡风玻璃前闭眼假寐，“BOSS，有人来了”坐在监视器前的巴尼提醒道，“来了3辆车”。
　　“星期天，让一架黑锋飞到来车的车底盘下，让我听听他们说什么”。
　　“好的，SIR”。
　　很快威廉和巴尼耳机里除了听到汽车发动机的声音还有星期天的翻译声和八面佛三个儿子女儿，张子伟等人的图像。
　　三辆车停好，一声一听就是老人的声音从车里传出来，“人抓到了？”。
　　“人没抓到，不过我们干掉了段坤”，张子伟答道，“我们赶到的时候段坤正被警察围捕，迫不得已我只能下令先杀了他”。
　　“是的，父亲，当时的情况确实很危险，我们没办法活捉段坤”，八面佛的二儿子对张子伟笑了笑，接着道，“这次张做的很好，遇到他之前的两个兄弟也没手软，其中一个还被他打了一枪”。
　　“没手软，哈哈，我看他根本就没想杀自己兄弟，做的一切都是在演戏”，八面佛的声音一落，随行而来的一个保镖扔了几张大照片在地上。
　　原来八面佛暗中找人跟着张子伟，地上的照片正是张子伟打了马昊天一枪又放过马昊天的全过程，“下不了手？别忘了当初他是怎么对待你的”。
　　“就算我没杀了马昊天那混蛋又怎么样，难道我还能回头做好人了？”张子伟吼道，“我现在除了跟着你干还其他的出路？”
　　“没错，哈哈，你说的对，想活命你是没其他出路，但要是你不想活了呢？”
　　“咔嚓，咔嚓”，周围几声子弹上趟的声音传来，张子伟立刻被八面佛的手下用枪指着，“知道为什么让你们来赌城吗？”
　　“那是因为大师和我说巴颂是被自己人害死的，这里除了你还有谁会害死巴颂”。
　　“我没做，听清楚了，我没做”，张子伟这一刻影帝附体，“别说我不清楚押货的人是巴颂，以我和他的关系我怎么可能知道具体的时间”。
　　八面佛怒道，“不，你知道，我今天就让你死个明白，把人带上来”。
　　很快一个被捆住双手的金发中年男人，被保镖从第三辆车里拖了出来，来到八面佛的车前，保镖在金发中年男人腿上踢了一脚，“噗通”，中年男人立刻跪倒在地。
　　痛呼一声，中年人大喊道，“魏，你不能杀我，我是米国特勤，我们是合作关系”。
　　“合作？”坐在车里的八面佛哈哈大笑起来，“与其说是合作，还不如说你们是趴在我身上吸血的蚂蟥，要是只这样，我还能睁一只眼闭一只眼，
　　每年2亿美金的钱就当给你们的保护费，但你千不该万不该把巴颂的消息告诉这个忘恩负义的白眼狼”。
　　“吱吱”，一声开车门声音响起，神情狰狞的八面佛走下车，挥舞着手中的拐杖猛敲向金发男的头，“嘭”，的一声，金发男立刻不大的头破血流往后倒去。
　　“你这混蛋，在我身上吸了十多年的血，不仅不感恩，现在还想取而代之，知道我为什么非得来这里，而不是把巴颂的尸体运回泰国吗？”
　　八面佛恨恨的走到金发男面前，一脚踩在他头上，狠狠的踩了几下，畅快的哈哈大笑，“那是因为我花了2亿美金买通了你上司，你的计划我早就知道的一清二楚，来这里不过是就将计就计，
　　设下埋伏等着和你勾结的几个对手自投罗网，只要干掉他们的手下，这些人就是没爪牙的老虎，只有当肥羊的命，过了今晚，整个东南亚面粉市场就全是我的”。
　　静，八面佛话一说完，整个现场一片寂静，这老狐狸不愧是活的最久，最心狠手辣的大读枭，为了统一市场连儿子的命都能说放弃就放弃。
　　听到这个结局威廉心里不由暗叹，和八面佛比起来，自己都是好人了，这种人就不能让他多活一秒，，等星期天收到张子伟的回复，确认下车的就是八面佛，威廉立刻对星期天命令道，“放出三角无人机”。
　　“明白，SIR”。
　　“咻，咻，咻”改进后的三角无人机飞行的噪音比起前些天在纽约时明显小了很多。
　　十几秒后28架三角无人机全弹射升空。
　　一枪干掉金发米国特勤的八面佛正想把张子伟一起干掉时，忽然听到阵阵嗡嗡声。
　　一个八面佛手下指着天空大喊道，“那是什么”。
　　顺着这人的指引，现场所有人全看向天空，唯有感觉手机非常有规律振动的张子伟，很快明白是摩尔斯密码，意思就一个字，跑，趁周围人失神的机会，张子伟猛地冲向一旁的石头后，
　　没等八面佛和他的手下拿枪指向张子伟，二十八架三角无人机就俯冲下来，接着接二两三的爆炸声响起。

第三百八十八章 老天开眼总算有你不敢要的钱

　　三角自杀飞行器一冲下来，外围的保镖之类的立刻到大霉，一阵低沉的轰鸣声猛的爆开，震撼弹型飞行器接连爆开，接着就是一片带着麻醉剂型号的飞行器在选定的区域接连爆开，现场立刻被雾气笼罩。
　　一直控制着黑锋无人机的星期天汇报到，“SIR，飞行器在预定区域爆开，现场所有人已经昏迷”。
　　“很好，巴尼，你去把船开来，我们带着目标走”，威廉笑着和身边的巴尼道。
　　“OK”，巴尼点点头，推着辆越野摩托下车去把船开过来。
　　威廉则等巴尼一走，把车上所有门窗户关上，贴上反光纸，打开传送门，把三角飞行器的发射器扔会城堡地下室，开着车来到事发地，把八面佛和他儿女三人手脚全绑住拖进车里。
　　最后提着张子伟放进副驾驶位上，给他打了针麻醉针解药，开车冲到海滩边和巴尼两人把八面佛一家扔上船。
　　威廉对着已经醒过来的张子伟说道，“你确定自己想去泰国自首，而不是在某港？”
　　“除了去泰国我还能做什么”，张子伟无奈道。
　　“不，当然有其他办法”，威廉把手上的枪和几个弹夹扔给张子伟，“我通知了上边的人，你留在这守着躺在地上的那些家伙，我查过你出的货并没有到这边，而是去了北美，所以你留在这再坏也不会坏到去泰国服刑被人报复，九死一生的程度”。
　　“SIR，两辆车还有7分钟到达”，星期天在威廉耳朵里汇报着，“好了，人来了，我得走了”。
　　张子伟默默的和威廉握手，然后有些不忍的看着船上的缅娜，想求情却不知道怎么开口，连他这个合作者威廉差点都不想放过，就知道八面佛一家是死定了，“送她上路时痛快点”。
　　“没问题”，威廉笑着拍拍张子伟的肩膀，“保重，伙计，但愿我们还有见面的时候”。
　　跳上船对巴尼点点头，快艇飞速往外海开去，船开了一个小时，威廉让巴尼把船停在一座小岛上，提着八面佛一家上了岛，找借口对巴尼道，“你自己去泰国，一会有飞机会来接我”。
　　“明白，BOSS”，巴尼没多问，向威廉道了声保重就开船走了。
　　等巴尼一走，威廉开着传送门，法师之手提着八面佛一家走进传送门，来到之前来过的八面佛基地附近，放出黑锋无人机，换上战斗服戴上头盔，走到八面佛身边给他打了针麻醉剂解药，十几秒八面佛悠悠醒来。
　　一睁开眼睛，就看到戴着头盔浑身黑色战斗服全副武装的人站在他身前，对着他肚子就是一脚。
　　这一脚有些重，八面佛魏兴光趴在地上痛苦嚎叫了半天才缓过来，虚弱道，“你是谁？”
　　是谁？威廉眼珠子一转道：“我上司让我谢谢你，但他对2亿美金这个数字不是太满意，只要接手你的生意，一年10亿美金很简单”。
　　“哈哈，我就知道你们这些米国特勤们靠不住”，被捆住双手双脚，八面佛魏兴光想坐起来没成功，干脆平躺在地上，“告诉贾森温伯格他真以为我这种人的钱有那么好拿吗？哈哈哈，从他拿钱的时候我就留了一手，要是不想鱼死网破的话，你最好把我放了”。
　　“我没那么多耐心，我上司也没那么多的耐心，证据和钱换你孩子的命，否则”，威廉拿出把格洛克17对着八面佛魏兴光二儿子道，“否则，我就从他脚上开始一枪一枪的往上打，直到打中他的头，有兴趣试试吗？”
　　没等八面佛魏兴光嘴硬，威廉就一抢打在目标脚板上，“抱歉，你儿子的腿大概是废了”，说完调转枪口对着魏兴光三儿子的脚，“不想你这个儿子的腿废了就说话”。
　　“哈哈，你当我是白痴吗？看你开枪的样子就这对你是不可能放过我和我家人的”，八面佛魏兴光笑呵呵道，“而且我还知道你不是贾森温伯格的手下，对吗？不过没关系，我死了能让贾森来陪我也不错，哈哈哈”。
　　“老狐狸不亏是老狐狸，看事情就是明白”，威廉一把扯下头盔随手就放进储物空间，笑呵呵的看着目瞪口呆的八面佛魏兴光道，“看来我现在确实挺出名的，或者张子伟那家伙说的没错，你们确实想过绑架我？”
　　“为什么，为什么，我根本就没和你接触过，为什么会是你”，震惊过后八面佛嘶吼着，“我和你有仇？”
　　“当然，记得去年被你扔进鳄鱼池的那个国际刑警吗？”威廉没废话对着八面佛的三个儿子和女儿的头各开了一枪，还在昏迷中的三人立刻没了气息。
　　“不、不”八面佛怎么也想不到威廉会这么果断，条件都没提就接着动手，这让八面佛疯狂的朝威廉咒骂着，不过早有准备的威廉拿出耳机戴在耳朵上，对星期天吩咐道，“音乐”，立刻一阵钢琴曲响起。
　　边听着音乐边看着八面佛咒骂，耳朵里却没听到半句骂声的内容，等了半个小时八面佛声音已经嘶哑，威廉走到失魂落魄的八面佛身边抓着他的头发，盯着他眼睛道，“看着我的眼睛”。
　　本来就恨死威廉的八面佛不由的看了眼威廉的眼睛，可就这一眼让他很快就陷入痴呆中，一阵喃喃低语在他耳边和脑海里回荡，“你很累，很累，睡吧，睡吧”。
　　等八面佛彻底陷入痴呆中，威廉在他耳边轻轻问道“告诉我，你的钱在哪”。
　　“瑞士”，八面佛面无表情的低声道。
　　花了几分钟把八面佛的所有账户密码全拿到后，威廉一枪解决掉已经彻底成傻子的八面佛。
　　几分钟后星期天对威廉汇报道，“SIR，总共有、”
　　星期天没说完，威廉就打断道，“停，别告诉我有多少钱，免得我心动舍不得，这些钱我一毛都不能要，全捐出去”。
　　“全部？SIR，我认为您应该先听听到底有多少钱”，星期天劝解道，它是智能程序，可没人类的那种感情和忌讳，可威廉就不行了，听星期天的话就知道钱肯定很多，可这种钱他百分百不能要，心痛的道，“没错，全部，全部”。

第三百八十九章 马克三首秀

　　“那钱捐哪？SIR”星期天问道。
　　捐哪？这到是个问题，威廉想了想到，“你成立家离岸基金，把股权弄复杂点，再把这笔钱全部转入基金买黄金涨的期货合约，然后设定好每年10%的总资产捐助额，除了基金的所有权，其他的全秘密捐给天朝的有关基金”。
　　“明白，SIR，预计2个小时就能办好”。
　　“很好，现在该解决八面佛的那些手下了”，威廉笑着道，“黑锋查清楚八面佛埋伏的地区没？”
　　星期天道，“SIR，双方正在离我们7公里外的山谷打开，从黑锋传回来的讯息看，形势是八面佛的手下占优”。
　　“那就该我们出场了”，威廉打开传送门，回到城堡走到马克三型战甲区域，“帮我穿上战甲，同时让你生产的那些三角无人机全过去”。
　　“好的，SIR”，很快威廉站的地方地板和天花板开始自动打开，一阵机械转动声响起，四条机械手臂抓着马克三的零件在威廉身上由里到外的开始着装。
　　只用了二十几秒钟，整个战甲就穿在威廉身上，合上头盔，威廉走出传送门，身后跟着十辆只有书桌大小的履带自行发射器穿过传送门，
　　关闭传送门，自动行走的履带发射器自行一字排开，威廉看着标号1的一个多小时前刚发射完飞行器的发射器，笑呵呵的对星期天道，“没想到你现在造28架三角飞行器都不用2小时了？”
　　“SIR，准确的说是45分钟，城堡地下二层已经有两条生产线了，如果您同意的话，以现在的速度只需要6天就能增加一条生产线”。
　　威廉想了想道，“那就再增加2条生产线，其他的以后再说，只是可惜这些三角飞行器今天用过后，今后被用到的可能就不大了，
　　毕竟我不能四处用这东西，否则谁都知道事情是我干的，而且螺旋桨动力就算改进的再好，几架，十几架同时飞行的声音还是很大”。
　　“SIR，其实黑锋无人机只要改进下，装上发射子弹的系统，就能变成比三角飞行器更加隐蔽的刺杀工具，而且改进材料和使用时间的话还能做的更小”。
　　“这主意不错，你先试试，方案出来后我们先做几个看看，现在先搞定这边的事，狗咬狗一结束，就送八面佛的手下全见撒旦去吧”。
　　“明白，SIR”，静静的等待1个多小时，星期天传回战斗已经结束，八面佛的手下正在打扫战场的消息，已经等的不耐烦的威廉立刻命令星期天行动开始，一字排开的发射器立刻开始工作，“咻咻咻”的弹射声不时响起。
　　2分钟后280架飞行器开始在天上盘旋，威廉开着传送门让发射器先回城堡，然后命令星期天控制着所有飞行器往7公里外飞去。
　　7公里的距离对时速达到600公里的三角飞行器来说只需要40多秒时间。
　　看着所有飞行器飞走，威廉合上马克三的头盔，启动马克三冲上天空，头盔开启夜市模式，高空看着排成20多个纵队的三角飞行器飞往交战区。
　　“哈哈，别看飞行器小，280架看起来还是很壮观的，有点电影里轰炸机战斗群的意思”。
　　一分钟后正在打扫战场的八面佛手下，忽然被一阵嗡嗡嗡的飞行器特有的声音打断，接着还没等他们反应过来，马克三战甲冒着蓝色尾焰率先冲下来，“砰”的一声威廉单膝半蹲，双手伸开，头盔双眼处冒着蓝光的砸在队伍的指挥官前5米处。
　　“撒旦让我向你问好，混蛋”，站起身，威廉右手平举，掌心的推进器开始冒蓝光，“砰”的一声，感觉到危险的指挥官刚喊完‘开枪’就被冲击光束干掉，
　　接着钢铁战甲双肩膀弹出两个发射器，威廉头盔里立刻自动瞄准目标，“咻咻咻”的十声，离他最近的十个头目立刻被干掉，
　　这时周围的人才反应过来，开始对威廉开枪，“哒哒哒”，“叮叮叮”可惜普通子弹根本破不了战甲的防御。
　　威廉转了一圈，智能辅助系统把对战甲可能有威胁的武器全标注出来，按照星期天的指引，双手分两边平伸，手臂上弹出两个小型导弹发射器，“咻咻咻”六声，重机枪和拿着火箭筒的人立刻被炸上天。
　　而天上借着夜色掩护的20多组飞行器，开始对预定好的目标猛冲下来，280架同时俯冲爆炸，根本就不给这些武装分子反应和开枪的机会。
　　“轰轰轰”，“轰轰轰”，“轰轰轰”，
　　剧烈爆炸一分钟后，根据黑锋无人机和钢铁战甲看到的讯息，星期天道，“SIR，据测算，这批区域里的人存活的概率为零，任务完美完成，
　　但我得提醒您，刚才的爆炸有55%的概率引来天上卫星的注意，除非您授权给我黑入这些卫星，否则我强烈建议您隐藏马克三型战甲”。
　　“OK，爽完就逃跑正合我意”，立刻启动钢铁战衣冲上天空，往云层里飞去。
　　飞到某洋找了个岛屿降落，打开传送门直接回到城堡，心情愉快的站在平台上让四条机械手臂为自己卸甲。
　　今天被几百发子弹打中，战甲却没半点问题，这让威廉很满意马克三这个过度产品的性能，“星期天，你现在能自行生产马克战甲了吗？”
　　“只要材料到位，生产马克三型已经没问题了，预计生产时间25小时”，星期天答道。
　　“那就安我母亲的身高先生产一台马克三”，卸甲完，威廉走到3D虚拟区域拿着个虚拟成像笔道，“建立任务，任务名称马克5型便携式战甲”。
　　“明白，SIR，任务建立”。
　　威廉拿着虚拟成像笔站在虚拟成像工作台前，“开始吧，我们尽快把马克5型搞出来，马克三不能自行着装还是不方便，免得出问题时赶不及”。
　　搞完事拍拍屁股就走的威廉，到是老老实实的躲在城堡地下室，按照脑海里系统知识开始画马克5的图纸，却管杀不管埋的把一大堆烂摊子留给别人。

第三百九十章 马克5便携战甲

　　第二天，正处理着马克5便携式战甲图纸的威廉接到教堂的电话，电话一通教堂直接说他想拿下纽约市的防弹西服代理权。
　　两人合作多次，早就有些默契都不用多说威廉就心照不宣的答应。
　　威廉没在意什么区域不区域的代理权，想拉拢就下重注，扣扣索索，磨磨唧唧可不是好习惯，直接给教堂今后每卖一件就有5%的销售提成。
　　卖一件就能拿到25万英镑的钱，这让教堂非常满意，所以接下来聊天时隐晦的把他知道的米国特勤调查报告，告诉了威廉好让威廉放心，就是不知道要是等教堂知道凯瑟琳和加里斯两人的提成是10%的时候会是什么表情。
　　不过威廉可不管这个，给凯瑟琳和加里斯两人10%提成那是因为他们两对威廉的用处更大，同时那个时候防弹西服还没开卖，威廉需要凯瑟琳和加里斯两人的关系推销。
　　挂断教堂的电话，等了半天没等到沈澄大佬的电话，这让威廉有些担心的同时又松了口气，不找自己就不找吧，这样还能省点麻烦，反正威廉也没想过从天朝赚钱，和天朝一些人接触也不过是为了古董，毕竟他手上的古董太多，今后光这些古董可能就值一两百亿美金。
　　所以被马克5吸引的威廉很快就放下这事，专心的在星期天辅助下一点一点的完成马克5的图纸。
　　用了几天时间把马克5画完，正等着星期天生产出成品的威廉接到母亲电话，电话一接通就听到莉娜的抱怨声，“把我叫回城堡，你自己却躲在地下不出来是什么意思，你要是没合适的理由，我保证会揍你一顿，我亲爱的儿子”。
　　“哈哈，妈妈，您来地下室就知道原因了，我有好东西给你看”，威廉笑呵呵道。
　　莉娜听完被威廉的高兴的语气影响到，好奇的走进地下室，一进地下室，莉娜就惊呼道，“上帝，这里怎么变成这样了”。
　　星期天声音响起，“夫人，德文希尔先生正在D2区，请您按照灯光的指引走”。
　　“这混蛋竟然敢不接我”，莉娜按照灯光指引很快来到D2区。
　　“夫人请您在视网膜扫描区留下指纹和视网膜，今后您来这个区域都需要如此”星期天的声音又响起。
　　已经不耐烦的莉娜忍着怒气按星期天说的做，打定主意见到威廉后绝对教训他一顿，不过这个想法等见到威廉后立刻被她扔到火星上。
　　“上帝，你真是我儿子，不是上帝的私生子”莉娜看到露出脑袋，身上穿着土豪金颜色马克三战甲的威廉，惊讶的连话都不会说了。
　　威廉捂着额头无奈道，“妈妈，您这么说真的好吗？我是上帝的私生子，那我老爹不就是上帝了？”
　　莉娜一听愣了几秒，心虚道，“管他呢，反正我不信教”，说完在威廉身边转了好几圈，“这就是你说的好东西？”
　　“您站远点”，威廉等莉娜走到一旁后合上头盔，启动战甲“呼呼呼”的升空后悬停在半空，接着绕着D2区域开始慢速飞行。
　　飞了几圈，降落在画着大大的D字母区域上，立刻就有机械臂开始为威廉卸甲。
　　看的一旁的莉娜心驰神往，激动道，“你叫我回来不会就是让我看你炫耀吧，威廉”。
　　褪下战甲，威廉笑呵呵的对母亲做个请的手势，“您站在这里就知道了”。
　　莉娜立刻就明白威廉的意思，“真的？”
　　“当然，妈妈”，威廉毫无廉耻的扯谎道，“我发明这东西为的就是您的安全，除了这套作战用的马克三战甲，我还开发出便携式的马克5战甲，今后无论您走到哪，只需要带着便携战甲遇到任何危险都能利用战甲逃走”。
　　“来吧，妈妈，过来试试，就算您不会飞行，也能让星期天带着您自动飞行”。
　　不过莉娜可不是胆小的人，走到战甲穿戴区，疑惑的接过威廉递给她的手环，“这是做什么用的”。
　　“妈妈，这是定位感应器，今后只要你带着这个手环，需要马克5战甲时只需要对着手环下命令，马克5能用最快的速度自动飞到您身边，情况危机时还可以命令今后的改进型号战甲从牛津飞到你身边，你要是在伦敦的话，只需要五分钟新型号战甲就能到您身边”，威廉道。
　　“嗯，”戴上手环，莉娜对星期天道，“星期天，开始吧，我已经准备好了”。
　　“好的，莉娜夫人”。
　　“咔嚓，咔嚓”几声机械臂开始为莉娜着甲。
　　这套马克三因为是新的还不知道莉娜会选什么颜色，所以还是金属本来的亮银色。
　　穿好战甲，莉娜试着走动几步，发现走起来比她自己走路时更轻松，“快飞起来，星期天，让我飞起来”。
　　“好的，夫人”，已经输入过飞行参数的战甲立刻升上半空，莉娜在星期天的帮助和教导下歪歪扭扭的飞在空中，“哇，哇，真是太棒了，上帝，我能飞了”。
　　飞行的乐趣让莉娜有些忘乎所以，在D2区飞了二十多分钟，有辅助飞行系统帮忙已经能自助飞行的莉娜不再满足在空间只有200多平米的D2区，“星期天，打开门，我要飞出去”。
　　“NO，NO，妈妈，马克战甲还在保密阶段，现在是白天太容易被人发现”，威廉忙提醒着。
　　“好吧”，莉娜一听没多想就点头赞同道，“你说的对，哎，不能自由自在的飞行真是太可惜了”。
　　既然不能飞出去，已经飞行了快半个小时的莉娜忽然没什么兴趣了，降落在平台上让星期天给她褪甲。
　　走下平台，莉娜抱着威廉在他额头上亲了亲，拍拍威廉的脸颊道，“妈妈一直认为你是天才，只是没想到你能天才到这种地步，上帝，这套战甲要是被官方知道，还不知道会惹出多大的麻烦”。
　　莉娜担忧道，“威廉，不到万不得已，我们不能动用它，除非你有瞬间毁灭一个国家的能力，否则我们只能小心再小心”。
　　“这个，这个”威廉有些心虚的看着莉娜，前些天他就动用过战甲，不过威廉不会这个时候找不自在，忙点点头，“好的，妈妈，我听您的”。
　　“嗯，这才是乖孩子”。
　　威廉不由翻了个大大的白眼。

第三百九十一章 超级神枪手

　　“妈妈，拜托您别再把我当小孩一样，再过2个月我就20岁周岁了”，威廉无奈道。
　　“20？上帝，你这么快就20岁了？不是12岁？我觉得我才30岁，你怎么可能就20了”，莉娜古里古怪的说道。
　　好吧，听到这话威廉立刻明白，这是中年恐惧症，快到40岁的女人大概都会有这种想法，自己怎么就40岁了，
　　忙转移话题道，“妈妈，战甲您喜欢什么颜色可以告诉星期天，他会帮您搞定，要不您跟我一样土豪金怎么样？”
　　莉娜忙拒绝道，“去你的，我疯了才会用土豪金的颜色，太招摇了”，想了想说道，“红色和金属本色吧”。
　　好吧，马克5的本来颜色就是这个，威廉赞同道，“我得说您眼光不错，星期天，把我的盔甲涂成红色和金色相间的，你选的土豪金确实太招摇了，我又不是黄金圣斗士”。
　　“明白，SIR”。
　　事情处理完，记挂着球队的莉娜，就没什么心思再和威廉闲聊，“威廉，我得回伦敦了，球队正处在关键期我得盯着点，还有外界传闻你打算和西寺敏公爵换土地？”
　　“嗯，是有这事，安东尼他们团队已经和公爵的律师团队谈的已经差不多了，就等着签合同了”威廉点点头。
　　“上帝，他真会用球场边上3倍大小的土地换我们球场这边的地？他疯了还是你给了其他补偿？”
　　“当然有其他补偿，不过总体来说我们确实占便宜，新球场更大的同时，附属建筑也会更齐全，不会给人拥挤的感觉”。
　　“那就好，这事你心里有数就行，还有你让阿比盖尔谈的肯辛顿花园大街那座庄园已经谈的差不多，你看过后要是满意随时都能签合同，还有赤兔开跑你不去吗？”
　　威廉想了想道，“要不您替我去怎么样？”
　　“你想都别想，马主注册人是你，我去的话肯定会被人嘲笑，特别是赤兔有很大可能得冠军的情况下”，莉娜双手抓住威廉的脸颊无奈道，“我的孩子，你总得接触那些上层社会的人，他们找不到你，现在全围在我身边，我都快被那些人烦死了，要是怕麻烦就找威尔森和你一起”。
　　“好吧，我会去的”，陪母亲走出地下室，来到城堡一层，亲手帮莉娜打开车门，威廉对安东诺夫道，“明天星期天会通知你回城堡拿个手提箱，今后不论我母亲走到哪，那个箱子都得跟着，明白吗？”
　　安东诺夫也没多问点点头道：“明白，BOSS”。
　　“嗯，路上注意安全”，目送两辆车开走，威廉回到地下室对星期天问道：“圣诞和阴阳这几天有回复没？”
　　“SIR，您让注意的人，圣诞和阴阳已经确定是一个倒卖人体气关的组织，前几天您在游轮码头见到的两夫妻男的叫洪文标，有个哥哥叫洪文刚，是泰国的黑帮头目，从小就有心脏病。
　　游轮码头发生的枪战是洪文刚想绑架洪文标用弟弟的心脏救自己的命、、”
　　“好了，好了，这些我都知道，告诉我洪文刚两兄弟什么时候会去泰国，我只对搞死他们两感兴趣”。
　　“暂时还不能确定，洪文标在游轮码头被打了三枪，现在正在医院的重度看护室，不过应该不会太久，因为洪文刚的心脏已经撑不了多久”。
　　“嗯，他们一去泰国就通知我，还有贡纳的事怎么样了？”
　　“SIR，贡纳和凯撒，收费公路罗德三人现在正在泰国追杀波波维奇”。
　　“全在泰国，哈”，威廉冷哼一声，“这样最好一次性全干掉，还有其他事没？”
　　“是的SIR，两件事，第一件白幽灵让我通知您，他已经干掉了那个自称M的杀手头目和高层。第二件007克雷格先生希望和您通话”。
　　“让白幽灵去泰国等我，然后接通克雷格的电话”，威廉道。
　　“好的，SIR，电话正在接通中”。
　　“嘟嘟嘟”。
　　电话一接通，克雷格焦急道，“威廉，我需要你的帮助？”
　　“找我帮忙？”威廉奇怪道，“有事你不会找加里斯吗？连你们英伦特勤局都搞不定的事找有什么用”。
　　“NO，我知道你手下有一批能力超强的人，我需要你帮我干掉你说的那个黑手档头目”克雷格有些无奈道，“这家伙身边24小时跟着10个保镖，连睡觉和HAPPY的时候都不让保镖离开，我实在没办法接近他，只能找你帮忙找个超级狙击手远距离干掉他”。
　　“没有，你从哪听到的消息，我手下哪有超级狙击手”，威廉想都没想就拒绝着，超级狙击手当然有，但威廉绝不会把十字架卡洛斯暴露出来。
　　“你别忙着拒绝，既然你不想出动自己的人手，那帮我个帮劝一个人，一个叫鲍勃-李-斯瓦格的伦敦人，曾经在米国服役，他是已知有官方记录的几个超级狙击手之一”。
　　鲍勃-李-斯瓦格，这个名字怎么这么熟悉，威廉疑惑道，“等等，这人和我有什么关系”。
　　“当然有关系，鲍勃-李-斯瓦格就是你小时候的邻居，前段时间你在和球迷见面时还见过他的父亲老斯瓦格”。
　　这么一说威廉就想起来是谁了，诧异道，“鲍勃？那个矮个子鲍勃？超级狙击手？你在开什么玩笑，克雷格”。
　　“抱歉，我没开玩笑，鲍勃-李-斯瓦格就是已知的超级神枪手，几年前出来点意外导致他退役，现在躲在蒙大拿的大山里，我们的人接触过他，但被拒绝，所以我想如果是你的话应该有可能”。
　　鲍勃-李-斯瓦格，怎么这个名字这么熟悉，“有照片吗？”
　　“我这就传给你”，克雷格道。
　　很快一张照片出现在威廉眼前的虚拟工作台上，FK，只一眼威廉就知道为什么鲍勃-李-斯瓦格这个名字这么熟悉了，这不就是生死狙击里的那个神枪手吗？
　　“等我电话”，威廉直接和克雷格说了声就挂断电话，然后眼珠子一转对星期天说道，“星期天，帮我把鲍勃的地址告诉他那个大胖子老爹，然后给老斯瓦格两张邀请函，就说我请他们父子两观看几天后切尔西对阵曼联的主场球赛”。
　　“明白，SIR”。

第三百九十二章 省时就是赚大钱

　　第二天威廉一早开车来到伦敦四季酒店，接上盛装打扮的阿比盖尔往皇家阿斯科特赛场开去，今天是英伦三冠最后一场的圣烈治锦标比赛日。
　　英伦圣烈治锦标是场赛程2936米的中长距离赛，这个距离对刚到3岁耐力最强的赤兔最有利，也是赤兔主训马师老尼尔非得来参赛的原因。
　　一进赛马场大厅，威廉就看到威尔森带着弟弟哈利和一些年轻人站在一起有说有笑的。
　　一直留意着大门的威尔森一见威廉走进来，立刻带着哈利走过来，互相见礼问好后威尔森抱怨道，“威廉，你也太不够朋友了，参加三冠王赛居然不告诉我，要不是哈利在新闻里看到我们都不知道”。
　　“就是”，现在才15岁的哈利不爽的对威廉道，“更过分的是你和威尔森去夜店和游船竟然不叫上我”。
　　“得了吧，我要是叫上你保证会被你母亲叫去抱怨一通，想去夜店，等你和威尔森一样过了18岁生日再说，不过你要是有兴趣骑马打猎的话，等你放假了，我到是可以邀请你去德文希尔城堡”。
　　“不用等，就这两天怎么样？”哈利笑嘻嘻道，“要不然那就有的等了，等我放假时都已经冬天了，那个时候有什么猎物可猎的”。
　　威廉看向威尔森，这孩子这是受什么刺激了？
　　威尔森耸耸肩，隐晦的和威廉使了个眼色，低声道，“抱歉，我帮你收购古董的事被他撞破了，看到我能大把大把赚钱他却只能干看着，这让他很不爽，所以你最好别答应他去你城堡，否则，你那些藏品可能会被他打劫”。
　　“嗯！”威廉看了眼威尔森，立刻就明白这那是被撞破了，根本就是被逼合伙，“好吧，哈利，我给你开的条件同威尔森一样”。
　　“哈哈，没问题，谢谢，老兄”哈利笑哈哈的抱了威廉一下，不过只是意思意思，他听威尔森说过威廉不喜欢和人拥抱，“放心，我认识很多家里过的不怎么样的贵族孩子，不过，威廉，我能不能直接拿提成，你知道的我才15岁家里不会让我做生意卖防弹西服的”。
　　“NO，你想都别想，我可不想找麻烦，”威廉摇头拒绝，“要不你和威尔森合伙，你们两一起找货源筹够500万英镑就拿给阿比看怎么样？这样速度能快不少，也能早点分到钱”。
　　“没问题，你是BOSS，你说了算”，威尔森耸耸肩笑嘻嘻的和阿比盖尔道，“请多关照，阿比盖尔小姐”。
　　阿比盖尔微笑点头道，“您太客气，殿下，也请您多关照”。
　　见事情谈好，威尔森对哈利使了个眼色道，“哈利，帮我照顾那边的朋友，我还有些事需要和威廉谈”。
　　“没问题，你忙你的，那边有我照顾”，赚外快的目的达到，哈利就没多纠缠，他知道自己太小和威廉玩不到一起，所以和威廉，阿比盖尔告别就回朋友那边去了。
　　没理会那些蠢蠢欲动想和自己认识的人，威廉拉着阿比盖尔的手，带着威尔森直接去豪华包间。
　　一进包间，威尔森就抱怨道，“上帝，幸好你没理解错我的暗示，你是不知道哈利这小家伙拿我的把柄威胁我，要是不答应他就告密”。
　　“得了吧，我还不知道你父亲，你要是不想答应，哈利就算告密也没用”，威廉白了威尔森一眼，“不过，伙计，我不得不给你竖个大拇指，这才几天，你竟然找到五六件百万英镑级别的天朝古董”。
　　“嘿嘿，要不是阿比盖尔小姐和那几位专家忙不过来，看不上百万英镑以下的古董，我现在能赚的钱就不止这点了”，威尔森接过威廉亲手倒的威士忌抱怨道，
　　“伙计，你要是手下鉴定古董的人手不够，我可以帮你啊，或者你去天朝多找些专家不行啊，你这可耽误我少赚很多很多英镑的”。
　　威廉听完看向阿比盖尔，阿比盖尔抱着威廉的胳膊道，“威尔森确实找了不少档次低一些的真品，除了珍品和孤品，我不建议你收购，我们手上的瓷器类古董重复的太多了，我觉得没什么收藏的必要，
　　而且确实忙不过来，德文大公他们送来的就有上万件，加上丹尼尔卡博雷男爵送过来的近3000件，快半个月了我们才鉴定不到13%，
　　这还是只仔细鉴定珍品，普通的古董都没复查，里面有不少古董到了必须保养的地步了，还有你打算什么时候建博物馆，现在英格兰银行的地下1层保险库都快放不下了”。
　　“别急，今天来除了看赤兔比赛，还有就是解决博物馆和新球场的工程”，威廉笑着看向威尔森。
　　威尔森犹豫道，“威廉，你真打算把工程绝大部分给天朝的公司？伙计，作为朋友和合作者，我必须提醒你，股灾这种困难时期，你不把工程留给英格兰的公司，会平白多出很多麻烦的”。
　　威廉撇撇嘴，“我也想留给他们，可你知道这些家伙给我的预算是多少吗？这些混蛋把我当冤大头了，不仅比我自己估测高40%不说，时间还得4年，哈，我见鬼了才会找他们来做”。
　　“好吧，人我是请来了，那我就不打扰你和谈生意”，威尔森无奈道。
　　“不用”，威廉嘿嘿一笑道，“既然注定要得罪一些人，那我想你认识的人里应该有人不介意赚点材料钱或者小工程之类的钱吧”。
　　“当然”，威尔森笑眯眯道，“我就知道你是明白人，呵呵，那几家大的建筑公司虽然听起来挺厉害的，可他们能量再大，也管不到全英格兰的建筑公司和原材料公司，拼钱他们几家加起来也比不上你，只不过你想要速度那会多花不少钱”。
　　“行了，这我都明白，只要合理，多花点钱我也认了”，威廉装作无奈的样子道，其实他心里很明白，2年内只要能保质保量的建成，就算多花1亿英镑那也绝对比4年建成要赚。
　　想想今后阿森纳的酋长球场和温布利球场建造时，遇到成本打滚往上升的窘境，就能明白在股灾这个特殊时期，时间成本有多重要，省时就是赚大钱。

第三百九十三章 7亿英镑工程和破赛事记录

　　“OK”，威尔森点点头，“你心里有数就行”，拿出手机拨打了个电话，一分钟后豪华包间传来敲门声。
　　威廉说了声‘请进’，就见威尔森的保镖头头托马斯开门，带着五六位天朝人走进来，不过让威廉意外的是人群中有位威廉等里好几天都没等到的沈澄。
　　楞了半秒，威廉微笑着走上前和客人握手打招呼，客气完，带着大家走进豪华包间的会客室，分主客坐好，威廉直接道，“我想威尔森应该已经告诉你们这次见面的原因”。
　　“是的，德文希尔先生，我们很高兴能接到您的邀请，初步估算时间上没问题，唯一问题是原材料的来源和工程队的数量”。
　　威廉打断道，“停，我对你们找多少工程队，找哪家工程队，原材料找谁不感兴趣，我只想知道3亿英镑包给你们集团在英格兰的注册公司，你们能不能在两年内保质保量的完成新球场和配套设施的建设”。
　　这年头3亿英镑值近37亿天朝币，正犹豫中，威廉加码道：“如果你们的方案能让我满意，我还有个2亿英镑的博物馆等着你们，时间也是2年内，
　　要是2年后你们干的不错，那么旧球场拆迁和在原址上，建三栋20层以上的高档小区工程也可以交给你们，也就是说这是总价值7亿英镑的工程”。
　　“什么？”听到7亿英镑，几位天朝某建筑集团在英格兰公司的高层立刻激动起来，“德文希尔先生，我想我们需要先休会讨论，稍后给您答复”。
　　“没问题”，威廉点点头，“你们随意，有需要可以呼叫包间服务，那么先生们，稍后见”。
　　“谢谢”。
　　威廉和一直没说话的威尔森走出会议室，端着阿比盖尔递过来的威士忌，站在包间的落地玻璃前。
　　“你真的把工程全包给那家天朝在伦敦注册的公司？伙计，这可是7亿英镑的工程，还有天朝的公司真的能建成这么大的球场？”
　　“我能骂你吗？威尔森，你太落后了，搞基建没人是天朝的对手”，威廉喝了口威士忌，笑眯眯道，“而且这次就算他们不赚钱都会按时保质的完成工程，这可是难得的打广告机会，
　　英格兰这边的建筑公司和袋鼠国的要4年，他却只要2年，你能想象一旦建成会有多大的广告效益吗？而且7亿英镑他们又不是不赚钱”。
　　“我还是有些不相信”，威尔森摇着头。
　　聊着聊着，3岁雄马大赛前，先行预热的2岁马比赛率先开始，广播里正播报着马匹的名字和资料，威廉拍拍心思根本没在赛马上的威尔森，“好了，伙计，第一场比赛快开始了，有兴趣玩一把？”
　　威尔森忙摇头，“赌马的事别拉上我，要是被人知道我的麻烦就大了”。
　　“晕，那你帮我参谋参谋总行了吧，你从小就接触马匹肯定比我了解”。
　　“当顾问当然没问题，先说好我只负责介绍，赛马比赛意外因素可不少，没赢你可别怪我”，威尔森笑道。
　　“没关系，我就是无聊随便玩玩”。
　　威尔森想了想不确定道，“5号，6号和11号跑进前三的概率比较大，但具体那匹得冠军，会不会真的进前三，我没办法保证”。
　　“嘿嘿，没关系，就玩玩”，威廉拿起包间里的呼叫器，让包间经理给他买了张100万英镑5号，6号和11号跑进前三，6号冠军的复合注。
　　威尔森等威廉买完才道，“100万英镑就是你说的玩玩？老天，我开始后悔多嘴了，本来就不确定，你再买复合注能中才怪了”。
　　果然，几分钟分钟后开跑，跑进前三的根本就不是5.6.11号这三匹马，威尔森看这威廉耸耸肩，一副你别怪我的样子，威廉哈哈一笑，拍拍威尔森的肩膀无所谓道，“没关系，都说玩玩而已”。
　　见威廉确实没生气，威尔森才笑着道，“下场继续？”
　　“你看我像白痴吗？”威廉白了威尔森一眼，“输了100万，我白痴才会再按你说的买，要买也买赤兔的”。
　　“哈哈，我还以为你真不拿钱当钱了，”威尔森嘿嘿一笑，“你的训马师没告诉你，皇家阿斯科特赛场，是绝对不会让马主下注自己的马”。
　　“嗯，还有这个规定？”
　　“当然”，威尔森很肯定道。
　　两人又闲聊半个小时总算到了今天的重头戏，3岁雄马大赛，赤兔排在今天第7道，这个位子不好不坏。
　　威廉和威尔森到是没像观众席里的观众一样，挥舞着双手大喊大叫，可第一次看马的阿比盖尔却有些兴奋起来，双手紧紧抓着威廉的胳膊，眼睛死死的盯着赤兔。
　　“嘟嘟嘟”几声，十多匹赛马猛冲出起跑栏，速度赛起跑的重要程度不言而喻，一过三百米基本上就已经看出优劣了。
　　赤兔马身虽然比起英格兰纯血马要矮一点，但三百米一过，它还是冲进了前三。
　　一看赤兔冲进了前三，威廉脸上就露出笑容，按照赤兔的主训练师老尼尔的说法，只要起步成绩不差，赤兔跑赢后半程的概率非常大，现在前300米就跑进了前三，只要不出意外，赤兔今天赢定了。
　　“加油，加油，赤兔”，阿比盖尔用不标准的语调喊着赤兔的名字，比赛一过1600米，一直排第三的赤兔开始发力，只用了200米的距离它就跑进了第一，而且越跑越有力。
　　看的本来不是很激动的威尔森都开始呼喊出来。
　　等跑完2400米到了冲刺阶段，全场人都在高喊赤兔的名字，实在是因为赤兔现在的优势太大了，还剩500多米就已经超出第二名七八个马位，这种绝对优势在圣烈治锦标已经好多年没出现过了。
　　而且看起来优势越拉越大，其他马的耐力明显下降，反观赤兔给人的感觉是它现在才开始热身完一样，迈起步伐狂奔不止，越跑越快，冲进终点时拉下第二名十八个马位，以两分五十九秒四三打破赛事记录。
　　“上帝，上帝”，一看到大屏幕上破赛事记录的标识，威尔森双手捂着额头一脸不敢相信的样子，而阿比盖尔则直接抱着威廉猛香下去。

第三百九十四章 名利双收和肯辛顿花园大街庄园

　　为teng1861大大万赏加更，谢谢。
　　威尔森转头看上帝一样的看着威廉和阿比盖尔腻歪，低声嘀咕着，“这可是阿哈尔捷金马，从未在这个赛马场和圣烈治锦标上打破赛事记录的阿哈尔捷金马”。
　　而且看赤兔冲过终点线时那轻松的样子，跑2000米的育马者杯夺冠都没什么意外，“上帝，看来我真该去威廉的马场看看”。
　　一想到这，威尔森走到威廉身边，“威廉，你就是上帝，我要去你的马场挑一匹母马，而且必须是怀着赤兔孩子的母马，你要是不答应我，我就赖在城堡不走”。
　　“啪啦啪啦”的鼓掌声开始在包间大厅里响起，
　　“恭喜您，德文希尔先生，德文希尔家族现在是英格兰冠军马家族中的一员了，老天，今天真是太棒了，这是实实在在的快马加鞭，马到功成啊”。
　　“没错，没错，老李你这话说的太对了”，天朝的几位客人这时好话不要钱一样猛夸。
　　听的威廉心情大好，“哈哈哈，谢谢，谢谢各位，看来今天确实是好日子，对吗？”
　　众人心领神会道，“没错，今天确实是好日子”。
　　接下来威廉和天朝的客人达成口头上的协议，今后新球场和配套附属设施，以3亿英镑的价格包给了天朝某集团在伦敦注册的公司，具体的合同就交给律师了。
　　谈完合同，大家心情都非常不错，威尔森和领头的一位经理不时眉来眼去，看来他们之间也有约定，不过这事威廉不管，工程期间会有3家质量监督和鉴定机构同时督工，保证不会问题。
　　.......
　　半个小时后，威廉在包间经理的引领下走带着阿比盖尔和看热闹的威尔森，天朝客人来到领奖台旁。
　　赤兔一看到威廉就嘶鸣一声跑到威廉身边，用马头蹭的威廉，“好孩子，好孩子”，惹的威廉抱着赤兔的马头哈哈大笑。
　　领完奖杯，拍照完，威廉没理会记者的提问，把机会全让给威尔森，自己对激动不已的马场训练主管老尼尔道，“干的不错，老尼尔，看来我当初选你当训练主管确实没选错”。
　　说完拿出刚领到的70万英镑奖金支票，递给老尼尔，“你们的奖金加倍，剩下的带回马场”。
　　“谢谢，谢谢BOSS”，老尼尔接过支票，满脸兴奋的道，“之后2个月还有不少一级赛事，赤兔能参赛吗？”
　　威廉想了想道，“这你看着办，不影响赤兔明年参加米国三冠王比赛就行，还有太远的就算了”。
　　一旦开跑，接着参赛就少不了，一方面积累马儿和骑士的经验、默契，一方面骑手和训马师的收入绝大部分都靠奖金，你不让马上赛场是留不住好骑手和训马师的。
　　而且赤兔已经跑出一个三冠级别的冠军，威廉就绝对不会放过明年米国的育马者杯三冠王，三冠马主和马儿可是能一起写进赛马历史中的。
　　比赛结束后，电视新闻和第二天一大早英格兰报纸上，全是赤兔以十八个马位，破纪录的以两分五十九秒四三夺冠的新闻。
　　而做为马主的威廉这次又大大的出了次名，整个英伦都在传威廉是上帝的私生子，什么好事都掉在他头上。
　　不止如此，当威廉在牛津德文希尔城堡自建马场，并且马场里的马除了一匹莉娜的阿拉伯马，其他的200多匹马全是上等汗血马的新闻爆出来后，
　　汗血马在市场里的身价立马飙升，大涨40%不止，真应了那句名利双收的话。
　　送走天朝客人，和威尔森告别，威廉带着阿比盖尔开车来到肯辛顿花园大街，“BOSS，这座庄园占地19英亩，大概是一个半足球场那么大，是花园大街除了肯辛顿宫外最大的庄园，
　　主楼有27个房间，6个会客厅，2个书房，一个大厨房4个小厨房，31个卫生间，两层地下室，16个室外停车位和8个室内停车位，一个草地网球场，一个室内室外通用的游泳池，不过这个游泳池我建议大修或是重建”。
　　威廉点头道，“嗯，这事你找设计师来看看，要是能大修就大修，重建不仅费时还麻烦”。
　　“这个，”阿比盖尔犹豫道，“BOSS，这事真交给我？不和莉娜夫人汇报吗？”
　　“哈哈”，威廉拧了拧阿比盖尔的鼻子，“你看着办”。
　　“混蛋”，阿比盖尔拍了拍威廉的胳膊，“你明知道莉娜夫人对我不假颜色，你这是摆明了让我吃苦头”。
　　“这是给你机会讨好我妈妈”威廉笑呵呵道。
　　“我才不想这样，反正我又没想过结婚，用不着成天讨好莉娜夫人”，阿比盖尔白了威廉一眼。
　　“好了，不说这个了，我母亲对庄园怎么看”，威廉转移话题道。
　　“还不错吧”。
　　“那就买下来，就算今后不住，买下来投资也不错”。
　　等威廉和阿比盖尔开车来到庄园后，见到庄园主人和赶过来的安东尼，握手问好后，威廉直接问道，“现金，一次性付清能优惠多少？”
　　“德文希尔先生，1.6亿美金已经是最低价了，您可能不知道，、、”。
　　“停”，威廉打断房产经理的话，指着庄园里的长椅道，“你现在可以去休息，或者叫你们公司换个人来”。
　　“明白，先生”，房产经理立刻闭嘴，生意谈成，他的提成就能在伦敦买一套100平以上的房子了，“有事您叫我”。
　　威廉笑着和庄园主人道，“皮特，现在能一次性付清1亿美金以上现金的人可没几个，我说的对吗？”
　　皮特想了半天无奈道，“好吧，你说的对，1.5亿一次性付清，今天这座庄园就是你的了”。
　　“OK，成交，英格兰银行还是瑞士国民银行？”威廉伸出手和皮特握手问道。
　　生意谈成让皮特心情很不错，玩笑道，“如果可以，我当然选瑞士国民银行了，这种时期能少交点税就少交点”。
　　“OK”，花了几分钟，威廉给瑞士国民银行的私人客户经理菲利克斯打电话，转了1.5亿美金到特定账户里，这边庄园主人的名字一更换，钱就会转到皮特的账户里。
　　皮特接到银行电话后高兴伸出手道，“合作愉快，德文希尔先生”。
　　“合作愉快，皮特”。

第三百九十五章 入股月事达事务所和意外的客人

　　前后没到半个小时就买下座19英亩，价值1.5亿美金的庄园，威廉这大概创造了最快豪宅买入记录了。
　　庄园以买下，阿比盖尔欢快的带着威廉逛完整个庄园，除了现代化感不足，其他装饰、格局、历史感都让威廉很满意，唯一不爽的是还是没英伦风十足的管家。
　　以威廉多疑的性格想找个能让他放心的管家还真不好找，之前城堡还有母亲管着，现在莉娜一心在球队上，管家就显得很必要了。
　　看了眼身旁的阿比盖尔，威廉寻思着是不是让这小妞先管着？
　　这让抱着威廉胳膊正兴致勃勃的阿比盖尔，忽然感觉有不好的事要发生，正想开口询问，一旁的私人律师安东尼见威廉心情不错，汇报到，“BOSS，从瑞士国民银行转到英格兰银行的20亿美金已经到账，这笔钱一到，您看是不是把欠下的3亿美金的税先交了”。
　　“嗯，现在就得交？”正高兴的威廉停下脚步看向安东尼，“我记得不是每年4月份才是最后期限吗？”
　　安东尼摇头道，“BOSS，你说的是老美的税法，英伦这边是半年之内就必须交，您是今年5月份申报的已经没剩下多少时间，过期可能会面临官司和罚金”。
　　“亲爱的，你别忘了卡博雷男爵和德文大公古董的钱”，身边的阿比盖尔提醒到，“还有我和莉娜夫人约了皇家家具公司的人定制家具和日常用品，你也别忘了付钱”。
　　“星期天，转1000万美金到阿比盖尔的账户里”，威廉捂着左耳道。
　　“明白，SIR，转账已完成”。
　　“有这1000万美金够你买了吧”。
　　“应该够了，要是莉娜夫人有其他需求，那我再找你”，阿比盖尔满意的点点头。
　　“够了就去干活，我晚上要住这”，说完在阿比盖尔脸上亲了亲，带着安东尼往花园走去。
　　逛了几分钟，威廉坐在路边的长椅上，让安东尼坐下后问道，“收购你们事务所的事有结果了没？”
　　安东尼道谢坐下道，“1.5亿美金35%的股份没什么问题，BOSS，我老师让我转告您，其实您根本就不必控股我们事务所，事务所二十多个大律师，十几个会计师合伙人，股权非常分散，有35%加上加上我们这些跟着您吃饭的人，您其实已经完全控制事务所了，
　　而且完全控股其实也不全是好事，打消合伙人积极性的同时还可能造成，有官司时，利益共同体应该回避的风险”。
　　安东尼刚说完，星期天就在威廉耳朵里汇报着，听到确实有这个可能后，威廉点点头，“合同带来了？”
　　“当然，BOSS，大家对能有您加入事务所还是非常兴奋的”，安东尼从公文包里拿出份厚厚的文件，双手交给威廉，“您今后就是我真真正正的老板了”。
　　“哈哈，没想到我自己公司还没一个正式的员工，却有了几百个律师和会计师手下”，威廉笑着摇摇头，拿出手机扫描着合同，几分钟后星期天回复没问题，威廉接过安东尼手上的笔直接欠下名字，再按下手印，。
　　留着自己那份合同，“好了，打电话给你的老师和其他合伙人，晚上我请他们来庄园做客”。
　　“好的，BOSS”，安东尼恭谨道。
　　“星期天”，威廉捂着耳朵道，“帮我请德文大公、加里斯和卡博雷男爵明天上午在庄园见面，既然他们这么给面子，有些事和钱该给他们个交代了”。
　　“明白，SIR，消息以发出”。
　　晚上，威廉在庄园里请月事达的所有合伙人共进晚餐，一个有意结交，一方刻意讨好金主，所以聊的非常愉快，今后威廉公司和个人的法律及财务方面就都交给月事达。
　　当然财务方面的审查威廉会找其他会计公司做，他可不会什么都交给一家公司。
　　第二天上午十点，庄园广场上空‘呼呼呼’的降下一架直升机，这是威廉表达诚意让星期天盯着两架直升机去接德文大公和卡博雷男爵，
　　至于加里斯，这老兄上午9点没到就自己开车来到庄园蹭早餐。
　　先到的是距离比较近的德文大公，直升机停稳，关掉发动机后，德文大公才在护卫的搀扶下走下直升机，不过让威廉意外的是，一位看起来比德文大公身体状况好不了多少的老人和一位三四十左右的男人跟着下直升机。
　　“上午好，大公阁下”，威廉上前和德文大公拥抱下，“抱歉，大老远的把您请到伦敦来，不过，你看起来还不错”。
　　“上午好，威廉”，德文大公抱着威廉，在他脸上微微碰了碰意思一下，“我的孩子，你总是忘了叫我什么，难道我们的祖先不是同一个人吗？”
　　威廉白了一眼，这老家伙总是想着法的提醒自己，大家是同一个祖先，按辈分得叫他祖父。
　　无奈的扶着大公的胳膊，装作高兴的样子道，“好吧，见到您很高兴，祖父”。
　　大公对威廉白眼装作没看见，笑哈哈道，“我也很高兴见到你，孩子，来我为你介绍”。
　　转身手伸向身后的老人道，“威廉，这是马尔科-坎斯，坎斯集团的董事长，我的表弟，马尔科，这是威廉德文希尔，德文家族的骄傲”。
　　“您好，坎斯先生，见到您很高兴”，威廉笑着先伸出手。
　　马尔科-坎斯握住威廉的手笑道，“你好，威廉，我也很高兴见到你”。
　　德文大公指着那位三四十左右的男人介绍道，“威廉，这是查尔斯-卡文迪许子爵，我弟弟唯一的孩子，我的堂侄，同时是马尔科妹妹的孩子，查尔斯这是威廉”。
　　“哈”，威廉直接伸手抓着查尔斯-卡文迪许的手，低身在比自己矮半个头的查尔斯耳边道，“你要是敢叫我侄子，我就扔你出庄园”，说完手一用力。
　　查尔斯立刻感觉一阵剧痛传来，红着脸拍着威廉的肩膀，“OK，OK，我姓卡文迪许，你姓德文希尔，放心，我们各交各的”。
　　见查尔斯很识相，威廉松开手，笑呵呵道，“谢谢，见到你很高兴，查尔斯”。
　　忍着手上的痛感，查尔斯无奈笑道，“我也很高兴认识你，威廉”。

第三百九十六章 锦上添花哪比得上雪中一块炭

　　“先生们，欢迎来到德文希尔庄园”，威廉伸手做了个请的动作，带着三人走进庄园的会客厅，“抱歉，这座庄园是我昨天刚接手，失礼的地方还请海涵”。
　　“没关系，威廉，今天我们来也不是为这个”，德文大公挥挥手，让手下们出去，威廉也挥手让佣人出去，亲手给三人倒了杯茶。
　　德文大公接过茶，“谢谢，”喝了一口开口道，“我很抱歉，威廉，没通知你就带着马尔科和查尔斯过来”。
　　“没关系”，威廉端着茶杯笑着，心里却有些不耐烦，他最讨厌认亲戚的桥段，不过人都来了，再不喜欢，面子上也要过得去。
　　“好吧”，德文大公看着威廉的表情就知道他不喜欢，摇头笑道，“我就直接说，马尔科的坎斯集团一直涉足汽车行业，不仅是欧洲最大的零配件生产商，手上还有一个F1车队，他这次来是希望收购你手上的阿斯顿马丁公司”。
　　“抱歉，我对汽车行业也很感兴趣，所以，我很遗憾”，威廉打断德文大公的话，想从他手上收购公司，怎么可能。
　　全世界能拿得出手的独立跑车公司就这么几家，放弃了再想进入这个行业，天知道得等到什么时候。
　　“不听听我的条件吗？”马尔科双手捂在拐杖上，“威廉，汽车行业没你想象中那么简单，很多事不是有钱就能解决的”。
　　“NO，NO，除了某些情感上的事，其他任何事都能用钱解决，解决不了那就是钱不够，
　　一亿不行就两亿，两亿还不行就十亿，十亿还不行那就二十亿”。威廉耸耸肩，“对我来说二十亿美金也只不过是我一个月的收入”。
　　“FK”，一直笑眯眯不说话的查尔斯低声咒骂一声，德文大公和马尔科两人转头看向查尔斯，却很神奇的没责怪他，
　　两人心里也被威廉这段话噎的不知道说什么，想想外界对威廉身价的估算，又不得不承认威廉赚钱能力这么强，只要他想，确实没什么行业是钱咂不进去的。
　　“好吧，就当我没问，”马尔科满脸遗憾的摇头，从西服里拿出张请帖道，“这是我的结婚请帖，希望你有时间去摩洛哥参加我的婚礼”。
　　“婚礼？”威廉看着头发全白了的马尔科，再看看满脸无奈表情的德文大公和震惊的双眼突出的查尔斯，“这个，这个”。
　　“哈哈，没关系，威廉”，马尔科起身把请帖送到威廉身边，等威廉忙站起来接过后笑道，“追求爱情是所有人的权利，就算我已经74岁了也没人能阻止我”。
　　“好了，威廉，那我就先告辞了，如果你有卖掉阿斯顿马丁的想法时希望能想起我，再见，孩子”。
　　马尔科和威廉握握手，却只对德文大公点点头，拄着拐杖走出会客厅。
　　派车送走马尔科，威廉回到会客厅时就听到查尔斯，满是怨气的声音传来，“为什么，为什么他结婚的对象会是苏西，上帝，罗伯特叔叔，为什么您不早点告诉我”。
　　“早点告诉你有用吗？能改变什么？”德文大公用恨铁不成钢的语气道，“不就是一个女人，我还要问你，为什么你会交一个岛国女朋友，你别忘了60多年，我最小的弟弟，你最小的叔叔就战死在南亚”。
　　听了会，威廉就失去兴趣，对这些豪门恩怨没半点参与的想法，他现在只想早点送走德文大公叔侄两，敲了下门，推门走进会客厅，把手机放在茶几上，坐下后打了个响指，对星期天道，
　　“星期天，把关于意大利拉法利公司和丽娃游艇公司古董炒作愈疮木的事显示出来”。
　　“明白，SIR”。
　　很快，手机就射出一道3D立体光芒，等星期天讲解完，威廉没理会死死盯着茶几上手机的德文大公和查尔斯-卡文迪许，“大公阁下，这个情报我报价2亿美金没问题吧”。
　　德文大公恋恋不舍的看着威廉收起茶几上的手机，闭着眼睛想了好半天才睁开道，“没问题，我们承诺的是10亿美金古董按七折给你，这次2亿加上之前的5亿一共七亿，我们两清了”。
　　就算有问题，可看到威廉手上的手机，那也会没问题，大公感叹道，“我一直认为你是天才，可我没想到你能天才到这种程度，有没有可能让我加入？”
　　加入，那得好好盘算盘算了，除非拿能让威廉心动的东西来换，不过想想德文大公的财富组成结构，除了土地和古董，好像没什么值得威廉惦记了。
　　古董只要有钱，全欧洲现在多的是，土地？威廉很快就能在德文希尔城堡附近收购最少3万英亩土地。
　　有这3万英亩土地，威廉对其他地方的就没什么兴趣了，他又不靠土地赚钱，而且分散开的土地管理起来会非常麻烦。
　　不过既然拿出来了，留点念想给老狐狸，等着他自己提条件，要是真有能让威廉心动的东西，让德文大公加入也不是不行。
　　所以威廉笑眯眯道，“我有您想要的，可想吃味道鲜美的食物，除了付钱我们还可以等价交换”。
　　德文大公心领神会点头道，“很好，威廉，我会仔细考虑的，你等我消息，至于查尔斯”，大公看了眼有些颓废的查尔斯摇头叹息道，
　　“哎，查尔斯是牛津大学考古双学位的博士，本来还想把他介绍给你帮忙鉴定古董，现在看来还是算了，等他缓过来再说吧”。
　　“NO，等等，”听到查尔斯是牛津大学双学位的考古博士，威廉立刻开口道，“或许给查尔斯找点事做，更利于他走出阴影”。
　　“哈哈，你真是、、”德文大公摇头鄙视的看着威廉，“不亏是资本家，威廉，压榨劳动力上你做的非常好”。
　　“好了，我先走了”，德文大公看了眼查尔斯又看看手表，“这个时间正好赶回家吃午饭，等我考虑清楚了，我会给你电话，最后”，大公盯着威廉道，“最后，不管你承不承认，我们都是一家人，照顾好查尔斯，再见，我的孩子”。
　　亲自送大公上直升机，看着直升机飞走，威廉对德文大公最后那句话嗤之以鼻，锦上添花，添的花再多也比不上雪中送的那一堆炭。

第三百九十七章 别想后悔却没机会

　　送走德文大公，紧接着卡博雷男爵又来了。
　　威廉非得让卡博雷亲自来一趟，是因为他得亲口告诉卡博雷男爵一个巴黎仓库的地址，仓库里有4亿美金的现金，是之前他和卡博雷两人约定好的。
　　卡博雷把他的那批价值5亿美金的古董，从巴黎运到伦敦交给威廉，而威廉则把4亿美金的现金运到巴黎交给卡博雷。
　　这批4亿美金的现金，是威廉前段时间在波士顿，抢北极熊黑帮金主普希金的钱，一共6.3亿美金的现金，一直就放在城堡地下，威廉之前亲手挖的封闭金库里。
　　昨天晚上威廉开着传送门，把四亿美金送到巴黎的一个仓库地下室里，今天告诉卡博雷地址的同时，还给了他一个声控密码器，这段声控密码是威廉用家乡土话说的。
　　大天朝有的地方号称十里八村就不同音，别说欧洲人听不懂，99.9%的天朝人都听不懂，两人再聊了会，卡博雷就急匆匆的上直升机，挥手和威廉告别，他已经等不及回巴黎建自己的粒子加速器实验室。
　　看着一直挥手的卡博雷，威廉忽然有点喜欢这个一心扑在科技探索道路上的家伙了，希望他今后的命运不会再和眼镜蛇的崛起里一样被人利用，再被人一刀干掉。
　　回到会客厅，正想着这么安慰查尔斯那家伙，却看到查尔斯-卡文迪许正喝着威士忌。
　　忽然威廉有一股不好的预感，再看了眼酒柜上被打开的麦卡伦1959，心里真有种想打人的感觉，
　　麦卡伦1959虽然对威廉来说不贵，才3万英镑，但麦卡伦珍惜年份的酒真的不好买，让酒商找了快一个月才收到这一瓶麦卡伦1959和一套四瓶的40年珍藏级。
　　看着半躺在沙发上的查尔斯一口喝下半杯威士忌，威廉肉疼的快步走到酒柜边，把还剩下半瓶的酒盖好，收进储物空间里，再看看40年珍藏级的完好无缺才松了口气。
　　“嗨，威廉”，查尔斯半醉半醒的看着威廉，笑哈哈道：“伙计，还是你这好，总能找到外面找不到的好酒，不像马尔科叔叔，身价都超过260亿美金了，拿出来最好的也就才2000英镑的麦卡伦”。
　　“嘿嘿，放心，伙计，你那四瓶40年年份的珍藏版我没动，上帝，看到它们我自己都舍不得打开，全球才发行500瓶，你竟然一次就藏着4瓶”。
　　“你喝多了，查尔斯，我让佣人扶你去休息，怎么样”，威廉走到查尔斯身边不耐烦道。
　　“NO，NO，不把那瓶酒喝完，我绝不去睡觉”，查尔斯一口喝光酒杯里的威士忌，摇摇晃晃的站起来走到酒柜边，迷迷糊糊的找了半天却没找到酒瓶，“FK，威廉你不能这么小气，上帝，酒去哪了”。
　　找半天没找到，查尔斯摇摇晃晃的走到威廉身边，刚想坐在威廉坐的沙发扶手上，却被威廉一把推在胸口上，摇摇晃晃的倒在对面的长沙发上。
　　不过就因为这一推，威廉立刻感知到查尔斯的心跳很平稳，没半点醉酒人心跳加速的情况，这个发现让威廉饶有兴致的坐在沙发上看着查尔斯表演。
　　“见鬼，你太小气了，威廉，大不了等我继承遗产后赔你十瓶怎么样”。
　　见鬼，一听涉及到继承遗产，威廉就没兴趣，“好了，被装了，喝醉酒的人心跳可不像你这么平稳”，
　　坐在沙发上拍拍上衣被查尔斯手拍过的地方，“刚才大公在的时候，装颓废装的挺像的，现在就我们两在，你这是入戏太深了？还是演起劲了”
　　“嗯！”躺在长沙发上的查尔斯用手捂着脸良久，才出声道，“你就不能装作我真醉了，之后说的话都是醉话吗？非得这么不留情面的拆穿我？再怎么说我也是你实实在在的叔叔”。
　　“咻”的一声，一个弹孔出现在离查尔斯鼻子几厘米的沙发背上，“告诉过你，你不是我叔叔，再有下次，你的鼻子就没了”。
　　“你疯了”，查尔斯看了眼离自己才几厘米的弹孔，惊恐的转头看向威廉手上的装着消音器的格络克17，“上帝，听人说你是疯子，我还不信，现在看来你真是疯子”。
　　“没事就自己滚蛋，我对你们这些豪门恩怨没兴趣”，威廉厌恶道，“看着你，我就想起电影里那些反派让人厌恶的嘴脸”。
　　“呵呵”，查尔斯双手理了理头发，揉揉脸道，手放下时脸色变成笑吟吟的样子，“那要是我这个反派能给你一座玛歌酒庄和一大批古董呢？”
　　查尔斯笑着站起来，走到酒柜边，打开瓶红酒，摇晃几下喝了一口，‘啧啧’几声，摇摇头，又打开一瓶喝了一口才点点头，倒了两杯，走到威廉身边，递给威廉一杯。
　　坐回威廉对面，翘着腿道：“我记得有一把马可波罗送给坎斯家族的蛇型匕首，听说是鞑靼王的贴身之物，上面镶满了指甲盖大小的红宝石”。
　　“260亿美金？”威廉盯着查尔斯的眼睛道，“你有那么多钱交遗产税吗？”
　　“呵呵，你不知道吗？”查尔斯眨眨眼道，“法兰西遗产税是45%，但只要肯把比例提高到55%，就能变卖遗产缴税，而且我想你不会介意借钱给我，或是为我向瑞士国民银行做担保借钱吧”。
　　“借一亿，我还你1.2亿美金，有兴趣吗？”
　　威廉想了想，摇头道，“你去找德文大公吧，玛歌酒庄和古董虽然让我心动，但还没到让我不顾上层社会，不准涉足其他家族内部事物的潜归则，我今天涉足坎斯家族，明天就会有人毫无顾忌的涉足德文希尔家族内部的事，
　　查尔斯，算计太多，最后得到了往往不是你希望的，说不定还会搭上自己的命，因为别人不是白痴，你叔叔马尔科更不是蠢货”。
　　威廉的话让查尔斯颓废的倒在沙发上，望着会客厅天花板，语气低沉怪笑着，“呵呵，你当然可以不在乎，因为你一年赚的钱就比坎斯家族所有资产多，上帝，为什么这种事会发生在我身上，难道马尔科不知道苏西是我女朋友吗？”
　　“呵”，威廉露出鄙视的神色，心里默默吐槽一句，贵圈真乱，“给你个忠告，查尔斯，你最好站在一旁安静的看着，否则，你会后悔的，或许等你想后悔时，却已经没机会了”。
　　“什么没机会？”查尔斯惊恐的问道。
　　“因为那时候你可能让人”，威廉伸出大拇指在脖子上一划。

第三百九十八章 小恩小惠和你厉害

　　为不二天使大大万赏加更，谢谢。
　　“不会的，我是卡文迪许家族的子爵，谁敢干掉我”，查尔斯惊慌道，“而且我只是财产继承人之一，我上面有表哥托比，下面还有马尔科叔叔两个收养的女儿和儿子”。
　　威廉鄙视的看了眼查尔斯，这家伙就是个温室长大的废物，“现在想起来你只是继承人之一了，刚才看你的样子可是想独吞”。
　　“哈，你会有这种想法，你说你那些对手们会不会也有这种想法”，威廉继续恐吓着查尔斯，“而且，想过没有，马尔科为什么这个时候结婚，还是和一个20多岁的岛国女人结婚，他一结婚，今后你们能分到的遗产就只有三分之一，哈，还是4个人分”。
　　威廉边说边看着手机上的新闻，“哈哈，看看这条新闻，全蓝星最富有的女人，苏西-中村，你的前女友？”
　　见查尔斯一脸苍白，手足无措的样子威廉忽然没兴趣了，站起来理理衣服，“伙计，再次提醒你，别把心思放在这上面，我可不想你死了，德文大公那老头来找我麻烦，失陪了”。
　　见威廉要走，查尔斯忙道“等等，威廉，等等，就算你不想参与，可帮我找个帮手总行了吧，大公告诉我你手下有一批能力非常强的手下，只要帮我度过这关，我会报答你的，玛歌庄园怎么样，无偿送给你”。
　　“看来你真是蠢货，你就不想想，为什么德文大公那老狐狸会不帮你，别告诉我他手下没有能保护你的人”，威廉走到查尔斯身前，抓住他的衣领，一把提起来，“你们当我是白痴吗？以为一点小恩小惠就能让我替你当挡箭牌？”
　　“没有，没有，怎么会”。
　　“再嗦，我就宰了你”，说完一把把查尔斯扔在沙发上，“记得欠我十瓶麦卡伦1959，你要是敢不还，除非你去见撒旦了，否则我保证让你求着还，FK，见鬼的亲戚，一个想夺我的产业，一个想拿我当抢使，嘿嘿，走着瞧”。
　　扔下查尔斯，威廉不爽的走出会客厅，来到主楼二层平台，从储物空间里拿出剩下的半瓶麦卡伦1959笑眯眯的走进阳台。
　　“伙计，你来的真是时候，昨天我刚收到的麦卡伦1959，自己才喝了半瓶”，威廉走到加里斯身边坐下，拿起桌子上两个杯子，摇晃下酒瓶，“尝尝”。
　　“没问题”，加里斯兴奋的接过酒瓶看了看，“上帝，也就你这种超级有钱人才能接二连三的买到这种珍惜年份的麦卡伦，别急，让我来倒酒”。
　　加里斯接过威廉手上的杯子，“浪费一滴都是罪过”。
　　等加里斯倒完酒，威廉看着加里斯手上的酒杯，再看看自己面前明显少了一半的酒杯，不由翻了个白眼，“混蛋，酒瓶放桌上，你拿在手里算什么？”
　　“当然是带回家啊”，加里斯脸不红心不跳的说道，“就算剩下四分之一，放在家里，等有客人来了，拿出来也是非常有面子的事”。
　　“见鬼”，威廉拍着额头，看着护住酒瓶的加里斯，无奈道，“说正事，防弹用品公司申请退税的事办的怎么样了？”
　　加里斯从上衣口袋里拿出份折叠起来的文件，扔给威廉，“事情办成了，按照高科技公司的条件退税11%，今后公司只需要缴15%的税，现在不心痛我和凯瑟琳拿10%的销售提成了吧”。
　　威廉拿着文件仔细看了看，满意道，“还不错，别忘了你和凯瑟琳今后也是公司的股东，为公司省钱不就是为你们自己省钱？”
　　“少来，”加里斯白了威廉一眼，“我和凯瑟琳的那笔提成，你打算什么时候捐给我们的基金会”。
　　“现在”，威廉笑着拿出手机装作拨打电话，在加里斯期待眼神中忽然说道：“要不我给你们现金怎么样？”
　　“NONONO，伙计，你别想诱惑我们，我一年用的钱都没超过10万英镑，现金对我来说就是炸弹，哪有基金会来的正当”，加里斯隐着脸看着威廉。
　　威廉耸耸肩，就像没看到加里斯的眼神一样，无耻道，“伙计，我这是在考验你，你要是太贪财，今后的合作可得打打折扣”。
　　“好吧，你的无耻超出我的想象，别废话，快点转钱”。
　　放下手中的手机，威廉对着空气道，“转钱”。
　　“明白，SIR”。
　　很快，在加里斯疑惑的眼神中，一分钟后，他手机响了起来，一接通就听到基金负责人兴奋道，“先生，我们刚收到一笔价值2550万英镑的捐款，只是对方是匿名，您看这笔钱我们该接受吗？”
　　加里斯看着威廉，见威廉点点头，加里斯按下激动的心情，语气平静道，“只要对方的钱是合理来路我们就接，能查到是什么银行转过来的吗？”
　　“是的，先生，转出银行是瑞士巴斯提银行，这是家历史非常悠久，不对外营业的银行，只对上层人士邀请，从法律上来说，这笔钱对我们来说没任何问题”。
　　“那就好，先这样，挂了”，加里斯挂断电话，看着威廉奇怪道，“你怎么和巴斯提银行牵扯上了，他们可是号称只接纳100位客户，很多富豪榜前50十的人都接不到他们的邀请”。
　　“哈，你都是是富豪榜前50了，这些家伙能和我比吗？”
　　威廉才不会告诉加里斯，这家巴斯提银行现在是郇山隐修会的人在控制，现在的经理就是威廉七个月前在巴黎碰到，叫安德烈・维尔内隐修会银行家。
　　躲了半年的郇山隐修会，在威廉金钱开道的攻势下，开始接纳瑞士银行业的高层，这个转变为威廉带来的好处就是，今后他一些秘密资金往来会更安全。
　　紧接着英伦安全大臣凯瑟琳的电话打了进来，两人心领神会的说了半天废话。
　　挂断电话，威廉嘲笑道，“凯瑟琳推销了近百套防弹西服，你才51套，你不羞愧吗？加里斯，你可是贵族，难道贵族不应该人手一件？”
　　“哈哈，这有什么好比的”，收到报酬，让加里斯心情非常好，无所谓道，“500万英镑一套，上帝，你当谁都和你一样吗？也就只有那些身体还不错，或者年级不大的大贵族才有可能买”。
　　接着加里斯嘲笑道，“刚才德文大公不是来过了吗？你怎么不向他推荐”。
　　“嘿嘿，你这么一说，我决定送大公和他夫人一套，有这个示范，你说我那个便宜叔叔和其他人会不会想要一套”，威廉咪着眼睛笑道。
　　“你是这个”，加里斯楞了会，默默的向威廉竖起大拇指。

第三百九十九章 伪装机器人和球场看球谈生意

　　送走提着麦卡伦1959酒瓶不放的加里斯，威廉接下来几天，在庄园里亲自动手，大范围的改造庄园的防御系统。
　　不仅让星期天造了很多微型摄像头和探测器，还让星期天简化马克战甲的图纸，改造了十二个不带飞行能力的机器人。
　　6个雕像造型6个像古代的板甲骑士造型，雕像型的摆放在庄园各处，板甲骑士型的则摆放在主楼里，作为庄园的防御者。
　　看着主楼大厅里，双手交叉握住长剑，伪装成板甲骑士的机器人，莉娜直摇头，没好气的向对她炫耀的威廉抱怨道，“这里离肯辛顿宫只有2公里，去年整个社区没一起罪案，你弄这么多机器人，会不会太小心了，这要是被人知道就麻烦了”。
　　威廉不在乎道，“妈妈，反正不出事，它们就是一些雕像和板甲骑士装饰物，但要是真出事，我们也管不了那么多了，麻烦总比让人攻破庄园要好，
　　要不是星期天说这附近有很多探测地下动静的监测站，我都想在地下建造个堡垒，不过我正让星期天改造主楼的地下室和修建一个安全屋，大概要需要一个月时间”。
　　莉娜翻了个白眼，很是无奈道，“算了，我也不管你了，你喜欢就行”，说完脸色一变犹豫道，“明天你真的去斯坦福看球？”
　　“没关系，妈妈，球队买下这么多天，明天又是和曼联比赛，我肯定得去看看，顺便召开新闻发布会，宣布一些这些天确定下来的事”。
　　“你就不怕球队输球让你难堪?”莉娜犹豫好一会还是把担忧说了出来，“我担心球队一些人会故意输球让你下不了台”。
　　“嘿嘿，那不是正好，要不是怕球迷反对声太大，联赛现在又已经开始了一个多月，我早就开始动手清洗了，一看到拉涅利那个家伙，我就觉得切尔西永远只是个二流球队”。
　　“可拉涅利总比那个叫穆里尼奥的强吧”，莉娜拉着威廉不满道，“你要是真不喜欢拉涅利我们就换个能让你满意的教练？”
　　“这个过了明天再说，妈妈，说不定拉涅利正鼓着一口气大赢曼联，想要我好看呢！”
　　第二天下午2点，威廉早早来到斯坦福球场，这还是他整个人生中第一次走进斯坦福球场，虽然莉娜一直是切尔西的狂热球迷，但威廉之前十多年里却从未走进过这座球场。
　　停好车，就看到安东尼带着十多个手下和切尔西球队新任经理肯尼。
　　安东尼等威廉的车停稳，就上前为威廉打开车门，满脸笑意道，“下午好，BOSS”。
　　“下午好，安东尼”，看了眼离自己五六米远，笔挺西服的安东尼手下，威廉对安东尼笑道，“看来你在事务所过的不错”。
　　“哈哈，这还得谢谢老板您，要不然我可请不起这么多手下”，安东尼低声笑道。
　　威廉笑了笑，看向等在一旁的球队经理肯尼。
　　肯尼连忙走上前主动伸出手问好道，“下午好，德文希尔先生，我是肯尼-杰克逊，现任切尔西的经理”。
　　“你好，杰克逊先生”，威廉和肯尼握握手，“谢谢你来切尔西，走吧，带我参观参观球场，说真的我还是第一次走进这座球场”。
　　“好的，BOSS，您请更我来”，肯尼伸手做了个请的动作，带着威廉参观斯坦福球场，花了四十多分钟，走马观花的参观一边，走到主队更衣室时，威廉对肯尼摇摇头，“好了，今天就到这吧，你去忙你的”。
　　“好的，BOSS”，见威廉没半点想进更衣室的打算，再想起外界传闻威廉非常讨厌拉涅利，目送走进电梯的威廉，肯尼摇摇头，看来传闻确实真的，心里不由默默为拉涅利叹息一声。
　　从八月开始接手切尔西，拉涅利在球队的表现还是非常不错的，认真负责的态度已经赢得了球队上下的信任，可惜干的再好，老板不喜欢也是白做。
　　想起今天见到的那个比自己还小的穆里尼奥，肯尼再次摇头叹息一声。
　　......
　　安东尼带着威廉坐电梯来到球场的贵宾室，坐下没多久球场大屏幕上就出现威廉的身影，这让正等着开场的切尔西球迷立刻欢呼起来。
　　全场切尔西球迷都站起来向威廉挥手呐喊，威廉站起来走到落地玻璃前向球迷挥手致意，这下球迷们的欢呼声就更大了。
　　应付了球迷几分钟，威廉坐回位子上，对坐在他身后的安东尼道：“穆里尼奥来了没？”
　　“来了，就在主队教练席后面的第一排”。
　　“嗯，不是给他安排了包间吗？”
　　“BOSS，他要求近距离观察球员”，安东尼咧嘴笑着。
　　威廉意会的笑了笑，“观察球员？观察拉涅利才是真的吧，算了，先不管他了，西寺敏大公和天朝的客人安排好了？”
　　“是的，就在您包间的隔壁两间”。
　　“嗯，帮我请西寺敏大公过来”。
　　“好的，BOSS”。
　　几分钟后，敲门声响起，威廉亲自走到门前打开门，笑着和同样满脸高兴的西寺敏大公握手，相互问好坐好，格罗夫纳语带羡慕道，“还是你有眼光，我听说从我们换地的消息传出去后，切尔西的估值已经涨了上亿英镑？”
　　好笑的看了眼格罗夫纳，这家伙这是见合同都还没签，威廉就白赚上亿英镑心里不平衡了，“这得谢谢你，格罗夫纳”，
　　端起酒杯和格罗夫纳碰了碰，“要不你也买家球队玩玩，别怪我没提醒你，伦敦的球队可是稀缺资源，只要成绩可以，每年涨30%一点问题都没？”
　　“算了吧，这种时期银行又贷不到款，我可不像你，手上没那么多现金来收购球队”，格罗夫纳摇摇头，“我手上已经拿到10%的英格兰电力，什么时候签合同？”
　　“这么快？”威廉惊讶的看着格罗夫纳，见格罗夫纳肯定的点点头，威廉笑眯眯道，“随时都可以，不过最好等菲利普国王那边一起”。
　　“我都已经准备好了，他那边肯定比我更早准备好，怎么，菲利普没给你电话吗？”格罗夫纳怪异的笑了笑。
　　威廉笑着不说话，心里明白菲利普无非是想多收点英格兰电力的股份，借威廉的东风多赚点。

第四百章 四十五分钟的面试

　　伦敦时间下午3点整，聊着聊着切尔西对阵曼联的比赛正式开始，不过威廉越看就越想骂人，开场三十分钟过去虽然切尔西没丢球，但就算威廉这种外行都看出球队被人战术压制，
　　本来就不爽，坐在我身边的格罗夫纳还笑呵呵的道，“你看，这就是我不玩球队的原因，想找好教练，合适的好球员太难了，再加上这些狂热的球迷，一旦球队成绩不好那是会被骂的”。
　　好在上半场虽然踢得有些丢人，总算没丢球，中场休息时，威廉下定决心对安东尼道，“帮我把穆里尼奥请到我母亲的包间”。
　　“好的，BOSS”，安东尼走出包间对一个手下吩咐几声，站在门外等着威廉。
　　和格罗夫纳道了句失陪，威廉带着安东尼走进母亲的包间，十来分钟后，包间敲门声响起。
　　威廉站起身对走进包间的穆里尼奥伸出手道，“下午好，穆里尼奥先生”。
　　“下午好，德文希尔先生，谢谢您能邀请我来斯坦福看球”，两人握手问好，威廉向母亲、球队经理肯尼和穆里尼奥互相介绍后说道，“下半场就要开始了，何塞，剩下的45分钟就是你的面试，没问题吧”。
　　“当然，我的荣幸”，穆里尼奥点点头，现在他还是个名不见经传的小角色，所以语气和神情没半点狂人的样子。
　　莉娜面色不高兴的看着威廉，怪他没事先告诉自己一声就把穆里尼奥请来斯坦福，不过上半场有肯尼这个专业人士讲解，莉娜明白拉涅利上半场被弗格森在战术上完全压制，这让她心里也开始摇摆不定起来。
　　再想想自己儿子威廉的神奇之处，本来没换帅心思的莉娜不得不仔细考虑换帅的可能。
　　45分钟的讲解，莉娜和肯尼不由对穆里尼奥刮目相看，这个才37岁的家伙确实有一把刷子，最少的防守上让肯尼感觉穆里尼奥比拉涅利高明不止一个档次。
　　比赛已结束，0比2输球，肯尼率先对莉娜点点头，然后主动伸出手对穆里尼奥道，“重新认识一下，穆里尼奥先生，我是球队运营经理肯尼杰克逊，你的讲解很精彩”。
　　穆里尼奥看了眼笑呵呵的威廉，又看了看沉着脸的莉娜，伸手和肯尼握手平静道，“谢谢，不是我厉害，而是有的人战术思想太落后”。
　　“哈哈”，威廉哈哈大笑，知道穆里尼奥这是在贬低拉涅利，莉娜拉着威廉走到一旁，看了眼满脸自信的穆里尼奥低声问道，“你确定？”
　　“当然，妈妈，我的眼光什么时候出过错，给他两年时间，说不定会给我们带回座冠军”，威廉肯定道。
　　“好吧，上帝，但愿我今天的决定是对了”，莉娜犹豫半天，对穆里尼奥道，“恭喜你，穆里尼奥先生，你准备好了没？留给你的时间可不多，球迷们也不会有多少耐心给你”。
　　“谢谢，这我当然明白，只是我需要先确认，我接手球队后是不是球队的竞技经理，还有冬季转会时我能得到多少转会费”。
　　威廉接口道，“你是主教练，球队竞技和转会上你说了算，至于转会费5千万到一亿英镑，但前提是你得有成绩让你能干到冬季转会期，成绩太差，我只能说抱歉，
　　如果明年你能获得参加欧冠的资格，那么明年夏季转会期，你将再次获得1亿英镑的转会费”。
　　“上帝”，肯尼被威廉不拿钱当钱的豪言，惊的手上的酒杯差点没拿稳，连莉娜也被威廉说的数字惊到了，这可是最少1.5亿英镑，之前买切尔西都差不多是这个价了。
　　就更别说从来没见过这么大笔钱的穆里尼奥，好半天穆里尼奥才兴奋的开口道，“您等着付钱吧，德文希尔先生，我保证您不会为今天的决定后悔”。
　　“很好，我喜欢你的自信，需要球队帮你找住的地方吗？”威廉说完，拍了下手掌，“忘了和你说了，你第一年的年薪是100万英镑，一个联赛冠军加100万，欧冠加200万，至于足总杯”，
　　威廉摇头道，“我对那东西不怎么感兴趣，不影响球队成绩的情况下，你随意，要是夺冠的话就加20万英镑吧，当然你的奖金另算，有问题吗？”
　　“德文希尔先生，您的意思是，我要是拿了十个联赛冠军，那我的年薪是1100万英镑？”穆里尼奥有些结巴的问道。
　　“没错”。
　　“上帝，没问题，先生，我没任何问题了，谢谢”，穆里尼奥激动的伸手和威廉握着。
　　安抚好激动不已的穆里尼奥，威廉转头看想运营经理肯尼，“你有问题吗？肯尼”。
　　“没有，BOSS，我会配合好穆里尼奥先生的”，肯尼是明白人，在球队成绩没变糟糕前，他绝不会和威廉亲自制定的穆里尼奥对着干。
　　他也是在足球行业打滚二十多年的老手了，心里很清楚足球这几年开始越来越向金钱靠拢，有钱不一定能夺冠，但没钱想夺冠已经越来越不可能了，
　　只要威廉能连续几年大笔投入，那切尔西成豪门是早晚了事，唯一让他担心的是，但愿穆里尼奥不会像弗格森一样插手球队的运营。
　　不过这点他算白担心了，因为威廉听到他的话后满意的点点头，然后对穆里尼奥道，“竞技你说了算，运营肯尼说了算，有问题没？”
　　“没有，BOSS”，穆里尼奥向肯尼点头，“合作愉快杰克逊先生”。
　　“很好，那么我就不打扰你们两了”，威廉对母亲道，“妈妈，一会的新闻发布会您参加吗？”
　　“我就不去了”，莉娜摇摇头，帮威廉整理整理外衣和领带，“我去也不知道说什么，今天你才是主角，我的孩子”。
　　“那么我先告辞了，先生们”，威廉临出门时，忽然停下转身对肯尼和穆里尼奥道，“把今天下半场穆里尼奥对比赛的讲解悄悄传出去”。
　　“明白，BOSS”，肯尼肯定的点点头，穆里尼奥则装作不在乎的样子耸耸肩。
　　还是莉娜看不下去，拍了下威廉的肩膀，“快去吧，别让客人等太久”。
　　“嗯，晚上见，妈妈”。

第四百零一章 新闻发布和鲍勃-李-斯瓦格

　　走出母亲的包间，球赛已经结束二十多分钟了，看到站在不远出聊天的天朝建筑集团的客人。
　　威廉走上前打招呼笑着道，“走吧，先生们，今天你们也是主角”。
　　“NO，NO，德文希尔先生，这里是斯坦福球场，您才是主角，我们都是绿叶”。
　　威廉哈哈大笑，“哈哈，但愿我这朵鲜花是水晶花，永远不会凋谢”。
　　见威廉说的风趣，对大天朝的谚语又这么熟悉，大家都哈哈笑了起来，心里对威廉不由好感倍增。
　　愉快的聊了二十来分钟，安东尼得到手下汇报，走到威廉身边低声道，“BOSS，两只球队的赛后新闻发布会刚结束，我们可以过去了”
　　“嗯”，威廉点头对天朝客人道，“那就走吧，先生们，到我们出场的时间了”。
　　带着建筑集团的人来到准备好的新闻发布大厅，一进发布厅现场记者就站起来为威廉鼓掌，这些人想采访他都已经快想疯了，今天抓到这个机会当然激动了。
　　而且要是外界的传闻没错的话，那明天的报纸就有得写了，有大新闻那就是记者们的上帝。
　　闹哄哄半天，等姗姗来迟的西寺敏大公走进发布会大厅，记者们全都欢呼起来，见到西寺敏大公出现在这那传闻就是真的了。
　　客气片刻，威廉和格罗夫纳握手坐在主席台上，双方律师拿出准备好了文件放在威廉和格罗夫纳面前，两人在一阵‘咔嚓，咔嚓’的闪光灯下签下名字。
　　签完字两人站起来互换合同，握手，对着记者满脸微笑的拍照，闹腾了几分钟，两人坐下，威廉拍了拍话筒开口道，“这里我要感谢西寺敏大公，同时很荣幸能和格罗夫纳集团达成土地互换协议，
　　我将投资3亿英镑，预计用2年时间，在旧球场边上兴建一座能容纳6万人的全新现代化球场，同时在离斯坦福路程50分钟的萨里，修建一座占地200英亩的现代化训练场，
　　新球场建成后，旧球场将拆迁，预计花费2亿英镑左右建造一个居民小区，作为土地的补偿交给格罗夫纳集团”。
　　威廉话一说完，记者们全部举起手，大喊着，“德文希尔先生，德文希尔先生”
　　“砰砰砰”威廉拍着话筒道，没理会记者的提问，不管不顾的接着说道，“最后这些工程会全交给大天朝的某某建筑集团，时间是两年，哦，对了，还要加上一座价值2亿英镑的德文希尔家族私人博物馆，工程总价值7亿英镑，谢谢”。
　　说完威廉站起来和已经准备好的建筑公司签下合同。
　　到了记者提问时，威廉只说了为什么会选天朝的建筑公司承建这些工程，当得知伦敦和其他国家的建筑公司预算价格比天朝的高40%，工程时间多一倍，需要4年时间后，一些叫嚣着的人都开始闭嘴。
　　花了十几分钟回答了一些工程方面的问题，威廉和西寺敏大公和天朝客人握手道别，在安东尼和他手下护送下走出发布大厅，他还有个人要见。
　　来到一间内部小会议室，让安东尼和他手下等在外面，威廉敲门走进会议室，看到老斯瓦格正焦躁不安的在会议室里走来走去，而这次见面的主角，鲍勃-李-斯瓦格正安安静静的坐在椅子上，一脸无奈的看着自己父亲走来走去。
　　“嗨，老斯瓦格还有鲍勃”，威廉笑眯眯的和斯瓦格两父子打招呼，走到鲍勃面前，“我们有多少年没见过了，鲍勃”。
　　见威廉进来，鲍勃-李-斯瓦格忙站起身，双手握在一起，平放在腰前，有些紧张的看着威廉，他到现在还不相信，小时候帮过的小家伙只花一年不到的时间，就成为大人物了，“大概7年了吧，从我去米国后就再没回过伦敦”。
　　老斯瓦格爱子心切，他可不认为威廉会无缘无故的找童年伙伴叙旧，忙问道，“威廉，你找鲍勃是什么事”。
　　“斯瓦格先生，能给我和鲍勃几分钟时间吗？”威廉笑眯眯的看着焦急的老斯瓦格，安慰道，“放心，这事对鲍勃来说不是难事，而且我保证不会强迫他答应”。
　　见威廉一脸认真，又向自己保证不会强迫鲍勃，老斯瓦格看了看儿子，见鲍勃点头，才无奈的走出会议室。
　　“我直接说了，免得你猜来猜去，”威廉走到鲍勃身边坐下，“坐吧，鲍勃，就像我刚说的，如果你不想做，我不会强迫你做”。
　　鲍勃点点头，坐下等着威廉开口。
　　拿出副眼镜，威廉示意鲍勃戴上，一戴上看起来有些科幻的眼镜，鲍勃耳朵和眼睛就听到看到声音和图像。
　　“斯瓦格先生，您看到的人叫卡索瓦，是西西里岛的黑手档头目，基本上您能想到的任何坏事他都干，可能是知道自己做的坏事太多，
　　所以，卡索瓦走到那身边都有十个保镖24小时跟着，这让我们很难接近他，如果您愿意，我们希望您能帮我们远距离除掉他”。
　　声音说完，眼镜里的图像就接着消失，威廉笑着接过鲍勃递过来的眼镜道，“这个任务是英伦特勤局的任务，他们的人前段时间找过你，但被你拒绝，
　　听说我和你有些关系，所以找上我劝说你，做不做你自己决定，我能保证的是这个叫卡索瓦的家伙确实是个该死的家伙”。
　　鲍勃-李-斯瓦格想了想道，“要是卡索瓦真和你说的一样，我会帮你们干掉他，就当作为英伦人的责任”。
　　“很好，你有任何需要都可以打这个电话，”报出007克雷格的电话，等鲍勃记住，重复一边后，威廉道，“任务完成，英伦特勤的人会付你10万英镑的报酬，你今后有事也可以找他们，或者找我”。
　　鲍勃-李-斯瓦格没说话，只是点了点头。
　　“好了，我的任务完成，那么，再见鲍勃”，威廉站起来和鲍勃握握手，临出门时，好心道，“下次碰到别人找你出任务时，记住5年前你的遭遇，别再傻乎乎的了”。
　　“再见，鲍勃”威廉不等鲍勃-李-斯瓦格多问就开门走出会议室。

第四百零二章 想吃肉得看我脸色

　　回到庄园，威廉继续对庄园的防御系统进行改造，不过他倒是回家躲清静，外界却因为今天的消息闹翻天了。
　　最高兴的是全体切尔西球迷，5亿英镑的新旧球场和训练基地的建设改造在这年代可是从未见过的大手笔，真算下来，这笔钱已经能买下整个阿森纳还有剩余。
　　而且新球场和训练基地一旦建成，切尔西拥有的固定资产立马成为英伦所有球队中的第一，所以伦敦所有的切尔西球迷得知这个消息后，就像球队夺冠一样的欣喜若狂，四处炫耀。
　　有人高兴当然就有人不爽了，其他几家伦敦英超球队和球迷羡慕嫉妒的差点发狂，
　　几十年二流的切尔西换了个老板，居然隐隐有成为豪门的气势了，这让人怎么忍，既然不能忍那就只怼回去了。
　　一时间伦敦球迷间满是火药味，不少足球流忙开始齐聚富勒姆区，大有切尔西球迷再没事找刺激那就开打的架势，吓的伦敦警察四处提防，只要有过激的行为就立刻抓人。
　　发生这种事莉娜当然急的团团转，晚上回家吃晚餐时整个人都不好了，一方面莉娜不希望这事对球队声望受影响，另一方面是面子问题，被其他球队的足球流忙堵在家门口，这事搁谁身上都受不了。
　　看到自己老妈饭都吃不下，威廉很不爽，他不爽，那别人也别想好过。
　　吩咐星期天一查，没想到还真查出不少黑料，本来以为是单纯的球迷和其他球队找事，结果却发现原来整事件都是伦敦三家大建筑集团搞出来的。
　　要说威廉把工程交给天朝的建筑集团，最不高兴的当然就是早收到消息，正等着吃肉的伦敦三家实力最大的建筑公司。
　　现在肉被其他人吃掉，而且还是连竞争的机会都不给，三家建筑公司心里恼火的程度可想而知，这次暗中挑唆足球流忙闹事只是第一步，几家联合起来准备让威廉知道什么叫地头蛇，什么叫坐地虎。
　　第二天正准备游说一些相熟的正客，卡工程的几家公司还没行动起来，网上就传出这三家公司上报给相关部门的财报造假，以及今年前十个月收益同比大幅下跌35%到60%的新闻。
　　不仅如此，今早股市一开，就有大笔英伦之外的资金进入伦敦期货市场，大肆做空这三家公司的股票，这下可算打中这几家公司的软肋，本来股灾期间公司效益就不好，现在还被人狙击，
　　一天下来三家公司的股价平均暴跌15%。
　　明眼人一看今天的报纸，知道球迷闹事的主谋是谁后，就明白这三家建筑公司被人狙击的事肯定是威廉搞出来的。
　　这下别说找威廉麻烦了，能不能度过这关都难说了。
　　第三天形式越发对这三家公司不利，一时之间来德文希尔庄园拜访威廉和莉娜的人忽然多了起来，
　　威廉都不用想就知道这些人都是来说情的，可打蛇不死反被咬的道理谁都懂。
　　这次不搞残这几家公司，难道等着他们缓过来报复自己？而且做空这三家公司股票才两三天功夫，威廉在瑞士巴斯提银行的账户里就多了近2.2亿英镑。
　　而且现在消息已经传开，就算威廉收手，其他已经加入做空一方的机构，金融公司也不会答应。
　　更不会放手的是那些打着肢解这三家公司想法的其他建筑公司同行，甚至英伦外的大建筑集团也开始想分一杯羹，这种千载难逢的肢解和吞掉同行的好机会，放过了那就真是白痴了。
　　不把三家建筑公司的股票打到最底价，榨出最后一毛钱利润，再大肆抄底吃肉，顺便一脚踩死对手，这些人绝不会收手。
　　到了第二个星期，做空的人和想肢解这几家建筑公司的同行，已经隐隐形成了利益同盟，一方面大肆打压股价，一方面游说有关部门开始调查财务作假的事。
　　墙倒众人推，破鼓万人锤，全世界都等着你倒霉，而且还一起行动起来时，你再挣扎都没用，所以虽然这几家建筑公司这些天四处找关系，找银行，找白手套支援可效果却非常有限。
　　甚至一些在股灾里损失惨重的银行都开始打他们的主意了，现在就算上帝来了都别想让这些急着吃肉的家伙收手。
　　......
　　德文希尔庄园下午2点，威廉正接待来访的西寺敏格罗夫纳大公。
　　近十天时间，除了刚开始的几天，还有那三家建筑公司的说客来庄园拜访他，在吃了威廉的闭门羹，明白威廉根本没和解的想法后，就没人来了。
　　清闲了几天，从今天上午开始除了姗姗来迟的格罗夫纳，威廉已经接待了好几批客人，为的都是威廉手中的期货合约。
　　只要这批期货合约到手，肢解那几家建筑公司的几率就大增，所以威廉奇货可居一点都不急。
　　已经坐了快一个小时的格罗夫纳放下茶杯，无奈道，“你倒是悠闲，扔了个打火机和把刀在柴火堆上，剩下就什么都不管，
　　等着别人捡起那个打火机，帮你点火，帮你肢解猎物，帮你烤那几家建筑公司，最后烤肉做好，还得花钱买你手上的所有权”。
　　“哈哈，什么所有权不所有权的，你想要期货合约就直说，我没卖给前几家来访的人，就是等着你上门，看在我们良好合作关系的份上，只要价钱合适，我当然优先卖给你”。
　　格罗夫纳摇摇头，“我没那么大的胃口，更没那么多的资金，你手上的期货合约的价值现在已经不下6亿英镑了吧”。
　　威廉嘿嘿一笑，“我也不瞒你，这三家公司的体量加起来都没过70亿英镑，除开一开始入场的合约，丑闻爆出来后，我想再入场都没机会了，所以我手上的合约价值只有5.4亿英镑”。
　　“5.4亿？”，格罗夫纳不由沉思起来，脸上虽然没任何表情，可威廉却明显感到格罗夫纳的失望，5.4亿英镑比他期望的要少不少，“说吧，你想要什么，只要我有的，而且拿的出来了都给你”。

第四百零三章 德文希尔广场

　　“你知道我打算收购德文希尔城堡附近的土地，可我的人不是专业人士，让他们去谈不仅麻烦，还费时费力，
　　而你们格罗夫纳集团是英伦最大的地产公司和土地所有者，所以我希望你们出面帮我收购这三万英亩的土地，做为回报，我会用价值一亿英镑的期货合约和你换”。
　　这个条件格罗夫纳没多想就答应下来，牛津那种乡下地方的三万英亩土地，以现在的价格差不多9000万英镑左右，
　　虽然赚的不多，可股灾时期只要有利润，就算蚊子腿地产公司都不会放过，“那剩下的呢？”。
　　“第二件事就有些难办了”，威廉笑眯眯的看着格罗夫纳道，“听说你的公司这些天股价涨了不少？”
　　听到威廉说股价，格罗夫纳不由眼皮猛跳，忙道，“你可别把主意打到我公司头上，威廉，这次除了那三家被你狙击的建筑公司，其他没爆出丑闻的英格兰建筑公司那家的股价没上涨”。
　　“行了，你们又没得罪我，我不会白痴的无缘无故找你们麻烦，”威廉打断格罗夫纳的话，“只不过你借了我的光总没错吧”。
　　看着笑眯眯的威廉，格罗夫纳翻了个白眼，“说吧，那剩下的4.4亿英镑合约你想换什么？”
　　“格罗夫纳广场”。
　　“FKU，你这混蛋”听到威廉的话格罗夫纳气的跳起来，“不说这个广场是我们家族在这一地区的核心产业，广场四周的4栋大厦每年光是物业收入就有3000万英镑，
　　我光卖20年的物业管理权就能卖4亿英镑，4.4亿英镑就想买格罗夫纳广场的产权，是你疯了还是我疯了？”
　　“哈哈，我就这个条件，你要是不换，那我就再等等，说不定再过几天这些合约就能值6亿，7亿英镑，不过真要到那个时候，我要不要格罗夫纳广场就两说了”。
　　威廉低头撇了眼义愤填膺的格罗夫纳一眼，端起茶几上的茶慢悠悠的喝了起来，“你别忘了，要是你能拿下那三家建筑公司中的一家，格罗夫纳集团的股价不涨20%，差的我补给你，要不是我对地产行业没什么兴趣，我会把机会留给你？”
　　格罗夫纳绝对不希望威廉插足地产行业的，这家伙资金雄厚，手段凶狠要是真进入这行，那以后格罗夫纳地产集团的日子肯定会很难过。
　　在会客厅里走来走去半个小时格罗夫纳才说道，“整个广场全卖给你我太吃亏，要不我用广场北边的两栋大厦和你换？”
　　“NO，我说了是要整个广场，只给两栋大厦我要来做什么？”威廉摇头，想了想道，“这样，你不是和菲利普国王两人用20%的英格兰电力和我换13%防弹用品公司的股份吗？
　　13%你们一人一半就是7.5%，我再给你2.5%的股份凑够10%，加上合约换你的广场，要是你还不同意，那就算了，听说比德斯集团手上有不少好地，等那三家公司破产，我自己挑”。
　　“不，就按你说的”，这次格罗夫纳没想多久就答应下来，不说他没那么多现金，格罗夫纳广场的实际价值却没想象中那么高，以现在的市价最多能值7亿英镑，现在吃的亏完全能在股市上赚回来，
　　同时还能打消威廉进入地产行业的念头，虽然格罗夫纳知道威廉恐吓的概率更大，可他不敢冒这个险，鬼知道威廉看到利润后会不会真的大举进入地产行业。
　　两人谈妥，剩下的就是律师的事了，格罗夫纳在威廉这吃了顿晚餐就告辞。
　　过了两天合同在双方律师那定好，心急的格罗夫纳就带着人上门签合同。
　　签好合同，两人带着律师直接去房产管理处，交接完成格罗夫纳广场从今往后就叫德文希尔广场了。
　　威廉笑眯眯和同样满意的格罗夫纳握手告别。
　　晚上吃晚饭时，当莉娜和阿比盖尔得知威廉不仅买下了格罗夫纳广场，并且还改名成德文希尔广场时，惊讶的有些语无伦次了，这可是伦敦地标式广场，广场虽然不大，但离白金翰宫走路都才10分钟。
　　隔天神通广大的媒体立刻把这消息报道了出来，人们好奇西寺敏大公舍得卖存在近200年的祖产的同时，对威廉反手就搞垮三家上市公司的手段更震惊。
　　一时间来庄园上门拜访的人忽然多了起来，认识的不认识的全来了，搞的威廉不胜其烦，连改造庄园防御系统的进度都被拖慢了。
　　倒是莉娜对这么多名流来拜访很是高兴，忍着不耐烦的接待了两天，正考虑是不是躲回城堡躲清闲的威廉，听到星期天汇报道，“SIR，您让我关注的洪文刚，洪文标正在去泰国的船上，预计十五个小时后到达曼谷”。
　　“很好”，早就不耐烦的威廉想都没想就决定去曼谷，“告诉我妈妈，我要出去办事，可能需要几天时间”。
　　“SIR，我觉得您该看看这个”。
　　“什么？”
　　客厅里的电视自动打开，新闻里正播报着今天发生在伦敦牛津街的一起爆炸案，还没听清楚具体的细节，口袋里的手机忽然响起。
　　拿起一看是加里斯的电话，电话接通，就传来加里斯有些焦急的声音，“喂，看到新闻没？”
　　“正在看”，威廉道，“什么情况？”
　　“十五分钟前，牛津商业街一家服装店发生爆炸，现场当场死亡6人，伤近20人，凯瑟琳让我通知你，她想见你”。
　　“找我做什么？”威廉疑惑道，“这种事不是伦敦警察的事？或者找防恐部门的指挥官理查德-布隆姆利？”
　　“让你来，你就来”，手机里声音忽然变成凯瑟琳的声音，看来加里斯和凯瑟琳正在一起，“我知道你在德文希尔庄园，十分钟后我要在我办公室看到你，这是命令也是请求，威廉，我需要你帮助，具体的事见面再说”。
　　“好吧”，要是只说是命令，威廉绝对鸟都不鸟凯瑟琳，可请求和求援就另说了，想了想还是去看看先。

第四百零四章 有没有风险我才不管

　　穿上外套，拿着车钥匙开车来到上次来过的凯瑟琳的办公室，被秘书之类的人带上楼，打开办公室门，还没进办公室威廉精神力扫描就发现办公室没人，
　　正警惕着是不是陷阱之类的，忽然发现墙上的液晶显示器是开着的，显示的画面是间会议室，八个人正襟危坐的听着凯瑟琳说些什么。
　　“嗨，威廉，你来了”，转头一看就见加里斯远远走过来，“先进来，凯瑟琳在开会，我们见面的事还是别让外人知道”。
　　“嗯”走进办公室，威廉指着显示器里的亚瑟凯恩道，“这是什么意思，怎么亚瑟-凯恩这个老家伙会在这”。
　　“这老家伙是来找茬的”，加里斯鄙视道。
　　“找茬？”威廉诧异道，“他怎么敢，王牌特工学院和金士曼不是和你们安全委员会和MI六一样受凯瑟琳这个安全大臣领导吗？”
　　“要真这样，事情就好办了，”加里斯摇头道，“金士曼虽然受凯瑟琳领导，可他们更多的时候是自己做事，事情办完后才向上汇报，这次也不知道亚瑟这老鬼吃错什么药，竟然想插手不该他们管的事”。
　　“那找我来是什么意思？干掉亚瑟？”威廉揶揄道，“要是这事我很愿意干”。
　　“NO，你别乱来，伙计，”加里斯忙正色道，“凯瑟琳和我希望你能暗中调查今天爆炸的事，我们有预感这种事情很可能会再次发生”。
　　威廉眯着眼道，“这么肯定？看来你知道是谁干的了？”
　　“嗯，从现场检测的爆炸物残留来看，很可能是爱尔蓝某个激近组织干的，如果这几天他们会提条，事情还有缓和的可能，就怕他们什么条件都不提”。
　　“嘿嘿”威廉笑着道，“不提条件，那就是说这些家伙还会在伦敦搞事，目的只为破坏？伙计，看来你们有的烦了”。
　　加里斯严肃的点头，“是啊，所以我和凯瑟琳都觉得，最好出动所有人手，在对方还没进行第二次袭击前抓到他们”。
　　“嗯！”加里斯刚说完，威廉皱眉看着显示器，显示器里的图像应该是隐蔽摄像头拍摄的，其中一个正好能拍到亚瑟凯恩的右耳背。
　　仔细看来几秒忽然打了个响指对星期天道，“星期天，帮我看看亚瑟凯恩的耳背后是什么”
　　“好的，SIR”
　　“怎么了”，加里斯奇怪的问道。
　　“先看看，但愿我看错了”，威廉脸色阴沉道。
　　十几秒钟后，星期天发了几张照片在手机上，看完照片威廉有些失神，转头盯着加里斯道，“让我看看你耳背”。
　　“你这是什么意思？出什么事了？”
　　“快点，”威廉不耐烦道，手还伸进衣服里从储物空间里掏出了把手枪，“别逼我动手”。
　　“OK，OK”，看到威廉的举动，加里斯忙举起双手，明白这不是在开玩笑，肯定是发现什么了不得的事情，“小心走火”，接着忙转过头，让威廉看清楚自己两个耳背。
　　看清加里斯耳背后没疤痕威廉才松了口气，“抱歉，伙计，你先通知凯瑟琳过来，等我确定她也没问题再和你们说”。
　　说完威廉坐在沙发上闭眼回忆着脑海中的记忆，等想清楚后很是头痛的捂着脑门，这要真是王牌特工里的情节，那事情就严重了。
　　几分钟后后，接到加里斯通知的凯瑟琳带着疲惫走进办公室，一进门却看到闭眼沉思和焦躁不安的加里斯。
　　“这是怎么了，急着找我过来到底什么事”，凯瑟琳问道。
　　威廉站起身，走到凯瑟琳身边装作高兴的样子伸出双手道，“好久不见凯瑟琳”，说完一把抱住她，
　　“混蛋，放开我，你是疯了吗？威廉德文希尔，你这是在骚扰我？”。
　　威廉借着拥抱顾凯瑟琳的挣扎，看清她双耳后没有疤痕后，连忙退开，在凯瑟琳没骂出口前，把自己手机上的亚瑟凯恩耳背照递给她看，
　　正要开骂的凯瑟琳看到照片一下子就愣住了，“什么意思？”
　　“呵呵，不知道你们听过脑电波控制仪之类的技术没？”威廉眯眼道。
　　“当然，带着科幻性质的前沿的技术，我怎么可能不知道”，凯瑟琳点头道，“这和亚瑟耳背上的疤痕有什么关系”。
　　“关系？哈，关系大了，我肯定这老家伙已经不是我们的人了”。
　　“不是我们的人，脑电波？”加里斯怪异的看着威廉，“你不会是想说亚瑟被人控制了，这怎么可能。
　　他可是金士曼的头，国王的绅士的头领，手上有九个王牌中的王牌特工，谁能控制的了他？”
　　威廉摇头到，“想知道我说的是不是真的，我们可以做个实验”。
　　凯瑟琳考虑片刻问道，“有风险吗？”。
　　“风险？你们可能都知道我很不喜欢这任金士曼的头头亚瑟，所以有没有风险我才不管，他挂掉最好，如果你们也不在乎他的死活，或许我可以现在就证明给你们看”。
　　凯瑟琳走到自己的老板椅上坐下，思索良久才道，“你想怎么做？”
　　“很简单，你找个理由单独见亚瑟，在你们谈话时弄晕他，再用扫描仪器扫描亚瑟的耳背，
　　唯一的风险是，要是亚瑟的脑电波控制器反窃取程序的话，它可能会自爆”。
　　加里斯严肃道，“威廉这可不是开玩笑，金士曼是历史最悠久的特勤组织，你看他们的全名国王的绅士这个名字就能知道，
　　这群家伙不仅有行动自由权，还和王室，大贵族们的关系非常好，要是搞错了，想安抚他们可是非常麻烦的，你真有把握？”
　　“哈，你都说亚瑟是特勤头头，他受伤的概率应该非常非常低，而且你听过那种手术是需要在耳背后开一条这么长的伤口？”
　　这话提醒了凯瑟琳，思索片刻，按下桌子上的通话器道，“亚瑟请到我的办公室一趟，我有事情需要和你商量”。
　　会议室的亚瑟听到凯瑟琳这话，嘴角露出笑容，站起身和其他人点点头，“我先失陪一下，先生们”。
　　还以为凯瑟琳服软，需要他帮忙的亚瑟嘴角露出笑意，敲门走进凯瑟琳办公室，还没开口说话脖子一疼失去了知觉。

第四百零五章 落在我手意外不

　　拖着晕倒的亚瑟，威廉走到沙发边直接把这老头扔在沙发上。
　　“威廉”，加里斯刚说话就被威廉挥手打断，然后就见威廉打手势对他和凯瑟琳道，“现在别说话，我怀疑亚瑟正被人监控着”。
　　威廉以往的表现，让凯瑟琳和加里斯虽然心有疑问，但总算对他还是有不少信心，点点头，静静的站在一旁看着不说话。
　　拿出手机，用扫描功能在亚瑟耳背上来回扫描几次，很快手机屏幕上几出现个X光图像。
　　图像上很清晰的显示，亚瑟耳背伤口里有个指甲盖大小的芯片。
　　事实胜于雄辩，亲眼看到的一切让凯瑟琳和加里斯两人心惊肉跳起来，亚瑟可是最神秘的特勤组织头头，他都被人控制了，今后还能相信谁？
　　凯瑟琳阴沉着脸，“怎么说我们内部已经被人渗透了，而且还不知道有多少人，什么位子，见鬼，我是不是该怀疑首项也被人控制了？”
　　“知道主谋是谁吗？”加里斯忙问道。
　　“这我那知道”，威廉看着手机上的芯片，心里却想着，主谋是谁我当然知道，可直接告诉你们对我有什么好处，太简单就搞定，想邀功捞本钱都不好意思开口，
　　装做为难的样子道，“把亚瑟交给我，再给我点时间试着看，能不能攻破对方的服务器，不过我需要个超级计算机，硬件上要是跟不上对手的水平，很可能会被对方察觉”。
　　“没问题，你需要什么我就提供什么给你，但我需要知道具体的时间”，这种时期，凯瑟琳也没在乎威廉敲竹杠的行为，反正设备的事会有人报销。
　　威廉装作思考的样子想了想道，“嗯，时间的话，最多不超过三天，要是设备齐全应该要不了36小时，地点最好在我城堡里”。
　　“很好，设备3个小时就能到达你的城堡”。
　　“那我先带人走，具体需要什么设备我稍后发给你”，威廉笑呵呵的对凯瑟琳道，“你这应该有秘密通道吧”。
　　凯瑟琳亲自带着威廉走秘密通道，一路扛着晕死过去的亚瑟来到地下停车场，把人扔在后备箱里，打开手机里的信号屏蔽功能，互道珍重后威廉开着车一路往城堡而去。
　　路上时，威廉对星期天道，“把你需要的服务器设备和材料发给凯瑟琳，我们自己组建个超级计算机，注意点别让人怀疑你有自行生产设备的能力”。
　　“明白，SIR，幸好您改造伦敦庄园的同时，让我改造了城堡，城堡地下二层已经改造的差不多了，正好有地方装备新服务器”。
　　听到这威廉嘿嘿一笑，“城堡和庄园里的岛弹防御系统进度是多少”。
　　“硬件和软件都已经完成，只是我没您的授权，还没生产防御岛弹”。
　　“那就开始生产，城堡和庄园各备12枚”
　　“生产命令以接受，预计6小时完成”。
　　想道几个小时后会有大量设备运到城堡，威廉有些不放心道，“城堡里的佣人，你监视这么久发现问题没？”
　　“暂时没发现任何异常，只不过有不少人抱怨自己干的活超出了职业范围”。
　　“这有什么好抱怨的，他们也不想想自己的工资可比牛津同等行业的高10%，居然还敢抱怨”。
　　英伦专业的佣人和管家在业务上没人能挑出毛病，但业务精通的时候也把贵族那一套学了全。
　　花匠只负责花，想让他打理草坪就算给他双倍工资也不干。
　　大厅佣人只管大厅里的事，房间佣人只管房间里的事，就算他们都闲的没事干，你也别想让他们做其他事。
　　“见鬼的贵族礼仪，难怪那些贵族门养不起佣人了，城堡里就那么点事，现在都已经有21个佣人了吧”。
　　“SIR，准确来说是32个，21个负责城堡里的，11个负责城堡外的”。
　　“我早晚把这些家伙给辞退了，用他们还不如用机器人”，威廉抱怨道。
　　“抱歉，SIR，这事您得问莉娜夫人”，星期天难得的嘲笑了威廉几声，“没她同意我觉得您还是别自作主张”。
　　一想到老妈身上越来越重的贵族气，威廉就有些头痛，转移话题道，“上次在纽约开新闻发布会后，让你查查瓦伦丁那混蛋，查的怎么样了”。
　　“我很抱歉，SIR，只查到一些表面的东西，秘密资料应该在独立服务器里”。
　　“算了”，对这点威廉早有心理准备，他自己的秘密不也一样不敢储存在能外联的服务器里，星期天的主服务器之外还有一个接收命令的独立小服务器，为的就是避免被网络入侵。
　　花了一个多小时回到城堡，威廉开着车来到离城堡1公里的树林里。
　　车到树林中心位置，地面上忽然打开，一个长长的斜坡出现在车前，开着车进入斜坡，地面紧接着自动关闭。
　　停好车，威廉从后备箱把手脚被绑，嘴巴被胶带封着的亚瑟拖了出来。
　　来到停在密道里的电动车旁，把已经醒过来的亚瑟扔进车里，开着电动车回城堡。
　　几分钟后威廉再次拖着亚瑟来到城堡地下一层的实验室，“SIR，实验室已经开启了信号屏蔽功能，您可以关掉手机的信号屏蔽功能”。
　　“嗯”，关掉手机的信号屏蔽功能，威廉扯下亚瑟嘴上的胶带，笑眯眯道，“欢迎来到德文希尔城堡，亚瑟，落在我手上意外不？惊喜不？”
　　“你怎么敢？绑架我可是重罪，你知道吗，威廉”，亚瑟凯恩略带恐惧的低声乞求着，“现在放了我，我可以当什么都没发生”。
　　“啧啧啧，亚瑟，你这是被你耳朵后的东西弄傻了？”威廉打了个响指，试验台上就伸出个针头扎进亚瑟的脖子里又昏迷过去。
　　几分钟后威廉就用夹子夹着个微型芯片，对着灯光看了看，然后放进扫描仪里让星期天扫描，“能复制吗？”
　　“当然，SIR，这种芯片的技术含量在当下来说还是非常先进的，但对我来说没什么难度”。
　　威廉歪嘴一笑，“那就建立档案，等用的着时再说”。
　　“明白，SIR”。

第四百零六章 天天来的亚洲人

　　拿到芯片，威廉看着还在昏迷的亚瑟，一把提起亚瑟，打开传送门扔进离城堡十多公里的废弃矿坑里。
　　这个全封闭式的废弃矿坑，现在都已经成为威廉专用垃圾处理厂了，什么废物都往里扔。
　　看着趴在地上昏迷不醒的亚瑟，威廉笑着道，“早就和你说过，别落在我手上，拜拜，老混蛋”。
　　关闭传送门，威廉对星期天道，“能通过这个芯片查到其他被控制的人吗？”
　　“SIR，这需要其他设备”。
　　“嘿嘿，想要什么就告诉凯瑟琳，她会搞定的，对了，帮凯瑟琳女士造个能探测到芯片信号的探测器，收了人家东西，总得给她点好处”，威廉笑呵呵道。
　　“好的，SIR，预计2小时就能生产出12个仪器”。
　　“嗯，”两个小时后，几辆大卡车来到城堡，威廉接手送来的设备和服务器，花了两天时间安装调试，通电检测后星期天汇报道，“SIR，服务器检测完成，没发现任何病毒或木马，所有设备扫描后也没发现监视器，定位器，监听器之类的东西”。
　　威廉满意的点点头，看来凯瑟琳看的还是挺明白的，“那就好，有了这批新的服务器，你的运算能力提升多少”。
　　“2.1倍”。
　　“很好，已经第三天了，拿了人好处，也该交成果了”，威廉带着星期天生产出来的探测器，开车回到伦敦，打电话给凯瑟琳时，凯瑟琳让他去防恐指挥部。
　　到达目的地，理查德-布隆姆利指挥官在地下停车场亲自接威廉，“上午好，威廉”。
　　“你也好，理查德”，威廉和理查德-布隆姆利握握手客套几句，两人乘坐电梯来到布隆姆利的办公室，一进门就看到坐在老板椅上，有些愁眉苦脸的凯瑟琳。
　　和凯瑟琳打了个招呼，威廉把手上的盒子交给她，好奇的问道，“怎么，还没抓到爆榨案的人？”
　　“没有，已经三天了，现在只知道是是一个自称是爱尔蓝真UD的组织干的”，凯瑟琳打开盒子，看着里面12个象棋一样的小仪器，“怎么用？”
　　“按下中间的按钮就行，探测距离有20米，探测次数100次，之后就得换电池，看在你出了大价钱的份上，这些都送你，如果还有需要，再送你100盒和这盒子一样的”，威廉笑着看了看布隆姆利。
　　凯瑟琳心领神会的拿出个探测器，按下按钮，十几秒后，按钮中心亮起红灯，这让凯瑟琳立刻紧张起来。
　　“好了，好了，布隆姆利没问题，这是我故意的，红灯是正常，蓝等是有问题，”威廉笑嘻嘻的解释道，“我们都知道亮红灯表达的是危险，为了今后我们人的安全，我就反其道而行之”。
　　凯瑟琳疲惫的脸上总算露出点笑容，“还是你想的周到，为了这件事我已经失眠了好几天，事情能确定了没？”
　　威廉点点头，然后对布隆姆利问道，“这里安全吗？”
　　布隆姆利翻了个白眼看这威廉，“当然，这是我的办公室，而这里是防恐指挥部，你说安全不安全”。
　　威廉不放心的用精神力扫描几遍，确定真安全后拿出手机放在办公桌中间，“星期天，把你知道的调出来”。
　　“明白，SIR”。
　　手机背面射出一道光柱，脑波控制芯片就显示在光柱里，没等凯瑟琳和布隆姆利惊讶出口，星期天介绍道，“凯瑟琳女士，布隆姆利指挥官，这是亚瑟凯恩身上的脑波控制芯片，
　　芯片本身并不能完全控制人的思维，但却可以影响思维，放大自身的欲望或是执念，并且持续影响他，时间长了这些被芯片影响的人很容易为某个执念变得不顾一切”。
　　“比如呢”，凯瑟琳疑惑道。
　　“很简单，”威廉接话道，“比如说你是个环境主义者，认为人类在破话和毁灭这个星球，在芯片的影响下放大你对环境的担忧，加深你的恐惧，那么时间长了你就会成为狂热的环境主义者，毁灭人类念头说不定就会在你脑海里慢慢形成，
　　一旦你有毁灭人类的想法，在芯片的影响下，这种平常只是想想的想法，又会在你脑海被不停加深，到最后甚至开始付诸行动，而有这种想法的人在不愁吃不愁穿的精英层里可是非常多的，控制精英层就控制了全社会”。
　　凯瑟琳点点头，“这么说异常关心某件事的富豪或是科学家都有可能是这事的幕后主谋？”
　　听了半天没完全明白的布隆姆利接话道，“那范围可就大了”。
　　是啊，这范围也太大了，凯瑟琳揉揉太阳穴，“上帝，这让我怎么查，而且现在伦敦又出现了爆榨案，就这三天时间，我已经被首项叫去唐拧街十号三次了，要是再发生爆榨案，说不定我这位子就当到头了”。
　　“威廉，你有怀疑的对象没？”凯瑟琳问道。
　　怀疑对象？主谋是谁都知道，可直接说出来对他又没什么好处，所以威廉装作思索的样子摇摇头，“能怀疑的人和事实在太多了，只能一个一个的慢慢查了，唯一好消息是对手还没行动，就被我们获知了，
　　凯瑟琳，你现在的任务是拿着探测器，时刻探测着你上边的人，免得被人直接控制了这个国家”。
　　“嗯，我明白”，凯瑟琳点点头。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，一阵电话铃声响起，布隆姆利看了眼正看着他的威廉和凯瑟琳，干脆按下座机的扩音键。
　　“喂，哪位”，布隆姆利道。
　　“长官，这里是大楼接待处，那个亚洲人又来了，您看怎么办”。
　　听到是这事，布隆姆利黝黑硬朗的脸上不由露出郁闷的表情，“我不是让你告诉他，我们正在加紧追查凶手吗？我保证会抓到杀害他女儿的凶手，天天来这只会妨碍我们工作”。
　　“抱歉，长官，这几句话我已经和他说了不下10次，可他就是要求见您，而且说今天见不到，他明天还会来，所以，长官，您最好还是见见他”。
　　晚点会再传两章，把欠的月票过百章节补上，万分感谢大大门的支持

第四百零七章 明明知道却得装作不知道

　　月票过百加更第一更
　　布隆姆利表情抽抽，无奈道，“好吧，你把他带到我这的接待室，我稍后就到”。
　　挂断电话，布隆姆利郁闷的对威廉和凯瑟琳道，“抱歉，我得失陪会，有个在爆榨案中失去女儿的亚洲人这几天，天天来找我，再不见见就有些说不过去了，毕竟他是受害者”。
　　凯瑟琳点点头，受害人家人找上门，见见也能安抚安抚，免得在外面乱说，“嗯，你去见见，把人安抚好，别让媒体抓到把柄乱报道”。
　　“明白”，布隆姆利点点头。
　　一旁的威廉听到电话里说来人是亚洲人，女儿还在这次爆榨案中遇害，脑子里立马就想起一个人，低声嘀咕道，“见鬼，不会是龙叔演的关玉明吧”
　　见布隆姆利拉开办公室门，威廉开口道，“等等，我去下卫生间”。
　　说完威廉率先走出办公室，走了十几步见布隆姆利没跟上来转头道，“走啊，不知道人有三急吗？”
　　布隆姆利笑呵呵的走到威廉身边道，“你走的太快，我都来不及和你说我办公室有卫生间的”。
　　‘我当然知道’，威廉心里嘀咕着，要不是想看看来人是不是关玉明，鬼才出来，“凯瑟琳在里面，不太礼貌”。
　　布隆姆利想了想，好像确实这样，点头给威廉指了指卫生间的位子，然后转身走进不远处的接待室。
　　威廉方便完，远远就看到布隆姆利正和一个五六十岁，头发灰白的亚洲人说话。
　　都不用看正脸，威廉就知道他是关玉明，从小看龙叔的电影长大，他样子实在太熟悉了。
　　同时心里很无奈，早就提醒过关玉明别待在伦敦，没想到事情还是发生了。
　　站在过道上两分钟，关玉明拖着疲惫的身体开门走出会客室，抬头一看就看到离他十几米远，爬在栏杆上看着他的威廉。
　　疲惫痛苦悲伤]由来的一下子涌上心头，眼泪再也忍不住落下，不过他也知道现在不是说话的机会，走几步本来有些驼背的腰，变得更低了，路过威廉时，不动声色的接过威廉放在身后手上的手机。
　　十几秒后布隆姆利走到威廉身边，看着关玉明疲惫悲伤的身影，叹气道，“唉，关是可怜人，威廉，我知道你是天才，有兴趣帮我看看资料和视频吗？早点找到凶手也能早点还关和其他受害者家人一个公道”。
　　见威廉撇嘴，一副没兴趣的样子，布隆姆利眼珠子一转道，“早点找到凶手也能缓解凯瑟琳的压力，而且你别忘了爆榨案的那些人可是没人幸的，谁也不能保证他们下次动手时会不会伤到你关心的人”。
　　“嗯？”威廉转头看向布隆姆利，装作思索的样子点点头，“好吧，你说的对，带路吧，伙计”。
　　虽然威廉现在已经知道谁是主谋，想结束这个案子很简单，但是他解释不了，自己是怎么知道的，现在去看看了解清楚案子所有的线索。
　　之后再找出凶手就有个说法了。
　　来到指挥中心，布隆姆利对一个手下道，“把我们知道的线索调出来”。
　　“好的，长官”，手下惊讶于英伦大名鼎鼎的威廉会出现在这，不过却没多话，只是对威廉点点头，调出视频，在威廉边看的同时，边把已知的线索讲给威廉听。
　　听完看完资料和视频，威廉笑着对布隆姆利手下道了声谢，拉着布隆姆利走出指挥中心，在布隆姆利期待的眼神中道，“有点头绪，你把刚才嫌疑人的视频发给我，我在地下世界发布个任务，看看能不能找出点什么，你知道的有时候钱能解决很多你们做不到的事”。
　　“没问题”，布隆姆利想都没想就点头，这道理他当然懂，只要钱到位，很多时候地下世界找个人比他们利索多了，而且对付空布份子布隆姆利可没那么迂腐，“视频稍后会有人发给你，对了，你刚说的话我没听过”。
　　“哈哈”，威廉哈哈一笑，拍拍布隆姆利的肩膀，“伙计，看在你这么上道的份上，这次有功劳我不会忘了你”。
　　布隆姆利翻个白眼，“你还好意思提功劳，上次的事我差点就下不了台，这是你欠我的”。
　　“嘿”，欠你个鬼，不过威廉没在这上面逞口舌，以自己和凯瑟琳的关系，布隆姆利现在严格上来说和威廉是一边的人，坑了自己这边人一把，就没必要再拿话伤人了，“好好好，算我欠你的，好处我拿，功劳你领，没问题吧”。
　　“没问题”，布隆姆利高兴的点点头，有威廉这个超级有钱佬暗中查，布隆姆利相信要不了多久就能有线索了。
　　两人达成协议回到布隆姆利的办公室，又和凯瑟琳聊了些芯片事件的细节，威廉就开口告辞。
　　威廉一走，凯瑟琳就问道，“他答应了？”
　　“嗯”，布隆姆利高兴的点点头，“还是你和加里斯了解他，我一和他说这事关系到你的前程和他关心人的安危，他立刻答应，以他的钱和实力，在地下世界发布任务，应该很快就能找到人”。
　　凯瑟琳摇摇头，在布隆姆利不解的目光中说道，“他会关心我的前程没意外，可要说他会拼尽全力去找人，唯一的原因只有他母亲，
　　要是不是莉娜德文希尔现在一直在伦敦，不再从我们身上拿到好处，威廉德文希尔这个吝啬鬼会动手才怪”。
　　“那我们还得好好感谢莉娜夫人了”，布隆姆利笑着道，“管他呢，只要他出手帮忙就行”。
　　“嗯，确实，多一个人查，我们找到真凶的概率和速度就更快”，说完凯瑟琳从威廉给的盒子里拿出个探测器放在桌子上，指着探测器道，“这件事其实更重要，这个留给你，发现情况先别动手，免得引来报复或者让这些人警觉，找到幕后主谋，我们准备好后再一网打尽，小心点”。
　　布隆姆利点点头，“明白，您自己也小心点”。
　　坐着布隆姆利的专用电梯，避开其他人威廉下到停车场，开车出指挥中心，老远就看到站在路边上的关玉明。
　　“滴滴”，车停在老关身边，老关立刻打开车门坐了上来。

第四百零八章 如果可以我想自己报仇

　　月票过百加更第二更，不欠账的感觉不错。
　　启动车，威廉和关玉明都没说话，十来分钟后车子来到伦敦的庄园，带着关玉明走进客厅，佣人上咖啡后，威廉挥手让她出去。
　　喝了口咖啡威廉没废话，直接问道，“出了这么大的事为什么不来找我，或者去找你的前队友们”。
　　关玉明摇摇头，“除了卡洛斯和哈里-哈特两个人还过着朝不保夕的日子，其他人都已经退休十年了，我不能打扰他们的生活，”停顿了一会，关玉明无奈道，“十年前我就联系不到卡洛斯了，唯一能找到的哈里又在金士曼，找他不仅他会有麻烦，我也会很麻烦”。
　　“嗯，你知道哈里在金士曼？”威廉疑惑道。
　　“知道，这些年哈里每年都会来我家过春节”，说到这关玉明脸上难得露出笑容，“小凡很喜欢哈里，每年过年的时候她都很期待哈里来，因为哈里每次过来都会送礼物给她”。
　　说着说着，老关泪流满面，“我已经50多岁了，我就小凡一个孩子了，为什么老天要这么对我，中年丧妻和两个女儿，老来还要再经历一次丧子之痛”。
　　“这个，这个，”威廉有些不知道该这么安慰，只能直接道，“你想亲手报仇，还是我帮你”。
　　“你知道凶手是谁？”关玉明猛的看向威廉。
　　“不知道”，威廉没在乎关玉明的眼神，这事和自己又没关系，眼神清澈道，“想找人，在地下世界发布个1000万美金的任务，要不了一个星期就能知道”。
　　关玉明看着威廉清澈的眼神，再想想威廉确实不可能和爱尔蓝那些激近组织有瓜葛，歉意道，“抱歉，威廉”。
　　“没关系”，威廉摇手示意没事。
　　老关想了想最后道，“如果可以我当然希望亲手报仇”。
　　“没问题，你等我会”，说完威廉来到地下室，拿出一个箱子，装几件装备回到客厅。
　　把箱子放在茶几上，打开箱子拿出包装好的战斗服道，“里面有套防弹战斗服，你试试合不合身，除了狙击枪，机枪和穿甲弹，普通的手枪，长枪都打不破，对了，还能防刺防砍”。
　　关玉明没多说，拿起战斗服向威廉告罪一声，走到一旁借着客厅里装饰物的遮掩换上和冲锋衣没差别的战斗服套装。
　　活动活动了手脚，发现很贴身，关玉明走出来道，“很合身”。
　　“那就好”，威廉指着小箱子里其他东西道，“剩下的是手机，隐藏式耳机，带夜视和红外的眼镜，”最后拿出一个象棋盒道，“兵卒是爆裂型，威力比得上波罗，车马是震撼弹，象士是麻醉弹，炮和将帅是燃烧弹”。
　　说完威廉想了想，把炮和将帅拿回来，“这东西还是不给你了，威力有点大，这套象棋里的材料是新材料，不怕查，声控使用，也可以用手机遥控使用，最后如果有需要你可以向星期天求助”。
　　把星期天介绍给老关，威廉道，“从目前的线索来看，爱尔蓝督柏林一个叫莱姆-汉尼斯的家伙可能知道是谁做的，你先去盯着汉尼斯，我这边有具体的消息再通知你”。
　　“明白，谢谢”，关玉明把耳机按威廉说的戴在耳朵里，眼镜戴在脸上，收起手机，象棋盒放进衣服外口袋，“事情结束我会答谢你的，再见，威廉”。
　　“嗯，好运，关”。
　　送走关玉明，威廉晚上和母亲吃饭的时候，随口提了句：“妈妈，您知道上任007现在在哪吗？”
　　听着这个莉娜手上的勺子差点没拿住，有些心慌的问道，“你问这个做什么”。
　　“有些事想问问他”，威廉疑惑的看着自己母亲，莉娜的反常根本就没逃过威廉的眼镜，“他出事了，还是？”
　　莉娜看着儿子疑惑的眼神，想了想道，“你别管他在做什么，总之他在帮我做事，还有我警告你，别去找他，听明白了没？”
　　晕，见母亲严肃的样子，威廉有些傻眼，把关玉明引到督柏林，是想着把莱姆-汉尼斯和他身边亲近人都干掉，让上任007去偷梁换柱，反正他们两长的一模一样，现在看来是行不通了，无奈的摇摇头，“好吧，您说了算”。
　　至于去找莱姆-汉尼斯的关玉明两人之间会发生什么，威廉现在就不怎么关心，反正过几天把主谋和凶手告诉关玉明和布隆姆利就是了。
　　吃完晚餐，威廉叫来母亲的保镖头头安东诺夫，拿出四个手表形状的主动探测器道，“这是爆榨物探测器，只要发出警报，就说明你们50米范围内有危险”。
　　安东诺夫领会道，“明白，BOSS，最近我们会小心点的”。
　　“嗯，”让安东诺夫离开，威廉吩咐星期天道，“最近多注意点我母亲和阿比盖尔”。
　　“好的，SIR，我会时刻注意莉娜夫人和阿比盖尔小姐的”。
　　晚上9点，阿比盖尔回到庄园就被威廉拉着去做健身运动，健身完威廉交待她最近注意点安全，戴好威廉给她的装备，再聊聊那些古董，聊聊博物馆的设计，一直到晚上12点两人才睡着。
　　威廉到是睡了，得到消息的关玉明回到他家后，和唯一亲近的人交待了些后事，开着车离开伦敦往都柏林而去。
　　开车上了摆渡船来到爱尔蓝，关玉明一路开到都柏林才找了家私人旅馆住下，休息几个小时，天一亮，他就起床去市场里买了些东西，然后直接去莱姆-汉尼斯的办公室。
　　可能是老关一副颤颤悠悠的老人样子迷惑性太强，走进汉尼斯的办公楼根本没人阻止他。
　　上到三楼看见一间办公室门外写着汉尼斯副部长的字样，关玉明敲门。
　　“请进”办公室里一声女声传来。
　　打开门，关玉明拿着个袋子晃悠悠的走进办公室，“你们好，我找汉尼斯副部长”。
　　“你是谁？怎么上来的”，两个正喝着威士忌，保镖模样的人看到不是工作人员，忙上前拦着关玉明。
　　其中一个人一把拿过老关手上的袋子检查起来。
　　发现袋子里只是两个酒瓶，火柴，线头和烟，再搜搜老关的身上，只发现一盒象棋后，保镖才松了口气，“你有什么事”。

第四百零九章 又一个为女儿不顾一切的人

　　“你好，女士，我叫关玉明，之前给你们打过电话的，今天来是想见汉尼斯副部长”，关玉明礼貌的点头道。
　　“关玉明”，坐在办公桌后的女秘书一听这个名字立刻翻白眼，“你就是那个打了十几个电话的人？”
　　关玉明点点头，“麻烦你了，我想见汉尼斯先生”。
　　“抱歉，汉尼斯先生很忙，恐怕他没时间见你”。
　　“那我可以等”，关玉明低声肯定道。
　　“抱歉，您得离开了”，女秘书对两个保镖说道，“这位先生不知道为什么，一直没玩没了的打电话找汉尼斯先生，麻烦你们了”。
　　站在关玉明身边和身后的两个保镖应了一声，“明白，贝丝”，上前抓着老关的胳膊，“你最好按这位女士说的做，否则我们只能采取强硬措施了”。
　　“NO，NO，拜托，我没恶意，我只是想见见汉尼斯先生，你们今天不让我见，我明天还会来”，关玉明这话一说完，两个本来就没多少耐心的保镖立刻夹着老关的胳膊，把他抬了起来，往大门走去。
　　“咔嚓”，办公室里间一扇门打开，莱姆-汉尼斯站在门口看着被夹住的关玉明。
　　秘书见汉尼斯出来，看着关玉明开口道，“他就是那个一直从伦敦打电话过来的人”。
　　“上帝，先放开他，他是受害者，我们不能这么对他”，汉尼斯隐蔽的对两保镖做了个眼色
　　保镖立马会意道，“没武器，都是些杂物和一盒象棋”。
　　“那就放开他，对待老人要绅士点”，汉尼斯松口气，对关玉明招招手道，“来吧，我们聊聊”。
　　保镖松开关玉明，汉尼斯带着他走进自己办公室，关上门语带无奈道，“关先生，电话里我和你说的很清楚，这次爆榨案的凶手是谁暂时还不知道，我明白你很愤怒和伤痛，但这件事我真的爱莫能助”。
　　“我知道您之前是UD组织的成员，能不能帮我查查，我只要一个名字”，关玉明拿出张剪下来的报纸递给汉尼斯，上面是汉尼斯是前UD成员的报道。
　　接过报纸，汉尼斯看了眼，坐在老板椅上道，“我已经有30年不参加UD的事了，你想知道凶手是谁，得给我时间调查”。
　　关玉明看这办公桌上汉尼斯一家人的照片，伸手拿起照片放在汉尼斯面前，“如果是您的女儿被害，您会这么做？”
　　本来还有点耐心和同情心的汉尼斯一听关玉明这么说，仅有的那点耐心立刻没了，“再说一次，关先生，这是警察的事，就算知道我也只能告诉警察”。
　　“谢谢”，关玉明见问不出什么，站起身对汉尼斯微微一礼，“希望您会改变主意，打扰了，汉尼斯先生”。
　　走出办公室，关玉明提着袋子一路走到一楼的洗手间，走进隔断反锁上门，拿出袋子里的两个酒瓶，烟，线头和火柴，用他以往学到的技巧设计个简单的爆榨机关。
　　做完这些，关玉明走出洗手间反锁门，还把写着修理中的牌子挂在洗手间门上，接着快步往地下停车场走去，一点没刚才那风吹就倒的样子。
　　他只有3分钟的时间，那个小机关最多三分钟就会爆榨。
　　“星期天，知道汉尼斯的车是那辆吗？”
　　“是的，关先生，车牌号码XXX”。
　　“谢谢”，关玉明只用不到一天时间就和星期天混熟了，当然这是他自己以为了，到现在他还以为星期天是个真真正正的人。
　　找到汉尼斯的车，左右看了看，躲过摄像头，拿出口袋里的电线和磷粉块，把电线接到汉尼斯车的灯丝上，电线的另外一头则接着磷粉块，
　　没把磷粉块放进油箱，他的目的不是炸死汉尼斯，而是逼他说出凶手，最后把张写着‘名字’的小纸条放进去，合上油箱外盖，步履蹒跚的走出大楼。
　　临出大楼时看了眼手表，时间才过2分半，关玉明心里还有点高兴，看来自己腿脚虽然退步了，但手上的功夫还在。
　　快路过拐角处时，特意看了眼汉尼斯办公室外的窗户，见窗户是打开的关玉明笑了笑，走过拐角，“轰”的一声爆榨声。
　　这一下可把偷盯着关玉明的汉尼斯吓了个半死，没想到他这个前UD居然会有被人炸的一天。
　　找人搜查了半天，得到结果后，一位督查走上汉尼斯的办公室。
　　“来杯威士忌吗？”汉尼斯问道。
　　“不用了，谢谢”，督查先生摆摆手，走到正喝威士忌的汉尼斯面前，“我想就算我问了你大概也不会说，所以你直接把你能说的告诉我”。
　　这事汉尼斯绝对不会和警察说的，“抱歉，我是真不知道是谁”。
　　督查先生听完一副我就知道这样的表情，撇撇嘴，“好吧，不知道就不知道，幸运的是这个炸蛋只是个警告，威力不大，否则你也没机会和我说话了”。
　　说道这，督查先生自己笑了起来，拿出张名片递给汉尼斯道，“想到什么就给我电话，我会对外说是气体泄漏引发的爆榨”。
　　接过名片，汉尼斯看了眼憋着笑的督查先生，心里恼火的说了声，“谢谢”。
　　“那我先走了，再见”。
　　“再见，吉姆帮我送送督查先生”。
　　送走幸灾乐祸的督查，秘书办公桌上的电话响起，“滴铃铃铃，滴铃铃铃”。
　　女秘书拿起电话，“你好，哪位？”
　　“我是关玉明，找汉尼斯先生，谢谢”。
　　“上帝”，秘书连忙对汉尼斯道，“是关玉明”。
　　汉尼斯楞了一下，没想到老关居然敢打电话过来，放下酒杯立刻走上前接过话筒，低声咆哮道，“你竟然敢在我办公室放炸蛋，你知道我是谁吗？”
　　“你改主意了没，告诉我名字”。
　　“见你个鬼的名字，你是不是疯了，知道你在和谁说话吗？想知道就过来，我们当面说”。
　　“好的，我稍后过来，一会见”。
　　“咔嚓”，电话立刻被挂断。
　　“FK”，汉尼斯楞楞的看着‘嘟嘟嘟’作响的话筒，根本不信关玉明还会上门找他，“该死的老头”。
　　转头对手下吩咐道，“去酒店，私人旅馆找，他这种长相的人应该很好找”。
　　“明白，先生”，两个手下点点头出门找人。

第四百一十章 说来就一定来

　　汉尼斯的几个手下接到找老关的任务，下楼来到停车场，墨菲和吉姆两人走到汉尼斯的车边，打开车门，
　　墨菲上车，跟在他身后的吉姆刚想上车，忽然看到油箱边好像有电线，吉姆心里猛的一惊，忙对驾驶室里的墨菲大喊，“停下，别动，别动，墨菲，车上好像有炸蛋”。
　　“FK”，刚想启动汽车的墨菲吓的冷汗的冒出来了，咽口口水，握着钥匙的手不由的抖了几下，吉姆要是晚提醒他一秒，他就转动钥匙打着汽车了，那车立马会被炸上天。
　　车外的吉姆同样紧张的不行，这要是炸了，他也别想跑，除非他丢掉伙伴自己逃。
　　慢步的走到油箱边，吉姆伸手抓向油箱盖，十分缓慢的拉开盖子，就见两个电线一路伸进油箱外壳，缓缓拉出电线，看到电线上的磷粉块没伸进油箱里，吉姆心里猛的送了口气，抽出张小纸条，就见上面写着‘名字’。
　　见鬼，万幸只是个警告，吉姆有些腿软的扶着车顶，几秒后稳住心神，拍了拍车顶对同样吓得半死的墨菲道，“没事了，没事了”。
　　墨菲连忙打开车门下车，走到油箱边看着电线上的磷粉块和吉姆递过来的字条，“机关没放进油箱，否则我们两说不定就见上帝了”。
　　‘名字’，墨菲看着纸条上的字，大声骂起来，“这个疯子老头，上帝，别让我抓到他，我TM的一定要狠狠揍他一顿”。
　　听到动静赶过来的其他几个保镖见这边没事了，才走上前查看起来。
　　十来分钟后，汉尼斯办公室，保镖头头尼奇拿着电线和磷粉块走进来汇报道，“这个机关是两个一米长的电线，一头连接在后备箱灯丝上，一头绑着磷粉块，只要一打着汽车，磷粉块就会燃烧，点燃油箱，幸运的是这又是个警告，目的是想向您证明他能接近您”。
　　“叮铃玲玲”保镖头头的手机响起，“喂”。
　　“接到线报，那老头昨天住在城里一家私人旅馆里，人现在还没回去，要这么做？”
　　“等我，我们去埋伏他”，尼奇心里松了口气，在他看来只要找到人，要抓住关玉明还不简单，对汉尼斯道，“找到他的住处，我带人去埋伏”。
　　汉尼斯想了想，今天虽然意外连连，但关玉明却没想要的命，做的一切目的都是名单，所以汉尼斯道，“嗯，抓到了警告一番再把他轰走”。
　　“明白，那我去了”。
　　“小心点”。
　　尼奇带着3个人手，开车一路来到一家叫普约尔的私人旅馆外，打电话把旅馆老板叫了出来，确认关玉明没还没回来，4人下车走进旅馆，在关玉明住的房间面搜查起来。
　　而停车待在汉尼斯办公室不远处的关玉明，笑呵呵的看着手机，见尼奇四人进了自己房间后，对星期天道，“我现在上去见汉尼斯，你帮我定时2分钟时间引爆震撼弹和麻醉弹”。
　　“好的，关先生，2分钟计时开始”。
　　“谢谢，星期天，事情结束后我请你吃饭，我亲手做的天朝菜”，老关边下车边笑着和星期天道。
　　刚发生爆榨，办公室大楼半天都见不到一个人影，老关一脸笑意的往上走，来到汉尼斯办公室外，星期天传来声音，“关先生，您房间里4人已经昏迷过去”。
　　“谢谢”，老关点点头，拿出手机看了看就见尼奇墨菲四人躺在地上，“不会出意外吧”。
　　“放心，关先生，震撼弹爆榨时已经把您房间的窗户震破，空气流通下，他们吸入的麻醉剂其实并不多，不会有生命危险”，说完星期天在把视频在老关手机上播放起来。
　　画面一开始是尼奇四人走进房间，然后一人站在窗户边看着外面，其他三人开始搜查整个房间，
　　不过没2分钟，“碰”的一声刺耳的震撼弹响声在房间里响起，埋伏在房间里的4人就像被人用锤子砸在脑门上一样，双耳嗡嗡的晕乎乎起来。
　　接着又是一声轻微爆裂声，一阵气体在房间里散开，十几秒后4人全被麻晕过去。
　　“没事就好，免得杀错了人”，收起手机，老关敲门“扣扣扣”。
　　“请进”，汉尼斯的女秘书声音传来。
　　房门一打开，秘书就尖叫起来，里面办公室的汉尼斯听到秘书尖叫从抽屉里拿出把手枪，握着走了出来。
　　一见站在房间中间的老关，汉尼斯立刻拿枪指着他，“混蛋，你这混蛋竟然还敢来”。
　　“你叫我来的，汉尼斯副部长，现在我来了，能告诉我凶手是谁了吗？”
　　“你这个，你这个”汉尼斯被老关平静的样子气的只想打人，收起枪，“见鬼，我告诉过你我不知道，我也在查这件事”。
　　“那就把你查到的告诉我，谢谢”。
　　“FK，再说一次，我不知道”，汉尼斯指着老关，无奈的对秘书道，“贝丝，打电话叫尼奇他们回来，然后押着这个老家伙回伦敦”。
　　“好的，先生”秘书忙拿起电话拨打尼奇的电话，可电话响了好半天都没人接听，秘书贝丝摇头对看着他的汉尼斯道，“没人听电话”。
　　“什么，那就打墨菲的，打吉姆的”。
　　贝丝点点头，电话再次拨打过去，可一分钟后4人的电话全拨了个遍，却一个接电话的都没。
　　“你，你，你”，汉尼斯看着平静的关玉明，抬起手上的枪问道，“你这混蛋对我手下做了什么”。
　　“别紧张，他们只是晕了过去，不过你要是不说，那后果是什么我就不知道了”，关玉明说完捂着耳朵小声道，“星期天，把图像传给汉尼斯先生”。
　　“好的，关先生，图像传输完毕”。
　　“叮”，汉尼斯身上手机响起短信声，拿出手机一看，就见他四个手下躺在地上生死不知。
　　关玉明没等汉尼斯出口又问道，“告诉我名字”。
　　“FK，FK，FK，我TM的和你说过我不知道”，汉尼斯被关玉明的固执气的差点心脏病发作。
　　见汉尼斯好像真不知道，关玉明无奈道，“好吧，那过两天再见，希望到时候你能查清楚谁是凶手”。
　　“你哪都别想去”，汉尼斯抬起枪指着关玉明。

第四百一十一章 耍了一大群人

　　“抱歉，如果你不想你四个手下出事，那就让我走”，关玉明手上出现个起爆器，“这东西是什么我想你很清楚”。
　　起爆器嘛，这东西汉尼斯当然知道，“你这个混蛋”。
　　“再见，部长先生，我会找你的”。
　　眼睁睁的看着关玉明离开，汉尼斯气的一巴掌拍在办公桌上，十几秒后汉尼斯对秘书道，“叫人去找尼奇他们”。
　　“好的，先生”，秘书忙拿起电话叫人。
　　二十多分钟后晕过去的尼奇四人被送去医院，两个小时醒过来的尼奇和其他人来到汉尼斯城里的家。
　　一见面汉尼斯先问道，“没事吧”。
　　尼奇摇摇头，“幸好那个房间有个小窗户，空气流通下我们吸入的麻醉气体不算多，输入解药医生说没什么问题”。
　　“没事就好，告诉我到底这么回事，为什么你们会全军覆没”。
　　尼奇没回答汉尼斯的问题，想埋伏个老头，没想到却被目标打了个埋伏，一举干翻他们四个壮汉，
　　这事说出来实在太丢人了，“先生，刚才我看了看其他人查的现场资料，我们可能真遇到麻烦了”。
　　“什么？”汉尼斯头痛的看着尼奇，他同样不好意思提自己被人打了个回马枪。
　　派出手下去抓人，却因为身边没人手，被关玉明直接找上门，又眼睁睁看着他溜走，“就一个老头？能有什么麻烦？”
　　尼奇摇头道，“不，先生，我和吉姆，墨菲几人埋伏时搜查过那间房间，根本就没发现震撼弹和麻醉弹，但现实却是我们先是被震撼弹震懵了，接着就被麻晕了”。
　　说完尼奇从口袋里拿出个变形的两枚棋子，“这是同事在那老头房间里搜出来的，我怀疑我们4个就是被这东西弄晕了的，可是检查的时候却没发现麻醉成分和震撼弹的成分”。
　　汉尼斯震惊道，“什么意思”。
　　“我的意思是，那个老头要不是为某个大势力服务的人，要不就是为某个国家服务的人，要不然他根本接触不到连我们都不了解的装备，而且有一点我现在想想觉得很可疑”。
　　尼奇指着汉尼斯身上的西服道，“您身上的防弹西服是我去伦敦帮你拿回来的，上午我和墨菲接触过那老头，感觉他身上的那件冲锋衣的材料和您身上的这件一模一样”。
　　“不，”尼奇想了想，“感觉材质更细腻柔软，如果同样是防弹衣的话，可能比您的要高级一点”。
　　“见鬼，你没认错？这可是500万英镑一套，连我都是因为凯瑟琳看在过往的份上送给我的”，汉尼斯这次就不是震惊了，而是担忧起来，比他身上防弹西服更高级的套服就穿在一个不起眼的亚洲老头身上？
　　一件半长的冲锋衣用料都能做一套半他身上的防弹西服了，那不是说关玉明身上的衣服拿到外面卖，能卖750万英镑？
　　一旁的墨菲想了想后接话道，“尼奇你这么一说，我现在也感觉那件冲锋衣有古怪”，说完走到汉尼斯身边，指着他的衣服道，“抱歉，长官”。
　　“嗯”，汉尼斯明白墨菲的意思，伸出手臂让墨菲摸了摸袖口，十几秒后墨菲点点头，“感觉确实非常像，这种衣服拿在手上时光滑感非常强，而且摸起来同样有很强的颗粒感”。
　　“见鬼”，两人心腹同时确认，汉尼斯立刻相信他们的话了，之前根本没考虑过告诉关玉明凶手的事，
　　现在被一件他认为要750万英镑的冲锋衣，震的认真考虑是不是告诉关玉明凶手是谁，可现实是，虽然有怀疑对象，但他现在真不确定凶手是谁。
　　汉尼斯心里大骂一句，‘见鬼的有钱佬，你M的这么有钱，竟然不给女儿找保镖，还让女儿去牛津街这种二流市场买衣服’。
　　未免再出意外，也为给自己时间调查清楚到底凶手是谁，汉尼斯想了想对手下道，“通知我妻子玛丽，我们去郊外农场”。
　　“好的，先生”，手下门点点头，先避避确实是个办法，郊外农场视线开阔，防守起来确实简单不少。
　　收拾行李期间，汉尼斯这家伙竟然独自一人开车来到一家餐厅，这让一直远远盯着他的关玉明很是意外，下车走到餐厅外，就见汉尼斯和一个年轻貌美的姑娘腻歪在一起，
　　看到这，关玉明立刻带上眼镜，眼镜很快就抓拍到汉尼斯和那姑娘的照片，“星期天拍下来没”。
　　“抱歉，关先生，您使用错误，照片没拍下”。
　　“什么？那这次你来拍”关玉明连忙吩咐道。
　　“好的，关先生”。
　　正等着再拍一次汉尼斯的把柄时，餐厅里汉尼斯的手机忽然接到一条讯息，点开一看就见他和刚才那姑娘亲热的照片出现在屏幕上。
　　接着电话响起，汉尼斯身边的姑娘一见汉尼斯看着她，意会的说道，“我去洗手间”。
　　等那姑娘走了，汉尼斯接通电话，“喂，哪位？”
　　“我是威廉-德文希尔，有兴趣见一面吗？”
　　“什么，”听到人名，汉尼斯惊的差点跳起来，见周围人怪他一惊一乍的声音太大都厌恶的看着他，汉尼斯忙点头道歉，“你说你是谁？”
　　“威廉德文希尔，我不会再说第三遍，照片你看到了，如果我告诉你，你身边坐着的那姑娘就是这次伦敦爆榨案的参与者之一，你会怎么做，莱姆-汉尼斯先生”。
　　汉尼斯听完，看着刚回来坐在他身边的漂亮姑娘，会怎么做，当然是直接弄死她了，不过脸上却不动声色道，“我怎么知道你说的是真的”。
　　“所以，我才说我们见一面，汉尼斯先生请记住，我是威廉-德文希尔”。
　　“好吧，”汉尼斯对身边姑娘笑了笑，“我稍后给你回电话”。
　　“你最好先别对你身边的姑娘动手，一切照旧，有些事我们见面时再谈”。
　　“OK，没问题”。
　　挂断电话，汉尼斯借着喝酒躲开又想贴过来的姑娘，“抱歉，玛姬我得走了”，拿起手上的手机摇晃一下，“刚接到电话，你明白的”。
　　“好吧，你去忙你的，”玛姬脸上露出迷人微笑，“照顾好自己，我等你电话，亲爱的”。
　　“嗯，忙完后我会立刻找你，失陪了，亲爱的”。

第四百一十二章 你家有麦卡伦珍藏吗

　　见汉尼斯起身，躲在餐厅外的关玉明忙快步离开，“早知道我就自己用手机拍照了，现在好了，汉尼斯密会情人这么好的机会竟然没拍下来”。
　　“我很抱歉，关先生，这是我的失误，我道歉”。
　　关玉明一听星期天道歉，心里立马过意不去，“算了，这不能怪你，是我没弄清楚使用方法，哎，真是可惜了”。
　　只是他不知道，照片早拍下来了，所有的一切都是威廉不想让他知道而已。
　　汉尼斯心事重重的走出餐厅，根本就没注意到身后跟着辆车，一路来到郊外的农场，刚进农场，他侄子莫里森-汉尼斯和手下们正一起迎接他。
　　带着莫里森走进农场书房，倒了两杯威士忌，汉尼斯本来是想让莫里森去见反空布指挥官理查德-布隆姆利的，
　　但现在有威廉乱入进来，汉尼斯刚想吩咐莫里森先去见见威廉，可又想到威廉说的一切照旧，想了想又打消了这个念头，“我需要你去伦敦，帮我去见个人”。
　　“谁？”莫里森回答道。
　　“布隆姆利指挥官”。
　　“布隆姆利？反空布指挥部的那个？”莫里森诧异的看着自己叔叔，“他可是我们、、”。
　　“停，莫里森，你想说什么我都知道，但伦敦爆榨案不是我做的，我可不会替别人背黑锅，你是我最信任的人，而且只有你去才显诚意，你告诉布隆姆利线索我已经查到了，但我需要时间”。
　　“明白，我这就去”莫里森点点头。
　　“万事小心，事情没我们想象中那么简单，现在已经不仅仅是爆榨案了”，汉尼斯说了句让莫里森有些不着头脑的话。
　　见侄子疑惑，汉尼斯却没解释，再次叮嘱道，“小心点，你去见布隆姆利不能让任何人知道”。
　　“放心，我会小心的”。
　　“嗯”，送走带着疑惑而去的侄子，拿出手机拨打威廉的电话。
　　“喂，是不是刚让你侄子去见布隆姆利？”威廉一开口，就说了句让汉尼斯惊恐万分的话，莫里森才出去没一分钟，远在伦敦的威廉就知道的一清二楚了，“见鬼，你在我家按了监听器？你知道你在做什么吗？”
　　“嘿嘿，放心，那种过时的手段我可没兴趣用，不过你那个小情人和你分开就直接飞往伦敦，汉尼斯，你说要是大众知道你的小情人是个空布分子会怎么样”。
　　会怎么样，当然是位子不保了，再加上他让莫里森去接触布隆姆利，这要是被UD的人知道，说不定他立马会被人干掉，“好吧，我能为你做什么？”
　　“先拍一张你双耳耳背的照片给我，这不是玩笑，更不是耍你，这很重要，等我确定你没问题后我会向你解释”。
　　见威廉说的这么郑重其事，汉尼斯想了想道，“我们视频通话吧，这样我也能确定是不是你”。
　　“OK”，几分钟后两人连通视频，汉尼斯见对面真的是威廉，心里大大松了口气，“你好，德文希尔先生，很高兴见到你”。
　　说完汉尼斯主动露出双耳耳背给威廉看。
　　“我也很高兴见到你，汉尼斯先生，有些话我就直接说，我听说瓦伦丁集团在爱尔蓝有家芯片工厂，帮我搞掉它”。
　　“就这个？”
　　“我的意思是彻底毁了它”。
　　“见鬼，你疯了，那是家一年为爱尔蓝提供3亿美金税收的工厂，为整个欧洲提供21%的手机芯片，毁了它，整个爱尔蓝从上到下都会发疯，肯定会查个底朝天，要是被人查不来是我做的，我的结果绝没现在好”。
　　“NO，等事情结束，我觉得你可能会成为英雄，我们见一面，有些事情电话里不好说，最后，提醒你，汉尼斯，这关系到很多人的命，
　　你要是敢向里奇蒙德-瓦伦丁告密，我保证会直接干掉你女儿，因为要是你真告密不仅是害你自己女儿，更是威胁我和全世界”。
　　“见鬼，到底是什么事”，被威廉威胁，又说什么关系全世界人类安危，汉尼斯有些懵，他说是副部长，可真说起来其实就是个高级点的打手。
　　什么时候拯救世界这种事会降临到他头上了，愣了半天道，“既然你说的这么严重，那你要是方便请到我的农场来做客，我们面谈”。
　　“你家有麦卡伦的好酒吗？”
　　汉尼斯再次愣了一下，不是才说拯救世界吗，怎么又说到麦卡伦了，这家伙是不是威廉德文希尔？
　　不过他做为爱尔蓝的安全部副部长，想弄酒厂就在爱尔蓝的麦卡伦还是挺容易的，
　　“有，你想喝麦卡伦40年佳酿都没问题”。
　　“OK，请准备好，我半个小时就能到，对了，看你身上的防弹西服是老款的，需要我送你一件新款的当礼物吗？”
　　想起身上的防弹西服就是威廉公司的产品，汉尼斯有些心动，“这怎么好意思”。
　　“别客气，你要是觉得不好意思，那就送我一些麦卡伦珍藏酒，就这么说定了”。
　　“噢”，汉尼斯还没再说什么，威廉直接挂断了视频。
　　坐在椅子上愣了几分钟，汉尼斯站起来打开书房门对着心腹尼奇大喊道，“尼奇，过来一下”。
　　正在厨房帮忙的尼奇听到喊声连忙放下切菜的小刀走到书房边，“什么事，头”。
　　“我记得托马斯家有不少麦卡伦珍藏，你带人去把酒全搬过来，还有打电话找二十个人过来，免得出问题打扰我的贵客，记住半个小时，必须在半个小时内搞定”。
　　尼奇忙摇头拒绝道，“搬光托马斯家的麦卡伦，这怎么可能，他会直接拿枪干掉我的杀了我的”。
　　“你告诉他，我会照市价的1.2倍付钱，他要是不答应那让他今后有事别再找我，不仅如此等他有事我还会帮别人踩他一脚”。
　　“明白，你这么说那就没问题了”，尼奇点点头，带着两个手下开着两辆车出门。
　　半个小时后，晚上7点一阵大马力摩托车的轰鸣声由远而近传进农场。
　　正等着的汉尼斯手机忽然响起，一接通就听到威廉的声音传来，“我到了，汉尼斯先生，让你的手下让开，我不希望我们见面被其他人知道”。
　　“OK，你直接过来，我在农场门口接你”。

第四百一十三章 秘密会面1

　　汉尼斯挂断电话，站在农场门口还没十秒，一辆绝对科幻的摩托飞速接近，停在离汉尼斯几米远的地方，吓的就一个人待着的汉尼斯差点就转身逃跑。
　　威廉下车，拉开头盔上面部防护罩，“晚上好，汉尼斯先生，我没来晚吧”。
　　看清来人真是威廉后，汉尼斯松了口气，刚才他一个人出来确实是冒险了的，高兴的上前和威廉握手，“NO，时间刚刚好，你要是早来几分钟，我酒都没准备好”。
　　汉尼斯根本就没问威廉为什么半个小时就出现在贝尔法斯特，“请把，威廉，车留在这让我手下帮你停进去”。
　　“OK，”威廉拉下面头盔上的面部防护罩，转头看了眼农场几百米外的小树林，星期天告诉他关玉明就躲在哪里盯着农场这边。
　　带路的汉尼斯见威廉盯着小树林看，疑惑的问道，“怎么了，德文希尔先生”。
　　“叫我威廉就行了”，转过身，“我听说上午你办公室被人炸了？”
　　“这个，哈哈，”汉尼斯有些脸红道，“一个50多岁的亚洲老头找我要伦敦爆榨案的凶手名单，上帝，在你告诉我玛姬是凶手之一前，我是真不知道到底谁是凶手，
　　解释了好多次我正在调查，可他就是不信，认定我在撒谎，不依不饶的缠着我，不仅炸了我的办公室，在我车上做个爆榨装置想吓唬我，下午的时候还把我四个手下给弄进医院”。
　　“哈哈，那你就没想过干掉他？”
　　“NO”，汉尼斯摇摇头，“我已经十多年没动过手了，而且说到底他是受害者，不能对他怎么样，我就只能先躲进农场，等找到凶手再说了”。
　　“走吧，威廉，不说这些了，酒已经准备好了，麦卡伦40年珍藏，这种酒市面上只发行过500瓶，不过现在我手上有99年新灌装，不对外销售的超级珍品，要不是逼着我的老伙计贡献出来，一时间连我都找不到”。
　　一听有伦敦十几个大酒商都找不到的40年珍品，威廉喉咙不由痒痒起来，“那可得尝尝，边喝酒边看戏”，。
　　“看戏？”神经一直紧绷着的汉尼斯一听就知道不是好事，“看什么戏？”
　　走进汉尼斯的书房，威廉用精神力扫描整个书房，没发行问题后又拿出手机，打开屏保打开手机上的信号干扰仪，摘下头盔，
　　“先别生气，就算有气也等我说完”。
　　汉尼斯奇怪的点点头，就听到威廉说道，“我告诉关玉明说你知道伦敦爆榨案的凶手是谁，所以前天晚上，他连夜开车赶到贝尔法斯特来找你麻烦”。
　　“见鬼”，
　　总算汉尼斯是老江湖了，没那么容易因为一句话就失去理智，骂了一句后无奈摇摇头，走到酒柜边，倒了两杯40年珍酿，拿起酒杯递给威廉一杯，
　　“要不是你不是正客而且亲自来我这，我都怀疑这次事情是你搞出来的，说吧，告诉我为什么，今天那个亚洲老头可吓了我好几次”。
　　“哈哈”，威廉接过酒杯哈哈一笑，用鼻子闻了闻，借着转身走向沙发的机会，默默放了个检测毒物的魔法，确定没问题后，坐在沙发上美美喝了口，几秒后呼了口气，“这酒确实非常好”。
　　“你喜欢就好”，汉尼斯白了威廉一眼，走过来，坐在威廉身旁的沙发上等着威廉开口。
　　喝完半杯酒，威廉才说道，“不把你搞的焦头烂额，你那个好伙伴，好战友托马斯-麦格拉可没那么大胆子，在你盯的这么紧的时候再做案”。
　　“托马斯？”，听到托马斯-麦格拉的名字，汉尼斯一脸不信，摇头叹息一声，“证据，威廉，证据，我不可能因为你几句话就怀疑一个同我并肩作战30年的战友”。
　　“证据，嘿嘿，”威廉好整以暇道，“你其实也在怀疑托马斯对不对”。
　　“怎么可能，托马斯是我最信任的人，我怎么会怀疑他”汉尼斯不露声色道。
　　“哈哈，你不承认也没关系”，威廉笑哈哈道，“几个星期前，你对托马斯-麦格拉说要打击英伦的金融系统，没过多少天伦敦一家银行隔壁的服装店就发生爆榨，别告诉我你没怀疑过这里面没有点联系”。
　　“好吧，我知道你神通广大，直接告诉我证据”，汉尼斯对威廉的情报能力已经有一些免疫力了，
　　刚才半个小时他已经让手下用设备，仔仔细细的检查了整个书房，结果却什么都没查到，现在威廉又说出几个星期前的事，汉尼斯心里出气的没感到意外。
　　“没意思”，威廉撇撇嘴，拿出手机，在手机上点了几下，放在茶几上，很快一道光柱出现在茶几上空，接着一个全身黑皮衣皮裤黑头盔的人出现在光柱里。
　　视频开始播放，只见摩托男背着个背包下了摩托，刚走几步，可能是戴着皮手套，手上的摩托车钥匙没拿住，掉在地上，摘下手套，右手上一个模糊的疤痕露了出来，接着画面慢慢变清晰，视频最后定格在一个网状疤痕上。
　　“我对比了以往有犯罪记录的人，发现一个叫帕瑞克-奥利的家伙三年前因为伤人入狱过，监狱记录上显示帕瑞克-奥利手上的疤痕和视频中的一模一样”。
　　3D光柱里接着刻显示出帕瑞克-奥利的头像，和一些和他有关的视频。
　　“这个家伙是爆榨案的执行者，炸蛋就是他放进服装店里，而找到他再找其他人就简单多了，几个星期前帕瑞克-奥利和其他几个同伙在爱尔蓝一家酒馆里见过托马斯-麦格拉”。
　　汉尼斯看着视频里托马斯和帕瑞克-奥利几人有说有笑的喝醉，低声嘀咕，心里默认托马斯就是这次爆榨案子的主谋了。
　　沉思良久，汉尼斯疲惫道，“我该怎么做”。
　　“什么都不做，等着他们再次行动”。
　　“你疯了，什么都不做？要是被凯瑟琳知道，我明知道凶手是谁却放任他们再次动手，我这个副部长肯定做到头了”汉尼斯摇头拒绝着。
　　“我不说，你不说，谁知道？”威廉不慌不忙的喝着威士忌道。

第四百一十四章 秘密会面2

　　“反正出手和策划的又不是我们，想要交代直接把凶手交上去就行”。
　　“就算什么都不做，但再次发生爆榨案对你有什么好处，而且这么直接告诉我，你就不怕今后我把这事情透入出去？”
　　汉尼斯有些紧张的问道，有些事得问清楚，他可不想今后被威廉灭口。
　　刚说完，汉尼斯想到什么的惊呼出口，“你不会是想趁爆榨案再次发生，做空股指期货吧，
　　上帝，威廉，还有别忘了你是英格兰人，要是敢借机做空股指，你就等着被全英格兰人抵制和全英格兰有关部门24小时盯死你，任何一点点漏洞等着你的就是巨额罚款和牢狱”。
　　威廉白了汉尼斯一眼，这家伙脑洞有点大啊，没好气道：“你看我像白痴吗？这么简单的道理都不懂。
　　一个普通爆榨案就算做空股指期货能赚多少钱，一亿还是两亿，我白痴才会为了这点钱就得罪整个英格兰”。
　　汉尼斯松了口气，不是想做空股指那事情就简单点，就算被人知道，最坏的结果不过是被迫道歉和辞职，当然汉尼斯年过50，正是年富力强的时候，肯定不想退下去，
　　“我直接把凶手明白报上去，对我的好处可不少，说不定能直接回伦敦任职”。
　　威廉咧嘴一笑，“哈哈，就没想过在爱尔蓝再升几步？”
　　汉尼斯摇摇头，“算了吧，没人会愿意我这种人当上最大的头头，这点自知之明我还是有的”。
　　“那要是你拯救了整个英伦呢？”
　　“什么？”汉尼斯忍者激动的心情，但稍微抖动的手出卖了他，“你想怎么做？”
　　“这就和我想说的第二件事情有关了”，喝了杯酒，威廉思索片刻，想想能告诉汉尼斯些什么，几分钟后才开口道，“金士曼知道吧”。
　　“当然，别忘了我是做什么的，虽然不知道具体情况，但金士曼这个名字我还是听过的”，汉尼斯点点头。
　　“你知道就好，前些天我和凯瑟琳查出金士曼的首领亚瑟，被人用脑波控制仪给控制了”，威廉指着自己的耳背，
　　“在亚瑟的耳背里取出一个芯片型的脑波控制仪，我查了一些资料，发现控制仪的芯片只有爱尔蓝和米国两家瓦伦丁集团的工厂在生产，幕后主谋是谁就不言而喻了”。
　　“奇蒙德-瓦伦丁，那家伙可是新兴的网络大亨，全球级的大富豪”，汉尼斯意外道，“既然有线索有证据，不能抓就直接干掉他，用得着费这么多功夫吗？”
　　“呵呵，干掉他，我们还怎么赚钱？”威廉笑眯眯的露出狐狸尾巴，“就像你说的他是世界级富豪，个人资产超过200亿美金，控制的集团价值700多亿”。
　　“嗯？200亿个人财富怎么控制700亿的集团？”汉尼斯随口一问，然后竖起手掌，“当我没问”。
　　A和B不同投票权股份汉尼斯还是知道的，瓦伦丁手上股票投票权肯定是其他股份的几倍，甚至是十倍，就算只有10%的股份都能完全控制瓦伦丁集团。
　　“瓦伦丁控制一些高层和我们拯救英伦有什么关系”。
　　“关系，当然有关系了，接着要说的和瓦伦丁工厂生产一种电话卡有关”，威廉拿出张电话卡，“这是我在市面上买的瓦伦丁在爱尔蓝生产的电话卡，我做过实验，
　　只要手机信号塔发出特定的电波，就能刺激人类脑海里攻击行为的区域，让人变成没有理智的破坏狂，肆无忌惮攻击同类”。
　　手机光柱里接着出现一些图片，威廉接着说道：“这几年里，全世界不少落后偏远地区都出现了同类自相残杀的事件，官方的调查结果是这些人是中毒后才变的狂暴起来，可我在认为这是瓦伦丁在用这些人做实验”。
　　“你要是有兴趣，我们可以实验一下”，威廉笑着把电话卡扔在茶几上。
　　“在这？”看着光柱里不停闪现的，最近几年出现的十几起离奇群体死亡事件，汉尼斯忙摇头，“算了吧，我可不想变成疯子，没想到超级富豪瓦伦丁是个疯子，好好的富豪生活不过，却想着毁灭人类，他不会是神经病吧”。
　　“哈哈，这就只有瓦伦丁自己知道了，不过天才往往是偏执狂倒是真的”，威廉笑道。
　　听到威廉说天才是偏执狂，汉尼斯不由隐晦的看了他一眼。
　　“别这么盯着我，我才20岁，成为超级富豪一年都不到，美好人生刚刚开始，享受生活和美女都来不及，鬼才会干毁灭世界的事”。
　　“但愿吧，”汉尼斯直接眼前的手机道，“你要是想毁灭世界时，记得拉我一把，我觉得你成功的概率被瓦伦丁要大多了”
　　威廉白了汉尼斯一眼，“你去见上帝吧，混蛋”。
　　“哈哈”，汉尼斯哈哈大笑几声，然后严肃道：“告诉我该怎么做，不过，先说好，你要是让我直接去炸瓦伦丁的工厂，我可不干，这和找死没区别，我知道他手上有不少雇佣兵，工厂里也有很多护卫”。
　　“我们现在知道伦敦爆榨案是托马斯-麦格拉策划的，那么他手上的行动代号你肯定有吧”。
　　“嗯”，汉尼斯点点头，“我前天开会的时候更换了所有人的行动代号，托马斯-麦格拉的我当然知道”。
　　停顿片刻，“你是想让托马斯-麦格拉和他那些手下去炸瓦伦丁的工厂？”汉尼斯摇头道，“威廉，这事肯定行不通，这些人虽然都是狂热分子，但绝不会做对爱尔蓝不利的事”。
　　“你说的我明白，但要是炸了工厂后用他们的代码对外发布消息呢？”
　　栽赃陷害倒没多大问题，可是风险还是非常大，要是被人查出来，他想亡命天涯或是躲起来都很难，说不定不出一个星期他就会横死。
　　“风险太大了”，汉尼斯思索良久，“难道就非得炸掉他工厂？想让他工厂停工到时简单不少，而且你想过没”。
　　汉尼斯端着酒杯伸头在威廉身边道，“要是瓦伦丁身败名裂或者被干掉，他那家工厂的价值可是几十亿美金，你就不想接手它？做空股指赚的再多也只是钱，社会影响力可没超级工厂主来的强”。

第四百一十五章 秘密会面3

　　“接手工厂？这个我当然想过，再怎么说那也是家超级工厂，但有个问题，要是工厂里有秘密小工厂或者全自动生产线呢？
　　而且瓦伦丁已经想毁灭世界了，美金对他就没什么用处，扔下几亿，十几亿美金，整个爱尔蓝谁能阻止他的工厂复工，只有彻底毁了工厂才稳妥”。
　　“嘿嘿，如果目标只是让工厂不能开工，那事情交给我，保证用不了一个星期他工厂就得全面停工，就算他撒再多钱都没用”。
　　“嗯？”这话让威廉来兴趣了，眯着眼睛道，“怎么做？”
　　汉尼斯喝着威士忌，有些得意道，“搞破坏我可是行家，30多年人生里前几年是专职破坏，接下来30年是专职防止破坏，虽然现在看起来防止破坏干的不怎么样，可怎么搞事我可是很在行的”。
　　“好了，你那点UD生涯就别拿出来炫耀了，要不是看中你过往的经历，我也不会来找你，有什么办法就直接说，事成你当你的爱尔蓝上层加富豪，我接手瓦伦丁的工厂和做空股票的钱”威廉道。
　　“呵呵，没问题”，想到今后的美好前程，汉尼斯眯眼笑道，“想让一家工厂停工，不外乎断电断水，工人不上班找老板加钱，或者出点事故等等，
　　不过这些确实像你说的，只要肯花大价钱，确实很容易短时间复工，但要是原材料进不了贝尔法斯特呢？”
　　“什么意思，这怎么可能”威廉道。
　　“既然我们知道伦敦爆榨案的凶手是谁，甚至连他们的接头代码都知道，那要是我用托马斯-麦格拉那混蛋的名义命令伦敦的那些人炸掉瓦伦丁公司的原材料运输船呢？甚至炸掉最重要的光刻胶运输飞机”
　　汉尼斯兴奋道，“炸掉原材料船和光刻胶运输飞机，工厂肯定会停工，就算不是全停工，但只要一部分人没工作，让人暗中接触公会搞事，再由我的人装成失业的人暗中破坏电力，
　　这样不仅看起来会合理不少，也没那么快被人怀疑到我们头上，安全上会高不少”，说完汉尼斯看着威廉笑道，“别告诉我一两个月过去，你和凯瑟琳会搞不定瓦伦丁，要是那样我就只能待着妻子女儿躲进你家城堡”。
　　仔细思索片刻，确实有很大的可行性，只要伦敦的那些家伙把目标放在运输船和运输飞机上，威廉甚至可以暗中帮他们。
　　“你要是逃亡，最好只带着你女儿逃，那你个妻子，嘿嘿”威廉笑咪咪的盯着汉尼斯，嘲笑一声，“托马斯-麦格拉不仅把那个叫玛姬的女人送到你身边，还把你妻子拉到他那边了吧”。
　　“FK，你什么意思”，汉尼斯站起来死死盯着威廉，“威廉这事你不说清楚，那我们就没完”。
　　“呵呵，放心，事关几十亿钱的秘密，我都毫不保留的告诉了你，那还会在这种事上耍你，”威廉撇嘴嘲讽道，“你那妻子为了替她死去的哥哥报仇已经疯了，
　　不仅把你的事全告诉了托马斯-麦格拉，还，还”威廉犹豫了会，“算了，有些事你自己去查，我这外人也不是什么话都能对你说”。
　　外人不好说，汉尼斯没多想就明白这和丑闻或是外遇有关，所以他没再问什么不能说的话，只是阴沉着脸坐在沙发上默默喝酒。
　　见汉尼斯没兴趣说话，威廉干脆默默的喝着40年麦卡伦珍藏，40的确实比他之前喝过的都要好，就是可惜今后要是喝不到这种酒，那日子就有些不圆满了。
　　一个小时后，时间来到晚上11点，发呆的汉尼斯和一小口一小口品尝美酒的威廉忽然听到一声巨像传来。
　　被爆榨声惊醒过来的汉尼斯忙走到窗户边看向农场外，就见农场的马厩被炸的破破烂烂冒出火焰，“FK”，不用想汉尼斯就知道是关玉明干的。
　　转头对威廉吼道，“见鬼的亚洲老头，你就不能让他住手吗？”
　　“演戏得演全套，让他炸吧，就算把你这个农场全炸了也值不了几个钱，”威廉笑眯眯的喝着酒道，“你被人吓的不敢出去不是更好吗？以后出了事也怀疑不到你头上，至于那点面子问题，等事情结束，随便找个该死的家伙当替死鬼就是了，反正他女儿也是因为你才遇害的”。
　　“见鬼，那事怎么能算在我头上，我给托马斯-麦格拉那个表字养的混蛋下的命令是打击伦敦的金融系统，从没让他去用炸蛋”，汉尼斯转头低声吼道。
　　“再对我吼小心我干掉你”。
　　“可我确实没让托马斯-麦格拉那混蛋去伤害普通人”感受到威廉身上的冷意汉尼斯不由吓了一跳，走到沙发上坐下，“要是命令是我下的，你认为我会一再容忍和放过那个亚洲老头，我虽然派人去抓他，可那只是想赶走他”。
　　“就算你是无意，可现实就是因为你的命令，你那个只会破坏的搭档真的害死了关玉明的女儿，”威廉看都没看汉尼斯，“你别告诉我，你会不了解合做几十年老伙计”。
　　“见鬼，我们都已经快60岁了，有家有口，我怎么知道那混蛋的思想还停留在几十年前，满脑子都是炸蛋”，汉尼斯抱着胳膊捂着脸，“而且我已经有30年没参与过UD的事，
　　这次要不是想救出我表哥，我也不会重新接触UD，更不会托马斯那混蛋给利用了，他这是想利用爆榨案逼我重新走上30年前的老路，现在全世界是什么形式，我TM见鬼了才会再当屠夫”。
　　“你和我说这些有什么用？还是想想这么把发给伦敦那几个屠夫的命令弄的合理点”，威廉抬起头笑眯眯的看着有那么一丝丝后悔的汉尼斯。
　　“这可直接关系到你的前程和我们的钱途，要是你搞砸了，会有很多人想干掉你，甚至最想干掉你的就是安全大臣凯瑟琳”，威廉眯着眼道，“你不希望凯瑟琳那个刻板女人找上你吧”。
　　想起凯瑟琳，汉尼斯无奈的点点头，“当然”。

第四百一十六章 蜘蛛监视机器人

　　和汉尼斯一直谈到半夜12点左右，拿到托马斯-麦格拉和伦敦爆榨案首领的联络代码，再聊了些破坏工厂的细节。
　　谈妥后威廉主动问道，“破坏行动需要多少资金？”
　　看着威廉走进书房顺手放在书桌上的背包，汉尼斯眼珠子一转笑道，“如果可以我希望把资金变成防弹西服的销售权，不用多就2套就行，这比现金或是账户转账安全多了”。
　　“哈哈，没问题”，威廉一听就答应下来，防弹西服对外卖500万英镑，但他自己生产的成本现在连5万英镑都不用。
　　瓦伦丁工厂的破坏行动要是能圆满完成，威廉不介意给汉尼斯爱尔蓝的销售权。
　　除了有硬需求的人，剩下那些可买可不买的人，没深厚的关系网，推销起来会很费劲。
　　要不然一个多月了，凯瑟琳和加里斯两个关系网深厚的人也不会只卖出150套。
　　当然这只是英伦本岛的销量和价钱确实太贵的原因，很多有需要的人其实是用不到4级防弹等级，本身就有保镖环绕的情况下，能防住手枪的3级防弹等级就够了。
　　不过威廉肯定不会降价，但是过上一年半载的，推出3级防弹效果的低一档次西服倒是可以，加上今后教堂在米国开卖，销量肯定会暴增。
　　留下套新款带恒温效果的防弹西服和两套西服的提货给汉尼斯，带上汉尼斯送的酒，威廉开着摩托车走了。
　　来到个隐蔽地点开着传送门回到城堡地下，“星期天，帮我查查帮瓦伦丁公司运输原材料的航运公司是哪家，再查查离爱尔蓝最近运输船和运输机在什么地方”。
　　“明白，SIR”。
　　坐在太空椅上威廉默默思索着，怎样吸引伦敦的那5个空布分子把目光盯在运输船和运输飞机上，“帮我做几个蜘蛛型的微型窃听监视机器人”。
　　“好的，SIR，预计时间半个小时”。
　　等待期间威廉洗了个澡，换了套衣服，拿到刚做出来十个只有指甲盖大小的蜘蛛机器人，开着传送门回到伦敦的庄园。
　　没去打扰母亲和阿比盖尔，走到车库开着车来到泰晤士河边上的一栋出租大楼下。
　　“SIR，玛姬今天来伦敦后就走进这栋出租大楼，2个小时后晚上11点去了一家叫邓恩兄弟的酒吧，酒吧摄像头显示的画面来看，她正接触一个叫伊恩伍德的记者”。
　　“看来我得抓紧点时间了，通知凯瑟琳和加里斯我有重要的事要见他们，地点就在庄园，再把威尔森叫来”。
　　“明白，SIR，消息已发出”。
　　打开车窗，从储物空间里拿出装着蜘蛛机器人的盒子，打开拿出4个机器人随手扔进路旁的绿化带里，等了十分分钟，星期天汇报道，“SIR，已经找到凶犯的藏身点，机器人工作正常，
　　得到所有凶手的面相后，我查看了这附近所有的摄像头，找到他们的交通工具，您最好留下3个机器人”。
　　“嗯”，又扔出3个蜘蛛机器人，很快蜘蛛机器人就吸附在凶手的两车和一辆摩托车车底。
　　坐在车里看着车上的显示器，威廉笑呵呵道，“看来这蜘蛛型号的机器人还挺好用的，星期天，再生产十盒一百个这种型号的机器人”。
　　“好的，SIR，生产任务以下达，不过，有件事我得提醒您”。
　　“什么？”威廉疑惑的问道。
　　“随着生产线的运行，城堡电力使用将是个问题，建议您在城堡地下建一个小型方舟反应堆”。
　　“NO，我才不会在自己家里建反应堆，要是出问题，整个城堡都会炸上天”。
　　威廉想都没想就拒绝星期天的提议，想了想道，“城堡马场不是在建设吗？让工程队把马场的电力使用标准提高2倍，这些多余的电力够你用了吧”。
　　“好的，SIR”。
　　开车回到庄园，威廉一进客厅，就看到威尔森一个人坐在沙发上喝着威士忌，再一看酒品，威廉才松了口气。
　　见威廉进来，威尔森站起来抱怨道，“嗨，伙计，你叫我来，自己却没在家，更过分的是，你邀请我来竟然没通知门口的安保，要不是我这张脸在英伦还有点用，你家保安都不会让我进来”。
　　“我家就没安保人员，大门是星期天开的”，看到桌子上的麦卡伦1967，心里默默笑了几声，好在威尔森对麦卡伦不了解，67年的看起来年份很长了，但却不是特殊年份的，售价4000英镑而且市面上还是很好找的。
　　威尔森顺着威廉的目光看向桌上的酒瓶，笑眯眯道，“嘿嘿，你是不是认为我不懂麦卡伦？”
　　“哈哈，伙计，你别忘了我父亲和祖父是谁，在家里管家手把手教导下，我会不知道这瓶1967边上的1969年麦卡伦才是真正的好酒？”
　　威尔森笑哈哈道，“那瓶1969已经放在我车里了，就当做你这么晚打扰我的补偿”。
　　说完威尔森倒了杯威士忌给威廉，碰了个杯笑眯眯道，“谢谢”
　　这让威廉不由翻了个白眼，然后低声对星期天吩咐道，“帮我定个新酒柜，要那种能防小贼的，今后威尔森来我家时，好酒全收起来”。
　　“好的，SIR，新酒柜明天就能更换”。
　　见威廉防贼一样的防着自己，威尔森不满道，“伙计，不就拿了你一瓶酒吗？你这也太小气了”。
　　“那要不我给你一箱6瓶67年的换回你车里69年的”。
　　“NO，你想都别想”，威尔森忙摇头，虽然6瓶换一瓶数量和总价值上高不少，但特殊年份的酒那是有钱都买不到的好东西，
　　“好了，快说找我什么事，现在都凌晨2点了，回去晚了，明天我母亲肯定会怪我”。
　　“有兴趣演场戏吗？”
　　“什么？”威尔森楞了一下，然后怪笑道，“你又在算计谁？有好处没？有好处别说演戏了，就是当你的跟班都没问题”。
　　“我才没兴趣找你当跟班，”威廉考虑几秒道，“明天的戏过程会很火爆，但好处确实不少，就看你有没有那个胆量了”。
　　威尔森一听就道，“有危险？”
　　“不大，我保证你没事”。
　　“那还是算了，我可不想被我父母责罚”，听到有危险，威尔森忙摇头拒绝。

第四百一十七章 技术碾压

　　“不是，你怎么这么胆小，不听听到底是什么事吗？”威廉无语的看着连听都不听的威尔森，“我保证不会出事”。
　　威尔森眼珠转了转，“嘿嘿，我可不信，除非你和我一起，出了事有你一起扛着，我才放心”。
　　威廉想了想无奈道，“好吧，本来想把功劳全给你，既然你想分一半给我，那就随便你了，等我会”。
　　说完威廉和威尔森点点头，转身往地下装备室走去，拿了个隐藏式耳机和接发设备，加上个手表型的爆榨物探测器上楼，递给威尔森。
　　听着威廉介绍装备的功能和注意事项，威尔森看这耳机信号接发器抱怨道，“你就不能直接给我个你一样的手机吗？”
　　“你看我像白痴吗？要是手机被你丢了或是被人偷了，技术流出我找你索赔吗？”威廉撇嘴看了眼威尔森，“卖了你也赔不起”。
　　被威廉鄙视，威尔森出奇的没恼火，因为他知道他身边出现的人太多，太杂，稍不注意真可能被人顺走了。
　　“那你就不能送个只能打电话的删减版全屏手机给我，还不放心就把删减版的技术全注册专利，光看手机的外形，买的人肯定很多”。
　　“专利正在注册中，可想大批量售卖还不现实，成本就要两三千美金，售卖价五六千美金会买的人会有几个？”
　　没等威尔森再说，威廉直接打断他的话，笑呵呵道，“你要是不想回家，那就先住我这，明天我带你去演戏，让你当英雄”。
　　“得了吧，我才不想当英雄，要不是你陪着，我白痴才会主动接近危险”，威尔森撇撇嘴，“好了，我先回家了，明天行动前给我电话，反正我家离你这走路才十分钟”。
　　送走威尔森，威廉上到二楼的小会客室，一进门就看到阴沉着脸的凯瑟琳和一脸无奈的加里斯。
　　“晚上好，凯瑟琳”，威廉走到凯瑟琳身边的沙发上坐下，笑嘻嘻道，“好了，别担心，爆榨案的凶手已经找到了，控制金士曼头领亚瑟的主谋也找到了”。
　　听到凶手和主谋都找到，一下子解决了两个棘手的事，凯瑟琳脸上总算露出些许笑容问道，“谁？”
　　威廉拿出手机放在桌子上，打了个响指然后手机射出光柱，4男一女的头像和资料就出现在光柱中，接着星期天的声音传来。
　　“晚上好，凯瑟琳女士，加里斯先生”。
　　“晚上好，星期天”，凯瑟琳点点头和加里斯一起向星期天问好。
　　光柱里帕瑞克-奥利的头像变大，其他4人的头像变小，“帕瑞克-奥利，爆榨案的行动者，炸蛋就是他放进服装店的，我们能找到他，是因为他手上的疤痕，找到一个凶手，剩下的就简单起来”。
　　接着5个凶手的住处显现在虚拟图像里，甚至画面能近距离的拍摄一个正在焊接制造炸蛋的家伙。
　　摄像头拍炸蛋然后一阵数据对比的图像出现，很快星期天汇报道，“这应该是伪装成笔记本电脑电池的炸蛋，威力等同3个菠萝同时爆榨”。
　　“伪装炸蛋准备的怎么样了”，一个声音忽然传来，蜘蛛机器人调转摄像头，画面就看到一个刚洗完澡围着浴巾的人走近。
　　造炸蛋的人转身看着来人道，“明天就能做好，头，不过我们缺少个快递小哥”。
　　“这事玛姬已经在准备了，你这别出错，免得赶不上计划，嘿嘿，后天罗马召开欧罗巴安全会议，到时候英伦安全大臣凯瑟琳和其他负责人肯定会一起去开会，我们就来个送货上门，送他们全去见撒旦”。
　　“没问题，明天下午肯定能搞定”。
　　“那就好”。
　　乘着两人在闲聊，威廉说道：“星期天，用托马斯-麦格拉的代码给这个头头发个讯息，让明天他带人去货运码头探查码头的情况，就说有一批可能威胁到他们组织安全的特殊货物，可能会用船运到贝尔法斯特”。
　　“明白，SIR，消息以发出”。
　　接着，虚拟图像里，凶手头头的手机‘叮咚’一声。
　　凶手头头拿出手机一看，意外的和同伙说道，“怎么会有这种命令？”
　　“什么事，头”，造炸蛋的人立刻问道。
　　“上头让我带人去探查货运码头的情况，说有一批会威胁到我们安全的特殊货物运到贝尔法斯特”，头头思索片刻不确定道，
　　“当初不是说好了，行动期间不联系的吗？而且这种探查的事也不应该我们来做，除非是情况十分紧急，或是需要保密的等级太高？”
　　“保密的原因倒是有可能，要是不放心，要不我们联系托马斯问问”。
　　头目想了想，摇头道，“我们炸了服装店，现在托马斯肯定在英伦人的监视下，打电话太不安全了，用特殊邮箱联系”。
　　“明白，我这就发邮件”。
　　半分钟后邮件发出，可惜邮件确实发出，但被星期天直接在邮件公司的服务器里截取，根本就没送进托马斯-麦格拉的邮件账号里。
　　几秒后，虚拟图像里就显现出全是乱码的邮件，“SIR，这是份加密邮件，预计破解时间需要13个小时”。
　　“怎么要这么久，我不是刚给你升级了吗？”
　　加里斯思索几秒后忽然问道，“星期天，你能在邮件公司的服务器里找到他们以及托马斯-麦格拉以往的邮件内容吗？”
　　“可以，最近几个星期，这个邮箱一共传递了4个邮件，虽然被删除，但主服务器里还是能找到记录”。
　　“那就好办”，加里斯笑了笑道，“邮件内容我们其实已经大致了解，你可以尝试用所有和爆榨案，码头调查，隐蔽，联系之类的相关词语破解”。
　　“明白，正在测算中”。
　　十几秒后星期天的声音传来，“邮件以破解，内容是询问调查码头和更换联络代码的原因”。
　　“联络代码？”凯瑟琳惊讶道，“代码是今天刚更换的，看来这个人的地位不低啊”。
　　“管他低不低，这群人现在就是个棋子，要不是我想让他们去炸瓦伦丁的船和飞机，我们现在看的就是反空布部队现场抓获空布分子的戏码了”，威廉笑道。
　　“瓦伦丁是谁？”

第四百一十八章 英雄打造进行时

　　威廉对星期天道，“星期天，把瓦伦丁的资料和你知道的计划告诉凯瑟琳和加里斯，我去准备些喝的和宵夜”。
　　然后对凯瑟琳和加里斯道，“想喝什么？需要宵夜不？”
　　“水，吃的就不用了，谢谢”，凯瑟琳道。
　　而加里斯一听到喝的立马高兴起来，“我要喝上次一个档次的威士忌，别拿普通的酒敷衍我，宵夜的话随便吧，能吃就行”。
　　十几分钟后，威廉带着瓶威士忌和瓶矿泉水加上几个三明治走进来。
　　把矿泉水递给凯瑟琳，就听到凯瑟琳酸溜溜道，“科纳盐卤水，哈，一瓶就400美金的矿泉水，你可真是奢侈”。
　　“这么贵？”正打开威士忌的威廉楞了一下，诧异的问道，“你确定400美金一瓶？”
　　“当然，听说这种矿泉水有瘦身和改善肌肤的效果，在女性群体里特别受欢迎，怎么？你不知道”，凯瑟琳道。
　　威廉摇摇头，“这是败家的女人，这是我助理阿比盖尔推荐给我母亲的，我说她干嘛非推荐这种水给我母亲做什么，原来理由在这啊”。
　　不过转眼一想一天也就几千美金的事，“算了，不说这个了”把装着三明治的纸袋递给加里斯，“事情你们都了解没？”
　　“嗯，你确定控制金士曼头领亚瑟的人是里奇蒙德-瓦伦丁？”凯瑟琳问道。
　　“当然，这我百分百肯定，瓦伦丁秘书和其他亲近的手下，耳后背都有和亚瑟一样的疤痕”，威廉话刚说完，星期天就把同瓦伦丁亲近的手下显示在虚拟图像中。
　　看到几十人耳背上确实有同亚瑟一样的疤痕，加上瓦伦丁确实是个狂热的环境主义者，在大学当教授的时候一些言词就很激进，凯瑟琳和加里斯两人就不再怀疑了。
　　“你想怎么炸掉瓦伦丁的货运飞机和船？”
　　威廉想了想道，“具体的我正在计划，不过飞机我倒是很有把握，船的话只能走一步看一步了”
　　加里斯说道，“要不我们直接干掉瓦伦丁算了，算计太多可能会出意外，一没注意可能会死很多人，威廉，和社会稳定比起来，赚钱就是次要的了”，然后加里斯看着凯瑟琳道，“你说呢，凯瑟琳”。
　　“直接干掉他，当然最好，不过瓦伦丁不仅是米国的网络大亨超级富豪，还是著名的慈善家，没确凿的证据就干掉他，我们受到的压力会很大”。
　　“哈哈，他算什么慈善家，只不过是打着关注环境的幌子，找那些和他有同样想法的人罢了”。
　　这话凯瑟琳和加里斯倒是赞同，威廉想了想说道，“给我点时间试试，想干掉瓦伦丁也需要时间和合适的机会，要是事不可为，我会直接干掉瓦伦丁”。
　　想到威廉以往的手段和可能的钱景，凯瑟琳不由有些心动，“那就试试，这几个爆榨案的凶手也交给你，有需要就找我和加里斯，
　　不过，提醒你，威廉，我会用安全的名义成立个特殊组，一旦我认为你不能处理妥当，我会直接出手干掉这5个凶手和瓦伦丁”。
　　“没问题”。
　　送走凯瑟琳和加里斯，威廉找了个客房睡到早上7点，起床后陪着看到他有些惊喜的莉娜和阿比盖尔吃了顿早餐，等两人去上班后，威廉打电话约威尔森去离骑士桥3公里外的一处广场见面。
　　上午8点半，带着口罩和棒球帽的威廉见到差不多打扮的威尔森，还有隐蔽在他周围的保镖。
　　“让你的保镖都离开，这次的事不能出问题”。
　　“这我可没办法”，威尔森耸耸肩，“在这个问题上他们可不会听我的”。
　　“那就跟我走”，带着威尔森走进附近的商厦，利用精神力只花了十几分钟就甩掉威尔森的保镖走出商厦。
　　在巴士站附近，威廉在一家评论最好的外卖中餐店点了些吃的，然后坐在露天座位上和威尔森道，“事后被人问起，就说我找你，为的是向你请教宴会礼仪，会来这是因为我喜欢中餐，特意请你来尝尝”。
　　“没问题”，威尔森点点头，然后尝了尝桌上的食物，意外道，“这家的食物确实不错”。
　　边吃边聊，几十分钟后时间来到9点半，按照星期天的提示，威廉带着威尔森快步走上一辆观光巴士，一上巴士二层，就注意到坐下二层中间位子的玛姬和放在座位地下的袋子。
　　默默笑了一声，带着威尔森走到巴士最后面坐下。
　　刚坐好，威尔森就紧张的小声对威廉说道，“伙计，你最好告诉我，你给我的手表有问题，要不然，我们可能就坐在火药桶上，一上这俩巴士手腕上的手表就不听的震动”。
　　“别紧张，那个炸蛋是遥控型的，我手机能屏蔽周围50米的任何信号，所以就算你现在过去拿起那个炸蛋往地上砸，它都不会爆，要不然我会上这辆巴士？”
　　“那就好”，听到威廉这么说，心里紧张的威尔森忽然不紧张了，反而有些兴奋，“接下来怎么做？”
　　“接下来，就看你演技了，一会假装风吹掉你戴的口罩，让车上的人认出你，拍照，聊天这些你应该不陌生吧”。
　　“当然，为了提升王室的形象，我16岁开始就有和普通人接触的任务，拍照聊天只是小意思，不过”
　　威尔森看了看二层敞篷座位上的乘客，有些不确定道，“我觉得这上面的乘客除了那个女的目标，其他人可能不一定认识我”。
　　“嗯？”威廉一听，看向巴士上的乘客，立刻明白威尔森的意思，二层巴士上的乘客说的可不是英语，听起来可能是东欧的语言。
　　无奈道，“算了，不用演了，你就直接摘下口罩和帽子”。
　　过了三个站，威尔森总算被新上车的几个妹子认出来了。
　　接着当然是拍照合影，而玛姬转头看到车上有威尔森时，那激动的样子一点装的成分都没。
　　不过她和其他妹子的激动可不一样，她是为一会能送个王子上天而激动。
　　巴士来到在骑士桥站停下，玛姬快步走下巴士，快步走向不远处的头目。
　　坐上头目的摩托，玛姬在他耳边兴奋道，“威尔森在巴士上，而且我感觉威廉德文希尔那家伙也在巴士上”。
　　“上帝，你确定？”头目惊喜万分的问道。

第四百一十九章 当导演的感觉不错

　　“威尔森我百分百肯定在巴士上”，玛姬激动道，“威廉德文希尔就不太肯定，看，就是那个带着帽子，口罩的家伙，他好像正看着我们”。
　　听到玛姬的话，头目视线落到威廉身上，先入为主下头目越看越觉得是威廉，跟着激动起来，“看起来确实很像威廉德文希尔，上帝，这要是把这两个人全送上天，造成的轰动可就大了”。
　　躲在摩托车方向盘里的蜘蛛机器人，正把头目和玛姬对话的一字不漏的穿到威廉耳朵里，歪嘴一笑，威廉在耳机里对威尔森道，“准备好，你有5秒钟时间把座位地下的那个炸蛋扔到骑士桥外的河里，计时开始，5，4，”
　　刚才玛姬一下巴士，威尔士就不由自主的看着威廉，见威廉点头，威尔森其实已经期待了近两分钟了，现在一听到准备好三个字，威尔森装作发现什么一样看向玛姬刚坐的座位底下，“啊，刚才那女士忘了拿自己的袋子了”。
　　快步来到座位边，拿出装着炸蛋的袋子装模作样看了看，又放在耳朵里听了一下。
　　正盯着巴士的头目和玛姬看到威尔森走到座位下拿出炸蛋，玛姬立刻低吼道，“该死的，被发现了，快动手”。
　　头目立刻把手伸进口袋，按下遥控器，可惜连按两下，炸蛋却没爆榨，“见鬼，怎么回事”，又按了几下，还是没反应。
　　而等威廉开始数到4的时候，威尔森像发现什么一样惊呼一声，立刻把袋子扔出骑士桥。
　　3秒后“轰”的一声巨响从骑士桥桥底传来，开出十几、二十米远的巴士猛地震了一下，接着一团火光从桥底冲上桥面。
　　“啊啊啊啊”，正被威尔森奇怪举动吓到的乘客们，听到巨响和火光，这下是真吓到了。
　　几个之前围住他的妹子，蹲在车上尖叫几秒，等威尔森走过来安慰，连忙抱紧他好像只有这样才能找到安全感。
　　“见鬼，带枪了没有，我们去直接干掉威尔森”，见炸蛋没在巴士上爆榨，玛姬气的脸都变形了。
　　头目手一抓向后腰，忽然想起最近盘查很严，今天又出现在公共场合，他没敢带武器出来，
　　懊恼的拍了下额头，冷静下来头目道，“警察要不了几分钟就会过来，不想同归于尽的话我们已经没机会了，而且刚才威尔森和车上的人见过你了，要不了2个小时你的画像就会出现在反空布指挥部里。
　　你现在立刻去见伊恩伍德，把笔记本电池炸蛋放进他的电脑里，然后立刻回爱尔蓝躲起来。
　　玛姬今天没成功，那就争取明天把凯瑟琳和其他安全委员会的人送上天”。
　　玛姬想了想点头道，“嗯，现在就送我去伊恩伍德的家，我打电话约他，快点，要是让伊恩伍德看到新闻，想让他当快递小哥就不可能了，我会缠着他一直到明天早上飞机快到点的时候。
　　送我到伊恩伍德家后你回去拿伪装炸蛋，中午我会打你电话装成叫外卖，然后明早在伊恩伍德家楼下等我，伊恩伍德一走，我就回爱尔蓝躲起来”。
　　“嗯，就这么办”，启动摩托，头目带着玛姬一路来到伊恩伍德家附近，玛姬下车理了理头发和身上的衣服，对头目点点头走进伊恩伍德家的电梯。
　　而刚准备离开的头目手机忽然响起来，电话一接通就听到手下焦急道，“头，托马斯-麦格拉回邮件了”。
　　“邮件里怎么说，暗号和代码对上了没？”
　　“都对上了，托马斯说，明天会有艘叫海豚号的运输船从荷兰出发途径马盖特港，这艘船明面上是瓦伦丁集团的原材料船，但暗地里却在马盖特港装上监视雷达送往贝尔法斯特。
　　托马斯希望我们去马盖特港调查确认消息的准确，如果能找到机会就直接炸了海豚号”。
　　“等我回去再说，”头目想了想，没有立刻答应，现在伦敦形式不明，他不能拿队员和自己的命做赌注，“伪装炸蛋做好了没？”
　　“已经弄好了”。
　　花了一个小时来回，中午十二点，头目接到玛姬的电话，去快餐店买了玛姬点的外卖送到伊恩伍德家，同时送到她手上的还有伪装炸蛋。
　　剩下的就是等待明天早上伊恩伍德带着大菠萝上飞机了。
　　.......
　　骑士桥，爆榨五分钟后，赶到桥上的威尔森保镖和先行赶到的警察，立刻把威尔森和威廉两人团团围住，拦下任何想靠近的人。
　　至于记者的拍照摄像保镖和警察根本管不了，十几分钟后大批警察封锁桥面，接着几辆特殊防弹车赶来。
　　威廉和有些兴奋的威尔森被保镖护着上了车，直接往肯辛顿宫开去。
　　路过自己家时，威廉想下车，可开车的司机根本就不理会他，一旁的威尔森低声笑道，“别想就跑掉，嘿嘿，其实祖父昨天就想见你，今天送上门的把柄握在他手上，你等着被宰吧”。
　　“白痴”，威廉撇了一眼兴奋中的威尔森，这种让他家出大风头的事，菲利普会生气才怪，嗯，最少明面上不会生气。
　　“我是不是白痴无所谓，反正有人要倒霉”，威尔森笑嘻嘻道，“你要是对我开放防弹西服的销售权，说不定我会帮你”。
　　威尔森帮了忙，给他点好处也没什么，“英伦已经有两个销售代表，再给你开放，我不好向合作者交代”。
　　“上帝，凯瑟琳和加里斯我当然知道，可我也没说在英伦卖啊，你不知道这个世界上王室最多的地方是沙漠土豪吗？”威尔森笑嘻嘻道，“我家和沙漠土豪的关系还是不错的，你就算给我100套，不用一个月我就能卖光。
　　要是能做成沙漠长袍样式的，别说100套，就算1000套都能卖光”。
　　“啪”，威廉猛啪一下手掌，“嘿嘿，没错，伙计，这想法不错，不过、、、”。
　　“不过什么，上帝，你不会有钱都不赚吧，这可是几十亿英镑的销售额，比卖飞机导蛋都赚”，威尔森焦急道。
　　威廉眯着眼道，“你不懂，一下卖1000套太多了，而且股市才是赚大钱的地方”。

第四百二十章 有兴趣接手金士曼吗

　　“股市？嘿嘿，不愧是奸商”，威尔森被威廉一提就明白威廉的意思，“用股市的市盈利来算一年卖一千套确实没3年一千套赚的多，可想上市最少也得三年时间啊”。
　　“晕，刚才这么聪明，现在怎么转不过弯啊，不知道什么叫买壳上市吗？”威廉白了威尔森一眼，
　　“真要是拖上三年，说不定其他厂家都能造出和我们差不多的产品来，时间就是金钱，上市先圈一大波资金再搞死其他厂家，今后我们就等着数钱吧”。
　　“没错，没错，先圈一大波钱，搞跨其他厂家”，威尔森激动的附和着，可过了几秒脸色一垮，“哎，可惜股份都在我祖父和父亲手上，我要是能有个1%立马就成亿万富豪了”。
　　说完偷偷看了眼威廉，见威廉看了他一眼就笑着不说话，几秒后威尔森有些装不下去，直接说道，“威廉，我们可是共患难的朋友，你不会发财也不带上我吧”。
　　“哈哈，带上你没什么问题，但我为什么要带上你”。
　　“嘿嘿，这简单，我又不是白痴，当然明白没白吃的午餐，你说，我做，只要不违法，不影响我家的声誉，其他任何你不方便出面的事都可以交给我，做的好你给我股份，等价交换怎么样？”
　　“这倒行，让我想想，真帮了大忙给你股份不是不行”，一路思索着，不知不觉已经到了肯辛顿宫，威尔森拍拍正沉思的威廉，“伙计，这事先不急，等你想清楚再说，但别忘了啊，今后我是不是富翁就全靠你了”。
　　“嗯”，威廉点点头，转头看向肯辛顿宫大门，就看到一大批狗仔围住车队，边喊着问题边拍着车窗。
　　花了好几分钟，车队才开进去，一下车威廉就看到查尔，打完招呼，威廉身上的手机忽然响起，拿起一看是莉娜的，威廉捂着额头，老天，忘了母亲这茬，
　　果然对查尔说了声抱歉后，电话一接通就听到莉娜的咆哮声，“限你五分钟滚回家，否则我就要你好看”。
　　“抱歉，妈妈，别说5分钟了，就算2个小时我也到不了家，您打开电视就能明白，我先挂了妈妈，查尔殿下正在等我”，说完威廉忙挂断电话，抱歉的对查尔道，“抱歉，让您久等了”。
　　“没关系，反正你们又没事，发生这种事对我来说正好，”在威廉和威尔森不解的目光中，查尔笑道，“之前威尔森母亲一直拖着不让他去军营，发生这事后过几天他就要去军营报道了”。
　　“哦，NO，上帝，去那还不如关我禁闭”。
　　查尔没理会一脸不爽的威尔森，对威廉道，“走吧，威尔森祖父正等着你，有些事昨天就想找你了”。
　　说完查尔拉着威廉和威尔森在自己左右站好，让铁栅栏外的狗仔拍照，像雕像一样的摆姿势几分钟，查尔笑呵呵的带着两人走进未对外开放的宫殿。
　　走在后面的威尔森拉着威廉低声道，“你得帮我”。
　　威廉耸耸肩，低声道，“这我怎么帮你，你们家有服役的传统，你逃不掉的”。
　　威尔森一脸无奈道，“这我知道，可最少也得等我读完大学再说吧，我这个年纪去军营，等着我的只有被虐，我不管，伙计，你必须帮我，否则下次有事，你别想我会帮你”。
　　“嗯”，威廉意外的转头看这威尔森，笑眯眯道，“我还以为你会拿今天的事来威胁我，没想到你挺聪明的啊”。
　　“别拿我当孩子好不好，跟着你这混蛋混久了，不变聪明的话，被你卖了都不知道，伙计，老实说你真是不错的老师，我发现只要看着你，我就能明白什么是无耻，什么是阴险”说完威尔森自己都笑了起来。
　　“去你的”，威廉翻了个白眼，不再理会威尔森。
　　走在两人前面的查尔听到两人的嘀咕，脸上不由露出微笑。
　　只从威尔森和威廉接触后确实变了不少，但让威尔森接触暗地里的事，却不代表查尔希望威尔森成为威廉一样的人，所以就有了让威尔森去军营。
　　走进会客室，让威廉意外的菲利普却没在，转头看了眼同样意外的威尔森。
　　还没开口问，查尔拿起个开关打开墙壁上的机关，一个大屏目出现在墙上，接着菲利普出现在屏幕上，“上午好，威廉”。
　　“上午好，陛下”，威廉站着微微一礼。
　　“我正想着用什么理由见你，没想到没到24小时你就给个我惊喜，上午好玩吗？威尔森？”
　　“哈哈，还行吧，主要是威廉说没危险，我才勉为其难的帮他一次”，说完威尔森把上午的经过全说出来，还露出手腕上的手表道，
　　“祖父，这东西非常好用，50米范围内，只要是电子或是遥控性质的炸蛋，它都能探测出来，今后只要带上这东西，就没人能用遥控或是定时炸蛋对付我们了”。
　　“嗯，很好，看来我们的防弹用品公司又有个拳头产品了，你说对吗？威廉”，菲利普一说完，查尔和威尔森就眼睛一亮，对啊，会买防弹西服的人肯定不介意再卖一只探测手表。
　　而且探测手表的潜在客服可比西服广多了。
　　“我为什么要把探测手表的销售加进防弹用品公司”。
　　“哈哈，威廉，我可不是没经验的威尔森，别告诉我你把手表给他，再把他牵扯进这次的事情，想的不是利用他的身份给你做一次免费广告，
　　只要外界得知发现炸蛋的功劳是探测手表，明天全世界有需要的人都会找上门求购，你大赚特赚的时候，是不是该给威尔森点广告费？而且我得到消息金士曼的亚瑟最后是被你带走的，对吗？”
　　“呵呵”，老狐狸真不好蒙，直接就把威廉的打算给点出来，
　　“您应该知道亚瑟为什么会被我带走”，这事没必要撒谎，威廉才不信菲利普会不知道亚瑟为什么被处理掉。
　　“OK，既然是你带走的，那我就不问为什么，有兴趣接手金士曼吗？我把它送给你就当是对探测手表的补偿，怎么样？”菲利普微微一笑道。

第四百二十一章 设下诱饵等鱼上钩

　　“呵呵”，威廉才不信菲利普会有那么好心白送金士曼，就算接手了就真的能完全控制金士曼？这种话别说威廉不信，可能菲利普自己都不会信，
　　“先别忙着拒绝，我知道你不信我会放手金士曼，但现在的形式确实到了就算我不放手都不行的地步，你不喜欢约束，金士曼又有高度的自由权，交给你正合适”。
　　思考片刻，菲利普接着道，“实话和你说把除了你，我实在想不出谁接手金士曼既有能力掌控它，又有能力壮大它，
　　可能你并不了解金士曼现在的情况，一切要从1849年说起，从成立开始这个组织只为我们服务，但到了1919年，战争让一切都变了，我们这个群体失去了很多很多人，不少贵族甚至自己连同继承人一起战死在战场上。
　　这意味着一笔超乎想象的财富等着被人接手，可惜局势已经不是我们能掌握的，财富有被人用法律手段拿走的风险。
　　所以这笔巨大的财富被我们注入到金士曼中一直到现在，但时代在变迁，土地和房产等不动产的财富增长速度完全跟不上金士曼的消耗，这些年为了提供稳定的资金，我们变卖了很多过往的财富。
　　现在一个很现实的问题摆在我们面前，光有财富是不行的，还得有能保住财富和让财富增长的领头人，这个人没有比你更合适的了”。
　　听完威廉撇嘴道，“没兴趣，说到底还不是想让我当非免的劳力，帮你们赚钱的同时养打手，我连自己德文希尔家族手上本就有的权利都放弃了，有毛病才会再跳进另一个大坑里”。
　　“不再考虑考虑”，菲利普笑道，“就像这次，如果你是金士曼的头领，你根本就不用考虑凯瑟琳的想法，一切都能按你自己的意思做”。
　　“金士曼，全称国王的绅士，说到底这个组织还不是为你服务的，我可没兴趣为别人服务，即便那个人是国王”。
　　“NO，实话实说金士曼已经快不属于我了，与其交给官方还不如给你，最少你不会站在我们的对立面，还能间接增强了我的实力，至于能不能完全掌握它就靠你的本事了”。
　　“所有一切，我说了算？”威廉眯眼道。
　　菲利普笑眯眯道，“当然，只要你有那个本事”。
　　“我考虑考虑”，这事好处不少，可坏处同样不少，再想起今后会有个疯子女人用十几个导蛋，直接搞掉所有老一辈王牌特工，威廉心里就很犹豫，麻烦太多了。
　　“没问题，不过时间可别太久，不打扰你推出新产品的时间，最后，威尔森，我为你骄傲，再见孩子们”。
　　见鬼的孩子们，我可不是你后代，威廉咧嘴吐槽着。
　　走出会客室来到大厅，就看到反空布指挥部的理查德-布隆姆利指挥官和五六个手下正等在哪。
　　见威廉三人走进大厅，布隆姆利让手下留在原地，自己走到三人面前握手问好，“我们需要谈谈，威尔森殿下，德文希尔先生”。
　　“谈什么？要问就问威尔森，他才是今天的英雄，我就是个坐在巴士上看风景的看客”，有心思的威廉一脸不配合的看着布隆姆利。
　　“抱歉，两位殿下，我有些事需要单独和威廉谈谈，至于巴士事件的过程，我的同事会为威尔森殿下录口供”。
　　“你们随意”，查尔点点头，带着威尔森走到布隆姆利的手下面前
　　拉着威廉走到一旁布隆姆利低声问道，“为什么凯瑟琳会给我命令让我配合你？”
　　“配合我？”威廉意外道，“这么说你现在是我临时手下了？”
　　无奈的看着一脸揶揄的威廉，布隆姆利没好气道，“没错，我得到的命令是配合你任何行动，但只有三天，三天里你要是抓不到这次爆榨案的凶手，或者是抓到了凶手我才能归队”。
　　有免费的打手用，威廉对布隆姆利的太多就不一样了，分点功劳给他也没什么，反正这种功劳在他身上也没什么用。
　　想了想道“那好，现在第一件事，用安全的名义，把明天凯瑟琳她们乘坐的飞机掉到货运口登机，同时组建一个特殊小队在机场待命”。
　　“明白”，布隆姆利也没问为什么，点点头，“还有其他事吗？”
　　威廉又想了想拿出手机调出玛姬的照片，然后让星期天查找和玛姬长相相似的女人，
　　几分钟后星期天报出一个叫赛琳娜的人名和地址，威廉笑着道，“立刻安排人把这个叫赛琳娜的女人隐藏起来，同时对外公布她的照片，就说她是凶手，已经落网”。
　　“你想利用凶手替我们做别的事”，布隆姆利不愧是反空布的头，立刻就明白威廉的意思，“别搞砸了，真的放跑凶手我们的麻烦就大了”。
　　“放心，这些人的一举一动都在我的掌握中”，威廉自信道，“第三件事，你找人制作一些雷达的箱子秘密运到马盖特港里，今天就得搞定”。
　　“这个不用找人，雷达空箱子我直接从仓库里调出来，不用3个小时就运到马盖特港里，赛琳娜一会我出去会向记者透漏点，再秘密放出她的照片，飞机换登机口的事一个电话就能搞定”，布隆姆利答道。
　　“好了，暂时就这三件事，有其他的事我会给你电话”，威廉想了想道，“特殊小队的人必须用凯瑟琳给你的探测器秘密查清楚”。
　　“OK，指挥部里我这两天已经查清楚了，暂时没发现可疑的人，那我就忙了”。
　　威廉提醒道，“嗯，小心点，你要是暴露了可能会被人暗杀”。
　　“明白，电话联系”。
　　半个小时后，接到手下已经暗中接走赛琳娜的电话，布隆姆利带着手下走出肯辛顿宫，故意走慢几步，立刻就被守在外面记者们团团围住，几十个话筒举在他面前，快急疯了记者们大有布隆姆利不说点什么绝不让开的架势。
　　“冷静，冷静”，布隆姆利装作无奈的样子大声喊道，“我会告诉些我能说的消息给你们，但我说完你们必须让开，因为我的时间很紧”。
　　听到布隆姆利肯开口，明白事情严重性的记者们立刻安静下来期待的盯着他。
　　“第一件事，我们已经抓到了一个小时前爆榨案的女凶手”。

第四百二十二章 戏耍

　　“才一个小时凶手就归案了，这怎么可能？”听到布隆姆利的话，周围的记者全一脸不信，什么时候官方的效率这么高了。
　　“根据威尔森和其他乘客的口供和对凶手面相描述，我们确实已经抓到安放炸蛋的主凶，为了确保抓到其他同谋，这个女凶手的具体资料我们现在不方便透露，
　　暂时怀疑凶手最少有3人，而且今天巴士案和前些天的服装店爆榨案的凶手是同一伙人，好了，我能说的就这些，再有其他案情我们会视情况决定是否像媒体公开”。
　　说完布隆姆利在手下和警察的帮助下冲出记者的围堵，上车呼啸而去。
　　到了下午3点钟，一个疑是抓捕女凶手的视频出现在电视台里，主持人介绍说这是反空布警察抓捕嫌疑人时，路人拍下的视频。
　　地点是泰晤士河一个偏僻码头，同时被抓捕的还有两个男性嫌疑人，应该是凶手想逃跑却被赶来的警察一举抓获。
　　暂时还不清楚嫌疑人的身份，但根据六位已经录完口供的巴士乘客确认，警方抓到的嫌疑人非常像今早在巴士上安放炸蛋的人。
　　等现场插播新闻播放完毕，电视台的老总兴奋的听着手下汇报说，他们客服的电话现在已经被打爆了，刚才十几分钟的收视率也出现成倍增长，不枉他们花了50万英镑买下这个视频。
　　而布隆姆利就更满意了，十二个特别小队刚组建没一天，花了十几分钟在码头演了场戏，行动资金就有了。
　　一直提心吊胆的炸蛋案头目和同伙，在看到新闻后全都欢呼起来，其中一个人画着十字高兴道，“这次真是上帝保佑，要不是有和玛姬长的这么像的女人，我们的麻烦就大了”。
　　头目点点头道，“你们三个收拾东西，立刻出发去马盖特港，警察刚抓到人，现在盘查不会太严，但要是过了今天发现抓错了，肯定又会拼命找我们，
　　我留在这等到明天接玛姬，要是我和玛姬明天上午12点还没到马盖特港和你们汇合，那就说明我们被抓了，调查和炸掉运输船任务就只能靠你们三个了，明白吗？”
　　“头，还是我留下接玛姬、、、”。
　　“停，奥利，我知道你想说什么，是不是想这你和玛姬都是炸蛋安放者，就算被抓，只要不说就能为我们争取更多时间”。
　　“没错，头”
　　头目摇摇头，“没用的，只要抓到我们中的任何一人，其他人立刻就会暴露，别忘了我们租房时都登记过资料和照片，我和玛姬都不擅长行动，蒂姆要制作炸蛋，调查和炸船的事只有你和米勒合适，你们三个必须现在就走”。
　　三人一想好像确实这么回事，十几分钟后奥利和米勒，蒂姆收拾好东西开车两俩车分开往马盖特港赶去，一路出奇的没遇到任何盘查，花了3个小时安全赶到马盖特港。
　　第二天上午8点半，机场塔台里凯瑟琳对站在自己身边的威廉和布隆姆利道，“都准备好了？确定那个快递小哥伊恩伍德身上的炸蛋不会意外爆榨？”
　　“当然，星期天把伊恩伍德的视频传过来”。
　　“明白，SIR”。
　　几秒后凯瑟琳面前的显示器上就出现一辆出租车，快递小哥伊恩伍德一出自己家的大厦，就坐上特别行动队成员刻意等着的出租车，车开了几分钟一阵无色无味的气体冒出，伊恩伍德不知不觉的昏睡过去。
　　见目标昏睡，行动队的人立刻把车停在路边，拿出伊恩伍德的电脑，开机插入一个U盘，1分钟后电脑就被控制了。
　　接着一路来到机场，昏睡中的伊恩伍德被行动队员叫醒，付完钱走进机场，按照机场大屏幕走到离货运口只有十几米远的候机室。
　　“今天怎么在这登机？”伊恩伍德疑惑的想着，不过看到稀稀拉拉才几十个候机乘客，伊恩伍德又高兴起来，以往候机室里都是人满为患，今天人少总算清静多了。
　　九点十五分，广播播放着登机提示，一个中年妇女来到登机口开始检票，轮到伊恩伍德时，他明显闻到检票员身上的酒味。
　　心里吐槽着，这些航空公司大概快被经济危机逼破产了，连手下员工上班喝酒的事都不管，但愿飞机上的机组成员不是这样。
　　检完票，背着背包跟着前面的乘客走进登机通道，可等他走上飞机时，楞住了，这见鬼的根本就不是客运飞机，反而像货运飞机。
　　“你们是什么人”，一个穿着机长服的人出现在众人视线中，看清楚飞机人都是打包小包的，机长明白过来，“上帝，这是货运飞机，航空公司怎么会出这种错误，出去，快出去”。
　　“见鬼，我们走错了登机通道，我就说刚才的通道为什么和平常的不一样”，被人这么一说，站在货运飞机上的乘客焕然大悟。
　　几名装成乘客围伊恩伍德的行动队员悄悄偷出他的电脑，放慢脚步递给最后一个队员，接着电脑被放进货物地下。
　　等大家跟着货运飞机机长走回候机室，伊恩伍德忽然叫道，“见鬼，我的电脑丢了”，说完就想回去找，可已经知道员工喝酒搞错了登机通道的航空公司工作人员，那会让伊恩伍德再回去，忙安抚伊恩伍德，保证派人帮他找。
　　而正等着的威廉和凯瑟琳看到布隆姆利捂着耳朵听了十几秒，脸上露出笑容道，“事情办妥了，现在就剩下引爆”。
　　“看着我做什么？”威廉咧嘴对凯瑟琳笑道，“这个命令得你下，凯瑟琳”。
　　凯瑟琳白了威廉一眼，再次对布隆姆利确认道，“确定不会对其他飞机造成影响？”
　　没等布隆姆利回答，威廉接口到，“放心，那架飞机上的油箱其实是空的，我们的目的是毁了瓦伦丁飞机上的特殊原材料，只要起火，温度升高，再被机场里的泡沫消防车的泡沫一碰，热胀冷缩下材料很快就会变形，被毁掉的概率超过90%”。

第四百二十三章 调整计划

　　确认机场就算有损失不大，凯瑟琳点点头“那就开始吧”。
　　威廉笑眯眯的对星期天道，“开始吧”。
　　几秒后，众人听到一声沉闷响声，接着就看到几百米远出瓦伦丁公司的飞机开始冒火光，接着机场响起刺耳的警笛声。
　　三分钟后四辆泡沫消防车迅速到达出事点，对着正在冒火光和烟的飞机喷泡沫。
　　二十多分钟过去，火焰被彻底扑灭，威廉笑眯眯的对一旁松了口气，然后满脸笑意的凯瑟琳道，“凯瑟琳，能不能小赚一笔就看你的”。
　　“放心，我保证一个星期内，瓦伦丁别想再买到英伦的XX特殊原材料，不过你确定一个星期够了？”
　　“足够了，我们都明白想彻底断瓦伦丁的原材料是不可能的，搞这么多事为的是让他工厂停工，接下来员工闹事才是重头“，威廉眯着眼道，“买不到原材料员工又闹事工厂停工，你说瓦伦丁会不会亲自来英格兰处理这些事？”
　　“哈哈，他当然得来”，凯瑟琳拉着威廉走到边上小声问道，“你估计我们这次能赚多少钱？还有你真的没自己悄悄做空？”
　　见威廉摇头，凯瑟琳不信道，“有钱不赚，这可不像你的风格啊”。
　　“钱我当然要赚，但这次我要是入场，你和加里斯就别想赚钱，而且做空的资金太大白痴都能看出有问题，今天只是开胃菜，后面才是吃肉的时候”。
　　见凯瑟琳担忧能不能赚到钱，威廉笑着对星期天问道，“新闻发出去已经十多分钟，瓦伦丁集团的股价掉了没？”。
　　“市场刚有反应，瓦伦丁集团股票正在缓慢下跌中，预计跌幅会超过2%，凯瑟琳女士和加里斯先生的两千万英镑预计收益会有三千万英镑左右”。
　　威廉笑着对凯瑟琳道，“这个回报值得你冒一点点险了吧，这可是完全合法合理的收益，不管谁查都别想查出任何问题，当然，接下来的安全会议上，你别故意为难着瓦伦丁公司，一切按正常的安全程序走，就一个星期，这样没人能怀疑你的目的”。
　　“哈哈，放心，这方面我比你有经验，你都躲在幕后，我就更不会白痴的去硬碰瓦伦丁那疯子，不过”，凯瑟琳想了想道，“既然你担心瓦伦丁那个疯子的报复，那接下来炸船的事就别再搞了。
　　就算有替死鬼和看起来天衣无缝的理由，但船和飞机同时被炸，傻子都能看出这里面有问题”。
　　“嗯？”一次还能说是意外，两次就绝不是意外了。
　　见威廉犹豫，凯瑟琳接着道，“用船运输的都不是紧俏的材料，用不了几天就能重新买到，实在没必要再冒险”。
　　想了想，威廉道，“OK，听你的，直接灭口，正好布隆姆利运了不少雷达空箱子在马盖特港，灭口后，就对外说那些雷达箱子是特意为空布分子设下的陷进，而故意抓错人，为的是引出其他同伙，好一网打尽”。
　　“没错，这样我和布隆姆利就都没嫌疑，瓦伦丁也不会把目光盯在我们身上，唯一麻烦的是莱姆-汉尼斯”，凯瑟琳看着威廉道，“你确定莱姆-汉尼斯还有那个亚洲老头不会出问题？”
　　“关玉明只要让他知道仇报了就不会有问题，之后他肯定会老老实实的回餐厅过日子，至于汉尼斯，嘿嘿，几十年的战友和妻子同时背叛他，现在能让他重视的就只有女儿和权利了，加上瓦伦丁是个疯子，他是聪明人不会去告密”。
　　停下话，威廉想了想道，“我会派人盯着汉尼斯的女儿，星期天，通知白幽灵和巴尼圣诞还有阴阳立刻回英格兰”。
　　“明白，SIR，消息以发出，预计9个小时4人就能赶到伦敦”。
　　“滴铃铃，滴铃铃”凯瑟琳的手机响起，拿起一看，凯瑟琳蹦着脸看这威廉抱怨道，“看吧，我的麻烦来了，是唐宁街的电话”。
　　“开会而已，向首项保证三天时间抓到人，其他的什么都别透露，我保证吃晚饭前把那5个凶手弄死”。
　　凯瑟琳点点头，“OK，别搞砸了，要不然我这个安全大臣就当到头了”。
　　“当到头有什么，我给你500万英镑的年薪去防弹用具公司当个执行懂事，凯瑟琳，说真的这次事情结束后，你得认真考虑考虑我的提议”。
　　威廉耸耸肩无奈道，“我对具体的公司事物真没兴趣，更不在行，要不然我那个德文希尔工业公司也不会成立这么久还是个皮包公司”。
　　“你来真的？”凯瑟琳意外道，“我要是退出政界，今后我们一些事就没那么好做了”。
　　“我又不想当首项，而且我怎么看都觉得詹姆斯首项那老头不靠谱，一旦他退下，你这个安全大臣还能做多久？至于处理几个人和某些事，有军情局主管和安全委员会顾问的身份足够了”。
　　“这可真让人意外，我还以为你刻意结交我和加里斯，是为今后走上政坛铺路”，凯瑟琳笑着道。
　　“呵呵，就算有这想法那也是十几二十多年后的事，而且首项听起来是老大，可在我们眼里就那么回事，还动不动就被人骂”。
　　“哈哈，”凯瑟琳哈哈笑起来，摇头道，“威廉，你这是年级太小，没体会到权利的味道，等你年级再大些，人生阅历在丰富些，就不会这么想了，好了，我得走了，你还有太多时间来考虑这种事，拜拜”。
　　“拜拜”，送走凯瑟琳威廉撇嘴想着，‘就算我有这想法，那不能露出来，这时间里这种想法太危险了，还是老老实实当个富豪算了’。
　　等了十几分钟，布隆姆利应付完记者，威廉拉着他上了架直升飞机，其他十二名特别行动队的人则全副武装的上了另外两架直升机。
　　戴好驾驶员头盔，坐在副驾驶位子上的布隆姆利再三问道，“你确定会开直升机，上帝，你才20岁不到，从那学的，伙计，我可是三个孩子的父亲，没把握我们还是让专业人来吧”。

第四百二十四章 灭口的方法有些不寻常

　　“闭嘴”，威廉对着唠唠叨叨的布隆姆利吼道，“不放心就去其他飞机”。
　　“好的，那真太好了，谢谢”。
　　说完布隆姆利真想下直升机，威廉直接拉起操作杆，直升机慢慢飞上天空，带头往马盖特港飞去。
　　飞了十几分钟，直升机没半点颠簸或是不妥之处，布隆姆利才松了口气，瞪了威廉一眼开始抓紧时间休息起来，这两天所有的安排全是他在做，威廉唯一的功劳就是动动脑子，耍耍嘴皮。
　　飞行途中，威廉对星期天问道，“星期天，帮我导航，还有玛姬和那个头目现在在哪？”
　　“SIR，我们现在和蜘蛛机器人的已经超出传输距离，最后一次传回消息是42分钟前，玛姬和头目正往马盖特港赶去。
　　不出意外的话，我们大概会比玛姬早半个小时到达马盖特，其他三个凶手正在港口外一家两层楼的独立旅馆中”。
　　“嗯”，看了眼睡着了的布隆姆利，威廉眼珠一转扔出个黑锋无人机道，“现在开始录像，按照记录片的形式来拍，搞点精彩的画面，再配点音乐，对了，别把我的面相露出来”。
　　“好的，SIR，录像已经开始”。
　　一路飞行了40分钟，三架飞机降落在马盖特市一个基地里，开着四辆车来到港口外，安排好2个狙击手两个观察员占据有利地形，没等多久，星期天汇报玛姬和头目已经和其他三人汇合。
　　拉着布隆姆利来到港口一架吊机上，放出几架黑锋无人机近距离侦查，。
　　“威廉，这种无人机能卖一些给反恐对吗”，布隆姆利有些期待的问道”。
　　“抱歉，这是自用版，外卖型一百万英镑一套”，威廉头也没回的说道。
　　“那还是算了，一个小组一百万英镑，我手下全配齐最少一千万英镑，鬼才会买你的设备”，布隆姆利气愤的吐槽着，“心别太黑，小心今后没人买你的东西”。
　　“爱买不买，想买我还不一定卖呢，一千万英镑还不够我买艘船”。
　　说着说着，星期天传回讯息，威廉戴上眼镜，仔细查勘着独立旅馆四周的情况，确定玛姬五人都在套房里，
　　调好通讯频道，威廉直接命令道，“一组正面隐蔽前进，二组突进后门，命令一下就冲进去，
　　狙击手准备，有机会立刻开枪，遇到任何你们以为的危险直接击毙，我不在乎这五人能不能活捉，重复一遍，遇到紧急情况生死勿论”。
　　“一组收到”，
　　“二组收到”。
　　听到威廉不在意凶手死活，两个突击组心里都松了口气，干他们这行就怕遇到要抓活的。
　　2分钟后，二组悄悄包围了凶手所在的2层独立小楼，确认小楼没其他人的威廉对已经到位的一组道，“一组震撼弹准备，5个目标都在你们正前方2楼”。
　　“明白”，一组四人立刻拿出震撼弹，在通讯频道里数了321，四枚震撼弹准确的破窗扔进2楼房间。
　　“砰砰砰砰”四声巨大的轰鸣声响起，玻璃瞬间震碎，小楼地板和窗户跟着抖动起来。
　　“二组突进小楼，一组，再来一次”，有黑锋无人机远远盯着，加上被震撼弹报废前，蜘蛛机器人传回了最后的画面，威廉对房间里的情况知道的一清二楚，
　　四枚震撼弹同时在狭小空间爆开，房间里的五人不仅瞬间就丧失行动能力，耳鼻出血，离得最近的奥利没任何反应的心脏爆跳心梗而死。
　　威廉根本就没想过让这些人活着，可直接开枪杀了可能会有麻烦，但被震撼弹的巨大声响弄成白痴或是直接心脏病突发，那就好解释。
　　一组四人听到威廉的命令，忽然喜欢上威廉这个不知道身份的指挥者了，立刻又拿出震撼弹拔出保险，扔进房间，“砰砰砰砰”的又四巨响。
　　五六秒后，二组撞开2楼房间，四人都被房间里五个凶手的惨样吓了一跳，“长官，5名凶手确认心脏病突发死亡4人，只有那个女的大概还活着”。
　　“大概？”威廉奇怪道，“什么叫大概还活着，任务圆满完成，五名空布分子全部击毙，还有问题吗？”
　　“没有，长官”，二组队长对着身边的队员点点头，队员端起手上的枪对着玛姬就是几枪，然后对着地上其他几人补枪。
　　收集完现场的资料和3个报废了的蜘蛛机器人，一组二组立刻撤退，剩下的就是普通警察的事了。
　　一直站在威廉身边的布隆姆利心惊的看着满脸笑意的威廉，“没想到你心狠起来杀心这么重，竟然真的一个活口都不留，以后我还是离你远点的好”。
　　“只有死人才不会暴露秘密，再说现在留着他们有什么用，抓进大牢浪费粮食？”
　　挥手打断布隆姆利，他才没心思听什么法律或是公民权的话，带着口罩和帽子上了过来接两人的车。
　　上车坐好接过行动队员递过来的资料和3个蜘蛛机器人。
　　回到伦敦，威廉让星期天加工出一份7分钟的视频，看了看感觉还不错，复制一份交给布隆姆利。
　　任务完成各回各家，布隆姆利回到办公室打开威廉发的视频，一看完心情就激动起来。
　　这份视频对他来说实在太重要了，不仅把前因后果都道了出来，还把所有功劳全安在他头上，拿出手机给威廉发了个谢谢的短信。
　　站起来打电话给手下，让他们对外发布消息，爆榨案已经告破，五名凶手全被击毙。
　　半个小时后，穿戴整齐的布隆姆利心情激动的召开新闻发布会。
　　而回到家的威廉却被自己老妈数落了整整一个小时，直到佣人通知说晚餐准备好了，莉娜才放过了他。
　　吃饭的时候，打开电视新闻里正播放着自己交给布隆姆利的视频。
　　看完开头出场的三架直升机，莉娜忽然瞪着威廉道，“混蛋，你什么时候学会开直升机了”。
　　“嗯？”正喝酒的威廉被老妈忽然的话吓了一跳，“没有啊，妈妈，您看错了吧”。
　　“哈，你这混蛋可是我亲手养大的，以为不露脸我就认不出来吗？”

第四百二十五章 不是什么事都只有好处而没坏处的

　　自从被母亲莉娜抓到威廉做不仅亲自开直升机，还参加了对空布分子的战斗，莉娜嘴上不说，实际行动上却强令威廉老老实实的去切尔西上班，处理新球场和训练场的拆迁和设计图纸。
　　上了一个星期班，白天和设计师讨论新球场的外形和训练场的设计图，威廉把后世安联球场的外形告诉设计师，有星期天的帮助外形只用了五天时间就确定下来。
　　球场初步设计能容纳6.6万人，不过保留了扩建的方案，
　　白天闲暇时还顺便去回到伦敦的关玉明家餐厅吃了顿粤菜。
　　凶手全死了，老关心里也平静下来，吃完饭临别时，老关拖威廉帮忙看看哈里-哈特是不是出事了。
　　关玉明回来后这几天里打了好多次哈里的电话都没人接，这让他非常担心。
　　答应帮忙找哈里的威廉，回家路上让星期天查了查哈里-哈特的行踪，结果哈里正在特工学院的医院里昏迷着，不用想威廉就知道，哈里这是被瓦伦丁给阴了。
　　既然没接手金士曼的打算，威廉就不好明着去看哈里-哈特了，就算真要接手那也得等到某个疯子女人，把金士曼老一辈的王牌特工都干掉时再说。
　　没把这个消息告诉老关，威廉回到家开着传送门悄无声息的来到纽约，帽子，化妆，趁着瓦伦丁这些天在伦敦游说唐宁街十号，重新为他公司提供一批特殊原材料的机会，
　　威廉连续四个晚上利用魔法和第二代光学迷彩战斗服的变色和隐形效果，游荡在瓦伦丁集团的几个服务器中心，偷偷把星期天提供的程序输入这些不对外链接的服务器里，
　　甚至发现瓦伦丁在黄石公园里有一处非常隐蔽的基地后，威廉都悄悄去看了看，留下个木马在基地服务器，然后毫无眷恋的开着传送门回到伦敦，只要这些服务器一对外连接，星期天立刻就能控制它们。
　　忙活了五天，做好准备后威廉才消停下来，这天一大早吃完早饭，送走阿比盖尔，坐上车母亲的车来到切尔西，刚走进办公室没几分钟，一个让他意外的人出现在切尔西。
　　“SIR，纽约的尤里-奥洛夫先生在楼下请求见您”
　　“尤里，他这么来了”，威廉一下没反应过来，楞了几秒才说，“请他上来，让索菲亚送两杯咖啡进来”。
　　“好的，SIR”。
　　几分钟后，贡纳的女儿索菲亚带着尤里-奥洛夫敲门走进办公室，“德文希尔先生，客人到了”。
　　“嗯，谢谢，索菲亚，还习惯吗？要不你还是回阿比盖尔那帮忙，我这没什么需要帮忙的”。
　　“谢谢，德文希尔先生，我很喜欢球场的工作，您不用担心我，我先出去倒咖啡了”，索菲亚笑着点点头走出办公室。
　　威廉看着身材一级棒，棕色长直发的索菲亚背影摇摇头，这小妞想什么威廉当然知道，可一想到贡纳的样子，威廉就对索菲亚完全没任何想法。
　　“抱歉，尤里”，威廉走到尤里身边和他握手，无奈道，“索菲亚是我一个得力手下的女儿，因为一些事，来我这避难的，本来是来球场实习，没想到昨天见我没秘书和助理，自己跑过来说要当我的秘书”。
　　“手下女儿怎么了？”尤里揶揄道，“你又没结婚，更没权利阻止别人喜欢你”。
　　没好气的瞪了尤里一眼，威廉没好气道，“算了，不说索菲亚了，伙计，你怎么会亲自找上我，有事给我电话就行了”。
　　尤里笑了笑，接着脸色严肃道，“我来伦敦办点事，顺便告诉您点事”。
　　见尤里神情严肃，威廉来兴趣了，“你说”。
　　尤里犹豫的看了看办公室，威廉会意道，“放心，我这每天都会检测一遍，不会有问题的”。
　　“OK”，尤里放心的点点头，“我就直说了，最近有人向我秘密订购不少武器，200套AK和手枪，菠萝，烟雾弹，防弹衣的到没什么，
　　但收货地点是离法兰西就一海之隔的北非，所以我多个了心思，暗中查了查，没想到真发现问题，这群人不仅大量购买轻武器，还在黑市收购榨药”。
　　“买武器再买榨药不是很正常的事，还是这里面还有什么其他问题？”
　　“是的，德文希尔先生，这些人要是在北非，那我才不会管他们做什么，但要是这些人中的一部分秘密来到伦敦呢？”
　　“直接说你发现了什么”，威廉最近接二连三的爆榨案弄的心大了不少，他自己又不怕暗杀，而且母亲身边不仅有4个一身集防御装备的北极熊，还有马克五型手提型战甲在，安全上绝对比那些首脑都强，所以威廉没在意尤里的话。
　　“您是不是发明了款探测炸蛋的新装备，我怀疑这些想在英格兰搞事的人会先把目标对准您，甚至在找不到对您下手的机会时，可能会把目标对准您的母亲”。
　　开始没在意，但听到有人会打他和母亲的主意，威廉不由恼火起来，冷笑道，“没想到随手弄出来的探测器竟然成了麻烦的源头，知道这些人叫什么，长什么样子，住哪？”
　　“具体在那我不知道”，尤里摇摇头，见威廉脸色不满起来，连忙道，“德文希尔先生，您知道的我就是个卖轻武器的军火商，手下连干私活的人手都没几个，要是遇到危险的生意还得拉上我弟弟帮忙才行，
　　我能查到这些人来了伦敦，还是从北非的一个合作者那得知的，这不一知道这个消息我就来伦敦见您”。
　　仔细观察尤里的脸色，再用精神力感知着他的心跳，威廉想了想，尤里这家伙好像手下真没什么人手，生意绝大多数都是非洲和沙漠土豪那边，没什么势力在伦敦也说的过去，
　　不过这家伙亲自跑来见自己，威廉还是有些意外的，不过稍微一想就知道尤里这是想生意转型来讨好自己了，
　　进入2000年全世界对他这种人打击力度比90年代增强的可不是一点半点，军火的黄金期其实已经过去，
　　听到有人来伦敦搞事，加上最近新闻里不时出现威尔森手上的炸蛋探测手表，尤里想要什么就不言而喻了。

第四百二十六章 黑锋无人机航母和蜘蛛机器人投放器

　　“说吧，你想从我这得到什么？我可不信一个电话就能搞定的事，你会这么急匆匆的亲自跑到我面前”。
　　“呵呵，您大概知道点现在的行情，我这种只卖正品轻武器的人，日子越来越难过，要不是您今年在我这买了不少东西，今年的销售额可能连去年的四分之一都达不到”，
　　尤里脸色犹豫道，“所以我希望能从您手上得到一些防弹西服和爆榨物探测手表的销售资格”。
　　“嗯，探测器的销售我可以给你一个名额，一百万英镑一个，至于你你能买多少钱，那就看你本事，有问题没？”
　　“没有，没有，”这么容易就拿到销售权，尤里心里非常高兴，“那我第一次能拿多少货，德文希尔先生”。
　　“你有多少钱就能拿多少探测手表，就算你想要一百块都没问题”，威廉哈哈笑道。
　　城堡里4条生产线一小时就能造出24块，反正都是自己生产，一块手表的原材料成本才2千英镑，所以这些天威廉试生产了三百块。
　　尤里想都没想就道，“那就一百块”。
　　“可以啊，伙计，没想到你能拿出1亿英镑的现金，我还以为你能拿20块就不错了，看来你暗中私藏了不少现金”。
　　尤里嘿嘿一笑，“您知道的，我这种人被一些部门盯的很紧，存银行还得交税，所以手上的现金不免就多了些”。
　　“没关系，只要美金和英镑我都收，东西我会让人送到你手上，现金的话你直接送到纽约大陆酒店就行，有问题没？”
　　尤里激动的站起来，“NO，当然没有，在纽约交易最好不过，谢谢，德文希尔先生”。
　　和尤里约定好交货细节，中午一起吃了顿午餐两人就分开，回到办公室对星期天吩咐道，
　　“把一百块手表探测器邮寄到尤里家，再让巴尼和圣诞阴阳几人暗中保护我母亲，然后通知白幽灵让他盯着母亲周围，有任何发现都报告给我，有危险就先干掉”。
　　“明白，SIR，讯息以发出”。
　　躺在老板椅上，威廉想了想道，“星期天，有没有可能制造一个黑锋无人机的飞行航母，每个黑风航母装载十二个无人机，同时提供给无人机充电和增强信号发送功能，甚至后期还能为无人机提供弹药装填功能”。
　　“计算中”，十几分钟后星期天说道：“SIR，请打开手机上的虚拟图像”。
　　“嗯”，把手机放在办公桌上，半躺在老板椅上的威廉很快就看到个飞碟外形的飞行器，“SIR，飞碟外形能更高效接收和投放无人机，
　　自带的高能电池能为无人机航母提供48天的飞行需要，阳光充足情况下，航母顶部的太阳板能自行充电，飞行时间增加到96小时，待机状态2小时充满电，悬停在空中太阳能充电的话需要6小时”。
　　“嗯，那就先生产一艘看看效果，效果好的话多造几艘出来”。
　　“好的，SIR，预计5小时生产出第一艘”。
　　和星期天交流完，威廉躺在老板椅上等着凯瑟琳的电话，等着等着慢慢睡了过去。
　　下午三点半一阵铃声吵醒了威廉，接通电话就听到凯瑟琳高兴的声音，“下午好，威廉”。
　　“下午好，凯瑟琳，听你的语气看来是好消息”，威廉笑道。
　　“没错，哈哈，没想到詹姆斯首项会这么强硬的拒绝瓦伦丁集团的申请，他以爱尔蓝工厂发生员工纠纷和让人担忧的动乱为由，拒绝向爱尔蓝的工厂出售特殊原材料，以免这些特殊材料被敌对组织的人获得”。
　　威廉咧嘴笑着，“说的好听，还不是不希望爱尔蓝有一家年缴税几亿美金的大工厂，现在机会送到詹姆斯手上，他不趁机落井下石才怪”。
　　“哈哈，你明白就好，不用说出来”凯瑟琳哈哈笑了几声，“现在好了，都不用我们自己动手，瓦伦丁集团自己就会乱起来，我们是不是再次做空他们？”
　　“NO，亲爱的凯瑟琳女士，你要是这么做倒霉的日子离你就不远了”。
　　凯瑟琳急忙问道，“为什么？这可是难得的好机会，虽然知道的人会很多，赚的利润可能没有前几天的大，但这次可是稳赢的局面”。
　　“呵呵”，威廉脸上露出鄙视的神色。
　　“正因为这个消息很快就会传出去，谁都明白瓦伦丁公司的股价会跌，你认为瓦伦丁是傻子吗？
　　连他手上有没有底牌都不知道就出手，那不是赚钱，而是给瓦伦丁送钱，记住，这次别做空风险非常大，等我动手时我会告诉你怎么做”。
　　“好吧，我等你消息，先这样吧，拜拜，威廉”，挂断电话，凯瑟琳想着威廉以往的在金融上的战绩，心里没犹豫多久就决定相信威廉的判断，暂时按兵不动。
　　“星期天，确定瓦伦丁加快行动了？”
　　“是的，SIR，我监听到的讯息来看，您对爱尔蓝工厂下手，正好打在里奇蒙德-瓦伦丁的三寸上，他原计划在生产出10亿张能让人疯狂的芯片后才对外发布免通讯费，免上网费的计划，
　　但现在原材料缺失，两大工厂中的一个完全停工，加上可以预料中的股价大跌，瓦伦丁不得不把计划提早，以提升股价和股东的信心，否则他可能没钱和理由生产十亿张芯片了”。
　　“哈哈，就是要打乱他的计划，否则瓦伦丁这个疯子找到另一个疯子，2个疯子再找到另外2个疯子，一步一步走下去，鬼知道全世界会有多少政要、科学家和富豪会被他控制，到时候想对付他可没那么容易”。
　　“SIR，我刚收到消息，瓦伦丁向唐宁街十号和一些富豪科学家明星等发出邀请，参加明晚7点在他家举行的宴会”。
　　“哈，这疯子这是想直接控制首项詹姆斯了，”威廉想了想道，“帮我弄一张邀请函”。
　　“这个，这个”，星期天难得犹豫起来，威廉疑惑道，“什么这个那个的，弄张邀请函对你来说不是很简单的事？”
　　“抱歉，SIR，您忘了，前段时间在纽约您骂瓦伦丁是无关紧要的人，所以他把您列为最不受欢迎的人，我要是为您提供邀请函，我们在他的服务器里做手脚的事可能就会暴露”。

第四百二十七章 是人就有弱点

　　“哈，没想到这个偏执狂还挺记仇的”，威廉咧嘴一笑，“不去就不去，从现在开始全力生产无人机航母和蜘蛛机器人飞行投放器，我要知道明天宴会里的任何事”。
　　“明白，SIR，生产任务以执行，预计明天下午4点前能生产出5艘无人机航母和十架蜘蛛机器人投放器”。
　　第二天下午4点，威廉打开传送门回到城堡地下室，5艘无人机航母和十驾蜘蛛机器人投放器自动飞出传送门，来到伦敦的德文希尔庄园。
　　稍微调整了下坐标，航母和投放器就自行从庄园飞往瓦伦丁在伦敦的新家。
　　威廉半躺在庄园地下室的沙发上，看着一个一乘一米大小的虚拟投影桌，桌子上一个3乘3米的立体光幕正显示着无人机航母和蜘蛛机器人投放器的影像。
　　二十多分钟后，投放器离瓦伦丁家别墅100米远就放出蜘蛛机器人，脸盆大小的无人机航母则在一千二百米的高空，开始放出30架一半载量的黑锋无人机，监视着别墅方面1公里的主干道和别墅。
　　只有指甲盖大小的蜘蛛机器人很容易就顺着下水道，爬进了瓦伦丁的别墅，只花了10分钟左右100个蜘蛛机器人开始监视整个别墅。
　　甚至一些蜘蛛机器人还在星期天的控制下，爬到几个穿着古怪，全身是金属纽扣挂饰的摇滚明星身上，伪装成衣服上的装饰。
　　而投放完蜘蛛机器人的投放器则飞上高空悬停，两两组合在一起，间隔十公里充当信号增强器，
　　测试着信号最远接收距离，避免像一个星期前监视玛姬一伙人时，距离太远，蜘蛛机器人没办法把信号传回来。
　　经过半个小时的测试，星期天汇报道，“SIR，看来我们过于担心了，一个信号增强器就能辐射半径24公里的蜘蛛机器人，
　　而半径24公里的传输距离足够连接上太空中任何对着发射器的卫星。
　　多个信号增强器同时使用的唯一好处，就是信号不会像利用卫星那样延迟一两秒，五组十个同时使用有些浪费了”。
　　没什么浪费不浪费的，一个几千英镑，两个组合在一起不到1万英镑，几百个也才几百万英镑，这点钱威廉根本不放在心上，
　　“无人机航母运行状况怎么样？”
　　“一切正常，风速不超过7级，6秒钟能投放和接收一架无人机，飞碟形航母顶部有4个投放接收口，正常情况一切操作能在20秒内完成，
　　第三代黑锋无人机内部有一个小口径的弹药发射器，不过一架一次只能发射一枚子弹，有效射击距离40米，威力等同手枪，但射击3次后无人机损坏的概率有30%，5次过后100%损坏”。
　　“哈，一次就够了，还想用5次，手指大小的东西飞在头顶，不是特意抬头就算十米距离都很难发现，更别说三四十米的距离了，这要是晚上，哈哈，我想想都觉得太作弊了”。
　　聊着聊着，时间到了晚上6点，客人们陆续到达，穿着全套正装，脑袋上却戴着红色棒球帽的瓦伦丁出现在宴会大厅里，站在搭建的乐队高台上，瓦伦丁拿着话筒道，
　　“欢迎你们，女士们先生们，我是里瓦伦丁集团的董事长，奇蒙德-瓦伦丁，很高兴你们能来参加我来伦敦的第一场宴会，我喜欢效率，所以祝你们有个愉快的夜晚，谢谢”。
　　来参加宴会的客人们很是意外瓦伦丁只说了这么几句，不过这正和大家的意，所以瓦伦丁走下高台，掌声立刻就在客厅里响起。
　　晚上7点整，首项詹姆斯准点到来，瓦伦丁笑眯眯的对一直站在他身边的黑姑娘笑道，“准备好了没，宝拉”。
　　“当然”，双腿装着刀锋金属义肢，留着黑直长的黑美眉笑道，“给詹姆斯的酒特意加了些特别的东西，只要他喝了，今天晚上你就算让他跳河都没问题”。
　　“跳河”，瓦伦丁忙摇头道，“NO，他可是一国首项，让他跳河太没礼貌了，不过幸好你没说让他跳脱衣舞，不行，想想我都想吐”。
　　“嗨，瓦伦丁先生，谢谢你邀请我来参加宴会”，下车的詹姆斯离着五六米远就笑着和瓦伦丁打招呼。
　　两人握手后，瓦伦丁笑道，“你能来是我的荣幸，请，詹姆斯首项”，说完瓦伦丁伸手做了个请的动作，领着詹姆斯往别墅里走去。
　　刚进别墅，黑美人宝拉就端着两个酒杯和一瓶麦卡伦1969的托盘站在两人身前。
　　“哇，麦卡伦1969，这可是难得的好酒，浪费一滴都是犯罪”，詹姆斯接过瓦伦丁当着他面亲手倒的酒杯，“谢谢”
　　“你喜欢就好，第一次见面，干杯”，瓦伦丁举着酒杯一饮而尽，“实在太棒了，每次喝麦卡伦珍惜年份的酒，我都会有不同的感受，玩的愉快詹姆斯，我先失陪会”。
　　见瓦伦丁亲口喝下酒，詹姆斯笑眯眯道，“你随意”。
　　等瓦伦丁走后，詹姆斯有些可惜的看着宝拉端走的麦卡伦1969，忙一口喝掉手上酒杯里的酒，然后对宝拉道，“亲爱的女士，能再帮我倒一杯吗？”
　　“当然，首项先生，”宝拉笑眯眯的看了眼詹姆斯手上的酒杯，给詹姆斯道上一杯后说道，“抱歉，某些原因不能在宴会上提供这种威士忌，您喜欢的可以再找我”。
　　“哈哈，我明白，谁要是在宴会中全程提供麦卡伦珍惜年份酒，明天肯定会被全世界威士忌爱好者骂死，”等宝拉给他倒了半杯威士忌，詹姆斯脸上露出满意的笑容，“谢谢，女士”。
　　喝着喝着，时间不知不觉到晚上9点，詹姆斯越喝越开心，越喝越兴奋，感觉最近一段时间支持率下降的烦恼在这一刻全消失了。
　　等10点时，客人少了三分之二，詹姆斯刚想走，瓦伦丁却拿着瓶麦卡伦麦卡伦1956出现在他面前，已经7成醉的詹姆斯立刻不想走了。
　　喝着酒聊着天，詹姆斯忽然发现瓦伦丁的想法和他有太多相同之处，心里不仅没来时那种厌恶感，反而开始喜欢瓦伦丁了。
　　“詹姆斯首项，您能送我回去吗？”一声年轻女声忽然在詹姆斯身后传来。

第四百二十八章 没脑子的人再这么帮都没用

　　没等詹姆斯说话，瓦伦丁看清来人脸上不由露出笑脸，对侍应生打了响指，拿了杯香槟递给来人，“晚上好，蒂尔德公主殿下，今天的宴会感觉怎么样？”
　　“谢谢”，虽然有些不想喝，但蒂尔德还是礼貌的接过香槟，“非常感谢您能邀请我参加今天的宴会，不过时间有些晚了，詹姆斯首项我能邀请您同行吗？我有一些事情想向您请教”。
　　“这个”，看着宝拉端着的麦卡伦1956，詹姆斯很是不舍，完全没意识到自己行为和想法上的异常，以往就算对麦卡伦威士忌偏爱，可也没到迈不动腿的地步。
　　看出詹姆斯异常的瓦伦丁嘿嘿一笑，“要不我们去会议室聊聊，正好我也有些关于妇女儿童基金会的事想请教蒂尔德殿下”。
　　这话让蒂尔德有些意外，瓦伦丁耸耸肩无奈道，“你们知道我刚来英格兰，很多事情不太了解，可我明白想进入英格兰上层社会总要先表达善意，让大家知道我来这不是只想赚钱的，该有的社会责任半点也不会少”。
　　说完瓦伦丁停下话看了眼蒂尔德，见蒂尔德脸上总算露出笑脸，才接着道，“我知道蒂尔德殿下是英伦妇女儿童基金会的理事之一，今天正好向你请教捐款的事”。
　　拉捐款可是王室一项重要活动，不仅能提升自身名气和威望，还是改善大众对王室的看法，所以蒂尔德开心道，“谢谢您的善意”。
　　三人在刀锋女宝拉的带领下走进会客室，客套坐好，瓦伦丁开始刻意奉承蒂尔德和詹姆斯两人，再承诺捐款100万英镑，蒂尔德对他的态度明显好了不少，高兴的聊着基金会的宗旨和运作准则，还有捐款需要注意的事项。
　　说话太多蒂尔德不知不觉的喝了不少香槟，每次等她停下话语，瓦伦丁都会找话题问她问题，到晚上12点，瓦伦丁见蒂尔德喝下不少宝拉端来的香槟，和詹姆斯一眼差不多都醉了，笑呵呵说带两人去看一件有趣的东西。
　　聊得不错加上醉了，蒂尔德没拒绝，而詹姆斯因为喝下太多有特殊效果的酒，现在基本上对瓦伦丁言听计从了。
　　宝拉带路4人来到别墅里一间放了不少医疗器械的房间。
　　“来吧，詹姆斯、蒂尔德殿下请躺在医疗床上，我给你们看点好东西”，瓦伦丁笑眯眯的命令道。
　　詹姆斯倒是很听话的直接躺在医疗床上，而晕乎乎的蒂尔德看到医疗床上的器械，酒一下子醒了，“这是什么？为什么带我和詹姆斯来这，上帝，我要告辞了，瓦伦丁先生”。
　　“嗯？”瓦伦丁惊讶的看着身边的宝拉，眼神示意宝拉怎么回事，不是让她在蒂尔德酒里同样放特殊东西吗？
　　宝拉阴沉着脸，“我来应付她，你先给詹姆斯植入控制芯片”。
　　“嗯，把蒂尔德带走，关进我们的秘密基地里，她还有用处”。
　　“明白”。
　　宝拉一把架起头脑虽然清醒过来，身体却没力的蒂尔德走出医疗间，但让宝拉意外的是蒂尔德的3个保镖就站在过道里等着。
　　一见到自己的保镖蒂尔德立刻呼喊道，“救我”。
　　听到蒂尔德呼喊救命，3个保镖诧异的看了眼同样是女人的宝拉，心里不确定蒂尔德是不是在玩笑，不过就因为几秒的犹豫，三个保镖没费宝拉多少功夫就全被干掉。
　　接着几个佣兵打扮的人走过来对宝拉道，“需要我们把詹姆斯的保镖也干掉吗？”
　　“不用，你们带蒂尔德走后门，关进基地里，小心点别打扰外面的宾客”，宝拉摇头道。
　　“好的，女士”，佣兵走上前用胶带封住蒂尔德的嘴，扛起就走，不过这几个佣兵转身时，很容易就看到他们耳背上也有植入芯片的疤痕。
　　“没想到蒂尔德这小妞这么笨，帮她换掉特殊酒都逃不出来，”远在自家庄园里的威廉笑着道，“全拍下了没？”
　　“是的，SIR，瓦伦丁和宝拉如何下药，如何用芯片控制詹姆斯首项，如何绑架蒂尔德女士的视频都很清晰也很完整”。
　　“很好，今天的戏看完了，剩下的就是怎么赚钱，再看着瓦伦丁一步一步的被逼进深渊里”。
　　威廉站起来，走到酒柜边倒了杯威士忌，心情舒爽的喝了一口，“从昨天消息传开，今天做空瓦伦丁集团的人多吗？”
　　“看跌想入场的人很多，但是能达成的合约并不多，市场都在等着最新的消息，没人会傻到在这个时间赌瓦伦丁集团的股价会立刻上升”。
　　“呵呵，但如果明天詹姆斯又同意给瓦伦丁供应特殊材料，加上他的免费计划呢？”威廉眯着眼睛道，“免费的人人爱，但免费的往往是最贵的，这个道理很多人都明白，
　　一旦让他占据的大部分通讯行业的市场份额，只要资金链不断，垄断就能形成，而垄断才是最赚钱的生意”。
　　“通知瑞士国民银行的菲利克斯，让他明天一开盘3倍杠杠10亿美金做多瓦伦丁股票，合约期限3天，先试试水，免得杠杠太大，合约却完不成，第四天视情况做空瓦伦丁集团”。
　　“SIR，您确定吗？”
　　“确定，我可不会这让瓦伦丁看着自己的股票暴涨，真生产出上亿甚至十亿张芯片，彻底搞乱这个世界”威廉笑眯眯道。
　　“明白，SIR，讯息已发出”。
　　“嗯，密切监视菲利普斯和那十人组的期货组，有任何不正常举动都立刻告诉我”，威廉想了想道，“我在国民银行还有多少资金”。
　　“明白，SIR，我监视这些人的一举一动，上个月您转了20亿美金进入英格兰银行，不过这个账户里只剩下14亿美金，国民银行还剩下39.6亿美金，瑞士巴斯提银行有7.5亿英镑防弹西服的款项”。
　　“还有这么多现金？”，威廉好奇道，“把数据告诉我”。
　　“好的，您今年三月份4亿美金本金做空美股，大赚34亿美金，5月份做空拉斯维加斯美丽人大酒店赚了7.2亿美金，8月做空戴比思集团赚了16.3亿美金，这十个月赚的现金有61.5亿美金和7.5亿英镑。
　　支出方面纽约的房产价值3500万美金，伦敦肯辛顿花园大街庄园1.5亿美金，入股月事达事务所1.5亿美金，1.1亿入股维密，交税3亿美金加上一些零碎的支出大概4500万美金左右”。

第四百二十九章 帮了大忙的白幽灵

　　威廉脑袋一转，心里就知道数字了，“这么一算我还有53.6亿美金和7.5亿英镑的现金？”
　　“是的，SIR，您大概是这个世界上拥有现金最多的个人了，而且随着今后防弹西服的销售迎来爆发期，您的财富将暴涨，恭喜您，先生”，星期天恭维道。
　　“哈哈，”威廉哈哈大笑，然后眯着眼睛道，“那我不是该晚点和菲利普国王和格罗夫纳大公交换防弹用品公司和英格兰电力的股份？免得他们一进公司就大赚一笔”。
　　“这是您的自由，SIR，不过我想菲利普国王和格罗夫纳大公知道的话，会求着您交换股份的”。
　　“这可就不是他们说了算的，”威廉撇嘴道，“想占我便宜没那么容易，和他们签合同时，我可没把防弹西服的制造技术注入到新公司里”。
　　“嘟嘟嘟”地下室里响起庄园内部通讯铃声，星期天立刻汇报道，“SIR，是阿比盖尔小姐”。
　　“告诉她，我这就上去”，事情处理完，威廉心情愉快的走进地下室电梯来到庄园一层。
　　刚出电梯就看到穿着睡衣的阿比盖尔，“BOSS，都半夜12点半了，您怎么还不休息”。
　　这些天晚上忙着传送到纽约潜入瓦伦丁集团的服务器中心，除了早餐在一起吃，其他时间根本就没陪过阿比盖尔。
　　“想我了”，威廉笑眯眯的拉着阿比盖尔的手，在她脸上亲了亲，阿比盖尔一脸笑意，拉着威廉直接上楼做有益身心的活动。
　　第二天心情舒畅的威廉没去切尔西上班，他有些不想见贡纳女儿索菲亚。
　　要是其他姑娘，吃了就吃了，但吃手下女儿又不负责，那威廉今后别想在敢死队面前说一不二。
　　更何况掺杂了感情，今后还怎么让贡纳为自己出生入死，漂亮小姑娘多的是，没必要给自己惹麻烦，加上威廉确实不想去切尔西上班了。
　　他对球队的热情度还没赛马高。
　　送走不满的母亲和暗暗偷笑的阿比盖尔，威廉回到主楼，来到一层大厅拐角处，笑眯眯的看着被两台马克战甲改进而来，伪装成板甲骑士的机器人，逼到墙角不敢动的白幽灵，
　　“你下次再敢潜进我家，我保证会让这些机器人撕碎你”。
　　白幽灵刚动一下，两台机器人四只眼睛蓝光变红光，四个手心开始冒光对着白幽灵。
　　危机感超强的白幽灵立刻不敢动，他能清晰的感受到要是被机器人手心的能量打中，肯定没好果子吃。
　　不过嘴上却嘴硬道，“要不是被偷袭，又怕打坏你家的东西，我怎么可能被这两个铁家伙困住”。
　　“哈哈，嘴硬是没用的”，威廉走到马克机器人身边打了个响指，两台板甲骑士立刻放下双手，转身走回立柱边，拔出背上的长剑，关闭双眼的光芒，低下头，双手握住剑柄，重新恢复到装饰物的样子。
　　威廉看着骑士身上十几处淡淡的刀痕，嘲笑的看着白幽灵道，“是不是一开始你想怎么砍就怎么砍，可越打这些机器人就越厉害？”
　　“FK”，威廉这么一说，白幽灵稍微想了想就明白过来，“这些机器人是超级人工智能控制的？能自主学习对手的招式？”
　　“当然”，威廉笑眯眯的伸手做了个请的动作，带着一脸不爽的白幽灵来到二楼小会客厅，走到酒柜边问道，“喝什么？”
　　眼神超好的白幽灵撇了一眼就道，“那瓶82年的拉图就行了”。
　　听到白幽灵直接挑中82年拉图，威廉不由翻了个白眼，82年，90年和今年00年大概是拉图过去二十年里最好的年份了。
　　00年的酒还没公开售卖，就被威廉加价15%，让伦敦的几家大酒商订购了拉图今年10%的份额，1.75万瓶红酒一出酒庄就会送到庄园来。
　　不仅如此明年01年的红酒份额威廉直接同样加价15%，预定了20%份额达到3.5万瓶，上千万英镑扔出去，效果绝对杠杠的。
　　拉图的酒庄的人不仅把威廉当成最尊贵的顾客，还直接送了6箱6只装的82年和90年的珍惜年份酒。
　　无奈摇摇头，打开82的拉图，倒了一半酒进醒酒器里，自己则倒了杯子威士忌，走回沙发边，把醒酒器和酒杯递给白幽灵，“你一个杀人越货的家伙居然懂红酒”。
　　白幽灵没好气的瞪了威廉一眼，“我是杀手没错，可没人规定杀手就不能有自己的爱好，
　　钱多了，自然而然的享受好东西，要不然赚那么多钱做什么？留着给我后代？还是不知道在那等着我的未来老婆？”
　　看着白幽灵小心翼翼的摇晃着酒杯，威廉吐槽道，“贵族都没你这么讲究”。
　　“白痴，别看你身份是贵族，可你真算不上贵族”白幽灵鄙视的看了眼威廉一口喝掉四份之一酒杯的威士忌，“你这种喝法比老毛子都老毛子，你这种人只适合喝喝威士忌这种烈酒”。
　　“哈哈”，威廉哈哈一笑，“我又没说我是贵族，还是当当普通人来的舒服，想怎么喝就怎么喝，想怎么吃就怎么吃”。
　　说完从口袋里拿出个信封扔给白幽灵道，“里面是200万英镑，算是昨天晚上你干掉20个垃圾的奖励”。
　　接过信封，白幽灵看都没看直接放进上衣口袋，有些遗憾道，“抱歉，没抓到主谋，不过主谋应该是沙漠土豪那边的人”。
　　“我知道，”威廉点点头，心里有些庆幸找白幽灵这个暗杀专家来暗中盯着，杀手的思维让白幽灵真的找到暗中窥视自己和母亲的人。
　　昨天有人在切尔西球场外的拆迁工地上，盯着母亲办公室的方向。
　　抓到对手马脚，白幽灵悄悄跟着盯梢的人，找到他们的老巢后，凌晨2点时直接下手把20个人全干掉。
　　可惜这些人全是疯子，白幽灵故意留下2个看起来是头目的命，可这2人最后却拉开身上的菠萝，想和白幽灵同归于尽。
　　人虽然全死光了，可这些人的饮食习惯完全按照沙漠那边人的习惯做，有这个线索，怀疑的范围就小很多。
　　威廉想了想道，“帮我个忙”。
　　“你说”，白幽灵点点头。

第四百三十章 他们一定会后悔的

　　威廉拿出手机调出尤里奥洛夫的照片道，“这次有人袭击我的消息是这个叫尤里奥洛夫的人告诉我的，
　　尤里是个纽约军火商，一直活跃在沙漠和非洲，你帮我盯着他，我总感觉这家伙的目的没那么简单。没问题那最好，有问题就直接干掉他”。
　　“OK”，白幽灵点点头，端起酒杯一口喝干杯子里的拉图，然后拿起醒酒器又给自己倒了一大杯，又一口喝干才满意的站起身说道，“等我消息，剩下的那半瓶记得留给我下次来喝”。
　　说完走到窗户边，打开窗户直接爬了出去。
　　看着被喝光的拉图，再看看窗户，威廉心里不由吐槽着，‘有大门不走，偏偏喜欢爬窗，而且什么时候喝红酒流行一口闷了？’
　　“又是个穷讲究的家伙”，接着自己也端起酒杯，一口喝光杯子里的威士忌。
　　来到地下室坐在太空椅上，面前的虚拟成像桌立刻出现一团光柱，光柱里显示这今天刚开盘的股市。
　　“SIR，由于瓦伦丁集团将重新获得特殊原材料的消息还没传出，我们买多的合约现在很容易找到买家，预计1个小时后，3倍杠杠的30亿美金合约就能完成”。
　　“嗯”，又能赚一大笔钱，这让威廉心情很不错，“确定瓦伦丁在秘密做多自己集团吗？”
　　“是的，先生，瓦伦丁的资金没我们多，只有3亿美金，不过他用的是五倍杠杠，合约期限是一个月”。
　　“哈哈，看来那个黑炭头对自己的计划很有信心嘛，就是不知道过些天看着自己公司股票暴跌的时候脸色会不会更黑”。
　　“SIR，这次计划需要告诉凯瑟琳女士和加里斯先生吗？您之前答应过凯瑟琳女士有行动的时候会告诉她”。
　　威廉想都没想就否定道，“NO，我才不会现在就告诉她我的计划，等爆出瓦伦丁所有事前再说”。
　　凯瑟琳只是盟友，白痴才会什么好处都关照她，真让她吃成大富豪，今后还这么合作。
　　上午十点，市场上忽然爆出唐宁街十号同意了瓦伦丁集团的请求，再次提供一批特殊材料。
　　虽然这批原材料只有以往数量的四分之一，但这却代表这瓦伦丁集团成功游说唐宁街十号。
　　有了第一批就二批就简单多了，新闻里很快出现记者对瓦伦丁的采访。
　　采访里瓦伦丁爆料说，他计划全面提升爱尔蓝工厂的自动化程度，同时对那些没闹事的员工给与10%的薪水提升，并加大采购英伦和爱尔蓝能生产的原材料数量。
　　这采访一出，大家都明白唐宁街十号为什么会放开特殊原材料的控制，瓦伦丁这是用钱买授权了。
　　爱尔蓝能生产的原材料那有英格兰的多，而用自动化机器代替大批闹事的员工，虽然短时间里投入会很大，纠纷会很多，但长远来看好处远大于坏处。
　　这个利好消息一出，市场立刻做出反应，看好声一片，瓦伦丁集团的股价开始回升。
　　三天后股价不仅回到没出事前的水平，甚至还高出12%。
　　不过等到威廉手上的三天做多合约一交割，从市场里抽出9亿美金的利润，瓦伦丁集团的股价上升势头开始放缓。
　　中午休市前，股价上升的势头不仅被压下，反而有下跌的趋势，这让得到消息的瓦伦丁心里恼火异常，刚有点起色就有人捣乱。
　　而且凭借威廉以往在股市里的战绩，很容易就能形成多米诺效应，思索很久，唯一的办法就只能提前公布免费通讯和上网的计划了，这让瓦伦丁恨威廉恨的咬牙切齿。
　　中午12点半，故意走出交易所的瓦伦丁，借着被狗仔围的机会对威廉一阵冷嘲热讽，说威廉没眼光，赚了点小钱就逃走，同时对外公布半个小时后他将在交易所会议大厅召开新闻发布会，到时会有重大利好消息公布。
　　下午1点整，急匆匆赶来的记者三三两两和相熟的人待在一起，兴奋的讨论着到底是什么重大利好消息会发布。
　　由于时间太紧，不少没赶来的记者不停打电话到交易所，希望发布会推迟，交易所和瓦伦丁沟通后，对外公布新闻发布会推迟到下午1点半。
　　1点半整点，里奇蒙德-瓦伦丁一身休闲西服，不伦不类的戴着棒球帽微笑的走到发布会高台中间，“先生们女士们，感谢你们的到来”。
　　只是个开场白，现在记者们却很给面子的鼓掌，瓦伦丁笑着不停感谢，等现场安静下来直接进入正题，
　　“我们都知道这个世界已经走进了地球村时代，移动通讯和网络已经是我们生活中的一部分，交流的便利却让我们花费在这两项上的费用越来越高，
　　据一些权威机构的调查，今年我们用在移动通讯和网络上的平均费用将达到1200美金，
　　所以今天我要告诉你们的是随着瓦伦丁集团技术不断进步，我在这荣幸的向大家宣布，收费时代就要结束了，
　　从明天开始，全世界任何一个人都能得到一张本公司生产的免费电话上网卡，并且无偿使用本公司的通讯服务，是的，你没听错，免费，只要瓦伦丁集团存在就永久有效，谢谢”。
　　“哗啦哗啦”的鼓掌声在瓦伦丁说完就响了起来，甚至有不少人激动的大喊着上帝和瓦伦丁万岁。
　　股市的反应最快，发布会结束后，股价动荡一个小时后，瓦伦丁公司的股价直线上升，当天下午大涨16%。
　　到了第二天，免费的通讯上网卡真的开始发放后，瓦伦丁集团市值直接从半个月前的七百亿美金突破到一千亿美金。
　　只三天时间瓦伦丁集团就发放了300万张通讯上网卡，里奇蒙德-瓦伦丁一时之间成为全球最风云的人物，各大媒体全都在报道瓦伦丁，还有他为什么这么做，这么做会带来什么好处。
　　而新闻发布会前被瓦伦丁点名的威廉很快就成了只顾眼前的傻子，一时间人们提到威廉都会鄙视的笑笑。
　　到了发布会的第五天，星期天向威廉汇报道，“SIR，您在瑞士国民银行原有的39.6亿美金和新赚的9亿美金扣除手续费后，全部转到了瑞士巴斯提银行，计划可以开始了”。
　　“嗯”，威廉躺在太空椅上冷笑道，“但愿国民银行的那些白痴股东们不会后悔”。
　　“不，SIR，我觉得他们一定会后悔的”。

第四百三十一章 放手一搏

　　只所以拖了五天都还没开始行动，是因为瑞士国民银行这次不敢给威廉提供杠杠资金担保，48.6亿美金的资金实在太大了，就算只用40亿美金，用安全度很高的3倍杠杠，做空的资金都达到120亿。
　　虽然威廉没对国民银行说具体做空的目标，可这个时候白痴都能猜出威廉的目标就是瓦伦丁集团。
　　绝大多数人都看好瓦伦丁集团的时候，瑞士国民银行根本没胆子为威廉提供资金担保，就算一直看好威廉的国民银行总裁强-格瑞斯这次也出奇的没发声。
　　所以从星期天那得到确定消息后，威廉直接把48.6亿美金全转到被郇山隐修会控制的瑞士巴斯提银行。
　　不等国民银行通知就直接把钱转走，算是彻底得罪国民银行了，所以第二天市场上就有消息说威廉打算孤注一掷做空瓦伦丁集团。
　　不过这种消息可伤不到威廉，反而让他大喜，正想着怎么合理入场，免得事后证券所以内幕消息调查他，现在不仅理由直接送到他手上，
　　还更利于快速成交期货合约，而国民银行因为这事不可避免的声望大跌，没多久就传出董事会有人辞职，明眼人都明白这个懂事是被辞职的。
　　48.6亿美金的资金转入巴斯提银行后，花了两天时间准备好合同和杠杠资金，新一周星期一格林威治时间早上8点59，瑞士时间早上9点59，
　　亲自飞到瑞士的威廉站在巴斯提银行的贵宾室里，对巴斯提银行的总经理安德烈-维尔内道，“20亿美金，十倍杠杆，合约交割时间三天，开始吧，安德烈”。
　　“三天时间真是明智的选择，德文希尔长老”，安德烈笑道。
　　“哈哈，钱是赚不完和不能往死里得罪资本们的道理我还是明白的”，说完威廉眯着眼睛看着安德烈。
　　“抱歉，先生，是我多嘴了”。
　　没错，威廉现在就是隐修会的正式长老，一个刚接受没三天的称呼。
　　从威廉帮助郇山隐修会控制了瑞士巴斯提银行后，他就被新选出来的隐修会四名明面上的长老选为第五位隐秘长老。
　　隐秘长老说白了就是掌握武力的人，几百年历史里这个职位一直就是德文希尔家族担任，直到亨利-德文希尔意外去世，这个职位才空缺了十年。
　　而威廉之所以会接受这个职位，是因为当三天前安德烈去伦敦找到他时，双手交给他一份隐修会成员名单，看到名单后威廉心里不由猛跳起来。
　　手机一扫描，星期天就在耳机里汇报着名单里所有人的资料，听完后威廉忽然发现自己的眼光还是太低了，之前看不上眼的隐修会才是真正的宝库，
　　上百名世界排名前50位的大学教授，几百位各类艺术家，哲学家，经济学家，银行家等等顶级人才。
　　按安德烈的说法，作为隐秘长老，隐修会会为威廉提供任何他需要的人才，当做担任最重要的武力长老的回报，
　　当然这种雇佣关系是秘密的，是不是向受雇的成员公开就看威廉自己的意思，同时威廉也需要为这些人才提供必要的报酬，
　　唯一可惜是名单里没几个人的主要成就是科学方面，这大概是科学类的人天生和神学相冲突。
　　道歉完安德烈-维尔内恭敬的对威廉点点头，然后大声对交易室里的3个中年人道，“入场”。
　　“明白”3声沉稳中又带激动的声音回答着。
　　有星期天帮忙，三名客串交易员的郇山隐修会成员只需要给出具体任务，剩下的星期天都能以最快的速度完成。
　　伦敦时间9点整，一开市股市里忽然出现海量做空瓦伦丁集团的资金，这让等了好几天没等到威廉动手的股民和资本们开始欢呼起来。
　　在很多人看来威廉这是给他们送钱来了。
　　一上午过去，看着不断成交的合约，全世界关注这事的资本和股民们越看越心惊，上午两个小时没到，成交的金额就已经达到180多亿美金。
　　只要有人刚和威廉对赌，合约用不了十几秒就会成立，一副横扫一切的态势看着所有人心惊肉跳。
　　那些接手威廉做空合约的人一开始时还一副幸灾乐祸、稳操胜券的样子，可等到整整200亿美金合约正式达成时，股价忽然开始剧烈波动起来。
　　稍微一想大家就能明白，这是有人跟在威廉身后开始入场做空了。
　　一查很快就查出不少通讯公司和网络服务公司，还有一些闲散资金开始入场了。
　　这些跟进的人或是公司，虽然每家做空的金额都不大，但架不住数量多啊，全世界所有收费的通讯公司和网络服务公司都恨不得瓦伦丁集团立刻破产。
　　现在有威廉带头，而且还一副稳操胜券的架势，这些被逼到墙角，不是生就是死的通讯公司和网络服务公司拿出几千万、一两亿美金，赌威廉胜的决心和钱还是有的。
　　空头拼死一搏，让多头们心里不由开始惊讶、疑心、焦躁不安起来，资本们开始怀疑威廉手上是不是掌握着能致命一击的秘密底牌。
　　没人是傻子，更没人会认为投入整整200亿美金做空的威廉会是傻子，更何况威廉手上还有28.6亿美金可以当做保证金，想让威廉血本无归，瓦伦丁集团的股价最少的涨15%以上。
　　15%的底线其实并不高，所以早就准备好的威廉那会给对手反击的机会，更不会留时间和机会给瓦伦丁那疯子报复自己。
　　中午休市时，威廉打电话给凯瑟琳只说了句‘开始’就挂断电话，随后米国特勤局局长琳-雅各布收到一份加密视频，视频来源是英格兰安全大臣凯瑟琳。
　　琳-雅各布点来视频，入眼的是一家看起来就十分先进实验室，十几个带着封闭头盔的大白褂出现在视频里。
　　一个领头模样的人上前几步说道，“抱歉，出于安全原因，我们不得不隐瞒自己的身份，今天我们要向大家揭露的是瓦伦丁集团的阴谋”。

第四百三十二章 一切早已注定

　　说完领头人对身边几人点点头，所有戴着特殊封闭头盔的大白褂走到各自仪器前开始操作起来，接着四人全身穿着防护服的人，走进一个封闭式透明防弹玻璃房里。
　　“这四人是我们的同事也是自愿者，我将向你们揭露里奇蒙德-瓦伦丁的阴谋到底是什么”。
　　“准备好了没”。
　　玻璃房里的四人都点点头，领头人拿出一个手机对着摄像机道，“我手上手机用的卡是我从瓦伦丁集团专卖店免费领取的，一切的阴谋都从这张电话卡开始”。
　　接着领头人把手机扔进防弹玻璃房大声喊道，“测试开始”。
　　一个特殊音频被发送到手机上，玻璃房里的一个自愿者捡起手机，打开音频，几秒后玻璃房里的四人开始从焦躁到大打出手，最后恨不得立刻杀了其他三人。
　　这场打斗持续十几分钟，就算有人体力不支被其他打到在地，照样爬着攻击身边的人。
　　幸好四人身上全穿着防护服，可就算这样，半个小时后音频关闭，四人清醒过来脱下防护服，身上还是不免出现大片的伤痕。
　　视频最后，领头的科学家警告道，“为了安全着想，请看到这个视频后立刻关闭手机，或是拿出瓦伦丁集团提供的电话上网卡，谢谢”。
　　看完视频，琳-雅各布连忙带着笔记本电脑，找到米国大总桶本杰明-阿瑟的保镖头头迈克-班宁，和班宁一起敲开本杰明的房间。
　　“本，我认为你必须看看这个”，说完琳-雅各布不顾礼仪，把带来的笔记本电脑放在本杰明面前，在本杰明和班宁惊讶的眼神中点开视频。
　　看完视频，本杰明惊慌的站起来问道，“视频是谁给你的”。
　　“凯瑟琳-戴维斯，英格兰安全大臣”，琳-雅各布严肃道。
　　本杰明-阿瑟沉着脸，“安全大臣？上帝，这么说英格兰已经确认了”。
　　“应该没错，但让我意外的是为什么是凯瑟琳发给我，而不是詹姆斯首项直接和你对话，”琳-雅各布说出自己心里的疑问。
　　“或许凯瑟琳认为詹姆斯有问题？”一旁的迈克-班宁说出句让本杰明和琳不敢相信的原因。
　　本杰明想了想道，“如果真这样，那我们面对的问题将更严重，帮我接詹姆斯的电话”。
　　“明白”，可惜电话打过去，得到的回复是詹姆斯正在开内格会议，暂时没时间接电话。
　　“见鬼，看来真出大事了”，本杰明骂了一句，他根本就不信什么开会没时间接电话的话，“琳，帮我接凯瑟琳的电话，我需要亲自问问她”。
　　“明白”。
　　琳拿起桌子上的座机，电话很快接通，“哈喽，这里是本杰明-阿瑟，凯瑟琳女士？”
　　“是的，您好阿瑟阁下，我是凯瑟琳-戴维斯”，一听是本杰明的电话，凯瑟琳心里大喜，没想到只过了半个小时就接到电话，“有什么能为您效率的，阁下”。
　　“凯瑟琳，事关几百上千万人的安危，我就直说了，能告诉我你发过来的视频你已经确认过了吗？”
　　“当然，先生，我们有充足的证据显示里奇蒙德-瓦伦丁正在从事颠覆全人类的阴谋，我和几位内格的人已经商议妥当，稍后英格兰会宣布全面禁止瓦伦丁集团在英格兰的任何商业和其他任何活动，同时关闭瓦伦丁集团在英格兰的通讯服务”。
　　“NO，凯瑟琳，瓦伦丁集团是米国公司，一切没调查清楚前，你或者其他内格成员没权利这么做，还有为什么我找不到詹姆斯首项”。
　　“抱歉，本杰明，我有权这么做，因为全体内格成员都已经同意这个行动方案，詹姆斯今天心脏病突发，已经送进医院，暂时没办法处理具体事物，如果您有疑问，可以试着看能不能找到里奇蒙德-瓦伦丁，
　　最后做为盟友，我得提醒您，里奇蒙德-瓦伦丁利用脑电波芯片控制了很多高层人士，我相信您身边肯定有这种人，而且地位不低，
　　至于具体是谁，抱歉，为了不引起你们的猜忌，我们并没有着手调查，唯一线索是被控制的人耳背后会留下植入芯片的疤痕，好运，本杰明阁下”。
　　看着被挂断的电话，本杰明震惊片刻后立刻对琳-雅各布道，“通知FB1我要知道里奇蒙德-瓦伦丁现在在哪”。
　　然后对迈克-班宁道，“清查我身边所有人，任何耳背有疤痕的人都关押起来”
　　“明白，长官”，琳和班宁点头答道。
　　十多分钟后FB1传回消息，他们已经找不到里奇蒙德-瓦伦丁的踪迹。
　　没等本杰明做出决定，下午1点股市一开，新闻里就全是英格兰全面禁止瓦伦丁集团在英格兰的任何商业活动，同时关闭瓦伦丁在英格兰的通讯服务。
　　这个消息一出，市场立刻做出反应，本来就起伏不定的股价开始直线下跌。
　　最让人意外的是，瓦伦丁集团的主人，里奇蒙德-瓦伦丁在这种时刻竟然没出现在世人面前，更没做出任何应对措施。
　　大家纷纷猜测里奇蒙德-瓦伦丁是不是被人秘密干掉了，可真实情况却是，从市场上流传威廉要做空瓦伦丁集团开始，嗅到危险的瓦伦丁，已经躲进黄石公园群山里的秘密基地。
　　可让瓦伦丁想不到的是，从他来到秘密基地，链接上卫星和对外通讯的网络打算启动灭世计划，整个基地瞬间就被人彻底控制住，对外通道也自动关闭。
　　花了两天时间等他的公司股价开始暴跌，瓦伦丁用尽办法还是夺不回基地服务器和通向外界钢铁大门的控制权，只能眼睁睁的看着他的集团一步步走进深渊，
　　不得已下瓦伦丁决定用炸药暴力破门门，可任何靠近大门和服务器存放地的手下，只要拿着炸蛋或是有任何破坏举动接近，耳背里的控制芯片就会自爆。
　　又是两天过去，因为这个原因挂掉的手下已经达到基地里十分之一，弄人基地里的手下现在根本就不敢再接这种任务。
　　要是再强令手下送死，说不定这些人会搞反叛，毕竟他们的生死已经不在瓦伦丁手上的。

第四百三十三章 近百亿

　　瓦伦丁明白自己已经掉入对手设定好的陷阱里，而且这个人很大可能是威廉，只是他想不明白，威廉到底是这么控制住他基地主服务器、集团服务器和8颗卫星的。
　　之前没启用的时候，基地里的服务器可没链接外部网络啊，这么一想，瓦伦丁不由惊慌起来，因为他想到一个可能，那就是他身边有内鬼，而且这个内鬼的职位肯定非常高。
　　可怀疑来，怀疑去瓦伦丁还是想不出到底是谁，基地控制权没了，手下耳背的芯片控制权也没了，瓦伦丁忽然发现一离开控制芯片，他好像什么事都办不成了。
　　现在就算想拉着那些使用瓦伦丁集团电话卡的人同归于尽都没可能了，唯一让瓦伦丁和基地里人松口气的是，基地里的电力和水供应系统还在正常运作，加上储存的食物，生存暂时没什么问题。
　　时间一天一天的过去，瓦伦丁每天都在煎熬和后悔中度过，在电视里看着英格兰第一个宣布瓦伦丁集团为非法组织后，他的商业帝国就开始坍塌。
　　这些天先后得到视频的国家在做过实验后，也先后宣布他的集团为空布组织，取缔任何的商业活动。
　　集团市值从最高峰的一千三百亿美金倒现在破产清算只用了两个星期，他里奇蒙德-瓦伦丁也从全球瞩目的超级商业和科技天才，变成人人喊打的逃兵，或是企图挑战整个通讯集团的被灭口的不自量力者。
　　这种有口难言的挣扎、纠结、痛苦一直困扰者他，等到瓦伦丁集团正式申请破产，集团的通讯和网络服务设备全部关停。
　　里奇蒙德-瓦伦丁知道他已经彻底输了，输的毫无还手之力，输的连为什么输，怎么输的都不知道。
　　这个结果让本来就是偏执狂加疯子的瓦伦丁彻底疯狂起来，打算亲手毁掉基地，免得让想完整得到基地的威廉如愿，
　　可刚实施计划，一直监控这基地的星期天基地里通风管道开始喷出麻醉气体再次打破了他的愿望。
　　瓦伦丁要是一开始就和基地同归于尽，威廉除了亲自去基地清理里面的人外，还真没办法，毕竟准备足够弄晕基地里所有人的麻醉气体可不是几天时间就能搞定的。
　　这些天威廉一直不管基地里的人，为的就是避免出现狗急跳墙同归于尽的局面。
　　十多天过去准备妥当的威廉本来还想着继续关上几个月，甚至一年让基地里的人自己疯掉自相残杀，现在只能直接动手了，一个完整的基地价值在威廉眼里可是非常大的。
　　“SIR，黄石公园基地里所有人已经昏迷，您可以完整接收它了”。
　　已经回到伦敦庄园的威廉站正陪着母亲吃晚餐，星期天的声音就在耳边传出，“嗯，处理这些人还真实麻烦事”。
　　想了想威廉说道，“瓦伦丁，宝拉和其他头目干掉外，其他人你看着办，唯一的要求是不能泄露基地秘密，又不直接干掉他们，哎，干掉没行动能力的人我自问还是做不到”。
　　“别担心，SIR，之前您让我调查过金士曼，他们有一款记忆清除器应该能用上，不过深度清除记忆，可能会有些后遗症”。
　　“哈，后遗症什么的我可管不了，不干掉他们就算仁慈了，清除这些家伙的记忆后把人扔给米国正府，让他们头痛去吧，反正这些疯子大部分都是米国人，而且还都是植入过芯片的人”。
　　“明白，SIR”
　　吃完晚餐，威廉来到地下室打开传送门回到城堡，再开了个门去黄石公园的基地，送了一批清扫机器人和两台马克三型战甲过去，剩下的就不用威廉管了。
　　上楼陪母亲在客厅里看了场球赛，聊聊天，这次危机威廉没把具体消息向公众公布，发疯攻击其他的人事情也没发生，所以股市上虽然有些波动，却影响不到人们正常的生活，对英格兰人来说，球照看，啤酒照喝，顺便骂骂正府和通讯公司。
　　因为里奇蒙德-瓦伦丁一开始就失踪了，瓦伦丁集团现在又破产，固定资产等着被拍卖，让享受了可以免费打电话，免费上网好事的民众非常不爽，
　　现在一切回到从前，上网费和通讯费不仅没降价反而比之前高了不少，阴谋论不可避免的开始流传起来。
　　很多人都相信瓦伦丁是被米国英伦正府和网络服务，通讯公司练手暗中干掉了，甚至怀疑威廉也是其中的一员。
　　谁让威廉是这次事件最大的赢家，做空三天，瓦伦丁集团股价大跌42%让威廉获利106亿美金，加上第一次买涨赚的9亿美金，前后两次一共获利115亿美金，就算要交20%的资本利得税，纯利润也有92亿美金。
　　十几天时间就赚了这么多钱，阴谋论者不怀疑他才怪了，所以回到伦敦这些天他那都不去，老老实实的待在庄园里遥控处理收尾的事。
　　有人恨就肯定有人爱，全世界的通讯公司和网络服务公司现在简直把威廉当上帝，不仅救了他们一命，还带着他们在期货市场上赚钱。
　　市场动荡，通讯集团的股价普遍暴跌，可等威廉想趁机入股一些主要国家的通讯集团时，资本家让他再次体会到资本是没感情和道理可讲的，他们唯一在乎只有利润。
　　威廉刚在股市里有动作，这些快成为惊弓之鸟的通讯集团立刻对他严防死守，不仅没半点感恩的心思，还视手上有一百多亿美金现金的他为洪水猛兽。
　　甚至一些国家很高层面的人，托人向威廉问好的同时隐晦的暗示他们不欢饮威廉入股他们国家的通讯集团。
　　凯瑟琳给威廉电话时很隐晦的提醒他，这种混乱时期，再搞事全欧美主要国家都会把他列为监控对象，要是再造成股市动荡，甚至会把他列为不欢饮的人。
　　有国家介入，不入就不入吧，通讯集团受各国监控的道理威廉是明白的，他这个英格兰人是没可能做到绝对控股。
　　陪莉娜看完球，晚上10点威廉得到星期天的汇报，他已经处理完里奇蒙德-瓦伦丁，宝拉和其他头目，想彻底清理干净基地大概需要几天时间。

第四百三十四章 拍卖会

　　几天后，星期天汇报说黄石基地里已经彻底清理干净，随时都可以投入使用，不过有个麻烦需要威廉自己决定。
　　看到星期天发过来的视频，威廉就有些头痛，视频里的人是被瓦伦丁抓起来秘密关押在黄石基地里的蒂尔德。
　　这位查尔弟弟安德鲁的大女儿是个妥妥的麻烦，甚至全家都是麻烦，她老爹的名声可不好，不过蒂尔德的心态还不错，大概也有宅女的天赋，被人关押了快20天，竟然没有任何崩溃或是发疯的迹象。
　　瓦伦丁大概对蒂尔德也有些想法，所以除了关着不准对外联系，能满足的要求都满足，蒂尔德每天看看杂志，看看球赛，电视剧，自己做美容，健身，日子过还有滋有味的。
　　看着视频里正在跳健身舞的蒂尔德，想了想拿出手机打给威尔森，电话一接通威廉直接问道，“你那个叔叔还在找他女儿吗？”
　　“当然”，听到这的话威尔森忙道，“你知道蒂尔德在哪？是不是瓦伦丁干的？”
　　“嗯？你怎么知道的？”威廉疑惑道，“你们是不是早就怀疑瓦伦丁了，那为什么还让他回米国？”
　　“见鬼，我就知道是瓦伦丁那疯子绑架了蒂尔德，当初要不是詹姆斯那个老混蛋给瓦伦丁证明，蒂尔德中途和保镖一同离开，我们早就找理由扣下瓦伦丁那疯子，上帝，找到就好，”威尔森松了口气，
　　接着抱怨道，“你是不知道，这些天我叔叔都快疯了，白天要不打电话四处找关系，就是带手下没目的乱找，晚上喝酒了就逼着我祖父和我父亲打电话找关系，
　　能找关系都快两个来回了，光花在私人侦探上就有300万英镑，更别说欠下的人情”。
　　“哈，我现在知道再混蛋的人，对自己孩子还是有爱心的”，威廉嘿嘿一笑，“人在我家，唯一的要求是蒂尔德虽然是我找回来的，但我不想和你叔叔打交道，明白了没？”
　　“其实我叔叔人还是不错”。
　　“停，那和我没关系，我可不想和你叔叔走的太近，最后被他连累，有些事做了一辈子都洗不掉”，威廉撇撇嘴，“来的时候记得开辆大点的车，免得被狗仔拍到蒂尔德在我家”。
　　“OK，我会搞定，一会见”。
　　挂断电话，威廉来到地下室开着传送门到黄石公园的基地，扛着被星期天弄晕的蒂尔德回到伦敦庄园，把蒂尔德放在长沙发上。
　　没等几分钟威尔森就来到庄园，见蒂尔德毫无形象趴在沙发上，威尔森白了威廉一眼，“你就不能礼貌点，她可是个公主”。
　　“她是你家的公主，又不是我的”，走到一旁酒柜庞，“喝什么？”
　　“不了，我还是先带蒂尔德回去，免得家里人担心”，说完威尔森用毯子包住蒂尔德，一把抱起往外走，临出门时转身对威廉道，“听说晚上有场佳士得天朝古董专场，有兴趣去看看吗？”
　　天朝专场？威廉马上来兴趣了，“看来有好东西？”
　　“嗯”威尔森点点头，“听说有三件铜兽头，我的文物顾问说好像天朝人对这东西很看重，有不少人正反对这次的拍卖”。
　　这么一说威廉立刻就明白是什么东西了，十二生肖铜首，鼠、牛、虎好像就是今年开拍的，不过这三件不是应该在很香的港拍卖了吗?
　　没等威廉问出口，威尔森就说道，“这三件文物今年4月就准备上拍，不过好像文物主人当时银行贷款的事情有结果了，所以退拍，现在又送上拍卖行，应该是资金链再次出问题了”。
　　“很好，出问题才好”，威廉眯着眼笑道，“晚上拍卖场见”。
　　“嗯？”威尔森犹豫几秒才点头，“晚上见”。
　　他其实有点不想去，这次拍卖肯定会有人在会场外抗议，去了对他不一定是好事，不过转念一想，有威廉带着，心里又打定注意今天只看不拍，应该不会有什么事。
　　真要有问题威尔森打算把责任推到威廉身上。
　　晚上7点，吃完晚餐，莉娜听到威廉要去参加拍卖会，有些不放心的让安东诺夫小队四人跟着他。
　　习惯一个人独来独往，威廉刚想拒绝，可当身高2米，壮的像巨熊一样的伊万走进来后又改主意了。
　　今天会场的人肯定很多，自己也不能老是一个人出现在公开场合，免的有些不知道厉害的小喽喽，把主意打到他头上。
　　所以威廉点点头对母亲和一脸期待的阿比盖尔问道，“妈妈，您有兴趣去拍卖场看看吗？”
　　“NO，忙了一天，我才没兴趣去什么拍卖场，不过要是有合适的珠宝记得买回来”，莉娜说完好了眼期待的阿比盖尔，“顺便帮阿比买一件”。
　　“走吧，阿比，我们去看看新送来的拉图”。
　　“好的，莉娜夫人”，阿比盖尔幽怨的看了眼不出声的威廉，见威廉只是笑着，却不开口，阿比盖尔不由狠狠的瞪了他一眼，不出声，只做口型对威廉道，“晚上你自己睡”。
　　耸耸肩，等莉娜和阿比盖尔走后，威廉站起来带着安东诺夫四人来到停车场。
　　让安东诺夫四人开着奔驰大尺寸SUV先走，过了几分钟威廉开着辆阿斯顿马丁DB9从庄园后门冲出，没等狗仔反应过来，猛的加速一溜烟的甩掉狗仔，来到拍卖会场。
　　车刚停稳，安东诺夫四人就走到威廉车边警惕的看着四周。
　　观察了十几秒确认没问题，安东诺夫才为威廉打开车门。
　　一下车威廉就看到几十个年轻人，举着写着反对口号的牌子，整齐排成两排站在会场外，对走进拍卖场的客人大声呼喊反对买卖的口号。
　　威廉撇撇嘴，喊口号可没什么用，把手上的钥匙扔给泊车小弟走上红毯。
　　等威廉走上红毯，会场周围的记着和看客全惊呼出声，“是威廉德文希尔，上帝，他怎么会来这”。
　　“你白痴吗？”边上的记着鄙视道，“你没听说过那些传闻吗？”
　　“什么？”
　　“上帝，一看你就是菜鸟，我们这行里一直有传闻，威廉德文希尔不知道从谁手上买下上万件价值10亿美金的天朝古董，
　　东西就放在英格兰银行的地下一层保险库，听说古董多的整整一层保险库都快放不下，英格兰银行不得不清理了地下二层给他用”。
　　“别说了，威廉德文希尔过来了”。

第四百三十五章 卖赝品的胖子

　　“见鬼，威廉身边的那个混蛋保镖是谁，镜头全被他挡住了”。
　　身板有普通人两个大的伊万一直为威廉挡住正前方攻击的角度，弄得记者们连威廉的正脸都看不到，
　　走红毯记者们确定是威廉后全疯狂起来，大声喊着威廉的名字希望能采访他。
　　见威廉根本不理他们，记者们忙对着他和安东诺夫四人猛拍，要知道威廉算是出了名的难采访，难接近，带着保镖出现的次数更是少之又少。
　　拍到和保镖同框的照片，明天说不定能炮制出一篇威廉刚赚大钱，却被人威胁的报道出来，“德文希尔先生，德文希尔先生，看这里，看这里”。
　　现场一时间闹哄哄的，就连那些举着反对牌子的年轻人都惊讶的忘了喊反对口号了。
　　几个漂亮姑娘还跟着其他人大喊着威廉的名字。
　　“上帝，你们别忘了我们来这的原因”，一个带头的大姐头边拉着身边尖叫的同伴，边大声道，“威廉德文希尔来这肯定是为那些文物，他现在是我们抗议的对象”。
　　“好把，你说的对，可他真的好帅，又超级有钱”，同伴们高兴的点点头，大姐头不由露出白眼，接着一个姑娘沮丧道，“上帝，今天来拍卖的所有人财富加起来都没他多，只要他看上的，我不觉得有流派的可能”。
　　“见鬼”，周围人听到这话，心里不由沮丧起来，他们知道同伴说的对，之前他们抗议的人都是些小角色，还会看重舆论的谴责，以免影响到他们的生意，
　　可威廉财富的来源80%都是股市上获得的，他们抗议的再多也不可能影响到威廉。
　　完全不理会记者的威廉很快就走到会场台阶下，现场忽然又传出尖叫和惊呼声，不用转头，用精神力对背后一扫，他就知道是威尔森来了。
　　转头看了眼一下车就被七八个保镖围着，不停对周围挥手的威尔森，威廉撇嘴，对身侧的安东诺夫道，“王子也不好过，为了扩大影响力把自己弄的像个明星不说，还得时刻注意公众的想法，看看威尔森的笑脸，我就觉得假”。
　　“哈哈”，安东诺夫难得的露出个笑脸，北极熊出身，安东诺夫对英格兰真没什么好感，不过想到威廉和威尔森的关系，
　　安东诺夫没出口嘲讽，“BOSS，威尔森只是个孩子，喜欢站在闪光灯下再正常不过了，不是谁都和您一样天才，不在乎记着和媒体的看法”。
　　“哈哈，没想到你也会拍马屁”，威廉笑呵呵的拍了拍身前伊万的肩膀，“走吧，伊万，把这里留给我们的超级巨星威尔森殿下”。
　　“好的，BOSS”伊万点点头，没走几步就听到威尔森在喊威廉。
　　看到伊万停下脚步，威廉道，“走吧，不用管威尔森那家伙，被他追上肯定会拉着我让记者拍照”。
　　见威廉没理会自己，威尔森三步并成两步，快速追了上来，“伙计，走那么快干什么”。
　　拉着无奈的威廉，威尔森一脸笑意的对周围挥手，“笑一笑，笑一笑”。
　　磨蹭了几分钟走进会场时，威尔森看着安东诺夫四人，再看看自己身边的保镖，忽然感觉自己的保镖虽然是精锐SAS出生，但比起安东诺夫四人好像少点什么。
　　要是威廉知道的话，心情好的时说不定会告诉威尔森，他感觉的少点什么的是见血，SAS虽然是最精锐的队伍，但并不是谁都能参加正在的战斗的。
　　安东诺夫几人为了养活家人，发狠去当佣兵，心态上就已经和普通特种卒不同，更何况亲手干掉的人可不少。
　　走进会场，威尔森对自己保镖头头道，“你们留在拍卖场外，我跟在威廉身边不会出问题的”。
　　“可是，殿下、、、”
　　“好了，好了，这里是拍卖场，我们这么多人进去没位子不说，还会给人感觉太小心，好像我做了什么坏事一样”，说完威尔森没再关注自己的保镖，跟在威廉身后走进会场。
　　一进会场，一个满脸笑容的白人胖子带着个亚洲人走过来，可还没走近就被伊万盯住。
　　这让想靠近的两人忽然感觉被棕熊盯着一样开始冒冷汗，威廉拍了拍伊万的肩膀，伊万会意，一把推开身前的两人。
　　中年胖子被威廉无视，没像那个年轻亚洲人一样恼怒起来，反而连忙低声喊着，“德文希尔先生，我是MP集团的劳伦斯，您要是喜欢天朝古董，我们公司有不少精品中的精品”。
　　听到这话，威廉转头看向笑呵呵的胖子劳伦斯，忽然感觉有些面熟，拿出手机对着劳伦斯扫了扫，很快耳朵里和手机上出现劳伦斯的资料。
　　听完星期天的汇报，再看看胖子身边的天朝脸的年轻人，威廉很快就明白过来这两个家伙是谁了？
　　鄙视的看了眼胖子，这家伙是法兰西人，表面上从事的是正经古董买卖，暗地里却是欧罗巴最大的赝品贩子。
　　想想脑海里的记忆，忽然想到龙首好像就在这胖子手上，拍拍伊万，伊万会意，侧身站在劳伦斯两人身边，
　　看着劳伦斯，威廉笑道，“想卖赝品给我？”
　　“啊？”劳伦斯没想到威廉只用手机扫了他一下，没过三秒自己的底细就被威廉查出来了，“您说笑了，先生，我是正经商人，怎么可能卖赝品”。
　　“哈哈，正经商人？”看着劳伦斯身边的年轻人，威廉揶揄道，“劳伦斯，他真是你儿子，怎么看着一点都不像”。
　　“见鬼，你这混、、”年轻人没骂完，就被身边的伊万捏住后脖慢慢提了起来。
　　“抱歉，德文希尔先生，我道歉，我替米奇道歉”，儿子被人握住脖子提起来，劳伦斯忙道歉，生怕再晚点米奇的脖子就承受不住身体的重量。
　　劳伦斯这胖子不是好人，干的也是违法买卖，不过这人还是有底线的，除了自造赝品，卖赝品，杀人越货的事却没做过，这让除了不对普通人出手，其他什么都干的威廉有点欣赏了，
　　“好了，伊万，放开他”，拿出张名片放进劳伦斯的上衣口袋里，笑眯眯道，“我知道龙首在你手上，有想法给我电话”。
　　“您、您、您”，劳伦斯见儿子没事，心里刚松口气，却听到威廉一口道破藏在自己心里的秘密，惊慌道，“好、好、好的，德、德文希尔先生”。

第四百三十六章 神奇的两父子

　　“我等你电话，劳伦斯先生”威廉眯着眼看着胖子劳伦斯。
　　“好的，德文希尔先生，不打扰您了”，说完劳伦斯连忙拉着同样惊慌中的儿子走开，
　　走到拍卖场后边劳伦斯拿出手绢擦擦脸上的冷汗，低声对米奇道，“别惹他，米奇，千万别惹威廉德文希尔，上帝，看来黑市里的传闻是真的”。
　　“什么真的、假的”，米奇回过神奇怪道，“父亲，不就是个熊一样的保镖嘛，我们又不是没能打的手下”。
　　“闭嘴，米奇”，见儿子有些跃跃欲试的样子，劳伦斯想了想，决定和米奇说实话，免得惹上不能惹的人，伸头在他耳边道，
　　“地下世界里有个传闻，七八个月前威廉德文希尔在黑山干掉了几十个雇佣兵，还传闻几个月前被杀的阿尔巴尼亚那群人也是他做的”。
　　“怎么可能”，米奇吓的脸色都变了，几个月前阿尔巴尼亚人一晚上被人做掉六七十人的事，在法兰西地下世界造成很大的恐慌，那段时间米奇老实了很长一段时间才敢出去潇洒，
　　“他可是世界级的富豪，怎么可能一个人亲手干掉上百人？”
　　劳伦斯摇头道，“黑山的事很多人都确定是威廉德文希尔干的，我之前也和你一样觉得不可能，但刚才接触的时候，我能清晰的感受到他身上那股浓烈到化不开的血腥味，这是你父亲我从事30年特殊行业练出来的直觉。
　　要是黑山的事确定是威廉德文希尔干的，那么几个月前法兰西阿尔巴尼亚帮被人灭掉的事就一定是他干的”。
　　“为什么”。
　　“因为”，劳伦斯咽咽口水，眼神中带着恐惧道，“因为威廉德文希尔有个特别的习惯”。
　　“什么？”米奇见父亲说话都有些抖，忙问着。
　　劳伦斯定了定神，“上帝，威廉德文希尔干掉人的手法有些特别，他喜欢用格洛克，更喜欢打头，能打目标的头绝不打身体部位。
　　在黑山挂掉的佣兵和在巴黎的阿尔巴尼亚人里超过9层是被爆头”。
　　“见鬼”米奇心慌的看了眼坐在贵宾台上和威尔森有说有笑的威廉，擦了擦根本没汗的额头，“这家伙有病吗？为什么只打头”。
　　“嗯”，正看着威廉的米奇，忽然看到威廉抬头不怀好意的看着自己，“上帝，父亲，他不会听到我们的对话吧”。
　　劳伦斯同样注意到威廉盯着他们父子，“不、不、不可能吧，这么远他怎么可能听得到”。
　　忽然劳伦斯的手机响起来，正心虚的父子两立刻被手机铃声吓了一大跳。
　　拿出手机看到号码，劳伦斯立刻冒冷汗，手抖着接通电话，就听到威廉的声音，“话多的人活不长，对吗？劳伦斯先生”。
　　“是、是、是的，德文希尔先生，我知道怎么做了”。
　　“嗯，我喜欢聪明人，对了，今后要是让我听到你们父子两毁坏天朝古董，我会派人去找你们谈心，听明白了没？”
　　“明白，听明白了，先生，我保证不会出现那种情况”。
　　“嗯，麻烦你帮我照顾一下我的小蜘蛛，谢谢”。
　　“蜘蛛？”劳伦斯看着挂断的手机，不明白蜘蛛是什么意思，抬起头忽然就看到米奇肩膀上有个指甲盖大小的蜘蛛，刚想提醒米奇，脑子却立刻想起威廉的话。
　　这不正是蜘蛛吗？
　　“别动，米奇”，劳伦斯伸手，想捏起米奇肩膀上的蜘蛛机器人，可手还没接触到蜘蛛机器人，就看到那个小蜘蛛竖起前肢向他挥舞几下，
　　看着闪烁金属光芒，刀锋一样的前肢，劳伦斯立刻不刚用手捏了，想了想平伸手掌放在米奇的肩膀上，蜘蛛机器人立刻自己爬上他的手心。
　　这下两父子立刻看清这个蜘蛛是个机器人，米奇不敢相信的对他胖子老爹问道，“这是机器人？”
　　“当然，不是机器人难道还是生物蜘蛛吗？”劳伦斯白了惊呆了的儿子一眼，刚想说话米奇就说道，“父亲，德文希尔先生的保镖过来了”。
　　走过来的安东诺夫开口道，“劳伦斯先生，麻烦您了”，说完露出手掌把手伸向劳伦斯。
　　“不麻烦，不麻烦”，劳伦斯手上的蜘蛛机器人立刻收缩八条腿，只用2秒就变成个圆珠子，自己顺着劳伦斯的手滚到安东诺夫手心上，然后沿着手掌继续往上滚动，
　　一声非常轻微的‘啪’声后融入到安东诺夫手腕上的圆珠子手链里。
　　这一手看的劳伦斯父子两目瞪口呆，一看就明白安东诺夫手腕上的手链全是这种机器人，
　　“谢谢，劳伦斯先生，德文希尔先生让我提醒您，孩子没管好是会吃大亏的”。
　　“明白，先生，代我谢谢德文希尔先生的提醒，我会好好教育米奇的”，被人嘲讽，劳伦斯和已经快30岁的米奇出奇没半点恼怒的感觉，反而很是兴奋能搭上威廉。
　　特殊行业呆久了，劳伦斯父子两明白威廉向他们展示超越时代的技术，为的不仅是警告，还间接的说明他们父子两对威廉有用。
　　“嗯，再见劳伦斯先生”，安东诺夫和劳伦斯两父子点点头，回到威廉身边。
　　米奇双眼发光的看着远处的威廉，兴奋的对劳伦斯道，“上帝，之前我对外界传闻德文希尔先生是天才，还有些不以为然，现在我是真佩服他了”。
　　劳伦斯鄙视的看了眼见风使舵的儿子，不过心里却很赞同米奇的话。
　　“哎，我要是有妹妹就好了，把她介绍给德文希尔先生，今后我们家那还用的着造赝品和买卖黑市里的古董”。
　　“闭嘴，米奇”。
　　这么不要脸的话气的劳伦斯差点心脏病发作，“上帝，为什么我怎么聪明，你妈妈比我更聪明，生下的儿子却是个白痴，见鬼，要是我还有其他孩子，你认为你这蠢货能继承我的事业和财富吗？我早就给你一笔钱，让你滚的远远的”。
　　“你也聪明不到那去”，米奇嘀咕的看着劳伦斯。
　　刚嘀咕完米奇听到身后传来声响，转头一看就看到五六个亚洲人走进会场，仔细一听这些人说话的语言，米奇高兴的对劳伦斯道，“父亲，又有一批天朝人来了”。
　　“我知道，笨蛋，别忘了你的天朝话还是我教的”。
　　劳伦斯正想着是不是上前打个招呼，却见这些人站在会场后面看了一圈，直接往威廉和威尔森坐的贵宾台走去。

第四百三十七章 有些势可没那么好借的

　　“见鬼，这些人认识德文希尔先生？”米奇疑惑的问道。
　　劳伦斯稍微一想就明白过来，“应该是天朝建筑集团的人，要不然不会直接找德文希尔”。
　　“抢了英格兰建筑公司7亿英镑订单的天朝建筑集团？”
　　看到威廉得到保镖汇报转头看向那几个天朝人后，笑哈哈的站起来和他们握手，劳伦斯肯定道，“没错了，德文希尔可是出了名的难接触，除非他自己想认识你，其他的就算再出名，再有钱，他都不会理你”。
　　“上帝，这些家伙可真幸运，这种艰难时期，竟然天上掉馅饼一样的7亿英镑订单就砸在他们头上”，米奇脑子一转忽然想到什么的对劳伦斯道，“父亲，你说德文希尔先生会不会有天朝血统，要不然他干嘛非把合同交给天朝人”。
　　“嗯？”劳伦斯诧异的看着自己儿子，没想到一直只会泡妞的米奇难得聪明一次，沉默片刻说道，“还真有这个可能，要不然就算抢时间，
　　欧美又不是找不出工程质量过硬，速度又快的建筑集团，就算费用贵一些，可总比没什么名声的天朝集团要可靠吧”。
　　“米奇，说不定你母亲是天朝人会是优势”，劳伦斯高兴的看着自己儿子，“哎，就是可惜你母亲的基因太强了，让你没半点混血儿的样子”。
　　“上帝，之前你可不是这么说的”，米奇不由鄙视了劳伦斯一眼。
　　“你过去试试，看能不能借着自己天朝脸孔接触那些人”。
　　“能行吗？德文希尔先生对我的印象可不好”，米奇犹豫道。
　　看着儿子一副没胆子的样子，劳伦斯气的瞪着他低声咆哮道，“只试试又不会有什么损失”。
　　“好吧”，被老爹瞪着，米奇不情不愿的走到贵宾台边，可还没开口就被注意到他的安东诺夫摇头阻止。
　　回到劳伦斯身边米奇耸耸肩，摇头无奈道，“我就说不行吧，他根本就不在乎我们”。
　　“这不是很正常吗？”劳伦斯没生气，反而笑着鼓励道，“想赚钱就得忍受的住无视和嘲讽，记住我的孩子，我们是生意人，今天被无视，想还回去，
　　就努力找一件让威廉德文希尔拒绝不了的宝物，用高于市价几层，甚至双倍的高价卖给他，武力和暴力是野蛮人才做的事”。
　　一直盯着威廉看的劳伦斯刚说完，就看到威廉忽然打了个响指，一阵触电感就从他脚上传来，不由猛打几个摆子，一屁股跌坐在椅子上。
　　“你怎么了，父亲”，米奇见劳伦斯打摆子跌坐在椅子上，忙关心的问道，接着眼花一样揉揉眼睛。
　　坐在椅子上几秒钟，劳伦斯感觉没问题后，对关心自己的米奇道，“我没事，我没事，只是忽然感觉触电了，见鬼，我怎么会触电？”
　　米奇见劳伦斯真没事后才松口气，犹豫片刻才回答道，“父亲，可能是您讽刺德文希尔先生是野蛮人的原因，我刚看到一个圆珠子往贵宾台的方向滚去”。
　　“见鬼，我真是白痴”，劳伦斯懊恼的看向威廉的方向，他没想到威廉会这么阴险，当着他和米奇的面让手下拿走一个机器人，暗地里却还留这其他机器人在他身边，一没注意乱说话就被电，一时间根本不敢说话了
　　听着星期天在耳朵里汇报，威廉转头看了眼劳伦斯父子，就见这两父子竟然点头哈腰的笑呵呵看着他。
　　这么极品的两父子，威廉不由对他们笑着点点头，回过身对坐在他左侧的沈澄老大笑道，“你这是代表谁来参加拍卖的？”
　　沈澄看了眼自己身边的人，见同伴非常轻微的点头后才对威廉道，“保力博物馆，为的就是今天拍卖的牛，猴，虎铜首，”停下话，犹豫几秒道，“威廉，给我个面子这三件古董你就别参与了”。
　　“嗯？不是鼠，牛，虎吗？”威廉疑惑的问着，“算了，管他呢，反正就几个水龙头，你沈老板第一次开口，我当然会给你面子了，不过”，威廉微笑着撇了眼周围竖着耳朵听他话的几人。
　　“不过什么”沈澄疑惑着，然后想到什么连忙道，“老天，你别整幺蛾子，这次很多人都希望牛，猴，虎铜首回去，我们不能辜负大家的期望”。
　　“哈哈，这可真不一定了，”威廉眯着眼解释道，“老沈，我今天要是没来，价钱到了一定高度再加价的人可能不多，可你看看，现场有多少人在盯着我”。
　　听到威廉这话，沈澄几人转头看了看会场，发现大部分人确实有意无意的都盯着他们这边，一直处理外部事物的沈澄立刻后悔道，“失策，真是太失策了”。
　　转头对身边的人说道，“我们不该坐在威廉身边，有些关系的人都知道他是个狂热的天朝古董爱好者，他今天一出现在这个拍卖场，
　　英格兰银行里的价值十四亿美金古董的事，该知道和不该知道的人可能全收到消息了，今天所有的股东的价格都不会低，这些资本家可不会放过这个机会”。
　　同伴听完，稍微一想就明白过来，懊恼的点点头，“你的意思是那些宝主可能会自己找人来当拖？现在就算威廉不出价，想浑水摸鱼的人看到我们坐在他身边会以为我们是威廉的拖？”
　　“不是没这个可能，谁都知道威廉刚赚了近百亿美金，手上的现金不下140亿美金，之前他又从没出现在这个场合里，不宰他一刀怎么可能”
　　“哎，这么说还真失算了”，同伴后悔的点点头，想了几秒，“有没有可能让威廉帮我们、、”。
　　话还没说完就被沈澄给阻止了，“没可能的，进了他手，我们想拿回去除非用他看的上的东西换，先看看，价钱真的超出我们预算再说”。
　　“嗯，现在只能这样了，哎，要是完不成集团交下来的任务，我这次回去肯定得挨我们董事长的骂”。.
　　“先别担心，事情还没开始，我们还有机会的”。

第四百三十八章 情愿压箱底也别想我白送

　　“当、当、当”，三声木槌敲击桌面的声音传来，“女士们，先生们，我是本场次天朝古董专场拍卖的拍卖师唐宁，首先感谢我们的威尔森殿下的到来，请大家起立欢迎，谢谢”。
　　听到拍卖师的话，威廉不由翻了个白眼，心里不情愿，行动上却立刻对沈澄和其他几位天朝客人说着，“出于礼貌请起立，朋友们，谢谢”。
　　说完带头站起来看着威尔森鼓掌，凭借和威尔森一家人友好的关系，威廉不会在这种时候打王室的脸，反而因为合作关系更该维护，反正就是鼓鼓掌。
　　全场人大概除了英格兰人会自觉站起来鼓掌，其他人先是楞了一下，等看到威廉带头站起来也跟着起立鼓掌。
　　威尔森先是楞了一下，看到威廉站起来看着自己鼓掌，反应过来满脸微笑的站起来对四周点头示意，嘴里不停的说着，“谢谢，谢谢”，不敢有半点礼仪不到的地方。
　　礼貌完，不少人都瞪着今天的拍卖师，要不是他大家哪用得着处于礼貌站起来给一个刚18岁的年轻人行注目礼，甚至威尔森心里不仅没感觉他，反而会怪他多事。
　　“老天，最烦这东西了”，坐好威廉对沈澄抱怨着，“今天的拍卖师肯定是英格兰人，而且是王室的拥护者，要不然威尔森可享受不到这种礼遇”。
　　说完威廉转头对还兴奋中的威尔森调侃着，“对吧，威尔森，这大概是你第一次独自在非节日时刻接受大家的欢迎吧”。
　　“哈哈，谢谢，非常感谢”，威尔森显示真诚的感谢一番，然后开微笑的抱怨着道，“伙计，你就不能别这么快拆穿我的美梦吗？”
　　“抱歉，我的错”，威廉一本正经的古怪的腔调道，“剑桥公爵阁下”。
　　一听威廉的语气就知道他不爽，威尔森笑哈哈的回应道“上帝，认真点，牛津伯爵阁下，现在是公开场合，还有你和我是一伙的”。
　　“哈哈”，大家很是配合的笑起来，缓解刚才的尴尬。
　　玩笑完，拍卖会正式开始，第一件拍卖的是明嘉靖朝的官窑青花云龙寿字纹盖罐。
　　开始出价后不少人都会看看威廉，和沈澄一起来的关教授见威廉完全没兴趣的样子，笑着问道，“德文希尔先生，这件官窑可是一眼就能断代的好东西，您就没兴趣吗？”
　　“关教授，不用那么客气，叫我威廉就行”。
　　关教授点点头，威廉笑着点下头回应，“嘉靖朝的瓷器实在太多了，我手上比现在拍卖的高好几个档次的都有十件以上，重复的东西太多，实在让我提不起兴趣”。
　　好吧，这话让大家立刻噎住了，心里不由吐槽着你土豪你有理行了吧。
　　几十分钟拍出十几件瓷器，字画，威廉却牌都没举一次，这让之前期待威廉这个超级土豪加入的宝主们大失所望。
　　再拍了几件古董后，拍卖行工作人员用托盘托出见羊脂白玉威廉才来了兴趣。
　　这是块玉是10年开采出来最顶级的羊脂玉，宝主花了好几年时间，找最顶级大师雕刻，制作完成后就一直收藏着没自己上手，没人盘过威廉当然有兴趣了。
　　整块玉鹅蛋大小，浑圆一体，没半点瑕疵只在玉上浅浅雕刻出八匹骏马，非常适合拿在手上把玩。
　　所以拍卖师刚说完起拍价20万英镑，威廉就举牌。
　　对这块玉心动的人见威廉想都不想就举牌加价，心里都不由担心起来，等价格来到50万英镑后，超出这块玉石市价6层了就没人再出价。
　　“还有人出价吗？”拍卖师连问两次，见现场确实没人有出价的意思，说了声第三次，立刻敲下手上的木槌，“恭喜德文希尔先生拍下这件八骏羊脂玉”。
　　沈澄见东西已经拍下，低声对威廉问道，“你买东西完全不管价格的吗？”
　　“管那么多做什么，”威廉笑着道，“碰到喜欢的不直接拿下就太可惜，再说才50万英镑而已”。
　　“好吧，才50万英镑，600多万天朝币，”沈澄歪嘴自嘲道，“我这辈子赚的钱可能都达不到600万天朝币，我该说你奢侈还是说你视金钱如、、、”
　　“停”，威廉忙叫停沈澄的话，“老沈，你这可不地道，羊脂玉可是需要天天拿在手上玩的东西，今后我要是一拿在手上就想起你说的那个词，那还这么玩”。
　　“你要是觉得恶心可以送给我啊，我不介意的”，沈澄玩笑道。
　　威廉撇嘴一笑，“哈哈，送给你你敢要吗？”
　　“敢，为什么不敢，我现在可实实在在没任何公职，为什么不敢”。
　　“去你的”威廉翻了个白眼，东西都还没上手，情愿留在地下室不见天日都不会白送人。
　　拍卖师敲了敲木槌，“好了，女士们，先生们，今天的重头戏来了”。
　　三个工作人员端着用红布盖着的三个托盘上来，放在展示桌上拿下红布，三件兽首立刻展示在大家面前，
　　拍卖师大声道，“应宝主的要求牛，我们临时更改了拍卖计划，猴，虎三件兽首将不在单独拍卖而是一套拍卖，底价200万英镑，每次加价不得低于10万英镑，请出价”。
　　“见鬼”，现场对这三件兽首感兴趣的人立刻骂起来，三件一起卖200万英镑的价格立刻让很多人犹豫起来，三件一起拍价格肯定会高不少，不少人大声抗议起来。
　　“砰砰砰”，拍卖师连忙敲了敲手上的木槌，“宝主为了表达改变拍卖方案的歉意，成交后会让利5%，好了，女士们，先生们200万英镑低价，有人出价吗？”
　　有5%的让利，现场的参与者心里好受点，抵触的情绪就没那么强了，只有沈澄忽然感觉自己这些人是被人算计了，转头疑惑的看了看威廉，心里想着宝主忽然改变拍卖方案不会是威廉这小子搞出来的吧。
　　和其他同伴商议几句不得不接受，对他们来说最好是3件全买下，要是不行那最低也要买下2件带回去，现在三件一起拍立刻打乱了他们的计划，心里没底起来。

第四百三十九章 有些事确实羡慕不来

　　三件同时拍卖，价格200万英镑现场有能力买下的人可不少，现在拼的就是舍不舍出超出预期的价格和对天朝古董升值前景看不看好。
　　会场停顿十几秒，很快就有人开始举牌。
　　见有人出价，拍卖师心里松了口气，高兴道，“200万，200万，32号出价200万英镑，还有没有其他出价的人”。
　　“210万英镑，”沈澄看了眼几个同伴，见大家都点头跟着举牌。
　　几分钟后价格一路来到360万英镑，价格已经超过外界对这三件兽首估价的20%了，再出价的人就没几个了。
　　而这个价格快到沈澄他们的底线，这次他们来只带了五千万天朝币，拍卖价只要超出420万英镑，他们的钱就不够。
　　价格超出预计，拍卖师兴奋的大喊着，“370万，14号客人出价370万，还有人加价吗？”今天这场拍卖会，已经拍出的古董平均价格已经超出预计的30%，拍卖会结束后他的佣金可不少。
　　只几轮在沈澄担忧的心情下，价格很快就到了430万英镑，还没等他们犹豫要不要向集团求援和请示，价格就冲到了450万英镑。
　　“算了，不用再请示了，没500万英镑是没可能拿下了，六千多万天朝币已经完全超出我们能接受的价格”，
　　一个一直没出声的刘老对沈澄几人说完，然后对威廉开口道，“德文希尔先生，现在看你了，与其让其他人拍去，我情愿这三件宝物在你手上”。
　　威廉一听忽然开口道，“我们做个交易怎么样”。
　　“什么？”见事情有转机沈澄忙问道，“什么交易？”
　　威廉没回答他的问题，而是抬起手打了个响指，对拍卖师道，“500万英镑”。
　　“FK”，几个还在争夺的人心里立刻咯噔一下，一直没动作的威廉终于上场了。
　　没管现场忽然响起的喧哗，威廉对沈澄说道，“我对翡翠，鸡血石，田黄石，羊脂白玉，黄花梨，蓝宝石之类的东西比较感兴趣，你们帮我收购多少，我就给你们5%的正常抽佣怎么样”。
　　“哈，5%？你以为是拍卖行拍卖啊，就我知道的正常抽佣最少都要10%”沈澄瞪着威廉，嘲讽道，“你可真不愧是资本家，锱铢必争，连几百万的佣金都想从我们这些赚辛苦钱的人手里抠下来”。
　　“10%就10%”，被人拆穿威廉没一点不好意思的样子，“不过我只要最好的东西，普通货色我可不会收。
　　对了，要是你们能帮我找到100克拉以上的最顶级的宝石，我给你们100万英镑的佣金，再帮你们拍下这三件兽首，钱就从今后的佣金里扣怎么样？”。
　　“这个”，找顶级宝石说难非常难，可要有人脉，认识的人多说不定就能打听到谁手上有，可这种事哪能百分之百办到，要是宝石打听到了，可要是人家不想卖呢？
　　“500万英镑，德文希尔先生出价500万，还有没有人再出价”，拍卖师一看威廉出价立刻兴奋起来，“500万第一次”。
　　之前加价的人犹豫几秒举牌，
　　“510万”。
　　威廉想都没想就举牌。
　　“520万英镑了，德文希尔先生出价520万英镑，还有没有人再出价”拍卖师兴奋的喊着。
　　“你要顶级蓝宝石做什么？”
　　“你们可能知道我母亲生日快到了，我打算给她制作个全是100克拉以上顶级宝石镶嵌的超级皇冠，现在顶级无色、粉色钻石，红宝石都有，唯独缺蓝宝石，所以你们要是能帮我找到，我会很感激”。
　　“我的三清佛祖，全是100克拉以上顶级各色宝石打造，光这些宝石的价值就超过一亿美金了”，关教授惊讶的看着威廉，见威廉只是耸耸肩，没半点心痛的样子，摇摇头，
　　“我算是知道你们这些顶级英格兰贵族生活的奢侈到什么程度了，过个生日不仅送价值连城的珠宝，还送英超球队，光礼物就好几亿美金，这要是你娶妻时那又得花多少钱”。
　　“好了，别羡慕了”刘老出声阻止大家的议论，“自己赚的钱想怎么用就怎么用，这种事我们是羡慕不来的，谁让我们没莉娜夫人命好，有个超级能赚钱的孩子”。
　　“哈哈，刘老这话到没错，这种事确实羡慕不来”，大家点点头赞同着，不过看威廉的眼神就更热切了。
　　花7亿英镑造球场，训练场，博物馆和花几亿去给母亲庆生算是完全两回事了。
　　大家笑了笑后，刘老出声道，“德文希尔先生，我们帮你找些品质最好的珠宝没问题，但不能接受你的佣金，而是看在我们的友谊份上无偿的帮你，所以，这三件兽首你先拍下，其他的我们稍后再说”。
　　“嘿嘿”，威廉有些意外又不意外的看着刘老，心里默默骂了句“老狐狸”。
　　他可不觉得自己和这些人有什么友谊，接触都没接触几次，那会真的有什么交情，拒绝自己无非是想让自己欠他们个人情，在其他需要的地方找回去。
　　不过刘老头同志可能不知道威廉无耻起来时会多无耻，这种没协议的承诺，除非威廉不会吃亏，否则他肯定不会认。
　　或者就算认，那也得先占些便宜再说。
　　反正威廉又不去天朝做生意，根本没有必须求到这些人的地方，收翡翠羊脂玉之类的只要花钱又不是找不到掮客，无欲则刚不是白说的。
　　“没问题”，威廉意味深长的看了眼那个笑呵呵的老狐狸，“我们一会聊”。
　　看的沈澄直后悔出来前没把威廉的性格向大家说清楚。
　　正说着话，就听到拍卖师刻意大声提醒，“530万英镑第二次，还有人再出价吗？这可是全世界仅有的12个兽首中的3个，错过这次机会想再得到他们就没那么容易了”。
　　威廉已经没兴趣再十万十万的加价了，直接喊道，“600万英镑”。
　　“见鬼”。
　　“上帝，他是疯了还是怎么了，600万都超出实际价值一倍了”。
　　600万英镑一报出现场一片吸气声接着就喧哗起来。
　　“600万第一次，600万第二次”，拍卖师看了眼最后出价的人，见他摇摇头，立刻敲下木槌，“600万英镑第三次，成交”。

第四百四十章 买东西不花钱 货主还得贴钱

　　拍卖会结束，让威廉意外的是天朝客人就沈澄留了下来，其他人跟他和威尔森礼貌的客套完就自顾自的走了。
　　不过这样也好，人多了有些话反而不好说。
　　坐在贵宾台上闲聊等了几分钟，拍卖行的人带着三个兽首和八骏玉走到威廉面前，“德文希尔先生，您需要再次确认这些古董的真伪吗？”
　　这种客套话威廉当然明白，东西要是被人调换或是假的，今后他们拍卖行就不用开了，说这些无非是变相的提醒威廉该付钱。
　　“稍等”，说完威廉对等在十几米远处的劳伦斯勾勾手指，胖子劳伦斯立刻快步走过来，“您有什么吩咐？德文希尔先生”。
　　“卖个消息给你，价值2000万英镑”，威廉眯着眼笑道。
　　“消息？”劳伦斯诧异几秒，脸色恢复正常没追问什么消息能值2000万英镑而是立刻回到，“您请说”。
　　“哈哈”，见这胖子这么有眼色，威廉哈哈一笑，带着劳伦斯走到一旁低声道，“我知道你一直在找一副达芬奇画的《玫瑰花》”。
　　“是、是、是的，先生”，这话一出劳伦斯再次被吓到了，额头不由开始冒冷汗。
　　他找达芬奇的《玫瑰花》这事知道的人不超过3个人，而且劳伦斯确定除了自己其他两人个绝对不敢，更不会说出去。
　　“别担心，我对你做什么不关心”，威廉拍拍劳伦斯的肩膀，“那幅画在法兰西罗素城堡里，画我不要，我只要罗素伯爵手上的鼠首兔首和沙漠之星蓝宝石，有问题吗？”
　　劳伦斯没想几秒点头同意，“没有，先生，只要东西都在，我保证会把您说的交道您手上”。
　　“很好，那么我们该聊聊你欠我的2000万英镑了”威廉笑呵呵道。
　　“这个，这个”，2000万英镑让劳伦斯有些心痛，不过他不敢反悔，“您看我用古董代替可以吗？”
　　“当然可以，但前提是那些古董不是黑货”停下片刻，威廉意味深长的盯着劳伦斯道，“或者你用其他兽首抵消”。
　　“龙首在你手上，按正常价格我算你500万英镑，马首300万，其他的每件100万英镑，有问题吗？”
　　“好的，先生”，劳伦斯心里默默算了算说道，“龙首明天一早就能送到您的庄园，加上今天这三件拍卖的牛，猴，虎的600万英镑，那么我还欠您900万英镑，都用兽首还帐”。
　　“没错，多退少补”，威廉笑眯眯的再次拍拍劳伦斯的肩膀，“那么接下来和拍卖行沟通的事你负责搞定，我等你好消息”。
　　“好的，先生”，劳伦斯对威廉说了句抱歉，转身走到拍卖行的负责人身边低声嘀咕着，很快拍卖行经理诧异的盯着他，然后两人又说了些什么，负责人才点点头，走到威廉身边道，
　　“德文希尔先生付款的事已经搞定了，感谢您的光临，今后我们拍卖行会定期为您发出邀请函，您有兴趣可以常来看看”。
　　说完经理让手下人把三件兽首交给安东诺夫几人，然后亲手端着放着八骏玉的托盘送到威廉面前，
　　“您需要我们提供套盘玉的手册吗？按天朝人的说法盘玉是件很严肃和费时间的细致活，没盘好的话玉就费了”。
　　“不用，”威廉直接拿着托盘上的八骏玉，仔细看几眼就握在手心里把玩着，“我家里就有个这方面的专家，那么再见”。
　　“好的，再次感谢您的光临，我送您出去”，经理亲自带路送威廉一行人出拍卖行。
　　一出拍卖行，等在外面的记者看到威廉出现，立刻喧哗起来，大声喊着他的名字和提问。
　　“怎么会有这么多记者”，站在威廉身边的威尔森默默数了数，发现被拍卖行保安堵在围墙外的记者最少都有100人，担忧的说道，“我们怎么走”。
　　“别担心，我们从天上回去”，说完天上就响起螺旋桨的声音，二十几秒后两架贝尔407直升机降落在拍卖行的空地上。
　　让威尔森先走，威廉则带着沈澄、安东诺夫和瓦连京上直升机回庄园，留下雅科夫和熊一样的伊万两人开车回去。
　　回到庄园，安东诺夫和瓦连京留下兽首在会客室的桌上就离开。
　　“喝什么”，威廉走到酒柜边对沈澄问道。
　　“随便，你喝什么我就喝什么”，老沈无所谓的坐在沙发上，看着倒酒的威廉，没忍住抱怨道，“今天三件兽首临时改变拍卖方案是你让那个胖子搞出来的吧”。
　　“嘿嘿”，威廉没承认也没否认，拿着两个杯子和半瓶麦卡伦15年佳酿放在茶几上，打开酒塞倒了两杯，递给沈澄一杯，“我这是在帮你们，今天只要你们买下这三件兽首，要不了几年剩下的兽首的价格会直升几倍，甚至十几倍”。
　　“是吗，可我认为不用过几年，你今天用超出市价2倍的价格买下，明天之后剩下的兽首一件没200万英镑别想拿下”，沈澄迟疑片刻直接问道，“能告诉我为什么吗？”
　　“什么？”正喝酒的威廉疑惑的抬起头，“什么为什么？”
　　沈澄说完刚才的话时就一直盯着威廉看，见威廉确实没明白自己的意思才说道，“为什么如此富有，手上的古董多的连银行的地下金库都装不下，一百多亿美金放在银行不知道怎么用的你，
　　会为了得到几个铜首不惜耍一个上不了台面的小把戏，难道这就是资本家的天性，为了利益连基本的道德都不顾了”。
　　“这个，”威廉楞了一下，是啊这是为什么？
　　手里的天朝古董已经多的都只能记住个数字的程度，干嘛非得花心思和精力去找一套算不上最顶级古董。
　　想了半天威廉才回答道，“可能我确实是钱多的没地方花，而生肖兽首的名气又太大，所以才起了拥有它们的心思”。
　　“耍心机可交不到真心朋友的”。
　　“反正我又不去天朝做生意”，撇撇嘴，想几分钟后语气很肯定道，“你说的对，我是威廉德文希尔，喜欢铜首就买，用不着遮遮掩掩，想要翡翠、羊脂玉之类了东西只要肯花钱干嘛非得找你们”。

第四百四十一章 为逛街就买下一条街

　　等威廉说完，沈澄明显感受到威廉对他那种无缘无故的亲近感消失了，不仅如此威廉直接说了句，“有好东西想卖给我就打电话，太晚了我要休息了，安东诺夫会送你回去，再见”。
　　说完威廉就不再理会正想着为什么会这样的沈澄，回到卧室舒舒服服洗个澡，抱着睡着的阿比盖尔睡了过去。
　　第二天一早陪母亲和阿比吃早餐时，安东诺夫提着个箱子走进餐厅，在威廉身边低声道，“BOSS，劳伦斯派人送来了龙首，还带话说您和他提到的事已经有眉目了，东西应该用不了几天就能送来”。
　　“嗯”，威廉点了下头，正想说话，耳机里星期天忽然汇报道，“SIR，白幽灵传回消息，附带还有个计划”。
　　听完星期天的汇报，威廉想了想对母亲说道：“妈妈，您今天想去逛街吗？”
　　“你有时间？”莉娜欣喜的抬头看着威廉，“不用管你那些神神秘秘的事了”。
　　说完莉娜想了想摇头道，“算了，你还是乖乖待在家里吧，现在出去别说逛街了，只要你出门立马一大堆的狗仔跟着，那还有心情买东西”。
　　母亲这话让威廉有些不好意思，最近确实折腾了太多事，而且很久没陪莉娜逛街了。
　　想了想脑海里忽然想起一条很适合去的奢侈品街，“嘿嘿，这简单”，
　　然后对星期天说道，“帮我把伯灵顿拱廊街商场买下来，告诉商城的经理，今天我要陪母亲逛街，让他封店”。
　　“好的，SIR”。
　　“上帝，你疯了还是我听错了”，威廉这个决定比莉娜听到送切尔西给她当生日礼物还要震惊，买条街就只为逛逛？
　　威廉哈哈一笑，“您没听错，反正又花不了多少钱，顶天也就五六千万英镑，
　　拱廊街这种老牌奢侈品街现在的投资价值非常大，只要找个新潮点的设计师，保留拱廊特色，再加入点新元素重新装修，很容易就能吸引大量游客到来，
　　而且那个地方只要封住拱廊两头，安保上很容易做到万无一失”。
　　“可是只逛个街，就买下一条街会不会太招摇了，上帝”，莉娜捂着额头，“不用到晚上，新闻里肯定又全是你和我的新闻，骂我们的人肯定更多”。
　　“管他呢，我花自己的钱谁管得着，要是媒体敢乱说话，我就告死他们”，说完又对星期天道，“星期天，帮我通知安东尼留意这些天的新闻，找几个典型出来告到他们破产”。
　　“好的，SIR，讯息以发出”。
　　“不是吧，BOSS，要不要这样”，坐在威廉身边的阿比盖尔捂着嘴震惊道，“BOSS，你这么做不仅不会改善媒体多你和莉娜夫人的关系，反而会加剧对立”。
　　“哈”，威廉撇嘴嘲讽着，“就算讨好他们，该骂的时候这些苍蝇一样不会留手，除非我成为他们的老板”。
　　“嗯？妈妈，我买下伦敦几家大报纸怎么样？”
　　“不怎么样？”莉娜瞪了威廉一眼，“那些大报纸身后的集团哪家不是站着大势力，白痴才会卖给你，威廉，我不希望你跳进这个旋涡里，一旦你成为大报社老板，今后那些正客们会成天盯着你”。
　　想了想，好像确实是这么回事，“好吧，妈妈，这事我听你的”
　　“叮铃铃”，手机忽然响起，一接通安东尼的声音传来，“BOSS，拱廊街的所有人叫价六千万英镑，而且需要一次性现金付清，这个价格比市价高了23%，要是谈谈的花应该能降低不少，您看？”
　　“答应他，最快速度搞定合同和过户，同时你通知拱廊街，上午9点半我会陪我母亲去逛街，让他们等我们走后再对外营业”。
　　“明白，BOSS，我这就办”。
　　挂断电话，威廉又对星期天道，“让蜘蛛机器人投放器去监控拱廊街，再通知巴尼三人去踩点，不过别露面”。
　　“明白，SIR，任务正在执行，预计半个小时就能监控整个拱廊街”。
　　安排好，威廉看了看手表，对莉娜和阿比盖尔道，“妈妈，现在8点11分，你们有一个小时时间准备”。
　　“啊，”阿比盖尔惊呼道，“我也去？”说完看向莉娜，见母亲没表示，忙高兴的在威廉脸上亲了亲，向莉娜说了声抱歉就放下餐具高兴的往楼上走去。
　　莉娜看着飞速走出餐厅的阿比盖尔，瞪着威廉道，“你就不怕被你纽约的那个女友知道了”。
　　“安布罗休早就知道了”，威廉耸耸肩，“没事的妈妈，我会处理好这事的”。
　　“但愿吧”，莉娜无奈的摇头道，“你别搞出丑闻就行”，说完也放下餐具上楼换衣服化妆。
　　40分钟后一行人开着2辆防弹车，没理会庄园门口的狗仔来到拱廊街，一下车就看到西装笔挺的安东尼带着十几个手下等着他。
　　走到威廉近前，安东尼为站在他身边50多岁，一身得体西服的人介绍道，“BOSS，这是拱廊街的总经理，哈特-斯坦先生”。
　　安东尼介绍完，哈特-斯坦忙主动伸出手道，“您好，德文希尔先生，我是哈特-斯坦，很荣幸能为您和莉娜夫人服务”。
　　“我也很高兴见到你，斯坦先生”，威廉和哈特斯坦握握手，“走吧，街上人太多，我们先进去”。
　　“好的，先生，请跟我来”。
　　哈特斯坦伸出手做了请的手势，带着威廉三人和保镖走进拱廊街。
　　威廉带着母亲和阿比盖尔进入商城购物，倒是享受了难得的悠闲时光，街外面却闹翻了天。
　　英格兰狗仔不愧是狗仔之祖，没过十分钟一些认识拱廊街里人的狗仔就得到消息，今天拱廊街因为威廉要陪母亲逛逛而休业。
　　所以整条街道和街道两旁的两栋3层楼的商厦直接关闭，不对外营业直到威廉母子两离开。
　　再过十几二十分钟，拱廊街被转手的消息又被狗仔们得到了，听知情人说整个交易没用十分钟就确定下来，具体价格多少和买主是谁暂时还不知道。
　　可威廉带着母亲出现在这，根本就不用想买主肯定是威廉无疑了。
　　这下不仅狗仔们欢呼起来，几家电视台没用二十分钟就派了记者和采访车来到伯灵顿拱廊街。

第四百四十二章 有人跟着

　　从威廉进入拱廊街没到一个小时，有关他的新闻里就出现在电视里，几家电视台的现场记者，不仅把威廉为了陪莉娜逛街就买下拱廊街商城的消息播报出来，
　　还不知道是有意还是无意的，用了不少时间介绍伯灵顿拱廊街200多年的历史和现在，还细数历任主人到底谁最有钱，最后换算下来无疑就是威廉了。
　　节目里调侃拱廊街的前任主人大概是这个世界上最不爽的人了，因为采访前任主人时他大喊卖便宜了，要是知道买主是威廉，他会叫价1亿英镑。
　　中午11点半，哔哔C电视台特意加开一档谈话节目，内容就是讨论威廉闪电一样的买下伯灵顿拱廊街，到底是以投资为主要目的，还是单纯只为陪母亲逛街才买下整条街。
　　“我认为威廉的主要目的肯定是商业上的考虑”，现场嘉宾图奇教授说道：
　　“所有住在伦敦的人大概都听说过伯灵顿拱廊街，这家坐落在皮卡迪利大街和伯灵顿花园之间的购物广场是英格兰最古老，历史最悠久的购物广场。
　　虽然这条只有112米的街道这些年在走下坡路，但它坚持200年只卖奢侈品的传统让品牌形象已经深入人心。
　　老伦敦人只要想到奢侈品街，第一印象里总会出现拱廊街，最少我这种50多岁的人第一个能想到的就是拱廊街。
　　就算在年轻人里拱廊街也能排进奢侈品街的前三，只要花钱重新装修，在保留原有的历史感前提下，内部再进行现代化改造重新焕发活力并不难，
　　而对于威廉德文希尔来说，花掉几千万英镑也只是一个念头而已，可只要改造完成，这条街的价值少说都能超过1亿英镑。
　　而且大家可能一直忽略了一个问题”。
　　“什么”，主持人好奇的问道。
　　“拱廊街占地超过9400平米，比一个足球场都大四分之一，而它却只是3层楼，你们说要是威廉德文希尔把这两个相邻的商城拆掉，
　　花上一两亿英镑重建成两栋相邻的高楼会值多少英镑，别忘了商场所在地是伯灵顿公园旁，走路去公园都不用2分钟”。
　　“哗啦”，主持人和现场观众被图奇的话吓到了，“上帝，这个主意真不错，我记得伯灵顿西侧小区现在的房价是没英尺3600英镑，换成米的话那不就是每平米1.1万英镑？”
　　“差不多吧，只要大厦建成价值肯定超过4亿英镑”，图奇肯定道。
　　“还能这么做？”，正在商城里歇脚，等着午餐的莉娜和阿比盖尔惊讶的看着坐在她们身边的威廉，“你真这么想的？”莉娜欣喜的问道。
　　“没有，妈妈，”威廉翻了个白眼，“我对房地产根本不懂，那个叫图奇的是在哗众取宠，您别忘了这里可是有200年的历史，伦敦市正府会让我拆了才怪，
　　而且我又不缺那点钱，花几年时间去赚一两亿，那还不如把精力放在熟悉的行业，而且房地产行业太麻烦了。
　　买下这第一为的是让您今后有个安全点的购物地点，第二是这家商城名气大现在的价值又低，确实是个好投资项目，什么都不做十年后价值肯定超过4亿英镑”。
　　“好吧，没买亏就行”，莉娜心里很是为儿子这么聪明和理智而开心，“看来你没被一系列的成功冲昏头脑，这让妈妈很高兴”。
　　吃完午餐，心情正好的莉娜开启卖卖卖模式，到下午3点钟，不仅自己买了几十件衣服，五六件首饰，手表都买了3块，连带阿比盖尔也买了差不多有她一半的东西，却出奇的没表达不满。
　　下午4点，逛了五六个小时，莉娜和阿比盖尔心情愉快的和威廉走出商城。
　　一出来等了快一天的记者们全都疯了一样的往威廉这边挤，不过早有准备的安东尼零时雇佣了超过40个保镖过来围成一团。
　　挤不进去，记者连忙在外围大声喊着威廉，却意外发现一直跟在威廉和莉娜身边的阿比盖尔后，这下想采访威廉的心就更强烈，大声问着阿比盖尔是谁，是不是他的新女友。
　　威廉和莉娜没理会记者，而两人身边的阿比盖尔意外的没做任何多余的举动，既没挽着威廉的手，也没对着记者微笑，一直老实的待在两人身后。
　　这让回到庄园看到电视的威廉和莉娜都对阿比盖尔很满意。
　　吃晚餐时，莉娜不仅对阿比盖尔有说有笑，还出奇的帮她添了点餐后甜点。
　　不过等到只有她和威廉在一起时，莉娜犹豫的对威廉说道，“你确定阿比盖尔和你那个纽约的女友不会闹起来，今天她的表现非常好，可也说明她太聪明了，可怜我的缇娜，那小姑娘现在肯定很伤心”。
　　“上帝，妈妈，能别提缇娜吗？”威廉翻了个白眼道，“那个小妞才是心机最深的，而且我又没结婚的打算，今后的事谁知道，或许阿比盖尔和安布罗休自己厌倦了和我在一起，离开我呢”。
　　“哈哈，宝贝，这种话你自己信吗？”莉娜鄙视的看了眼威廉，“这些事你自己考虑，晚安，孩子”。
　　“晚安，妈妈”。
　　送走莉娜，威廉走进会客室拿着个袋子，装了瓶拉图红酒和两个酒杯下楼，走出主楼，在花园里闲逛起来，走着走着来到庄园里的植物迷宫里。
　　坐在植物迷宫里的长椅上，没过一分钟，一身白的白幽灵像幽灵一样的出现在他身后。
　　“别装神弄鬼了，你那套忍者的东西在高科技面前已经失效了”，拿出红酒和酒杯，倒了半杯，“从你进庄园星期天就向我汇报了你的踪迹”。
　　“不试试怎么知道”，白幽灵走出阴暗出，坐在威廉身边接过酒杯，美美的喝了一口，“老实说最近我确实感觉自己有些过时了，各种能探测出人体特征的科技层出不穷，技巧再强确实比不上科技的进步”。
　　“放心，这方面我有准备，一会聊完，给你套能屏蔽所有现有探测设备的战斗服”。
　　“谢谢”，白幽灵难得的道了声谢，“今天确实有人跟着你们”。

第四百四十三章 意外出现的人

　　“真有人还盯着我？”一整天上百个蜘蛛机器人被星期天投放倒拱廊街商城内外，除了发现几个伦敦本地灰社会想打他母子的主意外，没发现其他可疑的人。
　　可白幽灵会这么说那就肯定有问题，“发现什么了？”
　　“一共两伙人，其中一伙是上次我干掉的沙漠地方的人，第二个人出生奥祖弩，听过奥祖弩吗？”白幽灵发了张照片给威廉，然后默默的喝了几口红酒，
　　他没老实告诉威廉今天出现的奥祖弩不是敌人，而是想试试威廉查到奥祖弩的资料到底要多少时间，可结果却让白幽灵非常震惊，因为在他想来威廉的情报能力再强，
　　查找从未出现在世人面前的奥祖弩怎么也得费老半天吧，可现实却是威廉在看到手机上的照片后先是一愣，接着就大骂起来。
　　“见鬼，那个混蛋和我有深仇大恨，居然找这些存在上千年的刺客组织杀我”，
　　站起身，来回走了几步，捂着耳机对星期天道，“提升庄园的安全等级，就算只虫子进了庄园我都要知道，让安东诺夫几人24小时、、”
　　刚说道这威廉忽然想起来，“不对，这混蛋不是叛逃出奥祖弩了吗？怎么会盯上我？”。
　　“嗯？”白幽灵震惊的看着威廉，“这你都知道？”
　　FK，威廉心里默默的骂了句，怎么可能不知道，“见鬼，这家伙找我做什么，我记得九组中的专管刺杀的黑沙族奥祖弩，杀人前都会邮寄一份装着黑沙的信，
　　既然我没收到这种信，那奥祖弩的目光就没在我身上，那么，这个叫雷藏的叛徒为什么会盯上我？或者说是你把他引到我这来的”。
　　白幽灵忽然感到眼前一花，还没做动作自己就被威廉握着衣领提了起来，“混蛋，你最好有让我满意的解释，否则我就拧断你的脖子，
　　再去找奥祖弩合作干掉雷藏，反正奥祖弩杀个人才100磅黄金，我就不信这种存在上千年的刺客组织会毫无规则的暗杀自己客户”。
　　“我需要奥祖弩的秘技，雷藏需要庇护，而你需要高手当手下”，见威廉狠狠的盯着自己，白幽灵没犹豫直接说出自己的目的。
　　刚才除了捕捉到抓向他衣领的手，威廉怎么瞬间到他面前白幽灵却完全没看清，加上抓住的是衣领而不是握着他脖子，心里松口气的同时不敢再嗦，免得彻底惹怒威廉。
　　“你TM的是白痴吗？为了个叛逃的刺客去惹奥祖弩”。
　　“可奥祖弩恢复伤口的秘技对我太重要了”。
　　“见鬼的秘技，”松开白幽灵，威廉鄙视的看着他，“整个奥祖弩就雷藏和首领会，你确定你学的会？
　　而且你真信一个叛逃者会为了找庇护就献出自己的底牌？你TM的是不是疯了，居然会信这么蹩脚的理由”。
　　“不试试怎么知道”，白幽灵有些害怕和兴奋的看着威廉，这是他第二次在威廉面前完全没还手之力就被制服，要是他的身体素质也能和威廉一样，那会厉害到什么程度？
　　“你就不想得到能控制和恢复伤口的秘技，九组现在就剩下黑沙族存在，而且人数一直不多，只要找到他们老巢，几个导弹下去就能全干掉”。
　　鬼才想要那种三流技能，威廉心里吐槽着，几个治疗魔法下去什么刀伤都能立刻恢复，“你找的到他们老巢？”
　　白幽灵嘿嘿一笑，“雷藏不是知道吗？”
　　“不行，”威廉想了想摇头道，“我没必要为了个还不知道会不会忠于我的人，公然在别人地盘放导弹，那是疯子才会做的事”。
　　“而且，奥祖弩和我并无瓜葛也无仇怨，甚至他们可能成为我的助力”，威廉眯着眼道，“我钱多的都不知道怎么花，如果奥祖弩愿意，我甚至可以买下他们”。
　　“但是今天你能买下他们，明天奥祖弩就会因为更多的钱背叛你，钱是买不到忠诚的，而雷藏则不同，他有最基本的道德底线，其他的不说最起码他在你身边你不用担心他会因为钱而背叛你，这一点不正是你最看中的？”
　　“看来你真的真的很想得到雷藏手上的秘技”，威廉笑呵呵的盯着白幽灵片刻，忽然笑了笑，“让人过来吧”。
　　然后拿起电话给纽约的教堂打电话，“晚上好教堂，有时间聊聊吗？”
　　教堂抱怨道，“没有，见鬼，这个时候找我做什么？嫌害我害的还不够？我现在不仅停职在家，还不时的去C1A被人问询，而这一切都是因为为你保密”。
　　“那你看我再发10套第二代的防弹西服给你，等卖出去后再还我本金，你那受伤的心会不会好点”。
　　“NO，10套少了点，我认为要是20套的话肯定能抚平我心灵上的伤痛”。
　　“很好，东西明天会邮寄到纽约大陆酒店”，威廉停下想了想，“你现在去大陆酒店没问题吧”。
　　“没问题，说吧，找我什么事”。
　　“帮我在FB1找个爱管闲事的人，我手上有些资料交给他”，还没说完，一个穿着黑色兜帽衣的人从阴影中慢慢走出来，对着威廉躬身行礼。
　　威廉看着白幽灵指了指雷藏，白幽灵就走到雷藏身边嘀咕起来。
　　“爱管闲事，又有正义感的是吧，嘿嘿，伙计，你又在算计谁？”电话里的教堂歪着嘴揶揄道，“我该为被你惦记上的人祈祷吗？”
　　“被我惦记上的人那用祈祷，祈祷他早点去见撒旦》别嗦了，告诉我个名字，然后你自己去教堂为被你卖给我的人祈祷去”。
　　“去你的”，教堂想了想说出个名字，“大卫-马斯洛，他是纽约FB1的案件审查主管，出了名的爱管闲事，只要案子有疑点这家伙就会向看到骨头的小狗一样一直盯着，直到把骨头吞进肚子里，才会转移视线”。
　　“很好，拜拜”，挂断电话，威廉看着已经从白幽灵那知道他计划的雷藏，直接问道，“告诉我你为什么会来这”
　　“好的，先生”，雷藏点点头，他会来这完全是意外。

第四百四十四章 黑幽灵

　　前几天一直躲在柏林的雷藏遇到个女刺客刺杀他，干掉女刺客后却意外的和忽然出现的白幽灵打了一架。
　　一开始雷藏还以为白幽灵是刺客的同伙，不过打着打着却发现白幽灵并没有下死手，所以他出手时就留手不少。
　　打着打着两人发现大家都半斤对八两，不下死手谁都奈何不了对方，越打出手就越收不住了，相互中刀后，白幽灵一口道破他是奥祖弩的人，收刀后退目光炙热的盯着他看。
　　然后指着雷藏被砍中后却没流血的手臂道，只要教白幽灵奥祖弩的秘技，就带他去找能庇护他的人。逃亡了快十年的雷藏当然不想再过逃亡生涯。
　　听到这威廉撇了白幽灵一眼，心里肯定白幽灵这混蛋为的只是雷藏的秘技，帮自己找高手的事绝对是顺带的，“第一件，奥祖弩的老巢在哪？”
　　“在太平洋一个海岛上，离最近的一个国家大概110公里左右”，雷藏听说了白幽灵用导弹的计划，“虽然没在公海上，但也不属于那个国家的领海”。
　　“很好，第二个问题，我要是把奥祖弩老巢的人全干掉你怎么看”，威廉接着问道。
　　“虽然希望能甄别一下，但我知道同我一样的人很少很少，我在岛上待了12年，只见过两个逃离奥祖弩的女孩，所以您问我的想法的话”雷藏想了想道，“我希望能一网打尽，不留后患”。
　　“很好，非常好，第三个问题，帮你对我有什么好处，对了，别和我说身奥祖弩的秘技，我对那东西不感兴趣”。
　　“嗯？”雷藏有些意外的看了威廉，在他看来威廉肯定和白幽灵一样会贪图他身上所学，现在听到威廉对此不屑一顾的样子，心里忽然好受不少，神情严肃道，“我会用我所学到的东西为您服务，只要不是让我去送死或者杀害无辜的人”。
　　“很好，既然你是白幽灵介绍过来的，那今后你的代号是黑幽灵，有任务的时我会找你，其他的时候你想做什么就做什么，明白没？”
　　“明白，万分感谢，mylord”，刚改名的黑幽灵重重的向威廉行礼。
　　“很好”，扔了个手机给黑幽灵，“你们想要什么样的装备自己和星期天提，还有其他事吗？先生们”。
　　“是的，德文希尔先生，您上次让我监视的尤里奥洛夫那有些眉目了”，白幽灵有些不爽的看了眼默默站着的雷藏，完全没想到威廉会直接接受雷藏的效忠。
　　上次他想向威廉效忠的时候，威廉可是推脱来推脱去，完全不像今天这样没考虑就接受雷藏的效忠。
　　这让白幽灵忽然有些后悔带雷藏来见威廉，不过想到能学到奥祖弩的秘技，白幽灵心里又好受了点。
　　“说吧，尤里那家伙到底为什么向我报信”。
　　“是，”白幽灵站定先是一礼才说道：“您上次告诉我尤里奥洛夫的生意主要活跃在非洲和沙漠地区，我顺着这个方向，
　　查找了最近几年，尤里奥洛夫在非洲和沙漠地区生意上有没有受到过的损失，没想到真查到些东西。
　　一个叫阿米尔-巴卡维的人，最近这些年一直毫无顾忌的抢夺非洲和沙漠地区的军火生意，
　　尤里奥洛夫卖给谁，巴卡维就一定会卖给敌对方，不过2年前巴卡维女儿婚礼时他在沙漠地区的家遭到一枚导蛋的袭击，事后没找到巴卡维的尸体，有人说他死了，
　　但进过上次有人在北非向尤里奥洛夫买武器的事后，奥洛夫先生好像发现了什么，认为巴卡维不仅没死还躲起来准备报复两年前的事”。
　　“报复？”威廉意外道，“这么说2年前巴卡维被导蛋炸的事和尤里有关？”
　　“是的，先生，我在柏林监听到尤里奥洛夫和一个大概是将军的人通话，提醒对方小心巴卡维可能没死”。
　　说话间星期天已经查到巴卡维的资料，看着手机上的照片，威廉没想多久很快就明白是这么回事了，无非是尤里身后的将军们恨巴卡维抢他们的生意，利用国家力量想除掉巴卡维。
　　可惜巴卡维没死，这两年里躲在暗处为复仇做准备，不过巴卡维千不该万不该的把主意打到威廉头上。
　　“好了，可以了，今天就到这里，尤里的事先放下，你们去米国盯着FB1的案件审查主管大卫-马斯洛，
　　我会把一些奥祖弩干的案子悄悄递给他，你们负责暗中保护他同时杀掉奥祖弩去暗杀大卫-马斯洛的人，
　　奥祖弩老巢的事我会搞定，最后帮我把今天盯着我的伦敦灰帮和巴卡维的人全干掉”。
　　“好的，先生”。
　　等威廉走了，白幽灵和黑幽灵两人的手机传来讯息，两人打开手机一看，战斗服的外形第一眼看起来还不错，
　　等了解战斗服的具体数据后两人就喜欢上了。
　　两套战斗服一白一黑，完全贴身设计，穿上后再套个外套外表上看不出问题，而且不仅有恒温功能，还能防弹防刺防砍，再带上软质头罩就能完全隔绝身体的热源，这对两个忍者来说是再好不过的防护装备了。
　　两人在手机上按照自己的习惯调整了战斗服，第二天早上就在酒店里收到星期天从牛津城堡里快寄过来的包裹。
　　花了点时间把伦敦灰帮所有头目和巴卡维的人全干掉，黑白幽灵来到个私人机场，坐上星期天订好的飞机直飞纽约。
　　而在纽约的FB1案件审查主管大卫-马斯洛早上一到办公室，助理敲开他的办公室说道，“头，我这刚收到份总部发来的邮件，指定要您查查”。
　　大卫-马斯洛点头，打开办公室的加密邮箱，点开资料，慢慢查看起来，“怎么没有署名，知道是总部的那个主管吗？”
　　“抱歉，头，你知道的有些文件是不会标署名的，我刚收到纸质确认文件，邮件确实是从总部发过来”。
　　“嗯，我知道了，你先出去忙吧”大卫-马斯洛点点头，心里明白这又是那个头头想秘密调查案子。
　　等看完所有资料后，大卫-马斯洛心里有些紧张和不确信起来，坐在老板椅上低声嘀咕着，“这世界上真有存在上千年的刺客组织？还是忍者？”
　　刚想打电话给自己的头头确认，邮箱里忽然响起邮件的提升音。

第四百四十五章 老油条和职场菜鸟

　　点开邮件，又是份没署名的总部邮件，内容只有一句，‘一旦开始调查，请时刻注意自身安全，因为你将面对的不仅有奥祖弩的刺客，还有内部的调查，一旦开始调查你会得到晋升资格，好运’。
　　看到这份邮件大卫-马斯洛坐在老板椅上沉思起来，一辈子的理念让他放弃调查是不可能的，可这两份不知道谁发的邮件上看就知道事情很危险，
　　他不是楞头小子，知道有些案子一旦开始查会面临着什么，所以想了许久后拿起电话给一个手下打过去。
　　“米卡，来我这”。
　　挂断电话，大卫-马斯洛在电脑上点开打印机，拿了个文件袋把打印出来的和奥祖弩案子有关的文件装进文件袋，随手放在办公桌上。
　　几分钟后一个黑妹敲门走进大卫-马斯洛的办公室，“头，您找我”。
　　“嗯”，大卫-马斯洛装作无意的样子看了眼桌子上的文件袋，然后用其他文件盖住，“你手上的案子处理的怎么样了”。
　　“昨天就处理完了，您有新案子给我？”马斯洛的举动没意外的引起了米卡的好奇。
　　“这么快？”
　　“当然，不就是几个偷窃的案子吗？没什么难度的”，米卡笑笑道，“头，我调过来都2年了，您就不能给些有挑战的案子给我吗？”
　　马斯洛摇摇头，“你是女性，有些案子我不好给你，免得你今后吃不下饭，等我会，我手上有几个棘手的案子，就当给你的考验”。
　　说完马斯洛起身走到办公室里间的档案室，而米卡见马斯洛走进档案室立刻拿起办公桌上的文件袋，打开一看，视线就被手上的文件吸引住了。
　　看着看着时间不知不觉的流逝，站在档案室门口的马斯洛几次想出来，却看到米卡完全沉浸在文件上，五六分钟后，马斯洛怕米卡事后怀疑他拿个档案怎么可能需要这么长时间，进而怀疑他的动机，只能咳嗽一声走出来。
　　“抱歉，头”，米卡见马斯洛满脸无奈的样子看着她，忙转移话题道，“头，这里面的案子都是真的吗?”
　　“你认为呢？”马斯洛故意用调侃的语气道，“忍者，见鬼，现在可是21世纪，怎么可能有忍者存在，好了，你别管这些了，这是档案处理好后立刻交给我”。
　　米卡点点头，接过档案袋，“好的，头，我这就去处理”，转身走了几步，米卡回头指着桌子上的文件对马斯洛道，“头，既然你没兴趣查奥祖弩的案子，那给我怎么样？”
　　“不怎么样，这种无头案，查了也白查，而且好多都是其他国家的，与其浪费时间，还不如多帮我处理几件纽约的案子”。
　　“我就随便看看，保证不会耽误你交给我的任务”，米卡讨好道，“头，你就当是让我涨涨见识”。
　　马斯洛就知道米卡会好奇，脸上却装作无奈的样子，“好吧，再次提醒你，别耽误手上的案子”。
　　“明白，头”，米卡一把拿起桌子上的文件袋，笑嘻嘻的对马斯洛点头，出门回自己办公室。
　　一坐下，米卡立卡打开文件袋，就算第二次看到文件上案子的描述，她还是非常震惊和好奇，心里不停问自己，这世界上真有存在上千年的忍者刺客组织吗？
　　好奇心极重的米卡这两天心神完全沉浸在奥祖弩的案子里，完全没想自己的头头大卫-马斯洛居然没问她手上案子的事。
　　而大卫-马斯洛在确定米卡在查奥祖弩的案子后，间接的为她提供了很多便利，甚至米卡把自己交给她的案子让相好的同事帮忙，马斯洛只当不知道。
　　第三天米卡抱着同事帮忙处理完的档案袋，敲响了马斯洛的办公室门。
　　等马斯洛看完文件，米卡拿着奥祖弩的文件袋说道，“头，有时间吗？我想告诉你点事”。
　　接过米卡递过来的文件袋，马斯洛一看翻个白眼，没好气的道，“不是让你别查这个案子了吗？忍者？这是我今年听过最荒谬的案子了”。
　　“头，就十分钟，我就耽误你十分钟，你总不能让我白花几天时间去调查，最后全做无用功吧”。
　　马斯洛低头看着手上的文件袋，心里高兴米卡的调查有进展，又担心这些案子是真的，叹了口气，“但愿我不会后悔听你的报告，好吧，就十分钟”。
　　两人来到会议室，马斯洛特意关好门，而米卡则完全没在意这些，直接说道，“我找关系查了这份文件袋里所有的案子的原始笔录，发现两个非常有意思的线索”。
　　“两个？”马斯洛好奇的问道。
　　“是的，两个，不管是一两百年前的案子，还是最近几十年的案子，甚至前不久在纽约发生的灰帮仇杀案都有一个共同点，那就是这些案子里都提到一封信，一封没任何文字却装着黑沙的信”。
　　马斯洛接过米卡给他的文件，看了看后发现70%的卷宗里确实提到黑沙和信封，“第二个线索呢？”
　　“嘿嘿，第二个线索就是这些案子里有五六个案子，有证人提到100磅黄金，”米卡从文件里拿出张文件，
　　“太远的案子我没办法查询，但是我查了查我们资料库里和黑市有往来的纽约银行，发现那件灰帮仇杀案的前一天，有一笔刚好和100磅黄金等价的资金转账，
　　再加上凶手用的都是利器，而不是枪械，头，这个年代谁会用刀具去杀手持枪械的灰帮”。
　　米卡竖竖眉毛，一副你懂的意思。
　　马斯洛静静的站着，心里已经相信米卡的推断，但嘴上却说道，“我还是不相信要是这个刺客组织真存在，他们的雇佣价格会千年不变”。
　　“可现在我们手上的证据显示他们就是真实存在的”，米卡争辩道。
　　“好吧，这个故事听吸引人的，今天就这样吧”，马斯洛不等米卡说话，拉开会议室的门回到自己办公室。
　　坐在老板椅上默默的想着到底要不要查这个案子，证据有了加上那辆份从总部发来的邮件，他已经确信刺客组织是真存在的。
　　可真查下去马斯洛又有些犹豫，这可不是开玩笑的事，一个不好就会死人的。

第四百四十六章 我们都是这样过来的

　　大卫-马斯洛对调查奥祖弩倒是顾忌重重，可没经历过危险的米卡则毫不犹豫的接着查下去。
　　结果刚查没几天，这天待在办公室，沉浸在线索梳理中的米卡被一阵敲门声惊醒，理了理衣领和头发，米卡道，“请进”。
　　推门进来的是一个40多岁神情阴郁，有些消瘦的中年男人，“我叫卡曼，内务部的”，说完拿出证件让米卡看。
　　看完证件确认是内务部的人后米卡疑惑道，“找我什么事”。
　　“没什么大事，就是例行检查，上头让我来看看地下探员心里状况和处理过的案子有没有遗漏的地方”，卡曼板着脸扫视着米卡的办公室一眼，“最近的上司有没有奇怪的地方”。
　　“什么？”这问题让米卡楞了一下，然后斟酌的问道，“马斯洛犯事了？”
　　“例行提问，你知道的，我们内务部的工作之一，就是确保探员们的身体和心理不会因为工作原因而出问题，马斯洛的工作量太大，这让我们有些担心”。
　　卡曼走到米卡的办公桌前，双手撑着桌子，若有所指的盯着米卡道，“案子是办不完了的，有些时候得注意休息，对吗？”
　　“没、没错”，米卡茫然的点点头，心里忽然明白这家伙过来的意思了，这是来警告她和马斯洛别乱插手奥祖弩的案子。
　　“希望你真明白，”卡曼盯着米卡的眼睛看了几秒，忽然笑起来，“好运，菜鸟”。
　　中午时，接到马斯洛的电话，米卡急匆匆的走出办公大楼，快步向不远处的小公园走去，找到正在点热狗的马斯洛，米卡就焦急道，“头，上午内务部的人来找我了，我该怎么做？”
　　“什么怎么做，”付钱拿着两份热狗套餐的马斯洛递给米卡一份，“早就叫你放手了，现在是内务部的人来警告，要是再查下去说不定就是刺客找上你，米卡，听我的别管这个案子了”。
　　“头，我认识的大卫-马斯洛可不会这样，您以前不一样遇到过很多读枭和灰帮的人刺杀你阻挠办案吗？为什么这次你却这么谨慎”。
　　“米卡，读枭和灰帮顶多是找杀手，可奥祖弩是谁？它是能存在千年的刺客组织，干的就是拿钱杀人的活，不仅更专业，手下的刺客更源源不绝，你认为我们两个能躲过几次暗杀”。
　　“可就这样放弃让人太不甘心了”，米卡喝了口可乐忽然道，“我们明着放弃，暗地里秘密查怎么样？”
　　“别，千万别，我可不想参加你的葬礼，你还年轻，有的是机会升职，真没必要管这么危险的事”马斯洛摇头拒绝着。
　　“好吧，”见马斯洛吓破胆米卡很是失望，决定不在管马斯洛自己暗中查，“我会放手的，谢谢你的午餐”。
　　说完米卡拿着午餐袋子回办公大楼，根本没留意到马斯洛一直避开她视线的左耳里，戴着个微型耳机。
　　坐在小公园长椅上吃完热狗，耳机里传来声音道，“头，确实有人监视着你和米卡，要不我们放手吧，我有预感这次比以往的案子都危险”。
　　“我让你去找帮手找到没？”马斯洛坐在长椅上边喝可乐边说道，“这次找的人必须是高手”。
　　“人倒是找了，我认识个叫卢克-霍布斯的纽约特警，海豹出身的超级大块头，是刑事组的特殊事件处理组长，手下有个全海豹出身的11人战术小队，专门办理特大案件。”
　　“嗯，那就好，从现在开始你们暗中保护和盯着米卡，一旦米卡不收手，她被人暗杀的可能性绝对百分百”。
　　“头，要不我们真别插手这案子了”，手下犹豫片刻再次提醒道。
　　“不可能了，上午内务部的人找我后，我就收到升职面试通知，一旦我面试通过我会带你们一起去总部任职，你想放弃去总部吗？杰拉德”，马斯洛低声问道。
　　杰拉德想了好几分钟才回复道，“那我们就这么眼看着米卡一步步走进危险中？”
　　“那要不你代替米卡当诱饵？”马斯洛撇嘴，然后安慰道，“这次就当是给米卡的考验，我们这群人哪个不是这样过来的”。
　　“好吧，你是头，你说了算，我去找卢克-霍布斯的小队布置任务，尽可能的保护米卡的安全，有事给你电话，拜拜，头”。
　　“嗯”。
　　喝完可乐，大卫-马斯洛又坐了十几分钟才回到办公大楼处理自己的事。
　　马斯洛知道自己肯定也被监视了，但他没想到监视自己的人会有两伙。
　　黑幽灵雷藏挂断电话，对白幽灵摇摇头。
　　“哈哈，我说什么来着，让你别向BOSS汇报，想救人先救下再说，现在好了你救还是不救？”，白幽灵嘲笑的看着黑幽灵，“你还不了解我们BOSS的性格和处事方式，
　　他现在可能巴不得这个叫米卡的黑美人被奥祖弩干掉，只要FB1的人挂了，我们甚至不需要自己出手，FB1的人就会帮我们干掉奥祖弩，借刀杀人的事BOSS最拿手”。
　　“嗯”，黑幽灵只是轻轻嗯了一声，就透过玻璃窗看着正在工作的米卡，心里却鄙视着白幽灵，忽然明白威廉为什么会收自己当家臣，而拒绝白幽灵。
　　“嘿，伙计，我说你到底救不救这个黑美人”。
　　“你会知道的”。
　　“见鬼，我一直以为自己不爱说话，你这混蛋的话比我更少”，看着黑幽灵冷着脸不说话的时那无形中的耍酷让白幽灵有些受不了
　　“我去跟着奥祖弩的人，你继续留在这盯着你的黑美人吧”。
　　“嗯”。
　　“FK，下次我绝不和你一起出任务，还有提醒你，BOSS的任务是保护大卫-马斯洛”说完一个闪身就消失。
　　黑幽灵看着白幽灵消失的地方，低声嘀咕着，“我也一样”。
　　晚上8点，10月份的天色已经完全暗下来，米卡处理完手上的资料，挎着包，抱着资料开车回家。
　　在路边停好车，米卡正奇怪今天路边的路灯这么全熄灭了，再想着奥祖弩的事，米卡第一反应不是开车走，而是拿钥匙想开自己家大楼地下的大门，快点回家去。
　　一枚飞镖‘咻’的一声出现在大门上。

第四百四十七章 接连被暗杀

　　“啊”，忽然出现的飞镖，吓的米卡立刻尖叫起来，转身就往台阶上跑。
　　“米卡出事了”，远远跟着的杰拉德立刻在耳机里吼着，“卢克，保护米卡”。
　　“明白”，卢克-霍布斯带着11个全副武装的手下，打开面包车的车后门，摆好战术阵型向米卡走去，。
　　没走几米，米卡家的窗户忽然被打破，2个全身黑衣黑头罩，包的严严实实的刺客从三楼跳出，对着米卡猛扔飞镖。
　　黑妞的运气不错，刚被忽然出现的飞镖吓到，现在又听到玻璃破碎声，才走下两个台阶，吓得双脚一个踉跄，一踩空从台阶上滚了下来。
　　这一摔虽然很疼很疼，可也救了她自己一命，五六枚飞镖只有一枚射中她的胳膊。
　　“叮叮当当”几声金属撞击大理石的声音传出，二十多米出的卢克-霍布斯抬起手上的M4，对着刚落地的两个刺客扣下扳机，一阵扫射把人打成筛子。
　　小队其他人抬着枪口对向四周，警惕的走向摔在地上没声响的米卡。
　　等接近了米卡，卢克-霍布斯蹲下在她脖子上摸了摸，感觉到脉搏后抬头看向米卡的家，隐约看到个带着黑色头套的刺客站在窗边看向他。
　　不仅如此，对方还用手指在自己脖子上做了个歌喉的动作，卢克立即抬起抢回敬对方一梭子子弹，可惜没打中。
　　“啊”，
　　十几枚飞镖忽然从黑暗中射向卢克一群人。
　　几个刺客趁着战术小队的人抬头时，躲在暗处边移动边发射飞镖，一接触就干掉三个特战队员，重伤1人。
　　“隐蔽，隐蔽”卢克趴在地上抬枪对着飞镖飞来的方向扫射，干掉一个刺客抱起昏迷的米卡躲在街边的车边，握着对讲机话筒大声喊着，“掩护，掩护”。
　　“哒哒哒”，反应过来的特战队员边开枪边找掩体，凭借着人数和火力的优势，交战几十秒，再次付出三人重伤的代价，干掉躲在暗处的三个刺客，
　　停火后等了片刻没发现危险，能站着的人警惕的走到四个倒地的同伴身边查看起来，
　　远处警笛声慢慢传来，众人心里松了口气，搀扶着受伤的同伴相互掩护退到自己车边，片刻后两辆车猛的冲出街道往医院赶去。
　　来到医院把伤员送进手术室，卢克在过道里一把提起FB1的杰拉德，“混蛋，你给我的情报里可没说面对的是神出鬼没的忍者”。
　　“冷静，冷静，卢克”杰拉德自知理亏解释道，“我很抱歉，伙计，可就算我告诉你对面的是忍者，你们会信吗？”
　　“嗯？”卢克和其他无事的特战队员楞了一下，默默一想好像确实不会信，“FK”一想到出发前12个人现在能站着的就剩下五个，挂掉三个，重伤四人，卢克就怒不可遏。
　　要不是刺客只有六个，再多来几个他们今天说不定就会全军覆没。
　　松开杰拉德，卢克恨声道，“告诉我全部，我的人不能白死”。
　　“没问题，”见卢克想报仇杰拉德心里暗喜，刚才交战时他就躲在车里把发生的一切看的一清二楚，他现在绝不想和那些神出鬼没，出手毫不留情的刺客交手。
　　而另一边刚被黑幽灵救下的大卫-马斯洛神情惊恐的看着倒在地上的五具尸体，他刚走进家，还没开灯就被人从背后拉着衣服仍到墙角。
　　几枚飞镖立刻出现在他刚才站立的位子击中救他的人，不过飞镖并没有射穿来人身体，而是叮叮当当的掉落在地上。
　　接着六个黑衣人就在他家客厅里大打出手，最后那个救了他，头罩眼睛位子是黑黝黝镜片的人杀掉其他五人，接着就消失在黑暗里。
　　“从你调查奥祖弩开始，你不死他们是不会放弃对你的刺杀”。
　　“谁，谁，出来，出来”，马斯洛握着枪指着声音传来的方向，“你是谁？为什么救我”。
　　等了半天却没任何回应，马斯洛握着枪谨慎的走到开关处，打开灯，就看到五具尸体和一张被人用飞镖刺在墙上的白纸。
　　走近一看，白纸上是一个坐标和手绘的地图，地图上中央写着奥祖弩，马斯洛很快明白这是奥祖弩的老巢地址。
　　接着他手机收到个没显示号码的短信，打开一看，马斯洛惊恐的发现短信上写着她前妻家的地址，
　　还有一段‘杀不掉你奥祖弩会去找你的孩子，甚至绑架他们训练他们，最后等你孩子回来后会怎么样你自己想’。
　　看到这段话，马斯洛惊慌的心立刻被怒火覆盖了，咬牙切齿的在手机上找到个号码拨了出去，至于是不是被人算计的事现在也管不了。
　　电话接通马斯洛有些肉痛的向电话那头的人许诺不少条件才获得对方的帮助，然后立刻给前妻打电话。
　　......
　　“滴铃铃铃”，杰拉德口袋里的手机响起，拿出一看是主管马斯洛的电话，一接通就听到马斯洛说道，“你那边出事了没？”
　　“你这么快就知道了？”
　　杰拉德把刚发生的事完完整整告诉马斯洛，电话那头的马斯洛听完，沉默片刻说道，“你先回来，我有任务给你”。
　　“明白，我这就回去”。
　　“嗯，对了”，马斯洛最后问了句，“米卡怎么样了？”
　　“应该没多大问题”。
　　“那就好，一会见”。
　　挂断电话，杰拉德刚迈开脚步就被卢克一把拉住，“我和你一起去，别想撇开我”。
　　“OK”，见卢克要吃人的样子，本身就想带着他的杰拉德立刻点头，“不过一会你看到听到的都得保密”。
　　“没问题”。
　　卢克和身边的队友说了几句，就和杰拉德开车来到办公大楼，走进马斯洛的办公室杰拉德给马斯洛和卢克互相介绍完坐下。
　　马斯洛迟疑的看着杰拉德，杰拉德会意道，“头，我保证卢克能信任，今天要不是他一个人就干掉三个刺客，我们能不能回来都不好说，米卡也不可能活着”。
　　“NO，你错了，杰拉德，米卡能活着不是我的功劳，”卢克摇头道
　　“什么意思？”杰拉德惊讶的看着卢克问道。

第四百四十八章 沉默的战斗

　　“交战结束后，我在米卡家楼下大门上找到这个”，卢克从战术背心的口袋里拿出枚飞镖，在马斯洛和杰拉德疑惑的眼神中说道，
　　“这应该是另外一伙人提醒米卡而扔出的飞镖，否则要是米卡上楼进了自己家，我们就算想救她也没时间”。
　　“嗯”，想到今天的那些神出鬼没的忍者刺客，杰拉德明白卢克说的没错，米卡真要进了家，根本不可能活着，“这么说我们可能被人算计了”，说完杰拉德盯着马斯洛。
　　马斯洛耸耸肩，“抱歉，有些事我不能说，而且我现在也不能向上面汇报”。
　　“为什么”，卢克愤怒的站起来双手撑在桌子上死死盯着马斯洛，大有不给个合理解释就动手的架势。
　　马斯洛没在意卢克的态度，盯着卢克眼睛肯定道，“放心，仇我们要报，而且得立刻就报，人手和命令我已经拿到了，但这事必须保密，否则被我们内部人向奥祖弩通风报信后，等着我们的会是无休无止的暗杀”。
　　“内部？”听到这卢克立刻明白过来，沉着脸问道，“我们怎么做？”。
　　“两个小时后会有两架大型运输机起飞，目的地就是奥祖弩的老巢，飞机上有整整40名三角洲成员，必要的话运输机也会提供火力支持，我只有一个要求，那就是把那些混蛋全干掉”。
　　卢克和杰拉德立刻站起身，神情严肃的大喊道，“明白”。
　　送走卢克和杰拉德，马斯洛静静的坐在老板椅上闭眼沉思怎么收尾，
　　而已经坐上飞往奥祖弩岛飞机的黑幽灵，在听到星期天传过来的讯息，意外的看向白幽灵，“没想到你会出手救米卡，我还以为你是真正冷血的人”。
　　“白痴”，白幽灵哼一声躺在飞机沙发上闭眼休息。
　　“任务结束后我会信守承诺教你秘术，还有我们或许可以成为朋友的”。
　　听到这话的白幽灵眼皮不由闪动了几下，这让一直看着他的黑幽灵不由咧嘴笑了笑，看来白幽灵这家伙也不完全是混蛋。
　　六个小时后，飞机抵达目的地十公里外，穿戴整齐的两人打开飞机的后舱门，再打开两个金属箱，箱子里四个蜘蛛机器人投放器和一架黑锋无人机航母自动飞出箱子消失在天空中。
　　听到耳机里星期天说一切正常后，白幽灵嘲笑的看着有些紧张的黑幽灵。“准备好了没？放心，到开伞的时候星期天会提醒你的，伙计，我先走一步了，祝你好运，哈哈”。
　　看着已经冲出飞机的白幽灵，黑幽灵深深洗了几口气跟着跳出飞机，然后按照星期天的吩咐的调整自己的姿势滑翔，离海面还有1200米的时候就打开了降落伞，接着夜色慢悠悠的飘向奥祖弩岛。
　　平安落地，卷起降落伞，脱下伞包检查身上的装备，打开头罩上封闭眼镜的夜视功能，按照星期天的指示来到预定地点。
　　天上的黑锋无人机航母开始高空放出无人机，而蜘蛛机器人投放器则借助夜色抵进奥祖弩的老巢投放机器人。
　　黑幽灵边看着头罩上眼镜里的虚拟成像，边告诉星期天他知道的暗哨点和需要注意的地方，一切准备好后剩下的就是等待卢克-霍布斯一群人到达。
　　在树上隐蔽了一个多小时，黑白幽灵两人接到星期天的提示，卢克一伙人正在跳伞，抬头看向天空仔细观察一两分钟，就看到几十个黑漆漆的降落伞出现在奥祖弩岛上空。
　　二十几分钟后空降下来的人悄悄摸到奥祖弩基地，利用夜视和热成像仪，用消音枪解决了几个暗哨后，一直在外围盘旋的两架运输机冲了过来，两挺机关炮对着基地里的房子猛烈扫射。
　　而早进入基地里的40个蜘蛛机器人，用锋利的前腿对着各自的目标发动攻击，偷袭成功的就地寻找其他目标，而没偷袭成功的则立刻自爆，只这一波偷袭，整个奥祖弩的刺客直接被干掉一半。
　　运输机飞离基地上空，爆炸声结束，摸到基地边的突击队按计划包围着基地远距离的点射着冲出房子的刺客。
　　任何有疑问的地方都会迎来几发火箭筒的招待，不少有枪榴弹的人也跟着发射榴弹。
　　看的埋伏在远处，等着清理逃出来刺客的黑白幽灵两人目瞪口呆，“FK，这是屠刹”。
　　“注意，注意，蜘蛛机器人发现暗道，正在进入暗道追查”。
　　星期天的声音惊醒了两人，立刻按照星期天的指示向奥祖弩基地后山追去。
　　而天上的黑锋无人机则分出六架先行飞往后山查探，几分钟后蜘蛛机器人走出暗道出口，立刻跳进赶过来的投放器里，先行赶过来的无人机则开始沿着出口四散搜寻起来。
　　找了几分钟终于发现正在飞速奔逃的六个黑衣刺客，一路跟到海边，无人机趁着逃跑的六人疲惫休息时从天空中忽然开枪，“砰砰砰”的六声低沉枪响。
　　毫无防备的六人虽然听到响声后都下意识的移动了身体，可还是有三人没完全躲开，身上不同部位被打中。
　　而剩下的十来个蜘蛛机器人则被投放器在空中放出，一落地立刻爬向惊魂未定的六人。
　　“轰轰轰”的爆炸声接连传来，这下就算没死也基本全受伤，而且全是腿部受伤，等赶到的黑白幽灵两人看清现场的样子，心里不由担心要是自己面对这种情况时会怎样。
　　不过白幽灵没感叹几秒钟，猛的往六人扔飞镖，想感叹先干掉敌人再说。
　　六枚飞镖偷袭直接干掉4个，剩下两个用刀隔开飞镖，奥祖弩首领连忙大喊，“等等，我们可以谈谈”。
　　可反应过来的黑幽灵没在留手，跟着白幽灵接二连三的不停射出飞镖。
　　对面两人见黑白幽灵没半点交谈的意思，也射出飞镖，可黑白幽灵两人只躲开射向他们头部的飞镖，身体其他部位的根本不管，拼命的架势很快就有收获。
　　腿部受伤本来就让奥祖弩两人在行动上受到很大的限制，在躲开第三波飞镖后就不停被击中，接着倒地。
　　“你们是谁？”，只剩一口气的奥祖弩头领不解的盯着黑白幽灵两人身上的衣服。
　　黑幽灵走到头领身边，扯下头上的头罩，拔出背后的刀，在头领惊恐的目光中一刀砍向他。

第四百四十九章 投入总算有回报

　　“见鬼，你就这样直接干掉他”，白幽灵惊讶的看着挥刀把刀上血迹甩掉的黑幽灵，“你可是他养大的，而且你就不想学快速移动的能力”。
　　“这种？”黑幽灵刚说完，忽然就消失在白幽灵的眼里，等他反应过来时，黑幽灵的声音忽然出现在他身后，“这技巧没什么特殊，唯一要求就是快和隐匿能力，你想学的话先换下身上的白套装”。
　　白幽灵心里吐槽着不穿白服我还能叫白幽灵吗？“别管我穿什么，先告诉我心得和技巧，能不能学会是我的事”。
　　“先生们，我得提醒你们该撤退了，刚才的响动已经引起几公里外米国人的注意，他们的小型无人机刚起飞向这边飞来”。
　　正探讨的两人被星期天提醒，相互点点头，“我们伦敦见”。
　　“OK”，说完两人的身影快速消失在夜色中。
　　一个小时后先行赶到的三角洲小队长，向处理完奥祖弩老巢里后续事，赶过来的卢克-霍布斯汇报道，
　　“现场发现六具尸体，应该都是地道逃出来的奥祖弩成员，致命伤是飞镖，其中一个看起来是头领的人，被打倒后在心脏上补了一刀。
　　还有这些人的腿部都有被炸伤的痕迹，爆破专精的成员告诉我是小型自爆器，威力虽然不大，但要是近距离爆开效果很好，具体是什么类型的自爆器暂时不知道”。
　　“嗯”，走到尸体旁，卢克看了几眼六具尸体上的伤痕，然后拿着对讲机道，“这里是卢克，这里是卢克，我需要知道奥祖弩基地里有没有被微型炸弹炸死的人”。
　　“明白，长官”，片刻后对讲机里传来回复声，“长官，确实有您说的情况，但从一些尸体倒下的位置和伤口看，在我们攻击的同时，
　　有人利用运输机机炮爆炸声掩护先行发动了攻击，而且效果非常好，光我们现在能辨认的就有二十多人是在睡梦中被干掉的”。
　　“OK，我知道了，稍后给我一份详细的报告，完毕”。
　　“明白，长官”。
　　卢克想了想对身边的小队长道，“先不管这些，有些事让上头头痛去，我们的任务完成，先撤退”。
　　“明白”，小队长赞同的点点头，有人暗中帮忙对他来说再好不过，至于其他的那是上头的事，他只关心今天行动圆满完成，并且没一个同伴伤亡。
　　等卢克走后，小队长对自己身边的同伴道，“里柯德，让人把尸体全处理了，这样就算有人怀疑是我们做的，但没尸体推脱起来会好办多了”。
　　说完小队长看着身边的黑同伴几眼，脸上露出意味深长的笑容道，“我可不想惹能把上头和奥祖弩耍的团团转的势力，你大概也不想吧，伙计”。
　　“明白，嘿嘿，杜克，没想到你会这么阴险，不过我喜欢”，里柯德说完跟着笑起来，
　　“最少这次事情上我们和第三方的人不是敌人，说不定今后还有打交道的可能，只是有些可惜这群人没办法知道我们帮了他们”。
　　处理完尸体和首尾，黑人里柯德对杜克摇摇头，“无人机没任何发现，看来对方确实走了，要不就是不想这个时候露面”。
　　杜克拍拍里柯德的肩膀，“算了，只是撞撞运气，本来就没想真的能有收获，走吧，现在真得撤退了”。
　　等这些大兵全走了，一个蜘蛛机器人从地下爬出，跳上飞下来接应的飞行投放器，接着夜色飞到已经降落在海面上的运输机机翼底下，放下唯一的蜘蛛机器人就飞走，然后和其他投放器一样飞到远处大海里自爆。
　　现在还留在奥祖弩岛的就只剩下黑锋无人机航母和十二架黑锋，监视着整个岛，看看有没有奥祖弩的余孽回岛。
　　蜘蛛机器人悄悄爬进机舱，伸缩肢体变成钢珠躲了起来，等飞机起飞战斗人员闭眼休息时悄悄爬进杜克的肩章里躲了起来。
　　9个小时后，伦敦，坐在沙发上边看着新闻，边等着黑市古董商，胖子劳伦斯到来的威廉，听到耳机里传来星期天的声音，
　　“SIR，我觉得您得看看这个”。
　　眼前电视的画面变成一间办公室，一个让威廉意外又不意外的脸出现在画面里。
　　“哈，教堂这混蛋不是说他现在赋闲在家吗？”威廉鄙视的看着画面里正在看报告，没说话的教堂。
　　画面快进，教堂放下报告对杜克和卢克说道，“我知道了，剩下的事你们不用管了，记得保密，明白没？”
　　“明白，上校”，杜克和卢克两人站起身向教堂敬礼，走出办公室。
　　接着画面又快进，教堂坐在老板椅上思索十几分钟的画面，然后拿着报告走到碎纸机前把报告粉碎了。
　　看到教堂这家伙把报告粉碎，威廉满意的笑了起来，“不亏我在这混蛋身上投资这么多，总算有点回报，这是什么时候的事”。
　　“SIR，2个小时前，视频是您让我留在杜克身上的蜘蛛机器人拍下的，之后它爬出大兵基地在一户民宅里用网络传了回来”。
　　“两个小时了？”威廉意外的嘀咕道，“不应该啊，以教堂这混蛋的性格肯定会给我打电话邀功，难道是想有事时再拿这次的事要挟我？让我还他人情？”
　　“SIR，劳伦斯先生已经到了”。
　　被星期天打断思绪，威廉想了想决定先放下，等教堂找他的时候再说，要是不难那就顺手帮帮忙，要是太麻烦就不鸟教堂。
　　站起来理了理衣服，走出客厅在主楼大门前看到提着两个箱子的劳伦斯。
　　“上午好，德文希尔先生”，一见威廉，劳伦斯忙笑呵呵的问好，然后提了提手上的两个箱子，“抱歉”，示意没法握手。
　　“没关系，上午好，劳伦斯”。
　　客套完，带着劳伦斯走进小会客室，“随便坐，喝点什么？”
　　把两个箱子放在茶几上用手拍了拍，劳伦斯笑着道，“我觉得我们得开一瓶香槟庆祝庆祝”。
　　“OK，”威廉点点头，从酒柜里拿出瓶波尔科夫香槟，亲手倒了两杯。
　　接过威廉递过来的酒杯，劳伦斯满脸笑容的道谢，“谢谢，干杯，先生”。

第四百五十章 尚蒂伊城堡

　　放下酒杯，劳伦斯开打两个箱子，再从上衣服内口袋里掏出个黑丝绒袋子递给威廉，
　　“德文希尔先生，这是您要求的沙漠之星蓝宝石和鼠，兔铜首，现在它们都是您的了”。
　　接过丝绒袋，打开袋子拿出里面的沙漠之星，看了几眼笑道，“首尾处理干净了？”
　　“当然，先生，罗素伯爵获得这三件东西的途径本来就不可告人，他肯定不敢向外界透露这三件物品的讯息”，
　　接着劳伦斯谨慎的问道，“如果您需要的话，我可以帮您处理清楚这三件宝物的归属权，保证就算您明天拿出去拍卖都不会有任何问题”。
　　“谢谢，这种事我自己能搞定”。
　　威廉早就有了腹案怎么处理这三件有归属权争议的宝物，更不会白痴的把把柄留给劳伦斯这胖子。
　　留劳伦斯吃了顿午饭，聊了聊其他兽首的事。
　　谈话期间劳伦斯告诉威廉，他已经查到马，狗和猪在谁手上，现在正在和宝主谈价格，只有蛇，鸡和羊没半点头绪，在古董圈内也一直没任何消息传出。
　　威廉坐在椅子上默默想了想，鸡首应该就在法兰西的思澈古堡里，蛇和羊则静静的待在一艘搁浅的海船上，
　　所以想明白后威廉直接对劳伦斯道，“之前你还欠我900万英镑，今天送来鼠和兔，那么你还欠我700万英镑没错把？”
　　“是的，先生”，劳伦斯点点头。
　　“把马，狗和猪送到我手上，我们之间的债务就两清了，没问题吧”。
　　“当然，当然”，劳伦斯激动的差点叫起来，700英镑买马，狗和猪不仅能赚上一笔，还能立刻完成和威廉约定。
　　见识过威廉手段的劳伦斯没半点犹豫立刻道，“我下午就找宝主谈，保证明天就把这三件宝物送到您手上，抱歉，德文希尔先生，我得先告辞了，我们明天见”。
　　“哈哈，我喜欢你的态度，劳伦斯或许今后我们会有不少合作的地方”，威廉站起来和劳伦斯握握手，“我等你好消息”。
　　“没问题，明天见，先生”。
　　“嗯，明天见”。
　　送走劳伦斯，威廉对星期天道，“帮我查查法兰西罗素伯爵是不是有个一样有伯爵头衔的侄女”。
　　“好的，先生”。
　　几分钟后星期天汇报道，“SIR，罗素伯爵确实有个侄女，名字叫嘉芙琳-罗素，不过他们两人之间的关系可不太好”
　　“他们关系好不好和我有什么关系”，威廉眯着眼道，“嘉芙琳家族的思澈古堡和古堡里所有物品的所有权是不是在银行手里”。
　　“是的，SIR，所有权在法兰西银行手上，售价大概一亿六千万美金，而且思澈古堡还是尚蒂伊城堡建筑群北面角的一部分”。
　　“尚蒂伊城堡？帮我问问整个尚蒂伊城堡卖吗？”
　　“抱歉，SIR，我觉得没人敢卖尚蒂伊城堡，您还是死了这条心吧，思澈古堡能卖还是因为这个古堡一直是嘉芙琳女士家族所有，而且和尚蒂伊城堡被相邻的湖隔开，没连在一起”。
　　“问问，让人问问又没损失”，威廉撇嘴道，“只要他们肯卖价钱好商量，再告诉英格兰银行的人和我的私人律师安东尼，我今天就要成为思澈古堡的主人”。
　　“好吧，SIR，虽然我觉得您是在浪费精力”。
　　睡了个午觉，威廉起床走到停车场开着车往法兰西而去，两个半小时后巴黎市北面的尚蒂伊地区，思澈古堡庄园外，威廉一下车等候多时的安东尼立刻上前帮威廉打开车门。
　　“下午好，BOSS，合约已经准备好了，您只要在这份文件上签字，这座230年历史的思澈古堡就是您的了”。
　　接过安东尼手上的文件，戴上特殊眼镜扫了扫，很快星期天就告诉威廉文件没问题，拿着安东尼递过来的金笔在文件上签下自己的名字。
　　“恭喜您，BOSS，古堡里藏品接收的事，我会和阿比盖尔小姐联系，鉴定完后是运回英格兰还是继续留在这？”
　　安东尼说完，一阵法语争吵声传来，威廉转身看到一个漂亮女人在离他几十米外大声的和几个西装男争吵着。
　　“运回去”，对安东尼说完，威廉看着一直站在自己几米处，看起来50多岁的男人。
　　“您好，德文希尔先生，我是法兰西银行的总经理皮埃尔，很高兴您能来法兰西投资”，皮埃尔和威廉握握手，然后脸色有些尴尬道，
　　“抱歉，先生，那位嘉芙琳-罗素小姐是这座古堡前主人的女儿，我没想到她会在这个时候闹事，不过您放心，
　　她再闹也没用，这座古堡完整的所有权，今年6月份的时候就已经在我们银行手里，这点上不存在任何疑问，而从您在文件上签字那一刻这座占地1200公顷，嗯？”
　　皮埃尔停顿几秒怕威廉是英格兰人不习惯用公顷算，“约合的2966英亩的古堡主人就是您”。
　　威廉点点头，“这点上我不怀疑，不过，皮埃尔先生，这座古堡里现在还有人住吗？我可不想买下后却还要和前主人处理历史遗留问题”。
　　“没有，您放心，我们已经把古堡前主人的家人安排在巴黎的一栋小别墅”，皮埃尔指着一辆离开的救护车道，“那辆救护车就是来接嘉芙琳的祖母的”。
　　“那就好”，威廉眯着眼看着皮埃尔道，“能告诉我整个尚蒂伊城堡所有权是不是在你们银行手上”。
　　“这个，这个”，皮埃尔有些惊讶的看着威廉，之前他还以为安东尼和英格兰银行的人是在开玩笑，根本就不信有人会异想天开的想买下尚蒂伊城堡。
　　“别怀疑，我确实有全买下这里的打算，现在的问题是尚蒂伊城堡的所有权”，威廉笑呵呵的看着满脸不可思议的皮埃尔，“如果在你们银行手里，你们有卖的打算吗？”
　　“德文希尔先生，您确定您不是在开玩笑，这可是能媲美卢浮宫的建筑群，这个玩笑一点都不好笑，而且就算我们想卖，法兰西所有的民众也不会答应的”，皮埃尔有些紧张的擦擦脑门上的汗。
　　“这么说所有权确实在你们银行手上，而不是法兰西官方？”
　　皮埃尔茫然的点点头。

第四百五十一章 50亿美金的诚意

　　见皮埃尔点头，威廉咪着眼心里暗爽，幸好这是电影世界，尚蒂伊城堡的所有权在银行手上，要是在国家手上他连报价的机会都没有，“多少钱？”
　　“什么？”皮埃尔震惊的看着威廉，没想到他说的这么直白，威廉居然还敢问价，真不怕整个法兰西人抵制他吗？
　　“我问你多少钱？”威廉盯着皮埃尔的眼镜，一字一顿的问道。
　　“上帝，我没办法回答您”，皮埃尔捂着胸口，有些喘不过气的为难道，“这里虽然是尚蒂伊区，可在我看来只7800公顷，19266英亩的地价就能值10亿美金，您真能接受这个价格？”
　　“嗯？”，威廉心里算了算，“5.2万美金一英亩确实有些贵”。
　　皮埃尔忙赞同的点点头，他不想因为这事得罪威廉这个超级客户。
　　“不过这个价格我还能接受，说吧，你们到底会不会报价，我现在只关心这个”。
　　“我不知道，今天之前谁要是问我尚蒂伊城堡会不会卖，我肯定当他是疯子，可这个人是您，上帝，我真不知道”。
　　皮埃尔茫然的摇摇头，想了片刻劝道，“德文希尔先生，就我个人来说我强烈建议您别买，
　　因为这座古堡一年的维护费用就超过3000万美金，加上它是15到17世纪的文物建筑，您买下后没办法进行现代化装修，这座古堡根本不适合居住，有那么多钱您还不如重新建造个比这更大更豪华的庄园”。
　　“哈哈”，威廉歪嘴笑着，“买不买那是我的事，或者我在你们银行存50亿美金当诚意，你们开个董事会讨论讨论？”
　　“5、50亿美金存款做诚意？”
　　皮埃尔不是没见过钱，相反他作为法兰西银行的总经理，单笔几百亿美金的钱都见过，但私人随随便便就存50亿美金进他们银行的事，还是把他震的手抖、冒冷汗。
　　更何况这个人还是比他儿子都年轻十岁的威廉。
　　“好、好的，尊敬的先生，我、我、我这就回去讨论”，说完皮埃尔脚步有些踉跄的往手下走去。
　　“嘿嘿”，安东尼看着之前对他趾高气扬的法兰西大公鸡现在这么狼狈，心里就大爽，“BOSS，有一点皮埃尔没说错，这种建筑确实不适合居住，您真打算买下这”。
　　“不行吗？不动结构不代表不能进行电器化和适当的改造，这些建筑里哪栋不是改动过的，要不然里面的电灯，洗手间哪来的”。
　　安东尼一想，“这倒没错，可这么大的宫殿，你不会觉得太大而心慌吗？”
　　“你又不是我，”威廉笑着对安东尼，“而且这个时间段的欧洲，除了高科技和网络行业，其他任何正当生意都比不上投资土地和古董，你信不信要不了十五年这里的土地就会涨十倍。
　　你要是有闲钱也买些古董收着，最好是天朝古董，十年后升个五倍和玩一样”。
　　“明白”，安东尼咧嘴大笑，“我回去就找威尔森殿下”。
　　“看来威尔森的古董生意进行的不错”，威廉哈哈一笑。
　　远处的嘉芙琳-罗素见皮埃尔理都不理自己，对银行的人吩咐几句直接坐车走了，立刻把矛头对向了威廉。
　　气鼓鼓的走过来，不过没靠近就被安东尼的手下和保镖拦住了，急的大喊，“放开我，再碰我，我就报警说你们非礼”。
　　这时古堡里走出拿着几十个气球三男两女，见嘉芙琳大喊大叫，忙把她护在身后。
　　来了帮手，嘉芙琳气势立刻高涨起来，对着威廉大喊，“威廉德文希尔，你这个强盗，你和皮埃尔一样都是强盗，
　　那个老混蛋答应过我，把城堡留5年时间让我有机会买回去，现在刚答应没2个月，那老混蛋就直接卖给你这个强盗”。
　　被个美女当面骂强盗，威廉诧异对安东尼道，“法兰西佬都这样？”
　　安东尼耸耸肩，“他们就是群高卢雄鸡，BOSS，您和他们接触多了，就能明白这些人有多傲慢和粗鲁”。
　　“傲慢？”鄙视的看着气愤的安东尼，哈哈笑着，“看来你真被皮埃尔那老家伙气到了，说起傲慢，这不是形容英格兰人的吗？”。
　　“NO，NO，BOSS，您这个看法过时了，去年就有调查，我们英格兰人被评保守和有趣，傲慢已经是过去时”，
　　安东尼不赞同道，接着想起什么的笑着，“不过在记者眼里您就是傲慢代名词”。
　　“去你的”，白了安东尼一眼，忽然注意到嘉芙琳身边的两个亚洲女人手上大公鸡外形的气球，脑子里不由想到几个画面。
　　“现在这古堡里所有一切都是我的吧”。
　　“当然，BOSS，合同签了，1.6亿美金也已经转到法兰西银行的特定账户里，只等我们和法兰西银行的专家叫个备忘录里的古董和其他有价值的物品，
　　您现在百分百是这座古堡的主人，就算有问题那也是法兰西银行的问题”。
　　“很好”，威廉打了个响指，“让他们过来”。
　　“明白，BOSS”，安东尼大声喊了几句，十几个保镖和五六律师就盯着嘉芙琳和他身边的三男两女来到威廉面前。
　　“威廉德文希尔，你，”没等嘉芙琳说完，威廉就竖起手指，对站在她身边的保镖道，“没我允许，她再说话，你们就礼貌的把她请出去”。
　　看着气愤的嘉芙琳，威廉提醒道，“我没开玩笑，女士，更没心思和你讨论这座古堡的归属权，因为它是我花了1.6亿美金买下来的”。
　　“嗯，虽然这个决定是几个小时前做的”，威廉装X道。
　　这句装X的话，气的嘉芙琳连翻白眼，可对现场的十多个临时保镖和安东尼的五六手下来说，那是大大的激励，立刻点头答道，“明白，BOSS”。
　　被近二十个人死死盯着，嘉芙琳和刚走出城堡的五个亚洲人很有眼色的不说话。
　　这效果让威廉很满意，指着大公鸡外形气球，对长的比关玉明年轻二十岁，却有9成像的人道，“那个气球是我的对吗？杰克-陈”。
　　“什么？”
　　“我说，那个大公鸡气球是我的？还有问题吗？”
　　“没，没有”，见威廉明确说出问题所在，陈杰克立刻明白他们偷梁换柱事情败露了，很识相的对同伴道，“邦妮，把气球给你身边的男士”。

第四百五十二章 合理来路

　　叫邦妮的姑娘被威廉指着，心里也明白他们把鸡首藏在气球里带出去的计划暴露，心慌意乱下，见陈杰克和其他两个同伙猛打眼色，
　　嘴里嘟囔着，“见鬼”，无奈的把气球交给已经围过来的保镖。
　　“你们可以走了”，让安东尼拿着鸡首，威廉笑着往古堡里走去。
　　“等等，等等，德文希尔先生，我知道蛇首和羊首在哪？您如果有兴趣我们可以合作”，见威廉要走，刚得到线索却还仔细查的杰克陈忙出声叫住威廉。
　　“线索在哪我知道，干嘛要找你们？”转头看了眼失望的杰克陈，再看到气的一脸通红，想说话又不敢开口的嘉芙琳，脑子忽然想到什么的对身边安东尼问道，
　　“在公海上找的船只所有权归谁？”
　　“这个、”安东尼想了想说到，“理论上要是找不到明确属于那个国家，或是个人的证据话，当然是谁找到就归谁”。
　　想着记忆里的那艘船好像有明确的船名和记录，威廉不由皱起眉头。
　　安东尼见状提醒道，“BOSS，如果您想打捞的沉船能确定船号和归属国，我建议您别找麻烦，非要去的话，那就只悄悄的打捞船里的黄金珠宝之类的，沉船千万别碰，否则会非常麻烦”。
　　只打捞黄金珠宝的道理威廉当然明白，黄金珠宝捞起来只要对外说是在海床上打捞起来的，就没人能找麻烦。
　　“那要是那艘船是搁浅在海岛，或是被人推上了岛屿上呢？”
　　“那就直接把海岛买下来，签合同的时把能买下的权力全买下，那岛上发现的任何东西都是您的，不过、、”
　　安东尼低头想着，这让威廉急的有些想揍他。
　　等了十几秒，安东尼接着道，“如果那艘船是个人所有，那船主的后代可能会找您麻烦，或者要求分一杯羹，建议您先从船主后代手上买下船只的所有权，免得事后有麻烦”。
　　“嗯”，要不是想着把上午刚得来，还没合理来路的鼠首和兔首找个合理的来源，威廉那用这么麻烦，直接去找船就是了。
　　再想想那副达芬奇的《玫瑰花》，威廉看着杰克陈和嘉芙琳，“让他们进来”。
　　安东尼点头，对手下人喊了几声，大家跟着威廉走进古堡。
　　互相介绍后大家坐下，古堡原有的佣人上了茶水点心，威廉对嘉芙琳道，“有兴趣做个交易吗？”
　　“什么？”嘉芙琳楞了一下，气呼呼的脸立刻变成笑脸，“你打算把古堡还给我？只要我有的去全给你，就算是我自己都行”。
　　看着嘉芙琳媚笑的看着自己，威廉好笑道，“嘉芙琳，虽然你是大美女，但我建议你先回家睡一觉，等睡醒了再来找我怎么样？”
　　白了威廉一眼，嘉芙琳自己也知道想让威廉还她古堡是不可能的，“想和我做什么交易”。
　　“我听说你想找回你曾祖父的尸骨，对吗？”威廉道。
　　“没错，”嘉芙琳语气急促道，“你想找不灭号？德文希尔先生”。
　　“嗯，”威廉点点头，“我帮你找回你曾祖父的遗骸，你把不灭号的所有权交给我怎么样？”
　　“哈，我同样建议你等睡醒了再和我说花，”嘉芙琳嘲讽道，“你这个吸血鬼，不灭号上肯定有大量的古董文物，甚至黄金珠宝，想我白送给你，怎么可能”。
　　“好吧，交易失败，你自己去找吧，嘉芙琳女士，你可以走了”，说完威廉指着大门，“出去”。
　　“走就走，你太没绅士风度了”。
　　嘉芙琳没动，和杰克陈一起来的个美女气呼呼的站起来走到嘉芙琳身边，“我们走，嘉芙琳，我陪你去找”。
　　“啊”，嘉芙琳发蒙的看着身前的姑娘，“谢谢，谢谢你可可”。
　　嘉芙琳站起身抱了下可可，“抱歉，我的朋友，我必须找回我的曾祖父遗骸，因为那是我祖母，我父亲和我的心愿，
　　如果我的家族没破产，我肯定会立刻离开，可惜虽然我有工作，可那点工资完全不够我出海找寻不灭号，所以，请原谅我拒绝你的好意”。
　　“好吧”，涉及到先祖的遗骸，只要有一线机会没人会放弃，可可无奈的转头看向坐着不动，也不说话的杰克陈几人，“你们有什么办法没？免得还要求某个冷血，只知道向钱看的家伙”
　　“白痴”，威廉翻白眼，用中文对瞪着他姑娘道，“出门右拐，谢谢，还有告诉你老师，他有麻烦了”。
　　听到这话可可楞住了，“什么意思，我老师有什么麻烦？”
　　“我要是你老师绝对会把你逐出师门，免得不知不觉中被你连累”，威廉嘲讽的看着可可，“别人坑爹，你坑师傅”。
　　“你什么意思，”可可心慌的看着威廉。
　　最烦这种傻白甜，威廉对着嘉芙琳道，“嘉芙琳女士，能麻烦你回避一下吗？我们有些私事需要谈，或者你也可以直接离开”。
　　“别想赶我走好独吞不灭号，”嘉芙琳犹犹豫豫半天最后气呼呼道，“我去洗手间”。
　　等嘉芙琳离开客厅，威廉挥手让安东尼和他手下，保镖全出去。
　　“看在你们是天朝人和我也有天朝血统的份上，把其他人赶出去给你们留点面子，是我说还是你们自己说”。
　　等了片刻，见杰克陈四人不说话，威廉笑着对可可道，“你是不是找你老师要了鸡首的资料？嘿嘿，有些人被人卖了都不知道”。
　　指着安东尼放在桌子上的大公鸡气球对可可道，“拆开它”。
　　“NO，别，别”，一直坐着不说话的杰克陈几人这下装不住了，忙出声阻止。
　　“头，和他嗦什么，现在就他一个人，我们制服他带着鸡首走，那警察就没证据抓我们”。
　　说完杰克陈两个同伙就想去抓威廉。
　　“阿凡，阿佑，住手，快住手”，杰克陈忙拉住手下，低声在他们耳边道，“千万别动手，房间里有暗中保护德文希尔的人，我只隐隐约约感觉有人，却没发现人在哪，肯定是超级高手”。
　　两个手下诧异的看着杰克陈，杰克陈很严肃的微微点头。
　　而一旁的可可则趁机拆开了气球，鸡首立刻出现在她的眼里，转头不可思议的看着杰克陈几人。
　　可说的话却人大家都楞住了。

第四百五十三章 突然出现又突然消失

　　“你们真动手了？老天，你们为什么不能上午就动手，要不然鸡首就能带出去了”。
　　“你不怪我们？”杰克陈欣喜道。
　　而坐在沙发上，等着看朋友反目好戏的威廉则骂了句，“见鬼，这TM是什么脑回路，最少也该关心他老师会不会有麻烦啊”
　　“哎，太可惜了，要是加上昨天找到的兔首，我们就能送两件国宝回国了”，可可遗憾道。
　　“哈哈”，听到兔首，没看到朋友反目戏码，本来就不爽的威廉立刻哈哈大笑起来。
　　“你又笑什么？”
　　“我笑你是白痴”，这小妞真是傻白甜，威廉鄙视道，“我要是你就回家看看那件兔首还在不在，因为今天上午，有人把兔首和鼠首亲手交给我，
　　不仅如此，明天马，猪，狗同样会到我手上，加上鸡首，十二生肖已经有十件在我手上了，哈哈，真可怜，某些人不仅愿望破碎了，还被朋友出卖”。
　　“啊”，可可盯着杰克陈，见杰克陈低头不说话，其他两男一女也跟着不敢看她，心里立刻明白威廉说的没错，“你们混蛋”，转身跑出客厅。
　　气走看着就不爽的小妞，威廉哈哈笑了起来。
　　“现在不该参与的人走了，该聊聊我们之间的事了”，威廉眯着眼看着面前四人。
　　“您说”，杰克陈很识趣的点头，打算先答应威廉，其他的等离开这后再说。
　　“那件达芬奇的《玫瑰花》你们交给劳伦斯那胖子了没？”
　　“你这都知道？”杰克陈还没说话，邦尼先开口了，“你不会和劳伦斯是一伙的吧”。
　　“别说话，邦尼”，杰克陈急忙制止邦尼乱说话，他可不想威廉恼羞成怒把他们送进警局，或者真的和劳伦斯一伙而生出灭口的想法。
　　“德文希尔先生，您来晚了，那副玫瑰花的油画我们已经卖给劳伦斯了”。
　　“呵呵，没了就没了”，虽然有些可惜，但威廉也没感到遗憾，那副油画是有明确的拍卖记录，物主非常明确，没必要冒险非得到它。
　　而且达芬奇的画他又不是没有，心里想着是不是把那些留在罗斯林教堂里的达芬奇画带回家。
　　之前因为不知道怎么保存，时间久了自己都差点忘了这事，想了想还是决定回去就把那些画全搬回家。
　　思索完油画的事，威廉眯着眼，“那金鹰盒，法老权杖和女沙皇权杖呢？别告诉我这三样宝物你们没顺手牵羊”。
　　“FK”，看着笑呵呵的威廉，杰克陈四人心里都大骂起来，互相看了看，眼神交流着，最后杰克陈说道，“按照黑市价格，这三件宝物最少都能卖1000万美金，我现在半价卖给你”。
　　“呵呵，刚那个傻妞碰了鸡首，加上你们的指纹，不知道偷价值上百万英镑的古董会判多少年，要不我们试试”，威廉笑眯眯道。
　　听到威廉这么无耻的话，四人都楞住了，僵持几分钟，杰克陈知心里很无奈，被抓住把柄，又怕威廉真的把可可牵涉进来，四周又有若隐若现针刺一样的锋芒感。
　　“好吧，算我技不如人，被人抓了个现行，白送你，只求你别连累无辜”，
　　“很好，我喜欢聪明人，不过这可不够，再帮我个忙，我们就两清”，说完威廉拍拍手，邦尼忽然吓得尖叫一声。
　　“怎么了”杰克陈，阿凡，阿佑三人忙看向邦尼指的方向。
　　就见离邦尼不到2米的暗处，一个全身黑衣服戴着头罩，忍者打扮的人走了出来，对着威廉躬身行礼道，“您有什么吩咐，先生”。
　　“见鬼，这是忍者？”阿凡惊恐的看着一身黑的黑幽灵，
　　虽然杰克陈提醒他说这房间里有高手暗中保护威廉，可等黑幽灵真的出现在离他们不到2米的地方，除了杰克陈，其他三人都吓的心猛跳，额头不由冒出冷汗。
　　“雷藏，你和他们四个一起去找不灭号”。
　　“是，德文希尔先生”，说完雷藏往后退了几步回到暗处，几步后忽然消失不见了。
　　邦尼揉揉眼睛，人呢？刚才没注意还说的过去，可现在她一直盯着看，人却在她眼皮子底下再次不见了，
　　不信邪的上前雷藏消失的地方挥挥手，直到摸到窗帘，掀起窗帘，四处找了一圈都没找到雷藏。
　　“这是怎么回事，人呢？”邦尼看着身手最好的杰克陈，“人呢，头，我们不会遇到不干净的东西吧”。
　　“不是人消失了，而是刚才那位速度太快，借助阴影和家具这些东西遮挡，飞速躲了起来”，杰克陈耸耸肩，“别问我是什么原理，我也不知道，刚才那人消失时，我只隐约看到了影子从你左边消失”。
　　“那他要是想杀我们几个，我们不是没半点还手之力”。
　　“怎么可能，我们和德文希尔先生即没仇又没怨的，还白送他三件宝物，那个忍者怎么会去杀你”，杰克陈笑呵呵的看着威廉道，“我说的对吗？德文希尔先生”。
　　这可说不定，威廉没回答杰克陈的问题，而是说道，“你们帮我找不灭号，线索就在嘉芙琳祖先带回来的照片、笔记和油画上，
　　我只要船上的蛇首、羊首和一颗大树里的东西，其他任何发现的东西全归你们，有问题没？”
　　“当然，东西我们不要，您直接给我们钱就行”，杰克陈想都没想道。
　　“头？”阿凡和阿佑忙看着杰克陈。
　　“出去再说”，杰克陈摇摇头，看着威廉道，“劳伦斯给我们的价格是每个铜首100万美金，您想雇佣我们找蛇首和羊首，我的报价同样是200万美金，其他的就算顺带帮您，否则我情愿回家睡觉”。
　　“哈哈，陈先生，你确实是聪明人，没问题”。
　　威廉站起来和杰克陈握握手，“现在城堡里面的东西你们随便看，不过要是让我的人发现你们顺手牵羊，那后果你们绝对不想看到，
　　还有千万别想着黑我东西，找不到你们，我的人会去找你们的家人”。
　　“明白，明白”，四人连忙点头，心里都明白这次碰到的是恨角色。

第四百五十四章 十几幅达芬奇画作

　　要是没见到黑幽灵，杰克陈一伙人可能还会有些其他想法，可见识过黑幽灵神出鬼没的本事，再联想着威廉的财富，
　　不用想就知道威廉身边肯定不止黑幽灵一个手下，这种情况下就算有想法也得仔细考虑考虑后果了。
　　和杰克陈四人谈妥，再商量了些细节，威廉打电话让安东尼带着嘉芙琳进来。
　　两人走进客厅，本来阴沉着脸的嘉芙琳脸上露出些许笑意。
　　而安东尼则邀功似的对威廉道，“BOSS，我和嘉芙琳小姐在外面谈了谈，您要是同意的话，只需要付200万美金和帮忙找回她曾祖父遗骸，不灭号的所有权就是您的了”。
　　“嗯，这可真让人意外，”威廉很高兴的拍拍安东尼的肩膀，“做的好，合同的事交给你了”。
　　“好的，BOSS”，安东尼点头道。
　　事情全谈完，威廉叫来银行的人带着他和邦尼参观古堡，顺便等着杰克陈把法老权杖，女沙皇权杖和金鹰盒送过来。
　　至于嘉芙琳直接被威廉无视了。
　　等了一个多小时，三件宝物如愿到手，威廉笑着对邦尼伸手示意她可以走了。
　　然后扔了个手机给杰克陈道，“雷藏会和你们联系，手机上也有我的号码，有事的话也可以找我”。
　　“好了，德文希尔先生，再见”。
　　送走杰克陈和愤愤不平的邦尼，精神力扫了扫四周立刻就发现隐蔽在身后五六米的雷藏。
　　打了个响指，雷藏会意的出现在他身后2米处。
　　威廉头也不回道，“我只要蛇首，羊首和藏在一颗大树里的八顿黄金”。
　　“明白，任何打这三样东西主意的人都是敌人”。
　　“这次事情结束，你可以休息一段时间，不用一回来就暗中保护我”。
　　雷藏摇摇头，“躲避追杀十年，忽然安全下来，我还有些不习惯，等心态平静下来，我会全世界走走的，现在先这样吧”。
　　“好吧，你不想休息我这个当老板的当然不会介意，最后黄金找到后把坐标发给我就行，运输的事有其他人负责，还有小心点海盗”。
　　“是，先生”，说完雷藏后退慢慢隐入黑暗中，消失不见。
　　看了看手表，时间已经七点，天色已经暗下来，不想开夜路的威廉让星期天雇了架直升机，
　　然后把车钥匙扔给安东尼道，“我一会坐直升机回去，车送你了，签好合同后，给嘉芙琳的钱你跟星期天说，它会搞定，
　　再约家具和日用品方面公司的人明天上午过来，等阿比盖尔来了后，她会挑房间和家具”。
　　安东尼点点头，“明白，BOSS，我会搞定的，还有”，安东尼抛了抛手上的钥匙，“谢谢”。
　　“不客气，车我就今天开过一次，要是不喜欢就帮我开回去，在庄园车库里自己挑”。
　　“不用，BOSS，空闲的时候开着阿斯顿马丁DB9出去玩玩正合适，其他跑车太张扬了，谢谢”。
　　二十多分钟后，威廉带着两件权杖，金鹰盒，鸡首和一副郎世宁的《秋猎图》坐上直升机回伦敦去了。
　　八点整直升机在庄园降落，母亲和阿比盖尔还没吃完晚餐，见威廉回来很是高兴的陪他吃饭聊天。
　　听到儿子一声不响的又花1.6亿美金在法兰西买古堡，莉娜没好气的瞪了威廉一眼，
　　“买这么多庄园古堡的，我们住的过来吗？”
　　“妈妈，这次买古堡主要是投资，不过那地方的景色和气候很不错，偶尔去住住还是很不错的，
　　而且古堡里的古董不少，今天才随便找了找，就发现两件好东西”。
　　说完威廉对阿比盖尔道，“明天你多带些人去思澈古堡处理交接的事，有价值的文物全运回伦敦，
　　对了，直接用直升机运，免得出事”。
　　“好的，Boss”，听到让她去接收古堡，阿比盖尔立马对威廉甜甜的笑着。
　　吃完晚餐，三人坐在客厅看电视聊天到十点半，莉娜才上楼休息。
　　母亲一走，阿比盖尔笑嘻嘻的抱着威廉的胳膊道，“Boss，我以后能常去思澈古堡住吗？”
　　晕，威廉立刻明白这小妞是想先下手先得，“想去就去，要是受得了每天往返五六个小时，天天去那住都行”。
　　“嘿嘿，我才没那么笨，一个人住在那么大的城堡，Boss，我的意思是我们一起去那常住”。
　　“这个再说，有时间和心情就去，现在该做的是一起做健身运动”，抱起阿比盖尔回到房间，心情愉快的健身一个多小时。
　　第二天上午九点，威廉还没起床，星期天就提醒他道，“SIR，劳伦斯先生来访”。
　　“这个胖子还真是勤奋，说今天上午送来就上午送来，让佣人带劳伦斯去小会客室等我”。
　　“明白，SIR”。
　　用了十多分钟，威廉洗漱完，打个哈欠穿着睡衣来到会客室，“上午好，劳伦斯，没想到你办事的效率怎么高”。
　　“谢谢您的夸奖”。
　　两人边聊着边检查交接劳伦斯送来的马猪狗三件兽首。
　　威廉其实也就是随便看看，想确认真假还得阿比盖尔回来看过才知道。
　　交接完，劳伦斯坐了十来分钟就起身告辞，送走胖子，被吵醒无事做的威廉叫了架直升机，
　　回房间换好衣服，吃了点早餐，把驾驶员赶下去，自己开着直升机往爱丁堡的罗斯林教堂而去。
　　一个多小时，直升机停在罗斯林教堂一公里外，关闭发动机，走路来到罗斯林教堂外。
　　那些画本来就是他家的，想拿走天经地义，可威廉百分百肯定，要是被罗斯林教堂里隐修会成员知道，这些人绝不会同意他真拿走。
　　毕竟那些画都是达芬奇的真迹，而且放在密室已经几百年了，所以为了减少可能的麻烦，
　　来到罗斯林教堂后，威廉开着精神力，避开摄像头和人，快步溜进教堂地下室。
　　路过圣殿骑士的墓碑，来到地下室一层，找到机关，打开进入下一层密室的机关。
　　走下地下二层密室，精神力扫描整个空间，没发现问题后，威廉心情有些激动的看着这层密室里十几副达芬奇亲手画的素描，油画。
　　看了几分钟威廉打开传送门，用精神力托举着这些画像放在城堡地下室，一个无尘实验室里。

第四百五十五章 消息泄露

　　放好油画，威廉回到罗斯林教堂，在二层密室里继续搜刮着，花了几分钟彻底搬空整个密室，
　　反正这地方不再是圣杯的存放地，彻底荒废了，那自家的东西当然搬回家去，至于会不会顺手拿了不属于德文希尔家族的文物，威廉就当不知道。
　　搜刮完，用精神力扫描避开摄像头和工作人员，走出教堂回到停放直升机的地方。
　　本来想着去看看罗伯特-兰登教授，不会又想到圣克莱尔那老太婆，威廉就没心情去找兰登了。
　　也不知道兰登教授那家伙和索菲两人成没成，开着直升机花了一个多小时回到伦敦，威廉的手机就响了。
　　“中午好，德文希尔先生”。
　　瑞士巴斯提银行的经理安德烈-维尔内先问好，接着道，“圣克莱尔老夫人向我们汇报了罗斯林教堂里的古物被人盗走的事，大长老让我问问您知不知道这事”。
　　“哈，那个老太婆的消息还挺快的，”威廉歪嘴笑着，“我拿回自己家的东西不犯法吧”。
　　“当然不，”安德烈打了个哈哈，心里满是无奈，没想到事情真如新任大长老猜测的那样就是威廉干的。
　　德文希尔家族最近一百年里，几代人就算再困难都没打过罗斯林教堂里古物的主意，没想到威廉这家伙已经这么有钱了，却出人意料的盯上这些古物。
　　“我们只是想确认那些古物是不是安全，既然在您手上，那就由您自己守护吧，圣克莱尔夫人那边我们会搞定的，祝您有个愉快的一天，德文希尔先生”。
　　挂断电话，威廉歪嘴一笑，看来掌握了财权才真的掌握了发言权了，隐修会的人猜到是自己干的，不仅不敢嗦，还得替他处理后续的事，也不枉自己拉他们一把。
　　心情愉快的吃着午餐，星期天汇报说，“SIR，我觉得您该看看这个新闻”。
　　餐厅墙壁上的电视节自动打开，播报着法兰西电视台的新闻。
　　这是重播的新闻，电视里一个非常漂亮，正播着天气预报的小妞接过导播递给她的新闻稿，快速扫了一遍后，略带紧张的看着稿子说道，
　　“据我们刚得到的可靠消息，法兰西银行昨天一晚上都在开闭门董事会，讨论的话题是售卖尚蒂伊城堡的可能性，而买主很可能是威廉-德文希尔，他第一笔报价是50亿美金”。
　　“上帝”，念完50亿美金这几个词，美女主播睁大眼睛，手捂着大张的嘴，“5、50亿美金，这、这是位法兰西银行的反对者在反对无效后，不得不匿名向我们提供的消息，
　　据他爆料，法兰西银行内部76%的股份拥有者，同意威廉德文希尔的报价请求，不日就将同威廉德文希尔展开第一次接触，以确定他是否真有买下整个尚蒂伊城堡的计划，
　　如果消息确定，还会商讨尚蒂伊城堡里所有油画，文物的归属问题，上帝，这些法兰西银行的人疯了吗？这是把我们国家的灵魂售卖给魔鬼”。
　　“啊”，骂完后的主持人立刻反应过来，用稿子挡住自己的脸，“抱歉，我只是太激动了，我道歉”。
　　说完这小妞戏精附身，神情悲痛的对着摄像机道，“威廉德文希尔先生，我希望您能正视尚蒂伊城堡在法兰西人心中的地位，它是全法兰西人的，不该属于某个人私人所有”。
　　“哈哈，”威廉好笑的看着电视里的主持人，对星期天问道，“这小妞叫什么”。
　　“梅丽莎，是个没毕业的实习生，今天大概是她的幸运日，中午播报天气的主持人意外生病，电视台找她救场，没想到还没播报完天气预报，就遇到这个大新闻”。
　　“可她骂我是魔鬼”，威廉笑着道，“敢骂我”，想了想道，“找找她的黑历史，有的话直接爆出来”。
　　“您确定？SIR”。
　　“当然，她这是想出名想疯了把，没看到她刚才演戏演的多假，既然想借骂我出名，那就得承受我报复”。
　　“好吧，SIR，任务建立”。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，放在餐桌上的手机忽然响起，低头一看号码显示的是威尔森，放下手中刀叉，用手巾擦了擦嘴。
　　打了个响指，电话自动接通。
　　“威廉，新闻里说的是真的吗？”威尔森焦急的问道。
　　“是有这个打算，你有意见？”威廉喝口红酒无语道，“不就买个占地大点的古堡群吗？有什么值得大惊小怪的”。
　　“上帝，这可是50亿美金，你疯了吗？尚蒂伊城堡哪里能值50亿美金”，威尔森气愤道，“法兰西人这是拿你当肥羊”。
　　“呵呵”，威廉嘲讽的笑笑，“存进法兰西银行的50亿美金，是让他们明白我没开玩笑，免得我们之间还要试探来试探去的，所以我可没说第一次报价就是50亿美金，
　　这些高卢雄鸡大概是真把我当傻子了，以为用文物能狠狠宰我一刀也太天真了，大不了我一副油画和文物都不要，哎，可惜英格兰没有这么大的城堡，要不然我直接在英格兰买就是了”。
　　“7800公顷，近两万英亩的土地确实非常大，”威尔森感叹几句，接着道，“可城堡现在是低回报产业，你真打算把几十亿美金投入到这上面？”
　　“嘿嘿，别想试探我，还有其他事吗？没事我就挂了”，白痴才会告诉威尔森自己心里的打算，想套我话，威尔森还嫩了点。
　　“好吧，只要你确定买尚蒂伊城堡，我也会投些钱在有旅游潜力的古堡上”，威尔森低声笑呵呵道。
　　“那你等着赔钱吧”，威廉直接挂断电话，想靠旅游赚钱那是异想天开，他买尚蒂伊古堡只是由头，看中的还是土地本身，因为尚蒂伊地区的景色和气候非常棒，
　　整个区域不仅草地绿化率高，还有个非常大的尚蒂伊森林，只要想想这里几百年前就是王室的狩猎场和度假区，就能明白这里有多适合居住。
　　这种宜居地区今后的升值潜力可是非常大的。
　　而且在伦敦这种一年里平均有一百多天下雨，整个秋冬天基本看不到多少天太阳的城市待久了，威廉确实想换个气候好点的地方呆呆，反正他又不缺钱。

第四百五十六章 第一大地主

　　挂断电话，没过十秒，威尔森再次打过来，一接通他就抱怨道，“上帝，你就不能等我说完吗？”
　　“那就快说，一会我要去睡午觉”。
　　“伙计，你可真心大，被整个法兰西人骂竟然还有心思睡午觉”，威尔森感叹一句接着道，“我祖父让我问问你，我们什么时候交接英格兰电力和防弹用品公司的股份”。
　　“等我准备好了再说”，威廉敷衍道。
　　“嗨，伙计，你这不是想反悔了吧”，威尔森焦急的问道，最近英格兰电力的股价一直在缓慢下跌，
　　特别是首项詹姆斯意外去世，一些外国公司担心有意外，都停止或者放缓了对英格兰的投资，这种时候威尔森一家人当然担心威廉变卦。
　　“反悔？哪有的事，放心，等我收购了家能上市的壳，我们就交换股份”，威廉笑眯眯道。
　　“见鬼，你可别坑我家，为了收购英格兰电力，我家基金的现金都快用光了，”威尔森用略带祈求的语气道，“伙计，你不能只想自己，却看着盟友有难也不拉一把，我们会这样可都是为了你”。
　　“好吧，好吧，等我处理完沙漠土豪那边的货，我们就交换”，。
　　“上帝，我真是白痴”，威尔森大呼后悔，“我就知道，我就是傻瓜，真不该提醒你沙漠土豪的事，就算先卖100套那也是5亿英镑的销售额”。
　　威尔森指责半天威廉不仗义，可看得见摸得着的利润威廉哪会放手，
　　最后威尔森无奈道，“先换吧，大不了我们协议规定我这边1个月后才正式加入董事会和分红”。
　　“OK，那你明天和格罗夫纳大公一起去月事达事务所，对了，我得提醒你，我们的合同里防弹衣和爆炸物探测手表的专利和制造技术可不在新公司手上，而是我独有，没问题吧”。
　　“我知道，但我也得提醒你，威廉，这些东西的销售今后只能在新公司手上，其他任何人或者企业都不能再销售这些产品”，吃过亏威尔森不得不再次强调。
　　“呵呵，没问题，明天见”。
　　挂断电话，坐在餐桌边默默的想了想，打算打电话通知凯瑟琳和加里斯两人。
　　之前他答应过凯瑟琳和加里斯给他们两，每卖出100套就给他们收购1%股份的机会。
　　所以威廉对星期天问道，“凯瑟琳和加里斯两人现在卖出多少件防弹西服了”。
　　“SIR，凯瑟琳女士上个月就已经卖掉了近100套，截止今天为止一共卖出186套，加里斯一共卖了94套”。
　　“好吧，加里斯这家伙居然才卖了凯瑟琳的一半，打电话通知他们明天去月事达，商量股份的事”，威廉心里鄙视了加里斯几句。
　　第二天上午8点50，接到通知回到伦敦的安东尼，亲自在停车场接威廉来到准备好的会议室。
　　走进会议室，威廉从口袋里拿出个烟盒大小的仪器放在会议桌上打开，笑着对摇头的菲利普国王、格罗夫纳大公、凯瑟琳和加里斯几人道，
　　“小心点总没错，这东西是我自己做的，只要启动，半径10米内，任何窃听仪器都无法工作，你们要是喜欢，之后我让人送几个给你们”。
　　菲利普四人没好气的看着威廉，这种东西市面上又不是没有，犯不着为个能买到的东西欠威廉个人情，“好了，我们开始吧”。
　　说完挥挥手，让其他人都出去。
　　律师和手下全走后，菲利普抱怨道，“你想要地产为什么不找我，难道我手上的资产就比格罗夫纳差吗？”
　　“嗯？”威廉看着不做声的格罗夫纳大公，“你没告诉我们陛下原因？”
　　格罗夫纳大公耸耸肩，从放在他面前的手提包里拿出份文件，扔给威廉，“这是那三万英亩土地的所有权，只要你签字这些土地就是你的了”。
　　接着又拿出份文件再次递给威廉，“这是剩下的四千英亩左右的土地，算我送给你的，以感谢你能在这种时候还同意换股，
　　今后你们城堡周围长13公里，宽10公里左右的地方全是你的了，恭喜，只要你签字，你就是英格兰岛拥有土地最多的人”
　　“嗯？这么快”，威廉忙戴上眼镜，吩咐星期天扫描手上的合同，扫描完一分钟后，星期天回复没问题。
　　“老天，我还以为最少得等到今年年底，才有可能全买下，这才几天，你这么做到的？”
　　“这要感谢我们的詹姆斯先生意外去世，呵呵”，格罗夫纳嘲笑的看了眼凯瑟琳，
　　在坐的人都知道詹姆斯不是什么意外去世，而是因为被瓦伦丁那家伙害死的，而且和凯瑟琳脱不了干系。
　　见凯瑟琳没反应，格罗夫纳无聊的撇撇嘴，“现在地价比起上个月又降低了6%，很多传统的农牧业地区的人对土地已经失去了信心，或者说失去了任何资金来源支撑不下去了。
　　换地或是直接现金买很容易，我学你也在英格兰和周边几个地区买了些土地，但愿今后我不会后悔做这个决定”。
　　“嗯，”格罗夫纳身边的菲利普、凯瑟琳和加里斯三人听完，眼神不由的闪动几下，心里觉得回去也得让人买些地。
　　“呵呵，十年后涨个两三倍的信心我还是有的”，威廉笑眯眯的在文件上签下名字，“好了，该聊聊换股的事”。
　　听到威廉直接进入正题，菲利普四人表情都严肃起来。
　　“别这么严肃，我人来了，那就没变卦的可能，”威廉笑呵呵的看着菲利普和格罗夫纳，“之前我们的协议是13%的新公司股份换20%的英格兰电力，没错吧”。
　　菲利普和格罗夫纳点点头，这点是早就商议好的，没什么可疑问的。
　　“好了，你的条件威尔森和我说了，我和格罗夫纳都同意一个月后再正式形式股东的权利和分红，签字吧”。
　　菲利普鄙视的看着威廉，“真不知道你是和谁学的，什么事都计较的这么清楚，要不是你还算将信用，没在英格兰电力股价大跌的时候反悔，我都不想再和你打交道了”。
　　“哈”，被人责怪，威廉神情不变，“说的好像我真占了你们便宜似的，你自己都说英格兰电力的股价大跌，我不从其他地方找回点利润，挽回损失我不就真成傻子了”。

第四百五十七章 上市前处理清股份问题

　　没和菲利普，格罗夫纳多纠缠，三人叫来律师，花了两个多小时确认合同和所有能想到的细节，正式签订了换股合同。
　　看着威廉在合同上签下名字，按下德文希尔家族的印信，菲利普和格罗夫纳才大大的松了口气。
　　而威廉心里同样高兴，这20%的股份一到手，他持有的英格兰电力股份就达到68%这个绝对控股线上。
　　只要不把分散在二十几家离岸公司的股份集中起来，他就没必要告知证监部门，趁着现在英格兰电力股价大跌，还能从市面上收些股份。
　　算计了这么久，现在愿望达成威廉心里很是高兴，能源行业才是德文希尔家族安身立命的所在，防弹用品公司的产品总会有市场饱和的时候，
　　现在看起来前景非常光明，可这家公司市值的天花板很容易估计出来，毕竟公司卖的东西再先进、再实用，那也是小众。
　　卖的起的人很多，可实实在在需要的人却没多少，除非这个世界三天两头的出现有钱人被针对，被绑，被暗杀的情况。
　　这个想法一出，威廉心里默默想着，今后要是再出现电影中的情节，自己是不是放任不管？
　　只要不是有毁灭这花花世界的事情或人出现，一些小范围的乱子是不是就任其发展？
　　MD，威廉心里忽然惊醒过来，这种想法实在太危险了，不过，为什么自己心里却有些暗喜啊。
　　收紧心神，应付完菲利普和格罗夫纳两人，走向即期待又犹豫的凯瑟琳和加里斯。
　　之前威廉没来的时候，他们两就和菲利普，格罗夫纳聊过。
　　在知道威廉把防弹用品公司估值50亿英镑的时候，两人心里都默默的算了算，1%的股份就值五千万英镑。
　　他们两忙死忙活的拼命推销，几个月赚的钱差点都不够买股份了。
　　心里都坎坷的想着，威廉还会不会按之前答应他们两，以10亿美金的估值让他们入股
　　看着犹豫不定的两人，威廉心里很明白他们担心什么，“放心，我说话一向算数，10亿美金估值，凯瑟琳2%，加里斯1%，但这些股份的投票权必须交给我，没问题吧”。
　　“当然，当然没问题”。
　　见威廉没计较两人的销售额都没满200和100的整数，而且估值还是按之前答应过的10亿美金，凯瑟琳和加里斯心里大大松了口起，满脸笑容的答应。
　　不答应就是傻子，凯瑟琳这个面瘫中年妇女脸上不仅露出难得的笑容，还有些激动的和威廉拥抱一下，“谢谢，我很高兴能认识和与你合作”。
　　“不客气，凯瑟琳，我也很高兴能和你合作，而且我想今后我们的合作一定会更亲密，对吗？”
　　“当然”，凯瑟琳笑呵呵的点点头，“过些天我大概就会辞职，你之前的邀请还算数吗？”
　　“这么快？”这个消息让威廉很是诧异，“你真舍得放弃现在的职位？”
　　凯瑟琳脸露无奈的表情道，“你可能没关注这段时间某些事，虽然我的处置没人能指责，但詹姆斯的去世让我的处境不仅没变好，反而变得越来越难，
　　哎，其实我也能理解大家的想法，他们一想到詹姆斯，就会想到他的去世是我间接造成的”。
　　凯瑟琳摇摇头，笑的有些勉强道，“算了，我现在直接离开对大家都好，不仅有新工作，还能获得大家的好感，今后一些事反而会好办很多，我才49岁，今后的事谁知道呢？”
　　“嗯？聪明的选择”，威廉立刻明白凯瑟琳的想法，在大家都看她不自在的时候，选择辞职，不仅能获得之前同僚的好感，还让大家觉得亏欠了她，
　　虽然不一定能转化成什么实际的好处，但是等凯瑟琳低调些年，再重新杀回时，映像分上会有很大优势。
　　而且她也不是什么收获都没有，最少她很快就能成为一家前景非常不错的公司股东，这可是实实在在的利益。
　　“你肯来新公司当执行懂事，我当然欢迎，凭借你这些年的关系，我想今后我们的销售业绩肯定不会低，那么，入股的合同是现在签还是等你辞职后签？”
　　凯瑟琳想了想道，“我打算用基金的名义，现在签和之后签没什么区别”。
　　威廉摇摇头，“你要是有再回到政坛的想法，就别急，不留任何能让人抓住的把柄对大家都好，
　　我保证这2%的股份会留给你，有些事我虽然斤斤计较，但信誉绝对是满的”。
　　“好吧，”这次凯瑟琳没想几秒就点头答应，就像威廉自己说的一样，在信用上他还是很有人品的，更何况威廉和她没任何利益冲突。
　　谈完凯瑟琳的事，两人看向等在一旁的加里斯。
　　加里斯摊摊手笑道，“我肯定是想现在就签，和钱比起来，我这个位子让我现在就交出去，没一点问题，而且军情局又不管国内的事，
　　我入股一家专门从事防弹产品的公司虽然会有些非议，但还算不上麻烦，最多今后不再公开对外销售公司的产品，可为人介绍产品的性能谁又管得着”。
　　“这么说倒没什么问题”，凯瑟琳点头赞同道。
　　“OK，你认为没事那就签合同，不过先说好，要是你因为这事被人逼着辞职，那和我可没关系”，威廉笑着提醒道。
　　“这你放心，我肯定不会怪到你头上”，加里斯眯着眼笑道，“公司现在就能值50亿英镑，再发展几年不说其他的，值个100亿英镑总没问题吧”。
　　“100亿英镑？这点信心我还是有的，或许你可以展望一下再乘以4”，威廉笑哈哈道。
　　“嘿嘿，那1%的股份就能值4亿英镑，有这么多钱，鬼还在乎现在的岗位，或许我可以学凯瑟琳一样，休息几年再回来，到时候鬼才做专门干脏活累活的人”。
　　“你有计划就好，伙计，合作愉快”，威廉笑着伸出手。
　　“合作愉快”，加里斯愉快的和威廉握手。
　　叫来律师在合同上签下名字，一直看着的凯瑟琳见加里斯都签下合同，正式成为公司股东，心里就更放心了。
　　合同的事全弄好，心情大好的格罗夫纳拉着大家去他家庆祝，心里打着把自己儿子介绍给威廉。
　　不过除了威廉不用在乎影响，凯瑟琳和加里斯对去格罗夫纳家还是有顾忌的，两人委婉的拒绝。
　　被人拒绝格罗夫纳也没在意，甚至菲利普说要回去午休他也没在意，反正他的主要目标是威廉。

第四百五十八章 难道心软一次

　　亲自送走菲利普，看着六辆车组成的车队驶出月事达事务所的大楼，威廉摇头吐槽道，“司机加保镖差不多20人，用得着吗？不嫌麻烦啊”
　　“这有什么麻烦的，就当他们不存在，时间久了慢慢就习惯了”，站在一旁的格罗夫纳看着一个保镖都不带的威廉，犹豫几秒隐晦的提醒道，“今天菲利普身边的人还算少的，平常明面上是6人，暗地里最少有20个人。
　　我身边平时明面上4人，暗中也差不多20个”，格罗夫纳看看威廉的车，摇摇头，“凭你的身份申请劳斯莱斯防弹版肯定没问题，威廉，今后你就是我们的财神爷，你要是嫌麻烦的话，我送你辆防弹版的劳斯莱斯？”
　　“谢谢，想要的话就一个电话的事，”向格罗夫纳道声谢，威廉吐槽道，“我自己不用劳斯莱斯除了因为买下阿斯顿马丁后不想给他们免费打广告，
　　还因为劳斯莱斯现有的车型在我眼里太难看，毫无美感不说，还完全沉浸在90年代的设计理念上不可自拔，或许我真该把脑海里对车的一些想法找人做出来”。
　　“你还会设计汽车外形？”格罗夫纳意外的看向威廉，“还是年轻好，想法天马行空”。
　　“走吧，坐我的车，我们车上聊聊你的设计，要是能打动我的话，说不定我会找你定制一辆”。
　　“哈哈”威廉歪嘴一笑，“抱歉，真要是设计出来，我卖不卖还两说，自己设计辆全球独一无二的车，想想感觉就不错”。
　　心里想着是把劳斯莱斯幻影弄出来，还是迈巴赫的62S，或者俩种型号都造一辆出来，反正他只要对着记忆中两款车的外形照抄就是，其他的让设计师头疼去。
　　格罗夫纳摇摇头，心里误以为威廉这是精力太旺盛，对自己感兴趣的事都想插一手，“你喜欢就好，或许你真能设计出一辆与众不同的车，走吧，午餐时间快到了，别让我妻子等太久了，否则你走了我就倒霉了”。
　　“哈哈”，见格罗夫纳说的煞有其事，威廉哈哈大笑，要不是知道这家伙和安德鲁一样是个花花公子，差点被他那人畜无害的样子给骗了。
　　而且威廉很清楚格罗夫纳拉着自己去聚餐肯定有其他事，要不是想着向格罗夫纳请教土地管理上的经验和想法，他可不一定会给格罗夫纳面子。
　　坐上车，花了二十几分钟来到格罗夫纳在伦敦的家，认识了格罗夫纳夫人和临时从学校赶回来的小格罗夫纳。
　　小格罗夫纳现在才九岁，还是个帅气、腼腆的小正太，相互认识后可能是对威廉很敬佩，吃午餐闲聊不少话熟悉了后，小格罗夫纳餐后一直跟着威廉身后，叽里呱啦的聊着他在学校里的琐事，
　　出于礼貌，威廉心里虽然不想听这些小朋友间的嗦事，但看着满脸欣慰的格罗夫纳太太，威廉脸上就没表现出不耐烦的样子，
　　聊着聊着，小格罗夫纳完全没戒备和算计的话语也让威廉心情放松不少，最后也不知道是不是看小格罗夫纳确实很喜欢崇拜自己，威廉居然答应带他去德文希尔城堡周边的森林打猎，顺便教他点防身的小技巧。
　　这让格罗夫纳和他夫人两人很是高兴，能和威廉这么谈的来，夫妇两很意外也很欣喜，在他们眼里威廉的一系列成就确实很值得他们孩子学习。
　　不知不觉一聊就到了下午1点半，佣人来通知小格罗夫纳该回学校，两夫妇才让人带着有些意犹未尽的小格罗夫纳去上学。
　　孩子走了，格罗夫纳夫人很识趣的让佣人们换上新的茶水点心，就自己离开。
　　就两个人在，说话也不用在意那么多，威廉主动向格罗夫纳请教管理土地的事，心里有事的格罗夫纳则完全知无不言言无不尽的态度一一做答。
　　闲聊了半个小时，听到格罗夫纳光管家就是一正四副五个人，公司和庄园的事物基本都是专业人士在打理，这让威廉心里很是郁闷。
　　老牌贵族这一刻在底蕴上完全碾压了他这个暴发户，格罗夫纳有句话威廉想想觉得说的有些道理，这世界上哪有能完全信任的人，不给别人接触和工作的机会，怎么可能找的到合适的管家、手下。
　　可自己身上的秘密太多，暴露任何一项都会成为大麻烦，“算了，我们聊正题吧，你找我来不会只为认识你家的小王子吧”。
　　“当然不，”格罗夫纳想了想道，“前几天我接到四季酒店的邀请，他们想在之前的格罗夫纳广场，现在的德文希尔广场上修建家五星级的酒店公寓群，
　　我在广场那边还有栋8层的大楼，加上你手上东北角上的那家商城的话，两栋大楼连在一起就能建成家占地4英亩的超大豪华酒店公寓”。
　　“和四级酒店合作？”这个消息让威廉楞了一下。
　　他这些天一直在想着找什么理由合理的清空这些租户，因为只从知道阿米尔-巴卡维那家伙盯上自己后，威廉就一直想着怎么才能让阿米尔-巴卡维把目标盯在广场那几栋大楼上。
　　之前买下格罗夫纳广场后，稍微了解些具体情况，他就有拆了广场四周那四栋才五六层大厦的想法，
　　但咨询了律师后发现想清空那四栋大楼需要赔偿租户的钱将超过1亿英镑，而且还又70%的可能租户们不会同意拿钱走人。
　　因为他们继续经营能赚的钱别威廉赔给他们的多，既然没办法合理清除这些租户，那让阿米尔-巴卡维这个空布分子去炸掉总没问题吧。
　　甚至威廉说不定还能在这事上倒赚一笔修建新大楼的钱。
　　他之前就查看过这四栋大楼的保险，格罗夫纳为这四栋已经有上百年历史的大楼投下笔价值3亿美金的保险费。
　　只要巴卡维把楼给炸了，不仅能帮他清出租户，还能帮威廉拿到新建大楼的许可，毕竟大楼废了肯定得重建。
　　正常来说威廉想获得重建许可，可没那么容易，因为广场所在地是伦敦最中心的梅尔区，很多建筑都是有历史价值的老建筑，根本就没拆了的可能。

第四百五十九章 35亿美金的底线

　　“威廉”，格罗夫纳看着威廉一想就是老半天，眼色中略带担心的样子关心道。
　　“抱歉，想事情想入迷了，”正要开口答应，同意格罗夫纳的计划，设个巨坑把大楼交给他和四季酒店打理，这样大楼被炸后就和威廉没关系，
　　可看到格罗夫纳那带着担心的眼神，再转眼一想这老家伙刚送了他四千英亩的土地，
　　威廉难得的心软，算了，还是别坑他了，想了想道，“抱歉，这事太突然，我得让人做一些调查和评估，要是确实不错了，我会认真考虑的”。
　　“当然，这事肯定得调查和评估，今天就是和你说说这事，有结果了再告诉我，暂时还不急，这个项目还是初始阶段，我们有时间做调研”
　　见威廉没直接拒绝，格罗夫纳心里松了口气，他相信只要威廉考察之后，凭他的眼光肯定能明白这里面的利润有多大。
　　同时又暗叹威廉的财运真是没得说，刚买下他手上的广场，现在就有人抢着给他送钱，
　　后悔自己被看的见的利润迷惑住眼睛，广场卖的太快，同时对威廉下手果断，毫不拖延的做事风格很是赞赏，
　　事情谈完，正不爽自己白白损失一大笔钱的格罗夫纳忽然没心思再聊下去，而威廉同样没心思再聊，他怕自己会忍不住诱惑坑格罗夫纳一把，喝了几口茶，就起身告辞。
　　回到家威廉直接上楼睡个午觉，一觉睡到下午5点，起床后星期天向他汇报道，
　　“SIR，杰克陈一伙人已经找到不灭号的线索，不过想验证他的思路是否正确，需要出海实地考察”。
　　“既然有线索了，你找不到？”威廉奇怪的问道。
　　“抱歉，SIR，我不是万能的，地图上没有显示的地方我也无能为力”。
　　见鬼，这不是星期天第一次这样了，威廉只能无奈到，“好吧，帮他们准备好设备和船，有消息就通知我”。
　　“明白，SIR，有消息我会立刻向您汇报”。
　　.........
　　几天后，这天威廉正在家里接待，顶着巨大舆论压力来访的法兰西银行总经理皮埃尔和他的谈判团队，一起商谈尚蒂伊城堡买卖问题。
　　双方一个想买一个想卖，所以第一次接触的氛围还是不错的，谈了一上午，由月事达事务所组成的谈判专家、会计师和分析师们对7800公顷土地作价10亿美金倒没什么意见，
　　这个价格之比现在的正常价格高了不到6%，所以一上午的唇枪舌剑后，月事达的谈判团向威廉请示后，他直接拍板答应下来。
　　中午用餐过后，稍事休息双方接着谈。
　　又谈一下午问题却卡在城堡和城堡里文物的估值上，双方的叫价差距非常大，谈不下去时只能休会，各自在另外的小会客室商谈对策。
　　被法兰西银行当猪宰心里正不爽的威廉忽然听到星期天的汇报道，
　　“SIR，黑幽灵发回消息，不灭号搁浅的岛已经找到了，不过他也汇报说，杰克陈他们可能被一伙海盗盯上了”。
　　“有人打主意就全干掉，这种事还需要向我汇报？”
　　“明白，SIR”。
　　安东尼和月事达的智囊团商议，意见取得一致后走到站在窗台边的威廉身边汇报道，
　　“BOSS，我们找的专家对尚蒂伊城堡里所有古董文物的估值是17亿美金，城堡本身的价值大概是3亿美金左右，加上土地总共30亿美金，
　　虽然因为时间太紧可能不太准确，但肯定比法兰西银行第一次报价的55亿美金要靠谱，
　　智囊团的建议是先凉凉法兰西银行的人，他们会顶着巨大的舆论压力和您谈，就说明对方想卖的想法很强烈，
　　您如果不是非得今天或是近期就谈成的话，我们可以等一等，压压对方的气势同时也又时间找找对方的破绽”。
　　“嗯”，这种道理威廉当然明白，思索片刻道，“我的底线是35亿美金，超过这个价格就不谈，
　　实在谈不下来的话就改变收购目标，只要城堡和土地，文物古董这些可以给法兰西银行一笔适当的钱用来转运和存储，
　　反正我对城堡里满是人物画像的油画不感兴趣，又不是我的祖先，就算买下来我也不会在把那些油画挂出来”。
　　“好的，BOSS，那今天就先这样”，安东尼看了看手表，刚想告辞却听到威廉幽幽道，“我现在心情不太好”
　　说完威廉指着电视里出现的画面，安东尼转头一看，就看到新闻里正播报着一大群人正举着条幅和纸牌，在庄园外大声抗议着，
　　不少脾气火爆的人正对着摄像机骂威廉时魔鬼，吸血鬼，全法兰西人都不会支持威廉买下尚蒂斯城堡的。
　　“找找关系同前几天向媒体爆料的那位法兰西银行董事接触接触，看看能不能从他口中套出法兰西银行在这次股灾中损失多少资金，
　　就因为他那无聊的正义感，弄得我家又被抗议的人围住了
　　嘿嘿，记得暗中拍下接触的场景，一旦套出话，就把消息悄悄泄露出去”。
　　“明、明白，BOSS”，安东尼有些惊恐的说着，心里对威廉这么重的报复心很是无奈，“这里面可能会涉及到一些费用，您看？”
　　“我只要结果，其他的不在我考虑范围，”威廉转头看向安东尼，“当然，花费得合理”。
　　“好的，BOSS，回去我就找找法兰西的关系，这位叫路德的董事先生这几天很出名，应该不会太难”。
　　休会二十几分钟后，谈判再次开始，知道威廉的底线，这次月事达的谈判人员没多费口舌，直接报了个土地加城堡13亿美金和文物古董17亿美金的分开报价。
　　这个价格法兰西银行的人当然不同意，对分开报价更事深恶痛绝。
　　大家心里都明白土地和城堡的价值其实非常好估算，这要是真分开报价，他们还怎么宰威廉。
　　双方又开始激烈争论起来，听了几分钟争来争去都是古董的问题，这让威廉没兴趣再听下去，和身边的安东尼说了几句，
　　就站起身走出会议室，反正谈判底线已经告诉月事达的人，现在他人在不在谈判桌上不重要。

第四百六十章 亏了70亿

　　谈判一直谈到深夜11点，还没等威廉用盘外招，法兰西银行的人在接到一个电话后居然主动向威廉请求住在庄园中，以便更方便的谈判。
　　伦敦的庄园虽然大，能住的房间却只有12间，住不下不说威廉更不想外人住在他家。
　　可皮埃尔这种反常的举动，威廉稍微一想就明白这是银行出意外情况了，这种形式下，放走银行的谈判团就真是白痴了。
　　想了想一个电话打到航空公司，四十多分钟后五架直升机出现在庄园上空，早就准备好的银行和月事达的两个谈判团队分批上了4架直升机。
　　直升机起起降降，让等在庄园外的狗仔和记者们懵圈了，很不明白都深夜12点了，为什么还有这么多架直升机出现在庄园里。
　　等了二十多分钟后，最后一架载着威廉的直升机起飞，升空往牛津方向飞走，一架紧急赶过来的采访直升机连忙跟着威廉的身后，
　　飞到牛津时，记者们才知道，威廉这是带着法兰西银行的人避开他们，去更隐蔽的城堡继续谈。
　　一直跟在后面的采访直升机刚进威廉买下的3.4万英亩土地上，驾驶员耳机里就出现警告声。
　　警告他们已经飞入私人领地，三次警告过后，古堡有权进行有限的自卫行为，造成任何损失都将由他们自己负责。
　　记者根本就不把星期天的警告当回事，这种警告他们又不是没遇到过，就算真的侵入私人领地，但不能用武器的情况下，私人领地的主人最多就是用直升机对他们驱赶。
　　可这些人这次遇到的是威廉和星期天，再警告三次无效后，采访直升机的驾驶员和记者忽然发现方圆几公里范围内，十几盏大功率探照灯的灯柱直射天空，接着这些光柱转向对准了他们。
　　十几道耀眼的光芒立刻笼罩住整架飞机，别说拍摄和看地面天空了，就连想睁开眼睛都办不到。
　　还好驾驶员算是老鸟，立刻凭借经验把直升机悬空在空中，可还没等他们松口气，飞机里的温度居然在慢慢上升。
　　这下可把一飞机的人吓了个半死，驾驶员忙向星期天求饶，然后在星期天的指示下转向往伦敦飞回去。
　　安排刚看了场热闹的银行谈判团去，古堡里按照4星级标准新建，拥有24间每间70平米套房的客人大楼休息。
　　安东尼和月事达谈判团的几个主要负责人则一起去古堡客厅求见威廉。
　　一见面安东尼就欣喜道，“BOSS，看来法兰西银行出大问题了，刚才在庄园时，本来已经谈不下去要结束今天的谈判，
　　皮埃尔那老家伙接到个电话后他的态度就完全变了，看来他们银行的状况非常不好，甚至可能到了必须卖尚蒂伊古堡的地步。
　　“当然，这种机会不是什么时候都有的，不压价那就是傻子了”，威廉笑呵呵的点头，他才不在乎什么趁人之危道不道德，
　　和资本家们哪有什么道义可讲，换位而处，威廉相信法兰西银行的人肯定会做出和自己一样的决定。
　　“我可以给你们最大的武器，大概就是只要谈妥，钱会立刻付并且全现金，其他的就靠你们发挥了，伙计们，现在我的底线是32亿美金，
　　低于这个线你们都能得到15%的收获，就是说价钱谈到31亿美金，你们会有1500万美金的额外奖金，听清楚是额外，所以想过好日子就开始战斗吧”。
　　“哈哈，没问题”。
　　“BOSS，万岁”。
　　现金的刺激效果很明显，第二天月事达的人不仅没减少，反而多出十多位助理，双方你来我往了交锋了好几天，
　　价钱也从最开始的50多亿一路降到39亿又开始谈不动。
　　谈不动就继续拖着，反正威廉现在不急，这几天回到城堡，除了每天上午和晚上例行和月事达的团队见面了解情况，
　　其他的时候威廉不是呆在地下室用3D虚拟成像器，画着劳斯莱斯幻影的外形图纸，就是处理城堡新买下的3.4万英亩土地的事，又或者处理城堡新建马场的琐事。
　　拖拖拉拉又过了几天，连出海一个星期，寻找蛇首羊首和那八吨黄金的黑幽灵都回到德文希尔古堡，威廉才知道法兰西银行之所以会这么急着卖掉尚蒂伊古堡，
　　是因为他们银行的一个交易员用银行的名誉炒期货时不仅大亏特亏，还利用银行监管不利，虚假买空卖空。
　　星期天初步预计，法兰西银行这次最少的亏损70亿美金，而70亿美金正好是银行整整两年的利润。
　　更致命的是这事要是被爆出去，他们银行的名誉立刻就会跌到谷底。
　　不过大家都明白，这种事不可能完全遮掩住，被爆出去只是时间问题，现在他们最大的希望是能先填补上这个窟窿再说。
　　所以法兰西银行这么急着和威廉谈尚蒂伊城堡和城堡里得古董文物，为得就是他存在银行里的那50亿美金现金。
　　只要获得这笔钱，他们银行甚至不需要增发新股就能挺过去。
　　这天下午威廉见过回来的黑幽灵，放好两件带回来的蛇首羊首，还没聊几句，法兰西银行的总经理皮埃尔敲门请求和威廉私下谈谈。
　　“那颗大树里有我说的东西吗？”威廉请皮埃尔坐下，对笔挺站着的黑幽灵问道。
　　“是的，先生，东西确实在大树里，”
　　“很好，”又是八吨黄金即将到手，这让威廉心情不错，“我们一会再聊”挥挥手让黑幽灵先离开。
　　黑幽灵躬身行礼，慢慢的退出了房间。
　　威廉走到酒柜边向皮埃尔问道，“喝些什么，皮埃尔先生”。
　　“随便吧，要是有不错的法兰西红酒就最好了”，皮埃尔无精打采道。
　　“那90年的拉图怎么样？”
　　这话让心情糟透了的皮埃尔振奋起来，“德文希尔先生，您这真有90年的拉图？这可是珍藏级别的好酒”。
　　“哈哈，看来你也是个红酒好爱者，”威廉打了个响指，隐藏式的酒柜立刻从地下酒库里自动送上一瓶90年的拉图。
　　从酒柜里拿出酒瓶，威廉对这种隐藏式，又防盗的酒柜很满意，今后就没人能直接从他酒柜里搜刮到好酒了。

第四百六十一章 不能赚的钱换个思路照赚

　　威廉用开酒器打开红酒，倒了半瓶进醒酒器里，拿着两个杯子和醒酒器走到皮埃尔一旁的沙发上坐下。
　　微笑道，“你是行家，尝尝这酒怎么样”。
　　“没问题”，皮埃尔接过醒酒器对着灯光看了看，“颜色看起来非常不错，可惜打开的时间太短，想真真品出酒的味道，得等一段时间”。
　　“没关系，我们有时间”，红酒得醒威廉是知道的，等待期间两人闲聊着尚蒂伊城堡的趣事，
　　十几分钟后，醒酒的时间还没到，有些等不及的皮埃尔咽口水没忍住好酒的诱惑，拿起醒酒器给自己倒了点红酒，慢慢喝了几口，脸上露出陶醉的表情说道，“不愧是极品年份酒，每次喝都能让人体会到不同的感觉，谢谢”。
　　“别客气，你喜欢的话，等你走的时候我送你一箱”，威廉哈哈笑道。
　　“谢谢”，摇摇头皮埃尔遗憾道，“下次吧，这次交易前我可不敢收你送的贵重礼物，万一被查出来的话我们都会有麻烦的”。
　　一听这话，威廉反应过来，双方交易期间确实不能送皮埃尔贵重物品，“好吧，下次在尚蒂伊城堡我请你喝82年的拉图”。
　　“哈哈，就这么说定了”，威廉这么说让皮埃尔很高兴，心里也松了口气，“德文希尔先生，以您的人脉，您可能已经知道我们银行发生了什么，
　　所以有些话我就直接说，”皮埃尔放下酒杯，神情严肃道，“我们需要您资金上的帮助，以度过法兰西银行成立百年以来遇到的最严重的信任危机”。
　　“想要我帮你们没问题，但我能得到什么？”威廉平静的说道，
　　想让他白帮忙不可能，而且就算威廉肯这样做，法兰西银行的人说不定心里还会嘀咕他这么做是不是别有用心。
　　皮埃尔双手不由的紧了紧拳头，思索片刻斟酌道，“尚蒂伊城堡我们会35亿美金卖给您”。
　　“NO，NO，皮埃尔，我可以帮你们，但那不代表我会损失自己的利益白帮你们，
　　尚蒂伊城堡到底值多少钱我们心里都明白，我需要实实在在，看的着的好处，或者说白点”，威廉用两根手指撵了撵
　　“我明白，”皮埃尔无奈的点点头，现在是他们求威廉，而不是威廉求着他们，全世界买的起尚蒂伊城堡的人还是有的，但会对尚蒂伊城堡感兴趣，并且报价的就只有威廉。
　　而且他们还想用威廉的名声，尽可能的抵消负面消息，“所以如果您能同意我们对古堡的报价，我们会定点增发法兰西银行5%的股份给您，而您需要支付的只有15亿美金”。
　　“嘿嘿，这么说你们已经把我存在你们银行的50亿美金，当成你们口中的肉了？”
　　皮埃尔双手一摊，耸耸肩，“您知道的，现在任何可能的资金在我们眼里都是最宝贵的，谁敢放弃，不用第二天就会被董事会炒鱿鱼”。
　　15亿拿下5%股份，威廉在心里算了算，这么说皮埃尔他们把法兰西银行的估值定在300亿美金这个低价位上，这可比他们现在700亿美金的市值少了一半还多。
　　看来形势比想象中的还要严峻，不过转眼一想，这种股灾时期，所有银行本来就日子难过，现在亏了市值十分之一的现金，一处理不好，法兰西银行甚至有破产的风险。
　　否则就算银行大亏70亿的消息爆出去，股价大跌，也没人会直接砍一半的市值找人救济。
　　不过这对威廉来说是好事，“我能进懂事会吗？”
　　“当然”，皮埃尔忙点点头，“私人持有5%的股份已经是我们银行的第四大股东了，当然有权利进入董事会，
　　而且我们也非常欢迎您的加入，您在股市上的战绩正是我们需要的”。
　　“很好，这事我会好好考虑的”。
　　能进入董事会那就能确保威廉在银行的地位，让他有机会把手伸进银行内部。
　　到了他这个阶段，钱已经不是他最看中的东西了，地位和声望才是。
　　这也是法兰西银行用的阳谋，他们知道威廉不缺钱，缺的是底蕴。
　　唯一可惜的是这笔钱想回本需要的时间可能不断，不过仅仅15亿美金的现金威廉还没放在心上，而且也不是没办法让股价回升。
　　“OK，合作愉快”，这种事不需要多考虑，威廉只思考了十几秒钟就同意。
　　“谢谢”，皮埃尔激动的站起来，紧紧握着威廉的手，“非常感谢，德文希尔先生”。
　　“别高兴的太早，皮埃尔，法兰西官方会不会同意你们售卖尚蒂伊城堡还是两说，”威廉冷静道，
　　“不过既然已经做出决定，那50亿美金我会授权给你们使用，不过有个前提，如果官方最终否定了城堡的买卖交易，那么这50亿美金将会转变成你们银行18%股份以补偿我的损失”。
　　“这，这”，皮埃尔听完踌躇起来，“老天，您的胃口可真大”。
　　低头沉思片刻，皮埃尔遗憾的摇头道，“给您18%的股份别说银行董事会不会同意，我觉得官方宁愿把城堡整体卖给您，也不会批准这份协议的”。
　　“那要是我能帮你们解决一部分亏损呢？”
　　想到这些天算计着的阿米尔-巴卡维，威廉心里对帮法兰西银行从股市上捞点钱还是有信心的。
　　他自己不亲自上场，是因为阿米尔-巴卡维把袭击的地点放在伦敦，威廉想在英格兰舒舒服服的生活，这种国难财是不能赚的，一旦赚了，被人事后算账，找麻烦的日子肯定不远。
　　可事情总有解决的办法，法兰西银行股价会暴跌，是因为他们在股市上亏钱了，只要能赚回一大笔资金，市值不说回到700亿的顶点，五六百亿还是能保证的。
　　只要能在300亿美金这个价位入股银行，包住银行的市值就是帮威廉自己赚钱，而且是正当合法的赚钱。
　　所以威廉笑眯道，“别的不敢说，我有信心在股市里帮你们挽回最少一半的损失”。
　　“什么？”
　　皮埃尔楞住了，可想想他们银行拉威廉进董事会，看重的不就是威廉以往在股市上的战绩，期待威廉能带领他们走出困境。
　　现在不用他提这事，威廉就主动提出，这让皮埃尔如何不惊，如何不喜，一把握着威廉的胳膊激动道，“您认真的？德文希尔先生”。

第四百六十二章 人不为己就是傻子

　　“当然，任何我说出的话都是认真的”威廉点点头，一旦阿米尔-巴卡维真的在伦敦搞袭击，想赚钱还不容易，
　　甚至都不需要在伦敦做空，去一些对英格兰和法兰西影响力不强的国家做空，赚个几十亿还是不难的。
　　这么一想威廉有些郁闷的心思又活络起来，唯一让他担心的事要是被人查出来，人们会不会想他其实早就知道这次的袭击事件。
　　为了钱不顾民众死活，不去警告有关部门，唉，想到这威廉又头痛起来。
　　“上帝，您要是真能只解决一半，银行的所有股东和员工都会为您擦鞋，为您弯腰”。
　　“哈哈，”威廉勉强的笑了几声，趁皮埃尔心情激荡，道出自己的算计，“我喜欢那样，从我们开始签合同的那一刻，我保证3个月内解决最少35亿美金的亏损会，
　　要是我办到了那50亿收购18%股份，要是我办不到，我会以500亿美金的估值，收购这18%的股份。
　　也就是说除了现在存在银行的50亿美金，我想收购那18%的股份的话，还需要向你们银行补交40亿美金，有问题吗？”
　　皮埃尔忙摇摇头。
　　“很好，那么把这个好消息告诉银行的股东们，亲爱的皮埃尔，我等你消息”。
　　“好的，先生，我这就打电话向董事会汇报”，皮埃尔激动的拿出手机，对威廉歉意道，“我先失陪了，德文希尔先生”。
　　“嗯，等你好消息”。
　　皮埃尔兴奋的和威廉握手，走出会客厅，来到城堡外后呼吸几口傍晚的空气，看着天空中太阳的余晖，心里忽然反思起来。
　　呆呆的站在原地几分钟，脑子想着自己来见威廉的目的不是只为5%股份吗？怎么谈着谈着就变成了银行向威廉出售18%的股份了。
　　虽然要是威廉做不到3个月为银行挽回35亿美金的损失，这18%股份能换回90亿美金的救命资金，
　　可就算以500亿美金的估值算，一旦威廉真的得到18%的股份，那他立刻就成为法兰西银行最大的个人股东。
　　今后银行任何事情都将避不开威廉，德文希尔家族很可能一下就成为法兰西银行界炙手可热的家族，毕竟法兰西银行是整个法兰西排名前三的银行。
　　皮埃尔一拍脑门，感觉自己绝对被套路了，一听到威廉能解决一半也就是35亿美金的损失，他就脑门发热，想的念的全是如何稳定股价，
　　满脑子只顾眼前的利益却没想到到今后的麻烦。
　　可一想到威廉刚才那信心满满的样子，再想到要是这次的危机不能圆满解决，他这个法兰西银行的总经理百分百难逃被辞退的结局。
　　甚至余生都别想再从事银行业，这让没到60岁，精力还算旺盛的皮埃尔如何能忍受。
　　静静的在城堡里走了十几分钟，看着天空中太阳的余晖，忽然想到要是自己不做点什么，那他的人生就和这快落山的太阳一样会被上流社会赶出去。
　　想到这皮埃尔忽然明白，这关要是过不了，他那就机会有今后的事操心，这一刻人不为己天诛地灭的想法很快就填满他的脑子。
　　........
　　威廉站在城堡二楼的窗户边，心里有些佩服的看着在花园里走来走去，犹豫不决的皮埃尔，
　　这老头不愧是掌管法兰西银行十年的老江湖，虽然身上有浓重的大公司病，却不失警惕和经验。
　　本来以为皮埃尔反应过来自己被忽悠的时间会是向银行汇报，被人骂或是被人嘲讽之后，没想到这老头一出城堡就想明白威廉90亿美金入股的陷阱。
　　正当威廉心里暗道可惜时，事情却峰回路转，皮埃尔拿出手机拨打号码，一直跟在他身后的蜘蛛机器人立刻就把皮埃尔说的话传到威廉耳中。
　　“凯特，我是皮埃尔，通知所有懂事，一个半个小时后我要召开股东会”。
　　“是的，凯特，我没开玩笑，我稍后会飞回银行，今天的会议按照最高等级的保密措施执行，任何参加会议的人都得签最严格的保密协议”。
　　“好的，谢谢，稍后见”，皮埃尔挂断电话，接着打了个电话出去，二十分钟后带着几个手下坐上飞过来的直升机飞往巴黎。
　　看着皮埃尔乘坐的直升机飞走，威廉脸上不由露出开心的笑容，虽然不知道皮埃尔为什么这么做，但事情总算回到他期望的方向发张。
　　现在他该关注的就是阿米尔-巴卡维这伙计了。
　　心情愉快的和安东尼等几个月事达的主管吃过晚餐，抬头看了看外面的天色已经暗了下来，威廉抱歉道，“我吃好了，你们随意，先生们”。
　　安东尼几人连忙站了起来，目送威廉走出餐厅，互相看了看，威廉的税务私人律师朗特无奈的耸耸肩，可惜道，“看BOSS的心情就知道我们的奖金可能泡汤了”。
　　安东尼也惋惜的咒骂道，“该死的高卢雄鸡，这些混蛋就不能再硬气点吗？我们都还没发力，这些混蛋就直接向老板投降了，奖金倒是小事，搞得我现在觉得自己是废物一样”。
　　“没错，哎，上帝，幸好我向珠宝公司订的珠宝还没确定下来，否则我哪来几十万美金去付钱”，会计师主管西维尔庆幸道。
　　“哈哈哈”，其他几人听到西维尔的抱怨不由大笑起来。
　　“见鬼，你们还笑”，西维尔盯着安东尼和朗特抱怨道，“亏我是你们十几年的好友，不仅不早点把我介绍给BOSS，还抢会计师的活，FK，你们一个是税务律师，一个是合同法律师，会计师的活你们会做吗？”
　　安东尼撇撇嘴，“我们BOSS是超级有钱人，只要BOSS肯付钱，对我来说没什么事是钱解决不了的”。
　　“好了，好了，还是想想合同的事吧，虽然没奖金，但我有预感我们接下来会非常非常忙”，朗特端起杯子美美的喝口拉图，“还是BOSS这好，90年的拉图居然随便我们喝，这可是有钱都买不到的好东西”。
　　安东尼哈哈一笑，“收藏好酒，大概是我们BOSS唯一的爱好了”。

第四百六十三章 在伦敦没什么事能瞒得过星期天

　　走出城堡，威廉往城堡花园慢慢走去，脑子里想着该这么处理阿米尔-巴卡维一伙人，既要达成自己心里的目的，也不能真的让这些家伙完全搞乱英格兰，要乱那也得是有限的乱。
　　“星期天，让黑幽灵过来，我在花园里等他”。
　　“好的，SIR”。
　　在花园里没走几分钟，黑幽灵的身影慢慢出现在威廉身后。
　　“去帮我办件事”，黑幽灵一出先在花园，威廉就已经知道了，头也没回的说道，“这事应该是你最拿手的”。
　　“是，先生”黑幽灵恭谨的回到。
　　扔了个U盘给黑幽灵，威廉说道，“去伦敦布罗德大街，那里有一栋未建成的大楼，隐藏在里面的人和上次你干掉的那些沙漠人是同一伙，
　　找到人后把你手上的U盘插入他们的服务器十秒钟，剩下的就是秘密盯着他们，等待我的命令”。
　　“明白，先生，我这就去办”，黑幽灵没问为什么，更没问威廉的情报这么来的，答应后退到暗处消失不见。
　　找巴卡维一伙人其实花不了多少精力，有黑锋无人机和无人机的航母，加上威廉提醒星期天，注意查查那些废弃建筑周边过往的总用电量和现在的对比下，
　　黑锋无人机只用一个晚上的时间就找到这栋伦敦市中心的废弃建筑，然后蜘蛛机器人投放器投放蜘蛛机器人进入废弃大楼内部侦查，
　　要是以往，有人接二连三的打自己主意，威廉说不定会直接干掉这群人，但现在他巴不得巴卡维的计划实行，甚至前期他还会秘密帮助巴卡维，免得他计划还没实施就被人发现。
　　同时考虑到自己母亲和阿比盖尔的安全，正打算带着她们两去思澈古堡住上一段时间，避开袭击事件发生后，有心人对他的猜忌，
　　但又想想思澈古堡没任何防御措施不保险，最后决定回德文希尔城堡算了，这里是他的老巢，安全度比伦敦的庄园强了不止十倍。
　　而且理由也很好找，他刚买下3.4万英亩的土地需要打理，加上马场的建设，琐事确实很多，让母亲和阿比盖尔回城堡帮忙，应该不会引起她们的怀疑。
　　不过现在还不急，威廉记得阿米尔-巴卡维袭击伦敦时，因为首项詹姆士的葬礼，一些和英格兰关系好的国家头头们赶来参加，巴卡维才决定把目标对着这些头头们。
　　现在詹姆士首项的葬礼还没开始，时间上就不用那么急，免得母亲待在城堡太久，担心切尔西球队的事又跑回伦敦去。
　　不过不通知母亲，通知安东诺夫四人还是有必要的，“星期天，让安东诺夫四人做好回牛津的准备，一接到我的通知立刻带着我母亲和阿比盖尔回来”。
　　“好的，SIR”。
　　相信这个讯息发过去，经验丰富的安东诺夫肯定会提高警惕，加强对母亲的保护。
　　第二天一早，威廉起床梳洗完，正吃早餐的时候，星期天向他汇报道，“SIR，您交给黑幽灵的任务昨晚凌晨3点已经完成，巴卡维团伙在伦敦的所有服务器已经在我监控和控制之下。
　　按照传回来的视频来看，布罗德大街的那栋废弃建筑就是他们的老巢，不仅有大量武装人员、军火弹药，还发现了阿米尔-巴卡维的三个儿子，老大卡姆兰，老二拉扎和老三纳赛尔”。
　　“找到阿米尔-巴卡维没？”
　　对已经被发现的巴卡维三兄弟威廉现在不这么放在心上，相信那栋废弃大楼里暗处肯定布满蜘蛛机器人，
　　想干掉那些人甚至不用人动手，只要趁他们睡着了，蜘蛛机器人就能把这些人全干掉，所以他现在最关心的是躲在暗处的阿米尔-巴卡维
　　“暂时没发现巴卡维在哪，不过只要他和伦敦的几个儿子联系，就能找到他”。
　　找不到？这让威廉有些头痛，想了想道，“让敢死队的人全员在伦敦待命，同时让十字架卡洛斯来城堡见我，记得让他带上那个死要钱的逗比过来，这么长时间了我得看看那家伙的训练效果”。
　　说完威廉把他和十字架卡洛斯的联络密语告诉星期天。
　　“好的，SIR”。
　　很快他手机响起了电话，“SIR，是卡洛斯先生”。
　　“接过来，”
　　电话一通，就听到卡洛斯的声音，“出事了？威廉”。
　　“嗯，有些麻烦，找你回来是做个保险免得出意外，不过这次不需要你露面，只需要你远程狙击”。
　　“好的，不过我大概得明天到，我现在在纽约”，卡洛斯说道。
　　“纽约？”威廉没多想就知道原因，“去看维斯利了？”
　　“是的，每年我都会在纽约暗处看看他”，十字架高兴的说道，“维斯利最近交了个女朋友，而且看起来相处的还不错，要是他们能结婚生孩子就好了”。
　　“哈哈，”威廉怪笑几声，心里吐槽着就维斯利现在那鸟样，有姑娘肯和他结婚才怪了，不过这话威廉可不会和卡洛斯说，
　　“放心，肯定会有那一天的，就怕到时候维斯利生的孩子太多，你这当祖父的人抱不过来”。
　　这话让卡洛斯心情大好，大笑着道，“要是真那样就算让我立刻去死都没问题”。
　　“行了，别老是把死挂在嘴边，等你过来我请你喝好酒，挂了”。
　　“好吧，好吧，我的错”，卡洛斯知道威廉这是怪他乱说话，不过心里还挺高兴的。
　　他以为威廉是在关心他，可威廉心里真实的想法是一半对一半。
　　关心有，但可能更多的是不想失去个超级狙击手。
　　挂断电话，走到花园的长椅上坐下，威廉心里忽然想到个问题，阿米尔-巴卡维那混蛋派了两批人想干掉自己，为的都是他发明的爆炸物探测器。
　　现在万一因为探测器的原因，阿米尔-巴卡维一伙人不敢用炸蛋，那事情还会像他记忆里的一样吗？
　　FK，这可不行，威廉还等着阿米尔-巴卡维帮他把德文希尔广场上那几栋大楼给炸个窟窿，好让自己有机会拆掉那4栋大楼，
　　看来得找个办法找到巴卡维的同时，又让他把目光从爆炸物探测器上挪开。

第四百六十四章 换个思路事情就解决了

　　威廉坐在花园长椅上想了半天，如何让巴卡维一伙人把目光从自己身上挪开，最后想到既然事情是由爆炸物探测手引起的，那么直接在手表上入手会简单很多。
　　不过要想出个既不影响今后销售，又暂不外卖的原因可没那么容易。
　　坐在长椅上想了快一个小时，威廉心里还是没半点头绪，唉，真是一人计短，二人计长，可惜这事又能和任何人商量，免得事后让人联想到他早就知情的事。
　　想不出只能暂时放弃，回到城堡，走进客厅就见安东尼，朗特和西尔维三人开着电视，坐在张长形桌边喝着红酒，打牌听新闻。
　　看到威廉走进来，和他最熟络的安东尼举起酒杯向威廉致敬道，“BOSS，有兴趣一起玩玩吗？”
　　“在玩什么？”走到三人旁，接过西维尔递给他的酒杯，“谢谢”，接过酒杯，看了看桌面上的公牌，明白这是在玩德扑，笑着道，“算了，你们玩吧，我要是上场你们肯定会后悔”。
　　“BOSS，您赚钱的能力没人能怀疑，可是打牌就不一定了”，安东尼笑着隐蔽使了个眼色。
　　朗特和西尔维两人和安东尼是多年的好友，相互之间还是有一定的默契的，看到安东尼的眼色，就明白这是给两人创造机会多和威廉接触。
　　“没关系的BOSS，下注的金额才10/20，运气再差几个小时最多输个一两千英镑”，和威廉接触过几次的朗特笑着道。
　　“好吧，就玩玩”。
　　安东尼向其他两人打眼色的事，那瞒得过威廉，不过想想这仨人是他的私人律师和会计师，多聊聊也不错。
　　所以威廉抱着聊天的打算加入牌局，玩着玩着，只用记忆力和观察力没到一个小时，威廉面前就有一叠10/20的现钞。
　　再次赢了把后，客厅里电视正播报着，诺尼亚新手机将于12月1号发售的新闻，威廉脑子里一想，是不是也学这些科技公司，为爆炸物探测器定个新闻发布会。
　　只要把时间定在首项詹姆斯的葬礼之后，市面上不出现探测器的话，阿米尔-巴卡维应该会把目光从自己身上挪开。
　　而一直注意着威廉动作的安东尼三人，看到威廉盯着诺基亚手机发布会的预告新闻直笑，心里不由一喜，相互之间隐蔽的看了眼，
　　心领神会的默默想着，一会牌局结束立刻打电话给自己的股票经纪人，让他打量买进诺基亚的股票。
　　正想着事的威廉并不知道他一个无意中的笑容，让安东尼三人今后几年里在诺基亚的股票上狠狠赚一大笔。
　　不过就算知道威廉也不会在乎，因为他现在的心里正想着手表探测器发布会的事。
　　就是不知道詹姆斯首项的葬礼会安排在什么时候，想到这，威廉猛的想起，詹姆斯那老头去世前前后后都有十多天了？为什么到现在都没发丧。
　　不仅没发丧，连他去世的消息都没公布出来，哈，不用多想，威廉就明白这是有一群人为了某些目的故意瞒下来了。
　　可这不仅和威廉没关系，对他来说还是好事，嘴角微微露出点笑意，把手上的牌盖住，然后把自己面前的零钱全推到桌子中间，“你们玩吧，我有些事要处理”。
　　安东尼三人忙站起来，威廉见状，伸出手做了个下压的手势，“没关系，明天应该没事，你们接着玩吧”。
　　“好的，BOSS”，安东尼点点头，目送威廉走出客厅，三人立刻坐下讨论着购买诺基亚股票的事。
　　回到房间洗了个澡，躺在床上想着什么时候，用什么理由开发布会。
　　可想着想着，忽然想到现在谁都知道自己在和法兰西银行的人在谈尚蒂伊城堡的事，
　　这种关键时刻再开个新闻发布会，会不会太刻意了？
　　阿米尔-巴卡维那老狐狸可不一定会上当。
　　这方法有风险，那就换个思路。
　　“星期天帮我做几个车钥匙大小的探测器，然后约威尔森明天来城堡打猎，
　　和他说，我要和他谈谈防弹西服在沙漠地区的销售问题，最后把威尔森要来城堡的消息秘密发出去，我要明天城堡外满是狗仔”。
　　“好的，SIR，消息以发出，新型探测器预计二十分钟完成”。
　　想好对策，防松下来，威廉很快就睡着了。
　　第二天早上九点没到，穿着打猎服应约而来的威尔森笑呵呵的和接他的威廉拥抱了下，站在城堡大门口互相问好。
　　威廉就带着威尔森走进城堡去枪房挑猎枪，挑猎枪时威廉特意看了眼威尔森的左手腕，见这家伙一直带着他送的探测器手表，心里一喜，从口袋里拿出比车钥匙小半圈的新型探测器扔给威尔森。
　　“这是我新做的探测器，比你现在手上的多了探测爆炸物方向的功能，以避免真出问题时，不知具体方向傻乎乎的一头撞进去，
　　你手腕上的留在我这，等我改进了后再派人给你送回去”。
　　威尔森接过新探测器，笑呵呵道，“你不说，我还真没往这方面想，
　　现在想想四分之一的概率还挺大的，要是运气不好确实很要命”。
　　脱下手上的手表探测器给威廉，威尔森玩笑道，“伙计，你这手表的做工确实不错，唯一让我觉得不好的是，手表有些大了，
　　打猎服有些紧，出发前我还犹豫了几分钟要不要戴这手表”。
　　说完看着手上的新型号探测器，威尔森接着道，“这种样式的就挺好，可以挂着皮带上或者直接放在口袋里，
　　免得出门时被狗仔们拍下，又闲话说我们王室的人太奢侈、谨慎，对伦敦的治安不信任”。
　　想起之前那些嘲讽他报纸，威尔森就摇头，“还有没有，多给我几个，我好送给祖父，父亲和其他家人”。
　　“没问题”，威廉笑着答应道，“下午你走的时候我送你一盒，不过这种新款的暂时别透漏出去，我手上还有不少手表型的，等我把旧款的卖的差不多再说”。
　　“你说了算”见威廉白送他十个，威尔森很是高兴的一口答应下来。

第四百六十五章 目的达到

　　城堡外，威廉特意让星期天放飞了不少黑锋无人机，准备拍下威尔森手腕上的手表没了的照片。
　　把照片秘密发给媒体，新闻里肯定会出现，威尔森走进城堡前手上还带着探测器，出城堡后那块手边却没了的报道。
　　再花点钱给小报，不用一天时间什么真假报道都会出现，甚至几篇手表型探测器有问题，或是技术还没成熟的稿子威廉都已经准备好了。
　　威尔森把新探测器放进口袋，挑好猎枪，跟着同样一身打猎服的威廉走出城堡，步行来到马厩，
　　早接到通知的工作人员带着威尔森和他的保镖去挑马。
　　威廉则和八个牵着猎狗出身城堡小镇的专业猎手打了个招呼。
　　“上午好，BOSS”。
　　马厩主管尼尔-乔丹担忧的看着，一见威廉就兴奋起来的赤兔，“BOSS，赤兔现在可是冠军马，真不适合骑着去打猎，万一出点事那损失太大了”。
　　威廉也不是听不进劝的人，拍拍赤兔的马头，“你牵赤兔回马厩，我下午回来后，有时间的话会来看它”。
　　“好的，好的，BOSS”，老尼尔见威廉答应的这么爽快，忙对一旁同样紧张的训马师和马童叫道，“快把赤兔送回马厩，再帮BOSS牵匹马来”。
　　没和老尼尔计较，骑上这老头早就替他准备好的汗血马上，挂好猎枪，等威尔森骑着马出来，两人带着同样骑马的四个保镖，在八个猎人开车带领下出了马厩。
　　有八个专业的猎人带路，二十几条猎狗驱赶，没两个小时威廉和威尔森两人就打了两头野猪，十几只兔子。
　　中午12点，威廉听到星期天回复他说，有关威尔森的新闻已经传出后，对还兴冲冲的威尔森道，“好了，先回去吃午饭，下午我们谈谈向沙漠地区铺货的事”。
　　难得出来打猎一次的威尔森听到这话，忍着没尽兴的不爽点头同意。
　　一群人花了半个小时骑马回马厩，威廉掏出一卷英镑扔给今天猎手的头头老亨特，“我们下午就不出去了，帮我把野猪和兔子处理干净，挑些好的送去城堡，其他的你们自己留着”。
　　“好的，德文希尔先生”。
　　老亨特接过飞过来的一卷英镑，马上知道最少都有三千，八个人平分一上午就赚400英镑，老亨特心里大喜的同时，又期望威廉今后能天天去打猎，可惜这个想法也就想想而已。
　　摘下帽子，老亨特微微弯腰道谢，“感谢您的赏赐，愿德文希尔家族长盛，mylord”。
　　“哈哈，”听到老亨特叫自己主人，威廉哈哈大笑起来，“好了，等我真继承伯爵爵位后你再改称呼，现在不合适”。
　　骑在马上拉着头上的帽檐点头回礼，“再见，老亨特”。
　　然后对着其他7个猎手分别微微点头示意。
　　猎手们忙恭谨的回礼。
　　才工作半天就拿到一天的钱，而且看老亨特的样子，钱还不少。
　　加上威廉买下小镇周边3.4英亩土地的事已经传出，他们这些留在小镇生活的人今后已经离不开德文希尔家族。
　　所以大家都学者老亨特的样子弯腰行礼，这让一直对贵族生活不屑一顾的威廉心里忽然感觉很爽。
　　一种很有历史感的新奇感油然而生，心里忽然明白那些体会过高人一等的贵族们，宁愿苦苦支撑，也不愿放弃贵族传统的原因了。
　　目送猎手离开，威尔森笑呵呵的问道，“是不是感觉很好？”
　　“虽然有些不尊重，但这种感觉确实不错，”威廉笑着回到。
　　不过他知道这一切很大的原因是钱。
　　德文希尔家族重新崛起，老亨特这些专门为贵族服务的猎手，刻意捡起贵族的那一套来讨好他。
　　对他们来说，贵族就是衣食父母，讨好谁不是讨好，就算外出工作，对待上司或是客户时不一样要巴结，做做样子又不会少块肉。
　　“哈哈，”威尔森听到威廉有些欠扁的话，哈哈大笑起来，“也就只有乡下农场，庄园之类的地方还能找到些传统的贵族礼仪文化，
　　不过，提醒你伙计，千万别沉醉在这上面，这些人为的是你口袋里的钱”。
　　“行了，”打断威尔森的话，威廉撇撇嘴，心里当然明白威尔森话里的意思，小镇生活的居民，除了外出工作的人，其他人现在的收入都靠他，
　　会变着法去讨好他这个财神爷就再正常不过。
　　“我才不管他们是真心还是假意，谁给我干活，我就给谁发工资，做好的加薪，做的不好辞退”。
　　“你明白就好，好的传统要保留，但处理雇佣和被雇佣的关系还是用资本家的那一套才合适”，威尔森想了想后低声道，“今后要是有人劝你完全捡起贵族的那一套，那这人肯定是想害你，或是别有用心”。
　　说完威尔森停下话盯着见威廉看，见他没露出半点好奇的样子，威尔森不由气馁道，
　　“你可真无趣”。
　　等了片刻威廉还是没兴趣的样子，威尔森自己没忍住说道，“知道你那位亲戚家现在有多时佣人吗？”
　　“多少？”
　　不用想威廉就明白威尔森说的是那个快见上帝的牛津伯爵。
　　“整整140个”。
　　威尔森谨慎的看了看四周，确定除了四个保镖没其他人跟着后接着说道，“可能知道自己的时间不多，他现在把上百年前的那一套全引进自己家，还一副完全不在乎钱的样子，
　　为了个女人珠宝首饰随便送，甚至连馈赠税也替她交，我担心再这样下去，要不了多久，他不仅会负债累累，还可能会有损到德文希尔家族的名誉”。
　　“这和家族有什么关系？”威廉疑惑道。
　　“上帝，你这都不明白”，白了威廉一眼，“你总不希望今后家族史里写着德文希尔家族第46任家主，第17代伯爵是个爱美人不爱江山的人，为了女人败光祖产，负债累累不说，还留下个烂摊子给下任伯爵，这可不是什么好评价”。
　　哈，看着眼神有些躲闪的威尔森，威廉知道这家伙说的话是尽量捡好的说，真要评价现在的伯爵的话，想想历史上那些最差皇帝的评价就行。
　　而威廉关心的是威尔森为什么会留意伯爵的情况，眯着眼道，“你关心他做什么？”

第四百六十六章 不了解情况时一动不如一静

　　“你别不识好人心，我是提醒你小心点，有些事你最好自己查查，发现错漏后有时间去处理”，威尔森白了威廉一眼。
　　要不是发现牛津伯爵身边的那个女人和前任007有关系，而那位不知道躲在哪的前任007又和威廉家族有很深的联系，进而发现有些事可能和威廉母亲有关系。
　　威尔森才不会多嘴管别人家的事。
　　“嗯？”
　　说的这么明白，威廉要是还不知道这是给自己示警，那就是白痴了，掏出手机按下屏蔽信号的功能键，
　　对着站在离他们两七八米远的，威尔森四个保镖喊道：“你们四个退远点”。
　　四个保镖疑惑的看向威尔森，威尔森点点头，四人才退到更远的地方。
　　“说吧，好人做到底，告诉你知道的”，威廉严肃的看着威尔森道，“我想查肯定能查到，但我想先听听到底是什么事”。
　　“好吧，有些话我不太好说太清楚”，威尔森低声道，“伯爵身边的那个女人和前任007有关系，而有些事情若隐若现的表明007和你家某位有联系。
　　伙计，我只能说这些，免得你怀疑我的用意”，威尔森无奈的摊摊手。
　　“明白，哈哈”，一听威廉就明白那个某人说的是他母亲，拍拍威尔森的肩膀，“好了，我们回去吃午餐”。
　　“驾”，双腿夹了下马肚子，身下的汗血马立刻冲起来，往城堡方向跑去。
　　跑回城堡两分钟不到的时间，威廉心里很清楚他现在要不直接干掉伯爵，要不放任不管。
　　一旦他插手，很可能会打乱已经展开行动的步骤，把一些正常情况下，一步一步走下去不会成为疑点的疑点暴露出来。
　　这事只要想想就能大致想出对付伯爵的套路。
　　找个女人先迷住伯爵，败光他的家产，等没钱了，那个女人只要提出分手，
　　或是更理智点把伯爵送她的珠宝首饰、财物之类的东西直接捐给慈善机构再离开，
　　身体已经快撑不住的伯爵百分百受不了这种打击，说不定要不了几天就会自己去见上帝。
　　伯爵那点钱威廉还没看在眼中，甚至巴不得那老家伙败光家产，欠下一大笔债务。
　　等自己真正继承爵位时，民众见威廉继承的是个负债累累的空头爵位时，不仅不会嫉妒他，反而同情他的可能会非常大。
　　还有当那些债主们找上门，向威廉追债的时候，只要他大大方方的承认所有合理合法的债务，那大众对威廉的印象一定会很好。
　　其实这事还有个更直接、更省时的办法，不过不到万不得已威廉不能这么做。
　　摇摇头，把心里直接干掉那个女人的想法驱赶出去，不过必要的监视还是得有的。
　　想明白这些，威廉对星期天吩咐道，“派些蜘蛛机器人去盯着伯爵身边那个女人，她有任何出格举动都向我汇报”。
　　“明白，SIR”。
　　回到城堡跳下马，把马缰递给出来迎接他的女仆，“打电话给马厩，让他们派人过来牵马回去”。
　　“好的，德文希尔先生”。
　　站着等了几十秒，威尔森和他四个保镖才骑着马回到城堡。
　　威廉笑呵呵的对脸色不自然的威尔森道，“我带你去换衣服，然后吃午餐，想喝什么酒，我带你去酒窖里找”。
　　“OK”，见威廉脸色很正常，威尔森心里松了口气，同时有些后悔自己沉不住气，说着说着就把不该说的话告诉了威廉。
　　“好了，没关系的”，搂着和自己差不多高的威尔森，威廉低声道，“你只要静静的看着就行了”。
　　“好的”，威尔森果断的点点头，犹豫片刻道，“一两个月前，我祖父好像说了句几个月太久，这种让我摸不着头脑的话”。
　　“嘿嘿，是啊，几个月确实太久了，”威廉高兴的拍拍威尔森的肩膀，心里明白这家伙这是在表明他家的立场，这事上他们绝对站在威廉这边。
　　“别管这些了，我会处理好的”。
　　“OK”。
　　两人去城堡抢房放下猎枪，换好衣服，威廉带着威尔森来到城堡的酒窖，挑了瓶82的拉图走回餐厅。
　　午餐时，威尔森没话找话道，“为什么你家的红酒全是拉图，拉菲、玛歌、红颜容、木桐这四种却一瓶都没有”。
　　“我认识的几个大酒商主营是威士忌，除了能帮我大量买到拉图，其他几个酒庄关系都不到位，加上我不怎么喝红酒，所以在这上面花的精力不多”。
　　威尔森听完摇摇头，鄙视的看着威廉道，“不能大量购买的红酒就不买？上帝，我才知道，你做任何事大概首先考虑的是投资”。
　　“嘿嘿，我劝你回去就收些今年的拉图，我得到消息，今年拉图酒庄除了气候非常适合葡萄的生长，新方法酿出来的红酒品质出奇的好，投资的价值非常大”。
　　“真的？”威尔森欣喜的问着，没想到随意找个话题都能收到意外惊喜，“回去我就让人尽量收”。
　　在投资上威尔森对威廉那是百分百的信任。
　　聊了二十几分钟，红酒醒的差不多，威廉让人上菜，吃完午餐，两人来到小会客室，还没聊向沙漠地区销售防弹西服的事。
　　会客室墙上的电视正播报着威尔森来城堡做客的新闻。
　　一开始威尔森没当回事，他和威廉是好友的事全英格兰人都知道。
　　来城堡做客，打猎在他眼里没什么好避讳的，看着看着，电视里出现十几张他的照片，主持人特意提醒下，威尔森很快注意到这些照片都有个共同点，
　　那就是照片上都关注着他左手手腕，甚至还有几张他戴手表和没戴手表的特写。
　　“上帝，这些家伙肯定又要乱说话了”，很有经验的威尔森立刻就明白有人会拿他摘掉探测器手表来搞事。
　　果然，现场找来的几个嘉宾纷纷猜测威尔森进入城堡后为什么摘掉探测器手表。
　　一些人认为是穿着打猎服时手表有些大，会妨碍射击。
　　另一些人则用假设的语气说着，会不会是这种探测器刚研制出来，在实际使用中出现了些漏洞，让威廉不得不收回探测器重新测试或是改进？

第四百六十七章 一货二卖

　　手表探测器的事媒体已经关注，找威尔森来的主要目的也达到，威廉的心情一下子就好起来，笑呵呵的看着不停嘀咕，要怎么危机公关的威尔森。
　　“停，停，别再唧唧歪歪了”。
　　“老天，你真不关心今后的销售，这可是100万英镑一个的东西”威尔森古怪的看着威廉。
　　“现在担心有用吗？”
　　这小子最近聪明了很多，未防他猜到什么，威廉满脸不在乎的样子，转移话题道，
　　“行了，这种事好解决，只要我们把公司的产品卖到沙漠土豪手上，这些谣言很容易就被打破”。
　　“这到没错”，威尔森点点头，“以那些沙漠土豪们对产品的苛刻程度，成功推销给他们，也算在上层做个免费的广告”。
　　“哈哈，没错”，威廉眯着眼算计道，“一会给你几套成品带去伦敦，把你认识的生活在英格兰的沙漠各国土豪找来，直接去靶场开个推销会，每套长袍上打个上百发子弹，
　　我就不信让他们亲自上手的情况下，这些人还能不心动，只要这些人心动，等我把手表探测器升级完成，再推销给他们还不简单”。
　　“这主意到不错，只要东西好，他们自己的圈子就会传开”，
　　接着威尔森迟疑道，“威廉，你确定打上百发步枪弹，防弹服不会有事？我可知道就算是四级军用插板式防弹服，也受不住十发步枪弹的连续击中”。
　　“这点你放心”，威廉想了想说道，“会开枪吗？”
　　“当然”。
　　“那你等会，我去拿件成品，然后带你去城堡的靶场，你先上手试试，免得今后推销的时候心里露怯，让人第一印象就不好”。
　　“那就就再好不过了”，威尔森高兴道。
　　去拿了件防弹长袍，带着一脸期待的威尔森来到城堡靶场。
　　武器室前，威尔森没等威廉开口就说道，“伙计，把我一个人留在门外可不礼貌”。
　　“抱歉”，威廉毫不给面子的道，“有些东西我不想让你看”。
　　“好吧”，见威廉这么认真威尔森失望道，“本来还想看看你的收藏品”。
　　没管不知道是真失望，还是装样子的威尔森，威廉用密码打开第一层密码门，下到靶场的地下一层，再用指纹和瞳孔打开真正的武器室。
　　这个武器库里有不少重火力，甚至毒刺导弹都有，所以威廉确实不想让威尔森知道，
　　挑了把M4外代200发弹药回到靶场一层，带着有些不爽的威尔森来到射击点，把长袍套在人形靶上，准备好后威廉说道，“开始吧”。
　　装好弹药，威尔森端着手上的M4对着30米开外的人形靶一枪一枪的打着。
　　打光一个弹夹，威廉按下自动键，套着防弹长袍的靶子自动来到两人2米前。
　　放下手上的长枪，威尔森走到靶子前抓起长袍仔细检查起来。
　　只见白长袍外层上，出现很多被子弹冲击力撞的有些焦黑的弹点，翻开长袍，内层完好无损，甚至连变形都没出现。
　　“哈哈，”看到这个效果，威尔森立刻哈哈大笑起来，“伙计，你真是太牛了，虽然我身上穿的也是这种防弹西服，可没亲自试试，心里总有些不放心，现在好了，这心总算放下了”。
　　“晕，你白痴吗？”威廉瞪着搞怪的威尔森，“推销给你祖父时，他手下就做过严格的测试，打坏的西服就有3件”。
　　“嘿嘿，别人说的哪有自己动手试来得放心”，威尔森又试了2个弹夹，见长袍真如威廉所说的那样没被子弹射穿，
　　高兴了一会，威尔森想到什么的忽然犹豫起来，“伙计，这防弹的效果是不是太强了？你这一上来就放出最好的，今后我们的还怎么升级改造，变着法的再赚一笔，甚至几笔”。
　　“这可不行，我们得弄成好几个档次，”抱着双手想想道，“这样，防弹效果不变，
　　先推出能防住十发子弹的第一代，卖的差不多后再推出能防住30发的第二代，我手上的这种当成最高档次的卖”。
　　“OK，”威廉没怎么想就同意，分开档次也能凸显出技术含量，没个对比和参照物，还这么去忽悠人多花钱，不过这种分级办法威廉没同意，
　　而是拿起桌子上的枪，装上弹药对着被击中过的地方开枪，“砰砰砰”的三枪过后，那个点才被子弹打穿。
　　威尔森很快就明白威廉的意思，兴奋道，“没错，没错，这样分档次才更准确，也更有说服力”。
　　“第一档次的能防住同一点2枪，卖500万英镑。第二档次的是3枪卖700万，怎么样”，威尔森看着威廉问道。
　　“随便”，威廉无所谓道，分出档次能为自己多赚钱，生产的事又只需要交给星期天，所以他当然不会拒绝。
　　两人商量了些细节，威尔森带着星期天刚生产出来的两个档次防弹长袍各十件，兴冲冲的回伦敦去了。
　　送走威尔森，星期天汇报道，“SIR，十字架卡洛斯先生正在城堡三楼，您的私人会客室等您”。
　　“嗯？这么快就来了”。
　　上到三楼走进小会客室，就见到穿着T恤、皮外套、牛仔裤，一头短发，脸上有些沧桑的十字架卡洛斯。
　　“好久不见，卡洛斯”。
　　“好久不见，威廉”，两人拥抱下，卡洛斯笑道，“看你的样子最近过得还不错”。
　　“赚了不少钱，加上没什么烦心事，日子过的当然好了”，威廉哈哈一笑，“维斯利那家伙怎么样？要不让他来伦敦工作，在这总比在纽约那安全点”。
　　“不用，”卡洛斯摇摇头，“我没打算和他相认，让他当个普通人也不错，最起码远离了危险”。
　　“远离危险？”威廉提醒道，“你确定刺客兄弟会里没人知道维斯利是你儿子？”
　　卡洛斯想了想道，“兄弟会的头头斯隆应该知道我有孩子，但具体是谁他肯定不知道”。
　　“你有把握就好，”
　　威廉心里叹了口气，有些事他不好说的太明白，上次见面的时候他同样提醒过卡洛斯。
　　既然不听，那今后威廉可不会再多嘴，加上他巴不得维斯利被斯隆带进兄弟会，否则那家伙这一生可能都是个普通人，根本没机会学到一身的本事。

第四百六十八章 地基墙角全挖过

　　和卡洛斯聊些闲话一直到晚餐时间，两人一起吃了顿晚餐，心情很好的卡洛斯拉着威廉去靶场，非要教他甩枪术，当然威廉也巴不得能学。
　　卡洛斯认真的讲解了一个多小时要点，身体素质已经超出常人十来倍的威廉，只练了十来枪，就能打出转弯的子弹。
　　这么快就学会甩枪术这让卡洛斯很惊讶，不过他没多问，而是耐心的再为威廉讲解些需要注意的事项。
　　等接连三枪都是拐弯子弹，而且都击中50米靶的红心后，卡洛斯立刻叫停了还想练习的威廉，“好了，今天先到这，在练下去对你手臂会造成损伤”。
　　说完还抓这威廉的右臂检查起来，“嗯？”震惊的看着威廉道，“你手没事？”
　　“没事啊，只是有些酸而已”，威廉甩了甩发酸的手臂，握紧拳再松开连续三次，感受到手腕确实没事，肯定的点头道，“确实没什么事”。
　　“好吧，你的身体素质确实强的离谱”，卡洛斯开心的说道，“正常来说，我这个老手在不伤手臂的情况下，最多能连续开三枪，间隔开枪的话超过十次手臂就会无力，
　　没想到，你这个初学者开了这么多枪居然没任何事”。
　　“哈哈，我是谁，我可是威廉德文希尔”。
　　自己的身体素质这么强威廉很清楚是怎么回事，可这种秘密就算对他老妈也不会说，更别说是卡洛斯了。
　　把枪放回武器室，两人没回城堡，而是趁着夜色在城堡花园里散步。
　　走了十来分钟，卡洛斯先开口的道，“现在总该说找我过来是为什么吧”。
　　威廉想了想道，“前段时间有个叫阿米尔-巴卡维的家伙接连两次想找我麻烦，幸好我认识些朋友，巴卡维还没动手前，有人就向我示警，派来的人也都被我的人暗中干掉了，
　　来而不往非礼也，既然他想杀我，我当然不会坐以待毙，所以我想让你去沙漠区等着，等我找道巴卡维后直接干掉他。”
　　“没问题，只要知道对方在哪，远距离狙杀对我来说不是难事”，卡洛斯没犹豫的答应道。
　　“谢谢”，威廉笑着道谢，想道卡洛斯的狙击武器有些特殊，“装备需要我帮你运去沙漠地区吗？”
　　“不用，这点小事还不需要麻烦你，我会去迪拜等着”。
　　“嗯，我会让人在迪拜给你准备好私人飞机和直升机，车也会同时准备好，一获得消息让你能第一时间赶过去”。
　　“这样最好”，卡洛斯点头赞同道，“那我今天晚上就走，免得出现新情况不能及时赶到”。
　　“不用那么急的，先休息一晚上再说吧”，威廉关心的问道。
　　“真不用，我从纽约飞过来的时候就睡了一整程，早点去也能早点拿到装备，免得有突发情况时间赶不上”。
　　“好吧，”威廉左手捂着耳朵对星期天道，“定一架私人飞机飞迪拜”。
　　“明白，SIR”，没过10秒星期天就回复飞机定好了。
　　威廉笑着对卡洛斯到，“飞机准备好了，迪拜的酒店我就不帮你定了，你住哪大概也需要先观察观察”。
　　“当然，”卡洛斯赞同道，“我这种人只会去那些没太多监视设备的酒店或是民房住，好了，我去机场，有事电话联系”。
　　目送卡洛斯离开，再和已经赶到伦敦的敢死队一伙人通话，吩咐他们暂时去盯着自己在英格兰银行里的古董，防止巴卡维一伙人把主意打到自己的钱财富上。
　　准备妥当，好几天过去，等着法兰西银回复的威廉已经快没耐性时，皮埃尔那老头总算回复了他。
　　不过消息不太好，法兰西银行投票后倒是同意威廉的方案，但官方有不少人却既不赞同他们卖尚蒂伊城堡，也不赞同银行卖股份给威廉。
　　“或许我们可以先交易尚蒂伊城堡”，法兰西银行的总经理皮埃尔试探道。
　　“多少钱？”威廉皱着眉说道：“警告你，皮埃尔，想清楚再回答我的问题，如果入股你们银行和尚蒂伊城堡的买卖，没任何一项成功的话，我存在你们银行的50亿美金会立刻转出法兰西，
　　同时我会死死的盯着你们银行的股价，既然有些人不喜欢我用平和的方式加入法兰西银行，那么我会用自己的办法告诉那些人，我想的话可以自己伸手拿”。
　　见鬼，远在巴黎的皮埃尔心里大骂着，那些以前对法兰西银行恭恭敬敬，现在见银行落难了就开始落井下石，狠踩一脚的政客们。
　　同时对威廉的态度也很不爽，可再不爽现在也不敢表现出来，“德文希尔先生，我们需要最少35亿美金的资金，所以、、”
　　皮埃尔没说所以什么，但威廉很清楚这老混蛋的意思，冷笑一声道，“OK，35亿美金我买了，明天我的律师团会去巴黎和你们商议合同的事，再见，皮埃尔先生”。
　　说完威廉直接关断电话，心里默默想着要怎么报复回去。
　　尚蒂伊城堡买时肯定要买的，就算40亿威廉也不会在乎，现在这么不爽也只是因为没占到法兰西银行的便宜而已。
　　不过这上面吃亏，其他地方又不是找不回来，一旦尚蒂伊城堡交易完成，威廉百分百会狠踩法兰西银行一脚。
　　大概他这个想法皮埃尔这老狐狸也明白，所以没过几分钟这老头就再次拨通了威廉的电话。
　　电话一接通，皮埃尔就开口道歉，“我很抱歉，德文希尔先生，我们银行的本意并没打算毁约，相反我们很希望您的加入，可惜这一切都被在野的那些人给搅和了。
　　今天上午时现任总统先生还和我们商讨过可行的办法，您如果真的想入股我们银行的话，那不仅需要耐心，还需要妥协和智慧，
　　否则没人会欢迎一个用武力打破别人家大门，不请自来的人来家里做客”。
　　“哈哈”，皮埃尔这老头说的这么委婉，到让威廉有些脸红了，他在股市上的所作所为可不仅仅是打破了人家大门，有时还把别人家的地基都挖了，
　　“先签买卖尚蒂伊城堡的合同，之后我们或许会是朋友，不过一切都得看你们会怎么做了”。

第四百六十九章 移动的金库

　　和法兰西银行的总经理皮埃尔商议妥当，当天早已经准备好的安东尼带着二十多人的团队前往巴黎和法兰西银行的人商议合同。
　　花了两天的时间确定合同没问题后，威廉动身坐直升机飞往巴黎，在法兰西银行大厦的天台上降落。
　　一下飞机，除了看到等着他的安东尼和他同事手下，皮埃尔为首的法兰西银行的人，还看到架绕着银行大厦周围转圈飞行，机身印着电视台标志的直升机。
　　“BOSS，现在您可能是全法兰西最不受欢迎的英格兰人”，站在威廉身边的安东尼玩笑道。
　　“合同确定没问题？”没管安东尼的玩笑，威廉笑着问道，
　　听到威廉说正事，安东尼忙严肃道，“当然没问题，我们不仅自己审核过还找了法兰西的同行复审过，保证在法兰西这份合同不会出任何问题”。
　　“那要是法兰西正府想推翻这份合同呢？”
　　“放心，BOSS，我们生活的可是资本世界，法兰西正府要是否决这份合同，那法兰西银行最少得陪我们50%的违约金，也就是17.5亿美金，要是赔不起就得用5%得股份抵扣”安东尼眯着眼笑道。
　　“加上您保证不把任何尚蒂伊城堡里的文物售卖出法兰西，现任的总统先生才勉强同意，要不然他可没那么多钱救济法兰西银行”。
　　“哈哈，看来我得找机会好好谢谢这位总统先生”。
　　虽然不爽比自己心里价格底线多花了3亿美金，但想到今后地价成倍增长时，心里那点不爽很快就消失不见了。
　　笑着对正对着他的采访直升机挥挥手，然后才和一直等在一旁，被自己故意忽视的皮埃尔握握手，眯着眼，眼神中露出利芒道，
　　“看来不仅普通人不欢迎我，连你们银行内部的股东们也不欢迎我，居然没一位来接我。
　　他们这是认为有了这35亿美金后，就不用再理会我这个在你们危难时刻伸手拉你们一把的恩人了，还是说他们心里认为35亿美金把尚蒂伊城堡卖给我，是让我占天大的便宜？”。
　　“我很抱歉，德文希尔先生，虽然有些失礼，但在我看来，甚至所有法兰西人看来您确实占便宜了，一个很明显的事实是，要不是我们银行本身出大问题，不说35亿美金了，会不会和您谈都还是个问题。
　　而股东们没来接您，不是对您的不敬，而是因为总桶先生会亲自来到会场见证这次的签约仪式”。
　　说完这句话皮埃尔咧咧嘴，微笑的看着威廉。
　　“好吧，看来我确实没总桶先生重要”，威廉哈哈一笑，带头走下天台。
　　不是被人故意羞辱，威廉就没在意，至于他不受欢迎，那也是意料之中的事。
　　人家现在不用求你了，干嘛还奉承巴结你。
　　“可惜这次合作后，我们商议的其他事可能会泡汤，”皮埃尔叹息道，“没想到之前80%同意您入股的股东们会这么快变卦，
　　不过我们之间的合作总算还是有成果的，今天过后法兰西的瑰宝尚蒂伊城堡就是您私人所有了”。
　　“哈哈，谢谢，”，真能买下尚蒂伊城堡，威廉心里还是很高兴的，不说古董文物、城堡，光那7800公顷的土地十多年后就能值上百亿美金。
　　古董文物之类的升值四五倍很正常，这又是六七十亿美金了。
　　而且钱还是其次，关键是威廉确实很喜欢尚蒂伊城堡周边的气候和环境。
　　走进电梯下到银行大厦22层的大会议室。
　　推门一进，就看到穿着女士工作服西服的阿比盖尔站在一群人的前头迎接着他。
　　和阿比盖尔拥抱下，威廉假装抱怨道，“为什么不去天台接我”。
　　阿比盖尔白了威廉一眼，“上帝，正经点，BOSS，这是工作时间，我可不想被人背后议论我是靠出卖色相才获得现在的位子”。
　　“可事实是你确实诱惑了我”。
　　“见鬼，快松开我”，和威廉说这些话，让两人拥抱的时间有些长，不想被人说闲话的阿比盖尔忙挣扎起来。
　　“好吧，晚上在教训你”，松开阿比盖尔，威廉走到英格兰在法兰西外事馆的头头身边，感谢他和其他几位级别挺高的人来参加这次的签约仪式。
　　而威廉作为新任英格兰首富，外事馆的人当然乐意和他打好关系，说不定什么时候大家就能有交集。
　　互相介绍后，大家端着酒杯开始闲聊，几分钟，现场开始有些喧闹起来，很快，外事馆的人就低声对威廉和他们头头罗尼道，“总桶先生到了”。
　　“走吧，德文希尔先生，我们去接接这位从上任到现在就没好好过上一天的最倒霉总桶，凯尔纳-贝肯先生”，罗尼玩笑着道。
　　“OK，”威廉点点头，跟着罗尼走向电梯外等着，然后低声玩笑的问罗尼道，“这位没过上一天好日子的总桶先生的脾气和性格怎么样”。
　　“脾气还行，就是身上有一股浓烈的高卢雄鸡的味道，对任何法兰西外的事务都看不上，还有他有严重的迟到习惯，
　　除了公事，其他的任何事，要是约的是九点，那这为总桶先生绝对不会早于九点十分到，迟到半个小时简直是家常便饭，而且很多时候他就算早到了，也会呆在外面让你等他十几分钟才见你。”
　　“这么特别”，威廉轻声笑着。
　　“就是这么特别”罗尼跟着笑了起来，“不过这些也不算什么大的毛病，总比那些有特殊爱好的人要容易接触，他接触多了说不定你们和成为朋友”。
　　“谢谢，成为朋友的事还是算了吧，我可不信一个真高卢雄鸡，看到我这个买下他们的民族瑰宝的魔鬼后，还能乐呵呵的和我聊天，他能来参加这个签字仪式已经很让人意外了”。
　　“NO，NO，”罗尼脸色古怪道，“他来这的目的肯定不是签约仪式，这么多人反对，要不是怀着其他目的，他会来那就是白痴了。”
　　“说不定是来向你找投资的，”罗尼怪笑的盯着威廉道，“有能力的人都知道你手上最少还有上百亿美金的现金存在银行里，
　　所以在一直缺钱的凯尔纳-贝肯眼里，你就是移动的金库，他当然得想办法把你领到法兰西金库里锁起来”。

第四百七十章 有些人就是搞不清楚状况

　　把威廉抓到金库里锁起来就是个玩笑话，可想从他口袋里掏出实实在在的美金倒是真的。
　　凯尔纳-贝肯一来，应付完法兰西银行的人，在手下提醒后直接找上威廉。
　　“你好，德文希尔先生，我是凯尔纳-贝肯，很高兴你能来法兰西投资，有任何事情解决不了，欢迎你给我打电话，或者直接来找我”。
　　“谢谢”，威廉有些诧异的看着凯尔纳-贝肯，这家伙是对自己这样还是说话一直这么直接？不过现在不是想这的时候，
　　赶紧握着凯尔纳-贝肯的手笑道，“如果有合适的投资机会，我当然不会放过，不过某些人好像不太欢迎我”。
　　“没关系，有些误会是可以随时间的流逝而解开的”，凯尔纳语气肯定道，“任何合法的投资我本人都欢迎，同时向您保证在我任期内会保护您的正当权益”。
　　“哈哈，那就谢谢阁下”。
　　这种场面话，威廉也就听听，真信了那就是傻瓜，而且法兰西能值得自己投资的项目可不多。
　　能人他感兴趣也就那几个奢侈品公司和电力公司。
　　奢侈品公司现在不是下手的好时机，只有等到年底发布财报时，这些公司的业绩严重下滑，股价跟着大跌时才有机会下手。
　　不过想全资收购威廉自己都没信心，特别是香奈儿，股权虽然很分散，但几十年来资本对它的信心一直很足，除了出现股东破产或快破产时才有可能收购一部分股份。
　　见威廉没什么兴趣聊下去，凯尔纳心里也知道现在不是详谈的好时机，思索几秒后低声对威廉道，“或许要不了几天我们可以在伦敦谈一谈”。
　　然后声音变大的哈哈笑道，“就不打扰你们签合同了，我的时间虽然不多，不过还是希望喝过庆功酒后再走”。
　　“没问题，我们这就举行签约仪式”，法兰西银行的几个大股东连忙附和着。
　　这些家伙真当自己是老大了，想省过签约前的环节居然都不和自己商量，早看他们不爽的威廉咧嘴一笑，“你们随意”。
　　说完就这么直挺挺的站着，一动不动看着凯尔纳，把不明所以的凯尔纳看的一楞一愣，心里不由恼火起来。
　　而一旁的法兰西银行董事长弗兰克-德利见威廉完全不留半点面子给他，一时间走也不是，不走也不是，脸色很快就红了起来。
　　现场的气氛慢慢变的尴尬起来，一些不明所以的人都小声向看到发生这一切的人询问着。
　　看着脸色变得越来越难看的弗兰克-德利和其他银行股东们，威廉火上浇油的笑道，“你请啊德利先生，不用管我的”。
　　弗兰克-德利被这话激的差点爆粗口，总算理智还在，法兰西银行又必须得到威廉手上的这笔35亿美金的资金，
　　加上他知道威廉故意让他难堪是在报复他，所以忍着怒火不出声，转头看向一边就当没听到。
　　签是肯定要签的，就算被人刻意无视，威廉不会和钱过不去，可该有的姿态也不能少，对付某些看不清状况的傻帽就得先给他个巴掌。
　　正打算再出声嘲讽几句，凯尔纳在听到手下向自己低声汇报后，盯着弗兰克-德利和法兰西银行的其他几个股东几秒，
　　然后微笑的对威廉道，“抱歉，看来是我太心急了”。
　　等大家目光都看向自己，凯尔纳接着道，“今天是我和妻子相识20周年纪念日，德文希尔先生，如果可以的话，请别让我这个一直就没什么时间陪伴妻子的人在今天失信”。
　　这么明了的鬼话威廉当然听得出来，现场90%的人也都明白这是不得已的假话，不过心里却很佩服凯尔纳脑子转的快，说话也不留把柄，
　　没找结婚，生日之类随便就能查出的理由，反而说和妻子相识纪念日这种他们夫妻想怎么编就怎么编的理由。
　　“既然这样那当然没问题了，”有人给台阶下，还是凯尔纳这种身份的人，本来就没打算拒签的威廉顺坡下路，笑道，“二十周年确实该好好庆祝庆祝，恭喜你，凯尔纳”。
　　“谢谢”，凯尔纳没事人一样的笑着回道，“那么我们现在就开始怎么样？”
　　“当然，我可不想被您的夫人责怪”。
　　见威廉松口，现场不少人心里都松了口气，同时又鄙视的看着法兰西银行的股东们。
　　既然决定不顾民众的反对都要卖尚蒂伊城堡，再作秀般的故意忽视威廉这半个主人就显得太刻意也太不理智。
　　今天过后事情一传出去，民众们不仅不会理解他们的做法，反而会嘲笑这些人没脑子，把可能成为助力的威廉亲手推向敌对方。
　　威廉笑咪咪的和脸色有些不安的弗兰克-德利签好合同，然后不顾礼仪手都没和弗兰克-德利握，走下签字桌把合同交给安东尼道，
　　“合同你带回去研究，同时召集人手想办法，我要把尚蒂伊城堡和那7800公顷的土地剥离开，今后尚蒂伊城堡只是城堡，明白吗？”
　　安东尼楞了一下，心里默默的吐槽威廉打脸不过夜的急性子，这么快就向外界明确表明他和法兰西银行不是一伙的。
　　不过这些话安东尼可不敢在威廉气头上的时候说，立刻回答道，“没问题，BOSS”。
　　无视签约后的酒会，威廉和凯尔纳，英格兰外事馆的头头罗尼几人打完招呼，就带着阿比盖尔坐直升机回牛津城堡。
　　回到城堡，一路犹豫要不要说的阿比盖尔小心的提醒道，“BOSS，您、、”
　　“好了，我知道你想说什么，可我短期内没想过开发尚蒂伊城堡和那些土地，这些法兰西佬再不爽我，时间也会消磨掉他们的愤怒，几年后谁还会关心已经不属于他们的尚蒂伊城堡”。
　　威廉这时候没心思管这些事，刚在直升机上时，他心里就一直想着凯尔纳和自己说的要不了几天，他就会来伦敦和自己聊聊的事。
　　凯尔纳会这个时间段来伦敦，唯一能想到的理由就是英格兰首项詹姆斯的葬礼，“有什么不懂的问星期天或者城堡的佣人，我还有事”。
　　说完不管脸色不太好的阿比盖尔来到地下室。
　　“星期天，查查和詹姆斯首项有关的事”。
　　“好的，SIR”。

第四百七十一章 有你在的地方才属于我

　　很快星期天就回复道，“SIR，最近这些天关于詹姆斯首项的新闻都是文字报道，最新一条消息是昨天詹姆斯首项去了肯琳空军基地视察，
　　然后传闻说詹姆斯因为身体原因，昨晚凌晨坐车回伦敦时心脏病突发，凌晨3点被送进了加护病房，不过我查了查伦敦所有能查到的医院，都没发现詹姆斯首项入院的记录”。
　　“呵呵，你能查到就怪了，那老家伙早就挂了”，威廉眯着眼嘲讽道，“某些人做事真无耻，连上司的遗体都要利用”。
　　不过詹姆斯和威廉又没关系或交情，拖了这十多天时间对他也有好处，所以他才不关心到底是谁在拿詹姆斯的遗体搞事。
　　只是这个新闻肯定很快就会报出去，葬礼举行的日期可能就在这两天了。
　　果然傍晚6点的新闻里就出现詹姆斯首项因为工作太过劳累的原因，于今早清晨五点十一分突发心脏病去世。
　　看到这个新闻，威廉立刻让母亲的保镖头头安东诺夫带着母亲回牛津的城堡，
　　接着打电话给在纽约的安布罗休，让她回巴西亲自挑房子送给她父母，同时让人把游艇开到巴西去，过些天自己会去巴西找她一起去度假。
　　这个意外的消息，让分开一个多月的安布罗休很是高兴，连问威廉好几次是不是真的，还威胁说要是敢放她鸽子，她就杀到伦敦去找威廉算账。
　　两个小时后晚上9点，赶回来的莉娜见到威廉时出奇的没出声责怪他，反而眼神示意威廉是不是出事了。
　　威廉笑呵呵的点点头，上前拥抱下母亲，看来自己老妈因为算计老伯爵，心计深了不少，明白自己说都不说就让人把她带回城堡肯定是会出事，或是有危险。
　　莉娜见威廉点头，心里没由来的一紧，借着和威廉拥抱的时候在他耳边低声提醒道，“小心点，我的孩子”。
　　“放心，妈妈，只要您没事，那就不会有事”，威廉低声回到。
　　“嗯，我知道怎么做，这段时间我会一直待在城堡那都不去，顺便也处理处理城堡的事”。
　　“那最好了，妈妈，周围3.4万英亩的土地买下来后，我一直都没时间去关注，明天我会让安东尼派一组这方面的专家来城堡，协助您处理土地的事，要是您不反对的话，有些不重要的事可以交个阿比盖尔处理”。
　　“你真打算让她一直待在你身边”，莉娜诧异的问道，“让她帮忙处理伦敦庄园和处理德文希尔城堡可是两回事”。
　　“放心，妈妈，我知道分寸的，就当她是我的贴身助理，帮忙处理些琐事，城堡里任何机密的地方星期天都关注着，不会有问题的”。
　　“上帝，你知道我说的不是这个，”莉娜白了威廉一眼，“阿比住进来，要是让你那个纽约的女友知道了，你说她会不会闹着直接来城堡”。
　　“我可警告你，要是让我看到这两个女人在我面前大打出手，我绝对会把她们两都赶走”，说完莉娜迟疑一会道，“我明天会请缇娜过来做客，你要是没事就留下来陪我”。
　　“不，我明天得回伦敦处理一些事情”，听到缇娜会来威廉忙摇头。
　　想起小狐狸缇娜那娇媚的样子，不心动那是假的，可威廉担心自己要是吃掉缇娜而不负责的话，肯定会影响母亲和缇娜母亲那边的友谊。
　　毕竟缇娜母亲玛丽阿姨算是母亲唯一真正的朋友。
　　“胆小鬼”，莉娜见威廉一副想下手又不敢的样子，心里就来气，在她心里威廉将来的妻子肯定得是贵族。
　　“哈”，看着鄙视自己一眼就上楼的母亲，威廉无奈的捂着额头，心里明白母亲的想法，可他真没打算结婚，更没打算这么年轻就被一个女人拴住。
　　第二天早上8点，收拾妥当的威廉带着有些精神不佳的阿比盖尔下楼，临上车前，威廉再次说道：“真打算和我回伦敦？”
　　“当然”，白了威廉一眼，阿比盖尔气愤道，“我才不想待在这，压抑不说，那些佣人们看我的眼神简直当我是乡下土包子，
　　哈，这都什么年代了，贵族这个群体都已经没落的快没存在感了，这些佣人居然还满身不可理喻的优越感，
　　要不是BOSS您这些人还不知道在那工作，做什么工作呢？
　　所以我很清楚，只有您在的时候我才属于这，你一走这里的一切都和我格格不入”。
　　“你的意思是你只属于我，我在哪，哪里就是你的归属？”威廉笑道。
　　“呵呵”，阿比盖尔鄙视的看了眼威廉，“快点开车啦，一会我得补个觉，下次你再拉着我健身好几次，我保证会在你睡着的时候泼水在你身上”。
　　说完握着嘴巴打了个大大的哈欠，“上帝，我真是疯了，竟然会答应你那些见鬼的特殊要求”。
　　“好吧，虽然你不承认，但我还是挺高兴你刚才说的那些”。
　　说完威廉难得绅士一次帮阿比盖尔拉开车门，再回到右边的驾驶室开车回伦敦。
　　回到肯辛顿花园大街的德文希尔庄园，叫醒睡了一路的阿比盖尔。
　　迷迷糊糊睁开眼睛看到回到庄园，阿比盖尔心情立刻好了请来，打开车门深吸一口空气，“上帝，还是这才适合我，真不明白为什么有人会喜欢住那种让人压抑的古堡”。
　　“哈，你说的那个地方可是德文希尔家族居住了几百年的祖宅，要是让我母亲知道了，你就等着倒霉吧”
　　听到这话，阿比盖尔忙抱着威廉的胳膊转移话题道，“亲爱的，我们一会去逛街怎么样”。
　　心情正不错的威廉想了想点点头，“好吧，我们有一上午的时间，下午我得去切尔西球场”。
　　“那你等等我，我去换衣服”。
　　看着一听到去购物就像活过来，欢天喜地的跑进庄园主楼的阿比盖尔，威廉心里吐槽着这小妞不会是因为古堡那没地方购物扫货，才那么不喜欢古堡的吧。
　　摇摇头，走进客厅打开电视，换了几个台全是和詹姆斯首项葬礼有关的新闻。

第四百七十二章 差点被人一锅端了

　　昨天晚上就疑心的威廉，给凯瑟琳打了电话，里嗦半天关于新公司组建的事，聊完后才无意中提到詹姆斯，
　　本来说着新公司事心情不错的凯瑟琳，在聊到詹姆斯后心情一下不爽起来，抱怨似的告诉威廉，某些人居然反对她去参加葬礼。
　　安慰几句凯瑟琳，她才告诉威廉，葬礼会在明天上午10点在威斯敏斯特大教堂开始。
　　到时候不仅各国的头头都回去，连菲利普一家、大贵族和英格兰政要们都会去教堂。
　　听到这威廉猛的惊出一身冷汗，这要是真如电影里一样让巴卡维把大教堂给炸了，那整个英格兰不说沉沦，最起码会陷入巨大恐慌中。
　　金融崩盘都算小事了，说不定还会引起战乱，那他自己在英格兰的财富立马就有真变成纸的可能。
　　想到这，威廉那还有心思听凯瑟琳的抱怨，立刻找理由挂断电话，吩咐星期天派蜘蛛机器人全面监控威斯敏斯特大教堂。
　　任何风吹草动他都得知道，同时安排星期天给一直待命的敢死队印发通行证，穿戴上二代德文希尔战甲去教堂外待命。
　　他有权利印发通行证，还是因为德文希尔家族一直都是军情局M组的头头，特殊时期有权独自行动，事后向安全委员会汇报原因和结果，只要威廉的行动没出错或是有利于英格兰，他就不会有麻烦。
　　花了一个晚上，早上起床的时候星期天向他汇报说，威斯敏斯特大教堂里的炸蛋已经被蜘蛛机器人找到，而且随时都能破坏炸蛋的引线后，威廉心里才松了口气。
　　现在看着后知后觉，还兴奋不已的媒体，威廉就不由撇嘴，看来这些媒体也没他们自己说的那么厉害，詹姆斯死这么久了都不知道。
　　心里吐槽会后对星期天说道，“十字架卡洛斯到位了没？”
　　“还没有，SIR，预计还有6个小时，卡洛斯先生才能到达预定地点”。
　　“嗯，真没想到阿米尔-巴卡维那老狐狸居然躲在哥伦比亚，要不是监控了他三个儿子，想找到他还真不容易”。
　　感叹完，威廉想了想后说道，“巴卡维三兄弟在伦敦的其他布置你都清楚吗？”
　　“是的，SIR”。
　　“这些家伙把目光对向我没？”
　　“暂时还没有，不过老三纳赛尔-巴卡维有过提议在斯坦福桥球场安装炸蛋”。
　　“FK”，听到这威廉不由大骂起来，骂完后眯着眼睛笑道，“不急，明天就送你们全家去见撒旦老大”。
　　不过炸蛋的事难不倒威廉，甚至他早就做了准备，下午要去切尔西为的就是防备巴卡维一家人把目标放在球场上。
　　他会放任巴卡维家族准备，甚至行动的时候真的干掉几个国家的头头，不代表这威廉不会防着这些疯子。
　　至于救那些头头，那得看那些人会对他今后的发展有帮助，而且真挂掉几个头头，再救人才显得更真、更可贵。
　　全救下那是白痴才做的事，明眼人事后只要想想心里就会怀疑上威廉，甚至他出现的时机都得再三考虑清楚。
　　不过想到法兰西的凯尔纳-贝肯总桶先生特意提到想在伦敦见自己，威廉心里不由暗暗算计起来，要是谈的不错，顺手救下凯尔纳-贝肯，再去救其他人，那应该就没什么会被人怀疑的了。
　　想到这威廉心里不由暗爽起来，前几天全法兰西人因为尚蒂伊城堡的买卖咒骂自己，
　　可等自己救下他们的总桶后，不知道全法兰西人的脸色会是什么样的。
　　嘿嘿，就这么干，说不定他还能获得个法兰西最高勋章戴戴。
　　.......
　　上午陪阿比盖尔在伯灵顿拱廊商场逛了一上午，中午又去切尔西的戈登-拉姆齐的餐厅吃了顿海鲜大餐。
　　吃完午餐威廉带着阿比盖尔来到切尔西球场的办公室，打电话找来总经理肯尼。
　　“下午好，BOSS”，肯尼敲门进来后，恭敬的向威廉问好。
　　“嗯，”正看切尔西这段时间资金报表的威廉，指了指办公桌边的椅子道，“先坐”。
　　“好的，BOSS”，肯尼小心的坐在威廉面前，他对眼前这个切尔西真正的主人，一直都有些说不清道不明的惧怕。
　　坐在沙发上看杂志的阿比盖尔看着小心翼翼的肯尼，再看看低头锁眉满脸严肃的威廉，好心的站起来帮肯尼倒了被咖啡，然后自己出办公室去找贡纳的女儿索菲亚去了。
　　不过她临出门前，威廉头也没抬的吩咐道，“帮我套套索菲亚的口风，看看这小妞什么时候回米国去”。
　　阿比盖尔好笑的看了看威廉，“知道了”。
　　花了十来分钟看完报表，看到才一个多月，俱乐部就亏了600万英镑，威廉摇摇头，这可真是超级富豪才能玩的起的游戏。
　　不过这点钱他还没放在心上，放下报表对肯尼道，“你等我会”。
　　“好的，BOSS”。
　　肯尼疑惑的看着威廉站起身走进办公室里间的休息室，没过一分钟拿出个小箱子。
　　把箱子放在办公桌上打开箱子，指着里面的十个文具盒大小的盒子道，
　　“这是新式的爆炸物探测器，探测范围200米，你下午让人在球场和周边装上”，说完这威廉装模作样的拿出手机，让星期天发了个安装说明和安装点去肯尼的邮箱，
　　“怎么安装，安装在那都发到你邮箱里，”停顿几秒，威廉接着道，“如果可以，我希望这些探测器都由你亲自安装，免得被外人知道它们的安装地点”。
　　“好的，BOSS，我一会就自己去办”，老板难得亲自给他下任务，肯尼白痴才会拒绝。
　　而且也没问威廉为什么明知道球场入口有探测器的情况下，还要秘密安装爆炸物探测器的原因，更没问威廉为什么要保密，
　　“BOSS，你没其他事的话，那我就去安装这些探测器了”。
　　“明天不会有球赛吧？”
　　“当然没有”，肯尼奇怪道，“BOSS，明天是詹姆斯的葬礼，本来举行的球赛全延后了”。
　　“嗯，你去忙把”。
　　肯尼盖上箱子提在手上，“好的，BOSS”。

第四百七十三章 你本来就是怪物

　　晚上吃完晚餐，还没到七点，意外接到菲利普亲自打来的电话，邀请威廉和他一起出席明天上午10点钟在威斯敏斯特大教堂举行的告别仪式。
　　这事威廉没多想就答应下来。
　　他和王室一家现在的关系都不错，又是生意上的合作伙伴，加上属贵族阶级，更没利益上的冲突，这种情况下有能力顺手护着菲利普一家当然没问题。
　　第二天一大早还没到6点，正抱着阿比盖尔睡觉的威廉被一阵电话铃声吵醒。
　　迷迷糊糊的拿起电话一看，是安全委员会的加里斯-马洛里打过来的。
　　一接通加里斯歉意道：“抱歉，威廉，这么早吵醒你，你要是没起床的话那我再过十分钟后打给你，或者、、”。
　　“停，我已经醒了”。
　　威廉知道肯定是有事，要不然从成为加里斯的老板开始，就没给他任务甚至联系都少了的加里斯不会这么早打电话给他。
　　“好吧，”被威廉抢话，加里斯也没生气，犹豫几秒说道：“米国的大总管本杰明-阿瑟比原定计划提早到2小时出发，现在还有四十分钟就会抵达城外的空军机场
　　接待的事本来是约翰-兰卡斯特主管负责，可凯瑟琳不知道为什么却希望由你去接本杰明，你要是不想去的话，我可以帮你回绝凯瑟琳”。
　　“城外？那我当然不去，今天的事可不少，没时间也没兴趣去接什么老美大总管”。
　　威廉想都没想就拒绝，反正按记忆中的画面，本杰明-阿瑟身边的保镖可是班宁这个斯巴达皇帝，而且巴卡维一家是想活捉他，挂掉的概率不大，就算真出意外威廉也不关心。
　　“OK，我这就回复凯瑟琳，不过，”加里斯犹豫几秒感叹道，“你要是不忙的话，今天最好和凯瑟琳戴在一起，她现在的情况有些艰难”。
　　“没问题，忙完我自己的事，我会留意凯瑟琳的”。
　　挂断电话，威廉在阿比盖尔脸上亲了亲，刚想走，却被这小妞一把抱住脖子。
　　“再陪我睡一会，亲爱的”。
　　“抱歉，阿比，我赶时间，没办法陪你，还有记住我说的话，今天乖乖待在家里，有事情的话立刻按我交代的去地下室”。
　　“你真舍得在这个时候离开”，阿比盖尔拉着威廉媚笑着。
　　“好了，你这个妖精，我是真有事”。
　　拉开阿比盖尔抱着自己脖子的手臂，“星期天会监督你，你要是敢今天出门，等我回来就要你好看”。
　　“什么好看”，阿比盖尔用手指勾勾威廉的下巴。
　　“见鬼”，盯着一副你想怎么样就怎么样的阿比，威廉挣扎了片刻，摇头起身，“你今天要是乖乖的，我就带你去看达芬奇从未现世的油画”。
　　“真的”，正想着怎么留下威廉的阿比盖尔听到这，惊喜的捂着嘴，“你没骗我，亲爱的？”
　　“当然”，站起身脱掉睡衣，走进更衣间前威廉转头笑道，“这种事我犯得着骗你吗？而且我是谁，我可是威廉德文希尔”。
　　走进30多平米的更衣室，穿上带有防弹功能的寸衫、领带、西裤，套上双肩枪套，再穿上件半长的商务款风衣外套。
　　在墙边用密码打开更衣室的武器间，从武器架上拿出两把格络克，仔细检查两把枪的状况，觉得没问题后放在武器间的桌子上。
　　再拿了十个弹夹，系上条能装弹夹的皮带，把十个弹夹分别插进左右腰和后腰上的弹夹袋里试了试，拿出子弹装进弹夹里。
　　被未现世的达芬奇油画吸引，阿比盖尔裹着丝绒毯追到更衣室，刚走进更衣室，就被武器间里形形色色的长短枪和菠萝，甚至火箭筒、榴弹发射器给震住了。
　　不过她没在意卧室有武器，作为老美人，家里藏武器在她看来太普通了，根本用不着惊讶，可家里放火箭筒和榴弹发射器就太凶残了点。
　　“上帝，亲爱的，卧室里藏这么多重武器，你就不怕出问题吗？”
　　“能有什么问题”，看了眼双眼开始放光的阿比盖尔，威廉摇摇头，这小妞外表看起来有些柔弱，内心却有点大啊，
　　不仅没被一屋子的武器吓到，反而一副跃跃欲试的样子。
　　威廉思索几秒就对着空气道，“星期天，家里所有武器室除非出现紧急情况，否则禁止向阿比盖尔开发，更禁止她独自接触任何武器”。
　　“好的，SIR，禁止阿比盖尔小姐接触武器的命令以接受”，武器室里响起星期天的声音。
　　“小气鬼”，阿比盖尔瞪着威廉，“你不让我玩，难道我不会自己去靶场吗？”
　　“去靶场有人指导那随便你，而且要是我有空的话，亲手教你玩枪也不是不行，但绝对禁止你一个人试武器”。
　　边说威廉边给弹夹装弹，“咔嚓，咔嚓”，一个弹夹17发子弹在他手上用不着十秒就能装完，看的阿比盖尔目瞪口呆。
　　“亲爱的，你这到底玩枪多少年了，装弹速度这么快？”
　　这问题让威廉楞了一下，睁着眼睛扯谎道，“从我12岁开始玩枪，每年大概要打上万发把”。
　　“上万发？”阿比盖尔默默想了想震惊道，“那不是说平均每天27发，上帝，难怪你动作这么熟练”。
　　说完，见威廉把两把手枪上弹夹插进腋下，阿比盖尔这才反应过来，“不是，你今天出去需要带枪吗？”
　　“今天全英格兰的上层都会参加詹姆斯的葬礼，鬼知道会不会出现什么突发状况，做点准备也好有备无患，免得真出事时连反击的武器都没有”。
　　收拾好枪和弹夹，扣上风衣扣子，站在落地玻璃镜前看了看，确定仅凭肉眼看不出自己身上带着武器后，转身对阿比盖尔道，“别站着了，帮我系领带”。
　　“哈哈，”听到这话阿比盖尔哈哈大笑起来，裹紧丝绒毯走到威廉面前，接过他手上的领带，调侃道，“总算还有你不擅长的东西，否则我都以为你是怪物了”。
　　“啪”，威廉一个巴掌排在阿比盖尔身后浑圆的地方。
　　“讨厌，你再动手动脚，就自己打领带”，正帮着威廉打领带的阿比盖尔娇媚的瞪着威廉
　　“说自己男人是怪物合适吗？”
　　“你本来就是怪物”。

第四百七十四章 要不让我进去要不我就走

　　花了几分钟处理好着装，威廉在阿比盖尔害怕的目光中，拿出个背包，装了十几个防御和进攻菠萝，震撼弹，再从武器架上拿下把军用版的AWM。
　　“咔嚓，咔嚓”几下把AWM的枪管和枪身分离，装进背包里。
　　他的储物空间有一立方米，长枪斜着放倒没问题，不过当着阿比盖尔的面只能先装进背包里。
　　“见鬼，你是要去打仗吗？”阿比盖儿抓着威廉的胳膊担心道
　　威廉没回答，静静的拿出五个AWP的专用弹夹，三个装上穿甲弹，两个装上普通弹，加上AWM上的弹夹，总共30发狙击弹。
　　拉上背包的拉链背在肩上，在阿比盖尔面上香了个，“乖乖待在家里等我回家，明白没？”
　　“好，好的”，见威廉带上这么多武器，本来不放在心上的阿比盖尔不由紧张起来，“放心，亲爱的，我保证不出去”。
　　“很好”，再次在阿比嘴上香了下，“我得走了，庄园要是断电你别紧张，星期天10秒内就会启动备用电力，然后按照他的吩咐去地下室安全屋里待着，
　　除了我或是星期天，其他任何人求救或是让你出去都别理，明白没？”
　　“明、明白”。
　　“记住，别滥发好人心，说不定那就是敌人故意引你出去的手段，要是真出现紧急情况，你让星期天处理，只要在庄园里，任何事它都会帮你搞定”。
　　“明白”，阿比盖尔茫然的点点头。
　　“好了，我走了”。
　　说完威廉牵着阿比盖尔的手走出武器间。
　　两人一走出武器间，分开的墙立刻慢慢合拢，严丝合缝的重新恢复成墙壁的样子。
　　看着一脸可惜的阿比盖尔，威廉笑呵呵道，“别想着趁我不再偷偷留在武器室里，说了不让你独自一人碰武器就不会让你碰”。
　　“哈，哪有”，被威廉识破小心思的阿比盖尔不好意思的笑了笑，“你小心点，亲爱的，我会在家等你的”。
　　“嗯”。
　　背着背包下楼，坐进辆阿斯顿马丁，把背包里的武器全放进储物空间里，开着车往泰晤士河而去。
　　他和法兰西的凯尔纳-贝肯总桶约好，在泰晤士河的一条观光船上见面。
　　一会他们俩要是谈的不错，威廉会顺手救下凯尔纳-贝肯，要是谈的不怎么样，那凯尔纳-贝肯是死是活就看天意了。
　　没到码头，威廉开始遇到检查岗，一路经过三个检查点，时间快到8点威廉才出现在泰晤士河一个小码头边。
　　把车停在码头前，下车，凯尔纳-贝肯的外围保镖们见到是威廉后，目光才从他身上挪开。
　　几个黑西装保镖在个中年人的带领下走到威廉身边，“上午好，德文希尔先生，我是凯文，凯尔纳-贝肯的贴身助理”。
　　“你好，凯文”，威廉对着凯文点点头，然后就看到他身后的保镖手上拿着个拍子形状的金属探测器。
　　凯文注意到威廉的目光，歉意道，“我很抱歉，德文希尔先生，这事必要的措施”。
　　无奈的翻了个白眼点点头，要是他身上没带武器，威廉肯定喷眼前这个笑眯眯的家伙一脸口水，可现在他身上确实带着武器，
　　未免不必要的误会和麻烦，威廉主动解开外衣扣子，露出腋下两侧的两把武器。
　　“你、”凯文惊讶的看着威廉。
　　没等凯文开口，威廉直接说道，“别想着我会把枪交给你们，要么让我上船见凯尔纳-贝肯，要么我回车上，开车走”。
　　“这、、”凯文楞了几秒，思索片刻，威廉的身份到底不是普通人，让凯文放心不少，低声用对讲机请示。
　　片刻后凯文让开路，伸手做了请的动作，“请跟我来，德文希尔先生”。
　　走进码头，一路精神力扫描发现这里光穿着黑西服的保镖就有12个，其他一些穿着常服带枪的人不下30个。
　　看来法兰西和英格兰离的近也是有好处的，想带多少人，只要向英格兰报备，再开车从海底隧道过来就行。
　　其他国家就没这么方便了。
　　走上一艘只有七八米长的小游船，威廉就看到拿着文件，坐在游船后的凯尔纳-贝肯。
　　没等凯尔纳-贝肯开口，威廉在他和凯文意外的目光中说道，“真不知道是那个白痴让你待在这”。
　　“待在河上没什么问题，但真正的问题是，为什么有大船不坐，偏偏待在这么小的船上，不仅让你一目了然，还没什么遮挡物，法兰西特勤的水平这么低吗”。
　　“噗嗤”，凯尔纳-贝肯还没说话，一旁的凯文没忍住笑了一声。
　　凯尔纳瞪了自己助理一眼，跟着自己也笑了起来，摇摇头，“好了，凯文，留点私人空间给我和德文希尔先生”。
　　“我很抱歉，先生”，凯文忙先道歉，然后道，“我这就出去”。
　　看到这情况，威廉立刻就明白过来，凯尔纳-贝肯待在这艘小船上是他自己的主意。
　　想到这威廉不由也笑了起来，摊摊双手，“抱歉”。
　　“算了，确实是我的失误，影响了特勤保镖们的工作”，凯尔纳伸手指着身边的沙发，“随便坐”。
　　“谢谢”。
　　两人坐好，凯尔纳说了几句詹姆斯的好话和哀悼的话，听的威廉忙打断他道，“凯尔纳，嗯，我能叫你凯尔纳吗？”
　　“当然，我的朋友都直接叫我凯尔纳，你当然也可以”。
　　“谢谢”，威廉点头道谢道，“老实说，我不喜欢詹姆斯首项，而且我和他不仅不认识更没交情，所以我们还是直接进入主题”。
　　威廉的直接和无情让凯尔纳很是诧异，这可是你们英格兰的首项，就算不喜欢最起码的礼貌也该有吧。
　　见威廉脸上不像作伪，凯尔纳“好吧，那我们谈谈法兰西银行的事”。
　　“抱歉，总通先生，我不认为现在入股法兰西银行是个好主意，您要是有其他的投资项目我们可以好好谈谈，但法兰西银行确实已经不在我考虑范围了”。
　　要是早些天能谈妥，威廉还有兴趣和办法避开怀疑，可现袭击事件就要发生了，
　　这个时候帮法兰西银行做空，那谁都能猜出威廉肯定早就收到巴卡维一家袭击伦敦的消息。

第四百七十五章 第一个被救的头头

　　要不是底蕴缺失，手上一直没有让威廉信任的管理层人选，加上可以预见的等公司做大后，各色各样的人会找上门，变着花样的算计他手上的股份，技术。
　　手机，超级电池，自动识别系统，虚拟成像技术，甚至方舟反应堆威廉早就拿出来了。
　　当然威廉现在的实力也不惧怕那些算计，大不了把算计他的人直接搞死。
　　现在不拿出来一方面是威廉已经不用为钱烦恼，第二是自己才二十岁不到，犯不着这么急。
　　稍微有些头脑都知道等有稳妥计划或是信心时再启动这些能赚大钱的项目。
　　不缺钱又不缺技术和项目，鬼才会冒险入股法兰西银行，更何况他看法兰西银行那些股东不顺眼。
　　“真不再考虑考虑，只要你能帮法兰西银行在股市上挽回损失，我可以保证让你入股收购10%的股份”，凯尔纳-贝肯有些不死心道。
　　“哈，百分之十，我该夸你大方吗？”威廉咧嘴笑了笑，在凯尔纳没误会前说道，“抱歉，在我眼里，现在已经不是钱和股份的事了。
　　那些法兰西银行的那些白痴拿我当傻子对待，现在就算银行的人全跪着求我，我也没兴趣入股，救他们一命，
　　宁愿眼睁睁的看着几个月后可能的机会白白溜走，也别想我帮那些白痴赚钱”。
　　威廉嘴上这么说，心里却有些可惜，实在是因为袭击事件今天就会发生，赚钱的机会已经溜走，要不然有钱赚威廉可没那么容易放弃。
　　正因为没机会了，他才故意说机会是在几个月后，为了是尽量把自己从今天的事上撇开，又重点提不入股的原因是法兰西银行的股东们得罪了他。
　　“你真是”，凯尔纳-贝肯有些无奈的看着满脸不爽的威廉。
　　一时间他也看不出威廉到底是不是真的因为不爽银行股东们，还是因为现在不看好银行的前景，才找这找那的理由就是不入股。
　　“看来我手下花几天时间找的资料算是白费了，”凯尔纳-贝肯挥挥手上的文件，
　　“而我昨晚和今天早上花了几个小时看这些文件更是浪费时间，我甚至都想好了说词，怎么从你口袋里掏出钱来”。
　　“哈哈”，听到这话威廉哈哈大笑起来，“抱歉，没给你机会展示口才了，不过，我现在有些喜欢你了凯尔纳”。
　　“谢谢”，这话让凯尔纳有些高兴，严肃的脸上总算露出笑容，“那我们现在算是朋友吧？”
　　“当然”，威廉很肯定的点点头，心里却半点不信就见过两面，说了十句话的两人能这么快成为朋友，
　　凯尔纳这家伙肯定是还有事求自己，或是有用得上自己的地方。
　　果然，威廉刚点头凯尔纳就笑着道，“既然是朋友，那能告诉我，你是不是已经不看好法兰西银行的前景？”
　　“NO”，威廉想了想摇头道，“恰恰相反，只要能度过这次的难关，我反而觉得法兰西银行十几年的排名可能从第三上升到第二”。
　　“为什么？”凯尔纳急忙问道。
　　“为什么，哈哈，这说起来话就长了，甚至可能三天三夜都说不完”，威廉看了看手表，时间已经8点37了。
　　指了指手表道，“今天时间有些紧，我们再找机会聊吧”。
　　“老天，你可真是资本家”，凯尔纳知道威廉肯定是不想说，要不然就算三天三夜的话也能概括成几分钟，甚至是几句话
　　他可不信威廉现在会几分钟，几句话的时间都没有，脑补着威廉确实非常不爽法兰西银行的人。
　　不过凯尔纳能当上一国头头，哪有那么容易放弃，笑道，“我正式邀请你去我的官邸做客，具体时间今天过后我们再联系怎么样？”
　　“没问题”，威廉点点头，反正今后他肯定会有不少时间待在法兰西的思澈古堡和尚蒂伊城堡，
　　就算只为两座古堡加起来快9000公顷土地今后的开发，威廉也希望能结识一些法兰西的上层，免得想游说高层办事的时候找不到合适的关系。
　　这么一想威廉思索片刻，觉得既然同凯尔纳的两次接触印象都不错，那就顺手救下他。
　　想明白后威廉起身告别道，睁眼扯谎道，“抱歉，我时间真不多了，九点时得去白金汗宫去见菲利普陛下，我今天是他的贵族护卫”。
　　“哈哈，我都差点忘了你还是货真价实的贵族”，凯尔纳调侃道，“老实说你是我见过的最不像贵族的人”。
　　“无所谓”，威廉耸耸肩道，“反正我从小就不是按贵族的教育方式培养的，身上没有贵族气质很正常”。
　　凯尔纳亲自送威廉上码头，握手告别前笑着对威廉道，“或许葬礼时我们可以待在一起聊聊”。
　　“算了吧，我可不想待在你们这些一国头头的身边”。
　　威廉明白凯尔纳的用意，一则是拉拢他，第一排的曝光率有多高，随便想想就能明白。
　　第二是向外界传达两人的私交很好，今后威廉去凯尔纳的官邸制做客时会顺理成章。
　　凯尔纳从威廉身上拉倒投资也不会显得太忽然。
　　不过凯尔纳的这话让威廉找到送他爆炸物探测器的理由，
　　“虽然不想待在你们这些总桶、首项身边当灯泡，不过我还是得谢谢你的好意”
　　说完假装想了想，手伸进风衣口袋里，从储物空间里拿出一个钥匙型号的爆炸物探测器道，
　　“送给你个我新搞出来的小玩意，能有效探测到方圆一百米距离里所有遥控或是定时的爆炸物，
　　只要它不停震动，发出滴滴的警报声时，就说明你附近一百米里肯定有爆炸物，距离越近震动和警报声就约响，
　　同时这上面的小型液晶屏会有箭头指向爆炸物的放向”。
　　“我知道这东西，没想到你这么快就出更隐蔽型号的产品了”，凯尔纳没客气的接过探测器看了看，
　　“你之前生产的手表型号对我这种公众人物来说太招摇了，弄得我一直想买一个，却怕公众指责我太浪费纳税人的钱，
　　毕竟一块手表探测器就一百万英镑实在奢侈了，现在有了这种隐蔽式的，我想今后政要们找你购买的人肯定会多很多”。

第四百七十六章 当大贵族也没什么不好的

　　一听连凯尔纳-贝肯的话，威廉心里明白过来，100万英镑的手表型探测器对官方人来说确实太奢侈和招摇了，
　　连凯尔纳这个总桶都得再三考虑，那些身份比他低的政要们敢买的肯定没几个。
　　降价是不可能的，毕竟探测器现在全世界独一份，销量打不开那就按照客户需求量身定制，反正有星期天，成本肯定高不了多少钱。
　　“谢谢，看来我确实该多听听客户的建议，免得总是一个人待在实验室里闭门造车，发明出来的东西虽然有用，却没找准市场定位”。
　　“哈哈，对你有帮助就好”，凯尔纳高兴道，“或许有机会你可以考虑在法兰西设立个工厂，这种高科技的产品我们可以为你设立些优惠政策”。
　　威廉听完笑着摇摇头，“这事我得考虑考虑，不过我很荣幸能得你亲自邀请”，再次看了看手表，“抱歉，凯尔纳，我真得走了，一会教堂见”。
　　“嗯，一会见”，凯尔纳点点头。
　　亲自送走威廉，凯尔纳的贴身助理凯文走到他身边低声道，“BOSS，您不必这么自降身份的拉拢威廉德文希尔”。
　　这话让凯尔纳不满起来，心里对凯文这个贴身助理兼幕僚长只擅长宣传，不懂经济很是无奈。
　　低声解释道，“你要明白，我要是不这么拼命拉拢他，本来就不满法兰西银行的他，万一在股市里狙击本来就股价大跌的法兰西银行，
　　说不定这家成立上百年，资产在法兰西排名第三的银行就真可能破产，到时候我拿什么救他们，怎么救？
　　现在只不过是说些好话就能稳住、交好他，一点点面子问题有什么不能舍的。
　　而且你别忘了就算我能在这个位子待上两届，退下来时我才59岁，今后的事谁知道会如何，更何况万一威廉真的大笔投资法兰西呢？”
　　凯文思索片刻，点头赞同道，“好吧，既然你想的九年后的事，那潜力巨大的威廉德文希尔确实值得拉拢”。
　　.....
　　出了码头，威廉回到自己的车，开车往白金汗宫而去。
　　花了七八分钟，经过两次检查，在宫门外再被查了一次，威廉的车才开进白金汗宫。
　　停好车，远远看到不少穿着大红呢绒服，戴着高帽的龙虾兵正在列队。
　　来接威廉的管家见他对那些龙虾兵有兴趣，就解释道，“九点半王室会单独为詹姆斯首项举行送行仪式，德意志的总里艾格尼丝女士将陪同菲利普陛下一同观看，您有兴趣的可以一起看看”。
　　看了看手表，时间已经九点零五分，回忆着脑海里的记忆，发现记忆里可没菲利普参加仪式的画面啊。
　　没想几秒威廉就决定先管菲利普，要是情况允许再顺手救艾格尼丝，“走吧，带我去见菲利普国王”。
　　“好的，先生”，管家点头，把手上的盒子端起、打开，拿出张金色的工作牌道，“德文希尔先生，这是陛下特意为您准备的工作牌”。
　　金色的工作牌？威廉好奇的接过一看，上面有他的照片，资料栏里显示的身份是王室特勤组特别顾问，还是有君衔的顾问。
　　“顾问？我什么时候有君衔了，还直接成了少校？”
　　“德文希尔先生，这个身份只是种荣誉，为的是方便您今天陪同菲利普陛下，和现役没任何关系”，管家笑吟吟的解释道，
　　“王室特勤组的职权范围只在白金汗宫和菲利普陛下身边，而且只负责保护王室，不用向其他任何人和部分负责”。
　　“可我不记得什么时候同意加入特勤组了”，威廉不满的盯着管家。
　　“请您别介意，先生，这是无奈之举”，管家一如既往的微笑着，“只是零时的身份，否则我们很难找到合适的身份和理由，让您一直菲利普陛下身边”。
　　不等威廉发火，管家快速道，“过了今天，您可以继续保留这个身份或是直接退出，我保证您不会有任何麻烦”。
　　听到这，威廉才按下心里的不满，“这还差不多，不过，我不保证不会在威尔森身上找回面子”。
　　“哈哈，这个您随意，我想陛下和查尔殿下是不会介意的”，管家老头哈哈一笑，“德文希尔先生，作为和您外祖父亨利德文希尔认识几十年的老朋友，请记住，不管您对贵族有没有归属感，您的出生已经决定您和我们是一个阵营的人，
　　贵族的身份您要不想接受，那就早点拒绝，否则久拖不决对大家都没好处”。
　　说完伸手示意威廉跟着他。
　　这话让威廉楞了一下，在要不要贵族头衔的事上，自己确实太过优柔寡断，既然不想让老妈伤心，继承伯爵爵位已经是既定事实，确实不该三心二意。
　　仔细想想，自己心里会抗拒贵族身份，大概是因为他灵魂里那个天朝心在作怪，既然天朝已经回不去，确实没必要再摇摆不定，
　　反正他又不用为钱烦恼，又没想过往权利方向走，当个超级有钱的大贵族没什么不好。
　　想到这，威廉把手上的身份牌挂在上衣左胸口袋上，快走几步跟上老管家，不过意外的是，管家没带他往里面走，反而走向靠近大街的正门。
　　这让很多一早就来到宫外铁栅栏等着的民众们很快就认出他。
　　听到铁栅栏外有人大喊自己的名字，威廉不得不笑着挥手示意，见到不少年纪大的人向他招手时，还刻意拍拍左胸点头回礼。
　　这一礼貌的动作让盯着他的人心里舒服的同时，也注意到他上衣上挂着的金色身份牌。
　　现场直播的长段镜头立刻对准身份牌，画面接着就传到全英格兰家庭的电视里。
　　这让所有人都惊讶威廉居然一声不响就成为王室顾问，直播室里的主持人很快就收到资料，向大家解释着，这个职位必须是大贵族，而且是王室信任的贵族才有可能获得。
　　接着没等威廉走进正门，他挥手时因为没扣扣子，上衣掀起腋下的枪柄被一闪而过的镜头定格下来。
　　看到这个画面的所有人都脸色古怪起来，心里不由冒出一股不详的感觉。
　　威廉是谁，他可是身价超过200亿，甚至300亿美金的超级富豪，真有必要让他这种身份的人在这种场合里配枪吗？

第四百七十七章 耍帅

　　并不知道自己配枪的事被全英格兰，甚至全世界人知道的威廉，在老管家的带领下从正门走进主楼。
　　进过一些必要的检查后，保镖们没管威廉为什么带着枪，检查了他的身份牌后直接放行，
　　来到大厅，一眼就看到一身黑西服的菲利普正和亿个看起来五十多的女人谈话，身边还站着查尔和威尔森两人。
　　看到威廉进来，早得到通知的菲利普向他挥挥手，等威廉走近菲利普向艾格尼丝介绍道，“女士，我想威廉大概不需要介绍了吧”。
　　“当然，有一段时间我的小孙女在我耳边说的最多的就是威廉，”艾格尼丝威廉玩笑道，“我听菲利普陛下说，今天将由你陪我们一同观礼，但愿喜欢你的小姑娘们不会觉得我站在你身边会不妥”。
　　说完艾格尼丝主动向威廉伸出手，“德文希尔先生，我是艾格尼丝”。
　　“女士，应该说我能陪您和菲利普陛下观礼是我的荣幸”，威廉和艾格尼丝握握手，“我是威廉德文希尔，很高兴认识您”。
　　相互介绍后，大家慢慢聊了起来，威尔森趁大家注意力从威廉身上移开，低声说道，“我听说你带着武器？有这个必要吗？”
　　“防范未然而已”，威廉笑着解释道，“鬼知道今天会不会出意外，你总不希望我赤手空拳的保护你祖父吧”。
　　想了想威廉思索着是不是找个理由，先做点暗示，有时候就算理由很蹩脚，但先入为主的话，事后人们会把威廉的行为当成先见之明。
　　而且既然不排斥贵族身份，那救下菲利普和英格兰所有上层人说不定他的爵位还有升一升的可能
　　低声道，“不知道为什么，我今天一起床就有些心惊肉跳的感觉，所以不仅带着武器，还吩咐手下全副武装的待命着”。
　　说完特意叮嘱道，“小心点，我的直觉一向很准，这也是我在股市上无往不胜的秘密”。
　　“上帝，你没开玩笑”，威尔森本来只是玩笑话，可现在却一脸震惊看着他，
　　见威廉微微点头，忙低声道，“你认真的？”
　　“废话，你祖父有我看着不用担心，出事了你先顾着自己，明白没？”
　　威尔森忙点点头。
　　九点二十，一个军官模样的过来请示道，“陛下，仪式已经准备好了”。
　　“嗯”，菲利普点头，然后问道，“教堂那边的客人们到了没？”
　　“除了德文大公几人因为身体原因没来，大部分贵族和官方的人都已经到了，就等着我们和其他几国领导”。
　　“那好，通知下去把车准备好，仪式完成我们即刻赶往大教堂”，菲利普吩咐道。
　　“明白”。
　　一旁的艾格尼丝也得到手下的汇报，低声吩咐着，然后陪着菲利普走出主楼，站在大门外。
　　而威廉则很自觉的站在菲利普右侧身后，几个贴身保镖则离着两三米避开镜头站着。
　　九点半整仪式正式开始。
　　说是送行其实就是王室旗子降半旗而已，只花了十分钟不到的时间仪式就快结束。
　　看着一队一队龙虾兵从菲利普和艾格尼丝身前走过，一直精神力全开、警惕中的威廉在最后一队龙虾兵扛着枪开始向这边走来时，
　　心里忽然有种心惊肉跳感，立刻就明白刺客就在这队人里面。
　　“轰”的一声巨响忽然从不远处传来，礼仪对里的两个龙虾兵忽然冲出整齐的队伍，
　　早就准备好的威廉，后退一步，伸手抓住震惊中的菲利普，一把拉到自己身后，
　　同时感觉两个刺客抬起的枪是对向艾格尼丝，威廉一转身甩出身上的风衣到两米外的艾格尼丝身前，
　　“砰、砰”的两声枪响，对准艾格尼丝的子弹全打在威廉甩在她身前的风衣上。
　　甩出风衣的威廉手一模腋下的枪就出现在他手上，“砰砰”两枪，两个刺客头部中弹扑倒在地。
　　“全放下枪，全放下枪”。
　　干掉两个刺客后，威廉拿着枪指着楞住的其他龙虾兵，这时站在不远的几个保镖反应过来立刻掏出枪跟着威廉指着眼前的龙虾兵们。
　　英语、德语的大喊着，“放下枪，放下枪”。
　　铁栅栏外的观众看到这里发生枪战，很有经验的要不转身就跑，要不就趴在地上，利用铁栅栏地下的水泥护栏挡住身体。
　　“FK”，威廉正打算转头看菲利普的情况，一直开着精神力扫描的他，立刻发现几个警察打扮的人和几个穿着普通衣服的人冲过来，掏出枪对着他这边。
　　这个时候威廉可不会客气，就算杀错了他也不在乎。
　　“砰砰砰”，一阵连续枪响，只要掏出枪对着他这边的任何人全被威廉一枪爆头。
　　前后不到10秒时间，8个埋伏在这边的空布分子就全被威廉干掉。
　　现场直播的几台摄像机把他怎么拉菲利普到身后，怎么甩出身上风衣，怎么干掉所有空布分子的画面全被拍了下来。
　　全英格兰只要在看电视的人，都一副见到上帝的样子盯着电视里的威廉，嘴里无意识的嘀咕着‘上帝，上帝’。
　　确认没危险后，威廉转头对菲利普问道，“您没事吧”。
　　还有些惊慌的菲利普看着一脸镇定的威廉，心里不由放松下来，深吸口气，看着倒在地上，被威廉风衣盖住的艾格尼丝，忙说道，“我没事，你先看看艾格尼丝”。
　　不过威廉没过去，艾格尼丝的保镖已经围着她。
　　几秒后倒在地上的艾格尼丝动了动，然后自己用手撑着地坐了起来，守在她的身前的保镖惊喜万分的询问着她的情况。
　　艾格尼丝楞了几秒，听到保镖的询问才感受着自己身体的状况，除了膝盖有些痛外，没感觉到其他问题后说道，“我没事，我没事”。
　　坐在地上几秒，时刻注意自己形象的艾格尼丝想到既然没事，再这样坐着可不行，对自己保镖道，“扶我起来”。
　　保镖再三询问确认她没事后，扶着她慢慢站了起来。
　　现场不少偷偷看这边的观众见艾格尼丝站了起来，不由开始鼓起掌来。
　　可没等大家高兴几秒，接连两声“轰”的巨响从远处传来。
　　威廉立刻对围住自己和菲利普的保镖道，“送陛下和艾格尼丝总里进去”。
　　“明白，SIR”。
　　一群人立刻护着两人涌进身后的主楼。
　　威廉退出手上的枪的弹夹，枪往右腰上一扣，右腰上的一个弹夹就装进枪里，甩了个枪花把枪收进左边腋下的枪套里。

第四百七十八章 谁的命都没自己的重要

　　四周观察几眼确定没问题，走了几步捡起地上的风衣，用手甩了甩，见衣服没什么问题，才慢条斯理的穿上，然后脸上露出笑容，对着远处电视台的摄像机挥挥手，做了个OK的手势，再竖起大拇指转身步上台阶走进主楼。
　　这让那些一直盯着电视的观众们心里大赞威廉处变不惊，不少姑娘们看着威廉慢悠悠的穿上风衣居然激动的捂着嘴大声尖叫起来。
　　刚进主楼，威廉就被人请到一间套房，走进套房，正被医生处理膝盖上擦伤的艾格尼丝对威廉招招手。
　　走近艾格尼丝身边，艾格尼丝立刻给威廉一个大大的拥抱，嘴上接连说了好几声“谢谢，谢谢，谢谢你救了我”。
　　不习惯被人抱着的威廉忙拍拍艾格尼丝的肩膀，可能感觉到威廉的僵硬和不习惯，艾格尼丝笑着松开威廉，然后用正式的语气道，
　　“全德意志人都会感激你的，威廉，我要给你授星级肩带大十字勋章”。
　　“这是我的荣幸，女士”，威廉笑着回应道，
　　这话听听就行了，他可不会真认为救了艾格尼丝，就成德意志最受欢迎的人，至于勋章也就是荣誉而已，这方面威廉可不看中。
　　站在艾格尼丝身旁，陪着她的菲利普见威廉的脸色就明白，威廉这是没明白星级肩带大十字勋章是非德意志本国人能获得的最高勋章。
　　这里不仅有荣誉还有其他好处，不过他现在不打算告诉威廉，惊喜只有等自己发现的时候才算惊喜。
　　菲利普走到威廉身边，满脸慈祥的看着他道，“谢谢”。
　　慈祥？这让威廉心里有些发毛，生怕菲利普会说要把他孙女之类的嫁给自己，幸好一阵焦急的敲门声响起避免了他的尴尬。
　　“请进”，菲利普恢复严肃的样子对门外喊了一声。
　　话音一落门一开，就看到满脸惊慌的查尔，“抱歉，父亲，我刚收到通知，岛国和枫叶国的首领确认遇害，米国的本杰明-阿瑟先生也受到不明分子的攻击，暂时下落不明，
　　万幸的是法兰西的凯尔纳-贝肯躲过了炸蛋袭击，意大利的安东尼高斯曼因为一直在威斯敏斯特大教堂，暂时没受到任何袭击”。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，大家正不知道该如何办时，威廉的手机忽然响了起来，拿出手机一看，发现是凯瑟琳打来的。
　　刚接通手机里几传来激烈的枪声，“救我，威廉，快来大教堂，我们被困在教堂里，外面正有一伙空布分子在进攻大教堂”。
　　因为是在室内，凯瑟琳的声音又是带着尖叫的嘶喊，加上刺耳的枪声，菲利普、查尔和艾格尼丝三人都听到通话的内容。
　　救当然要救的，这么好的让全英格兰上层感激自己的机会，当然不能放过，不过威廉没立刻回答，而是看了眼菲利普。
　　菲利普没思索一秒就隐蔽的微微点头。
　　他知道威廉的意思，菲利普这时候可没趁机搞事的心思，而且大教堂里不仅有官方的人，还有不少大贵族。
　　除非大教堂里的人全死光了，否则谁敢在这事上搞事，就等着全上层的人报复吧，而且菲利普绝不敢想象大教堂里的人全挂了，英格兰会乱成什么样。
　　收回目光，故意按下扩音键，威廉对电话说道，“我需要授权，干掉任何拿着武器可疑人员的授权”。
　　“没问题，你得到它了，你得到它了”，一声一听就是老年男性的声音立刻从手机里传出。
　　查尔见威廉皱着眉头，立刻明白威廉是不知道刚说话的老头是谁，忙对威廉说道，“这是理查德，所有防御上的事全是他负责，有他的授权，你可以做任何你认为是对的事，不过，威廉，你千万别乱用这个授权，要不然事后会很麻烦的”。
　　“见鬼，查尔，你这混蛋说那么多做什么，”可能是嫌查尔说太多，会拖延时间，理查德焦急的喊着，
　　“我是理查德，威廉德文希尔，我授权你用任何办法营救大教堂里的人，任何可疑的人你都有权干掉，FK，快点，我们的火力太弱，教堂的防御撑不了多久”。
　　“轰”的一声爆炸声传来，接着整个伦敦都停店了，电话也随之传来嘟嘟嘟的忙音。
　　“咚、咚、咚”的敲门声又响起，没等菲利普出声，门就被来人打开，“本杰明-阿瑟乘坐的海军一号连同两架护卫直升机都被人击落了，我们怎么办”。
　　“怎么办？当然是找警察，让他们派人去找本杰明”，菲利普咆哮的对手下喊道。
　　“是、是的”，手下忙点头。
　　“等等”，查尔叫住想出去的手下，看了眼自己父亲，对手下说道，“你带人护送陛下和艾格尼丝总里去地下安全屋”。
　　“嗯？”菲利普立刻反应过来，点头对查尔道，“处理好防卫人手，你也来地下安全室，我和家人会在安全屋等你”，然后对着一直不说话的艾格尼丝道，
　　“走吧，艾格尼丝，我们这些人就别妨碍其他人的工作，只有我们安全没问题，大家的工作才能有效的展开”。
　　“您说的对，”艾格尼丝心领神会的点头，心里清楚菲利普和查尔这是在推卸责任，把自己和家人的安全放在本杰明-阿瑟上，不过这在她看来可没什么不对的，谁的命都没自己的重要。
　　而对菲利普来说反正这个国家已经不是他主导，真没必要为救其他人，把自己置于危险的位置，就算那个人老美的头头，本杰明-阿瑟也不行。
　　临出门时菲利普故意慢走几步，低声对威廉道，“我们是英格兰人，明白没？”
　　“当然”，威廉笑着点点头，菲利普是什么意思他当然知道，“放心，大教堂那边有我，我可不会放过全英格兰人感激我的机会”。
　　“嗯”，菲利普拍拍威廉的肩膀，“小心点”。
　　看着菲利普带着大家走向后面的大楼，威廉走出主楼，对星期天道，“告诉我大教堂里的情况”。
　　“好的，SIR，大教堂外现在正有50多个武装分子在强攻，以我的预计大教堂里的防御力量还能支撑7分钟左右，
　　超过这个时间，除非我们在教堂里的蜘蛛机器人帮忙，否则结果无法预料”。
　　“7分钟，嘿嘿，时间倒来的急”。

第四百七十九章 装甲车一样的超跑

　　从白金汗宫到威斯敏斯特大教堂直线距离只有1.6公里，按星期天的提示走距离是2公里不到，
　　正常开车走的话，不堵车5分钟就能赶到，而今天这几条街全封路的情况下，车速飙起来时间就更短。
　　快步走出主楼，外面一些好奇心超强，傻大胆看热闹人和直播车看到威廉快步出主楼，然后往不远处停车场飞奔而去，
　　大家立刻明白这是又出什么事了。
　　虽然全伦敦停电，直播被打断，不过这只是暂时的，现在传输不了信号只是因为成本的原因，
　　平时为了节省成本，直播车的信号是先链接城市里的发射塔再链接卫星，可不计成本的话独立链接上卫星又不是办不到。
　　所以看到威廉开门上车，现场记者立刻冲着同车的同事大喊跟着威廉，接着对技术员咆哮着两分钟连不上卫星，就等着滚蛋吧。
　　可惜这种往一头撞进危险里的人可没几个，现场5台直播车只有2辆车快速启动，急速跟上冲上大街的阿斯顿马丁DB9冲上大街。
　　一上大街，威廉一脚把油门踩到底。
　　“嗡、嗡、嗡”一阵发动机的咆哮声猛的传入现场所有人耳中，接着“滋滋”几声轮胎摩擦地面的声音。
　　DB9就像离弦之箭一样急速冲起来，不到5秒车速就上百。
　　“gad，我从未感觉阿斯顿马丁的车会这么迷人，让我心跳猛的加速”，一些盯着威廉的人心里不由想着回去也买辆同款的DB9.
　　不过这些和威廉暂时没关系，凭借过人的身体素质，一个急转弯漂移到直路上，再次猛踩油门，跑车的速度立刻冲起来，走大路不到2公里的路程，才一分钟多一点，威廉就赶到大教堂外围。
　　离大教堂还有几百米，威廉像是犹豫或是观察情况一样忽然把车停了下来，这让跟在他后面的两辆卫星采访车喜出望外。
　　现成的广告时间威廉可不会放过，今天过后这辆改装过的DB9绝对会名声大噪，
　　确定采访车跟上来，威廉才踩下油门一往无前的往大教堂冲去。
　　看的采访车里所有人和早就注意到这辆超级跑车的空布分子楞了一下，接下来五六个拿着AK的空布分子心里直冒火，对着DB9猛扣下扳机
　　‘当、当、当’的子弹击中车身声音在车外响起，接着几发子弹打中车上的防弹玻璃上。
　　威廉没管这些，他现在的任务是演戏，演给成千上万的普通人看，更演给大教堂里面英格兰上流社会的人看，
　　得让他们认为自己这是在不要命一样的去救他们，看起来越惨，被救的人感激心就越大。
　　当然威廉可不会真把自己置于危险中，反正这些空布分子手上的长短枪根本打不破这辆车的防弹外层。
　　连身上的衣服都能防住长短枪子弹，被星期天改造过的车就更不在话下了。
　　一路冲过这几百米后，整辆车外表看起来坑坑洼洼，实际上车内却没任何问题，就连轮胎挨了几发子弹问题也不大。
　　看着一辆超跑顶着枪林弹雨，一路横冲直撞的往大教堂里冲，交火的双方扣在扳机的手不由停了下来。
　　空布分子和通过卫星直播车观看的观众心里大骂这TM的那是超跑，根本就是辆装甲车好不好。
　　而教堂里的人看到这辆明显是来支援他们的超跑，担忧十几秒，见车子成功冲进了教堂，全都欢呼起来。
　　趁着还没人接近，威廉从储物空间里拿出早上准备好的背包，一把推开车门，快速闪动几下，躲进了大教堂内部的墙后。
　　认出来人是威廉后，教堂里的保镖立刻把指着他的枪放了下来。
　　“上帝，就您一个人？”一个看起来是头头的家伙躲在掩体后对威廉喊道。
　　威廉拿出背包里的AWM，把枪管快速装起来，扣下枪上的弹夹查看一眼再重新装上，又把背包里的五个弹夹拿出，放在衣服几个口袋里。
　　做完才回答道，“别问我为什么只有我一个人来，我TM的也想知道为什么伦敦的警察到现在都没支援过来”。
　　说完低声对星期天道，“射击辅助，优先狙击手”。
　　“明白，SIR，请戴上智能眼镜”。
　　戴上智能眼镜，很快不仅眼镜上出现3D虚拟画面，星期天也报出狙击手的位置。
　　用精神力感知这周围200多米的情况，离他最近的空布分子有50米左右后，威廉‘咔嚓’一声手动上弹，闪身跑到五六米外的窗户边，
　　端着枪忽然站起来对着远处大楼‘砰’的一枪，打中一个暴露身形的狙击手。
　　扳动枪栓重新上膛，才对闪到和他说话的保镖身边问道，“你们内部还能通讯吗？”
　　保镖发愣的看着动作熟练无比的威廉，“可、可以，我们的对讲机的通讯距离有300米，覆盖整个大教堂没任何问题”。
　　“那好，告诉我们的人，全守好自己的位置，再告诉我狙击手出现过的位置”。
　　“明白”，保镖点点头，之前他们算吃够了对手狙击手的苦，立刻对着对讲机按照威廉说的大声吩咐起来，同时提醒大家别误伤威廉。
　　然后跟在威廉身后，跑上教堂三楼。
　　威廉一出场就干掉一个狙击手，剩下的人立马不敢露出自己的身影，这让威廉接连换了好几个射击点都没能找到合适的射击角度。
　　不过这也难不倒他，立刻把目标对准其他空布分子，按照星期天的提示，打一枪换一个地方，接连四枪打中想冲过来或是躲起来的敌人，从口袋里拿出个穿甲弹的弹夹，
　　扣上弹夹上膛，对着个躲在墙壁不厚的狙击手，站起身端着AWM，按照星期天的计算，智能眼镜上出现个红点。
　　调整好呼吸，屏住气，“碰”的一声，十几秒后黑锋无人机把人被干掉的画面传到威廉的智能眼镜上。
　　嘴角一笑，找到他现在方位能找到的四个拿着长枪的空布分子，“砰砰砰”的四枪打空弹夹。
　　从威廉进来没过5分钟，就被他干掉2个狙击手8个空布分子，枪战的声音很快弱了下来。
　　这些空布分子也不是傻子，反正他们的主目标不是大教堂里的人，会攻击这为的是尽可能对英格兰造成更大的破坏。

第四百八十章 电影孤胆英豪勇救三狮

　　片刻安静后，星期天忽然告诉威廉对手在撤退，询问他是不是出动一直全副武装，埋伏在大教堂外待命敢死队和黑锋无人机。
　　威廉想都没想就拒绝，让人知道敢死队一早就埋伏在外，他孤胆英雄的戏就没法演了。
　　现在多好，自己亲自来，亲自动手救下上百人，明天保证全世界的人都会称赞他。
　　不过威廉还是吩咐星期天，让黑锋无人机把对自己可能有威胁的狙击手干掉。
　　“明白，SIR”。
　　几秒后星期天回复道，“剩下的1个狙击手已解决，蜘蛛和黑锋也跟上了撤退的空布分子”。
　　“嗯”，想了想，威廉道，“让敢死队去庄园里守着，打开城堡和庄园里的导蛋防御系统，再通知牛津城堡里安东诺夫注意可疑的人，同时让牛津小镇警局的人去城堡外围巡逻”。
　　“命令以发出，SIR，城堡和庄园的防御系统昨晚就已经打开，请放心，我保证只要莉娜夫人和阿比盖尔小姐不出城堡和庄园就不会有安全上的问题”。
　　想了想，威廉又问道，“很好，安布罗休到了巴西没？”
　　“安布罗休小姐正在飞机上，预计3个小时后到达”，停顿十几秒，星期天没等威廉问就再次汇报道，
　　“十字架卡洛斯先生刚汇报说，他现在就能干掉阿米尔-巴卡维，SIR，需要现在就动手吗？”
　　“SIR，”一声声音从身后不远处传来，早就知道的威廉转身对来人点点头，然后竖起手让对方等着。
　　思索片刻，才对星期天道，“先等等，告诉卡洛斯，从现在开始，什么时候他感觉阿米尔-巴卡维会偏出他的掌握时，就立刻干掉他，否则就等我的命令”。
　　“明白，SIR”，十几秒后星期天回复道，“卡洛斯先生回复明白”。
　　“嗯”，威廉这才对站在自己不远处的保镖道，“什么事？”
　　“德文希尔先生，理查德和凯瑟琳大臣请您过去，商量接下来该怎么办”。
　　“什么怎么办？剩下的不是等着伦敦警察或是其他专门的部门？”威廉奇怪的问道。
　　听到伦敦警察，保镖脸上立刻露出狰狞的神情，见威廉奇怪的看着自己，忙收起心里的仇恨解释道，
　　“现在没人敢相信伦敦警察，要不是他们被空布分子渗透或是干脆警察里就有叛徒，我们不会一开始就损失二十多个同事”。
　　“好吧，带路吧”，
　　看来这次事情过后，不知有多少人会倒大霉，甚至不少人可能会悄无声息的消失，
　　不过这事和自己没关系，不想管的同时心里还有些窃喜，看来今后一些事只要给的好处到位，会好办很多。
　　只是这事得找个合适的掮客，或者稳妥点的话还得过个好几手，反正他自己是绝对不会出面的。
　　抱着AWM跟着保镖下楼，来到大教堂一层，刚下楼梯就看到很多面带恐惧的男男女女，从通往地下的楼梯上走上来。
　　这些人看到抱着大狙的威廉，男的惊讶意外，女的要不捂着嘴要不就惊呼威廉的名字。
　　一路和认识、不认识的人点头打招呼，跟着保镖走进间房间，一进门就看到惊魂未定的凯瑟琳和其他几个内阁大臣。
　　“威廉”，凯瑟琳一见威廉，立刻走上前抱着他一下，松开后连声感谢。
　　“别紧张，你们已经安全了”，威廉笑着安慰道，“要是不放心一会我带你去我的庄园暂避”。
　　“可以吗？”凯瑟琳连忙问道。
　　“当然，我们可是朋友”，威廉点点头肯定道。
　　“要是可以的话，你不介意带上我们吧，德文希尔先生”，一个头发花白的人站在几米外问道。
　　看到人，威廉想起电视里见过这老头，身份是防御大臣理查德，之前听声音听不出来那是因为他和理查德没接触过，
　　“没问题，我当然欢迎你们来我家做客”，威廉笑着回道。
　　“谢谢，”理查德先是道谢，接着想到什么的摇头道，“可惜我们是注定没法躲着等事情结束了，这里的事情安定好，我们都得赶到唐宁街的地下指挥部，否则还不知道外界会乱成什么样”。
　　“所以，我希望你能护送我们去唐宁街，接过去世的詹姆斯首项身上的责任，命令伦敦外的部队开进伦敦维护秩序，清除所有的空布分子”。
　　说完理查德和其他个大臣满脸期待的看着威廉。
　　“没问题”。
　　人都救了，再护送这些人去唐宁街接管权利，早点恢复秩序对威廉也是有好处的。
　　“不过，你们出行时必须按我说的做，在到达唐宁街前，我规划走那条路，什么时候停，什么时候走都我说了算，否则我只能说抱歉”。
　　“OK，行动上你是专家，你说了算”，凯瑟琳第一个开口答应，其他几人思索片刻也同意威廉的要求。
　　商议妥当，理查德让人去准备车，等保镖回复车准备好后，理查德才带着大家走出房间，在大教堂里安抚一番还处在恐惧中的贵族和官方的要员。
　　然后悄悄带上内阁成员和几人身边的贴身保镖坐上3辆车。
　　威廉开着自己那辆坑坑洼洼的阿斯顿马丁DB9，带着凯瑟琳和非要做他车的理查德老头。
　　车队开出大教堂，刚过拐角威廉按照星期天的提示没走最近的路，而是带着大家往反方向驶去。
　　天上有黑锋无人机带路、侦查，后面有一辆车专门挡住任何跟着的车，不听劝告的直接开枪打爆轮胎。走走停停本来才十分钟的路程，花了一个多小时才开进唐宁街。
　　到了这，就没威廉什么事了，加上他不想进唐宁街免得有麻烦。
　　车停在街外的岗哨前，转头对凯瑟琳和理查德道，“好了，我的任务完成了，两位，剩下的就看你们的了”。
　　“谢谢”，到了这担忧一路的理查德总算放心下来，由衷的感激道，“威廉，我们会记住你为英格兰所做的一切，今后有任何事你都可以来找我”。
　　“先处理完现在的事再说把”。
　　理查德的话现在听起来十分真诚，可威廉心里很清楚随着时间的推移，鬼知道这个承诺还算不算数，
　　而且这些现任的内阁成员说不定要不了多久，就会被人从现在的位子上赶下来，所以威廉可不会把这个人情留太久，甚至具体怎么用他都想好了。
　　看着理查德一群人走进唐宁街，威廉掉头开车回庄园。

第四百八十一章 电力和电网，垄断的开始

　　回到家，担忧不已的阿比盖尔见威廉毫发无损才放心下来，不过这小妞大概是真被吓到了，一直抱着威廉的胳膊不放手。
　　不过这也让紧绷一上午的威廉放松下来，给牛津的母亲拨了个视频报平安。
　　莉娜见儿子出现在庄园里，担忧的心才放下来，还难得的没管黏在威廉身边不放手的阿比盖尔，
　　视频结束前莉娜对盖尔命令道，让她从现在开始盯着威廉不准踏出庄园一步，否则等莉娜回伦敦后就把盖尔赶走。
　　得到大老板的命令，阿比盖尔忙点头答应，视频通话结束后一脸打胜仗式的看着威廉，“从现在开始你就得听我的，亲爱的”。
　　“好好好，听你的”，瞪了眼笑眼盈盈的阿比盖尔，倒在沙发上，装作没有气无力的样子道，“我饿了，帮我准备吃的”。
　　“我才不上你的当”，阿比盖尔笑眯眯的拿出手机，按下庄园厨子的电话，嘟嘟的半天，电话却一直打不出去。
　　“你是傻子吗？”威廉好笑的看着疑惑的阿比盖尔，“现在全伦敦大停电，信号接收塔都停工了，电话能打出去才怪了，别嗦，快点给我做吃的”。
　　“那我们一起，你帮我打下手”。
　　拉着威廉的手非让他去小厨房陪着，拉了好几次都拉不动，阿比盖尔眼珠一转，直接扑倒在威廉身上，
　　“BOSS，你是不是讨厌我了”。
　　本来下午就不打算出去，等天黑看情况救不救老美头头本杰明-阿瑟的威廉，无语的看着装可怜的盖尔，“好了、好了，我保证下午不出去”。
　　“哈，下午不出去，那就是晚上出去了”，阿比盖尔可是双料博士，这点文字游戏立刻被她识破。
　　气的威廉在小妞身后浑圆的地方拍了一巴掌，“再不去我就要饿死了”。
　　“你混蛋”，阿比盖尔摸着被打的地方，“好痛的”。
　　“我去洗澡，你去做午餐，就这么说定了”，抱着阿比盖尔站起来，恐吓道，“还有男人的事少管，否则我让你下不了床”。
　　说完不再管盖尔，自顾自的上楼，走进卧室脱下身上的衣服全仍在地上，走进洗漱间放水泡澡，
　　躺在超大浴缸里，舒舒服服的伸了个懒腰，闭眼对星期天道，“伦敦的电力什么时候能恢复”。
　　“SIR，拿不到巴卡维一伙人的控制电脑，预计最少还需要24小时”。
　　“FK，那不是说等事情结束，英格兰电力的股价肯定会暴跌了”。
　　“NO，SIR，巴卡维一伙人控制的是英格兰电网公司的控制系统，伦敦大停电和您的电力公司可没关系，
　　要是我的程序没出错的话，以我探查的情况来看，电力公司运行正常，一旦官方破解了巴卡维留在英格兰电网主机里的程序，伦敦立刻就能恢复电力”。
　　“嗯？”听到这威廉睁开眼镜，坐了起来，“你的意思是说，英格兰电力只是生产电力，没有输送电力的业务？”
　　“NO，SIR，您的描述并不准确，英格兰电力主营发电和售电。
　　输电和配电系统则由英格兰电网主营，经营范围是英格兰，威尔士。
　　因为电力难以储存的特性，统一管理电网可以调节发电量，以免浪费和超出实际需求发电时对线路，发电机之类的设备造成破话。
　　同时电力集团除了英格兰电力，还有电能公司和核电公司，市场的占有率分别是42%，31%和27%”。
　　“英格兰电网的市值是多少”，威廉忙问道。
　　“按照昨天纽交所的股价算，英格兰电网的市值是21亿美金，不过我得提醒您，一旦你真的拿下英格兰电网，以我的估算会有80%的可能面临反垄断调查”。
　　“这倒是个问题”，威廉点点头。
　　除非电力公司有国家占大头股，否则任何和电有关的事全由一个公司经营，那肯定逃不掉垄断的嫌疑，
　　不说其他的，电能公司和核电公司就绝不希望威廉手上的英格兰电力公司收购英格兰电网。
　　真让威廉收购成功那就等于脖子直接被人卡住了，这是任何公司都不能忍受的事。
　　正想着该怎么避开垄断，星期天忽然道，“SIR，还有件事需要提醒您，现在英格兰的电力买卖还是使用发电配额机制，并不是您想发多少电就能发多少电的”。
　　“嗯？”听到这威廉不惊反喜道，思索一会激动道，“如果我改革英格兰电力，把电力完全当成商品自由推出市场，
　　让民众自己决定买哪家公司的电，那只要我的电价一直比其他两家公司的低，是不是就能避开垄断？”
　　这个问题让星期天停顿几秒，“抱歉，SIR，这种模棱两可的问题我没办法回答您，不过按照垄断法的规定，只要您不是亏本，或是不赚钱的降价，那就不涉及垄断”。
　　“而且，提醒您，如果您能做到比其他两家的成本低，甚至只需要低10%，那过不了几年这两家公司破产的可能将达到90%，
　　电能这种消耗品，没人会买贵的，就算便宜1%也有的是人换电力公司，那时一旦这两家公司破产，您买下英格兰电网就显得毫无必要，
　　而且一旦统一了英格兰和威尔士的电力生产，您将再次面临垄断的风险”。
　　听到这威廉不仅没生气，反而哈哈笑了起来，“那是以后的事，甚至只要我电价比其他国家的低，英格兰官方说不定会支持我走出英格兰三岛，去赚其他国家的钱，
　　而且别忘了德文希尔家族基金的所有人是我母亲，我用基金去收购电网，说不定能避开垄断”。
　　星期天又停顿几秒，才说道，“我建议您还是把这些问题交给安东尼律师处理”。
　　“好吧，看来你确实不是万能的”。
　　威廉躺回浴缸里，想着到底要不要趁着这次的袭击事件，英格兰电网股价大跌的机会收购它。
　　不过这不妨碍威廉这个黑心的家伙使坏，闭眼对星期天道，“让伦敦停电三天，会造成多大的损失”。
　　“稍等，SIR”。
　　十来秒后，星期天回复道，“去年整个大伦敦区域的国民生产总值是2047亿美金，以这计算的话，停电三天直接损失最少17亿美金，间接损失无法估算，
　　需要注意的是伦敦是金融中心，股市上的损失也无法估算，但我预计不会少于100亿美金，
　　而且停电太久，官方就有很大的概率重新评估统一输电的风险，您买下的英格兰电网可能会成为垃圾股”。

第四百八十二章 有白痴想炸我

　　英格兰电网会不会成为垃圾股威廉暂时没办法确定，但是让电网股价暴跌的事他可不会放过，至于损失威廉就当没看见。
　　“在不留下任何线索的前提下，锁定电网集团的控制程序，让伦敦大停电三天”。
　　“明白，SIR，”十几秒后，星期天回复道，“我通过巴卡维一伙人的服务器在电网集团的主机里留下个倒计时72小时的木马，时间一到这个程序会自毁，电力就能立刻恢复”。
　　“很好”，躺在浴缸里默默想了几分钟，接着说道：“电力恢复后，秘密发些质疑英格兰电网集团，统一输配电安全上的弊端文章给小报，总之我要尽可能的压低民众对英格兰电网的信心，打压它的股价”。
　　“明白，SIR，任务以接受”。
　　“嗯”，正思考着还有什么要注意的细节，耳朵里忽然听到极轻微的脚步声，精神力往外一扫就发现是阿比盖尔那小妞端着托盘上楼。
　　“亲爱的”，浴室外传来盖尔的声音，“你在吗？午餐已经做好了”。
　　等了几秒没听到威廉的回答，阿比盖尔忙放下手中的托盘，快步拉开浴室的门。
　　往里一瞧看到威廉躺在浴缸里好像睡着了，心里才松了口气，她是真怕威廉再跑出去做危险的事。
　　走进浴室嘀咕着，“睡着了？”来到浴缸边看到恒温系统的工作指示灯亮着，还不放心的试了试水温，确定没问题才坐在浴缸边上看着威廉。
　　“你这混蛋真不让人放心”。
　　想起早上看电视时两个伪装成龙虾兵的刺客拿枪对着威廉时，她的心就像被人用手猛抓住一样差点停止跳动，
　　万幸的是威廉“砰砰砰”的几枪干掉刺客，救下菲利普和艾格尼丝后，阿比盖尔才腿软的跌倒在沙发上。
　　惊讶，害怕，恐惧到震惊激动一切涌上心头，捂着脸一脸潮红的趴在沙发上不知道想什么。
　　现在看到威廉躺在浴缸里的样子，脸上又开始红起来，低声嘀咕一句，“讨厌鬼”。
　　.......
　　坐在卧室的书桌边腻歪的说说笑笑吃午餐。
　　吃完两人正打算睡一觉，星期天的声音忽然在卧室里响起，“SIR，教堂正在卫星线上，说有紧急事情需要和您通话”。
　　没等听到星期天的话就一把抱着他的盖尔出声，威廉先说道，“就说我没在”。
　　教堂这时候打电话来，不用想就知道是求威廉去救本杰明-阿瑟，可这时候救人对威廉来说可不是好选择。
　　不到最危机关头，救人的效果不仅会大打折扣，还会让已经疯了巴卡维一家把目光死死盯在他身上，死命的一路追杀他们
　　说不定会直接让人来攻打庄园。
　　这些疯子可是拿着毒刺导蛋直接干下三架海军一号直升机的。
　　到时候地面攻不下庄园的防御，肯定会用肩扛导蛋轰击庄园。
　　虽然他对星期天很有信心，对自己庄园里的防御系统，打下这些射速不高的肩扛导蛋也不怀疑，可这样一来他私自建造导蛋的事就瞒不过去了。
　　“好的，SIR”。
　　威廉是不想现在出去，而阿比盖尔却误会他是因为不想让她担心才拒绝，激动的抱着威廉在他嘴上香了好几下。
　　十几分钟后，星期天的声音又在卧室里传来，“SIR，我觉得您必须看看这个”。
　　“嗯？”正打算睡个午觉养足精神，好应付晚上可能出现的情况，听到这，明白肯定是出事了，对盖尔耸耸肩道，“你听到了，肯定是出事了”。
　　盖尔犹豫几秒才点点头，拉着威廉的手担忧道，“亲爱的，要是没必要就别自己动手，有事全让手下们去做”。
　　“好了，好了，我比你想象中的要惜命，没把握的事我可不会做”，香了阿比盖尔一口，转身下楼来到地下室。
　　刚坐在沙发上，面前的虚拟成像桌子就发出光柱，两张照片出现在威廉眼前。
　　一个是教堂，另一个是个大胖子，
　　“SIR，照片里的两人是教堂和米国的C1A副头头雷-门罗，我能注意到这件事还是因为教堂先生在他和雷-门罗谈话时，
　　在您送给他的手机上用摩尔斯密码轻轻敲击提醒了我，之后我就录下了他们的谈话”。
　　“播放吧”，威廉点点头，看来是什么不好的事涉及到自己，教堂才不得不用这种在他看来碰运气的办法发出警告。
　　通话一播放就听到教堂低沉的说道，“我不同意，gad，雷，你想过后果没有，要是被威廉德文希尔发现最后做这事的是我们，
　　不仅我和你都将面对他的疯狂报复，还可能完全得罪整个英格兰，甚至整个欧罗巴的盟友。
　　你该清楚从威廉德文希尔直接救下德意志的头头艾格尼丝和他们的国王菲利普，还有上百位英格兰上层，
　　间接救下法兰西头头凯尔纳-贝肯和意大利头头安东尼高斯曼开始，他就已经是个不能动的禁忌存在。
　　你现在居然想让我去炸他，是我疯了还是你疯了，这事传出去我们坐牢都是最好的结果了”。
　　“哎，你说的这些我都明白，可是”，雷-门罗停顿会道，“威廉德文希尔是这个时间，这个情况下，整个伦敦我们能联系到，又有能力即刻去救本杰明的人里排第一的人，
　　你看到他今天上午的表现，自己一个人不仅救下上百人，还亲自动手解决16个空布分子。
　　本人都这么厉害了，我相信在他的大本营伦敦肯定有一只战斗力和情报能力非常强的秘密手下。
　　教堂，现在我们谁都不知道本杰明是不是遇害了，但万一他没事，而是躲在什么地方的话，那我们就必须立刻派人去营救他，
　　可你联系他的结果如何？威廉德文希尔明知道我们找他是为了找本杰明，可他听都不听，完全不顾我们感受和利益，
　　这种情况下除了让他恨上空布分子，我想不出还有什么办法能让他主动帮我们”。

第四百八十三章 抱歉我刚在午睡

　　“钱”，教堂沉默几秒忽然蹦出这个字。
　　“FK，你以为我不知道这个选项吗？”雷-门罗怒道，“gad，我得付多少钱给威廉德文希尔才能请的动他？”
　　“那就换个说法，和他谈条件给他好处，只要我们给的条件能让他心动，我想不出死要钱的威廉会拒绝，
　　雷，我了解威廉，否则你也不会找我这个已经等着辞职的前C1A主管来这，和他谈钱比直接去炸了德文希尔广场要稳妥，否则你最好祈祷我们两个不会被查出来。
　　威廉德文希尔那疯子甚至可能把报复的目光放在我们家人身上，别告诉我你不知道他干过什么，他比我们想象中还要冷血和无情，
　　就算因为我们在高位他不会立刻报复，可我们这种人总有平凡的时候，那时你打算怎么面对有钱到不知道怎么花的威廉德文希尔”。
　　想起自己见到的关于威廉做下的事情的资料，雷-门罗这次想了很久，
　　“我想不出我能提出什么条件，让一个一天就能赚上亿美金的人心动，而且我自己只是C1A的副头头，
　　门罗又沉默片刻，叹气道，“算了，这事我去向副总桶特鲁姆-布尔先生私下汇报，看他怎么决定吧”。
　　“那最好，我建议你先别管能给威廉什么条件，总之先答应他，其他的救出本杰明总桶再说，再见，雷”。
　　“等等，你先别走，去会议室外等着，或许特鲁姆-布尔先生需要听听你对威廉德文希尔的评估”。
　　“明白，我就在会议室外等着，不过我得换套军方的制服，从现在开始我和你的关系不再是上下级关系，而是同事关系，今后请叫我柯尔顿上校”。
　　通话到这就结束，星期天说道，“SIR，事后我监视了门罗，发现他并没有放弃在德文希尔广场的四栋商业大厦放炸蛋的想法”。
　　星期天继续放了段雷-门罗和其他人的通话，
　　“让我们的人秘密去德文希尔广场，属于威廉德文希尔的那四栋商业大楼里装上遥控炸蛋，万般无奈下我们只能逼着他向我们靠拢了”。
　　“明白”一声老年男性的声音传来，“这事你就当不知道，我会搞定的”。
　　门罗想了想道，“OK”。
　　谈话结束威廉急忙问道，“谁？最后的人是谁？”
　　“沃德-阿博特，C1A特殊行动主管，SIR”。
　　“资料，给我这个叫沃德-阿博特的资料”，熟悉的名字让威廉忽然站起来，心里不由想着到底是那段记忆里的片段。
　　星期天平静了几秒忽然汇报道，“SIR，我需要侵入特殊的服务器，我需要您的授权”。
　　“有暴露的风险吗？没风险就把这个老头找出来”。
　　“明白”，半分钟后，星期天汇报道，“沃德-阿博特绊脚石计划的主管”。
　　“FK，”想到什么是绊脚石计划，再想到绊脚石计划的目的和初衷，还有行动习惯，
　　威廉哈哈笑了起来，“这下好玩了，沃德-阿博特这个老混蛋一定会去炸我的大楼，
　　没想到我连如何让巴卡维一家人顶罪的计划都做好了，现在居然有人自己跳出来帮我完成计划，
　　不过，嘿嘿，这样最好，免得巴卡维一家人不动手，我还得自己去炸自己的商业楼，说不定最后能一石二鸟”。
　　接着威廉大声命令道，“派黑锋无人机和蜘蛛机器人去盯着德文希尔广场那的米国外事馆，
　　我要知道任何走出外事馆人的一举一动，最好能拍下他们是如何在我的四个商业大厦里装炸蛋的视频”。
　　“明白，SIR，无人机航母和蜘蛛机器人投放器已经出发”。
　　半个小时后，威廉正躺在沙发上看着被蜘蛛机器人和无人机盯上的老美外勤，
　　“叮叮叮，叮叮叮”的卫星通话提示声忽然响起。
　　星期天汇报道，“SIR，这次卫星网路上等着链接的是米国副总桶特鲁姆布尔”。
　　听到这威廉犹豫的坐了起来，想了想几分钟才说道，“接过来”。
　　“明白，卫星视频链接中”。
　　看了看自己身上的睡衣，想想一会说些什么，威廉除了站起来，没去换衣服，他得向这些老美营造点不放在心上，又十拿九稳的感觉。
　　视频连通，一个长长的会议桌和坐在中间的黑老头特鲁姆-布尔出现在他眼帘。
　　“中午好，布尔先生”，威廉挥了下手，“抱歉，让你们等久了，我刚正在午睡”。
　　“没关系，德文希尔先生，是我们打扰您午睡了”。
　　特鲁姆布尔语气平和道，脸上也看不出任何生气的样子，仿佛威廉之前理都没理教堂和让他们等了几分钟的事没发生过一样。
　　不过边上几个人的脸色就不太好了。
　　看到穿着军装，身份才上校的教堂也坐在会议桌上，威廉露出怪异的笑容打招呼道，“嗨，教堂，你不是C1A的人吗？怎么穿起军装了？还坐在级别这么高的桌上”。
　　“抱歉，德文希尔先生，我们认识吗？”教堂神色不变道，心里却却暗暗紧了紧，以为威廉没发现他和雷-门罗的谈话。
　　不过他可不敢再有任何多余的举动，接着道，“我叫柯尔顿，是米国陆军的一名上校，并不是您说的教堂”。
　　“好吧，你说是谁就是谁了，”威廉撇撇嘴，把目光重新放在一直微笑着的特鲁姆-布尔身上，“抱歉，虽然我很想说荣幸，能一次性见到米国所有的上层，但你们找我什么事”。
　　“帮我们找到本杰明-阿瑟先生，”特鲁姆-布尔没废话，直接许承诺道“只要你能救出他，今后只要我和本杰明在任，任何不违背法律道德和有害米国的事，我们都会尽最大努力帮你办成”。
　　“哈哈”，特鲁姆-布尔以为自己的身份说出的话，威廉会信。
　　可要是教堂参与了他和雷-门罗的密谈，教堂肯定会提醒特鲁姆-布尔，这种没确切条件的承诺威廉百分百不会信。
　　而威廉这时心里想的真和教堂猜的一样，这种承诺在他心里真的只是听听，
　　心里鄙视的想着，这可比之前被他救下而许诺好处的几个国家的头头更没诚意，所以他也睁着眼睛扯谎，不过他这个谎话里有一句话绝对是视频里这群人最想听到的。

第四百八十四章 自己炸自己

　　“OK，我们是盟友，其实你不说，我就已经派人在找了，暂时我能确定的是，本杰明-阿瑟和迈克尔-班宁还活着，不过”。
　　说完威廉装作犹豫的样子用手捂着额头，这让刚听到好消息的一群人心里不由紧张起来。
　　连一直镇定的特鲁姆-布尔也感觉心脏受不了，对他来说本杰明挂了，他立刻就是代总桶，可另一方面他又没做好在这种特殊和艰难时期接任的准备，
　　心里不希望本杰明出事的声音反而更大，“说吧，德文希尔先生，我已经71岁了，承受力还算不错，上帝会保佑本杰明的，只要他人还在，其他的我们都能想办法解决”。
　　“别误会，本杰明没事更没受重伤，我的人去坠毁的海军一号查看过，没发现本杰明和班宁遇害或是受伤的线索，
　　不过，特勤局的头头琳-雅各布女士已经确认遇害，原因是海军一号坠毁时她被直升机残片击穿身体，失血而死，抱歉”。
　　威廉一说完，视频里就传来一片呼叫上帝和骂声，甚至有人在责怪威廉那不存在的，去探查的手下去的太晚，否则琳-雅各布还有活下来的可能。
　　被人指责威廉只是一脸严肃的样子耸耸肩，他确实有救下琳-雅各布的机会和可能，可琳-雅各布又不是他老妈，挂没挂掉和他有什么关系。
　　连本杰明-阿瑟的死活他都不放在心上，优先考虑和救的是对自己有好处的英格兰上层和法兰西的头头凯尔纳-贝肯。
　　意大利和德意志的头头要不是运气不错，一个出现在大教堂，一个出现在菲利普身边被威廉顺手救下，明天说不定举国哀悼的国家就又多两个。
　　你看枫叶国和岛国的头头威廉关心过没？还不是眼睁睁的看着这两人被巴卡维干掉。
　　所以这些老美骂威廉没骂错，不过看在这些老美损失这么大，威廉心里幸灾乐祸的同时，对几句不涉及家人的骂声就当没听见。
　　而且不知道为什么看着这群人气急败坏的样子，威廉心里还挺爽的。
　　“安静”，特鲁姆-布尔严肃的喊了一声，等大家都冷静下来，看着一脸悲痛，被骂也不还口的威廉，众人不由有些脸红，
　　毕竟除了威廉，他们甚至没从英格兰官方得到任何关于本杰明和与他同行人的任何消息。
　　“我很抱歉，德文希尔先生，我代我的同事向你道歉，请理解他们失去同事，失去朋友的心情”。
　　有求于人，特鲁姆-布尔的态度不得不好，否则你看特鲁姆这老头在电影里最后对阿米尔-巴卡维的态度，
　　明知道巴卡维周围肯定有无辜的人，特鲁姆这老头还不是不顾无辜人死活，下令直接用导蛋去炸死巴卡维。
　　所以威廉根本把特鲁姆的道歉当回事，继续装着悲痛的样子，说的话却让视频里的人很难堪，
　　“没关系，你们的人失态我很理解，不过我们英格兰绅士就不会做出这么失态的事，
　　算了，就让它过去把，只是我很好奇，为什么你们会向我求援，而不是找英格兰官方”。
　　这可让人不好回答了，特鲁姆这群人听到本杰明出事，再了解些情报后，大家一致认为英格兰人靠不住，可这话怎么好向威廉道出。
　　等了几秒没人回答，心知肚明的威廉眯着毫不客气的点破道，“或者说你们根本就没向英格兰官方求助？”
　　这话让一会议室的人脸色都不好起来。
　　看到这，威廉嘿嘿笑了起来，“嘿嘿，真要这样，我只能说你们是不是太自大了，而且别忘了我也是英格兰人”。
　　“好了，先生们女士们，我要下线了，有最新的消息我会通知你们的，再见”
　　“等等，威廉”，特鲁姆-布尔忙喊住威廉，“或许我们可以用一个情报换你帮我们找到本杰明”。
　　“抱歉，你说什么”，布尔的话让威廉楞住了，心里大致能猜到他说的情报就是自家大楼里的炸蛋。
　　可这个情报威廉根本就不想听，甚至巴不得老美的人真动手。
　　不需真把大楼的炸塌了，只要在大楼里炸了，他就有的是理由向伦敦官方申请拆楼。
　　要是撇下面子在媒体前哭哭惨，说不定还能额外获得些政策优惠。
　　“抱歉，德文希尔先生，我们稍后再谈”，雷-门罗不顾上下关系，直接打断特鲁姆-布尔和威廉。
　　这也让威廉心里松了口气，脸上的表情却露出疑惑，好奇的样子，“NO，你必须、、”
　　还没问完，视频通话就被切断，想了想，威廉立刻向星期天问道，“老美特勤装好了炸蛋没？”
　　“有三家已经安装好，剩下一家预计十五分钟就能装好”。
　　“嘿嘿，看来这些人为了尽快救出本杰明，只顾效率不顾保密了，不对”，转眼一想现在商城里肯定没人，甚至连大街上都没人。
　　加上全伦敦停电，摄像头没法工作，这些老美特勤根本就不用遮遮掩掩，而且老美的外事馆离自家四栋大楼走路都不用2分钟，效率不高那才怪了。
　　想明白这些，威廉再次问道，“威力有多大？”
　　“以机器人观察到的炸蛋大小估算，完全破坏一面普通的墙应该没什么问题，不过有一栋大楼，炸蛋是装在承重墙上，真爆炸的话，以大楼老旧程度，倒塌的概率大概是47%”。
　　“那就派些蜘蛛机器人，去帮那个炸蛋一把，免得我还要花钱找人拆房子”，威廉眯着眼睛阴**，“找道引爆器在谁手上吗？”
　　“好的，SIR，一批自爆威力更大的蜘蛛机器人已经被投放器送出，预计3分钟后到达，引爆器持有者就坐在离德文希尔广场一百多米处的一辆车上”。
　　“炸蛋都准备好后，就干掉他，让蜘蛛机器人按下引爆器，再引爆车上的油箱毁尸灭迹，没问题吧”。
　　“NO，SIR，任务很容易”。
　　威廉这边在抢时间自己引爆炸蛋，免得雷-门罗的计划被特鲁姆-布尔那老头给叫停了。
　　而另一边时间不知不觉的过了十多分钟，还在劝特鲁姆-布尔的雷-门罗，忽然看到手下人飞速往他们这边跑。
　　“长官，我们在伦敦的外事馆疑似遭到炸蛋袭击”。

第四百八十五章 你的职务被解除了

　　“外事馆被袭？”特鲁姆-布尔震惊的转头看着来人，“有伤亡没？”
　　“具体情况暂时还不清楚，外事馆的人正在清点伤亡和损失，不过爆炸点不是外事馆，外事主管希望私下和您谈谈，他有事向您汇报”。
　　“嗯，”不是在外事馆里爆炸就好，特鲁姆-布尔放下心头的担忧，看了眼身边快傻了的雷-门罗，
　　忽然想起外事馆就在德文希尔广场边上，再结合雷-门罗的表情，不敢相信的指着他低吼道，“你怎么敢，你怎么敢”。
　　连问两句你怎么敢，同样误会的雷-门罗这时连辩解的话都不知道怎么说出口。
　　“你竟敢在向我汇报时还一意孤行？”
　　“不对，”特鲁姆-布尔稍微一想立刻就想歪了，胆寒的盯着雷-门罗，“你找我谈话是为了拖时间，好让执行的人有时间完成你下的命令？”
　　“卫兵，卫兵”，一想到这种特殊时期，身为C1A副头头的门罗居然敢私自行动，特鲁姆-布尔立刻大喊几句卫兵。
　　几个带着袖标的大兵很快冲到他身前敬礼，特鲁姆指着雷-门罗道，“把他抓起来，没我的命令任何人都不准接近他，更不准和他谈话”。
　　“YSE，SIR”，四个卫兵立刻敬礼，分四角站在雷门罗周围。
　　特鲁姆-布尔板着脸，阴沉道，“你的职务被解除了”。
　　这话让雷-门罗一脸死灰，他这时以为是绊脚石计划主管沃德-阿博特和他的小组动作太快，电话打去没一个小时就真炸了威廉的大楼。
　　见雷-门罗很配合的按照卫兵的指示做，特鲁姆-布尔松口气的同时，又不得不考虑事情怎么处理干净马脚，
　　走到门罗面前低声问道，“看在上帝和本杰明安危的份上，告诉我这事还有谁知道，那些执行的人有没有保密措施”。
　　门罗消沉道，“放心，执行的人都是精挑细选，不仅进行过最严格的审查，我们手上还有控制他们的手段，保证没人会活着被抓，
　　抱歉，布尔，命令确实是我下的，原因也刚向你汇报过，但我没想到这个小组人的执行效率会这么高”。
　　说道这雷-门罗脑子里忽然来了觉得，他主持的绊脚石计划十分可行，以往就算最精锐的外勤，效率也没这么高，
　　门罗盯着特鲁姆期待道，“你一定要救出本杰明，否则我现在和你说再多也没用，等着我的肯定是辞职，我手上秘密执行的计划也会被取消”。
　　“本杰明我肯定会尽最大努力营救”，见门罗这种情况还不向自己坦白，特鲁姆-布尔心里不由恼怒起来，“你给我老实待在关押室，别再做任何多余的事，听明白没？”
　　“我这个样子还能做什么”，门罗看看一旁的四个卫兵。
　　特鲁姆没再废话对着卫兵道，“带走”。
　　目送被带走的雷-门罗，特鲁姆-布尔明白门罗这么做为的是救本杰明-阿瑟，出发点的是好的，但做事的手法太粗暴直接。
　　在自己向威廉说出用情报交换开始，门罗没及时喊停行动组，显得太没脑子，而且还天真的以为一个秘密计划就能救他。
　　现在不用想，得知自家大楼被人炸了的威廉，心里肯定会怀疑上他们，就算没怀疑那也一定会恨门罗阻止自己向他提供情报。
　　这下想让威廉帮忙就更费力了。
　　回到会议室特鲁姆-布尔挥退其他工作人员，留下几个高层连通了伦敦外事主管，汇报的结果和他想象中的一样。
　　爆炸点就是德文希尔广场上的四栋商业大厦，外事馆因为靠的太近，虽然主题建筑没事，但玻璃全被震碎，很多工作人员因此受到不同程度的伤，现在别说办公了，怎么处理这么多伤员都是问题。
　　最后外事主管说出了他心里的疑点，并隐晦的指出这事应该是他们这边人干的。
　　“我知道了，你现在的任务是派人去找本杰明和处理伤员，其他的先放下，同时注意保密”。
　　“明白，副总桶先生，不过就我手上这点能出外勤的人，想短时间内找到本杰明总桶很难，我们需要帮助”。
　　在坐的人都明白外事主管的意思，可伦敦出现这么大的乱子，英格兰官方没内鬼白痴都不信，而且这个内鬼的职位说不定还很高。
　　所以他们宁愿相信威廉，也不想向英格兰官方求助，“尽力吧”。
　　挂断卫星链接，特鲁姆-布尔头痛的靠在老板椅上，捂着额头想对策，不找英格兰人帮忙，他们最近的特种卒空投进伦敦还得三个小时。正当大家一头莫展时，会议室的门被敲响。
　　“进来”特鲁姆-布尔喊道。
　　“长官，我想到了，我想到了”，门一开就见一身军装的教堂快步进来，激动的对在座的人喊道，
　　“长官，我们必须找威廉德文希尔帮忙，甚至我怀疑本杰明总桶一直在他的视线里，不说或是不立即营救，最大的可能是在等利益最大化”。
　　“你这是什么意思？”在坐的人被教堂这些话弄的一头雾水，特鲁姆-布尔焦急道，“见鬼，把你知道的直接说出来”。
　　“还记得之前威廉德文希尔说过的话吗？”教堂兴奋道，“他说他知道本杰明总桶和迈克尔-班宁还活着，甚至没受伤都知道，
　　正常来说这话没什么问题，但只要细想一下，他是怎么知道本杰明身边的人一定是班宁，还十分肯定两人都没受伤，要知道他们刚经历了坠机。
　　这是不是有百分之五十的概率说明，坠机后威廉德文希尔的人就一直跟着本杰明和班宁两人，甚至他们现在在哪都知道？”
　　“不，不，不”教堂走来走去的嘀咕着，忽然拍了下额头，“gad，我真是太蠢了，以我对威廉的了解，他肯定百分百知道本杰明在哪？”
　　接着教堂对着带他进来的人喊着，“把和威廉通话的视频调出来”。
　　特鲁姆-布尔对那人点点头，很快会议室墙上的大屏幕出现刚才和威廉通讯的视频，教堂指着刚出现的威廉道，“他说他在午睡，注意看他身上的睡衣”

第四百八十六章 世袭公爵的开始

　　大家看着威廉的睡衣，没发现什么异常的，“这有什么问题？”
　　“午睡过的人睡衣会这么平整，没半点褶皱吗？”教堂直接说出疑点，“当然不会”。
　　特鲁姆插口道，“可这也只能说明他在和我们撒谎，没把本杰明和米国安危放在心上”。
　　“没错，威廉当然可能没把我们的利益放在心上，但是他真不放在心上的话，完全可以不告诉我们本杰明和班宁的消息，当做完全不知情的样子，免得事后我们指责他救援不力，找他麻烦。
　　可事实是他直接告诉了我们本杰明和班宁的消息，这说明什么，
　　gad，这混蛋是在等待时机，等到了最危险的时候，忽然告诉我们他知道本杰明在哪，甚至能救出本杰明的什么我们能怎么做？
　　眼睁睁看着本杰明去死，NO，没人敢怎么做，那结果就是只要不危及我们的利益，威廉德文希尔想提什么条件，就提什么条件，
　　我们还必须答应他，否则等待我们会是什么，我们会被全体国民给撕碎了”。
　　“好吧，很不错的猜测”，特鲁姆-布尔半信半疑道，“我希望你的猜测是对的，告诉我，我们该怎么做”。
　　“和他谈条件，我相信只要给他确确实实的好处，威廉德文希尔一定能安全救出本杰明总桶，就算为了不引起我们的疑心，拖延点时间，但那也肯定是他确定本杰明暂时是安全的”。
　　听到谈条件，大家不由沉默起来，谈谈当然没问题，而且要是教堂刚才的猜测是真的，那他们等于一定程度上掌握了先机，
　　当然这也是情报上的先机，真要打动敢拿米国头头的安危做筹码的威廉，没实实在在的好处肯定行不通。
　　可拿自己的利益去换，不说拿出什么好处，要是不合适的话他们这些人事后面对的一定是对手的责难和一些部门的审查。
　　见大家都在犹豫，教堂笑着道，“或许我们根本就不用拿自己的利益出来就能让威廉心动”。
　　“什么意思？”在座的人惊喜道。
　　“阿米尔-巴卡维在英格兰或是其他国家是不是有很多资产”教堂笑着问道。
　　“当然，光我们刚查到，在伦敦和巴卡维有联系的产业公司股份就不下4亿美金”。
　　“只有4亿美金的话有点少了”，教堂一副为难的样子，想了想接着说道，“那这些产业或是公司的资产全加起来呢？”
　　“20亿左右”。
　　大家都是聪明人，立刻明白教堂的意思，特鲁姆-布尔迟疑会道，“就算我们拿得出证据，可想没收这些产业和公司会很麻烦，而且英格兰官方可不会放过这个挽回自己的损失机会”。
　　“这到是个问题”。
　　教堂奇怪的把双手插在裤子口袋里，片刻后才说道，“那要是我们主动向菲利普国王和英格兰官方暗示，希望能授予威廉德文希尔世袭公爵的爵位，
　　以表彰他在这次危及全资本社会危机中的突出贡献，这对我们来说应该不难吧，而且还不损失我们半点利益”。
　　说完教堂又低头思索片刻，“同时建议封地就在牛津城周围那几万英亩的土地，反正那里已经被威廉全买下，当封地会少很多麻烦。
　　这种能光大德文希尔家族的事，我想威廉应该不会拒绝，甚至还可以用这当条件逼着他少拿点巴卡维家族的资产”。
　　特鲁姆摇头感慨道，“这主意倒不错，可在这个年代封一个世袭公爵，gad，英格兰王室已经多少年没封过世袭爵位了？”
　　被特鲁姆看着的国务钦耸耸肩，“别说公爵了，连最低的世袭男爵都没有，甚至这一百年里还有实在找不到继承人的爵位被王室收回，
　　这事想想都头痛，我们居然在想着，怎么推一个20周岁不到的男孩上世袭公爵的爵位”。
　　“哈哈哈”，众人一阵大笑。
　　“确实有些荒唐，不过事情要是能成，那我们要做的只要公开发表些对威廉德文希尔有好处的话，再私下向英格兰施点压，剩下的让英格兰人头痛去吧”。
　　“哈哈哈”
　　笑过后另一个人接话道，“只要威廉德文希尔同意这个条件，那就算只让他少拿一亿美金的财富，对我们来说都是胜利，
　　而且再想想被他救下法兰西，德意志，意大利三国的首领，菲利普国王和一半的英格兰上层，加上我们的支持，这事在我看来可不难，
　　甚至我们全力向全世界报道他的功劳，英格兰普通民众们支持的可能性都很大，就像教堂说的那样，封地是他家自有的，本人又是世袭伯爵的继承人，可操作的空间还是很大的”。
　　“好了，先生们，这些都只是我们的猜测，还是先和我们未来的公爵聊聊吧”。
　　特鲁姆-布尔让人用卫星频道再次链接威廉，这次到没让特鲁姆-布尔几人等多久，只十几秒视频就链通了。
　　让大家意外的是，威廉这次出现的地方一看就知道是个武器室，墙上不仅挂满了各种长短枪，大小菠萝，十几个型号的狙击墙，甚至几个军方的人一眼就认出摆在武器室中间位置的各种便携式导蛋。
　　“德、德文希尔先生，您这是？”特鲁姆-布尔虽然是副总桶，可他真没见过这么多的各色轻重武器。
　　“没什么，刚受到个不好的消息，我在德文希尔广场四周的四家商厦被人炸了，正准备带上家伙去找那些炸我大厦人的麻烦”，
　　威廉边回答，边从武器架上拿出个涂着红涂料的弹头，“幸好我在英格兰还有点身份，否则真弄不到这种大家伙了”。
　　“火建筒式温压蛋，gad，你疯了”，一个穿军装的老头急声道，“去报复空布分子也没必要用威力这么大的武器吧，而且我劝立刻把这些武器运走，放在家里实在太危险了”。
　　“嗯？”威力抬头看向说话的老头，“谁和你说这里是我的庄园了？”
　　说完威廉脸色露出个怪异的笑容，拿着手机出武器室走了半分钟，对着外面拍了拍，众人立刻看出这个秘密武器室是在个森林里。

第四百八十七章 求我的时候请客气点

　　“不是就好”，老头嘴上虽然这么说，可心里却有点失望，这个武器室要真在庄园或是德文希尔城堡里，一旦突袭进去真搜出温压蛋，那威廉就算是救世主也得乖乖进大牢。
　　现在只是视频，没实物就没证据，那威廉想怎么解释就怎么解释，说是模型都行。
　　“我可没那么傻，会把不受控制的危险放在身边，不过还是谢谢您的提醒”。
　　危险两字威廉故意用怪异的语气说出，再看他脸上的笑容，视频另一边的众人心里明白威廉这是暗指他可不会让人抓住把柄。
　　回到武器室，装模作样的把武器准备好，威廉看了看手表道，“先生们，你们现在有40分钟的时间通知你们外事馆的人撤离，
　　过了这个时间，我的人会送一发这种超级菠萝给躲进外事馆的凶手，当做你们送我四颗炸蛋的回礼，你看，”威廉眯着眼恨声道，
　　“你们送我四个，我才回你们一个，要是觉得不够了话，或许我该在黑市里找找比温压蛋威力更大的宝贝送给你们”。
　　“你疯了？”
　　比温压蛋威力更大就只有核蛋了，想到这种可能特鲁姆-布尔就满脸惊恐，一副不可置信的样子撑着会议桌站起来，“你知道你在说什么吗？威廉德文希尔”，
　　以威廉的财力和手段，在黑市上买核蛋真不是没可能，这让以为自己这边理亏的特鲁姆既愤怒，心里又恐慌起来。
　　本来还以为找到应付威廉的办法，没想到却遇到这种突发状况，一下就打乱了谈判的计划和步骤。
　　威廉会怀疑他们特鲁姆不意外，毕竟在世人眼里威廉的形象一直是超级天才，而且到了特鲁姆这个层次的人，不仅知道威廉赚钱超级厉害，还知道他本人就是超级高手，手下还有不少秘密人员，
　　但是这么点时间就能肯定炸掉四座商业楼的人就是他们，还能查清楚人就躲在外事馆，这就让特鲁姆很意外了，不过黑老头能在米国坐上副总统也不是白来的。
　　稍微一想就明白威廉绝不会真去炸伦敦的外事馆，做这些只是告诉他，不给个满意交代这事没完。
　　特鲁姆慢慢在老板椅上，这事他怕的只有一种，那就是威廉把证据放出去。
　　真要是人尽皆知，他们老美今后还能不能当老大另说，这届的高层绝对逃不过下台的下场。
　　这让一直又雄心壮志的特鲁姆如何受得了，要不是没把握，直接干掉威廉的心都有了，
　　可特鲁姆低估了威廉的观察力，或是说威廉那说不清道不明的法师第六感让他立刻捕捉到布鲁姆对他的杀意。
　　眯着眼听着已经冷静下来的布鲁姆从容说着，“能告诉我，你是怎么在不到半个小时的时间里就查到的事情是我们的人做的，
　　或者说你一直就在监视着我们在伦敦的外事馆？在我们开始布置炸蛋在你的商厦时你就已经知道了，眼睁睁的看着却不去阻止？”
　　“gad，这么无耻的话你都说的出来？”威廉笑嘻嘻道，“弄的好像你们成了受害者一样，要不我让你们看看我手下拍下的视频”。
　　“不用了”，特鲁姆静静的坐着，思索几分钟才神情严肃的说道，“我，布鲁姆-布尔，以米利坚第41届副总桶的身份，以盟友的名义命令你同时也请求你找到本杰明-阿瑟总桶，
　　救下他你将获得不少于5亿美金的回报，同时我们会尽全力促成你受封为牛津大公爵，这不是商量也没有讨价还价的余地，如果你有疑问，那就请你想想米利坚是谁，谢谢”。
　　“啪，啪，啪”，布鲁姆一说完，整个会议室里响起了激烈的掌声，“gad，副总桶先生您说的太对了，这不是商量也没有讨价还价的余地，因为我们是米利坚”。
　　“对对对，你们是全宇宙第一的米利坚，你们是老大，”威廉猛翻白眼，“可我是英格兰人，既不是你们老美人，又不靠你们过日子，就算是英格兰首项詹姆斯没去世，他也没权力命令我，
　　先生们，我们生活的世界是资本的世界，而资本的世界是我这种人的世界，而且我才20岁，可能还没你们的孩子大，但愿你们的后代里还有人能和你们一样能生处高位，要不然，那今后的剧情可能会很有意思，
　　不过看在钱和大公爵爵位的份上，救本杰明没问题，但我很不喜欢你们刚才和我说话的口气，求人的时候请先拿出报酬，然后麻烦你们客气点，谢谢”。
　　正激动的难以自持的老美们，听到威廉明摆着告诉他们，就算拿他们没办法，但却可以把仇报在他们后代身上，
　　一时间众人想想自己的后代，立马安静下来，这可真是人比人气死，货比货得扔，虽然想说说狠话，可大家都是年过60的老狐狸了，那些耍狠的话他们真不会说，有那个精力还不如有机会时直接弄死对头。
　　布鲁姆和其他几人对视几眼，心里都可惜和无奈，刚才那么好的机会居然都没唬住威廉，反而被威廉拿他们的后代威胁回来了。
　　别看他们是顶层人士，真要对付已经不只是有钱人的威廉没那么容易，更何况威廉又不是没反击的手段，
　　不能一击致命的话，那没人希望鱼死网破。
　　布鲁姆无奈摇头道，“好吧，德文希尔先生，我们希望用5亿美金的资产和帮你达成牛津大公爵的爵位的条件，雇佣你帮我们找到并救出本杰明-阿瑟总桶，请问这个雇佣你同意吗？”
　　所以说布鲁姆这老头真不愧是以黑人身份坐上副总桶的人，脑子转的快不说，想到的办法和说法还没灭自己的气势，
　　一旦威廉同意雇佣，那布鲁姆一方就立刻成了金主，对金主客气点或是金主有些特别的要求不是很正常的嘛。
　　这一刻威廉忽然觉得自己是不是该在布鲁姆身上下点注，因为他觉得这老头很可能会副总桶变真总桶。
　　“5亿美金和大公爵爵位换本杰明-阿瑟总桶的命，对吗？布鲁姆阁下”。
　　“是的，德文希尔先生，”布鲁姆点点头，脸上总算露出微笑，“那么我们算是的达成协议了？”

第四百八十八章 一拍即合的计划

　　有好处，威廉当然就有救人的动力了，要不然他真会像看戏一样的看着本杰明被抓，被直播跪在地上差点掉脑袋。
　　正和布鲁姆-布尔交换些情报，商量些救人的细节，一个C1A的人端着笔记本急速走到坐在主位上布鲁姆身边，低声在他耳朵边说些什么。
　　看着听完手下汇报，惊喜万分的布鲁姆，威廉就知道他们找到本杰明下落的线索。
　　这让威廉很是无奈，没想到自己将计就计，借着C1A副头头雷-门罗想炸自己的大厦时，趁机自己动手，伪装成事实陷害雷-门罗，
　　没想雷-门罗倒是真被关了起来，可C1A居然没混乱起来还是找到线索。
　　再三确认真找到本杰明的下落，布鲁姆-布尔没思索多久就笑着对威廉说道，“德文希尔先生，既然我们已经达成了雇佣关系，那就请抓紧时间行动吧，等你好消息，拜拜”。
　　“没问题，有消息我会立刻通知你们，再见”，威廉笑眯眯的点头，挂断视频，心里很明白布鲁姆这是想耍赖，撕毁还没过5分钟的协议了。
　　可布鲁姆想耍赖那得看威廉同不同意了，挂断视频后对星期天说道，“你能毫无破绽的把本杰明会去安全屋的消息秘密让巴卡维一伙人知道吗？”
　　“没问题，SIR”。
　　“很好，先把赶去接本杰明的人行踪透露出去，再等本杰明和班宁快到安全屋的时候就把安全屋的地址告诉巴卡维一伙人”。
　　说完眯着眼睛躺在沙发上等着，过了二十多分钟，星期天忽然汇报道，“SIR，是教堂先生的电话”。
　　“见鬼，这混蛋怎么又打电话，安全吗？”威廉先问道，他现在可不想教堂出任何事，更不想他和教堂两人算计的事被人知道。
　　“是的，SIR”。
　　“那接过来”。
　　一接通就听到教堂压低声音道，“喂，出什么事了，为什么我会和其他人一样忽然被赶出了会议室？
　　伙计，别再拖下去了，你要是真知道本杰明在哪就立刻去找他，否则我们的算计可能就白费了”。
　　“闭嘴，给我冷静点，”打断教堂的话，威廉用肯定的语气说道，“我们的计划不会白费，你会当上将军，我会当上公爵，所以给我耐心点，
　　本杰明一直在我的视线里，你要是不放心，我甚至可以传一张他和班宁往伦敦市中心跑路的照片给你”。
　　听到威廉不慌不忙的话，有些慌乱的教堂总算冷静下来，“好吧，照片就不用发了，免得出问题”。
　　“FK，现在知道联络的风险了，伙计，从现在开始我们不能再联系，就算是卫星专用线路也不能保证百分百安全，
　　你要做的就是等待，相信我，只要我救出了本杰明，那作为发现线索并猜测正确的你，功劳肯定少不了，
　　别忘了你现在只是个上校，做太多超出本职工作的事会让人疑心，最稳妥的做法就是什么都不做，
　　这次通话结束后，你手上的手机会自动清除任何记录和特殊功能，找个合适的地方扔掉它，事情结束我们再联系，明白没？”
　　“明白”，冷静下来的教堂立刻恢复理智。
　　挂断电话，看着手机小屏幕上不断闪现数字和字母，知道这是手机自动清除特殊功能和数据，等了几十秒手机重启后，教堂心里松了口气。
　　之前因为所有人都惊慌失措，乱成一团，就算他进出会议室也没人搜身，所以在布鲁姆和伦敦外事主管秘密通话，把他们这些级别不够的人请出会议室后，
　　他就冒险用摩尔斯密码敲击手机和威廉联系，想知道威廉是不是真的有本杰明的线索，要是能立点功那他今后在老美军方的前途会光明很多。
　　两人一个想救本杰明顺便捞功劳升职，另一个被教堂说的计划和世袭大公爵的爵位打动，立刻一拍即合，接着就有了教堂在布鲁姆等高层面前的演的那场戏。
　　站在落地窗前，教堂默默的想着，理清思路后发现就算本杰明被其他人救出，对他其实也没影响，最多不过是原地踏步。
　　刚才会慌乱不过是期待的结果可能会破灭，心里不由自主的乱起来，现在想明白了，他立刻就恢复波澜不惊的样子。
　　.......
　　伦敦西区，时间不知不觉来到伦敦时间下午5点，只顾地面和附近大楼的班宁隐藏在墙角观察了几分钟，却没发现天上一直有两艘黑锋无人机航母跟在他们头顶几百米处
　　这一路上他带着本杰明躲躲藏藏跑了几个小时，总算接近能让他放心的安全屋。
　　没发现危险后，班宁带着本杰明快速跑到安全屋外，按下门铃，说出接头暗号，安全屋大门自动打开。
　　带着本杰明走进安全屋，见到他想找的英格兰军情局朋友杰奎宁。
　　到了这一直表现的很镇定的班宁才放松了点，从杰奎宁那了解些情报，再吃喝点东西休息了片刻，打算等到晚上看情况是不是冒险去外事馆。
　　而一直盯着他们的威廉则在星期天向巴卡维一伙人发出消息后，立刻换好防弹衣服，带上让星期天趁这几个小时时间，新生产出来的两套防弹西服和衬衫，再叫上早已等待多时的敢死队。
　　走进庄园的停车场，敢死队全员穿着德文希尔二代贴身战斗服，戴着全封闭式作战头盔正等着他。
　　“BOSS，”看到威廉走出楼梯间，巴尼和圣诞手上抱着科技感很强的黑色头盔迎了上来。
　　“新式战斗服感觉怎么样”，威廉问道。
　　“非常棒，去除不必要的金属部分使得战斗服更轻薄更贴身，丝毫不影响动作，而且防弹效果不仅没降低，反而增强了不少，
　　头盔也能防爆、防弹、防眩晕、防闪光、防毒气、防红外探测，最棒的还是整套战斗服能光学隐形”。
　　“哈哈，你们喜欢就好”，威廉笑道，“走把，其他事路上再说”。
　　“好的，BOSS”，两人带着威廉坐上辆奔驰防弹越野车。
　　等威廉坐好，坐在副驾驶位上的巴尼戴上头盔说道，“出发”。
　　“明白”，打头的贡纳带着阴阳、凯撒和收费公路三人出发，而后面车里则是威廉，巴尼和圣诞。
　　有星期天指路，天上又有黑锋无人及在前探查，两辆车只花了二十分钟不到就赶到班宁选的安全屋。

第四百八十九章 你的命对我来说值5亿美金

　　到了安全屋威廉下车独自去按门铃，敢死队则分散开占据有利地点防止被人突袭。
　　正休息的班宁一听到门铃声，立刻站起来走到电脑显示器前，军情局的杰奎宁也跟着看了过来。
　　“FK，这是威廉-德文希尔？”班宁诧异的看着特意抬头看着摄像头的威廉，“他怎么会来这？”
　　杰奎宁是英格兰人对威廉当然更熟悉了，“我也想知道他为什么会来这”。
　　等了半分钟，威廉再次按下门铃，然后对着门铃上的通话器说道，“杰奎宁小姐，让你级别比你高两级的军情局主管等在门外这么久可不礼貌，
　　还有本杰明总桶，您现在是我的雇主，布鲁姆-布尔副总桶花了好几亿美金让我来找您和班宁，所以，在没拿到钱之前，任何想抓您或是干掉您的人都是我的敌人”。
　　“gad，布尔他疯了了吗？居然花钱雇佣威廉德文希尔来救我，难道整个伦敦除了他就没人能救我了？”
　　本杰明指着显示器上笑呵呵的威廉对杰奎宁道，“还有他什么时候是你们军情局的人？”
　　杰奎宁摇摇头，“我不知道，总桶先生，比我的级别高两级的人最少都是部门主管级别的人，这类人整个军情局只有9个，而且我都认识根本没听说过威廉德文希尔是我们的人”。
　　“如果你们是在等着布尔那黑老头说的特种小队来的话，我劝你们还是死了这条心，他们已经来不了，不仅来不了，还一出军营没五分钟就被一对几十人的雇佣兵给干掉了
　　现在有一对8人，伪装成营救小队的巴卡维雇佣的佣兵正往这边赶来，”威廉看了看手表再说道，“他们离这大概9分钟车程，要不是收到这个不幸的消息，我应该还待在家里睡觉，
　　等到明天英格兰军方的大部队开进伦敦，扫清这些空布分子和要钱不要命的雇佣兵们，
　　再开着车来接你们去外事馆和收钱，所以，总桶先生，为了你的安全同时也别妨碍我赚钱，请开门，OK？”
　　“哈，他可真像外界传闻那样死要钱”，威廉的话不仅没惹本杰明生气，还哈哈笑着对不明白的班宁和杰奎宁道，
　　“有些事我不好向你们解释，但如果这个是确实是威廉德文希尔的话，我倒相信他不是来抓我或是杀我的”。
　　“您确定？”班宁看着本杰明确认道。
　　“是的，”本杰明点点头，“我们和他既没利益冲突更没仇恨，再加上威廉德文希尔自己就是身价快300亿美金的超级富豪，我想不出他为什么要帮阿米尔-巴卡维对付我，
　　最关键的是他是这个世界的既得利益者，事业也和战乱、见不得光的生意无关，搞乱这个世界对他可没好处。
　　现在他都直接找上门了，真要对我们不利，让人突袭也比直接露面的概率要大吧”。
　　班宁听完本杰明的分析，点点头，按下开门的按钮，指着房间的拐角对杰奎宁道，“让你的同事埋伏在那”。
　　“OK”。
　　刚威廉和他们通话时，并没有说出这房间里的第四个人，让他去埋伏着确实能以防万一。
　　“安德鲁，你去那埋伏着，有情况先制服威廉德文希尔，我们或许可以拿他当人质”。
　　“明白”，安德鲁立刻点头，掏出枪躲到这间房的拐角处。
　　几十秒后，威廉走进房间，却只站在房间大门外，在班宁几人不解的眼神中说道，“请让躲在拐角处先生出来，还有杰奎宁小姐把身后拿着枪的手慢慢伸出来，免得我紧张下会做出不好的举动”。
　　“你监视着这里？”杰奎宁冷静的问道。
　　“嘿嘿，别忘了我和你说过我是军情局主管，没有那个局里的安全屋能逃出我的眼镜，让你看看最新高科技”。
　　说完威廉手伸进风衣外口袋，从储物空间里拿出个智能眼镜扔个她。
　　杰奎琳接过有些科幻色彩的智能眼镜，犹豫几秒才戴上。
　　一戴上，眼镜上就显示着3D虚拟图像，不仅显示出站在客厅上的三人，还清晰的显示着拿着枪站在拐角处的安德鲁。
　　唯一不显示的就只有站在门外的威廉。
　　摘下眼镜，递给同样好奇的班宁，班宁接过眼镜戴上，就看到和杰奎宁一样的画面，惊喜道，“这东西真好用”。
　　可没等他惊喜几秒，眼镜上就发出声音，“滴、滴、滴，未授权使用，未授权使用，倒计时10秒，开始自毁，10，9，8”。
　　听到这班宁忙摘下眼镜还给杰奎宁。
　　眼镜一到杰奎宁手上，倒计时时间就停止，不过眼镜上却发出，“保密措施启动，离开使用者杰奎宁女士一米范围则立刻自毁或是自爆”。
　　“FK”，杰奎宁震惊的看着手上的眼镜，带着个会自爆的东西在身边，一般人可没那个勇气，忙问已经走进来的威廉，“什么情况下它会自爆”。
　　“不知道，”威廉拿回眼镜，向本杰明伸手，“很高兴见到您，总桶先生”
　　本杰明眼神有些闪烁的看了眼威廉手上和鼻梁上的眼镜，才和威廉握握手，“谢谢你来救我，德文希尔先生”。
　　“不用客气，你现在可是我的金主”，威廉哈哈一笑提着手上的袋子道，“你的命对我来说值5亿美金，为了你的安全，我特意带来两套防弹西服，应该对你和班宁先生会有帮助”。
　　“嗯？”威廉看了眼本杰明身上的西服，“哈哈，看来我的产品卖的还不错”。
　　“就是太贵了，”本杰明笑着拍了拍身上的西服，“一套500万英镑真不是普通富豪能买的起”。
　　“可我的产品确实对得起这个价格，要知道防弹四级的防弹衣可是带钢板和陶瓷插板的，一套最少8公斤，你再看我的产品，仅仅比普通西服重200克，效果却比四级防弹衣效果还好，
　　还带防尘，防水，第二代还带恒温功能，大冬天时只需要穿上见风衣防风就没问题了”。
　　“停，”一旁的班宁打断威廉的话，看向电脑显示器，“见鬼，我们来客人了”。

第四百九十章 来头大上天的诱饵

　　听到班宁的话，众人立刻看向显示器，就见8个全套美式武装的大兵出现在显示器里。
　　“嗯，这些雇佣兵的效率还挺高的，比预计时间早了2分钟”威廉看了看手表道。
　　“你怎么知道他们是雇佣兵？”班宁头也不回的问道。
　　“哈，仔细看，我相信你肯定能发现他们是伪装的”。
　　看了几秒，经验丰富加上他自己就是海报出身，班宁很快就察觉到这些人不是来支援他们的，
　　“FK，他们不是我们的人，全副武装身上的东西最少20公斤，这些人却连汗都没出，而且时间上也对不上，我们来这才22分钟，他们来的太快了”。
　　立刻转头对杰奎宁道，“武器室在哪？”
　　“等等”，没等班宁和杰奎宁去拿武器，威廉就喊住他们两道，“我的人就在外面，你们要是确认这些人不是自己人，我可以帮忙搞定他们，就算想活捉都行，不过活捉的话要收点额外的费用”。
　　“见鬼，你不是已经收了钱吗？”班宁无语的盯着一身笔挺风衣，看起来就像有钱人家公子哥的威廉，“我TM的从未像这一刻一样恨你这种资本家”。
　　可班宁没想几秒就指着明显像头头的雇佣兵道，“活抓这个头头多时钱”。
　　“好了，好了，德文希尔先生，看在我几个月前亲自邀请你和你的女友安布罗休小姐参加白色宫殿晚宴的份上，别开玩笑了”。
　　本杰明没等威廉报价，连忙拉关系，“你要是有时间，我再次邀请你和安布罗休小姐参加新年晚会，这对她的事业应该会有不少帮助”。
　　“嘿嘿，虽然我没什么兴趣，不过还是要谢谢你”，威廉手指捂着耳朵对外面的敢死队道，“除了头目，其他的全干掉”。
　　“明白，BOSS”，巴尼立刻回复道。
　　话音刚落，埋伏在雇佣兵出现地点的贡纳，阴阳和巴尼，头盔里出现星期天分配的射击的目标，一阵无声的枪响，显示器上7个的佣兵还没做出动作就被干翻。
　　打头的头目也被巴尼在两胳膊上打了两枪。
　　埋伏在安全屋对面楼道上的贡纳走出楼道，三两下的把双手废掉的佣兵头头手脚全绑了起来，一把扛起，来到安全屋外的大门边，对着摄像头挥挥手。
　　“咔嚓”一声，门打开，贡纳扛着活捉的佣兵走上楼，进入房间，把肩上的佣兵随手扔在地上，开口道，“BOSS，我认识这家伙”。
　　“你认识？”班宁两眼放光的看着全身被黑色战斗服和头盔裹住的贡纳，“伙计，你身上的战斗服是不是同样防弹？重量是多少？”
　　可惜贡纳鸟都不鸟班宁，对着威廉说道，“这些人肯定是沙漠鬣狗的人，只有这些人才会为了钱其他的什么都不顾”。
　　说完贡纳刚想拔出绑在他腿上的刀，就被威廉喊住了，“停”。
　　手握在刀柄上的贡纳奇怪的看着威廉。
　　“回去给我做500个俯卧撑，我说过不准你们在出我的任务时，使用带着标志的武器”威廉平静道。
　　“明白”，贡纳侧身用身体挡住刀柄上敢死队的骷髅乌鸦标志，扣上刀套，低身从被绑住的雇佣兵身上拔出匕首，割开他后背的衣服。
　　很快大家就看到佣兵背上有鬣狗的头像，贡纳继续说道，“我和这些人打过交道，BOSS，我建议您要是可以的话，最好想个办法把这些出现在伦敦的鬣狗全干掉，否则我们可能会有麻烦”。
　　“嗯，”威廉点点头，对班宁问道，“你还需要问问这家伙吗？”
　　班宁想了想后摇摇头，“不用，只要知道这些人的出身就行”。
　　威廉点头对贡纳道，“把这家伙带下去处理掉，准备好车我们一会去伦敦防空布总部”。
　　“明白，”贡纳抓着佣兵的脑袋，双手一拧，“咔嚓”一声，然后重新扛起他头也不回的下楼。
　　几分钟后，巴尼汇报车已经准备好了，威廉对本杰明道，“走吧，先生们，我带你们去伦敦反空布指挥部，在那你们应该很安全”。
　　本杰明和班宁点点头，没问威廉为什么不去米国的外事馆，两人心里都明白这时候去外事馆比去反空布指挥部危险多了。
　　天上有黑锋无人机探路，一行人走走停停，转了好几个大圈，安然无恙的来到伦敦防空布指挥部。
　　走进指挥中心，理查德・布隆姆利指挥官忍这激动和本杰明握手，然后连忙通知唐宁街和老美那边。
　　而威廉则笑眯眯的退到一旁，边看着本杰明和老美那边通话，边用精神力扫描着一个叫约翰-兰卡斯特的人，
　　等他偷偷用卫星电话上向巴卡维一伙发出本杰明就在指挥部的消息后，
　　威廉直接掏出腋下的手枪，
　　走到约翰-兰卡斯特背后，用枪指着他的头，一把抢过卫星电话，在所有人不解的目光中说道，“谢谢，兰卡斯特先生，没想到这么容易就找到内鬼，还间接帮我们找到巴卡维一伙人在哪，我该说你忠心呢还是说你是个蠢货”。
　　听到威廉这话，所有人半信半疑起来，只有杰奎宁快步走过来，接过威廉扔给她的卫星电话，很快她就找到约翰-兰卡斯特还没来得急删除的讯息。
　　卫星电话在本杰明这些头头们手里传看一遍，就被威廉收起来，接下来能不能引出其他叛徒，就看约翰-兰卡斯特在这叛徒里地位是不是非常高了。
　　威廉可不信光靠一个约翰-兰卡斯特就能搞出这么大的事来。
　　一拳打晕约翰-兰卡斯特，收回枪然后拍拍手大声喊道，“伙计们，我要是你们就会立刻武装起来，要不了多久这里就会成为战场，至于文职人员，如果不想立功那你们从现在开始放假了”。
　　“go，go，go，全给我动起来”。
　　很多脑子转的快的人立刻明白，威廉活捉约翰-兰卡斯特这个叛徒，又带着本杰明来这，要是防空布指挥部里还有其他叛徒，巴卡维一伙和那些英格兰内部叛徒就有非常大的可能攻打这里。

第四百九十一章 等着敌人上门

　　把危险和死亡带到指挥部会不会被人记恨，威廉才不管，反正他已经公开说了不想立功的就都放假，留下的挂掉也别怪别人。
　　经过初期的慌乱，不少人很快就镇定下来，但也有大概一半的人见指挥官布隆姆利，背手站在指挥中心的大屏幕前盯着没图像的屏幕一动不动，
　　大家就知道他们的头不反对想离开的人离开，等第一个中年女性离开，只两分钟整个指挥中心里就走的只剩下七八个人。
　　再过五分钟整个防空布指挥楼下和地下停车场不时有人和车冲出，看的站在窗边看着的威廉直摇头，
　　站在他身边的布隆姆利严肃道，“看来今后我得好好强调强调荣誉感，还没开打就跑了一半”。
　　“得了吧，你自己心里明白让这些没拿过枪的文职和女士离开是好事，免得之后动手时还得分人去保护他们，而且不管你这里还有没有巴卡维的人，我们总得让他知道不是”。
　　“这么多人跑出去，我就不信巴卡维的人会不抓几个了解了解情况，还有，你最好去统计下有多少人是能战斗的”。
　　这道理布隆姆利心里当然也明白，否则你真当他不在乎纪律了，“放心，楼下光战斗组就有4个共计48人，加上这几个小时分两批赶到我这的第22空勤对的32人，利用地形和装甲车想守住这里完全没问题，
　　而且我刚把这里的情况上报，半个小时后会有12架搭载96个SAS的战斗中队赶过来”。
　　说完布隆姆利低声在威廉耳边道，“没找到本杰明前我们还有理由拖着，可现在他就在眼前，上面根本不敢再拖，连这个时候派直升机进来会不会被击落都不顾，
　　没看到刚还一副想吃人的班宁现在也冷静下来了”。
　　威廉笑眯眯转头看向班宁，见他满脸严肃，安静的站在本杰明身边检查武器，检查完武器还把威廉带来的防弹衬衫、西服和风衣都穿了起来。
　　“你去忙你的吧布隆姆利，别真被人打进来，功劳没捞到却要被黑锅”，威廉招手叫来接奎宁说道，“我应该能命令你吧”。
　　“当然，长官”，
　　她刚用指挥部里的电话向新任的军情局头头加里斯-马洛里求证过，威廉确实是他们军情局的主管级别的人，
　　而且隐晦的提醒杰奎宁，威廉这个主管不仅加里斯管不到，就算他的上级安全大臣凯瑟琳都别想管。
　　所以这会杰奎宁一听到威廉有任务给她，立马立定站好，就差举手敬礼了。
　　“很好”，威廉很满意杰奎宁的态度，“从现在开始你的任务是看着约翰-兰卡斯特，除了我任何接近他的人都是怀疑目标，
　　一旦有人救约翰-兰卡斯特，你可以先干掉他，或者他有任何逃跑或是危险举动，同样干掉他，
　　总之我情愿要个死掉的约翰-兰卡斯特，也不想他有任何可能逃掉的机会，明白没？”
　　“明白，长官”。
　　杰奎宁立刻点点头，心里松了口气，拿约翰-兰卡斯特做诱饵的意思很明显，可威廉没拿她的命去冒险这让她很感激
　　不过杰奎宁同样希望看看谁会跳出来，所以她很聪明的没把全身被绑起来的约翰藏进指挥部的其他房间，
　　而是把约翰的手拷在指挥中心角落里的长桌上，自己隐藏了起来注视着谁会出现。
　　看到杰奎宁的举动，威廉微微笑了笑，对星期天说道，“蜘蛛机器人投放到位没？”
　　他把人赶走还有一个目的就是方便蜘蛛机器人行动。
　　“是的，SIR，整个防恐指挥部及四周建筑，已经投放了不下500个蜘蛛机器人，天空中还有12艘黑锋航母在轮流注视着方圆2公里任何移动的人或物体”。
　　“很好，这么长时间过去，巴卡维手下人的资料你应该都收集齐了吧”。
　　“除了老巢里的近百人，伦敦城里还有137个空布份子已被我记录，每一个都有两人个蜘蛛机器人监视着，您如果想的话，十秒钟内我就能清除干净这些活动在街道上的敌人”。
　　“NO，要是让人知道我能一次就把所有敌人全解决，今后很多人会睡不着觉的，他们睡不着，我这个主因也别想好好睡一觉”。
　　想了想，威廉继续道，“通知埋伏在巴卡维一伙人老巢的黑幽灵，他的任务是猎杀从废弃大厦里逃出来和我们这边击退的空布分子，你负责指引他寻找目标”。
　　“明白，SIR，指令以发出”。
　　处理完这些威廉从一个工作人员手上接过数据线，拿着卫星电话坐在一台电脑前，装模作样的操作起来，
　　不用星期天帮忙，自己就懂这些的威廉很快就找到了接收讯息的卫星电话坐标。
　　把坐标显示在指挥中心的大屏幕上，“这里是哪？”
　　“市中心的布罗德大街，离这大概十五分钟车程”，对整个伦敦异常熟悉的布隆姆利立刻回答道，“可那里是个没建成的框架大楼”。
　　早就知道这些的威廉心里不由为布隆姆利竖起大拇指，这家伙不愧是指挥官，工作做的真到位，
　　站起来走到指挥台，对着留下来的工作人员命令道，“立刻派人去查查这栋大楼过去一段时间里的用电量，要是用电量超出正常情况的话，那这栋大楼肯定有大问题”。
　　大家刚都看到威廉拿着那个卫星电话在电脑上查着什么，现在用耗电量来确认，确实很有说服力。
　　“明白”，布隆姆利立刻指挥手下去查。
　　心急复仇的老美们只用了3分钟就汇报道，“这栋废弃大楼过去几个月的用电量是正常施工用电的三倍，里面绝对有电老虎，最有可能是控制伦敦电网系统的服务器”。
　　“派人去侦查，要是情报正确，我们这边战斗一打响，立刻攻进去，我们必须尽快恢复伦敦的店里”，布隆姆利对一个穿着军装的人说道。
　　“明白”。
　　“等等”班宁喊住拿起电话的军人，指着屏幕上的废弃大楼对威廉和布隆姆利道，“我建议我们立刻攻击这里，干掉他们的同时把街上所有空布份子的目光吸引过去”。

第四百九十二章 金蝉脱壳

　　班宁是什么意思，大家都明白，无非是不想本杰明暴露在危险中。
　　指挥中心的人全都把目光看向威廉，连站在他身边的布隆姆利都在看着他，
　　威廉笑着没管和他打眼色的班宁，平静的说道，“这里是英格兰，先生们，这里我们说了算”。
　　就这一句话现场所有人眼神坚定下来，班宁心思一转忙对威廉质疑道，“你没权命令这里的任何人”。
　　“NO，他有权处理这事”，一声女声忽然出现在指挥中心，接着大家都看向大屏幕上出现的凯瑟琳和其他几个大臣。
　　“从现在开始，我们正式授权威廉德文希尔伯爵处理这次伦敦袭击案”，凯瑟琳一旁的理查德防务大臣板着脸看着威廉道，
　　“你有11个小时时间，到明天早上6点天亮前，我们希望整个伦敦都平静下来，要不然伦敦外围的大部队就会开进伦敦，这是我们所有人都不愿面对的事情”。
　　“没问题”。
　　威廉点点头，一旦大部队真开进来接管伦敦，那等着理查德他们绝对是被人拉下马，甚至今后的日子还可能面对没完没了的审查。
　　现在见威廉敢冒险用本杰明当诱饵，打算一举干掉所有敢攻击这里的空布份子，没退路的理查德几人不得不冒险，要是真能在今天晚上就肃清所有敌人，那他们明天就有底气面对任何责难了。
　　通话完，凯瑟琳忽然意味深长的向威廉微微点了下头，这让一直在他身边的布隆姆利失神的看着他，
　　想了想威廉低声道，“这里的功劳留给你，有问题没？”
　　“没有”，布隆姆利嘴角一歪点点头，“放心，我会封闭这里，不让任何人进出”。
　　威廉点点头对星期天说道，“指挥上的事就交给你了”，然后给了个耳机给布隆姆利，“战斗的事别管，从现在开始你的任务是和杰奎宁找内鬼”。
　　“明白”，布隆姆利点点头。
　　指挥上的事威廉心知自己是外行，当然不会抢着做，而这种小范围的战场对星期天来说就太简单不过了。
　　地面上有500个蜘蛛机器人，天上还有12艘144架黑锋无人机，加上星期天的运算能力，威廉相信只要参加战斗的人完全服从星期天的指示，
　　他们甚至能全歼所有来袭的空布份子，自身还可能零阵亡，当然说零伤那就太过了。
　　交出指挥权后，威廉对星期天说到，“我走后，这里一切全由你监控着，所有人的一举一动都记录下来”。
　　“明白，SIR”。
　　走到本杰明身边，还没开口班宁就一把抓住他衣领，
　　威廉摊开双手道，“先生们，我带你们去防爆屋，你们现在的任务就是安安静静的待在那，其我们会搞定”。
　　本杰明拉住想动手的班宁，严肃的向威廉点点道，“谢谢，德文希尔先生，事情结束后我会好好回报你的”。
　　“无所谓，总桶先生”。
　　威廉满脸不在乎的样子耸耸肩，带着气愤的两人走进天梯，把所有的按键全按下，不仅如此还连按三遍，最后按着1这个数字十秒，电梯自动下行，
　　过了1楼后，电梯并没停下而是接着下行，十几秒后才停下自动开门。
　　威廉先行一步走出电梯，四周观察片刻才对没任何惊讶的本杰明和班宁点点头。
　　带着两人花了七八分钟，左转右转快速走过长长的通道，来到一扇门前，在门上敲了段天佑英格兰的曲子，很快门上就有三长两短的敲击回声。
　　按下密码，打开门就看到全身被德文希尔二代战甲包裹住的巴尼和圣诞，“BOSS，总桶先生”。
　　威廉点点头，“准备好了没”。
　　“是的，BOSS，我们按照您的吩咐和金士曼的哈里哈特先生联系上了，从这上楼，步行只需要2分钟转过一个街角，就能到达金士曼的裁缝店，哈里先生已经在那等着我们”。
　　“很好”，威廉笑着对本杰明道，“走吧，总桶先生就剩下最后2分钟，你就彻底安全了”。
　　重新走上街这让本杰明有点紧张，“明白”。
　　巴尼带路众人上楼来到一层，十月份的伦敦晚上7点天色已经完全暗了下来，加上普通居民家和路灯全没电，街道上又没人显得有些阴沉沉。
　　看到威廉几人走上来了，正处于警戒中的敢死队其他人向外观察片刻点点头，“可以了，BOSS”。
　　“嗯”，街道上和四周的居民楼，蜘蛛机器人和无人机其实检查过，有问题的话星期天肯定早就通知他了。
　　所有人走上街道，就听到几百米外的防空布指挥部那边传来激烈的枪声。
　　班宁不由抬起手上的长枪，对着黑暗中的街道。
　　“别紧张，我们离那边几百米，这里又不是主街道，没问题的”。
　　“别嗦，德文希尔先生，鬼知道黑暗中会遇到什么麻烦”，班宁有些不满道。
　　“呵呵，那就走吧”，有星期天指路，加上极精神力扫描，威廉带头往金士曼的裁缝店走去，
　　远处激烈的枪声让大家不由加快脚步，2分钟的路只用一分钟不到就走完。
　　正等着的哈里哈特远远就注意到往他这边跑的一行人，等距离很近看清带头的人是威廉后，
　　哈里哈特立刻打开裁缝店的大门，把大家接进店里。
　　“晚上好，总桶先生，我是金士曼的哈里哈特，很荣幸见到您”，一见到本杰明哈里就主动伸出手和本杰明握手问好。
　　“我也很高兴认识您，哈特先生”。
　　“好了，先送本杰明去安全的地方，再说其他的”，威廉打断大家的话，精神力扫描到有一伙拿着武器的人正路过这条街，往防空布指挥部而去。
　　“请跟我来，先生们”，哈里点点头，带着本杰明和班宁走进裁缝店的试衣室。
　　而威廉则让本杰明三人等自己一会，关上试衣室的们，对敢死队说道，“剩下的路你们不用跟着，你们现在的任务是去废弃大楼监视着巴卡维还活着的两个儿子，要是英格兰的部队失手，你们就出手干掉他们两，明白没？”
　　“明白，BOSS”。

第四百九十三章 付出与回报

　　说完巴尼六人转身出裁缝店，威廉接着对星期天吩咐道，“告诉在哥伦比亚的十字架卡洛斯，要是能让阿米尔-巴卡维无声无息的消失就最好，
　　不行的话就直接干掉巴卡维和他身边所有人，再带走他的尸体，我希望他能帮我伪造成阿米尔-巴卡维还活着的假象”。
　　“明白，SIR，指令已经发出”。
　　这么做，为的是防老美一手，阿米尔-巴卡维这个最大的敌人生死不知，老美事后的注意力肯定在巴卡维身上，
　　这样一来和威廉达成的协议耍赖的可能就不大，老美要是真耍赖，说不定威廉会用巴卡维的名义去报复。
　　处理好这些，拉开试衣室的门走了进去和哈里哈特点点头，“我们走吧，哈里”。
　　哈里点点头，在本杰明不解的目光中，手掌贴在试衣室的落地玻璃镜上，平淡无奇的落地玻璃上出现一道红光，沿着哈里的手掌转了一圈，试衣室里传来“咔嚓”一声。
　　整个试衣室在本杰明的惊呼声中开始整体往下降。
　　看着斑驳的电梯墙壁，本杰明好奇的对******，得体西服，更像大学老师的哈里问道，“这里存在多少年了”。
　　“从1849年开始，金士曼为这个世界上最有权势的人服务开始，这家裁缝店就已经处于使用中”哈里笑着解释道。
　　“150年，那就是说比我们的C1A，FB1早近百年了”，没等本杰明感叹太久，试衣室停下，映入大家眼帘的是一辆地铁一样的车厢。
　　哈里伸手示意大家跟上，带头走进车厢坐好，按下坐位上的一个开关，车厢开始向前运行。
　　然后对和自己坐在一起的威廉低声说道，“菲利普陛下前几天找过我，问我对让你接任金士曼新首领有没有看法”。
　　“嗯？”威廉诧异的看着哈里哈特，“菲利普为什么会问你这问题？金士曼首领不是都由他直接指定，什么时候会问你们这些国王的骑士了”
　　听到这话哈里犹豫了片刻，答非所问道，“你现在已经是牛津伯爵的事知道吗？”
　　“嗯，你不说我还忽略了，刚才安全大臣凯瑟琳和防务大臣理查德对我的称呼就是德文希尔伯爵”，盯着哈里的眼睛道，“这么说、、、”
　　“没错，”哈里平静的点点头，“就是你心里想的”。
　　“菲利普为了拉我进他们的阵营可真不遗余力”，威廉无奈的摇摇头，心里对牛津伯爵就这么挂了却没半点悲伤感，反而还松了口气。
　　针对牛津伯爵的事由金士曼做，总比他母亲去做要好。
　　“他为什么会找你，你们金士曼的职责不就是保护贵族和英格兰上层？”
　　“不是所有贵族都有资格让我们保护，60年前那场大战后继承的贵族连我们存在都不知道，而且你别忘了，按照传统你外祖父亨利手里的W组名单菲利普手上有一份，他找我这个前W组的成员完成亨利的遗愿不是很正常的吗？”
　　沉默片刻哈里低声提醒道，“你手上的人名单没交出去吧”。
　　“哈，我像忠于王室的人吗？”威廉撇嘴笑道。
　　“所以，菲利普陛下才不遗余力的想拉拢你，威廉”，哈里拍拍威廉的肩膀道，“而他所做的一切得到的回报却比他期望的要大太多了，哈哈”。
　　“哈哈，这倒真没错”。
　　直接救下菲利普的命，确实是大的不能再大的回报了。
　　老狐狸就是老狐狸，知道对付威廉这种疑心病很重又有本事的人，用感情来拉拢确实最稳妥也最牢固的手段。
　　而他收到的回报也远超预期。
　　要不是菲利普对威廉确实还不错，威廉就算身上穿着防弹西服也不会直接挡在他身前，最多把那老头拉倒一旁。
　　“所以，你会继承牛津伯爵的爵位？”这次轮到哈里盯着威廉的眼睛了。
　　威廉明白哈里的意思，他这种贵族制度忠实拥护者，绝不希望听到他所做的一切是无用功。
　　要是之前，威廉还可能会犹豫片刻才答应，现在的话，“当然，为什么不，这个爵位本来就是我这一脉的，现在只不过物归原主而已”。
　　“那就好，”哈里高兴的点点头，“只可惜亨利他看不到这一天，算了，不提这个了，你哪天有空的话我们去喝一杯，顺便帮我看看一个小家伙怎么样”。
　　“没问题，这次的事结束后，喝酒的时间我还是有的”，威廉笑着答应道。
　　闲聊间，地铁终于来到目的地，离伦敦二十多公里外的金士曼的特勤学院。
　　车停稳哈里站起身对本杰明和班宁道，“先生们，请跟我来，飞机已经准备好了”。
　　哈里没带本杰明和班宁看特工学院地下庞大的建族群和设施，而是坐这电梯直接来到地上的城堡。
　　走出城堡开车几分钟来到个学院的私人机场，下车后指着穿着机长服的人道，“梅林先生会带您和班宁先生去您想去的任何地方，恭喜您总桶先生，您安全了”。
　　“谢谢，谢谢”，出了伦敦本杰明紧绷的心总算彻底放了下来，感激的和哈里哈特握手，然后走到威廉面前一把包住他。
　　“万分感激您，德文希尔先生，从这一刻开始德文希尔家族将是阿瑟家族忠实的朋友”。
　　“我也一样，总桶先生，能帮到您是我荣幸”，威廉拍着本杰明的后背，心想就是不知道等本杰明回到米国，了解事情的一切都还会不会这么感激他。
　　本杰明笑着拍拍威廉的肩膀，松开后道，“代我向菲利普国王道谢，回到米国后我会亲自给他电话，感谢他的为我所做的一切，同时正式邀请他参加今年的白色宫殿新年晚会”。
　　“好的，总桶先生，我会向菲利普陛下转达您的邀请”威廉点头答应道。
　　一旁的班宁笑着和威廉道，“我的演技还不错吧”。
　　“哈哈，确实不错”，威廉笑着赞同道，“唯一可惜的是布鲁姆-布尔副总桶先生刚才在指挥中心时居然没严词反对我，
　　不过，算了，情况这么紧急，就算指挥中心有叛徒，他大概一时也想不到我们做的一切都是在演场戏，而且猜到了更好，只要他敢对外发出讯息，我们就能趁机找出内部的其他叛徒”。

第四百九十四章 上帝视角下的战斗

　　被人追了一整个白天好几次差点挂掉，本杰明和班宁当然也不想放过任何和这事有关的人。
　　在去防空布指挥部的车上，威廉当着本杰明、班宁和开车的巴尼的面把自己的计划说出时，
　　班宁在连问好些问题，确定本杰明不会有危险下同意帮威廉演戏。
　　现在一切就像威廉保证的一样，本杰明确实安全了，还很快就能直接离开伦敦这个火药桶。
　　这让威廉在硬汉班宁眼里立刻成了可以信赖的人，从腋下枪套里掏出把亮银色的CZ83手枪给威廉道，
　　“这是我的上司特勤总管琳-雅各布女士的配枪，她牺牲在坠毁的海军一号里，可惜我得护送总桶先生离开，没法亲手为琳报仇，所以伙计，要是可以请用这把枪干掉巴卡维和他家族的人”。
　　也就班宁这种救过自家总桶好几次的人，才敢当着本杰明的面说出这些话，见本杰明转头看向别处仿佛没听到，威廉才伸手接过班宁手上的枪
　　心里吐槽着又是CZ83，看来这种枪在年级大点的人心里确实是很有市场，点头道，“没问题，情况允许下，我会帮帮你完成心愿的”。
　　可惜心思有些简单的班宁没听出威廉的意思，高兴的道谢，“我替琳谢谢你，威廉”。
　　等两人谈完，哈里提醒道，“先生们，虽然我自认为这里很安全，但未免出意外你们还是尽快出发，远离危险的源头为好”。
　　“嗯”，班宁赞同的点点头，和威廉哈里握握手，带着同样和威廉哈里握手的本杰明上了飞机。
　　临关上飞机机舱门时，两人还和威廉哈里再次挥手告别。
　　看着飞机起飞，然后急速升空慢慢消失在天空中，威廉呼口气对哈里道，“现在好了，总算把这个瘟神给送走，我的报酬保住了一半，
　　想喝酒就早点找我，要不然过段时间我肯定要不在城堡，要不就去巴西休假”。
　　“没问题，事情结束我就找你”哈里点点头。
　　开着特工学院的车，来到一处隐蔽处，威廉直接弃车开着传送门回到自家庄园的地下室。
　　冲了个澡，把身上的衣服换成睡衣，躺在沙发上看着3D虚拟成像里的战斗场面。
　　五六百个蜘蛛机器人和黑锋无人机监视着防空布指挥部2公里方圆，让星期天直接拥有了上帝视角，
　　战斗才二十几分钟，守在防恐大楼里的防恐战斗组不仅守住了大楼，干掉了几十个围攻的敌人，自身却除了两个被流弹击伤人外就没其他的伤亡。
　　这让所有参加战斗的人不由自主的完全服从星期天的指令，心里还感激敬佩着威廉，因为星期天发出的命令用的声音全是威廉的。
　　被打退两波进攻，损失几十人后，空布份子和佣兵们的攻势不由降了下来，
　　看到这个情况，星期天立刻让埋伏在外的22空降队的人走出埋伏点，分成4个战斗小组从这些空布份子身后或是身侧开始反击。
　　攻击损失惨重，现在又被人从身后夹击，不少拿钱卖命的佣兵立刻逃跑。
　　有人逃，剩下的人战斗意志立马被削弱，以星期天的预计防恐大楼那边的战斗应该很快就能进入尾声。
　　另外12架直升机搭乘的96个SAS成员则在星期天的命令下，直扑巴卡维两个儿子所在的废弃大楼。
　　知道废弃大楼里有不少毒刺防空导蛋星期天，并没同意SAS行动头领提出的直接在大楼顶层快速索降的计划，
　　而是让所有战斗人员远离大楼安全落地，分成12个战斗组，四面八方的包围住废弃大楼，再按照星期天提供的情报稳步推进。
　　花了半个小时，悄无声息又毫无伤亡的清空外围所有警戒点和埋伏点，占据有利地点才正式攻击巴卡维老巢。
　　战斗打响几分钟，有地面部队和狙击手盯着所有窗户，射杀可能出现的毒刺导蛋，远处盘旋摸清火力点的12架直升机，靠过来对着废弃大楼齐射飞弹。
　　一时间，整个废弃大楼全笼罩在爆炸声中。
　　要不是一些英格兰上层有活捉巴卡维家族人的想法，或是干脆见攻击这么顺利，有些人开始起了抢功劳的想法。
　　否则12架武装直升机不管不顾下，只用机上的导蛋都可能直接炸塌整栋废弃大楼。
　　从有人越过星期天直接下命令，猜到是想抢功劳后，威廉就眯着眼让星期天交出了指挥权，
　　很多时候功劳也要有对比才会更突出。
　　星期天伪装成他指挥打了两场战斗都是零阵亡，威廉不信有人能像星期天一样监视到所有火力点和危险。
　　果然如威廉所预料的那样，在交出指挥权后，冲进大楼的SAS没过多久就出现伤亡。
　　SAS的成员虽然精锐，可人都是有盲从的，从上帝视角一下子变成常规模式正常人根本不可能短时间内适应过来。
　　在空布份子拼死反击下，伤亡不可避免的开始出现，而且越上楼伤亡就越大。
　　万幸的是大楼里的空布分子分散在各个楼层，被一通乱炸后没死没伤的就算反击，也没办法成建制的组织反击，只能三三两两的守在各个楼道和房间。
　　打了半个小时的楼道巷战，SAS的人在付出二十几人的伤亡，总算摸到大楼倒数第二层，又是一阵拼死抵抗。
　　阿穆尔巴卡维听着越来越近的枪声，只能手握引爆器抱着自己弟弟和远在哥伦比亚的父亲阿米尔-巴卡维做最后告别，“父亲，巴卡维家族的仇还没报完，您得活着”。
　　阿米尔-巴卡维凶狠的点点头，满眼不舍道，“放心，不干掉本杰明-阿瑟和杀害你们兄弟扎拉的迈克尔班宁，还有坏了我们事的威廉德文希尔，我绝不会放手，巴卡维家族的仇从来都是不死不休”。
　　正注视着他们的威廉忽然对星期天道，“能破坏引爆装置吗？”
　　“可以，SIR”。
　　“那就破坏它，留着这段视频给老美和英格兰人看，说不定会有意外的好处”，威廉眯着眼命令道。
　　一番生离死别后，枪声越来越近阿穆尔巴卡维按下手中的起爆器。
　　“咔”。

第四百九十五章 对付超级无赖得防一手

　　没炸？
　　预定中和英格兰特种卒同归于尽的想法没出现，阿穆尔紧张的连按几下手上的起爆器，可爆炸还是没发生，大骂了几句正想去检查，就听到笔记本里传来阿米尔-巴卡维疯狂的喊道，
　　“快删了所有数据，仇没报完我还不能暴露”。
　　可惜留给他们的时间已经不够了，房间外的枪声已经非常近了。
　　没时间让阿穆尔多想了，飞速拿起枪，然后把一个菠萝交到小弟手上，“纳赛尔，我去为你争取时间，完成后你该知道怎么做”。
　　看着手上的菠萝，坐在轮椅上的纳赛尔看着连说话机会都布给他，就端着枪冲出房间的阿穆尔，转头对笔记本上的阿米尔-巴卡维道，“父亲，您立刻转移，彻底清理数据的时间已经不够了，你快走”。
　　“明白，我会走的，我会走的，放心，我会给你们报仇的，我，我”。
　　这一刻就算凶狠如动不动就灭人全家的阿米尔-巴卡维心里也不由满是心酸和悔恨，恨自己为了钱去惹不该惹的人，
　　但现在的他更恨坏了他好事的威廉。
　　“永别了，父亲”，纳赛尔对阿米尔-巴卡维做了个亲吻的动作，就关掉视频。
　　心痛的无以复加的阿米尔，拿起身前的笔记本疯狂的往桌子上猛砸，“威廉-德文希尔，本杰明-阿瑟，迈克尔-班宁，我要你们全家都给我的孩子们陪葬，陪葬、、”。
　　“你没机会了”。
　　一声低沉的声音从正发疯了阿米尔身后传来，没等他转身脖子一紧就被勒住，嘴也被人捂住。
　　“威廉德文希尔先生让我向你问好，拜拜，去陪你的孩子们吧，巴卡维先生”。
　　“等、等，窝窝窝”，
　　没让巴卡维说完，十字架卡洛斯手臂一发力，
　　“咔嚓”一声。
　　竖起耳朵抱着软倒的巴卡维听了十几秒，确认没人来，卡洛斯抗起已经没声响的阿米尔-巴卡维，带着快成破烂的笔记本，
　　边后退边清理自己留下的足迹，悄悄的溜出房间，消失的无影无踪。
　　而伦敦的战事也很快结束，付出巨大伤亡干掉死不投降的阿穆尔巴卡维和其他空布分子，
　　冲进房间的SAS成员一看到纳赛尔手上的菠萝，已经被巨大伤亡打出火气的他们立刻开枪干掉纳赛尔。
　　确认安全后，看到笔记本上正在删除中的数据，SAS成员里精通电脑的成员立刻拿出仪器在电脑上操作起来，
　　解除掉删除命令，花了近一个小时在服务器里找到阿米尔-巴卡维的蛛丝马迹，通知老美后，老美那边半秒时间都没耽搁，很快就从有限的线索里找到巴卡维藏在哥伦比亚，
　　然后直接让他们在哥伦比亚的人冒着暴露的风险立刻去找巴卡维。
　　可惜最后传回来的讯息是巴卡维消失了，在审问了被后续赶来的特种卒抓获的巴卡维手下口中得知，巴卡维丢下手下独自逃跑，
　　就意味着这场不对称的战争还没结束，他们今后不得不再次面临可以预见的袭击。
　　老美们刚获得胜利的喜悦立刻被这个消息灭的一干二净，甚至不少人心里都发毛，害怕自己被巴卡维这个疯子当成目标。
　　这让老美高层们不得不尽可能的拉拢更多的帮手，一时间这次被袭击的国家都收到老美的邀请，甚至威廉这个独立的个体也在他们拉拢的名单里。
　　在问了对威廉最熟悉的教堂后，老美没犹豫多久，就决定把他们在服务器里找到的视频发给威廉，
　　不少看过威廉资料的人都相信，威廉在看过视频后，绝对会不遗余力的找寻阿米尔-巴卡维这个扬言要干掉他全家的主谋。
　　果然，当天伦敦时间凌晨3点钟，把消息透露给威廉半个小时后，地下世界就传出有人花一亿美金要阿米尔-巴卡维的命，甚至只要和巴卡维有关的人都被人下了10到500万美金的单子。
　　一时间只要和巴卡维家族有关的任何人都成全世界杀手们的目标，可惜找来找去结果却发现，巴卡维一家的亲戚早就在几年前，他女儿结婚时被老美的导蛋袭击炸的干干净净了。
　　伦敦，被吵醒的威廉吩咐完星期天去地下世界发布悬赏后，就回卧室继续睡觉，
　　收尾的事相信有星期天就行了，一晚上的时间，逃走或是躲起来的二十几个空布分子和佣兵全被黑幽灵用刀和飞镖干掉，
　　这让上午得到手下汇报的英格兰上层很多人心里都有些发毛，不过地位再高一个层次的人却没怎么放在心上，
　　在他们眼里威廉这么有钱，成长的环境又那么坎坷，手上有几个高手不是再正常不过的事？没有那才真是白痴了。
　　这也是威廉宁愿放着更高效的蜘蛛机器人不用，非要让黑幽灵下手的原因。
　　第二天一觉睡到十点的威廉，吃完早餐打开电视就看到电视全是自己的新闻，换了几个台，发现自家庄园外围着不下上百个狗仔，
　　这种情况他只能在家待着，反正威廉今天也没兴趣出去。
　　不过被堵在家威廉却出奇的没发火，看到电视台和报纸上的报道后，心情反而非常好。
　　大概是得到上面的暗示避免更大的恐慌，今天的新闻全和他有关，袭击案只是几笔带过没做过多的介绍。
　　除了还处于停电状态的伦敦，紧张了一夜的其他英格兰人一起床就打开电视或是拿起报纸，了解伦敦袭击的最新进展。
　　想知道的没了解到，却意外的像看电影一样的看着被集中报道的威廉。
　　白金汗宫里的神勇表现，不仅一人干掉8个刺客，还救下老国王和德意志总里，主持人还转移视线似的，着重介绍那件帮德意志总里档子弹的防弹风衣，
　　各项数据全面介绍，看的威廉不用想就知道这些数据是从菲利普那得到的。
　　不过这对威廉来说是好事，也是他救德意志总里时就盼望看到的情形。
　　新闻一播出这件风衣立刻成了全世界关注的明星，很多能找到关系，又有需求的富豪全在询问这种防弹服，一时间订单大涨。

第四百九十六章 顺势而为的阴谋

　　防弹西服预定量大涨，看得见摸得着的金钱却到不了自己口袋，这让一大早被逼着和贵族们商议事情的菲利普，看到手中纸张上的数据时心情更不好了。
　　可股份刚交换完，合同也已经签了，按约定想分红只能等一个月后，菲利普一家和同样有股份的格罗夫纳大公既羡慕嫉妒又无奈。
　　菲利普国王一家心情不好暂且不提，新闻里第二个着重报道的就是威廉开着的那辆被上百发步枪击中，却丝毫不影响正常行驶的阿斯顿马丁超跑，
　　主持人大赞特赞要不是这辆车，威廉想独自一人及时冲进威斯敏斯特大教堂，救下上百位英格兰上层会非常难，
　　一旦救援不及时，被空布份子先行突破防御冲进教堂，那今天说不定大家听到的就是英格兰上层死伤过半，正府全面瘫痪，经济、政治直接倒退二十年的新闻了。
　　这让总部在华威郡盖顿的阿斯顿马丁公司喜出望外之余又忧心忡忡，因为他们一早就接到大量的询问电话，
　　可威廉开的那辆超级跑车，虽然外形确实是他们的正要推出的新款DB9，但他们根本没生产过防弹型号，
　　公司前几个月就易手，可新老板除了派了月事达事务所的一大群律师，会计师和几个代理人去他们总部，
　　在查清公司的账务后，那几个代理人留下份DB9的外型图纸，订下几辆新图纸上的车，再吩咐一声一切照旧，就不管不顾的连人都消失了。
　　不过经过这次事情，阿斯顿马丁公司的人心里不由升起一个他们之前根本就不敢想的猜想，那就是他们的新老板很可能就是超级富豪威廉德文希尔。
　　这想法一出，阿斯顿马丁的所有高层商量一致后，赌一把的向外发声说他们很荣幸能获得威廉的青睐，
　　再鼓吹威廉是全英格兰人的英雄，希望王室能授予威廉英格兰等级最高的嘉德勋章。
　　媒体们一听，立刻找到新的报道点，按照欧美的惯例，平常在战场上救下个同伴都能获得勋章，
　　现在威廉直接的救下上百位上层人士，获得嘉德勋章再正常不过了，甚至电视台接过阿斯顿马丁吹捧的大旗，不仅把威廉吹捧成英格兰英雄，甚至是资本世界的英雄。
　　随着时间的推移，很多内幕被媒体找了出来，威廉救下的一国首领中，不仅有之前就知道的菲利普国王，德意志，法兰西，意大利三国首脑，还有米国的总桶本杰明-阿瑟。
　　等到本杰明-阿瑟公开对外发声会给威廉颁发米国最高荣誉的勋章后，威廉的声望一下子达到最高点，
　　等坐实了他是资本世界的英雄的同时，很多老美的媒体试探着的提了很多嘉奖方式，一时间引起全民大讨论。
　　奖励钱肯定不合适，威廉公开身份里又没有公职没法升职，在刻意带动下很多人都认为只有荣誉性质的勋章不配这么大的功绩，最后老美媒体讨论来讨论去，
　　他们希望英格兰王室打破惯例，给本身就是伯爵继承人的威廉升爵位，以奖励他在这次危机整个英格兰的事件中所做的突出贡献。
　　看到这些不要钱的吹捧，威廉就知道这是老美看到他在地下世界发出对阿米尔-巴卡维和他的同伙们的天价悬赏，
　　而且一些和巴卡维有关的手下确实被杀手干掉了，钱也照付过，在确定威廉值得拉拢后，开始履行对他的承诺了。
　　第一步先试探试探民众的反应，在确认大家对提升威廉爵位这事上没太大的反感后，立刻加大报道和称赞力度。
　　等到袭击时间三天后的中午，英格兰电视台忽然播报了一条哀悼新闻，新闻的内容是牛津伯爵于四天前，伦敦袭击当天的下午1点21分去世。
　　当天晚上牛津伯爵去世的消息全英格兰人就都知道了，伴随的还有很多威斯敏斯特大教堂袭击事件里更多的内幕。
　　那次袭击并不像大家之前所知道那样有惊无险，不仅牛津伯爵去世，还有几位年级大的人差点心脏病发作没挺过去。
　　这个新报导点一出，对威廉的讨论热度再次被挑起，媒体的目光立刻对准伯爵去世的真相。
　　甚至一些阴谋论开始流传开，不少真假不知的版本开始陆续向外流传出来。
　　很多当时在大教堂的人对威廉心怀感激下，怕媒体会扭曲报道，主动站出来对外说出他们所知道的老伯爵去世原因，
　　十几个身份地位超高的人同时站出来，可信度还是很强，不过这世界从来不缺挑事的人，不仅人们喜欢拿这种事往阴谋上靠，还因为不管真相如何威廉总归是收益最大的人。
　　谁得利最大谁的嫌疑就最大。
　　不过等到老伯爵的妻子拿着牛津医院对老伯爵的检查报告，亲自站出来说明后大家对这种讨论才停了下来。
　　在大教堂被袭击后，老伯爵慌乱中跟着大家躲进地下室，身体本来就不好的他，激烈运动加上太惊恐差点就没挺过去，
　　等到得知被救后惊恐和喜悦交替，心情波动太激烈忽然毫无征兆的倒地，当时因为战斗已结束，保镖们倒是没花多少时间就找到车。
　　可惜的是在送医的路上，他们选择的路遇到堵车，等保镖们绕路把人送到另外一家医院时，已经是1个多小时后了。
　　人到了医院时其实老伯爵是还有气的，可因为大停电，医院自行发电，电力不够很多设备用不了，还因为当时需要救治的人实在太多，医生根本不够，
　　加上全城乱哄哄很多休假的医生没回医院，就这样等老伯爵送进抢救室后因为时间拖的太久抢救无效去世。
　　这些情况有保镖和老伯爵的妻子亲自经历，还有抢救过老伯爵医生和昨天送回牛津医院的检查报告，
　　报告里写明在老伯爵身体里没发现任何不该有的东西，外力因素被排除，死亡的结论就是送医和抢救不及时。
　　看到这威廉心里不由赞叹哈里哈特不愧是王牌特工，那个制造堵车的人肯定就是他。没太多算计，只要顺势而为就让人找不出任何证据。

第四百九十七章 德文希尔伯爵

　　媒体和民众们对老牛津伯爵的死因纷纷扰扰近一个星期，总算在老伯爵夫人出具了牛津医学院给出的医学证明下平静下来。
　　既然找不到阴谋的味道，人们和媒体的关注点又回到威廉继承伯爵爵位上。
　　在确认老伯爵的死因是意外后，贵族议会拖了几天总算给威廉发出了通知，让他在三天后的上午10点去贵族议会做登记，正式继承牛津伯爵的爵位。
　　这个消息传到威廉手上还没过半个小时，就被媒体播了出来，一时间什么全球最有钱的伯爵，什么全球最帅的贵族，什么全英格兰本岛拥有土地最多的贵族等等头衔全按在他头上。
　　甚至德文希尔城堡兴建一座占地140英亩，拥有230多匹纯血汗血马马场的事都爆了出来。
　　从从事马业的人口中得知，想买下这230多匹今年市面上最好汗血马，费用最少要花五千万英镑，加上威廉还为这些马又花五千万英镑兴建一座超五星级的马场，当天所有得知这个消息的人全一副见鬼的样子。
　　这年头拥有十几匹纯血马的人都算大马主了，更别说威廉这种一买就以百为单位，完全不拿钱当钱的人了。
　　不过让英格兰民众有些接受不了的是，整个德文希尔马场一匹英格兰纯血马都没有。
　　唯一一匹不是汗血的马还是威廉母亲私人拥有的纯黑的阿拉伯马，很多人心里狠狠的吐槽威廉这得有多爱亚洲马啊。
　　这消息一出，威廉立刻就成了全世界最狂热的汗血马拥护者。
　　没等民众和媒体出声嘲讽威廉不懂马，只看外表不看成绩，英格兰媒体就把赤兔这段时间，接连拿下2个一级速度赛冠军的事，重新翻了出来大书特书，
　　一时间只在英格兰赛马界被熟知的赤兔，很快就在全球马界中闻名，等马迷们了解到赤兔在九月份的英格兰圣烈治锦标上打破记录，
　　赤兔的身价立刻翻了十倍不止，只过几天就有个沙漠土豪国王子试图接触威廉，他甚至开玩笑直接对记者说，只是威廉愿意，他立刻出价2000万英镑买下赤兔。
　　不过这位王子说道最后，自己都无奈的摊摊手说，没人能买走身价超过300亿美金的超级富豪的心爱之物。
　　采访一播出，人们立刻把目光立刻把马的事扯到一边，因为百分之九十九的人注意力都被这位王子说的威廉身价超过300亿美金深深吸引住了。
　　很多人翻出两个月前的报纸，上面明确写着威廉的身价还只有140亿美金左右，再看看手上刚读的报纸，一阵无力感不由自主的传遍全身。
　　当然稍微懂行的人都知道这140亿的数字肯定不准确，可就算再不准确他们也接受不了才过了两个月，居然有个土豪王子傻乎乎的直接告诉他们，威廉两个月赚了160亿美金，是我们疯了还你这个白痴王子是傻子。
　　......
　　时间在外界关于威廉身价的讨论中悄悄走过。
　　三天后上午8点半，穿着黑色燕尾服、白衬衫、黑马甲、黑领结的威廉把左手让回到伦敦好几天的母亲挽着，
　　和笑的有些勉强的阿比盖尔挥手告别，走出庄园主楼坐上一辆标着德文希尔家族鹿头家徽，四匹马拉的马车。
　　见天不仅有马车，马车前后还有菲利普特意为他准备了几十个骑着马，穿着骑士礼服，戴着亮金色金属盔，打着牛津伯爵旗子的骑士。
　　这些仪仗队完全没让威廉操心，全是王室的专业人员一手操办，他要做的就是坐着马车去签字。
　　这年头继承爵位已经没那么多的繁文缛节了，只需要去贵族议会做个登记，再去白金汗宫面见菲利普，发放正式文件，继承仪式就算完成，想游街庆祝之类的你得回你自己的封地去。
　　可牛津伯爵的封地就是威廉之前买回来的那3000英亩土地，卖过一次再买回来，土地当然是你的，但再想在这3000英亩土地上收税，你还是洗洗早点睡吧。
　　现下的贵族爵位封地，除了点微不足道的税，其他的已经和私人土地没区别了，所以威廉也没在乎封地不封地，
　　最关键的是这东西不是他想有就能有的，想那么多完全是自寻烦恼，他又不靠封地上的税过活。
　　而且要是真能升爵成公爵，那3.4万英亩土地上的税收权利肯定得放弃，要不然会对升爵的事平白增添许多困难。
　　至于穿着伯爵全套服饰的问题，王室的专家们告诉他和母亲莉娜，现在除了集体庆祝仪式，否则穿出去保准会被人笑和讨厌。
　　一切准备好，队伍开始出发。从他家到贵族议会倒是不远，乘坐马车只需要二十分钟。
　　让威廉意外的是从他的马车出了庄园，就看到肯辛顿花园大街两旁一直到贵族议会的路上都有伦敦市民和游客参观和向他挥手，
　　看着市民们脸上的笑容和挥舞的旗子，总算没让威廉感觉自己是猴子。
　　这让陪在他身边母亲莉娜非常激动，抱着威廉胳膊的手都有些抖，对她来说这一刻她可等了近十年了。
　　想起母亲为了让自己能继承爵位所冒的险，威廉心里既感动又感激，拍着莉娜的手安慰道，“妈妈，别激动，很多人看着呢？”
　　“我知道，我知道，我只是太高兴”，莉娜深吸几口气，舒缓心情后脸上露出灿烂的笑容，“我为你骄傲，我的孩子”。
　　“哈哈，该感谢的人是我，妈妈，没有您那里有现在的我”，威廉抓这母亲的手由衷的感激道。
　　两人一路向路边的观众挥手致意，来到贵族议会，威廉等穿着英格兰传统侍从服的侍从打开车门，先下马车扶着自己老妈走下马车。
　　对着不不远处的摄像机和大街上的观众挥了挥手，然后在人带领下走进贵族议会。
　　宣誓、签字，不停的签字，不过这些文件威廉全让自己的私人律师安东尼和他的团队看过后才签的。
　　所有程序走完，和贵族议会的工作人员和一些自发赶来的人道谢，应付完这些，
　　威廉让母亲留在安东尼他们身边，自己走到看起来才30多，却满脸憔悴的老伯爵遗孀身边，“感谢您所做的一切，玛格丽女士”。

第四百九十八章 用钱砸到你闭嘴

　　玛格丽摇摇头，脸上露出勉强的笑容道，“你不用谢我，我只是不想好处全让那个迷惑住老伯爵的女表得到，
　　如果你想谢我，那就把那个女表得到的珠宝财物全追回来，威廉，你会这么做的，对吧”。
　　不用想威廉就知道这女人是在试探他，早想过这方面问题的威廉笑着道，“当然，玛格丽，老伯爵的财物就算要送那也应该是送给你，
　　那个女人和我们可没任何关系，放心，她带不走任何属于德文希尔家族的财物”。
　　“谢谢，谢谢，”玛格丽脸上这才露出高兴的笑容，心里对威廉最后那点怀疑也消除了。
　　老实说玛格丽不是没怀疑过那个忽然出现在老伯爵身边的女人，会不会是威廉派来的。
　　现在放下怀疑，一方面老伯爵确实是意外去世，去世后的检查报告也证明没任何不该有的东西在老伯爵身体里。
　　二来现在威廉敢公开和一个在玛格丽看来是女骗子的女人翻脸，最少能说明他不怕和那女人对质，
　　否则哪个骗子会甘心损失几百万英镑的财物，真有关系，为了钱翻脸都是小的，倒打一耙和无休无止的敲诈才是正常操作。
　　既然敢翻脸就说明要不威廉没做过，那个女骗子没法敲诈他，要不就是威廉手段太高明，能让个看起来就很做作、贪婪的女骗子不敢出声。
　　而不管这两种可能是那种，对已经不再是伯爵夫人的玛格丽来说，她连再纠缠的本钱都没有，
　　就算搬倒了威廉又能如何，德文希尔家族已经只剩下威廉一个有继承权的人，
　　一旦真找到证据搬倒了威廉，牛津伯爵的爵位最后的归处就是被王室直接收回。
　　既然没好处，又没证据玛格丽再纠缠就真是白痴了，最关键的是这些年过去，她和四处找女人的老伯爵早就没感情，真心犯不着得罪如日中天的威廉。
　　再加上威廉接下来说的话，玛格丽心里那点不爽和担忧立刻被抛到九霄云外了。
　　“我以前公开说过，一旦继承了爵位和财富会把财富捐出去，不过考虑到你的情况，我决定把老伯爵的所有财富成立个基金会，受益人将是你，直到你去世，而你也能在基金会里工作，免得没生活目标”。
　　“上帝，这是真的？”玛格丽听到这话，连顾忌场合的心都没了，“你没骗我，威廉”。
　　笑着点头，这点钱他完全没看到眼里，花点小钱堵住玛格丽的嘴，威廉还是愿意的。
　　“当然，你应该知道我的情况，扣除债务老伯爵剩下的600万英镑左右的财富，我还没放在眼里，和你说话的这五分钟时间里我赚的就比600万英镑多很多”。
　　“至于那些珠宝，等我追回来后，你是打算变卖后投入基金，还是自己持有都看你的意思”。
　　当然是自己持有，玛格丽刚想说出口，可看着眼前这个刚说5分钟赚的钱就比600万英镑还多的年轻人，
　　玛格丽强忍着对珠宝的渴望，作为贵族夫人她对基金可不陌生，要是和老伯爵有孩子，他们夫妻两早就成立信托基金了，
　　不成立的原因是老伯爵一直没孩子，失望痛苦之余就想看着没钱继承的窘境再次降临在威廉头上，
　　可人算不如天算，才一年不到的时间，之前的穷小子现在变成全世界最会赚钱的人。
　　所以玛格丽当然想听听威廉的意见了，毕竟按威廉的意思，即将成立的基金所有权虽然不属于她，可受益人只有她一个人，
　　基金规模越大，她每个月能拿到的钱就更多，这让才40不到的玛格丽如何不关心，
　　“你的意思呢，威廉”，玛格丽尽量用和蔼的语气问道。
　　“当然是变卖掉，换成更有升值潜力的公司股票，普通珠宝十年里能涨一倍都算好的，可换成股份那就不是一两倍的涨了，你应该不会怀疑我在股市里的眼光吧”，威廉笑着道。
　　“当然，当然，上帝，我想不出这世界上谁赚钱的本事会比你大”，玛格丽用夸张又略带讨好的语气的赞许道。
　　“谢谢”，威廉配合的笑道，“那明天你去月事达事务所，我会让我的私人律师安东尼，亲自为你讲解清楚新成立基金的情况再签字，这些都是感谢你前些天站出来说的那些公道话”。
　　“玛格丽，这是你应得的，毕竟你是德文希尔家族的遗孀，我有责任和义务让你衣食无忧，不过这个约定只在你还姓德文希尔时才有效”。
　　“当然，我明白一旦我嫁人那就和你没关系了，不过还是感谢你，威廉，上帝会保佑你的，孩子，我，我”。
　　生活有了保障，彷徨好些天的玛格丽总算放心下来，她心里很清楚，也就威廉这种不在乎那点钱的人才会如此安排她，
　　否则换个贵族试试，保准立刻把她轰出家，除了私人物品别想带走任何东西。
　　拥抱了下威廉，玛格丽低声在威廉耳边道，“你是好孩子，威廉，小心老伯爵身边的那些人，一旦你开始查账，他们对你可不会友好”。
　　“放心，玛格丽，他们接触不到我的”，威廉拍了拍玛格丽的后背，“好了，女士，我得去白金汗宫了，祝您有个愉快的一天”。
　　“当然，孩子，我今天肯定会很愉快，拜拜”。
　　分开后威廉回到母亲和安东尼他们身边，同安东尼重复了刚才向玛格丽做的承诺，再替他向英格兰妇女于儿童基金会捐一笔和老伯爵财富相同的钱。
　　安东尼忙点头，“没问题，BOSS，明天我会亲自接待玛格丽女士的”。
　　“嗯”，威廉看向有些恍惚的母亲，笑着握住母亲的手，“走吧，妈妈，我们还得去见菲利普陛下，其他的事我会搞定的”。
　　“嗯？”听着威廉若有所指的话，莉娜强行镇定下来，看着笑盈盈的儿子，心里不由咯噔一声，“好、好的”。
　　没让自己母亲乱猜，威廉握了握莉娜的的手。莉娜立刻明白她之前做的事威廉全知道了。
　　“没关系的，妈妈，我会搞定的，您只需要知道，我知道您非常非常爱我，做的一切都是为了我，而我也非常非常爱您就行了”。

第四百九十九章 第二十四位大公爵

　　看着威廉自信的样子，莉娜很快就镇定下来，爵位已经回到她家，只要威廉不怪她算计过老伯爵，觉得她这个母亲是个狠毒女人疏远她，其他的莉娜确实不在乎。
　　“你能理解就最好，那我们快走吧，免得迟到太不礼貌”，莉娜挽着儿子的手臂，这次只花了不到十分钟就来到白金汗宫。
　　没下马车就看到一身笔挺礼服的威尔森站在正门外等着他。
　　马车挺稳，威廉下车伸出手和满脸笑容的威尔森握握手，然后扶着莉娜走下马车。
　　“上午好，德文希尔夫人”，威尔森笑着和莉娜问好道，而莉娜则瞪了威廉一眼，对威尔森行了屈膝礼。
　　看的威廉直翻白眼，而他这翻白眼的动作很快就被摄像机给捕捉到，传到千家万户的观众眼中。
　　很多身份是母亲的观众立刻被威廉这个不经意的翻白眼给打动了，而不少王室的忠实拥护者则不满威廉刚才没对身份比他高的威尔森行礼。
　　在他们心里威廉已经是伯爵了，就算不行鞠躬礼，那就少也要行个点头礼吧，
　　更让他们受不了的是，威廉居然先威尔森伸出手，而威尔森还没半点不高兴的样子握着威廉的手，
　　仿佛威廉的剑桥大公，威尔森才是牛津伯爵一样。
　　不过这些人的想法可影响不到威廉，想让他向威尔森行礼的人都见鬼去吧，甚至要是他真能提升爵位达到公爵，菲利普要是让他行跪礼，他绝对会放弃公爵爵位。
　　不过让威廉懊恼的是，他这个翻白眼的表情没到第二天，就成了网上的表情包，很多人今后都拿这个让他恨不得立刻删掉的表情去嘲讽别人。
　　见莉娜向他行屈膝礼，威尔森忙笑着伸手和莉娜握手，然后立刻扶起莉娜，低声在她耳边说了什么，惹的莉娜哈哈大笑，边笑还边拍了拍他的胳膊。
　　这让电视前的人很好奇威尔森到底说了什么，居然能让莉娜那么高兴，而拍他胳膊的样子看起来还有安慰的意思。
　　可惜莉娜和威尔森说话的时候是背对着镜头，就算想用唇语解读都没办法，不过再看到后续威廉无奈的用手指挠了挠眉毛，大家猜测肯定和威廉有关，说不定威尔森这是在向莉娜告威廉的状。
　　“走吧，妈妈，您别被这小子骗了”，威廉无奈的看着威尔森，你混蛋居然和莉娜说要莉娜保护他，还造谣说今天事后威廉肯定会找他麻烦。
　　“OK.OK，威廉你可不能欺负威尔森，他比你小两岁，你得让着他点”。
　　见鬼的让着他点，翻个白眼不管有说有笑的母亲和威尔森，率先走近正门，在前些天见过的老管家带领下来到授勋大厅里。
　　让威廉意外的是，整个大厅除了中间留下2米的通道，其他地方差不多快站满人了。
　　大家见威廉进来，都主动对着他鼓起掌来，两个身穿标准骑士服，戴着佩刀的骑士走到威廉身边敬了个礼，对他伸出手做了个请的动作，
　　亦步亦趋的跟在两个骑士身后，看看四周很快就发现人群里大部分都是前些天他在威斯敏斯特大教堂里救下的人。
　　走到前排位置时还看到了法兰西的凯尔纳-贝肯总桶和德意志的艾格尼丝总里，甚至还看到传闻身体已经非常不好的德文大公。
　　对满脸微笑的三人点点头后，威廉站在菲利普身前，看都不看就在他脚下，带着小扶手的垫子。
　　垫子和小扶手的作用威廉当然知道，垫子是为贵族跪着用的，垫子右边的小扶手是为了让跪着的人扶着扶手，好跪直身体时掌握平衡，以防国王拿着骑士剑在贵族双肩上拍两下时，晃动身体被剑划伤。
　　“好吧，就算你不想按照传统做，但最起码你得低着点吧，我可没你那么高，德文希尔伯爵”，菲利普笑着道。
　　这个垫子的出现，让威廉有些疑惑，他今天只是继承牛津伯爵的爵位，又不是新授爵位，不仅不用在肩膀上拍两剑，更别说把跪着的垫子搬过来了。
　　鞠躬礼威廉能接受的，毕竟这种礼在现代很常见，他退后半步只把腰弯了30度左右，
　　看的现场不少人想笑又不敢笑。
　　有人不介意，就肯定有人介意，没站出来只不过是这个场合不方便出声质疑而已。
　　看着弯腰的威廉，菲利普一时有些犹豫。
　　可看到眼前还有些稚嫩的脸，想起就是这个孩子不仅挡在自己身前救下自己，更以20岁不到的年级就赚下300亿美金的身价，
　　菲利普心里那点顾忌很快就放了下来，拉拢威廉对贵族们的好处远大于向他跪着的这点虚礼。
　　心里默默的想着，王室面对的困难已经不是跪不跪的问题，而是能不能长久存在下去的问题了
　　现在有了威廉这个超级能赚钱的人加入，从今天开始全世界的人都要重新审视英格兰贵族体系，
　　想明白这些，菲利普转身从身后侍从托着的托盘上拿起骑士剑，庄严的在威廉肩膀上拍了两下道，
　　“威廉-德文希尔，我以国王的名义，经过新任首项理查德和所有内阁成员的举荐，我正式授予你牛津大公的称号、、”
　　“什么？”威廉心里大是震惊，不由抬起眼皮看了眼一脸庄严的菲利普，没等他多想，
　　菲利普接着道，“以表彰你在十二天前为英伦和全资本世界所突出贡献，从今天开始，你就是英伦所有人最值得信任和敬爱的伙伴”。
　　放下手中的剑，菲利普看着大厅了所有人问道，“你们对此有异议吗？”
　　半响没人说话，菲利普满意的说道，“那么，威廉-德文希尔，恭喜你正式成为英伦三岛第二十四位世袭大公”。
　　说完菲利普从一位大主教端着的托盘上拿起大公圆帽，亲手戴在威廉的头上。
　　真真正正的大公头衔砸在头上，这让没任何准备的威廉有些蒙，等菲利普在他肩膀上拍了拍，他才反应过来，脑袋懵懵的弯腰行礼，
　　好在看到眼皮底下用来跪拜的垫子，威廉那被砸蒙了脑袋才清醒过来，有点弯的腿立刻站直了。
　　看的菲利普和他身后能看到他动作的人全低声笑了起来。
　　“你很幸运，孩子”，菲利普又拍这威廉的肩膀道，“要不是这个大厅里绝大多数人都被你救过，就算你有其他国家的领导人支持，想当上大公也没可能，
　　更幸运的是新任的英伦首项理查德向我提名授予你世袭大公的爵位，否则就算我和这里所有人都同意，你一样没可能当上大公，所以，孩子，你不会真的是上帝的私生子吧”。
　　“呵呵”，威廉摊摊手，“这只能去问天上的那位了”。
　　“好吧，这个问题我可能会等很久才知道，”菲利普笑着道，“理查德让我告诉你，他和你两清了”。

第五百章 事后和未来

　　“两清”，威廉撇撇嘴对菲利普道，“理查德这位新任的英伦三岛首项面子可真大，一个提名就想还清所有恩情，果然不管什么人想的都只有自己，
　　只是我没想明白他刚如愿当上了第一人，为什么就这么就迫不及待开始撇清和我的关系”。
　　“这很简单”，菲利普眯着眼道，“孩子，想想你怎么当上大公爵的”。
　　“哈”，一被提醒，威廉稍微一想就明白过来，这次赞同他当大公爵的人实在太多了，不仅其他几国赞同，自己内部赞同的人多到让理查德开始害怕起来。
　　真是到了某个程度，只有利益半点交情也不讲，摇头对菲利普说道，“看来什么事都有两面真没说错，居然会怕我这个20岁的年轻人，
　　本来听说最近不少势力在做空伦敦的股市，我还想过这么帮他度过这个难关，现在看来我做的再多，某些人不仅不会感激我，反而会更防着我，
　　哎，可惜我是英格兰人要不了手，要不然，只做空股市，既能大赚一笔，又能让理查德吃不了兜着走”。
　　“哈哈，机会以后有的是，别心急”，
　　什么不了手之类的话，菲利普心底完全不信，怕被全民针对不敢做空才是真的。
　　不过威廉能这么理智，菲利普还是很高兴的，合作者最怕的就是看不清时事的猪队友，
　　“你是聪明的好孩子，知道什么能做什么不能做”，菲利普露出个意味深长的笑容提醒道，
　　“别看现在那些做空的人跳的很欢乐，可等我们缓过来之后，一个国家想找个人或是财团麻烦，还是有很多办法的”。
　　“也别在乎理查德的选择，更别去找他麻烦，对我们这些世袭贵族来说，只要自己不出错，富贵和地位就不会改变，而理查德这种人再厉害也只是一时，
　　撒切尔厉害吧，可你看看她现在的生活就知道，退下来的首项要是放不下身份，那他们对资本来说还比不上高级点的职业经理人，而放下身段的首项也不过是个高级合伙人。
　　你最大的优势是什么你应该知道，会赚钱又能带着其他合伙人发财的人就是上帝，
　　要不然你真以为整个大厅里所有人对你授勋大公爵的事都赞同？”
　　这事威廉心里倒是有自知之明，他又不是英镑，不可能谁都喜欢。
　　见威廉了然的样子，菲利普满意的点点头，“还不是想着万一得罪了你，今后就没合作的可能了，在大家眼里赚钱对你来说可不是难事。
　　所以你现在要做的就是放松心情努力赚钱，顺便好好享受你的大公之旅吧”。
　　“明白，”威廉点点头，最近太出风头了，确实要缓缓，免得民众们天天听到的全是他，听得多了是会腻歪的甚至很快就会开始反感他。
　　“谢谢，我明白的”，威廉由衷的向菲利普道谢，这次不是他提醒，说不定威廉还以为自己真的想做什么就能做什么了。
　　.......
　　见菲利普和威廉嘀咕完，大家不由为威廉欢呼起来。
　　授衔仪式结束，接着就是宴会，吃完餐感觉很一般的英式大餐，纷纷扰扰半天的授勋仪式正式结束。
　　陪着菲利普站在大门前亲自送走所有的宾客，带着还有些激动的母亲回庄园。
　　接下来好几天，威廉不是参加这家的舞会，就是受邀请参加各种慈善捐助会，
　　舞会倒没什么好提的，去过两次后，本身对舞会就不感兴趣的威廉之后再没去过，反倒是慈善宴会去的多点。
　　好在他心里很明白破财免灾的道理，天才、英雄民众喜欢看，威廉这种超级富豪破财的事他们同样喜欢看，甚至不少人还巴不得威廉倒霉。
　　所以挑了些关注儿童和离异单亲母亲相关的慈善团体，威廉每次接受采访的时候都是一副悲天悯人的样子，努力把自己打造成积极关注社会弱势群体，有社会责任感的有钱人。
　　最重要的是他捐钱的时候很大方，连续参加五六家慈善宴会，最少的一家都捐了100万英镑，和孤儿有关的直接捐了500万英镑。
　　一时间见他这么大方，普通对他的嫉妒心也消除了不少，接着各种拉关系邀请他的人就更多了。
　　连威斯敏斯特大教堂都向他发出邀请，参加对大教堂修缮捐助晚会。
　　可惜整个德文希尔家族就没信上帝的人，他见鬼了才会去大教堂。
　　花钱消灾又不是当冤大头，做慈善都得有个度的道理他同样明白，跟自己八竿子打不着，又没好处的邀请函全被他扔垃圾桶里。
　　纷纷扰扰又过一个星期，这天正打算在家当咸鱼，却被找上门的威尔森以履行大公爵该有的义务，死拉硬拽的拉去参加地方部队的检阅仪式。
　　看在自己授勋时威尔森亲自在门口迎接他，加上也想去看看英格兰地方部队是什么样，威廉才勉强同意，
　　换上这些天母亲特意为他准备的大红色带金边大公礼服，坐着直升机来到检阅营地，
　　一下飞机，看着和自己一样服饰却有些紧张的威尔森，威廉忽然明白这小子非拉他来的原因了。
　　嘴角一歪嘲笑道，“嘿嘿，你好像很紧张？第一次参加？”
　　“没、没有，我没紧张，这是激动，激动知道吗？”威尔森辩解道，“第一次参加这种检阅仪式，心里能不激动吗？”
　　“行，当然行”，威廉咧嘴笑道，“不过你可别被队伍吓得腿软”。
　　“嘿嘿，”威尔森低声哈哈一笑，“放心，我肯定不会被吓到，这可是地方部队，你见过之后就知道这些地方民兵连乡下警察都不如，今天与其说是检阅，还不如说是游行和地方节日”。
　　“有这么差？”
　　“你见了就明白，走吧，大家都在等我们了”，
　　带着疑问和威尔森来到检阅台，和已经等着的各种名流握手问好。
　　当上了大公爵有个好处就是，按礼仪威廉现在除了要向王室的人行礼，其他任何人他都不用主动行礼，
　　所以今天这种正式场合，不管对方年纪多大都得向他躬身，而威廉和威尔森只需要点头，伸出手和对方握握就行，这让威廉很爽。

第五百零一章 年轻的克劳馥家小姑娘

　　不用给别人行礼，那今后参加些贵族间的聚会看来会很有意思。
　　心情愉快走到夫人和小姐们的位置时，看着这些满脸微笑向自己行屈膝礼的贵族小姐姐威廉心里就更爽了。
　　遇到个漂亮又有些眼熟的小姑娘，还停下问问对方家庭和自身的情况，等威尔森和所有人问完好，转头看威廉时，他还才走过一半的路。
　　站着等了快五分钟，威尔森对站在自己身边稍微靠后半步的威廉，低声抱怨道，“明天媒体肯定会嘲讽了，居然握着个小姑娘的手不放”。
　　“管他呢”，威廉哈哈笑着露出得意的神情道，“我又不是王室的人，不用像你这样小心翼翼，更也不用像格罗夫纳大公那些靠房地产发财的人一样谨小慎危，我赚的是富豪们的钱”。
　　“你等着，明天的报纸肯定全是你喜欢上克劳馥家族叛逆小公主的新闻”，威尔森低声嘲笑着，“小心点，伙计，劳拉-克劳馥可没那么好得手，说不定趁你不注意的时候狠狠揍你一拳”。
　　‘劳拉-克劳馥？’
　　威廉立刻转头看向笑起来了很甜的小妞，见威廉转头看着自己，叫劳拉的小妞还提着裙摆再次对他做了屈膝礼，
　　心有疑问的威廉立刻被看起来才17、8岁的小美女，甜甜的笑容给吸引住了，不由回了个自认为很帅的笑容，
　　“等等，劳拉-克劳馥？那小妞叫劳拉-克劳馥”。
　　“你不知道？”威尔森奇怪的看着威廉，调侃道，“我还以为你们见过，伙计，人都不认识就抓着她的手不放，你用得着这么迫不及待吗？”
　　“FK，我只是觉得她的笑容很好看，”狡辩完，想了想说道，“她是伯爵家的小姐？”
　　“当然，劳拉的父亲是理查德-克劳馥伯爵，住在萨里郡的阿宾顿克劳馥庄园，怎么了”。
　　威尔森看着若有所思的威廉，惊奇道，“你不会真看上劳拉了吧，兄弟，真那样我只能祝福你了”。
　　“呵呵”，威廉没回答，把目光看向正出场的民兵方队，心里却想着幸好这个劳拉不是安吉丽娜那个大嘴妞，才十七八岁年纪对不上，应该是新版的古墓。
　　这样一想，威廉很快就确认刚那小妞就是心里所想的那个劳拉，对她的兴趣不由大减，
　　劳拉-克劳馥超级麻烦的代名词，她老爹理查德-克劳馥同样不是安分的人，就是不知道克劳馥伯爵是不是像电影里描述的那样消失不见了。
　　放下撩妹的心思，威廉的注意力很快就放在向他和威尔森敬礼的民兵团。
　　看着队都排不整齐的方阵，心里吐槽着这真是来参加检阅的？
　　忍着笑，艰难的撑了十几分钟，实在看不下去的威廉不由对威尔森抱怨道，“来参加这个检阅仪式绝对是这些天我做的最愚蠢的决定。
　　这哪是民兵，再我看来这些人更像是马戏团的猴子”。
　　威尔森忙上下嘴唇不动道，“你疯了，现在是大庭广众下，要是被媒体破解了你的唇语，我们麻烦就大了”。
　　“呵呵，放心，你都知道嘴唇不动，我会比你蠢吗？”
　　听到这话，没办法转头的威尔森心里松了口气，“没办法，不用上战场，又没具体任务的队伍就是这个样子，你是不知道，现在的样子已经比前几年要好很多了，
　　以前我在电视里见过，有的地方的民兵们居然被青铜炮的震响吓的浑身打哆嗦，差点趴地上”。
　　“上帝，这也叫好多了？那之前的队伍到底能烂到什么程度”。
　　等看到好几个穿着围裙，拿着枪的方阵走近，威廉心里立刻赞同威尔森说的，这种检阅确实更像游行。
　　好在这种检阅只有半个小时，很快结束，要不然威廉真会忍不住笑出来。
　　走下主席台，忽然担心自己这个牛津大公会不会有义务检阅牛津郡的地方部队，忙对身后的威尔森问道，“我不会也要参加牛津郡的检阅吧”。
　　“哈哈”，看威廉一副心有余悸的样子，威尔森不由哈哈大笑起来，被威廉瞪了一眼才忍着笑，“放心，只要你不担任地方部队的职务，就没你什么事”。
　　“那就好，上帝，要是让我再来一次这种活动，我肯定会想媒体疯狂吐槽这些废物，简直连东方大国的小学生都不如”。
　　“德文希尔大公阁下”，一声小姑娘特有的话音从威廉和威尔森身后不远传来。
　　不用看，听声音就知道是劳拉-克劳馥。
　　威尔森嘴角一歪，对威廉露出个意味难明的笑容，抓住机会调侃着威廉，“你的桃花运来了，但愿你不会被克劳馥家的野玫瑰扎破手”。
　　说完转身对劳拉笑道，“上午好，克劳馥小姐”。
　　“您好，威尔森殿下，威廉殿下”，见两人转身看向她，劳拉立刻提着裙摆做个屈膝礼，低头几秒，就抬头目光注视着威廉。
　　看着劳拉明显带着询问的目光，威廉心里已经确定这小妞不是仰慕他，而是带着麻烦来找他。
　　“上午好，克劳馥小姐，有什么能帮你的？”
　　“德文希尔先生，能问您个问题吗？”劳拉提着裙子站起身，见威廉点点头，说道，“媒体报道说，您在威斯敏斯特大教堂时，盲狙了个躲在墙后的狙击手，是吗？”
　　“没错，”威廉点点头。
　　“那您是如何确定就能打中对方呢？”
　　“我就随便开一枪碰碰运气，没想到上帝祝福了我，真让我打中了”。
　　“碰运气？”劳拉想了几秒，立刻鼓着嘴抬头瞪向威廉，“德文希尔先生，欺骗一位淑女太没礼貌了”。
　　“停，停”威廉抬起手阻止劳拉的话，“用你本来的说话方式和我说话”。
　　“可我一直都是这样的啊”，劳拉继续鼓着嘴道。
　　“呵呵，我可不信一个九岁就能独自一人，花十天时间从大雪山走出来的女孩会是弱不禁风的乖乖女，劳拉-克劳馥，没人告诉你，你装淑女的时候很不自然吗？”
　　“说吧，找我到底什么事”。

第五百零二章 被金士曼训练的宝藏猎人

　　等了十几秒，劳拉-克劳馥看着威廉不说话，眼神却飘向一旁的威尔森。
　　意思很明显，这小妞是想单独和威廉谈，又不好意啊直接和威尔森说。
　　而劳拉欲言又止的样子，在心有龌蹉的威尔森看来，这是小姑娘想向威廉表白，又不好意思当着他的面说，
　　笑哈哈的对威廉使了个你走运了的眼神，绅士的对劳拉道，“你们聊，我去看看露天野餐的事准备妥当没？”
　　看着走远的威尔森，知道被人误会劳拉脸色微红，支支吾吾片刻才说道，“我听人说很少有您办不到的事，所以能请您帮我个忙吗？大公阁下”。
　　“叫我威廉就行”。
　　看着不远处不少人都看向这边，威廉伸出手示意劳拉跟着自己。
　　两人走到露天休息区，坐在长椅上，“我大概知道你想我帮你什么忙，不过在你开口前，能告诉我是谁让你来找我的吗？”
　　劳拉没犹豫就说道，“是克劳馥家族的信托基金负责人安娜-米勒女士，这有什么问题吗？大公阁、不是，威廉”。
　　再耳边轻轻敲了敲，星期天立刻明白威廉的意思，主动开始查找安娜-米勒的资料。
　　“问题?呵呵，或许吧，不说这个了，你父亲失踪多少年了，在哪失踪的”，想起电影里那恐怖的病毒，威廉不由追问道。
　　见威廉有兴趣听自己父亲的事，劳拉忍着心里的激动忙回答道，“六年前他在岛国附近的一个港口补充过补给，之后就再没他的任何消息，
　　这六年岛国的警察一直再找，可前段时间岛国给我发了份确认我父亲失踪的文件，
　　没办法下，看到电视里媒体对您的报道，又听过安娜对您的评价，这次意外在这碰到，我只能找您碰碰运气了”。
　　说完看了看威廉的脸色，见威廉没半点生气的样子，才装作柔弱的样子低声问道，“这么说您答应帮我了？”
　　“NO，NO，我可没义务帮你，更何况还是这种费时间、费精力和钱财的事”，威廉微笑着看向满脸期待的劳拉，“想请我帮忙，一亿美金起步”。
　　“我、我暂时没钱，只要你帮我找回父亲，我保证付你一亿美金，怎么样”？
　　“哈哈，你的意思先欠着？”威廉盯着劳拉的眼睛道，“你不会以为以为我是个看到美女就走不动路的白痴，被你随便几个媚眼就能迷住吧”？
　　没等劳拉骂出口，就听到威廉接着嘲讽道，“要不你再努力努力，说不定我真会被你迷住了免费帮你”。
　　说完毫不避讳的看着劳拉身前还没形成规模的车灯，再看看有些稚嫩却满是胶原蛋白的漂亮脸蛋。
　　本来就对威廉嘴花花非常不爽的劳拉，现在见他既然这么肆无忌惮盯着她特殊地方看，
　　不由恶狠狠的瞪着威廉道，“如果这里不是公共场合，我保证会把你这混蛋打趴下”。
　　“哈哈，不是我自吹，就算站着不动你也打不过我”，看了眼劳拉露出来的手臂和摆起来的架势，“练过拳击？”
　　“哼，没打过谁知道你是不是再吹牛”，劳拉挑衅道，“我练了3年的拳击，除了那些要参加职业赛的人，我们学校没人打的过我”。
　　好笑的看着劳拉那挑衅的眼神，他还没无聊到真和个菜鸟动手。
　　坐在椅子上默默的思索着要不要帮劳拉这个忙，要是她那让人不省心的父亲还活着的话，那肯定就在岛国的某座岛上，
　　有黑蜂无人机航母，只要肯花时间，多派出几艘，想找到那个岛应该不难。
　　最关键的是在找宝藏这事上劳拉-克劳馥可以说是真正被上帝亲吻过的超级幸运儿，
　　现在自己只要花点功夫和精力就能交好她、施恩于她，那今后要是有什么和宝藏有关的事都可以交给她去做，
　　而且按照这小妞今后的人生轨迹，她自己就是个非常不安分的人，同时也是出色的宝藏猎人，和她合作不愁没宝藏。
　　想到闪闪亮亮的宝藏，威廉心里不由动起了心思，不过看着才十七岁，还很稚嫩的小妞，心里又有些不放心，
　　在威廉眼里现在的劳拉是真真正正的菜鸟，除了会点弓箭和三脚猫的拳击，其他的什么都不会，标志性的双枪连影都没有。
　　或许可以把她送去金士曼训练，亲手把一个漂亮的女伯爵培养成超级宝藏猎人和特工，那感觉应该很不错。
　　想完这些，威廉笑呵呵的说道，“好了，说正事，我会帮你留意的，只要救出了你父亲，你付我一亿美金没问题吧”。
　　“没有，谢谢您”，一亿美金虽然贵，可威廉也说了是救出人才付钱，这让心思还有些单纯的劳拉很是感激。
　　“交易谈成，那给你个建议，想找你那个喜欢寻找神秘宝藏的父亲，我劝你还是想想怎么提高身手，否则凭你这种三脚猫的身手，说不定理查德还没找到，你自己就先挂了。
　　别到时候你父亲活着回来，你却去见上帝了，所以你需要专业的人培训你，要是你的考核成绩不错，能顺利毕业的话，说不定我无聊的时候会带着你去找你父亲”。
　　“这么说，您、您和我一样认为我父亲还活着”，劳拉心情激动的一把抓住威廉的胳膊，
　　这么多年过去，所有人都和她说她父亲理查德已经去世，只有她一直逃避着不敢相信，期待的问道，“您真认为我父亲还活着”。
　　“你是白痴吗？我既不认识，也没接触过理查德-克劳馥，怎么可能知道他是不是还活着”。
　　蹬了焦急的劳拉一眼，心里想着自己白痴了才会告诉你，克劳馥伯爵还活着的事，真救出了理查德-克劳馥，事后两父女肯定会怀疑威廉是从哪知道的消息。
　　说不定还会认定威廉和那个叫圣三一的鬼组织有联系。
　　看着脸色暗淡下去的劳拉，威廉又鼓励道，“反正克劳馥家族有钱，找个人的那点花费你又不是付不起，
　　在没亲自确认你父亲去世，就别放弃，说不定他真的在什么地方等着你去找他呢”。
　　“谢谢你，威廉，但愿你说的是对的”，劳拉低着头耷拉着脑袋丧气道，“就怕我父亲要是真活着，却等不了那么长时间”。

第五百零三章 主弱则臣强

　　“我说的话从来没错过”，站起身拍了拍劳拉光滑的脸蛋，“给你个忠告，不去找你父亲对你和对他都有好处”。
　　刚想把威廉的手打开，听到这话劳拉不顾被调戏忙问道，“什么意思”，思索一秒惊喜道，“你知道我父亲还活着，对不对？”
　　本来威廉是肯定不会告诉劳拉他知道理查德-克劳馥还活着的消息，不过两人说话的这段时间，星期天把安娜-米勒的资料传到威廉手机上后，
　　看着照片，记忆一下子被打开，威廉很快就想起这个叫安娜-米勒的女人是谁了。
　　安娜肯定是圣三一的人，甚至理查德-克劳馥很可能也是圣三一的人，而且在他圣三一地位还非常高。
　　圣三一，一个上千年前从圣殿骑士团分裂出去的组织，真要说起来郇山隐修会和他们还有些渊源。
　　没回答满脸期待的劳拉，告诉她理查德还活着为的是让这小妞有训练的动力，否则不知道老爹活着，劳拉可不一定有决心完成王牌特工学院的训练。
　　“我喜欢白一点的姑娘，明天见，克劳馥小姐，但愿你能从训练中撑下来”，说完对劳拉点了点头，转身往威尔森一群人走去。
　　“混蛋，威廉德文希尔你就是个混蛋”，被人数落自己长的黑，本来还担心老爹的劳拉立刻被气的跳脚。
　　“哇，你拒绝她了？”威尔森对走到他近前的威廉好奇道，“为什么，她可是贵族群体里难得的适龄美女，要不是知道降服不住她，两年前第一次见到她时我都想追她了”。
　　“哈，追她？”一听就知道威尔森没说真话，嘲笑道，“应该是你想追她却被她揍过，我说的对吧，要不然你怎么知道自己降服不住她”。
　　“见鬼，我才没被人揍过”，威尔森瞪着威廉，见威廉用你骗不了我的眼神看过来，
　　忙解释道，“好吧，我确实想过追她，不过看到她在拳击台上把一个缠着她的贵族揍的鼻青脸肿，我就熄了追她的心思，
　　再加上她父亲失踪好些年，贵族议会都同意只要她签下理查德伯爵失踪的文件，就能继承伯爵爵位和家族财富，
　　可她宁愿自己打工也不愿签那份失踪文件，这让我们虽然同情和敬佩她，可很多人也认为她脑子有毛病，
　　要是我们肯定是先继承爵位和家族财富，手里有钱才能请大量人手去找理查德，她这么做不仅自己痛苦，还耽误了找人的时间”。
　　威廉想了想，好像确实这么回事，克劳馥家族的财富在全英格兰贵族里都能排上号，有钱才能雇的起人手去找道理很简单。
　　“呵呵，她可不是脑子有毛病，肯定是被人故意误导，让她一直沉浸在痛苦中”。
　　“被人误导？”威尔森诧异的看着威廉，低声道，“你的意思是有人在打克劳馥家族财富的主意”。
　　“谁知道呢？”威廉耸耸肩，眯着眼道“否则这么简单的道理，没理由没人去提醒她，而且克劳馥家族的资产可都在信托基金里，你说这个基金一直没主人打理，最后受益的是谁？”
　　“FK，看来我们得暗中查查，克劳馥家族历代家主都是贵族中的中坚力量，和我们家的关系也一直不错，而且这种外人用手段占据贵族财富的事，可是我们所有人都深恶痛绝的事”。
　　“没问题，这种事交给你们，我去帮那小妞完成她的心愿”，威廉笑呵呵的赞同着，让贵族议会去找圣三一的麻烦总比自己亲自出手要省心。
　　“OK，这事我会向贵族议会汇报的，”威尔森没多想，“对了，她找你做什么？”
　　“还能做什么”，威廉撇撇嘴。
　　“找理查德-克劳馥伯爵？”威尔森没想片刻心里就明白过来，“虽然我很同情克劳馥家，可伙计，这可不是个好差事”。
　　“一亿美金找个人，你说呢？”威廉笑着回道。
　　“一亿？好吧，要是有人肯付一亿给我，我肯定也会答应”，威尔森发愣的盯着手上的酒杯无奈道，“要是早出这一亿，说不定人早就找到了，那还用拖了六年时间，真不知道劳拉家的管家是干什么吃的”。
　　“哈，手下可不全是忠心耿耿的，小朋友”，威廉嘲笑的看着威尔森，“别忘了流年前，劳拉才11岁”。
　　吃了顿露营野餐，两人坐直升机回到伦敦，第二天一早威廉松开怀里的阿比盖尔，在她脸上亲了口，起床梳洗，换上件休闲套，戴着口罩，骑上辆杜卡迪摩托来到劳拉就读的中学。
　　有星期天指引威廉很快来到家有些破败的校内拳击馆。
　　推门走进拳击馆，没等前台开口，一张一百英镑的大钞就出现在前台面前，“我能参观参观吗？”
　　“当然”，前台的小姑娘不动声色的收起钞票，笑盈盈的伸手示意威廉随便。
　　走进拳击馆就看到馆内中间位置，劳拉和另一个姑娘戴着拳套对练，拳击台边一个秃头胖子不时的向劳拉大喊注意事项。
　　威廉没惊动他们，找了个长椅静静的看着拳台上劳拉被对手猛K。
　　没看几分钟，劳拉就被对手直接锁住脖子，呼吸不过来不得不拍着对手的胳膊投降认输。
　　“啪啪啪”，几声鼓掌声惊动了台上台下的3人。
　　中年胖子教练看向威廉，“你是谁，谁让你进来的”。
　　威廉随手扔了卷英镑给他，“你手上的东西让我进来的，有问题吗？”
　　看了看一卷英镑，教练初步估计最少都有五六百英镑，立刻笑呵呵的摇头，“当然没问题？孩子，你是想学拳击吗？那你就来对了，十年前我可是拿过英格兰赛事冠军的拳击手，有我教你基础肯定没问题”。
　　威廉没理会喋喋不休的胖子，走近拳台笑着道，“被人打趴下的感觉如何”。
　　被人打趴下本来就不爽的劳拉立刻冲着威廉喊道，“FKU，有本事上来和我打一场，我保证用不了一回合就把你打趴下”。
　　“我没兴趣和你这种菜鸟玩，走吧，克劳馥小姐，地狱式的训练正等着你”。
　　劳拉眼珠一转乖乖的点点头，竖起手上的拳套对威廉道，“你等我一会”。

第五百零四章 独立裁判的权利

　　从拳击台下来，路过威廉身边时，劳拉忽然一个摆拳往威廉脸上挥去。
　　从劳拉乖乖点头下来，威廉就知道这小妞没想好事，所以对着挥向自己脸的拳击手套一拍。
　　“砰”的一声闷响，一股巨力不仅把她的拳头拍开，身体还不由自主的踉踉跄跄往后退了几步，一屁股撞在拳台的台阶上。
　　“好痛”，揉揉剧痛的手臂和身后浑圆的地方，劳拉不敢相信的看着威廉，立刻老实起来，轻声骂了声怪物。
　　“听好了，我只等你五分钟，过了这个时间我们的约定就作废，我没时间让你这种既没钱又没实力的菜鸟浪费”。
　　“混蛋”，嘴上虽然骂着可行动上劳拉没再浪费半点时间，立刻冲向换衣间，赶紧赶慢的总算五分钟内换好衣服，来到威廉的摩托车旁。
　　扔了个头盔给劳拉，威廉开着摩托带着她直接往二十多公里外的王牌特工学院而去。
　　来到特工学院，接到星期天通知的哈里正在大门外等着。对摘下头盔的威廉笑道，“没想到你这么早就来了，今天赶时间？”
　　“那倒不是，今天起来的比较早，加上早点把人送来也能早点训练”，指着劳拉道，“这是劳拉-克劳馥，克劳馥伯爵家的小姐，我的雇主”。
　　“哈哈，看来劳拉小姐非常非常很特别，否则怎么可能雇的到你”，哈里露出个暧昧的笑容看着威廉，然后微笑的向劳拉伸出手道，“上午好，克劳馥小姐，我是哈里哈特，很高兴见到你”。
　　“你好，哈特先生，我是劳拉-克劳馥，我也很高兴见到你”，劳拉同样问候道。
　　“走吧，我带你们先参观参观学院”，哈里带着威廉和劳拉参观学院里所有能向劳拉开放的地方。
　　接着把劳拉交给学院的主管梅林，交代梅林对劳拉的训练必须完全按照王牌特工的训练方式进行。
　　处理完劳拉进学院的事，两人扔下有些紧张和彷徨的劳拉，来到哈里的办公室。
　　“大名鼎鼎的克劳馥家小姐”，哈里递给威廉杯威士忌，“你来真的？”
　　“NO，怎么可能，反正我现在没任何结婚和安安稳稳就守着一个女友的打算”，喝了口威士忌，“一方面是这小妞肯花一亿美金雇我找他父亲，另一方面我感觉劳拉有很大的潜力，提前投资而已”。
　　“不过，要是她不介意我有两个女人的事实，我也不介意和她试试”。
　　“你可真是混蛋，威廉”，哈里摇头鄙视道，“看来我期待德文希尔家族的下一代出生的时间要大大往后推了”。
　　“叩、叩、叩”，几声敲门声响起，哈里意外的看向办公室门，和威廉对视一眼，见威廉放下了酒杯才走到门边。
　　让两人意外的是门外居然是威尔森。
　　“上午好，殿下”，哈里忙向威尔森问好。
　　“上午好，哈里先生，很抱歉没通知你就来学院”，威尔森道歉着说道。
　　“没关系，殿下，有什么能为您效劳的？”
　　“如果可以的话，”威尔森指着办公室里的威廉道，“我希望能和威廉单独谈谈”。
　　哈里转头看向威廉，见威廉没任何反应，点头笑道，“没问题，殿下，你们随意，我先去看看学院里学员们的情况”。
　　“谢谢您，哈里”。
　　哈里和威廉点点头，走出办公室，还顺手关上门。
　　哈里一走，威廉白了坐在他身边的威尔森一眼，自顾自的喝着威士忌，两人沉默了二十多分钟后，见威尔森一直犹犹豫豫想说又不知道这么说的样子，
　　威廉无奈的瞪了他一眼，“有事就直接说”。
　　威尔森支吾几句，最后摊摊手无奈道，“好吧，祖父听说你带着克劳馥小姐来了特工学院，就让我赶过来问问你还有接手金士曼的想法没？我们可以、、”
　　没等威尔森说完，威廉一巴掌拍在他肩膀上，“我现在都是大公了，白痴才会接手本来就该保护我的特工组织，转而去为贵族们服务”。
　　“见鬼，”威尔森用力揉揉剧痛的肩膀，“上帝，你就不能听我说完吗？还有你是怪物吗？我肩膀差点被你拍脱臼了”。
　　“抱歉，伙计，我不是故意的”，
　　可威廉脸上的笑容却出卖了他，刚才这一巴掌他就是故意的，所以很清楚威尔森顶多就是疼几分钟。
　　果然等了一两分钟，疼痛感慢慢消失，威尔森无奈的看着笑呵呵的威廉，“祖父知道你不喜欢保护别人，更讨厌被人管着，所以他让我告诉你，只要你接手金士曼，除了名字不能改和保护王室之外，其他的整个金士曼你说了算”。
　　威廉摇摇头道，“上次我就说过没兴趣白帮你们赚钱，有赚钱的点子我不留着自己发财，吃错药了都不会交给你们”。
　　威尔森知道这个问题才是关键。
　　上次就因为钱的事被拒绝，菲利普事后认真思考，很快就后悔想利用威廉赚钱的本事盘活金士曼的资产，
　　确如威廉所说没人是傻子，能赚钱的法子谁不是留在自己手上，所以这次菲利普完全没想在钱上占威廉的便宜。
　　“放心，我们现在没想过占你便宜，金士曼的资产我们打算成立个信托基金，只要你能保证这些资产每年增长5%，其他的你赚多少全归金士曼使用”。
　　“嘿嘿”，威廉眯着眼睛笑着，“经费不是我赚的啊，还好意思说没占我便宜”。
　　“伙计，每年增长5%的条件对你来说不算条件吧”。
　　这倒是真的，甚至只要资产不变卖，放着不动每年增长的都不止5%，所以威廉直接点点头。
　　“那我们用一个独立运行、调查甚至裁判的权利换你每年花一两亿英镑养着金士曼，这条件也不过分吧”。
　　“不”，威廉惜字如金道，真要得到独立裁判的权利，威廉绝对不在乎每年一两亿英镑的钱。
　　“那好，现在把金士曼全交给你，你还有什么好犹豫的”。
　　威廉想了想问道，“金士曼掌握的那笔资产大概还剩下有多少？”
　　“17亿英镑左右，20%的设备，其他80%都是固定资产”，威尔森立刻回道。

第五百零五章 波比波比快出来

　　17亿英镑的钱不算少了，不过这点钱想运转一个国际性质的特勤组织确实入不敷出，
　　没稳定的资金来源，加上这笔钱绝大部分都是固定资产，以现在的经济行情，就算想对外出租，每年的租金也没多少，难怪菲利普他们已经支撑不了金士曼了。
　　“告诉我，你们非要我接手的真正原因”，威廉盯着威尔森的眼睛，“别想蒙我，否则我接手后发现你们骗我，我会直接毁了金士曼”。
　　“哈，不用你动手，一旦你不接手，我们自己都不知道金士曼还能支撑多久，”威尔森想了想道，“最主要的原因是没钱，半年前的金融危机让大部分人损失惨重，直接毁了很多人的信心，
　　虽然也不是没人认为只要等上一些年，情况可能会好转，可金士曼这个吞金兽可等不了几年。没钱就没办法度过现在的难关。
　　大贵族们为了金士曼的资金来源已经吵了好多年了，从这二十年英格兰总体势力一直走下坡路后，他们宁愿变卖金士曼的资产，也不愿从自己口袋里掏钱，
　　加上很多人都认为现在又不是91年前，红色北极熊已经倒下，他们不用金士曼保护，所以这部分人不愿意出钱。
　　有人不出钱，其他想出钱希望撑过这段艰难时期的人也不再提这事了”。
　　说到这威尔森停下看了威廉一眼。
　　威廉有精神力感知，威尔森的心脏跳动只是稍微快了一点点，心里就明白这小子刚说的没骗自己，开口道，“继续”。
　　见威廉有兴趣听下去，威尔森立刻道，“第二点同样和资金有关，由于缺少资金，前些年从米国分部的金士曼自筹资金开始，他们就被老美拉拢过去。
　　我们担心再这样下去，不甘心被裁撤的英格兰金士曼可能会向老美分部靠拢，甚至是被他们一口吞下。
　　这是我祖父、父亲和任何大贵族都不愿看到，真到那种情况时，大家情愿毁掉金士曼，也不愿自己的力量被老美掌握，
　　所以一旦你不接手，我觉得要不了多少年，成立151年的金士曼就会寿终正寝。”
　　这大概是第二部电影里，那个叫波比的疯子女人能那么容易毁掉金士曼的原因了。
　　否则威廉想不出一个卖面粉的就算再有钱，怎么可能那么容易在伦敦发动十几枚导蛋袭击。
　　感知着威尔森的心跳和观察他面部和全身的细微表情、动作，威廉很快得出威尔森没骗自己的结论，
　　威尔森的心跳倒是很平稳，可他自己的心脏却不争气的开始跳了起来，忍着激动问道，“就不能交给英格兰官方？”。
　　“呵呵，你认为官方手上的特殊机构还少吗？把贵族手上的机构交给他们，不仅我们自己不放心向他们开放秘密，而且都不用想就能知道，金士曼肯定用不了几年就会被消失”。
　　“那你们就不怕万一我要是把金士曼打造成我的私人势力呢？”
　　“无所谓了，甚至我们还希望你能做到这点”威尔森哈哈一笑，“反正那17亿的资产我们会放在信托基金里，
　　把注定会没落的势力交给同属贵族阵营的你，总比毁掉或是交给老美、英格兰官方对我们有利吧”。
　　想了想，威廉接着问道，“一旦菲利普陛下和贵族们放手，那今后的金士曼受谁的监督”。
　　“我祖父和首项，不过按照以往的经验，只要你做的事没损害英格兰的利益，大家不会管你是做事的过程”。
　　呵，或许金士曼在菲利普手上时，这话还能信信，可真要是自己接手后，这话肯定是假话，威廉白痴才会信，
　　不过没人监督，威廉更不会信，甚至他会立刻拒绝。
　　静静考虑着得失，拿定主意后威廉对威尔森道，“把资料给我，我明天给你答复”。
　　“OK，资料就在白金汉宫里，我一会亲自送到你家去”，和威廉接触这么长时间，威尔森明白威廉这是心动了，要不然肯定又和上次一样直接拒绝。
　　没和哈里、劳拉打招呼，两人直接回伦敦的白金汗宫，等了半个小时接过菲利普的老管家递给他的一个箱子。
　　回到庄园提着箱子来到地下室，花了点时间把厚厚的资料全扫描进星期天的主服务器里。
　　躺在长沙发上，看着虚拟成像里的资料，“看来金士曼的现状比我想象中要好，虽然现在的人员和后勤全加起来才200多人，可建制很完整，光伦敦就有两处地下基地，
　　会表面光鲜，暗地里却落魄唯一的问题就是资金。
　　没资金来源，就算一再压缩开支每年还得支出1亿英镑，可一年找一两亿英镑的钱对威廉来说是最不没难度的，
　　甚至光靠金士曼的那些裁缝店卖卖私人定制的防弹西服，一年就可能赚上大几千万英镑，再从其他地方来点钱，一年的支出就到手了。
　　其实上次威廉就有接手金士曼的想法，不受英格兰官方直接管理，独立运行、调查甚至裁判的权利太吸引人了，
　　现在菲利普这个老板也打算彻底放手，完全交给威廉，那得到这个权利，只要不被人爆出具体的事情，他甚至不需要向官方做任何解释。
　　至于那每年让资产增长5%和经费来源是赚多钱就用多少的说法，威廉没放在心上。
　　接手之初，他没打算把金士曼拥有的财富增长到什么程度，现在的规模对这个阶段的威廉来说正好。
　　花上几年甚至十几年，只有彻底控制住金士曼，威廉才会考虑扩大的事，免得给人做了嫁衣，
　　同时经过上次升爵太多人支持，吃了好事变坏事的亏后，威廉一切照旧同样能让菲利普和贵族们放心。
　　他现在的野心可没那么大。
　　而且也不是没机会把现有的金士曼王牌特工给换掉，等王牌特工第二部里的那个卖面粉的疯子女人动手时，
　　只要当做不知道，都不需要威廉自己动手，就能把王牌特工全干掉，当然哈里哈特威廉不会放弃。
　　亲手重建被毁掉的金士曼，人手自己招募，再控制资金，威廉就不信还不能把所有新的王牌特工全握在手上。
　　想起到这威廉对星期天吩咐道，“现在开始给我查身上刻着黄金圆圈的人，再寻找一个卖面粉叫波比的中年大妈”。

第五百零六章 王牌裁缝店

　　确定接手金士曼，威廉当天就给菲利普国王打电话，菲利普倒是很爽快，不仅让查尔陪着他去接手金士曼，还正式签署了份文件给他。
　　有了这份文件，威廉最看中的独立裁判权就到手了。
　　花了几天时间接管金士曼，和管理组见了一面，威廉却没像知道这事的大贵族们想象中的一样，大刀阔斧的整改金士曼，
　　而是直接任命哈里哈特为新首领，其他的就不管不顾完全照旧，甚至连活着的其他八位王牌特工都没见。
　　哈里成了新首领，王牌特工就变成八位，所以哈里按照金士曼的传统，第一件事就是向威廉汇报选拔2位新的王牌特工。
　　按规矩有王牌特工牺牲后，其他活着的王牌们和首领都有提名一人的权利。
　　然后特工学院会把这些提名者集中起来受训，体力、实战这些测试都是基础，第二阶段会有心理、忠诚、怜悯心之类测试出现，最后胜出的人就是新任的王牌特工。
　　加上威廉这个新老板，只花了三天时间十位提名者就全出现在特工学院里先行接受三个月的体能和实战特训。
　　听完哈里的介绍，威廉想了想对着视频里的哈里问道，“那些失败了的人如何保证他们不会对外暴露我们？”
　　“放心，BOSS，第一阶段的受训人员只会待在特工学院，没机会接触除了教官之外的任何人，他们甚至连谁在训练他们都不知道，第二阶段失败的人我们会给他们机会加入金士曼后勤或者支援组的机会，
　　要是不愿意加入的话，学院会给对方出具推荐信，让他们跟容易找到合适的工作，同时会签下严格的保密文件”。
　　“就这样？”威廉否定道，“这可不行，人心有多复杂，你肯定比我还要清楚，你们就没有记忆清楚器之类的装备？”
　　“有是有，可那东西可能会造成很严重的后遗症”，哈里摊摊手道，“BOSS，被王牌特工们推荐来的人都是和特工亲近的人，
　　没人愿意把还不稳定的设备用在亲近人身上，而且这些被推荐的人很多都是贵族出身，要是出事会很麻烦”。
　　“OK，我明白了”，威廉装作没办法的样子点点头，心里却再次确定得把现任的王牌特工全清出去，新王牌自己招募。
　　不过想法是有了，但威廉不管是表情上，还是之后的实际行动上都没表现出任何对现任王牌特工不满的地方。
　　把劳拉-克劳馥的名字加进受训的十人名单里，威廉就耐心的等着第二部里卖面粉的疯子波比报复的场景出现。
　　不过为了给金士曼找到稳定的新财源，几天后威廉特意带着阿比盖尔来到金士曼坐落在伦敦购物中心，萨维尔街的裁缝店，在狗仔的镜头下走裁缝店待了一个多小时。
　　很快威廉定制了四套西服的消息就传了出去，顺便这家有150年历史的手工裁缝店的历史和一些公开的资料就映入整个英格兰人眼中。
　　看着电视里介绍着几十个历史名人和十几个当今名流都是这家裁缝店的顾客，一些人很快就慕名而来。
　　紧接着来定西服的人很快发现，这里居然有量身定制防弹版西服的业务，虽然定制版要加510万英镑，比外界贵了10万英镑，可还是有不少喜欢私人定制的富豪来这定制。
　　只几天时间就有十多位富豪来到这家裁缝店定制防弹西服，顺便普通西服的订单也跟着大涨。
　　而就这个优势立刻让这家裁缝店，成了萨维尔街里所有纯手工西服店的明星。
　　按这家裁缝店经理的估算，只这一家店全年光靠防弹西服就能增加最少2000万英镑的收入。
　　裁缝店赚一年都能多赚2000万英镑，那每年提供200套防弹原材料的防弹用品公司，一年就能赚十亿英镑。
　　这让菲利普、格罗夫纳，凯瑟琳和加里斯这些防弹用品公司的股东们很是满意。
　　处理完这些事，过了几天正在处理和阿斯顿马丁有关事事物的威廉听到星期天汇报说，
　　“SIR，米国的外事大使给您发了份邀请函，正式邀请您参加一个星期后的授勋仪式，本杰明-阿瑟先生将为您颁发最高等级的荣誉勋章，同时和您谈谈报酬的事”。
　　“哈，这个时候谈报酬，这是怕我不去接受勋章？”威廉咧嘴笑了笑，“通知机组，后天我要去米国”。
　　“明白，SIR”。
　　和星期天说完，威廉静静的看着月事达事务所提交上来关于阿斯顿马丁公司的资料。
　　由于前段时间里威廉驾驶着，那辆由星期天改造过的DB9大出风头，这些天里，还没对外发布的DB9订单数量一下子达到1300多辆。
　　这让整个阿斯顿马丁公司所有人都喜出望外，可问题也随之而来。
　　没被威廉收购前，阿斯顿马丁公司还是福特公司子公司时，整个90时年代整整十年时间里，他们的销量才1万辆出头。
　　甚至95年时一整年他们才生产了700辆车，就算经济行情最好的99年他们一年也才卖了1200辆车。
　　可现在DB9不仅还没正式开卖，这1300辆下订单的车主甚至连价格都不知道，就下了订单，而且看情形要是正式对外发布的时候这个数字还会大大增加。
　　熟练工人阿斯顿马丁公司倒是能在盖顿这个汽车城市里找到，可扩充产能的钱从哪里来。
　　最让阿斯顿马丁高层头痛的是，就算他们想贷款都没办法贷，因为没老板签字没人能从银行里贷出款来。
　　所以这些天里阿斯顿马丁的总经理天天把电话打到月事达事务所，希望能和老板见一面，谈谈扩大汽车产能的问题。
　　所以才有了今天在伦敦的阿斯顿马丁公司总部见面的事。
　　上午9点整，开车被星期天大修过焕然一新的BD9，威廉准点到达目的地，车刚停下，威廉的头号狗腿安东尼就快步走上前帮威廉打开车门。
　　等威廉走下车，安东尼还特意做了个见贵族的鞠躬礼，“上午好，大公殿下，我、”。
　　“停，停，停，叫我老板就行了，”打断有些过的安东尼，威廉看向阿斯顿马丁现任总经理，肖恩・韦恩斯。
　　“上，上午好，BOSS”

第五百零七章 巴卡维就算挂了也被拿出来利用

　　肖恩-韦恩斯强忍着激动万分的心情，握住威廉伸出来的手，“我，我，抱歉，德文希尔先生，我有些太激动了”。
　　肖恩-韦恩斯深吸几口气，“虽然从媒体那得知，公司刚生产出来的DB9在您手上，我们就猜测老板是您，可今天见到您本人时我还是有些不真实感”。
　　“哈哈，这有什么好怀疑的，走吧，让你准备的事情都准备好了没？”威廉手一松，肖恩-韦恩斯立刻放开握着的手。
　　“都准备好了，BOSS，两辆银色、玫瑰金的高配版和新生产出来的敞篷版总共三辆车都摆放在展示大厅里，记者们也已经到齐了，就等您来开场了”。
　　“嗯，那就走吧”。
　　“好的，请跟我来，BOSS”肖恩-韦恩斯带着威廉和安东尼等律师走近展示大厅。
　　一看到威廉进来，早就等着的记者们全激动起来。
　　大家根本就没想到前几个月收购阿斯顿马丁的人会是威廉，不少心思活络的记者很快就把明天新闻的标题想出来。
　　英格兰工业明珠，阿斯顿马丁终于回到英格兰人的怀抱里。
　　没理会沿路不停向他大声提问的记者，在安东尼早就安排好的保安护送下，来到主席台边。
　　装模作样的接过安东尼递给他的耳机戴上，整理了下衣服走上主席台。
　　“上午好，先生们，我是威廉德文希尔，阿斯顿马丁公司的新老板，今天的主题是阿斯顿马丁公司新款超级跑车DB9的发布会”。
　　说完打了个响指，展示大厅立刻传出星期天的声音，威廉身后的大屏幕上还一同出现DB9的宣传视频。
　　所有记者心理吐槽着威廉居然只说了几句话就坐下，根本就没名人的觉悟，可看着几十个安保站在台前，再看到视频里的内容，很快就被DB9出色的性能和满是科技感的内饰吸引住了。
　　这款车威廉加入了不少几年后才在跑车里出现的技术和科技，这让DB9的吸引力大增。
　　新车的参数介绍完，很快到了体验时间，一时间展示大厅里的三辆车很快就成了今天的明星。
　　不过不少记者在能走动后，还是团团围住被几十个保安护着的威廉。
　　知道今天不说点什么，明天这些记者肯定会乱说，所以威廉主动把自己为什么会买阿斯顿马丁，花了多少钱买的事情说了边，
　　再告诉记者们他会投入一亿英镑扩大阿斯顿马丁公司的产能，然后才在保安和安东尼的律师们护送下走了。
　　第二天全英格兰的媒体如威廉所希望的那样全是他收购阿斯顿马丁公司和DB9的新闻。
　　懂行和对DB9有兴趣的人，在对比了现有其他公司的超跑后发现这款12缸的超跑，除了油耗很大外，其他方面基本上全面超越任何一款同级别的超跑。
　　百公里加速4.1秒也让这款车暂时排进了前三，而在舒适性上碾压其他任何超跑。
　　不过这价格很不讨喜，低配售价21万，顶配29万英镑不仅被其他跑车公司嘲讽，普通人也在说威廉这是想钱想疯了。
　　可在富豪和年轻人圈子里却大受欢迎，只用一个星期，全世界的订单就超过了2000辆，交车时间都快排到一年后了。
　　这让很多想买的车主不由犹豫起来，不过这也是所有手工超跑的通病，可产量低也就意味着收藏价值会很高。
　　阿斯顿马丁公司只把宣传重点转到公司成立87年的历史里，所生产出来的跑车80%都完好保存下来变成收藏级车辆后，订单一下子又多了起来。
　　忙碌几天，威廉坐上飞往米国的飞机，目的地是滨州费城，上飞机前威廉才知道这次不仅他会被本杰明-阿瑟授勋，一同的还有位埃塞尔比亚大主教德斯蒙德。
　　不过两人授勋的勋章不同，威廉的是米国荣誉勋章，而那位大主教先生的是费城纪念勋章。
　　花了十多个小时下了飞机，坐上四季酒店来接他的加长劳斯莱斯，休息一晚。
　　第二天一早被老美的总桶特勤局的人接走，来到费城广场，等了半个小时终于见到姗姗来迟的本杰明-阿瑟。
　　一见威廉本杰明就给他一个重重的拥抱，“好久不见，威廉”。
　　“也没多久，总桶先生，最近过的怎么样”，威廉笑着和本杰明打招呼。
　　“不太好，哈哈”，本杰明笑着低声道，“查到阿米尔-巴卡维的线索没？”
　　“抱歉，”威廉摇摇头，“巴卡维的手下倒是被干掉不少，可他本人却像完全消失一样，完全没任何线索。
　　要不他是真死了，要不就像老鼠一样躲着那个阴沟里，大概在你的任上他是不敢再跑出来的”。
　　“NO，”本杰明摇头严肃道，“C1A的人前几天接到线报，巴卡维出现在哥伦比亚的一家隐世式的酒店里，我们把所有房间里的能找到毛发都找回来，通过巴卡维儿子的DNA对比，证明巴卡维确实没死，
　　可惜消息传递的时间太长，又被巴卡维逃走了”。
　　“这，你确定？”
　　“当然，DNA对比绝对没错”，本杰明肯定道。
　　“上帝，那老头可真疯狂，居然还敢待在哥伦比亚？”威廉满脸震惊的样子看着本杰明，心理却乐开花。
　　这些头发当然是他让十字架卡洛斯布置的，从卡洛斯带走巴卡维的尸体后，威廉就让他把巴卡维的头发全剃了下来，尸体也被冰封了起来，为的就是让老美以为巴卡维没死。
　　一个星期前接到老美的通知，让威廉来米国授勋和谈谈救下本杰明的费用问题时，他就让卡洛斯利用巴卡维的头发布置了个假象。
　　算计这么多，现在总算得到回报。
　　就见本杰明犹豫几秒严肃道，“我们必须尽快找到阿米尔-巴卡维，否则谁都不知道全家都死了的他会如何疯狂报复我们，
　　威廉，我有儿子，你有母亲，你肯定和我一样都不希望我们最爱的人受到伤害吧”。
　　“当然，”威廉严肃的点点头，“需要我做什么？”
　　“我会把之前答应你的5亿美金报酬全额给你，但我希望你能提高对巴卡维的悬赏额度”。
　　“一亿美金还不够吗？”

第五百零八章 史上最倒霉也最幸运的总桶

　　威廉震惊的看着本杰明，“上帝，一亿美金已经是整个地下世界最高悬赏了，你想让我出多少才满意？”
　　本杰明双眼闪烁的说道，“五亿”。
　　“五亿美金悬赏一个人，你疯了，阿瑟先生，你知道会有什么后果吗？”威廉不可置信的看着本杰明。
　　“见鬼，一旦我真的出这个价格，那我今后的麻烦不仅不会减少反而会更多，某些组织甚至会故意向我发起袭击，好从我手里骗上一笔钱，NO，这事我可不干”。
　　本杰明听完默默想了想，好像确实有这种可能，心里对刚说的会把佣金完整的交给威廉的事又开始犹豫起来。
　　要是威廉知道本杰明现在的想法，肯定会摊摊手一副无奈的样子，NM这就是老美，从来没任何信用。
　　这时站在不远出的迈克尔班宁握着耳朵听了听，走过对本杰明说到，“总桶先生，演讲就要开始了”。
　　本杰明点点头，“OK，我马上出去”，然后对威廉道，“走把，威廉，有些事我们稍后再谈，一会的猪脚可是你”。
　　“谢谢，你先请”威廉笑道，心理却吐槽着要不是来谈五亿的佣金鬼才看的上没任何好处的勋章。
　　两人跟着迈克尔-班宁走上演讲台。
　　本杰明和主持人还有埃塞尔比亚大主教德斯蒙德握手问好，就双手平放在演讲台上，不停对四周说谢谢。
　　跟在他身后的威廉同样向主席台上的人握手问好，很有眼力的站在本杰明身后靠左一米处。
　　可他想低调点，现场的老美观众却不放过他，不仅挥手呼喊他的名字，一些小姑娘还尖叫着想上台。
　　这让现场的特勤和安保们立刻如临大敌，一些外围的警察立刻冲过来维持次序。
　　一时间镜头全在威廉身上，这让已经准备演讲的本杰明无奈的摊摊手，不得不等着观众安静下来。
　　“好吧，看来我这个总桶还没威廉的魅力大，看来下次参选的时候我必须把他拉进我的团队，相信只要有他在，我在年轻女性们的心里会加分不少”。
　　“哈哈”，现场一片大笑，吵吵闹闹五六分钟，现场才慢慢安静下来。
　　今天的风倒是不大，听着无聊的演讲威廉的目光不由往四处看看，整个广场守卫倒是非常严，四周所有屋顶上都有狙击小组待命着。
　　看这看着忽然发现正前方一两公里外，一座教堂的园塔正对着自己这边。
　　再看看身后立着的那些旗子，心里忽然有股不详的感觉，这NM是那个混蛋把这些旗子立在这的，这不是给狙击手提供完美的风速测试工具了吗？
　　正想问班宁教堂那里有没有人盯着，
　　忽然听到本杰明喊出自己的名字，现场的观众也跟着呼喊自己的名字，转头看想本杰明，就看到他正从班宁手上接过放着勋章的小盒子。
　　仔细感觉下了，脑海里没那种针刺一样的紧迫感，才放下担忧走到本杰明跟前，
　　“威廉德文希尔，我以米国第一人的身份为你授予最高荣誉勋章，以表扬你为米国和我所做的一切，谢谢”。
　　说完本杰明把勋章盒子交到威廉手上，然后两人站在一起，满脸微笑的面对着记者席位让人拍照，
　　“咔嚓，咔嚓”，一阵闪光灯，正高兴着忽然感觉风速明显小了下来，一阵没由来的危机感立刻传遍全身，想都没想威廉就扯着本杰明往一旁倒下。
　　“噗嗤”一声传来，空气中立刻传来一阵血腥味。
　　闻到血腥味，倒在地上的威廉就看到离他才两米外的德斯蒙德软倒在地。
　　周围的几个正打算按住威廉，救出本杰明的特勤立刻扑在威廉和本杰明身上，其他几个也掏出抢站在两人身前。
　　现场一片慌乱，班宁见本杰明眼睛还在动，知道他没事心里才松了口气，感激的看着站起来的威廉，对着对讲机大喊着让人把车开过来。
　　然后拉起本杰明，大喊着“上车，上车”。
　　威廉倒是不想上车，从德斯蒙德倒地时，他心理就明白今天的目标不是他和本杰明，可那混蛋也打乱了他的授勋仪式，睚眦必报的他可不想放过远处的狙击手。
　　可大概本杰明是连续被威廉救下，本能的拉着他的胳膊，拽着他一起往总桶专车跑。
　　被人团团围着护送上车，车队没停留一秒立刻往机场冲去。
　　第一次坐这种凯迪拉克野兽，威廉有些好奇的看了看，看到瓶威士忌还拿起酒瓶打开瓶盖闻了闻。
　　惊魂未定的本杰明大口呼吸着空气，见威廉安稳坐在自己身边拿出酒杯倒酒，看着递到自己面前的酒杯，怒火立刻就忍不住了。
　　“FK，你这混蛋还有心思喝酒，我们刚提阿米尔-巴卡维没半个小时就受到狙击，见鬼，要是我挂了，那五亿美金你永远别想得到”。
　　收回递给本杰明的酒杯，威廉一口喝光，借着重新倒酒的时间默默的想着今天的事是怎么回事。
　　反正肯定不是巴卡维的报复，心理隐隐有种感觉，刚才的场景在脑海里有些记忆，想起那些在演讲台后的旗子，威廉立刻就想起是什么电影了。
　　嘿嘿一笑，端着酒杯慢慢喝了起来，又拿起酒瓶看了看，没找到酒名后才说到，
　　“知道刚才的狙击手离我们多远吗？1.6公里”
　　本杰明和班宁被威廉的话问的一愣，“什么意思？”
　　威廉答非所问的边喝酒边说道，“超远距离击中目标不仅要考虑到风速、温度、空气湿度、射击时所在位子的高度，甚至连南北球偏差都得考虑进去。
　　就我知道的能在1.6公里以外射中目标的人，全世界被外界已知的神枪手里只有4个能做到，
　　一个法兰西人很早就确认挂了，一个现在在北极熊大牢里待着，一个叫鲍勃-李-史瓦格，英裔美国人，上个月我和史瓦格还在伦敦切尔西球场看球，还顺便请他帮英格兰军情局干了点私活，
　　最后一个就算活着大概也残废了，而且很大可能在你们的人手上，所以我可不认为刚才的袭击是成了丧家之犬，躲都来不及的巴卡维干的”。
　　“嘿嘿，如果一会消息传来是史瓦格干的，那就有好戏看了，阿瑟先生，你大概是所有总桶里最倒霉的人了，不过也是最幸运的人，三翻四次的袭击都毫发无损，你不会被上帝亲吻过吧”。

第五百零九章 被带歪了的本杰明

　　听到威廉说自己是最倒霉的总桶时本杰明心里一暗，等听到威廉又说他是被上帝亲吻过的人时，仔细想想，好像真是这么回事。
　　刚上任没几个月就遇到内外勾结，袭击白色宫殿，好不容易凭借迈克尔-班宁这个斯巴达皇帝拼死营救，总算安然无恙。
　　没过几个月，又遇到英格兰袭击案，这次连三架海军一号都被人揍了下来，花了天大代价请动威廉救他。
　　可回米国没一个月又遇到狙击，MD，本杰明忽然发现自己好像真是整个历史里最倒霉的总桶。
　　至于什么被上帝亲吻过，本杰明自己都不信，不过运气好倒是真的。
　　“吱、吱、吱，”班宁耳朵里耳机传来的警方通报，打开扩音后就听到，“各单位注意，各单位注意，嫌疑人是鲍勃-李-史瓦格，重复嫌疑人是鲍勃-李-史瓦格”。
　　班宁和本杰明震惊的看着威廉，这和他刚才的推测完全一样，警方通报的凶手就是鲍勃-李-史瓦格。
　　“哼，有些人找错了炮灰”，威廉歪着嘴嘲讽道，“找个精通逃生手段的人当替死鬼，嘿嘿，某些人注定要失望了”。
　　班宁说完看了看手表，摇头反驳道，“不说费城的警察，现在FB1和特勤也同样在追捕史瓦格，而且再过二十分钟费城所有对外通道就会被封锁，他逃不掉的”。
　　“那我们打个赌怎么样？”
　　“NO，这都什么时候，你还有心思打赌，”本杰明想都没想就拒绝威廉的打赌提议，因为他心里没由来的相信威廉的猜测，史瓦格很可能真的能逃出费城。
　　“呼呼呼”，一阵直升机的螺旋桨声音传来，威廉看了看手表笑眯眯道，“哈，看来费城警方的效率真高，从我们上车才5分钟就快达到现场，恭喜你，本杰明，在你领导下费城警方的空中警察表现出全世界最快的出警速度”。
　　“嗯？”本杰明和班宁都被威廉的话说的楞住了，班宁想了想后向本杰明解释道，“以我的所了解的，就算在华盛顿除非已经在空中巡逻的直升机警察，
　　否则也没办法在五分钟不到的时间就赶到现场，总桶先生这些人来的太快了，确实很让人怀疑”。
　　“某些人迫不及待想干掉史瓦格以掩盖事实”，威廉嘲讽的对一脸狐疑的本杰明道，“本杰明，别忘了，我们两当时正在让记着拍照，没过几秒就会转动下身体，
　　没那个狙击手会在这种情况下开枪，因为子弹射出后需要四到五秒的时间才能击中目标，
　　第二就是据我所知道，上个月史瓦格帮英格兰军情局干掉个意大利西西里灰老大，
　　狙击的距离是1300米左右，一枪搞定，没道理今天却失手，而且还像犯了个天大错误一样，误杀了个没人在乎的大主教”。
　　“这么说我是被人利用了，”本杰明出乎威廉意料的松了口气，“好在不是阿米尔-巴卡维，否则我今天又要睡不着了”。
　　“你们内部有人拿你当掩护，利用你，而你不生气？”威廉纳闷的看着本杰明。
　　“生气有用吗？”本杰明无奈的按下个按钮，从车载冰箱里拿出个可乐，喝了几口，“我想不明白，为什么有人要干掉德斯蒙德大主教，他只是埃塞尔比亚人”。
　　“谁知道呢？”
　　从想起今天的场景是生死狙击里的场景，威廉就知道幕后的人为什么要干掉德斯蒙德大主教原因，甚至幕后主谋就是蒙大拿的参议员查尔斯-米恩都知道。
　　只是威廉现在可没义务告诉本杰明，反而使坏的说道，“你最近是不是和什么人或是集团有矛盾，或许他们本来的目标就是你，只不过找来的枪手犯了大错，误杀了德斯蒙德而已”。
　　本来只是搞怪一句话，没想到传入本杰明的耳朵里，却真有了效果，
　　握紧可乐罐，本杰明的眼神慢慢变得狠厉起来，“这个月我公开露面的场合只有三场，没想到第一场就出事了，哈哈，这么说我能信任的人会非常非常少？”
　　“你自己心里不是已经有答案了？”威廉无耻的蛊惑道，“最少你出行时间，安保的安排这些肯定被对方获知了，而能知道这些的人地位有多高，就不用我这个外人给你提示了”。
　　本杰明默默的思索着，本来他没往其他方面想，但听到威廉刚才那几句话，再想想自己最近和不少军工联合体在闹矛盾，又不得不往坏处想。
　　得罪利益联合体被干掉的总桶又不只有一个，而受到袭击的总桶就更多了。
　　老美的军工联合体有多疯，本杰明心知肚明，他现在必须确定狙击案是不是军工联合体搞出来的，否则他今后的做的决策或许会犯下影响他正治生涯的错误决定。
　　想到这些，本杰明眼神飘向正喝着威士忌的威廉，心里考虑着得失，几分钟才说道，“我需要付你什么报酬，才能请动你帮我调查今天的事”。
　　“嘿嘿，总桶先生，您上次欠我的报酬都还没给，这让我还怎么相信您的信用”。
　　总算把本杰明给带偏了，威廉忍着心里的欣喜说道，“答应我的报酬拖了都快一个月了，这可不是合作者该有的态度”。
　　看着死要钱的威廉，本杰明不由无奈的摇摇头，五亿美金的报酬实在太多，就算他是总桶也没办法直接付现金或是资产什么的，要不然等着他的肯定是反对派的疯狂调查。
　　当初副总桶特鲁姆-布尔会答应只是迫于形式，只能那先救出本杰明再说，反正爽约的事他们又不是没干过。
　　现在本杰明倒是被救出来了，不过他身为总桶，需要顾忌和考虑的事和副总桶先生可不一样，
　　思索片刻本杰明说道，“把阿米尔-巴卡维在伦敦的资产低价卖给你，不仅我会面临反对派的责问，你肯定也将受到调查和刁难，或许我们可以换个方式”。
　　“继续，总桶先生”，这道理威廉一开始还没明白，可老美拖了快一个月都没付钱，他还没想明白就真是白痴了。
　　“或许我可以在公开或是私下场合，隐晦和低调的为你公司的防弹西服站台，时机合适的话也可以向帼会和军方推荐购买防弹西服或是战斗服，你觉得这个提议怎么样？”

第五百一十章 畅通无阻

　　“数额多少，你总不能帮我推销几套十几套就算完事了吧？”威廉有些心动道，这办法自己既能赚钱，本杰明和他也会少很多麻烦事。
　　“放心，总数量肯定不会少于上百套，别忘了，我的任期还有3年，要是能连任的话，那就是7年，你总不会认为这么长的时间，我会没办法帮你卖出一百套吧，
　　而且你别忘了，我父亲同样是总桶，虽然他只坐了一届，可阿瑟家族在整个米国的影响力毫无疑问是顶级的”。
　　这次威廉倒是没想几秒就同意了，还对本杰明做了眼色道，“就这么说定了，要不我该让我的新任CEO凯瑟琳女士和您母亲芭芭拉女士聊聊，或许她们会在慈善上达成某些共识”。
　　见威廉这么上道，本杰明大笑道，“哈哈，应该会是个愉快的见面”。
　　车队来到机场，本杰明和威廉握手告别，迈克尔-班宁走到威廉身边递给他个车钥匙，
　　“这辆车是总桶特勤组的，方便你行动”，然后递给威廉个文件袋，“里面有张授权文件，不过，除非紧急情况否则我和你事后会有麻烦”。
　　“OK”，接过文件，目送空军一号飞上天，威廉开着车回费城城里。
　　让星期天侵入警察和FB1通讯频道，得知史瓦格开着车冲进费城的斯库尔基尔河暂时逃走，花了二十几分钟到达坠河点，远远的看了几分钟，确定史瓦格只是失踪。
　　才开着车沿河往下游而去，等来到个没人的地方，威廉在车里打开传送门，几秒后4艘黑锋无人机航母在星期天的操作下，
　　从牛津城堡的地下飞出传送门，升空，开始释放黑锋无人机。
　　“沿河搜索，重点关注往下游行驶的船和那些能上岸的地方”。
　　“明白，SIR”。
　　行驶了十几分钟，一架黑风无人机在下游2公里外一处桥底发现了史瓦格的踪迹。
　　人找到了，但威廉没立刻找上史瓦格，而是开着车远远跟在他身后，免得万一出意外，史瓦格被查出来，自己还受牵连。
　　可能班宁对费城的警察估计太高，史瓦格开着辆偷来的旧皮卡，一路毫无阻碍的出了费城。
　　确定没关卡后威廉才开车超过史瓦格的车，降下车窗，对震惊中的他摇摇手指，示意他停车。
　　皮卡继续开了几分钟，忽然开进一条小路来到个树林里停下，威廉对着坐在驾驶位上的史瓦格喊道，“先上我车，我带你去找医生”。
　　史瓦格踌躇的看着威廉，很不明白威廉怎么发现自己的，心里没把握威廉这事真帮他还是抓他去邀功。
　　“见鬼，伙计，我要抓你根本不用跟着你这么长时间，在费城里只需要带着阿瑟总桶的特勤们就行，而且别忘了小时候我们是邻居，我可不想老史瓦格带着枪找上我”。
　　可能是想起自己小时候和威廉的事，史瓦格紧张的脸上终于露出些笑容，对威廉点点头挣扎着下车，打开凯迪拉克凯雷德的后车门。
　　刚上车，就看到个急救包被威廉仍到他身边的座位上，“总桶特勤专用的急救包，你自己先止血没问题吧”。
　　史瓦格拿着标着白色宫殿标志的急救包，有些纳闷的问道，“阿瑟总桶就这么信任你？”
　　“当然，加上今天这次，我可救过他两次了，好了，先止血吧，免得还没见到医生你就去见撒旦了”。
　　“谢谢”，史瓦格没嗦，脱下外套开始给自己止血。
　　威廉调转车头开上大路往纽约而去，路上还给大陆酒店的温斯顿打电话，让他帮自己找个医生。
　　费城到纽约只有150公里左右，一个小时多点，一路无阻的开进纽约，按照温斯顿给的地址来到布鲁克林区的一条老街。
　　左拐右拐的来到个旧楼，下车在铁门外按下门铃，十几秒后一个亚洲老头打开铁门上的小观察门，看到戴着口罩的墨镜的威廉楞了一下。
　　而威廉看清楚老头的样子也跟着楞了一下，见鬼，这不就是急速追杀和忍者刺客里的那个医生吗？
　　“你们找谁？”
　　威廉反应过来，把大陆酒店的金币从观察口递给他，老头接过金币看了看，立刻打开铁门，让威廉和已经快撑不住的史瓦格进去。
　　然后在门外观察片刻，没发现跟踪的人，才关上铁门，带着史瓦格来到手术室，“把上衣全拖了”。
　　花了一个小时，处理好史瓦格的伤，威廉带着换了件外套的史瓦格走出地下诊所，临走时好奇的对医生问道，“知道奥祖弩吗？”
　　“谁？”
　　“黑沙奥祖弩，忍者”。
　　“知、知道”。
　　“别紧张，我只是想告诉你，今后你不用害怕那些忍者了，因为奥祖弩已经成为历史”，威廉揶揄的提醒道，“所以你会管好自己的嘴，对吧”。
　　“明、明、明白”医生猛点头，“你放、放心，你付给我报酬是大陆酒店的金币，我可不想被酒店的人清理掉”。
　　“很好，那再见了，医生”。
　　带着疑惑史瓦格回到车上，来到温斯顿准备的一套独立别墅。
　　车开进别墅的车库，下车就看到温斯顿和卡隆。
　　“嗨，温斯顿，好久不见，你还好吗？”
　　“还行，就是没人陪着吃饭胃口有些不好”，见威廉没事温斯顿心里松了口气，看着下车的史瓦格低声道，“你最好知道自己在做什么”。
　　威廉耸耸肩，“我有阿瑟总桶的授权书”。
　　温斯顿这才笑了起来对卡隆点点头。
　　“明白，先生”，卡隆走上前对威廉解释道，“德文希尔先生，我先帮您处理这辆车”。
　　“OK，谢谢”。
　　卡隆把车开走，温斯顿笑着对威廉和史瓦格道，“走吧，你们大概也饿了，我让人准备了大餐”。
　　“确实有点饿了”，威廉对有些无措的史瓦格道，“走把，伙计，到这里你就安全了，想做什么等你养好伤再说”。
　　“谢谢”，史瓦格有些木然的点头跟着有说有笑的威廉和温斯顿从车库走进别墅。
　　来到餐厅，看到餐厅墙上电视里正播放着自己的袭击本杰明阿瑟总桶的新闻。
　　正担心温斯顿会不会害怕，却看到温斯顿只是微微笑着瞄了自己一眼，就毫不在乎的和威廉说话。

第五百一十一章 又一个因为狗而干翻所有对手的人

　　一夜过去，醒过来的史瓦格穿上衣服蹒跚的走下楼，看到正坐在沙发上打电话的威廉。
　　而威廉也看到了下楼的史瓦格，指了指不远处的餐桌，示意他先吃早餐。
　　史瓦格边吃早餐边听着威廉打电话，本来以为是不重要的电话，可听着听着却发现和威廉打电话的人很可能就是本杰明-阿瑟。
　　“哈哈哈，没想到你效率这么高，才一晚上就帮我弄到31多套订单，伙计，真不愧是米国第一家族的人，我开始喜欢你了”。
　　“什么，放心，我保证把人找出来，对、对，我已经有史瓦格的线索了，很快就能抓到他，没问题，肯定能找到幕后主谋”。
　　“OK，有时间我会去德州拜访老阿瑟先生和芭芭拉女士的，嗯，拜拜”。
　　挂断电话，一晚上就有1.55亿英镑的收入，这让威廉心情非常好，满脸笑容的走到史瓦格对面坐下，喝着果汁吃起早餐来。
　　“刚、刚才的是本杰明-阿瑟？”史瓦格忍了半天，最后还是没忍住问出口。
　　“没错，就是他，放心，你又不值钱不会把你卖了的，而且我是英格兰人，没心思向老美邀功”，威廉呵呵笑道，然后犹豫几秒抬头对史瓦格道，“你是不是有条狗”。
　　“是的，它叫山姆，从出生就跟着我”史瓦格说着说着忽然有个不好的预感，“怎么了？山姆是不是出事了？”
　　“嗯，我很抱歉，伙计，早上看报道的时候，新闻里提到你先把自己的狗杀了，才走出山里的家，去费城刺杀本杰明”。
　　“FK，”史瓦格猛的握紧刀叉，咬牙切齿道，“这事没完，等我伤好了，我会让他们知道别惹我的狗的道理”。
　　威廉翻了个白眼，又是个爱狗狂魔，和约翰-威克一样都是为了狗就杀杀杀，就是不知道约翰-威克那家伙现在过的怎么样。
　　“威廉，我们做个交易怎么样？”史瓦格忽然对发愣的威廉说道。
　　“什么？”正想着肥基的威廉迷糊的问道。
　　史瓦格严肃道，“你帮我报仇，我帮你做事怎么样？”
　　“当然没问题，我们本来就是邻居加朋友，你来帮我，我很放心”，威廉毫无廉耻的拉关系道，
　　本来就想招募史瓦格，要不然他吃饱了撑着才亲自救史瓦格，而且不仅是想招募，还想让史瓦格加入金士曼。
　　就算史瓦格不想当特工，凭借他能击中1800码外小罐头的本事，当当狙击教官或是特别行动成员也不错。
　　十字架卡洛斯虽然肯定比史瓦格厉害，但威廉也不能什么事都找卡洛斯，交情用太多了会贬值的。
　　“你先在这养伤，等我调查出幕后是谁的时候，你想亲自动手都行，或者伤好些后，想亲自加入调查就打这个电话”。
　　说完威廉用左手写了个电话号码给史瓦格，接着说道，“报完仇你大概在米国也待不下去了，正好我在英格兰有份不错的工作等着你，老史瓦格先生大概也非常希望你回伦敦生活”。
　　“谢谢”，史瓦格感激的点点头，然后想到什么的把自己手机拿出来，“我手机进水了，不过里面有两张车架号，应该对你查幕后主使有帮助”。
　　威廉没接史瓦格的手机，而是笑着道歉道，“抱歉，因为的抓紧时间查幕后，所以昨天晚上的时候我就已经查过你的手机了”。
　　史瓦格翻了个白眼，“好吧，我该谢谢你没骗我，还是该骂你是混蛋”。
　　“随便了，反正你年轻的时候就是混蛋，我只是和你学的”，威廉笑眯眯道。
　　吃完早餐闲聊片刻威廉就和史瓦格道别，开着辆车往机场而去。
　　来到机场走进贵宾候机室，私人飞机的机长基恩快步走上前向威廉问好，“BOSS，飞机已经准备好了，我们随时都可以飞里约热内卢”。
　　“嗯”。
　　现在去巴西一则是他不想留下自己在米国的证据，免得被即幕后主使蒙大拿参义员查尔斯-米恩一伙人怀疑上他，
　　军工联合体的能量有多大，威廉很明白，能不躲在暗处暗算他们，威廉当然不会白痴的亲自露面。
　　二是之前他让安布罗休去巴西等自己，时间都快过一个月，之前待在伦敦还能用事情多搪塞，现在他人都来了米国，再不去安布罗休说不定真会直接去伦敦庄园找他。
　　他可不想安布罗休和阿比盖尔两个小妞碰面，还是一个乖乖的待在欧洲，一个乖乖的待在美洲的好。
　　不过他人虽然走了，史瓦格的事也不是不管，等威廉的飞机起飞后，布莱恩-米尔斯小队成员，山姆、伯尼、凯西、克拉伦斯刚好从费城的机场走出。
　　找到事先在暗网的人准备好的车，山姆对布莱恩问道，“布莱恩，我们怎么做？”
　　“先去找BOSS说的那个叫尼克-墨菲斯的费城FB1探员，尼克是狙击案后第一个接触史瓦格的人，而还被史瓦格制服抢走配枪和车，让费城FB1出了大丑，
　　他现在肯定想洗脱自己的丑闻，只要给他点线索，墨菲斯先生说不定会一直查下去，
　　而袭击本杰明-阿瑟的幕后者说不定现在就在盯着他，我们就用他当诱饵看看能不能把幕后的人引出来”。
　　“OK”，布莱恩小队五人开着辆六座大型商务车往费城市里开去，有星期天的指引，五人没费多少功夫就找到尼克。
　　商务车里，最擅长谈话和隐蔽的伯尼把口罩放进口袋，再带上墨镜接过山姆递过来的纸袋。
　　对队友们点点头拉开车门走下车，往尼克-墨菲斯所在的餐厅走去。
　　走进餐厅，伯尼找了个能观察整个餐厅的位置坐下，叫了份午餐，边吃着边隐秘的观察整个餐厅。
　　花了十来分钟，发现确实有人在盯着尼克-墨菲斯，伯尼不动声色的吃完午餐，没事人一样的走出餐厅回到车上。
　　对布莱恩说道，“确实有人在盯着尼克，我们现在怎么做，是按计划继续接触尼克，还是转头盯着盯上尼克的人”。
　　布莱恩还没说，边上的山姆到先说道，“现在盯着尼克的人可不一定就是BOSS要我们查的人，说不定是FB1的内部调查室的人”。

第五百一十二章 不为救人更不为正义

　　布莱恩想想后摇摇头，“不可能的，我看过尼克-墨菲斯的资料，FB1内部调查室没这么快盯上一个刚从FB1训练基地毕业，工作还没一个月的菜鸟。
　　这些人肯定是某后主使的人，因为墨菲斯不仅是唯一和史瓦格接触过的人，还因为他史瓦格才有机会抢车逃走”。
　　“嗯”山姆几人点点头，要不是抢了墨菲斯的车，中了两枪的史瓦格确实没可能逃走。
　　没用多少时间，拍下照片后，布莱恩自己就用以前的C1A关系就查到这几个人的资料，看完资料布莱恩不由皱了皱眉，
　　“我就知道这次的事没那么简单，没想到真有佣兵在背后搞事，这下有些麻烦了”。
　　“谁，”山姆好奇的问道。
　　“黑熊爪，”布莱恩想都没想就拿出电话给威廉打去，电话很快接通。
　　“这么快就查到有用的东西了？”威廉笑道。
　　“是的，老板，不过虽然查到些有用的东西，可我们查的很可能是黑熊爪公司，这家公司表面上是家正规的安保公司，
　　但真实情况是他们是专门干的见不得人的勾当佣兵团，团长是个叫约翰逊的上校，
　　这些人是真正毫无人性的家伙，我担心真查下去万一被人察觉是我们在背后，事后可能会被人报复”。
　　“你等会，”正在飞机上的威廉轻轻敲了敲耳朵，星期天立刻就把黑熊爪的资料读给他听。
　　听到只是家专门干黑活的佣兵团，威廉就没放在心上，有些事其实不需要自己动手的，把证据往会多管闲事人手上送就行。
　　“我让你查的那个叫约翰逊的上校背景有多大？”
　　“请稍等，SIR”。
　　等了十几分钟，星期天回复道，“以我能查到的资料显示，约翰逊上校本名叫丹尼-莫脱，是专门干一些普通佣兵团都下不了手的活，
　　他是真正只要有钱就什么事都干的出来的人，所以在利益集团眼里，某种程度来说他是个不可或缺的人”。
　　约翰逊上校毫无人性，威廉当然知道，就比如说这次狙击事件的起因，就是他带着一对雇佣兵在埃塞尔比亚屠了一个整整400多人的村庄，
　　而德斯蒙德大主教被杀的原因也是因为他一直在查这件事，好死不死的又跑到米国来。
　　这让约翰逊上校和身后的人担心德斯蒙德会在老美媒体里乱说话，不得不找机会干掉他。
　　而再也没有比德斯蒙德待在本杰明-阿瑟身边，装作刺客想行刺本杰明而误杀德斯蒙德更好的机会了。
　　史瓦格这个蠢货只不过是个本荣誉和责任冲昏头的傻蛋，不过总算他本事过硬，硬生生的从重重包围里逃了出来。
　　听完资料，威廉思索片刻，心里打定注意让布莱恩一伙人躲在幕后暗处找点证据，证明这次狙击事件的主谋是蒙大拿参义员查尔斯-米恩就行，
　　到时候把证据往本杰明-阿瑟面前一放，其他的就让本杰明自己去猜去查。
　　要不是本杰明-阿瑟用不到一天的时间就为自己赚了1.55亿英镑，加上阿瑟的家族在老美的影响力，他连查尔斯-米恩都不会管，只查到约翰逊上校就了事。
　　“从现在开始我只有一个要求，那就在不暴露我们的情况下，只找和这次狙击事件有关的证据，
　　甚至我不需要完整的证据，只需要证据能指向个有一定身份的人就行，有任何危险都先退出”。
　　至于怎么证明史瓦格无罪其实很容易，那家伙自己就藏着一手。
　　史瓦格离开家前把自己的狙击枪装针给换了，那把被约翰逊一伙人用来陷害他的狙击枪根本就开不了枪。
　　“明白，有任何消息我都会立刻向您汇报的，拜拜，老板”。
　　“等等，有件事可能对你们有用，史瓦格和我说过找他的人就是个叫约翰逊的上校，这和你刚告诉我的一样，所以我昨天发给你的车架号很可能就是约翰逊的正府用车”。
　　“不是可能而是一定，老板，这消息很重要”。
　　“有用就好，”威廉眯着眼睛继续扯谎道，“还有件事，我们都知道史瓦格是被陷害的，
　　所以我这两天一直在想着为什么德斯蒙德会被刺杀，结合德斯蒙德是埃塞尔比亚人，这让我想起从英格兰军情局看到的一份资料，
　　那份资料上说的是三年前，埃塞尔比亚有一个400人的村庄一夜之间所有人全消失了，而这个消失村庄的原址上很快就竖起了条输油管道，
　　布莱恩，你说那些消失的村民会不会就是约翰逊他们干的”。
　　“确实有这个可能，老板，这事我会查查，如果确实有关，那就说的通为什么刺杀总桶的人会误差一米多，把无关紧要的德斯蒙德干掉了”。
　　“嗯，那就不打扰你们查证据了，挂了，拜拜”。
　　“好的，拜拜，老板”。
　　挂断电话布莱恩心里松了口气，向同意担心的四个同伴点点头，“放心，老板还没昏头，让我们躲在幕后找狙击案的证据，甚至有危险可以先撤退”。
　　“那就好”山姆几人同样松了口气。
　　“伙计们，我们都知道约翰逊那个恶棍是干什么的，以前在C1A的时候我就听过，他在非洲干过不少丧尽天良的事，
　　而他能做出那么多坏事还活的好好的，身后没大后台鬼都不信，所以你们要记住，
　　我们来这主要目的不是救人，不是伸张正义，只为找出这狙击案的证据，交给老板其他的就是老板的事，明白吗？”。
　　“明白”山姆四人点点头，他们早就过了热血的年级，而且之前在C1A时又不是没干过这种见不得人的勾当，心里很清楚这些为钱什么都能干出来的老美权贵们的狠厉。
　　山姆默默的想了想，然后向正想如何隐秘找证据布莱恩提醒道，
　　“布莱恩，我觉得这次我们不能再动用C1A的老关系，就像你说的约翰逊和C1A的人合作过，
　　所以万一以前的老关系是约翰逊的同谋或者有牵连，那我们不就自己送上们了”。
　　山姆的提醒让布莱恩心里一惊，反应过来点头道，“该死，确实有这个可能”。

第五百一十三章 躲在幕后让别人去送死

　　低头思索片刻才说道，“老板让我们躲在幕后，又告诉我德斯蒙德可能是因为抓到约翰逊屠村的证据，所以才被刺杀，山姆，你查查三年前的这事，说不定我们就能找出真正的原因”。
　　“OK，我这就查”，说完山姆就在电脑上操作起来。
　　这种事对自身就是前C1A电脑专家的山姆来说，用不了多少时间和功夫，很快他就在资料库里找到证据，
　　还意外的发现史瓦格在三年前出C1A的任务，任务目的就是掩护屠村回程的约翰逊一伙人。
　　C1A当时的负责人不仅没告诉史瓦格任务的真是情况，最后还把史瓦格和他的队友抛弃在埃塞尔比亚。
　　不过死了队友的史瓦格也不是好惹了，这家伙九死一生逃回米国后，没过多久就退役，而那个下令抛弃他的C1A前线主管也被人无声无息的干掉，到现在都没找到尸体，只能当失踪案处理。
　　看到这些资料，布莱恩道，“哈，这些家伙就是这样，要不然我们也不会才50不到就退休，
　　看来在这件事上C1A的人确实靠不住，那我们就找FB1，看来我们还得给尼克墨菲斯先生一些证据，让他去查，
　　等真的查出点什么时，想掩盖事实的约翰逊他们说不定会冒险干掉墨菲斯，
　　只要这伙人真敢在米国下黑手干掉一个FB1探员，那FB1百分百会死咬着不放，
　　到时候我们再给点线索和证据给FB1，说不定都不用我们动手，FB1的人就能帮我们把约翰逊身后的人逼出来”。
　　伯尼赞同道，“FB1主管的是国内，而且只对司法部负责，和约翰逊勾结的可能性反而不大，确实可以试试”。
　　“那就继续盯着墨菲斯先生，找机会把我们手上的线索交给他，让他去查”。
　　“明白，头”。
　　有无人机的指示，所以布莱恩一伙人只需要远远的盯着就行。
　　尼克-墨菲斯这两天过的非常不好，甚至觉得自己快患上抑郁症。
　　因为被史瓦格一回合击倒，抢走他的配枪和车，现在费城FB1在媒体嘴成了全美最无能的分支机构。
　　整个费城FB1的所有探员因为这事嘴上虽然没明说，可大家都在暗中排斥和疏远他。
　　为了洗脱自己身上污点，尼克-墨菲斯这两天四处查资料找线索，越查他心里越发肯定史瓦格是被陷害的，因为有太多说不通的地方。
　　空中支援的直升机赶到的时间太短，再加上找到的史瓦格射击记录，墨菲斯相信能在1500码五枪全中靶心的神枪手，根本不可能打歪1米的距离。
　　新闻媒体的报道也太快，而且看起来就是早就剪辑好的，种种疑问等到狙击案子第二天上午，报纸上报道那个开枪打中史瓦格的胖子警察被人暗杀了后，
　　尼克墨菲斯心里忽然恐惧起来，他有种预感自己要是再查下去说不定也会和那个被灭口的警察一样被人干掉。
　　可他心底那蠢蠢欲动的冒险精神和为自己正名洗脱污点的想法，在这一刻怎么也按捺不住。
　　所以他抱着种种疑问，带着兴奋和恐惧的心情去演讲广场和几个可能狙击的地点仔细查找，别说还真让他查到不少有用的线索。
　　最少他发现狙击手用的可能是XX公司新出的，能遥控控制的新型狙击枪。
　　整理完手上的线索时已经是晚上9点了，所以两天没回家的尼克墨菲斯把线索藏在FB1办公室的厕所天花板里，
　　才拖着疲惫的身体回家，打算好好睡一觉，明天一早洗个澡换套干净的衣服去见费城FB1主管霍华德。
　　开门进屋，身心疲惫的尼克-墨菲斯直接趴在家里沙发上，没趴着几分钟一阵敲门声响起。
　　“扣、扣、扣”。
　　低声叫骂几声，墨菲斯爬起来走到门边，没等他开门却看到一个很薄的信封从门缝里推了进来。
　　这让本来就怕被人灭口，神经紧张的尼克慌乱起来，想都不想伸手掏出后腰上的手枪指着门。
　　静静听了几秒，一阵脚步声走远后，他才小心的打开家门，往外一看，走道里空无一人，心里松了口气。
　　关上房门，收好枪捡起地上的信封，坐在沙发上犹豫半天才打开，就见信封里是两张照片和一张用打印机打印出来的信，
　　信上就写了句‘查查车架，再查查被暗杀的德斯蒙德大主教，你很快就能知道主某是谁和德斯蒙德为什么会被杀，史瓦格’。
　　史瓦格，见鬼，尼克墨菲斯立刻以为这是史瓦格亲自送来的，为的就是让自己帮忙洗脱他身上的嫌疑。
　　这让一直找不到确切线索的尼克墨菲斯既兴奋又恐惧，手指颤抖的拿起照片，上面的图片仔细看看确实是车辆的车架号码。
　　怀着紧张和激动的心情，躺在床上犹豫要不要再查下去的尼克墨菲斯转辗反侧几个小时后，终于忍受不了心里那没由来的冒险和探知的想法。
　　从床上坐起来，打开电脑，开始查找起德斯蒙德大主教的生平和最近几年所有关于他的报道。
　　查着查着，一条关于德斯蒙德用了三年时间，一直在查找埃塞尔比亚一个村庄被人一夜间全消失的新闻映入他的眼里。
　　德斯蒙德一直怀疑这个400人的消失和有米国背景的雇佣有关，这次来老美很有可能就是想借着授勋的机会，私下请求本杰明-阿瑟调查这事。
　　会有这个猜测是因为德斯蒙德在赴美前，向埃塞尔比亚媒体透露过他有一些敏感的话题希望和本杰明-阿瑟当面谈谈。
　　发现真相的尼克墨菲斯现在脑海里全是恐惧，一想到整整400多人的村庄被米国公司背景的雇佣兵一夜屠了，他就知道自己麻烦大了。
　　现在他唯一的想法就是立刻回到FB1的费城总部，只有待在总部才能让他有一点点安全感。
　　尼克的反应不能说不快，只用五分钟不到他就换好衣服，带好配枪快速下楼开车冲出地下停车场。
　　可惜他速度再快也快不过一直盯着他的人，尼克墨菲斯根本没想到自己一直被人监视着，从他在自家电脑上开始查德斯蒙德大主教的事开始，
　　监视他的人就发现他的举动，一个暗中处理掉他的电话打到一直待在他家楼下3个雇佣兵手机里。
　　所以等尼克的车开车地下停车场，没走200米车就被一辆大型SUV拦腰撞上，接着迷迷糊糊被人拖出车，脖子扎了一针扔进SUV快速离开。
　　而远处当黄雀的布莱恩一伙人也开车跟了上去。

第五百一十四章 幽灵狙击手

　　布莱恩五人开着两辆车，跟上绑走墨菲斯的车二十分钟后，墨菲斯家就来了两个带着手套的人。
　　其中一个黑衣黑头套的家伙直接来到电脑前操作片刻，把所有和德斯蒙德大主教有关的网页和记录全删了。
　　另一个则慢条斯理的在屋子里搜寻着，没用多久就发现墨菲斯匆忙离家而忘拿的信封。
　　史瓦格不仅没死，还偷偷接触墨菲斯的消息很快就传到约翰逊上校手中。
　　白衬衣，笔挺黑西装的约翰逊听到手下汇报的这个消息，双手撑在腰间看着窗外久久不语，“看来我们给了史瓦格中士一场他期望的战争，而且还是他最拿手的战争”。
　　“不过，就是不知道他能在上万名执法者手下走上几招”，约翰逊转头严肃的对手下道，“用军方的渠道通知费城所有的执法机构，我们有确切的情报证明史瓦格还在费城，告诉那些收了钱和股份的人，现在就是他们出力的时候”。
　　“明白，长官”。
　　接着本来因为两天时间搜寻无果，而放松下来的费城FB1，警察之类的五六个执法部门全收到不知名的部门的线报。
　　他们追查的史瓦格居然没跑，而是一直藏在费城，这让这些执法机构兴奋的同时一种浓浓的被羞辱感笼罩整个部门。
　　各部门花了点时间协调，凌晨2点整个费城开始全城大搜查，没放过任何有疑问的地方。
　　一晚上查下来这下整个费城地下世界的人算是倒了大霉，可史瓦格连影都没找到，倒是捣毁了大大小小十几个黑团体，反抗而被击毙的人不下30个。
　　搜寻一晚上没任何期望的成果，这让很多帮忙打招呼的大佬对约翰逊非常不满。
　　布莱恩五人跟着被抓的墨菲斯一路来到费城斯库尔基尔河上游一个废弃小码头。
　　看着墨菲斯被三个壮汉吊在码头的仓库里，正蹲在草丛里，手握着把雷明顿700的布莱恩嘴角一笑，墨菲斯真如他们预料的那样被约翰逊的人绑走灭口。
　　用对讲机向身后小树林，待在车上控制黑锋无人机的山姆问道，
　　“黑锋无人机进码头仓库没？”
　　“已经到位了，传回来的画面和声音都很清晰，我现在就把声音传到你的耳机里”。
　　“嗯，”静静的等了几分钟，仓库里一个壮汉对着被吊起来的墨菲斯肚子就是一拳。
　　“啊，咳、咳、咳”，一阵剧痛让被注射了麻醉剂的墨菲斯痛醒，接着就剧烈咳嗽起来。
　　“告诉我，史瓦格在哪？”
　　一声低沉的声音从还没搞清楚状况的墨菲斯耳后传来，“你是什么时候和史瓦格联系上的，为什么你会查找德斯蒙德大主教的讯息？”
　　“回答我”，头皮一疼，墨菲斯就感觉自己头发被人拽住，吓的立刻闭上眼睛，“我没看见你，我没看见你，别杀我，求你了，别杀我”。
　　“砰”的又是一拳打在墨菲斯肚子上，“告诉我，你家里那几张车架照片和字条是哪来的”。
　　死死闭着眼睛的墨菲斯根本就不敢打开眼睛，见此情况审问的人笑了笑，配合走到他身后，“告诉我史瓦格在哪，我们就放了你”。
　　“我不知道，照片是有人塞进我的房门的”。
　　这话墨菲斯倒是没撒谎，可审问他的人根本不信。
　　接下来不可避免的就是一阵拷打。
　　一个多小时后，挨过揍享受过水刑，甚至被人注射了特殊药物，还是问不出什么。
　　三个雇佣兵开始没耐心了，其中一个人打了个电话，然后对其他两人点点头，“我去小解，你们把搞定他”。
　　“呵呵，放心，又不是第一次做这个，”一个壮汉从个箱子里拿出套设备，套在墨菲斯身上，笑眯眯的边按照零件边对墨菲斯道，
　　“这是我们专门设计的自杀套装，一会你的手会乖乖的指着自己脑袋，然后我只要按住你的手指轻轻一钩，“砰”的一声，你脑袋就开花了，准备好了没，伙计，我们要开始了”。
　　“NO，NO，放了我，我没看你们的脸，求你放了我”，墨菲斯痛哭流涕的求饶着。
　　“砰”的有是一拳打在墨菲斯身上，“还不明白吗？伙计，从你开始查德斯蒙德大主教，你就注定会被我们干掉，所以别挣扎了，要不是怕麻烦，我们可以直接把你沉河底”。
　　这话让墨菲斯心里那点侥幸立刻化为乌有，明白自己今天是逃不了。
　　正闭眼等着死亡来临，“噗嗤”，已经放弃挣扎的墨菲斯忽然倒地身，然后感觉一阵带着温度的液体飞溅在他脸上，一股血腥味立刻传到鼻子里。
　　“敌、、、”。
　　“噗通”，喊话的人还没躲进障碍物就被击中后心倒地不起。
　　而那个出去小解的还没放松完，就被调转枪口的布莱恩暴了头。
　　“哦，上帝，布莱恩，你可真没同情心，没看到那个伙计在方便吗？就算要干掉也等他放松完吧”。
　　“闭嘴，我这是在营造动手的人是史瓦格的假象”，布莱恩笑着对调侃他的山姆道，“你总不希望我们被人怀疑上吧”。
　　“OK，OK，接下来我们怎么做”，山姆低笑几声，“我刚收到消息，费城正全城大搜索史瓦格，我们现在回费城风险可非常高”。
　　“呵呵，我明白，你让伯尼把墨菲斯被抓、被审讯和差点被自杀的视频和三个挂掉的黑熊爪佣兵的资料交给他，
　　然后我们先出费城等着看费城的FB1会不会行动，对了，给墨菲斯留个没用过的手机”。
　　“明白”。
　　十几分钟后，被吊着的墨菲斯听到身后有脚步声传来，接着感觉到有什么东西被人从他身后放进西服两边的口袋，然后一把折叠刀放进他手里。
　　从两个想杀他的人被远距离狙杀，墨菲斯就认定救他的人是史瓦格，所以感觉到身后人没恶意，而且正离开后他就大喊，
　　“等等，史瓦格，我知道你是无辜的，我可以帮你，别走”。
　　可惜伯尼是绝对不会和他见面，快步走出仓库，坐上接应的车快速离开。

第五百一十五章 好奇心太重知道的太多都没好结果

　　墨菲斯用手上的折叠刀割开吊着自己的绳子，快步冲出仓库四周看了看，没发现期望中的史瓦格后，忙用口袋里的手机向FB1求救。
　　很快一对正在费城南边搜寻史瓦格的FB1小队就奉命先行赶到废弃小码头，找到紧张兮兮的尼克-墨菲斯。
　　留下几人现场勘察，其他人带上墨菲斯开车飞速回费城总部。
　　得到手下汇报的费城FB1主管霍华德，一见到被重重保护回来的墨菲斯，立刻问道，
　　“告诉我是怎么回事，为什么你会被人暗杀，死的那三个人是不是史瓦格干的，还有史瓦格为什么会救你”。
　　回到FB1，一直紧绷着的墨菲斯才放松下来，这一放松心情，整个人都感觉不好了，精神萎靡的瘫倒在霍华德办公室的沙发上，
　　脑子有些迷糊，毫无条理的说道，“救我的人肯定是史瓦格，那三个想杀我的是都是被远距离狙杀的，所以救下我的人一定是史瓦格，除了他我想不出谁会救我”。
　　说完墨菲斯从口袋里拿出张光碟、三个黑熊爪佣兵的资料和手机，“史瓦格救我肯定是想让我把这些交给你，而我会被人暗杀大概是因为我找到了德斯蒙德大主教被人狙杀的原因”。
　　霍华德接过三样东西，把光碟交给一个手下，“快点看看里面是什么”。
　　手下立刻在影碟机上播放起来。
　　看着视频里墨菲斯的车如何被撞，如何被抓，如何被拷打审问，又如何被套上用来伪装成自杀的设备，两个想干掉墨菲斯的佣兵如何被人一枪一个的干掉。
　　“头，现场的探员汇报说，子弹应该是从200多米外射来的，废弃码头死亡的人一共三个，不是被打中脑袋，就是被打中后心，全一枪毙命”。
　　现在说开枪的人不是史瓦格，办公室里的FB1探员也不会信，这个时间点会跟着墨菲斯又有能力远距离狙击的人的除了史瓦格，大家真想不出还有谁。
　　这时一个FB1的探员敲门，手拿份资料快步走进来，把资料递给霍华德，“头，我刚查了资料库，三个死者的身份都和黑熊爪安保公司有关，不过向黑熊爪核实时，他们否认了这三人是他们的雇员，只承认是前雇员”。
　　霍华德拿着资料看了看，摇头头道，“想从这上面找他们的漏洞是不可能的，这些有黑活的私人承包商在出任务前都会离职，
　　不过也不算毫无收获，让人盯紧黑熊爪公司和他的雇员，从现在开始我要知道黑熊爪任何一个在米国雇佣和前雇员的行踪，我就不信他们会放任史瓦格在外面搞事而不出手，只要抓到把柄立刻抓人”。
　　“明白，我这就向总部汇报”，一个手下点头出办公室。
　　霍华德看向躺在沙发上的墨菲斯，“休息够了没？墨菲斯，告诉我你到底找到什么证据，让这些只为钱而活的鬣狗们盯上你”。
　　“好吧”，喝了杯咖啡的墨菲斯总算缓过来，理了理思路，站起来正要述说他这几天的发现和遭遇。
　　“咻”，“哐当”，随着面向对面大楼的玻璃破碎落地，砸在地上发出碎裂的声音。
　　站起身的墨菲斯随即一声不响的瘫倒在地，一个血洞出现在他的额头上。
　　爬在地上的霍华德不可置信的看着倒在不远处的墨菲斯，心里的怒火已经完全压不住了。
　　随即两个小时后整个老美的FB1就像全疯了一样的开始查黑熊爪，可惜查了快两天，问题到时发现不少，可能被他们查到的问题全发生在米国之外。
　　黑熊爪在老美国内乖的一点都不像私人事承包公司，任何在老美的业务完完全全经受的住任何调查。
　　而FB1可没其他国家的调查权，就算查到问题也拿黑熊爪没办法。
　　不过被FB1这么一闹，约翰逊上校一时间除了两个贴身手下，就没其他能用的人了。
　　冒着这么大的风险秘密干掉知情的墨菲斯，留给他干掉史瓦格的时间已经不多了。
　　要是刺杀本杰明-阿瑟的案子还不能结案，再拖下去约翰逊担心像幽灵一样的史瓦格，说不定会把手上关于德斯蒙德大主教的事公布出去。
　　思索许久约翰逊不得不打从米国之外秘密调人的主意。
　　可现在想秘密调人，他自己可没那么大的权利，只能去见自己的后台。
　　想了想后对说下吩咐道，“帮我准备飞机，我需要见查尔斯-米恩参义员”。
　　“明白”。
　　这让这两天一直盯着他的布莱恩小组的人全欢呼起来，总算没白费他们把FB1拖进来的计划，按照威廉之前的吩咐只要找到个身份够的人，他们就能交差了。
　　布莱恩大声对驾驶位上的伯尼喊道，“快点，我们立刻去华盛顿”。
　　“明白，头”。
　　两个小时后，华盛顿清晨五点半，天还没亮，等了快四十分钟的约翰逊总算在华盛顿林肯广场附近，见到正晨运的查尔斯-米恩。
　　而几百米外的街道上，布莱恩和他的小队正坐在辆大型商务车里，看着山姆操控着黑锋无人机监视约翰逊和米恩参义员。
　　好在费城到华盛顿才200公里多一点，而时间又是清晨，所以他们赶紧赶慢的总算只比坐飞机赶来的约翰逊晚了不到二十几分钟。
　　看到满脸疲惫的约翰逊，查尔斯-米恩满脸不愉的道，“我开始怀疑让你负责这次的事是不是错了”。
　　“随你怎么想，别忘了我们会屠了那个村庄为的可不仅仅是石油管道”。
　　见参议员先生身形停顿一秒，约翰逊咧嘴道“我来找你只是告诉你我需要两架特别通行证的飞机，
　　一架去埃塞俄比亚接24个我们的人，另外一架去伦敦回来的时候顺便带上鲍勃-李-史瓦格的父亲老史瓦格来米国”。
　　听到说去伦敦绑史瓦格的父亲，查尔斯-米恩脸上才露出点笑容，“只需要24个？”
　　“我希望下次见面的时候听到的是史瓦格被干掉的好消息，别再让我为你善后了”，查尔斯-米恩转头严厉的看着约翰逊上校，“知道我花了多大力气，解决你公然干掉FB1探员的事吗？”
　　“呵呵，别以为我不知道FB1的副局长辛西娅-威尔克斯是我们的人，不管结果如何，我保证会有人为总桶刺杀案负责”。
　　“怎么负责？”

第五百一十六章 盟友就是用来利用的

　　“米开罗-亚克，”约翰逊笑道，“他和史瓦格一样是这世界上以知、有记录，又活着的能击中1600码的神枪手，而且他也是亲自动手干掉德斯蒙德大主教的人，
　　实在没办法的情况下，我会让人带着米开罗-亚克待在弗吉尼亚的一处牧场，
　　你让辛西娅副局长带队去抓他，牧场里会准备好她需要的一切，杀人动机，遥控狙击枪所有一切证据牧场里都会有，
　　就算辛西娅最后抓住的是个死人，但她也告破了本杰明-阿瑟总桶被刺案，你说辛西娅女士会不会因此而升一步”。
　　“这个想法不错，不过你怎么保证那个叫米开罗-亚克的人会乖乖的去死”。
　　“放心，参义员先生，米开罗全家人都在我的控制下，而且要不是我把他从废墟里拉了出来，他早就死了”。
　　“很好，上校，期待你的好消息，拜拜”查尔斯-米恩满意的笑了笑。
　　“拜拜，参义员”，约翰逊看着慢慢走远的查尔斯-米恩，心里不由耻笑几声，要不是你那白痴儿子，罗伯特-米恩异想天开去埃塞俄比亚，
　　亲自劝说那些土著搬家，最后还不听劝告的把自己身份告诉那些土著，被人当人质关了起来，我们用得着接那么急把人救出来，就立刻清理掉整个村庄全吗？
　　而查尔斯-米恩面无表情的对身边的中年人道，“帮我联系人手，找出当初救下罗伯特的那些人，然后秘密干掉”。
　　“明白”，中年人点点头，犹豫片刻才说道：“约翰逊上校呢？”
　　查尔斯-米恩低头看路，面无表情道，“派到约翰逊身边的人找到他藏证据的地方没？”
　　“暂时没传消息回来，”中年人想了想道，“老板，我们找了这么年毫无结果，我怀疑他藏证据的地方根本没在米国”。
　　“不在米国那在哪？”
　　“很可能在非洲，最近几年约翰逊基本上每半年就会去非洲他的家族墓地祭拜妻子和孩子，或许我们可以去那里找找”。
　　“嗯，不管是不是都派人去找，约翰逊知道的太多，我儿子罗伯特今后想参选总桶的话，他被俘过的事绝不能传出去”。
　　“明白，先生，我这就去找人手清理那些隐患，再吩咐人去非洲”。
　　“嗯，行动必须隐蔽，当初救罗伯特的那队人应该不知道救的是谁，所以宁愿慢一点，也被引起别人的注意”，查尔斯-米恩谨慎的吩咐道。
　　“明白，先生”。
　　而查尔斯-米恩说的一切立刻被星期天汇报给远在巴西的威廉。
　　威廉已经抵达巴西里约热内卢好几天了，这时候正抱着安布罗休躺在丽娃50t游艇上想做点喜欢做的事，还没开始就被星期天给打断。
　　这让威廉很是不爽，无奈松开抱着安布罗休的手，走到游艇栏杆边听着这几天的详细汇报，
　　听完威廉诧异的问着，“罗伯特-米恩是那个疙瘩里跳出来的？还想参选？”
　　“算了，这种事留给本杰明-阿瑟去担心吧，相信这位罗伯特-米恩先生很快就会知道阿瑟家族的厉害了，能查到当初救罗伯特的人员名单吗？”
　　“请稍等，SIR，”等了几分钟，星期天汇报道，“SIR，我需要授权，这份96年的资料需要侵入C1A的特别资料室”。
　　“OK，老规矩别让人发现”。
　　十几分钟后星期天汇报道，“SIR，这份名单里有十一个人，其中有个人您肯定非常熟悉”。
　　“谁？”威廉疑惑道。
　　“弗兰克-摩西”。
　　“弗兰克-摩西，这不是教堂的另一个化名了？”
　　低头沉思片刻威廉很快就知道是怎么回事了，刚想打电话提醒教堂那家伙，
　　忽然想到赤焰战场第二部里的那个无污染、无辐射的红汞手提核蛋，
　　MD，不能就这样提醒他，免得手提核蛋飞了。
　　那个手提核蛋要是到了自己手上，找个荒无人烟的地方让星期天解析，说不定能复制出来，
　　那今后他就真后了保命的底牌了，“派蜘蛛机器人24小时盯住教堂，从今天开始只要教堂遇到袭击就提醒我，要是有危险就立刻救下他”。
　　“明白，SIR，任务以接受，蜘蛛机器人会24小时盯着教堂先生”。
　　“嗯，告诉金士曼的哈里哈特，让他派人保护老史瓦格，只要约翰逊的人出现在伦敦，就把这些人丢进黑实地打牢，让他们在里面待上一辈子吧”。
　　“好的，SIR”。
　　既然手上已经有了证据，威廉就没心思再和查尔斯-米恩和约翰逊等人墨迹了，拨通本杰明-阿瑟的电话。
　　电话一接通就听到本杰明不爽的声音，“上帝，现在才清晨6点多，但愿你和我说的是好消息，免得我这几天被一些人逼的焦头烂额的心情更差”。
　　“哈哈，我只能说抱歉了，我说的对你来说应该算好坏参半吧，知道蒙大拿的查尔斯-米恩参义员吗？”威廉笑道。
　　听到威廉说好坏参半，本杰明-阿瑟不由有些担心起来，“当然，查尔斯-米恩和他儿子罗伯特-米恩一个参义员、一个众义员，我这种人怎么可能不认识一门双议员的米恩家族”。
　　“嘿嘿，那你们的关系怎么样，我可听说查尔斯的儿子罗伯特想参选下届的总桶，知道这事吗？”
　　“有吗？”本杰明很快明白威廉的意思，眯着眼说道，“上次我和查尔斯见面的时候，还和我说他和罗伯特都是我坚定的支持者，
　　希望能看在米恩家族和阿瑟家族多年友谊的份上，让我给罗伯特-米恩一些建议，免得他刚当选众义员，经验少而犯下不该犯的错误”。
　　“那我希望你还没来的急提醒罗伯特先生，免得你把宝贵的经验传授给差点让你去见上帝的人”。
　　“你没开玩笑？伙计”。
　　“你说呢？”威廉咧嘴睁着眼睛说瞎话道，“我既不认识米恩家族的人，更和他们没利益冲突，要不是听到些非同寻常的谈话，我连查尔斯-米恩是谁都不知道”。

第五百一十七章 不见血的血腥

　　虽然已经明白威廉话里的意思，但真听到想搞自己的人是同一个阵营的人时，本杰明还是沉默半天不知道该怎么说，
　　良久才叹息一声道，“看来我父亲说过的话确实很对，从来都没什么盟友，有的只是利益和背叛，谢谢你告诉我这个消息，它对我来说非常宝贵”。
　　威廉笑着回道，“对你有用就好”。
　　“当然有用，甚至在未来某一刻，这可能会挽救我的前途，好了，不说这个了，下个星期一是哥布伦日，你有空的话我希望你能来白色宫殿参加节日宴会，或许我们可以谈一些事情”。
　　“哈哈，你这也太客气了，你现在可是我的财神爷，每天一两千万英镑的收入，别说找些证据了，就算帮你搞定查尔斯-米恩都行，
　　别忘了被冤枉的鲍勃-李-史瓦格先生现在可非常非常生气，他应该会很乐意送查尔斯去见撒旦，至于参加宴会，抱歉，我正在度假”。
　　“好吧，要是假期结束希望你能顺道来米国一趟，至于查尔斯，威廉，其实很多事用不着那么直接的，
　　象我和查尔斯这种人一旦因为丑闻下台，今后不仅没机会再进入政界，连后代都会受到影响，
　　而且我保证一旦出事，都不需要我们动手，那些和他有牵连的人会主动帮我们处理，查尔斯要不乖乖的闭嘴，要不连说话的机会都没有”。
　　“你的意思时等着别人出手？那万一没等那些人动手，查尔斯-米恩就孤注一掷呢？”威廉摇头不信道，“你可想清楚，阿瑟先生，心慈手软是会被人反杀的
　　“好吧，我会注意的，”本杰明无奈的解释道，“有些规矩是我这种人不能破坏的，刺杀的风险太大，不仅得不偿失，造成的后果也太严重，至少我如果想连任肯定不能这么做”。
　　哈真不愧时当总桶的人，想的就是长远，这才上任一年都没到，就想着下一任的事。
　　“呵呵，好吧，反正从头到尾我都没露面，米恩家族想报复也报复不到我头上，
　　希望你不会后悔今天的决定，稍后我会把查尔斯-米恩的视频发给你，希望对你有帮助”。
　　“谢谢，我保证不会有后患，拜拜”。
　　“拜拜，”挂断电话。
　　威廉嘴上虽然说不怕查尔斯-米恩报复，但心里却想着怎么处理掉他。
　　威廉可不信能下令屠村的人会灰溜溜的老实下台，既然已经对米恩家族下手了，那就没心慈手软的道理。
　　不过当天下午，事实证明威廉的担心算是多余的了，也不知道本杰明-阿瑟做了些什么，
　　查尔斯-米恩当天中午午休时突发脑溢血，毫无知觉的去见撒旦了。
　　连查尔斯都悄无声息的拜拜了，那约翰逊这位退役的上校就更不用说了，反正从今往后约翰逊先生就踪迹全无，再也没出现过了。
　　而被约翰逊派到伦敦抓老史瓦格的人刚下飞机，就被得到星期天通知的金士曼特工盯上，然后全被扔进了黑实地大牢。
　　事情都处理完，威廉才给正养伤的史瓦格打电话，“上午好，史瓦格，这些天过的怎么样？”
　　“还行，虽然行动有些不方便，不过伤口没任何发炎的迹象，大概再过一个星期，应该就没什么问题了”史瓦格说完沉默几秒，“是不是找到了？”
　　“哈哈，我发份资料和视频给你，你知道看吧”。
　　两个小时后，威廉手机收到份短信，史瓦格只说了两个字‘谢谢’。
　　然后第二天上午我们的史瓦格先生戴着帽子、口罩，打着出租车来到纽约长途车站，坐车去了费城，然后在费城FB1自首。
　　这下轰动一时的总桶刺杀案以嫌疑犯自首结束，所人都好奇到底发生了什么，让已经躲过追捕，藏了这么多天的史瓦格会自己跑到FB1去自首。
　　可最终的结果却让全世界的人大跌眼镜，鲍勃-李-史瓦格不仅很快就被无罪释放，还得到一枚本杰明-阿瑟亲自颁发的勋章，奖励他不顾伤势救下费城FB1探员尼克-墨菲斯。
　　同时也为告破总桶刺杀案作出突出贡献。
　　史瓦格完全按星期天提示的把所有布莱恩小队做的事，全认到自己头上。
　　这下他立刻成了全美英雄，布莱恩小队则成了幽灵，躲在最后面的威廉则没露出一丝马脚，完完全全的躲在幕后遥控着一切。
　　虽然什么都没做，可钱却没少赚，从他把视频发给本杰明-阿瑟后，这些天阿瑟家族两位总桶先生常常穿着友情赞助的防弹西服出去演讲，参加慈善活动。
　　非常称职的履行了对威廉的承诺，而且只要情况合适，两父子就会不厌其烦的向其他人提及这种防弹西服的种种好处。
　　只几天功夫，新订单就不下60套，3亿多英镑到手，这让威廉很满意阿瑟家族合作者的态度和信用。
　　立刻让辞去英格兰安全大臣职位，接任防弹用品公司CEO的凯瑟琳去得州见见本杰明-阿瑟得老母亲芭芭拉女士。
　　不过威廉这边倒是舒服了，有些人却要倒霉了。
　　查尔斯-米恩临死前向自己手下下达，清除那些可能知道他儿子罗伯特被非洲土著俘虏过的人。
　　查尔斯人虽然死了，但因为死的太天衣无缝，米恩家族的人并没怀疑他们的老爹和主人是被人弄死的。
　　所以计划在查尔斯下葬之后，那个接到任务的中年人把这些事情全告诉了罗伯特-米恩。
　　已经成了米恩家族顶梁柱的罗伯特-米恩当然不想自己有把柄在外，想都没想就同意干掉自己救命恩人的计划。
　　不过这个计划虽然在有条不紊的实施，可想一下就把当初参加营救罗伯特-米恩的11人全干掉也不现实。
　　而且这11人也不是全被找到，最少弗兰克-摩西和马文-伯格两人就暂时没任何线索。
　　可惜有些事注定没办法逃掉，已经好几年没用过弗兰克-摩西这个名字的教堂，最近正和不理解他为什么从C1A主管位置辞职的妻子闹离婚。
　　有苦不能说，教堂当然就灰溜溜的滚出了自己的房子，不得不回到以前用弗兰克-摩西身份买的老房子住。
　　这一住不仅惹来了麻烦，还让他的婚姻彻底拜拜了。

第五百一十八章 第一次进白色宫殿

　　闹离婚一闹就是两个多月，这期间教堂一直住在自己在弗吉尼亚的老房子，会住这里是因为这套房子不仅是他家老宅，而且离兰利基地近。
　　他现在主要的职位是某特种部队的上校，不过因为上次伦敦袭击事件中立了功，有消息称他很可能会军衔升一级，
　　军衔升一级就让他跨过九层九军官一辈子都无法想想的将军衔，虽然是准将，但老美这准将已经是正式的将军，
　　这也让教堂等着任命时没有具体的工作，每天除了去兰利基地上上班，就是无聊的待在家里。
　　一个50多的老男人，特别是焕发第二次职业成就，即将离异单身的老男人当然会孤单寂寞，
　　好在教堂经历的生死大战不少，现在还没那么多花花肠子。
　　虽然对他那位被上流社会流毒的只往名利上看的老婆很是失望，可婚姻会破裂也有他自己的原因。
　　在他老婆看来教堂都50多快60了，放着过几年大笔退休金不要，居然说都不说一句就辞去C1A纽约主管位置。
　　一下子从上流社会变成没地位，没钱途的老男人，闹矛盾就在所难免了。
　　可教堂心里很清楚，他现在是真真正正的有钱人。
　　因威廉的关系代理下爆炸物探测器和防弹西服，一年赚一两千万美金很简单，
　　但因为职业的原因很多事他都没办法告诉家人，免得他那成天钱钱的老婆有钱后四处招摇，害了自己，现在看来没把这消息告诉她确实是对的。
　　闹离婚，工作又没具体的事情，孤单无聊之际那就很容易被一些事吸引住，而一个声音甜美，又愿意和他聊天的人不可避免的闯入他生活中。
　　虽然只是个电话聊天，可有特工职业病的他，这时候就只想和一个不认识，又没利益关系的人聊聊无关工作，无关利益的琐事，让自己感觉还是个活生生的人。
　　所以两个月下来，教堂不知不觉的就喜欢上和电话里那个后勤服务处的女人说话。
　　甚至最近一段时间下班回家后，他还会期待后勤服务处寄东西给自己，让他有机会故意找茬、找理由打电话给那个没见过面的女人唠嗑。
　　.....
　　先不管教堂这家伙迎来的第二春，镜头转到巴西里约热内卢。
　　结束鲍勃-李-史瓦格的事，威廉没让史瓦格立刻回伦敦，免得被有心人知道史瓦格背后站着的人是他。
　　安心待在里约陪女友度假，不知不觉就是十多天，这天两人开着丽娃50米游艇从近海回到里约港，刚靠近港口，威廉口袋里的电话就响起来。
　　拿起来一看是本杰明-阿瑟的电话，接通就听到本杰明爽朗的笑声，“下午好，威廉”。
　　“下午好，总桶先生，有事吗？”
　　对本杰明这位被上帝和撒旦同时亲吻过的总桶，威廉现在只想和他保持一定的距离。
　　这家伙从上任就接二连三的出事，和他离的太近鬼知道会出什么事。
　　可完全不理会本杰明又不可能，他现在可以算是威廉的大金主了。
　　从两人达成协议，阿瑟家族的两位总桶先生就为他卖了快70套防弹西服了。
　　3.5亿英镑就算威廉身价300多亿美金，也没办法拒绝这种不用费任何心思的钱，而且可以预料今后能赚到的钱绝对远远不止这点。
　　所以等听到本杰明告诉他，很多有意向购买防弹用品的人希望威廉去米国做一次公开的产品验证，以确定防弹西服是不是真如资料上说的那样棒。
　　最后本杰明还暗示到时候会有军方的人一同观看，所以想赚大钱威廉这个正主最好亲自参加。
　　听到有军方的人参加，威廉想都没想就同意去米国开个产品验证会。
　　让星期天直接空运十套防弹西服去华盛顿，威廉抱着正和她母亲打电话的安布罗休，“晚上吃什么，亲爱的”。
　　“妈妈说她准备了烤肉和中式火锅，问我们有时间回去吃大餐没？”安布罗休抱着威廉个脖子，在他嘴上香了香。
　　两人单独在巴西待了十多天，加上威廉一来巴西就拜访了她的父母，十来天接触下来相处的也很好，这让安布罗休最近的心情非常好。
　　听到有中式火锅，嘴馋的威廉高兴的点头，“当然，现在就出发”。
　　心情愉快的在新买的别墅里，吃了顿天朝大厨准备的正宗天朝火锅，吃完大家又坐在客厅里看球赛。
　　一直到晚上10点威廉才带着安布罗休回边上另一栋更大更豪华的别墅，第二天一早威廉告别安布罗休飞去米国。
　　华盛顿，坐上迈克尔-班宁亲自开来的车，“嗨，迈克尔，恭喜，听说你妻子快生了？”
　　“没错，哈哈”，班宁转头看着身边的威廉，满脸幸福感说道，“谢谢，德文希尔先生，要不是孩子快出生了，我也没时间来接你”。
　　“谢谢，”威廉伸手和班宁撞了个拳，“想好了孩子叫什么名字吗？”
　　“我和妻子丽雅想过不少名字，最后想着还是用我的祖母的名字，莎拉，莎拉-班宁”，班宁不确定的对威廉问道，“你觉得怎么样？”
　　“莎拉？”惊奇的看着斯巴达皇帝，但愿他不会知道莎拉在中文里是食物的事，“非常棒，恭喜”。
　　“谢谢”，聊着聊着，两人来到白色宫殿。
　　威廉神情古怪的看着车外的白色宫殿，“见鬼，带我来这做什么，我要去射击场”。
　　“抱歉，总桶先生希望在你去测试场前，先和你聊聊”，班宁咧咧嘴，“最近他过的不太好，和不少军工集团发生些不愉快的事，大概是希望你能来米国投资”。
　　“FKU，我就知道你会来接我没好事”，看着已经开进白色宫殿的车，威廉翻了个白眼无奈道。
　　下车从正门走进白色宫殿，过安检的时候，遇到个眼睛很大的小不点独蹦蹦跳跳的跟着个旅行团走过安检。
　　把身上带金属的东西全放进个盒子，过安检时威廉好奇的问道，“每天都有人来这参观吗？”。
　　“滴、滴、滴”，刚走过安检，滴滴的警报声就响起，吓得几个安保手立刻就按照腰间的枪套上。

第五百一十九章 就知道没好事

　　诧异的看着盯着自己的安保，威廉不明白为什么会响警报，在巴西上飞机前他就把枪和飞刀这些东西放进了储物空间。
　　一个安保捂着耳机听了听，然后对威廉说道，“抱歉，德文希尔先生，我们得知道您手腕上的手表是不是具有攻击性”。
　　“FK”，翻了个白眼，他忘了手上星期天新弄出来的手表里是有三枚清除记忆的针头。
　　褪下按照金士曼已有技术改造而来的手表，交给安保。
　　安保们查了半天也没查出什么只能说了声抱歉，把手表还给威廉。
　　带上手表，威廉眯着眼对迈克尔-班宁道，“我保证这是我第一次来白色宫殿，也肯定是我最后一次来这”。
　　“抱歉，德文希尔先生，”班宁耸耸肩道，“没办法，这里就这样，连我这个贴身保镖每次进来都得查一遍”。
　　“走把，”没好气的瞪了班宁一眼，走进椭圆形办公室外的候客厅，就见一个60多岁，满头白发的老头站在椭圆形办公室门外
　　见班宁和威廉走过来，老头笑着上前道，“你好，德文希尔先生，我是马丁-沃克，白色宫殿保安主管，请稍等片刻，总桶先生正和议长打电话”。
　　请威廉坐下，马丁-沃克拉着班宁走到一旁低声道，“你今天不是休假陪你丽雅待产吗？怎么还回来”。
　　“本来是在陪着丽雅的，不过”，班宁笑着从口袋里拿出个礼物盒，递给马丁道，“今天是你生日，所以我想把礼物亲手交给你，以感谢你这么多年多我的照顾和教导，谢谢，马丁”。
　　拿着礼物盒，马丁楞了几秒，板着的脸上总算露出点笑容，摇头笑道，“谢谢，哈哈，我都忘了今天是我生日”。
　　“拆开看看喜不喜欢，这是我和丽雅一起为你准备的，还有，还有，”班宁犹豫几秒，被马丁瞪了一眼才说道，“如果可以，我和丽雅希望你能当我们孩子的教父”。
　　正拆礼物的马丁听到这话，眼中不由闪现忧伤和痛苦。
　　“抱歉，马丁，关于凯文的事我很抱歉”，班宁有些手足无措的解释着。
　　“算了，都过去了，我没事”，拿出盒子里刻着莎拉-班宁字样的纪念牌，马丁开心道，“我很喜欢这个，迈克尔，这是我这几年里收到最好礼物，谢谢，谢谢”。
　　“你喜欢就好，这么说你答应当孩子的教父了？”班宁脸露兴奋的神色，“丽雅听到后肯定也会非常高兴的”。
　　“刚出生的天使谁不喜欢呢？好了，迈克尔，你现在最该做的就是回医院陪着丽雅，然后第一时间把孩子出生的消息告诉我”。
　　“好的，好的，没问题，我这就回医院”，班宁大笑着点点头，然后看了看一脸无聊的威廉，小声提醒道，“马丁，和威廉德文希尔说话的时候低调点，他心眼很小的”。
　　“呵呵”，马丁一脸不在乎的道，“你忘了，再过几天我就退休了，那位超级富豪高兴不高兴和我没关系”。
　　“也是，”迈克尔-班宁点点头，和马丁拥抱下，然后对威廉挥挥手，“拜拜，德文希尔先生，我得去医院陪着我妻子了”。
　　“拜”，坐在沙发上威廉笑着同样挥手，“代我向你妻子问好”。
　　“谢谢，我会的，拜拜”。
　　目送迈克尔-班宁走出会客室，马丁老头又重新站回椭圆形办公室门外，守着大门。
　　等了几分钟，开始无聊的威廉竖起耳朵开始听着办公室里本杰明通话的内容。
　　听了几分钟本杰明-阿瑟应该是在议长伊莱通电话，大致的意思是希望伊莱先生能支持他提交的禁枪和缩减军费的方案。
　　不过伊莱先生好像没胆子得罪军工集团。
　　“轰”，的一声巨响忽然从不远处传来。
　　“FK”，威廉立刻站起身，走到窗边往爆炸声的方向看去，只看几秒就看到离白色宫殿大概几公里外一股黑烟直冲天际。
　　看到这威廉不由大骂起来，“FK，FK，我见鬼了才会来这”。
　　没等他有其他动作，五六个拿着枪的特勤就冲了进来，打开椭圆形办公室大门时威廉才看到一脸忧郁和紧张的本杰明-阿瑟。
　　而本杰明-阿瑟同样看到一脸嫌弃的看着他的威廉。
　　这一刻本杰明-阿瑟心里不由再次想起威廉说过，他是所有总桶里最倒霉的话，没等特勤关上办公室门，就大声的对特勤喊道，“让威廉进来，让他进来”。
　　白头翁马丁见此马上向本杰明提醒道，“总桶先生，我必须提醒您，现在是特殊时期，您不能接触任何不明身份的人”。
　　“NO，NO，NO”，本杰明想都没想就否定马丁的提议，对着威廉喊道，“进来，威廉，进来”。
　　“NO，NO，NO”，看到这威廉忙摇手拒绝，“我得出去，FKU，本杰明，你就是个灾星，我TM的见鬼了才会跟迈克尔-班宁那混蛋来这”。
　　“威廉，等等，等”。
　　见威廉转身就走出会客室，本杰明气的大骂起来，“混蛋，威廉德文希尔，你TM的就是混蛋”。
　　马丁见状立刻对特勤们点头道，“关上门，启动这间房间的防弹板，同时立刻疏散员工，封锁整个白色宫殿，在外围立起防线，再让海军一号过来，我们乘坐直升机离开”。
　　“明白，长官”。
　　威廉倒是出了椭圆办公室，可惜没走多远，开着精神力感知的他就发现不远处不时有人倒地。
　　沿着墙角悄悄的走进拐角处，露出一只眼睛就看到十几个穿着工人服的人，在两个拿着装有消音器手枪人身后整清理着安保们。
　　干掉一个安保，匪徒们就有一人捡起安保们的手枪，然后从口袋里掏出消音器装上，没过一分钟，这群匪徒手上就全有枪了。
　　这群人配合十分娴熟，握枪和射击动作非常标准，威廉就知道这些人全是训练有素的精英。
　　他可没挨枪子的打算，利用精神力感知远远的避开所有匪徒，连续换了好几个方向，可TM的能出去的门全被锁上了。
　　正打算让星期天侵入白色宫殿的服务器，打开自己面前的门，精神力忽然感知到个小身影为了躲避匪徒，正慌张往这边跑来。

第五百二十章 艾米丽-凯尔

　　等这个小身影路过威廉所在的拐角时，威廉右手一把抱住她，同时左手也捂着她的嘴，免得这小家伙喊了出来。
　　可能是看清抱着自己的是威廉，所以这小家伙在因为害怕而挣扎几秒后，很快就安静下来。
　　抱着小姑娘退到隐秘处，等几个往这边走来的匪徒消失不见，威廉才低头看了看怀里的小姑娘。
　　“嘘”，
　　小姑娘明白的连连点头。
　　威廉不放心的再次说道，“我现在就放开你，但千万别喊，明白吗？”
　　又是一阵点头。
　　看着被自己左手遮挡住整个脸，却用大大眼睛盯着自己的小孩，威廉不由被怀里小鬼清澈，又带着恐惧的大眼睛给萌住了，
　　见小姑娘确实没乱动，“OK，你是个好孩子，我现在就送开你，然后跟着我，明白吗？”
　　点头，然后又摇头，等威廉松开捂着她嘴的手，想把她放下小姑娘居然立刻双手抱住他的脖子，像个树袋熊一样的挂在他身上。
　　“我叫艾米丽-凯尔，德文希尔先生谢谢你救了我，我能和你、、”。
　　“停，停，停，听着，孩子，想聊天、合影得等我们出去，到时候你想这么聊就这么聊，想拍多少张照片就拍多少张，
　　现在告诉我你父母在哪？还有你能下来吗？在英格兰淑女可不会像你这样挂在我身上”。
　　“我才6岁，有什么关系，你不知道刚才为了躲那些坏人，我可是跑了很长的路，现在走不动了”。
　　见小家伙不肯下来，威廉只能边抱着她，边往楼上没人的房间走，“那你父母呢？”
　　可能是有大人抱着，又或者天生就很独立，小艾米丽只用几分钟就平静下来，
　　不过再次听到威廉问她父母，小家伙抱着威廉脖子的手不由紧了紧，头趴在威廉的肩膀上，
　　“妈妈说爸爸正在服役，没时间回来，妈妈要上班没时间陪我来这，所以让阿姨带我来这”，
　　艾米丽沮丧道，“德文希尔先生，我已经快想不起爸爸是什么样子了，上次见他的时候还是我4岁生日，你会保护我吗？”
　　“这个，”看着脸色呆萌，眼睛却鬼机灵的小鬼，想起自己从小也是母亲带大的，没由来的就对怀里的小家伙起了怜悯心。
　　“没错，我肯定会保护你的，孩子，我可是英格兰大公爵，贵族的责任就是保护像你这么可爱，聪明，漂亮的小公主”。
　　“谢谢，那你就是我的骑士对吗？”
　　“没错”，威廉刚回答，脸上就被艾米丽亲了下，这让威廉更加可怜这个刚见没到五分钟机灵的小鬼。
　　“你个机灵鬼”。
　　“碰、碰、碰”的一阵枪响，稍微一想就知道这是狙击枪的声音，抱紧害怕的艾米丽，“别怕，有我在你不会有事的，我保证会保护你的”。
　　“嗯”，艾米丽点点头，重新趴在威廉肩膀上不出声。
　　找了个没人的房间，锁上门，往窗外看去，就见十几个黑西服或是穿着制服的安保躺在地上。
　　接着又是一阵“碰、碰、碰”的枪声又从白色宫殿的屋顶传来。
　　“星期天，告诉我是怎么回事”。
　　“什么？”艾米丽疑惑的抬头看着威廉，“德文希尔先生，您在和谁说话”。
　　“呵呵，我在和我的智能管家说话，他会告诉我怎么回事”。
　　“那我能听听吗？我想知道芬妮阿姨现在安不安全”，艾米丽小声的问道。
　　“好吧，”威廉想了想，伸手放进大衣口袋，从储物空间里拿出个微型耳机，小心的放进艾米丽的耳朵里，“好了，你现在可以和星期天打招呼了”。
　　“你好，”艾米丽不确定的说道，“你在哪，星期天先生”。
　　“你好，艾米丽小姐，我是星期天，德文希尔先生的私人智能管家，有什么能为你效劳的”。
　　“上帝，真的能听到”，艾米丽惊讶的呼出声，“你在哪？为什么我看不到你，是和打电话一样吗？”
　　“你这样理解也没错，芬妮女士现在正在白色宫殿东侧的休息室，暂时没危险”。
　　“好了，小家伙，先让我了解这里的情况，我得带你出去”。
　　“好吧，”艾米丽点点头，“我们以后聊，好吗，星期天先生”。
　　“好的，艾米丽小姐”。
　　威廉揉揉艾米丽的头发，对星期天说道，“侵入白色宫殿的服务器会有隐患吗？”
　　“NO，SIR”。
　　“OK，那就告诉我能避开屋顶的狙击手的安全路线”。
　　要不是碰到艾米丽这小家伙，威廉早就跑出去了，那用像现在一样必须躲着屋顶的狙击手。
　　“明白，SIR”，几分钟后星期天汇报道，“SIR，我已经侵入白色宫殿内部的服务器，
　　不过，有个黑客正在破解服务器，以我的了解，对方正打算破解白色宫殿的整体服务器，预计时间40分钟”。
　　“本杰明-阿瑟在哪？”威廉从口袋里拿出手机放在桌子上，“打开3D虚拟成像，我要知道所有路线和匪徒的位置”。
　　话音刚落，手机就几射出道立体光柱，整个白色宫殿的立体结构图显示出来，而标识着敌人的红点居然不下上百个。
　　“酷”，威廉正想着该怎么做时，他怀里的艾米丽看着3D虚拟成像挪不开眼睛，“这是什么，这是什么”。
　　“星期天，你给小家伙解释”。
　　翻了个白眼，小鬼很可爱，可没带过孩子的威廉又对她旺盛的好奇心感到头疼。
　　好在有星期天这个不会有任何不耐烦的人工智能在，而还能边回答艾米丽的问题，边和威廉汇报宫殿里的情况。
　　听完汇报，威廉低头想了想，“这么说现在外面不仅有一百多个匪徒，他们还想着通过这里的服务器控制老美的所有武器？”
　　“是的，先生，以我的测算如果没人阻止他们的话，一旦导蛋系统被控制，
　　外界的老美有无法强攻夺回白色宫殿的话，我们将面对的要不是世界大战，要不是老美自己彻底摧毁整个白色宫殿”。
　　“好吧，为了我的钱和财富，看来我得帮这些老美处理乱子了”，威廉咧嘴嘲笑道，“但愿本杰明-阿瑟不会因为连续两次被人攻下了白色宫殿，而被人赶下台”。

第五百二十一章 半年不到就被人占了两次

　　白色宫殿里一片混乱，宫殿外也好不了多少，刚才的巨响是有人在帼会大厦里放了枚威力非常大的炸蛋。
　　爆炸后瞬间就把帼会大厦的园顶大厅给炸的摇摇欲坠，好在副总桶特鲁姆-布尔这黑老头和议长伊莱两人的办公室离圆顶大厅比较远，
　　两人虽然都受了点轻伤，但并不影响行动，很快就被各自的安保搀扶着离开帼会大厦。
　　而正往医院赶去的迈克尔-班宁也不顾妻子要生产了，炸蛋爆炸时他就在帼会大厦不远处，听到巨响，
　　班宁立刻弃车往帼会大厦飞奔而去。
　　边跑边拿着对讲机和白色宫殿联系，可惜这次的袭击的主谋之一就是他最尊敬的老师加朋友马丁-沃克。
　　从马丁哪得知本杰明-阿瑟总桶现在正在椭圆形办公室里，安全暂上没问题班宁才放心下来。
　　冲进帼会大厦就看到正被安保护送出来的议长伊莱，班宁直接接过伊莱的安保，带着他按照应急措施开车往华盛顿国民警卫队指挥部而去。
　　而副总桶特鲁姆-布尔则被人直接带到机场，登上空军一号。
　　特鲁姆刚坐好飞机就开始滑行，广播里响起机长的声音，“很抱歉，副总桶先生，情况紧急，我们必须在45秒的时间内升到四万五千英尺的高空，
　　所以请系好安全带，有任何不舒服的地方请立刻联系随机医生，谢谢”。
　　飞机刚飞离跑道五秒机头就猛的被拉起，45度角的直冲天空。
　　白色宫殿里，威廉抱着艾米丽-凯尔站在窗边，隐秘的看向宫殿外。
　　远处，三架海军一号冒着被击落的风险飞速往这边赶来，刚靠近，屋顶就响起了加特林机枪特有的‘哒哒哒’声音。
　　只几秒钟打头的海军一号就被狂风暴雨一样的子弹击落，这让外界所有人都明白，他们总桶府在没过半年的时间，再次被人占领。
　　已经平稳飞行的空军一号，特鲁姆-布尔了解情况后，连线能联系到的高层，
　　商量片刻后按照还没出台三个月的新法令，在本杰明-阿瑟总桶生死未知的情况下，副总桶有权下令更改他持有的核蛋和导蛋发射密码。
　　以防止出现半年前白色宫殿被占后，差点毁了整个米国的情况再次出现。
　　而且如果他们能确定本杰明-阿瑟被俘的话，待在空军一号的副总桶先生就将接任总桶一职。
　　这让已经经历过一次白色宫殿被占事件的特鲁姆非常无奈，为什么这种事总在他还没准备好的情况下发生。
　　上次伦敦被袭击是这样，现在又是这样，特鲁姆觉得这大概是上帝在考验他，同时心里很明白就算真要接任代总桶，那也得确认本杰明-遇害下才能同意。
　　否则一旦他表现的太心急，不说别人这么看他，光阿瑟家族的势力很肯能会从盟友关系，走向敌对。
　　椭圆形办公室，今天迈克尔-班宁没在，马丁-沃克这个平时不用管具体行动指挥的安全主管，直接成了本杰明身边唯一能做主的人。
　　听到海军一号直升机被击落一架，马丁-沃克绷着脸思索片刻才对本杰明建议道，“总桶先生，我认为我们应该去地下堡，
　　只要您进入地下堡，匪徒们的任何算计都将白费，就算最后不得已情况下必须毁掉白色宫殿，
　　您待在地堡里也不会有安全上的问题，只需安心的等待营救就行”。
　　“你说的我都明白，但是你确定就我们七个人能安全到达地堡的入口？”本杰明怀疑道。
　　经历过一次被人占领地堡的本杰明，现在对再次进入地下堡都快有阴影了，所以听到马丁-沃克的话，他本能的怀疑起马丁来。
　　不过马丁-沃克可是有准备的，笑了笑道，“我知道现在去地下堡会很难，所以我的计划是，不去地下一百米深的主堡垒，只需要去新建成15米深的副地堡，
　　这次危机不是核蛋危机，我们没必要非得去100米深的主地堡，副堡垒离椭圆形办公室只有20多米，
　　我会先出去查探，一旦确认这20米距离安全的话，您跑步过去都不需要十秒钟，
　　所以这个险值得冒，否则继续待在这，一旦匪徒们用塑胶炸药，那就、、”。
　　后果马丁没说出口，但现场的人都明白他的意思，椭圆形办公室的门和墙壁虽然能防子弹，却防不住接二连三的爆破。
　　思索几秒，本杰明-阿瑟点点头，“就按你说的试试，小心点马丁，有危险立刻退回来”。
　　“明白，总桶先生”。
　　马丁板着脸严肃的对办公室里的特勤道，“如果我确定安全的话，会在门上敲暗语，你们就带着总桶先生立刻冲出来，
　　而一旦我出去后发生枪战的话，千万别管我，明白吗？”
　　“明白，长官”，五个特勤忍着泪，目送马丁英勇悲壮的走出办公室。
　　走出办公室关上门，马丁-沃克走过20米的走廊就遇到五个全副武装的匪徒。
　　预想中的枪战不仅没发生，马丁-沃克还笑着和一个叫埃米尔-斯坦的人握握手。
　　“让我们的人先隐蔽起来，进入地堡必须要本杰明的声纹、指纹、眼纹和密码，
　　指纹、声纹和眼纹只要抓到本杰明就行，但没密码的话只靠武器控制室的服务器接口，攻破的话会浪费很多时间，早一秒控制飞弹系统我们的计划成功概率就越大”。
　　“OK”埃米尔-斯坦看看没躲藏点的走廊笑道，“那我先带人去东侧楼，免得胆小的本杰明先生不敢出来，不过，马丁，你一个人能搞定本杰明身边所有特勤？”
　　马丁笑着摇晃下手上的枪，“别忘了，我也是特勤，玩枪的时间都有40年了，有心算无心下搞定几个没防备的人很容易，等我好消息”。
　　埃米尔-斯坦看着马丁自信的样子，点点头，转身带着手下走出西侧楼，进入东楼等通知。
　　站在走廊里等了一分钟，马丁才走回椭圆形办公室，在门上用暗语敲了敲。

第五百二十二章 被自己武器击毁的空中堡垒

　　对上了暗语，五个特勤按照战术动作，小心的打开大门，看到空无一人的走廊，大家才松了口气。
　　“快点，我们得抓紧时间”。
　　催促几句，马丁握枪对着走廊，带头往副堡入口的小图书馆走去。
　　“GOGOGO”，一阵快步疾冲，没用十秒大家就走进小图书馆。
　　本杰明走到图书馆最里面的书架前，深吸几口气，缓缓因紧张和极速冲刺而急促的呼吸，打开书架上的暗门对这个屏幕说道，“本杰明-乔治-阿瑟”。
　　声纹对上，接着输入指纹、眼纹和密码。
　　“咔嚓”一声，书架一分为二，缓缓打开。
　　“GOGOGO，你们先进入，我殿后”，见本杰明已经走进地堡，马丁挥手对殿后的特勤喊着，等特勤们全进入地堡，
　　本应该锁上书架门的马丁并没把门彻底合拢，而是留下条缝隙。
　　门外的人只需要用力拉就能拉开。
　　而这一切都被待在二楼的威廉看了个正着，把艾米丽放在桌子上，没等紧张的小家伙问出生，威廉摸摸她的小脑袋解释道，“放心，不会把你丢在这”。
　　脱下大衣和西服外套，在房间衣柜里找了条干净的床单撕开，在艾米丽疑惑的眼神中用西服外套裹住小家伙，再用撕成长条的布料做了个婴儿背带，
　　穿上大衣，正想把艾米丽绑在背上，星期天却提醒道，“SIR，如果您很在意艾米丽小姐，那您其实可以用传送门送艾米丽小姐去牛津城堡地下室”。
　　“嗯？”威廉一愣，见鬼，自己确实不用带着这小家伙冒险，直接送回牛津城堡就行。
　　可怎么才能没隐患的送，正可怜兮兮盯着自己的小家伙回城堡。
　　魔法？
　　威廉不确定对才6岁的艾米丽使用昏睡魔法会不会有后遗症，而直接打晕就更不可能了。
　　想了想，威廉没脑子的哄骗道，“现在都快中午了，你想睡觉吗？”
　　“NO，你想都别想，你肯定是想丢下我，对不对？”
　　话刚说完，小家伙眼睛里就出现雾水，接着双手抱着威廉的脖子从桌子上蹦到他怀里。
　　“别丢下我，德文希尔先生，我会很乖的，不会给你惹麻烦”。
　　被个小姑娘哭着包住，威廉一时不知道该怎么做，忙安慰道，“好了，放心，除非你安全了，否则我不会丢下你的”。
　　把魔法和传送门艾米丽面前显露，威廉可不会干。
　　他连自己老妈都没显露过，艾米丽就更不可能了。
　　而且等事情结束后，还得把小家伙从城堡里带回白色宫殿，
　　要不然没办法解释她怎么去的牛津城堡，还是没出境记录的去了英格兰。
　　“SIR，如果您决定不了的话，我建议您先占领地下堡垒，在那里艾米丽小姐会很安全，
　　或者您可以从白色宫殿的暗道出去，按很多资料显示，白色宫殿确实有一条被废弃三十多年的暗道，您和本杰明总桶回合后，他应该可以带着您从暗道出去”。
　　这么麻烦？想了想威廉咧嘴笑道，“NO，还有个选择，等小家伙安全到了地堡，我可以把这里的匪徒全干掉，然后大摇大摆的出去”。
　　说完威廉没再犹豫，用防弹西服外套裹紧艾米丽，背在背上，系好布条，带上智能眼镜，走出房门。
　　有精神力扫描和星期天已经监控着所有摄像头，威廉悄无声息的用手解决两个没办法避开的匪徒。
　　把挂掉的人一手一个拖进间房间，长枪不要，只拿着两把带着消音器的手枪和弹夹。
　　其实储物空间里的武器足够他用了，不过现在用匪徒手上的枪，能避免事后枪械来源的麻烦。
　　一手一把枪没惊动匪徒，身上有艾米丽，威廉花了点时间尽量避开匪徒，一路到达一楼的小图书馆外。
　　大概以为白色宫殿里已经没敌人和普通人，所以图书馆外没人看守，走进小图书馆，看到打开着的暗门。
　　习惯性的伸手进大衣口袋，从储物空间里拿出一把圆珠子，往地毯上一扔，
　　二十多个圆珠子滚动几下，八条金属蜘蛛腿就伸展出来，只用两秒珠子就变成了会杀人、会爆炸、会电击的蜘蛛机器人。
　　十个蜘蛛机器人在星期天的指挥下爬进暗门，往地下堡而去，其他的则沿着墙爬到墙顶，往小图书馆外而去。
　　有蜘蛛机器人开路，威廉走进暗门反手就把门给关上锁死，没走几步星期天忽然汇报道，
　　“SIR，因为抓获了本杰明先生，地下堡垒的服务器三十秒后就会被攻破，需要我锁死控制权吗？
　　不过提醒您，一旦我锁死控制权，就算事后不会暴露我们的踪迹，但控制住锁死服务器这件事本身就会暴露白色宫殿被人入侵的事实”。
　　“那就等等，这群疯子有任何举动都立刻告诉我”。
　　“明白”。
　　过了几十秒，威廉正在智能眼镜上，看着蜘蛛机器人传回来的图像，耳朵里又传来星期天快速的声音，
　　“SIR，有一枚防空导蛋正在预热，目标是天上的空军一号，预计十秒后导蛋将升空”。
　　“防空导蛋？空军一号，”这么会发射防空导蛋攻击空军一号？“空军一号里的人是谁？”
　　“特鲁姆-布尔副总桶”。
　　刚想让星期天阻止，可威廉脑海里立刻想起一个月前伦敦袭击案时，特鲁姆-布尔那老头看自己的眼神里露出的杀意，
　　所以威廉就没出声，像是忘了手上的两把枪根本就没开过一样，默默的退出弹夹，查看里面是不是有子弹。
　　“SIR，导蛋升空倒计时3秒，3，2，1，导蛋已发射，导蛋已发射，正在锁定空军一号，击中倒计时十秒，10、9、8....3、2、1”。
　　“空军一号被击中，空军一号被击中，左翼脱落、左翼脱落，正在翻滚，正在翻滚”。
　　....几分钟后，星期天汇报道，“SIR，确认空军一号已经坠毁，预计存活率0”。
　　“知道了，”威廉面无表情道。
　　“德文希尔先生，您为什么站在这这么久”，一个小脑袋出包裹住她的西服外套里钻了出来，在威廉耳朵边高兴的问道，“是我们安全了吗？”

第五百二十三章 大概是我的良知吧

　　小艾米丽激动的声音打断威廉的思绪，也打消了他心里仅有的那点愧疚。
　　找理由的想着，自己又不是没同情心和怜悯心，背后的小家伙不就是明证？
　　想要我救人那肯定得是不会威胁到自己的人，这么一想，威廉心情立刻好起来，笑呵呵的亲了亲小家伙的头发，
　　“没错，只剩下最后一段我们就安全了，所以艾米丽得乖乖的用衣服挡住自己，因为接下来会有些小孩子不能看的事，知道吗”。
　　“没问题，德文希尔先生，我很聪明的”。
　　说完小家伙就把脑袋缩回防弹西服里，小手还紧紧的抓住衣领，“我藏好了”。
　　“很好，说不定用不了多久，就会有惊喜等着我们的小艾米丽”，威廉笑盈盈的说着，然后拿出手机在手机上打字给星期天，
　　‘刚才你说的话，艾米丽的耳机没收到吧？’
　　“没有，SIR”。
　　“那就好”，回忆了几秒刚才说过的话，大概就只有防空导蛋，空军一号，空军一号里的人是谁？这几句会有些嫌疑。
　　不过这些都好解释，完全可以用得知空军一号被袭击后才说的，
　　而且艾米丽现在可不知道时间，所以威廉想了想后看了眼手表，时间10点21，故意说道，
　　“10点31了，我们争取12点前就从这里出去，免得小艾米丽饿到了，所以想吃大餐的话，接下来我没让你说话，你就不能出声，明白吗？”。
　　“好的，德文希尔先生”，艾米丽在躲在衣服里小声回道，然后想到什么的连忙道歉道，“抱歉，德文希尔先生，我现在不说话了”。
　　“嗯，艾米丽是好孩子，好了，把耳朵捂上”。
　　说完，感觉到艾米丽在自己背上拍了拍，威廉脸上露出笑容，拿着枪慢慢走下地堡。
　　“SIR，我觉得您该看看这个。”
　　星期天说完智能眼镜就出现虚拟成像，播放着CN电视台正播的新闻和一条录音，
　　“我是阿米尔-巴卡维，如果你们没听过我，没关系，因为很快你们会永远记住我，
　　在这里我向全世界正式宣布，沙漠复仇组织已经占领了白色宫殿，如果想你们的总桶先生平安无事，请在纽约时间今天下午6点前，
　　撤出所有在沙漠地区的部队，否则我们将在白色宫殿的草坪上正式处决本杰明-阿瑟先生，你们还有7个半小时考虑，上帝保佑米国”。
　　“呵呵，这下好玩了”。
　　一听完威廉就明白这是有人拿已经死了的巴卡维做幌子搞事。
　　等等，从发生袭击到现在才过了二十分钟不到，所以威廉一直没仔细想想这次的事和脑海里的记忆有什么相同的地方。
　　现在已经进了地堡，门又被锁上了，蜘蛛机器人也已经进入，安全上没什么问题了，
　　威廉这才回忆这记忆里的画面，想着想着，帼会圆顶被炸，空军一号被老美自己人炸了，
　　这些线索一出现，威廉很快就想起现在进行的剧情是什么了。
　　一时没想起，只怪惊天危机没另外一部奥林匹克陷落有名。
　　既然回忆起剧情了，威廉也就不再犹豫，悄悄的走下地堡。
　　有蜘蛛机器人传回的图像，又有精神力扫描，威廉甚至都不用露面，
　　只需要在拐角，暗处之类的地方一只手把枪伸出，对着没半点警惕的匪徒们开枪。
　　一时间地堡里极速的响起消音器“咻咻咻”的声音，七八个拿着武器的匪徒，就算有警觉过来的也被从天花板上跳下的蜘蛛机器人给电的浑身酥麻。
　　一把12发子弹的USP手枪都没打空，暗堡里的匪徒就被清空了。
　　留下个正咬着棒棒糖戴着眼镜的黑客，威廉对目瞪口呆的本杰明-阿瑟笑道，“上午好，本杰明，没想到这么快我们又见面了”。
　　“FKU，威廉，你TM的就是个混蛋”，本杰明摸了摸脸上的血迹，鼻子闻到血腥味不由干呕起来。
　　连忙从口袋里掏出丝巾擦拭起来，然后拍拍自己脑袋对着威廉大骂道，“你TM的刚差点打中我的头”。
　　“呵呵”，威廉调转枪口对着黑客就是一枪，打中被吓尿的黑客嘴里棒棒糖棍子。
　　“放心，40米内，我想打哪就能打中哪”。
　　说完威廉对已经吓摊了的黑客问道，“能告诉我你知道的吗？先生”。
　　“我、我、我”。
　　“碰”。
　　“啊啊啊啊”，黑客抱着自己的腿大声喊叫着，吓的背上的艾米丽忽然抖了一下。
　　威廉拍了下脑袋，之前只有带着消音器的枪声，看不到的艾米丽还不怎么怕，现在出现这么惨烈的痛呼声，小家伙立刻害怕起来。
　　走到已经挂掉的匪徒身边，脚对着匪徒身上的匕首一挑，手一挥，匕首就出现在黑客的脑门上。
　　痛呼声也立刻消失了。
　　威廉转头对背后的艾米丽轻声安慰着，“别怕，别怕，再等我几分钟，你就能出来了”。
　　本杰明这个时候才反应过来威廉背后绑着的是个小孩，而不是背包，惊奇道，“你背上的是谁？值得你花这么多心思？”
　　威廉楞了一下，想了几秒耸耸肩感慨道，“大概是我的良知吧”。
　　说完不理会惊讶的本杰明，把所有挂掉的人全扔进个隔断里，然后用桌子把隔断挡了起来。
　　解开胸前的床单布条，把被防弹西服裹着的艾米丽放在身前的桌子上，拍拍小家伙的脑袋道，“好了，小家伙，可以出来了，我们已经安全了”。
　　艾米丽听话的露出小脑袋，看了看面前的威廉，又转头四处看看，见到本杰明后捂着嘴惊呼道，“上帝，德文希尔先生，我看到总桶了”。
　　“好了，好了，”威廉翻了个白眼，“总桶有什么好看的，你没听到他刚才骂我骂的多难听，我们不理他”。
　　“可是，可是，我很喜欢本杰明先生，每天早上5点时我就会起床，等着看总桶先生的直升机从我家天上飞过”，艾米丽小声道。
　　“那下次让我们的总桶先生亲自带你上海军一号，对把，本杰明”，威廉看向微笑着的本杰明。
　　本杰明笑着对艾米丽道，“没问题，出去后我就带你上海军一号，小家伙，我们可是共过患难的”。
　　艾米丽先是大喜，然后抬头看着威廉小声道，“可以吗？”

第五百二十四章 妨碍小弟赚钱照样干掉你

　　和小艾米丽闲聊不少时间，安抚好她紧张害怕的心情，威廉把自己脸上的智能眼镜摘下戴在她脸上，“小家伙，你让星期天帮你选喜欢看的动画片好吗？”
　　说完艾米丽站在桌子上抓住威廉的衣领，“NO，我不要离开你”。
　　“好了，放心，我就在这里”，威廉笑着在艾米丽的头发上亲了亲，“我和本杰明先生有些大人之间的话要谈，你乖乖的坐在这，我保证不出你的视线”。
　　“说话算话？”艾米丽紧张的盯着威廉的看，小手还死死的抓住他的衣领不放。
　　威廉捏了捏艾米丽的鼻子笑道，“当然，我可没心思骗你这个小不点”。
　　转头对正打算对外联系的本杰明说道，“等等，阿瑟”。
　　“什么？”本杰明疑惑的回头看向威廉，脑子想了想问道，“有问题？”
　　“没错，问题大了”。
　　当然有问题了，最少威廉很明白幕后主谋利用已经被十字架卡洛斯干掉的阿米尔-巴卡维出来搞事，肯定不仅仅是想占领白色宫殿。
　　记忆里的剧情也说明了问题。
　　虽然现在发生的事也原剧情不太一样，但想明幕后黑手的大概计划还是挺简单的。
　　阿米尔-巴卡维是沙漠地区的人，现在幕后黑手不仅用他的名义搞出占领白色宫殿的事，
　　还利用被攻破的服务器，用老美自己的导蛋把副总桶特鲁姆-布尔和空军一号一起干掉。
　　这样一来不管会不会发生和电影一样的核蛋危机，幕后黑手的军工集团的目的都达到了，战争大概已经无法避免了。
　　连续的本土被袭，恐慌和愤怒到极点的老美普通人和帼会绝对会找个发泄口，不管这个对手是不是无辜，
　　只要老美找那些他们早就看不顺眼的沙漠土豪们，指责对方窝藏了阿米尔-巴卡维。
　　交不出人，老美肯定会为了迎合选民们的心，二则转移内部的矛盾的找理由发动战争。
　　战争一起，谁会获利？不用想肯定是那些军工联合体。
　　而军工集团想要发动战争的原因也很简单，全球性的股灾和十年无战让他们现在的日子过的很艰难，
　　加上本杰明-阿瑟居然在这个时候想削减军费和控枪，这要是真让本杰明干成任何一项，本来就日子不好过的军工集团说不定会有人撑不住破产。
　　对这些靠死亡吃饭的人来说，想活下去当然得找能发动战争的理由了。
　　而人为的制造场惊天危机最简单、直接，到时候战争一起，甚至只需要有这种苗头，任何军工集团的股价绝对会大涨。
　　要是能把战争拖上几年、十几年，不仅能起死回生还能大大赚上一笔。
　　所以等威廉把除了阿米尔-巴卡维已经死在他手上的事，其他全告诉本杰明后，本杰明脸上不由浮出愤怒，甚至抓狂的表情，
　　暴躁的走来走去嘀咕着，“他们这么敢，他们这么敢，他们这么敢”的话。
　　不过过了几分钟本杰明又摇头道，“这不可能，你要知道这事要是泄露出去，你说的军工集团的结局会是什么吗？
　　全米国的人都会恨不得把他们拆了，不”本杰明摇摇头“不，不是拆了，而是直接把他们肢解了，连肉代骨头的全分给其他集团，
　　上帝，我宁愿相信是阿米尔-巴卡维为了报仇搞出来的，否则这些人会疯成这样？”
　　“哈，别自欺欺人了，阿瑟，你知道巴卡维不可能在手下因为我的悬赏死的没几个，加上财产被你们和英格兰全扣留下
　　还有人手和钱财找到这么多完全不怕死的打手，而且伦敦袭击才过1个月，时间上可来不及”。
　　“不”，本杰明还是不信的摇头道，“这次袭击说不定是过去几年里巴卡维伦敦袭击的备用计划，因为我的安保主管马丁-沃克可没那么容易买通”。
　　见威廉欲言又止，本杰明解释道，“知道之前我被马丁抓住的时候，我问他为什么这么做，马丁是这么回答的吗？”
　　“什么？”
　　“他说半个月前，有人给他邮寄了份视频，内容是他那本已经确认死在伦敦袭击案中的儿子凯文向他求救的视频，
　　凯文其实没死，而是被俘了，马丁为了儿子的命，加上他自己也得了绝症需要大笔钱治病，才不得不按照幕后黑手的吩咐做，而会在伦敦抓凯文的就只有巴卡维一家的人”。
　　“好吧，那我们还是想想怎么获救的事”，见说服不了本杰明，威廉耸耸肩，其实老美会不会打沙漠人他不关心、也没本事阻止。
　　因为他知道战争已经无法避免了，前世的老美还不一样因为被人在本土袭击，就打了场长达十多年的战争吗？
　　真要是战争爆发，他的防弹西服生意肯定会销量爆涨，所以只要和天朝打无关，威廉才不想管。
　　见威廉不说话，本杰明反而阴沉着脸默默坐在椅子上。
　　心里没半点因为驳斥得威廉哑口无言而高兴的心情，沉默许久才无奈道，“这么说战争可能已经无法避免了？”
　　“这不明摆着的吗？阿米尔-巴卡维这个沙漠死鬼，和那见鬼的沙漠复仇组织都不要命的跑出来宣示对这次的事负责，
　　战争的理由和枪都已近递给了想打仗的人，军工集团、石油集团、甚至任何和战争有关的利益集团都不会放过这次机会。
　　只需要在媒体上鼓动鼓动，呼喊战争是为了米国的安全，你这个总桶能做什么？
　　反对？
　　哈，你要是敢和这些人作对，等着你的肯定是各种各样的麻烦，连任就别想了，甚至再次计划干掉你也不是不可能”。
　　“与其这样还不如顺他们的意思，说不定你连任的、、、”。
　　“等等”，没让威廉直接说，本杰明忽然打断他的话，紧紧的盯着威廉道，“你怎么知道阿米尔-巴卡维死了？”
　　“嗯，我有说吗？”威廉心里一惊，脸上习惯性的演戏起来，装作茫然无知的样子，回忆几秒立刻说道，“见鬼，你是被阿米尔-巴卡维吓傻了吗？我说的是死鬼，又不是死人，
　　抱歉，可能我的表达不够准确，这里的意思是幽灵，幽灵，知道吗？”

第五百二十五章 我只是在期待战争，而你们才是动手的人

　　“哈哈哈，哈哈哈”本杰明盯着威廉无辜的脸哈哈大笑起来，联想到资料里显示威廉是个非常在意自己母亲和睚眦必报的人，
　　再想起不到一个月，巴卡维手下就被地下世界的悬赏干掉不下上百个，
　　加上十多天前被人狙击时，他自己吓了个半死，威廉却一副不在意的样子，
　　本杰明立刻猜测巴卡维其实在狙击案子前，就被威廉的手下秘密找到干掉了，
　　至于是什么时间被干掉的，本杰明一时想不明白，可在他心里只要阿米尔-巴卡维被干掉就行。
　　想明白这些，本杰明笑着用意味深长的眼神盯着威廉的眼睛道，“好吧，你说幽灵就幽灵，反正巴卡维这个幽灵大概不会再找我的麻烦，对吗？”
　　眯着眼看向现在脑袋很灵光的本杰明，威廉平静道，“应该吧，反正一个没钱没手下的巴卡维可没放在我心里”。
　　“哈哈，没错，只要巴卡维那个幽灵没能力来找我和我家人的麻烦，其他的就让他过去吧，”本杰明满意的点头，
　　然后又想起巴卡维已经被威廉干掉了，那不用多想就明白威廉猜测的很可能就是事实。
　　也就是说战争真要来了，这让本杰明脸色又阴沉下来，“威廉，你对即将打来的战争怎么看？”
　　怎么看，当然是打呗，不说自己关心的人不会有危险，大战一起黄金万两啊，那些等级到了的人不想买件能防住步枪射击的全身防弹服？
　　所以想都没想，威廉就言不由衷的说着道，“无所谓了，打不打、怎么打、打谁那都是你们的事，
　　要是不打的话，我那家防弹用品公司有没有战争一样会过得很好。
　　不过这个世界这么危险，连全世界第一的你们都三天两头的人被攻击，所以我很欢迎那些有实力的富豪花上五百万英镑在我这买个保险”。
　　“那要是我批准上前线的高层和最精锐的特种部队使用你公司的产品，你的日子会过得更好，对吧？”
　　“或许吧，”耸耸肩，威廉笑嘻嘻道，“谁会和钱过不去，有的话当然更好了，哎，算了，我不缺钱，为了世界和平还是希望能和平解决这次的危机，打仗是会死人的”。
　　“哈，你也知道打仗会死人？”
　　本杰明露出你在搞笑的神情看着威廉，转头看了看正一边看动画片，一边时不时看向威廉和自己的小艾米丽，
　　“可惜你的良知就这么一点点，甚至比我的指甲盖都小，”说完本杰明还故意露出自己的小指，感叹道，“但愿你不会变成毫无人性，只向钱看的人”。
　　“哈，FKU，说的好像这次的事是我搞出来的，即将发生的战争也是我发动的一样，哈”，威廉鄙视的看着本杰明，“本杰明-阿瑟，别忘了十年前你父亲老阿瑟当总桶时，可是为了石油在沙漠打了场战争？”
　　威廉嘲笑的看着脸带怒意的本杰明，满不在乎道，“我确实在盼望战争，可我也只是盼望，既不是决策的人，更不是动手的人，所以别把自己说的很高尚，你们这些老美才是真正的只要利益不要仁义和道德的魔鬼。
　　而且就算你不想，有人也会逼着你接过你父亲的接力棒，重新在沙漠地区再打一场战争，
　　除非你能为了世界和平，不在乎自己的安危也不想连任，要真这样，阿瑟先生说不定我会给你鼓鼓掌，摇摇旗，呐喊几声声援你，再卖套最新的防弹套装给你，
　　嗯，看在你这么伟大的份上，给你打个折只要450万英镑就行”。
　　老阿瑟发动过战争，这事不争的事实，所以对威廉的嘲讽本杰明只是神情黯然，没反驳和也没生气，因为他没资格生气。
　　“哎，或许就是见过战争的残酷，所以我并不希望再有战争”。
　　“见鬼，上帝，”威廉瞪大眼睛，看女表一样的看着本杰明，“你可是老美，这是我听过最无耻、最没信誉的假话。
　　算了，打不打和我没多大关系，打的话我赚笔钱，不打的话我就为本杰明-阿瑟为和平做出的贡献唱唱赞歌，然后躲回牛津城堡，等着看你什么时候去见上帝”。
　　这话让本杰明心里汗毛都竖起来了，真要是和威廉猜测的一样，这次事是军工集团搞出来的，
　　那这些想钱想疯了的人搞掉他真不是没可能，甚至这次要不是有威廉救下他，这一关他都过不了。
　　不过本杰明也不是吓大的，更不是真正的圣人，说到底他其实就是个证客，还是个合格的证客。
　　不是真不想打，而是不想被一小部分人的利益，绑架自己去打这场对自己和自己身后利益集团没什么好处的战争。
　　更何况这些人还想他死，除非万不得已，否则本杰明是绝不会让想自己死的人如意。
　　心里是这么想，可嘴上说的却是，“威廉，你真不在意发生战争会有多少伤亡，会有多少个家庭破碎，会有多少人流离失所，说不定资本世界会被这场没必要发生的战争拖进深渊”。
　　可惜说的再多，威廉还是一副不管己事的样子。
　　“咯咯咯”，一声小女孩天真的笑声传来。
　　本杰明回头看向正高兴的艾米丽，眼珠一转，叹息道，“还会有多少个像艾米丽一样可爱的孩子失去父母亲人”。
　　威廉同样回头看向正咯咯笑的小家伙，一直时不时看威廉的艾米丽见威廉在看她，脸上的笑容就更盛了，还向他轻轻挥了挥小手。
　　这让威廉脸上不由露出高兴的笑容。
　　见此，本杰明忙劝道，“钱是赚不完的，而你更不缺钱，所以，伙计，别让钱主宰你的一切，更别因为钱让你今后生命处在后悔中，
　　好好想想吧，我们今天的决定关系到几万甚至几十上百万人的生活和生命”。
　　“FKU，这管我什么事，打不打是你和帼会的责任好不”。
　　“但我需要你的帮助，帮我找出证据处理好今天的危机，否则我甚至可能会被人弹劾下台，一旦我这个不想打战的总桶下台，可以预见的战争很快就会爆发，
　　威廉，看在上帝的份上，别让自己的余生里一想起今天的事，就后悔自己有机会救下成百上千的人而无动于衷，
　　就当是为了孩子们，我祈求你帮我一次”。

第五百二十六章 你想把我家给全炸了吗

　　“为了孩子？嗯，好吧，嘿嘿，告诉我到底是这么想的，这可不像个合格的证客该做的事”。
　　好吧，这一刻威廉要是知道本杰明心里想的，肯定会狠狠给自己一个耳光，因为他会后悔，后悔自己为什么没本杰明无耻。
　　“第一我是父亲，”本杰明耸耸肩，“我孩子才9岁，而且刚失去母亲才半年，没到万不得已，在有选择的情况下我不想我的孩子被人称呼为战争贩子的儿子，让他本来就不好的心情变的更坏，甚至讨厌起我这个不称职父亲”。
　　“第二，我说服不了自己在明知道这不是敌对国搞出来的危机，还不顾事实真相毫无顾忌的向他们出手”。
　　“那要是沙漠国家的人真涉及到这次的危机呢？”威廉笑着问道。
　　“那我也不会再犹豫”，本杰明坚定道。
　　“好吧，伙计，这一刻一团神圣的光芒在你身后闪耀，耀眼的让我有些不敢直视你，”威廉满脸严肃的说着，这让本杰明心里不由大喜。
　　可接下来威廉的话让本杰明明白，威廉这混蛋虽然被他一番大话影响到了，可却非常有限，甚至根本就没被他说动，
　　因为威廉笑眯眯的说道，“所以，如果你能保证帮我拿到军方的订单，那从现在开始你说了算，因为我也看一些军工集团不顺眼，听说有些人在打防弹技术的主意”。
　　“谢谢，”虽然没忽悠到威廉，可结果确实自己想要的，所以本杰明兴奋的站起来紧紧的握住威廉的手，恭维道，
　　“伙计，我就知道你心里还有良知的，要不然你也不会这么关心个毫无关系的小姑娘，你是个好人”。
　　“NO、NO、NO，我宁愿当魔鬼，也绝不当个好人，你就当我是看在阿瑟家族的友情才帮你的就行，千万别把好人的标签贴在我身上，否则说不定那天你会后悔的”。
　　“以后的事谁知道呢，反正这一刻你是个好人”，本杰明笑哈哈的拍了拍威廉的手背，“好了，我们该做正事了，浪费这么长时间我得让外界知道我还活着，而且很安全，免得真让议长伊莱那个混蛋当上了代总桶，
　　而你”，本杰明指着地堡里的摄像头道，“这些想炸开门进入这里的匪徒就交给你，怎么样？”
　　“不怎么样，”威廉想都没想就拒绝了，“只要你能阻止想打仗的伊莱当上代总桶，我们的任务就结束了，
　　待在这又没安全问题，只需要等着大兵们冲进来干光所有的匪徒就行，至于外面的那些白痴，他们就算把整个白色宫殿都拆了，也威胁不到我们的安全，我干嘛还要出去拼死拼活的”。
　　“NO，你错了，伙计，如果我们真的想解决战争的事，我就需要你出去，甚至可以的话我自己也得出去杀几个匪徒，并且救出被挟持的人质”，
　　本杰明严肃的正视着威廉道，“因为我需要声望，天大的声望，而救下几十个人质和重新夺回白色宫殿才能让我有底气和军工集团们对抗，
　　伙计，这个时候帮我就是在帮你自己，没错吧”。
　　“哈，说来说去，我就是个打手，最大的好处还不是被你得了”，威廉撇嘴道，“真不愧是当总桶的人，这么快就想到对自己最有利的办法，
　　最后，你是不是还想着，等出去后，我们再演场戏，把阿米尔-巴卡维再干掉一次？然后拉出来显耀一番”。
　　“嘿嘿，如果可以的话，这样当然最好了，”本杰明没否定，而是直接点头道，“放心，伙计，这次我们要是成功的话，你就是唯一一位三次救下米国总桶的人，
　　不仅历史会记住你，全世界人同样会记住你，今后不管你走到哪，都将是米国最忠实的朋友，更是阿瑟家族永远的伙伴”。
　　“去你的，”威廉没好气的咧嘴道，“这话上次在英格兰的时候我已经听你说过一遍的，这么长时间也没见什么好处降临到我头上，
　　谁的话都能信，你们这种人的话绝对不能信”。
　　“不管你信不信，时间会证明你今天做的选择没错的，我们该做点什么了，德文希尔先生”，
　　说完，本杰明没理会不满的威廉，他现在也算明白和威廉这种自私自利到极点的人，就不能谈理想，谈正义，只要把好处放在他面前，就不用担心他会罢工不干活。
　　“对了，你需要武器的话可以去里面找找，我记得这里有个专门的武器库”，本杰明指了指地堡里的一排柜子。
　　翻了个白眼，威廉站起来，走到艾米丽身边，“亲爱的艾米丽，我要出去打坏人，可以给我的胜利的祝福吗？”
　　见到威廉走过来的艾米丽先是满脸笑容，然后听完威廉的话楞了一下，接着才紧张的问道，“必须出去吗？”
　　“是的，因为外面还有不少善良的人等着我去救，所以我需要你乖乖的待在这里，明白吗？亲爱的”。
　　艾米丽低着脑袋想了想道，“那我会为你祈祷的，德文希尔先生”。
　　然后向威廉招招手在他脸颊边亲了下，“我会乖乖等你来接我，千万别忘了，德文希尔先生”。
　　“当然，我忘了谁也不会忘了可爱、善良的小艾米丽”，威廉摸摸艾米丽的脑袋，心里默默的想着要不是这小家伙，自己说不定真的会不管不顾的眼睁睁看着战争的爆发，
　　虽然和本杰明讨价还价要了好处，可真要是铁石心肠，战争爆发和没爆发那个赚的多，威廉还是明白的。
　　摇摇头，看来力量、金钱和权势确实让自己迷失了，居然盼望着战争的爆发，低头在她头顶亲了亲，“谢谢，亲爱的小天使”。
　　走到武器室，套上件大号战术背心，挑了把M4，8个弹夹，两把柯尔特M2000，4个弹夹，其他的能挂能放的地方全是手榴弹。
　　所以等威廉装备完走到本杰明面前时，看着挂满弹药和手榴弹的威廉时，本杰明不由脱口骂道，“FKU，你这混蛋是想把我家给全炸了吗？”

第五百二十七章 全干掉

　　而正在和本杰明视频通话的国民警卫队指挥部里的人也同样看怪物的看着威廉。
　　只有迈克尔-班宁没在意的样子，笑着向威廉道谢，“德文希尔先生，感谢您再次救了总桶先生”。
　　“不用，救下他只是顺手，要不是出不去，鬼才待在这里，还有下次我绝对不坐你的车了，
　　班宁，要不是你这混蛋，我现在说不定还待在酒店里喝着威士忌和美女交流下有趣的事”。
　　“NO，我觉得送你去白色宫殿是我这辈子除了娶了我妻子外，做的第二对的事”班宁哈哈大笑道。
　　“哈哈哈”指挥部里的人也跟着大笑起来。
　　从见到本杰明安全待在地堡里，最大的危机解除，副总桶遇害后群龙无首下的紧张、担忧和恐惧的心总算放下。
　　不过有人高兴当然就有人不爽了，差点当上代总桶的议长伊莱大概是指挥部里不想笑却不得不笑的人。
　　不过这老家伙的城府可不浅，威廉和本杰明都没从他脸上看出任何不妥的地方，
　　反而笑过后议长先生一脸正色的道，“总之我们都得感谢你，要不是你及时救下总桶先生和夺回地堡的控制权，我们将面对的可能就是核战争了，谢谢，再次真挚的感谢您，德文希尔先生”。
　　“不客气，好了，先生们，能告诉我你们打算怎么救我们出去吗？虽然把自己武装成刺猬，
　　但你们别指望我会一个人出地堡，独自面对上百个全副武装的匪徒，真要那样，我就不是人类，而是超人了”。
　　伊莱点头赞同，“当然，我们明白您不可能一个人面对数量众多的匪徒，您现在的任务只有一个，那就是保护好本杰明总桶”，
　　然后神色一黯，“总桶先生虽然安全了，但白色宫殿里还有几十位被挟持的人质，在没有万全的方案前，
　　没人敢担负人质伤亡的后果冲进白色宫殿，所以很抱歉，你们只能先等待，等商议出具体的营救计划后，我们会及时通知你们”。
　　“OK，那你们继续想办法，反正地堡里很安全，还不缺食物和水，我和本杰明等着就行”。
　　说完威廉手捂着嘴打了个哈欠，把M4和战术背心脱下放在桌子上，对本杰明道，“我们轮流值班，我先去眯会”。
　　“OK”，本节目点点头。
　　走出摄像头的范围，威廉找了只画笔和白纸，在白纸上写着自己很快就会出地堡的字。
　　看清楚字的意思本杰明不动声色的避开摄像头回了个OK的手势，威廉则笑着回武器室重拿了一套和刚才一样的装备往地堡的大门走去。
　　而指挥室里的所有人都被威廉放在桌子上的M4和战术背心给骗了，真认为威廉去睡觉了。
　　就连老奸巨猾的议长伊莱也信了，从本杰明及时联系上指挥部开始，伊莱的心就乱了。
　　算计了这么多，计划也一步步的按照之前计划好步骤在走，总桶失踪生死未知，躲在空军一号里的副总桶也被防控导丹送去见上帝，他这个排在第三的人按照法律就是代总桶了，
　　一切行动都很完美，自己就等着宣誓就任总桶，然后把即将到手的核蛋密码用隐秘途径告诉白色宫殿里的马丁-沃克。
　　马丁拿到核蛋密码，只需在本杰明的手提核蛋箱上输入指令。
　　核蛋被启动，不想真发生核战的老美万般无奈下，只能强攻，混乱中干掉本杰明顺便毁掉手提箱，就能把证据和线索全毁了。
　　到时候他伊莱就是名副其实的总桶，发动战争也顺理成章，名利双收的好事眼看就要成功。
　　可现在一切都毁了，在他正要宣誓的时候，本该被控制住的本杰明却安然无恙的出现在所有人眼里，这让伊莱如何能接受。
　　现实和期待的结果完全不符，让伊莱的心彻底乱了，看到放在桌子上的武器不仅下意识认为威廉这个超级富豪不可能冒险出地堡。
　　还利令智昏的直接给马丁-沃克发消息，告诉马丁自己给他争取了不少时间，但要是还弄不死本杰明，马丁的儿子凯文就别想活。
　　“哈哈，这老家伙想当总桶想疯了，没这条讯息还真抓不到真凭实据了”。
　　站在地堡大门外的威廉，听到已经控制整个白色宫殿所有线路的星期天汇报后低声笑了起来。
　　最重要的证据拿到手，开了个传送们回牛津城堡，从星期天那拿了上百个蜘蛛机器人和副新智能眼镜，回到地堡，检查完身上和储物空间里的装备，
　　对星期天道，“控制所有的摄像头，把画面全屏蔽掉，再让地堡外的蜘蛛机器人准备好，我要出去了”。
　　“明白，SIR”，几秒后，“小图书馆里的蜘蛛机器人已经装备好了，随时都能发动攻击”。
　　拉下地堡大门大锁，用对讲机和本杰明联系让他打开合金门。
　　“咔嚓”一声，大门还没拉开，威廉就命令星期天道，“用电击”。
　　很快智能眼镜上就看到埋伏在小图书馆里的匪徒全被忽然从天花板上跃下的蜘蛛机器人电的全身发麻。
　　用力一拉地堡厚厚的合金门，威廉快速闪出地堡，双手拔出腋下的两把装着消音器的柯尔特M2000。
　　“咻、咻、咻”。
　　没用3秒，11个被电的全身颤抖的匪徒全被威廉一枪爆头。
　　清空图书馆，左手的枪放回枪套，从战术背心上摘下两个手榴弹，用牙齿咬下保险，直接往图书馆门外扔去。
　　然后转身把地堡大门给关上，两声手雷的爆炸声后，威廉走到图书馆门边，露出半个身子对着所有能看到的人补枪。
　　转身回到到图书馆，伸手捡起已经放完电的蜘蛛机器人进储物空间，然后手一挥，更多的圆柱子被他扔在图书馆的地毯上。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”，一阵微不可闻的声音传来，几十个变完形小蜘蛛沿着墙爬上天花板，沿着门窗爬出图书馆。
　　忽然的爆炸声，让安静的白色宫殿里所有人大吃一惊。正商量着怎么破开副地堡的马丁-沃克和佣兵头子埃米尔-斯坦对视一眼，立刻带着手下往图书馆赶来。

第五百二十八章 告诉撒旦干掉你的人是我

　　有星期天监控和提醒，加上自己的精神力扫描，威廉给两把手枪换上弹夹，插回腋下的枪套，摘下身上的四个手榴弹，
　　默默的数着距离，拉开保险，闭上眼睛只用精神力感知着匪徒门的位置，
　　等十几个匪徒刚出现在走廊的拐角，左手两枚手雷就被威廉贴地扔到拐角处，接着右手用力一甩，两枚手雷被扔在拐角的墙上弹到过道里。
　　“手榴弹，手榴弹”。
　　忽然出现的手雷让所有匪徒亡魂皆冒，急忙闪身找掩护。
　　而佣兵头头埃米尔-斯坦则一把拉过身边的两个佣兵挡在自己身前。
　　“轰轰轰轰”的四声巨响，没找到掩体的人被几百上千枚钢珠直接打成血雾。
　　而埃米尔-斯坦虽然有两个人挡在身前，可爆炸的冲击还是把他狠狠的撞在墙上，嘴里不由吐了口鲜血。
　　找到掩体还活着的人还没庆幸完自己运气好，“叮铛、叮铛、叮铛”几枚手雷再次出现在他们眼帘。
　　“上帝”。
　　除了走在最后边的马丁沃克，其他五个还活着的人脑海里只来得急喊了声上帝。
　　“轰轰轰”的三声爆炸声接连响起，威廉端起M4走出拐角，枪口对着所有精神力能感知到心跳的人补枪。
　　“哒哒哒，哒哒哒”的补完枪。
　　威廉走到埃米尔-斯坦面前笑呵呵的看着他，咧咧嘴一脚踩在他脖子上。
　　然后走到被爆炸声浪冲晕了马丁-沃克边，换了个弹夹，提起晕过去的马丁走进间房间。
　　在他身上搜了搜，找出手机和个BB机，查看几眼，总算在BB机上找到伊莱发给马丁的讯息。
　　收起BB机，“啪”，一巴掌扇在马丁的脸上。
　　“上午好，沃克先生”。
　　一睁开眼睛马丁沃克就看到威廉笑嘻嘻的和自己说道，“又见面了，你还好吧”。
　　“我、咳咳咳”，沃克刚开口就被满嘴的血给呛到，剧烈咳嗽几声，吐出几颗被扇掉的牙齿。
　　等马丁沃克呼吸平稳些，继续说道，“抱歉，需要帮你找医生吗？”
　　“呵呵”，马丁沃克盯着威廉看了几眼，几十年特勤生涯的他很快就看出威廉眼里的狠厉，知道自己怕是活不成了，“帮我个忙，救出我儿子凯文，我什么都告诉你，怎么样？”
　　“抱歉，我没兴趣”威廉端起手上的M4对着马丁沃克笑道，“让你清醒只是想告诉你，见到撒旦的时候亲告诉他干掉你的人是我，拜拜”。
　　“等等，你不想知道我身后的主谋是谁？”
　　见威廉的手指已经在扳机上，还没救出儿子的马丁怎么甘心就这么被干掉，“帮我救出凯文，我就告诉你幕后主谋，甚至转做证人都行”。
　　“抱歉，我需要的早拿到了”，威廉拿出BB机在马丁面前摇晃摇晃，“和你联系的是议长伊莱，证据就在这个BB机里，对吧，所以你还是早点去见撒旦，免得那些因为你而死的亡魂没法安息”。
　　最大的筹码被威廉直接道出，马丁沃克一时间不知道该说什么，支支吾吾的‘我、我、我’说不出话。
　　等了片刻，星期天汇报说有其他匪徒往这边赶后，威廉没耐心的问道，“还想说什么？没有的话我没时间和你墨迹了”。
　　见威廉丝毫不在乎自己儿子的死活，马丁沃克死死盯着威廉几眼，最终叹息一声道，“我确实该死，请告诉我妻子我爱她，所做的一切都是为了凯文”。
　　“好吧”，对沃克临死想的都是儿子和妻子，威廉心里不由感叹一声，但想让威廉放了沃克更不可能，“拜拜”。
　　走到沃克身后双手握着他脖子，“咔嚓”一声，沃克没任何痛苦的软倒在地。
　　“吱、吱”身上的对讲机传来本杰明的声音，“威廉，指挥部里的人询问我知不知道发生爆炸声和枪声的原因，
　　还有他们打算派三架黑鹰直升机，带着24个三角洲强行空降在屋顶”。
　　“嘿嘿，有帮手那再好不过”，威廉笑着回道，“免得我这个英格兰人帮你们搞定所有事”。
　　“可屋顶的武器室被匪徒控制着，这时候空降就是在找死，出了伤亡我们两也得负责的”。
　　“你等会，我这有几个垃圾要处理”。
　　让星期天把对讲机的声音传到耳机里，威廉检查了下手上的M4等赶到这边的匪徒走过自己待的房间。
　　轻轻拉开门，枪口对着五六个匪徒身后，“哒哒哒”的五枪把人全干掉才又对本杰明道，
　　“伙计，我们去清理屋顶，好让三角洲空降进来，这样也能让你开几枪，免得匪徒被杀光，你就没办法装英雄”。
　　“那艾米丽怎么办？”真要出来直面武装匪徒，本杰明还是有些犹豫。
　　“当然是跟着我们，我去图书馆接你，你抱着艾米丽出来”。
　　“你确定？”本杰明立刻紧张问道。
　　“别嗦，快点，我保证你没事”。
　　听到威廉不耐烦和自信的语气，本杰明咬咬牙，“好吧”。
　　和指挥部的人联系好三角洲，本杰明就抱着用智能眼镜和威廉通过话的艾米丽，小心翼翼的走出地堡，看到全副武装的威廉才放下心。
　　而小艾米丽一看到威廉，就伸手求抱抱。
　　威廉笑着在她头上轻轻拍了拍，“好了小家伙，我得打坏人，你乖乖的待在总桶先生怀里，闭上眼睛明白没？”
　　艾米丽嘟嘟嘴想说什么，却看到威廉身后倒地的匪徒，忙吓的点头听话闭上眼睛。
　　“见鬼，你就不能小心点，”威廉瞪了本杰明一眼，“伙计，你真是个父亲，不知道有些东西是不能让孩子看到的？”
　　顺着艾米丽刚看的方向，本杰明很快就看到挂掉的匪徒，忙把威廉之前裹着艾米丽的西服衣领盖在她头上，满脸尴尬道，“好吧，我道歉”。
　　“没关系，阿瑟先生”，艾米丽小声道。
　　未免枪声吓到小家伙，威廉在所有倒地的匪徒身上搜了搜，找到十几把匕首收起来。
　　对有些紧张的本杰明说道，“你的任务就是抱着艾米丽跟在我身后，明白没？”
　　“好、好的”。
　　未免出意外，威廉把艾米丽脸上的智能眼镜递给本杰明，然后带头一路往上走，等见识到威廉那一手出神入化的飞刀本事，本杰明紧张的心情很快就镇定下来。

第五百二十九章 十万个有多大

　　刚走上二楼，威廉就对身后几米的本杰明竖起手指，后者连忙点点头，紧张的看着威廉拿出四把匕首夹到双手上。
　　在楼梯拐角露出半个身子甩出右手的两把飞刀，干掉离得最近得两人，接着飞出左手里的两把飞刀。
　　然后对满脸不信这么简单就干掉匪徒的本杰明说了句跟上。
　　本杰明抱着艾米丽快步上楼，就看到威廉在一个倒地的匪徒身上搜出把匕首，而留在他脑袋上的匕首则没管。
　　“抱紧艾米丽，别让她看到这些”，
　　“好的”，
　　收拾完，见本杰明还在看四个脑袋被射穿的匪徒，威廉没好气的吐槽道，“别看了，不就是飞刀嘛，有必要像看什么不可思议的事吗？”
　　“可它确实不可思议，就我所知，就算最精锐特种兵出身的班宁，别说一次甩出4把飞刀，还如此轻松的都击中头部，
　　就算一把他都做不到这么准确，你到底是怎么训练的？”
　　威廉耸耸肩，没回答，可本杰明不但没生气，还眼珠子一转的说道，“或许我该让我儿子康纳和你多走动走动”。
　　“第一，你请不起我，第二，你确定让自己的孩子接触这些暴力的东西？”
　　“伙计，这你就不懂了，阿瑟家族可是德州牛仔出身”，本杰明笑呵呵的做了个开枪的手势，
　　“从8岁开始，我们就会在长辈得带领下接触打猎，去年康纳秋天时还独自一人猎到头野猪，所以别把我们和那些没底蕴的暴发户比”。
　　“抱歉，我就是暴发户”，威廉转身就走。
　　“NO、NO、伙计，你怎么能算暴发户”，本杰明跟在威廉身后解释道，“你本身就是贵族家庭出生，应该说是家道中落，又复兴了，
　　而且你可是英格兰第二十四位世袭大公爵，你是暴发户？上帝，太谦虚的话就是虚伪了”。
　　“哈哈，这大概是我当上贵族后连带了的好处，”威廉摇头不在乎道，“没继承爵位前，媒体们说的和你可不一样”。
　　“那是嫉妒，”本杰明严肃道，“威廉，你太耀眼了，让很多人接受不了自己一辈子的成就，居然还比不上你几天，老实说就算我是总桶，很多时候一样会羡慕你”。
　　“行了，行了，你就算说再多好话，也别像我去教你儿子，有那个时间我还不如带着艾米莉去游乐场玩，对吗？亲爱的艾米丽”。
　　“我能说话了吗？”本杰明怀里的艾米丽小声的问道。
　　“当然”。
　　边说话，边走上三楼的威廉打了个响指，已经控制这整个白色宫殿的星期天，立刻打开通向屋顶的武器库电子门，
　　已经知道武器库匪徒站位的威廉，猛的推开电子门，一个前冲翻滚对着没反应过来的十几个匪徒甩出身上所有的飞刀。
　　一阵“噗嗤、噗嗤”的声音响起，然后飞速拔出腋下两把带着消音器的手枪，双手平伸对三个因为飞刀不够，身上没武器而特意留下的匪徒开枪。
　　然后转动身体对那些没被飞刀射中头人补枪。
　　“咻咻咻”一阵枪响过后。
　　威廉站起身看了看整个武器库，好在自己飞刀技术非常棒，要不然万一枪打偏了，或是那个匪徒临死前引爆身上的手雷，
　　这间放了不少导蛋的武器库说不定会炸上天。
　　确认没问题后，让本杰明抱着艾米丽进到武器库。
　　关上电子门，星期天立刻就锁死了武器库，这里虽然没地堡的安全度高，但也能防住枪械的射击，
　　而听到响动的艾米丽抬头看着威廉到，“我能去你的城堡吗?老师说你的城堡是欧洲最大的城堡，有我们学校十万个那么大，
　　德文希尔先生，十万个有多大”。
　　“这个，大概比华盛顿市区要大一点点吧”，威廉不确定的说道，城堡所属的土地有3.7万英亩，折合公里算的话是149.8平方公里。
　　“只要你妈妈同意，我很欢迎艾米丽去牛津城堡做客，到时候我可以带你骑马，钓鱼，你不害怕的话带你去爬山野营打猎都行”。
　　“真的吗？”艾米丽惊喜的问道。
　　“真的”，威廉很肯定的点点头。
　　“那我们说定了好吗？等我告诉我妈妈后，我们就去城堡？”艾米丽期待的看着威廉问道。
　　“OK”。
　　得到肯定的答复，小艾米丽歪着脑袋对威廉甜甜的笑着，“我喜欢你，德文希尔先生”。
　　“哈哈”，艾米丽可爱的样子让威廉和本杰明都笑了出来，片刻后，星期天汇报道，“SIR，三角洲的直升机还有三分钟到达”。
　　“准备好了没，总桶先生”，威廉看着本杰明道。
　　本杰明立刻点头，“放心”。
　　看着本杰明怀里的艾米丽，威廉又拿出个耳机放在艾米丽耳朵里，再让星期天放儿歌个小家伙听，
　　才对本杰明抱歉道，“有艾米丽在，你大概是不可能亲自出手干掉一两个匪徒了”。
　　“哈哈，伙计，没关系的，其实这结果也很不错，”本杰明笑着解释道，“你想想我可是总桶，救下和保护一个可爱漂亮的小姑娘，
　　能获得的好感可能比亲手干掉十个匪徒都要强，所以我觉得这才是最好的结果，毕竟不是每个人都喜欢一个亲手杀人的总桶”。
　　威廉低头想了想，救人确实比杀人更让普通人欢迎，“要不，一会三角洲的人来了后，你就待在屋顶坚持要等到白色宫殿里的人质全救出来了，才离开？”
　　本杰明想想就摇头道，“不行，这办法太过了，显得太刻意，作秀的意图太明显，
　　最好的办法还是直接离开，揭露伊莱的罪行，再亲自派出一个小队干掉死了一次的阿米尔-巴卡维”。
　　说完这，本杰明期待的看着威廉，威廉耸耸肩，“只要你们肯雇佣我的人，我保证把巴卡维的尸体给你带回来，不过”
　　停顿几秒，威廉提醒道，“这个时候上直升机离开可不是好主意，别忘了，一个多月前，巴卡维一伙人都能用肩扛防空导蛋打下三架海军一号直升机，
　　现在那些想你死的人，走投无路下什么都干的出来的，所以我要是你，除非走陆路否则我情愿呆在这里”。
　　这些话让本以为很快就能离开白色宫殿的本杰明深思起来，可想了想，不由赞同威廉的担忧不是没道理。

第五百三十章 睚眦必报不是白说的

　　走空中确实不安全，一发火箭蛋下来没什么直升机能扛得住，本杰明当然不想危机都快解除了，还被人反杀，
　　无奈道，“看来我只能在清理干净这里后坐总桶一号防弹车离开了”
　　“伙计，我们在这会很安全，只是多等等而已”，威廉点头赞同道，接着笑道，“最少总桶一号挨上一发火箭弹不会炸被上天”。
　　“但愿吧”。
　　“SIR，还有三分钟三架搭载24名三角洲的黑鹰就会抵达，您需要做准备了”，正说话间，星期天提醒道。
　　“OK，”威廉回应道。
　　然后在倒地的匪徒身上找了把手枪递给本杰明，“我先上去清理干净那些垃圾你再上来，小心走火”。
　　接过手枪，本杰明看了看保险，确定枪已经上趟了，略带紧张的点头道，“放心，我可是德州牛仔，枪还是会玩的”。
　　说完抱着艾米丽躲到张桌子后面。
　　威廉满意的看着本杰明藏好，检查身上的武器弹药，调整好后在星期天倒计时30秒时端着M4慢慢往屋顶走去。
　　其实武器室被威廉攻陷，白色宫殿自有的火神炮和防控导蛋不会开火的情况下，利用黑鹰直升机空降，成功的概率还是很大的。
　　而且有威廉这个杀神在，他只要干掉屋顶那些拿着肩扛防空导蛋的人，黑鹰武装直升机自身带着的六管加特林就能干掉屋顶上所有人。
　　最后十五秒时，屋顶的匪徒已经发现的快速飞过来的直升机，“铛铛、铛铛”一阵沉闷的机枪开火声响起。
　　然后威廉就听到有人大喊，让人下来看看武器室到底什么情况，为什么到现在都还没开火，同时又焦急的大喊准备毒刺导蛋。
　　站在通向屋顶的大门里，威廉精神力感知着整个屋顶的情况，吸口气脑海里回忆下所有匪徒的位置，
　　收起M4，猛地拉开大门，一把捏住正打算拉开门的匪徒脖子，手指发力，“咔嚓”一声。
　　然后提着已经见撒旦的匪徒挡在自己身前，右手掌里的手枪抬起对着另一个正想抬起枪的匪徒，脑袋就是一枪。
　　“咻”的一声，一团血花爆开，扔下手上的尸体，拔出另一把手枪快步冲上屋顶，对着几个正在装填毒刺导蛋的匪徒猛的开枪。
　　“噗呲，噗嗤”一阵倒地声传来，接着转身枪口对着用机枪扫射直升机的匪徒。
　　还没开枪一阵心悸感传遍全身，威廉想都没想就一个翻滚，然后连滚带爬的躲进掩体里。
　　“哒哒哒达”，黑鹰上的六管加特林猛的开火，威廉刚待着的区域立刻被扫的碎石乱飞。
　　“停火，停火”。
　　正在直升机副驾驶位的迈克尔-班宁忙对直升机的驾驶员大喊，“FK，那是威廉德文希尔，混蛋，我让你停火，停火”。
　　六管加特林继续“哒哒哒达”胡乱扫射几秒才停了下来。
　　看着被扫射的坑坑洼洼的屋顶，班宁对着驾驶员大骂句，“FK”。
　　解开安全带对飞机里的八个三角洲喊着，“索降，索降”。
　　喊完就爬出副驾驶位置，抓起黑鹰上的绳索往外一扔，不等黑鹰飞到屋顶上适合索降的安全点，就抓住绳索带头往下降，
　　而老美误伤自己人的画面立刻传遍了全世界，当主持人确定帮忙清理匪徒的人是威廉后，
　　不说全世界，最少这一刻全英格兰的人都在咒骂着老美白痴。
　　而躲进掩体的威廉火冒三丈，刚才要不是躲的快，说不定自己会魔法的底牌就暴露了。
　　所以他现在心情非常不好，根本不管几个还活着的匪徒，任由他们集火刚扫射的那架直升机。
　　好在班宁的身手非常好，只几秒时间就从直升机上降了下来。
　　也幸好威廉性格睚眦必报，不会充英雄的跑出来，另外两架黑鹰见同伴被扫射，机载加特林直接开火，
　　“哒哒哒达”的一阵猛扫，瞬间所有开火的地点全被一扫而空，绕着屋顶盘旋几圈，索降也终于顺利进行。
　　可被摆了一道的威廉心情就没那么好了，躲在掩体里从储物空间拿出2个圆珠子形态的蜘蛛机器人，
　　往刚开火的直升机抛去，抛起的两只蜘蛛在空中伸展开八条腿，调整了姿势吸附在黑鹰的机体上。
　　一个沿着机体爬到油箱附近，一个则爬进了黑鹰顶的发动机边，等待威廉的命令。
　　24个三角洲倒确实很精锐，索降用了半分钟就完成，加上先行下来的迈克尔-班宁，25人用对讲机报数确定人员完整，
　　搜索完整个屋顶，确定没有敌人，一个小队开始按照战术动作往下机动。
　　做完报复措施的威廉一副不在乎的样子，笑着和满脸歉意的班宁握手，“伙计，你可真不要命，居然敢在直升机没停稳的情况下索降”。
　　“没办法，我是本杰明的贴身保镖，我不拼命谁拼命”，班宁和威廉握手，见威廉确实不像生气的样子，
　　才捂着耳机让三架黑鹰升空盘旋，等待指令。
　　三架黑鹰听话的飞离白色宫殿上空，可其中那架被集火过的直升机没飞多久，发动机位置忽然砰的一声开始冒黑烟。
　　开始在空中打转，驾驶员忙对指挥部叫着发动机损毁，正在坠机，然后转着圈的开始下坠，‘砰’的一声坠落在白色宫殿的草坪上。
　　不过驾驶员的运气不错，虽然受伤了，却没要了他的命。
　　好在威廉没办法确认这个飞行员是不是故意的，所以没让爬在油箱附近的蜘蛛机器人自爆，否则这家伙就算有九条命，也会被烧死。
　　“给我盯着这个驾驶员，我要知道他为什么在班宁命令停火后，是故意的还是因为害怕才继续开火”。
　　“明白，SIR”。
　　班宁和其他三角洲站在屋顶，看着被地面人员从坠毁直升机里拖出飞行员还能动，才放下担忧的心。
　　班宁回身走到威廉身边问道，“德文希尔先生，您是跟我们下去还是直接做直升机离开？”
　　坐直升机？威廉忙摇头拒绝，“NO，我就在这等着，等你们清理干净白色宫殿，我坐车离开”。
　　正说着话，先下楼的12人小队在通讯频道里大喊找到本杰明，片刻后抱着艾米丽的本杰明就被几个三角洲护送上了屋顶。

第五百三十一章 和魔法很亲和的小家伙

　　本杰明一出现白色宫殿外，媒体的摄像头很快就拍摄到抱着艾米丽的他。
　　一时间全世界的人都在为本杰明和艾米丽欢呼，而这个画面今后也被当成本杰明的招牌不停的引用。
　　“艾米丽？”现场一个大兵看到艾米丽后，不信的猛揉揉眼睛惊呼出口。
　　正因为陌生人太多而紧张的紧紧抱着本杰明脖子的艾米丽，听到这声有些熟悉的喊声，转头看向出声的大兵，眼神里带着些茫然的样子低声道，“爸爸？”
　　“艾米丽-凯尔？”大兵看清楚后连忙再问道，“上帝，我是杜克-凯尔，你爸爸”。
　　几年没见过自己爹的艾米丽不确信的看着杜克，“爸爸？”
　　“是的，宝贝，我是爸爸，上帝”，杜克忙冲衣服里拿出个相框吊坠项链，把吊坠里艾米丽的照片给疑惑众人看，
　　“我是艾米丽爸爸，我是艾米丽爸爸”，杜克语无伦次的解释着。
　　看清楚照片，大家才相信杜克确实是艾米丽父亲。
　　杜克身边的黑人同伴，里柯德一巴掌拍在他肩膀上，“伙计，我们合作三年，你居然从未告诉我你有个女儿”。
　　星期天很快在威廉耳朵里汇报道，“SIR，这两人就是前段时间，奥祖弩岛帮黑白幽灵清理线索的三角洲小队长”。
　　被星期天提醒，威廉想起记忆里看过的视频，杜克这家伙好像确实是之前帮过忙的人，
　　而且看着杜克和黑人里柯德，威廉心里不由想着，这两个家伙不会就是眼镜蛇崛起里那两个主角吧。
　　虽然现在的杜克看起来消瘦些，可越看威廉就越觉得他就是那个叫公爵的大兵。
　　心里不由冒出奇怪的念头，没想到杜克因为怕麻烦主动帮过自己一次，而自己则同样在不知情下救下了他女儿。
　　可惜艾米丽虽然认出了杜克，可因为长时间没接触，在才六岁的艾米丽心里，自己老爸可没本杰明和威廉两人更让她有安全感，
　　所以看了看杜克，艾米丽转头趴在本杰明肩膀上，没理会想抱她的杜克。
　　“好了，现在危机还没接触”，随行而来的三角洲指挥官看杜克和里柯德几眼，直接命令道，
　　“杜克，你和里柯德两人在这保护总桶先生，其他人跟我下楼，清理所有匪徒，如果可以的话直接救出被挟持的人质”。
　　“明白，谢谢，长官”。
　　思女心切的杜克这个时候可没心思去打战，能留下来保护自己女儿，他当然愿意了，而黑人里柯德同样没任何不满。
　　就这样威廉，本杰明，班宁，杜克，里柯德还有小艾米丽留在白色宫殿屋顶上。
　　其他的三角洲则开始往下清理匪徒。
　　过了几分钟，枪战不可避免的发生，一时间“哒哒哒”的枪声剧烈响起，甚至还不时响起爆炸声。
　　这可把小艾米丽吓到了，瘪着嘴一脸惊恐伸手要威廉抱。
　　威廉只犹豫几秒，艾米丽就开始哭了起来，慌的没带过孩子的威廉连忙接过艾米丽。
　　哄了半天，小家伙还是害怕的发抖，没办法下威廉不得不借着自己身体挡住大家视线，在艾米丽后背上释放的了治愈魔法。
　　魔法很快就产生效果，可让威廉意外的是，艾米丽这小家伙好像很有魔法天赋，
　　使用在她身上的治愈魔法效果出奇的好，甚至好过头了，仿佛一下子解开了她身上的枷锁。
　　无处不在的魔法能量居然慢慢的在她身体里来回飞进飞出。
　　一时间威廉怀疑要是自己教小家伙冥想法，说不定她很快就能成为一名魔法师学徒。
　　这威廉惊讶的同时，犹豫要不要教艾米丽魔法知识，不过这个念头在他脑海里没停留多久，就被否定了。
　　小家伙再可爱、聪明、懂事那也不是自己的孩子，鬼知道教会了艾米丽，今后会发生什么无法预料的事。
　　六岁的孩子可没大人的城府和心眼，要是暴露，威廉这个始作俑者肯定会跟着麻烦不断。
　　除非今后能找到这个世界还有其他人使用魔法的痕迹，否则他这个利己主义者绝不会把自己的底牌教给任何人。
　　而艾米丽的表现很直接，正如他担心的那样，安静下来后小家伙闭着眼睛感受片刻，抱着威廉的脖子低声道，“德文希尔先生，为什么我感觉有好多小亮光飞来飞去”。
　　“有吗？”看着艾米丽清澈的双眼，威廉不由自主的对艾米丽释放了个驱散魔法。
　　“别走，别走”，感受到魔法能量离开艾米丽，“不要，求你们别离开我”。
　　“艾米丽，你怎么了”，一直关注女儿的杜克忙走过来关心的问道，“宝贝，你哪里不舒服吗？”
　　“NO、NO，你走开，爸爸，你吓到那些小精灵了，快走开”。
　　心思简单，又不明白魔法元素离开的原因，艾米丽直接把杜克当成罪魁祸首。
　　“没事，没事，小家伙可能饿了，有些低血糖才会出现幻觉”，威廉忙安抚艾米丽，转头对满脸懊悔的杜克解释着。
　　然后低声对气鼓鼓的艾米丽道，“小亮光离开可能是不喜欢艾米丽告诉别人，所以只要你保密，或许要不了多久它们就会回来的”。
　　“真的？”艾米丽双眼发光的问道。
　　“或许吧，我们耐心等等看就知道了，不过，艾米丽饿了没，我们吃点东西，说不定吃饱后小亮光们很快就会回来”。
　　“好吧”，艾米丽歪着脑袋想了想，才低声道，“那我要吃东西，还有，德文希尔先生，你会帮艾米丽保密，对吧？”
　　“当然，我当然会给艾米丽保密”，威廉笑着点头解除手上的魔法。
　　向杜克要了根特种兵专用的巧克力棒，撕开包装递给艾米丽。
　　为了能早点让她喜欢的小亮光回来，艾米丽接过巧克力棒就开始嘎吱嘎吱的咬起来。
　　吃几口就闭上眼睛感知几秒，再吃几口又感知几秒，一根巧克力棒吃完，艾米丽脸上很快就露出笑容，
　　高兴的在威廉耳朵边小声道，“德文希尔先生，我又感觉到那些小亮光了，它们真的回来了”。

第五百三十二章 伊森-亨特

　　看着高兴的艾米丽，威廉心情很复杂，小家伙的天赋虽然比不上自己，但六岁和魔法元素这么亲和，确实很难得。
　　想了想威廉打算先不管，任由艾米丽自己发展，除非小家伙因为魔法元素的原因出现问题，他才有可能介入。
　　“回来就好，那现在你是不是该向杜克道歉，别忘了是你爸爸给你吃的，那些你说的小亮光才回来的”。
　　“嗯”艾米丽想了想，转头看向杜克，轻声叫了声‘爸爸’。
　　这让杜克高兴的嘴都合不拢，忙从口袋里拿出所有的巧克力棒，“你还要吗？宝贝，你想要的话这些全是你的”。
　　看着眼前的巧克力，艾米丽说了声谢谢才小心的接过，然后说了声让杜克心碎的话。
　　“德文希尔先生，你要吗？巧克力很好吃的”。
　　“哈哈，谢谢艾米丽，我还不饿，你自己吃”，看着不爽的杜克，威廉不由哈哈大笑起来。
　　有艾米丽这个小家伙吸引大家的注意力，时间不知不觉的过去，22个下楼清剿匪徒的三角洲在付出七八人的代价，
　　终于把所有游离在人质房外的匪徒全干掉了，剩下的就是如何解救人质了。
　　可还没等它们行动，几个人质就被匪徒用枪指着走到窗户边，一个匪徒大声喊着，“把本杰明-阿瑟交给我们，否则每过十分钟我就干掉一个人质，
　　还有，都听清楚，从现在开始只要你们有任何举动，我们就送这些可怜的人去见上帝，他们的死将全算在你们头上”。
　　“见鬼”。
　　所有听到匪徒条件的人全都暗骂起来，冷静下只有不是没脑子的人都明白，
　　这条件上头是不可能同意的，万不得已下，它们宁愿不顾人质的死伤也要突击进去。
　　而且本杰明自己也没为了救别人而自己去死的打算。
　　不过，这可难不倒威廉。
　　想了想，威廉抱着艾米丽走到本杰明身边道，“或许这是让你出大名的机会”。
　　已经见识到威廉本事的本杰明没怀疑威廉的动机，反而立刻问道，“你想怎么做？”
　　“或许我们可以找个和你身高差不多的人，利用人皮面具伪装成你，去换出所有人质，
　　伪装的人要是进人质房间后，能自己搞定匪徒最好，要是不行，那就让他见机行事，在外面的特种卒突击进去前先保护好自己”。
　　“可万一他被杀了呢？”做为个合格的正客，本杰明很快问出对自己不利的情况。
　　威廉耸耸肩，“那只能说他倒霉了”。
　　听完本杰明不由看着威廉，心里明白的威廉嘿嘿一笑，“别这么看着我，不说我比你高半个头，体型也差了不少，而且我可没义务为你们冒险，
　　最重要的是伪装这种事还是有很多学问的，不是经验丰富的人可没办法演的神似”。
　　本杰明先是点点头，接着就头痛起来，“我们上那找有能力做这事的人”。
　　“别问我，我也不知道，”威廉摊摊手，“不过我可不信你们那些特殊部门里会找不到个合适的人选”。
　　本杰明思索十几秒就把威廉的计划告诉指挥部，很快一个人选就被挑了出来。
　　伊森-亨特。
　　一个经过严格训练，具有极高行动力，号称没有什么秘密是他获取不到，没有那个堡垒是他突不进去，没有人是他伪装不了的王牌特工。
　　而从提出这个计划时，威廉心里就知道最终的人选，80%的可能就是C1A的伊森-亨特。
　　为了稳住匪徒和拖时间，人选确认后，本杰明就按照专家们的建议，
　　在班宁和一群赶过来的特勤们重重保护下，来到关押人质的东侧一楼，亲自和匪徒谈判拖时间。
　　而伊森-亨特小组人员同样被紧急传唤过来。
　　好在这个时间伊森-亨特本人就在米国东海岸。
　　从接到通知后，亨特先生就被送上架直升机飞速往华盛顿赶来，需要的任何设备也急速往这边运。
　　花了点时间，总算在匪徒们彻底没耐心向人质下手前，伊森-亨特赶到了白色宫殿。
　　先行运来的设备已经按照本杰明-阿瑟的样子做出了伪装面具。
　　好在威廉之前让星期天调来十套防弹西服做测试，伊森-亨特一来就换上套和本杰明身上一样颜色的防弹西服。
　　然后在C1A专家的协助下带上面具，化妆的同时还看这这段时间里本杰明和匪徒们的谈判内容。
　　“亨特先生，我要提醒你的是，你现在穿的衣服是价值500万英镑的防弹西服，除了狙击枪，机枪这种大威力的枪械和穿甲弹，
　　长短枪都不会对你造成致命伤害，所以一旦谈判破裂，或是人质被换出来，你只需要顾好自己的头部，
　　其他的都可以交给突击进去的三角洲们负责，当然，要是人质被换出来后，你有把握自己搞定里面的匪徒的话，那也不需要犹豫”。
　　“明白，德文希尔先生，我会视实际情况行动”，伊森-亨特边点头，边整理着装备，
　　最后让自己队员把一把CZ83贴在后背上，准备妥当后，向指挥官和其他人点点头，
　　压低身子，借助本杰明身前的特种卒和防弹盾牌的掩护，蹲着来到本杰明身后，
　　然后现场指挥官和谈判专家们开始告诉本杰明怎么说。
　　匪徒们见影帝附体的本杰明同意用自己交换所有人质后，虽然怀疑，可谈了两个小时时间，他们自己也快没耐心了。
　　而且通过这断时间的提问，他们已经大致确认不远处的人就是本杰明本人，所以，商量片刻，匪徒们还是冒险按谈判的要求释放了一半的人质。
　　趁着人质出来的混乱，蹲在本杰明身后的伊森-亨特在指挥官的指示下悄悄站起来，而本杰明本人立刻蹲下。
　　直接按照谈判专家的提示，蹲在地上对匪徒大喊道，“如果我进去后你们不释放其他人质，我的人会立刻冲进去，没有任何讨价还价的可能”。
　　本杰明蹲着喊话，而站着的伊森-亨特整个人表情和嘴型没半点破绽。
　　然后伊森-亨特推开挡在身前的特勤，走出人群往人质关押房走去。
　　临进门时，看到个匪徒手上正拿着个金属探测器，伊森-亨特忙借助门框的阻挡，左手把背后的枪撕下，十分聪明的顺手帖子墙上，免得手枪掉地上的声音惊动了紧张的匪徒。

第五百三十三章 人被逼急了什么都干的出来

　　伊森-亨特一走进人质房间，就四周打量着房间里的匪徒和人质，不过他聪明，别人也不笨，还没等他观察几眼，就被个头目一样的匪徒用枪指着，
　　“我要一架加满油的直升机和一亿美金的现金，只要直升机和钱达到，剩下的人质我全放了，怎么样？”
　　进来前外面的专家们就做好了匪徒不讲信用的准备，所以听到这话伊森-亨特没太意外。
　　而且不管他伪装的如何像，有个问题就是刚才为了稳住匪徒的情绪，本杰明-阿瑟和匪徒们说的话太多，
　　所以现在伊森亨特不用别人提醒就明白，能不说话就尽量别说话，能用表情代替的就尽量用表情代替。
　　被枪指着，要是本杰明-阿瑟本人当然会害怕，恐惧，不过既然敢进来换人质又不能表现出懦弱，
　　所以现在的伊森完全一副被吓到的表情，脸上的情绪化微动作表现的非常到位。
　　连拿枪指着他的匪徒头目心里都不由佩服起来，为了达到目的，匪徒头目放下枪，语气放松道，
　　“你们同意我就再放一半人，直升机到了剩下的人立刻全放走，怎么样？”
　　能又救出一半，那对接下来的行动会更有利，所以伊森当然愿意。
　　但虽然千肯万肯，必要的犹豫还是要的，否则答应的太快会让让人起疑心，捏着嗓子装成本杰明的声音回到了句，需要考虑。
　　拖了半分钟耳机传来同意的命令才点头。
　　“很好”匪徒头目微笑着指了指十多个人，“恭喜你们了先生们，你们可以走了”。
　　被指到的人惊喜万分的走出人质群，慌慌张张的走出匪徒打开的房门。
　　十几个人质一出来，立刻就被门外的三角洲护送着走出白色宫殿，交给FB1，接受探员们的询问和调查，以免有匪徒假装人质趁机溜走。
　　很快这十几个人的资料就被查出来，其人的资料和经历都没什么，唯一让FB1探员们注意的就只有一个人。
　　亚历山大-邓宁，一个国防承包商，武器商，亿万富翁。
　　所以等FB1的一个主管听到手下汇报说亚历山大-邓宁在第二批被释放的人员名单里时，本能的怀疑邓宁有问题。
　　拿起资料，想询问邓宁，等这位主管先生第一眼看到邓宁的穿着时就怀疑上邓宁，因为这老头身上穿的和他亿万富翁的身份太不符了。
　　穿着虽然很贴身，没什么好奇怪的，但一个亿万富翁全身上就没一件是牌子货，反而更像是超市里卖的打折货，
　　这想不让人怀疑都不行了，所以这位经验丰富的主管先生没立刻上前审问邓宁，而是悄悄的布下人手秘密的盯着。
　　还不知道自己已经被列为怀疑对象的邓宁，心里还庆幸自己脑子聪明，早有准备。
　　因为穿着地摊货就是他会被放出来的原因，匪徒们抓人质也是有选择的，那些名人、有钱有地位的人肯定是首选。
　　结果真如邓宁自己算计的那样，他这个看起来又老又没钱的老头真被匪徒当成没用的废物放了出来。
　　死里逃生的邓宁心里默默发誓，今后他也得在政界培养自己的势力，免得还像这次一样被军工联合体的人逼着来白色宫殿当隐秘指挥官。
　　接着邓宁就后悔自己脑子抽了会想出这种计划。
　　没错这次的危机全是这个不起眼的矮个子老头一时兴起，胡思乱想出来的。
　　要真只是想想也就算，可好死不死的他把自己脑子里不成熟的计划告诉了自己最大的武器供给商，
　　一位刚接手汉默集团，又因为股灾损失惨重，整天忧心自己汉默集团股价的公子哥。
　　刚听到这个计划时汉默虽然有些心动，可当时他的公司还没到生死的边缘，也就只当是个玩笑，不仅没往心里去，更没想到有一天自己真的会去执行。
　　可好死不死的本杰明-阿瑟在经过伦敦危机，回到米国了解清楚整个伦敦危机的前后因果，
　　都不用怎么查就明白阿米尔-巴卡维会那么疯狂的报复整个资本世界的原因，
　　问题就出在军工集团身上。
　　为了抢回被阿米尔-巴卡维抢走的订单和利益，米国的军工集团搞出过很多事，暗杀，收买之类的手段全用上都伤不了巴卡维一根汗毛，
　　无奈下最后居然想出趁阿米尔-巴卡维女儿大婚的时候，直接一发导蛋送巴卡维全家去见他们的主。
　　可惜导蛋袭击到是成功了，可除了巴卡维的女儿女婿和一些亲戚挂了，阿米尔-巴卡维本人和他三个儿子就像被一位隐秘的存在保护着一样，活的好好的。
　　被人蛮不讲理的直接干掉亲生女儿和一大群亲朋好友，就算普通人都会想着怎么报复回来，
　　就更别说奉行斩草除根的阿米尔-巴卡维了，躲藏三年秘密计划的报复随之而来，
　　虽然上任总桶下台了，那刚上任还没一年的本杰明-阿瑟就成了巴卡维一家人的主要目标。
　　替人背了黑锅，差点去见了上帝，本杰明-阿瑟心里有多恼火，暴怒就可想而知。
　　而且阿瑟家族在老美这可不是小角色，他老爹可是当过总桶的人，
　　有心报复的下，阿瑟家族只稍微串联几次，就有一群本来就想控枪集团参与进来。
　　不过本杰明阿瑟的打击目标太大，不仅想控枪，还想趁着股灾削减老美的军费。
　　这下本来就靠普通枪支和正府订单活着的汉默集团就雪上加霜了，直接到了快活不下去的地步。
　　人被逼急了什么都干的出来，就更别说汉默集团这种有钱、有能量、有关系的利益群体了。
　　反正要是真破产了，不说保住家业，能不能活不去都两说，万般无奈下汉默先生这时候不得不认真思索着亚历山大-邓宁玩笑似的计划。
　　汉默也不算是白痴，知道人多力量大的道理，开始和那些同样不满本杰明-阿瑟的人频繁接触。
　　这一接触没想到还真找到不少志同道合的人，甚至没花上几天就和议长伊莱先生接上头了。
　　好吧，这下就算汉默害怕想缩回去都没办法了。

第五百三十四章 你们敢开枪，就同归于尽

　　反正资本没人情和人性可讲，想让我死，那就先送对手对见上帝。
　　而且军工集团别的可能不咋地，可情报、军火和敢卖命的人有很多。
　　而且这些年老美四处点火，弄得不少国家的人妻离子散，家破人亡，所以愿意和老美同归于尽的人真不要太多。
　　找着找着，最后还找到不少本身就是米国人，为米国出生入死，最却被上司丢弃的米国大兵。
　　只花了十天时间，就找齐了上百个抱着必死决心突击白色宫殿的人手。
　　计划有了，执行的人有了，突击的人有了，甚至老美第三人都加入了，现在就差一个内应了。
　　正打算怎么找内应时，上天好像特意安排了一样，一个秘密的关系直接把本杰明-阿瑟的安全主管马丁-沃克儿子还活着的消息送给了过来。
　　上帝，这个发现可让所有参与者欣喜若狂，没有比策反本杰明的安全主管更有利的了，计划最难的一步也全补上了。
　　之后本杰明-阿瑟又差点被人狙杀，马丁-沃克手中的权利很顺利的被加强，所以计划紧接着就开始了。
　　而作为计划的发明者，亚历山大-邓宁虽然心惊胆战，可还是没胆子拒绝快疯了的布朗-汉默，走进白色宫殿当秘密指挥者。
　　计划实施的很顺利，甚至顺利的过头了，临门一脚时就像运气全用光了一样。
　　可不搞死本杰明-阿瑟，等这他们的就一个一个的被揪出来。
　　甚至第一个死的很可能就是他亚历山大-邓宁，加上想着那些军工大佬们答应他的利益，
　　安全出来后，邓宁心里发狠冒险用手机给白色宫殿里的匪徒头头，发了个干掉本杰明-阿瑟的命令，然后就把手机卡放吞到肚子里。
　　嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡一阵轻微的震动声从匪徒头头的BB机里传出，拿出BB机看了完，匪徒头头一把撤下自己的头罩。
　　狰狞的对伪装成本杰明-阿瑟的伊森-亨特道。
　　“记住我叫亚伯拉罕-贾德，我现在真诚的邀请你去见我那些被你们炸死的亲人们吧，再见，阿瑟总桶阁下”。
　　说完抬起手上的枪对着伊森-亨特。
　　从亚伯拉罕-贾德身上的BB机开始响动，伊森-亨特就察觉到了危险，等亚伯拉罕-贾德撤下头罩时，
　　伊森的眼珠子就开始乱转，努力思索着进来后看到的人质房里所有的记忆。
　　想明白后伊森一巴掌拍在亚伯拉罕-贾德拿枪的手，一个翻滚来到亚伯拉罕-贾德身后，急速的摘下他身侧的两枚手雷。
　　拉开保险，双手向前平放，转这圈的大喊着，“你们开枪，就同归于尽”。
　　几个正把枪对着伊森的匪徒，看到伊森手上的两颗手雷不由慢慢松开放在扳机上的手指。
　　“你不是本杰明-阿瑟？”
　　亚伯拉罕-贾德一听伊森紧在危急生命的情况下，说出的口音和刚才谈判时不一样，就明白自己被骗了。
　　“混蛋”。
　　已经抱着必死决心的亚伯拉罕-贾德抬起枪，对着伊森-亨特就是一枪。
　　“砰”。
　　“啊、啊、啊、啊”剩下的十来个人质不由都尖叫起来，
　　而被打中胸口的伊森-亨特满脸不可置信和痛苦的嘀咕着“你，你，你”，然后慢慢往后倒。
　　“快把他手上的手雷收起来”。
　　亚伯拉罕-贾德忙对两个边上的手下喊着，然后对其他三人说道，
　　“启动炸药，既然没办法干掉本杰明，那就彻底炸了白色宫殿，然后我们去天上见我们的亲人”。
　　“砰”的一声巨响，
　　人质房的大门被直接炸开，迈克尔-班宁端着枪，枪口对着离门最近的亚伯拉罕-贾德猛烈开火。
　　“哒哒哒”，一阵剧烈，混乱的枪声响起。
　　这次突击的时机卡的好的不能再好，
　　匪徒们不是想去拿伊森手上的手雷，就是正打算去启动人质房里的炸药。
　　注意力就没在防备突击上，加上门被炸开，巨响传来后本能的吓了一跳，而就这一两秒的时间，
　　六个匪徒全被干掉，甚至击倒这些人后，走进来的三角洲还在每个人的脑门上补了一枪，免得有没死透的人真启动了炸弹。
　　倒在地上的伊森亨特这才敢坐起来，刚才他真怕自己被误伤，
　　虽然刚才胸口挨了一枪，确实如威廉所说的那样没事，可脑袋是空空的啊，被流弹打中照样会见上帝。
　　见伊森做起来，迈克尔-班宁确定所有匪徒全见撒旦了，走到他身边，笑嘻嘻对伊森眨眨眼问道，“总桶先生，您还好吗？”
　　看到班宁的暗示，伊森一时没明白这暗号什么意思，只能道，“我还好，万幸防弹西服效果真如威廉德文希尔说的一样，要不然刚才那一枪我就真见上帝了”。
　　说完伊森把手上的两颗手雷平放，让找到保险栓的三角洲把保险栓插回手雷里。
　　这才放心的把手雷交个三角洲，在班宁的搀扶下站了起来。
　　看到伊森没事的站起来，被救的人质这时全都对着他鼓起掌来，“谢谢，谢谢，总桶先生，今后我就是你最坚定的支持者了”。
　　“没错，上帝，我居然被总桶救了下来”。
　　大概是伊森的身手和同归于尽的胆量，还有挨了一枪的原因，
　　这些人质完全不顾救下自己的是三角洲们，把功劳全安在伪装成本杰明-阿瑟的伊森亨特身上。
　　伊森亨特一时间只能笑呵呵的点头回应。
　　然后按照被威廉提醒才反应过来的本杰明教他说的话，向这些人质们说了一大通大话，空话和没营养的鼓励话。
　　重点表达他是米国的总桶，有义务保护自己的国民。
　　听得站在本杰明身边的威廉直翻白眼。
　　没兴趣再听那些废话，威廉把蜘蛛机器人拍下的视频交给本杰明后就想走，
　　可本杰明-阿瑟看完视频立刻心花怒放不顾礼仪的抱着威廉，还想在他脸上亲一口。
　　直接被威廉一掌的推开，“见鬼，你这混蛋要是再敢抱着我，我TM的发誓会把你揍趴下”。
　　“哈哈，伙计，你可真是我的幸运星”。

第五百三十五章 有些事我会处理干净的

　　威廉真拿出能让他出名的视频，这让本杰明-阿瑟现在心情好的不能再好。
　　连着看了两边由星期天剪辑出来的视频，完全看不出伪装成他的伊森-亨特有半点破绽。
　　只思索了几分钟，本杰明就想好了怎么利用这份视频了。
　　先让人把伊森伪装成自己救人的事先爆出去，而且最好立刻就爆出去。
　　等过一两天再暗中把手上的视频放出去，因为大选的原因，本杰明很明白老美民众的心里。
　　不仅喜欢怀疑一切，还什么都往阴谋论上靠。
　　现在就把伊森伪装自己的事爆出去，民众们会本能的怀疑这条爆料爆出的时间太快，
　　快的让人无法相信白色宫殿里的事怎么可能这么快就被爆料出来，不说全信或是全否定，但将信将疑那是肯定的。
　　只要大家将信将疑，那事情就好办了，反正本杰明不需要大家信或是不信，他要的就是传播度，是话题。
　　就算最后被人发现视频里的真本事他本人，那也没损失，毕竟一开始白色宫殿就把真相像民众告知了。
　　而且别忘了，之前他抱着艾米丽走上屋顶的画面可被媒体们拍了下来，加上他真的在人质房前和匪徒们谈判了快2个小时，谈判的事可同样有视频的。
　　想到这本杰明-阿瑟立刻给自己的私人幕僚打了个电话。
　　然后想起伪装成自己的伊森伪装的实在太像了，这让本杰明很不放心，立刻让身边的迈克尔-班宁去把刚才制作自己面具的设备给要了过来。
　　亲手动手把电脑里的数据全删了。
　　不仅如此他还不放心的让班宁当着他的面把所有储存设备全烧了。
　　完全不顾在白色宫殿里烧东西，浓烟会不会损坏墙壁和地面之类的事。
　　烧完，本杰明才放心的和威廉道，“看来今后白色宫殿重修后，安检得更严格点，我现在对指纹，眼纹之类的检测没半点信心了”。
　　本杰明这么小心，也提醒了威廉，把之前给本杰明的智能眼镜给要了回来，然后笑着道，
　　“那是你的事，伙计，你现在该关注的是怎么处理那些躲在幕后的黑手。
　　一个处理不好，造成的破坏可不比今天的事小，甚至最后你可能不得不放过一些想你死的人。
　　还有今后想见我麻烦去其他地方，而且没必要的话，我们还是电话联系的好，我可不想再经历一次这种事了”。
　　本杰明明白威廉的意思，就算他想报仇，也没办法把所有幕后黑手都揪出来弄进监狱，
　　说不定获得满意的利益后，还不得不放过一些人。
　　不过有一点很肯定，那就是伊莱这个议长这次是别想跑了。
　　一想到要放过一些黑手，本杰明心里就非常恼火，沉着脸道，“别忘了，我们现在可是一条船上的难友，我过不了关你也别想好过”。
　　“放心，你做你的，有些事我会处理干净”。
　　说完威廉抱着快打瞌睡的艾米丽对本杰明说了声“拜拜”，就走出了白色宫殿，
　　把艾米丽交给赶过来的她母亲梅丽莎。
　　小家伙见到母亲倒是很开心的就被梅丽莎抱过去，不过没多久艾米丽就转头看向威廉，“德文希尔先生，我们的约定还算数吗？”
　　威廉想了想就笑道，“当然，只要你妈妈同意，你又放假的话，可以随时来牛津城堡，德文希尔城堡的大门永远为你敞开”。
　　说完威廉把一个由八个蜘蛛机器人珠子组成的手链，戴在艾米丽的手腕上，严肃的叮嘱道，“任何时候都带这它，因为在你有危险的时候，这些珠子会保护你”。
　　“护身符吗？”艾米丽向威廉招招手，然后在威廉脸上亲了下，“谢谢，德文希尔先生那我们说定了，放假后我就会去牛津城堡”。
　　“OK，没问题，甚至你只要给我打电话，我会让人来米国接你”，
　　说完双手放在艾米丽的耳朵边，用精神力把小家伙耳朵里的两个微型耳机拿了出来。
　　“不要”，感觉到耳朵里的耳机被拿出来，艾米丽立刻叫道，“我还要和星期天先生聊天，拜托，德文希尔先生”。
　　“想和星期天聊天，你可以学会上网，等你会上网后，星期天就会出现的”。
　　“真的？”艾米丽不信的问道。
　　“当然，真的”，威廉笑着点点头，“好了，你该回家去了”
　　递给艾米丽母亲梅丽莎张名片，告诉她有事可以直接找自己，
　　梅丽莎疑惑的接过名片，向威廉说谢谢，然后就抱着艾米丽离开，那样子就像威廉是个会抢她女儿的超级恶棍一样。
　　至于她们母女两回家后会谈些什么，威廉管不了。
　　正想坐上本杰明身边特勤准备的直升机离开，却看到议长伊莱先生神情严肃的从一架刚降落的直升机里走下来。
　　看到伊莱，威廉又不想走了，要是能亲自审问审问伊莱，说不定很快就能知道这次事件的幕后到底有什么人。
　　跟着伊莱走进白色宫殿，就看到本杰明拿出威廉交给他的证据把伊莱直接给扣了。
　　面对铁证，伊莱先是楞住了，等班宁把他铐起来后，明白大势已去的伊莱开始叫嚣着事情还没结束，自己身后有很多很多的朋友。
　　上帝，看着骂骂咧咧的伊莱，这老头已经完全失去冷静了，居然大庭广众的说出身后还有黑手，这不是在找死吗？
　　一瞬间威廉心里就知道伊莱这白痴大概很快就会自杀或者被自杀。
　　可伊莱这一闹，弄的威廉也不敢当着这么多人的面提出审问他了，一旦真接触，说不定那些急着毁灭证据的军工集团会把矛头对准自己。
　　好在有星期天，正想着到底从哪做突破口时，星期天像威廉汇报道，“SIR，之前您让我注意被释放的人质，里面到真有一个可疑的人”。
　　“谁？”威廉立刻问道。
　　“亚历山大-邓宁，一个国防承包商，武器商，亿万富翁，我从FB1给他录的口供里注意到，
　　邓宁说他来白色宫殿是应帼防部长的邀请来谈承包合同，但部长已经被匪徒头目给干掉了”。
　　戴上智能眼镜，亚历山大-邓宁的照片和资料很快就出现在威廉的眼里。
　　见鬼，这老头怎么这么眼熟。
　　能让自己眼熟，又不认识的人，那肯定是哪部电影里的剧情人物，“嗯，那就给我盯着这位邓宁先生”。
　　“明白，SIR”。

第五百三十六章 凯瑟琳对付大兵最适合不过

　　回到酒店，舒舒服服的洗了澡，穿着睡衣躺在沙发上，拿出手机犹豫着要怎么和自己母亲解释。
　　之前母亲莉娜就打过电话，不过手机只震动了两下，大概是反应过来那时候给威廉打电话，很打可能会给威廉带来麻烦，电话很快就被挂断，然后就催促着星期天让自己给她回电话。
　　硬着头皮给母亲报了个平安，好话说了半天，最后视频通话，见威廉没事待得地方又是酒店，莉娜才放过了威廉。
　　又给安布罗休和阿比盖尔报平安，这两个女人就好办多了，连哄带骗的很快就搞定。
　　挂断电话叫了份海鲜大餐，吃完睡了个午觉。
　　一觉睡到下午四点还在和周公下棋的威廉被一阵门铃吵醒，接着星期天就汇报道，
　　“SIR，凯瑟琳女士、安东尼律师和月事达事务所的财务顾问们正在等您”。
　　“哦，让套房管家先请她们去客厅等我会”。
　　听到是凯瑟琳和安东尼，威廉才迷迷糊糊的起床，洗漱好，换上套休闲服，走出卧室。
　　“下午好，凯瑟琳”，走到凯瑟琳身边，威廉轻轻的拥抱了下新上任防务用品公司CEO的凯瑟琳，
　　“你们这么来了，而且还来的这么快，华盛顿不是已经实行空管了吗？”
　　至于安东尼和月事达的财务顾问们，威廉只是点点头就算，他们也不敢对威廉的态度有意见。
　　“下午好，BOSS，上午听到出事，你电话又打不通，菲利普陛下就让我紧急赶过来，看到你安然无恙我总算放心了”。
　　辞去安全大臣的凯瑟琳，现在面对威廉时脸上总算露出笑吟吟的神情，“至于空管，那得看是谁的飞机了，菲利普陛下的私人飞机在有限制的条件下，降落华盛顿还是能办到的”。
　　“哈哈，谢谢关心，要不是救下个可爱小姑娘，袭击发生时我大概早就出白色宫殿了”，威廉笑着摇摇头，
　　“还是和以前一样叫我威廉吧，别忘了你也是防务用品公司的股东，对了，这些天接手公司的CEO感觉怎么样？”
　　“我能说实话吗？”
　　威廉点点头，“放心，我知道之前公司的状况，大胆说，我没事的”。
　　确定威廉不像说假话，凯瑟琳这才眯着眼道，“老师说，我都有点后悔答应你接手公司了，
　　公司完全就是空架子，总部没有不说，甚至连现在的人手都是我这十来天亲自招来的，
　　而且，”凯瑟琳盯着不说话的安东尼几秒，才对威廉道，“而且我居然不知道原材料的进货价格和生产基地在哪？”
　　“哈哈”看到安东尼对自己耸耸肩，威廉哈啊哈笑了起来，“安东尼不告诉你很正常，因为他也不知道生产基地在哪，至于原材料价格、、”
　　想了想，既然菲利普和格罗夫纳大公手上的股份，是自己和他们平等、自愿的交换而来，
　　凯瑟琳和加里斯手上的股份也是事先约定好的，那吃相就不能太难看了，所以威廉试探的问道，“凯瑟琳，你觉得原材料的价格是售卖价格的一半怎么样？”
　　“一半，那就是250万英镑”，凯瑟琳停下话思索片刻，“威廉，我得先知道这个价格是一直固定250万英镑，还是我们售价的一半？”
　　“售价的一半，今后万一出现必须降价的情况时，也能避免我们之间不会因为点点利益而吵起来”。
　　“那就好，”凯瑟琳松了口气，“这点上我没什么问题，相信菲利普陛下和格罗夫纳大公应该也不会有问题”。
　　看到凯瑟琳大大松口气的样子，威廉不由暗笑。
　　看来之前自己不能吃亏的形象，让菲利普和格罗夫纳两人感觉很棘手，连带着凯瑟琳现在听到进货价格是售价的一半时都很意外。
　　又聊了些细节，威廉就带着凯瑟琳、安东尼他们去酒店餐厅吃晚餐。
　　一进餐厅任何酒店的服务员见到他时都一副激动的样子，而一些酒店客人则对他竖起大拇指，等其他正在用餐的客人听到响动转头看到是威廉后，
　　不少人很快自主的站起来给他鼓掌，接着整个餐厅的人都开始鼓起掌来。
　　这让威廉不得不满脸笑容的向四周所有人点头回应，好在今天酒店的客人并不多，花了几分钟应付完所有人。
　　大家才在伺应生和酒店的专属管家伺候下坐好。
　　坐在威廉边上的凯瑟琳笑着道，“威廉，你现在大概是全世界知名度最高的名人了吧”。
　　“大概吧，怎么了？”威廉耸耸肩，一副不在乎的欠扁样子，“你不会想让我给公司当代言人吧？”
　　“哈哈，我倒是想，可惜只要你时达老板，我们就没必要花钱找你”，凯瑟琳哈哈一笑，“不过，要是你愿意，那些奢侈品大概会愿意花上亿美金的价格请你当代言人”。
　　“谢谢，”威廉笑哈哈的摇头，“真要是一年一亿，那我完全不介意给人当画板，不过那是不可能的”。
　　“NO，你要真是答应，巴宝莉说不定会立刻挥舞着支票找上你，”凯瑟琳摇头不同意道，“你可是近百年里唯一一位世袭爵位获得者，而且还是世袭大公爵，
　　还接连救下好几个大国的首脑，解决好几场危机资本世界的危机，加上自身又帅又有钱，
　　我相信全世界任何女性都抵挡不了你的魅力”。
　　“哈哈，谢谢”，凯瑟琳的一番恭维，说的威廉还是很爽的。
　　这一高兴，威廉直接让酒店开了两瓶2.5万美金的拉图红酒，看的凯瑟琳直摇头，不过想起威廉的身价，生活奢侈又太正常不过了。
　　边吃边聊些防弹西服实弹测试的事，时间不知不觉就到了晚上九点，让酒店管家给大家安排好套房。
　　威廉亲自送凯瑟琳回房后，就带着安东尼回到自己的套房。
　　亲手倒了两杯威士忌，递给安东尼一杯，威廉坐好就问道，“防弹用品公司的情况怎么样？”
　　“还不错”，安东尼思考了几秒接着道，“凯瑟琳女士不愧是能以女性身份当上安全大臣的女强人。除了财务和法律是我们事务所负责，其他的部门她只用十天时间就处理妥当，不过”。

第五百三十七章 实弹测试

　　安东尼看着闭着眼睛的威廉几秒才说道，“不过现在公司不少中高层职位的人，都是跟着凯瑟琳女士一同离开的政界人士，我担心、、”
　　“没关系”，威廉挥手打断安东尼的话，“防务用品公司有些特殊，这些以往是政界的人现在就是我们需要的，
　　二来公司的产品卖多少都受我控制，只要不出现吃里扒外和贪腐的事，其他的我不关心，你只要确保财务独立”。
　　不管是公司或是任何团体，必要的监督威廉还是知道的，不过有星期天在，威廉不担心公司内部的事能逃过星期天的眼睛。
　　“没问题，BOSS”，安东尼严肃的点点头，接着又笑道，“其他几位股东大概是知道公司离开您就活不下去，
　　所以在财务上他们没插手，只是要求我们每过半年就让他们找来的财务专家查一次账”。
　　“嗯，这到没问题，都是该有的举措，让他们查去”。
　　又聊了些细节，晚上十点送走安东尼，星期天忽然汇报道，“SIR，我必须提醒您，随着我负责的事物越来越多，我的主服务器将很快满足不了庞大的运算，
　　您得为我花钱了，主人”。
　　威廉翻了个白眼，“见鬼，上次给你升级才多少时间，这么快就又得花钱？”
　　不过现在威廉一点也不缺钱，必要得投入他还是拎得清得，不过转眼一想，对星期天问道，“之前在黄石公园得基地怎么样了，那里面不是有个大服务器组吗？为什么不用那里的服务器”。
　　“SIR，您之前给我的命令时封闭那个基地”。
　　“那现在给你授权使用，还有基地清理干净了没，那天没事时我得去看看”。
　　“已经彻底清理干净，您随时都能去看看”。
　　第二天一早，吃早餐的时候看到新闻里就出现昨天那场危机的全方位报道，不仅议长伊莱被直接抓起来，
　　矛头还若隐若现的全指向了军工集团，一早股市一开，所有军工集团的股价就开始缓慢下跌，
　　可出奇的这些公司居然没做任何保护措施，不少已经知道内情的人心里很明白，这只是混乱的开始。
　　一旦老美的司法机构开始行动起来，还不知道会有多少军工企业会撑不住，多少以前的大佬会被关进大牢。
　　不过这些不关威廉什么事，也不关心。
　　接下来的几天，凯瑟琳带着二十多个手下着手处理实弹测试的事，而威廉只负责打打电话，再向媒体公布些和测试有关的事情。
　　也不知道是不是一些人想利用威廉的话题去转移视线，这几天不管什么媒体都开始把报道的焦点放在他身上。
　　接着老美大多数媒体目光都在自己身上，威廉也一改以前对媒体们爱答不理的样子，很是配合的做了个专访，
　　专访一出，一时间大部分老美的人都知道防弹服实弹测试的事，借着这个热度准备工作出奇的顺利。
　　到了开始测试的那天，不仅上百家媒体到场，十几个穿着军装，胸前挂着星星的人同样和本杰明-阿瑟说的一样到场。
　　“德文希尔先生，您可以叫我霍克将军，很高兴见到您，也感谢您为我们所做的一切”。
　　老美的准将一星，少将二星，看着霍克肩膀上的三颗星，就知道这家伙是个中将。
　　“谢谢，你太客气了，请”，带着霍克一行十来人来到室内射击场。
　　一排各种各样的长短枪正摆放在条长桌上，而九套准备好的西服现在全套在十米开外的九个人形靶子上。
　　“玩枪你们肯定是老手了，就有你的人先来？”威廉玩笑的和霍克道，“免得哪位富豪先生自己伤了自己”。
　　“哈哈，NO，德文希尔先生，这你可就想错了，今天会直接来这的人可没几个人不是枪械爱好者，否则在新闻里看着报道就行，那还需要亲自跑一趟”。
　　这话倒是没错，“好吧，九个靶位，mei个靶位只能打10发，如果任何一件防弹西服被击穿，我立刻请你们所有人去任何一家夜店狂欢十天”。
　　“只十发？”
　　“上帝，你还想打多少发，这是防弹服，你穿着防弹服的时候会傻站着让人打十发？”
　　“好了，好了”，威廉拍手阻止两个较真的家伙，“我们先打十发，如果没任何问题，我们再测试到底多少发能击穿这些防弹西服，OK？”
　　“这想法不错”，不少人立刻赞同道，“能防住十发是很棒，但要是能防住一百发而不被击穿，那今后所有高端的防弹用品公司都得关门”。
　　“谢谢，接你们的吉言了”，威廉笑眯眯的对凯瑟琳点点头，示意可以开始了。
　　半天的测试不知不觉就过去，撑的最久的一件防弹服是专门测试手枪的，足足被打了129枪才击穿。
　　而用长枪测试的也挨了43发才被击穿，甚至有一件专门玩似的，用巴雷特射击的防弹服都防住了一发普通狙击弹。
　　防弹服虽然没被击穿，但也严重变形，人形靶上也出现一个圆形的凹坑，这要是打在人身上虽然不会直接致命，但断几根肋骨时肯定的了。
　　但要是在防弹西服的外面套上件陶瓷板的防弹衣，那说不定真能防住巴雷特了。
　　测试结束，这款防弹西服的防护力在大家亲眼所见下，被证明强的有些离谱，唯一的问题就是500万英镑的要价真的太贵了。
　　特别是想给自己最精锐手下每人一件的霍克很是心动和肉痛。
　　“抱歉，霍克将军，销售的事你得问凯瑟琳，”威廉对想和自己讲讲价的霍克耸耸肩，“现在凯瑟琳女士事公司CEO，运营上的事都是她负责，就算是我也没办法直接给你折扣”。
　　和老美军方谈订单，有凯瑟琳这个前英格兰安全大臣在，威廉很放心，因为刚见面的时候，一些胸前挂着星星的将军刚见凯瑟琳的时候，还特意对她敬礼。
　　这也让威廉暗自高兴能把凯瑟琳找来当防务用品公司的CEO。
　　对霍克一行人说了声抱歉，威廉就转向富人们那边。

第五百三十八章 想找我麻烦，那就先送你全家见撒旦

　　又过了几天，这天晚上威廉应邀参加实弹测试时认识富豪举办的酒会。
　　没想到去的地方却是十几年后因为某些爆料而出名的特殊地方，这下威廉体会到什么叫社会险恶了。
　　不过威廉同意不介意弄死任何想害自己的人。
　　在邀请自己的那家伙肩膀上拍了拍，一道厄运缠身的诅咒就被拍进他身体里，然后理都不理邀请他来的富豪，直接开车走人，
　　闲的无事开车找了家看起来不错的酒吧，边看着切尔西的球赛边喝酒，好在华盛顿的人大概是见多了政要，
　　又或者这家酒吧的风格就是清吧，虽然绝大部分人看到威廉后都举杯向他致敬，却没几个人来打扰他。
　　不过姑娘上来搭讪还是免不了，可惜没看的上眼了，拒绝两个后，其他人就没再来烦他了。
　　晚上11点回到酒店，星期天忽然向威廉汇报道，“SIR，您让我注意的亚历山大-邓宁今天去蒙大拿见了罗伯特-米恩”。
　　“罗伯特-米恩？”威廉想了想反应过来道，“那个已经挂掉的参义员查尔斯-米恩的儿子”。
　　“是的，SIR”。
　　“他们谈了什么？”威廉好奇的问道。
　　“谈话的内容大致的意思是，邓宁和他身后的人希望罗伯特-米恩出来参选蒙大拿的参义员一职，
　　甚至还保证今后时机合适的情况下，会尽全力推罗伯特-米恩当上总桶的宝座”。
　　“按本杰明的说法，查尔斯-米恩是头饿狼，而罗伯特-米恩则是个白痴”，威廉眯着眼嘲讽道，“我猜罗伯特-米恩那蠢货没多想就答应了，是吧？”
　　“没错，SIR，罗伯特-米恩确实没考虑多长时间就同意了”。
　　这个时候还敢和邓宁这些人搅和在一起，罗伯特-米恩看来确实和本杰明说的一样很蠢，所以威廉没在乎罗伯特，加上不想和政治上的事扯上关系，转而直接把这个消息直接告诉了本杰明。
　　和本杰明通完电话，威廉问道，“查到邓宁身后的人到底都有谁了没？”
　　“这个，”星期天迟钝几秒才回答道，“暂时能确定的只有邓宁的主要武器供应商布朗-汉默，不过、、”。
　　“不过什么？”威廉奇怪的问道。
　　“布朗先生在今天晚上吃晚餐时和家人谈话的时候，提到、、提到、、”。
　　“有什么直接说，我现在倒真想听听这位布朗先生到底说了什么，能让你这个人工智能都犹豫起来”。
　　“抱歉，SIR”星期天再次犹豫几秒才说道，“布朗说过的话大致的意思是，咒骂您是野种，还有一些涉及到莉娜夫人不好的言语，还放狠话说有机会他啊希望亲手送您和莉娜夫人去见上帝”。
　　“嘭”的一声，威廉手上忽然冒起电光，酒杯就被他一把捏碎，“看来有人已经等不及找死了”。
　　甩掉手上的玻璃碎屑，威廉眯着眼睛，笑嘻嘻的问道，“这位亲爱的布朗先生现在在哪？”
　　“纽约长岛的庄园，SIR”。
　　“很好，给酒店的前台和管家打给电话，就说我睡下了，有访客和事都推到明天”。
　　说完手在空中画了圈，一道闪这金色光芒的传送门出现在卧室里。
　　走出传送门，来到纽约上东区的家里，坐着专属电梯来到私人地下停车场，“把我的行踪从摄像头之类的电子产品里消除”。
　　“好的，SIR”。
　　戴上头盔，骑上台摩托，呜呜的一阵发动机轰鸣，往离着不远的长岛而去。
　　只花了二十来分钟，在星期天的指引下来到布朗的庄园。
　　随手把几十个蜘蛛机器人扔进庄园里，把摩托车停在树丛里，来到布朗庄园的围墙外，
　　双腿发力往上一跳，十倍于常人的力量让他直接跳过了三米高的围墙，打开摩托车头盔的挡风镜，戴上智能眼睛。
　　一路在星期天的指引和精神力的扫描下，威廉完完全全避开任何人和安保措施，就向个幽灵一样行走在庄园里。
　　来到布朗先生家的书房边，就听到布朗正在和人打电话，而电话的内容却让威廉火冒三丈，
　　因为这老头正在和人谈自己和母亲的命需要多少钱，而且从蜘蛛机器人传来的视频看，书房里不仅有布朗-汉默还有他连个儿子在。
　　这让本来只想弄死布朗一人的威廉不由冷笑起来，“亲爱的布朗先生还有其他孩子吗？”
　　“没有”。
　　“恩，那就好，省了我不少时间，查查和布朗通话的人是谁”。
　　“明白，SIR，”十几秒后星期天回答道，“对方是号码未知，但我查到信号的地点在布鲁克林区一家纺织工厂”。
　　然后过了几秒一张卫星显示图像就出现在威廉的智能眼镜上。
　　看清楚有些像城堡一样的纺织厂，威廉就明白对方是谁了，正想让蜘蛛机器人控住住布朗三父子，
　　却听到布朗挂断电话后的哈哈大笑声，“FKU，混蛋，还说什么自己的组织不是杀手组织，听到目标是威廉-德文希尔还不是报价一千万美金了吗？”
　　“父亲，这种情况下刺杀威廉德文希尔和他母亲真合适吗？而且我们的资金已经有些紧张了”。
　　“多一千万少一千万对局势没什么帮助，可却能让我舒心，而且你以为现在的问题是钱吗？
　　NO，现在的关键是本杰明-阿瑟会不会放我们一马，还有伊莱议长那白痴什么时候死”。
　　“可多留些现金总比没现金好”。
　　“够了，闭嘴，”布朗怒道，“我还是汉默家族的主人，怎么做不需要你来教我，明天你们两就带着孩子们去瑞士，
　　我在瑞士的银行里给你们每人存了5亿美金，加上那些古董足够你们一辈子的生活了”。
　　说完布朗拿出两个盒子对自己两个儿子道，“这是银行保险库的钥匙和口令，口令等你们到了银行，就可以自己更改掉，
　　最后，你们两给我听好了，如果明天之后，我听到你们任何一个人意外死亡，我就会把我所有财富全捐给慈善机构，听明白了没？”
　　“明白，父亲”。
　　两位小汉默当然明白布朗的意思，他这是怕他们兄弟两里有人趁着家族危机，干掉自己兄弟。
　　而只要过了明天，两人抵达瑞士，更该银行的口令后，再干掉自己兄弟也拿不到对方的财富。

第五百三十九章 黑暗下的疯狂

　　一听到小汉默两兄弟手上有价值十亿美金的无记名支票和还不知道数量的古董，
　　正在书房外偷听威廉心里就大喜，没想到来送人全家去见撒旦时还能大赚一笔啊。
　　这可真是意外之喜，想都没想就用法师之手打开书房的锁，推门而入。
　　正对门而坐的布朗，忽然看到头戴黑色摩托头盔，黑衣黑手套的威廉时，
　　吓的立刻惊呼出口，“你是谁？怎么进来的”。
　　说完手立刻按向书桌下的警报器上，可惜还没等他按下警报器。
　　威廉抬起手掌对着布朗一转，“咔嚓”一声，他的胳膊就被法师之手给隔着五六米距离拧断了。
　　接着威廉手掌隔空对扑向自己的小汉默一拍，小汉默就像被暴熊一巴掌拍在身上一样，头朝地的被拍在地毯上。
　　布朗-汉默这时才痛呼出口，接着就被走到他身边的威廉一手提起来，扔在书房中间的地毯上。
　　精神力扫描整个书房，很快就找到两个隐秘摄像头，顺着线路找到监控视频的服务器，
　　手放在服务器上，忽然一阵电光在威廉手上闪动。
　　“吱吱”几声服务器里的所有零件全被烧焦，最后还不放心的直接把服务器收进储物空间里。
　　再次扫描几圈，确定没其他拍摄设备后，威廉微笑着打开摩托头盔的面罩，走到趴在地毯上的布朗身边，对着他的腿上就是一脚。
　　“咔嚓”，正想坐起来的布朗立刻痛的嚎叫起来。
　　好在大概是因为要和两儿子谈秘密的事，书房外一个保镖之类的人都没有，加上书房的隔音效果不错。
　　所以布朗和他大儿子两人叫的再大声，也引不来其他人。
　　走到呆坐的沙发上，一直没动的布朗小儿子身边，威廉伸出手道，“晚上好，小小汉默先生，能麻烦你把手上的钥匙和口令给我吗？”
　　“NO，”
　　布朗-汉默忍着剧痛，对小儿子喊道，“快毁了口令条”。
　　可惜这位小小汉默比他老子识时务多了，战战兢兢的把装着银行钥匙和口令的盒子递给威廉。
　　“谢谢配合”。
　　接过盒子，威廉笑嘻嘻的和小小汉默点点头，等他以为自己暂时过关后，就被威廉左手提了起来，
　　而右手则捏碎小小汉默的双手，一把把他扔进忽然出现、闪烁着金色光芒的传送门里。
　　手会放出电光，现在又出现不能理解的光圈接着吞噬了自己小儿子，布朗不由哆嗦的喊着，“上帝，你是什么怪物”。
　　“谢谢夸奖”。
　　威廉笑眯眯抓住布朗大儿子的衣领，把他提了起来，对他口袋里同样的盒子招招手。
　　盒子立刻自动飞出口袋落在威廉的手上。
　　单手打开一看确实没错后，盒子就在汉默两父子惊恐的眼神中，忽然消失的进了储物空间里。
　　“同样感谢你，小汉默先生，现在你也该去陪你弟弟了，拜拜”。
　　照样捏碎小汉默的双手，一把扔进传送门里。
　　“现在就剩下我们了，布朗-汉默先生”，威廉转头看向布朗，“帮我个忙，把那份刺杀委托单撤了怎么样？这样说不定我会放了你其他的亲人”。
　　“呵呵”，布朗-汉默费力的转个身，平躺在地毯上，死死的盯着威廉，嘲讽道，“你今天来我家，心里想的大概和我一样吧”。
　　从威廉进来话都不说就开始向他们父子三人下手，布朗就知道今天是没办法善了，
　　虽然不知道两个儿子被扔到哪去了，但只看那闪烁这金光的门和手上能发出电光开始，布朗就知道，威廉是绝不会放过他们父子三人。
　　好在自己刚才已经向刺客兄弟会下了干掉威廉和他母亲的刺杀单。
　　想到这布朗边咳嗽边狰狞的笑道，“你来晚了一步，威廉德文希尔，
　　委托已经成立了，你和你母亲就等着被这世界上最厉害的杀手组织无休无止的暗杀吧，我们很快就会在地狱里见的”。
　　“最厉害的杀手组织？哈，刺客兄弟会还没放在我心上”，威廉笑眯眯的抓住布朗的头发，把他提起来，“别急，汉默先生，刚和你通话，叫斯隆的家伙用不了多久就会去见你的”。
　　“你，你，你”，被威廉直接道出刺客是谁，再想起威廉刚才的那些手段，布朗心里不由恐惧和担忧起来。
　　刺客兄弟会是很厉害，可现在威廉已经知道对手是谁，有了防备，自身还有超能力，且精通枪械和科技，想成功就没那么容易了。
　　而且一旦他死亡，刺客兄弟会还会不会执行任务都两说了。
　　“SIR，有安保人员正往这边巡逻”。
　　听到耳机里星期天的提醒，威廉提着布朗走进传送门，来到远在英格兰牛津的矿坑里。
　　关闭传送门，把布朗-汉默仍在地上，释放几个照明术，很快整个矿坑就亮了起来。
　　接着威廉双手闪烁着土黄的光芒，对十几米深的煤炭矿洞四周挥舞几下，
　　一阵“轰隆，轰隆”的声音响起，十几米深的矿坑四周的墙壁慢慢的变光滑起来。
　　给自己释放了个漂浮术，威廉身体升到半空，笑着对已经胆寒到心脏快骤停的汉默三父子道，
　　“欢迎来到我的垃圾场，汉默先生们，接下来好好享受没有亮光，没有水，没有食物，又逃不出去慢慢等死的日子吧，希望你们不会做出残忍的事”。
　　说完威廉没理会布朗汉默的诅咒声，和他大儿子想用钱买命的话。
　　就算自己缺钱，威廉也不会拿那些股份和资产，因为这些有主的东西不好变现不说，
　　一旦拿了百分百会被人怀疑，汉默父子三人失踪的事和自己有关。
　　不过临走前，威廉的目光不由看向那个就算被自己捏碎了双手，也没痛呼更没求饶、叫骂的布朗小儿子。
　　心里不由想着，这家伙怎么恨和冷静，不会出意外吧。
　　想到着威廉不由抬起手对着小小汉默。
　　这让一直没出声的小小汉默心里没由来的恐惧起来，“别杀我，别杀我，我可以、、、”。
　　“要怪就怪你老子想杀我，”没等小小汉默说完，威廉的手掌一握，“咔嚓”一声，小汉默就软倒在地，没了动静。
　　“NO，NO，NO”布朗汉默发疯的爬过去。
　　看着悲痛万分的布朗，威廉不由沉默起来，摇摇头，算了，没必要搞那么多事，直接干掉算了。
　　再次摇摇头，把脑海里那疯狂的念头甩掉，“再见”。
　　然后手一挥，整个矿洞开始合拢。

第五百四十章 通缉令

　　看着已经平整的矿坑，威廉沉默几秒，干掉想自己和母亲死，而且已经付之行动的汉默一家，他心里没半点负担，
　　但刚才心底冒出来的疯狂念头还是让威廉有些后怕，好在自己没失去理智，抬手在空中重新打开传送门回到布朗的书房。
　　按照星期天的提示，把整个书房恢复原状，然后用精神力清理任何和自己有关的痕迹。
　　走出书房，又一路清理所有脚印，原路跳出围墙，步行一百多米骑上摩托往刺客兄弟会的纺纱厂而去。
　　花了半个小时来到位于哈德逊河支流边，刺客兄弟会老巢纺纱厂一公里处的桥底下。
　　停下摩托，走到桥底对外出租的仓储集装箱前，精神力扫描着附件有没有摄像头。
　　确定没有后，让星期天找了个租了好多年，使用过后却一直没处理的集装箱，挥挥手，集装箱的锁就自动打开。
　　走进集装箱，打开传送门，很快几十个蜘蛛机器人投放器就出现在集装箱里。
　　然后站着对星期天道，“帮我接通十字架卡洛斯”。
　　“好的，SIR”。
　　“嘟嘟”几秒，电话很快接通。
　　“喂，威廉”，卡洛斯那特有的低沉声音传来，“有事？”
　　正想说话，电话那边传来一阵轻轨车压铁轨的轰隆隆声音，不用想威廉就知道卡洛斯这家伙就在纽约。
　　因为他儿子韦斯利就住在栋轻轨下的破房子里，不过威廉没说破这事而是直接说道，
　　“有人在刺客兄弟会里发布我和我母亲的刺杀委托单”。
　　听到威廉和莉娜上了刺杀单，卡洛斯不由急问道，“谁发布的任务？”
　　“布朗-汉默，放心，汉默一家已经被我处理掉”，想了想威廉问道，“你现在和刺客兄弟会的关系怎么样？”
　　“很不好，斯隆应该已经怀疑我知道他利用兄弟会牟利的事”，卡洛斯思索几秒道，“40多天前他给我个任务，目标是个叫佩科沃-斯坦普的人。
　　因为担心斯隆目的不纯，我就找关系查了查佩科沃-斯坦普，结果发现佩科沃-斯坦普是欧洲兄弟会的人，所以我和佩科沃接上头后，演了场戏让佩科沃装死。
　　但那之后，斯隆已经一个多月没给我刺杀任务，我怀疑斯隆从什么渠道得知佩科沃没死的消息”。
　　听完，威廉不由眯着眼，心里很清楚斯隆那老头不是怀疑，而是肯定知道卡洛斯背叛了他，
　　眼珠子一转问道，“你那有纽约刺客兄弟会成员名单吗？”
　　“名单没有，但大部分人我都认识”，卡洛斯想了想忽然惊呼道，“你不会是想把纽约刺客兄弟会的所有人全干掉吧？”
　　“没错”威廉眯着眼发狠道，“不清理干净，难道等着那些逃走或是运气好没死的刺客回来找我麻烦？”
　　“可那怎么可能，我和你再厉害也清理不掉所有人”，卡洛斯急忙道，“这事不能急，就算要动手也只能一个一个的清理，
　　否则这些善于隐藏身份的刺客躲起来，只要今后不再出手，谁都找不到他们”。
　　这话正和威廉的意，“既然没法一锅断，那就按你说的，开始清理那些出任务的刺客，
　　只要我们杀的多了，你说那些刺客们会不会回到哈德逊河边的老巢纺织厂里防守？
　　而且我得给刺客兄弟会找点麻烦，让他们没心思把我和我母亲当成目标”。
　　“大概吧，”卡洛斯想了想犹豫道，“如果我出手的话，多干掉几个，那在没干掉我前，斯隆应该会把所有人召集起来，免得被我逐个击破”。
　　“那就行动，你负责刺杀那些出任务的刺客，我负责查清楚刺客兄弟会的所有成员”。
　　卡洛斯想了想，有些犹豫道，“明白”。
　　威廉明白卡洛斯在犹豫什么，“你确定斯隆不知道韦斯利的存在？要不我找人把韦斯利带到牛津或是瑞士去躲躲？”
　　“NO，不能去瑞士，欧洲兄弟会的老巢就在瑞士，我没办法保证有没有斯隆的眼线”，
　　说完卡洛斯思索几分钟才说道，“这些年我从未和韦斯利碰面，一直都是躲在暗处看着他，斯隆就算知道我有亲人，也应该不知道是谁？”
　　“你确定？”威廉心里一乐，要是卡洛斯真同意把韦斯利转移走，
　　威廉就真不知道要怎么才能激发韦斯利这个懦弱、胆小、懒散，喜欢逃避现实，成天混吃等死的失败者身上的刺客天赋。
　　按照剧情，斯隆找到韦斯利的时候，用的名义是他父亲被人杀了，杀父之仇没人能忍的了。
　　更何况韦斯利这种懦弱、胆小到了极致的人，一旦发现自己其实是天才，身上的刺客天赋如此与众不同时，往往就能从一个极端转变成另一个极端。
　　要是再加上对刺客兄弟会里女刺客福克斯的爱慕，为了保护心上人。
　　爱情、仇恨和成就感交织在一起，韦斯利想不爆发都不可能。
　　所以威廉百分百愿意让韦斯利进入刺客兄弟会，要不然没爱情和仇恨的驱使，以韦斯利混吃等死的性格，那哥们肯定是废了。
　　不过威廉也不想卡洛斯事后怀疑自己的动机，所以再问了次卡洛斯，“一旦真动起手来，斯隆那些人抓不到你，韦斯利就是对付你最好牌，
　　要是我，我会把他吸入刺客兄弟会，把一个被你干掉的刺客说成是他的父亲，
　　然后训练他，让他去找你报仇，到时候你打算怎么办？”
　　卡洛斯被威廉的猜测吓了一跳，一时间不知道该怎么回答，可超级刺客的天性让他很快就冷静下来。
　　仔细想想，斯隆已经在怀疑自己了，那就没可能放过自己。
　　自己不想死的话，就必须动手除掉斯隆，而想干掉斯隆就得先过刺客兄弟会其他人的关。
　　现在不管韦斯利有没有暴露，卡洛斯最后都得行动，与其今后面对无休无止的刺杀，还不如让他去刺客兄弟会接受训练，
　　最少卡洛斯心里明白，由刺客兄弟会里的那些高手训练维斯利，效果肯定要比自己亲自训练强多了。
　　因为自己这个当爹的人，不可能做到毫无感情，只要结果的去训练维斯利。
　　而只要韦斯利有自保能力，那事情就好做多了。
　　所以卡洛斯最后开口道，“我不知道该怎么做，但我想既然你想到这种可能，那你应该能解决这个问题吧？”
　　“哈哈，只要你别心痛自己儿子被人当机器一样训练，那其他的事应该不难解决”。
　　“威廉，我经历过的事很多很多，所以只要维斯利不死，其他的对我来说都能接受”。

第五百四十一章 左等右等总算等到下手的机会

　　挂断卡洛斯的电话，威廉对着四十个蜘蛛机器人投放器挥挥手，这些投放器就自主飞出集装箱，往一公里外的纺织厂飞去。
　　未免韦斯利进入刺客兄弟会的事出意外，所以威廉只让那些指甲盖大小的蜘蛛机器人们潜伏起来，
　　同时吩咐星期天，开始留意起韦斯利，免得那小子的出什么意外。
　　等了半个小时，把投放器回收进城堡，顺便清理了下储物空间，把摩托推进桥底的仓储集装箱里，关门把自己锁在集装箱里。
　　开了个传送门回到华盛顿的酒店套房，洗洗就睡。
　　第二天上午和凯瑟琳碰了个面，听她汇报着防弹西服的销售情况，谈了半天事，威廉其实只对凯瑟琳最后说的47套这个数子感兴趣。
　　看着没什么耐心听自己汇报的威廉，凯瑟琳无奈的叹口气，可又对威廉完全没办法。
　　谁让她只是个小股东，而威廉即是大老板，又是发明者和唯一的生产商，有资格任性。
　　不过凯瑟琳心里其实并没生气的心思，反而很希望威廉别什么都管，什么都会，要不然就没她什么事了。
　　送走心情不错的凯瑟琳，威廉没急着把刚从汉默父子手上得来的十亿美金和还不知道数量的古董弄进自己口袋，免得太心急被人盯上。
　　反正这些钱都是不记名的账户里，不用急于一时。
　　处理完这些，威廉对星期天问道，“纺织厂里的刺客都记录了没？还有斯隆准备派谁来刺杀我？”
　　“400个蜘蛛机器人已经全方位的监视着刺客兄弟会的老巢，只要出现在纺织厂的人都被我记录下来，
　　就连那台命运织布机同样在我们的监视中。
　　至于刺杀您的人，斯隆大概担心您对外表现出来的身手太高，正一直拿不定主意派谁出这个任务，
　　一有消息我会立刻通知您的”。
　　“恩，牛津的城堡的防御情况如何”。
　　“您放心，SIR，城堡方圆十公里内已经布置了上千个监视点，城堡3公里范围内同样有上千个，所以任何人都逃不过我的监视”。
　　“嗯，那就好，”威廉放心的点点头，然后对星期天到，“找些城堡马场的财务问题或者那3.7万英亩土地的问题，然后向我妈妈汇报，让她回城堡处理”。
　　“不用，SIR，莉娜夫人其实昨天就已经回城堡了”。
　　“哈”，听到老妈已经在城堡，威廉不由打了个哈哈，
　　明白自己老妈也是个防范心很重的人，听到威廉在华盛顿遇到事，就立刻回城堡，以防万一。
　　中午时分，威廉正吃着午餐，星期天汇报到，“SIR，斯隆已经下达了对您的刺杀令，接任务的刺客预计今天下午三点到达华盛顿”。
　　威廉边吃着午餐，边好奇的问道，“来杀我的人是谁？”
　　“伯尼-拉波森，绰号药理师，擅长使用各种毒物悄无声息的干掉目标”
　　戴上智能眼镜，就看到个有些小帅的中年人，“看来斯隆那老家伙不愧是能蒙骗整个刺客兄弟会的老狐狸，
　　知道用毒比直接杀了我更简单，而且成功后，也不容易留下证据”。
　　不过，威廉没打算现在就清理掉药理师，对会侦测毒药魔法的威廉来说，这个药理师是对他最没威胁的人选了。
　　笑呵呵的喝口酒，“等这位药理师先生到了华盛顿后，就通知我，下午我打算飞拉斯维加斯去看晚上的魔术表演”。
　　“明白，SIR”
　　下午三点，药理师准点到达华盛顿，出了机场打车前往威廉住的酒店。
　　而药理师刚上出租车时，星期天就和威廉汇报了。
　　叫来套房管家，让他准备车三十分钟后出发，具体去哪威廉则没说。
　　三十多分钟后，星期天提醒威廉药理师快到达酒店，已经穿戴整齐的威廉离开套房，坐电梯下到酒店一楼，
　　特意在酒店大门外，当着药理师的面坐上酒店提供的劳斯莱斯，往机场而去。
　　等药理师花了点时间和一笔不菲的小费，从酒店服务员那得知威廉已经退房后，心里不由懊恼自己怎么就没直接跟上威廉的车。
　　现在倒好，自己倒是来了华盛顿，可目标却一下子没人影了。
　　只能打电话回纽约，向斯隆求助了。
　　五个小时后，威廉出现在拉斯维加斯酒店看着魔术表演后，斯隆才得知威廉的确切行踪。
　　收到消息后，药理师先生忍者疲惫，定了架半夜1点的飞机飞拉斯维加斯。
　　等他第二天清晨6点多出了拉斯维加斯的机场，来到威廉入住的酒店，花了点时间准备好工具和毒药。
　　然后趁着威廉在餐厅吃早餐时，药理师扮成清洁员来到威廉的套房，悄悄把毒药加进威士忌里。
　　抹除踪迹，悄悄出门，回到房间静静的等待着威廉中毒的消息，等着等着一整天没睡的药理师不由慢慢睡着了。
　　中午时分，醒过来的药理师忙打开电视，想看看新闻里有没有威廉中毒的消息，
　　可等他打开电视，看到得却是威廉带着十几个专业安保、向导，和四个漂亮的冒泡的拉斯维加斯姑娘去郊游得新闻。
　　“FK，这混蛋不是有女朋友的吗？怎么TM的敢公然带着四个美女去郊游，MD有钱人就没一个好东西”。
　　骂完，药理师只能无奈的向斯隆汇报情况。
　　这新闻都不用刻意去查，拉斯维加斯的电视台播报后，全美很多电视台就转播了这条新闻。
　　斯隆揉揉自己的太阳穴，很是无奈的对药理师说道，“你在拉斯维加斯等威廉-德文希尔回来再说”。
　　“好吧”。
　　左等右等了三天，总算听到威廉回来的消息，可惜没等他找到机会，就听到威廉直接回纽约的消息。
　　这下可把药理师气的暴跳如雷，等他坐飞机跟回纽约后，却从刺客兄弟会的一个朋友那得知，
　　这三天，他们兄弟会有三个外出任务的兄弟被人暗杀了，而且看手法不少人都惊恐的发现，下手的人很可能是他们中最厉害的十字架卡洛斯。
　　等了一天没找到机会进入威廉在上东区的家，却又听到一个出任务的同伴被杀的消息。
　　这下药理师真开始慌了。
　　生怕自己变成十字架卡洛斯的下一个目标。
　　刚打算回老巢纺织厂看看时，躲在家里一整天的威廉又忽然出现在他视线里。
　　而且跟着跟着，看到威廉走进一家招牌非常大的中餐馆。
　　这可把药理师高兴坏了，跟了这么多天，总算等到下手的机会了。

第五百四十二章 吃饭喝酒看小丑

　　走进这家就叫天朝海鲜馆的餐厅，一进餐厅前台就认出他，然后还没过五秒，餐厅的经理就快步出现在他眼前，而且还是个才20多岁样子的天朝美女。
　　“晚上好，德文希尔先生，我是麦基-李，这家餐厅的经理，很高兴您来本餐厅用餐，请跟我来”。
　　“谢谢，我们可以说中文的”，威廉笑着直接用中文说着，可让他没想到的是自己的中文倒是没任何问题，
　　可眼前这位叫麦基-李的美女反而中文说的不怎么样，不用想就知道是二代或是三代移民后代。
　　“抱歉，德文希尔先生，我虽然会，可说的太少，我很抱歉”，麦基有些脸红的用中文回到。
　　麦基的口音听着虽然有些变扭，但听懂还是没问题，所以威廉没嘲笑或是不高兴。
　　移民后代会说、能说就已经不错了，总比那些不仅不会说，连听都听不懂的香蕉要强多了吧。
　　“没关系，我们可以说慢点，就当是练习，”威廉微笑着道，“对了，你们这能做正宗的中餐吗？我不习惯太甜的东西”。
　　“明白”，麦基捂着嘴笑了起来，在老美这改良过的中餐基本上都重甜，“放心，德文希尔先生，只要您想，就算八大菜我们都能给您做出来，
　　不过我个人建议您最好选徽菜，因为我们主厨家传的就是徽菜，其他菜系虽然会做，但绝对没徽菜正宗”。
　　“徽菜？那有臭鳜鱼吗？我曾经吃过一次，口感很不错，但闻起来有些特别，让我至今都有些难忘又不敢想”。
　　“哈哈”，看着威廉嘴馋又有些接受不了的样子，让麦基不由娇笑起来，“确实很特别，不过您想吃的话得等上不少天，您吃过该明白腌制得花不少时间”。
　　“好吧，那就挑你们主厨拿手菜上吧”。
　　“没问题，请跟我来”。
　　带着威廉一路过大堂，来到间很有天朝特色却不大的贵宾间，请威廉坐好后，
　　麦基有些不好意思的解释道，“抱歉，德文希尔先生，因为客户受众的原因，这两年我们开始主打海鲜，所以您想吃上正宗的徽菜，准备工作可能得一些时间”。
　　“没关系，我今天有的是时间”，威廉挥挥手毫不在意道。
　　听到这，麦基松了口气，笑盈盈的给威廉泡起茶，过了十几分钟一位老人敲门走进贵宾厅。
　　自我介绍后，才知道这老头是麦基的祖父，也是这家餐厅的创始人，不过年纪大了，已经不在亲手做菜了。
　　和威廉说些天朝事，说着说着，李老师傅发现威廉对天朝的了解真不少，一些涉及到古代的东西居然比他知道都清楚，明白。
　　虽然这些问题威廉每次都要想几秒，但就算只是背下来的，在李老师傅眼里那也非常难得和厉害了。
　　所以老爷子现在的心情就非常好，吩咐麦基告诉后厨，他要亲自给威廉做菜，寒暄几句就去后厨。
　　.......
　　而药理师伯尼-拉波森本以为等到了机会，脑海里都已经想好了怎么做，可结果却是他不仅进不了后厨，连接触端菜的服务员都做不到。
　　整个后厨现在已经被一个看起来年纪很大的老人，带着四个中年大厨占领了，不仅把其他人赶了出去，连端菜的活他们都自己包圆了，
　　甚至餐厅除了已经进来用餐的客人，竟然挂起客满的牌子不接待客人了。
　　按照那位李老爷子的话说，难得有个老外不仅身份是英格兰世袭大公，还如此痴迷天朝文化和美食，对古文化更是精通的不得了，
　　要不然中文怎么可能说的比一些天朝人都好，知道的东西比他这个快八十的人都多。
　　连自己带着徽州口音的话都听得懂，所以绝对不能出半点错，免得让老外嘲笑他们李家的手艺。
　　威廉要是知道的话，肯定会偷笑，有星期天在，任何能在网上查到的不用两秒就能汇报给威廉。
　　所以餐厅如此重视，药理师伯尼-拉波森就只能眼睁睁看着做好的菜，被两个中年大厨送进贵宾间，由麦基亲自送到威廉面前。
　　而且只看了这一眼，他就被人给赶走，大有再不走，餐厅就报警了的架势。
　　愤愤不平的走出餐厅，站在街道上不由大骂着，“我恨走到那都被特殊照顾的有钱佬”。
　　没骂多久，伯尼-拉波森就看到五六辆车快速的停在餐厅路边上，十来个挂着照相机的狗仔冲下车，对着餐厅就拍了起来。
　　吓的不能见报的他忙转身避开镜头，快步走开。
　　走了几十步忽然看到停车场里，威廉那辆一看就知道是改装过的福特F150皮卡，眼珠一转，想了想，快速回到自己车里，开车回到自己家。
　　拿上专门的设备，快速回到餐厅外的停车场，把车停在威廉的车前，打开后备箱，用跟带摄像功能的长索，伸进威廉的车里。
　　他打算把毒物放进福特F150的空调里，这样只要启动车，打开空调，毒物就会自动吹进车里。
　　不用几分钟威廉就会中毒，甚至运气好点，车速很高的话，光车祸就能要了威廉的命。
　　花了点时间处理好毒物，未免被狗仔把自己拍进照片，伯尼-拉波森按耐住去餐厅外，亲眼盯着威廉出来的打算，眯着眼睛坐在自己车里等着。
　　时间不知不觉来到晚上九点半左右，左等右等，等了近三个多小时，都没看到威廉来这提车，
　　这让追着威廉身后好些天，都没找到下手机会的伯尼-拉波森很是心焦。
　　生怕因为狗仔的原因，威廉已经从其他门悄悄地离开，左思右想的煎熬着又等了二十多分钟。
　　“FK”，已经等不下去的伯尼一把推开车门，戴上个帽子，低头往餐厅走去。
　　恨恨的盯着餐厅外几十个狗仔，要不是这些家伙在，他那用像现在这样为难。
　　可现在餐厅肯定是进不去了，只能按捺住干掉狗仔的冲动，装作好奇的样子走到个狗仔身边，打听又是那个名人被狗仔盯上了。
　　被问道的狗仔大概同样等的心急，所以理都没理伯尼，被问烦了还一把推开他，大有再缠这就揍人。
　　不过等一张百额面值的钞票出现在狗仔眼前时，这个狗仔笑眯眯的一把抢过钞票。

第五百四十三章 急着见撒旦的人

　　接过钞票，狗仔才笑着调侃道，“戴着帽子，一看我就知道你是刚入行的菜鸟，早拿票子出来我们也不会有刚才的不愉快”。
　　“好吧，我确实是刚入行，以前的工作没了只能转行当当前线记者”，伯尼-拉波森顺着狗仔的话道，“收了钱，该告诉我里面的是谁了吧”。
　　摸了摸手上的钞票，确定是真的后，狗仔笑高兴的说道，“伙计，你的消息太闭塞了，这都快3个小时了，居然还不知道里面的是威廉德文希尔”。
　　伯尼-拉波森装模作样的看了看手表，想说这都三个多小时了，威廉只是吃个饭，怎么还不出来。
　　可这个动作却让对面的狗仔立刻闭上嘴，一把把手上的钞票还给他，然后远远的避开。
　　“FK”，这什么意思，伯尼摸不着头脑的看着远远避开自己的狗仔，甚至只多看了那狗仔几眼，
　　那家伙立刻恐慌的，逃也似的开车走了。
　　“见鬼，”
　　要是狗仔不逃走，伯尼一时还不知道自己身份已经引起怀疑，现在白痴都知道他被那个狗仔看穿了。
　　再次看向自己的手表，伯尼立刻明白到底是怎么被人看穿了，“你M的，狗仔现在都这么专业了吗？只看一眼就认出宝玑二十多年前的腕表？”
　　刚才那狗仔的动作已经引起其他狗仔的注意了，见有人看过来，忙低下头，转身离开，默默的站在远处焦急的等待着。
　　完全没意识到自己为什么会这么心急的伯尼，又度日如年式的等了半个小时，都快完全失去耐心时。
　　十几辆车从远处往这边开来停在餐厅外，接着几十个黑衣大汉从车里下来，不用多想就知道这些人是保镖。
　　然后威廉在餐厅几位主厨的陪同下走出餐厅。
　　等了快四个小时的狗仔们急忙围上来，边喊着问题，边把手上的录音笔之类的东西越过保镖，伸向威廉。
　　吃到正宗的中餐，喝到老李大厨的珍藏药酒，又看了半夜伯尼像小丑一样的表演，威廉现在的心情非常好。
　　笑哈哈的停下脚步，难得和狗仔们谈了几句。
　　重点称赞这家餐厅正宗中餐味道棒极了，药酒也非常不错，喝完后感觉浑身暖和，最后刻意向狗仔们说了句喝酒别开车的话。
　　一番话说的李老师傅，师徒五人笑着嘴都合不拢，已经在纽约生活十多年的他们很明白过了今晚，他们餐厅会随着威廉出现在各大报纸上。
　　上车前，李老师傅再三保证鳜鱼腌制好后会给威廉电话。
　　看着车队离开，趁着混乱走近，把威廉说的话听的一清二楚的伯尼-拉波森，咬牙切齿的低声咒骂着，见鬼的喝酒不开车。
　　你不开车，那老子不是白忙乎半夜了吗？还有你TM的就把十几万美金的改装车就这么扔了不要？
　　伯尼不由第一次的怀疑起，威廉的名字出现在命运织布机上，到底是不是对了。
　　要不然为什么威廉总能在这样那样的原因下避开自己的杀招。
　　“见鬼，既然干不掉你，那我就去找你母亲下手，”伯尼阴狠道，“我就不信，你们两母子全是运气爆表的人”。
　　而正在回家路上的威廉不由握紧了拳头，几秒后在耳朵边轻轻敲了敲，低声道，“搞定他”。
　　“明白，SIR”。
　　打算把目标从威廉身上转到莉娜德文希尔身上的伯尼并不知道，本来他可以再活不少时间的，可自己想找死，急着去见撒旦，威廉也只要满足他了。
　　伯尼回到自己车上，抽根烟默默想着莉娜的资料，抽完一根烟才启动车子。
　　因为心里想着事情，他并没注意到自己车子的空调已经打开，车行几分钟，没由来的咳了几声，又过几分钟越咳就越忍不住。
　　“咳咳，咳咳”，随着咳嗽加重，一时间伯尼咳几声，又大口呼吸着，越呼吸就越觉得自己喘不过起来，而且全身开始发热起来。
　　打开车窗，呼吸点冷空气，等空气一开始流动，伯尼忽然发现车厢里的空气竟然带着点灰色的色彩。
　　“上帝”，自己就是用毒的行家，立刻就明白自己被暗算了，而且暗算他的人用的办法和他刚对威廉用的一样。
　　低头一看空调的开关，在用手往空聊格栅前一放，一阵微微的暖风吹出，关掉空调，
　　“FK，FK，咳咳咳，没想到我做这行快二十年了，咳咳咳，最后居然被自己调配出来的毒物暗算”。
　　从开车到现在已经有十多分钟了，他知道呼进了这么多的毒物，就算他现在赶去医院也活不了几天，因为这东西根本就没解药。
　　拨动右闪灯，想把车停下给斯隆打电话，可惜放在油门踏板上的右腿忽然被一阵电流闪过，电的下意识猛踩下去。
　　“呜、呜”，车子没意外猛然加速，没等他抬起右脚，接着又是一阵触电感传来。
　　“啊、啊、啊”看着路对面晃眼的卡车车灯，伯尼不由恐惧的大叫起来。
　　“砰”的一声巨响，小车直接被大卡车撞的斜飞出大路，翻滚几圈直接撞进一家便利店。
　　好在现在时间已经半夜了，便利店里就一个倒霉蛋被撞倒的货架给砸伤了。
　　“叮叮叮，叮叮叮”一阵尖锐金属敲击金属的声音忽然传入神智还清醒的伯尼耳朵里。
　　已经知道自己被人算计的他，很明白这切割声音绝不是好事，挣扎着想离开驾驶室，可身体正被安全气囊和安全带裹住，一时间动弹不了。
　　“叮叮叮，叮叮叮”，又是一阵敲击声，然后伯尼就听到有人大喊，“车着火了，车着火了，快离开，车就要爆炸了”。
　　这下，就算有人想拉他出车，都没勇气了。
　　救人可以，但真拿自己的命去救人了，一百个里大概才会有一个。
　　看着几个正打算过来看自己情况的人，全都转身就跑开，药理师开始发疯一样的诅咒那几个逃跑的人，
　　骂了几声，又开始咳嗽起来，可再这么咳嗽，意识居然非常清醒，伯尼就明白自己已经活不了多久，意识能这么清醒肯定是回光返照。

第五百四十四章 总算被杀怕了

　　火势开始慢慢变大，一股股浓烟不由被伯尼-拉波森吸进肺部。
　　“咳咳，咳咳”一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　边咳嗽边吸气，可吸入肺里的现在全是浓烟，接着又加重了咳嗽，没咳几声，一大口鲜血忽然喷出喷出。
　　车里的温度也不停的升高，感觉都快烧进驾驶室了，知道自己真活不成了，伯尼-拉波森强忍着炙烤和呼吸不顺。
　　用还能动的右手往上衣口袋里摸索，既然活不了，那就必须把自己的遭遇传回到老巢，让斯隆知道刺客兄弟会出了叛徒，
　　因为以伯尼-拉波森的亲身经历来看，威廉德文希尔早就已经知道兄弟会在刺杀他。
　　已经回到家的威廉坐在沙发上，看着蜘蛛机器人传回来的画面，对想暗杀自己老妈的人，威廉心里不会有半点心慈手软的想法。
　　“SIR，要阻止短信发出，还是直接截获这条短信”。
　　听到星期天能截获手机短信，威廉也就不急了，眯着眼问道，“手机短信的内容是什么？”
　　“内容已截获，大致的意思是，提醒斯隆刺客兄弟会出了叛徒，同时告诉他，您早已经知道兄弟会在刺杀您得事”。
　　“哈，这家伙倒是忠心，快死了都惦记着兄弟会，可惜他不知道，兄弟会里最大的叛徒就是斯隆”，叹息一声，“送他见上帝吧”。
　　“明白，SIR”。
　　忍者剧痛给斯隆发送完讯息，药理师的目光不由开始恍惚起来，思绪不知飘向何处，脸上也慢慢露出笑容，可没等他挂掉，就感觉手背上有东西在动。
　　思绪回到现实，就看到一只蜘蛛爬上自己的手背，
　　可奇怪的是这只蜘蛛不仅不怕火，还被火光照耀的闪烁着金属光芒。
　　见鬼，这不是真的蜘蛛。
　　这个念头刚起，“吱、吱、吱”一阵电流在他手背上闪过，握着手机的手不由松开，掉落进座位的空隙里。
　　然后“轰”的一声巨动，车立刻被炸上天，撞上便利店的天花板，“砰”的一声又摔回地面上，开始剧烈燃烧起来。
　　......
　　处理完自己找死的兄弟会杀手，威廉现在开始嫌十字架一个人清理的太慢，居然让斯隆还又心思找自己和母亲的麻烦。
　　想了想给还在米国的鲍勃-李-史瓦格打电话，
　　让他去远距离狙杀那些身手一般的兄弟会成员，那些厉害点的才交给十字架卡洛斯。
　　同时把白幽灵喊了过来以防外一，而黑幽灵则去了牛津城堡和安东诺夫的四人小队一起保护自己母亲
　　至于安布罗休和阿比盖尔的安全，那就更简单了，威廉直接包下条船拉上十几个，游艇会介绍的美女在纽约外海开狂欢趴体。
　　一时间全世界的新闻媒体都大肆报道这事，不少人都猜测威廉和安布罗休的感情出问题了，否则以往没任何绯闻的威廉为什么一改作风，开始过上花花公子的生活了。
　　唯一让媒体和大众们可惜的是没能拍到船上的画面。
　　至于威廉拉上十几个美女出海的举动，是不是真如他自己心里想的那样，是在保护两个自己女人，
　　还是接着这事安抚自己蠢蠢欲动的心，就只有威廉自己知道了，反正三天后从外海回来的他心情非常不错。
　　心情好，一是这三天威廉总算过上自己一直想尝试的日子，二是，就这三天，刺客兄弟会的人就被史瓦格和卡洛斯两人干掉了七八个。
　　一时间，整个刺客兄弟会所有人都风声鹤唳起来，只十来天就损失了十多个人手。
　　这让本来人数就不多的刺客兄弟会，不得不除了执行命运织布机的任务，其他人全缩回老巢里。
　　这时候斯隆才真没心情去管威廉母子了。
　　而任何回老巢的人都被星期天记录下来。
　　又过两天，随着个疏着背头，穿着西服大衣的中年人回到纺织厂，斯隆焦急的人才放松点。
　　这个回来的人代号X，至于真名没人知道。
　　X先生回到纺织厂就往斯隆的办公室走去，门都没敲，直接推开门开口就问道，“你就没打算像拉拢我一样把卡洛斯拉拢过来？”
　　难得露出点笑容的斯隆一听这话，脑壳就有些疼，要是有那么容易，自己还用像现在这么惊慌失措吗？
　　试探、暗示都好几次了，卡洛斯没任何表示不说，反而暗中开始调查起来。
　　“没用的，X，在你和我的名字没出现在命运织布机上前，你能想到有一天，我们会背叛自己的信仰吗？”
　　“那就干掉十字架”，X阴沉着脸，明白卡洛斯的名字不像他们一样出现在命运织布机上，根本没同流合污的可能，
　　命运已经不同的人，是不会走道一起的，所以X阴狠道，“我告诉过你卡洛斯有个儿子，人找到了没？”
　　“正在找，已经大致锁定了几个，不过我希望你能先查查这个”，说完斯隆从办公桌的抽屉里拿出个刻着螺旋花纹的弹头。
　　“这是昨天从斯蒂夫身上取出来的弹头，修枪匠告诉我这颗弹头上没任何刻痕，而想做到这点，只能是手工打造的子弹。
　　我怀疑十字架正和人勾结在一起攻击我们，所以我希望能从这枚弹头上找到为十字架提供军火的人是谁，进而查到其他线索”。
　　“这事你让其他人做就行了，我现在只想找到十字架”，X皱皱眉拒绝道。
　　斯隆无奈的叹气道，“你知道十字架，所以除了你，我不知道让谁单独出去能从十字架手里逃脱，而且”。
　　斯隆犹豫片刻。
　　“而且什么”，X不满的问道。
　　“或许我接下来说的话，会让你不高兴，但是如果冒犯，我先道歉”，斯隆摊摊手道，“我希望你能引出十字架，要不然我们只能等着他一个一个的把你之外的人全干掉”。
　　和十字架认识这么多年，两人还有同样的超能力，心脏每分钟能极速跳动400下，肾上腺皮质会自动分泌大量的肾上腺素到血液里。
　　这能让两人拥有异于常人的视力和反应速度。
　　所以X很明白要是自己同样暗杀刺客兄弟会的话，确实没任何一个刺客单对单的时候能躲过自己的子弹。
　　“好吧”

第五百四十五章 要不别沾血，要不别手软

　　X一回来就被星期天监控到了，所以威廉同样立刻就知道斯隆让X先生去寻找十字架卡洛斯的弹药来源，
　　给卡洛斯打了个电话，连同斯隆和X谈话的内容一同发给了过去，提醒他的同时威廉坏笑道，
　　“要是我们把X干掉，你说斯隆会不会恐惧的连觉都睡不着了？”
　　“或许吧，但更大的可能是，他会立刻把韦斯利和其他几个有嫌疑的孩子全抓到纺织厂里去，
　　然后一个一个的试谁身上有超级视力和超级反应速度，成功的留下，而失败的则直接当废物处理掉”。
　　“这么说万一韦斯利达不到斯隆的要求，那他不是很危险？”，威廉假惺惺的劝道，“那最后一次提醒你，真确定让韦斯利去兄弟会接受训练？我们其实可以不把他扯进现在的事里”
　　“别担心，威廉，我相信韦斯利已经有和我一样的能力了，但不经历痛苦和磨难，以韦斯利的性格，他不可能成功激发出这种超能力。
　　至于之后的事，只要我时不时的干掉一两个兄弟会的人，在察觉到我才是他父亲前，韦斯利应该是安全的，
　　而且斯隆和其他刺客为了活命，会毫无保留的拼命训练韦斯利，或许只需要一年的时间，韦斯利就能出师走出纺织厂”。
　　“NO，NO，一年，你在开玩笑吗？我可不认为斯隆他们有那个胆量和耐心等上一年时间，”威廉摇头否定道，“别说一年了，就半年时间都够你把所有兄弟会的人杀光了”。
　　“哈哈，或许吧”，能让威廉恭维，卡洛斯虽然挺高兴，心里却明白就凭他一个人是不可能清理干净兄弟会所有人。
　　局势真到了不可收拾的地步，大部分人肯定会逃走，不是谁都能义无反顾的为某些理念赴死。
　　不过现在有威廉这个阴人躲在暗处，处心积虑的想清理干净兄弟会，那成功的概率就无限放大了。
　　想明白这些卡洛斯嘴角露出笑容接着道，“还是说说你想怎么对付X的事吧，对付X我们必须一击必杀，否则让他逃走再想找到就没那么容易了”。
　　逃走？躲起来？怎么可能，威廉歪嘴笑了笑，被星期天列入了名单里的人除非今后一直呆在没网络，没任何摄像头的地方，否则没人能逃出星期天的追查。
　　不过这事没必要和卡洛斯说，“你做好随时狙击的准备，事情开始时星期天会通知你的”。
　　“明白，我会准备妥当的”。
　　对威廉的能力，卡洛斯还是很信任的，甚至说句不好听的，在教会威廉拐弯子弹时，
　　察觉到威廉的身体素质最少他几倍后，卡洛斯那天生刺客的第六感，让他觉得自己很可能已经干不过威廉。
　　而自己加上威廉，卡洛斯相信想弄死X不会太难，因为X并不知道有个比他两都强的威廉躲在暗处。
　　挂断电话，星期天向威廉汇报到，X先生并没有出纺织厂去找线索，而是吃了点东西在纺织厂里睡觉。
　　看来X不像他刚在斯隆面前表现的那样有把握，最少在知道自己可能是引诱十字架卡洛斯出现的诱饵后，他还知道调整心态养足精力再行动。
　　这样正和了威廉的意，先找些炮灰，引诱X出手，自己和卡洛斯则躲在暗处下黑手。
　　而炮灰对威廉来说真不要太简单，因为大陆酒店纽约的经理就是他那便宜叔叔，温斯顿。
　　一个电话打给温斯顿，威廉开着车来到大陆酒店，走以前走过的秘密通道，在酒店的顶楼见到满微笑的温斯顿。
　　“嗨，温斯顿，最近过的怎么样？”威廉主动上前和温斯顿拥抱了下。
　　“还不错，”温斯顿高兴的拍拍威廉的后背，松开后看了看没什么变化的威廉，才笑着调侃道，“听说你前几天带着些姑娘在海上开心了整整三天，就不怕你你母亲亲自赶到纽约来把你揪回伦敦？”
　　“哈哈，你这可吓不倒我，只要不是给我妈妈抱个孙子回城堡，她可不会管我在外面做什么”。
　　闲聊不少时间，陪着温斯顿吃了顿大餐，两人才说起正事。
　　听到威廉只是想找些没跟脚的炮灰，温斯顿笑了笑，交给威廉个电话号码道，“你打这个电话，只要有钱，你想找多少个杀手就能找到多少个”。
　　说完温斯顿想了想后就摇头道，“算了，你要是不保密的话，直接告诉我要怎么做，剩下的我帮你搞定”。
　　直接来这，威廉就没打断向温斯顿隐瞒，一则也算小小的试探，二则威廉相信作为纽约大陆酒店的经理，温斯顿心里肯定有过清理掉刺客兄弟会的想法，
　　“我正准备清理掉整个刺客兄弟会”。
　　“恩，你确定？”温斯顿惊讶的看着威廉，然后想起来什么的说道，“这么说，最近那些接二连三的暗杀都是你搞出来的？”
　　“没办法，呵，有的人以为自己手上有几个会子弹拐弯的高手就能为所欲为，居然为了钱把目光放在我和我母亲身上，
　　所以，为了不打扰我妈妈，我只能让这个什么刺客兄弟会全去见撒旦了”。
　　“那我猜发布任务的人已经先一步去见撒旦了吧”，温斯顿微笑的看了威廉一眼，“而且，我猜这些天，全家消失不见的汉默家族就是那个任务发布者？”
　　“谁想我死，我当然先送他们去见撒旦”，威廉撇撇嘴，“不过汉默家的第三代可不是我下的手，我只把布朗-汉默连同他两个儿子一起埋了，可没动那些小孩子”。
　　温斯顿听完高兴的点点头，然后又摇摇头，“我很高兴你心里还有底线，可作为经历比你丰富的老人和亲长，我得提醒你，斩草除根的道理是经过血的教训得来的，
　　要不别让双手沾染血，可一旦双手已经洗不干净了，那就别心慈手软”。
　　“道理我明白，可真向小孩下手我做不到”，威廉摇摇头，“我自认不是好人，甚至被我亲手干掉的人都不下两百个了，可我只杀成年人，
　　大不了密切监视着那些小家伙，等他们长大了，真想找我报仇时再干掉不迟”。

第五百四十六章 十岁或是三十岁射出的子弹威力都一样

　　温斯顿鄙视道，“你现在说什么都行，反正有人为了汉默家的企业和财富，已经免费帮你把那些隐患给清理干净了”。
　　“哈哈，那我不是得好好感谢那些家伙了？”威廉摊摊手的笑着，“可惜现在时机有些不对，要不然我得找他们要点好处费，要不是我把汉默父子三人埋了，他们有这么容易就接手汉默集团吗？”
　　温斯顿白了死要钱的威廉一眼，沉默片刻又感慨道，“从十岁孩子手里射出的子弹，威力和一个三十岁大人手上射出的是一样的，威廉，但愿你今后不会因为某些不该有的仁慈而后悔”。
　　“谁知道呢？”耸耸肩，他倒是想直接全干掉，可某些大神不允许啊。
　　说不定他这里刚动手，立刻就被某些不可描述的存在干趴下。
　　不想再讨论这些的威廉，转移话题的问温斯顿知不知道个印裔女武器商人，按照记忆，X先生会去找那个女人询问弹头的线索。
　　“印裔女武器商？”温斯顿只思索几秒就说道，“你说的应该是西尔玛，她是手工枪械和弹药生产、售卖的代理人，
　　不少对枪械要求比较高的人都会找她订购，他们有种专门用乌兹钢打造了枪械花纹非常漂亮，你要是有兴趣的话也可以找西尔玛试试”。
　　说完温斯顿从腋下拿出把手枪，递向威廉道，“这把枪就是我在她那订购的，唯一的问题就是全钢手枪对一些人来说会有些重”。
　　重不重无所谓，就算五公斤重在威廉手里和1公斤没区别，摇摇手，没接过手枪，
　　“她大概活不长了，我要找的那些炮灰，目标很可能就是那位西尔玛女士”。
　　“好吧”，温斯顿皱皱眉，然后没在意的收起枪，“那真是太可惜了，我和西尔玛还能聊上几句，
　　不过也没关系，她只是个代理人，挂了就挂了吧，你要是喜欢的话我会吩咐人帮你找手工师傅订购”。
　　“算了，你把对方的电话给我，我订的可能有些多，如果可以，我打算每种手枪都来一把，带回牛津当收藏”。
　　每种都来一把？温斯顿不由翻了个白眼，“那你还是别想了，这种乌兹钢的手枪他们一年都造不出20把，怎么可能让你包圆了”。
　　一听说产量这么少威廉就没兴趣等下去，“那算了”。
　　谈好了炮灰要做什么，又说了会话威廉就从大陆酒店出来，开着车按照星期天的提示来到韦斯利公司外。
　　想收韦斯利当手下，当然得在斯隆他们之前接触。
　　停好车，在街边一家露咖啡店点了杯美式咖啡，边喝边享受太阳的余晖，等了半个小时时间已经快到六点，
　　星期天却忽然汇报道，“SIR，我建议您还是先去吃晚餐，看情况韦斯利-吉布斯先生应该要加班”。
　　“见鬼”，威廉郁闷的骂了句，然后吩咐星期天道，“给韦斯利的公司下单，让他立刻来见我”。
　　“明白，SIR，不过，建议您想想买点什么，免得韦斯利-吉布斯先生明天又被上司刁难”。
　　“上帝，他会不会被刁难关我什么事”，威力忍不住的翻了个白眼，“而且他在那家公司也呆不了几天，最后，看清楚有没有人跟着他，我现在还不能暴露出来”。
　　“明白，SIR”。
　　就这样，正加班的韦斯利，忽然看到胖的不成样子的上司珍妮快步走到自己的隔断办公桌边，
　　“外出任务，韦斯利”。
　　“什么？”韦斯利意外的看着珍妮。
　　“上帝，你聋了吗？外出任务，有客户想见你”。
　　珍妮瞪着眼睛，臭着脸喊道，“快点，废物，你要是搞砸了这这笔订单，我保证老板会亲自把你赶走”。
　　“可我是又不是销售和推广员，根本没和客户打过交道啊”，韦斯利犹豫道。
　　见韦斯利不想去，珍妮立刻咆哮道，“见鬼，要不是客户交了一万美金的订金，然后点名要见你，你以为我会把这种好事交给你吗？快点，白痴”
　　“叮叮叮，叮叮叮”，一阵电话铃声从韦斯利办公桌的座机上响起。
　　“喂、喂，您好，这里是XX公司，有什么能为您效劳的？”
　　“韦斯利-吉布斯？”
　　“是、是的，先生，我是韦斯利-吉布斯”。
　　“你有十五分钟时间赶到XX大街的意大利餐厅，接你的车还有3分钟到达贵公司正门，别迟到，最后请穿着正装，谢谢”。
　　“吧嗒”一声电话挂断声传入有些发蒙的韦斯利耳里。
　　“两条街外的意大利餐厅？”韦斯利双眼无神的盯着座机，不明白谁会找自己去那家米其林三星餐厅谈业务。
　　而一边的珍妮则嫉妒的看着韦斯利，那家餐厅她咬牙去过一次，只点了份最普通的套餐就花了400美金。
　　现在居然有人请韦斯利免费吃大餐，这让珍妮有些发狂，“快点，白痴，没听到顾客说不准迟到吗？蠢货”。
　　“哦，哦，哦”韦斯利忙点点头，心里忽然有些期盼见那个不知道身份的顾客了。
　　站起来抓起西服就往外跑，赶紧赶慢的才坐上来接他的出租车，来到目的地，下车，就看到外表看起来很不起眼的意大利餐厅，
　　理了理自己的仪容，韦斯利有些紧张的走上餐厅的台阶。
　　和个衣着整齐的中年人对视一眼，对方就微笑着问道，“韦斯利-吉布斯先生？”
　　“是、是的，先生，我是韦斯利-吉布斯”。
　　“我是文森-唐文，这家餐厅的大堂经理，请跟我来，吉布斯先生，您的餐桌已经准备好了”，
　　文森礼貌的对韦斯利伸出手，示意他跟着自己。
　　“好、好的，谢谢您，唐文先生”。
　　从未被人如此客气对待的韦斯利，双手抓着公文包，紧张跟着文森-唐文来到张靠窗的桌子。
　　“等等”，看着空无一人的餐桌，韦斯利意外的问道，“抱歉，唐文先生，我是应客户要求来这里，
　　可现在看来我的客户应该还没到，所以、所以”，连说几个所以，韦斯利一时间不知道该怎么做。
　　虽然坐下来等着才是正常的，但没和客户打过交道的他，又觉得礼貌起见，最好还是在餐厅大门或是等待区等着为好。

第五百四十七章 不想当都得当的鱼饵

　　看出韦斯利只是个普通人，文森-唐文好心的劝道，“别激动，吉布斯先生，有位先生已经为您点好了菜式，并且还提前付了钱，
　　所以，我要是您，我会按照那位客人的要求，安安静静的边吃边等，说不定那位大人物是想暗中观察您”。
　　没经验的韦斯利听完犹豫几秒，可他本人其实并不笨，大庭广众下也不会出什么事，所以听话的坐下，努力让自己表现的自然起来。
　　可等文森-唐文亲自给他倒酒，提到这瓶酒是价值6000美金的拉菲后，韦斯利立刻装不下去了，全身紧绷结结巴巴的对文森-唐文说了声谢谢，
　　然后手心、脑门开始冒汗，笨手笨脚的喝一口。
　　开胃酒、开胃菜、炖汤、头盘二道和配菜、甜点、餐后酒一整个流程下来，只花了半个多小时韦斯利就吃完，看的亲自给他服务的文森-唐文心里直摇头。
　　默默的想着但愿坐在不远处隐蔽餐桌上边用餐边观察的威廉，不会厌恶韦斯利这没礼仪的家伙。
　　想到这文森-唐文不有转头偷看了眼威廉所在的方向。
　　而这一眼立刻被站在威廉身后一米多的餐厅经理给发现，然后经理先生狠狠的瞪了文森-唐文一眼。
　　这位经理先生会亲自来为威廉服务，只因为前些天威廉破天荒的满脸笑容，向狗仔们介绍了一家天朝餐厅，
　　而那家餐厅也随着威廉出现在第二天大部分的报纸和电视台新闻里，一下子从小有名气，变成炙手可热。
　　听一些同行说，米其林的观察员在报道的第三天就秘密光临了那家餐厅。
　　能不能升米其林一星还没人知道，但最近那家餐厅的生意超好倒是真的，所以经理先生绝对不敢对威廉有半点怠慢。
　　好在这家餐厅本身就是米其林三星，所以餐厅经理没耍小聪明的把威廉在这用餐的消息放出去，
　　心里想的只有服务好威廉这位媒体超级宠儿，不给任何说他们餐厅坏话的机会。
　　过半个小时，威廉满意的放下酒杯，对经理笑道，“谢谢，味道很不错，帮我向主厨先生问好”。
　　这句称赞让经理先生非常高兴，满脸笑意的躬身道，“好的，德文希尔先生，我会把您的话带着汉森主厨的，您的肯定是我们餐厅的荣幸”。
　　“嗯”，刷卡付完账，威廉先走出餐厅开车离开。
　　十几分钟后韦斯利才在文森-唐文的带领下坐上辆车，一路来到纽约的游艇会，
　　刚下车，又是个中年人带着几个穿着保安服的人走到他面前，“韦斯利-吉布斯先生？”
　　看着游艇会的超大招牌，韦斯利茫然的点点头。
　　对韦斯利的态度中年人没半点生气的样子，笑呵呵的道，“吉布斯先生，我是纽约游艇会的经理，马丁-唐纳，请跟我来”。
　　“唐、唐纳先生，能、能问问我去见的人到底是谁吗？”
　　“抱歉，吉布斯先生，这个问题等您见到那位大人物您自己就能明白”，马丁-唐纳笑着伸手示意韦斯利跟上，一路来到艘快艇上。
　　还要出海？这让韦斯利有些犹豫，可没犹豫几秒就摇摇头，自己就是个没存款，没车没房，没事业的普通人，
　　没人会花这么大的代价和心思绑架他，可真等快艇开动起来，韦斯利还是不可避免的胡思乱想起来。
　　十几分钟后快艇接近艘大游艇，韦斯利迷茫的跟着马丁-唐纳走上游艇，刚走到游艇的前甲板，就看到个年轻人正往手上的海钓竿上装鱼饵。
　　而马丁-唐纳看到年轻人后立刻恭谨道，“德文希尔先生，吉布斯先生到了”。
　　德文希尔？韦斯利震惊的看向马丁-唐纳，等不远处的年轻人抬头看向自己后，韦斯利心里就不只是震惊了，而是激动的不知道这么说话了。
　　“德、德文希尔，先、先生，我，我很荣幸能见到您”。
　　威廉笑着的走到他面前主动伸出手，“你好，韦斯利”。
　　韦斯利忙在自己衣服上擦了擦手掌，才激动的和威廉握手，“我、我是您的粉丝，德文希尔先生”。
　　感受到韦斯利手在颤抖，威廉笑着对马丁-唐纳点点头，后者则立刻说道，“我去快艇上等着，德文希尔先生，有任何需要请喊我一声就行”。
　　“谢谢，马丁，有需要我会喊你的”。
　　目光转回韦斯利身上，松开手，威廉指着甲板一个箱子道，“别紧张，韦斯利，先陪我钓鱼，等你平静下来我们再聊”。
　　“好，好的，先生”，韦斯利无意识的点头同意，然后笨手笨脚的开始摆弄起鱼竿。
　　花了十几分钟总算把海钓竿给弄好，韦斯利期期艾艾的走到威廉一旁，见威廉只是对自己笑了笑，才松了口气，“抱歉，先生，我，我没钓过鱼，不知道能不能行”。
　　“没关系，”威廉哈哈大笑一声，“把鱼饵挥出去就行，剩下的就是等待了，就想我们这次见面一样”。
　　正想把鱼饵挥出的韦斯利听到这话，立刻楞住了，疑惑的问道，“我，我不明白，”
　　然后想了想，韦斯利开始恐惧起来，他是个逃避现实，混吃等死的懒鬼，可底层生活的不易也让他很警惕，结巴道，“您是说我是鱼饵吗？”
　　“某种意义上来说，你是”，威廉转头看这韦斯利，然后笑着道，“而且如果你不想死的话，这个鱼饵你还必须当”。
　　“为什么，我只是个穷小子，没父母，没钱，没事业，什么都没有，为什么您会找上我，还拿我当鱼饵”。
　　“放松，放松”，威廉拍拍韦斯利的肩膀，“别激动，伙计，不是我想你去当诱饵，而是某些想你父亲死，又干不过他的人不得不利用你”。
　　“我父亲？怎么可能，您是不是搞错了，”韦斯利忙解释道，“德文希尔先生，我父母前几年就接连去世了”。
　　“没搞错，吉布斯先生夫妇是你的养父母，你亲生父亲还活着”，说完威廉停顿几秒，才歉意道，“你亲身母亲倒很早就去世了，抱歉”。
　　威廉是谁，作为他粉丝的韦斯利当然明白，身份这么高的人没道理花这么多心思来骗他，一时间韦斯利不知道该说什么了。

第五百四十八章 不会做梦但可以脑补啊

　　虽然心里隐约明白，以威廉的身份应该没必要骗他，但韦斯利还是接受不了把自己养大的父母是养父母，“这不可能，这不可能”。
　　威廉转头看向黑漆漆的大海，“我知道你一时间接受不了，要是有人告诉我这种事我也没办法立刻接受。
　　但事实就是你父亲还活着，因为某些无奈的原因不得不离开你，同时还为了你的安全不能和你相认”。
　　不过虽然不能和你相认，但这些年他一直暗中默默的看着你，甚至每年还会住在你附近暗中陪着你一段时间”。
　　“那我不是一直被他窥视着？”
　　威廉不由翻了个白眼，“伙计，这是现在该谈论的吗？”
　　“抱歉，我只是不想太严肃”，大概是威廉的语气和态度太好，让韦斯利没感到压力，反而觉得超级富豪不愧是大贵族出身，不仅礼貌好说话还很和蔼，
　　然后就笑着试探道，“如果您说的都是真的，那我父亲是特工，间谍还是杀手？”
　　“哈哈，韦斯利，我喜欢你，虽然不完全对，但也差不多”，说完伸手在韦斯利头上抓了根头发。
　　“DNA检测你应该听说过，等你看到检测结果，有直接的实锤时我们再继续讨论你亲生父亲是谁的问题，
　　现在专心钓鱼，或者你要是没兴趣也可以直接回家”。
　　看看手上的海钓竿，韦斯利摇摇头，他根本就没钓过鱼，而且这时候更没钓鱼的兴趣，所以随手把海钓竿放回工具箱里。
　　“德文希尔先生，您能告诉我您是怎么认识我父亲的吗？还有为什么他自己不来和我解释这些”。
　　“抱歉，和你父亲认识的事，保密”，威廉笑着挥出手上的鱼竿，“至于他为什么不亲自来，那是因为你父亲正在做些他认为对的事，
　　而这事有些危险，所以现在并不是和你相认的好机会。
　　一旦你们见面的是泄露出去，你立刻就会成为某些人清除的目标”，威廉转头对韦斯利恐吓道，“你不想被人无休无止的追杀吧”。
　　听到会被人追杀，胆子很小的韦斯利不由浑身紧绷，脸色一紧，“好吧，就算不能见面，但总得让我知道我父亲叫什么，长什么样子吧”。
　　“抱歉，这些同样保密，我可不想因为你而暴露你父亲”。
　　现在告诉韦斯利真相，对威廉来说可没什么好处，所以在韦斯利进兄弟会老巢接受训练前，威廉可不会透露卡洛斯的任何消息，“该你知道的时候我们会告诉你的”。
　　“又是保密”，韦斯利不由翻了个白眼，“这不能说，那不能说，上帝，我还是回家好好睡一觉，大概明天醒来后就会发现这一切都是在做梦”。
　　“哈哈，或许把”，威廉哈哈一笑指了指二十几米外的快艇，“马丁-唐纳先生会送你回家”
　　说完威廉又恐吓道，“最后，请别告诉任何人我们见面的事，记住，是任何人，就算今后谁在你心里分量很重，也请保密，否则，后果会非常严重，严重到要你的命来偿还”。
　　“放心吧，德文希尔先生，没人会找我，更没人会关注和接触我的”，韦斯利颓废道。
　　“NO，伙计，你还没认识到问题的严重性”，想了想，威廉手伸进衣服口袋里接着衣服的阻挡，从储物空间里拿出自己那份英格兰军情局主管的证件，扔给韦斯利。
　　等韦斯利看完，惊恐的看向自己后，威廉才说道，“如果你泄露了我们见面的事，不仅那些和你父亲有仇的人会追杀你，
　　我保证英格兰军情局虽然不会追杀你，但一定会把你关进最隐秘的大佬里，等到你父亲退休或是死亡后才会放了你，
　　甚至米国的C1A、FB1都会帮我们抓捕你，所以，现在明白保密的重要性没？”
　　“FK，我那父亲到底是什么身份？”
　　看着手上的证件，韦斯利不由在心里大骂起来，为了保密居然不问原因直接把一个人关起来。
　　而且看起来威廉和他那没见过的死鬼亲爹不仅是一伙的，还有非常深的交情。
　　这么一想，韦斯利心里忽然脑补起来，他亲爹很可能同样是英格兰的秘密特工，而且身份很高，
　　或者说在执行的任务保密程度非常高，要不然哪用得着威廉这种超级富豪来接触和提醒自己。
　　这一刻，平凡到没人关注二十多年的韦斯利，脑子里不由把神秘到极点老爹想象成超级英雄，忽然很期待和他见面。
　　可惜，接下来的事情和他想象的很不一样，和威廉见面后的第三天清晨，韦斯利在一个老旧、昏暗的厂房里醒来，就从一个黑老头那得知，他父亲昨天上午在大都会大厦顶层被人暗杀了。
　　得知这个消息后，从纺织厂里出来的韦斯利发疯一样的找寻威廉，可找了整整一天，他这种最底层的人怎么可能在没地址和电话的情况下找到威廉。
　　拖着疲惫，悲伤的心回到公司，刚坐下，“叮叮叮，叮叮叮”的座机铃声响起。
　　想起三天前威廉就是用这个电话和自己联系过，韦斯利一把抓起电话。
　　“喂”。
　　一声明显是电子变声器的声音传到他耳朵里，“事情我正在查，有消息我会告诉你，所以别再像蠢货一样的到处找我，你想死我还不想呢，听明白了没？
　　下次海钓的时候，记得挑选带滑轮的鱼竿，否则你上次选的那个红色鱼竿是承受不住五公斤以上大的鱼，最后，节哀顺变，韦斯利”。
　　“吧嗒”，话筒里传来挂断的声音，韦斯利从听到威廉描述鱼竿时，就相信刚才的电话就是威廉打来的。
　　再想想之前威廉搞的那么神秘，脑子里不由想着新闻里和威廉有关的事迹，又开始脑补起来。
　　光报道出来就有救下英格兰国王和上百位英格兰高层，法兰西、意大利和德意志三国首脑，最重要的是连续三次救下米国总桶本杰明-阿瑟，
　　要是自己父亲和威廉是一伙的，那面对的危险就可想而知。
　　至于他那二十多年没露面的老爹想他相认，大概是知道他的处境已经非常危险了，再不相认很可能就没机会了，所以才求着威廉来找自己。

第五百四十九章 200米外的拐弯子弹

　　想到这，韦斯利不由打开电脑，按斯隆告诉消息的找到关于他父亲昨天上午，死在大都会大厦顶楼的新闻。
　　他现在真把X先生当成自己父亲了，眼睛里不由闪烁这泪光，咬着牙狰狞道，“我会给你报仇的，父亲”。
　　可想着自己只是个没钱，没能力的普通人，韦斯利不由低声抽泣起来，手指抚摸着显示器上打了马赛克的尸体，
　　“你、你、你怎么能只给我留下个X的代号，连真实名字都没来得及告诉我就去世了，父亲”。
　　.......
　　不提伤心痛苦的韦斯利，回到和韦斯利分开的第二天清晨，正在游艇上睡觉的威廉被星期天叫醒，“SIR，蜘蛛机器人传回消息，X先生刚起床，按照路程算，您也该起床了，免得比X晚到大都会大厦”。
　　“知道了”，威廉伸了个懒腰有些迷糊的起床。
　　昨天和韦斯利分开后，他嫌麻烦的就直接住在游艇上。脱掉睡衣，走进洗浴间边冲澡边问道，“温斯顿找好炮灰了没？”
　　“温斯顿先生找了是四个退役没两年的米国大兵，按计划那四人昨天晚上就伪装成建筑工人，在大都会大厦顶层待命，
　　而西尔玛女士的办公室正对着大都会顶层，还有我已经通知十字架卡洛斯先生准备了”。
　　“嗯，知道了”，花了点时间洗漱完，威廉开着船回到游艇会，刚下船就看到游艇会经理马丁-唐纳把他车直接开到游艇边上。
　　“早上好，德文希尔先生，您赶时间的话，车里已经准备好便利早餐了”。
　　“谢谢”，接过马丁递过来的车钥匙，威力笑着拍拍他肩膀，“听说你妻子又怀孕了，恭喜你，马丁”。
　　然后捂着耳朵对星期天道，“帮我给唐纳先生的妻子顶份礼物”。
　　“好的，SRI”。
　　马丁-唐纳虽然不知道威廉吩咐谁去顶礼物，但大富豪们有些他没见过的高科技再正常不过了，“谢谢，谢谢您的礼物，让您费心了，德文希尔先生”。
　　“不客气，马丁，安布罗休和我提过很多次，她很满意你的工作态度和细心，所以，这是你应得的，晚上见”。
　　“晚上见，先生”，帮威廉拉开车门，一直目送车子不见了，马丁才兴奋的跳起来低声喊了声“yes”。
　　开着车，戴上智能眼镜，X先生的动向立刻出现在威廉眼里。
　　为了更好监视刺客兄弟会的所有人，这几天威廉又释放了十几架黑蜂无人机航母在纺织厂的天空和纽约城中，一百多架黑蜂轮流在天空中24小时监视着。
　　所以X先生从出纺织厂，就被天上的黑蜂，车底的蜘蛛机器人，加上各个街区摄像头监视着一举一动。
　　好在X真如威廉记忆里一样就往大都会大厦那边找西尔玛，
　　半个小时后，威廉走上离大都会大厦200米远的一座大厦顶层，X的车就出现在这条街的主道路上，
　　等X才停好车，满脸戒备和严肃的走进西尔玛所在的大厦，星期天就汇报道，
　　“SIR，确实如您料想的一样，刺客兄弟会的人正在附近埋伏着，需要我派出蜘蛛机器人搞定这些人吗？”
　　“呵呵，他们不来才怪了，”威廉眯着眼看着智能眼镜里，星期天显示出来的兄弟会成员，低声笑道，“只要不会妨碍我们干掉X，就不管他们”。
　　“好的，SIR”。
　　几分钟后，X坐着电梯来到二十二层，走进西尔玛的办公室。
　　正在和客户打电话的西尔玛看到进来的X，脸上不由露出恐惧的表情，根本没心思管电话里的客户。
　　“放心，你的名字没出现在命运织布机上，否则你早就见上帝了”。
　　X没管紧张的西尔玛，走到办公室落地窗户边，盯着大厦对面的大都会顶楼。
　　听到X不是来找自己麻烦的，西尔玛才松口气，想想也是，X真要来杀自己不会这么多废话。
　　见X盯着对面的建筑工人看，西尔玛直接挂断电话，“放心，大都会大厦上个星期就提交过维修申请，那些工人每天早上九点就会离开，晚上才开工”。
　　听完，见工人们确实在收拾工具，一副准备下班的样子，X才转身从口袋里拿出个弹头，放在西尔玛的办公桌上。
　　“帮我看看这个弹头的来源”。
　　说完，X本能的躲进墙角，避开可能的射击角度。
　　西尔玛也没管X的小心谨慎，拿起弹头和放大镜仔细查看起来，只看一眼心里就咯噔一下，
　　脸色难看的边观察弹头，边开口骂道，“见鬼，这颗弹头的刻痕是直线”。
　　“什么意思”，X忙问道。
　　“意思是光从这颗弹头的刻痕上来看，它是从一把滑膛枪里射出的，而这个世界上还在用滑膛枪当狙击枪用的就只有十字、、”。
　　“卧倒”，一道反射的光线，忽然从躲在墙角的X眼里闪过，X立刻明白对面大厦那些工人是杀手。
　　可惜他喊话声还是慢了，“噗呲”，就见正抬头的西尔玛被一枪爆头，“噗通”，一声倒在地上。
　　“FK”，见西尔玛已经挂了，X露出半个脸瞥了一眼对面大厦。
　　接着就引来一阵“噗、噗、噗”的扫射声。
　　X低身冲出西尔玛的办公室，却没像威廉记忆里一样，利用自己的超能力，直接从大厦跳跃而出干掉对面的杀手。
　　反而是想坐电梯下楼。
　　这让待在200米外另一栋大厦天台的威廉很是意外，脑海里只闪过一秒就想明白，现在发生的事已经和记忆里的不一样了。
　　X刚扫了一眼就知道十字架卡洛斯并不在对面大厦，他又不是白痴，那看不出这些杀手是诱饵，为的是引诱他入陷阱。
　　不过电梯还没到达二十二层，忽然“噗”的一声，一发子弹打在离X半米远的墙壁上，这让X本能的立刻低下头。
　　“噗、噗”的又是两声子弹集中墙壁的声音。
　　“FK”。
　　X转头一看，这个角度他已经看不到大都会的顶层，立刻误会这三枪是十字架卡洛斯发射的，要不是躲的快，最后一枪肯定就打中他了。

第五百五十章 开挂的人生就是这么无解

　　三发拐弯子弹，让对十字架很熟悉的X先生立刻走进刚打开的电梯，转身右脚抵在电梯墙壁上，心脏开始猛烈跳动起来，只准备了两秒就往西尔玛的办公室方向急速冲刺起来。
　　拥有和十字架卡洛斯同样超能力的他很明白，已经连开三枪拐弯子弹的卡洛斯最少在三十秒到一分钟的时间里是废了。
　　这么好的机会不抓住，X就真是蠢货了。
　　而且就算过了一分钟，手臂酸软的情况下，卡洛斯的射击准度也一定会大降，想恢复没几分钟肯定不可能。
　　以为抓到绝好机会的X完全就没想过，会有另外一个人能在200米外射出拐弯子弹。
　　“噗通，噗通”，每分钟400下跳动的心脏和大量的肾上腺素，为X的身体提供远超普通人好几倍的爆发力。
　　极速跑过二十多米的通道，“砰”的一声，撞破挨了很多发子弹，已经摇摇欲坠的落地玻璃，往对面的大都会大厦飞越而去。
　　是的，飞，最少在200外的威廉看来是飞过去。
　　而且这家伙在飞跃的过程中掏出枪，直接干掉3个杀手，其中一个还是拐弯子弹干掉了。
　　然后掉进顶层下一层的楼里，翻滚几圈，X稳住身形躲在墙壁后，拿出手机给埋伏在周围的刺客兄弟会成员打电话，
　　“怎么了”。
　　“十字架就在大都会大厦里，他刚向我连开了三枪拐弯子弹，现在正处于脱力的状态，你们立刻包围过来，快点，我们只有三分钟时间”。
　　“明白”，一声带着些激动的女声回答道。
　　挂断电话，X先生小心的规避着可能的射击角度，好在不用防备神出鬼没的拐弯子弹，所以只用了几秒他就来到顶层楼道外。
　　一枪干掉最后那个杀手，X先生谨慎的花了几秒时间，在只有几十平米的天台里找了一圈，没意外的没发现十字架卡洛斯的踪迹。
　　正想转身下楼追，忽然一阵“叮铃，叮铃，叮铃”的手机铃声传来。
　　不用想，X就知道电话是卡洛斯打来的，为的是拖时间。
　　而X稍微一想就同样不怀好意起来，楼下就有兄弟会的人埋伏，这时候和卡洛斯通电话不仅能让他放松警惕，更能分散他的注意力。
　　对顶级刺客来说，分心那一两秒，往往就是死亡，所以，X收齐手里的枪，走到杀手口袋里拿出个手机。
　　“那三枪没干掉我，很意外吧，卡洛斯”，X嘴角一笑，“你现在大概已经脱力了，所以你逃不掉的，卡洛斯”。
　　“没直接干掉你，确实有点可惜，不过，或许你误会了，那三枪不是我开的，拜拜，X”。
　　不是卡洛斯开的，X只楞了半秒就本能的想躲开，可惜刚听完拜拜两个字，脑子里的命令还没传到身体上，一阵电击就从他双脚上传来。
　　接着“噗呲”一声，一枚子弹穿过X的额头，飞跃大都会大厦消失不见了。
　　“噗通”，超级刺客X先生就这样被威廉和十字架卡洛斯给阴死了。
　　而电击X先生的蜘蛛机器人则爬上天台的通讯塔，进入一架飞行投放器。
　　过了几分钟，几个穿着便服，端着枪的人谨慎的走进天台，而正走进停车场的威廉松开揉着右手手臂的左手，刚才那三枪就是他开的。
　　要是只用手枪，威廉就算连开十枪拐弯子弹都不会有事，可刚才他和X的距离有200米，手枪的有效射击距离不可能那么远，
　　所以只能用长枪，三枪过后，威廉的右手臂不可避免的有些酸胀，好在一个治疗魔法下去，这几分钟后，手臂已经恢复，
　　甩了甩手，感觉没问题后，威廉的注意力才转到智能眼镜上，看着飞几个到达大都会天台的刺客兄弟会成员。
　　这些人在看到被爆头的X先生后全一脸自己也活不长的惊恐样自。
　　反而只有和大嘴朱莉差不多样子的美女福克斯，才真保持着冷静查看现场，
　　片刻后福克斯指着不远出，那栋威廉呆过的大厦道，“要不十字架卡洛斯一直对我们隐瞒了自己的身手，要不就是有个能在200米外射出拐弯子弹的人在帮他”。
　　“什么？”外号制枪人的光头不敢相信的低吼道，“这怎么可能，没人能做到在200米开外射出拐弯子弹命中目标，光空气的摩擦力就能让子弹偏到天上去”。
　　“呜喔、呜喔”一阵警笛声从大厦下传来，福克斯往下看了眼，发现除了大厦下的两辆警车，远处也有不少警车正往这边开来，“我去对面看看子弹的轨迹，你们先回去”。
　　“不用，我们一起走，有人会把现场勘探的报告给我们的”，制枪人说道。
　　........
　　看着福克斯她们离开，威廉抬起手臂，四根手指在自己眼前摆动几下，笑眯眯的低声道，“要是你们有超越普通人十倍身体的素质，同样可以做到”。
　　正得意着，耳朵里忽然听着星期天的提醒，“SIR，十字架卡洛斯先生的那一枪，距离最少有4公里以上，以我的估算，就算您想躲过这种狙击也会很难”。
　　“NO，你不懂，这种距离的狙击对我来说是最没威胁的”。
　　威廉没告诉星期天，他精神力有预警能力，这种子弹需要飞行七八秒的狙击对他是最没威胁的。
　　打开车门，心情愉快的开着车往上东城的家而去，回到家开了瓶红酒躺在沙发上闭眼休息。
　　半个小时后，客厅顶上一个设备忽然射出一道3D虚拟成像，“SIR，我觉得这些画面您应该会感兴趣”。
　　威廉睁开眼，就看到已经回到纺织厂的兄弟会刺客们正向斯隆汇报。
　　听完汇报，斯隆拿着刚送来的枪战现场勘探报告看了不少时间，又沉思许久才道，“这么说我们要面对的是比我们想象中，还要厉害很多的十字架卡洛斯”。
　　“或者，在西尔玛办公室那，攻击X三枪是另一个人呢？”福克斯提醒道。
　　“NO”，斯隆想了想摇头道，“那三枪应该就是十字架打出的，而真正杀了X的人是另一个，你们别忘了，前段时间里一直有个狙击能力非常强的人在配合十字架”。

#五百五十一 想让人感激你就给他最想要的

　　斯隆这么一说，福克斯几人不由想起这些天确实有几个兄弟会的人是被远距离狙杀的，
　　之前他们一直以为狙杀他们人的是十字架卡洛斯，因为这个狙击手身手很高不说，还非常狡猾，一击之后根本不管结果，立刻撤退，
　　就算被兄弟会的人埋伏了，也能毫发无损的溜走，让兄弟会成员一直以为除了对他们非常熟悉的十字架，其他人不可能如此熟悉刺客们的行动习惯。
　　完全没想过鲍勃-李-史瓦格能逃走，是因为那些埋伏的刺客全被星期天监视着。
　　有知道对手一举一动的星期天指引，刺客兄弟会的人当然抓不到史瓦格。
　　现在斯隆这么一分析，不仅把史瓦格当成干掉X的人，还让威廉能一直躲在暗处。
　　制枪匠想了想叹息道，“可惜，击中X的弹头无法找到，要不然，我们倒是可以用弹头做对比，确定狙杀X的人是不是卡洛斯”。
　　“不管那个狙击手是不是卡洛斯，我们现在当务之急是找到除掉他的办法”，斯隆严肃的盯着自己面前的福克斯、制枪人、徒手格斗大师修理工和冷兵器格斗大师屠夫四人，
　　“以卡洛斯对我们的了解，他是不会给我们包围他的机会，稍微感觉有危险，他就会躲起来，然后在暗处一个一个的干掉我们”。
　　“所以我们必须找到让卡洛斯下不了手的人去接近他”，说完斯隆拿出四份档案仍在桌子上，“不想死，不想因为卡洛斯一个人，就毁掉存在上千年的刺客组织，
　　就把这几个疑是卡洛斯儿子的人带回来一个一个的试”。
　　这个时候单独出去的风险有多大，福克斯四人心里很明白，但他们同样不希望过上只能挨打，却还不了手，像老鼠一样躲在纺织厂里被动防御的日子。
　　而且四人分开寻找虽然冒险，但卡洛斯就算有帮手，也最多只能同时对付他们中的两人，
　　而且他们怕的是卡洛斯，其他对手可没放在眼里，所以福克斯第一个站出来，拿起四份文件中一份，打开看了起来。
　　其他三人想了想，很快和福克斯一样想明白这里面的门道，跟着上前拿起一份资料来。
　　看完手上韦斯利的资料，福克斯怀疑的问道，“你确定这种人真是卡洛斯的儿子？而且就算他真是，我也怀疑他能不能完成所有科目的训练”。
　　资料是斯隆拿出来的，他当然清楚福克斯几人手上的档案是谁，“我不知道这个叫韦斯利-吉布斯的人是不是我们要找的人，但我不想放过任何可能”。
　　福克斯只思索几秒就点头，和其他三人互相交换了资料，记下后，四人就一同出斯隆的办公室去准备。
　　至于带进纺织厂后，发现不是他们要找的人，这些无辜年轻人的结果会是什么，斯隆和福克斯他们都没放在心上。
　　......
　　福克斯准备冒险离开纺织厂去找韦斯利，而我们的主角韦斯利昨天和威廉在游艇上分开，坐着马丁-唐纳的车回到家，
　　洗漱完就直接趴在床上，脑子里全是和威廉谈话的内容，根本没心思去理会自己那个长的还可以的女友。
　　好不容易快天亮时才迷迷糊糊的睡了过去，没过两小时又被闹钟吵醒，不得不拖着疲惫的身体去上班。
　　没睡好，加上思虑过多，一上午韦斯利都精神恍惚，不仅手上的工作没法安心去做，还被尖酸刻薄的肥佬上司抓到把柄狠狠奚落一顿。
　　要是没和威廉接触前，韦斯利肯定又像以前一样忍气吞声，但现在知道自己不仅有个神神秘秘做特工的老爹，
　　这个老爹还和超级天才，超级富豪威廉德文希尔有关系，看起来关系还非常好，
　　心里上的自我安慰和威廉对他的关注，让已经被上司骂的心脏开始急速跳动的韦斯利，出奇的没拿出治疗焦虑症的药吃下去。
　　反而在大量肾上腺素的刺激下，忽然发现，自己的思维从未像现在一样清醒、流畅，只片刻他就想到摆脱肥佬上司的办法，
　　当然还处在心态转变期的的韦斯利，虽然想反抗，但长期自卑下的他一时间也想不出什么激烈的反抗手段，只是脸红脖子粗的对上司珍妮道，
　　“我昨天晚上不仅在两条街外的米其林三星餐厅吃过大餐，还因为和客户谈的不错，被邀请去纽约游艇会，一艘三十多米长的游艇上谈业务，更和游艇会的经理交换了名片”。
　　说完还怕珍妮不信，从公文包里拿出马丁-唐纳的名片，“不信，你就自己打电话去问，现在，请离我远点，谢谢”。
　　被一直想这么骂就这么骂的手下顶撞，珍妮一时间只能木然的接过鎏金名片，只看一眼，她就知道这名片是真的。
　　作为专为富人提供各种服务的公司，游艇会这个富豪的聚集点，珍妮他们公司当然不会放过。
　　所以都不用打电话去询问，只看电话号码，珍妮就知道这确实是马丁-唐纳的名片，
　　加上韦斯利一副老子就要发达的小人样，珍妮现在只能皱着眉头，面无表情的恐吓道，“明天你要是拿不到一点成绩，我会亲自把你踢出公司”。
　　“哈，谢谢，不劳你费心”，一把夺过珍妮手上的名片，韦斯利坐在椅子上开始给马丁-唐纳打电话。
　　他已经想好了，这点小事他不敢找威廉，但以马丁-唐纳昨天对他的态度，现在自己求一些无关紧要，给谁做都一样的小单子应该不难。
　　果然电话打过去，马丁很快就给韦斯利介绍几个日用品、普通酒类采购的单子，
　　最后还贴心的把他知道的底价告诉了韦斯利，让韦斯利按照这个价格去采购商那拿货，送到游艇会后，马丁会加价5%付钱给韦斯利的公司。
　　有人耳提面命的把所有细节都教给他，韦斯利再不善于交流也能磕磕碰碰的把订单完成。
　　这让一直盯着单子的珍妮很是无奈，心里感叹韦斯利走了狗屎运遇上个大贵人，对他的态度直接来了个一百八十度的大转弯。
　　等到下午，确定这笔生意做成了后，一时间，韦斯利这个毫无存在感的人一下子就被很多人记住了。
　　甚至公司最漂亮、火辣的美女都刻意路过韦斯利的办公区域和他打了个招呼。

第五百五十二章 不知不觉的觉醒

　　美女是示好和同事的羡慕，这让韦斯利心里不由升起一股满足感，感激威廉的同时也给自己打气道，‘韦斯利，你现在可不是孤家寡人，你也是有关系，有人脉的人了，
　　只要抓住威廉德文希尔这一层关系，混个百万富翁应该不难的’。
　　对于每个月底存款都是0的韦斯利来说，百万富翁确实很远很远，远到存款从未超过1万美金的他只能做梦时想想而已。
　　但现在一切都不再是梦了，所以一下班，心情从未如此好的韦斯利，难得的去一家路边餐厅点了份40美元的大块牛扒套餐，
　　韦斯利难得心情愉快，也让一直注视着他的十字架卡洛斯同样心情愉快。
　　跟着韦斯利走进这家餐厅，坐在七八米远的一处隐秘座位，点了份和韦斯利一样的套餐吃了起来。
　　好在卡洛斯虽然心情不错，但刺客的本能还是让他选择了能躲避任何狙击的座位，
　　所以，福克斯虽然发现了卡洛斯的踪迹，但想在餐厅外狙击却没有角度，
　　而拐弯子弹也不是万能的，想隔着玻璃用拐弯子弹击中卡洛斯根本不可能，不过这不妨碍福克斯确认韦斯利就是卡洛斯儿子的事实，
　　没思索几秒她就拿出电话，给制枪人和修理工打电话。
　　她自己一个人没把握干掉卡洛斯，那三个高手一起总没问题了吧。
　　等了几分钟，制枪人和修理工还没赶到，卡洛斯忽然楞了一下，像听着什么人说话一样，然后不等韦斯利吃完就招手示意服务员买单。
　　虽然不明白卡洛斯楞了一下是因为什么，但一旦卡洛斯离开，想三打一就不可能了。
　　这让福克斯只能冒险，心里打定主意利用韦斯利拖住卡洛斯，等着制枪人和修理工到来。
　　拔出自己的配枪检查一遍，走下跑车，躲在两个成年男子的身后走进餐厅。
　　一进餐厅，借着服务员结账，阻挡了卡洛斯的视线，福克斯快步坐在韦斯利的对面。
　　能这么容易就接近韦斯利，让福克斯松了口气的同时也更加确信韦斯利就是卡洛斯的儿子，
　　因为正常来说，这种开放式的餐厅，卡洛斯没道理会发现不了走进十米距离的自己。
　　正吃晚餐的韦斯利忽然看到个打扮很时髦的美女坐在自己面前，疑惑的转头看了看周围，发现周围还有不少空位子，
　　加上福克斯一直笑呵呵的盯着他看，这让韦斯利不由有些紧张起来，“抱歉，有什么能帮你的吗？”
　　“我认识你父亲，吉布斯先生”。
　　虽然面对着韦斯利说话，但福克斯的目光其实一直死死的盯着七八米外的卡洛斯，
　　见卡洛斯已经皱起眉头，脸上也自然而然的带着一丝紧张，福克斯嘴角不由露出笑容，确定卡洛斯不敢乱动，才从韦斯利的餐盘中拿起根薯条放进嘴里，笑吟吟的看着楞住的韦斯利。
　　“什么”，韦斯利刚想说怎么又有人找上自己说认识他父亲，好在话还出口就想起威廉对他的警告。
　　相比不认识，不知道来路的福克斯，韦斯利就算是白痴这一刻也不会被女铯诱惑住，心里本能的更相信自己崇拜，在世人眼里也更有正义感的威廉。
　　所以心里已经开始警惕起来的韦斯利试探的问道，“抱歉，女士，您认识我父亲老吉布斯？”
　　“我说的不是你养父老吉布斯先生，而是你亲生父亲”。
　　亲生父亲？这让韦斯利不由双眉皱了皱，心脏不争气的猛烈跳动起来，
　　可能是被威廉吓到了，危机感和对没见过面父亲安危的担忧，今天他心脏两次猛烈跳动，血液里充斥这大量肾上腺素下，
　　想到的都不是和以往一样手忙脚乱的吃治疗焦虑症的药，而是脑子一片清明，没一秒就想出借口，“这个，这个，你想找凯子拜托别找我”，
　　说完拍拍身上的衣服，“你看我穿的就知道我是个穷人”。
　　“FK”，听到这话福克斯心里不由骂了起来，‘我像是找凯子付钱的那种女人吗？’
　　虽然想揍韦斯利一顿，但她可不是拎不清轻重的人，边拖时间，边蛊惑着韦斯利，尽可能的获得他的信任。
　　“你父亲是有史以来最棒的刺客之一，不过，我抱歉，他今天早上被人刺杀在大都会大厦顶层”，
　　说完一直盯着卡洛斯的福克斯，见卡洛斯的双肩微微动了下，心里惊醒，卡洛斯这是要动手了，
　　立刻扔下手中吃剩一半的薯条，一把拉住韦斯利，“而刺杀的人就在你身后”。
　　右手掏出早准备好的枪对着不远处的卡洛斯就是一枪。
　　“砰”的一声枪响刚传出，卡洛斯手上的枪同样开了一枪。
　　“叮”的一声脆响，两发子弹在飞行途中相撞，变形，飞到一旁掉在地上。
　　有韦斯利这个护身符在手，福克斯忽然爆发出全部战力，拉着韦斯利的衣领，主动进攻起来。
　　可惜就算卡洛斯有顾忌，福克斯射出的所有子弹都被卡洛斯半途击中。
　　七八枪后，算着子弹数的福克斯不由心焦起来，因为她手上的枪装弹只有十二发，
　　而卡洛斯手上的虽然是普通的格洛克，但装弹却有17发，再打下去一旦重新装弹，那在面对超级高手卡洛斯时就是在找死。
　　这么一想，福克斯拎着韦斯利衣领躲进柜台边，心里不大骂制枪人和修理工两个混蛋这么久都没赶过来，
　　思索着怎么带上韦斯利脱身，又交火了几枪，福克斯忽然边对韦斯利喊了声“低头”，边抓着他的衣领，看似是救韦斯利，但实际上是拿韦斯利当挡箭牌，趁机换了个弹夹。
　　而她换弹夹时，抓着韦斯利的手也不由的松开。
　　十几声近距离的枪战，让从未经历过这些，现在已经吓尿了的韦斯利只想逃走。
　　福克斯一放开抓着他衣领的手，恢复行动自由的他就连滚带爬，毫不犹豫的远离柜台这个交战点。
　　在不知不觉觉醒的超能力帮助下，用常人看来敏捷到超出正常范围的速度，直接冲出餐厅，飞速逃走。
　　“FK”，看着明显已经觉醒和十字架卡洛斯还有X一样超能力，却吓的像受惊的老鼠一样逃走的韦斯利，福克斯不由低声咒骂起来。

第五百五十三章 纽约警察会把我们打成马蜂窝的

　　韦斯利一逃走，没过几秒，福克斯就发现卡洛斯同样在她没察觉的情况下逃走了，“见鬼”。
　　可就算知道卡洛斯可能走了，但知道自己不是卡洛斯对手的福克斯，在失去对手的踪迹后，一时间不敢行动，
　　这种躲在暗处忽然给一枪的事，她以前又不是没做过，好在等了几十秒后，口袋里的手机震动起来。
　　接通后，总算是好消息，不仅是制枪人赶了过来，另一个同伴修理工还跟上了逃跑的韦斯利。
　　而韦斯利会被修理工会跟上，还是因为这家伙害怕下，激活了自己身上的超能力，逃跑的速度简直能让百米冠军的哭出来，要不是人矮腿短，百米速度肯定能跑进6秒。
　　这让正好遇到韦斯利的修理工想不注意他都不行了。
　　加上之前他们四人都看过其他手上的资料，虽然现在是晚上，但修理工还是能隐约看清韦斯利和照片相似的脸，给制枪人打电话的同时直接开着车跟上韦斯利。
　　有人在外接应，福克斯才谨慎的冲出餐厅，开着自己的红色跑车，接通修理工的电话，按他的提示向韦斯利逃走的方向追去。
　　没追几十秒，耳机里就听到修理工大喊着他被人攻击，需要支援的喊声。
　　不用想就知道攻击修理工的人是卡洛斯。
　　福克斯想了想，边开车边和同一频道的制枪人、修理工说道，“制枪人，你去支援修理工，缠着卡洛斯就行，我和韦斯利接触过，由我去找他最合适”。
　　“明白，我这就赶去支援”，制枪人回复道。
　　“快点，光头佬，开着车，我大概还能撑点时间，否则你就等着带我尸体回去吧”。
　　枪法一般，功夫全在手脚上的修理工远距离面对卡洛斯，只能没志气的对制枪人大喊着。
　　“见鬼，实在不行，你不会开车逃走，顺便把卡洛斯引开吗？白痴”。
　　“嗯？”修理工楞了一秒，立刻喊道，“明白”。
　　可惜他一有这种想法而且付之行动后，跟在他身后的卡洛斯就像立刻就知道一样，左手握着枪，伸出窗外一甩，“砰”的一声，一发带着弧度的子弹立刻击中修理工的左前车胎。
　　高速行驶的车辆爆胎，这和找死没什么区别，只见前轮爆裂的车像被巨人猛的按了一下一样，打着滚的直接滚动起来，
　　好在他的运气不错，失控的车翻滚几圈后，直接掉进了纽约哈德逊河里，算是捡回来一条命。
　　已经支援过来的制枪人看到这一切，想都没想就掉头往福克斯那开去，一则引开卡洛斯，免得他去向修理工补强，
　　二则制枪人知道自己一个人找上卡洛斯和找死没区别，只有和身手只比卡洛斯差那么点的福克斯汇合，他才有活命的机会。
　　而他这个急转弯也很快就被卡洛斯发现，同样调转车头追了上来。
　　好在制枪人的车同样是跑车，加上他们之前的距离就有几百米，这一加速起来，让只开了辆普通皮卡的卡洛斯一时没法把距离接近到手枪的有效射击距离。
　　追了半分钟，卡洛斯忽然拐弯消失在制枪人的视线里，从后视镜里看到这情况的制枪人立刻和福克斯喊道，“卡洛斯可能去找你了，小心点”。
　　“放心，纽约这么大，他怎么可能短时间里找到我”，已经看到韦斯利的福克斯笑着回复道，“我找到目标了，我们一会再XX大街汇合”。
　　“明白”，听到找到韦斯利了，制枪人松口气调转方向按照福克斯说的往XX大街而去。
　　......
　　惊慌失措的韦斯利大概是在纽约生活太久了，就算逃跑也不敢跑进那些小街小巷，
　　只敢一路沿着主路，用尽自己全身力量逃跑了几分钟，胸口感觉要爆裂开一样下，不得不放缓速度。
　　这一放缓速度，很少锻炼，又过分消耗体力的他忽然感觉自己浑身难受的快死一样。
　　好在他还知道这种情况下，是不能停下或是坐下，只能忍着发昏的脑袋慢慢走起来。
　　没走多久，一阵跑车的轰鸣声由远而近传来。
　　韦斯利还没看清楚理自己一米的红色跑车，就听到一声有些焦急的女声，“快上车，你还没脱离危险”。
　　“什么？”
　　没等韦斯利犹豫，福克斯直接打开副驾驶的车门，“不想死就快点上车”。
　　看清楚是在餐厅救下自己的美女，韦斯利还没犹豫多久，就看到一辆皮卡急速往他这边开来。
　　刚想转身就跑，还没动，就被一把枪指着，“要不上车，要不就死”。
　　第一次被人直接拿枪指着，韦斯利立刻老实起来，坐进车里，还没系上安全带，跑车就“呜、呜、呜”的加速起来。
　　“抱歉，”边开车的福克斯，边和韦斯利道，“刚才的情况下，我只能逼着你上车了，因为与其让杀害你父亲的人抓到你，转而威胁我们，我还不如自己先解决你”。
　　“FK，上帝，这到底是为什么？”韦斯利惊恐的看着福克斯，“就算我父亲是你说的超级刺客，但他已经死了，为什么还有人要杀我这个无关紧要的人”。
　　“砰”，一发子弹忽然打中跑车，吓得韦斯利立刻缩着身体，差点钻进副驾驶位里，语无伦次的乱喊着，
　　“FK，难道我那死鬼老爹杀后面那混蛋的全家了，开快点，我还不想死，开快点”。
　　“安静，安静”，正打算利用自己跑车车速优势甩掉卡洛斯的福克斯，听到韦斯利骂自己亲爹是混蛋，嘴角不由露出笑容。
　　可韦斯利这家伙像个被吓傻了的老鼠一样，一直叽叽歪歪个不停，吵得本来就紧张的福克斯烦躁起来。
　　“闭嘴，混蛋，我在开车”。
　　习惯被人凶的韦斯利，被福克斯一凶，立刻老实起来，可在跑车又挨了一发子弹后，韦斯利又惊慌起来，“我要报警，上帝，我的手机在哪，我要报警”。
　　听到这话，跑车前面正好有辆警车，福克斯直接开着跑车直接抵在警车屁股上。
　　然后猛踩油门，推着前面的警车一路加速，然后一减速，再加速抵在警车的后侧，这辆警车立刻失控，一头撞在道路上的防撞桶上。
　　“FK，FK，你在做什么”，韦斯利惊恐的看着脸露微笑的福克斯，“上帝，你知道自己再做什么吗？你在袭警，上帝，我们要是被发现，纽约警察会直接把我们打成马蜂窝”。

第五百五十四章 演着演着差点来真的了

　　在纽约这，纽约警察虽然常常搞出些让人恼火又大骂蠢货的事，但作为全米国规模最大的警局，
　　设备先进，加上纽约看起来很繁华，但每年放犯罪率一直居高不下，所有警察的神经一直蹦的很紧，
　　这一听到有人胆大包天的袭警，致使两位同事重伤，等待救援，所以其他警员同仇敌忾下，出警的速度非常很快的。
　　没几分钟，离福克斯和卡洛斯两人几公里外的路口就有十几辆警车横插在路中间，几十把长短枪指着路口。
　　这些警员们现在打定主意，要是敢拒捕，就把那两辆敢袭警和当街枪战的人打成马蜂窝。
　　待在家里通过虚拟成像系统看着一切的威廉，看的正起劲时，星期天忽然汇报道，“SIR，我刚收到警察的通讯，这些埋伏再关卡的警察没打算劝降，只要冲卡的嫌疑，这些人就会直接开火。
　　以我的计算，福克斯小姐安全通过警察设置关卡的概率是14%，一旦发生枪战，几十把长短枪射击下，韦斯利-吉布斯先生受伤的概率是70%，死亡的概率是41%”。
　　“FK，这么说那两个被福克斯撞了的警察挂了？”威廉诧异的问道。
　　“按我监听到的通话，被撞的两名警官中，有一人的情况确实很不好”。
　　“哈，这要是有警察挂了，福克斯就等着被全米国通缉吧，至于韦斯利下场肯定也不会太好”。
　　想到这，正躺着的威廉不由坐了起来，皱眉道，“不行，我还打算让韦斯利在刺客兄弟会的训练结束后加入金士曼呢，
　　不仅不能让他挂了，更不能让他上了米国佬的通缉名单？”
　　思索几秒威廉对星期天道，“侵入纽约警察的指挥系统获，获取行动指令密码，再伪装成韦斯利的声音报警说自己被人绑架，有了这份报警记录事后处理起来会容易很多”。”明白，SIR“
　　看着虚拟成像里，福克斯的车离关卡越来越近，威廉不由有些担心起来，他可是对卡洛斯保证过韦斯利的安全，要不然刺客兄弟会老巢纺织厂里已经有不下500个自爆蜘蛛机器人，
　　想干掉那些刺客，威廉只需要在半夜时候下个命令，就能干掉纺织厂里所有人。
　　好在星期天只用了不到五秒就破解了纽约警察的指挥系统，告诉关卡的现场警长前面跑车里不仅有个人质，而且这个人质还是后面死追不放人的儿子，
　　更让警长揪心的是，后面死追不放的人还是个在执行秘密任务的卧底特工，所以电话哪头的人请求这位警长让开道路，免得人质出问题后，那位身上带着特殊使命的特工没心思完成自己的任务。
　　命令虽然不是警局的上司给的，但行动密码没错，加上要是车里真有人质，一旦交火误伤了人质，他这个警长是要吃官司的。
　　所以只思索了几秒，警长就决定让开道路，反正最后出问题，他也只是听命行事，责任到不了他头上。
　　这家伙做的到很干脆，星期天只是让他让开路，他却带着警员们开车直接离开。
　　没了关卡，畅通无阻下，福克斯驾驶的跑车速度优势很快就体现出来，十分钟不到时间，她和卡洛斯之间的距离就越拉越大。
　　看着紧追不舍的卡洛斯，威廉不得不开口提醒道，“还有十一公里就到纺织厂，你别打着打着就忘了我们现在的任务是演戏，一个人直接杀进兄弟会的老巢里”。
　　听到威廉的提醒，卡洛斯楞了半秒才回道，“抱歉，亲眼看着韦斯利被人带走，一时间我还以为是真的了，心乱下满脑子都是抢回韦斯利。
　　忘了计划的事，不过，我要是不死追着不放，又会显得太假，韦斯利说不定反而有危险”。
　　“NO，你大概还不知道，韦斯利已经觉醒了身上的超级能力，现在就算斯隆以为韦斯利不是你儿子，他也不会放韦斯利走，
　　所以你还是悠着点，想想之后怎么处理斯隆派来跟着你的刺客，别阴沟里翻船，真把自己赔进去”。
　　“韦斯利自己觉醒了，你确定？”卡洛斯有些意外和惊喜的问道。
　　“当然，我很肯定，因为正常人没人能用百米六秒的速度连着跑几分钟才停下来”，威廉微笑着道。
　　“那就好，看来让韦斯利处于危险中，确实是有利于他的成长”，卡洛斯看着远处通往纺织厂的大桥，知道只要过了大桥，肯定会遇到斯隆的埋伏，
　　所以离大桥一公里远的地方，卡洛斯踩下刹车，把车停在路边，向星期天询问刺杀小队的事，
　　听到斯隆找了六个人想趁着自己露面的机会追杀自己，卡洛斯嘴角就露出嘲讽的神情。
　　有人会来追杀自己，卡洛斯没意外，以斯隆那老家伙的狠辣，难得抓到自己现身的机会，当然不会放过。
　　但一次就派出六个身手最好的人，出其不备同时下手，自己还真有可能被打个措手不及，
　　可现在不仅人数多少都知道了，连这六人的行踪都被星期天随时掌握，那就不是六人猎杀他，而是他猎杀这六人了，而且要是干掉了这六个人，那兄弟会里就真几个算的上高手的人了。
　　想着想着耳朵里传来星期天警告说，刺杀的人离他只有300米了。
　　这里是大街，又离纺织厂太近，不适合自己战斗，所以卡洛斯打着方向盘，掉头离开，然后让星期天通知鲍勃-李-史瓦格去纽约市外的一处峡谷里埋伏着，卡洛斯打算再那解决这些跟上自己的人。
　　听到手下汇报说卡洛斯离开，斯隆既失落又没太意外，要是这么容易就能打卡洛斯个埋伏，那卡洛斯也活不了这么久。
　　好在这次也不是没收获，不仅找到了卡洛斯的儿子，还让一直毫无踪迹的卡洛斯露面了，转头对身边的人吩咐道，“追杀小队的人跟上去了没”。
　　手下人捂着耳朵，用对讲机问了几句说道，“六人小队已经悄悄跟上去了，这次绝不会让他逃走的”。
　　“但愿吧”，斯隆不确定道。

第五百五十五章 弄来弄去最后还是往钱上靠

　　想到卡洛斯的难缠程度，斯隆沉着脸思索片刻，“告诉追杀小队的人，不想再看到自己同伴被杀，那就不惜一切代价把卡洛斯的人头带回来，要不然等着我们的只有灭亡或是解散”。
　　想起最近一段时间，自己的同伴一个一个被卡洛斯阴死，光头手下脸上不由露出狰狞，“放心，你的话我会亲自去转告给他们，带不回卡洛斯的人头，我们7个人绝不回来”。
　　“很好”，斯隆严肃的点头，“别怪我，一切都为了我们的使命，上帝保佑我们”。
　　“上帝保佑兄弟会，等着我的好消息”。
　　看着带着死志离开的手下，斯隆脸上难得露出笑容，没想到这么容易就忽悠到7个愿和卡洛斯同归于尽的人，
　　不过又想到质量很多时候不是数量能填补的，斯隆心里对刺杀小队又没多少信心了，沉思片刻，看来训练卡洛斯儿子的事还是不能放下。
　　先训练着，要是几天后收到搞定卡洛斯的消息，那就直接干掉韦斯利。要是没搞定，就继续忽悠韦斯利去和卡洛斯父子相残了。
　　有了这想法，斯隆走出办公室，见到惊魂未定的韦斯利，而韦斯利同样看着满头白发的斯隆。
　　这老家伙的长相是那种年纪越老，外表越慈眉善目的人，一阵忽悠下，心思还有些单纯的韦斯利，对自己父亲是X先生的事开始半信半疑起来。
　　唯一的想法就是找威廉询问确认，他那没见过的老爹是不是真挂了。
　　漫无目的乱找一整天，傍晚才接到威廉说别再联系的电话，害怕被人追杀的韦斯利最后只能乖乖的回纺织厂。
　　接下来，韦斯利整天的活动就是练枪、挨修理工的打、挨屠夫的刀子，然后浑身是伤、昏迷不醒的被人抬进修复室，躺在修复池里接受治疗。
　　而这种能加速红细胞分裂、生长，极大缩短回复时间的恢复液也正是威廉眼馋的好东西。
　　和自己的治疗魔法不同，这种恢复液可是能光明正大拿出来的，甚至直接用在商业上的好东西。
　　所以在韦斯利进入纺织厂没几天，斯隆为了加快韦斯利的训练速度和效果，根本就不管恢复液用多了会不会有代价的事，
　　亲手配制了不少成品给韦斯利备用，而他配制的过程不出意外的被星期天掌握，
　　看着韦斯利被人打算鼻梁，被屠夫的刀子刺穿手掌，威廉都替他感到疼，可浑身是伤的韦斯利只要躺进注满恢复液的池子，用不了几个小时他就生龙活虎的继续训练。
　　只要看过点医疗知识的人都能明白，人体的细胞分裂、生长次数是有一定次数的。
　　像韦斯利这样每天都用一次的做法，对寿命肯定有影响，但卡洛斯这个当老爹的人都没什么意见，威廉就更不会多嘴。
　　至于说恢复液直接找卡洛斯要就行的事，威廉当然知道，可是能自己偷偷从斯隆哪里得到，干嘛还要找卡洛斯。
　　要是卡洛斯不知道那是白问，要是知道，虽然威廉相信卡洛斯会给自己，但要是今后威廉把这技术用到商业上时，
　　那是不是得给卡洛斯父子一些回报？
　　给钱，那太直接，有点做买卖的感觉，伤感情。
　　可不给回报，那就不是伤感情的问题了，反目成仇都很可能，但直接给股份，威廉可舍不得，所以干脆问都不问卡洛斯。
　　没利益瓜葛就不会生出隔阂，加上威廉心里很明白，他现在和卡洛斯的关系虽然很好，但救命这种人情虽然贵，但用多了变成纸。
　　恢复液技术一到手，威廉非让韦斯利进刺客兄弟会的目的也算完成了一半，剩下的就是等着韦斯利训练出成绩了。
　　所以，威廉的注意力不可避免的转到研究恢复液技术怎么运用在商业上。
　　恢复液有没有效果，有韦斯利这个每天都试用一次现成的实验品在，根本就不用怀疑，
　　效果棒，那钱途也同样不用怀疑了，甚至光配方最少都能卖十亿美金以上的价格。
　　可卖配方这事，威廉傻了都不会干，十亿美金哪有成立个专门的理疗机构划算。
　　就算只向运动员开放，一年赚的钱最少都得按照亿美金算，而一旦上市，那就不是十亿的问题了，怎么着都得几十、上百亿美金吧。
　　就是不知道要是真把这技术推广出来，今后体育界或者说那些会有激烈对抗的运动，会不会变得更激烈了。
　　其他得不说，最少足球、橄榄球、篮球这些大众类的运动，今后肯定会有更多的身体接触。
　　受伤甚至断腿了，只要手术完，躺进恢复室，不用一天骨折就好了，那今后那些技术型的球员们大概不可避免的更大胆了。
　　而要是不把这技术向外推出，只留着自己用，那今后自己的切尔西球队对天才们的吸引力肯定至于向爆棚。
　　至于向普通人推出这种服务，大概是不可能的，因为他绝对会把价格定到普通人接受不了的地步，小伤10万美金起步，大伤50万起步，断腿的花不起100万美金还是别来了。
　　想到这威廉不由对星期天道，“建立个实验任务，我要知道这个回复药方的具体数据”。
　　“明白，SIR，任务以建立，不过我们缺少实验体”。
　　“这还不简单，这里是什么地方，这里是纽约，有的是罪大恶极的人，你先把实验室准备好，再查查纽约有那些该立刻下地狱的人，找到后我会让人把那些人渣给你弄去实验室”。
　　“明白，SIR，实验室预计三小时准备妥当”。
　　“哈，我都不急，没想到你倒挺急的”，威廉笑着摇摇头，“我最厌恶什么人，你应该明白的吧”。
　　“是的，SIR，这种人渣在纽约很好找，您想知道的话，只这点时间，我这里现在就已经搜寻到上百个这种人渣”。
　　“好吧，这里不愧是老美犯罪率最高的城市之一，显示出来我看看”。
　　刚说完，3D虚拟成像里就出现形形色色的恶棍，而且这些人渣里还有不少是什么都沾的超级人渣。
　　看着这个叫克拉伦斯-多比家伙，威廉第一眼就看他非常不爽，再看到这混蛋有过参与灭门惨案的事，“就这家伙了，我会让人把他抓来，实验完记得处理掉”
　　“明白，SIR”。

第五百五十六章 居然有敢警告我的人

　　抓个人渣这种事对威廉来说，实在是再简单不过的事，一个电话打给正当着好老公的约翰-威克，把事情简单说完，威廉就没再管这事了。
　　而是继续关注着黑锋无人机和蜘蛛机器人传回来的视频，视频里的人物有九人，十字架卡洛斯、鲍勃-李史瓦格，还有7个刺客兄弟会的刺客。
　　这场战斗已经打了快两天，第一天时7个刺客一路跟着卡洛斯来到纽约城外七十多公里外的山林里。
　　凭借人数优势，七个刺客一开始就追着卡洛斯猛打，要不是有星期天提供逃跑路线，卡洛斯说不定会被对方包围住。
　　东躲西藏了一晚上，快天亮的时候，卡洛斯在星期天的提示下，知道自己来到了史瓦格埋伏的地方后，凭借身上的防弹外套，偷袭下硬挨了一发子弹，干掉了两个刺客。
　　一直埋伏着的史瓦格也趁机狙杀了一名刺客。
　　7人变成4人，那就不再是简单的算术问题了，而是攻守易位。
　　7对1时，刺客们还能凭借人数和火力优势追着卡洛斯打，现在4对2，猫和老鼠的位置立刻就变了，
　　别看史瓦格看起来只有远程狙击厉害，但这家伙在深山老林里带着条金毛犬独自一人生活了好几年。
　　加上在特种部队时的训练，现在在山林里，史瓦格才是真正的专家，而且一旦藏好了，在不确定能一枪击中的时候他会一动不动，
　　而且有黑锋无人机、蜘蛛机器人和星期天的提示，很多时候他不需要像正常狙击手一样，死死盯着自己面对的方向，白白消耗自己的精力，甚至时不时的打个盹都没问题。
　　所以两天下来，十字架和剩下的四名刺客已经精疲力尽时，史瓦格才是体力最好的人。
　　这种真实的不能再真实的生存与逃杀，在看过星期天剪辑的高潮版本后，威廉就迷上了，观看时确实能学到不少东西，
　　加上星期天时不时的讲解着还活着的6人施展出来的各种技巧和小手段，让没经历过山林战斗的威廉很是着迷。
　　到了第二天晚上，体力正充沛的史瓦格借助夜视仪和热成像仪的优势，悄悄摸到600米距离，一枪解决个躲在树上放哨的刺客后，这场追杀与反追杀的游戏当天晚上就结束了。
　　这让看完的威廉还有些意犹未尽，心里忽然有搞个真人版大逃杀的想法，可想了想忙把这个想法给甩出脑海。
　　真是敌对的话，杀了就杀了，但只为娱乐就看着两队人互相残杀，那就真有些变态了。
　　七个刺客一死，兄弟会里用枪的高手就真只剩下福克斯、制枪人和斯隆三人了，所以威廉想了想后让星期天链接上史瓦格的通讯频道，
　　“史瓦格，这里的事你不用再管了，先回英格兰去陪你父亲待一段时间，一个月后会有人联系你，带你去今后工作的地方”。
　　史瓦格确实是个好士兵，都没问为什么的就直接回应道，“明白，BOSS，我今天就回伦敦”。
　　两天没收到任何回信的斯隆就知道，他的人失手了，一时间他又开始后悔如此莽撞的派出手下最厉害的小队，没几秒又后悔没多派些人去。
　　缺乏高手下，斯隆现在只能严令兄弟会的人没必要不准外出，安心待在纺织厂里等着韦斯利出师去找自己亲爹的麻烦。
　　而威廉同样在等待，等着韦斯利训练结果，再把韦斯利扔到金士曼接受特工训练，身兼刺客和特工能力的韦斯利大概会比他老爹厉害点吧。
　　无聊的过了两天，威廉正奇怪按照约翰-威克的身手，不可能两天了还没把他要的人抓回来。
　　电话还没打过去，约翰-威克倒先把电话打给他了。
　　“BOSS，我想您给我消息可能不准确？”约翰威克郁闷道，“这两天我先后找了两批人去抓您要的克拉伦斯-多比，
　　但这两批人都先后出了意外”。
　　“意外，什么意思”，威廉疑惑的问道，“克拉伦斯-多比手下最多就十几个敲诈勒索的灰帮成员，怎么会有意外”。
　　“听纽约警局的关系说，第一组两人倒是秘密抓住了克拉伦斯-多比，但他们回来复命在路口等红绿灯时，被生锈掉落下来的招牌给砸死了。
　　克拉伦斯-多比倒因为被人绑在后备箱里运气好没事。
　　本来这倒没什么，就当那两个杀手运气不好了，但第二批派去抓克拉伦斯-多比的四个杀手却再次出了意外，
　　这次更加离谱，他们居然是因为车速太快，前轮陷进没有井盖的下水井，车辆翻滚，出车祸而死”。
　　说完这些，约翰-威克停顿几秒才问道，“BOSS，这事还要继续吗？”
　　听到两批人都因为意外而挂掉，正没事做的威廉立刻来兴趣。
　　要不是知道出意外的两批人目标都是克拉伦斯-多比那人渣，不明所以的人真会以为两次事故都是意外，
　　可威廉和约翰-威克两人知道事情没那么简单。
　　“当然，当然要继续，我倒想看看到底是那个混蛋敢护着克拉伦斯-多比这种人渣”。
　　“明白”，约翰-威克同样想知道为什么有人在保护克拉伦斯-多比。
　　这次约翰-威克没再找杀手去抓克拉伦斯-多比，而是在通过掮客花钱找了个雇佣兵小队，打算不管不顾强行突袭。
　　这次雇佣兵小队倒是没挂了的证据，只是直接消失了，当天晚上，连那个帮约翰-威克找人的掮客也跟着消失了。
　　掮客消失的第二天晚上，还不知道的约翰-威克和他老婆海伦外出吃晚饭回家，车还没开到家，
　　约翰-威克就看到一辆车停在他家的车库外，杀手的本能让约翰-威克觉得有问题，调转车头找理由对妻子说要去超市买点东西。
　　然后在超市时打电话找人去看看那辆车的情况。
　　等了十来分钟，电话打回来，让约翰-威克意外的是，那辆车里装着的是那个消失的掮客，好在那家伙没挂掉，只是被人绑了个严严实实仍在后备箱里。
　　身上还有封打印出来的信，信上只有一句话，‘克拉伦斯-多比是我的’。
　　这是再明显不过的警告。

第五百五十七章 等了十年的仇恨

　　没把掮客干掉，而是直接送到雇主约翰-威克家门口，对方这是没打算撕破脸，或者是顾忌约翰-威克和北极熊灰帮，但警告约翰-威克别再打克拉伦斯-多比主意的意思同样很明确。
　　可对方大概没明白自己面对的是谁，越是这样神秘，威廉就越感兴趣，所以立刻把注意力转到克拉伦斯-多比和躲在他身后的神秘人身上了。
　　这一查，还真查到威廉感兴趣的东西了。
　　克拉伦斯-多比的资料太简单，全是各种各样的犯罪，只要是正常人看过克拉伦斯的资料都会有把他撕碎，一脚踩进十八层地狱的想法。
　　从这些受害人里，星期天很容易就找到个疑点，一个消失了十年的男人
　　克莱德-谢尔顿，十年前还只是个有头脑、有创造发明能力的工程师。
　　工作期间发明了十几项和工程有关的新技术，还申请了专利，30岁不到身价就几百万美金，娶了个漂亮妻子生了个可爱的女儿，一切都那么美好。
　　可再美好的东西，也得有保住的手段才行。
　　克莱德-谢尔顿的人生在克拉伦斯-多比这个恶棍出现后，就来了个一百八十度的大转弯，
　　90年代正是老美国力急速上升的时期，纽约到处都是工地，反而地下生意被端着AK蜂拥而来的北极熊打击的有些做不下去，
　　最有代表的就是被威廉收服的维戈-塔拉索夫和亚伯兰-塔拉索夫两兄弟。
　　这些第一批过来，吃不饱的北极熊很多都是部队出身，所以端着AK的他们完全和疯子一样什么生意都抢，至于死人，北极熊们会在乎吗？
　　所以本身是个小灰帮头头的克拉伦斯-多比面临着不仅赚不到钱，还有可能那天就被抢地盘的毛熊们干掉。
　　这种情况下克拉伦斯-多比不得不转行，而纽约大建设，工程这种活，刚过来连英语都不会的毛熊一时没法抢，
　　所以转行的克拉伦斯-多比在一次工地会面时，见到身为工程师的克莱德-谢尔顿，接触几次后就盯上谢尔顿手上的专利，
　　这之后谢尔顿的人生一切都变了。
　　克拉伦斯多次勒索、恐吓、威胁勒索克莱德-谢尔顿无果，反而被谢尔顿背后的公司收拾一顿，恼羞成怒下在一天晚上带着个五六个手下来到谢尔顿家外。
　　留下几个人在外望风，克拉伦斯则带着亲信小弟米克闯进克莱德-谢尔顿家里，再次索要专利无果后。
　　已经神经质的克拉伦斯这次不打算再嗦，直接一刀刺进谢尔顿的肚子，然后当着他的面杀了他妻子女儿。
　　谢尔顿大概是被某个神秘存在注视着，不想这么快就见到谢尔顿，腹部中一刀居然没死。
　　昏迷十多个小时后，醒来自己打电话报警。
　　有谢尔顿的直接指控，克拉伦斯和他的同伙米克很快就被警察给抓了起来。
　　可最后的结果再次出乎谢尔顿的意料。
　　他花了很多关系找到的主检官尼克-瑞斯为了自己的胜诉率，在证据不足下放过了主犯克拉伦斯，转而把从犯一直没动过手的米克当成主犯一样死抓着不放。
　　虽然从犯米克最后判了个缓刑十年执行死刑，但让谢尔顿接受不了的是主犯克拉伦斯只被判了十年。
　　哈，杀害自己妻女的人居然只被判了十年，这事没人能接受，更别说少年得意，一下子从天堂跌进地狱的谢尔顿。
　　从那之后谢尔顿就消失在同事、朋友、亲人们的眼中。
　　这十年里没人知道谢尔顿在哪，做过什么，但这一切对星期天来说只不过是花点时间和花点电的事。
　　有具体资料和长相，星期天甚至都不需要黑进C1A，只从英格兰军情局的资料库里就找到谢尔顿这十年的资料。
　　找齐了资料后星期天向威廉汇报道，“SIR，克莱德-谢尔顿，绰号开瓶器，意思是只要他接下的任务，就没有完不成的。
　　从他在纽约消失后，自己花钱进入个特殊训练营呆了整整三年，期间主修所有和逃生、暗杀有关的技能，
　　在克拉伦斯-多比买通某些关系，只坐了三年大牢后，克莱德-谢尔顿就开始在暗网里接任务，
　　期间不仅接过米国帼防部、C1A的暗杀承包任务，还帮英格兰军情局处理过不少敌对人物，甚至手上还掌握了不少合作过的军情局特工名单，总之一句话，这家伙是个毫无人性的危险人物”。
　　快速的浏览完谢尔顿完成过的任务，威廉不得不说这家伙确实很有干杀手或是特工的天赋，
　　性格也和威廉一样，总喜欢躲在暗处，不露面的偷偷干掉对方。
　　“看来，我们的谢尔顿先生，是想自己动手干掉克拉伦斯-多比”，刚说完，威廉又开始怀疑起来，因为克拉伦斯-多比7年前就买通关系，提前放了出来。
　　以谢尔顿现在的本事，这么多年过去，他有的是机会和手段干掉仇人克拉伦斯-多比，那为什么还一直留着不动手，而且看多比的情况，他现在活的还不错。
　　带着这个疑问威廉吩咐星期天关注谢尔顿的同时，给约翰-威克打电话，让他别再管克拉伦斯-多比的事，免得妨碍人家报仇，还无缘无故就和个超级阴人结上梁子。
　　隔天上午，刚起床的威廉就听到星期天汇报道，“SIR，昨晚我在毕尔顿监狱查到，十年前被判死刑的从犯鲁伯特-米克今天将会被执行死刑，
　　更有趣的是，克莱德-谢尔顿先生只黑进了物流公司的系统，就调换了用于今天执行米克死刑的药物，而被调换的药物虽然同样会导致米克死亡，但过程会非常非常痛苦，
　　还有一条是，十年前帮克拉伦斯-多比打官司的律师先生失踪了”。
　　“好吧，谢尔顿这混蛋经过十年的特殊生活，现在不仅想报仇，还想狠狠的折磨那些和案子有管的人了”，威廉只在脑海里想了想就明白谢尔顿的想法。
　　要是自己遇到这种事，说不定会做的比谢尔顿更疯狂。

第五百五十八章 你不是天使 更不是正义的化身

　　正闲的无事做的威廉吃完早餐，开着车往纽约附近的毕尔顿监狱而去，来到监狱登记处，出示了张星期天准备的特殊邀请函，
　　狱警们只检查了威廉身上有没有危险物品，就放戴着口罩和棒球帽的他进了执行室。
　　一进来，就看到吓得一直在微微发抖的鲁伯特-米克，米克的主检官尼克-瑞斯，还有些受邀而来的普通人。
　　老实说，威廉真认为这些来观看死刑的老美普通人是吃饱饭没事干的典型，居然会接受监狱的邀请来参观别人死亡的过程。
　　戏谑看着十几个表情严肃，浑身紧绷的男男女女，但愿这些人一会不会吓的尿裤子。
　　过来片刻，监狱长走进执行室，对被固定在十字床上的米克道，“鲁伯特-米克，你还有什么想说的吗？”
　　“是、是的，先生，我有话说，我当然有话要说”，米克忍着恐惧，浑身颤抖的结结巴巴道，“我、我得承认十、十年前我确实做过错事，我、我不该混灰社会，更不该跟、跟着克拉伦斯-多比那个恶棍去那个可怜男人的家，
　　但我向上帝发誓，我是有罪，可今天该躺在这里的人不应该是我，而是克拉伦斯-多比，因为那女人和孩子是他杀的，
　　而我只是个吓的躲在一旁不知道怎么做的可怜虫，现在一切的罪恶都降临到我头上，真凶却在外面逍遥法外，所以我不服”，
　　说完米克盯着尼克-瑞斯道，“我诅咒你，尼克-瑞斯，你不是天使，更不是正义的化身，你只是个为了自己的名声，而罔顾正义和事实的恶棍，
　　你将和我一样下地狱，因为你把该死的人放了，却把不该死的人送上了死刑台，上帝作证，我说的一切都是真的，尼克-瑞斯，我会在地狱等着你”。
　　“哄”，还有这么一出戏？老美这可是有项传统的，死刑犯人上路前，都要接受心里辅导，上邢台的人最好是没怨恨的走完自己的人生。
　　所以作为被米克诅咒的人，尼克-瑞斯立刻成了聚光点，现场所有人都顺着米克的目光，看向黑着脸的尼克-瑞斯，好在他本来就是个黑炭脸，让人看不出他现在的脸色，不过更黑倒是真的。
　　尼克-瑞斯倒没在意其他的人目光，但被人如此恶毒的诅咒，心里怎么可能不坎坷，万一真的如米克所说的一样，那他就是放走真凶的罪人。
　　可转念一想，那些被自己送进大牢的人恨上自己，在死前想恶心一下自己不也很正常吗？
　　所以尼克-瑞斯很快就没在乎米克的话，转头看了眼自己的同事，见同事有些紧张，关心的问道，“莎拉，你要是不舒服可以出去等我们”。
　　“不用了，尼克，没事的”，莎拉-洛威尔勉强的笑了笑，摇头示意自己没事，“跟着你都十年多，我已经不是菜鸟了，
　　而且你和我说过注射死刑是无痛死刑，犯人就像睡过去一样，没什么好怕的”。
　　看着莎拉祈求的眼神，尼克只好道，“好吧，既然你坚持，那就这样吧”。
　　转回头，心里却有些奇怪，因为莎拉跟着他做事十多年，今天还是第一次主动提出来观看死刑。
　　可这时候尼克除了疑惑，一时间也找不出什么疑点来。
　　正想着，忽然心里闪过个身影，刚才他转头和莎拉说话的时候，眼睛的余光看到后排有个戴着口罩和棒球帽的人。
　　这么多年来，尼克参加了所有自己抓到的死刑犯执行现场，当然也见过形形色色的来参观的人，可还从未见过在这种场合还戴着口罩和帽子，遮挡自己脸孔的人，
　　这一想，尼克不由转身回头看了眼坐在最后一排的威廉。
　　只片刻尼克就得出这个人很年轻，全身上下全是手工衣服，手表更是百万美金以上的级别，心里不由疑心起来。
　　这种有钱的年轻人可没人会无聊的来参观死刑仪式。
　　正想问自己同事威廉的身份，就听到监狱长对狱警道，“时间到了，开始吧”。
　　“上帝”被绑在十字床上的罗伯特-米克看着头顶的灯光，听着狱警走动的声音，他知道自己没时间了。
　　迷恋的看着周围的一切，表情恐惧的嘀咕着，“原谅我，那晚上我该阻止那一切的，原谅我，原谅我的懦弱，谢尔顿先生”。
　　“啪嗒”一声，狱警用钥匙打开行刑的机器，然后在监狱长的点头下按下开关。
　　一切按照既定的程序，“吱”，机器开始自动往鲁伯特-米克身体里注入致死物。
　　按照以往正常的程序，米克应该很快就会慢慢睡过去，然后在睡眠中没有知觉的死亡，但这一切在克莱德-谢尔顿开始报复一切都变了。
　　“啊、啊、啊”，本该昏迷的米克忽然发出惨烈的痛呼声，被固定住的双手双脚开始剧烈挣扎起来，浑身青筋暴起，双眼赤红，这过程足足有三分钟才结束，最后米克全身居然开始渗出暗红的液体来。
　　“上帝”，正在观看的人全都吓的站了起来，一些女士还吓的哭了出来，现场的狱警和男士连忙护送这些人出去。
　　而莎拉-洛威尔则边作呕，边疾步冲出死刑室。
　　到最后整个房间里就两个盯着鲁伯特-米克的狱警，监狱长，尼克-瑞斯和威廉。
　　威廉嘴角露出个嘲讽的神情，有星期天在威廉很容易就能查到些别人不知道的线索，刚才跑出去的莎拉-洛威尔就是克拉伦斯-多比能脱罪的主因。
　　克拉伦斯-多比在被抓后，他的手下不仅威胁了勘察现场的法医，还找上了莎拉-洛威尔的男友。
　　最后在法医和莎拉-洛威尔这个主检官尼克-瑞斯的助手包庇下，克拉伦斯-多比的很多罪证都被当时的法官，以不符合程序而否掉了。
　　就这样本该执行死刑的克拉伦斯-多比因为证据不足，当成从犯只被判了十年。
　　而谢尔顿妻子和女儿又真的死亡了，那鲁伯特-米克就被当成主犯来对待了，要不然这案子就结不了，
　　所以，莎拉-洛威尔今天才刻意到场，看到鲁伯特-米克的惨状后又吓的差点呕吐出来。
　　不，吓是肯定吓到了，但更多的还是内疚和负罪感。

第五百五十九章 这么快就忘了是谁帮你逃出来的

　　该看的戏也看完了，威廉站起来，理了理衣服走出死刑室。
　　走出房间没多远，就听到身后有人在喊，“等等，等等”。
　　回身一看，就看到尼克-瑞斯站在刑房门口指着自己，对狱警喊道，“查查那位先生的邀请函，再查查的他的身份”
　　这还是第一次有人用手指指着自己，不过威廉明白被人查邀请函的原因是整个现场只有自己是戴着口罩，
　　出了人命下，你再牛，这些狱警查看邀请函的理由很充分，所以再不爽威廉也不能拿这事发飙，否则真被狱警用枪指着就更丢人了。
　　不过，之后怎么报复就另说了。
　　眯着眼睛从上衣口袋里拿出邀请函，已经走到威廉身边的尼克-瑞斯接过一看，发现上面不仅没有名字，发出机构居然不是毕尔顿监狱和他们纽约检察部门，而是华盛顿的总检部门。
　　再三检查邀请函，还打了个电话去咨询，确认邀请函是真的后他还不死心，不过能从司法部拿到邀请函，
　　尼克-瑞斯现在的态度就好多了，“抱歉，先生，毕竟现在出了人命案，所以请您配合我们摘下口罩，谢谢”。
　　可威廉对陌生人和自己不爽的人，从来都不是好说话的人，嘴角翘起来嘲讽道，
　　“看来你还没蠢到家，知道有人在谋杀本就在执行死刑的鲁伯特-米克，尼克-瑞斯，我要是你就去查查那些药物和机器有没有问题”。
　　威廉的脸孔虽然被口罩挡住，但嘴角上翘的动作还是很清楚的传入尼克-瑞斯的眼里，这让本来就非常不爽的他立刻反击道，
　　“怎么做是我们的事，或许凶手打算亲眼来看看他的杰作也说不定”。
　　这话一说完，周围的法警和狱警都盯着威廉了，大有再不摘下口罩，他们就会强制动手控制威廉。
　　“嘿嘿，看来你真挺蠢的”说完威廉摘下自己的口罩，然后嘲讽的看着惊呆了众人，“也就你这种蠢货会认为凶手会白痴到在这种场合蒙着面”。
　　“威、威廉-德文希尔，”尼克-瑞斯惊慌的看着威廉，不明白威廉这种身份的人为什么会来观看个谋杀犯的死刑，“你为什么在这？”
　　“我没必要回答你的问题，想问，去问你们米国的总检部门”威廉重新戴上口罩，正想离开。
　　一个有些胖的人拿着个袋子快步走过来，“伙计们，我觉得你们该看看这个”。
　　接过袋子尼克-瑞斯只看了一眼就问道，“哪找到的？”
　　“在药物室里找到的，看样子大概是那些药物的包装袋”。
　　听完尼克-瑞斯不由沉思起来。
　　等了几秒，见尼克-瑞斯还不开口，周围人连忙问道，“见鬼，尼克，快点说你到底发现了什么”。
　　再次看了眼袋子上本人刻意留下的字，尼克-瑞斯把袋子上的字给众人看。
　　同事边看边读道，“你无法和命运斗？”
　　“这见鬼的话到底什么意思”。
　　“这话我听说过”，尼克-瑞斯阴着脸道，“十年前，和鲁伯特-米克一同作案的克拉伦斯-多比，在转做污点证人，指认鲁伯特-米克才是杀害那对母女凶手时和我说过这话”。
　　沉默几秒尼克-瑞斯忽然反应过来立刻道，“等等，我们得立刻找到克拉伦斯-多比，他可能就是下一个目标”。
　　大家一听，同样都反应过来，立刻冲到停车场，开车快速离开。
　　而威廉则开着车不紧不慢的跟了上去，从看到米克死的那么惨后，威廉就回忆起脑海里的记忆了。
　　这会忽然很想见见克莱德-谢尔顿，看看他到底会不会像记忆里一样那么残忍的干掉杀害他妻女的克拉伦斯-多比。
　　.....
　　几天前被人避开所有手下秘密抓住，又命大的逃了出来后，克拉伦斯-多比就独自躲在布鲁克林区贫民窟里一栋破旧的小楼里。
　　每次想起那两个绑了自己，最后却被广告牌砸成肉泥的绑匪，多比就心里发慌，好在几天过去，担心的事没发生，正打算出去查查是谁想干掉自己，手机忽然响了起来。
　　“克拉伦斯-多比？”接通手机耳朵里就传来一声机械变音的声音。
　　“FK，你TM的是谁？怎么有我电话号码？”多比色厉内荏的咒骂道。
　　“一大批警察还有30秒就会抵达你所在的小楼，我要是你就会穿上衣服，拿出藏在沙发里的左轮手枪，从屋顶逃走，现在还有20秒，时间不多了”。
　　“FK”，多比忙拿起沙发里的枪，站在窗边往外看，立刻就看到不远处十几辆警车往他这边开来。
　　“FK，这些警察怎么找到我的，是不是你告的密”。
　　“我要是你，就不会在叫了那种女人完事后还一毛钱不给，快点，白痴，你只有十秒时间了”。
　　“见鬼”，听完这话，多比立刻穿上大衣，听话的从屋顶往外逃，跑出十几栋居民楼屋顶，电话里的声音又传来，“小心你身后”。
　　转身一看，多比就看到几个警察正从他躲藏的小楼窗户里往他这边看，想都没想多比就抬起手上的枪，“砰、砰、砰”的一阵射击。
　　直到打空了左轮里的六发子弹，奇迹般的打中个警察，多比才狞笑的扔下手里的枪转身接着逃。
　　电话里的神秘人虽然不知道来路，但刚已经提醒了他两次，所以情况危机下多比没多想就大喊着，“我现在该怎么跑”。
　　“你面前废弃工厂里有辆警车，车里的警察已经被我电晕了，不过，你得跑快点，因为那警察随时都会醒过来”。
　　听完多比心里一乐，利用警车逃走确实是个好办法。
　　一路按照神秘人的指引，避开好几波警察，总算看到停在废弃工厂里的警车。
　　小心的从车后看了几眼，发现驾驶室里的警察看起来真晕了过去，多比心里大喜，摸到副驾驶车门边，悄悄打开车门，第一眼就看到晕过去警察腰间的枪。
　　一把抽出枪，上膛，然后狞笑着一拳打在警察的头上，然后枪指着对方的头，大喊道，“醒醒，伙计，不想脑袋开花，就快点开车”。
　　“OK，OK，我这就开车”，被人拿枪指着头，驾驶位上的警察慌乱的举起手，刚启动车，忽然警车的后门被人打开，一个戴着口罩和帽子的人坐了进来。
　　“FK，你TM的是谁？”克拉伦斯-多比惊恐的把枪指向后车位上的人。
　　“这么快就忘了是谁帮你逃出来的”。

第五百六十章 你报仇拖的太久了 久到让人怀疑

　　“你就是那个帮我的人？”克拉伦斯-多比惊恐的脸上立刻露出惊喜的神色，“谢谢，伙计，等离开这，我一定好好感谢你”。
　　“哈哈哈”，多比刚说完，威廉就哈哈的大笑起来，看着一身警服，盯着后视镜不说话的克莱德-谢尔顿道，“谢尔顿先生，十年前你到底得有多无能，才会被这种蠢货搞得家破人亡”。
　　克莱德摇摇头，神情悲痛道，“我也很想知道”，被人识破克莱德知道装不下去了，没管蒙圈的克拉伦斯-多比，盯着威廉道，“我们有仇”。
　　“没有，不过有点小过节到是真的”。
　　“过节？”，克莱德-谢尔顿仔细盯着威廉的双眼，“什么样的过节？”
　　“FKU”，听着威廉和克莱德的对话，多比这时候还不知道车上两人对自己都是不怀好意的话，那就真是傻子了。
　　抬起手上的枪，对着驾驶位的克莱德就是一枪，可惜，预想中的枪声并没有响起，反而一阵刺痛从他的手心传来，
　　“啊、啊”的痛呼两声，多比很快发现自己声音越来越低，没几秒连声音都出不了。
　　“河豚毒素？”知道剧情的威廉对克莱德问道。
　　“没错，从加勒比河豚肝脏里提取的，只需要一点剂量就能让人神经麻痹，全身瘫痪，唯一的好处是，对外界的感知和自身的痛疼感会比正常人强一点”。
　　克莱德-谢尔顿扯下头上的假发和脸上的假胡子，拿出个小手电筒查看着多比的双眼，“嗯，接下来，我们将有很多很多时间好好聊聊了”。
　　然后拿下多比手上的枪，就见枪的握把上满是毒刺，而那些毒素就是从这些刺里注进多比的身体。
　　“喔、喔、喔，伙计，我劝你小心点”，没等克莱德有动作威廉就竖起手指摇了摇，“我没心思妨碍你报仇，和这人渣有接触，还是想着抓他去做些实验”。
　　“实验？”见威廉上车后一直很平静，克莱德想了想后，就把带毒刺的手枪装进个布袋，“什么样的实验？”
　　“嘿嘿”，威廉耸耸肩，“就是打断手脚，然后用新出的药物修复打断的地方，恢复好了，就再打断，再修复，如此反复几次，等确认药物的功能没问题，就清理掉实验体”。
　　“这么说，几天前绑架多比的人就是你派来的”，克莱德笑着转身看向威廉，然后启动警车离开布鲁克林贫民窟。
　　“没错，所以我说才我们之间没仇，但有些小过节，毕竟你让我损失了几十万美金”。
　　“OK，我赔你一百万美金”，开着车的克莱德看了眼后视镜，“看在你抓人渣做实验的份上，我们讲和怎么样？”
　　“没问题，不过，你应该不介意我参观参观你报仇的过程吧”。
　　“哈哈，NO，我倒是不介意，有个人参观对我来说更好，免得我设计的那些工具没人欣赏，不过，伙计，给你个忠告，那场景一般人肯定接受不了”，
　　克莱德笑哈哈的看了眼身体完全动不了，只有眼睛还能转动几下的多比，“我和多比先生之间的感情，肯定比你形容的实验要丰盛、刺激太多了”。
　　好吧，想起脑海里的记忆，克莱德这混蛋不仅用上电锯，最后还把多比当玩具一样给拆散架了。
　　自己虽然干掉的人肯定比克莱德多十倍，但想想后发现真心受不了那场景，“好吧，谢谢忠告，为了以后不做噩梦，我还是回家的好”。
　　说完，拍拍驾驶位的座椅后背，“前面停车，最后提醒你，不管你想做什么，但别把你这十年里的经历暴露给警察，否则，有七年杀手生涯的你，肯定知道接下来会发生什么”。
　　车很快停在路边，威廉正想下车，克莱德忽然道，“威廉-德文希尔？”
　　听到这话，手搭在车把手上的威廉立刻坐回到后座上，“嘿嘿，伙计，你这是在自找麻烦”。
　　“NO，NO”，克莱德转身看着威廉，“看在你没妨碍我报仇的份上，告诉你个消息当回报，然后你帮我几个忙，我给你五亿美金当酬劳，怎么样”。
　　“五亿？你TM的在开玩笑？”威廉猛盯着克莱德，“知道骗我的人结果是什么吗？”
　　“当然，地下世界里流传了不少你的事迹，我还不想和你这种真正的屠夫结仇”，克莱德打着方向盘，开车来到个郊区仓库。
　　下车，然后自顾自的把多比拖下车，扔进他准备好的普通车辆的后备箱。
　　对下车的威廉喊了声，“上车”。
　　换了车，克莱德边开车边说道，“上个月我在接到个委托任务，目标是法兰西银行的网络和安保技术总监。
　　因为自身的经历所以从进入杀手这行开始，我就有个习惯，干掉目标前，我会调查清楚目标是不是该死的人，
　　而我第一眼看到那位叫托比-莱恩的网络技术总监时，我就知道他不是什么危险份子，随着调查，发现托比-莱恩是个好人，好父亲，所以，那个任务我没接，
　　但，没过十天，托比-莱恩照样出车祸死了”。
　　说完克莱德看了眼威廉，威廉耸耸肩，“正常，这世界，你不做有的是人为钱干活，接着说，我知道肯定有后续”。
　　“没错，要是没后续，我大概没这么快就开始复仇计划，”克莱德点点头，“我、”
　　“等等，”威廉打算克莱德的话，好奇的问道，“伙计，我很好奇，为什么你等了十年居然还不打算开始报仇，就不怕仇人自己挂了，让你没机会亲自动手吗？”
　　克莱德楞了几秒，才低声道，“抱歉，有些事就让他留在我心底好了”。
　　见克莱德不说威廉试探的问道，“这么说，克拉伦斯-多比十年前会缠着你是有隐情了？否则他这种混灰帮的人怎么可能知道你手上有专利的事，而且就算知道了，还敢死缠烂打的盯着当时就身价几百万美金的你”。
　　“嗯？”克莱德又楞了几秒，眯着眼睛道，“你果然和我们很多人猜测的一样，不仅自身势力非常大，还很大概率是英格兰的特殊部门有很深的联系，要不然这些事可不是普通富豪几天就能查出来的”。
　　“你报仇拖的太久了，久到让人怀疑”。

第五百六十一章 四十亿美金的保护费

　　拖的太久？这话让正开车的克莱德眼神闪烁了几下，脑子急速转了转，未免威廉注意到他真正的计划，
　　克莱德眼神中闪烁着痛苦，开始低声述说道，“既然你猜到些什么，那我就直说了，会等这么久，为的是想等我妻子的母亲去世后，再开始复仇”。
　　而威廉同样不想让克莱德知道，他的计划已经被自己知道了，所以顺着克莱德的话道，“看来真是你大舅哥在打你手上专利的主意，
　　三年前你老岳父去世，你就开始转卖手上的专利和不动产，为的就是等着你岳母离世，就向你大舅哥下手？”
　　“没错”，克莱德双手死死的握着方向盘，“要不是为了凯丽的父母，七年前我从训练营出来后，就可以动手干掉这些人渣了”。
　　“呵呵，你狠”，威廉对克莱德竖起大拇指，心里却知道这话可能是真的，但却只是一部分，
　　不过克莱德会不会如电影里一样，在干掉克拉伦斯-多比这个仇人后，又把暗杀目标转移到其他和案件有管的人，甚至整个纽约检控部门，就不管威廉什么事。
　　而且这哥们大概是忍的时间太久了，加上遇到灭门惨案激发他身体里冷血残酷的一面，就把所有和他妻女案子有关的人全恨上了。
　　甚至连纽约检控部门都不想放过。
　　不过这事要是发生在威廉身上，他大概会和克莱德同样不想放过任何有关的人。
　　所以威廉满脸你牛的样子说道，“我要是可忍不了这么长时间，早就直接把仇人全干掉了，
　　好了，现在我们接着说之前的话题，毕竟那关系到你说的五亿美金”。
　　威廉一脸赞同的样子，大概让克莱德忽然有种知己的感觉，“NO，不是五亿，而是整整四十亿美金”。
　　同时克莱德也很明白，从之前在地下世界了解到的消息来看，克莱德自问这么近距离下，他肯定没办法灭口威廉，
　　说不定他刚动手，就会被干掉，所以干脆把真是的金额说出来，把威廉的注意力调到金钱上。
　　果然一听到四十亿这个数字，威廉的双眼立刻闪出慑人的光芒，克莱德笑着试探道，
　　“要是我死了，能麻烦你在我妻子凯丽的母亲去世后，帮我干掉凯丽的哥哥？”
　　“没问题，伙计，只要钱到手了，你让我亲手干掉那混蛋都行，”威廉眯着眼睛盯着克莱德，“四十亿能到手，你就算想干掉纽约市的头头都好说”。
　　“谢谢”，克莱德哈哈一笑，“耐心点，伙计，而且说起来，那四十亿美金里有三十五亿美金其实是你的钱”。
　　“FK，我的钱”，克莱德这么一说，威廉立刻就明白这些钱是什么钱了，“那三十五亿美金是我向法兰西银行购买尚蒂伊城堡的钱？”
　　“没错”，克莱德点点头，然后又摇摇头道，“那些钱现在应该是三十五亿美金的不记名黄金证券，最近几天黄金涨了点，大概值三十六亿美金了”。
　　这么一大笔钱，而且还和自己有嫌隙的法兰西银行有关，威廉笑嘻嘻的问道，“那剩下的五亿呢？”
　　“剩下的五亿是法兰西银行自身的储备金，而且这五亿还是电子货币，只需要进入银行里拿到电子凭证，就能在世界上任何一家银行取出来，
　　要是怕麻烦，可以直接在巴拿马存进，取出，虽然要交5%的交易费，但这点交易费，我想你不会介意吧”。
　　“怎么没麻烦的处理这些钱，我比你在行”，威廉白了克莱德一眼，有被郇山隐修会控制的瑞士巴斯提银行在，只要肯花上几年时间，这笔钱很容易就能洗干净。
　　“告诉我，你想我帮什么忙？”
　　见威廉这么直接，克莱德高兴的同时，也没嗦，低声道，“我需要你帮我处理掉那些追杀我的人，从那位法兰西银行的网络技术总监托比-莱恩出车祸死亡开始，
　　就有一群人开始追杀我，这也是我为什么会回米国的原因，再加上前几天你的人对克拉伦斯-多比下手，逼得我不得不开始复仇。
　　所以我需要你保护我的安全，直到我所有仇人死光为止”。
　　“呵呵”，什么仇人死光为止，应该是等你炸掉整个纽约检控部门头头后吧，甚至克莱德还可能想让威廉当他的替死鬼。
　　不过，要是克莱德真有这想法，威廉会让他明白，自己面对的是什么人。
　　“保护你，没问题，但、”威廉笑呵呵的说道，“我怎么知道你说的是不是真的，还有，想要我保护你，最少得让我知道是谁在追杀你吧”。
　　“追杀我的人具体身份我不知道，但我有种感觉，这些人不像杀手，更像是特工”，克莱德思索几秒又说道，“他们做事的手法和我接触过的米国帼防部和英格兰军情局的人很像”。
　　“哈哈”，没等克莱德说完，威廉忽然哈哈笑起来，“伙计，你当我是白痴吗？”
　　“什么？”克莱德疑惑的看着威廉。
　　“你要是没查清楚是谁在打那四十亿美金的主意，怎么可能知道的这么清楚，而敢打法兰西银行主意的人，不是疯子就是法兰西内部的人？”
　　一直盯着克莱德的威廉立刻就发现他眼神里闪过一丝慌乱，心里立刻知道自己猜对了，
　　“这么说真是法兰西内部的人在打这笔钱的主意，而且能派出特工来暗杀你，身份地位可不是一般的高啊”。
　　虽然被威廉猜出来，但克莱德只平静笑道，“从你买下尚蒂伊城堡开始，法兰西内部里就有不少人对此非常不满，
　　阻止不了你，那就从法兰西银行下手，那四十亿美金一旦被偷走，撑不下去的法兰西银行肯定会被法兰西正府接管，
　　而银行一旦被正府接管，某些人就有了理由和名义找你麻烦，
　　甚至一两年后，经济好转，尚蒂伊城堡和那7800公顷的土地价格上涨后，会不会有人以城堡和土地被贱卖的理由找你麻烦”。
　　“不是有可能，而是肯定，哈，这些家伙真是打的一手好算盘，一方面自己偷走40亿美金，一方面要是我真同意归还尚蒂伊城堡，那买回城堡的钱就是法兰西正府出了”。
　　“哈哈，没错”，克莱德脸露嘲讽的神情道，“你别忘了，我们这些正客本身同样是资本家，吸血的本事可不比你们弱”。

第五百六十二章 惊魂

　　“资本家不资本家，不管我事，可谁要是打我的主意，我就干掉谁，你最好别和我甩花招，否则我保证会让你后悔来到这个世界，”
　　威廉微笑着，双眼里却闪烁着危险的光芒道，“有些手段可比你那些电锯，老虎钳，小刀子要残酷多了”。
　　说完不等被威廉眼神吓到了的克莱德反应过来，手往克莱德的手腕上一挥，一个由十六个金属珠子组成的手链就套在他手上。
　　“这是什么？”
　　克莱德忙把车停在路边，惊慌的看着眨眼功夫都没，就出现在自己右手手腕上，四、五毫米大小的金属珠子手链，
　　左手不由抓住链子用力一扯，可意外的是，就算他用尽双手所有的力气，勒的手腕和手指都剧痛起来，
　　金属链子却纹丝不动，转头对笑嘻嘻的威廉吼道，“FKU，混蛋，这见鬼的到底是什么？”
　　“给你个劝告，就算你把自己右手腕砍掉，你也摆脱不了这些可爱的小家伙”，说完，威廉打了个响指，低声说道，“下次请别对我大吼大叫，谢谢”。
　　然后在克莱德疑惑的眼神中扭动车钥匙，熄火，然后“啪嗒”一声打了个响指，“电击”。
　　“嗯”，还没反应过来，一股电流就从克莱德的手腕上传来，
　　立刻就被电的浑身颤抖的靠在驾驶椅上，只几秒时间克莱德就双手紧握拳头，全身青筋暴起，颤抖的盯着车厢顶部。
　　“啪嗒”，一声响指过后，电流立刻停了下来。
　　被电的差点尿裤子的克莱德直接瘫在座椅上，过了几十秒才恢复过来，眼神中闪过一丝害怕，接着又慢慢变的坚定起来，低声骂道，“你TM的就是个变态”。
　　“谢谢，比起你来，我是好人，最少我没想过把人想人偶一样拆掉”。
　　看着已经好转的克莱德，威廉轻声笑了笑。只是点电击，克莱德不屈服很正常，要不然，这十年他早疯了。
　　“把这见鬼的东西收回去，否则，你别想再知道那四十亿的任何事”。
　　“你在威胁我”，威廉挑挑眉，严肃的问道，“你确定要威胁我？”
　　“NO，我只是很正式的告诉你，这可不是合作者该有的态度”，克莱德抬起右手摇晃几下，“既然你知道我曾经的经历，就该明白，酷刑对我来说可没什么用处”。
　　只想了几秒威廉就点头赞同克莱德的话，“你说的对，刑罚对你这种人确是没什么用，但”。
　　威廉在自己手表上按了几下，然后对着克莱德的脖子，
　　“咻”，再次被电的克莱德想动却动不了，一枚记忆清除针就射进他脖子。
　　刚才克莱德的态度和眼神，让威廉明白想正常拿到那四十亿美金的线索，没那么容易。
　　甚至90%可能是假的，他才不信克莱德会这种人，会只让自己帮忙挡住追杀的人，就把四十亿美金拱手送给自己。
　　低声在慢慢晕过去的克莱德耳边，释放了个吐真魔法道，“告诉我那四十亿美金的所有事”。
　　克莱德神情挣扎片刻，然后木然的说道，“我在调查托比-莱恩时，有一天他说梦话，提到过那三十五亿美金黄金债券的事，
　　听着这个消息后，我就一直暗中盯着托比-莱恩，
　　在他说梦话后的第九天晚上，他又开始说梦话，不过声音太小，大概意思是他很害怕一个人”。
　　“谁？”威廉连忙问道。
　　“只听到托比-莱恩一直说维，维，维”。
　　“维什么？”
　　听到这克莱德的表情开始恐惧，剧烈挣扎起来，这让威廉不由低声咒骂一声，“FK”。
　　然后嘴里重新呢喃着，“放松，放松”，等克莱德神情放松下来，威廉低头沉思起来。
　　克莱德说过，托比-莱恩是在他接到委托任务的第十天被人搞死了，而克莱德一直盯了托比-莱恩九个晚上，之后就开始被人追杀，看来他知道追杀他的主谋是叫维什么的人。
　　想到这威廉低声对克莱德呢喃道，
　　“你没见过威廉-德文希尔，手腕上的金属珠子是你女儿送你的礼物，现在心里数十个数字，你就会醒来，继续自己的复仇，1.2.3”。
　　拔出克莱德脖子上的，威廉推开车门，轻轻关上车门离开。
　　走了十多米距离，精神力感知到克莱德醒来，坐在车里思索了十几秒才开车离开，
　　带着克拉伦斯-多比来到准备好的仓库，拖垃圾一样的抓住多比的衣领拖进仓库，扔在个工作台上。
　　剥掉身上的外套，用固定带国定住双手双脚和脑袋，然后把医用心电图贴片贴在多比的太阳穴和心脏位置。
　　做完这些，克莱德开始整理自己准备好的东西，一样一样的拿给全身不能动的多比看，
　　“伙计，我为你准备了不少好东西，看，这是止血带，让你不会失血太多挂的太快，免得一会很多有趣的游戏进行不下去，而这些游戏在我心里已经快十年了”。
　　克莱德兴奋的揉了揉双手，“上帝，我真是太期待了”，说完俯下身在已经吓的直喘气的多比耳朵边低声道，“伙计，希望你坚强点”。
　　多比忙左右摇摆着自己眼睛，双眼里满是哀求的神色，而克莱德却完全看不到一样的自顾自的嘀咕着，
　　“生理盐水，这能让你多坚持点时间”，转身又在一旁的工作台上拿出个小瓶子，微笑着放在多比眼前，“你会爱上这个的，肾上腺素，这能保证你不会晕过去”。
　　边说克莱德边把肾上腺素让多比亲眼看着，一点一点的注入生理盐水袋里，“感觉怎么样？是不是非常棒，全身就像充满活力一样”。
　　“等等，还有这个”，克莱德又从一旁工作台上拿出几把小刀，“这些全是为你准备的，哇哦，还有这个”。
　　提起把小电锯，克莱德打开开关，一阵“吱吱吱吱”的噪声传来，这让本来就吓的尿裤子的多比，害怕的浑身都开始颤抖起来。
　　多比恐惧的样子，让克莱德非常兴奋，笑眯眯的看了眼心电图显示屏，“伙计，你心跳跳的好快，这很好，因为我也一样”。
　　“给你介绍最后一项，我们就开始”。
　　很快一扇巨大的玻璃镜子就出现在克拉伦斯-多比的头顶，这下只要看着镜子，他身上发生的一切都能看个一清二楚，
　　而且最让多比恐惧的是，那镜子上还贴着一对母女的照片，而他只看了几眼就认出，这对母女是十年前被他亲手杀害的。
　　然后，就没然后了。

第五百六十三章 别得罪工程师

　　开车跟过来的威廉，本来一则是想确定下克莱德是不是在动手弄死多比，因为他刚在克莱德车里，和克莱德谈话的内容，多比肯定听到了，
　　二则想和已经失去之前记忆的克莱德重新认识一下，可用精神力扫描了一眼仓库，
　　他就恶心的想吐，调转车头默默的离开，他现在实在不想在这种时候和已经疯了的克莱德-谢尔顿有任何交流。
　　第二天，主检官尼克-瑞斯在自己办公室想着到底是谁弄死，本就要执行死刑的鲁伯特-米克。
　　正怀疑会不会是克拉伦斯-多比时却接到手下电话，说克拉伦斯-多比挂了，而且看样子是被人，人为的拆成了零件。
　　现场勘察的警察一进那间仓库，看到那些零件后直接呕吐了七八个，事后不少人都申请接受心里治疗。
　　这下两个和克莱德-谢尔顿妻女死亡有关的人全挂了，而且明眼人一看就知道这是在报复，加上多比被拆成零件的仓库就是克莱德名下的。
　　对克莱德的抓捕令没半个小时就颁发出来，大批警察开始搜查任何与克莱德有关的事情。
　　只一个小时，克莱德的资料和名下所有在米国的产业、房产全出现在尼克-瑞斯的办公桌上，
　　看过资料后尼克-瑞斯心里就更确定克莱德就是凶手了，因为几年前克莱德把自己名下所有专利、产业全卖了。
　　这些钱绝大部分转移到巴拿马，剩下的就买了些郊区或是机场附件的仓库，破落院子。
　　尼克-瑞斯正以为报完仇的克莱德肯定已经在逃时，却意外得知警察抓到了克莱德。
　　看了看手表，没到两个小时？这让尼克很是诧异，克莱德做下这么大的案子，居然好整以暇的待在一栋破旧农场里，让人感觉他正等着警察上门一样。
　　而且警察到来前，还非常有经验的自己脱光身上所有衣物，避免被破门而入的警察直接往他身上来一梭子子弹。
　　还十分配合警察的任何要求，说跪地就跪地，说趴下就趴下，被铐起来来时也没任何反抗，
　　这让不少见过多米被拆成零件的警察很是意外，因为这个时候的克莱德像律师这类的精英更胜个疯子杀人狂。
　　嫌疑人抓到了，所有人心里都松了口起，一路押送着克莱德进毕尔顿监狱，关进极度危险的重犯才会有独立铁笼里。
　　这个铁笼审讯室不仅有十多个监控探头，四周还站了八个狱警时刻注视着克莱德。
　　尼克-瑞斯带着自己手下很快就来到毕尔顿监狱，在监控室里盯着满脸平静，微笑着的克莱德十几分钟。
　　同来的一个警长见气氛有些紧张，不由低声的咒骂起来，“见鬼，这家伙的表情里没丝毫惊慌和害怕，反而看起来有些从容和欣喜，这疯子TM的真是个工程师？”
　　“毫无疑问，他就是个工程师，而且还是个非常有钱的工程师”，监狱长把两份资料交给尼克-瑞斯和他的上司，纽约主检官头头布鲁斯-麦克后，无奈地说道，
　　“下面的伙计们和法医没找到证据，所以，没其他证据下我这只能扣留他48小时”。
　　“那就想办法让他自己认罪，”布鲁斯-麦克指着监控显示器里，一脸平静的克莱德，怒道，“我可不想这种疯子被保释出去，否则，明天我们肯定会被媒体嘲笑成白痴”。
　　“这家伙被抓的时候，没半点反抗？”尼克瑞斯奇怪的问道。
　　“NO，不仅没半点反抗，甚至在抓他前，这家伙还很在行的脱了个精光，除了，进入监狱后，我的手下要拿走他手上的手链时，他才表现出一些嘲讽和不高兴”。
　　一直看着监控视频的尼克瑞斯听到这，立刻注意到克莱德手上的手链，“按规定，你们不是该拿下嫌疑犯或是犯人身上的任何物品吗？为了什么那条手链还在他手上”。
　　“抱歉，我们用了不少办法，但根本拿不下那条手链”，监狱长摊摊手，“两个壮汉双手强掰都没能弄下那条手链，
　　在没确定他就是犯人下，我们没办法用太多工具取下那了项链，而且要是在这弄伤了他，那今后上法庭时会对我们很不利”。
　　监狱长的担心，尼克瑞斯很明白，要是在这弄伤了克莱德，毕尔顿监狱不仅将面临被告，
　　甚至之后他们找到的证据和口供，会被克莱德律师以胁迫得到而否了。
　　“好吧，我进去和他聊聊”。
　　拿着杯咖啡过了四五道关卡，尼克瑞斯才走进铁笼审讯房里。
　　放下咖啡杯，尼克按下审讯桌下的监控开关，然后走到克莱德身边，坐在审讯桌上，思索几秒才开口道，“抱歉，一会我想和你说的话不想别人听到”。
　　听到这话，克莱德脸上闪过一丝疑惑和不安，不由低着头往后靠了靠。
　　一直看着克莱德的尼克，见主动靠近，这种拉近关系的手段没用，转念一想又说道，
　　“作为主检官，接下来我要说的大概会打破我职业的所有原则，但我现在不想管那些，因为我同样是个父亲，有个十岁的女儿，
　　所以我想对你说，伙计，你做的非常棒，棒极了”。
　　克莱德诧异的抬起头，仰视着满脸严肃的尼克瑞士。
　　“这世上没有克拉伦斯-多比这种人渣会清净、安全很多，所以作为父亲，我认为你干的很棒”。
　　说完尼克在克莱德的肩膀上拍了拍，走到对面的椅子上坐下，打开监控视频的开关，“那么，我们开始吧”。
　　从口袋里拿出支笔，翻开口供记录本说道，“我会问你一些和克拉伦斯-多比死亡有关的问题，而我希望你能清楚无误的回答，可以吗？”
　　克莱德点点头。
　　克莱德的配合让尼克瑞斯松了口气，不怕犯人聪明就怕他什么都不说，“你是克莱德-谢尔顿，对吗？”
　　“是的”，尼克有些懦懦的点点头。
　　“你现在需要我们帮你找律师吗？”
　　“NO”克莱德直接摇头。
　　“你确定？确定不请律师？”
　　“是的，我确定”克莱德点头道。
　　这让尼克心里不由认为报完仇的克莱德是真想认罪了，低头在口供本上写了写，然后忽然问道，“克拉伦斯-多比，是你杀的？”

第五百六十四章 一个交易

　　听到克拉伦斯-多比的名字，克莱德立刻激动起来，低声吼道，“克拉伦斯-多比早就该下地狱了，是的，我想他死，因为他谋杀了我妻子和女儿”。
　　面对激动的克莱德，尼克没浪费机会立刻问道，“那么，鲁伯特-米克也是你谋杀的了？”
　　“罗伯特-米克同样该死，”克莱德点点头，“是的，他们都该死”。
　　“这么说，这两起谋杀案都是你做的”，尼克瑞斯这时后挺起身板，盯着克莱德问道。
　　克莱德又点点头，“在我脑海里，我不止一次的想过怎么弄死他们两，没错，很多次”。
　　“好吧，我想我们的谈话该结束了”，在口供本上记录下犯人认罪的字迹，尼克站起来，扣上自己的西服，“谢谢你的配合，谢尔顿先生”。
　　“你还是一点都没变，尼克”，克莱德抬起头，看着想离开的尼克瑞斯，嘴角不由露出笑意，“十年了，你和十年前一样，做的一切都只为了这么结案”。
　　尼克瑞斯疑惑的转身看着克莱德。
　　“很抱歉，你大概没办法去见罗伯茨法官，而且这个星期你应该会忙的连回家时间都没有”。
　　“什么？”
　　克莱德平静对尼克说道，“请坐，尼克，我们还有很多话可以聊”。
　　“还有什么好的聊？”尼克拍拍手上的口供本，好笑的看着克莱德，“抱歉，我们要问的都问完了，因为你刚已经承认自己谋杀了克拉伦斯-多比和鲁伯特-米克”。
　　“嘿嘿”，克莱德咧咧嘴，“你确定？”
　　“当然”，尼克指了指四周的监控和克莱德面前的桌子，“这个审讯室里有十二个摄像头，你身前的桌子下有两个录音话筒，我们刚说的已经被录了下来，所以，我不觉得还有什么好聊的”。
　　“哈，哈”克莱德嘲讽的笑着道，“抱歉，这十年里我看过米国所有的法律，如果我记得没错的话，我虽然点头了，但抱歉，法律上点头可不算承认，
　　而且，你手上的那份记录，我可没签字，还有，想想我刚才是怎么说的”。
　　这一刻，克莱德怯懦的表情转变成得意，“我说的是，我想多比死，是的，作为父亲，我当然想要多比死，
　　但拜托，想和做是两回事，米国法律可没规定我在脑子里想想如何干掉杀害我妻子和女儿的人是犯罪，我只是幻想，幻想犯罪吗？尼克”。
　　看着克莱德的表情，尼克就知道自己被耍了。
　　刚才的谈话，做了二十多年主检官的尼克当然能听出有漏洞，但克莱德不仅报完仇，被捕时还一点都不反抗，
　　这让尼克自以为无所求的克莱德是打算认罪。
　　被人耍了，尼克心里当然恼火，但他知道这时候生气没用，“我们都知道多比和米克是你杀的，只有你才有那个动机杀掉多比和米克”。
　　“哈哈”，克莱德笑了几声，然后挺起身板，咆哮道，“可你知道又能怎样，啊，陪审团会相信你说人是我杀的，就判我有罪？尼克、尼克、尼克”，
　　克莱德连叫尼克瑞斯的名字好几次，然后脸上露出鄙视的神情，看着已经黑脸的尼克，
　　被拷着的手抬起来，指着尼克瑞斯静静的说道，“别忘了十年前，在你的办公室，你对我说过什么，
　　哈哈，那时的我是那么无助，彷徨和悲痛，满怀感激的希望能得到你的帮助，将杀害我妻女的凶手绳之以法，
　　而你和我说什么了，啊，啊，你和我说什么了”，克莱德指着尼克瑞斯咆哮道，“你居然在一个失去妻子和女儿的男人面前毫无怜悯的说，
　　你已经和克拉伦斯-多比那个杀人犯签了污点证人协议，哈，上帝，世界上怎么会有你这种混蛋，居然连问都不问，丝毫不顾忌我的感受就和亲手杀了我妻子和女儿的凶手达成协议，
　　最后又怎么样？尼克，克拉伦斯-多比这个该死的家伙只坐了三年牢就被放出来了，
　　而另一个本来只该坐十年牢的傻瓜，却被你亲手送上了断头台”。
　　“哈，尼克瑞斯主检官，你真是好样的，真的”说完克莱德开始鼓掌起来，“但愿你今后不会梦到鲁伯特-米克那个可怜虫”。
　　这番话说的尼克瑞斯青筋暴起，而其他狱警们则开始用异样的眼光看着他。
　　毫无疑问从法律来说克莱德确实该死，因为他杀人了，但这不妨碍大家同情那对被害的妻女，当然同情和认同克莱德的行为是两回事，杀人偿命天经地义。
　　可要是尼克瑞斯这个主检官抓不到克莱德的杀人证据，陪审团可不会认定克莱德有罪。
　　看着笑嘻嘻的克莱德，尼克强迫自己冷静下来，思索几秒，“或许你说的是对的，但是克拉伦斯-多比的尸体是在你名下的仓库里找到的”。
　　“哈哈，这又能说明什么”，克莱德嘲讽着道，“抱歉，这种废弃的仓库，杂院在我名下有很多，多到我自己都忘了具体数字，
　　而且这些地方都已经荒废了很多年，尼克，那种地方现在已经是流浪者和读贩的天堂，
　　你说陪审团会相信一直从事贩读的克拉伦斯-多比去那，不是和其他读贩交易？不是因为交易的原因才被杀的？
　　又或者你真要把这个罪名按在我头上也行，说不定我还得谢谢你，因为我敢打赌，陪审团会相信，那里发生的一切都和我无关”。
　　尼克瑞斯被说的沉默起来，走回座椅边，坐下，盯着克莱德的双眼道，“知道吗？克莱德，很多已经被我送进大牢的混蛋，在进大牢前，都自认比我聪明，我会盯着你，直到你同样被送进大牢”。
　　“除非你能找出铁证，否则你要失望了，尼克，你只能看着我大摇大摆的出去，就像七年前的克拉伦斯-多比一样”。
　　“你到底想做什么？”尼克瑞斯明白他手上根本没证据，要不然也不会在被克莱德羞辱和戏弄下还待在这。
　　“哈，哈，终于说道点子上了，伙计”，克莱德咧嘴笑道，“我要的很简单，我们做个交易，就像十年前你和杀人凶手克拉伦斯-多比一样，一个交易，我就向你们承认人是我杀的怎么样？”
　　“呵呵，不怎么样”尼克瑞斯站起身，拿着审讯记录，“FKU，混蛋”

第五百六十五章 重新认识下

　　尼克瑞斯走出审讯房，他的上司布鲁斯-麦克就快步走到他面前低吼道，“为什么不先听听克莱德想说什么”。
　　“见鬼，布鲁斯，真认为那家伙会认罪？”尼克气愤的回道，“你在监控室肯定都看到了，这混蛋根本就是在耍我们，而且明知道我们没证据，却想做交易，这里面肯定有问题”。
　　“就算这里真有问题，但我们最少该听听克莱德提的交易是什么，才有可能找出他计划里的漏洞，否则过了48小时，我们只能眼睁睁的看着他被保释出去，尼克”，
　　布鲁斯-麦克严肃的看着尼克，“我们都知道这混蛋已经残杀了两个人，这种疯子一旦被放出去再作案，我们两的结果就收拾东西自己滚蛋”。
　　手上没任何证据，这让尼克很无奈，只能见招拆招，期望能从克莱德接下来的动作里找到些有用的线索，“好吧”。
　　“滴”一声监狱里特有的开门提示声想起，正讨论中的尼克、布鲁斯-麦克和监狱长疑惑的转身看向监控室大门。
　　就见几个穿着军装、西服的人敲门走了进来，领头的上前从公文包里拿出分文件递给监狱长，
　　“杰米-普斯林监狱长，我是C1A的本尼，我们要见克莱德-谢尔顿”。
　　“C1A”，监狱长忙接过本尼上校手上的文件，看了几眼就诧异的问道，“克莱德-谢尔顿这混蛋怎么会C1A和英格兰军情局，还有这见鬼什么金士曼这种特工机构有关系”。
　　“抱歉，无可奉告”，本尼严肃的指着监狱长手上的文件，“你只需要打电话向上面确认这份文件的真伪，然后按照你上司的命令做，其他的事，你没必要更无权知道”。
　　这种毫不留情面的话，呛的监狱长火冒三丈，拿着文件的手不由握了起来，
　　可让他和已经拿到授权的C1A顶牛，监狱长觉得自己最好还是省点口舌和精力，算了。
　　深吸一口气，走到监控室的办公桌边，拿起电话给自己上司打去，没多久监狱长就郁闷的回道本尼身边，“好吧，你们可以去见克莱德-谢尔顿了”。
　　“谢谢”，本尼收回那份授权文件，转身走出监控室。
　　而布鲁斯-麦克和尼克两个主检官对视一眼，立刻跟这同样疑心的监狱长走出监控室。
　　看到过道里站着的几个西服男正打算去见克莱德，尼克-瑞斯忽然喊道，“等等”。
　　所有人都奇怪的看向出声的尼克，尼克没管大家的目光，而是直勾勾的盯着个戴着口罩的人，楞了几秒忽然喊道，“FK，你是、、”
　　“闭嘴”，没等尼克喊出声，C1A的本尼立刻阻止，拿出之前的授权道，“这份文件里已经说明了一切，所以我们是谁不需要你来确认”。
　　“还有，我提醒你，尼克瑞斯先生，C1A的很多工作都涉及到保密，除非你和我们一样拿到上面的许可，否则，就算你是纽约的主检官，我也希望你管住自己的嘴”。
　　尼克虽然很想反驳，但本尼说的很明白，他们有授权，所以不需要对尼克这个纽约主检官解释，反而尼克要是乱说话，麻烦就会找上他。
　　“好吧，这事你说了算”，尼克无奈的道。
　　本来还打算看好戏的监狱长见尼克怂了，翻个白眼的瞪了他一眼，然后同样无奈的对狱警挥挥手，“让开吧”。
　　威廉笑着对郁闷中的尼克招招手。
　　尼克楞了一下，马上快步走到威廉身边，“为什么你会在这，克莱德-谢尔曼到底是谁？”
　　“走吧，进去再说”，威廉拍拍尼克的肩膀，带头往铁笼审讯室里走。
　　而监狱长见尼克同行，立刻以送威廉一行人进审讯室的名义，跟了上来。
　　有监狱长同行，一路毫无阻碍的过了四个关卡，等到最后一个关卡时，威廉对一行人说了句‘等着’，就独自走进审讯室。
　　让审讯室监视着克莱德-谢尔顿的狱警出去，威廉在克莱德疑惑的眼神中摘下口罩，“谢尔顿先生，我是威廉德文希尔，很高兴见到你”。
　　一见到来人是威廉，克莱德先是表情纠结的楞了一下，但很快就恢复了平静，“看来地下世界里的传闻是真的”。
　　“什么传闻？”威廉走到克莱德对面坐下，低头看了一眼，找到开关，把审讯室里的监控和录音关了。
　　做完这些还不放心的拿出手机，按下了几下，“好了，现在这个房间已经被屏蔽了，我们可以放心的谈谈，接回刚才的话题，什么传闻？”
　　“传闻你中说你的先祖们都是英格兰特殊部门的人，而你这一年里做的很多事都和特工有关，本来我还不信，但”克莱德指了指威廉的手机，“但看到这东西和你会来见我，我又不得不信了”。
　　“哈哈，看来你这些年的经历很传奇，连这种秘密都能知道”。
　　听到这话，威廉笑了几声，从见面开始他就一直感知着克莱德的心跳和眼神，现在看来昨天的记忆清除针和自己的魔法确实起作用了。
　　克莱德脑袋里昨天和自己接触过的事确实被删掉了。
　　“金士曼听过吗？”
　　克莱德茫然的摇摇头。
　　“算了，你不知道就知道吧”，威廉笑着解释道，“金士曼是个独立的特工组织，任何与王室、贵族安全和英格兰利益有关的事我们都有权处理”。
　　说完威廉拿出份证件递给克莱德看，“所以，你可以放心，我们对你怎么复仇的事不感兴趣，要是你现在不方便的话，
　　回答我的问题后，有什么需要处理的人，也可以交给我们来处理，当然，前提是，你回答的东西对我们有价值”。
　　“等等”，听到这，克莱德猛盯着证件上金士曼的标志，忽然恍然大悟，“我见过这个标志，见鬼，那些西装暴徒是你们的人”。
　　接着克莱德不等威廉说话，就嘀咕道，“没错了，传闻你的身手超级棒，在黑山第一次行动的时就一个人干掉了几十个雇佣兵，看来你从小就接受过特工组织的训练”。
　　“西装暴徒？看来这些年，你的经历确实很传奇啊”。

第五百六十六章 没关系那就捏造些关系出来

　　“能告诉我，你什么时候接触过王牌特工吗？”威廉好奇的问道，然后想了想又笑道，“算了，你见过没见过王牌特工和我今天来这没关系，
　　不过，我喜欢这个西装暴徒外号，看来今后我得立下规定，不仅出外勤的人得穿着西装，那些后勤的人同样得穿西服”。
　　“你立规矩？你才二十岁怎么可能掌握个特工组织？”克莱德楞了几秒，心里忽然明白，威廉没必要在这种事上骗自己，眼神怪异的问道，“英格兰大公爵还有这么大的权利吗？”
　　“怎么运作和分配权利是我们的事，就不劳你关心，和你说这么多，只是想告诉你，你杀没杀人没我们没关系，因为那是纽约警察的事”，说完威廉拿出几张照片，扔到克莱德面前，“我们还是聊聊这个”。
　　克莱德疑惑的拿起照片，就看到两个歪着脖子的黑衣人，“这是什么？”
　　“来杀你的人”，威廉笑着道。
　　克莱德立刻低头再次看着照片，等看到一个其中一个尸体手腕内侧有个模糊的猎豹头的纹身时，立刻相信了威廉的话，抬头感激道，“谢谢”。
　　“这么说，你和这些人接触过，或者说交过手？”威廉平静的问道。
　　克莱德看了看周围迟疑起来，威廉见状直接笑道，“放心，你和米国帼防部、英格兰军情局合作过，
　　该明白我们想抓你的话可不会管你是谁，做了什么。第二，我是英格兰人，没必要帮和自己毫无瓜葛的纽约警察，
　　而，如果你不说，那我们只能用自己的方法逼着你说了，或许，我可以把你在巴拿马那些公司的资料交给外面C1A的人”。
　　“FK”，克莱德低声咒骂了一句，他现在的对手是纽约警察，以他这些年的经历和能力，要对付警察不难，
　　可要是让特工参与进来，而且还有威廉这个不拿钱当钱的超级有钱佬参与进来，那他做的一些后手还有没有用就难说了，
　　所以在计划没完成前，克莱德可不想节外生枝，“没错，我确实和这些人接触过，我会回米国开始复仇计划，一方面是为了躲避他们的追杀，二是怕再拖下去会连报仇的机会都没有”。
　　“那谁在追杀你，为什么追杀你”，威廉趁机说出自己最想知道的问题，只要知道谁是追杀克莱德的主谋，那么只要盯着主谋，一旦那四十亿美金被偷出来，那暗中抢夺，对威廉来说并不难。
　　这问题一问，克莱德心里又开始犹豫起来，毕竟那可是四十亿美金，还是一个小背包就能带走的，35亿美金不记名黄金债券和5亿美金的电子凭证。
　　克莱德没回答威廉的问题，而是问出他心里的疑惑“我们没见过，更没任何交情，为什么你们会帮我解决掉想杀我的人”。
　　“NO，我们有交情，克莱德”，早就想好对策和利用这一天时间做好准备的威廉笑道，“伦敦袭击案子后，我在地下世界发布过对阿米尔-巴卡维和他所有手下、亲人的追杀令”。
　　“这和我有什么关系？”克莱德心里有些慌乱道。
　　“关系？呵呵，当然有关系”，威廉眯着眼道，“还记得一个多月前，那一车3个，被你破坏了刹车系统而撞下山谷的人吗？”
　　克莱德阴沉着脸点点头，他亲手干掉的人他都记得，甚至每次行动的步骤都记得一清二楚。
　　“你的上线只给你100万美金，就从我手里拿走300万美金，你说我们有没有关系”，威廉笑着道。
　　“FK，那混蛋给我情报可不是暗杀阿米尔-巴卡维的余党”，克莱德低声咒骂一声，“敢黑我的钱，你给我等着”。
　　然后想起就因为威廉的悬赏，前段时间里不知道有多少个家庭破碎，看着一点不在乎的威廉，克莱德本能的往后靠在椅子上，
　　远离威廉，然后心惊的说道，“你可真不愧是从小就被特工组织训练的人，才20岁就这么心狠手辣”。
　　可说完，克莱德脑子一转，心脏不由猛的跳动几下，“这么说，有人在清理我们这些出手完成你的委托的人？”
　　“你很聪明，克莱德，不过，是不是有人在向我和你们这些出手的报复，暂时还确定不来，
　　但就我调查来看，你是第一个遇袭的人，而昨天晚上一个同样完成过委托的人在南美被人干掉了，所以我才会直接来找你”。
　　“见鬼”，本来克莱德只是想想而已，没想到从威廉口中却得知真有这事，这让克莱德不由警惕和心惊起来。
　　心里不由想着，MD，别自己这边正被法兰西特殊部门追杀，另一边还得防着沙漠人的报复。
　　“你确定消息没错？”
　　威廉脸色严肃的点点头，“那个挂掉的杀手是个从业二十多年的老手，从我这拿到600多万美金后，就去了巴西享受退休生活，但昨晚他确实挂了，而且还是脑袋搬家的挂了，手法和某些势力的复仇习惯很像”。
　　说完威廉心里不由笑了起来，昨天那个正在巴西享受生活的杀手确实挂了，但出手的却是威廉自己。
　　从米国到巴西，对在里约陪着安布罗休休假那么多天的威廉来说，只需要开个传送门走过去就行，而会找到那个杀手还是星期天暂时只找到他而已。
　　“所以你最好告诉我，这两个家伙是谁？他们手上的猎豹头纹身代表什么？身后的主使是谁？”
　　已经被威廉搞蒙了的克莱德想了想，“我不知道这些人是谁，但我确定他们是法兰西人，因为从沙漠地区完成你下的委托后，我去过不少国家，却在巴黎停留的时候遇到人追杀”。
　　“巴黎？”威廉装作思考了样子，“为什么是巴黎？”
　　“我不知道”，克莱德摇摇头，然后担心自己双眼里的窃喜会被威廉看出来，同样装作思索的样子，低下头盯着照片，看着看着忽然想起什么的说道，
　　“为什么你们不把这两个人抓起来审问，而是直接干掉？”

第五百六十七章 天才也干不过开挂的人

　　为什么不抓活口，而是直接干掉？那是因为这两个家伙根本就没死。
　　昨天到现在威廉可没闲着，不仅去了趟巴西，还和本杰明-阿瑟通了电话，以巴卡维还有余党的名义，从本杰明手里拿到被他直接管辖的C1A授权，
　　又让星期天盯着杀手的事，所以两个杀手从新闻里得知克莱德被关进尔毕尔顿监狱，今天来监狱附近查看时，就被全方位监视的蜘蛛机器人和黑锋直升机给找了出来。
　　借着他们下车查看的机会，被威廉亲手一个一个的打晕。
　　然后就简单了，讯问，拍照，然后和昨天的克莱德一样，两个杀手被威廉用金士曼的记忆清除针和失忆魔法，清除了那十来分钟的记忆。
　　威廉没把真实身份是法兰西内务部，特殊事件处理小队成员的两个杀手干掉，因为，一旦干掉那两个人，背后那些谋划那笔四十亿美金的人，
　　说不定会疑神疑鬼起来，转而为了自身安全而放弃谋算那四十亿美金钱的计划。
　　这些算计在面对克莱德时肯定不能表露出来，所以威廉装作郁闷和担忧的样子道，“这两个混蛋被抓后，没等我们捏碎他们的下巴就咬破牙齿里的毒药，直接上帝去了”。
　　看来克莱德一眼，威廉叹息一声接着道，“伙计，一被抓就直接自杀的杀手可没几个，你最好仔细想想有什么遗漏的地方”。
　　见鬼，听到两个追杀过自己的人竟然直接自尽，同样知道他们真实身份的克莱德心里不由发毛起来，因为在他看来法兰西佬什么时候这么刚烈了，一言不合就自尽？
　　这一刻，克莱德心里忽然觉得想打那四十亿美金的主意，没他之前想的那么容易，一个不好就是被人直接干掉。
　　看来真得利用威廉和他身后的势力，去和那群想杀自己的法兰西佬拼个你死我活，最少在自己消失前，得让威廉和C1A的人保护自己的安全。
　　有了这想法，克莱德不由提醒到，“或许可以查查杀手身上的猎豹纹身”。
　　“正在查，可这需要时间，你也看到了，这些人一见事不可为就自杀，很符合沙漠疯子的习惯，所以，谢尔顿先生，我没多少时间在你身上浪费，
　　要不你把知道的全告诉我，要不，我就给你换监狱”。
　　“换监狱？这什么意思？”克莱德脸上虽然没表现出来，但心里已经震惊的差点心脏病发作，脑子里极速思索着到底哪出了问题，为什么威廉的意思像是知道他有逃生通道一样？
　　“呵呵，我说过，我的时间不多，必须在阿米尔-巴卡维的余党把目光放在英格兰或是我身上前，把他们全干掉，否则，我不介意对你用些特殊手段，
　　或者是走出这间审讯室，对外面的尼克-瑞斯主检官说，监狱围墙外几十米处那间破旧仓库的主人是你，而且那仓库地下还有条地道通直通监狱最地下的超级重犯室”。
　　自己准备这么多年的逃生通道，居然被人一口道破克莱德不由在心里大骂起来。
　　只想片刻他明白自己不说些什么是不可能的了，不过这不妨碍他掺沙子的想法，伸手指着桌子上的照片道，
　　“这两个人是巴黎内务部特殊事件处理小队的成员，这个精锐小队的成员大部分是从法兰西外籍军团里，服役六年以上的资深精英组成，所以，和英格兰那些被渗透的警察一样，这些人同样被阿米尔-巴卡维的人渗透了”。
　　什么成员是外籍军团的，什么被人渗透了，这些话全是鬼话，不过这时候没必要拆穿克莱德，威廉装作严肃的样子，“继续”。
　　“嘿嘿，虽然我也面临这被人追杀，但，我现在都这样了，那会不会被人干掉都无所谓了，所以”，克莱德笑眯眯的盯着威廉说，“不如，我们做个交易如何”。
　　“什么交易？”威廉平静的道。
　　总算说到最关键的地方了，克莱德激动的压低嗓子道，“帮我做些事，还有在我需要的情况下救我出去”
　　翻了个白眼直直的盯着克莱德，在克莱德快恼火时，威廉才笑着道，“你在开玩笑，伙计，就我知道的，纽约警方可没任何证据证明你谋杀，
　　而且，那条逃生通道你早就准备好了，别告诉我，你还没办法从普通牢房转到这间监狱最低层的牢房”。
　　“逃生通道是准备了一条，但我现在还不知道，进了最底层的牢房，会不会有人时刻监视着我，
　　一旦有人监视，那我就没办法利用逃生通道秘密出去做些事，所以我需要你帮助，为示诚意，我会把追杀我的主谋告诉你”。
　　做了这么多，为的不就是这一刻吗，所以威廉想都没想就同意，“没问题，成交”。
　　为了四十亿美金，就算帮克莱德干掉那个法官都没问题，而且其实克莱德把怎么做，和做什么都准备好了，
　　他现在害怕的就真如他自己担心的那样，狱警有可能会时刻注视着他，特别是，想进最底层的牢房，就必须在监狱里再杀掉个人才行。
　　“维克托，维克托-加厄尔，我只知道这个名字”。
　　什么只知道个名字的话，威廉不信，克莱德想的还不是自己在调查这个叫维克托-加厄尔时最好能被维克托-加厄尔察觉到，
　　这样他们两想不起冲突都不可能。
　　正想着，星期天很快就在他耳朵里说道，“SIR，法兰西官方高层里，叫维克托-加厄尔的人是内务部负责法兰西国内安全的头头，而那个特殊事件处理小队就归他管”。
　　“很好，非常好，说吧，想我帮你做什么？”
　　想知道的全知道了，威廉现在心里已经开始想着怎么毫无破绽得干掉克莱德了。
　　可克莱德却笑着说道，“我不会让你白帮我和救我，事成之后，我告诉你个事关五亿美金的消息当报酬如何”。
　　“什么？”随后立刻反应过来，没底牌的克莱德当然得从新拿出张底牌了。
　　可惜这事早就不是秘密了，昨天克莱德没失忆前就和自己说过一次，不过该装的时候还是得装，威廉满脸激动的惊呼道，“当真？”

第五百六十八章 给我想要的，我就给你想要的

　　“五亿美金的情报，但能不能得到就靠你自己”，克莱德大概是被威廉编造的杀手自杀的消息给唬到了，加上心里的秘密被威廉直接道破，不由想着怎么收买威廉。
　　可惜他认为的最大筹码在他失忆前就已经告诉了威廉，而威廉这次见他的目的只是维克托-加厄尔这个名字而已。
　　得到自己想要的，威廉笑着站起身，扣上西服扣子，“你说的我会去查，有结果，明天我会再来见你，如果你说的都是真的，那明天见面时我们就可以讨论怎么出去的事”。
　　“谢谢”，见威廉没再逼迫自己，克莱德心里也放松了点，对他来说这个时候报仇的事才是自己最看重的，
　　至于那四十亿美金的事，等把心心念念十年的复仇计划完成，安全离开时再说不迟。
　　“明天见”，对克莱德点点头，威廉转身走向铁笼审讯室的大门，临走时忽然回头道，“需要我给你换张舒服点的床垫吗？”
　　“什么？”克莱德诧异的盯着微笑的威廉，一股寒意直冲脑门，因为换床垫的想法，正是他想用来羞辱主检官尼克-瑞斯的交换条件。
　　而这也是第二次被威廉一口道破他心里想法，这让克莱德恐惧的同时，又不停的暗示自己，这是巧合，这是巧合。
　　好在威廉没让克莱德疑心多久，就笑着道，“我看过你的资料，你的腰好像受过伤，所以，真不用我给你安排个舒服点的床垫？”
　　“NO，NO，NO”，听到这话，正自我暗示的克莱德心里不由坚定了逃出去后，能躲威廉多远就躲多远，又或者有机会的话，得毫不犹豫干掉威廉。
　　“谢谢，这种小事我自己能搞定的”。
　　“随便你”，威廉笑了一声，“拜拜”。
　　走出牢房，和C1A的本尼握握手，“剩下的事我会和本杰明-阿瑟阁下亲自汇报，谢谢”。
　　“哦，对了，你的全名叫什么，或许我能在本杰明阿瑟面前稍微提提你的工作态度和效率”，威廉自嘲道，“你知道的，我是英格兰人，
　　米国的功劳对我无用不说，说不定英格兰里会有人因此对我不满，所以，你明白的”。
　　“我叫本尼-嘉德，C1A上校，主要负责的是南美，”本尼压着心里的激动笑着点头道，“那就不耽误您的时间了，德文希尔先生，有任何需要，您都可以给我电话”。
　　“OK，有需要我会给你电话”。
　　目送本尼上校离开，威廉转头看向不远处的尼克-瑞斯勾勾手指头，“我劝你立刻打电话回家”。
　　“什么意思”，尼克本能的就知道不是好事，立刻拿出手机拨通电话。
　　电话正等待接通期间，就听到威廉道，“克莱德-谢尔顿那混蛋把他拆了克拉伦斯-多比的过程录下来，还寄到你家，
　　所以，为了你女儿的身心安全，你知道该怎么做了，拜拜”。
　　“FK”，刚骂完这句，尼克手机就接通了家里，忙按照威廉说的再三强调送来的DVD千万别看。
　　然后见威廉正走出监狱，忙和妻子说了几句就挂断电话，快步追上威廉，挡在他面前严肃道，“既然你们这些特殊机构的人知道克莱德的一切，为什么不阻止他”。
　　“抱歉，我不是警察，也不是检察官，而且”，威廉眼神怪异的盯着尼克道，“我不认为克莱德为自己妻女报仇有什么不对”。
　　“什么？”尼克诧异的看着威廉，“上帝，你真这么认为的？”
　　“当然”，威廉拍了拍尼克的肩膀，“尼克，要是克莱德的经历发生在你妻子和女儿身上时，我希望你还能这么义正辞严的指责别人，否则，我只能说你是软蛋”。
　　“FKU，混蛋”，听到这话，尼克不由大骂起来。
　　“NO，NO，NO，尼克，混蛋的不是我，而是你，还有你身后司法系统，既然代表正义的你和米国司法不能为克莱德伸张正义，那我不认为德州佬出身的克莱德-谢尔顿，用牛仔的方式为自己复仇有什么不对”。
　　“而且，我要是你的话，就不会只盯着克莱德”。
　　刚被威廉一番话说的脸色更黑的尼克，听到最后一句时，心里没由来的警惕起来。
　　“什么意思？德文希尔先生，您这话是什么意思？”
　　“你要是知道克莱德-谢尔顿这十年里做过什么的话，就不会这么简单的认为只要盯紧他，就能找到他的破绽，跟着他的节奏，只会被他牵着鼻子，按他预定好的剧本，一步一步走到他希望的结果。
　　尼克，或许，你可以向自己的上司申请调查你们米国C1A和帼防部与克莱德有什么瓜葛了，
　　最后，提醒你，一旦你找不到克莱德的罪证，而克莱德又同意加入C1A的话，C1A的人肯定会欣喜异常的帮他解决身上所有的问题，所以，让克莱德入罪，你的时间不多了。
　　再见，尼克”。
　　尼克-瑞斯楞楞的看着威廉离开，脑子里不停想着威廉说的是什么意思，不过有一点他到很清楚，想让克莱德伏法，留他的时间不多。
　　想到这，尼克忙转身去停车场，开车赶回家，可独自看过那份录像后又失望起来，录像里的克莱德戴着个全封闭的头盔，身上也穿的严严实实，根本找不到证据。
　　安抚了妻子女儿，回监狱的路上，尼克一想到自己女儿和妻子差点就看到那份把人当玩具拆掉的录像，心里的怒气就再也压不住，直接找到克莱德，“说吧，你想交易什么？”
　　“一张”，刚想说一张床垫，克莱德忙改口道，“晚上睡觉的时候我习惯听点音乐，所以，只要你把我的DVD播放器找来给我，我就认罪怎么样？”
　　“就这？”尼克脸色难看的盯着克莱德，心里知道这家伙肯定又在耍自己。
　　“就这”，克莱德笑嘻嘻的点头，“你把我的DVD播放器拿来，我就认罪”。
　　“你这个，你这个”，尼克指着一脸笑容的克莱德，想骂又不知道任何骂，毕竟自己确实放走了杀害克莱德妻女的凶手。
　　无奈的坐到克莱德对面，低声道，“你到底想做什么？”
　　想做什么？克莱德脸上的笑容慢慢收起，“既然克拉伦斯-多比那种混蛋都能和你们做交易，那我为什么不能？
　　好好想想吧，尼克，给我想要的，我就给你想要的，这很公平”。

第五百六十九章 等待十年的咆哮

　　带着气愤、懊恼的情绪，尼克瑞斯离开审讯室，刚走进监狱办公区就看到自己上司布鲁斯-麦克走了过来，
　　“我已经让人去找克莱德-希尔顿的DVD播放器，只要那混蛋认罪，之后就是我们想怎么玩就怎么玩了”。
　　刚想反对，可又想起威廉说过时间不多的话，尼克再次被逼着不得不再次和犯人做交易，气馁道，“随便吧，我要把案子提交给罗伯茨法官”。
　　第二天早上七点，克莱德一早就被狱警叫醒，一会他将被押送至纽约地方法庭，接受自己的第一次庭审。
　　上午十点，庭审正式开始，因为没请律师所以克莱德独自一人坐在被告席位上，而他一旁的是主检官尼克、和他的上司布鲁斯-麦克和下属莎拉-洛威尔。
　　尼克拿着份文件站起来对法官道，“鉴于谢尔顿先生不仅是杀害克拉伦斯-多比和鲁伯特-米克的嫌疑人，
　　同时他还涉嫌转移资产至巴拿马，有逃亡的风险，所以，我请求驳回对克莱德-谢尔顿的保释许可”。
　　罗伯茨法官不置可否的看了尼克一眼，然后看向克莱德，“谢尔顿先生，由于你拒绝请律师，所以你得自己替自己辩护，现在，你有什么想说的？”
　　“谢尔顿先生”见谢尔顿只是盯着一旁的尼克看，罗伯茨法官不得不出言提醒。
　　“是的，是的”，克莱德转回头看着罗伯茨法官，“我需要站起来吗？”
　　“请吧”，罗伯茨皱眉道。
　　“明白，”克莱德点头站起来，对罗伯茨研究了十年，克莱德很清楚怎么说就能获得罗伯茨的好感，装作腼腆的样子道，“抱歉，阁下，我是第一次站在这里，所以，有些不知道该怎么做”。
　　听到这个解释，罗伯茨法官这才理解的点了下头，伸手示意克莱德可以继续。
　　“谢谢”，道了声些，克莱德手扶着身前的桌子，装作不知所措的样子道，“老实说，阁下，我只是个普通人，一个守法的普通人，这是我第一次被控违法，在此之前我甚至连违章的记录都没有。
　　所以我很不明白，主检官先生凭什么在没任何对我不利的证据下，申请继续关押我，
　　如果您真的同意尼克主检官的请求，我认为这是对我的严重偏见，它带来的后果是法律的倒退，是对我应有权利的迫害，是对正义和平等的亵渎，
　　而且根据戴夫-纳德的案子来看，我认为尼克主检官没权利阻止我享有法律赋予的神圣权利”。
　　说完克莱德笑着看向尼克三人，而被克莱德一番话说的有些目瞪口呆的尼克只能无措的摇摇头。
　　他知道这番之后，罗伯茨法官肯定会让克莱德保释。
　　而坐在主位上的罗伯茨法官无奈的看了眼尼克，然后迟疑片刻，支吾的说道，“事实上、、、我，我倾向与同意你的说法，谢尔顿先生”。
　　尼克不死心的站起来道，“阁下，鉴于谢尔顿先生和我们已经达成认罪协议，所以，我申请延长对谢尔顿先生的羁押时间”。
　　“认罪协议签了没？”罗伯茨看着尼克道。
　　尼克的助理莎拉-洛威尔忙拿出份文件给尼克，然后尼克把文件放在克莱德的面前，“你答应过我的，我给你想要的，你就给我想要的”。
　　“没错，”克莱德接过协议看了看，然后笑着对罗伯茨法官道，“阁下，您是不是该宣布的我可以保释了，您看，我还等着签字呢？”
　　“哄”，现场所有人都像看疯子一样的看着谢尔顿。
　　“你知道自己在做什么吗？克莱德-谢尔顿”，罗伯茨摘下眼镜，恼怒的盯着克莱德，“我可以控告你藐视法庭”。
　　“不管我签不签这份文件，可我的保释权没被剥夺，对吗？”克莱德扬起手上的认罪协议，“在我没签下这份文件，检方又没有对我不利的证据前，我是无罪的，对吗？罗伯茨阁下”。
　　“这个，这个”，罗伯茨心里纠结的等着满脸笑容的克莱德，“好吧，你说的没错，在没有令人信服的证据前，我没权利限制你的人生自由，所以，我将同意保释，保释金额是、、”
　　达到目的的克莱德笑嘻嘻的猛摇头，看的一直盯着他的尼克心里有种不详的预感，忙打断罗伯茨的话，“阁下，我想提醒您，这个决定是错误的”。
　　“什么？”罗伯茨还没说完就听到一阵鼓掌声传来，转头就看到克莱德用诡秘眼神盯着自己，然后还鼓起掌来，
　　“谢谢，谢谢”，克莱德边鼓掌边道谢，然后竖起双手做了个投降的动作，“你真打算放我走？”
　　“你想说什么？”罗伯茨恼火的盯着克莱德。
　　“抱歉，我想说的是，你真打算放我这种杀了两个人的凶手离开？”
　　克莱德用手指指了指自己，笑着道，“你大概已经不记得我了，罗伯茨阁下”。
　　罗伯茨严肃的看着克莱德道，“这里的法庭，我要是你，就会小心谨慎的说话”。
　　“哈，无所谓了，我本来就没想走，哪用小心什么”，说完克莱德拿起笔在认罪协议签下字，
　　然后拿着协议转身给身后旁听的人看，等大家看清楚后就指着罗伯茨道，“看，我有罪，我有罪，而她却想放我走，是不是很好笑，
　　我只是随便说了个案例吓唬她，她就像个刚毕业的实习生一样吓傻了，吓的什么都不顾就要放我这个杀人犯离开，知道我出去想做什么吗？”
　　克莱德在所有人看疯子一样的疯狂叫嚣道，“我出去后会像杀掉克拉伦斯-多比，那个杀害我妻子女儿的杀人犯一样，干掉其他和那个案子有关的人，知道我是怎么干掉多比先生的吗？
　　我把他像拆玩具一样拆成零件”，说完克莱德在自己身上比划起来，“咔嚓，玩具手指就掉了，咔嚓，玩具的脚就断了，再咔嚓，玩具的脑袋就掉了，
　　知道我为什么要说这些吗？因为”，克莱德指着罗伯茨和尼克几人咆哮道，“因为，就是这个坐在法官席上，枉顾正义的裱子和这几个一心只顾破案率的混蛋，
　　让杀害我妻子和女儿的凶犯只坐了三年牢就被放了出去，所以，我只能用自己的方法，亲手干掉克拉伦斯-多比和鲁伯特-米克，这两个十年前就该下地狱的凶手”。

第五百七十章 一个小改变就能一举三得

　　庭审变成场闹剧和泣血的控诉，这让克莱德的案子很快就成了全米轰动的新闻，连今天想见克莱德的威廉，都顾忌起来。
　　这时候要是被媒体知道，他去见了克莱德，那就真有好戏看了。
　　躺在纽约上东区家中，威廉在虚拟成像系统里看着得意扬扬的克莱德，心里不由叹息一声，NM的混蛋真是聪明，知道把事情闹大了，
　　自己这个全世界名人肯定不敢再去见他，甚至顾忌下连插手他的复仇都不行，要不然，只要有点蛛丝马迹出来，等着自己的肯定是被媒体烦死。
　　而且还有一点，克莱德这样公开承认杀害两人，还向公众形容怎么杀的，绝对够的上一级谋杀罪，
　　加上在法庭上直接签字认罪了，那追杀他的人肯定不会急着灭口，因为纽约是有死刑的，虽然很少用，甚至基本不用，但一旦构成一级谋杀，死刑还是会用的。
　　你看，克莱德这混蛋只是在法庭上大闹了一场，不仅羞辱了和他有仇的法官，主检官，还让威廉这个未知数顾忌重重，
　　自身还在狱警严加看守下暂时安全了。
　　“上午庭审的现场有录像吗？”威廉对星期天问道。
　　“有内部录像，但这些录像不会对外发布”。
　　“既然克莱德这混蛋想利用媒体的影响力，那我们就帮他一把”，威廉眯着眼镜嘀咕着，“这么想出名，那就让你全世界出名好了”。
　　“明白，SIR”。
　　有星期天在，庭审现场的录像和语音很快就匿名出现在各大电视台，而老美电视台没丝毫节操的中午就把庭审录像公布出来。
　　这下录像里所有涉及的人想不出名都不可能了，只一个下午，社会上就出现严惩克莱德-谢尔顿的声音。
　　同时被克莱德指责的罗伯茨法官，尼克和他上司布鲁斯-麦克两位主检官同样全米国知名，
　　人们在要求严惩克莱德的同时，同样要求彻查十年前克莱德妻女被杀的案子。
　　一时间纽约司法系统的所有人被全社会压的抬不起头来，市长先生下午就召见了所有负责人。
　　听说这些负责人出来的时候全都垂头丧气，等回到自己的地盘，他们手下不仅没下班，连休假的人都全被叫了回来。
　　因为他们只有三天时间去彻查十年前的案子，否则就自己辞职。
　　隔天上午九点，一上班就被有关单位叫去问询的尼克-瑞斯忽然被个电话叫到毕尔顿监狱监狱，因为正在监狱里等着第二次庭审的克莱德告诉监狱长，
　　十年前为克拉伦斯-多比辩护的律师比尔-雷诺在他手上，而克莱德想用比尔-雷诺的命和尼克-瑞斯做个交易。
　　一走进铁笼审讯室，尼克刚想关掉监控，就被他身后跟着来的检控部门内部调查人员阻止了。
　　“这是？”还不知道自己在庭审上说的话、做的事，被媒体爆出去的克莱德奇怪的看着尼克。
　　不提还好，一提这事，尼克就忍不住骂了起来，“FKU，混蛋，托你和媒体的福，我现在不仅全国闻名，昨天晚上我女儿还从懂事以来第一次质问我，为什么没有把杀害你妻女的人永远关起来”。
　　“谢谢，替我谢谢你女儿，没想到十岁的她就比你明白，什么是公道，什么是人心，”说道这克莱德忽然道歉道，“抱歉，我不该把那份视频邮寄给丹尼斯”。
　　“你怎么知道我女儿叫丹尼斯”，尼克-瑞斯直接站起来抓这克莱德的衣领，“你怎么知道我女儿叫丹尼斯？”
　　“喔、喔、喔”，克莱德任由尼克抓着自己的衣领，而一旁盯着的狱警连忙上前拉开激动的尼克，
　　“放松，尼克，想要对你家人不利，这十年来我有的是机会和时间”，克莱德笑着看向被人抱住的尼克，
　　“我不仅知道你女儿叫丹尼斯，还知道你妻子叫凯斯，甚至从丹尼斯三岁开始，只要在米国，我就经常看着她被凯斯送去上学，尼克，你女儿是我看着长大的，虽然没接触过，但她所有一切我都清楚”。
　　“FKU，混蛋，FKU，混蛋”，尼克被克莱德的一番话吓的浑身冰冷，这混蛋竟然盯着自己的家庭七年了，自己居然一点都没察觉到，
　　这要是克莱德心狠点，那自己的遭遇不就和这混蛋一样了。
　　想到这尼克不由抬腿踢向克莱德，可惜他身后站着两个壮的像狗熊一样的狱警。
　　良久，尼克才在狱警和同事的安抚下平静下来，挣开狱警的手，咬牙切齿的盯着克莱德道，“那我是不是该谢谢你放过我的家庭了？”
　　“客气，你该感谢上帝赐给你的是位天使，丹尼斯让我想起了我女儿”，克莱德笑道。
　　可尼克这时候可不敢相信克莱德这疯子的话，鬼知道他心里到底是怎么想的，“我听够你说这这些鬼话，现在，告诉我你到底想交易什么？”
　　“中午一点，我要吃到菲尔德餐厅20盎司的大块菲力牛排，配菜要薯条、奶油南瓜、意大利面、芦笋”。
　　“去你的薯条”，尼克站起身走出审讯室，来到监狱办公区，看到一脸憔悴的上司布鲁斯-麦克，“你还好吗？麦克”。
　　“放心，我已经61了，从业41年，什么风浪没见过”，布鲁斯-麦克笑笑道，“而且，我们做的事都是按规定来的，有问题那也是司法条文的问题，条例里没制止的就不算违规”。
　　“但愿吧”，尼克摇摇头，“确定比尔-雷诺律师已经失踪了？”
　　“嗯，我们已经联系比尔-雷诺律师的妻子，确定他三天前就失踪了”，布鲁斯-麦克没在乎尼克的态度，这种状况他二十年前的时候同样遇到过，
　　拍了拍尼克的肩膀，“做选择并不难，但难的是你得自己承受选择带来的后果，所以，我不认为十年前，我们的选择是错的，
　　因为，要是不和克拉伦斯-多比做交易，那他和鲁伯特-米克都会被无罪释放，尼克，以现在的条例来看，我们做的不够好，但，十年前，我们只能那么做，克莱德-谢尔顿要怪就怪十年前的司法条款吧”。
　　“司法条款？”尼克脑子忽然有个模糊的想法，克莱德那混蛋自己进来，自己认罪，为的不会就是整个司法系统吧？
　　这想法一出尼克自己都被吓了一大跳。

第五百七十一章 为达目的 毫无怜悯

　　怀疑克莱德想对付整个纽约司法系统，可尼克想破脑袋都想不出，已经认罪，被关在牢房里的克莱德要如何对付纽约司法系统。
　　但一想到从接触克莱德开始，克莱德要不是装成各种害怕、彷徨的样子迷惑自己，要不就是一副胸有成竹的什么都在掌握中的表情。
　　这让尼克一上午都有些恍惚，满脑子都是克莱德会怎么做。
　　中午12点半，菲尔德餐厅倒是准点送来克莱德想要的食物，可昨天克莱德在法庭上的一番话，让整个纽约司法机构的人员心里都憋屈起来。
　　而关押克莱德的毕尔顿监狱更是被上级再三照顾，监狱长心里更是憋这一股无名怒火，已经过了一遍安检的食物，被他要求再过一遍，为的就是让食物彻底凉了。
　　“得了吧，伙计们，约好的时间是一点，”想了一上午都没想明白的尼克见大家这么敷衍，不由开口提醒着，“克莱德那混蛋说中午一点，肯定有什么深意”。
　　监狱长黑着脸强硬的道，“犯人不知道时间的，而且这里我做主，我才不管什么一点不一点，那混蛋在我手里，那就别想开开心心的吃到热食物”。
　　然后对手下狱警道，“检查细致点，免得上头再找我们麻烦”。
　　“上帝，要是一点这个时间点，关系到比尔-雷诺的命，那出了事谁负责，”尼克争取道，“想了想吧，伙计们，克莱德这辈子都别想从这走出去，要收拾他我们今后有的是时间和机会”。
　　“FK，我才不管今后的事，我现在就看他不爽，就想现在收拾他”，一个法警埋怨道，“我这个月的奖金就因为克莱德那混蛋全泡汤了”。
　　这话一出，监狱长感同身受的再次道，“再检查一遍”。
　　这一拖，本来十分钟搞定的事，拖到一点零五分才结束，众人才推着餐车来到关押克莱德的牢房外。
　　两个人高马大的狱警打开门走进牢房，把克莱德和他的狱友两人分别拷在铁床的柱子上。
　　确认安全后，食物被人用监狱特有的无威胁餐具送到克莱德面前。
　　看着送到自己面前的食物，克莱德笑嘻嘻的用手捏着个薯条尝尝，这让群站在牢房门外的监狱长、法警和狱警们脸色很难看。
　　尼克看着克莱德和自己的同事，见大家都没心思问，只能自己走进牢房，郁闷的站在克莱德面前，“你是不是该说点什么了？”
　　“哦，”吃完手上的薯条，克莱德这才像看到尼克一样，“餐巾纸和餐具，尼克”。
　　没等尼克说话，站在牢房外的监狱长从口袋里拿出个塑料叉子，“按规定他只能用这个”。
　　没得到自己想要的金属餐具，克莱德也不生气，接过尼克递给他的塑料叉子，高兴的吃了起来。
　　心里焦急的尼克不由问道，“我给了你想要的，现在告诉我比尔-雷诺在哪？”
　　“OK，OK，几点了”。
　　“一点整”，监狱长抢先答道。
　　“你确定？尼克”克莱德看着面前的尼克怀疑道。
　　尼克苦着脸，看了看自己的手表，“现在时间一点零八分”。
　　“哈哈”，克莱德听完，看了眼牢房外的监狱长，“一点零八分，眼睛有问题的该去看医生，监狱长先生”。
　　这让本来就看克莱德不顺眼的监狱长心里更恨他了，心里不由发誓找到机会一定要好好修理修理克莱德。
　　看着克莱德从容的样子，尼克忽然觉得自己之前的猜测是对，猛一巴掌排在克莱德面前的桌子上，“告诉我比尔-雷诺律师在哪”。
　　“嘿嘿，尼克，这里就你才是聪明人”克莱德好整以暇的用叉子吃了跟薯条，拖了十几秒才说道，“听好了，我只说一遍，没记住就别怪我”。
　　早有准备的尼克立刻拿出手机，打开录音，“快点，告诉我地址”。
　　“哈哈，我喜欢你，尼克，”克莱德诧异的看着眼前的手机，“北纬XX，东经XX，我要是你就快点”，克莱德指自己手腕，对监狱长嘲讽道，“比尔-雷诺的时间不多了，他要是死了，那就是你的错，监狱长先生”。
　　“FK”，听到这话，尼克和牢房外的所有人都惊悸起来，知道想耍克莱德没耍成不说，结果还被他摆了一道。
　　比尔-雷诺要真因为时间的问题而死了，那他们都得担责任，“快点，快点，让直升机启动”。
　　一群人冲出监狱，尼克带着两个法警上了直升机，用了十五分钟才赶到坐标地点，可惜他们来晚了，被克莱德锁进箱子埋在地里的比尔-雷诺已经窒息而死。
　　“他死了，FK，他死了，”尼克瞪着刚才和监狱长同样拖时间的法警大喊着，“没你们拖延的那十分钟，他就不会死，你满意了，你满意了啊”。
　　“FK，我才不管这些，克莱德那混蛋想玩，我们就陪他玩，不能他说什么就是什么”。
　　人都死了，现在说再多已经没用了，尼克颓废的瞪着法警道，“我该怎么和比尔-雷诺的妻子说，我该怎么和她说”。
　　这话让法警茫然起来，低头走到一边默默的看着远处。
　　内疚不已的尼克，忽然接道一通让他手脚冰凉的电话。
　　电话是他上司布鲁斯-麦克打来的，而通话内容却是，克莱德拧断他狱友的脖子，给的理由是，这个狱友是个强上好几个女人的人渣。
　　“FK，FK，FK”，挂断电话，尼克-瑞斯疯狂咒骂起来，知道克莱德杀人的理由肯定不是狱友是不是人渣，而是怪他们没按时把食物送到。
　　一个没必要的拖延，就让两个人死亡，尼克-瑞斯一时间心灰意冷，恨自己为什么没守时。
　　拖着疲惫的身影回到监狱，才知道监狱长因为克莱德干掉自己狱友大发雷霆，把克莱德关进监狱最底层阴暗潮湿的禁闭房里。
　　而这也是克莱德一直嘲讽、得罪监狱长的原因，因为，禁闭牢房才很少很少使用，这个就克莱德机会和可能挖通禁闭室的所有房间，连上打通的地道，他就可以神不知鬼不觉的溜出监狱。
　　来到禁闭室，尼克看着躺在床上的克莱德，“比尔-雷诺死了”。

第五百七十二章 不见血的说教是没用的

　　“我听说了”，克莱德抬起头看了眼尼克，双手背在脑后无所谓道，“这个教训告诉我们，做人要守时，所以比尔-雷诺的死，你们才是凶手”。
　　“你想当人生导师没问题，但你不觉得用的手段是不是太残酷了”，尼克崩着脸沉痛道。
　　“嘿嘿，尼克，以我这十年的经历来看，不见血的说教是没什么用的，”克莱德躺着翘着腿道，“你看，我相信在今后的日子里，你肯定会成为个十分守时的人”。
　　“FK”，尼克心里咒骂一声，“那你为什么要杀自己的狱友？别和我说那狗屎的因为狱友是人渣的原因”。
　　“为什么？”克莱德眼珠子一转说道，“因为总有些人认为自己高高在上，对付这种人，你得用最残酷的手段让他明白，他什么都不是，
　　你没看到监狱长先生刚才的表情，实在太精彩了，这之后他肯定明白，就算这里他说了算，也别想为所欲为”。
　　克莱德坐起身，走到牢房前，看着门外脸色铁青的尼克道，“这个教训同样告诉我们，每个人都得为自己的行为负责，所以，你看，监狱长想和我玩手段，我就陪他玩，有来有往的游戏那才精彩”。
　　可这话，尼克一点都不信，不过克莱德被关进禁闭室也不错，免得这疯子又对其他犯人下手，而且最好一直关到开庭审判之后。
　　这之后不管尼克如何挑起话题，克莱德只躺在床上不说话。
　　套不出话，尼克只好离开禁闭室，给自己上司打电话，约好明天一起去见罗伯茨法官，申请把克莱德一直关到庭审结束。
　　尼克一离开，克莱德就躺在床上蒙头大睡，当天晚上半夜，睡醒的克莱德静静的听半个小时，
　　确定禁闭室外看守他的两个狱警确实离开了，才悄悄在禁闭室的洗漱台下按下个开关，爬进自己挖好的地道，来到一个几十平米的地下室。
　　走到准备好的监控设备前，在键盘上按了几下，一栋大房子的画面就出现在显示器里，用鼠标点了点，画面转到一间卧室，克莱德笑着嘀咕道，“等着我，罗伯茨法官”。
　　脱掉囚犯服，用工具给自己了个化妆，克莱德带着准备好的设备开车往罗伯茨法官的家而去。
　　他的复仇计划已经准备十年之久，所以克莱德对所有和他妻女案子有关的人都了如指掌，甚至连罗伯茨法官家的钥匙他都配好了。
　　花了一个小时来到目的地，用钥匙打开门，克莱德就这样大摇大摆的进入罗伯茨法官家，用工具把窃听器和个微型炸弹装进罗伯茨的手机里。
　　然后按原路回到禁闭室，躺在床上默默的想着，明天罗伯茨一死，那他今后肯定会一直待在禁闭室，哪都别想去。
　　而这就是他期望的。
　　第二天一早刚上班，尼克就和他上司布鲁斯-麦克两人来到罗伯茨法官的办公室。
　　接过两人的申请书，罗伯茨看完随手就把申请书扔在桌子上，“你们一大早来见我就是为了延长克莱德的禁闭关押时间？”
　　布鲁斯-麦克点点头，“您应该看过昨天的报告，那疯子不仅杀了比尔-雷诺律师，还神经病一样的拧断自己狱友的脖子，所以，我们担心那疯子要是从禁闭室出来，再发疯杀人怎么办？”
　　“可外界现在正盯着我们，这种敏感时期，签这种文件的风险太高”，罗伯茨指着桌上的文件犹豫道，“除非你们给我个合理合法的理由”。
　　见罗伯茨心里其实已经同意，布鲁斯-麦克笑着拿出份文件递给她，“这份文件应该能解决您的难题”。
　　罗伯茨接过文件看了几眼，靠在椅子上沉思几秒道，拿起笔在文件上签下名字，“文件我签了，但你们别指望我会一直、、”。
　　“扣、扣、扣”，一声敲门声传来。
　　布鲁斯-麦克忙把罗伯茨刚签的文件收进公文包，而罗伯茨则重新坐直身体说了声“请进”。
　　“咔嚓”一声开门声，就见自己秘书珍妮和个穿着上校军服的中年人，还有个人高马大的便服中年人走进来。
　　“什么事，珍妮”，罗伯茨奇怪的向自己秘书问道。
　　“有份文件刚送来，上面说得让您立刻处理”，珍妮快步走到罗伯茨身边，递给她不是文件，而是张纸条。
　　罗伯茨疑惑的接过一看，却看到纸条上写着，‘C1A，情急情况，别出声按我们指示的做’。
　　看完纸条罗伯茨刚想问，还没开口立刻被自己秘书捂住嘴，没等她发火就听到珍妮在她耳边非常低声的说道，
　　“BOSS，我验证过他们的身份，他们说有危及您人身安全的事要发生”。
　　罗伯茨惊慌的看着珍妮，见珍妮点头，忙跟着点了下头，珍妮这才松开捂着她嘴巴的手。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，一阵手机铃声忽然从罗伯茨放在办公桌上的手机里响起。
　　没等她拿起手机，那个便服中年人就快步走过来，用戴着手套的手一把拿起手机，然后竖起手指，示意大家别说话。
　　不等众人出声询问，便服男小心的走到办公室角落，翻开手机，接着手机立刻爆炸开。
　　正在监狱禁闭室的克莱德，满意的挂断电话，打开暗道门，把手机扔进地下室，再关好门，躺在床上，等着人来提审他。
　　而罗伯茨办公室这边，被炸弹吓的差点趴地上的罗伯茨，尖叫的对军装男和便服男喊着，“见鬼，这是什么，这是什么，为什么我手机会爆炸？”
　　便服男甩了甩有些麻木的双手，摘下手套，看了看，确定双手只是被震的发麻，没其他问题后，才笑着对空气说道，“解决了，德文希尔先生”。
　　没多久，就见威廉打开罗伯茨的办公室门，走了进来，“上午好，女士们，先生们，我是威廉-德文希尔”。
　　看到威廉进来，吓傻了的众人不由都楞住了，还是尼克反应快，站起身看着威廉道，“这到底是怎么回事？”
　　威廉没回答尼克的话，而是笑着对军服中年人说道，“本尼，你是地主，你来说吧！”

第五百七十三章 不是好人那更好

　　“好的，德文希尔先生”，本尼客气的对威廉点点头，接着从公文包里拿出份文件，递给惊魂未定的罗伯茨道，
　　“罗伯茨法官，我是本尼-嘉德，C1A上校，这是一份为英格兰卧底成员韦斯利-吉布斯先生申请的免责协议”。
　　“见鬼，我不管什么文件不文件的，现在先告诉我到底怎么回事，为什么有人想杀我，为什么你们会出现在这，还这么巧合的救下我？”
　　见罗伯茨情绪失控，本尼只能无奈的收起文件，平静的解释道，“这事只能说是巧合，我们来找您是公事，而能发现这里有炸弹还得感谢德文希尔先生”。
　　本尼说完，威廉就亮出自己的手表，睁着眼睛扯谎道，“你们应该听说过我发明的爆炸物检测手表，要不是手表一直提示有危险，我本来是不会进来的，毕竟我的身份比较特殊”。
　　今天会来这的目的就是救下罗伯茨法官，连带着找理由似的把韦斯利前段时间，因为他老爹十字架卡洛斯和福克斯几人枪战时留下的案底给消了。
　　看着威廉手腕上的手表，大家心里一愣，接着就反应过来，最近一段时间里这种售价上百万美金的天价手表，在纽约上层社会里名气很大，很多人都听说过，可价格太贵，买的人却不多。
　　不过今天的事要是传出去，那买的起的人肯定会重新考虑要不要入手了。
　　见大家若有所思的样子，威廉笑着和本尼点点头，本尼再次把手上的文件递给罗伯茨，
　　“夫人，这几个月，我们C1A和英格兰的金士曼一直在调查一个刺客组织，现在情况已经调查的差不多，
　　所以收网前，德文希尔先生希望能给自己手下卧底洗脱前段时间，因为卧底行动而在纽约警方那留下的案底”。
　　尼克听完，思索几秒就说道，“这么说，你们是来找罗伯茨法官签文件，然后德文希尔先生的手表发现这里有炸蛋，所以，你们才机缘巧合的救下我们？”
　　本尼-嘉德点点头，“嗯，确实是这样”。
　　“可要消案底也该先找我们才对”，尼克怀疑道。
　　“抱歉，我这里有负责的主检官签字，现在只需要罗伯茨阁下签字就行”，本尼从公文包里拿出其他文件。
　　尼克接过看了看，忽然问道，“那为什么这位先生手上戴着能防爆破的手套”。
　　这问题一出，罗伯茨和布鲁斯-麦克两人心里不由再次疑心起来。
　　“你说这个？”威廉笑着从外衣口袋里拿出双和布莱恩一样的手套，戴在手上，忽然拿出把枪对着自己左手手掌就是一枪。
　　“FK”，罗伯茨和她秘书看到枪本能的蹲在地上，而尼克-瑞斯和布鲁斯-麦克虽然也吓了一跳，但总算没表现的太丢人。
　　“放松，放松，”威廉收起枪，“这种手套是防弹西服的附属产品，普通子弹和爆炸物根本伤不到，而这种防弹手套和防弹西服是我和我手下的标配”。
　　见威廉已经收起枪，尼克四人松口气的同时，心里不由大骂威廉混蛋。
　　接连被吓了两次，大家一时半会根本没想过，威廉为什么能带着枪过司法大楼的安检。
　　“好吧，我该向你们道谢”，这种情况下罗伯茨法官就算心里还有疑问，可自己确实是威廉几人能救下的，“谢谢，谢谢你们救了我”。
　　互相客气一段时间，等罗伯茨的情绪稳定下来，威廉示意珍妮和本尼上校出去把过来查看的警卫打发走。
　　劝走警卫，本尼吩咐珍妮保密后，回到罗伯茨的办公室，把准备好的所有文件和资料交给罗伯茨法官。
　　被人救了，加上提交给她的资料文件没问题，罗伯茨没拖延，直接在标注着韦斯利-吉尔斯的文件上签下名字。
　　自从在克莱德-谢尔顿口中得知那四十亿美金的事后，威廉就没那么多心思再关注韦斯利，
　　可留下韦斯利在刺客兄弟会不管，又怕出现电影里一样的意外，所以两天思考后，威廉不打算再留韦斯利在刺客兄弟会，
　　而是清除完所有兄弟会的刺客，把韦斯利踢到金士曼去接受特工训练。
　　而会救下罗伯茨法官，则是为自己和布莱恩-米尔斯捞关系。
　　有了救命之恩的交情，今后打交道时只要不影响被救之人的利益，那关系还是很容易处的。
　　这对有意从政的布莱恩-米尔斯来说会是不小的助力，所以威廉同样会救下，被克莱德-谢尔顿盯上的纽约检察官头头布鲁斯-麦克。
　　至于克莱德的仇和罗伯茨、布鲁斯-麦克是不是好人，那和威廉有什么关系？不是好人那更好。
　　不仅如此，威廉这几天一直在想着怎么不留痕迹的干掉克莱德。
　　见大家都有些沉默，威廉知道这是因为刚才的借口有些勉强，可要让威廉把自己知道克莱德怎么从地道里出来，怎么进的罗伯茨家的事说出来的风险更大，更不好解释。
　　所以眼珠子一转把大家的注意力转移到克莱德-谢尔顿这十年的经历上，装作思索样子想了想，才对尼克-瑞斯道，
　　“以我对克莱德-谢尔顿的了解，这次对罗伯茨法官的暗杀十有八九是他的手笔”。
　　“怎么可能，他一直被关在禁闭室”，一说完，尼克不由想起前两天威廉和本尼去见过克莱德，而且看样子对克莱德非常了解，甚至克莱德拆掉克拉伦斯-多比时就被监控着，
　　所以尼克连忙追问道，“德文希尔先生，您的意思是外界有人在帮克莱德？那能告诉我们这些年克莱德到底经历了什么吗？还有为什么你们英格兰特殊部门的人会找上他”。
　　威廉摊摊手，“抱歉，尼克，你该知道特殊部门的规矩，除非你拿到授权，否则，你的保密级别和工作性质可没权知道”。
　　“见鬼”，骂了一声，尼克不甘心的问道，“现在还提什么保密不保密，这个房间里就我们这几个人，罗伯茨法官刚被袭击，我和布鲁斯-麦克长官是负责人，我们三个绝不会把秘密传出去”。
　　“好吧”，不把克莱德形容的厉害点，那救人的功劳可就没那么大了，威廉装作为难的样子对本尼上校道，“你来说吧，毕竟克莱德和你们的合作多一点”。

第五百七十四章 你杀你的，我发我的财

　　“德文希尔先生，您知道的，我们有保密条款”，本尼听到威廉让自己说，立马摇头，他可不是和总桶本杰明-阿瑟好的像穿一条裤子的威廉。
　　“放心，我手上有本杰明-阿瑟阁下的授权，任何与阿米尔-巴卡维有关联的事我都可以过问和调查，而克莱德前段时间正好暗杀过巴卡维的手下”。
　　“好吧，”本尼摇摇头，无奈的说道，“克莱德-谢尔顿和我们C1A合作过六次，找他做事的价格从10万美金，一直涨到现在一次50万美金，而这个价格还是友情价，
　　按照外界的正常报价，他每次任务的酬金最少100万美金，就我所知，最贵一次的报酬是400万美金”。
　　“哈哈”，威廉笑着看了看本尼，这家伙不愧是做情报的，谨慎已经刻入他骨子里了，就算因此会得罪威廉都不愿泄露任何秘密，“好吧，你不敢说，那就算了”。
　　说完，看向尼克几人道，“克莱德-谢尔顿十年前离开纽约，就去了西伯利亚训练营三年，在克拉伦斯-多比只服刑三年就被放出来后，克莱德就离开了训练营，开始自己的杀手生涯，
　　七年间，光和英格兰、米国的特工组织合作就有近20起，干掉的人有记录的是46个，杀的人太多，克莱德现在已经没任何怜悯和人性了，所以，我劝你们别想着让他入罪，他就会停手，事情就会结束，
　　只要他还活着一天，以他这些年的积蓄，只要在暗网中发布任务，你们这些十年前和他妻女案子有关的人都是他报复的目标，
　　今天是罗伯茨法官，明天肯定是你布鲁斯-麦克主检官，甚至是你们现在的同事，而，尼克，我相信肯定是最后一个”。
　　“FK，我？”布鲁斯-麦克诧异的看着威廉，“上帝，那案子和我可没多少关系啊”。
　　“现在已经不是有没有关系这么简单了，”威廉摇摇头道，“你们真以为克莱德-谢尔顿现在的目的只是单纯的复仇？NO，他肯定又更大的目标，
　　不信的话，尼克，你现在回监狱见见克莱德，他肯定会提出让你们接受不了的条件，”说完，威廉装作思索的样子停顿几秒再接着道，
　　“条件无外乎放了他或者是让你们这些经手的人认罪，但，我想这种条件，你们肯定接受不了的，对吗？”
　　“当然，克莱德已经认罪，不说没人有权放了他，要是真放了他，那整个米国的司法系统就会毁于一旦”，布鲁斯-麦克坐在椅子上不安的摇晃着身体，至于让他们认罪的事，根本就不提。
　　“既然这样，那我劝你们先对外发布罗伯茨法官遇害的消息，免得再次引来杀手”，说完，威廉对一旁的布莱恩-米尔斯道，“你去车里拿几个便携式探测器”。
　　“好的，BOSS”，布莱恩和众人点点头，走出办公室，没多久就敲门回来，把一个小盒子递给威廉。
　　威廉打开盒子，拿出三个和车钥匙一样的便携式爆炸物探测器放在办公桌上，“送你们试用，要是觉得合适就向你们的上头申请买下来，不合适一个月后我的人会回收，怎么样？”
　　“哈哈，这最好了，”布鲁斯-麦克一听就知道说是试用，但其实就是送给他们，不过这个时候他可不会客气，直接拿起一个看了起来，“这东西这么用？”
　　“把你把拇指放在探测器中间的小屏幕上收录完指纹，剩下的会有语音提示你如何使用”，威廉笑着道。
　　布鲁斯-麦克听话的把拇指按在小屏幕上，很快探测器中间的小屏幕不仅亮了起来，还传来一阵语音提升声。
　　当得知探测器能探测到方圆50米范围内，任何遥控和定时性质的爆炸物时，罗伯茨和尼克跟着拿起一个探测器试用起来。
　　看到三人都接受了，威廉心里不由暗喜，随着克莱德不停的暗杀，今后这种探测器最少在纽约的官方很快会流行起来，
　　心情不错的威廉，转手把小盒子递给一旁的本尼-嘉德上校，“盒子里还有两个，同样送你们试用，这个型号是测试型号，探测距离只有50米，
　　正式型号有100米和200米这两个档次，不过价格就贵上不少，一个月后你们C1A要是能找到探测器的漏洞，每找到一条，我就送你们改进后的一盒五个探测器”。
　　一听这话，本尼立刻大喜起来，“没问题，德文希尔先生，我保证您肯定能收到漏洞报告，因为，我手下那些人为了能人手一个探测器，
　　肯定会把全世界所有爆炸物和引爆装置全实验一遍”，本尼接过盒子，“就怕您到时候舍不得全数给我们”。
　　“哈哈哈，放心，本尼，我说话算话”，威廉自信的笑道，“要是你们一个月内真能找到一百条漏洞，我立刻给你们C1A自行生产的许可授权证”。
　　“谢谢，真这样的话，我想我们C1A的头头都会重视起来”，本尼玩笑道，“您就等着给我们授权吧”。
　　又聊了会，威廉才带着布莱恩和本尼离开，至于尼克-瑞斯他们接着怎么做，威廉不会明着插手，只让星期天继续暗中盯着克莱德。
　　尼克和罗伯茨法官、布鲁斯-麦克两人在威廉几人走后，商量了罗伯茨法官假死的细节就回到监狱，在审讯室提审了克莱德。
　　从克莱德口中得知想让他停手那就明天早上六点后无罪释放他，否则，现在杀的这几个人只是开胃菜，他会一个一个的干掉所有和他妻女案子有关的人，甚至还有更大的袭击正等着。
　　放了他，克莱德的目的就直接达到，整个司法系统就得瘫痪，而不放他，那就接着一个一个的杀下去，死的人多了，还全是在职人员，社会同样会恐慌起来，
　　对司法系统造成的动荡一点都不会小，甚至还可能因为这次的袭击而改革整个司法部门，厘清之前的法律漏洞和纽约检察官们习惯性和犯人妥协的陋习。
　　不管是那一条，克莱德其实都赢了。

第五百七十五章 见缝插针的宣传

　　没权利，更不想放走克莱德的尼克，只能向自己上司布鲁斯-麦克申请加派人手，同时为了查到克莱德在监狱里是不是有同伙，
　　尼克带着自己小组里所有人，当晚直接进驻毕尔顿监狱，开始检查起监狱里的任何人，甚至监狱长和所有狱警们都不放过。
　　面对死亡的威胁，进驻监狱调查的所有人都全心投入到调查中，可随着时间慢慢走近克莱德说的清晨六点。
　　尼克和他手下们心里都不由担心起来，这几天每天都死人给大家带来太大的心里压力了。
　　时间一秒一秒的来到清晨五点五十，这下没人再有心思关注手上的活了，不知不觉的全停下来，盯着办公室里的挂钟看。
　　十分钟的等待，让焦急的众人有种度日如年的感觉，“滴答，滴答，滴答”，秒针指向最后十秒时，整个办公室已经安静的只能听到秒针的声音。
　　最后三声“滴答，滴答，滴答”，秒针走到0时，众人默默的歪着脑袋仔细聆听着周围和办公室外，
　　足足等了一分钟，并没等到想象中的爆炸或是袭击，“上帝”，一声祈祷声出现在大家耳中，办公室里所有人这才确信袭击并没到来。
　　“耶斯，耶斯”，一阵欢呼声从大家口中传出。
　　同样大大松口气的尼克站到张椅子上，大声对手下人喊道，“伙计们，看来我们是对的，克莱德-谢尔顿并不是无所不能的上帝，
　　之前的谋杀，只不过是他早有准备，现在我们有了警惕，他就没办法向我们下手，所以，现在回去休息一上午，下午一点我们继续，
　　抢在下一次袭击前，把克莱德-谢尔顿那混蛋钉死，让他没机会再出去害人”。
　　“明白，头”，袭击没发生，加上尼克的一番鼓励话，大家心里对克莱德恐惧就降低不少，放松的收拾自己的物品，三三两两的离开办公室。
　　同样加班一整夜，只想回家睡一觉的尼克跟着同事往监狱停车场走去，可刚走出办公区，身上忽然传出一阵“嘀、嘀、嘀”的警报声，
　　这让尼克身边的几人立刻看向他，“这么回事？头”
　　“见鬼”，反应过来的尼克瑞斯忙从腰间拿出和车钥匙挂在一起的爆炸物探测器。
　　拇指按在探测器的屏幕上，立刻就有警报声传来，提示他正前方有大量爆炸物，“上帝”。
　　看着前方的停车场，尼克瑞斯想疯子一样对几个已经走到停车场的同事大喊，“炸蛋，炸蛋，停车场里有炸蛋”。
　　两个离尼克二十几米的人听到他的警告声，神经一直紧绷的两人跟着反应过来，立刻对走进停车场的人叫喊起来。
　　好在警告及时，几个进了停车场的人全逃了出来。
　　跑出安全距离，等了十几秒，众人正以为是假警报时，一阵“轰、轰、轰”的爆炸声接连传来。
　　这下整个监狱都乱套了，而被关在禁闭室的克莱德-谢尔顿嘴角不由露出笑容，可没几秒又神经病似的痛苦起来。
　　没到四十分钟，得到消息的媒体蜂拥而至，围在毕尔顿监狱外，虽然一时得不到具体消息，但监狱里发生五六声连环爆炸，却无人伤亡的消息却很快传了出来，
　　等采访车到达后，不知从哪传来内部消息说，这次爆炸无人员伤亡的原因是，有人在爆炸前几十秒及时发出了警报，提醒了正处于爆炸范围的人及时撤离。
　　这下各种各样的猜测充斥在媒体之间，尼克瑞斯向上面汇报完事情经过没多久，就接到电话，让他向媒体公布能发现爆炸物的原因，免得市民和媒体胡乱猜测、报道。
　　不用想，尼克就知道这是有人在帮威廉的爆炸物探测器扬名，因为按照以往的惯例，没查清楚前，上头是不会这么快就向媒体公布案件的过程。
　　可尼克出奇的对此并不反感，毕竟他自己和十几个同事确实是威廉救下的，
　　而且尼克这个时候，反而希望向外界公布自己手上的爆炸物探测器，营造出他们不怕炸蛋袭击的假象，免得克莱德的同伙再次用炸蛋袭击他们。
　　所以尼克这边一接受采访，全米国关注这事的人立刻就知道，威廉一个无心的试用之举，不仅救下十多人，还让自己公司的产品全球知名起来。
　　甚至中午时分，纽约市官方有人接受采访时，说会向市正府提议采购已经经历过事实检验的爆炸物探测器，做为那些危险度极高的工作人员的标配装备。
　　不过一个只有钥匙扣大小的爆炸物探测器居然就得100万美金后，立马让绝大部分人心里大骂威廉心黑。
　　高昂的价格也让市正府犹豫起来，不过市正府犹豫不代表那些不缺钱的部门和有需要的私人会犹豫。
　　只半天时间，全米国确认订购的加起来就不下100个探测器，这让已经回英格兰的德文希尔防务用品公司CEO的凯瑟琳-戴维斯，
　　在接到威廉没心思管销售的抱怨后，不得不又坐上专机，带着十几个手下直飞纽约。
　　7个小时过后，为了显示自己对凯瑟琳这位前英格兰安全大臣的重视和当甩手掌柜的小心思，威廉带着布莱尔-米尔斯小队和十几个为凯瑟琳雇佣来的安保，开着十几辆大型SUV亲自去接机。
　　车队接受安检，直接开进私人飞机停靠的机场跑道，等了几分钟就听到星期天汇报说，飞机还有五分钟降落。
　　坐起身拍了拍副驾驶位上的布莱恩，“下车，我们聊聊”。
　　“明白，BOSS”，布莱恩和驾驶位上的山姆对视一眼，两人心里不由都激动起来。
　　昨天接到威廉电话，布莱恩和山姆几人就一直想和威廉提前几个月说过的电子产品公司的事，
　　可对威廉最了解的布莱恩最后还是忍住了，不仅没主动向威廉提这事，还告诫自己队友，见到威廉时，别提这事，免得让威廉觉得他们太心急了。
　　现在总算等到威廉主动说聊聊，布莱恩对山姆点点头，立刻打开车门，跟在已经下车的威廉身边。
　　没走几步，威廉就主动问道，“U盘专利的事搞定了没”。

第五百七十六章 让爆炸来多点吧

　　“已经谈妥了，1000万美金加上我们帮天朝的公司搞定专利申请，他们向我们授权生产和售卖许可，不过有个条件是，我们今后不准在亚洲设立生产工厂和代工”。
　　听到这话，威廉立刻笑了起来，“还没正式合作，这些人就想用亚洲人工和原材料的价格优势，和我们打价格战了”。
　　“应该是这样”，布莱恩没意外的点头同意，“不过，他们可能要失算了，有BOSS您在，我相信我们产品更新换代的速度肯定比他们快”。
　　“专利的事，我会和一些人找招呼，你的任务是立刻成立公司”，威廉没回答布莱恩刚才的话，这家即将成立的公司他可是有75%的股份，所以他才不管天朝的那家公司今后会如何。
　　“公司的事其实已经准备的差不多了，不过”，布莱恩满脸笑容的点头答应，想了想后问道，“瑞士国民银行的菲利克斯先生、、”。
　　这话提醒了威廉，当初和布莱恩说过，让菲利克斯当新公司的财务顾问，但现在自己和国民银行都差点翻脸了，加上自己现在是月事达律师和财务事务所的股东，
　　“菲利克斯最近找过你没？他有辞职的打算没？”
　　“要是您邀请的话应该没问题”，布莱恩笑着道。
　　威廉听明白布莱恩的意思，看来菲利克斯最近肯定没联系过布莱恩，所以想都没想就拒绝，“那算了”。
　　“好吧”，布莱恩惋惜的叹了口气，心里立刻把菲利克斯抛到九霄云外了，“那我们今后的生产工厂放在哪，米国还是英格兰？”
　　“当然放在米国，我没打算进低端产品市场，先抢下消费水平最高的米国市场，其他的再说，公司成立后，我会让星期天给你发些技术上的资料，
　　你当CEO的第一个任务就是立刻把这些技术申请专利，之后是自己生产，还是找人代工，都由你决定”。
　　布莱恩思索几秒，就点头道，“没问题，BOSS，我会搞定的”。
　　说话间，凯瑟琳乘坐的飞机慢慢的停在威廉不远处，机舱打开，凯瑟琳第一个走下飞机，满脸笑容的和威廉拥抱下，
　　“晚上好，威廉”，凯瑟琳松开威廉，“谢谢你能来接我”。
　　“凯瑟琳，你可是我的老朋友，现在又合作伙伴，来接你应该的”。
　　两人客套一会，坐着车来到定好的酒店，在酒店里谈了谈最近防务用品公司的事，威廉就离开了。
　　这些事其实星期天早就和他汇报了，回到家已经晚上11点了，正想洗洗就睡，星期天却汇报说，“SIR，或许您该看看这个”。
　　“什么？”
　　很快客厅顶射出一道光柱，就看到克莱德推着个推车出现在虚拟成像里，只看几眼，威廉不确定的问道，“不是吧，这家伙运的是尸体？”
　　“是的，BOSS，这是克莱德-谢尔曼从一处冷冻室运回来的，看情况，这具尸体应该冷冻了很长时间，而且身形和谢尔顿非常相似”。
　　“哈，见鬼，这伙计心可真大，大晚上居然干这活，”没想几秒威廉心里就明白过来，“这混蛋这是想金蝉脱壳？”
　　“抱歉，SIR，这种假设的事，我无法计算结果”。
　　人工智能的星期天算不出来，可威廉很明白，克莱德绝对是想假死脱身，而这个猜测第二天晚上就有了结果。
　　克莱德-谢尔顿大概是害怕纽约市相关部门都装备上爆炸物探测器，进而影响他的计划，所以运好了尸体后，再次离开地道，开着辆小货车离开。
　　“SIR，看路线，克莱德去的是布鲁斯-麦克总检官的家”。
　　星期天说完，小货车上的情况很快被蜘蛛机器人传了回来，“FK”，一看车厢里履带式机器人，威廉就暗骂了一声，
　　星期天则立刻把机器人的数据传到虚拟成像里，“SIR，初步来看这架武器机器人，装备了M2重机枪和火箭筒”，
　　等了几秒星期天又汇报道，“发现定向电磁脉冲武器和远距离遥控与画面接收器”。
　　“爆炸物探测器能检测到这个武器系统吗？”威廉稍微一想就急忙问道。
　　“武器无法检测，但远程遥控系统能检测到”。
　　听到能检测到，威廉松了口起，笑着道，“那你得给我们的布鲁斯-麦克总检官先生提个醒，免得他挂了影响我的财路”。
　　“明白，SIR”。
　　“等等，探测器会被电磁脉冲炸蛋毁了吗？”
　　“不会，SIR，探测器外层是由金属制成，小型显示器也有电磁脉冲屏蔽功能，以克莱德准备的电磁武器大小来看，对探测器并不会造成影响”。
　　威廉惊喜道，“那不是说有了这个噱头，今后东西更好卖了，MD，救了这么多人，合该老子发财”。
　　正说着，克莱德把小货车停在布鲁斯-麦克家不远出街边停车位，下车四处看了看，见街上没人，才拿着个遥控器按下开关，
　　改装过的小货车，对着街道一边的侧门自动打开，再按下开关又自动关上，克莱德这才满意的收起遥控器离开。
　　第二天清晨，年级大了，妻子又去世，独自一人生活的布鲁斯-麦克和往常一样，清晨六点就简单的吃了点早餐，开车去上班。
　　而这个时候监狱的犯人和狱警都还没起床和上班，一直等在禁闭室地下室的克莱德，从电脑显示器的监控画面中看到布鲁斯-麦克上车，
　　就远程遥控打开了昨晚停在街边的小货车后箱门，没几秒等布鲁斯-麦克的车路过街道拐角时，克莱德按下遥控器上的一个开关，
　　一道无形的电磁脉冲波对着布鲁斯的车发射过去，正行驶的车子很快就熄火。
　　“滴滴滴”，一阵急速的警报声立刻从布鲁斯-麦克的身上传来，接着就是急促的提示声，“警告，警告，右侧方检测到遥控火箭筒，危险，危险，遥控系统已启动，危险，危险，预计5秒内发射，离开，离开，倒计时开始，5，4”。
　　听到这，布鲁斯-麦克亡魂皆冒，吓的立刻打开安全带和车门，连滚带爬的往街对面冲去。

第五百七十七章 半身不遂

　　没跑五六米，一阵“咚、咚、咚”的重机枪声音从身后传来，60年代末在南亚打过战的布鲁斯-麦克一听这声音，就知道是M2重机枪的声音，立刻抱着头趴在地上。
　　而他的车没几秒就被一阵扫射打的支离破碎，正以为躲过危险的布鲁斯-麦克，身上的探测器还是发出警告声，“危险，火箭弹袭击，危险，火箭弹袭击”。
　　“FK”，听到这话，布鲁斯-麦克也顾不上膝盖和手肘会不会擦伤了，61岁年迈的身体好像回到30多年前，快速的匍匐前进。
　　爬了几米，身后就传来爆炸的巨响，一阵热浪冲来，立刻把布鲁斯-麦克吹起，腰部撞在路边的灯柱上。
　　没过几秒，一阵剧痛传来，接着让布鲁斯惊恐的是，想转动身体的他，忽然发现自己下半身没知觉了，浑身无力的他只能趴在地上，双眼无神的嘀咕着，“上帝，不会的，不会的”。
　　而正盯着显示器的克莱德却因为显示器观察角度狭小，只看到车辆爆炸，就以为布鲁斯-麦克被干掉后，满意的点点头。
　　不过把主张交易的布鲁斯-麦克弄的半身不遂，没有妻子，年纪又大了的他今后生活可想而知，这大概算是另类的报仇了。
　　看了看时间，现在已经清晨六点零六分了，克莱德按下遥控器上的一个开关，远处的小货车里“碰”的一声，爆开一团剧烈的火焰，整俩货车很快就被大火吞噬。
　　做完这些，克莱德立刻从地道爬进关押自己的禁闭室。
　　半个小时后威廉公司的爆炸物探测器再次立功，救纽约总检长一命的新闻，很快就在早间新闻里传遍全美。
　　甚至有家电视台收到线报，花了10万美金，从一个路人那买下份袭击时，手机拍下来的完整视频。
　　这下所有关注早间新闻的人，很清晰的看到布鲁斯-麦克在袭击前几秒钟，忽然像得到警告一样，
　　满脸恐惧的从车里逃出来，卧倒、匍匐前进，到最后被爆炸冲击波吹的飞起，撞在灯柱都一清二楚。
　　接着，一些当时就在现场的市民事后接受警察询问和记者采访时，都说他们在袭击时听到逃下车的布鲁斯-麦克身上不停有“危险，火箭弹袭击，危险，火箭弹袭击”的声音。
　　这下所有人都想起昨天监狱爆炸袭击时，另一位主检官尼克-瑞斯在接受采访时，说他们部门正试用德文希尔公司，爆炸物探测器的新闻。
　　而稍后送进医院接受治疗的布鲁斯-麦克，对警察叙述袭击事件过程的笔录，没多久就被人暗地里口述给了记者。
　　一时间，爆炸物探测器想不出名都不行，到了晚间新闻时，最先报道视频的电视台，还特意请了位武器专家到直播间，
　　而这位临上节目前，收到笔五位数不明汇款和电话的专家，很配合的详细描述了视频里拍到的履带机器人上所有的武器。
　　最后重点介绍，那台在这年代还有些科幻的履带机器人，最厉害的不是搭载的重机枪和火箭筒，
　　而是电磁脉冲炸蛋，这种很多人听都没听过的武器。
　　这下被唬的一愣一愣的普通人，忽然对一个只有车钥匙大小的东西，就卖100万美金也没那么抵触了，毕竟在他们心里，这可是能防住电磁炸蛋的真正高科技。
　　不过，这点东西也只能骗骗普通人而已，懂行的人都知道想防住电磁炸蛋其实没那么难，一个全封闭的金属外壳就能解决所有问题。
　　接二连三的袭击，让纽约街头一时间安静了很多，很多人吓的班都不上，商场、门店停业，学校停课，一些下三滥的人也趁机出来搞事，让纽约市正府和警察局一时间焦头烂额。
　　一天下来，下午6点下班前，纽约第一人不得不把各部门的头头们召集起来，商讨应对的方案。
　　.......
　　视线转回到当天上午10点，这个时候正在禁闭室的克莱德，从监视他狱警的收音机里听到布鲁斯-麦克没死的广播，楞了十几秒，
　　站起来对着牢房铁门猛拍起来来，大喊着，“我要见威廉-德文希尔，让威廉-德文希尔来见我”。
　　一直盯着克莱德的蜘蛛机器人，立刻传回讯息，而星期天则立刻告诉威廉。
　　听到这个消息，威廉嘴一撇，“还以为克莱德这家伙会恼羞成怒，暗地里把目标对上我”。
　　“SIR，从克莱德先生一直和英格兰、米国的特殊部门合作来看，我不认为他会节外生枝的盯上您，除非之后你们的见面完全谈不拢”。
　　这话让威廉笑了笑，“他那个害死妹妹和外甥女的大舅哥现在在哪？”
　　“白幽灵负责抓人，大陆酒店负责送人去伦敦交给加里斯先生，所以昨夜凌晨1点12分，人就被秘密送进黑实地大牢，按照您的吩咐，同室的狱友是位特殊爱好者”。
　　“呵呵，那就好，让直升机来接我，我们去见见克莱德-谢尔顿先生，但愿他会感谢我”。
　　“好的，SIR，直升机十五分钟后到达天台”。
　　半个小时后，威廉坐上布莱恩小队队员伯尼开来的直升机，直飞毕尔顿监狱，一下直升机，对笑呵呵的监狱长和看到他很是诧异的尼克说道，“我听说克莱德-谢尔顿想见我”。
　　“FK，才半个小时你怎么就知道克莱德想见你”，正查狱警而被所有人针对，搞得焦头烂额尼克一听威廉的话，脑子一想就责问道，“你居然敢监视整个监狱？”
　　“伙计，说话得有证据”，威廉笑着耸耸肩，“或者，你要是有意见就和你上司抗议，不过，我劝你还是省省心，因为，结果会让你怀疑人生”。
　　一旁的监狱长淡漠的看着尼克，嘲讽道，“有些人在纽约当土皇帝当久了，就是不明白，在白色宫殿第二次受袭后的特殊时期，惹谁都别惹特殊部门的道理”。
　　说完监狱长，笑着对威廉道，“不用管他，德文希尔先生，我已经接到上面的通知，请跟我来”。
　　“谢谢”，威廉笑着拍拍尼克的肩膀道，“尼克，如果需要的话，其实你可以向你上面申请，让C1A的人来查”。
　　“什么意思？你们早就有线索了是吧？”尼克瑞斯惊悚的看着一脸平静的威廉，“上帝，你们这些混蛋竟然眼睁睁的看着袭击发生，而不发出警示”。

第五百七十八章 这种事绝不会发生在我身上

　　“抱歉，伙计，你知道的，妨碍别人立功可是大忌，而且，你想指控同僚得有证据才行”，威廉推开尼克瑞斯，对同样震惊的监狱长伸手示意他带路。
　　边走威廉边对沉思中的监狱长说道，“听说，比尔-雷诺律师的死是因为有人故意拖延时间？”
　　“啊”，这话让监狱长立马回过神来，紧张的解释道，“我们只是例行检查而已”。
　　“无所谓了，”威廉意味深长的看着监狱长先生，“你快退休了，大概不想因为些小事，而拿不到一大笔的退休金，对吧？”
　　“当然，当然”，这么明显的暗示，监狱长当然听得明白，“放心，德文希尔先生，您放心，我是明白人，不会得罪不该得罪的人”。
　　几分钟后，见到克莱德，威廉就让盯着他的狱警离开，坐在克莱德对面关掉监控，“说吧，找我来做什么？”
　　“你知道我找你是为什么？”克莱德面无表情的盯着威廉眼睛道，“想得到那五亿美金，就别妨碍我报仇？”
　　“妨碍你报仇？”威廉平静的看着克莱德，“NO，NO，伙计，你看你干掉克拉伦斯-多比、鲁伯特-米克前，我们其实早就知道，
　　甚至你调换鲁伯特-米克的药物的手法我们知道，拆掉多比时，我的人就在你那栋仓库外，
　　可你看，我们有妨碍你报仇吗？没有，
　　所以，别拿我们当傻子，会以为你现在做的一切是在报仇，OK？”
　　“我TM的当然是在报仇”，克莱德猛拍着桌子，低声吼道，“所有放过克拉伦斯-多比的人都是我的仇人”。
　　“好吧，收了钱为对比辩护的比尔-雷诺律师，大概是最倒霉的，要不是有人故意拖延，而，尼克瑞斯那混蛋不想得罪同僚，他现在应该正和家人团聚”。
　　说完，不等克莱德恼怒起来，威廉从口袋里拿出个智能眼睛，扔在克莱德面前的桌子上，“放心，伙计，看完后你会感激我的”。
　　看着只有一个镜片，有些科幻的单边智能眼镜，又听到威廉说自己会感激他，克莱德不由好奇的把智能眼镜戴在耳朵上，
　　几秒后镜片上出现画面，看清楚画面里的人，克莱德咬牙切齿的道，“詹姆斯-纳尔迪”。
　　“看到老朋友是不是很高兴？”威廉笑着问道，“听说过黑实地大牢没？”。
　　“听过，”克莱德边看着自己大舅子被人蹂躏边回答道，“号称进去后就永远别想出来的黑实地大牢，我这种人当然听说过”。
　　看着自己大舅哥的惨状，克莱德努力让自己镇定下来，“我该说你们神通广大，还是该害怕？
　　害怕你们只用几天时间，不仅查清楚十年前案子的主谋，还把他关进了最黑暗、最无秩序的大牢里”。
　　“呵呵，只要肯查，这种事对我们来说只是小意思，”威廉心里暗爽的想着，神通广大是真，可没你亲口告诉我答案，想几天就查清楚，再抓人去英格兰，确实有些难度。
　　不过这种误会威廉可不会解释，笑着道，“继续看，伙计，更精彩的还在后面”。
　　“还有？”这让克莱德有些意外，可看着看着，克莱德双手不由紧握起来。
　　“是不是很意外？”威廉笑着问道，“自己曾经的上司和你那大舅哥有这么多的资金往来，甚至还有几个专利出现在你大舅哥名下，伙计，剩下的就不用我说了吧”。
　　“没错，确实很意外”，克莱德咬牙切齿的问道，“这混蛋现在在哪？”
　　“呵呵”，威廉耸耸肩，“迈阿密”。
　　“FK”，迈阿密离纽约太远，这让知道真相，恨不得立刻亲手干掉仇人的克莱德疯子一样的咒骂起来，良久骂累了的克莱德才冷静下来，“帮我干掉雅克-欧迪亚，我告诉你那五亿美金的所有事”。
　　“哈哈”，威廉撇撇嘴，笑眯眯道，“抱歉，伙计，你这个筹码已经过时了，我不仅知道那五亿的事，还知道三十五亿美金黄金不记名债券，
　　所以，想让我帮你干掉低价收购了你手上所有专利，还是杀害你妻女的主谋之一的上司，你得有新筹码，伙计”。
　　“见鬼，这么快？”这次克莱德是真害怕起来了，“这才几天？你们英格兰特工的效率什么时候这么高了？还是说你们金士曼的人全是超能者？”
　　效率高不高不知道，但超能者确实有个，威廉摊摊手，睁着眼睛扯谎道，“和你说过了，一旦我们认真起来，能力和手段不是你这种孤狼能明白的”。
　　这话让克莱德心惊的同时，心里不由失落起来，本来他还想着事情结束就去法兰西，试着看有没有机会打那四十亿美金的主意。
　　可现在，克莱德是真熄了这个心思，沮丧的瘫坐在椅子上，许久才无奈道，“你想知道什么，我全告诉你，不过我要雅克-欧迪亚这混蛋全家一起下地狱”。
　　“没问题，”说完，威廉拿出手机，在屏幕上按了几下，推到克莱德面前，“暗网怎么操作，你肯定知道，所以，花点钱自己发布任务，才更有复仇的感觉，不是吗？”
　　“嘿嘿，”克莱德把手机推了回来，指着脸上的智能眼镜，看着雅克-欧迪亚和他的家人在沙滩上晒太阳，“我要他们全家现在就下地狱，别告诉我，你没准备？”
　　“抱歉”，威廉耸耸肩，“干掉雅克-欧迪亚这种人渣没任何问题，但我不碰没惹我、没妨碍我的普通人，更不碰孩子”。
　　“哈，你在说笑话吗？地下世界流传被你亲手干掉的人就不下上百个，你居然告诉我你不碰普通人？”克莱德嘲讽的看着威廉，可看到威廉脸上没丝毫生气，克莱德不相信的追问道，“你真没开玩笑？”
　　“当然”，威廉肯定的说道，“我双手虽然满是血腥，但我还是有那么一点点底线的”。
　　“说的好听，但要是我的遭遇在你身上发生，你会怎么做？”克莱德不爽的指责道。
　　“当然是干掉他全家了，”威廉笑着解释道，“我说过，不动没惹我的人，而且从我开始赚钱那天，就在为防止你身上的遭遇发生在我身上，
　　不过，真要那样的话那主谋当然亲手干掉，其他的人不是还有招叫做借刀杀人嘛”。
　　威廉没理会克莱德的嘲笑，耸耸肩，“虽然有些可笑，但，我确实不想亲手粘上些洗不掉、让我睡不着的血”。
　　“是很可笑，”克莱德低着头默默的看着自己的双手，“那就先干掉雅克-欧迪亚”。

第五百七十九章 神通广大和神出鬼没

　　“没问题”，威廉笑着打了个响指，“虽然我不介意帮忙，但伙计，报仇的事，自己动手才算真报仇”。
　　话音一落，克莱德脸上的智能眼镜上很快出现个十字，目标就是正在沙滩上晒太阳的雅克-欧迪亚。
　　“我该这么下命令，开火？”
　　开火刚说完，克莱德就听到“砰”的一声，雅克-欧迪亚的脑袋一歪，双腿一蹬瘫在沙滩椅上不动了。
　　眼镜里的镜头开始往下伸，脑门上有个血洞的雅克-欧迪亚出现在克莱德的眼里，
　　“就这么简单？”说了句开火，仇人就挂了，这让克莱德很诧异，思索几秒接着问道，“无人机？”
　　“就这么简单”，威廉耸耸肩，没回答是不是无人机的问题，“干掉个没防备的人，能有多难”。
　　想想自己过往的任务，克莱德无奈的摇摇头，可大概是太简单了，让他心里没半点大仇得报的舒畅感，“说吧，你想知道什么？”
　　“我对你是如何知道追杀你的人，幕后主使是法兰西国土安全主管维克托-加厄尔的事很感兴趣”，威廉眯着眼镜问道。
　　“NO，换个条件”，克莱德想都没想就拒绝，“抱歉，我绝不会出卖我唯一的朋友和老师”。
　　“你还有老师？”这话让威廉好奇起来。
　　“当然有”，克莱德平静的说道，“你不会真认为我在西伯利亚待了三年，一出现就能成暗杀界的高手吧，所以，换个条件”。
　　“换个条件？这可真让人头痛，”威廉坐在椅子上思索着，四根手指不由在桌子上敲击起来，“那我们换个说法，消息是谁给你的我不问，但我想知道消息是怎么得到的，
　　还有维克托-加厄尔的同伙有谁，或者说，因为我买下了尚蒂伊城堡，而暗中想对付我的人都有谁？”
　　“消息的来源？”克莱德沉思片刻才说道，“消息是通过地下情报交易得到的，而暗中想对付你的人，我可不知道，伙计，我只是个孤狼，怎么可能知道法兰西上层的事”。
　　“NO，你知道”，前几天没清洗掉克莱德记忆前，他和自己说的可不是这些，当时克莱德可是非常肯定的说法兰西内部有很多人想对付自己，
　　而尚蒂伊城堡和思澈古堡，还有附属的土地加起来有九千八百公顷，现在就值37亿美金，不出十年，价值肯定过百亿美金，所以威廉绝不会让这两座城堡的归属权出任何问题。
　　知道克莱德在这种情况下，还敢耍自己的威廉，心里不由恼怒起来，盯着克莱德的眼睛，一字一句的说道，“告诉我名字”。
　　第一次被威廉这么严肃、狠厉的盯着，克莱德心里忽然有些紧张起来，可他真不想出卖自己唯一的朋友加还救过他命的老师。
　　不过，克莱德不说，不代表没线索，没几秒星期天就在威廉耳朵里汇报道，“SIR，地下情报交易里，能叫的出名字的有，欧文-威尔逊，马克-瓦雷，杰克-吉伦哈，托宾-福斯特”。
　　威廉跟着星期天一个名字，一个名字的报出托宾-福斯特时，克莱德的心脏猛的跳动几下，这让一直开着精神力扫描的威廉立刻说道，“托宾-福斯特”。
　　“见鬼”，克莱德心里暗骂起来，他可是很有信心自己脸上绝对没任何表情，可威廉就是能察觉出托宾-福斯特就是他想保护的人，这让克莱德心里满是苦涩。
　　“呵呵，托宾-福斯特，C1A历史上最大的叛徒，为了钱，C1A的任何情报都敢卖的情报界黑洞，”边听着星期天在耳朵里说出的资料，
　　威廉边笑眯眯的盯着克莱德看，“看来，你这十年的经历确实很传奇，谢尔顿先生，
　　也难怪你这种心里早就没爱国心的人，居然一直和C1A、英格兰军情局这些特殊部门合作，卖情报是不是很赚钱？很刺激？变相的复仇是不是很有成就感？”
　　威廉每说一句，克莱德心里就往下沉一次，正当他以为威廉会把他交给C1A的人时，却看到威廉扔了个没米粒大的东西在他面前桌子上，笑呵呵的说道，“戴上它，或许我们还可以好好聊聊”。
　　见威廉不容置疑的样子，说的话又像有转机，克莱德好汉不吃眼前亏的把微型耳机戴在自己耳朵里，心里却打算出去后就想办法把耳机拿出来，
　　可惜克莱德对威廉还是不了解，耳机刚放进耳朵，一股毛骨悚然的感觉直接浮现在他心头，
　　因为那个微型耳机居然自己爬进他的耳鼓边，心里发毛的克莱德立刻站起来盯着威廉，跳脚的问道，“FK，这是什么鬼东西”。
　　“当然是好东西，远距离通讯设备”，威廉笑眯眯的调侃道，“放心，没我的命令它很安全，不过，你也可以试试没经过我同意，自行拿出来会有什么后果”。
　　说完威廉手上做了个开花的动作，笑嘻嘻的边往外走边说着，“救你出去的计划就在今天晚上，不过，我的方案和你计划了十年的方案有些不同，因为，为了那四十亿美金的安全，我得做些小小的改动，
　　放心，我保证你暂时是安全的，因为我想见见那个叫托宾-福斯特的传奇叛徒，晚上见，克莱德先生”。
　　晚上七点，思索一下午，知道自己不想死克莱德，万般无奈下最后还是决定先按照自己的计划行动，至于威廉的方案会有什么改动，他现在已经管不了那么多了。
　　走到牢房铁门边，静静的听了几分钟，确定两人监视自己的狱警又擅离职守的去餐厅吃晚餐。
　　克莱德来到禁闭室的洗漱台边，按下洗手池后的开关，打开地道门，爬进地下室。
　　可刚走到衣架边打算换衣服的他，就惊恐的看到个包裹静静的放在衣架旁的桌子上。
　　深吸几口气，努力让自己冷静下来，克莱德拿起包裹上的纸条，看着纸条上用打印机打印出来的字，‘防弹版贴身秋衣，穿不穿随便你’。
　　“FK，那混蛋为什么能避开这么多监控探头”，克莱德大骂的走到电脑边查看起来，可看了十几分钟，什么都没发现。
　　“你TM的真是神通广大，威廉-德文希尔，”最后克莱德还是听话的把秋衣穿在身上，因为他已经确信威廉不仅真的对他了如指掌，还TM的神出鬼没。
　　这种情况下，赌气不穿防弹秋衣那克莱德就真是傻子了。

第五百八十章 就是他

　　穿好贴身防弹衣，克莱德骂骂咧咧的套上清洁工外套和裤子，拿起准备好的身份牌，贴上胡子，戴着个黑边眼镜，站在镜子前看了看，确定现在的自己和没胡子的样子差别巨大后，才满意的点点头。
　　然后检查了边昨晚半夜运来的尸体和机关，接着用个特殊邮箱，把自己在巴拿马的公司资料发给尼克-瑞斯。
　　最后，克莱德站着思索许久，才放下给托宾-福斯特发给提醒的邮件的心思，这让一直盯着他的威廉有些不爽，不过，这么谨慎才是正常的操作。
　　克莱德提着内藏机关的吸尘器，沿着地道走出仓库，开着辆面包车离开。
　　一路来到市正厅，停好车，推着打扫用的推车，克莱德平静的和认识许久的市正厅保安打招呼，然后看了眼全副武装的特警，低声问道，“这是怎么了？”
　　“上面在开会，今天来的人全是各部门的头头，所以，你明白的”，保安小心的低声道。
　　两年前克莱德注册了家清洁公司，然后用不赚钱的报价得到市正厅的清洁工作，虽然他自己不常来，但两年下来和保安们想不熟都难。
　　走到安检区，克莱德边和保安说着琐事，边过安检和特警的搜身，然后推着清洁车走进电梯，来到大楼五层，一个房间一个房间的打扫起来。
　　不过他边打扫，还边在各个房间里拿出早准备好的各种炸蛋零件，十几分钟打扫到五楼会议厅，推门，锁门，然后把各种零件快速的安装起来，最后在吸尘器的软管里，倒出六个固体汽油弹。
　　没用五分钟，一个简单，却威力巨大的炸蛋就组装完成了。
　　诡异的抬头看了看会议室的天花板，仿佛能看到正在六层会议室开会的纽约所有部门头头们。
　　随手把炸蛋放在一张桌子底下，然后推着清洁车走出会议室，拿出瓶蓝色的塑料瓶，就把清洁车就直接放在会议室门外。
　　“滴、滴、滴”正往工具房走去的克莱德听着手机里的警示声，提醒他有人闯入监狱围墙外的仓库地道，不用想克莱德就知道是尼克-瑞斯收到自己发的邮件，找到仓库和地道，
　　想到这克莱德嘴角不由露出笑容，总算尼克-瑞斯不算蠢，没白费他的费尽心思想出来的计划。
　　默默思索着自己留在地下室的线索，和开车从监狱到市正厅的时间，克莱德加快速度来到工具房，把蓝色的颜料倒进消防喷头的储水罐里，然后从口袋里拿出个小机关，藏进工具房摆放擦桌子的毛巾堆里。
　　处理完，克莱德猥琐的嘀咕道，“嘿嘿，一个小时后要是让记者看到，纽约所有头头们全一身蓝的逃出市正厅，那就有好戏看了”。
　　做完这些，克莱德走到大门边对保安道，“清洁剂用完了，我去车上拿点”。
　　保安还没开口，一旁的特警负责人却说道，“等等，你今天的工作就到这，其他的活明天再说”。
　　“能早下班，我当然没问题，”克莱德笑容满面的点头，“可是伙计，你们可不能因为这事扣我工资”。
　　“放心，这里有这么多人给你作证，我保证你上司不会扣你工资”，特警头头敷衍的说着。
　　“哈哈，那最好了”，说完克莱德装作高兴的样子道，“这个时间下班，回家说不定还能赶上球赛，拜拜，各位”。
　　走出纽约市正厅，打开车门坐在驾驶位上，静静的等着尼克到来，心里同时想着自己脱身的所有细节，
　　本来按照克莱德的计划，是干掉尼克瑞斯身边的所有同事，一方面确实是报复，另一方面是激起尼克对克莱德的恨意，
　　只要尼克看着自己同事和上司一个一个的死亡，那在市正厅里发现个能炸掉一整层楼的汽油弹后，百分百会认为克莱德已经彻底疯了，
　　恐惧和仇恨，加上担忧自身和亲人的安全，尼克瑞斯绝对会把克莱德准备的汽油弹弄回禁闭室，让克莱德自己炸自己。
　　而一旦这样，克莱德在禁闭室下的地下室准备的那具尸体，就有了用处。汽油弹一炸开，别说尸体了，就算钢铁都会融化，这样克莱德就能神不知鬼不觉的消失。
　　不过计划很好，却出现个威廉这个搅局者，一个爆炸物探测器就让克莱德弄死尼克同事的计划落空，所以克莱德现在也没把握，尼克瑞斯会不会按照他计划好的步骤走。
　　好在克莱德还有备用计划，他要逼着尼克弄死他。
　　拿出个从未用过的手机，装上新手机卡，给一个号码发了个短信，“帮我干掉尼克瑞斯的助理莎拉-洛威尔和十年前做伪证的那个法医”。
　　过了近两分钟克莱德才收到回复，“OK”，过了十几秒又一条短信发来，“克莱德，你确定知道自己在做什么吗？”
　　看完这条短信，克莱德咧嘴笑了笑，双手在手机上打字道，“放心，只要你帮我搞定莎拉-洛威尔和那个法医，我的仇就报完了，
　　所以，你不用担心我会疯狂到真弄死纽约所有部门的头头，与其让几十上百个家庭失去亲人，
　　还不如让这些高高在上的人丢脸到没脸出门，正治丑闻的威力可比恐慌的效果更好，影响力也会更大”。
　　“好吧，你没疯就行，事情结束后，我们在南非开普敦见”。
　　“OK”，把手机放进口袋，克莱德开心的想着事情结束得先去整个容，去那些小国弄个正式身份，再花钱移民，几年后有了新身份，他就又能大摇大摆的出现在阳光下。
　　等了十几分钟，总算等到尼克带着两个法警赶到市正厅，克莱德拧着车钥匙，打着车，带上连接着炸蛋箱里的监听器的耳机，打算离开。
　　可惜他算计的很好，却没发现，从他开车离开监狱附近时，就被辆车盯上了。
　　来到市正厅下车走过马路时，跟踪他的车里坐在副驾驶位上的人正用望远镜观察着他。
　　等克莱德进了市正厅后，副驾驶位上的人放下望远镜说道，“就是他”。

第五百八十一章 信谁也别信屠夫的话

　　“那就好，没想到等在监狱外真让我们等到机会了”，驾驶位上的人想了想道，“等他出来，胡安你再确认一次，然后跟着他离开这，找到机会就直接动手，再拖下去，回巴黎归队时不好向其他人解释”。
　　“明白，”说完，胡安再次拿起望远镜，观察着四周的情况，而竖起的手腕上，一个猎豹头的纹身不由露了出来。
　　要是克莱德看到，肯定立刻就明白这两人就是之前追杀他的人。
　　而克莱德要是走出市正厅就直接开车走，说不定还有机会躲开追杀，可他想确定尼克瑞斯会不会按照他的计划走，
　　故意坐在车上等着尼克瑞斯到来，这就给了两个杀手机会。
　　两个杀手在克莱德上车后，等了十几分钟，见克莱德不知道为什么一直待在车里不走。
　　“FK，下车，我们在这干掉他”，说完，这个杀手就拿出手枪和消音器，和同样动作的同伴对视一眼，“我去前面打掩护，你在侧面开枪，动作要快，免得惊动市正厅大楼外的警察”。
　　“明白”。
　　两个杀手下车，装作路人的样子一前一后，慢慢摸到克莱德车边。
　　走在前面的杀手路过克莱德的车时，余光看了眼驾驶位上的克莱德，看到他双手都放在方向盘上，确定没武器后，
　　忽然转身看着克莱德，吸引他的注意，后边的杀手则快速绕过车尾，冲到车门边掏出抢，对着克莱德的头就是一枪。
　　好在克莱德警惕心很强，侧边的杀手一出现在后视镜里，他就直接往副驾驶位那边躲，可惜，杀手现在离他的距离太近了，躲过打向头部的子弹，
　　却再也没机会躲过接下来的子弹，已经走到车边的杀手对着克莱德的背部连开三枪。
　　一阵剧痛传到克莱德的脑海里，边往车厢爬，脑子里边想着，“FK，不是说这种防弹衣的缓冲效果很好吗？怎么还这么痛”。
　　“咳咳”，没爬几步，克莱德开始咳嗽起来，然后浑身像漏了气一样无力起来，只爬了几步，背后的疼痛感越来越强烈，“F、FK”。
　　“这，这，这不是防弹服”，克莱德伸手在被打中的地方摸了一把，抬手一看，就见手上全是血，泄气一样的趴在车厢上，
　　满心懊悔的想着，“上帝，我怎么会相信个从小就被特工训练，杀人不眨眼的屠夫说的话”。
　　可他现在明白过来已经晚了，“没想到我会死在这”，悔恨的同时，心里不由闪起个疯狂的念头，那就是炸掉市正厅。
　　忍着剧痛，手刚摸到手机，车门被人打开，一个杀手扯着克莱德的衣领，一拳打在他的肚子，另一个则坐在驾驶位上，启动车，转动方向盘离开。
　　看清抓着自己的人长相，克莱德惊恐的连按下手机拨号键都忘了，一脸慌乱和不信的样子低声呢喃道，“你，你们没”，死字还没出口，脸上的眼镜和胡子就被人扯下。
　　一声带着激动法语传来，“皮埃尔，确定是他”。
　　“还活着吗？”回话的语气同样带着激动。
　　“还活着”，已经快神志不清的克莱德就感觉一只手按在他脖子上，“不过，也快了，他活不了多久了”。
　　话音一落，杀手一把抢过克莱德手上的手机。
　　手机被抢，已经处在弥留之际的克莱德，开始神志不清的呢喃着，“还、还给我”。
　　杀手看着手上的手机，和显示着的号码，对着已经不行了的克莱德补了一枪，转身坐到副驾驶位上和同伴说道，“皮埃尔，那家伙临死都握着这个手机，看样子是想打这个电话”。
　　“试试？”皮埃尔边开车边转头看了眼拿着手机的同伴。
　　同伴想了想看着车厢里的克莱德道，“把车开到郊外烧掉再说”。
　　皮埃尔想想点点头，“OK，我去开我们的车跟着你”。
　　而这个时候尼克带着两个法警，快步走进大堂，出示证件给安保看后，很快在监控室里找到克莱德刻意放在五楼会议室外的清洁推车。
　　小心的拿着枪，赶到五楼，没发现克莱德的身影，尼克和两个法警才放心的搜查起来，很快就找到放在桌子地下的炸蛋箱。
　　一个有拆弹经验的法警小心打开箱子，一看箱子里的炸蛋就骂出口，“FK，这是凝固汽油弹，按这数量，一旦爆炸，这一层楼都会被烈火吞噬，摧毁”。
　　“能拆除吗？”尼克忙问道。
　　“抱歉，伙计，我没把握，”肖恩立刻摇头，接着说道，“我们得立刻通知楼上开会的人离开，要不然，鬼知道克莱德那疯子什么时候会启动这个炸蛋”。
　　“NO，NO，”尼克另一个法警忙拒绝，“你不明白，肖恩，我和威尔逊在克莱德挖的地道里看到他一直监控着六楼会议室，这个时候通知开会的人离开，万一克莱德手上有便携式监视器，他会立刻启动这个炸蛋”。
　　威尔逊点头赞同道，“没错，与其通知上头的人，我觉得还不如立刻把炸蛋转移到空旷的地方”。
　　“没错”，尼克点点头。
　　“OK”，肖恩小心的把箱子合上，提着箱子没走几步，忽然说道，“或许我们可以把这个炸蛋还给克莱德那疯子”。
　　“什么”，威尔逊先是楞了一下，接着兴奋道，“没错，我们让那混蛋自己送自己上天”。
　　“NO”，尼克瑞斯转身严肃的看着自己两个同事，“上帝，你们知道自己在说什么吗？”
　　“叮铃铃，叮铃铃”。
　　一阵铃声出尼克身上传来，接通电话，没说几句话尼克失魂落魄的差点站不住。
　　他身边的威尔逊忙一把扶住，问道，“尼克，出什么事了”。
　　“尼克”，见尼克瑞斯像失魂一样不说话，威尔逊忙摇晃着他，“到底出什么事了”。
　　尼克瑞斯闭着眼，惊恐的说道，“莎、莎拉，死了”。
　　“怎么可能，莎拉不是在监狱查克莱德的同伙吗？”威尔逊满脸不信的说道。
　　接着威尔逊和肖恩的手机也响了起来，两人接完电话，都不由大骂着克莱德，尼克推开威尔逊的手，咬牙切齿的从肖恩手上接过炸蛋箱，“我们回监狱”。
　　“没错，回监狱，我要弄死那疯子”。

第五百八十二章 电击电击电击

　　同事的死让尼克三人恨不得立刻弄死克莱德，一路快速冲出市正厅大楼，开着车急速往监狱赶去。
　　而开着克莱德车的两个杀手皮埃尔和胡安，花了几十分钟来到个森林公园里的，用车里的软管抽出面包车油箱里的汽油，撒在车里和克莱德身上，点完火，就开着自己的车离开。
　　“要不要打”，胡安拿出手机，对正开车的皮埃尔道。
　　“当然，那家伙临死都要打这个电话，这个电话对他肯定很重要”。
　　“可万一不是他同伙的电话呢？”胡安担心的问道。
　　皮埃尔想了想道，“管不了那么多了，现在是晚上，我们又在森林里，想躲开追踪不难，而且，别忘了，我们追杀他为的是什么，事关几十亿美金，任何知情的人都是我们的目标”。
　　“嗯”，胡安点点头，按下手机上的号码，放下耳朵边，听着“嘟、嘟、嘟”的待接铃声。
　　而这个电话一打，尼克立刻吓的亡魂大冒，好在他一直关注着炸蛋上的手机，看到手机屏幕上出现30秒倒计时。
　　虽然吓的楞了两秒，尼克还是立刻向肖恩和威尔逊喊着，“FK，FK，它启动了，炸蛋启动了”。
　　“吱”的一声刹车声，肖恩立刻对威尔逊和尼克喊着，“下车，这里是郊区，快跑”。
　　尼克和威尔逊一听，看了眼黑漆漆的车外，很是听话的推开车门，跟着肖恩往远处飞奔。
　　二十几秒的时间，足够跑出一百几十米了，“轰”的一声巨响，一股火焰在黑夜中直冲天际，接着就是一阵热浪往四周扩散。
　　已经跑出一百多米，却吓得只顾着跑，不知道趴地上尼克三人不由被这股热浪给灼伤，好在距离够远，虽然受伤，但保住命没什么问题。
　　而一直听着手机铃声的胡安，则被突如其来短暂的巨响，震的耳朵嗡嗡响，一时间什么都听不到。
　　好半天才缓过来，“见鬼，我们得立刻离开米国，刚才绝对是超级大爆炸”，说完胡安很有经验的关机，抽出手机卡拧断，路过条河时，把手机扔进河里。
　　两人把车开进贫民区，打开车门遗弃在个公园路边，打车直接去机场。
　　而炸蛋爆炸前几分钟，克莱德之前藏在市正厅工具房里的小机关‘砰’的一声炸开，一团火焰在毛巾堆里冒出，没过三十秒，浓烟就笼罩整个工具房。
　　“呲、呲”，市正厅所有的消防喷头自动打开，喷出一阵蓝色的水花，正在开会的纽约市头头们和市正厅所有工作人员没几秒就满头满脸全是蓝色，而且这蓝色还是带着荧光的蓝。
　　这下纽约市明天想不出名都不行了。
　　而一直关注着市正厅的威廉看着虚拟成像里的画面，低声嘀咕着，“克莱德-谢尔顿大概会成为米国历史上的头号控怖分子了”。
　　幸灾乐祸几秒，威廉直接给星期天命令道，“开始吧，趁着市正厅被袭击这个超级新闻在，我们对刺客兄弟会的行动，大概没人会关注”。
　　“明白，SIR”。
　　星期天说完，就把虚拟成像的画面转到刺客兄弟会的老巢，纺织厂。
　　就见纺织厂的三维立体地图上，出现几十个红点，和成百上千个代表蜘蛛机器人的蓝点。
　　一时间除了韦斯利，福克斯和兄弟会头头斯隆三人的房间没动静外，所有刺客每人都面临着十个以上的蜘蛛机器人。
　　星期天花了几分钟布置完，“SIR，已经准备完毕，您一声令下，总数53人的刺客都将从这个世界消失”。
　　“嗯”，威廉笑着想了想道，“十字架卡洛斯和白幽灵准备好了没？我可不想有漏网之鱼”。
　　“我已经和他们联系过了”。
　　“那就动手吧”。
　　威廉的话音刚落，就看到分成几十份的小视频里，53个毫无知觉的刺客们，就被从天花板，或是墙壁上跳来的蜘蛛机器人包围，
　　先是四个蜘蛛机器人电击，被电中后就会有其他蜘蛛负责用锋利的前肢划破刺客们的喉咙，只这一波袭击，就干掉了大部分刺客。
　　而一些没睡，侥幸躲过电击的刺客，则被接下来的爆炸蜘蛛给炸伤，一时间“轰轰轰”的爆炸声不时在纺织厂里响起。
　　前后不到三十秒，所有被蜘蛛们盯上的刺客就去见撒旦了。
　　一切都结束后听到动静，拿着枪走出自己房间的斯隆、福克斯和韦斯利三人则恐惧的看着一地的尸体。
　　“怎么会这样，怎么会这样”，看到眼前的一切，斯隆吓的手上的枪都掉了，没等他废话，剩下的两百多个蜘蛛机器人，慢慢的把三人包围了起来。
　　“砰、砰、砰”，看到蜘蛛们，韦斯利和福克斯立刻抬枪射击，打着打着等手上只剩一个弹夹后，两人立刻明白对手这是想消耗他们手里的弹药，
　　可一旦韦斯利和福克斯想走，一直躲闪的蜘蛛们立刻蜂拥而来，被从天花板上跳下，或是地上爬上脚腕的蜘蛛给电的全身发抖。
　　等两人被电的倒地后，不远处几个蜘蛛有规律的，表演一样的一个一个的自爆。
　　这让三人立刻明白对手这是想活捉他们。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，正不知道怎么办的斯隆，身上忽然传来手机铃声。
　　斯隆慢慢的把手伸进口袋，见包围他的蜘蛛们没动静，才若有所思的拿出手机，接通，
　　“请开免提，斯隆先生”。
　　有心不听，却看到面前桌子上的十几个蜘蛛竖起锋利的前肢，向自己挥舞着。
　　斯隆只能无奈的打开免提，把手机放在桌子上。
　　“谢谢配合，现在，请把身上的武器扔了”。
　　想让他们放下武器，这怎么可能，可再不可能，面对小蜘蛛的电击，三人在享受了几次浑身颤抖的痛苦后，再看看，不仅没减少还越来越多的蜘蛛，只能听话的扔下身上的武器。
　　而不老实，藏着把刀子的韦斯利在被蜘蛛机器人爬上身体搜身时发现后，再次享受了次电击，福克斯和斯隆立刻把身上所有金属物件全仍在地上。

第五百八十三章 这些都是真的？

　　控制住了斯隆、福克斯和韦斯利，威廉着说道，“稍等，先生们女士们”，然后换上衣物开车往纺织厂而去。
　　在纺织厂外围，叫上带着一个十二人小队堵在通往纺织厂大桥，防止纽约警察来捣乱的C1A本尼-嘉德。
　　“功劳归你，钱归我，怎么样？”威廉边开车，边直接问道。
　　“没问题”，本尼只稍微想了几秒就同意，“不过，上头有人希望能看着斯隆那老头死”。
　　“那你自己亲自动手”，威廉转头瞥了本尼一眼。
　　“别误会，德文希尔先生”，本尼被威廉盯了一眼，心里不由有些紧张。
　　自己身边开车的人，可是个说灭掉几百上千年的组织就灭掉的超级狠人，而且威廉自己不仅是大贵族、全世界资产排进前五的超级有钱人，
　　最关键的是，他本人和英格兰、米国最上层的一些人交情异常深厚，手上又掌握着个合法、独立运作的特工组织，所以本尼才不想被威廉误会而盯上。
　　“是我们局里有个地位很高的人，在看过我汇报的资料后，发现几年前他的老搭档就是刺客兄弟会的人暗杀的，所以，”本尼对威廉耸耸肩，“您明白的”。
　　“明白，有什么不明白的，”威廉撇嘴嘲讽道，“想为搭档报仇，却又怕被人抓到把柄不敢自己动手而已，没关系，你动手就行了”。
　　见威廉再次说这话，本尼不由沉思起来，心里很明白威廉这是想要点他的把柄，否则以威廉这种身份的人实在犯不着再三提携自己，“好吧”。
　　直接又摇头感叹道，“从转做中层指挥到南美主管，我已经有七年没亲自动手了”。
　　“会开枪就行”，想起自己让卡洛斯抓的人，威廉笑着道，“或许用不着你动手”。
　　“但愿吧”，本尼耸耸肩，七年没杀人不代表会拒绝亲自动手。
　　说着说着车子就开进了纺织厂，两人一下车，就看到躲在阴影中的卡洛斯。
　　有星期天通知，卡洛斯当然不会在本尼这个外人面前露面，把手上的资料放在台阶栏杆上，就后退几步再次隐入灯光照不到的黑夜中。
　　威廉走上前，步上台阶拿起栏杆上的资料，背着手笑着走进纺织厂。
　　看到不敢动的韦斯利、福克斯和斯隆，威廉笑着说道，“晚上好，斯隆先生”，然后又对吃惊的韦斯利和面无表情的福克斯点点头。
　　“是你，”斯隆一看到威廉，心里就明白难怪自己的兄弟会，会被人这么短时间里毁了，“我不明白，德文希尔先生，我们之间是不是有什么误会”。
　　“NO，”走到斯隆几米处，威廉道，“你明白的，前些天花一千万美金委托你暗杀我的人，给你打电话的时候，我就在他的书房外”。
　　这话让斯隆心里咯噔一下，自以为找到威廉对他们下手的原因，然后看了眼不说话的本尼，歹毒的问道，“这么说，汉默家族全族消失的原因也是你”，。
　　“哈哈，抱歉，动手的可不是我，我只是把刀送到华盛顿那些吞下汉默家族财富的精英们手里而已”。
　　威廉对韦斯利挥挥手，接着道，“至于今天的事，你得问这位C1A的本尼上校，他是这次行动的负责人，我来这只是带走韦斯利-吉布斯先生，同时感谢你们教导他这么长时间”。
　　说完从口袋里拿出份DNA检测报告扔给韦斯利，“韦斯利，还记得你被这位福克斯小姐带到刺客兄弟会的前一晚吗？”
　　接过威廉扔给自己的检测报告，韦斯利带着仇恨的双眼很快被迷茫取代，想了想，点点头，“记得”。
　　“你恨的不该是我，今天死的人和你没任何关系，甚至，某种程度来说，这些人都是你的仇人，因为，你父亲不仅没死，身份，还是你一直想干掉的那个人”。
　　“什么？”韦斯利震惊的看着威廉，忙拿起手上的检测报告看了起来，看完后又不敢相信的责问道，“这能说明什么？”
　　“这能说明，你确实知道你父亲是谁，而且还能和他联系，所以，想让你相信很简单，
　　你可以亲自和那个被斯隆，还有这位福克斯小姐指责为你杀父仇人的人去做DNA检测”，
　　威廉指着身后阴影中的十字架卡洛斯道，“他才是你父亲，一位发现斯隆的名字出现在命运织布机上，而被追杀的人”。
　　“见鬼，这怎么可能？”
　　不仅韦斯利惊讶起来，连一直面无表情的福克斯也很快把目光转向斯隆。
　　见自己最不愿暴露的秘密被威廉当众说出来，斯隆这时也顾不上蜘蛛机器人，只想控制威廉，好有机会逃走。
　　脚尖往自己扔在地上的枪一挑，可手刚伸出一半，眼中就闪现过一条阴影，被挑到半空中的毛瑟军用手枪没等斯隆握住，
　　就飞到威廉的手上，而一节黑色的细索则自动缩进威廉右手袖口里。
　　拿着这把被斯隆改装过的驳、壳枪，威廉笑着扯谎道，“抱歉，我好像也有和你们一样，高出常人几倍的视觉和反应速度的能力”。
　　不理会吃惊的韦斯利几人，威廉从口袋里拿出智能眼镜戴上，低声对手上的枪说了句，“扫描”。
　　一道光束就从智能眼镜里射出，对着毛瑟手枪来回扫描，直接星期天就汇报说，这把枪的有效射击距离能达到200米时，
　　威廉爱不释手的把玩片刻，就把枪往自己身后腰带上一插，对面如死灰的斯隆笑着道，“谢谢，这可是我从小就梦想拥有的神枪”。
　　“FK，告诉我你刚才说的是不是真的”，看着威廉稳操胜券的样子，福克斯就很不爽，接着目光盯着不远处阴影中的十字架道，“我需要证据”。
　　“哦，抱歉，证据在这”，威廉不是一直夹在左手胳膊里的资料袋子扔了过去，福克斯一把抓住，打开资料袋，就见里面有不止一份资料。
　　心里震惊的同时很快明白，这是卡洛斯从斯隆的保险箱里偷出来的。走到一旁的桌子边，把所有资料倒在桌面上，
　　只看几眼，就看到十几个刺客兄弟会成员的名字，甚至，让福克斯不愿相信的是，她的名字同样出现在资料上。
　　转头盯着斯隆道，“这些都是真的？”

第五百八十四章 你杀不了我

　　“没错”，被福克斯盯得很不自在的斯隆，恼羞成怒的低声吼道，“我们这些人的名字全出现了，全出现了，你让我这么做？是反抗，还是拿着枪对着自己的脑袋来一枪？”
　　等了几秒，见福克斯不说话，斯隆立刻逼问道，“告诉我，福克斯，你打算怎么做？”
　　怎么做？福克斯听完，整个人立刻迷茫起来，可随即想起自己父母的死，就是因为一位刺客对命运织布机的怀疑，放过一个名字出现在织布机上的人而导致的。
　　福克斯心里很快就坚定起来，看了眼威廉，见威廉伸手示意她随便，立刻弯腰捡起自己的枪对着斯隆的脑袋就是一枪，
　　“等等”。
　　“砰”的一声，没斯隆说完，他就应声而倒没了气息。
　　接着调转枪口指向威廉，可惜让福克斯失望的是，她只听到韦斯利大喊住手的声音，
　　却没出现她期望的那样，被威廉或是不远处十字架卡洛斯开枪干掉的结果。
　　感觉身后传来韦斯利冲过来的声音，福克斯看都没看，就一肘撞在韦斯利的脸上，然后平静的对威廉说道，“这么说，韦斯利是你们故意送进兄弟会接受训练的”。
　　“没错，”威廉点点头，看了看被福克斯一肘撞的鼻血横流，倒在地上的韦斯利，无奈的叹气道，“或许我该再过一个月再行动”。
　　接着又解释道，“你得明白，一个做父亲的难处，除了你们这些拿韦斯利当工具的人，才能死命的去训练他，改造他，不过现在看来，成果比我预想中的要差很多”。
　　“你不怕我现在杀了你”，福克斯盯着威廉的眼睛，再次威胁道。
　　“哈，我的名字没出现在那台，被你们奉为上帝旨意的织布机上吧”，福克斯听完楞了一下，看到这威廉笑哈哈的接着道，“所以，你看，你没理由杀我，还得感谢我，
　　感谢我帮你完成了本该你们自己完成的使命，送这些因为斯隆自己怕死，而被连累得一个接一个出现在织布机上的刺客们去见了撒旦，
　　而且，你杀不了我”，威廉自信的说道。
　　福克斯刚想反驳，就看到威廉打了个响指，一阵风传来，感知到有人急速靠近，手上的枪口没转到一半，一柄寒光闪闪的武士刀就出现在她脖子上。
　　一股寒意传来，福克斯立刻不敢动了，只能用转了一半的脑袋，斜眼看着全身白色战斗服，白头套上
　　只有眼睛部位是全封闭黑色眼镜的人。
　　白幽灵没管福克斯，转头看向威廉，“你还没告诉我仇人是谁，所以，下次你要是再敢这么冒险站在枪口下，我就亲手干掉你”。
　　“随便你了，”威廉咧咧嘴，“恭喜，没想到你这么快就学会了奥祖弩瞬息移动的绝技了，看来你和黑幽灵相处的不错”。
　　“FK，你没听到我刚才说什么了”，白幽灵气急的骂道，“我TM的已经为你执行了三次任务了，你要是死了，不仅我的仇人将继续活着，欠我的任务费我TM的找谁要去”。
　　“没给吗？”威廉诧异的对星期天问道，“星期天，我没付他钱？”
　　“NO，SIR，除了第一次任务的钱已经结清，毁掉奥祖弩老巢和这次任务的钱并没支付”。
　　“好吧，我很抱歉，伙计”，就算厚脸皮如威廉，知道自己没付钱时，脸上也不由有些尴尬，“多付10%的钱给他，星期天”。
　　“明白，SIR，转账以成功”。
　　听到钱支付成功，威廉立刻道，“好了，钱已经付了，现在，我是老板，闪一边去，没看到韦斯利-吉布斯先生正狠狠盯着你吗？”
　　“FKU，混蛋”，白幽灵转头看向韦斯利，一把夺过福克斯手上的枪，扔给威廉，然后收刀后退三步。
　　隔空挥舞几下，吓了吓韦斯利才把刀收进背上的刀鞘里，狠狠的对韦斯利威胁道，“下次再这么看着我，我保证挖了你眼睛”。
　　“抱歉，先生”，手上没任何武器的韦斯利忙摇摇手，“我保证不会有下次”。
　　“哼，白痴”，白幽灵傲娇的瞪了韦斯利一眼，自从在威廉这拿到身上这套等防住除了重机枪、狙击枪和穿甲弹的战斗服后，白幽灵对枪手就有些不屑一顾。
　　以前他自信自己能一个打十个特种兵，没压力，现在不说一百个，灭个36人的小中队，同样没压力。
　　可惜白幽灵不明白，韦斯利和他老爹最厉害的是几公里外的狙击本事。
　　对枪械有收集爱好的威廉，看着手上福克斯的配枪，忽然问道，“这把枪是在哪定制的？”
　　这么久过去，福克斯已经确认威廉对自己没敌意，“枪匠的手笔，不过，他已经被你送去见上帝了”。
　　“哎，那就有些可惜了”。
　　嘴上说可惜，但只要不是眼瞎的人，都能看出威廉可没半点可惜的样子。
　　检查了会手上的枪，试了试手感，威廉才抬头看向福克斯，“好了，现在该处理你的问题了，”说完就把手上的枪扔还给福克斯，“想信守心里的信念，就像斯隆说的一样，对着自己的脑袋开一枪”。
　　福克斯看了眼威廉，又转头看这韦斯利，在韦斯利惊恐的眼神中，把枪抵在自己下巴上，“抱歉，骗了你，十字架确实是你父亲”。
　　“NO”，韦斯利咆哮的冲过来喊着，“NO、、、”
　　“咔”，扣下扳机，闭着眼睛的福克斯没迎来她期望的结果，立刻明白枪被威廉动了手脚，睁开眼睛就看到一脸关心和悔恨的韦斯利抓着自己的胳膊，一把夺过手上的枪，“上帝，上帝，你没事就好，你没事就好”。
　　翻个白眼看着撒狗粮的韦斯利，威廉没好气的对一直躲在阴影里的卡洛斯耸耸肩，“把人带过来”。
　　卡洛斯没说话，只是看着韦斯利几秒，才转身离开。
　　“本尼，现在我们该聊聊你的事了”，威廉看着本尼道。
　　“德文希尔先生，我保证不会把今天看到的任何事传出去，”一直努力避免被现场任何人关注的本尼，听到威廉的话后，立刻恭敬的说道，“您放心，我是三个孩子的父亲”。

第五百八十五章 把责任推的一干二净

　　“我知道，”威廉笑嘻嘻的拍拍本尼的肩膀，“放心，对你是好事，不过，你明白的，我得做些必要的保险，免得出现些我们都不希望看到的情况发生”。
　　“明白，明白”，本尼忙点点头，“您希望我做什么？”
　　今天看到的一切已经完全颠覆他的认知，特别是看到忽然出现的白幽灵时，
　　本尼就知道自己不按威廉说的做，绝对走不出这家纺织厂，甚至干掉他后，威廉只需要打报告说他是被斯隆干掉的就行。
　　“很好，我喜欢聪明人”，等了两分钟，卡洛斯提着个人沿着阴影走进来，隔着五六米远，一把扔到本尼身前。
　　“劳伦斯？”看清楚趴在地上的人，本尼不确定的问道，“你怎么在这？”
　　“你这位副手先生，不仅出卖过你，前几天还把克莱德-谢尔顿的消息卖给了两个杀手”。
　　威廉笑着走过来，一脚踩在劳伦斯的头上，“而克莱德-谢尔顿在一个多小时前，被得到消息的杀手给干掉了”。
　　“我说的对吗？劳伦斯先生”，边说，威廉还一脸气愤的踩了几脚，弄得好像他和克莱德-谢尔顿感情有多好一样。
　　踩完后才笑着对本尼问道，“你们C1A对待叛徒会怎么做？”
　　本尼沉默的看着已经头破血流，双手双脚被牢牢捆住的劳伦斯，没理会劳伦斯的求饶，无奈的叹息一声，掏出腋下的枪，对着吓的大喊大叫的劳伦斯就是一枪。
　　收起枪，本尼愣愣的看着自己十几年的同事加朋友，然后严肃的和威廉点点头，“这是我的答案，不是C1A的答案”。
　　“很好，我喜欢你，本尼”，听到星期天汇报说画面已经录下，威廉笑嘻嘻的拍拍本尼的肩膀，
　　“你先走，半个小时后带着人进来收拾，最后，提醒你一句，伙计，你得准备搬家了，但愿你的妻子和孩子会喜欢纽约”。
　　“嗯？”本尼诧异的看着威廉，见威廉点点头，本尼始终保持平静的脸再也装不住了，不过没几秒很快有平静下来，主动伸出手对威廉道，“谢谢”。
　　“客气”，威廉和本尼握握手，笑道，“你知道的，就算本杰明-阿瑟欣赏你，但你们内部的事，他也没办法直接插手，所以，纽约主管可能不大，但副主管兼管南美的职位应该没问题”。
　　“明白，德文希尔”，威廉的话，本尼没丝毫意外和生气，能常驻纽约，就算不再兼管南美的事，本尼也一点都不介意。
　　“对了，听说雷-门罗那个胖子要当你们的头头了，你如果想更进一步，就主动找找我的麻烦，说不定那个敢炸了我的商业大楼的死胖子会很欣赏你”，威廉笑眯眯的说道。
　　“有这事？”本尼楞了一下，然后很快反应过来，这不是他该问的，“没问题，德文希尔先生，我会在报告里说些诋毁您的话，只希望不会影响您的工作”。
　　“放心，金士曼只受英格兰首项和菲利普国王的直接问询，其他人可管不到我”。
　　“问询？”本尼诧异的问道。
　　“伙计，你得明白，站在你面前的人可是超级富豪，要不然我才不会接手金士曼，”威廉笑呵呵道，“只要不危害英格兰的利益，我想做什么就做什么，事后向不向首项和菲利普汇报，
　　那得看我心情，就像现在，绰号‘开瓶器’的克莱德-谢尔曼这个我选定的人手意外挂了，我心情就很不好，所以，这些天所有的一切都是你做的，和我无关，没问题吧”。
　　“当然”，本尼只想几秒就同意，虽然有些麻烦，但相比功劳，这点麻烦根本不值一提，白痴才会拒绝，“您会出现，主要还是在查与阿米尔-巴卡维有关的事，其他的都是我们C1A的事”。
　　“很好，非常好，本尼，我现在越来越喜欢你了”，威廉哈哈一笑然后对星期天道，“星期天，帮我把这些天的行动报告发给本尼”。
　　“明白，SIR，报告发送完毕”
　　话音一落没几秒，本尼手机就收到份邮件，正想查看，却听到威廉意味深长的说道，“邮件的密码是你三个孩子的生日和学籍最后两位数字，没问题吧”。
　　这话让本尼眼中不由闪现一丝怒意和害怕，可他脸上却没丝毫犹豫的说道，“没有，当然没有，谢谢，德文希尔先生”。
　　“哦，对了，这封邮件打开后，你只有三十秒时间，之后就会自毁，所以，你最好事先准备好照相机把资料拍下来”。
　　“明白”。
　　“那就不打扰你去给手下分派任务了，半个小时后这里就是你的地盘了”。
　　本尼知道威廉这话是在赶他走，笑着点点头道，“今后要是有什么得罪的地方，我们可以私下聊聊”。
　　“放心，只要你不是说我叛变英格兰，你想怎么说随便你”，威廉伸出手和本尼握握，“好运，本尼副主管先生”。
　　“谢谢”，和威廉握过手，本尼就转身离开了纺织厂。
　　“你真相信这些C1A的人？”白幽灵默默站在威廉身后揶揄道。
　　“伙计，这世界上你相信过谁吗？”威廉头也不会的回问道。
　　“怎么可能，做我这行的一旦相信别人，那离死也不远了”，白幽灵看白痴一样的看着威廉的后脑勺。
　　“你这种满脑子肌肉，只知道砍、砍、砍的人都明白的道理，我会不明白？”威廉转头看着被气的咬牙切齿的白幽灵，“只要我不影响他的前途和亲人安全，那就只是相互利用而已，
　　要不是某个光头白痴从纽约主管的身份辞职了，我那需要费这么多心思”。
　　“那你打算怎么推本尼上纽约的副主管？”
　　“哈，纽约主管缺失，本尼立功又在接下来的报告里诋毁我，加上他还是本杰明-阿瑟派来纽约的，我只要静静的看着，雷-门罗那死胖子就会帮我搞定这事”，威廉眯着眼睛，看着本尼的背影，“那死胖子敢炸我的商厦，这事，我可没忘了”。
　　听到这，白幽灵不由浑身难受，打了个冷颤后退一步，玩笑道，“见鬼，和你这种成天算计别人的阴险小人待在一起，总有股凉飕飕的感觉，我先走了，有事通知我就行”。
　　白幽灵一走，十字架才从阴影中走到威廉身边，“接下来做什么？”

第五百八十六章 无耻的拉拢

　　看着正安慰福克斯的韦斯利，威廉好奇的对卡洛斯问道，“他们两在一起，你就不怕韦斯利被耍了团团转？”
　　卡洛斯摇摇头，“我了解福克斯，从她十一岁被斯隆带进刺客兄弟会并告诉她，她父母的死是因为出去执行任务的刺客犹豫不决，而放掉杀害她父母凶手后，
　　她就是真正的命运刺客，一个十几年只为一个目标而活的人，而且在星期天的提示下，我在斯隆的保险库里找到这个”。
　　卡洛斯从外衣口袋里拿出份文件递给威廉，威廉接过一看，心里就一乐，因为文件上显示着，斯隆这些年有意四处寻找，身怀心跳加速的超级视力和反应速度的孩子。
　　这份文件虽然不能直接证明，福克斯父母的死和斯隆有关，但却能证明一点，那就是斯隆能找到福克斯，绝对是有意为之。
　　这证据在斯隆没被拆穿，自己打破了刺客兄弟会几百年的规矩，和欺骗兄弟会所有人前，还不能拿他怎么样。
　　但现在就不好说了，刺客兄弟会洗脑的那一套一旦褪去神圣的外衣，傻子都不会信。不过，这种真傻子好像也不少，要不然老美这也不会时不时的发生这个教、那个会的搞出人命的新闻。
　　所以威廉不确定道，“但愿吧”。
　　“放心，韦斯利是我儿子，我会看着的，而且那台织布机刚才被我毁了，命运刺客现在已经是历史了，有的只是德文希尔家族的守护者”，卡洛斯拍拍威廉的肩膀肯定道。
　　“好吧，但愿是我多疑了”，威廉摇摇头，把脑海里的担忧甩出，“你带着韦斯利和福克斯去伦敦的等我，或者直接带着他们两去金士曼的王牌特工学校，韦斯利的训练还没完成”。
　　“明白”，卡洛斯没犹豫就点头同意。
　　其实卡洛斯和福克斯是一类人，这二十多年里听命听多了，心里已经习惯了接受别人的命令，之前是威廉的外祖父亨利-德文希尔，。
　　亨利死后是斯隆，可发现斯隆不值得信赖后，威廉一有崛起的迹象，他心里自然而然的把威廉当成新首领，
　　所以这么多次的任务下来，只要威廉不是故意害他，卡洛斯对威廉的任何命令都会很完美的执行完，这其实也说明卡洛斯同样是个纯粹的人，一个只听命令才杀人的人。
　　而这就是威廉最喜欢的，更何况，威廉这阴险小人还会放下面子和他那一事无成，还认命似的自甘堕落的儿子称兄道弟。
　　等卡洛斯和韦斯利、福克斯说完，三人走到威廉身边，威廉主动伸手对韦斯利道，“抱歉，韦斯利，之前骗了你”。
　　韦斯利忙握住威廉的手，有些紧张道，“没关系，德文希尔先”。
　　松开手威廉就笑着道，“叫我威廉，老实说，我们之间的渊源很深，你可能会有点印象，但我肯定没记忆，因为，按照你父亲，卡洛斯叔叔说的，那个时候我才一个月大”。
　　好吧，这是威廉第一次承认卡洛斯是叔叔的身份，而这又等于承认了自己和韦斯利是兄弟关系。
　　“哈哈哈”，这话让卡洛斯心里异常舒服，立刻大笑起来，“没错，要不是威廉，老德文希尔先生也不会救下我，更不会帮我四处找你，
　　韦斯利，你在上牛津幼儿园时，我和亨利-德文希尔先生还一起去看过你，几年后，在得知你随着吉布斯一家来到米国，亨利更是没任何犹豫就同意我来米国陪你，所以，我们家和德文希尔家族确实很有渊源”。
　　“这个”，之前复仇的目标现在忽然变成自己老爹，韦斯利一时间还有些缓转不过弯，
　　不过有威廉给他的DNA检测报告和福克斯的亲口承认，韦斯利已经不怀疑卡洛斯就是他父亲的事实。
　　“哈哈，伙计，没关系，我们可以慢慢相处，而且，今后你想过什么生活，也可以自己选择，不过，我希望你能去伦敦的金士曼，完成你还没完成的训练，之后，就看你自己的了”。
　　这些天，韦斯利唯一能找到的成就感，就在开枪和训练上，所以，听到威廉的提议，他没拒绝，因为他不知道自己还能做什么，“好的，威、威廉”。
　　“放心，让你训练完，也只是不想你半途而废而已，训练期间你也能好好想想今后想做什么”。
　　拍拍韦斯利的肩膀，“就算你想重新做会计之类的工作都没问题，因为，德文希尔家族基金会，正需要你这种能让我信任的人”。
　　“谢谢，谢谢你，威廉”，听到威廉说自己是他信任的人，韦斯利心里不由感激和激动起来。
　　在不少老美眼里英格兰大公爵的身份还是很尊贵的，而且威廉的财富全是他自己赚来的，说服力就更强了。
　　“哈哈，别紧张韦斯利，我希望我们间的关系更像朋友和家人的”，威廉笑着解释道，“你应该听说过我小时候的遭遇，我人生的前18年过的也不好，同样是个普通人，所以，韦斯利，我们可以随意点”。
　　“没错，韦斯利，威廉其实很好相处的，没什么自命不凡的优越感，除了”，卡洛斯说完好笑的看了威廉一眼，
　　见威廉只是耸耸肩，表示不介意，才接着说道，“除了在女人和对陌生人漠不关心这两点上有些问题，其他的确实没任何缺点”。
　　“没办法”，威廉撇嘴感叹道，“从十岁开始我就被人监视着，不谨慎点，早就被人吃干抹净了，至于女人的问题”，
　　看了看一旁的福克斯，摇头道，“算了，还是别说这个了，就当是我忽然暴富，迷失在声色犬马中吧”。
　　“哈哈”，见威廉毫不忌讳的自嘲，韦斯利三人不由都笑了起来，见此威廉才把卡洛斯交给他的资料递给福克斯，
　　“这份文件虽然不能直接证明什么，但应该能让你明白，斯隆过往和你所说的一切都是骗局”。
　　“谢谢”，福克斯摇摇头，没接过威廉手上的资料，“迷失在谎言里时，很多事情会人为的当做看不见，往命运上面扯，
　　可一旦清醒过来，太多的巧合就不是命运，而是刻意的陷阱，放心，从我在自己下巴上开了一枪，没死后我就清醒过来了”。
　　“OK”，威廉笑着点点头，从口袋里拿出福克斯手枪的撞针，还给福她，“那我们在伦敦见”。

第五百八十七章 被人当肥羊了

　　送走卡洛斯三人，星期天就汇报道，“SIR，斯隆的账户已经被攻破，里面总共有3.4亿美金现金，不过，我建议您没必要的话别动用这个账户，因为我查了查账户的资金往来，有不少往来账户是各国特殊部门和地下势力的”。
　　“嗯”，想了想，威廉道，“这个账户和之前从北极熊普希金那个得到的2亿美金账户一样留着不动，等什么时候我想让谁倒霉，或是有特殊资金需求的时候再说”。
　　“明白，SIR”。
　　接着，威廉在星期天的提示下来到斯隆的保险库，把所有古董、名画和有价值的收藏品，开着传送门，全运到牛津城堡的地下金库里。
　　以星期天那不准确的估计看，这一百多件古董，大概能值个四五亿美金。又把所有和杀手有关的资料让星期天扫描一遍，找了两个大箱子装起来，打算送给自己便宜叔叔，纽约大陆酒店的温斯顿。
　　不过这个念头在威廉脑海里只转一边，就被他打消了，然后直接扔进壁炉里烧了。
　　等威廉走出斯隆的办公室，星期天已经命令完好的蜘蛛机器人，把所有自爆和损毁的蜘蛛残骸收集起来，然后一个传送门，送到牛津城堡地下室的智能生产车间。
　　这一趟虽然花了点心思和精力，却得到两个只比卡洛斯差半筹的手下，还有价值七八亿美金的财富，所以，这时候威廉的心情很不错，这心情一好，他就感觉饿了。
　　看了看手表，时间才晚上十点半，让星期天找了个还营业的高级餐厅，打算吃点宵夜再回家。
　　开车按照星期天的提示来到家叫艾力吉丽的米其林一星餐厅，车停在餐厅门口，就看到个西服男快步过来，亲自给威廉打开车门。
　　“晚上好，德文希尔先生，我是凯尔-格兰莫，艾力吉丽餐厅的经理，很荣幸能为您服务”。
　　“谢谢”，伸手和面前有点小帅的中年人握握手，“没影响你们正常下班吧”。
　　凯尔-格兰莫微笑着摇头道，“您不必为此担心，德文希尔先生，这里是纽约著名的商业和夜生活区，
　　所以，准确来说艾力吉丽餐厅是餐厅和休闲酒吧的结合体，主要为喜欢清净的客人服务，营业时间是下午四点到凌晨1点，请跟我来，先生”。
　　“谢谢”，跟着格兰莫经理走进餐厅，一路不时被人认出来，威廉都礼貌的点头回应。
　　等他进了餐厅，正用餐的人基本都知道威廉的到来，一些人还高兴的向威廉挥挥手。
　　刚坐下，一个一直坐在吧台上的漂亮姑娘，立刻甩了一直骚扰她的中年男人，直接坐在威廉一旁的座位上，“亲爱的，你怎么才来”。
　　这话一出直接让凯尔-格兰莫和一直关注着威廉的顾客全楞住了。
　　凯尔-格兰莫只看一眼同样楞住的威廉，就知道这女人肯定不是威廉的女朋友或是女人，严肃的盯着那女人道，“小姐，请您离开”。
　　“等等，格兰莫先生”，威廉抬起手打算格兰莫的话，看着已经认出自己，捂着嘴，一脸不敢相信的美女，再看了眼坐在吧台上一直盯着这边中年男人，笑着道，“被人骚扰了？”
　　“是的，上帝，抱歉，德文希尔先生”，认出威廉后，美女有些语无伦次的摆动手臂解释道，“我很抱歉，真的，我一直和那位先生说在等男朋友，可他还是骚扰我，所以看到有人进来，没注意是谁就直接过来求助”。
　　“您介意的话，我这就离开”，美女很是尴尬的想站起来。
　　这话威廉可不信，不过眼前的美女不仅长的和小丑女有九成五像，而且脸型和眉毛还更柔和点，“等等”。
　　“什么”，双手撑着椅子扶手想站起来的美女立刻楞住了，然后满脸惊喜的坐回椅子上，眼睛一眨一眨的看着威廉。
　　“如果不是真等男朋友的话，那就陪我吃宵夜”。
　　“没有，没有，我一直单身”，美女忙摇手解释着，然后大方的把手伸到威廉面前，“您好，德文希尔先生，我是杰西，杰西-巴雷特”。
　　“巴雷特?”威廉哈哈一笑，“那个巴雷特？”
　　“嘿，难道要我一直这样伸着手吗？”杰西有些气愤的问道，“绅士点，德文希尔先生，您可是大公爵”。
　　看着面前的纤纤玉手，“哦，抱歉”，威廉伸手和美女握了握手，“我是大公爵没错，可我大概是英格兰最不像贵族的贵族，
　　菲利普陛下开贵族宴会的时候，最不想见到的就是我，因为，我不仅从来不向他行礼，还时不时的整整他的长孙威尔森”。
　　四周一些听着两人谈话的顾客们，听到威廉这话，再想起威尔森曾经向媒体透露过，威廉很喜欢整他的事，不由都低声笑了起来。
　　而杰西则连忙用左手捂着嘴哈哈笑起来，片刻后有些害羞的看着被威廉一直握住的手，手腕稍微挣扎了一下，
　　威廉这才像反应过来的样子，低头看了眼杰西的白净的手腕松开，“抱歉”。
　　“没关系”，杰西捂着脸有些害羞了回到，“很高兴认识您”。
　　“我也很高兴认识你，巴雷特小姐”。
　　手一松开，一直习惯开着精神力扫描当训练的威廉，立刻感知自己右手手腕上轻了些，
　　不用多想，就知道手表被面前的大美妞给走了，意味深长的看着眼睛都笑咪了的杰西。
　　第一次碰到扒手这个职业，心里对杰西的兴趣就更大了，虽然只是个扒手，但有些时候鸡鸣狗盗之辈用好了，往往能有意想不到的好处，最重要的是面前的人是个大美妞。
　　笑着从口袋里拿出手机，指纹锁打开后放在餐桌上，“星期天，打开艾力吉丽餐厅的菜单”。
　　“好的，SIR”，手机里立刻传来星期天的回答，没等周围人惊呼5.9英寸大小的全屏手机和人工智能，手机忽然射出一道光芒，一道半米高的虚拟成像画面就出现在半个餐桌上。
　　这下四周盯着威廉的顾客连呼吸都停住了，全都一副不可置信的样子看着桌子上的虚拟成像。
　　“上帝，这是真的吗？”而身临其境的杰西，更是吓的身体忙往后靠，然后惊喜的伸手往虚拟成像上点了点，
　　被点中的菜单图片立刻放大出现在杰西面前，“上帝，这是真的，这是真的？”目光转向威廉不确定的问道，“我不是在做梦吧”。

第五百八十八章 菜鸟遇到开挂的人生

　　“哈哈”，乘着杰西注意力全被虚拟成像吸引，威廉手腕上的细绳索，在精神力控制下，从桌子下伸出，卷起被杰西藏在包里的手表和杰西的钱包进储物空间。
　　带上手表，威廉故意伸出右手，把手表露出来，开始在虚拟成像上点餐，而一直兴奋中的杰西很快就发现，自己顺走的手表竟然重新出现在威廉手腕上。
　　表情不由一僵，根本自己遇到超级高手了，忙拿起面前的杯子喝了口水，有些怕怕的看了威廉一眼。
　　正担心威廉会不会生气，却看到威廉只是对自己眨眨眼，杰西心里才松了口气。
　　“今天赚了七八亿美金，加上对你的职业有些兴趣，所以，别在惹我生气，OK？”
　　说完拿出杰西的钱包，抽出社保卡一看，意外的看着呆住的杰西，“没想到你真叫杰西-巴雷特，嗯，今年20岁？”
　　“上帝，你刚说什么？”杰西根本不在乎自己钱包被威廉顺走了的事，而是一把抓住威廉左手，不相信的问到，“你说你今天一天就赚了七八亿美金？”
　　“轰”，一时间，惊呼声，喊上帝声，吸冷气声和被食物或是酒呛到的声音不时传来，好半天才安静下来，然后所有人都看上帝一样的看着威廉。
　　而正倒酒的餐厅经理凯尔-格兰莫则只顾着看威廉，完全忘了自己正在倒酒的事，
　　眼看酒杯都一半了，威廉只能拿起个勺子，在酒杯上轻轻敲了一下。
　　“叮”的一声，凯尔-格兰莫立刻被惊醒，忙竖起酒瓶，向威廉道歉。
　　挥挥手，示意没事，笑呵呵的对杰西耸耸肩，语不惊人死不休的说道，“很奇怪吗？最多的时候，我一个星期就赚了92亿美金”。
　　“上帝，让我去死吧”，杰西听完直接摊在椅子上，两眼无助的盯着餐厅天花板。
　　而周围的人此时的心情同样如此，很多人心里都想着，“上帝，我总算看到您的私生子长什么样了”。
　　又“叮”的一声传来，威廉对凯尔-格兰莫说道，“你们餐厅这种拉图还有多少瓶？”
　　“什么”，震惊的不知道想什么的凯尔-格兰莫被问的楞了几秒，才反应过来，想了想回道，“大概还有5箱30瓶左右”。
　　“OK，全拿出来，我请今天用餐的所有人喝酒”，威廉笑着道。
　　“每瓶6000美金，您确定？德文希尔先生”。
　　“当然，凯尔”，威廉笑着点点头。
　　“好的，先生”，想起威廉的身家，凯尔-格兰莫丝毫不怀疑威廉在玩笑，立刻躬身行礼道，“请稍等，先生，我这就去准备”。
　　“谢谢，谢谢”，一时间整个餐厅正在用餐的人都道谢起来，“上帝会保佑你的，德文希尔先生”。
　　站起来和四周所有人点点头，威廉才高兴的坐下来，看着愣愣的盯着自己不眨眼的杰西，“不舒服的话，需要我让人送你去医院吗？”
　　“没诚意”，听到是让人送，杰西坐直身体，左手支在餐桌上撑着下巴，歪着脑袋看着威廉，“你一高兴就花掉相当我六年生活费的钱，上帝，要是我也能像你一样，18万美金眼睛都不眨一下的花掉就好了”。
　　看着一脸沮丧和羡慕的杰西，威廉低着头小声道，“那我要是告诉你，我平均一天能赚一亿美金的话，你会怎么做？”
　　“我，我，我绝对立刻吃了你，”说完杰西脸色一红，忙摇头道，“不是，不是，是绑架你”。
　　“这有点难度，杰西”，威廉戏弄道，“或许你该试试能不能吃了我”。
　　想起媒体报道里关于威廉身手的新闻，面对威廉的调戏，杰西白了一眼泄气道，“上帝，为什么你如此钟爱我面前，这个有钱还喜欢炫耀的混蛋”。
　　看着重新回到威廉手腕山的手表，和被仍在餐桌上的钱包和社保卡，杰西哀叹一声，“连我最在行的在你面前都显得如此不值一提，让我死了算了”。
　　大概是被威廉打击到了，从食物送上来后，杰西咬牙切齿的吃一口自己点的食物就看威廉一眼。
　　“好吧，”正吃的开心的威廉竖起双手，被美女狠狠的盯一眼就吃口食物，是人心里都会发毛起来，“我道歉，不该耍你，但你要是再打扰我吃东西，我保证今天晚上你会倒霉”。
　　“怎么个倒霉法”，杰西放下手里的银质餐具，舔舔嘴唇诱惑道，“我可从未交过男朋友”。
　　“得了吧”，威廉翻了个白眼，“混迹纽约街头的美女扒手会是第一次？我看起来像见到美女就变傻的白痴吗？”
　　“你也说我是美女了，要是真舍得乱来，我还用当扒手吗？”杰西狠狠的瞪着威廉。
　　“或许，你只是觉得当个神偷很刺激呢”，威廉笑着道。
　　“鬼才原意混迹街头”，杰西叹气道，“我只是个没父母，有阅读障碍，在寄宿家庭长大，被名牌洗脑的傻瓜，要不是双手非常灵活，这几年我没去当那种女人已经算奇迹了”。
　　“哇哦”，威廉诧异的看着，敢理直气壮的说自己被名牌洗脑的杰西，“上帝，我还是第一次听到有人说为了名牌而当扒手的，你厉害，杰西”。
　　“哈哈”，杰西竖起眉头，“喜欢名牌有什么不能说的，我自己养活自己，卖名牌有什么不对？”
　　“可你的职业有些问题，而且你很漂亮，杰西，”威廉摇头看着沉迷在奢侈品幻想中的杰西，“知道别人当场抓住，或是被混黑的人抓住，你会有什么后果吗？坐牢都是轻的”。
　　“你以为我没想过吗？”杰西手指轻轻划过自己的脸蛋，“我去当超市收银员，上司想潜我。去当公司前台，上司想潜我。去当餐厅服务员，上司还是想潜我。
　　上帝，既然谁都想潜我，那我还不如靠自己过活，留着最宝贵的东西给能让我心动的人”。
　　说完，杰西脸色微红，手指在威廉手背上轻轻滑动起来，“我就住在餐厅上面的酒店，有兴趣上去一起喝杯咖啡吗？”
　　“杰西，知道所有想耍我的人结局是是什么吗？”

第五百八十九章 对谁下手的眼光很重要

　　“上帝，你可是威廉-德文希尔，英格兰世袭大公爵，身家超过三百亿美金，全世界最有钱最帅的钻石单身男，难道我就不能对你一见钟情？”
　　杰西嘟着嘴，温柔的看着威廉道，“或许我们可以去你房间喝喝咖啡，多聊聊，说不定你就能体会到我对你的感觉了”。
　　看着杰西妩媚的样子，威廉心脏不争气加快速度跳了几下，楞了四五秒才惊醒过来，装作嫌弃的样子惋惜道，“老天，你知道你现在的表情有多假吗？”
　　“有吗？”杰西懊恼的看着威廉，“就没那么一点点心动”。
　　“咳、咳”，端起酒杯轻轻喝上一口，压下心里的冲动，威廉继续，“表情太假，声音更没丝毫感情，
　　最关键的是，你有个超级猪队友”。
　　“什么？”杰西转头向四周看了看，不满的说道，“你要是嫌弃我的身份，那我可以离开”。
　　“好了，好了，杰西”，威廉竖起手指，示意这是餐厅，然后笑眯眯道，“你大概不知道，餐厅外面那个穿皮夹克，后腰插着把左轮的白痴从你坐在我身边，
　　就兴奋挥舞手臂三次，盯着你和我看了十六次，还自言自语的嘀咕着‘杰西，杰西，你是最棒，我们要发大财了’的五次”。
　　“见鬼”，杰西一听就知道露馅了，抬头往餐厅外看着自己仙，人跳的同伙，双手撑在餐桌上，抓着自己头发无力的抱怨着，“哦，上帝，那白痴竟然向我挥手”。
　　威廉耸耸肩，把手伸进胸前口袋，把钱包收进储物空间里才扯谎道，“你大概不知道，我身上从不带钱包和现金，有需要都是转账，
　　而你要是敢对我做出认为危险举动的话，四周12个英格兰空降特勤团的精英，会立刻让你和你同伙明白，什么叫不对等打击”。
　　“有吗？”杰西被唬的忙四处张望，可看了半天没发现任何奇怪的人，“混蛋，你在吓唬我对吗？”
　　“老天，我真被你打败了，亲爱的杰西，能让你找出来的话，那还叫精英？”不过特种兵保镖没有，成百上千的蜘蛛机器人倒是真的。
　　抓这杰西的手笑道，“不信的话，那就看着你那个白痴同伴”。
　　被威廉抓这手，杰西微微挣扎了一下，挣脱不开才脸色微红的转头看向自己的同伴，看了几秒，却没发现什么异常，
　　反手挣脱开威廉的手，气鼓鼓的瞪着威廉，“混蛋，你又耍我”。
　　“抱歉”，看着气鼓鼓的杰西，威廉心里大乐，“忘了告诉你，你得打给响指”。
　　“你要是再骗我，我保证会扑到你身上揍你”，刚说完，杰西就打了个响指，这让想让美女投怀送抱的威廉阻止的机会都没有。
　　而杰西此刻则捂着嘴，不可思议的看着浑身颤抖、打哆嗦的同伙，“上帝，上帝”，抓着威廉的手不由紧了紧，忙喊道，“快停下，快停下”。
　　感受着杰西的紧张，威廉笑嘻嘻道，“再打个响指就行了”。
　　“啪嗒”，一个响指出现，她那个同伴立刻像按了暂停键一样停顿一秒，才软倒在地。
　　刚想起身去看同伴，还没起身杰西就被威廉抓着手拉回到椅子上，“放心，他没事”。
　　说完对伺候在不远处的餐厅经理凯尔-格兰莫招招手，“送餐厅外的那位先生去医院，费用都算我的，
　　告诉他，要是想告我的话，请让他准备个好律师，因为，我保证月事达律师事务所的12位大律师，会非常愉快的拿着我的钱，等着和他打一场，时间以年算的官司”。
　　“明白，先生”，凯尔-格兰莫笑嘻嘻的点点头，心里很清楚和威廉这种人打官司得有个前提，没十足的证据时，那在米国这种资本国家的法庭宣判前，
　　你得有几十上百万的律师费和威廉拖，万一拖上个几年，光律师费就能拖垮个中产家庭。
　　而且以凯尔-格兰莫的眼力，外面那种小混混敢不敢报警都两说了，所以凯尔笑着保证道，“请放心，德文希尔先生，这种事我们餐厅自己就能搞定”。
　　“嗯，我喜欢你，凯尔，你今天的小费是30%”，威廉哈哈一笑道。
　　正说着，杰西的那个同伙，晃悠悠的站了起来，这让杰西心里松了口气，接着又气愤的，低声骂着竟然丢下她直接跑了的同伙，气鼓鼓的喝了一大口红酒，“能松开我的手吗？德文希尔先生”。
　　“抱歉，抱歉”，松开握着杰西的手，威廉笑呵呵道，“没人告诉过你，千万别对我这种身边满是保镖的人下手吗？”
　　“我都是自己自学的”，见把戏被拆穿，杰西气恼的瞪着威廉道，“而且鬼才知道你这种超级肥羊会不带钱包”。
　　“眼光，眼光，亲爱的杰西，你找目标的眼光实在太差了”，转头看向自己隔壁餐桌上，一直安静吃东西喝着红酒的黑哥们，“我帮你找个告诉做个特训怎么样？”
　　顺着威廉的目光，杰西看向正发愣的黑哥们，只看一眼就低声对威廉道，“你没开玩笑，这家伙一看就是老实人”。
　　“老实人？我看是你在开玩笑”。
　　白了杰西一眼，威廉伸手在手机上轻轻敲了敲，星期天很快就把老实人的头像显示在个很小的虚拟图像上，“尼斯-斯柏吉，上东区扒手头目莱姆的孙子，养父是巴基-斯柏吉，
　　SIR，如果您需要，只需要打电话给亚伯兰-塔拉索夫，因为纽约的扒手都是亚伯兰-塔拉索夫先生在管理”。
　　“NO，NO，NO”，坐在一旁，一直关注着威廉的尼斯-斯柏吉忙起身走到威廉身边，刚拉开椅子想坐下，却看到威廉撇了自己一眼，立刻恭敬的站着，低声求饶道，
　　“德文希尔先生，求您看在我一直没打扰您的份上，千万别给亚伯兰-塔拉索夫先生打电话，要不然我这种人在纽约肯定混不下去”。
　　“坐吧”，见尼斯这么识趣，威廉指着一旁的座位，然后看着满脸不相信的杰西对尼斯道，“有空帮我给这个菜鸟做个特训吗？”
　　“我不是菜鸟”，听到这话，杰西立刻争辩道，“我干这行已经三年了，早就不是菜鸟，还有亚伯兰-塔拉索夫是谁？”

第五百九十章 想赚够退休的钱那就得拼命

　　尼斯好笑的看了杰西一眼，对着威廉问道，“我能直接说吗？德文希尔先生”。
　　“随便”，威廉无所谓道。
　　尼斯这才笑着解释道，“亚伯兰-塔拉索夫是维戈-塔拉索夫先生的弟弟，
　　塔拉索夫家族控制这纽约和整个东海岸40%的地下生意，所以只要亚伯兰-塔拉索夫先生一句话，我们这些扒手就别想在东海岸生活”。
　　灰社会？杰西惊讶的注视着正喝酒的威廉，不敢相信的问道，“你一个电话就能把亚伯兰-塔拉索夫叫来？”
　　“谁知道呢？”威廉眉毛一挑，“我可是正经商人”。
　　看着威廉帅气的脸，杰西一想，感觉威廉这种身份的人确实不可能和灰会社的人有瓜葛，可余光看到尼斯正撇嘴的动作后，立刻明白自己被骗了，不由一巴掌拍在威廉的手臂上，“你混蛋”。
　　见鬼，尼斯被杰西吓了一大跳，看着皱起眉头的威廉，再想起一些地下世界的传闻，只几秒时间尼斯就吓的冷汗都出来了。
　　而杰西看着皱眉的威廉，同样被吓到了，好在没多久，就听到威廉说道，“我会还回来的，小妞”。
　　“哦，上帝，你皱着眉头的样子，吓得我心脏都停了下来”，捂着砰砰乱跳的心口，杰西被吓到的同时却感觉很刺激、很心动，可想起自己和威廉身份上的差距，
　　端起自己的酒杯，一口喝下去，满心苦涩的说道，“我得回家了，再待下去，我会少活几年”。
　　碰到自己喜欢的，威廉会放手才怪了，“不是想请我和咖啡？”
　　正拿着自己包的杰西一楞，“你确定？”把包放在自己腿上严肃的问道，“你要只是玩玩的话，我可没本钱时间浪费”。
　　“哈哈，如果你不介意我还有两个女人的话，我们大概可以相处很长一段时间”。
　　“FKU，混蛋”，拿起包，杰西气的一把拍在威廉的手臂上，“你去死吧”，骂完，踩着高跟鞋，‘咔哒，咔哒’的快速离开。
　　看着像逃一样跑掉的杰西，威廉收起杰西忘拿的钱包和社保卡，抬起左手，手上那枚刻有鸢尾花纹章的金章戒子已经不见了，摇摇头，转头对尼斯道，
　　“难道没人告诉过她，古老势力的金章戒子这种信物，销赃点的人收了就意味着得罪人，甚至误会加深后还可能死人？”
　　尼斯摊摊手，“德文希尔先生，您得明白，没任何传承的菜鸟可不会管这些，当古董卖不出去的话，他们说不定会直接把金戒给融了”。
　　“那我不是有充足的理由去找杰西那小妞了？”
　　“当然，您就算把她沉进哈德逊河，也不会有人提出异议”，尼斯笑着回答，接着又笑嘻嘻的说道，“玩的愉快，先生”。
　　“谢谢”，威廉拿起酒杯和尼斯碰了个，然后直接问道，“我有些好奇你们的技术，能跟我随便说说吗？”
　　这要求让尼斯不由楞了一下，不过想起威廉的身份，心里明白就算教会威廉，他也不可能去和自己这些人抢活，而万一能和威廉扯上点关系，说不定什么时候就能救自己一命，
　　所以尼斯自是犹豫片刻就点头道，“我们这行说白了，就是让目标的注意力转到你希望的事物或是话题上，然后，就看你动作快不快了”。
　　“转移注意力？”威廉笑着摇摇头，“算了，说起来简单，做起来难”
　　说完，对着尼斯一旁的餐厅经理凯尔-格兰莫打了个响指，而尼斯的目光很快转到走近的凯尔-格兰莫身上，
　　“您有什么吩咐，德文希尔先生”。
　　“有麦卡伦珍惜年费的威士忌吗？”已经得手的威廉笑问道。
　　“这个，这个”，凯尔-格兰莫犹豫几秒，见威廉皱起眉头，忙解释道，“先生，有个情况得先和您说”。
　　威廉点点头，凯尔-格兰莫才接着说道，“我们餐厅确实有珍惜年份的麦卡伦威士忌，但老板摆出来并不是售卖，故意把那瓶1962的威士忌标价为3.1万英镑”。
　　“见鬼，这可比正常售价贵了近三倍”，尼斯一听就火大起来，虽然凯尔-格兰莫刚才已经解释过原因，但尼斯还抱怨的说道，“说到底，你们还不是想看看有没有冤大头出现”。
　　“闭嘴，尼斯”，正打算做那个冤大头的威廉不由瞪了尼斯一眼，因为一万还是三万英镑对威廉来说真没区别，“把酒开了”。
　　“哈哈，哈哈”，听到开酒，尼斯尴尬的笑了笑，竖起双手连声道歉着，“抱歉，看来传闻您是麦卡伦超级粉丝的事是真的了，或许，今后有机会我会给您电话”。
　　挥手让凯尔-格兰莫去开酒，想着尼斯的职业，威廉没在意写了个邮箱给尼斯，“有麦卡伦珍惜年份或是限量版立刻给我电话，价钱是正常价的双倍，没问题吧”。
　　“没问题，先生，我保证遇到后立刻给您消息”，听到威廉出价双倍，尼斯歪着嘴笑道，“或者您有酒的消息后，需要我帮忙的后可以给我电话，我的电话是、、”。
　　“不用”，说完威廉从口袋里掏出个钱包，拿出尼斯的社保卡、信用卡和名片看了一眼，然后留下名片，其他的全扔在尼斯面前的餐桌上。
　　“上帝”，看着熟悉的钱包，尼斯忙伸手在自己胸前口袋里一摸，没意外口袋已经空了，
　　只想几秒就明白，肯定是凯尔-格兰莫过来时，自己注意力转移在靠近的凯尔-格兰莫身上时被威廉顺走的。
　　摇摇头，尼斯无奈道，“幸好您不可能和我们这种人抢饭吃”。
　　“哈哈，这点我很肯定”，威廉笑着点头，“不，应该说我是会为你提供饭吃的人”。
　　“没错，BOSS”，尼斯毫无羞耻的顺着威廉的话认老板。
　　付钱的是老板天经地义，不过威廉还是提醒道，“想接我的委托，报酬虽然会很高，但危险同样会很高，这点你得想明白了”。
　　见凯尔-格兰莫拿着酒瓶走过来，尼斯接过威士忌，看着凯尔-格兰莫退后几米，才亲手给威廉倒酒，说道，“为了干一单，就能休息几年，甚至一辈子，我这种人不拿命拼，还能拿什么拼”。
　　“你能拼的是命，我能出的是高价钱，很好”，威廉端起酒杯和尼斯碰了一个，美美的回味会嘴里的余香，“看来我们达成协议了”。
　　“是的，BOSS”，尼斯很爽快的点点头。

第五百九十一章 职业病和心动

　　喝着酒，聊些尼斯的经历和见闻，时间不知不觉过去一个多小时，等酒瓶空了，威廉才对凯尔-格兰莫招招手。
　　“您有什么吩咐，德文希尔先生”，凯尔-格兰莫走到威廉身旁低声问道。
　　“星期天，转账吧”。
　　“好的，SIR”。
　　一分钟后，餐厅柜台的服务员快步走到凯尔-格兰莫身边，在他耳朵旁汇报着已经收到转账。
　　这让有些担心的凯尔-格兰莫大大送了口气，他还是第一次遇到不刷卡，直接转账的顾客。
　　同时又十分羡慕的看着餐桌中间的智能手机，心想着要是人人都有这种手机，那今后不是都不用现金了。
　　这想法一出，凯尔-格兰莫犹豫的看着正喝掉酒杯里最后一点威士忌的威廉，“德文希尔小时，能冒昧的问您一句”。
　　“说”，放下酒杯，威廉疑惑的看着凯尔。
　　凯尔迟疑几秒，指着手机道，“这种手机，您有公开发售的计划吗？”
　　“当然”，威廉没犹豫的说着，“开发出来的东西，当然得推向市场，但很可惜这种手机的成本太高，
　　就算我把功能精简再精简，最后的成品售价还是得上万美金，加上基础通讯设施跟不上手机功能的需求下，用卫星链接，正常使用时的费用也很高，现在推出的话注定是富豪们的玩物”。
　　“那就太可惜了”，听到这凯尔惋惜的摇摇头，“看来想用上您的产品，还有的等了”，说完凯尔礼貌的退到一旁。
　　和尼斯分开，威廉开着车在纽约市里转悠了好几圈，甩掉所有狗仔，在星期天的提示下，来到皇后区的一家销赃点。
　　等了十几分钟，就看到杰西一脸不爽的走了出来，威廉戴着个帽子下车，追了几步就听到杰西低声咒骂着这些销赃点的人都是懦夫，连个金戒子都不敢收。
　　忍着笑，威廉从口袋里拿出杰西的钱包，仍在地上，对着杰西喊道，“嘿，女士，这钱包是你掉的吗？”
　　“什么？”听到钱包两字，职业习惯的杰西立刻转身看向地面，目光扫了几眼，很快就看到个女士用的钱包在地上，“没错，是我的，是我的，谢谢”。
　　走近几步，杰西却越看那钱包就越像自己的，脑海里不由想起偷走威廉的戒子后，打车找钱包时，才想起自己钱包在餐厅时就被威廉顺走的事。
　　抬起头一看，就认出戴着帽子，低着头的威廉。
　　“啊”，吓的杰西忙双手捂着脸，握在她手心里的鸢尾花金章戒子“叮”的一声掉在地上，滚了几圈，在威廉精神力控制下，滚到他脚边。
　　被人抓了个现行，杰西忙趁着威廉弯腰捡起戒子时转身就跑。
　　没跑几步，就听到威廉喊道，“不想和你那个白痴同伴一样进医院，我劝你老实点”。
　　话音一落，想起被电的浑身颤抖的同伙，杰西立刻停住脚步，举起手紧张的看着四周，生怕威廉扯谎吓唬她，而编造出来的保镖，对她射出电击弹。
　　看着双手举在半空不敢动的杰西，威廉忍这笑，戴上戒子，捡起钱包，走到杰西面前，“你这是向我投降，还是想跪拜我这个英格兰大公爵？”
　　“求你了”，杰西哭丧着脸，可怜兮兮的看着威廉，“戒子已经回到你手上，放了我”。
　　“知道为什么没人敢收这枚戒子吗？”没理会杰西的求饶，威廉伸出左右，把手上的戒子露给杰西看，
　　“这叫鸢尾花金章戒子，是一个存在了一千多年的组织的信物，今天你去的那些信用良好的销赃点，都是有传承的团伙，他们很清楚，一旦收了这枚戒子，就意味着和我们结仇，甚至开战”。
　　这话让杰西立刻懊恼起来，不爽的问道，“这么说我要是去布鲁克林区，就能出手了”。
　　“老天，你脑子里到底在想些什么？”威廉捂着脸，“没听到我说这个组织是存在上千年的组织吗？”
　　“可要是不卖掉这戒子，我今晚都不知道在那过夜”，正说着天空中开始飘起雪花来，杰西装可怜的哀叹道，“我怎么这么倒霉，难道要我在下雪天在公园或是桥底下睡”。
　　“行了，行了，别装了，”右手拍拍杰西的肩膀，吓的杰西身子不由往下沉了沉，刚想说什么，却看到威廉左手摊开，一把零钱就映入她眼里。
　　“10块，20块”，看着正数钱的威廉，杰西越看越觉得这些零钱是自己的，忙放下举着的双手，在自己包包里查看起来。
　　“见鬼，你什么时候顺走了，”一把夺回零钱，杰西双眼放光的盯着威廉道，“我怎么一点感觉都没有？”
　　威廉耸耸肩，“挺简单的，我只学了几分钟就会了”。
　　杰西楞楞的看着一脸鄙视的威廉，低着头，低声嘀咕着，“混蛋，我讨厌学什么都快的人”。
　　正嘀咕着，却看到枚硕大的蓝宝石戒子，可还没兴奋起来，杰西再看了几眼，发现这是自己的玻璃仿蓝宝石戒子。
　　“上帝，你真是太神奇了”，惊呆了的杰西看着笑嘻嘻的威廉，感受着雪花飘在脸上的冰凉，忽然有种心动的感觉，不由自主的伸出左手，让威廉给她戴上，然后崇拜的问道，“你怎么做到的”。
　　鄙视的看了眼杰西，威廉一副你好蠢的样子道，“就那样，简单到我都不知道怎么形容”。
　　气的杰西想狠狠的咬威廉一口，可她自认是老手了，现在却被人当着面毫无反应的顺走东西，满心都想知道威廉到底是怎么做到的，“教教我，怎么样？”
　　“嘿嘿，我为什么要教你，又”，话还没说完，剩下的话就被杰西给堵在嘴里说不出来了，
　　睁大眼睛的看着近在咫尺的俏脸，还没等威廉好好感受，就感觉杰西的手正伸向放手机的口袋，见鬼，这小妞这是职业病吗？这种时候还不忘从自己身上顺走点东西。
　　一把按住自己胸前口袋里的手，另一只手搂着杰西的腰，两人就这样站在大街上，淋这雪花，静静的贴在一起。
　　良久，在杰西快呼吸不过来时，威廉才不舍的松开。

第五百九十二章 被激起的保护欲

　　松开杰西，威廉笑着道，“你很特别，杰西”
　　“特别？我有什么特别的？”
　　抓着威廉大衣翻领，杰西困惑的问道，“我只是个什么都没有，没前途，没未来，除了偷东西什么都不会的扒手，
　　比我漂亮的姑娘多的是，为什么你会对我感兴趣”，说完抬头看着威廉的眼睛，“出生好的漂亮姑娘让你腻味了，想找我这种最底层的姑娘换换口味？”
　　威廉摇摇头，“这和你是什么身份没关系，只和你漂不漂亮，能不能让我喜欢有关”。
　　总不能说你和自己记忆里的一个人长的非常像吧，转移话题的问道，“除了偷东西，你肯定还会点其他的”，
　　不等杰西多思考，威廉抢问着，“别思索，告诉我你最拿手的是什么?”
　　“红酒吧”，说完杰西解释道，“偷东西是生存手段，但红酒是我的爱好，而且我还有点成绩，今天六月份的时候，有个破产的富人在清理家具之类的东西时，我和朋友想捡漏去看了看，
　　没想到那个白痴，居然把一瓶没标签的罗曼尼康帝酒庄1961年的红酒，放在香颂酒庄的酒箱里，就那一瓶红酒我就卖了6000美金”。
　　没标签的罗曼尼康帝？有点熟悉啊，想了想，威廉不确定道，“没标签，只有木塞和瓶底标示着罗曼尼康帝酒庄标志的1961年红酒？”
　　“你听过？”杰西高兴的点点头，“那瓶酒我还是拿到罗曼尼康帝专卖店后，那些收购的白痴才相信我的话”，
　　说完看到威廉一脸思索的样子，轻轻的在威廉胸前拍了一巴掌，“想什么呢？不会是被你买下来了吧”。
　　“没有”，威廉摇摇头，“听说过，但我没买下来”。
　　伦敦一个帮他收酒的酒商，确实推荐过那瓶罗曼尼康帝，价格3万美金，而帮威廉看酒的专家提醒说，
　　没标签的话收藏的价值会大打折扣，所以威廉没收，也不知道那瓶酒还在不在。
　　不过黑市收购能卖出6000美金应该没吃亏，“嗯，非常棒”。
　　“嘿嘿”，杰西高兴的香了威廉一下，“我五岁前父母没去世的记忆里，他们就是个红酒商，所以，我赚的钱基本都在红酒上”。
　　“嗯？这么说，你和我说你喜欢名牌是故意让我以为你是个拜金女？”看了眼杰西身上的服饰，“看来餐厅经理的眼光还是很厉害的，一眼就看出你找上我有问题”。
　　杰西笑嘻嘻的道，“我平时都尽量不去高级的餐厅，因为那些经理一眼就能看出我有问题，要不是那家餐厅我从没去过，今天也不会遇到你”。
　　“FK”，威廉一巴掌拍在杰西身后浑圆的地方，“还有什么话是骗我的”。
　　被拆穿杰西也不害羞，反而拉着威廉的领带，踮起脚双手搂着他的脖子，歪着头腻歪了许久才说道，“我来这销赃，是怕你按照我社保卡上的地址，去布鲁克林抓我”。
　　说完杰西笑着抚摸着威廉皱起的眉头，“没办法，谁让你吓我再跑就会遭到电击，装可怜和装傻可一直是我的强项，那些有钱佬一看我傻傻的，就觉得我好骗上床，而我则趁机顺走他们身上值钱的东西”。
　　沉默片刻，杰西鼓足勇气抬起头，“我喜欢你，威廉，在餐厅时我就对超强势的你动心了，加上刚才你又能毫无破绽的从我身上顺走东西后，我就无可救药的爱上什么都比我强的你”，
　　杰西头一偏靠在威廉的肩膀上，颤抖道，“我保证今后不骗你，你保证一直保护我，好不好”。
　　没考虑几秒，威廉就点头说，“好”。
　　大概是高高在上，掌握人生死的时间久了，威廉对缺乏安全感，又独自在社会最底层挣扎，求生存的杰西确实心动了。
　　当然想激起威廉的保护欲，那得是大美女。
　　“谢谢”，杰西双手抱着威廉的后腰，抬起头看着威廉的侧脸，笑吟吟道，“我喜欢看你的侧脸，实在太有感觉了”。
　　威廉一听嘴角一翘笑着小声道，“我也喜欢你的侧脸和眼睛”。
　　“啪”的一声，杰西恨恨的一拳打在威廉的胸口气愤道，“我正脸就不漂亮了？”
　　“漂亮，漂亮”，这个时候威廉才不会白痴的乱说话，低头在杰西的头发上轻轻吻了下，“天气太冷，我送你回家”。
　　“不，就这样，”杰西紧紧的抱着威廉的腰，侧头听着威廉的心跳，看着飘下的雪花低声呢喃道，
　　“我居然能抱着威廉德文希尔，而你这混蛋居然也想泡我，上帝，这是我二十年里最有安全感的时候，也是第一次对一个人真正心动的时候”。
　　好吧，既然怀里的小妞喜欢，威廉当然不会在这时候扫杰西的兴致，也更不会让那些街头的渣渣们来打扰自己和美女谈情说爱的机会。
　　一直开着精神力扫描的他，伸出手在不远处，黑漆漆的巷子里，打开个够蜘蛛机器人投放器和黑蜂无人机航母通行的小传送门，而星期天扫描过传送门的样子后，就知道威廉的意思了。
　　只十几秒，四周天空中就出现二十多架蜘蛛投放器和五架无人机航母，一些想打威廉主意的渣渣们很快就全被莫名其妙的电晕了。
　　站了半个小时，时间都已经半夜一点多了，杰西冷的有些发抖后才不舍的和威廉道，“我不喝咖啡，但我们可以喝点红酒，有兴趣吗？”
　　“当然”，松开杰西，威廉脱下大衣往她身上一披，没几秒杰西就感觉到大衣里居然会传出热风，“这是，这是，空调？”
　　“差不多吧”，威廉笑着搂住杰西的肩膀，解释道，“效果和空调差不多，但原理要复杂太多了，你只要知道这种大衣能在零下几十度的情况下，保证穿着大衣的人六小时内不会冻僵就行”。
　　“那就是说在纽约只要穿着件这种外套，就不会感觉冷？”杰西犹豫的嘀咕着，“那，那，那”。
　　“不用这个，那个的，你想要的话，我会让人帮你准备几件大衣，不过，颜色上就只有白，黑和深色三种”。
　　自己生产的东西，成本也就几万美金一套，所以威廉没在乎，不过要是杰西这小妞敢卖掉自己送的防弹大衣，威廉保证会立刻甩了她。
　　带着杰西来到车边，正打算开车门，却听到星期天汇报道，”SIR，蜘蛛机器人传回的一份视频，我觉得您有必要现在就看看”。

第五百九十三章 花钱从刀锋那买一个吸血鬼

　　星期天会这时候打扰自己，威廉知道肯定是发生了特别的事，把车钥匙交给杰西，“你开车，手下刚给我汇报说有些意外情况”。
　　“嗯”，只是开车而已，杰西聪明的没多问，默默打开车门，启动车，就看到拉开车门，坐在副驾驶位上的威廉，脸上左眼位置，正带着个科幻感超强的单镜片无框眼镜。
　　而看着视频的威廉只看十几秒就楞住了，因为在视频里的画面居然是两个大活人，被蜘蛛机器人电的化成了灰。
　　正疑惑着，星期天汇报道，“SIR，这是十几个蜘蛛机器人同时放电才导致的后果，但，我怀疑这两个人根本不是人类，因为，正常人不可能承受住四个以上蜘蛛机器人的同时电击而不倒，
　　而这两人在被四个蜘蛛电击时，竟然还能行动，直到十几个蜘蛛附在他身上才成功让其跪地，制服住，
　　不过，大概是电击时间太长的缘故，这两人在承受1分钟电击后，身体开始出现蓝色电光和火花，最后直接化成了灰”。
　　‘FK’，威廉心里大骂一声，这两个鬼东西肯定不是正常人类，看他们化成灰的样子，越想越觉得像吸血鬼了。
　　拿起手下开始打字给星期天，“优先命令，彻底清查伦敦、牛津和纽约三个城市里是否有传说中吸血鬼的踪迹，
　　再生产1000个能自爆紫外线炸蛋的蜘蛛机器人，和十艘能发射紫外线弹头的黑蜂无人机及航母”。
　　“明白，SIR，优先任务已执行中，预计24小时完成”。
　　造点蜘蛛和黑蜂都花不了几个钱，而这也只是以防外一，不过一想到自己生存的这个世界是电影中的世界，对有没有吸血鬼的事，威廉又不怎么意外了。
　　之前他基本从不在大半夜的时候出门，而今天已经快凌晨2点，加上纽约是那种时不时就在电影里被摧毁的地方，威廉心里一下子有些好奇吸血鬼到底有什么能力了。
　　不过再好奇，也得等自己吃了杰西这美妞后再说，花了半个小时来到杰西家，一进门，两人就不由自主的抱在一起。
　　然后就是健身节目的时间，等威廉发现杰西真是第一次后，心里不由怜惜起来。
　　第二天上午十一点，正抱着杰西酣睡的威廉，忽然感觉有人在偷亲自己，不用想就知道杰西醒了，伸手在小妞身后浑圆的地方拍了一巴掌，“让我再睡会”。
　　“那我去做午餐，你想吃什么？”
　　“随便，只要能吃饱就行了”，威廉睁开眼睛，看着双眉像张开了一样的杰西，“早，亲爱的”。
　　“都快中午了”，听到威廉喊自己亲爱的，杰西高兴的在他嘴上香了香，“那你接着睡，午餐做好了我再喊你”。
　　“嗯”，重新趴回床上，没睡几分钟，已经醒了的威廉起床套上衣服，走出卧室，在客厅里来回看了看。
　　走到个不大的书柜边，发现书没几本，但关于红酒的光盘却不少，看来这小妞确实挺聪明的，阅读上有障碍，那就直接听，直接看。
　　没什么看头的威廉，来到洗手间，边刷牙边想着巴黎那四十亿美金的事，刷完牙对星期天问道，“那两个真实身份是巴黎内务部，特殊事件处理小队成员的杀手回巴黎没？”
　　“他们已经到达巴黎，从蜘蛛机器人传回来的视频来看，两人正打算去向自己上司汇报纽约的情况”。
　　“嗯，找到他们上司后，给我盯紧了，我要知道他们今后的一举一动”。
　　“明白，SIR”，星期天停顿几秒又汇报道，“SIR，昨天您和杰西女士离开后不久，有人去查看了那两个疑是吸血鬼变成灰的地方”。
　　走出洗手间，威廉指着放在床头柜山的手机道，“把画面放出来”。
　　“明白，SIR”。
　　接着一道光柱出现在手机上，只看一眼光柱里的人，威廉就确定吸血鬼是真实存在着，
　　因为画面里一身皮大衣，背负利剑的黑哥们，百分百是刀锋战士。
　　想了想威廉说道，“联系这黑哥们，我出500万美金要一个活着的吸血鬼，
　　然后你在黄石公园的基地里，分出一个防护级别高的全封闭式独立关押室，吸血鬼运到后对它进行全方位的研究，找出所有弱点和制作能随时检测出吸血鬼特征的仪器”。
　　“好的，SIR”。
　　想了想威廉又说道，“我的马克战甲能防护多大的撕扯和咬合力”。
　　“SIR，我觉得你不应该担心有生物能靠牙齿和爪子，就咬穿用钛合金制造的战甲，因为，您现在的战甲连巴雷特这种重狙都只能留下个小点点，而且战甲的缓冲功能，能让您无惧任何生物的冲撞”。
　　“NO，先测试了再说，还有我要知道这些该死的吸血鬼们会不会魔法”，吸血鬼的出现让威廉心里有了些不确定，所以在没准备好前，他是不会去碰那些鬼东西。
　　“明白，SIR，任务已经建立，工程机器人正在开工，完工时间预计三天”。
　　“亲爱的，午餐做好了”，威廉正思索着到底如何对待那些曾经是人类，现在却是异种的吸血鬼时，杰西穿着威廉的衬衫笑吟吟的端着盘子来到客厅。
　　放在盘子，直接坐在威廉的腿上，“你是想先吃午餐还是先吃我？”
　　感觉到腿上的温度和滑嫩，威廉笑嘻嘻的抱起杰西，“当然边健身边吃午餐”。
　　下午四点，穿戴整齐的威廉拉着杰西的手，把她手上的包接过来，一把扔到沙发上，“你只需要带着护照就行，其他的我们在巴黎买”。
　　“上帝，你真打算带我去巴黎，要是被狗仔拍到我和你在一起的照片，查出我的身份的话，你知道外界会怎么说吗？而且，你就不怕你那两个女友找你麻烦”。
　　还想说什么的杰西，喉咙里的话还没说出就被威廉堵住，搂搂抱抱的纠缠不少时间，威廉才放开气喘吁吁的杰西，
　　“我只知道现在不想和你分开，而且，你喜欢红酒，对红酒也有一定的研究，而我则一直想买下个酒庄，或许这次去法兰西会有些惊喜也说不定”。
　　“你说真的？”听到酒庄的话，杰西惊喜的捂着嘴，一脸不可置信的看着威廉，“亲爱的，你要是敢拿这事骗我，我保证会咬死你”。
　　“那你还是咬死我吧”。

第五百九十四章 老天不会把你所有路都堵上

　　拉着杰西戴着口罩、帽子出门，一路开车来到机场，刚进贵宾室，私人飞机的机长基恩一看到威廉，立刻上前问好，接着伸手做了个请的动作，“请跟我来，德文希尔先生、巴雷特女士”。
　　见杰西表情紧张，威廉不由牵着她的手，低声道，“别紧张，你应该这样想，我可是威廉德文希尔的女人，就算想要架私人飞机都不过是在床上多求自己男人几次的事”。
　　“讨厌”，听着威廉调戏的话，杰西笑嘻嘻的一巴掌拍在威廉的胳膊上，“那你打算让我求你几次”。
　　“这得看你的态度和能健身多久了”，威廉笑眯眯的道。
　　“我们走着瞧”，瞪了威廉一眼，一上飞机就拉着威廉躲进私人房间里，不知道做了些什么，一直到空姐来敲门说飞机还有半个小时就要降落了才出来。
　　等红光满面的杰西出来，飞机上的两个空姐幽怨的看了威廉一眼，接着双眼冒火的看着一直被威廉牵着的杰西。
　　坐在太空椅上，杰西低声在威廉耳边嘀咕道，“我感觉她们想杀了我”。
　　“你得明白，亲爱的杰西，我可是威廉-德文希尔，全世界最优质的交往对象，而你还没认识我一天，就成了我女人”。
　　“哈哈”，杰西高兴的在威廉脸上香了香，然后靠在威廉肩膀上，感叹道，“我还是有些不敢相信自己能和你在一起”。
　　“我们多交流几次，你就会习惯的”，在杰西头上亲了亲，“有件事，我有些好奇”。
　　“什么？”杰西抬头看着威廉，威廉笑着道，“既然你在红酒的研究上那么有兴趣，为什么不找个和红酒有关的工作做？”
　　趴在威廉肩膀上，杰西叹气的说道，“那些专业的DVD碟可是很贵的，我也是有了点积蓄后，才敢有这个想法，
　　而且想应聘相关的工作，最少都得是和红酒有关的专业大学毕业生，我这种中学都没毕业的人，不牺牲自己的情况下怎么可能找到合适的工作”。
　　“好了，今后你想怎么学就怎么学，因为，我需要你帮我打理酒庄”。
　　听到能让威廉需要，杰西担忧的心总算放下不少，脸上露出高兴的笑容，用很肯定的语气‘嗯’了一声。
　　半个小时后飞机停稳，站在机舱门口，威廉就看到站在辆劳斯莱斯旁的敢死队成员光头圣诞-李和贡纳两人。
　　“上午好，BOSS”。
　　“上午好，圣诞，贡纳”，然后威廉指着杰西道，“这是我女友杰西-巴雷特”。
　　接着又给杰西介绍道，“杰西，这是圣诞和贡纳，我的老伙计”。
　　“你好，巴雷特小姐”，圣诞和贡纳对视一眼，眼里都闪出点无奈，不过两人还是客气的同杰西问好。
　　“你、你们好，我是杰西-巴雷特”，杰西有些紧张的和两个五大三粗、一看就不像好人的圣诞和贡纳挥手问好，“很高兴见到你们”。
　　见杰西被两个大汉给吓到了，威廉不由哈哈笑了起来，牵着杰西的手解释道，“他们两看起来很凶，但确实是好伙计”。
　　“走吧，先上车，到了住处我们再说”。
　　“好的，BOSS”，贡纳转身给威廉拉开车门，花了半个多小时，四人来到香榭丽舍大街，一栋占地600多平米的临街三层别墅。
　　车子开进别墅室内停车场，威廉拉着杰西在星期天的指示下逛了一圈，最后站在露天的阳台上，从杰西身后抱着她道，“喜欢吗？”
　　“喜、喜欢”，杰西有些不自然的看着香榭丽舍大街上的风景，“只是2100万美金会不会太贵了”。
　　“NO，一点都不贵，这还是我找关系才买下来的，要不然，这栋别墅的主人才不会卖”，威廉转身靠在大理石栏杆上，在杰西嘴唇上香了香，“放心，这点钱多我来说九牛一毛，
　　你现在该关心的是从星期天那多学习些酒庄的知识，免得我真买下个酒庄后，没人打理”。
　　听到酒庄，杰西才找到些自信，抱着威廉的腰，靠在他肩膀上轻轻说道，“虽然很想说有信心，可我现在真没什么信心，不过，我会努力的”。
　　之前在飞机上时两人也不是一直在健身，从知道星期天的存在，并且星期天能回答她所有和红酒有关的疑问后，杰西就威廉睡觉的时候，自己和星期天聊了好几个小时的话。
　　而事后星期天向威廉汇报时说，杰西居然能说出勃艮第地区429家酒庄的名字和主打的红酒特色，这让威廉很是高兴，
　　他想买酒庄，一则是提升德文希尔家族的名望，二则就是投资，所以他不需要杰西能精通酿酒，只要能在星期天的协助下不被人蒙了，就算及格。
　　“好了，别担心，你能自学就掌握那么多知识，花上几年或是更长点时间肯定能精通，再说丑小鸭能变白天鹅，那也是因为它本身就是天鹅”，威廉双手抱着杰西的脸颊道，“而你，就是天鹅”。
　　“嗯”，杰西开心的搂着威廉的脖子，激动的香在威廉嘴上。
　　两人边说笑，边腻歪了半个小时，在星期天汇报说，LV和香奈儿的人到了后，才拉着杰西的手来到客厅，对LV和香奈儿的经理说道，
　　“你们的任务就是改变她，其他的就是钱的问题，而钱对我来说根本不是问题，明白没？”
　　“明白，德文希尔先生”，两家公司的经理满脸笑容的点头。
　　威廉拉着杰西的手道，“我去和圣诞他们说些事，有什么要求只管和他们说，记住你是我的女人，而钱是他们的上帝，明白没？”
　　“嗯”，杰西有些害羞被人看着和威廉亲近，不过，她也知道威廉这样做是给自己打气，免得LV和香奈儿的人看低她。
　　“好了，我去忙正事了，中午我们去阿兰-迪卡斯餐厅吃午餐，下午带你去逛街”，说完威廉在杰西脸上香了香，和LV和香奈儿经理点点头，上楼找圣诞和贡纳去了。
　　送走威廉，LV和香奈儿经理恭敬的请杰西去偏厅，才打电话让他们公司的员工进来，顺便把整整两车衣帽服饰和首饰推了进来。
　　而威廉上楼找到圣诞两人后，直接问道，“让你办理的证件办好了没？”
　　圣诞点点头，从衣服口袋里拿出个英格兰军情局的证件，“BOSS，你真打算让我进Ml6？”

第五百九十五章 给不给是你的事，要不要是我的事

　　接过圣诞的证件打开一看，就看到证件上的名字是亚瑟-卡特-肖，“这次任务可能会有危险，甚至被一些特殊部门通缉，但报酬很高，500万美金，需要我再提醒你考虑考虑吗？”
　　会找圣诞和贡纳来，是因为圣诞是英格兰人，而贡纳则因为自己救了她女儿，所以威廉对这两人比其他人都放心。
　　圣诞摇摇头，“来之前我就已经准备好了”，听到这威廉把手上的证件扔还给圣诞。
　　“那我呢，BOSS”，听到圣诞的报酬居然有500万美金，一旁的贡纳有些羡慕的问道。
　　“你的任务是协助，报酬看情况，但不会低于100万美金”，威廉笑着道。
　　“差距这么大？”贡纳指着圣诞搞怪道，“没想到这混蛋长的这么难看，居然有成主角的时候”。
　　威廉耸耸肩，“要怪就怪你长的太高、太强壮了，冲阵倒是好手，但出秘密任务时你这种体型的人太显眼”。
　　贡纳听完不由翻了个白眼，想到什么似的从口袋里拿出长支票递给威廉道，“BOSS，这是上次去泰国干掉绑架我女儿团伙后，星期天破解密码从瑞士的银行提出来的钱”。
　　接过支票一看，见上面是2000万美金，“你们自己留了多少？”
　　“我、凯撒、收费公路三个去了泰国的每人分了600万，给一个帮忙的泰国警察200万美金”，贡纳老实的回答道。
　　“直接给我一半？哈，伙计，你这可真大方”，手指弹弹了支票，威廉没在意的还给贡纳，“这钱你们自己留着，要是没投资目标，就把钱投在黄金上，等上几年翻一倍应该没问题”。
　　“好的，BOSS，事情完了后，我就按你说的做”，贡纳没客气的手气支票，给不给是他的事，威廉会不会要那也是威廉的事。
　　威廉笑着点点头，拿出手机放在书桌上，对星期天说道，“把巴黎内务部特殊事件处理小队的资料调出来”。
　　很快一个12人组成的小队成员就显示在光柱里，“阿米尔-巴卡维你们肯定已经听过了，而这个小队的人前段时间居然在追杀暗杀过巴卡维同党的杀手，
　　所以，我怀疑这些人里有人是巴卡维的同党，给我盯着这个叫奥特尔-尤素的队长”。
　　圣诞和贡纳没多问，只是简单的点点头。
　　“在我没给你们确定命令前，宁愿跟丢了也别暴露自己，明白没？”
　　“明白”，两人同时回到。
　　威廉微笑着说道，“很好，任务期间按星期天说的做，有任何需要都可以向星期天求助”。
　　“好的，BOSS”，再聊了些细节圣诞和贡纳就起身告辞，去找合适的藏身点和做些准备工作。
　　一晃三天时间过去，这天晚上六点多，吃完晚餐的威廉戴着棒球帽，大大的黑框智能眼镜，牵着和自己同款情侣休闲服的杰西在巴黎大街上闲逛。
　　被杰西拉进一家小饰品店没一会，就听到星期天汇报道，“SIR，果然和您预料的一样，奥特尔-尤素一伙人的行动时间就是今天晚上”。
　　亲了下正开心的挑选着小玩意的杰西，威廉走到一旁低声说道，“奥特尔-尤素想制造混乱，当然得选在大阅兵前夕，而后天就是11月11号，法兰西壹战胜利纪念日，送死鬼是谁？”
　　“佐伊-内维尔”，星期天立刻把佐伊和一个中年男人的照片显示在智能眼镜上，“男的叫帕斯-卡尔，是佐伊的男友，真实身份是个警察卧底，
　　帕斯-卡尔蛊惑佐伊九点去自己工作的法兰西X党大楼安放一枚炸弹”。
　　“好了，不用介绍了，我对这些内鬼想炸谁不感兴趣，我感兴趣的是怎么让他们如愿的完成计划，
　　只要这伙人把那四十亿偷了出来，那就是我的了”，威廉眯着眼，想着脑海里的记忆，从看到佐伊后，威廉其实就明白是怎么回事了，“巴黎有没有接过干掉阿米尔-巴卡维同伙的地下情报贩子”。
　　没多久，星期天就汇报道，“有三个，其中一个情报贩子兼中间人的手下杀手干掉了巴卡维的管家，而且他现在就在巴黎”。
　　“显示X党大楼附近的所有广场”，威廉一时想不起电影里发生爆炸的广场在哪，但他可以一个一个的找。
　　很快离大楼几百米的地方，一个很小很小的广场和记忆里的广场重合了，“通知那个情报贩子，就说我会花钱买和巴卡维管家有关的情报，交易地点是莫里斯广场，时间是九点十五分，然后让圣诞去莫里斯广场附近等着”。
　　“明白，SIR”，过了几分钟，星期天回复道，“情报商希望能确认您的身份”。
　　威廉笑了笑拿起手机对星期天道，“连通视频”。
　　视频很快接通，威廉不等激动的有些结巴的情报商问好完，直接道，“相信你应该已经接到，两个曾经暗杀过巴卡维手下的杀手被人干掉的情报，所以，100万美金买你手上和巴卡维有关的任何情报，明白？”
　　“明白，德文希尔先生”，为了自己小命，情报商没多犹豫就同意。
　　“再见”。
　　挂断电话，星期天就把视频的任何记录给销毁了，这让打算留点把柄的情报商很是失望，不过他心里也没意外，反而心里暗喜能和威廉拉上点关系。
　　收起手机回到杰西身边，笑嘻嘻的和杰西讨论着哪个小饰品好看的话题。
　　......
　　时间不知不觉的来到晚上八点五十分，被男友耍的团团转的佐伊，按计划带着个藏着炸弹的玩具熊来到自己上班的地方，刚藏好放着炸弹的包，没等她离开，
　　五六个打扫的工人推着清洁车走进了办公室，看到佐伊，清洁工们很奇怪快九点了居然还有人在加班，
　　而佐伊同样被忽然出现的清洁工们吓个半死，她虽然被蛊惑住了，可不代表着想当杀人凶手。
　　挑选这个时间是因为大楼九点整就会关门，九点十五分钟爆炸的话，根本不会伤到任何人。
　　提起放在自己办公桌下的包，佐伊勉强的和清洁工们笑了笑，然后背着包快步走出大楼。

第五百九十六章 和威廉打交道一不小心就得见上帝

　　出了大楼，佐伊紧张的看了看时间，好在现在九点不到，离定时炸弹爆炸的时间还有十六分钟，足够她把炸弹扔进塞纳河。
　　不过手上提着个炸弹，就算受过训练的人都会紧张，更别说炸弹就要爆炸了。
　　所以紧张兮兮，死死抓着自己包的佐伊，很快就被街上一直观察着行人，寻找下手目标的迈克尔-梅森发现。
　　看着右手死死抓着手提包提手，一脸紧张的佐伊，迈克尔-梅森只想半秒，心里就确定那个手提包里绝对有贵重物品。
　　扔掉手里的烟头跟上佐伊，等走下个台阶时，看了看周围没人，梅森快步上前，撞在刚下完台阶的佐伊肩膀上。
　　等倒在地上的佐伊爬起来后，却发现自己肩膀上的背包已经不见了，惊恐的四周看了几圈，却没看到任何人。
　　“上帝”。
　　佐伊捂着嘴，心里很清楚这是遇到巴黎街头随处可见的扒手了，可她找不到人不说，还根本不敢大声呼喊帮助，双手扯着头发脑海一片空白，瘫坐在地上。
　　经验丰富梅森提着包，专挑人少的地方快步溜走。
　　走进个小巷，躲在墙角静静的等了几十秒，确定没人跟着自己，才打开手上的手提包。
　　可让梅森失望的是，包里除了个手机，其他的就是些杂物、玩具小熊，“见鬼”，
　　再次检查一遍，连个硬币都没找到的梅森暗骂一声晦气，走出小巷，打算把手提包扔进垃圾桶里，而不随手扔掉是因为只有扔进垃圾桶的东西，才不会引起人们的注意。
　　刚出了巷子，就被个女人撞到。
　　“抱歉，抱歉”，杰西连声对梅森道歉着。
　　“怎么了，亲爱的”，没等梅森生气，就看到不远处一个戴着帽子的男人向这边喊着，而年轻男人身边一个穿着西服，一眼就像保镖的壮汉闻声，盯着他走了过来。
　　只一眼梅森就知道自己绝对打不过贡纳，加上手上的女士包，梅森连忙对杰西说没事，就转身往莫里斯广场的方向走去。
　　却没发现等他走远后，杰西露出佐伊和梅森的手机还有钱包，笑嘻嘻的抱着威廉的脖子笑道，“你输了，亲爱的”。
　　翻了个白眼，威廉装作无奈的样子道，“就不能明天再去塞纳河吗？而且就一条破河有什么好逛的”。
　　什么都不知道的杰西抱着威廉的胳膊，“我不管，你说话得算话，陪我逛完塞纳河才能回家”。
　　“好，好，好”，威廉摇头，接过手机道，“我们先把手机还给那女人再说吧”。
　　“不行，到手的东西哪有还回去的道理，再说，我又不是从那个女人身上顺走的”。
　　见威廉又翻了个白眼，杰西立刻想到自己可是以前的扒手了，尴尬的低声嘟囔道，“那你得答应我别这么早回家”。
　　“行，行，行，你赢了你说了算”，亲了亲杰西，拿着两部手机和钱包走到贡纳身边，低声在他耳朵边道，“佐伊手机里有跟踪程序，其他的处理掉，还有小心点，别多事”。
　　贡纳点点头，“明白”，转身按照星期天的吩咐去抓还不知道怎么办的佐伊。
　　而梅森来到广场，刚走到垃圾处理点，就看到一个中年男人走到他面前，看了眼手提包里的玩具熊，然后把手上的纸袋递给他，“克苏鲁？”。
　　这让梅森不由楞了一秒，“你认错人了”。
　　正打算从一旁走开，却看到离自己十五六米的地方，一个男人正右手伸进衣服里，死死的盯着自己。
　　只看这一眼梅森就知道对方右手正握着枪，再看一眼，梅森恐惧的发现对方手上的包，和自己手上的居然很相像，而且包上还挂着个同等样式，却小了不少的玩具熊。
　　不用多想梅森就明白，远处那个男人才是和自己面前中年人接头的人，而自己却因为偷了个包而被扯进危险中。
　　可惜没等他解释，“轰”的一声巨响，包里的炸弹炸开了，直接把他和情报商炸的飞出七八米远。
　　爆炸过来，圣诞从地上爬起来，装作气愤的样子，一把扔掉手上的包，冲到爆炸点，抓起还没被烧干净的纸片快速逃走。
　　而更远一些，距离爆炸一百多米的地方，威廉抱着吓傻了的杰西，低声问道，“你没受伤吧？”
　　杰西听完，立刻紧紧抱着威廉，“我没事，我没事”，然后想起威廉挡在自己身前，忙松开双手，哭着在威廉身上乱摸起来。
　　“好了，好了”，威廉安慰道，“别担心，我也没事”。
　　把杰西抱在怀里，威廉转身看向爆炸点，耳朵里听着星期天的汇报，“SIR，迈克尔-梅森和情报商已经确认死亡，
　　而且爆炸前后的一切正好被广场街边的摄像头拍了下来，包括圣诞先生抢夺资料的经过，您再往前走二十三米的距离，将同样被拍到”。
　　威廉听完，对杰西道，“我们离开，一会警察来了就麻烦了”，路过爆炸点不远处时，手挡着杰西的脸，自己则故意抬起头四周看了几眼。
　　被威廉挡着视线，杰西没半点生气的想法，相反她现在脑子里全是威廉的身影，平时有些大大咧咧的性格，这一刻也变的温柔的不能再温柔了。
　　两人没离开多久，就陆陆续续有记者和警察赶来，莫里斯广场发生爆炸的新闻很快就传遍了整个巴黎，接着就是全世界。
　　两个小时后，半夜11点40分，巴黎内务部主管兼警察局长的维克托-加厄尔连夜召开了新闻发布会，这次的袭击一共造成2人死亡，20多人受伤，
　　同时他们也收到自称是袭击者的声明，恐吓说，这只是首轮袭击，在壹战胜利日前的这36个小时内，他们还会再次发动炸弹袭击，直到取消庆典活动。
　　维克托-加厄尔在发布会最后，对着所有记者放狠话道，法兰西绝不会像袭击者低头，庆典活动也一定会照常进行，而且，巴黎警方和内政部的特工们会让任何袭击者付出代价。
　　刚回到办公室，维克托的助手就拿着十几张照片敲门进来，“头，你绝对想不到，爆炸现场的探头拍到什么？”

第五百九十七章 遇到都不敢查的人

　　“拍到什么？”维克托有些心惊的问道，心里默默祈祷千万别出其他乱子，可惜事情往往就是这样，你越祈求，事实就越和你希望的相反，接过照片，第一眼就看到个戴着帽子，黑框眼镜的威廉，
　　“这是，这是”，维克托不敢置信的看着助手，“上帝，别和我说就是我想的那个人吧！”
　　助手耸耸肩，“没错，就是他”。
　　“见鬼，立刻封锁这个消息，要是被凯尔纳-贝肯总桶知道，说不定我就得回家养老”，维克托气愤的扔下照片，一屁股坐在办公椅上，“这家伙怎么会在巴黎，他前段时间不是一直待在纽约吗？”
　　“我让人查了入境资料，三天前威廉-德文希尔和一个叫杰西-巴雷特的20岁姑娘乘坐他的私人飞机抵达巴黎，住进香榭丽舍大街18号一栋独立别墅里”。
　　“18号？”维克托思索几秒就问道，“我记得那栋别墅不是坎斯集团的主席马尔科-坎斯的房子吗？那吝啬鬼老头怎么会把地段这么好的房子卖给威廉-德文希尔？”
　　助手意外的问道，“你不知道？”见上司一脸茫然，助手解释道，“马尔科-坎斯去世的妻子是德文大公的妹妹，而德文大公和威廉德文希尔的关系，就不用我说了吧”。
　　“见鬼的亲戚，这些上流社会的人随随便便就能扯上一堆的亲戚关系”，维克托听完无奈的摇摇头，拿起圣诞的照片道，“那这家伙是谁？”
　　“不知道”，助手摇头道，“我查了我们的资料库，没发现这个光头的资料，不过下面伙计们现场勘察后，再结合监控视频的画面，
　　我们怀疑这家伙很可能是去莫里斯广场，和被当场炸死的情报贩子里克斯接头”。
　　说完助手打开电视机，把一张光盘放进播放机里。
　　看着两个差不多款式的手提包和玩具熊，维克托心里大喊着‘见鬼’，居然会发生这么巧的事，无奈的看着迈克尔-梅森的照片道，“除了威廉-德文希尔的事，其他的都通报给C1A，看看他们能查出点什么来”。
　　“明白”，助手点点头，走出办公室。
　　半个小时后，巴黎C1A的办公大楼里，接到消息的凯伦-戴克主管快步走进监控室，拍拍手，吸引所有人的注意后，把圣诞和迈克尔-梅森的照片，用图钉钉在墙上的白板上，
　　“好了，伙计们，帮我查出这两个家伙叫什么，住在哪，做过什么”。
　　“明白”。
　　查只是个扒手的迈克尔-梅森没花多少时间，资料很快就出现在显示器上，“迈克尔-梅森，出生在拉斯维加斯，职业是老千，
　　因为诈骗被四个州通缉，18个月前用旅游护照逃到巴黎，之后就一直在巴黎当扒手”。
　　听完介绍，凯伦-戴克不由摇头疑惑道，“这种老千加扒手的人怎么会当自杀袭击者？”
　　手下也有些疑惑，不过现场的视频却显示，梅森是没任何胁迫下引爆了炸弹，“鬼知道这混蛋十八个月时间里经历过什么”。
　　一时间找不到原因，凯伦只能先放下梅森的事，转而问道，“那另外一个人身份呢？”
　　“抱歉，头”，一个坐在电脑前的手下举手道，“这家伙的资料显示是保密，我们的权限不够，只有总部的人才能查到”。
　　“怎么可能？”凯伦诧异的看着手下，“我们这可是主管级别的分站”。
　　“可确实查不到”，手下人耸耸肩无奈道，“要不这家伙是我们自己人，要不就是盟友里级别很高人的手下”。
　　这道理凯伦也明白，看着显示器里冲到爆炸点，抢下的被烧了一半的资料的圣诞，凯伦轻声嘀咕着，“你到底是谁？那份资料到底是什么情报？值得不顾隐蔽都要抢到手？”
　　“头，快看这，快看这”，一旁的一个手下大喊着，“这家伙在香榭丽舍大街出现了”。
　　“怎么可能？”凯伦立刻看向喊话人那边，一眼就认出大光头的圣诞，正站在香榭丽舍大街的一栋别墅围墙角落盯着街道看。
　　凯伦思索几秒就对站在自己不远出的一个黑大汉道，“肖恩，你去秘密抓捕这家伙”，接着又提醒道，“还有一天半就是大庆典，这种时候能不动枪就千万别动枪”。
　　“明白”，肖恩-布瑞尔点点头，走出办公室。
　　肖恩离开没几分钟，一直盯着圣诞的C1A们发现，一辆劳斯莱斯开到别墅大门边时，
　　圣诞立刻走出别墅墙角，在劳斯莱斯的车窗上敲了敲，接着把一个纸袋交给司机，就转身离开。
　　看到这，不用凯伦吩咐，就有人大喊着，“FK，给我查这栋别墅的主人是谁？”
　　没几分钟，资料很快就查了出来，凯伦楞楞的看着电脑显示器上威廉的照片，“见鬼，怎么会是这家伙”。
　　盯着威廉的照片，凯伦一时间不知道该如何行动，想了想，只能走到角落里打电话回总部，向上司汇报。
　　让凯伦意外的是，她上司对那份资料居然非常感兴趣，不过同时提醒凯伦没确凿证据下，千万别动威廉，最好先秘密抓捕送资料的圣诞。
　　上司有命令，凯伦就算不想惹麻烦都不行了，可惜，圣诞现在可不是以前的雇佣兵了，身上穿的便服不仅能防弹，还能有效的减缓30%的撞击。
　　这让和圣诞动手的肖恩-布瑞尔很是被动，十几拳打在圣诞身上，圣诞连眉头都没皱过，而自己挨了十几拳很快就承受不住了，没走过十几个回合，就被圣诞打趴下，双手拷在个铁管上。
　　查看着肖恩-布瑞尔身上的证件，圣诞掏出枪指着肖恩的头，愤怒道，“TM的你到底是人还是鬼”。
　　接着拿出手机对着肖恩-布瑞尔的脸拍照，很快星期天就回复道，“撤退”。
　　捂着耳朵的圣诞楞了一下，收起枪，提着肖恩的衣领道，“别妨碍我办事，否则下次再遇到我就直接干掉你”。
　　看着离开的圣诞，肖恩松了口气，知道自己是C1A的人而不灭口，那就说明应该不是敌人，可那句是人是鬼的话，让肖恩心里大为警惕。
　　这是不是说，刚才那光头在怀疑自己这边有内鬼？

第五百九十八章 只要牵扯进来，就没人是无辜

　　圣诞按照威廉的吩咐放过肖恩-布瑞尔，在星期天的指引在巴黎十三区的一栋旧房子找到贡纳。
　　进了房间，看着显示器里昏迷的佐伊，圣诞犹豫片刻问道，“BOSS，真打算不管她的死活？”
　　这话让贡纳不由眯着眼，垂着头、居高临下的盯着圣诞，“你想救她？”
　　贡纳的语气和眼神虽然古怪，但圣诞也不生气。
　　因为他知道贡纳这混蛋本来就是敢死队里最狠的一个，现在威廉不仅给了他新生，还救过他女儿，加上他那宝贝女儿听说为了追威廉，赖在切尔西球队上班不走，弄的顾忌贡纳面子的威廉不好意思下手，而一直躲着他女儿索菲亚。
　　这些事情加起来，贡纳绝对是他们小队里对威廉忠诚度最高的。
　　思索片刻，圣诞解释道，“你不觉得她有些无辜？”
　　“你在开玩笑？伙计，只要牵扯进来，那就没人是无辜的，”贡纳摇摇头，“她要怪就怪自己蠢，被人一忽悠就有胆子去放炸弹，虽然没想过杀人，但炸蛋袭击造成的混乱可比杀几个人要大太多了”。
　　佐伊蠢的像白痴一样，被人一忽悠就自愿去放炸弹是事实，圣诞只能无声的叹口气，默默的坐在个椅子上，合着衣服闭眼假寐起来。
　　而贡纳则站在窗台边，拿着个望远镜盯着对面的大楼和街道。
　　三个小时后，凌晨四点钟，贡纳对圣诞道，“来了”。
　　圣诞闻声睁开眼睛，走到贡纳身边，拿着个望远镜同样看了起来，片刻就看到两个穿着便衣的人，手拿着追踪器走进佐伊所在的大楼。
　　看到叫奥特尔-尤素的特殊事件处理小队的队长亲自来这处理佐伊，贡纳嘴角就露出个嘲讽的表情，“这下能省我们很多事”。
　　“恩”，圣诞默默答了一声，紧握着望远镜的双手虽然已经有些发白，但一直等到奥特尔-尤素直接一枪干掉，看起来是熟睡，实际是昏迷的佐伊后，圣诞都没发出任何声音，也没其他动作。
　　而贡纳同样松了口气，他刚才真怕圣诞这混蛋忽然出手，坏了威廉的事，没多久，两人耳朵里就听到星期天的话，“画面很清晰，先生们，你们有6个小时的时间休息”。
　　贡纳听完伸了个懒腰，走到沙发上一屁股躺下，手一伸出茶几上拿了两瓶啤酒，扔给圣诞一瓶，自己打开瓶盖，一口喝下半瓶，“我睡，你守夜，四个小时后叫我”。
　　“OK”，圣诞打开啤酒点点头。
　　所有不确定因数都清理掉了，奥特尔-尤素很兴奋的给巴黎内务部主管兼警察局长，维克托-加厄尔打电话，确定计划可以顺利进行。
　　挂断电话，尤素坐在车里想了想对自己手下道，“把我们之前拍下的视频放到网上去”。
　　“明白，头”，十几分钟后，法兰西的网上出现不少警察打人，刑讯逼问袭击者是谁，和一些故意针对沙漠地区人的视频。
　　等到第二天一早上班，维克托正开安全会议时，穿着特警服的尤素敲门进来，走到维克托身边低声汇报着，
　　他接到线报，昨天晚上的炸弹是一伙沙漠人制作的，而制作地点就在沙漠人聚集的圣丹尼社区里。
　　维克托听完，装作诧异的样子看着尤素道，“你确定？”
　　“是的，长官”，尤素肯定的点点头，“线报提供者是个潜伏了很多年的卧底，而那个卧底是在巴黎出生的法兰西裔沙漠人”。
　　“FK”，正开会的巴黎内务部和警察部门的其他头头们，一听完，很多人就直接开骂，不过，这么快就能找到线索，万一直接破案的话，那对他们来说绝对是天大的好事，
　　所以不管线报是不是真的，派一对人去搜查的事，没多讨论就通过了，而负责行动的小队，没意外的落在提供了线报的奥特尔-尤素小组头上。
　　得到命令，奥特尔-尤素的小队成员很快就全副武装的赶去圣丹尼社区，在警察的配合下，一冲进社区，尤素就让警察负责包围，而自己的小队则负责突击。
　　有全副武装的特警打头阵，普通警察当然不会反对，很配合的包围住一栋3层的社区活动中心。
　　这下社区活动中心的沙漠人可算倒大霉了，他们根本就不是什么袭击者，更和炸弹没半毛钱关系，因为，一冲进活动中心，
　　奥特尔-尤素的小队成员，在三楼的一间房间里，脱下背包，从包里拿出十几个和昨天爆炸时一模一样的炸弹来，然后对着对讲机大喊着发现大量制作完成的炸弹。
　　然后对着几个被控制的沙漠人就是几枪，把人干掉，这些人还把准备好的枪随便开了几枪，就放在冤死的几人手上。
　　外面包围着活动中心的警察，听到发现炸弹接着又是枪声立刻紧张起来，连忙呼叫支援，抓了几十个在社区活动中心的人，
　　而这次行动的结果很快被奥特尔-尤素一伙人故意传了出去，加上还有暗中推波助澜的威廉，事情开始有些失控了。
　　“SIR，您真打算使用北极熊普希金的庄户？”
　　“没错，没错，不用再提醒我了”，威廉撇撇嘴不耐烦着抱怨道，“普希金已经死了，干掉普希金的罗伯特-麦考尔也被我干掉了，加上普希金是灰社会出生，这次正好可以把法兰西佬的目光转到北极熊身上，
　　反正这些家伙本来就相互搞来搞去，只要抓不到北极熊官方参与的证据，调查会在普希金身上就查不下去，至于其他的管我什么事，
　　反正闹事的全是些灰社会的渣渣们，被秋后算账，法兰西的治安还能好上不少”。
　　“好吧”，过了几分钟，星期天再次汇报道，“2100万美金的资金已经暗中转入巴黎十一个非白人灰社会的账户里，相信用不了一天，整个巴黎都会乱起来”。
　　事情没出星期天的预测，混乱在当天下午就开始了，到了晚上，奥特尔-尤素一伙悄悄向外散布对银行的不利消息，当晚就有不少人开始围着巴黎的各大银行。

第五百九十九章 两个后来者的见面

　　盯了一整天，威廉总算心情舒爽的走出书房，在厨房亲了亲正在准备晚餐的杰西。
　　杰西高兴的回身亲了亲威廉道，“还有一道菜就好了，你去帮摆盘子”
　　“OK”，威廉笑着点头，“但愿你准备的食物分量足够，要不然我们晚上可没力气健身”。
　　还不习惯威廉调戏话的杰西不由竖起手上的木铲，“再乱说，我就不让你上我的床”。
　　“嘿嘿，我们在客厅的沙发上健身也不错”
　　“去你的”，推着威廉出了厨房，杰西红着脸心里碰碰乱跳的处理完最后一道食物。
　　吃完晚餐，两人不可避免的滚在一起，
　　隔天一早才七点，和杰西胡闹到12点多才睡觉的威廉，正睡得香时，却被星期天给叫醒了，“SIR，莉娜夫人的电话，提醒您，前天晚上的事莉娜夫人已经知道了”。
　　正迷糊着的威廉立刻睁开眼睛，松开杰西，穿上长睡袍，拿着手机走到阳台上，就看到香榭丽舍大街两边已经有很多警察和大兵们在站岗。
　　今天上午10点开始，这条街上就会进行壹战胜利大庆典。
　　“啊”，还没说话，威廉就故意先打了个大大的哈欠，抱怨似的说道，“妈妈，昨天不是和您通过电话了吗？今天怎么这么早就给我电话”。
　　“还没睡醒？”听到儿子在耍无赖，正火大的莉娜只能无奈道，“看来你确实一点事都没有，前天晚上遇到爆炸，不仅敢不告诉我，还有心情和女人厮混，还有，你别告诉我那个和你在巴黎的女人职业是扒手”。
　　“上帝，妈妈，我们能不聊我的隐私吗？至于杰西，我保证她是个连男友都没交过的好姑娘，还有，我可不想当圣人，适当的留些缺点给外人看，也不是坏事”。
　　“哈，你可真会找理由为自己的行为辩解，算了，你没事就好，最后，阿比盖尔看了新闻后就开车去了巴黎，这个时候她大概快到了，哈哈哈，祝你好运，我的孩子”。
　　挂断电话，威廉回房间洗澡，换好衣服没过多久就听到星期天的汇报，走到阳台上，没一会就看到一辆银色的阿斯顿马丁DB9，由远及近慢慢的停在别墅门前。
　　不用威廉吩咐，星期天就自动给阿比盖尔打开了电子大门。
　　对着下车看到自己后露出大大笑脸的阿比挥挥手，“等我一会，亲爱的”，
　　阿比高兴的点点头，丝毫看不出一点不对劲的地方，威廉无奈的对星期天道，“叫辆直升机过来，我们去尚蒂伊城堡”。
　　“抱歉，SIR，这个时候直升机是肯定飞不进来的，您想离开的话只能开车，而且再过一小时，整条香榭丽舍大街就会封路”。
　　也对，三个小时后外面就会进行庆典游行，直升机能飞过来才怪。
　　看来阿比这小妞挑这个时间来，是非要见杰西了，转身进了主卧，在醒来却装睡的杰西脸上亲了亲，说道，“有客人来了，快点起床，然后陪我和阿比盖尔去巴黎郊区的尚蒂伊城堡”
　　装不下去的杰西只能坐起来，犹豫几秒才说道，“亲爱的，我听星期天说，尚蒂伊城堡是阿比盖尔小姐负责，我去的话她会不会不高兴？”
　　“放心，我保证阿比不会生气，她比你想象中要聪明和知道该做什么，再说，你可是这里的女主人”。
　　听到威廉直接说自己是这里的女主人，杰西脸上不由露出笑容，而威廉则无耻的趁机道，“今后你会一直待在巴黎和酒庄，而阿比要负责尚蒂伊城堡，你们见面的机会肯定不少”。
　　“可我有些不敢见她，阿比小姐不仅是双料博士，还是当过国家档案馆负责人的超级女学霸，我这种中学没毕业的人和她聊什么？”杰西把脑袋捂在被子里哀叹着，“聊怎么防备扒手？还是教她如何顺走你身上的钱包？”
　　“嘿嘿，看来这几天你没少做功课，居然对阿比这么了解了？”大概是知道自己是后来者，所以杰西对阿比没威廉想象中那么排斥，“你们可以聊红酒，阿比盖尔对红酒的了解肯定没你强”。
　　这话让杰西眼睛一亮，找到比阿比盖尔强的地方杰西脸上才露出点笑容，看的威廉直摇头，“好了，人都来了，难道你还能躲着不见吗？我先下去了，你也快点下来”。
　　咬着牙看着威廉离开，杰西不甘心的在枕头上锤了几拳，可从昨晚威廉挡在他身前，杰西心里就知道自己离不开威廉了，扯着自己头发骂了几句就起床洗漱收拾自己。
　　走下楼，威廉直接抱着阿比盖尔堵住她的嘴，气的想说话的阿比狠狠的在他腰上拧了好几圈。
　　松开浑身发软的阿比盖尔，威廉无耻的道，“这么长时间没见，想死你了，亲爱的”。
　　本来被威廉亲的迷迷糊糊的阿比盖尔，听到这话立刻翻了个白眼，在威廉肩膀上狠狠打了一拳，“你这次是来真的？”
　　威廉知道阿比盖尔的意思，之前他又不是没在外面找过其他女人，但从来没像杰西一样买房子住在一起。
　　耸耸肩，威廉装作无奈的样子，“我也不知道为什么，就是想杰西和你一样只属于我一个人”。
　　“混蛋”，不给阿比盖尔抱怨的机会，威廉又一口亲上去，等她再次迷糊起来，才暗自得意道，“好久没吃你亲手做的早餐，我要双份，亲爱的”。
　　“想都别想，这里又不是我的地盘，为什么是我给你做早餐”
　　正说着，手机响了，拿起一看没意外是安布罗休的电话，这让同样看到来电显示的阿比盖尔恨恨的瞪了威廉一眼，不爽的说道，“我去做早餐”。
　　说了半个小时的情话，阻止安布罗休来巴黎，威廉才挂断。
　　扔下手机，打开电视，就看到新闻里正是自己有新欢和倒霉的遇到爆炸袭击的事，好在这次没人认为袭击者的目标是威廉。
　　“这些新闻是谁放出去的”，威廉向星期天问道。
　　“法兰西官方，昨晚巴黎不少地方都发生大规模的混乱，为了转移话题和关注度，减轻舆论压力，在您休息时，法兰西自己这个新闻爆了出来”。

第六百章 意外的来客和送上门的肥羊

　　好在杰西的身份还没爆出去，换着台又看了十来分钟关于巴黎大混乱的新闻，听着星期天汇报说，奥特尔-尤素一伙人已经做好了抢劫法兰西银行的准备，
　　而他们的逃跑路线也已经被星期天获知，正高兴的思索着怎么对奥特尔-尤素一伙人下手，就听到阿比盖尔喊自己去吃早餐的声音。
　　走进餐厅，让人意外的是，杰西居然有说有笑的帮阿比端盘子，这让威廉不由想起之前杰西那么了解阿比盖尔的情况，而阿比盖尔也一声不响的就来巴黎见杰西，
　　心里忽然有种被两个小妞耍了的感觉，不确定的问道，“你们两这几天是不是联系过？”
　　这话问完，威廉理清思维，就觉得这绝对是阿比主动和杰西联系过，
　　而杰西面对更早认识威廉，五官也更精致，什么都比自己强的阿比，肯定没底气的轻易被阿比拉拢了。
　　看着不由自主的看向阿比的杰西，威廉翻了个白眼，瞪了阿比盖尔一眼，不过这事他也不打算再提了。
　　“吃东西吧，一会我们就去尚蒂伊城堡住”。
　　“恩”，阿比笑嘻嘻的点点头，而被威廉看穿的杰西则尴尬的笑了笑，低头吃东西。
　　可惜想去城堡却没去成，吃完早餐，正想离开，星期天就汇报说，“SIR，查尔斯-卡文迪许子爵来正在别墅外等着拜访您”。
　　“谁？卡文迪许？”威廉楞了一下，思索会才想起查尔斯是谁了，“见鬼，那白痴怎么会来我这？”
　　“那您见不见？”
　　“开门吧”，说完威廉摇摇头，再不待见的亲戚，只要没翻脸礼仪上也不能失礼。
　　走到正门，就看到查尔斯-卡文迪许带着一男一女，两个中年人下车。
　　“嗨，威廉，好久不见”，查尔斯刚想和威廉拥抱，就看到威廉严厉的眼神，不由想起几个月前，
　　在伦敦德文希尔庄园时，只是不爽自己喝了他一瓶麦卡伦威士忌，威廉就对着当时正躺在沙发上的自己鼻子上边，开了一枪。
　　不过这话要是威廉知道，绝对不会承认是因为一瓶酒，而会说是因为查尔斯没说实话的原因。
　　“上午好，查尔斯”，主动伸出手和尴尬的查尔斯握手，然后看向满脸激动，又有些不知所措的一男一女，对查尔斯问道，“不给我介绍？”
　　“哦，抱歉”，查尔斯-卡文迪许回过神，忙介绍道，“这两位是尼克-施皮茨和奥德丽-施皮茨夫妇，他们是我在来巴黎飞机上遇到的朋友，听说我要来拜访你，就一起过来见见你这位全世界闻名的大公爵”。
　　‘FK’威廉心里默默的骂了一句，查尔斯这混蛋还是那么不靠谱，飞机上刚认识的人就这么带到别人家来做客？
　　不过施皮茨夫妇两威廉到不排斥，因为这夫妇俩实在太好认了，一个是詹尼弗安尼斯盾，一个是亚当桑得勒。
　　所以威廉虽然骂查尔斯不靠谱，但对施皮茨夫妇还是很欢迎的，“欢迎你们，施皮茨先生，施皮茨太太”。
　　“您，您好，德文希尔先生”。
　　和激动不已，长着明星脸却是普通人的施皮茨夫妇握手，威廉伸手道，“请吧，各位，我们进去聊”。
　　“谢谢，谢谢”，尼克-施皮茨和奥德丽-施皮茨连声道谢，他们夫妻两根本就没想过，一次意外的欧洲旅行，
　　不仅认识了卡文迪许家族的人，还见到超级富豪和大贵族的威廉，现在又能直接在香榭丽舍大街边上的别墅里，近距离的观看法兰西的大庆典。
　　走进别墅，施皮茨夫妇还没来得及惊叹，就听到查尔斯-卡文迪许对威廉抱怨道，“你不该买下这栋房子，威廉，这里一直是我姑姑的故居”。
　　“嗯？”停下脚步，威廉皱起眉头转身看着查尔斯，“有这事？”
　　“你不知道？”查尔斯诧异的看着一脸严肃的威廉，想了想，心里明白不缺钱的威廉没必要在这事上扯谎。
　　“算了”，查尔斯摇摇头，“你都已经买下来了，再说那些有什么用”。
　　“NO，当然有用，我必须得知道，这栋房子是不是有人去世过”，威廉严肃的看着查尔斯，“你该明白，我想查的话肯定能查到，所以把你知道的告诉我”。
　　“这个，这个”，尼克-施皮茨牵着自己妻子的手，有些无措的举手问道，“德文希尔先生，我们能借用下卫生间？”
　　看施皮茨夫妇的表情，威廉就知道他们这是想避嫌，“没问题”，带着三人走进客厅，对杰西说道，“亲爱的，这是施皮茨先生和施皮茨太太，能帮我照顾好两位客人吗？”
　　“当然，亲爱的”，杰西点头应道。
　　威廉这才对施皮茨夫妇歉意道，“先失陪一会”。
　　“没关系，没关系”，施皮茨夫妇两人忙点头。
　　等威廉带着查尔斯离开，奥德丽小声对丈夫道，“上帝，刚才他皱着眉头的样子，吓得我气都不敢喘了”。
　　尼克-施皮茨虽然心里有同样的想法，但作为男人这事他可不会承认，“确实有股上位者的气势，不愧是最有钱的年轻人，不过，他为什么会这么在意房子有没有人去世的事”。
　　“哈哈，你也被威廉吓到了”。
　　“啊”，背后说人坏话被女主人听到，奥德丽忙道歉着，“我很抱歉，我、我”
　　“没关系的”，杰西摇摇手没在意，反而笑着说道，“威廉生气时的样子确实很吓人，前些天我就被他吓的同样不敢说话”。
　　“不会吧”，奥德丽惊讶的看着杰西，刚才威廉可是当着他们夫妻的面喊杰西亲爱的。
　　“别误会，他就算生气也只是皱着眉头”，杰西笑着解释道，“不过，就算只是皱眉头，也能让人喘不过气”。
　　奥德丽闻言，连忙点头，“没错，幸好刚才不是针对我”。
　　阿比盖尔解释道，“我很抱歉，施皮茨太太，威廉确实有一些我们理解不了的忌讳，也不知道他从那学的那些古怪规矩”。
　　而正在书房的威廉给查尔斯倒了杯威士忌，没好气的说道，“到底什么事让你如此谨慎，来我家还得用两个普通人做掩护，更用你姑姑的名义借机和我单独聊”。
　　“有人想我死，而我是来给你送钱的”。

第六百零一章 千万别在我面前演戏

　　“有人想干掉你，那不是在正常不过的事？”威廉毫不在意道，“惦记着别人家的财富，那就别怪别人想干掉你，
　　这件事，几个月前我们就已经讨论过了，今天我还是同样一句话送给你”，威廉严肃的看着查尔斯道，“趁着事情还没到不可收拾的地步，回英格兰当你的贵族加地主吧”。
　　说完静静的看着思绪不定的查尔斯，无奈的再次劝道，“老德文大公的身体已经很不好了，为了避免他白发送黑发人，承受不了出现意外，我劝你别打不属于自己的财富”。
　　“你不明白，那三十多亿美金本来就属于我，拿属于自己的东西有错吗？”查尔斯端着酒猛的一口喝干，解释道，“我姑姑在去世前，马尔科-坎斯姑父就承认过把属于姑姑的那一份给我，立我为遗产的继承人之一，
　　这么多年过去，我可出来没出过任何过错，凭什么要我退出”，说完这，查尔斯不甘的低吼道，“前些天我差点就死了，你让我这么放手？”
　　好吧，涉及到小几十亿美金的财富，别说本身只是千万级别小富豪的查尔斯，
　　威廉自己不也为了法兰西银行那四十亿美金，算计来算计去的，才三天功夫直接和他有关的人命就有三条了。
　　不过查尔斯又不是自己亲叔，甚至总共才见过两次，没天大的利益，威廉可不会为了他而介入别人家争遗产的事，
　　真要是明着插手，肯定会遭到所有人防备和抵制，当然，你要是能躲在幕后，暗中把事处理的让人没法指责的话，那就另说了。
　　不过现在只是查尔斯的一面之词，威廉可不会给他承诺，让查尔斯拿住把柄，“抱歉，你明白的，今天我要是用亲戚的名义，介入他人的家事，那今后同样会有人打着亲戚的名头，掺和进我的家事”。
　　这话其实是废话，没实力的人注定会被人指手画脚，而有实力的人，就算你把破绽卖给对手，对手都得考虑开战划不划得来
　　可这些事，查尔斯可不知道，见威廉和上次见面时一样油盐不进，查尔斯不甘心的问道，
　　“我听伯父说过，你手上有一股为贵族服务的势力，那能不能请求你找个高手贴身保护我，毕竟我也是英格兰的子爵”。
　　“为贵族服务？”威廉古怪的看着查尔斯，板着脸不爽道，“听清楚了，我是威廉德文希尔，英格兰大公爵，除了身为贵族首领的菲利普三父子，
　　我没义务保护其他任何贵族，而且金士曼从我接手，拿着我的钱存活的那天开始，就只为我一个人服务”。
　　看着威廉一副生怕别人占自己任何便宜的铁公鸡样，查尔斯不由翻个白眼，竖起双手道歉道，
　　“OK，OK，我道歉，我只是个小小子爵，没资格让你免费保护，但我花钱还不行吗？我花钱请保镖总没问题吧”。
　　“呵呵”，顾保镖能赚几个钱，这点小钱就想拉自己下水，查尔斯这混蛋真是好算计。
　　翘起腿，威廉端着酒杯笑呵呵道，“我很好奇，你就这么相信我？”
　　“按照从上层传出来的话说，你的信用一直非常高，所以，付钱后你最少不会想我死，对吧？”
　　“没错”。
　　见威廉点头，查尔斯心里有些得意，死要钱的人也不是没弱点的，“按照之前遗嘱算的话，我大概能分到30多亿美金，扣除税也能分到18亿左右，所以，一亿美金保护我一年”。
　　“一年？”威廉若有所思的看着查尔斯，“这么说你好像知道你那个姑父活不过一年？”
　　“怎么可能”，还没得意十秒的查尔斯就被威廉盯得心里发毛起来。
　　这TM的真是越说越错，和威廉这种心思黑暗的人，说什么他都能往坏处想，“只要你能保护我的安全，最后我会把玛歌酒庄用低于市价2亿美金卖给你”。
　　撇撇嘴，威廉嘲弄道，“这事是你能说了算的？”
　　虽然威廉嘲讽的样子气的查尔斯想揍人，可他知道自己打不过杀人如麻的威廉，只能当没听到的样子点头道，
　　“当然，购入酒庄就是我姑姑，你姑祖母的主意，遗嘱里有酒庄必须交给我继承的条款，
　　威廉，玛歌可是法兰西五个一级酒庄之一，和拉图、拉菲、木桐和奥比安齐名，过了这个机会，你再想买，那就不知道得多少年了”。
　　思索会威廉才说道，“我记得几个月前，你和我说过把玛歌酒庄直接送给我的话”。
　　“我倒是想送给你”，查尔斯耸耸肩道，“可你会毫无保留的帮我？要是可以的话，我甚至愿意再送马尔科-坎斯叔叔独资的一级方程式车队给你”。
　　只是保护查尔斯安全的话，这条件威廉倒有些心动，可想起施皮茨夫妇那两张明星脸，心里总觉得这事没那么简单，
　　加上顾忌万一他为查尔斯提供帮助后，马尔科-坎斯真的意外死亡，那威廉就算有十张嘴也说不清了，
　　“这么说吧，马尔科还活着，你们的任何事我不都参与，不过，看到亲戚的份上，送你两套防身的防弹西服到没问题”。
　　本来看到威廉眼神闪烁的样子，查尔斯还以为威廉心动了，现在却听到变相拒绝的话，心里不由恼怒起来。
　　这可是他第二次低声下气的来求威廉了，不敢相信的站起来，暴躁的走来走去，然后埋怨的低吼道，
　　“我只是想让你们为我提供保护而已，为什么你和我伯父两都这么狠心，难道真要我死了，你们才后悔”。
　　“闭嘴”，瞪了眼急躁的查尔斯，试探的问道，“来，告诉我，你没做任何小动作，没打过独吞遗产的主意”。
　　看着不怒自威，还有心情吩咐人帮自己制作防弹西服的威廉，查尔斯不由泄气，颓废的瘫在沙发上，
　　“有人想干掉我，难道我就不能反击？不能当黄雀？躲在一旁，坐看想动手的人干掉其他继承人，再把证据交给警察？”
　　“哈，这想法不错，总算你不是真白痴”。
　　没想到一试就试出问题，所以现在查尔斯的话，威廉没一句会信，再次试探道，“查尔斯，你那些英格兰上层的朋友就没告诉过你，千万别在我面前演戏的话？”

第六百零二章 男人狠起来命都可以不要

　　感知着查尔斯那比正常人快了一大截的心跳，威廉就知道这混蛋没说实话，反而因为欺骗自己而紧张的要死。
　　笑哈哈的接着道，“对了，我听说马尔科-坎斯现在的妻子是你的前女友？”
　　没理会表情痛苦的查尔斯，威廉自顾自的说道，“你说，我是不是可以这样理解，身为你亲伯父的德文大公不帮你，会不会是因为他已经知道你伙同自己的前女友，在打他老伙计加妹夫马尔科-坎斯的主意”。
　　见鬼，查尔斯被威廉这话，吓的跳了起来，恐慌的指着微笑的威廉，“你，你，你”的说不出话来。
　　脑海里不由想起前些天德文大公劝告自己时说过，就算自己放不下巨额遗产的诱惑，也别再去找威廉求助的话。
　　现在看来真如德文大公说的一样，一旦威廉感兴趣，就没他猜不出、查不到的事。
　　可威廉表现越强，查尔斯心里就越期望能把他拉上自己的船，与其和那个见钱眼开，还不知道怎么想的前女友合作，还不如和实力更大，情报能力更强的威廉合作。
　　最少在满足威廉的胃口同时，以威廉的信用和对外界看法的顾忌，不仅能保护他的安全，最后分到的财产肯定比税后18亿美金要多。
　　既然心思已经被猜出，冷静下来后查尔斯也不装愤怒了，理了理身上有些皱的衣服，拿起桌子上的酒瓶，给威廉和自己倒了半杯，才说道，
　　“知道吗，苏西本来已经打算和我订婚了，可马尔科却硬生生的把她从我身边抢走”。
　　边说边注意威廉表情的查尔斯，却发现威廉对他不仅没没丝毫同情，嘴角里反而露出嘲讽的样子，心里暗骂一句，思索几秒后道，
　　“既然你不想破坏规矩，也不想因为保镖是你的人，而让人怀疑，那帮我出出主意总没问题吧，那些该死的规矩里可没规定不能给亲戚出主意”。
　　可惜不见好处的威廉可不会管这些，没办法，查尔斯咬咬牙，不顾会不会彻底惹恼威廉的说道，“你别忘了，从我走进你家开始，今后要是出事了，你可撇不开关系”。
　　威廉撇嘴道，“NO，只要我现在把你弄回英格兰关起来，等到事情结束，再放你出来，就没人会怀疑我”。
　　“可这样做，你能得到什么好处”，查尔斯反问道，“你真不想要玛歌酒庄和一级方程式车队”。
　　“车队只要花钱，一样能参赛，酒庄慢慢等就是了”，威廉摊摊手，“我没必要为了省那一两亿美金，而败坏自己的名声”。
　　“FK”，面对油盐不进的威廉，查尔斯只能加大筹码，“酒庄免费送你，只求你帮我收集，除掉我们这些继承人的凶手罪证”。
　　暗中搜集证据和直接插手可不一样，证据找到了都不用自己出面，星期天就能毫无破绽的把证据放出去。
　　所以，威廉点头同意道，“没问题，这条件我同意”。
　　这话让查尔斯心里大大松了口气，有了这个保证，相信威廉最少不会眼睁睁的看着自己死，这让他的心思又开始活络起来，
　　“现在我已经知道有人想清除其他继承人，要不，我们找个合理的办法，让我假死，等幕后凶手以为胜券在握时，把证据交给警察，而我又奇迹般的活了过来”。
　　“好主意”，威廉揶揄的看着查尔斯左前胸口的位子，然后在自己身上比划一下，开玩笑似的说道，
　　“找一把子弹小点，穿透力却很强的枪，在你第三根和第四根肋骨间，避开心脏和主动脉，一枪下去，绝对血流不止，以普通人的眼光来看，你绝对活不过十分钟，
　　可只要及时止血，搞定空腔压力，你存活的概率绝对超过是90%，怎么样，要不要试试？”
　　本来威廉只是玩笑，可没想到查尔斯听到后，却认真的思索起来，犹豫几分钟就问道，“那我的肺部肯定会被子弹穿透，这会有后遗症吗？”
　　“见鬼，这么狠？”威廉诧异的看着查尔斯，而查尔斯没几秒眼神就坚定下来，“告诉我，会有什么后遗症？”
　　“三个月躺床上，一年不做激烈运动，三年内不在同一位置受伤，戒烟的话应该没什么后遗症”，说完威廉不确定的在敲了敲耳朵，
　　星期天很快回复道，“SIR，用特制弹头受创面积小，手术又成功的话后遗症会非常小”。
　　见查尔斯双眼放光，威廉忙劝道，“伙计，想假死的办法很多，一些特殊的药可以起到同样的作用，可真要一枪下去，只要偏那么一丁点，你就得去见上帝”。
　　这办法真不是什么好办法，不到生死关头，谁会拿自己的命去赌。
　　可查尔斯的表现再次让威廉吃惊起来，静静的坐在沙发上，眉头紧皱，喝了不少酒后才说道，
　　“药物假死的弊端太明显，事后谁都能明白我是在算计其他人，而挨一枪就不同，从鬼门关走一回，肯定能打消所有人的怀疑”。
　　“见鬼，我看你是想钱想疯了”，威廉忙摇头，本以为在自己面前一直唯唯诺诺的查尔斯是惜命的胆小鬼，
　　没想到这家伙狠起来，会这么狠，这可百分百是拿自己的命去博上百亿财富了。
　　几个月前马尔科-坎斯在伦敦和威廉见面时，他的财富大概有260亿美金，虽然这断时间股市不景气，缩水不少，但怎么算都有个200亿美金左右。
　　交完遗产税，百亿绝对没问题。
　　“伙计，虽然不喜欢你，但我得说，你绝对是男人，不过，抱歉，这事你别找我，就算再不喜欢你，我们也还是亲戚，更没仇，万一失手，我就得自责一辈子”。
　　威廉越这么说，查尔斯心里就越认定他，可要是查尔斯对威廉熟悉的话，肯定能明白，真失手了的话威廉绝不会像他自己说的那样自责。
　　“FK，这么机密的事，我不找你找谁，而且能信任的人里只有你手下才有这种人才，你不做，找外人就多一份暴露的风险”。

第六百零三章 冒险就意味着离死不远了

　　时间不知不觉就到了上午九点五十，已经谈拢的威廉心情舒爽的和表情虽然有些不爽，但心情不错的查尔斯走出书房来到客厅。
　　只是开一枪就敲了查尔斯3亿美金的房产、古董、珠宝和其他容易转手的资产，加上酒庄和车队，只两个小时威廉就收获最少10亿，不过，这一切都得在查尔斯最终赢得这场继承权争夺的胜利后。
　　可惜坎斯家族的财富大部分都在公司股票上，要不然还能多敲一点。
　　而想打股票的主意就没那么容易了，除非威廉用钱买，否则就算查尔斯想送，坎斯集团的其他古董和法兰西正府也不会同意。
　　一见消失了快两个小时的威廉，杰西站起来抱着他的胳膊抱怨道，“亲爱的，你真是太失礼了，居然自己离开把客人留在这消失这么久”。
　　“没关系”，施皮茨夫妇忙摇着手，“是我们来的太突然了”。
　　在杰西脸上亲了亲，威廉对施皮茨夫妇歉意道，“抱歉，施皮茨先生、施皮茨太太，确实是我失礼了”，
　　看了看手表，说道，“快十点了，现在去顶楼的天台正好可以观看今天的庆典，查尔斯，能帮我带两位客人先去天台吗？
　　我和杰西、阿比去准备些食物和酒水，我们可以边看庆典边喝一杯”。
　　“没问题”，能吃到威廉亲手端来的食物和酒水，查尔斯当然不会客气，点点头，带着有些受宠若惊的施皮茨夫妇去了天台。
　　半个小时后，热热闹闹看着庆典的众人忽然听到一声铃声从威廉身上传来。
　　走到一旁，拿出手机装模作样的接听一会，威廉对众人道，“抱歉，我得去楼下接一份邮件，阿比、杰西帮我照顾好客人”。
　　在杰西和阿比盖尔脸上亲了亲，威廉在施皮茨夫妇目瞪口呆和查尔斯羡慕的眼光中走下天台。
　　走进书房锁好门，开着传送门来到牛津城堡的地下，换了套地摊货，戴着昨晚发生混乱后，在巴黎流行起来的面罩，
　　准备好后又开着传送门来到前些天陪杰西逛街就去过，离法兰西银行只有一公里的小区房子里。
　　香榭丽舍大街那边倒是一派欣欣向荣的景象，而巴黎其他地方可就没那么安宁了。
　　从昨天开始，整个巴黎差不都乱套了，而最严重的地方要属各大银行外了。
　　花了几分钟就混进了示威的人群，一路朝法兰西银行快步走去，而银行里，圣诞和C1A的黑哥们肖恩-布瑞尔两人全副武装的和奥特尔-尤素手下人爆发了激烈枪战。
　　前天晚上爆炸袭击中死亡的迈克尔-梅森是个老美，死了个本国人，加上还是因为情报接头的事而挂了，巴黎C1A的人不查清楚才怪。
　　所以前晚肖恩-布瑞尔虽然被圣诞放了，但他上司凯伦自己不敢去找威廉要，却强令布瑞尔必须拿到圣诞手上的情报是什么，
　　不得已肖恩-布瑞尔只能死追这圣诞不放，两人在巴黎你追我赶的上演了好几场追逐戏，
　　最后圣诞再次凭借装备优势俘虏了肖恩-布瑞尔，装模作样的查了不少资料，确定肖恩-布瑞尔没问题后，按照星期天的吩咐把自己的目标说成是老美现在的头号敌人阿米尔-巴卡维的余党，
　　得知这个情报，肖恩-布瑞尔立刻向上司凯伦汇报，而凯伦在得知这事后，大概是想着撇清爆炸和米国的关系，缓解C1A和法兰西内务部的紧张关系，居然带着情报去见维克托-加厄尔，告诉维克托，他的手下里有巴卡维的余党。
　　听到凯伦把自己手下的特殊事件处理小队说成是巴卡维的余党，维克托虽然莫名其妙，但他这个打劫法兰西银行的幕后主谋，
　　在已经没法收手的情况下可不会客气，直接掏枪一枪干掉了凯伦，而这一切全被站在二百多米开外大楼的贡纳给拍了下来。
　　为了看起来像那么回事，这次威廉没让蜘蛛机器人近距离的拍摄，免得让人疑心，既然能这么近距离拍摄，那为什么不救下凯伦。
　　而正和肖恩-布瑞尔待在一起的圣诞，手机收到贡纳传过来的视频后，一把抓着肖恩-布瑞尔的衣领，愤怒的咒骂道，
　　“你上司TM的是白痴吗？明知道巴黎内务部特殊事件小队有问题，居然还去找内务部的头头维克托，要不是我们的人在跟踪维克托，你上司怎么死的都没人知道。
　　现在TM的好了，这伙巴卡维的余党门知道我们在查他们，用不了多久，证据就会被他们清理的干干净净”。
　　看着圣诞手机上传回来的画面，肖恩-布瑞尔死死的握着拳头，忍着悲伤解释道，“你不明白，凯伦和维克托是十多年的朋友，两人当初还互相救过对方的命”。
　　“闭嘴，混蛋”，圣诞朝布瑞尔咆哮道，“见鬼的过命交情，你们训练的教官没告诉过你们，做我们这行的人要相信一个人，得是没风险的情况下吗？
　　现在怎么样，啊、、、你上司去见上帝了，我的任务完不成，说不定还得躲起来，免得被英格兰军情局的自己人处理掉”。
　　“不，我们还有机会”，布瑞尔茫然片刻，忽然说道，“既然维克托这么急着杀人灭口，那就说明他们正在进行着什么行动，
　　而行动的执行者肯定是特殊事件处理小队，只要查到他们在哪，就能知道他们的目标是什么，
　　到时候不管是阻止还是来个人赃俱获，你的任务就不算失败，而我也能为凯伦报仇”。
　　说完布瑞尔不等圣诞说话，就打电话回C1A的巴黎总部，把事情向凯伦的副手说清楚后，很快特殊事件小队现在在法兰西银行的情报就传回布瑞尔手上。
　　一听圣诞就肯定道，“难怪只两天时间，整个巴黎就乱了起来，原来这些混蛋这是在打资金的主意，
　　有了钱，这些人就能像在伦敦一样拉拢一大批人，再把伦敦发生过的袭击在巴黎重复一遍”。
　　“没错”，布瑞尔只想了想就同意圣诞一部分想法，就算不是在巴黎发动袭击，这些敢对各国首脑发动攻击的疯子有钱后，那任何资本世界都将是他们的目标。

第六百零四章 40亿到手

　　确认了奥特尔-尤素一伙人正在法兰西银行，肖恩-布瑞尔正想带圣诞去C1A的安全屋领武器装备，没想到圣诞一个电话打过去，他们开着车到达法兰西银行外的时候，就带着他走上辆箱式小卡。
　　一上车，布瑞尔就看到车里全套的老美武器，这时候也不是客气的时候，长短枪，防弹衣，震撼弹，弹夹弹药拿了一大堆放在车厢中的桌子上。
　　不过没等他开始装备武器，就看到圣诞扔了件战斗服过来，“你应该知道我老板是谁了，所以，穿上这件防弹的战斗服，再套上件防弹背心，就算被狙击枪击中，保证你最多断跟肋骨”。
　　看着手上的大号战斗服，肖恩-布瑞尔没犹豫，直接脱了身上的外套，把战斗服套装身上，边装备武器边问道，“这么说，外界传闻德文希尔家族是特工世家的事是真的了”。
　　“抱歉，你想知道的话，得自己去找答案”，圣诞耸耸肩，把自己武装好后，拿着两个全封闭黑头盔，递给布瑞尔一个道，“准备好了没？伙计”。
　　拉动枪栓，戴上个黑头盔，布瑞尔信心满满道，“当然，我已经迫不及待的想把那些人渣全干掉了”。
　　全身防弹的两人一路突袭，那可真是想怎么打就怎么打了，根本不怕对手手上的MP5，只几个遭遇战，两人就干掉6个人。
　　要不是圣诞按照星期天的吩咐，掐着时间，故意接着换装备的事拖延了不少时间，
　　没等奥特尔-尤素拿到银行里，那5亿电子货币和35亿不记名黄金债券，，就会被圣诞两人给堵在金库里。
　　随着手下人越来越少，眼见再不逃就走不了的奥特尔-尤素撇下手下，借着手上有银行所有电子大门的电子卡，锁上地下一层通往地面的电子门，独自一人从银行里逃了出来。
　　可惜他刚上一辆防爆特警车，关好车门，车子还没启动，就被一双从背后伸过来的手给拧断了脖子。
　　而这个人当然就是威廉了，搜出奥特尔身上的电子货币钥匙和一捆35张，每张价值一亿美金的不记名黄金债券进储物空间，
　　拖着尸体来到防爆车的车厢，脱下奥特尔身上的特警服，伪装成他换上便服，接着示威人群的掩护离开的假象，
　　最后开着传送门，把奥特尔的尸体扔进牛津自己处理垃圾的废弃矿区，来到牛津城堡地下室，换上之前穿的衣服鞋，在开传送门回到香榭丽舍大街的书房。
　　前后不到十分钟，威廉就搞定所有事，重新站在自家别墅的天台上，心情愉快的搂着阿比盖尔和杰西，同查尔斯、施皮茨夫妇有说有笑的看着阅兵。
　　威廉心情倒是爽了，但有人比他更爽，甚至是激动的浑身颤抖，离别墅七百米外，法兰西国家电视台的摄像师内维尔，正用一台长焦摄像机对着威廉和被他搂着的阿比、杰西三人一个劲的录像。
　　“上帝”，这一刻全世界正在观看庆典的人，心思直接从庆典转到威廉三人身上。
　　没几秒星期天的声音就在威廉的耳朵里传来，“SIR，按照您的吩咐，您和阿比、杰西小姐已经同时出现在直播中，祝您好运”。
　　好运不好运不知道，但要是能撇清自己和那四十亿美金的直接关系，就算被人说成是花花公子又如何。
　　再说经过上次在纽约带着一船的美女，开着游艇去外海开趴体后，他的形象早就是花花公子了。
　　反正自己这么有钱，又没结婚，不流连在美女中，难道想被那些抓不到新闻的狗仔们说成是特殊爱好者？
　　不过唯一不爽的大概只有事后才知道的查尔斯-卡文迪许了，本来是秘密来见威廉，没想到没用十分钟时间全世界都知道他和威廉是亲戚关系。
　　卡文迪许家族和德文希尔家族间的关系，没几分钟就被各大电视台的主持人给爆料出来。
　　同一个祖先的两个分支占据英格兰两个世袭公爵，这也让名声一直传不出上流社会和英格兰的卡文迪许家族，在世界上其他国家的普通人中知名度大涨。
　　没多久，星期天汇报说，安布罗休给他发了个‘混蛋’两个字的短信，这种不痛不痒的抱怨，威廉根本就没放在心上。
　　不过麻烦也不是没有，庆典还没结束，中午12点前别墅就来了一大群穿着制服配着枪的客人。
　　带着阿比站在别墅大门台阶上，威廉微笑着和同样笑呵呵的法兰西凯尔纳-贝肯总桶第一助理凯文握手。
　　“中午好，德文希尔先生，很抱歉不得不来打扰您，不过贝肯总桶先生让我给您带来问候和道歉，上次伦敦的事，因为情况紧急，他没来得及亲自向您道谢，真是失礼了”。
　　“客气”，威廉笑着摆摆手，看向跟着凯文一同前来的维克托-加厄尔道，笑眯眯道，“巴黎内务部主管兼警察局长的维克托-加厄尔？”
　　“是的，德文希尔先生，我是维克托-加厄尔”，说完维克托-加厄尔从口袋里拿出份文件，摊开给威廉看，“这是授权文件，您得去我们内务部喝杯咖啡了”。
　　接过文件，威廉看了眼已经板着脸的凯文，心里默默吐槽着这些正客们的无情，“我的人在你们手上了？”
　　对圣诞和肖恩-布瑞尔，维克托心里恨不得直接毙了他们，现在对威廉的态度能有多好就怪了。
　　“是的，亚瑟-卡特-肖先生已经在我们内务部，所以，您必须跟我们走一趟”。
　　没理会维克托，威廉自顾自的拿出手机，在众人羡慕、惊叹的眼神中，打开虚拟成像，播放着维克托枪杀C1A巴黎主管凯伦的视频。
　　然后拉着阿比盖尔的手，把她拉到自己身后，对已经惊呆了的凯文道，“我现在应该不用去配合调查了吧”。
　　“这，这”，支吾几句，凯文指着维克托对身边的几个警察道，“还不把他抓起来”。
　　自己杀人的视频不仅被拍了下来，还被威廉这种人当着凯文这个法兰西总桶第一助理的面播了出来，
　　加上身边的警察们手全按在枪套上，大有他敢做任何多余动作就开枪的架势，一时间维克托心如死灰，一脸惨白的被人铐了起来。

第六百零五章 惹了我就等着被清算和拉图到手

　　等维克托被铐起，身上的枪也被人搜走，威廉才微笑的问道，“能告诉我还有谁是阿米尔-巴卡维的同伙吗？”
　　“什么意思，”维克托诧异的盯着威廉道，“为什么你和凯伦都认为我和阿米尔-巴卡维有联系”。
　　看着一头雾水的维克托，威廉嘲讽的说道，“你别告诉我，不知道自己手下在暗中清理对巴卡维余党下过手的杀手”。
　　“什么？这不可能？”维克托这下是真被吓到了，“见鬼，这事和我无关，这事和我无关，我们只是在，在，在”。
　　在打法兰西银行的主意这事，维克托同样不敢说，这让两个月前陪同法兰西的总桶去英格兰的凯文恨不得撕碎了维克托，因为，上次他自己就差点死在巴卡维手上。
　　所以，凯文现在可不管维克托是不是被冤枉的，最少维克托干掉C1A在巴黎的主管是赖不掉了，
　　对警察喊道，“把他带走，让人24小时守着”，说完还不放心的警告道，“维克托要是死了，我保证，看守他的人和所有负责人都得进大牢”。
　　“明，明白”，警察们如临大敌的把维克托拖走，临走时，还叫上了一队在香榭丽舍大街上执勤，全副武装大兵一同押送。
　　看着不停喊冤却被警察直接插走维克托，凯文脸色阴晴不定许久，深吸几口气才对威廉道，“德文希尔先生，我们会给您一个满意的交代，但您也需要给我们一个交代”。
　　“没问题”，威廉笑呵呵的点点头，“不过，你们得快点，要是我接到英格兰的电话，那能不能随便说话就不一定了”。
　　只思索半秒凯文就明白威廉的意思，这么重要的把柄，英格兰一旦知道，不用来和法兰西人做交易才怪了，“或许，您中午没事的话可以和贝肯总桶先生共进午餐”。
　　“没问题，等你电话”，威廉笑着点头，若有所指的道，“但愿总桶先生听完我说的事后，还有心情继主持庆典活动”。
　　这让想离开的凯文楞了一下，心里不由佩服起威廉来，在法兰西从事特工活动居然还敢当着总桶的面提要求。
　　“我会提醒贝肯总桶的，稍后见，德文希尔先生”，和威廉握手，凯文就阴着脸带着人离开。
　　目送这群不速之客离开，威廉默默想着稍后和贝肯见面时该提点什么要求时，就感觉到一直被自己挡在身后的阿比盖尔，双手猛的紧紧抱住自己。
　　感觉到阿比盖尔贴在自己背上的脸，威廉握着阿比盖尔的手，轻声道，“现在应该不吃杰西的醋了吧”。
　　“讨厌”，被道破自己因为威廉给杰西挡危险而吃醋的心事，阿比盖尔狠狠的在他手背上拧了一下，“我就是太理智、太听话了，才让你从来都不在意我的想法”。
　　这话威廉可不会承认，抓着阿比的手在自己嘴上亲了亲，厚颜无耻的说道，“NO，恰恰相反，你才是我最放心，最离不开人那个，要是那天你离开了我，我都不知道该怎么处理那些琐事”。
　　“混蛋，就知道你留着我，是拿我当助理来用”。
　　嘴上虽然怪着威廉，可阿比盖尔心里却喜滋滋的，明白自己管着的事越多，就说明威廉越信任她。
　　中午十二点半，换好正装的威廉，在杰西给自己打领带时问道，“你真不去？这可是和总桶一起吃饭”。
　　“NO，NO”，杰西忙摇头，“等我学会了礼仪、熟悉了酒庄、身份是酒庄经理后再说，要不然肯定会给你丢脸”。
　　“好吧”，亲了亲一脸不自信的杰西，心里明白，太快把杰西带进上流社会对她不是好事。
　　等穿戴整齐的阿比盖尔走下楼，威廉和杰西告别，带着阿比坐上贡纳开着的劳斯莱斯往总桶官邸而去。
　　也不知道威廉和凯尔纳-贝肯谈了些什么，这次私人宴会一直吃到下午2点，贝肯不得不离开时，两人才分开。
　　不过壹战胜利庆典后没几天，法兰西内部调查时不仅抓了几个高层，下面的中层同样被抓了一大片。
　　甚至还波及到商业领域，一同被抓的还有那位一直和威廉做对的法兰西银行总裁先生。
　　两个多月前亏损70亿美金的事，就让法兰西银行差点没挺过来，现在又被星期天在网上爆料，银行被控怖分子盗走40亿美金，
　　这下法兰西银行不仅要面对商业困境，还得应付官方没完没了的安全质询，一时间真的有破产的迹象了。
　　而威廉自己则在凯尔纳-贝肯的撮合下，同法兰西春天百货的董事长见了一面。
　　之后没几天，外界就传闻说，春天百货为了得到军方第一批特种部队，新式作战服的订单，已经和德文希尔防务用品公司达成协议，
　　春天百货用拉图酒庄的73%的股份作价3亿美金，换取德文希尔防务用品公司4亿美金的防弹面料，自行生产特种作战服。
　　并且协议还规定，如果还有需要的话，春天百货将享受9.5折的优惠，再次采购10亿美金的防弹面料。
　　这份协议一出，春天百货的股价没几天就涨了8%，至于把拉图酒庄卖给威廉这个英格兰人，而被法兰西人骂成是卖帼贼的事，春天百货的股东们可不管这些。
　　光消息爆出去，就让春天百货的市值涨了11亿美金，这要是和军方的协议签了还得大涨一波，有大钱赚，谁还在乎没人骂的事。
　　而对威廉来说，自己不仅拿到拉图酒庄的控制权，还成功让一个国家成建制的使用防弹版作战服，打开了军购的第一步。
　　有一就有二，没几天，英格兰就对外宣布说，他们已经向德文希尔防务用品公司采购价值一亿英镑的原材料，同样自行生产特种战斗服。
　　这两国一定要自行生产，为的就是节约成本，在他们看来威廉把很多根本不需要防弹的地方，用防弹面料简直就是浪费。
　　他们自己生产的话，每一套作战服绝对能省下三分之一的面料，三套变四套的买卖怎么算都比直接向威廉买成品划得来，甚至很多小部位用边角料缝上去，就能再次节省成本。

第六百零六章 别让我们的姓氏蒙羞

　　而打算趁热打铁，多赚一笔的威廉，极力向两国推荐配套的贴身防弹T恤，可惜人家不是白痴，来采购的人连考虑都没考虑就否决威廉的提议，
　　因为穿上新款作战服，再套件只需要一两万美金的防弹背心，同样能达到威廉说的防住狙击枪射击，
　　至于会被撞断肋骨的事，所有采购的人都当作没听到，心里吐槽着威廉不知道钱是什么，更不知道什么叫物极必反的道理，
　　这TM的被狙击枪打中能活着，就已经万幸了，真要伤了大不了退役就是，可要是真毫发无损，那今后部队的数量绝对会像下划线一样逐年减少，他们这些中层们，是不是也得退役一部分？
　　等凯瑟琳打电话告诉自己这点后，威廉摇着头对杰西和阿比叹气道，“我是不是太善良了，亲爱的”。
　　对威廉了解不多的杰西茫然的摇摇头，而知道威廉一些事的阿比盖尔则对他翻了个大大的白眼，然后幽幽的说道，
　　“还有一个星期就是莉娜夫人的生日了，与其关心钱，你还是想想什么时候回伦敦吧，要不然，莉娜夫人生气时，我可不敢帮你说话”。
　　“见鬼”，威廉一拍自己额头，抱着阿比盖尔猛亲几口，“你不提醒，我都快忘了”。
　　想了想，生意已经成了，剩下的事有凯瑟琳就行，加上已经正式接管威廉一些生意上事的阿比盖尔协助，威廉管不管其实都一样。
　　而最重要的是，在监管上，法律和财务有月事达事务所负责，星期天负责生产原材料和对全盘监控，这样以来就没人能打威廉钱的主意。
　　所以，威廉只是想了想就说道，“我们明天就回伦敦，后天回牛津城堡看看宴会的准备情况”。
　　“这个，我能不能不去？”杰西小心的问道，“拉图酒庄刚接手，有太多事要处理，加上酒庄的酿酒大师加德尔先生和管理团队，已经同意我加入他们学习酿酒和管理知识，这样一来我可能没那么多时间”。
　　“你怎么可能没时间”，威廉翻了个白眼看着没信心的杰西，“你、、”
　　“等等，亲爱的”，没等威廉说完，阿比盖尔忙劝道，“你如果不想莉娜夫人生气，我们三个最好谁都别带，要不然，万一有闲话传到莉娜夫人耳中，我保证你会倒霉”。
　　看着阿比盖尔若有所指的表情，威廉只想了想，就明白她的意思。
　　自己老妈喜欢贵族小姐，而不喜欢安布罗休的事，对和莉娜一起生活半年的阿比盖尔来说早就不是秘密了。
　　而比安布罗休模特身份更说不出口的杰西，莉娜会喜欢才怪了，至于阿比说谁都不带，那是她不想成为威廉其他两个女人的公敌。
　　以她双料博士、米国国家档案馆主管和现在的德文希尔家族博物馆馆长的身份，带出去完全没任何问题，毕竟学霸的身份在那个国家都会受欢迎，
　　加上阿比盖尔这段时间，不仅要管收购、鉴定古董和家族博物馆的建造，还一直帮威廉和莉娜处理庄园和城堡的事，所以，莉娜对她并不排斥。
　　可以阿比盖尔的聪明，就算她想，也不会大咧咧的直接说出来。
　　想着老妈对自己外面女人的态度，威廉就有些无奈道，“我们先回伦敦，等我和妈妈提提，探探她的口风，至于其他人的看法，我可不在乎”。
　　说完，威廉看了看杰西和阿比盖尔两人的表情，阿比盖尔倒是不出他意料那样，直接点头同意。
　　而杰西则一脸想去，又怕不受欢迎的样子，所以威廉直接打断她想说的话，“拉图酒庄已经有二十多年管理权和所有权分开了，我刚收购你就去学习，会让管理团队觉得我对他们不信任，
　　所以，这事就这么决定了，你们就算没正式身份不能去牛津城堡，但去伦敦庄园住的事，我说行就行”。
　　“嗯，那我听你的”，杰西点点头，嘴角不由露出笑容，看的威廉直翻白眼，就知道这小妞口是心非，要是真把她一个人仍在人生地不熟的法兰西，还不知道她心里会怎么想。
　　吃完晚餐，晚上十点正看着电视的三人，忽然听到威廉的手机响起，看到是法兰西的号码，威廉正奇怪着，一接通却听到对方是摩洛哥警局。
　　听了十几分钟，一挂断电话威廉就在阿比和杰西惊讶的目光里大骂起来，“FK，这世界上怎么会有这么蠢的两父子”。
　　阿比忙关心的问道，“怎么了，亲爱的”。
　　“马尔科-坎斯和他亲儿子托比-坎斯死了，FK”，站起身，威廉气的边走边骂坎斯两父子一个是老混蛋加糊涂蛋，一个是胆小鬼加白痴蠢货。
　　什么时候死不好，偏偏在自己刚拿下拉图酒庄的时候。
　　本以为和查尔斯达成协议，自己最少都有半年到一年的时间，可现在坎斯两父子一死。
　　以高卢雄鸡的性格，已经成为五大一级酒庄中拉图主人的威廉，想再拿下玛歌酒庄的难度就会上升好几倍。
　　而且听摩洛哥警方的意思，他们虽然还没上船查看，但从报警人话里的意思来看，坎斯两父子是被人谋杀的。
　　这NM自己要是这时候从查尔斯手上接手玛歌酒庄和F1车队，只从利益受益者这条来看，白痴都会认为事情和自己有关。
　　正生气着，手机又响了起来，心里不爽的威廉根本就不管电话，阿比盖尔只能拿起沙发上的电话，看了一眼，忙说道，“是德文大公的”。
　　“见鬼，麻烦事来了”，接过手机，威廉深吸几口气，平缓心里的怒火，“晚上好，阁下”。
　　“晚上好，威廉”，德文大公这个时候也没心思管威廉叫不叫他祖父了，“马尔科的事你应该听说了吧”。
　　“是的，我刚接到摩洛哥警局的电话，马尔科和他儿子托比都不幸遇难了，请节哀，阁下”。
　　“NO，我一点都不伤心，从马尔科那老混蛋不听我们这些老伙计的忠告，非得在快去见上帝的年纪，娶一个小的能当他孙女，还是岛国的女人开始，他会出意外，我一点都不惊讶。
　　给你电话，是想让你去查清这事和查尔斯有没有关系，要是有关，又没办法处理干净首尾，那、、”
　　德文大公停顿一会才说道，“威廉，我们祖先是同一个人，所以，别让我们的姓氏蒙羞”。

第六百零七章 藏了十年的疑问

　　握着手机，威廉久久不知道该怎么说，让他干掉不相干的人保证不会有任何犹豫，
　　可再不喜欢查尔斯，在查尔斯和自己没利益冲突，没仇的情况下对亲戚下手，威廉确实下不了手。不过要是查尔斯真是杀害马尔科-坎斯的凶手，那就得另说了。
　　表面上，丑闻爆出后倒霉的只是卡文迪许家族，和自己有什么关系，可在英格兰谁不都清楚卡文迪许和德文希尔的关系，加上前几天自己又和查尔斯大大咧咧的出现在直播中，
　　不想让英格兰两大世袭公爵家族背上谋害亲人的坏名声，把脸丢个一干二净，一旦真查出查尔斯和谋杀有关，那威廉就必须下手。
　　简单和德文大公回了句‘明白’，威廉就挂断手机，皱着眉头在客厅里走来走去的思索着，看的阿比盖尔和杰西两人大气都不敢喘。
　　等了十几分钟威廉对星期天道，“给我准备两架飞机，一架送阿比和杰西回伦敦庄园，一架送我去法兰西南部摩洛哥公国的蒙特卡洛”。
　　“好的，SIR”。
　　“亲爱的，你真打算参与这种事？”
　　见威廉要去法兰西南部，聪明如阿比盖尔，就算没听到他和德文大公的通话，只想到刚才威廉说坎斯两父子挂了，
　　她就明白威廉去蒙特卡洛是做什么，忙焦急的劝道，“这种掺和进别人家内部事物的事，一般人躲都来不及，不缺钱、不缺地位名声的你没必要、、”。
　　“NO，你不懂，从查尔斯那天来见过我后，我已经脱不了干系了”，威廉拉着阿比盖尔的手解释道，“唯一的办法就是彻底撇清查尔斯-卡文迪许的嫌疑，要不然，我和德文大公在英格兰贵族和上层里会丢进颜面，甚至会被打上不被欢迎的标签”。
　　“这么严重”，阿比盖尔吃惊的问完，跟过来的杰西皱着眉头说道，“当然严重了，就像我以前在纽约街头混的时候，任何对自己人下手的人，都将成为公敌，谁干掉这种叛徒好处一大堆”。
　　“哈哈哈”，听到杰西把富豪家族争遗产和灰社会仇杀来联系起来，威廉哈哈大笑起来，“没错，事情虽然不同，但意思一样，没人愿意和对自己人下黑手的人打交道”。
　　在杰西脸上亲了亲，威廉转头对阿比说道，“你回去就带着杰西帮我盯着宴会的事，我这边长则三天，短则两天就能搞定”。
　　“两三天？你就这么有把握”。
　　阿比盖尔怪异的看着威廉，那眼神就像在说，这事肯定和你有关，要不然谁敢保证二三天就能解决。
　　气的威廉一把抱住阿比，在她身后浑圆的地方一巴掌拍下去。
　　被打痛了的阿比一拳锤在威廉胸口，娇声骂着混蛋，看的心情本来就不好的威廉心痒痒。
　　两个小时后，把脸红扑扑，浑身散发着健身后慵懒的阿比和杰西送上直升机，威廉才心情舒爽的登上去蒙特卡洛的直升机。
　　到达蒙特卡洛，直接住进大赌场酒店，直升机还没降落，就看到停机坪外十几米地方，站着一群穿着西服的人围着个一眼看起来就是管家的老头。
　　直到直升机关停了螺旋桨，威廉才走下飞机，而迎接他的人迎上前，对威廉躬礼说道，“晚上好，德文希尔大公阁下，我是摩洛哥王室管家洛威尔，很高兴您能莅临摩洛哥，亲王殿下让我向您发出去官邸做客的正式邀请”。
　　威廉摇摇头，拒绝道，“抱歉，洛威尔先生，我的来意你们应该已经知道了，现在可不是会面的好时机，代为向亲王阁下问好以及表达我的歉意”。
　　“好吧，那可真是太遗憾了”，洛威尔管家当然知道威廉为什么来蒙特卡洛，之前就有人向他们汇报过，马尔科-坎斯父子两死在法兰西领海一艘叫‘地中海女王’号游艇上的消息。
　　这事他们本来就不打算掺和，可没多久，法兰西有关部门就向他们通报了威廉稍后会去蒙特卡洛，亲自关注马尔科-坎斯父子两死的事。
　　要是其他人，王室或许就不会理了，可威廉还有层身份是英格兰的大公爵，同样是贵族的摩洛哥王室，当然得礼貌的来问问威廉是否有兴趣见一面。
　　见威廉一口否决，老管家很快就明白，威廉来这，说的好听是关注亲戚死亡的事，其实真实目的是还活着，又身负谋杀嫌疑的查尔斯-卡文迪许。
　　这种家族内部事物，威廉肯定不像其他人关注和参与。
　　亲自把威廉送进总统套房，又仔细叮嘱酒店专属管家一些贵族事物，才礼貌的和威廉道别。
　　第二天一早，从地中海返航的‘地中海女王’号游艇一到岸，昨天出现在马尔科-坎斯死亡现场的所有人，就被法兰西警方的人带到摩洛哥警局接受询问。
　　至于为什么是法兰西警察在调查，这事很简单，摩洛哥作为被法兰西国土完全包围，仅比梵蒂冈大一点点的全世界第二小国家，
　　名义上是独立的公国，但其实方方面面都受到法兰西的影响，甚至对外政策都得根据法兰西的政策进行有限度的调整。
　　现在死了个法兰西超级富豪，摩洛哥能接手案子的调查才怪了。
　　录了三个多小时口供，上午10点左右，九个有嫌疑的人住进法兰西警方要求集中住宿的法兰西酒店。
　　而口供没几分钟，就有人亲自送到了威廉手上，边看这口供，边对照星期天一晚上调查出来的线索。
　　威廉心里不由骂马尔科老的脑子都不灵光了，以为自己作为大家长，一群晚辈肯定没人敢在他面前咋呼。
　　根本就没想过，从他打算剥夺所有人遗产继承权开始，早就不满他吝啬、刻薄、蛮横的那么一两个人，会做出多么疯狂的事。
　　不过马尔科虽然死了，但他在游艇上当着所有人说的一段话，却让威廉解开了一个藏在他心里十年的疑问。
　　那就是他外祖父亨利-德文希尔，为什么只留套小房子给母亲，甚至让莉娜背上为威廉外祖母看病留下的外债，异常艰难的独自一人养活威廉。

第六百零八章 是父爱还是让人颤抖的残酷

　　那段话说的是马尔科很后悔，十年前见威廉外祖父亨利-德文希尔最后一面时，他当着亨利的面嘲讽亨利心狠，居然只留给自己女儿和外甥一栋小房子，其他的钱财全捐了出去的事。
　　现在看来，应该被嘲笑是他自己才对，因为，从小受苦的威廉，只用一年时间创下的财富，就比他几十年奋斗的多一倍，
　　而他那个衣食无忧的儿子不仅成了个同志，还一事无成只知道向他伸手要钱，几十年后还有没有坎斯这个姓都成问题了。
　　其他的遗产受益人，同样因为巨额遗产的原因变的不思进取，一心等着他这个财富创造者去见上帝，好继承遗产舒舒服服的当富豪。
　　看到这段，威廉只想了想就摇头，亨利不留遗产的原因可能和马尔科猜测的有一定关系，
　　但最合理的解释应该是，亨利不仅仅想用苦难锻炼他和母亲莉娜，更想让那些别有用心的人放心，一对无权无势、穷困潦倒的孤儿寡母能有多大的威胁。
　　看到这段，威廉心里不由怀疑起来，马尔科能说出这段话，那就说明这老头根本就没老糊涂，
　　而且有一件事，威廉想了十几分钟也没想通，马尔科是法兰西人，已经70多岁的他不可能不知道按照法兰西的遗产继承法，就算他立下遗嘱打算把财产全留给他新婚妻子都不可能。
　　风流的高卢雄鸡们早就立法，防止有糊涂蛋把自己的财产全给那些请妇和已经上位的后娶妻子们。
　　按规定他的财富一半得给妻子，其他的全由他的孩子们平分，甚至连养子都有合法的继承权。
　　这样一来，结合马尔科说的关于亨利的话，威廉觉得他可能是想借着剥夺后辈们的继承权来激励他们，否则等他真死了，他那几个得到巨额遗产的后辈就真废了。
　　又或者，威廉心里不由被自己的想法给吓了一大跳，因为，还有一个可能就是马尔科-坎斯在外面还有个私生子，
　　而且这个私生子非常受他喜爱，为了让这个私生子独占全部遗产，马尔科坐看他的后辈们自相残杀，
　　FK，想到这威廉不由打了个冷颤，上帝，要真是这样，那、、、。
　　走到套房的阳台上，威廉默默的看着不远处的大海和高尔夫球场，良久之后听完星期天查到的资料，
　　才吩咐酒店管家，去把查尔斯-卡文迪许请到大赌场酒店，自己则带着打印出来的资料，换上全套高尔夫服往球场走去。
　　......
　　正因为马尔科和托比死亡而有些惊慌的查尔斯，从管家口中知道威廉亲自到了蒙特卡洛，才松了口气。
　　来到大赌场酒店，坐着高尔夫车来到酒店的高尔夫球场。
　　远远的就看到一身休闲服、戴着球帽的威廉正和一个身材火辣，穿着长袖外套，短裙的美女陪练有说有笑着。
　　管家因为没穿平底的球鞋，所以很是礼貌的对已经换好全套高尔夫球服的查尔斯，“抱歉，卡文迪许先生，我只能送您到这里了”。
　　“谢谢”，看了眼一身正装和皮鞋的管家，查尔斯了然的点点头，捏着帽子，礼貌的回礼。
　　没等查尔斯走近，正向美女教练学习高尔夫挥杆要点，借机揩点油的威廉停下手中的球杆，转身看向正走过来的查尔斯。
　　见威廉注意到自己，查尔斯高兴的挥挥手，“上午好，威廉”。
　　“上午好”，说完，威廉走到一旁，对一个球童点点头，笑着对查尔斯道，“听说你高尔夫水平不错，试试？”
　　查尔斯礼貌的道声谢，接过球童递给自己的球杆，没客气的站在威廉刚才的位置，调整片刻，一杆挥出，
　　高尔夫球飞过长长的球道，直直的往果岭方向飞去，几秒后准确的落在果岭附近。
　　“好球”，威廉笑着称赞道，“看来外界说你喜欢运动的事确实是真的”。
　　刚才那一杆刚击打小白球的时候，查尔斯心里就感觉这是个好球，可一杆就能直接上果岭的好事，他自己都没想到。
　　心情愉快的哈哈笑了几声，“看来我的运气不错”。
　　“运气是不错”，威廉赞同的点点头，没等查尔斯高兴，就看到威廉挥手让球童和教练退后，
　　幽幽道，“你要是第一顺位继承人，昨天马尔科死后，接着去见上帝的人就是你，而不是你那个同志表哥托比，这么说你运气确实不错”。
　　翻了个白眼，不理会威廉的调侃，查尔斯问道，“你都知道了？”
　　点点头，威廉拿出个高尔夫球座插在地上，再放了个球上去，按照星期天的提示，脑子里过了一边挥杆的动作，一杆击打在球上，
　　抬头看了看球的飞行轨迹，就知道这球肯定打偏了，把球杆扔给球童，带着查尔斯往果岭方向走去。
　　“问你几个问题”。
　　跟在威廉身后半步的查尔斯忙点头，“你说”。
　　“我在法兰西警察的笔录里得知，马尔科死前，游艇大厅忽然暗了下来，凶手就趁着黑暗，用那把坎斯家族祖传的匕首，杀了马尔科？”
　　亲身经历过凶案现场的查尔斯没思索就回道，“没错，当时马尔科正打算签那份，把自己所有遗产留给苏西的新遗嘱，
　　正要签字时，游艇大厅的电路忽然短路了，等电路恢复后，马尔科已经躺在地上，那把满是宝石的坎斯匕首就插在他胸口上”。
　　“那你说一艘价值2100万美金的游艇在出航前会不会做出航维护？”
　　这话让查尔斯表情阴晴不定起来，这么简单的道理他其实早就想过，杀马尔科的凶手在外面有帮凶那是肯定的，
　　要不然那有那么巧合，在马尔科正要签字的时候，就发生电路短路。
　　威廉笑着继续道，“就我所知道的，我送女友安布罗休的那艘丽娃50出航和到岸后都会有专门的人维护检查，以避免、、”。
　　“这道理我明白”，查尔斯打断威廉的话，船员和服务员有嫌疑，但更大的嫌疑人就是凶杀前离开游艇大厅的人，“这么说格蕾丝-巴拉德是凶手之一？”。
　　“你说呢？”威廉对球童招招手，球童立刻上前从球杆包里拿出份档案袋，在威廉示意下递给查尔斯，然后远远退开。

第六百零九章 别把女人彻底惹毛了

　　查尔斯疑惑的打开档案袋，拿出里面的档案没看多久，手脚就开始冰凉起来，慌乱的看着威廉问道，“这怎么可能？”
　　“有什么不可能的”，走到自己球旁，站定打算挥杆的威廉撇了查尔斯一眼，就把视线转回到小白球上，轻轻一敲，白球划过一段弧线，往果岭上飞去。
　　把球杆递给走上前的球童，才笑呵呵的对查尔市道，“你那位马尔科姑父能在70多的年级娶个20来岁的日苯女人，你还指望他是个不偷腥的老实人？
　　再说你那个表哥是什么人，你很清楚。要是我是马尔科，为了不让坎斯这个姓氏消失，就算顾忌卡文迪许家族的势力不敢和你姑母离婚，
　　但在外面找女人为自己再生个儿子，对于有钱如马尔科来说还不简单？”
　　“哈，亏我这么多年一直拿马尔科-坎斯当榜样，老老实实的找女友，从来不在外面乱来”。
　　查尔斯死死抓着手上的档案，满脸狰狞的说道，“这么说前段时间，我差点死的事也是格蕾丝-巴拉德搞出来的？”
　　“嘿嘿”，威廉答非所问的说道，“查尔斯，你要是乱来，直接把格蕾丝弄到手，说不定昨天晚上的事就不会发生了”。
　　“见鬼，你这什么意思？”心烦意乱的查尔斯不耐烦的问道，“格蕾丝会杀人和我有什么关系？”
　　“关系，哈，有没有关系我不知道”，威廉笑嘻嘻道，“不过你拒绝过格蕾丝的示爱，对吧？”
　　这话让查尔斯沉默起来，威廉接着道，“能告诉我，你为什么会拒绝漂亮、身材好、相识多年，还在好莱坞出名了的格蕾丝，却爱上个只有脸蛋，没身材，没地位的滑雪女教练？”
　　查尔斯犹豫片刻才回复道，“这重要吗？”
　　威廉点头道，“当然，谋杀不外乎三点，一是钱，二是情，三是仇，你说重不重要？”
　　说完，等了十几秒，看着神不守舍，已经没心情打球的查尔斯，威廉摇摇头，没再管他，对球童招招手，接过推杆，站在果岭上自己的小白球边，比划几下轻轻一推，球滚过四米多距离，不出意外的进了球洞。
　　这让随行的两个球童和美女教练很是意外和惊讶，双手不由鼓掌起来。
　　威廉自己也有些满意的笑了起来，这一洞的标准杆是四杆，而威廉三杆进洞，低于标准杆一杆，人生第一次玩高尔夫就能打出标准的小鸟球，心情不好才怪了。
　　掌声也把沉思中的查尔斯惊醒了，不明所以的看着威廉，等威廉从球洞里捡起自己的球，才明白过来，“小鸟球？”
　　见威廉N瑟的耸耸肩，查尔斯无奈的摇摇头，“我讨厌你这种人，真的，看到你，就会让我觉得自己什么都不是”。
　　“这我可没办法，你要不慢慢适应，要不就离我远点”。
　　这话噎的查尔斯差点呛到自己，挥手阻止想递球杆给自己的球童，看着威廉道，“我和格蕾丝曾经确实差点在一起，不过结果很出乎我的意料。
　　没等我和格蕾丝说出心里的想法，有一天，马尔科叔叔找上我，严厉的警告我离格蕾丝远点，
　　给的理由是他不希望卡文迪许家族的人娶个好莱坞女明星，免得我伯父德文大公怪罪他。
　　你知道的，这些年为了不辜负我姑母的好意，让马尔科抓到把柄把我从继承人中剔除，我一直都很小心，既然和格蕾丝还没开始，我也就很听话的开始远离她，
　　从那之后这几年，我的心情一直不好，换了两个女友，都找不到什么感觉，直到今年年初去瑞士滑雪的时候遇到苏西后，
　　她身上那股我从来没体会过的温柔和顺从，很快就让一直过的很压抑的我沉醉起来，
　　可惜，这一切都是假的，假的”，查尔斯咬着牙恨恨道，“我早该明白，能在瑞士滑雪场混的女人，怎么可能抵挡的住金钱的诱惑，等我把苏西介绍给马尔科认识后，一切都变了”。
　　“好了”，打断查尔斯的抱怨，威廉可没心思听他这些恩怨情仇的，“格蕾丝对你和她父亲马尔科下手，是因为得不到你们的爱，心里扭曲下而生恨，
　　加上得知自己唯一期待的继承权被剥夺，才想马尔科死，可她没亲手杀了马尔科也是事实，告诉我当时现场离马尔科最近的都有谁？”
　　“最近的就是托比”，查尔斯想都没想回答道，可托比随后没多久就死在自己的船舱里，甚至警方还在他的尸体上找到份打印出来的遗嘱，
　　说自己因为得知父亲剥夺了他的继承权后，一时冲动做下天理不容的事，悔恨下只能自杀。
　　可这理由也就骗骗小孩子，一个悔恨到想自杀的人，怎么可能有心思去打印遗嘱。
　　“除了托比外，就只有马尔科的养子胡安-卡洛斯和、和”。
　　支支吾吾的半天，看着威廉似笑非笑的表情，查尔斯脑门上不由冒出汗来。
　　威廉替查尔斯说道，“苏西，对把？”
　　“没、没错”，见威廉已经知道了，查尔斯忙辩解道，“肯定是胡安-卡洛斯”。
　　威廉没点头也没摇头，“继续说”。
　　“胡安的父亲当初是马尔科手里的F1车队的赛车手，当初因为马尔科的疏忽，只顾成绩，在车队领队已经发出警告的情况下，
　　一意孤行导致赛车冲出了跑道，车祸后，胡安的父亲双腿截肢，没几年就郁郁而终，所以胡安有理由向马尔科报复，
　　更别说马尔科曾经承诺过，在他百年后把车队交给胡安”。
　　“父仇加上承诺过的车队被养父剥夺，他确实有动机”，听到威廉这话，查尔斯忙点头赞同。
　　可威廉却接着道，“不过，苏西同样有动机，再加上她和你这个一直隐忍的家伙合谋过，查尔斯，你说我该相信谁？”
　　“见鬼，苏西都不用做任何事，只要等着就能分到一半的财产，你说她为什么要动手”，查尔斯争辩道。
　　“很简单”，威廉再次对球童招招手，接过份资料扔给查尔斯，“弄死马尔科，不用小心翼翼的守着个老头，还能带着税后几十亿美金，逍遥自在的过自己想过的生活，免得那天被马尔科甩了，因为签了婚前协议，半毛钱都拿不到”。

第六百一十章 破纪录的开杆距离

　　“不对，不对”，强行让自己冷静下来，查尔斯想了想就否定道，“那把匕首最少有十五厘米长，以苏西那体型，根本不可能一刀把匕首全插进马尔科的胸腔”。
　　“你居然还爱着她”。
　　没管苏西是不是真凶，威廉怪异的看着努力为苏西辩解的查尔斯，“伙计，你是不是有自虐症啊，要是那样的话，你真得去看看心理医生了”。
　　“FKU的心理医生，苏西被你怀疑上，那我肯定也会被你怀疑，见鬼，别以为我不知道，被你盯上的人从来没一个有好下场”。
　　“哈，看来你伯父对你挺看重的，连这些事都和你说过”，威廉眯着眼盯着查尔斯，没几秒查尔斯就感觉浑身不自在，
　　语带颤抖的说道，“威廉，相信我，我是想过马尔科出意外，但绝不是在昨天，
　　昨天上游艇之前，我的想法只是搅乱马尔科新婚旅行后，第一次和家人见面的宴会
　　可还没等我搅局，马尔科就把游艇大厅里的船长，服务员等无关的人全赶出去了，然后和我们说了一大堆废话，嘲讽我们这些有继承权的人是蛀虫，吸血鬼，废物，
　　最后还当着我们的面说要剥夺所有人的继承权，我当时都被他气蒙了，虽然满脑子想的是他这么不去死，但他真不是我杀的”。
　　查尔斯慌乱下竟然说，自己想过马尔科去死的话，这让威廉不由一愣，心里不由有些相信他的话了，笑眯眯道，“这么快撇清自己，不管你那心爱的前女友了”。
　　“见鬼的心爱的，我对她早就没爱了，要不是怕你怀疑我，我见鬼了才会管她怎么样”。
　　“你可真无情，查尔斯，不过我喜欢，因为我和你伯父一样讨厌岛国人，明白？”
　　威廉轻轻拍了拍查尔斯的肩膀，查尔斯忙点头，“明白”。
　　“你现在去做一件事，找人拿到马尔科和托比头发去做DNA检测，我得确认死的是不是马尔科”。
　　“你什么意思？”查尔斯心惊的问着威廉，“上帝，你认为死的是马尔科的替身？，怎么可能？”
　　“白痴”，瞪了眼查尔斯，威廉平静道，“既然马尔科能有格蕾丝-巴拉德这个私生女，难道就不能有其他的私生子？
　　你说要是他故意让你们自相残杀，等你们全死了，或者被警察抓了，那他的财富是不是就全留给那个私生子了？”
　　“这不可能，我们这些人可都是他的亲人，或是救过他命的人，他怎么能这么狠”，查尔斯恐慌的说道。
　　“有没有可能，那得看检测报告，要是死的真是马尔科，那一切都好说，要是不是马尔科，嘿嘿，那就有好戏看了”。
　　看着陷入恐慌中的查尔斯，威廉摇摇头，“行了，你可以走了”。
　　“好的，我这就去查”。
　　查尔斯一走，独自一人打了几杆球，看了眼一旁的美女教练，威廉眼珠一转，就笑着提议两人比赛，
　　自己输一杆就付一万美金，而美女输了则一杆一个小时。
　　惹得这位叫伊莲娜的四国混血面容偏向沙漠裔，浑身散发着异域风情的美女兴奋的对威廉做了个飞吻。
　　可惜事情的结局没如伊莲娜的愿，从第一杆开球开始，越打伊莲娜就越觉得自己被威廉蒙了。
　　开球点离果岭100码左右的赛道，她的杆数还可以跟上技术不到家的威廉，可到了距离200码以上的赛道时，
　　身体素质超常人十倍以上的威廉往往只需要一杆就能到果岭附近。
　　这让人怎么比？
　　再加上推杆时，威廉都不需要用精神力控制球，只需要精神力扫描球的行进线路，几杆就算三四米远的球都能一杆进洞。
　　打到第七洞时，伊莲娜就已经输了威廉六杆。
　　看着威廉又是一杆超远距离，把球打到果岭附近，伊莲娜捂着捂着额头，看着球的落点，有些不确信的对两个球童问道，“这一杆有400码？”
　　“不，”一个年级大一些的球童把手掌放在自己眼睛上，挡住阳光，仔细观看几秒，才欣喜的说道，“我觉得最少有430码，因为这一洞球台到果岭的距离是472”。
　　“416码”，身边一直有蜘蛛和黑锋无人机跟随的威廉，很快就从耳机里听到星期天的汇报。
　　然后摇摇头，虽然刚才那一杆只用了五层力气，但刚才那一杆他自己并不满意，招手从球童那要了个球，重新放在球台上，
　　正想开球，球童就说道，“SIR，我觉得您发力的时候，腰部扭摆度不够”。
　　自己不懂的事，威廉会很愿意听被人的话，无球挥杆试了十几次，每次挥后都听一遍星期天的提示，动作也越来越标准。
　　很快就找到发力的要点，这让两个球童和伊莲娜差点嘴巴都掉地上。
　　“上帝，这是什么怪物”，伊莲娜小声的向威廉的球童问道。
　　“这就是比天才更牛的上帝私生子，我们能有什么办法”，球童耸耸肩，怕威廉生气他们三个在背后议论他，讨好的说道，
　　“好了，别羡慕了，德文希尔先生这种人，天生就是为了打击我们这些普通人而生的”。
　　等威廉调整好，一杆挥出小白球直直的往果岭飞去，落下，弹了几圈，竟然直接滚到果岭里，球童不由呆了几秒，不可置信的低声咒骂一句‘见鬼’。
　　“这算是打破了我们球场的开球距离记录？”
　　球童无奈的看着心情很好，正往果岭走去的威廉，羡慕道，“NO，470码已经算是公开赛道的记录了，伊莲，亲爱的，看来你会有个美妙的夜晚了”。
　　伊莲娜也不打算再开球了，472码的距离她得三杆以上才能上果岭，根本就没赢的可能，而威廉几人同样明白，所以也没问伊莲娜开不开球了。
　　跟上两个球童，伊莲娜小声说道，“我本来只是想宰个肥羊，好买房子的贷款”。
　　“上帝，你在开玩笑吗？你要约会的对象可是威廉德文希尔，让他搞笑了，你那小房子算什么？而且你现在单身，有什么不行的”。

第六百一十一章 挨枪的都不怕 开枪的还怕什么

　　伊莲娜抱着双手护着前胸，警惕的看着两个球童，“你们怎么知道我单身”。
　　两人哈哈一笑，看着伊莲娜道，“亲爱的伊莲，你可是我们大赌场酒店所有男人的梦中情人，你单身的第二天，所有人就都知道了”。
　　打完九洞，第一次玩就能低于标准杆三杆，威廉觉得自己或许可以去参加英格兰的一些高尔夫赛事玩玩，又或者把这当成阴人的手段，从那些不知情的人身上狠宰一刀。
　　把球杆扔给球童，已经知道伊莲娜单身的威廉，很上路的带她去酒店外奢侈品店扫了一个小时的货，
　　中午一点多，才带着心满意足的伊莲娜在酒店的餐厅吃了顿大餐，下午3点，正和浑身异域风情的伊莲娜健身时，
　　星期天扫兴的提示道，“SIR，卡文迪许先生正在套房外求见”。
　　有美女陪着一起健身，威廉鬼才有心思管查尔斯，直到一个多小时，洗漱完才穿上衣服出来。
　　看着脸色带喜的查尔斯，威廉心里松了口气，事情总算没像自己想的那样邪恶和残忍，不过，看到查尔斯的样子，威廉又不爽起来。
　　说起来马尔科确实是个老混蛋，可他这些后辈们也没一个是好人，不是心怀鬼胎的妻子、侄子、救命恩人，就是盼着自己老爹早死的不孝子女。
　　“看来结果对你来说是好消息”。
　　发现威廉的脸色很不好，明白过来的查尔斯忙收敛脸上的笑意，
　　尴尬道，“我找了点关系，多花些点钱，检测报告已经出来了，证实昨天死的就是马尔科和托比”。
　　“死了就死了，反正一家子没一个好人”，看完检测报告，威廉随手就仍在茶几上，对查尔斯问道，
　　“你现在怎么想？是把格蕾丝和胡安是凶手的事公布出去，直接用法律剥夺他们两的继承权，和苏西平分所有遗产？
　　还是继续之前的计划，坐视格蕾丝和胡安-卡洛斯干掉苏西和其他小份额的继承人，最后自己独吞遗产”。
　　一半还是全部？安全还是冒险，这问题可没那么好回答，可让威廉意外的是查尔斯只是一楞几秒，就低头沉思起来，没多久就说道，“你不是不喜欢苏西吗？”
　　“好吧，看来人心真是永远无法满足的”。
　　只要苏西这个能分到一半遗产的人挂了，那其他几个小份额继承人，查尔斯也没放在心上，
　　听着威廉的嘲讽，已经习惯的查尔斯无所谓的摊摊手，“50亿和一百亿，这需要犹豫多久？”
　　这话到不错，这不是50和100美金，涉及到50亿美金，能忍住的话，查尔斯也不会算计来算计去的被牵扯进来，
　　而且要不是自己完全没办法打马尔科那些公司股票累遗产的主意，威廉自问面对上百亿的税后遗产，查尔斯不可能只用10亿美金的资产，就打发的了自己。
　　肉就在那，却只能喝汤，这让威廉很无奈，心里忽然有个偷懒的想法，摇摇头说道，
　　“以现在的情况来看，你没必要和我演戏，挨那一枪，只要看着格蕾丝和胡安干掉苏西和其他几个小份额的继承人就行”。
　　查尔斯立刻摇头道，“NO，不说格蕾丝和胡安真对我下手时，没保镖的话，只是普通人的我面对的风险可不比挨你一枪小，
　　而且，你得明白，威廉，我姓的是卡文迪许，想毫无嫌疑的继承所有财富，这一枪就得挨，要不然我躲在背后阴掉所有对手的闲话，就会跟着我一辈子”。
　　见威廉没反对，查尔斯玩笑的试探道，“伙计，你什么都不做，只帮我找到两个真凶就从我这拿到十亿美金以上的报酬，是不是太容易，太贪婪了？”
　　“那你可以试试不给会有什么后果”，翘着腿，威廉道，“我可是连自己老妈的生日宴会都不顾，跑来帮你查凶手，伙计，我的牺牲可是很大的”。
　　看着眯着眼，浑身散发危险信号的威廉，查尔斯很无奈，心里又明白在威廉找出、并告诉自己真凶是谁开始，不管之后威廉有没有再出手，自己答应给的好处就别想赖掉。
　　要不然被威廉这种整个英格兰上层都不想惹的人盯上，绝对比被格蕾丝和胡安盯上凶险一百倍。
　　“好了，就按我们之前的计划走吧，我这个已经能继承税后50亿美金的人，对挨一枪都不在乎，你这个开枪的人还怕什么？”
　　见气氛有些尴尬，查尔斯玩笑的说道，“怕我万一挂了，答应你的酒庄和车队就没了？”
　　“你都不怕死，我确实没什么好担心的”，威廉笑了笑，“行了，你可以走了，别妨碍我和美女交流”。
　　等查尔斯走到套房大门边，又听到威廉提醒道，“回去把身上的防弹西服换了”。
　　看了看身上威廉送的防弹西服，查尔斯不由哈哈笑了起来，“这大概就叫凡事有利就必有弊吧”。
　　“滚吧”。
　　躲开威廉扔过来的水果，查尔斯快步开门离开，回到警方要求他们九个嫌疑人一同居住的法兰西酒店，就被奥德丽-施皮茨和尼克-施皮茨两夫妻缠住。
　　然后就听到尼克-施皮茨诬蔑道，“嗨，查尔斯，一整天没看到你，去干坏事了？”
　　听着丈夫的调侃，奥德丽瞪了尼克一眼，心里很清楚尼克这是吃自己说查尔斯帅的醋，故意当着自己的面诋毁他，
　　一巴掌拍在尼克的肩膀上，奥德丽尴尬的解释道，“别理他，查尔斯，尼克只是因为第一次被人怀疑，所有有些大压力过大”。
　　“没关系，白天无聊，我就去蒙特卡洛大赌场玩了几把”，摆摆手，查尔斯说道，“一会一起吃晚餐怎么样，就当是把你们牵扯进这个案子的赔罪”。
　　“会不会太麻烦了？”奥德丽刚客气一句，查尔斯就说道，“就是吃顿饭而已，有什么麻烦？
　　我先上去换件衣服，我们半个小时后在酒店大堂碰面，然后去不远处一家阿拉伯餐厅吃烤羊，怎么样？”
　　“没问题”，不等奥德丽说话，听到有烤羊吃的尼克直接答应，“你去换衣服吧，我和奥德丽在这等你就是了”。

第六百一十二章 死而复生和还是钱的威力大

　　等查尔斯离开，奥德丽生气的对尼克道，“你就不能对请我们在欧洲游玩的金主客气点，而且你是白痴吗？那有这样当面说人去干坏事的”。
　　“行了，我那样说是故意的，为的就是看查尔斯的表情，和听听他会怎么回答”，尼克不在意的回道。
　　虽然吃烤羊也很吸引他，可尼克真不只是为了吃烤羊，就立刻答应查尔斯的邀请，“你没看到新闻吗？
　　有消息说威廉-德文希尔来了蒙特卡洛，而刚才查尔斯说去大赌场肯定不是玩玩，而是去见了威廉-德文希尔”。
　　“你的意思是他骗了我们？”奥德丽疑惑的问道，“可查尔斯就不能是见面后，去赌场玩玩？而且他和威廉见面的事干嘛得告诉我们？”
　　“见鬼，你看的那些侦探小说白看了？”白了妻子一眼，尼克道，“以我二十年警察的经验来看，幕后主谋往往都是那些看起来和凶杀案毫无关系的人”。
　　想着自己看的小说和以前听尼克说过的案子，奥德丽不由思索起来，尼克得意道，“你再想想，前些天我们刚下飞机，查尔斯就带着我们去巴黎见威廉，
　　这里面是不是有拿我们当掩护的嫌疑？”
　　“你这么一说，还真有点这个意思”，想了想，奥德丽就点头赞同尼克的话。
　　他们夫妻和查尔斯萍水相逢，只是在飞机上刚认识几个小时，正常来说就算大家谈的来，带去自己家还说的过去，
　　可把新朋友直接带到完全没关系的亲戚家做客，那就说不过去了。
　　看着尼克的表情，奥德丽就心领神会的问道，“你是想一会把查尔斯灌醉，趁机问点什么？”
　　“嘿嘿，不愧是和我结婚十二年的宝贝，我想什么你立刻就能明白”，尼克高兴的在奥德丽嘴上亲了亲，
　　“想洗脱我们的嫌疑，早点回米国，我们只能自己把凶手找出来了，要不然拖个十天半个月，甚至更久，那我们两的工作都得丢掉”。
　　“嗯”，说道工作，本来还怕有危险的奥德丽立刻被生活的压力打败了，“行，就按你说的做”。
　　半个小时后，换上件普通衣服的查尔斯，带着施皮茨夫妇步行来到酒店不远处的阿拉伯餐厅，点了份烤全羊和啤酒。
　　好在这里是蒙特卡洛，加上查尔斯三人一看就不是阿拉伯人，餐厅会给他们上酒倒没意外。
　　酒一上桌，施皮茨夫妇就轮流找理由和查尔斯碰杯，不过他们夫妻两严重低估查尔斯的酒量。
　　连着喝了四大杯1升装的啤酒，查尔斯脸不红心不跳，完全没反应，还舒服的脱下外套，解开衬衣上三个扣子露出胸口，一副酒就得这样喝的样子，让各自喝了两杯的尼克和奥德丽有些无奈。
　　对视一眼，心里不由默默想着对策，可没等他们想多久，一声枪声从餐厅外传来，接着，正端着酒杯往嘴里灌啤酒的查尔斯“噗通”一声倒在地毯上。
　　胸口上一个血洞，突突的往外冒血。
　　“啊、啊、啊”，突如其来枪声，把奥德丽吓的立刻尖叫起来，震的尼克耳朵都嗡嗡响。
　　好在尼克是个有二十年警察生涯的老手，忍着不适一把拉倒奥德丽，躲在桌子地下，观察几秒，没发现枪手，尼克才站起来，小心的往查尔斯倒地的反方向冲去。
　　冲进餐厅的石头柱子边，转了几圈，没发现枪手，才跑回查尔斯身边，查看着他的伤势。
　　“见鬼”，一看到胸口不停冒血的伤口，尼克心里就咯噔一下，这NM的打中胸口心脏位置，神仙也救不回了。
　　“滴嘟、滴嘟、滴嘟”，一阵救护车的警铃声由远及近的传来，尼克忙起身冲出餐厅，就看到不远处一辆救护车飞速开来。
　　已经顾不了那么多的尼克直接冲到救护车前，掏出身上的警察证件，指着餐厅对驾驶员喊道，
　　“里面有人受了枪伤，在胸口位置，快点去救人”。
　　“见鬼，我们车里也有需要急救的人，让开，让开”。
　　还是跟出来的奥德丽聪明，眼珠子一转，对着驾驶员和已经下车的两个医生喊着，“听着，伙计们，受伤的人是英格兰的查尔斯-卡文迪许子爵，
　　他是威廉-德文希尔的叔叔，想想，仔细想想，你们要是救了他，我保证正在蒙特卡洛的威廉-德文希尔绝对会给你们10万美金的奖励，
　　不，是100万美金，100万，我保证”。
　　这话果然管用，两个带着口罩的医生只犹豫几秒，就从救护车里抽出折叠担架，冲进餐厅，一把抬起已经昏迷的查尔斯，送上救护车。
　　正想跟上车的尼克，还没上车就被医生阻止了，“看看，伙计，车上已经有两个需要急救的，根本就没地方让你上车”。
　　看了眼车里的情况，尼克正无奈的摇头，就听到一个正在给查尔斯检查的另一个医生喊道，“见鬼，这是心脏贯穿伤，上帝，就算送进急救室也只有五分钟时间急救”。
　　“FK”，正和尼克说话的医生一把推开尼克，“FKU，混蛋，见鬼的100万美金，没了，没了，从这到医院最少五分钟”。
　　边喊着，这位身型有些强壮的医生猛拍着车厢，大喊着，“开车，快开车，为了100万美金，别管会不会撞到人了”。
　　“滴嘟、滴嘟、滴嘟”，看着急速远去的救护车，尼克没在乎刚才被人推的差点倒地的事，无奈的看着已经流泪的妻子道，
　　“看来我们的猜测是错的，查尔斯不是凶手”。
　　奥德丽责怪的骂道，“见鬼，尼克，这个时候你还有心情想谁是凶手”。
　　正骂着丈夫的奥德丽和正一言不发挨着骂的尼克不知道，救护车的车厢门一关，那个躺在担架上的病人立刻坐了起来。
　　从救护车的医疗箱里拿出专用的止血胶带，贴在已经昏迷的查尔斯胸口血洞上，然后对身边的人喊道，
　　“扶起他”。
　　再次把止血胶带贴在查尔斯后背的血洞上，止住血，一把扔掉手上的胶带，拿出个抽血仪器，针头顺着贴着胶带的血洞插入。
　　启动抽血仪器，几秒钟后，胸腔里的血被抽出，胸压稳定下来，猛的就听到已经没呼吸的查尔斯大口吸气的声音。
　　“上帝，这伙计这算是活过来了”。

第六百一十三章 花十亿就想赚百亿

　　救活了查尔斯，给他处理伤口的人放松下来对同车装扮成医生的人道，
　　“伯尼，该你了”。
　　“见鬼，为什么我会这么倒霉，四分子一的概率都能砸到我头上”。
　　伯尼嘴上虽然抱怨，但人却老老实实的脱下身上的白大褂，换上便服躺在担架上，接过他们小队的医生克拉伦斯递给自己但药，合着水一口吞下。
　　几分钟后，救护车开到蒙特卡洛最大的医院，克拉伦斯对医院急救室的医生大声说着一个是中枪，一个是食物中毒，
　　看着查尔斯和他们队友伯尼被推进医院，布莱恩-米尔斯小队的其他三人才若无其事的开着救护车离开。
　　把急救车开回到急救公司，山姆、凯西、卡拉伦斯三人换回便服，把一张变卖的广告牌挂在急救公司的大门上，锁上门就离开。
　　拨通威廉的电话，山姆道，“BOSS，事情搞定了”。
　　“嗯，我在海边租了四套别墅，做戏做全套，你们带着家人安心在蒙特卡洛玩几天”。
　　“明白”。
　　挂断电话，威廉没等多久，大赌场酒店的管家就敲门进来，“德文希尔先生，我们刚接到个不幸的消息，
　　查尔斯-卡文迪许先生十几分钟前遇到枪击，现在正在医院急救室抢救”。
　　“什么？”
　　装作吃惊和慌乱的样子，听完管家的汇报，威廉阴沉着脸开始打电话，半个小时后，
　　坐上酒店安排的车队，带着二十几个临时雇佣的安保往医院赶去。
　　车队还没进医院的停车场，远远就看到一大群的记者已经守候在医院外，看到四辆大型SUV护着辆劳斯莱斯开过来。
　　这些记者立刻明白传闻威廉已经来了蒙特卡洛事是真的，立刻把车队团团围住，拍着车窗大声问着问题。
　　没一个小时，威廉阴沉着脸，面无表情的被二十多个安保护着走进医院的新闻，就出现在法兰西和英格兰，接着传遍了全世界。
　　在医院里没等半个小时，威廉的手机就响了，一接通，就听到德文大公焦急的问道，“查尔斯的情况怎么样了？”
　　“还不知道，不过情况应该还不错”，
　　思索几秒威廉接着说道，“查尔斯的运气很好，受到枪击时，一辆急救车拉着个食物中毒的游客刚好经过枪击现场，
　　急救医生帮他止住了血，处理了腹腔空压，按我了解的情况来看，到现在医院还没出病危通知给我，那就说明子弹没打中主动脉和心脏，查尔斯活着的概率还挺大的”。
　　“感谢上帝”，听着威廉说查尔斯活着的概率很大，德文大公没由来的心安起来。
　　心里最大的忧虑一消除，老狐狸又不由疑惑起来。
　　自己用家族名誉的理由，好不容易请动威廉去处理查尔斯的事，
　　按道理来说以威廉的聪明，在没查清楚查尔斯是不是凶手前，不可能想不到派人保护或是监视查尔斯，
　　既然本该受到保护或是监视的查尔斯还是出了意外，德文大公问道，“马尔科的事是不是查尔斯做的？”
　　威廉道，“不是，凶手是其他人”。
　　“既然他不是凶手，那你还让他遇到枪击？”没等威廉回答，德文大公若有所指道，“运气好？”
　　“没错，运气好”，翻了个白眼，心里骂了句老狐狸，威廉笑着道，“蒙特卡洛的事我会搞定，其他的过几天我母亲生日时，我们再好好聊聊”。
　　“聊什么？”
　　“聊聊你关心的事，或许要不了多久我就得恭喜了你”。
　　听到这话，本来就开始怀疑的德文大公，心里不由闪出一丝窃喜，庆幸自己放下面子求着威廉这个超级阴人去处理查尔斯的事，
　　说不定要不了多久，他们卡文迪许家族就能出一位百亿级别的超级富豪了。
　　“那是得好好谈谈，等你好消息，再见，威廉”。
　　挂断电话，威廉轻声嘀咕一句，‘花十亿就想赚百亿，世上哪有这么好的事’，所以几天后和德文大公见面的事，威廉可不排斥，甚至还有些期待。
　　马尔科遗产里大部分是公司股票，很难变现，但从德文大公那再要一笔好处也不是没可能的，至于查尔斯会怎么想，那是他们姓卡文迪许人的事。
　　几个小时后，手术室门外的灯灭了，没一会主刀医生走出手术室对威廉说道，“手术很成功，但我们不知道卡文迪许先生为什么一直没醒，如果，如果”，
　　犹豫片刻，见威廉脸色没变，主刀医生才说道，“如果三天还没醒的话，那卡文迪许先生很可能因为失血和呼吸停断太久，伤到了大脑，变，变成植物人”。
　　“见鬼”，正以为自己搞砸了的威廉，看到随后被推出手术室的查尔斯，精神力一扫，就发现这混蛋在装昏迷。
　　看了眼，眼珠子动了动的查尔斯，威廉没上前查看，而是跟着医生看着查尔斯被推进特护病房。
　　装昏迷就装昏迷吧，就算医生知道可能有猫腻，但没十层把握查尔斯是装昏迷前，以威廉和卡文迪许家族的势力和名望，几天内，医生是不会乱说话的。
　　而几天后，事情早就结束了。
　　看了看手表，现在已经半夜11点了，留下十六个安保人员保护查尔斯，威廉打算回酒店休息。
　　刚走到医院一楼，就看到个中年人带着五六个穿制服的警察，快步朝威廉走来。
　　掏出证件给威廉看了一眼，中年人说道，“德文希尔先生，我是法兰西警探路易斯-特拉华”。
　　“你好警官”，和路易斯握握手，“是有案子的新进展？”
　　路易斯点点头，“两个小时前我们刚接到报案，在海边发现一具女尸，现场的警察确认死者是苏西-坎斯女士，
　　没过多久，我的人又在法兰西酒店发现，马尔科-坎斯先生的保镖谢尔盖身中三枪，死在自己的房间里，而凶手很可能是尼克-施皮茨和奥德丽-施皮茨夫妇”。
　　“尼克和奥德丽？”威廉诧异的问道“这怎么可能？”
　　“施皮茨夫妇是不是凶手，我们会进一步调查，不过我现在想知道，几天前在巴黎时，你为什么会邀请和您毫不相干的施皮茨夫妇去你家里做客”。
　　路易斯问完，和他一共过来的几个警察就手按着枪套，慢慢散开盯着威廉。

第六百一十四章 夫妻档大侦探

　　看着神色莫名的路易斯警官和周围的警察，威廉稍微一想就知道这白痴是在怀疑自己，再听到星期天的汇报，
　　威廉装着不高兴的样子，阴着脸道，“我如果说是查尔斯带施皮茨夫妇去我家的，
　　你会不会认为我在撒谎，怀疑是我雇佣了施皮茨夫妇去杀了马尔科、托比、谢尔盖、苏西还有正躺在病床上的查尔斯？
　　然后让你身边这几个警官接过保护昏迷不醒的查尔斯，等着他醒来后再指认我？”
　　路易斯诧异的看着威廉，来医院前，他心里确实是这么想的，可被人这么轻易的说中心里所想，路易斯不由尴尬和恼羞成怒起来。
　　没心情理会约翰牛和高卢鸡之间，那没完没了的恩怨，威廉拿出手机，对星期天说道，“打开和施皮茨夫妇见面时的视频”。
　　惊奇的看完手机光柱里的视频，明白施皮茨夫妇确实是查尔斯带去见威廉的，路易斯不得不心不甘情不愿的道歉道，“抱歉，德文希尔先生”。
　　挥挥手，打断路易斯的话，威廉问到，“道歉的话就省了，我想知道为什么你们认为是施皮茨夫妇谋害了苏西和谢尔盖？”
　　看着脸色平静的威廉，路易斯不由想起面前的人可是超级富豪，要是威廉插手去查，说不定会查到些自己差不到的线索，
　　“施皮茨夫妇已经消失不见了，这让我们不得不怀疑他们是杀人后躲了起来”。
　　“就因为他们夫妻消失了几个小时，你就怀疑他们是凶手？要是他们同样被人追杀呢？”
　　“确实有这个可能”，路易斯点头，然后又摇摇头，“正常来说我们不会这么快下结论，
　　但是尼克-施皮茨之前一直撒谎说自己是纽约的警探，可他真实职位是个巡逻警长，巡逻警长可没权利插手刑事案件”。
　　好吧，敢向法兰西警察撒谎，尼克-施皮茨这算是不做不会死了。
　　........
　　而这个时候的施皮茨夫妇两正在一辆，开往意大利度假胜地科莫湖的出租车里。
　　三个小时前，夫妻俩接受完法兰西警察询问，回到酒店客房没几分钟，正讨论谁是凶手的两人被一阵敲门声给打断。
　　打算开门的尼克施皮茨，没走到房门边，就看到一份信被人从门缝里塞了进来。
　　“FK，这是什么”，看着门边的信封，几个小时前刚遇到枪击，加上二十年的警察生涯，尼克施皮茨想都没想就靠在墙边，躲开可能从房门射来的子弹。
　　等了几分钟没动静，才小心的捡起那封信，拆开一看，信上写着‘到808房间来’的讯息。
　　“808？我们是804走几步就到了”，走过来的奥德丽问道“尼克，我们要去吗？”。
　　低头思索片刻，尼克就说道，“你待在房间，锁好门，我一个人去看看”。
　　奥德丽想都没想就拒绝，“NO，我绝不一个人留在这，万一有人故意想分开我们呢？”
　　尼克犹豫道，“可要是这封信是个陷阱呢？”
　　这可不是没可能，奥德丽想了想，十分聪明的从旅行箱里拿出个小型录像机，“你走前面，我在后面摄像，万一是陷阱，录下来的话，能证明我们的清白”。
　　“聪明，亲爱的”，抱着妻子亲了亲，尼克从房间里拿了个铜质的台灯当武器，两人就小心翼翼的往808而去。
　　来到808，尼克敲门，等了十几秒见没人回应，不耐烦的他开始用拳头敲门，边敲还边大声问道，“谁找我们？”
　　又等了十几秒还是没人回应，奥德丽伸手拧了下门把手试试，没想到门立刻就开了。
　　白了丈夫一眼，奥德丽努努嘴，示意尼克先进去，自己则躲在门外墙边，单手拿着摄像机对着808房间里。
　　拍了十几秒，见尼克还不进房间，奥德丽抱怨道，“见鬼，尼克，能不能别这么胆小”。
　　“又不是你进去，你当然不紧张了”，嘟囔几句，被奥德丽瞪了几眼，尼克只能握着铜制台灯小心的走进808。
　　边走还边喊着，“我们进来了，我们进来了”。
　　房间就那么大，转了一圈没发现人，尼克才对奥德丽喊道，“没人”。
　　听到没人，奥德丽才放心的走进808，可刚走过洗手间，就被躲在里面的马尔科保镖谢尔盖推了一把。
　　抱着差点摔倒的奥德丽，尼克正想那铜制台灯往谢尔盖头上砸，自己脑门就被把枪指着。
　　“老实点，我没想伤害你们”。
　　被枪指着，尼克当然很听话的扔掉台灯，老老实实的往后退。
　　谢尔盖这才转身关上房间门，却没发现离房门不远的地方，有双眼睛正盯着他这边。
　　“伙计，小心点，小心点”。
　　把妻子护在身后，尼克双手在胸前摆了个防御的手势。
　　“你想清楚点，这里是酒店，还是你自己的房间，枪一响你也逃不掉”。
　　“闭嘴，米国佬”，谢尔盖瞪着尼克，指着床说道，“乖乖的坐下，要不是你们俩是局外人，我保证狠狠揍你一顿”。
　　说完把枪收了起来，见此，尼克和奥德丽才放心下来，坐在床上，看着坐在自己对面不远处的谢尔盖。
　　注意到谢尔盖一直看着奥德丽手上的摄像机，还没等尼克提醒妻子关掉摄像机，谢尔盖没在意的说道，
　　“你们录下来也不好，免得我和查尔斯-卡文迪许一样被人干掉了，却什么线索和证据都没留下”。
　　这话让尼克和奥德丽不由想起几个小时前，查尔斯被人一枪干倒，整个胸口全是血的样子。
　　见俩人沉默不语，知道尼克是警察的谢尔盖问倒，“米国佬，你真确定查尔斯活不成了？”
　　“嗯”，尼克轻轻点下头，“上帝，你是没在现场，查尔斯被一发子弹射穿心脏部位，前胸和后背两个血洞呼呼的往外冒血，这种伤你说他还有可能活着吗？”
　　谢尔盖没给马尔科当保镖前，是北极熊的特工，当然明白这种伤存活的概率有多小，低头楞了几分钟。
　　正当尼克和奥德丽有些不耐烦的时候，谢尔盖抬头道，“查尔斯是谁杀的我不知道，但杀马尔科的凶手之一我大概知道是谁？”
　　“谁？”尼克霍的站起来问道。
　　“乌兰加上校”

第六百一十五章 是我告诉凶怎么杀马尔科的

　　“那个瞎了一只眼，断了一只手的上校？”尼克诧异的问道，“这怎么可能，当时现场的时候，他可是用完好的手，握着枪对凶手开了一枪”。
　　“见鬼，你TM再打断我，我就干掉你”，谢尔盖拔出枪指着尼克，“你是白痴吗？我说的是凶手之一，之一，听明白吗？白痴米国佬”。
　　“明白、明白”，被人拿枪指着，尼克就算再不服气，也得老实起来，竖起双手做着投降动作，“你继续”。
　　“见鬼，我讨厌你们这些米国佬”，被打断思路，谢尔盖思索片刻才幽幽道，“这事要从二十多年前说起，1974年，那个时候马尔科还只是个为了钱，命都不要的游走在东西两个阵营的冒险者，
　　那一年他去非洲，在乌兰加上校的国家和我们的人合作开发一座产量巨大的金矿，合同签好傍晚酒会时，
　　没人注意到一架飞机从远处飞来，除了当时还是总桶卫队长的乌兰加少校，可让人意外的是乌兰加没救自己的总桶，而是护在马尔科身上，
　　一枚航弹落在宴会厅外的草地上，爆炸后，马尔科没事，可乌兰加却失去了左手手掌和左眼，还在病床上足足躺了十一个月才醒过来。
　　可等待他的不是荣誉而是痛苦，因为，已经和他订婚的妻子玛德琳-巴特勒难产去世了”。
　　“难产？”奥德丽打断谢尔盖的话。
　　看了眼奥德丽，谢尔盖沉默的点点头，“是的难产，不过玛德琳-巴特勒的孩子不是乌兰加的，而是马尔科的”。
　　“什么？”
　　“我的上帝”，尼克和奥德丽连声惊呼着，“那老头有这么坏吗？”
　　“坏？”谢尔盖嘲笑的看着尼克和奥德丽，“敢游走在两个阵营的人，坏已经不足以形容他们了，他们是魔鬼和屠夫，
　　不过再厉害又能如何，被两个阵营盯上，你就算想逃都没地方躲，那次爆炸后，马尔科就想变了一个人一样，开始、、”。
　　想了想，谢尔盖像是想起什么恐惧的事，打了个冷颤忙摇摇头，
　　“算了，不说这个了，反正玛德琳-巴特勒因为难产死了，肚子里的男孩同样死了，
　　从知道自己未婚妻的情况后，上校就再也没提过玛德琳的事，一心扑在非洲的矿区里，当个拿着零头股份的安保头子和部落首领，
　　直到两年前，有一次马尔科家族聚会的时候”，
　　说到这，谢尔盖停顿下来，回忆几秒才继续说道，“那天晚上，从来不喝酒的上校竟然拿着瓶麦卡伦的威士忌，跑到我的房间找我喝酒，
　　上帝，那可是麦卡伦1956年珍惜年份酒，有这种酒喝，我当然不会拒绝，可酒喝完后，上校还一直待在我房间没完没了的说些废话，
　　酒都喝完了，谁还有心思和他聊天，所以，我就开始装醉，装着装着竟然听到上校问我，
　　谢尔盖，你说要是谁想干掉马尔科-坎斯，要怎么做？”
　　“啊”，奥德丽捂着嘴震惊的看着谢尔盖，而尼克则兴奋的问道，“你说了，说什么了？”
　　看着吃惊的奥德丽，再看看满脸兴奋的尼克，谢尔盖不由对奥德丽问道，“有人和你说过，你丈夫是个混蛋吗？”
　　“这个，这个”，捂着脸，奥德丽尴尬的不好意思看谢尔盖。
　　“见鬼，我是警察，查案不能被情绪影响”。
　　谢尔盖白了狡辩的尼克一眼，尼克只能厚着脸皮道，“别说这些了，快告诉我你说了什么，这对案子有帮助”。
　　“好吧”，耸耸肩，谢尔盖接着道，“我和上校说，动手的地方必须是偏僻的地方，再人为的制造混乱，
　　最重要的是必须让是有在场的人都有动手的动机，这样真凶才能隐藏在其他人里，让警方找不到证据”。
　　“是不是很神奇，我说的计划就在那艘游艇上发生了”，谢尔盖忏悔道，“是我告诉凶手怎么杀了马尔科”。
　　“砰、砰、砰”，
　　一阵敲门声传来，吓得正紧张兮兮的三人差点跳起来。
　　“砰、砰、砰”又是一阵敲门声，谢尔盖反应过来，拔出枪，对尼克奥德丽道，“快躲进衣柜了，我没喊你们，千万别出来，明白没？”
　　“明白，明白”，看着谢尔盖手上的枪，尼克和奥德丽忙点头，听话的躲进衣柜。
　　临进衣柜前，奥德丽把手上的摄像机，对着房间大门，放进衣柜底下的缝隙里。
　　没躲多久，谢尔盖开门和门外的人说了几句话，尼克忽然听到三声很轻微的“咻、咻、咻”声，接着就是关门声，和谢尔盖那大胖子的倒地声。
　　“见鬼”，当了二十年警察，要是听不出这是消音器的声音，尼克就真是白痴了，推开衣柜，从衣柜底下掏出摄像机，拉着奥德丽从窗户上爬出去。
　　爬到807时，两人看到乌兰加上校正在房间里看电视，不过让人奇怪的是，上校就算穿着背心，大裤衩，肩膀上还是背着枪套和左轮枪。
　　不过，这也能证明杀谢尔盖的人不是上校，尼克和奥德丽低着头，小心爬过上校的房间来到806。
　　又意外的看到格蕾丝-巴拉德拉着个啊三开门进了房间，一进房间两人倒在床上，乱来起来。
　　“见鬼，尼克，你能有点羞耻心吗？”见尼克饶有兴致的看着房间里，奥德丽不满的拍了他一巴掌，提醒道，“快点，我们得立刻去报警，要不然，我们两就成了杀人凶手了”。
　　“好吧”，正看这起劲的尼克刚想离开，就看到那个叫维克拉的啊三竟然一分钟都没坚持住就趴了。
　　大概知道自己丢人丢大了，同样是百亿富豪的维克拉忙向格蕾丝保证着，要是她不把自己的事说出去，他就带格蕾丝去扫货。
　　听到格蕾丝狮子大开口的敲了维克拉一套纽约的房子，尼克心里接受不了的大骂着狗男女，一脸气愤的爬过窗户，跟上奥德丽。
　　爬到奥德丽身边，却看到奥德丽双眼死死的从窗户往客房里看，“怎么了？”
　　奥德丽忙回头低声道，“闭嘴，小声点，我看苏西正拿着枪装弹夹”。
　　“什么样的枪”，尼克忙低声问道，“看到消音器了没？”
　　“我不知道，”奥德丽生气的看着尼克，“小声点”。
　　转头又往客房里看去，“见鬼，她好像要出门”。
　　等看到苏西真的出门后，奥德丽忙从打开着的窗户爬客房，拉着尼克道，“快点，我们跟着苏西，看她这么晚了还拿着枪去哪？”

第六百一十六章 悄无声息的吹镖

　　尼克-施皮茨和奥德丽两夫妻从酒店一路跟着苏西来到海边，躲在二十多米外的礁石下等了十几分钟，
　　看着一直坐在一人高礁石上的苏西，奥德丽不由疑惑道，“尼克，她为什么一直呆在这？”
　　思索片刻尼克回道，“应该是等什么人”。
　　“等人？”
　　正想再问些什么，尼克忽然对奥德丽小声说道，“嘘，有人来了，快把摄像机拿出来”。
　　“见鬼，这里光线不足”，嘴上虽然这样说，奥德丽还是听话的拿出摄像机拍起来。
　　可惜手上的小型家庭摄像机没有夜拍功能，奥德丽不由抱怨起来，“让你加钱买功能全点的型号，可你非得买个最简单的，现在好了拍下来的画面模糊不清”。
　　“加个夜市功能价格差不多都能买两个了”，听着妻子的抱怨，尼克不由翻了个白眼，“再说，买的时候你不也没反对吗？”
　　“别废话”，盯着摄像机小屏幕几秒，奥德丽忽然说道，“等等，尼克，那个黑衣人手上拿的是什么？”
　　“这个，”仔细看了会，尼克摇头道，“木棍？”
　　“见鬼，木棍？你能靠谱点吗？”
　　两人正拌嘴时，就看到黑衣人把木棍放在嘴上，对着十几米外的苏西后背一吹，然后苏西吃痛站起来，转身看着黑衣人的方向，可没几秒就摇摇晃晃起来，接着往后一倒，掉进海里。
　　“这，这，这是谋杀？”
　　一手提着摄像机，奥德丽一手捂着嘴不可置信的看着掉进海里的苏西。
　　而尼克则本能的捡起个石头用力往远处扔去。
　　“咚”的一声石头击中礁石的声音，吓了黑衣人一大跳，看到冲过来的尼克，忙从口袋里拿出个吹箭装进吹筒里，
　　对着冲过来的尼克猛的一吹，“咻”的一声，一枚飞箭从尼克耳朵边飞过，这下轮到尼克害怕了，噗通一声直接爬在乱石上。
　　“咻”的又是一声，飞箭直接钉在地上的尼克眼前。
　　“FK”，看了眼站在礁石上的杀手，尼克知道再让对方居高临下，毫无顾忌的动手，自己的运气可不会一直这么好，
　　捡起地上的石头，对着对方猛的扔出。
　　没想到二十来米的距离真的让他一石头就打中对方。
　　看着捂着头转身就跑的黑衣人，尼克意气风发的一手捡起一个石头，大喊‘别跑’的追上去。
　　而奥德丽见杀手逃了，立刻对尼克大喊着别追了，快去救苏西。
　　等两人累个半死的从海里把苏西救上岸，苏西早就没呼吸了。
　　“警察，谁在那，谁在那”。
　　看着远处照过来的几道光柱，奥德丽高兴的说道，“太好了，尼克，有警察，快，我们去找警察”。
　　可尼克只想了片刻，就拉着奥德丽的手直接跑了，“等等，尼克，等等，我们跑什么？”
　　“听着，奥德丽，我们现在不能进警局”，边拉着奥德丽跑，尼克边解释道，
　　“别忘了傍晚的时候查尔斯和我们说过，他们这些继承人明天会去意大利科莫湖的律师行，等待律师宣读遗嘱，
　　而法兰西警察不信任我们，找他们报警肯定会拖很长时间，才有结果，所以这个时候我们最该去的就是科莫湖，
　　把摄像机里的东西给律师看，同时向意大利警察报警，让他们去科莫湖，阻止杀人凶手继承遗产”。
　　“哦，好，好，好的”，听到这话奥德丽没多想就同意，可没跑几秒钟，奥德丽忽然问道，“你知道谁是凶手了？”
　　等坐上辆出租车，尼克才解释道，“刚才那个玩吹镖的人被我用石头打中后，手捂着脑袋逃走，只要知道那些继承人里谁头上受伤，谁就是杀苏西的凶手”。
　　“可万一刚才的杀手是个花钱请来的杀手呢？”
　　“上帝，亲爱的，你认为刚才那家伙事职业杀手，我还能活着吗？”白了妻子一眼，“说不定我们两早就被人灭口了”。
　　想起刚才的杀手向尼克出手好几次都没打中，奥德丽不得不承认尼克说的对，“好吧，那我们现在做什么？”
　　“睡觉，其他的什么都不做，等快到科莫湖的时候，我们再给警察打电话，免得半路被人拦下来”。
　　说完尼克就靠在车座上，闭眼休息起来。
　　.......
　　尼克和奥德丽离开1个多小时后，威廉听完星期天的汇报，嘴角一笑，故意把手按在耳朵上，装成正接听别人汇报的样子，
　　过了几十秒时间，才笑着对路易斯-特拉华警探说道，“能带我去苏西死亡的地方看看吗？”
　　看到威廉捂着耳朵，路易斯警探稍微一想，就知道怎么回事，没管威廉从哪得来的消息，更没管威廉是不是让人监视着其他继承人，
　　在他想来这才是正常举动，否则身家这么高的威廉自己都亲自赶到蒙特卡洛，不让手下暗中行动才奇怪了，“有发现？”
　　“嗯”，点点头，威廉笑着道，“我的人发现现场有不少零散的血迹，看样子苏西死亡的现场不仅有打斗，还有人受伤了”。
　　有线索，路易斯警探像忘了自己之前还怀疑过威廉一样，“那还等什么，我们现在就出发”。
　　来到事发地，威廉按照星期天的提示，一路走到乱石滩上，戴上智能眼镜，打开眼镜上的微型手电筒，没找多久，就找到滴着血迹的石头。
　　“有了血迹，总算不再是毫无头绪了，只要抓到施皮茨夫妇，验一验血就能知道他们是不是凶手”。
　　拿着个证物袋，收齐所有有血迹的乱石和沙子，路易斯对手下人说道，“找到施皮茨夫妇没？”
　　苏西一死，查尔斯最大的对手就解决了，威廉已经没心情再拖下去了。
　　“我觉得你应该把所有继承人召集起来，看看谁受伤”。
　　“嗯？”
　　尼克和奥德丽虽然是路易斯的主要怀疑对象，但现在一时又抓不到两人，先去酒店看看那些继承人有没有嫌疑也行，“OK，我们去法兰西酒店”。
　　来到酒店，让手下去召集所有人不知不觉就费了半个小时，而来酒店前一架直升机就在星期天的吩咐下，沿着高速向尼克坐的出租车方向追去。

第六百一十七章 合理合法的灭口

　　等需要化妆的格蕾丝-巴拉德来到酒店会议室的时候，把尼克和奥德丽追回来的直升机都已经到达了酒店顶层。
　　看到威廉在，尼克和奥德丽忙走过来把手上的摄像机交给威廉，“德文希尔先生，我们把苏西遇害的全过程都拍了下来”。
　　“还有，摄像机里的录像能证明谢尔盖不是我们杀的”，奥德丽接着提醒道。
　　“没错，没错”，尼克忙点头，“虽然不知道有没有拍到是谁杀了谢尔盖，但录像能证明我们是清白的”。
　　“OK”，接过摄像机，威廉笑着看了眼正黑着脸的路易斯警探，心里暗乐尼克和奥德丽宁愿相信自己，也不信任这个案子的负责人路易斯。
　　让人搬来播放设备，看完摄像机里的录像，杀谢尔盖的人虽然拍到下半身，但正脸却被人高马大，又胖成圈的谢尔盖挡住，先放过，
　　听着尼克说自己用石头打中杀害苏西的凶手，大家不由看向穿着浴袍，用浴巾包着头的格蕾丝。
　　“看着我做什么？刚才我可是和维克拉酋长一起去购物，怎么可能有时间去杀苏西”。
　　见大家看着自己，维克拉忙点头道，“刚才我们确实在购物”。
　　尼克不耐烦的说道，“别废话，既然你说自己在购物，那肯定不会受伤，把浴巾摘下来让我们看看，就知道你有没有撒谎”。
　　而悄悄溜到格蕾丝身后的奥德丽一把扯下她的头上的浴巾。
　　“啊”，大概是扯动了伤口，格蕾丝痛呼一声，手不由捂着头顶受伤的地方。
　　这下想不让怀疑都不行了，脸色大变的格蕾丝不愧是能在好莱坞打滚的人，只几秒就若无其事的说道，“怎么，之前沐浴时不小心打滑撞伤的事，都需要向你们汇报？”
　　“哐当”一声，一个证物袋砸在会议桌上，所有人就看到威廉走到乌兰加上校身边道，
　　“这是苏西死亡现场找到的血迹，只要和你的血型对照一下，就能知道当时正购物的你有没有偷偷溜去杀人”。
　　这下格蕾丝的脸色真正大变起来，手不由伸进浴袍的口袋里，早就有准备的威廉一把掏出乌兰家腰上的左轮，
　　“我劝你把抓着抢的手慢慢拿出来，乖乖投降，老老实实的进大牢享受卡文迪许和德文希尔家族的怒火”。
　　“碰”的一声枪响，接着又是“碰”的一声枪响。
　　“噗通”，握枪指着威廉的胡安-卡洛斯满脸不可思议的样子往后倒下。
　　看到脑门上一个血洞，倒在地上的胡安-卡洛斯，所有人再震惊的看着用戴着手套的手，挡在自己面前的威廉。
　　“白痴，杀了人都不知道换算鞋子和裤子”。
　　这一提醒，大家不由看向胡安的鞋子裤子，再想想刚才的录像，加上胡安对着拿着枪的威廉开枪，傻子都明白，胡安就是杀谢尔盖的凶手了。
　　翘着嘴角，威廉嘲讽的对着死不瞑目的胡安道，“提醒过你别动手”，说完摊开手，众人就看到他手心里正有颗变形的弹头。
　　看着只有一点点焦黑的手套，大家不由想起防弹西服就是威廉发明的，既然衣服能防弹，那手套能防弹也不奇怪了。
　　可就算手套能防弹，但手抓子弹是运气，还是真的能看清子弹的轨迹？一时间大家全楞楞的看着威廉。
　　没等众人缓过神，就见威廉看向格蕾丝道，“投降吧，格蕾丝，虽然你的继承权会被剥夺，但法兰西从二十多年前就已经废除了死刑，
　　说不定几十年后等你七老八十，老的满脸皱纹，站都站不稳的时，还能出来看看这个社会变成什么样”。
　　“见鬼”，听完威廉的话，路易斯警探就知道要遭，忙对格蕾丝大喊，“NO、、”
　　果然，格蕾丝没出他意料的掏出浴袍口袋里的枪，但出乎大家的意料，她没指着威廉，而是把枪指向了维克拉酋长，可惜没等她开枪，就被威廉一枪干掉。
　　“啊、啊、啊”，近距离看到个活生生的人就这么没了，站在格蕾丝身边的奥德丽楞了几秒才尖叫起来。
　　死死抱着快步过来抱着自己的尼克，浑身发抖起来。
　　“上帝，上帝”，
　　而尼克同样被威廉的狠厉吓到了，抱着发抖的妻子，不可思议的看着居然还笑的出来的威廉。
　　“下了他的枪，下了他的枪”，接连死了两个人，路易斯发疯一样的指着威廉对手下警察大喊着，等威廉把枪仍在会议桌上，
　　他才敢上前质问道，“为什么说那些话，为什么要刺激格蕾丝，你这是在谋杀，谋杀”。
　　“NO，我是在救人”，耸耸肩，威廉指着吓傻了的维克拉酋长道，“你问问我们的酋长先生，我是不是在救他”。
　　被威廉意味深长的盯着，心神不定的维克拉僵硬的点点头。
　　“FK”，路易斯心里很明白，这种情况下自己和法律拿威廉根本没办法，甚至法兰西警方说不定还会给威廉颁发给奖状，感谢他救下个酋长。
　　“你是故意的，故意的”。
　　盯着的威廉眼睛，路易斯道，“就因为他们对查尔斯-卡文迪许下手了，你就故意设陷阱干掉他们，对吧，混蛋”。
　　威廉耸耸肩，干掉两人真不是报复，而是掩盖谁对查尔斯动手，“不知道你在说什么？”
　　看着一脸无所谓的威廉，被路易斯提醒，所有人心里不由都认为威廉是故意报复，而且是毫无后患的报复。
　　而知道查尔斯没死的路易斯更清楚，威廉这是为查尔斯合法的清除遗产竞争对手，
　　“你别高兴的太早了，就算查尔斯-卡文迪许没死，继承的所有遗产，我们也会死死盯着他的资产，只要让我们抓到你们之间有交易，
　　你就等着收商业调查组的传唤”，瞪着威廉，路易斯严肃道，“我会盯着你的”。
　　“知道吗？路易斯，你是个白痴，真的，”威廉笑呵呵的低声解释道，“就算没有我，也会有其他资本接触只是千万富翁，交不起遗产税的查尔斯，你和你背后的人阻止不了我们吃肉的”。
　　这话让路易斯表情阴晴不定起来，威廉笑着拍拍他的肩膀，“你真打算为了个伙同同父异母哥哥，谋杀自己亲生父亲的女人得罪一大群资本？
　　哦，对了，这女人接着又把同父异母哥哥杀了，还对表兄下手，上帝，这样的人竟然还能得到你的同情？”
　　“F，FK，你说真的？”路易斯满脸不信的问到，“你怎么知道格蕾丝是马尔科-坎斯的女儿？”

第六百一十八章 真是没一个是好人

　　“格蕾丝-巴拉德的原名是格蕾丝-巴特勒，而格蕾丝的母亲叫玛德琳-巴特勒，对吗？乌兰加上校”，威廉看着正想收起左轮的乌兰加。
　　“我，我不知道”，被威廉盯着，心里有鬼的乌兰加想了想才说道，“二十六年前，马尔科确实有个情人叫玛德琳-巴特勒，
　　可据我所知，玛德琳难产死的时候，她腹里的孩子是个男孩啊”。
　　威廉摇头道，“NO，NO，玛德琳死亡证明很容易就能查到，可那个孩子却没任何死亡记录，
　　而一直不满托比-坎斯是个同志的马尔科，只会在一种情况下，丢弃已经失去母亲的孩子”。
　　“女孩？”这次不用威廉再说，大家都明白过来，也明白过来格蕾丝为什么会这么疯狂的杀人。
　　马尔科、托比、苏西和查尔斯死人一死，那她丝就成了坎斯家族唯一直系继承人。
　　“可她只是个私生女啊”，尼克疑惑的问道。
　　“抱歉，在法兰西，遗产继承上可不分私生不私生，只要是马尔科的孩子，就有继承权，而且是所有孩子平分”。
　　威廉说完，大家都看着是法兰西人的路易斯警探。
　　路易斯耸耸肩，“我们比较奔放，所以，为了不引起后代对遗产的争夺，这种平分的办法很早很早就获得大家的认同”。
　　“好了，既然案子已经破了，现在也很晚了，我就不打扰大家的休息，笔录明天上午会有人来给你们做”。
　　临出会议室前，路易斯转身提醒道，“在没我们许可下，请别离开法兰西”。
　　看着带着警察离开的路易斯，尼克奇怪道，“这里是蒙特卡洛啊，什么时候成了法兰西的？”
　　“你得明白，尼克，对高卢雄鸡来说，摩洛哥就是他们的势力范围”，拍拍尼克肩膀，威廉道，“有兴趣陪我去吃点宵夜吗？”
　　大大咧咧的尼克刚想答应，对威廉心生恐惧的奥德丽忙拒绝道，“NO，NO，NO，我们不饿，忙了一天得去休息了，明天见，德文希尔先生”。
　　说完就拉着不情愿的尼克快步离开，而同样想离开的维克拉和乌兰加还没出口，就听到威廉说道，“走吧，找个合适的地方，我们边吃边聊”。
　　“我不喜欢人拒绝”。
　　看着离开的威廉，维克拉和乌兰加对视一眼，从对方眼中看到无奈和害怕，看着走进会议室盯着自己的几个安保，两人才心不甘情不愿的跟上威廉。
　　出了法兰西酒店，坐威廉的劳斯莱斯来到蒙特卡洛大赌场酒店，随便点了份宵夜。
　　味同嚼蜡的看着大吃特吃的威廉，半个小时后维克拉小心的问道，“德文希尔先生，明天还得录口供，我们是不是该各自回去早点休息”。
　　“嗯”，威廉点点头，接着又用轻松的语气说道，“对了，维克拉你知道苏西为什么去海边吗？”
　　“这，这我怎么会知道”。
　　“嗯，这样啊”，撇了眼紧张起来的维克拉，威廉道，“对了，我想知道，为什么你和格蕾丝购物的地方，离苏西死亡现场才几百米？还一到奢侈品店，就坐在沙发上睡着了？”
　　“德、德文希尔先生，这只是个巧合”，维克拉强撑着回答道。
　　眯着眼看着脑门已经冒汗的维克拉，威廉又问道，“可我听说有个啊三酋长对苏西承诺她自由后会娶她，让她当王后，维克拉，你知道这个啊三酋长是谁吗？”
　　说完，在维克拉和乌兰加害怕的眼神中，威廉从桌下拿出把银色的左轮，乌兰加下意识的手摸到自己的枪套上。
　　一摸没意外的摸了个空，接着就看到威廉退出左轮的弹仓，倒出六颗子弹，再重新装上一颗子弹。
　　转动弹仓上握着左轮的右手一甩，弹仓复位，对着冒冷汗的维克拉脑门就是一枪。
　　“咔嚓”。
　　枪没响，可维克拉已经吓的倒在地上，没几秒身下就一片湿漉漉。
　　“FKU，胆小鬼，你TM的居然吓尿了”。
　　一脸嫌弃和厌恶的威廉，站起身对着手脚发麻，失魂落魄的维克拉“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的连开三枪。
　　寂静、、、
　　“FK，你这混蛋的运气会这么好”，扳动枪机又是一声“咔嚓”声。
　　加上第一枪，威廉已经连开五枪了，不相信的退出弹仓，把子弹倒在手心上，
　　“见鬼，我们继续”。
　　说完又把子弹放进弹仓，转动弹仓，右手一甩弹仓归为，可这次没等威廉的枪指着自己，维克拉就已经趴在地上连声求饶起来。
　　“是我做的，是我做的”。
　　“嘿嘿”，听到维克拉开口，威廉这才笑呵呵的坐回椅子上，把左轮放在刀叉边，端起红酒喝一口，笑呵呵道，“继续”。
　　等了片刻，看到维克拉趴在地上不说话，威廉放下酒杯，对着维克拉头前的地上就是一枪，
　　“碰”。
　　“抱歉，打歪了，不过总算响了，没关系，我们还有五发子弹，有的是时间玩”。
　　抬头看到威廉从桌上拿颗子弹重新装进左轮，再听到威廉说这间贵宾间，就算他们在这枪战，声音都传不出去后
　　维克拉才彻底死心的说道，“是我把苏西约到海边，还故意带着格蕾丝去那购物，然后装睡让格蕾丝有机会溜出去杀了苏西”。
　　“继续，我想知道格蕾丝最后为什么会对你开枪”。
　　“我，我，我”，正犹豫着维克拉忽然感到头被个冰冷的东西指着，“是我告诉格蕾丝她是马尔科女儿的事”。
　　“很好，听说你身价近百亿美金，看来一会我们得好好聊聊”，厌恶的看了眼维克拉，转头看向乌兰加。
　　“上校，格蕾丝的计划是你帮她完成的吧”。
　　“没错”，竖起断了手掌的左手，乌兰加缅怀着说道，“你们以为我是因为断了的手，瞎了眼睛和玛德琳才想杀马尔科吗？
　　不，救马尔科是我心甘情愿的，因为，二十六年前他就在我身上花了不下3万美金，事后还给了我金矿0.5%的股份，
　　而玛德琳不知道我会不会醒的情况下，会跟着马尔科，我不意外，所以，那个时候我不恨马尔科，直到两年前”，
　　说到这，乌兰加的独眼狠狠盯着维克拉许久，才解释道，“两年前这个胆小鬼找到我，对我说，他的父亲临死前，告诉他一个保守了二十多年的秘密，
　　玛德琳怀上格蕾丝前，她已经怀我的孩子，你说，我该不该干掉马尔科？”

第六百一十九章 榨点油敲一笔

　　看着乌兰加上校，再看看所有事情的始作俑者维克拉，“你就这么相信这个胆小鬼的话？”
　　“坎斯家族已经成为历史了，信不信都已经不重要了”，上校平静的问道，“查尔斯-卡文迪许是不是没死？”
　　威廉笑着点头，“看来活得越久也不全是老糊涂，既然你已经猜到了，那么是不是该把你继承的那部分遗产交出来？”
　　“没想到我们这些人算计来算计去，7个继承人最后就3个活着，而我和维克拉又被你们抓到致命的把柄，最后还是便宜你和卡文迪许家族”，上校叹息道，
　　“我那份遗产是4.5%的金矿股份，就算我交给你，你也拿不稳，或许我们可以做个交易，我用一立方米的黄金换这些股份如何？”
　　“你在开玩笑？”威廉诧异的问道，“一立方米的黄金是19.2吨，你有这么多吗？”
　　乌兰加笑了笑，“德文希尔先生，你该这么想，19.2吨的黄金以现在的市价不到2亿美金，一克才10.4美金，而国际上很多国家都在大量抛售黄金，这种时候有钱很容易买到黄金”。
　　“金价跌了？”
　　“NO，恰恰相反，比起去年九月跌倒近些年最低点，金价这一年多已经涨了11%，所以，如果您能帮我保守秘密，一立方米不够，我们还可以再商量”。
　　只想了片刻，威廉就明白这老家伙干嘛非得要股份，
　　“4.5%的金矿股份，加上你自己已经拥有的0.5%，正好达到5%这个入董事会的股份额度？你想堂而皇之的进自己国家的上流社会？”
　　见自己的目的被威廉猜到了，乌兰加也不藏着掖着了，“我们部落这二十多年里从金矿和其他小型矿脉，溪流里一共收集了22吨黄金，这些我全给你”。
　　“不够，”自己手上的证据不仅能废除乌兰加的继承权，还能打破他们部落在自己国家地位上升的通道，所以，威廉这个时候可不会客气，
　　可再不客气，那也得看人家有没有，乌兰加无奈的摇头道，“德文希尔先生，不是谁都像您一样2.3亿美金都看不上，
　　您得明白，我们是非洲部落，要不是这二十多年里一直为矿区做保卫工作，和我们一样大的部落连200万美金都拿不出来。
　　而且我们除了黄金，其他赚到的现金早就购买武器和其他生活物资了，所以，只有22吨黄金”。
　　看着上校先生无奈的表情，威廉不由郁闷起来，人家连家底都给你了，总不能为了再榨点油渣子，就翻脸吧。
　　“黄金在哪？”
　　“在瑞士的银行地下金库里”，命和名誉、部落前途都在威廉手上，加上之前看威廉听到才2.3亿美金时那不在乎的眼神，乌兰加没犹豫就报出了账号和密码，
　　星期天接收到没一分钟就汇报道，“SIR，交接手续和密码已经更换”。
　　听到这，威廉一脸笑意，客气道，“上校我们两清，你可以走了”。
　　“谢谢”，没犹豫，乌兰加立刻起身离开，至于那把左轮他提都没提。
　　目送乌兰加离开，威廉笑眯眯的看着还趴在地上的维克拉，“好了，现在就剩下我们两，你说要是我把刚才你说的那些话交给媒体，你的结局会是什么？”
　　结局如何？当然是被关进法兰西佬的大牢里，他的酋长位子和属于他的财富被家族剥夺，至于想借着坎斯家族消失，低价收购、独吞马尔科在啊三那投资的汽车零配件生产企业，那就更别想了。
　　“2亿美金的现金放过我”。
　　威廉想都没想就摇头，“太少，你可是财富近百亿的超级土豪，2亿就想免牢狱之灾和挽救家族名誉？而且别以为我不知道你在打马尔科在啊三投资的汽车零配件厂的主意，
　　有了这个厂，你的家族立刻就成了整个啊三国最大的零件供应商，甚至还有可能插手军工订单”。
　　听到威廉谈条件要好处，维克拉不由松了口气，双手撑着地站起来，坐回椅子上，摇头道，“近百亿资产那是整个家族的财富，而且那只是资产，
　　除非你想接手印度的产业，否则没人能像你一样随随便便就拿出几亿、十几亿的现金出来”。
　　这话到没错，身家和能拿出的现金是两回事，“2亿没问题，但你必须给我价值五亿美金的檀香木和紫檀木材”。
　　维克拉想都没想就摇头拒绝，“见鬼，这不可能”
　　“我知道你的家族在几个主产省有大片的森林”，威廉皱眉看着维克拉，“别和我说你们凑不齐数量”。
　　维克拉猛翻个白眼，解释道，“这两种树木二十多年前就是禁止出口的木种，5亿美金以现在的价格你知道是多少吨吗？两万多吨，这么大批量的砍伐，傻子都知道有问题，而且就算我把木材给你了，你运的出来吗？”
　　刚想说运的出来，可威廉又想想，就为了几亿美金自己累个半死不说，还有可能暴露传送门的风险，心里不由不爽起来。
　　故意留着两个主谋，就是想狠狠的敲诈一番，没想到这两个混蛋都是外表看起来光鲜，内里却没什么油水可榨的空心大老倌。
　　见威廉脸色阴晴不定，维克拉心里又紧张起来，想了想说道，“要不我送你1亿美金的宝石古董之类的东西？”
　　威廉没答应，而是问道，“马尔科为什么会把你加进他的遗产继承人里”。
　　“为什么？当然是欠我家的”，维克拉咬咬牙，恨恨道，“30多年前，马尔科还是个一名不值的外事官，要不是我们资助他，他能不能调回英格兰都两说，更别说有本钱创业了
　　可那混蛋老头发大财后，用换国籍，更换集团注册地和其他手段把我们清理出他的公司，甚至连股份都被他强买回去，
　　要不是我父亲知道太多他的秘密，为了堵住我们的口，他才假惺惺的用遗产堵我们的口，可我父亲等了几十年，自己都死了，马尔科那混蛋却还活的好好的”。
　　听完，威廉就哈哈笑了起来，这事说白了就是马尔科不讲信用在先，维克拉心里不平衡在后，
　　在继承自己家族的大权后，开始暗算坎斯家族，等格蕾丝-巴拉德继承遗产，有把柄在手的维克拉大概能从格蕾丝身上狠狠咬下一大块肥肉。
　　“两亿美金现金，加两亿美金的珠宝黄金古董你就可以走了”。

第六百二十章 纯金足球和宝石论盒送

　　第二天在律师陪同下，威廉录完口供就坐着私人飞机回伦敦，一下飞机杰西就快走几步，双手抱着威廉的脖子亲了起来。
　　双唇分开，心情很好的威廉搂着杰西问道，“这两天在庄园住的还习惯？”
　　“不好”，杰西愤愤不平道，“阿比盖尔那无情的家伙，把庄园的事全交给我，就丢下我不管，自己去牛津处理莉娜女士生日宴会的事去了”。
　　“哈哈”，看着打小报告的杰西，威廉哈哈一笑，“走吧，我们先回家”。
　　回到庄园就抱着杰西去做健身运动，直到晚上吃晚餐两人才从卧室里出来。
　　看着浑身散发着慵懒气息的杰西，威廉一时间心情大好。
　　第二天一早，在杰西不舍的目光下，威廉自己开着辆阿斯顿马丁去牛津城堡。
　　一个半小时后车停在城堡门口，就看到母亲带着阿比盖尔和佣人们在正门等着自己。
　　“上午好，妈妈”，一下车威廉就在母亲双颊上亲了亲，“您最近还好吗？”
　　“要是你不老搞出些让我担心的新闻，我肯定能过的很好”。
　　莉娜嘴上虽然在埋怨，脸上的笑容却很灿烂，而且出奇的只抱怨一句，就放过了他，这让威廉不由奇怪的看了眼一旁的阿比盖尔。
　　对威廉已经很了解的阿比盖尔笑着解释道，“切尔西球队昨天的积分已经上升到第四位，只要保持住这个成绩，那明年我们就能参加欧冠”。
　　“真的？那可真得恭喜你，妈妈”
　　莉娜高兴的双手捂着威廉的脸颊，“哈哈，幸好当初听了你的话，穆里尼奥那家伙只用了两个多月，就把球队从中下游带到第四名，昨天赢下比赛后整个伦敦都是庆祝的球迷”。
　　说完莉娜奇怪的看着威廉，“你不是昨天就到了伦敦吗？这么重要的事你怎么会不知道？”
　　“这个、、”。
　　看着威廉尴尬的表情，莉娜稍微一想就明白过来，白了自己儿子一眼，“冬季转会时，我打算支持穆里尼奥在一些位置上补强，
　　只是前几天球队传真给我的转会计划，涉及的金额可能超过6000万英镑，威廉，我们真的在冬歇期就投入这么大吗？”。
　　“只要出成绩，转会的球员物有所值，就算需要一亿英镑我也不在乎，但愿其他球队的教练、经理和老板不会骂我扰乱球员市场”。
　　威廉笑着无所谓道，“反正我这次出去一趟，又赚了五六十亿美金，要是穆里尼奥能在第一年就夺下英格兰联赛冠军，我就送他个40公斤重和足球一样大小的纯金足球”。
　　“啪”，刚说完，莉娜就不爽的一巴掌拍在威廉肩膀上，“40公斤那就是400多万美金，有钱也不能像你这样乱花”。
　　“重赏之下，才能激起那家伙的好斗心，而且”，威廉低头在母亲耳朵边说道，“不出意外的话，过几天会有22吨的黄金运到城堡的地下金库，到时候您就算想用纯金打造床和家具都没问题”。
　　“22吨？”
　　莉娜惊呼出口，连忙小心的看了看周围，吩咐同样惊讶的阿比盖尔去准备午餐，自己拉着威廉走进城堡，坐在客厅的沙发上低声道，“那来的？”
　　“嘿嘿”，就知道说吨数绝对能让母亲吃惊，可这22吨的真实价值也才2.3亿美金而已，
　　至于那来的，威廉当然不会说真话，“我的一个合作者缺少现金，所以直接把他存在瑞士的银行金库里的黄金转到我名下”。
　　“瑞士？”，莉娜想了想摇头道，“那还是放银行别动，否则带进英格兰麻烦不说，放家里也没银行金库保险”。
　　“NO，妈妈，您不明白，城堡地下金库可比银行安全，而且家里金库里已经有160吨的黄金了”。
　　“上帝，160吨黄金？”发现莉娜双眼放光后，本来还有些得意的威廉识相的立刻闭嘴。
　　他是闭嘴了，可莉娜看威廉的表情就知道，自己混蛋儿子话没说完，双手拧着威廉的脸，低声逼问道，“还有什么好东西被你藏着，快点老实交代，是不是珠宝”。
　　“是有一些”，想起那几个全封闭式的金库里，14个比旅行箱还大，全是珠宝的箱子，威廉试探道，“您要是喜欢的话，一会我去宝库里看看，拿一盒出来，您自己找人做些首饰”。
　　“一盒？”眼神古怪的看着威廉，莉娜紧张的问道，“你的珠宝都是用盒装的吗？多大的盒子？”
　　“这个，这个”，转头看着茶几上装纸巾的金属盒子道，“您觉得和这个盒子一样大如何？”
　　“一样大？”见威廉点头，莉娜立刻道，“那我要两盒，没问题吧，乖孩子”。
　　看这期待的母亲，威廉不由翻了个白眼，“好吧，两盒就两盒”。
　　莉娜高兴在威廉额头上重重亲了下，道，“很好，看在你这么乖的份上，我同意你那几个女人来参加我的生日宴会的事”。
　　“嗯？”威廉这才反应过来，母亲根本就不是真想要珠宝，而是找理由不让自己为难，握着母亲的手，威廉感激道，“谢谢你，妈妈”。
　　“好了，好了”，看着儿子的目光，莉娜玩笑道，“但愿她们见面后不会打起来，只是可惜我邀请的那几位漂亮贵族小姐们大概会失望了”。
　　“失望就失望吧，反正我还没结婚的打算”，耸耸肩，威廉笑着道，“您邀请好几位贵族小姐，那缇娜那小丫头不是对您很失望？”
　　莉娜摇摇头，在威廉不解的目光中说道，“从你由伯爵直接晋升到世袭大公爵后，我已经两个多月没见到缇娜了，那小丫头也不知道是不是放弃了，打电话找她，也说要上课没时间”。
　　“那就好，”这话让威廉松了口气，所有一心想和自己结婚的女人，威廉都不想去招惹，还是现在这样好，就算自己偶尔出去胡来，阿比盖尔三人也不会管他。
　　陪母亲闲聊着城堡，马场和城堡附近那3.4万英亩土地的事，时间不知不觉就来到中午。
　　吃完午餐，母亲去午休，威廉则牵着阿比盖尔的手去马厩看赤兔。

第六百二十一章 带阿比练枪和自愈医疗箱

　　今天难得出了大太阳，漫步在城堡的花园里，阿比盖尔现在的心情非常好，叽叽喳喳的威廉说着宴会、古董还有其他工作上的事，
　　可走着走着，看到远处一栋七八十米长的建筑后，阿比立刻抱着威廉的胳膊道，“亲爱的，马厩现在正是最忙的时候，我们是不是等一会再去？”
　　感受着胳膊上传来的柔软感，威廉停下脚步，看着表情莫名的阿比盖尔，心领神会道，“没问题，我们这就回去做些爱做的事”。
　　“讨厌，我说的不是那个”，指着远处的靶场，摇着威廉的胳膊娇笑道，“你之前答应过我陪练枪的”。
　　晕，误会了的威廉不爽的看着远处的靶场，被难得会撒娇的阿比弄没办法，郁闷道，“没想到你的爱好还真如此与众不同”。
　　想着阿比平时好像除了古董文物和购物外，真没什么特别喜欢的爱好，
　　想了想，练练枪法，对自己和阿比没坏处，就拉着一脸期待的她往靶场走去，边走边提醒道，“进了靶场你得听我的命令行事，要不然，我保证不让你碰任何武器”。
　　“行，行，行，你说了算”，武器有危险，身为米国人的阿比当然清楚，要是之前在伦敦庄园的武器密室里，被威廉穿戴武器时帅气的样子所吸引到，她也不会对枪感兴趣。
　　按下密码，扫描了视网膜后靶场的门自动打开，带着激动不已的阿比直接来到地下武器库。
　　刚走进武器库，威廉就知道这里被星期天改造过，之前这里只有三四十平米，现在目光扫一圈，目测最少都有150平米了，
　　而且看到一面墙上的电子密码输入器，不用星期天介绍就知道这只是地下一层，下面肯定还有一层或是几层。
　　不过现在阿比盖尔在，威廉不想吓到她，更不会什么秘密都向她开放。
　　在阿比盖尔不满的眼光中，挑了把CZ83，可惜这小妞一点都不领情，指着把改装过的M1911道，“NO，我不要你手上的小家伙，我要那把”。
　　威廉无奈的摇摇头，走上前从武器架上拿下那把M1911，查看了是否装弹，确定安全后递给欣喜的阿比，
　　“这是按我手掌和臂力、腕力特意改装的，对你来说不仅太重，后坐力也太大，开不了几枪，保证你的手腕就得受伤，而这把CZ83大概是整个武器库里最适合你的了”。
　　接过两把枪，阿比盖尔试试重量，撇撇嘴把M1911还给威廉，竖起手上的CZ83不满道，
　　“可这把不仅小还黑不溜秋，根本没你手上的酷”。
　　“你还是先试开几枪再说酷不酷的事，小妞”，白了阿比一眼，威廉调侃道，“等你手腕痛的时候，我看你还嘴硬不？”
　　不管阿比满不满意，威廉拿着一盒子弹牵着她的手走上地面，来到靶位上，装好子弹，站在阿比身后，小声提醒着注意事项。
　　确定阿比的站位和握枪姿势没问题，把耳套戴在她耳朵上，威廉才通过耳机道，“可以了，先开一枪试试”。
　　刚说完，“砰”的一声，接着就听到靶位上电子报靶声道，“六环”。
　　“嗯？”看着有些得意的小妞，威廉笑着鼓励道，“非常好，第一次开枪就能上靶，你很有射击的天赋”。
　　听到威廉的表扬，阿比盖尔兴奋的转回视线，双手握枪对着十米外的靶子，“砰、砰、砰”的连开三枪。
　　“四环，五环，五环”。
　　听着报靶机的声音，阿比盖尔不爽的仔细瞄准起来，一盒五十发子弹没半个小时就被她打光了。
　　看着靶位旁电子数字，平均五环的成绩让威廉不由竖起拇指，边帮阿比揉手腕边夸奖道，“虽然只是10米靶，可没一枪脱靶，确实很厉害，要是每天打上五十发，一年后，说不定你真能成高手了”。
　　“看来我又找到项能精通的技能了”，还没得意多久，被威廉揉着手腕的阿比就呼痛出口。
　　没好气的瞪了眼装可怜躲在自己怀里的小妞，“让你打完一个弹夹多休息会，就是不听，现在知道痛了，走吧，带你去疗伤”。
　　把枪放在靶位上，自有星期天会派清理机器人打扫，威廉带着阿比离开靶场，来到城堡客厅，自己去地下室拿了份从刺客兄弟会那弄来的自愈液。
　　坐在沙发上，威廉道，“把手放进去，你这种伤大概半个小时就能好”。
　　阿比听话的把手腕伸进由星期天自行生产的十五厘米长，十厘米直径的圆柱形塑料医疗箱里。
　　没多久感觉手腕痛疼减轻很多后，好奇的问道，“亲爱的，这是什么？”
　　“自愈恢复液，能加快二十倍的恢复速度”，说完威廉停顿思索几秒摇头道，“说是二十倍，但真实效果应该比二十倍还要强，
　　就算是骨折，只要全身泡这种没稀释的自愈液里，一个晚上就能痊愈”。
　　“你怎么知道一晚上就能痊愈，上帝”，说完，阿比盖尔用没受伤的手捂着嘴，关心的问道，“你不会亲自用过吧，那不是说这次出去你受过伤？”
　　按住想抽出手的阿比，威廉没好气道，“放心，只要有危险，我保证跑的比兔子还快，而且别忘了我现在全身所有外套全是防弹的，怎么可能受伤，
　　这东西是我从一个存在几百年历史的组织那得来的，他们都不知道使用过多少年了，对自愈液的功效当然很清楚”。
　　“哼”，不满的盯着威廉看了几秒，没发现任何疑点她才放下心。
　　这心情一放松，脑子里不由想着谁会把这么重要的东西交给威廉，“我看这东西不是人家送的，而是你抢来的吧”。
　　在阿比脸上轻轻拧了下，威廉笑道，“你管我是抢的还是人家送我的，好用就行”。
　　看着一脸轻松的威廉，阿比盖尔心里不由叹了口气，她很明白，这东西肯定是抢的，而且看手腕下医疗盒的样子，就知道威廉已经有定量生产的计划了。
　　心思已经全在威廉身上的她，不由担忧的问道，“真不会有麻烦？”
　　“放心，我敢拿出来，就肯定没麻烦”，威廉心里默默嘀咕着，会找麻烦的已经全去见撒旦了。

第六百二十二章 50倍100倍才算正常

　　半个小时没到，阿比盖尔的手腕就不疼了，新奇的转动着手，好奇的问道，“这种医疗箱你打算卖什么价？”
　　威廉毫不犹豫道，“十万美金一个”。
　　“你疯了，这么贵谁会买？”吃惊的看着无所谓的威廉，聪明如阿比没想多久就说道，“你打算卖给球星和特工之类的特殊行业者？”
　　“就知道你最聪明了”，威廉点点头，“这种东西不卖贵点，难道去和低端的医疗设备抢市场，打破其他医药公司的饭碗？
　　真那样做我可就成了公敌了”。
　　点头，想了想，阿比叹息道，“可球星这些人的市场能有多大？只占领高端市场我们的损失太大了”。
　　威廉摇头道，“没什么好可惜的，给别人留些活路也是给自己留路，先打着高科技医疗技术的名头占住高端，
　　等过几年再看，要是一直没人破解出药方，或是有同类产品，解决掉那些找麻烦的医药公司，再推出稀释过的中低端产品”。
　　“好吧，既然你不在乎一时的利润，那先占高端先出名也不错，”没一会阿比又担心的问道，“那这种医疗箱有上市销售的手续吗？还有它有没有什么后遗症”。
　　“好了”，把阿比抱在自己腿上，在她嘴唇上亲了亲，威廉笑着道：“月事达那么多律师，法律上的事他们已经在办了，
　　况且这东西又不是吃进肚子里的，安东尼那家伙和我提过，成立个手续齐全的实验室的话，用协助实验的名义，不公开向所有人售卖肯定没问题”。
　　“狡猾的家伙，你本来就没打算卖给所有人”，阿比高兴的抱着威廉亲个不停，“那不是说你的实验室一成立，对外估值最少得十亿美金？”
　　“哈，就算我一天接待一个伤患，一年下来都有3650万美金了，要是遇到伤势严重点的那就不是10万美金的事，而是100万了。
　　而且我这种有巨大成果的实验室，估值可不是按照二十倍的正常市盈率来估算的，50倍100倍才算正常”。
　　“混蛋，那你不是又要发大财了”，趴在威廉怀里，激动片刻阿比盖尔忽然道，“对了，昨天比赛的时，球队主力后卫马塞尔-德塞利好像伤了脚踝，
　　要是用这种医疗箱那不是明天就能好？”说到这阿比大概是想到什么，连忙从威廉身上爬起来，招呼都不打就急匆匆离开。
　　“这小妞疯了？”没让威廉等多久，就看到母亲快步走到威廉身边坐下，“阿比说你又发明了个能快速恢复伤势的什么东西？”
　　说完回头看向身后的阿比盖尔，阿比忙点头指着茶几上的医疗箱道，“就是这个，我刚练枪的时候扭伤了手腕，把手放进医疗箱里只过了二十分钟左右，扭伤就好了”。
　　白了讨好母亲的阿比一眼，威廉在自己老妈逼视的眼神中立刻投降，“普通的脚踝扭伤的话，大概一两个小时就能好吧！”
　　“那还等什么，明天就有场比赛，要是马塞尔-德塞利缺席，我们后卫可就损失个大将了”。
　　站起身拉着威廉的手，“快点，要是耽误明天的比赛，我保证会像以前你不听话时一样揍你一顿”。
　　说完，莉娜想了想问道，“我记得在城堡地下见过个有些科幻的实验室，要不我们让球队的工作人员带着马塞尔-德塞利来城堡？”
　　“NO，想都别想，城堡下的东西，除了您我不会向任何人开放”。
　　撇了眼嘟嘴不爽的阿比盖尔，想了想威廉才说道，“你要是有兴趣，可以让星期天带你参观地下一层”。
　　听到是参观，阿比不由撇撇嘴，“我才不去，免得出什么事时你怀疑到我头上”。
　　不去最好，要不是这小妞已经开始接触自己一些秘密，别说参观了，进都不会让她进地下室。
　　“地下一层？这么说城堡地下有好几层？上帝，你什么时候让人建的？”莉娜拧着威廉的脸颊气愤道，“你不知道城堡附近有条河吗？挖这么深就不怕渗水弄垮了城堡的地基？”
　　“放心，妈妈，我保证不会出事”，说完，威廉转移话题的对星期天道，“星期天，伦敦庄园的实验室能用了吗？”
　　“是的，SIR，不过还有一些设备需要您的帮助才能运抵庄园，一切顺利的话，预计下午5点就能正式启用”。
　　“OK，我一会就去地下室”，然后对母亲道，“伦敦的庄园里的地下没多少需要保密的东西，在那建个小型医疗室不仅安全，还节省了来回的奔波，您感兴趣的话可以带着阿比先去伦敦，我稍后自己过去”。
　　“当然有兴趣，这可是关系到球队命运的大事，要是我们的球员都不受伤病的困扰，上帝，那今后我们的成绩肯定会稳定的不得了”，
　　憧憬完，莉娜高兴道，“加上我们家的财力，说不定球队很快就能吸引个超级巨星加盟”。
　　这可就不一定了，威廉耸耸肩，想着穆里尼奥执教初期经常摆大巴的战术，想光凭这点就吸引技术流的巨星可没那么容易。
　　一想到今后全是壮汉丑男的切尔西，威廉心里就有些想笑，不过找个速度快的前锋，穆里尼奥肯定不会反对。
　　“阿比，帮我通知安东诺夫他们，我要是回伦敦”，吩咐完，莉娜看着威廉道，“你怎么去？要是坐直升机的话，我还不如等你一起”。
　　威廉摇摇头，“您别管我怎么回伦敦了，既然邀请球队队长来，那干脆把穆里尼奥和球队经理肯尼一起喊到庄园吃顿晚餐”。
　　知道自己儿子有很多秘密连她也没告诉的莉娜，没在意的提醒道，“那我们晚上7点用餐，你别迟到了”。
　　“没问题，我保证不会迟到”，心里默默嘀咕一句，说不定你们还没到伦敦，自己就已经在庄园的地下室了。
　　目送母亲和阿比在安东诺夫小队四人护送下离开城堡，时间还有不少的威廉没急着去地下室，而是背着手晃悠悠的走到城堡外的河提上。

第六百二十三章 紫外线弹和纳米银弹

　　沿着河提逛了没十分钟，来到树林边时，精神力就感知到，穿着长款大衣，内里一身黑色防弹战斗服，背着把刀、腰间拴着两把改装手枪的黑幽灵，
　　没回头、，威廉背着手看着河水问道，“查到昨晚窥视城堡的人是谁？”
　　“抱歉，BOSS，昨晚我收到星期天的通知，惊走窥视的人，一路追到老德文希尔伯爵的庄园就跟丢了，而且，而且”。
　　看着犹豫的黑幽灵，威廉皱着眉头转头看向他，却发现连死都不怕的他脸上居然有一丝丝害怕的表情。
　　见此，威廉脸色不由严肃起来，“到底这么回事？”
　　黑幽灵停顿几秒说道，“从城堡到老伯爵的庄园这四十多公里的路上，我和对手交手不下三次，对方的速度很快，身手却很差，
　　交手中他至少中了我六枚飞镖，可对方虽然流血了，但却像没事人一样用手直接拔掉身上的飞镖继续逃，不过”，
　　说完黑幽灵抽出背后的长刀，解释道，“不知道什么原因，对方好像很害怕这把刀？”
　　招招手，威廉接过黑幽灵扔过来的刀，看着通体晦暗，只有刀锋上闪烁着金属光芒的长刀，可看来看去这把刀除了锋利，没看出哪里不同了。
　　不由好奇的问道，“这把刀你是哪来的？”
　　“奥祖弩的武器库里”，想了想黑幽灵接着道，“有件事我觉得有些奇怪，找到这把刀的时候，它是和其他七把各式武器一共被封印在供奉盒”。
　　“供奉盒？”这就有意思了，想起奥祖弩这种上千年的组织，在暗杀中遇到些特殊生物也不是没可能，想了想威廉说道，“跟我回城堡，我的检测检测这把刀的成分”。
　　“明白”，扣上大衣扣子，竖起衣领，摘下头罩，黑幽灵很快就从忍者变成型男。
　　回到城堡，让黑幽灵在小客厅里休息，威廉自己拿着刀来到地下二层，把刀放进套扫描仪器里，等了十来分钟，
　　星期天就汇报道，“SIR，这把刀的主要金属是百炼钢，但意外的是金属里有11%的银，外层的晦暗并不是金属的本来颜色，而是涂了一层银”。
　　“银？”想了想，威廉说道，“你是说这把刀看起来这么难看，是因为年代太久，银自然氧化的结果？”
　　“是的，SIR，不过，这把刀的历史可不长，最多不会超过40年”.
　　刀是不是古董威廉不在乎，可刀的金属成分里有银，那就有意思了，而且黑幽灵说对手中了六枚飞镖却看起来没事，
　　哈，怕银的生物除了传说里的狼人，就只有吸血鬼了，不过吸血鬼对银的恐惧应该达不到，看到银刀就害怕的程度。
　　威廉阴着脸说道，“派出蜘蛛和黑锋航母，把老伯爵的庄园给我查个底朝天”。
　　“明白，SIR，任务已建立”。
　　想了想，又说道，“还有，让蜘蛛去老伯爵的墓穴看看里面是不是有尸体”。
　　“SIR，您是怀疑老伯爵假死？”
　　“不”，威廉表情怪异道，“我不担心他假死，而是担心他死而复生，自己从棺材里爬出来”。
　　“好了，先查清楚再说”，说完，威廉打开去伦敦庄园的传送门，“把设备运过去，再给我几盒紫外线子弹，
　　再生产一批弹头含有纳米银粉末的弹药，要求射入目标后这些纳米银会立刻渗入目标血液中，半个小时够吗？”。
　　星期天回复道，“半个小时足够我建模和生产1000发子弹，以现在的生产能力，建模完成后，今后每小时就能生产一万发银子弹”。
　　等待期间，威廉默默的想着既然已经确定吸血鬼的存在，那狼人会出现也就没什么意外了。
　　不过，为什么是昨晚才有人窥视城堡？
　　想了十几分钟，不由想起施皮茨夫妇给马尔科的保镖谢尔盖拍的视频里，有一段谢尔盖面露恐惧的事，
　　他说马尔科二十多年前是遇到什么意外，才性格大变。
　　MD不会是遇到狼人或是吸血鬼之类的生物，成了它们的附庸了吧。
　　“给我催催刀锋战士那混蛋，只是抓个吸血鬼需要这么多天吗？告诉他，不想要那500万美金就早点说，老子自己找人抓”。
　　“好的，SIR”。
　　半个小时后，看着眼前整齐摆放的一千发银子弹，威廉从武器室里拿出两把改装过的格洛克17，试了试威力，看着靶子上流出的液体银，满意的点点头，
　　拿着黑幽灵的刀和一个背包装了银子弹和紫外线子弹各200发的，其他的银弹则全收进储物空间，
　　对星期天吩咐道，“继续生产1万发这种子弹，给安东诺夫他们配上银子弹和紫外线子弹，然后生产一批装备银弹的黑锋无人机”。
　　“好的，SIR”。
　　回到小客厅，把刀还给黑幽灵，威廉道，“你这把刀的金属成分里有11%的银，表面的晦暗也是因为银氧化的原因”。
　　说完打开背包拿出两发子弹，“这是银子弹和紫外线子弹，用来对付谁的，你大概能猜到”。
　　银子弹？黑幽灵楞了几秒才惊奇的问道，“真有那种生物？”
　　威廉点头道，“嗯，吸血鬼的存在我已经确认了，至于狼人，吸血鬼都已经有了，有狼人还奇怪吗？”
　　看着表情不断变换的黑幽灵，威力笑着安慰道，“你和对方交过手，知道他们只是比普通人强几倍而已，这些鬼东西要是真厉害的没法克制的话，那也不会一直隐藏在暗处”。
　　这话倒提醒了黑幽灵，想起昨晚那个被自己手里的刀吓的逃跑的家伙，心里的恐惧不由解开，“知道对手是什么，如何对付，也就没那么恐惧了”。
　　“哈哈，没错，未知的才会导致我们的恐惧，被摸清弱点的东西对我们来说，那就不是它们猎杀我们，而是我们猎杀它们了”。
　　听到这话，黑幽灵脸上不由露出微笑的表情，手捏着散发这紫色光芒的紫外线子弹，
　　再拿起银子弹晃动一下，看着弹头里流动的纳米银，“对方最不该的就是惹上您这种有钱，又有能力立刻找到克制它们方法的人了”。

第六百二十四章 小钱大钱都是钱和自愈仓

　　“克制不克制，暂时还不能确定，”威力摇摇头，“不过我正找人抓捕个活着的吸血鬼，打算测试测试，所以，在我告诉你确定消息前，小心点”。
　　“明白”。
　　面对可能的非人类，几次徘徊在生死边缘的黑幽灵当然不会轻敌，见威廉没其他事，拿着背包，向威廉行了一礼离开城堡。
　　而威廉询问了星期天城堡和伦敦庄园的防御情况，确认安全没问题后，开着传送门来到伦敦庄园地下室。
　　下午五点医疗设备安装调试好，等了半个小时，听到星期天汇报说，穆里尼奥、球队经理肯尼和队长马塞尔-德塞利已经来到庄园外时
　　他才故意穿着白大褂，戴着科技感更强的单边智能眼镜，坐着电梯来到庄园一层。
　　走出庄园主楼，在正门边的母亲莉娜、阿比盖尔和杰西惊讶的目光中，对穆里尼奥三人挥挥手，
　　走近后威廉笑着道，“抱歉，我母亲不知道我一直待在实验室里，欢迎你们来德文希尔庄园做客，先生们”。
　　穆里尼奥还没开口，球队经理肯尼就接话道，“没关系，BOSS，是我们打扰您的实验了”。
　　和威廉握完手，肯尼站到一旁对穆里尼奥使了个眼色，这让穆里尼奥不由暗骂起来，自己又不是白痴，怎么可能怠慢威廉这种有钱又不管事的老板，而且他现在也没本钱骄傲。
　　见威廉对自己伸出手，穆里尼奥忙双手握着，“谢谢，谢谢，很荣幸能来这做客，就像肯尼说的希望没打扰您”。
　　“NO”，摇摇头，威廉睁着眼睛扯谎道，“大部分时间我都是在脑子里想，真要动手实验的机会并不多”。
　　松开穆里尼奥的手，看着坐在轮椅上的马塞尔-德塞利，“我知道你，马塞尔-德塞利，法兰西后防大将，听说你前段时间被任命为法兰西国家队的队长，有兴趣接过切尔西的队长袖标吗？”
　　还有这事？
　　除了对足球不懂的杰西，其他人不由都看着威廉，而威廉只是笑了笑没解释。
　　马塞尔-德塞利作为法兰西国家队的队长，球风又很适合穆里尼奥的战术，让他当队长对切尔西来说是好事。
　　等过几年特里那家伙成长起来，马塞尔到了快退役的时候再换。
　　“我、我可以吗？”
　　大概是第一次见球队老板，而且这位超级有钱的老板还在自己受伤情况下，一见面就想让自己当俱乐部队长，
　　这让摸爬打滚十几年，见过大世面，得过欧冠和世界杯冠军的马塞尔-德塞利也难免激动起来。
　　没理会脸色有点僵的穆里尼奥，威廉笑着道，“冬歇期后，我会花大笔资金支持穆里尼奥教练的转会，明年夏天同样会有大笔资金进入球队引援，
　　一批新球员，年轻球员的到来，正需要你这种经验丰富的人协助管理更衣室，当然，这只是个建议，真正决定的是教练”。
　　说完威廉看向穆里尼奥，大概是听到威廉亲口答应他的引援，穆里尼奥耸耸肩，“只要您舍得清理掉现在的老球员和队长，我没理由拒绝身为法兰西队长的马塞尔”。
　　“清理太难听，我喜欢和平分手这种说法，”威廉转头看着肯尼道，“不在计划内的球员，身价一共多少？”
　　“一共四名球员，身价大概是600万英镑左右”，肯尼思索几秒回答道。
　　耸耸肩，涉及到600万英镑，威廉也就没装大方的样子，说让球员自由转会的事，“那你看着办吧，别让球员离队后骂我们就行”。
　　耳朵里星期天传来提示声，说外面的狗仔已经拍下他们见面的照片后，威廉笑着道，“走吧，我们先带马塞尔去实验室”。
　　见老板没大方的直接放人，肯尼心里松了口气，虽然这几个月因为球队出了成绩，球票卖的不错结束亏损的状态，但600万英镑对一向精打细算的肯尼来说，绝对是笔大钱。
　　而穆里尼奥和马塞尔两人同样没任何表示，分分合合的事他们见多了，能不设置障碍的让球员自己选择球队加盟，已经很良心了。
　　走进庄园，众人直接坐着电梯来到地下，看着进个实验室都得经过三道关卡，大家对威廉说的自愈技术不由期待起来。
　　让马塞尔躺在个分开的密封舱里，带上呼吸仪，威廉笑着问道，“除了脚踝扭伤，你身体里还有其他伤病吗？”
　　马塞尔不由犹豫起来，想了想才说道，“我左脚做过一次手术算吗？”
　　威廉笑着道，“别紧张，对我来说你现在不是球员，而是我的伤员，作为球员，你大概值一两千万，但这台仪器的价值和它的未来比100个切尔西都值钱，明白？”
　　道理很简单，要是这台仪器真能让治好马塞尔的扭伤和其他隐患，那对运动员来说就是天大的福音，
　　而作为发明者的威廉来说，赚钱就会变的简单的不能再简单。
　　只用几秒就想明白这些的马塞尔说道，“我的后腰这两年一直偶尔会痛，这也能治愈吗？”
　　威廉点点头，“当然，骨折、扭伤、肌肉伤这台仪器都能治，如果是癌症、遗传，病毒或是病变那就没办法了”。
　　接着又玩笑道，“我说这两年，没泡酒吧的你状态为什么下滑不少，原来是因为这个，这大概也是你会毫不犹豫就接受治疗的原因？”
　　被说中心事，马塞尔不好意思的点点头，大概是因为威廉的名气太大，这让知道自己状况的马塞尔没多少犹豫就来试试。
　　这种查不出来的隐伤，威廉也没在乎，因为大部分球员身上都有，你就算想介意都没理由，
　　“放心，明天训练的时候你大概会回到几年前没受伤的状态了，不过，你要是好了，我是不是该向法兰西足总要点治疗费？”
　　见威廉没任何责怪的样子，马塞尔也开起玩笑来，“你明白的，BOSS，这有点难”。
　　“那算了，等下次他们主动找我的时候，我会把对你的治疗费加到他们其他球员身上”。
　　“哈哈”，莉娜不由拍了威廉一下，“好了，威廉，别那么小气，马塞尔是我们的球员，就当是福利了”。
　　“OK，那开始吧”。
　　说完，治疗仓自动合起，接着一道平面光柱显示在威廉面前，在上面按了几下后，治疗仓里就自动注入自愈液，很快就把马塞尔整个包围起来。
　　没多久被水包裹住而有些慌乱的马塞尔很快就平静下来，慢慢的睡了过去。

第六百二十五章 管得住罗纳尔多吗

　　马塞尔已经睡着了，设定的时间是三个小时，威廉对杰西道，“亲爱的，能帮我们去准备晚餐吗？”
　　“好的，起爱的”，杰西很乖巧的点点头，刚走一步又停下来看着母亲，等母亲翻个白眼点头后，她才礼貌的和其他人打招呼高兴的离开。
　　看着离开的杰西和威廉身边的阿比，穆里尼奥和肯尼互视一眼，心里羡慕的无法言表，敢公开把两人女人放在一起，还同时介绍给自己老妈，大概也就威廉这种人才有可能吧。
　　确定马塞尔没问题后，威廉回头对大家道，“治疗时间是三个小时，我们还是先去边喝杯咖啡边聊聊”。
　　“好的，BOSS”，不舍的看了眼治疗仪器，肯尼很识相的接话赞同。
　　来到庄园的客厅，接到星期天通知的佣人很快就端上咖啡和红茶、小点心，大家就边聊着切尔西球队的事，边喝着咖啡、茶等着晚餐。
　　球队成绩不错，这也让穆里尼奥有胆气在威廉面前侃侃而谈。
　　聊着聊着就聊到最近球队成绩虽然不错，但也有不少球迷嫌弃穆里尼奥打强队经常摆大巴的事。
　　挥挥手打断肯尼的解释，威廉道，“我知道你想让球队踢的好看点，以维持球队的收支平衡，但老实说那是不可能的，
　　以切尔西现在的情况，没有大投入就不会有成绩，所以，我的要求是除开投入到球队新球场、新训练场和引援的钱，
　　你只要能在球队运营和日常上开支上能收支平衡就及格，要是能在其他国家提升切尔西的名气，那就是优秀，至于踢的难看还是好看的事我不在乎，
　　没成绩踢的再好看那也是白费力气”。
　　“没错”，穆里尼奥欣喜的赞同道，“BOSS，我也想踢的好看，但就像您说的，那些都得是等切尔西拿到冠军后的事，
　　没冠军，我们就算想吸引那些成名和潜力球员都没本钱，与其用钱吸引那些为钱来的球星，还不如抢些潜力高的年轻球员”。
　　说道球员威廉不由想起自己这两天关注的，卡瓦略，费迪南德和还没来到切尔西的兰帕德，打了个响指，很快一道光柱准确的出现在茶几上方。
　　调出自己刚才想到的三个球员，威廉笑着对已经明白过来，脸色有点僵的穆里尼奥说道，“我虽然是足球盲，但还是知道好的后卫是球队不败的关键，
　　而卡瓦略，费迪南德和已经在球队的马塞尔，加上球队自己培养出来的特里，这四人是我最看好的后卫人选，所以卡瓦略，费迪南德兰帕德这三人我不管你用什么办法都给我买来”。
　　看着沉着脸思索的穆里尼奥，威廉哈哈一笑，他不缺钱，所以没必要像穆里尼奥说的那样，只捡漏那些有实力，又便宜的球员。
　　拍拍穆里尼奥肩膀道，“我把布冯买来怎么样？”
　　心情正不爽的怪威廉插手球队的事，又不敢反对的穆里尼奥听到这不由楞了一下，想了片刻才惊喜道，“帕尔马的守门员？”
　　“没错，我得到消息尤文应该会在明天夏天的时候引进布冯，所以，你觉得我出多少钱才能把他带到切尔西？”
　　“多少钱？”不等穆里尼奥回答，肯尼忙摇头道，“BOSS，想买下布冯没3000万英镑根本就不可能”。
　　“NO，不够，3000万英镑才不到5000万欧元，正常来说这价格应该够”，穆里尼奥摇头叹息道，“但BOSS刚说过尤文对布冯感兴趣，那对布冯来说选尤文还是切尔西，其实不用怎么考虑，
　　所以，除非我们能用钱压死帕尔马和布冯本人，否则他不可能来切尔西”。
　　“那就用钱压死他们，6000万欧元的底线”，在众人震惊的目光中，威廉翘起腿看着肯尼道，“告诉帕尔马，不管是英镑欧元还是美金，钱我会一次性付清，但我要布冯和球队签下最少6年的合同”。
　　莉娜高兴又心痛的抓着威廉的胳膊，“6000万欧元买个守门员，你疯了？”
　　“不，妈妈，我理智的很，欧元不值钱，6000万欧元才5330万美元，只要能买来个名气大的球员，这点钱我可不在乎，
　　要是可以，我甚至希望每年买一个巨星来球队，这样球迷高兴，球队名气也能大涨，
　　至于为什么非得买后卫和布冯，那是因为我习惯先做好防守再说进攻的事”，说完威廉看向露出笑容的穆里尼奥道，“教练的想法大概和我一样吧！”
　　看着盯着自己的莉娜，穆里尼奥耸耸肩，“老板不在乎钱，那我就更没理由拒绝布冯，可这四名您要求的球员，加上我在中前场的引援都成功的话，这个冬季最少得一亿英镑的转会费”。
　　名气和实力都很大的布冯能来切尔西穆里尼奥当然不反对，加上他很了解波尔图球员的卡瓦略，
　　有了这两个例子证明威廉不是乱来后，他忽然对费迪南德和兰帕德有些兴趣了。
　　“可是，你这完全是用钱打造球队”，捂着额头，莉娜很是肉痛道，“在其他球队精打细算下，你却挥舞着支票开启金元足球，也不知道这个冬季会有多少球队骂我们是搅局者”。
　　撇撇嘴，威廉不在乎道，“骂就骂吧，反正我又不缺钱，不趁着这些球对都困难的时候，就凭切尔西现在的名气可买不到那些成名的巨星，对了”。
　　说道这，威廉忽然想起罗纳尔多那家伙因为伤病的困扰，现在在国米过的可不好，忙对星期天问道，“调出罗纳尔多的资料，他现在是不是受伤了？”
　　星期天立刻回答道，“是的，SIR，今年四月意大利杯决赛时，罗纳尔多仅出场6分钟髌骨腱就再次断裂，这8个月以来他一直在养伤”。
　　这次没等威廉回答，莉娜就抢先问道，“那他这种伤我们的自愈仪能治好？”
　　“请稍等，夫人”，等了十几秒星期天回答道，“虽然罗纳尔多先生伤病次数太多，但按照我的计算治愈的概率大于九层”。
　　“见鬼，星期天你什么时候学会了卖关子”，听到这话莉娜抱怨一句后，根本没管穆里尼奥和肯尼，握着威廉的手道，“买下他，你必须买下罗纳尔多”。
　　笑着拍了拍母亲的手，威廉看着穆里尼奥，“你能管得住罗纳尔多吗？教练”。

第六百二十六章 要工作的史瓦格

　　管不管的住球员，那也得看教练的能力、名气、荣誉和俱乐部交到他手上的权利有多大。
　　所以穆里尼奥没想片刻就回答道，“只要您的治愈仪真有效，近几年又不对其他球队的球员开放，我想没那个受到伤病困扰的球员能拒绝我们的招揽，
　　加上您要是给我权利把不听话的球员死死压在替补席上，那就没人敢挑事”。
　　“嘿嘿”，听到穆里尼奥趁机要权的话，威廉只是想了想就同意道，“只要不影响成绩，谁首发谁上场的事你说了算”。
　　“没问题，BOSS”。
　　兴奋的看了眼翻白眼的球队经理肯尼，有了威廉的亲口保证，穆里尼奥相信只要成绩不差，今后球队竞技方面就真的是他说了算。
　　而要是能获得几个冠军，说不定能和弗格森在曼联一样，开创切尔西王朝。
　　聊着聊着，准备好晚餐的杰西开心的回到客厅，对莉娜道，“夫人，晚餐已经准备好了，我们是不是现在就请客人用餐”。
　　“好的”，球队打算收购罗纳尔多和布冯的事，让莉娜现在心情非常好，加上杰西撇开威廉直接向自己汇报，看杰西忽然顺眼很多，笑着说了声，“辛苦了”。
　　然后对穆里尼奥和肯尼道，“先生们，我们先用餐再聊，怎么样？”
　　见威廉已经站起来，肯尼和穆里尼奥忙起身对莉娜回道，“谢谢，夫人，您先请”。
　　来到餐厅，大厨们一上菜，看到菜品是以顶级的新鲜鳕鱼、游水虾、螃蟹及各类贝壳类海鲜，烹饪的正宗葡萄牙菜。
　　老穆很是高兴的连连道谢，这让有面子的母亲看杰西就更顺眼了。
　　讨好的回了个笑脸，杰西才隐晦的对阿比盖尔露出感激的表情，而观察到这一切的威廉则笑呵呵的握了握身边阿比盖尔的手。
　　大家有说有笑的吃着大餐，而庄园外现在已经被几十个狗仔和记者给围住了。
　　从有狗仔传出威廉穿着白大褂，戴着发着蓝光的单边智能眼镜，带着母亲和阿比，在庄园主楼亲自迎接穆里尼奥、肯尼和坐着轮椅的马塞尔的新闻后。
　　英格兰很多电视台都临时插播了这条消息，一时间整个伦敦都好奇着为什么马塞尔受伤后会造访威廉的庄园，
　　加上从未拍到威廉穿白大褂的样子，这让人不得不猜测到威廉是不是发明了什么能治疗运动员伤势的新技术。
　　没过多久，不少穿着冬衣，套着切尔西队服和围巾、帽子的球迷就自发来到庄园外，等身为球迷首领之一的老史瓦格带着儿子鲍勃-李-史瓦格和几个同伴到来时，
　　不少知道他和威廉关系不错的球迷，都怂恿着老史瓦格去庄园里问问到底怎么回事。
　　没等老史瓦格犹豫多久，接到星期天通知的威廉，就让星期天邀请史瓦格父子进庄园，没多久大门自动打开，一个佣人礼貌的请史瓦格父子进庄园。
　　“上帝，老史瓦格，没想到你和德文希尔先生的关系真这么好”。
　　听着自己同伴的赞叹，老史瓦格只是笑了笑就和鲍勃走进庄园，刚走到主楼边，就看到迎接他们的阿比盖尔歉意道，
　　“抱歉，史瓦格先生，威廉和夫人正陪着穆里尼奥和肯尼先生用餐，只能让我来接你们，而且他还说，以他和您的关系应该不用那么客气”。
　　“没错，”不用那么客气，就意味着关系已经到了一定程度，史瓦格连连点头，对自己老爹笑道，“父亲，以我和威廉的关系确实不用客气”。
　　“谢谢，”阿比笑着伸手做了个请的动作，“请跟我来，先生们，你们要是没用餐的话，可以和我们一起用点”。
　　“可以吗？”
　　虽然已经吃过晚餐了，但有机会和球队老板，教练和经理一起吃饭聊天，老史瓦格可不会放过。
　　“当然可以，我出来时，威廉已经吩咐大厨为你们准备食物了”，阿比笑着点点头，接着又解释道，
　　“因为教练是葡萄牙人，所以今天的食物是葡萄牙菜，你们要是吃不惯的话，我这就去厨房让大厨重新做”。
　　“不用”，老史瓦格忙摇摇手，“海鲜没问题，不过要是有啤酒就更好了”。
　　“蓝带1844可以吗?”阿比没任何不耐烦的道，“其他的话就只有百威了”。
　　“蓝带就可以了”，20英镑一瓶的蓝带1844老史瓦格虽然喝过，却没喝过几次，所以有这种啤酒，那百威就不在他考虑范围内了。
　　走进餐厅，就看到威廉礼貌的站起来，走近和自己握手，接着让老史瓦格惊讶的是，威廉竟然和他儿子鲍勃拥抱了下。
　　“伙计，最近过的怎么样？”
　　鲍勃-李-史瓦格笑着道，“还不错，我在球场附近买了套大房子，还交了个女朋友，唯一不好的就是最近啤酒喝的有点多”。
　　“哈，你下手的速度还真不慢，这才十来天，人生就圆满了，来吧，我给你介绍球队的教练和经理，今后你想要教练席后的票，直接找肯尼就行，对吧，肯尼？”
　　“当然，德文希尔先生，一会回去我就为两位史瓦格先生办理两张主场最好的季票，要是不喜欢的话，包厢也没问题”。
　　老板都亲口许诺了，肯尼哪会反对，至于好位子已经卖出去的事，对他来说也很简单，大不了给季票球迷升到小包厢里。
　　“谢谢，不过”，见史瓦格犹犹豫豫的样子，威廉笑着拍了拍他肩膀，“好了，伙计，有话就直接说，能做到的我保证帮你搞定”。
　　看了眼自己父亲已经全白的头发，史瓦格不好意思道，“我能在球队工作吗？”
　　工作？威廉不由楞了一下，史瓦格忙解释道，“回来后我就见过哈里哈特先生，可你知道的，威廉，那边的工作并不需要我时常去，而我曾经的经历，需要找份、、”
　　“好了，我明白”。
　　史瓦格说的那边工作，就是王牌特工学院的狙击教练工作，这工作确实不需要他天天去，甚至有的时候一个星期去一次就够了。

第六百二十七章 钢铁肌肉丛林

　　威廉想了想，“球队主场安保观察员的工作怎么样？”
　　说完威廉就笑着解释道，“你的眼睛和观察能力大概是最厉害的，级别的话，就按副主管算，等你适应了安保工作再说其他的”。
　　“谢谢，没问题”，史瓦格对这份工作很满意，他本身就是切尔西的球迷，现在回到伦敦为了能多陪父母，加上交了女朋友需要给体面的工作，球队安保副主管正合适。
　　至于球队的工资多少，史瓦格也没放在心上，特工学院的周薪就有2000英镑，加上为威廉出任务的报酬很丰厚，要不然他也不能一回伦敦就在切尔西球场附近买了套大房子。
　　而对威廉来说史瓦格这种狙击手，只能在没法接近目标的情况下才会把他派出去执行狙杀任务，
　　现在能用份体面的工作安抚住他就再好不过。
　　聊完史瓦格工作的事，威廉亲自为大家互相介绍。
　　入坐后，见看起来普普通通的史瓦格这么受威廉看中，肯尼这家伙聪明的没立刻找上史瓦格，而是不时找话和老史瓦格聊。
　　一顿饭一直吃到晚上8点多，等星期天通知说马塞尔的治疗已经完成，并且自己在医疗室换好了衣服。
　　威廉拍拍手，打断正聊天的众人，“先生们，女士们，马塞尔的治疗已经结束了，我们是不是去看看他的恢复情况？”
　　正听着老史瓦格诉说球迷们意见的莉娜诧异道，“这么快？”
　　“妈妈，已经三个小时了，要不我让星期天指引马塞尔来餐厅吧，他应该也饿了”。
　　说完，不等大家回答，威廉直接吩咐星期天给马塞尔开地下室的安全门。
　　没多久，穿着整齐的马塞尔在佣人带领下走进餐厅。
　　“这，这，马塞尔你昨天不是受伤了吗？”一看到正常行走的马塞尔，老史瓦格惊讶的问道，“德文希尔先生，您真的发明了快速恢复伤势的新技术？”
　　看着鲍勃史瓦格悄悄的拉了拉自己老爹的胳膊，威廉笑着对史瓦格摇摇头，“没关系，鲍勃”。
　　吩咐杰西引马塞尔入坐，威廉高兴的和马塞尔道，“看来你恢复的不错，没有没不舒服的地方”。
　　和给自己送上餐具食物的佣人道了声谢，马塞尔有些激动的摇手道，“没有，没问题，反而感觉自己像回到十年前一样，浑身轻松，
　　脚踝、膝盖和后腰没任何不适，上帝，我得感谢您，BOSS，是您让我的职业生涯再次焕发活力”。
　　“效果这么好？”
　　从看到马塞尔像正常人一样走进来，穆里尼奥震惊的同时，心里也激动起来，“抱歉，BOSS，我能带着马塞尔回球队做个测试吗？有了这项技术，那不就是说今后球队就不用怕伤病了？”
　　这在强调对抗的英格兰足球界可是天大的优势，今后遇到那些喜欢身体接触的球队，不仅不用患得患失，大不了以伤换伤。
　　自己球员伤了最多半天时间就好，可其他球队的球员伤了就没那么容易恢复，长此以往，今后的切尔西绝对是英格兰一霸。
　　穆里尼奥现在都已经想好了，这次引援中后卫就找那些球风强硬，拦截能力强的。
　　中前场就找速度快，过人能力突出，把所有对手都拖进肌肉丛林里，想着明天的对手就是技术流阿森纳，他脸上忽然露出诡异的笑容。
　　催促着马塞尔吃完晚餐，和威廉打了个招呼，穆里尼奥就心急的带着肯尼和马塞尔离开，急匆匆的回球队做测试。
　　而守在庄园外的大部分狗仔，只稍微一想威廉对采访的态度，没多思考就跟着穆里尼奥去了切尔西球队。
　　等了十几分钟，狗仔走的差不多，威廉才送史瓦格父子到主楼客厅，对史瓦格道，“你知道的，虽然我们的关系在某些人眼里已经不是秘密，
　　但我要是亲自送你出去，明天你的照片就会传遍英格兰，这对我们都没好处”。
　　“明白”，史瓦格笑着点头，威廉今天对他的态度已经友好的不能再友好了，加上他也没出名的打算。
　　和威廉握握手后，史瓦格就跟在自己老爹和佣人身后走出主楼正门，往庄园外走去。
　　一路上说了些能和自己老爹说的话，叮嘱老史瓦格要是有人问起，就说他是他是球队安保才得到允许进入庄园。
　　两人一出庄园的大门，就被等着的球迷和狗仔团团围住，老史瓦格对几个同伴和认识的球迷道，“去我的酒吧再说”。
　　“别，还是去你家说”，同伴和相熟的球迷们不爽的盯着几个混进来的狗仔，道，“别忘了，现在所有切尔西球迷酒吧里全是人”。
　　“也是，一高兴，我倒忘了德文希尔先生为莉娜夫人庆祝生日，在球迷酒吧免费请所有切尔西球迷喝酒的事”，
　　拍了下自己额头，老史瓦格想了想道，“去鲍勃家，他搬新家还没请大家喝酒”。
　　“我们是没问题，但这么多人，鲍勃你可别小气的只请我们喝几杯就赶人”。
　　“放心，我保证你们除非爬着离开，要不然啤酒绝对不会断”鲍勃拍着胸保证到。
　　“哈哈，那现在就走”，说完十几个相熟的球迷首领，对自己伙伴吩咐几句，很快这些留着的狗仔就被球迷们围着，找各种理由闲聊，就是不让狗仔走。
　　等史瓦格一行人开车离开几分钟后，这些球迷才一哄而散，勾肩搭背的去球迷酒吧喝酒去了。
　　所有人离开后，威廉正打算带着阿比和杰西去休息，还没来得及道晚安就被母亲拉到沙发上坐下。
　　犹豫片刻，莉娜问道，“威廉，你应该不缺钱吧？”
　　“当然不”，疑惑的看着犹犹豫豫的老妈，威廉道，“我们家怎么可能缺钱，我现在钱多到都不知道怎么花了”。
　　“那就好”，听到这话，莉娜眼神一亮，说道，“妈妈能不能拜托你一件事”。
　　“当然”，威廉毫不犹豫的点头，别说一件了，就算一百件也没问题。
　　见威廉答应的这么快，莉娜不由高兴起来，“那你快想想，怎么才能在我们球队拿到欧冠前，既不把自愈仪向其他球队开放，又不影响新技术的名气和钱途”。

第六百二十八章 以身实验，对自己狠才能镇住别人

　　想要两全其美也没那么难，莉娜有冠军梦，难道威廉就不想？
　　当然想了，从买下球队，他就想过夺冠军的事，而且，不对其他球队的球员开放治疗技术，难道不能对别的运动项目的运动员开放？
　　全世界每年受伤病困扰的运动员里，拿得出10万美金治疗费的没几千，几百个总有了吧，
　　再说那些NBA，美式橄榄球，网球，赛车手之类的超有钱的运动员，要价100万到500万之间，狠宰一刀肯定没问题。
　　加上切尔西引援几个名气大，又受到反复伤病的巨星级别的球星来球队，
　　一旦这些人带着伤病加盟后，第二天就活蹦乱跳的出现在训练场或是球场，那想不出名都难。
　　要是切尔西球队一整个赛季都没人因伤休赛，再夺下冠军的话，媒体一深究就没有比这效果更好的广告了。
　　唯一让人担心的是，不向足球界其他球队开放治疗技术，有可能会被人告，
　　想到这，威廉对母亲问道，“我们死捂着技术不向足球界开放，您不怕其他球队告我们违背公平竞争的原则吗？”
　　“笨蛋，球坛哪有什么公平竞争”。
　　莉娜无语的看着威廉，“再说等那些球队反应过来去上诉，足总受理、讨论，我们难道不能申诉，花点小钱找人帮我们打嘴仗？
　　等足总有结果说不定都一两年，甚至几年后的事了，那时候我们要是还拿不到冠军，那就先赚钱。
　　至于欧冠，只要没违反他们明文规定的条例就不用理会他们，再说，谁规定必须把医疗技术向所有人公开？”
　　听完威廉点点头，打嘴仗的事只要肯花个几百万美金，确实能找到一群专家为自己说话，眼角余光看到有些担心阿比盖尔和杰西，“你们怎么看”。
　　阿比盖尔正想开口时，却感觉到杰西握着自己的手紧了紧，
　　撇了眼有些紧张的杰西，思索片刻，盖尔就明白杰西这是提醒自己，在不知道威廉确定想法时，她们两最好别介入自己男人和莉娜的分歧中。
　　心里一暖，总算没白费这段时间有意无意的帮杰西，拍了拍杰西的手，低声说了句‘别担心’，
　　才说道，“好了，亲爱的，其实你自己心里早就有答案了，而且三天后就是夫人的生日”。
　　“没错，没错”，感受到盖尔回握了下自己的手，杰西忙点头，“莉娜夫人现在是我们家最大的”。
　　“没错，哈哈”，杰西的恭维不仅母亲笑了起来，威廉也跟着笑道，“那就先接受其他项目运动员的治疗申请，足球这一块能拖多久就拖多久”。
　　自己的目的达到，莉娜开心的在威廉额头上亲了亲，“晚安，乖儿子”。
　　母亲一离开，盖尔就坐到威廉身边道，“其实你之前引援罗纳尔多就是个好办法，足坛里有的是被伤病毁了的天才和巨星，这些人的影响有多大，我们都很明白”。
　　“好了”，打断盖尔解释的话，“你说的这些我都明白，别担心，我没那么小气”。
　　又聊了些闲话，威廉才一手拉着一个，回到卧室做些有益身心的健身活动。
　　第二天上午七点多，独自陪着母亲吃早餐的威廉耳朵里传来星期天的汇报说，“SIR，刚接到史瓦格先生的通知，我觉得你应该去切尔西球队看看”。
　　放下手上的刀叉，威廉疑惑的问道，“什么事？”
　　“史瓦格先生汇报说穆里尼奥教练今天的行为有些异常，他好像打算自残”。
　　“什么？”楞了一秒，威廉扯下脖子上餐巾，恼怒的扔在餐桌上，道，“那混蛋疯了，还是受什么刺激了？”
　　和同样听到星期天汇报的母亲说了声，开着辆阿斯顿马丁跑车去球队，在停车场停好车，就看到史瓦格在等着自己，
　　一下车威廉没好气的问道，“那混蛋想做什么？”
　　“哈哈，别担心，BOSS”，史瓦格笑着道，“我带您去训练场就明白了”。
　　见史瓦格语气轻松，威廉也就放心下来，来到训练场就碰到一脸无奈的贡纳和他那个才16的女儿索菲亚。
　　“早上好，BOSS，您吃早餐了没？没有的话我去餐厅帮你带一份”。
　　看着人比花娇，小小年纪就身高腿长，前凸后翘的索菲亚，再看看身高马大一脸横肉的贡纳，威廉不由再次怀疑索菲亚是不是贡纳亲生女儿来。
　　“不用麻烦，出来时我已经吃过早餐了”，说完对贡纳使了个眼色，
　　贡纳耸耸肩，“BOSS，您要是没其他吩咐，我得去打卡换制服去上班了”。
　　诧异的看着贡纳的背影，再看看身边笑吟吟的索菲亚，没片刻就明白肯定是这小妞把贡纳招进球队当保安的。
　　摇摇头，没再管索菲亚，威廉背着手走进训练场，见到走路一瘸一拐，脸上却满是笑容的穆里尼奥。
　　“抱歉，BOSS，之前和球员们一起晨练时不小心扭到脚了，所以，没去亲自迎接您”。
　　威廉摇摇头，无奈道，“我该指责你为达目的不择手段，还是夸奖你为了让球员相信新技术，在球场上放开手脚，拿自己做实验”。
　　穆里尼奥无所谓道，“只要能赢球，一点扭伤算什么”
　　“算了，这事就此一例”，威廉回头对身后的史瓦格道，“你去庄园一趟，见到我母亲后，她会给个医疗险”。
　　“好的，BOSS”，史瓦格点点头离开训练场开车去庄园。
　　等了半个小时，史瓦格提着个脚踝专用的便捷医疗箱回来，放在坐在教练席的穆里尼奥面前。
　　威廉用手机扫描了下医疗箱，箱子自动打开，“把受伤的脚放进去，还能走路的话，这种伤大概一个小时就会恢复”。
　　脱掉鞋袜，脚一伸进医疗箱，穆里尼奥有些意外的发现液体居然是温的。
　　一个小时后他就在所有球员和工作人员惊讶的目光中，穿上鞋袜，慢慢的走动一起来。
　　没感觉痛疼后，穆里尼奥不由慢慢跑动起来，跑了一圈回到威廉身边惊叹道，“BOSS，真是太神奇了，没想到效果真的这么强，
　　有了这技术，今后我们球队的战术会更多样起来，今天下午的比赛，我们可以给阿森纳一个惊喜”。

第六百二十九章 马克三战甲出击

　　下午三点半，斯坦福球场，切尔西和阿森纳的比赛一开场，心里有底气的穆里尼奥和切尔西球员，就让阿森纳的球员和教授感受明显的火药味。
　　整场比赛与其说是足球比赛，还不如说是英式橄榄球赛。
　　比赛结束切尔伤了两个，阿森纳也没好到哪去，不仅攻防节奏被严重打乱输了球还同样伤了两个球员。
　　赛后听到穆里尼奥夺冠的狂言，一直强忍着怒火的教授再也忍不住了，不仅嘲讽穆里尼奥无知，是口出狂言的疯子，连带的把威廉给骂了进去。
　　好在他只针对威廉，没把莉娜给骂进去，所以，威廉只是笑了笑就没管这事。
　　可他不管，不代表外界不会议论。
　　赛后第二天一大早，记者和球迷们惊奇的发现，昨天比赛受伤的两名切尔西球员，出人意料的像没事人一样的和队友们一同训练，
　　一时间切尔西球员假伤骗裁判，骗同情的新闻传遍英格兰。
　　等到隔天比赛时，切尔西球员再次像疯子一样，全场不怕受伤的样子逼抢。
　　弄伤自己的同时，又把一直以强硬著称的西汉姆联对主力弄伤，隔天切尔西受伤球员再次出现在晨练时，这下所有人都感受到不同寻常了。
　　可惜这个时候威廉已经没在伦敦，而是回到牛津城堡处理生日宴会的事，没法亲身体验伦敦的热闹。
　　当天晚上和因为能来参加宴会，而激动不已的安布罗休健身完，半夜怀里的小妞睡着了。
　　威廉悄悄爬起床，打开自己卧室的隐藏式电梯来到地下二层，站在个全金属的平台上，有些激动道，“开始吧，星期天”。
　　“明白，SIR，开始着装马克三型战甲”。
　　话音一落，一阵机械声响起，着装平台上威廉站立的地方，一双被涂成金色的金属战靴，顶着他上升几厘米包裹住他的双脚。
　　接着四台机械手臂从平台里伸了出来，开始为威廉穿戴战甲的各个部件，十几秒的后，在一阵“咔嚓”和螺丝拧动声中，被分成两半的头盔固定在威廉头上。
　　接着头盔的双眼上闪烁着蓝色的光芒，整套战甲装备完毕。
　　站在平台上，本身身体素质就是常人十倍的威廉，透过封闭式镜片，看着金属手指灵活的摆动，感受着身体传来的澎湃力量，
　　才对星期天吩咐道，“检测战甲辅助程序，动力系统，武器系统，所有零件的使用情况”。
　　“明白，SIR”。
　　马克三表层各个部位开始在星期天的命令下，自动自检。
　　十几秒后星期天汇报道，“SIR，辅助程序正常，动力系统正常，武器系统正常，您可以随时起飞”。
　　“打开天井”，威廉双手平放在大腿边，手掌向着地面，“呼呼呼”，一阵蓝光从战甲的手掌和脚心喷出，推着他慢慢离开地面。
　　“天井以打开”。
　　威廉抬头看向天空，脑子想着加大能量输出，战甲脑电波接收系统就收到他的命令，
　　一声轻微“砰”的声音传来，战甲急速上升，飞出天井，冲向天空。
　　接着上百个三角飞行翼自爆飞行器跟着威廉飞出天井，没管已经飞到上千米高空，还持续上升的威廉，在星期天的控制下，往几十公里外的老德文希尔伯爵庄园而去。
　　在上万米高空自由飞行二十多分钟，听到星期天汇报说准备后，威廉才往老伯爵的庄园飞去
　　来到庄园上空，悬停在几百米的高空中对星期天问道，“老伯爵的遗孀玛格丽女士在庄园里吗？”
　　“没有，玛格丽女士从获得您的资助后，就带着个贴身女佣搬离庄园在瑞士居住”，星期天肯定的说道，“整个庄园里已经没有正常人类了”。
　　“很好，我该去见见我那位从未谋面的亲戚了”，说完，威廉直直的往庄园上空飞去。
　　接连撞破主楼的好几层天花板，威廉半蹲着落在客厅的正中央，站起身，转了一圈，头盔上的扫描设备立刻把客厅的所有人扫描进主机里。
　　“你是谁，这么敢闯进德文希尔家族的庄园”。
　　目光转向对自己喊话的管家打扮的人，威廉抬起手掌，手心冒着蓝光道，“NO，不是你们说自己是德文希尔家族成员，你们就是了，那得经过我同意”。
　　“咻”，一声低沉的能量激发声，已经感觉到危险的管家，想躲开却哪里有光束快，
　　管家不可思议的看着自己胸口上的血洞，惊恐的指着威廉不确定的问道，“威廉-德文希尔？”
　　“没错”，两个大跨步，威廉一把抓住管家的脖子道，“你们这些疯狗不老老实实的躲在黑暗中当老鼠，居然敢窥视我的城堡和我母亲”，
　　“疯狗？”管家眼神一厉，对着其他人喊道，“杀了他，他已经知道我们的秘密，要不杀了他，要不把他转化成我们中的一员”。
　　说完，管家嘶吼一声，黑色的血管在他脸部窜起，鼻孔突出，獠牙外露，浓密的毛发开始在疯狂的生长着。
　　“吼”，变成狼人的他，一爪子挥向威廉胸口上，可预想中撕开战甲的情况不仅没出现，四根爪子只划破战甲上的漆，就因为挥击太猛而断裂了。
　　“吼，吼，吼”，一阵低沉的嘶吼声从威廉身后传来，战甲的肩膀上自动打开，露出一排六枚小型导弹。
　　“噗、噗、噗”的对着冲向威廉的狼人发射出去，
　　“轰、轰、轰”，一阵爆炸后，所有变身的狼人全都脑袋搬家的倒在地上。
　　“SIR，蜘蛛机器人传来讯息，庄园地下有大量的狼人正冲上来”。
　　听到星期天的汇报，威廉提着手上的狼人，往地上一摔，一脚踩它背上，说道，“米国黄石公园的秘密基地里，有多少个能关住这些疯狗的牢房”。
　　“得到您的命令后，我就让工程机器人加固了原有的牢房，关十几个应该没问题”。
　　“那就好，看来今天过后我们就不缺实验品了”。
　　抬手在身边转了个圈，一道传送门就出现在威廉面前，一脚把脚下的狼人踢进传送门。
　　早就待命的机器人，对还没反应过来的狼人射出电击弹，电晕后，抓着它的腿扔进牢房。

第六百三十章 测试机器人的性能和杀光它们

　　关闭传送门，威廉再开了个通向牛津城堡的传送门，接着8个盔甲武士型号的机器人跨着整齐的步伐走出传送门，并排的站在威廉面前。
　　“吼”，一声兽吼声由远及近的传到威廉耳中。
　　看着已经冲进客厅的几十个狼人，站在大厅中央的威廉抬指着奔跑的狼人，激动道。
　　“杀光它们”。
　　“咔嚓”，八个机器人蓝色的双眼立刻变成红色，抽出身上各种装饰的刀剑，转身向狼人们走去。
　　正当打头的狼人以为八个盔甲机器人只会近距离劈砍时，三个射击角度最好的机器人肩膀上同时弹出武器夹。
　　“砰、砰、砰”。
　　一阵破空声传来，七八个狼人立刻中弹，翻滚着撞向周围的家具或是墙上，弹头里的纳米银液体立刻随着它们的血液流向全身。
　　“啊，啊，啊”，一阵痛呼声传来，
　　“银”。
　　所有中了银弹的狼人，立刻就被纳米银破解了身上的变身，痛苦的趴在地上挣扎着、嘶吼着。
　　不等其他狼人反应过来，确定银弹有效的星期天边向威廉汇报的同时，边指挥这八台机器人，挥舞着手上的刀剑冲进剩余的狼人群里。
　　有热武器不用，不是威廉脑子发昏，而是想测试狼人的爪子到底能撕碎什么程度的金属。
　　所以当八台由不同金属造出来的机器人冲进包围后，惨烈的肉搏战直接开打，一时间整个大厅里全是剑劈刀砍和狼人的兽爪和牙齿断裂声。
　　打了几个回合，除了两台用普通钢铁制造的机器人，被五六个狼人合伙压住而拆了手臂，露出破绽后才被毁掉。
　　其他六台被金属包裹住全身的机器人根本不防守，任由牙咬爪劈的只顾挥舞手上的刀剑攻击身边的敌人。
　　而想趁机攻击威廉的狼人，还没靠近就被马克三自带的激光给切成两半，损失五六头后，一时间再也没狼人敢冲向威廉。
　　打了几分钟，整个大厅里全是残肢断臂，越打越少的狼人再疯狂也不由开始恐惧起来，几个看起来脑子灵活点的已经开始慢慢后退。
　　打了这么久，星期天能收集的数据也差不多，剩余六台机器人立刻放弃单打独斗，竟然开始相互配合着砍杀剩下的十几头狼人。
　　四个躲在阵型后的狼人互视一眼，转身就逃跑。
　　没等它们跑出大厅，一早就埋伏着的成群蜘蛛，从天花板直接跃下，跳到它们身上，金属腿插进狼人身体，一阵电光闪烁，
　　“吱、吱、吱”，没几秒这四个狼人就被电趴下，而六台机器人的战斗也随之结束。
　　等最后一头狼人，被一台和马克三战甲一样用钛合金打造的机器人，抓着头捏碎头骨后，威廉满意的点点头。
　　“清扫地下室和所有房间，杀光这里任何异类”。
　　“明白，SIR”。
　　天上的自爆飞行器开始接连撞进躲着狼人的房间，一连串低沉的自爆后，整个房间里全是纳米银的雾气。
　　六台还完好的机器人则提着手上的武器，排着战术队形往地下室走去，留下一台钛合金机器人守在连通地下室的通道外，
　　其他的则分散开，在蜘蛛的提示下，连同还没自爆完的三角飞行器，追杀着任何被发现的狼人。
　　没多久，一阵阵嘶吼声就从地下传到大厅里。
　　威廉走到四个被电晕的狼人旁，开着传送门，一脚一个踢进黄石公园的秘密基地里。
　　然后查看着一开始被银弹击中，现在已经变回人型的异类。
　　一脚踩在一个中了一发子弹而没死的异类身上，在对方恐惧的眼神中，威廉从储物空间里拿出把装着银子弹的格洛克，一枪打在它心脏上，没几秒这家伙就没了呼吸。
　　又走到个还活着的异类边，对着它的手臂和大腿开了两枪，片刻后对方全身血管就泛出暗色的银，痛苦的嘶吼一会才没了呼吸。
　　看来一发银弹就能让狼人失去抵抗，但真想杀了它们还得三发的剂量，或是破坏它们的心脏和大脑才行。
　　得到自己想要的数据，威廉嫌弃的看着大厅里支离破碎的各种身体部件，开了个传送门，
　　对星期天道，“把这里的痕迹清理干净”。
　　“好的，SIR”。
　　没多久，十几台黄石公园基地里的清扫机器人就从转送门里走进大厅，开始清扫起来。
　　威廉一屁股做在个沙发上，对星期天问道，“你已经监控这里好几天了，检测狼人特征的异类扫描仪器能造出来吗？”
　　星期天回道，“是的，SIR，不过在无法确认所有狼人都和这里的狼人体征相同下，我无法向您保证异类扫描仪能找出所有狼人”。
　　威廉撇嘴道，“没关系，数据可以慢慢整理，找到一个就扫描、干掉一个，我现在的目标是把牛津和伦敦庄园附近能找到的狼人全清理干净”。
　　想了想后威廉又说道，“把城堡和庄园里的机器人全换成钛合金打造的，然后在黄石公园里生产100台普通合金机器人”。
　　“SIR，您确认？城堡16台，庄园12台就得2.8亿美金，100台合金板甲武士也得1亿美金”。
　　“确定，又不是我身上的马克三战甲，3.8亿我还是舍得的”。
　　停顿片刻，威廉接着道，“对了，新一批机器人的造型没必要再完全按照中世纪的板甲武士来，给我弄好看点”。
　　“抱歉，SIR，我的逻辑库里只有实用，没有好看的选项，所以，这得您自己选，不过我会在数据库里，挑选些受到大部分人类称赞的机甲造型供您参考”。
　　“好吧”，让人工智能理解自己喜欢什么造型，确实有些为难星期天了。
　　从头盔的虚拟图像里看到地下已经清理的差不多，威廉起身沿着通道走进地下室，
　　沿途顺手用掌心的脉冲光束清理几个乱窜的异类，一路来到最底层大厅。
　　一走进，就看到两台机器人正和几个狼人战斗着，威廉抬起双手对着两个狼人就是两发脉冲光束。
　　接着双肩上的武器架打开，“咻、咻、咻”的三枚微型导弹发射，“轰、轰、轰”三声闷响传来。
　　两台机器人则趁机挥舞着手上的骑士剑，砍向没死透的狼人。

第六百三十一章 德文希尔家族大管家

　　“嗯？”战甲扫描一圈，威廉意外的问道，“老伯爵呢？”
　　星期天没回答，而是指挥着一台机器人来到大厅高台上的石棺边，一把推开石棺的石盖。
　　正想上前查看，星期天却提醒道，“SIR，我不建议您亲自查看，因为从尸体腐烂程度来看，老伯爵并没有被异类同化”。
　　“没被同化，这怎么可能？”思索片刻不确定的问道，“见鬼，这说不通啊，既然他没同化，那这些狼人为什么把他的尸体偷回来，还一直守着？”
　　“抱歉，这个问题超出我的逻辑范围，无法回答”。
　　只犹豫几秒，威廉就宁杀错也不放过的吩咐道，“烧了，所有的尸体全烧干净”。
　　“明白”。
　　不管是什么类型的肉体生物，烧成灰总复活不了吧，等威廉回到一层大厅，整个地下室里就闪耀着火光，接着清扫机器人开始清理所有痕迹。
　　等了一个小时，开着传送门把所有机器人送到黄石公园的基地，威廉自己也走进传送门，在基地的消毒室彻底清理身上马克三战甲后，才开着传送门回到牛津城堡的地下室。
　　站在着装平台上抬起双手，让四台机械手臂给自己卸甲。
　　洗了个澡把身上的所有衣物让星期天全烧掉，以防万一的躺在城堡地下一层的医疗室里，让星期天给自己检查身体状况。
　　几个大项检查下来，星期天汇报道，“SIR，我确定您没有任何问题”。
　　“嗯”，换上衣服，边走威廉边说道，“今晚生产些异类检测器，明天一早开始用方便宴会和庆祝的名义，
　　在城堡附近和德文希尔小镇周边安装带检测设备的路灯，我要任何狼人一走进城堡附近就会被探查到，
　　等宴会过后，你在方圆十公里范围内，建立检测点，同时做些小型的检测设备”。
　　“明白，任务以建立，小型的检测设备明天一早就能送到您手上”。
　　第二天清晨六点开始，城堡和德文希尔小镇就有人开始装点各种各样的庆祝条幅和装饰。
　　十几辆卡车和五辆大巴组成的车队，径直开到城堡和小镇上。
　　从今天早上8点开始，小镇广场和通向镇外的主路上，会有二十多个固定摊点，摆放一百个烤肉架子和啤酒供应点。
　　只要是来到小镇的任何人都可以免费吃烤肉和喝啤酒，同时威廉那3.4万英亩土地上的城镇警局，都会分出一半人手来庆祝小镇执勤，
　　加上临时雇佣的100个安保，和星期天派出的蜘蛛、黑锋无人机监控，保证小镇里绝不会出现任何危险。
　　而城堡这边则有整整两百个安保负责外围的安全，内圈的安保除了从金士曼调来的二十多个特勤，就只有穿着礼服，装成客人的敢死队。
　　至于十字架卡洛斯、韦斯利、福克斯一家、史瓦格和黑幽灵则全副武装的隐藏在暗处，等着威廉或是星期天的通知。
　　早上七点，睡的正香的威廉就被身边的安布罗休给闹醒，才睡了6个小时不到的他，生气的一把抱住激动的睡不着的小妞做晨练。
　　拖拖拉拉到八点多，才洗澡穿上衣服走下楼。
　　来到一楼，就看到穿着女士职业装的阿比盖尔和杰西两人，正指挥着佣人和宴会工作人员忙里忙外的做准备工作。
　　看到威廉，阿比不爽的翻了白眼，走上前帮他理了理衣领，抱怨道，“你就不能早点起床吗？不少事都得你来拿主意，现在却全压在我身上”。
　　“哈哈，宝贝，你这叫能者多劳，所以，宴会的安全工作归我，其他的都是你这个管家婆的事”，在阿比嘴上亲了亲，“你看，你和杰西做的不是很好吗？妈妈呢？”
　　“夫人一早就去骑马了”，在威廉肩膀上拍了一巴掌，阿比无奈道，“你们两真不愧是母子，全都甩手不管事，弄得好像我才是这个家拿主意的人一样”。
　　“小事、琐事当然你管”，想了想，威廉笑嘻嘻道，“现在正式任命你为德文希尔家族大管家，今后除了我和母亲，任何人你都能管，怎么样？”
　　“不怎么样？”瞪了威廉一眼，“我才不干，别以为我不知道你的鬼心思，还不是想名正言顺的把我当劳工使”。
　　“反对无效”，捏了捏嘴上说不要，脸上却露出笑容的阿比盖尔鼻子，威廉对一旁的杰西道，“亲爱的，你当阿比的助手怎么样？”
　　杰西看了看阿比，没犹豫就点点头，“好的，我会帮盖尔处理好宴会的工作”。
　　“好了，那你们忙吧，我不去逛逛”，说完松开抱着阿比的手，又亲了亲杰西，威廉才在两人不满的目光中走出城堡。
　　来到城堡外，对星期天道，“帮我通知安布罗休，让她快点起床去帮阿比的忙”。
　　等了好几分钟，星期天才回复道，“SIR，安布罗休小姐让我告诉您，她知道该怎么做”。
　　“嘿嘿，”笑了笑，威廉就不管了，又对星期天道，“今天的安保工作你可不能出问题，别真让人溜进卧室或是地下室”。
　　“放心，SIR，整个城堡里我已经安排不下1000个蜘蛛当监控点，保证不会有哪怕一米的盲角，
　　城堡外也有上千个蜘蛛和300多架黑锋无人机在监控着”。
　　来到马厩，换上骑士服，在马厩主管老尼尔不舍的目光下，威廉骑着一见自己就兴奋的赤兔，来到母亲练习马术的场地。
　　见母亲骑着她那匹叫黑炭头的阿拉伯马，正在练习障碍跑，威廉就骑着赤兔在场地的赛道上飞奔起来。
　　跑了一圈，手伸进赤兔的鬃毛里，一个治愈魔法和自然能量拍进它的身体，这下正热身完的赤兔兴奋的嘶鸣一声，
　　猛的加快速度，急速飞奔起来，不仅把周围所有指着它吃饭的专门看护吓一跳，连莉娜骑着的黑炭头都吓的停下脚步，害怕的盯着正在飞奔的赤兔。
　　一连跑了五圈，感觉赤兔身上的魔法效果全发挥出来，威廉才慢慢的收紧缰绳，让它把速度降了下来。

第六百三十二章 金色闪光和批量产出冠军马

　　借着拍拍赤兔脖子，再给它释放了个治愈魔法，慢跑两圈，威廉才拉着缰绳来到马术障碍场地内，
　　忍着笑看着因为赤兔不断靠近，而打着鼻息，慢步后退的黑炭头和一脸不爽、还有疑惑的母亲。
　　莉娜好不容易安抚住黑炭头，指着不断踏着马蹄，对黑炭头呲牙的赤兔问道，
　　“为什么每次你这混蛋来来，这匹混蛋马就特别兴奋，让人感觉速度和耐力又提升不少”。
　　“嘿嘿”，早就准备过说辞的威廉，笑呵呵的扯谎道，“妈妈，您儿子我可是超级天才，
　　连快速治愈伤势的修复液都能发明出来，那对马儿有益的改造液还不简单？
　　要是没些底牌，我就算再喜欢汗血马，也没必要花近亿英镑的钱买两百多匹马和建专业马场”。
　　“改造液？”莉娜吃惊的问道，“这么说，赤兔这三个月能跑出好几个冠军，进步如此神速都是你搞出来的？”
　　“当然，听说赤兔现在的身家都达到2000万英镑了，要是等明年夺下米国的御马者杯大赛冠军，翻个一倍完全没压力”。
　　说完，正得意的中忽然发现母亲有些古怪的看着自己，接着就听到她发火道，“威廉，你这个混蛋，手上有能提升马儿潜力的技术，居然不给我的二世和金色闪光用”。
　　见鬼的二世，威廉不满的指着母亲的阿拉伯马，“拜托，它叫黑炭头，不叫德文希尔二世，还有，给您那匹金色的汗血马提升潜力倒没问题，但，这批阿拉伯马还是算了吧”。
　　莉娜不高兴道，“阿拉伯马怎么了，你不能因为自己只喜欢汗血就不关注其他纯血马，
　　我不管，你必须帮我给二世提升潜力，好让我带着它参加马术比赛时，说不定能得个好名次”。
　　“我才不给汗血之外的马提升潜力，这是和钱过不去”，威廉摇头拒绝道，“我保证帮您把闪光的潜力提升到最好，一旦它能拿到好名次，甚至夺冠，那我们家马场的汗血马就真正出名了”。
　　提到钱，这让莉娜犹豫起来，威廉则趁机道，“想想吧，妈妈，这可都是钱，而且说不定今后人们一提起汗血马就会想到德文希尔马场，这可是能记录进马业历史的好事”。
　　“上帝，你都是大贵族了，就算是装也别整天提钱的事好吗？”
　　不过能让自己家族的名字随着一个马种而被人记住的事，莉娜只想了片刻就赞同起来，“好了，你先给闪光试试，等它变得更聪明点再说”。
　　“没问题”，知道母亲有参加马术赛的想法，威廉是肯定支持的，多找些兴趣，人一忙日子也不会那么无聊，更没那么多想法。
　　把赤兔交给它的主训马师老尼尔，威廉回城堡一趟，装模作样的拿了瓶水和母亲一起去看那匹金色的汗血母马，金色闪光。
　　借着把水喂给闪光时，威廉小心的把自然魔法能量输入到它的身体里，再释放了个治愈魔法，
　　水刚喝完，能感觉自己身体变舒服的闪光不由发出和赤兔一样的嘶鸣声。
　　浑身金灿灿的毛发，没一会就显得更耀眼了，对威廉的态度立马更亲近起来。
　　不仅马头接连蹭着威廉的胳膊，马蹄还不停的原地踏着地面，焦急的想继续喝水。
　　明白闪光的意思后，威廉只想想就笑了起来，它这是以为自己身体变强的原因是喝了威廉手上的水。
　　拍拍闪光的脖子，安抚住它威廉才和母亲道，“好了，妈妈，您带它出去活动活动，喝了改造液再训练，效果会非常好”。
　　喊来训马师和马工给闪光套上马具，威廉陪着母亲牵着它来到之前马术场地。
　　一骑上正兴奋的闪光，跑动几圈，热身完莉娜很快就感受到身下马儿的步伐和力量变强了。
　　等越过第一个障碍栏时，所有人都能看出高高跃起的闪光，跨栏时不仅十分轻松，看起来还有不少余力。
　　一套标准的奥运12道障碍栏跑完，连跳15次一个杆都没踢落，速度也比之前训练时的记录快了3秒。
　　围在场地外的马场工作人员听到完成时间是47时，不少人都激动起来，按这个成绩只要训练的好，说不定真能去参加各项大赛了。
　　而且马场出现个速度赛冠军赤兔，就已经让相关的训练师马工们收益大涨，这要是再出个马术冠军，
　　那不是说今后德文希尔马场名声大振的同时，他们这些负责训练和饲养的人收入还能再涨一波？
　　其他没负责赤兔和闪光的人同样激动着，因为，马场里出了一匹阿拉伯马，其他的全是汗血马，
　　这要是荣誉不断增多，汗血马的身价越高，那作为老板的威廉肯定会更重视马场，
　　就算投入不会加大，也能打消大家对威廉忽然那天开始嫌弃，马场每年两三千万英镑的投入而放弃的担忧。
　　一时间威廉身边所有人都由衷的向他道喜，正礼貌的不停点头回礼时，耳朵里听到星期天汇报道，
　　“SIR，威尔森殿下刚到城堡，阿比盖尔小姐正亲自带着他往马厩这边来”。
　　“嗯”，低声应了声，虽然对威尔森这么早就过来有些意外，但只以为他是早点来玩的威廉也没放在心上，
　　继续和母亲一起听着，老尼尔还有母亲的马术教练、训马师讨论着闪光的训练计划。
　　刚听到一半，感知到阿比和威尔森的到来，威廉远远的就挥手和两人打了个招呼，然后现场所有人就都注意到威尔森和阿比。
　　“上午好，先生们”，威尔森先是礼貌的和所有人打了个招呼，然后满脸笑容的和母亲拥抱下，“见到您很高兴，女士，祝您生日快乐”。
　　“谢谢”，母亲高兴的拍了拍威尔森的后背，才松开他，“谢谢你能这么早就过来，有什么需要直接和威廉说，或者，你也可以找阿比盖尔，她现在是威廉的大管家了”。
　　“没问题，夫人，有需要肯定找威廉，我可不会和他客气”，威尔森笑着和阿比点点头，才看向威廉道，“能聊两句吗？”

第六百三十三章 大人类主义者

　　听到威尔森郑重其事的话，威廉心里就大骂见鬼，根本就没想过这小子会在今天母亲生日的时候，拿事来烦自己。
　　盯着他，眼神警告道，“有事明天再说”。
　　可惜威尔森平时在威廉面前很老实，可一旦母亲在身边时，这小子就开始装可怜的看着莉娜。
　　“威廉”。
　　威尔森再怎么说也是英格兰的未来继承人，现在自己儿子当着这么多人的面，毫不客气的怼他，这让莉娜有些尴尬和好不意思。
　　就算私交好，也不能把平时的态度在外人面前表现出来啊，所以，莉娜有些不满的说道，
　　“威尔森是我们的客人，听听他有什么事又耽误不了你多少时间，去吧，让盖尔陪着我就行，
　　你带威尔森四处逛逛，要是无聊的话，你们可以去打猎”。
　　别说今天哪有时间去打猎，就算有威廉也不会去。
　　阿比盖尔第一次公开帮自己处理城堡的事物，威廉可不会真的没事人一样的远离她，要不然这这小妞万一想找自己撑腰，又一时找不到，那不是打击她的积极性吗？
　　她要是甩手不干，自己上哪找个能放心的人处理日常琐事。
　　见威廉看着盖尔，莉娜做主道，“好了，我说行就行，反正你在不在都一样，还不如专门陪着早来的客人们，真有什么事让盖尔来找我就行”。
　　看到盖尔隐秘的点头，威廉笑着道，“那我带威尔森去城堡坐坐”。
　　带威尔森和大家告别，开着高尔夫球车回到城堡，来到自己卧室外的小客厅，给他倒了杯佣人送来的咖啡。
　　见威尔森很有眼力的变老实了，威廉没好气道，“说吧，这么早就找上门到底什么事？”
　　“这个、”理了理思路威尔森说道，“祖父让我先过来问问你，知不知道昨天晚上老德文希尔伯爵庄园被人袭击，所有人一夜间全消失的事”。
　　“先告诉我，你知道些什么？”威廉不答反问道。
　　威尔森耸耸肩，“我知道的不多，早上五点被管家叫醒去见祖父，见面后他让我直接来你这问问。
　　要是你不知道，就当我是早来帮你接待客人，要是你知道的话，祖父希望你能去伦敦和他当面聊聊”。
　　五点被人叫醒，那就是说菲利普得到消息的时间大概是四点前，甚至更早，因为，得到消息后肯定得思考，或者找一些人商量商量，再得出让威尔森来城堡问自己的想法。
　　而威廉清理干净老伯爵的庄园时，已经半夜1点多了，这是不是说明英格兰有人在专门监控着异类？
　　“我今天哪有时间去伦敦”，摇头拒绝，至于老国王会不会来参加母亲的生日宴会，威廉没做那个奢望，
　　威尔森的父亲查尔和母亲戴安能同意来参加宴会就很给他面子了，“有事明天再说吧”。
　　“这么说，你知道？”
　　看着惊讶中的威尔森，知道刚才的话已经透露了些讯息，威廉摇头大笑着道，“变聪明了啊”。
　　“去你的，我本来就聪明，只不过在你这个变、态面前没机会表现而已”。
　　不爽的瞪了威廉一眼，威尔森四周看了看，鬼鬼祟祟的低声问道，“伙计，到底是什么事？”
　　“行了，我这里肯定没人监控的到”，思索一会威廉接着道，“能让你知道的，你祖父和父亲会告诉你，不想让你知道的你最好别问，有些事对你来说不一定是好事”。
　　“是不是这个？”威尔森伸出手，做了个爪子的动作，等感觉威廉的眼神开始严厉，接着没由来的心惊起来，
　　硬撑了十几秒，脑门冒汗，感觉有些呼吸不过来，他才结巴的解释道，“别误会，我什么都不知道，
　　也不知道是不是祖父授意的，我离开时管家对我做了这个动作”。
　　该死的老狐狸，解除精神力对威尔森的压制，威廉心里不由大骂起来，他想用精神力压制威尔森好套话，以便先搞清楚菲利普对异类的态度。
　　可老狐狸同样打着试探自己态度的心思。
　　威尔森是不明白爪子的意思，可要是他回去和菲利普叙述，刚才自己看到爪子的手势时眼中冒出的寒光，
　　老狐狸肯定会明白，自己最少是知道狼人的，进而明白老伯爵庄园的事八层就是自己干的，或者知道是谁下的手。
　　思索一会，威廉笑着问道，“这事很麻烦，有些事我得先问清楚，免得我们之间出现不必要的误会，而你祖父让你来，肯定也有这一层意思，对吧？”
　　威尔森想了想就点头，“以我们的关系，能说的我肯定不会瞒着你”。
　　看着威尔森严肃的表情，威廉心里不由笑了起来，“别担心，我只是想知道你祖父对昨晚那件事的态度，所以，早上见到你祖父时，他的心情怎么样？”
　　这问题威尔森没想多久就回答道，“还不错吧，不对，应该是心情很好”，说完，看了威廉几眼，才意味深长道，“这是不是说你们在这件事上态度完全一样？”
　　“你知道？”
　　“呵呵，这事还用猜，伙计，别忘了老伯爵的葬礼你都躲在米国没回来，是个人都能明白你对他的态度，所以，他的庄园出事，你会伤心难过那就见鬼了”。
　　“哈哈”，威廉撇嘴笑着不说话。
　　菲利普心情很好，那最少说明他对自己的行动不反对，或者说对狼人的态度同样非常不友好。
　　只想片刻就明白，哪个统治者都不会对没多少理智的狼人有好态度，疯狂不说，一到月圆之夜就一定会变身，
　　这让一些怕死的人宁愿当吸血鬼，也不愿当丑陋粗野的狼人。
　　不过，既然吸血鬼和狼人确实存在，那么人类世界肯定有压制他们的手段。
　　威廉可不认为一个大人物去世，英格兰圣公会的大主教和牧师们不会检查，而且更没那个后辈会希望自己的长辈是异类。
　　一旦被人察觉，整个家族立刻就会成为全上流社会的公敌。
　　而威廉对这些异类的态度同样非常不友好，他心里很肯定，自己百分百是大人类主义者。
　　不仅是因为异类拿人类当食物，身边存在这种不确定因素会让他不安。
　　更因为他自己是超能者，打心里不希望有其他超能者的存在，最好他就是这个世界唯一的超能者，所以，听到有狼人和吸血鬼时，直接把这些异类当成野兽和威胁。

第六百三十四章 人心太复杂

　　既然已经知道菲利普的想法，坐在沙发上威廉往后一靠，翘着腿默默思索几分钟才闭着眼对星期天说道，“帮我接通菲利普陛下的电话”。
　　“好的，SIR”。
　　“嘟、嘟、嘟”，电话只响了三声就被接通。
　　就听到菲利普爽朗的笑声，“上午好，威廉，看来你和威尔森聊的还不错”。
　　撇了威尔森一眼，威廉郁闷道，“确实挺不错，只是我现在有些后悔教他，没想到他这个菜鸟的成长速度会这么快，让我直接掉进个简单的不能再简单的坑里”。
　　“哈哈”，大笑几声，菲利普安慰道，“别在意，孩子，我们这种心思太多的人，往往越会忽略自己身边看起老实，又毫无威胁的熟人，
　　不过，我让威尔森去你那，除了想知道你的想法，同时也告诉你，既然连继承人都派去亲自见你，那我们之间的猜疑就没必要。
　　你能打电话来，就说明我们在一些事上的态度是一致的？”
　　没急着回答菲利普的问题，威廉问道，“您就没想过永生？”
　　没犹豫，菲利普很直接的说道，“永生谁都想，但那不是真正的永生，与其坠入黑暗还不如平静的等待那一刻的到来”。
　　威廉问道，“好吧，看来我们确实能达成一致，如果你们有渠道，那请帮我通知这些异类，滚出我的领地”。
　　“这个问题不大”，思索片刻，菲利普回道，“不过我能知道，你动手清理老伯爵的庄园的原因吗？”。
　　“当然”，威廉回道，“它们不仅打着德文希尔家族的名义待在我的领地，还暗中窥视我的城堡和我母亲，更何况这些黑暗中的老鼠在守护着老伯爵的遗体”。
　　“守护遗体？”菲利普急忙问道，“那老伯爵有没有被同化？”
　　威廉道，“没有，不过遗体被我烧了”。
　　菲利普送口气道，“那就好，不管它们有什么目的，火化确实能万无一失，只是这样想知道它们的目的就没那么容易了”。
　　有什么难的，黄石公园里的秘密基地里还关着五个狼人，等自己空闲下来慢慢问，不过这事威廉没告诉菲利普。
　　而是说道，“我才不管它们想做什么，总之今后任何出现在牛津领地，法兰西尚蒂伊城堡领地和伦敦庄园附近的异类，只要被我发现，见一个我就干掉一个”。
　　“没那么简单的，威廉”，沉默良久，菲利普才叹气道，“我们都非常想按你说的做，见一个就处理掉一个，甚至你要是有能力能把它们赶出英格兰，我们中绝大部分人都会支持你。
　　但这是不可能的，威廉，它们就像传染源，只要逃走一个，疯狂撕咬后过不了多久又会出现一群，更何况我们中有些疯子还会在自愿成为它们”。
　　自愿成为吸血鬼和狼人？
　　FK，只想片刻，威廉就明白过来，人类的思维实在太难以捉摸了，好奇、报仇、永生等等，各种千奇百怪的想法和理由都会促使一些人暗中保护它们，甚至不顾一切的成为它们中的一员。
　　大概是觉得刚说的话太消极，菲利普接着又道，“不过，就算不能彻底消灭完所有异类，但压制它们的势力，限定它们的数量的工作还是需要人做的，
　　所以，有兴趣成为英格兰圣公会的一员吗？
　　我可以以圣公会的首领名义授予你神圣骑士的称号，让有你权在英格兰范围内，清理任何违背协议的异类”。
　　又是这招，威廉想都没想就拒绝道，“没兴趣，和您提一句，从这一刻开始金士曼异类处理组正式成立，按照之前我得到的授权，这个处理组将打击任何出现在我视线中的异类，
　　所以，请您转告那些老鼠们，一旦让我感到不安和威胁，我会彻底清理牛津和伦敦这两个城市，
　　抱歉，陛下，我今天的事比较多，其他的过几天我们在伦敦见面的时候再谈吧，拜拜”。
　　“等等，等等，威廉，别乱来”，菲利普焦急道，“就算你能清理干净整个英格兰，可要不了多久，从其他国家而来的异类照样会把黑暗传播进英格兰。
　　为了整个社会的平稳，我们只能尽可能的限制它们的势力和规模，暗中清理那些激进的群体，
　　至于素食，还有一些听命于我们的异类决不在你打击的范围”。
　　听到这话，威廉直接开骂起来，“该死的，别忘了它们只当我们是食物”。
　　菲利普笑道，“NO，现在已经不是上百年前了，优势已经在我们这边，不过就像人类中有疯子想变成吸血鬼一样，
　　除了纯种吸血鬼，后天转变的吸血鬼里同样有保持着人类道德规范的特别个体，它们不咬人只喝动物血，或者只喝那些售卖的血。
　　威廉，这个世界已经不是那种不黑既白的世界，我们自己就有很多同类的敌人，任何肯听命于我们，为英格兰服务的人或者异类都是我中的一员，
　　就像我们不知道一个正常人什么时候会成为罪犯一样，好人和坏人已经不是简简单单的定义了”。
　　这话让威廉明白菲利普这老头想见自己，为的是让自己守规矩？
　　这想法一出，威廉立刻不爽道，“抱歉，我不可信它们能长久忍受嗜血的冲动，就算它们现在听命令，并不代表着十几，几十年后它们同样会听命于我们。
　　而且这些注定得生活在黑暗中的异类，为我们服务期间肯定会受到一些人类的不公、谩骂和诋毁，它们背叛的概率有多高，不需要我提醒吧”。
　　“你说的我们都明白，但，”菲利普叹气道，“事实上，我刚即位的时候也有你这种想法，但，事实证明，在没有办法找到所有躲在暗处的异类前，
　　我们没能力彻底清理干净它们，既然这样，为了不引起全世界的恐慌，所有的争斗只能在暗中进行，
　　你想自己行动，没问题，但你得想清楚，万一引发大战，受损失的可是全社会，威廉，我们现在的目标是控制它们，静静的等待科技的进步，
　　等那一天找到彻底消灭它们的办法时再说”。
　　社会乱了，对威廉也没好处，无奈的叹息一声，“好吧，我会注意战斗的规模，同时寻找解决它们的办法，拜拜”。

第六百三十五章 上亿英镑的皇冠

　　既然在没法清理干净所有异类，那先顾自己总可以了吧。
　　一想到一大群狼人离自家这么近，威廉心里就没安全感，至于领地安全后怎么做，那得看看吸血鬼和狼人们的反应，要是大家相安无事，那就各过各的。
　　要是受到报复，那威廉也有理由开战了，就不信派出上百个合金机器人，成千上万个蜘蛛和自爆飞行器，会有攻不破的吸血鬼、狼人老巢。
　　而且说不定还能从这些存在几百年的鬼东西身上大捞一笔。
　　挂断电话，看着脸色不安的威尔森，威廉笑着道，“给你打手势离开，你不听，现在好了，听到这些不该听的事又开始害怕，是不是太晚太蠢了”。
　　“你和我祖父搞的这么神秘，我当然很好奇是什么事”。
　　深吸几口气，努力让自己平静下来，威尔森有些哆嗦的问道，“真有狼人和吸血鬼？”
　　“嗯”，点点头，威廉笑着道，“这两个种族我已经见过，还弄死了不少，所以，劝你今后少去那些夜场之类的地方，天一黑就早点回家，遇到它们的概率也小很多”。
　　“明白”，因为害怕威尔森不忙点头，可看到威廉笑嘻嘻的表情，他又气愤起来，“见鬼，严肃点，伙计，我们说的可是传说里的生物”。
　　“行了，在普通面前它们是厉害，可在我们这些人眼里，也就那样”，想了想，威廉还是从口袋里拿出个探测器扔给威尔森，“看在你是英格兰的继承人，我们关系又不错的份上，送你个探测器”。
　　看着手上的探测器，威尔森欣喜道，“和之前的爆炸物探测器一样？”
　　威廉点点头，威尔森接着道，“那你就不能把这两种探测器合二为一吗？”
　　“白痴，不说分两种产品能卖两次，而且这事能让普通人知道吗？”
　　呛了威尔森一句，威廉接着安慰道，“行了，你不去接触那些异类，它们也不会惹你这个英格兰的继承人，
　　静下心仔细想想就能明白，要是我们手上没有让它们恐惧害怕的手段、势力，统治人类的早就是它们了”。
　　“这倒是”，只想片刻，威尔森就明白过来，点头。
　　带着心情放松不少的威尔森下楼吃午餐，中午休息了会，下午3点开始就有客人陆续来到城堡。
　　有威廉和威尔森两个大公爵，带着八个婚宴公司专业的接待人员，亲自接待客人，忙了一天的阿比三人总算有时间去休息片刻，再重新化妆、换上礼服、珠宝。
　　而母亲吃过午餐就在专业化妆师、理发师的陪同下做准备了。
　　晚上七点整，换了套礼服的威廉，牵着母亲的手走进宴会大厅，在看到莉娜头上的皇冠后，所有人不由羡慕、惊叹起来。
　　威廉端起酒杯，说了一大堆感激的话，在母亲脸上亲了亲，宴会就正式开始。
　　上百位客人被有序安排在不同的餐桌上，一顿饭下来9层9女宾的目光，全在母亲头上的皇冠上。
　　为了打造这个皇冠，威廉也算是费劲心思了，皇冠正面镶嵌着颗462克拉的蓝宝石，蓝宝石下是颗316克拉的红宝石。
　　两边则镶嵌着十颗100克拉和上百颗20克拉的白钻。
　　脖子和耳朵上戴着的则是一套祖母绿的项链和耳坠，手指上是个比鸽子蛋还大，127克拉的粉钻。
　　要不是母亲觉得珠宝太多会显得暴发户气息太浓，威廉还准备了手链，胸针之类的珠宝。
　　可光皇冠和粉钻戒指就让戴安王妃都羡慕的不行，时不时的和莉娜低头窃窃私语。
　　一个小时后，用餐结束，大家才放松下来，离开餐厅，来到城堡大厅跳舞或是到城堡外，巨大透明帐篷里三三两两的待在一起，喝酒聊天。
　　女宾们绝大部分都在讨论着珠宝，羡慕嫉妒之情溢于言表，特别是得知皇冠最少值一亿英镑后，女人们看威廉的目光简直要把他吞了。
　　用餐完威廉先是陪母亲跳舞，再陪着自己三个女人跳舞，没等那些带着目的而来的贵族小姐找上他，就被德文大公和查尔王子拉到一旁说话，
　　和德文大公在角落里谈妥，帮查尔斯-卡文迪许夺遗产的报酬，在查尔王子望向他和威廉这边后，老头就带着人离开城堡。
　　喧闹到晚上10点多，年级大点的宾客开始陆续离开。
　　拒绝几个主动找上他的姑娘，11点半左右总算把所有客人全送走，亲自把累的不轻，却激动的难以平静的母亲送上楼。
　　威廉半瘫的躺在沙发上，头枕在杰西的腿上，心安理得的享受着她的按摩。
　　半个小时过后，都快睡着了，阿比和安布罗休才处理完琐事，坐在两旁的沙发上，没好气的看着一点不嫌累的杰西和闭着眼享受的威廉。
　　“亲爱的，再过半个月就是你生日十二月七号，你不会再弄场宴会吧”。
　　“当然不，再来一次还不如杀了我”，威廉眼睛都不睁的回道，“我生日就我们和母亲五个人就行”。
　　“那就好”，阿比和安布罗休同时松了口气，今天白天威廉根本就没管事，宴会虽然有专业的婚宴公司，但琐事同样不少。
　　看了看时间，已经半夜十二点多了，威廉起身拉着杰西的手对阿比和安布罗休道，“你们要是想一起的话，就来我的房间”。
　　“去你的”，两声低骂声传来，耸耸肩，威廉牵着脸色红扑扑的杰西回自己卧室。
　　在城堡一直待到自己生日过完，送走得回米国参加活动的安布罗休和去法兰西拉图酒庄学习，顺便接手玛歌酒庄的杰西。
　　威廉才带着母亲和阿比回到伦敦的庄园。
　　回到伦敦的第二天，金士曼的负责人哈里哈特就上门找他，汇报新组建的战斗组的情况。
　　随行的还有几个月没见的劳拉-克劳馥。
　　和哈里哈特握握手问好，威廉抱了下晒黑不少的劳拉，感受到她浑身肌肉有些硬邦邦，笑着调侃道，
　　“看来你最近过的很充实，瘦了不少也结实不少”。
　　推开威廉，劳拉白了他一眼，退到哈里身后生气的不说话。
　　哈里摇摇头，无奈道，“BOSS，按您说的，特别行动小队已经成立，成员暂时有劳拉、韦斯利和艾格西三人，支援和后勤指挥官是梅林”。

第六百三十六章 三式战甲和球形探测自爆器

　　“我会让人送三套装备去特工学院，你的任务是评估他们对装备的使用是否合格，合格后等待我的任务”。
　　“明白，BOSS”，哈里道。
　　让星期天调出新装备的资料，很快一道光柱出现在三人面前，就见一套按照劳拉身形打造的战甲出现在虚拟图像里。
　　接着星期天开始介绍说，“德文希尔三式全身战甲，主装甲厚度一厘米，内衬防弹面料，能防住任何轻武器，
　　外层胸口、后背披挂上，快速拆卸模块反应装甲，就能防住穿甲弹射击。
　　全封闭式头盔不仅能防弹、防刺砍和防毒，还拥有红外、夜视、自动瞄准，链接同伴共享视线功能，
　　装甲动力系统由两枚超级铝电池供能，战甲全功率使用能运行30分钟，不过装配上备用电池模块板，使用时间能提升到70分钟，
　　跳跃高度为8米，能抬起2吨重物体，冲刺速度为百米4秒，能量极限输出的话百米速度能提升到2.9秒。
　　武器系统有四个模块式，配备狙击型，火力型，突击型和潜入型”。
　　星期天介绍完，看着自己的战甲，劳拉忙问道，“那我的战甲是什么型号，还有背后的那个东西看起怎么来像弓箭？”
　　“潜入型，克劳馥小姐，因为您在射箭上的天赋，您的武器是两把加长枪管的USP专业比赛改装枪，弹夹装弹15发，备用弹夹12个。
　　弓箭一把，箭袋备箭30根，匕首两把，同时也可以在战甲上手手腕部位加装模块式机枪和八发榴弹发射器”。
　　看着自己显得有些纤细的潜入型战甲，再看看明显大了两圈的火力型，劳拉惊讶的问道，“上帝，潜入型的火力都这么猛了，那火力型号的得多强”。
　　“抱歉，克劳馥小姐，目前只有狙击型、突击型和潜入型三种战甲。火力型战甲的测试还没完成，而且对使用者的力量要求很高”。
　　“好了，今天先到这了”，见劳拉还想问什么，威廉直接打断她道，“等找到合适的队友，你有的是时间和机会熟悉”。
　　说完，威廉不管翻白眼的劳拉，目光转向哈里哈特道，“这三套装甲都有防窃、防拆、使用者唯一的功能。
　　任何没得到授权的人接近，或者强行破坏，都会受到战甲的攻击，严重下它会自爆，所以，今后要是有人敢抢它们，那就先说清楚，然后让对方看着办”。
　　“明白”，哈里哈特坏笑着道，“或者先让那些打战甲主意的部门先签一份免责文件，免得出事了怪到特工学院头上”。
　　“这主意不错”，玩笑后，送哈里和劳拉出门，
　　看着欲言又止的劳拉，威廉明白小姑娘这是想问她老爹克劳馥伯爵的消息，“别担心，我得到消息你父亲还活着，只是具体在哪还没查到”。
　　“您保证？”劳拉盯着威廉期盼道。
　　“我保证”，威廉肯定的点点头，几个月时间，克劳馥伯爵藏身的岛星期天其实早就找到了。
　　不过以威廉的性格，会这么简单的直接告诉劳拉才怪了。
　　“有消息我会第一时间告诉你”。
　　“谢谢”，感激的抱了威廉许久，劳拉才依依不舍的跟着哈里哈特走出庄园主楼。
　　来到主楼外，哈里让劳拉先上车，自己则看着威廉犹豫片刻才问道，“BOSS，有没有可能把战甲向王牌特工开放，或者简易版的都行”。
　　没任何思考，威廉直接摇头，“NO，这事没得商量，王牌特工已经装配上防弹西服，对他们来说已经够了”。
　　哈里摇摇头，“不，BOSS，我们现在已经独立出来了，一旦任何一位王牌特工牺牲，将很难寻找到合适的替代者，
　　要是您担心技术泄露，我们可以一代战甲？”
　　一代？威廉心里默默想着一代战甲的技术，好像去除虚拟成像和视线同享技术，一代战甲也没什么需要保密的。
　　不过这事不急，威廉本身就不看重现任的王牌特工们，正等着这伙人消失好让劳拉，韦斯利这些他亲自找的人接任。
　　老实说，德文希尔三式战甲，除了更灵活点，能加装模块，其他有些性能还没敢死队他们用的二式战甲强。
　　不过对威廉来说，反正三式是用来对付狼人和吸血鬼的，没必要强到离谱，能防住撕咬，爪子和轻武器就行。
　　而敢死队的二式战甲测试后只用了一次，就被威廉收回毁了。现在只给他们准备了套三式备用着。
　　反正自己生产，一套的材料费才十几万美金而已
　　看着哈里的车离开，威廉回到庄园地下室。
　　从星期天那得知整个伦敦地下水道连市正厅的人都不知道有多长，有多少。
　　威廉就开始嫌弃蜘蛛的移动速度慢，就想着搞出一种适合扫描地下管道建筑的探测器来。
　　花了几天时间在星期天协助下，一个棒球大小，上下左右四个扫描仪，能浮空飞行的圆形探测器出现在虚拟成像里。
　　“SIR，按照我的运算，探测器能自主运行12个小时，飞行速度每秒10米，扫描速度每秒2米，一小时飞行扫描7.2公里，只要有100个这样的飞行探测器，我们一天时间就能查清伦敦庄园所在地，梅尔区所有下水道”。
　　威廉点头道，“恩，先造几个出来试试，看看有什么需要改进的地方”。
　　“好的，SIR，预计一个小时后建造建模完成，同时生产五枚探测器”。
　　“那我睡会，生产好了再叫我”。
　　一个小时后，威廉被星期天叫醒，开了个传送门去牛津城堡的地下生产工厂，很快五个自动漂浮在空中，
　　不停旋转着的球型探测器自动飞到威廉面前。
　　伸手在空中抓住个探测器，威廉问道，“对了，这玩意爆炸的威力有多大”。
　　星期天回道，“SIR，威力是攻击手雷的两倍多，不过正常飞行速度每秒才10米，等于时速36公里每小时”。
　　“这倒是个问题”，威力低头想了想，“在复杂地道里，这个速度倒没问题，可直道上想追上狼人或者吸血鬼，确实太慢了”。
　　站在桌式的虚拟成像器边，威力在探测器的图纸上边看边思索着，没多久就决定牺牲探测器的运行时间，加大能量输出以增强动力。
　　就这样一件专门对付地下老鼠的武器出现了。

第六百三十七章 让人刮目相看的莉娜

　　新的球型探测器确定好设计图纸，没多长时间星期天就生产出两个，在米国黄石公园的秘密基地里做测试。
　　最高速度每秒从10暴增到50米，爆炸威力虽然没增加，但探测器球型表面金属使用的是格栅纹银外层，
　　一旦爆炸，大量银碎粒将四散飞溅，保证能把爆炸范围内的目标打成筛子。
　　这对狼人或是吸血鬼来说，大量银入体那就像剧毒物入体一样。
　　当天晚上，心情很好的威廉，陪着同样喜笑颜开的母亲和阿比吃晚餐，
　　这段时间切尔西已经连胜四场，赢球带来的结果是球队的士气非常高，
　　因为不怕受伤，球员在比赛时利用规则，刻意加强和对手的身体接触，弄得不少球队现在都害怕和切尔西比赛。
　　不过靠这种办法限制对手的节奏，也不是没弊端，最起码这段时间里，全英格兰的媒体和被切尔西弄伤过球员的球队与球迷们，
　　就在媒体和网络上疯狂指责切尔西，
　　不少观众也开始抱怨每次看和切尔西有关的比赛，他们看的是英式橄榄球，而不是足球。
　　甚至一些切尔西的球迷也开始不满比赛太沉闷，喊着让穆里尼奥滚蛋。
　　不过这事可影响不到威廉一家人的心情，球队赢球其他的都是小问题。
　　吃完晚餐，和母亲、阿比边聊天，边笑嘻嘻的看英格兰名嘴，点名道姓指责切尔西新闻的威廉，
　　听到星期天汇报道，“SIR，老伯爵的管家已经招供，我觉得您得立刻看看”。
　　听到这，威廉拍拍身边的阿比道，“你陪妈妈说话，我去处理点事”。
　　看着和自己打了个招呼就快步离开的威廉，莉娜不由皱起眉头，有些担心的对阿比问道，“这些天他一直待在地下室？”
　　“是的，夫人”，阿比点点头，同样担忧道，“前些天在城堡时，他就把接手玛歌酒庄，F1方程式车队、科莫湖边占地300公顷庄园和瑞士一个滑雪场的事全推给我和杰西，
　　白天除了偶尔会陪我们三个骑马，打了一次猎外，基本都待在城堡地下室，
　　回伦敦的这几天也一直没出门，我问他时，他随口说了句，好像在研发个球型的什么东西”。
　　“见鬼，这不会又出事了吧”，
　　低声抱怨一声，莉娜思索片刻道，“你打电话给杰西，让她注意点安全，没事别离开拉图酒庄”。
　　“好的，夫人”，阿比盖尔忙点头，拿出手机给杰西打了个电话，然后看了眼莉娜，又给安布罗休打了个电话，让她出行必须带着威廉安排的安保。
　　白了阿比一眼，虽然不喜欢安布罗休，但莉娜也不希望安布罗休因为威廉而受到伤害，
　　所以，脸上虽然板着脸，心里却对阿比能主动给安布罗休打电话还是挺满意的。
　　“我去休息了，你最近也小心点”。
　　阿比盖尔应道，“好的，夫人，没事的话我这些天就待在庄园里”。
　　莉娜嗯了一声，起身回自己的卧室，坐在沙发上想了想，拿出个手机拨打个电话。
　　电话很快接通，“您有什么吩咐”。
　　莉娜迟疑片刻就说道，“最近可能会出事，让我们的人注意点，再暗中派人去保护威廉那两个外出的女人”。
　　“明白，我这就安排人手”。
　　“嗯”，思索片刻，莉娜接着道，“关玉明那边怎么样了？”
　　“事情有些不顺，关在天朝挑选人手时发现那边的特殊人员在监视他，为了不引起麻烦和误会，他刚向我询问下一步该怎么做”。
　　“那就停下来，我只是想挑些人暗中护卫我家，让关把已经召集的人手带回英格兰，找哈里考核，合格的留下来，不合格的给他们一笔钱在伦敦开中餐馆当眼线”。
　　“明白”，停顿几秒，电话那头的人犹豫道，“夫人，您真打算让马文那混蛋回来？”
　　“马文-博格？”莉娜疑惑的问道，“他怎么了？”
　　“我让人调查了马文这些年的经历，他现在好像有些神经兮兮的，
　　因为害怕被人监视，一直躲在米国南部的沼泽里独居，他现在的情况真适合给威廉当管家？”
　　“我不知道，马文是哈里推荐给我的”。
　　犹豫几秒莉娜才说道，“你知道的，要不是威廉和关玉明接触过，我连父亲手上还有个秘密小队的事都不知道，
　　更不会让你暗中接触那个小队的成员，不过，威廉能把金士曼交给哈里哈特负责，
　　那说明他对哈里很信任，而想获得威廉信任的人可不多”。
　　“何止是不多，就我了解的，他可能连我都不信任，亏我还为了德文希尔家族主动离开军情局，不仅把007的位置交给别人，还连名字都改了”。
　　“哈哈，”莉娜笑了几声才说道，“好了，皮尔斯，你明白的，这么多年，看起来好像我才是最辛苦的，但真正辛苦的是威廉，
　　他才那么小就为了自保，开始装傻，蒙骗所有别有用心的人，不谨慎点说不定我们母子俩早就被人害了”。
　　皮尔斯沉默片刻无奈道，“好吧，但愿我不会因为暗中护着你们，而被威廉误会当成敌人干掉”。
　　“不会的，大不了你们直接报出是我的安排就是”。
　　“但愿吧”。
　　挂断电话，莉娜犹豫的坐在沙发上，想着是不是把自己召集亨利手上小队的事告诉威廉。
　　可一想到星期天，她又觉得威廉说不定早就知道这事。
　　不和自己提，是因为觉得没关系，故意让自己手上握着个暗中的势力。
　　再想想哈里哈特可是王牌特工新任首领，而关玉明可是因为威廉才报了女儿的仇，这两个人会对威廉隐瞒才怪了。
　　想到这莉娜扔开手中的手机，暗叹儿子太全能了让她没一点成就感。
　　而正在庄园地下室的威廉，虽然知道原名纳什的上任007改名皮尔斯，还在给母亲做事的事，
　　但莉娜让人保护自己两个女人的事他真不知道。
　　给星期天的命令是除非有危险，其他涉及到母亲的隐私就不用给他汇报。

第六百三十八章 生杀大权

　　来到地下室，威廉躺在长椅上，看着星期天播放的对那几个狼人的审讯。
　　老伯爵的庄园两个月前其实还好好的，所有人都还是正常人，直到老伯爵离世，
　　威廉继承了大公爵爵位后，有一天晚上两个警察开着警车，用调查的名义进入庄园后，一切就都变了。
　　两个狼人一晚上把庄园里留守的十三个人全咬了，等了几天，月圆之夜所有人变身成功后，
　　两个狼人就命令管家以老伯爵管家的名义，争取进入城堡给威廉当管家。
　　不先对威廉身边的人下手，按管家的猜测，一则是怕引起别人注意。
　　二则是怕有钱有势的威廉恼羞成怒，疯狂报复，引来战争。
　　最后就把主意打到老伯爵的管家头上，在它们看来威廉自己没管家的情况下，
　　会有很大概率接受老伯爵的管家，一旦管家进入城堡，那就有的是机会暗中咬威廉一口。
　　想的倒挺不错，可惜威廉根本就不鸟他们这些人，甚至连见面的机会都不给。
　　而且威廉这两个月四处乱跑，一会在巴西，一会又去华盛顿，纽约，巴黎，蒙特卡洛，让他们想跟着威廉都没机会。
　　既然这样那就只能静静的等待着，反正狼人们坚信威廉肯定会回城堡。
　　这一等就等了两个月，总算等到威廉回英格兰，回牛津城堡，可惜没等它们的计划开始，
　　把老伯爵庄园当成巢穴的一百多个狼人，就被威廉毫不留情的清理干净了。
　　看完审讯的视频，威廉握握拳头，阴着脸思索几分钟，拿着手机来到庄园停车场，开着辆马丁跑车，猛踩油门，轰鸣着直接来到白金汉宫。
　　一把推开想检查自己的安保，威廉阴着脸对接待自己的管家道，“我现在就要见菲利普陛下，立刻，马上”。
　　看了暴躁中的威廉几秒，管家挥退安保，想了片刻，等被威廉盯着浑身不自在后，无奈道，“好吧，请跟我来，大公阁下”。
　　刻意带着威廉来到个偏僻的小会客厅，等耳机里听到安保说十几个人已经埋伏在客厅外，
　　管家才推开小会客厅的门，请威廉进去。
　　而威廉一进客厅，就面无表情的坐在沙发上不言语。
　　这让老管家很是心惊，给威廉倒了杯咖啡后，老头就悄悄的走出会客厅，等着菲利普的到来。
　　过了几分钟，看到菲利普老头立刻在他耳边低声汇报着，“陛下，德文希尔大公有些异常，看来他这个时候来找您，肯定不是好事”。
　　“嗯”，点点头，菲利普站在会客厅外思索片刻，示意安保离开，才推开门。
　　一进门就看到闭着眼，皱起眉头，半躺在沙发上的威廉。
　　见威廉这幅表情，菲利普挥退管家，坐在对面沙发上，静静的等了快十分钟，才无奈道，“说吧，到底出什么事了？”
　　威廉也不说话，闭着眼从口袋里拿出手机，放在沙发的扶手上，手指敲了敲手机，很快星期天就把审讯的视频播放出来。
　　静静的看完视频，菲利普的脸色也由平静，到惊讶，再愤怒，脸色异常难看的问道，“你打算怎么做？”
　　“怎么做？当然是先清理伦敦和牛津的所有狼人，再把全英格兰清理一遍，我要让它们知道，敢打我主意，我就让它们全去见撒旦”。
　　听着威廉凶狠的话，菲利普摇摇头，他知道面前的小家伙这次是真的什么都干得出来了。
　　“有计划没？”说实话，从看完视频菲利普心里也有清理的想法，“你总不会直接一个一个的杀掉吧”。
　　狼人现在都干打一个大公爵的注意，要是不反击，那是不是说今后他这个国王也会成为它们的目标。
　　睁开眼睛，威廉坐直身体，眯着眼笑道，“就是找到一个就干掉一个，直到我把它们那个叫卢西恩的头头一起宰了”。
　　菲利普霍得站了起来，诧异的问道，“你知道卢西恩？”
　　看着菲利普的样子，威廉不由咧嘴笑了笑。
　　没想到只是试探一下，就真从菲利普这确定狼人的首领真叫卢西恩，
　　“我不仅知道狼人首领叫卢西恩，还知道英格兰吸血鬼的三个长老分别叫维克多，阿米莉亚，还有、”。
　　盯着震惊中的菲利普，威廉眯着眼道，“马库斯，英格兰吸血鬼的源头，亚历山大-柯文纳斯伯爵的儿子，对吗？”
　　“见鬼”，菲利普阴沉着脸，不可置信的看着一脸嘲讽的威廉，“这些秘密你从哪知道的”。
　　敲敲手指，威廉耸耸肩道，“只要我想知道，我就能知道”。
　　说完，威廉直接站起身，理了理身上的衣服，对菲利普道，“帮我转告那个老不死的柯文纳斯，别妨碍我，
　　要不然我保证干掉他两个儿子的同时，会把他一起干掉”。
　　“等等”，见威廉想走，菲利普走上前，严肃道，“你认真的？”
　　见威廉点头，菲利普板着脸说道，“要是你真能干掉吸血鬼始祖马库斯和狼人始祖威廉-柯文纳斯，我保证所有英格兰顶层的那一群人都会站在你这边”。
　　“哈，这是你说的啊，别等我开始动手时，又有人跳出来搞事”。
　　看着菲利普严肃的表情，威廉笑着道，“你要是打着只要我干掉两个始祖，英格兰其他的吸血鬼和狼人就会消失的主意，那你可能要失望了，不过、”。
　　停下话，看着一直处变不惊的菲利普开始变脸，威廉揶揄道，“没关系，等我真干掉它们，看看那个传闻是不是真的就是了”。
　　看着威廉笑嘻嘻的脸，菲利普眼中不由露出恼怒的神情，瞪了一眼，
　　“滚吧，混蛋小子，还有除了我，你的计划最好谁都别说，否则有些人肯定会疯狂的阻挠你”。
　　威廉撇嘴，沉着脸凶狠道，“那就连这些人奸一起干掉”。
　　“很好，非常好”，菲利普脸上这才真正露出笑容，“既然它们先向你下手，那道理也就在我们这边了，我们也不用客气，很好，威廉，但愿你能做到我们没做到的事”。
　　思索片刻接着道，“不管你愿不愿意接受，我都会以英格兰圣公会首领的名义，
　　正式授予你圣公会神圣骑士的称号，有了这个称号加上金士曼的授权，大概在异类这个问题上，就没人能阻止你做任何事”。

第六百三十九章 任务：猎狼，目标：杀光

　　向菲利普行了一礼，目的达到，威廉才笑吟吟的走出白金汉宫，开车往自家而去。
　　虽然拿到特权，可威廉没打算狼人、吸血鬼一起碰，双线作战可是大忌。
　　同时他心里很明白，想清理狼人很简单，但想灭掉这个族群却没那么容易，不过，想压缩异族的生存空间也不难。
　　只要把探测器安装在各大城市和乡间，只要探查出一个，就派人去清理一个，过不了多久，整个英格兰说不定就会成异类的禁地，
　　自己也能用探测器赚一笔大的。
　　车开进庄园，威廉坐在车上想了想，就决定初期还是先联合吸血鬼一起干狼人，等把狼人清理干净，到时候看情况再决定是不是清理吸血鬼。
　　想完，就对星期天道，“这几天全力制造球型探测器，先把伦敦的地下水道系统扫一遍，接着是牛津和其他城市。
　　找到狼人后，派出蜘蛛，给整个英格兰的狼人建立档案，什么时候动手等我通知”。
　　“明白，SIR”。
　　想了想，威廉又说道，“先生产十万发银弹，通知所有人手，最近都给我安静点，等待我的命令，
　　再按照每个人的体型生产一套德文希尔三式战甲备用，对了，一吨银现在的市价是多少？”
　　星期天答道，“生产任务已执行，以今天白银现货价格算，一吨白银要19万英镑”。
　　“这么便宜”，楞了一下威廉笑着道，“那就先收个十吨备用”。
　　处理完这些事，伸个懒腰，回卧室洗澡抱着阿比盖尔直接睡了。
　　之后十来天，威廉这边一直安安静静，没任何异常，等到过完圣诞，
　　等了十来天的菲利普，没等到期待的行动，心急的给威廉打了个电话询问。
　　可惜只得到个在准备的回复，没奈何菲利普只能静下心耐心等着。
　　2001年元旦这天，整个英格兰都选入节日的氛围中，可惜今天天公不作美，一大早就开始下起雨来。
　　等到傍晚时分，天上的雨越下越大，这让不少庆典活动不得不取消。
　　晚上八点，天已经彻底暗了下来，大部分市民都只能回家和家人、朋友聚会，街上的行人也越来越少。
　　一辆正在伦敦市区形势的大卡车里，王牌特工的原主角艾格西气愤的和面前的同伴韦斯利、劳拉抱怨着，
　　“到底是什么任务非得选在今天？我妈妈和妹妹正等着我回家聚餐呢”。
　　韦斯利看了眼正检查武器，往自己战甲上装快速反应装甲的劳拉没反应，才耸耸肩低声对艾格西道，
　　“伙计，你是嫌挨的揍太少了吗？”说完，韦斯利撇嘴对着劳拉小声和艾格西道，“克劳馥伯爵失踪很多年了，你要是不想惹火她，就闭嘴”。
　　缩了缩脖子，艾格西立刻闭上嘴，隐秘的看了眼劳拉，见劳拉没关注他这边，才松了口气。
　　好笑的看着艾格西表情，韦斯利接着道，“再说，你抱怨再多也没用，BOSS的任务，你敢不接，舍得不接？”
　　刚想嘴硬，又想起这一个月时间里，他们三个已经连续三次被威廉一人，毫不费力的揍的爬不起来，艾格西就打了冷颤。
　　再想起威廉承诺的每次任务都有1到10万美金的报酬，穷惯了的艾格西又开始激动起来。
　　捏着手指捻了捻，做个数钱动作，艾格西小声道，“我们这次任务的酬劳是多少？”
　　同样穷的一干二净的韦斯利眼神放光，“任务酬劳是根据梅林的评估才定的，想多赚点，我们得多干掉几个狼人才行”。
　　“上帝，我到现在还不敢相信这世界上真有狼人和吸血鬼”，艾格西满脸郁闷道，“从那次被蒙着脸送到秘密基地，看到狼人和吸血鬼后，我都十多天没去过夜店了”。
　　“先生们，闲聊结束了，我们离格林斯地铁站还有五分钟的路程”，
　　开卡车的梅林提醒道，“艾格西，今天你是主攻手，别忘了装配上3号突击反应装甲和双手手腕机枪，还有银弹能带多少就带多少”。
　　看了眼身上的装甲，艾格西忙道，“明白”，然后焦急的对韦斯利道，“伙计，帮我换3号甲”。
　　白了艾格西一眼，不过韦斯利还是很听话的帮忙起来。
　　一旁的劳拉无奈的看着手忙脚乱的两人，低声骂着“白痴”。
　　到了格林斯地铁站，梅林把车停在站台外，静静的等着星期天的命令。
　　等了几分钟，一个人像忽然出现在劳拉、艾格西、韦斯利三人的头盔上。
　　看着虚拟图像上的帅哥，艾格西不由把资料读了出来，“迈克尔-柯文纳斯，伦敦东区医院的外科医生，星期天我们的目标是他？”
　　“是的，任务一，清除迈克尔-柯文纳斯”。
　　没等艾格西问为什么，就听到星期天说道，“迈克尔体内的基因能混合狼人和吸血鬼的基因，形成一个结合狼人和吸血鬼优点的新物种，
　　所以，你们的任务是干掉迈克尔，然后帮吸血鬼干掉所有狼人”。
　　“帮吸血鬼？为什么？”这下不仅艾格西诧异起来，连一直话不多的劳拉都不由问起来。
　　不等星期天回答，梅林在通讯频道里直接开骂，“混蛋，你们职责是执行命令，不是问为什么，
　　正当艾格西和劳拉尴尬时，频道里忽然传来威廉的声音，
　　“我来告诉你们为什么，不过，记住，这是第一次，也是第最后一次，否则，等待你们就是记忆清除，听清楚了没？”
　　“明白，SIR”，艾格西三人忙站直身体回道。
　　“狼人和吸血鬼是世仇，而我们现在的目标是清除英格兰所有狼人，明白？”
　　“明白，SIR”。
　　挂断通讯，离艾格西他们两公里外的地方，两辆和梅林他们同样款式的卡车也停在路边上。
　　威廉对穿着德文希尔三式战甲的敢死队巴尼和道，“能活捉卢西恩就活捉，不行的话尸体也行”。
　　“好的，BOSS”，巴尼点点头，接着问道，“真不用我们帮艾格西他们三个？
　　抓卢西恩的话，有艾格西他们吸引大部分狼人的注意，我这边有我和圣诞，贡纳就行”。
　　“NO”，威廉笑着道，“没事的，有危险星期天会帮忙，你们的任务不仅要抓卢西恩，还要堵住狼人撤退的通道，
　　记住，我要的是杀光他们”。

第六百四十章 三式战甲出击

　　雨越下越大，所有人都在焦急的等着威廉的命令，“SIR，探测器检测到两个狼人”。
　　星期天把狼人显示在威廉的智能眼镜上，和所有三式战的头盔虚拟成像里。
　　看着监视画面里，两个阴沉着脸的狼人，一路盯着迈克尔-柯文纳斯往地铁站走去，
　　巴尼在威廉身边说道，“看样子它们的目标就是柯文纳斯家族的后人”。
　　“这不奇怪，这段时间星期天查到不少柯文纳斯的后裔，在这十几年里接二连三的神秘消失，
　　看来狼人一直被吸血鬼打压也不是完全没好处的，最少这些疯狗们一直在寻找增强自己的办法，
　　不像那些整天醉生梦死的吸血鬼们，几百年来基本上没任何进步”。
　　威廉说完，图像接着转到格林斯地铁站外，一栋哥特式大理石建筑上，蹲着个及肩半长发，一身黑色长款皮大衣和贴身皮甲，面容清秀俊美，美艳异常的美女。
　　被惊艳到的威廉不由低声道，“瑟琳娜”。
　　“BOSS？”见威廉一看到画面上的美女就陷入沉思，巴尼无奈的提醒道，
　　“BOSS，我得提醒您，这美女一看就不是正常人，所不定就是星期天提到的吸血鬼猎杀部队成员”。
　　“嗯”，被巴尼一打断，威廉叹息道，“太可惜了，这么漂亮的姑娘居然是个吸血鬼。”
　　坐在不远处的圣诞无奈摊摊手，指着威廉的背影，做着手语对队友们道，“就知道会这样”。
　　贡纳几人耸耸肩，无言的回了个你才知道啊的表情。
　　正在这时，画面里的瑟琳娜和不远处的吸血鬼点点头，两人直接从十几米高的建筑上一跃而下。
　　轻轻松松的降落在地面上，跟着狼人走进地铁站。
　　过了几分钟地铁里就传来剧烈的枪战声。
　　故意等了几十秒，看到一大群普通人从地铁站里连滚带爬的逃出来，威廉才命令到，
　　“艾格西，行动，行动”。
　　“明白，SIR”。
　　都快等不急的艾格西一听到星期天的命令，兴奋的和身后的韦斯利撞了撞拳头，
　　大叫着道，“该我们了，伙计们，杀光它们”。
　　同样有话痨属性的韦斯利不由挥舞着手，中二的跟着大喊着，“杀光它们”。
　　等卡车后门自动打开，作为突击手的艾格西对星期天喊道，“启动装甲”。
　　“全功率启动”。
　　话音刚落，三人身上装甲的眼镜、胸前和四肢上立刻亮起蓝色的光芒。
　　感受到身体像轻了好几倍的艾格西，看了看双手手腕上的转轮机枪，拍了拍背后的弹药箱，摸了下双腿两侧的改装USP手枪和匕首。
　　拳头撞了下自己的头盔，激动的喊了声“嚯”，和劳拉点点头，微微低蹲，双腿发力，
　　“咻”的一声从卡车车厢里跃出十几米，急速往地铁站冲去。
　　他身后则跟着装甲显得纤细不少的劳拉和韦斯利。
　　一百多米的距离，三人只用五六秒就来到地铁站台上。
　　正在激烈战斗的吸血鬼和狼人只觉得眼睛一花，就看到三个蓝色光团朝它们冲来。
　　没等两个狼人反应过来，先行冲进来的艾格西双手抬起，在装甲自动瞄准系统的辅助下，手上的转轮机枪猛烈开火。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　一阵扫射，两个狼人浑身抖动五六下，身中了七八发纳米银子弹倒地。
　　“别动”。
　　凯瑟琳刚抬起手上的枪对着艾格西，就感觉面前一晃，一个靓银色，浑身被装甲包裹住的机甲出现在她面前。
　　而韦斯利则同样出现在另一个吸血鬼面前，用枪指着它。
　　被人拿枪指着，再加上战甲外层明显的银涂层，同样对银过敏的凯瑟琳，不由抬起手挡着刺眼的银光。
　　“根据异类协议第二条，任何异类不准在公共场合战斗，所以，你被捕了吸血鬼小姐”。
　　听着劳拉煞有其事的说自己被捕了，已经肆无忌惮，任意对狼人出手两百多年的凯瑟琳不由楞住了，
　　正想如何动手，却看到不远处两个中弹的狼人刚变身，身体表面却露出一大片青色的血管。
　　变身直接被打算不说，身体中弹的部位正冒出不少液体形态的银，
　　瑟琳娜诧异看着劳拉问道，“直接作用于血管的液态银？”
　　劳拉没说话，而是看着艾格西检查被流弹击中的迈克尔-柯文纳斯。
　　看到艾格西摇摇头，劳拉心里松了口气，总算不用她们几个亲自动手。
　　这才对瑟琳娜道，“没错”。
　　“砰”，一声枪响忽然从韦斯利那边传来，就见被他指着的吸血鬼嘶吼的趴在地上，
　　一股青色的血管暴突出来，嘴上的獠牙很快就缩回上颚。
　　“住手”，瑟琳娜抬起枪对着韦斯利，可看看韦斯利三人身上的装甲，再看看自己手上的手枪。
　　瑟琳娜不由泄气，好在中了一枪的吸血鬼已经存在了一百多年，银虽然让他痛苦万分，
　　但不像紫外线子弹一样会立刻要了它的命，不过大量银进入它的血管里，这家伙今后就算不死，大概也彻底废了。
　　“见鬼，你们的目标是狼人，不是让你们和吸血鬼玩警察抓坏人的游戏，别管它们，按指示去找狼人的巢穴”。
　　听到梅林的叫骂，艾格西三人收起枪，不爽的应道，“明白，SIR”。
　　“走了，韦斯利，我们该干活了”。
　　说完三人撇下凯瑟琳，右脚往后一登，沿着地铁轨道冲进隧道里。
　　看着三个科幻的不像话，移动速度快到一秒三、四十米的机甲离开。
　　瑟琳娜松了口气，听到同伴痛苦的嘶吼声，忙上前抱着他，咬破手腕，放在同伴嘴边。
　　“坚持住，纳斯，我这就带你会庄园治疗”。
　　补充了血液，纳斯总算好了一点点，虚弱的点了下头。
　　抬着同伴走到检票口，瑟琳娜就看到十几个全副武装，黑色战斗服，胸前套着黑色金属护甲，头上同样是全封闭式黑头盔的人走下进站台阶。
　　拦下看到刚才发生一切的普通人，然后挨个用只比钢笔大一圈的银色圆筒状东西，对着他们闪了一下。
　　“忘了刚才看到的一切，现在离开地铁站，做公交车回家睡一觉，明天一切照常”。
　　被闪光晃到眼睛的普通人木然的点点头，很是听话的各自向台阶走去，出了地铁站后坐车回家。

第六百四十一章 人类什么时候出现这么多怪物

　　正当瑟琳娜和纳斯两人以为自己两人要不反抗，要不同样逃不过明显是被人清除记忆这一劫时，
　　这些黑色战甲士兵却像没看到它们一样，清除完检票口附近的普通人记忆，
　　带头的人，只看了站着不敢动的两人一眼，就带着其他人从它们身边路过，往站台走去。
　　纳斯回头看着这队士兵的背影，惊恐的对瑟琳娜说道，“我们快走，瑟琳娜，
　　必须把这些消息告诉克莱文，让他立刻通知阿米莉亚长老，人类已经不再是我们能随意猎取的食物”。
　　“嗯”，同样想到这点的瑟琳娜忙点头，抓着纳斯的手臂扛在自己肩膀上，扶着他往地铁外走去。
　　“等等”，走出地铁站，一直思索的纳斯忽然道，“瑟琳娜，看来人类那边发生了什么大变故，这些士兵明显是去对付狼人的，送我上车，我自己回去”。
　　“不行，你这是再找死，纳斯”，瑟琳娜摇头拒绝。
　　纳斯抓着她的手道，“看刚才那些人类对我们态度，他们虽然暂时不会对付我们，但你必去去看看到底发生了什么，
　　还有，能出动这么多机甲士兵，那说明狼人的数量一定很多”，
　　盯着瑟琳娜的眼睛，纳斯解释道，“你得明白，瑟琳娜，这二百多年里，我们一直以为狼人被我们消灭的差不多了，
　　可看现在的情况，事实完全相反。
　　更何况，过两天就是阿米莉亚长老沉睡，马库斯长老苏醒的交接时刻，
　　我们必须知道人类和狼人的情报，以便做出对我族更有利的抉择”。
　　只想了会，瑟琳娜不得不同意纳斯的话，迟疑片刻道，“你确定能回去？要不你在车上等我，或者打电话让附近的猎杀者来接你”。
　　“行，我在车里等着，你快去”。
　　把纳斯送上车，瑟琳娜从后备厢里武装好自己，心里不由奇怪都五六分钟了，居然还没看到警察，
　　可一想到刚才的机甲战士，又不觉得奇怪了，快速回到地铁站，走下站台，
　　就看到刚才的那十几个黑机甲士兵正把守着隧道。
　　领头的人好像知道她会回来一样，指着一个武器箱对她做了请的动作，就不再理会。
　　“嗷呜”，一声低沉的狼吼声从隧道里传来。
　　见士兵们的目光全转到隧道里，瑟琳娜走到武器箱边，入眼就看到个头戴皇冠，十个分叉鹿角的鹿头族徽。
　　看着这个族徽，瑟琳娜忽然有股熟悉的感觉，可一下又想不起是那个家族的族徽。
　　打开武器箱，里面是把和这些黑甲士兵同样款式的长枪，拿起枪，在枪的机匣附近看到M416的字样。
　　“嗷呜”又是一声狼吼声传来，顾不上多想，瑟琳娜脱下皮大衣，快速把一个战术背心套在自己身上，
　　抓起个弹夹，看着弹夹里有银色液体流动的子弹，明白这是专门用来对付狼人的，装了八个弹夹，416上膛，跑进隧道。
　　跑了一百多米，从个修理室跳进地道，小心翼翼的没走多久就听到狼吼和机枪的声音。
　　一路解决两个狼人，来到个巨大的废弃地下建筑顶，躲在墙角往下一看，
　　就看到之前见过的三个银色机甲，正相互配合的射杀着任何见到的狼人。
　　看了几十秒，让瑟琳娜心惊的是，之前双手都是机枪的人根本不管防御，抬着双手直接冲进狼人群里，
　　转动身体，对着四周猛烈开火，两圈转完，周围不下五个狼人被扫中，
　　接着一阵咔咔声音传来，没子弹的艾格西双手往自己后腰一按，后背上的弹药箱只用两秒，就给手腕上的机枪换了个新弹夹。
　　上弹完，艾格西抬着双手跑动起来，转轮机枪对面前狼人“哒哒哒，哒哒哒”的点射起来。
　　而另一边的劳拉手上双枪不停的帮艾格西清理着他身后的狼人。
　　看着艾格西和劳拉，瑟琳娜虽然对机甲的火力和防御能力很心惊，但让她更震惊的是躲在暗处开枪的韦斯利。
　　就这几十秒时间，韦斯利射出的子弹大部分都是一枪爆头，接着两枪心脏，甚至还时不时的射出能拐弯的子弹爆头。
　　拐弯子弹？闭合眼睛，瑟琳娜回忆着刚看到的画面，只想几秒她就确定，真的是子弹能拐弯。
　　发现自己要是遇到忽然从墙角拐来的子弹，也有很大概率躲不过时，瑟琳娜不由低声咒骂起来。
　　“FK，FK，人类什么时候出现这么多怪物？”
　　想到这，刚才还想过帮忙的她，很快就打消了这个心思，默默的躲在暗处，看着艾格西三人在下面屠杀着狼人。
　　暗想着等艾格西三人没子弹了，最好和狼人同归于尽。
　　可惜她这个想法很快就被打破。
　　战斗持续几分钟，听着下面枪声时断时续，正以为艾格西三人很快就会没弹药时，
　　一阵嗡嗡嗡的声音传来，侧耳听了片刻，瑟琳娜就看到十架无人机飞进来，然后分散开在艾格西三人附近，开始空投手提箱大小的箱子。
　　看到面前的弹药箱，艾格西背后的箱子自动脱落，一个打滚，后背靠在空投箱上，
　　接着站起来就逃跑，边跑手还放在后腰上，没三秒，几个追着他的狼人就被回身的艾格西一阵扫射，打成筛子。
　　“耶斯”，艾格西大笑几声，边开枪，边往其他箱子附近走，子弹打完，他就逃跑，三秒后又是机枪扫射。
　　空投来的十多个箱子，没多久就有7个全装备到他背上，韦斯利拿了两个，只有劳拉才拿来1个。
　　这让劳拉不由想着，这次任务结束，真得去找韦斯利或者福克斯好好学学枪法了，
　　至于找艾格西？劳拉只撇撇嘴就嘲笑的想着，别看艾格西的两挺机枪火力凶猛，
　　可头盔上显示的击杀数字，韦斯利是47，而艾格西才36，可想到自己才22个，劳拉又郁闷起来。
　　不过想到都快干掉上百个狼人了，可为什么就是杀不绝？
　　没一会又有一批狼人增援过来，劳拉不由想着难道自己三人是威廉那混蛋，专门用来吸引整个地下狼人的诱饵？

第六百四十二章 骗局和不得不救的诱饵

　　“嗷呜”。
　　一声明显比普通狼人更低沉的狼吼声，由远及近的传来。
　　正围着劳拉三人的狼人听到这声狼吼后，停顿片刻，居然全转身跑了。
　　正不知道追不追的三人，耳朵里听到星期天的话，“艾格西，劳拉，韦斯利，十秒后第二批空投弹药，备用电池和快速反应装甲即将到达，
　　你们之后的任务是支援敢死队，击杀任何遇到的狼人”。
　　正因为干掉快40个狼人，而兴奋中的艾格西没多想就回答道，“没问题”。
　　劳拉则思索片刻，就明白自己三人肯定是诱饵，他们这边吸引大部分狼人，敢死队则直接突袭狼人的首领。
　　心里暗骂几句，不过看在威廉和星期天布置得当，没让自己遇到危险的份上，
　　劳拉没多迟疑就回了句‘明白’。
　　而韦斯利根本就没多话，只是点了点头，就从地下建筑的三层，跳到最底层的破败广场上，静静的等着支援飞行器。
　　艾格西的跳到韦斯利身边，激动道，“伙计，今天过后，我们是不是得发财了，你猜BOSS会发多少奖金？十万英镑？”
　　“大概吧，”韦斯利刚说完，就听到梅林的声音从通讯频道里传来，
　　“看在你们干掉近百个狼人，表现不错的份上，我会向BOSS建议，给你们酬劳是十万英镑，外加干掉一头狼人给一千英镑的奖励”。
　　“耶斯，我爱你梅林”。
　　算了下自己能拿到近14万英镑，艾格西和韦斯利不由都激动起来。
　　“白痴”。
　　劳拉很不爽的看着心情大爽的艾格西和韦斯利两人，钱她一点都不在乎，在乎的是自己成绩垫底，丢了面子。
　　克劳馥家族可是名副其实的财团，具体多少，还没继承家族财富的劳拉不知道，但几十上百亿美金应该没问题。
　　二十几秒钟后，三人把自己身上的电池和有些破损的外挂反应装甲，挂在飞行器上，看着飞行器离开。
　　才把新送来的电池，反应装甲装在战甲上，整理好弹药就按照星期天的提示，往敢死队的方向飞奔而去。
　　.....
　　三人一离开，瑟琳娜走出隐藏的地方，默默看着四周上百具，全身泛着青色血管的狼人久久不语。
　　她心里很明白，要是今天遇到的这种机甲战士，一旦形成规模，那它们这些异类们用不了多长时间，
　　就得彻底躲进暗处，甚至被赶到荒无人烟的地方，过着野人的生活。
　　想起艾格西提到的幕后老板，瑟琳娜不由想见见幕后的人到底谁是。
　　这想法一出，瑟琳娜拿出手机，对着四周的狼人尸体随意拍了十几张，就快步追着艾格西三人。
　　跑了一分钟，刚拐出个拐角，一股巨力就把她按在墙上，接着就看到一阵光线变换，
　　劳拉的潜入战甲解除光线隐形功能，一把抓着瑟琳娜的脖子，匕首抵在她脖子上，
　　“之前就发现你，只不过看在你没妨碍我们的份上放你一马，没想到你这个吸血鬼还有胆子跟着我们”。
　　“要不我们干掉她”，艾格西从不远处的掩体里走过来道，“免得妨碍我们的任务”。
　　“那你动手”，从另一边包围过来的韦斯利，见艾格西直接怂了，没好气道，“别多事了，梅林说过今天的目标是狼人，
　　而且吸血鬼和狼人可是世仇”。
　　这话倒提醒了艾格西和劳拉，两人不由猜测威廉大概是想先联合吸血鬼扫清狼人，再对付吸血鬼。
　　不过人虽然不着调，心思却不少的艾格西，在通讯频道里和韦斯利、劳拉说道，
　　“BOSS就不怕吸血鬼有准备，变的更难对付？或者是看上这吸血鬼”。
　　“闭嘴，艾格西”，坐在卡车里的梅林忙骂道，“你自己白痴也别连累我们”。
　　劳拉厌恶的看了眼美艳异常的瑟琳娜，松开手，路过艾格西时默默的拍拍他肩膀，一言不发的往敢死队方向跑去。
　　看着同样在自己肩膀拍了拍，就跟在劳拉身后的韦斯利，艾格西懊恼的拍了下头盔，喊道，“见鬼，你们得给我保密”。
　　而瑟琳娜在三人离开后，揉揉脖子，捡起地上的M416默默的跟了上去。
　　她现在已经确信，艾格西这群人身后的BOSS对她暂时没敌意，要不然劳拉三人也不会三番两次的放过自己。
　　跑几十秒，听到前方传来的枪声，瑟琳娜知道快到目的地了。
　　沿着狼人的尸体，钻进个一米多高的通风管道，蹲着身体行进了几十米，转过一个弯，一片空旷的地下建筑映入眼帘。
　　“该死的”，看清楚眼前的建筑，瑟琳娜不由咒骂一声，没想狼人一直躲在伦敦东区的地下防空洞。
　　蹲在通风管道上，看着十几米下，巨大的防空洞里，九台散发着蓝色光芒的战甲正和不下上百个狼人激烈战斗着。
　　只看片刻，瑟琳娜很快发现狼人的目标，是一个被三台战甲守护着，锁在墙角的失去意识的长发男人。
　　看清楚那男人的面容，瑟琳娜惊呼道，“卢西恩？”
　　“该死的”，没思索几秒，她就抬起手上的M416，对着卢西恩猛烈开火。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　几发银弹击中昏迷的卢西恩。
　　看着被银弹痛醒的卢西恩，防空洞上方大马路上，卡车里的威廉看着瑟琳娜笑了笑，
　　“等你发现一切都是骗局后，会怎么选择？”
　　对星期天命令道，“派出战斗机器人，让韦斯利开枪赶走瑟琳娜，要是不听，就击伤她”。
　　“明白，SIR”。
　　话音一落，威廉所在的卡车后，另一辆卡车的车厢底部自动打开一扇门，
　　一阵“咔嚓，咔嚓”的声音从车厢里传来，接着，一台战斗机器人趴在车厢上，伸手把卡车底下路面上的下水道井盖提起。
　　一台台战斗机器人从车厢中间，接着车厢的掩护，跳进下水道。
　　首领被攻击，狼人立刻分出不少人手沿着墙往瑟琳娜方向冲，
　　而接到星期天的提示的韦斯利也抬起枪，“砰砰砰”的几枪打在瑟琳娜所在的管道墙边。
　　看着被一台机甲战士护在身后的卢西恩，和出现在自己一米外，墙壁上的弹孔。
　　在看看那些不停被击杀的狼人，瑟琳娜只想一秒就明白过来。
　　这些机甲战士是拿卢西恩当诱饵，想一举清理掉所有来救卢西恩的狼人。

第六百四十三章 银粉末的海洋和一网打尽

　　被瑟琳娜一捣乱，敢死队不得不分出三人退守到卢西恩身边，
　　这样一来，本来毫无压力的敢死队和艾格西三人组的阵型很快就被打乱。
　　只半分钟不到，就已经不少狼人突破了防御，冲到离卢西恩只有几米的位置。
　　这几十秒的观察，也让瑟琳娜明白巴尼九人的目的就是尽可能多的干掉狼人，
　　不过也不是没挽回的可能。
　　观察几秒，看清场上的局势，瑟琳娜没犹豫，抬起手上的M416对着战火最激烈，狼人数量最多的地方猛烈扫射起来。
　　“哒哒哒”。
　　居高临下，四十发银弹直接扫中七八头狼人。
　　银弹一入体，液态银顺着血液，没几秒就布满狼人的身体里。
　　被扫中的狼人在银的作用下，很快就破了变身。
　　退弹匣，换上新弹夹，扫射，只五秒功夫，瑟琳娜就打光第二个弹夹。
　　看到这情况，留守在卢西恩身边的敢死队三人也松了口气，
　　开始支援队友们，清理着已经近身的狼人。
　　不过打着打着，随着尸体越来越多，阵型还是不可避免的被狼人，用人海战术逼得慢慢往后退。
　　没多久，充当火力手的艾格西就被不顾伤亡的狼人扑倒。
　　看到这情况，又换了个弹夹的瑟琳娜直接把枪口对着艾格西方向，猛烈扫射。
　　40发银弹下去，抓住和咬住艾格西的狼人，和周围几个想帮忙的狼人立刻中弹。
　　而艾格西则被充当支援组的阴阳，一把抓住急速往后退。
　　“嗷呜”。
　　一声狼吼，七八头狼人立刻转身，朝着瑟琳娜的方向冲去。
　　“SIR，检测到伦敦东区支援的狼人数量正在减少，战斗机器人已经到达指定位置，是否收网”。
　　听着星期天的汇报，威廉看着卡车里显示器上敢死队和金士曼小队，九人战甲的损坏程度，
　　损坏度最大的是艾格西，不过也才31%，不由低声道，“再等等”。
　　这一等，就又是三分钟，已经打光身上弹药的瑟琳娜，居然不撤退，而是冒险往阵型已经彻底乱了的敢死队方向冲。
　　“见鬼，这小妞是活够了吗？”
　　本来充当狙击手，现在也不得不用速射手枪当火力点的贡纳大骂一声，
　　不知道脑子里想到什么的，调转枪口帮着瑟琳娜解决两个狼人，
　　就见瑟琳娜冲到弹药补给点，不管不顾的扔掉手上的M416，
　　抓起两把明显大一号，改装过的USP手枪，上弹夹，调到速射模式，对着扑向贡纳的狼人开火。
　　而这时星期天再次提醒道，“SIR，预计34秒后，狼人将彻底突破防御，开始和所有人近战，是否收网”。
　　看着支援的狼人，数量已经开始稀稀拉拉，威廉等了十几秒，
　　耳朵里听到巴尼焦急对威廉大喊着‘支援，支援’，然后指挥所有人后撤，收拢阵型。
　　威廉看了眼瑟琳娜，心里默念着但愿这小妞不会挂掉，心狠道，“开始吧”。
　　“明白，SIR，自爆飞行球开始进场”。
　　几秒后，上百个自爆飞行球，从管道里飞进防空洞，
　　有序的悬停在指定位置，然后开始自爆。
　　“轰、轰、轰”
　　上百声声音不大的爆炸声传来，一瞬间每个爆炸地点的上空，都飘洒着阵阵银光，一场银色的雾气出现在防空洞里。
　　“上帝”。
　　已经几百年没喊过上帝的瑟琳娜，只看了几眼，就被空中闪烁着的银粉给晃的眼睛都睁不开。
　　感受到发自心底的恐惧，瑟琳娜忍着眼睛的刺痛，看着离自己越来越近的银粉，惊慌失措的往墙角方向退。
　　退了五六步，“砰”的一声碰倒一个弹药箱。
　　看着撒了一地的弹药和敞开的弹药箱，瑟琳娜这一刻感觉自己思绪从未转动的这么快。
　　只半秒，她就飞身提起弹药箱，一把把所有弹药倒出来，退下战术背心，在银粉还没撒到她身上前，缩着身体躺进弹药箱里。
　　对看着自己的机甲喊了句，“救我”，就关上弹药箱。
　　看到弹药箱，艾格西只犹豫片刻，就走上前，按下弹药箱的卡扣，把箱子彻底封死。
　　而威廉则楞了片刻，嘴角就露出笑容，“这小妞真不愧是和狼人、人类作战几百年的老手，
　　枪法和身手虽然不怎么样，可自救逃生的本事真不小，这种时刻居然还能想到这种自救的办法”。
　　幸好她不是人类，能用陷入沉眠的方式脱离对氧气的需求。
　　要不然就算进了箱子，用不了一分钟就得憋死。
　　对着话筒向敢死队和艾格西几人道，“放下箱子，艾格西，瑟琳娜是吸血鬼，氧气对她来说不是必须的。
　　你们先清理防空洞里的狼人，至于逃走的不用管，
　　我已经安排好人手堵住所有逃离的通道”。
　　正扛着箱子想离开的艾格西一听，听话的小心放下箱子，开始和其他人整理武器弹药。
　　然后转身看着一地因为吸入银粉，而解除变身痛苦哀嚎着的狼人们。
　　没多怜悯，除了去给卢西恩套上个黑袋子的巴尼，其他人开始分散开，
　　对着所有不管死了，还是没死的狼人开始补枪。
　　一阵“砰砰砰”的枪声过后，确认全死光了，众人回到巴尼身边，
　　等了几分钟，见银粉已经彻底飘落在地面上，巴尼解开套在卢西恩头上的袋子，
　　就听到已经奄奄一息的卢西恩嘶吼着。
　　“为什么，为什么”。
　　卢西恩绝想不到自己有一天会被人类突进老巢，切瓜砍菜一样的把身边的护卫全干掉。
　　就算自己变身了，也同样打不过不用枪的人类，只十几个回合，不仅被人电晕制服了，
　　醒来后还像狗一样的被栓着当诱饵，猎杀了数以百技的同伴。
　　大概是看到太多死亡的同伴，卢西恩有些回光返照的对巴尼九人嘶吼着，
　　“你们到底是谁？为什么会违反协议对我动手？”
　　巴尼没说话，而是自顾自的走到卢西恩面前，一把扯下他脖子上的黄铜金属项链。
　　耳朵里听到威廉确认的话，然后对所有人道，“这边的任务已经完成，带着瑟琳娜来我这，
　　然后换装，补充弹药，按星期天的指示去追杀伦敦其他区的狼人”。
　　“不管它了？”话多的艾格西疑惑的问道。
　　“离开，听明白了没？”

第六百四十四章 敲到五幅价值两亿英镑的油画

　　听着威廉明白不满的话，九人没再犹豫，扛着瑟琳娜的箱子，按照星期天的路线指示，离开防空洞。
　　回到地面就看到梅林的卡车，停在另外两辆卡车边。
　　贡纳把瑟琳娜的箱子放进威廉所在的卡车里，就和其他一起上了梅林的卡车，换装去追杀伦敦剩下的狼人。
　　关上卡车门，威廉用精神力扫描片刻，感知到弹药箱上有个不知道谁弄的小孔，
　　而瑟琳娜也已经醒了，威廉嘴角一笑，当做不知道的没管她。
　　机甲九人小队一离开，三十台堵在狼人逃跑通道里的战斗机器人，
　　就开始拖着被干掉的狼人进防控洞。
　　这些或多或少吸进了银粉的狼人，哪里是机器人的对手，
　　一个照面就被拥有自动瞄准系统的机器人三下五除二的干掉。
　　清理完管道和隧道里的狼人尸体，战斗机器人陆续进入防空洞，
　　两台机器人走到卢西恩面前，用头套重新遮住他的头，等了两分钟，一道传送门出现在不远处。
　　一台米国黄石公园的清扫机器人，把一个从秘密基地里，关押着的狼人身上抽取的血箱交给战斗机器人。
　　接过箱子的机器人拿出个针管扎进已经快没气的卢西恩主动脉里，再把箱子挂在墙上。
　　有了新鲜血液，只几分钟卢西恩就恢复不少，虽然还是虚弱到抬手都困难，但一时间也死不了。
　　而一直等着的威廉则接通了菲利普的视频。
　　“进展如何，威廉”。
　　一看到威廉，菲利普就焦急的问道，“我听手下汇报说，你那边的枪声已经停止了？是不是解决了”。
　　“嗯，确实解决了”，威廉笑着点点头，“不过您要是认识卢西恩，或者有认识卢西恩的人，最好确认一下”。
　　“OK，我这就连线亚历山大-柯文纳斯伯爵，他之前一直专门负责处理狼人和吸血鬼的事物”。
　　“等等”，没等菲利普连线，威廉就叫住他，怪异道，
　　“那老鬼一直和你们联系？他就不怕你们这些人拿他当试验品研究？”
　　菲利普叹息道，“从六十年前开始，每十年我们倒是能得到他的血液一次，可惜没人能研究出点什么，
　　血液和组织一离开他的身体半个小时，就会自动变成无用的东西，
　　而且，柯文纳斯伯爵可是活了几百年的传奇，你认为他手上会没有能让我们顾忌的东西？
　　算了不说这个了，说了也没用”。
　　看着菲利普惋惜的表情，威廉心里不由默默的想着，看来自己也得弄点让别人顾忌的后手，
　　或许是时候去看看记忆里，那个一直放在北极熊克林母林宫的红汞核蛋是不是真的存在。
　　虽然他自己脑海里就有核蛋技术，但自己能造和找到红汞手提箱核蛋仿造出来可是两码事。
　　最少也能解释他这个从未接触过核技术的人，为什么忽然就懂的问题。
　　正想着，显示器上出现白发白须的柯文纳斯伯爵。
　　“晚上好，德文希尔大公，我是亚历山大-柯文纳斯伯爵，很高兴见到你”。
　　“我也很高兴见到您，伯爵先生，您可是活着的传奇”。
　　“好了，威廉，还是先让我们看看卢西恩”，打断威廉的鬼话，菲利普直接道，
　　“一旦清理掉卢西恩这个有智力、能恢复人身的第一代狼人，今后狼人的实力只会越来越弱”。
　　这道理威廉明白，根据血统论，第一代狼人或是吸血鬼往往是最厉害的，而它们咬过的后代直接就是第二代，
　　而要是能把谱系越强的异类清理掉，那之后的异类只会越来越弱。
　　“没问题”，
　　威廉一点头，很快星期天就让战斗机器人把卢西恩的画面传送过来。
　　柯文纳斯伯爵盯着被栓在墙上的卢西恩几秒，就肯定的道，“他就是卢西恩”。
　　说完，迟疑几秒对威廉问道，“我记得他身上有个黄铜做的项链，能把它交给我吗？”
　　“你说这个”。
　　从桌子上拿起项链，露给柯文纳斯看，威廉眼珠子一转，眯着眼道，
　　“我记得这东西是把钥匙的一部分，而某人几百年以来，一直渴望得到它，
　　伯爵先生，你说我该卖给谁？”
　　这话让柯文纳斯很是震惊，他没想到威廉连这条项链就是打开关押他二儿子，狼人始祖威廉-柯文纳斯牢笼钥匙的事都知道。
　　脸色不变道，“威廉，既然你知道谁在找那把钥匙，也肯定明白这条项链留在你手里会发生什么”。
　　“没关系，我很期待他上门来找我，要是敢不付钱就抢，嘿嘿，那正好名正言顺的干掉他”。
　　看着一脸无所谓的威廉，再想到就是这个年轻人只用一个月布置，一个小时战斗，
　　不仅活捉他们这些人几百年没抓到的卢西恩，还干掉好几百个狼人。
　　柯文纳斯不由无奈道，“听说你喜欢古董，那我用两幅毕加索的油画和你换，如何？”
　　“价值多少？”
　　毕加索的油画当然可以，但油画的价值可是由画的大小尺寸，和画家创作时自身水平到了哪个阶段的，甚至和创作时有没有什么故事有关。
　　说白了，就是同一个画家的画也是有区别的。
　　在保证真品的情况下，价格虽然不能说明所有问题，但却是最直接的判断方法。
　　“大概值四千万英镑吧”。
　　威廉死要钱的态度，让柯文纳斯很是惆怅，然后没意外的听到威廉说道，
　　“不够，这东西和你们家族可是有很大关系的，再说您可是活了几百年的人，
　　好意思就拿这点东西换？”
　　“说吧，你到底想要多少钱”。
　　威廉只想了几秒就笑眯眯道，“怎么着都得个2亿英镑的古董吧，而且我只要大师的画作，
　　最好能限定在五幅画以内，像什么毕加索啊，莫奈啊，梵高之类的”。
　　沉默。
　　不仅柯文纳斯被气的手抖了一下，眼中冒出怒意，
　　菲利普也一脸震惊的看着威廉，感叹道，
　　“看来我得让威尔森多向你学习学习，威廉，你是我见过最无耻的后辈”。
　　柯文纳斯思索片刻，咬牙道，“画明天一早，我会派人送到你的庄园，现在可以把钥匙交给我了吧”。
　　“没问题，你让人来拿”。

第六百四十五章 威逼和城下之盟

　　威廉很是爽快的点头同意，至于柯文纳斯会不会耍赖，他到一点都不担心。
　　而且好像钥匙的另一部分就在吸血鬼长老之一的维克多胸口里。
　　说不定干掉维克多时，又能从柯文纳斯手上再敲一笔，
　　而且看了眼装昏迷的瑟琳娜，威廉嘴角一笑，说不定能把马库斯-柯文纳斯那个吸血鬼始祖的目光，直接引到他老爹亚历山大-柯文纳斯身上。
　　要是还能像剧情里一样，出现子杀父的情节，这对威廉来说就再好不过。
　　不用自己主动面对不知道深浅的柯文纳斯不说，还能让他彻底失去活着的信念。
　　正想着，一阵敲门声传来，打开车门，就看到个全副武装的光头出现在卡车外，
　　只看几眼，威廉就对他有印象，记忆里这家伙好像是柯文纳斯手下的行动队长，
　　项链一扔，威廉问道，“你们能处理几百具狼人尸体吗？”
　　“几、几、几百具”，光头男咽咽口水，看威廉的神情就像看怪物一样，
　　结巴道，“抱、抱歉，德、德文希尔先生，我们这么多年里，最多一次也才处理过11具狼人尸体，
　　几、几百具，我们肯定没那么多人力”。
　　“那算了，还以为你们多厉害呢，原来也是小角色，好了，你可以滚蛋了”。
　　说完，不理会光头难看的表情，“砰”的关上卡车门。
　　坐回显示器前，对菲利普道，“卢西恩怎么办？直接干掉？还是你们出钱弄回去研究研究？”
　　“该死的威廉，你才是真正的吸血鬼，脑子里就只有钱吗？”
　　菲利普气急败坏道，“研究什么？研究怎么弄出更厉害的狼人？
　　然后实验出事故，狼人逃跑，再出来祸害普通人？
　　混蛋，你要是我孙子，我保证揍你一顿，快点把所有首尾处理干净”。
　　“就你那身体，我就算是你孙子，追的上我吗？”
　　MD，威廉拍了下脑门，不爽的看着正在发笑的菲利普和柯文纳斯，这是让菲利普那老混蛋占口舌便宜了。
　　白了两个老头一眼，威廉对星期天道，
　　“问问卢西恩那混蛋为什么会把主意打到我头上”。
　　“明白，SIR”。
　　一阵惨无人道的严刑拷打，也不知道卢西恩是不是明白自己是活不成了。
　　从得知这次行动的幕后主使是威廉后，不仅主动把他和吸血鬼头目克莱文勾结了二百多年的事捅出来，
　　还说他会盯上威廉，是克莱文的主意，为的是利用威廉的势力对付克莱文的主人，吸血鬼长老维克多。
　　“啪”，打了一个响指，威廉对星期天直接道，“干掉他”。
　　“砰、砰、砰”，几十声枪响，战斗机器人对着卢西恩就是一个弹夹的扫射。
　　最后还把他的脑袋给砍了下来。
　　看的菲利普和柯文纳斯的心脏一阵乱跳，不由都想着，没想到威廉这混蛋小子这么狠。
　　没管两个老头的表情，威廉就是故意的，迷着眼道，“好了，你们也听到了，我有生意上门，拜拜”。
　　菲利普急忙道，“等等，你别乱来”。
　　打断菲利普的话，威廉道，“行了，行了，我保证先礼后兵，要是吸血鬼们能支付让我满意的钞票，
　　弥补我受到的惊吓，说不定我当做不知道他们打过我主意的事，拜拜”
　　关掉视频，威廉双手画了圈，一道传送们就出现在防空洞里，
　　黄石公园里的清扫机器人有序的走出传送门，和30个战斗机器人一起处理这地下几百具狼人尸体。
　　走到关着瑟琳娜的箱子边，打开箱子，等了几分钟，见瑟琳娜一直装沉睡。
　　威廉不由踢了一脚，幽幽道，“或许我该把你弄进个水泥墩子，埋在什么地方几十年，再挖出来看看吸血鬼是不是真能睡那么久”。
　　等了片刻，威廉不耐烦道，“醒了就离开吧，顺便转告你们现在执政的长老阿米莉亚，
　　告诉她，我现在的心情非常不好，很想对你们这群英格兰的吸血鬼，来一遍和之前一样的清扫行动”。
　　“等等，你不能这么做，卢西恩的话肯定是假的”。
　　听到威廉说想对她们下手，瑟琳娜也没心思打着等威廉接近后忽然咬一口的事。
　　钻出弹药箱，坎坷不安的看着几米外笑呵呵的威廉。
　　虽然很想直接扑到威廉身上，狠狠的咬一口，但理智告诉她，真那么做，死的肯定是自己。
　　从听到威廉和柯文纳斯，菲利普国王的谈话后，她就想起之前看到的那个族徽正是德文希尔的族徽，
　　再想想能搞出灭族这种事的威廉，要是没十足把握，怎么可能单独和自己待在一起。
　　“我们可以付你钱，古董，地产，土地，只要你给我们时间调查清楚克莱文是不是真的和卢西恩勾结”。
　　“那要是真的，你们打算付我多少钱？”
　　对威廉来说，能敲一笔大的当然先敲一笔，然后静静的等着看吸血鬼会不会内乱，再决定怎么做。
　　而对瑟琳娜来说，她现在已经明白凭借威廉的财力和势力，想大规模武装机甲战士，只是时间问题而已，
　　一旦开战，面对成百上千的机甲战士，吸血鬼对人类已经毫无优势可言。
　　就算她们能逃走不少同族，躲起来暗中发展势力，但现有的吸血鬼肯定会被清理掉一大片。
　　已经活了上百，甚至几百上千年，过惯了奢靡生活的吸血鬼掌权者来说，
　　不到灭族的时刻，谁真会打一场没什么胜算的族群之战？
　　而且人类只用百年的时间，就已经压的她们不得不签订协议，收敛起来。
　　这要是再给人类几十，上百年，那就真不知道到时候还有没有她们生存的空间了。
　　或许一百年后，她们这个族群可能就会像今天的动物一样，被人关进笼子里，任人参观。
　　想到这瑟琳娜不由打了冷颤，道，“只要你愿意，我保证一切都可以谈，阿米莉亚长老会做出正确的选择”。
　　威廉满意道，“很好，看来你应该听说过，我比较喜欢钱，
　　或许当我听到一个天文数字时，会忘了曾经有一个吸血鬼想把我变成异类，这种不愉快的事”。
　　“天文数字？”瑟琳娜郁闷的看着威廉，“这总要有个具体数字吧？”
　　威廉咧嘴道，“那要不我们先打一场，说不定你们能干掉我呢？
　　又或者我带着自己的机械大军，打你们家门口自己拿？”
　　说完，威廉自顾自的点头，“嗯，这个计划不错，城下之盟能拿到的会更多”。
　　看着脸色大变的瑟琳娜，威廉收起脸上的笑容，嘲讽道，“别想着拖时间，找人类中那些和你们合作的败类阻止我，
　　我只等三天，三天后没消息，我会开始追杀英格兰任何吸血鬼，听明白了没？”
　　“明、明、明白”。

第六百四十六章 提前一百年的苏醒

　　瑟琳娜一走出卡车，就焦急的往自己的老巢赶回去。
　　回到吸血鬼庄园却意外的得知，之前和她一起行动的纳斯竟然没回庄园。
　　而威廉一伙人攻击狼人前后只用了一个小时不到，加上消息被封锁，
　　已近过惯了安逸日子的吸血鬼们，那会立刻相信瑟琳娜说的话。
　　只有维克多长老的代理人克莱文脸上闪烁着些许不自然，不用说回来报信的纳斯肯定是被他干掉或者控制住了。
　　等瑟琳娜说完，克莱文阴沉着脸道，“你说的我调查，但现在你给我老实待在庄园里，
　　阿米莉亚长老的信使随时都会抵达，一会你得当我的舞伴”。
　　正想拒绝，瑟琳娜却注意到克莱文身边的几个人看自己的眼神和以往有些不同。
　　硬要说的话，瑟琳娜忽然发现这些人看自己的目光里，带着些冷酷和危险。
　　再想想之前在威廉卡车里，听到狼人首领卢西恩说克莱文和他已近相互勾结了两百多年的事。
　　忍着对克莱文的恶心，瑟琳娜冷哼了一声，转身往自己的房间走去。
　　“看着她，不准备她离开庄园半步”。
　　克莱文可不是真如他表现出来的那样，对外界的事一无所知。
　　最少他就知道，人类正在大规模清理伦敦狼人的事，而且主事人就是已经沉寂一个多月的威廉。
　　一得知这个消息，克莱文就明白他和卢西恩的计划败露了，
　　可让他万万没想到的是，威廉的反击竟然如此猛烈，只装老实人一个月，
　　就能搞出清理整个伦敦狼人的计划，而且这个计划不仅实施了，
　　从赶回来单独向他汇报的纳斯口里，和这一个小时从外界得到的情报来看，
　　面对机甲战士，和血族战斗了几百年的狼人根本就毫无还手之力。
　　这让克莱文震惊之后，就是恐惧，他现在是真怕卢西恩被威廉活捉，把他供了出来。
　　而正在他思索着怎么做时，回到自己房间的瑟琳娜，没呆多久，
　　在房门后静静听了片刻，确定盯着她的人已经离开，悄悄的打开房门，
　　径直往庄园地下，长老们沉睡的密室走去。
　　作为三位长老中，老大维克多名义上的女儿，瑟琳娜在维克多沉睡的时候，
　　时常到这里对着沉睡中的维克多倾诉着自己遇到的烦心事。
　　所以长老密室的守卫们看到瑟琳娜时也没阻止她。
　　半跪在维克多的棺木前，瑟琳娜低声道，“原谅我，父亲，在知道克莱文可能叛变的情况下，
　　除了你，我不知道该向谁汇报今天我所看到的一切”。
　　迟疑片刻，瑟琳娜蹲着按下地板上，保藏着维克多棺木的机关，一阵咔嚓，咔嚓的机关声传来，
　　维克多的棺木慢慢从地下升起，瑟琳娜很快就看到身体干瘪的像干尸一样的维克多，
　　咬开自己的手腕，一股鲜血滴入维克多的嘴里。
　　她会这么做，是因为瑟琳娜知道三位长老都有个特殊的能力，那就是他们能从血液里提取到血液主人的记忆。
　　止住手腕上的伤口，瑟琳娜推着维克多的棺木进恢复室，把十几个血袋，用输液器输入维克多的身体里。
　　做完这些，瑟琳娜走到密室中间，单腿跪下，静静的等待着维克多苏醒。
　　守卫们虽然每十五分钟就会查看一眼，但每次看到瑟琳娜只是单腿跪着，也就没管她。
　　一个多小时后，阿米莉亚长老的信使到来，找不到瑟琳娜的克莱文，才得到消息走进密室。
　　气急败坏的对瑟琳娜吼道，“我和你怎么说的？信使已经来了，而你却还待在这里、、、”。
　　“安静”。
　　一声低沉的声音从密室里传来，而听着这声音的克莱文，
　　满脸的怒容立刻变成惊讶、慌乱，接着就是恐惧，
　　回头不可思议的看着浑身干瘪的维克多，从黑暗中走出来，站在密室高台上。
　　确认是维克多后，克莱文和几个密室守卫立刻和瑟琳娜一样跪在地上，
　　恭敬的喊道，“主人”。
　　看着克莱文和瑟琳娜，维克多对守卫挥挥手，
　　“离开这”。
　　“是，主人”。
　　守卫们刚想离开，瑟琳娜立刻道，“等等，父亲，我觉得有必要让密室守卫呆在这”。
　　维克托诧异的问道，“为什么”。
　　“因为，”瑟琳娜转头看向表情阴晴不定的克莱文，解释道，
　　“我有理由相信克莱文是叛徒，庄园里也已近有不少同族被他拉拢，一同背叛了您，
　　而密室守卫们只负责密室安全，只有他们在，您的安全才不会受到威胁”。
　　听到这话，维克多猛的摇了下脑袋，剧烈喘气，痛苦道，
　　“我的孩子，你的记忆实在太混乱了，看来两百多年多去，你的实力还是没丝毫的进步”。
　　“这个，我的主人，从您沉睡到现在只过了100年，现在执政的阿米莉亚长老，
　　您苏醒的时间整整提早了一个世界”，克莱文小声提醒道。
　　作为维克多的心腹，克莱文很清楚维克多那古板刻薄的性格里，把规矩看的比亲情重要百倍。
　　果然，听到这话，维克多看瑟琳娜的目光就不再是慈祥和关爱，而是不可置信和刻在骨子里的威严。
　　看到这瑟琳娜忙解释道，“我犯下的罪过我会承担，但我有不得已的苦衷，
　　父亲，三天后一场危机到我们整个族群的灾难就将降临，
　　而证据就在我的血液里，您只要仔细搜索我今天看到的一切，就能知道我为什么提早唤醒您”。
　　一被提醒，维克多脑海里关于瑟琳娜的记忆不由冒了出来，忍着痛楚回忆着，
　　等看到成群结队、数以百计的狼人，不顾伤亡的冲击闪烁这蓝光的机甲阵型时，
　　维克多脑子不由痛苦和惊慌起来，他知道自己这种情况是因为刚刚苏醒的缘故，
　　只能静静的等待实力恢复，这些记忆就能很容易再次唤起。
　　强行打断脑海里闪现的画面，感受着身体有些发抖的克莱文，维克多的表情也越来越严肃起来。
　　这一等就是五个小时，等维克多的身体和脸变得越来越像正常人，力量恢复不少后
　　使用秘术，搜索着瑟琳娜的记忆，看到二百多年前，传说中被克莱文干掉的卢西恩，被人像狗一样锁在墙上时。
　　维克多的怒火再也压不住了，飞身闪到克莱文面前，一口咬在他的脖子上。

第六百四十七章 技术为王和世界是人类的

　　一股混乱的记忆传到脑子里，很快就看到二百多年前，派去清剿卢西恩的吸血鬼部队，
　　连卢西恩的面都没见到就全军覆没，而克莱文能活着只是因为卢西恩需要个报信人。
　　把他被干掉的假消息传回吸血鬼总部，免除无时无刻被吸血鬼追杀的命运。
　　顺便用此来要挟克莱文获取吸血鬼的消息。
　　“叛徒”。
　　维克多松开嘴，“你竟然敢联合狼人袭击阿米莉亚和我，永远放逐马库斯”。
　　“吼”，嘶吼一声，维克多没等克莱文求饶，张开獠牙，再次咬中他的脖子，
　　双眼冒着红光的把克莱文吸干了，然后一爪把变成干尸的克莱文脑袋锤爆。
　　边感受着力量的回归，边盯着克莱文尸体变成灰烬。
　　对着密室守卫命令道，“让阿米莉亚的使者来见我，再把克莱文的所有手下和同党都关押起来，反抗者杀无赦”。
　　“是，主人”，守卫立刻回应道。
　　回手拔掉背上所有的输血管，维克多回身走进密室的衣帽间，穿戴整齐后，坐在王座上，
　　看瑟琳娜的目光再次和蔼起来，“起来吧，我的孩子，我必须向你道歉，更该感谢你为我所做的一切，
　　要不然，明天阿米莉亚和委员会成员回到伦敦时，等待她们的将是狼人无情的猎杀”。
　　瑟琳娜低下头片刻，才站起来道，“我的一切都是您给的，父亲，几百年前要不是您从狼人口下救了我，
　　我早就死了，更没机会为的我亲生父母们报仇，所以，您不必向我道歉”。
　　听到瑟琳娜感激的话，本该高兴的维克多，脸上虽然笑容满面，眼底却闪过一丝担忧。
　　真实的情况可不是这样，几百年前瑟琳娜一家人是为维克多服务的匠人。
　　主持修建关押狼人始祖威廉-柯文纳斯的监狱。
　　监狱修建好了，害怕被其他人知道监狱的位置的维克多，当然不会放过所有建造的人。
　　而会留瑟琳娜一命，也只是因为当时年纪还很小的她，和维克多女儿索尼娅小时候样子实在太像，
　　让他不由想起，因为和狼人卢西恩相爱，有了身孕而被他亲自下令处死的索尼娅。
　　而索尼娅的死也是卢西恩这几百年里一直和吸血鬼作对的主要原因之一。
　　现在和他们厮杀几百年的卢西恩，却被他们两族一直当食物的人类活捉，
　　死了没死维克多不知道，但能清理几百狼人的人类，想对吸血鬼们下手，确实不难了。
　　“告诉我你今天看到的一切，还有那个叫威廉-德文希尔的小家伙到底是什么人”。
　　“是，父亲”，瑟琳娜把自己所知道的一切汇报完，
　　维克多盯着地面猛看，良久才说道，“没想到千年前光头德文希尔的后代会出现两位大公爵”。
　　“您，您认识威廉德文希尔的祖先？”瑟琳娜惊讶的问到。
　　维克多点点头，笑着道，“当然，圣殿骑士是我们的老对手了，要不是几百年前被教庭清理了，他们现在肯定还是我们的对手”。
　　“好了，先不说这个”，维克多耳朵动了动，听到密室外有人过来，“帮我请阿米莉亚的使者进来”。
　　“是”，点点头，瑟琳娜转身打开密室大门，带着使者进来。
　　那使者确认维克多醒来后，先是震惊，然后立刻单腿跪在地上，“主人”。
　　维克多点点头，“瑟琳娜，把你知道的告诉使者”。
　　等使者听完瑟琳娜的话，维克多没管使者如何震惊，直接道，
　　“告诉阿米莉亚，明天晚上她和卫队必须出现在我面前”。
　　作为他们这支吸血鬼的第一首领，维克多的话可比阿米莉亚和其他委员会成员的话更管用，
　　使者立刻点点头，“是，我的主人”，想了想又问到，“那马库斯主人的手下要不要通知一下？”
　　“NO，父亲”，瑟琳娜急忙道，“父亲，现在的情况是一切还有的谈，要是让马库斯手下那些只知道战争和血的疯子知道，
　　他们说不定会立刻攻击威廉-德文希尔”。
　　“安静”，维克多不满的看了眼瑟琳娜，而使者脸上同样出现不满的表情。
　　血族内部的等级制度可比人类还要严酷，瑟琳娜虽然是维克多名义上的女儿，
　　但她除了是猎杀狼人队伍的首领，其他的事可没资格管。
　　“通知吧，我们得看看那位德文希尔大公爵是不是真的那么厉害”，
　　“明白，主人”，使者弯腰行礼，就恭敬的倒退几步，才转身离开，去通知阿米莉亚。
　　而沉睡了一百年，已近和社会完全脱节的维克多，并不知道他的这番话，立刻被隐藏在密室里的蜘蛛机器人传回星期天那。
　　他们这边的布置还没开始，具体的计划就被威廉知道了。
　　正抱着阿比盖尔睡觉的威廉，睁开眼睛，听完星期天的汇报后，
　　悄悄松开阿比盖尔，穿着睡衣走到卧室外的小客厅里，倒了杯威士忌，
　　边喝边问到，“庄园附近的路灯全换了没？”
　　“是的，SIR，整个肯辛顿花园大街所在区域和牛津城堡的所有公共照明设备全换上了大功率紫外线灯，
　　其他别墅，庄园内部的路灯和安装在墙外的节日装饰灯也改装完毕。
　　一旦启动，这两个区域内除了地下外，将完全笼罩在紫外线光芒里”。
　　“嘿嘿，老实说吸血鬼可比狼人还好对付，紫外线已经不再是太阳的专属权利了”，
　　妹妹喝一口威士忌，威廉眯着眼感叹道，“你说这次后维克多那些老鬼们会不会被我吓的直接逃出英格兰？
　　不行，这要是让他们跑了，我上哪去敲一笔大的”。
　　想了想，威廉道，“给银粉型号的球型探测器，加装紫外线发射灯，再给我生产一千个，团团围住维克多的老巢”。
　　“明白，SIR，生产一千个预计10个小时”。
　　“等等，还是生产两千个，剩下的一千个城堡和庄园各500个，
　　还有等这次事情结束，把我新弄的几个紫外线灯技术给我授权出去，只要付钱，谁都可一生产。
　　等全世界因为各种实际需要，而出现大量对正常人没损伤的紫外线功能的灯时，这些吸血鬼们大概才会认清，这个世界是人类说了算”。

第六百四十八章 双肩加特林和紫外线弹雨

　　想了想，威廉又说道，“天一亮，让人把杰西带回来，至于安布罗休，
　　算了，加派人手去保护她，要是打断那小妞的走秀，回来后和我闹虽然不敢，但失望是肯定的”。
　　“明白，SIR，我会通知米国的布莱恩小队，让他们招募人手保护安布罗休小姐”。
　　第二天晚上6点多，正和母亲，阿比盖尔，杰西吃晚餐时，星期天向他汇报说，
　　“SIR，探测器探查到不少血族的探子出现在花园大街附近”。
　　“嗯”，正用刀叉切肉的威廉不由楞了一下，“这么快？”
　　星期天解释道，“大概是今天整个英格兰一直在下雨，从下午3点开始就没出现任何太阳的原因”。
　　而下午威廉正抱着回来的杰西睡觉，当然不知道外面的天气，“准备好了没？”
　　“是的，SIR，不过，敢死队和艾格西三人小队昨晚清理完伦敦的狼人余孽后，
　　现在正在去周边城市的路上，我们暂时只有战斗机器人可以使用”。
　　“让母亲的护卫安东诺夫四人穿上三式装甲待命”。
　　“命令已发出”。
　　等威廉和星期天交谈完，听到点谈话的母亲和阿比盖尔、杰西三人不由看着他。
　　威廉笑着道，“没事，几个小杂鱼而已，我都已近安排好了，你们安心待在家里就是了”。
　　说完，想到什么的威廉看着母亲道，“妈妈，您通知皮尔斯，让他把庄园外的人撤走，免得出现不必要的伤亡”。
　　“啊”，莉娜楞了一下，然后白了威廉一眼，“我就知道那事瞒不住你，既然知道了，你不会让星期天通知啊”。
　　“这不是想着让您手上有个能使唤的势力吗？免得什么事都要通过我”，
　　威廉感叹道，“我手上握着的力量已近够多了，加上皮尔斯他们都是外公的人手，让您握着正合适”。
　　“嗯，算你会说话”，莉娜满意的笑了笑，才拿出手机给皮尔斯打电话。
　　晚上11点，因为下雨，本来就不怎么热闹的花园大街就显得更安静了。
　　正躺在大厅沙发上，头枕在杰西腿上边看电视边和她说这悄悄话时，星期天汇报道，
　　“SIR，有个意外情况”，
　　说完，在阿比和杰西惊讶的目光中，三人面前的电视画面一变，变成辆正行驶着的中型面包车。
　　接着画面再换，就看到车厢里六个全身被战斗服包裹住，全副武装的人。
　　威廉只看了几眼，目光严肃起来，撇着嘴道，“呵呵，这些家伙变聪明了，知道对付我这个有钱又靠科技起家的人，得防着银和紫外线了”。
　　“好了，你们两去接妈妈，和她一起去地下安全屋”。
　　“好的”，阿比盖尔立刻起身，拉着还有些蒙的杰西上楼找母亲。
　　等两人离开，威廉开着传送门，回到牛津城堡的马克战甲着装室里。
　　站在涂着鹿头的平台上，威廉道，“开始吧”。
　　话音一落，除了他站立的区域，其他地方自动收缩，四条机械手臂带着配件从地下伸出来。
　　开始为威廉着装马克三型战甲。
　　一阵机械装配声，合上头盔，能源启动，一股幽蓝的光芒从头盔眼睛和胸口的方舟反应炉上闪现。
　　开着传送门回到庄园，听到星期天汇报说母亲三人已近进入地下安全屋。
　　威廉降下头盔，走到酒柜边倒了杯威士忌，躺在沙发上看着从天花板上射出的虚拟成像里，
　　几十个陆陆续续走到庄园附近的身影，而那六个被战斗服包裹住的吸血鬼则静静的待在面包车里。
　　“哈，这些吸血鬼还真看不起我，袭击我的大本营，竟然才派这点人来，
　　星期天，我是不是太谨慎了，一会事情结束，老妈肯定会找我麻烦”。
　　“这个”，星期天犹豫一秒安慰道，“小心无大错，SIR”。
　　威廉道，“那就陪他们玩玩，让安东诺夫四人出去干掉这些小杂鱼”。
　　“好的，SIR”。
　　两分钟后全跳进庄园的几十个吸血鬼，就看到四道闪烁着蓝光的装甲，从副楼里冲了出来。
　　打头的是壮的像熊一样的伊万，本来就两米多，手臂就比威廉大腿粗的他，穿上装甲后就显得更高更壮了。
　　难得有机会穿上装甲，伊万边冲边嘶吼着，直接撞进十几个吸血鬼群里，
　　双手放开猛的搂住两个对他开枪的吸血鬼，“碰”的一声撞到喷泉的大理石上。
　　“FK”，看着撞碎的大理石围栏，威廉心痛的叫骂道，“见鬼的，我就不该让这些满脑子暴力的北极熊出击”。
　　不过心痛归心痛，轻重缓急威廉还是拎的清的，只是骂了声，就不管捏着两个吸血鬼头往大理石上撞的伊万。
　　而身形正常的雅可夫和瓦连京则双手握着两把速射手枪，对着面前的吸血鬼猛烈开火。
　　“哒哒哒，哒哒哒”，
　　一阵带着紫光的子弹，划破黑夜下的雨射进七八个吸血鬼身体里。
　　只要被打中，没两秒一阵紫光就从这些吸血鬼身体里冒出。
　　击中身体的则立刻死亡，而击中手臂也好不到哪去。
　　断臂后还顷刻间就失去战斗力倒地。
　　而走在最后的安东诺夫，在几十米外就站定，背上的两管加特林机枪自动抬起，
　　两道红色激光对着所有吸血鬼一扫而过，数据立刻转到星期天的运算中心。
　　看到安东诺夫背上加特林的吸血鬼们，立刻亡魂大冒，一股寒意直冲头顶。
　　“闪开，加特林，闪开”。
　　“吱吱吱”，一阵马达转动声传来，接着就是暴雨一样的“哒哒哒，哒哒哒”声。
　　“血神在上”，
　　几十个吸血鬼心里刚冒出想法，没等他们有多少动作。
　　两股由紫色闪光组成的光线直接从安东诺夫正面闪起，然后分成两条紫外线弹雨向两边分开。
　　接着又左右摇摆起来，只十秒安东诺夫背上巨大弹药箱就打空了。
　　除了几个运气好到极点的吸血鬼被打中手臂和腿外，其他的全被这一波扫射打成了灰烬。
　　“FK，FKU，安东诺夫，下次你再抢我的双肩加特林，我就和你玩俄锣斯轮盘，现在好了，你爽了，我才干掉两个”。
　　伊万站起身，十分不爽的对着抢了自己加特林的安东诺夫竖起中指。
　　见安东诺夫只是耸耸肩，伊万火冒三丈的走到几个摊在地上，哀嚎着的吸血鬼身边，
　　抓着一个往地上一摔，然后一脚踩下去，直接把它的脑袋踩爆了，等重复了几遍踩西瓜的动作，伊万却没半点消气的感觉。

第六百四十九章 暴熊出击和两个刺客

　　怒气未消的伊万抬头看了看四周，抽出腿上的枪对着几个没完全化成灰，实际上已近挂了的吸血鬼补枪。
　　等透过头盔上的远视功能，看到一百多米外停在黑暗中的面包车，
　　对星期天问道，“那辆车有些可疑，星期天，帮我问问BOSS需要我去查看查看吗？”
　　听到伊万这头暴熊还知道向自己请示，威廉心里那点担忧也放松下来。
　　看来这混蛋看起来很暴躁，却没想象的那样无脑，还透露出一股狡黠的味道。
　　只想片刻，威廉就摇头笑了起来，明白自己是白担心了。
　　伊万要是真无脑，安东诺夫肯定不会把他拉进自己的小队。
　　而且这头暴熊保护母亲这么久，永远站在莉娜前面，充当挡子弹的肉盾工作时可从未出错过。
　　“算了，让他玩高兴点，星期天，派出弹药补给无人机”。
　　“明白，SIR”。
　　安东诺夫四人听到星期天的回复后，伊万兴奋的直接双腿弓起起跳，
　　高高跃起七八米，直接一步跨过庄园的铁栅栏，半蹲着出现在十几米外的大街上。
　　左手放在地上，双腿微躬，咆哮一声冲着百米外的面包车撞去。
　　而看到伊万直接跳出来的吸血鬼司机就知道，自己这些人被发现了。
　　回头对车厢里的人大喊，“我们被发现了，出击，立刻出击”。
　　可惜等他思索完，再喊话，六个全副武装的吸血鬼反应过来再想开车门时，早就过了3秒。
　　穿着装甲，百米极限速度达到2.9秒的伊万直接一头撞在面包车上。
　　“碰”的一声巨响，整辆车立刻被撞的翻滚起来。
　　横腰撞在十几米外的大树上。
　　“咔嚓”两声，面包车先断成两节，接着大树在反作用力下，
　　断裂开砸在车厢上。
　　“哈哈哈”，看着自己的战果，伊万大笑着拍拍自己脑袋上的头盔。
　　动动手脚，感觉装甲没问题，才大喜的对支援过来的雅可夫和瓦连京道，
　　“我喜欢这装甲，上帝，感觉就算是辆坦克，我都能直接撞翻它”。
　　“闭嘴伊万”。
　　现在可不是说闲话的时间，雅可夫抬着双枪和同样动作的瓦连京，在装甲头盔上的扫描器指示下，
　　对着被撞的晕头胀脑，露出身形的吸血鬼开枪。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　一阵枪响，这一队吸血鬼精英小队就这样稀里糊涂的被全干掉。
　　等重新换上个大号弹药箱的安东诺夫走近，战斗已近结束了。
　　“打电话让金士曼的人来清扫”。
　　看的无聊的威廉不由好笑道，“虎头蛇尾，这些吸血鬼也太看不起我了，
　　连北极熊这关都没过，战斗就结束了？”
　　正说完，一阵“铛、铛、铛”的刀剑互劈声从马克三上传来。
　　“咔嚓”，
　　怕死的威廉，立刻把收进盔甲里的头盔装备上。
　　接着就在头盔里看到，穿着按忍者习惯特意改装，全黝黑装甲的黑幽灵，
　　挥舞着忍者直剑和两个同样一身黑色战斗服，头罩黑头套，眼睛部位明显是红外仪的人，
　　在离庄园最近别墅方向的围墙侧墙边战斗着。
　　“SIR，这两个刺客想从东侧别墅的屋顶，用滑翔伞飞到主楼屋顶，
　　好在他们刚出现就被我打了下来，被待命的黑幽灵拦下”。
　　“NM”，看着离主楼才四十多米，战斗着的三人，威廉不由不满起来。
　　伦敦这个庄园的面积是13英亩，大概是个长200米，宽263米不到长方形，
　　换成平米有五万二千七百多一点，之前还不觉得小。
　　可现在这缺点被人利用上，威廉立刻觉得庄园面积太小了，
　　“打电话给月事达律师事务所的安东尼，
　　告诉他，我要买下周围所有的别墅，然后铲平一些离得近，又碍眼的小别墅”。
　　“明白，SIR，任务以发送”。
　　骂了几句，发泄些不满，威廉才把心思放在正战斗着的三人。
　　没看几眼秒，从衣着来看，这两个刺客中居然有个是女的。
　　看着得到星期天提醒，支援过来的安东诺夫四人。
　　想了想，威廉在通信频道里道，“活捉那个小妞”。
　　听到这命令，本来出手毫无怜悯，压着两个刺客打的黑幽灵没半点在意，只是出刀的角度变换了点。
　　招式一变，两个被打的快没还手之力的刺客，没几招，见黑幽灵的刀没再往女刺客的要害攻击，
　　很快就明白过来的两人虽然不知道的为什么，但他们可不会放过这个机会，
　　女刺客试探一次后，就完全放弃防守，配合同伴加紧攻势，
　　拼了几分钟，本以为能干掉黑幽灵的两人，丧气的发现就算如此，还是打不过黑幽灵。
　　面前这个一身黑装甲的家伙，不仅速度快过两人，而且好像永远不会累一样，
　　加上招式比自己两人要熟练和变化多端太多了，刚出招就会被他识破，随手破解。
　　士气一泄，没几招，男刺客就被黑幽灵一刀刺进身体。
　　正打算发力切开对手胸膛，解决掉男刺客，就听到女刺客大喊着，“等等”。
　　大概是因为刚才战斗时，黑幽灵对她处处留手，让她明白庄园主人威廉是想活捉自己。
　　所以试着说道，“别杀他，我们投降”。
　　黑幽灵闻言，抽出男刺客胸膛里的刀，却发现随着刀身抽离，对方胸膛里散发着一股黑气。
　　女刺客见状，惊呼道，“见鬼，是银刀”。
　　而黑幽灵则手一甩，甩掉刀上的血，厌恶道，“吸血鬼”。
　　“亚萨，你怎么样”。
　　顾不上在意黑幽灵的话，女吸血鬼快步走到同伴面前查看起来，
　　接着从腰后的腰包里掏出个瓶子，打开盖子把血清灌入同伴口里。
　　一瓶血下去，男刺客胸前胸后的伤口开始自愈，片刻间伤口合拢，脱离了死亡危险。
　　亚萨挣扎着站了起来，捡起刀收进后背的刀鞘里，恭谨的对黑幽灵躬腰行礼道，
　　“感谢您的留手，我叫亚萨”，说完指着女刺客道，“这位是妮萨，我们是来送口信的”。
　　“哈，这借口不错”。
　　一道冷哼声从伊万的装甲里传出，接着伊万头盔射出一道虚拟图像。
　　被星期天处理成穿便装的威廉出现在众人面前。
　　除了伊万站着不动，安东诺夫三人立刻点头问好，“BOSS”。
　　而黑幽灵大概是因为没及早发现刺客，单膝跪地，刀拄地，等这威廉发话。
　　“好了，起来吧”，威廉手虚抬，等黑幽灵站起身，转到两个吸血鬼身后。
　　才看着两个吸血鬼道，“摘下套头”。

第六百五十章 镜像空间

　　听到威廉的话，亚萨很有眼色的立刻摘下头罩，露出黝黑的脸，而叫妮萨的小妞犹豫几秒，
　　才在亚萨看过来后摘下头罩，露出张妩媚的脸。
　　看着妮萨双眉上各有两个黑点，一股记忆出现威廉的脑海里，思索几秒猛的想起，这不就是刀锋战士2里，那个吸血鬼公主吗？
　　念头一转，边上安东诺夫的头盔上射出一道光芒，扫描着妮萨，很快星期天就汇报了个名字给威廉。
　　“艾力达-马基诺斯”。
　　见威廉直一口破两人幕后的人，亚萨瞳孔不由缩了缩，心里不得不重新评估威廉的力量。
　　恭谨的单膝跪在地上道，“是的，德文希尔大公，我是血族马基诺斯大公的手下，
　　这位是大公阁下的女儿妮萨-马基诺斯公主”。
　　对妮萨点点头，威廉问道，“这么说马库斯的手下都在米国了？”
　　亚萨没敢回答这个问题，而妮萨则没顾忌道，“是的，德文希尔大公阁下，
　　按照古老的协议，艾米莉亚长老的势力范围在东欧，作为血族第一长老，权势最大的维克多势力范围则在西欧”。
　　“嘿嘿，白瞎马库斯是你们这支血族的始祖，混的还没自己的两个直系后代，维克多和艾米莉亚强
　　不过这大概叫三十年河东，三十年河西了，几百年前的蛮荒之地美洲，
　　现在成了全世界最强的地方”。
　　嘲讽几句，威廉不理会脸色不好的妮萨和亚萨，听完星期天对艾力达-马基诺斯的介绍，
　　心思一起，问道，“说吧，那个嗜血到从不沉睡，弄的自己老的快死的马基诺斯老鬼，
　　拍你们来送死外，还有什么目的，或许等我处理完这边的事，得去米国友好的问候问候他，
　　还有，别和我说什么送口信的鬼话，打的过就是真刺杀，打不过就是送口信，我说的没错吧？
　　或许按照贵族传统，说不定我能用给公主换回不少赎金”。
　　听到威廉毫不客气的拆穿自己两人的计划，不知道活多久的妮萨，竟然表情尴尬起来。
　　看了看安东诺夫几人，“抱歉，大公阁下，我只能单独和您谈”。
　　或许是妮萨害羞的表情提醒了威廉，马基诺斯真要刺杀大概也不会派自己女儿来。
　　“请妮萨公主去花园房”。
　　虚拟图像一消失，黑幽灵对妮萨伸手示意跟着，而安东诺夫四人则围在亚萨四周盯着他。
　　妮萨解开自己身上的武器，跟着黑幽灵走进庄园主楼，穿过客厅，一路来到西角的花园房。
　　等了几分钟才看到一身便服的威廉走进来。
　　近距离看着站在自己面前的威廉，妮萨忽然有股不敢相信的错觉，
　　这个年轻的不像话的男人，真的就是只用一天时间就清理了整个伦敦的狼人屠戮者？
　　“请坐，妮萨，嗯”，威廉歉意道，“我是叫你妮萨？还是称呼你为马基诺斯公主？”
　　“叫我妮萨就可以，大公阁下”，妮萨笑了笑道，“您还是第一个称呼我为公主的人”。
　　“也对，马库斯可不是什么王，更没资格授予你们马基诺斯家族大公的称谓”。
　　妮萨就算脾气再好，也忍受不来威廉的再三诋毁，
　　“注意你的言辞，德文希尔先生，你面对的是一个存在了近千年的家族”。
　　“行了，收齐你那套，你们家族肯定没德文希尔家族的历史悠久”，
　　威廉不在乎的指着面前的椅子，示意妮萨坐。
　　自己坐下后问道，“好了，现在总可以说你来这的目的了”
　　生气的瞪着威廉许久，见他只顾着喝黑幽灵送来的威士忌，想起自己的使命，妮萨才不爽的坐下。
　　看了眼退到六七米外，守在花园房门口的黑幽灵，忽然想起自己和威廉离的这么近，
　　作为手下的他竟然一点也不担心自己会不会对威廉不利。
　　挑衅的露出嘴上獠牙道，“虽然资料显示你的枪法非常好，可你就不怕我忽然咬你一口？”
　　就你那身手？要不是看在你那张脸和身材的份上，鬼才见你，
　　威廉眯着眼扯谎道，“无所谓了，反正就算被你们咬了，我也有办法解除吸血鬼病毒”。
　　“什么”，妮萨霍的站起身，不可置信道，“这怎么可能”。
　　“我是谁？”威廉坐直身体道，“我是威廉-德文希尔，对我来说没什么不可能的”。
　　“嘶”，只犹豫几秒，妮萨就像威廉期待的那样，忽然露出獠牙向他扑了过来。
　　可惜手还没伸出半米，一个闪着金光的圆圈忽然出现在她面前，接着圆圈里闪现出六芒星，
　　收不住扑击动作，妮萨直接冲进个特殊空间里，而听到响动，刚转身的黑幽灵忽然发现自己头盔全黑了
　　完全看不到任何东西，忙侧耳向威廉的方向听这，却听到威廉，“离开这”的声音。
　　“是”，明白看不到是因为威廉不想让他看，黑幽灵立刻转身，
　　头盔自然而然的重现光明，已经完全清楚过来的他立刻离开。
　　整个花园房里就剩下威廉一个人后，一阵玻璃反光折叠的画面出现在他周围，接着连带椅子，茶几和酒杯，一起从花房消失。
　　被关进镜像空间里的妮萨，看着一模一样的花园房，却完全找不到威廉的身影。
　　惊慌失措没多久，按捺住心里的恐惧，很快明白这里可能是个独立空间，捂着嘴不可置信的呢喃道，
　　“魔法？巫师？”
　　还没说完，就看到坐在椅子上的威廉忽然出现在自己不远处。
　　没等她开口，进听到威廉道，“见过魔法和巫师？”
　　没说话，妮萨不甘心的直接扑向几米外的威廉，却发现威廉只是挥了挥手，
　　自己飞奔十几秒，离他的距离却没拉近半点。
　　低头看了眼脚下，妮萨直接吓得停下脚步，楞神的看着脚下地面像电动扶梯一样，
　　带着自己往后退，思维一转，试着跳起来冲向威廉，
　　可这次整个空间都开始往后退。
　　认识到自己已经完全被控制住，妮萨不由恐惧起来，嘶吼的对威廉问道，
　　“这是什么，这到底是什么？”
　　“镜像空间，一个独立于现实世界的魔法空间，在这里，除非你能打破这道空间墙，
　　否则，只要我一个念头，这里的一切就会变成我想象中的那样”，
　　说完威廉一抬手，妮萨站立的地方竟然变成台阶，并开始倾斜起来，身体也随着倾斜角度越来越大，慢慢的往后退。
　　“跑起来，要不然等你掉进深渊里，就真的永远进入深渊”。

第六百五十一章 为所欲为和异类亲密接触

　　看着身后火红的熔浆，和看起来同传说里恶魔一模一样的怪物盯着自己不断嘶吼，尖叫，流口水。
　　没什么社会经验，又没经历过危险的妮萨不由在台阶上跳动起来，可跑的再快，也跟不上不停后退的台阶，
　　被怪物吓到的她立刻惊恐的大喊着，“不要，不要，救我，我什么都答应你，什么都答应你”。
　　这话威廉可不信，不过还是打了响指，降低台阶下降的速度。
　　已经快掉进深渊的妮萨顾不了那么多了，拼命往上跳。
　　脱离掉下的危险后，才松口起，可又跳又跑十分钟，感觉越来越疲惫的她，
　　看着只上升一半的距离后，尖叫着对威廉喊道，“你到底想怎么样，告诉我，你到底想怎么样？”
　　“嘿嘿”，威廉喝了口酒，看着气喘吁吁的妮萨，笑着道，“我听说你们血族有种血誓，对吗？”
　　“见鬼，你想都别想，我绝不会对你发血誓”。
　　“这可由不得你，不想去地狱当恶魔们的奴仆，就跑快点，你身后的劣魔最喜欢的，就是折磨你这种漂亮女人”。
　　看着威廉指着自己身后，妮萨不由回头一看，就见成百上千，面目狰狞，浑身冒着火焰的怪物，正沿着不知何时出现的岩体，往自己这边攀爬着。
　　“啊、啊、啊”。
　　看着快速往上爬的劣魔，妮萨不由加快脚步，最后累的手脚并用起来，边爬还边狠狠的盯着威廉，
　　“我要杀了你，我要杀你这混蛋”。
　　又跑十分钟，全身酸痛的她惊恐回头，看着离自己越来越近的劣魔。
　　不由大喊着，“我同意，我同意”。
　　“啪嗒”。
　　天籁一样的响指声传入妮萨的耳朵里，正盯着身后的她就看到岩体忽然消失。
　　那些失去攀爬支撑点的怪物们，全都不甘的伸手对着自己乱抓，嘶吼，尖叫，不甘的往深渊掉落下去。
　　“血神在上”。
　　妮萨毫无形象的趴在已经变回平地的地面上，露头看着深渊里混乱、厮杀的景象。
　　一股劫后余生、死里逃生的激动感涌上心头，转身躺着大口吸气，楞楞的看着花园房的玻璃屋顶上出现的星星，。
　　危机一解除，对血契妮萨又犹豫起来，默默的躺在地上不动，也不出声，用沉默来抗议。
　　多了良久，威廉嘴角一笑，挥挥手，时光更替，一道光魔法变换成晨光的样子出现在天空中。
　　等妮萨身上开始发热，丝丝刺痛从身上传来，对威廉开始真恐惧起来。
　　明白这个空间，不仅真如威廉所说的那样任由他控制，还能具现出真实场景后，
　　一阵无法反抗的无力感传来，血誓也就顺理成章。
　　誓约一完成，今后妮萨不仅不能做出任何伤害威廉和德文希尔家族的事，更不能用任何手段和方式透露威廉的秘密。
　　而且只要威廉动念头，就能让她生不如死，不停燃烧她体内的血液。
　　严重点的话，要是威廉不停下念头，让她的血液一直燃烧，用不了几分钟妮萨就得真去见撒旦了。
　　可以说除了威廉故意让她去送死，今后妮萨不会有半点违背威廉意思的想法。
　　感受到精神力里那股和妮萨链接的契约和制约手段，威廉满意的笑了起来。
　　从见到妮萨开始，威廉就在打她那吸血鬼老爹艾力达-马基诺斯的主意。
　　要不了多久，马基诺斯大概会在地狱里诅咒和后悔自己为什么要主动找上威廉。
　　看着趴在地上的妮萨，威廉笑着道，“告诉我你在那听到过魔法和巫师”。
　　“你就不能等我缓过来再说吗？”
　　不满的看了威廉一眼，妮萨没好气道，“我家族古书里有过一些魔法和巫师的记载，
　　不过我问我父亲时，他说这些都是只是传说，几百年里他也没找到魔法和巫师真的存在”。
　　听到这话，威廉摇摇头，找不到不代表真的不存在，默默的叹息一声，
　　问道，“艾力达-马基诺斯让你来伦敦真正的目的是什么？”
　　“父亲希望您能永远放逐马库斯，或者把他交给我们，为此，他愿意付价值10亿美金的欧洲的资产给您当报酬”。
　　缓过来的妮萨爬起身，慵懒的坐在椅子上，把脑后别着头发的金属发夹拿下，让湿漉漉的头发自然散开。
　　早就对她有兴趣的威廉招招手，拉近两人间的距离。
　　在已经感觉不妙的妮萨惊慌的目光中，一口香在她嘴上。
　　毫无经验的妮萨本能的想露出獠牙，可念头刚起，一股心悸感就出现在她心头，
　　牙不仅没露出来，浑身血液还立刻沸腾起来，忙按下心里的念头。
　　可血液燃烧感消失后，那个让她沸腾感却没那么快消失，各种古怪的感觉出现在她心里，
　　没多久就默默的回应着威廉。
　　一个多小时后，浑身散发着女人味道的妮萨，静静趴在威廉胸口上，听着他强劲有力的心跳声。
　　对这个强迫自己签订血契，又夺走自己第一次的男人，妮萨也不知道该恨还是爱。
　　不过仔细想想，不讨厌应该是真的，毕竟用血族的规则来说，强者是可以为所欲为的。
　　而一直被保护的很好的妮萨，心里对强势又强大的不得了的威廉升不起半点厌恶感。
　　更何况，她忽然发现健身运动是如此美妙，如此不同寻常，休息片刻，手不由又伸了下去。
　　“见鬼”，话音一落，威廉又和妮萨做起健身运动了。
　　又过一个小时，两人才从镜像空间里出来。
　　一回到现实世界，星期天就汇报道，“SIR，您消失了近三个小时，妮萨小姐的同伴已经三次想冲进来了，
　　不得已，安东诺夫四人只能彻底控制住他，
　　而且莉娜夫人也向我询问了两次，事情结束了没？”
　　在抱着自己的妮萨嘴上香了香，威廉打开传送门，把一个手机和耳机交给她道，
　　“你先和亚萨离开，安心待在伦敦等我消息，至于你父亲那边，你告诉他，我会认真考虑”。
　　“嗯”，妮萨双手抱着威廉脖子，默默的回应着，良久才整理好自己的衣物，跟着威廉走出庄园主楼，和亚萨一同离开。
　　回忆着妮萨的美妙，威廉心里不由想着，是不是帮自己的妞弄点亚历山大-柯文纳斯那老不死的血，让她也有行走在阳光下的权利。
　　瑟琳娜能喝，自己女人就喝不得？
　　更何况妮萨可是和自己签下血契的。

第六百五十二章 偷吃被发现和对症下药

　　第二天一早，威廉睡醒手往身边一摸，却摸了个空，不有想起昨晚送走依依不舍的妮萨，
　　接母亲和阿比盖尔、杰西三人出安全房，来到客厅，威廉想出言安慰有些担忧的母亲时，
　　莉娜却没好气的摇头看了眼威廉和一旁脸色有些不好，却要对自己强颜欢笑的阿比盖尔和杰西。
　　道了声晚安，就直接上楼回自己房间。
　　莉娜一离开，阿比盖尔就拉着，看他同样不爽的杰西去她房间。
　　有些摸不着头脑的威廉了片刻，下意识的抬起手臂闻了闻，
　　立刻明白自己身上留着妮萨那小妞的香水味，肯定被阿比盖尔、杰西和母亲闻到了。
　　耸耸肩，很清楚心胸一直很宽的阿比会生气，大概是怪他让她们三个待在安全屋担惊受怕，
　　结果威廉自己却在寻欢作乐，可这事他没法解释，更不会去向自己两人女人道歉，就当什么也没发生就是。
　　起床洗漱完，换好衣服下楼，只看到杰西一个人待在窗边小茶几上，带着个耳机看着彩印图册。
　　看到威廉后杰西先是脸露笑容，接着又想到什么似的，把头低起来，继续看图册。
　　哈，肯定是阿比盖尔叮嘱她别理自己，威廉耸耸肩，先去餐厅吃早餐。
　　问了句星期天母亲和阿比在哪，才得知两人一同去了切尔西球队。
　　“SIR，英超冬季转会期已经开启，布冯和罗纳尔多两人的经纪人今天会正式和球队谈薪酬问题”。
　　边吃早餐威廉边问道，“转会花了多少钱？”
　　“您要求的五名球员预计花费六千万英镑，不过球队最近的状态良好，
　　穆里尼奥教练的清洗人数减少，转会花费会比预计的一亿英镑要少两千万英镑”。
　　“那就是说才八千万英镑？”威廉楞了一下，没多久就明白过来。
　　球队有不少年过三十的成名球员，现在有了自愈液，
　　这些经验和技术都不错的老油条们，一旦不怕伤病毁了自己今后的职业生涯，影响多赚几年的钱，
　　那爆发出的能量会远超正常人想象。
　　加上球队老板又是个只在乎成绩，不在乎钱的主。
　　出成绩了，名利双收不是再正常不过的事吗？
　　当然这只是球员们自己以为的，最少等真拿到冠军了，莉娜肯定会比威廉更在乎钱。
　　吃完早餐，回到客厅，拉起一直竖着耳朵听他动静的杰西，抱住后一口香下去，没多久这小妞就乖了。
　　中午母亲和阿比回家就看到客厅沙发上，头枕在杰西腿上的威廉，正笑嘻嘻的说着什么，逗得杰西不时低声娇笑。
　　无声的叹口气，莉娜直接去厨房，而阿比瞪了眼尴尬的杰西。
　　威廉则回头看着她，指着客厅里一个大木柜，“那边是五幅价值2亿英镑的油画，好像是毕加索和莫奈他们的，
　　有兴趣就帮我看看”。
　　“上帝”，捂着嘴，心脏砰砰跳的阿比盖尔，立刻没心思管杰西只一上午就向威廉投降的事。
　　快步走到木柜边，找工具亲自动手拆开，查看完第一幅莫奈的画，
　　就激动的连呼上帝。
　　等母亲出来喊大家用餐时，听到阿比故意告状说威廉把价值两亿英镑的油画就这么摆在客厅时，
　　也不由对他抱怨起来。
　　“好了，先吃午餐”，拉着杰西的手，威廉无所谓道，“说不定过几天，这种画会或者几百上千年的古董会更多，到时候有你们忙的”。
　　“等等”，看着往餐厅走的威廉，阿比盖尔顾不上生气快步追了上来。
　　抱着他的另一条胳膊，心情激荡的追问道，“你先说都有什么古董，要不然我哪有心情吃饭”。
　　拖着阿比走进餐厅，把她按在椅子上，自己坐下后威廉才说道，
　　“具体有什么我可不知道，不过能肯定的是这次的古董全是欧洲的”。
　　思索片刻，阿比就低声在威廉耳边问道，“你不会又是从谁手上抢来的吧”。
　　拧了拧阿比的脸，威廉笑嘻嘻道，“哪来的是你该管的事吗，你就说你喜不喜欢，
　　然后查清楚这些古董是不是失窃物就行，其他的，你要是再嗦我就让别人负责”。
　　“哼”，不满的瞪了威廉一眼，
　　不过她只是气愤片刻，手就偷偷从桌子地上摸到威廉腿上拧了一下。
　　看威廉忍着疼，不出声，气才消了点，“亲爱的，我们是不是先买个能存放古董的地方。
　　现在租用英格兰银行的地下金库，每个月都得90万英镑，要是干等着德文希尔家族博物馆建好，
　　一年半后光租赁费就得1500万英镑了”。
　　被拧疼了的威廉，默默伸手在腿上揉了揉，不爽道，“头发长见识短，这点钱买的是保险和安稳
　　英格兰银行附近就有三个警局，加上独立金库的系统已经被星期天控制，暂时来说没什么地方比那更安全了”。
　　“呵呵”，看到威廉揉腿，阿比心情舒畅的没在意他说自己蠢的话。
　　乐呵呵的和莉娜说着球队的事，午餐吃完，就一心扑在五幅油画上，更没心思管一直拉着威廉说酒庄事的杰西。
　　当晚11点半，正左拥右抱睡觉的威廉忽然睁开眼睛，挣脱杰西抱着自己的手，
　　悄悄起床，换好衣服，来到一楼客厅，等了十几分钟，星期天汇报说，
　　“SIR，血族的使者已经到达”。
　　片刻后一阵车灯晃过，威廉走到主楼大门边，看着瑟琳娜和一个头花白的老头，从一辆老款劳斯莱斯上下来。
　　刚站定，白发老头就走上几步，对着站在台阶上的威廉行礼道，
　　“晚上好，德文希尔大公阁下，我是血族委员会成员托马斯，很荣幸见到您”。
　　“你好托马斯先生，我是威廉-德文希尔，英格兰世袭牛津大公爵，欢迎来我的庄园做客，请”。
　　伸手示意托马斯跟着自己，至于握手，那还是省了吧。
　　转身自顾自的走进主楼。
　　看着威廉的背影，托马斯忽然一把按住瑟琳娜的肩膀，严肃的盯着她摇头。
　　不甘的松开握着枪的手，没等瑟琳娜多想，一道身影忽然从黑暗中走了出来。
　　看着穿着一身黝黑，毫无反光战甲走过来的黑幽灵，她这才明白托马斯为什么死死按着自己。
　　无奈的交出配枪，两人正想走进主楼，黑幽灵却伸手挡在托马斯面前，目光直直的盯在他手上。

第六百五十三章 缓兵之计和将计就计

　　看着手上的手杖，托马斯很快明白黑幽灵的意思。
　　没想到这种战斗时，强的不得了的装甲居然还有探测功能，只扫一眼就能查出手杖里的藏着剑的事。
　　没丝毫羞愧，更没多解释，托马斯笑了笑只简单的说了声，“抱歉”。
　　就把手杖交给黑幽灵，带着瑟琳娜跟着让开道路的黑幽灵走进庄园主楼。
　　来到会客区，接过威廉亲自倒的红酒，托马斯道谢后笑道，“在谈话前我们得感谢您，大公阁下，感谢您帮我们清理整个英格兰的狼人，
　　同时恭喜您获得狼人屠戮者的称为，这个史诗般的荣誉将随着您的名字，永远流传与人类和血族的历史中”。
　　这老鬼，一开口就提醒自己已经和狼人成死仇了。
　　摇摇头，请托马斯和瑟琳娜坐下，威廉笑着道，“要不是克莱文怂恿狼人首领卢西恩打我的主意，
　　或许我现在还不知道有你们和狼人的存在，也就更没必要整天担心这个担心那个了。
　　所以，我们还是别废话了，谈完补偿，就安心的各过各的”。
　　“OK”，见威廉如此不待见自己或者说是血族，只试探一次，就没耐心了，托马斯也没嗦，拿出份信封放在桌上，
　　推到威廉面前，“这是份礼物清单，您应该会满意”。
　　拿起信封前威廉用精神力扫描好几遍，确定没问题才戴着智能眼镜拆开看了起来。
　　花了点时间听完星期天汇报说，这份清单里所有地产和土地加起来大概一亿英镑。
　　气的威廉立刻笑了起来，随手把信仍在桌子上，“看来我们没什么好谈的，
　　请回吧，托马斯先生，明天晚上我会去维克托的庄园亲自和他谈”。
　　站起身，对黑幽灵道，“雷藏，帮我送送两位客人”。
　　“是”，黑幽灵走过来，伸手做了个请的动作。
　　“德文希尔先生，您知道和一个存在上千年的氏族为敌，会给您带来什么吗？”
　　托马斯站起来理理身上的外套，好整以暇接着道，“更何况您现在和狼人已经接下了死仇，
　　再和我族开战，很不理智”。
　　可惜这番话换来的只是威廉咧咧嘴，一脸不在乎的样子让托马斯不得不威胁道，
　　“就算您能逞一时之能，但请别忘了，百年时间对我们来说只不过是睡一觉而已，
　　您离世后，您的后代们会如何，您想过没？”
　　“或许到了那个时候，我不仅还活的好好的，说不定和现在的样子没什么区别呢”，
　　威廉意味深长的笑道，“不是只有变成吸血鬼才能长生”。
　　这话不仅让托马斯、瑟琳娜震惊起来，连黑幽灵也默默的看了眼威廉，
　　然后更加肯定的对托马斯两人说了句，“请”。
　　盯着威廉看了良久，托马斯才无奈的再次从口袋里拿出份信封道，“好吧，为了避免不必要的纷争，
　　维克托长老决定把他的女儿瑟琳娜小姐嫁给您，嫁妆是价值10亿美金的英格兰和欧洲大陆上的土地、房产
　　这次您应该会满意吧”。
　　这下轮到威廉诧异起来，接着心里就恼火起来，因为，这件事星期天根本就没向自己汇报。
　　而一直监控着吸血鬼庄园的星期天没汇报，那只能说明这些老鬼们已经在防备窃听和监视了。
　　更何况，威廉虽然对瑟琳娜很心动，但他的计划可不是这样。
　　虽然计划和吸血鬼开战，抢夺他们的财富，但干掉长老的人，威廉一直就选定瑟琳娜。
　　只有找个能让吸血鬼更恨的人，才能让转移，分散那些逃走的余孽和欧洲大陆上的其他氏族的目光与仇恨。
　　思索片刻，威廉就明白这些老鬼打什么主意，拉拢能行的话，一切好说。
　　拉拢不了，利用婚礼顺便还能行个缓兵之计，让这些老鬼们有时间四处寻找人手，免得一开战挡不住威廉。
　　也对，这些活了上千年的老不死们哪有那么容易就投降，加上威廉一直暴露出来只是三式装甲而已，弄些大威力的武器也不是没可能击破装甲的防御。
　　而且唯我独尊久了不说面子问题，没开战就投降，今后他们也别想安慰统治整个血族，
　　看来之后的争斗，不能再让巴尼他们九个人打头阵了。
　　想明白这些，威廉装作满意的样子笑道，“托马斯先生，能给我点时间和瑟琳娜小姐单独聊聊吗？
　　你知道的，一旦我同意这门亲事，瑟琳娜小姐将是陪伴我一生的那个人，所以我得确认瑟琳娜小姐的真实想法”。
　　“没问题”。
　　大概是威廉喜好漂亮女人的传闻在世人眼里已经不是什么秘密了，
　　托马斯笑哈哈的指着桌上的红酒瓶，“你们随意，正好我也有机会好好品尝品尝拉图酒庄的美酒”。
　　“谢谢”，向托马斯道谢，威廉绅士的对一脸寒霜的瑟琳娜伸手道，“请跟我来，瑟琳娜小姐”。
　　见小妞不动，威廉直接拉着她的手来到小会客室，关上门，才松开手，
　　看着狠狠盯着自己的瑟琳娜，耸耸肩，“听完我说的话后，我保证你最恨的人肯定不是我”。
　　拍拍手对星期天道，“把卢西恩的那条铜项链显示出来”。
　　一道从天花板射出，出现在威廉和瑟琳娜面前。
　　看着这条铜项链，瑟琳娜不由问道，“你想说什么？”
　　“这条项链是你亲生父亲亲手制作的”。
　　“我父亲，亲生父亲？”瑟琳娜几步走到威廉面前，“你什么意思”。
　　看着已经露出獠牙，却和妮萨一样出奇让没让人感觉恐怖和丑陋的瑟琳娜，
　　威廉笑着道，“意思是，杀害你全家的人不是狼人，而是你一直当成父亲的维克多”。
　　“这不可能”，瑟琳娜惊吓的连连后退，不可置信看着威廉，然后疾步冲过来，抓着威廉的衣领，想提起他。
　　可手还没发力，就被威廉的大手一把握住。
　　然后不管她如何发力，都挣不开威廉的手，更别说把威廉提起来了。
　　恼羞成怒后就想直接咬上威廉的脖子，却反而被威廉的另一只手，
　　握住她的脖子提了起来，“给我老实点，比逼我用强”。
　　感受到脖子上传来的力量，瑟琳娜总算老实起来，沉着脸松开抓着威廉衣领的手。

第六百五十四章 分化拉拢和意外之喜

　　见瑟琳娜老实起来，威廉笑着道，“这就对了”。
　　松开她，转身走到酒柜边，边给自己倒酒，边说道，
　　“不知道你听没听过，维克多最害怕的是你们这一支血族始祖马库斯-柯文纳斯死亡”。
　　瑟琳娜想了想说道，“好像听说过，说是做为始祖的马库斯一旦死亡，我们这些后裔会同样死亡”。
　　“没错”，威廉笑眯眯的喝了口威士忌，“这大概是上千年轻，势单力孤的马库斯自保手段，
　　因为真实情况是，就算马库斯死了，对你们也不会有影响，不过，维克多可不敢冒这个险，
　　一直极力避免马库斯和他那个毫无理智的兄弟，狼人始祖威廉-柯文纳斯接触”。
　　指了指虚拟图像里的铜制品，威廉接着道，“这是一把钥匙的一部分，
　　一把能打开关押威廉-柯文纳斯监狱的钥匙，而那个监狱就是你父亲亲自建造的”。
　　“所以”，威廉看着脸色大变的瑟琳娜，毫无怜悯道，“监狱建好后，不仅你们家受到袭击，其他任何与监狱有关的人全死了。
　　更有趣的是钥匙的另外一半一直在你那个血族父亲维克多的胸膛里，
　　还有，想知道卢西恩拥有这半枚钥匙前，它的主人是谁吗？”
　　“谁”，瑟琳娜咬牙问道。
　　“索尼娅，维克多的亲生女儿，卢西恩的妻子，却因为怀上了狼人和吸血鬼两族的混血孩子，
　　而被维克多亲自下令处死。
　　等维克多悄悄潜入你家，肆无忌惮的吸着你父母亲人血时，意外发现当时还小的你，长得居然和索尼娅很像。
　　自然就成了索尼娅的替代品，维克多的新宠物”。
　　说完，威廉静静的坐在沙发上，看着楞神思索的瑟琳娜。
　　许久过后，大概是她自己的记忆碎片里想到了什么，瑟琳娜居然流泪了。
　　这让威廉不由好奇起来，按照传说来看，吸血鬼应该是不会流泪的，就算要流那也是流血泪。
　　好奇的放在酒杯，走到瑟琳娜面前，手掌摸在她脸上，拇指趁机擦拭着眼泪，
　　没想到他这好奇的动作，却让瑟琳娜误会了，以为他这是过来关心她，
　　正彷徨无助的瑟琳娜，不由双手紧紧抱着着，在她看来强的不像话的威廉，寻找片刻的安慰和安全感。
　　良久后才语气颤抖的问道，“那座监狱在哪？”
　　“我不知道”。
　　而这段时间的威廉一直开着精神力感知，没发现瑟琳娜的敌意，眼珠子一转，一手抱着她的肩膀，
　　另一只手轻轻按在她靠在自己胸前的后脑，解除这小妞忽然暴起咬人的威胁后，
　　才说道，“那个监狱大概就只有你和维克多两人知道”。
　　瑟琳娜抬起头，看着威廉，“我只记得一些模糊的片段，小时候我确实和父亲一起去过那座监狱，
　　但具体在哪，我已经记不起来了”。
　　“NO，那些记忆一直都在你的血液里，所以一旦马库斯知道这点，
　　他肯定会直接追杀你”，再次轻轻的把瑟琳娜的脑袋按在胸前的防弹便服上。
　　瑟琳娜好奇的问道，“为什么？为什么马库斯明知道狼人始祖既无理智，被他咬中的人也同样是毫无理智的狼人，
　　却还要寻找他”。
　　“大概是想成神吧，柯文纳斯家族的人其实可以同时兼具血族和狼人的力量，
　　一旦马库斯得到他兄弟的血，说不定他就真成神了”。
　　想到这，威廉暗自决定，怎么都得弄死马库斯，片刻后才感叹道，
　　“你这支氏族里，大概就只有阿米莉亚和你没任何仇，你要报仇或许可以找她合作”。
　　瑟琳娜立刻否定道，“不可能的，阿米莉亚不仅是三大长老之一，还是维克多的妻子，她怎么可能会有干掉维克多的想法”。
　　正想回答的威廉忽然愣住了，等等，自己为什么会说和阿米莉亚合作？
　　一思索，一股记忆不由出现在脑海里，威廉不由大喜，要是这股忽然冒出来的记忆没出错的话，
　　作为维克多的妻子，阿米莉亚其实早就背叛了他。
　　不仅背叛了，还和一个血族委员会成员偷偷生下了个儿子。
　　这一想，立刻就想起一张帅气的脸，这个小吸血鬼叫什么来着？
　　大卫？
　　这一想，立刻就想起来，那个委员会成员不就是自家客厅里的托马斯老鬼吗？
　　一时间思绪发散，没想多久就觉得其实不用搞死作为血族东族族长的阿米莉亚。
　　而是得想办法拉拢分化血族的力量，事情会简单很多。
　　虽然想干掉阿米莉亚会同样简单，但威廉很清楚短时间内，他是不可能把全世界吸血鬼清理干净。
　　从这几天清理狼人的结果来看，巴尼他们虽然能很轻松干掉被发现的狼人。
　　但也不是没麻烦的，逼急了，甚至出现狼人疯狂撕咬出现在它们面前的普通人的情况。
　　这教训威廉不在乎，可有人在乎。
　　不仅巴尼他们九个人向他请示过，菲利普也难得向他发了火。
　　好在巴尼他们把被咬的人暗中当狼人清理掉，可要是出现大规模社会震荡，
　　除非威廉想自绝于所有手下、盟友和人类社会，否则只能一步一步来了。
　　或许把狼人和吸血鬼们赶出英格兰后再说，而且他想吞掉属于维克多的资产也得时间消化。
　　更何况东欧对他来说只是不毛之地，光英格兰、法兰西这些西欧国家和米国就够自己折腾了。
　　只要不去抢阿米莉亚的东西和地盘，相信害怕维克多知道自己已经背叛的阿米莉亚，
　　会很愿意借威廉的手除掉她头上的大山维克多，永远放逐正在沉睡中的马库斯。
　　事情要是一成，她就是血族血统最高贵的人了，可以安心待在东边当女王。
　　说不定还能合作清理维克多势力的余孽，至于今后会如何，那也比同所有血族同时开战要强吧。
　　而且威廉其实还可以悄悄的真干掉马库斯，却假意把他藏起来，
　　这样不仅能让阿米莉亚顾忌，甚至整个血族的人都会害怕马库斯为了自保而想出来的，
　　一旦他死亡，他这支血族全会死的鬼话而同样顾忌起来。
　　对，就这么干，反正马库斯死了实际上对血族也没影响。
　　处理掉维克多这支西族血族，要是今后真得和东族血族开战也能简单不少。
　　想完这些，威廉兴奋的在瑟琳娜额头亲了亲，低声道，“告诉我，你想不想报仇”。
　　这让从未和异性亲密接触的瑟琳娜，居然感觉血液沸腾起来，立刻推开他，后退坐在沙发上。

第六百五十五章 除了利益没什么能真的天长地久

　　看着居然会娇羞起来的瑟琳娜，威廉不由想着自己要是直接坐到她身边，
　　抱着她做些健身运动会不会惹的瑟琳娜咬自己。
　　开着精神力感知，坐在瑟琳娜身边道，手先试探着放在她肩膀上，没想到她只挣扎几下，就默许了。
　　既然这样威廉也不客气了，一把抱住瑟琳娜，低头香在她嘴唇上。
　　半晌后威廉往下的手被瑟琳娜死死抓住，只想一会威廉就明白这事不能急。
　　额头抵在瑟琳娜额头上低声道，“那就等你的仇报完了再说”。
　　“嗯”，低声应，抱着威廉的脖子，头枕在他肩膀上，吓的威廉浑身紧绷起来，瑟琳娜不由低声笑道，“胆小鬼”。
　　说了些悄悄话，威廉拉着瑟琳娜的手回到客厅，和看到两人牵手，就笑容满面的托马斯道，
　　“看来我们得正式谈谈了”。
　　托马斯点点头，“确实，大公阁下，我们是得好好谈谈，您请说，只要合理，任何要求我们都会尽全力满足您”。
　　托马斯会误会，威廉也不意外，想了想，就笑道，“做为我们双方新的开始，我希望正式和你们的长老面对面的谈谈，
　　未免生出其他事端，谈判必须在今天晚上，如果不放心在我的庄园会面，那么地点可以让你们选”。
　　“这、”
　　虽然不满威廉看不上自己，但面对威廉的要求，托马斯也不得不重视起来，
　　“我得向长老们汇报，不过您想直接见到维克多长老的可能性很低”。
　　“没关系，你们的顾忌我理解，其他长老也行”，威廉笑着解释道，“第一次谈，我没想过真能谈成什么，
　　但不见到能做主的人，我心里同样不踏实”。
　　维克多不会来，那是肯定的，可威廉也只是找理由见艾米莉亚而已。
　　至于马库斯，他现在还待在自己的棺木里安静的躺着呢。
　　“这个”，托马斯犹豫片刻，悄悄看了眼被威廉牵着手的瑟琳娜。
　　可瑟琳娜只是一副心不甘情不愿的样子板着脸傻站着。
　　“请给我点时间，让我向长老们请示”，
　　得不到瑟琳娜的提示，托马斯只能走到一旁打电话，低声汇报这边的情况，
　　二十几分钟后，等威廉都快没耐心后，他才走回来道，
　　“一个小时后阿米莉亚长老会在汉普特斯西斯公园，蝈会山等您”。
　　默默的听着星期天的介绍，汉普特斯西斯公园对艾米莉亚来说确实是个最佳的见面地点。
　　公园面积超大不说，还树高林密四通八达，用常理来看，除非出动上万人的部队，否则没人能堵住吸血鬼们逃跑。
　　不过威廉又没想对阿米莉亚出手，笑着点头道，“没问题，我们一个小时后见”。
　　确定了见面地点，威廉接着拥抱瑟琳娜时，把手机和耳机交给她，低声道，
　　“回到你们的庄园见过维克多后，就回自己房间藏起来”。
　　“嗯”。
　　低声回复一声，瑟琳娜沉着脸，心里却一喜的坐进车里，和托马斯一同离开。
　　一个小时后，花了点时间做准备的威廉，提着马克五便携战甲，独自一人来到公园，站在蝈会山山顶静静的等着，
　　没多久，精神力就感知到一群在树干上跳跃的吸血鬼，朝他这边快速移动过来。
　　威廉没管分散开把自己包围的上百个吸血鬼，而是抬头往天上看了看，
　　智能眼镜里出现上千个比手指还小的黑锋和书本大小的三角翼自爆无人机。
　　等了十来分钟，大概是吸血鬼们确认没埋伏，一辆车才从远处开了过来，停在威廉不远处。
　　感知到来的人确实是阿米莉亚，威廉笑着对车子挥挥手，阿米莉亚犹豫片刻才下车走到威廉面前。
　　“没想到你真敢一个人来见我”。
　　没回答问题，威廉扔了个智能眼镜过去，“戴上，再往天上和你手下四周看看”。
　　戴上眼镜抬头一看，阿米莉亚就发现四周一公里范围内全是绿点，
　　接着智能眼镜把黑锋和三角翼无人机显示出来，这让她心里虽然很震惊，
　　却也没意外，还不由放心下来。
　　毕竟能压的她这个长老不得不亲自来见的威廉，要是没点后手，才真会让人疑心。
　　摘下眼镜扔还给威廉，阿米莉亚走近道，“说吧，你到底想谈什么？
　　是开战前先干掉我这个长老和卫队，还是真被美色迷住想谈谈”。
　　“放心，我现在没对你出手的打算”，威廉把一个手机递给阿米莉亚。
　　嘴上却说着，“我对瑟琳娜很满意，但你们得明白，想要我真的信任她，得让她对我发血誓”。
　　接过手机阿米莉亚想说话，却看到手机上出现，“我们得谈谈你那个和托马斯所生的儿子大卫”。
　　看完这些字，千年老鬼的她很快明白威廉的意思。
　　这是不想让他们俩真正谈话的内容，从她身上的通讯设备传到维克多耳朵里。
　　可威廉知道她和托马斯有儿子的事，真的让阿米莉亚慌乱起来，
　　不过作为活了上千年的老鬼，只深吸了几口气，阿米莉亚就平缓下自己剧烈闪现的思绪，
　　笑吟吟道，“这得看瑟琳娜的，强迫她的事我们这些长辈可做不出来，你要是有本事就让她自己心甘情愿的下血誓”。
　　接下来，两人嘴上说着婚礼的事，实际上却借着手机打字开始讨价还价起来。
　　阿米莉亚只犹豫几十秒，就明白维克多一旦知道自己给他戴了绿帽子后，
　　控制欲超强，把面子和荣誉看的比什么都重要的维克多，就算不开战处死她，也一定会永远禁锢她。
　　而且大卫和托马斯两人也一定会被维克多干掉。
　　已经被逼到墙角的阿米莉亚，虽然对威廉狠的牙痒痒，却也只能同意连手干掉维克多。
　　半个小时后两人达成协议，今后阿米莉亚的人绝不出现在英格兰，同时对威廉清剿维克多的人就当没看到。
　　而威廉则不准在东欧发展势力。
　　至于维克多的财富，阿米莉亚愿意用现金加古董珠宝，换取英格兰之外的所有资产。
　　本来就有些头痛怎么处理七八个国家资产的威廉，没想多久就同意这条。
　　事情谈完，威廉在手机上打字道，“维克多的庄园里还有你在乎的人吗？”

第六百五十六章 我不是王您才是

　　在乎的人？立刻明白威廉这是要动手的阿米莉亚不由思索起来。
　　托马斯就在她身后的树林里，至于委员会的其他成员，她也只想了几秒就觉得，
　　要是这些人和维克多一起去见撒旦了，那今后她就真的是血族里的第一人了。
　　可接着脑海里就想起个人，不由惊呼道，
　　“马库斯”
　　“放心，马库斯不会死，我只会永远放逐他，直到你们想和我开战的时候”。
　　听着星期天汇报说，瑟琳娜听话的把自己关在房间里，藏的严严实实，
　　威廉满意的对星期天道，“开始吧”。
　　然后再次把智能眼镜递给正听着维克多咆哮、责问声的阿米莉亚。
　　“请你看戏，阿米莉亚女王”。
　　“女王”。
　　正带着恐慌和不安心情的阿米莉亚听到这话，脸上不由露出笑容，
　　事情到了这一步，她只能祈祷威廉靠谱点，别让维克多逃走，
　　至于安排好了的威廉能不能攻进吸血鬼庄园，阿米莉亚一点也不担心。
　　抬起手，制止吸血鬼手下们的骚动，接过眼镜戴上，就看到吸血鬼庄园的3D图像。
　　没几秒庄园外的树林里就冒出几十个紫色闪光点，所有外围的吸血鬼暗哨，顷刻间全变成了灰烬。
　　接着上百个双眼冒着红光，端着自动长枪的机器人围住庄园，却出乎她意料的没立刻进攻。
　　反而是几百个闪烁着紫色光芒的球型飞行器，从四周的窗户撞进庄园，
　　五个一组的聚在一起，忽然同时加大能量输出，一阵紫光直接穿透整个庄园，
　　片刻间就干掉80%的吸血鬼。
　　看着惊疑不定的阿米莉亚，威廉只是笑了笑。
　　要不是因为瑟琳娜在庄园里，他可不会这么客气。
　　紫外线光波过后，球星飞行器就会自爆，整个庄园会被银粉完全笼罩住。
　　光波过后，外面的战斗机器人才分出三分之二，开始有序的进入庄园，清剿剩余的吸血鬼。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　激烈的枪战很快打响，面对刀枪不入的机器人，吸血鬼守卫们就算扑到机器人身上，拉响手雷自爆，
　　都挡不住它们的步伐。
　　而且只要有吸血鬼聚集在一起，立刻就会有球形飞行器四面围过来，开始爆发紫外线光。
　　只几分钟后，庄园里除了地下室的里躲着的维克多、委员会成员和藏在自己房间里瑟琳娜，就没其他活着的生物了。
　　看着地下室里想从地道逃走，却被十几个机器人逼回来的维克多和委员会成员。
　　阿米莉亚无力的看着自己面前的威廉，感叹道，
　　“我不是王，您才是”。
　　说完低身向威廉行礼，“向您献上血族最崇敬的敬意，德文希尔大公阁下，
　　从今天开始，东部血族将永远避开您，您所到的地方将是我们的禁地，
　　任何违背我们之间协议的血族，您都有权处理”。
　　“谢谢”，看着毫无反抗想法的阿米莉亚，威廉明白自己宣示武力的行为收到了效果，
　　而且看起来效果远超预计，“我可以答应你，阿米莉亚女王，今后东部血族只要不进入英格兰，
　　或是威胁到德文希尔家族，我们之间永远不会发生战争，甚至在狼人的问题上，或许我们有合作的可能性”。
　　听到威廉再次喊自己女王，阿米莉亚明白这是正式承认她今后的地位，以及缓解两人间的关系。
　　“没错，大公阁下，面对狼人的问题，我们确实应该合作”，阿米莉亚激动一会儿就冷静道，
　　“整理完维克多的资产估值，我们会遵守承诺全额付给您”。
　　“谢谢，那么有兴趣去见见维克多吗？”威廉笑着道，“或许我们可以看一场复仇的戏码”。
　　“瑟琳娜”，想了想，阿米莉亚很快就明白过来，摇头叹息道，“几百年前我就提醒过维克多，让他处理掉瑟琳娜，
　　可惜自负和假惺惺做给我们看的亲情，最后却毁了他”，说完这千年老妖怪竟然对威廉抛了个眉眼。
　　“我在庄园等你”，威廉笑着和阿米莉亚点点头，提着马克五慢步走下帼会山。
　　威廉一走，托马斯很快来到阿米莉亚身边焦急的问道，
　　“为什么你会做出眼睁睁看着维克多被灭掉的决定，而不出手留下他”。
　　“他知道大卫是我们的儿子”，阿米莉亚只看了眼托马斯，就回头看着威廉的背影，
　　“看到他一直提在手上，红色金边箱子没，我敢打赌，只要我们动手，
　　今天死的绝对是我们，而且会和维克多一样，被他毫不留情，同样不费吹灰之力的全干掉”。
　　话音刚落，天空中和埋伏在树林里的吸血鬼身边，忽然冒出成百上千给闪烁着红点的飞行物。
　　接着成群结队的三角翼飞行器，排着整齐的队列，从托马斯头顶五六米处飞过。
　　看着光飞过自己头顶，就花了几十秒的几百个三角翼，托马斯此刻已经吓的说不出话了。
　　脑子里不停想着电视里轰炸机轰炸的画面，耳朵里也徘徊着‘嗡嗡嗡’的发动机声音。
　　良久才惊悸道，“这混蛋是真把和我们的纠纷当成战争来打，这要是开战？
　　血神在上，机甲，战斗机器人，无人轰炸机，紫外线飞行器，这还只是他愿意让我们看到的，
　　没拿出来的手段肯定比这些更强，更致命”。
　　看着被吓破胆的托马斯，这一刻阿米莉亚从未感觉头发已经白了的他，看起来如此暮气沉沉和让人讨厌。
　　捂着耳朵对手下命令道，“收拾行装我们离开英格兰，回东欧洲去”。
　　“这一刻，我们将失去整个西部血族”，感叹完，阿米莉亚摇头道，“不，从来就没什么东部、西部血族，
　　有的只是我阿米莉亚女王的血族，一个月后我将在布达佩斯加冕为王，
　　血族的王”。
　　说完，激动不已的阿米莉亚对托马斯道，“通知英格兰所有血族离开英格兰，
　　否则他们的死活就和我们无关”。
　　“明白，我的主人”，
　　托马斯连忙点头，他现在已经不敢像以前一样和阿米莉亚说话了。
　　失去维克多的压制，权利欲本来就很重的她，现在已经迫不及待的像当血族的王，
　　这种情况下连马库斯会不会被威廉捏在手上的事，托马斯都不敢提。
　　因为他很明白，自己能想到，阿米莉亚同样能想到。
　　不说只是因为打不过而已。

第六百五十七章 人不为己就成灰

　　离开公园，威廉开着车直接王血族庄园赶去。
　　刚到庄园，正等着阿米莉亚时却接到菲利普的电话，
　　“你动手了”。
　　“当然”，威廉没隐瞒的直接道，“你们给了我这么大的权利，不就是想着借我的手干掉这些异类吗？
　　别告诉我，你们又变卦了吧？”
　　“当然没，事情已经开始就没人敢变卦，要不然等着我们的会是血族的疯狂报复”，
　　说完，菲利普犹豫一会才说道，“不过，亚历山大-柯文纳斯刚给我电话，
　　他希望你能把马库斯交给他，为此他愿意付十亿英镑或是同等价值的古董、资产给你”。
　　“交给他？”威廉咧咧嘴，“您觉得我该怎么做？”
　　沉默，菲利普沉默许久，久到阿米莉亚已经到了，听到车笛声才回答道，“你已经那么有钱了，对吧”。
　　看到阿米莉亚已经下车，威廉道，“没错，拜拜，我还有事需要处理”。
　　挂断电话走下车，带着一看到自己就双眼冒光的阿米莉亚走进庄园。
　　两人一走进庄园，战斗机器人就拦下了阿米莉亚的手下。
　　看着几十个全身被金属包裹住，端着M416指着自己手下的机器人，
　　还有威廉那意味深长的眼神，阿米莉亚只能出声让她手下全待在庄园外，跟着威廉来到地下密室。
　　一进门，就看到被二十多个机器人死死压着，跪在地上的维克多和血族委员会成员。
　　“阿米莉亚，你居然背叛我，背叛整个族群”。
　　听着维克多愤怒的咆哮声，阿米莉亚这一刻却感觉自己从未如此轻松，连咆哮声也没让她恐惧，反而觉得很奇妙。
　　眯着眼，唇角的獠牙微微露出，笑着道，“从你冷冰冰的把我孤零零的赶到东欧，远离爱，远离权利，
　　还吩咐人手监视我的那一刻，你就该想到会有这一天，维克多”。
　　维克多低声吼道，“我所做的一切只是为了避免我们三个长老因为利益而开战。
　　而且我给了你真正的权利，独立执政的权利，这几百年整个东族全由你做主，你还想怎么样？”。
　　阿米莉亚不为所动的嘲讽道，“最好的留给自己，却假惺惺的把荒芜之地交给我和马库斯，
　　说到底，你不过是想让我和马库斯为你开疆扩土而已”。
　　“好了，再磨蹭下去天都快亮了”，威廉从战斗机器人手上接过把速射手枪，
　　递给阿米莉亚，“这些委员由你解决，没问题吧，阿米莉亚殿下”。
　　木然的接过枪，阿米莉亚虽然想过威廉让她回来的原因，可真到了这一刻，她又犹豫起来。
　　这枪要是一开，她就真的和西族血族成死仇了，甚至整个血族的人都会想杀了她。
　　迟疑许久，看着威廉似笑非笑的表情，还有几台机器人调转，对向自己的枪口，
　　阿米莉亚明白从和威廉做交易开始，她其实就已经背叛了整个血族，妥协了一次，再妥协也就没那么难了，
　　更何况现在的情形，已经让她没选择了，残忍道，“能帮我把外面那些手下全清理掉吗？”
　　“包括托马斯？”
　　“是的，包括托马斯”。
　　抬起枪，阿米莉亚对着五个被战斗机器人按住双肩的委员会成员，猛的开枪。
　　她开枪的同时，威廉打了个响指，几十个球形飞行器忽然飞到一百多个侍卫和托马斯的头顶。
　　一阵紫光闪耀而过，所有吸血鬼在毫无准备下被紫外线烧成了灰烬。
　　“NO、、、”。
　　看着五个变成灰烬的委员会成员，维克多挣扎着想战起来，
　　暴怒下，居然从两个战斗机器人的压制下，慢慢直起了双腿。
　　“吱、吱、吱”，好几道电光从几米外的机器人手上射进维克多的身体
　　已经站起来的维克多浑身颤抖，力气一泄，重新被机器人压得跪在大理石上，
　　膝盖还因为力量太大，直接被撞碎了。
　　看着脸上毫无血色的维克多，威廉笑着对阿米莉亚道，“需要我派人送您去机场，或者其他地方吗？”
　　“不用”，扔下枪，阿米莉亚毫不犹豫的转身就离开，再待下去，她怕威廉会直接干掉她。
　　目送像逃一样快步离开的阿米莉亚，威廉走到维克多几米处，低声道，
　　“过不了几天，整个血族就将迎来大清洗，有没有后悔通知马库斯那些手下去杀我？”
　　“事情没那么容易结束”，维克多抬头平静的盯着威廉，“你还没赢，威廉-德文希尔”。
　　“嘿嘿，你沉睡的时间太久了，维克多，这一百年里整个人类社会变化的太快太彻底”。
　　威廉笑着对天花板招招手，一个蜘蛛机器人收着锋利的八条腿，带着个封信跳到他手心上。
　　“你的信使从密道出去的那一刻，就被我这些小宝贝门拦住了”。
　　拆开信封，看完，威廉意外的看着面如死灰的维克多，“没想到你居然和亚历山大-柯文纳斯有联系”。
　　思索片刻，威廉就明白过来，“哈，难怪那老不死的一直能活的好好了，这是养虎以自保
　　一边装圣母，假惺惺的帮人类清理你们的恶迹，一边却在暗中保护你们，
　　不，他不是在保护你们，而是在保护他儿子，只要马库斯活着，血族就永远不会消失，对吧”。
　　看着威廉目光盯着地面上马库斯棺木的机关上，维克多嘲讽道，“柯文纳斯掌握的力量远超你想象、”。
　　“没关系，反正我也没想过放过亚历山大那老头，可惜你看不到那一刻了”。
　　威廉抬起手画了个圈，一道金色的传送门就出现在维克多的面前。
　　“巫师，这怎么可能，你怎么可能是巫师”，维克多不可置信的看着威廉，这一刻才真的露出恐惧的神色，
　　“不可能，不可能，身为圣殿骑士后代，你怎么可能是巫师”。
　　“你不明白的事还多着呢？”把星期天特意造出来的锁链捆着维克多，
　　对星期天道，“押着他去见瑟琳娜，她要是不敢干掉维克多，你就立刻动手”。
　　“针对谁？SIR”。
　　“你说呢？”威廉毫不犹豫道。
　　“明白，SIR”。
　　看着机器人提着维克多离开，威廉默默的坐在密室的大理石王座上，闭上眼睛，静静的等待着。
　　十几分钟后，星期天汇报道，“SIR，瑟琳娜小姐亲手干掉了维克多”。
　　“嗯，告诉她，让她去伦敦的安全屋等我”。
　　说完，威廉把目光盯在藏着马库斯棺木的机关上。

第六百五十八章 导演和被提着线的木偶

　　坐在王座上，正看着马库斯沉睡的藏身地，密室大门忽然打开，
　　就看到瑟琳娜走了进来，手上还握着那把藏在维克多胸腔里，能打开关押着狼人始祖监狱的另一半钥匙。
　　“这就是你说的钥匙？”
　　接过钥匙，威廉点头道，“嗯”，然后伸手拉着瑟琳娜坐在自己腿上，
　　“现在你的仇也报了，而维克多所属的血族大部分也被我干掉了，今后你有什么打算”。
　　瑟琳娜不由一楞，思索一会抱着威廉彷徨道，“我不知道，从我变成血族开始，目标就只有一个，
　　那就是不停的追杀狼人，可现在真相解开，却发现真凶却是我最尊敬、敬畏的父亲”。
　　说完，瑟琳娜双眼迷惘，满脸不知所措，侧头俯身趴在威廉的胸前，
　　低声呢喃着，“我还能做什么？”
　　手指抬着瑟琳那的下巴，威廉笑着道，“既然你没人生目标了，那就做德文希尔家族的守护者和我的女人，
　　同时帮我处理与血族和狼人有关的事”。
　　“嗯”，瑟琳娜思索几秒就低声同意，接着又叹息道，“可惜我只能永远躲在黑夜中，没法像你其他女人一样出现在世人里前帮你”。
　　“哈哈，真正在帮我其实也就阿比盖尔而已，其他两个，一个一心想着出名，
　　另一个也只关心酒庄和能不能待在我身边，所以我正需要个能让我相信的人管理我的手下，处理暗中的事”。
　　“嗯”，这声回答时，瑟琳娜的语气已经带着欣喜成色了，默默趴在威廉胸膛上片刻，忽然开口发起血誓来了。
　　听着和妮萨一样的血族语誓言，威廉心里不由得意起来。
　　看来之前他和阿米莉亚在公园谈话时，说瑟琳娜想让自己信任她，就得发血誓的话起作用了。
　　片刻后感受到精神力链接着瑟琳娜，威廉才真的放心下来。
　　双手抱着怀里小妞的脸，慢慢的香了上去。
　　良久之后，从未体验过健身运动，又因为第一次体验各种各样健身姿势，好奇心大盛的瑟琳娜一直到浑身无力，才消停下来。
　　威廉满意的搂着激烈运动而气喘吁吁的瑟琳娜，温存良久，才抱起她往楼上的房间而去。
　　两人一离开，一道传送门就出现在密室大门外，等来到瑟琳娜的房间，让她先去浴缸放水，威廉对星期天吩咐道，
　　“把老美黄石公园秘密基地里，关押的狼人全处决在密室里，再用普通血袋唤醒马库斯，
　　然后封死密室的大门，只留密道让他出去”。
　　“明白，SIR”。
　　想了想看着房间里已经成焦尸的维克多，威廉又把手上的半枚钥匙放回焦尸上，
　　开着传送门，让机器人把焦尸拖进密室，问道，“维克多派去给亚历山大-柯文纳斯送信的那个吸血鬼死了没？”
　　“没有，按照您的吩咐，蜘蛛机器人把他电晕后，我让战斗机器人把他锁在密道出口的树林里”。
　　“很好”，眯着眼，威廉算计道，“牢牢跟着用翅膀飞的马库斯应该没问题吧？”
　　“没有，SIR，这座庄园和密道出口的空中已经有十二艘无人机航母待命着，
　　而且我让贡纳开车后援卡车在外围待命着，随时给航母和战斗机器人支援”。
　　“那就开始行动吧”，说完威廉心情舒爽的走进浴室，继续做些开心的事。
　　而密室里十几个战斗机器人拖着五个狼人走出传送门。
　　“哒哒哒”的一阵枪响，五个狼人很快被银弹弄死，然后被摆放成各种预定好的姿势。
　　接着机器人开始把几台损毁的老式机器人，和十几把装着液态银，紫外线子弹的枪械摆放在地上，
　　伪装成密室里的吸血鬼是经历过惨烈战斗才挂掉的。
　　然后在庄园血库里拿出十几袋血袋，洒在马库斯的棺木上，留下近百个蜘蛛机器人，就用焊条封死密室大门。
　　一个小时后，马库斯从自己棺木里飞冲了出来，张开蝠翼摇晃几下脑袋，就看到一地的狼人尸体和六个焦黑的吸血鬼尸体。
　　“到底发生了什么？”
　　看着像战场一样的密室，马库斯厌恶的看完五具狼人尸体，再一个一个的查看变成焦尸的吸血鬼，等发现维克多时，
　　一股寒意直冲他脑门，不可置信的惊呼道，“维克多？”
　　从半空中降下，半蹲在维克多的焦尸边，“怎么会这样，怎么会这样？”
　　没几眼发现维克多胸口上的铜盘钥匙，马库斯疑惑的拿起一看，脑海里不由想起他兄弟狼人始祖。
　　盯着维克多的焦尸，感叹道，“没想到你居然一直把钥匙藏在自己身体里”。
　　找到自己心心念念了几百年的东西，马库斯忽然对维克多的死，一点也不惋惜了，
　　反而激动的嘀咕道，等着我，我的兄弟，我们很快就能团聚了。
　　这念头一出，马库斯心急的走到密室大门边，伸手想推开大门，一发力却发现大门被封死了。
　　试了好几次，还是打不开后，不由嘶吼一声，肩膀一侧直接撞在大门上。
　　“铛、铛、铛”，几声撞击声传荡在庄园里。
　　正当他气恼撞不开大门时，却听到一阵“咔嚓，咔嚓”的脚步震荡声，
　　沿着大理石传进密室里。
　　没思索一秒，马库斯就得出外面的人肯定不是自己人，要不然维克多这些人也不会死在密室里。
　　紧接着一声比他撞击时，大得多的撞击声传来。
　　“铛”。
　　一道清晰的凹凸拳印出现在金属门上，还没来得及多想，
　　好几个凹凸拳印再次出现在他面前。
　　“该死的”，
　　只看几眼，马库斯就明白，自己就算全盛时想打出这种拳印，也最多几拳，拳头就会受不了。
　　看金属门上拳印的分布，外面肯定有好几个能干掉处在虚弱状态自己的人。
　　“铛、铛、铛”十几拳头下来，金属门中间不由露出条缝隙。
　　接着几个闪烁着红光的金属眼睛映入马库斯的眼中。
　　“机器人”，转头看着几个损毁在密室里的老款的战斗机器人，
　　马库斯心里不由惊恐起来，“该死的，狼人已经发展到这种地步了？还是人类已经全面掌握战争的主动权了？”
　　“铛、铛、铛”。
　　又是几声巨大的锤击声回荡。

第六百五十九章 让你怎么做，你就得怎么做

　　一把枪管忽然从门缝里伸进来，指着他。
　　本能的移动身体，一发闪烁着紫色光芒的子弹击中他身后的墙上。
　　“阳光？”
　　躲在门侧边，感受着紫外线弹撞击墙体后，爆发出的紫外线，
　　同样害怕阳光，实力又没恢复的马库斯顾不上多想，立刻决定先逃走。
　　闪身来到密道边掀开地板，飞身冲进地道，快速奔跑起来。
　　没等他跑十秒，“哐当”一声大门被击破倒地的震荡声，沿着地道传入他耳朵里。
　　逃，这一刻马库斯心里只有逃走的想法，不顾密道狭窄，张开蝠翼飞速的跳跃飞奔着。
　　一冲出地道飞到半空中，就看到被锁在大树上，维克多的信使。
　　本就处于虚弱状态，急需要血液的他，想都没想就冲到信使面前，一口咬在他脖子上。
　　一边吸血一边查看这信使血液里的记忆。
　　可惜留给他的时间不多，马库斯只吸了几秒钟的血，就听到身后传来‘咔嚓、咔嚓’的声音。
　　张开蝠翼，直接冲到空中，回头就看到几个眼冒红光的战斗机器人。
　　先出来的几个机器人，四周看了看，接着抬头看到他后直接起跳，想把他从空中扯下来。
　　被吓了一跳的马库斯猛地煽动几下蝠翼，离地面有几十米后，刚想悬停在空中回头查看，
　　一阵心悸感猛的传来，想都没想，就在空中翻滚几下。
　　十几道紫色光芒从他刚才所在的空中射向天上。
　　上千年的战斗经验，让马库斯立刻做出最正确的选择，蝠翼一张，不升反降的，急速飞到树林上方，
　　借着树木的遮挡，躲开射击的角度，拼命的煽动蝠翼，在树林上空逃亡。
　　飞了十几秒，正当他以为安全后，回头一看，却发现身后一百多米外，十几道红光正在树林里飞奔的死追着他不放。
　　“该死的，这到底是什么鬼东西”。
　　好在有树木的阻挡，这些机器人速度虽然快，可也追不上能自由转向，专往树高林密地方飞的马库斯。
　　随着双发距离越来越远，马库斯也安心的往天空中飞行，升到上千米位置后，
　　才安心的悬停在空中看着越来越近的机器人。
　　看着这些机器人抬起手上的武器，对着自己猛烈开火。
　　对紫外线本能恐惧的马库斯，不由再次煽动蝠翼飞高了一百多米。
　　几百道闪烁着紫色光芒的弹头，散乱的飞到近八九百米的高空后，才被引力牵扯下掉落下去。
　　看着这群打不到自己，却死死待在下方不走的机器人，马库斯心里恼火的同时，又心悸起来。
　　稍微一想，他就明白，战斗机器人这是在等着他飞累了，不得不降落时再动手。
　　“该死的德文希尔”。
　　回忆着从信使血液里得到的记忆，虽然只吸血几秒，但就这几秒还是让他搜索到信使最近一段时间里的记忆，
　　明白了一些前因后果，知道光靠自己是不可能打赢拥有机械大军的威廉了。
　　上千年时间做惯了高高在上的捕猎者的他，不仅从未如此狼狈过，更接受不了血族和人类的地位转换。
　　心里虽然恨不得立刻撕碎了威廉。
　　可正因为活的太久，马库斯同样明白，他得先恢复力量，再找齐帮手才能和威廉开战。
　　不过一想到连维克多都挂了，那血族肯定被清理的差不多。
　　马库斯不由想到，先放出有能力搅动的社会大乱的他兄弟，狼人始祖威廉-柯文纳斯。
　　阴沉着脸嘀咕道，“等着吧，等出现大量没理智的狼人，到时候就不是你们追杀我，而是被狼潮淹没”。
　　不过知道监狱地址的维克多死了，想来想去，马库斯只能去找他老爹亚历山大-柯文纳斯那碰碰运气。
　　接着又在信使的记忆里找到他老爹的地址，马库斯煽动着蝠翼，直直的飞往亚历山大躲藏地-多佛港。
　　而抱着瑟琳那在浴缸里玩耍的威廉，在听到星期天的汇报，嘿嘿一笑，棋子已经按照他的设想走。
　　抬起手一道传送门出现在吸血鬼庄园的大厅里。
　　接着几十个清扫机器人出现，而战斗机器人则开始整理庄园里所有的古董珠宝之类的，装箱运到黄石公园的秘密基地，
　　等消完毒才会运到伦敦庄园的地下室。
　　早上六点，威廉抱着玩耍的很开心，又累的快睡着的瑟琳娜躺在她床上。
　　而马库斯苦逼的在天快亮，才甩开追着自己的机器人，找到个小农场，躲在昏暗的马厩里躲避阳光。
　　等他怀着不安的心情，倒挂在马厩的屋顶沉睡时，却不知道没过一个小时，一辆和擎天柱一样外型的重型卡车，就停在离他一公里外的路边。
　　十几米的车厢里，追着他的十一个战斗机器人，正靠在专用的收藏格里充电。
　　这种改装过的车厢不仅能携带整整30个战斗机器人，还能给无人机航母充电，补充弹药
　　一整天过去，威廉和瑟琳娜在吸血鬼庄园里如漆似胶的黏在一起，等着天黑。
　　唯一不协调的就是晚上用餐时，彻底对威廉心有所属的瑟琳娜如何都不肯当着他的面进食。
　　握着瑟琳娜有些冰凉的手，威廉安慰道，“没关系的，今后你只要别直接咬人，其他的我不会在意”。
　　接着又玩笑道，“在东方一些地方，人们会把鸡血鸭血之类的动物血做成美味，
　　我在华人餐厅里就吃过这种食物，所以，你不用担心我会因为这而厌恶你，
　　而且德文希尔家族也不信教，我长这么大还从未去教堂祈祷过”。
　　“真的？”听到威廉不信教，瑟琳娜心里大喜，接着又疑惑的问道，“可你是贵族，不是应该成为圣公会的一员才能继承爵位吗？”
　　威廉笑着道，“菲利普国王可是圣公会的领袖，他说行就行”。
　　见威廉不想作假，瑟琳娜才安心的喝着酒杯里红色液体。
　　吃完晚餐，听到星期天的汇报说，太阳落山后马库斯咬了匹马，饱餐一顿就接着往东南部的多佛港飞去。
　　飞了两个小时，赶到多佛的他降落在港口一架塔吊上，盯着不远处一艘大船，慢慢的观察着船上的守卫，等着港口安静下来。
　　一个多小时后，跟着过来的擎天柱大卡车同样来到多佛港，直接停在里马库斯才几百米外的集装箱码头上。

第六百六十章 父与子，是狼就养不熟

　　马库斯只是看了几眼卡车就不再关注，因为港口这边有太多大卡车，
　　加上开车的贡纳停好车后，直接放倒座椅，双脚脱掉鞋子，放在仪表盘上闭眼睡觉，一点也没引起马库斯的怀疑。
　　半夜11点，忙乱的港口彻底安静下来，马库斯飞上天空拐了个弯，贴着海面飞到大船后方，
　　悄悄的抓住个守卫，双腿抓着船沿，倒挂着进食起来，等他接连干掉了五个守卫，彻底饱了，
　　默默等了半个小时，感觉身体里的力量快速恢复，才大摇大摆的走上船，见人就咬。
　　虽然进入船舱后不可避免的被子弹打中，可惜这些子弹只是普通的银弹。
　　对他的压制并不强，加上挨子弹的同时，四周有的是人让他咬，只几分钟就把船舱里的人全清理干净。
　　咬死亚历山大-柯文纳斯舱外的四个守卫，马库斯站在舱门外思索几秒，转身从守卫身上扯下件大衣，套在身上。
　　拧开舱门，满嘴是血的走进舱室，看着站在书桌后的亚历山大，马库斯兴奋的喊道，
　　“晚上好，父亲”。
　　“我这里不欢迎你，马库斯”，亚历山大板着脸，意外的看着已经很久很久没见面的儿子。
　　马库斯一脸不在乎的走到书桌边，嘲讽的说道，“那我是不是该道歉，还是得来之前先和你打个招呼？”
　　看着桀骜不驯，没半点述情意思的亲儿子，亚历山大心里那点久别重逢感也不由消散，剩下的只有深深的叹息和无力感。
　　上千年过去，他确实已经厌倦了不停给两个儿子收拾烂摊子的事，
　　而从不知道回报的马库斯，更是让他心痛和厌烦。
　　要不是真下不了手，亲手干掉自己亲儿子，更放不下对他们的担忧。
　　忍受了上千年孤独与不死诅咒的亚历山大说不定早就自己动手，毁掉身体里那颗永不停息的心脏。
　　可厌恶归厌恶，他对马库斯的担忧还是放不下，想起威廉的手段，不由疑惑的问道，
　　“你是怎么从威廉-德文希尔手上逃出来的？”
　　一听这话，马库斯就不由想起自己被那些机器人追的像狗一样飞奔而逃的事，
　　本来还想聊聊的马库斯立刻没心思聊了，阴沉着脸问道，“告诉我，我兄弟被关在哪？”
　　亚历山大一愣，不满的说道，“多少年了，你难道还不明白，你兄弟根本就没人能控制的住，一旦把他放出来，
　　这个世界又将重现六百多年前地狱一样的场景，到时候不管你想做什么，
　　面对的将是铺天盖地的狼潮”。
　　“不，父亲”，马库斯盯着亚历山大笑道，“那正是我期待的，用人类去打人类，
　　等狼潮越多时，我就能以新的姿态出现在人类面前，授予他们抵抗狼潮的力量，说不定我能成为新的神”。
　　“哈”，亚历山大嘲讽的看着做美梦的马库斯，
　　“你沉睡的时间太久了，马库斯，两百年后的今天，这个世界已经不是你沉睡前的样子了，
　　不说其他人，光威廉-德文希尔手上的力量就远超我们所有人想象，
　　当肉体面对毫无痛感，毫无怜悯，统一指挥，统一行动，便于生产的机械大军，和装备上装甲的人类时，
　　狼人和血族都只不过是随时会被扫进历史垃圾堆的老古董，这个世界已经你想象中的那样了，
　　醒醒吧，马库斯”。
　　已经和机器人打过一仗的马库斯当然明白，可沉默半天后又摇头道，
　　“我可不想今后被人当成动物一样，被人关在牢笼里参观，与其这样，还不如让这个世界彻底乱起来”。
　　越说心越乱的马库斯对亚历山大吼道，“别废话了，父亲，告诉我，我弟弟到底被关在哪？”
　　发泄似的叫喊完，马库斯忽然看到放在书桌上的铜制圆盘钥匙。
　　一个健步冲上前，一把抓起铜钥匙，不可思议的看着亚历山大道，
　　“父亲，你、你真的和维克多联手把自己儿子关在暗无天日的黑牢里六个世纪”。
　　见鬼，亚历山大心里大是后悔，想解释，可做父亲的面子让他一时不知道该如何说。
　　可他顾忌父子亲情，已经被机械大军吓怕了的马库斯可顾不上那么多了。
　　右手一把握着亚历山大的脖子，左手抓着他的右手，张嘴就咬。
　　“NO、、、”。
　　看着马库斯咬中自己的手，亚历山大就知道要糟。
　　果然，本来只是想这从自己不死老爹的血液里，找到关押他弟弟的监狱地址，
　　可血一入口，马库斯立刻发现他上千年没跳动的心脏居然开始跳动了，
　　不仅如此，身体里力量也随之增长，而且随着血入口越多，力量就增长越快。
　　本来没想过杀了亚历山大的马库斯，直接被血族对血液和力量的渴求本能控制住，死死咬住亚历山大的手不放。
　　“哐当”。
　　一声玻璃破碎声传来，马库斯一回头就看到两个双眼冒着红光的战斗机器人从窗户里爬进船舱。
　　还没站定就单手抬起手上的速射手枪，被紫外线弹吓怕了的马库斯立刻转身，
　　单手提着亚历山大对着机器人的枪口。
　　预想中的枪声果然没响起。
　　“铛、铛”。
　　两声剧烈的撞击声传来，船舱门就被战斗机器人撞破。
　　“见鬼，你们这些阴魂不散的鬼东西，竟然这么快追了上来”。
　　看到五六个战斗机器人走了进来。
　　还不知道吸过亚历山大血后就不怕阳光的马库斯，抬头看了眼船舱屋顶的玻璃天顶，
　　张开蝠翼，提着亚历山大就冲上天顶。
　　撞破玻璃天顶，还没来得及飞走，就被一阵紫外线弹头击中。
　　“啊”，疼痛和对紫外线的恐惧，让他不由咆哮起来，本能的想把弹头挖出来，
　　手一松，被他提着的亚历山大则直接从五六米的半空中，掉回船舱里。
　　“碰”的一声重重的摔在书桌上。
　　“不、、、父亲”。
　　低头看着被书桌上玻璃碎片穿透胸膛的亚历山大，马库斯不由呼喊起来。
　　“哒哒哒”，又是一阵子弹击中他，可让马库斯欣喜异常的是，
　　他居然不怕紫外线了，感受着身体传来的力量，兴奋的咆哮一声。
　　一头撞向离他最近的战斗机器人。
　　“死吧”。

第六百六十一章 新神？直接暴打

　　飞身而上，刚得到进化，觉得自己现在无所不能的马库斯，不顾机器人射出的紫外线子弹，双手抓着它的脑袋用力一拧。
　　“咔嚓”，一声，机器人应声而倒，脖子和断掉的脑袋上闪烁这阵阵电光和火花。
　　“哈哈哈，哈哈哈”。
　　张开蝠翼，单手提着机器人的脑袋，马库斯癫狂的狂笑起来。
　　只片刻，浑身的子弹就被他身体的肌肉给挤了出来，伤口也几个呼吸间就恢复完好。
　　“就这这样，就是这样，力量，哈哈哈，力量，父亲，看到没，看到没，我将加冕为神”。
　　四周的机器人好像被他吓到了一样，全停住了脚步，站立不动。
　　正当马库斯以为自己光凭刚才那一手，就唬住机器人时。
　　却听到一阵声音从它们身上传出，“目标无惧紫外线弹，改变战斗模式，转变中、、转变完成”。
　　“锵”。
　　一阵刀剑出鞘的声音传来，豪言没发出几秒的马库斯就看到，离他最近的七八个机器人，
　　双手或是弹出利刃，或是从后背拔出刀剑，闪着红光双眼，毫无恐惧和迟疑的，再次向他冲上来。
　　这一刻他才真正体会到亚历山大说的话的意思。
　　这就是群无知无畏，不把目标消灭掉，决不会罢休的战斗机器。
　　看着四面飞扑过来的机器人，马库斯本能想冲上天空，蝠翼一展，双腿一发力，就往天上冲去。
　　可刚跳到半空，上升没五六米就被一跳起的机器人抓住腿，
　　接着两个机器人同样飞跳起来，抓着马库斯身下机器人的腿，想把他拖了下来，
　　只僵持了两秒，其他的机器人就开始沿着半空中的机器人身体开始往上爬。
　　看着闪烁着寒芒的利刃，和闪烁着红色光芒，死死盯着自己的机械眼，马库斯一时间亡魂大冒。
　　现在已经不是能不能飞走了，而是再不摆脱这些冷酷到极点的战斗机器，
　　用不了多久，他就会被机械潮水给彻底淹没。
　　“滚开，滚开”。
　　挣脱不开，马库斯猛的发力，狂扇蝠翼往一旁的起吊架上撞去。
　　“砰”的一声重重撞在吊架。
　　马库斯翻滚着摔在船台上打了几个滚，还没坐起就双手拧断抓着自己的机器人脖子，
　　却没防住机器人另一只手上的利刃，没半点迟疑的插进了他的肚子。
　　“啊、、”。
　　感受到肚子被利刃穿透，来不及多想，抓着无头的机器人往四周狂甩。
　　“砰、砰、砰”。
　　撞飞几个已经接近自己的机器人，环顾四周一眼，越来越多的机器人从船沿爬上船台。
　　只扫一眼，就看到不下二十个，逃，这一刻，马库斯心里彻底胆寒起来。
　　逃跑的念头再一次充满他的脑袋，再不逃，就算能干掉这些机器人，但鬼知道，还会不会有其他机器人再爬上来。
　　“哒哒哒，哒哒哒”，爬上船台，距离远一些的机器人立刻朝着他开枪，
　　距离近的则飞身扑过来，根本就不管身后的子弹会不会击中它们。
　　“血神在上”，
　　看着一架机器人挨了十几发子弹，却一点损伤都没有，马库斯死命的挥舞这手上的机器人，撞飞两架，
　　边打边往船首逃去。
　　拼着又挨了两刀和不知道多少发子弹，终于来到船沿，飞身一跳冲出船沿。
　　刚飞出去，就被一架扑向他的机器人抱住。
　　“噗通”，一声掉进海里。
　　紧接着，几台站在船首上的机器人，只停顿半秒，就跟着跳进大海，朝着往海底沉下去的马库斯扑去。
　　正观看这这一切的威廉忽然开口，“禁止机器人在海里破坏马库斯的蝠翼”。
　　“明白，SIR”。
　　看的心惊胆战的瑟琳娜和接到电话赶过来的妮萨，忙异口同声的问道，
　　“为什么？”
　　威廉头也不会的解释道，“马库斯要是沿着海底逃走，那就真可能跟丢他，只有让他飞上天，
　　等在天上的黑锋无人机才能毫无难度的跟上，反正那家伙的飞行速度每小时才200公里左右，
　　就算球形探测器都能勉强跟上他，更别说还有时速能到达六、七百公里的三角翼飞行器。
　　我现在的目的是让他去找狼人始祖，好一网成擒”。
　　好在威廉的命令下的快，要不然马库斯还真会直接被干掉。
　　刻意放水下，没多久，几百米外的海面上忽然冲出一道身影，正是狂扇着蝠翼，贴着海面急速而逃的马库斯。
　　天空中的飞行器则在高空中跟了上去。
　　战斗声一结束，摔下来、被碎玻璃刺穿胸膛的亚历山大-柯文纳斯，
　　知道马库斯逃走时心里松了口气，咳嗽几声，感受到心脏被刺穿时又心灰意冷起来。
　　对守卫在身边的战斗机器人道，“我要见威廉-德文希尔，快点，我已经撑不了多久了”。
　　“嗡”，一道光柱冲战斗机器人眼中射出，一个虚拟图像出现在亚历山大面前。
　　看到威廉，亚历山大虚弱的说道，“帮我个忙，威廉”。
　　“你说”，威廉点点头。
　　“帮我杀了马库斯，他已经彻底疯了，一旦放出我那个和你同名，叫威廉的狼人儿子，
　　人类世界会再次陷入600多年前的死亡大潮，而且以现在的人口密度，灾难将会更加严重”。
　　“没问题”，这次威廉倒没任何犹豫和讨价还价。
　　真形成狼人潮，就算能扑灭，那整个欧洲说不定都将打烂了。
　　看着威廉身后的瑟琳娜和妮萨，亚历山大低声道，“我快死了，你要是知道我身体里血液对血族的作用，
　　就尽量在半个小时内赶到我这，说不定还能得到我的馈赠”。
　　话音刚落，就看到威廉一挥手，一道传送出现在吸血鬼庄园里，
　　然后对瑟琳娜和妮萨道，“你们两一起过去”。
　　两个小妞很听话的走出传送门，却发现自己两人走出的地方是辆卡车里，
　　看着身后已经关闭的传送门，两人互视一眼，正打算走出卡车，
　　却发现又一道传送门出现，这次才真正达到了亚历山大的面前。
　　紧接着就看到亚历山大手腕转动几下，一道暗影透过传送门出现在卡车车厢里。
　　“嘿嘿，是不是很失望”。
　　一直防着老头的威廉咧嘴一笑，就知道这种活了上千难的老不死没那么简单。

第六百六十二章 谨慎和暗算

　　看着虚拟成像里笑呵呵的威廉，亚历山大露出个遗憾的笑容，
　　“是有点失望，既然你这么谨慎，我也只能厚着脸求你了”，
　　停下思索片刻，看了眼面前的瑟琳娜和妮萨，亚历山大才说道，
　　“用我所有财富和血液里的馈赠，请求你照顾我的人类后代，
　　不需要他们大富大贵，只需要柯文纳斯家族传承下去，同意吗？”
　　“没问题，这很简单，我会暗中找理由把柯文纳斯家族的人类后代分散到世界各地，
　　给他们个体面的工作，远离纷争，不过他们中要是有人自己找死，去犯罪之类的，那就不关我事了”。
　　“嗯，我只需要家族传承下去，其他的我也管不了”，亚历山大报出两个手机号码，“帮我把律师和手下找来”。
　　说完目光转向瑟琳娜和妮萨，抬起被马库斯咬中的手，
　　“趁着我身体里撒旦的馈赠还没失效，来吧，孩子们”。
　　瑟琳娜和妮萨互相看了看，又看向虚拟图像里的威廉，见威廉点头。
　　两人才走到亚历山大身边，抓着他的手一口咬下。
　　很快面对面的两人，就发现对方的眼睛开始变化起来。
　　先是红色，接着变蓝，最后变成了紫蓝色。
　　随着眼睛的变化，两人不仅发现自己身体里的力量在成倍增长，沉寂了几百年的心脏竟然开始缓缓跳动起来。
　　看着自己两个小妞眼睛已经不变色了，还不住嘴，威廉不由皱起眉头，
　　同时也在试探他和她们两之间的血契还在不在，
　　“够了”。
　　听到威廉的命令，两个小妞不由闭上眼睛几秒，睁开时也放下了亚历山大的手腕，默默的站到一旁静静的感受着身体里的变化。
　　“塔、塔、塔”，一阵直升机螺旋桨声音传来，船舱里的战斗机器人扔下个虚拟成像器，就沿着窗户爬了出去。
　　没多久，一队五人的战斗小队护着个律师模样的人出现在船舱里。
　　看到船舱里的瑟琳娜、妮萨和躺在书桌上的亚历山大，
　　五人立刻抬起手上的枪对着瑟琳娜两人。
　　瑟琳娜一把握住妮萨的手，对看着自己的妮萨摇摇头示意她别冲动。
　　五个大兵见瑟琳娜两人只站着，小队队长和律师快步走上前，看着脸色苍白、毫无血色的亚历山大，
　　“SIR，我帮你止血”。
　　亚历山大摇摇头，“不，太晚了，而且我也该解脱了，压在我身上几百、近千年的责任，也该交给其他有能力的人接管”。
　　小队长顺着他的目光看向虚拟图像里的威廉，再回头问道，“是谁干的？”
　　“马库斯”，亚历山大眼中闪现出一丝悲伤，“要不是威廉的人赶来，我大概已经被他吸干了”。
　　“算了，不说这个了”，亚历山大看着自己的队长，“塔伦，我在苏格兰给你们六个骑士家族各留下一个农场，
　　现在正式解除你们对柯文纳斯家族的守护誓言，今后你们可以安心的待在那繁衍生息吧！”
　　光头队长哽咽的看着亚历山大，“SIR，只要您愿意我们可以一起退休的”。
　　“不”，亚历山大摇摇头，“我已经没活下去的信念了，就让我安安静静的离开吧”。
　　其他四个同样听到这些话的大兵放下枪，和律师一起走到亚历山大身边，满脸不舍的看着他。
　　“没关系，你们应该替我高兴，我活的太久、太久了”，亚历山大缅怀道，“太多、太多的朋友、后代一个一个的离我而去，
　　长生不是恩赐，而是诅咒，也是对你们这些忠于我的家族的束缚，是时候让这一样都结束了”。
　　一直到亚历山大彻底没呼吸了，六人才忍着泪水单膝跪地，低头为他祈祷着。
　　而提着亚历山大离世前，签下的遗嘱文件箱的瑟琳娜迟疑几秒，也拉着妮萨单膝跪地，
　　默默的为这位创造出血族的始祖送行。
　　良久大家站起身，按照亚历山大临终前的吩咐，找来汽油散在船舱里。
　　大船开始剧烈燃烧着，一台战斗机器人却爬进船舱，确认亚历山大不是假死后才离开。
　　从威廉开的传送门回到血族庄园，瑟琳娜拉着妮萨走到他面前，
　　默默道，“我想参加对马库斯的围剿”。
　　翻了个白眼，威廉有些感叹亚历山大那老鬼不愧是活了千年的老鬼，临时前一番操作，
　　这么容易就打动了活了几百年的瑟琳娜。
　　“好吧”。
　　思索几秒，威廉开着传送门，带着自己两个妞来到黄石公园的秘密基地。
　　这里地方足够大，配套设备也齐全，只要稍加改造，装上大型方舟反应堆和生产设备，
　　就成为除牛津城堡外的第二个生产基地。
　　当然，马克型号装甲的生产，威廉还是只放在牛津城堡里。
　　带着被有些科幻的基地惊艳到的瑟琳娜和妮萨，来到武器库。
　　让两人站在扫描仪上，没过半个小时，两套防弹防刺型号的战斗服就出现在两人面前。
　　在妮萨和瑟琳娜疑惑的眼中，威廉解释道，“不是不想给你们装甲，而是时间不够”。
　　听到这，瑟琳娜了然的点头，毫不忌讳的直接脱下身上的衣服，当着威廉和妮萨的面换装起来。
　　看到这，妮萨看了眼正笑嘻嘻的威廉，白了他一眼也没犹豫的开始武装自己。
　　这倒让威廉大饱眼福了，至于安全，反正他本来就打算亲手干掉马库斯和他那两人兄弟。
　　吩咐星期天按照两个小妞的身型建造三式装甲，还特意在装甲里弄了一套血清注射系统。
　　好让她们一旦受伤，就能直接用血清恢复。
　　等了一个多小时，星期天汇报倒，“SIR，马库斯现在在苏格兰高地的一座废弃城堡，
　　看情况，那里就是他的目的地”。
　　威廉嗯了一声，对同样听到星期天话的瑟琳娜，妮萨道，“准备好了没？”
　　“当然”，站起身，拉动手上M416的枪栓，瑟琳娜冷漠道，“我要亲手干掉马库斯”。
　　“那、那个狼人就是我的”，妮萨看着威廉兴奋道，“亲爱的，我现在感觉自己能干掉十个以前的我”。
　　“那看来我得给你们找个好老师了，免得发挥不出你们真正的力量”。
　　“SIR，马库斯已经进入地道，是否派遣战斗机器人”。

第六百六十三章 被逼到绝境的意外

　　抱着因为力量增长而激动不已的妮萨，
　　威廉闭着眼感受片刻，就打开一道基地机器人仓库链接到苏格兰城堡的传送门。
　　“咔嚓，咔嚓”。
　　一阵脚步声过后，50台全副武装的备用战斗机器人，进入到苏格兰城堡的地下。
　　正在地下暗道里用钥匙打开关机的马库斯，一听到机器人在威廉吩咐下特意加重的脚步声后，
　　不由惊的手一抖，立刻变身成吸血鬼状态，回头看了看，静下心仔细听着脚步声的距离，
　　确定距离还有点远后，才加快手上的动作，大骂着，
　　“见鬼，这些阴魂不散的机器到底是怎么找到我的，为什么我刚到这，它们后脚就跟了过来”。
　　打开石室大门的机关，马库斯快步走进关押狼人始祖的暗室，
　　交集的转过几个弯，才看到一个高两米半左右，外层已经生锈，竖立着的全金属棺大牢。
　　闭着眼睛默默感受几秒，马库斯确定金属棺材里关着的就是他兄弟。
　　没多想，越来越近的整齐脚步声，也没时间让他犹豫，
　　直接把手上的铜钥匙，按在金属棺的钥匙口上，转动机关。
　　一阵“嗒、嗒、嗒”的机械碰撞声在地道里响起。
　　“吼”。
　　金属棺一打开，就见一个两米三左右高，全身银发的狼人嘶吼着朝马库斯逼近。
　　“等等，等等，威廉-柯文纳斯，我是马库斯，马库斯”。
　　听到这话巨型银色狼人冰冷的双眼不由闪动一下，低着头在马库斯身上嗅了嗅，
　　沉默几秒，竟然亲热的用脑袋在马库斯脸上蹭了蹭。
　　“太好了，太好了，我就知道你认识我，哈哈”。
　　感受到银色狼人的亲近，马库斯不由哈哈大笑起来。
　　可随着“咔嚓，咔嚓”的脚步声越来越近，他也顾不上叙兄弟情了，
　　转身和巨狼说道，“我们杀出去”。
　　“嗷呜”。
　　银色巨狼长嚎一声，接着四肢着地的冲了出去。
　　“等等，等等”。
　　看着银色巨狼飞奔离开，心知不妙的马库斯立刻跟了上来。
　　没多久就听到一阵剧烈的枪声响起。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　飞奔而上的马库斯，转过几个弯，就看到被五台并排而行，端着M416猛烈开火的机器人，
　　而他的兄弟则被倾泻的子弹打的不停抖动，浑身暴开血花。
　　看到这，马库斯立刻嘶吼一声，张开蝠翼飞在地道空中，想冲进十几米外的机器人阵里。
　　一飞到半空，就看到整整十排，每排五个战斗机器人，相互间隔一米组成的方阵，死死的堵在地道里。
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　没等他飞几米，机器人方阵里第三第四排就对着他开火。
　　“噗呲，噗呲”，
　　一阵子弹入体，爆开血花的声音不停从马库斯两兄弟身上传来。
　　马库斯清楚这个时候直接冲阵，他就算不会死，可刚苏醒，实力下降太多的银狼肯定逃不走。
　　张开蝠翼挡在银狼面前，马库斯拖着狼人退回到大牢密室里。
　　哀嚎一声，把身体里的子弹头全挤出去，马库斯四周看了看，接着就走到关押狼人的金属棺边，
　　双手抱着金属棺，怒吼着用力往上抬。
　　等马库斯拼尽全力，把金属棺抬起来，想用它直接撞开机器人阵，
　　艰难的移动到地道里时，却发现这些之前一直向他这边逼近的机器人，
　　竟然正在快步后退。
　　“NO，NO，NO、、”。
　　抱着看起来有大几顿重的金属棺，马库斯没走多少米，就觉得自己快没力气了。
　　“啊、、、”，
　　不甘心的把举着的金属棺竖立在自己面前挡子弹，马库斯气的暴跳如雷，
　　盯着五六十米外，通道口的威廉狂躁的嘶吼着。
　　“该死的机器人，该死的德文希尔，我一定会杀了你全家”。
　　“哈”，威廉撇撇嘴，满脸嘲讽的对马库斯勾勾手指头。
　　把本来就没理智的银狼引出金属棺，又被一阵子弹风暴给打的不停吼叫后，
　　才笑嘻嘻的和身后的瑟琳娜和妮萨道，“看来用不着我们出手了”。
　　两个进化过，感觉自己现在无所不能的血族小妞，默默的看着配合精确到秒，又成群结队、进退有据的战斗机器人，
　　一阵无力感不由在心底升起，互视一眼，再看着威廉的背影，
　　心里庆幸的同时，居然开始同情起马库斯来。
　　一直端在手上的M416也慢慢放了下来。
　　透过戴着的智能眼镜，看着只要马库斯抬起金属棺，机器人就后退。
　　一旦他脱力，就上前开枪，甚至扔手雷的画面。
　　两个来回，五十多米的通道，马库斯才走过了二十多米，
　　而且第三次抬起金属棺时，能举起移动的距离就比第一，少走了三四米。
　　就算马库斯的恢复能力超强，可他全身的力量都来自血液，
　　一旦流血过多，他很快就会虚弱下去。
　　瑟琳娜翻了个白眼，看着已经明白，想带着银狼冲出来无望，脸上越来越恐惧的马库斯，
　　无奈的对威廉道，“威廉，快点结束吧，我情愿看到你直接砍下马库斯的头，
　　也不愿看着你这样戏耍他，
　　现在还不逃走，毕竟是为了他兄弟”。
　　威廉耸耸肩，正想下命令让机器人冲上去，
　　却看到马库斯抱着金属棺挡在身前，大声呼喊着，来回冲了好几次，浑身全身弹孔的银色狼人往后退。
　　等到了拐角，马库斯扔下金属棺，拖着已经踉踉跄跄的银狼退回密室。
　　通过蜘蛛机器人传回来的画面来看，六百多年没进食，现在又不知道挨了多少发子弹的狼人，应该是快不行了。
　　正当威廉感觉没意思时，忽然发现马库斯用爪子划开自己的手腕，
　　往狼人嘴里滴送着自己的血液。
　　看到这个画面，威廉脑海里不由想起那个半狼半吸血鬼，变身后浑身黑不溜秋的怪物。
　　“FK”，转身挥手打开个传送门，对星期天吩咐道，“让仓库里剩余的20台战斗机器人，
　　全部武装上加特林机枪，有穿甲弹就配上穿甲弹，立刻，马上”。
　　“明白，SIR”。
　　“怎么了，亲爱的”，看到变脸的威廉，妮萨不由握着他的手问道，“这不是快结束了吗？”

第六百六十四章 穷人靠变异确是真理

　　“结束？不”，威廉摇摇头，透过智能眼镜，看到开始颤抖，变形的银狼，
　　对瑟琳娜和妮萨解释道，“柯文纳斯家族的人里，有一种人只要同时被狼人和血族咬到，
　　就能身兼狼人和血族两个种族的优势，无惧阳光和银的同时将获得更快的速度，更强的力量和恢复力”。
　　听着威廉的解释，再看看已经开始转变的银狼，和反应过来，一口咬在狼人手臂上的马库斯，
　　瑟琳娜和妮萨不由担忧的看着威廉，“要不我们上重火力，把他们两兄弟全埋在地道里”。
　　“不，我要亲眼看着他们两死，要不然我可不放心”，威廉摇摇头，接着又安慰道，
　　“放心，事情还没坏到那个地步，现在只是和他们玩玩而已”。
　　等到看到二十个全提着加特林，背负这巨大弹药箱的机器人从传送门走出来，
　　瑟琳娜和妮萨两人才心安不少。
　　二十挺加特林，加上每个弹药箱里的三千发子弹，这世界上大概没那个生物等抗住六万发的金属风暴。
　　看着通道里，给加特林机器人让开道路的其他机器人，
　　威廉正打算叫回20个再装备上重狙击枪时，可惜不仅时间上已经来不及，
　　穷人靠变异这一条铁律，在这一刻也体现的淋漓尽致。
　　一声低沉、冷酷，让威廉感觉到压迫力的吼声从地道里传来，
　　“嗷呜、、”。
　　全程监测的星期天立刻汇报道，“SIR，从柯文纳斯两兄弟体型的变化来预测，
　　结果是想干掉他们，机器人战损一半以上的概率将达到80%”。
　　看着智能眼镜里马库斯和银狼体型不断变大，再看看三米多高的通道，
　　这要是马库斯速度再次提升，而狼人又恢复过来，不拖他后腿的话，确实有很大机会从通道顶冲进机器人战阵里。
　　一旦阵型变乱，银狼的作用将会大大增强。
　　而且这些机器人每台的制作成本就有一百万美金，奉行做什么都别和钱过不去的威廉咧咧嘴，
　　“算了，不和他们玩了”。
　　冲进通道里，踩着机器人的头跳到阵线前列，
　　挥舞着双手画了个闪烁着橙红色光芒个圆圈，圈里接着出现个六星芒，
　　双手对着通道一推，一道忽隐忽现的镜像空间，出现在威廉面面前几米外的通道里。
　　做完这些没多久，从银色毛发变成黑的发幽光的三米巨狼，咆哮着走出拐角。
　　看到威廉后，嘶吼几声，却没像之前一样，毫无头脑的猛冲起来。
　　反而是双眼散发着冰冷的恨意，四肢着地，躲回到拐角的墙后，静静的等待着。
　　这就变聪明了？
　　威廉一愣，诧异的看着狼头变大一圈，眼睛却变的灵动起来的狼人。
　　回过神，笑咪咪的勾勾手指头，试着激怒他，可狼人却只是咧咧嘴，露出个嘲讽的表情，安静的等待马库斯。
　　过了十几秒，等同样变身完的马库斯煽动着，变大一圈的蝠翼来到狼人身后，
　　他才亮出满嘴的獠牙，冲出拐角，加快步伐想一口撕碎了十来米外的威廉，
　　身后紧跟着飞出来的马库斯，看到威廉后，脸上带着疑惑和激动的表情，猛扇蝠翼，沿着通道顶冲过来。
　　一道水花一样的波光闪动，打头的黑色巨狼没意外的一头扎进镜像空间里。
　　“不、、”。
　　飞在通道半空中的马库斯惊慌的看着消失的黑狼，怒吼的同时，忙立起身体和蝠翼，
　　想停下来，却震惊的看到威廉嘴角一笑，双手散发着橙红色光芒，
　　合拢，往两边一拉，一条闪烁着火红色光芒的魔法绳出现在他手里，
　　感受到危险的马库斯转身想逃，可威廉那会放过这种机会。
　　手一甩，魔法绳直接困住半空中马库斯，紧接着一股巨大的拉扯力传来，
　　身在半空中，无处接力的马库斯毫无意外的被魔法绳扯进镜像空间里。
　　做完这些，威廉回头对震惊的嘴都合不拢的瑟琳娜，和露出惊慌表情的妮萨道，
　　“想进来看看吗？”
　　“不了，亲爱的，我可不进去”。
　　没等瑟琳娜回答，在镜像空间里有过一次非常不好记忆的妮萨忙摇头，
　　然后对疑惑的瑟琳娜道，“相信我，进入那个空间绝不是好主意”。
　　见妮萨如此郑重其事，瑟琳娜想了想才问道，“有危险？”
　　“危险”，妮萨楞了一下，看向威廉不确定道，“应该没有吧？那个空间完全由他控制”。
　　说道这，妮萨欣喜道，“对啊，我们已经是他的人了，肯定不会有危险”。
　　看着已经开始整齐的走进镜像空间的机器人，妮萨拉着瑟琳娜快步来到威廉身边，
　　抱着他的手激动道，“快点，我现在有不少整治柯文纳斯两兄弟的想法”。
　　一手拉着激动的妮萨，一手拉着疑惑的瑟琳娜，威廉笑呵呵的走进镜像空间里。
　　一进空间里，三人就看到柯文纳斯两兄弟，在和外界一样的通道里奔跑着，
　　却怎么也接近不了已经进来的机器人。
　　“这是什么鬼地方”。
　　看到威廉三人进来，马库斯张开蝠翼想飞冲过来，可越加速，他身边的空间倒退的速度就越快。
　　“啊、啊、这到底是什么鬼地方”。
　　被马库斯狰狞的表情吓了一条的妮萨，眉头一皱，抱着威廉的胳膊不爽道，
　　“亲爱的，能在他们两身后弄些利刃吗？只要跑慢了就刺穿他们”。
　　“这想法不错”。
　　在妮萨嘴上香了个，威廉一挥手，两道若隐若现的刀身，出现在柯文纳斯两兄弟身后。
　　和妮萨说的话，威廉可没压低声音，马库斯回头看了眼，就看到自己身后有一把水晶一样的刀。
　　想偏离方向，躲开身后的刀刃，可那把刀立刻随着他移动。
　　试了好几次都甩不开后，马库斯只能匀速的跑着，以节省体力。
　　跑了一分钟，威廉不耐烦的打了个响指。
　　通道后退的速度开始加快。
　　“该死的”，马库斯和狼人只能加速。
　　他还好点，水晶刀指着的是他后背，可四肢着地的狼人就真倒霉了。
　　这要是跑慢了，被利刃扎入那不可描述的地方，大概会产生永远无法愈合的心里阴影。

第六百六十五章 白痴才接受仇人的效忠

　　看着表情大变的狼人，妮萨只想片刻就大笑起来。
　　拍着威廉的胸膛，脸色微红的娇嗔道，“你真是太坏了”。
　　十多分钟过后，马库斯和狼人越跑喘息声就越大。
　　就算他们两兄弟现在已经算是超自然生物了，可只要运动，
　　不管是生物还是机械物体都是需要能量的。
　　更何况这十来分钟里，通道后退的速度一点点加速下来，两兄弟现在差不多是拼尽全力的飞奔着。
　　“好了，别玩了，解决掉他们，我们回家”，瑟琳娜摇头道，
　　“马库斯他们两兄弟怎么说都是亚历山大的后代，给他们个体面的死法吧”。
　　干看着两个丑的要命的怪物狂奔十多分钟的妮萨，听到瑟琳娜说亚历山大，
　　同样得了天大好处她也觉得没意思了，“好吧，这两个丑东西确是没什么好看的”。
　　“等等”。
　　正当威廉伸出手对着马库斯两人时，马库斯急忙大喊道，
　　“我们投降”。
　　“投降？”收回手，威廉诧异的看着马库斯。
　　见威廉收手，马库斯大喊着，“我们可以和她们两一样对你下血誓，永远效忠于你”。
　　这倒值得考虑考虑，要是能得到两个半狼半吸血鬼的手下，或许不错。
　　妮萨见威廉犹豫，心里冒起危机感，抱着威廉的胳膊不由一紧。
　　好在她被威廉整治过一次，心里有阴影，只敢皱着眉头，可怜兮兮的看着他，却没插嘴。
　　“放心”，威廉转头看着忧虑的妮萨，笑着说道，“就像你说的，他们俩确是太丑、太怪异了，
　　这要是让人知道他们是我手下，还不知道普通人会怎么想。
　　而且鬼知道血誓能不能永远控制住变异过的他们，更何况我可不想今后放他们出任务时，
　　咬完人，出现大规模的变异狼人潮”。
　　“嗯，没错”，见威廉没心动，妮萨松口气，激动的抱着威廉亲起来，
　　“回家后，我和瑟琳娜一起奖励你做些爱做的运动怎么样？”
　　“这提议不错”，看了眼没出声的瑟琳娜，威廉笑着抬起手，
　　没在乎表情大变，想再提条件，说什么的马库斯，对着两人打了个响指，
　　两道猛烈的火焰就出现在他们身上。
　　“不，不、、”，
　　只片刻，两人就被烈焰包围住，痛的剧烈吼叫求饶着。
　　可已经打定主意的威廉可不会心软，他可没放过仇人的习惯。
　　等了几分钟，等两人彻底变成了灰，威廉才满意的再打个响指，灭掉了烈焰。
　　开着传送门，把战斗机器人送回黄石公园的仓库。
　　走到两堆灰烬两米外，瑟琳娜叹息一声，默默的看着还不放心，对着灰烬连发好几道侦测魔法的威廉。
　　确认柯文纳斯两兄弟不可能有复活的可能，威廉开传送门，找了两个金属盒子，
　　精神力卷起灰烬，装入盒子里，再把盒子埋进自己一直扔垃圾的矿区，深埋地下。
　　拍拍手，笑着对翻白眼的瑟琳娜和露出轻松表情的妮萨道，“事情完了，我们该回家运动运动了”。
　　回到血族庄园时，天空已经泛白。
　　见房间的窗户没关上，瑟琳娜和妮萨本能的躲进黑暗中，大声对威廉求助着，“快点把窗户和窗帘拉上”。
　　“好了”，威廉笑着道，“别忘了，你们摄入过亚历山大-柯文纳斯的血，不用再怕太阳了”。
　　“你确定？”
　　妮萨和瑟琳娜先是一楞，见威廉肯定的点头，不由激动起来，试探的走到窗户边，
　　等阳光出现后，把手指伸进阳光里，确定手指没任何灼伤后，才不可置信的慢慢露出头，
　　直直的盯着太阳看。
　　“血神在上，这是我近两百年里，第一次真正的看着太阳”。
　　妮萨痴迷的盯着清晨的太阳，“太美了，它真是太美了”。
　　瑟琳娜赞同的点点头，握着妮萨的手，“我小时候没变成血族时，虽然见过太阳，可从未像今天一样觉得它如此耀眼，如此迷人”。
　　威廉走到心情激荡的两个小妞身后，一手抱着一个，笑嘻嘻道，“女士们，既然你们这么喜欢太阳，
　　那我们去楼顶的露台上，边享受阳光，边做些爱做的运动，怎么样？”
　　“嘿嘿，我们肯定是没问题，但”，妮萨抬头娇媚的看着威廉的侧脸，
　　调侃道，“你确定能在一月份的寒风里光着身体运动？”
　　“试试不就知道了”。
　　.......
　　一晃，一个多月过去，这个月威廉一直都老老实实待在伦敦处理着各种琐事。
　　先是把行动的过程，有选择的汇报给菲利普国王和一些上层，
　　接受过几次大佬们亲自上门邀请，并参加、主持行动听证会。
　　一方面处理亚历山大-柯文纳斯和维克多在英格兰的遗产问题，
　　另一方面又要和阿米莉亚讨价还价，争论着关于维克多在欧洲各国的资产到底值多少的问题。
　　这一个多月，月事达事务所大概是他们成立几十年以来最忙碌的一个月。
　　整个事务所除了几个年纪大了的合伙人留守在伦敦，其他的十个大律师，和两百多个律师、会计师、实习生满欧洲飞。
　　同阿米莉亚的手下激烈争论着资产的估值。
　　好在双方的头头已经达成的交易的共识，资产具体值多少的问题，费时间仔细核算的话也不难。
　　每达成一项资产的评估，就有一批古董、珠宝、有价证券之类的资产空运到伦敦，
　　在英格兰银行的底下金库里，接受阿比盖尔领导的二十多个，全由郇山隐修会成员组成的鉴定专家团鉴定。
　　价值大的古董珠宝，会和之前鉴定完成，价值同样大的天朝古董，一同运进德文希尔庄园的地下室，
　　........
　　这天下午，伦敦难得出了大太阳，威廉正独自躺在庄园主楼的天台上晒太阳，
　　耳朵动了动，听脚步就知道是阿比盖尔，抬起头看着满脸笑意的阿比走过来，接着坐在他身上，
　　抱怨道，“你可真是混蛋，宁愿躺着晒太阳也不帮我们”。
　　再被威廉用传送门，运到牛津城堡地下的全封闭宝藏密室里封藏起来。
　　至于那些价值小点的，威廉打算在家族博物馆建好后，展览和藏在博物馆里。

第六百六十六章 想致富就得打战和自保

　　什么都管，那还要你们这些女人做什么？
　　要是全放在家里，还不闹翻天了。
　　现在多好，阿比当大总管，杰西伦敦、酒庄来回跑，妮萨和瑟琳娜待在金士曼，
　　带领着艾格西三人组成个抢钱小队，追杀着那些握着维克多财富，却不肯交出来的吸血鬼和代理人。
　　“这不是不想剥夺你们乐趣吗？”
　　搂着阿比的腰，威廉笑嘻嘻道，“这一批古董接收完了？”
　　“嗯”，听到这话，阿比脸上露出犹豫，心虚的看了看四周，低声道，
　　“知道这次他们送了什么古董来吗？”
　　抱着阿比躺回躺椅上，威廉皱着眉问道，“不会又是来路有问题的古董吧？”
　　“嘿嘿，上次你让瑟琳娜和妮萨带着艾格西他们去拜访了艾米莉亚的手下，他们现在哪敢再敷衍我们”。
　　阿比回想着自己第一次见到瑟琳娜和妮萨时，看到她们俩露出的獠牙，害怕的直接跳到威廉身上，死死搂着他的窘态，脸上不由一红，
　　摇摇头，忙道，“来路到是没什么问题，但这一批里绝大部分都是87年前那场战争里流失的古董”。
　　思索几秒，拍了拍耳朵，星期天立刻解释着相关的法律，听完，威廉疑惑道，
　　“这有什么问题，只要不是有明确记录是被抢的，追诉期不是早过了？”
　　阿比笑嘻嘻道，“75年的追述期虽然过了，可就算有多次明确、合法的交易记录，
　　但要是被外界知道了，挨骂、被声讨那是肯定的”。
　　“只是挨骂？”白了眼神闪烁的阿比一眼，威廉知道要是只是挨骂，这小妞绝对不会像现在一样。
　　见自己小心思被揭破，阿比讨好的在威廉嘴上亲了亲，小心道，
　　“就是有几件古董的价值太大，高卢雄鸡知道的话可能会直接找上门讨要”。
　　“国宝级别的？”
　　“这个，这个”，
　　见威廉皱眉，知道大概留不住的阿比心痛道：“应该比国宝还要高那么一点点”。
　　没想一秒，威廉就否决道，“不要，这种文物就是麻烦，不仅卖不出价，连拿出来都是个问题”。
　　看着心痛的阿比，威廉好笑的安慰道，“我现在大概有两万件古董了吧，这么多还不够你折腾啊”。
　　听到这话，阿比才笑道，“按你的分类，百万英镑以上的有一千多件，10万英镑以上的有2.1万件了，
　　一万到十万英镑以上的大概有1.1万件，其他的除了有特殊研究价值的，价值一万以下的大概有一千件”。
　　“这么多？”威廉诧异的看着脸色红扑扑的阿比，“那不是总共3.6万件了？怎么会有这么多了？”
　　“你从德文大公他们几个大贵族手上，两次交易就收了近1.4万件，从法兰西丹尼尔卡博雷男爵那收了四千件，
　　加上这次从欧洲运来的近六千件、柯文纳斯四千件、维克多那的近两千件，
　　还有我这半年多收的，收着收着就有这么多了，就是可惜我收的大部分是普通货色”。
　　“这不是说只要我的博物馆建成，藏品就比全世界99%的博物馆藏品多了？”威廉欣喜的问道。
　　白了威廉一眼，阿比鄙视道，“可那1%的博物馆才能让人记住，其他的有什么好比的”。
　　“啪”的一声，
　　威廉一巴掌拍在抬扛的阿比盖尔身后浑圆的地方，没好气道，
　　“我就算再自大，也不可能和国家性质的博物馆比”。
　　“混蛋”，大概是手上握着的古董太多，心里太激动，阿比盖尔只是痛呼一声，用力打了威廉一下算回击。
　　就娇笑道，“那要是算价值的话，我们家博物馆大概是全世界私人博物馆里，价值最高的了。
　　不算你不知道藏在哪的那些珍品，光放在英格兰银行里的文物，估算的话就已经超过25亿英镑了”。
　　“才25亿英镑？”。
　　一听到这个数字，威廉摇摇头。
　　他这次从阿米莉亚手里拿到的现金就有近20亿英镑，再加上维克多和柯文纳斯在英格兰三岛上的土地，古堡房产，差不多也有26亿英镑左右。
　　听起来不多，可维克多这些老鬼们绝大部分的资产都在土地和不动产上。
　　毕竟三个长老一人执政一百年，就别指望他们会对新型产业又多少兴趣。
　　而且现在是股灾时期，土地和不动产被低估也就再正常不过了，加上一群吸血鬼的奢华生活，就不可能留住太多的钱。
　　至于柯文纳斯，这老头大概是一直养着一大群武装人员，手上现金才六亿英镑，加上留了不少现金和土地给他那六个骑士家族。
　　威廉到手的并不多，不过那四千件古董到是价值很大。
　　要不然之前他也没底气，提出花10亿美金的古董和资产向威廉换马库斯。
　　“上帝，你当古董是什么？”拧了威廉一把，大概是威廉态度是在严重贬低她的功劳和作用，
　　阿比气急道，“要不是你把两百多件珍品全藏起来，那肯定有40亿英镑”。
　　见从来没发火的阿比红着脸瞪自己，威廉竖起双手，“好，好，我道歉，亲爱的”。
　　“算你识相，要不然，这些事你就自己管”，得意的看了眼威廉，阿比盖尔才继续说道，
　　“柯文纳斯和那个什么维克多的固定资产，你真打算放进家族基金里？”
　　“当然”，威廉没犹豫道，“柯文纳斯和艾米莉亚两人的26亿英镑现金留在瑞士，
　　其他的土地和固定资产全放进去，我可不想交十亿英镑以上的税”。
　　“可你不怕有人找我们麻烦吗？”阿比担忧道，“这次古董运进来，我就担心了好些天，生怕被h关的人直接扣押了”。
　　“放心，我保证这次没人会找我麻烦”。
　　“你明白就好”，阿比松了口气，趴在威廉胸口上，安静的享受着初春的阳光。
　　威廉撇嘴暗自想着，没找到马库斯和他那个狼人兄弟尸首前，给那些知道这事的英格兰顶层人三个胆子，
　　也不会拿这次的事找麻烦。
　　六百年前到一千年前，这四百年间有记录的狼潮就有四五次。
　　最大一次就发生在六百多年前，\死病在英格兰爆发时，狼潮也是最大一次。
　　要不是维克多抓住狼人始祖，秘密关押起来，再带领着吸血鬼配合着人类合力剿灭狼人。
　　说不定英格兰已经成了狼人的世界了。
　　当然，维克多也不是好心，而是怕人类灭亡后，吸血鬼打不赢的同时，也失去了食物来源。
　　而且这次威廉没向他们要任何好处，就独自向两族开战，还毫无费力的打赢了。
　　这种时候傻子才会找威廉麻烦。
　　加上刻意不交马库斯两人的尸体，让人猜测威廉是不是偷偷关押着柯文纳斯家族，这一支狼人和吸血鬼始祖的假象。
　　今后不到生死关头，万不得已前大概没人会和威廉鱼死网破。
　　而且他也不是一味的强硬，就比如这次外界以为的战争主力，
　　三式装甲出现在金士曼里，就让不少英格兰高层心里自我安慰。
　　虽然抢不走使用权，但以威廉营造出来的合作态度，今后发生特殊情况下，
　　还是能借调金士曼的三式装甲小队。
　　会这么爽快的合作，是因为装甲和马克型号的战甲比差的太远了。
　　不说装甲只能防单兵武器，能源持久低，武器单一外，光不会飞和完全受星期天控制，威廉就不担心。

第六百六十七章 步步紧逼和见招拆招

　　三月初，进过三个月的大清理，英伦三岛里被星期天记录在案的狼人和吸血鬼，
　　基本上要被干掉，要不就被赶出了三岛，只有那些素食的两族人，在向金士曼提交身份认定申请后，
　　才允许待在英伦三岛。
　　三个月的时间，也让全世界的异类圈子里，都明白就因为狼人卢西恩和吸血鬼克莱文，
　　这两个不知死活的家伙打过威廉的主意，最后不仅自己身死，还引来了疯狂报复。
　　威廉以一人之力打赢对英国兰吸血鬼和狼人的战争，还放话说伦敦和牛津今后是吸血鬼和狼人的禁地。
　　任何没提前通知，或是注册了身份的狼人和吸血鬼要是敢来，他就敢杀。
　　这么嚣张的话，当然会有人不服。
　　不过没人是白痴，没周全的计划吸血鬼和狼人在这个时候可不会直接找上门，
　　可惜没等想报复的人计划完。
　　伦敦和牛津两地经过一个月的改造，所有大街的路灯和公共照明设备的灯泡，
　　全换上了既节能又能散发出紫外线的新式照明设备。
　　现在就算求着吸血鬼们来伦敦生活，大概也不会来。
　　至于两个城市会如此简单的就同意大规模的更换设备，
　　那是因为换装灯泡和人工这些钱全免费。
　　一月下旬时，威廉无聊时，把自己手上的几项紫外线技术，和节能灯一结合，还没拿出去，
　　就被找他汇报防弹用品公司事物的执行懂事，前英国兰安全大臣凯瑟琳，给挡住了。
　　按凯瑟琳的说法，这项技术紫外线只是附带，真正能赚钱的是节能。
　　所以知道节能灯比现在的白炽灯节能四倍，使用寿命是六倍后，
　　凯瑟琳立刻打电话给菲利普国王和格罗夫那大公，直接要求召开董事会，商量技术的推广和授权的费用问题。
　　看到凯瑟琳紧张的模样，威廉没反应过来就真是白痴了。
　　想想十几年后，大天朝家家户户全用节能灯，这里面有多大的利益，就不用再多费脑子了。
　　唯一可惜的是，在英国兰生产的话，高昂的人工费用下，大概用不了几年，产品就会失去竞争力。
　　看着穿着白大褂，眼睛上戴着智能眼镜，一脸笑吟吟沉思的威廉，
　　凯瑟琳很是后悔，可不挡着，威廉刚才差点直接授权给全世界的灯具公司，
　　只想着拿点专利费。
　　果然，已经知道价值的威廉，本来就没多少想法把技术分享出去，又更不缺钱下，
　　对亲自赶到庄园里的菲利普和格罗夫那大公虽然很客气，但两人很快就感觉到威廉那隐隐的冷漠。
　　不过等看完节能灯的参数，听到星期天介绍说按照现在英国兰的电价，
　　售价五英镑的普通节能灯，普通家庭只需要三个月，节省出来的电费就能抵平五英镑。
　　菲利普和格罗夫那也不管威廉有什么想法，死缠烂打的和威廉套关系。
　　来来回回近一个星期，在菲利普、格罗夫那和凯瑟琳同意威廉用技术占股50%，
　　并出资金1亿英镑占据25%，总股份75%，菲利普三人出资2亿英镑占25%后，
　　没多少心思管理的威廉，也就同意合伙成立新的照明公司了。
　　德文希尔照明公司的注册只用了三天，不仅手续完成，还直接花7000万英镑直接买下英格兰一家大型照明公司。
　　接着凯瑟琳按照之前协商前达成的小条件，找上伦敦有关部门，
　　提出免费给伦敦的路灯和公共照明设备更换灯泡。
　　这种既节能四倍，使用寿命六倍，又不需要支付换装的800万英镑的好事，伦敦官方当然不会拒绝。
　　甚至那些知道吸血鬼存在的顶层，在了解到节能灯自带紫外线功能，
　　更是没多少犹豫，就自发的发动关系游说更换灯泡的事。
　　就这样只一个月不到，伦敦就更换了上八万个灯泡，牛津小了点，也更换了近两万个。
　　两个城市换完，实际上话费才300多万英镑，这里面还有200万左右是人工费用。
　　等威廉得知一个灯泡，凯瑟琳向两地官方报价平均60英镑，再想想大功率路灯和普通照明灯，平均生产价才10英镑时，
　　不得不对凯瑟琳竖起了个大拇指。
　　用不了一个月，等伦敦和牛津的公共资源部门把照明电费公布后，普通市民们肯定会尝试换灯泡。
　　能赚多少钱短时间内不知道，但一成立就估值6亿英镑的新公司，估值肯定会翻倍。
　　而威廉能赚钱的同时，也用不着再打打杀杀，就能把吸血鬼直接赶出伦敦。
　　不过有得必有失。
　　这种步步紧逼的态势，也让身处在欧洲和美洲的吸血鬼们大是恐慌。
　　本来白天就不敢出来，要是全世界的城市都换上带着紫外线光照的节能灯，
　　他们夜晚就同样不敢出来，那今后还有生存的空间吗？
　　三月中旬，伦敦和牛津两个城市的灯泡换装，投入使用没半个月，全世界身份达到血族大公的吸血鬼，
　　齐聚布达佩斯，在阿米莉亚的老巢里开会。
　　不仅要商讨如何应对血族当前的生存挑战，更要讨论怎么才能找到血族免疫紫外线的办法。
　　讨论来讨论去，这些活了几百上千，甚至更久的血族们可没那么容易达成共识，
　　吵吵闹闹三天，成果只有两个，一个就是努力寻找免疫紫外线的办法。
　　第二就是花大钱，去研究出比威廉掌握的节能技术更先进的技术，从根本上打破威廉的技术垄断。
　　避免全世界为了省钱，全换上带紫外线的节能灯。
　　等威廉知道这个消息时，时间都已经是三月底了。
　　听着星期天的解释，威廉无奈的摇摇头，“这些老鬼们的保密措施做的不错啊，
　　十几个身份这么高的老鬼，商讨事情居然待在个只有二十几平方，能隔绝任何金属的屋子里”。
　　见威廉只是低头沉思，星期天不由提醒道，“SIR，您打算如何应对血族们把现有节能灯技术，向全世界公布的事”。
　　“公布就公布吧，这种事你还能阻止不成？更何况等大天朝的人知道节能灯能赚大把外汇后，
　　没有没这些老鬼们公开技术也一样，用不了几年全世界都会用上不到一美元的节能灯”。

第六百六十八章 柳暗花明又一村

　　威廉摇摇头，叹息一声，“虽然我早料到，既赚钱又打压血族生存空间，两全其美的事没那么容易，
　　原本以为这些本身就有矛盾的血族老鬼们，达成什么合作怎么也得个一两年时间，
　　可才一个月不到反击就怎么干脆，还真是出乎我意料，
　　但愿菲利普国王和格罗夫那大公那两个家伙，不会气的心脏病发作”。
　　......
　　这天威廉带着从酒庄回来的杰西，陪着莉娜在切尔西的包间里看球。
　　今天是大概是莉娜这一生里难得几次紧张万分的时刻。
　　这场切尔西对阵曼联的比赛，将决定两队谁是联赛第一。
　　从冬季转会期一开启，把布冯、罗纳尔多、卡瓦略、费迪南德和兰帕德五人引进后，
　　虽然兰帕德作用还不大，可其他四人加上穆里尼奥自己看中引进的三人，
　　球队已经有三个月没输过球了。
　　积分也一路从中游追赶到了第二名。
　　今天要是能赢下曼联，球队就能反超一分，几十年来第一次占据英超榜首位置。
　　所以除了不能公开露面的瑟琳娜和妮萨，其他三个女人在知道消息后，全暗示威廉要来看球。
　　这事没等威廉多想，莉娜就一个电话把在法兰西酒庄的杰西给喊了回来。
　　阿比盖尔倒没气愤，毕竟这三个月威廉除了瑟琳娜和妮萨出完任务，回到伦敦郊区，以前维克多的庄园时，会去她们那住几天，
　　其他时间绝大部分都在肯辛顿大街的庄园里和阿比在一起，所以，她对莉娜把杰西喊回来没什么嫉妒。
　　至于为什么会是杰西，当然是这个从小就混迹在街上的小妞太会讨好莉娜了。
　　比赛还没开始，守在包间的史瓦格捂着耳朵听了片刻，就走到威廉身后低声道，
　　“BOSS，威尔森殿下来了，就在门外”。
　　“他怎么来了？”和母亲说了声，威廉站起来走到包间门旁，
　　门一开就看到笑吟吟的威尔森。
　　伸出手挡住威尔森的拥抱，没好气道，“前天不是去见过你祖父了吗？
　　怎么，他这是反悔了？自己不好意思来见我，才让你追到这来？”。
　　“你不知道吗？”威尔森毫不在意威廉的态度，笑呵呵道，“我现在可是切尔西的球迷，
　　还是贵族球迷会的会长，今天这么重要的日子，我当然得亲自来球场看球”。
　　“信你才有鬼”，心里嘀咕一声，就带着威尔森和母亲打了招呼，和杰西打了个眼色，
　　没等心领神会，站起来的杰西开口，
　　威尔森就笑哈哈的和杰西来了个拥抱，然后直接道，“亲爱的杰西，能借用你的男人几分钟吗？”
　　杰西和威尔森没接触过几次，加上顾忌他的身份，忙看向威廉。
　　“好了，亲爱的，你陪母亲吧，这小子我来照顾”。
　　“嗯”，松了口气，和威尔森点点头，杰西就坐在威廉之前坐的位置上，小心的和莉娜说话。
　　坐在不远处沙发上，威尔森笑嘻嘻道，“伙计，你真不怕外面乱说吗？居然敢这么明目张胆的带情人来看球”。
　　“行了，别废话了，你祖父要是想退股，我现在就答应你，明天去律师那签完字，
　　一亿英镑的资金立刻打到他账上”。
　　“不，不，别误会，伙计”，威尔森忙正色道，“我真是来看球的”。
　　见威廉一直盯着自己，威尔森尴尬片刻才支吾道，“我母亲让我来问问你，
　　她兄长斯宾塞伯爵，想收购格罗夫那大公手上一半股份的事，行不行？”
　　“嗯？”
　　诧异的看着眼睛飘忽的威尔森，威廉手直接按在耳朵边，对星期天问道，
　　“帮我查查今天是不是发生了什么事”。
　　过了一分钟，星期天回复道，“SIR，和这事能扯上关系的，大概是前段时间大量血族汇聚布达佩，导致伤人事件剧增，
　　同时那些被您赶到欧洲大陆，原英国兰吸血鬼和狼人不仅和本地的异族发生的战斗，
　　伤人事件也有上升的趋势，所以，今天上午法兰西、德意志的领导给菲利普国王和理查德首项，分别通过电话，
　　具体内容因为您没下达监听的命令而无从得知”。
　　“哈哈”，这事那用猜，威廉一听完就哈哈大笑起来。
　　这可真是柳暗花明又一村了，没想到自己把英国兰的异族全赶去欧洲，
　　还能有这种意外收获。
　　不用想，肯定是这些领导面对异族伤人事件的增加，心里没安全感了，
　　只是价钱合适，说不定法兰西和德意志一些大城市很快就会换上，带着紫外线功能的节能灯。
　　拍了拍威尔森的肩膀，威廉玩味道，“你舅舅就不怕格罗夫那老头事后找他麻烦？
　　而且就斯宾塞以往的花销，他有那么多钱？不会是你母亲补贴的吧”
　　“麻烦上门也比没钱好吧”，见威廉已经知道了，威尔森光棍道，“你就说你同不同意收购的事吧，
　　其他的是斯宾塞和我们之间的事，反正格罗夫那同意四千万英镑让出5%的股份”。
　　“你父亲知道这事？”威廉默默思索几秒问道。
　　按说其他懂事成员之间闹矛盾，对他这个绝对大股东来说，虽然没多少用处，但也肯定是好事。
　　不过，要是菲利普和查尔两父子不知道这事，那今后的麻烦可比一点点董事间的矛盾要麻烦多了。
　　见威尔森沉默不语，威廉立刻就明白过来，笑着道，“得了，我们还是安心看球吧”。
　　“那要是我自己收购呢？”
　　没等威廉起身，威尔森拉着他的手臂焦急的问道，“我和小格罗夫那两人收购呢？”
　　“嗯？小格罗夫那？”
　　狐疑的做回沙发上，威廉奇怪的问道，“老子不看好想卖掉，儿子却想联合朋友接手，
　　那小子不怕他老爹打断他腿吗？
　　而且我要是没记错，他才11岁？你们两有这么多钱？”
　　“嘿嘿，这得感谢你，伙计”，说道这威尔森兴奋道，“阿比盖尔小姐从来只管看古董，只要她能看上眼的，
　　我这个牵头人的佣金第二天就能到账，半年里不仅我是千万富翁了，休那小子同样是百万富翁了
　　有这个成绩当榜样，让我们两母亲资助我们差的那2500万英镑，肯定没问题”。

第六百六十九章 龙葵计划

　　“没问题，嘿嘿，这事我当然同意”。
　　没思索多久，威廉就点头。
　　而且他忽然发现，要是今后自己拉上这些身份地位很高的小家伙们，
　　从发些小财开始，一步一步影响，说不定多年后，今后这些人掌握家族后，
　　自己在他们中的影响力不仅会强的没边，还肯定是一股强大助力。
　　“真的？”
　　听到威廉同意，威尔森激动的脸都红了起来。
　　前天威廉见他祖父时他就在场，仔细观察威廉当时的表情时，
　　威尔森心里就觉得这种事肯定难不住威廉。
　　等中午从他母亲那知道上午发生的事后，威尔森对他母亲想让自己和斯宾塞一人一半，
　　收购格罗夫那手上4%股份的事一点也不看好。
　　好在他母亲也不是小白，见儿子皱眉思索，很快就又说，要是威廉不同意，那就拉着今天来做客的小格罗夫那一起。
　　兄弟和儿子比起来，能两全时当然一起获利最好。
　　不行的话，那当然顾着儿子了。
　　“嘿嘿，但愿格罗夫那不会气的瘫了”，威廉瞧着腿调侃道，“听说前段时间，他因为花了八千万英镑，
　　得到10%原始股份，没半个月就涨到1.6亿估值时，还得意洋洋的大开宴席，四处吹嘘。
　　现在遇到点坏消息，就这么急匆匆的想止损，他缺钱了？”
　　看着眼神莫名的威廉，威尔森没几秒脑门就冒汗，忽然发现这要是威廉打格罗夫那的主意，
　　那他作为透露消息的人，今后他们两家说不定会成仇人。
　　匆忙的用手擦了擦汗，低声祈求道，“伙计，你别吓我，赚钱对你又不难，用得着盯着自己人吗？
　　我父亲和老格罗夫那可是近四十年的交情，我可不想今后长年被禁闭在家里”。
　　“行了”，狠狠的瞪了威尔森一眼，脑子里的念头威廉只想了几秒，就打消了。
　　不想彻底得罪老格罗夫那，甚至是整个英国兰大贵族，在威尔森已经知道的情况下，
　　他是没办法悄悄动手的。
　　没好气道，“小格罗夫那这么看好我这个大哥，他要是钱不够，
　　你们可以拿些古董抵押在我这，缺的钱我借给你们”。
　　“呼”。
　　听到这话，威尔森虽然不信，可也明白威廉这是隐晦的承诺不打格罗夫那的主意。
　　“差点被你吓死了”。
　　威尔森心情放松的从口袋里拿出手巾，擦擦脑门和手上的汗，
　　“你是不知道，我们这些人大部分都被长辈们再三警告，绝对不能惹你，
　　要不然谁也赢不了手上有上百亿现金的你，更何况就我知道的，你可不仅仅是有钱那么简单”。
　　“嘿嘿”。
　　威廉眯着眼看着半倒在沙发上的威尔森，看来自己拉拢这些身份高的同辈人，不会有多少难度。
　　“行了，想要伦敦的土地，我会自己找老格罗夫那谈，别在我面前装可怜”。
　　白了威廉一眼，威尔森眼珠子一转思索几秒，本来不打算借钱的他迟疑几秒，就问道，
　　“你真肯借钱给我和休？那能不能现在就给我2500万英镑给我们？
　　这事可不能拖，要不然就黄了。
　　至于古董抵押的事，等股份换了后，我就找阿比盖尔小姐商量”。
　　皱了下眉，只想片刻威廉就明白过来，威尔森这是还不放心。
　　接着威廉随口一说的话来堵他。
　　一旦借钱给威尔森和休，那合同一签完，老格罗夫那肯定会知道他儿子和威尔森的钱是威廉借的。
　　以那老头的精明，应该很快就能想到他缺钱的事已经被威廉知道。
　　“哈哈，看来你确实变聪明了，”轻轻点了点耳朵，没十秒，威尔森手机就手段转账的短信。
　　“谢谢，伙计”，钱到账，威尔森激动的站起来，不顾礼仪和威廉皱眉嫌弃的样子，
　　死死的拉着他拥抱了下，“我得走了，能不能上你的船，成为亿万富翁就看这一次了”。
　　被威廉推开后，威尔森走到莉娜身边，半蹲在她身边，低声说了好几分钟，才激动不已的离开，
　　根本就没管自己刚才那么底姿态和莉娜道别的事，会不会通过镜头传到英国兰人眼中。
　　球赛踢完，切尔西如愿的赢球了，星期天也汇报说威尔森和老格罗夫那的合同也签了。
　　看着3-1的比分，莉娜激动万分的抱着威廉，久久不放手。
　　再听到好话连篇的杰西，一时间看杰西就更顺眼了，一把拉着她和威廉去更衣室。
　　在史瓦格先行通知完，确认球员们穿戴整齐后，
　　莉娜当先一步走近更衣室，向球员们许诺要是今年就能夺冠，她保证会拿出1000万英镑当奖金，平均分给球员和教练组，
　　其他的工作人员也能拿到200万英镑的总奖金。
　　球队球员22人，教练组4人，平均的话，一人能分不到40万英镑，
　　对大牌来说这钱不多，但对普通球员来说，这钱可比他们年薪都高了。
　　有了这笔钱，大概没人会拖后腿了。
　　更何况这事是老板母子俩一起当众公布的，没人会怀疑。
　　加上威廉接着说，为了支持他母亲，他决定这钱将是税后。
　　没人会和钱过不去，整个更衣室所有人立刻欢呼起来，大喊着老板万岁。
　　而威廉和刚得到26亿英镑，英伦三岛资产注入家族基金的莉娜，更不会在乎一两千万英镑。
　　当天晚上，一档电视节目，正调侃着威尔森半蹲着和莉娜道别的事，
　　主持人在接过导播送来的纸条后，立刻激动的把威廉母子在更衣室里，当众承诺1200万税后冠军奖金的事给爆了出来。
　　一时间观众们大骂的有之，更多的是震惊、赞叹。
　　球队每人不到40万英镑的事大家还不太惊讶，毕竟球员薪水高是常识。
　　可工作人员能分200万英镑，那就真让市民们羡慕了。
　　隔天一早，威廉一起床，星期天就汇报道，“SIR，我觉得您得看看这个”。
　　话音一落，卧室的里出现一道虚拟成像，看着一份涂抹过的文件，
　　刚睡醒，还有些迷糊的威廉没仔细看，接着问道，“这是什么？”
　　“您之前让我关注着龙葵计划，而这份文件里说的正和龙葵计划有关”。
　　龙葵？那不就是红汞核蛋？

第六百七十章 红汞核蛋的开始

　　想到红汞核蛋，威廉立刻想起了教堂那秃头。
　　看了眼正在床上酣睡的阿比盖尔和杰西，走出卧室对星期天问道，
　　“几个月前我一直让你关注着教堂，为什么一直没向我汇报过”。
　　“SIR，您给我的命令是教堂有生命危险时才向您汇报，
　　五个月前，教堂先生虽然遇到危险，却并没危及他的生命”。
　　“我是这么命令的？”
　　晃下脑袋思索几秒，好像确实有这种命令。
　　“从现在开始，我要知道教堂的一举一动，
　　同时建立任务，任务名称：红汞核蛋，
　　我需要个合适的地方研究红汞，你有什么建议吗？”
　　星期天停顿几秒后回答道，“任务以建立，合适研究地点的话，
　　因为涉及到核蛋，所以我强烈建议您在北极冰川，或是沙漠腹地下建立个隐秘研究室”。
　　这想法倒不错，威廉想了几秒说道，“派遣机器人探索两地，寻找合适的基地建立点，
　　同时我需要个设备齐全的研究室，最好今天就能使用”。
　　“明白，SIR，探索任务已经建立，探测型改装三角翼无人机和后援航母以派出，探测结果预计7天，
　　研究室的话，如果您要做的事保密等级不高的话，可以暂时先租用物理实验室，
　　以设备和研究项目齐全度排名的话，建议租用英伦国家实验室”。
　　“那地方能租？”
　　“是的，SIR，以您的保密等级，除了最顶尖的设备需要申请，租用普通实验室没任何难度”。
　　“那如果只是检测、分析红汞材料的话，你掌握的设备能自行检测吗？”
　　“抱歉，SIR，我的资料库里，除了有方舟反应堆的冷裂变技术外，
　　并没有任何与核技术有关的资料，无法预测您说的红汞是否有辐射，
　　更无法预测是否会发生意外情况。
　　提醒您，任何与核有关的检测，一旦发生意外，造成的后果将是我们无法承受的”。
　　这么一提醒，威廉心里也犹豫起来，算了，还是保险点的好，“劾研究室和今后的生产地，放在撒哈拉沙漠无人区，
　　冰川那只探测一番备用。
　　要是在那发生劾爆炸，鬼知道今后气候会发生剧烈变化”。
　　“好的，SIR，任务以更改”，说完星期天停顿几秒又问道，“还需要租实验室吗？”
　　“租，当然租”，只想片刻，威廉就说道，“有些事不能完全保密，得露出点什么东西，让人猜疑起来才有用
　　现在就租，一个小时后我会出发去看看”。
　　想了想，威廉接着道，“用研发新型电池技术和平衡车的名义，让阿斯顿马丁的技术主管派几个人实验室等我”。
　　“好的，SIR”。
　　回到卧室，在阿比盖尔脸上亲了亲，“要陪我吃早餐吗？”
　　被吵醒阿比趴在枕头上，迷糊睁开眼看了威廉一眼，转过头继续趴着，
　　低声嘟囔着，“让杰西陪你，我要睡觉”。
　　看着睫毛轻轻颤抖的杰西，威廉笑着往洗漱间走去，“我这几天可能会一直待在国家物理实验室，
　　你们有事就去那找我”。
　　物理实验室？这话让两个小妞不由睁开眼睛，阿比用毯子捂着胸口，
　　坐起来奇怪的问道，“家里地下室里不是有实验室吗？你还去外面做什么？”
　　“嘿嘿，有个关于电池的新想法，再弄点好玩的东西”。
　　听到是这个，阿比盖尔眼珠子一转，下床穿上睡袍，跟在威廉身后问道，
　　“那等你把成品做出来是不是要召开新闻发布会？”
　　正挤牙膏的威廉看着阿比，“怎么，你想主持新闻发布会？”
　　“当然”，阿比没否认，双手抱着威廉的腰，贴在他后背上，讨好道，
　　“你不是不喜欢新闻发布会吗？那我这个大总管当然得帮你解决问题”。
　　本想拒绝，可一想，从自己让阿比管公司的事开始，她今后肯定不可避免代表自己的走上前台。
　　早点和晚点都一样，“嗯，成品做出来后星期天会通知你”。
　　得到能光明正大走上前台的阿比，立刻激动不已的拉上杰西和威廉做了个晨运。
　　吃完早餐，威廉神清气爽的开着阿斯顿马丁DB9，来到伦敦博丁顿的实验室。
　　一下车，就看到等了一个多小时的阿斯顿马丁总经理肖恩-韦恩斯，带着七八个中年人正等着他。
　　“抱歉，肖恩，遇到点意外事情，让你们久等了”，威廉主动和马丁的技术和工程师们握了握手。
　　见老板一来就主动开口道歉，大家心里那点气也很快就消了。
　　毕竟威廉拿出来的新款防弹DB9，订单都排到了两年后，公司有钱了，很多之前他们这些技术人员想做却没钱做的项目，
　　也开始在讨论可行性。
　　更让他们兴奋的是，威廉三个月前把从查尔斯-卡文迪许手上要来的F1车队，
　　直接改名为阿斯顿马丁车队，让他们成为第四只纯英国兰血统的F1车队。
　　一时间阿斯顿马丁的声望剧涨，DB9的销量也随之大增。
　　肖恩-韦恩斯为威廉介绍完7个技术人员，见老板心情很好，接到技术主管技术总监路易斯-拉法的暗示，
　　当着大家的面乘机向威廉问道，“BOSS，公司现在的订单已经排到两年后，销量大增的同时，
　　也有不少问题急待解决，您看，您什么时候有时间亲自去总部一趟，
　　让我们有机会向您汇报下遇到的问题”。
　　“走吧”，威廉带头往物理实验室走去，“你们想生产无防弹和敞篷版DB9的事，阿比盖尔和我说过，
　　只要有那个生产能力，我不反对。
　　至于参加F1之外的赛道比赛”，威廉停顿片刻，摇头道，“这事再等等，
　　等你们把F1车队的事理顺，出了成绩后我会考虑的。
　　其他的事你找阿比盖尔商量，至于资金，你们现在应该不缺钱了吧”。
　　看着偏头看向自己的威廉，肖恩-韦恩斯忙摇头，“DB9半年里已经销售了4800辆车，
　　公司盈余近2.4亿英镑，税后利润也有1.6亿英镑左右。
　　随着新工厂改造完成，预计全年产量将增加两倍多，达到2.1万辆，
　　DB9的销量不大跌，加上大批量生产，成本下降，全年税后利润预计有3.5亿英镑左右，
　　只不过”，肖恩犹豫一会才说道，“今后防弹版的销量可能将大减，分给您防弹材料公司的利润同样将减少”。

第六百七十一章 拿电动超跑和平衡车当红汞的幌子

　　想起星期天和自己汇报过仅半年时间，销售4800辆的防弹DB9就给自己带来了4.8亿英镑的纯现金。
　　听到肖恩的话，威廉不由沉默起来。
　　之前能做成3套成品西服的防弹材料，只卖11万英镑一套给汽车公司，
　　减去成本，卖一套才盈利10万英镑的事他还有些肉痛，
　　可现想到半年4.8亿，全年可能有10亿英镑，他又犹豫起来。
　　不过DB9毕竟只是超跑，超跑客户对防弹的需求没那么强烈，用不了一两年说不定市场就会饱和。
　　既然这样还不如放开口子，全力生产普通版，而且防弹市场也不是没突破口。
　　“看来我得弄辆新车出来，给有防弹需求的高端人士量身订制的车型”，
　　想到这，威廉脑海里立刻就想起了劳斯莱斯幻影。
　　停下脚步看着肖恩-韦恩斯和技术总监路易斯-拉法，扯谎道，
　　“闲的无聊的时，我设计了款专门给自己用的防弹豪车。
　　设计车长近5.9米，你们现在的技术储备，有能力造这种重2.5吨左右的车吗？”
　　涉及到技术问题，肖恩忙看向技术总监路易斯-拉法。
　　路易斯没犹豫，肯定道，“当然，只要有完整的零配件和车架，外形、内饰、电路图纸，就没有纯手工造不出来的车”。
　　这话倒是不错，威廉笑着点头，“很好，等我整理完所有图纸，让人注册专利后会发给你们”。
　　“期待早点见到您的作品”。
　　路易斯和其他工程师全欣喜的看着威廉，之后又犹豫道，“BOSS，能不能先让我们看看外形和内饰的设计”。
　　“这个等会再说”，
　　说话间，众人已经来到实验室大门不远处，就看到几个人正快步向他走过来，
　　威廉低声对路易斯他们道，“今天把你们叫来是有个难题和好玩的东西给你们看”。
　　说完主动伸出手和快步走近的实验室管理者握手。
　　“德文希尔先生，我是实验室的主管查理-亨特曼，这三位分别是穆尔里和斯坦博士，实验室的项目主管
　　后勤主管卡斯特先生，您有任何需要都可以找卡斯特先生”。
　　互相问好后，头发花白的斯坦博士握着威廉的手就不放，
　　不仅想知道威廉为什么会来他们这做实验，还把自己正研究的项目不厌其烦的解释给他听。
　　意思很明显，斯坦博士这是想从威廉手上拉点资金，这让实验室的其他三人很是尴尬。
　　最后查理-亨特曼不得不打断斯坦博士的话，对后勤主管卡斯特打了个眼色，
　　独自带着威廉一行人走进实验室大楼。
　　一整套严格的安保检查后，众人走进大楼，查理边走边给威廉介绍道，
　　“德文希尔先生，这栋三层的实验大楼现在全归您使用，
　　不过，因为是对外租用的实验室，所以设备只能算一流，
　　如果您有需要顶尖设备的话，可以像上面申请，至于怎么申请？会不会通过？”
　　查理耸耸肩，递给威廉个设备清单，笑着道，“这里面的麻烦和怎样游说，您找些专业人士问问，就能知道”。
　　威廉点头笑道，“谢谢，我明白”。
　　装模作样的看了会设备清单，才和查理握手道，“不打扰你工作了，有需要我会找你和卡斯特主管”。
　　“好的”，知道威廉这是在赶人，可查理可不敢对一天十万英镑，
　　连租一个月的威廉摆脸色，笑呵呵的握手告别。
　　查理一离开，一行人走进实验室的会议室，威廉把手机放在会议桌上，
　　对众人道，“找你们来是想和你们商讨制造电动超跑的可能性”。
　　“电动超跑，这怎么可能”。
　　“安静”，
　　威廉直接打断技术总监路易斯的话，“难度最大的动力电池小型化、实用化，已经不是问题了”。
　　说完威廉敲敲手机，对星期天道，“把01型电池调出来”。
　　“好的，SIR”。
　　众人正惊叹手机会应答时，直接看到的东西，差点让他们心脏病突发。
　　只见一道虚拟成像光柱，从手机里射向会议室半空中。
　　一个比三式装甲的电池，功率低十倍，
　　技术低了整整两代，被威廉命名为01型号的电池，出现在虚拟图像里。
　　按威廉自己的理解，01型号的电池如果说能代表十五年后的技术，
　　那三式装甲的电池就是45年后的技术。
　　“二十组01型电池体积是长宽0.8乘0.2，重120公斤的电池组合，
　　以一辆超跑1.7吨左右的重量算，充满电能让跑车以150公里的时速，行驶500公里左右，
　　并且让跑车自带太阳能充板，专门的家庭插座充电转换器的技术也没问题，
　　所以，要是我说的都是真，你们有能力造出电动超跑吗？”
　　“上帝，这怎么可能？”一众工程师和技术人员，被威廉唬的全傻了。
　　“电池的使用寿命呢”肖恩忙问道。
　　想了想，威廉道，“大概四十万英里吧，不过这里面还有很大的改进潜力”。
　　“第一款有这个公里数足够了”，肖恩想了想欣喜道，
　　“四十万英里大概是六十五万公里，没那个超跑客户，会一直开超跑行驶这么大公里数”。
　　肖恩说完，立刻看向技术总监路易斯。
　　路易斯思索良久，才双眼冒光，又极其郁闷的盯着威廉道，“要是您说的都是真的话，试试虽然没什么问题，
　　但这里面有太多需要解决的问题，上帝，就算您把最重要的电池问题解决了，
　　可造一辆纯电动跑车，我们不仅没任何经验可借鉴，还等于推翻现有的内燃机设计理念，
　　这让我们这些只会造内燃机的人怎么给您答复”。
　　威廉明白这点，也不期望短时间内能拿出成品汽车。
　　可他现在拿出这个计划，最大目的是用来做幌子，
　　等他故意露出一点点自己正在研究项目的疑点时，
　　电动超跑这个能让人震撼的幌子才有说服力，让调查人员相信威廉明着搞电池，搞跑车，
　　暗地里却是在研究红汞。
　　“那就先来个简单点了”，打了个响指，虚拟图像的画面转变成独轮和双轮的电动平衡车。
　　“这个小玩意对你们来说应该不难吧”。
　　只看一眼路易斯七人就知道是什么，平衡车其实早已经就有了，可电池的原因，一直得不到长足的发展。
　　安静的听着星期天对这两款平衡车设计的要求，路易斯他们听完后直接开始讨论起来。
　　肖恩是总经理，负责的是经验，所有技术上的事他插不上嘴，可产品问题他还是能说些什么的。
　　站起来，把威廉请到一旁，低声道，“BOSS，这两款平衡车技术含量是不是太高了？
　　行程180公里对一款新产品来说太先进，这会让我们今后很难更新换代，换着花样多赚几笔”。

第六百七十二章 别惹老头，特别是退休的老头

　　奸商，看了眼肖恩，威廉心里虽然嘀咕着，却任何怪他的想法，
　　反而很欣赏肖恩身为管理者，一心往钱看的态度。
　　“缩减行驶里程不难，降低电池的技术含量就行”，
　　嘿嘿一笑，威廉拍拍肖恩的肩膀，“你负责照顾他们和处理样车硬件的生产，
　　等成品出来后再回去处理公司的事，记住严格保密，没问题吧”。
　　肖恩肯定的点点头，“明白，BOSS”。
　　“那我去处理电池的事，有问题直接来找我，好好做，我看好你”。
　　被威廉一拍，又看到他鼓励的眼神，肖恩感觉自己整个人都轻松不少。
　　亲自送威廉出会议室，一脸笑意的帮七个工程师们端茶倒水。
　　出了会议室，威廉在实验大楼闲逛起来，装模作样查看每台设备和每个房间。
　　暗地里却用精神力仔细扫描起来，以防止有监视和偷听器。
　　确定没问题后，偷偷放出上百个蜘蛛机器人，监视着整个实验大楼。
　　一上午时间就这么过去了，吃完瑟琳娜送来的午餐，两人坐在休息区静静的说着话。
　　“你和妮萨这些天停下手上所有事，等着我的任务”。
　　“嗯”，帮威廉收拾餐具，瑟琳娜轻轻的点头，“妮萨让我问你晚上去我们哪吗？”
　　“嘿嘿”，惋惜的摇摇头，威廉握着瑟琳娜的手歉意道，“不出意外的话，
　　这些天我都会待在这里，等事情完了，我带你们两出去旅行一次”。
　　“真的？”已经很久很久没离开过伦敦的瑟琳娜，听到这双眼放光道，“就我们三个人吗？”
　　“你要是不介意其他人插进来，我也不反对”。
　　“不，就我们三个”，瑟琳娜肯定道，亲了亲威廉，“我先回去了，晚上送餐的应该会是妮萨”。
　　送走瑟琳娜，威廉午休了会，睡醒后去会议室和小型动力实验室，看了看正分组讨论的工程师们的进度，
　　回到休息区，对打完电话的肖恩道，“我给阿斯顿马丁的动力实验室升级设备怎么样？”
　　“啊”，肖恩楞了一下，就立刻摇头，“没必要，BOSS，公司现有的实验室设备完全够用，再高点的要求可以租用国家动力实验室，
　　有升级设备的几亿，都够我们租最少二十年以上了”。
　　听到升级设备要好几亿，而且花点钱租，就能达到同样目的，威廉点头道，“好吧，那以后再说”。
　　走进自己专用的实验室，让星期天给后勤主管打电话，要了十份简化版01型电池的材料。
　　等了一个多小时，材料送到他就开始捣鼓起电池来。
　　而远在米国的教堂，这个时候正和自己相处了快半年的新女友萨拉逛超市。
　　教堂和萨拉会认识，是因为七八个月前，他替威廉遮掩过一次行动，
　　主动从纽约C1A主管退下，回到弗吉尼亚基地，安心当他的柯尔顿准将。
　　C1A主管虽然没了，可教堂也没吃亏，威廉一直以9.5折的优惠，让他暗地里销售防弹西服和爆炸物探测器。
　　这半年虽然因为防弹用品公司股东化，让他的生意没以前好，
　　可人脉广的他，每个月私底下卖一两套，给一些急于拿到成品或是不想留下购买记录的人，一点难度都没。
　　半年里他在瑞士银行的存款就增加了近600万英镑。
　　可惜钱途远大，不代表没麻烦。
　　真从C1A退出后，有人却以为教堂失势，害怕一些秘密被他暴露出去。
　　在一个夜黑人静的晚上，一伙六个全副武装的战斗小队悄悄找上门。
　　一番龙争虎斗，化名弗兰克-摩西的教堂先生，居然带着新认识的女友，伙同几个老的快见撒旦的老头老太，
　　干掉了想当总统的参义员罗伯特-米恩和幕后主使大军火商亚历山大-邓宁。
　　事情结束，教堂就快乐的和新女友安安静静的在弗吉尼亚生活。
　　可惜作为C1A传奇特工的他，真想退休可没那么容易，
　　这不，正和萨拉在超市里买东西时，找个理由支开萨拉后，
　　教堂不爽的看着不远处的马文-博格。
　　推着超市的购物车，脸色不好的骂道，“该死的，马文，我们不是说好了别再联系的嘛？”
　　“我也不想见你，可我发了一整天的信给你，却没收到一条回复”。
　　看着在超市里还戴着兜帽，躲躲闪闪的马文，教堂郁闷道，“我已经退休了，当然没时间关注秘密邮箱了”。
　　“真的？你真退休了？”马文气愤的摘下兜帽，“要我说出你现在是什么职务吗？
　　FKU，弗兰克-摩西，你这混蛋现在混的风生水起，而我却只能躲在南边的沼泽里隐居”。
　　“停、停、停”，打断马文的话，教堂无奈道，“谁让你整天神经兮兮的，要不然我早就把你找来当教官了”。
　　“哈，教官，你可真大方，中士还是上士”，马文嘲讽道，“我已经62了，鬼才给那些能当我孙子的人敬礼，
　　要不是出了事，我现在说不定已经在伦敦给大贵族当管家了”。
　　“就你？当管家？我能说那家人都瞎了眼吗？”教堂不可置信的看着马文，
　　见老伙计不像撒谎的样子，严肃道，“找我到底什么事？”
　　“这里不是说话的地方”，马文压低声音道，“弗兰克，我没开玩笑，你现在必须立刻带着你那小女友跟我走”。
　　“我哪都不会去”，教堂咧嘴道，“跟你走，我还不如直接去基地躲着”。
　　“你们要去哪？”
　　马文刚想解释，却听到身后传来萨拉激动的声音。
　　两人转头一看，就看到萨拉从超市货物架旁，快步走过来。
　　“没有，没有，亲爱的，没想到在这都能碰到马文”，
　　教堂笑呵呵的对马文道，“见到你很高兴，马文，我们约个时间请你去我家做客，拜拜”。
　　“弗兰克”，马文沉着脸，想解释又不想让萨拉知道，
　　看着心思全在女友身上，又有退路的教堂，只能低声咒骂着独自离开。
　　教堂和萨拉结账走出超市，马文开着车来到两人面前，板着脸问道，
　　“再问你一次，真不和我走”。
　　“NO，我回基地，而你去伦敦给人当管家，拜拜，马文”。
　　教堂到是想的很明白，只要待在基地里，身边有六个海豹大队，近千个猛人保护着，
　　只要他还是准将，就没人能拿他怎么样。
　　看着马文说了句，‘注意安全’离开，抱着女友的教堂还没走十步，
　　“轰”的一声巨响从不远处传来。

第六百七十三章 挣扎求生的血族和意外来客

　　教堂紧紧的抱着自己女友，震惊又疑惑的看着二十多米外，被炸上天重重摔落在地的车。
　　“FK”，咒骂一声，拉着萨拉的手转身就走。
　　“等等，弗兰克，你不应该去看看马文是不是还活着吗？”
　　被拉着快步而逃的萨拉焦急的问道，可教堂根本没理会她的话。
　　穿街过巷，确认暂时安全后，拿出手机打了个电话，然后拉着萨拉跑到一个街区外的警局里。
　　装着报案的样子，静静的坐在长椅上等着。
　　十分钟没到，几辆军用悍马急驰而来，停在到警局外。
　　正当教堂以为没事时，一个少校军衔的白人大汉快步走到他面前低声道，“头，有麻烦了”。
　　“什么？”教堂诧异的问道。
　　“来之前基地接到命令，让您立刻去伍角大楼那述职”。
　　接过述职文件，看到签署命令的人，教堂一把抓这手下的衣领，把文件拍在他脸上，怒骂道，
　　“FK，你是白痴吗？我是海军准将，一个陆军中将有什么权利让我去述职，啊”。
　　“放松，放松，头”。
　　手下被教堂提着衣领也没生气，忙解释道，“所以我说是麻烦，怎么做你得亲自问上面”。
　　这么一说教堂也冷静下来，松开手，阴沉着脸命令道，“回基地”。
　　不提躲回海豹基地的教堂，远在伦敦的威廉一直到晚上七点，
　　妮萨给他送晚餐敲门提醒他，才停下手上的工具，走进换装室脱下防尘服，走出实验室。
　　吃着晚餐，边和妮萨说话，边听着星期天的汇报。
　　一直听到马文是假死脱身，他就轻轻敲了敲耳朵，星期天立刻就不说话了。
　　看威廉的动作，知道他边和自己说话边走神的妮萨，不满的瞪了一眼，
　　才继续说道，“你到底同不同意我回米国，这几天我父亲都打了十几个电话，让我回去”。
　　“你自己呢？”放下手上的刀叉，威廉笑着问道，“是想回去看看？还是一直待在米国？”
　　妮萨没思索就回道，“当然是待几天，看完父亲就回伦敦”。
　　“那就别回去？”威廉摇头解释道，“你和瑟琳娜这几个月一直以金士曼的名义出任务，
　　你们是日行者的事，在一些人眼里已经不是秘密了，
　　而这之前的几个月里，你父亲对你一直不闻不问，现在却接连催促你回去，你就没想过这里面的问题？”
　　妮萨一楞，表情开始阴郁起来。
　　威廉摇头道，“信不信你一回米国，等着的将是关押和无休无止的研究”。
　　“这不可能”，妮萨惶恐的一把抓着威廉的手，“我可是家族唯一的继承人，父亲怎么舍得关押我”。
　　“哈，不出意外，那老鬼再活一千年一点问题都没”。
　　抓这妮萨冰凉的手，威廉叹气道，“如果我告诉你，你不仅还有个兄弟，
　　那白痴还被你父亲骗去当试验品，是不是能看清你父亲毫无亲情的本性？”
　　“这、这”，
　　没等妮萨问，威廉皱眉道，“好了，你现在是我的人，乖乖的待在我身边，明白？”
　　见威廉板着脸皱眉，妮萨没由来的心安起来。
　　抓着他的手，贴在自己脸上片刻才低声“嗯”了一声，“我听你的”。
　　见妮萨听话，威廉才笑起来抚摸着她的脸颊，低声道，“你先回去，晚上我会去郊区庄园找你和瑟琳娜”。
　　有血契和感情束缚，威廉也不担心这小妞敢违背自己的意愿。
　　亲自送妮萨下楼，两人在车边纠缠了好几分钟，妮萨才不舍的开车离开。
　　回实验室的路上，威廉边走边想着这段时间里，星期天加大对血族监控而得到的消息。
　　不仅妮萨的父亲在寻找血族的新出路，老美的其他氏族同样在加大科研的经费，找寻血族克服紫外线的办法。
　　想到这威廉嘴角不由一笑，暗自嘲讽的想着，等搞出新怪物时，倒霉的还是老美。
　　说不定许久没联系的本杰明-阿瑟总桶，又得亲自打电话来求援了。
　　晚上八点左右，正听着阿斯顿马丁工程师们，汇报一天的进展时，
　　星期天忽然汇报道，“SIR，军情局的加里斯-马洛里先生正在实验室大楼下求见”。
　　听到这话，威廉楞了一下，接着手敲敲桌子，打断正汇报的路易斯，
　　对肖恩道，“帮我把楼下的人接到会客室，然后让他等着”。
　　“好的，BOSS”，肖恩点点头，走出会议室，威廉对路易斯道，“继续”。
　　加里斯带着三个手下，跟着肖恩来到会客室，等了足足一个半小时，
　　才见到穿着白大褂的威廉走进会客室。
　　一见到威廉，加里斯站起来直接问道，“我听说你和弗兰克-摩西认识？”
　　威廉没说话，看了眼加里斯身后的三个手下。
　　加里斯会意，让两个年轻点的人出去，才把身后头发花白的老人介绍给威廉，
　　“这是菲克斯主管，任何与核有关的事都由他负责”。
　　“您好，德文希尔大公阁下，我是菲克斯男爵，很高兴认识您”。
　　男爵？和菲克斯握握手，威廉看这加里斯。
　　加里斯摇头笑道，“放心，菲克斯是我们这边的人”。
　　威廉这才露出笑容，“你好，男爵阁下，我们坐着说”。
　　“谢谢”，见威廉听到自己是贵族和自己人的话，态度立刻变了，菲克斯不仅没见怪，心里还暗喜。
　　亲自给加里斯和菲克斯倒了杯威士忌，客套几句，威廉坐下说道，“出什么事了？”
　　“行了吧，威廉，我不信这种公开在网上的消息，你会不知道？”
　　加里斯拿出份文件，没管菲克斯阻止的眼神，直接递给威廉。
　　文件内容，威廉虽然大致知道，可还是接过仔细看了一遍，接着闭上眼睛，装作思索的样子，
　　片刻后才睁开眼说道，“你们确定这上面的内容是真的？爱德华-贝利真把红汞核蛋造出来了？”
　　“红汞核蛋是不是真的，我们确定不了，但是”，菲克斯犹豫一会才说道，“但三十一年前，米国佬用外事邮包的方式，
　　把劾材料和设备拆散，分批运抵北极熊，之后弗兰克-摩西和马文-博格保护爱德华-贝利进入北极熊，
　　我们得到这个情报后，也跟着进了北极熊地盘，监控小队的负责人就是我”。

第六百七十四章 三十一年前的往事

　　“等等”，加里斯皱着眉打断菲克斯的话，“这事你之前为什么没向我汇报，
　　还有老美这么保密的事，我们哪得到的消息？”
　　“这个，这个”。
　　看着脸色平静的威廉，一头白发的菲克斯低声道，“是亨利”。
　　“亨利-德文希尔？威廉的外祖父？”
　　加里斯震惊的看着点头的菲克斯，再看看面无表情的威廉。
　　对威廉还算了解的他立刻问道，“威廉，你是不是知道些什么了？”
　　“闭嘴”，瞪了加里斯一眼，威廉对菲克斯道，“继续说”。
　　正等着威廉回答的菲克斯，以为能从他嘴里解开，缠绕在自己心底整整三十一年，亨利为什么能在老美一行动就收到情报的疑惑。
　　却发现自己的顶头上司，英格兰军情局的头头加里斯，竟然在威廉骂一句后，
　　真的闭嘴不问，而且看加里斯的表情，虽然尴尬，却没半点生气的样子。
　　心惊、警惕的同时，菲克斯很配合道，“好的”。
　　理了理被打断的思绪，“弗兰克、马文两人带着爱德华-贝利进入北极熊一个月后，
　　我们又得到消息，老美一个安全点被突袭，不仅爆发枪战，安全点还被炸成了废墟。
　　当时的情况错综复杂，目标又是手提核蛋，根本就没什么盟友不盟友的，任何人都可能是敌人。
　　正当我们以为一无所获时，亨利又把护送爱德华-贝利离开的弗兰克和马文三人行踪告诉了我们。
　　那种情况下，上面根本没多考虑，就启用我们在北极熊的暗棋，
　　制**德华被炸死的假象，之后我亲自把他秘密送回伦敦，关了整整31年”。
　　说完这些，菲克斯缅怀许久，才愤怒道，“没想到31年过去，龙葵计划又被提及，这事没鬼谁都不信”。
　　“嗯”。
　　看着死死盯着自己的加里斯和菲克斯，威廉装模作样的低头沉思。
　　心里却把加里斯祖宗十八代都骂了遍。
　　这混蛋直接来找自己，那他之后谋划红汞就得更小心了。
　　不过也不是没好处，最少有加里斯的怀疑，那他就不用故意露破绽。
　　只要瑟琳娜、妮萨，或是其他手下接触过红汞核蛋，今后英格兰上层，肯定会猜疑他昨天进国家实验室的动机。
　　至于菲克斯心里三十一年的疑惑，想起之前听星期天汇报时，马文说要不是出事了，
　　他现在已经在伦敦一个大贵族手下当管家，威廉就知道马文肯定是他外祖父亨利的人。
　　要不然也解释不通，如此秘密的事，亨利是如何那么快就得到情报，
　　又是如何在教堂那家伙保护下，知道他们撤退的路线，抓到爱德华-贝利。
　　最后还让老美和北极熊都认为爱德华-贝利31年前就死了。
　　想完这些，威廉笑着对加里斯和菲克斯道，“你们找我到底想做什么？
　　干掉弗兰克-摩西，还是让我打电话给他，让他停止调查？”
　　说完威廉咧嘴嘲讽道，“加里斯，你应该不会这么白痴吧？”
　　“当然是直接干掉他”，加里斯严肃道，“我们绝不能让老美知道，爱德华-贝利被我们秘密关押31年的事，
　　否则，新任的安全大臣会直接那我们开刀”。
　　“不可能的”，威廉摇摇头，“弗兰克-摩西现在的身份是柯尔顿准将，
　　只要他一心待在弗吉尼亚的海豹基地，没人能在基地里干掉他”。
　　“有这事？”
　　加里斯和菲克斯震惊的看着威廉，“弗兰克-摩西不是C1A的退休特工吗？
　　什么时候当上海豹指挥官了？”
　　“看来你这个军情局的头头当的太不称职了，加里斯”，威廉奇怪的问道，“遇到麻烦了？”
　　加里斯看了眼菲克斯，犹豫几秒，“凯瑟琳退下后，新上任的安全大臣派了个叫安德鲁-斯科特的人来军情局，
　　那混蛋一上任就借改组的名义大肆夺权，弄得我现在的精力全在怎么应付他上”。
　　“007克雷格还在查M夫人死因的事？”
　　对威廉这句牛头不对马嘴的问题，加里斯楞了下，才点头，
　　犹豫良久才说道，“要不这次的事你们金士曼接手怎么样？”
　　威廉皱眉道，“这不和规矩”。
　　不和规矩？听到这话加里斯就明白，威廉没拒绝，其实就是同意了。
　　“放心，我们这边当然会跟进，金士曼暗中帮忙，或是独自动手都行，
　　反正你们有独立的调查和行动权，只要没对英格兰造成损失，没人能拿你怎么样”。
　　威廉低头思索片刻，“这事我考虑考虑，过几天给你回复”。
　　说完站起身看看手表，伸手和跟着站起来的加里斯、菲克斯握手，
　　“抱歉，一会我还有个实验要做，就不和你们聊了，拜拜”。
　　用眼神阻止想说话的菲克斯，加里斯脸露笑容，“明白，那就不打扰你的研究了”。
　　和亲自送自己到电梯边的威廉点点头，加里斯一行人就坐着电梯下楼，一路默不出声的上了车。
　　车开出实验室大院，菲克斯才问道，“几天后事情说不定都结束了”。
　　“行了，菲克斯，我不信你听不出威廉其实已经同意了”，
　　没好气的瞪了眼装模作样的老头，加里斯无奈道，“这次的事我们一旦搞不定，肯定会被人赶走，
　　既然这样还不如拉个没人敢动的人接手”。
　　这话菲克斯当然赞同，“可你真确定德文大公会接手？”
　　“当然”，加里斯默默躺在车位上，看着窗外的夜景，车厢里不由陷入沉默中。
　　等车快到军情局总部时，加里斯忽然问道，“网上的那份文件是什么时候发布的？”
　　菲克斯看了看手表，回道，“16个小时前，今早清晨5点，在巴黎发布的”。
　　“那威廉几点去的国家实验室”，加里斯接着问道。
　　“租用电话是今早8点11分，德文希尔大公到达的时间是9点54分”，
　　说完菲克斯反应过来，“你的意思是就算我们今天没去找德文希尔大公，
　　他也会插手这事，甚至已经行动了？”
　　“你说呢？”
　　手指在膝盖上轻轻敲着，加里斯沉思几秒说道，“就我知道的，威廉自己肯定有秘密实验室和生产基地，
　　要不然，他弄出的那些东西去那实验，在那生产？
　　既然能研究和造出那么多先进设备和装甲，还用的着去租实验室？”

第六百七十五章 想骗别人，先骗过自己

　　“他竟然敢打红汞核蛋的主意”。
　　“镇定”，瞪了眼大惊小怪的菲克斯，加里斯感叹道，
　　“他的胆子比所有人想象的都大，而且你不知道的事还多着呢，
　　信不信就算你把威廉打核蛋的主意报上去，除非有铁证，否则上头也不会去接触威廉，
　　而且，你别忘了我们都是贵族”。
　　加里斯严肃的盯着菲克斯道，“在他没危机英格兰和我们的利益下，
　　同一阵营的盟友越强，对我们是不是越好？”
　　菲克斯皱着眉头，表情变幻，挣扎良久才点头，“放心，我知道怎么做？
　　爱德华-贝利那我不会加派人手去看管，不过”，
　　菲克斯目光闪烁的盯着加里斯道，“你真确定德文希尔大公能搞定，
　　别忘了爱德华-贝利被我们关了整整31年，他要是逃走，疯狂报复我们还好说，
　　但红汞核蛋要是真的，那我们都得下地狱”。
　　“我”，
　　加里斯话还没说完，“叮铃”一声，手机响起，拿出一看，脸上不由露出笑容，把手机递给菲克斯。
　　只看一眼菲克斯就知道，手机照片上的人就是爱德华-贝利，而地点正是只有他一人知道的精神病医院地底。
　　接着“滴滴”两声，手机上出现五秒倒计时，
　　时间一到照片立刻自动删除。
　　暗自叹息一声，菲克斯把手机还给加里斯，点头道，“好吧，看来我们的大公阁下确实手段非凡，
　　晚安，加里斯男爵阁下，看来今晚我能睡个安稳觉”。
　　“嗯，晚安”，加里斯笑着亲自送走菲克斯。
　　一天过去，伦敦时间下午1点，威廉正和来送餐的杰西有说有笑的吃晚餐。
　　而远在弗吉尼亚的教堂，一早和女友萨拉换上黑外套，赶在上午八点前来到一座真教堂外。
　　昨晚和萨拉安全回到基地，打了几通电话后，教堂就知道事情大条了。
　　述职对象虽然改成了海军将领，可他还是得去伍角大搂
　　好在没被限制人身自由，所以直接警局电话，证实马文确实挂了后。
　　一方面老友去世，怎么说也得去送行，另一方面，他想去看看马文的遗物，
　　说不定能在遗物里找到些线索。
　　至于那份发布在网上的资料，从发布出来没两个小时，整个网络里就再也找不到一点痕迹。
　　带着萨拉开车来到真教堂外，弗兰克坐在车里默默的看着教堂久久不语。
　　他到现在还不相信马文真死了，毕竟就他知道的马文假死次数就不下三次。
　　看着男友一脸惆怅和犹豫，萨拉安慰道，“好了，弗兰克，我知道你接受不了，
　　可马文现在就躺在里面，等着我们去给他送行”。
　　拉住想下车的萨拉，弗兰克急忙道，“等等，我进去就行，你待在车里安全点”。
　　“NO，别忘了马文也是我朋友”。
　　甩开弗兰克的手，萨拉直接走下车，自顾自的走进教堂。
　　弗兰克低声咒骂一声，好在凭借他的经验，四周没发现有什么危险。
　　走进教堂，看着脸色苍白，躺在棺木里的马文。
　　弗兰克不由迷茫起来，伸手在马文鼻子上探了探。
　　“没呼吸？装的还挺像的啊”。
　　看到别在马文胸前白花上的别针，弗兰克捏起别针，
　　在萨拉震惊的目光中，直接插进马文的手背里。
　　见鬼，看着完全扎进手背的别针，弗兰克不禁紧张起来。
　　这要是假死，一针下去，就算受过训练的人，身体百分百会有细微的变化。
　　不信的拔出别针，又狠狠的连扎两下，可死死盯着马文的他还是没发现有任何异动。
　　NM，这不会是真死了吧。
　　想到这，弗兰克脸色大变，皱起的眉头摸向马文的脉搏。
　　“不，不”。
　　男友试探的扎马文手背，萨拉还能接受，毕竟她知道马文是同样是特工，
　　可现在见男友捏着别针探向马文的脖子，萨拉立刻误会起来。
　　拉着弗兰克连忙后退，尴尬的和周围的人笑了笑。
　　送行仪式结束，两人走出教堂，就看到不远处一辆车里走下四个黑西服。
　　只看一眼，弗兰克就知道这四人是官方的人，心里松了口气的同时，不由担心起萨法的安危。
　　握着女友的手道，“基地边上的安全屋还记得吗？”
　　萨拉点头。
　　“记好我说的话”，弗兰克把车钥匙交给萨拉，“立刻去安全屋，地下室里有个保险箱，密码是你和我的生日，
　　里面有十万美金的现金，一本新护照和纽约皇后区一栋房子的钥匙，
　　一个星期后我没联系你，你立刻带着皇后区房子里的一百万现金去瑞士躲起来，听明白了没？”
　　“明、明白”，本来还想着和男友一起冒险，可看到弗兰克严肃的脸，萨拉出奇的没多废话，“小心点”。
　　“放心，我没那么容易死”。
　　抱了萨拉一下，看着她离开，才走到几米外的黑西服身边，
　　努嘴看着侧边道，“让那个狙击手小心点，我可不想就这么被你们干掉”。
　　“抱歉，摩西先生，我接到的命令里特意注明，您是极度危险的退役特工”。
　　见萨拉已经开车离开，弗兰克没兴趣和小喽多说，伸出双手让黑西服拷上。
　　戴着黑头罩一路来到不知道是哪的审讯室。
　　审讯没五分钟，一阵忽有忽无的枪声引起他的注意，竖起手指，打算正问话的中年人。
　　这一打断，审讯的俩人也听到了枪声，中年人掏枪站起来，对另一人道，
　　“你看着他，再打电话求援”。
　　“哒哒哒”，中年人一离开，没多久，枪声就从审讯室外传来。
　　“哒哒哒”，
　　“铛铛铛”，一阵子弹击中金属大门的声音传来。
　　守在审讯室的黑西服，手一摸，摸到钥匙，大大送口气的同时，激动和教堂道，
　　“上帝，好在钥匙在我身上，这扇门是两寸厚的钢板门，没钥匙的话，除非用炸药破墙，否则没人能攻进来”。
　　“我可没什么好担心的”，教堂盯着黑西服道，“对方是来抓我的，所以我肯定不会死，至于你，那就难说了”。
　　黑西服正犹豫时却听到外面有人说着，去那炸药的话。
　　教堂立刻道，“听着，你解开我手上的手铐，我打晕你，
　　等门破了我就往外走，这样你还有一半的几率活着，怎么做你自己选，听明白了没？”
　　“明、明白”。
　　黑西服听完，没再犹豫，掏出钥匙帮教堂解开手铐。
　　“砰”的一声爆破声，正想打晕黑西服的教堂和黑西服，吓了一大跳的同时，
　　却发现爆炸的地方不是审讯室的大门。

第六百七十六章 把秘密带进地狱再和你说

　　“砰”的一声爆破声传来，审讯室窗户边的墙体直接被炸出的大口子。
　　“该死的，马文”。
　　看清楚挂在绳子上，从屋顶荡下来的人，教堂立刻大骂起来，“你不是死了吗？啊，混蛋”。
　　“抱歉，弗兰克，谁让你一直不好好听我的解释，我虽然已经62了，可我还不想死”。
　　把手上的霰弹枪扔给教堂，马文然后把背上的包放在审讯桌上，
　　从包里拿出几枚没用完的遥控定向爆破炸弹，再把两个绳索速降工具扔给教堂。
　　自顾自的在金属门边的墙上装着遥控炸弹，还阴险的把最后一枚装在审讯室桌子的地下。
　　看着教堂把速降工具挂在绳索上，审讯教堂的黑西服脸黑的问道。
　　“等等，就两个速降工具，那我怎么办”。
　　马文嫌弃的看了一眼，对教堂说道，“要不我们干掉他”。
　　“不”，教堂忙摇头，“他证明这里的人不是我们杀的”。
　　装好了炸弹，马文没管黑西服，走到破洞边，“没时间嗦了，要是外面的家伙聪明点，
　　从附近几个房间的窗户射击，我们全逃不掉，楼下见”。
　　抓着速降工具，马文直接跳出破洞，往下降。
　　教堂和黑西服两人见此，也明白马文说的没错，好在审讯室在三楼，离地才六米多，
　　互相抱在一起，抓着速降工具往下降。
　　两人刚降到一半，已经落地的马文就按下遥控器。
　　“轰、轰、轰”。
　　一阵连续的爆炸声从楼上传来，定向爆破的炸弹直接摧毁了金属门的墙体，
　　两个正在金属门边开锁的武装人员，直接被倒塌的砖块和金属门压在底下。
　　其他离的远一点的人虽然没受什么伤，可也被巨响震的双耳轰鸣。
　　心惊胆战的看着破了两米长的大洞，庆幸着自己没在墙体倒塌的范围里。
　　分出两人去查看受伤的同伴，其他人看向审讯里。
　　果然目标已经遛了，接着又看到从楼顶垂下的绳索。
　　“安全”。
　　听到手下汇报安全，带队的C1A特工杰克-霍顿，双眼冒火的走进审讯室，站在外墙破洞边往外看，
　　就看到躲在十几米外墙角的马文，正笑嘻嘻的对着他们招手。
　　接着左手指着右手握着的遥控器。
　　“我的上帝”。
　　十几米的距离，想看清楚马文手上遥控器，对专业的武装人员来说可不难。
　　杰克-霍顿只来得及大喊了声，“炸弹、、”，
　　就想都没想，空手抓着面前的绳索，跳出审讯室。
　　“轰”。
　　一团灰尘和碎片从破洞里冲出。
　　这次没墙体掩护，就算爆炸的炸弹是专门用来破墙，可那也是炸弹。
　　除了抓着绳索跳出审讯室的杰克-霍顿，其他的就算侥幸没死基本也残了。
　　光巨大的响声就能把人耳膜震破。
　　不过杰克-霍顿也好不到哪去，
　　空手抓着绳索下降，那和自毁双手没什么区别。
　　这道理霍顿明白，可这个时候他只想离破洞远点，免得被爆炸波及到。
　　等他下降了一两米时，再想抓紧绳子就没那么简单了。
　　满脑子求生的他，就算脑子的命令是死死抓着绳索，
　　可双手传来的剧痛，手掌还是不受控制的松开。
　　好在审讯室是三楼，只有六米多高，加上他自己的身高。
　　下降的冲击力虽然也不小，可再怎么说他松手里，离地只有2米多而已。
　　双膝微弓，脚一着地，身体就往前冲，一个翻滚撞在大楼外墙上，
　　浑身像散架一样地躺在地上，好在命总算保住了。
　　缓了片刻，霍顿抬起双手，看着被扯下外皮，有些血糊糊的手掌，
　　愤怒、耻辱、剧痛一时间全传进他的脑海里。
　　“啊、啊、啊”，发泄似的嘶吼几声，心里默想着怎么干掉教堂和马文。
　　可想到在C1A资料室里看到的教堂资料，霍顿心里又没信心抓到已经逃走的教堂。
　　忍着痛疼动了动手脚，发现没多大问题后坐起来，思索片刻就用手指夹出手机，
　　打了个电话，让人寻找教堂的女友萨拉。
　　不过他聪明，当了几十年特工的教堂，马文也不蠢。
　　拿亲属威胁目标的事，他们两又不是没干过。
　　把跟着下来的黑西服审讯员放走，就打电话给萨拉。
　　开车接上正离开弗吉尼亚的萨拉，马文郁闷的看着在后座上抱在一起的教堂和萨拉。
　　“弗兰克，或许我们可以把萨拉送到伦敦去”，
　　犹豫片刻，马文说道，“我在伦敦认识些高手，想把萨拉藏起来应该不难”。
　　“高手？谁？”
　　教堂疑惑的看着马文的背影，没想片刻就问道，“你不会是想把萨拉送到你说的那个大贵族那？”
　　见马文只是耸耸肩，教堂立刻送开抱着萨拉的手，坐起身，双手抓着椅背，坐到副驾驶位上，
　　诧异的看着马文，“伙计，你来真的？给人当管家？”
　　“当然”，马文撇撇嘴，“我已经62了，弗兰克，难道真的一直躲在南边的沼泽地里等死吗？
　　要不是那见鬼的龙葵计划被人传到网上，再过三个月，我半年管家培训课程就能结束，安安心心的在伦敦养老”。
　　教堂不敢相信的调侃道，“你疯了，还是你雇主疯了，谁会要你这种疯疯癫癫的人当管家？”
　　马文耸耸肩，没回答。
　　“蓬、蓬、蓬”。
　　一阵敲击声传来。
　　坐在后座的萨拉听了片刻，支吾道，“要是我没听错，声音是不是从后备箱里传来的？”
　　“马文？”
　　教堂同样听出来了，而且凭经验，他还很肯定后备箱里的是个人。
　　被两人盯着，马文沉默片刻，“好吧”。
　　打着转向灯，离开主路，进入条乡间道路，几分钟后停在个小树林里。
　　熄火下车，打开后备箱，用枪指着个穿着便服的中年人。
　　“英格兰军情局上校？”跟着下车的教堂，接过中年人身上的证件，
　　立刻对马文骂道，“你疯了吗？马文”。
　　“抱歉，弗兰克，我得确认出卖我们的是不是英格兰军情局”。
　　“为什么？”教堂疑惑的看着脸色不好的马文，“为什么你会怀疑出卖我们的是军情局？”
　　“这个，这个”，马文犹豫良久才说道，“抱歉，弗兰克，有些事我不能说，
　　要不然朋友都没得做，你就让我把一些秘密带进棺材里，到了地狱再和你说吧”。
　　“FKU，混蛋，你才会进地狱，我肯定会去天堂”。
　　教堂笑骂一声，也就没再问了，毕竟他自己就有太多秘密没法和马文说。

第六百七十七章 抱歉，我也一样

　　见教堂没再问，马文松了口气，他不知道教堂要是真知道31年前，
　　就是自己出卖了他们俩和爱德华-贝利的行踪后，教堂会不会直接干掉他。
　　看着跟下车的萨拉，马文为难道，“弗兰克，你要是方便的话，就带着萨拉四处走走，
　　接下来的审讯可能会让萨拉有些不适”。
　　“NO，NO，我没事，我没事”。
　　一听马文想支开自己，萨拉忙摇头。
　　在她人生三十多年时间里，生活太过平淡、无趣，所以从几个月前，
　　与教堂、马文和维多利亚几人经历过一场大冒险后，萨拉对特工的生活就异常感兴趣。
　　当然，她会这样，除了天生有冒险的基因外，主要是教堂把她保护的太好。
　　要是真认识到特工之间争斗的残酷性，她大概就没心思想什么冒险了。
　　这女人要是威廉的女人话，立马会被他甩了。
　　可对近60的教堂来说，萨拉这种对特工怀有强烈好奇心的女人，
　　正戳中他因为年级大而孤单彷徨的心，和萨拉在一起能让教堂非常有成就感。
　　人生最得意的一段经历，还能在自己老的退休时分享给心爱的女人，这感觉让教堂觉得非常棒。
　　拉着不想离开的萨拉走远，等了半个小时回来，就看到马文正用那个中年军官的手提电脑，查看着什么。
　　“怎么样？”
　　马文抬头看着教堂和萨拉，拍拍后车厢，“按照这位昏睡在后车厢里的老兄说的，
　　他的小队只负责监视我，顺便通过我找到你”。
　　“这可不合常理”，教堂阴着脸道，“军情局行动组什么时候这么慈善了，在找到你的情况下竟然没直接动手抓人？”
　　“这我哪知道”，马文有些心虚的指着手提电脑屏幕道，
　　“这就是那份传到网上的文件，里面写明了龙葵计划，还有31年前保护爱德华-贝利的人就是我们俩”。
　　“等等，这是什么”，
　　教堂盯着文件底部的一圈暗红色印记。
　　萨拉和马文看了片刻，萨拉不确定道，“咖啡杯底部咖啡印记？”
　　“不，咖啡杯的圈比这小多了”，马文摇摇头，想了想，“会不会是红酒瓶”。
　　“红酒”，教堂先是迟疑，接着猛的想到什么惊呼出口，“毒蛙？”
　　“FK，那个卖情报的毒蛙？”马文想了想，很快同意道，“没错，传闻毒蛙唯二的爱好就是红酒和女人，
　　可那家伙别说抓了，这么找他都是个大问题”。
　　没等教堂回答，萨拉先问道，“等等，毒蛙是谁，为什么你们凭个红酒瓶酒痕，
　　就能确定是那个什么毒蛙干的？而且有人会给自己取这种名字吗？”
　　“毒蛙的外号是外界给他取的”，教堂拉着萨拉的手解释道，
　　“没人知道那混蛋的真名叫什么，而毒蛙的外号是因为十多年前，北极熊解体前，
　　他为了进入一个秘密资料库，独自一人在南美热带雨林里待了整整三年，
　　收集了足够毒死上千人的箭毒蛙毒液，然后把毒液注入解体后的北极熊，秘密资料库的独立供水系统，
　　就算有水的稀释，可分量太大，最后还是把资料库里的人全被毒死了，
　　然后大摇大摆的进入资料库，用了好几天时间搬空整个资料库，
　　从那以后，就算北极熊和米国都不敢直接弄死他，怕的就是那些资料被泄露出来，
　　地下世界一直个传闻，那家伙是乌鸦出身，最擅长就是易容和隐藏，
　　不过，是人就有弱点，想接近他，最好的办法就是红酒”。
　　教堂解释完，马文无奈的看着他问道，“可我们上那找能让毒蛙看的上的红酒”。
　　教堂想了想，发现自己手里的那些红酒，款待普通酒友没什么问题，
　　但想吸引毒蛙这种狂热级的人可不够，
　　“马文，玛歌和拉图酒庄的主人是不是换了”。
　　“这个，这个”，
　　听到这问题，再想起前段时间，电视和报纸接连报道，
　　玛歌和拉图酒庄被威廉买下的事，马文不由吓了一跳，“抱歉，你知道的，
　　我对红酒没什么兴趣，而且沼泽里很难收到电视信号”。
　　“这我知道”，萨拉激动道，“这两个酒庄都被威廉-德文希尔买下了，
　　而且前几天报纸上还报道说，威廉-德文希尔喜欢上个从小就混迹在纽约街头，叫杰西的女人，
　　不仅带着她陪母亲看球，还把两座酒庄交给她打理，
　　上帝，这可真浪漫，大公爵和灰姑娘的相遇”。
　　白了眼在做梦的女友，教堂气愤的拿出手机，边按号码，边诋毁道，
　　“什么浪漫不浪漫的，你要是知道威廉-德文希尔有十来个女友后，就不会这么欣赏他了”。
　　“嘟、嘟、嘟”。
　　拨通号码，教堂走到一旁，他可不想让萨拉知道自己认识威廉的事，万一萨拉移情别恋，他找谁说理去。
　　不仅打不过，势力更没威廉大，而且怎么说威廉也是他的衣食父母。
　　“嗨，威廉”。
　　电话一接通，教堂打电话时露出来的表情和不由自主勾着背的样子，
　　让在一起已经半年的萨拉很是惊讶。
　　在她印象中，除了自己，教堂对谁都是一副刻板严肃的脸。
　　这种带着讨好，甚至谄媚的样子萨拉还是第一次看到。
　　走到马文身边，低声问道，“他这是给谁打电话？”
　　“就是你刚提到的人”，马文耸耸肩，他也没想到教堂和威廉认识，
　　心里疑惑的同时，也松了口气，看样子教堂就算不是威廉的人，也肯定关系极深。
　　这是不是说，就算教堂知道自己是威廉外祖父的人，也不会翻脸？
　　“我的上帝，威廉-德文希尔？”萨拉捂着嘴不敢相信的问道，“你确定？马文”。
　　马文意味深长道，“等电话打完，弗兰克要是能拿到玛歌或是拉图酒庄的珍藏酒，不就能确定了”。
　　这话到没错，萨拉静静等着。
　　几分钟后教堂勾着背，说完再见，笑着挺起胸走过来，
　　“酒已经搞定了，是玛歌酒庄1787年份的，一种只有传闻，却从未公开售卖过的珍藏级红酒”。
　　“等等，等等”，马文诧异的问道，“就是那瓶被服务员打翻，最后保险公司赔了22.5万美金的玛歌？”
　　“没错”，教堂得意的点点头。

第六百七十八章 搞来搞去原来是一伙人

　　“你昏头了吧，弗兰克，这种酒拿出来，就不是吸引毒蛙那家伙了”，
　　马文嘲笑的看着教堂，“这种酒一公开拍卖，全世界的红酒爱好者都会出价，
　　参与的人太多，我们想理清名单就得一两天，再一个一个查下去，得弄到那年那月？”
　　“闭嘴，马文”，教堂没好气的说道，“这么简单的道理我会不知道，
　　我保证毒蛙只要参与竞拍，我打电话的人就一定能查出来，说不定等我们到了巴黎，人都已经抓到了”。
　　“这么厉害？”马文眼珠一转，手搭载教堂肩膀上，装做好奇的样子道，“你和威廉-德文希尔到底是怎么认识的？
　　而且你一个电话过去，那位大公爵就同意拿出瓶，能让所有红酒爱好者发狂的珍藏帮你”。
　　“这个，这个”。
　　这次轮到教堂犹豫了，总不能告诉马文，自己不仅靠这威廉发了财，还和威廉狼狈为奸，已经损害过好几次米国利益了吧。
　　“抱歉，等我去地狱的时候再和你说吧，现在，还是算了吧”。
　　教堂耸耸肩，“就像你说的，要不然朋友都没的做”。
　　“NO，我们可以做朋友的”，马文眨眨眼。
　　只一句话，教堂就明白过来，一把扯着马文走到一旁，低声逼问道，
　　“你说的给大贵族当管家，就是威廉？”
　　马文笑嘻嘻的点点头。
　　“FK，你什么时候认识的威廉”。
　　“我不认识德文希尔大公，但我认识他母亲”，马文得意道，“就是莉娜夫人请我去给德文希尔家族当管家的”。
　　“叮铃铃”。
　　教堂还想问什么的时候，马文挂在脖子上的五六部手上手机，忽然一个接一个的接连响起。
　　看着马文自己改装过，现在不停呼叫转移，五六种不同铃声一起响起的手机团，
　　嫌吵的教堂抱怨道，“见鬼，用得着这么小心吗？”
　　“当然，要不然我早死了”，
　　接通手机，看了眼号码，马文把手机递给教堂，“伦敦的号码，应该是找你的”。
　　这算理由？真找我的不会打我手机。
　　白了怕死的马文一眼，教堂接过电话，“喂，哪位”。
　　“嘿，弗兰克，是我，维多利亚-温斯顿”。
　　“嘿，维多利亚，好久不见”，忙捂着手机，教堂对马文做眼色。
　　马文忙贴过来，耳朵听着手机话筒。
　　“抱歉，弗兰克，我直说了吧，你和马文是不是抓了军情局的一位上校？”
　　“这个”，教堂尴尬道，“好像是有这么一回事”。
　　“我就知道”，维多利亚笑道，“你们要倒霉了，十分钟前英格兰军情局的菲克斯主管找上我，
　　给我的命令是干掉你和马文”。
　　“你同意了”，马文忙问道。
　　“当然，你知道的，不仅价钱很高，而且就算我不答应，他们也会派其他人追杀你们”。
　　“见鬼”，马文低声咒骂一句，对教堂挥挥手，示意他别相信维多利亚。
　　不过等听到维多利亚接下来的话后，马文一下子就呆住了。
　　“而且，不止英格兰派我追杀你们，米国方面也派了人？”
　　“谁？”教堂问道。
　　“听过白幽灵吗？”
　　“什么？”马文楞了片刻，立刻咒骂道，“C1A的这些混蛋逼着我吃了二十年的致幻药物还不够，
　　现在还派个超级杀手来杀我，FK，FK，我只是个62岁的老头啊，
　　用得着找白幽灵这种级别的杀手来吗？
　　该死的，白幽灵这家伙喜欢折磨他恨的人，不行，在被他抓到前，我得想想怎么直接和他同归于尽”。
　　和白幽灵打过交道，还让他吃过大亏的教堂，无奈的看着有些歇斯底里的马文，
　　“抱歉，维多利亚，马文大概又发病了？”
　　“NO，你要是知道白幽灵这一年跟着谁了，肯定会马文一样”，维多利亚严肃道。
　　“谁？”教堂诧异的问道，“白幽灵那种孤狼也有当别人手下的一天？”
　　“这个”，维多利亚一犹豫，教堂忙打起交情牌了，“上帝，维多利亚，你不会真想我、马文和萨拉死吧，
　　我们可是几十年的交情了，还有别忘了，给你儿子本-盖茨找关系，往监狱里送姑娘的人可是我，
　　那姑娘好像已经怀孕了吧，那我们的计划用不了一两年就能实施了”。
　　“好吧”。
　　听到这话，维多利亚不由想起一年前，和威廉在纽约上东区豪宅里，商量的让本-盖茨减刑计划，
　　而计划开始后，教堂确实帮了很大的忙。
　　要不然就本-盖茨关押的那种重刑监狱，想送姑娘进去，没教堂帮忙虽然能坐到，
　　但肯定会没法做的毫无破绽。
　　“是威廉，白幽灵这一年一直秘密为威廉-德文希尔做事”。
　　“你确定？”教堂惊喜的问道，“确定是威廉？”
　　维多利亚疑惑几秒，意外道，“怎么，看样子你好像和威廉认识？还有交情？”
　　“哈哈，当然，我们可不仅仅是交情的问题了，不过”，教堂迟疑几秒，“你确定白幽灵会对威廉的话言听计从？”
　　“应该没问题吧，上次我见莉娜-德文希尔的时候，发现白幽灵在暗中保护她”，
　　维多利亚想了想，肯定道，“就我知道的，威廉要是没办法完全制约住白幽灵，
　　那小狐狸可不会让不放心的人去保护他母亲”。
　　“上帝，那就好，那就好”，重新贴过来听着电话的马文听到这，心里大大的松了口气，
　　甚至还激动道，“威廉不亏是亨利的外孙和接班人，哈哈，连白幽灵这种能都能制服，并且完全听命于他”。
　　“等等”，教堂怪异的看了眼马文，对维多利亚说了几句就挂断电话，
　　抓着马文脖子上的衣领道，“你这混蛋什么时候认识的亨利-德文希尔？”
　　“这个，这个”。
　　看着教堂严厉的眼神，马文立刻怂了，抬起双手，“我道歉，我道歉，弗兰克，
　　我的本名叫约翰-马尔科，是苏格兰人，进入C1A前就是英格兰军情局的人，
　　上司就是亨利-德文希尔，不过，除了31年出卖过你一次，我可从没做对不起你的事，
　　而且还记得吗，31年前，护送爱德华-贝利逃出北极熊，在乌克蓝时，
　　你本来不想去吃饭的，是我硬拖着你离开的，要不然你会和爱德华-贝利一样，
　　直接被炸死”。
　　“那我不是要感谢你了，啊，混蛋”

第六百七十九章 这年头杀手都能买私人飞机了

　　“不用，不用客气，我们是生死朋友，用不着那么客气”。
　　被教堂狠狠的盯着，马文感觉自己脑门在冒汗。
　　面前的这光头别看现在看起来没半点凶恶样，可他是弗兰克-摩西啊，
　　一个杀人如麻，甚至还颠覆过一个国家的超级狠人。
　　马文可不认为自己能干的过教堂。
　　当然他也不认为教堂会在这种情况下真和自己翻脸，毕竟他们两是实打实的三十多年交情。
　　果然教堂看着表情紧张、愧疚的马文，想起这么多年两人已经不知道互相救过对方很多次，
　　事情也已经过了整整31年，无奈的摇头，“爱德华-贝利真死了？”
　　“上帝，这事我怎么可能知道”，马文大大的松了口气，郁闷道，
　　“我要是知道，还会被C1A的人逼着吃了近二十年的药物？
　　这些混蛋没半点怀疑你，却一直偷偷给我下药，想逼疯我，好掏出点什么情报”。
　　教堂表情古怪道，“难怪你这混蛋立了那么多功劳，晋身的速度却一直慢的要死，
　　你躲起来前，我还一直以为是因为你的精神有问题，原来却是局里一直都在怀疑你”，
　　说完，停顿一会，才眯着眼道，“我还能相信你吗？马文”
　　“当然”，马文毫不犹豫点头道，“我可是一得到消息就直接给你发警示，
　　没得到回复还冒险亲自去找你，今天我又救过你一次总没错吧”。
　　见教堂点头，马文高兴道，“在龙葵计划和红汞核蛋上，我们两可是一条绳子上的蚂蚱，
　　不解决掉幕后主谋，我没办法安享晚年，你更没办法和萨拉安心安心享受二人世界”。
　　好吧，大概是最后一句话，才彻底打消教堂心里的刺。
　　对他这种快60岁，退休的老特工来说，经历了那么多事，还有什么看不开的。
　　反正从和威廉合作开始，黑下C1A的500万美金行动款后，教堂心里就已经没米国利益这一说法了。
　　这样一想他其实和马文没多少区别，甚至还比不上马文。
　　毕竟马文可是在经历了二十年猜疑、逼问，打压下，
　　宁愿变得神经兮兮躲起来，也没把心里的秘密泄露出去。
　　而他弗兰克-摩西，C1A传奇特工却在退休前，为了钱狠狠的卖了几次自己几十年为止付出，为之流血的国家。
　　这么一想，教堂搂着马文的肩膀，“上车，先找个安身的地方，再想办法去巴黎”。
　　“好的，弗兰克”，马文激动的点头，开车带着教堂和有些茫然的萨拉离开。
　　而另一边，白幽灵刚坐上自己新买的私人飞机，从岛国飞往弗吉尼亚。
　　只从跟着威廉以来，白幽灵虽然几次想和黑幽灵雷藏一样正式效忠于威廉，
　　当个真正的德文希尔家族家臣，可让他想不明白的是，自己的武艺不比黑幽灵差，
　　还从黑幽灵那学会了奥祖怒的秘法，可威廉就是不收他做正式的家臣，
　　直到看到黑幽灵像个影子一样，时刻隐没在威廉周围，
　　没私人时间，没女人，没奢侈生活，这下白幽灵也明白威廉为什么不收他当家臣了。
　　这NM的完全像古代暗卫忍者一样的日子，白幽灵自问他做不到。
　　所以，除了威廉有任务，其他时间他都自己自由支配。
　　等接到以前认识的C1A特工杰克-霍顿的电话，得知霍顿想干掉的人是弗兰克-摩西后。
　　白幽灵根本没犹豫就同意了。
　　“弗兰克-摩西，这算不算报应？”
　　想起自己十六七岁刚出道的时候，还在弗兰克-摩西手下呆过一段时间，
　　正当他把教会自己太多特工技巧的弗兰克-摩西当成老师时，却在一次任务时被弗兰克给卖了，关在北棒子国好几年。
　　一想到这白幽灵心里对弗兰克就不知道是恨多一点，还是感激多一点，要不然他想报仇，也不会等这么多年都不动手。
　　私人飞机进入平飞阶段，白幽灵解开安全带，接过跟了自己近一年，叫程海瑶的女杀手递过来的酒杯。
　　“我刚通过BOSS提供的系统，让人工智能查到半个小时前，弗兰克-摩西用了张十多年前化名的证件，
　　在弗吉尼亚海滩定了间独立别墅”，程海瑶看了看手表，
　　“还有11个小时才能到弗吉尼亚，需要我先找人去盯着他们？”
　　“嗯”，白幽灵点了下头，心里却有些不爽。
　　威廉给他们这些手下用的人工智能和星期天比，
　　简直比天上和地下的差距都大，这要是有星期天就能直接监视着，那需要找人去盯着。
　　程海瑶起身走到手提箱样式，防撞防窃防泄密的手提电脑前操作起来。
　　端着酒杯跟过来，白幽灵提醒道，“弗兰克-摩西可不好对付，找个靠谱点的”。
　　“明白”，程海瑶点头，很快人工智能就检索出弗吉尼亚地下世界，排名前三的监视跟踪行家。
　　“哈，这东西真是太好用了”，看着屏幕上的几张照片和资料，程海瑶兴奋的喝了一大口香槟。
　　“没见识”，
　　看着程海瑶的背影，白幽灵撇撇嘴，要是星期天的话，只要把要求说出来，其他的全都自动搞定，
　　那用像现在一样还得一个一个的查，对了，还得自己打电话联系。
　　看着拿出手机拨打号码的程海瑶，白幽灵没兴趣的坐回飞机的沙发上闭上眼休息着。
　　.....
　　教堂和马文定好房间，正想找关系偷偷去巴黎，却发现自己三人已经被老美通缉了，
　　而且通缉的名目是核控怖分子，这让教堂和马文不敢再找以前的关系了。
　　不得以下，给威廉再打了个电话寻求帮助后，两人来到个无人海滩，等了三个小时
　　就看到个书本大小，从黄石公园秘密基地飞过来的三角翼无人机，在他们头顶两米处，空投了个小箱子。
　　捡起箱子打开，拿出两套手机和微型耳麦的盒子，开机、戴上耳麦，和星期天说道，
　　“能帮我查查白幽灵现在在什么地方吗？”
　　“好的，教堂先生，白幽灵此刻正在飞往弗吉尼亚的路上，预计还有7个小时到达克拉得私人机场”。
　　看着手机上显示的私人飞机，马文诧异道，“这年头的杀手都这么赚钱吗？私人飞机都买的起？”

第六百八十章 加特林突突和不想倒胃口

　　等了几秒，马文见星期天没回答，疑惑的问道，“说话，为什么不说话”。
　　“抱歉，博格先生，您是未授权使用者，无权从我这里得到任何已授权使用者的讯息”。
　　“FK”，马文不由气的骂起来，“我可是要给威廉-德文希尔当管家的人，怎么可能是未授权使用者？”
　　“好了，马文，你和星期天生气有用吗？它只听威廉一个人的”。
　　白了马文一眼，教堂看完白幽灵私人飞机的资料，见飞机才交付没一个月，机长和副机长都是零时雇佣的，
　　眼珠子一转，问道，“能帮我和马文弄到这架飞机的机长证吗？正好用这架飞机飞去巴黎”。
　　星期天停顿几秒，“明白，证件预计三个半小时送达”。
　　“嘿嘿”，马文幸灾乐祸的笑道，“白幽灵要是知道飞机被我们偷了，他还不得气疯了”。
　　教堂眯着眼N瑟道，“走，我们找个地方睡一脚，等着白幽灵把飞机送上门”。
　　“等等，弗兰克”，拉着正要走的教堂，马文担忧道，“这要是白幽灵同样用星期天找我们，那他不是一样很容易得到我的行踪？”
　　教堂一想马上开口问道，“星期天？”
　　“非任务情况下，我只为授权者提供最低限度的服务，而且德文希尔先生特意交代隐藏你们的行踪”。
　　“哈，我喜欢这条，哈哈”，马文挤眉弄眼的看着教堂道，“伙计，你说要是偷了白幽灵飞机，
　　给他发一条我们在他飞机上大吃大喝的视频，他会不会气的想拿加特林突突了我们”。
　　“大概吧，不过，那也得找的到我们”。
　　拍拍马文的肩膀，两人回到定好的海滩别墅，吃完海鲜大餐，抱头大睡，等着白幽灵的到来。
　　五个小时后，教堂醒来，耳朵里就传来星期天的声音，“提醒您，教堂先生，您现在正处于被监视状态，
　　四个小时前，一组由三人组成的监视小组，正在别墅51米外的中型厢车里监视着这里”。
　　“谢谢”，教堂立刻拍醒马文。
　　知道有人监视，怎么摆脱，甚至将计就计的事对教堂和马文来说真不难。
　　两个小时后，白幽灵抵达海滩边，走进监视车的正想先了解别墅内的布局。
　　程海瑶的手机忽然响了起来，越听眉头越皱，十几秒后一脸不可思议的看着白幽灵道，
　　“电话是克拉得机场的后勤管理处打来的，提醒我核实账单的事”。
　　“什么？”
　　程海瑶结巴道，“十分钟前我们的新飞机加满油飞走了”。
　　白幽灵回头看向监视屏幕，就见屏幕画面跳动一下，之前显示正在睡觉的教堂三人全没见了。
　　“该死的”，不用想，白幽灵就知道程海瑶找来的人被教堂给耍了。
　　一脚踹在车厢门上，跳下车，回到自己车上，拿出手机对星期天道，“星期天，帮我调出私人飞机内部的监视画面”。
　　“好的”。
　　很快手机上就出现教堂正和萨拉贴在一起，边喝着香槟边笑嘻嘻的说着什么，
　　而驾驶室里驾驶飞机的正是马文。
　　“等等”，还没骂出口，白幽灵就看到教堂放在沙发扶手上的手机，
　　“FK，星期天，为什么这混蛋会有和我一样的手机？”
　　“摩西先生向德文希尔先生申请了求助，临时获得我的支援”。
　　“弗兰克-摩西，你这混蛋竟然认识我老板”，白幽灵咬着牙，压着嗓子对星期天低吼道，“这么说偷我飞机的事，你也有份？”
　　“抱歉，准确的说，我只是帮马文-博格先生制作了张正规能查询到的机长证”。
　　白幽灵压着怒火，对开车的程海瑶道，“我需要个大家伙，威力大到能直接把弗兰克-摩西撕成碎片的家伙”。
　　“可是”，程海瑶犹豫片刻才说道，“涉及到BOSS，你真要干掉弗兰克-摩西？”
　　“先帮我弄武器”，想了想，白幽灵最后还是没梗着脖子说不管威廉会不会生气。
　　就这样两伙人一前一后的往巴黎赶去。
　　....
　　伦敦国家实验室，花了两天时间的设计和画图，电动平衡的初稿图纸总算画了出来。
　　七个工程师，羡慕、嫉妒和无奈的看着威廉用智能眼镜把图纸扫描进虚拟成像里。
　　他们这两天里也不是没找过威廉，想申请使用虚拟成像技术画图，
　　可这种要求威廉那会同意，被缠的没办法，才同意技术总监路易斯提议的，在阿斯顿马丁总部，
　　成立个只能用来画图和虚拟测试车辆性能的独立实验室，才堵住手下这些工程师的嘴。
　　花了十来分钟，星期天对图纸做了不少优化后，第一代平衡车的零部件，
　　开始在阿斯顿马丁自己的机械厂里生产。
　　六个小时后下午4点，一辆车开到威廉租的独立实验大楼外，几个不大的箱子过了安检，
　　威廉跟着工程师们来到实验大楼一层，饶有兴致的看着第一辆平衡车一点一点的手工组装起来。
　　看了半个小时，就听到星期天汇报道，“SIR，瑟琳娜小姐已经抓到叫毒蛙的情报贩子，
　　不过这家伙最很硬，用了不少办法都没什么效果，
　　而且瑟琳娜小姐特意让我告诉您，要是没必要，她不想通过毒蛙的血液寻找您需要的钥匙”。
　　“嗯，这是为什么，又不用直接咬他，只需要几滴血而已”。
　　星期天还没回答，威廉耳朵里就听到瑟琳娜祈求的声音，
　　“威廉，我不想今后一吃东西就倒胃口”。
　　这是？威廉疑惑的走出一楼测试房，来到三楼的休息室，关好门，
　　“把毒蛙家的场景传过来”。
　　戴上智能眼镜，很快威廉眼前出现的虚拟成像的画面，就和在巴黎的瑟琳娜看到的东西重合了。
　　看了眼被捆在椅子上，打的鼻青脸肿的毒蛙，威廉笑着撇撇嘴，
　　就这家伙现在的样子，难怪瑟琳娜不想碰他的血液。
　　闭上眼，思维沉入脑海里，搜索着记忆中的画面。
　　片刻后找到自己想要的记忆，威廉睁开眼睛，透过虚拟成像转头四周看看，看到张长桌，
　　对瑟琳娜道，“打开那张桌子的抽屉”。
　　“好的”。
　　瑟琳娜戴着的智能眼镜，正和威廉看的画面同步，所有很自然的走到长桌边，打开抽屉，
　　就看到个皮质的钥匙包，耳朵里接着听到威廉说打开，。
　　瑟琳娜在毒蛙惊恐的眼神中，从钥匙包里拿出个保险箱专用的钥匙。
　　竖起钥匙，笑嘻嘻道，“是这把，对吧？”

第六百八十一章 记忆搜索

　　一直盯着毒蛙眼睛的瑟琳娜，很快就从他眼中看到恐惧，掏出枪正想一枪干掉他时，
　　威廉忽然道，“等等”。
　　一道传送门出现在瑟琳娜身边。
　　接着威廉又道，“把他扔进去”。
　　瑟琳娜嘴上虽然问着，“他脑袋里的秘密都是十多年前的，对你有没什么用？”
　　可还是听话的抓着绑住毒蛙的椅子，扔进传送门。
　　透过传送门，看着毒蛙尖叫着被两个机器人抬起，关进黄石公园里的牢房里。
　　“当然有用”。
　　会留着毒蛙，是因为威廉忽然想起，这家伙可是搬空北极熊整整一个资料库的人，
　　今后他完全可以把记忆里的情报，说成是从毒蛙嘴里得来的。
　　免得太多消息和情报，威廉都只能烂在肚子里。
　　而且毒蛙可是专门卖情报的，留着他，肯定能套出点有用的消息。
　　关闭传送门，威廉笑着道，“好了，这些算计人的事你还是别管了，
　　去机场把钥匙交给弗兰克-摩西，就回伦敦照顾妮萨。
　　那小妞只喝了爱德华-贝利的十几滴血，脑袋就被血液里庞大记忆给塞的晕乎乎，一下午都没缓过来”。
　　“见鬼”，瑟琳娜责怪道，“出发前我不是跟你和妮萨说过，这事等我回去再说吗？
　　像爱德华-贝利这种活了六七十年，又是大科学家的人，
　　以妮萨不到两百年的岁数，又是第一次使用记忆搜寻，怎么可能承受的住那么庞大的记忆和知识。
　　现在只是头晕，没陷入沉睡来保护自己就算好的了。
　　维克多他们这些活了上千年的长老，都不敢随意利用血液搜索别人的记忆，
　　就是因为记忆错乱的滋味太不好受了。
　　实力不够，说不定会直接疯掉”。
　　“OK，OK，OK”，威廉竖起手道歉道，“我的错，你把钥匙存放在机场储物柜里，就回去看看妮萨，免得她真出事”。
　　“嗯，我这就去”。
　　关掉通讯，瑟琳娜直接去机场，把钥匙存放在储物柜，就开车回伦敦。
　　回到郊区庄园，走进妮萨的房间，就看到她皱眉躺在床上，嘴里不停嘀咕着什么。
　　看到这瑟琳娜忙上前拍拍她的脸颊，“妮萨，醒醒，醒醒”。
　　睁开眼看到瑟琳娜，妮萨愣了片刻，就抓着她的手道，
　　“快点告诉威廉，爱德华-贝利就是主谋，
　　那份文件是他通过看守他守卫的手机放到网上的，那疯子想把红汞核蛋带回英格兰引爆，报复军情局关押他31年的仇
　　而且华盛顿好像也有一个红汞，用来报C1A杀了他妻子孩子的仇”。
　　两个核蛋？瑟琳娜听到这话也有些慌了，忙捂着耳朵道，“星期天，听到没？”
　　“是的，瑟琳娜小姐，请放心，我正向德文希尔先生汇报”。
　　妮萨你忙追问道，“威廉怎么说？”
　　“请稍等，妮萨小姐”，星期天沉默十几秒，回复道，“德文希尔先生让我转告说，他知道了”。
　　“就这，那混蛋这么一点也不着急？”
　　妮萨气愤的拍了拍床，接着拉着瑟琳娜的手道，“瑟琳娜要不你也试试，
　　我虽然看到一些记忆，可全是一些片段，太混乱了，
　　我们两一起回忆、参照，说不定就能找到那两颗红汞核蛋藏在哪？”
　　思索几秒，瑟琳娜点点头，“星期天，我需要最新鲜的血液，能办到吗？”
　　“请稍等，瑟琳娜小姐，我得请示德文希尔先生”。
　　十几秒后，威廉的声音出现在妮萨的房间，“瑟琳娜，你确定不会出现和妮萨一样的情况”。
　　瑟琳娜想了想道，“应该没问题”。
　　威廉想着瑟琳娜毕竟是活了六百年的血族，“试试也行，等我会”。
　　很快相同的一道命令，传到关押爱德华-贝利的精神病医院。
　　当医生给爱德华-贝利再次抽血的时候，爱德华奇怪的问道，“上午不是验过一次血吗？为什么还要验一次？”
　　“抱歉，无可奉告”。
　　身为军情局专门照顾爱德华-贝利的医生，这位医生对把自己困在这家精神病医院的爱德华-贝利从来没好脸色。
　　本来正常验血只需要3-4毫升，可这家伙足足抽了二十毫升才摆手。
　　虽然这点血对爱德华-贝利没多大影响，休息几天就能再造出来。
　　可对瑟琳娜就有些多了。
　　威廉亲自开车等在医院外，等医生按吩咐把血瓶放进自动打开的后备箱，关上后备箱离开。
　　威廉打了个响指，直接在后备箱开了道传送门，用精神力把血瓶扔出传送门，
　　瑟琳娜一把接住血瓶，没多想就倒进嘴里，一股庞大的记忆直接冲进她脑海里，
　　不由捂着脑袋，半蹲在地上。
　　“瑟琳娜”，妮萨连忙下床，扶着瑟琳娜坐在床上。
　　好在瑟琳娜确实比妮萨强很多，脑子虽然一阵一阵的阵痛，但却还在承受范围。
　　“我没事”，抓这妮萨的手，闭上眼睛仔细回忆着，良久才对妮萨问道，
　　“装核蛋的箱子是不是个银白色的铝合金箱子？”
　　“没错，没错，我看到也是铝合金箱子”，妮萨激动的回道，“还有我记得箱子是放在个储物室的墙壁里，
　　只是储物室在哪，怎么走的记忆很模糊”。
　　威廉的声音忽然传来，“我会让星期天派遣蜘蛛机器人进入克林姆林宫地下，
　　具体是那间储物室就看你们两的了”。
　　说完一道传送门出现在妮萨的房间里，两人走出传送门，就听到星期天的声音。
　　“欢迎来到黄石基地，瑟琳娜小姐，妮萨小姐，探索克林姆林宫地下，预计需要五个小时，
　　这段时间请跟着机器人去休息室休息，准备好后我会通知你们”。
　　“那就好”，瑟琳娜忍着不时出现的记忆片段，和妮萨跟着机器人来到休息室，直接躺在床上闭眼睡了过去。
　　五个小时后，一阵嘀嘀声吵醒了瑟琳娜，睁开眼睛，一股银色的瞳孔出现在她眼珠里。
　　接着就看到妮萨端着个杯子走到她面前。
　　一口喝掉红色液体，捂着额头片刻，记忆总算没之前那样混乱了。
　　“走吧，妮萨，早点搞定红汞的事，我也能早点舍弃那些记忆”。
　　“还能舍弃吗？”妮萨激动的问道。
　　“嗯”，瑟琳娜点点头，“这也是我刚获得的能力，事情结束后，我教你”。

第六百八十二章 乱入的不可能完成的任务

　　瑟琳娜和妮萨在星期天的指示下，来到个两百多平米的虚拟成像房里。
　　两人站好没几秒，整个房间忽然暗了下来。
　　几束光束从房间四周亮起，一阵幽蓝色扫过整个房间，
　　瑟琳娜和妮萨就发现，自己两人四周变成了带着立柱的地下空间，
　　“瑟琳娜小姐，妮萨小姐，你们现在所处的位置正是克林姆林宫地下建筑的中心，
　　你们如果能想起怎么走的话，请在原地行走就可以”。
　　“嗯”，应了一声，瑟琳娜回忆着爱德华-贝利的记忆，指着自己左边的通道，
　　“应该是往这边走”。
　　原地走几步，瑟琳娜和妮萨发现四周的虚拟建筑，真的开始移动起来。
　　走走停停十几分钟，瑟琳娜和妮萨俩不时商讨，又或是争吵几句，
　　来回走了好几遍，才最终找到那间两人都有印象的储藏室。
　　激动起来的妮萨，正等着确定红汞核蛋是不是在这个储藏室时，四周的虚拟成像直接消失了。
　　接着房间灯光亮起，一道传送门出现，威廉的声音也传入两人的耳朵，
　　“你们先回郊外庄园，晚点我会过去，记得帮我准备宵夜，一会见”。
　　“等等，威廉”，妮萨出口想问，却被瑟琳娜直接打断，一把拉着她走出传送门，
　　“好了，他想告诉我们会说的”，瑟琳娜抓着妮萨的手笑道，“让我们直接回来，那肯定是找到了”。
　　找当然是找到了，不仅找到了，那个红汞核蛋现在就在威廉的面前。
　　有定位型的蜘蛛机器人，传送门非常准确的出现在那间储物室里。
　　拿着手提箱，再开个传送门来到黄石公园的秘密基地，前后没十秒钟。
　　把箱子放在虚拟成像桌上、打开，威廉对星期天道，“扫描，先看看结构，再试试能不能拆卸开”。
　　“明白，SIR”。
　　十几道光柱从四面扫描着箱子，很快星期天就回复道，“SIR，这颗核蛋的线路架构是三十多年前，
　　所以拆开并不难，不过建议您本人离开黄石秘密基地，让机器人动手”。
　　“嗯”，
　　这建议不错，威廉没多思考就同意，开着传送门回到伦敦，戴着智能眼睛，躺在躺椅上，
　　耳朵里听着星期天的讲解，静静的看着机器人开始动手拆开核蛋，
　　至于万一爆炸，会不会改变黄石公园的地理结构，威廉就管不着了。
　　花了近两个小时，每一步都再三确认才把一管红汞棒给拆了下来。
　　送到仪器里扫描，化验，得到具体数据，星期天问道，“SIR，我们是把这管红汞原品装回去，还是由我制造个仿造品”。
　　“当然造个防的，五管红汞全换成普通的爆炸物”，得到自己想要的东西，威廉站起身，伸了个懒腰，
　　“在核蛋里秘密装上个控制装置，炸不炸由我决定，需要传送的时候通知我一声，现在，我要去吃宵夜了”。
　　“明白，SIR”。
　　开个门来到郊外的庄园，一见面威廉就问道，“你们看到的记忆里有第二颗红汞核蛋的印象吗？”
　　正给威廉脱外套的妮萨白了他一眼，怪他一见面就问这种问题，不过还是和瑟琳娜一样老老实实的摇头，
　　“没有，我唯一有印象的是爱德华-贝利，在把龙葵计划发到网上后，好像把一些资料传到个邮箱里”。
　　说完妮萨看向瑟琳娜，看她有没有什么要补充的地方。
　　“邮箱的人名应该是马克-斯蒂芬”，瑟琳娜努力回忆着，“好像是个一份几十年前核蛋的发射代码”。
　　威廉打了个响指，星期天回复道，“抱歉，SIR，只有个名字，查找的话需要不少时间，稍后给您答复”。
　　一夜无话，第二天一早，吃完早饭威廉和瑟琳娜、妮萨道别，
　　开传送门回到伦敦实验室的休息室，再开了个转送门，让机器人把红汞放回克林姆林宫的地下储物室。
　　......
　　教堂、马文和萨拉三人一早就飞往伦敦，下飞机开车出机场，就遇到端着APM，守在路口的维多利亚-温格斯。
　　接着四人用维多利亚准备的三具尸体，伪造教堂三人发生车祸，假死争取时间避开追杀。
　　有军情局菲克斯主管主动放水，维多利亚装疯进入关押爱德华-贝利的医院，打晕医生护士。
　　接着打开铁窗，放教堂进入医院。
　　救出爱德华-贝利，一行人马不停蹄的开着白幽灵的私人飞机直飞莫斯科。
　　而他们飞行的途中，星期天忽然汇报道，“SIR，我查到了马克-斯蒂芬，不过、”。
　　“不过什么？”威廉疑惑的问道。
　　“我能查到马克-斯蒂芬是因为十分钟前，莫斯科铁路站向警方报警，
　　说一个叫马克-斯蒂芬的人，在车站候车室心脏病发作，死在候车室长椅上，
　　巧合的是，我查询了车站监控，马克-斯蒂芬大致死亡的这段时间，车站里和车站外发生过追逐和枪战，
　　死亡六人，五人死在车站附近，最后死亡的人是在离车站一公里外的小巷里，身中四枪被人发现。
　　很明显，最少有两到三伙人盯上了马克-斯蒂芬手上的北极熊核蛋发射代码”。
　　“被枪杀的人叫什么？”
　　“汉纳威-吉布斯，以我自己查询的，加上对毒蛙的询问，汉纳威有非常大的概率是C1A的人，
　　您如果授权我进入C1A的资料库查询，应该能很快确认”。
　　“授权”，威廉只想了几秒就点头同意。
　　一分钟后，星期天汇报道，“确认汉纳威就是C1A的人，而且他还有两个同伴正在莫斯科”。
　　接着两张照片出现在威廉眼里，“简-卡特，班吉-邓恩”。
　　“等等，这份核蛋发射代码的文件，为什么这么快被人察觉而盯上”。
　　“SIR，爱德华-贝利发送邮件和龙葵计划都是用的守卫的手机，有心人很容易就能顺着IP地址，查找手机的使用记录”。
　　威廉想了想，嗯了一声，就抬头看着简-卡特和班吉-邓恩照片，越看越觉得眼熟。
　　“查查这两个人现在在哪，在做什么？”
　　“明白，SIR”。
　　威廉这边在等着星期天的查询结果，教堂一行人用化名证件，抵达莫斯科，
　　跟着爱德华-贝利住进三十多年前他在莫斯科的安全屋。
　　与此同时，莫斯科的一座监狱外，一辆改装过的依维柯里，
　　班吉-邓恩在车厢的电脑前不停的操作着，而简-卡特则带齐设备，从下水道遛进监狱地下。

第六百八十三章 我们得去克林姆林宫

　　花了不少时间，简-卡特在下水道里找到监狱的网络线路，用设备一连接，班吉很快连接上整个监狱的网络。
　　顺着网络，输入木马程序，没花多长时间就控制了监狱的服务器系统。
　　“滴、、”
　　一声牢房门自动打开的声音，在安静的牢房里传出。
　　没一会，一个近两米的犯人疑惑的从牢房里走了出来，左右张望几眼，就欣喜的在其他牢房门外，向里面的狱友炫耀起来。
　　没多久，这一层八间牢房的其他犯人，就开始鼓噪起来。
　　巡逻的狱警很快就听到鼓噪声，用对讲机向中控室汇报，打开了电子大门，
　　进入这层牢房，强令走道上的犯人会自己的牢房。
　　“滴、滴、滴”。
　　两个狱警挥舞着手上的警棍，走到牢房中间，一阵接二连三的电子开门声响起。
　　整层八间牢房的电子门，全被班吉-邓恩给打开了。
　　这下已经被鼓噪起来的犯人，全走出牢房，虎视眈眈盯着两个狱警。
　　也不知道狱警说了什么，八个北极熊大汉直接对两个狱警大打出手。
　　“呜呜、呜呜”，一阵警报声，在整个监狱里响起。
　　得到通知的监狱长，忙命令休息的狱警穿上防爆服，打算进入失控楼层平息动乱。
　　可惜，整个监狱的电子门已经被班吉-邓恩给控制住了。
　　全电子系统控制的坏处，这一刻体现的淋漓尽致。
　　打不开门，大队防爆狱警想进入监狱支援里面值班的狱警都没办法。
　　“滴、滴、滴”。
　　又是一阵电子门开门声，这下班吉把所有普通牢房的门都打开了。
　　吸引了全部狱警去普通牢房，而关押重犯的楼层里，一间牢门慢慢打开，
　　一个穿着背心，浑身有些邋遢的伊森-亨特疑惑的走了出来。
　　左右看了眼，右边的通道铁门接着自动打开。
　　伊森就知道，这是有人来救他了。
　　在重犯们叫骂，求助声中，伊森慢悠悠的走进楼梯道，一路跟着不停打开的电子门来到间封闭的仓库里。
　　正奇怪是不是搞错了时，
　　“嗡、嗡、嗡”。
　　仓库地下的水泥地面开始共振起来，只几秒，一个一米方圆的破洞出现在地板上。
　　“咻”的一声，一条绳索被射绳枪固定在仓库天花板上。
　　伊森透过破洞往下看，就看到个黑妞扔了个速降器上来。
　　下到下水道，伊森饶有兴致的看着黑妞问道，“你是谁？”
　　“伊森-亨特，我是简-卡特，C1A特工，时间紧迫，我们出去再说”。
　　说完简卡特带着伊森，沿着下水道遛出监狱。
　　一上车，正开车的班吉高兴的回头道，“好久不见，伊森，我还以为你是度假或是掉到其他组了，
　　没想到你竟然会老老实实的待在北极熊的监狱里”。
　　听到队友的调侃，伊森没解释，“好久不见，班吉，看来这是出大事了，
　　要不然，局里可不会派人来救我”。
　　听到这话，老友重逢，本来还有些欢快的氛围立刻变的安静起来。
　　“怎么？”伊森担忧道，“真的出大事了？”
　　“汉纳威死了？”班吉沉痛道。
　　“谁？”伊森惊讶道，“汉纳威-吉布斯？”
　　“是的”，班吉沉默几秒，才解释道，“我们接到上面的命令，来莫斯科截获一份文件，
　　本来一切都好好的，文件被截获，汉纳威也顺利避开其他势力的特工，
　　没想到快和我们接上头时，却被个女杀手截杀了”。
　　班吉说完，简-卡特拿出手机，点开张照片，竖着给伊森看，“认识这女的吗？”
　　伊森只看一眼，眼睛里就露出惊讶，犹豫片刻才肯定道，“玛德琳-斯旺”。
　　“你好像很了解她”，简-卡特咬牙问道，“为什么我们在局里的系统里找不到这女人的资料，她到底为谁服务”。
　　“她是个杀手，只要给钻石，谁都能雇她杀人”，伊森迟疑一会道，
　　“我听说军情局的007也在找她，没想到都快一年了，克雷格那白痴竟然还没抓住她”。
　　“英格兰军情局为什么抓她”，简-卡特追问道。
　　伊森道，“玛德琳-斯旺的父亲外号白先生，是幽灵党的王牌杀手，而军情局前任M夫人的死和幽灵党有很大关系，
　　所以，我听说这一年007克雷格一直在找白先生和玛德琳-斯旺”。
　　“等等”，简-卡特有些不耐烦道，“说了这么多，你还没告诉我，为什么我们没她的资料？”
　　“这我就不知道了”，伊森犹豫几秒，简卡特表情不对，疑惑的看着班吉。
　　班吉低声道，“简和汉纳威是情侣”。
　　“好吧”，伊森翻了过白眼，“玛德琳-斯旺要不就是和我们合作过，
　　要不就是和英格兰军情局的人合作过，简，你去找主管级别的上司问问，应该能查到点什么”。
　　“我会问的”。
　　说完间，依维柯来到一座天桥的下面，班吉指了指几米外的公共电话，
　　对伊森道，“你的任务就在那”。
　　伊森了然的点点头，套上件外套，走下车，拿起话筒，按下密码，
　　公用电话的外壳自动打开，露出个瞳孔扫描器。
　　“身份确认，欢迎回来，亨特特工，有情报显示汉纳威特工的死和我们之前一直关注的，北极熊战略核顾问库博-亨德里克有关，
　　而核武发射代码有非常大的可能，与已经死亡31年的爱德华-贝利有关，
　　所以，我们需要你潜入克林姆林宫，查找库博-亨德里克的真实身份，
　　再顺着库博-亨德里克，查证爱德华-贝利是否真的死亡，是否和库博有联系。
　　与此同时，有消息称弗兰克-摩西已经进入莫斯科，目的同样与爱德华-贝利和那枚红汞核蛋有关，
　　为了方便你行动，赶在所有势力之前找到库博-亨德里克和爱德华-贝利，
　　我们给你安排了个身份”。
　　小显示器上出现给穿着军装的人，“安托利-费德勒，身高、体型、脸部轮廓都与你非常接近，
　　最后，再次提醒您，您和队友被杀或是被活捉，我们都会否认你们的存在，五秒后讯息会自毁，
　　好运，亨特特工”。
　　伊森挂断电话，一脸严肃的走到班吉和简的身边，迟疑片刻道，
　　“我们得去克林姆林宫”。
　　“等等，等等，伊森，你这是想找死，还是我听错了？”

第六百八十四章 被海扁的教堂和驾轻就熟

　　见伊森自顾自的坐在车座上闭眼不语，班吉心惊道，“就我们三个人？这怎么可能，
　　那里可是克林姆林宫，就我知道的光进个门就得三道安检，想再深入，又得好几道安检”。
　　“弗兰克-摩西也在莫斯科”，伊森闭眼和班吉道，“试试能不能联系到他”。
　　“什么，他怎么会在莫斯科？”班吉诧异的问道，“等等，你相信那光头？
　　见鬼，别忘了他当纽约主管的时候是这么刁难我们的”。
　　“安静，班吉”，伊森睁开眼，盯着他道，“按我说的做”。
　　“好、好吧”，班吉不爽的开着车来到莫斯科车站，带着伊森和简-卡特来到货运站里。
　　避开车站工作人员，找到个货车车厢，按下密码进入。
　　伊森走到D打印机旁，按照安托利-费德勒的样子开始打印伪装面皮。
　　等待期间，又来到班吉身后，看着他通过邮件联系弗兰克-摩西。
　　可惜这个时候的弗兰克-摩西正被追过来的白幽灵狠扁。
　　教堂几人在爱德华-贝利提供的安全屋里休息，吃过晚餐后，
　　教堂拉着爱德华边喝着伏特加，边聊天，说着说着就问道，
　　“爱德华，我们现在已经在莫斯科了，该告诉我那枚核蛋到底在哪了吧”。
　　“光说的话有些难，要不我们出去走走，顺便看看莫斯科和三十一年前有什么不一样，
　　说不定走着走着就找到了”。
　　教堂看看马文，再对维多利亚打了个眼色。
　　维多利亚暗中点了个头，拉着萨拉开始说些怎么和男人相处的话。
　　教堂三人则偷笑着悄悄离开安全屋，围着围巾戴着帽子坐出租车往克林姆林宫而去。
　　下车没多久，马文神情紧张的四周看看，忽然道，“弗兰克，弗兰克，我觉得我们被人跟踪了”。
　　“见鬼，马文，你能别这么神经兮兮吗？”
　　教堂刚转身，就看到一身白西服白衬衫的白幽灵，快步走到马文身后，
　　见被教堂发现，白幽灵一拳打在马文的脖子上，再一个反身飞腿踢在爱德华-贝利的脸上。
　　把两人都打晕，白幽灵笑嘻嘻的走到教堂身前两米处，咬牙道，
　　“我的飞机呢？”
　　“被我送给个北极熊大佬，要不然你以为我们是怎么进莫斯科的”。
　　“你这混蛋还是这么让人讨厌”，
　　虽然知道教堂是在故意激怒自己，可白幽灵还是忍不住，立刻就动手起来。
　　一个钢珠打在教堂的手背上，教堂握着枪的手立刻松开，接着就被白幽灵一个飞踹，
　　踢进了身后一家便利店里。
　　“C1A的人让我干掉你，可没要求我一次就弄死你，弗兰克，我们现在有时间慢慢玩玩了”。
　　大概对自己身手很有信心，教堂揉了揉肚子，摆好姿势，手掌招了招。
　　可惜现实很残酷，刚一交手，连续几拳被白幽灵轻松闪开，
　　“砰、砰”两声，脸上就挨了两拳，忙抬起手挡着。
　　可手刚抬起，肚子上就挨了一脚。
　　一失去平衡，白幽灵可不会放过这种好机会，闪身来到教堂身侧，
　　一套组合拳下来，除了被双手护着的脸，只两秒教堂肚子就连续挨了七八拳。
　　“FK”，剧痛让教堂不得不弯起腰。
　　“警察，警察，举起手来，举起手来”。
　　看到几个北极熊警察，正握着枪指着白幽灵，教堂此刻哪敢再停留，
　　手脚并用，边爬边用北极熊语喊着‘救命，他有枪，他有枪’。
　　然后利索的从警察脚边爬出便利店，和马文合力把爱德华-贝利扶起快步逃走。
　　边跑马文还边抱怨道，“弗兰克，你是白痴还是蠢货，竟然想和白幽灵动手，
　　要不是我找来警察，我们谁都别想离开”。
　　听着马文的抱怨，教堂无奈的摇摇头，心里默默想着，我大概是真老了
　　回到安全屋，教堂一模口袋，拿出钥匙却发现自己的手机丢了，
　　“见鬼，我手机丢了”。
　　“什么？”马文气愤道，“见鬼，弗兰克，你能靠谱点吗？
　　要是你手机被北极熊情报部门得到，他们说不定很快就能查到我们在莫斯科”。
　　抱怨几句，马文接着道，“明天一早我们必须行动，找到核蛋就立刻离开”。
　　教堂默默点了个头，对马文道，“你和爱德华回去，我出去找些装备明天用”。
　　“不，我去，被发现也是先发现你，我暂时还算安全”，马文说完转身就离开。
　　看着马文离开的背影，教堂脸色一变，可想了想又装作无事的样子，开门，带着爱德华-贝利进入房间。
　　可惜他和马文都没发现，手机其实就在爱德华-贝利的口袋里。
　　这三十一年里，爱德华-贝利别的不好说，偷手机的技术绝对是驾轻就熟，
　　要不然，他也没办法偷到看守他守卫的手机，更没办法对外联系。
　　第二天一早，教堂、马文带着爱德华-贝利离开，往克林姆林宫而去，
　　而伊森亨特、班吉，穿着北极熊军服，提着两个皮箱，和简-卡特同样往克林姆林宫而去。
　　伊森和班吉在克林姆林宫外，排队等着过外围安检时，
　　教堂和马文则跟着爱德华-贝利身后，寻找能进入克林姆林宫的秘密地道的入口。
　　寻找过程中，爱德华虽然走了些弯路，但还是没费多少时间，就找到了密道口。
　　三人走进家汉堡店，马文忽然小声对教堂道，“弗兰克，这么快就找到是不是太容易了？”
　　教堂楞了一下，默默摇头，“先找到核蛋再说”。
　　进入汉堡店，爱德华又直接带着教堂和马文走进洗手间，在墙上左敲敲，右敲敲，
　　“咚咚”，几声空音传来，爱德华激动道，“应该就是这里”。
　　马文见状，找来消费斧，在洗手间外挂上维修的牌子，又反锁上，
　　拿着消防斧对着墙壁猛砸起来。
　　砸了十几斧，墙壁破碎后，很快就看到一个幽暗的地道，“没错，就是这了”。
　　又是十几斧下去，破开个大洞，马文和教堂换上北极熊的军官服，
　　扣上大盖帽，跟着爱德华-贝利走进地道，左拐右拐时。
　　地上的伊森亨特和班吉两人，终于过了外围安检，进入克林姆林宫的院内。
　　“简，无线入侵设备准备好了没”。
　　正操控着个气球，飞往克林姆林宫烟囱的简-卡特焦急道，“稍等，今天风有些大，气球摇晃的厉害”。
　　见此伊森两人只能站在宫殿外，装作打电话的样子，默默的等着，
　　却没发现离两人几米外柱子旁，一个中年男人正拿着个设备对着他们，不停操作着。

第六百八十五章 双双不期而遇

　　伊森在宫殿外等了十来分钟才收到简-卡特黑进安保系统的回复，
　　带着提着两个箱子的班吉走进宫殿，把证件交给安保。
　　等待安保在电脑里查询的时候，伊森眼睛的余光看到个中年人更在自己的身后，同样等着过安检。
　　礼貌的和笑着与自己打招呼的中年人点点头。
　　等伊森、班吉进入克林姆林宫，中年人库博-亨德里克拿出口袋里的设备，
　　见已经黑进了伊森三人的通讯频道，脸上不由露出笑容，边拿出证件给安检，边把耳机挂在耳朵上，
　　听着班吉喋喋不休的和伊森闲聊着。
　　而伊森两人刚才在外等待期间，教堂、马文和爱德华不仅已经找到了进入克林姆林宫的地道口，
　　马文还用昨晚联系威廉后，得到的小型共振冲击器，悄无声息的破开了墙壁。
　　见外面是个服务器仓库，马文才送口气，收起枪，对教堂点点头，“安全”。
　　看着马文手上的共振冲击器，爱德华诧异的问道，“现在的技术已经先进到这种地步了吗？
　　这种仪器在我那个时代，还只是理论上的”。
　　“你问我也白问，我只会用”，马文在冲击器上按了几下，随手往几米外扔掉，
　　在教堂和爱德华惊讶的目光中，冲击器开始自燃，
　　“别管这些了，有问题等找到核蛋，出去后再说”。
　　“嗯”，教堂点点头。
　　有爱德华带路，三人左拐右拐只花了十分钟不到，就找到藏着红汞核蛋的储物室。
　　爱德华拿出被星期天伪装过，满是灰尘的铝合金箱子，放在桌子上打开。
　　手电筒一照，三人就看到散发着油红色彩的红汞管，
　　“我一直以为它只是传说，没想到真有亲眼看到它的一天”，教堂摇摇头，
　　惶恐道，“上帝，这东西决不能交给任何国家或者个人，
　　否则，整个世界的格局会立刻被改变”。
　　“嘿嘿，这话一点没说错”，马文点头赞同道，“这还是31年前的制造技术，
　　以现在的技术，一管红汞绝对能造出个没辐射、没信号，文具盒大小的核蛋，
　　只要伪装成油彩，就算放在背包里带进白色宫殿，以现在的安检技术根本没办法检测出来，
　　弗兰克，这东西就算我们直接毁掉，可要是消息泄露出去，今后有的是人不停追杀我们，
　　因为没人会相信我们打算毁了它”。
　　“行了，出去再说”。
　　教堂明白马文说的没错，可心里明白就行了，用得着直接说出来膈应人吗？
　　关上手提箱，教堂快步走出储物室，沿着来路回密道。
　　正路过十几个立柱的中央区域时，
　　正面就看到伪装成安托利-费德勒将军的伊森和跟着的班吉。
　　看着周围只要军衔低于中将的北极熊，全立定敬礼。
　　穿着上校和中校服的教堂、马文不得不跟着站立行礼。
　　可他们身边的爱德华-贝利，让教堂和马文就显得有些显眼了，
　　伊森只撇了一眼，双眼瞳孔就不由伸缩。
　　对他来说曾经刁难过他们‘不可能任务’小组的教堂实在太好认了。
　　而没化妆的班吉，对教堂来说同样好认。
　　认出跟班一样的班吉，再看伊森时，教堂想认出他也就没那么难了。
　　三人都带着震惊、慌乱的眼神隔空相望，用眼神交流几眼，
　　就一言不发、若无其事的相对而过，
　　而跟在伊森和班吉身后不远的库博-亨德里克，在路过教堂三人时，
　　隐蔽的看了眼笑眯眯的爱德华-贝利，侧身而过时，还装作挠耳朵，微微的点了点头。
　　目送伊森两人离开，教堂忙对不认识伊森的马文道，
　　“快走”。
　　看了看手表，焦急道，“打电话给维多利亚，让她带着萨拉往乌克蓝撤退，
　　我们在布达拉斯回合”。
　　“出什么事了”，马文诧异的问道。
　　没理会马文的问题，教堂压着嗓子，低声嘶吼道，“没时间解释，快打电话”。
　　说完带着马文和爱德华，快步从密道遛出。
　　等他们用百米跑一样的速度，在地道里飞奔时，
　　同样震惊的心脏砰砰跳的伊森和班吉，不得不面对是立刻撤退，还是冒险继续任务的问题。
　　最终在核蛋危机下，伊森还是冒险做出试一试的决定。
　　因为他身上的证件，在简-卡特黑进了克林姆林宫安保系统后，已经得到授权，
　　加上都已经进入到克林姆林宫的中心，冒险进入资料库，用不了多少时间，
　　“伊森，我们是不是该撤退”。
　　伊森倒是下了决心，可班吉就没他那么高的觉悟和牺牲精神了。
　　“闭嘴，班吉，我们能搞定”。
　　见伊森不管不顾的往前走，班吉迟疑的放慢脚步，咬咬牙，只能快步跟了上去。
　　来到资料室外的拐角，班吉不用伊森吩咐，就把手上的两个手提箱，
　　放在地上开打，拿出个喇叭状的扩音器，对着拐角按下手下的开关，
　　“滴答”，过几秒，又是几声“滴答”声。
　　资料室外的守卫疑惑的静心侧头听着，等再听到‘滴答’声后，
　　守卫起身，往洗手间走去，查看是不是在漏水。
　　等守卫一离开，班吉刚想拿出隐形幕布，骗过回来的守卫，却看到伊森直接快步走进通道，
　　在守卫还没出洗手间前，用手上的证件扫描，进入了资料库里。
　　而他进入资料库时，库博-亨德里克也同样利用自己北极熊战略劾顾问的身份，
　　进入了保管手提劾发射箱的保管室。
　　干掉守卫后，库博用黑进了伊森几人的对讲机，把频道调整到克林姆林宫守卫对讲机频道，
　　装好手提劾发射箱，等了片刻，听到自己手下汇报说，教堂三人已经离开密道，
　　而且大概是赶时间，同时也为不影响伊森的任务，教堂他们并没有毁掉密道，
　　所以库博的手下现在已经进入密道，正在里面安装炸药。
　　又过了片刻，等到伊森发现资料库里，存放库博资料的文件是空的，
　　开始疑心自己这是上当，用对讲机向班吉和简-卡特说了句‘撤退’。
　　班吉再次利用水滴声，引诱资料库安保第二次去洗手间查看。
　　伊森则趁机溜出资料室时，库博提着劾发射箱，走出保管室，嘴角露出笑容打开对讲机说道。

第六百八十六章 一前一后被耍的两个王牌

　　“队长，听到没？重复，听到没？我已经在密道里装好炸弹，你们随时可以撤退”。
　　听到这话，已经快走到公共区的伊森和班吉两人，直接吓的亡魂大冒，正加快脚步离开时，
　　又听到同样快步离开的库博说，“见鬼，还有三分钟，劾发射箱保管室的安保就要换岗了，听到请回复，队长，听到请回复”。
　　可疑等了几秒，库博压低声音，吼道，“该死的，快点拿着红汞核蛋离开，重复，快点拿着红汞核蛋离开”。
　　“上帝”。
　　伊森此刻不仅明白自己被人利用，还明白对方这是想让自己当靶子，
　　在他和班吉已经走进公共区，才爆料克林姆林宫被入侵的事。
　　离开的机会虽然很大，可伊森心里却半点也高兴不起来。
　　班吉焦急的问道，“怎么办？”
　　伊森想都没想回答道，“先离开再说”。
　　逃出去他才有机会追逐幕后主谋，要是陷在北极熊手里，别说他说的话北极熊会不会信，
　　就算信了，凶手也被抓到了，今后他也别想离开北极熊。
　　好点的话，大概一辈子被秘密关押，差点的话，等他没利用价值，肯定会被直接干掉。
　　好在守卫绝大部分都冲去劾发射箱保管室，这让从资料室出来的伊森、班吉，到如愿以偿的溜出了克林姆林宫。
　　在墙角撤下脸上的伪装，脱下身上的军装，掉个面，军装就变成了普通外套。
　　装成普通游客，在广场上盯着来回走动的人，希望能发现可疑的人。
　　却不知道，得知教堂没炸掉密道的库博-亨德里克，在手下提示下，
　　没按照原来的路线，从克林姆林宫正门离开，而是直接走密道。
　　出了密道出口的汉堡店洗手间，库博和手下带上帽子，低头快步离开，
　　走了几十米坐上车，库博接过手下的遥控起爆器，按下。
　　“轰、轰、轰”。
　　一连串的爆炸声在密道里传开，不仅保管室直接被炸毁，地面上还有一道上百米的水泥路面，开始往下塌陷。
　　远处的伊森看到这，那还不明白自己是别想找到幕后主谋了，
　　没犹豫，转身和班吉分开逃走。
　　而正开车回安全屋的教堂、马文，爆炸声一传入耳朵，
　　心里不由咯噔一下，紧张的同时，不由加快车速往回赶。
　　只有坐在后车位的爱德华，嘴角露出丝丝笑容。
　　接着车座的阻挡，悄悄从大衣里，拿出昨天从教堂口袋里顺走的手机，
　　给计划好的棋子，一直追逐着教堂、马文的C1A特工杰克-霍顿发了个短信，
　　短信的内容就是安全屋的地址。
　　回到安全屋，三人松了口气，教堂和马文拿到护照，顺便清理痕迹时，爱德华露出已经脱胶的鞋子道，
　　“我得去换双鞋子”。
　　看到这，教堂和马文也没管爱德华。
　　爱德华来到鞋柜边，打开鞋柜，看到一双老式皮鞋，脸上不由露出笑容。
　　拿起一只皮鞋，借着鞋柜阻挡视线，掰开鞋后更，如愿的看到鞋跟里有两个小玻璃瓶和两个微型注射器。
　　满意的把鞋后更装回去，爱德华低声吹着口哨，用刷子刷着皮鞋。
　　上完鞋油，也不嫌鞋垫有没有灰，直接穿上。
　　然后在鞋柜的夹层里，拿出把手枪，“咔嚓”一声子弹上膛，
　　转身对着听到声音的教堂和马文，笑呵呵道，“我很抱歉，弗兰克，马文，你们的旅途该告一段落了”。
　　“不，不，马文”。
　　见马文手悄悄摸向沙发的缝隙，爱德华枪口对着他道，“小心的，别逼我现在杀了你”。
　　已经抓到枪柄的马文，只能松开枪柄，改用手捏着枪口，慢慢的拿出来，仍在地上。
　　等教堂同样把抢仍在地上，马文沉着脸道，“这么说，你才是幕后主使，那份龙葵计划的文件是你发到网上的”。
　　“没错”，爱德华从口袋里拿出教堂的手机，笑呵呵道，“从几年前，看押我的守卫使用手机开始，
　　我就自学怎么当扒手，要不是守卫们使用的手机档次太低，上网费用又太贵，
　　我的计划说不定两年前就开始了，不过，我还是得感谢你，弗兰克，
　　没想到只是个红酒的瓶底印，你就真能找到毒蛙，再通过那份银行里的文件，
　　从英格兰军情局手上救出我”。
　　教堂思索片刻，沉着脸道，“你不可能一个人带着红汞逃出北极熊，爱德华，看在我们快死的份上，告诉我你在和谁合作”。
　　“没问题”，爱德华笑着喊道，“杰克”。
　　“咔嚓”，一声开门声，杰克-霍顿一脸笑容的开门走了进来，
　　来到教堂和马文身边，抬起缠着绷带的双手，“没想到吧，弗兰克”。
　　“是没想到”，教堂点头，看了眼爱德华，对杰克-霍顿道，“你就没想过爱德华为什么和你合作？”
　　“无所谓了”，杰克-霍顿走到红汞手提箱边，打开看了看，“只要我把这个带回米国，我就是英雄，
　　至于爱德华想报复军情局，这对已经掌握手提核蛋的我们来说可不难”。
　　说完霍顿意味深长的看着爱德华-贝利道，“对吧，爱德华”。
　　“当然”，听霍顿的语气，爱德华-贝利明白霍顿这是过河拆桥。
　　不过，这对他来说同样无所谓。
　　反正他和杰克-霍顿合作，又不是真打算把红汞交给老美。
　　“好了”，提着红汞手提箱走过爱德华-贝利身边，霍顿拍拍他肩膀道，“该送他们上路了”。
　　“没问题”。
　　爱德华抬起拿着手机的左手，对教堂和马文招招手，“拜拜，亲爱的弗兰克，亲爱的马文”。
　　“哒、哒、哒”。
　　一阵冲锋枪子弹，从对面房子，透过安全屋的窗户扫了进来。
　　虽然因为角度原因，没打中爱德华、霍顿和他的C1A手下。
　　可突如其来的子弹，让爱德华几人下意识的低身，躲了起来。
　　而教堂和马文一个躲到墙角，一个直接飞扑进厨房。
　　“哒、哒、哒”，又是一阵子弹集中墙壁。
　　见此，霍顿大声对手下喊着，‘掩护’。
　　拉着爱德华-贝利转身离开。
　　等霍顿一伙人全离开，教堂和马文试探的露出脸看了看，
　　捡起自己的枪，走到窗户边往外看了眼，就看到端着MP7的维多利亚，还有只敢把眼睛和脑门露出窗台的萨拉。
　　对维多利亚竖起个拇指，教堂对马文道，“马文，打电话给维多利亚，我们立刻走”。
　　话音刚落，就看到马文楞了几秒，听到星期天的吩咐后，快步上前，捡起爱德华-贝利丢在地上的手机查看起来。
　　片刻后，马文心慌的说道，“弗兰克，我们麻烦大了”。

第六百八十七章 帅汤和光头威利斯的第一次合作

　　“什么麻烦大了”，教堂白了马文一眼，“还有什么麻烦能比红汞核蛋被人抢走还大”。
　　“劾战争”。
　　“什么？”教堂惊疑不定的看着脸色有些发白的马文，“到底怎么了”。
　　“你知道库博-亨德里克吧”。
　　看着马文递过来的手机，教堂想了想道，“那个一心想用核蛋，来摧毁米国的疯子？”
　　等教堂看完星期天恢复的，被爱德华-贝利删除的和库博-亨德里克的联络讯息，
　　教堂一言不发的快步走出安全屋，带着马文、维多利亚和萨拉开车离开。
　　车上教堂查看完手机上所有讯息，再听到车载广播里报道说克林姆林宫发射爆炸，
　　没想多久，他就明白自己和伊森两队人都是爱德华-贝利和库博-亨德里克手上的棋子。
　　不仅帮他们两拿到红汞和手提核蛋发射箱，还让北极熊的目光全盯在自己和伊森身上。
　　而且等北极熊发现手提核蛋发射箱失窃的事，说不定都是几个星期后的事
　　就算清点残骸发现少了个，北极熊也有非常大的可能，以为失窃的箱子里装的是红汞。
　　把自己猜想和知道的事，告诉马文和维多利亚，教堂问道，
　　“我们现在怎么办？是去追红汞，还是去查库博-亨德里克”。
　　“吱吱”，正说着，马文忽然踩了下刹车，打着方向盘，把车拐进个小巷，
　　“我们还是想想怎么离开莫斯科，刚才的路口有警察在盘查”。
　　开着车转了快一个小时，四人不仅没找到出莫斯科的路，而且随着拦路搜查的关卡越来越多，不得不弃车步行。
　　买了些吃的喝的走进个公园，坐在长椅上装成两对夫妻。
　　看着人来人往的公园，马文忽然抱怨道，“到底是什么原因，让这些北极熊像疯子一样四处设立关卡”。
　　听着马文的抱怨，本来怀疑威廉同样在打红汞主意的教堂，脑子一转拿出手机给威廉打电话。
　　电话一接通，教堂就问道，“你是不是早知道红汞的存在？”
　　威廉一愣，笑着道，“半信半疑吧，不过从得知龙葵计划被人传到网上后，
　　我对红汞存在的信心就更大一些，可惜，最后还是被C1A的人得到了”。
　　这话教堂只想了想，心里就相信起来，郁闷道，“那你觉得我现在该做什么，还有为什么北极熊像疯了一样的在四处搜查”。
　　“做什么还用考虑吗？当然是联系伊森亨特一起去查手提核蛋发射箱和追杀库博-亨德里克”。
　　不等教堂再问，威廉直白道，“你是米国人，我是英格兰人，对我们来说红汞被米国得到总比其势力得到要好吧，
　　至于北极熊为什么疯了一样搜查，那是因为红汞失窃，
　　被库博-亨德里克主动爆了出来，以掩盖他偷走手提核蛋发射箱的事”。
　　教堂只思索几秒就责问道，“你真认为爱德华-贝利会有那么好心，
　　一边把红汞交给米国，一边和库博-亨德里克合作，偷走手提核蛋发射箱”。
　　威廉撇嘴，事情当然没那么简单，可有些事他才没兴趣和教堂坦白，
　　更何况杰克-霍顿手上的红汞已经被掉包了，箱子里已经没有红汞，只有红色的液体炸药。
　　威廉嘲讽的反问道，“要不你去和杰克-霍顿，还有秘密赶到北极熊的C1A头头雷-门罗说道说道，
　　看他们会不会听你的话，毁掉已经到手的红汞核蛋和发明者爱德华-贝利”。
　　等了十几秒，见教堂沉默不说话，威廉假惺惺的安慰道，“事情已经发展这一步，我们都无能为力，
　　爱德华-贝利被C1A控制，相信霍顿和雷-门罗会永远关押他。
　　而让米国拿到红汞，对你，和对米国盟友的英格兰来说，只能说不是最坏的结果，
　　可要是让库博-亨德里克找到发射核蛋的机会，那才是真正的灾难，
　　所以，伙计，库博-亨德里克必须死，核蛋发射箱必须找到或是摧毁，听明白了没？”
　　沉默良久，教堂才同意威廉的说法，心里默默叹口气，
　　“明白”。
　　挂断电话，一样听到通话内容的马文、维多利亚和萨拉，静静的相互看着，
　　在场的一个苏格兰人，两个米国人，一个英格兰人，对威廉死道友不死贫道的说法，
　　一开始很难接受，可稍微想想，难道有问题？
　　见大家都没意见，教堂拿出手机，打算用秘密邮箱和伊森联系，却看到伊森昨天就发给他的邮件，
　　低声骂了句捣乱的白幽灵，要不是他和之后的爱德华偷走手机，教堂早就和伊森联系上了。
　　边骂边发了个见面和自己手机号码的邮件，教堂四人就坐在公园里，默默的等着。
　　而伊森一回到火车站的火车货箱安全屋，就听到班吉焦急的说道，
　　“弗兰克-摩西给我回了封邮件，里面有见面的请求和一个手机号码，
　　伊森，我们要联系那光头吗？”
　　伊森亨特思索片刻，疑惑的对班吉和简-卡特问道，“你们怎么看？”
　　“当然是不见了”，班吉想都没想就说道，“别忘了弗兰克-摩西那光头已经在通缉名单里，
　　罪名就是核恐、怖分子，而且今天在克林姆林宫时，他手上拿着的肯定是红汞核蛋，
　　伊森，这绝对是陷阱，他想拿我们当替死鬼”。
　　“不”，简-卡特摇摇头，“弗兰克摩西已经得到红汞，他要是他和我们是敌人，
　　完全没必要冒险和我们联系，而应该老老实实的躲起来，
　　而且我们刚得到消息，一栋三十多年没人住的房子，两个多小时前发生了枪战，
　　这里面会不会有什么联系”。
　　“嗯”，伊森思索会，才点头对班吉道，“我们出任务时被自己人通缉的次数还少吗？
　　万一弗兰克摩西和我们一样都是被人利用的话，有他帮忙，更利于我们找库博-亨德里克
　　而且，班吉，记得上午在弗兰克身边那个白头发老头吗？”
　　班吉点点头，然后反应过来，惊呼道，“你不会认为那老头就是爱德华-贝利吧”。
　　伊森幽幽道，“是不是，等和弗兰克见面不就知道了”
　　班吉听完郁闷道，“这次的事，要是真是爱德华-贝利和库博-亨德里克，
　　联合起来耍了我们和弗兰克，那我们的脸就真丢尽了”。
　　见鬼，伊森和简-卡特白了班吉一眼，这是丢脸的事吗？

第六百八十八章 死亡届的达芬奇

　　和教堂约好见面的时间、地点，伊森带好设备和枪，来到约定好的河边桥底下，躲在阴暗处默默的等待着。
　　而班吉和简-卡特一个当监视员，一个背着装着MP7冲锋枪的背包当支援组。
　　半夜11点，还有五分钟到了约定的时间，教堂因为有星期天的支援，很容易就能查看到见面地点周围，有没有埋伏。
　　所以，确认没危险后，教堂直直的走上石桥，静静的等着伊森来见他。
　　而伊森这边，班吉在看到教堂上石桥后，立刻就通知了他。
　　“你见我到底想说什么？”
　　教堂站在桥上默默看着流淌的莫斯科河，头也没回的说道，
　　“我的目的是找到红汞核蛋，证明自己的清白，而你的任务大概是找库博-亨德里克，
　　我说的对吗？伊森”。
　　“你猜对了一半，我的任务是找到库博-亨德里克，再通过他找到爱德华-贝利是否活着，
　　还有红汞核蛋是否存在”，伊森双手插在上衣口袋里，“你会来见我，大概是丢了红汞？”
　　“恩”，教堂回过头，“看来我们都被爱德华-贝利和库博-亨德里克耍了”。
　　伊森沉默几秒，问道，“那你不去追回红汞？找我来做什么？”
　　“红汞已经在C1A的杰克-霍顿手上，现在，库博-亨德里克才是我们最大的敌人”。
　　“那合作？”伊森直接问道。
　　“没错，合作”，教堂点头。
　　两人握完手，教堂耳朵里忽然传来星期天的声音，“摩西先生，德文希尔先生让我通知您，
　　押运爱德华-贝利的飞机，五分钟前在伦敦郊外的废弃机场迫降，
　　机上死亡14人，爱德华-贝利在逃跑无望下，启动了红汞核蛋，不得已下被金士曼的特殊时间处理小队击毙。
　　“见鬼，杰克-霍顿是猪吗？”教堂咆哮道，“一个老头都看不住？还有为什么飞机会飞往伦敦，为什么红汞会被启动”。
　　.....
　　爱德华-贝利被C1A的杰克-霍顿带走后，霍顿只带了两个手下，护着爱德华来到莫斯科河，
　　坐上艘垃圾船，赶在北极熊大部分注意力都在陆地和天上，
　　有惊无险的花了一个多小时，离开关卡的搜查范围，幸运的赶在大规模搜查前，
　　开车来到一百多公里外的一座小城市，换了架小型飞机，只花了3个小时，就降落在波兰的一处机场。
　　前后五个小时不到，赶在傍晚6点左右，就成功逃离了北极熊。
　　到了波兰军事基地，志得意满的杰克-霍顿立刻就翻脸不认人。
　　吩咐老美大兵，铐上了爱德华-贝利，打断把他秘密关押在个基地里，直到掏空他脑里的知识和发明为止。
　　本来就只是利用老美的爱德华，只是表情抽抽几下，就老实的配合，戴上手铐，被关进运输机里的关押室。
　　飞机飞行了快2个小时，一直闭着眼睛瞌睡的爱德华，微微睁开眼睛，
　　见看押自己的大兵不出意外的同样在瞌睡，嘴角微微一笑，
　　抬起脚，弯腰脱下鞋子，悄悄拧开鞋后跟。
　　拿出个小玻璃瓶和小型解药注射器。
　　把解药注入脖子里，爱德华吹着口哨，在惊醒过来的看守疑惑，慌乱的目光中，
　　把手上的玻璃瓶仍在地上，笑嘻嘻道，“你们大概忘了，我除了是劾物理专家外，
　　还是神经读气方面的专家，几十年前就有人给我取了个外号，死亡届的达芬奇，
　　拜拜，孩子”。
　　爱德华笑眯眯的挥挥手，可惜对面的看守已经说不话了，
　　松开握着枪的手，抓着自己的喉咙，想大口呼吸，可全身肌肉开始不听大脑指挥，
　　不断痉挛下，窒息感也越来越强，只能眼睁睁的看着爱德华从大衣的衣领里，
　　掏出个掏耳朵的小工具，打开了铁门，拿起掉在地上的手枪，
　　吹着口哨等了十几秒，才绕过关押室，走进机舱。
　　就见整个机舱里的大兵和C1A的人全双手握着脖子，拼命想呼吸，却只能发出窒息的赫赫声。
　　对着几个还能动的大兵就开枪。
　　“没想到吧，杰克”。
　　爱德华走到杰克-霍顿和C1A的头头雷-门罗面前，笑着露出最后一针解药道，
　　“这是解药，可你们有两个人，你们说我该给谁？”
　　说完，把解药在杰克-霍顿和雷-门罗面前摇晃几下，逗弄道，“是给你，还是给他”。
　　这还用想吗？杰克-霍顿和雷-门罗立刻伸出手，想抓住解药，
　　爱德华退后几步，对着身后的大兵开了几枪，然后坐在座位扶手上，
　　眯着眼道，“要不，你们谁能爬过来，我就给谁，怎么样”。
　　杰克-霍顿倒是迟疑起来，可大胖子雷-门罗直接侧着身，往地上倒去，
　　挣扎着想爬到爱德华面前，可惜浑身肌肉开始僵化的他，这时连抬手的动作也做不了。
　　吹着口哨，翘着腿，爱德华静静的看着两人痛苦、挣扎的死去。
　　末了，用枪对机上每个人补了一枪，才走进驾驶室，把已经死亡的机长拖出驾驶室，
　　自己坐上驾驶位，戴上耳机，打开运输机的后仓门。
　　十几分钟过去，飞机里的空气差不多全换过。
　　关上后仓门，飞机开始进入法兰西，没多久又飞过海峡，按计划在伦敦郊外的一座废弃机场降落。
　　与此同时，同样深处郊外的王牌特工学院里，
　　被威廉任命为金士曼负责人哈里哈特，接到威廉电话后，立刻带上接到星期天紧急通知，
　　装备上德文希尔三式装甲的艾格西、韦斯利和劳拉，
　　坐上直升机，往十几公里外的机场飞去。
　　花了几分钟直升机到达机场上方，就看到花了不少时间停稳飞机，提着红汞走出机舱的爱德华-贝利。
　　“发现目标，发现目标”。
　　直升机上的哈里哈特，一看到爱德华，就对艾格西三人喊道，
　　“目标手上的很可能就是红汞核蛋，直接控制他”。
　　“明白”，艾格西三人点点头，拉开直升机的舱门，“启动装甲”。
　　立刻三台装甲，除了本来就亮着的胸口位置，四肢和头盔上都亮起了幽蓝色的光芒。
　　“我们走”。

第六百八十九章 为什么不爆炸

　　艾格西三人直接从十多米的高空中跳了下去。
　　“砰、砰、砰”三声。
　　爱德华面前十几米外，三台全封闭式装甲半蹲着出现在他面。
　　“爱德华-贝利，交出红汞”。
　　艾格西三人站直身体，成三角形的包围住目光呆滞、双眼发直的爱德华。
　　“我和这个世界脱节的时间太久了吗？”。
　　眼前的三台装甲战士，对被关了31年的爱德华-贝利来说实在是太科幻了。
　　就算聪明如他，也万万想不到只三十来年的时间，世界上就出现可以成规模，实用的机甲
　　艾格西上前几步，站在爱德华面前两米处，“爱德华-贝利，
　　我以英格兰金士曼王牌特工的身份，命令你放下手上的红汞核蛋，然后投降”。
　　有些痴迷的看了几眼三式装甲，爱德华玩笑道，“不用宣读你有权保持沉默之类的权利吗？”
　　“抱歉，贝利先生，我们是特殊部门”，艾格西得意道，
　　“明白”，爱德华了然的点点头，心里很是后悔，因为担心摔坏了红汞核蛋，
　　才没在空中定好时，直接从老美的运输机上，用伞降的方式扔进伦敦。
　　“好的，好的”，爱德华点点头，提着红汞蹲在地上，然后趁着艾格西三人稍微放松下，
　　打开手提箱，在艾格西三人严厉警告下，在起爆装置的数字键上按下启动密码。
　　“滴滴”几声，老旧的显示屏上出现一小时的倒计时。
　　“干掉他”。
　　见倒时启动，爱德华还在按着数字键，哈里哈特明白爱德华这是想直接在这引爆核蛋，
　　忙对艾格西三人喊着，“他想直接引爆核蛋，干掉他”。
　　“碰”，的一声枪响，一枚弹壳掉落在韦斯利身边。
　　“为什、、”，
　　爱德华-贝利满脸疑惑的倒下，思维没消散前，还想着为什么密码输完了，红汞却没爆炸。
　　艾格西和劳拉反应过来，心有余悸的看着韦斯利，再顺着韦斯利的目光，看向核蛋上不停倒退的数字，
　　“还好，离爆炸还有59分钟，时间倒是够，可该怎么处理这东西？”艾格西问道。
　　劳拉看了看不远处的运输机，立马说道，“要不我们开着这架飞机，飞上高空，等时间快到时，
　　穿着降落伞离开飞机，让核蛋在万米高空爆炸”。
　　“这主意不错，听说这种核蛋没污染”，艾格西连忙点头，“只要避开人员伤亡，其他的都不用管”。
　　“我去飞机上看看有没有降落伞”，艾格西快步进入运输机，头盔上的扫描仪，扫过整个机舱，
　　很快星期天就对艾格西道，“发现军用降落伞，不过穿戴装甲的话，自身重量太重，建议降落地点放在海上”。
　　“明白”，艾格西送了口气，有降落伞就行，大不了早点开伞，有装甲的防护，掉进海里，死是肯定不会死。
　　受伤的话也好解决，回金士曼躺在自愈治疗仪里半天，大伤变小伤，小伤直接好。
　　想到这，艾格西担忧的心总算放下，走出运输机，就听到正检查红汞的劳拉喊道，
　　“你们两快过来看看这个核蛋是不是有问题”。
　　“什么？”
　　艾格西和韦斯利忙上前，就听到劳拉道，“要是我的扫描仪没出问题的话，
　　这枚核蛋里有这年代的零部件，这是不是说这枚核蛋要不就是假的，
　　要不就被人改装过？”
　　假的？改装过？艾格西和韦斯利立刻对着红汞箱子扫描起来。
　　“突、突、突”一阵直升机螺旋桨声音传来，
　　三人抬头一看，就看到三架武装直升机，正朝他们这边飞来，
　　几分钟后，悬停在半空中的直升机上，速降下十几个全副武装的大兵。
　　端着枪把他们三人包围起来。
　　好在这些大兵没举枪对着他们，只是面露羡慕的样子看着他们身上的装甲，
　　所艾格西三人只是手按在枪柄上，默默的看着周围的大兵。
　　过了片刻，一个军装上标着将星的人走下停稳的直升机，来到艾格西三人面前，
　　严肃道，“让开”。
　　“抱歉，我们不归你管”，艾格西毫无犹豫的怼了回去。
　　大概是清楚艾格西三人是谁，加上自己这边人手上的武器对三式装甲无效，
　　所以，中年将军很是无奈道，“那让我的人先检查检查这个装置，以确保它不会意外爆炸”。
　　“NO，我得先确认你们的身份，以防红汞因为你们而直接爆炸”。
　　“艾格西，让开，他们的身份已经确认了”，一直待在半空中直升机里的哈里哈特道，“BOSS刚给我命令，让这些人接手”。
　　“明白”，艾格西这才让开身。
　　两个大兵提着四个大包，快步上前蹲在红汞旁，用设备扫描着核蛋的装置。
　　没多久，他们就同样发现异常，“长官，这个起爆装置有问题”。
　　“什么？”
　　“不管有没有问题，我建议你们上飞机检查或是拆卸起爆装置”，
　　哈里的声音忽然从艾格西身上的装甲上传出，“这样万一核蛋是真的，也能远离伦敦，避免人员伤亡，
　　而且万一事不可为下，飞机上的人也可以用降落伞离开”。
　　“这？”
　　中年将军当是觉得主意不错，不过他还是用对讲机向上面汇报，在倒计时时间剩下40分钟时，终于点头同意，
　　吩咐两个会开飞机的大兵，和那两个技术大兵上了运输机。
　　几分钟后，众人目送着运输机开始升空，接着几架受命赶来的英格兰战斗机，护卫在运输机周围。
　　艾格西三人无事下，坐上金士曼的直升机回王牌特工学院。
　　而远在莫斯科的伊森，在听到教堂大骂着指责什么人，居然白痴的让红汞核蛋启动后，
　　就默默的等着。
　　可等了十多分钟，教堂一直捂着耳朵盯着河水不出声，
　　伊森不由焦急的问道，“到底怎么样？”
　　回头看了眼伊森，趁着听到星期天汇报说运输机起飞了，教堂才松口气道，
　　“启动中的核蛋正被英格兰军人，用运输机带到空中，
　　边拆除，边防止万一爆炸波及到更多人命”。
　　“那爱德华-贝利呢？”

第六百九十章 劾危机下，趁乱打宝藏的主意

　　教堂沉默几秒，遗憾道，“死了，金士曼的人发现爱德华想直接引爆核蛋，只能一枪杀了他”。
　　“见鬼”，伊森听完，低声咒骂一句，“你们C1A的人都是废物吗？
　　那么多人居然看不住个七八十岁的老头”。
　　“呵呵”，教堂反讽道，“那你们帼防部也好不到哪去，还不是一样被库博-亨德里克耍了团团转”。
　　这话说完，两人都脸红的沉默起来。
　　大概是一同被人耍，心有戚戚下教堂看了看自己四周，发现没行人，
　　拿出手机，打开扩音，让星期天把事情的经过全解释给伊森听。
　　然后两人不停看手表，算着时间，度日如年的煎熬了半个小时，才总算听到星期天的回复，
　　“红汞起爆装置已经拆除，但很遗憾，这枚红汞是假的”。
　　“假的？这怎么可能”。
　　“抱歉，摩西先生，英格兰军方已经确认红汞是假的，拆除的过程是英格兰和米国双方共同关注下进行的”。
　　教堂还是难以置信的问道，“到底那出了问题，难道被人掉包？”
　　伊森同样思索着道，“爱德华-贝利是想利用C1A的运输机飞往伦敦，对吧？”
　　教堂点点头，“而他宁愿死都想在伦敦郊区引爆核蛋，这说明他也不知道那枚核蛋是假的”。
　　“这么说红汞核蛋就不是骗局？”伊森赞同的点头道，“要不就是北极熊早就发现了那枚核蛋，
　　却做了个假的引诱各方势力出手？
　　又或者，
　　就是你们这些接触过红汞的人掉包了”。
　　说完伊森死死的盯着教堂道，“弗兰克，接触过红汞的人可就你们还活着”。
　　看着伊森露出的枪口，教堂忙道，“等等，这事不是我们做的”。
　　可伊森却面无表情道，“继续，我在等着你的解释”。
　　解释？
　　一想到自己几人被人列入怀疑对象，教堂就头皮发麻，这要是找不到证据证明自己清白，
　　那他们就等着被全世界的势力追杀或是绑架吧，
　　“你说，我和马文还活着，会不会是幕后之人故意的，拿我们当靶子，引开所有关心红汞势力的注意力”，
　　教堂解释道，“我和马文，爱德华拿红汞的过程里，三个人一直在一起，
　　回到安全屋也只花了半个小时，之后就被杰克-霍顿抢走。
　　这过程里爱德华-贝利可没怀疑过我和马文，这是不是能证明我的清白”。
　　伊森想了想，爱德华的死确实能从侧面证明教堂和马文没问题，
　　要不然一心在伦敦引爆核蛋的爱德华，那会轻易放过教堂和马文。
　　点点头，继续看着教堂。
　　教堂心里一喜，“霍顿他们抢走红汞，再到波兰，这中间可是五六个小时，而且还路过好几个地区，
　　最关键的是，他们既然已经上了飞机，为什么还要在波兰停，为什么不直接飞往米国本土？”
　　“没用的，弗兰克”，伊森幽幽道，“就算我相信你，那有什么用，
　　结果就是你们活着，而C1A的杰克-霍顿死了和雷-门罗死了，发明红汞的爱德华也死了，
　　这才是重点”。
　　“FK”，是啊，自己活着就是疑点。
　　“我该怎么做？”
　　迷茫片刻，教堂眼神变得坚定起来，“看来我只能去抓库博-亨德里克，或许从他那能得到些线索”。
　　“继续合作，或者你要是不相信我们，那我们各做各的”。
　　伊森盯着教堂良久，才说道，“你让我怎么相信你？”
　　“那再见”。
　　说完教堂毫不犹豫转身就走，根本不管伊森会不会开枪。
　　他现在已经完全没退路了，躲起来连累家人不说，能躲多久更是个未知数。
　　会和了马文、维多利亚和萨拉，教堂一脸严肃的道，“不想死，现在只能拼命了”。
　　马文和维多利亚点头，至于萨拉，他们三个现在已经没心思在乎她的意见。
　　“摩西先生，德文希尔先生让我转告您，一位一直受英格兰军情局监控的解码和劾技术专家，
　　莱奥-德森科五分钟前购买了去迪拜的机票”。
　　“什么意思？”马文疑惑的问道，“这个莱奥-德森科和我们有什么关系”。
　　星期天解释道，“之前一名叫玛德琳-斯旺的杀手，从C1A特工手上截获一份劾弹发射码，
　　而想知道发射码是否正确，就需要同时会解码和劾技术的专家”。
　　听到这，教堂几人那还不明白，“我们得想办法去迪拜”。
　　.....
　　等伊森和教堂两伙人把目光全盯向迪拜，威廉则吩咐星期天用假身份订了架私人飞机。
　　他明天一早要去孟买。
　　借着库博-亨德里克挑起的劾战危机，去看看他心里一直念叨的宝藏。
　　有劾危机掩护，去偷那座神庙的宝藏，应该不会引起有心人的怀疑。
　　第二天一早，威廉坐上飞往孟买的飞机，而伊森和教堂两伙人则离开了莫斯科，坐上飞往迪拜的飞机。
　　下午六点，化过妆又带着口罩，墨镜的威廉一离开机场，就坐上出租车，根据星期天查到的地址，来到一家二手车市场，
　　用假身份花五千美金买了辆普普通通的越野车，加满油，再卖了不少矿泉水、进口食物和一座帐篷，直接往喀拉拉邦开去。
　　本来按着行程，只需要四个小时，可一路开来，足足花了8个小时，凌晨三点才到达那座传说中的神庙附近。
　　从储物空间里拿出上百个蜘蛛机器人，仍在神庙外。
　　做完这些，威廉开车离开神庙所在的地区，坐在车里静静听着星期天汇报。
　　专门用来打洞的蜘蛛机器人，在探查完神庙的地下室后，就开始在一些隐蔽的石板缝隙里开始打孔。
　　这一批蜘蛛机器人只有黄豆大小，在缝隙里打孔根本就不会引起神庙里人的注意。
　　唯一的麻烦就是没个蜘蛛打孔的时间只有五分钟，电量就会消耗掉80%。
　　所以在确定能穿透神庙石板，威廉就在车里睡到上午十点，
　　然后开着车，化着妆在附近景点逛了起来。
　　到了半夜，又开车回神庙附近，收回电量快消耗完的蜘蛛，
　　直接在车里开传送门，放出星期天一天下来生产出来的新蜘蛛。

第六百九十一章 进入比自己身价都高的宝藏

　　在神庙附近新放出100个打孔蜘蛛机器人，威廉开了两个小时车直接离开神庙所在的邦，
　　凌晨2点来到座海滨城市，住进星期天用假身份买的一栋海边小别墅，梳洗完到头就睡。
　　六个小时后，一醒来，星期天就汇报道，“SIR，我这里有伊森与教堂两方人，在迪拜抓捕库博-亨德里克的视频，
　　您有兴趣看看吗？”
　　“NO”，边洗漱，威廉边摇头，“你就告诉我们人抓没抓到就行”。
　　“很遗憾，库博-亨德里克现在正在行驶去孟买的轮船上”。
　　“这么说库博还是想利用孟买通讯公司，从北极熊那买的二手战略卫星发射核密码？”
　　“没错，SIR。
　　威廉沉思几秒，问道，“神庙的宝库预计还要多久等打通”。
　　“不出意外的话，再过8个小时，今天下午5点应该能打通到没开启过的密室里”。
　　“那就好”，威廉嘴角露出笑容的点点头，
　　他的要做的其实很简单，只需等蜘蛛打通到没开启的密室，
　　剩下的就是传送门一开，派出机器人，手工用金属钻头，悄无声息的钻破其他宝室的墙壁，
　　等着机器人通过传送门，把所有宝室的宝物运到黄石公园的秘密基地清干净，
　　再运回牛津城堡地下的全封闭密室里。
　　想想记忆里神庙仅开启的5个宝室，黄金珠宝金币之类的仅票面价值就达到上百亿美金，
　　要是按古董算的话，翻一两倍很简单。
　　加上后世神庙里一直没开启的第六个宝室，要是真和外界估计的那样还有海量财宝的话，
　　光这个宝藏的价值，就比他现在暴露出来的身价都高了。
　　想想威廉就觉得激动，哪还有心思把精力全放在库博-亨德里克身上。
　　思索片刻，觉得只要让星期天控制通讯公司的那颗卫星，他自己就没必要去孟买，
　　“把消息传给伊森和教堂他们，你再控制住那颗通讯卫星”。
　　“更正您的说法，那颗卫星是通讯探测卫星，SIR”。
　　威廉笑了笑，“无所谓了”，说完，又想到什么的问道，“对了，白幽灵跟过来了没？”
　　“是的，两个小时前，他就已经抵达孟买，同时，”星期天犹豫几秒，汇报道，“SIR，您休息时，白幽灵向我请求支援一台加特林”。
　　“哈哈”，听到这威廉哈哈大笑起来，“告诉他，别伤了教堂，其他的让他随意吧”。
　　“明白，SIR”。
　　九个小时后，威廉正吃着一家西班牙餐厅送来的海鲜饭和红绘牛尾。
　　吃完，端着杯红酒，走到别墅的阳台上，看着海面上最后的余晖，
　　再看看那些不怕冷的美女们，不由低声呢喃道，“这才叫享受”。
　　“抱歉，SIR，虽然晚了一个小时，但蜘蛛机器人已经进入神庙的密室，
　　而且，和预计的有点出入，进入的不是4号宝室而是5号宝室，
　　里面除了堆积了半个密室的金链，珠宝和神像，还有有大量的眼镜蛇，
　　为您的胃口着想，建议还是别看传回来的视频了”。
　　“嗯，谢谢”，
　　一想到缠绕在一起的蛇，威廉心里就有些发毛，两辈子为人，他就厌恶的就是软体动物。
　　不过厌恶归厌恶，前世作为南方人，进了屋的蛇能不杀就不杀，
　　所以威廉想了想道，“派出机器人先把蛇抓了，找个地方放生吧”。
　　“明白，SIR，我先生产出一批蛇笼”，说完停顿几秒星期天接着汇报道，
　　“神庙南边一百多公里，离您所在的位置190公里外，有一个自然保护区，蛇可以放生到那里去”。
　　“嗯”，从储物空间里拿出个黑锋无人机，扔到空中，在星期天指挥下，飞往保护区探查适合开传送门的地方。
　　等了半个小时，星期天汇报说准备好后，威廉戴上智能眼镜，闭上眼睛感受着眼镜上脑波仪，传来的定位蜘蛛位置，
　　没多久，手一挥，一道传送门出现在五号宝室的半空中。
　　三台战斗机器人，走出传送门，开始清理密室里的眼镜蛇。
　　上百条蛇，很快就被装进十个笼子里，威廉关掉通往黄石公园基地的传送门，
　　开了个传送到自然保护区的门，机器人提着笼子走出宝室，放生一笼。
　　接着又连开九次，把蛇分别放进方圆十公里内。
　　做完这些，宝室里的蜘蛛很快找到了蛇道，开始沿着蛇道探查起来，
　　十几分钟后，星期天汇报道，“SIR，3号和4号宝室已经探查完毕，
　　建议今天晚上我们只清理这三间密室，其他的宝室的开启可以放到明晚”。
　　“嗯”，想到密室里那么多蛇，威廉谨慎道，“所有宝物全运到黄石公园的基地清理、消毒，
　　静置一段时间，我得确定没有咒诅之类的意外”。
　　“明白”。
　　处理完宝藏的事，无事可做的威廉才关注起伊森和教堂他们这边。
　　喝着红酒躺在阳台的躺椅上，看着智能眼镜里传来的图像。
　　画面里库博-亨德里克带着五六个手下正在往孟买的通讯公司的路上，
　　威廉笑着对星期天道，“通知伊森和教堂他们通讯公司的位置，我已经没心情再看戏了”。
　　“好的，SIR”。
　　晚上9点库博-亨德里克带着手下，杀进通讯公司总部，花了十几分钟启动完卫星，
　　把发射码通过卫星传给正在某海里潜行的北极熊劾潜挺。
　　不敢相信的艇长考虑几分钟，就决定给北极熊总部打电话确认发射命令。
　　正当电话被库博-亨德里克用卫星截获，命令艇长发射核蛋以报复老美特工袭击克林姆林宫时，
　　威廉的声音忽然传入两人的耳朵里。
　　“米哈依尔艇长，如果您不希望自己是挑起劾战争，让全世界陷入毁灭的罪魁祸首的话，
　　建议您向北极熊总桶本人确认一次，谢谢”。
　　“该死的”，库博-亨德里克没骂几句，就听到身后有人大喊着，“举起手来，举起手来”。
　　“吱吱吱，哒哒哒”，
　　一阵加特林的声音传来，库博-亨德里克的手下枪还没抬起，就被心情非常不爽的白幽灵打成马蜂窝。
　　“库博-亨德里克，举起手来，否则我就直接毙了你”。
　　教堂枪口指着库博，恨声道，“爱德华-贝利已经死了，你想现在就去陪他，我就成全你”。

第六百九十二章 棒球型红汞

　　劾危机的事已经过去十来天了，这段时间威廉一直待在伦敦的国家实验室里，
　　和手下处理着电动跑车设计的事，这天阿比盖尔通知他说，平衡车的代工订单已经谈的差不多，
　　问他什么时候开新闻发布会时，星期天却汇报道，“SIR，北极熊的外事馆打电话过来，询问您什么时候有空，他想拜访你”。
　　“没空”，威廉想都没想就拒绝，这段时间里他在实验室已经见过英格兰和老美好几个特殊部门的人。
　　虽然这些人没证据显示红汞和他有关，但却阻止不了老美和英牛怀疑他。
　　虽然不介意被这两个国家的人怀疑，但这要是和北极熊的人见面，说不定会触动老美本来就神经兮兮的神经。
　　威廉手上虽然有底牌，可那些底牌说起来只能按住英格兰，对发神经的老美可不一定有用。
　　所以，这些天威廉一直很识趣的默默等待着，免得刺激一身麻烦，又无处发泄的老美。
　　毕竟老美本以为红汞到手了，正激动欣喜不已时，却被人告知那东西是个冒牌的，这让老美如何不疑心。
　　满世界喊着自己被炸，却又因为差点发射了核蛋，心虚又想要说法的北极熊当然嫌疑最大。
　　第二就是英格兰和威廉，
　　因为，最后接触红汞的就是金士曼的人，而拆除红汞的又是英格兰人。
　　老美不得不怀疑自己的小兄弟是不是骗了自己。
　　不过威廉虽然没见北极熊的大使，可过几天后，一枚镶满钻石的彩蛋却通过英格兰外事馆的人，
　　送到他手上，以感谢他阻止了劾蛋发射。
　　这下劾危机结束后，外界形形色色，本来就想接近他的人，对他就更热衷了。
　　就算威廉一直躲在实验室里不见人，可从彩蛋送过来没几天，英格兰国家实验室的使用申请急剧增加。
　　各种打着交流名义的人，目光全在威廉所在的实验室。
　　在星期天揪出一个被收买的安保想进入他的独立实验室后。
　　威廉当天就把实验室里所有资料、讯息，甚至是一张纸都全清空了，半夜开车回肯辛顿庄园，当起了死宅。
　　这一躲就躲了两个多月。
　　直到星期天在撒哈拉沙漠里的地下基地建好，开始生产只有棒球大小，和球型探测球一模一样的红汞核蛋，
　　他才大张旗鼓的走出庄园，带着阿比盖尔举行了电动平衡车的新闻发布会。
　　发布会期间，所有记者都注意到威廉一直拿在手上，接缝上闪烁着红色光芒的金属球。
　　等有发布会结束，记者终于忍不住追问一直不说话的威廉时，他笑着把球抛了抛，意味深长道，
　　“未来和灾难”。
　　第二天，全英格兰的媒体，在报道电动平衡车的同时，却用更大的篇幅，报道那颗球到底代表着什么未来，什么灾难。
　　上午十点，正在庄园地下，查看着撒哈拉沙漠里的地下基地时，星期天汇报道，
　　“SIR，威尔森殿下来访”。
　　“嘿嘿，来的比我想象中慢啊”，威廉咧嘴笑着道，“给我个异类探测球”。
　　几分钟后，威廉手上抓着个探查球上到庄园大厅，和正接待威尔森的阿比盖尔香了几下。
　　才对威尔森招招手，阻止他想握手的动作，指着沙发道，“坐吧，我们之间客套的事能省就省”。
　　笑了笑，威尔森故意看了眼阿比盖尔才坐下。
　　阿比很识趣的和两人道，“你们先坐，我去帮你们弄点热咖啡”。
　　“谢谢”，威尔森站起来目送阿比离开，才坐到威廉身边，看着他手上的金属球低声道，
　　“这东西到底是什么？”
　　把球在手上抛了抛，威廉笑着道，“我昨天不时说过了？”
　　看着抛来抛去的金属球，先入为主的威尔森吓的往一旁挪了挪，
　　低声咒骂道，“你这混蛋别吓我，真是那个东西？”
　　“什么这个，那个的”。
　　“红汞”。
　　“你白痴啊，这要是红汞，我会拿在手上玩？”白了威尔森一眼，威廉嘲笑道，“真有红汞，我会拿出来？”
　　威尔森松口气，不解道，“那这该死的玩意到底是什么？”
　　把手上的探查球放在威尔森手上，威廉笑着道，“异类探测球，不仅能探查出吸血鬼、狼人等异类，
　　还能以每秒50米的速度探查方圆20米范围内的生物、金属之类的情况”。
　　让威尔森有时间理解，威廉才接着扯谎道，“这是第一个版本，如果有需要，加钱的话，还有改进版，
　　装上紫外线发光器和纳米银粉，对异类来说，这绝对是他们见到就得躲的好东西”。
　　看着手上的金属球，威尔森欣喜道，“你说的未来和灾难，意思是这东西是人类的未来，异类的灾难？”
　　“我说错了？还是你理解能力有问题”。
　　瞪了威廉一眼，威尔森拿着金属球左看右看，找了半天也没找到启动键，急忙问道，“这东西这么启动？”
　　“接触固定授权”，对星期天说这句后，威廉边拿起阿比的咖啡杯，边指着探测球一左一右的小屏幕道，
　　“这两个是指纹收集器，你用拇指和食指捏着五秒，指纹输入后，今后就只能你用了”。
　　感兴趣的威尔森，立刻听话的照做，五秒后探测球上传来声音，让他输入声控。
　　说了句‘启动’，探测球自动从威尔森手上升了起来，悬浮在半空中，
　　机械道，“等待指令，等待指令”。
　　“检查这个客厅”，威尔森一说完。
　　正喝咖啡的威廉忙咽下口里的咖啡，喊道，“等等”。
　　可惜这话说晚了，一道红色细小的激光，从客厅的吊灯上射出，直接击中正在移动的探测球。
　　“兹拉”一声，五六米外的探测球直接被烧毁，掉落在地毯上。
　　“见鬼”。
　　看着被烧出个洞的地毯，威廉咒骂一声，瞪着已经目瞪口呆的威尔森道，
　　“你等着倒霉吧，混蛋，这条地毯是我母亲前几天刚买回来的”。
　　“FKU，威廉，你才是混蛋，竟然在客厅里装激光武器”，被吓了一大跳的威尔森，气急败坏道，
　　“你这是有多没安全感？有这个必要吗？”

第六百九十三章 你现在敢杀他吗？

　　“你们再吵什么?”
　　端着咖啡壶的阿比走进客厅，就听到威尔森在开骂，
　　见威廉只是耸耸肩，阿比刚放下的心，在威廉指着还在冒火的探测球和地毯后，
　　直接‘啊’的一声尖叫起来，忙用手上的咖啡壶把火给浇灭，
　　然后气呼呼的瞪着威廉喊道，“混蛋，这都着火了，你还大咧咧的坐着不管”。
　　“喂，我们该说这个吗？”威尔森没好气的看着威廉和阿比，“难道不该说说在客厅装武器的事，
　　这要是万一打中人怎么办？”
　　“白痴”，白了威尔森一眼，威廉没好气道，“就是用来打人的”。
　　威尔森没想几秒反应过来，惊奇道，“这么说，你家曾经被人入侵过”。
　　“我家出事了，你就这么高兴？”
　　“嘿嘿”，被威廉盯的不好意思的威尔森忙摇头，可表情却让人想揍他。
　　能入侵庄园的人到没有，吸血鬼就有。
　　虽然妮萨没被收服前，只是差点进入庄园主楼。
　　但从那之后威廉就让星期天改造了庄园和城堡的内部防御系统，
　　不再只用钛合金战斗机器人防御。
　　任何没得到授权，或是威廉一家人带来的人，
　　进入庄园都会被警告，一旦星期天发现不听劝告，或者有威胁的话，会直接电击控制。
　　至于探测器之类的东西，威廉自己就喜欢用这招，当然会防着，
　　任何不受星期天控制的探测器，都会直接被击毁。
　　见威尔森还想问，而且脸上的表情明显带着幸灾乐祸的样子，
　　威廉去地下室再拿了个电池、运行速度、探测距离都大幅缩减的探测球给他，
　　然后直接把人赶出庄园。
　　带着任务的威尔森，也没嗦，一离开庄园就开车去了白金汗宫，找他祖父去了。
　　当着菲利普、查尔、理查德首项、内阁成员和几个肩膀上满是星星的军装，汇报着在威廉那获得的讯息。
　　听完威尔森的汇报，又看着威尔森只用语音，就指挥着棒球大小的球型探测球，
　　在房间里快速飞行，大家都松口气，举着手上的杯子高兴的互相敬酒，
　　互相讨论着有了这种探测球，今后吸血鬼和狼人就再也没法一弱势就躲起来，暗中积蓄力量时，
　　却听到菲利普重重的叹息声，
　　然后幽幽对他们道，“你们高兴的太早了，今后大概谁也别想用武力制服德文希尔家族了”。
　　“什么意思？”理查德首项楞身的看着菲利普，指着半空中的探测球，
　　不确定的问道，“您的意思，这东西是幌子，他真造出了红汞？”
　　菲利普有些茫然，语气却又带着些许欣喜的说道，“你说呢？”
　　理查德这才一脸诧异的说道，“怎么可能？”
　　见菲利普一脸笃定的样子，理查德捂着开始发麻的脑门，努力让自己冷静下来，
　　不解的问道，“这不可能，除非他疯了？
　　私人拥有这种武器，不藏得严严实实，竟然敢拿出来炫耀，这是在找死”。
　　“你有证据？你杀的了他？”菲利普撇嘴嘲讽道，“你现在敢杀他吗？”
　　“一个只有棒球大小，没辐射、现有技术无法探查的核蛋，
　　他甚至可以在任何对他有敌意国家的城市下水道，小河里，公园草地，树根的土里放上一枚”，
　　“这样一来，谁还敢杀他？”
　　说完这些，菲利普严肃的看着理查德道，“他老老实实的躲在自家庄园里足足两个月，我就一直在担心，
　　现在忽然大张旗鼓的跑出来开新闻发布会，理查德，你告诉我，他这两个月在做什么？”
　　理查德刚想问这种武器没国家力量，私人怎么可能生产的出来，
　　可又想起三式装甲的生产，和威廉拿出来的其他东西，他们这些人找了这么久，却一点在哪生产的线索都没有，
　　心里又不得不信，威廉是有那个能力生产的。
　　正想着这些，又听菲利普说道，“安心看着吧，要是威廉还想以前一样，
　　漠不关心自己的公司，明明手上有大量能赚大钱的技术，却一直不拿出来的话，
　　那就说明我的猜测是错的”。
　　一时间，整个会客室的人全安静下来。
　　良久，见大家都沉默不说话，威尔森才低声问道，“那要是他开始大张旗鼓的走上前台，是不是说红汞真在他手上”。
　　“哎”，
　　听到自己父亲查尔的叹息声，威尔森当然明白大家其实都清楚，只是不想说而已。
　　“好了，这些还都只是猜测”，菲利普摇摇头笑道，“其实，也不是没好处的，
　　我们本来就没办法找他麻烦，既然这样，威廉要防着的人也不是我们，
　　他的崛起对我们来说也不是只有坏处，最少在经济上，我们或许很快就能走出困境”。
　　“哎，没抓到他把柄前，我们也只能这么想了”，理查德首项无奈道，“但愿那个小家伙想做的，大部分都是有利于出口的，
　　要不然，我都不敢想象英格兰国内有什么企业能争得过他”。
　　“那就找他谈，说来说去，无非是利益，”，菲利普敲敲桌子，“对英格兰资本有益，那就是对英格兰有益，我说的对吗？理查德”。
　　“我现在说不对，有用吗？”
　　理查德当然不赞同菲利普的话，他屁股底下做的可是首项位置，怎么可能只顾资本，而不顾普通人，
　　可没证据，没把柄，他能有什么办法，而且很多事又不是他一个人说了算的。
　　“那就等着，等着威廉的后续动作”。
　　送走理查德这些人，威尔森犹豫的问道，“难道不用吩咐他们保密吗？”
　　“哈哈，没这个必要”，菲利普拍拍威尔森的肩膀道，“威廉那小家伙敢拿出来，为的就是让我们知道，
　　而且就算我警告了刚才那些人，他们同样会把这事传出去”。
　　说完又对查尔道，“我们手上有多少英格兰电力的股份”。
　　查尔想了想道，“大概7%，之前威廉收购到68%股份后，就一直没动静，
　　我们基金这半年就放出了4%左右”。
　　“买回来”，菲利普严肃道，“就算亏钱也大量收购，要是我的判断是错的，那就当是投资，
　　等上几年电力的股价还是会涨回来的”。
　　“嗯”，查尔想了想点头道，“要是您的判断是对了，那就能跟风大赚一笔”。

第六百九十四章 控制英格兰电力

　　“哈哈，我们跟风赚的还少吗？”说完菲利普再次满意的拍拍威尔森的肩膀，
　　“光威尔森在沙漠地区销售的那些防弹西服和布料，我就能分到1.2亿英镑了吧，
　　加上其他国家的销售，这没到一年大概有近3亿英镑了？”
　　“嗯，加上爆炸物探测器，我们已经分到了3.2亿”。
　　说完这话查尔也笑了起来，看威尔森的目光一时间带着欣慰，又带着些无奈和羡慕。
　　威尔森谦虚几句，接着又惋惜道，“就是可惜当初没多换点股份，格罗夫那大公都有10%的防弹用品公司股份，我才6.5%，太少了”。
　　“哈哈”，查尔笑哈哈道，“既然错过一次，那就别再错过第二次”。
　　“没错，赚的钱紧跟在威廉后面”，菲利普赞同的点头，直接又严肃道，“不过，一旦威廉想染指正治，那就是我们和他撇清关系的时候”。
　　查尔和威尔森思索良久，点头道，“明白”。
　　过了双休日，星期一这天早上九点，英格兰电力的股价在开盘就开始波动起来，
　　等到中午休市，绝大部分股票经纪开始不停打电话，试着从朋友、关系户那获得点消息。
　　一下午电力股开始缓慢上升，下午休盘后查尔向菲利普汇报时说道，“我们运气不错，上午一开盘就大举进入，光上午就收了3.6%左右，
　　下午得到消息的人反应过来，股价虽然涨到一个月前的价位，但总的来说还是赚的”。
　　“哈哈，用几个月卖掉的4%股份，换回5.2%，当然是赚了”，
　　菲利普哈哈大笑一会，吩咐道，“再收0.3%，股份达到12.5%我们就停手，总要给别人点汤喝，然后过三天，你就把消息放出去”。
　　“这、”查尔犹豫会才说道，“父亲，这会不会惹恼了威廉？”
　　“不，你还是不懂，或者说是被威廉贪婪的表现唬到了”，
　　菲利普高兴道，“我得到消息，今天收电力公司的人，上午是我们和几个跟风的，
　　下午消息有限的传出去后，收的人才多了起来，
　　而这几个月和今天股价的波动这么大，威廉都没收电力公司股份，就是等着我们这些人上船，
　　我猜电力不是他最看中的，他也没我们想象的那么只顾利益，不知道分享”。
　　不提菲利普祖孙三人想借威廉的东风，赚上一笔，威廉在拿出红汞后，
　　等了十来天，处理电动平衡车并入阿斯顿马丁，和电动跑车设计的事，
　　他预想中的麻烦却没如他自己所想的那样到来。
　　不仅英国兰方面的人没上门，连米国佬都像不知道一样，连最基本的试探都没有。
　　这让威廉担忧老美是不是在酝酿什么的同时，又心疑老美那是不是出事了。
　　吩咐星期天搜索的同时，心里也想着只强调武力的保障会显得太刚硬，软实力其实也重要，
　　一旦公布对电力公司的收购，手下的员工立刻就从现在的近两千人，
　　飙升到上万人，甚至随着能放开手脚收购和成立新的科技公司后，
　　雇佣的人数达到几万人，又能贡献大笔税收时，只要他不犯傻，英格兰更没法动他，反而得求着点。
　　“打电话给月事达的人，让他们准备好法律文件，我要公布对英国兰电力控股的事”，
　　说完这些，威廉不由又想着，既然放在瑞士的现金都一百多亿美金，
　　英国兰银行里卖防弹西服得来的英镑也有近50亿。
　　是不是花花钱，控制着英国兰民生类的基础设施？
　　保值的同时，也能更好的提升他对英格兰的影响力。
　　反正赚钱对他来说确实不难。
　　唯一麻烦的事，一时找不到那么多，能让他放心的管理人才。
　　01年7月，月事达的人花了十来天时间，总算把各种法律、税务问题，和威廉之前用海外基金代持的电力股份程序问题全处理完成，
　　这天威廉带着月事达的十几个律师、会计师，大张旗鼓的走进英格兰管理证券的有关部门，
　　以比当天股价高10%的价格，申请全面收购电力公司股份的事宜。
　　第二天英格兰电力的股价就飙升不止10%，现在只要静等一个月的申购期，
　　再把十几个海外基金那持有的股份，左手倒右手一样的把股份放进他名下，
　　还能把近十五亿英镑的钱，名正言顺的转移进巴哈马，英属维京群岛这些避税国家的账户。
　　总之按照月事达的十几个大律师和会计师的说法，只要不违背英格兰法律，
　　他就能光明正大的做任何事，至于今后会不会更改漏洞，那也不关他的事。
　　处理完股份的事，到了八月中旬，英格兰电力的股价差不多已经达到了市值巅峰时的80%，
　　市值回到40亿英镑时，股价才来回波动起来。
　　而等待的这近两个月时间，普通的事大部分交给阿比盖尔，威廉自己则躲在家里，
　　只过问大事和安心的搞着方舟反应堆。
　　同时他手上的球型探测器，这两个多月时间里，简直和抢钱没什么区别。
　　全世界十几个主要资本国家，少的买了30个，最多的老美直接买了200个。
　　只两个月标价100万英镑的探测球，就卖出了上千个，进账10多亿英镑。
　　唯一让威廉心塞的是，标价110万英镑带银粉的自爆型号，却一个都没卖出去。
　　甚至向买家介绍的时候，这些来采购的人听完介绍后，直接摇头。
　　看他的眼神就像在看骗子一样。
　　也就标价150万英镑，带着紫外线的探测球卖出了寥寥十几个，等老美人自己弄出了紫外线手电筒后，
　　同样卖不出去了。
　　探测球一开卖，一时间搞的全世界血族和狼人全人心惶惶，对威廉恨的咬牙切齿的同时，
　　又把更多的精力和资金，投入进到对紫外线和银的免疫研究上。
　　又花了十来天时间，整合、调整了英格兰电力的资源和人事，
　　市场上的股民对威廉只打雷不下雨，只顾着处理股份，清洗公司内部，
　　却什么新技术都拿不出来的做法开始抱怨时，英格兰电力新的管理层对外公布说，
　　公司已经开发出全新的能源生产模式，从下个月开始，英格兰电力将开始全面调低电价12%。
　　这消息一出，因为没把方舟公布出去，所以股价开始来回波动，微弱下跌了点。
　　可英格兰其他两家电力供应商的股价，那叫一个一泻千里。

第六百九十五章 被俘虏的战壕州长

　　这天威廉和阿比盖尔陪着心情非常好的母亲吃晚餐，
　　听着莉娜兴高采烈的说着，球队从巴黎圣日耳曼手上截胡的巴西球员小罗，
　　只合练几场，球队攻击能力就明显变强。
　　听到这威廉微微一笑，不怕受伤的小罗，就算现在还没到巅峰，可那也是小罗。
　　而且大罗对小罗来球队也非常高兴，甚至还开玩笑的希望球队今年冬季转会期，再引进一两位和他关系好的巴西球员。
　　这事穆里尼奥肯定不会同意，要不是小罗是威廉用老板身份要求，他不一定会要小罗。
　　不过虽然他现在虽然已经是冠军教头了，可穆里尼奥很明白，在球队他谁都可以不鸟，就是不敢对威廉咋呼。
　　球队第一年就能赢得英超冠军，自愈治疗仪的功劳确实占很大一部分。
　　而且他很明白，威廉为了母亲的冠军梦，没把治疗仪对足球领域开放，
　　已经让很多球队怨声载道。
　　就球队夺冠后这几个月以来，已经有十几家球队和几十位成名球星公开指责威廉。
　　可惜这是威廉理都不理他们。
　　吃完晚餐，陪莉娜又聊了会，威廉就带着阿比去庄园里散步。
　　走出主楼，阿比抱着威廉的胳膊道，“你真不打算公布方舟反应堆？
　　要知道一旦公布出来，公司股价绝对会翻倍的涨起来。
　　至于方舟的技术你自己独有，只是授权给电力公司使用，这我能理解，
　　可反应堆直接放在伦敦的电力公司总部，会不会太危险了？”
　　“放心，我保证没危险，而且不放在电力公司总部，怎么忽悠其他股东出钱建造”，
　　思索几秒，威廉笑着继续说道，“这也算给他们个定心丸和制约的手段，
　　惹火了我，我就开董事会赶人，要是不同意，大不了收回方舟的使用授权”。
　　正说着，星期天忽然在他耳朵里汇报道，“SIR，被我控制的那颗孟买通讯公司卫星，
　　在绕过南极，执行探查适合建造基地的地点时，拍到张照片，我觉得您该看看”。
　　“嗯”，拿出手机，一道虚拟成像出现，仔细辨认几眼，威廉不确定的问道，“金字塔？这事还有谁知道”。
　　“除了我们，韦兰德公司的探矿卫星应该也探查到了，
　　以我的估算，这座金字塔的面积有些大的惊人，并且位置还在600米的冰层下”。
　　“600米下？”阿比盖尔震惊的问道，“这怎么可能，是不是卫星出问题了？”
　　想到什么后，威廉直接亲了下阿比，“你先回去”。
　　“混蛋”，白了赶自己走的威廉一眼，又在他手臂上拧了下，阿比才不爽的回去。
　　目送阿比离开，威廉直接吩咐道，“告诉敢死队的巴尼，明天一早我要见到那个叫战壕的雇佣兵”。
　　“好的，SIR，讯息已发出”。
　　等了几分钟，星期天回复说，“抱歉，SIR，巴尼暂时联系不到战壕，
　　我查到的资料显示，战壕现在应该在东非，而且很大可能是被俘了”。
　　“那就让敢死队装备上三式战甲，开着飞机空降去找战壕，我明天就要见到他，听明白没？”
　　“明白，SIR”。
　　老板一句话，手下跑断腿，得到星期天通知后，巴尼无奈的和家人告别，
　　给所有队友打电话，确定大家都得到命令后，就和同样在米国的凯撒、收费公路一起坐上星期天包的私人飞机。
　　上了飞机，凯撒奇怪的对巴尼问道，“头，BOSS，干嘛要找战壕，
　　不会是战壕得罪了BOSS吧”。
　　巴尼摇摇头，“肯定不是，我们先去伦敦，会和贡纳、圣诞和阴阳，再去东非救战壕”。
　　“救他？”凯撒诧异道，“战壕那个拽得二五八万的家伙竟然被俘了？”
　　“好了，有那个时间调侃别人，还不如先睡一觉”。
　　巴尼嘴上虽然这么说，可表情却让凯撒和收费公路明白，他心里对战壕被俘的事，同样很爽。
　　8个小时后，伦敦时间凌晨3点，已经准备好三式战甲，等候多时的贡纳、圣诞、阴阳三人，
　　直接在机场里会和巴尼三人，登上架水陆两栖飞机，按照星期天的指示，飞往东非。
　　四个小时后，到达目标上空，放出黑锋无人机侦查，确定战壕真的在一座乱军的基地里。
　　除了开飞机的巴尼，其他五人穿戴上三式战甲和特制的降落伞，
　　一个跟一个的跳出飞机，往乱军基地降落。
　　先行下来的圣诞和贡纳两人，在两百米的高空，在头盔上的虚拟成像指示下，很快找到几个能威胁到他们的重机枪点
　　抬起双手各装弹六枚榴弹的圆筒型发射器，“砰、砰”的发射完八枚榴弹。
　　“轰、轰、轰”。
　　八声爆炸过后，几个机枪点直接被炸上天。
　　接着两人又把剩余的十六枚榴弹，射向乱兵的聚集点。
　　然后双手互相一撞，两人手上的两个圆筒榴弹发射器，从手臂上脱离。
　　才笑着查看被二十四枚榴弹洗地的营地，和被打蒙了的乱军。
　　等敢死队五人离地只有二三十米时，才有人抬枪对着他们开火。
　　“叮叮当当”一阵子弹被装甲弹开的声音，普通AK对三式战甲可构不成威胁，
　　离地只有十几米时队，五人扯下伞包，直接从空中跳了下来。
　　留下贡纳，凯撒和收费公路三人处理周围的乱军，圣诞和阴阳两人直接撞破关押战壕的厂房墙壁，
　　抽出双腿两侧，明显比正常手枪大一个型号的装甲专用战斗手枪，
　　豪不躲闪和停留的杀了进去。
　　“砰”的一声，圣诞一脚踹飞铁门，顶着AK子弹走进个200多平米的工房，
　　就看到被困在柱子上的战壕，正主找到了，圣诞和阴阳手上双枪连射，
　　只两秒就清空了房间里的十几个乱军。
　　“战壕？”
　　看着挨了几十发子弹，胸前和四肢却只有些坑洼，散发着蓝光的机甲，
　　战壕楞了几秒，嘴硬道，“你TM的是谁？”
　　阴阳抽出匕首，帮战壕割开绳子，解释道，“我们是敢死队，我的老板想见你”。
　　“敢死队？”战壕狐疑的问道，“巴尼在哪？”
　　圣诞和阴阳哈哈笑了起来，指了指天上道，“他应该在天上的飞机里生闷气”。

第六百九十六章 铁血和战壕州长的恩怨

　　等和巴尼通过虚拟成像通过话，又说了些两人以往的糗事，
　　战壕这个看起来五大三粗的家伙才真的信了。
　　活动活动有些麻木的手脚，从地上捡起把枪，搜刮了几个弹夹，
　　在圣诞和阴阳两人出去前，忽然喊道，“等等”。
　　然后走到墙角，拖出个麻袋，救出被装进麻袋的里人，“这是我雇主，
　　要不是为了救他，我昨天也不会故意当俘虏，进入这里”。
　　故意？
　　圣诞和阴阳互相看了眼，耸耸肩，故意就故意吧，反正一个是救，两个也是救。
　　圣诞点点头，“我们负责清理，你负责你雇主安全”。
　　“OK，没问题”，说完战壕一把扛起雇主，单手提着AK，“走吧，伙计们，我们杀出去”。
　　可等几人走出房间，阴阳对圣诞点点头，就快速跑动起来，
　　一时间“砰砰砰”的枪声连续在圣诞和战壕的前面响起，
　　等战壕扛着自己雇主走出厂房，就震惊的看着四周一地的尸体，
　　和四个同样穿着三式装甲的大汉，正无聊的看着他。
　　咽咽口水，犹豫片刻，战壕才支吾道，“伙计们，能帮我问问你们老板还缺不缺人手，
　　我忽然觉得巴尼说的没错，跟着你们老板混，比较有前途”。
　　“NO，不仅是前途，钱途也很远大”，和战壕认识的贡纳，摘下头盔，拍拍战壕的肩膀道，
　　“知道我现在身价多少了吗？”
　　“多少？”战壕很配合的问道。
　　“嗯，”贡纳想了想道，“大概有三四千万了吧”
　　“美金？”
　　“不，英镑”，鄙视的看了眼战壕，贡纳忽然发现能打击以前拽的不得了的战壕，是很爽的事，
　　“我现在定居伦敦，当然按英镑算”。
　　“该死的，你们雇佣费已经这么高了吗？”战壕不爽又羡慕的问道。
　　“不，不，你又错了”，贡纳咧嘴笑道，“我们的雇佣费虽然有点高，可也在正常雇佣价格内，
　　关键是我们有个超级会赚钱的老板，伙计，这一年半下来，老板只是随便指点指点我们，
　　我们身价就涨了好几倍，怎么，你这是羡慕了？”
　　“当然”，战壕很确定的点头，可贡纳哪不知道战壕是什么人，
　　别看这家伙现在这么识相，可杀起人和耍计谋，贡纳自问自己肯定搞不过战壕。
　　“好了，别废话了，BOSS还在等着呢”。
　　收到巴尼说飞机停在附近十多公里外的湖面上，圣诞吩咐大家找车。
　　找了三辆车，战壕拉着自己的雇主，上了贡纳的车，想了想又把雇主仍在后车厢里。
　　他现在已经看不上这个雇主那二十万美金了。
　　六个小时后，飞机抵达伦敦郊外的王牌学院机场。
　　巴尼本打算自己带着战壕去见威廉，可星期天回复说，威廉会在切尔西球场边的戈登餐厅请他们吃晚餐。
　　一行人，只能和哈里哈特交接完三式战甲，又去王牌特工的裁缝店，选了套普通的成品西服。
　　西装笔挺的赶到戈登餐厅见威廉。
　　“下午好，战壕”。
　　一见面，威廉笑哈哈的和战壕握手，当年州长可是红遍天朝。
　　可惜这里他只是个人到中年还为钱奔波的雇佣兵。
　　“您好，德文希尔阁下”，
　　他们这些人的圈子里，虽然有传闻巴尼的敢死队正为个超级大佬服务，
　　可真见到威廉本人时，战壕还是有些不敢相信，
　　威廉这种级别的人，会看上全是中年人，甚至快老了的敢死队。
　　“不用客气”，看了眼手表，才下午五点一刻，威廉笑着道，“我们是先用餐，还是先说事？”
　　威廉要是不看手表，战壕肯定会说随意，可现在他立刻道，“还是先说正事，要不然我也没心思吃饭”。
　　“OK，走吧，我们去天台，那里宽敞、安静点”。
　　说完，威廉对身边的餐厅经理点点头，
　　经理立刻笑着伸手做了个请的动作，微微侧着身走到威廉的一侧，带着大家上了二楼天台。
　　来到天台，经理一脸微笑的拿着瓶威士忌过来，
　　邀功的说道，“大公阁下，我们餐厅前段时间收到了瓶麦卡伦1953，您有兴趣、”
　　“好了，开了吧，谢谢”，
　　打断经理的话，威廉挥挥手让他离开，然后圣诞接过酒瓶，直接打开，
　　端着酒杯喝了口，威廉才笑着对战壕道，“你和巴尼是老伙计了，我就直接说”。
　　“当然，这是我的荣幸，德文希尔先生”，
　　看了几眼手上酒杯里的麦卡伦威士忌，战壕偷偷咽了口口水，抬起头，等着威廉的话。
　　想了想，威廉才说道，“我想知道1987年你在中美洲森林遇到的事”。
　　“您怎么知道那事？”
　　天不怕地不怕的战壕，在听到这话后，端着酒杯的收竟然颤抖了起来，深吸几口气，才冷静道，
　　“这绝不是好主意，德文希尔先生”，战壕一脸真诚的看着威廉道，“真的，先生，我强烈建议您别打他们的主意”。
　　“这是？”
　　敢死队几人对战壕的表情很是惊讶，他们这些在佣兵届能活十几二十多年的人，
　　绝不是怕死的人，可看战壕的样子，哪像他们认识的硬汉。
　　“安静”，威廉抬起手，制止敢死队几人的话，沉思几秒后说道，
　　“我知道当年你们一队七人，死的最后就剩下你，
　　我要问的是，如果当年你的队友们全穿着之前巴尼他们的装甲，
　　你有多大把握干掉铁血战士”。
　　“铁血战士？这是他们的名字吗？”战壕急忙问道。
　　“嗯”，威廉点点头，静静的看着战壕。
　　见威廉暂时只是问装甲的事，战壕思索良久才说道，“我没试过，也不知道具体参数，只能随便说说，
　　您的装甲能识破隐形的话，七对一，我有信心正面干掉当年我遇到的铁血战士，
　　但战斗的地点很重要，如果在丛林里，伤亡应该会很大”。
　　思索一会，战壕解释道，“铁血战士有一种能量武器，爆炸范围虽然不大，但穿透力很强，
　　擅长隐蔽，精通冷兵器，身高体壮、力量大、抗击打能力非常强，爪刀和长矛的切割、穿透能力也强的离谱，
　　普通武器一刀就能切断，最重要的是，这些疯子一旦快死了，
　　会启动手上的自爆装置”。

第六百九十七章 做准备和解决的办法

　　说到铁血战士临死自爆，战壕脸上不由露出后怕的表情，停顿片刻回忆着说道，
　　“威力绝对抵得上小型核蛋，当年我狂奔了一两百米的距离，
　　要不是遇到下坡地，躲进树洞里，肯定会被烧焦了”。
　　威廉点点头，这些他都知道，找战壕来也只是避免有心人怀疑他为什么知道而已，
　　“弱点呢？”
　　“要说弱点”，战壕脸上这时才露出点笑容，“说来你们可能不信，
　　这些外星人能来我们的世界，却解决不了视力的问题，
　　他们看我们主要靠红外线热成像，当年我就是靠全身涂抹着厚厚的淤泥，才阴了铁血战士一把，
　　加上这些人大概是崇尚决斗，只要向他们发出单挑的请求，他们就不会拒绝”。
　　“单挑？”
　　听到这威廉嘴角露出笑容，看着战壕道，“有兴趣穿上战甲和铁血再打一场吗？”
　　“这个”，
　　和外星人单挑，这让战壕不由犹豫起来。
　　他又不是没饭吃，虽然干的活都是枪口上的，可这么多年雇佣兵经验下来，
　　战壕自问自己对什么任务有危险，会不会丢掉命还是有些心得的，
　　至于为十多年前队友报仇？
　　仇早就报了，所以，威廉看到战壕的表情就知道他不想。
　　笑着摇头道，“算了，这事再说吧，我们先吃晚餐”。
　　抬手打了个响指，十几米外的经理快步上前，侍立在一旁，等大家都点好餐，
　　一顿饭吃了大概两个小时，期间威廉还饶有兴致的找战壕说话，听着他说些他军人和佣兵生涯里的趣事。
　　吃完晚餐，送走威廉，巴尼摇头的看着战壕，“抱歉，伙计，有些事我该事先和你说清楚”。
　　“什么先说清楚？”战壕疑惑的看着巴尼，“刚才的事有隐情？”
　　“有没有隐情我不知道”，巴尼惋惜道，“但这一年半多时间，老板从没给敢死队下过必死的任务，
　　超过我们能力范围的活，他会找其他人”。
　　“其他人？”楞了一秒，战壕不信的问道，“还有比你们小队厉害的人？”
　　“嘿嘿，战壕，你都能遇到外星人了，我老板手下有些特殊人手，不是再正常不过的事吗？”
　　巴尼说的这么清楚明白，战壕要是还不明白，他就真是傻子了，
　　楞了半天，惆怅道，“这么说，我错过了天大的好机会？”
　　“当然”，巴尼拍拍战壕的肩膀，无奈道，“你错过自己成为千万富翁，和再干几年安心退休的机会
　　甚至，你要是想从政的话，说不定也能得到我老板的支持，毕竟，和我们同期为老板服务的人里，
　　现在已经有人在参选纽约的市议员”。
　　“谁？”
　　巴尼笑着道，“你肯定也听过，布莱恩-米尔斯”。
　　“是他？”战壕腆着脸，搂着巴尼的肩膀，“那我现在反悔还有机会吗？”
　　然后一脸期待的说道，“看情况，你老板最近会有些动作，那我这段时间跟着你们怎么样？”
　　“跟着我倒没问题，其他人的话”，巴尼迟疑几秒，低声道，“要不你去拉拢阴阳”。
　　“为什么？”战壕感兴趣的问道，“那个小个子能有什么特别的？”
　　巴尼左右看看，见队友都知道他们在谈事，主动离的有些远，才低声提醒道，
　　“阴阳这一年，一直帮我老板处理天朝的事，虽然我不知道到底是什么事，
　　但他大概是唯一能直接向老板汇报事情的人”。
　　天朝？疑惑几秒，战壕很快想起威廉那明显混血的外表，欣喜的拍拍巴尼的肩膀，
　　“谢谢，巴尼，看来还是老伙计靠得住”。
　　......
　　回到庄园，威廉直接去地下室，躺在沙发上对星期天道，
　　“白天让你查的异形和米国对铁血战士了解多少的事，有结果了没？”
　　“抱歉，SIR，异形事我没查到，按照您的说法，铁血几千年前就来到蓝星，
　　利用异形来进行青年铁血的成年试炼任务，
　　可我查了所有美洲国家的考古资料，里面没任何与异形尸体、骨骼有关的记载，
　　不过，中美洲不少遗迹里倒是有不少与铁血战士、异形有关的壁画，
　　唯一的可能就是铁血战士，在试炼完成后，主动清理了异形的尸体。
　　而米国关于铁血的记录，倒是查到两个记载。
　　一个是87年战壕的那次，一次是95年在洛杉矶”。
　　听到这，威廉闭着眼睛沉思起来，良久才说道，“铁血倒是好说，
　　这些家伙虽然拿人类当猎物，丝毫不在乎人类的想法，可他们最少是智慧种族，只要条件合适，还有谈话的可能，
　　加上几千年以来也没真正灭绝过人类，
　　可异形这种纯粹的猎杀者，才是我们最大的威胁”。
　　说是这样说，但威廉心里真实想法却不是这样，没人愿意被其他种族当动物看待。
　　可在找不到，抵达不了、攻击不到铁血的老巢，他想的再多都没用，
　　杀了几个来到蓝星的铁血，爽是爽了，可面对能星际航行的铁血族，你能怎么办？
　　将维打击的事，威廉可不想尝试。
　　而且降维打击有多残酷，稍微有脑子的人都能明白。
　　铁血都不用自己动手，只要在全世界投放异形卵，整个世界立马大乱。
　　一想到潮水一样的异形潮，威廉就头皮发麻，直到他脑子昏沉沉，来到主楼一层，
　　看到躺在沙发上看电视等他，等的睡着了的阿比盖尔和电视里播放的摔跤比赛，
　　脑子里很快就有个不成型的想法，或许可以试试也不错。
　　当天晚上，一艘属于英格兰的破冰船结束科考任务，正打算从新西兰修整完毕，返回英格兰时，
　　在金钱开道下，不仅船和船员全接受了威廉的雇佣，而且只用八个小时的准备，大量物质在新西兰运上船，
　　一声鸣笛声传出，破冰船慢慢驶出港口，再次往南极而去。
　　而此刻的威廉正在牛津庄园的基地和黄石公园两个基地里来回传送，
　　还和黑幽灵学习近战技巧，晚上则联系着脑海里的魔法知识。
　　一晃七天过去，离南极最近的火地岛，已经停留了三天的破冰船，
　　才迎来了这次雇佣的老板，威廉。

第六百九十八章 与铁血的第一次接触

　　一下飞机，就看到来接自己的巴尼和战壕。
　　看着巴尼身边的战壕，威廉笑着和他们俩握了握手，“你们确定要参加这次的任务？”
　　巴尼和战壕互视一眼，表情坚定的点点头，“不说我们不能让您一个人去面对外星人，
　　而且我们俩都快老了，BOSS，再不做点惊天动地、拯救蓝星的事，
　　以后就没本钱向后代炫耀了”。
　　“哈哈”，威廉哈哈一笑，摇头道，“虽然不确定要不要派你们去拼命，
　　但既然你们主动再三请求，那就先待命着”。
　　坐上巴尼和战壕的车，三人来到火地岛的乌斯怀亚港，上了停留在港口的破冰船。
　　和船长认识后，得知威廉的目的地是罗斯冰川的布唯岛，这位叫查理的船长惊讶的说道，
　　“布唯岛有什么特殊的东西吗？为什么您和米国的查尔斯-韦兰德先生，会在这种时候同时组建科考队，进入罗斯冰川？”
　　“那老头还是来了吗？”威廉没回答船长的话，而是看着海面，默默的思索着。
　　星期天之前就和他汇报过，发现那座金字塔的人，不只他，还有韦兰德公司的矿物探测卫星。
　　正想着事时，有船员通过对讲机汇报道说，查尔斯-韦兰德请求和威廉会面。
　　想了想，威廉对星期天道，“帮我查查查尔斯-韦兰德是不是病了”，
　　然后主动走出操控室去见韦兰德，相互客气、试探一会，
　　听到星期天汇报说，通过查询韦兰德的医疗记录，确定他患有癌症，而且是晚期后，
　　威廉心里一直犹豫，要不要劝说韦兰德打消寻找金字塔，救下他和他组建的科考队的心事，立马放了下来。
　　面对死亡，这次寻找金字塔，大概是韦兰德最后的自救行动，
　　在威廉不可能把自己知道的说明白前，韦兰德会放弃才怪了，
　　甚至有非常大可能，在听到有外星人时，韦兰德会更主动的去接触。
　　再说在没办法威胁或是影响铁血战士的前提下，
　　就算威廉这次阻止了韦兰德一群人进入金字塔，铁血战士难道就没其他办法引诱别的人进入？
　　既然这样，威廉就没心思再理会韦兰德的试探，甚至吓吓他，说不定会有更多的人进入金字塔。
　　那对自己的计划反而会有帮助。
　　“韦兰德先生，如果你们的目的地也是那座金字塔，我只能祝你好运”。
　　有些惊讶于威廉的直接，韦兰德沉默一会才问道，“我能知道原因吗？”
　　“抱歉”，威廉摇摇头，“我只能说那个地方十分危险，再见，先生”。
　　离开威廉的破冰船，韦兰德带着自己的保镖头子回到港口边的营地。
　　坐在椅子上思索片刻，说道，“麦克，我需要更多的护卫，更专业的专家，更安全的行动计划，
　　未免被威廉-德文希尔先行一步，你只有一天时间，明天一早我们就出发”。
　　麦克-威斯想了想道，“先生，只有一天时间的话，想要更多的护卫，我们只能直接寻找雇佣兵，
　　可这样一来万一金字塔里有大量宝藏的话，可能会出问题？”
　　出问题？查尔斯-韦兰德摇摇头，“你明白的，我这个年纪和身价，已经不需要财富，
　　我目的只有一个，就是寻找能治好我的办法，所以，麦克，不管你找谁，告诉他们，雇佣费我照给。
　　发现金字塔的荣誉归韦兰德家族，如果有宝藏我也只要三层，其他七层你们平分，怎么样？”
　　“明白”，麦克-威斯点点头，对韦兰德一边说不要财富，一边又要三层的做法很赞同，
　　一点不要的话，那些接收雇佣的人心里肯定会嘀咕，这里面是不是有陷阱，
　　现在主动告知危险，再用七层财富诱惑，雇佣兵们心安的同时，说不定还能找到实力强劲的队伍。
　　两个小时后，一队12个全由老美退伍海豹、三角洲之类人组成雇佣兵，就接受了麦克的委托。
　　坐着飞机往火地岛赶来。
　　第二天一早，担心了一整天威廉会先行开船的韦兰德，在自己这边的破冰船离开时，
　　站在船尾，默默的注视着威廉的那艘还停留在港口，却不装卸物资，更没人员出入的破冰船，
　　心里很明白，威廉这是早就准备好了，就等着让他打头阵，跟在后面捡便宜。
　　这想法一出，脑海里那股不安感也越来越强，可他已经快死了，没时间和威廉这样耗下去，
　　加上天上有探测卫星的人，又不是只有他和威廉两人。
　　心里只能祈祷，自己的六个保镖和新雇来的12个雇佣兵能搞定金字塔里的危险，和可能来自威廉的威胁。
　　韦兰德的船出发两个小时后，威廉才吩咐自己这边的船长开船。
　　跟在韦兰德一伙人看不到的三十多海里外。
　　有星期天控制天上那批，新生产出来，因为防严寒变大了一圈的黑锋无人机和无人机航母，
　　加上目的地清晰，威廉一点都不怀疑会跟丢了。
　　吹着口哨来到破冰船的货物舱里，就看到只有巴尼和战壕两人的货物舱里，巴尼和战壕穿着三式战甲，互相对练着。
　　看了片刻，威廉就没什么兴趣再看直来直往的两人。
　　两天过去，船终于来到布唯岛，在韦兰德登录地点几公里外，等韦兰德一行人驾驶雪地车离开一个小时后。
　　威廉才和巴尼、战壕两人各开着一辆大型雪地卡车离开船，往金字塔而去。
　　刚到达金字塔外围两公里外，星期天就汇报道，“SIR，您准备的仪器，发现外太空有三艘小型太空舱降落，
　　降落地点预计在您所在位置三公里外的冰原上”。
　　听到这话，威廉心里一喜，总算脑子里那个除了自己魔法师等级提升，才会出现的系统，提供的知识还算靠谱。
　　打着方向盘，直接往3公里外开去，而巴尼和战壕两人立刻跟了上来。
　　五分钟后，威廉把车停在三个被小型太空舱，砸出的三个冰坑两百米外。
　　戴上新式智能眼镜，变换好几次探查模式，很快就看到三个散发着能量波动的铁血战士。
　　确定能看到铁血战士，威廉和巴尼、战壕通话道，“换上三式装甲，我们下车”。

第六百九十九章 与铁血的第一次接触2

　　“明白”。
　　同样带着智能眼镜的巴尼和战壕，没多废话，从雪地卡车的驾驶室里，走进卡车后的车厢里。
　　站在个小平台上，抬起双手让四个机械手臂自动着甲。
　　这次带来的装甲大大增强了电池的功率，不再是那种配上外部电池也只能运行70分钟的普通货。
　　而是两个内置高功率电池，能为装甲提供整整十二个小时运行的高级货，加上两个备用电池，运行一整天完全没问题。
　　武器则是两挺加特林，备上三千发穿甲弹，
　　再配上两把改装的大型号速射手枪，备上12个装弹18发的穿甲弹弹夹。
　　至于冷兵器，威廉自己没配，而是在储物空间里放了一百个手指大小的锥型金属锥，
　　等着用精神力阴人用。
　　而巴尼和战壕则要了两个常用的长匕首。
　　至于为什么不直接装备上马克三型战甲，威廉可没那么傻，在自己有魔法这个集逃跑和攻击一体的底牌时，
　　傻的直接暴露最厉害的装甲。
　　至于三式装甲这种低等货色，相信能星际航行的铁血，
　　肯定在其他地方见过相似，或者更好的。
　　再说万一需要，传送门一开既能逃跑，也能回城堡换上马克战甲。
　　三式装甲上装完毕，三人走出自动打开的车厢，会和在一起，径直走向隐形中，分散开的三个铁血战士。
　　离着还有二十米时，威廉和巴尼、战壕背靠背的停下，肩膀上的加特林自动对着三个方向，想偷袭的铁血战士。
　　三人这个举动，让铁血惊讶的同时，不由试着走动一会，却发现六挺加特林一直跟着他们移动。
　　确定自己的行踪真的暴露在威廉三人眼里，而加特林也只是指着他们，没开火。
　　只装备了冷兵器，远程武器又因为试炼原因，得去金字塔里拿的三个铁血战士，
　　不由停下试探的脚步，抽出飞刀，慢慢的凑在一起。
　　见此，威廉主动降下背上三式战甲的加特林，单独走到三个戒备的铁血战士面前，
　　“我知道，你们能听懂我的话，我以英格兰世袭大公爵，贵族的身份向你们发起挑战，
　　如果我赢了，我将获得平等对话的权利，同意吗？”
　　说完，威廉就默默的等着对方的答复。
　　而三个铁血在思索时，远在蓝星外太空的铁血战舰里，正关注着自己三个年轻族人的铁血首领，同样听到了威廉的话。
　　这个几百年前就在蓝星试炼的首领，按动几下面前的悬浮按键，很快就明白威廉说的大公爵是什么身份。
　　对冰原上的三个铁血战士说了句等着，战舰竟然直接开着隐形往冰原上降落。
　　正当威廉以为自己的单挑和用贵族的身份，获得谈话的策略失效时，
　　星期天汇报道，“SIR，一艘太空船正在往您所在的位置降落，建议您时刻做好防御魔法和开启传送门的准备”。
　　防着对方用比蓝星技术更高的热武器攻击的事，威廉在下卡车的时候，就已经准备着了。
　　之前一个星期里，他不仅向黑幽灵对练，学习搏击技术，
　　还努力学习了拉格伽多尔之环、塞拉芬之盾和霍格斯的上古之躯，这三个卡玛泰姬的防御魔法。
　　除了霍格斯的上古之躯这个能防灭霸全力一击的魔法还有些吃力，
　　其他两个魔法对威廉来说已经不是问题了。
　　一分钟后，一艘太空船出现在威廉三人头顶上，缓慢的降落在一百米外。
　　一道透着光亮的舱门打开，十几个铁血战士，在一个抱着金属面具，一头有些灰白，像松针一样头发的老铁血，带领下走到威廉不远处。
　　一声机械式的语言传到威廉耳里，“蓝星人，你的挑战我们接受，但在开始前，
　　能告诉我，你为什么知道我们的存在，又是如何探测到我们的隐形技术”。
　　“嘿嘿”，
　　这话让威廉立刻明白，怎么探测到隐形技术，才是眼前这个老铁血主动来见自己的原因。
　　“抱歉，就像你们不会把自己的技术主动告诉我一样，我没必要告诉你们”，
　　威廉扯下头上的三式战甲头盔，然后边退下背上的加特林、扔掉腿两侧的手枪，
　　边说道，“既然你们是崇尚狩猎的种族，那么一切都以胜负来决定，同意吗？”
　　见威廉主动卸下热武器，空着手走上前。
　　铁血首领那还不知道他打什么主意，
　　可本来就高傲，又看人类是猎物的他们，这时候那还会想着用热武器欺负威廉。
　　真这么做，不说有违他们的传统，连手下也会鄙视他这个首领。
　　铁血首领对之前三个来到蓝星的铁血点点头，一个年轻铁血战士抢先站出来，
　　扯下金属甲上的没装能量武器的支架，示意自己没热武器，
　　再慢慢褪下头盔，探出手腕上的臂刃，张着嘴上四根难看的要死的獠牙，
　　对威廉大声嘶吼着。
　　“用武器？”
　　威廉对着转身离开的铁血头领喊道，“我建议空手”。
　　可惜铁血首领理都不理威廉的话，自顾自的走到十几米外，转身站着不动。
　　“喂，我自身的能力不算犯规吧”。
　　听到威廉这话，铁血首领直直的瞪着他，不耐烦的直接点头，“开始吧”。
　　“嘿嘿，这是你们自找的”，
　　之前，三个铁血移动的时候，星期天就根据他们的脚步和迈步的幅度、频率，做过测算，
　　这些家伙别看人高马大，力量强，可敏捷上，不出意外的话，真不高。
　　威廉主动缓步朝着面前的铁血走去，离着几米远时，忽然加速，左右闪身，
　　等铁血挥刀时，速度直接又加快三四倍的速度，在铁血战士震惊的目光中，一个矮身，躲在挥舞的臂刃，
　　不仅摘下他腰上的伸缩长矛，还一个脚后踹，踢在他腿腕上，
　　转身左手拉着铁血的脏辫，一把扯到，右手的伸缩长矛一甩，把弹出的长矛，
　　直接刺进铁血头边的冰层上。
　　在倒地铁血扩张的瞳孔里，抽出长矛，退后几步，笑嘻嘻的站着。
　　可惜他这个主动示好的举动，反而惹怒了所有铁血战士。
　　除了老首领，其他的铁血全都对着威廉大声嘶吼起来。

第七百章 一拳就倒和各种猜测

　　听到身后族人的怒吼，被威廉打到在地的铁血，立马爬起来，
　　左右走动，谨慎的试探、寻找威廉的破绽。
　　来回走动了一两分钟，却见威廉只倒提着双刃矛，眼睛微迷的盯着他看。
　　一时间还真找不到什么有效的办法，应对敏捷比自己快好几倍的对手，
　　心里的焦急的同时，铁血战士也听到身后同伴的呼吸声越来越重，
　　知道同族虽然没出声影响，但大家心里对他一回合就被打倒、击败，
　　和现在如此犹豫不定的态度已经很不满了，只能一步一步的稳住脚步，慢慢接近，
　　打算靠力量和威廉拼一把，
　　“BOSS”。
　　看着被饶一命的铁血如此无耻，巴尼和战壕立刻架起双肩上的加特林。
　　一直开着精神力感知的威廉，抬起手阻止两人插手，心里暗骂着，这些铁血该不会是决斗不死一个决不罢休吧？
　　而他留手的举动，让这些铁血觉得是在侮辱他们？
　　既然这样，那就直接打到服为止。
　　嘴角一咧，在所有盯着他的铁血战士震惊的目光中，
　　威廉慢慢的闭上了眼睛，侧着耳朵，装着倾听的样子，
　　这让交手的铁血战士彻底发狂起来，不管不顾的挥刀冲了上来。
　　威廉手上的长矛“铛、铛、铛”的变幻着角度和力量，很轻松就挡住疯狂攻击的铁血战士。
　　七八刀过后，试探出铁血的力量只比普通人高出三四倍而已，
　　就算他不穿三式战甲，自身的力量已经比铁血高好几倍了，
　　加上战甲对力量和速度的加成，立刻感觉这场战斗就像小孩和成人对打一样的无趣。
　　站着不动，随手挥舞这长矛，挡下已经有些死皮赖脸的铁血战士，
　　心里不耐烦的同时又疑惑的想着，该不会这些铁血只是星际雇佣兵的种族吧。
　　要不然也解释不通，几千年了，这些家伙的个人武装还是这样子，几把冷武器，一把肩载的破能量武器，
　　又或者在铁血族能探知的宇宙范围内，只有他们是星际种族。
　　再遇不到灭族的危机感下，整个种族严重缺乏提升科技的动力。
　　只能靠个人的武力来显示在社会中的地位？
　　不管是那种可能，如果把整个宇宙当成一个人来算，人类是用年算寿命，而宇宙则是用亿年来算。
　　以人类这么低下的科技都已经勉强算出，宇宙年龄是138.2亿年。
　　以一百万年当成人类的一天来算，辉煌百万年的种族在宇宙中也只不过是能活百年的人类，人生中的几天而已。
　　这么一想，时间才是任何文明的敌人。
　　或者蓝星开始有生命开始，其他辉煌的种族已经自己灭了自己，
　　当然，低等文明遇到高等文明，一处理不好关系，灭族或是被奴役其实也再正常不过。
　　就像现在，威廉已经能随手干掉眼前的铁血战士，可他还是顾忌自己一时爽，
　　却带来整个族群的灾难。
　　传送门是能让他在蓝星随便跑，可蓝星要是被铁血报复弄得不适合生存了呢？
　　就算传送门能传送到其他星球，可那也得有能传送的地点啊。
　　要不然，带着老妈，女友们传送到月球？火星？
　　这这样一来，那赚的那么多钱，有什么意义？自身如此厉害，没观众，有什么意义？
　　整天面对几个人，没社交，没美食，没娱乐，那人生还有什么意义？
　　想到这，心里不由泛起一股强烈的不爽，一矛荡开铁血的臂刃，
　　左手挥拳，自下而上的，一拳砸在他下巴上。
　　“砰”的一声，
　　让人感觉牙酸的响声下，打了几分钟本以为威廉不会下重手，而放弃防御的铁血，
　　被一拳打的身体足足上升了两米，一股淡蓝色的血液伴着几颗牙齿，从嘴里喷出，
　　重重砸在冰原上，滑行五六米才停下，倒地不起。
　　“吼，我是威廉-德文希尔”。
　　这拳下去，威廉没由来的感觉浑身轻松，一股碾压的舒爽感猛冲脑门，
　　抬起双手指向天，双眼看着幽暗的星空，大声的再吼道，
　　“我是威廉-德文希尔，世界之王”。
　　而身后的巴尼和战壕两人，被威廉激荡的宣泄下，也跟着大声怒吼着。
　　武力战胜对手，真的很爽，要是加上追随者的狂热奉承，
　　暴力和武勇的刺激下，威廉虽然心情激荡，可他还没失去理智，脑子在这一刻反而清醒的不得了，
　　要不然也不会只是打一拳，而是一矛直接刺穿刚才那个铁血了。
　　肚子里冒出坏水，抬着手上的长矛指着铁血，扫了半圈，
　　“以威廉-德文希尔的名誉，我要打十个”。
　　说完，把手上的长矛一把插在冰原上，拍着自己左胸口，低沉又坚定的语气道，
　　“我死了，将获得勇士的荣誉下葬，也将以圣人的身份升入天堂里，威廉-德文希尔的名字将永传于后世，
　　受到所有知道这个名字人的尊敬。
　　而我胜了，将以王者的身份获得到你们的尊敬，平等对话、交流、贸易和外交的权利，
　　同时没我允许，不准再进入蓝星”。
　　扯下右手上的装甲手套，一把仍在铁血首领的脚下，不顾所有铁血脸上，愤怒到恨不得撕碎了他的表情。
　　大声的逼问道，“选择吧，是继承你们的荣誉，还是像懦夫一样的用那艘飞船杀了我”。
　　听懂威廉的话，让一群鼓噪的铁血们不由沉默起来，
　　全都默默的看着首领的背影，等着他的决定。
　　老实说要是没听到威廉说以圣人的身份升入天堂，知道他老底的人说不定，真会有那么一点点的感动，
　　可谁都能随口赞美上帝，就威廉没任何资格去赞美上帝。
　　牛津城堡花园里的天使雕像下，埋的是什么，只要知道的人都会心里大骂威廉无耻，
　　他根本就不是上帝的信徒。
　　是个宁愿下地狱，也不愿上天堂见上帝的人。
　　进地狱的话，说不定撒旦还会好好的奖赏他，而去了天堂，等待的肯定是被灰灰。
　　所以威廉这家伙根本就是估算完没热武器的铁血，
　　实力在他看来就和普通人没多少区别而已。

第七百零一章 互相算计和各自的底牌

　　可惜他的这点算计，在活了几百年的老铁血眼里真不算什么，
　　不过有人挑战，铁血首领没道理，更没胆子违背族群的传统去拒绝，
　　抱着铁血头盔，拿出腰上的长矛，甩开，驻在冰层上，
　　向威廉正正经经的行了个点头礼，抬头严肃道，“挑战接受，你赢了，你将获得你说的一切”。
　　正当威廉心里暗喜时，老铁血又说道，“但这将是场荣誉与生死之战，
　　蓝星人，既然是生死战，我们将会用任何手段对付你，直到你死，或者是十个我的人战死，这场决斗才算结束，接受？”
　　“BOSS，这不公平，千万别答应”。
　　巴尼和战壕看着走出来的十个铁血，肩膀上全带着能量武器，
　　不由大声抗议着不公平。
　　“安静”，转头看着巴尼和战壕，威廉做戏一样的满脸激动和兴奋的道，
　　“剩下的就让我自己面对吧，
　　伙计们，你们离开后，等我一天，如果我没回去，我需要你们把今天看到的一切，
　　告诉我的母亲和全世界所有人，不管胜负今天之后我都将永传后世”。
　　“是，您注定将成圣”，
　　见威廉一脸坚定，巴尼和战壕忍住喉咙里的话，激动的点头，用半生不熟的骑士礼，郑重其事的向威廉行礼。
　　才头也不会的回到卡车上，注视着威廉片刻，两人才忍着眼里的泪水，开车离开。
　　此刻两人心里想的，全是不能让威廉的牺牲白费，单挑十个外星人的壮举，必须有人传颂出去。
　　而威廉故意拿话支开巴尼和战壕，为的是使用魔法。
　　面对十把能量武器，他可没信心身上的三式装甲能挡住。
　　一场生离死别的戏码，也让铁血首领心里安心不少。
　　可等巴尼和战壕的雪地卡车离开，却看到威廉笑着对他点头道，
　　“契约成立”。
　　真一打十？
　　这次老铁血和十个已经站在他身后的十个铁血，全部手捂在胸前，弓腰行礼道，
　　“你胜了，将成为铁血族最尊敬的人”。
　　哈，要的就是这效果，威廉轻轻点下头，抽出插在冰原上的长矛，手一甩，
　　在所有人惊疑不定的目光中，把伸缩长矛挂在腰间，然后双手退下身上的装甲，空着上身，
　　一步一步缓慢走到十个铁血七八米外，
　　严肃道，“开始吧”。
　　话音一落，十道激光瞄准器照了过来，不等他躲闪，十道能量团“咻、咻、咻”的急速射来。
　　“嗡、嗡”，两声。
　　只见威廉双手挥舞，再空中划了道圈，一阵金光闪过，一个周边闪着金色碎芒，中间是空洞的传送门出现。
　　十道能量团，飞进传送门，立刻又重新飞了出来，直直的往铁血战士那边射去。
　　“轰、轰、轰”，
　　一阵爆炸声响起，三个躲闪不及的铁血，立刻被自己武器干趴下。
　　本来还想试试魔法盾的防御力，可这些铁血TM的真不是东西，深谙先下手为强的道理，一开打就集火。
　　这是想直接弄死他了，既然这样，不弄死弄残这些铁血战士，真当威廉是好人了？
　　再留手不仅就真是蠢货，而且和这些崇尚战斗的人打交道，就得碾压他们。
　　打赢了才能什么都好商量。
　　双手在胸前划了个圆圈，艾克恩之形，
　　十个和威廉一模一样的人出现在冰原上，除了三个站在原地，其他七个脚踩着金色光圈，飞奔上空中，
　　双手一搓，七道闪着金光的魔法绳索一甩，对着七个四散奔逃，躲避能量团武器的铁血激射而出，
　　立刻捆住他们的上半身和手脚。
　　然后，威廉装模作样的双手交叉，摆了个姿势，手掌往前一推，
　　镜像空间立刻飘射而出，折射着玻璃碎片一样的一直飘过三四百米后，
　　直接把长一百米的太空飞船，一同拉进了镜像空间里。
　　“停手，停手”，老铁血在看到一道折射光芒透过太空飞船，虽然不知道是什么，
　　但他心里不由泛起一股毛骨悚然了感觉，仿佛告诉他再不停手，他们就会被团灭。
　　没犹豫多久，就喊道，“你赢了”。
　　而威廉听到星期天的汇报后，停手的同时，又不得不佩服人家能当首领，确实有智慧和眼色。
　　手上虽然有底牌，但逃跑工具一旦处于危险下，就毫不犹豫认输。
　　对星期天问道，“你确定太空中还有飞船？”
　　“是的，SIR，从您的镜像空间开启时，大概是通讯被中断，
　　只十来秒，我就扫描一艘长七百米的飞船从之前我扫描不到的外太空，往蓝星靠拢”。
　　NM，心里暗骂一声，看来想灭口抢飞船是不太可能了。
　　手一挥，九个分身和魔法绳索慢慢消失，手对着身后的三式装甲招了招。
　　站着不动的用精神力给自己上甲。
　　无奈的看着七个获得自由的铁血站起来，然后一些没参加战斗的铁血去救治三个被能量武器击中，不知死活的同伴。
　　忙活了一会救活了两个，可还有个大概是不行了，两个跪在他身边救治的铁血，
　　对首领摇摇头，可能是心急，这个大概是医生的铁血没变换语音，直接用英语说道，
　　“想治好他，我们得回X星球的基地，但时间赶不上”。
　　这话让威廉脑子不由想着电影里铁血战士的治疗技术真不怎么样，受伤了还用药物涂抹。
　　可听这意思，他们不是没有治疗的技术，而是没法小型化或是自由携带？
　　这更坚定了威廉之前想的，这些铁血很可能是星际佣兵族群，
　　要不然治疗手段都有了，哪会不去想尽办法小型化。
　　精神力一扫那个快死的铁血，心里不由想着，既然天上还有艘飞船，自己没办法全杀了灭口下，
　　那就该主动示好。
　　迈出脚步，推开两个挡路的铁血，走向躺在地上的铁血。
　　一点不在乎自己主动走进包围圈的半蹲在冰层上。
　　这么做看似毫无防备，其实现在这些铁血和那艘百米长的飞船都在镜像空间里。
　　任何人的一举一动都在他的控制下。
　　装模作样的用智能眼镜，扫描了下冰层上的铁血，然后试着释放了个治疗魔法。
　　没想到治疗魔法竟然真的产生作用了。

第七百零二章 有所求和星际交易的开始

　　没几秒，本来已经宣布死亡的铁血，身上的伤口慢慢愈合，
　　看到魔法起作用了，威廉再释放了个治疗魔法后，这家伙胸口开始起伏，
　　大大呼吸着空气，慢慢睁开了眼睛。
　　一睁眼看到面前的人是威廉，本能就想攻击。
　　手臂被威廉一把抓住，要不是铁血首领喊住手及时，说不定威廉会直接捏断他手腕。
　　见人救回来了，威廉拍拍手站起来，看着两个铁血用担架把人抬走。
　　然后摘下腰上的长矛，交给走到他面前的铁血首领。
　　老首领摇摇头，捂胸弓腰道，“您获得了我们的友谊，今天之后，我的任何族人来蓝星，
　　都将向您申请入境请求，同时我们希望能获得和您交易的权利”。
　　主动和我交易？而不是自己求着他们交易？
　　诧异的看着面前的老铁血。
　　这是什么情况？威廉思索着问道，“交易什么？你们用和什么东西和我交易”。
　　铁血首领说道，“黄金、钻石、珠宝，蓝星上任何实物财富，只要我们有全给你，换您手上的治疗技术”。
　　“哈”，打了个哈哈，威廉咧嘴摇头道，“黄金我想要的话，米国某个地方正有个全用黄金建造的金字塔在那等着我，
　　而钻石珠宝，我家里现在多的用箱计，它们现在对我来说只能用矿物来形容”。
　　NM，真当自己是白痴吗？能星际航行的族群，黄金和珠宝对铁血来说，真的和矿物没区别了。
　　就算不是随随便便找个星球，就有容易开采的黄金，但光月球或是太阳系其他几个星球上，
　　绝对有海量的，能立刻毁掉蓝星金融体系的黄金。
　　而且治疗魔法，不说他们学不学的会，就算能学会威廉见鬼了才会教给铁血们。
　　不过对方有求与自己，也算找到个办法，能制衡想来就来的铁血。
　　想完，解开镜像空间，对着正惋惜的铁血首领道，“一张刚才那种治疗魔法的符咒，问你一个问题，
　　其他的具体怎么交易，交易什么我们再谈？”
　　“可以”，首领点点头，正想再说时，他手上的臂弯处的电脑传出铁血族的语言，
　　等首领说了几句话后，星期天立刻汇报道，太空中的那艘飞船停了下来。
　　接着首领手腕上又射出道光芒，
　　威廉只看一眼光芒里的金字塔就明白，几公里外的那座金字塔被查尔斯-韦兰德一伙人触动了机关。
　　里面的异性母体开始复苏了。
　　给离开的巴尼和战壕通了个话，让他们先去金字塔外的冰层上守着，以防有异形和抱脸虫逃出来。
　　再让星期天派遣黑锋无人机，蜘蛛机器人和球星探测器进入金字塔，
　　威廉才对同样派人去处理异形的铁血首领问道，“第一个问题，这种金字塔在蓝星还有几个？”
　　“就这一个”。
　　“就一个？你确定？”
　　威廉问完，铁血首领却默默的站着不动，静静的看着他不出声。
　　NM的雇佣兵，这死要钱的态度，真和蓝星里的雇佣兵差不多。
　　手在身边划了个圈，精神力透过传送门，从牛津城堡的地下宝库里找了几个玉石，
　　然后手画着魔法金圈，试着把治疗魔法注入玉石里，
　　没想到手上那个羊脂白玉里真的出现一道，金色的治疗魔法印咒。
　　把羊脂玉扔给不远处一个铁血战士，抽出腿侧的手枪，摇晃几下，
　　很快周围所有铁血都明白，这是要试试效果。
　　铁血首领点点头，威廉就一枪打在那个拿着玉符铁血的手臂上，
　　“在伤口附近直接捏碎”。
　　“咔嚓”一声，玉符破碎，一道金色的治疗魔法冲进铁血的身体，
　　流着蓝色血液的伤口很快就不流血，伤口慢慢复原，
　　等了十秒才彻底自愈。
　　这在威廉看来比直接魔法要慢，但对铁血来说确实疗伤的圣品。
　　铁血首领满意的点头道，“从一千多年前，我们相继找到新的生物星球后，
　　我们的成年试炼，就很少来蓝星这种有智慧的种族的星球”。
　　说完铁血老头又闭嘴，看着威廉。
　　FKU，威廉心里大骂了几句，刚想再现场做个治疗玉符，
　　可眼睛的余光看到铁血首领的目光里闪着莫名的光芒，心里不由一动，
　　这些混蛋不会是在用仪器观察他的魔法吧。
　　精神力不由把现场所有铁血都扫了好几遍，确定这些人不像六岁，
　　不，现在已经七岁的艾米丽-凯尔一样有魔法天赋，加上刚才直接使用玉符的铁血，
　　魔法能量作用完后，一点都没在他身上停留。
　　可威廉还是笑眯眯道，“等着”。
　　开着个传送门离开，免得连续制作治愈符被人一直拍了下来。
　　看着离开的威廉，铁血首领无奈的摇摇头。
　　一个铁血走过来嘀咕道，“之前我们和太空中的通讯中断了一会，真的是那个玻璃一样的魔法的原因？”
　　铁血首领想了想说道，“应该是，可让我奇怪的是，为什么我们的资料里没有这种手段的记载”。
　　“我猜”，手下想了想道，“之前我们为了避免真的形成星球性质的异形灾难，
　　一直降落在这个世界叫美洲的，人少又有冷热季节的独立大陆，
　　加上这一千多年里，除了最近这些年，其他时间里我们都是每一百年才来一次，
　　所以对人类的记载，一直还停留在几百上千年前。
　　可惜我们太专注于战斗，实力已经有上千年停滞不前，而在我们眼里一直是猎物的人类，却在快速进化”。
　　“闭嘴”，之前还听着好好的，可铁血首领在听到最后一句话，
　　一把抓着手下的脖子，吼道，“我们猎杀，除了是习惯和传统外，一样是为了寻找最优秀的基因，
　　但别忘了这么多年里，那些被改造过的族人给我们带来过多少灾难，
　　进化是不可控的，越聪明意味着野心越大，在那位伟大的族人带领下，我们有过辉煌，
　　可同样，争斗和战争也越多，带来的危害也越大，而越强壮走到极限时就意味着越疯狂”。
　　松开手下的脖子，铁血首领无奈道，“或许组成我们的基因就已经预示着我们能走到哪一步”。

第七百零三章 一个问题一枪一个玉符

　　远在伦敦的威廉，边用家里的各种玉石，实验着到底那种存储魔法的效果更好，
　　边通过蜘蛛机器人听着铁血们的对话，嘴角一歪，脸上露出个嘲讽的表情，
　　他心里很清楚，铁血根本就没放弃过进化的实验。
　　朝智慧的进化肯定成功过，要不然看老铁血和他助手的样子，智力方面要比普通铁血要聪明太多了。
　　没人会只看危险，就停步不前，心甘情愿比别人弱。
　　你知道喝水可能呛到，就不喝水了？知道自己公司的兴起可能引发其他既得利益者的打压，
　　难道就不崛起了？
　　这么一想，威廉心里明白，这些用英语的对话肯定是故意说给自己听的，
　　但最少有一点是能确定，铁血确实是智慧种族。
　　不管宇宙中是否有制约智慧种族，灭绝其他智慧种族的规矩，
　　还是铁血们是在等着人类，和其他已经发现的生物星球，物种的进化，好提取基因，促成铁血族的进化，
　　又或者像人类对待动物的态度一样，杀戮的同时又刻意避免灭绝人类。
　　总之，唯一能确定的是，蓝星暂时没有毁灭的危险。
　　这让威廉心里大大松了口气，心里却不由有些疑惑，既然铁血能来，
　　其他外星人肯定也能来，但这些外星人虽然杀戮人类，却没发生大面积的屠戮，
　　更何况这一千多年，感觉铁血是和什么人达成了协议一样，按照约定去形事。
　　再说这故意说给自己听的话，很可能根本就不是说给他听的，而是说给某个存在听的？
　　这么一想，心里那沉甸甸的担子，一下子放松不少。
　　生存压力虽然还有，但要是蓝星真有让外星人顾忌的东西存在，那少能保证没有灭族的危险。
　　而只要不是直接在外太空用歼星之类的武器，打爆蓝星，
　　那威廉就有信心，最少自己和老妈，肯定比其他蓝星人的生存能力更强。
　　只要活着，一切就有希望。
　　做完二十个治疗玉符，威廉坐着冥想没一分钟，之前消耗的魔力就全恢复过来，
　　开着传送门回到冰原上，把十个非羊脂玉的玉符分别扔给十个铁血，然后问道，
　　“离蓝星最近的外星人是谁，在哪？”
　　“离你们最近又能星际航行的只有我们，至于我的星球在哪，无可奉告”。
　　听完，威廉心里一动，这么说，附近星域里有存在生物的星球？
　　看来得试试看，能不能直接弄颗外星球。
　　想到这，心里暗喜的同时，一枪打中最左边的铁血手臂上，默默看着他使用手上的玉符。
　　可惜大概青玉真不是适合做玉符，等了三十秒，这个挨枪的铁血伤口只缩小了一半，
　　扔了个留在手上，十个羊脂玉中的一个玉符过去，把青玉排除在外。
　　威廉指着眼前那艘一百多米长的飞船，问道，“我要多少枚羊脂玉的玉符能换到这架飞船”，
　　可铁血首领却摇头道，“我不建议你买这种能星际航行的飞船，一旦你拥有了，并且飞出太阳系，
　　就意味着你们已经是宇宙种族，会有更多的外星生物怀着各种目的来到地球，甚至可能引来星际海盗”。
　　“砰”的一枪，威廉射中左边第二个，主动抬起手的铁血，然后又看着他手上玉符的效果，
　　不得不再次扔出个羊脂玉玉符，接着问道，
　　“那是不是说，我拥有这种飞船，不飞出太阳系就没关系？”
　　这问题，铁血首领想了想才说道，“虽然不会引来好战种族的直接战争，
　　但一些外星人却有可能偷渡来蓝星上生活”。
　　“砰”，又是一枪。
　　这次在这年头里不值钱，水头却非常好的白色翡翠效果不错，看来制作治疗符和是什么玉石无关，只和纯净度有关。
　　杂质越少，能容纳的魔法能量越强。
　　“蓝星里已经有外星人偷渡客了？”
　　“有”，
　　“FK”，低声咒骂一声，威廉又重复之前的一套，开枪，看效果。
　　心里不由想着，既然铁血几千年前就能来蓝星，那其他外星人来，也不是没可能。
　　可这些家伙到底怎么隐藏自己外星人身份？
　　是和人类外形相似，还是用科技隐藏了自己的外表？
　　这NM不会跳出黑衣人的剧情了吧。
　　“这种飞船的制造技术多少枚玉符？”
　　要技术，这下铁血首领迟疑片刻才说道，“一万枚”。
　　看着表情变了变的铁血首领，威廉开完枪，看实验治愈符的效果时，眼珠一转，试探道，
　　“不会是你们自己都没制造技术，打算拿我的玉符去向其他外星人买吧？”
　　“不”，铁血首领直接摇头，肯定道，“如果你进入飞船看过就能明白，
　　操控系统用的是我们的文字，这种技术是我们的专属的”。
　　摸摸下巴，这话让威廉迟疑起来，想不信，可铁血真不会造，那就意味着宇宙里，
　　真有个能雇佣铁血这种战斗民族的外星人，这对蓝星可不见得是好事。
　　可要是铁血真能自己造出能星际航行的太空飞船，
　　那手上的武器还会只是单肩能量炮和冷兵器？
　　又或者真的和自己之前猜测的一样，蓝星里真有什么让外星人顾忌的存在。
　　“一百枚玉符换能在太阳系里快速航行的飞船技术，一千枚换这艘一百米的飞船技术”。
　　“不，这不可能”，铁血首领想都没想就摇头，“你要是直接买成品，加价两倍，
　　我们可以按照蓝星的语言为你打造，买断技术你出的价格太低”。
　　“我一天才能制作20枚这种玉符，1万枚的价格，你想我做到什么时候，
　　而且这种长百米的只能算小型飞船了吧，太空里的那艘七百米长的也最多算中型飞船，
　　一艘小型飞船的技术，就想救下1万个铁血的命，那你们的命也太不值钱了，
　　就一千枚和一百枚，你爱卖不卖”。
　　讨价还价的事，平时威廉可以不在乎，但和外星人谈价钱，心里那股怎么也不吃亏的性格又发作了。
　　再说就算玉石充足，以他魔法回复速度，做完一枚，都不用十秒，魔法就能恢复。
　　一小时做六十枚，一天只工作8小时，做四百八十枚没任何问题。
　　可救命的东西一次出现太多，那就不值钱了。

第七百零四章 打一颗适合生存的外星球主意

　　用蓝星的饥饿营销来说，越是珍贵的东西就得越惜售。
　　而对于生物来说，没有比能救命的东西更珍贵的了。
　　要不是想要飞船的建造、金属材料、发动机推动器技术，他只打算一年卖铁血一百枚治疗符。
　　想多要，那就拿能让他看的上的东西换。
　　把手上剩下的六枚玉符收起来，却见老铁血的目光严厉起来，
　　转眼一想，也是，刚才问话的钱还没付，随手把六枚玉符递给老铁血，
　　“问了五个问题，多出了一枚和剩下的那几枚实验玉符，当做你们清理哪座金字塔的报酬”。
　　接过羊脂玉的玉符，老铁血脸上这才露出点笑容，“没问题”。
　　“记住，是彻底清理干净，包括那头异形母体”，威廉板着脸，严肃道，“今后只要我发现你们在蓝星做成年试炼，
　　或者再有异形出现，那你们就别想在我手上买到治疗玉符，听明白了没？”
　　对威廉说话的态度，老铁血没在意，可其他铁血就不一样了。
　　听到手下的骚动，老铁血回头看了一圈，铁血战士们才安静下来。
　　威廉思索几秒，道，“蓝星是我的母星，没人希望自己家出乱子，
　　更何况，一旦异形肆虐蓝星，我还有没有精力，制作治疗符咒得两说”。
　　“好吧”，首领想了想，点头道，“既然你已经是我们的朋友，手里握着我们需要的东西，也愿意交换，
　　那异形的事，我们可以保证不再蓝星使用，
　　但试炼的事，按照宇宙间古老的约定，蓝星属于我们发现的，它本质上属于我们的殖民星球，
　　在人类没成长到走出星系前，我们有权每百年来蓝星一次”。
　　宇宙古老约定？
　　听到这，威廉心里一动，笑着道，“要不我们玩个游戏？”
　　首领点头道，“继续”。
　　“选个离蓝星最近的，适合人类和铁血生存的星球，建造个专用的比赛场地，进行一场狩猎赛，
　　人类和铁血战士，三比一挑人，九个人类和三个铁血战士，比赛猎杀100头异形，
　　三天内，杀的最多的小组胜，或者我们两族的队伍，被异形反猎杀的话，那能存活下来的胜”。
　　“赌注是什么？”
　　答应的这么爽快？
　　威廉有意外的看着老铁血，看来狩猎真的已经深入铁血族的基因里了。
　　想了想说道，“我输了，1000枚玉符”。
　　“可以”，老铁血直接点头，“我输了呢？”
　　“我照给你们1000个玉符，但你得给我这艘一百米飞船的所有技术，不过付款方式得分三年”。
　　说完，威廉耸耸肩，对亮起嘴上四根獠牙，很是不满的老铁血解释道，
　　“我一天最多只能制作20枚，十枚还账，十枚留着，
　　要是下次还有其他什么外星人来，说不定我能换点我看的上的东西，
　　总不能让你们直接垄断我的货物，把宝物当白菜一样卖给你们，还不知道”。
　　“不”，铁血首领摇头，“我输了的就送价值1万的飞船技术，这太不公平，直接给你艘飞船还差不多。
　　而且，你必须给我们十年的独家收购权，否则，我宁愿不买，
　　更不会让任何人知道，蓝星里有这种玉符”，老铁血张开獠牙，语气严肃道，
　　“我会封锁任何来蓝星的空间跳跃区域，除了你们自己走出去，今后没人能来到蓝星”。
　　“这样啊，那我得谢谢你”。
　　威廉撇嘴，你唬鬼啊，有那封锁空间跳跃的技术，你们铁血战士还是这个熊样？
　　毫不在意道，“最好永远封锁那个什么空间跳跃区，
　　就让我们蓝星人安安静静的待在太阳系好了”。
　　看威廉一副心甘情愿当地主老财的嘴脸，老铁血恨不得直接毁了蓝星。
　　“条件我同意，但必须给我们十年治愈符咒独家收购权，当补偿”。
　　非得独家？这里面是不是有什么自己不知道的事？
　　看来这些家伙真的很需要治愈符咒，而除了战争，威廉想不出理由，让铁血首领，
　　宁愿吃亏也必须得到，还不允许卖给其他势力？
　　眼珠子一转，威廉问道，“这是不是说，你们要打战了？和谁？”
　　“改造铁血”。
　　说的这么直接，这让威廉有些意外，
　　正反复思索着原因时，老铁血直接解释道，“你没必要这么防着我们，
　　三千多年前，铁血族在智力改造人的带领下达到最辉煌的时刻，
　　因为肆无忌惮的对星系探测，我们遇到了个同样毫无怜悯，一沾染上，就像瘟疫一样的种族”。
　　“异形？”
　　“嗯”，铁血首领点点头，“只用了不到一年时间，我们的主星就沦陷了，之后我们就和改造铁血分裂。
　　现在我们更崇尚无突变的正常进化，而不是直接注入物种基因，把自己的身体改造成怪物的样子”。
　　说完，老铁血指了指自己，土黄中带点黑斑点的脸，又在手腕上的电脑上点了点，
　　一个浑身黝黑，獠牙更大，还长着鳞片的铁血出现在虚拟光柱里。
　　“这是黑甲改造铁血，比我们更强，更高，但更嗜血，一个星期不狩猎，就浑身不舒服，
　　一年不狩猎，这些疯子甚至会相互猎杀起来”。
　　NM，威廉看看老铁血，再看看虚拟成像里的黑甲铁血。
　　立刻明白老铁血这个派系人为什么会厌恶改造铁血战士了，
　　就像正常人类同样渴望变强一样，但大概100个人里，99个人，不希望自己变强的同时，
　　从正常肤色变成蓝的、红的，身上长着鳞片，头上还长出犄角一样，从超人变成怪物。
　　而一旦有人接二连三的变成了怪物，数量多了，形成族群，
　　那正常人和改造人的战争肯定不可避免。
　　这么说这些家伙有段时间里，是个连家都没有的星际流浪者？
　　逃出主星后，在银河系里安了新家？又因为派系而爆发内战？
　　哈，这消息让威廉安心起来的同时，更感慨起来，看来不管是什么种族，都有派系和阶级，都有争斗和互相残杀。
　　威廉忍着心里幸灾乐祸的心思，问道，“你的意思是说，你们也狩猎，但更和善点？”
　　“不”，铁血首领摇摇头，“铁血没有任何和善与仁慈的说法，我们和改造铁血唯一的不同，只是进化的方向不同。
　　方向的不同，决定我们有耐心等待，而改造铁血则不在乎手段，肆意改造基因，
　　造出的怪物也越多，对能接触到的物种，危害性更大而已”。

第七百零五章 空进跳跃能量晶

　　“好吧”，威廉撇撇嘴，心里不由怀疑，这老头该不会是故意这么说，以显得他不会说谎？
　　达到让自己相信他之前说的话都是真的？
　　“你想表达是，你们的敌对同族，对蓝星的威胁比你们大？
　　所以我这个蓝星人，就更该避免治疗符咒流到改造铁血族手上？”
　　“没错”，铁血首领毫不犹豫的点头道，“最少我们不会在蓝星上，进行任何物种改造，
　　更没想过入侵蓝星，把这里占为己有，甚至在某种程度上来说，
　　因为我们的内斗，这两千多年里，我们帮你们阻挡了改造铁血的入侵”。
　　这话威廉就算不信，但人类世界确实没发生过外星入侵倒是真的。
　　或者说有过入侵，但都没形成规模，就被不知道是谁的超凡存在，或是外星势力给挡住了。
　　“那你们之间的战争的形式，现在如何了？”
　　威廉问完，见铁血首领楞神的思索着什么，脑子一想，这都不用猜。
　　一个正常点，一个直接改造。
　　那理智点的铁血战士，长远来看整个族群可能更有前途点。
　　其他的不说，只要同样是理智的星际族群会更喜欢和这种铁血战士接触，
　　但就像正常人打不过改造过的疯子一样。
　　理智派铁血在单兵上被改造派压着打，那是肯定的。
　　这是不是说，为了让两方势力打久点，死多点，势力平衡下，自己更得助理智铁血一把。
　　可这些都是面前老铁血的一面之词，鬼知道他说的是不是真的。
　　威廉正犹豫中，却听到个和自己猜测有些不同的回答。
　　老铁血回答道，“整体实力上我们占绝对优势，要不然也占据不了这么大的星系，
　　但老实说，星际实在太大了，只一个银河星系，就有几千亿个恒星，附属的星球得乘上十左右。
　　改造铁血那些老鼠单兵实力强，就一直躲在暗处，猎杀我的族人，
　　所以，只要我们能得到你手上的治愈符咒，就算找不到他们的主基地，
　　可三人小队在宇宙各星球里碰面、对战时，我的族人生存的概率将增大一倍，而改造铁血的存活率则降低一倍，
　　那只要等上几百上千年，这些老鼠的生存空间将慢慢的萎缩下去，彻底变成没有基地的流浪者”。
　　这个，威廉震惊的听着老铁血的计划，等上几百上千年？
　　星际里的战争都是以百年算的吗？
　　这人类要是自由发展个上千年，甚至可能只需要几百年，那是不是那时人类已经从猎物，
　　反过来变成猎人了？
　　反过头来侵略其他星系的生物？
　　要知道整个人类史，就是部战斗史。
　　有些疯子连明知道打不过，都还要打，这今后人类彻底发展起来，
　　会不会被其他宇宙种族喊做疯子？或者站立着的蝗虫？
　　想到这，威廉不由打了个冷颤，这真不是没可能的事，除非有个能碾压的势力存在，要不然想让一些人老实，可没那么简单。
　　或许从威廉打星际飞船和那个适合人类生存的外星球开始，
　　人类今后的命运是生存还是毁灭，就只有天知道了。
　　算了，威廉猛的摇摇头，心里无奈的想着，这种问题想太多真没必要。
　　按照现在的发展势头，说不定一两百年后，我们就面临着，不找到新的移民星球，
　　蓝星自己就已经承受不了这么多人了。
　　正感慨着，却见铁血首领同样感慨道，“治愈符咒这种东西能出现在蓝星，你们真是太幸运了”。
　　“嗯？”
　　威廉回过神，就听到铁血首领接着道，“作为朋友，给你个善意的提醒，
　　宇宙的生存法则里有一条很重要，那就是在你弱小，又被人关注时，要不毫无价值，让人提不起理你的心思。
　　要不你得有别人需要的东西，但这种东西，不管是换，还是买，
　　你得让其他有需要的人有机会得到它，要不然，抢夺或是战争就不可避免”。
　　“那要是有人就是想不劳而获呢？”
　　这可不是没可能，反正安蓝星人的思维，自己比别人强大到，他连反抗都没能力时，那能抢干嘛不抢。
　　“有这个可能”，铁血首领露出点笑容，“但你们的运气很不错，最少在我所知道的银河系里，
　　强盗族群很少，也不够强大，而且能发展到星际航行，统治一个星系的种族，都是有很高文明的族群，
　　文明意味着繁荣，也意味着对自身行为的一种束缚，至于个别的疯子，
　　这是任何族群都无法避免的事”。
　　好吧，铁血老头这么说，要表达的意识已经很清楚了，你有我想要的，不卖，那就别怪我抢了。
　　就算能控制眼前的这些铁血，但他们的对话肯定已经传到停留在太空中的那艘飞船里。
　　翻脸的代价实在太大。
　　看来在没接触到其他外星人前，只有一个客户下，这个客户有你需要的东西，难道还能不卖？
　　“OK，我同意先把治疗符咒卖给你们”，威廉点头同意，有问道，“不过，想要买卖长久，你们总得拿出点能让我感兴趣的东西”。
　　听到威廉同意，铁血首领脸上露出笑容，从口袋里拿出个打火机大小的发光晶体，递了过来。
　　威廉接过，直接用智能眼镜扫描起来，就听到铁血首领道，
　　“这是能量晶，星际通用的货币，同时也是大部分太空飞船的通用能量，一个换你一枚治愈符咒”。
　　“一换一？这么说这东西是大众货了？”
　　威廉捏着能量晶，正想提价，却听到星期天汇报到，“SIR，您手上的能量晶拥有的能量，
　　是马克三型战甲主能源，小型方舟反应堆的百倍以上”。
　　接着又听到铁血首领道，“虽然确实是大众货，但它能为30米以下的微型飞船提供运行一天的能量，
　　今后你想在太阳系里航行，这东西对你来说，同样必不可少，而且只有这种能量，才能实现空间跳跃”。
　　“OK，一换一”，
　　威廉这次没再迟疑什么，光一枚能量晶就抵得上百枚小型方舟反应堆，
　　他就不会拒绝。
　　治愈符咒自己随手就能弄出来，而铁血首领掌握的能量晶虽然对他来说价值同样低，
　　可这都是双方需要的东西，更让威廉感叹，看来星际交易大有可为啊。
　　随便拿出点东西，就能让他眼馋。

第七百零六章 一万枚玉符的地外星球和外星玉

　　有了能量晶这个既能赚钱，对自己又有大用的东西，威廉对铁血族的态度立刻就好了不少。
　　和铁血首领谈好先行交易100枚治愈符咒和能量晶的口头约定，
　　再聊了聊去其他星球比赛的事，试探着说道，“我们先处理完异形和金字塔的事，再去看看异星球？”
　　“你要是想要适合人类生存的星球，一万个符咒，我就卖给你”，
　　铁血首领笑呵呵的和威廉步行往金字塔走去，直接道，“整个银河系里，我们发现的适合人类生存的星球还是有不少的，
　　一些没有特殊矿物和生物的星球，对我们来说毫无价值，卖个给你也无所谓。
　　但有个麻烦就是，一旦你开发星球，没有势力保护的话，很可能会被星际海盗们盯上”。
　　被人猜中心思，威廉也不恼，是个人听到陌生人说想搭你车去度假别墅看看，都会觉得有问题。
　　“又是一万，你这是打算让我今后十年里，安心成为您的符咒师了”，
　　话是这么说，但威廉心里却在算着，一天工作八个半小时能制作出500枚，
　　一万枚符咒就是二十天而已，是不是买下？
　　可想法只在他脑海里一过，就被否决了，异星球对他来说还不是就必须立刻得到的东西，
　　真没必要为了个暂时无用的东西，去降低手上王牌货物的价值。
　　“一万太贵了，每天做完20枚符咒，我的魔力就会只剩下20%，这对我来说太危险了”。
　　铁血首领瞪了威廉一眼，他还没老到痴呆的地步，会信才有鬼了。
　　好在这番做作，也不是没起作用，至少首领心里估计威廉一天最多能制作50枚而已，“我们的比赛定在一个月后如何？”
　　“这也太拖沓了”，威廉直接摇头，他现在手上的武器设备，打异形威力虽然不知道，
　　但探测设备绝对比只知道按照狩猎习惯行事的铁血强。
　　进入金字塔的蜘蛛，探测球和黑锋无人机，已经找到所有异形。
　　而异形厉害的地方，说白了就繁殖快，容易成规模，善于隐藏、偷袭，还有身体的血液腐蚀性极强而已。
　　只要能保持情报优势，普通人拿着打狙同样能干掉它们。
　　这不，星期天传来的图像显示，金字塔里的雇佣兵就集火用步枪干掉了一个。
　　想到这，威力说道，“比赛三天后就进行，玉符的事我分五十天支付，如何？”
　　“可以，反正不管输赢，你都得支付我1000枚玉符”，铁血首领笑着道，
　　“那到时候，我们先交易一百枚能量晶和一百枚玉符，没问题吧”。
　　四天一百枚的交易，这是在试探威廉说的一天才制作20枚的话。
　　表情无奈道，“看来，我这几天是别想好过了”。
　　揉揉太阳穴，装作为难的样子思索着，然后摇头道，“你们不懂魔法，一旦魔力枯竭，不仅浑身会像大病一样，
　　对魔法师的精神力同样有伤害，而且能量晶的重要性，还达不到我损害自身身体的地步”。
　　这下铁血首领也不知道威廉的话，到底那个是真，那个是假了，想了想道，
　　“那我们前期十天交易一次，一直到交易完1200枚为止，之后的就看需求，如何”
　　“这没问题，有两百枚能量晶，暂时也够我用”。
　　说完，威廉心里明白，铁血首领这是只想等两个月，就找改造铁血开打了，
　　而他们之间爆发战争，对威廉来说再好不过。
　　不打仗，军火商怎么赚大钱，加上之前露出的消息来看，铁血首领自己都没相信，一战就搞定改造铁血，
　　这场同族间，爆发在星际里的战斗，有很大可能最后变成游击战，这对威廉来说就更有利。
　　“不过你们要是想长久得到玉符，那最好帮我寻找适合的玉石，
　　你大概不知道，现在蓝星里，那种纯净度很高的玉石已经不好找了，
　　万一没有合适的符咒载体，你应该不希望看到质量下降的情况出现”。
　　“嗯？”
　　想起之前测试时，那几枚效果差很多的玉符，铁血首领心里不由一紧，
　　按下手上的手腕电脑，和太空中的飞船通讯片刻，脸上又露出笑容，
　　稍微一想，威廉就明白过来，这点事对手上有不少和蓝星相似星球的铁血来说其实并不难，
　　而且铁血首领也没忘了，威廉直接释放治疗魔法，痊愈只需要几秒钟，
　　羊脂玉、玉石符咒的时间则是十秒左右，“我已经让手下从各个星球，
　　把能找到的和玉石一样或相似的矿石，检测过安全问题后，各运一顿过来，
　　你多试试，说不定能找到比羊脂玉效果更好的材料”。
　　“没问题”，威廉立刻点头。
　　这可真是意外之喜了，地外矿石里说不定会有些让人惊喜的东西，
　　就算运来的玉石没特殊效果，但前世身为天朝人，那就没有不喜欢玉的，
　　到时候要是有品质特别好的玉，哪得好好找个大师级别的雕刻师，弄个拿在手里把玩的手把件。
　　说话间，一行人来到异形金字塔的入口处。
　　就见巴尼和战壕两人把十个加特林的弹药箱，堆积在入口几米外，
　　自己两人则站在弹药箱边，竖起了双肩加特林，手上还拿着两把速射手枪，警戒着。
　　看到威廉和十几个铁血战士走过来，巴尼只是诧异几眼，就不在意了，
　　而和铁血打过生死斗的战壕，虽然表情掩饰的很好，但一直开着精神力的威廉，
　　还是从紧绷的肌肉察觉到，他对铁血的敌意。
　　退下三式战甲的头盔，走上前拍了拍战壕的肩膀，
　　“有兴趣去打场比赛吗？赢了，奖金是足足一吨黄金”。
　　“一吨黄金？那不是近两千万美金了？”
　　楞神的看着一出口就一吨黄金的威廉，战壕先是激动起来，然后想问到底是什么比赛，有没有危险时，
　　眉头刚皱起，就看到自己对面的巴尼在给他打眼色，心里立刻惊醒过来。
　　眼前的这位可不是以前那些雇主，而是敢和外星人大战，而且看样子不仅打赢了，还打服了这群外星人。
　　要不然，看这些外星人的站位，明显有保护威廉的架势。
　　想到这，战壕心里不由激动起来，有什么老板能比超级有钱不说，势力还能伸进外星人里的威廉更适合。
　　“没问题，BOSS，算我一个”。

第七百零七章 进化后的异形和红汞出动

　　看着表情激动的脸色通红，一口答应的战壕，威廉哈哈大笑起来，
　　对他皱眉的事没在意，这是人之常情。
　　雇佣兵当久了，对任务的危险性很敏感，想问具体的任务再正常不过，
　　再说过枪口日子的人，不谨慎的话也活不长。
　　不过这家伙想的太多，是不是像巴尼几人一样拉近核心手下圈子里，还有待观察。
　　好在去外星球的事，威廉不用告诉他们，一路昏睡过去，打完了再昏睡回来，
　　保证让他们想不到出了趟蓝星，在外星球和铁血比赛打异形。
　　正说话者，星期天汇报道，“SIR，检测到有七个抱脸虫，正冲出金字塔，
　　看路线，预测是想沿着冰层隧道往上爬，是否需要无人机消灭”。
　　“这些虫子不是惧怕严寒的吗？低温下会直接被冻僵？怎么敢直接冲到冰层上？”
　　这是送死？还是异形母体用来当侦察兵的炮灰？
　　转头对铁血首领问道，“你们派了多少个战士进入金字塔？”
　　“六个”。
　　“不够”，威廉摇头道，“一旦异形母体脱困，你的人会有危险”。
　　本来听到威廉说不够，一众铁血心里还不满时，可听到是担心母体，他们才把目光放在首领身上。
　　铁血首领否定道，“母体被手臂粗的金属链锁着，而且那些金属是能防异形血液腐蚀的，她脱不了困”。
　　“不”，威廉摇摇头，按照剧情，这头母体最后能脱困的，正想把知道的说出来，
　　可眼珠一转，笑着道，“要不我们先玩个小赌注？”
　　大概是血液里狩猎基因作怪，这些铁血们对打赌的事很是热衷，首领点头道，“你说”。
　　“我下注200个玉符，要你手上30米以下微型飞船所有技术，赌母体能脱困”。
　　“不，最少500个”，铁血首领摇头解释道，“要是不需要能空间跳跃的微型飞船，200个我就和你赌”。
　　NM的老狐狸，这些活久了的老鬼，真没那么好忽悠，而且现在剧情已经变了，
　　万一赌约一成立，金字塔里的铁血集合起来，六人分成两组，直接进攻母体所在区域，然后守着，
　　或者直接干掉母体，也不是没可能的。
　　正想拒绝，耳朵里听到星期天汇报道，“SIR，我必须警告您，在蜘蛛机器人开始监视母体的49分钟里。
　　母体平均十秒产下一个抱脸虫，49分钟直接产下294个幼体，
　　如果算上查尔斯-韦兰德一行人进入金字塔，触动机关，激活母体的时间算的话，
　　时间已经过去整整103分钟，抱脸虫预计最少有600个，而异形个体已经有14个，
　　除了佣兵击杀了一个，金字塔里最终预计有22个异形”。
　　“NM的”，听完威廉大骂一句，对铁血首领道，“赌了”。
　　然后捂着耳朵对星期天道，“出动十个红汞核蛋飞行球，进入金字塔和金字塔外围地洞里，
　　给我仔细计算好爆炸威力和产生的高温，我要里面就算是岩石都给我烤成晶化体”。
　　星期天计算十几秒，回复道，“SIR，按照您的要求，其实只需要六枚红汞就能做到，当量太大，很可能引起金字塔地下的火山喷发”。
　　“那就让它喷发，把所有东西全埋进熔浆里”。
　　“明白，SIR”，
　　几公里外，威廉留在冰层上的雪地卡车，一道传送门打开，车厢门跟着自动打开后，十枚红汞核蛋，飞出车厢，
　　没多久就沿着铁血打通的冰层隧道，进入金字塔里。
　　“有必要吗？”铁血首领诧异的问道。
　　威廉的话他倒是听到了，可星期天的话这些铁血可不知道。
　　这让威廉思维一转，就想到，铁血族大概是活的太久，思维已经僵化到，战斗全靠经验。
　　星际间的战斗威廉不知道铁血的水平如何，但想来应该不差，要不然他们也不可能几千年里都能在宇宙中航行。
　　可接触战，这些家伙的思维绝对还停留在上千，甚至两三千年前。
　　“你别忘了，这些虫子们的学习能力”，威廉板着脸，严肃的看着铁血首领道，“一百年一次的试炼，
　　十几、二十次下来，说不定她产下的异形血液已经进化出，能破坏囚困她的金属”。
　　“可这里是南极，异形很怕严寒，就算脱困也逃不掉，严寒会冻僵她”。
　　“那也只是冻僵她，严寒可杀不了异形，”威廉看白痴一样的看着铁血首领，“要是那头母体跳进海里，顺着洋流飘出南极呢？”
　　“这个？”被威廉的话问住了的铁血首领，很快对自己副手说道，“让太空中的飞船准备好，
　　一旦有失控的风险，就启动能量武器，清除这个区域”。
　　说完，转头对威廉道，“你的武器热量和震荡性太高，对冰层会有很大破坏，
　　一旦南极冰层碎裂，造成的影响同样是灾害性的”。
　　这到真是个问题，既然铁血这么为蓝星着想，威廉也好心的提醒道，
　　“抱脸虫敢冲出隧道，来到冰层上，那是不是说明，母体已经能控制它们，
　　数量也多到能随意拿来当炮灰，那你们在金字塔里的战士，将面对的可不止异形，
　　还是成百，甚至几百个保脸虫”。
　　说着，巴尼大喊道，“BOSS，虫子快上来了，怎么办？”
　　只思索一秒，威廉就喊道，“退开，让它们上来，看看这些虫子到底想做什么？”
　　说完，趁着巴尼和战壕听话的退开，背对着他时，威廉单手在空气里一按，
　　一道镜像空间出现在隧道口，然后沿着隧道一直蔓延到一百多米外的悬崖边。
　　而悬崖外就是结冰的海面。
　　十几秒后，七只抱脸虫毫无知觉的沿着冰层隧道，冲进了镜像空间，
　　却好像没发现空间里的一行人一样，直接往悬崖冲去。
　　最后在众人目光中一跃想跳进海面的冰层上。
　　让星期天关闭了巴尼和战壕的三式战甲头盔目视功能，亲自出声让两人别惊慌，站着别动。
　　威廉挥手，变换场景，让虫子以为已经在海面的冰层上，七个虫子居然相聚撕咬起来，
　　一地的土黄血液留在镜像空间里。
　　招招手，七个虫子的尸体悬浮起来，威廉打个响指，一阵烈焰凭空出现。

第七百零八章 击杀母体和微型飞船技术到手

　　直到把虫子全烧成灰，又用精神力试着接触那些血液，确定没影响后，
　　威廉才挥手把异形血液悬浮在半空中，打破空间出现在现实中，
　　摘下腰上的铁血伸缩长矛，伸进空中的异形血液里。
　　就见长矛很快就被腐蚀了。
　　“吼”，
　　看到这，一众铁血立刻怒吼起来。
　　正当威廉以为这些铁血是愤怒时，却发现这些见鬼的家伙根本就不是愤怒，
　　而是激动，铁血首领对着手上的电脑划拉几下，然后对身边的铁血点点头，
　　二十几个铁血留下三个守护这首领，其他人全检测几下背上的肩炮，弹出臂刃。
　　然后启动隐形装置，跳进冰层隧道，划进金字塔。
　　见此，威廉阴沉着脸直接问道“你们想捕猎母体，还是控制母体？”
　　“放心”，铁血首领直直的看着隧道，头也不回的说道，“按照这些虫子的进化史来看，
　　能生产出新异形的母体，自身基因还是上一代的，她已经没用了，
　　这些幼虫才是新基因的携带者，我让人进去，就是杀了母体，捕抓几个幼虫而已”。
　　“可抓幼虫也用不了这么多人吧”。
　　本以为是抓捕母体，没想到虫子的进化还是这样的？
　　“而且，抓几个幼虫，让里面的六个人直接抓，出来后直接用飞船泯灭掉母体和这里不就行了，用得着冒险派人进入？”
　　“感谢你的忠告，”铁血首领笑这摇头道，“不过你不懂我们的传统，我们的一生里，不是谁都有机会遇到母体，
　　杀了她的人，就是我们的族群里最受尊敬的战士，说不定等我死了，他就是下一个首领”。
　　威廉摇摇头，这些家伙看来是靠勇武决定地位，“好吧，看来你曾经也是铁血族里最勇猛的战士？”
　　近三十个铁血战士进入，威廉本来想着把蜘蛛、黑锋和探测球传回的情报分享给铁血们，
　　但一想要是因为这，让铁血们开始重视探测技术，凭借他们能星际交易的便利，
　　那今后的铁血不仅更厉害，也更难对付。
　　想到这，他立刻打消这个念头，反正这些家伙以猎杀为荣，死人也是常有的事，
　　自己又不是他们的首领，用得着这么关心他们的生死？
　　戴上手上的三式战甲头盔，透过虚拟成像看着金字塔里的战斗，
　　看了几分钟，发现这些成年铁血的战斗虽然比青年铁血要强一些，但强的并不多，
　　厉害之处在于，这些人更谨慎，也更懂配合，或三个人或四个人聚集在一起，组成八个战斗小队。
　　一路往金字塔地底平推过去。
　　而异形在损失了七八头后，金字塔里响起一阵嘶吼声，剩下的十五头立刻转身，飞速往地底逃去。
　　看到这，威廉笑呵呵的对铁血首领道，“看来我们的小赌注，赢的会是我”。
　　听到这话，铁血首领在手腕上的电脑上按了一阵，六个最先进入的铁血战士就加快脚步。
　　趁着异形同样在撤退的时机，一先一后的进入囚困异形母体的巨大空间里。
　　见状，威廉假惺惺的劝道，“我劝你还是稳健点，别出了意外，有伤亡就不好了”。
　　“哼”，大概是真不想输丢了面子，又或者铁血族里不仅对外没仁慈可言，
　　对内也同样无情。
　　听了威廉的话，铁血首领不仅没提醒，在威廉看不到的眼睛里，还流露出嘲讽的目光。
　　进入地下大殿的六人，三人一组背靠背，用肩炮攻击大殿里的异形，却没发现潮水一样的抱脸虫，
　　正沿着石台、柱子之类的掩体围了上来。
　　等他们发现虫子后，上百个虫子离他们也只有二三十米了。
　　“危险”，发现虫子的铁血大声嘶吼一声，提醒着同伴。
　　其他五人转头看的时候，肩炮形成的火力圈立刻出现空档，
　　在抱脸虫冲近后，剩下的异形开始扑击，而两个受伤的异形在母体嘶吼几声后，
　　趁机跳上她的身体，对着母体手臂，双脚和后背上的锁链喷洒身上的血液。
　　“吱吱吱”，一阵腐蚀声传出，两个铁血战士互视一眼，不顾虫子和异形，
　　肩炮对着母体就射出两团能量炮。
　　“咻、咻”两声击中母体头上，像扇子一样的角质层。
　　“嗷”，一声痛苦和愤怒的嘶吼在母体喉咙里传出，
　　要不是她看到能量炮后，就低下头，刚才就直接被爆头。
　　“噗呲”，
　　失去两个火力点，六个铁血本来就不安稳的阵型直接被攻破，不得不分散开、躲避。
　　一个开炮的铁血直接被异形的尾刀，一刀穿透胸膛，接着尾巴一甩，甩出十几米外。
　　好在支援的铁血已经抵达了。
　　“咻咻咻”，一阵猛烈的炮击，大殿门口一地的抱脸虫直接被撕碎。
　　看着地上被腐蚀的坑坑洼洼的地板，几个先行过来的铁血，互相交流几句。
　　两个站在最前方的铁血就被身后的四人抓起，直接扔出十五六米，越过腐蚀血液区，滚地进入大殿。
　　可这两个进入大殿的铁血战士，根本几没去支援五个已经快不行的同伴，
　　一站起身，肩炮就对着快脱困的异形母体，就是两炮。
　　两团能量炮直接击中了母体，但本来就被异形腐蚀过的金属链，
　　加上之前两炮击中她头上角质，母体甩头时，她自身的血液已经大片大片的甩在金属链上。
　　后两炮击中她脑袋后，身上的链条其实已经断裂了。
　　挣扎着走了五六步，才被两个再次扔进来的铁血肩炮打碎。
　　“吼”，站在大殿外的首领副手，看到这，一拳打在身边看到母体被杀后，大声嘶吼庆祝的同伴。
　　要是威廉听得懂的话，肯定明白，他这是在大骂同伴是蠢货，废物。
　　“嘿嘿，看来确实是我赢了，对吧！”
　　威廉笑嘻嘻的看着獠牙张开，皱起眉头的铁血首领，“麻烦帮忙吧微型飞船的资料翻译成英文，谢谢”。
　　“哼”，铁血首领猛的瞪着威廉，在威廉收起笑嘻嘻的表情，
　　开始皱眉时，无奈的摇摇头。
　　一想到那些魔法，他心里很清楚，地面上他们肯定打不过，
　　毁灭蓝星的事他更不敢。
　　可真把能空间跳跃的技术交个蓝星人？

第七百零九章 铁血型的异形

　　看着犹豫的铁血首领，威廉心里不由想着，这些混蛋不会是从来就没想过把飞船技术交出来吧。
　　正想抬起手释放镜像空间时，却听到铁血首领说道，“你不用多疑，资料我们会给你”。
　　信你才怪了，威廉默默的盯着铁血首领和他身边的三个铁血战士，
　　而巴尼和战壕则默默的分开，站在威廉几米外，警惕着。
　　看着威廉不停摆动的手指，铁血首领只能在手上的电脑上按了几下，
　　十几分钟后一艘十来米长的飞船，开着隐形降落下来，停在冰层上。
　　接过手下递给他的手提箱，铁血首领郑重其事的交给威廉道，
　　“里面有你想要的东西，还有个星际语音包送给你，
　　最后一次警告你，在你们没准备好时，别飞出太阳系”。
　　接过箱子，威廉直接走进巴尼开的雪地卡车里，吩咐星期天切断这辆卡车的服务器，
　　免得被人顺着服务器找到星期天的主服务器。
　　坐在车里查看几遍，确定是飞船技术后，他才让星期天开了个独立服务器储存起来。
　　把箱子用传送门，扔进黄石公园的封闭密室里，威廉才笑嘻嘻的下车，
　　回到铁血首领面前，“放心，只在太阳系里，就够我玩很长时间了，至于今后的事，谁知道呢？”
　　耸耸肩，威廉笑着道，“说不定到时候都不用我飞出太阳系，整个宇宙自己就乱了”。
　　“什么意思？”一想到威廉魔法师的身份，铁血首领诧异的问道，“你能看到未来？”
　　“怎么可能”，威廉吓一大跳道，“见鬼，老头，你别乱诋毁我啊，
　　我就是个快到高级魔法师等级的中级魔法师，怎么可能能看到未来”。
　　“你认为自己才是中级魔法师？”铁血首领心乱的问道，“中级魔法师就如此厉害？就能施展出控制空间的魔法？
　　那是谁告诉你，你的魔法等级是中级？又是谁告诉你，魔法师是分等级的？”
　　“我自己设定的，怎么？不对？”威廉急忙问道，“宇宙中也有魔法师？”
　　“我不知道”。
　　铁血首领摇摇头，心里不由暗想着，要是提前接触过魔法师，之前怎么可能束手束脚。
　　其他的事，他更不会告诉威廉。
　　一时间两人间的气氛有些尴尬，只能默默等着金字塔里的铁血战士，清理里面的异形和抱脸虫。
　　而里面的铁血战士大概是因为输了比赛，所以心情都很低落，加上要清理虫子。
　　看到战死同伴脸上的头盔完好，并没仔细检查他的身体状况。
　　根本就没想到，这些进化过的抱脸虫，居然能改变寄生方式，
　　不在只从嘴里进入寄主的身体，而是从胸口的伤口里直接进入。
　　花了点时间，抓获了十几个抱脸虫，近三十个铁血战士就抬着同伴的尸体，和虫子幼体走出金字塔。
　　好在铁血应该是按照预防措施，把尸体和虫子一起放在艘二十五六米的微型飞船里。
　　送铁血首领上那艘飞过来的百米飞船前，威廉接过他递过来的通讯器，
　　有些嫌弃通讯器太难看的说道，“你还不如把技术告诉我，我自己按习惯和审美造”。
　　铁血首领无奈道，“这是留给你和蓝星通讯的，你要是不想和我们去那颗地外星球看看，那就算了”。
　　“地外星球”，威廉拍了拍额头，“你不说我都忘了”。
　　真要上不知根不知底的铁血飞船？
　　万一这些家伙对自己有歹意呢？
　　可不去又太可惜了，想到这威廉打了个响指，之前飞进金字塔的十颗红汞核蛋球，
　　飞过来，被他当着铁血首领的面，装进了储物空间里。
　　看着就在自己眼皮底下消失不见的核蛋，铁血首领没好气的直接转身往飞船上走去。
　　而威廉则笑嘻嘻的和巴尼、战壕吩咐几句，让他们开车会破冰船，
　　而几公里外他自己开来的卡车，则被从传送门走出来的机器人，开去了黄石公园的基地。
　　处理完这些，威廉再把通讯器传送回黄石基地，让星期天仔细研究研究，就上了飞船。
　　走进飞船，舱门一关，他就试着感应能不能开传送门，确定封闭的飞船阻挡不了传送门。
　　才兴高采烈的跟着个铁血战士来到飞创的操控室。
　　老实说，他一直以为老毛子造的东西都是傻大黑粗的代表，
　　可铁血战士的审美真让他打开眼界，除了各种物种的骨骼，操控室里就没任何装饰品，
　　除了几个太空椅子能让威廉有点眼热，其他的没任何东西让他看的上的。
　　甚至操控还是人工的，连个人工智能都没有。
　　不对？这些家伙有自能系统，看到铁血首领坐在太空椅上，只按了几下，
　　一道能量团射进大气层，直接把金字塔和那个地下空间给泯灭了，飞船才开始加速往火星飞去。
　　飞船飞过木星时，威廉有些痴迷的看着这个表层全是气体，太阳系里最大的星球。
　　等接近土星，看到那像密文唱片一样的土星环时，一阵“嘟、嘟、嘟”的警报声响起。
　　威廉有些紧张的立刻试了试传送门，发现想开门很简单后，才不解的看着坐在操控位上的铁血首领。
　　铁血首领在操控台上按了几下，一道红色虚拟成像出现在威廉眼里，
　　就见一艘微型飞船竟然脱离了主飞船，往蓝星飞去。
　　NM的，威廉看了片刻，发现有些眼熟，不由猜测那艘微型飞船是装着抱脸虫的飞船。
　　又惊又怒的大声问道，“这TM的到底是怎么回事？”
　　铁血首领没回答，而是拿出一旁的一个铁血面具递给他。
　　跟着铁血首领的动作，威廉把面具戴在脸上，就看到个长着和铁血战士一样獠牙的异形，竟然悄悄的溜到飞船操控台上，
　　按下几个按钮，微型飞船就自动脱离主飞船，
　　按照之前既定的程序飞往蓝星。
　　接着在飞船里开始捕铁血战士，杀了一个后，才被另外一个发现。
　　接连两发能量弹没打中，这个铁血战士虽然也被杀了，但能量弹也击穿了飞船的船体，
　　开始冒火的翻滚进蓝星大气层。
　　“FK”。
　　能开传送门的前提下，威廉毫无顾忌的对着铁血首领大骂道，
　　“我就知道你们这些玩弄异形的家伙，有一天肯定会自食其果，
　　现在在好了，你们死了两个人，还把危险直接丢进了蓝星”。

第七百一十章 与人类一模一样的外星人

　　七百米的主飞船很快就回到蓝星的外太空，而那艘被铁血异形控制的飞船，则直接砸进老美的地盘上。
　　唯一的好消息是，飞船坠毁点是在科萝拉多州的群山里。
　　可等星期天汇报说，这个坠毁点附近有座三千多人的小镇时，
　　威廉心里不由嘀咕着，不愧是灾星附体，什么灾难都在这个国家出现。
　　回到蓝星外太空，他和星期天的通讯立刻联上，而有之前铁血首领送的宇宙语言包。
　　在星期天的翻译下，威廉现在能听懂铁血族的语音，
　　听到铁血首领只派出个勇士级别的铁血战士，去处理铁血异形，威廉直接否定道，
　　“一个远远不够，万一这个铁血异形是个母体呢？还有你们别忘了，那艘微型飞船里，有十几个抱脸虫”。
　　一众铁血听到这话，犹豫的看着铁血首领，而首领直接和威廉说道，
　　“抱歉，按照预防条例，我们得彻底检查主飞船和其他附属飞船是否有异形和抱脸虫，
　　否则一旦被抱脸虫侵入飞船里的动物舱，我们全得死”。
　　“等等，异形还会寄生在动物身上？”
　　“当然”，铁血首领对手下挥挥手，让他们去检查飞船，对威廉解释道，
　　“在有高等生物的情况下，异形不会寄生普通动物身上，但有些动物的基因，在某些方面比高等生物更强时，
　　它们就会毫不犹豫的寄生，而一旦这些变异异形出现，带来的往往就是生物界的彻底灾难”。
　　“那就在清查的同时，把这些见鬼的高等动物，全扔进太阳里”。
　　听着威廉的咆哮，铁血首领只心动半秒，就否决了他的注意，
　　“这五头莫文兽，是我们寻找了好几百年，才从莫文星球找到的遗存”。
　　说完，铁血首领在红色的虚拟成像操作几下，两大三小，头像长着两条肉须的暴龙，
　　身高三米，体长四米，浑身能散发红色或蓝色幽光，
　　尾巴上还能分出五六条开叉尾，同样发光的巨兽。
　　看着看着，威廉忽然觉得，这不就是魔兽战场里的那头，被一千三百年前维京人，喊成龙的外星野兽吗？
　　这里面有什么联系？
　　如果没记错的话，魔兽战场这部电影里，一个和人类一模一样的外星人族群，
　　在发现莫文星球后，研究得出莫文兽是种有一定智慧，个体实力强劲的星球霸主，
　　派遣地面部队清扫的话，时间长不说，人员伤亡无法保证下，
　　一场专门针对莫文兽，席卷整个星球的病毒性风暴开始。
　　什么叫降维打击，就是我打你，不用通知你，不用在乎你的感受，
　　根本就不把你当生物看，直接当成病毒一样清理掉。
　　就算你恨意滔天，打了你后，不说反击能力，你连反击的机会都没有。
　　这么说，蓝星外还有和人类一样的人类文明？还是一千多年前就能星际航行，
　　也能用几艘飞船就摧毁一个星球，地表所有生物的高级文明？
　　这会不会就是铁血战士和其他外星人，不敢入侵蓝星的原因？
　　可这些和人类一样的外星人到底是谁？
　　正想着就听到铁血首领道，“我们本打算试炼完成后，就运送莫文兽去个合适的星球，让它们自由繁衍，
　　没想到发生异形变异的事，威廉，莫文兽本身就强壮异常，身体还自带一股能量，
　　一旦异形寄主在莫文身上，吸收它们基因里的优点，那它们将统治整个星系，
　　所有生物都将成为它们的食物”。
　　NM的铁血，威廉有些烦躁的思索着，脑子里念头一起，是不是可以用镜像空间拉人进异空间的能力，去检测飞船上是不是有异形和抱脸虫。
　　想到就做，双手一抬，划拉个金色魔法光圈，一道镜像空间升起，然后被他沿着飞船前方的操控室，往飞船中段推去。
　　一直延伸了三百米，才停下，然后威廉转动手掌，空间里所有非生命的东西全倒转过来，
　　只留下一众吓的心乱跳的铁血战士，站在太空的影像里。
　　接着又用精神力扫描，确定没问题后，对铁血首领道，
　　“我们去飞船中段”。
　　有些明白过来的铁血首领大喜，立刻带着威廉往飞船中段走去。
　　走了两百米左右，未免异形和抱脸虫移动，威廉就停下脚步，释放着镜像空间。
　　没想到还真找到个抱脸虫，直接烧成灰后，威廉和铁血首领加快脚步，再行200米释放了镜像空间。
　　这次直接把五头莫文兽一同拉进了镜像空间里。
　　整艘飞船也就七百米，三次魔法找到个漏网的抱脸虫，威廉不放心的在船尾开始，
　　又往前释放了三次镜像魔法，确认没问题，才松了口气。
　　同时心里暗暗决定，以后他的飞船，绝不能像铁血发飞船一样，这么粗犷。
　　连个自检的措施都没有，而且各舱室之间连各防御武器都没有。
　　不过转念又想着，粗犷也不少完全没好处，最少万一飞船的智能操控系统被敌方攻破，
　　飞船内部没自动武器，人员的安全性上要高很多，而且白痴才会满脑子对内防御，要防也是对外吧。
　　回到操控室，那位先行离开主飞船，往蓝星追去的铁血战士传回的图像显示，
　　那个铁血异形，在飞船坠毁时并没有死亡，一同逃脱的还有十二个抱脸虫。
　　FK，听到十二各抱脸虫，威廉不由大骂了一句，这要是清理不及时，
　　大概老美除了往自己的地盘上仍核弹，就没其他一劳永逸的办法了。
　　“星期天，通知敢死队，劳拉三人组和瑟琳娜、妮萨带齐装备，直飞这个小镇”。
　　“明白，SIR”。
　　可过了十分钟，星期天却汇报道，“抱歉，SIR，米国方面拒绝了敢死队等三个小队，携带武器入境的申请”。
　　还是到现在还没收到消息？这是老美对自己太有相信了？又或者是在找死？
　　心里虽然恼火，但威廉却没放弃解决异形的想法，
　　毕竟蓝星毁了，对已经是既得利益者的威廉来说，可不是好事，
　　“让他们飞去墨西哥那边等待着，有需要就立刻空降”。
　　说完，威廉看着铁血首领道，“我需要你们关于搜寻异形的资料”。
　　这让铁血首领犹豫中带着不满，而威廉想了会就知道他误会了，
　　“见鬼，我没兴趣研究异形，我要的是全干掉它们，而且这次危机的责任全在你们，
　　不想给我资料，那你就自己搞定这次的危机”。

第七百一十一章 米德加德人

　　“而且你别忘了，刚才是谁帮你们解决了一场，可能危及你们整个舰队的危机”。
　　看着满脸怒容的威廉，再想想事情确实是他们这边贪图得到进化异形基因，
　　没听威廉的话，直接用舰队的能量巨炮毁灭金字塔和所有异形才导致的危机。
　　再加上担心威廉一翻脸，自己这边今后买不到治愈符咒，铁血首领只能在操控台上操作起来。
　　调出关于异形习性和如何用异形基因样本，制造探查异形行走过，留下体液的可视仪。
　　“星期天，立刻改造战斗机器人的扫描器，近战的全装备上AA12自动霰弹枪，和爆炸霰弹”。
　　既然对付人类的普通中间威力子弹，打异形和铁血威力不够，那就全配上全威力穿甲弹，
　　加上最大能装上35发，大颗粒弹头击中目标后会爆炸的AA12自动霰弹枪，
　　就不信弄不死异形。
　　“明白，SIR，生产任务以进行，预计两小时后完成”。
　　有了黄石公园基地那巨大的空间，稍加改装，产能就是牛津城堡地下，自动生产基地的十倍以上。
　　而且从得到铁血战士的30米以下飞船技术后，威廉就打算去火星开分基地，
　　等飞船造好，带上十几个工程机器人和物质，飞去火星的南半球，那片全是山区地带的地方打洞进山体。
　　先建立个小型封闭空间，之后就能用传送门，大量运送物质过去，
　　秘密建立个能生产飞船的基地。
　　等配套设备建立完成，在火星上采矿开始，就是反哺蓝星的时候。
　　至于火星全是平原的北半球，威廉打算成立太空公司，在那建立个科考基地，再建立城市，
　　甚至可行的话，说不定还会建个恐龙公园来捞钱。
　　反正火星上的物质组成成分，基本和蓝星差不多，南半球基地一建成，他都不需要成本，就能得到各种物质。
　　而传送门又能解决所有运输和距离的问题。
　　传送门开启的距离最远是多少，威廉还不知道，但最少之前在土星的时候，他想开门，没感到任何的生涩，
　　今后太阳系里的任何星球和矮行星大概都将是他的矿物来源。
　　阻挡他爆舰队的唯一麻烦，就是能源的问题，没有能量晶，飞船实现不了空间跳跃。
　　用其他能源的话，就算速度能达到一天一光年，可想到达其他星系，
　　光飞行时间就得用十年来计算，再远一点点，就的用百年来算。
　　这样一想，威廉一时有些迷糊起来，这铁血战士的跳跃技术到底是超级高科技，
　　还是在宇宙里是烂大街的技术？
　　唯一能肯定的是，这技术绝对不是独有技术，要不然铁血首领绝不会打赌输了，就真交出来。
　　威廉这边正想着，吸收了铁血战士基因和一定记忆的铁血异形，
　　大概是铁血战士天生的狩猎本能，铁血异形没直接冲进小镇大肆捕猎人类，
　　而是带着几个异形和抱脸虫，溜进了小镇的桥洞里，把里面所有乞讨者，全转化成异形。
　　然后默默的等待着天黑。
　　从先行追进蓝星的勇士级别铁血战士，传回来的图像显示，
　　铁血异形已经有足够的智慧了，最少看他知道先狗着，就知道他和绝大部分以往异形的不同。
　　而有智慧的敌人才是最难对付的，同时在看到图像里，确定铁血异形能直接吐卵的时候，
　　威廉和铁血首领两就知道麻烦大了。
　　“用舰炮直接轰死它，要不然只需要一夜，这个三千人的小镇就会成为异形的天堂”，
　　威廉脸色难看的盯着铁血首领道，“科罗拉多州是米国中部靠西点，周围和五六个州连接，
　　一旦再次出现新母体，用不了一个月，异形就能扩散到全米国”。
　　“不”，铁血首领摇头道，“一个异形族群只会有一个母体”。
　　“只有一个母体？这怎么可能”，威廉不信的责问道，“如果只有一个母体，那你们的星球为什么一年就被异形攻陷了？”
　　这问题让铁血首领脸色很难看起来，隐瞒了最重要的原因，才说道，
　　“只要能源和食物充足，母体就可以体型越变越大的同时，还拥有无限产卵的能力”。
　　“能源？”威廉立刻对星期天道，“查查这个小镇里有没有发电厂之类的能源点”。
　　“SIR，康森小镇有一个核能输电站”。
　　听到这，威廉对着铁血首领喊道，“听到没，你还在犹豫什么，直接发射能量炮，轰掉铁血异形躲藏的桥洞”。
　　“不是我不想，而是不能”，铁血首领摇头解释道，“现在已经不是两千年前了，
　　我们得遵守不在大众面前暴露，让蓝星自由发展的约定”。
　　“这见鬼的约定到底是和谁的？”威廉暴躁的咒骂道，“既然这些该死的人存在，那为什么还不出来处理这次危机？”
　　“闭嘴，注意你的言词，米德加德人”
　　一声洪亮的声音说完，接着有一道有些磁性的声音传来，“不，兄长，父亲严令我们不准干涉米德加德”。
　　两声对话结束，飞船的主控室恢复平静，而铁血首领听到那两声话后，
　　居然立刻站起来，右手捂着左胸口，恭敬的低头行礼。
　　“米德加德人？”威廉诧异的看着铁血首领，“这么说和你们签订协议的人是阿斯加德人？”
　　这想法一出，威廉忽然又不觉得意外。
　　能在三千年前就和铁血族签订协议的，除了长寿，又把蓝星星域看做是自己的势力范围的阿萨神族外，还能有谁？
　　而且一千三百多年前带着莫文兽，坠毁在蓝星上的外星人，
　　不是和蓝星人长的一模一样的阿萨神族才怪了。
　　而且那个时候正是奥丁带着自己女儿海拉四处征战的尾声，对外的政策也很激进，
　　完全有可能做出灭掉一个星球霸主生物的事
　　只有等到一千多年前，大概奥丁自己也老了，可又没老到动不了，
　　才封印的野心大到让实力还没衰退的他都惧怕后，阿萨神族的对外政策才开始平和起来。
　　有时候太子实力太强，而他老爹又能活很长时间，废太子就在所难免了。

第七百一十二章 别拿魔法师当战士看待

　　“雷神索尔？”威廉抬起头看想操控室的天花板，等了片刻，又试探的说道，“洛基，欺诈之神？”
　　话音一落，一道彩虹直接出现在飞船的舰桥里，穿着盔甲披着大红披风，拿着锤子的索尔，
　　和带着天牛角头盔，披着绿披风的洛基出现在威廉的眼里。
　　“告诉我，米德加德人，你是如何知道我们俩名字的”，索尔问完，又瞪着铁血首领道，
　　“你们居然敢寻找、豢养莫文这种嗜血、残暴的野兽，你这是想做什么？
　　把自己变成怪物，得到力量四处闹事吗？”
　　“索尔”，身边的洛基无奈的看着索尔，提醒道，“他们是铁血战士，不是那些黑甲铁血”。
　　“恩？”被洛基提醒，索尔认真看了眼铁血首领的肤色，有些不好意思的笑了笑。
　　然后把目光盯着威廉身上，“回答我，米德加德人”。
　　正在楞神的威廉，听到这话，脸色有些难看的回盯着索尔，
　　一年前认识妮妮后，因为自身还很弱小，他就刻意没去寻找、关注那些超凡的存在，
　　心里自我催眠一样的想着，利用这七八年时间，先苟着点，边发展世俗的实力和对上层的影响力，
　　等这个见鬼的电影世界，真出现漫威的剧情时，说不定自己已经成大佬了，
　　可没想到，一句试探的话，却真的把锤哥和三公主给引来了，
　　在索尔表情越来越难看时，威廉无奈道，“我能说这些只是随便试探的话吗？
　　没想到你们不仅真的存在，还直接降临过来”，
　　说完，单手在空气中画了个圈，一道金色，由魔法能量组成的扇子，出现在索尔和洛基眼里。
　　“秘法巫师？”洛基出声问道。
　　“NO，我可不是那些用了几个魔法，就得付出点代价的家伙”，收起手上的金色魔法扇子，威廉双手摊开，
　　火焰和冰雪风暴，在他手心里不停变换着各种形态，最后还用火焰和冰雪变换成他们俩的样子。
　　索尔这个魔法小白还好，洛基则对威廉能同时使用两个相克的魔法，又说使用魔法不用代价感到意外和震惊。
　　阿斯加德虽然也有魔法，可还是战士占了绝对位置，眼珠子一转，心里默默盘算着怎么从威廉这掏点魔法技能。
　　“就算你是魔法师，也不代表着就知道已经快上千年没出现在米德加德的我们，
　　还能光听声音就直接叫出我和索尔的名字，还有你的魔法是哪学的？”
　　威廉皱着眉，“打听别人的秘密，这很没礼貌，洛基王子，我能告诉你们的是，我不是你们的敌人”。
　　“这可说不定”，洛基咧嘴笑了笑，一直开着精神力扫描和感知的威廉，
　　立刻就感知到魔法波动，一股魔力自主的进入眼睛，直接就看到一团人形的魔法能量，从洛基身上分离出来。
　　一团魔法组成的人型站在原地，而他自己则从左边绕路，想接近威廉。
　　正当威廉疑惑洛基为什么像白痴一样，握着把匕首，接近自己时，
　　猛的反应过来，站着不动的是魔法分身，洛基的本体大概是开着隐行想接近他。
　　可不知道为什么，威廉自身的魔力涌入眼睛，他就能直接看穿洛基的隐形。
　　被威廉随着自己移动而目光跟着移动的洛基，吓了一大跳的同时，心里不由震惊，自己的隐形魔法到底是怎么被破掉的。
　　一阵魔法波动，洛基露出身形，诧异的问道，“你能看穿我的隐形？”
　　“好像是”，威廉也有些惊讶于自己的双眼，能如此清楚的看到魔法的波动，
　　“你身上那团魔法能量太明显了，移动的时候就像灯泡一样，我想不注意都不行”。
　　“哈哈哈”，看着表情难看，出丑的洛基，索尔哈哈大笑道，“早就和你说过，收起你那些小把戏，战斗得像我这样才可靠”。
　　抛了抛手上的雷神之锤，索尔握着锤子指着威廉道，“能破了洛基的魔法，确实有些本事，
　　不过我和洛基可不一样，所以，告诉我答案，米德加德人，否则，我会打到你跪地求饶的说出来”。
　　看着一脸狂妄的索尔，威廉忽然明白，这个时候的索尔可不是什么好鸟，
　　脾气暴躁、狂妄、好战，一言不合就大打出手。
　　心里那点欣喜于自己眼睛，能看穿魔法波动的激动心思立刻收了起来。
　　虽然他现在的力量时正常人的十来倍，可这对索尔来说，实在太小儿科了。
　　近战单挑肯定打不过暴力狂索尔，而且这混蛋竟然说，打到自己跪地求饶告诉他答案？
　　好吧，威廉觉得在索尔还不了解他前，得让他知道得罪魔法师的后果会很惊喜。
　　本着先下手为强的想法，威廉一句狠话都不说，两道魔法绳索毫无预兆的出现他手上，
　　甩向了索尔和洛基。
　　“砰”，索尔直接用锤子击碎魔法绳索，而洛基一个闪身，
　　魔法绳索捆在他的幻影上。
　　两兄弟还是第一次觉得，自己两人一同被侮辱了，这个米德加德人竟然敢直对他们同时下手。
　　“啊”，索尔如威廉预料的那样，暴躁的抬起锤子，跃身起跳，冲着他砸了过来。
　　身在半空，就见威廉嘴角露出笑容，双手画圈，一道碎晶体一样的虚幻墙壁，
　　索尔忙止住冲击的势头，可还没等他倒退，魔法波动四散分开，直接把他和洛基圈进了镜像空间里。
　　索尔握着雷神之锤警惕和洛基背靠背观察着，等了十几秒没任何动静后，
　　握着锤子右臂猛的发力，往镜像空间和现实一样的飞船舰桥船体上一扔，打算用锤子砸开船体。
　　可锤子飞出几米后，锤子四周的空间开始倒退，不管索尔如何激活锤子上的能量，
　　锤子加速，空间倒退的速度同样加快。
　　“没用的，索尔”，洛基见状提醒道，“这个空间应该受那个米德加德人完全控制，
　　除非力量大到能直接打破次元空间，否则，用再多力气都是白费”。
　　“我讨厌这些神神秘秘躲在幕后，懦夫一样不敢战斗的魔法师”。

第七百一十三章 自由落体十分钟

　　咒骂一句，索尔手对着锤子，雷神之锤立刻飞回。
　　抓这锤柄上的绳扣，猛的转动起来，想利用雷霆的力量，击破次空间。
　　可惜锤子甩了半天，次空间里的天上没任何云层和雷电出现，索尔失望的同时，
　　威廉则大大的送了口气，好在电影里的雷神之锤和锤哥自身被大大削弱，
　　要不然，他可没信心困住活了上千年的锤哥，笑容再次出现在脸上，看了眼洛基，挑拨道，
　　“魔法师都是懦夫这话，洛基王子大概不会同意，对吗？洛基”。
　　索尔这才想起自己兄弟也是魔法师，歉意的回头看了眼皱眉的洛基。
　　洛基摇头示意没事，俩人却有听到，“我记得你们的母亲，那位弗丽嘉王后殿下也是魔法师”，
　　威廉挥手，拉近镜像空间和现实的距离，笑眯眯对两米外的索尔道，“索尔，你这是连自己老妈一起骂？”
　　“混蛋”，瞪着威廉笑眯眯的表情，索尔咆哮的反驳道，“尊贵的弗丽嘉王后和你这种邪恶的魔法师可不一样”。
　　“邪恶？”威廉撇撇嘴，打了个响指，镜像空间里立刻传来一阵阵光系魔法，
　　索尔和洛基先是感觉到温暖，可随着魔法越来越亮，两人很快就感觉到灼热感。
　　虽然还伤不了他们俩，可就他们所知，光系魔法是亚尔夫海姆光精灵独有的，
　　索尔不安的透过眼前的次元墙壁对威廉问道，“你到底是谁？为什么会光精灵的光魔法”。
　　“哈，我会的还多着呢，不仅光系魔法会，自然魔法同样会”。
　　威廉再次打了个响指，两道自然魔法进入索尔和洛基的身体里，慢慢的滋养着两人。
　　没等兄弟俩多感受，绿色的自然魔法再起，两条带着荆棘的植物，直接缠绕住他们的双脚。
　　“住手”，索尔有些担心的看着洛基，他自己皮糙肉厚，就算在太空中都能毫无影响的活着，
　　可身为魔法师的洛基，身体就没那么强了。
　　“你说打就打，你说住手就住手啊”，威廉笑嘻嘻道，“刚才是谁说要打到我跪下的”。
　　看着次空间和现实连接处的虚幻墙壁，和笑眯眯的威廉，索尔怒吼一声，一把扯开已经缠绕在手臂上的植物，
　　抬起手上的雷神之锤，一锤猛的砸像次空间和现实的交界处。
　　可惜这道虚幻墙壁没等他砸到，就急速后退，接着直接消失了。
　　这让用力过猛的索尔不由打来个踉跄，缠着他双脚的植物直接被扯断，而且荆棘还根本没扎破索尔双脚的皮肤。
　　看的威廉一阵无语，这家伙真不亏是复联第一肉盾。
　　冲前两步站稳，索尔正想帮洛基脱困，回头却看到一阵虚影晃过，洛基的本体出现在他身边。
　　放心下来，索尔这才指着现实中的威廉，疑惑的对洛基道，
　　“这混蛋到底是谁，会空间魔法的人可没几个，为什么我们从来没听说过”。
　　“我不知道”，洛基摇摇头，“或许我们该谈谈”。
　　索尔正要反驳，却听到洛基用魔法传音道，“我们先出次元空间再说，
　　这里是他的主场，打不破空间，我们很难打赢他”。
　　两兄弟正说话间，一道传送门出现在他们不远处。
　　威廉走出传送门，正想和索尔聊聊，可这家伙一看到自己，直接把手上的锤子直直的仍了过来。
　　吓的威廉立刻释放了个传送门，这要是被砸中说不定会直接砸爆他的身体。
　　“好吧，我们半个小时后在谈”，挥舞了下手臂，两道魔法光圈出现在索尔和洛基的脚下。
　　“这是什么？”两人正想移动脚步，却看到威廉对着他们做了个下压的手势，
　　两道精神力束缚，虽然只困住他们一秒时间，可脚下的传送门也已经打开，
　　接着两个传送门出现在镜像空间的天空中，索尔和洛基从传送门里掉出来，又掉进新出现在半空中的两道传送门里。
　　然后又从天空上的传送门里掉出来，再掉进半空中的传送门里，如此反复。
　　十分钟后，威廉正饶有兴致的看着张牙舞爪，对着他大吼大叫的索尔和洛基时，
　　“够了”，一声满是威严的声音直接出现在空间里。
　　镜像空间也在一声“铛”的金属武器敲击地面的声音中震荡了几下。
　　不用想这声音肯定时奥丁的，NM的打了小的来老的，好在奥丁这老头虽然能影响镜像空间的稳定，
　　在威廉加大魔法输出下，空间立刻又稳定下来。
　　“铛”。
　　一声更响的永恒之枪，冈格尼尔震击地面的声音传来，威廉心忧下，发现空间没一击就碎掉。
　　只要他加大魔法输入，空间震荡后再次稳定下来。
　　不过有奥丁这位，能让紫薯大佬都顾忌的天父级别人关注，
　　威廉也没必要死磕，再说，他总不能永远待在镜像空间里吧，
　　出了镜像空间，他可没信心面对整个阿萨神族，这次试探最少说明，自己的实力还是不错的。
　　对着索尔和洛基招手，把两人的传送门给关了。
　　“砰，砰”两声。
　　索尔和洛基直接面朝地的摔在铁血战舰的舰桥里。
　　“你竟然敢戏弄阿斯加德的王子，让我自由落体整整十分钟，凡人，你彻底惹怒了我”。
　　双手在地面上一撑，索尔满脸怒容的起身，握着手上的雷神之锤，正要动手，就看到一道让他心有余悸的传送门出现在眼前。
　　“拜拜，两位阿斯加德的王子”。
　　和索尔、洛基招招手，威廉在他们没做动作前，
　　手一挥，那道传送门就急速朝两人略过，把他们传送去铁血异形躲藏的桥洞外。
　　“混蛋，懦夫，有种和我一对一打一场”。
　　看着消失不见的传送门，索尔感觉自己都快气炸了，活了上千年的他还从来没这么憋屈过。
　　要是打不过，实力不如人还好说，可直接被魔法阴了一把，掉进次元空间，
　　让他一身本事根本没发挥出来。
　　抬起雷神之锤，对着天空大喊道，“海姆达尔，送我去之前的飞船舰桥”。
　　洛基嘴角露出嘲讽的表情，心里暗自嘀咕着，让魔法师和你近战打一场？
　　这要多白痴的人才会这么做？

第七百一十四章 17颗能居住的星球

　　心里骂完索尔是个满脑子肌肉的武夫，不想再待在这里丢人的洛基，
　　正奇怪海姆达尔为什么还没启动彩虹桥，接他俩回阿斯加德时，
　　眼角余光闪过几道阴影，转头看向桥洞，就感觉有十几道冰冷的目光正盯着自己。
　　战斗本能下，洛基一个魔法直接打过去，很快就发现铁血异形和十几二十多个异形，
　　正悄悄的接近过来。
　　“等等，索尔”，洛基释放几个魔法，挡住异形的冲击，
　　作为阿萨神族的王子，洛基当然听过异形，忙对索尔喊道，
　　“我们必须先处理掉这些麻烦，要不然海姆达尔是不会把危险带回阿斯加德”。
　　本来就被威廉气的肺都快炸了的索尔，看清楚桥洞里黑暗中的异形，
　　抡起手上的雷神之锤，快速转圈，天空中慢慢聚起云层，接着一阵雷霆慢慢在天空中闪烁起来，
　　“轰隆，轰隆，轰隆”的传来闪电声，
　　索尔转动锤子飞到半空中，然后手握着锤子指向异形躲藏的桥洞。
　　吓的洛基急忙飞逃。
　　“都去死吧，怪物们”。
　　索尔吼完，一道巨大的雷霆从云层里瞬间降了下来。
　　一阵电闪雷鸣后，整个桥洞里充斥着雷霆的风暴，狂暴的在异形身上肆虐着，
　　雷电的闪光持续五六秒才消失，而铁血异形和其他异形直接被雷霆给电焦、烤熟了。
　　这让一直关注着这边的威廉有些心惊肉跳起来，心里暗暗庆幸自己有自知之明，没作死的想试试的身手，去和索尔肉搏。
　　好在索尔对魔法只是一知半解的水平，对付他必须让他没机会发挥雷神之锤的威力，就控制住，
　　要不然鬼知道会不会直接被他用锤子打爆，或者被雷霆给电胡了。
　　而且这时候的索尔太过自大，让人很难接近，加上两人第一次见面又阴了他一把，威廉就熄了结交索尔的想法。
　　看来今后没必要还是离这个暴力狂远点。
　　见异形被索尔顺手灭了，加上不想再和背后站着奥丁与整个阿萨神族的索尔，再打一场不能杀的毫无意义战斗。
　　威廉回头对铁血首领道，“走吧，你现在应该也不想再见索尔那个暴躁的家伙，
　　要不然，再打一场，你这飞船说不定就被他直接毁了。
　　我们还是去看看那颗比赛用的星球”。
　　“恩”。
　　铁血首领立刻点头，他确实不想再见到索尔，免得索尔打不着有镜像空间，又会传送门的威廉，
　　却把气洒在他们铁血族头上。
　　飞船开动，索尔期待中的彩虹桥笼罩着他和洛基，等看到是回到了阿斯加德，
　　很是气恼的瞪着海姆达尔，“为什么不送我去那个米德加德人那？”
　　“抱歉，我的王子，奥丁才是阿斯加德的国王”，海姆达尔微笑的看着一脸怒容的索尔，“奥丁要见你们”。
　　而威廉这边，飞船飞离太阳系都没见彩虹桥，才放松下来。
　　老实说阿萨神族厉害，一是奥丁和海拉这些首领自身不怕单挑，又四处征战，打下大大的名头，
　　另一点绝对要归功于，在势力范围内，想去哪就去哪的彩虹桥。
　　两军对垒，对方的飞船还在飞行途中，阿萨神族说不定直接通过彩虹桥，降临到飞船里。
　　甚至直接偷袭对手的老巢，后勤基地什么的，咣咣一阵乱打，在你没反应过来，回军支援前，
　　又通过彩虹桥飞到其他防守薄弱的地方破坏。
　　或者用优势兵力，专打那些偏师。
　　有了彩虹桥，再结合游击战，这战还怎么打。
　　更何况彩虹桥本身就是能毁灭星球的终极武器，难怪在奥丁还活着的时候，没人会轻易和阿萨神族开战。
　　就算明知道奥丁老了，可强势如紫薯怪这种大佬，都只能把克里人交给洛基带领着，试探的进攻蓝星，才真正开始算计、行动起来。
　　......
　　到了空间跳跃安全点，飞船开始加速启动空间跳跃。
　　一道能量光柱从飞船前射出，只几秒一道有些黝黑的空间裂缝出现在飞船的前方，
　　等裂缝逐渐变大，飞船才加速冲过空间裂缝。
　　飞船飞行几秒平稳下来，铁血首领立刻关闭激发空间的能量仪。
　　而威廉则第一时间去感受传送门的情况，好在没出现让他担忧的情况，
　　只要想着脑海里印象最深，最能清晰描述出的地方，传送门很快就在他的感知里出现。
　　确定能开门，小命没威胁，威廉才饶有兴致的透过舰桥看向太空中，被三颗卫星环绕着的星球。
　　铁血首领走到威廉身边，“这里就是我们称呼为X17号行星，距离蓝星大概有160光年”。
　　听着铁血首领的话，威廉不由想着，这要是没有空间跳跃技术，就算飞行器能达到光速，
　　来这个星球也得160年。
　　160年？哈，这是不是说，就算有休眠舱，一旦上了飞船，到达新星球时，
　　自己的亲人都已经传承七八代了？还没老就成了曾曾祖了？
　　而且用160年的时间休眠，说不定100年过去，飞船还在飞行的途中。
　　比他们晚上百年出发的飞船，只休眠50年，却比他们早十年到达新星球。
　　而更加可能的是，又过了50年，晚出发150年的飞船，却和休眠了50年的人同时达到新星球，
　　是不是很神奇，很震惊，又对星际航行需要的时间很无奈？
　　这些感慨在空间跳跃技术面前，又显得那么可笑。
　　一个空间跳跃，飞船前后只用了不到30秒就跨越了160光年的距离。
　　要是30米左右的那种微型飞船，跨越空间需要准备的时间甚至只需要几秒钟。
　　跟着铁血首领登上百米长的飞船，降落到星球的几百米高空中，
　　边看着景色，边听着铁血首领简单的讲解。
　　这颗星球的地表面积是蓝星的三倍左右，星球里的动物还不算多，但植物却异常茂盛。
　　植物茂盛最少说明水资源丰富，空气含氧量比篮星要高一些，引力方面则是蓝星的0.9倍左右。
　　听完这些，威廉忽然问道，“这颗星球被你们称呼为X17号星球，那是不是说适合你们铁血生存的星球，
　　你们发现了最少17颗？”

第七百一十五章 跨域星系的传送门

　　“17颗星球？”铁血首领没给个准确的答案，而是笑着道，“以我们的检测，
　　适合人类生存的星球大概有那么几颗，你要是想要，我们可以都卖给你”。
　　“没必要”。
　　威廉摇摇头，他才不信世上有那么好的事，这里面说不定有他还不知道的麻烦。
　　有一颗就够他忙活好多年了，而且人类现有的人口，也用不着那么星球。
　　见威廉不心动，铁血首领心里叹息一声，感叹道，“真是难以想象，蓝星那么小的星球，资源有限下，
　　你们只用了上千年的时间，人口就从几亿发展到六七十亿了。
　　这要是开发出这颗大三倍的星球，说不定一百年后，你们的人口将达到两百亿，
　　那时掌握了空间跳跃技术的你们，真不知道整个银河系，会有什么地方是你们没探索过的”。
　　人口多，会有这么大的优势？威廉诧异的看着铁血首领，人类里有冒险精神的人不少，
　　可希望生活安逸的人绝对占据绝大部分，而且以威廉的性格，他会把空间跳跃技术分享出去才怪了。
　　到时光靠核能为飞船提供动力，飞船能探索的地方，从整个星系的大小来说，
　　没有几百上千的时间航行，人类连银河系中心区域都去不了。
　　选了几个地方，在铁血首领快没耐心下，威廉总算选定了个孤立海岛，
　　岛里有座高两千多米，一个深四百米坑道的死火山当做比赛的场地。
　　寻找场地的这几个小时里，威廉也在思索着，到底是买下星球，
　　还是偷偷的用传送门，在星球里建立地下或山体里的秘密基地，等实力够强的时候，直接抢过来。
　　可对比得失，威廉还是不敢冒着失信，还可能被铁血族传扬出去的风险下黑手。
　　再说这颗星球附近星系的情况，也得先问清楚，再说买不买的事。
　　对铁血首领道，“这颗星球附件有没有其他外星人势力？”
　　听到威廉总算有买的意愿，铁血首领笑着道，“放心，这里是银河系的外围悬臂末尾上，
　　离中心区域足足有7万光年的距离，任何没法空间跳跃的种族，没可能到达这里，
　　而会空间跳跃的种族，也看不上这个没能源晶体矿的星球。
　　附近一千光年内，能星际航行的种族，除了只能靠太空漂行的虫子，就没其他种族了”。
　　“漂行的虫子？什么样的虫子？”
　　威廉恼火的看着铁血首领，“这是不是说因为有虫子的威胁在，你们才想卖给我？”
　　“你真得多了解了解太空的知识”，铁血首领瞪着威廉道，“想漂行，得靠周围星球的引力吸引，或者是碰撞产生的力，
　　从我们两千多年前发现这些虫子后，它们行动的区域大概就扩大了40亿公里左右，
　　相当于太阳到海王星的距离还差5亿公里，知道一光年多少公里？9.46万亿公里”。
　　“除非你开着飞船去装着那些虫子过来，要不然就算这颗星球毁灭了，那些虫子也到不了这里”。
　　被人教训了几句，威廉也不脸红，“那这些虫子和异形不会是一个族群的吧？”
　　“那倒不是”，铁血首领沉默片刻才说道，“异形是我的母星星域里发现，
　　而想到达我的母星，能源充足的情况下，就算空间跳跃都的一年以上”。
　　“也就是说是你们把灾难带到这个星域里来了”，威廉怪异的看着铁血首领，
　　“这不会就是你们一直融入不了银河系族群，靠着老本吃了几千年，没半点进步的原因？”
　　被威廉这么一说，铁血首领沉默良久才说道，“要不是大部分星际族群不接受我们，你也不可能1万枚治愈符咒就想买到一颗星球”。
　　听到事情果然这样，威廉摇头的同时心里暗喜，就铁血那种拿人喂异形的试炼，是个有智慧的生物都不会喜欢他们。
　　没围剿他们，大概是因为铁血只去那些低等科技的星球。
　　算了，这事都已经发生几千年了，别的势力都没管，那关自己什么事。
　　再说铁血在蓝星的试炼，都在美洲，死的那些人就更和他没关系了。
　　“一万符咒，我答应，但得分十年付，一旦有虫子或者其他这1000年光年内的外星人入侵这个星球，
　　剩下的费用我不仅不会再付，等我打退或者夺回这颗星球，就和你们没任何关系”。
　　铁血首领想了想，这附近的星域，他们这么多年里为了找能源晶体矿，基本上每个有恒星的地方都探查过，
　　确实除了虫子就没其他的能星际航行的星球，点头道，“我同意”。
　　条件达成，威廉和铁血首领撞了撞拳头，就算交易成功。
　　铁血不在乎这颗没能源和其他高级矿石的星球，而威廉觉得自己要是有十年的发展，还打不过铁血的舰队。
　　那星球被抢回去，他也没什么好说的，只能等着实力变强，再打回去。
　　不过俩人接下来，却在怎么挑选参加比赛的战士之事上争吵起来。
　　威廉打算用自己人，穿上改装过的三式战甲比赛，而铁血首领则认为这不公平，
　　见识了威廉的手段，他希望从蓝星里，那些正在打仗中的大兵或是佣兵里，随机挑选。
　　这威廉怎么可能答应，特种兵在蓝星听起来是不错，不说人员有好有坏，
　　这些没见过异形和铁血的人，大概一见到这些外星生物，就算没吓的腿软，
　　惊恐下，本身实力发挥不出来，甚至丢下队友逃跑都有可能。
　　思索片刻，威廉才板着脸提议道，“六个我的人对三个你的人，要是还不答应这个条件，那比赛作废”。
　　“不准使用魔法和大规模杀伤武器，不准使用战甲之外的探测装备”，
　　“说完了？”看着犹犹豫豫的铁血首领，威廉不爽道，“说完了的话，那我们三天后见”。
　　在铁血首领吓的差点心脏病发作的目光下，挥手打开传送门，临走进门时，回头看着铁血首领道，
　　“我要是发现你敢耍我，我保证会去找改造铁血，并全力支持他们向你们开战”。
　　知道有阿萨神族存在，还和雷神索尔，欺诈之神洛基交过手，威廉现在根本就不在乎什么正常铁血，什么改造铁血。

第七百一十六章 内战已经不可避免了

　　有奥丁这个猛人和阿萨神族在，不管是正常铁血，还是改造铁血，这些家伙最多只敢在蓝星里，偷偷摸摸的搞点小动作。
　　给他们三个胆子也不敢入侵蓝星，或者毁灭蓝星。
　　走出传送门，来到黄石公园的基地里，威廉直接又开了道去X-17新星球的门，
　　既然买星球的协议已经达成，他就不用畏畏缩缩的偷偷行事，
　　十个战斗机器人开着十辆，装着开山设备和充电设施的山地车，驶进传送门，来到新星球。
　　按照预定的程序，寻找个合适的山脉，开始打洞，先行建立个封闭式的简易秘密基地。
　　等山体开凿到合适大小，黄石公园这边的基地，又会运输其他设备和更多的工程机器人过去。
　　反正工程机器人，不用特殊合金，生产一个才1万美金，等到自己能开矿了，
　　生产一个机器人，甚至都不用一千美金。
　　处理完机器人去新星球的事，又开始忙着和星期天一起处理三式装甲的武器和异形探测器问题。
　　如此三天时间很快过去。
　　第四天一早，威廉带着除了阴阳外的敢死队五人和战壕，来到伦敦庄园的地下。
　　让六人躺进休眠舱，看着巴尼、战壕六人昏睡过去，威廉开着传送门，带着六个休眠舱来到黄石公园的基地。
　　让机器人开着六辆，带着新款三式战甲和武器的山地车，一同通过传送门来到新星球，
　　约定的死火山上一处几百平米的平缓地带。
　　从储物空间里拿出来的铁血首领，之前给的通讯器，正打算联系他
　　通讯器却“嘀嘀嘀”的先响了起来。
　　疑惑的打开通讯器，却意外和震惊的听到了一段遗言。
　　铁血首领留下讯息是通过他手碗上的电脑传来的。
　　说的是他们中出现叛徒，把抓获莫文兽的消息传给了改造铁血。
　　三天前，威廉离开后的当天晚上，他们就遭到改造铁血的偷袭。
　　停在太空中的主飞船，因为有叛徒打开了飞船防御系统，虽然叛徒很快被杀，
　　可改装铁血的两艘微型飞船，也趁机进入了主飞船，一番惨烈战斗下，杀光了主船里所有铁血战士。
　　掌握了主飞船后，改造铁血降落地面，攻击那些留守在死火山，改造比赛场地的铁血战士，
　　当时正在地面上的铁血首领，发出的最后讯息是，他会和自己的同伴一同战斗到最后一刻。
　　希望威廉能寻找他的族人，继续他们之间交易，同时把他遇袭的消息带回去，
　　作为回报，他的族人会把百米长的飞船全部资料，免费送给威廉。
　　“这就死了？”关断通讯器，威廉很是暴躁的走来走去咒骂着，
　　“见鬼，你这该死的混蛋老头死的太不是时候了”。
　　三天前要是听了他的话，把莫文兽扔进太阳里，铁血战士大概就不会遇袭。
　　更不会让威廉光有微型飞船资料，手上却只有一枚铁血首领送给他当玩意的能量晶体。
　　骂了片刻，威廉打开传送门，对星期天道，“派出探测器，搜寻附近所有区域，寻找铁血战士或者是改造铁血”。
　　“明白”，透过传送门，星期天的话很快传来，接着一大群黑蜂无人机和探测飞行球，
　　还有可以充当讯号中转站的无人机航母，一群一群的飞出传送门，朝着火山四周分散开侦擦起来。
　　焦急的等了一个来小时，威廉最不愿看到的情况出现了，飞行速度快的黑蜂无人机，
　　传回了那艘百米长的飞船，坠毁在一片砂石地的画面。
　　威廉急忙吩咐道，“让无人机和探测器进入飞船，看看能不能找到能量晶，再找找是否有活着的铁血战士”。
　　“明白，SIR”。
　　盯着智能眼镜十几分钟，看着是几十具铁血战士的尸体，威廉心里无奈的叹息起来。
　　这些自己找死的家伙，早不死晚不死，偏偏在把微型飞船的资料给过他，又没交易能源晶的时候全挂了。
　　好在星期天没过多久汇报道，“SIR，按照之前储存在我服务器的飞船资料来看，
　　飞船的空间跳跃仪器，虽然被人为的破坏，但里面还是找到了二十一枚处于使用中，剩余能量度未知的能量晶体”。
　　“才二十一枚使用过的？”一脚提在面前地上的石头上，威廉骂骂咧咧道，“继续找，这点能量晶够做什么？”
　　“SIR，我觉得您可能进了思维盲点”，
　　见威廉正火大着，星期天解释道，“您其实没那么强烈的空间跳跃需求，
　　有传送门，随时都可以来回这个星球，而就算能量晶充足，在没准备好的情况下，明面上我们的飞船是不能飞出太阳系的，
　　而只是在太阳系里航行，微型飞船飞到目的地后，您其实可以再次使用传送门，
　　对您来说，只要是去过，或者能把周围的地貌、景色清晰、完整的传到您脑海里，距离已经完全不是问题”。
　　嘿，冷静下来稍稍一想，威廉就觉得没错，他掌握的传送门，
　　其实是比空间跳跃更方便、有效，又无消耗的传送手段。
　　这么一想，铁血死了就死了，他这次其实已经赚大发了，不仅得到能太空航行和空间跳跃的飞船所有技术，
　　还得到个完整，没危险的外星球，而他付出的不过是浪费一些口水和几个玉符而已。
　　正当威廉想着这样也好，自己得了好处，还不用搅合进铁血族内的争斗里时，
　　星期天忽然汇报道，“SIR，一艘铁血飞船在蓝星外太空轨道上呼叫您，
　　传来的讯息显示，这艘飞船是给您送玉石矿的”。
　　你大爷的，这算什么？天不绝铁血战士？
　　他都打算闷声发财，不把铁血首领阵亡的消息发给铁血族时，
　　没想到就有铁血战士开着飞船去蓝星找他了。
　　这到底是说实话，还是当作什么都不知道，心安理得的接手这批玉石矿了？
　　不过转念又想着，战争才是军火商的盛典，谁会嫌弃手上能当做货币的能源晶多。
　　再说人又不是他杀的，舰队的位置也是铁血族里出叛徒才暴露的，
　　见见其实也不是坏事，“让他们把玉石矿卸下，再来X17号星球来见我”。
　　“明白，SIR”。

第七百一十七章 无从下手的德文希尔

　　默默等了近一个小时，听着星期天汇报着对那艘坠毁的百米长飞船的探寻，
　　完好的铁血盔甲、臂刃、伸缩长矛、武器级别的刃鞭、旋转飞刃、肩炮倒是搜集了二十多套。
　　可这些威廉已经看不上了，又等了一点时间，星期天汇报说，找到几艘适合单人从太空降落的降落舱时，他脸上才露出点笑容。
　　逃生舱这东西，不管你喜不喜欢都得备着，
　　开着传送门，让机器人把这些东西和巴尼六人全运会黄石基地里。
　　铁血人的运矿飞船才总算来到了X17星球外太空。
　　用通讯器和太空里的飞船联系上，威廉把铁血首领发给他的视频，直接转发给太空中的铁血战士。
　　等了足足两个小时，一艘长200多米的运输飞船才降落下来。
　　三个全副武装的铁血战士，走出飞船来到威廉面前行礼道，“尊敬的米德加德人，我们的长老已经知道了事情的经过，
　　他让我们向您致以最崇高的敬意，您和舰队首领达成的协议，我们将同样遵守，
　　并且，希望第一批货物交换，就放在三天后，到时我们会带上中等飞船的所有资料和能量晶，去蓝星拜访您”。
　　只提飞船资料和能量晶，却没提治疗玉符，看来面前这三个铁血战士，并不知道他们之间交易的时什么。
　　这样也好，越少人知道对他当然更有利。
　　对着三个铁血点头，“三天后我会在蓝星等你们”。
　　把手上收集到的手腕电脑留了两个当证据，免得眼前这三个家伙有问题，亦或者回去的路上又被改造铁血埋伏。
　　看着运输飞船离开，威廉嘴角一歪，心里暗自高兴，看来今天过后两个铁血族会打的昏天暗地。
　　不对，改造铁血夺走莫问兽，这对正常铁血来说大概是最危险，最不能接受的事了。
　　两族之间说不定会真的打成灭族战了，这是不是说可以适当的提价了？
　　就算为了信誉问题不好明着提价，或许可以在每天的20个治愈符外，
　　再三暗示，说是为了帮铁血战士打赢战争，他每天都忍受着魔力枯竭，头晕脑胀的痛苦，多制作了10个治愈符。
　　这10个提价应该没问题吧。
　　想到这，威廉嘿嘿笑了起来，打吧，打激烈点。
　　有可能的话，他甚至希望改造铁血找上门来，好让他两边卖物资。
　　不能卖治愈符咒，那卖点飞船、武器、或者便携治疗仪总可以吧。
　　就是不知道那个用刺客兄弟会得来的秘方，改造而成的只向蓝星运动员开放的治疗仪器，对改造铁血有没有用处。
　　要是真有用，那就赚大了。
　　用蓝星的东西换外星通用的能源晶，这买卖的利润大概能高到任何资本金都不顾一切的地步。
　　等了几个小时，等机器人把破损飞船上一些用得上的金属和一些工具，送到正在挖洞的那些工程机器人那，
　　威廉才开着传送门回到黄石公园的基地，把巴尼六人传送回伦敦，打电话让金士曼的人把还没醒的六人接走。
　　一晃十来天过去，这天威廉正在黄石基地的实验室里，看着星期天利用铁血战士的金属技术，
　　制作了冷兵器时，星期天忽然汇报说，
　　“SIR，一个叫亚历山大-皮尔斯的人，在伦敦的庄园外请求见您”
　　皮尔斯？看到星期天传过来的图像，这不就是蛇盾局的头头吗？
　　威廉直接道，“不见，直接告诉他，让神盾局和他身后的那些人给我滚远点，
　　要不然，我就让金士曼去查他身后的人”。
　　已经见识了太空，并且真正跨出这一步，拥有颗星球和飞船的威廉，
　　现在根本看不上蛇盾局那些想着统治世界，又被人一桶暴打躲起来的老鼠，
　　什么神盾局什么九头蛇，现在在他眼里全是垃圾。
　　不过这些垃圾成事不足，可向坏你事的本事可不小，威廉想了想道，“派出蜘蛛机器人盯着他”。
　　“明白，SIR”。
　　听到星期天的回复，这让想来拉拢威廉的皮尔斯很是愤怒和无奈。
　　之前一年多里，刻意限制自己在科技上表现的威廉，
　　在外人看来，赚钱能力虽然出众，可他那些钱绝大部分都是金融市场上得到了，杀的人也只是些雇佣兵之类的小角色。
　　等得三式战甲出现，大家开始关注时，可还没等他们真正开始拉拢时，
　　一个消息直接震慑了所有人。
　　威廉-德文希尔这个才20岁的小家伙，竟然有非常大的可能已经拥有红汞核蛋。
　　有了同归于尽的手段，加上之前一年多里，威廉表现出来的睚眦必报，动手就毫不留情的做法，
　　让绝大部分人开始明白过来，除了拉拢，想硬碰硬可能连威廉手上那些穿着三式战甲的人都打不过。
　　可拉拢这个选项，又让很多人头痛起来，
　　年少得志又无伤病困扰，钱不缺，女人更不缺，甚至传闻连血族女人都有。
　　世界上最好的酒庄一买就是两座，私人飞机、游艇，庄园、城堡。
　　土地又是英格兰拥有的最多的人。
　　人家玩跑车，威廉玩跑车生产者的游戏，这还不够，再买个F1车队。
　　按说人生20岁时就如此成功，那为人或多或少都得有些狂妄，喜欢炫耀，让人夸吧。
　　可惜和那些没遇到过挫折的天才不同，威廉发家前那可是吃过苦，
　　甚至是从十岁开始就刻意隐忍，把自己伪装成个书呆子直到长大，
　　不出意外，威廉的防备心强的让人无从下手，而从小就生活在危险中的他，报复心和手段酷烈的更让人想接近他，
　　都得想想正常的接近，会不会让威廉怀疑自己是不是别有目的，而开始盯上自己。
　　发家后，明明手上有那么多高科技技术，却一直在金融行业里打滚，
　　救过这个世界上好几个国家的领导人，米国的总桶阿瑟先生还不止一次被威廉所救。
　　而英格兰就更厉害了，整个上流社会的人基本上都被威廉救过，
　　加上还是英格兰世袭大公爵，和王室、大贵族关系同样很好。
　　钱、权、名，所有人希望得到，威廉靠自己就都得到了，这种人皮尔斯完全不知道该如何拉拢。

第七百一十八章 钻进脖子爆炸的蜘蛛

　　要不是前些天在科罗拉多州一个小镇里，忽然出现的雷霆，和事后发现的十多具变成焦炭的怪物。
　　还有事发前，威廉向米国申请过，让手下带着三式战甲入境，去那个小镇的事，
　　加上这些天的调查结果来看，威廉的入境申请被拒后，三个战斗小队并没有停在伦敦不动。
　　反而带着装甲，坐上运输机飞往墨西哥，让人怀疑他到底是想消灭怪物，还是去抓捕怪物。
　　虽然飞机飞到一半路程时，就发生雷霆事件，飞机返航飞回伦敦。
　　可这也证明威廉事先就知道，那个小镇里出现了十几个，一看就不是正常生命体的怪物。
　　那些怪物虽然被电的彻底焦化，但检测完，专家们猜测它们要不就是从哪个实验室逃出来的，要不就直接是地外生命造访蓝星。
　　皮尔斯其实更相信它们是地外生命，因为那个小镇外的群山有剧烈爆炸的痕迹，
　　一些金属残骸检测后得出，爆炸的很可能是艘外星飞船，那些怪物就是从飞船里逃出来的。
　　这种情况下，皮尔斯这个蛇盾局的头头，就不得不亲自来见威廉。
　　可现在听到威廉毫不客气的让他滚，而且听威廉的意思，好像很清楚他这个神盾局的头头是九头蛇的人。
　　一时间被人发现自己的秘密，皮尔斯心里不由惊慌起来，带着疑惑、焦虑的心情转身上车。
　　打算回去再想办法，试探试探威廉是不是真知道他的底细。
　　却没发现五六个只有黄豆大小的蜘蛛机器人，爬在他和手下的鞋后跟，进入车里。
　　一上车，手下就嘀咕道，“首领，要不我们从德文希尔的女人着手？五个女人肯定能找到个突破口”。
　　皮尔斯靠在座椅上，默默沉思着到底要不要惹上，让他觉得有些神秘和惧怕的威廉。
　　他很清楚，要是接触威廉女人的事被发现，肯定会面临着疯狂报复，
　　可找个不是他们的人去试试，就算发现了也算不到他们头上，
　　接着又担心有这么多女人的威廉，多情也意味着无情，这种人怎么可能把秘密告诉女人们。
　　手下看着默不作声的皮尔斯，以为他这是同意了。
　　正拿出手机想打电话时，却听到皮尔斯摇头道，“算了，看威廉德威希尔对待女人的态度，
　　想从这找到些什么，可能性太小，风险又太大，得不偿失”。
　　“可是，那个叫阿比盖尔-查斯已经在帮他处理公司的事物，她肯定知道些什么”。
　　“没有可是”。
　　皮尔斯心里其实还存在着，先和威廉谈谈的想法，转头盯着敢反驳自己的手下，正想再教训几句，
　　却发现一个小的要不是有阳光照着，才散发出金属光芒的蜘蛛，爬上他手下的衣领边，
　　然后在他恐惧的目光中，竖起两条细的快看不清的前肢，直接划开他手下的脖子，钻了进去。
　　“见鬼”。
　　还没来得及提醒手下，皮尔斯刚骂出口，就听到一声微弱的爆炸声在车厢里响起。
　　一时间血液四散飞出，溅了皮尔斯一头一脸。
　　手下捂着脖子，连痛呼声都来不及喊出来，就再也说不出话了。
　　看着手下血肉模糊的脖子，皮尔斯害怕的心里直发抖。
　　之前他还以为只是个蜘蛛，可发生爆炸，他就是傻子都知道这是人为的，而谁干的，就更不用猜了。
　　他手下刚说拿威廉的女人当突破口，就被当着他的面干掉，还是用这种让人想想就头皮发麻的手段干掉。
　　皮尔斯忽然发现，自己严重低估了威廉睚眦必报的作风，和手段的残忍。
　　要是他刚才没出口否定手下的计划，那死的是不是也有自己？
　　正想着，忽然看到车厢和驾驶位之间的隔音板上，出现好几个闪着金属光芒的蜘蛛。
　　然后在皮尔斯慌乱的目光中，这些蜘蛛在隔板上，用前肢划动起来。
　　只十几秒钟，就看到隔板上写着，‘别惹我’的三个字。
　　皮尔斯松正口气时，却看到隔板上的蜘蛛又写到，“拜拜”。
　　“等等，等等”，皮尔斯惊恐的大喊着，“我保证不再打扰你，而你杀了我，今后我身后的九头蛇会无时无刻的盯着你，
　　就算你能杀掉所有来找你麻烦的人，但你杀不掉所有九头蛇”。
　　“记得你说过什么，皮尔斯先生”。
　　看着蜘蛛在隔板上写的最后一句话，皮尔斯忽然明白过来，
　　威廉很可能就没想过杀了他，而是一直等着他把自己的底细说出来，留下证据。
　　一旦今后有九头蛇和蛇盾局的人去找他麻烦，那他是九头蛇的事就藏不住。
　　“叮叮”。
　　一声短信声从他手下的手机里传出，接着剩下的蜘蛛跳到车门边，按下车窗的按钮，直接跳出了他的车。
　　这些细小的杀人利器离开，皮尔斯才真正松了口气，关上车窗，坐在座椅上沉默的看着车外的街道许久，
　　等车停到机场里的私人飞机边，他才回过神，用手帕捏着粘上不少血的手机。
　　在司机和等在飞机旁的行动人员不敢相信和慌乱的眼神中，顶着一脸的血，一言不发的上了私人飞机。
　　对个心腹道，“把司机和车上的尸体处理掉”。
　　“明白”，九头蛇心腹点头下飞机，一把拧断司机的脖子，开车离开。
　　飞机起飞，清理完脸上的血迹，皮尔斯换了套衣服，拿着手机犹豫许久都没打开短信，
　　他很担心威廉发过来的短信，是要他做背叛九头蛇的事，可再犹豫，最后还是不得不打开查看起来。
　　没想到却是一份，那些被电焦怪物的资料，还有被威廉剪辑过，
　　只保留了南极发现的金字塔，异形母体被冰封几千年而不死，还有异形猎杀查尔斯-韦兰德带领的，佣兵和科学家的视频。
　　最后威廉留下一段话警告说，别妨碍他寻找、研究异形，进而找到永生的办法。
　　永生，皮尔斯默默的想着，大概也就这个才能吸引，已经没什么追求的威廉吧。
　　面对永生的话题，皮尔斯激动的同时，又庆幸威廉把注意力放在了虚无缥缈的永生上。
　　心里不由默默的想着，要真是这样，合作也不是没可能。

第七百一十九章 一个远超蓝星人想象和成本的套

　　威廉有钱，他有势力和大量人手，而他自己已经60多了，同样拒绝不了永生的诱惑。
　　至于那个被杀的手下，对皮尔斯来说死了就死了，要不是自己考虑的东西多了，
　　说不定真会被手下怂恿的去打威廉女人的主意，那他今天能不能活着，就很难说了。
　　而对威廉来说和亚历山大-皮尔斯合作，为的可不是什么永生不永生，
　　他目的只有一个，就是那颗宇宙魔方。
　　可直接说他想要宇宙魔方，那就是傻子。
　　所以只能用个绝大部分人都向往，又得不到的永生这种事先忽悠了。
　　至于从哪获得异形的线索，威廉早就想好了计划，保证忽悠的皮尔斯和他身后的九头蛇信的不能再信。
　　三天后，南极，罗斯冰川，穿着三式战甲的威廉，站在之前铁血金字塔旁的冰架上，等着铁血飞船的到来。
　　两天前，和皮尔斯说完金字塔的第二天，星期天就汇报说，有队打着科考名义的人。
　　来这里查看那个被铁血战舰，连带冰层和金字塔一起轰掉，留下来的巨大冰窟。
　　找到冰窟之后的两天，一个人数达到上百人的队伍，就驻扎在冰窟的不远处，各种各样的设备，还陆陆续续的赶往这里。
　　面对人类不可能做到的巨大而平整的冰窟，整个南极罗斯冰川，现在已经完全被封闭起来。
　　十几分钟后，威廉手上的通讯器，收到铁血战士从外太空发来的讯息。
　　坐上辆雪地车，来到冰窟营地十几公里外，才定位自己的位置。
　　几十秒后一架只有三百米长，但看起来明显是战斗型的飞船，开着隐形出现在威廉头顶。
　　一道光柱照下来，十几个头盔上带着黑色盔缨，全副武装的铁血战士，
　　在一个盔缨是红色的铁血战士带领下，走道威廉几米外，捂胸低头行礼。
　　有之前从铁血首领那得到的语言包，威廉和铁血战士回礼后，双方就开始把之前买卖星球协议重复了一边。
　　交给铁血勇士200个治愈玉符，换回200个能量晶。
　　这些铁血应该全是只负责打仗的精锐职业战士，为了实验玉符的效果，竟然一刀下去直接插进同伴的胸膛。
　　然后其余人余光时刻注意着威廉的同时，默默的看着受伤同伴使用玉符。
　　效果立竿见影，用外星玉石制作的玉符，效果比羊脂玉强不少，
　　只五秒时间，受伤的铁血战士不仅止住了血，还感觉力气和体力也回复了不少。
　　这下所有铁血立刻心甘情愿的捂胸、低头向威廉行礼。
　　有了这两百个玉符，按照铁血喜欢肉搏的习性，这群人的存活几率将大大增强。
　　“我需要大量玉石”，拿出个切割好，散发着乳白色色泽的玉石牌，
　　威廉接着到，“你们运来的玉石里，只有这种矿石的效果最好”。
　　“明白”，红盔缨铁血战士，在手上电脑里操作片刻，发现这种矿石的储量很大，
　　脸上露出兴奋的表情道，“下次我们再交易的时候，会有百顿左右的这种矿石，
　　和其他这些天我们发现的新玉石，各一吨随同运过来”。
　　“那就好”。
　　他拿出来的玉牌，其实不是水头最好的，水头不是最好，那效果同样不是最好。
　　交给铁血的玉石符回复时间是五秒，而最好的是三秒，几乎和他直接释放自愈魔法的效果相差无几。
　　交易完成，威廉笑着对想离开的铁血战士说道，“帮我个忙”。
　　头领点点头，威廉直接说道，“之前被轰掉的金字塔那里有个人类的营地，
　　我需要你们离开时，把飞船开到金字塔冰窟的上空，露出个肉眼能看到，却只有飞船大致轮廓的飞行动作”。
　　“这？”铁血头领犹豫片刻，才说道，“如果只是扭曲空气，露出飞船边尾的话，应该没问题”。
　　“这样就够了”，威廉笑着道，“下次交易是十天后，没错吧”。
　　铁血头领点点头，就看到威廉扔了两个治疗符过来，“这两个治疗符咒，一个是给下次交易的时候，
　　你们把两具彻底死亡的异形尸体，仍在火星XX坐标上的报酬，
　　另外一个是现在就带我去火星看看的报酬”。
　　看着手上两个治愈符，铁血头领没犹豫的点点头，“没问题，请跟我来”。
　　上了这艘明显是战斗舰的飞船，只花了十来分钟，威廉就从蓝星到了火星，扔了个专门改造过的定位飞行器，就直接回蓝星的南极。
　　离开的飞船在金字塔冰窟上方，晃动几下，露出个扭曲空气时，留下的飞船轮廓。
　　这让几十个看到的科考人员，直接震惊的嘴巴都合不拢。
　　看着乱成一团的营地，威廉才开着传送门回到伦敦的庄园。
　　本以为皮尔兹那家伙会很快打电话给自己，可没想到那老头还真沉得住气。
　　又或者根本就不想告诉威廉这事，他们九头蛇只想自己去寻找外星人和异形。
　　十天后，在黄石公园基地的山区里，威廉和准点到来的铁血头领，再次交换了200个玉符和能量晶。
　　“按您要求，异形尸体我们已经仍在火星上了，不过”，铁血头领犹豫几秒才如实说道，
　　“这些天我们本来能剿灭第三个改造铁血的营地，但治疗符的数量跟不上我们的消耗，
　　所以，如果可以的话，我们希望您能每十天多提供100个玉符”。
　　“怎么可能，你们这队人不是才40个吗？怎么会消耗的这么快？”
　　想加大供货，威廉倒是不介意，可为了提价的事，他当然得做些姿态。
　　摇头道，“我一天最多能制作20个，超过这个数量对我自身会有伤害，抱歉”。
　　“那真是太可惜了”，铁血头领叹息道，“你没上过战场，战斗时是不可能真等到重伤，才使用玉符，
　　为了保命，只要受到影响动作的伤，就必须使用治疗符，要不然面对就是死亡，
　　这是我们在第一场战斗时，死了三个人手得出的结论，所以第二场战斗后，人员虽然没死亡，但消耗直接增加的两倍，
　　要不是现在做不到人手两枚玉符，第三个改造铁血的营地我们前天就已经杀光他们了”。

第七百二十章 做戏得演全套

　　强忍着耐心听完铁血军团头领的话，威廉心里吐槽着，想要玉符，很简单，
　　你要是说双倍价钱收购，威廉大概会立刻同意，玉符每天的出货量加倍。
　　要是能拿出什么让他心动不已的东西，那就是不限量供应都没问题。
　　可惜今天来的这位是个纯粹的战士，威廉说没办法供应更多，
　　他竟然还真的相信了。
　　哎，这让威廉很是无奈，有些想念之前的铁血老头了。不过这样也好，免得一开战，铁血战士就怕改造铁血们给灭了。
　　那生意也长久不了。
　　送走铁血军团，威廉开始有些明白，前段时间铁血老头，为什么感叹人类的人口了。
　　一个40人的队伍，在战士头领的嘴里居然是军团？
　　还是太空中有其他飞船没降落下来？
　　算了，管他呢。
　　隔天，诱饵已经准备好了的威廉，忽然向整个伦敦所有的媒体发邀请函，他要召开发布会。
　　三天后，西装笔挺的威廉带着穿着女士西服，笑脸盈盈的阿比盖尔，在十几个保安的护送下，进入阿斯顿马丁的总部。
　　抱着威廉胳膊的阿比边走边低声道，“再问你一次，你真打算让我做执行董事，让莉娜夫人做你手上所有股份的代理人？”
　　“放心，我没开玩笑”，威廉握着阿比有些因为激动而颤抖的手，“今天过后，你大概是英格兰所有女人嫉妒的存在”。
　　“哼，我这算什么，说来说去还不是为德文希尔家族打工的人”，阿比白了威廉一眼，“你还是想着发布会结束后，怎么和莉娜夫人解释，到底为什么要怎么做”。
　　说话间，两人已经在保安的护卫下来到发布会现场的门口，一些没得到邀请，进不了会堂的小报记者，
　　看到两人过来，全疯了一样的拿着录音机，伸到威廉面前，大喊着各种问题。
　　一时间十几个护卫在威廉身边的安保，差点就让记者冲破了防护圈，
　　威廉不得不皱眉抱着阿比的腰，把她护在自己怀里，然后一把推开一个，差点把录音机伸到阿比脸上的记者。
　　好在星期天立刻就通知了发布会里的安保，才护着威廉两人进入了现场。
　　威廉脸色不善的看着表情慌乱的阿斯顿马丁公司的经理肖恩-韦恩斯。”抱歉，BOSS，我的错”，肖恩被威廉盯得脑门冒汗，立刻道歉。
　　好在他很聪明的没做辩解，所以威廉也只是瞪了他一眼，就放过。
　　牵着阿比的手，走上新闻发布台上，接过主持人的话筒，阿比很有眼色的松开威廉的手，
　　静静站在发布台边上，却又让人很容易注意到的地方。
　　拿着话筒，威廉站在台中央，拿着话筒拍了拍，等会场慢慢安静下来。
　　打了个响指，星期天很快就联通威廉耳朵里耳麦和发布会现场的音响。
　　“我叫威廉-德文希尔，现场大概没有不认识我的人，如果有，那么恭喜你刚走出原始森林，回到现代社会”。
　　“哈哈”，听到这话，现场所有人摇头笑了起来。
　　“好吧，先开个玩笑，我还是先为你们介绍这位站在台上的超级美女，我亲爱的阿比盖尔小姐”。
　　“哗”，现场一片惊讶声响起。
　　对威廉这么明了的称呼阿比盖尔为亲爱的，很多人心里都以为威廉这是打算正式公开他们的关系了。
　　可惜威廉接下来说的话虽然也很震撼，但和他们心里想的却很不一样。
　　伸手示意阿比上前，阿比笑着抬起手走到威廉身边和他握着，
　　看着这张和特洛伊电影里海伦公主九成像，却更娇媚，明艳的脸，
　　威廉就不顾所有人的惊讶，在阿比脸上亲了亲，“这位女士叫阿比盖尔-查斯，
　　拥有哈弗双料博士学位，曾经担任过米国国家档案馆主管的超级女学霸，
　　不过可惜她再厉害也逃不出我的手心，现在不仅人是我的，还要为我打工”。
　　“吁，吁”，不少男记者对威廉这种炫耀的话，立刻不满的捣乱起来。
　　“哈哈”，威廉耸耸肩，“好吧，先进入今天第一个主题”。
　　看着激动的捂嘴看着自己的阿比，威廉肯定的说道，“从这一刻开始，我，威廉-德文希尔正式任命，
　　阿比盖尔-查斯小姐为德文希尔集团的执行董事，负责集团所有日常事务，即时生效，同时”。
　　话还没说完，台下记者差不多都以为威廉疯了，完全不敢相信才20岁，无病无灾的他，
　　为什么会把集团的日常事务处理权，交给个考古出生的阿比。
　　而威廉则在记者们大声叫喊着问题时，对站在一旁的私人律师安东尼，招招手。
　　接过份文件盒子，打开对着记者们展示出来。
　　这让记者们很快就把注意力放在文件上，现场安静下来，就听到威廉接着道，
　　“这份文件里写的是，正式把我母亲当作我遗嘱的第一受益人，在我无法处理德文希尔家族事务时，
　　我母亲，莉娜-德文希尔将有资格和权利，完全掌握整个德文希尔家族任何财富”。
　　“哗啦”，“上帝”。
　　听着威廉这话，这下不仅现场记者吓呆了，连观看直播的观众们也听傻、吓傻了。
　　这是什么意思，面临死亡威胁？病危？
　　想到这，所有人都要疯了，到底是什么原因让威廉先是交出集团管理权给自己女人阿比，
　　现在更是把股份直接立遗嘱给自己母亲。
　　“德文希尔先生，德文希尔先生，能说说为什么吗？能告诉我们你为什么这么做吗？
　　是疾病还是受到某个势力的威胁”。
　　“砰、砰、砰，安静”，
　　看现场有乱起来的架势，威廉拿起放在发言台的话筒，拍了起来。
　　等记者们安静了点，他才拉着阿比走到台边，轻声对星期天到，“开始吧”。
　　“好的，SIR”。
　　几道光柱射向舞台中央，一道让所有人忘了威廉的虚拟图像出现在他们眼里。
　　几个懂行的记者，还离开位置，走到舞台边上看虚拟成像，
　　发现这道虚拟成像360度无死角，比现在其他研究这种技术的实验室先进太多时，激动的手都抖了起来。
　　脑子里不由想着，今年的诺贝尔说不定会面临着，必须把奖颁给威廉这个才20岁年轻人的境地。

第七百二十一章 皮尔斯上钩，泄密就直接干掉你

　　虚拟成像里出现一架比现下老美的太空飞船更科幻的飞船。
　　介绍完飞船的外形参数，星期天接着道，
　　“德文希尔一式宇宙飞船，设计航速在进入太空中，预计将达到每小时十万公里，
　　首次航行，将直飞月球，预计到达时间是4小时左右”，
　　“上帝，这怎么可能，四个小时就到达月球，见鬼，这比我回父母家要花的时间都少”。
　　“闭嘴，亨特”，怪他发出噪音，同伴立刻捂着他嘴，继续听着。
　　“首次航行成功的话，第二次航行的目标将直接放在火星上，德文希尔先生希望他将成为第一个登陆火星的蓝星人，
　　如果一切顺利的话，02年，蓝星到火星的距离大致为七千万公里，新式飞船将航行30天不到的时间，达到并登录火星。
　　而如果把时间放在03年，蓝星到火星的距离将在五千六百万公里左右，
　　飞船航行时间将缩短为24天不到”。
　　听完星期天的解释，整个发布会现场的记者和直播室的主持人都直接楞住了。
　　好在直播室里的嘉宾反应快，立刻嘀咕道，“抱歉，我现在只想骂一句，威廉-德文希尔你是真疯了？
　　还是蓝星已经没什么能吸引你的，才自己设计艘能让全世界所有科学家羞愧的太空飞船，
　　打算先上月球，再去火星插旗？
　　那要是你在火星上种点粮食，严格点来说，是不是说整个火星都是你的殖民地了？”
　　嘉宾的这话一出，不少知道海洋法的人立刻嘀咕起来，好像真有这个可能啊。
　　这么一想，有人甚至觉得必须把这个话题，放到连合国里谈论谈论了，免得火星真被威廉给殖民了。
　　新闻发布会的最后，威廉笑呵呵的牵着阿比的手，上了辆标着阿斯顿马丁车标，
　　外型确是后世的劳斯莱斯幻影的车，“抱歉先生们，我得回家吃午餐，但愿我那还不知情的母亲大人不会暴走，拜拜”。
　　见威廉又是自顾自的说完就跑，不少记者都大骂起来，
　　“见鬼的混蛋，最少得告诉我们这辆该死的，漂亮的不像话的车叫什么吧”。
　　“阿斯顿马丁-幻影”。
　　阿斯顿马丁的总经理握着话筒走上舞台，笑眯眯的向记者们介绍道，
　　“新款幻影是威廉-德文希尔先生，特意为自己和高端商务人士打造的集防弹、舒适、静音、高科技感受于一体的超级奢华交通工具”。
　　“超级奢华？”一个记者立刻问道，“你的意思是说价格超级贵了？”
　　“当然，这辆车是德文希尔先生为自己打造的，当然是什么都用最好的”，
　　肖恩笑着点头，没丝毫遮掩的道，“防弹版售价120万英镑，正常版50万英镑，而敞篷版的售价是60万英镑”。
　　“该死的，我就不该有这种奢望”，本来还想入手一辆的记者，听完价格，立马无奈的摇头，
　　“这就是彻彻底底的有钱人玩具，还有该死的威廉德文希尔为什么不提早发布车的消息”。
　　这话传到其他记者耳朵里，激动、欣喜的同时，也跟着大骂威廉。
　　这要是先把幻影车先几天爆出来，那他们也能多写几天的大新闻。
　　现在这辆超级有话题的车，肯定会被威廉先宣布的另外两件事给盖住。
　　不提记者如何激动和埋怨，还有威廉如何回家和自己老妈解释。
　　正在看直播的蛇盾局局长，亚历山大-皮尔斯无奈的用遥控器关掉电视。
　　端着杯威士忌，站在蛇顿局办公室落地窗前，默默的看着远出的风景，
　　心里不停的想着，会不会是威廉在月球，或者火星上发现了什么？会不会是那些异形的踪迹？
　　要不然他干嘛对外公布，自己要亲自去月球、去火星？
　　只要不是疯子，正常来说太空航行最少也得有个同伴吧。
　　开太空飞船又不是开螺旋桨飞机，一个能就能搞定。
　　这里面肯定有什么威廉必须保密的事。
　　左思右想，面对外星人和永生的渴望，皮尔斯还是忍不住给威廉打电话。
　　“喂，哪位？”
　　电话很快就接通，皮尔斯放缓语速，让自己的语气显得更和蔼一些，
　　“德文希尔先生，我是亚历山大-皮尔斯，神盾局局长，您、、”
　　没让皮尔斯说完，威廉就直接打断道，“等等，你这是在蒙我？”
　　“这话如何说起？”皮尔斯诧异的问道，“抱歉，德文希尔先生，您是不是对我有什么误会？”
　　“NO，NO，我和你没任何误会，神盾局与其说叫神盾局，还不如称呼为蛇盾局，我说的对吧，皮尔斯局长”。
　　“这个”，直接被人拆穿底牌，皮尔斯脸上表情虽然异常难看，但说话的语气还是一如既往的和蔼，“虽然不知道您从哪里得到的情报，
　　但既然我能一直坐在神盾局的局长位置上，那就说明您或者您身后的势力，没有和我们为敌的想法，对吗，德文希尔阁下”。
　　“当然，我才不管你们这些躲在米国的九头蛇想做什么，
　　只要不是想毁灭世界，其他的和我有什么关系，
　　就算你们当权了，我大概同样能维持荣华富贵，对吧？”
　　“当然，德文希尔先生，我们也是资本，当然明白维护市场和支持者的道理”。
　　两人闲聊了十来分钟，直到威廉回到肯辛顿花园大街的庄园，看到母亲的车就停在主楼外，
　　直接对皮尔斯道，“抱歉，皮尔斯先生，你要是没其他事，我得挂电话去应付我母亲了”。
　　“好吧，那我也直接说”，皮尔斯默默想了几秒道，“您能告诉我，为什么要亲自去月球和火星？
　　也许您说出来后，我们可以合作，并为您解决一些繁琐申报程序”。
　　“嘿嘿，我发个照片给你，你就能明白，但，这之后我需要你帮我搞定所有和飞船发射有关的事，
　　最后提醒你，要是照片的事，被除你外的第三、第四之类的人知道，我就干掉你，同意吗？”
　　“异形？”
　　皮尔斯只想了几秒，立刻就确定，威廉肯定是用什么手段发现异形的踪迹，
　　要不然，他实在想不通，除了自己已经知道的异形，威廉这种狠人怎么可能把秘密告诉他，
　　还亲口说泄密，就直接干掉他。
　　挂断电话，皮尔斯按下复读健，打算听听刚才的通话录音，可惜传出只有一阵吱吱的沙哑声。

第七百二十二章 命都快保不住了，谁管会不会泄密

　　威廉挂断电话，耳朵里听着星期天汇报说已经清理掉和皮尔斯通话的内容。
　　“就知道这老家伙会想着同样拿到我的把柄”，撇撇嘴，威廉笑道，“把铁血战士扔在火星上的异形照片，挑几张正常点的发过去，
　　免得我们的皮尔斯局长心神不宁，我也需要他帮我搞定审批的事”。
　　“好的，SIR”。
　　收到照片，皮尔斯打开一看，很快就发现是几张和之前被电焦的怪物一样的生物，躺在赤红沙地上。
　　“威廉德文希尔为什么叫这东西异形，还有照片里的沙地怎么越看越像是火星的氧化铁沙地”。
　　有威廉之前说要开飞船登录火星，皮尔斯这个天文学菜鸟，先入为主下，越看越觉得两头异形身下的红沙地是火星的氧化铁沙地。
　　接着又想着威廉到底是如何拍到这些照片的，这里面会不会有诈？是不是刻意拿出来给他看的？
　　想自己派人去查，可又想到威廉手段的酷烈和那些神出鬼没的蜘蛛机器人，皮尔斯不由打了个冷颤。
　　既然自己查危险太大，不确定因素太多，那就找个头铁，敢查的人去查查。
　　拿起办公桌上的电话，拨打了个号码。
　　“喂，尼克，来我办公室一趟”。
　　没多久，一脸黝黑，光头，独眼龙的尼克弗瑞敲门走进皮尔斯的办公室。
　　“找我什么事？皮尔斯”。
　　皮尔斯把在电脑上涂抹掉异形，再打印出来的照片扔给尼克弗瑞，“帮我看看照片里的地形是不是火星”。
　　“这东西你得找天文专家”，虽然尼克弗瑞看了片刻觉得照片上的背景确实很像火星的地形，
　　可他很清楚，皮尔斯找他根本就不是问这种问题，眯着独眼，意味深长道，“说吧，你想我去查谁”。
　　“威廉德文希尔，这是他从火星上拍到的照片，至于照片涂抹掉的地方，抱歉，尼克”，
　　皮尔斯表情无奈的道，“刚才威廉德文希尔和我说过，我要是敢泄露照片里的秘密，他会直接干掉我”。
　　“这？”尼克弗瑞诧异的问道，“我们这位大富豪敢这么威胁你？而他还主动把照片传给你？”
　　盯着皮尔斯的脸，可惜没看出任何恼火，不满的情绪，不过尼克弗瑞心里也没意外的说到，
　　“你想我查什么？查他为什么要去火星？”
　　皮尔斯摇摇头，“任何事，我总觉得他在计划着什么。
　　你应该知道德文希尔掌握着英格兰的金士曼，有了官方赋予的权利，
　　他这种年轻的让人不放心的超级富豪要是乱来，造成的危害实在太大”。
　　“嗯”，尼克弗瑞点头站起来，“我会让人跟进”。
　　看着离开的尼克弗瑞，皮尔斯坐在办公椅上沉思起来。
　　有句话他没说谎，那就是他认为威廉在计划着什么。
　　而且威廉这种白手起家的超级天才和富豪对英格兰，米国上层的影响力实在太大，
　　万一自身太成功下，对普通事物失去兴趣，觉得统治世界才是最有挑战的事，那威廉很可能会成为他们九头蛇控制世界最大的障碍。
　　而且皮尔斯心里总有股威廉想杀他会很容易的感觉。
　　这让皮尔斯这些天的心情一直很烦躁，也很恐慌。
　　从来都是他一言定人生死，什么时候他这位九头蛇首领，神盾局局长活得这么窝囊了。
　　在死亡威胁下，不得不把一直死死防着色尼克弗瑞拉进这事里。
　　既然一个人对付威廉没把握，那就让尼克弗瑞这个狠人去给威廉添点麻烦，
　　而且把尼克弗瑞的目光转到威廉身上，也能减轻神盾局内部九头蛇成员的压力，
　　免得做任何事都得死死防着尼克弗瑞，生怕被他察觉出什么。
　　最后皮尔斯也打着万一自己被威廉悄无声息的干掉，那给他报仇的人里除了九头蛇，还会有神盾局。
　　而神盾局毕竟是正规合法的组织，能做的可比躲在暗处的九头蛇大多了。
　　这种一箭三雕的事，为什么不做，至于万一尼克弗瑞和威廉联合起来的事，皮尔斯一点都不担心。
　　在他看来只要尼克弗瑞开始查威廉，那以威廉的性格不大打出手才怪了。
　　…………
　　从公布了飞船计划后，威廉除了暗中和铁血战士每十天交易一次，其他的时间和精力全在成立航空公司，
　　处理各种审批文件，还有把非核心零件交给蓝星上的公司生产。
　　好在威廉是资本家，贵族，实实在在的资本世界既得利益者，所以，只要手续齐全，没那个人会跳出来指责说威廉会泄密什么的。
　　加上不少人确实想看看他设计的飞船，是不是真的和他说的一样，能在太空中每小时航行十万公里。
　　想打主意也得让威廉的计划开始不是，要不然，去抢？
　　让威廉没想到的是，还真有人去抢，而且不仅抢技术，还杀人了。
　　一个为威廉生产飞船壳体的公司，被一伙十二人的佣兵，突进实验室抢走了设计图纸，还杀了三个正在给设计做优化的工程师没，
　　袭击十分钟，一直关注着这家工厂的星期天就把消息汇报给了威廉。
　　看着星期天传回来的，三个倒在血泊里工程师的画面，威廉板着脸，神情淡漠的问道，
　　而这个号称近两年上升势头最快，发展形式最好的佣兵团，一夜之间四十六位成员，
　　“知道这伙人是谁吗？”
　　星期天回复道，“SIR，应该是最近俩年里新崛起，叫撒旦之手的佣兵组织，，幕后的人很可能是米国”。
　　“嘿嘿，这就有意思了”，威廉摩挲着自己没长出来的胡子，对星期天问道，
　　“今天晚上是和铁血交易的时间，对吧？”
　　“是的，SIR”。
　　“很好”，威廉对星期天道，“帮我多准备几个个玉符，晚上我有用”。
　　“好的，SIR”。
　　当天晚上凌晨12点，和铁血战士交换完200个玉符和能量晶，
　　威廉从储物空间里拿出五个治愈符咒到，“帮我杀掉一群50人左右的人类佣兵团，
　　事完之后，我会再付给你们五枚玉符当报酬”。

#七百二十三 我的外星杀手团

　　面对十枚玉符的报酬，只是杀几个蓝星人，铁血战士根本没考虑就同意了。
　　而且铁血族和威廉的协议，是他们进入蓝星需要得到威廉的同意，
　　正因为协议而不能在蓝星动手的普通铁血战士，听到这个消息，一个个都有些迫不及待了。
　　请威廉上了战斗飞船，开着隐形，只几分钟就来到1500多公里外的北非。
　　凌晨1点左右，十二个铁血战士，启动战甲的隐形走出飞船，悄无声息的走进撒旦之手在北非的秘密营地。
　　有蜘蛛机器人的情报支持，加上铁血自身的红外线探测技术，营地里的暗哨没发出任何警报，就被隐形的铁血战士捂着嘴一刀刺穿心脏。
　　威廉站在飞船的舰桥上，默默看着毫无怜悯心的铁血战士两两在一起，四散分开，
　　隐藏在黑暗中，一场毫无悬念和怜悯的猎杀。
　　只花了十分钟，营地里的39个佣兵全被铁血战士干掉。
　　这些不过瘾的家伙，在听到威廉说，可以按照他们的传统制作标本时，
　　全兴奋的回到营地，把死亡的佣兵脊柱打断，连带头骨一起扯出身体，挂在佣兵团的营房里
　　看着营地里满是血腥的营房，威廉也就恶心了片刻，想到那三个为自己优化设计的工程师，
　　心里对这些根本没必要杀害那三个工程师的佣兵，就没丝毫同情。
　　既然这些混蛋喜欢虐杀同类，那死在更变态的铁血战士手上也没什么好说的。
　　更何况，威廉同样存了警告和震慑其他势力的心思，所以，清理完这个营地后，
　　就带着铁血战士，赶往五百多公里外的南非，去找这次袭击的幕后主谋，
　　C1A南非的主管，还是四个漏网的撒旦之手高层。
　　南非一家普通住宅区的天台上，四个撒旦之手的高层刚等到C1A的主管，
　　交易开始，威廉在确认四个佣兵交给C1A主管的电脑里，有自己设计的资料后。
　　捂着耳机，对隐身埋伏在天台里的铁血战士，下达了攻击的命令。
　　“噗嗤、噗嗤”接连四声刀穿透胸膛的声音，在天台里响起，
　　一时间还没死透的四个佣兵，全像见到魔鬼一样的，睁大双眼，死不瞑目的看着露出身影，一刀刺穿队友的铁血战士。
　　而那位C1A主管，还没喊出声，就被手痒亲自下飞船的战士首领捂着了嘴。
　　感受到脖子上的刀刃，C1A主管吓的立刻不敢动，可等看到铁血战士扯下四个佣兵脊柱和头骨后，
　　根本不顾自己脖子上的刀刃，死命的挣扎起来。
　　等威廉在他眼里没任何东西的半空中，从隐形的飞船上跳到阳台，这位C1A的主管直接吓的裤子湿漉漉起来。
　　有些嫌弃的看着裤脚正在滴水的主管，威廉面无表情的问道，“谁派你来的，还有你们为什么知道，那份图纸是我发给那三个工程师的”。
　　“你去死吧，威廉-德文希尔”，这位主管喊完，一口咬破牙齿里的藏着的毒药，没十秒就浑身抽搐，
　　接着口鼻流血的慢慢没了知觉。
　　威廉一见这位主管毫不犹豫的自杀，那还不明白这家伙百分百是九头蛇的人。
　　也只有这些狂热的疯子，才会在吓得尿裤子下，还直接吞毒自尽。
　　想到这，威廉撇撇嘴，“看来飞船的手续弄完后，我得认真的和蛇盾局皮尔斯好好聊聊”。
　　看着口吐黑血的C1A主管，威廉转身走去飞船时，吩咐道，“砍下他脑袋挂起来”。
　　然后对星期天道，“去地下世界发布任务，我要这位主管的全家，都去地狱陪着他”。
　　“明白，SIR”。
　　随着撒旦之手全灭，连C1A的主管都被砍头，死的太惨，
　　之后再也没人，没那个团伙敢接和威廉有关的雇佣任务。
　　已经关注威廉近一个月的尼克弗瑞在查看了佣兵被杀的现场照片后，
　　心里不由嘀咕着，这手法怎么这么像中南美古代壁画里，那些所谓的神喜欢收集敌人头骨和脊柱的习惯一样。
　　而那些所谓的神，有非常大的可能是外星人。
　　这是不是说威廉德文希尔有能力支使外星人？
　　一想到这个可能，尼克弗瑞不由吓出一身冷汗。
　　自我安慰着这是不可能的事，但他几十年特工经历来看，很多看起来完全不可能的事，却往往就是真像。
　　要下结论，那也得调查清楚后再说。
　　有了这个想法，尼克弗瑞拿起办公桌上的座机，给自己两个最看好的手下拨打电话，让他们来见自己。
　　没多久一个西装笔挺的中年人和一个身材好到爆炸，脸蛋美艳异常，
　　唯一缺点就是有点矮的美女，先后出现在尼克弗瑞的办公室门外。
　　“当当当”。
　　中年男人和美女点头算打招呼，直接敲响了尼克弗瑞的办公室门。
　　“进来”，门外传来尼克弗瑞的声音。
　　两人推门进入办公室，负手站在尼克弗瑞面前。
　　“有个任务我暂时不知道该交给你们俩中的谁”，
　　尼克弗瑞看着美艳的黑寡妇，和看起来很沉稳，很有亲和力的科尔森，
　　“我想你们都知道威廉德文希尔，这次的调查目标就是他”，尼克弗瑞说完先看着黑寡妇道，
　　“威廉的女人就我们能查到的就有五个，三个正常人，两个不惧怕阳光，我们又确定不了是不是血族的女人”。
　　“确定不了？”科尔森思索着问道，“虽然有极特殊的个别血族会不惧阳光，
　　但从食物上来看，血族不会食用任何人类的食物，从这点着手应该能确认下来”。
　　“没用的，这些我们都查过，那两个女人现在基本和常人无异，
　　但我们又有很确凿的证据显示，她们之前确实是血族”，尼克弗瑞摇摇头，“算了，今天不谈这个，
　　我要说的是威廉德文希尔这家伙很喜欢漂亮美艳的姑娘，而娜塔莎”。
　　尼克弗瑞的话没说完，但黑寡妇和科尔森都明白他的意思。
　　美人计这种存在几千年，却又一直百试不爽的简单策略就是有用。
　　黑寡妇看了眼科尔森，“任务交给我，对付毛头小子我最拿手”。
　　见科尔森没争任务，尼克弗瑞对科尔森挥挥手，让他离开，才对黑寡妇道，
　　“你的任务是调查清楚，威廉德文希尔为什么急着上火星，
　　如果可能的话，把他手里的飞船技术弄一份回来”。

第七百二十四章 和外星人交易一次就赚六十亿

　　这天威廉正在庄园听取星期天汇报，X17号星球基地建立的进展和火星飞船零配件建造的情况。
　　星期天汇报说，“SIR，能分配出去的非核心零件，经过三个月的赶工，预计下个月就能完成，
　　飞船发动机之类的设备，在黄石公园的秘密基地，已经建造完毕，
　　不过，我强烈提醒您，把飞船升空的时间拖后一年，
　　否则，只用四个月，就建好一艘能飞往月球火星的飞船，
　　这对所有蓝星人来说，实在太不可思议了。
　　发动机，飞船外壳附属材料，能源转换器，这些超过这个时代的技术，
　　在装配时同样难以保密，一旦被调查，我们的生产基地也有暴露的可能”。
　　“你就告诉我造这艘三流的飞船花了我多少钱”。
　　威廉有些不耐烦的问道，他心里同样明白，这艘在他看来技术低的难以接受的太空飞船，
　　在蓝星人眼里却先进的可以不惜用人命去填，也要得到的地步。
　　从三个月前，一群四十多人的佣兵被铁血战士团屠杀掉后，
　　虽然私人性质的间谍基本没有了，但只英格兰的特工就抓获不下十个各个国家，打那些外包设备的间谍。
　　而威廉自己抓到的间谍已经达到二十一个，
　　甚至还有几个是威廉已经发现了他们的身份，却一直留着不动的人。
　　就比如那个叫娜塔莎，凭借自己实力，已经应聘上阿比盖尔助理的美女。
　　至于一个天朝人，威廉发现那家伙的身份后，思索了几天才直接辞退，放了他一马。
　　“蓝星的飞船已经花费您近四亿英镑，整艘飞船完全建好，预计的花费六亿英镑”。
　　见鬼，这还是核心设备自己造的情况下，都得花掉六亿英镑。
　　要不是蓝星的钱，对已经准备进入太空威廉来说没那么重要了，他可不一定舍不得花。
　　不过星期天提醒的问题威廉也不是没办法解决。
　　“询问英格兰生产飞机发动机的罗罗公司，他们的发动机项目组和工程师们有没有售卖的打算，
　　既然铁血人的能源技术有暴露的风险，那就用方舟反应堆当能源，
　　反正方舟反应堆的成品已经在英格兰电力投入使用，
　　加上有传送门，能源材料不够，就直接从蓝星里传送到飞船里，
　　帮我算算用方舟反应堆当能源，适不适合，飞船的能源消耗增加多少，能不能带动飞船飞去火星”。
　　“好的，SIR”。
　　星期天计算期间，威廉又问道，“借着造太空飞船的借口，那艘利用铁血战士技术，改进的真正宇宙飞船材料收集完成了没有？”
　　“合成特种金属的原材料已经收集完毕，再过二十天，X17号行星的第一期基地工程就能建造完毕，
　　到时我们可以在X17号星球建造新的生产线，预计空间跳跃飞船的建造时间为三个月”。
　　“一艘船还得三个月？”威廉郁闷的摇头道，“这还是才三十五米长的微型飞船，
　　那要是今后发生舰队战，我还怎么打？难道告诉对手等我三个月，让飞船造好了再打”。
　　“我很抱歉，SIR，X17星球是从零开始，三个月建好长四百米，宽三百米，高二十米的生产基地，
　　这还是我简化了很多安全措施才建成的，
　　不过现在有了这个基地不停的生产开山设备和工程机器人，
　　第二个更大的，长两公里，宽五百米，高二十米的基地，
　　预计花费的时间将减少到两个月，到时候三十五米长的空间跳跃飞船，
　　建造时间将减低到十天一艘，百米长的飞船也只需要一个月就能生产一艘，
　　而且提醒您，就算能爆飞船的数量，但，老实说铁血战士的技术除了能量炮和空间跳跃发动机外，
　　并没有什么拿的出手的技术。这种情况下，在得到新的能量罩技术前，我并不建议您打任何一场太空战争，
　　否则，损失将大的我们难以承受，更何况蓝星也有被外太空族群当成星际民族的存在，
　　一旦这样，很大概率会发生有难以预计后果的状况出现”。
　　“晕，我就这么一说，才没那么傻去和其他星际种族打星际战争，
　　闷声发财才是王道”。
　　威廉说完，星期天汇报道，“SIR，方舟反应堆利用的是冷核聚变技术，
　　有铁血族的能源转化器，充当能源毫无问题，不过能源消耗将是能量晶的六十十倍左右，
　　火星飞船的内部，得预留个能源储藏室，
　　方舟反应堆的能源我们自己造的话，得大量的原材料，否则，买的话，不说能不能买到劾材料，
　　那个花费大概也会让您心痛的吃不下饭”。
　　劾材料问题倒真是个问题，大量买的话，老美说不定真会不顾一切的搞他，
　　不过威廉闭着眼睛，想了没多久，嘴角露出笑容道，
　　“没关系，我知道个地方有大量红色北极熊没解体前，预存的劾材料”。
　　想起敢死队2里面，那多的得用十几辆卡车运输的劾材料，
　　威廉心里就不担心原料的问题，不过这事得好好核算核算。
　　正想着如何打那批原料问题，星期天忽然说道，
　　“SIR，或许您可以找铁血族问问，劾原料对他们来说应该不难得到”。
　　晕，这可真是一叶遮目，找铁血战士买些对他们来说已经过时的劾能源，应该费不了多少玉符。
　　“星期天，帮我问问他们材料的价格，合适的话就直接买”。
　　“明白，SIR”。
　　这一等就等了二两个多小时，不过两个小时就能接通上百光年外的人，
　　通讯技术其实已经非常非常强了。
　　“SIR，铁血方的回复是，换算成蓝星计量单位的话，一个能量晶可以换到十个单位，
　　一单位重一公斤的劾材料”。
　　“一公斤大约2.2磅”，威廉脑子一想，脸上就露出激动表情，“那不是说，如果用能源算钱的话，
　　22磅材料能换多少美金？”
　　“三千一百万美金不到”，听到星期天的回答，威廉一愣，“那不是说，我每和铁血战士交易200枚玉符，
　　一次就能赚六十亿美金？”

第七百二十五章 使用星期天的权限等级

　　一次交易赚六十亿，一个月三次就是一百八十亿？一年就是两千一百三十六亿美金。
　　这一刻威廉忽然有种把劾材料卖遍全世界的冲动，可惜这也就是想想而已。
　　真这么干，他今后就别想在蓝星生活了，哎，算了，再多的美金对他来说，也只是数字而已。
　　“让铁血战士下次来的时候，运个…”，威廉停下话，对星期天问道，“飞往火星需要多少能源？”
　　星期天道，“往返一趟最多两个单位，4.4公斤劾材料”。
　　“晕，那不是说，今后我想怎么用劾材料就怎么用？”
　　威廉很是感慨的叹息一声，“这是让我想花钱都不知道怎么花了”。
　　可惜星期天只是个人工智能，不会去刻意讨好他。
　　觉得没意思的威廉摇摇头，走出密室，来到庄园主楼，就看到阿比带一身得体女士西服的黑寡妇，正走出门。
　　一看到威廉阿比表情犹豫一下，见威廉没当着她的面像花花公子一样的看黑寡妇，
　　才松了口气的抱着威廉香了个，笑盈盈道，“你的实验做完了？”
　　“嗯”，威廉点点头，眼角余光却看到黑寡妇一直在盯着他，
　　眼珠一转，表情惋惜的说，“我做了个超级发动机，可惜实验过现有的所有能源，
　　却发现电力只能发挥出它百分之一的功能，用劾能的话也只能发挥出十分之一的功能，
　　现在只能降低设计要求，以迎合劾能，先用着，或许能在地外找到新的能源”。
　　听到这话黑寡妇表情虽然不变，双眼却闪烁着不信和渴望的光芒，
　　而阿比听到核能这个词，立刻表情大变，难以置信的盯着威廉道，“你是说你在家里摆弄劾材料？”
　　“上帝，我得告诉莉娜夫人，禁止你再进入实验室，免得你伤了自己，或者把我们一家全弄上天”。
　　说完，不管威廉面色不爽的对黑寡妇道，“娜塔莎，你先回公司，我还有些私事要处理”。
　　见阿比让自己走，还想继续听下去的黑寡妇，虽然很想告诉阿比，以现在的技术，只要注意点就不会发生事故。
　　更何况以威廉在世人眼里，他这种超级天才怎么可能不留意自己的安全。
　　可这些话她不能说，免得被威廉察觉出什么。
　　笑着对阿比道，“好的，查斯女士”，然后对威廉点点头，就扭着腰，走着猫步离开。
　　“威廉”，阿比有些吃味的看着威廉盯着黑寡妇的背影，“你不是只喜欢腿长的女人吗？”
　　“哈哈，娜塔莎的个子确实矮了点”，
　　抱着阿比的腰，在她嘴上香了香道，“你是怎么挑上这女人当自己助理的”。
　　“什么意思？”
　　跟了威廉这么久，又能从后来者做到威廉的贤内助，阿比可不是傻瓜，放下吃醋的心思，
　　疑声道，“娜塔莎有问题？”
　　问完她自己又疑惑的说道，“可她的资料完全没问题啊，
　　在录取她之前，我让在金士曼的瑟琳娜查了她的资料。
　　学历、履历和社会关系，完全没任何问题，
　　而且她的工作能力非常强，只要交给她的工作就没有完不成的，
　　这里有什么问题？”
　　“嘿嘿，你和瑟琳娜能查出有问题才怪了”，捏了捏阿比的脸颊，威廉摇头道，
　　“看来，我得给你们一些使用星期天的权限，免得被人耍了还不知道”。
　　说完威廉对星期天吩咐到期，“给阿比和瑟琳娜二级，能够得到你辅助处理事物的权限”。
　　“明白，SIR，权限设定完毕，恭喜您，查斯小姐，今后有任何问题都可以询问我，
　　不过我回答的范围如果涉及到德文希尔先生和莉娜夫人，
　　需要他们同意才会作答，并且被他们加密的事将永远拒绝回答，
　　除非您获得更高权限，或者得到他们授权”。
　　“辅助？也就是说我还得不到星期天的全力协助？”阿比好奇的对威廉问道，“那你是几级，莉娜夫人是几级？”
　　“我九级，母亲四级权限”。
　　听到威廉这话，阿比不由白了他一眼。
　　二级权限对于拥有九个等级的设定，也就比小白好听点而已，
　　不过让阿比吃惊的是，做为威廉的亲母亲，莉娜的权限同样才四级而已，
　　在威廉胸口上拍了一巴掌，阿比气愤道，“你就这么没安全感？连自己母亲都这么防备？”
　　“啪”，威廉一巴掌打在阿比身后浑圆地，“多嘴，你嗦这么多做什么？
　　星期天，告诉这傻妞黑寡妇是谁”。
　　“你这混蛋又打我”，正还手在威廉手臂上拧回来的阿比，
　　在听到黑寡妇娜塔莎是个活了五六十年的老女人后，
　　惊讶和羡慕的两眼放光，可等听到黑寡妇是红色北极熊的特工，
　　因为实验才获得不老的能力时，又有些紧张的死死抱着威廉的胳膊。
　　最后听完黑寡妇是奉老美的命令，接近威廉调查飞船的事时，
　　又不敢相信的问道，“娜塔莎可是红色北极熊的人，怎么可能获得老美的信任，获得这么重要的任务”。
　　“怎么获得信任？”威廉撇嘴道，“当然是一桩桩，一项项血淋淋的任务得来的”。
　　威廉警告式的严肃道，“这个世界远比你想象中危险和残酷，
　　就我灭掉的组织里，就有从全世界搜集漂亮小女孩，从小训练杀人技巧和诱惑男人的组织，
　　所以，既然你想成为我的贤内助，那就得擦亮点眼睛，免得被人迷惑，成为对付我的工具”。
　　“嗯”，阿比表情严肃、肯定又有些害怕的点头，“我会注意的，亲爱的”。
　　抱着威廉胳膊的手不由紧了紧的问道，“瑟琳娜和我一样获得二级权限，那是不是说她和妮萨是我们家的守护者？
　　专门清理那些想对我们不利的人？”
　　见威廉点头，阿比低声嘀咕着，“那看来以后我得对瑟琳娜和妮萨好点，
　　也得把杰西那傻妞找回来帮我，不能再让她长时间留在法兰西的酒庄里”。
　　听到这话威廉本来还有些高兴，可听完，都没听到阿比谈安布罗休，
　　不由摇摇头，看来这小妞也不是没私心。
　　不过转念一想，真这么无私的完全不在乎自己感受，把自己男人推给所有女人，
　　那威廉就真得好好考虑，阿比是不是所图甚大了。
