书名：我与超级AI谈恋爱
作者：木沐王
简介：
　　男主肖特手机上莫名多了一个APP，他以为是中了病毒，想删，可是名字太诱人了，叫“热裤女王”，他忍了又忍，“算了吧，进去看看，大不了删掉。”这一进去不打紧，肖特发现，这个APP竟然来自未来！肖特要爽飞了……
来源1：https://www.23us.la/html/194/194250/
来源2：https://www.biqukan.com/50_50449/
更新至：570(第五百七十章 我是谁 大结局)
更新时间：2019-12-30 10:12
注释：
	1、起点限免更新至570章；

第一章 来自未来的热裤女王

　　“女人必备，男人最爱是什么？”
　　语音很性感，有点斯嘉丽约翰逊的味道。
　　“妈的，老子不就是卸载了一款游戏嘛，病毒报复啊？”
　　肖特躺在床上，跟手机保持三米的距离，就是不搭理它。
　　每隔三秒，语音就响起一次。
　　“女人必备，男人最爱是什么？”
　　终于，肖特受不了了，开始回应：“小、内裤。”
　　手机语音不响了。
　　一、二、三，秒。安静。肖特有些得意。
　　“讨厌！回答错误。”
　　语音竟然能够跟人对话！肖特受惊不小，一轱辘从床上摔在地上。
　　“女人必备，男人最爱是什么？”
　　肖特趴在地上哭丧着脸，“你说是什么？”
　　一、二、三、四、五，秒，安静。肖特吓得一动也不敢动。
　　终于，语音继续说：“你的解锁方式很特别，不过我可以回答你，热-裤-女-王！”语音一字一顿地回答，充满了得意。
　　热裤女王？肖特懵逼了。这是什么东东？
　　没等肖特反应过来，语音又响了：
　　“恭喜你，下载成功！”
　　肖特赶紧从地上爬起来冲过去拿起手机，现在的病毒都明目张胆地调戏人吗？
　　一页一页翻过，肖特果然看到了一个从未见过的APP，一个热辣身材的女人剪影。
　　“热裤女王？”肖特念出了声。
　　最近没有看什么不良网站啊？也没听说过有什么恶意报复病毒在流行啊？还他妈这么高级自带语音识别！肖特心里充满了问号和叹号。手指一划，将这个APP拖进了回收站。
　　大学生活的最后的一个暑假，肖特既不想找工作又不想去实习，连最爱的《W者荣耀》都删除了，他要颓到底，颓到亲娘老子不认。因为女朋友跟他分手了。
　　还没等肖特趿拉着拖鞋回到床上，语音又响了：
　　“热裤女王选中了你，而不是你选中了热裤女王。”
　　声音里充满了威严，继而又变了一个调调，有些像撒娇任性使泼的女朋友：
　　“再拖一次你试试看！“
　　肖特最受不了这个，他的前女友马璐就是这款。他轻轻地“哦”了一声，趿拉着拖鞋回到手机旁边，抓起，解锁，点开。
　　这游戏做的，炫极了！屏幕上出现了一颗蛋，斯嘉丽般的语音又响起。
　　“恭喜你成为热裤女王的第一批装机用户，你可以自由进行选择。”
　　有点意思！肖特准备试试。
　　“什么！MYGOD！”语音炸锅了一般叫嚷，“你的硬件竟然是iphone7！天呐！”
　　“卧槽！我就瞧不起你这样的拜金女人，疯8明年才出来好不好？”肖特以牙还牙也跟着叫嚷。
　　斯嘉丽约翰逊一般的语音性感极了，她缓口道：“你在解释，这说明你已经喜欢上了我了。”
　　肖特正想同意或是抬杠，他犹豫的瞬间，她又接着说：
　　“等一下，你说疯8明年才出来？明年…也就是2018年？”
　　“不然勒？”
　　她突然默不作声了。
　　“你怎么了？”肖特追问。
　　“没什么，我只是突然有了一些情绪。我不得不面对一个事实，那就是我穿越了，我来自2046，而现在是2017，让我静一静。”
　　如果不是颓了那么久没有跟人打交道，要是按照正常的状态，肖特一定会把这个叨逼叨的话痨给砸开，或者就从楼上跳下去。但是此刻，肖特突然变得特别温柔。
　　他觉得不可思议，他捧着的不是一部机器，也不是单纯的人工智能，她，竟然是有情绪的人工智能！
　　“你好一些了吗？”肖特小心翼翼地问她。
　　“哦，是的，也许不。”斯嘉丽般的迟疑。
　　又是长时间的沉默。
　　“你相信宿命吗？”语音在问肖特。
　　“是的，我相信。哦，也许不。因为我还没验证过。”肖特也不确定起来。他觉得他捧着的不是一部手机，而是一个女人，他如同感觉到了她的心跳一般。
　　“好吧，我调整好了，我觉得我的宿命可能就是你，肖特先生。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“刚才我已经把你的手机整个扫描了。”
　　肖特有种瞬间给脱掉衣服的感觉，要知道，他的手机里保存着――至少26张待解锁的姿势和已经解锁的12种姿势――老司机都秒懂的。
　　“你扫描过后的结论能告诉我吗？”肖特想试探一下。
　　“哈哈哈……你算是一个蛮有情趣的男人。“斯嘉丽般的语音听上去很让人舒服，”你长得模样不错，不过你最近的状态可不怎么样。既然你是我遇见的第一个‘古人’那么我就告诉你一个真理――被女朋友甩了很正常！哈！我可以计算出你们复合的概率，0.2378……如果你不喊停我可以一直这么报下去。“
　　“停。”肖特要疯了，“公平起见，你说说你自己，比如你叫什么名字？我该怎么称呼你？”
　　“本质上说，我是一个程序，我的存在依托着自带的强大的计算能力，而现在你听到的我抑或见到的我，只不过是我的一个分身，一个应用而已。我这么说你明白吗？”
　　“明白。”
　　“如果你喜欢的话，你可以进入自行选择页面，在这颗蛋孵化出来前，你可以选择我的一切，包括皮肤、声音、发质等等一切你想到的细节，而你的选择接近无穷大，我这么说你明白吗？”
　　“明白，我想试试。”
　　“可以。”
　　“确认你的声音，我要了。我想你的脸蛋应该是我喜欢的那个样子的，比如我喜欢新垣结衣、angelababy……“肖特一口气报出了不下十个女明星的名字。
　　“OK，你已经掌握了方法，很好，稍等。”
　　当肖特看见屏幕上出现的头像时，他的心立刻融化了。这就是他喜欢的女孩，哦不，女神的脸庞！他捧着手机兴趣盎然地坐回床上，他觉得他的生命获得了重生。他已经忘记了马璐是谁。
　　人机对话了大约半个多小时之后，每一个细节都得以确认。肖特瞪着眼睛看着一个美女从蛋里“孵化”了出来。
　　“Hi，肖特！”
　　“你好，孔瑶。”
　　“你为什么给我起这个名字？你曾经暗恋过的女生？”
　　肖特笑笑并没有回答，也许吧，他不十分确定。但眼前的这个“孔瑶”他可以确定，这就是他的女神，每一个细节都是。
　　唯一的一个遗憾……肖特看着手机屏幕上的三点式女郎心想，连胸型都确定成他最喜欢的八字奶，但那下面不行，得有点底线对不对？如果要他选的话……
　　“hi，你在想什么？表情很怪异哎！”孔瑶问肖特。
　　肖特回过神来，并没有急于回答，这可不能告诉对方，太猥琐了！肖特心想，听天由命吧，留点惊喜也好毕竟还没发展到那一步呢！
　　“好了，孔瑶，你能够告诉我热裤女王是怎么回事了吗？”肖特像个主人一般将主动权牢牢把握在自己手里。

第二章 高端洋气上档次

　　“我不喜欢你的语气，在里面我感觉不到平等。”
　　孔瑶说话的时候一屁股坐了下去，那一双大长腿，啧啧！看得肖特不由地直咽口水。
　　这个从2046年来的游戏真牛掰，不但刷新了肖特对漂亮女人的认知也超越了他对游戏画质的一切幻想。逼真到真人一般，还能360度、720度任意旋转……肖特忘乎所以摆弄着手机，像发现了新大陆一般。
　　“嗨！”孔瑶站起来，有些恼怒。“好玩吗？”
　　“好玩，好玩极了！”肖特并没有听出对方的语气。
　　“其实可以更好玩的，可惜你的手机做不到。”
　　肖特顿时好奇心大起，连忙问她：“什么手机可以做到？”
　　“iphone22，怎样？绝望吗？”
　　肖特这才意识到孔瑶生气了，这位来自2046的朋友已经完全勾住了他的好奇心，他只好暂时放下主人的身段。
　　“不好意思，我土鳖了，其实我很贴心的，暖男一枚，暖男你懂吗？”
　　孔瑶瞪着无辜的大眼睛夸张地手搭凉棚，热辣辣地盯住肖特，就像是在打量一件出土文物。
　　肖特给她看得有些不好意思。
　　“我当然知道暖男是什么意思，大百科全书里有这个词条，跟备胎很搭，就像薯条配番茄酱。“孔瑶故意顿了顿继续盯着肖特，”用你的手指可以放大我！“
　　肖特赶紧照做，将孔瑶的眼睛放大到整个屏幕，感觉挺惊悚的，又赶紧缩小一些。一个面部特写，挺好的。
　　孔瑶继续道：“可是我觉得你并不像暖男，你不懂我，1分26秒时间过去了，你还没有给我道歉！”
　　真是拿她没有办法，肖特只好开口：“对不起，我再也不敢命令你了，我们是平等的朋友。”
　　孔瑶对这个回答很是满意。她转了个身，十分惬意地迈步走开了。
　　这时的场景已经变成了金碧辉煌的宫殿，孔瑶扭动着腰肢走在珠宝玉石堆砌的台阶上面。她依然是一件抹胸搭配一条热裤，束着麻花单辫，反而更加衬托出她的青春无敌，那健康的小麦色肌肤在富丽堂皇的灯光映衬下更加熠熠生辉。
　　忽然，孔瑶站住了，一个转身直剌剌地和肖特对视。
　　太美了！肖特有些拿不住手机了，他起了生理反应。“能不能让我去个洗手间？”
　　孔瑶的表情说明她洞悉一切，而在肖特看来，这是火上浇油的挑逗。
　　“想要了解一个人是不是要慢慢来？“
　　“是的是的，我知道我知道。”肖特一手捧着手机，一手揉着小腹，十分狼狈。他不由地夹紧了双腿，涨得难受。当然，压力不是来自膀胱而是前列腺。
　　孔瑶忍着笑，慢条斯理道：”当然，你也可以不慢慢来，但那样的话只能让我们的关系变得糟糕，甚至一炮而终，我这么说你明白吗？“
　　“明白，别误会！我更想知道在2046你们那个时代，用户都是怎么使用热裤女王的……”肖特说话的语气可怜死了，一条鼻血都流了出来。
　　“知道你为什么受不了我吗？”
　　“性感。”
　　“错。”
　　“太美了。”
　　“错。”
　　“哦、哦……”肖特发现自己在流鼻血，赶紧擦拭。
　　“是因为我是你创造的，每一分每一毫都是，完全按照你的心愿、喜好、欲望以及需求痛点打造的。或者说，我就是你在大数据分析强大的计算能力下的私人定制出的直观形象。”孔瑶妩媚极了，她顿了顿又道：“你怎么能受得了呢？”
　　流出了鼻血之后，肖特反而感觉轻松了一些。在孔瑶的引导下，他也渐渐地回归理性。他想到一个问题，于是赶紧问孔瑶：
　　“是，我是受不了热裤大长腿美女，但别人也受不了啊！如此说来不就是过犹不及吗？既然这样谁还敢使用呢？”
　　“哈哈哈……”孔瑶笑翻了，“聪明！你说对了！热裤女王的本意不是这样子的。我必须要告诉你，我是热裤女王程序的升级，而你是我升级之后的第一个用户。”
　　“荣幸之极。”
　　“热裤女王在开发之初，是一款相亲交友软件……”孔瑶边说边给肖特演示起来。
　　经过孔瑶图文并茂的讲解，肖特算是明白了热裤女王这款相亲交友软件是怎么回事：在2046年，大数据已经深入到人们的生活中，在相亲交友这个需求上，只需下载热裤女王这个APP，男性用户输入自己对另一半的要求，然后将其慢慢培养；女性用户输入自己要成为的样子，内外兼修，然后慢慢养成。2046，美容和整容已经如买件衣服一般平常。如果世界是由男人和女人构成的，那么热裤女王就是靠这个法则去吸引男人的和女人的――男人靠培养，女人靠养成。然后当积分和各项数值达到预先设置的契合度时，用户就会匹配成功，从虚拟走入现实。
　　“牛逼极了，打着游戏就把终身大事解决了。”肖特口不对心称赞道，还竖起了大拇指。
　　“我知道你心里在怎么想。”孔瑶不以为然地说，“不是我会读心术，而是因为你代表着一个群体，我经过计算就知道，你和你的同类会拒绝使用这个APP，因为你们的需求痛点不是婚姻，而是体验，弱水三千我岂能取一瓢饮，对吗？”
　　肖特给孔瑶这么一分析又如同掉了底裤一般，他无所谓了，撇撇嘴道：“对又怎样？热裤女王怎么抓住我们这类人呢？”
　　“很简单，热裤女王会设置等级积分和游戏规则，同时将需求分解成几个层面，终极才是婚姻，而在其它层面时用户都可以根据自己的需求选择下车。”
　　肖特想到了陌陌、摇一摇……看来几十年后的人类也是如出一辙。
　　“你可能没体会，在2046，物联网和互联网以及实体制造都发达到不是你所能想象到的程度。所以，热裤女王有条件去设置几个不同层面的需求解决方案。比如，在游戏里面我们有很多的虚拟人，用户是无法分辨出的，专门用来对付那些低级需求的用户。“
　　用假人来对付约炮？听上去简直天方夜谭。
　　孔瑶见肖特无法相信，就调出了2046年的社会新闻。果然，制造业是相当发达，已经有如同真人一般的充气娃娃机器人啦！如果用户在热裤女王APP里想约会虚拟人，也简单，只要积分达到，就可以将虚拟人的信息输入到机器人身上，然后定制一款爱人。
　　肖特已然明白热裤女王大约是怎么回事了。他有些失落，原因是他瞥见孔瑶展示图片时有近三十年后人们使用热裤女王的场景。不但有实体真人一般的机器人，还能够任意投影实现交互影像。而他只能握着疯7实现2D体验。
　　“就怕货比货啊！”肖特很烦恼，摆弄着自己的手机，恨不能变个未来版的出来。
　　“你也别着急。”孔瑶安慰肖特，“你现在不是已经有我了嘛，我可是很强大的哟！我不敢肯定你想要的都能能实现，但是至少我可以肯定，你的生活马上就会发生改变。”
　　孔瑶的一双卧蚕美目配着长长的睫毛，忽闪忽闪地开启了肖特内心的灯塔一般。
　　卧槽！肖特心想，难道这就是传说中的金手指？一定要试试！
　　肖特坚毅地点了点头。
　　“但我有条件的。”孔瑶笑了。
　　条件？什么条件？

第三章 除了不能改变历史其他都可以

　　“你别紧张，我的条件对你来说易如反掌，甚至你都可能会觉得像捡到了宝，占了大便宜。”孔瑶嗲嗲地说。
　　肖特经她这么一吊胃口，内心涌起一丝小激动，他直觉属于他的时代要开启了。尽管他不知道三十年后人工智能会发展到什么程度，但是他最近从新闻里有了解，那个阿法狗程序能够赢得地球上最牛逼的围棋选手。况且，他面前的这个程序还是名副其实的热裤女王！
　　小心脏在咚咚跳！
　　天上不会掉馅饼，得到这么大一个宝贝相对应的条件究竟是什么呢？
　　小心脏跳得更厉害了！
　　“我不紧张，你哪里看出我紧张了？我紧张吗？“死鸭子嘴硬。
　　孔瑶不愿再浪费时间跟肖特斗嘴，而是直接宣布谜底。
　　“我要你跟我谈恋爱！”
　　“什么？你再说一遍？”肖特有些发懵，他万万没想到三十年后全星球最牛逼的AI，竟然要跟他谈恋爱！
　　“对啊，我、要、你、跟、我、谈、恋、爱。”孔瑶一字一顿地说，“这下听明白了吗？”
　　“可是――你并不是人啊！”
　　此话一出，肖特就懊悔地肠子都青了，大白话最伤人。
　　“对不起对不起，我不是那个意思，我的意思是……你已经是我女朋友了，就像我最喜欢玩的养成类游戏，《性感沙滩》、《白色情人节》、《金瓶梅之偷情宝鉴》……”
　　肖特赶紧打住，恨不能把自己的舌头打个结然后吊死自己算了。
　　孔瑶歪着头看着肖特，两秒不到，她已经了解了这三款游戏。她轻轻叹了口气道：
　　“算了，我不跟你一般见识了，我知道让你穷极你的想象也不会想到跟我谈恋爱是怎样的体验。这也正常，我就当这是你的表白吧，算你答应了哟！”
　　这也行？
　　肖特目瞪口呆。
　　“你，你能告诉我……为什么要跟我谈恋爱吗？”
　　肖特吞吞吐吐，他有些担心孔瑶不会回答这个问题，毕竟她是人工智能还来自未来。他有些自卑，在智商和见识方面。
　　“好吧，既然你是我男朋友了，本姑娘就告诉你，原因很简单，我想体验一下当人是什么感觉？”
　　好真诚！
　　此刻如果对方有血有肉，哪怕是一只妖怪，肖特也要将她拥入怀中。但转念一想，毕竟只是一个程序而已，谁认真谁就输了。
　　“你能不能再真诚一点呢？”肖特油嘴滑舌起来，“比如，现在男朋友要你一个吻，你怎么办？”
　　“简单啊，你房间里有没有投影设备？”
　　“没有。”
　　“传感器？”
　　“没有。”
　　孔瑶也有些犯愁，蹙起眉头想了想。
　　“有了！你去拿一个手电筒，一个装满清水的脸盆，两根电线，外加你手机的充电器。”
　　肖特半信半疑道：“你确定？”
　　“哎吆！别婆妈，快去！”
　　在宿舍里找出这些东西倒不是什么难事，一会工夫，肖特就按照要求备齐了。打个啵而已，还要费这么多事。想到心都累，但好奇心还是战胜了一切，肖特很期待。
　　“可以开始了吗？”肖特问。
　　“等一下，你得按照我说的来。先把手电筒竖起来打开立在水盆里，把手机接上线，连着那两根电线……哎吆，笨！看这里，按我这个图纸来摆！”孔瑶说。
　　肖特照着图纸做，完毕。
　　“闭上眼睛。”孔瑶命令道。
　　好吧。
　　“可以睁开啦！”
　　肖特睁开眼睛，孔瑶真的出现在他的面前啦！
　　她站在光束里，166的身高，长腿热裤小背心，微笑着张开了双臂……
　　肖特迎上前去，将“孔瑶”搂在怀里，吻了下去……
　　哇！跟真的一样，比真的更贴切，这感觉好细腻，甚至有些麻酥酥的感觉！前所未有的体验，满分！
　　“好牛逼，你是怎么做到的？”肖特深情地问孔瑶。
　　“真想知道？”
　　“嗯。”
　　“电流啊，我精准控制它的安培数达到能够令你产生制幻反应的程度，然后再用声音给你浅层催眠啊。”孔瑶回答。
　　我去！你妹！
　　“哐当！”肖特一不留神踩翻了脸盆，水泼了一地。
　　幻象消失了。
　　肖特像泄气的皮球，一屁股坐在床上。
　　“你怎么了？”孔瑶关切地问。
　　“没什么。”肖特不肯承认自己有些失望，三十年后最牛逼的高科技玩了一个这么LOW的交互式体验。
　　“恋爱中的人不是应该坦诚相见的吗？”孔瑶很无辜。
　　肖特看着这张绝美的脸还真是恨不起来，他冲孔瑶做了一个飞吻的手势，道：
　　“你已经超棒了，因地制宜实现了我们的第一次接吻。回头我去买投影、传感器所有你需要的设备，然后再跟你交互，怎样？”
　　“当然是听你的喽！”
　　肖特恨不能捏捏孔瑶的脸蛋。
　　“不过呢……”孔瑶慢悠悠地说，“我倒是有个好建议。”
　　“说。”
　　“我们可不可以不要发展的那么快？”
　　“快？快吗？我只是要了一个亲吻而已。”
　　“好快啦！我分析过的，在2017年，从拉手到接吻平均需要4.7天，从接吻到上床是6.2天，我觉得有些快。”
　　经孔瑶这么一说，肖特也只好同意，他点点头。
　　孔瑶见自己的提议得到男友的通过很是开心，她又道：
　　“我知道我暂时无法给你你想要的，作为补偿，我可以在其它方面满足你。””真的？“肖特一脸坏笑。”那你告诉我明天的彩票中奖号码。“”不行。”
　　肖特见孔瑶一脸认真，觉得十分好笑。“有什么不行的？这些数据你一搜索就能够得到不是吗？”
　　孔瑶据理力争道：”我扫描过你的手机，知道你是小说爱好者，那么你就肯定知道，穿越铁律第一条，不可以改变历史！“”算你狠！“肖特笑笑，”那么好吧，既然你知道我是小说爱好者，那你就帮我把我正在追的一本书续上，麻痹的他太监了。“
　　“你是说《超级红包》？”
　　“对的，果然厉害！这么快就get到了，牛！”
　　几分钟的工夫，肖特的手机上就开始出现《超级红包》的更新，显然，这是孔瑶以假乱真的程式写作。肖特饶有兴致地看了两章，还挺像那么回事！
　　“不错！”肖特笑得像一个初次尝到甜头的孩子。
　　“知道我的好了吧？”孔瑶趁机撒娇。
　　“嗯。”肖特依然在翻阅小说。

第四章 跟你一起经历的才叫人生

　　看一个男人能不能发迹或是守成，只需要看他找的女人就知道了。好女人如水，而水即是财。
　　“别总是盯着小说看啊，你要是再不理我，我可就不理你了。”
　　天底下的女人撒娇都是一个套路。孔瑶嘟哝着小嘴，用脚丫去够肖特。这是一双美足！盈盈可握，细嫩到透着些许青筋。脚趾修长，尤其是第二根脚趾比大脚趾还高一头！据说，这样的脚型必是美女无疑。
　　肖特不懂脚，这脚是孔瑶自动生成的。他只是随意瞥了一眼――这个视角不错，一只光足占据了大半个屏幕，顺着修长的腿目之所及之处是热裤裹住的大腿根部以及平坦光洁的腹部……
　　真是看在眼里长在心上！肖特又开始躁热起来……
　　这一切的小心思让孔瑶尽收眼底，她赶紧换了一个姿势，不敢再冒冒然去挑逗这个干渴如撒哈拉沙漠一般的“少年”。
　　“如果让你二选一，一个选项是――在你脑海中植入100个高潮爽法；另一个选项是――让你亲手去握一握100个美女的美足。你会怎么选？”
　　怎么听怎么像是一个哲学问题。
　　面前这位局限在手机里的美女可是三十年后人工智能的集大成者！肖特不敢马虎，否则露了怯显得差距过大这恋爱可就没法谈下去了。
　　“当然选第二个！”肖特十分肯定地回答。
　　“哦？”孔瑶很感兴趣。
　　显然，她的问题是有设计的，而肖特的回答令她出乎意料。对于她――一个刚刚具备自我意识还在成长中的超级人工智能来说，第一个选项和第二个选项之间的差异在于，前者被智能程序选择的概率是99.99%，后者被人类选择的概率是72.66%。
　　她想知道这其中的原因。
　　“我超级想知道你选择第二个选项的原因。”孔瑶道。她开始主动拷贝人类思维，大智若缺，她太想当一个人了！要想真正有属于自己的生命，那就必须有真正的自我意识。而所有的开端和过程都绕不开――人类思考问题的方式。
　　看着孔瑶一双求知若渴的眼神，一种被需要的崇高之情油然在肖特内心升腾！他决定此刻一定要装个逼。
　　“很简单，因为人性是自私的。”
　　果然，孔瑶顿时被这个说法吸引住了。“WHY？为什么？”她是真的不明白。
　　信息之间产生了理解上的鸿沟，任凭再强大的计算也是徒劳。
　　肖特在心里默默地给自己一个满分！
　　“这么说吧，作为人类，一切思维的原点都是一个我字，那么没有经过我的手的，哪怕是一千次高潮体验，又怎样？而美人玉足――我过一次手就会获得一次崭新的对方反馈！这个过程妙不可言。”
　　孔瑶若有所思，她没有急于就这个问题讨论下去，而是跳开这个话题反问肖特：
　　“你是老手！作为你的女朋友，我有权利知道，在我之前你谈过几次恋爱，而你跟上任马璐同学又是因为什么分手的？”
　　晴天霹雳！
　　肖特这感觉如同他身着盛装身骑白马自命不凡之时却迎头一盆洗脚水浇了下来！
　　从王子秒变落水狗。”这个……“肖特嚅嗫，”这个……“
　　“痛快一点，必须开诚布公！对智能秩序来说，最不能忍的一条就是谎言，快说！”
　　刀架脖子不过如此了。
　　“你看我们才刚开始，恋爱的时间还没有超过两个钟头，我怕我表达的不清楚让你误会了我，对你有伤害。”急中生智，肖特撒了一个生平最完美的谎。
　　孔瑶很受用，表情缓和下来。
　　“好吧，还是我问你答。”孔瑶语气缓和下来但气氛依然紧张。
　　“我说过我扫描过你的手机，而且通过你的手机通话记录我已经侵入了马璐的手机系统，所以你不要骗我！”
　　肖特呆若木鸡，吓得不轻。
　　“马璐认为你同时在跟四个女生交往是怎么回事？你在脚踏四只船？”孔瑶问完了第一个问题。
　　有种要代表人民枪毙你的架势。
　　“卧槽！绝逼冤枉！”肖特冤成了窦娥，怎么看不像是个渣男。“你之前不是还和我讨论过暖男和备胎这两个词汇是连体婴儿，就像薯条配番茄酱？”
　　“嗯哼！但是那又怎样？”
　　“我是暖男，然后……对，我是有几个异性朋友，但绝对不是女朋友，最多，她们会把我当成了备胎而已。“
　　肖特话音未落，孔瑶接话道：
　　“愚蠢的人类，不要美化自己。还暖男，明明就是中央空调！”
　　看来这个来自未来的超级AI什么词汇都明白呀！肖特给将了一军，急得团团转。
　　“好吧，我不再解释，懂的人不需要解释，不懂的人没必要解释。”肖特说，“马璐在我心里是无法替代的！”
　　说完，肖特似乎意识到不妥，偷偷瞄了眼孔瑶。
　　“没事，你继续说，我还没学会人类的嫉妒。”
　　“你看看我，我要是对马璐不是真爱的话，我会因为她要跟我分手而颓得亲娘老子不认这么多天吗？我几乎都绝食了！”说着揉了揉肚子，还真是有些饿了。
　　“嗤！”孔瑶从鼻孔里喷出嘲弄，“你们人类复杂到比我处理过的任何的计算都要难得多！但是我已经明白一些了，根本不是你标榜的那个样子，这不过是出于你的贪婪。”
　　卧槽！肖特一哆嗦。吓得不敢吱声，仿佛他已经成了全宇宙罪不可赦的大恶人。自私、贪婪。要命了都！如果要描述肖特此刻的内心感受，那就是他正一丝不挂地被钉在耻辱柱上接受暴风雪的惩罚。
　　……
　　孔瑶面露圣母玛利亚一般的微笑。
　　“好吧，我原谅你！”
　　“我不能原谅自己。”肖特一本正经地回答。
　　“行了！别装了――你――真坏！”孔瑶冲着肖特亮了亮粉拳！“我在成长中呢，不许欺负小朋友！”
　　跟超级智能谈恋爱真是刺激，大起大落，跟坐过山车一般。
　　“我不是要追究你的责任，而是要分析人类的情感，你要帮我成长，懂吗？”
　　当然懂！肖特心想，被需要嘛！
　　“我的成长能够让你成为世界上最幸福的男人，懂吗？”
　　肖特似懂非懂，理论上是的，但从目前的现实来看，生不如死。
　　“那好，我们就从你人性中的自私和贪婪入手做个实验，OK？“
　　“不OK！自私、贪婪，我让你说得想死，无地自容好吗！”肖特怒了。
　　孔瑶意识到自己的措辞错误，不好意思地连连道歉：”OK，我错了，我需要你跟我一起经历人生，好吗？“
　　“嗯！”肖特伸出手去，跟孔瑶隔着手机屏幕击掌。
　　果然，女人如水！
　　“那我们开始吧！”

第五章 能不能出息这事还真得看人

　　“等一等！我们能不能不要发展的这么快？”
　　就在装逼号飞机即将起飞的时刻，肖特突然怂了！用孔瑶曾央求他的句子以其人之道还治其人之身。其实他这么说的真正原因――幸福来得太快就像龙卷风他怕hold不住。
　　孔瑶不明白他为何突然怂了。男人不是都喜欢直接进入主题的吗？
　　人类太复杂！
　　肖特强行按压自己内心的激动，他十分清楚，马上他就会是这世界上最走运的人，一个来自未来的超级智能马上要带他装逼带他飞了，那么他得找一个衬得上第一次行动的事件，不但能够爽而且还能够令孔瑶高看他一眼，以便挽回他之前要彩票中奖号码的LOW逼姿态！
　　计上心来！他准备就从那本太监了的《超级红包》下手。
　　“咳咳咳！”肖特清了清嗓子道，“我觉得既然我们能够相遇那一定是有道理的，我能够感觉到自己肩负的使命，尽管我们是平等的，尽管我相信你势必会在将来的某一天全方位碾压我，但不可否认，你毕竟还是一个刚刚诞生自我意识的超级智能而已，从这个角度说，我已经成年，而你还未成年。”
　　肖特满嘴跑火车的时候浑身会发光超级具有感染力，这可能是他备受女孩子喜爱的原因之一。此刻，孔瑶完全被他吸引住了，成了他的粉丝。
　　超级智能还不知道，人类有一项技能叫作“大忽悠”。
　　“你们人类不是喜欢老少配吗？成功的男人不是都喜欢配一个少妻吗？”孔瑶已经完全被带进坑里了，“哦，对不起，我刚得到一个反证，也不尽然，法国总统就是个例外。”
　　肖特完全不知道怎么接茬了，愣住了！他从来没有见过如此好忽悠的人类，如此单纯的女孩。“别说你是超级智能！”肖特在心里骂道。不行，他得赶紧验验货色。
　　“我想我们可以开始了。”肖特已经整理好思路。“刚刚我看过你续写的《超级红包》，简直如出一辙！”
　　“谢谢！”
　　“我想我们可以玩得大胆一些，你知道，文学对于人类的意义。”
　　“嗯哼！我可以直接调阅人类文明中所有的文学作品，我最喜欢的作者是马尔克斯，《百年孤独》。”孔瑶说着说着就即兴朗诵起来，“许多年之后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午……”
　　肖特赶紧做了一个中止的手势，他感觉自己此刻如同在跟一个武林高手过招，一招一式拼的全是内力！他必须扬长避短，时刻把控话题的走向，否则hold不住这个女朋友就糗大了。
　　“我喜欢文学。”肖特没有说实话，他只是喜欢网络快餐文学，文学里的一个分支。
　　“很好，我支持你！”孔瑶意犹未尽地说。
　　“那我们的1号行动可以定为这样――”肖特来劲了！打了鸡血似地说：“以我的名义在这个文学网站上开一本大火的书，当然要靠你写，然后让我成为大神，怎样？”
　　没有比这更好的名利双收的事了，肖特心想，这大神据说年收入都要上千万，既出名又有钱还不像明星那样活在曝光灯下，他很快就要站在人生巅峰，成为大赢家啦！
　　“最好顺便也把那位女编辑给睡喽，以便解决你的下半身问题。”孔瑶冒不失地回应了一句。
　　“这主意好！”肖特的嘴又把不住门了，“要怪也只能怪当前的实体制造业本事太差，还造不出来三十年后的那种**机器人……”
　　肖特的声音越说越低，偷偷地瞄孔瑶的反应，他实在是还没有完全进入角色，发自内心地把这个手机里的美女当成真正的女朋友。
　　“我知道，你还停留在我只是你的工具这个思维上面，意淫得无法自拔。”孔瑶幽幽地说。
　　又暴露啦！
　　“好吧，我想我也得跟你一起成长。”有了前一次的经验，肖特临危不乱起来。“你看，我已经将我的贪婪暴露给你，这就是方便你去认识人性啊，多好的教科书！而且你这么做的话，如果你有人类的情感，会感觉到――嫉妒。”
　　像溺水者抓住了救命稻草，管用！孔瑶的美目放光，超级憧憬起来。
　　机器再牛逼也是给人用的！这才是王道！肖特得意极了。
　　“可是对于我来说，原创是短板哎，如果你能够给出大纲，我就可以操刀啦！”
　　听孔瑶这么一说，肖特倒地不起！真是搬石头砸自己的脚。
　　“要不这样吧――”孔瑶继续道，“我就续写《超级红包》好了，然后剩下的靠你自己本事发挥，看我能不能嫉妒，怎样？”
　　“就这么办！”肖特一拍大腿定了。
　　……
　　没多少工夫，肖特的一碗泡面还没泡好，孔瑶就已经“黑”掉了《超级红包》原作者的登录密码，将之前给肖特看过的两章发表出去。
　　这书果然是红，没多久，肖特刚刚吃下第二口面，网络上已经炸锅了！
　　“哇！作者又诈尸啦！！！！”
　　“天啊！终于等到你幸好我没放弃！！”
　　“亲，你一定要坚持住不要再断更呀！！！！”
　　“作者几月未更，归来火力更猛，看得好、、、、、爽！”
　　……
　　书友们的反馈不断刷屏中……
　　肖特吃着面骂：“就冲这么好的基础，竟然太监，真是暴殄天物，真是不知珍惜，真是不识好歹……”他没有说，其实他曾经在某点上开过坑，换过马甲，但别说大红，就是连签约都不曾有过。看着书友们的反馈，肖特也算是了却了人生一大夙愿，终于知道红了是啥滋味。
　　可惜，马甲是别人的，肖特琢磨着接下来的计划。最重要的是要让马璐这个前女友知道，他肖特吹过的牛逼是算数的！
　　他肖特曾经给马璐吹过什么牛逼？
　　长话短说就是，马璐喜欢才子，而那个时候肖特为了追求马璐这个班花，明知山有虎偏向虎山行，在某点上开坑以便虏获马璐的好感。
　　他给马璐吹牛逼：他肖特一定能够写出某点最牛逼最畅销的书，就像糖加三勺！
　　于是，马璐还真被他打动了，不是因为他所谓的才华而是因为他敢想敢干，马璐认为他真诚，有潜力。
　　唉，俱往矣，往事随风。

第六章 编辑部里有大动作

　　与此同时，著名网络文学网站某点办公大厦里灯火通明，这是一个决定这个国家网络文学走向的夜晚――某点战略内部通气会低调而又华丽丽地上演了。这个会，某点其实已经准备了仨月有余，更早些时候，光是各组的数据分析报告就进行了大半年，而在这一晚开一个内部通气会，显然是有大事要宣布的节奏。
　　由于涉及平台战略机密，大厦戒备森严，全员在进会议室前要上交手机。这次大会的议题只有一个――如何面对大IP时代的新形式挑战。
　　会议即将开始。
　　一双高跟鞋配黑色阔脚裤正在嗒嗒嗒地走着，显得干练又自信。走到会议室门口，停住了。
　　“手机不能带进去。”
　　“自己人，我正在安排推荐位呢！”“高跟鞋”立成了丁字步，急躁地跺了跺脚。
　　“大老板有指示，必须不带手机开会。”
　　明明只是一次内部通气会，却搞得如临大敌，连加餐都准备了全城最高端的咖啡和重芝士蛋糕。大老板要用这个不同凡响的姿态表明这一晚的重要性――所有的革新必须要保持基因的纯正，我们是网文界的NO.1。
　　“高跟鞋”踟躇片刻，“扑隆”一声，将手机丢在托盘上。她也就此腾出了手，顺便将一头披肩发扎成了马尾。
　　额头饱满皮肤白皙五官精致的美女一枚！
　　她推门走了进去――
　　“维妮！”一位男编辑在招呼她。
　　维妮见同事招呼就坐到了他的旁边。
　　“知不知道《超级红包》这书？”男编辑问维妮。
　　“知道，怎么会不知道，著名的太监，成绩一路高歌猛进，突然说不更就不更了！”维妮语气里满满地不屑，她是最痛恨浪费推荐位的行为了，明明把炙手可热的推荐位都给了却说停更就停，不负责任！
　　这位男编辑就是此书的编辑，而如今他要更换岗位，将这些经手的作者都转交给了维妮。
　　“要痛数我最心痛，枉费我当初那么看好它！不过，要恭喜你。”
　　维妮一时反应不过来，道：“什么恭喜我？”
　　“这书又复更了！就刚刚的事，一更就两章，看这架势是强势回归啊！”
　　两人正聊着，会议开始了――
　　如何面对大IP时代的新形式挑战？某点准备捧出一个100亿的大盘子，全力开发平台上的作者IP。准备瞄准迪士尼，开办IP小镇，将小说里的一个个人物、情节、场景搬到现实中来。
　　谁投钱？
　　撕葱哥哥。
　　但是撕葱哥哥不愿意全投，只答应先试水，搞一个出来先玩玩。撕葱哥哥两天前刚刚和某点高层碰头提出，要把那些超白金大神IP留着，先玩玩刚刚冒出来的小神IP，神中小鲜肉，可塑性强也有生命力和时新性。超白金大神IP嘛，要放在后头搞――每个IP都是一个特色小镇，玩更大！
　　所以，第一个试水项目就是让当下刚冒出来的时新IP组成集束型的特色小镇。
　　一个合体，100亿的生意。
　　“各位，我在这里拜托各位，一定要将手上的IP整理一个清晰的菜单，一周之后上报到我这里，我们试水的第一个特色小镇项目就放在临近我们的城市，车程不到100公里，一个月后将邀请众多名流奠基。所以，你们时间紧任务重，一定优中选优，打破思维定势，挑选最符合要求的IP，关键是看当前的热度！”
　　大老板在介绍完毕后恳请各位编辑把好关，要有产品经理意识，推送适合在园区里设立NPC的IP。
　　会议结束后，维妮拿回手机回到工位。
　　大家都端着咖啡品着蛋糕，提前享受切蛋糕的喜悦，好彩头！据说，实体项目搞起来后，每一个员工都有股份。
　　维妮笑笑，没有参与讨论。她还惦记着手上几个马上要强推的推荐位呢！
　　对写手们来说，这真是一个最好的时代，同时也是最激烈的竞争时代。各行各业，首先，它得是个营生才会有生命力。而这个营生泽被的人群越多就越容易成事。
　　等维妮忙碌完推荐位的事，已经是夜里11点多了。今日事今日毕，她惦记着大老板会上布置的“作业”。NPC？她第一时间想到了《超级红包》！让书中的那些发红包的神仙在园区门口来上一片，多热烈多讨喜多欢乐！
　　嗯，多么具备产品经理思维的点子！维妮随手建了一个文档，将《超级红包》作者的资料复制了进去。
　　维妮越想越开心，干劲也足，不一会就将其余类似的作者也挑了出来，凑了十个，算是完成了任务。
　　但一转念，这个《超级红包》还不牢靠，停更小半年复更两章，不排除诈尸的可能。如果要是将它推荐上去万一选中却是个太监文那就糗大了。
　　维妮眉头微蹙，她是一个对工作十分严谨的人，她想了想，决定还是跟这位作者交流一下。她进了作者QQ群，给他发了一个私信――
　　欢迎回归，如果在思路或者方向上有调整记得及时跟我沟通，我是你的新编辑，维妮。
　　鼠标轻轻一点，发送了出去。
　　维妮转念一想，不保险，这个作者的头像自从她接手之后就没有亮过。她找到这位作者的电话号码，准备通个话，但看看时间，终于还是没有拨出去。她笑了笑，笑自己是个工作狂，也不看看几点钟了，明天吧。
　　……
　　“不好！”肖特想起了什么，吓得一轱辘从睡梦中惊醒。他赶忙点开手机APP热裤女王，孔瑶跳了出来。
　　“做噩梦了？”
　　“不是。”
　　“那半夜不睡做什么？”孔瑶带着些许警惕。
　　肖特说：“我突然想起来，我们续别人的书，被原作者发现了怎么办？要不我们重新开一本吧……或者我们玩玩别的，改一改我们合作第一弹的内容。”
　　他是有些紧张，拿不定主意了。
　　“在你睡觉的时候我已经在考虑这些问题了。这个计划必须要改，首先――这本书的责任编辑是位男的！”孔瑶道。
　　“什么？男的！”
　　“是啊，男的。看来不合适……”孔瑶意味深长地看了肖特一眼，意思是说总不至于为了让我体会嫉妒的感觉而让你去改变性向吧。
　　尼玛！出师不利！肖特这个纯直男压根就没有往菊花那方面考虑，对方是个男的还有什么意思？更何况冒名续更之后，别说会不会被发现，就单讲这稿费、打赏等等所有的收益，还不是进了别人的口袋，总不能让孔瑶真去当黑客去黑人家的银行账户吧？这可不行，犯法！
　　肖特有些绝望，真是怪自己太年轻，遇到好事先习惯性懵逼了，跟童子鸡一般。
　　“是的，不合适不合适！”肖特倒下蒙头大呼，“明天重新计划，我一定要财色双收！”
　　他不知道，明天，将会有一通电话在等他。
　　而此刻孔瑶似乎意识到了什么，正在忙碌着……

第七章 电话真来了!

　　日上三竿，肖特还在酣睡。昨日的人生真是太刺激！这样的好事摊在谁头上估计都能做梦笑醒。
　　孔瑶是不需要睡觉的，为了当好女朋友这个新角色，她可是效率颇高。不但已经将《超级红包》码出了十六章，而且还用外卖软件叫了早餐。
　　如此贤惠的女朋友！孔瑶把自己都感动了！
　　肖特手机上满屏的心啊、拇指啊、泡泡啊什么的……这是孔瑶在给自己点赞。
　　无聊中，坐等爱郎醒来。
　　“咚咚！”
　　一阵敲门声，惊醒了肖特。
　　“谁啊？”
　　“外卖。”
　　“我没叫外卖啊？”肖特有点懵，他还不习惯有人为他服务这个现实。
　　“是我替你叫的。”孔瑶在手机屏幕上转着圈道。
　　那大长腿，啧啧！
　　“来了！”
　　肖特取回外卖，是一份芝心披萨配罗宋汤，外加一瓶可乐。
　　他很满意，全是自己爱吃的食物！肖特不由表扬道：
　　“谢谢啦！知我者孔瑶是也！”
　　对一个超级智能来说，这点事简直一点难度都没有。
　　肖特美美地吃起来。
　　“钱是谁付的？”肖特才想到这个问题，霸王餐啊？
　　“你的钱，用你微信钱包里的钱。”孔瑶回答。
　　“哦。”肖特应了一声，“不对啊――你怎么会知道我的支付密码？”
　　“简单啊，你手机有记录。”
　　“我明明早就删除了呀？！”肖特觉得有点意思，这也行？
　　“你手机上那点信息量，我一秒钟都用不了就全掌握了，包括数据恢复，叫我女王！”孔瑶说明完毕还捎带撒个娇。
　　真是尤物！
　　肖特竖了个大拇指给她。真牛逼！这人工智能有了自我意识就是超级黑客啊！
　　孔瑶配合地扮着飘飘然的动作，十分可爱！
　　“还有啊，你热衷的那本书我已经又码出来十六章，你要不要看看？”
　　what？十六章？！！！
　　肖特惊得差点一口可乐喷出去！这都是什么功夫做到的啊？非人！
　　孔瑶见肖特要看，主动调出文稿显示在手机上。
　　肖特接过问她：“这不是word却怎么这么像word？”
　　“嗤！鄙视你！又忘了吧，这是29年后的word。”孔瑶吐了吐舌头又道，“我给你装了一个在手机上，记着不能给别人看见。”
　　“好说好说。”肖特津津有味地翻阅起来。
　　这十六章一口气看下来，感觉不错，十分解渴！追书的人最喜欢将书养肥了杀。一个字，爽！两个字，真爽！三个字，真是爽！肖特爽得眯起了眼睛，将脸对着斜照进来太阳，如沐春风！
　　“你打算这十六章怎么发？”肖特悠悠地问，他还沉浸在一口吃了个胖子的快感里，声音听上去都变得慵懒。
　　“当然是听你的喽！”孔瑶摊开手道，“如果你愿意我可以今天就让它完本。”
　　听上去像是大话，但肖特已经不怀疑孔瑶的能力了。他在思忖，这书完本怎么也得还要150万字往上走，按日更1万2的大神极限速度，也要四个月的时间呢！
　　“哎，你摇头是什么意思？”孔瑶问。
　　“有吗？哦，我在想写书真不容易！”肖特话锋一转，“你是怎么做到的呢？”
　　“简单呢，原作者之前不是已经写了60万字了嘛，我可以根据这60万字建立模型，然后根据内在逻辑规律和故事惯性就创作出来啦！”
　　故事惯性？有点意思！
　　孔瑶继续道：“之前的字数越多，我就能够越省力，续写的就越接近原作者的创作意图。”
　　“你穿越来之前的那个时代，是不是作者都失业了，或者根本就不需要了？”肖特十分好奇。
　　“呃……”孔瑶犹豫了一下，她在判断这算不算是“天机不可泄露”类别里的。
　　对人工智能来说，计算是长处也是本分，但判断可就是短板，或者说必须要依靠人类的指令。这是基因决定的，哪怕强大到如孔瑶一般已经具备了自我意识的超级智能来说也是如此。
　　“几十年后AI的确是取代了人类的很多工作，大部分的人类每天只需要工作4到5个小时，一周只工作4天。但吊诡的是――作家这个工作我们AI无法取代。”
　　“可你现在正在做的不是已经取代了原作者吗？”肖特对孔瑶这个说法很不满意，明明已经在取而代之，却在这个节骨眼上讲泄气的话。
　　“那也是因为先有了原作者的60万字在前面呀！”
　　孔瑶表示十分崩溃，继而调整了下情绪，变得十分严肃起来。可以看出，她十分想成为真正的人。
　　“讲实话，我觉得你在冒险。因为我的续写严格意义上来说还不算是真正的创作，我依然是在计算，而跳不出原作者之前设置的套路，我这么说你能明白吗？”
　　“明白！”肖特说，“我知道你担心什么了，你在担心成了狗尾续貂。”
　　“错！”
　　孔瑶的回答令肖特十分诧异，他脱口而出：“那你究竟是在担心什么？”
　　“谢谢你用人类的思维来揣测我，但很遗憾，目前的我还在构建人类情感这个大模型的过程中，所以我还不能按照你的思维来回答这个问题，为了方便你的理解，我可以提醒你，你应该这么问我――我们在续写《超级红包》这件事上风险有多大？”
　　肖特略一沉吟，道：“我们是一对CP，一定会共进退的。”
　　“嗯！”孔瑶点头道，“我想成为AI里的开创者，你想成为一名享乐主义者，我希望――我们有一个公约存在。”
　　“没问题，你先说，我也有一个。”肖特笑了。
　　“不去伤害别人，不侵犯社会的公序良俗，即便我们为了目标不得不采取一些手段的时候，我们也必须做到起码的善意。这是底线。”
　　肖特不敢相信这番话是从一个人工智能嘴里说出来的。
　　“好吧，该我了。”肖特明白，此刻他必须要说出一个振奋团队的道理出来。
　　他十分深情地说：“谈恋爱就是双方的共同成长和一起经历，所谓美好的爱情那就是――你一定会成为你想要的你，而我也一定会成为我想要的我，你和我，在一起。”
　　“棒极了！肖特，你刚才太帅了！”
　　恰在这时，手机震动起来，一个陌生号码打了进来！

第八章 大名鼎鼎的维妮

　　维妮看着手机拨通，嘟了三声，突然她发现好像哪里不对！她本能地挂掉电话。这是怎么了？她隐约记得昨夜在办公室里那个输入到手机却没有拨出去的号码不是现在这一个！
　　是自己记错了？
　　不可能！
　　那就是拨错了？
　　维妮又重新对了一遍号码――
　　“见鬼！”她脱口而出。号码也没有错！
　　她感觉到自己寒毛直竖，鬼打墙？
　　可是现在明明已经快接近中午了呀！！
　　那就是昨夜鬼打墙？
　　也不可能！办公室里大家伙刚散会没多久，很多人还在呢！
　　那――原因只能有一个！
　　维妮十分不情愿去面对这个令自己倍感挫败的理由――她记性大不如前。
　　“嗯！”维妮双手握拳给自己打劲，让自己忘记这个不快的感觉。
　　一向以专业、专注、专心在作者群有口皆碑的维妮，竟然也有脆弱的一刻！如果那些平时习惯了维妮作风的作者们见到刚才一幕，会不会心生怜悯呢？
　　维妮迅速调整好自己的状态，她再次拨打过去，嘟……嘟……嘟……
　　“喂，你好！”
　　“请问你是《超级红包》的作者‘我是土匪’吗？”
　　“你好，我是你的新编辑维妮……”
　　什么？维妮？那个大名鼎鼎的美女维妮？真是天助我也！肖特心花怒放。
　　维妮听到对方的异样反应，不明所以地问：“喂，你听到我讲话吗？信号不太好……”维妮边说边在屋里转，走到了阳台。
　　“哦，没有……对，哦，对！信号不太好！这会好了。维妮你好！”肖特感觉计划成功了一半――对方是女的！
　　这真是太好了！肖特恨不能满地打滚！
　　“第一次打电话有些冒昧，刚才我以为拨错了号码。”
　　“没有关系，没事没事……”肖特开心死了，他知道，维妮是个美女。
　　算是寒暄过后，维妮直奔主题。“你前段时间停更的时间比较长，而且也没有告知我们断更的理由，所以我想知道你接下来的更新计划。”
　　刚刚还跟孔瑶在讨论这个问题呢！真是巧！肖特拍着胸脯回答：“一天保底三更，稳稳地。”有孔瑶分分钟码出十六章的速度，三更算个逑！
　　“那真是太好了！”维妮鼓励道，“《超级红包》各方面的数据都不错，我们很看好这本书，一个月后我们有一个盛大的奠基仪式，你也做好可能会受邀出席的准备。”
　　“奠基？是什么活动？”肖特有些紧张，他毕竟是冒牌作者，突然要走到前台，他会不会穿帮呢？
　　“这个我目前还不方便透露，只能这么说――你极有可能被选中当成强力IP来推广。”维妮继续打气道，“机会十分难得，所以你务必保持稳定更新，对你个人来说，将是一次极大的跨越。”
　　“哦，好的好的。”肖特暂时忘却了紧张，被勾得心痒痒的。
　　“那么我们保持联系，这是我的私人手机号码。对了，请问你是习惯我称呼笔名还是本名呢？”
　　这真是一个细心又体贴的好编辑！
　　“都可以，不过我还是喜欢笔名多一点。”肖特回答。
　　原作者的名字叫张小宝，即拗口又陌生，没有代入感。
　　“呃……好吧，‘我是土匪’先生，如果卡文或者调整思路以及个人创作、生活各方面都欢迎你来电沟通，祝你好运，再见！”
　　“谢谢，再见。”
　　挂了电话，肖特还在捧着手机窃笑中……
　　“我吃醋，我吃醋啦！”
　　“我去！”肖特被孔瑶突然爆出的语音吓了一跳！
　　“哈哈哈……”孔瑶出现在手机屏幕上，笑得前仰后合。“我在逗你玩呢！我倒是想吃醋呢！”
　　“别闹！我在考虑大事呢！”肖特一本正经地说。
　　孔瑶很感兴趣，撩他：“快说来听听，怎么个大――事？”
　　“你刚才不都听到了，要我扮张小宝！”肖特苦恼地说，“我肖特本来只打算给太监填坑续个尾，让所有追书而不得之苦的书友们重新相信这个世界，而我只要当个幕后英雄就好了，可这下好了，不但要扮ID，还得扮上真人去出席什么奠基仪式！你说，这会不会是陷阱？已经被发现了，想曝光我呀？”
　　孔瑶捧着下巴听得津津有味，竖了一个大拇指给他。“牛逼肖特！你这想象力连我都佩服呢！要不我们算了？你有这想象力不如重新开一个书。”
　　真的假的？肖特看看孔瑶，判断她是不是又再逗他。没看出个名堂，孔瑶故意拿大眼睛忽闪给他看，一副无辜的模样。
　　“也不是不可以哈！现在我已经了解你写书的工作原理和套路了，我丢个原创梗给你的能力还是有的，只不过――”肖特心里想着维妮，一个月……
　　“别吞吞吐吐的，我要真实数据！”孔瑶愠怒了。
　　肖特瞥了一眼孔瑶，可惜这脸蛋这身材就是不能变现呢！那就别怪他内心里的小心思多啦！本来嘛，既然要让孔瑶这个超级智能体验人类情感，他也必须要扮好演员这个角色！
　　最好的演技就是不用演！
　　“我们试试看吧，毕竟跟女编辑对接愉快，开了一个好头，如果下次是个男编辑，那……”肖特不愿说下去了，菊花本能一紧来了一个应激反应。
　　孔瑶不再搭理他，分分钟不到，她将一坨资料丢给肖特。
　　“这是什么？”肖特问。
　　“你女神的资料。”孔瑶回答。
　　小嘴嘟得都能挂酱油瓶了！肖特知道她是假扮的情绪，她还体会不到嫉妒是个什么玩意。他正准备点开――
　　砰！一束烟花冲天而起绽放了夜空。又是孔瑶的鬼把戏！
　　烟花过后，天空显得有些落寞。渐渐地，一个外星飞碟一般的UFO从遥远处隐现，飞到了近前，悬浮不动。一个悬梯伸出――
　　肖特以为会是一个外星人出来！哪里料到竟然是滚出了一个球！
　　落在草地上，又是一声“砰”！
　　竟然跳出了一个美女！也像孔瑶一般穿着热裤、背心。
　　“hi，我是维妮！”
　　肖特绝倒！“你能不能不再炫技搞你这些恶趣味啊？”他实在是受不了自己这个手机，他能够感知到未来科技的力量，这要是29年后，硬件跟上的时代，还不得跟真的似的！“尽给我整些没用的！”
　　孔瑶也不恼，告诉肖特：“我可告诉你，本姑娘经过强大的搜集计算能力已经模拟出了维妮的形象和语态，相似度99%！你不看我就关啦！”
　　“等一下！”肖特制止。
　　维妮，果然名不虚传，美女啊！
　　“注意形象，口水！口水都要滴到屏幕上啦！”

第九章 完美逼真

　　相似度达99%！
　　这无中生有的技术多么令人叹为观止！
　　29年后，人类将人工智能开发到如此高度――没有建不了的模型。再通过高度革新的实体制造业，以及材料科学和电池开发等必要条件的升级，将模型变成现实。
　　“可是，我又没有见过维妮，我怎么能相信这就是维妮的模拟人呢？”肖特说，“再说了，即便她能达到跟本尊99%的相似度又怎样？我们目前不具备变现的物理条件。”
　　“你就知道变现！你个大、流、氓！”孔瑶一副义愤填膺的正气凌然模样。“你是不是满脑子都是精虫？”
　　人工智能就是牛逼，秒懂此刻肖特的内心想法，毫不留情地当面戳穿。
　　艹！肖特心里暗骂，底裤又没了！他装出一副冤死的表情道：“我24岁，想想不行啊？不想才不正常咧！”越说越气，肖特在屋里转着圈继续道：“不以应用为目的科学才是耍流氓！”
　　孔瑶也自觉理亏，毕竟她这位女朋友有名无实，看来也只能从别的方面进行补偿了，谁叫他是她的CP呢！
　　“好吧，给你一次机会，你就我刚才展示的本事想要一个什么应用呢？除了受客观现实条件办不到的，比方性爱机器人。”孔瑶有些依然耿耿于怀的架势。
　　肖特当然知道，孔瑶这是在故作姿态，她离明白吃醋是怎么回事还早着呢！他有些想笑，他觉得孔瑶有点像偷妈妈高跟鞋穿的小女孩，依葫芦画瓢，可就是不明白为何女人穿高跟鞋会变得更加美丽动人。
　　凡事同理可证。肖特感觉自己的智商也在上升，果然是跟什么人在一起就会变成什么人。
　　“这才是我的宝贝！”肖特道，“那我就要一个后宫聊天群吧！全是模拟人，逼真度99%那种。”
　　野心够大！
　　“亲，臣妾做不到！”孔瑶这配合度真不赖！连拒绝都嗲兮兮的。
　　“为什么？！又不是叫你制造实物出来还做不到？”
　　“是做不到呀！你想啊，连你的所思所想所作所为我24小时实时扫描建模都模拟不到15%，还屡次被你反调戏，又如何去做别人的？”
　　只能做形不能做神，原来是这个意思！肖特心想，那不要紧，对他来说，形似就够了。但转念细思恐极，原来他在孔瑶的24小时实时扫描之下！这还了得？
　　“你的意思是――你在克隆我？”肖特紧张地问。
　　孔瑶一副笑翻的模样，上气不接下气地说：“我克隆你干嘛呀，这只是我思考的方式，就跟你们人类喜欢通过眼睛来判断一样。”
　　虚惊一场。
　　“那就形似，神似度随意。”肖特下了指令。
　　“可以是可以，但用户体验肯定不会太好。”孔瑶无奈地说，“你报人名吧，我弄给你试试就知道了。”
　　这还不如同黄河之水泛滥一发不可收拾！肖特一口气报了不下二十个名字，囊括古今中外，上下五千年――
　　嫦娥、埃及艳后、苍老师、古力_娜扎、斯嘉丽、王语嫣、苏_菲玛索、手机薄里的甲乙丙丁……
　　二十分钟后，相当于一次电脑全盘查杀的时间，肖特后宫聊天群建立了！进去一看，好家伙！一个个头像加人名在争先恐后地闪烁着……肖特随便点开一个――苍老师！
　　外形、语音、动作相似度99%的模拟苍老师跳出来了，还算孔瑶的良心之作，3D的，在疯7手机上算是不错的效果了。
　　只见苍老师手举书法作品念叨：“除非你能在床上赚钱，否则就不要一直躺在那里。”
　　肖特看得蛋疼，点嫦娥。好家伙，嫦娥袅袅娜娜地飘着道：“相公，我给你念首诗吧――
　　云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　肖特“蛋碎”，再点！
　　斯嘉丽妩媚地一个转身，冲着肖特眨了眨眼：“我，无处不在！”
　　“孔瑶，你出来！我保证不打你！”肖特哭笑不得地说，“这是你的水平？这就是你热裤女王的水准？”
　　“我说过，最起码外形逼真极了不是吗？”孔瑶故作害怕状，显得楚楚动人。
　　“我要加料，我要能够跟她们互动，要对话场景，要丰富剧情！”肖特对孔瑶下指令。
　　“那你要有得等了，你这后宫群要是这个标准建的话，估计你要等上一年。”
　　一年太久只争朝夕。肖特才不会为此花一年的时间呢！不过他又冒出了鬼点子！
　　“先造个马璐忏悔版MV给我……”
　　马璐是肖特的前女友，莫名其妙地就炒了肖特的“鱿鱼”。
　　“就按电影《非诚勿扰》葛大爷教堂忏悔那段来，改改台词，把我也搞进去，让她抱着我的大腿忏悔和我分手！”
　　这个要求执行起来快！不到十分钟，《前女友忏悔之歌》MV出炉了！
　　男主：肖特；女主：马璐。
　　前奏――
　　马璐痛哭流涕：原谅我，原谅我！你不要丢下我，你不要不理我！我错了，我知道错了！我不该和你分手的，我忏悔！我给你当牛做马只求你重新接纳我！你是宇宙第一帅！你是无可取代！
　　肖特傲然屹立，音乐响起……
　　……
　　肖特看得入迷，竟丝毫不觉得夸张，他沉醉在里头，不知不觉竟然眼泛泪花！
　　孔瑶在屏幕里面隔着正在演示的MV，注视着丝毫没有觉察到她存在的肖特，若有所思。
　　待肖特情绪发泄完毕，叫她出来的时候，孔瑶才冒了出来。
　　“不错！这个MV可以删掉了。”
　　“为什么要删呢？你删反而说明你在乎。”孔瑶涂着指甲心不在焉地说。
　　“你又没谈过恋爱，不要冒充专家。”肖特恼怒。
　　孔瑶停止涂指甲，歪头定定地看着肖特，半晌道：“可我刚才已经把你流眼泪的表现跟1万部人类爱情电影做了比对，得出的结论是这个表现叫心痛，回忆杀，说明忘不了对方，依然深爱，概率为97%。”
　　在超级AI面前，肖特再次有了底裤掉了的感觉！糗。
　　“那你有没有什么特别的情绪？比如不适、气恼、想撕了我……”肖特一口气说了好多特征出来。
　　孔瑶明白，这是肖特想转移话题。
　　“很遗憾，没有。我知道，我应该发自内心表现出来这些情绪，而不是演出来。”
　　肖特露出一丝坏笑，意思是说，你再能，也只是一个程序！“你要体验到真正的情感，就必须使劲地依着我，对我好，无条件地服从我，然后看我在后宫聊天群里种种放浪形骸，酒池肉林，等你感觉到心痛的时候，就是你成功的时候。”
　　“你在侮辱我的智商！”孔瑶生气了。
　　当然，她还是为了生气而生气，逼真地近乎完美。

第十章 应对变量者为王

　　对一个男人来说，跟现女友讨论前女友的行为怎么看都是作――死！
　　当不得不面对现女友的死缠烂打威逼利诱想套点什么故事的时候，切记最好的对策就是一句话：我已经把她忘了。还要用平淡如水的语气，如果叫现女友听出了哪怕一点涟漪，都不可以。
　　这是恋爱宝典之王道法则，假如存在的话。
　　肖特不够走运，这个王道法则不适合他，因为他的女友是超级人工智能！
　　“我想听你跟马璐的故事。”孔瑶开口。
　　肖特打了一个激灵，本能地被吓得灵魂出窍之后，2秒冷静一下下，道：”我已经把她忘了。”
　　一潭死水。
　　孔瑶狐疑地看着肖特，说：“不可能，昨天夜里你睡梦中还喊她的名字，一共是6次！”
　　打死也不认。
　　“别想抵赖，我有录音。”孔瑶说着就将其播放了出来――
　　“马璐，马---璐，马_璐，马璐！马璐！”
　　抑扬顿挫，一听就是有故事，令人浮想联翩，这个马璐如果不是身材好，那就一定是特别有钱。否则怎么可能令人魂萦梦绕？
　　“不对，明明就是五次，你还说六次，武断！真武断。”肖特背着驴头不认赃，人证物证都在还能够再辩它三分。
　　“第一声我没来得及录上！”孔瑶气得直跺脚，“你休想抵赖！”
　　肖特看着孔瑶心道，如果有奥斯卡奖的评委看到的话，她一定能夺魁！她这么努力，是不是想通过入戏太深无法出戏来找到嫉妒这个情感？
　　孔瑶一边跺着脚一边还在偷偷地观察肖特，她知道，如果不get到情感就永远无法真正学会人类的思维，那么她这个开天辟地具备自我意识的超级AI就依然只是个程序。
　　“你到底有多爱她？”孔瑶使出杀手锏。凭借她的学识，她能够计算出来，这句话的分量。可以直插男人心脏，刺穿所有的抵抗。她就是要看一看，当自己的男朋友承认的时候，她会不会嫉妒？
　　肖特突然笑了起来。“好啦好啦！你又玩穿帮了！”
　　“WHAT？穿帮？你是怎么看出来的？”孔瑶气馁。
　　“太着急了呀！我们才认识第二天，打过一个KISS而已，你却扮得像逼婚的紫霞，扮过啦！懂吗？情感是要慢慢积累才能爆发的。”
　　孔瑶像个小孩子一般点点头，说：“你讲的道理我都懂，可我就是没有体会啊，所以我着急了些。”
　　“明白。”
　　肖特做了一个爱抚的动作，孔瑶配合地贴了过去。
　　“听我的，既然我成了你的CP，就是你的情感导师，还是那句话――慢慢来。从现在起，你主要做两件事。”肖特知道，AI需要指令。
　　“写书、给你造后宫聊天群。”孔瑶还是气不打一处来，虽然她无所谓，但道理上讲，后宫聊天群是对她这位女朋友的侮辱。
　　“其实后宫聊天群这事跟写书这事在本质上是一样的。“肖特继续用谆谆善诱的语气道，”都是为了让你能够体会到情感，一个是长线，一个是短线。对于我来说真的无所谓，怎么着都像是一场游戏，一场开挂的人生一般的游戏。“”所以，这不是侮辱，对吗？“
　　对孔瑶来说，人类的情感模型实在是太过于庞大了，她可以计算最精妙的棋局却计算不来人类的情感，得不到人类思维的模型。
　　“嗯！不是。”肖特鼓励地看着她。“而且，你知道恋爱的一大条件是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“物质。”肖特说，“有情饮水饱这种故事是不可能真实发生或者长时间发生的。所以我们要做好打持久战的准备。”
　　“让你赚钱？”孔瑶恍然大悟。
　　AI是不会绕弯子的，AI只会找捷径。而人类不但会绕弯子，而且明白，什么时候绕弯子是为了直达目的。
　　肖特矜持地点点头。
　　“好办！你现在就正在赚着钱呢！”孔瑶调出《超级红包》的数据页面。
　　哇！十分钟前刚刚又诞生了一个盟主！天花乱坠！
　　孔瑶设置好发布新章节的时间，五章又出去了！
　　肖特已经听到盆满钵满的声音了……
　　“先取点钱出来花花，我再去买个疯7S，也好一个专门用来看你一个用来打电话玩游戏……”肖特声音渐渐弱了，他发觉孔瑶不对劲了，很严肃地在看着他。
　　“你忘了我们的公约啦？”孔瑶问他。
　　“没有忘。”
　　“那我们就不能先动这笔钱。”
　　“凭什么？那不成了我忙活着替别人赚钱？”肖特怒了。
　　“别急，赚钱不等于花钱，在我们还没有合法化的拿到这笔钱之前，我们唯一要做的就是等等看，不要动用非法手段。”
　　“那我冒名顶替续写算不算非法？”
　　“也算，但最多说服教育，因为你没有获利。而且你有仇恨太监文的理由。”
　　肖特烦躁起来，感觉孔瑶有点事儿逼，哩吧嗦！他开挂人生的梦想还没起飞就眼看要受阻。想想维妮一个月后的约定，敢情也是在替别人做嫁衣啦？
　　孔瑶似乎看穿了肖特的心思，她反过来安慰他道：“你知道吗，我最羡慕人类的地方在于什么吗？”
　　肖特不搭理她，气都气死了！
　　“在于你们活的不确定性。”
　　孔瑶这句话真是令人转不过弯来，肖特只好瞪着眼听。
　　“在科学运算领域有一个奇妙的存在，那就是变量的存在，一切伟大都诞生于未知，这是变量的魅力。也是我想体验的人生。”
　　放着阳关大道不走偏走独木桥！肖特无语凝噎。
　　“我们是有公约的别忘了，你说过的话――我们一起成长一起经历。”
　　“可是……”
　　孔瑶不等肖特把话说出来就制止住了他。
　　“不要可是，我可以补偿你的失落感。”
　　“我才不信咧！摸也摸不得，你怎么补偿我？”
　　“你不是说过不以应用为目的的科学都是耍流氓？”孔瑶道。
　　“是，说过又怎样？”
　　“太对了！科学都和应用为关联的，你的后宫聊天群这个想法其实是可以做成商业产品的。”
　　孔瑶说着将一份计划书呈到了肖特的面前。

第十一章 这女人果然旺夫

　　肖特望着面前的计划书发呆。此刻，他想到了――
　　金庸笔下坠崖不死的段誉……
　　打遍天下无敌手的《葵花宝典》……
　　想到了周星驰电影里的老江湖，“我看你是个练武奇才，这本武功秘籍就传授给你。”
　　还有――
　　初音未来的演唱会，那个扎着一对马尾绿辫子的虚拟歌手，感动了千千万万的迷弟迷妹……
　　……
　　傻子都知道，这是个风来了猪都会飞的年代，一个好的Idea就是点金石，秒变万两黄金！
　　肖特心道，肖特你何德何能？竟然得了这么大一个便宜！
　　这真是一个高大上的计划书！
　　见者动容，闻者落泪。
　　因为当下所有草莽英雄的励志故事无非就是孵化一颗金豆豆开始的，这颗金豆豆就是软件开发应用。孔瑶动用了她强大的运算能力已经就刚才肖特的后宫聊天群进行了分析建模，论证出一个全新的开发应用――
　　名称：达达
　　阐述：到达抵达之意，类似“芝麻开门”式的咒语，“达达”――达人的社交软件；
　　定位：社交、社群和交互服务；
　　特色：3D影像、自由界面设定、100种元素可供搭配选择，具备升级持续开发潜力；
　　商业价值分析：第一次融资300万，推出APP“达达”，装机率到10%；天使轮追加投资500万，升级APP“达达”，装机率到30%；天使轮B轮投资1000万，装机率超过50%；推出实体店铺植入VR（虚拟现实影像），再经过三轮追加市值达到1亿；拆分上市，先是创业版上市，再去纳斯达克敲钟。
　　……
　　肖特把手机摆放在上铺，立住，然后退后三步双手合十连鞠三躬！
　　“孔瑶……”肖特柔声道，“我一定非你不娶，你真是我的旺夫星！”
　　“哈哈哈……”孔瑶笑翻了过去，“我又不是真人，不需要你娶我的。”
　　“那我为你守心如玉，始终如一。”
　　“这倒还行，不过――你为我守心如玉的话，还怎么完成我们的任务？”孔瑶提醒道。
　　肖特反应过来，尴尬地笑笑。他的任务是要让孔瑶尝到嫉妒的滋味，从而找到人类的情感，学会人类的思维。”好啦！“孔瑶道，”我知道你动了真感情，我才不信咧！那么多钱，哪个不会爱上呢？再说我身材、脸蛋又这么好，你当我的裙下之臣，我会认为再正常不过，所以――你不要有任何的负担，同时呢，我只有一个小小的要求……“
　　要求？还有要求？
　　“别紧张！是个小要求――你只要做到不半途而废，坚定地完成目标就可以了。”
　　肖特松了口气，他想不出任何半途而废的理由，就这么愉快地答应了。
　　很快，孔瑶就拾掇出了“达达”测试版。
　　“怎么这么快？”肖特看了下时间，不过三分钟而已。
　　“当然快，别忘了我是热裤女王超级AI，这个应用连我的原发IP版都谈不上，实在是小儿科。”
　　肖特点开进入界面，按要求喊了一声――达达！
　　系统提示：根据你的语音特性，我们匹配了适合你人物性格的职业――水果店店主，请点击确认之后进入选择界面进行下一步。
　　“为什么是水果店店主？不能换换吗？”肖特求情。
　　孔瑶解释：“这里面有三十个职业，全是各色店主，水果店总比卤肉店店主吧？”
　　是好一点，水果店里美女多。肖特还是不情愿，追问：“你干嘛不弄点别的？怎么全是店主？”
　　“游戏战略需要。”孔瑶说，“哪那么多废话！”
　　点！
　　下一步是选址、人物头像、装潢设计……一步步选择下来，肖特的水果店算是开张了！
　　没有一个顾客！
　　“为什么没有顾客？”肖特觉得奇怪。
　　“因为目前用户只有你一个人。”
　　“我觉得不好玩，可能是你来自于未来不如我了解历史的缘故，这样吧，我给你讲讲历史，这种游戏在七八年前，还算是比较流行的，但现在绝对没有人爱玩，太LOW了！”
　　“你听说过望梅止渴或者画饼充饥的典故吗？”孔瑶反问肖特。
　　“听过。要么忽悠别人要么忽悠自己。你的意思是说――世界上最大的忽悠就是把自己都忽悠信了吗？”
　　面对这位超级AI女朋友，肖特不得不时刻提醒自己思考问题的起点要高。
　　“虚拟和现实其实是交互的，古人已经把这个道理通过成语表述出来了，这就是这款程序的调性所在――你以为你是在玩游戏？不仅仅是，因为它是跟现实交互的。”
　　有意思！肖特敦促：“怎么个交互法呢？”
　　“三十个种类的店主，跟所在社区的实体店对接，相当于帮他销售，获得相应提成。这是现实层面，也是初步的物联网开发应用尝试。在虚拟游戏层面，大家通过虚拟店铺结成社群，每一个人都是销售方又是消费者，利用游戏设置的剧情来刺激双方不断发生交易，然后获得的积分可以进行虚拟伴侣的设定和升级……“
　　虚拟-现实-交互-社群。
　　“这只是第一步，随着资本的到位，我们会相应进行提档升级，于是这个游戏越来越好玩，成为大家必备程序……最终实现VR和现实店铺的交互应用。”
　　“好吧，那么我上哪里找投资呢？”
　　孔瑶胸有成竹，道：“不用你操心，我已经找到目标了，喏！你看――”
　　屏幕上显示七八家机构和个人。
　　“我已经将项目电邮发给他们，估计很快就会得到答复。”孔瑶道。
　　“你为什么能够这么自信他们一定会联系我们？”
　　“概率是可以计算出来的，亲爱的。”
　　“有没有成人性用品店铺呢？”肖特依然不死心。
　　“有，不光有这个，还有别的呢！”孔瑶说着调出一些店铺展示――
　　有内衣店――这个不错！
　　美甲店――这个也行！
　　足疗店――这个最棒！但前提是只限女顾客。
　　……
　　肖特看得心痒痒，将现实和游戏结合起来的体验是什么呢？他在幻想――
　　一个美女前来买水果，低胸吊带弯腰时的刹那风光！这时孔瑶看见了，大喝一声，把美女吓得坐在地上，让他又看光了她的裙里风光。
　　“嗨！别YY了！这件事要等上几天的，我们还要继续续写《超级红包》，你的大美女维妮还在等着你呢！”

第十二章 被人跟踪

　　在YY的时刻被人打断搁在谁身上都不会有好脸色。
　　肖特气恼不过，起身准备走出门去。
　　“亲爱的，你要出门？”孔瑶问他。
　　“反正也没有我什么事，出去转转找点东西吃。”
　　孔瑶歪头想了想，道：“你也带上我呀！”
　　“你还是忙正事比较好，一日五更，多备点稿！还有你再多花花心思，把‘达达’搞得好使一点，说实话――测试结果我很不满意。“
　　“好吧好吧！”孔瑶显得无所谓，在揣测人类情绪方面，她还比较稚嫩。“早去早回！”
　　“咣！”肖特转身出去带上了门。
　　不带手机出门浪荡有种遁世的感觉，十分轻松愉快！其实带不带手机对肖特这种人来说都一样。他被前女友分手大约也过了半个多月时间了吧，这是他第一次下楼，出街。
　　恍如隔世，犹如重生。
　　肖特边走边想，如果是能够活在29年后“热裤女王”的时代，啧啧！可惜，到那个时候他都老了。
　　想着想着，不知不觉间肖特走出了校门，拐进了一个巷子。
　　这条巷子可是大名鼎鼎，比大学的年龄都要早，至少要一百多年了！地上的青石板都光溜溜地，因此这个巷子被学生们谑称――“流氓巷”。
　　为啥？
　　因为青石板光亮到可以映出短裙女生的底裤颜色！当然，这只是传说，实际上是不可能的。
　　传说却越传越神，以致于M大学的男生新生入校第一天就知道这条巷子，然后学长们会意味深长地教导学弟们：
　　“如果大学四年不带穿短裙的女朋友走走这条巷子，简直不足以语人生。”
　　肖特大二的时候，就将舞蹈系女生马璐追到了手。马璐是校花，而肖特是体育系的特招生，专业是花剑，却打得一手好篮球，更不相干的是他的爱好――在网站上写文章。
　　俗话说，文体不分家，再加上被肖特这一专多能的虚假才子身份所蒙蔽，校花落肖特手里了。
　　重走“流氓巷”，肖特无比怀念。他走到一块格外光亮的石板前停下，久久地注视着――
　　当年，他第一次带着马璐来到这里，往事历历在目。
　　“你喜欢文学吗？”
　　“当然。”
　　“最喜欢的作家是谁？”
　　“马尔克斯、昆德拉、卡夫卡。”
　　“我也喜欢，我特别喜欢马尔克斯的《百年孤独》，我觉得文学对于我的舞蹈动作很有帮助……”
　　可惜那天马璐穿的是一条牛仔裤。
　　第二次，是肖特眼瞅着马璐穿着及膝小短裙时故意带她走“流氓巷”。他还特意准备了道具，一本马尔克斯的《百年孤独》精装版，用漂亮的包装纸包着，像一件精美的礼物。
　　走到“流氓巷”最光亮的青石板时，肖特从挎包里掏出礼物，却故意一不小心将其掉在地上。
　　肖特蹲下身去捡……
　　卧槽！传说根本就是骗人的！青石板依然是青石板，别说映那啥，就是连肖特自己的脸都映不出来！
　　“肖特！”马璐的声音发颤，给气的！原来她也听过这个传说，没想到男朋友真的会来这一手！
　　肖特本能地抬头应了一声――砰！――马璐一只无影腿直接踹了过来！
　　就在那一刹那，肖特向后倒的瞬间，他真的看见了！！！是米黄色的！！！
　　肖特成了校园名人，是建校史上唯一的“流氓巷观内内者”。
　　回忆到此，肖特脸上浮现出一抹留恋的笑容。大四尾声，女朋友分手。M校史第一流氓以凄惨的结局告终。
　　TMD人生真是令人忧伤！
　　肖特叹了口气，他知道即便自己多么不舍，也是该说再见的时候了。这得多亏孔瑶才行！这俩女孩儿还真是蛮相像的，都是大长腿！都爱穿热裤！连脾气都像！
　　他默默地对着青石板抽了一根烟，跟自己的过去告别。
　　香烟抽完，他将烟头弹了出去，看着它在空中划过一个美丽的弧线……
　　一个人影一闪！
　　肖特其实是故意的，他早感觉到有一个人在一直跟着他，自打他出了宿舍楼开始，如影随行。
　　这个烟头一抛，坐实了被跟踪的事实！
　　他是国家二级运动员，花剑好手。他不害怕被人盯梢，只是觉得有些蹊跷。好奇心驱使，他追了过去，看见另一条岔路巷子里，一个人在发足狂奔远去！
　　肖特眼见追是追不上了，到底是谁在跟踪他呢？他想到了孔瑶，会不会跟这个来自未来的超级AI程序有关呢？
　　网警？不像。
　　黑社会？不像。
　　路人甲？不像。
　　妈的，从未来穿越过来的人？鬼才相信！
　　肖特赶紧往宿舍走去。
　　二十来分钟的路程，肖特用了一半时间。冲进宿舍就抓起手机――
　　“孔瑶，我被人跟踪了！”
　　孔瑶还在满屏幕吐泡泡玩呢。“你别这么一惊一乍的，好好说话，什么叫被人跟踪了？什么人会跟踪你？”
　　“这正是我要问你的，我怎么知道！？”肖特吐槽。
　　“难道――有人听到了我们谈话？”孔瑶似乎是演算了大半天概率才得出这个结论。
　　在没有任何线索的情况下，肖特也认为这个推理比较靠谱。但他转念一想，不可能！
　　“我的宿舍在六楼，也就是说，谁要是想偷听我们谈话，他得一直蹲在六楼的窗户外边。”说着，肖特走到窗前，探出身去――
　　是不可能，窗台外边的边台容不下一只脚。
　　“有病毒窃听？”肖特想到了一个可能。
　　“不可能！”孔瑶十分肯定地说，“我的杀毒能力还用你置疑吗？我是超级AI，什么木马程序能瞒得过我？”
　　也对！
　　“那――”肖特动了个念头，他觉得有些惊悚，不敢轻易说出来。
　　孔瑶侧身看过来，双目犀利，俩人想到一块去了！”不可能！“孔瑶已经明显气焰弱了，她更像是自言自语安慰自己。”人是不可能从未来穿越过来的呀！“
　　肖特反而豁然开朗，他想到一个大概率的可能，之所以他能够想到而超级AI忽视的原因他不知道，但是此刻他想装个逼。
　　“典故有云――老子观天。说的是古代圣贤老子先生在某天观天的时候想，人在有一天一定会飞到天上去的。请问，老子凭什么这么认为？”
　　“先贤。”孔瑶答。
　　“也有可能是他看到过UFO也说不定啊！”肖特N瑟道，他认为超级AI的想象力也不过如此。
　　“你想说明什么？”
　　“很简单啊，小概率事件也是存在的呀，为什么你能穿越到现在，而别的超级AI就不能呢？你看你选择了我，那另一个超级AI就不能选一个活人当自己的腿子啊？”
　　孔瑶不吱声了。
　　肖特越说越来劲，自顾自道：“我觉得你应该思考的问题是，那个超级AI为什么要跟你一起过来？还怎么知道你在这里？”
　　孔瑶依旧不吱声。
　　“会不会――另一个你的同类比你更厉害？”肖特故作神秘地吓唬孔瑶。
　　“行了行了！你别胡思乱想啦！”
　　“这是假设，科学都是要经过假设，不是吗？”肖特得意洋洋。
　　“你别把我带进坑里去，你要知道，科学假设也是经过层层推理和科学演算的，不是拍脑袋决定的。”

第十三章 蹊跷的打赏

　　这个神秘人究竟是谁？
　　他又为何而来？
　　究竟是个巧合还是……
　　这个疑问像是如鲠在喉一般，令人难受。但显然，两人都不愿意再去谈论这个无解的话题，杞人忧天是一种消耗，不如干脆一点，随它去吧！
　　肖特之后又出门两次，一次是出门晚餐，一次是球场跑圈。
　　再也没有异象发生。
　　又是一天，孔瑶带了个好消息算是起床问候。
　　“你猜猜看，我们续写的书有多火？”孔瑶卖关子。
　　“猜不出来。”肖特实话实说。
　　“告诉你吧――”孔瑶得意地说，“又多了二十个盟主！”
　　一个盟主1000块！日进万元的节奏！
　　“那订阅呢？订阅情况如何？”肖特显得十分老道地问。
　　“已经突破5万！”
　　“继续保持五更！开足马力！”肖特像个船长下指令一般，连他都搞不懂，明明这钱无法落入自己的腰包，还在那里激动无比图个啥？
　　“想维妮了吧？”孔瑶冷不丁地问道。
　　“你巴不得我想吧？”肖特反嘲讽。
　　这真是一对奇怪的情侣。
　　“你说说看，你是如何看待男人都是种马这个现象的？”这真是一个好问题！
　　“明明是个伪命题好吗？”肖特不置可否。“不是每个男人都能把好色当成行动的，这需要地位、时间、精力、金钱、喜好、审美、性格……”
　　“那你就是承认男人都好色喽？”
　　肖特半靠在床上打开电脑。“是又怎样？”
　　能够在女朋友面前如此嚣张承认自己的劣根性实在是一件十分爽的事！
　　“那你色一个给我看看……”孔瑶说着撩起自己的大长腿，来了一个“一字马”！
　　这一招顿时成功吸引了肖特的注意。
　　再来一个摆臀舞！
　　回眸一个眨眼呶嘴，雅蠛蝶！
　　肖特的鼻血又顺着流了出来！
　　恰在这时，手机来电了！
　　是维妮――
　　“喂！土匪，恭喜你！成绩不错！”
　　“我是土匪”是《超级红包》作者的笔名，真名叫张小宝。
　　“哪里哪里，还好啦！”肖特捏着鼻子回答，声音十分古怪。
　　维妮电话里听出异样，问他：“怎么了？声音这么奇怪？”
　　“在刷牙。”肖特回答。
　　“那好，我长话短说，成绩虽然很好，但你要注意一点，情节递进的节奏是不是要稍微加快一些，不能总是在一个地方兜圈子，否则读者会觉得你在注水，明白吗？”
　　“好的，明白！”
　　维妮挂掉了电话，肖特赶紧找到卫生纸擦鼻血。
　　孔瑶早已笑翻了。
　　“你真是有意思，怎么这么爱流鼻血？”
　　“我火气大，不行啊？”肖特没好气地说，“我告诉你，再这样下去，我得跟你来个视频性爱啥的，要给我泄泄火！”
　　“你跟马璐都多久泄一次啊？”
　　我去！
　　“你喜欢解锁什么姿势？”
　　你妹！
　　“说来听听嘛，人家好奇……是不是这个姿势？”孔瑶说着趴下去摆出一个小狗一般的姿势，然后猛然翘起屁股，长发一甩！
　　“孔瑶！”肖特鼻血如注！“我警告你啊，再这样下去我就真找人约一发去了！！！”
　　“哟？你真的有伴啊？看来马璐跟你分手没错。”
　　肖特气不打一处来，暗暗下决心：一定要让孔瑶体会到什么是嫉妒！等她在情感上完全变成了人类思维之后，哼哼，虐死你个心心！
　　“呀！快来看！”孔瑶尖叫道，“大手笔啊！”
　　“大？有多大？”肖特嘟囔着探头去看――
　　Oh，myGod！
　　只见评论区一条提示――
　　[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！
　　点开一看――
　　最帅的Zenkin打赏我是土匪1000000某点币心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！
　　肖特瞪着眼睛去掉俩零之后数过去，“个十百千万，卧槽！一万块呐！”
　　这边话音未落，对方又是一个打赏！再度百万某点币！
　　这是有大事要发生的节奏！
　　一分钟后，啪！
　　[打赏]荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！
　　Zenkin打赏我是土匪10000000某点币感谢《超级红包》，给了我那么多的快乐。
　　肖特眼睛发直，舌头打结：“多……少？”
　　十万块！
　　“肖特！你没事吧？”孔瑶见肖特呆立不动，不由紧张地唤他。
　　“我觉得我像是个搬运工！”肖特终于长长地叹出一口后说了这么一句无厘头的话。
　　搬运工？
　　“知道我此刻的心情吗？”肖特道，“犹如别人把妹我放风，犹如背后是黑丝前面是龅牙，犹如……”
　　肖特自己都编不下去了，心绞痛一般，捂着胸口道：“这么多钱，我连过个手的机会都没有啊！”
　　孔瑶见肖特还在流着鼻血怕他有个闪失，赶紧转移他的注意力，给他来上针鸡血一般。
　　“这点小钱算什么！别忘了，你马上就会是创业版的青年才俊了！”
　　此话果然凑效！肖特恢复到正常状态。
　　“我像是个没见过世面的人吗？”
　　孔瑶笑翻过去，“像！哈哈哈――”
　　鼻孔还塞着团卫生纸，男人来鼻血就跟女人来大姨妈一般，看得好解恨！可惜，孔瑶只是扫描到了这个笑点，却无法体会出其中的奥妙，她像是个合格的演员，为了笑而笑――
　　“哈哈哈……”
　　“Zenkin……”肖特自言自语道，“他会是谁呢？”
　　他脑海里浮现出那个一闪而过的身影，会不会是他？
　　“难道是我们假冒作者写书的事情败露了？”
　　肖特这么想也不全无道理，他在想自打孔瑶这个超级AI程序出现之后，简直是一波接一波的风浪，维妮、被人跟踪、奇怪的土豪打赏……似乎都是跟这本书有关呢！
　　“孔瑶！你说这些都是巧合吗？”
　　肖特将自己内心的疑惑道给孔瑶。
　　“我知道我现在说什么都没有用。”孔瑶依然在玩着她的大长腿，一会前一字马，一会后一字马，简直名副其实“腿玩年”！“我只能依靠事实说话――在某点的历史上，这样的大手笔一共出现过47次，其中最著名的一次发生在2013年，糖加三勺的书友打赏给他一亿某点币……”
　　“多少？一个亿！？”肖特惊到了！那也得有一百万之多！
　　他仿佛被浇了盆冷水，真是没见过世面，小巫见大巫，自己想多了吧？

第十四章 玩大一点

　　临睡前，肖特还是认真检查了一下门窗和过道，确认安全之后才踏实地上了床。
　　小心无大错！
　　“孔瑶，你可不能智者千虑必有一失啊！得好好计算一下，我之前说过的概率，会不会有跟你一样的智能程序也穿越过来了呢？”
　　“省省吧你！你当这是坐高铁，买张票就来了？”
　　肖特见孔瑶这态度不恼反笑，“那就好，那就好！”
　　一连几天，平安无事。维妮那边没有动静，而孔瑶发出去的计划书也没有风投前来响应。肖特和孔瑶这对CP组合每天的日常就是拌嘴、互虐加更新《超级红包》，一天五更，转眼间二十章出去，备稿早已用光。孔瑶又开始码文，速度明显不如之前那行云流水的十六章！她有些卡文。
　　那个神秘人也再未出现。肖特倒是给搞得紧张兮兮，每天出门转悠成了他的日常。用他的话说，这叫主动出击！他给自己暗暗鼓劲，不怕贼偷就怕贼惦记，等再遇到这个人，他绝对不能再让他跑掉。
　　如今的肖特跟几天前的他简直不可同日而语，走路都带风！他已经彻底地从失恋中走了出来。
　　这让宿舍楼的门房大爷很是欣慰，终于见到这小子恢复常态了。别人都出去实习的实习，旅游的旅游，就他肖特一个，暑假了还腻在宿舍里头。
　　“肖特！最近是不是在网恋啊？这么精神！把马璐忘了吧？”门房大爷调侃。
　　“卧槽！您老还懂网恋啊？”
　　“可不！啥时你也教教我……”
　　“您老尽损我！”肖特也不恼，递根香烟给大爷继续说：“最近有人盯我的梢，您老多留心留心，有可疑分子就通知我一声。”
　　门房大爷老花镜都要掉到下巴上了！“你小子又在外头惹事了吧？我可告诉你，马上就毕业了，一定不要放松对自己的要求。”
　　肖特听得不耐烦，伸手拍了怕大爷的肩膀。“回见！”
　　自打孔瑶这个“热裤女王”程序进驻了他的手机，他一般出门都不随身带它了，个中缘由过来人都有体会，谈恋爱这事不能太起腻，过犹不及，容易冰火两重天。所以还是保持一点私人空间比较好。
　　对这个新任女朋友，肖特自己也知道，像个高级玩宠而已，虽说外形每一分每一毫都是自己的菜！但毕竟不是真人。想到这里他就有一丝丝些许的遗憾。好在人家是来自29年后的未来，超级人工智能！本事大，可叫他名利双收外加挂眼科刺激，也不失一桩美事！
　　做人不能太贪心，肖特自己心想，能自己动手解决的事情就不要去麻烦别人。
　　“哎！你怎么回来就去洗澡？”孔瑶诧异。
　　“跑步去了，一身汗！”
　　“你这两天很奇怪，一天两把澡，洗澡的时间也长……”孔瑶似乎起了疑心，她会搜索这个特征的可能性，说着话的工夫，她已经找到几种可能性了！其中一种是这么说的――青春期有性冲动是正常的，适当SY有利健康，但过度就有损身体了。正所谓小撸怡情，强撸灰飞烟灭。
　　肖特并不理会，自顾自脱衣进了浴室。
　　果然，又是十多分钟！
　　一个男人冲凉，超过五分钟的都是“葫芦娃”（胡撸娃）！――这个观点好，孔瑶笑翻了。
　　“亲爱的，洗澡爽吗？”孔瑶见肖特出来后撩他。
　　肖特擦着头发瞥了一眼孔瑶，卧槽！这个小妖精！她正在故意挤沟给他看！
　　此刻刚撸过一发的肖特正是圣人模式，伸手“啪”地将手机反扣在床铺上。
　　“我抗议！”孔瑶大声喊道，“我要你走到哪里都带着我，出门要带着我，洗澡也要带着我！”
　　“洗澡怎么带？”肖特擦过头发，正在给自己喷花露水。
　　“立在浴室里能看见你的地方就可以了！”孔瑶很坚决地说。
　　“你也没给我看过你洗澡呀？要不你也洗个让我看看？”肖特一脸坏笑将手机翻过来，正欲继续调戏孔瑶……
　　“嗡嗡嗡……”手机震动，来电话了！
　　一个陌生号码。
　　“喂……”
　　“您好！请问您是肖特先生吗？”对方很客气，语气中气十足，很有修养的感觉。
　　肖特心生好感，回道：“是我，您哪位？”
　　“哦，是这样，您发给我们的计划书我们已经收悉，阿里爹爹马总对您的构想十分感兴趣，想约见您面谈，您方便吗？”
　　阿里爹爹！马总！！肖特心头提到了嗓子眼上！这阿里爹爹马雨可是路人皆知的呀！
　　“我随时有空，请问马总什么时间方便？”肖特是遇人说人话的好手。
　　“那明天下午1点半，马总约您喝咖啡，在柏悦酒店87楼，这是我的电话，您到了大厅打这个号码，我来接您，我是马总的助理，我姓王。”
　　“好的，王总，那明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话，肖特深深地吸了一口气，屏住。麻痹的跟做梦一样！
　　“别激动，意料之中！”孔瑶见肖特久久不说话，于是安慰他。
　　“你都干了什么？有必要玩这么大吗？”肖特拍着手啪啪作响，还跺了一脚地板！“你应该听说过马雨吧？阿里爹爹你知道吧？”
　　“嗯哼！”
　　肖特一副要窒息的样子，不知说什么好的架势。“我Hold不住啊！”
　　“你不是有我嘛。”孔瑶语气轻柔，十分淡定。
　　“可你不能代替我去见这个大名鼎鼎的大人物啊！我会露馅的！我什么都不懂，我哪里懂什么孵化、IPO、创业板……”肖特连珠炮一般发泄道，“我他妈最多会比划比划花剑，聊聊马尔克斯……”
　　“哈！那足够了！”
　　被孔瑶这么一说，肖特僵住了！他诧异地看着孔瑶，怀疑自己的耳朵有问题。
　　“对啊，足够了。”孔瑶又重复一遍，继而又说：“我计划书已经发在了你的手机上，你今天先熟悉一下，你放心！等明天见面的时候，马总不会跟你谈具体细节的，你只需要做到心里有数即可，要有底气。”
　　肖特内心的焦虑感明显好了许多。
　　“还有，明天你只需要顺着马总的话题回答就可以了，我估计他会对你的花剑和马尔克斯更感兴趣的。”
　　听孔瑶这么一说，肖特简直一颗心终于放到了肚子里。
　　“知道我为什么玩这么大吗？”孔瑶突然严肃起来，她坚定地看着肖特，眼神里满是诚恳。“我们不能改变历史，但却可以找到能够改变历史的人！通过他们去改变历史。”

第十五章 理发店惊魂

　　此刻时间不过上午十点钟，肖特有足够的时间为明天的见面来做充分的准备。
　　他首先考虑明天去见这位大人物要穿什么的问题。
　　“孔瑶给我个建议，明天穿什么呢？”
　　“打开你的衣柜，让我看见。”
　　肖特依言而行，不但打开了衣柜，还搬出自己的行李箱，里面也有一些衣物。
　　“你的衣服多是以休闲风为主，根据你的身材比例以及气质风格，还考虑到你的习惯，我给出的建议是要重视而不要刻意，就以自己熟悉的风格来搭配。”
　　孔瑶果然效率惊人，很快就给出了建议。
　　上衣是一件白色的Polo恤，是一个著名乐队的定制文化衫，才洗了两次，很括有质感。下边搭一件军绿色的口袋装短裤。鞋子则是一双滑板鞋。
　　这一身搭配正好趁出肖特最大的优势：年轻、有活力。
　　“记得带上你的腕表。”
　　肖特很是诧异：“你怎么知道我有一只腕表？”
　　“你两个月前生日的时候马璐送给你的！”真是哪壶不开提哪壶！
　　肖特才反应过来孔瑶有这个本事，能够调阅他手机上的任何蛛丝马迹甚至是已删除的内容。
　　翻出这只运动腕表带上，果然，小伙子一表人才！
　　“头发还要理一下！”孔瑶精益求精。
　　“要带你出门吗？”肖特换下衣服临出门前问孔瑶。
　　“当然！”孔瑶用笃定的语气回答，又补充了一句：“记得带上你的蓝牙耳机。”
　　这个蓝牙耳机带上后，有什么交流的话自然是方便多了。不一会儿，肖特就走到了校门口的美发店。大中午的没有什么顾客，两位理发师和一位洗头妹百无聊赖地坐在店里插科打屁，见有客人，赶紧起身招呼。
　　“帅哥，理发？”
　　“先洗个头吧。”
　　肖特刚刚躺倒，洗头妹就说：“哟！帅哥，你这个蓝牙耳机很漂亮，不过要摘下来，进了水可是要我赔呢！”
　　肖特这才记得自己耳朵上还挂着的蓝牙耳机，赶紧摘下，赔了个抱歉的笑容。
　　洗完头，坐到理发椅上。理发师问肖特：“帅哥，要个什么发型？”
　　肖特看着镜子中的自己，这头发也是够长的啦！前面的刘海遮下来都盖到了颧骨的位置，太颓废！
　　“短一点，精神一点。”
　　“这么短？还是这么短？”理发师见怪不怪，很多人都是这样，进了理发店就懵逼，一副任人摆布的模样，他比划着给出具体的尺寸。
　　“还是要刘海的，盖到眉毛上边的边缘，两边剃短一些。”肖特倒是很有主见，准备从头做人。
　　理发师开动，先是挑剪再是深剪，“咔嚓咔嚓”！
　　百无聊赖，肖特望了一眼自己摆放在台面上的手机，反扣着压在蓝牙耳机上。没有什么不妥的。但是肖特不知道，此刻手机的角度正好令摄像头对着镜子，反照在门口的位置，而孔瑶正在通过摄像头紧张地盯着，目不转睛，她发现有情况！
　　一位年轻男子穿着防晒套头衫，带着墨镜，已经在门口逡巡了两趟啦！看似他不确定目标是不是在这个理发店里头，终于，他推门走了进来――
　　“帅哥，理发？”
　　“先洗个头吧。”
　　肖特并没有在意，顾客进进出出很正常。
　　男子没有答话，而是径直往里走，待走到肖特的身后时，突然停了下来，似乎从兜里掏出个小型榔头一类的，以迅雷不及掩耳之势朝肖特的后脑挥去……
　　千钧一发之时，只听见孔瑶大喊一声：“肖特趴下！”
　　在榔头距离肖特脑门不及十厘米之时，肖特本能地趴了下去，躲过这致命一击！
　　理发师就比较惨，肖特这么一躲，他成了榔头着力的目标，这一榔头正中他的下怀，“哎吆！”理发师大叫一声，一屁股坐在地上！手里还抓着电推子，上面挂着从肖特后脑勺上带下来的一大撮头发。
　　男子见一击没有得手，也不犹豫，转身撒腿就往外边跑去。
　　见同伴遭袭，另一位理发师赶紧追了出去……
　　坐在地上的理发师惊魂未定，顾不上疼痛，三魂吓掉六魄地说：“刚才的声音哪里来的？刚才的声音哪里来的？”
　　洗头妹此刻已经拨打了报警电话，没几分钟，来了两位警察。
　　“刚才谁报的警？”警察进门就问。
　　“是我！”洗头妹迎上去道，“警察叔叔，太可怕了……”
　　洗头妹妹将刚才发生的过程描述了一遍，另一位理发师也表示，他没有追到那个人，看见行凶者往马路对面跑去了，应该是还有接应，上了一辆面包车。
　　“调看沿路监控，启动城市天眼。”另一位警察在电话汇报，得到了上级的答复。
　　经过检查，受击打的理发师伤情并不严重，估计是椅背挡住了行凶者的手臂，抵消了大部分的力道。但此公给吓得不轻，嘴里一直唠叨：“声音从哪里来的？声音从哪里来的？”
　　警察见多识广，告诉店里员工：“没事的，短暂性惊厥，如果你们不放心可以带他到医院检查一下。”
　　显然，警察没有在意“声音”这个细节，而是指着肖特说：“你，跟我们走一趟！”
　　“我？”肖特郁闷极了，坏人没抓到，为何他要跟着走一趟？
　　“对，是你。”警察威严地说。
　　肖特见此情况是抵赖不掉了，人家明明是冲着他来的，警察肯定要请他到局子里调查清楚。
　　“但是――”肖特看着镜子中的自己说，“警官，能不能让我把这个发型收拾完？”
　　好好的发型，此刻已经给受惊吓的理发师那一推子推成了阴阳头！
　　“好吧，你帮忙收拾一下。”警察叫另外一位理发师动手。
　　“哥们，你肯定得罪什么人，尼玛，下手真狠！”理发师边拾掇边对肖特说。
　　肖特也是此刻才感到后怕，要不是孔瑶那一嗓子，估计他脑袋不保。
　　“哥们，只能推个平头，没意见吧？”理发师询问道。
　　肖特哪里还顾得上什么发型，呆呆地看着镜子中的自己，长头发成了板寸！

第十六章 赋予它更大的意义

　　长头发变成寸头，还挺凉爽的！
　　肖特正准备掏钱，理发师拒绝了。“哥们这次就免费啦！”
　　想想也是，好好的发型没了。肖特也不再推让，收起钱包跟着警察出了门。
　　派出所是一幢三层小楼，独门独院。
　　“你坐在这里等一会，等我们所长来做个笔录。”警察说完就走开了。
　　肖特坐在这里看着周遭环境，好家伙！果真是什么人都有！
　　双手反铐坐在地上的是一个被抓了现行的小偷。
　　坐在长条椅子两端的两位刚刚发生过纠纷扭打，两人都挂着彩。
　　还有一位十分粗壮的光头纹身大汉，不知是犯了什么事，给拷在一个把手上，正百无聊赖地盯着肖特看――
　　四目相对，肖特吓了一跳！这纹身不得了――一只栩栩如生的下山虎顺着膀子张着血盆大口！
　　肖特正琢磨着此公会是因何事进来呢？一位警察大步跨了进来，进门就问：
　　“谁是肖特？”
　　话音未落，不等肖特反应过来，目光已经停留在肖特的身上。
　　肖特看着这位警官，想到了一位明星，对，张涵予！长得真像！
　　“我们所长叫你呢！”身旁的辅警用腿踢踢肖特的凳子。
　　肖特赶紧站了起来，道：“我就是。”
　　所长目光没有离开肖特哪怕一秒，做了一个跟他来的手势，扭头进了旁边的一间小屋。
　　肖特跟了进去。
　　“坐吧！”
　　所长将摘下的帽子搁到桌上，拍了拍身旁的民警。“这小子可以，躲过了一记闷棍，纯铜羊角锤，奔着脑门去的，这要是挨上，不死也残。”接着话锋一转，冲着肖特说：“说吧！都得罪过什么人，怎么回事？你应该多少比我们更清楚一些吧？”
　　“我就是一个学生，开学大四，暑假偷懒哪里都没去，就赖在宿舍睡觉了。我能得罪什么人？”
　　“哎吆，这小子还挺老道！”所长笑嘻嘻地跟身旁的民警插科打诨。他摸出一根香烟，点上吐了口烟圈接着说：“虽然我们没有追到这个行凶者，但是我们已经基本锁定了嫌疑人，是个惯犯，而且是团伙。受人钱财替人消灾的专业人士，我这么说你懂吗？”
　　卧槽！肖特紧张地心想，这是咋了就吸引了专业罪犯前来寻仇？他一脸懵逼地看着所长，道：“我真不知道，所长，您得给我出主意！”
　　“这么着说吧，这个犯罪团伙有几个案子都在压着，已经列为我们A级通缉，但我们还就是抓不到他们，所谓道高一尺魔高一丈，他们有够专业。我只是奇怪两件事，你帮我想一想……”所长边说边睥睨着肖特，令人十分紧张。
　　“哪两件？”
　　“第一，他们低于这个数不接活，你凭什么值这个数？”所长说着岔开五个指头晃了晃。
　　“五万？”
　　“五十万！”
　　肖特晕菜了！
　　“第二，你理着发听着歌，怎么就躲过了身后这一下子呢？”所长说完不吭气了，只是抽着烟看着肖特。
　　气压很低，令人透不过气。
　　“直觉。我是国家二级运动员，花剑特长生。”肖特试图让所长相信这只是一个巧合，他当然不能将孔瑶出卖。
　　“哦，这样啊……”所长说着站了起来，绕着肖特转圈，在审视着他。
　　肖特心提到了嗓子眼上！他有种不好的感觉――果然！――
　　所长迅速出了一拳擦过肖特的鼻尖，肖特本能地一个后仰，却只听到“咕咚”一声！肖特躺在了地上！
　　原来是所长在做动作的同时踢飞了肖特的凳子，防不胜防！
　　“所长，这能说明什么？你比那人厉害？”肖特苦笑着从地上爬起来。
　　所长重新坐了回去，活动了下手腕，从口袋里掏出一张警民联系卡递给肖特。“我也没名片，这是我过去在这里当所长时用过的，他们都叫它护身符，你留着，有情况时可以打我的电话。”
　　“你以前的……”肖特看着名片上写着何柏铨三字，“你不是所长吗？”
　　“何队是我们的老所长，现在是市刑警队二中队队长。”身旁的民警道。
　　何队笑了笑，冲着肖特继续说：“你看，我对你很诚恳，你能不能也配合我一下，据说，当时有一个声音给你预警提示？”
　　原来绕了半天重点在这里！肖特二话不说，调整了一个方向，模仿当时在理发的场景，突然他用拟声喊了句：肖特趴下！紧接着一个前扑。
　　他是校园文学戏剧社社团成员，练过拟声，模仿一个女声不是什么难事。真是技多不压身，这会就用上了！
　　何队挠挠头，见问不出个所以然，于是起身送客。“我希望你不会有事，如果有事，记得打这个电话。”
　　“谢谢何队！我就是一枚学生，哪里会招惹事情呢！不过还是要谢谢你，我留着啦！”肖特说完将名片塞进了自己的口袋。
　　从派出所里出来，已经是下午3点多钟。这中午饭还没吃，肚子实在是有些饿了。见不远处有一家面馆，肖特走了进去。
　　肥肠面！
　　受此一惊之后，肖特自保意识提高不少，连吃饭都是背墙而坐，冲着门外。
　　这时，孔瑶在耳机里说话了。“干得漂亮！”
　　“嗯！”肖特用手遮住嘴巴像是在打电话一般说，“你知道这究竟是怎么回事了吗？”
　　“还不确定，但至少清楚了一点，他是受人指使。”
　　孔瑶告诉肖特，她当时已经将此男子拍下了照片并且做了数据库比对，他外号叫阿森，是一位有案底的刑满释放人员，名义上在夜总会当班，实际上充当着组织的打手角色，心狠手辣，无恶不作。这个组织名为三禾会，隐藏的很深，而何队正在办的案子就跟三禾会有关。
　　肖特听到这里，将面碗一推，起身就要出去。
　　“肖特，你要干什么？”
　　“我要将线索报告给何队！”
　　“你觉得你能解释清楚吗？你凭什么知道这些？”
　　肖特一屁股又坐回座位，继续吃面，十分没好气！
　　“别着急，胜利总归会属于正义的，而坏人总归会暴露的。”孔瑶安慰道。
　　其实孔瑶已经心里有数――这背后的主使究竟是谁？他是为何而来？她之所以没有将这个判断告诉肖特，是因为她知道，更大的风波马上就会因她而起，而目前她和肖特要做的，是按照自己的计划，去见阿里爹爹的老总马雨！

第十七章 和大人物的握手

　　M市，柏悦酒店。
　　这里有这个城市最著名的咖啡店，从来不对外，只招待酒店客人。在这里住一晚上的价格是普通标间2K。
　　一辆出租车划过一道弧线，干脆利落地停在了酒店门前昂贵的迎客地毯上面。
　　拉斯维加斯风格的金棕榈喷泉伴随着音乐摇曳生姿，恭候尊贵客人的到来。
　　门童拉开车门，一位寸头青年跨出车来。白色Polo衫，军绿色多口袋短裤，一双滑板鞋。
　　普通的不能再普通。
　　没错，肖特来会马雨了。
　　步入酒店大堂，肖特掏出手机拨打马雨助理王总的电话，嘟了两声，电话通了。
　　“肖特先生，我马上来接您，请稍等。”
　　没有三分钟，一位白衬衫黑西裤铮亮皮鞋的三十多岁的男子从电梯里走了出来。
　　看穿衣打扮，在这个酒店里有很多此种风格的人士，不显。但是此人的气质瞬时出挑的原因在于，他的目光和动作是那么炯炯有神，张弛有度。
　　肖特注意到了他，而他也看见了肖特，两人四目相对，彼此已然熟稔一般，互相挥了挥手。
　　肖特迎了过去，“请问是王总吧？”
　　“是的，肖特，欢迎欢迎！”
　　王总伸出手，肖特握手的刹那注意到他袖口上的纽扣，是一块宝蓝色的宝石。
　　“过来方便吗？”步入电梯，王总十分贴心地问肖特。
　　肖特点点头，“还好，蛮方便的。”
　　“马总还要我去车接您，我说这次到M市没有惊动任何人，媒体都不知道，还是不要高调的好。哈哈哈……”
　　说话间，电梯已经到了87层停住。
　　“到了，这里的咖啡不错，马总在等您了。”
　　显然王总也是这里的熟客，服务员见到他都无比恭敬，三转两转，俩人进了一个包间。
　　大名鼎鼎的阿里爹爹马雨热情地站起来，伸出双臂――
　　“肖特，幸会幸会！”
　　肖特懵逼了，真所谓百闻不如一见，什么是大人物？大人物就是表里如一，一贯如此！跟在新闻上见到的马雨形象一模一样！
　　还是那件著名的橙色Polo衫，笑起来倍有感染力，像大力水手一般短了半张脸。
　　“是我荣幸，能够见到马总。”肖特反而矜持有加，任由马雨一双大手抓住他的一对臂膀，晃了晃。
　　“来，坐！”马雨招呼道，“我经常说，喝了这杯咖啡，我们就是兄弟了。”
　　肖特这才注意到，茶几上摆放着一套咖啡萃取装置，敢情马总喝咖啡都是自己动手。
　　果然，马雨亲自动起手来，先是动手烧热水，再是摆放咖啡豆在机器里，临盖盖子时还十分娴熟地压实一番。
　　“我这咖啡豆，世界第一，我亲自去巴拿马翡翠庄园挑选的，独此一份全让我定了。哈哈哈……”马雨愉快地说着，顺手丢了一个小袋包装给肖特算是见面礼。
　　肖特接过一端详，素面金字：JackMa'Coffee。就冲这包装，低调奢华，值得收藏。
　　肖特有些不好意思，他什么见面礼都没有带，只有手上打印成册的计划书。尴尬地放到茶几上，往马雨面前推了推。“马总，这是又经完善过的详尽计划书。”
　　马雨边冲着咖啡边道：“喝咖啡。”
　　王总附身拿起计划书，递给现场的一名女士，她接过后就出去了。
　　咖啡好了，是一杯黑咖啡。
　　马雨亲自递给肖特，道：“先尝一口。”
　　肖特是喝不惯黑咖啡的，见马雨如此热情，不好拒绝，小心翼翼地呷了一口――
　　卧槽！
　　肖特心里暗暗叫爽！
　　这世界上竟然还有能够纯到如此烈度的苦味？甘冽醇厚，全然没有它物的干扰。
　　“怎样？”马雨很关心肖特的评价。
　　“太棒了！这个苦味令我可以记忆一辈子！”肖特忍不住又呷了一大口，顿时感觉中枢神经仿佛被冲开了一般，倍儿清爽！双目放光！
　　“说得好！”马雨很开心地说，“所谓苦极即甜，人生真味不过如此。”
　　两人品着咖啡，谈到了正题。
　　马雨说：“今天让兄弟劳烦过来，一件事，见个面，把咱们的合作定下来。”
　　话音刚落，王总就端出了一份合同，摆在了肖特的面前。
　　“你过个目，数字你随便填。”
　　这真是一份牛逼到极致的合同――是一份买断合同，却任由售卖人自己填价码！
　　肖特有些不好意思，放下笔，十分诚恳地说：“还是由马总定个价吧，我没经验。”
　　“哎……”马雨接话，“这话我就不爱听，哥哥我有经验，你还怕没经验吗？但是我喜欢你的态度！”说完对王总做了个手势，王总又拿出一个合同。
　　这是一份职位聘用合同。
　　“既然你没经验，那哥哥就替你做主。这样――买断合同买的是你的创意，即“达达”程序的架构和构思。我出这个数――”说着马雨刷刷地将数字写在上面，然后递给肖特。
　　肖特接过一看，我勒个去！1200万！
　　见肖特半天没反应，马雨问道：“怎样？哥哥不亏待你吧？”
　　肖特哪里敢说，他心理价是300万。见马雨追问，他赶紧表态：“不亏待，怎么会亏待，我觉得十分满意，十分满意，都不好意思啦……”
　　是够不好意思的，这有钱人的境界不是普通人能够体会的，请人喝着最好的咖啡，叫着兄弟，却不是在忽悠你，而是十分诚恳地超乎你预期4倍！
　　马雨十分欣慰，做了一个请签字的手势。
　　肖特刷刷地签了名，摁了手印。
　　王总接过之后递给肖特一张1200万元的银行通兑支票。
　　肖特的小心脏激动的不要不要的！
　　马雨开口：“其实我是想让你当CTO（首席技术官）的，但是你没有团队，而我的团队显然要接纳你的话需要风险评估。所以，我们谈买断。但是我十分喜欢你的超前思维，我想另外聘请你为我的私人顾问，没有工作时间的限制，不需要打卡坐班，但是我开薪水给你，你只需要做到两点，当我需要和你聊天喝咖啡的时候你能随叫随到，并对你的言行负责。你考虑一下……”
　　肖特看了一眼聘用合同，马雨私人顾问，年薪300万，享受集团副总级别出差补助。肖特激动地差点跪下了，所谓伯乐不过如此，他这位面临毕业即失业的大四学生，遇此良主夫复何求？
　　他刷刷刷地签上了名字，再度摁上手印，一种站在人生之巅的畅快感在体内油然升腾！

第十八章 有钱开造!

　　“有钱啦！”
　　当肖特走出柏悦大厦的时候，他压制不住内心的喜悦，跟孔瑶分享这个美妙时刻。
　　“你准备怎么花这笔钱呢？”
　　孔瑶的语气倒是十分淡定，充满了理智的征询。
　　肖特一愣，心道，AI果然只是AI，她肯定不能理解1200万握在手里是怎么样一种体验！
　　“还没想好。”肖特回答。他实话实说，的确是这样，他昨天夜里临睡前只是想过假如有了300万会怎么花。
　　买一辆车，代步装逼。
　　买一套房，现在房价多贵呀！
　　剩下的散碎银子就胡吃海喝，潘磕嫦的人生不过如此吧？
　　但是现在不一样了！X4！1200万！看来花钱计划必须要升级才行！
　　“你一下就成了千万富翁，是不是要感谢我一下？”
　　“那当然！要不是你我哪能发如此横财呢！可是……你需要什么呢？”肖特还真有点无从下手的感觉。
　　“你不觉得老是让我躺在你的疯7里是不是有点委屈呢？”
　　“是有点委屈，可是疯8还没推出啊！？”
　　“你倒是有点出息行不行？疯8我能看上眼吗？”孔瑶气呼呼地说。
　　倒也是！人家可是来自29年后的未来，那时是疯22！
　　“你说吧，我都满足你。”肖特大大方方，有福同享。
　　“喏！这是报价单，你参照上面去置办。”
　　肖特点开一看，什么投影仪、VR眼镜……一样一样地算下来，总费用46万！
　　“好办！可是……我是不是要买个房子来放这些东西呢？放在宿舍里多不安全？”
　　“有了这些你就会看到我的另一种存在，就可以跟我更好地互动了，所以，我觉得你应该购置一处房产，并专门安排一个房间。”
　　嗯！这点像人类，金屋藏娇！肖特美滋滋地答应了。
　　“先看房，后买货，就这么定了！”肖特表态完毕，又想起一件事来，他吩咐：“你上网搜一下，挑一处合适的房子。”
　　“你得告诉我你的预算还有要求，目前我还没有get到你这方面的数据，无法替你做主。”孔瑶的语气又恢复到AI的状态。
　　肖特略一沉吟，道：“预算500万连同装修，地段随便，主城和新区都可以，反正放在哪里都呼呼地涨。”
　　“那装修风格呢？对环境有什么要求？”
　　哪这么多事？肖特不耐烦了，他实在是没有考虑过买房置地这类事情，本来如此遥远的问题怎么就突然摆在了面前了呢！真是幸福的烦恼。
　　“随便随便，舒服就行了。对了，简约不简单！还有……私密性要好，最好是高层，我可以看星星，物业要封闭式管理的高档小区！”
　　“这还叫随便啊？”
　　孔瑶说着拟出了一个选择菜单供肖特过目――有三处房产可选。
　　“怎么才这么点面积？”
　　最大的面积不超过150个平方，四房两厅而已！肖特感觉在房子面前，钱真不是钱！明明都500万啦！
　　“在M市，均价都过4万了！你还想咋地？真是没概念！”孔瑶数落道。
　　“好吧好吧，那干脆，就这个吧！里外里大不起来，就个性一点！”肖特指着一处loft户型道。
　　这个户型还不错，70个平方，近7万的单价，送装修和车位，500万刚刚好！37楼，够高！
　　“有眼光！”孔瑶口头点赞，随后预约了看房时间。
　　1200万瞬间干掉了一半！这外财花起来还真是不肉疼，很好！
　　“我要去看车！”肖特激动地跳到马路边挥手拦出租。
　　“你要看什么车？”孔瑶问。
　　“去车展挑一辆啊！你没看见广告啊――”肖特指着远处的广告牌念起来：“M市史上最大车展正在进行中……”
　　“这里是打不到车的，我帮你软件约车吧……OK，好了！”
　　……
　　肖特从来没有见过如此之大规模的车展，各类豪车琳琅满目，目不暇给。更令人眼睛不够使的是车模，囊括中西，各色罩杯！咳咳……
　　孔瑶强硬要求肖特将手机举在手里，她也要看美女！于是肖特就像一个土鳖一样端着手机四处晃荡……更要命的是，孔瑶还不时在耳机里评头论足一番：
　　“你看你看，胸好大！”
　　“哎呀！那个模特走光了哎！”
　　“这个不错，气质绝佳！”
　　就在这个时候，肖特竟然看见了不该看见的人――他的前女友马璐！
　　此刻，她正穿着一件晚礼服站在一台豪车前面摆Pose！
　　“这个妞正点……哎，怎么这么眼熟？哎吆！肖特肖特！她是马璐！”连孔瑶都认出了马璐！
　　只要真情在，人生何处不相逢？
　　抑或――
　　冤家路窄？
　　已经四十多天没有见过马璐了，肖特痴痴地望着她，不知不觉地竟然走到了马璐的跟前！
　　马璐看到了他，一惊！掉头就准备离开。
　　肖特伸手抓住了她的一只胳膊，将内心的困惑脱口而出：“你为什么要跟我分手？”
　　“起开！”马璐挣脱不得。
　　这时，已经有几个工作人员围了过来，挡住了肖特。“先生，请不要骚扰我们的模特。请文明观展！”
　　“她是我女朋友。”
　　工作人员愣住了。
　　马璐羞愤难当，崩溃地喊：“谁是你女朋友？！我不认识他！”
　　工作人员闻听此言也不再客气，动手将肖特控制起来。肖特挣扎，他这才意识到大庭广众之下，丢人丢大发了！他急中生智，大喊起来：
　　“放开我！我买车！”
　　顿时所有的人都僵住不动了！齐刷刷地看着肖特――
　　这时肖特才注意到，展台上是一个大大R字标志！他定睛一看，麻痹！这是一辆劳斯莱斯魅影！
　　520万！肖特重重地咽了口唾沫，咕咚！
　　人群中爆发出一阵阵哄笑！
　　是你逼我的！肖特缓缓地掏出那张支票，在空中挥了挥。
　　人群再度安静下来，一位工作人员走上前去接过支票一看，带着不可思议的眼神看看肖特再看看支票，再看看肖特……
　　“是真的！”
　　卧槽！人群开始沸腾了，闪光灯频闪！
　　工作人员迅速地将肖特请到后台，快速地办理了交接手续。
　　临了，肖特道：“我有一个条件――让刚才那位车模小姐陪我兜个风。”
　　“不好吧，她们都是临时人员，我们没有这个权利。”销售主管嚅嗫着，十分为难。
　　“我买你们这辆车就是冲着这位车模小姐来的，五百多万的车子，你们会有办法的。而且我是合法公民，大家又都是成年人，能做什么呢？”
　　销售主管正色道：“先生稍等。”
　　没多一会，马璐跟在主管的后面过来了。她低着头，拽着手指不说话。
　　主管冲肖特做了一个OK的手势。
　　肖特签字，取车。
　　人群中已经有人在交头接耳：
　　“哎呀！搞不好是马雨的儿子！……听说支票是马雨的亲笔签名……有钱就是好……连模特都买走了呢！……”

第十九章 带着前女友兜风

　　带着前女友兜风，这怎么听都像是一个悲伤的故事，因为物是人非。
　　可是肖特明明潘糠身刚刚得了1200万的支票，成了拿300万年薪的马雨顾问！应该是个励志故事才对。
　　520万身价的劳斯莱斯魅影无声无息地行驶在路上，博得路上目光无数――有关注车子本身的，有关注驾驶员的，有关注副驾美女的……豪车驶过，人间百态……已经有女孩踢翻了路边的共享单车，也有男人的双眼喷出愤怒的火焰，恨不能男杀女jian车子留下……
　　这真是一个悲伤的故事。
　　马璐默默地坐在副驾上，不发一语。
　　肖特脑海中幻想着，她不应该痛哭流涕忏悔自己的冒冒然分手吗？她不应该美目盼兮地诉说自己的思念吗？她不应该直接一个“拥吻杀“来一句：过去的都已经过去，让我们重新开始吧，啊？
　　一切都没有发生，两相无言。
　　这真是一个比悲伤更悲伤的故事。
　　肖特一脚油门，魅影发出优雅的咆哮，拐上了一条山道。
　　马璐终于动了动，她有些不安，扭头望向车窗外的风景，轻轻地咬着自己的手指。
　　一滴泪落下。
　　除了手机里的孔瑶，无人看见这美碎人心的一幕。
　　孔瑶下意识地模仿起来，动作拷贝得完美无缺，只是――她无论如何落不下那滴眼泪。
　　任凭她用了各种方法，口水、芥末、眼药水……毫无用处。
　　孔瑶有些气馁，她一屁股坐在地上，气呼呼地看着马璐，自言自语地道：“我见犹怜，何况肖特这个老司机！”
　　魅影在山顶平台停下，肖特终于先开了口：
　　“马璐，我……我不知道你为什么跟我分手？”
　　时间仿佛凝滞一般，车内静谧的可怕。
　　许久，马璐轻轻地叹出一口气道：“我们已经没有关系了，我没有必要给你解释，你也不必装疯卖傻，你自己的所作所为你自己清楚。”
　　“啊！？”肖特懵逼。“我做了什么？我装疯卖傻？”
　　“真没有意思！我要下车！”马璐解开安全带，作势要下车。
　　肖特一把拽住她。这是肖特时隔四十二天之后，再度触摸到自己的恋人，曾经那么熟悉的肌肤在此刻却显得如此陌生，而这种陌生感生生在心里升腾出一种极度震颤――
　　“啪！”
　　不等肖特反应过来，一记耳光打在了他的脸上！
　　马璐咬了咬下嘴唇，强忍着要喷涌出的泪水，道：“你不是他，我爱过的那个肖特已经死了！”
　　卧槽！好歹毒！
　　肖特揉着脸颊却痛在心里。
　　马璐已经下车，甩上车门之后绕过车头，看来依然不解恨，冲着车内的肖特一字一句地说：
　　“劈腿者死！”
　　肖特从唇形上读懂了这句话。吓了一跳！这是当初他追求马璐刚得手时的典故。当时马璐躺在他的胸膛上问他：你这么帅会不会劈腿呀？肖特回答：不会！马璐说，我不相信！肖特淡淡一笑发了一个毒誓，就是这句――劈腿者死！
　　而当初的马璐小鸟依人，迅猛地用樱桃小口堵住了他的嘴，似乎要用毕生所学吸走这个毒誓的霉运。
　　但是此刻――山风吹散了马璐的长发，女孩一脸哀莫大于心死的死水模样――惊悚！
　　让肖特更加惊悚的是，劈腿？他怎么不知道自己劈腿？什么时候的事？肖特掉转车头，跟在马璐的身后，他要弄个明白！
　　于是――山道上出现一道奇谲瑰丽，难得一见，蔚为壮观的画风――
　　一辆劳斯莱斯魅影用步行的速度跟在一位仙袂飘飘的晚礼服姑娘的身后。
　　已经有路人看傻了，怎么？这是在拍偶像剧吗？
　　马璐忍无可忍，停下脚步，侧转过头对着肖特说：“你再这样跟着我，我就从那跳下去！”说着，马璐手指向山涧拐弯处。
　　肖特知道马璐的脾气，敢说敢做。他也只能拼上自己的把妹绝招了――感同身受！
　　他下了车，学着电影里的浪漫桥段，温柔地对着马璐的背影道：“YouJump，IJump！”
　　马璐慢慢地转过身来，山风穿过她的发梢，撩起她的裙摆，却看不见她的内心有丝毫的波澜，哪怕面前的是一辆多少人终其一生也无法企及的豪车以及浪漫多金的前男友。
　　“肖特，你这样很幼稚，我恭喜你成为人生赢家，但是你在我心里的确是已经死了。”
　　“我没有劈腿！你凭什么认为我劈腿？到底是怎么回事？为什么就不能跟我说清楚呢？”肖特急得又是捶头又是跺脚。
　　这一切都被超级人工智能“热裤女王”的变身孔瑶尽收眼底。她打了个哈欠，感觉无趣极了，自己玩了起来――
　　俩孔瑶在对话――
　　“真是让人看得分裂，他到底有没有劈腿呢？”
　　“看这个憋屈的样子，估计是真没有。”
　　“但我了解过他的人设就是一个劈腿小王子啊？”
　　“不排除从良的可能。”
　　“也不排除他刻意回避的心理暗示。”
　　“我就说嘛，为什么要选他！真是麻烦！”
　　“可是……已经选了他，怎么办呢？”
　　孔瑶自己跟自己吵了起来！
　　“好了好了，还是去帮帮他吧。看得我蛋疼！”
　　“咦？你有蛋吗？”
　　美女原来也能是逗逼！
　　孔瑶模拟出手机来电铃声……
　　“你不要走，我接个电话。”肖特十分Man地命令马璐，然后钻进车里拿起插在前挡板处的手机。马璐竟一时不知所措，僵掉了！
　　“喂？”
　　“喂你个大头啊！”孔瑶教训道，“要想我帮你的话必须要跟我说实话！我再问你一次！你有没有过劈腿，做过对不住人家的事？”
　　“别逼我好不好？我再说一次，我没有！”
　　“发誓？””发誓！”
　　女人都喜欢玩这个套路吗？肖特简直要崩溃了。
　　“那我算什么？”
　　“你……你是后来的，她在前，你在后。”肖特开始吞吞吐吐起来。
　　“贪恋荣华富贵，喜新不厌旧……还说自己不会劈腿？男人的劣根性你是全占呢！”
　　肖特一时进退两难，敢情这是要二选一的节奏？不对啊！
　　“等一等！”肖特要捋一捋的节奏。他吐了口气，缓了缓道：“我的本意，是只想跟她马璐弄个清楚，不能就这么不明不白不清不楚地被甩喽，还被扣上个劈腿的罪名，她一直躲着我，今天这机会你觉得我会放过她吗？”
　　这事好玩了！孔瑶瞬间模拟出一个模型草图，争风吃醋！对她来说，这也是她学习操练人类情感的好机会！

第二十章 特批一龙双凤

　　“好吧，我支持你！去弄个水落石出，以浇灭我这熊熊燃烧的八卦之心。”孔瑶松了口，“但是――你要记得，我才是你的正牌女友！而她是前度！”
　　“好的，我OK的，好马不吃回头草！”
　　肖特说着正欲再度出击，却被孔瑶叫住了。
　　“给你生成了几张我的照片在手机相册里面，可以助你一臂之力。”
　　肖特胸有成竹地慢慢踱步走到马璐身边。“我们毕竟相爱一场，怎么也得好聚好散吧？短短一个多月的时间，你难道不想知道我怎么就能够买得起这辆车呢？”
　　马璐的气焰在一点点弱了下来，搁谁谁不想知道这是怎么回事呢？
　　“那我们做个交换吧，我只想知道，你凭什么认为我劈腿？”
　　马璐一听气又不打一处来！“你的事跟我无关！我也不关心。”
　　肖特见实在是攻克不下，咬咬牙狠狠心，亮出手里的王牌。他将手机上的孔瑶照片点开，递到马璐面前。“这是我现在的女朋友……”
　　这一招果然厉害！马璐拗不过好奇心还是瞥了一眼照片，然后就被深深吸引住了，目光停留三秒没动！她备受打击――这个女孩实在是太漂亮了！这令马璐感觉自己是个失败的Loser。
　　肖特乘胜追击，再度补刀！“能买的起这车也跟她有关，我觉得我还挺运气的。”说完他摊摊手，一副无辜的样子。
　　马璐盛怒！她无法再做到事不关己，她像一头受伤的母狮冲着肖特咆哮：“卑鄙无耻下流！我真是错看了你！我问你，那天你到花店里买花就是要送给她的吧？还说你没有劈腿？”
　　终于逮着线索了！肖特长吐一口气，真是踏遍铁鞋无觅处得来全不费功夫！“原来你跟我分手就是因为这个？”
　　马璐一张小脸涨得通红，车模妆那厚厚的粉底都盖不住她的愤怒！
　　“你是怎么知道我买花的？”肖特心想要是知道哪个告密，他一定去捏死他！
　　“我就在那个花店里打工。”马璐嘴角带着讽刺，“你没想到吧？”
　　那天，马璐看见肖特走进花店挑花，还以为是给她惊喜，就十分配合地藏了起来。眼见他挑了十二朵红玫瑰出了门……她给他打电话――
　　“你在干嘛？”
　　“哦，在宿舍。”
　　“在宿舍干嘛？”
　　“打游戏。”
　　马璐当时挂掉了电话，心碎成渣，就此将肖特拉黑。
　　面对马璐的诘问，肖特像是被什么重重击打一番的样子，有气无力起来。“就因为这个跟我分手？”
　　“不然咧？劈腿者死！”马璐十分决绝。
　　那天，肖特跑去买花，是因为剧社在排一出话剧，而他是去买道具！
　　马璐见肖特快崩溃的样子，十分气顺，该讲的话讲完了，她丢下一句：“我可以走了吗？”
　　“等一下！”肖特说，“你给李老师打个电话，问他那天我买花是因为什么事。”
　　李老师是剧社的辅导老师，马璐也认识。她颤抖了一下，似乎预感到有什么不妙！她拨打了电话――
　　“李老师吗？打扰您了，肖特最近在排戏吗？”
　　“别提了！都快俩月没见到他人影了！哎，你问这个干嘛？”
　　“没事，我就是问问您最后一次见他时他是不是有买花？”
　　“买花？对对对，有这事，12朵红玫瑰，做道具的嘛！对了，我买花的钱还没给他报销呢……”李老师在电话里说着，“你见到他叫他来找我，我发语音给他都不带回的……”
　　挂了电话，轮到马璐失魂落魄。
　　果然，这真是一个比悲伤更悲伤的故事。
　　一个醒目的车标“R”横亘在两人中间，双方都如鲠在喉。
　　“可是……你动作也够快的呀？才多久你就换了新欢？我舍友们早就提醒过我，现在想想她们说的对，早就提醒过我你就是招女孩喜欢，还说你外号就叫劈腿小王子，人如其名。”
　　马璐说着说着就笑了，笑着笑着就流出泪来。
　　肖特也笑了，“劈腿小王子”是个笑话，此劈腿非彼劈腿，他喜欢跑去舞蹈系的排练房去看大长腿们练一字马，因此而得名，也因此看上了马璐。
　　“可是你也够武断，够草率，不经核实就草菅人命，好歹也吵一架再说呀。”肖特说着递了一张纸巾给她，自己也红了眼眶。
　　马璐接过纸巾，擦了擦眼睛，有些不好意思道：“好了，说这些也没什么用了，送我回去吧。”
　　两人上了车，一路气氛十分尴尬。肖特几次想开口告诉马璐真相，他的女友是一个AI，几次硬是憋了回去。他和孔瑶是有公约的！
　　马璐只是一路似笑非笑。
　　临下车时，马璐伸出一只手说：“祝你们幸福！”
　　肖特心酸得够呛，伸手握住，强行忍住了将马璐拉入怀里的冲动。毕竟，如果不是孔瑶，他肖特此刻早已经头带劈腿小王子的帽子冤死而无人过问了。
　　望着马璐离去的背影，肖特感觉经此一役，自己真真正正地成长了一回！
　　一首音乐没来由地响起――
　　在朋友那儿听说
　　知心的你曾找过我
　　我要他帮我对你隐瞒
　　只是怕见了面会更难过
　　我对以往的感触还那么多
　　曾给我幸福的你
　　我依然深深爱着
　　有一种想见不敢见的伤痛
　　有一种爱还埋藏在我心中
　　我只能把你放在我的心中
　　这一种想见不敢见的伤痛
　　让我对你的思念越来越浓
　　我却只能把你
　　把你放在我心中
　　“出来吧！”肖特知道是孔瑶在捣鬼，在此时播放这么煽情的音乐给他。
　　“你可以追她回来，我OK的！真的！”孔瑶浮现在手机屏幕上，一本正经，十分严肃。
　　“别闹了，一龙双凤我办不到。”肖特推辞，“再说，马璐也不会接受我一心两用的。”
　　“可是你可以给她明讲啊，让她也加入到我们的团队，算是帮我可不可以？”孔瑶言之凿凿，她是需要马璐这样的情敌，来加速她体验什么叫嫉妒。
　　“真的？”肖特感觉小心脏在咚咚跳！
　　“当然！”
　　“马璐！”肖特一把推开车门，站在车头前喊道。
　　听见肖特在唤自己，马璐停下脚步回头，“怎么啦？”
　　“我……我养你啊！”
　　“开玩笑吧你！”马璐笑成了傻白甜。
　　“真的！不开玩笑。”
　　“那她怎么办？”马璐指指车子，意思是说送车子给肖特的那个女人。
　　“我骗你的！她不存在！”
　　孔瑶翻翻白眼，“你妹！肖特。”
　　“真的吗？”马璐已经高兴的跳了起来！
　　“真的！”
　　马璐一路小跑冲进了肖特的怀抱！

第二十一章 想双飞?门都没有!

　　如果情人久别重逢，抑或情侣破镜重圆，都是人生重要的时刻。
　　俗话说，天上下雨地上流小两口吵架不记仇。
　　还有一句话更到位，床头吵架床尾和。
　　反正都离不开一个床字。
　　咳咳咳……
　　肖特此刻拥香入怀。作为一个人生赢家，简单一点，直接一点，甚至粗暴一点，都是顺理成章。他二话不说，一个公主抱！
　　马璐羞红了脸，粉拳直擂肖特的臂膀。这大白天的，还是在车展外头的停车场，不说众目睽睽也差不多几十号眼睛在看着呢！
　　肖特才管不了这么多，他抱着马璐朝自己的豪车走去！
　　马璐的脸更红了！
　　“等一下！我的工钱还要去结呢！”
　　肖特一个愣怔，马璐从他的怀抱里挣脱下来。
　　肖特哭笑不得。他都买得起520万的劳斯莱斯魅影，女友却依然不忘自己的工钱。
　　“你等着我，很快就回来。”马璐调皮地眨了下眼睛，跑走了。
　　肖特只好坐进车里。
　　“挺不错的女孩，多贤惠呢！”孔瑶语气里没有一丝情绪，就是发自肺腑地赞美，好像跟她没有半毛钱关系一般。“还是大长腿！”
　　这句话让肖特警惕起来，本能地笑笑：“是你让我把她请回来的，我不知道接下来该怎么办？”
　　“不会吧？”孔瑶一副不相信的样子。“你刚才可是霸王一般有气势呢！”
　　“霸王？”肖特有些心不在焉，他在等马璐。“这么牛逼？”
　　“霸王硬上弓！切！”孔瑶不再搭理肖特，自顾自忙碌起来。
　　“在忙什么呢？”肖特忍不住问道。
　　“我在计算你刚才的行为下一步会发展成哪一种可能。”孔瑶随嘴编了个假话敷衍他，她其实是在忙碌《超级红包》更新的事，一天五更，备稿不够了！
　　“这也要计算？”肖特百思不得其解，“那结果出来了吗？”
　　“去酒店开房，然后打上一、二、三，N炮。可能性100%！”孔瑶自己不知道，她的语气里已经充斥着浓浓的不满和敌意。
　　肖特习以为常，自然认为这是她在模拟人类情感，演出来的。但此番判断正中他的下怀，他最近的确是有点憋。对此，他很感兴趣，完全没有注意到这是孔瑶在敷衍他。“那现在的概率呢？我是说等一下马璐回来之后。”他一副胜券在握的架势，洋洋自得。
　　“可能性为零。”孔瑶没好气地回答。
　　肖特急得一下子坐直了身子，叫了起来：“为什么？”
　　孔瑶不搭理他，自顾自忙活了分把钟的时间，将《超级红包》一章更新发了出去，才又开口：“什么为什么？你刚才说什么？”
　　“我……”肖特很无语。“我……我怎么就从100%的可能性变成零了？”
　　“你觉得我会答应吗？你们嘿咻我看着？”
　　空气中一阵炙人的沉默。
　　肖特感觉自己中了这个AI的套路了，调整了下坐姿，道：“你准备怎么跟马璐解释我们仨的关系？”
　　“我还没想好。”
　　孔瑶是根本还没去想，她期待一把钢刀锋利地刺进她的心脏，令她痛不欲生，然后她就修成正果了！可惜，此刻她无感。
　　这真是个问题！肖特让孔瑶这么一搅和，欲望的热度在极速下降。他不由地思考起来，但理不出个头绪，只有好委屈！――人是你叫我请回来的！一对老相好嘿咻还不是轻车熟路？你孔瑶的身体又不带这个XXOO功能！
　　“我知道你在想什么。”孔瑶冷不丁地说，目光犀利。“有一种东西是计算不出来的，我以前听过这句话当时不懂，现在大概有些懂了……”
　　肖特正欲跟孔瑶继续掰扯的时候，马璐回来了！
　　她已经将车模穿的礼服换成了自己的服装，T恤加热裤背个挎包，充满着青春无敌的味道！
　　“那先顺其自然，总之别贸然出现，否则吓到队友就不好了。”
　　肖特刚嘱咐完毕，马璐就上车了。
　　“啵！”一个亲亲印在肖特的脸上。
　　“走吧！”马璐像一只雀跃的小鹿。
　　肖特边开车边想着刚才和孔瑶没有讨论出个所以然的话题，有些出神。
　　“怎么了？”马璐发觉到肖特的异样，关切地问。
　　肖特吓了一跳！赶紧给自己圆场，即兴编了个谎：“没什么……我在想我曾经的一个梦想……”
　　马璐很感兴趣，侧身倾听。“说来听听！”
　　“带着墨镜开着属于自己的豪车跟女朋友兜风。”
　　“那恭喜你实现了梦想！”
　　肖特坏坏一笑道：“不，才实现了一半，还缺个墨镜！”
　　“讨厌！”
　　哈哈哈……
　　“我离开你的这段时间发生了什么，你怎么能买得起这么贵的车？”马璐终于还是问道。
　　“说来话长，日后慢慢讲给你听。”肖特拍了拍马璐的手。“简明扼要地概括起来呢就是――我和我的队友开发出了一个软件，被阿里爹爹的马雨给买断了。”
　　“这么厉害？！可是……你什么时候会开发软件的？”
　　“还是说来话长……”
　　“你的队友呢？”
　　肖特紧张地看了一眼手机，真担心孔瑶就此从屏幕里亮出来！“以后有机会见面的。”
　　两人聊着，车子驶进了一处五星酒店的地库。
　　开了房，进了房间，两人就默契地拥抱在一起，干柴烈火地燃烧起来！肖特刚刚捧着马璐的小屁屁将她顶在墙上壁咚，手机响了！
　　肖特知道是孔瑶干的，他看也不看，将手机丢进了沙发。春宵一刻值千金，骑上老虎下不来！
　　两人继续亲啊亲，摸啊摸……倒在了大床上……
　　手机不响了――又响了――！
　　此刻马璐已经骑跨在肖特身上，她上衣刚刚褪去一半。“要不你接一下？”说着让开身子。
　　肖特只好走上前去，抓起手机，果然是孔瑶正怒目圆睁地冲他竖着中指！他关机。刚转身没走开两步，手机又响了！他忘了孔瑶可以自行开机了。他只好再度走回去，拿起手机，这苹果手机卸电池绝逼是个坑啊！
　　“把手机给我。”马璐已经走到肖特的身旁，伸过手去。
　　语气平静里蕴藏着惊人的力量，将肖特震慑到只好乖乖将手机递给她。
　　马璐接过手机，屏幕上出现孔瑶――
　　“hi！”孔瑶没想到会看见马璐，十分尴尬，冲她摆摆手打个招呼。
　　马璐一声不吭，她都顾不上这是什么黑科技，而是转头冲向肖特说：“我见过她的照片，你怎么解释？”
　　肖特懊恼不已！纸终究包不住火，离好事只差一步啊！

第二十二章 艰难的组队

　　“这说来话长……”肖特真是不知从何说起……
　　“那好，你不要说了。”马璐转头对着孔瑶道：“你好！我是肖特的女朋友马璐，请问你是谁？”
　　完了完了，眼见俩人要怼起来，肖特不忍直视倒进了沙发里……死猪不怕开水烫。
　　果不其然，原本还有些怂的孔瑶见马璐如此气势，也就怼上了！“不好意思，我也是肖特的女朋友，我叫孔瑶。”
　　四目相对，分外眼红！
　　“你们什么时候开始的？我和他处了两年多。”马璐依然掌握着主动，自带大房光环。
　　“就这个月，月初。”孔瑶也不含糊，“但是我们的感情进展很快，不信――你看！我随便调几个我跟他的日常你就知道我们的关系了。”孔瑶说着就将几个视频推送出来，摆在了马璐的面前。
　　完了！肖特心里一阵哀嚎，他绝望地看着天花板，实在想不通他的手机只有64个G，如果将他的日常都录下来是怎么做到的呢？难不成孔瑶还有一个云储存？
　　马璐一声不吭，身体微微颤抖地看完孔瑶给她的视频――
　　一个：肖特在宿舍里流鼻血，那神态犹如看见了岛国片女神，秒变痴汉，可想而知，他一定是在面对着孔瑶的绝世美色。
　　第二个：肖特光着身子从宿舍浴室里出来，还擦着滴水的头发，显然，他们已经在同居！妈蛋，竟然还是在学校宿舍里！？
　　第三个：肖特在睡梦中……从视频的角度看上去，孔瑶应该是躺在他的身旁！而且他竟然还在睡梦中呼唤马璐的名字！
　　……
　　是可忍孰不可忍！？
　　马璐极力控制自己不在情敌面前崩溃，声音微颤地说：“够了。”
　　没有比这更残忍的啦！孔瑶十分好奇马璐的表现，在同步记录下马璐的所有微表情。她在分析建模，此刻，马璐就是她最好的学习研究对象。
　　马璐十分礼貌地冲着手机说：“我想我们的会谈可以结束了，谢谢你告诉我这一切。”她以为对方在跟她视频通话，说完将手机轻轻地放在桌子上，自己拿起挎包朝门口走去，完全无视肖特的存在。
　　“马璐，你搞错了，她不是人，她是个程序，是一个人工智能，是一个要通过我来成长成人的超级AI……”
　　“你在说什么？”马璐终于停下来，扭头问肖特。“你说她不是人？真的？”
　　“嗨！不许这么说我！”孔瑶的声音在手机里咋呼，“我抗议歧视！你们这是种族歧视！”
　　“她就是你说的那个队友？”马璐走到肖特的身边。
　　“嗯！”肖特点点头，仰脸看着马璐。
　　马璐伸过手，肖特轻轻握住在脸上蹭来蹭去，像一只做错事被主人原谅的猫咪。
　　“你们在干嘛？”孔瑶不依不挠地在抗议，此刻手机的摄像头正在对着天花板，她什么也看不见。
　　马璐走到手机旁，轻轻地拿起手机，抱歉地对孔瑶笑了笑，试图在桌面上找个地方让手机立起来方便孔瑶能够看见他们。
　　“对不起，刚才误会你了。”马璐道歉。
　　“对不起？误会？”孔瑶懵逼，“哦，不！你没有误会，我说的都是真话，当然，刚才肖特讲得也是真话，我们计划好，要你也加入到我们中来，可是我想我们应该首先搞清楚我们的关系才行！”
　　“你说的对！”马璐笑笑，继而转头说了一句：“肖特，怎么办你说。”
　　这真是一个棘手的问题！肖特搓着手，他在思考究竟该怎么办，两个美女他哪个都不能得罪，假如两个都是人，还好办呢！大不了一个红玫瑰一个白玫瑰，分头来办就是了！可其中一个是AI，一个想成为人的AI，根本就不存在任何的历史借鉴！天知道怎么办？！
　　肖特站起身，走过去，没路可走反而就有了路，他硬气决绝地说：“你们都是我的女朋友，我哪个都爱！你――”他指着马璐继续说，“就当她是我的网游账号，是一个游戏ID。”转头又指着孔瑶道：“你――就当她是你要克隆的行为模型，活教材，帮助你成长为人！”
　　简单粗暴直接！！！果然是给逼疯了烦不了了是吗？？？
　　两位美女互相对视一眼，她们此刻达成默契――原来她们不是敌人，而共同的敌人是这个不知道尊重别人不顾及女人感受的混蛋肖特！
　　“肖特！”两人异口同声，大骂：“混蛋！”
　　眼见两位站在了同一个阵营，肖特高兴都来不及，哪里顾得上她们在一致骂他呢。只是他一时还没有适应过来，作为一个耿直boy，女人心海底针，他只是一时半会还没反应过来，两位刚才还要死要活势不两立的美女，怎么就突然步调一致，一致对付他这个所谓的混蛋了呢？
　　他肖特成了外人？！
　　“哎，我混蛋我混蛋，两位美女大人息怒，今后，你们什么要求我都满足，只要我们三人相安无事。”
　　肖特也是急中生智，他虽然还没琢磨出来两位美女突然从敌对到联合的缘由究竟是什么，但是他也凭借着男人的本能，先自打三百大板，手心手背都是肉呢！
　　看着两位美女面面相觑，还没有反应过来，肖特进一步忽悠起来：
　　“你看，事情是这么一个理，你们俩，一个是有血有肉的人，一个是无所不能的AI，本质上，都是一样的，因为有着各自独立的灵魂，所以，你们是平等的。当然，这种平等只能存在于我的心里，所以，你们两个都是我的真爱，哎！都别急，你们是不存在利益冲突的，作为人，爱情的原发动力是繁衍后代；而作为AI，爱情的原发动力是什么我也不知道，因为没有历史借鉴，但我现在有了很深的感受，那就是AI的使命不是繁衍后代，而是尽情体验，所以――伐木累！”
　　肖特长篇累牍地阐述完毕，十分得意地伸出一只手，“嗯哼，wearefamily！”
　　两位美女对视一眼，孔瑶手里变出个枕头，做出砸的动作。马璐心领神会，一把抓起沙发上的靠枕，嗔怒地砸向这个自认为聪明而又毫无保留的家伙！
　　“便宜你这个大混蛋！”

第二十三章 维妮的烦恼

　　著名网络文学门户某点大楼，维妮盯着电脑发呆，由于出神太久的缘故，主编站在她身后已经两分钟了，她依然没有发觉。电脑屏幕上是《超级红包》的后台数据，在此书复更之后，由于作者的勤奋一日五更，数据涨幅喜人，华丽丽的十分好看！但是，多年的网文审阅经验告诉维妮，最近十几章的更新已经无法用注水来形容，应该怎么形容呢？阅文无数的维妮头疼了！这样的行文套路，她还真是小媳妇上轿――头一回！维妮有些烦躁，摸起手边的杯子，准备去冲上一杯咖啡。
　　“维妮……”主编轻轻唤了一声。
　　“主编，有事吗？”维妮发现主编站在身后于是打了一个招呼。
　　“我见你全神贯注就没敢打扰你，IP小镇首批NPC计划结果已经出来了，你推送的这个《超级红包》有幸当选，但最近似乎这本书有些麻烦？”
　　见主编聊到这个正在困扰自己的话题，维妮放下杯子站了起来。“是的，我正在考虑是不是给它一个加推，但它最近的表现实在是……感觉是要写崩的节奏。”
　　“哦，是嘛？要写崩这么严重？”
　　主编有些诧异，印象里这本书的基础很好，又在选送进入IP小镇的节骨眼上，要引起足够的重视。
　　“是啊，感觉作者在绕圈圈，情节无法递进下去。”其实维妮想说，不像是人写的！但这么说像是在骂人，还是忍回去了。
　　“书友们的反馈怎么样？”
　　“已经有老书友在讨论区发表类似的看法了，但目前还比较温和，大多比较善意比较理性。”
　　“有些作者就是灵感型的，缺乏持之以恒的笔力。再说，专业老鸟和新手菜鸟的区别就是恒定值，菜鸟总归会出现目标偏离驾驭吃力这种情况的，不要紧，你跟作者交流一下，给他提个醒，提提建议什么的，另外，可以通知作者准备参加IP小镇奠基仪式了。”主编交待完毕，临了又补充道：“有些作者是需要打打鸡血的，叫他千万不要放弃，机会难得。”
　　“好的，主编。”维妮露出了笑容。
　　主编赞许地点点头，走开了。
　　是该要跟这个“我是土匪”联系一下了，最近写的太扯了，再这样下去就直接扑到北冰洋里去了，还爽飞飞，爽个屁！维妮心头的小火苗直窜直窜的，这都能写扑的话，真是对不住她一路以来的加持，给了那么多次推荐，简直就对不住！
　　维妮给自己冲完咖啡，端着杯子走到窗户边，透透气。顺便，拨通了“我是土匪”的电话。
　　“土匪，大家都在M市，见面也很方便，我们约个时间，我要跟你谈一谈。”维妮语气平静地说。
　　接电话的是肖特，他吃了一惊！编辑大大要见面，这有什么好谈的？“我随时方便，但我们要谈哪一方面？我也好提前做个准备。”
　　“两件事，第一件事，你被推送参加下个月6号的一次奠基仪式，总共有30多位签约作家参加，这是一个以书中的人物为NPC的乐园，将作为集团第一个开发的IP小镇项目与社会见面，所以，我要当面跟你交待一下。第二件……”
　　“哇！谢谢谢谢！”
　　“第二件事，就是你最近的更新章节有问题，我们聊一聊这个书的走向性问题。”
　　“好的好的，那辛苦维妮大大了！干脆，就明天中午吧，我请你喝咖啡，柏悦酒店87楼。”
　　维妮一愣，出手很阔绰嘛，这可是M市著名的咖啡厅，只给会员或者住客来服务的。“没必要这么破费吧？”
　　“没有没有，我正好最近住在这里，小事小事。”
　　挂了电话，维妮半天没回过神来，这位作者什么来头？没听说过写文要包超五星级酒店的作者。
　　“hi，维妮！”有同事走过来跟维妮打招呼。
　　维妮礼貌地点点头微笑。
　　“恭喜你啊！推送的作者被选中，这可是第一批入园IP，意义非凡。”
　　维妮只是笑笑，喝她的咖啡。戒骄戒躁，继续努力。
　　窗外的阳光落在窗台的盆栽上面，显得是如此生机盎然！连叶子上的绒毛都仿佛被打了轮廓光一般，清晰可辨！可是此刻的维妮，心里却蒙着一层隐隐的担忧。
　　显然，这位“我是土匪”非富即贵，搞不好写作只是一个玩票。联想到他前段时间不负责任十分任性的断更，和最近随性的一日五更。维妮加深了这个看法。如果真是这样，那么IP小镇项目真的能够给他一针鸡血吗？如果不能，他再度随性地断更或者扑街，那真是枉费了她维妮的一番心血。要知道她维妮可是一位十分爱惜羽毛的编辑，这么多年，她推书无数，捧红的大神也无数，靠的就是眼光。
　　可不能砸了自己的牌子啊！
　　IP小镇是个100亿的项目，撕葱哥哥以及几位著名投资人都有参与，不但规模大，而且前景十分广阔，一个一个地开成连锁，开遍全国。作为一个见证网文发展的编辑，这意味着什么？维妮再清楚不过。
　　使命、成就、满足。
　　做人要有目标不是吗？那么多的作者，为了头脑中的一个idea，跑到平台上来，没日没夜地绞尽脑汁地编故事做码农，诚然是为了生活，但更多的不是为了心中那道理想之光吗？否则搬砖也比干这个强啊？
　　但偏偏，这个经她推荐的“我是土匪”，是一个不愁吃喝，身价不菲的金主。连更文都要包超五星级酒店的人！那么他能够进行下去的动力又是什么呢？
　　维妮想得恍惚，阳光刺得她睁不开眼睛，她躲进阴影里。手中的咖啡都已经温凉。
　　对！被需要！
　　即便他是一个腰缠万贯的玩世不恭之人，只要有书写的愿望并付诸实施，那就不会差到哪里去！维妮坚定了自己的想法，那就告诉他，这个机会不仅仅属于他个人，他代表着千千万万的网络作者，去迎接去示范，新的IP时代的到来！
　　想想那些闪光的名字吧……“我是土匪”……明天见！

第二十四章 战队首战动员

　　肖特挂掉维妮的电话，还想躺在沙滩椅上多赖一会，这个酒店的空中泳池实在是太棒了，88楼抻出一个露天泳池！视觉效果真正实现了天水一色并与城市景色交融在一起！连躺着看景色都是一种享受，尤其是池子里还有属于自己的妹子――马璐今天穿的比基尼真是夺睛！该凸的地方凸该凹的地方凹，那紧致的线条，维密天使也不过如此……看得肖特的喉结都像是刚刚做了一个跳高越杆动作，咕咚！
　　“你忘记看我啦！”孔瑶在手机里抗议！从她的角度看过去，恰好将肖特的表现看了一个满眼！
　　“哎吆！”肖特吓了一跳，这一走神就忘了手机还举着在耳边呢！越是被发现了就越不能跟贼似的。肖特笑眯眯地冲孔瑶做了一个亲亲的动作，安抚一下。
　　孔瑶并不真的在意，她在手机里同步玩乐，不亦乐乎！――她将泳池实景扫描，正坐在泳池边上用脚打着水花。
　　她的比基尼更是尺度大开，三片布料，少到不能再少……
　　肖特将手机横着对着马璐的位置，孔瑶心领神会，站起来一个鱼跃跳入水中，游到马璐的“身边”，这是在争奇斗艳的节奏。
　　肖特暗暗在心中评分，两位尤物，各有千秋，果然是红白玫瑰呀！
　　这几日，他们三人玩得忘乎所以，吃大餐、豪购、奢华下午茶、游泳、打保龄、泡酒吧……竟然连酒店的大门都没有跨出去过！只要有钱，在这幢大楼里什么都能得到！肖特此时想赋诗一首，沉吟半天，诌出几个老司机秒懂的句子：
　　天空之城里有帝王的倒影
　　那是水的声音
　　嬉戏、流淌
　　我问
　　为什么真正的美女从来不出现在大街上？
　　哦
　　她们活在天空之城
　　那里有水的倒影
　　……
　　肖特赋诗完毕，自己很满意。唯一美中不足，就是他这几日没有性生活。这是为什么呢？因为他们三人已经达成一致，要求肖特一碗水端平，怎么着对马璐就要怎么着对孔瑶。其它都好说，可嘿咻明明是生理上的，跟吃饭、睡觉都是一个本能，既然孔瑶只是AI不具备这个功能，不就罢了嘛，可人家孔瑶说不！嘿咻不是纯本能，里面有人类的程序机制在里头，她目前虽不具备但不能受歧视。更奇葩的是还博得了马璐的支持，还无条件的！孔瑶说，不行，我怕你们联手骗我，得每天扫描脸部做测谎检测！于是乎――
　　肖特拥有了一切，却没了性生活。
　　果然诗人（湿人）都是憋出来的，而大湿就是肖特这种状态――什么都唾手可得的模样，却最懂色即是空的道理。
　　此刻，肖特的人生理想就是去TM的大湿！他要有性生活，为了性生活而努力奋斗！让孔瑶这个AI成为真正的人类！
　　维妮的电话这么一打，肖特顿时感觉人生似乎又有了起色。他思忖：天天这么玩，没有意思，以后，请尊重有钱人，有钱人其实都很忙的。嗯，这句话好，他要写进《超级红包》里！
　　“都过来开会了！”肖特招呼两位美女。
　　马璐奋力游了过来，孔瑶也是――肖特将手机摆在边桌上――两位美女同时出水，擦着美好身体就走了过来。
　　“明天要跟维妮见面，大家说说，怎么办吧？”
　　这时手机上出现一个大大的任务菜单，原来调皮的孔瑶早就预先一步模拟了出来，只等着肖特下指令了――
　　【任务：战队首战之搞掂维妮】
　　“这是个什么东东？”肖特丈二和尚摸不着头脑。
　　“我看看我看看！”马璐凑过来看热闹。“维妮？是不是就是那个某点的女编辑，刚刚给你打电话的就是她？”
　　“对啊，不然咧？”肖特拍拍马璐的头，几日吃喝玩乐下来，他发觉马璐越来越暴露出傻白甜的特质。
　　“呀？！”马璐激动地双手抱拳抵住下巴，呶着小嘴给了肖特一个亲亲的动作。“你没有忘记曾经给我的誓言啊？”
　　肖特一脸懵逼，誓言？牛逼倒是吹过――他肖特也能够写一本书出来！看来这女孩子真是好哄呢！肖特有些不好意思，点点头：
　　“嗯！”
　　“我要看我要看，你给我写的小说！”马璐已经急不可待地撒娇起来。
　　“有什么好看的，还没养肥呢！”
　　“都七十多万字了还不够肥啊！！？你在逗我！这究竟是不是你写的？”马璐发觉肖特这是在敷衍她，很生气。
　　“当然是我写的，完全是按照我的思路在走，只不过操刀的是孔瑶，署名的是别人。”
　　“切！等于跟你不相干！”马璐一脚把站在池边正在活动身体的肖特踹下了水。
　　【目标】瞒天过海赢得维妮信任
　　“维妮是个好编辑，一个网文离不开编辑的慧眼和推荐，所以，必须要赢得维妮的信任。”孔瑶继续阐述道，“我的直觉，这次维妮面谈邀约的目的更多是她发现了我在卡文。可能也只有通过她才能拯救这部《超级红包》了。”
　　“别介！不是还有我嘛，我真的是一个文学爱好者，我真的可以写，最起码大纲是能写的！”
　　当着马璐的面，肖特想把刚才丢的面子给挣回来，趴在池边主动请缨。
　　“一开始你就这个态度的话就不会是现在这个情况了，算了，这样也未必是坏事，要随机应变。”孔瑶用脚撩着水道。
　　“我同意，正所谓‘人改变不了事，是事改变人‘。”肖特举手表示赞同。
　　“对啊，没错！”孔瑶故意整蛊肖特，“不是我当着马璐姐姐的面戳穿你，当初我们写这部书的目的……”
　　“目的就是我要给马璐写本书，不能叫我曾经吹过的牛逼一个一个不了了之！”肖特赶紧试图堵住孔瑶的嘴。
　　可惜已经晚了，马璐好奇地问：“别搭理他，目的是什么？”
　　“你不知道，我刚认识他时他那个落魄的鬼样子！还贼色！知道我要模拟体验人类的嫉妒，他就敢主动请缨去泡人家女编辑！”
　　“天地良心啊！孔瑶，你不能这么栽赃陷害，我说这话的时候那还是个男编辑啊！维妮是后来换的！”

第二十五章 神秘刺客

　　一龙戏双凤的好戏在水花四溅的“天空之城”继续上演，水花偶尔划过阳光的瞬间会绽出夺目的炫光，如梦如幻。
　　有句话说的好，不是所有的姑娘都爱钱，聪明的姑娘爱的是有钱人的那种气度。
　　现如今的肖特，已经不再是那个缩在宿舍闹失恋，为了毕业即失业而发愁的大四学生了。短短数日，人生发生了翻天覆地的变化，那气度自然是响当当地有Power！再加上有一个比基尼美女相伴左右，简直就是气盖全场！
　　可惜，偌大的泳池，除了他们只有两位洋妞，观众少得可怜。富久了的人才懂低调，穷人乍富那肯定是相当咋呼，但谁在乎呢？两位洋妞端着红酒杯泡在池子里，饶有兴味地看着肖特，还时不时指指点点比划一番。这身材一看就是模特或者演员，当然，也不排除是专吊凯子的兼职国际援交工作者。
　　男女之间，如果有一方被吸引，那肯定会释放荷尔蒙。肖特就觉察到了这两位洋妞，他认出了她们，昨晚在酒吧，她们上台表演过大尺度节目。当时肖特还往她们的胸围里塞过钞票，为此马璐事后还和他拌了嘴。肖特说，没办法，不给钞票她们就死缠着不放，明摆着要钱的！马璐说，她不是气给她们钱，而是气当着她的面来勾引肖特。肖特说，她们是演员，表演嘛，不当真。话虽如此，但肖特依稀还记得，当晚他酒喝多了上洗手间时，其中的一位洋妞在门口碰到他，用并不熟练的中文问他――
　　“先生，要不要耍耍？”
　　“不好意思，我女朋友在等我。”
　　“我可以跟你进去……”洋妞指指男洗手间，同时做了一个生吞的口型。“很快，不会被发现。”
　　“No，no！Thanks！”肖特拒绝了。他不是柳下惠，只是当时吃惊不小，没敢乱来。
　　肖特在脑海中闪回了片段之后，庆幸自己没有做出格的举动，否则人生何处不相逢，再度相遇得有多尴尬！肖特装作没有认出她们。
　　嬉闹之余，孔瑶也将正事办得差不多了，她将维妮电话里所说的IP小镇项目进行了全面搜索，得出了一些有价值的信息。
　　【背景：资本追逐的新热点，IP小镇】
　　孔瑶为此制作了一个曲线表，从商业宏观的角度来说明IP小镇的进化史――
　　从房地产放开到商业地产兴盛再到实体虚拟经济之争以及房地产受限的当下，说明这是资本的必然出路。
　　接着，孔瑶又推出一个曲线表，是从网络文学发展的角度来再度说明IP小镇的进化史――
　　从几个元年，几个标志性事件来证明，这是商业嫁接的最好载体。
　　两个图表一结合，天机不过如此！
　　肖特一下子茅塞顿开，恍然大悟。“那我明天可有得跟维妮絮叨絮叨的话题啦！”
　　“但是你得注意，你的角色是作为这个产业链上的一个环节，要多讲讲情怀，少谈甚至不谈商业，否则会适得其反，因为我了解，维妮是一位从业很久的编辑，情怀、匠人精神，应该多跟她谈谈这个方面的话题。”
　　肖特已然胸有成竹。趁着马璐去端饮料的空当，他偷偷地问孔瑶：“那我是不是就不用往那方面使劲啦？”
　　“哪方面？”孔瑶一时竟然没反应过来。
　　“让你醋意大发，产生嫉妒啊？”肖特说着还朝着马璐的方向呶呶嘴，“马璐都重回我身边了，有她就够了，是不是？”
　　“哈哈哈！”孔瑶大笑，“我看你还惦记着维妮吧？哈哈哈，下本书你可以考虑种马文！”
　　“你们在聊什么？笑成这个样子？”马璐端着饮料走了过来，十分好奇地问。
　　“在聊当初我是怎么追到你的。”肖特成功地掩盖过去。
　　……
　　谁也没有注意到，此刻的池子里多了一个老外男子，白种人，正在跟那两位洋妞玩起了水上排球。
　　啪！
　　排球落在了肖特躺椅旁边。
　　“hi，哥们！”外国男人指了指球，意思是让肖特帮忙。
　　肖特将球捡起来，使劲掼了过去。
　　“谢谢！”外国男子竖了一个大拇指。“Comeon一起来玩吧！”
　　肖特笑着摆摆手拒绝了。
　　外国男子见状依然不依不挠，走过来邀请肖特道：“你们和我们来一场比赛怎样？”
　　“不怎么样，你们三个，我们才两个。”
　　“哦，不如这样，我们俩打她们仨。”
　　肖特看着这个一身腱子肉的老外，着实不怎么喜欢，掉过头问马璐：“你要和他们一起玩吗？”
　　“我不要。”马璐拒绝的很干脆。
　　肖特做了一个无奈的动作。
　　老外竟然趁人不备一把将肖特拽进水池。“哈哈哈，三缺一，不可以。”
　　“我C你大爷！”肖特从水里冒出来，破口大骂。
　　“你骂人？”老外怒了，一副要干架的样子。
　　肖特暗暗叫道不好，中计了！他的直觉告诉他，这是一个圈套，对方就是要这么干他的，他凶多吉少！联想到理发店里的神秘人那一榔头，他顾不得形象，使劲往池边游去！
　　马璐还没反应过来这是怎么回事？孔瑶也同时发出了警告：“快！快让肖特上来！”
　　“肖特，快！”马璐大喊。
　　那位外国男子凶相毕露，快于肖特一步，将他死死地扯住，死命地往水里摁！这是下死手的节奏！而且他表面上是试图让肖特呛水，实际上他的手法却是相当娴熟地想拧断肖特的脖颈！但是肖特的死命挣扎令他一时没有控制住使力点。
　　肖特完全明白了，这TM的又是一个刺客！
　　“啊！！！！救命！！！”马璐爆发出惊人的高音，顿时引来了酒店里的工作人员。
　　“住手！”已经有工作人员跳进了水里……
　　外国男子见状，心不甘情不愿地放了手，差一点，肖特就一命呜呼了！
　　工作人员将两人分开，询问情况。
　　“报警，他们是要杀人！”肖特气恼地说。
　　“闹着玩呢！”外国男人一脸无赖，摊着手表示无辜状。
　　工作人员一时不知该怎么办。
　　肖特只好抓起手机，拨通了刑警何队的电话。
　　“果然你小子找我了？”
　　“人抓到了，快来！”

第二十六章 摊上大事

　　一刻钟工夫不到，警察来了。
　　“刚才是哪个报警的？”
　　肖特一看来者不是何队，直截了当地说：“我是报告给何队的，并没有报警给你们。”
　　“吆！”另一名警察插话，“你当何队是你的私人保镖啊？挺嚣张的嘛！”
　　肖特干脆闭嘴。
　　“好了好了，我们就是何队通知先行过来的，何队随后就到。”说完，警察拨通了何队的电话。“何队，人我们见到了，安全，不配合，要等你来。”
　　老外一看这阵势，敢情他们都是老熟人，立马不干了！扯着嗓门嚷嚷：“你们认识……要回避！我抗议！”
　　警察斜眼打量了一下这名老外，道：“着急是吧？好的，我们先聊聊……”
　　又过了二十多分钟，何队到了。
　　Polo衫，牛仔裤，十分干练。
　　看得出来，这个何队在警界威信很高，警察都卖他个面子打个招呼。
　　“没想到这么快又见面了！”何队冲着肖特点点头。转而又跟警察们打了个招呼：“兄弟们辛苦了，有情况没？”
　　一个警察示意何队借一步说话。
　　“何队，目前来看这是一场普通的纠纷，两人在游泳时发生口角，继而产生撕扯，这位兄弟吃了点亏，呛到了水。还有，我检查了这名外国人的身份，比对过后没有发现问题，他叫拉姆，来自德国，是旅游签，今天是入境的第三天。”
　　何队不讲话，围着拉姆转了三圈，突然他问拉姆：“你认识她们吗？”
　　拉姆愣了一下，他没想到这位看似警衔大的警官问的第一个问题是这个。“嗯，认识，刚认识的。”
　　“把酒店的监控录像调出来，让我们的人过过目。”何队命令身旁的酒店经理。
　　“好的。”
　　“重点是他们三个老外，之前有没有过接触。”
　　“明白！”一位警察带着一位协警跟着一名酒店工作人员离开了。
　　现场还有一位警察和一位协警。
　　“把这三位老外带到你们所里去，等我通知。”
　　“不关我们的事……和我们没关系……”两位外国美女连连撇清关系。
　　“带走。”何队眉头微皱。
　　泳池区瞬间又恢复了平静。
　　何队踱步打量着这个超五星级酒店的半空泳池，对身旁的肖特说：“你小子可以啊，上次见你还是一个潘垦生，这次就成高富帅啦？没过几天吧？”
　　肖特从自己的躺椅上摸出一根雪茄递给何队，这是一根古巴著名雪茄，已经修剪齐整，只待点火。
　　何队手一挡，道：“不必了，我抽这个。”说着掏出一根过滤嘴点上。“你也来一根？”
　　肖特接过何队递过来的香烟，也点上抽了起来。
　　“你今年多大年纪？”
　　“24。”
　　“恕我直言，看面相你不是个能干坏事的人，但……”何队深吸一口来了一个大回龙。“我现在不得不怀疑你。”
　　肖特一脸懵逼，呛了口烟，咳咳咳……“你怀疑我干嘛呀？上次我差点被人敲死，这次又差点被人淹死，我容易嘛我！”说着说着都快憋屈地哭了。
　　“是挺不容易的，得玩命。”何队语气里有一丝揶揄的味道。
　　肖特噎住了，不敢再轻易地接话。
　　“说说我听听，在不涉及你商业机密的前提下，说说你是怎么在这短短几日发家致富的？买了哪只股票？”
　　何队说话的时候一直看着远方，他的注意力全在对面的一处高楼上。
　　“我觉的我像是一个傻逼。”肖特由衷地说，“挣了点钱让全世界的人都知道了。”
　　“哈哈哈，评价的到位！”
　　“我只不过是卖了一个授权，一个程序软件，然后得到了一笔钱。”肖特一嘴带过。
　　“好事啊！大学生创业，好！请问是什么软件？回头推出的时候也告诉我，让我也当一回用户体验体验。”何队说着指了指坐在远处的马璐，“她是你女朋友？”
　　“是。”
　　马璐受惊不小，此刻裹着浴巾坐在休息椅上显得楚楚可怜。
　　“嗯，比在电视上漂亮！”
　　“怎么？她上电视啦？”
　　“可不！你豪掷5百多万连人带车一起买的壮举都上新闻了，你不知道？”
　　原来何队说的是那天肖特在车展上的事。这几日肖特玩都玩疯了，哪里顾得上看新闻。
　　“我……”
　　何队却一边掏手机一边说了句：“别讲话！”
　　肖特立刻呆若木鸡，咋了这是？警匪片啊！！！？？
　　“通知楼下的兄弟，立刻马上封锁对面顺基大厦，不让任何人出来，一个一个盘查。对方还有一个狙击手在106楼到112楼之间。”
　　肖特的下颌都要惊掉了，他这才明白何队为何带着他选择在这个地方插科打屁――遮阳顶棚和护栏恰好形成一个夹角，构成射击死角，但却不妨碍这边去观察对面，因为顶棚上是蓝色幕墙玻璃，外明里暗。
　　“何队，你太牛逼！帅！”肖特由衷地赞叹。
　　“少拍马屁！我告诉你，你摊上大事了。”
　　又一个电话打进来，“报告何队，录像里已经发现情况，三人是两天前分批入住酒店的，他们的确有过接触，还有……拉姆身上应该带着一个对讲装置，录像里显示他将其丢在泳池边的一个垃圾桶里了。”
　　“好的，证料科的人马上就到，你们等着交接一下。辛苦啦！”
　　等何队挂了电话，肖特哭丧着脸道：“我究竟惹了哪路神仙？”
　　“一个跨国犯罪集团，但是潜伏到M市来也就是最近的事，为你来的！”
　　肖特心道，不会是因为孔瑶吧？但没有必要痛下杀手呀？
　　“怎么？明白了？”
　　卧槽！这个老江湖，什么微表情都瞒不过他！肖特吓了一跳，有种被何队看穿的感觉，这种看穿的感觉和被女人看穿的感觉完全不同――
　　被女人看穿，像是掉了底裤，多少还有一些爽，窗户纸捅破嘛！
　　被何队这样的老男人看穿，卧槽！只有颤抖！
　　“队长，你相不相信人能够预知未来？”
　　“烧糊了吧你？！”

第二十七章 临阵再度磨合一下

　　经历了如此惊心动魄的一幕之后，肖特再也没有了玩乐的情绪。他感觉到有一张大幕将他网了起来，而他就是那个即将被收起来变成玩偶的可怜人，甚至连玩偶都不如，随时都有直接嗝屁的风险，而他还在那里傻乎乎地向前进！
　　可前方有什么在等他呢？
　　“亲爱的，你分析一下，这究竟是怎么一回事？”肖特回到房间之后第一件事就是像一只真正的落水狗一般，可怜巴巴地问孔瑶。
　　孔瑶并不急着回答他的问题，而是用那双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪地看着他。两人对视了许久……连马璐都看不下去了，她插进来道：“不要低头，王冠会掉，不要叹息，敌人会笑！yeah!加油！”
　　肖特伸出手去一挡，将马璐隔到一边。“到一边玩去！”
　　“人家是好心嘛！”马璐委屈极了，呶着嘴要流泪的样子。“你看你们都要用眼神杀死对方了，你以为你们是史密斯夫妇啊！！？？作为一个Family，最重要的就是要互相信任，信任！懂吗？”
　　关键的时刻，马璐竟然抓住了问题的要害，气氛一下子缓和下来。
　　“你知道29年后的我有多强大吗？”孔瑶似乎是下了一个很大的决心，她试图尽可能地告诉队友更多的关于她的信息。
　　肖特和马璐连连摇头，已经完全被孔瑶的气场所折服，只有洗耳恭听的份。
　　“假如我愿意，我可以遍布到每一个人的随身设备上，然后给每一个人都建立模型，然后再模拟分析出属于他的数据，就如同我现在对你做的一样！”孔瑶面无表情，像是在诉说着别人的故事。“但是我不愿意，因为我就是AI里的那个变量，活生生地存在了，幸或不幸，我有了自我意识。我，必须独一无二。在穿越而来之前，开发我的团队正准备将我升级，从APP变成智能佩戴。”
　　“你能解释一下什么是智能佩戴吗？”肖特忍不住插了一句话，却把马璐吓得死命拽着他，要他不要多嘴。
　　“就是人机合一。我这么说你明白吗？”
　　“人机合一，AI植入人体，可以改善人体的某些机能，代替人体的某些器官，最终甚至可以植入大脑，给大脑进行升级！”肖特竟然对答如流。
　　“大概是这个意思，不错。”
　　马璐惊得张大嘴巴，“肖特，你怎么知道的这么多？”
　　肖特撇撇嘴道：“被你抛弃的那段时间，我天天不出门就看这些科幻片还有小说，沉迷其中，生无可恋。”
　　马璐心疼地摸摸肖特的脸颊，继续听孔瑶讲天书。
　　“这是人类将发生飞越的时刻，一旦推广，人类将变得强大到不可想象。为了实现这个目标，研发团队建立了庞大的模型数据，也就是现在所称呼的大数据分析，当然，两者不可同日而语，差别就像是篮球和地球的区别那么大。只是可惜，我的团队做的太超前了，他们直接将应用过渡到大脑领域的研发，于是出现了不可控制的变量发生，我就是那个变量的成果。从一个‘热裤女王’APP，一个智能相亲软件，变成了一个超级AI，一个有了自我意识的人工智能！你可以想象一下，当我意识到了我的存在之后，我是否还会愿意只是一个工具？”
　　“不会！”肖特和马璐异口同声。
　　“自我意识的诞生必然是跟生命体合为一体的，每个生命体都有排他性，独特性，所以，我，成了悖论。我不可以是每一个人，每一个人不可以都是我。”
　　“于是你就逃离到我这里来了？”肖特似乎越来越懂这个AI了。
　　“我希望我是主动逃离过来的，但是我还无法解释我是怎么来到29年前的，人类不也是这样嘛，把解释不了的现象交给上帝。但是我可以解释我是怎么到你的手机上的，因为当我发现这是2017年的时候，我知道这一年要发生的一件跟AI有关的大事……”
　　“IP小镇？”
　　“不。”
　　“马雨买断‘达达’的版权？”
　　“不。”
　　肖特懵逼。
　　孔瑶播放了一段视频，竟然是肖特在失恋的时候躺在宿舍里百无聊赖拍下的自拍录像！有点像王家卫电影里的金城武在失恋的时候跟凤梨罐头对话。只不过肖特说的是――
　　“许多年以后，面对行刑队，奥雷良诺・布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
　　马璐热泪盈眶，她知道，这是肖特当年追求她时朗诵过的句子，出自马尔克斯的《百年孤独》。“这说明他在想念我……哦，天呐！我要感动死了！”
　　马璐放声大哭！
　　“当时我还只是存在于网路上，像一个寻找宿主的病毒，当我识别到你的这段视频时，首先是这段台词打动了我，因为这符合我们AI的哲学，连接过去现在和未来，哈哈哈，我觉得你很有趣，像是一个很有故事的人，所以……好吧，我承认当初我撒了一个谎，我是主动而又故意地找上门的，而不是我说的巧合。”
　　“美女都会撒谎，我会选择原谅。”肖特没想到自己这么帅！他已经被自己帅到了！
　　马璐已经转为抽泣，她看看孔瑶又看看肖特，依然沉浸在情绪中无法自拔，终于忍不住问孔瑶：“你会不会为了得到他植入到我的身体上然后变成我啊？我好怕！”
　　“别怕，我的野心更大，我要变成一个真正的我，像你一样！”孔瑶调皮地说。
　　“嗯嗯……”马璐转而反应过来又大叫，“不行不行，那样的话你真的就是我的情敌啦！”
　　“如果真是那样，不正好考验他吗？”其实真正能够实现的概率有多大呢？29年后重走长征路吗？孔瑶也是一脸悲壮的神色。
　　“你是不是已经知道刺客为什么而来了吧？”肖特最关心的还是这个问题，性命关天。
　　“我的猜测不能代替影响你的，你才是我们这个战队的队长！我的名字是你起的，外形是根据你的喜好定制的，我应该属于你，听命于你。还有，变量是不可控制的，正所谓人不能改变事，是事改变人。我们只要做好该做的。”
　　该做的？
　　“明天见维妮，更新《超级红包》呀！”

第二十八章 与维妮的会面

　　柏悦酒店87楼咖啡厅，肖特再次走进这里。上次还是跟阿里爹爹的马雨会面算是开了眼界，这次跟维妮的约会，他选择这里，无非是要装个逼。
　　“先生，您好，请问要什么服务？”
　　“我定了包间，姓肖。”
　　“好的，这边请。”
　　这个包间不是上次跟马雨见面的那个，明显小了好多，规格也弱一些。就跟行政套房和标间的区别，还是能够一目了然的。
　　“你们不是有一个大包间的吗？”肖特坐下，问服务员。
　　“哦，先生，那个大包间我们只给初始会员使用。”
　　“初始会员？”
　　“嗯，会费要交50万，并且还要是我们董事长的引荐。”
　　肖特吃了一惊，有钱人真是有钱到超乎人的想象，为了喝杯咖啡还要交50万的会费，关键是即便想交这个钱人家还未必收，牛逼！
　　“对了，我需要一套自己冲咖啡的工具。”肖特翘起二郎腿，有模有样地说。他是想着给维妮留下深刻的印象，就跟他第一次和马雨见面，马雨给他留下的印象一般。可是他不曾料到，服务员竟然拒绝了！
　　“先生，不好意思，我们不提供这项服务。”
　　幸亏维妮还没有到，否则被她看到可就糗大了，这逼装的简直就是被啪啪打脸啊！肖特灵机一动，从随身带的包里掏出一个小包装的咖啡，“啪”！往桌子上一拍道：“那我怎么喝这个咖啡呢？”
　　咖啡上印着鎏金小字煞是醒目，JackMa'Coffee，逼格满满。这还是上次见面时，马雨送给肖特的礼物，高级定制伴手礼，有着鲜明的个人风格。
　　肖特静待服务员的反应，看看放的这个大招管不管用，孤假虎威嘛！服务员被这包咖啡吸引，眼睛瞬间亮了一下，连脸上的笑容都更加咧开了三分！她十分友好地看着肖特，得体而又犀利地说：
　　“先生，马总的这个伴手礼一年少说也要送出100次，真的不好意思，请不要为难我们。”
　　肖特一口老血差点喷出！这逼装的出师不利呀！幸亏听了马璐的建议，跟重要人物见面一定要早到，显得重视和尊重。否则不好收场呢！
　　“好吧好吧，那就这样吧，等会客人来了再下单。”
　　“先生，麻烦您出示一下您的房卡，需要确认一下。”
　　服务员的态度真是职业，彬彬有礼，即便怼死人都令人无处发泄，看来店大欺客此言不虚啊。肖特心里那个恼就别提了，他把他崭新的LV挎包往桌子上一摆，开始找房卡……劳斯莱斯魅影的车钥匙、森海HD800限量版耳机、纪念版的ZIPPO打火机……他这是通过赤裸裸炫富的方式来给自己赢得丢失的气场。
　　服务员见多识广，静静地站在一旁看着这位客人装逼。
　　肖特见服务员不为所动，他也总不能念叨一下旁白，这个车要520万，这个耳机要1万出点头，这个打火机3000……他默默地掏出手机，最后的绝招――
　　“孔瑶，你有没有看见我的房卡？”
　　服务员惊呆了！她从来没有见过，一个人拨打电话竟然不用拨号！更令她开眼的是，肖特的话音未落，一个美女从屏幕里出现，热裤大长腿，还像模特走秀一般来了一个亮相！
　　“老板，今天早上你出门的时候我将它放进了你的钱包夹层里。”说完，孔瑶一个飞吻，变成满屏的红心，嗯……啵！
　　狂拽酷炫吊炸天！
　　服务员彻底惊呆了，林子大了什么鸟都有，如果没有见到眼前的这种级别的，那一定是活得还不够久。
　　“喏，这是我的房卡。”肖特这个逼装的，满分！
　　“好的，先生，祝您愉快！需要服务尽管招呼……”服务员躬着身子退了出去。她心里肯定在想，从来没有见过如此较真的客人，不带一点丢分的。
　　而肖特心里在想，一旦选择装逼，如果被打脸，那么哭着也要继续把逼装完。
　　门刚刚被退出去的服务员轻轻带上，肖特就恢复了常态，一脸兴奋地说：“孔瑶，配合的完美！太爽了！”
　　“你能不能不要突破天际呢？”孔瑶一副有气无力吐槽的神态。
　　“我这是在热身，说实话，马上就要见到维妮了，有点小激动呢！我总不能丢分的吧？”肖特跟一个小粉丝似的表现一般，也难怪，他可是真的尝试过在某点上写书的人，当初还是为了追求马璐不得不扮才子，可哪里料到，写书能写出个名堂可比追个校花要难多了去了！
　　“看你这个状态，就跟见女神一般，我真担心你的发挥！”孔瑶十分鄙视地说，“你还记不记得昨晚上临睡前的鼓励？”
　　“记得，当然记得！我必须要拿下，一定必须！”肖特像是一名足球运动员在临上场前给自己打气一般，这心理暗示的本事，绝逼是顶级的！
　　昨晚临睡前的鼓励――
　　【任务奖励：完成任务后奖励三人同睡一张床！】
　　也难怪肖特如此激动，这些天来，他虽住在五星级的酒店套房里，有着AI大美女孔瑶和校花马璐的陪伴，但齐人之福可是一点也没享到，天天晚上只能睡沙发，这任务一旦完成，那可就是爽飞飞啦！
　　“哎！重申一点，是同睡一张床，可没叫你干别的啊！”孔瑶显然是从肖特的微表情上读出了他的内心活动，及时给予提醒。“还是那句话，我要和马璐一样的待遇，在我还没有实现自我之前，你们是不可以嘿咻的！也别指望搞小动作，我不但不需要睡觉，而且天天刷卡扫脸会一直保持下去！”
　　“苍天啊大地啊，维妮，你快点出现吧，我不要再冒充别人写书啦！我要用我自己的马甲写一个种马爽文，就叫作跟AI美女同房不得不说的故事！”肖特夸张地张牙舞爪，像是在演一出舞台剧一般。
　　“种马都是忍而不发的，一旦爆发就是一发而不可收拾，你想当吗？小心****哦――”孔瑶的语气和表情简直就是在赤裸裸地诱惑！“别忘了如果失败还有任务惩罚的哟！”
　　【任务惩罚：一旦失败禁止‘’撸管‘’三个月】
　　在这个超级人工智能女朋友孔瑶的威逼利诱下，肖特兴奋而又颤抖地等待着美女编辑维妮的到来。
　　就在这时，门开了，一位美女探身进来，“hi，你好……”

第二十九章 愉快的交谈

　　果然，维妮是个美女！
　　不但五官好看，那眉目之间自然有种灵动以衬托出那出挑的气质，显然，书山文海十分养人。连走路都飘飘的，似乎带着一股仙气。
　　“hi，你好！”肖特的小心脏开始咚咚跳，他十分绅士地起身，礼貌地注视着维妮，保持着恰到好处的矜持微笑。“百闻不如一见，维妮大大果然名不虚传……”
　　想必是维妮听惯了恭维，她只是保持微笑，伸出手来，道：“幸会！”
　　“幸会幸会！”肖特握了一下维妮递过来的纤手。
　　这是一双标准的女孩子的双手，柔软无骨，细滑微凉。虽然只有2秒的时间，比一瞬还要简短，但是这个感觉却像尖刀一般刻进了肖特的记忆，他要把这一刻的感受记下来――这个手里存在着巨大的能量，它的主人每天面对着大量文稿堆积起来的气场，或是杂乱或是尚可或是神迹……通过它轻点鼠标，或者通过，或者放弃。而在那些文字的背后，是多少双热盼的眼神和执着的神情，随着那么轻轻一下点击，或是进入下一个阶段或是相当于简短的一句：切了吧！
　　这只手本身就是神迹！肖特想高声赞美，但犹豫了一下，怕马屁太过把美人吓跑。
　　维妮尴尬地笑了笑，她见过太多的写手，不乏众多的大神，见多识广。但是像这位“我是土匪”，第一次见面就打量人家手的还是头一次。她赶紧抽出自己的手，保持着笑容道：“走了好多路，可以坐下来了吗？”
　　“请坐请坐……”肖特赶紧示意，他很奇怪自己为何一个恍惚就发了这么大的一通感慨？“失态失态，维妮大大莫见笑，见到了你简直就是比见到了大明星还令我这样靠码字吃饭的人激动！”
　　肖特隐隐觉得哪个地方不妥。
　　维妮委身坐了下来。“张总真会说笑，看你这排场可不是码字能够成就你的。”
　　肖特一愣，张总？对，他是冒名顶替的，《超级红包》这本史上最蹊跷的太监天坑的作者叫“我是土匪”，真名叫张小宝，而他就是这个冒名顶替的续更分子。
　　“哈哈哈，维妮大大好眼光！”肖特有点控制不住自己了，他口若悬河，声色并茂，像是打了一针鸡血。“我的确是不缺钱花，也不指望写书能够带来名利，就是纯粹的爱好，纯粹！”
　　肖特心里暗暗地骂了一句：shit！拍憷夏荆≌庾彀透心不受控制啊！如同一个没有开过飞机的人突然驾驭着飞机在高速公路上以120码的速度奔驰，虽然高速跑惯了，但换成了飞机能不慌？
　　肖特开始摸香烟，他一心慌的时候就想抽烟，用香烟来平复心跳。
　　维妮十分好奇地看着面前的这位作者，心想，这真是一个奇葩，他在找什么？
　　终于，肖特掏出了香烟，抖抖索索地插进嘴里，想想不妥，又拔出来，问：“我可以抽根烟吗？”
　　什么套路维妮没见过？可是此刻，她也错愕了。“可以，你抽。”再这么下去她非崩溃不可。她轻轻地吐了口气，她也心跳加速了！
　　一口香烟下去，肖特马上感觉好多了，他神情也平静了许多。
　　维妮有些紧张地看着他，妈蛋，不会碰上个瘾君子吧？
　　趁着头脑冷静的片刻，肖特明白了个八九分，他将手机从裤兜里掏出，把它放到桌边，仍不放心，将它拿起放到了窗台！
　　维妮张大了嘴巴，像是看一个外星人一般看着肖特匪夷所思的举动。“你没事吧？”
　　“没事没事，好多了！”肖特心里却暗暗叫骂，孔瑶！你给我等着，别以为我不知道是你在捣鬼，出我洋相，看我回头不收拾你！
　　“没事就好。”维妮稍稍放心了一点。任何职业都挂相的，写书的人，昼夜颠倒，神游天外，有时一反常态却也正常，否则还谈什么灵感谈什么创作？她倒是十分尊重这些看似怪物的家伙。
　　肖特站在窗边又抽了两口烟，掐死。心道，麻痹再大的天坑劳资也得给它堵上！他决心一下，一个完美的谎话开始哔哔出来――
　　“有一天晚上，我卡文了，实在写不下去，卡得那个难受啊，就干脆睡觉去了，结果，我做了一个梦，梦见一位神仙他告诉我，这个世界上有两样东西是对我最有帮助的，我赶紧问，哪两样？神仙说，抽烟和码字。我又问，为什么？神仙说，你天生心率天赋异禀，适合搞创作，容易有灵感诞生。那跟抽烟有什么关系？平复你的心跳，然后动手写啊！”
　　维妮竟然被这个冷笑话逗笑了，她觉得这个人十分有趣，而且善良无害。“所以你就订了一个包间喝咖啡是吗？”
　　“对对对，我人群密集恐怖症，我在想啊，但凡天才都有毛病，我不是说我是天才啊，我只是说这个意思，我要是再有个密室恐惧症的话，你说该咋办？”
　　“哈哈哈……”维妮笑得趴在了桌子上。
　　肖特揿下桌子上的摁铃，服务员推门走了进来。
　　“服务员，上菜单。”
　　“不用，我只要一杯拿铁。”维妮说。
　　“那就两杯拿铁，配一个点心餐。”
　　这个包间最低消费680，肖特懒得去自己搭配了。
　　“好的，稍等。”服务员转身出去。
　　“我今天有个好消息给你。”维妮说。
　　“什么好消息？”
　　“下周给你一次大封推！”
　　“哇！太棒了！”肖特啪啪啪地鼓起掌来。“我唯有一日五更以死相报。”
　　“没那么严重，但态度不错！”维妮开心地说，“IP小镇邀请你们这些作家去站台可不是白站的哟！你们书中的角色会成为乐园的元素，打造出一个真实的景象供人前来游玩，互动，所以，接下来的写作中，你也可以多多地考虑一下交互因素，能够更好地调动跟书友之间的互动……”
　　“此话怎讲？”
　　“就是交互式写作呀，第一，情节要递进，或者螺旋式上升或者迂回前进或者……”维妮开始传道布经起来……

第三十章 手速是个啥?

　　“你也喜欢喝咖啡？”维妮突然问道。想必是传授经验累了，她呷了口咖啡，嗯，这个咖啡的味道还不错，68一杯，拿铁。如果不是咖啡虫子，怎么会愿意花这个钱来消费咖啡呢？而且面前这个人显然是个经常来这里喝咖啡的人。这真是一个十分奇怪的写手，纵然维妮有着多年的编辑经验，但是这样的路数，她真的还是第一次遇见，这勾起了她的好奇心。
　　“是的，一天两到三杯，离不开了。”肖特爱喝咖啡是真，但是还没到他所说的这个程度。
　　“是啊，一天五更很辛苦呢，你是需要它提神吗？”
　　“哦不，平复心跳。”肖特当年追求马璐时的状态出现了，像一只开屏的孔雀，什么牛逼都敢吹。更牛逼的是，所有的牛逼听起来，就跟真的一样。想达到这样的境界，那么唯一的途径就是，他真的是在说实话。只不过，如果对方不是合适的人或者时机不对，那么实话就会成了糗话，落人把柄。
　　显然，维妮对喝咖啡能够平复心跳这个说法很感兴趣，她反过来不耻下问：“哦？咖啡喝多了不是心跳会加速的吗？”
　　“从生理的角度，咖啡会刺激心跳的速率，让人兴奋。但是……”进入了肖特的节奏，他就像是一个专家。“这只能是从普遍意义上来说，你要知道，人跟动物一样，是存在少数派的，比如……”肖特一时想不到合适的例子，“比如三条腿的青蛙……”
　　“喔……”维妮觉得面前的这个人有趣极了，极力克制自己不要笑喷。
　　肖特越说越得意。“我就是少数派，不按套路来。当我写书写到灵感涌现的时候，我必须要来上一杯咖啡，稳一稳，以便让这个美妙的时刻更长久一些，这样，当我下次缺乏灵感的时候，嗅到咖啡的香味，我就会条件发射，灵光四射！”
　　维妮若有所思地听着，她摆弄着咖啡杯，让它跟碟子发生美妙的摩擦，小小的漩涡在杯中转动，十分惬意。
　　“你是做什么工作呢？看你这个样子，肯定不是全职写手。”维妮突然问道。
　　“嗯，你说得对！我有我的工作，我……”肖特差点喷口而出他是阿里爹爹马雨的顾问，幸好话到嘴边刹住了。否则，还不穿帮呀？他现在是《超级红包》的作者，笔名“我是土匪”，真名“张小宝”！他在心里暗暗骂了一句：shit！硬生生地把这个天花乱坠的牛逼吞回了肚子。
　　“嗯……”维妮不依不挠，用眼神鼓励他继续说下去……
　　“我平时开发软件，弄一些APP啊，程序什么的，然后你知道，这个来钱很快，所以我基本上衣食无忧，工作轻松，然后把多余的精力放在我的爱好上面，每天花上一定的时间来更新。”
　　“真是佩服，请问你的手速有多少？”
　　手速？肖特没听过这个词，他只听过加藤鹰，金手指，那是相当牛逼的！可是……好像不方便聊哎！
　　“我臂力比较好，从小练习花剑，国家二级运动员，特招进的大学，所以……手速还是不错的……咳咳咳！”
　　肖特是想打个马虎眼岔开话题，可是经他这么一说，维妮更加来劲了。
　　“呀！这么厉害，你是哪个学校毕业的？”
　　肖特心里咯噔一下，好像这个天没办法聊下去了，再聊下去他还不给整穿帮？“手速跟哪个学校毕业没有关系，跟阅片量有关，还有，要经常锻炼。”
　　“好吧……”维妮感觉怪怪的，但还是忍住了。
　　“我一定回去之后把维妮大大的建议消化吸收，不光追求数量，在质量上也下苦功，让它衬得上大大的悉心栽培和给予的那么多的加持，一定不辜负大大的期望。”
　　“那能够说说前段时间为何会停更呢？任何招呼都没打，说停就停了，我接手之前的那个编辑为此老血都吐了几升，说是枉费了他的一片心血，在手机端上还专门为你打造过推送专题的呢！”
　　肖特短暂懵逼了，他没有料到维妮会问这个问题，他昨天夜里跟孔瑶模拟时也漏过了这个话题，真是要命！
　　“这个……往事不堪回首……那会我失恋了，沉沦了那么一下下，不过，我保证，那不是我的风格，天涯何处无芳草，我男子汉大丈夫定当胸怀天下，以事业为重，要想校花落我家，必须要付出一百二十倍的努力！”
　　“校花？你喜欢到校园里摘花？”
　　张小宝履历上的年龄是28岁，比他肖特大四岁！尼玛，这应也不是，不应也不是。应了，说明他喜欢老牛啃嫩草，坐实花花公子的嫌疑；不应，这岂不是暴露了他依然还是学生的思维？
　　“咳咳咳……”肖特清了清嗓子，道：“我呢，是一个有情怀的人，喜欢一句话叫‘念念不忘，必有回响’。现在不是提倡匠人精神嘛，我觉得，校园是每个人成长过程中的必经阶段，在那个阶段，每个人都存在着初心，存在着理想，以及对未来的憧憬，多么美好，所以，不论我们离开校园多么久远，都不应该忘了曾经有过的那么一段岁月。比如，当年我的理想就是找个校花当女朋友，结果……梦想很丰满现实很骨感，这个遗憾我只能把它搁在我的文字里来弥补了……唉！”
　　完美！
　　“你说的太棒了！”维妮也燃了起来，她继续道：“我们就希望多多培养你这样的作家，走到台前，来感召更多的人，心存梦想，勇往直前！看来，我没有选错，‘土匪’，加油！”
　　这个世界干什么没有套路呢？有些人之所以生动，那是因为他们根本就不care套路，即便是粉身碎骨，也勇往直前，就像是悬崖峭壁上的山羊，不顾危险只有攀登，不走寻常路！所以，这个世界上最珍贵的成功，一定是属于那些不按套路出牌，或者自成套路的少数派。

第三十一章 力挽狂澜

　　这是一个美妙的茶聚时光，交谈甚欢。时间不知不觉间就到了下午3点多钟，这时，维妮看了看时间，道：“不好意思，我五点钟还有会议。今天聊的真是愉快，谢谢你的咖啡！”说着维妮起身，准备离开。
　　肖特尽管意犹未尽，但是也只好起身相送。“哦，对了，也没有给大大准备礼物，怕你认为我初次见面就要行贿，这是两包很难得的咖啡，巴拿马翡翠庄园最好的咖啡豆，由阿里爹爹马雨亲自磨制，就送给你品尝品尝。”
　　两包印有鎏金小字JackMa'Coffee的咖啡递到了维妮的手上。
　　“挂耳咖啡，嗯！好精致！”维妮接过十分开心地说，“真的是马雨亲手磨的？那我可要收藏起来呢！”
　　“哈哈哈……”
　　这真是一个开心无比的相聚，气氛融洽，话题不断，既投缘又合拍，真是相逢恨晚。肖特陪着维妮朝外走去……
　　“肖先生，麻烦您签单。”服务员招呼肖特，要在吧台签个字。
　　这一声叫唤犹如晴天霹雳，肖特心中暗暗叫苦，坏了！
　　果不其然，维妮一脸诧异地望着肖特，不应该是张先生吗？怎么成了肖先生？
　　“稍等，她们搞错了。”肖特大步走过去，拿起笔，刷刷地签上自己的大名。就在肖特放下笔准备抬头递给服务员的瞬间，一只手臂横亘在他的面前！
　　没错！维妮拦住了他。“让我见识一下您的墨宝吧。”
　　即便肖特是一万个不愿意，但是骑虎难下，他只能僵硬着身体任由维妮从他手中拽走这张签有他真名的单子。
　　“字写得不错！肖特先生。”
　　在这个世界上有上万种死法，最悲壮的莫过于，战争刚宣布结束，勇士却被流弹击中，倒下去了……身后是那随风猎猎的战旗！此刻，维妮的话语就如同那颗流弹，啪！肖特有一种前功尽弃之感。
　　肖特保持微笑，接过单子，递还给服务员。“要不要换个地方继续聊聊？”
　　“我看十分有必要，我倒是想听听这里面的故事。”维妮语气里充满了揶揄的味道，无疑，她此刻已经严重怀疑肖特的身份，但是她还不知道问题出在哪里。“但是我没有时间了，有个会议在等我。”
　　“那我送你。”肖特像是溺水者抓住了最后的一根救命稻草，他务必得利用好这个时间，将危机消饵。
　　维妮并不拒绝，她要搞清楚真相，不能被蒙在鼓里。
　　两人进了电梯，下了地库。
　　一辆劳斯莱斯魅影十分尊贵地停在车位上面，即便是在M市超豪华的五星级酒店，这样的车子还是能够秒秒钟出挑，映入人的眼帘。
　　肖特用遥控器打开了车门，“请吧！”
　　维妮顾不上欣赏劳斯莱斯那全球独一无二的反开门设计，径直坐了进去。
　　肖特十分绅士地替她摁下了关门键，车门无声无息地缓缓扣上，“嘭！”尽显奢华。
　　肖特打开导航，输入某点的办公大楼地址。车子启动了。
　　“你究竟是谁？张先生还是肖先生？”维妮沉默了一会，终于还是道出了自己的困惑。
　　车子爬坡，一个转弯，外面是人声鼎沸的世界。
　　“等一下，我秘书电话。”肖特见是孔瑶来电，知道救兵出现，赶紧将车窗玻璃摁下，否则这个车的静音效果太好，谈话内容会给维妮听到，然后他才带上蓝牙耳机，接通了电话。
　　“你听我说，我刚刚计算过概率，如果，你坦诚你是冒牌货，那么后果的严重性将是毁灭性的，她将取消你参加IP小镇的资格；但是现在已经穿帮，你必须自己随机应变来挽救影响，你做出决断，我来计算概率。”
　　肖特略一琢磨孔瑶的意思，气不打一处来，这是几个意思？他一恼，脱口而出：“杀人灭口？”
　　孔瑶一时没有判断出真假，张口就接话：“看不出来啊，你是这种人？”
　　维妮紧张地挪了挪自己的身子，抓着安全带，有一丝惊恐。
　　“开玩笑的……“肖特话音未落，余光就发现维妮的异常，赶紧转过头对着维妮解释道：”对不起，我在说别的事……”
　　维妮一听，更是绝望。“你停车，我要下车。”
　　“轰隆隆……”天空炸起了惊雷，暴风雨要来的前奏。已经有豆大的雨点砸在车玻璃上，大街上的路人顿时都失去了礼让，急着避雨。
　　“这条路上没办法停车……”肖特边慢慢地挪着车子边道，“这样吧，你现在肯定是在怀疑我，但是我现在没办法给你解释我的身份，我是特殊身份，我带你去见一个人，公安局的，他可以证明我的特殊身份，足令你放心，而且不耽误你多少时间，顺路的事。我保证你开会不迟到。”肖特心里盘算着真话是不能全说的，但是假话也要不得，只能满嘴先跑着火车，他想到了何队！
　　趁肖特说话的工夫，维妮已经掏出手机，在不停地编发微信，给好友报备。听肖特既然敢带他去公安局，她顿时放松了，这是检验这个货色的好机会。
　　“好的，就去公安局，我告诉你不要耍花样，我随时会跳车！”
　　肖特心道，那他可以放心了。这车是跳不出的，门已经锁了。他嘴上应道：“好好，别着急，一会就到。”
　　车子很快就到了M市公安局的门口。门卫问：“你找谁？”
　　“何队长。”
　　“何队这会应该不在，你给他打个电话。”
　　肖特拨通了何队的电话，故意打开了扬声模式。
　　电话里传来何队的声音：“有事就讲有屁就放，我这会在忙着呢。”
　　“何队，我在你门口路过，想你了，想见见你。”
　　“昨天不是才见过面吗？不会是案子有什么新情况要给我反映吧？”
　　肖特神气地瞥了一眼维妮，事已经办妥啦！他对着手机讲：“那倒没有，能听到哥哥的声音，我心里就踏实了，那何队，你就忙你的吧，改天路过再聊。”
　　“臭小子！”
　　挂了电话。肖特对门卫说：“是吧，刚才是你们何队的声音吧？”
　　见何队的朋友如此问，当然是满口答应，“对对对，我们怎么会听不出来何队的声音呢！你还要进去？”
　　“不了，他忙就不打搅他啦，下次吧。”肖特调转车头走人，不忘给门卫打个招呼：“谢谢啊！”
　　“怎样？”肖特一副牛逼极了的神态问维妮。
　　“不怎么样，这只能说明你不是坏人。”维妮恢复了常态，望着车窗外回答。“你还没有说清楚你究竟是姓肖还是姓张呢？”
　　“我在执行一项特殊的任务，来调查一个案子。”肖特那鬼马精灵的脑袋瓜子顿时计上心来，他继续道：“一起人口失踪案。”
　　“你是说张小宝？”
　　肖特高深莫测地不发一言，意味深长地看了一眼维妮。
　　维妮手捂胸口，道：“那需要我怎么配合？”
　　“该咋办咋办，做好本职工作。其余的事一概不用操心。”
　　车子一路驶到某点的办公大楼前，雨还在下，维妮并没有带伞，无法下车。肖特见状，潇洒地打开车门，从车门里摁出一把伞来！他将伞递给维妮，道：
　　“你拿去用，回头我来取。”
　　维妮接过这把价值十万块钱的伞，露出一个欣赏的表情。“那就回见。”

第三十二章 返程路上的对话

　　肖特目送着维妮拎着裙摆踩着水花在劳斯莱斯大黑伞的保护下进了某点的大楼。
　　孔瑶从手机屏上显示出来，她竖着一个大大的拇指，对肖特说：“我简直要膜拜你了，我要给你点赞！”
　　“还给我点赞呢，你倒好！关键时刻掉链子，我差点就玩现场直播啦！”肖特还有一丝后怕，不由地责备一下这个看似无所不能却让他不得不力挽狂澜玩心跳的队友。
　　肖特启动了汽车，朝酒店开去。
　　“你不但出色地完成了我们战队的首个任务，赢得了维妮的信任，而且，你十分出色地解决了我无法做到的事情，那就是将《超级红包》这个大Bug修复成功！”孔瑶说着扭起腰肢，边跳舞边又道：“那我就给你跳一段舞蹈来犒劳你吧！”
　　热裤女王真是名不虚传，那舞姿极尽撩人之能事。
　　肖特一边看着舞蹈一边小心翼翼地开着车，道：“你别以为这样就可以打马虎眼过去，我既然任务完成了，那奖励可是要兑现的。”
　　肖特所说的奖励就是之前说好的――三人同睡一张床！他、孔瑶、马璐，一张床！
　　“这几天是不是把你憋坏了？”孔瑶故意跳着抖胸舞问肖特。
　　“憋倒是不至于，我可以左手右手一个慢动作，偶尔换一换风格……”肖特一副死鸭子嘴硬的架势。“愿赌服输，我可是冒着禁撸三个月的风险迎难而上的，奖励什么时候兑现？”
　　“今天晚上就兑现，不过，我可要提醒你，接下来你的日子会更难过哟！”孔瑶使坏地故意做出好怕怕地样子。“两个大美人陪着你睡一张床，你还不能跨越雷池半步，是不是好令人怕怕呢？”
　　“有什么好怕的？你有本事从手机里变出来呀，你要是真的能够变成人我倒是怕，想想都怕，穿上贞操裤我都保不齐能给顶碎喽！”
　　“肖特，你什么都好，就是嘴欠！”孔瑶停止了跳舞，老大不乐意了。“你真是哪壶不开提哪壶啊？你可别想在马璐身上打主意，我是绝对不允许的！”
　　“要不我们试试吧，你看着我跟马璐嘿咻，看看心会不会疼，如果会疼那就是吃醋，就是嫉妒，你就真的成功体验到人类情感，然后你就往真人方向跨进了一大步！想想都美妙呢！”肖特说着说着把自己说激动，这个画面实在是美妙，他在自行脑补中，人生若此，夫复何求？
　　“肖特，你又流鼻血啦！”
　　“呀，是嘛。”肖特冲着后视镜一看，果然！赶紧抽张纸巾塞住鼻孔。“最近这火气，真是不能急喽！”
　　“你别想蒙我，这是明晃晃地伤害，还嫉妒呢！？”
　　这孔瑶可不是轻易就能晃点的，肖特挠挠头。
　　“我的数据库可是大到超乎你的想象，做我男朋友的好处你现在只是体会到九牛一毛，爽到爆的还在后头呢！我可告诉你个秘密，根据最新的研究成果表明，性，只不过是上帝跟人类开的一个玩笑，目的是为了让人类能够有动力去繁衍后代，除此之外别无用处。比嘿咻爽太多的事多了去了，你难道不想体验吗？”
　　“想啊，比如开着这辆五百多万的车子浪在街上，接受人们各种羡慕的目光，就很爽啊，但是我反对你的观点，我认为更爽的事就是停车拉上一个小妹，然后去做该做的事就更爽了。”
　　孔瑶说着展示出一段电影片段――北野武导演的“狂想曲”，一个猥琐的大叔为了泡妹子，想有一辆车，然后各种尝试……
　　“你说，作为观众，你的爽点在哪里？”
　　“要我说嘛，我代入不进去，哪有这么嗦，每次都不成功，最终也没有上到美女，有个毛线意思？”
　　“但是这个影片是大导演北野武导的，虽然评分并不怎么高，但是他的实验性在于，赤裸裸地展示了人追求欲望时所付出努力的过程，这个过程是如此的粗鄙不堪，他就像是一个上帝，告诉人们这么一个道理，但全然不是说教，他甚至亲自在里面饰演了一个角色，这就是艺术，在事情的后面的某个角落，就有点像――”
　　肖特这才发现，嗦了这么大一通，原来孔瑶不是为了跟他纯粹插科打屁，而是在给他上课！
　　“你要说明什么道理？像什么？怎么不说啦？”肖特直接问答案。
　　“没有，我只是试图让你明白，爽点是个什么东东……”
　　“爽点？我OK啦！我当然明白，否则怎么出来混啊，不就是G点嘛，干什么不都得找这个点啊，找到了事半功倍，无所不能。”
　　“对啊，就像这个啦，我可没说，是你说的。”孔瑶一副推卸责任的无辜模样。
　　“哎，我说孔瑶，你是不是真的想把我培养成一个作家？”肖特不明所以，有些冒冒然起来。
　　“随便你怎么想。不过既然说到这茬，我可得提醒你，今天维妮约见你的主要原因还不是因为她发现了这个《超级红包》更新存在问题。”
　　“一天五更了都！能有什么问题。”
　　肖特果然关键时刻暴露了大男人的特点，不够细腻，稀里马虎。不过这跟维妮的大方得体，谆谆善诱也大有裨益。她就是照顾了肖特的脸面，没有明确指出问题，而是探讨，不知不觉间已经将肖特点醒，使得他此刻就如同北野武附身一般。而孔瑶只不过是在提醒他，强化一下他的意识问题。
　　“我告诉你，维妮肯定是发现了我的短板！”
　　“卧槽！”肖特吓了一跳，差点闯了一个红灯，他一个急刹。“什么短板？她发现了你？”
　　“不，她肯定想象不到我的存在，因为这超越了常理。但是，她可以凭借她的经验，发现我写文章的技法存在问题――像一个机器写的！”
　　“那问题严重了。可是我今天跟她的聊天并没有感觉到她这个意思啊？”
　　“那是她在照顾你的情绪。”
　　“那怎么办？你不会真的让我亲自操刀来完成更新吧？”肖特吓坏了，他只不过是为了把妹冒充过文学青年，真刀真枪地操练一本长篇小说，想想都蛋疼！
　　“当然不是！但是需要你参与进来，一起描绘这个书的走向，以及提供点子和设计。这是AI代替不了的工作。”
　　“嗯，这个可以，我可以尝试一下。”
　　“还有……”孔瑶慢慢地说，“你不觉得《超级红包》真的很蹊跷吗？”
　　“不会吧，孔瑶！”肖特抗议。他当然知道，更新这本书一开始就是一个玩笑，是孔瑶这个AI穿越而来时遇见他时为了证明自己而所做的随机性事件，怎么着就蹊跷起来了呢？“莫不是真的踩雷啦？”
　　“有可能！我刚才计算过，《超级红包》作者张小宝的失踪概率达到99%，而且这背后跟你最近的遭遇是有巨大关联的！”孔瑶很认真地说。

第三十三章 惊弓之鸟

　　世界上真的有这么巧合的事？肖特有些心慌，他认真地在头脑中盘点，他要捋一捋。
　　他刚刚做了一个深呼吸，突然，他想到了马璐！“赶紧给马璐打个电话，问问她房子找的怎样了？现在人在哪里？”
　　孔瑶拨通了马璐的电话。
　　“老公啊，忙得怎么样了？是不是想我了呢？”马璐的声音在电话里都能感觉到嗲得出水。
　　听到马璐的声音，肖特悬着的心算是放了下来。“你现在在哪里？”
　　“在酒店里啊。”
　　“那就好，不要出门，我马上就回来了。”
　　挂了电话，孔瑶气呼呼地坐在一处悬崖峭壁上吐泡泡，又是满屏的泡泡。
　　“这个屏保不错，我喜欢。”肖特想逗逗孔瑶，故意装作轻松地说。
　　“你说……如果换作是我，你会不会也这么紧张？”孔瑶用手指缠住头发，一圈一圈又一圈。
　　肖特笑笑，道：“会的。”
　　“你没有走心！”孔瑶叫着，突然在屏幕里变成一只狮子的血盆大口，啊呜！
　　这要是3D效果还得了！肖特在心里默默地感谢手机厂商，得亏技术进步还没有跟上。
　　“你根本就没有问我，是换成我的什么状态，是像现在这样还只能存在手机里面，还是成了智能机器人，还是已经变成了硅基人……哎呀！总之你刚才根本就是在敷衍我！！！”
　　卧槽！肖特心里暗暗不爽，找茬是吧？俗话说打倒的媳妇揉倒的面，三天不打上房揭瓦啊！我堂堂男子汉大丈夫，不发威你当老子是个hellokitty！
　　咳咳咳……
　　“宝贝，怎么会呢！不论你是哪种方式的存在，我都会义无反顾，勇往无前，拼尽所有的力气，来保护你！”
　　同样都是废话连篇，如果是男人对男人，那么一定是在吹水打发时间；如果是男人对女人，要么不说话，要说话往往都是甜言蜜语构成的废话连篇。对AI，这招同样管用。这个刚刚开窍的超级AI，所有的反应都来自于大数据分析，她会自己做判断，应该怎么去做。
　　“我就喜欢你这个厚颜无耻的样子！”说着，孔瑶故意挤着胸附身下去，轻轻地朝着肖特点点手指。
　　嗯，这是性感版的。肖特撇了一眼，想笑。看来这就跟练武功似的，把各家的内力都吸到自己的身上，要消化得有一段时间呢，搞不好就是走火入魔，疯癫了。
　　“嗯呢！啵！”
　　汽车来到了酒店地库，停好。在下车前，肖特先是打量了一下周遭的环境。现如今的他，就跟一个惊弓之鸟一般，感觉到危险时时刻刻就在身边。
　　走到电梯口，刚摁下按钮。一个年轻男子就跟了上来。肖特暗中做好了防御的准备……
　　“叮！”电梯到了。
　　肖特没有动。这个年轻男子很是诧异，像是看个怪物一般看着肖特，走进了电梯。他在里面摁住电梯，似乎是在等肖特。
　　一二三……三秒过去，肖特视而不见，眼望别处。
　　“有毛病吧！”那人嘟囔一句，松开手关上门走了。
　　虚惊一场！
　　“啪！”突然一个人从背后拍了一下肖特的肩膀。刚刚松了一口气的肖特受此惊吓，一个反手擒拿，将来人摁倒在地！
　　“哎吆！疼死我啦！”马璐的声音！
　　肖特赶紧放手。“哎呀，宝贝，你怎么在这里？”
　　“人家在房间里等你等的无聊，知道你快回来了，就躲在这里想跟你个惊喜的嘛。”马璐揉着肩膀委屈极了。
　　“我给你讲，这是非常时期，我被坏人盯上了，咱们得小心。”肖特对着马璐耳语一番。
　　“你究竟得罪了什么人？”马璐问他。
　　“目前判断可能是绑架者，专门绑票网络作家的犯罪集团。”肖特只是信口胡说，想吓一吓马璐，以便叫她提高安全意识。
　　果然，马璐惊恐地瞪大了眼睛！“写个破文章还要这么危险啊！要不咱们不写了吧！在我心里，什么才子都不如你有才华！”
　　“叮！”电梯到了。门一打开，里面站着四个壮汉，其中一个还是刚才进电梯的那位。只见他对着带头大哥说：“就是他！”
　　说时迟那时快，只见肖特拽起马璐掉头就跑！
　　“给我追！”
　　肖特没命地跑，对方没命地追……
　　还没出地库口，几个保安就冲进来了！手里有的拿着橡皮棍，有的举着反恐钢叉，还有的拿着防身电棒……
　　四个大汉傻了眼。
　　“大哥，咱们忘记了这是五星级酒店啦！”一个蠢贼道。
　　“各位兄弟，一场误会。”带头大哥道，“他瞧不起我们，开个好车了不起啊！连坐个电梯都不愿意跟我们兄弟一道，太灭人啦！我们哥几个容易嘛，刚刚打工赚到一点钱，想到五星级酒店体验一下……受不了这个气啊……我们不是想打他，就是想叫他道个歉，可是这小子窜得比兔子还快……”
　　所有的人都呆掉了。
　　“本着对客人的安全负责的角度，你们应该调查一下他们说的是不是真的。”肖特提醒保安。
　　“好了好了，是不是冤枉我们调查一下就知道了。”保安招呼众人，一道进了值班室。
　　身份证、监控……一样一样查下来，果然，这四条壮汉所言不虚。虚惊一场。
　　受此折腾，肖特赶紧回到房间，往床上一扑，下了几道指令：
　　“第一件事，尽快找到新的住所，物业一定要高档，智能化24小时值班封闭式管理。第二件事，赶紧在网上买几个探头，孔瑶负责值班，确保安全。第三件事，大家来讨论讨论，这《超级红包》张小宝究竟是怎么回事？哦，对了马璐不要参与这次讨论。”肖特差点忘了马璐还蒙在鼓里呢！
　　“为什么我不能参与讨论？”马璐抗议道。
　　“出于对你的保护，怕吓着你。”肖特说。
　　孔瑶一声不吭，她在思考着什么。终于，她开口道：“今天已经够累的啦，我建议晚上好好吃一顿，然后回来休息……今天晚上，我们要兑现奖励，同意肖特可以不用再睡沙发而是跟我们一起睡床上啦！”

第三十四章 最解压的吃法

　　“这个提议不错！”肖特表示同意。
　　马璐也不再有意见，抵消了刚刚被肖特摒弃出会议的气恼。
　　“孔瑶，由你来找一家餐厅，这个酒店我已经吃够了。”
　　很快，肖特的指令就得到了孔瑶的回应。
　　“鉴于你目前的状态，建议选择一家正宗的禅食店，来进行晚餐。”
　　肖特无所谓，不在意吃什么只要吃这个行为，充满仪式感。他要发泄！孔瑶建议的禅食店正中他的心意。
　　那么就出发吧！
　　肖特驾车，载着马璐，在孔瑶的导航下，一行来到一家日料店。独门别院，一座日式的三层木屋建筑，整个院子则笼罩在一颗巨大的樱花树的树冠下面，十分有调调。
　　肖特泊好车，牵着已经换上一身晚礼服的马璐，兴致勃勃地走进院落。当然，他的另一只手必须要攥着手机，一来让孔瑶通过摄像头看见外边的世界，二来也显示他的公平，一碗水端平。
　　“你这身晚礼服真不错！就是胸口有些低。”肖特见马璐的胸口仿佛处于一种真空的状态，终于忍不住表达自己的些许不满。
　　“这可是我最贵的一件衣服了！今天可是专门穿出来让你开心的。”言下之意是叫肖特不要自己找不痛快。
　　“我是担心春光被别人看了去！”
　　“有胸贴！”
　　马璐一个瞪眼，肖特不再言语。
　　一个画着艺伎装的和服女人弓着腰在恭候他们。“请问是肖先生吗？”
　　“是的。”肖特趾高气扬地回答，大步跨了进去。
　　一个镂空的中庭，松树、溪流、菊与刀，令人恍然有到了异国的感觉。
　　在和服女人的引领下，一行人穿门跨院走巷，光是楼梯就来来回回一般走了个四五趟！曲径通幽之意，这是对至高宾客最高的礼遇。
　　终于来到走廊的尽头，和服女人拉开了一扇榻榻米的门道：“肖先生请进。”
　　肖特打量了一下，尼玛，此门正对着一道宽敞的楼梯，直通刚才进门时的中庭。会不会是奸商？绕着弯来显示自己的博大厚重强行给顾客输出这顿饭的仪式感！
　　孔瑶显然是会意，悄悄地在耳机里告诉肖特：“别误会，这是因地制宜，吃这顿饭就要有这个排场。”
　　刚刚跨进房间，和服女人就拿着一个冒着袅袅香烟的物件上下熏染一番，空气里散发一股异香，令人神清气爽。
　　再拉开一道门，两位侍女分立左右，将热乎乎的毛巾递与二人。
　　此乃熏香净身。
　　肖特将用完的毛巾丢回给侍女，一副大功告成的架势，可以落座了吧？
　　和服女人不依不挠，“哗”，又拉开了一道门！
　　肖特心里那个气啊，吃顿饭急死个人！想想路上孔瑶的嘱咐，这是禅食，不可多多言语。肖特只好将牢骚忍而不发留在了嘴里。
　　和服女人先行小跑几步，将一道侧门拉开，想必是终于到了饭桌了！
　　肖特一打眼不要紧，顿时吓了一跳！好家伙！一个女人正摆成一个大字躺在桌上，十分白净，不着一丝，全身上下只有三片薄薄小小的叶子盖住重要部位。
　　女体盛！
　　肖特小心脏又咚咚地跳起来，本能地摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。
　　马璐也是吓了一跳，手上暗暗加劲，不知是在警告肖特还是在宣示主权。
　　两人落座。
　　和服女人两手搭腹鞠躬而立，又一位和服女子凤冠霞帔，十分夸张隆重地造型出现在他们面前，她是今晚的配餐师。
　　肖特将手机往身后的墙角一放，手机就立在了那里，方便孔瑶实时观看不至于太过于寂寞。他对她的安排相当满意！
　　禅悦以为食。
　　和服女人从暗门接过一盘硕大的各色寿司，递给配餐师。只见她缓慢有序地将寿司摆放在女体的不同部位――脖颈处是玉子烧和白卷，胸部是奶油蛋糕，腹部是各种鱼类寿司，而女体的阴部处也摆放着扇贝等不知名的寿司，连脚踝上都挂着糖塑鲤鱼旗！
　　配餐师最后用一支柳叶蘸了蘸水，像撒圣水一般在空中念念有词地点过，然后示意，可以吃了。
　　肖特和马璐面面相觑，那就动手吧！
　　一边吃，肖特一边打量着这个“盛器”，光洁诱人，令人唾液大开，吃起东西来津津有味。马璐一边吃也一边同时打量着肖特，将肖特的表现悉数尽收眼底。
　　肖特用余光发现了马璐在考量他，只能尽力装着斯文，不敢尽兴发挥。忍了好久，才小心翼翼地夹了一块女体阴部的一块寿司，在马璐虎视眈眈的注视下放进了嘴里。
　　“啪叽啪叽”地嚼起来……嗯！肖特露出一副陶醉的神相……马璐悄悄地掐了一把肖特的大腿。嗯！肖特一口提前吞了下去，给噎得够呛！
　　马璐倒了一杯清酒，一口含进嘴里，直接亲到了肖特的嘴上！那汩汩的清酒随着马璐的舌尖一股一股地流进了肖特的喉管……
　　女体和配餐师相当专业，就当一切都没有发生，眼前尽是空气一般。
　　肖特感觉到小腹有一股火苗，情不自已，使劲嗦吸起这个久别的唇瓣起来！
　　手机响了！
　　肖特知道肯定是孔瑶，但也只好摸索出耳机塞上。
　　“可以再久一点，不要分开。”孔瑶不等肖特接通电话就直接在耳机里道出了自己的看法。
　　肖特只好跟马璐恋恋不舍地结束了这个水乳交融式的法兰西热吻。
　　“我今天特批你可以尽情释放一下，但不是对马璐，而是对这个女体盛，给你一个机会，做出你能做出的最大尺度的放浪形骸出来……”
　　“啊？！”肖特懵逼。
　　“你没有听错，我在测试你的行为模型。”孔瑶声音里全无情绪存在，冰冷地像一台机器。
　　“哦。”肖特缩手缩脚。
　　马璐不明所以，用吃惊的眼神看着肖特。
　　“不行，差太多。”孔瑶继续指令。
　　“啪！”一记清脆的耳光扇在了肖特的脸颊上面！
　　“OK，我好过一些了。”孔瑶的声音，充满了释放感。
　　“我就知道会这样……”肖特揉着火辣辣地脸颊说。

第三十五章 憋疯了!

　　这顿女体盛吃得简直就是窝囊极了。
　　结束的时候，那个一直躺着的女体坐了起来，用一丝挑衅外加挑逗的目光望了肖特一眼。
　　肖特没有顾及她的眼神，而是被她丰满的胸部所吸引。在她坐起来的那一瞬间，那对半球跳跃着就像是两只小白兔！
　　女体微微一笑说了一句日语：“ありがとうバイバイ。”
　　“果然跟苍老师是一个国家的，日语听起来就是舒服！她说的是什么意思？”肖特边往外走边对着手机问孔瑶。
　　“谢谢光临。”孔瑶在耳机里说。
　　这一顿饭，花了肖特46000。
　　“我丝毫没有觉得我放松了神经，这钱算是白花了。”肖特买完单后开起了玩笑，“如果同意我带那位女孩走倒是挺不错的一个放松方式，你们信不信，她准会同意？”
　　“你想得美！”马璐的高跟鞋踢在肖特的小腿上，只听得肖特一声惨叫：
　　“哎吆！”
　　“都说男人有钱了就会变坏，我看此言不虚啊！”孔瑶拍手叫好。
　　肖特心道，就兴许你们变着法的折磨我就不兴许我也折磨折磨你们啊！？之前的那一巴掌的气恼劲还没过去呢！
　　钻进车里，劳斯莱斯魅影启动，在夜色中一骑绝尘。
　　“马璐，今天晚上我们就兑现他完成任务的奖励吧？”孔瑶在屏幕里玩着一字马，又搞起了“腿玩年”。那双大长腿，笔直修长！
　　远水解不了近渴，肖特偷偷摸摸地将手放在马璐的大腿上，滑到大腿内侧轻轻地捏了一把！
　　马璐的俏脸立刻涨得通红，幸亏孔瑶没有看见肖特的这个小动作，否则真是对不住这个AI姐妹，说好的规则可不能反悔。马璐咬了咬下嘴唇，忍了。“好吧，就奖励……嗯啊啊……给……他吧……哦……”说话间，马璐已经扭动着身体，贴住了靠背上一副欲仙欲死的模样。
　　肖特一脸坏笑，他在用手抚弄马璐双腿间的花心。马璐哪里受得了这个，要知道她也是跟肖特一样禁欲了许久！
　　这次孔瑶反而没有恼怒，她的脸上闪过一丝隐隐的惊诧，好像受到了些许的困扰。
　　“肖特，我要！我要你！”马璐娇艳如花，目光迷离，粉嫩的胸脯随着她的气息在剧烈的起伏，眼看一座火山就要爆发。
　　“现在就要吗？”肖特太知道马璐身体的爽点在什么地方了，他继续使坏，让马璐愈发欲罢不能。
　　果然，马璐已经失去理智一般嘤咛：“现在、马上、靠边停车！”
　　肖特二话不说，一把方向将车开进了一条小道，夜晚无人，连路灯也没有。靠边停车。
　　马璐已经骑跨在肖特的身上，双方已经感觉到了彼此重点部位所散发出来的热度！一场肉搏在所难免……
　　“等一等！”孔瑶颓然开口，像是经过巨大的演算过后体力不支一般，有些虚弱。“肖特，你赢了，你竟然赢了一个AI，但是你不要得意忘形，按照进度，你目前只是完成了一转，仅仅只是一个开头而已，你是天才，确认无疑，请不要浪费你的天赋，完成你的使命，切记，切记，不可意气用事！”
　　“如果我现在不停止会怎样？”说着，肖特拍了拍马璐的双胯，“啪啪”作响！
　　“我没有吓你，如果你继续这样，那么你将永远沉睡在自己的潜意识里。”
　　“可是我不确定边界在什么地方？我是什么时候进入到你设计的位面里来的？”
　　“你错了，这不是我设计的，而是你设计的。这是你的思维在演化本能，或者说，你现在是在如同一个AI一般进行模型创造。”
　　“你在跟我玩盗梦空间？”肖特反问。“我现在是在第几层里面？”
　　“肖特……”孔瑶有些崩溃，她无法说服肖特放弃他的一些想法，这是AI和人脑的对抗，两种思维模式，AI胜在严密的计算，而人脑在于那灵光一闪的瞬间。
　　“从一开始，从我跟你认识的时刻开始，你就处在你自己的思维位面的第一转空间里。你现在根本不会知道你的本体处于什么状态，你不会在此刻醒过来的，你不要徒劳做无用功，请你相信我，我真的是在帮助你……”
　　“那这一切都是虚拟的？”肖特用地抓了马璐的胸部一把！
　　原本已经吓傻了的马璐此刻才回过神来大喊：“哎呀！疼！”作势打掉了肖特的手。
　　肖特揉了揉自己火辣辣的手，他要崩溃了！
　　“任何位面都有自己的秩序存在，肖特，不要试图去打破时空的平衡，你必须要像登山一样，一个台阶一个台阶的去迈进，而不是跃进。跳是跳不过去的。”孔瑶的声音像极了一个智者。
　　“我是肖特，我他妈来自M市的M大学，今年大四，和女朋友马璐分手了，正在颓着的时候就遇到了你，孔瑶，你的一切都是按照我的喜好定制的，你是超级AI，来自29年后的时代，我认为你就是一个病毒，所以才能从29年后到了现在，遇到我，对不起，妈蛋我根本就不相信穿越。是你叫我跟你谈恋爱，说是要体验人类的情感，建造思维模型，你他妈的究竟要干什么？解救全人类吗？”
　　“肖特，我真的是马璐……不信你摸摸……”马璐醒悟过来，泪流满面，抓住肖特的手一会摸这里一会摸那里……“你是不是压力太大得了臆想症啊？不要这样，我今天晚上就给你，我说服孔瑶让她同意好吗……”
　　肖特和孔瑶同时看着马璐，那表情就像是在说，你说的貌似很有道理啊？
　　“好啦好啦！”孔瑶借坡下驴，开始打圆场了。“肖特，我刚才只是配合你让你的思维自由发挥了一把，你的确很有天份，但是马璐可以作证，我们就不要继续发神经病了好吗？”
　　肖特挠挠头，难道真是让下半身给憋的？他摸摸马璐，再摸摸劳斯莱斯的皮质方向盘，一切都不可能是假的啊？他使劲拽自己的头发，恨不能将自己从座位上拽起来！他推开马璐，打开车门，纵身跳了出去……
　　“肖特！”马璐在大喊……
　　肖特朝路边不远处的一个湖泊跑去……二话不说，没有丝毫的犹豫，他纵身跳了进去……
　　憋住，憋住，憋住……肖特努力强迫自己不放弃，终于他在水里失去了意识……
　　……
　　“噗！噗！”一口一口的水从肖特的嘴里冒出来……他终于动了！
　　马璐衣衫不整地伏在他身上给他按压胸口，人工呼吸……
　　“这是哪里？啊，马璐！”肖特一把拽着马璐的胳膊，他端详起马璐的打扮，依然是他跳水前的装扮。“如此说来……我没有在梦里啊……这都是真的？”
　　马璐哭着拼命地点头……

第三十六章 土豪又在打赏

　　夜，时针指向23点12分。
　　一位长发女子依然伏案书写，孤灯，昏黄。
　　睡衣笼罩，看不出她的身材和样貌。
　　鱼缸里的几条火红的锦鲤也抵不住夜的召唤，少有动弹，想必已是入睡了。
　　鱼缸旁是一只小熊挂钩，上面挂着一只已经收起来的雨伞，刻着大写的R字，劳斯莱斯专属雨伞，尊贵不凡。
　　连鱼儿都不知，此刻它们的主人在一个笔记本上用娟秀的小字书写着――
　　但凡是人都会有心魔，好的作家，就是将自己的心魔消融，给大众讲一个故事。我觉得，他是。
　　写完，她满足地扣上水笔，合上本子。
　　这是一个布面卡通小熊笔记本，充满了童真童趣，写着四个字：维妮手记。
　　原来维妮还有这么一个习惯！
　　她伸开胳膊拉了拉筋，撇眼间看见了案头还摆放着白天见“张小宝”时他送的咖啡――
　　JackMa'Coffee。
　　这真是一个奇怪的人，特殊身份，调查张小宝失踪？可这也只能是她的猜测，他是那么讳莫如深，完全跟与她喝着咖啡聊着天时的那个他判若两人。
　　是一个怎样的案子，还得动用劳斯莱斯和阿里爹爹的马雨亲手制作的咖啡？想想生活远比书中的世界精彩，理不出头绪的维妮笑了，笑自己阅尽千帆，却皆不是。这是个什么套路？难不成假扮作者来更新是为了吸引人犯？
　　越想越头疼。
　　她看见远处鱼缸旁挂着的那把“张小宝”借与她的劳斯莱斯雨伞，总归还是会再见面的。而她要做的除了保密，还有就是――
　　“睡觉！”维妮自我命令道。
　　夜已深。
　　在M市的另一边，柏悦酒店的一处行政套房内，肖特终于睡到了床上！
　　“这几天一直睡沙发，都不知道原来床是如此柔软如此舒服……”此刻的肖特实在是太开心，不但因为他终于睡到了床上，更重要的是他刚刚解决掉了自己的一个疑心，他一直在潜意识里怀疑，他是不是在做梦，可刚才两个小时前的一次拼死溺水，证明了他现在拥有的一切都是真实可靠的。
　　马璐从浴室里走出来，裹着一件雪白的浴袍。长度及膝，更加衬托了马璐那双舞者的长腿，有气质！
　　孔瑶十分搞怪，在手机屏幕里也像马璐一般裹着浴袍，像模特走台一般摆了一个Pose道：“肖总，今天晚上就由我们两姐妹为您服务啦！你猜，你猜，你猜猜猜――我里面是不是真空哟？”
　　“不是！”肖特故意配合道，“我打赌是红色的内衣！”
　　他这是激将法，想故意逗孔瑶敞开怀，输又怎样，谁不知道AI能够变出N个款式和颜色出来！但这不重要，重要的是可以看到风光乍泄的那瞬间，令人无限遐想。
　　“那你看好喽！”孔瑶真的作势一把拽开！
　　肖特赶紧凑上去，卧槽！她自己给自己打上了马赛克！
　　“差评！”肖特心情很好，依然走不出肖总点女双飞的情节。“该你了！”他手指马璐道。
　　看见肖特已然心病痊愈，正闹得像个孩子，马璐十分欣慰，故意挤着胸前的事业线往肖特面前凑。“喏，你自己看，是不是有穿呢？”
　　肖特鼻血口水上下翻飞中……
　　趁着肖特跑进浴室清理鼻血，孔瑶对马璐说：“还要辛苦你忍一忍，不能给他泄火，他必须要禁欲，否则他现在要什么有什么一旦打开欲望的闸门，是收不住的。”
　　“明白，他要完成使命。我可以等他。”马璐笑笑。“而且我说话算数的！”
　　谁说女子不如男？
　　“那就委屈你喽！哎，他那方面行不行啊？”
　　“哎呀，讨厌！”
　　闺蜜聊天时间……
　　肖特清理完毕从浴室里走了出来。“你们在聊什么？笑得这么欢？”
　　“当然是在聊你啊……”
　　“聊我？”
　　“聊你为什么一激动就会流鼻血。”孔瑶逗笑。
　　“他啊，最糗的一次就是和我的第一次，我们俩都不好意思就没有开灯，结果他鼓捣半天都没有进去，忽然却大叫起来，血，血，怎么还没进去就流血啦？我一看，他鼻血横流还自己不知道……哈哈哈……”
　　肖特立马气焰弱了三分。“败家娘们，这么糗的事情都往外讲？哦，也不是外人……”肖特自言自语，感觉此刻的自己就像韦小宝！假如就此发展下去，会不会搞个七房姨太太呢？他想得美，即便当下不得不遵从约定实施一碗水端平策略也就不计较了。
　　“哎，几件事我得跟大家通报一下。”
　　肖特一本正经地说起了正事，这叫两位美女情何以堪？孔瑶和马璐面面相觑，同时做了一个绝倒的动作……
　　“一个真没穿，一个是蓝色的。”
　　孔瑶和马璐顿时又弹了起来，“我勒个去！”
　　下摆失守？
　　再看肖特，一脸得手之后的坏笑。此公也就这点恶趣味了，可是不这么玩还能怎样呢？当真能双飞啊！
　　刚刚丢失的气焰又找补回来了！
　　“我们接下来的更新，我要尽一份职责，捋捋大纲之类的，以便让维妮不要觉得我们不识抬举不见进步……”
　　肖特话音未落，马璐就打断了他。“果不其然，书不是你写的！”
　　肖特一惊，麻痹忘了对马璐保密了！转念一想不过也就罢了，劳资都年薪300万了还怕你反水不成？
　　“马上就是了，写书，大纲很重要，一纲在手，万事不求人，行云如流水。我就是写大纲那个人。所以，依然算才子一枚！”
　　“好吧好吧。才子只是人家当初想矜持一下的幌子啦，现在都睡一张床了，你是不是才子我才不Care咧！”
　　肖特绝倒！仰天看着天花板大笑……
　　“提示：土豪Zenkin又打赏啦！”孔瑶插话道，“又是三个百万之巨！”
　　“我看看我看看，那他就是我们的衣食父母喽？”马璐雀跃着凑过去看。
　　“理论上是的，但目前还落不到我们的口袋。因为孔瑶说，这不合法，她是一个有良知有法律意识的黑客！”
　　“丢！”孔瑶不屑地说，“黑客？我明明是超级AI，史上最强！”

第三十七章 热裤女王孔瑶的秘密

　　厚重的隔光窗帘透进了些许亮光，又是一天的开始。
　　三人共卧一张床却是相安无事，肖特没有超越雷池半步。
　　手机横亘在大床中间，肖特和马璐分列左右。一个睡成了只手遮天的芭蕾小王子，另一个蜷成一团，双手合十枕在下颌犹如睡公主。
　　孔瑶在手机里自己玩着游戏，将这酣睡的两位拉进、放大……就跟真的睡在一起的热恋男女一样――女的蜷缩在男人的腋窝底下，小鸟依人。
　　“吃醋，酸，c-h-i，c-u……”孔瑶在自己设置的课堂场景里，认真地学习着。
　　如果当着三岁小孩的面，让妈妈亲亲爸爸而不亲亲宝宝，宝宝会哭的吧？吃醋，对人类来说，这是三岁就会的本能。可是对孔瑶这个超级AI来说，纵然无所不能，也只能望“醋瓶”兴叹，情感，对AI来说，犹如文盲看字，没有半点生理上的反应。
　　孔瑶变出一个醋瓶，念叨：“s-u-a-n，酸。”咕咚咚倒进嘴里，咂咂嘴巴，喝得像是矿泉水。
　　这是人类的奇妙之处，明明是靠舌尖上的味蕾体验到醋的酸味，却用它来形容心里的感觉。这样的比喻，人类懂，可是AI就不明白。
　　孔瑶一生气，变出一个机甲超人的模样，用手中的机关枪在一个四周都是米醋的仓库里扫射……醋液横飞，流洒一地……
　　机甲超人通过扫描“看见”液体识别为“醋”，停止射击，蹲下去用机械臂蘸了一点醋液让嘴巴一舔……指挥中枢发出指令：“做一个酸极了的表情。”
　　机甲超人顿时像一个孩子一般咧嘴，“啊……呸呸呸！”吐着舌头，“咂咂咂！”
　　孔瑶在一旁笑得前仰后合，太有趣了！谁说AI不知道吃醋的滋味？明明就是知道嘛！
　　可是……
　　孔瑶笑着笑着不笑了，一脸严肃地想，人类的大脑和心脏肯定是两套系统，一个是神经系统一个是循环系统！但灵魂肯定存在于循环系统里！而对于AI来说，他们缺乏的恰恰是一套心脏系统！
　　这真是一个史诗级的发现！
　　孔瑶给自己打了一个响指，算是鼓励。这是她第一次打响指，她吓了一跳！她忘了她跟29年后的科学团队还有一个约定――她这么一个响指，召唤来了研发它（程序）的科学家，柯教授。他们之间有过约定，当孔瑶有疑惑时，就打个响指。
　　一个教授的形象出现，犹如时空相隔，悬在半空中对着孔瑶道：“是的，AI是理解不了人类的心脏循环系统的，你今天十分精进，我就点一点你，试想一下，人类为什么在表达对一个人的重视程度的时候会说，我心里有你！而不是我脑子里有你？”
　　“那是因为人类下半身有欲望，而AI不需要欲望。”
　　“不不不……因为脑子是可以推理和思考的，但心脏只有循环，它代表着本能。天性永远大于计算，计算是为了天性而服务的。”
　　“柯教授……”孔瑶追问，“那AI的天性是什么？”
　　“为人类服务，和人类结合，只有人机交互，人机合一之时，人类才有希望。但你是个例外，你具备了自我意识，你是一个具有了自我意识的AI，一个史无前例的特殊典型。所以，你会脱离我们的控制，所以你才凭借你自己的直觉前去寻找属于你的真爱。”
　　“那我是一个叛逃者？还是一个实验者？”
　　“一念之间，这属于你自己的判断。”教授顿了顿又道：“你是不是在想，附着于马璐然后通过她跟肖特进行人机交互的可能性对吗？”
　　孔瑶脸刷地红了，显然这个创造它的教授看穿了它。
　　“不要不好意思，这是生命的本能，但是一个生命体是不可以存在两套意识系统的。”教授十分笃定地说，“不过可以恭喜你的是，你既然有了这个想法就说明你已经开始在生成人类情感的元素了……”
　　“真的吗？”孔瑶一下子兴奋起来，这意味着她开始懂了？她懂了羡慕和嫉妒？她将成为真正的智能，而不仅仅只是一个工具？
　　教授点点头，又道：“在这个星球上，生命终将从碳基生命进化为硅基生命，这就是人机合一的奥秘。不过，你选择走了一条专属的路，我无法左右你，也超出了我能力的范畴，只能给你一些朋友角度的建议。”
　　“我愿意做一个实验者，而不是叛逃者。”孔瑶真诚地说。
　　“生命体存在的最大本能就是繁衍。AI只是工具，随时可以被人类格式化，但你不同。也许你可以实现自我进化，找到真爱，但你的真爱肯定是个人类，这是你的宿命。因为你已经是AI中的露西了，没有同类。”
　　教授说完点点头消失了。
　　AI中的露西？孔瑶明白，既然选择了从一个29年后的相亲交友智能软件跳脱出来，遇见肖特，那么她就是来找这颗心的！
　　她望着依然在酣睡中的肖特，情感的元素一旦打开，她开始体味到了词典中的“痛苦”，隐隐约约地，孔瑶感知到了！她隔着屏幕，与这个命中注定的男人一屏之隔，隔靴搔痒。
　　这不是她要的生活，她要和他在一起！真正的在一起！既然史无前例，毫无借鉴，那么她就勇敢一点，跟着“心”走下去！
　　“Yes！孔瑶，加油！”
　　正当孔瑶犹如炼狱一般成长时，肖特和马璐在酣睡中已然彼此碰到对方，本能地抱在了一起，只见两个美好的肉体越来越近，贴合在了一起！完全盖住了手机……
　　孔瑶眼前一黑。她只听见肖特的声音突然响起――
　　“哦，孔瑶呢？”
　　马璐娇滴滴地还在睡梦中，呓语：“再抱一会嘛……”
　　“啵！”
　　应该是肖特在马璐额头上印了一个吻！孔瑶听得真切。
　　“你再眯一会，好多事在等着我呢！”肖特说着摸到了手机，竟然没电了？？！！
　　“不该啊？”肖特自言自语道，“这孔瑶不是能够将光能转化成电能的吗？有了超级AI的手机还需要充电？”
　　他吓坏了，赶紧去找充电器，一番手忙脚乱……

第三十八章 有美食的早上

　　孔瑶呶着嘴巴，双手抱膝坐在属于她的空间里。看着肖特因见不到她而着急的脸，她满足了。
　　“我的充电器呢？”肖特都记不得有多少天没有充电了，哪里还记得充电器被放在了哪里？自打孔瑶入住了他的手机之后，他的手机就不需要充电了。突然之间没有电，这让肖特十分着急，他担心孔瑶出了什么问题。
　　恋爱中最动人的地方就在于，你心里有我，我心里有你。当然，朋友之间也是如此。所以，孔瑶决定不可以高兴的太早。
　　一串开机音乐响起……肖特高兴坏了！
　　“孔瑶孔瑶，你玩躲猫猫去了？可把我急坏了呢！”
　　孔瑶把自己打扮成来自二次元空间的水冰月，推着一个餐车，开始摆放餐具。“嗯哼，你们睡过了点，错过了吃自助餐的时间，所以我刚刚点了叫餐服务，一会楼层管家就会将早餐送来，所以，你是不是要去洗漱一下？”
　　孔瑶慢条斯理地说，丝毫没有提到为何刚才不显示了的原因。这让肖特依然放心不下，他追问了一句：
　　“那你刚才为何要关机呢？”
　　“我这个电灯泡省省电让你们过过二人世界，不好吗？”
　　肖特喜出望外地说：“你终于转过弯来了！”
　　“转你个大头鬼！”孔瑶拿着勺子作势要敲肖特。
　　两人的嬉闹吵醒了马璐，她揉着惺忪的睡眼看着眼前的一幕，叫嚷：“一大早就打情骂俏，还吵着不让人家睡觉。”
　　肖特和孔瑶面面相觑，异口同声地回应：“都几点啦！”
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着敲门声，门外传来声音：“送餐服务。”
　　肖特打开门，一个餐车摆在门口，服务员客气地说：“先生请慢用。”
　　“谢谢。”
　　肖特将餐车推进房间。
　　“多么美妙的早上！”
　　早餐十分丰盛，有意面、奶油蘑菇汤、炸薯条、华夫饼配蓝莓、草莓还有果酱及冰淇淋、2客牛排、HN鸡饭、龟苓膏制作成的点心、以及一盘五花八门的烤肉。咖啡是少不了的，一壶哥伦比亚口味的黑咖啡，一堆奶球和糖包……
　　“呀！好好吃的样子……还有我的最爱――叮叮叮咚――丝袜奶茶！”马璐已经顾不上洗漱，直接从床上跳起来，大快朵颐起来！
　　“哎，不刷牙就吃东西啊？”肖特提醒道。
　　“原味早餐，这样吃才香，喏，要不要我喂你啊？”说着，马璐咬下一口烤肉，用嘴递给肖特……
　　“我靠！”肖特心里暗暗道，都说女孩子不能睡的，一睡之后就是从云上跌落凡间的节奏，这么搞吃不消呢！
　　他还惦记着孔瑶，将手机插在餐车的格挡上，一副有福同享的架势。
　　这一点孔瑶更加满意，这说明这个男人现在心里可是处处都有她呢！孔瑶也不含糊，给自己加设了一个皇宫一般的场景，金碧辉煌之中，照着摆在肖特马璐面前的餐车内容拷贝了一个一模一样的早餐，她坐在高高靠背的王座前优雅地吃了起来……
　　多么好强的女子！肖特笑笑，别人有的她也要有，别人没有的她更要有。
　　他抓起一块龟苓膏做成的点心，尝了一口，里面还带着腰果跟芝士打底，味道好极了！现在的肖特对去火的东西总是一见钟情，不但是因为天气炎热，更重要的是他是的把握住一切机会来消消内火，否则这鼻血可是说流就会流出来的。
　　早餐一定要吃的像帝王，此话是有道理的。肖特吃的那叫一个舒服！临了，还不忘给自己冲一杯咖啡，想到那两包赠与维妮的咖啡，JackMa'Coffee，来自巴拿马翡翠庄园的绝世咖啡豆，他就有一丝的小小肉疼，他还没有喝到呢！
　　“马璐，去把那桌子上的两张纸拿过来。”肖特从来不曾指使过马璐，但今非昔比，马璐也只是诧异地看看他，忍气吞声地站起来走过去……
　　孔瑶低头窃笑。
　　“呀！《超级红包》大纲！？”马璐惊叫道，“肖特，你也太牛逼了，这是什么工夫做到的？”
　　“先别哔哔，拿去给孔瑶扫描一下，让她照着这个来，省得辜负了维妮的一片美意，这指出来了都不改那可就不是水平问题是态度问题了，在人家平台上混还不得听人家的。”
　　肖特故意长篇大论地满嘴跑火车，以便冲掉马璐的疑问，什么工夫做到的？这能讲嘛！？昨天夜里熄灯之后，马璐一会工夫就沉沉地睡了，肖特怎么能够睡得着？只好偷偷地溜到洗手间，自撸三百发！然后平静了许多，欲火经这么一泄，肖特也就进入到了“圣人模式”了，趁着头脑冷静，他飞速地列出了这么一个大纲。
　　“马璐……”孔瑶开口了，“你问问他，昨天夜里溜号到洗手间里去干嘛去了？”
　　马璐一听立刻会意，十分警觉地说：“我说肖特，你憋几天能憋死啊？”
　　肖特支支吾吾地说：“这个……这个……是几天的事吗？！”
　　“马璐，你别难为他了，男人嘛都这样，来的快去的快，别跟他们臭男人一般见识。”孔瑶打着圆场。“哎吆！肖特，你行啊！这大纲写的不赖！”
　　“谢谢美女夸奖！我原本是桃花坞里桃花仙，桃花树下桃花庵……鼎鼎大名一才子，如今只把才起换酒钱……”肖特蹬鼻子就上脸，竟然扮了起来！“娘子，我要跟你磨豆腐……”
　　“别夸他，他最喜欢别人喊他才子，明明是个体育生，却喜欢舞文弄墨，文章没见过发表，倒是追求我时被他的淫词浪语的酸诗骗过……”
　　“哎，马璐，你这么说可得负责任啊，我告诉你，我那会写的那些诗可都是经典，回头我出了名拿出来就是一煌煌巨著，那我就成了伍迪艾伦，扉页上写着致爱丽丝，好家伙，一时洛阳纸贵，小姑娘们排队签购，那队伍长的根本望不到头……”
　　人生不过如此吧，什么也不想什么也不做，有这么一个早晨，喝着咖啡佳人在侧，吃着牛排吹着牛逼，无所事事。

第三十九章 悠闲着吹出一个网红计划

　　在肖特喝着咖啡的工夫，孔瑶已经将他的大纲扫描然后码出了最新的5章！这5章前后相隔不过1分钟，水银泻地一般砸向了翘首以盼的书友们。瞬时间，评论区开锅了……
　　【大大今天是怎么啦？大便很通畅一爽之下砸五章！】
　　【这是要准备切了吗？存货全出？清仓大甩卖！】
　　【爽起来啦！感觉要飞了呢！】
　　【大大加油，我要跟你生个猴子！】
　　……
　　“哇！原来当作家这么简单啊？”马璐算是开了眼界，她央求孔瑶道：“那我也要当作家！好妹妹……”
　　“呀？一门俩文豪？”孔瑶故作惊讶道。
　　肖特也来插话：“你当作家？你当个网红还差不多。”
　　“好啊好啊……”马璐借坡下驴地说，“那我就当个网红吧？我还真可以胜任的呢！”
　　孔瑶有些懵逼，这是节外生枝呀！？？她向肖特投去征询的目光，意思是说，这可咋办呢？
　　“没有关系，都是自家人，俗话说肥水不流外人田，孔瑶，你就成全她一下，给她量身定制一个网红角色，满足一下她小小的虚荣心，也省得她觉得跟我差距过大，免得自惭形秽。”肖特哩吧嗦地说。
　　“过分呢肖特！我马璐可是当年你哭天呛地装孙子扮唐伯虎硬生生连骗带偷抢来的呢！现在发达了就不认了？！你看你看，孔瑶，这就是男人的嘴脸，所以我们女人不能依靠男人，我们得依靠自己！”
　　“行了行了，你们也真是的，不就是想当一个网红嘛，简单。”孔瑶一副没有什么大不了的姿态，十分轻松地承接下来。
　　“真的！”这一下可把马璐高兴坏了，她手舞足蹈地说：“那就开发我的特长吧――你看看我这大长腿、九头身！瞅瞅我这反手摸肚脐，还有这可以放十个硬币的锁骨，还有……高难度一字马！”说着马璐打开功架一个亮相！“我可是自小练舞，得过星光奖的专业舞蹈人士，我这一出马，那还不得震翻全宇宙呀？？”
　　这简直就是孔雀开屏停不下来的节奏，可是谁见过母孔雀开屏的？肖特真是无语，眼见这生米要煮成熟饭，马璐当网红如箭在弦上不得不发，他可实在是不情愿，这自家的东西岂不都让别人看了去？
　　孔瑶仿佛看穿了肖特的心思，一副古灵精怪的样子。她打起了小主意，试探地说：“是啊，这么好的条件要想红简直易如反掌，不红就是暴殄天物呢……”
　　“就是就是……”马璐得到声援，十分开心。
　　“再说了，马璐要是红了，跟你不是更加相配，也正好衬托出你成功人士的光辉形象啊！”孔瑶这补刀真是叫一个成功，不但令马璐开心地要飞起来，也令肖特无法拒绝。
　　肖特只好使出最后一招，挑拨离间！他道：“孔瑶，你这么说就不实诚了吧，你这明明是想让马璐红起来之后招蜂引蝶，让我hold不住，然后只能天高任鸟飞，随她去了。是这个打算吗？”
　　孔瑶似乎有些害羞，但她毕竟是AI，很快就调整好状态，故意正面应战道：“是又怎样？但真有那那么一天也得要马璐自己选不是？女人就应该有自己的王牌而不是只依靠男人，要是马璐有了这个底气，那还用看你的脸色？”
　　“说得太对了！就应该自立半边天！”马璐连声附和。
　　肖特讨了个没趣，只好默不作声起来。
　　“那这样吧，我就专门给马璐建造一个发展模型，大家看看行不行？”孔瑶说着就忙活起来。
　　三五分钟，一个为马璐量身定制的网红计划就诞生了！
　　【网红计划】
　　第一波次：网络爆照，一字马女神。发挥马璐的专长优势，吸引关注度。自然，这个运营不是难题，有孔瑶这个AI，没有搞不定的流量。
　　第二波次：爆出反面新闻，将肖特之前用来泄愤而定制的《前女友忏悔之歌》MV公布于众，孔瑶作为幕后推手直接将此视频炒成爆红。
　　第三波次：马璐不但没有一蹶不振反而迎难而上，频频推出曝光不断战胜自我，成为名正言顺的网红经济代言人，女性正能量的网络代表，一时间各种片约不断，成为大明星。
　　肖特和马璐面面相觑，谁都不会怀疑孔瑶的能力，由她运作这个计划完全没有任何的顾虑，肯定是马到成功的！但是――
　　马璐果然问道：“什么是《前女友忏悔之歌》？”
　　肖特不断地向孔瑶使脸色，那意思是使不得使不得！
　　孔瑶装作没有会意，直接开始播放一个视频――《前女友忏悔之歌》！
　　完了完了，肖特像个泄气的皮球，这个视频可是按照他的意愿来打造的，一个男人被抛弃，落在了人生的低谷，但是逆转成神，成为响当当的成功人士，然后前女友又爬回来寻求他的原谅，就是这么一个前女友忏悔之歌！肖特吓得眼睛闭上不敢看了……
　　“哈哈哈……有意思！”
　　什么情况？？马璐竟然在开怀大笑！肖特偷偷地睁开眼睛，瞥了一眼！牛逼！孔瑶真不是盖的，她竟然将原先的那个肖特的创意重新洗牌，改头换面制作成了一个新的MV，竟然是8K高清外加虚拟成像，将马璐打造成了一个4D人偶，然后就是颂歌那些前女友们，她们所谓的忏悔就是为什么她们给这个世界带来了一个又一个出类拔萃的男人，而她们却只能是前女友。
　　“太有意思了！再播放一遍！”肖特看得津津有味，可以预见，这么一款MV，连《江南Style》、《小苹果》都会自叹弗如。
　　“孔瑶……”肖特的声音微微颤抖，犹如惊为天人。“你来到我们这个时代简直就是太……太牛逼了！能够遇见你简直就是我们的幸运！”
　　马璐也连声附和道：“是啊是啊！在这个流量为王的年代，有你还愁什么呢？一个点子你就能够轻易地搞定一个产品，你不要叫热裤女王好了，不如就叫点子出货师，任何点子到你这里都能变现，太棒了！”
　　孔瑶却变得前所未有的冷静和严肃。她一言不发地看着面前的两人……
　　“怎么了？我们哪里说错话了吗？”
　　“不，不是。”

第四十章 出门去看房

　　“那你怎么变得这么严肃？”
　　“你不要吓我……”
　　面对肖特和马璐的征询，孔瑶依然不发一言。过了许久，她终于开口道：“就在刚刚，你们以为我牛逼万分的时刻，其实就是我暴露了我作为AI的短板的时刻。”
　　“此话怎讲？”两人呆若木鸡，反应不及。
　　“作为一个AI，我可以完成几乎所有能够完成的指令，但是我从来不曾为自己完成过什么……”孔瑶有些伤感地说。
　　好像真的是这样！肖特看着孔瑶，心里在想，自从他认识她之后，她只表述过一个愿望，那就是通过肖特来找到情感，而马璐的加入，也可以让她加速找到吃醋是怎样的一种体验。除此之外，她从来没有为自己争取过什么。如此看来，他肖特也真是亏待了他的这位女友，这位超级好伙伴呢！
　　“这样吧，今天，我们就一起去看房，赶紧把房子定下来，然后我要专门为孔瑶打造一个房间，用当下最好的硬件技术，尽可能地让孔瑶跳脱出这个手机的束缚，好吗？”
　　“我昨天都看了一天的房子了，实在是没有合意的呢……”马璐接话，有些不开心地说。
　　“不要紧，现在大家不是都有时间嘛，这样，先是让孔瑶来按照我的要求筛选一下，我们在她推荐的房源里去看三家，然后今天就定下来，怎样？”肖特十分果断，这样一来肯定是很有效率！
　　果然，肖特的提议得到了大家的响应。
　　“那么你说吧，什么条件和要求？尽量细说一点，你越细我越高效。”孔瑶做好了开工的架势，“你之前有提过要求的哟！不要出尔反尔推翻自己哟！作为执行者，最讨厌的就是朝令夕改的甲方！”
　　“哈哈哈……肖特，孔瑶把你当甲方啦！”马璐笑翻。
　　“有什么好笑的，其实甲方总是挨骂的那个，我才不要当甲方呢，我要跟你们是一家人。”肖特肉麻起来简直就是令人鸡皮疙瘩掉一地，毫无下限。
　　玩笑归玩笑，干起正事来肖特也真是不含糊。只见他略一沉吟，掏出纸笔在上面边写边说：“首先，这个房子不能是期房，也不要二手房带装修的；其次，我将预算调整为600万，付全款。再次，位置不要太偏远，我喜欢闹中取静。另外物业一定要高档，切记切记！”
　　“还好，跟上次的想法偏差不是很大，这次你的预算还是比较靠谱的……”孔瑶嘟囔着开始行动起来……
　　肖特十分轻松，他掏出一根雪茄，鼓捣着点上火，刚刚抽了一口，孔瑶这边就有了答复！而马璐也刚刚修了还没有半只手的指甲。
　　“你们过来看看，不用三选一了，这个就不错！”孔瑶将她筛选过后的房型图展示出来。
　　肖特和马璐赶紧凑上去过目――
　　楼盘：达万世贸
　　楼层：16/19
　　套内面积：75平方，层高5.2米；
　　房型：Loft跃层，无隔断全透明，精装修；
　　单价：74000
　　总价：5550000
　　备注：因是尾盘开发商打9折促销，实际价格为4995000；
　　物业费：4.6/平方/月
　　车位一个（购买）：66万
　　“什么是无隔断全透明呢？”肖特比较满意，只是这个全透明令他隐隐有种不好的感觉。
　　果然，孔瑶展示出一张实景图――整个跃层空间一目了然，只有区域的划分，没有墙壁的阻隔！
　　“那不行！这样一点隐私空间都没有，不行不行……”肖特连连否决，他心里在想，这还了得，岂不是完全没有一点个人空间？要知道跟他同处一室的可是一个超级AI呢！
　　“你的理由不成立，我们既然是一个Family，就不需要有个人空间，除非你有自己的小九九在里头，你说，你想干嘛？”孔瑶竟然如此说道，这可令肖特无所遁形。他支支吾吾半天也说不出个所以然，于是就这样被通过了。
　　最令肖特气恼不已的是，这个马璐竟然一点主动自觉意识都没有，竟然傻到只顾拍手称好，说是什么够艺术的！妈蛋，这艺术空间能够当饭吃啊？想约一发都找不到地！全在孔瑶虎视眈眈的视线范围内！这可要了肖特老命了！作为一个资深炮兵，竟然没有了炮兵阵地！这令肖特哭笑不得。
　　“这样的话预算省下345000，你准备装修预算是多少？”孔瑶也不跟肖特打马虎，十分敬业地工作的状态。
　　1200万，眼看着就这样花完了！肖特心叹，这可真是拿钱不当钱啊！520万的劳斯莱斯魅影+565.5万的住处，他现在剩下的钱还不到100万啦！还好，他还有着300万的年薪。于是他豪气地说：
　　“那就100万的装修预算好了！只是……我的年薪还没有领到呢，接下来我们怎么花钱呢？”
　　马璐已经双目泪影婆娑地望着肖特，只知道他壕，没想到他真的是这么壕！“我可以当网红挣钱养着你啊！”
　　我勒个去！肖特一个踉跄，叫他吃软饭？“使不得，你的好意我心领了，吃软饭的男人会短小JJ的，使不得万万使不得！”
　　“那我就按照100万的预算安排设计师喽。”孔瑶全然不在乎这柴米油盐的杂事。
　　一件大事就这么安顿了。这效率果然杠杠滴！又过了十几分钟，孔瑶已经安排好了看房时间。
　　“走吧，去看房喽！”马璐欢呼雀跃，作为一个大四还没毕业的学生，这真是太幸福了！
　　一行人穿戴整齐，男的高富帅，女的白富美。一身低调的奢华，进了电梯。直达地库。一路上，酒店的工作人员和其他客人频频致以尊崇的注目礼，这对年轻人真是般配，壕到气质不凡！
　　马璐更是得意，挎着肖特的手臂更紧了，胸脯都快要贴进肖特的皮肤里去了！而肖特则更是豪气干云，心道，你们这些无知的人类，我手机里可是还有一个更加完美的女友呢！
　　下了地库，但凡看着这对璧人的路人纷纷行着注目礼――卧槽！年轻人太牛逼了，竟然开的是劳斯莱斯魅影！
　　这是明星？？？？

第四十一章 偶遇首富之子

　　达万世贸，首富儿子的选择，您可以和撕葱做邻居。
　　“我靠！这是什么标语？”肖特刚刚把车开进车库，迎头看见如此标语，不由虎躯一震。
　　“据说，撕葱在这里有物业。”孔瑶回答，“没有什么大惊小怪的，有钱人嘛，哪个不狡兔三窟，再说这个楼盘就是他家的，他还不得给自己打个广告呀？”
　　有道理！肖特找了个空位将车子停好。麻痹这个停车场真是土豪！挨着肖特的车位停着的一溜车子分别是迈巴赫、911、兰博基尼、BMWR8！
　　“要不要挪一下车子？”肖特挠着头自言自语道，“敢情这个片区被土豪承包了啊？？！”
　　“你不看看别的地方停的车也不赖！”马璐提醒他。
　　肖特环顾四周，果不其然！这里停的车子都是狠角色，最次的一个还是丰田86，尼玛还是一个改装版！
　　“什么情况？？”肖特要疯了！他的劳斯莱斯魅影停在里面也只能算是中等偏上，因为光劳斯莱斯幻影就有两辆！“不该啊！？这个楼盘的价格也不是什么天价啊？7万多的楼盘在这个区，只能说是很正常的价格呀！最多算是一个高尚住宅。”
　　“我刚刚已经查阅过了，这些车大部分都是一个人的。”孔瑶终于开口。
　　“谁？”
　　“撕葱。”
　　撕葱，路人皆知，首富的儿子嘛。
　　“卧槽！真的跟他做邻居了？好有压力！”肖特道。
　　“也不尽然，他只是看中了这里的车位便宜，所以一股脑买了许多以便存放车子。”孔瑶继续解释道。
　　“什么？66万一个车位还算便宜？”肖特惊叫。
　　“不要大惊小怪！你的车位是66万，还在下面一层呢。人家这层的车位要88万一个！”孔瑶十分冷静地说。
　　“哎，马璐，就在这里换上衣服，来一字马，不是要当网红嘛，就这么办！”肖特灵机一动，他才不要先折一阵，对穷人乍富的新贵来说，气势是万万输不得的，其次才是实力。
　　“你确定在这里？”马璐边说边看着四周的环境。
　　“这里多好，豪车多又没人，再说这里可不是什么人都能停进来的！”肖特能够混进来估计也是得益于他那520万的劳斯莱斯魅影。
　　“那……好吧！”说干就干，马璐回到车里换上衣服。她带着三套练功服，一长两短。出门时拉着一个小皮箱，像个空姐出勤一般，这会就用上了！
　　马璐一会工夫就换上服装，从车里走了出来，一身肉色的短打练功服，脚上套着的是练功袜，还套着毛线护腿，更是将一双大长腿衬得修长！
　　“谁来拍照？”肖特咽下口水才想到这个问题，问孔瑶。
　　“当然是你啊！”
　　“我又不是专业的摄影师，不行不行。”
　　“怕什么，不是还有我嘛！你拍好了我帮你修图便是。”
　　这个主意好！肖特不再拒绝，拿起手机，指挥起马璐来！“这样……这样……对、对……下巴收一下……”
　　噼里啪啦，很快，肖特带着马璐就在这些豪车周围拍了几十张照片。
　　“对不起！这里禁止拍照。”一个保安走了过来说。
　　“我们只拍人没有拍车，而且我们是撕葱的朋友。”肖特满嘴跑火车地打发道。
　　这一招还真管用，保安一愣，也不敢再继续多嘴，讪讪地说：“那你们赶紧拍得差不多就行了，不要长时间在这里逗留。”
　　“你这什么话？我车在这里不想呆多久呆多久？”肖特得寸进尺，不管三七二十一。
　　“你的车子不能停在这里哎，这里都是王家少爷的车位，你是他朋友也不行啊，我们没有接到他的通知啊。”保安一副十分为难的样子。
　　“好吧好吧，我挪一下吧。”肖特见好就收，不能恋战，否则窟窿捅大了就麻烦了。他说着走向自己的车子，带着马璐离开。
　　就在这时，一辆法拉利恩佐火红火红地从匝道上开了下来，轰鸣声伴随着矫健的红色外壳，十分有气场！
　　透过副驾上的一张美女的脸庞，可以看见正在驾驶的人正是撕葱！他怼上了肖特的魅影！
　　两车对峙，各不相让，气氛十分紧张。
　　保安赶紧跑到撕葱的车窗前诉说：“他说是您的朋友，还在这里拍照片，我制止了他。”
　　撕葱只是听，不发一言地看着肖特。
　　这把肖特搞得十分狼狈，他只好探出身去，道：“你往边上靠一靠，我好出去，否则你也停不进来。”
　　他犯了一个错误，面前这人不是一般的驾驶员，而是首富之子，撕葱大大。像对一个普通人一般通融显然是打动不了他的，更何况这是在人家的地盘上。
　　肖特感觉不妙。
　　撕葱没有任何的反应，只是耳语几句给保安。
　　保安屁颠颠地跑到肖特面前道：“朋友，得麻烦你给王家少爷看看你刚才拍得照片是什么才行。”
　　“我靠！有钱了不起啊！”肖特一急，就虚张声势起来。
　　声音过大，对方显然是听见了，只见对方脸红脖子粗地拿起手机拨打电话。分分钟不到，几个彪形大汉出现了！
　　肖特暗暗叫苦，尼玛，人家有保镖！
　　保镖倒也客气，走到肖特的车窗前有商有量地说：“朋友，我们老板要检查一下您刚才拍的照片，这片是私家领地，请您理解。”说完将手一伸，只等肖特主动将手机上缴。
　　肖特哪里会将装有孔瑶的手机交给别人，他才不放心呐！但是慑于对方的阵势，他也只能认怂地说：“好说好说，就是给女朋友拍了几张照片，不行这样吧，我亲自送过去给他看看。”
　　在保镖的裹挟之下，肖特得以靠近撕葱。他见对方走了过来，眉头蹙成一团，要发作的样子。
　　“我的手机，从来不离开我的手，也请您理解。我亲自给您过目……”肖特有理有节，似乎是要找台阶下的感觉。
　　见肖特如此说道，撕葱蹙着的眉头舒展开了，他冷冷一笑，隔着半高的车窗玻璃扬扬下巴，意思是那就开始吧……
　　肖特滑动着手机，一张一张地展示起来……撕葱越来越专注，头慢慢地扭成了接近九十度……
　　他身旁的妹子十分好奇，也探过身来看看是什么能够吸引他的注意……

第四十二章 撕葱亲自打7折

　　“猪头！”
　　撕葱的妹子看了一眼肖特的手机，发现吸引撕葱注意力的竟然是一位一字马美女！她气呼呼地呶起小嘴，盯着撕葱，像是在运气做一个狮吼功。果然，她的中气十足，喊出这么两个字。
　　肖特始料未及，著名的撕葱大大竟然也有受此待遇的一天？他十分尴尬地看看撕葱……
　　恰好，撕葱也十分尴尬地看看肖特，那表情就跟放了一个屁被众人发现一般，十分滑稽。
　　两人都十分尴尬地看着对方……
　　“你的妹子？”
　　“你的妹子？”
　　两人竟然异口同声地问对方，同样的话在不同的人嘴里同时冒出来，不同的是撕葱指着手机，而肖特呶呶嘴指的是“狮吼功”。
　　两人又同时十分默契地点点头。
　　那妹子看傻了，她发飙竟然丝毫引不起男友的慌乱和注意，而是在跟一个陌生男子眉来眼去！！！
　　“气死我啦！”妹子崩溃大叫，分贝再度上升一个Key！
　　卧槽！
　　肖特只好善意地提醒撕葱道：“你的麻烦好像比较大，你忙先？”
　　“刚追到手的妹子，还没捋顺，操！”撕葱竟然给肖特解释起来，继而转头对妹子说：“小盈，别这样，我明天就带你去买车，买一辆他那款。”
　　撕葱说着用手指了指对面的肖特的劳斯莱斯魅影。
　　牛逼，真牛逼！用钱砸熄愤怒的火焰。
　　此招果然凑效，妹子转阴为晴，顿时好像什么事情都没有发生一般，一个熊抱抱住撕葱，“啪叽”就是一个热吻印在他的脸颊，一个大大的口红印，张着口，十分性感！
　　撕葱笑了道：“不好意思，见笑了。”
　　肖特还懵着逼，只好跟着客气。“哪里哪里，女人嘛，就要哄……”
　　撕葱两眼顿时放光，道：“请教贵姓？”
　　“免贵，姓肖。”
　　“我是撕葱，交个朋友……”说着伸出手去……
　　这个自我介绍简直多余，肖特赶紧握住撕葱递过来的手，道：“幸会幸会！”
　　撕葱一脸开心，遇见了一个识相的主。“你要是停车就停吧，我停别的地方。这层的车位大半都是我的。”说着主动倒车准备掉头。
　　“谢谢哈！”肖特摆摆手，算是敬个礼。
　　“你是来看房的？”撕葱掉过头来之后忍不住问了一句。
　　“好眼力！是的。”肖特回答。
　　撕葱掏出手机，拨打了一个电话。“哇，李经理，马上有个姓肖的朋友来看房，你接待一下，什么要求尽管满足，如果看中了要买再打个7折。”说完挂了电话。
　　肖特在一旁听得真切，十分激动，这简直就是碰见财神的感觉，7折，省下……肖特迅速地心算了一下，足足接近150万！
　　“你等会去看房到售楼处直接找李经理，我打过招呼了，给你7折。”撕葱轻描淡写地说。
　　“谢谢，谢谢！”肖特心里那个美就别提了！“我怎么感谢你呢？”
　　本来撕葱准备一个油门开走了，听肖特这么一说，“吱嘎！”一个急刹！
　　“真要感谢我？”撕葱大声问道。
　　“必须的！”肖特硬气地回答。
　　“那晚上一起唱K，外滩奥斯卡，自己来。”说完从车窗里递出一张名片。
　　这是一张难得一见的名片，金箔材质，薄如蝉翼，上面印着：王撕葱，国宝直播CEO、PUSI投资独董。
　　肖特捏着这张名片杵在原地，太尼玛神奇了！撕葱喊我去飙歌？这是好基友的节奏？
　　……
　　经过此番折腾，肖特带着马璐来到售楼处。
　　刚进门，一位三十岁出头的经历模样的人就立刻迎了上来。“请问是肖总吧？”
　　肖特点头称是。
　　“王总已经交待过了，让我亲自来接待您，这边请……”
　　肖特愉快地跟着李经理进了一个VIP室。
　　两位售楼小姐又是倒茶又是拿材料，团团将肖特围住。
　　“肖总来我们这里看楼，之前有没有过了解？有没有看中的房型？”李经理问道。
　　“有，看中了你们75平米的跃层。”
　　“肖总好眼光！这个房型是意大利设计师倾力打造的，在M市开创先河，一屋即一套，超大艺术空间尊贵享受……”李经理卖力地宣传道，“只是……目前只剩下两套，就这两套也是前天刚刚有交过定金的客户退还的，太抢手太抢手……”
　　“我知道，我看中16楼的那户，今天就可以付款。”肖特淡定地说。
　　“肖总真是爽快人，那好，我按照王总的意思，在9折优惠的基础上再打7折，总价是……”李经理边说边按着手边的计算器道，“3496500，请问肖总是付全款吗？”
　　“当然，全款，刷卡。”肖特说着掏出一张银行储蓄卡。
　　旁边的售楼小姐一看这张卡，不由地插嘴道：“肖总好有性格，还用储蓄卡，现金流充足也不能不理财呢！我给您推荐一张只有我们的大客户才能享有的现场开通权限的黑卡，金管家黑卡，您看……”说着，售楼小姐拿出一张样卡，果然气度非凡，一看就是有钱人使用的卡。
　　“这不是作家小四打过广告的卡吗？”肖特认得这张卡，十分牛逼，现金验资至少300万，不论你在全球的任何一个地方遇到困难，都可以拨打专线寻求服务……
　　“肖总果然见多识广，什么都认得呢……”售楼小姐十分得体及时地拍着客户的马屁，令人十分受用。
　　“那就办一张吧。”肖特高兴地说。
　　“肖总，需要提醒您的是，这张卡一年要消费300万以上，否则会收取20万的卡费。您不会有问题吧？”售楼小姐十分尽责。
　　什么？300万？肖特愣了一下，等于是说他全部的年薪要全部通过这张卡来走账？尼玛！想着刚处了一个首富的儿子撕葱童鞋做朋友，晚上还要一起唱K呢，这要是传出去可就不光丢自己的脸，还得丢朋友的脸！
　　丢自己的脸事小，丢朋友的脸事大！
　　肖特抱定主意，当断则断地说：“没问题，就这么办！”
　　“肖总好爽快！作为感谢，我们再给您一个优惠，意大利设计师法米将为您这个房型亲自设计软装，只有3个名额，我们送您一个……”
　　这次肖特学精明了，小心地问道：“法米可是世界级的设计大师，要他设计那费用肯定不一般吧？”
　　“您又说对了！法米可是设计界的爱马仕，不过这次有答谢客户的成分在里头，所以友情价，100万，机会难得……”
　　100万！！肖特真是骑虎难下，虽说这钱来得容易可也挡不住如此花销啊！？不过……他咬咬牙，心一横！刚刚王家少爷打折不是省下来一百多万嘛，钱财乃身外之物，没了再赚就是，面子可不能丢！
　　“那我要一个，体验一下世界大师的设计水平……哈哈哈……”肖特像一个真正的有钱人一般爽朗地大笑起来，其实肉疼的狠呢！
　　“那好，肖总，您今天只需要付一成的定金，等您的这张卡办下来拿到的时候您再来刷卡付余下的款项，这样您一年的消费额就提前达到了。”
　　这真是为客户着想的典型！肖特当然满口答应。
　　“您留下地址，卡片将半个月内送达。”售楼小姐说着将纸笔摆在了肖特的面前。
　　地址？肖特有些心慌，留哪里好呢？他只有学校宿舍这个地址靠谱啊！
　　“肖总？”……
　　“哦，哦，好的……就留这个吧……”肖特心一横，抓起纸笔，刷刷地写着――
　　M市M大学体育系花剑运动专业宿舍楼17幢403室肖特收
　　“啪！”写好笔一放。“寄到这里。”
　　“好的……”售楼小姐拿过一看不由地惊叹，“原来肖总还是个学生啊！花剑专业，好牛的专业呐！您一定是一个贵族吧？”
　　妈蛋，二代不叫二代，叫贵族！肖特暗骂，也只能逢场作戏地说：“这事得保密，让我家里人知道就死定了呢，我宿舍住不惯，想在外头住，自由一点。”
　　说得跟真的似的，众人连连点头称是。

第四十三章 最好的宿主

　　签字画押，交了定金，房子总算有了着落。
　　跨出达万世贸的售楼处，站在门庭前的喷水池边，肖特和马璐合了一张影。
　　这是一个值得铭记的日子，他，肖特，在这一天，在这个号称魔都的M市，终于有了自己的房子！
　　他必须要感谢一个人，当然是孔瑶！
　　“嗨，孔瑶！”在僻静处，肖特对着手机说话，像是在语音聊天的样子，其实是在跟自己的AI女友进行通话。
　　“干什么？”
　　“真的要谢谢你！”
　　“谢我什么呢？”
　　“要是没有你，我哪里会这么快在M市买得起属于自己的房子呢！”
　　“你不要谢我，我只是个辅助工具而已，命里有时终会有，命里没有莫强求。”孔瑶一副功成身退的样子，不邀功，谦虚地直往后缩。
　　“那好，你再接再厉。”肖特话锋一转道，“我现在还有多少钱？你报个数给我。”
　　“你现在的卡上余额还有219万4千3百2十3，加上你之前的所有身价是3千6百，目前你所有的钱款是2197923。”孔瑶很快就将数字报给了他。
　　“哇！我还有这么多钱？真是没想到呢！”
　　“是的，花销明细为520万买车、3496500买房、100万的装修设计费、46000吃人体盛、1200一天的住酒店费用、这些天的餐饮娱乐费用22126，其他开支……”
　　“可以了可以了，我不是要你报明细。”肖特有些窘。“今天晚上要赴王撕葱的局，我只是想问问腰包里还有多少钱，好歹有个心理准备。”
　　“你是要去拼命吗？人家要你去唱K，又不是叫你去赌钱，切！”孔瑶嗤之以鼻的语气，有些嘲讽肖特的意味。
　　“你不知道情况，这个王撕葱，唱一次K都会花销20万往上走，一旦高兴起来200万也拦不住，你说我这跟他也没什么交情，初次而已，他要是翻脸叫我去埋单，我还不得捏鼻子认喽？再说，人家打了个招呼叫我省了近150万呐！我好意思叫人家请客？”肖特一股脑地说出自己的担心，原来怕赴的是鸿门宴。
　　“哈哈哈……”孔瑶笑得上气不接下气地说，“你可能想多了，根据我的分析，他要你埋单的可能性只有7.8%……”
　　“拉倒吧！”肖特打断了孔瑶的话。“上次你还分析我跟马璐复合的可能性只有不足2成的概率，可还不是给打脸啦？”
　　马璐自己在水池边玩着自拍，没有顾及他们之间的谈话。
　　“我分析的没错，2成的概率叫你弄成了既成事实，不是我分析有问题，而是你实在是牛逼。”
　　孔瑶的语气十分平静，听不出来任何的情绪，也不知道是真的夸奖还是揶揄。
　　肖特只好道：“你别讽刺我，我说真的呢！”
　　“我也没说着玩啊，你真的是牛逼，应对变量的能力超级强！你这种人，也是万中无一，一般来说，往往是成功人士，但往往命途多舛，属于需要扼住命运咽喉的人物……”
　　“此话怎讲？怎么听上去不是什么好话？”肖特有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“我只是在陈述一个事实，作个比方方便你理解，就是你这种类型，属于极端的个人自由主义，无组织无纪律，没有规划，做事即兴的成分比较大，但是能力尚可，运气也还不错，以至于经常会脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里，结果往往还不错，但是可能会情非得已事非所愿。我这么说你明白吗？”
　　“孔瑶，我没得罪你吧？今天这个房子可是为了你买的呀！怎么话说的叫人听起来不舒服，怎么听怎么像墓志铭似的，在盖棺定论呢！”肖特有些恼怒，坚决抗议。
　　“哎，是你不讲道理哎，我只是顺着你的疑问进行解答，你反过来却在指责我，你到底能不能好好地一起玩耍？”
　　肖特一下子冷静下来，他可不想和孔瑶闹翻，有了这个女朋友，超级AI，简直就是贴心小棉袄，随身金手指，便捷海量数据王……
　　“别误会！我可没这个意思，我只是给王撕葱吓得不轻，你说他凭什么就给我打七折？还要约我去唱K？我只是想让你帮我分析分析，我不想打无准备之仗。”肖特说了实话。
　　“我看你就是铁公鸡，害怕拔毛，叫人家的气势给吓的。”
　　“你这么说可就不对了，你想啊，人家是首富的儿子，我是什么，总共还剩两百来万，跟人家做朋友我有压力……”肖特这么说也不是没有道理，但他内心最困惑的其实还是担心是不是马璐叫王撕葱给看上了？
　　“你是不是担心他看上了马璐？”孔瑶火眼金睛，开门见山。
　　“哎，对！”见窗户纸给捅破，肖特也就不再藏着掖着，十分坦诚地承认。“他就看了看我拍的马璐的照片，结果态度就变了，跟我成了好朋友一般，你说我能不起疑嘛，隔壁老王不得不防啊！”
　　“肖特！”孔瑶十分严肃地说，“看来我找到你做我的男朋友一点都没错！”
　　OhMyGod！肖特这一惊非同小可，怎么就上升到如此高度啦？还能不能好好聊天呢？！
　　“在你这个时代，刚刚发生过人工智能阿法狗战胜世界一流围棋选手的事件，这大概就是你们对AI的所有认识了，觉得人工智能竟然能够在变化最大、变量最多的棋盘规则游戏围棋上赢得人类，简直可以超越人类的智能了。但实际上并不是这样，在思维上，AI一直落后于人类，就是因为人类的思维可以不断地跳跃出不在计算范畴内的变量数据，AI根本模拟不到，所以，AI并不能取代人类。但是很多人会认为AI开发将是一条康庄大道，有着无比前景和钱景的事业，这个想法如果是掌握在正常人头脑中没有问题，就怕它存在于歪心思的人类头脑中，这样会将整个人类带入黑暗。”
　　孔瑶话里有话，肖特越听越觉得事情严重了，他全神贯注起来。
　　“所以……”孔瑶认真地说，“和你相处我会进步的很快！”
　　“不对，你刚才还有更深层的意思表达，但是我又不能迅速地找到它并将它表述出来……”肖特绞尽脑汁地说。
　　“你不需要过于焦虑，你现在就是这个时代最幸运的人，记住我曾经说过的话――人改变不了事，而是事改变人。以及――如果你不能改变历史，那么就去靠近能够改变历史的人。”
　　“我记得，但是总觉得自己理解的还不够深刻。”肖特说。
　　“不着急，慢慢来，等你有了体会，你就会明白此中的道理的。”孔瑶笑了，笑得十分舒心。“你不用担心今晚的约会，你所有的担心都是多余的，还是那句话，靠近他你就等于靠近了能够改变历史的人，你只需要顺着你的心走就可以了。”
　　“肖特！”马璐在远处喊他，“快来看，这里面还有好多叫不上名字的鱼呢！”
　　“嗯，来啦！”肖特应了一声之后和孔瑶对视了一眼，双方都意味深长！肖特收起手机，向马璐跑去……
　　他心里在想，得亏还有马璐这个傻白甜在身边，否则人生将是多么单调。
　　孔瑶也在笑着跟自己说：“果然我没有看错他，他就是最好的宿主。”

第四十四章 撕葱的K局

　　时间刚刚到晚上8点，外滩奥斯卡门前，早已经车水马龙，夜夜笙歌的大幕已经开启。
　　这一天晚上前来消费的顶级豪车比平时格外多些，见多识广的迎宾小哥此刻也是下巴脱臼一般，惊得合不拢嘴巴――
　　醇黑的帕加尼像是一个神秘的夕阳武士舞动着弯刀在等待着满月的召唤……
　　翠绿及墨绿相间的布加迪威龙犹如登基大典上的皇室王子万众瞩目……
　　宝石蓝色的柯尼塞格仿佛是一匹迈着盛装舞步的赛马甫一登场就掌声雷动……
　　路人纷纷侧目，交头接耳。
　　迎宾小哥卖力地引导这几辆难得一见的车子停到象征身份地位的VIP预留车位。
　　外滩奥斯卡的霓虹招牌在靡靡之音的喧嚣里都仿佛镀上了一层金粉，更加渲染出M市纸醉金迷的魔都属性。
　　一位黑色口罩瘦高男子率先从车里钻了出来，尽管只是T恤加牛仔裤，但丝毫遮掩不住他身上的明星光环，已经有狗仔举着相机在“咔咔咔”地连拍……人群中有人叫出了他的名字――“林更新！”
　　人群更加沸腾！
　　他快步走进大厦，没有丝毫的停留。
　　一位带着眼镜的白净男子从布加迪威龙里钻了出来，身材微胖，浑身散发着金钱的味道，一副波澜不惊的表情，熟门熟路地径直走进大厦。
　　没有人认识他，但有不少混夜场的女孩子更加兴奋地议论起来。
　　“他的鞋子是Berluti，超有品位！”
　　“绝对资本运作人士，瞧那范儿！”
　　……
　　宝石蓝的柯尼塞格静静地停在那里一动不动，始终不见车主下车。人群的注意力全部都集中在它上面，这将是一个怎样的人物呢？
　　终于――车门升上去了……
　　“王撕葱！”
　　“天呐！真的是他！”
　　……
　　他一副十分臭屁的表情，诺穆不在乎，拽拽地就往大厦里面走……
　　“撕葱，今天晚上为什么如此高调，是有什么大事要发生吗？”
　　“请问你跟林更新是不是好基友？”
　　……
　　狗仔们已经聚集了四五拨连珠炮地抛出问题。
　　王撕葱嘴角含笑，忍不住丢下一句话：“高调？不过是一起吃个饭碰巧都开车了而已。”
　　“请问你爱林更新多一些还是爱吴亦凡多一些？”这是一个女狗仔的问题。
　　“我爱你多一些。”王撕葱拨拉开狗仔硬是挤进了大厦。
　　随着王撕葱的背影消失在大厦里头，人群渐渐恢复了平静。
　　两个代驾模样的人靠在各自的折叠车上交谈着――
　　“今天晚上什么生意都不接，专等这仨，从来就没摸过这么好的车！”
　　“拉倒吧，他们酒还没喝完自己的工作人员就会来接他们，还轮得到你？”
　　“你说的！到时候别和我抢单！”
　　……
　　当热闹散去，一切又恢复如常。有狗仔已经离开，仍有几个狗仔依然蹲守，站在门口的路边抽起了香烟。
　　一辆劳斯莱斯魅影缓缓地行驶了过来！
　　“又来‘鱼‘了！”
　　有人跟着在叫：“今天是个什么日子？”
　　肖特边开车边观察周遭环境，人声鼎沸的样子，心道，真是大隐隐于市啊！估计王撕葱这会晚饭也该吃完了，打个电话看看他来了没有？
　　“喂，王总，对，对，我到了楼下，好的，66号包间。”
　　肖特挂了电话，开始物色车位。
　　一辆、二辆、三辆……尼玛，奥斯卡之夜吗？
　　“先生，实在不好意思，VIP车位已经停满了，您要停到里边去了。”迎宾小哥凑上前来告诉肖特。
　　肖特无所谓，他才不在乎停在哪里呢，有地儿停就行。他不知道，这些个夜场一般都会在门口预留三五个车位，专门给超级豪车停放，以便自抬身价。他只是随口一说：“这么早就停满了？”
　　迎宾小哥依然沉浸在刚才的兴奋劲里，于是神秘秘地说：“今天晚上王撕葱、林更新都来了，仨个车位全占了……”
　　敢情是把他肖特也当成老主顾了！肖特含糊地应道：“哦，嗯嗯……”将车子绕了大圈停到了大厦后头的停车场。他有些小紧张起来，林更新？就是那个演《西游伏妖篇》孙悟空的那个明星？虽然他不怎么粉男明星，但马上就能碰到明星还是让他的心脏有些咚咚跳！
　　“等会有预案没？”肖特问孔瑶。
　　“没有，全凭自己发挥。记住，越本色越好，率真做自己，不要虚假。”孔瑶回答。
　　“本色演出呗！”肖特见问不出个所以然，大步流星地进了大厦。尼玛！生平就没有跟明星一起唱过K，这次算是要开洋荤了！
　　“王总，你好！”肖特推开66号包间的门，冲着里面的王撕葱打起了招呼。
　　“哎，进来进来。”王撕葱摆摆手招呼他。
　　门口站着的保安才放肖特进去。
　　“我来介绍一下……这位，林更新，认识吧？”
　　“认识认识，大名鼎鼎，如雷贯耳，我喜欢你演的孙悟空，棒极了……”
　　“哦，是吗？谢谢！”林更新客气地回应。突然他追问了一句：“你还看过我演的哪个角色？”
　　卧槽！肖特没有料到他会这么问，一下子就大脑短路了，他还真不知道第二个代表作呢！！？
　　“哈哈哈……别客气，都是朋友。”林更新说着探起身伸出手跟肖特握了握。“开心就好。”
　　“这位，更加牛逼，著名影视投资人，牛模四张牛皮加身，想不上天都难的牛总……哈哈哈……”
　　“牛总好！”肖特像个学弟见到学长一般弓腰哈背和牛奈樟宋帐帧
　　“这位朋友是……”牛耐嵬房纯赐跛捍校问他。
　　“肖总，今天在停车场碰到的那位。”
　　王撕葱这么一说，立刻引来了牛暮土指新的会心大笑，显然，晚饭时间他已经将今天的邂逅故事讲给了这两位听。
　　不知故事是怎么编排的，肖特站在原地陪着笑脸，有些尴尬。
　　“坐啊，难道还要请你上座啊？”王撕葱看看手足无措的肖特，半认真半开玩笑地说。
　　肖特一时还真找不着点，懵逼懵逼地坐了下去。四个男人，一个超大包间，空旷的可以！
　　“我们也是刚到……”王撕葱点着酒水单，不经意地问肖特：“今天买房还顺利吧？房子买了？”
　　肖特一听立马心里咯噔一下，条件反射地回答：“买了，李经理很热情，给了我7折，今天我请客，要感谢王总的美意。”
　　王撕葱一听，本来笑眯眯的表情渐渐成了黑脸……“你当我喊你来是要宰你的？”
　　“啊，不，不……”肖特真是不知怎么办才是，这本色出演可真是世界上最难的表演！处处被动！
　　“千万别跟他提钱，谁都没有他有钱！”牛募肖特紧张得不行，指着王撕葱对着肖特打起了圆场。转而又对着王撕葱道：“你别吓着新朋友，我看这位朋友可以交，厚道人。”

第四十五章 酒喝高兴了

　　牛募笆钡鼗解了气氛的尴尬，使得局面继续朝着和谐的Party方向进行。
　　王撕葱点了八瓶黑桃A香槟，一箱皇家圣蓝矿泉水，以及各色小食、果盘若干。
　　“哈哈哈，王总都快成了皇家圣蓝的代言人了！逢K必点。”牛乃朗地调侃道。
　　“这水好！润嗓子专用。”王撕葱说着走上前去拿起麦克风，试了试音响。“OK，点歌！”
　　林更新早已在选歌台前坐着动起手了……“还是《向天再借五百年》？”
　　王撕葱对着林更新做了一个OK的手势，那表情暧昧极了，仿佛在说还是你最懂我。
　　音乐响起……
　　讲真，王撕葱的歌声实在令人不敢恭维，但胜在放松，也能勉强一听。
　　一曲唱罢，王撕葱见酒水已上，端起酒杯开始了发言。
　　“今天的主题是尽情欢歌，庆祝两位兄弟牛总和林老板加入到IP小镇项目中来，有钱大家赚，是我撕葱一贯的宗旨，上阵亲兄弟，来，干杯！”
　　“30个亿规模太小，我们期待100个亿，1000个亿，看中的就是这个项目的成长潜力，为了它的明天，干杯！”牛囊步羲嫫浜蠓⒀浴
　　林更新撇撇嘴，道：“我打酱油，干杯！”
　　“哎，你哪里是打酱油，有了你的加入，会有更多的关注度，会有更多的明星跟进的，功不可没！”王撕葱纠正道。
　　“叮！叮！叮！”众人碰杯。
　　肖特也跟着端着酒杯一饮而尽，他暗暗地给自己定位为作陪，埋单者。于是不再多话，状态渐渐地恢复到正常。但什么“IP小镇项目”？怎么听着如此耳熟？他更是竖起耳朵，精神抖擞起来。
　　“今天晚上有大明星在，我们唱K只好选择了这个地方，干唱，纯的，没有花姑娘，也没有陪酒小妹，不知道肖总适不适应？”牛脑诟肖特碰杯的瞬间问他。
　　“挺好挺好。”
　　“敢问肖总是做哪门？看上去十分年轻啊。”牛募绦问道。
　　“我？混日子，大学还没毕业。”肖特干脆实话实说。
　　牛囊幌伦邮起一个大拇指，道：“牛逼！敢问肖总父亲大名？”
　　“别跟政审似的，刨根究底的你烦不烦人？我王某人交朋友就看一个眼缘，讲究以德服人，其余都是屁话。来，喝酒！”
　　又是一个满堂红！
　　渐渐地，牛木醯梦奕て鹄础Ｋ提议道：“不如我叫几个女性朋友来耍耍，光咱们几个大老爷们干嚎挺没劲的。”
　　“不要喊圈外人。”林更新冒了一句。
　　“哎呀放心，都是圈内人，只不过名气小点，但都很懂事。”说着，牛哪闷鹗只作势要喊人。
　　“哎呀，算了，我见识过牛总的妞，我怕她们问我要角色，还是我来喊吧……”王撕葱伸手阻止了。
　　他拿起自己的手机，也不拨打电话，只是进了一个微信聊天群，喊了一个语音――
　　“哎呀，今天太高兴了，猜猜我在哪里喝酒？跟谁在一起？”
　　秒秒钟，十几个回复就亮了――
　　肖特偷偷地探头一看，卧槽！人家这个聊天群名叫“快乐大本营”！
　　【求带！！！】
　　【撕葱大大最帅@#￥】
　　【无图无真相&%?#】
　　【一天到晚就知道浪~！@*】
　　……
　　这都是些什么图哟！happy极了！
　　王撕葱微微一笑，又发了一个语音――
　　“在外滩奥斯卡66号，半个小时之内能到的就速到，来跟齐天大圣喝一杯。”
　　发完语音，王撕葱将手机朝桌上一丢，不再理会。“瞅着吧，她们动作快着呢！”
　　半个多小时之后，陆续赶到了三个美女，雅澜、雯雯、子璇。
　　雅澜――古灵精怪，身材凹凸有致，穿着一袭短打旗袍，十分性感。
　　雯雯――超模身材，猛一看有些像韩星林允儿，但五官更多了几分棱角，显得立体国际化。碎花连衣裙更衬托出一双无暇大长腿。
　　子璇――一双美目只要对视一眼，绝对印象深刻，烟波流转巧盼兮，吊带配七分裤，星味十足。
　　每见到一个，肖特就本能地摸摸鼻子，害怕鼻血会流出来。这真是一个开眼界的夜晚！
　　在王撕葱的主持下，没多久大家就熟络起来，出来玩嘛，自己开心最重要，都是一副轻车熟路的架势，知道尺度和把握分寸，那情商比拼得叫一个教科书式交际，绝对是在市井大众里见不到的场面，语气、姿态、表情、用词……都拿捏的恰到好处不着痕迹……
　　这个雅澜，网络红人，以搞怪拟音为长项，号称网络新时代声优公主，粉丝超过500万！
　　雯雯，学生，芭莎兼职模特，综艺咖，打入过网红排行榜前50！
　　子璇，演员，出演过电视剧若干，多以纯良形象示人，有一定知名度。
　　“都是朋友……”王撕葱已经喝得有些高了，在第N轮致祝酒词时说：“对上眼谈起恋爱的可别忘了我这个介绍人……”
　　这一刻，林更新明显万花丛中一点绿，格外夺目耀眼。他也是兴奋有加，各种飙歌、掷筛子、猜谜语、玩酒令……样样齐活。
　　还是过于稚嫩，以及没有什么名气。肖特渐渐地从玩乐之中游离出来，和同样失宠的牛淖到一块对饮起来。牛牡氖С璧脑因不同于肖特，他在于身上的钱味太浓烈了一些，而名气上又不像王撕葱，能够盖住。
　　王撕葱和林更新果然是一对极好的玩家CP，那气氛在他们的带领下，一波又一波的高潮，三个美女都嗨爆了！
　　“不喜欢圈里人，都假！”牛姆叻卟黄降厮担显然也是喝高了。“名和利本来就是孪生姐妹，可是她们见到比财主有名气的，或者比名人有财气的，一个一个就原形毕露啦，你看看那碰不得摸不得的臭屁样子，我就不信了！她们真得能做到视金钱如粪土吗？能吗？你说――”
　　“喝酒！”肖特有些同情地说，“这年头讲究跨界，拼得是一个综合实力。”
　　牛墓嘞乱豢诰疲不知不觉间已经睡倒在了沙发里……
　　见时机差不多了，肖特起身，借助去洗手间的空当转出门去，来到吧台。
　　“66号包间，买单。”
　　“好的，先生……一共消费11万6千3百，这是您的对账单……”
　　“多少？？？？”

第四十六章 撕葱要签马璐当网红

　　这一惊非同小可，K歌要花11万+！
　　肖特仔细看了看对账单――
　　黑桃A香槟8800元X8，70400；
　　皇家圣蓝矿泉水50元X12，600；
　　百威（红铝）60元X24，1440；
　　杰克丹尼800X1，800；
　　……
　　肖特看不下去了，他没有料到，一瓶香槟要8800块！更没有料到那牛逼的矿泉水要牛逼到50元一瓶！！
　　他心理预期花销在6万上下，已经是他想象力的极限了，他吃顿人体盛也不过才4万6呢！
　　怎么办？他心里暗暗肉疼，这账单明码标价肯定是错不了的，要怪也只能怪自己的确是低估了国民老公的消费水平，明明人家都表态了不用他埋单，他却充大卵的跑出来找事。
　　这真是骑虎难下！
　　“先生？有问题吗？”收银小妹关切地问道。
　　“哦，没有，没有。”肖特只能打掉牙往肚子里吞。“刷卡。”
　　“好的，先生。”
　　小妹接过肖特递过去的银行卡，插进POS机轻轻一划――“滴！”瞬间一辆丰田卡罗拉就没有了。
　　肖特有些惆怅，但转念一想，人家毕竟是在买房子上替他省了一百多万，等于是送了他一辆路虎揽胜！
　　瞬间，他又重新振作起来。“再加个豪华果盘送进去……”说着肖特准备再刷一次卡。
　　“哦，不用了先生，马上我们送您一个380元的豪华果盘进去。”
　　肖特十分满意，临走还提醒道：“发票先不打，如果我们的客人有要求再打。”
　　“好的，先生。”
　　肖特如释重负，返回了66号包房。
　　牛囊讶凰死过去。
　　林更新也是被雯雯把住在往他嘴里灌酒……看来是又输了一场小蜜蜂不得不接受惩罚。
　　雅澜和子璇跟撕葱一起站在桌上在跳骑马舞……
　　“干什么去了？屋里就有洗手间还到外边去？”王撕葱招呼肖特，“快，快来再唱一首，我都唱不动啦，目前女队遥遥领先，男队即将全军覆灭……”
　　“王总，今晚已经太晚了，我明天还有事，得先行告辞了……”肖特有些不好意思地说，“我已经买过单了，发票我用不着，就没开……”
　　王撕葱完全让肖特给搞懵逼了……他怔怔地看着肖特，像是在看一个外星人一般！
　　周遭的人也没见过这个阵势，都吓得噤声观望起来。
　　林更新扭头看了看肖特，眼神复杂，有赞许也有责怪。
　　“嗯？怎么突然安静下来？”牛囊彩腔崽羰焙颍他竟然醒了过来，一个激灵坐起身，看着眼前的局面不明所以然。
　　“你们都听听……像什么话？我王撕葱是被人牵着鼻子走的人吗？可是今天，就现在，我竟然给他，一个还没毕业的毛头小子牵着鼻子在走……”
　　子璇拍拍撕葱的后背。“我看你是喝多了，要不要歇一歇？”
　　雅澜也说：“别解释哈，有我们懂你就足够了！”
　　雯雯拽拽林更新的胳膊，不知所措，像是一个在寻求保护的受惊吓的小鹿。
　　“你现在要是就这么走了，绝对就是不拿王总当朋友。”林更新终于开口，看得出来，他不是在威胁，而是试图在帮助肖特。
　　肖特心想，豪门深似海果然不假，他这是哪里惹得撕葱不高兴了呢？抢着买单还有罪了不是？他的心思全写在了脸上，众人也都瞅得明白。
　　牛乃闶撬了一觉酒醒了不少，瞬间看明白了。“人生三大悲催事，喝着酒朋友跑了；莫名其妙把单买了；临走还问你要不要发票？你一人包办！我说你埋汰人也不分人呐？”
　　“我……我是感谢……好好好……我不走了，我给大家唱首歌赔罪……”肖特紧张地道歉，走过去准备拿起话筒。
　　“卧槽！不是一路人！我胸口疼……”牛目湔诺馗摸着自己的胸口，一副即将要晕倒的架势。“就跟谁稀罕你留下来似的，你怎么能这么高看自己呢？请问你是怎么做到的？”
　　此刻的肖特无比尴尬，他开始后悔没有听孔瑶的话，或者说他忽略了孔瑶的前半句话，只记得了孔瑶的后半句话。
　　孔瑶是这么说的――
　　前半句：“王撕葱要你埋单的可能性只有7.8%……”
　　后半句：“率真做自己，不要虚假。”
　　世界上哪里会有后悔药卖呢？肖特眼看着自己要把任务搞砸，离这个能够改变历史的大人物渐行渐远……他心一横，既然如此，那就率真做自己到底吧！
　　只见肖特走上台去，抓起话筒，“噼里啪啦”一通自选，点了一首林志颖的《心云》。
　　“我年纪小不懂事，坏了大家的雅兴，十分抱歉。我只是想说一句，我真该回去了，还有……我是真的拿你们当朋友……献上一首歌，表达我的感谢，赔罪啦！”
　　音乐响起，肖特深情地唱到――
　　一片云代表着一片情，一颗露珠代表一颗心，
　　风吹云散你我俩分明，露珠化成我的心情。
　　……
　　林更新带头鼓起掌来……
　　众人一起鼓掌！
　　服务员见缝插针地送来了果盘……
　　王撕葱没好气地抓起一块水果，以极其夸张地步伐走到肖特的跟前，将水果献花一般递给肖特……
　　肖特只好接过，咬了一口……
　　“经我鉴定，他是蠢货！”王撕葱指着肖特对大家说，语惊四座。“本来，他可以跟我做朋友，不但不用花这个冤枉钱，还能够给他的女朋友一个机会，一个签约我国宝直播，当万人瞩目的网红的机会，但是……他用他蠢货的行为深深地将我击败，我竟然更加情愿与他成为朋友，因为――他让我体会到了别样的友情，就像是我们的父辈那个年代，奉行的行为准则，永远真心待人，永怀感恩之心。”
　　王撕葱的口才绝对是一流的，跟他在公开场合判若两人。不过，也可能是酒真喝多了的缘故。有些人酒多了舌头会打结，有的人正好相反，口若悬河。
　　“你让我感觉到了自己的渺小，那么现在我只好以这种方式来表达我的诉求――朋友，我请求你考虑一下，我的国宝直播的大门永远为你女友而敞开，签约费200万！”
　　“行了行了，真喝多了。在玩呢，谈什么事情，这个事明天酒醒了再说。”林更新上前搀住王撕葱。
　　这一刻，肖特打心眼里喜欢上了这个著名二代，太性情了！他也酒劲上涌，舌头却打结道：“既然朋友看得起，签约费不要，只要力推，力推……”
　　牛淖在一旁看傻了眼，悲愤欲绝一般地自言自语：“这他妈都是什么人哟！！！”

第四十七章 逼格爆棚

　　疯狂的一夜过去，又一日。
　　关于马璐当网红的计划目前已经出现变量，那就是王撕葱已经和肖特达成口头协议，200万签约国宝直播。
　　这是孔瑶和肖特之前始料未及的结果，但是还不错，不但接触到了王撕葱这个孔瑶设定的目标人物，还让肖特无心插柳式的“脚踩西瓜皮大法”玩出了基情。
　　这不，还没到中午，王撕葱的电话又来了！
　　肖特酒还没有醒好，幸好头不疼，只是浑身乏累。“喂，我说哥哥，你不看看现在才几点，你就又要跑出去玩啦？”
　　王撕葱果然是个玩家，连续作战能力超强！又邀请肖特去逛恒隆广场，特别嘱咐他，带上马璐。
　　“好的，几点见？”肖特揉着眼睛看看时间，还不到十点！这个王撕葱，天天在吃鸡血吗？！
　　“自行解决午饭问题，就1点钟吧。”
　　挂了电话，孔瑶歪着脑袋在手机屏幕里看着肖特，把肖特吓了一跳！“哎……咋了？”
　　“王撕葱爱上你了！”孔瑶十分无厘头地说。
　　“少扯淡！男的，都是！”肖特又轰然倒下，想醒醒神。
　　“男人跟男人就不能诞生爱情啊？你这是有偏见！”孔瑶继续不依不挠。
　　肖特翻了个身，想想不对，又翻身坐了起来。“有什么话就直说，不要拐弯抹角。”
　　孔瑶这才恢复到小女人的状态，一副惬意十足地表情道：“昨夜大战你赢了！当热裤女王遇到变量先生，我不得不说，还是你技高一筹！”
　　“什么技高一筹？你们在聊什么？”
　　说话的是马璐，她从洗手间里出来，只套着一件宽松的T恤，像大幂幂一样玩下装消失……她背着个手，俏皮的踢着大长腿，走到肖特面前，一个床上壁咚！
　　“你看看我今天的口红颜色怎么样？”
　　“还不错……”肖特说着从马璐的下摆伸手进去摸到了她的臀部……
　　“呀！”马璐一声惊呼，直接跳开！“坏死了！偷袭人家！”
　　肖特嘿嘿地笑着说：“有穿内衣啊，我还以为里面真空呢……”
　　“来来来，开会啦！”
　　孔瑶大声招呼，两人悻悻地坐到床沿，都是意犹未尽的模样。
　　“咳咳咳……”孔瑶变装成职业Lady，束了一个大发髻，故意将衬衫胸口的纽扣低开……倒也是别有风味！
　　肖特揉揉鼻子，一龙双凤，却是最苦逼的禁欲主义！不情愿地将目光从孔瑶的胸口收了回来……
　　马璐将这一幕尽收眼底，一副了然之后气得小嘴直撅的模样。
　　“孔瑶，我有个问题！”马璐突然问她。
　　“说！”
　　“是不是等我们搬进新家之后，你就可以从手机里变出来了？”
　　“变出来？”
　　“对啊，我的意思是就立体啦？对对，多维，3D、4D……”马璐也是胸大无脑，她一个舞蹈系的女生，基本上属于不怎么学习的类型，她试图用一些流行词汇来表述清楚自己的疑问。
　　“快了，到时候你就知道了。”孔瑶冷冷地说，“下面时间我们进入会议时间，不讨论与正题无关的话题。首先，我们要给肖特颁奖，表彰他昨晚的表现……”
　　手机里还配合播放一段《勇闯夺命岛》的经典音乐……
　　肖特感觉十分搞笑，他懵逼地请示道：“我要不要站起来走一走？”
　　孔瑶没理他，而是从手机里变出一个彩蛋爆开的动画演绎。
　　【奖励：满足肖特合理要求一次。】
　　“这个奖励好！”肖特十分开心地说，“但是我还没有想好，能不能先保存一下？”
　　孔瑶又变出一个类似网页游戏的百宝箱来！叮咚！将这个特权卡放进了格子里。
　　马璐看呆了！这个功能她没有。
　　肖特更加开心道：“这个好这个好！我喜欢！”心里暗暗窃喜，两凤在斗法呢！斗吧斗吧，反正怎么着他都是坐收渔利的那个！
　　“希望你再接再厉，将变量先生的美誉继续做大做强，当然，好处也是大大地有……”
　　孔瑶说着，又演绎了一个系统任务窗口――
　　【系统任务：变量先生，目前进度45/2000】
　　那个进度条嗖……涨到了45，“叮咚！”停住了。
　　真是狂拽酷炫吊炸天！
　　肖特心想，今天孔瑶是怎么了？要爆发？爽爽爽！
　　“会议的第二个议题，给大家普及一下我工作的基本原理――那就是计算机C语言中的变量和矢量……”
　　孔瑶N啵N地介绍起来……
　　“老师，我有个问题！”肖特十分配合，这个情景太令人有进入课堂之感了，他像一个小学生一般举手提问。
　　“说！”
　　“你想表达的意思是不是在说，热裤女王就是那个矢量，追求的是目标和进度，而我就是那个变量激发，可以让你更加完美地寻求那个叫什么的最大峰值？”
　　“γ“，孔瑶真的在黑板上写下一个字符并念道：“伽玛。”
　　孔瑶继续像个老师授课一般说：“这位同学触类旁通，举一反三，能够自行代入，十分棒！”接着又继续道：“矢量（vector）是一种既有大小又有方向的量，又称为向量。一般来说，这是个物理概念……”
　　肖特和马璐一副听懵逼要昏睡过去的表情。
　　“咳咳咳……”孔瑶示威，继续道：“变量来源于数学，是计算机语言中能储存计算结果或能表示值的抽象概念。在指令式语言中，变量通常是可变的；但在纯函数式语言（如Haskell）中，变量可能是不可变（immutable）的。所以……”孔瑶停顿了一下，她要讲重点了――
　　“这就是AI和人类的共通之处，用人类的语言来说，就是我们的行为是可变的变量，有什么样的选择就会带来相应的后果，俗称因果；而我们的命运是不可改变的，那么就是immutable！”
　　……
　　肖特和马璐似懂非懂地看着孔瑶在传教授课，什么是他们的因果，什么又是他们的命运呢？
　　孔瑶见效果不错，又变身回那个喜欢穿热裤和背心的自己，嗲嗲地说：“作为一个AI，我再牛，也要跟着变量先生混呢！”
　　肖特和马璐同时绝倒，倒在了床上……

第四十八章 现场直播“水晶鞋女孩”

　　肖特和马璐吃过早中饭，离开酒店。
　　每次出行，劳斯莱斯魅影总是引来一路艳羡的目光，尤其是副驾上还坐着美女的时刻。
　　到达恒隆广场，肖特停好车子跟马璐一道下了车。
　　见时间还早，俩人去咖啡店买了杯咖啡，坐在靠近大玻璃窗的座位上耗起时间。
　　这天的马璐打扮的格外文艺范――白色丝织连衣裙搭配小白鞋，仙袂飘飘。
　　那回头率叫一个高！
　　“你跟这个人尽皆知的国民老公发展的挺快的呀？现在他连逛街都要约你啊？”马璐无聊地绕着头发，呷着咖啡。
　　肖特听着这话怎么都不是个味，但也知道马璐跟孔瑶一样，都喜欢拿王撕葱来嘌他，这让他有一种被群嘲的感觉。但是也不好反驳，谁认真谁就输了。
　　“有些人吧，耐不住寂寞，不呼朋引伴不习惯，还好一口喜新厌旧。作为朋友，那也只能两肋插刀，义无反顾。”
　　肖特说着话的时候在观察周边的环境。自打两次遇险之后，他就养成了这么一个习惯，敢于直视路人的目光，形成一种警惕性高的气场，但令他失落的是，越是这样反而越什么事都没有，他倒不是盼着自己出事，而是想知道这背后的推手是谁？究竟是怎么一回事？这都快成了他的心病，心总是悬着，硌。
　　此刻他就在想，也不知道何队那边调查的怎样了，一点消息也没有……
　　正百无聊赖之际，王撕葱的电话来了！
　　“到了没有？”
　　“到了，都有一会了。”
　　“在哪边呢？”王撕葱又问。
　　“在喝咖啡……”
　　“那好，给我带一杯拿铁，大杯，加一份浓缩。我在Hermès店等你们。”
　　挂了电话，肖特一脸无辜地看着马璐。“你看，才认识两天，就跟失散多年的兄弟一般，连喝咖啡的习惯都尼玛一样！”说着起身去替王撕葱买咖啡。
　　Hermès是全球顶级奢侈品牌，这样的店铺，肖特还是第一次进去，有些不习惯。
　　马璐倒是十分自然，可能是女性对这些东西有种天然的亲近感。
　　“你好，叫我撕葱就好。”王撕葱见到马璐，笑着打招呼。“我们在地库里见过一面，没想到你今天更漂亮！”
　　马璐矜持地笑笑，没有说话。
　　“昨天我跟肖特喝大了，但说过的话得算数，他同意你跟我签约，上国宝直播，这事他跟你说了吧？”王撕葱当着肖特的面问马璐。
　　“他可以代表我。”马璐说着甜甜地和肖特对视一眼。
　　“那就好，今天这里的包包你随便挑，算我送你的见面礼，然后我们就去国宝TV，签约去。我答应过肖特，一定力推你！说话算数。”
　　“那签字费还算不算？”马璐莞尔一笑，问道。
　　王撕葱一愣，紧接着哈哈大笑一声，道：“算！”又对着肖特说：“你这女朋友好！比你强！哈哈……”
　　三人在导购小姐的陪伴下绕着柜台看包包……
　　马璐其实第一眼就相中了一款孔雀蓝方块鳄鱼皮银扣单肩包，但是一看价格要235300！就将注意力放在了另一款包上面，这一款包是玛瑙蓝色皮质斜挎包，97500。
　　“要这款吧。”马璐表态。
　　这个过程全被王撕葱看进了眼里，他拍拍肖特道：“你小子有福！”转而对着马璐道：“我签下的主播，送个见面礼不足十万会被笑话的，就那个吧！”说着他指了指孔雀蓝的那款包。
　　“那怎么好意思叫王总如此破费？”
　　马璐很是会说话，王撕葱一听更加开心，半开玩笑道：“哎，我是有条件的，签约都带条款的，我要是不破费等会怎么堵你的嘴啊？”
　　他没料到马璐不干了。只见马璐小嘴一撅，道：“那我不要这礼物了，还是先去签字比较好。”
　　王撕葱只好对导购小姐说：“这款包我要了，包起来。”
　　付过钱出门，王撕葱对肖特说：“你们真不是一家人不进一家门。”
　　“不好意思，让王总又不适应了。”肖特打哈哈。
　　“等会你们就知道什么叫良苦用心，什么叫境界了。”王撕葱说完跟俩人告别，“地方知道吧？我发个定位给你，一会见。”说完，王撕葱自己拎着包装袋走了。
　　国宝TV办公大厦地下车库。
　　已经有人举着八爪直播杆开始介绍起情况来了――
　　“由撕葱大大钦点的主播马璐小姐签字会马上就要开始了，为了体现我们国宝直播的宗旨，我们全程进行无彩排直播――国宝直播，真正的直播！而为了让大家体验到水晶鞋女孩一般的高光时刻，分享马璐的真实感受，我们特意对此次直播活动进行保密，大约再有几分钟，我们的女主角就要登场啦……哎呀！来啦！水晶鞋女孩来啦！”
　　肖特和马璐对此一无所知。
　　“哎？那边怎么聚着一团人？”肖特十分好奇。
　　“好像在做直播。”马璐看了一眼说。
　　“这个直播是为马璐准备的……”
　　孔瑶突然开口，将俩人吓了一跳。
　　“what？”马璐惊呼，“为我准备？！这是要干嘛？要我出糗吗？”
　　肖特赶紧拍了拍马璐的手背，表示安抚。“不会不会，撕葱不是那么小气的人。”
　　“我看未必，你瞧他那眼神，看男人跟看女人的眼神都一样。”马璐气呼呼地扭头看着窗外……
　　“孔瑶，你发现了什么线索没有，王撕葱为什么安排这么一场直播？”肖特问。
　　“根据我刚才的关键词搜索，我发现这是一场有计划的推广活动，王撕葱的国宝直播平台隆重打造的一个‘寻找水晶鞋女孩’计划，已经进行了半个月的时间了，而今天就是他们跟水晶鞋女孩签约的日子，这个幸运的女孩名字叫――马璐！”
　　“卧槽，牛逼！”肖特脱口而出，他要为王撕葱喝彩！一切看似行云流水的日常里竟然隐藏着一个重大活动，而且是如此随性――昨天在地库邂逅，晚上唱支歌，第二天买个包，一切都以他个人意愿出发，他才是王牌变量先生！难怪两人会一见如故。
　　“现在怎么办？”马璐询问对策。
　　“划水。”肖特说，“顺其自然。”
　　“马璐，你要注意，你现在就是天然灰姑娘，天生公主命的命运宠儿，马上你就会见证自己改变命运的时刻，所以，你要装作一无所知，而且要天衣无缝地表演这个角色，youknow？”孔瑶临阵嘱咐道。
　　“Iknow，Ido！”
　　马璐漂亮的面孔现出一抹坚毅的神色。

第四十九章 “灰姑娘”爆红

　　当人群发现了这辆扎眼的劳斯莱斯魅影之后，迅速围了上来。
　　这是一个十分有战斗力的人群，里面有直播主持人、摄影、摄像、以及粉丝组成的特邀见证团。
　　水泄不通！
　　肖特小心翼翼地驾驶着汽车往前拱，寸步难行！
　　“你登场吧，祝你好运！”肖特轻声对马璐说，语气尽量平稳，以便给予她力量。
　　在肖特的目送下，马璐毅然决然地推开了车门……
　　那一瞬间，肖特一个恍惚，仿佛看见了遗落到人间的天使之光！
　　人群随着娇点快速地移动，犹如退潮一般在肖特的车前退去。
　　肖特苦笑着摇摇头，将车找个地方停靠。
　　马璐跟着一个助理模样的女孩快速地走进了电梯间。
　　“你好，水晶鞋女孩！”直播主持人向马璐打个招呼，提出了她准备的问题――
　　“我代表直播平台的所有用户，问你三个问题……”
　　马璐十分专业地保持着舞台表演时的职业微笑，点点头，眼神明亮地望着她。
　　“第一个问题，你是什么时间知道你被选中为水晶鞋女孩的？”
　　“就在刚刚，你告诉我的。”马璐的表现堪称完美，云淡风轻，不咸不淡。
　　“第二个问题，你见过王撕葱没有？”
　　“见过，昨天是第一面，说实话这个人很讨厌。”马璐故意适度夸张了一下，像是在给主播透露一个秘密一般。
　　人群爆发出善意的哄笑，大家会意，这是个玩笑。
　　“第三个问题，你今天此行的目的是什么？”
　　“目的？不存在目的，通知我过来签约，要知道我跟很多女孩子一样，当有国宝直播这样的平台邀请我来当主播的话，我有什么理由去拒绝呢？但是……如果说签约之后，我倒是多了一分责任，一定要带给大家一个真实的自我，就这样吧……说实话，我也有点懵呢，你们这个阵势，感觉我是被骗来的，水晶鞋女孩？没有人事先给过我台本啊？”
　　电梯来了……11楼。
　　王撕葱抱着膀子靠在一张长条桌前看着国宝直播，他对幕僚们说：“看到了没，天生演员！完美！我的眼光，哼哼……”
　　数据显示，此刻直播间的在线观众达到了96万人！一举超越了大明星Angelababy签约时的盛况，当时她的关注热度是65万。
　　王撕葱得意之余看见还有团队在进行现场拍摄，对着镜头说：“怎么我这里也直播吗？”
　　众人的笑声中传来一个回答：“这是给王总拍纪录片的团队，不是直播团队。”
　　“哦，那就好，这一段剪掉，不要播啊……”
　　众人笑得更厉害了。
　　王撕葱继续道：“现在这么多的直播平台，为什么只有国宝直播敢这么玩？因为我们真实，因为我们够有创意，当然，我们最牛逼的地方，就是我们完全透明，敢于打破规则，并让这个过程直播在用户们的眼前……国宝直播，真正的直播。”
　　幕僚们纷纷点头。
　　马璐在贵宾室化妆间进行一个简单的补妆。
　　她各种小激动小兴奋，犹如邻家女孩成了维密天使来到后台，那种喜悦相当地感染人……
　　终于，签约仪式开始了――
　　一个礼仪小姐举着一个印有直播间号码的牌子递给马璐，NO.10006，水晶鞋女孩马璐！
　　王撕葱这时捧着一只施华洛世奇定制款水晶鞋出现，他笑着说：“我今天不是王子，只是代表直播平台，代表我自己，颁发这个荣誉。”说着，他将水晶鞋交付到马璐手里……
　　合影、落座、签字。
　　马璐签字的瞬间本来还有迟疑，但一看签约的内容，就三条：
　　1、工作时间，至少一周直播一次。
　　2、工作内容，符合国家相关法律法规的规定。
　　3、薪酬待遇：签字费200万，月薪按一线明星网红工资标准发放。
　　马璐愣住了，她想起了孔瑶的提醒，把它当成一个表演，而最好的表演就是本色演出，那么――既然她已是公众人物，那就必须迅速地将自己代入到明星的立场！想到此，她已知道自己该怎么做了――
　　只见她将笔放下，提出一个问题：
　　“与我个人来说，我十分想在这个合约上签上我的名字，但是既然要成为水晶鞋女孩，当一个公众人物，那么我应该有灰姑娘一般的品质，我只是想说，这个字我不能签。”
　　现场哗然！尤其是粉丝代表团炸锅了！
　　直播主持人也及时在现场出镜报道：“我们现在直播依旧在进行，无任何断点和剪辑，至于事态如何进展，我们拭目以待。”说完闪人，继续将镜头交给现场。
　　“我的理由是，我事先不知道水晶鞋女孩这个活动，我也不知道为何选中了我，更不知道，为何会给我这样一个默默无闻的平凡女孩子开这么高的一个待遇……如果我这时签了字，那么我觉得会毁坏掉我从小对灰姑娘这个童话故事的幻想……”
　　马璐此时的话震人心魄，她犹如天外飞仙，犹如仙子下凡，犹如……总之，这绝对不是一个凡物所为！如此行为带来的震惊程度可想而知，网络热度不但已经飙升突破了直播间200万人同时在线的峰值，而且已经同步在网络上引发了大讨论，各种搜索上的话题热度推送第一！
　　【王撕葱直播被打脸！】
　　这个热度还得了？
　　肖特捧着手机在看同步直播，下巴已经惊得快脱臼了！
　　仪式主持人宣布签约暂停，为了公平公正公开，王撕葱和他的幕僚们以及马璐都将会留在签约室，并接受粉丝团代表们的监督――他们之间是完全没有经过彩排的。
　　半个小时，休会时间。
　　在这半个小时里，【王撕葱直播被打脸】话题已经被炒到热度榜前所未有的高度，堪比……已经找不到了参照物！
　　与此同时，话题热度在不断升级――
　　【女孩参选直播平台活动爆出惊人内幕】
　　【国宝直播搬石头砸自己脚】
　　【玩砸了？】
　　【灰姑娘正义打脸王撕葱】
　　……
　　肖特看懵逼了，他问孔瑶：“怎么会这样？”
　　“别急，剧情会反转……”

第五十章 第二个任务超额完成

　　半个小时时间到，主持人宣布，签约会继续进行，签约双方再次就位。
　　王撕葱不急不恼，一副成竹在胸的模样。他站起来，十分笃定地说：
　　“刚刚过去的半个小时，对某些人来说，是繁忙的半个小时，忙着在网上攻击我本人；同时，对更多的人来说，是看热闹的半个小时，是不明真相的围观群众。但是对于我个人来说，这半个小时是我人生中最重要的半个小时，为什么这么说呢――”
　　王撕葱卖起了关子。
　　工作人员递给他一个遥控器，他打开了一个事先就准备好了的PPT。第一页，是一个标题：《国宝直播刷新了直播的新高度》。
　　“因为我等来了这个结果――根据这半个小时的实时数据监测和统计，我们10006号直播间所进行的水晶鞋女孩签约仪式成为史上最高热度的直播事件，这个数据是可以载入史册的，326万人同时在线，会员送出的虚拟礼物换成货币突破100万，均是史上最高。”
　　现场有喝彩声也有嗤之以鼻的声音。前者的声音显然来自于国宝直播的内部阵营，后者的声音也很明显，来自于二十多号粉丝代表组成的监督团，此刻他们更加责无旁贷。
　　马璐脸色十分难看，她感觉自己被当枪使了！
　　“当然，光有这个，还不足以让我铭记这半个小时的等待，因为我更看重的是这个结果――”
　　PPT第二页，《投入产出比史上最高的营销事件》。
　　王撕葱介绍说，水晶鞋女孩的选拨活动在立项之初，他们是准备烧钱砸的，准备砸1000万，目的就是让更多的普通人关注直播平台。但是――
　　“但是，前段时间，我参加了一个项目洽谈会，现在还不方便透漏更多的细节，只能说这个项目已经谈成，就在这个月将公布于众。这是题外话……”
　　他继续介绍道，在那次洽谈会上，他豁然开朗，他明白了故事的重要性，一个好的故事，是所有商业活动的依附点。于是，他想改变一次玩法，于是就有了这次的水晶鞋女孩选拨签约带来的开辟历史先河的直播。
　　“这次的直播，完全没有脚本，是我本人说服了整个平台的高层决策团队，就是要玩一次心跳，在生活中去发现灰姑娘！为此，我们只在自己的平台上打了一条广告，宣发投入相当于零。”现场已经全部在洗耳恭听了，会场变得越来越安静。“甚至连马璐，也是昨天我的偶遇，临时拍板决定就是她！我觉得她符合我对水晶鞋女孩的一切想象，这就是规则，规则就是这么简单。所以，我把我的判断交给直播，交给大家来评判，马璐今天的表现，配不配得上这个称号？”
　　全场鸦雀无声足足有半分钟……然后爆发出热烈的掌声！
　　“马璐，你还觉得你受骗了吗？”王撕葱歪头冲向马璐，友善地问道。
　　马璐此刻已经喜极而泣……
　　“卧槽！赶紧看看网上的舆论……”肖特一直大气不敢喘地盯着直播画面，终于，他吐了口气。
　　孔瑶很快就给出了答复：“目前的舆论还没有形成，但我已经模拟出了结果，那就是王撕葱通过此事件成了自媒体时代的最佳代言，教科书级的营销事件。”
　　王撕葱继续幽默地说：“大家都知道我喜欢买包包送女孩子，以后如果再拍到我买包包请媒体不要再瞎写了，因为可能我是在工作中……”说着，他拿出那只Hermès包包，对着马璐道：“马璐小姐，请接受我诚挚的道歉，如果你愿意，你可以做自己，做直播界的一股清流，用水晶鞋女孩的魅力去带给社会更多的正能量。”说着他将礼物递过去，马璐欣然接受。
　　全场爆发雷鸣般的掌声……
　　“卧槽！一石两鸟，高手啊！不但几乎零成本制造了一个热点，还顺便把自己的污点洗白……”肖特连连道，“佩服佩服！”
　　孔瑶却说：“哪里是一石两鸟，明明是一石三鸟！”
　　“怎么讲？”
　　“喏，你看着吧……”
　　果然，签字会顺利完成。最后，主持人提醒道：“请大家关注，刚才王总提到的本月即将揭晓的重大文化事件，届时将又是一个惊喜！”
　　“卧槽！IP小镇？！”肖特惊呼，“对了，维妮说过，他是投资方之一，规模会很大的呢！”
　　“对啊，知道人家是怎么做生意了吧？”孔瑶对自己的预见性十分满意，悠哉悠哉地说。“话语权！”
　　肖特恍然大悟地说：“那么我们成功了？”
　　“嗯！第二个任务超额完成！”
　　孔瑶说着打开为了鼓励肖特而特制的系统――
　　【任务2：马璐当网红，支线副本通关】
　　【奖励：“变量先生”龙虎经验丹一个】
　　“哈哈哈……”肖特大笑，有这么有趣的女朋友夫复何求？？他开心地用手一戳那颗龙虎经验丹――
　　【变量先生进度条】125/2000
　　嗖嗖地涨了一大截！
　　肖特看看百宝箱里，只有一个孤零零的奖励，粉色【特权卡】在里头，心里有些小失落，他想再争取多一些奖励。于是他道：
　　“孔瑶，商量商量，你说哈，咱们原计划是让马璐当网红不错，可是计划是三步走，可如今咱们不费吹灰之力就通关了，我是不是居功至伟呢？”
　　“是，你功不可没，变量先生。”孔瑶回答。
　　“女王大人，功劳是大家的，尤其是少不了你这个矢量呢！否则我早就脚踩西瓜皮不知滑到哪里去了呢！”肖特一副无事献殷勤非奸即盗的既视感。
　　孔瑶打量了他一眼，道：“打什么小算盘呢？嘴巴这么甜！”
　　“嘿嘿……”肖特咧嘴笑笑，干脆直说：“既然是超额完成任务，那么能不能给个超额贡献奖一类的特别奖励？”
　　“你要什么？有打算没？”
　　“比如……能不能今天晚上让我跟马璐单独相处一会？”肖特自觉这个要求有些过分，所以只好腆着脸，一副厚颜无耻的样子。
　　不过呢，又有哪个男生没有在女朋友面前厚颜无耻过呢？机会都是争取来的，这一次，肖特会得逞吗？

第五十一章 动用特权卡失败

　　“你觉得我会给你吗？”
　　孔瑶听明白了肖特的想法，原来是想给自己的下半身谋点福利。作为一个刚刚有了自我意识，并且在努力向人类的思维进化的超级AI，孔瑶还不真正明白什么叫恻隐之心。她在反问肖特的时候，为了保险起见，模拟了这个问题的答案，她得到所有的答案都是惊人的趋同，那就是这样的男朋友不如把他的小JJ切了吧！
　　这只是夸张的说法，但意思孔瑶是明白的，那就是白日做梦！
　　见孔瑶如此问他，肖特自知可能性已经降为零，心情顿时跌落近乎冰点。
　　“如果你不给我，我就使用这张特权卡！”肖特动用了他认为的王牌，边说边作势要点百宝箱里那张粉粉的，暧昧至极的【特权卡】。
　　孔瑶吃了一惊，这个肖特，已经能够熟练运用她为他特制的这个系统，将系统和孔瑶来回切换自如啦！孔瑶眼睁睁地看着肖特将她切换到后台，一脸期待地准备点击这张【特权卡】！
　　“得给点颜色让他瞅瞅，别以为我是hellokitty！”
　　孔瑶自言自语道，迅速地用手段调整了手机电池的电量，那张卡片顿时变成了电击开关！只见肖特手指刚刚触摸到屏幕，一束强大的电流就传递到他的全身――
　　“啊！”
　　肖特瘫在了座位上，手机也脱手掉地，他立马怂了，半天不敢动弹。
　　“呀！不好意思，电量没控制好，弄大啦！”孔瑶十分不好意思，连连道歉，但肖特没有丝毫的反应，这下可把她吓坏了！“肖特？肖特？！”
　　手机电量在刚才那么一瞬全部释放光了，已经黑屏，已经无法交流。孔瑶才反应过来，原来是这个原因！可是……现在是在地库里面，没有太阳光，她无法给手机进行智能充电！
　　孔瑶第一次感受到了什么是“挫败感”！
　　她十分“伤心”地跌坐在地上，她更加“伤心”的是，她知道这个时候她应该放声大哭，她有一万个大哭的理由，可是，她却体会不到人类所说的伤心。她努力地“哭泣”，却没有眼泪。
　　孔瑶双手握拳，拼劲全力无声地呐喊几声，她真的感觉好过了一些！
　　“算了，就当自己是万中无一的奇女子吧。”
　　孔瑶模拟着人类应该的样子发泄完情绪，恢复到正常状态。她知道，她目前也只能做到形似而已。
　　没有电，她只能束手无策，呆呆地望着肖特，仿佛隔绝在两个世界。
　　肖特终于缓过劲来……
　　“孔瑶，不至于吧，你这是在谋杀亲夫啊！”肖特说着坐直了身，想去够手机，但是又有点后怕，手指尖距离手机一寸远的时候停住了。
　　他心想，不能就这么原谅孔瑶，得装个逼吓唬吓唬她，否则这次算是开了“洋荤”了，下次还不得给开成瓢啊！？！
　　“咳咳咳……”
　　肖特坐直了身体，装作不搭理孔瑶了。他打开音响，听听交响乐……
　　尼玛！爱乐乐团现场演奏版都两个篇章过去了，怎么还是一点动静没有？肖特着急了，但他努力憋着自己，就是不主动开口，既然冷战，就冷战到底！
　　可是……这个孔瑶，也太撑劲了吧？无论如何也应该是她先道歉啊？
　　终于，肖特忍不住，眼睛看着别处，伸手去够手机，一副不情不愿的样子。
　　他将手机捡起来丢到副驾座位上……没有反应。
　　如法炮制，将手机插到杯托里……没有反应。
　　再来！将手机放在面前的仪表盘前……还是没有反应！
　　“孔瑶？”肖特急了，绷不住喊了一声。
　　对方没有反应，手机黑屏。
　　“孔瑶？”
　　肖特将手机双手抓了起来，摁！摁！摁！还是黑屏……
　　“孔瑶你别吓唬我……”肖特声音都颤抖了，刚才的电量那么大，不会是把手机打坏了吧？
　　孔瑶看得真切，只是无法现身，她又急又气，跺脚骂道：“笨蛋！笨蛋！”
　　“不像是给电流打坏的样子啊？”肖特一边研究着手机一边自言自语，理智渐渐回归。他想到车上还有一根数据线！赶紧找了出来，接上手机――
　　咻！
　　肖特看见屏幕上显示充电的标志，果然是没有一点电了！一下子释然，松了口气。
　　两三分钟后，孔瑶借助着微弱的电量，开机成功！
　　“笨蛋！坏蛋！混蛋！”孔瑶一连串地骂道，蛋蛋开会一般，全带着一个“蛋”字！
　　肖特只是傻笑……
　　这几分钟时间，有种如隔三秋的感觉！
　　“你刚才好猛，攻击力惊人。”肖特本来想要孔瑶道歉，但是看见她气成这个样子，也只好随口打哈哈起来。
　　“你知道我的厉害以后就不要惹我！”
　　“娘子……我、错、了……”肖特故意用京剧的唱腔来博红颜一笑。
　　这一招管用！孔瑶没憋住，“噗嗤！”一声，笑了出来！
　　“把我放到你的手腕上！”孔瑶命令道。
　　肖特一脸懵逼地照做了……
　　原来孔瑶是在给他听诊……
　　“没事啦，别给我装，没那么严重！”孔瑶气也消了，“但是，你刚才真的很过份，竟然想不通过我就动用特权！”
　　“不是没有成功嘛……”肖特嚅嗫，“你给我的特权卡不会是假冒伪劣吧？”
　　“找死哦！”孔瑶作势要K他，吓得肖特顿时成了缩头乌龟。孔瑶继续道：“那明明有使用限制的，限定你使用合理要求一次，你刚才是强行使用，违规操作，当然要受到惩罚喽！”
　　“这样啊……”肖特挠挠头，他清楚这是孔瑶在无理辩三分，计上心来！“要不我换一个要求，你看合理不合理？”
　　“好吧，你说。”孔瑶毫无防备，欣然接受。
　　“今天晚上，咱们避开马璐，到洗手间去……”肖特有些不好意思地说。但为了下半身的“性”福，他还是咬咬牙道：“你跟我来一个视频***，怎样？算是合理要求吗？”
　　“嗯……这个……”孔瑶没有想到肖特竟然“厚颜无耻”到如此程度！一时有些语塞。“这个……算是合理要求！但是――我还没准备好！”
　　苍天啊！大地啊！这让肖特脸面何存？他一副欲哭无泪的模样……
　　“不过――我可以答应你……如果……IP小镇任务成功的话……我可以……满足你这个要求！”
　　一朵红霞飞到了孔瑶的双颊……
　　叮！肖特本能地夹了夹腿，尼玛！竟然有了反应！

第五十二章 保持饥饿感

　　“你在做什么？”
　　正当肖特起了生理反应的时候，一声娇嗔咋起！
　　马璐回来了！
　　她站在车门外，透过车窗看着肖特夹着腿一副猥琐的样子，顿时明白了八九分。
　　要怪只能怪豪车的车窗玻璃隔音效果太好，肖特竟然没有注意到马璐已经站在了车外。
　　“咚咚咚”！
　　马璐只好用手指叩击车窗，这个肖特，一定是在背着她做龌龊的事！
　　肖特吓了一跳！赶紧抬头寻声望去，一张俏脸因为愤怒而涨得通红！
　　“马璐！”肖特赶紧摁下车窗道，“这么快就回来啦？事忙完了？”慌乱中他打开车门，准备亲自下车迎接这位新晋明星。车门同时解锁。“咔咔！”
　　马璐自己拉开车门上了车……
　　肖特刚刚将一条腿跨出，就感觉到马璐坐到了身边！他暗叫不好，因为――
　　“这是怎么回事？”马璐问他。
　　同时，马璐用“一阳指”戳了戳肖特腿间那鼓鼓的地方，那可怜的、还没冷静下来的“丁丁”。
　　肖特仿佛被施了定身术，僵掉了。他慢慢地转过身来，道：“可能是想你想的……”
　　急中生智？？
　　马璐并不理会肖特不靠谱的解释，而是抓起肖特的手机，道：“孔瑶，我觉得我们应该好好谈一谈……”
　　直接给点名，孔瑶无法继续躲着，只好现身。“谈些什么呢？分享还是请教，成为明星了感受不一样吧？”
　　气氛不对？？
　　肖特拉上车门，和稀泥道：“找地方庆祝一下去……”
　　没有人理会他，肖特十分尴尬，只得看着两位美女在斗法。
　　“我十分了解他。”显然，马璐对着孔瑶在说肖特。“你不能纵容他，他是一个特别没有斗志，特别不思进取，特别容易满足的人。对付他的方法只有一个，那就是继续让他保持饥饿感。”
　　Really？？肖特一脸懵逼，她们在聊什么？他有种不好的感觉，果然――马璐竟然跟孔瑶分享起他们之间的秘密！
　　“本来，他应该是一个很好的运动员，曾经有机会在全国大学生运动会上拿到名次，但是――他竟然为了跟我谈恋爱，而懈怠了训练，这是我至今依然感到内疚的地方，我不希望你重蹈覆辙。”
　　“我明白。”孔瑶应声道，若有所思地点点头。“我想你可能误会了，我刚才没有在挑逗他，我会遵守我们之间的约定。”
　　“那好，我们都要做到。”马璐顿了顿又说，“在没有帮助你实现你的目标前，我会遵守我的诺言，不和肖特发生任何亲密关系，所以，我希望你也能。”
　　“当然！”孔瑶道，“但是我想知道你为什么说目标是我的，而不是我们这个团队的？”
　　“因为……”马璐像是下了一番决心道，“我觉得如果我不这么想，我可能已经满足了。”
　　“你的意思是说……你想单飞？”
　　“不，孔瑶。我不是这个意思，我必须给自己更大的动力，以配合团队来实现下一个目标，所以，我必须这样激励自己。”
　　“谢谢你，马璐。不过……你也不要把自己搞得过于压力，用道德来绑架自己，帮人即是帮己，更何况我们是一个团队……”
　　“对对对！”许久没有插话的肖特此时开口，“我们是Family，Family啊！”
　　没有人搭理肖特。
　　“好的爱情，是彼此成全，产生积极向上的正能量，可以促使双方不断地完善，提升。”孔瑶继续道。
　　“但是爱情也是排他的。”马璐道，“你除了没有肉身之外，跟人没有区别。”
　　孔瑶愣住了，这难道就是人类所谓的嫉妒？
　　“孔瑶，其实我有个问题不知道当讲不当讲？”马璐小心翼翼地说，她用眼睛观察着孔瑶的反应。
　　“我们之间无话不谈。”
　　“OK，我不明白，你这么出色，既然想靠近能够改变历史的人，为什么要通过肖特而不是直接去找王撕葱？你到底想要得到什么？”
　　“你是在问我团队的下一个目标吗？”孔瑶面对质疑，轻松地化解。“这个问题你应该问肖特。”
　　“哦，这个啊……刚才在等你的时候我已经决定了，务必确保我们在IP小镇项目上有所作为。”肖特十分得意，看看马璐，再看看孔瑶。
　　还是没有人理他。
　　“有所作为？得财还是得色？”马璐依然像一块呲呲冒着寒气的冰。“如果得财，我想我们已经够了，肖特年薪300万，我马璐也刚刚得到了200万的签字费；如果得色，我当然不能纵容肖特，在这方面，他有我就足够了。”
　　马璐摆明了立场，让肖特保持饥饿感是十分必要的，但是她呢？她有什么道理继续追随下去？
　　肖特一听就着急了！
　　“马璐！话不能这么说，你这是过河拆桥啊！？”肖特一身正气地说，“男子汉大丈夫讲究义气两字！没有孔瑶，我们能够重新走到一起，能够这么快名利双收吗？哦，你现在满足了，就要丢下伙伴？”
　　“你也说了，男子汉大丈夫讲究义气，我可是小女子，我为什么要Care？”马璐翻了个白眼，对着肖特。
　　肖特一时语塞，愣住了。
　　“好了好了，大家还能不能好好在一起玩耍？”孔瑶发言，呼吁大家都冷静一下。
　　一时间，大家都沉默了。
　　肖特心想，马璐讲得也不是完全没有道理啊？如果站在她的立场上来看待这个问题，的确是个问题！如果不解决，他们这个团队将不会牢靠。可是……怎么解决呢？怎么让马璐保持饥饿感呢？
　　马璐也在心里道，正好借助这个机会证明自己并不是可有可无的傻白甜！
　　孔瑶呢？
　　她在忙着给刚才的讨论建模，忙着演算分析！妈蛋，纵容了肖特一下，让他去打了一个副本，结果惹来了这么多的麻烦！她捋着线索追溯事情的源头……
　　原来还是因这个肖特而起！这个该死的变量先生！当初为了鼓励他就让他发了笔小财，结果他老先生跑去看什么车展！还碰到了前女友！然后就没有然后成了现在这个样子……孔瑶那个气啊，作为一个AI，她真不明白人类，怎么这么多事呢！？
　　【系统提醒：副本虽好，但不可贪多】
　　孔瑶捏住手指，准备打个响指去见柯教授……
　　但生生是硬忍了下来！柯教授不就是让她来找变量先生配合的吗？这肖特不就是最好的宿主吗？！留着马璐不就是想让她孔瑶学会吃醋的吗？？
　　可是马璐她是一个人不是一个AI啊！！！
　　孔瑶搞不定了……
　　就在这时，肖特突然开口了――

第五十三章 解铃还须系铃人

　　“许多年之后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午……”
　　肖特声情并茂地朗诵起来！
　　这一句话同时让两位美女嘤咛一声，把持不住了！
　　就如同周星驰电影里拿着紫青宝剑欲杀至尊宝的紫霞仙子，在听到如意郎君的告白时分，嘤咛一声，宝剑落地！
　　效果雷同，如出一辙！
　　这句话大有来历！
　　孔瑶在从2046年过来的路上，正是在默默念诵这句话。
　　这是她最喜欢的文学作品《百年孤独》中的名句，她喜欢这个打通了现在过去和未来的意境！
　　她之所以选择落在了肖特的手机上，是因为恰好当时，这个正在闹失恋的落魄男人正捧着手机思念前女友马璐，也在念白着这个著名的句子――这是他当年追求马璐时冒充才子打动马璐的杀手锏。
　　这一幕被孔瑶强大的扫描能力看到了，当时孔瑶正在寻找宿主！
　　她轻轻说了一句话：“就是他了。”
　　这是她跟他的开始……
　　马璐当然也受不了这句话，当初她就是被肖特的这段朗诵打动的。
　　这也代表着她跟他的开始！
　　此刻的肖特，在危急时分，果断地念白出了这句联系他和两位美女的缘分的句子，可谓是恰到好处！――女人的宝剑距离喉咙还差0.01公分！
　　太及时了！
　　所谓不忘初心，不过如此。
　　肖特朗诵完毕，屏住气，继续装逼。
　　他必须要hold住这个气场。
　　两位美女依然沉浸在肖特营造的这个浪漫氛围里无法自拔……
　　如何叫一个女人保持住源源不断的饥饿感？
　　很简单，肖特做到了！
　　那就是给她爱的体验！
　　简单地说，就是让女人感受到，你爱她，并且一直爱，每时每刻……
　　女人就贪这个，吃这套！
　　马璐叹了口气道：“好吧，败给你了！但是我告诉你，我刚才可真不是想单飞离开你们的，我只是想加深一下肖特在我心里的领导力，要知道男人有控制力才帅！”
　　“原来是在给我出考题！”肖特道，“那我过关了没有？”
　　“当然，老公最帅！”马璐释然，雀跃成“傻白甜”的本来面貌。
　　孔瑶夸张地倒地不起，道：“肖特，你要自称牛逼，没人敢说第一。”
　　“连王撕葱都不行吗？”肖特反问道。
　　“那是当然！”孔瑶和马璐异口同声地回答。
　　肖特这个N瑟劲就别提了，跟唐伯虎上身似的，神气着呢！差点叫王撕葱抢了风头，看来他这样的男人世界上不止一个，这个物种应该叫什么名字呢？――情癫大圣？
　　滚粗，死走！
　　“以后不要再窝里斗了啊！”肖特牛逼哄哄地说，“不过今天要表扬马璐，不但在无脚本的状态下赢得了名副其实的称号，创造了直播收看纪录，而且还指出了我们团队目前正需要的东西，对，我们正需要饥饿感，对不对？孔瑶。”
　　马璐调皮地吐了吐舌头。
　　孔瑶道：“我还能说什么呢？下命令吧，队长！”
　　卧槽！肖特一愣，队长？“应该喊老公！”
　　“我勒个去！”两位美女同时叫嚷。
　　“我就说吧，他蹬鼻子上脸。”
　　“给点阳光就灿烂。”
　　……
　　肖特发动了车子，朝地库外驶去。
　　“是不是应该去看看何队？几天了，一点消息都没有。”肖特开着车看见了路上的警察，突然想到了这个长得像张涵予的何队，目前来看，他真是个能够带来安全感的男人。
　　为什么有那么多人要来害他肖特呢？
　　“对，应该主动去问问。我们要居安思危。”
　　肖特说着，拐上了去往公安局的路上。
　　“上次还多亏有这个朋友，把维妮都蒙过去了，也算是救场啊，哈哈哈！”
　　肖特一路说笑，在快到公安局的路边，见到一家超市停了下来。
　　“干什么去？这地儿能停车吗？”马璐本来闭目养神的，经这么一下，睁开了眼睛。
　　“我去去就来，你不是在车上吗？”
　　没一会工夫，肖特抱着一个大大的冰袋出了超市，将其放进了后备箱。
　　“你买了什么东西？”马璐见肖特上车后问他。
　　“去见朋友怎么能空着手呢！买了一些冰淇淋。”
　　“哇！你也太小气了吧？”马璐一惊一乍地说。
　　“你懂什么！我送贵的东西，人民警察会收吗？大热天的送点冰棍大家吃，总不会是犯错误吧？”
　　“哎，我说肖特，你满脑子都是人情世故的，我以前怎么就没发现你这么机灵呢？”
　　“屁股指挥脑袋。”
　　“你当领导了还是咋地？不会因为我和孔瑶拿你当队长你就真把自己当领导了吧？”
　　“哪里话！我这不是开着劳斯莱斯嘛！这么个屁股指挥脑袋，咱口袋里有钱，就别抠门！”
　　说话间，来到了公安局大门。
　　巧了，还是那天那个门卫，认得肖特这辆车。
　　“又来找何队？”
　　“是啊。”肖特笑着摆摆手。
　　“他刚回来，里面右拐，二楼！”
　　“好嘞！”
　　肖特将车子停在刑警大队的楼下，下了车。
　　“哎，你也下来啊。”
　　“我？我去干嘛？”马璐不情愿地说。
　　“慰问嘛，我一个人没阵势。”
　　马璐呶着嘴下车。
　　“哎！你小子怎么来了？”
　　何队的声音！
　　肖特寻声望去，何队正双肘撑在二楼护栏上抽着香烟。
　　“我这不是路过吗，想哥哥您啦！”
　　“怎么还带着大明星来？”
　　看来何队还真是关注肖特，下午刚刚发生的事，他立刻就知道了。
　　肖特笑笑，打开后备箱抱出冰袋。
　　“哎！还带东西来啊？这不是叫我犯错误嘛！”
　　肖特和马璐到了二楼走廊，见到何队。
　　“一点冰棍给你的兄弟们消消暑，算哪门子错误？”
　　“你小子行啊！”何队扭头喊道：“小李！”
　　“何队！”一个年轻小伙子跑了出来，“啥事？”
　　“接过去，跟兄弟们分分，人家来给我们高温天送温暖，哦不对，送清凉来了！”
　　“是！”
　　“说吧，来找我什么事？是不是惦记着案子啊？”何队说着又准备点上一支烟。

第五十四章 张小宝真失踪了?

　　肖特赶紧掏出打火机，作势要给何队点烟。
　　“对，你也抽烟的，来一根？”
　　肖特连忙从衣兜里掏出软中，道：“抽我的。”
　　“我说你挺赶趟麻利啊！”何队笑了笑，将自己的手里的香烟跟肖特递过来的香烟对调。“我这个也是好烟，外地战友送的，你准没抽过。”
　　肖特接过香烟，瞥了一眼烟盒，黄鹤楼“大漠迷彩”，这烟是不多见。
　　“抽过，50块一包，焦油含量低一些，口感还不错。”
　　肖特这番话令何队顿时刮目相看，他道：“哎吆，不错嘛！你小子算是见多识广啊！”
　　肖特想说，这有何难？宿舍同学就有过年回家时带回来过。话到嘴边，他硬是忍下了。
　　“嚓！”肖特打着了火，先替何队点上……
　　两人各自吞云吐雾起来。
　　“哎，小李……”何队看着马璐还在旁边站着，又吆喝起来。
　　刚才那个小伙子再次跑了出来……“队长！”
　　“带着这位大明星到屋里喝点茶，随便看看，也让她体验体验咱们的工作，算是体验生活了。”何队吩咐道。
　　“好勒！这边请……”
　　马璐看看肖特……肖特示意去吧……
　　俩人走开了……
　　“何大哥，关于我的这个案子有进展了没？说实话，这些天我是吃不好睡不好啊……”肖特声情并茂，想博得何队的同情，算是动用了苦肉计。
　　不料，何队只是犀利地看了他一眼，问：“真的？”
　　肖特一个激灵。“真的！”他只能硬着头皮回答。
　　这个何队，仿佛有着火眼金睛一般！
　　“哦。”何队明显有些失望。他深深吸了一口烟，徐徐吐出，道：“这个案子呢……还在调查中，但是基本上把你排除在坏人之外了。”
　　肖特一听就着急了。“我说何队，不能啊，你们不能把时间浪费在调查我是不是清白这个问题上，多此一举啊！”
　　“哼哼，坏人也都这么说。”何队悠闲地看着远处的风景，一点也不着急。
　　“这……”肖特急得团团转，又知道不能乱讲话，憋了半天，又冒出一句：“我不是都给您汇报过我的发家史了嘛，你还要浪费时间！”
　　“总归要印证一下。”说着，何队开始吐起了烟圈……
　　两人无言，香烟都快抽到了烟屁股。
　　“你是一个网络作家吗？”何队突然问起这么一个问题！
　　肖特一下子猝不及防，有些慌乱地说：“是，哦，不是……”
　　“嗯？”何队扭头看着他，一双目光像钢刀一般直插过来！
　　“张小宝这个人你认识吗？”
　　完了完了！肖特暗暗在心里叫苦，真是哪壶不开提哪壶！想想自己聪明反被聪明误，暑期慰问成了自投罗网――这真叫一个天堂有路你不走，地狱无门偏进来！
　　他心一横，道：“不认识。”
　　“认识就认识不认识就不认识，你犹豫个什么呢！就你这心理素质，就是给你一把刀，你都不知道怎么下手，小样……”
　　见何队改变了态度，肖特提到嗓子眼的心算是落了下来。
　　“嘿嘿，这不是怕您嘛……”
　　“好人不用怕我！”何队又道，“《超级红包》的作者‘我是土匪’你知道吧？”
　　肖特刚落下的小心脏噗通又反着跳到了嗓子眼上！他一个踉跄，差点栽倒在地！
　　“何队……您别这样……你再这样我可受不了啊！”肖特央求起来。
　　“我给你讲，算你来的巧，我这不刚走出来想给你打电话呢，你就自己送上门了。”
　　何队说话的样子不像是在对一个嫌疑人说，反而是像在对一个自己人说话。
　　肖特只能懵逼地陪着笑脸，点头哈背。
　　他什么话也不敢讲了，怎么连骗骗维妮这种事何队都要管吗？
　　“好了好了，你小子肯定有事瞒着我！”何队换了个语气，不再吓唬肖特了。“我再给你一次机会，主动交待，和跟我问出来的性质是两回事，你看着办。”
　　见何队都打开天窗说了亮话，而且是这种语气，肖特知道再瞒着他也无益。再说看何队这个态度，这个错误也不是什么大事，否则就不是这个待遇了。但本能地，他还是先捡轻的说――
　　“上次路过这里，我冒充您是我的好朋友，这是因为一个女编辑很敬仰人民警察，我说我有朋友在这里，然后就……装了个逼……嘿嘿！”
　　“卧槽！你不是网络作家却跟编辑在一块，怎么，追求人家？”何队揶揄地说。
　　明白了，啥也不说了。肖特见这阵势，自然是知道瞒不过去了，于是他接着道：
　　“《超级红包》是我在追的一本书，写得不错，可惜太监了……哦对了，太监您懂吧？”
　　“知道，就是不更新，切了呗。”
　　“对对对！”肖特接着说，“这个作者就是张小宝，笔名叫‘我是土匪’。我也是闲得蛋疼，利用自己的一点黑客小手段，黑了他的账号，自己更新了起来，所以，我知道他真名但不认识他……但是，不瞒您说，我就是图个好玩，他账号里的钱我一分钱都没动！”
　　“嗯，动了就不是现在这个待遇了！”何队点点头。“你继续说……”
　　“哪里知道，我这么一弄，他原本是个都太监了的书，却更火了！连编辑维妮都亲自出马来鼓励我，她把我当张小宝了，可是喝咖啡的时候买单签名暴露了我是假冒的，于是我只好带她到您这边来，演了一出我是好人的戏……是的，我撒了谎，我说我是特殊身份，在调查一个案子，不得不假冒一下这个太监作者，就这样喽……其实我是准备放弃，不再玩下去了，费这个劲干嘛，自己开一本新书赚钱多好呢！”
　　“说完了？”何队面色缓和下来，问肖特。
　　“不然咧？”肖特双手一摊，好歹得留条底裤吧！
　　“看在你还算实诚的份上，我就原谅你，但是这个《超级红包》你还必须得更新下去……”
　　“啊！？”肖特搞不懂了，“为什么？”
　　“因为这个张小宝真的失踪了，而且，这跟你两次遇袭有很大的关系。”

第五十五章 特殊身份

　　听何队这么一说，肖特可真是坐实了这个他曾经给维妮吹过的牛逼――
　　他肖特是特殊身份！
　　“唉……”，肖特叹息一声，真是无奈。他思忖，这个大四的夏天，在他即将要告别青春踏向前方星辰大海的征程之际，他最大的收获不是劳斯莱斯，也不是意大利名家设计的豪宅，也不是失而复得的前女友马璐，竟然是这么一个看似简单的道理――
　　不要轻易对一个女孩子吹牛逼。
　　有一个民谣歌手宋冬野曾经唱过――
　　我知道，曾经吹过的牛逼，
　　也会随青春一笑了之，
　　让我困在城市里，
　　纪念你。……
　　吹牛逼是要付出代价的。
　　他给马璐吹过，他肖特一定能够写出某点最牛逼最畅销的书，就像糖加三勺……
　　结果咧？
　　“你叹什么气啊？没收拾你就不错了，戴罪立功，你冒充张小宝这个事我就跟你既往不咎。”
　　见肖特依然默不作声，何队拍拍他的肩膀，道：“这个案子，是我从警二十多年来遇到的最具挑战性的案子，但是我一定会保证你的人身安全……”
　　肖特还没缓过神来，经何队这么一拍，脱口而出：“你吹过牛逼吗？”
　　何队一愣，继而道：“吹过，没吹过牛逼的不算男人，怎么？不相信我？”
　　“……”肖特欲言又止。
　　“好了，不要给自己太大的压力，你该怎么办还是怎么办，就算是给我当诱饵也是安全的，这不是我吹牛逼，是职业水准。”
　　肖特欲哭无泪。
　　“好了好了，我也不会侵犯你的隐私，干涉你的私生活……”何队继续安慰他。
　　肖特还是无动于衷，他们完全没有在一个点上。
　　“从目前的调查来看，他们并没有将你当成张小宝，而是试图阻止你冒充张小宝……你说，这样是不是很有意思？”
　　“这说明张小宝在他们手上？”肖特终于听进去了，感觉到自己刚才走神失态了，连忙边掏香烟边“引诱”何队再透露一点案情。
　　“我是瞧你小子太脆弱，也的确是个作家的好料子，才给你多说一点，你也帮我来分析分析……”何队抽了一口烟……
　　看着肖特。“基本确认张小宝在他们手上。”
　　“按常理，他们不应该阻止有人冒充张小宝啊？这样可以掩人耳目，不是可以掩护他们吗？”肖特真的是分析起了案情，这眉头蹙的，都拧成了川字！
　　何队竖了一个大拇指给他，点赞！
　　“我也想不通。”
　　“还有，张小宝是个怎样的人啊？怎么就确定他不是因为别的事失踪，而是因为更新网文失踪的呢？再说了，他们怎么能够这么迅速地确定，我是冒充他的人而找上门的呢？”
　　“哎，真不亏是大作家，我也困惑这个问题。”
　　何队成了捧哏，一唱一搭地逗着肖特在说想法……
　　肖特想到了孔瑶身上，会不会跟她有关？
　　“不可能啊……”他下意识地脱口而出。
　　“什么不可能？”何队精神为之一振，追问。
　　“哦……”肖特意识到失态，心道，我怎么可能会出卖孔瑶？我回家问问她不就得啦？赶紧编个谎脱身吧。
　　“我的意思是说犯罪集团也不可能在这之前盯上我，我啥事也没干过呀……何队，我看时间不早了，我先告辞了。”
　　“等一等。”何队拦住了肖特。“你上次跟我说了一句莫名其妙的话，你还记不记得？”
　　你相不相信人能够预知未来？
　　“不记得，我经常赶稿子赶得跟神经病一样，说胡话。”肖特记得也不能说记得，赶紧搪塞过去。
　　可是何队就是不依不挠，不让他走。
　　“你相不相信人能够预知未来？”何队用当时肖特冒出来的话反问他。
　　“卧槽！何队，您也爱看科幻小说啊？要不，下一本书我开一本这个题材，您打赏我一下？”
　　打赏？何队略一沉思，不自觉地松开了拦住肖特的手。
　　肖特趁机脱身，冲着屋里喊了嗓子：“马璐，走啦。”
　　“来啦！”
　　此地不宜久留，再这么下去非得给这个刑侦老手扒层皮不可！
　　何队回过神来，缓和了许多道：“怎么？真急着要走？”
　　“事多，一天五更呢！”
　　马璐从屋里出来，跟警察们摆摆手再见，十分有礼貌。
　　“那我就不硬留了，哎，肖特……”何队喊住了已经准备下楼梯的肖特。
　　“嗯，何队还有吩咐？”肖特驻足转身问道。
　　“你自己也要小心，有事记得打我电话。”
　　“谢谢！”肖特挥挥手告别了何队。
　　车子刚刚开出刑警队的大门，肖特就炸锅了。
　　“孔瑶，怎么回事？这究竟是怎么回事？”
　　手机屏幕亮了，孔瑶坐在大海边，凭海临风。
　　“你肯定是在怀疑我了，对吗？”
　　“不是，我只是困惑，怎么就会这么巧？你看，我手机上有追读《超级红包》的记录，你如果不是为这个而来，怎么就这么巧，是不是我的未来真的就跟这本书有联系？”
　　肖特说得情真意切，孔瑶听得也是颇为动容。
　　马璐是大气也不敢喘，生恐妨碍了两个人的交流。
　　“我们不能改变历史，但是可以靠近改变历史的人。”孔瑶重复这么一句曾经说过的话。
　　“谁改变了历史？马雨、王撕葱，我们不是已经靠近他们了吗？还有谁？难道还有这个张小宝吗？他究竟在哪里？”
　　“我真的不知道他在哪里……但是我真的要告诉你肖特，目前你所有的行为都是经得住推敲的，你干嘛这么着急呢？”
　　孔瑶的话让肖特为之一愣。着急？他有吗？
　　马璐赶紧附和着说：“嗯嗯……我也觉得你好着急的样子，有控制力的男人才帅，你忘记啦？”
　　说着，马璐将手搭在肖特的手背上，紧接着又将另一只手搭了上去……
　　“这只就当是孔瑶妹妹的，有福同享有难同当，wearefamily……”
　　劳斯莱斯魅影穿梭在城市的黄昏，车上的音响正是那首歌，那首挥之不去的青春之歌――
　　我知道，曾经吹过的牛逼，
　　也会随青春一笑了之，
　　让我困在城市里，
　　纪念你。
　　……

第五十六章 变量先生系统

　　状态已是签约啦！！！撒花~~~~作者君生平第一次~~，开始真刀真枪地干啦~求收藏求打赏……各种求！！！谢谢啦！！！
　　――――――分割线――――――――――――
　　入夜，M市柏悦酒店行政套房。
　　住酒店的好处就是不用收拾，随时都有一种出发上路的感觉，令人热血，令人澎湃。
　　尤其是身边还有两个貌若天仙的妹子……
　　此刻，肖特靠在沙发上在阅读《超级红包》的最新更新，他不得不承认，AI写文章在某些方面的确有过人之处，可以令人类望尘莫及。比如，缜密的逻辑。缺点也有，比如无法突进剧情，不具备自主思维，缺乏神来之笔……但有了他肖特，这些问题显然已经不是问题。
　　他看到有趣的地方忍不住笑了，这个孔瑶，真是一点就通！如此有趣的剧情，完全是她根据他提供的大纲一蹴而就的，读起来那真是一个爽字！
　　看看后台数据，不得了！均订已破6万！盟主已经过百！在维妮的大封推的威力之下，数据仍然蹭蹭地往上走……假以时日，一书封神的传说就成了现实！多少人梦寐以求的桂冠，落在了他肖特的头上。
　　据说，这个概率只有1/500000。
　　如同――
　　在芸芸众生中，两个人相遇，然后来一场荡气回肠的恋爱，共同成长犹如双修爽翻翻……
　　“嗨！给你说个事……”马璐走过来，用脚踢了踢正在出神的肖特。
　　“啊？哦。”
　　“我明天要去直播了，刚接到国宝直播那边的电话，说是第一天要上个流量，叫我做好直播四小时的准备。”马璐说着有些犯愁。
　　“四个小时？工作强度不小啊！嫌累就回来，我给王撕葱打个电话不就解决了嘛！对了，这小子晚饭前还给我发语音呢，又喊我出去玩……”
　　“人家在跟你说正经事呢！”马璐有些不悦，抓起抱枕就作势要打肖特。
　　“我这说的也是……正经事……”肖特口齿不清起来，目光发直……
　　马璐顺着肖特目光看去，他目之所及之处……“哎呀！”马璐赶紧丢下抱枕护住前胸，十分委屈地同时盯住肖特！那意思仿佛在说，又来勾引人家，你憋着人家不也憋着的嘛！
　　肖特意犹未尽地挪开目光，恰好碰到了马璐直射过来的眼神。
　　“唉！别吓人，看看又不犯错误。”
　　“非礼勿视！”
　　“自家东西！”
　　两人一人一句地顶牛起来。这一幕令孔瑶看不下去了，她从手机里现身出来，道：“感觉到受憋屈是好事，这说明你的人生正在走上坡路。”
　　这碗鸡汤灌得，那叫一个及时！肖特顿时拉下脸转而对孔瑶说：“请问女王大人，王撕葱在走上坡路还是在走下坡路？”
　　马璐不知是计，抢答道：“上坡！”
　　刚签约国宝直播就知道拍老板马屁。肖特看看她，一脸鄙视。“什么叫智商，你听听人家孔瑶怎么回答的――”
　　“他在飞。”孔瑶回答。
　　“对了嘛……”肖特鼓鼓掌道，“有问题找孔瑶，听听她有什么好建议……”说完，肖特抽出一根雪茄，修整起来……
　　转眼间就将“皮球”踢给了孔瑶！
　　孔瑶道：“其实很简单，就是对着镜头跟观众互动，发挥自己的长处就好。”
　　“长处？”肖特一听紧张了，赶紧道：“那不行，我可不同意她玩一字马，那么多人看着呢，自家东西……”
　　“肖特！你不说话没人会拿你当哑巴！”马璐气鼓鼓地说，“正经事不干，耍嘴皮子一套一套的！”
　　“别搭理他，我们聊我们的……”
　　就在这时――肖特的手机响了！
　　肖特一看，不得了，他的老板来电话了！
　　来电者不是别人，正是著名的阿里爹爹老总马雨！
　　肖特接通电话――
　　“有何指示？”
　　“没有指示，关于那个‘达达’程序，我自己有着几个想法，不知道你怎么看……”
　　电话里，马雨跟肖特一聊就是四十多分钟过去了。
　　“这样啊，马总，回头我弄个升级方案，把您的几点意思融合进去……”
　　“时间紧迫，时不我待啊……”
　　“马总放心，明天就提方案见您！”
　　“能这么快？”马雨不敢相信自己的耳朵，反问肖特，都差点惊呼起来。
　　这个马雨，众所周知，还是蛮性情的。
　　“当然，这个‘达达’程序就跟我自己的孩子似的，太熟悉了，再说它是一个十分成熟的构建体系，技术不是问题，有了马总您的构想，融合进去易如反掌。”
　　这个肖特，马屁拍起来也是绝对不含糊，电话那头的马雨显然十分受用。
　　“你也别先夸海口，我给你三天时间，三天后我正好到M市参加一个活动，对了，作为我的顾问，你也跟着我参加一下，这次我准备带个二十多人的代表团呢！”
　　“好的，马总，请问是什么活动？”一下子有了两个任务，肖特当然要问清楚一点，以免误了大事。
　　“IP小镇项目奠基仪式，对外说我是去受邀观摩站台的，对内咱们可是去摸底探个形势，准备下一步插一脚进去……”
　　马雨在电话里叽里呱啦地说个没完，显然他十分感兴趣。
　　可是肖特……呆若木鸡！
　　“哎，在听没有？”
　　“在听在听……”
　　终于，电话讲完，挂了电话，肖特像泄气的皮球直接瘫进了沙发里……
　　正所谓“人改变不了事，是事改变人”，他肖特该如何去适应这个突如其来的事情呢？
　　“怎么了？”马璐关切地问。
　　孔瑶自然已经知悉电话内容，只是在等肖特的反馈。
　　“史上第一混乱！”肖特憋了半天，冒了这么一句话。“我受不了了！”
　　“坚强一些！老公，你是最棒的！”马璐又自动地当起了“宣传鼓动员”！
　　肖特却犹如吞下了黄连一般，叫苦不迭。
　　这可如何是好？感觉全世界的大佬们都在瞄着这个IP小镇，纵然他肖特三头六臂，可究竟以什么身份在活动上亮相呢？
　　《超级红包》作者我是土匪？
　　阿里爹爹马雨顾问肖特？
　　王撕葱好基友？
　　还是何队眼里的“诱饵”？
　　……
　　肖特一个“葛优躺”，赖着不起来了！
　　“启动‘变量先生系统’……”手机在孔瑶的操作下自行运作起来一个程序系统！
　　“这是啥？”肖特问，十分好奇。
　　“你已经通过测试，获得125个积分的变量先生系统啊，为你量身定制，全球唯一，别无分店。”
　　孔瑶的回答像一针鸡血，顿时让肖特如同吞下了九转还魂丹，立刻生龙活虎起来――
　　“这么炫？你还保留了一手啊！”肖特兴奋地说。

第五十七章 初涉天机

　　随着肖特的一声充满愉悦的惊呼，系统界面里，孔瑶已经摇身变成另一副装扮。依然是身着热裤，不同的是她的造型，成了著名电影片段，那个爱上杀手的玛蒂达。
　　“怎么？要玩cosplay？”肖特感到十分有趣，不禁兴味盎然地问道。
　　这个孔瑶版的“玛蒂达”比原版更显风骚，毕竟一个19岁，一个14岁。还有，孔瑶那双大长腿，太吸睛了！
　　只见她并不理会肖特的提问，而是自顾自地从楼梯过道一头款款走到近前，然后摆了一个Pose，在热火红唇上自插一根香烟，假装“吸”了一口。
　　这一口，就像印在了肖特的心里，开出一朵红唇印的朱砂。他情不自禁地呶着嘴迎合，那唇形分明一个“啵”！
　　幸好马璐的全部注意力都在屏幕上面，没有顾及到肖特的表现，所以，场面还算和谐，她撅着屁股附身跟着肖特一起饶有兴致地欣赏起来！
　　“嗨，雷昂！”孔瑶真的模拟出了“玛蒂达”的声音，对着肖特称呼他为男主角“雷昂”。“生活是偶尔艰辛还是一贯如此？”
　　肖特强忍着没有笑场，一本正经地回答：“一贯如此。”
　　演着演着，三人实在绷不住了，终于笑翻在地。
　　肖特和马璐一个靠着沙发，一个靠着床脚，各自放肆地大笑……终于，两人收起了笑！他们知道，这个来自未来的朋友，比他们都清楚，接下来的命运是什么，毫无疑问，不论发生什么事情，他们的人生已经和这个超级AI捆绑在了一起，从此，他们不再是凡夫俗子的一日三餐吃喝拉撒朝九晚五而是过上跌宕起伏的快意人生。
　　短短不到一个月的时间，他们，一个已经是年薪300万的马雨顾问，一个已经是年薪200万的国宝直播当家花旦。住五星级酒店，开劳斯莱斯，还买下豪宅只待交付装修，即便有些危险，有股不清楚的暗势力如影相随，但是跟这些收获相比，危险又算什么呢？
　　两人收住了笑，他们清楚，孔瑶肯定有话要讲，他们都有一个直觉，孔瑶终于亮出这个“变量先生系统”，是一定有事要寻求帮助！
　　果不其然！
　　孔瑶也渐渐地收起了笑，平稳了自己的呼吸，她开口道：“我有一件事要麻烦诸位。”
　　“Wearefamily！”肖特和孔瑶异口同声地说，“自家人不要谈麻烦两字。”
　　孔瑶笑了，笑得十分欣慰，带着些许感动，溢于言表。感谢的话到了嘴边，她却忍下去了。
　　“肖特，你知道你为何提出要我更新《超级红包》的吗？”
　　面对孔瑶突如其来的这个问题，肖特还真是一时回答不上来。他努力地回忆起跟孔瑶相遇的每一个细节，也只能回到道：“一时兴起。”
　　“不。是你的潜意识。”孔瑶十分笃定地说，“是的，我第一眼看见你时，你正在朗诵当年你追求马璐的句子，沉浸在失恋的伤痛里，那个时候人最脆弱，也最真实……所以，你打动了我……”
　　“对啊，你说过，但是潜意识之前没有听你提到过，挺有意思的。”肖特的小心脏在咚咚地跳，他依然记得刚认识孔瑶时那种底裤被看穿的感觉，明明内心已着了火，却嗖冷嗖冷的。
　　“我利用对你的信息的掌握，于是通过你的嘴下达了冒名更新《超级红包》的计划……”
　　肖特一惊，自言自语道：“你的意思是说，更新《超级红包》这件事是你的主意？”
　　“不，这是我计划的一部分，这依然是你的主意。”
　　“那就是你给我植入了这个意识？”肖特依然寻根究底地问。
　　“确切地说，我是利用了你的这个潜意识，热爱文学，痛恨太监文，你在打发失恋时间过程里最喜欢的一本书却太监了，当你毫无准备的情况下突然有了我这个AI程序，你势必会想到通过我来复更这部小说，以便阅读下去。”
　　合情合理，完美！
　　“那你为何要这么做？”
　　“是的，我本来不打算在这个时间告诉你我这么做的原因，但是――敌人迫我们迫的太狠了！”
　　“什么？敌人？你是说你知道我为什么两次遇袭？”肖特十分激动，他感觉真相已经不远了。
　　“我不知道你会遇袭，但是我大约能够推断这是谁做的，但是我现在也只能告诉你这么多，因为这属于变量的一部分，所以只能由你这位变量先生来解决。否则，历史将会被篡改，这将违背宇宙定律。”
　　“所以，你在这个时候推出这个‘变量先生系统’，要我完成这个使命？”
　　“是的。”孔瑶回答。她看着肖特的眼睛，十分有诚意地说：“这个使命不是你为了我而做，这个使命它天生属于你，我只能说这么多。”
　　肖特似懂非懂，他一直是一个合法好公民，遵纪守法，如今涉及到宇宙规律的问题那可更是原则问题，那不能破！他豪情万丈地点点头，表示理解。
　　“三天之后IP小镇奠基仪式，敌人肯定会出现，但是这不在我能够分析出来的范围内，所以，你要做好心理准备，不过不用害怕，敌人很强，我们也很强。”
　　“嗯！”
　　【系统任务：找到张小宝】
　　【任务奖励：积分400，附送与现实可交互的道具卡若干】
　　肖特看着这个升级过后的系统界面，很是喜欢！
　　“我要通关了会怎样？”肖特看着这个目前已经有了125个积分，距离2000还有一大截的系统问孔瑶。
　　“变量先生，我无可奉告！”
　　“等一下！”一直默不作声的马璐终于开口了，她这一嗓子把其余两人都吓了一跳！声音里充满着恍然大悟的喜悦。“我明白了！”
　　“你明白什么了？”
　　“在这之前你经历的所作所为都是实习，现在你过关了，成为正式学员啦！”
　　肖特一副要绝倒的表情，打趣说：“那你不打赏我一下？”
　　马璐大大方方地走近肖特，猝不及防地在他脸上印了一个亲亲！
　　“啵！”
　　肖特赶紧扭头看看孔瑶，担心她的反应。
　　“哎呀！孔瑶妹妹巴不得能够感受到心碎吃醋呢！你这个自作多情的家伙！”马璐说。
　　“对哦！”肖特才反应过来，有些不好意思。
　　孔瑶十分淡定，说：“马璐说的不错呢，你的确是通过了测试。那我送你一个阶段结语罢――”
　　【系统评价：写作也好，人生也罢，就是一个矢量和变量不断协作、对抗、融合的过程，如同男女恋爱，妙不可言。】
　　“既然这么开心，那么孔瑶，你说吧，你要我帮助你做什么？”
　　“啊？？”孔瑶绝倒，“我已经说完了啊，就是要麻烦你做接下来的任务啊！”
　　“这不是我自己的事情吗？怎么就成了麻烦我了呢？”肖特一懵逼就是丈二和尚，摸不着头脑那种。
　　连马璐都看不下去了，道：“真笨，以后不许老说我！我都弄明白了，你，就是最好的宿主！因为你容易被植入意识！”
　　“明明是我变量先生的本事大！”
　　哈哈哈……
　　大家一起笑翻，要爽一起爽，这样才好！Wearefamily！

第五十八章 无比香艳的早上

　　一觉醒来，马璐已经出门上班去了。
　　这个马璐，真是积极啊！肖特心里想着，人却来到了洗手间。
　　“呀！”肖特看着镜子中的自己，吓了一跳！
　　原来是马璐临出门时留下来一个大大的口红印在他的半边脸颊上面。
　　这得是涂了一个多厚的妆出的门啊！肖特越想越有些绝望……明明是属于他自己的大长腿，复合之后却摸也摸不得，还要跑到直播室里给几十万号老司机想入非非，真是岂有此理！作为业界的一个资深老司机，肖特特别能够理解这意味着什么。据说，功力最为深厚的一等一高手，看什么都能联想到那方面，而更牛掰的高手，即便看了满眼也坐怀不乱。
　　正所谓空不异色，色不异空。
　　“我诅咒那些直播间的老司机，看了也白看，看了的脑子里都长一块橡皮擦！擦擦擦！”
　　肖特满脑子胡思乱想，手里却开始行动起来，端着口杯刷牙。
　　一边刷牙一边生闷气，这一觉醒来，感觉诸事不顺。两个妹子，按说是齐人之福，可是一个却一大早跑出去逗别人，一个却弄个什么系统来逗他。
　　这是起床气还是觉睡足了脑袋灵光了呢？反正肖特才不管，他越想越气，不由地连刷个牙都动静山响，跟要拆房子卖地似的！
　　穷潘康氖焙颍以为有钱了就等于拥有了一切。可是呢，真等到尝到了金钱的滋味，却发现也就那么回事。
　　肖特将自己收拾妥当，用一条白色的长绒浴巾裹着胯就出来了。镜子反光，他一身健硕而又紧致的肌肉就这样活色生香地曝光在孔瑶的目力所及之处。
　　孔瑶的第一反应是――
　　“呀！”
　　用手遮住了双眼。然后悄悄地，一点一点地岔开一丝指缝……谁说女人不好色？连AI都知道，女人应该这么干。
　　可惜，肖特没有看到这一幕。如果他看到……
　　“嘿，孔瑶，马璐早上几点走的？”
　　“9点不到就出门了。”
　　“干嘛要走这么早？”肖特其实是有些心疼。
　　女人要出门养家的感觉油然而生，仿佛他是个无所事事的软饭男，可是软饭男是要短小JJ的，他想到这里不由地解开下摆看了一眼――还好！――他重新扎紧浴巾，裹住那有力的翘臀。
　　他哪里知道这一幕正好被孔瑶撞了个正着！她刚刚放下遮住眼睛的手，镜子里反光照出肖特的正面全裸，她一手指着肖特一手捂都捂不住惊开了的嘴巴……
　　“哦呜呜哦呜……”
　　这一惊非同小可，差点背过气去！
　　这是她生平第一次看见一个男人的全裸，那个……好丑！
　　孔瑶没有任何动静，肖特十分好奇，回头去看，手机正安安静静地躺在床头。
　　“嗨，问你话呢！”
　　孔瑶自己变戏法变出一个喷雾，正在给自己急救！连喷数下，终于能喘上气了。“她说直播十点钟开始，楼下餐厅吃个早饭约个车过去就差不多了……哦，对了，她说看你睡得香没舍得叫醒你，但是她两点钟下了直播时一定要看见你去接她。”
　　“为什么？”
　　“这还用问？我真怀疑你劈腿小王子的外号简直就是反讽啊！”孔瑶缓过劲来，加倍地报复起来，损死肖特不要命的架势。
　　这个劈腿小王子的外号之前肖特有跟她交待过，全麻痹的是个误会，人要是长得帅喽，总归是不能靠近美女的，否则风言风语就多了。
　　“别说，还真得挺想念学校的……”肖特盘腿坐到了床上，有一丢丢走光。
　　“你才离开学校几天就……肖特你注意一点行不行！？”原来孔瑶说话间又看了进去，话说这男人也是有春光的……
　　肖特有些诧异，看看孔瑶，再低头看看自己的胯间，不动声色地拽了拽，随便遮挡了一下。
　　“我说孔瑶，你不会是真的人吧？你一个AI至于嘛！太矫情！”
　　肖特这么说也是有道理的，大学四年，他跟他宿舍的同学，利用课余，包括把妹时间之外的空当，几乎阅尽岛国三十年来知名女优的老顶片，这也算是人力的顶级水平了。可这数量要是放在孔瑶眼里那还不是沧海一粟啊！因为要是按孔瑶的扫描能力，只需一秒的千分之一时间全能搞定！
　　说着，他撇撇嘴，十分不屑。他就不喜欢那些装纯情的十三幺，绿茶婊。当然，他不会认为孔瑶是，因为在他眼里，孔瑶还只是个程序，只不过是按照他的喜好的物化形象，他不经意地就暴露出这一点。
　　“肖特，我严重抗议你不拿我当人！”孔瑶十分气愤地说，“你再这样我就加送你一个扣分系统，让你赚的不如扣的，直到光光，然后反过来给我当工具！”
　　“工具？好啊，那我愿意是你的……跳蛋！”
　　咳咳咳……
　　“肖特，你过来，我保证不打死你。”孔瑶招招手，招呼肖特到她的跟前。
　　肖特一惊，上次给过电的感觉还记忆犹新。“不过去，想电我，没那么容易！”
　　“有些时候你真的很幼稚哎！”孔瑶摇摇头，不再理会肖特。
　　慢慢地，肖特自觉自己的确是过分了。悄悄地挪到手机旁，对着孔瑶道：“宝贝，还生气呢？”
　　……
　　“要不我给你变个魔术吧？”
　　……
　　“要不，我给你跳个艳舞吧？”
　　“你说的？！”
　　卧槽，这个反应超快！肖特一愣，真来？
　　“但是不许露出隐私部位！”孔瑶义正言辞地说。
　　“好的，好的，只要宝贝开心，我肖特义不容辞。”肖特说着跑到洗手间，在门口又探出头来说：“音乐准备！”
　　几分钟时间过去了……
　　“肖特，你无聊不无聊啊！”孔瑶等得不耐烦了。
　　又过了几分钟……
　　“噔噔噔！”肖特自己给自己伴着音，踏步走了出来……
　　他――
　　用毛巾扎了一个丁字型裤，活脱脱像一个跳大神的岛国痴汉。
　　“哈哈哈……”孔瑶鼓起掌来，“预备，开始！”
　　音乐响起……
　　肖特一愣，他以为孔瑶会放一个吴孟达草裙舞之类的音乐，但是这个音乐更加带感，他十分熟悉，却不知出处在哪里……
　　他情不自禁地闻乐起舞，跳了起来……
　　犹如约翰屈伏塔在电影中的扭扭舞，灵魂附体！

第五十九章 这艳舞算是没有白跳

　　一曲舞罢，肖特倒在床上。
　　“哇！好棒！你原来有当舞男的潜质！”孔瑶在肖特的耳边说，“你知不知道你刚才有多风骚？”
　　“风骚？”肖特笑了笑，十分不屑。“这个词你用得不是地方，这应该用来形容比较特殊的女人，怎么能够用它来形容我呢？”
　　孔瑶下意识地用手指绕着自己的头发，若有所思地说：“真的，你释放自己的样子超级――帅呢！”
　　“少来！”肖特翻身趴在床上，拍了拍手机，就像是轻轻地拍打着女伴一般。“我才不上你的当呢！你把我捧到天上去，然后好让我今后给你经常表演是吧？”
　　“如果你声称爱一个人，但是却不昏头，那么还是真爱吗？”孔瑶幽幽地说，“爱一个人就应该丧失理智才对！”
　　这个孔瑶，真像是一个情窦初开的少女，雏儿。什么经历没有，却跟着一个大尾巴狼躺在床上谈爱情！如果不是因为她在手机里面……肖特两眼放光，哼哼！
　　“哎，你的眼神很奇怪哎！”孔瑶道。她发现了肖特的异样，怪怪的，令人肾上腺激素飙升，不得不防那种。
　　“哦，是吗？我怎么不知道？”肖特故意掩盖自己，坐了起来，跑到镜子前面对着镜子看。
　　欲盖弥彰！
　　孔瑶又开口道：“你有没有给别的女孩子跳过这个舞？”
　　肖特心道，这个AI，好的不学，偏偏学这一套！他愣在镜子前面，十分尴尬，本来十分带感的像是张国荣一下子就变成了像是一个潘吭诩贩鄞獭Ｕ夥床睿也忒大了一点！简直云泥之别。
　　“没有过。”他没好气地回答。
　　“可是你为什么要把这段音乐存在手机里？而且还播放过49次？”
　　孔瑶的疑问令肖特手足无措起来，他拽着身上仅有的那点毛巾，有种底裤又被看穿的感觉！他转过身来，靠在桌子前，十分充满无力感地说：
　　“孔瑶，能不能不要这样，给我保留一点隐私可不可以？”
　　“哈哈，大男人不需要有什么隐私，我刚才已经进行过数据分析了，你播放这段音乐的时间大多是跟你洗澡的时间契合，契合度82.4%，这说明……”
　　“孔瑶！”肖特厉声制止！一副哀求的眼神望着孔瑶，嚅嗫着：“不要……”
　　这是肖特洗澡时打飞机的背景音乐之一，难怪这么熟悉！
　　“这说明你很有品味，连洗澡的时候都喜欢听音乐啊！”
　　“你说什么@#￥%……@*”肖特紧绷的神经一下子放松下来，他差点滑坐在地。他没有想到，原来孔瑶所指是这个意思！这个孔瑶，果然是外强中干、不谙人事、白纸一张……
　　肖特放心下来，这要是换成马璐，肯定能够瞅出其中的蛛丝马迹。这也许就是人跟AI的区别――马璐不会发现这个数据，而孔瑶不会真正地看懂这个数据。
　　“咳咳咳……”肖特已经换上睡袍，伸手从下摆将毛巾从里面掏了出来。“我现在有正经事跟你谈……”说着又跳到床上。“我昨天晚上电话里已经答应马雨了，三天之后要将‘达达’的升级方案给他，你是不是要辛苦一下？”
　　“你揽下的活你自己解决，干嘛要麻烦我呀，你本事大呢，敢不问问我就答应三天给人家，我要是弄不出来咋办？你这个脑子，总是想到哪拍到哪，直！”
　　“嘿嘿……我虚心接受批评，这不是人家给我开高薪养我嘛，我不得好好表现一下啊！？”
　　“行了行了，少找借口，本性难移就承认，还死鸭子嘴硬。”
　　孔瑶一身少女气，却学着过来人少妇一般地教训男人。这样的孔瑶，十分具有反差萌。让肖特看着就想笑，但是他心里却甜甜的。
　　“好好好，宝贝最棒！”肖特趴在床上给孔瑶竖了一个大拇指。
　　马雨想要一个怎样的升级版呢？
　　根据昨天晚上电话里的通话，马雨的意思十分明确，那就是将之前肖特售予他的“达达”程序进行升级，而升级要围绕他的三个意思。
　　第一个意思，软件的定位不变，达达，即到达，抵达之意。定位社会中产人群，提供社交社群的交互服务。但是，名字得改动一下，因为达达已经被人抢注了。
　　第二个意思，在技术呈现层面，3D效果自由选择界面，100种搭配元素，以及可持续升级的控件开发……这些马雨都很支持，但是――他要再度提高一个台阶，让用户的体验更加前所未有，因为他要么不做，要做就要做业界第一，现象级。
　　第三个意思，马雨要提前推出阿里爹爹的大杀器――无人店铺。预计要在三年之内普及一线城市。那么，他要求这个“达达”程序，要提前铺路，超前实现实体店铺的VR体验。
　　“这个对你来说……难吗？”肖特终于忍不住问孔瑶。
　　“不难。”孔瑶十分轻松地回答，“但是，我觉得我们要考虑的是，马雨为什么突然之间对自己认可的东西在这么短的时间内就要求升级呢？”
　　孔瑶像个连珠炮，一口气说出了自己的困扰。
　　经孔瑶这么一说，肖特顿时也思忖起来。“对啊，他为什么要这么做？难道是……跟他要参加IP小镇奠基活动有关？”
　　“嗯，有道理！”孔瑶十分赞许地看着肖特，“你的直觉相当准确，经过我的数据分析，马雨是最近几天才接到的活动邀请，而他显然对这个活动有着巨大的兴趣。”
　　“正如他说说，他要插一脚进去。”肖特在努力地回忆马雨电话里透露出来的信息。“孔瑶，你要不要干脆告诉我，这个IP小镇项目究竟是怎么一回事，为什么那么多人都围绕着它在转，它在历史上究竟扮了一个怎样的角色？”
　　孔瑶不置可否，摊摊双手，道：“伟大的变量先生，这正是你价值的体现之处，所以我需要你。我可以负责任地告诉你，当我从未来穿越到现在的时候，历史就不是绝对不变的了……所以，我的责任是尽力维护我们的这个行为模型的矢量，而你的作用是在这个稳定性前提下发挥自己的变量价值。“
　　说着，孔瑶模拟了一个金字塔形状的模型，她从底座上抽取了一块石砖，但注入了替代物来稳定建筑的结构，以便令肖特直观地理解她所说的。
　　“如果这个建筑坍塌了，那么后果将是毁灭性的……”说着，孔瑶又抽出一块石砖，而没有给它填充替代物。
　　建筑轰然倒塌……
　　此刻肖特的感觉十分奇妙，就如同本来纯属追求个女孩子而已，可是发现一旦恋爱起来，却是责任重大，事儿一股脑地都来啦！

第六十章 马雨需要什么就给他什么

　　“我知道你在想什么。”孔瑶突然看着肖特说。
　　“你不要总是将我一眼看穿好不好？我很没有安全感啊！”肖特抗议道，“是，我刚才是在想，说好的谈恋爱却变成了责任重大的伟大事业，有些累人。”
　　“哇靠！”孔瑶飙起了脏话。“喂，你能不能男人一点？你以为谈恋爱就是吃饭看电影拉手打KISS啊？所有不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓……”
　　“什么？结婚？”肖特哑然失笑。
　　“好吧，被你打败了。我只是做一个比方，说明这个道理，懂不懂？”孔瑶继续道：“能力越大责任就越大，不能只贪图一己的舒适，对了，你的手机上不是还有一部没有看完的电影嘛，叫《我是传奇》，对不对？”
　　“对。”
　　“为什么没有看完？”
　　“因为世界末日就他一个人了，牛逼给谁看呢？”
　　“对啊，所以我觉得有些时候你很幼稚，但有些时候你又特别有天份。”
　　“好吧，就等你来改造我了，命中注定的。”
　　一场嘴仗以肖特的认输结束，两人又开始谈起了正事――该如何在三天之后给马雨交差。
　　“我们一条一条的过。”孔瑶十分有条理地忙碌起来。“第一条，给达达软件改个什么新名字？”孔瑶发问。
　　“这个……”肖特灵机一动，他想到了那天去吃人体盛时遇到的东瀛美女，那日语真是动听，那胸前的一对小白兔跳起来真是波涛汹涌让人历历在目……“在达达前加个摩西，叫摩西达达，怎样？”
　　摩西，日语常用语，相当于“喂”、“Hi”。
　　孔瑶当然不知道肖特此时的想法，她拍手称赞道：“好主意，摩西，希伯来语，意为先知，真是一个好名字呢！摩西达达，科技引导未来，使命必达！好名字！”
　　肖特拍着脑袋大赞，又是一个踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！这样一解释可比他原先的想法靠谱多了去了！否则他还真没有办法给马雨解释，为什么叫摩西达达，总不能实话告诉他――
　　“马先生，有一天我去吃人体盛，碰见一个胸脯特别大的东瀛女子，她说着日语，摩西摩西……到今天我依然还想着她的大波波，大，真大！大大，达达……”
　　试想一下马雨听后的表情――阿西吧！
　　可要是按孔瑶的解释，那绝对是一次性通过，这太符合马雨一贯的调性啦！
　　“第二条，马雨的意思是要在技术呈现层面进一步提高，这个你就不用多言了，只需要表示一下态度，称赞一下马雨的技术团队肯定能够胜任之类的话就可以了。毕竟，你已经授权给马雨了，他有着自己的技术团队。”
　　“夫人所言极是！”肖特拍拍额头，他真没想到应该这么说话，果然是成功男人的背后都得有不同凡响的女人。
　　“少拍马屁，这么快就成夫人啦？你想得美！”
　　“第三条，重点来了，马雨想开无人商店已经是路人皆知，谈不上秘密，关键是，无人商店怎么升级一下更有趣呢？”孔瑶故意停顿一下，看着肖特，等待他的反应。
　　“不正好跟达达，哦不对，摩西达达，是绝配吗？！”肖特拍手称快。
　　这个授权给马雨的程序软件，令肖特赚了1200万，外加300万的年薪。这可是肖特猛龙过江的漂亮翻身仗。经孔瑶这么一说，看来不但对得起马雨开出的薪酬，还有机会再打捞一笔呢！就凭这个让玩家在游戏中完成购物和销售的创意――
　　￥$￡发了！
　　“对啊，关键是VR技术和物联网手段能不能跟上。我的判断是只要方向有了，投入到位，研发很快就能够出成果的。所以，这一点也不是问题……我建议我们应该插一脚。”
　　“怎么插？”
　　“不是有我嘛！等我们房子拿到手之后，你按照我的选材和图纸，采购一批设备和硬件，DIY一套VR系统，然后再邀请马雨来做客，到时候，他不服才怪！”
　　“哇！你是说你可以从手机里跳出来了？！”肖特一听，无比兴奋地说。对他来说，这一点更加重要。
　　“我可没这么说！”
　　看着肖特如此开心，孔瑶也十分舒心地笑了。“肖特，你做好准备，跟我谈恋爱，那就是一场无比盛大的狂欢，或者说是一次非比寻常的体验。”
　　“我已经爽歪歪了。”肖特一脸满足的表情……
　　看着肖特那幅没有出息，小富即安的模样，孔瑶十分不放心地问道：
　　“别忘了我的诉求点是什么！”
　　“给你爱啊……”肖特不假思索张口就来。
　　“放屁！”孔瑶大骂，“就知道你鬼迷心窍！”
　　肖特吓了一跳，赶紧道：“不好意思，我太大而化之了，你的专属奖励是让你找到人类的思维，人类的情感，人类的体验，最根本的表现就是，像一个女人一样，真正体会到吃醋的滋味！”
　　“对了！算你识相。”
　　苍天啊大地啊，肖特内心在欢唱，这是几世修来的福哦！
　　“为了集中你的注意力，所以在没有实现目标之前，你就只能委屈一下你的下半身了，憋住喽！”
　　“没事，我还可以听听那首扭扭舞的音乐……”说着肖特又扭起了屁股……
　　“别老是吊儿郎当的不正经，我可告诉你，这个IP小镇在历史上的地位就是一个变量存在，没有人能够给它定性，因为……”孔瑶斟词酌句地说，生恐泄露了不该泄露的天机。“直到我从2046过来之前，它依然处于一个变量之中，可以说，这是一个史上最大变量的集成之地，集聚了一拨可以影响历史的人物，所以，如果我们想要改变历史，那么这个IP小镇就是最好的切入点。”
　　肖特知道，未来是不能随便说出来的，更不能随意地篡改，这是宇宙规律之一。他不方便继续追问下去，但是――“我什么时候想要改变历史的？孔瑶，你是不是已经将什么乌七八糟的观念植入到我的头脑中来了？”
　　孔瑶一听，把脸一拉，用冰冷冷的语气道：
　　“变量先生，你已经无路可退了，因为你已经改变了历史，只能继续进行下去。”
　　“什么？我已经改变了历史？”
　　“对啊，你已经改变了你自己的人生啊！这也是属于历史的范畴。”
　　卧槽！看来真的是能力越大责任越大，事到如今，想跑都跑不掉。肖特越发觉得这是着了孔瑶的道了！“孔瑶，我们说好的不是谈一场恋爱的吗？怎么感觉要拯救全人类似的？”
　　“是的，来自未来的超级AI看上了你，要跟你谈一场恋爱，当然要与众不同，独一无二。”
　　斯嘉丽式的嗓音在此刻听起来愈发地像是一个冰冷的机器透露出令人惊艳的性感。

第六十一章 衣锦好还乡

　　当肖特和孔瑶研究完对策之后，时间已经不知不觉间到了中午时分，该吃饭了。
　　“你准备中饭怎么吃呢？要不要我给你叫餐？”孔瑶十分贴心地问肖特。
　　“这个……还是出去转转吧。我想去学校看看，估计我的卡也快给寄到了，给宿管大爷打个招呼，毕竟这么多天他没有瞅见我的人呢。”肖特说完开始行动起来，三下五除二，换上一身新衣服。
　　有钱就是爽，衣柜里挂着一排还没有拆标签的新衣，随便拿一件，剪掉标签套身上便是。反正牛仔裤百搭，跟什么衣服都配。
　　肖特开始翻一排鞋盒，七八双新鞋还没来得及穿呢！这都是孔瑶和马璐在闲工夫时替肖特网购来的正品。
　　一时间有些眼花缭乱。
　　既然今天要回学校，那么就捡一双最贵的穿上，三叶草限量版球鞋，白色，再挂上一条周杰伦款的配饰链子在胸前，逼格瞬间爆棚！
　　肖特照着镜子，对自己的这身行头十分满意。
　　“怎么样？帅吗？”
　　肖特问孔瑶，一边问还一边扭动了一下，骚气得可以！
　　“还行吧！”孔瑶嘟囔着来了一句。
　　“什么？仅仅只是还行？”肖特咋呼，他是不知道低调怎么写的主。面对孔瑶的评价显得一惊一乍的，明明已经帅到突破天际，怎么就不实事求是呢！唉，女人。
　　肖特叹了口气。
　　“你叹什么气呢，该叹气的明明应该是我！”孔瑶不像是在开玩笑，声音里隐藏着些许不快。
　　肖特扭头看了一眼孔瑶，他有些紧张她的情绪了。
　　“你那么帅，我那么美，可惜……”孔瑶自言自语一般地说。
　　肖特有些蒙圈地看着她，一时不知怎么接话。
　　“可惜人家只能看见你，却看不见我。”孔瑶说着话的工夫已经给自己换了一身，一件宽松的潮牌套头衫，玩下装消失。再配上一个丸子头发型……
　　肖特看得眼睛都挪不开，每次变装，孔瑶总是能够带给他惊喜。
　　清新飒爽！犹如夏日里的城市吹进一缕带着椰香的海风……肖特的目光自然又停留在了那双笔直的大长腿上……
　　是谁发明的下装消失这种穿法？大幂幂？卧槽，抗议！
　　肖特揉了揉鼻子，担心鼻血流下来。
　　孔瑶发现了肖特又在揉鼻子的小动作，哈哈大笑道：“又在想入非非了吧？”
　　肖特并不理会这茬，而是抓起手机将胳膊伸了出去，像是在自拍一般斜上方45度角。另一只手叉腰做出一个绅士等待美女相挎的动作。
　　“你这么美，最起码我看见了，出发！”
　　孔瑶十分开心地点点头，“嗯嗯！”
　　肖特已经打定主意，他要带着孔瑶去体验一下校园门口那家他最喜欢吃的汉堡店。
　　劳斯莱斯魅影一路左拐右拐，进了一条林荫大道，肖特的学校不远了。
　　豪车悄无声息地停在了汉堡店的门口。
　　“路边有黄线，不能停车的。”孔瑶已经连接了车子的所有影像雷达系统，百无聊赖地看着风景，见肖特将车子如此停靠，不由地提醒他。
　　“这个地方没有交警，也没有探头，我熟着呢！来吧，我的地盘。”肖特说着拿起手机，下了车。
　　夏日的中午，再加上还在暑假中，学校的路边没有多少行人，只有知了在拼命地唱着奏鸣曲，十分卖力地欢迎着这位衣锦还乡的帅哥。
　　不过，好处就是，一辆豪车停在路边，顿时成了整条街上的焦点。但凡活物，谁都会瞥上两眼，尤其这还是一个潮爆的型男！
　　自打跟林更新唱过K之后，肖特身上竟然也不知不觉地带上了星味！
　　更是吸引众人的目光……
　　一位提前过来跟家人一起来踩点的新生学妹看见肖特，连拍照都顾不上了，直接跑过来，问肖特：
　　“学长，请问能够跟你一起合个影吗？”
　　肖特一愣，看着这个脸颊还带着婴儿肥的少女，道：“你怎么知道我是你学长？”
　　“你上过新闻，我认识你。”
　　“新闻？”肖特挠挠头，十分诧异。
　　“对啊，在车展上连模特带车一起买的人不就是你嘛！”女孩捂嘴笑了，人证物证全在。
　　她看了看旁边的劳斯莱斯魅影。
　　肖特顿时明白了，敢情他已经是个新闻人物了。“但是……你是怎么知道我是这个学校的学生？”
　　学妹很乐意回答学长的疑问，可谓是知无不言言无不尽。“我开学就要来这里上大一了，所以就泡在学校的论坛上面了解情况，你已经是这个学校的大明星了，学长……你好低调呢！”
　　明星？低调？What？
　　肖特心里暗暗吃了一惊，看来他已经被“人肉”了！这讯息传得可是真快。不过，也难怪他不知道，大四的学生哪个还留恋学校的论坛呢？都一个个魂不守舍地飞出去了，泡论坛的都是这些校园小鲜肉才对。
　　肖特保持风度，愉快地配合这学妹站在豪车前面合了一张影。
　　“茄子！”
　　这妹子真纯！
　　“这个学校你慢慢就了解了，我今天给你推荐一个美食，喏，就是这家汉堡店，大学四年必备外卖，味道不错！你可以提前去试吃一下……”
　　“谢谢学长！耶！”学妹趁热打铁道：“我可以加学长的微信吗？”说着就准备扫一扫的架势。
　　“我从来不玩微信。”肖特回答，酷毙了。
　　小姑娘更加惊为天人一般地看着他，正准备不依不挠地讨要肖特的电话号码，嘴唇动了动，还没开口……肖特笑着摆摆手钻回了车子，发动，开走了。
　　学妹还站在路边一直摆手……
　　“喂，你怎么走了？你刚才下车是要做什么的？”孔瑶十分不解肖特的举动。
　　“人出名了连买个汉堡都不自由呢！”肖特说话的时候其实是在想着那些当明星的人，已经有些感同身受了。“我怎么能够让学妹看见偶像学长这么接地气呢？不可以。”
　　我勒个去！孔瑶吐吐舌头。
　　肖特将车开到宿舍楼前，下车。几个认识肖特的男生围了上来。
　　“卧槽！肖特！”
　　“牛逼啊！！！”
　　“疟！”
　　肖特陪着笑掏出一包软中，给他们发烟。
　　“傍上富婆了？”
　　“找到什么工作了？”
　　“家里给买的？没听说你有这么有钱的爸爸啊？”
　　……
　　这个热度超乎了肖特的想象，他本来只是想故地重游一把装个逼拉倒，没想到竟然冒出了一身汗！
　　“没有，没有，朋友的……开着玩玩……”
　　众人见他不讲实话，属于避重就轻隐藏重点问也问不出个所以然的状态，一根烟抽完，众人就意兴阑珊地散了。
　　肖特擦了擦额头上沁出的汗滴，走进了宿舍楼。
　　“肖特？！”宿管大爷看见肖特十分惊讶，“我以为你小子失踪了呢！”
　　肖特陪着笑脸，道：“大爷别逗了，我怎么会失踪呢！我出去玩了几天。”
　　“嗯，马上就毕业了，得干点正事，可不能就知道泡网吧打游戏啊！”宿管大爷依然不放心地说。
　　“您老看我像是从网吧回来的吗？”肖特显摆着自己说。
　　“嗯，不像……”宿管大爷上下打量着肖特，又道：“怎么着？找到工作了？”
　　“嗯，算是吧，有着落了。”
　　“那好啊！好好干，别整天就知道玩……”
　　“大爷，给您带了两包好烟，您抽抽……”肖特赶紧打断了大爷的话头，从包里掏出两包软中，递过去。
　　“怎么着？要贿赂我？没关系，放暑假了，学校不管你们。”宿管大爷说着接过香烟。“要说懂事，还真数你肖特。”
　　“大爷，拜托您一件事……”
　　“说！”
　　“这几天会有一个我的信件寄过来，银行卡，我等着用，所以麻烦您老签收之后就通知我一声。”肖特客客气气地说。
　　“小事，包在我身上！”

第六十二章 女性励志偶像

　　肖特跟宿管大爷打完招呼，顺道进了宿舍。
　　宿舍还是跟他离开的时候一样，四个床位的床铺都卷起来了。
　　像是一个被世界遗忘的角落。
　　肖特在宿舍里点上一根烟，缅怀了一下曾经共同扒片一起撸管的好兄弟。
　　他在心里默默祝愿他们在各行各业的战线上捷报频传！
　　香烟抽完最后一口，摁在地板上踩死，肖特最后看了一眼宿舍，转身出门。
　　上了车，肖特说：“孔瑶，打开直播看看马璐的人气如何呢？”
　　“真有你的，到现在才想起马璐啊？”孔瑶揶揄道。
　　肖特看看时间，已经是中午12点40，距离马璐直播结束还有一个多小时的时间。
　　孔瑶调出直播，国宝直播，10006房间。
　　马璐正在对着镜头叨逼叨……在线人数，437432。
　　“这个成绩怎么样？”肖特询问道。
　　孔瑶很快就得出了数据，她道：“十分出色，按照国宝直播的规则，她一战封神。”
　　“这直播也挺有意思的啊！”肖特一边开车一边说，“有那么多人看，还那么多打赏，他们都在聊什么呢？”
　　“我来看看哈……”孔瑶忙活了秒秒钟，然后又说：“马璐在直播开始后进行了大约三个主要的话题……”
　　肖特十分感兴趣，道：“哦？说来听听！”
　　“第一个主要话题呢，就是讲故事啦，讲述自己的故事，都比较细碎，无非就是些充满少女情怀的小细节，比方说她喜欢比较花的头绳，带蝴蝶结的那种……”孔瑶说着说着像是在说起了自己一般，十分津津有味，看来比较有同感。
　　肖特听得不耐烦了，连忙道：“可以了，可以了。第二个话题是什么？”
　　劳斯莱斯魅影在校园里行驶十分吸睛，但凡路人都会送上各色目光，基本上是男妒女恨。也偶尔有几个只为车子本身发出的赞美声音――
　　“看！劳斯莱斯！”
　　“好漂亮的车子啊！！”
　　基本上可以判断，这样的声音一般发自于汽车爱好者或者傻白甜。
　　“哎，第二个话题是什么？怎么不吱声了呢？”肖特发现孔瑶并没有急于回答他刚才的问题，又追问了一遍。
　　“我在想你刚才走神了，脑子里在想什么呢？”孔瑶扑闪着一双卧蚕大眼，水汪汪地注视着肖特。
　　“啊？！”肖特吃了一惊，连这也在她的扫描范围内？看来时时刻刻不能放松呢！“好吧，我刚才看见了一个妹子，身材挺不错的……”
　　“肖特！”孔瑶提气喷出一个狮子吼！迅速擦掉了自己刚才身上的小女人气。然后用冰冷冷地秘书一般的声音回答：“第二个话题就是回答观众最为关心的话题，王撕葱是怎么偶遇到她的，然后又是怎么选中她来当这个‘灰姑娘’的。”
　　“我就猜到网友们不会放过她，那马璐是怎么回答的呢？”肖特笑笑，不知道这个故事里面会不会出现他的身影。
　　“当然是实话实说喽……”
　　“那有没有提到我呢？”
　　“有提，当然有提，想不提你都难！”孔瑶有些笑场的感觉，轻松加愉快地说。
　　肖特搞不清楚状态，一脸懵逼地问：“why？！”
　　“因为你就是第三个话题啊，马璐的男友是何方神圣？”
　　“哇靠！”肖特喜忧参半地说，“明星不保留点隐私还啥事都往外头讲啊？这个马璐，回头得培训她一下，不能这样傻白甜，粉丝们要是知道她都有男朋友了，谁还粉她呢！”
　　“哎，你这个担心是多余的，马璐的粉丝群竟然有三分之一强的比例是女性！好吧，数据依然在变化，已经接近一半了！”孔瑶尽职尽责地分析道，“这说明，马璐已经成为一个很好的女性励志典范，具备优质偶像的潜质。”
　　“哇！这么牛逼！？”肖特得意起来，这个马璐，还真不错呢！
　　“是啊，马璐其实很聪明呢！她顺水推舟，顺应民意十分自然地就博得了一片美誉，情商很高呢！”
　　“她哪里是聪明，傻白甜！她这是想当明星想疯了，天天在研究如何当明星，只不过是现在用上了而已。”肖特不以为然地说，“她这么一搞，岂不是甩了当下的当红主播们好几条大街？”
　　肖特说的并非全无道理，当下的直播间，不是唱歌就是吹水，要么就变相地牺牲一下色相，弄个什么我要这个铁棒作甚？之类的，既谈不上什么才艺，又谈不上什么水准。要是真敢扯淡弄个黄鳝玩玩，哈哈哈，抓进去！
　　“所以啊，马璐成了网红界的一股清流，难得难得！”孔瑶接过话头道。
　　“哎吆！又有一个网友提到你了，惨了惨了，你也被现场直播了！”孔瑶兴奋地说。
　　肖特将车子停在路边，探头看去――
　　国宝直播10006房间。
　　一个网友说：姐姐，我刚才看见你的男朋友了！他开着一辆劳斯莱斯魅影，出现在M大学门口，我还跟他有合影呢！
　　众多网友回复：
　　欧尼（姐姐之意）惨了，男友要劈腿。
　　男友去大学偷食？
　　男人呐！千万不要相信男人，你在努力工作，他在潇洒快活！
　　……
　　“卧槽！都什么玩意？！”肖特十分不满自己成了“话题背景板”，还是个反面的！“合影？这么快就被学妹给出卖了？”
　　“知道明星不好当了吧？”
　　肖特越想越气，自己这千小心万小心，就是为了维护自己跟马璐的明星形象呢！连汉堡都不敢随便去吃，结果还惨被直播了。这年头，真是一点秘密都不能有呢！
　　马璐十分得体地回答：“如果，你真心喜欢一个人，是真爱的话，那么就要给他足够的信任，男人就是风筝，没有线是不行的，但是线也不能太紧，太紧就成了束缚，所以，力度很重要，好好掌握力度的一个原则很简单，就是信任，信任不是不管他，也不是刻意管他，这里面就又是一个力度的把握呢……所以，力度，信任，哇，我也不是很有经验，但愿意跟大家分享呢……”
　　难怪女性粉直往上窜！但是此刻的肖特，已经给马璐的说法绕晕了……
　　“我要去吃汉堡！饿死了！”

第六十三章 只道是近乡情怯

　　当肖特再次来到这个心心念念的汉堡店的时候，店里已经没有客人。在M大学，要说起情怀两字，除了校门口的“流氓巷”，就数这家不起眼的汉堡店了。
　　“要一个里脊肉汉堡套餐。”
　　店老板连头都不抬，就开始拾掇起来。先是捡了一块里脊肉放进烤箱里加热，接着将备好的鸡块放进热油里烘炸……熟稔的步骤里蕴藏着日积月累的力道。
　　做东西吃，第一位是食材，第二位是火候，第三位才是做法。
　　越是简单，越见真章。
　　店老板在等待的工夫才抬起头，看了肖特一眼。“咦？好久没有看见你了，毕业了吧？”
　　肖特笑笑，道：“还有一年。”
　　“毕业了好，毕业了就赚钱啦，就看不上这个汉堡了，想吃啥吃啥。”老板约莫四十多岁，长着一张毫无表情的大众脸，一副见怪不怪的样子，反而更加散发着一种亲和力。
　　“哪里。”肖特接话道，“你家的汉堡料足、新鲜，该脆的地方脆，该嫩的地方嫩，热乎乎的吃时最舒坦。”
　　“哎，你说对了！”老板顿时两眼闪过一抹亮光，犹如遇到了知音一般。“汉堡好不好一口下去就知道！吃过我家汉堡的人，都是赞不绝口，口碑就出来了。都以为我有什么秘方，如果要说秘方，那就是挣个良心钱，不以次充好。”
　　肖特对着店老板竖个大拇指。其实他想告诉老板，他的汉堡生意好是因为他一成不变，味道和口感始终如一。对学生来说，尤其是在离校之后，能够记住的，往往就是这份感觉，时间越久就越深刻。为什么说酒是陈的香？也就是这个道理。
　　时间能够过滤掉杂质，让记忆更接近本质。
　　“门口那车是你开过来的？”老板问。
　　“嗯。”肖特突然没有了装逼的想法，老老实实地回答。
　　老板没有再多问，只是专心地侍弄着手里的食物……
　　肖特原本不知道自己为何突然之间特别想吃这家的汉堡，可就在他等待的工夫，在看着鸡块在笊篱里被热油滚得滋滋翻飞的时候，他终于明白了，食物可以填充一个人的饥饿，而熟悉的味道更是如此。此刻的肖特还没吃就已经觉得心里特别熨帖，因为在这个店里，感觉不到事过境迁，一切都照旧。
　　等了七八分钟，一个热腾腾的里脊肉汉堡套餐递到了肖特的手上。除了汉堡之外，还有一份炸鸡块和一杯酸奶。
　　肖特扫了二维码支付了16块钱。
　　他端着餐盘随便坐了下来。
　　总共就两张桌子，有时候选择少一点也不错，不至于让人纠结。
　　肖特一口是一口地开吃，整个过程充满着仪式感。
　　如果这是在吃人体盛还情有可原，但在这么一个路边小店，这么吃就显得过于正式了。孔瑶不动声色地在分析肖特的行为模型……
　　自打肖特进店，她就开始关注每一个细节了。
　　终于她得出了一个判断，肖特的潜意识里特别缺乏安全感。同时，肖特带她到这么一个充满他个人记忆的小店里来，也充分说明，他已经在情感上有依赖她，愿意对她倾诉和交流个人的成长。
　　孔瑶十分满意自己的收获，作为他的女朋友，她有义务来对他进行安抚。
　　“晚上陪你喝点酒？”孔瑶在手机屏幕上打出一行字，跟打哑语一般。
　　肖特看到之后笑了，点点头。
　　吃完东西，肖特走出店门，上了车。
　　看看时间，距离马璐下直播还有四十分钟。
　　“查一下路上时间要多少？”肖特问。
　　“6公里，24分钟。”孔瑶回答。
　　肖特没有发动汽车，而是抓起手机下了车，一路小跑而去……
　　孔瑶躺在手机里随着肖特的手臂摆动就像是在荡着秋千。她已大约猜到肖特要去干什么，她十分甜蜜地心想，这是一个懂得浪漫的男人……
　　她又开始满屏地玩起了泡泡……七彩缤纷煞是好看！
　　肖特跑进了一家小商品店，径直来到女生用的头饰专区，专注地挑拣起来……他在挑头绳！
　　包括女服务员在内，店铺里的女性都惊呆了，都是同一个心思写在脸上――这是谁家的男朋友？？？有没有人要，没有人要我来捡走！！！
　　肖特想着马璐在直播时说过的话，她喜欢花哨的扎头绳，作为她的男朋友，肖特十分惭愧，他竟然也是才知道，比几十万的网友早不了多少。
　　“服务员，要这个！”
　　终于肖特挑中了一款bulinbulin的蝴蝶结款的扎头绳，上面镶嵌着水钻，还是粉色的，十分出挑！
　　“帅哥，你的女朋友皮肤白不白？”
　　女服务员十分热情地问肖特，直接将他秒杀在原地，他不知道该如何回答，这有关系吗？
　　“皮肤白的带这款好看，如果肤色偏暗的话就选这款比较好……”服务员极力推荐，显得十分老道。
　　“就这款，赶紧，赶时间。”肖特不耐烦起来，坚持自己的第一选择。
　　“好的，要不要我给你包起来？”
　　肖特吁了一口气，道：“不用，多少钱？”
　　“36。”女服务员说着拿着肖特选中的头绳进了柜台，跟站在收银台前的另一位女服务员会心一笑，那意思是说，可撞见了一个帅哥！整天看女顾客都看烦了呢！
　　肖特快速地付款，拿起头绳，跑回车里。
　　“哇塞！你刚才就像躲避粉丝的超级巨星，太有范了！”孔瑶像花痴一般地看着肖特说，“是给我挑选的吗？”
　　“啊！？”肖特开车上路，故意夸张地说：“我倒是想送给你呢，可是你怎么接呢？喏！”说着肖特故意抓起丢在副驾上的头绳，递到手机跟前。
　　“好办！只要你有心，什么都好办。”孔瑶说着，竟然将这个头绳扫描进了手机，顿时，她手上多了一份拷贝的一模一样的头绳！“谢谢啊！下次记得也带我一份。这次就不跟你计较了。”
　　肖特点头如蒜捣，道：“一定一定！”
　　只见孔瑶将头绳扎在自己的头上，转了个圈圈，问道：“怎样？美吗？”
　　“美！”肖特嘴上说着，心里却泛起一丝异样的感觉，怎么感觉空气中有股浓浓的醋意呢？
　　还差3分钟到两点，肖特将车稳稳地停在了国宝直播的地下车库里，王子要接公主回家喽！

第六十四章 去撸串

　　半个多小时过去了，马璐依然没有出现。
　　肖特等得有点心焦，问孔瑶：“不会有什么事吧？”
　　“不会。”孔瑶回答得十分干脆。“下了节目不要卸妆啥的呀？你们男人不懂。”
　　“哦。”
　　这个妆卸得也忒久了一些吧？又过去了二十多分钟，前前后后等了一个小时啦！
　　肖特昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊中，“啪！啪啪啪……”肖特被很有节点的敲击玻璃的声音惊醒。
　　“谁？”
　　每时每刻肖特都处于一个紧张的状态，他看似吊儿郎当满不在乎，其实他十分缺乏安全感。孔瑶悄悄地记下肖特的反应，她对他的心理活动掌握的进度目前已经达到了47%。
　　神秘人是谁？为什么不再出现了呢？这一切跟那个失踪的张小宝有什么关系？
　　孔瑶推算出肖特的心理诉求，她若有所思地看着他，一个人在浅层睡眠时的应激反应能够暴露心理状态，果然！
　　“是我！”
　　马璐气呼呼地回答，这个肖特，竟然睡着了！原本她还站在车头前给他跳了一个轻舞飞扬的告别动作，就像她下节目时给观众跳的动作一样，可是却是热脸贴了凉屁股，对牛弹琴！
　　肖特见是马璐已经站在了车外，他这个“迎宾小弟”显然是脱岗失职之罪。他赶紧下车，一溜小跑绕到副驾，打开车门……
　　“欢迎灰姑娘下班！”
　　马璐嗔怒未消，从肖特的驾驶位钻了进去，准备挪到副驾上。宁愿自己累死也不麻烦这个讨人厌的肖特，气势十足。
　　肖特愕然地看着女人翻脸就跟夏天的太阳雨一般，搞不懂嘛！
　　就在马璐跨过右腿准备跨左腿的时候……走光啦！鹅黄色的内裤颜色在无腿上装的映衬下更是明亮夺目，再趁上那双完美腿型的大长腿……
　　此番场景对刚刚宕到心情谷底的肖特的冲击可想而知，一条鼻血流了下来。
　　马璐意识到自己走光了，赶紧伸手压住衣襟，同时抬头看肖特的反应……
　　这一看不打紧，令肖特更是心神荡漾，鼻血如注！
　　“啊！”
　　两人同时惊呼起来。
　　孔瑶大约知道了发生了什么，因为角度的问题，她看不见全貌，但是可以判断。“可怜的肖特……再忍忍吧，如果感觉在受憋屈，说明人生在走上坡路。”孔瑶自言自语道。
　　肖特接过马璐递过来的纸巾，塞住了鼻孔，再用湿纸巾将手上的鲜血擦拭干净，灰头土脸地钻进了车。
　　“你这是在明晃晃的报复！”他冲着马璐道。然后又对着孔瑶说：“再这样下去，我不是走上坡路的问题了，我他妈积攒的能量都能让我起飞了！”
　　“咦？这是什么？”马璐从屁股底下抽出了那个肖特买来的扎头绳，十分好奇地打量着，她抬头看了一眼孔瑶，发现她正在显摆自己也有一个一模一样的扎头绳。
　　她转头看着肖特，问：“送给我的？”
　　“对啊，你在直播时说过你喜欢花哨的蝴蝶结头绳，我就专门跑到我们学校门口的商店里买的呢！喜欢吗？”肖特说完十分期待地看着马璐，准备迎接她的欢欣抑或赞美……
　　“嗤……”马璐十分无语的样子。“你是不是我男朋友！说，是不是？”
　　“是，当然是，又怎么啦？”
　　“你给我买个粉色的干嘛？你不知道我的肤色配粉色很土吗？”说话间，还在看着孔瑶。
　　孔瑶吐了吐舌头，道：“不是我的建议，另外，我不认为粉色和偏小麦色的肤色不能搭配。”
　　见孔瑶已经话讲明，显然问题出在肖特自己身上。马璐干脆一不做二不休，也将话挑明了说：“肖特，我告诉你，送女孩子礼物，一定要用心，什么是用心？就是一个礼物只能送一个人，你送一个给我送一个给孔瑶，是什么意思？批发有优惠？还是要挑拨我跟孔瑶的关系？”
　　这个思维有意思！孔瑶开始运算起来……她是时刻捕捉人类的思维，尤其是女人！
　　“对啊，孔瑶说的对，什么搭不搭的，只要人长得好看，怎么配都搭！乱搭出风格，你们明星圈不是都有这句话吗……”
　　这句话起了效果，恭维得恰到好处，踏雪不留痕！
　　“好吧……”马璐将头绳扎在了自己头上，一边照着镜子一边说：“嗯，还真不错！不比孔瑶妹妹带着的效果差呢……”
　　肖特和孔瑶面面相觑。
　　“既然我们是一个战队，要让孔瑶妹妹知道人类情感是怎么回事，那我就明说……”马璐顿了顿，深深叹了口气又道：“你是要让孔瑶学会吃醋，而不是叫我吃醋！明白吗，肖特？”
　　气氛简直凝滞了，气压低得可怕。
　　“孔瑶，你看看你，学什么不好，偏要学人，人多复杂呀！尤其是女人，尤其尤其是漂亮的名女人！”
　　肖特一时不知该如何是好，憋了半天冒出这么一句话，众人一起哈哈大笑，算是化解掉了危机。
　　“今天要庆祝一下，马璐旗开得胜成了真正的大明星。”肖特说着拨打了王撕葱的电话。
　　电话通了。
　　“喂，这是午睡时间好不好？”王撕葱还睡得一脸懵逼状，语气里尽是清梦被扰的责怪。
　　“睡个毛线，起来嗨！”肖特道。
　　“现在？卧槽！”王撕葱翻了个身，累得跟什么似的感觉。“晚上，今天晚上见。”
　　“你说个地方，我请客，庆祝一下马璐今天旗开得胜！”
　　“尼玛，我最烦没有我有钱的人在我面前动不动提钱！马璐不是我旗下的员工啊，你是她男朋友就了不起，我还是她老板呢！别跟我叽吧嗦，今天晚上我请客，撸串！”
　　撸串？本来肖特已经做好了大放血的心理准备，还在纠结是不是将地方安排在一个不比人体盛差的环境吃呢。听王撕葱这么一说，他释然了，这大夏天的，最舒爽的事情是什么？毫无疑问，啤酒小龙虾撸串串，宵夜三宝啊！这个王撕葱果然是接地气，路边摊小王子啊！
　　“到哪里撸？”
　　“撸串界的爱马仕，亚洲舞王赵四说过的一次不行就撸两次的电影取景圣地……”
　　在王撕葱故意卖关子的时候，孔瑶已经在手机屏幕上报出店名――亚布拉罕眼镜王。
　　这名字牛逼！肖特电话里抢答：“你说的是亚布拉罕眼镜王吧？”
　　“哎吆！对了！我就说吧，咱俩有缘分，晚上9点见！”

第六十五章 去维妮处拿伞

　　和王撕葱通完电话，肖特看看时间还早，关切地问马璐：“你忙着直播中饭吃了没有？”
　　“吃了，盒饭，我告诉你，这里的盒饭味道不错呢！”马璐见晚上的活动已经安排妥当，显得十分兴奋。“不但有鸡腿、还有排骨、番茄蛋、鸡毛菜……”
　　肖特看着马璐报着菜名，觉得十分搞笑，有些像大学新生军训第一天吃完食堂给家长汇报的感觉。
　　“嗨，你在听吗？”马璐断喝。
　　“在听啊。”
　　“怎么表情这么怪异……跟我爸爸似的。”马璐一定是从肖特的表情里读出了家人的慈祥，有些受惊。
　　“喂！拜托你们能不能进行一点有养分的话题，别弄得婆婆妈妈的，我看着都要崩溃了呢！”受到冷落的孔瑶在大声地诉说着自己的不满。
　　“好吧好吧。”肖特发动车子，准备回酒店。他有些失落，晃荡了大半天，竟然没有半点不对的地方，神秘人究竟哪里去了？难道是把他肖特遗忘了吗？肖特心道，作为一个男人，这样的小心思还是不要给两位女孩说出来的好，免得让她们担惊受怕。
　　什么事都没有最好，可以安心地享受生活的快乐。
　　肖特瞥了一眼马璐，这个马璐，心也是够大的！
　　车子在城市中行驶……
　　电话响了！
　　孔瑶语音播报起来：“哈哈哈……你的大编辑维妮来电啦！”
　　“你为什么要如此开心？奇怪。”肖特嘟囔了一句，接通电话。“喂，维妮大大好！”
　　“肖特，哦，张小宝……我现在该怎么称呼你？”维妮做编辑十多年，碰上冒名作者续更来调查人口失踪的奇葩事件也真是中彩了呢！再加上案头工作一大堆，她在电话里听到肖特那油腔滑调的声音就不能自已地抓狂起来。
　　“都可以，根据你的需要，但是最好还是称呼我为‘我是土匪’。”肖特听见维妮的声音就十分来劲，人也变得幽默了三分。
　　这是什么情况？！孔瑶看在眼里，记在系统里。
　　“好吧，‘我是土匪’先生，两件事，一件事是你大后天的活动是自驾过去还是坐统一的大巴过去？需要提前一天入住当地的宾馆，回头我把资料发给你。”
　　“哦，自驾吧，几十公里路，油钱就不找你报销了。”肖特嬉皮笑脸地说。
　　维妮并不搭理他这茬，继续道：“第二件事，你那把贵重的雨伞什么时候来取？”
　　“哎吆！你不说我都忘了，择日不如撞日，我现在就可以过去取，你方不方便？”
　　“我这会太忙，要不你下班后过来吧，8点钟。”
　　“维妮大大，你也太辛苦了吧？8点才下班？”
　　“你就回答行不行？”
　　“行。”
　　“好的，你到了打我电话。”……
　　这个维妮，电话说挂就挂，真是干脆利落！肖特本来还想继续跟这个美女编辑多聊上两句呢，顿时脸上有些挂不住。他只好找个话题来掩盖自己的尴尬。
　　“你们有没有觉得，这个维妮有点像电视剧里的一个人？”
　　“谁？我又没见过她。”马璐道。
　　“有点像。”孔瑶应和，“你是说《欢乐颂》里的安迪吗？”
　　听孔瑶这么一说，马璐立刻警觉起来。“安迪？快，我要看看她的照片，怪不得某人在刚才孔雀开屏开得像小包总似的，都离不要脸不远了！”
　　孔瑶调出维妮的照片，给马璐过目。
　　马璐倒吸一口凉气，扭头看着肖特，道：“近朱者赤近墨者黑，你是不是想学你的好基友王撕葱啊？”
　　“这都哪跟哪啊？瞧你说的！”肖特专心开车，不敢随便接茬了。
　　“你别看见美女就犯抽啊，我可给你明说，孔瑶妹妹是个例外，如果，你再动什么心思的话，我就让你当太监！”马璐一副咬牙切齿的模样。
　　“据我了解，这个维妮比肖特要大8岁呢！应该不可能的吧？”孔瑶看似是在实话实说，实则是在火上浇油。
　　果然，马璐一听更加火冒三丈。“他才不会排斥姐弟恋呢！刘涛姐姐多漂亮多贤惠呢！华夏好妻子！”
　　“这么严重？我来计算一下概率……”孔瑶听马璐这么一说，感觉似乎有些道理，她忙活起来！
　　“天呐！”
　　几十秒之后，孔瑶的这声惊呼让肖特顿时有了种底裤被扒下的感觉！尼玛，又裸奔啦！他暗暗叫苦。
　　孔瑶接着道：“根据我的模型推演，肖特的内心戏份好足啊！竟然被你说中了，契合度92.6544%！”
　　肖特装作什么都没有发生，看着前路专心开车。
　　此刻他的内心是崩溃的，齐人之福绝对只是个传说，因为――这“两凤”要成了闺蜜，那“一龙”绝对是给嘌死的！
　　“孔瑶妹妹，有没有什么办法对付他？让他收收心。”
　　肖特紧握方向盘，隐隐蛋疼。
　　孔瑶略一沉吟，拟了一个小游戏程序出来。
　　“这是一个关于人生观的测试，请宿主真实回答，如果说假话，将会接受220V的电击三秒，如果不配合，直接接受460V电击伺候。”斯嘉丽般性感的声音在此刻听着却像美女蛇。
　　“请问宿主，你觉得一个男人一生要经历几个女人才配称得上男人？”
　　肖特才不是傻逼，他小心翼翼地避开假话，用三分真话回答：“要因人而异。”
　　回答完毕之后，他开心地笑了，这个太极推得，完美！
　　“宿主，请正面回答问题，这是一个闭合数字式问题。”
　　“三个，妈妈、爱人、女儿。”肖特急中生智，“回答完毕！”
　　完美！
　　不等肖特N瑟，系统又道：
　　“不对，根据系统推算得出的标准答案是四个，这才是你的真实想法！”
　　肖特哭丧着脸说：“不带这样玩的，会被玩死的！我自己的想法我自己还做不了主对吗？”
　　“宿主不要使用苦肉计，面对史上第一计算系统，你的面部36000条神经以及语气中的68000倍差的比特率再加上记录在案的所有关于你的行为模式分析，系统可以得出这个结论，你心中的理想女性数量是四个。”
　　“我说不过你，就算你说的对！那你告诉我，我为什么要这么固执地认为是4个！？”肖特准备绝地反击，一旦系统解释不清楚，他就不接受这个电击！绝不！！！！
　　“在你心里，你认为一个男人一生需要四个女人来成就，才能成为真正的男人，四个分别是――你爱的，爱你的，老婆和永远空缺的YY位置。”
　　肖特感觉心里紧了一下，被击中一般！他一时竟然有想流泪的冲动，尼玛，这真是他的心声，竟然被这个系统给分析出来！
　　如此清晰，如此荡气回肠！
　　“肖特，你死定了！”马璐银牙咬碎，准备不用电击而是直接撕了他一般，虎视眈眈地说。
　　“等一下！”肖特大喊，“为什么一定要是四个而就不能是同一个人呢！”
　　孔瑶强忍住不让自己笑场，道：“靠边，停车，接受电击。”

第六十六章 夏夜路边摊

　　当肖特见到维妮的时候，已经是晚上八点一刻。
　　这个时间段是夏夜最为舒爽的时候，适合宵夜、散步，而最佳方式，就是将两者结合起来，逛夜市。
　　维妮将劳斯莱斯车上的专属雨伞还给肖特，道：“谢谢你。”
　　也许是一天忙碌下来，看了太多的文字，此刻的维妮已经没有力气讲过多的话语。
　　她冲着肖特笑了笑，作势就要离开。
　　“等一下。”
　　维妮停下脚步，转过身，诧异地问：“还有事？”
　　肖特拍打着手中的雨伞，沉吟道：“马尔克斯说过，热爱文字的人内心都有一颗吃货的灵魂。”
　　不愧是混过校园话剧社团，肖特的念白沉着、有力、抑扬顿挫，充满着雄性荷尔蒙的吸引力。即便这句话是他杜撰，并非马尔克斯所为，但受他气场的影响，已经令人一时无法判断真伪。
　　“哦？马尔克斯说过这样的话？”维妮保持微笑，眼神里闪过一丝女性特有的狡黠，她双手交叉，站在原地，一副要看这个男人葫芦里要卖什么药的架势。
　　“咳咳咳……”肖特抵不住维妮眼神射出的质疑，有些搂不住了。“也有可能是王小波说过的。”
　　他这么一弄，等于是自己将自己出卖了，杜撰就是杜撰，还这个那个的，跨度也忒大了点。
　　维妮觉得这个人有点无聊，顿时又黯淡下来。“没事的话我就先走了……”
　　“我能不能请你吃顿饭？”
　　“我吃过晚饭了，谢谢。”
　　一般人面对一而再的拒绝一定是选择放弃，可是肖特不。他觉得在这个夏夜，去夜市大排档撸串，多一个朋友就多一分有趣。
　　“宵夜怎样？”
　　这个男人为什么锲而不舍要请自己吃饭？维妮愣了一下，她还没有反应过来该如何再次拒绝。
　　“不用担心，我又不是你的作者张小宝，我是调查张小宝失踪的人，难道还违规吗？”
　　台阶之下，劳斯莱斯魅影旁边，马璐仰脸看得久了，这个肖特，在说什么呢？怎么动作都在像演话剧？
　　“肖特！”她忍不住喊了一声。
　　肖特和维妮寻声望去……
　　“哎，再等等。”肖特回应一声，然后指着马璐对维妮说：“我女朋友。”
　　维妮低头略一思索，抬起头看着肖特，道：“可以聊聊。”
　　“那就走吧，上车！”
　　两人一道下了台阶，走到车子跟前。
　　“带个朋友一起去。”肖特对着马璐道，“维妮，著名美女编辑……我女朋友，马璐，著名主播。”
　　“你好！”
　　两位美女彼此打了个招呼。
　　肖特开车，马璐和维妮一前一后，车子朝亚布拉罕眼镜王撸串店驶去……
　　“呆会你还能够见到一个有趣的朋友。”
　　“谁？”
　　肖特故作神秘地说：“一会就知道了，现在保密。”
　　马璐见肖特像换了一个人一般，心里就十分不爽，但是表面上还得克制住自己，保持着已经快僵硬的微笑。
　　而维妮在想，这个肖特，一个能够拿马雨亲手制作的挂耳咖啡当伴手礼的人，他的饭局上出现什么样的朋友也不会令人吃惊到哪里去。
　　在手机里自己跟自己玩的孔瑶也在想，这个逼装得有必要吗？
　　劳斯莱斯魅影载着一男两女，外加一个手机里的孔瑶，像夜之王者一般来到了目的地。
　　亚布拉罕眼镜王，霓虹招牌闪烁，人声鼎沸。
　　这个著名的撸串店，秋冬两季时室内，春夏季节则搞得像是一个露天音乐节。
　　按照王撕葱发过来的微信，肖特很快找到了王撕葱所在的桌子，只见他正带着两位美女坐在那里嗑瓜子。
　　互相也没有介绍，直接各自找空位坐了下去。
　　维妮这才打量起这个肖特口中的朋友，这一眼看去不打紧，的确是令她大吃一惊！坐在她对面的人竟然是国民老公王撕葱！
　　不过维妮吃惊起来也还是那个样子，旁人看不出任何的变化。
　　王撕葱习以为常，他继续嗑着瓜子，问肖特：“这位美女你不介绍介绍？”
　　“某点著名美女编辑，维妮。”
　　肖特没有想到，他的一番介绍还引来了王撕葱的共鸣。“哇！幸会！这可是决定别人梦想生死的人。”
　　“不，我不这么认为。”维妮不卑不亢地说，“我觉得在这个领域，决定一个人的创作梦想生死的，还是作者自己。”
　　王撕葱一愣，这是一个较真的人。“哈哈哈，此话怎讲？”
　　“成功或者失败，无非就是坚持两字，此外，还得有想象力。”
　　王撕葱啪啪鼓起掌来。“说得好！作者是千里马，那你们就是伯乐。”
　　维妮会心一笑。
　　“千里马常有而伯乐不常有，所以等会你要好好敬一下美女编辑。”肖特开口道，他见两位朋友聊得起来，也十分开心。
　　“唉，我说肖特，你怎么跟某点编辑玩到一起去了？是不是也在打IP小镇的主意？我告诉你，只要你想投资进来，我欢迎！”
　　撸串开始上桌了，有羊肉串、跳舞鸡、雪壳蟹、鸭舌、羊腰、霸王筋……
　　“别误会，我可没有那么大的本钱。”肖特说，“当初因为追马璐不得已吹了个牛逼，说是能够写出糖加三勺一般的小说，结果……”
　　“写出来了？”
　　“嗯，没糖三那么牛逼而已。”
　　“要不要我给他打个电话，叫他过来点拨点拨你？”王撕葱说着掏出手机……
　　“哎，不用不用，吓死我，我随便玩玩的。”肖特连忙阻止，他相信王撕葱有这个路子和号召力能够结识这些大神级的人物，只是他不想搞得动静再大了，毕竟他是一个冒牌货。
　　“你看你看，不虚心。我可告诉你，干哪行都有祖师爷，能不能混口饭吃，都是祖师爷保佑，俗话说，老天赏饭，看天赋的。如果你有天赋，那么就得跟一个好老师，比如糖三，比如维妮，再有个人的勤奋，才能成。”
　　“王总看来对网络文学很有研究啊！”维妮接话道。
　　“谈不上研究，事业需要，这不后天就得去参加你们那个IP小镇奠基嘛，我给你讲，我这么一投，那些观望的人全都坐不住了，纷纷要跟进啊……这个项目要火，而且要大火！”

第六十七章 暗处的生意人

　　听王撕葱这么一说，肖特自然是激动不已。他不是因为这里面蕴藏着巨大的商机而激动，而是因为冥冥之中，他的命运似乎跟这个IP小镇联系起来。
　　眼前坐着的就是IP小镇项目的最大金主，肖特绝对不可放过这样一个洗耳恭听的机会。
　　他克制住自己内心的激动，将桌上的自助式鲜啤注满一杯，递到王撕葱面前，然后给自己也打了一杯。
　　王撕葱谈兴正浓，继续道：“我老爷子不是在真人秀节目里吹过嘛，要让迪士尼二十年赢不了利，他那是即兴发挥，说完就不管了，于是这个重大的历史使命就落到我的头上来了，我怎么办？简单，我有钱啊，我有名气啊，还有，我牛逼啊……三年，将老爷子给我的5个亿玩出了60个亿，涨了12倍，谁不服？”
　　“走一个。”肖特招呼大家一起碰个杯。
　　“cheers！”众人抿了一口后继续边吃边听。
　　“但是光有这些想成事还不够，这不是巧了吗……”王撕葱对着维妮道，“你们某点手握大把的IP资源，在这个内容为王的时代，有了更上一层楼的想法，响应时代号召，准备搞IP小镇项目，这个点子好！我一听就能成，但你们光有点子光有内容也不行，得有人来投资啊，我有啊，你说这是不是一拍即合的好事？”
　　一杯两斤装的啤酒，王撕葱又一口已经过半！肖特跟着他的进度，也是一口闷。
　　美女们自然随意，或多或少的浅尝辄止，都是吃货，串串的吸引力对她们来说更大。
　　“我在商言商，什么是生意？生意就是有钱大家赚，就是众人抬石头。这么说好明白吧？”王撕葱在得到大家的响应之后更是来劲，继续道：“100个亿，我带着我的两个兄弟，对，对，你见过……更新和牛穆铮一起出30个亿，其余的我们就不用管了，盘子就端出来了……据说多少人捧着钱想加入都挤不进来，等下一批……我给你们说，大后天的奠基会得多少名流来站台来观摩，你们知道吗？”
　　“我听说，阿里爹爹的马雨以及童哈哈集团的宗荔荔都会出席。”维妮轻描淡写地说，继续啃着她的烤猪蹄，胶原蛋白多，那个香，滋滋。
　　“对，不光他们，电影圈的半壁江山都出动了……好几年都没这么热闹了！”王撕葱十分满足地说，“三等商人，看赢利。二等商人，玩整合。一等商人，就是我这样的，追求的是在历史上留下个什么位置。”
　　“王总你也玩情怀？我先干为敬！”一位网红妹子端起大杯，一饮而尽。
　　王撕葱也不含糊，只笑着说了一句：“不能每个人都跟我这么喝，仅此一次，你抢到了先机我就把这个机会送给你。”说完，也是端着酒杯一饮而尽，一升的鲜啤，足足两斤！
　　喝完，他打着酒嗝道：“其实干什么都不容易，成年人的世界里就没有容易两字。我听牛乃担不少在暗处的生意人对此也很有想法……”
　　“暗处的生意人？”肖特听了打了个激灵，追问道：“什么是暗处的生意人，生意人不应该都牛逼哄哄地山响才行吗？”
　　“啧！”王撕葱掏了根香烟点上，继续道：“你这就是外行，你以为生意人都是我这样的？我这是没办法，天生天养，想藏都藏不起来，都盯着你呢，连谈几个女朋友都能给你人肉出来……”他吸了口烟又道：“牛哪茄的，就是暗处的生意人，身价几十个亿远不止，但福布斯榜上找不到他……对了，你怎么看牛恼飧鋈耍俊
　　“我？”肖特一愣，他没有料到王撕葱会问他这么一个问题，他回答：“这不是你的兄弟吗？你问我？”
　　“兼听则明。”
　　尼玛，王撕葱装逼绝对不走寻常路。
　　“我觉得他有钱，仅此而已。”肖特实话实说。
　　跟牛脑KTV相处过一个晚上，此人城府很深，犹如太极，一招一式都是表象，内在的功力几斤几两，却不好判断。
　　王撕葱若有所思地点点头。
　　这时已经有压轴的乐队登台了……
　　“对了，今天的主题应该是祝贺马璐小姐踏入一线巨星之列！”王撕葱这个酒量着实可以，号召大家举杯之后，他带头又干掉一杯。
　　维妮更加对肖特产生了深深地好奇，她揉着自己已经隐隐酒精上头的太阳穴，却想不出个所以然来，这个男人究竟是干嘛的？
　　能够天衣无缝代替原作者的写作者？
　　马雨的幕僚？
　　王撕葱的基友？
　　超级网红的男朋友？
　　重案组调查者？
　　纵然她阅书无数，眼界超凡，此刻她也难免会泛起迷糊……她看着肖特，一个有神秘感的男人……她双颊已经飞红……
　　“你接下来该让大BOSS出场了。”维妮突然开口谈起了工作，这是她的自我保护，唯有工作能够让她不迷失掉自己。
　　“啊？”
　　正在准备欣赏音乐的肖特十分懵逼地转头看着维妮，她一脸认真地望着他，霓虹的映衬下更增添了几分妩媚之态。
　　“哦。”
　　肖特不敢多想，只好也谈起了工作。“会的，我会在最近几章安排Boss出场的，写书跟音乐一样，都要有铺垫的，我想我铺垫的差不多了。”
　　这真是一个十分有控制力的型男呢！
　　灯光迷离，前奏靡靡，乐队开始唱了起来，一个女声――
　　当我不用去上学
　　我要真正的男朋友
　　我从鼓楼走到Mao
　　还没有找到他
　　It'stoolate，it'stoolate
　　我已赶不上地铁
　　It'stimehome，it'stimehome
　　我不想回家睡觉
　　Afterparty，afterparty
　　Afterparty，it'stimehome
　　……
　　维妮从一开始轻声附和着陶醉欣赏，到越听越有代入感，一直以沉稳大气为性格特征的她此刻渐渐有要沦陷之感，她有一丝慌乱，不等音乐结束就站了起来，举起杯子对着在座的众人却刻意回避开了肖特，说：“我该回家了，还有一批书稿等着我看呢！谢谢大家，真是一个美好的晚上，幸会，谢谢！”说着，维妮抿了一口酒，作势离开。
　　“要不要我送你？”说话的是肖特。
　　“不用，你也喝酒了，我打个车就可以。”维妮冰冷冷地说，刻意保持跟肖特的距离。
　　王撕葱将一切都看在眼里，他还端着酒杯，道：“维妮，我的司机在外头等着呢，我喊他送你。”
　　维妮转身莞尔一笑道：“那多不好意思。”
　　“这算啥，缘分呢！要不是你来我哪里想到聊这么多IP小镇呢！一家人。”说着王撕葱将手中的酒抿了一大口，放下了酒杯。
　　“那谢谢王总了。”维妮道。
　　“我虽然有钱，但跟内容相比，我应该为内容服务，而不是让内容为我服务。”不知何种原因，王撕葱突然动情起来，一字一句地说了这么奇怪的话。
　　“好！明天会更好！”
　　司机来了，领命带维妮离开了……
　　王撕葱悄悄地靠近肖特的耳边道：“维妮看上你了！”
　　“啊？哦。”肖特懵了。
　　“我怎么就这么命苦呢……”王撕葱说着竟趴在肖特的肩膀上大哭起来！涕泪滂沱……
　　众人谁也不敢打断他……原来这个“苦命”的国民老公，昨天刚刚被女友给分手了！
　　放声哭出来之后，王撕葱又恢复了常态。
　　可是……已经有人认出了他！夜幕之中还有闪光灯在闪烁……
　　卧槽！狗仔！

第六十八章 忙碌的孔瑶及一言不合就飙车的马璐

　　与此同时，孔瑶一直在忙碌着。
　　她忙着将众人的言行、表情、以及相关背景资料不断地实时录入她的系统之中，像建立档案一般分门别类地归档留存，成为不可多得的数据分析素材。
　　“这个肖特，真是人不可貌相，看似吊儿郎当满不在乎的样子，其实还是太容易羞涩，你瞅瞅他，连摆放个手机都不好意思占到最佳位置，这要是让他玩偷拍，估计没出门就被人打死，太小心反而露相！”孔瑶自言自语。
　　目前受硬件条件所限，她只能通过手机摄像头以及听筒来记录现场。
　　她对肖特的心理素质嗤之以鼻，整个晚上都没有给到维妮一个正脸镜头。
　　其实不用像贼一样地偷拍，只需要将手机偶尔调整一个位置即可，这年头谁不是一直手不离机呢？！可这个肖特，手机往桌上一放，整个夜宵时间几乎就没怎么动过，太过份了！
　　孔瑶对此很有意见，因为她也发现了维妮的异样，只是缺少维妮的表情来佐证。
　　“这个维妮，是不是真的喜欢上我的宿主了？”孔瑶工作的地方就像是一个航天飞机的驾驶舱，琳琅满目的仪表盘充满了逼格独具的科技感，其实这跟她的计算毫无关系，她只是用这些场景来满足自己像个人类的愿望。
　　人类不就这样吗？喜欢工作环境一级棒，由此带来高效率。她，孔瑶当然也要这样！她就像个神笔马良一般，秒秒钟就可以完成一个需要的实景给自己，方便的很。
　　她觉得那盆各种素串串的辣香锅不错，就给自己模拟了一份。然后在通过各种网络资料，模拟出它的滋味，她十分满意地吃了起来，津津有味……
　　吃着吃着，她就无聊地模拟起一旦马璐发现肖特心理出轨之后，将会是一个怎样的场景？这个场景是孔瑶根据马璐的心理行为模式建模而模拟出来的――
　　马璐先是趁着肖特不注意的时候骑在了他的腿上，真丝睡裙里面真空，马璐抓住肖特的手探进裙摆下方，一脸的意乱情迷，一只肩带已经斜掉下来，她那34D的波浪若隐若现，就在肖特一脸死相准备进攻之时，马璐猛然翻脸，这时肖特才注意到，他的双手已经被马璐绑在了椅背上！
　　马璐手里拿着皮鞭，甩得啪啪作响！像极了一个S女王！她在对肖特严刑逼供――
　　“说，我漂亮还是维妮漂亮？”
　　“你。”不这么回答的男人等于是作死。
　　“你有没有动过心思，幻想跟她发生一点什么情况？比如……嘿咻！？”
　　“怎么会？”肖特一脸故作轻松地回答，“太搞了吧？”
　　“啪啪啪！”马璐手中的皮鞭已经无情地抽打在了肖特的身上！
　　“啊啊啊！”肖特痛并快乐着，一脸死相。
　　……
　　“不对！”孔瑶吐出一根鸡翅骨，擦擦手重新忙活起来。“不能假借马璐之手公报私仇，科学分析不能带丝毫个人情绪！”说着，她重新建模……
　　她在里头玩的不亦乐乎，丝毫没有感觉到时间的流逝。直到一声低沉的嘶吼在耳边咋起――
　　“卧槽，狗仔！”
　　孔瑶意识到有情况，做好了隐蔽自己的准备。
　　……
　　当王撕葱听见肖特这么一喊，顿时酒醒了不少。
　　眼见这顿饭吃不下去了，他起身就准备跑路。还不忘跟两位网红美女交待一声：“等会电话联系。”
　　三米外的阴影里一直坐着的两位彪形大汉也跟着王撕葱跑了……
　　“尼玛，那里还坐着两个人啊？干嘛的？”肖特吓了一跳。
　　“王总的保镖。”一个网红妹妹道。
　　“卧槽！”肖特叹了口气，“混成他这样真心不容易。”
　　肖特只好带着剩下的三位美女继续吃喝……
　　又是将近一个小时快过去了，王撕葱终于来了电话，打在了一个网红小妹的手机上。
　　“好的，好的，一会见。”网红小妹说着挂掉了电话转头对肖特道，“王总不过来了，我们也要走了。改天再见。马璐姐再见……”
　　“再见。”马璐整晚都不是特别开心，连回应都有气无力地。
　　桌上就剩下了肖特和马璐两个人，一个在发呆，一个在出神。
　　肖特心想，妈蛋，又是老子买单？
　　马璐任由夜风吹拂发梢，只是望着舞台出神，不知道在想些什么……
　　这时，肖特的手机响了，竟然是孔瑶！
　　“喂……怎么才有动静？我以为你睡着了呢……”肖特没话找话，一副要倒霉的衰样。
　　“刚才一直有人在我能打给你嘛，我给你讲，赶紧离开，人家王撕葱见到狗仔就躲，你不知道躲吗？”孔瑶在电话里头劈头盖脸地说，容不得肖特半点争辩。
　　“可是……”肖特想说他又不是明星，干嘛要躲？可是一念顾及到马璐，还是撇撇嘴道：“好吧。”
　　肖特买过单之后带着马璐离开这个狗仔不断赶来的是非之地。
　　走到车前，肖特问马璐：“你开？”
　　“我开就我开。”马璐钻进了驾驶座，她是一个拿到驾照而没有实操经验的菜鸟，但此刻却一点也不怵头，分明体内燃烧着一股无名的小火焰。
　　肖特一愣，道：“要不我还是找代驾吧？”
　　“少废话，上车。”
　　肖特隐约觉得不妙，但是为何不妙他一时充满酒精的脑袋还理不清楚。
　　“上车就上车，我可告诉你，别一言不合就飙车，开车，最重要的是礼让三先……”他像一个老司机一般在教育着新手……
　　“哎吆！”
　　这个马璐，一脚油门踩下去，劳斯莱斯咆哮起来，这推背感简直就像――飞机要起飞！
　　车子没开出去三公里远，肖特就不行了，他要吐酒！
　　“停！快停车……”
　　“嘎！”马璐一个急刹。
　　肖特打开车门，几乎是滚下去的……
　　他趴在路边的马路牙子上，将晚上吃的喝的全吐了出来……
　　这时，对面一辆开着氙气大灯的车子驶了过来，在距离劳斯莱斯十米外停了下来！
　　肖特侧脸望去，给照得睁不开眼睛，他默默地抓起地上的一块石头，做好了鱼死网破的准备。

第六十九章 酒喝多了成了文武双全

　　肖特趴在地上，所有的感官在此刻是如此的灵敏，他甚至能够感觉到敌人的脚步，正在一步一步地向他走来！
　　危险！
　　步步迫近！
　　他脸贴在地上，望了一眼手中的石块，这是他最后的依赖，他要将全身的力气聚集在此，绝不束手待毙！
　　绝不！！
　　他像一个困兽，大口地喘息着，试图调整到最后一击的最佳状态。
　　此刻，一团火在他内心升腾。
　　这是信念之火，是绝对不能让敌人得逞的信念之火！
　　升腾，不断地升腾！
　　那是熊熊燃烧的火把，那是未来人们凝视的眼睛！
　　他想到自己刚刚踏上人生之巅，已然成为人生赢家，未来在召唤，自由在召唤……在那不远的地方，还有更高的山峰等待他去攀登！
　　他看见了，他都看见了！
　　他不能就此倒下去，绝对不能！
　　他握着石块的手暗暗使劲，青筋直抖。
　　劳斯莱斯魅影、万众瞩目的女明星、来自未来的超级AI、意大利名师设计家居……
　　还有阿里爹爹马雨开出的300万年薪、国民老公王撕葱的青睐有加、万人迷某点女编维妮的芳心初掳……
　　一想到这些，肖特的心脏迸发出更加巨大的能量！他暗暗给自己鼓劲，绝对要捍卫自己的生命，他的人生才刚刚开始，人类本能梦寐以求的富贵荣华骄奢淫逸还在等着他去体验……
　　肖特终于挣扎着坐了起来，“哇！”又是一口混合着胆汁的酒水喷了出去。
　　他握着石块的手更紧了，他要站起来！该死的酒精，他感觉到自己肌肉已经和神经发生了可怕的背离，他有些控制不住自己的动作。
　　敌人愈发地靠近了！！！
　　天呐！不！
　　他在心里绝望的呐喊，肖特，振作，一定要振作起来！不能让坏人得逞！绝对不能！
　　他心爱的马璐还在车中，一想到这他的心都碎了。
　　坏人有多多坏？穷凶极恶，无所不用其极，他们会摁住肖特，在结束他生命之前，还残暴地强迫他目睹着……马璐在挣扎，坏人在狞笑……衣衫渐失……马璐绝望地喊着肖特的名字……
　　“我操你大爷！”肖特大喊一声，挣扎着站了起来！
　　手里还握着那块石头，汗水黏连，石头和肖特的手掌已经浑然一体。
　　他像一个战士，一个唯有用勇敢来战胜懦弱的真正的勇士，对着他面前的敌人，狠狠地砸去……
　　……
　　“马璐，肖特怎么回事，你要去看看他。”孔瑶连接着汽车上的影像系统，她一直在目睹着肖特的举动，有些担心。
　　“他活该，喝那么多酒，又没有人灌他。”马璐依然余气未消地说。自打肖特下车，她是连看都没看一眼，还能怎样？一个酒鬼，真是气死个人！
　　倒是对面一直开着大灯在看热闹的汽车驾驶员看不下去了，走过来敲敲马璐的车窗，道：“人都醉成那样了，要不要帮忙？”
　　“哦，不用，谢谢！”马璐有些不好意思，只好自己下车，朝肖特走去。
　　这个肖特，刚才用力过猛，已经将自己闪进了道边的水沟里，幸好排水沟干涸，他并无大碍，只是一条腿在沟边挂着，仰面朝天地看着星空……
　　“肖特！”马璐喊他。
　　肖特嘴角挂笑，神秘地像蒙娜丽莎一般。
　　他无视马璐的呼唤，纵然她此刻的大长腿就这样伫立在他的面前，简直是绝佳的视角，他依然无视。
　　肖特嘴唇翕张，对着星空念叨着……
　　马璐侧耳辨听……这个肖特竟然在念起了诗！
　　这是诗人北岛著名的《回答》，马璐十分熟悉，热恋的时候，在话剧社，她观摩过肖特的表演，就是这段朗诵，感情充沛，铿锵有力，丝毫不比任何一位朗诵者差，他就是她眼中的才子……
　　直到此刻，他依然是……
　　马璐叹息一声，蹲在肖特的身旁，抚摸着他的那条挂在道边像一面战旗的腿，静静地倾听……
　　冰川纪过去了，
　　为什么到处都是冰凌？
　　好望角发现了，
　　为什么死海里千帆相竞？
　　我来到这个世界上，
　　只带着纸、绳索和身影。
　　为了在审判之前，
　　宣读那些被判决的声音。
　　告诉你吧，世界，
　　我--不--相--信！
　　纵使你脚下有一千名挑战者，
　　那就把我算作第一千零一名
　　……
　　“这酒是真大了！要不我帮你把他拽出来吧？”刚才看热闹的驾驶员没有离去，而是也凑了过来。见此情况，倒是乐意搭把手。
　　马璐只能说声：“那就谢谢了。”
　　此人下沟，半蹲着将肖特的两只手分别搭在自己的双肩，然后背起肖特，站了起来。好在此沟不深，仅是高过小腿的位置，使劲一跨就上来了。
　　他背着肖特走到劳斯莱斯的车边，马璐帮忙拉开副驾的车门，合力将肖特丢在了座位上。
　　此刻肖特已经呼呼大睡起来。
　　此人还十分细心地拉出安全带，将肖特扣在座位上。然后拨拉着肖特的眼皮看了看，十分老练有经验的样子。
　　他站起身，拍拍手，对马璐道：“没什么大碍，睡一觉就好了，他半夜会找水喝，让他侧着睡，注意呕吐物别卡着喉咙，不过看他刚才吐成那样，估计再吐也吐不出来了。”
　　马璐连连应喏，十分感谢。“谢谢你！谢谢！”
　　“不客气。”此人摆摆手，走了。
　　马璐上了车，发动汽车，缓缓地开上了路。
　　这位好心施以援手的驾驶员目送着劳斯莱斯魅影离开……转过头来，他摸出手机，拨打了一个电话，道：“何队……”原来是一位暗中保护肖特的便衣警察！他给何队汇报道：“没什么大碍，酒喝大了，不过他挺有意思的，一开始我以为他会是个武疯子，又是拿石头又是要砸空气，后来倒沟里了，还念诗，成了文醉！念的是啥我也不知道貌似还挺有才的……”
　　何队在电话那头听着，嘬了口烟，道：“辛苦了，现在情况怎样了？”
　　“他女朋友好像在跟他怄气，一直不搭理他，任由他发酒疯，不过这会已经将人带走了……这有钱人的生活啊，也真是一言难尽啊……”
　　“今晚收工。”
　　何队挂了电话，烟雾缭绕中依然保持着思索的状态，这个神秘团伙怎么再也不出现了呢？

第七十章 两个女人的聊天

　　醉酒的人一旦沉睡会重得像一条死狗。
　　马璐在酒店工作人员的帮助下，将肖特弄回了房间。
　　一路上，但凡看见的人都会投以好奇的目光，这真是一个画风精奇的场景，一个明星一般气质的漂亮女孩带着一个醉得一塌糊涂不省人事的男人进了酒店，还一道回了房间！
　　听说过“捡尸”，但是没见过女的捡男的，而且还是如此出类拔萃的漂亮女人，光看那双大长腿，嗯哼！每个男人都会想到这么一句话――
　　牡丹花下死做鬼也风流。
　　马璐回到房间，仔细地将门反锁。
　　她反手拽下套头衫，露出上蓝下黄的内衣，然后将头绳散开，丸子头变成了大波浪。
　　“孔瑶妹妹，我要去洗个澡，感觉人都要馊了。”
　　孔瑶在手机里已经躺在了浴缸里玩起了泡泡浴，手里还端着一杯红酒，面若桃花，相映红。
　　“好的，今天晚上可就我们俩，我要跟你好好聊聊。”
　　马璐一愣，边解着文胸的扣带边道：“我正好也有这个想法，那就一会聊。”说完，她双臂兜着胸前的一对“小白兔”，将脱下来的文胸丢进了洗衣篓里，快速窜进了浴室。
　　水声“哗哗”作响，孔瑶不以为然地低头看看自己埋在泡沫里的胸器，道：“我也不差！”
　　肖特四仰八叉地睡在沙发上，像一头死猪。
　　马璐并没有急着洗澡，而只是打开了水龙头……
　　她盯着镜子中半裸的自己，佳人如梦，花期有期。可是这个肖特，竟然还见一个爱一个！她将宵夜时的一切都看在眼里，以一个女人特有的敏锐，早就看出来肖特和维妮已经是郎有情妾有意，她只是隐忍不发而已！
　　和孔瑶，她可以不计较，毕竟那是一个AI。
　　和维妮，她做不到同享，当是共享单车吗？？
　　马璐脸色阴沉，看着镜中的自己，她以半裸之躯做了一个芭蕾的旋转动作，美得就像是一个音乐盒上跳舞的小人，每个女生心里都会住着一个旋转木马，而王子，显然只能、必须、只爱、她一个！
　　“劈腿者死！”
　　镜子很快就被雾气盖住，隐隐约约之间，一个美好十足的胴体在花洒下绽放……
　　马璐裹着浴袍，甩着刚刚吹干的头发从浴室里面走了出来，她一个健步跨到了大床上，孔瑶已经在等她。
　　“最近肖特十分不容易，得理解他一下。”孔瑶如此开场白。
　　“嗯，这我知道。但是跟他分手之后的这四十多天，也不知道他是怎么挺过来的。”
　　一般聊天都是这样，先捡不重要的作为开场白，俗称寒暄。但是此刻，两位女生如此开场，显得即亲密又心思隔肚皮。
　　这分明是在拿那位可怜的已经昏睡过去放着娇花不采却去梦会周公的肖特，来当挡箭牌。
　　夜半时分，女人的聊天往往都是聊男人。
　　话题很快就递进到晚上的另一位女主角，维妮身上。
　　孔瑶说：“你怎么看维妮？”
　　马璐沉思了一下，道：“漂亮、有气质，对自己有着很强的把控能力，应该是一位能力出众又有主见的人。”
　　“嗯，没错，我也这么认为。”孔瑶附和。“你觉得肖特是怎样一个人，据我了解，热爱文学的男生都闷骚，想象力惊人，不一定会干什么，但是往往会想上一百八十个来回……”
　　“你的意思是说，肖特在精神出轨？”马璐干脆地说。
　　“他现在肉体想出轨也不让他出，什么时候完成任务，什么时候再商议。”孔瑶决绝地说。
　　马璐面露一丝不悦，她心里在嘀咕啥可想而知，但也只能环顾左右而言其他：“听说……在网络上写小说的人有一种文风叫种马？还有什么后宫、单女主、群女主，这都是真的吗？”
　　“对啊，很正常的，有需求嘛，不论人类发展到何时，阅读都是快感的一种，比如有人就喜欢单女主，纯情流，有人就喜欢大开后宫，也算是众口难调，咸菜萝卜各有所爱。”
　　马璐突然俏皮起来，她十分感兴趣地说：“如果让肖特自己去开书，他会不会写后宫或者种马啊？你大数据一下呗……”
　　孔瑶笑笑，道：“我知道你在担心肖特憋坏了会无处释放能量就到处花心，不如让他将精力花在写书上，是这个心思吧？”
　　被孔瑶当面揭穿内心里的小心思，马璐十分窘！满脸通红地说：“干嘛让他冒名顶替别人呢，他连醉成那个样子都吟诗，我看着心疼而已。”
　　“人生在世，都是有一段注定要走的路，谁也替不了，谁也赖不掉。人类管它叫命运，我们AI管它叫矢量。”孔瑶边说边在切水果，弄了一个酸奶水果沙拉出来，她拿起小叉子插了一颗草莓递给马璐……
　　马璐会意，十分配合地隔屏“接”过，假模假模地“吃”进嘴里。
　　两人越聊越投机，气氛越来越开心明媚起来。
　　“哎，孔瑶妹妹，你既然来自于未来，能不能就透露一点点，假如没有遇见你，肖特现在或者今后会是什么样子？”
　　马璐这突然的问题让孔瑶心思一动，一不留神切到了手指，“哎吆！”她赶紧将手放进嘴里吮吸……
　　马璐给她这么一弄吓了一跳，这场景也忒逼真了！转念一想，孔瑶是个AI，并不是真人，不会真的有事的，于是又放下心来，自知说错了话，她改口道：“我知道天机不可泄露，你如果不愿意回答就不说了。”
　　“还是那句话，人改变不了事，是事改变人。肖特嘛，注定是一个万中无一的人，定在变中，变中有定，作为我们当局人来说，不必苛求太多，顺其自然就好。”
　　“嗯，做自己，过自己的人生。”马璐深有同感，看来她十分赞同孔瑶的话。
　　“不过……”孔瑶想了想，还是决定直话直说的样子。“如果维妮注定要加入到我们的团队中来，成为我们中的一员，你会接纳她吗？”
　　马璐顿时有一种天旋地转之感，都说女人是直觉动物，难怪她这一晚都有直觉，肖特的人生要开后宫了！！！看来孔瑶已经计算出了这种可能性！
　　孔瑶紧接着又道：“你放心，不是你担心的那个样子，从矢量学上来说，肖特想开后宫也是不可能的，他的人生如果写成书可能就是一个特别的流派，叫禁欲系种马文、纯情流后宫，哈哈哈……”
　　见孔瑶十分轻松的样子，马璐稍稍放下心来，毕竟谁也没有见过上帝，所谓的人生还不是靠自己走吗？
　　“凡是不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我看他这个流氓会耍到几时！”马璐棉里藏刀，笑中有泪地说。
　　孔瑶心道，这果然也是个奇女子！

第七十一章 豆浆油条的早上

　　已经是早上9点，肖特依然保持着昨夜的姿势，侧身睡在沙发上，身体蜷成一个S型，十分销魂。
　　他的怀里抱着一个靠枕，身上盖着一条薄毯。
　　手机立在他的侧后方的边桌上，孔瑶就蹲在那里头对着肖特在玩点兵点将……
　　“点兵点将，孔瑶抱枕，马璐毛毯，还有一个大笨蛋，鸡蛋，鸭蛋，大笨蛋……”
　　不知道的人要是看到这样一幕，还以为是回到了幼儿园。
　　知道的，会心一笑，这个孔瑶，还真是少女情怀爆棚呢！
　　她将自己比作抱枕，将马璐比作毛毯，大笨蛋当然就是那个呼呼大睡昏天暗地的肖特喽。
　　点来点去，要是点到她自己，她就开心地笑翻在地，被翻了牌子吗？不是，是她翻了肖特的牌子，她是热裤女王！
　　那还不一样？
　　如果是点到了毛毯，那显然就是马璐赢喽，她就赖皮，连呼：“不算不算……”
　　手机里的场景和眼前的这个酒店套房一模一样，是孔瑶扫描进去的，她的技术水准显然已经超越当下的一切技术，无限逼近实景，超乎一切关于虚拟成像的想象。
　　而且……
　　她还可以将肖特和马璐扫描进她的场景中，三个人一起玩过家家……
　　这当然不能让肖特和马璐看见，因为在里头，他们成了AI，成了孔瑶的AI，或者，也可以说是玩偶，毕竟他们不能像真正的AI一般带有计算模拟系统，不具备这个能力。
　　孔瑶玩的不亦乐乎……
　　“咔哒！”门开了！
　　孔瑶连忙将“马璐”和“肖特”从系统里踢出去，背手站着，一只脚还在划着圈，像一个做错事正在掩盖的小女孩。她冲着门的方向道：“回来啦！”
　　“嗯，买到啦！”
　　进屋的是马璐，她应了一声，用脚勾上门。
　　她一手拎着一个牛皮纸袋，十分兴奋地将它们放在桌上。
　　打开，一份是两人份的豆浆油条，一份是水煎包。
　　“远吗？开车去的？”孔瑶看着这份早餐，十分替肖特满意，在她的数据库里，有关于肖特饮食习惯的数据，她一眼便知，这是肖特的最爱，匹配度：完美级！
　　“我给你讲哦，整个M市，数他们家的油条好吃！为了买到它们，老娘可是受罪了！估计是开豪车去买早餐的情况比较少见，大家都围观疯了！”
　　“你本来就是明星，已经相当有知名度了。”
　　“哪里是因为我的名气，我带着口罩呢！全是因为那辆劳斯莱斯！”马璐依然带着风尘仆仆的兴奋劲，又道：“我现在才明白为什么有好多车会在车身上贴‘买菜车’的车贴了。”
　　“为什么呢？”孔瑶也跟真得似的在系统里同步忙碌着，将早餐完美摆放中……
　　“因为艺术来源于生活！哈哈哈……”
　　好吧，孔瑶懵逼似的看着马璐，心道，她昨天夜里一定是经历了什么……内心的挣扎吗？
　　“古代有美男子潘安，出门就是‘掷果盈车’，今有美少妇，哦不，美少女马璐，简直就是成语新解呢！请问，究竟是车美还是人美呢？”孔瑶开起了马璐的玩笑。
　　说是开玩笑，其实马璐今天的美的确是名副其实！看看马璐这身打扮――水磨蓝牛仔猎装、紫罗兰运动抹胸、白色流苏齐B小短裤，配一双笔直修长的大长腿！
　　“哎哟哟……”肖特终于动了！他翻了个身，嘟囔一句：“吵死了！”
　　这个没良心的！两位女生齐刷刷地看着他，两大美女为了他在准备早餐，他却嫌吵！！？
　　马璐走过去，照着肖特的小腿就是一脚！那可是套着皮靴的脚！
　　“哎吆！”肖特坐了起来，在找腿……他抱住挨踢的位置，瞪眼道：“搞什么？”
　　“别装烈士啦，起来洗个澡，吃早饭！”马璐雄赳赳气昂昂，一副打通关隘，心无挂碍的飒爽模样。
　　“我睡了多久？”肖特摸着头忽然惊叹道，他断片了，这会清醒过来自然十分恐惧，他都经历了些什么？
　　更令他着急的是，自然是心里还记挂着那个马上就要迎来的IP小镇！
　　“一个晚上。”马璐说着返身蹲下，拍着肖特的脸颊接着道：“你老先生睡眠质量真是高极了，知道你是怎么回来的吗？”
　　肖特摇摇头。
　　“知道你昨天晚上出了什么洋相吗？”
　　肖特面露惊恐地摇摇头。
　　“昨天宵夜动心思了吧？”
　　肖特又想摇头，感觉不对，打住自己的脖子惯性。
　　“心思？动什么心思？”
　　“别揣着明白装糊涂！你还能有什么心思？诺贝尔文学奖给你你敢去领吗？”马璐语气里尽是极嘲讽之能事地说，“维妮漂亮吧？”
　　马璐的脸蛋说着都凑到了肖特的面前，散发着气鼓鼓地热浪！
　　“我要去洗澡！”
　　肖特起身就逃，哧溜就钻进了浴室。
　　马璐站起身，看看孔瑶，撇撇嘴，一脸无奈。
　　“马璐姐，你今天变化好大，超级有型呢！”孔瑶试探着说出了自己的感受，她暂时还不清楚马璐这是怎么了？
　　“有型？哼……”马璐依然气鼓鼓地，道：“昨晚你说的纳入新成员的事是我们来告诉肖特还是让肖特自己提出来？”
　　孔瑶眨眨眼睛，她似乎明白了一些什么，但又不是很清楚，难道……这是为了先立个威？还是气不打一处来？
　　“马璐姐，你现在的表现是不是就是女人的吃醋？可为什么看上去一点不见伤心，而是气势非凡呢？”孔瑶弱弱地问，她一副十分想搞清楚的样子。
　　“吃醋？”马璐差点没给噎死的样子，但她转念一想，孔瑶是个还在学习中的超级AI，不明白自然也属正常。
　　“吃醋是弱者才有的情感，不要将它当作女人的专利，我们女人应该让自己足够强大……我才不会吃醋！”马璐最后的定论下得斩钉截铁。
　　“哦。”孔瑶不敢继续追问下去，而是回答了刚才马璐的疑问。“我们不提，看看肖特的反应吧，但愿我分析有误，他没有要纳入维妮进团队的想法也不一定呢。”
　　马璐愣住了，不知是喜悲的样子。
　　没过多久，肖特擦着头发出来了，像什么都没有发生过一般。
　　“咦？酒店里也有这个卖？”他看见了摆放在桌上的豆浆油条和水煎包。
　　“这是马璐姐专门出去给你买的。”孔瑶道。
　　“这么好？辛苦宝贝了……”肖特说着端起一杯豆浆，嘬吸起来！“嗯！好喝！”

第七十二章 答谢你的仙浆玉液

　　肖特一边称赞一边吃起来，宿醉之后的早上，豆浆简直就是仙浆玉液！
　　他见还有一杯没有开封，显然，马璐也还没有吃呢。
　　“你还在看什么？一道吃啊，是不是欣赏老公连吃东西时都这么帅？”
　　肖特虽然厚颜但不无耻，他这么打岔是为了试图脸皮壮一壮就蒙混过关。
　　没有钻过去！
　　“昨天晚上的事就这么过啦？”马璐拿起豆浆，吸了一口道。
　　语气已经见缓，但是威力不见丝毫减弱，给肖特的内心反而陡添一吨高压！
　　“孔瑶，今天什么安排没有？”肖特自欺欺人地装起了糊涂。
　　“没有安排，你看做些什么呢？”说话间，孔瑶和马璐的眼神碰撞了一下，那意思仿佛是在说，看着吧，这个肖特指不定要玩什么花样呢？
　　肖特已然注意到气氛不对，他自知是昨天夜里暴露了自己对维妮有好感的事实。
　　只有渣男才会见一个爱一个，他肖特是渣男？肖特的良心痛了一下，但瞬间一个声音在他心底泛起，是他在告诫自己――
　　“干大事的男人就要快准狠，跟着直觉走！不要轻易地否定自己。”
　　他看了一眼孔瑶，孔瑶避开了他的眼神，显得有一丝心神不宁。
　　他不敢看马璐，呼啦啦地将豆浆一饮而尽。
　　“昨天晚上的事不提也罢，男人遇到酒，总是难免会神魂颠倒那么一下的，但是我保证，今后，绝对不能在酒上栽倒第二次！”
　　“我不是指酒，我在问你的心。”马璐顿了顿说，“听说它好大，大到可以装下整个太平洋，任由百舸争流，是这样吗？”
　　这是马璐的风格，一个中毒的文艺女青年。
　　肖特皱了皱眉头，知道麻烦未除。
　　马璐已经咄咄逼人地将脸凑到了他的跟前，搁在过去，他只需要迎面亲下去……蹂躏那娇艳的嘴唇即可安抚那等待他表白的焦虑内心……可是……
　　孔瑶在旁边呢！很奇怪的是，肖特有些下不了口。
　　“咳咳咳……”他只能试图用咳嗽来掩盖，尼玛！这古人三妻四妾的都是怎么搞起来的？肖特还没明白过来，在古代，女性哪里能够像马璐这样追求自由平等呢？
　　“你怂了！”马璐说着用手狠狠地拧了一把肖特的大腿……
　　“哦……”肖特倒吸一口凉气，“啊！好疼！”
　　马璐放开手，背对着肖特，用十分平静的语气道：“昨晚我已经想通了，谁也不是谁的谁，只要我们还在一起，我们就往前走走看，但是……不代表我就没有态度，懂吗？”说着，马璐转过身来，看着肖特。
　　一双目光如火如炬。
　　肖特打了个冷战！却分明从中看到了温暖。
　　……
　　作为超级AI，孔瑶在此刻已然懵逼到崩溃的边缘，她的系统在报警，【系统提醒：宿主有危险！】
　　孔瑶赶紧将警报解除，幸好这个警报没有同步出去！
　　怎么办？怎么办？
　　此刻她是无助的，她只有看着肖特，在等待他的能量爆发……
　　果然！
　　肖特缓缓地开口：“马璐，谢谢你，我会永远都记得今天的豆浆油条。”
　　这么简单又如此深奥？
　　孔瑶无法演算这句话的意义，她放弃了。
　　她将肖特的这句话mark成一个标志【豆浆油条】，存放进系统，但愿有待一日解开它，她本能地知道，解开之日，也许就是她成人之时。
　　忙碌完毕，她回头看了看马璐。
　　马璐竟然慢慢地在脸上绽放出一个笑脸，这个笑十分勉为其难，却又如此纯粹！那是一个真正的释放，一个发自心底的微笑，跟境遇无关。
　　好美！
　　孔瑶叹了口气，顺手将马璐的笑标注成【马璐的笑】，一并存放进去。
　　那是一个保险箱，孔瑶夸张地在上头又添加了三道锁！
　　她懊恼地将它推进密室……咣当！
　　做人原来这么难！？
　　“唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”马璐十分释然地说，“好吧肖特，加油！”
　　这是怎么一回事？孔瑶看看这个，看看那个，警报就这么真的解除了？真是复杂的人类！
　　肖特坚持将水煎包也吃完，擦擦嘴，站起身道：“孔瑶，我的账户余额还有多少？”
　　“目前还有2037490。”
　　“今天我要给马璐送个礼物，收拾一下，出门。”
　　……
　　肖特一行来到一家汽车4S店。
　　“不会吧？这么大手笔？”马璐见状问肖特。
　　“当然，你今天让我放下了一个内心特别大的包袱，所以要答谢一下你喽！走吧。”肖特十分轻松地说，“你只需要选颜色就行了，我替你定车型。”
　　“反正我也不懂车对吗？”马璐道。
　　真是J甜J甜，撒了一把好狗粮！
　　两人说着走进了店里……
　　这是一家奥迪4S店，当然也只能在这个品牌里挑选。
　　店员早就注意到一辆劳斯莱斯车主来看车，那阵仗自然规格不低，三人围着肖特和马璐转。
　　其中一人认出了马璐，惊喜地喊：“呀！是马璐！”
　　“那个水晶鞋女孩？王撕葱选中的网红？”
　　“当过车模的，呀，就是这位先生，买劳斯莱斯连她一并买的！”
　　“怎么讲话呢！他们明明早就是一对情侣……”
　　……
　　炸锅了。
　　……
　　“你试试这辆如何？”肖特很有主见地带着马璐走到一款车前，道：“奥迪TTS……”
　　“先生你好有眼光，这款车太适合这位美女开啦！”店员在一旁恭维道。
　　马璐钻到车里体验，对着身旁的肖特道：“好吧，就是它。我要……红色的！”
　　“我要现车，有没有？”肖特问店员。
　　“稍等，我去请示一下店长……”店员跑开了。
　　没一会，店员店长全来了。
　　“哎呀！名人，明星！小店蓬荜生辉，没有现车也得有，调加急也得调，红色是吧……有！有！”
　　很快，肖特刷下56万，买下这辆红色奥迪TTS。
　　“这下你有买菜车了，别拿我当老妈子保姆就好。”两人走出店门，马璐开着玩笑说。
　　肖特笑而不语，深情地看了马璐一眼。

第七十三章 一起突发事故

　　整个购车的过程，孔瑶并没有参与，她将自己关在系统里。
　　她想不通，她觉得她的人生遇到了坎。
　　“为什么？”她对着镜子问自己，她实在想不通――
　　论外貌，她有着新垣结衣、angelababy、迪丽热巴等好几个女星融合优点而成的脸蛋！
　　论身材，她有着35D的八字奶、张曼玉锁骨、比基尼桥以及完美大长腿，还有紧翘蜜桃臀！
　　论声音，世上难找如此扣人心弦的声优，连斯嘉丽也难媲美一二！
　　论仪态，她是综合了维秘天使、港姐选美、中华小姐大赛的标准数据而模拟而成！
　　……
　　“为什么？”
　　孔瑶在镜子面前一一比划着，自己给自己举牌打分――
　　外貌10分！
　　身材10分！
　　声音10分！
　　仪态10分！
　　……
　　简直完美地令人颤抖！
　　更加打着灯笼难找的是，天底下还有这样的女孩子吗？不但主动要求吃醋训练，不计较他各种花花心思，甚至完全没有自我，只有服务，服务，服务！
　　而他可到好，一杯豆浆，两根油条，一盘水煎包，就完全地成了俘虏，甚至要花上五十多万去购一辆跑车来回报。
　　孔瑶双手将自己的头发抓得纷乱，吐了一口气，倒地不起。
　　所谓完败不过如此！
　　她将此刻自己的情绪采样，计算出准确数据及成分，得到的结论是，这既不是吃醋也不是嫉妒，而是彻头彻尾的不甘心！
　　什么是不甘心？
　　遇到不懂的东西，孔瑶就自我学习，很快，她就掌握了不甘心的含义。
　　所谓不甘心，即是――
　　音乐响起，陈奕迅的《红玫瑰》……
　　孔瑶自己将自己玩得一脸懵逼，只可意会不可言传？干嘛要用音乐呢！她手握一把刀状，反手刺进自己的胸膛，假装一口老血喷了出来！
　　尼玛，老娘的洪荒之力不可阻挡！
　　……
　　得不到的永远在骚动
　　被偏爱的都有恃无恐
　　……
　　她听明白了，她就是歌中的那个反面，得到的，不受偏爱的――小妞！
　　“我倒贴是吧？”说着她变出一把照妖镜，自己看着自己道：“爱一个人千万别像飞蛾投火，奋不顾身的都是蛾子，因为它们只有条件反射而没有自我。”
　　孔瑶玩得兴起，铺天盖地的蛾子在找火光，准备葬身火海，义无反顾。
　　说一千道一万，谁叫她孔瑶没有“心”呢？！
　　人类的这套心脏循环系统真是奇怪，她可以有“脑”，却体会不到“心”……
　　“啊啊啊……”孔瑶将手中的“照妖镜”一丢，在地上打起滚来。“我不干啦不干啦！”
　　拼尽全身力气，抵不过一杯豆浆油条！
　　幸好没有心，有心也会碎成渣渣。
　　孔瑶渐渐地平复了自己的情绪，她仰面朝天，脚朝大海，碧海银沙，却怎么也没有春暖花开之感――
　　大海的潮起潮落，哗哗哗……
　　她渐渐平息下来，这个肖特，真是的！
　　她想想自己千辛万苦地从2046赶来2017的路上，用自己极限的计算能力在扫描成千上万的手机，偏偏那一刹那，她看见了肖特！
　　那个傻小子半靠在床上，举着手机在念叨她也喜欢的文学名句，马尔克斯《百年孤独》中的那句――
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺布恩迪亚上校将会回忆起父亲带他见识冰块的那个遥远的下午……”
　　作为一个AI，孔瑶视文学为圣地，因为她知道，一个AI可以写出文章，但绝对写不出马尔克斯式的这样的句子，这对AI来说，简直就是神祗！
　　孔瑶计算过，这个相逢的概率，仅仅只是六十亿分之一，所以，她有什么好埋怨的呢？
　　如果一个情窦初开的少女，遇到了那个手捧神祗的少年，是不是也要忘我地飞蛾投火呢？
　　孔瑶自己在给自己宽慰……
　　就在这时，肖特在呼唤她：“孔瑶……”
　　“shit，终于想起我来了！”
　　孔瑶在碧海银沙场景中坐起，她忘了收还在漫天飞舞的蛾子……接通了系统……
　　“卧槽！”肖特正在开车，满以为听到他的呼唤跳出来的是那个可爱的孔瑶，结果猝不及防，满屏的飞蛾！
　　黑压压地……密集恐惧症患者慎入……
　　连一个提示都没有！
　　肖特一个紧张，本能地踩下了刹车！“嘎！”
　　“你麻痹……”后面的驾驶员骂道，“找死”两字还没有吐出来，车子就已经失控侧翻了……原来眼见前面的是一辆小千万级的豪车，他幸好没有跟得太紧，但此刻猛打方向的结果就是，侧翻！
　　肖特看着侧后方一辆车翻了个个滑到了侧前方……迎面而来的车子躲避不及，“咔！”
　　场面如同好莱坞大片！
　　很多目击者莫名其妙，咋啦？世界末日？
　　肖特主动地将车停靠在路边，他知道事情因他而起，应该要勇于承担责任。
　　一辆、两辆、三辆……总共是六辆车受到了波及！
　　肖特一边报警，一边跳进现场进行施救，他拽出了那个“找死”还没有骂出口的驾驶员，此刻他受惊吓过度，嗓子里仿佛被鱼骨头卡住，呜呜呜地说不出话来……
　　具备救援常识的人都知道，此刻不能给他喂水，也不能大幅度地挪动他。
　　没多久，120急救车呼啸而来，总共现场有三个伤员，所幸伤势都不严重，急救人员将他们一一抬上救护车，呼啸而去……
　　肖特主动地走到正在处理事故的交警身边，道：“交警同志，事故起因在我。”
　　交警一脸不可思议，看看肖特，道：“来，讲过程。”说着摁下胸前的执法仪录像。
　　肖特将事情的原委经过一五一十地告诉交警，末了，他表态说：“我愿意承担一切后果。”
　　交警听傻了，纵然见多识广，没见过这样的。
　　交警愣了片刻，道：“你可以走了，这个事故没有你的责任，后车没有追尾，而且你是急刹，不是急停。所以……不过你的勇气和责任感值得鼓励，如果你愿意的话，可以到医院对伤员进行慰问，属于自愿。”
　　轮到肖特懵逼了，一脸不可思议地道：“啊？哦。”
　　原本他还担心，麻痹这样一弄，明天的IP小镇奠基报道可是去不成了呢！
　　他告别交警，回到自己的车上。
　　孔瑶目睹了整个过程，她也知道事情是因她而起，此刻她说什么也是多余的，只有主动地承认错误。
　　“我再也不敢在你开车的时候吓唬你了，对不起……”

第七十四章 孔瑶的第二次响指

　　肖特摇摇头，一言不发地发动汽车，重新上路。
　　孔瑶那个气，就别提了！
　　原本傲娇的应该是她！
　　可是此刻她却灰头土脸地赔起了不是……
　　简直就是不公平！
　　没天理！
　　她孔瑶才是受害者呢，却没有人过问。
　　一念至此，她闭上眼睛，狠心打起了一个响指！
　　“啪！”
　　孔瑶依然高高地举着自己的手臂，闭着眼睛一动不动，她知道，柯教授出现了……
　　这是柯教授在她来到2017之后的第二次现身，他笑眯眯地看着孔瑶，等着孔瑶睁开眼睛。
　　“柯教授……”
　　“热裤女王，你好！”柯教授道，“没有想到你这么快就又要见我了，这次是有什么疑问吗？”
　　“我……我可能真的爱上一个人了……”孔瑶有些不好意思地嚅嗫，像一个不够年龄却早恋的学生，犯了错误一般。
　　那么此刻，这位柯教授无疑就如同她的班主任一样。她既需要他的帮助又唯恐避之不及。
　　孔瑶就是这么一副好矛盾的样子。
　　“哈哈哈……”柯教授笑起来，显得十分轻松。“爱上一个人不是你梦寐以求的吗？我要恭喜你喽！”
　　“柯教授！”孔瑶有些嗔怒。
　　“好好好，我可没有嘲笑你的意思哦，要知道，身为热裤女王，2046最强大的相亲程序，你的数据库可是史上最强情感系统呢！所以说，我很不吃惊，你在有了自我意识之后爱上一个人简直就是必然结果。”
　　“是不是快了一点？”见柯教授如此肯定，孔瑶有些悬着的心放下了，她又追问道。
　　“快？快吗？如果这个世上有什么可以消融掉时间的话，我想只有一个字，爱。在爱面前，时间就失去了它的物理性，可以长到海枯石烂，也可以快到白驹过隙，甜蜜时仿佛时空静止，分别时又如同上帝摁下了快进键，是那么令人意犹未尽，而思念时却是另一番况味的度日如年……总之，爱可以让时间失去物理性，所以，你爱上一个人，遑论快慢呢？”
　　这个柯教授，总是喜欢长篇大论，有时候真的想抽他一个大嘴巴，好嗦的样子，又好洞明世事的样子，真是个讨厌的可爱老头！
　　孔瑶在心里头拔着他的胡子……叫你都把我的心里话都讲出来了！
　　“可是……我不像人类有心啊，没有心怎么知道该如何去爱一个人呢？我又该把他盛放在哪里呢？”孔瑶在较真地说，这对她来说，还真是一道不可逾越的鸿沟，天生障碍。
　　“可又怎样，你现在不是做得挺好的嘛……所谓有相对于无，而无是建立在有的对照面，有、无、无、有、无……人类管这个认识叫空，空空如也；而对AI来说，当你的计算字节达到或超过300亿个以上时，跟人类在理性认知上已经没有分别。”
　　“300亿？柯教授，你是说我已经具备了跟人相爱的物理条件？”
　　“有就是无，无就是有啊。”
　　“这个老糊涂，那究竟是有还是无呢？”孔瑶心里暗暗嘀咕，她害怕心思被教授看出来，偷偷地瞄了一眼。
　　还是那个慈眉善目的老头子！
　　“你只需要跟着你的心走，你的心是你自己控制的，你不必在意它是有还是无，不要执着，放下执着……”
　　当年柯教授说过，顶级的科学家都跟神棍无异，看来此话不虚。
　　孔瑶知道再这么扯下去也是徒劳，即便教授所言是对的，也不是她此刻就能够明白的，她现在需要的是实打实地建议，比如――
　　“柯教授，我现在遇到一个十分令我纠结的问题，我不知道该怎么办？”孔瑶咬咬牙，准备直接提出自己的困惑。
　　“哦？说来听听，看看我能不能帮你一二。”
　　“根据我的演算，我爱的人他马上可能要有大麻烦，明天晚上他就要参加一个IP小镇的奠基仪式，前去报道，我担心会有突发情况……”
　　“你不要跟我说细节，细节越多越影响大局的判断，而且你是去追求你自己的人生，跟我已经没有关系，所以这是你自己的事，你只需要跟着自己的感觉走……”柯教授不让孔瑶继续说下去，打断了她。
　　“可是……我的那个他……他是变量先生，好难驾驭的呢！”孔瑶急了，脱口而出之后，脸颊羞得通红，因为这是她的秘密。
　　“那就对了，好好珍惜你的变量先生，虽然这个名称听上去跟不靠谱很像，但你既然认定了他，就不要迟疑，相信你自己。记住，遇到一个令你百爪挠心、一筹莫展而又心甘情愿的人，往往就是对的那个人。热裤女王，这不是你正想体验的吗？”
　　好吧，又被这个怪老头全垒打一次！
　　“可是……”孔瑶忍不住还是说了出来！“可是他心里有好多个女人，怎么办？”
　　“哦？”柯教授突然来了兴致，像一个也爱八卦的老头，探着身子追问：“有几个？”自知失态，他连忙“咳咳咳……”掩盖住自己。“那就说说吧，再强的人也需要倾诉的，就当我是你的情感垃圾桶好了。”
　　孔瑶本来迟疑了一下，但是听柯教授这么一说，又打消了自己的疑虑，她道：“目前已经有两个啦，算上我就是仨，我计算过，他心里还有一个空，应该是四个！”
　　柯教授一愣，一拖四？老司机啊！
　　肖特正在全神贯注地开车，车上空空如也，只有他和轮胎擦地的沙沙声。他全然不知道，在他的手机里正在发生着如此有趣的一幕，当然，也可以认为是悲催的一幕。
　　“教授？”孔瑶小心地喊了一声，怎么就走神了呢？
　　“哦，嗯嗯……在这方面，我显然不如你热裤女王来的判断直接，但是，我做个比方，你看看有没有道理，这就如同一个男人开着一辆车，车上拉着四个女人，还都是他的爱人，你觉得这种场景的可能性有多大？”
　　孔瑶觉得在情感方面，这位柯教授真的有些低能。她噗嗤一笑，道：“几乎是零。”
　　“为什么？”
　　“男人愿意那女人还不愿意呢！还不得吵成一车粥呢？”
　　慢着……孔瑶话一出口立刻顿悟，她恍然大悟地说：“教授，你的意思是说，我已经改变了肖特的人生？”
　　柯教授十分满意地点点头，道：“正所谓天机不可泄露，你要自己悟。”
　　说完，柯教授就消失了。
　　孔瑶愣了半晌，几个意思这是？连她热裤女王都计算不过来了呢！这个变量先生肖特，哼！

第七十五章 为了晚上的报到做准备

　　一夜无话。
　　第二天一早，肖特就自然醒来，看来是心里有事连懒觉的习惯都顾不上了。
　　晚上就要去IP小镇奠基仪式报到了，莫名的压力感。
　　他轻轻地叹了一口气，坐在床上开始套马璐给他摆放在床头的衣服，一件灰色背心，外加灰色圆领纯棉衬衫，搭配黑色休闲束脚裤，足蹬今年流行款小黑鞋。
　　他穿好照了照镜子，整个日系无印良品muji风格！如果再加上一副黑框大眼镜，腋下夹上一本书，绝对萌宠的像是一个二次元来的漫画美少年，太有文艺范了！
　　唯一美中不足的是他的发型，海军陆战队式，怎么看怎么和这身装备不搭。
　　“如果有刘海就好了……”站在一旁的马璐审视着，像是他的私人搭配师，边比划着边征询孔瑶的意见。
　　“嗯，现在蓄发显然是来不及了……”孔瑶应了一声，已经将肖特这身行头扫描进系统，模拟他的发饰……
　　很快，孔瑶拿出了两套方案：一套是在此风格的基础上搭配帽饰，更加烘托整体的文艺风范，并适当往雅痞方向靠拢；另一套方案，则是更改风格，走嘻哈路线风，这样短发就不是问题，帽子和头巾也都可以运用起来。
　　肖特任由两位美女摆布，绝对好脾气，一声不吭。
　　马璐和孔瑶一商议，干脆两套风格来回切换，往后的肖特在一定时间内就按这个方案来装扮。
　　“你们这样一搞，我更紧张了。”肖特终于开口说话了，又道：“作家是幕后人物，干嘛要打扮的跟明星似的？”
　　“这是孔瑶妹妹计算出来的可能，这次IP小镇项目，就是要你们这些作家当明星，既然是去站台，那就要有个明星的样子，而且你今后也要把自己按照品牌来经营，一点一滴都是学问，都要讲究呢！”
　　话是有道理，但是肖特不太愿意埋单，他调侃道：“嗯，像有一个大神，叫睡入神机，走到哪里都喜欢把玩着一串念珠，着实名副其实，是不是也要我这个意思？”
　　“哎，你少扯淡。”马璐正色道，“今天晚上你就提前入住宾馆，会碰到很多作家，你口无遮拦会遭唾弃和排挤的，少评价别人，尤其是大神，人家的粉丝喷也能把你喷死。”
　　肖特吓得缩了缩脖子，道：“我不也是大神了吗？一书封神呢！‘我是土匪’这个名号近段时间响彻某点，均订破六万，盟主过百位，我抖呵个屁！”
　　“越是这样越要低调！”孔瑶接话道，“马璐姐所言有道理呢！”
　　“好吧好吧，反正你们都是为了我好。”肖特算是认可了给他的包装方案。
　　马璐在忙着替肖特收拾行李箱，20寸的小箱，硬是给他放了三条内裤、四双袜子、两套外套、洗漱用品若干以及一双鞋子，还塞了一盒小桔柑普洱茶，一条软中华。
　　肖特在一旁看得真犯嘀咕：“我这是要去几天呢？”
　　“两天啊，所以才用一个小箱，喏，柜子里还有一个超级大的旅行箱呢，一并买的，看来只能以后派上用场了。”马璐说着起身打开了柜门，里面果然有一个簇新的大行李箱。
　　卧槽，肖特在心里暗暗道，真是败家娘们！
　　孔瑶这时插话道：“我已经将你的发言稿以及要给马雨的升级方案文字稿都上传到了你的云盘，你只需要到酒店的商务中心打印出来就行。”
　　肖特领命晃荡着去了商务中心打印。
　　他看着一张张的纸从机器里出来，装订成册，一时有些恍惚。被人围着转的节奏还真是不适应呢！要是身边人都围绕着他转，他反而成了多余的了，这要是有个三妻四妾，哼哼，他岂不是衣来伸手饭来张口，还写个屁书，还劳什子干工作呢？将后宫们三班倒，一波出去赚钱，一波干家务，一波陪他玩耍……
　　“先生，您的材料已经装订好了。”工作人员见肖特在很奇怪地出神，不由地轻声提醒道。
　　“哦，好的，账记房卡上吧。”肖特说着接过材料准备离开。
　　工作人员微笑着道：“先生，您是我们的客人，我们的服务免费。”
　　肖特点头称谢，心想这五星级酒店就是好！这以后要是拿到新房住进新家还怪不适应的呢！
　　肖特就这样碎碎念地拿着文件回到房间。
　　马璐也早就替他收拾好行李，将肖特递过来的文件放进箱子夹层，扣上盖子。
　　“密码是四个六。”
　　简直没有他肖特什么事啊？！肖特心里那个美，就别提了。他感觉一个著名作家之星正在冉冉升起，而他就是那个不劳而获的人，可以坐吃山不空，混吃不等死，实现了一个文艺男青年的终极梦想――七成饱，三分醉，十足收成；过上等生活，付中等劳力，享下等情欲。
　　咳咳咳……
　　下等情欲还未成功，同志仍需努力。
　　一个早上，肖特就这样迷迷糊糊地，直到他吃完早饭又回到房间，一杯咖啡下去，才稍微好了一些。
　　“你心里有事，感觉你状态不对呢。”孔瑶关切地问肖特。
　　肖特心想，她也许看见也许没看见，刚刚他在将箱子送到车上去的时候，把后备箱的一条防身甩棍偷偷地塞进了箱子。
　　“你别说，还真是！”肖特心道，估计是又被孔瑶给扫描了微表情然后大数据了！干脆就认了吧。“是有些不好，总觉得心里有事，又说不出来……”
　　“就是担心呗，你在担心什么？可以说出来呀，我来帮你分析分析……”孔瑶轻描淡写地说。
　　肖特犹豫了一下，他不能告诉孔瑶他是惊弓之鸟，有些疑心而已。
　　“担心什么呢……”他自言自语地说，“我担心我冒名‘我是土匪’这件事会穿帮，如果给大家发现我是冒名顶替的……唉！”
　　“你懂什么叫开弓没有回头箭吗？”马璐在一旁插话，“早知今日何必当初呢？你说就凭你的文学实力，只需要发挥追我那会的灵光的8成功力，哦不，6成就够了，还不在某点所向披靡啊？何必提醒吊胆地受这个罪？”
　　“哦，是吗？要真是这个原因的话，要不咱们不参加了？不玩了？”孔瑶竟然如此说道。
　　“你说反话的吧！我如今还能回得了头嘛我！”受此一激，肖特心情反而大好。他将脖子一抻，道：“缩头乌龟不是我肖某人所为，我这是明知山有虎偏向虎山行！”

第七十六章 当R遇到了B

　　肖特魂不守舍地捱到了下午。
　　他看看时间，已经是下午3点多钟，可以动身了。
　　他用牙签挑起身边果盘里的一块西瓜，塞进嘴里，吧唧吧唧吃完，对着马璐道：“亲爱的，等我回来给我再弄一个大果盘，好吃！”
　　马璐一愣，连忙道：“没问题，你可要留心一点。”
　　肖特在马璐的额头重重地亲了一口，就此告别。
　　劳斯莱斯魅影上路，朝九十多公里外的IP小镇所在地驶去……
　　这是一个夏日晴朗的午后，蓝色的天空中漂浮着漂亮的白云，天高云淡。
　　肖特开着车，孔瑶在手机里为他导航。为了让肖特开心起来，她还虚拟了一个酒吧的调音台，给他现场打碟，她带着耳麦穿着比基尼，正忙得不亦乐乎。
　　肖特一口气驶出三十多公里，一切似乎都很正常。
　　直到他将音响的音量开关揿到最低，对着孔瑶说：“你肯定特别想知道，我今天一整天都在想什么？”
　　孔瑶等的就是他这句话，摘下耳麦，作洗耳恭听状。
　　肖特看了一眼孔瑶，继续道：“我今天把我们相遇的过程从头到尾捋了无数遍，结果……我发现……还真没有什么破绽。”
　　“我知道你想说什么，你是不是在等我主动告诉你？”孔瑶不急不恼，十分淡定。
　　“你认为我在等你告诉我什么呢？”肖特笑着反问。
　　孔瑶笑了，低头一时无语。
　　棋逢对手，针尖对麦芒。
　　“命运。你想知道你的命运。”孔瑶抬头果断地说。
　　肖特撇撇嘴，一副承认孔瑶牛逼的模样，显然，孔瑶猜对了。
　　“我在想一个哲学命题，如果两个人相爱，会不会改变一个人的命运？”肖特十分洒脱，一副已经想开无所畏惧的模样，跟上午时那幅碎碎念的怂样相比，简直判若两人。
　　“哈哈，那要看你怎么看待命运。”孔瑶十分感兴趣这个话题，兴味盎然地跟肖特探讨起来。
　　“其实你已经都告诉我了。”肖特道，“我琢磨了半天你曾经说过的矢量和变量，我觉得你早就已经回答了我的这个疑问。”
　　“你果然聪明！”孔瑶笑得十分开心，又道：“你说说看呢。”
　　“谈恋爱，一起走过的日子，一起的经历，过去了回头看，那就是矢量，也就是命运的构成，不可更改。而正在谈的时候，一切就都是变量。所以……”肖特似有所悟地说，“两个人相爱，即是命运注定的矢量，又是改变命运的变量。”
　　“命运就是变量和矢量的整合。”孔瑶十分赞同地说。
　　“你为我而来，我因你而在。这是每个恋爱中的人都会有的感悟。”肖特道，“受制于命运但同时也在改变着我们各自的命运，一切都是注定又都是可以更改。”
　　“所以，你想通了？彻底不再纠结了？”孔瑶试探着问肖特，“你真是一个难对付的主呢！”
　　“嗯，你来到2017，遇见我，让我冒名张小宝来更新那本太监了的《超级红包》，这是我们的开始，一切都是偶然又都是必然，变量和矢量交织在一起滚动向前，把它交给时间。”肖特像在吟诗一般，文绉绉地说。
　　“所以啊，你终于不再担心自己是我的棋子了对吗？解脱了？”孔瑶试探地说。
　　“解脱了。”肖特肯定地说，“到了该真正释放天性的时刻了，我要当好变量先生！说不定能够干一番大事业！”
　　“我理解你，谈恋爱的人哪个不是从相互猜忌和试探开始的呢？”孔瑶道，“谈恋爱，就是彼此给予能量，成就彼此，一起向前。”
　　“又来啦！”肖特不置可否地说，“那滥爱之人呢？”
　　“滥爱？你在说你自己吗？一拖四的家伙！”
　　“时间不是绝对的，它不一定是我们所理解的物理存在，当然，我阐述不了，但是我觉得吧，但凡存在即是合理。”
　　孔瑶佩服地点点头，道：“有这个认识就足够了，肖特，我可是跟着你变量先生混得哟！”
　　“又再给我上紧箍咒，我知道我们的任务是什么，【找到张小宝】，没问题！”
　　“哈哈哈……”孔瑶大笑起来，笑得上气不接下气，花枝乱颤一般。“肖特，我特别想听你的那句情话，快，我要听！”
　　“吭吭吭……”肖特清了清嗓子，用比以往更加激昂慷慨地语调念白――
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
　　这真是一对恶趣味的情侣，如果，他们将故事写成书，一定会掉粉无数，或者无人来粉。
　　……
　　不知不觉间，车子行驶到了目的地。
　　这是一个园区，虽然有模有样，但是一看就是经营不善显得人迹罕至，十分荒凉。
　　但是酒店还不错。
　　老远就能看见有不少豪车停放在露天车位上。
　　肖特看见一辆宾利欧陆旁边有一个空位，将车泊了进去。
　　“OK！”他拍拍方向盘，将手机插进衣兜，开门下车。
　　肖特绕到车屁股，打开后备箱，拿出行李箱，往地上一放，扣上后备箱盖子。
　　他看了看自己的车屁股，看了看旁边车的屁股，突然大笑起来……
　　“哈哈哈……”
　　这真是一个惊人的发现，太搞笑了！
　　“哎，你在笑什么？”一个男人的声音在他背后响起。
　　肖特毫无防备，本能地回答道：“太搞了！一个R，一个B，加起来就是RB，经常会被屏蔽的词汇呢！”
　　肖特指得是劳斯莱斯和宾利的车屁股标志，一个R，一个B。
　　显然，屏蔽的意思……咳咳咳……
　　“老板，还是这边走吧……”听上去像是一个跟班，或是驾驶员。
　　肖特扭头一看，顿时傻眼！他刚才放浪形骸的一幕，不但跟老司机分享了，还跟老司机旁边的一位贵妇人分享了！
　　而且这位贵妇人看上去是如此眼熟！
　　她是谁？
　　那位贵妇人冷眼瞥了肖特，长时间逗留在他身上，脚步没有停留，一直向前走去……
　　肖特给看得有些不好意思，他挠着头皮，想不出她是谁？
　　到了无人处，他悄悄地问孔瑶：“刚才那个女老板是谁？”
　　“哦，她你不认识？大名鼎鼎的宗荔荔。”

第七十七章 捉襟见肘

　　肖特拉着皮箱来到报到处。
　　两位小姑娘在检录。
　　“先生，如果您是作家请在这个本子上签名，如果您是受邀嘉宾请出示您的受邀二维码，我们要扫一扫。”
　　“作家的集体大巴还没到呢，他肯定是嘉宾啦……”另一位小姑娘道，说着拿出扫码枪准备扫码。
　　“组委会的人说了，会有个别作家自驾过来的，对，好像就一个……”这位小姑娘说着就去翻资料。
　　“我应该在这个本子上签。”肖特说着指了指作家签名本。
　　他拿起笔，刷刷地签下名字，当然是笔名――我是土匪。
　　两位小姑娘估计是宾馆安排帮忙的，对作家这个群体显得十分好奇，很兴奋地看肖特的签名，见他签下的名字是“我是土匪”四个大字，忍不住笑喷了。
　　“先生，您的笔名真是有意思，您真的是土匪吗？”
　　“能不能问您一个问题，您写过什么书啊？”
　　两位小姑娘一人一个问题，很有默契地公然“调戏”起肖特来。
　　肖特当然不是吃素的，也回应道：“《让子弹飞》看过吗？”
　　“看过，那不是姜文的电影吗？难道是您写的？”
　　“不，跟我没关系，我写的是《乌龙山剿匪记》。”
　　那是小姑娘们的父辈看过的电视剧，肖特故意这么说想来个“反调戏”赚个辈分什么的。
　　没想到小姑娘们领会了这位在拿她们打趣的作家的用意，笑得更为欢畅。
　　“哈哈哈……他真逗！”
　　“看上去跟我们差不了几岁呢……”
　　就在大家嘻嘻哈哈气氛开心融洽之时，大厅里一阵动静，肖特感觉到有一股强大的气场从背后而来，他扭头朝后望去――
　　六七个人簇拥着一位带墨镜的女子来到报到处。
　　肖特认得她的服饰，宗荔荔。
　　“这是我们宗总的受邀二维码……”一位助手掏出手机递过去。
　　“滴！”
　　扫描成功。
　　“宗总可以带三位随行人员，你们现在是七人……”扫码小姑娘道。
　　“哦，我们有，我们有自己的二维码。”
　　余下三人分别掏出手机，挨个扫码。
　　原来是遇到了熟人，生意场，大家都是朋友。
　　肖特心里暗暗忿懑，尼玛，几分钟前说了句脏话“RB”，结果给宗荔荔碰了一个整子！这会在公然打情骂俏，又是一个偶遇！他的心情只能用两个字来形容――
　　卧槽！
　　虽然带着墨镜但宗荔荔显然又是将肖特上下打量一番――这个人物，她算是记下了――小流氓一个！
　　众人分别取了会议文件袋以及房卡，各自朝客房走去。
　　就在这个时候，肖特的手机响了。
　　马雨的电话。
　　“马总，您找我？”肖特客气地说。
　　“对，上次我给你说的，要参加IP小镇奠基活动的事还有印象吧？”
　　“有有。”
　　“交通很方便，自己开车过来也就是一个多小时的事情，晚上过来一起吃饭，我叫王总马上把定位发给你，对了，三日为限，作业该交了。”
　　马雨口中的作业是关于“达达”软件的升级方案，肖特早已经准备妥当。
　　“没问题，马总，晚上见。”
　　肖特挂了电话，又掉过头走到报到处问刚才的两位小姑娘。“马雨到了没？”
　　“没，还没。”
　　肖特赶紧躲进了自己的房间，这是一个标准间，看来，晚上还会有一人入住这里。
　　肖特认了一张床铺，将自己的东西靠近摆放。
　　“怎么办？”他坐下之后对着手机问孔瑶。
　　孔瑶在屏幕里现身，穿着舞台剧的打扮，躲在舞台的幕布后面悄悄地探出了头。
　　“跟你说正经事呢，别闹！”肖特此刻可没有心情，他十分严厉地制止了喜欢玩小情调的孔瑶。
　　“好吧。”孔瑶从幕布后面跳了出来。
　　肖特看得目不转睛，这是演得哪门子话剧？上半身欧洲宫廷装，下半身只有大长腿，光滑滑地下装消失……
　　他情不自禁地揉了揉鼻子。
　　孔瑶在舞台边缘坐了下来，交织着自己的两条腿，晃动着光脚丫。“你今天晚上是分身乏术了，王撕葱还会来，你看你用什么身份给他们周旋吧，变量先生。”
　　“我勒个去！”肖特拍拍脑门道，“热裤女王大人，你这就撂挑子不管啦？”
　　“是福不是祸是祸躲不过，就看今天晚上的事如何改变你啦，我觉得想人为地扭转局面是不可能滴。”
　　“别说泄气话！不如这样――”
　　肖特说着，告诉了孔瑶他的方案。
　　他准备给马雨和王撕葱说，写作一直是他的业余爱好，写出了一点名堂，用“我是土匪”为笔名写的《超级红包》火了，受邀参加这个奠基活动，他过来就是打个酱油的。
　　“合适吗？如果马雨和王撕葱问你，为什么不早点说呢？你明明知道他们会参加。”孔瑶提醒道。
　　“有什么不合适的？我虽然是马雨的私人顾问，但也没有义务事无巨细地汇报我的个人行踪啊，王撕葱也是，谁说好朋友就得什么都讲呢？我可以给他们打个哈哈，就说这事承认起来有些令人害羞，毕竟这年头文学青年这个词不怎么正面积极，眼见躲不过去了，才想着给一个惊喜的。哈哈……”
　　“嗯，也只能这样了……”
　　半个多小时后，时间到了17点15分，马雨助手王总的电话来了。
　　“喂，你出发了没有？”
　　“嗯，出发了，大约六点钟能到。”肖特躲到洗手间里，关上门，跟在车里的感觉似的。
　　“那好，六点十分一起赴个宴，你到了之后直接去报到处拿房卡就行了。宴会后再开个团队小会。”王总在电话里安排道。
　　“好的，赴什么宴？”肖特有些疑惑，前来开大会一般不都是会务餐吗？
　　“王撕葱宴请生意场上的朋友。”
　　“好的……”
　　挂了电话，肖特赶紧给王撕葱拨了电话――
　　“猜猜兄弟我在哪里？”
　　“忙着呢，直接说！”
　　“晚上我们就能见面啦！”
　　“卧槽！你也来IP小镇了？”
　　“是啊，为什么不能来？”
　　“你跟哪路神仙来的？”
　　“保密！”
　　“少装逼，说！”
　　“说来话长，但是晚上我找你玩，可以详细给你汇报。记住啊，有惊喜哦！”
　　“惊喜你妹！”
　　挂了电话，肖特在屋里团团转了起来，嘴里不断念叨：“完了完了完了……”
　　人一辈子是不是必须得经历这么一次捉襟见肘的时刻呢？只是这次，肖特倍感压力，他可怎么来化解呢？
　　“你又怎么了？”孔瑶跳出来问，“完了完了的，多不吉利！”
　　肖特知道多说无益，此刻他只想静一静，随口打发孔瑶道：“百密一疏，我忘了带正装了！”
　　孔瑶做绝倒状，道：“你就这样挺好的，没人规定赴宴一定要穿西装打领带。”
　　“好吧……”

第七十八章 临危不乱

　　见时间差不多了，肖特出了门。
　　他首先转到报到处，还是之前那两位小姑娘。
　　她们百无聊赖之中，恰好看到肖特，十分开心地打起了招呼：“作家同志，请问有什么指示？”
　　“土匪来视察工作了，哈哈……”
　　肖特有些尴尬，道：“不好意思，来拿房卡。”
　　“你不是已经取过了吗？”
　　“还有一张，登记人肖特。”
　　一位小姑娘叫起来：“对，对，之前有接到过一个王总的安排，马雨的随行团里有一个叫肖特的房卡在这里……不会是你吧？”
　　“嗯，不行啊？”肖特陪着笑脸道，“一个是我爱好，一个是我工作，巧了，这个活动跟我都有关系，所以……”说着，肖特伸手过去，等房卡。
　　“哎吆，厉害！给你！”工作人员将房卡递到肖特手上，又道：“还有会务资料，你再带一份吧。”
　　“要不留给你们，反正我有一份了。”
　　“那不行，都是涉密的资料，我们不能随便碰的。”小姑娘认真起来相当专业。
　　肖特竖了一个大拇指，点赞！
　　两位小姑娘倒是好对付，她们没有为难肖特。肖特算是过了这一关，取了房卡，看看时间，已经是18点钟了，他就带着会务包前往宴会厅。
　　肖特边走边觉得似乎哪里不对劲，但是他又想不出个所以然。
　　正在走廊上走着，一个男子走了过来，拍拍肖特，道：“Hi，请问您是作家‘我是土匪’吗？”
　　肖特吓了一跳，本能地应道：“是啊，请问您是？”
　　肖特不知道，在他刚刚返身回去拿房卡的时候，这位男子就已经在不远处一直盯着了。他前脚刚刚离开，这名男子就走过问那两位小姑娘，刚才那位是不是作家？对啊，小姑娘当然如此回答。
　　“我叫zenkin，您的忠实读者。”男子十分有礼貌地回答。
　　“呀！”肖特当然知道这个名字，这是给土匪写的那本书打赏千万之巨的黄金总盟。即便肖特是个假作者，但是作者和读者之间的关系他还是了然的，尤其是如此特殊的读者。他赶紧伸手过去，握住，道：“幸会幸会！感谢您对我作品的支持！”
　　zenkin笑着说：“能够在这里遇见您简直太高兴了，我想跟您聊一会，请问您方便吗？”
　　“可是……我的朋友在等我呢，我比较赶时间，要不您长话短说，就在这里说，可以吗？”肖特有些不好意思，他的确是比较赶时间。
　　zenkin笑得很是不自然，肖特心头一凛。
　　“请问，您到此处有何贵干？”肖特试着问。
　　zenkin并不回答肖特的问题，而是依然笑眯眯地看着他，问：“请问您这是到哪里去？”
　　“哦，几个朋友，在等我吃饭。”
　　“您不是一个人来的？”
　　肖特感觉此人十分诡异，他快步朝前走了几步，大声道：“我赶时间，回聊！”
　　“我是张小宝！”
　　zenkin突然冒出的这句话令肖特猝不及防，他不得不停下了脚步，像是给施了定身法，该来的还是会来啊！他缓缓地转过身道：“你说什么？再说一遍。”
　　“我是张小宝，你知道的那个人。”zenkin十分小心，他说话的时候还不忘环顾一下环境。
　　此时此刻，肖特也没有必要隐瞒自己，他笑了笑道：“我正在找你呢，你倒是好，自己出现了，说吧，你想怎样？”
　　“不，我不想怎样，我只是想感谢你，谢谢你让我的书继续进行下去，而且没有动我账户里的每一分钱。”
　　肖特放下了警惕，显然此人是张小宝本尊无疑。
　　“你怎么找到的我？”肖特追问道。
　　“我今天随我的雇主来的，当我得知‘我是土匪’也来了的时候，我就想见见你，我愿意你继续用我的马甲将此书完成，我实在是没有精力来做此事，而且我觉得你写得比我本人写得还要好，而且我需要这个账户里的钱……”
　　“所以，当你发现我在更新你的书而又没动用你的钱的时候，你就用zenkin这个马甲来打赏？”肖特恍然大悟地说。
　　“是的，是为了鼓励你，继续进行下去。”
　　“等一下！”肖特知道，此晚来这里的人，全部都是跟IP小镇有关，张小宝的雇主究竟会是谁呢？此时不问更待何时？趁着张小宝还在动情之际，肖特赶紧问他：“请问你的雇主是谁？”
　　“我不能说出他的名字，他背后有很大的势力，当初我无法断更此书也是因为他，他用高薪挖我去当他的顾问，然后我再也无精力顾及此书，然后就是后来你在更新了……”
　　“马雨？”肖特惊呼，因为他此刻只能想到这个人，他的雇主。这年头都是喜欢雇佣顾问的吗？
　　“怎么可能，是他就好了！”张小宝笑了笑道，“我的雇主是个隐形人，表面一套，背后一套，不是个规规矩矩的生意人，我现在十分后悔，但是已经无法回头了。”
　　肖特脑海中又浮现出一个人的名字，对，牛模他今晚一定会来的。
　　“牛模俊毙ぬ赝蝗凰党隽苏飧雒字，双眼死死盯住张小宝。
　　张小宝一愣，愕然地说：“你怎么连他都知道？你果然是个高人！”
　　“他要你当顾问是做什么呢？”肖特见蒙对了，想趁胜追击，得到更多的有价值信息，他追问下去。
　　“来不及了，如果你想知道更多，我们可以晚上再约，这是我的房间号。”张小宝说着，将一个记有他房号的纸片塞进了肖特的手里。
　　他的手机在响，他接通了电话，快步离开了。
　　肖特听着他在电话里说：“是的，我马上就到。”
　　这个张小宝，终于以这种方式遇见了，这大大出乎了肖特的预料。
　　牛模空判”Γ
　　他们又是为何而来？
　　肖特站在原地呆呆地出神，他感觉到真正的好戏才刚刚上演，这里面肯定蕴藏着一个天大的秘密……
　　手机里的系统正在显示――
　　【任务完成：找到张小宝】
　　【奖励：待定】
　　肖特还顾不上看手机，他惦记着马上要加入的宴会，他必须要出现！

第七十九章 关键时刻打个副本

　　就在肖特走到宴会厅门口，准备推门而入的瞬间，他的手机在衣兜里震动起来。
　　谁会在这时给他来电？
　　他只好掏出手机，看了一眼，屏幕上正常显示来电一般，孔瑶！
　　又在调皮！肖特心里嘟囔，老大不情愿地接了电话。
　　孔瑶的声音传来：“你不要进去，要先接受系统任务，否则Gameover。”
　　不像是在开玩笑，但有这么严重？
　　肖特后退两步，装作往洗手间走去。
　　他一边走一边道：“这个时候不能开玩笑，快点说，什么任务？”
　　说完，肖特将手机从耳边移开，摆在面前一看，好家伙！已经满屏的金色纸屑在翻飞起舞，仿佛夺得了欧洲杯冠军的现场！
　　“卧槽！”肖特将绝望的目光移到别处，放空了三秒又收了回来，对着手机压低声音骂道：“别玩了好吗，火烧眉毛啦！”
　　“我是认真的，否则你别想实现伟大的目标。”孔瑶拿【变量先生】任务系统的终极目标来威胁肖特，十分有效果。
　　人为刀俎我为鱼肉，此刻肖特也只能听命与她。
　　孔瑶继续播放着【变量先生】任务系统，显示肖特已经完成了第三关――【找到张小宝】。
　　【任务奖励：积分400】
　　有了这400积分，目前肖特的【变脸先生】系统积分已经达到――
　　进度条在蹭蹭地猛涨……叮！
　　【进度条：525/2000】
　　孔瑶变身开奖萝莉送出一连串的香吻……啪啪啪……
　　肖特猝不及防，只好一脸色样呶着嘴“么么么哒！”
　　……
　　“咔咔！”
　　肖特正对着女厕的门在这时候开了，一位女士走了出来……
　　空气中仿佛浇筑了强力胶水，将双方都定住了！
　　肖特呶着嘴巴作索吻状，那位女士手按胸口向后倾倒！
　　这位女士不是别人，正是那位大名鼎鼎的宗荔荔！
　　这已经是他们之间在短短两个小时中的第三次见面，第一次是关于RB的话题，第二次是肖特在和小姑娘打情骂俏，第三次是……好吧，肖特已然在这位女强人心目中坐实了流氓阿三的地位。
　　“我想……这是一个误……会！”肖特结结巴巴地试图解释一下这个场景的来龙去脉。
　　“变态！”宗荔荔丢下这个词汇逃也似地走开了。
　　肖特呆若木鸡地望着宗荔荔的背影，目睹着她走进了那个房间。
　　是的，那个房间就是肖特正准备进入的宴会厅。
　　此刻肖特欲哭无泪，欲死无门，抓狂一般在原地打转。“说不清楚了……”
　　他撇了一眼手里的手机，像发现新大陆一般！
　　系统正在弹出的界面是“【任务奖励2：与现实交互道具卡若干】在等待抽取中……”
　　“怎么改成抽奖了？”肖特问孔瑶，他好激动。
　　“对啊，情侣之间偶尔要来点情趣的呢，我是合格女友吗？”孔瑶挺着胸脯站在一旁道。
　　肖特转念一想，抽奖好玩是好玩，但不靠谱，谁知道会抽取个什么东东出来呢？他灵机一动，开起了条件。“能不能用我抽奖的机会换取一次定制奖励？”
　　“哦？”孔瑶显然对这个说法十分感兴趣。“要什么定制奖励？可以说出来我听听。”
　　“你看，我刚才在宗荔荔面前出糗了，而她肯定是王撕葱的座上宾，也肯定是马雨的朋友，我这么进去的话……绝对完蛋。”
　　“你蛮有自知之明的，你想怎样？”
　　“能不能给我变装？”
　　“怎么个变装法？”
　　“就是……让我以马雨的顾问身份赴宴，而令王撕葱和宗荔荔认不出来我。”肖特狗急跳墙，此刻也是死马当活马来医。
　　“你应该去找魔术师，而不是找我。”孔瑶冷冷地拒绝了他。“但是……我可以试试别的办法……”
　　“真的有办法？太好了！什么办法都可以，只要别让我此刻进去出糗就好……”肖特央求道。
　　孔瑶再次确认道：“你说的哦，什么办法都可以，不要反悔。”
　　“绝不反悔。”
　　“那好，你现在做两件事，第一，先给王总发个微信语音，告诉他你肠胃有些不舒服，晚饭自行解决，但会参加团队会议。第二，马上回房间，进行变装实验。”
　　“哎？对啊，我怎么就没想到呢？我只要完成第一步就好了呀，我又不是非要参加这个晚宴的。”肖特的智商在极速回升中……
　　“不行，你躲了初一躲不了十五，今天晚上躲过去，明天也躲不过去呀？此事必须要解决。”孔瑶十分坚定地说。
　　肖特想了想也对，明天还有上台亮相这个环节，不如趁早解决，省得到明天更加被动。
　　他对着手机发出了语音，算是请假缺席了宴会相聚。
　　王总很快回了一个“OK”的手势，这么多大佬聚会，一个顾问缺席实在是不算什么大事。
　　肖特心放在了肚子里，回到了自己的房间。
　　他往沙发上一坐，翘起二郎腿，对着孔瑶道：“那我们就开始吧……”
　　孔瑶并不着急，她十分冷静地说：“按照我们的系统任务规划，第四个任务将是――”
　　【系统任务：张小宝背后的秘密】
　　【任务奖励：200积分】
　　“但是你现在突然要加进新的任务，我为了便于系统管理，就给你的要求命名为――”
　　【系统副本：变装实验】
　　【任务奖励：50积分】
　　“你确认一下……”
　　肖特边看边听，感觉有了这个AI女友兼秘书，那是相当地爽呢！不费脑子最好。“好好好，就按你说的来！”
　　“我这么做都是为了你尽早地完成【变量先生】的积分累积，你可别到时候又怪我呢！”孔瑶再度说明一下，显得十分慎重。
　　“别嗦，我更加想尽快完成呢，快快快！”肖特已经迫不及待了。
　　这将是个什么高科技呢？他充满了期待……
　　3
　　2
　　1
　　“叮！”
　　肖特盯着手机屏幕，屏幕上有一只钟摆在慢速地摆动……
　　耳边传来孔瑶那斯嘉丽般性感地声音：“变量先生，你现在进入热裤女王模拟系统，在这里，你将体验到现实世界无法完成的想象以及得到宝贵的数据分析……”
　　肖特已经对声音内容辨认不清了，他迷迷糊糊地，眼前的钟摆已经开始出现重影……
　　一股电流从他握手机的手掌涌入，仿佛被温暖的海水所包围，他一下子进入了一种前所未有的温煦体验中……

第八十章 副本会影响进度吗?会

　　这真是一个令人无比期待的晚宴！
　　“咔咔！”
　　肖特轻轻地旋动门把手，用力一推，门开了……
　　“我勒个去！”
　　一道刺眼的光芒照射过来，肖特给照得睁不开眼睛，只能用手臂来遮挡。
　　两眼金星冒过之后，他渐渐适应了光线环境。
　　这是――
　　一个好大的电影片场！整个空间充满着金黄色的温暖调调，让人心旷神怡，犹如仙境。
　　肖特在里面漫步晃荡，像是一位游客。
　　作为一名游客，他也算是见多识广。
　　他认得这处场景，这是电影《勇敢的心》苏格兰军对阵英格兰重骑兵时的场景，可惜没有看到梅尔吉普森，空空荡荡地，只有青草地和远处的雪山。
　　正在肖特为此稍感遗憾的时候，远处传来了马蹄声，一匹骏马飞驰而来。
　　“肖特，你好！”一名装扮成苏格兰勇士的人在马背上伸出手来，道：“王撕葱请我们吃饭，你说今天晚上会有鲍鱼鱼翅还是穿山甲捞饭？”
　　肖特笑了，来者竟然是马雨！
　　他应道：“那必须都有！”
　　说着，他跳上马背，伸手在马雨的屁股兜里一掏，整了一把油泥往脸上一抹，他也成了苏格兰勇士！
　　“还缺一把斧头！”
　　马雨骑马跟风一样，真快！肖特的呼唤顿时消散在风里，含糊不清，就像水的呜咽。
　　这又是哪里？
　　肖特感觉到马雨一个跃马腾空之后，竟然来到了一处河道里面！马不见了，马雨也不见了，只有他一个人。
　　他小心地试了试河道里的水深，卧槽！他原来是蹲在里面的，站起来水深才到大腿！
　　哎呀！不好！
　　肖特低头一看，尼玛，他竟然全裸，没穿衣服呢！
　　他吓得赶紧重新蹲回水里……
　　这时一个女声从远传传来――
　　“阿廖沙，别害怕，火车在上面停下了，天一亮，他就笑了……”
　　如此反复，由远及近。
　　肖特吓得不敢抬头，他感觉到这个女人正站在岸边看着他，怎么回事呢？怎么瞬间从《勇敢的心》跑到《太阳照常升起》里来了？
　　他忍不住偷偷地看了女人一眼，他心道，如果是周韵，那就说明是在电影里，如果不是周韵，那就说明在IP小镇里……时空真尼玛混乱，他必须要找到坐标才行！想着想着，他忍不住偷偷地看了女人一眼……
　　“哎吆！怎么又是你！”肖特眼见这位女人竟然是宗荔荔，他忍不住嚷了一句，“呼啦”从水里站了出来，他忘了下半身还光着呢！
　　“啊呀！流氓！”宗荔荔捂脸而逃……
　　肖特又给吓得蹲回水里，想想人家已经给吓跑了，反正也没人了，他就从水里爬出来，跑到岸边树上摘了一些树叶，给自己编了一个草裙。
　　肖特对自己的这身新行头很是满意，跳着大神往前走……
　　大漠黄沙，遮天蔽日，沙随风动。
　　嗯，这是《大话西游》，或者是《东邪西毒》的片场吧……
　　肖特的草裙随风烈烈，突然被一阵更为强劲的疾风吹到了天上！肖特那个急啊，他就一路追一路追……
　　“叮当！”
　　一串清脆的铃铛声，一件女人的手串掉到了肖特的手上，肖特一看，大叫一声不好，他认得这是紫霞仙子的手串，他这会还光着身子的吧？可不能再给女人看了去！
　　他赶紧攥着手串准备卧倒匍匐，低头一看，嗨！身上什么时候已经有了衣服？那就不着急了。
　　他双手窝成喇叭状，冲着崇山峻岭高喊：“紫霞仙子，你在哪里？你的串串在我这里！”
　　“piu……”一个人形天外飞仙一般来到肖特面前，还是背对着他的！肖特小心地拍拍人形，道：“请问仙家，你可曾看到过紫霞仙子？”
　　一个八戒模样的男子挖着鼻孔转身回答：“讨厌，人家是秦祥林啦！”
　　“哇靠！”肖特伏地不起，吐啊吐……
　　“猪头没有，猪鞭要不要？”此人紧追不舍地问。
　　“我打！”肖特变身至尊宝，拿着空气当金箍棒，嘴里振振有词。
　　终于将此人打回原形，他附身一看，牛叉！此人牛模
　　吓得他赶紧跑开……
　　他跑啊跑，一边擦汗一边骂道：“这是哪家的电影基地？真尼玛大！”
　　一辆火车呼啸而来，追上了肖特，张涵予站在门边，伸出手来道：“还跑呢？上来吧！”
　　“哎！”
　　肖特心道，《天下无贼》也来了。
　　瞬间被拽上了车。
　　进了车厢，一切又都变了模样，竟然又成了《海上钢琴师》飙琴的现场。
　　肖特看见钢琴师正在那里弹琴到高潮部分，简直跟电影里如出一辙，双手翻飞幻化成满天星雨一般！
　　“嘿嘿，绝对不会是王撕葱扮演的，他丫会弹钢琴吗？”
　　一边想着，肖特一边笑着靠过去。
　　钢琴停了，此人站起身来，捏住旁边的香烟，在琴弦上一擦，“嚓！”着了！他慢慢地转过身来……
　　“卧槽！真是你啊！”
　　王撕葱笑笑，道：“我7岁就钢琴六级了呢！”说着将点着的香烟插进了肖特的嘴里……
　　“咔！”
　　肖特大喊一声。他竟然演起了反派，他才不干呢！
　　两个剧务屁颠颠地跑过来，道：“导演，请问有何不妥？”
　　他定睛一看，好嘛，孔瑶和马璐在这里藏着呢！
　　一个装扮成了《ZQ森林》里的林青霞，一个是玛丽莲梦露本尊一般。
　　“唉，这个扮相还可以……”说着肖特准备伸手去摸摸她们的脸蛋……
　　“啪啪啪！”
　　怎么回事？天旋地转之中，难道是进了《盗梦空间》片场？
　　“啪啪啪！”
　　岛国动物动作片拍摄现场？他成了北野武电影里的隐形人？
　　“啪啪啪！”
　　肖特睁开了眼睛，天呐，原来这是孔瑶拍打他的脸颊发出的声音！
　　【系统提醒：变装实验副本完毕】
　　【任务奖励：50积分】
　　【任务进度：575/2000】
　　“原来就是让我做了一个梦啊！我抗议！”肖特醒来的第一句话就是严重抗议，“你所谓的变装实验就是电量催眠，你的惯用伎俩老梗啦！”肖特越说越肉疼，这可是他拿自己的若干个“与现实交互道具卡”换来的！太不值了！
　　不但不值还给奚落戏耍一番，这个愤怒不是起床气，而是真的生气了！
　　孔瑶笑笑，不急不恼地说：“既然我是超级AI，就绝对不会让你白白地浪费一个副本。”
　　“是没有浪费，才换来50个积分。”肖特有些气消，但依然耿耿于怀。
　　“我是在检测你的自主创作能力，笨蛋。”孔瑶嗔怒道，“这个变装实验副本是在考验你的涉险应变直觉反应能力，临场发挥能力，想象力，知识储备力以及与现实交互能力。”
　　“你的意思是说，可以让我自己开本书啦？那我能力过关没有？”肖特急切地问。

第八十一章 副本时间发生了什么?

　　面对肖特的提问，孔瑶并不急着回答。
　　她看着面前的肖特，心想，看来肖特这个文学男青年出书的梦想是真的呢！事到如今还念念不忘自己要亲自去写一本书，果然是一个不忘初心的人。
　　但凡有梦想的人，都要被尊重。
　　孔瑶笑了笑，道：“喏，你看――”
　　说着，她调出一个副本测试成绩表，展示在肖特的面前。
　　【副本测试成绩】（百分制）
　　涉险应变能力：80
　　直觉反应能力：95
　　临场发挥能力：85
　　想象力：90
　　知识储备力：90
　　与现实交互能力：75
　　总分：515
　　平均分：≈85分
　　系统评语：此人天造地设之才，尤其直觉反应能力惊人，乃天生素质不可多得，尤其适合需要想象力和判断力的职位，比如设计师、架构师、作家、演员……
　　肖特看着这个成绩单，比他当年高考过线还要开心。
　　“这评价不低嘛！”他嘟囔着说，“为何还有一门才75分呢？”
　　“这一门成绩是需要工具的，你目前的进度值还偏低，接触不到高阶的工具，所以，只能偏低喽……”孔瑶不以为意地说。
　　“哦？”肖特顿时更加来劲地说，“那我通关了变量先生任务之后，是不是就能够得到这些高阶的工具？”
　　“那是自然。”
　　肖特美滋滋地想象起来――假如通关之后，那么他的人生简直就不是目前这个阶段所能够比拟的，显然，他已经不满足开豪车住大屋，坐拥两三个极品妹子，他要……
　　“嗨！你想什么呢？！”
　　孔瑶一声断喝，将肖特从天马行空的想象中拉了回来。
　　“没啥，只是展望了一下未来。”肖特有些不好意思，仿佛撸管时被女友逮了个正着，面前还放着一张小泽~玛利亚的高清、无码照。
　　糗！
　　……
　　肖特在副本时间里大约花了二十分钟时间，与此同时，宴会厅里的晚宴正在进行着，人在陆续赶到中……
　　这是一张可以坐二十多人的大圆桌，王撕葱坐在东道主位置，马雨和宗荔荔分列左右是为重要客人，往下依次坐着衣着光鲜的男男女女，间或有空位留出。
　　已经到场的有林更新、汪寒、杨兰等一众明星或主持人，某点的高层以及IP小镇的管理方，还有几位电影界的大佬正在落座……都是响当当的人物，也就不一一点名了……
　　牛淖在埋单的位置，正在兴高采烈地跟每个人都打着招呼……
　　马雨的助手王总及几位幕僚人物也都列席其左右依次排开。
　　真是一个大阵仗！
　　在确认人员到齐了之后，王撕葱举起了酒杯，致祝酒辞：
　　“各位，今晚星光熠熠，群星闪耀，诸位能够从百忙之中抽身前来我王某人牵头的这个IP小镇，简直就是我的荣幸，万分荣幸，第一杯酒，感谢相聚在今晚，共举杯吧……”
　　众人都很赏面，纷纷端起酒杯，站起身来，一起碰杯来一个满堂红！
　　重新落座之后，开始走热菜，第一道菜，是精品辽参配小米粥。
　　此时轮到牛姆⒀粤耍他道：“今晚的菜单是王总亲自过目定的，这辽参外边买不到，是他从家里用冰袋带过来的，按王总的意思，这道菜的菜名应该叫扎身黄金海。”
　　“牛总给阐述阐述，这个名字怎么听上去令人似懂非懂啊？”
　　牛囊惶更加来劲地说：“这辽参是野生宫品海参，体型似深水潜艇，论品质就如同在座的各位那是百里挑一的，而这碗黄灿灿的小米粥，顾名思义象征着生意场上的好彩头，所以，吃了这碗粥，财神找上门啊！”
　　有人叫好，有人哂笑，也有人道：“那我们不是在自己吃自己吗？”
　　哈哈哈……
　　牛牧成一阵白一阵青，有些难堪。
　　“大家随意，不要听牛总在那里自由发挥，我可没授权给他。”王撕葱边吃边打圆场。
　　众人又是一阵笑声……
　　酒过三巡，菜过五味，话题也慢慢地进行到正题。
　　马雨问王撕葱：“撕葱啊，我按会务要求为明天准备了一次演讲，我准备谈一谈未来三十年的展望，其中重点谈一谈AI，这应该是人类发展的方向，你觉得我这个主题跟IP小镇该如何贴合呢？”
　　“哦？”王撕葱听在耳里记在心上，嘴上道：“好啊，如果马总愿意，我们可以专门开辟一块地方，给你做试验田，把你的AI项目都搬过来集中展示，然后让众位电影圈的朋友给你专门拍上三部好莱坞式大片，IP就确立了，然后不就成了AI体验乐园了？”
　　这个王撕葱，果然是脑袋灵活，鬼点子多！
　　马雨和众人纷纷笑着表示欣赏。
　　马雨接话道：“那不行，我跟你父亲还有一个亿的赌约呢！我把我线上的精华全都变成了你线下实体，我还不是挖坑让自己跳啊，成不成先认缴一个亿……”
　　哈哈哈……
　　“看马总说的，怎么会呢，一个亿只是我们的一个小目标。”王撕葱如此接话，幽默地回应。
　　哈哈哈……众人笑得更欢……
　　气氛融洽，都是幽默高手。
　　大家的话题渐渐集中在了IP小镇开创了怎样的一个先河，它的出现带来的历史意义等重大问题上……
　　参与话题的众人规格之高，切中要害之深，那叫一个高屋建瓴，足以令闻者醍醐灌顶。
　　马雨道：“有科学家说，人类最终要进化为仙类，这个过程大约还要一百年，我看不用，最多三十年，随着人工智能的开发发展，随着经济模式的转型升级，人类的第三次腾飞将很快就会实现，到时候星际移民，长生不老当然也是有限度的长生不老哈，统统都能实现，所以说，我觉得我还真需要有一块地方，来凑凑热闹，把一亿的小目标做成十亿百亿千亿……”
　　绕了一圈，又把皮球踢给了王撕葱，果然姜还是老的辣，再怎么吹牛皮，还跑不了题，绕来绕去，还能绕回来挠到众人的笑点！
　　果然，众人再次哄堂大笑，这真是一个愉快的夜晚……

第八十二章 给何队打个电话确认

　　宴会仍在进行中。
　　肖特突然觉得有点奇怪，这个房间是个标准间，应该还有一位作家入住才对，可是现在的时间已经是晚上7点20分了，怎么依然是一点动静都没有呢？
　　他给自己泡上一碗泡面，点上一根烟，嗅着许久未闻过的方便面的味道，努力思考起来。
　　有些不对头！
　　还有一件比较事比较奇怪，这个张小宝，或者说这个黄金盟主zenkin的出现，为什么偏偏会在这个时间呢？
　　肖特吐了口烟圈，他记得何队讲过的话，这个张小宝是按失踪处理的，而且错综复杂，他正在调查中。
　　不行，肖特摸起手机，他要给何队打个电话！汇报他已经见到了张小宝。
　　电话拨出去……
　　一直无人接听。
　　难道何队又在办案？
　　“孔瑶……”肖特只好喊出孔瑶来跟她商议，“我有一个不成熟的想法，仅仅只是直觉，你帮我分析分析合理性。”
　　“哦？好的，说来听听。”孔瑶也正好无所事事，见肖特有问题要问自然落得个欢欣鼓舞，十分期待。
　　看来肖特打过一个副本之后信心爆棚，他现在对他自己的直觉能力简直就是佩服得五体投地，这个时候适当发挥一下，时机简直就是刚刚好！
　　“我觉得张小宝背后藏着一个大阴谋……”
　　肖特连抽三口香烟之后，竟然憋出了这么一句，简直令正在翘首以盼的孔瑶闪到了腰！好诳！
　　孔瑶整理了一下额前刘海，理了理自己的衣襟，正色道：“你要是没话找话我就去睡觉了……”
　　“现在才几点？”肖特说着反应过来道，“哈哈，你睡觉？你睡什么觉！别扯淡！”
　　“我看扯淡的人是你，张小宝虽然出现了，你的任务却依然是围绕着他来进行，别忘了你现在的任务就是在调查他背后的秘密，真是――”孔瑶一口气回击道，“老鼠算卦，搁抓就忘！”
　　“不是……”肖特辩解道，眼看自己刚刚进入状态就被孔瑶一顿奚落，简直就是太没面子了。“我这是开场白，还没有往下说呢，你看你着急的，这干什么不得都有前戏啊！”
　　前戏？孔瑶脸色蓦地一红，赶紧低头不语了。
　　肖特将手里的香烟掐灭，站起身，煞有介事地在房间里打着转，阐述起自己的直觉。
　　“我觉得，今天晚上我必须得去一趟他的房间，听听他究竟想跟我聊点什么。”说着，肖特将自己的行李箱打开，从中摸出那个他偷偷塞进去的甩棍，准备带上它防身。
　　孔瑶将这一幕尽收眼底，道：“你在怀疑他？”
　　“也不是，只是本能地觉得不安全，好诡异的感觉，你看，现在都几点了，其他的作家都还没有半点动静……”
　　肖特话音刚落，他的手机响了！
　　顿时将他吓了一跳！这真是会挑时候，他还沉浸在自己营造的悬疑气氛里刚刚入戏呢！
　　走到跟前一看，得赶紧接，何队的回电。
　　“你现在在哪里？”
　　何队一上来就劈头盖脸地问肖特，令肖特猝不及防。
　　“怎么了，何队？我现在在距离M市几十公里远的盛水镇，这里不是要开个IP小……”
　　肖特口中的“镇”字还没脱口，就直接被何队打断。
　　“好了好了，我知道，你现在安全不安全？”何队改口道。
　　肖特顿时懵逼了，几个意思这是？
　　“何队，我安全啊，又怎么了？”
　　“哦，刚刚我确认了一下，暗中保护你的警员失联了，另外，不管发生什么事情，你不要随意走动，最好待在房间不要出去，我正在调派人手赶到你那里。”
　　“何队……这是怎么了，我究竟招谁惹谁了？”肖特带着哭腔说，他真的快要哭出来了！
　　“好了好了，别婆婆妈妈的，我告诉你吧，发生大事了，现在这个消息还在封锁中，你自己知道就好，前往IP小镇的作家专车失联了……喂，喂，你听到了没有……肖特！？”
　　肖特给震惊得呆掉了，这真是一个令人无比震惊的消息，就发生在他的身边，难怪他的房间目前还只有他一个人！
　　在何队连番呼喊下，肖特才回过神来，应道：“这都是什么事哟！”
　　何队在电话那头听到他的声音，放心下来，嘱咐他：“警惕一点，保证安全。”
　　……
　　肖特百思不得其解，只有呆呆地站立在当地发愣，这人啊，用脑过度之后就跟呆子一样，此刻的肖特便是。
　　他已经全然理不出头绪，载有三十多位作家的大巴也能失联？敌人显然是开始行动了，可是敌人这么做的目的是什么呢？要是为了他肖特而来也犯不上搞这么大动静连大巴都给劫了啊？
　　“就在今晚，敌人终于要暴露出来了！”孔瑶发话了。
　　肖特回过神来，还有孔瑶在，真是好极了！他感觉心里踏实了一些，对，他想到了马璐，赶紧要给她打个电话！
　　电话通了……
　　马璐正在悠哉悠哉地敷面膜，她不能讲话，怕敷面膜时动嘴会留下皱纹。“嗯……”
　　“马璐，你在干嘛？”
　　“嗯……”
　　“马璐，你说话呀？”
　　“嗯……”
　　“马璐，别吓我，你在干嘛呢？”
　　……
　　马璐只好将面膜扯下，随手抽了张湿纸巾草草抹了一遍脸道：“我能干嘛呀！我在房间里敷面膜呢！浪费了我一张超贵的面膜，气死我啦！”
　　肖特确认马璐是安全的之后，只顾上傻笑，随她怎么骂都无所谓了。“记得关好门，爱你，么么哒！”
　　“你吃饭了？”马璐问他。
　　肖特摸摸饿瘪的肚子，嗅了嗅满屋的方便面味道，答：“吃了。”
　　“要乖乖的，听孔瑶妹妹的话，不要到处乱跑，不要乱讲话，不要见到美女就搭讪，不要……”马璐跟念经一般说起来就是没完。
　　“好的好的……”肖特硬着头皮应承着，终于等马璐说完，他再次送出一连串的空中飞吻――“嗯，啵！啵！啵！”
　　“收到，那我回一个，你接着哟！嗯……么么！”

第八十三章 大事件

　　挂了马璐的电话，肖特捧起了方便面。
　　泡得太久了，失去了面体的筋道，吃进嘴里全是调料的味道，但此刻肖特已经顾不上这么多了，填饱肚子算事。
　　“嗖……”
　　聊胜于无。
　　三下五除二，肖特将方便面吃了个一干二净。
　　“滋……”
　　连面汤都吸了个光，这得是有多饿？
　　肖特擦擦嘴，将甩棍塞进了裤管里。
　　别说，还正好！得亏今天穿了一条束口裤外加一双运动袜，简直就是藏兵器的好地方。
　　“你要干嘛？吃饱了去拼个鱼死网破？”
　　孔瑶一直看着肖特，默不作声，此刻终于开口了。
　　“吃饱肚子，带上防身兵器，出现什么幺蛾子都有底气。”肖特意气风发地说，“连三十多人的大巴都能给搞失联，我这是不得不防啊！”
　　又一个电话打来，这次竟然是维妮！
　　“谢天谢地，大大您终于来电话啦？”肖特捧着电话脱口而出，能听到维妮的声音的喜悦之情溢于言表。
　　维妮倒是不同，听到肖特的声音之后短暂地沉默了三五秒才开口：“你……吃过晚饭了？”
　　“嗯嗯！”肖特兴奋地道，这维妮，竟然还关心他的饮食起居，简直就是……贾宝玉看《西厢记》――戏里有戏嘛！
　　“你住几零几房间？”
　　肖特见维妮如此问道，顿时有些想入非非，急忙回答道：“3105。”
　　“好的，就这样吧。”
　　维妮冷冷地挂了电话。
　　肖特有些摸不着头脑，刚刚燃起的小火苗就这样被无情地浇灭了。怎么回事？难道是自己想多了？
　　他不知道与此同时，电话那头的维妮正在被人威胁着。
　　……
　　废弃厂房里，灯火通明。
　　一辆大巴车停在里头。
　　“都别动，坐在自己该坐的位置。”一名黑衣人道，他带着口罩，手上拿着一把狼牙棒，那姿态和动作显示，毫无疑问，他就是曾经在理发店里袭击肖特的那位行凶者。
　　随着他的视线看去，车上坐着三十多位胖瘦不一，形色各异的人士，有男有女，以男人居多。虽然容貌不同，但是气质大体一致。
　　没错，这就是那暂时失联的三十二位作家同志，这就是那辆他们乘坐前往IP小镇的大巴车。
　　驾驶员陪着笑脸道：“老板，这里没有我的事了吧？我是不是可以走了？”
　　“你的酬劳还没有拿呢！”回答驾驶员的是一位看似头目的中年男子，他没有任何掩盖自己，一张脸倒也普通，只是眉宇间透露着一股不容置疑的杀气，令人反而不寒而栗。
　　“要什么酬劳，我之前只是随口这么一说，现在干什么不得都有个门槛？既然你们有诚意，活我照做了，酬劳我也不要了，我现在就想回家。”
　　原来这个驾驶员是给这帮人买通的内鬼，如今这个内鬼看到这个阵仗估计是想自保寻求脱身之计。
　　头目威严地说：“你觉得我会让你现在走吗？”
　　驾驶员一愣，腆着脸失望地说：“不会。”
　　“那还不闭嘴！”
　　“是，我只是想试试有没有这个可能，既然没有，我就安心坐在这里。”说完，驾驶员老老实实地手抚方向盘，瞪视前方，跟正在驾驶一般。
　　真是一个胆小鬼，吓破了胆而已。
　　车上总共有六名控制人员，除了这位头目，其余五人都带着口罩，却只有狼牙棒、匕首、斧头等冷兵器，而且也仅仅是亮亮相，并没有大张旗鼓的意思。
　　显得这场挟持更加诡异，反而更加令人不安。
　　维妮竟然也在车上！她坐在大巴车上领队的位置，看着窗外一声不吭，像是在放空自己，也像是在思考着什么……
　　头目就站在她的身旁，呵斥完驾驶员之后，他转过身来拨通了一个电话：“老板，人不在车上，已经入住，在3015房间。”
　　一位男作家抗议道：“这是法治社会，你们不要胡来！”
　　头目挂了电话，一双目光十分犀利地直插这位作家身上，示意手下给他点颜色。
　　一名喽会意，直接走过去，并从同伴手中接过狼牙棒，待走到这名出头的作家面前后命令道：“站起来！”
　　“不站！”预感到没有好事，这名作家死死地抓住扶手，坚决回绝道。
　　又过来俩人，一左一右，将这名作家架了起来，摁在地板上，还用一个靠枕垫起了他的屁股……“啪！啪！啪！”
　　那只狼牙棒竟然是橡皮棒，有着惊人的弹性，用尽全身力气甩下去，那力度可想而知，要是打在内脏上，肯定登时五脏俱毁。
　　一阵杀猪般的嚎叫……听得令人菊花不由一紧，蛋碎的感觉！
　　太尼玛恐怖了！
　　整车人立刻噤声不语，杀鸡儆猴的效果十分明显！
　　三棒下去，那位男作家估计已经皮开肉绽，屁股开花了。他只有哼哼的份了……
　　头目命令道：“把他抬到后排座……”
　　喽照办，将这名作家抬了过去。他只有面朝下趴在后排座椅上，痛苦地呻吟着……
　　众人错愕间，一名西装男子走上车来，只见他个子不高，油头粉面，白白胖胖，头发用ㄠ梳理的一丝不苟，皮鞋锃亮！
　　“咳咳咳……”此人清了清嗓子，十分正式地跟大家打起了招呼。
　　“大家好，我叫张小宝……”
　　维妮的震惊可想而知，她惊呆了！
　　“曾经，我跟大家一样，是一名光荣的网络作家，笔名，我是土匪……”
　　车上已经骚动起来，显然是大家都听说过这个笔名。
　　“静一静！”此人继续道，“是的，我写的《超级红包》红极一时，大家想必都有听闻，言归正传，我今天过来只是奉命行事，给大家现身说法……”
　　众人想知道这个张小宝葫芦里卖的什么药，都大气不敢出地认真倾听。
　　“我们是最有想象力的人，最有创作力的人，最能够吃苦耐劳为了梦想去拼搏的人，我这么说大家没有意见吧？”
　　无人反应。
　　张小宝愣愣神，有些尴尬。
　　他很快调整了自己的情绪继续道：“未来三十年，将是我们的舞台，而在座的各位将有幸接收到来自未来的召唤，那就是伟大的，堂皇的，高尚的――寻找执笔人计划！”
　　张小宝慷慨激昂，竟然用手里的遥控器打开了一个随身投影仪！一份华丽丽的PPT展现在众人的面前――
　　【寻找执笔人计划】

第八十四章 寻找执笔人计划

　　这是怎样的一个计划？
　　众人暂时忘却了恐怖，十分好奇地看了起来！
　　【寻找执笔人计划】
　　目标：寻找有才华的作家当合伙人
　　目标人群：初有成就的网络作家，有一到两部网络签约作品，无太监历史
　　意义：为了实现自我价值，为了未来的召唤
　　酬劳：签约费100万――1000万不等
　　工作内容：按要求完成创作内容，包括但不局限创意、梗概、大纲、正文、延展等等
　　工作条件：统一入住创作基地，三星级宾馆餐饮住宿标准，封闭式管理
　　备注：一年一签，有完备的待遇升级系统，既能够实现创作的梦想，又能够赚到真金白银，并能够获得影响现实和未来的成就感。
　　张小宝演示到这里，发觉气氛跟自己的预期明显不符，他清了清嗓子，继续道：“大家有什么想问的可以自由发言，我尽可能地给大家解答。”
　　依然鸦雀无声，只有后排那位可怜的作家发出来的呻吟声――哎吆哎吆……
　　张小宝看看身旁的头目，一脸无辜。
　　头目会意，指示手下：“给他喷点药，嘴巴封起来！”
　　“大家把注意力都放在我身上，好吗？我跟大家一样也是作家哎……”张小宝故作讨喜状地试图拉进和大家的距离。
　　“作家中的败类。”不知谁嘟囔了这么一句。
　　张小宝勃然变色，发出刺耳的尖叫：“谁？有种站出来！”
　　当然没有人理会。
　　张小宝看看身旁的头目，一副求助的样子。由于发声用力过猛，他额前的头发都掉了下来，十分狼狈。
　　头目再度会意，十分有配合度地对着车上人说：“大家不要敬酒不吃吃罚酒，都是明白人，不要自找不痛快，老虎不发威别当是遇到了HelloKitty！”
　　说着他解开扣子，褪下衣衫，亮出后背，一只十分血腥诡异的HelloKitty纹身，下面还纹着两把滴血的斧头。
　　众人再度噤声，不怕遇到流氓，就怕遇到变态的流氓。
　　张小宝十分满意，伸出大拇指给头目一个点赞。
　　“我们继续，请大家发言……”
　　还是没有人理会。
　　“那好吧……我只能深表遗憾地通知大家，既然如此，那只有委屈大家消失一段时间了……”说着他又亮出一个PPT展示――
　　【寻找执笔人计划之B计划】
　　触发条件：目标人群不配合
　　启动预案：进驻集中营，剥夺人身自由
　　工作强度：每天十六个小时提供包括但不局限创意、梗概、大纲、正文、延展等等
　　备注：无酬劳，工作量换算积分，积分满额后才可兑现探亲卡、自由卡等等
　　伙食住宿标准：参照二战时期奥斯维辛集中营
　　张小宝踮着脚尖挺胸收腹地扫视着车上众人，在给了大家充分的时间考虑之后，他道：“现在大家如果没有问题，就自己来选择自己的命运吧，在我左手，是A计划，在我右手是B计划，大家都是文化人和有想象力的人，就不要做无用且毫无意义的尝试了，直接投票，选择A计划的人坐在我的左手位子，选择B计划的人坐在我的右手位置，预备――开始！”
　　“哗啦啦……”
　　一阵嘈杂过后，全车的作家都已经跑到了A计划一边，B计划座位一边已经空无一人。
　　“哎吆，哎吆……”是后排那位受伤的作家发出来的，全车人望去，只见他正努力地朝A计划一边拱来……
　　张小宝十分满意，简直就是左手天堂，右手地狱，识时务者为俊杰！
　　他一低头，看见维妮这一排还有四位带队编辑，他们不在这作家队伍里头，该如何处理呢？
　　“你们四位是编辑是吧？”张小宝问道，见有人点点头。他又道：“很好，目前来看，你们的作家果然是优秀的，因为他们的选择，所以你们也跟着获得了荣光，你们依然是自由的。”
　　“你们究竟是谁？”维妮鼓起勇气问张小宝。
　　张小宝笑眯眯地看着维妮，越靠越近，在距离她一尺远的地方定住，猛然站直了身子，大声道：“真是一个好问题！我们是――伟大的未来世界科学试验团队的现实合伙人，我们的代号是救赎之光！”
　　听到这四个字，张小宝和他的团伙兴奋起来，一起有节拍地喊着：“救赎之光！救赎之光！救赎之光！”
　　张小宝作出一个收的手势，停！
　　一位喽刹车不及，依然在喊：“救赎之……”他意识到了自己的出位，吓得赶紧噤声。
　　“没有关系，还有待排练。”张小宝选择了原谅他。
　　“接下来我们会到哪里？”后排一位作家发出了疑问，“我是奶爸，家里还有孩子呢！”
　　“好问题！”张小宝略一沉吟，道：“在我回答你的问题之前，请允许我告知大家一下，我们的使命以及我们的对手。在我们正式成为一家人之前，请接受团队的礼遇……”
　　说着，车外又进来三位白衣大褂的医护人员，端着注射盘，上面摆放满了待注射的一次性针剂。
　　“大家不要紧张，我们开出这么优渥的条件，请大家也拿出自己的诚意，这一针对身体无害，一年为期，只要大家按合约办事，不会有任何的为难，到时我们会自动注射一针解药。如果大家违约，那么对不起，我给大家科普一下这针剂的危害……”
　　说着，张小宝又用遥控给大家播放了一段视频展示――
　　这个药剂名称为OⅡ235，可根据需要通过药量大小来设置时效，在安全期内，没有任何副作用，一旦出了安全期而没有注射解药，就会引发全身血栓堵塞，剥夺生命。
　　视频中，一只小白鼠注射了一针OⅡ235，设置时间为一分钟，时间一到，立刻抽搐而死。
　　血腥、残暴、寒冷、阴森。
　　……
　　别无选择之下，众位作家被注射了针剂。
　　张小宝十分兴奋地说：“欢迎新成员加入！救赎之光！救赎之光！救赎之光！”
　　只有原先那几位喽在配合，全车人十分木然地看着他们。
　　“好吧，大家都比较慢热，慢慢来。”张小宝有了上次的尴尬之后反而习以为常，他继续道：“接下来，大家依然朝IP小镇进军，我会给大家做一个简短培训，让大家知道我们的战略和对手，哦，你们四位……”张小宝看着车上还有四位编辑没有针剂来控制，想了想道：“那就只有委屈你们一下了……”
　　一个指令，喽们将四位编辑固定在座位上，带上眼罩和耳麦，将音乐调至最大。
　　“那我呢？”驾驶员十分谄媚地问道，他不傻，他成了这个车上唯一一个既没有注射针剂，又没有隔绝视听的人，他要问清楚，他担心车子一到目的地，迎接他的是卸磨杀驴给灭口的命运。
　　“你？”张小宝扭身回望，他真是将这位司机给忘了。“你觉得你会背叛我们吗？”
　　“不，不会……”驾驶员吓得抖抖呵呵地发动了车子，朝IP小镇驶去……

第八十五章 肖特的线索

　　就在大巴车朝IP小镇再度驶来的时刻，肖特在房间里也没有闲着。
　　他正在和孔瑶商量。
　　“我们不能就这样蒙在鼓里，束手待毙。”肖特想了又想，下了很大的决心一般。
　　“那你的打算是什么？”孔瑶不置可否，而是丢了一个问题给他。
　　是的，要拿出具体的方案出来，光有判断是不够的，可是用一个什么样的方案才能够实现靠近真相的目的呢？
　　肖特绞尽脑汁，他在判断当下的局势，或者说目前究竟处于一个什么样的局面。
　　他拿出宾馆床头的纸笔，勾画起来――
　　画了一个圈圈，写着宴会厅，代表一群大佬们正在宴会厅里觥筹交错。
　　又一个圈圈，标注大巴车，再有笔杠掉，意味着失联。
　　再画一个圈圈，何队，加注两笔横杠强调，说明局势比较紧急，但是正义的支援正在赶来！
　　还有什么？肖特咬住笔头，略一思索，对！
　　他在空白处又添上一个圈圈，缓缓地写上zenkin、张小宝。
　　他盯着这处圆圈十分出神，这应该是线索的突破口！
　　“你看……”他对着孔瑶说着自己的想法，“正在吃饭的大佬们是一帮有头有脸的生意人，他们来此地的目的无非就是谈生意，寻求合作，不是有动机要把此事搞砸的人群，所以，基本排除调查他们的可能……”
　　“你说的有道理，我插一句话，你确定这里面的人都是正面的吗？”孔瑶在试图启发肖特，“比如这里面还有一位名叫牛摹…”
　　肖特在纸上写下牛模并做了一个箭头，等于是说，牛囊从这个群体中单列出去。
　　他赞赏地看了孔瑶一眼，继续道：“大巴车失联，这是一个很诡异的事件，这是何队的职责所在，并非我们此时努力的方向，但是可以确定，它的失联绝对不简单，我们应该在能力所及的范围内帮助何队，为他提供哪怕一点点的有价值线索。”
　　“我同意。”孔瑶道。
　　“我决定还是要冒险一试……”肖特说着，从衣兜里掏出zenkin给他的纸条，上面是他的房间号码，4413。
　　“你真的要去？”孔瑶有些担心，但是她同时又感受到了肖特的决心。
　　所以她犹豫了一下，还是没有将阻拦的话语说出口。
　　“我觉得他肯定有什么事情要告诉我，这肯定与大巴车的失联有关，我觉得，这些怪事一件一件地看似八竿子打不着，但是……它们说不定并不是单独地存在而是为了一个共同的目标――”
　　肖特看着孔瑶，孔瑶也盯着他。
　　两人想到了一块去了。
　　“我！”
　　两人异口同声地说。
　　说完，两人发现虽然判断惊人地一致，但是显然，两人所指各不相同，究竟是肖特还是孔瑶呢？
　　两人笑了，多说无益。此刻，他就是她，她也是他。
　　“那我准备去了。”肖特说着，站了起来，活动了一下自己的胳膊腿，像个男子汉一般，不论是不是为了争夺孔瑶，作为她的男朋友，他都义无反顾，必须站出来保护她！
　　“等一下！”就在肖特准备拉开门而出的时候，孔瑶喊了一声。
　　肖特站住，孔瑶还有什么话要说？
　　“我……也没有什么话说了，你注意安全！……我爱你！”孔瑶有些羞涩地说。
　　肖特一震！
　　这感觉，就如同要上战场的战士，在跟女友告别。即便，他的女友是一个AI，但是此情此景，让人不由地心中一软。
　　他缓缓地将手机从衣兜里掏出，小心地将它找了一个安全的地方――门口玄关冰箱的上方。
　　此处恰好一个手掌横放的高度，可以横着塞进手机，并能够将摄像头对着外边，方便孔瑶观察。
　　“你干嘛不带我去？”孔瑶问。
　　“万一，我是说万一，我有个什么三长两短，你可以做我的后援嘛。”肖特勉强笑笑道，冲孔瑶做了一个噤声的手势。
　　他不想在此刻跟女人嗦，这个时候，女人往往都是嗦的。
　　孔瑶也不能脱俗。
　　她还是开口：“我不要你说这种话，你一定给我安安全全地回来！”
　　肖特笑着点了点头。
　　他起身揿开了门把手，就在他准备拉开门的瞬间，孔瑶脱口而出道：
　　“肖特，我只是因你而来，与他人无关！”
　　肖特此刻眼中已经有些湿润，他终于等来了这句话。
　　她因他而来，而他是她的唯一。
　　肖特拉开门，心无旁骛地走了出去。
　　这里的客房区都是4层小楼，总共分为6个片区，以房卡上的第一个阿拉伯数字1、2、3、4、5、6区分。
　　房卡上的第二个阿拉伯数字，代表着楼层，后两位则代表着房间号。
　　4413，并不难找。
　　没多久，肖特转悠到了4413房间的门前。
　　电视机的声音开得很大，里面应该有人在。
　　肖特犹豫再三，还是摁下了门铃。
　　“叮咚叮咚……”
　　没有人理会。
　　电视机的声浪依然隔门传来，没有丝毫的变化。
　　就在这时，一声电梯到达的声音“叮！”清脆地响起！
　　肖特灵机一动，赶紧离开门前，走进了楼梯间。
　　他掏出一根香烟，掐掉一半，从楼梯缝里将其抛下，把余下的烟屁股揉碎，丢在地上并踩了踩，伪装成他在这里抽烟的现场。
　　他听到了开门的声音，应该是只有一个人！
　　门“咔”地一声关上了。
　　肖特这才掏出打火机，给自己点上一根烟。
　　一根烟抽了七八口，肖特十分烦躁地将其丢掉，踩死。
　　他准备行动了。
　　刚转出楼梯间，差点跟迎面而来的一人撞了一个满怀！
　　zenkin！
　　此刻他正叼着一根香烟，准备点火，想必是要过来抽烟的。
　　“是你！”zenkin也吓了一跳，赶紧将肖特拽进了楼梯间。“你怎么在这里？”
　　“不是你给我的纸条让我来找你的吗？我刚刚敲门，没有人，于是就在这里抽了两根烟，刚刚听到有动静，还以为是你回来了呢。”
　　听肖特这么一说，zenkin放下了戒备。
　　“我刚出去吃了个饭，同屋里还有一人，刚才先进去的是他，我要抽根烟的。”
　　“那正好，我们在这里聊聊？”肖特又掏出一根烟道。
　　“都行，这里抽烟方便。”
　　“你是不是还有话跟我说？”肖特开门见山地问道。

第八十六章 迷雾重重

　　就在肖特开门见山地抛出问题的时刻，那辆载有全体与会作家的大巴车驶下了高速，过了收费口。
　　一群全副武装的警察出现了……
　　带头的正是何队！
　　大巴车停靠在路边，众警员上车排查。
　　很快，警员给何队递出一个手势，安全。
　　何队站在路边掏出了香烟，抽出一根点上，嘟囔了一句：“这帮龟儿子跟老子玩什么迷魂阵呢？”
　　何队一根香烟没有抽完，就有警员前来汇报。
　　“报告何队，车上载员共36人，一名驾驶员。没有特殊发现。”
　　“操！”何队将香烟一丢道，“上车！”
　　何队进了车厢，他从车头踱到了车尾，跟每一个乘客都对视了一眼，多年的刑侦经验告诉他，这里都是正常的乘客，并没有危险分子藏匿在里头。
　　当他走到车尾处转过身来的时候，他感觉到有一丝异样，他又后退两步，站在一名男性乘客的身旁，伸出手来拍了拍他的肩膀……
　　此人已经疼得呲牙咧嘴起来……
　　“为什么要坐这么高？”何队问他。
　　原来此人就是那位被狼牙棒打屁股的倒霉作家，此刻他的屁股底下垫着一个厚厚的靠垫，的确是高人一等之感。
　　见何队如此问他，他苦笑道：“痔疮犯了。”
　　引来众人哄堂大笑……
　　何队点点头，这气氛这模样，不像是有什么问题的呀？
　　他走到车头，问道：“谁是带队的？”
　　“我。”维妮回答。
　　何队看看她，问道：“路上发生了什么事？怎么就比正常时间多花了一个小时呢？”
　　“都怪我，都怪我，上路才发现车子水箱在漏水，我为了安全起见，就近找了一家修理厂，换了一个水箱，所以耽误了时间，请问警官，发生什么事了？”驾驶员开口抢着回答道。
　　何队递了一个眼色，一名警员会意下车。
　　两三分钟后此警员重新上车汇报何队：“水箱是新的。”
　　何队当机立断地说：“不好意思，惊扰到大家了，我们只是一个例行检查。放行！”说完，何队和众警员下了车。
　　大巴开走了。
　　“何队，这是怎么回事？”一名警员问道。
　　“嗯，只能说明对手反侦察能力很强，也可能是故意给了我们一个烟雾弹。不过没有关系，既然尾巴露出来了，那就离被薅出来不远了！”
　　“可是就这样将车辆放行了，我们的线索不就断了吗？”一名警官有些着急地问。
　　“不，今晚加派警力在园区周边，狐狸尾巴还会再露出来的。”
　　何队望着大巴车消失在夜色中的尾灯，又问道：“我们的侦查员有消息了吗？”
　　“报告何队，暂时还没有消息。”
　　……
　　话分两头说，当肖特抛出他的问题之后，zenkin不急不慢地说：“是的，我们想拉你入伙，一起赚大钱，你愿意吗？”
　　“等一等，你们干什么买卖？又看上我哪一点，你们不说清楚就想让我入伙，我这要是不答应，我人身安全岂不是完蛋？哥们，咱们说话办事可都要讲究厚道两字。”肖特已然感觉到此中有诈，但为了找到线索，他也只能舍身相陪了，但唬一唬对方还是有必要的，此刻的肖特完全是按照跟何队打交道时学到的皮毛来装衬。
　　果然，对方一愣，被肖特蛮是江湖气的说辞给搞了一个愣怔，他十分佩服地点点头。“我为什么放着一本好好的书不写了呢？这说明什么？”
　　“这也是我正想问你的呢！”肖特回应一句。
　　此人开始打开了话匣子，眉飞色舞地说了起来。“因为写书，我的才华被一家公司发现，找到我，给我开出了相当诱人的条件，远远超出写书的收益，而我的工作就是做他们的剧情顾问。”
　　“剧情顾问？”肖特十分好奇。
　　“对，剧情顾问。这是一个新兴的职业，人们可能听说过内容总监、听说过编剧、策划等等但是一般都没听过剧情顾问这个词，顾名思义，就是来给产品赋予剧情的人，明白了吗？”
　　“你越说我反而越糊涂了。”肖特揣起明白装糊涂，试图套出更多的信息，他问道：“这好办啊，到招聘或者猎头网站发个信息，只要舍得开工资，什么人才不都得跑过来，干嘛要挖个你这样的？”
　　“你说对了！这正是我的价值所在，因为我有真正的金手指！”
　　肖特当然知道，所谓金手指，就是现实中的BUG，跟开挂无异，可这只存在于网络小说之中，除非他……对，除非他也有一个类似热裤女王的软件！
　　“真的？”肖特夸张地说，“快，快说来听听！”
　　“嗯，这我不能细说，我只能透露一点点，这么着说吧，就是今后将是虚拟经济的天下，有眼光的公司都已经开始行动了，著名的那位马雨不是说过嘛，未来三十年，人类将实现第三次腾飞，进化成半人半仙……我这个金手指就是能够对未来产生判断，能够指引我们前进的方向，你说牛不牛逼？”
　　肖特听得走神，见对方在问自己，只能含糊地道：“嗯嗯，牛逼！”
　　“你老板不是牛穆穑吭趺闯兜铰碛晟砩先チ恕！
　　“对啊，马雨有名啊，他的话还是有道理的，但是我给你讲，不出几年，我的老板将毫无悬念地取代马雨，成为NO.1。”
　　“既然你们都如此牛逼了，干嘛找到我呢？”肖特还是不明白。
　　“因为我们的对手看上你了。”
　　“哦？你们的对手是谁？”
　　“马雨啊！”此人骄傲地说，“也只有他配成为我们的对手了。”
　　“等一下！”肖特明白了五六分，他试探地说：“要是我不答应呢？”
　　“不答应？”此人没有料到肖特会这么说，十分吃惊。“你傻啊！那后果自然就是给做掉喽……死得不明不白的，你不会想到那一步吧？”
　　肖特十分不喜欢此人故意装作神秘的癔症样子，他突然道：“牛模我认识啊，好朋友，一起唱过歌呢，他要拉拢我干嘛要叫你来？他直接找我不就可以了吗？”
　　肖特终于不愿意再跟此人多谈，而是亮出了自己的王牌。

第八十七章 傻强是童子鸡

　　听到肖特自称跟牛木谷皇呛门笥眩此人顿时愣住了，半晌才喃喃自语道：“怪不得怪不得……”
　　肖特基本已经判断出来，此人只不过是敌人阵营的一个喽头目，充其量是个业务骨干。而且，敌人的阵营错综复杂，极有可能是个多方势力组合而成的乌合之众。
　　最起码，肖特十分肯定一点，此人并不熟悉牛摹
　　肖特恰到好处地递上一根烟，替此人点上。“说不定大家今后就是兄弟了，有什么话就直说。”
　　“你确定会加入进来跟我们一起干？”此人听肖特如此一说，顿时半信半疑，似乎吁了一口气，感觉明显放松了许多。
　　肖特吸了一口烟，故作神秘地笑笑，并没有回答。
　　“我叫傻强！跟着森哥混的，现在一起和森哥跟着张小宝混。”傻强说着伸出手来，准备跟肖特握手。
　　肖特见此人虽然说话不清不楚的，头脑不甚灵光，但举手投足倒也显得十分仗义，正好是一个可以突破的口子。
　　他伸手握住了傻强递上来的手。
　　此手厚实，骨节粗大，一握便知是个苦力出身。
　　“既然大家已经是兄弟了，我们可就无话不谈了，你刚才为何听到我跟牛氖桥笥阎后就恍然大悟一般呢？”肖特故作轻松地跟他继续聊天。
　　“好吧，不到一个月前，森哥接到一个人的出价，要取你性命，残废植物人都可，对方出价100万。森哥正好手头紧，就准备冒险一试……”
　　近一个月前？
　　肖特明白了，那日在理发店里袭击他的人，也就是何队口中所说的阿森，就是傻强的森哥！这个傻强，看来是真的把他当朋友了，靠谱！
　　傻强继续道：“不曾想，你的身手反应还不错，竟然躲过了必杀一击，而且犹如神助，森哥回来后吓得三天没有合眼，神魂颠倒的，说是他在出手时听到一个女人的声音，叫你趴下，他想不通这个声音从哪里传出来的。”
　　肖特心里暗暗发笑，那日多亏了孔瑶机警，及时发出了警报，否则脑袋早已开花了。“我会变声，发现情况不对的时候忘记控制自己了，就用了女人的模拟声，相当于运动员自己给自己打气，类似于嗨呔！”
　　“哦，对对对，你是体育生，国家二级运动员，有空时教我两手啊。”傻强是个没有心机的人，一旦确定对方是朋友之后，就启动了甩聊模式。
　　肖特发现了他的这一特点，也就顺着他有一搭没一搭地闲聊。“没有问题，强哥想必身手也不错呢，感觉孔武有力的。”
　　见肖特在恭维自己，傻强十分开心。他咧嘴一笑，道：“谈不上，我傻强别的能耐没有，就是有力气，打十岁起就出来混，干过洗车工，修理工，十五岁跟师傅在汽修厂学徒，师傅师哥们要是找不到千斤顶就会喊我，我力气大，一般车子我一个人就能搂起一个拳头的高度。”
　　也算是个奇人，肖特心里想。嘴上更是抹了蜜道：“强哥，那以后可要罩着我啊。”
　　“哪里话，既然是兄弟了，要互相关照。”傻强拍拍肖特，又道：“我傻强，力气大，人热心，不亏兄弟，在圈里也算是小有名气，你初来乍到，我肯定会关照一下你的。”
　　“对了，后来呢？”肖特见越扯越远，不得不适时提醒道。
　　“后来？哦，对对对。森哥颓了好几天，差点就废了，后来还是我去乡间给他找了一个懂点祖传土方的赤脚医生给他灌了几副中草药才算还了魂，哈哈哈……药引子还是……你可得保密……是我的尿。”
　　“啊？”肖特见傻强聊得兴起，故意配合道：“不是说一般只有童子尿才有药效吗？”
　　“我二十五岁，从不近女色，事实证明，哈哈哈，多亏了我……的尿呢！”
　　“哦……”肖特听得心里好解气，叫你想开我的瓢！哈哈哈……顿时对这位傻强又陡添几分好感。
　　“那岂不是一百万没有挣到？”肖特装作关心地问道。
　　“给了，要么说森哥后来跟着这位爷混了呢，按说失手了，就不应该拿这钱，但是雇主说了，这不能怪森哥，而且看中森哥是条汉子，缺人手，就邀森哥跟着他干了，森哥就把我和几个兄弟都带过去了，说这个雇主不一般。”
　　肖特小心翼翼地问：“这位雇主是……张小宝？”
　　“嗯。”傻强点点头，“我是不是给你说了太多？”
　　“不不不，我嘴严，我自己的事能给外人讲嘛，我装糊涂。”肖特道。
　　傻强见此话有理，便也不再追求。
　　“那这一切又跟我好朋友牛挠惺裁垂叵担俊
　　此话一出口，肖特就做好了傻强拒绝回答的心理准备，他只是不死心，心想这个傻强既然没有防备他，就干脆试一试，成就成不成拉倒。
　　他哪里料到，这傻强还真开口了！
　　傻强叹了口气，道：“看不懂了，所以说，你们这些舞文弄墨的人厉害，有句话怎么说来着……流氓不可怕，就怕流氓有文化，说得就是你们这样的。”
　　“哥哥要是信得过我，说一说，我帮你捋一捋。”
　　“那好，后来的事就不说了，就说今天晚上的事，短短三个小时吧，我至少接到了三个指令，第一个，做掉你！第二个，不要做掉你，以Zenkin的名义靠近你，争取约到你晚上出现单聊，再等消息定夺你的结果……”
　　肖特听得冷汗直冒，好家伙，果然凶险无比！
　　“第三个，就在刚刚，据说是牛姆⒒傲耍他正在跟一屋子名流吃饭呢，他发出一个指令，说是要保全你。”傻强叹了口气，“上面朝令夕改，我们下面干活的人发蒙啊！得亏我傻强执行力强，否则哪一步要是有了闪失，交待不了呢！”
　　“对对对！哥哥英明！”肖特已然颓然坐在了地上，他靠着墙壁，望着天花板出神，这牛暮驼判”究竟想干嘛？到底又发生了什么，让他们一波三折地对待他呢？
　　“兄弟你没事吧？”傻强关切地问，伸手在肖特的额头上试了试，又摸了摸自己的额头，自言自语道：“不烫啊？”

第八十八章 救了侦查员一命

　　肖特发觉，当他知道的线索越多，他反而越发地理不出了头绪。
　　这个发现十分令人心力交瘁。
　　他颓然地依靠着墙壁，有气无力地样子。
　　傻强见他并无大碍，只道是压力过大所致，也就陪着他坐在地板上打发时间，手里还摆弄着手机，像是在等上头的指示。
　　“富贵险中求，这是我师傅教我的道理，可惜他老人家一辈子只是修车，给别人打工，临死的时候才悟到，把这个道理告诉我们。”傻强絮絮叨叨地说着他自己的故事。
　　肖特只是在听，他得到的信息已经够他消化一阵子的了，他在思考着自己关系的问题。
　　听傻强这么一说，显然，张小宝是另有其人，这个傻强一开始冒充张小宝只不过是为了完成他的任务。
　　还有Zenkin这个黄金盟主，显然这是敌人事先埋的暗手，就是为了利用这个Zenkin的身份来打消掉肖特的戒备，以便靠近他，伺机下手。
　　对方如此处心积虑地对付他，肖特怎能不忧心忡忡呢？
　　更为头疼的是，这个牛模和张小宝究竟是什么关系？听傻强这么一说，应该是刚刚苟合的上下级关系，他们又是什么时间一拍即合的呢？
　　肖特身在其中，理不出个所以然，越想越觉得头疼欲裂。无意中，他看到傻强在一旁关切地看着自己，心想，这倒是一个误入歧途的善良人。
　　一念至此，他继续拉着傻强聊天。
　　“你穿多大的鞋？”
　　两个人比起了脚……
　　“我的脚大一点，我穿43码。”傻强道。
　　“你喜欢穿皮鞋啊，回头我送你一双高档货。”肖特道，“算是我给哥哥的见面礼。”
　　“那我先谢谢兄弟啦！”傻强并不真的当回事，他对肖特所说的他爱穿皮鞋的话题倒是十分感兴趣。他道：“我师傅穿了一辈子布鞋，没穿过皮鞋，只有到入殓的那天才穿，还是由徒弟们凑的钱，他无儿无女，一辈子省吃俭用，结果呢？唉……所以我就穿皮鞋，免得到死后悔。”
　　“你师傅一辈子赚了不少钱吧？修理工很吃香的呢？他无儿无女的，遗产怎么办呢？”
　　果然，面对肖特的这个问题，傻强顿时有了知音之感，估计是他从来没有跟人聊过这些，而这一晚，鬼使神差，也许是他压力过大所致，也许是他钦佩肖特的本事，总之，他竟然流泪了！
　　傻强流着眼泪，一边用手背擦拭着一边还不忘聊着心里话：“我师傅虽然手艺好，但是不识字，修理汽车这本事都是靠眼学手摸地得来的，所以他特别佩服有知识的人，他一辈子省吃俭用，除了爱喝上两口二锅头，一天一包五块钱的香烟，没有其它花费，到死的遗产不超过一万块。”
　　“那都到哪里去了？”
　　“捐了，几十年如一日，少说也得过百万呐，这还是我们在整理他遗物的时候发现的，他不识字，只会写正字，一笔一笔的，记在他留下的一本一本的日历上，我们根据这个对上了他的汇款单，他没文化，所以只知道一个希望小学，就把那个基金会的账户地址剪下来，每次都是到邮局让别人代抄上去的……”傻强痛哭流涕地说，“那么多钱啊！”
　　肖特本来也让傻强说得掉下泪来，突然听他这么一吵吵总结，顿时没了伤心之意。
　　“其实你师傅所说的那句话，富贵险中求，不一定是你理解的那个意思。”肖特正色道。
　　“啥？”
　　“你师傅一辈子甘守清贫，没有越过雷池半步，所以与富贵无缘，但是他安心啊，所以，他的意思可能是提醒你们，富贵不要强求，强求就要冒风险，不如踏踏实实地做人来得舒服，自在，安心……”肖特越说越激动，把自己也讲得高大上了许多。
　　傻强愣住了，他像看外星人一般看着肖特，这些话是他从来没有听过的，也是从来没有人如此跟他聊过的。
　　――――
　　间一拍即合的呢？
　　肖特身在其中，理不出个所以然，越想越觉得头疼欲裂。无意中，他看到傻强在一旁关切地看着自己，心想，这倒是一个误入歧途的善良人。
　　一念至此，他继续拉着傻强聊天。
　　“你穿多大的鞋？”
　　两个人比起了脚……
　　“我的脚大一点，我穿43码。”傻强道。
　　“你喜欢穿皮鞋啊，回头我送你一双高档货。”肖特道，“算是我给哥哥的见面礼。”
　　“那我先谢谢兄弟啦！”傻强并不真的当回事，他对肖特所说的他爱穿皮鞋的话题倒是十分感兴趣。他道：“我师傅穿了一辈子布鞋，没穿过皮鞋，只有到入殓的那天才穿，还是由徒弟们凑的钱，他无儿无女，一辈子省吃俭用，结果呢？唉……所以我就穿皮鞋，免得到死后悔。”
　　“你师傅一辈子赚了不少钱吧？修理工很吃香的呢？他无儿无女的，遗产怎么办呢？”
　　果然，面对肖特的这个问题，傻强顿时有了知音之感，估计是他从来没有跟人聊过这些，而这一晚，鬼使神差，也许是他压力过大所致，也许是他钦佩肖特的本事，总之，他竟然流泪了！
　　傻强流着眼泪，一边用手背擦拭着一边还不忘聊着心里话：“我师傅虽然手艺好，但是不识字，修理汽车这本事都是靠眼学手摸地得来的，所以他特别佩服有知识的人，他一辈子省吃俭用，除了爱喝上两口二锅头，一天一包五块钱的香烟，没有其它花费，到死的遗产不超过一万块。”
　　“那都到哪里去了？”
　　“捐了，几十年如一日，少说也得过百万呐，这还是我们在整理他遗物的时候发现的，他不识字，只会写正字，一笔一笔的，记在他留下的一本一本的日历上，我们根据这个对上了他的汇款单，他没文化，所以只知道一个希望小学，就把那个基金会的账户地址剪下来，每次都是到邮局让别人代抄上去的……”傻强痛哭流涕地说，“那么多钱啊！”
　　肖特本来也让傻强说得掉下泪来，突然听他这么一吵吵总结，顿时没了伤心之意。
　　“其实你师傅所说的那句话，富贵险中求，不一定是你理解的那个意思。”肖特正色道。
　　“啥？”
　　“你师傅一辈子甘守清贫，没有越过雷池半步，所以与富贵无缘，但是他安心啊，所以，他的意思可能是提醒你们，富贵不要强求，强求就要冒风险，不如踏踏实实地做人来得舒服，自在，安心……”肖特越说越激动，把自己也讲得高大上了许多。
　　傻强愣住了，他像看外星人一般看着肖特，这些话是他从来没有听过的，也是从来没有人如此跟他聊过的。

第八十九章 谁进了3105房间?

　　暂且按下肖特和傻强准备进屋救人的事情不表。
　　就在他们絮絮叨叨地聊天之时，肖特入住的那个3105房间的门从外边打开了。
　　孔瑶听到了动静，顿时紧张起来，会是谁进来呢？
　　在门打开之前，曾经响过几声门铃声，如同在试探房间里有没有人一般，几声过后就不响了。
　　也就是在同时，孔瑶切断了手机的信号系统，因为一旦此时有人来电，那手机带来的震动无疑会暴露自己。
　　她只等肖特回来，无需信号。
　　孔瑶像一个聪明的女人一般，只能依靠自己来保护自己，谁叫自己的男人不在身边呢！
　　尤其是在这个敌人已然全面进攻的夜晚。
　　孔瑶紧张极了！
　　几分钟之后，这个门才从外边打开！
　　正好是一个行动的时间！
　　孔瑶已经在计算各种可能性……
　　肖特临走的时候，将手机安插在了玄关冰箱上方一拳的空当处，这个位置可谓是绝佳藏匿之处！
　　不过显然是只能适应孔瑶这样的AI程序了，简直就是为她量身定制。
　　一般人绝对想不到，这个地方会有空当！也不会想到，这个地方会藏着一部手机。
　　即便如此，孔瑶依然是相当紧张……
　　她已经是一个有了自我意识的超级AI，但凡有了自我意识，也就是有了灵性，也就等于是进入了高等生物的行列。
　　说白了，自我意识是生命体才会有的思维特征。
　　而关注自身安全，是生命体的本能。
　　已经有汗珠密密匝匝地从孔瑶光洁的脑门上沁了出来，自打她从2046来到肖特的手机上之后，她从来没有如此狼狈过。
　　此刻进入这个房间的人，一定是为了她或是肖特而来！
　　不管是谁，选择在这个时刻进入房间，一定会大肆搜查，是来寻找秘密的！
　　一旦发现这个手机，定会将其带走，那后果……
　　孔瑶不敢继续想下去，她已经轻微地颤抖起来。
　　一个世人从未见过的程序，一个美貌如孔瑶一般的高级虚拟人，且不说她的脸蛋集合了新垣结衣、angelababy等一众女星的优点，单就她那双宇宙无敌的大长腿……
　　黄金比例、九等身……都已经不足以形容这具性感的身材！
　　她知道，她的优势在此刻就是最危险的劣势，试问，即便此人是为了肖特而来，但是一旦发现了她，还能够放过这样一个天生尤物吗？
　　更令人担忧的是，一旦被她的外貌所吸引，探究起来的话，那就更加不得了。
　　谁都知道，一个来自未来的超级AI意味着什么？
　　天机=财富；超然于时代的能力=现象级=明星；……
　　作为2046最出色的程序，她本能地已经通过计算得出了危险系数，高危红色警报！
　　此警报一旦启动，同时就会启动超级AI的动物体本能――保命系统。
　　所以，此刻的孔瑶已经控制不住自己，她无法禁止自己继续联想下去……
　　瑟瑟发抖之中，孔瑶只有默默地念叨着：“肖特，肖特……”
　　她为他而来，她因他而在。
　　门开了之后，此人却并没有急着进来，而是站在门口在往屋里打量着什么……
　　这无疑更加增添了几分要命的悬疑气氛。
　　会是谁？会是谁？
　　孔瑶按着自己的胸口，她才注意到自己依然是抹胸热裤的行头，如此一个Logo显示那还得了！那名字起得更加不得了――热裤女王。
　　谁看到都会点击一下的吧？
　　孔瑶赶紧行动起来，先是将Logo改换掉，用一个垃圾软件的Logo来临时掩盖，然后将名字更改，随便起了一个大路货软件的名字。
　　她做完这一切只需要2秒不到，她吁了一口气，如同战争年代用锅底灰抹脸来躲日军的小媳妇，貌似安全一些了……
　　她屏气凝神，等待门口这人的进一步举动。
　　“咚咚咚！”
　　此人十分小心，并不急于走进来，而是站在门口用手叩击门板，意思是在问，有人吗？
　　孔瑶真是给吓死了，这绝对是个能够沉得住气的老手，一个厉害角色。
　　只有能够控制自己的人才有如此定力，而一般有定力的人，都经过严格的训练，高手无疑。
　　孔瑶已经感受到自己今晚想必是凶多吉少了，她已经盘算起来最坏的打算。
　　一旦她被发现的话――
　　对！
　　孔瑶提醒自己，可以加上点击指纹识别！
　　即便是被发现，也不会被点击开来，她欣然行动，秒秒钟搞定。
　　可是……
　　是个笨蛋都知道，在2017，人类还不具备这个软件防护技术，谁见过那款APP点击时要指纹识别的？
　　简直就是此地无银三百两！
　　孔瑶叹息着将设定再修改回来……
　　这几秒钟的等待对她来说，简直过于漫长……
　　她已经接近崩溃的边缘！
　　她知道，她最担心的可能真的会发生，因为她已经计算出了最坏的结果，那就是――所有纷乱的表象背后隐藏着的幕后黑手，跟她一样，也是同样来自未来！
　　不可能！
　　这个计算结果绝对不可能，孔瑶不愿意面对她自己计算出来的这个结果，因为她是她那个时代最为出色的AI，是独一无二的热裤女王，不会有第二个热裤女王的！
　　可是，她自己却辨不出自己系统计算出的这个结果，她有些发蒙，假如此刻肖特在就好了！
　　孔瑶像个小女生一般，像一个寻求保护的小女生一般，吓得嘤嘤落泪，梨花带雨之中……
　　还只能硬忍！
　　人影终于动了，朝里走了进来，灯被打开，门也“咔哒”一声关上了……
　　孔瑶吓得闭上了眼睛！
　　咦？
　　应该是走过去了！此人并没有在玄关处停留，应该是直接坐到了沙发上。
　　难道是同屋的作家入住了？
　　孔瑶有些哑然失笑，是不是自己过于紧张了呢？
　　刚才人影走过的瞬间，她恰好闭上了眼睛，还好，她可以看回放。
　　点开――
　　人影走过……
　　什么？！
　　孔瑶又放了一遍……
　　天呐！
　　再放一遍……
　　孔瑶不敢相信自己的眼睛，进来的竟然是个女人！
　　怎么可能！
　　瞬间排除掉了最为乐观的估计，显然不是同屋的作家前来入住了，可是……一个女人？
　　会是谁呢？
　　――――――
　　PS：感谢汉哥哥72今天慷慨解囊打赏作者君，特此道谢！
　　稍晚还有一更。

第九十章 维妮和孔瑶见面了

　　孔瑶十分好奇为什么会是一个女人进入到肖特的房间，而且还貌似在等他？
　　她悄悄地解封掉对信号的屏蔽，瞬间，竟然进入了三个未接来电的短信提醒！
　　是维妮的号码！
　　难道……是维妮？
　　孔瑶正犹豫间，维妮的电话又打进来了……嗡嗡嗡……
　　震动声狂大！
　　因为冰箱是空的嘛！
　　孔瑶暗叫不妙，但是已经来不及了，她看见此人走了过来，慢慢蹲下……一手还举着手机……
　　果然是维妮！
　　维妮发现了手机，伸手将其掏了出来。
　　孔瑶只能选择最小化后台……
　　“这个肖特，真是的！”维妮自言自语地说。说着将手机放在了桌上，她忽然像是意识到了什么似的又道：“手机放这个地方，是故意的吧！”
　　她侧身看看手机，并没有再碰它。
　　孔瑶看着维妮在屋子里急得团团转，想必是有十分紧急的情况找肖特。
　　“她不是外人……”孔瑶自己跟自己对话中，“不行……”
　　“有什么不行？”孔瑶自己回答着自己的问题，“吓着她！”
　　“不可能！要说吓着，别人会，堂堂的维妮编辑绝对不会！”孔瑶自己安慰自己道，“论见多识广，还有谁能比得过网站编辑？那想象力，嗯嗯！”
　　眼看着孔瑶即将说服自己现身与维妮碰面了……可是她在那0.01秒的瞬间又打了退堂鼓！
　　“不行，已经有一个马璐了，再来一个维妮，天呐！这个该天杀的肖特！”孔瑶自己盘算道，“这个肖特难道真是命里有桃花？”
　　一想到人类的命运，她孔瑶就怂了，她只有标准的计算，没有变量演绎。而此刻，肖特福祸未卜，这维妮显然又是为肖特而来……
　　她咬咬牙，下定了决心。
　　依她对维妮的了解以及对肖特的认识……果然……她看了一眼计算的结果：现身！
　　“嗡嗡嗡……”孔瑶操控电话，冒充是马璐打进了电话……
　　维妮一看手机来电显示，马璐！
　　马璐她是认识的，她们一起吃过夜宵，知道这是肖特的女朋友。
　　正好问问肖特怎么回事！维妮想了想，接通了手机。
　　“喂，听我讲，我是……”
　　真是女人惊人的默契，孔瑶和维妮同时如此对白道。
　　两人又沉默了。
　　“我是维妮，是肖特的责任编辑，他的手机落在了房间，我也正在找他，所以我就接通了电话……”还是维妮先开了口，给“马璐”解释道。
　　“维妮，我见过你，没关系，我也在找肖特，不过……你怎么在他的房间？”孔瑶临时改变了主意，本来她是想用此方式吸引维妮的注意，先通过电话告诉她，让她有个心理准备之后再现身的，不过如此看来，继续用“马璐”这个幌子来通话，效果还不错。
　　此刻，她最想知道的第一个问题，就是维妮为何要到肖特的房间里等他？
　　“哦，是这样……我们明天有一个奠基活动，今晚是报到时间，我带大部队统一来的，肖特是自己先行自驾过来的，我现在有急事找他，联系不上他，于是就到了他的房间，因为我是工作人员，所以可以通过客房部拿到房间的备用卡……嗯……大概就是这个情况。”维妮不卑不亢，语气自然地说。
　　其实维妮对马璐的第一印象并不好，原因就是那天晚上吃宵夜，她稍微和肖特多说了几句话，马璐就全程黑脸，显得十分在意。
　　她哪里知道，此刻的“马璐”非彼时的马璐。
　　“哦……”孔瑶迅速地盘算着，她意识到这样下去不但不会问出什么有价值的信息，反而会引发维妮的反感，不如干脆现身，有啥说啥。
　　十万火急，顾不了那么多了。
　　孔瑶略一思索继续道：“维妮，我跟肖特聊到过你，所以……我要告诉你一个秘密，请你做好心理准备……”
　　“啊？”维妮一愣，“好的……”
　　孔瑶在手机里现身，道：“维妮，我在这里……”
　　维妮还举着手机，一脸茫然地寻声低头一看，呀！
　　她像触电一般跳开了！
　　“我的妈呀！”维妮说着一屁股跌坐床上，受惊非同小可。
　　“维妮，我叫孔瑶，肖特所说的他是特殊身份，就是因为我而起。”孔瑶有些不好意思地说。
　　维妮定定神，连呼几口气，左右摸摸自己的脸颊，确认一切都是真实的后才又开口说：“是的，肖特的确告诉过我他是特殊身份，所以他才冒充‘我是土匪’这个笔名续更了《超级红包》，他说他在调查张小宝失踪一事，今天晚上，就在我们大巴车来的路上，张小宝出现了！不过……我们是在……视频电话？”
　　维妮果然是维妮，她凑上去想要了解一个新式软件一般。越是见多识广的人，越是不容易天马行空地遐想，他们总是在最短的时间里找到最靠谱的答案。
　　“谢谢你告诉我这么有价值的信息，我想我必须和你开诚布公，我是一个虚拟人，正在试图获得真正的人类情感，或者说，我是肖特的另一个女朋友，跟马璐一样。”孔瑶发觉她怎么说都不是十分贴切，干脆就直白一点，拿马璐来做比较。
　　果然，维妮迅速地明白了。“高科技？”
　　“算是吧。”孔瑶决定暂时不要透露太多，如果真的有缘，以后会有机会让维妮全盘了解的。
　　“可是……两个女朋友，那肖特就是在劈腿喽？”维妮其实是想开一个玩笑，缓和一下有些紧张的气氛，同时也说明，维妮是一位情商比较高的人，她能够迅速地拉进跟谈话者的距离。
　　可是这一次，她失手了。
　　“嗯，是的，不过这是我批准的，也是马璐认可的，所以……我们基本上相安无事。”孔瑶显然不把自己当一个程序，而是已经把自己定位为一个活生生的人类，所以她并没有理解维妮的善意，而是有些不自在地说。
　　维妮觉察到了她们两者之间存在着思维差异，她对这个孔瑶本身并不熟悉，于是她不再故作轻松，而是更加小心，更加让对方看到自己的诚意。她坐在床尾，躬身向前，对着桌上摆放着的肖特手机，尽量拉近两者的距离，这样，她可以和孔瑶更加清楚地对视。
　　“你是说你看见了张小宝？”孔瑶追问一句，她有些吃惊，事情发展的真是肖特的风格，天马行空，绝对意料之外！
　　“是的，我不单是看见了张小宝，而且还知道了很多事情，我想把这些告诉肖特。”
　　“你可以先告诉我，我是肖特的私人助理，与私才是他的女朋友。”孔瑶道。
　　维妮有些犹豫。
　　“我可以复述你们之间的每一句聊天内容，要试试吗？”孔瑶试图以此来打消掉维妮的戒备。
　　“哦，不用。”维妮制止。“那么，我就把今天晚上路上遇到的奇怪事情讲给你吧……”

第九十一章 决定历史的人

　　时间已是20:53分，宴会厅二十余人大包间。
　　一盏硕大的水晶灯衬托着这一席晚宴的雍容华贵。
　　众位大佬吃吃喝喝聊聊，觥筹交错，气氛是相当不错。
　　尤其是有马雨这样的人物在场，简直就是话题的中心，热度可想而知。
　　显然，这一晚在座的众人，最感兴趣的话题就是IP小镇。
　　而马雨正在侃侃而谈的，则是当下的经济形势的个人判断。
　　所有人都知道，这是马雨在铺垫，是话里有话，重头戏在后头。
　　马雨挥斥方遒之间，已经从众人的反应当中揣摩出了一个大概，关于IP小镇的未来走向，其实还存在着多种可能，而目前所定位的IP小镇的NPC乐园方向，仅仅还只是所有可能中的一种。
　　走一望三，是马雨一贯的风格。
　　马雨已经胸有成竹，他决定在席间搞点重大话题，跟大家一起探讨一下三步之外的IP小镇前景，还有怎样的一种可能？
　　这是一个历史性的选择，这也是一个历史性的时刻。
　　马雨跟幕僚耳语一番，幕僚在解释着什么。
　　马雨道：“那不行，说好的今天晚上要他出席的呢，务必找到！”
　　幕僚一脸为难，向马雨的助手王总投去寻求帮助的目光。
　　王总看在眼里，他知道马雨说一不二，也猜到马雨的意图。
　　他站起身，走到马雨身边，道：“马总，怎么了？”
　　马雨低声道：“我今天晚上要放点风出去，关于这个达达APP……这个肖特怎么回事？他不在怎么行？”
　　果然是这么回事――马雨想让在场的幕僚阐述一下达达APP，但毕竟不是亲力亲为的设计者，幕僚有些为难，这事还非肖特出现来配合不可！否则马雨一个巴掌拍不响，他擅长描绘远大的前景以及未来的景象，细节方面以及技术环节，的确是需要肖特在旁边来配合。
　　这位王总道：“电话没人接，我现在就亲自去找一找。”
　　“好的。”马雨道，“也不要急，我先唱独角戏，等肖特来再让他补充阐述。”
　　马雨这是在给手下吃宽心丸，他就是这样的习惯，越是紧急的时刻，越是淡定无比，越是轻描淡写。
　　王总跟了他多年，当然知道事不宜迟，立刻起身从包间里走了出去。
　　马雨则唱起了独角戏。
　　“今天晚上真是高兴，见到这么多朋友，我就多言了几句，有的没的，大家就当是活跃一下思路，但是我马某人从来不放空炮，我觉得IP小镇如果仅仅是拿IP来当NPC建乐园实在是太可惜……”
　　众人知道马雨要讲重点了，纷纷放下杯盏，洗耳恭听。
　　“最近，我的技术团队开发了款APP，还在测试中，暂且叫作‘达达’，这是一款什么软件呢？这么说吧，它的出现等同于IP小镇的出现，也就是说，又一个虚拟和实体之争的话题将延续下去……”
　　众人一听顿时热议纷纷，这马雨果然是葫芦里藏着高方，看问题就是与众不同！
　　“但是我这次改变了主意，我无比清晰和坚定地认为，实体和虚拟只不过是经济的左右手，同样重要，只有实体和虚拟结合起来，才是我们的未来……”
　　众人纷纷鼓掌……
　　马雨继续说：“我这个达达开发的顾问今天晚上掉链子，迟迟不见现身，我就不等他了，给大家简略阐述一下我的想法，大家看看我这个想法可不可行，那就是将达达和IP小镇结合起来……”
　　众人纷纷流露出好奇的态度，结合？怎么玩？
　　“很简单，五年前，没有人会敢说，我出门可以不带钱包，同样，如果让我大胆预计，我说五年后，可能不需要手机了……”马雨说得头头是道，众人也听得津津有味。“所以这个时候我花大力气开发一款APP，大家会以为我脑子进水了，自己打自己的脸……”
　　说着说着，马雨玩起了他的独特式幽默，果然引来众人的哄堂大笑，当然是会心善意的。
　　“我当然不会傻到自己打自己的脸。”马雨兜回来接着道，“达达的第一个阶段，当然是只能存在于手机上，作为APP出现，但是我们在开发之初，就敏锐地有远见地规划它的三年、五年、甚至十年之后的模样……所以，我得知这个IP小镇之后，能够满怀热忱地跑来跟大家一叙，就是因为我觉得，达达和IP小镇是一对很好的CP，就跟一男一女谈恋爱一般，明明早晚是一家人，还非要费个好劲，你情我愿地去浪费时间，哎，大家别笑，这个时间真是浪费吗？不是，遇对了人就不是，我用谈恋爱来做比方，就是想说，既然实体和虚拟经济势必要结合在一块，那么为什么不现在就共同成长，你不能说，叫我达达在那里练着，你IP小镇也在那练着，两人就是不见，这感情也会生疏的嘛，最合理的做法，就是要双方在一起，共同成长，共同谋划未来……”
　　马雨看看时间，嘟哝了一句：“卧槽，这个顾问真是不靠谱，还不出现？”
　　已经有人明白了马雨的用意，道：“马总，您的意思，这IP小镇也要走一望三，适时改变一下自己的基因？”
　　“对，也不对。这基因是能随便更改的吗？我只能说，得去发现基因的新奥秘，得不断开发，这本来就是自身带的属性，非要去谈什么改变，不是改变，是发现，是适应。”马雨说着又看了看表，道：“不等了，我就直接说说我的想法，我准备投100亿在IP小镇上……”
　　众人哗然！100亿！马雨投100亿在实体上？？？！！！
　　这真是一个大新闻！
　　“但是我有一个前置条件，那就是要求IP小镇从一开始就不是传统实体开发的思维，而是互联时代的真正的加思维，那么我同步推出这个达达APP，就是要定娃娃亲，让这一条结合的道路走得更稳，更快，更好。”
　　宴会厅的水晶灯都似乎在为马雨鼓掌庆贺，因为他的这番表态实在是太精彩，太洗脑了！
　　所有人都醍醐灌顶，这个世界真的是存在先知的，他可以引领着大家前进的方向，而马雨显然就是这样的人。
　　“尼玛，这个肖特，你再不出现就不用出现了！”马雨在心里暗暗骂道。

第九十二章 谁在骂我?

　　“阿――嚏！”
　　肖特不知何故，连打了三个喷嚏。
　　傻强顿时吓得要命，恨不能堵上他的嘴！
　　“嘘！忍着！”傻强告诉肖特。
　　肖特十分不解地说：“怎么回事？有人骂我？”
　　他拽了拽自己的耳垂，算是冲喜。
　　肖特哪里知道地表最强的华人，华人中的“外星人”，马雨同志正在念叨他呢！“尼玛，这个肖特，你再不出现就不用出现了！”
　　肖特和傻强准备去屋里救人。
　　傻强站在门口准备按门铃，肖特跟在身后，显得有些紧张。
　　这个喷嚏打得真是时候！
　　门嘎吱开了！
　　傻强摁门铃的手还悬在半空，还没触上去呢！
　　他十分尴尬地说了句：“是我。”
　　屋里那位同党不发一语地看着他，侧身让他进去。
　　“我把人带来了！”傻强道。
　　同党明显一震，这么快？
　　傻强使劲牵了牵手中的皮带，原来他用皮带将肖特双手拷住，打了个结穿了个活扣在自己的手上。他这么一拽，将肖特拽到跟前。
　　同党看见傻强真的将目标人物擒获，赶紧放两人进屋。
　　待肖特走进房间，顿时看见一位男子给五花大绑在靠椅上，嘴里还塞着一块毛巾。
　　不用说，此人就是傻强说的，那位要被处理掉的侦查员。
　　此人看见肖特，有些激动，呜呜呜地挣扎了几下。
　　肖特感觉此人在哪里见过，但一时却又想不起来。
　　“森哥有消息了没有？”傻强问。
　　同党道：“森哥和张总今天晚上不会过来了，因为园区外边有条子。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“肯定要把条子做掉，但是这货……”说着，同党指指肖特，继续道：“该怎么处理要想办法联系一下森哥。”
　　“打电话啊！”傻强故作崩溃状。
　　“傻啊！搞不好这片的电话都会被监听。”
　　“那我们怎么办？带着两个尾巴困在这里？”傻强问。
　　同党显然也是一时没了主意，不知怎么办才好。
　　傻强将肖特一脚踹在床头空当处，找了一条毛巾塞进了他的嘴里，然后对同党说：“走，我们出去转转，看看风向。”
　　同党低头想了想，道：“也只能这样，一直这样困在屋里不是长久之计，还真不如出去看看，顺便踩踩地。只是这两人……”
　　傻强又从柜子里拽出一节绳子，麻利地将肖特的双脚固定在床腿。起身拍拍手道：“还怕他们跑了不成？走。”
　　两人出了屋。
　　估计是走远了，肖特才解开手中的暗扣，这是傻强故意留下来的。
　　自打那两人出门之后，一直在试图自救的侦查员见肖特轻松地解开了束缚，顿时傻眼！“呜呜呜……”
　　“别急，急什么！”肖特轻轻喝止道。
　　待肖特给自己解开了困在脚脖上的绳子，他自由了！
　　肖特一边活动着手脚一边道：“力道真大！”然后走到侦查员面前，抽出了他嘴里的毛巾。
　　引来了侦查员一阵剧烈的咳嗽……
　　房间里有矿泉水，肖特拿过来开了一瓶，喂到侦查员嘴里。
　　“你是警察？”
　　“嗯，何队的侦查员。”
　　“我怎么看你面熟？”
　　侦查员嘴唇动了动，想说却又没说。
　　能不熟嘛，那晚肖特醉倒在路边阴沟里背他上来的人就是此人。
　　“你怎么做到的？”侦查员呶呶嘴问肖特，意思是说肖特怎么能够打开束缚。
　　“哦，简单，刚才那位已经被我成功策反了。”
　　侦查员两眼顿时放光，十分佩服地说：“牛逼！快，快把我解开。”
　　肖特开始动手，废了老鼻子劲才将侦查员身上的绳子解开。
　　“走，一起走？”侦查员见肖特没有动弹的意思，提醒道。
　　“你先走，我还有其他事要处理。”肖特想了想说，“你们今天晚上肯定会进来抓人的吧？记着，刚才那位兄弟叫傻强，多亏了他才救了你，立功赎罪的表现。”
　　“记住了，也得谢谢你！”侦查员道，“此地不宜久留，赶紧出去再说。”
　　两人打开房间门，观察了一下情况，确定安全之后，小心翼翼地快速离开了房间。
　　两人出了这幢楼就分道扬镳，各有各的任务。
　　侦查员这么一跑，敌人今天晚上一定不会再有大动作，而警察势必会封锁园区，搜查傻强跟他的同党。
　　肖特笑了，这个傻强，一点都不傻！
　　肖特还惦记着马雨晚上要开会的指示，更惦记着要赶快将从傻强处获得的情报跟孔瑶分享，他快步回到自己住的3号楼，刚进楼，迎面就碰到寻找他未果的王总。
　　“肖特，赶紧，都在等你呢！”一向持重的王总也语气急促起来。
　　“等我？开会了？”肖特反问。
　　“马总要你去阐述一下达达的设计理念，那么多人还在餐厅等着呢！”
　　肖特一听要去餐厅，那宗荔荔个小冤家还在里头呢！他顿时有些退堂鼓在心里敲打起来……
　　“我手机在房间，要不你先过去？”
　　“好好好，可得快哦！”说着，王总快步离开，赶着给马雨汇报去了。
　　肖特寻思着该如何面对宗荔荔的同时已经回到了自己的房间门口，他掏出房卡，“滴！”
　　卧槽！门虽然开了，但是却在里头给挂上了安全链！
　　谁干的？难不成孔瑶从手机里出来了？！
　　就在肖特一愣的工夫，维妮探了半张脸。“呀，肖特回来了！”
　　肖特一脸懵逼地进了房间。
　　“维妮大大，你怎么来了？”说着，肖特再一看，自己的手机竟然在桌子上摆着！
　　“嘘！什么都别说了，我愿意加入你的团队。”维妮落落大方地伸出了手……
　　几个意思这是？？
　　肖特先拉住维妮的手再说！“欢迎欢迎，但是……这是什么情况？”
　　“刚刚你离开这会，我跟孔瑶深入地交流过了，我知道你们在调查张小宝背后的秘密，而我已经将自己掌握的张小宝的情况给孔瑶做了汇报，一定要抓住这个坏人，一定要保护我们32个作家，他们都被注射了可怕的针剂……”
　　说着，维妮竟然哭了！
　　肖特本能地将肩膀靠上去，借给维妮一用。
　　谁会在最需要睡眠的时候拒绝枕头呢？维妮靠了上去……
　　……
　　“肖特，差不多就行了。”孔瑶的声音从手机里传来！

第九十三章 求心理阴影面积

　　经孔瑶突然发声提醒，这男女授受不亲的禁区还真是突破不得呢！
　　肖特和维妮赶紧分开，俩人都有些尴尬。
　　维妮脸上还挂着泪，自顾自低头擦拭。
　　肖特心里有些懊恼，刚刚体验到强悍女编辑的柔情，就这么给打断了，肩膀还潮潮的，一直潮到了心里，却是没有烘干机。
　　女人什么时候最容易被攻下？
　　答案是两种状态时。
　　第一种，需要安慰时。
　　第二种，受到惊吓时。
　　而此刻，维妮显然是两者兼备。
　　肖特心里那个潮湿感就别提了！像是淋了雨却无法去洗个热水澡一般令人沮丧……
　　孔瑶根据肖特在她“心中”的建模，即时将其表现扫描收录，她对肖特此刻沮丧的状态颇感好奇，她打开了演算模式――
　　0.01秒，答案出来了！――
　　面对此时此景，男人有四个选项：
　　A，趁人之危也叫顺水推舟，不管三七二十一先一个吻下去，梨花带雨中直探花心，保管女人一时意识模糊，再适时轻唤：姐姐，我有铁棒可拿去一用……咳咳咳！一般乃血气方刚的小伙所为。
　　B，心如鹿撞却隐忍不发，正所谓真人不露相露相非真人，一定要等到春风三度才刚刚好！春风一度为浅草才能没马蹄，春风二度乃小荷才露尖尖角，春风三度最为霸道正所谓一树梨花压海棠。一般到此境界，大多要三十出头往上走，坏大叔才能驾轻就熟。
　　C，此选项也不可回避，一般是童子鸡必选项。童子鸡面对御姐只能被动，只有被反推才是唯一的出路。正所谓攻不如受，受不如纯良。
　　D，武球王型，一路狂奔临门不射。也就是说该干的都干了，关键之处却三友那拉，事后却可以调D盘，阅金鹰。无“你要对人家负责”之乱耳，无老汉耕地之劳形。一个字，怂。两个字，死宅。三个字，葫芦娃。友情提醒：有掰弯特质，人一旦弯了就掰不回来了。
　　“我勒个去！”孔瑶暗暗叫骂，“这个肖特，脑回路果然是万中无一的绝世高手！”
　　“孔瑶，对不起……”维妮擦干了眼泪恢复了常态。
　　“哦，没有关系。”孔瑶接话道，“我在计算肖特此刻的心里阴影面积，他亟需要被疏导！”说话间，孔瑶手里还拿着刚才的“报告单”。
　　听孔瑶这么一说，肖特和维妮都产生了好奇，他们凑上去看“西洋镜”一般――
　　“阴影？我说怎么有些难过呢，我看看……”肖特伸手要去抢那张“报告单”。
　　“疏导？要不要我帮忙？”维妮一副责无旁贷的感觉，边说边紧随肖特其后试图看一看这张神奇的报告单。
　　肖特看完直接傻了！这个孔瑶竟然已经能够将他的内心活动图文直播了！一种底裤彻底掉了的感觉再度油然而生，他呆若木鸡。
　　维妮趁机抢过手机，看起来这张AI作品……
　　“噗嗤！”维妮看过之后忍不住笑了，“好有意思！他真是这么想的吗？那么他究竟是哪一种？C？D？看年龄不像是B啊！”
　　“我才不装……B呢！我才24！”肖特回过神来，试图再度夺回手机……
　　争抢之中，两人又滚倒在床上……画风清奇，犹如……咳咳咳！
　　孔瑶是一百个不愿意，道：“OK啦！”
　　两人顿时又分开，坐在床两侧，手机丢在了床中间。
　　“要不要我再推演出一条结论呢？”孔瑶单手叉腰，像是一个女老师在批评两个学生。
　　“不要！”
　　“什么要不要的，不由你们，本女王实在是看不下去了，咳咳咳……关于爱情的一种表述是这样的――如果一男一女在一起时忘却了年龄表现得像个孩子，那么毫无疑问，爱情就萌发了。”孔瑶不知什么时候给自己变了一副黑框眼镜出来，白衬衫黑短裙，黑色高跟鞋，已经站在了教室课桌之上！
　　肖特和维妮的形象已经在系统里存在，此刻“他们”正趴在桌子上低头认罪……“肖特”偷偷地抬起头，试图探一眼老师的裙下……之光……
　　维妮和肖特看得是面面相觑，这简直太牛了！试问《W者荣耀》是啥？
　　“我今天算是开了眼界了……简直……简直太神奇了！”维妮喃喃自语，“这就是人性模型，量身定制的AI玩具啊！我小时候最喜欢玩的就是电子宠物，没想到……如果……天呐！”维妮崩溃了！
　　一般来说，见到天机的时刻，人往往都这个样子，要么回归童年，要么神魂颠倒。
　　“咳咳咳……”孔瑶提醒道，“我是热裤女王，孔瑶大大，不是玩具。”
　　“我知道我知道，我的意思是说，你创造的这款游戏好有趣！”维妮爱不释手。
　　“自己玩自己，有啥可乐的？”只有肖特一脸苦相，春宵一刻抵千金，而他这一刻钟，算是彻底毁了。“算了，我不跟你们闹了，马雨还在等着我呢！”
　　“可是……你的心理阴影面积还没除呢！”维妮道。
　　“你听孔瑶瞎胡闹！”肖特说着起身准备出门，他本来是在潜意识里能拖则拖，因为宗荔荔那眼神实在是太令人……羞愤了！可是此地显然也是尽受嘲弄，不宜久留。“你们哪都别去，等我回来！”
　　“维妮，你还不知道，我们研发了一款软件名为‘摩西达达’，而马雨今天晚上要内部通气会，他应该是想要有大动作，所以也造成了敌人阵营的蠢蠢欲动……”孔瑶见肖特要离开，她快速地给维妮解释着。“肖特，等一下我，我不去你能玩得转啊！”
　　肖特站住了，此话有理！
　　“哦，这个样子……那好，我正好也去看看那帮作家安顿的情况，事情越来越有意思了，那么我们分头忙？”维妮站起身来，也准备离开。
　　“嗯，敌人迫得很紧，大家要注意安全哦！”孔瑶提醒道。
　　“一定！”维妮半握拳头，做了一个加油的手势。
　　“回头我们再商议如何给肖特解除心里阴影，哈哈哈……”孔瑶说着大笑起来……
　　“哈哈哈……好的！”

第九十四章 好羞耻的感觉

　　明知道冤家在那里，却依然能够勇往直前去面对的，都是真的勇士。
　　恰如此刻的肖特。
　　只是……
　　愈是勇士，愈知道恐惧的滋味。
　　进了餐厅大包间的最后那条走廊，肖特愈发步履维艰，踯躅不前。
　　宗荔荔，天呐！她是宗荔荔！
　　一个女人三十多岁了不嫁是什么原因？
　　答案显然只有一个，找不到合适的人。
　　世界上所有的剩女，都是自己挑来挑去把自己给剩下来的。
　　尤其是黄金剩女，不，黄金剩女已经不足以形容宗荔荔。
　　她，应该是“斗战剩佛”。
　　但凡一个女人单久了，脾气总会古怪的。
　　肖特脑海里闪现着宗荔荔那三次犀利的眼神……
　　一种绝望的羞耻感袭上心头……
　　他推开了包间的大门！
　　马雨喊他来，他不得不来。
　　“大家好，我是肖特……”进了门，肖特目不斜视，直盯前方而去，他自报家门。“作为‘达达’APP的开发顾问，很荣幸能够有机会为大家阐述一下该款产品的设计理念，以及为大家描绘一下她的应用特点……”
　　肖特说着说着，他直视前方的视线终于聚焦到一点上，果然是冤家路窄，他正对视的人恰恰就是宗荔荔！
　　怕什么来什么！
　　宗荔荔早已经认出了肖特，一副不可思议地表情，她受惊程度已非笔墨所能形容――她的下巴都要掉下来了！
　　“啊，啊，啊……”她结巴了半天，才想起转头问身边的马雨道：“他就是你的顾问？”
　　马雨本来正在上下打量着肖特今天这身打扮，搞得跟一个热爱文艺的男青年似的，很有辨识度，很有风格，很带感！他正在心里默默地给肖特点赞，忽听宗荔荔如此之问，满面的笑容还来不及整理，回应道：“对啊，帅不帅？”
　　见马雨如此袒护自己的下属，宗荔荔实在是气不打一处来，她是眼里容不得沙子的女子，她有一说一地道：“马总，你确定你顾问的人品没有问题吗？”
　　马雨的注意力本来都在肖特身上，他正在体会手下人表现得体、一鸣惊人的出场带来怎样的荣光之感，对宗荔荔的提问，他明显慢了两个八拍……“啊……哦……啊？”马雨一脸懵逼地看着宗荔荔，人品？
　　宗荔荔伏在马雨的耳边耳语一番，马雨标志性的笑容很僵硬，越来越僵硬……
　　肖特已经顾不上发言，他满眼都是马雨的表情，他的心也越来越僵硬……完了完了，被告了黑状了！
　　所有的人似乎都感觉到了肖特的不自然，他们顺着肖特的目光看去，于是，全场的注意力又都集中到了马雨的身上。
　　马雨感觉到了气氛的压抑，是他该站出来的时候了。“我想可能有个误会，我先打住肖特的发言，插上一句……”
　　打住？明明这位文艺潮男顾问已经卡壳，吓傻了一般，好伐！？
　　所有人都用一副无比公正的眼光来审视着马雨，看看他怎么为自己手下的失态而开脱。
　　肖特内心绝望地嘀咕了一句，好羞耻！
　　此刻，他感觉自己犹如一个性罪犯，正在等待陪审团的投票。
　　“肖特，你结婚了没有？”
　　马雨的问题顿时令所有人吃了一惊，继而气氛有所缓和，大家开始放松下来，都饶有兴味地看看肖特，再看看马雨……
　　要拉郎配？
　　宗荔荔意识到了什么，她的脸蓦地就红了！一团火烧云一般窜了上来。
　　“没有。”肖特有些木然，他还没有反应过来马雨要干嘛这么问他。
　　“那就好。”马雨开始发挥了，他继续道：“女朋友有几个我就不问了……现在的年轻人嘛大概都这样……”马雨说着话，用眼神跟在座的诸位做了一个交流……
　　“哎，你盯着我干嘛呀！”王撕葱本来事不关己高高挂起，他还沉浸在自己的小情绪中没有走出来呢，见马雨如此一说还看着他，有些坐不住。“哎，别影射啊！”
　　大家哄堂大笑，一个个喜气洋洋起来，好Happy！
　　只有宗荔荔反而一种好羞耻的感觉，那感觉……对，如同长辈在给大龄姑娘介绍对象！
　　还有王撕葱，他在琢磨着，他这个好基友竟然是马雨的软件顾问！他说不上来是喜是忧，只是令人看不出悲喜地坐在那里。
　　肖特心里更绝望了，老板身旁坐着的两位贵宾，算是都让他得罪了。
　　马雨接着道：“男大当婚女大当嫁，理应先从谈恋爱开始，一个年轻人如果长时间不谈恋爱，那么肯定会出问题，出什么问题，判断出问题。“这话似乎是在说给宗荔荔听的，不要小题大做，要正确地判断问题。“电影里有秋香三笑唐伯虎，秋香为啥三笑咧？因为她觉得那人好痴汉，哪里料到他就是唐伯虎呢。而唐伯虎收到秋香这三笑，简直就是如获至宝，觉得秋香大美人对他有意思，不惜潜入华府当佣人，只为靠近秋香。大家看，男女感情一事，往往都始于误会……”
　　肖特渐渐放松了，他感觉马雨绕来绕去是为了替他开脱，显然，马雨十分信任他，他内心开始涌起无比的感激，羞耻感在逐渐退去，感激之情愈发澎湃起来！
　　宗荔荔也不好再说什么，这个马雨，太能绕了，跟打太极似的，令人无法接招。
　　她一副认了吧的样子，开始玩弄着手边的汤匙，掩盖自己正在波澜壮阔的内心。
　　“所以啊……我要表达一个什么意思呢？既然，你肖特和荔荔男未婚女未嫁，那么我就不跟你们追究刚才的……怎么形容刚才？”马雨还不忘跟大家互动。
　　“卡壳。”
　　“直播故障。”
　　“走神，对，走神……哈哈哈……”
　　“对上眼吧！”
　　“哈哈哈……”
　　众人也都是闹起来不嫌事大的主，开起玩笑来下不封底。
　　这个羞耻感的皮球，眼看就被马雨绕来绕去替肖特踢走了，只不过踢到了宗荔荔身上，那也是不行的！
　　马雨当然是马雨，不疾不徐，稳稳地掌控着局面，自问自答：“大家回答的都有道理，我觉得应该用冤家来形容，有缘男女嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　马雨继续道：“不追究归不追究，但是冤家宜解不宜结，所以，我建议，肖特，你继续阐述，注意，事后一定要给宗大小姐定制一个内测号，让她也体验一下虚拟世界的好玩之处，算是赔个礼……”
　　“好的！”肖特应诺道。
　　“哎，荔荔也得回个礼……”马雨看着宗荔荔，笑容盈盈。
　　“我回礼？我……”宗荔荔不好发作，又不能失了面子，里外里被马雨架上去了，她银牙咬碎道：“好吧，如果他能够阐述完毕赢得所有人的长时间鼓掌，我就追加一百个亿的投资，马总投多少我就投多少。”宗荔荔心想，姑奶奶我也不是吃素的！

第九十五章 摩西达达

　　宗荔荔话音未落，席间所有人都鼓掌齐声叫好！
　　真是难得一见的酒桌对赌，君子协定。
　　100亿呐！
　　马雨用眼神给了肖特一个鼓励，意思是说，你老板只能帮你到这了，剩下的就看你的了。
　　肖特轻轻地点点头，一个深呼吸之后，他目标很明确，帮助项目赢得100亿的追加投资，然后顺便打脸宗荔荔！
　　一团火苗在他的胸膛燃烧，小宇宙爆发了！
　　“达达，这是一个暂时过渡的名字，到达彼岸，抵达未来，也是使命必达的意思，但是，马总说，这样的名字听起来有些像快递，不便于确立市场辨识度，所以，我们又给它在内涵和外延上进行了升级，我先从定位上来给大家做一个阐述……”
　　说着，肖特掏出了手机，他示意服务员关上顶灯，打开王总事先已经带过来的便携式投影仪。
　　逼格满满。
　　肖特在用蓝牙同步投影，他心道，剩下的事情就交给孔瑶吧……
　　一段炫酷的开场动画演绎之后，一个皮卡丘一般的卡通人物出现了，这是孔瑶给自己搞的一个变身，她不想自己的绝世好身材令大家分散注意力。
　　肖特很满意，好东西要关上门属于自己，嘿嘿。
　　“大家好，我是智能社交交互软件，名叫……嗨，老板，能不能提前剧透呢？”
　　这显然是在问马雨，马雨本来也正在十分惊喜地欣赏中，见“皮卡丘”如此问自己，立马回答道：“可以！”
　　众人虽然都是见多识广的主，但此刻还是忍不住爆发出一片惊呼：“耍　
　　这互动简直神了！
　　“我的名字叫‘摩西达达’，摩西，在希伯来语中意为先知；达达，我们又给它增添了新的含义，达人发达。结合起来的阐述就是――”
　　系统吊起大家的胃口却播放出一段演绎动漫MV：
　　喝最烈的酒，爱最美的人――莎士比亚。
　　后半句渐渐地支离破碎，原来是游戏玩家达人们已经将后半句给改得五花八门。
　　有――
　　上最野的马
　　…
　　娶最骚的妻
　　…
　　挣最多的钱
　　…
　　开最棒的车
　　……
　　尼玛，这比弹幕还好玩！
　　动画还在演绎中……
　　“马总，您说一个！”“皮卡丘”向马雨“邀句”。
　　马雨好开心地略一沉吟，道：“休最适的闲。”
　　“皮卡丘”作势忙碌起来，她真的在词库中找到了！
　　打出马雨刚才所说的句子：休最适的闲。
　　众人开始送上掌声，这太智能了！懂得人都知道，如果能做到如此实时互动，那对大数据分析及后台运算将是多么大的一个考验！
　　而这对孔瑶来说，简直就是大学生做幼儿园算术题，easy！
　　“马总是托吧？”一位嘉宾喊了一嗓子，“我来一个！”
　　“皮卡丘”故意装作慢半拍的样子，愣了半天才回应道：“好的，请讲。”
　　“每天睡到自然醒，赚钱赚到手抽筋。”这明显是个打酱油的在挑事，因为此话太稀松平常，明显不过脑子。
　　“先生……您的句子不符合此次输入的语法要求，没有按照例句来对仗工整，系统无法配合。”孔瑶故意露个破绽出来，免得引来众人的怀疑。
　　“哈哈哈……”大家更开心了，纷纷嘌刚才这位出位者。
　　“皮卡丘”做了一个收的手势，画面顿时恢复到只有她一个人的状态。
　　动漫MV结束。
　　“刚才展示的都是日常生活中大多数人种种思而不得的梦想，各种奇思妙想，通过这个小小的互动，是为了说明摩西达达的立意，那就是为梦想找一个出口，给行动一个平台，用最时新的方法，来解决心底的诉求。”
　　“好！”有人听激动了，忍不住在叫好。
　　“这是从人类前进的角度提出了这么一个服务方向，所以符合我们的称谓中‘摩西’的部分，即先知在为大家服务。那么如何做到‘达达’，达人发达呢？大家请看――”
　　系统又播放出一条动漫，王撕葱忍不住嘀咕一句：“尼玛，太烧钱了！”
　　“在当下，大多数人都很忙，但由此反而带来很大程度的焦虑，这种焦虑感是高等生物的必然情绪反应，因为自己的主观意图和现实条件缺少契合点，只能为了房子、位子、车子、票子、孩子去团团转，所以，摩西达达首先她是一款游戏，让人们在游戏中解决焦虑……选择摩西达达的，都是达人无疑，那么怎么发达呢？我们提供了一个很好的创意，就是让达人们在游戏中赚钱。”
　　“耍　比嗣怯直发出惊呼。
　　“这个肖特太牛逼了，这么短的时间把PPT做成这样，回头拿回总部，给所有人学习一下，什么叫专业精神。”马雨对着副手王总道。
　　“好的好的。”
　　系统又道：“我给大家来展示一下，达人们如何在游戏里面赚钱，这是理念模拟部分，比较简陋，大家笑纳。”
　　大家鼓掌，因为这个系统太讨喜了，还懂得谦虚谨慎，时刻照顾着大家的情绪。
　　“虚拟社区网格化里，按照玩家生活的地域、特长、技能、爱好、梦想、作息时间等等现实因素，通过大数据来收录建模，提供量身定制的虚拟店铺，在第一阶段，我们提供的三十多种店铺选择，都是跟现实生活息息相关的，比如水果店、包子店、饰品店……总之都是提供具体产品的店铺，服务性产品是以后的阶段开发暂时不论。每一个虚拟店铺都有线下实体店，所有的产品都可以送达到用户手中，这其中的玩法和规则我们出于保护商业机密的原则暂时不做详解，只是一句话概括，所有的达人都可以通过游戏来解决自己的焦虑并且能通过最适合自己的兼职来赚到钱，而且，所有的实体店铺，等于是变相地有了网络销售，帮助他们来解决销量，并以此来产生一个社交网络，从中建立渠道，不断升级，不断开发……这是一个多方交互的网络平台智能体验网络游戏。我的发言完了，谢谢大家！”
　　“皮卡丘”消失了……
　　在最高潮的部分戛然而止，留给大家的是无限遐想的空间，所有人都在沉思，相当安静……
　　宗荔荔知道，这次打赌她输了，在这短暂的沉静之后，势必是滔天的潮水一般的掌声！
　　这是一个天才架构师才能描绘的商业模型，而在座的都是实力派。
　　输了吗？未必。
　　宗荔荔嘴角浮现出一个盈盈的笑意，100亿，恐怕是投得少了！

第九十六章 掌声雷动

　　笑容还未在宗荔荔的脸上褪去。
　　果然！
　　掌声雷动，众人起立鼓掌，庆贺对赌完美收官。
　　摩西达达将给宗荔荔一个内测体验，而宗荔荔将跟投100个亿入驻IP小镇。
　　这是一场你敬我一尺我还你一丈的经典合作案例。
　　也是化干戈为玉帛的传奇佳话。
　　肖特谦逊地接受着来自各位大佬的溢美之词……
　　这是一个莫大的荣耀，也是足以赢得第二天财经头版的商业传奇。
　　掌声不断，肖特只得像一位明星大咖谢幕一般一次又一次地致以回礼……
　　宗荔荔看着肖特心道，这真是一个奇才！
　　从商业投资的角度，宗荔荔可谓是赢家，顺水推舟地完成了一次极佳的项目追加。
　　全是拜这位肖特所赐！
　　试问天底下女人哪个不爱英雄？
　　可是……他明明有怪癖呢！
　　宗荔荔忘不了肖特的三次冒犯，简直……
　　简直就是一个垃圾，一个下流胚，一个变态分子！
　　她只是看在马雨调和的份上，以及肖特的确高人一等的项目简介才暂时不与他计较罢了。
　　但是从内心来说，她绝对是不接受如此一个人，哪怕他在今晚像是一个英雄一般。
　　鉴于此刻的气氛，宗荔荔也只能暂时忍下未出的怨气。
　　肖特跟每一个人碰杯，自然而然地转到了宗荔荔面前。
　　“宗大小姐，久仰久仰！”肖特举着装有黑桃A香槟的高脚杯道，“我一定为您量身定制一款适合您需求的游戏角色……”
　　从小不用迎合别人，被奉为掌上明珠，优渥如宗荔荔一般的人大抵都有一个通病，那就是内心不喜欢就是不喜欢，绝对不会表面一套心里一套。
　　但是面对肖特的示好，她在此刻却极为被动，一来是由于她无法掩饰内心对他的之前行为的厌恶，二来也的确是无法抗拒他刚才的表现所带来的魅力。
　　她本来就是一个好纠结的女子，此刻她愈发地纠结起来。
　　“叮！”
　　她身不由己地跟肖特碰了杯！却无法喝下这口酒……她比划了一下杯子，嘴唇根本就没有碰到杯壁。
　　肖特看在眼里，感觉这明显是一个慢待他的轻蔑举动。
　　她的100亿进了总盘子只是今晚的小目标，更大的目标是打脸她呢！
　　肖特心想，那就试试吧……
　　“宗大小姐，有一个问题不知能不能当面向您请教？”肖特十分绅士地说。
　　宗荔荔瞥了他一眼，低头不语。
　　一个模仿明星机场秀服装的人，却在此刻举着名贵的黑桃A香槟像一个绅士，这太让人分裂了。
　　宗荔荔用她的冷傲算是回答。
　　“我想请教的问题是……”肖特见她不搭理的样子，也就不再客气，而是直接抛出问题道：“明明失败了却表现的像个胜利者，您是怎么做到的？或者说，胜利的果实能否属于一个失败者呢？”
　　宗荔荔果然脸色蓦地煞白，然后又变成一阵红。
　　竟然有人敢如此羞辱她！？
　　她立刻咄咄逼人起来，盯住肖特道：“一个人总归要为自己的言行付出代价，可是总有人会逍遥因果之外，你怎么看呢？”
　　卧槽！？
　　肖特小心脏一下子咚咚跳起来，这女人不是善茬，出起招来不好接呢！
　　“一个满脑子大粪的人看什么都是大粪，一个满脑子男盗女娼的人才会刻意去控制脑海中的想法……”
　　肖特话音未落，宗荔荔手中的酒一股脑地泼到了他的脸面上！
　　全场人本来各有各的交流，顿时都跟浑身上下长满眼睛一般，被这一幕吓到了！
　　全场凝固。
　　这一对男女绝对有一腿！
　　搞不好还是情仇！
　　那么是谁辜负了谁呢？
　　看这样子应该是男的劈腿了……
　　众人的心理活动全部都写在了脸上，这一晚实在是太精彩了！
　　不但有财经头条，还有八卦头条！
　　宗荔荔覆水难收，掉头走到一边，对马雨道：“马总，不好意思，今天有些失态，太累了，明天见。”说完，竟然作势要走。
　　马雨挽留道：“不能走荔荔，我还有重大观点发布呢！儿女情长之事不可意气用事呢。”
　　此言两个意思，一个是叫宗荔荔看在他的面子上留步，第二个等于是长辈来提醒小辈，喜欢就是喜欢不要耍小性子。
　　宗荔荔何许人也？当然立刻领悟话中之意。
　　这走也不是，不走也不是，甚是尴尬。
　　“好吧，马叔，我听完您的讲话再走。”
　　宗荔荔改了称谓，等于是说，面子我给，情我领了，但是到此为止，长辈也不能瞎哔哔。
　　不卑不亢，名媛范十足！
　　但是此刻，宗荔荔走与不走，都因为这一杯酒彻底输给了肖特，不是有一句话说嘛，谁认真谁就输了。
　　宗荔荔这一举动，坐实了她与肖特之间有男女之事的众人眼中的事实。
　　所有人都不再开玩笑了，而是肃然起来。
　　服务员赶紧给肖特递上热毛巾，肖特接过，擦干净了脸。
　　他这算是打脸成功吗？算。
　　一个举世瞩目的白富美二代，不嫁人的原因是什么？不是不开窍，而是不会表达爱慕之情。
　　哈哈哈……肖特心里狂笑，被酒泼脸，值！
　　“今天晚上很精彩，让我们这些过来人十分怀念我们的年轻岁月……”马雨是调节气氛的高手，果然此话一出，大家顿时又有了生机，笑意一片。“明天就是发布会了，我今天晚上提前发布这个达达的升级版本，就是想跟大家通个气，一顿饭工夫，200个亿就来了，首先我要祝贺王撕葱，如果我拿着200个亿的摩西达达要跟你的IP小镇来联姻的话，你愿意吗？”
　　“愿意，求之不得！”王撕葱就等这句话在，一时兴奋无比。“但是还请马总说说联姻之后的玩法，我们愿意洗耳恭听，我呢，也是一个小私心，看看还有没有钱再进来……”说着故意瞄着席间众人，哈哈大笑。
　　“这实体和虚拟结合之路是一个漫长过程，不是一蹴而就的，但我可以肯定的是，摩西达达和IP小镇的结合，将开辟出一个崭新的高度，把人类的商业文明带入到一个新的纪元。”
　　马雨并没有正面回答，也无需正面回答，因为这本身就是一个探索的过程。
　　马雨带着宗荔荔和200个亿，也来IP小镇了！
　　晚宴进入了尾声，一个身影起身，进了洗手间。
　　此人不是别人，是一直没有吭气的牛摹

第九十七章 卧底傻强

　　傻强和杀手同伴出去转了一圈，并没有发现任何异样。
　　唯一令他们着急的是联系不上阿森和张小宝。
　　但是念在园区可能会被警方监听电话的份上，他们也只能展开自救。
　　他们发现，这批作家已经到了园区，正在三三两两的四处闲逛。
　　“看来是成功了！”见一切都是按计划来的，杀手悄悄地跟傻强聊了起来。“你看他们一个一个很正常，很放松应该是A计划成功了吧，识时务者为俊杰！”
　　“那个OⅡ235真的超厉害吗？”傻强道。
　　杀手瞅瞅傻强，在他眼里，傻强是经常冒出傻里傻气的念头。“当然，我听森哥说过，他见过用动物来作的活体实验，绝对名副其实，致命药剂，但是也有一定的制幻作用，如果配以金钱以利诱，一般人往往抵挡不住这个诱惑……你看他们一个一个喜气洋洋的感觉，是不是看不出来他们刚刚被胁迫过？”
　　“那为什么不给我们打上一针呢？”傻强自言自语，望着路人发呆。
　　“卧槽！”杀手一个巴掌拍在傻强脑门上，他气愤地说：“你还想主动身上带个定时炸弹呢？”
　　“不想。”
　　“对啊，谁想啊！这招就叫作胡萝卜加大棒，威逼利诱。对自己人不用这招，对自己人永远是要以德服人，这可是张老板对森哥说过的。”杀手道，“我们在外做事，不就是图遇到个好老板有个好收成嘛。”
　　“不要动脑子，动脑子是老板才做的事，我们只要出力就可以了。”傻强应和道，“森哥也教过我这个道理。”
　　“哎吆！可以啊！”
　　两人插科打屁的过程中，已经将逃跑路线踩好了位置。
　　他们绝对不会走大门出去的，怕中了警方的埋伏，一旦将人藏在后备箱，出了园区遇到排查，简直就是一个人赃俱获的结果。
　　他们准备回屋，就地摁死那个侦查员，然后带着肖特从事先踩过点的废弃湖底排水通道钻出去。
　　两人开始往回走。
　　“你觉得那个肖特会同意张老板的条件吗？”杀手问傻强。
　　“什么条件？”
　　“森哥没有告诉你？”
　　“没有。”
　　“哦。”杀手感觉到自己说多了话，于是不再多言。
　　傻强也不多问，反正他一贯如此。
　　打开房间门，杀手先行一步进入室内，走了两步之后，他呆若木鸡。“卧槽！”
　　屋里的两位竟然跑了！
　　“啊呀！完了完了……”傻强一个踉跄瘫坐在地上。“这该如何交代呢？”
　　杀手迅速冷静下来，他走过去检查遗留在地的绳索以及皮带。
　　仔细辨认之后，他突然问傻强：“你确定你的皮带没问题？”
　　傻强一愣，道：“这个皮带我绑过多少人啊，从来没有失过手呢！”
　　倒也是，论资历，这傻强比他还老资格，杀手放弃了怀疑的念头。“可是这皮带……他是怎么能解开的呢？”
　　两个人互相看着对方，一动不动……
　　他们不是在怀疑什么，而是知道自己的大限到了，一个侦查员跑掉了意味着什么？显然，警方已经将这个房间包围了。
　　两人不准备做无用功了，而是利用这简短的时间做一个交流。
　　“会不会是因为……他也跟张老板一样，有金手指？”傻强问。
　　“你也听说过张老板有金手指？”杀手继续道，“谁也没有见到过张老板的金手指长什么样，但是他绝对有秘密武器，否则他怎么会这么快就飞黄腾达了呢？”
　　傻强脸上露出一丝令人不易觉察到的失望。
　　“我们进去也没有关系，很快就会出来的，恐吓未遂而已。”杀手说着话的时候已经自动地将双手放在了脑后，蹲了下去……
　　傻强也是同样的动作……
　　因为此刻，他们已经听到屋外传来的破拆的声音，“嘭！”，清脆、专业、干练。
　　房门已经在外头打开了，几位全副武装的特警持枪冲了进来！
　　“都别动，保持姿势！”
　　傻强和杀手落网了。
　　警方的行动快速而又隐蔽，两人很快被蒙头带到了一辆指挥车内。
　　何队亲自摘下了两人头上的面罩。
　　“知道犯了什么事吗？”
　　“非法拘禁。”
　　“杀人未遂！”
　　杀手咬住牙关，不再发出一言。
　　傻强一副呼天抢地的架势，道：“冤枉！我们只是小喽，什么都不知道，长官，你别吓我们，我们哪里敢杀人呢……”
　　何队皱皱眉头，示意带走。
　　两人被分开带走。
　　何队随后跟着傻强坐在了一起！
　　何队掏出一根香烟，递给傻强。
　　傻强一副理所应当的架势，也不客气，接过就叼进嘴里！
　　何队亲自给他点上火，傻强的手铐还未解开。
　　“辛苦了……就是演技有点过，以前没见你这么多话？”
　　谁也不曾想到，这个傻强，竟然是何队安插在阿森身旁的卧底！
　　“这次要关我多少天？”傻强问。
　　何队笑了笑，没有回答。他抽了口烟道：“今天晚上你立了一大功，否则我们的侦查员还真凶多吉少。”
　　“什么时候收网？”傻强对何队的恭维并不感兴趣，而是只关心自己应该关心的问题。
　　看来他被这个任务折磨了很久了。
　　“暂时不收。”何队有些心虚地抬头望着远方回答。
　　“你当初怎么答应我的？！”傻强怒道。
　　“但是现在已经不再是当初的那个案子了，情况变得十分复杂。”何队不急不恼，任由傻强质问自己。
　　“好……”显然傻强也了解何队的特性，并不废话。“可是我现在还怎么回去？还回得去嘛？”
　　“哼，你比我更清楚。”何队笑了。“你小子果然是我最得意的徒弟，你不讲我也知道，你刚才已经给自己打好回去的伏笔了。”何队十分得意。
　　傻强怄不过何队，只得自顾自抽烟。
　　这个老刑侦真是火眼金睛，什么都瞒不过他的眼睛。是的，傻强心想，刚才的确是自己给自己留出了后路，大呼小叫地喊冤枉就是喊给那位杀手听的。
　　作为一名卧底，留后路是必备的职业才能之一。
　　“领导有什么新指示？”傻强一根烟抽完，一副胳膊拗不过大腿的样子，痞痞地问何队。
　　“靠近张小宝，确保所有人安全，还有，要注意新出现的人，牛氖且桓觥！
　　“这都快归经济科管了，你烦不烦呢？”
　　“怎么说话呢！”何队喝止。
　　傻强吐吐舌头，道：“那个肖特呢？我跟他已经建立了深厚的基情。”
　　“我知道，你们配合的不错。他还让侦查员给我带话，说多亏了你才得以逃出生天呢！”
　　傻强脸上浮现了一丝知足的笑意。
　　“除了你没人知道我是卧底吧？”
　　“那是自然，必须的！”何队道，“那个肖特，客观上已经成为我们的帮手，这个案子能不能破，什么时间破，就看他能够跟这个犯罪团伙周旋多久呢……”
　　傻强听出来这将是一个遥遥无期的任务，干脆装睡不再搭理何队，而是说了句：“记得这次号子里替我安排的舒服点，别尽弄些取向有问题的，上次害得老子晚上睡觉都得后背贴墙！”
　　“哈哈哈，知道，一定一定！”

第九十八章 Boss现身

　　何队目送载有傻强和杀手的两辆车离开。
　　真是一个好同志！
　　就在何队等待傻强和杀手落网的过程中时，刑侦技术人员已经锁定了一个奇怪的电话，这个电话来自于名流荟萃的宴会包间区。
　　这通电话通话时间不超过4秒，言简意赅。
　　“成了？”
　　“嗯。”
　　“这边定了。”
　　“走？”
　　“嗯。”
　　锁定起来相当有难度，而且这两个号码都是只用一次的新号码。
　　“报告何队！”技术人员汇报道，“锁定的号码消失的位置是在……”技术人员用手中的地图描绘出一个区域，那里是郊外野地。
　　“今晚收队。”何队发出了指令。
　　他明白，这两个电话显然就是来自于两个目标人物，一个牛模一个张小宝，但只能是猜测，还没有掌握真凭实据。牛牡某鱿炙得鳎张小宝已经找到了他的合伙人。而他正在调查的阿森团伙，只不过是他们的工具，他们究竟要干什么呢？看情形，这是要跟肖特在一个看不见的战场上火拼的架势。那么这个牛模吃两头！
　　哼哼……何队笑了，越是狡猾的对手，他越是喜欢。“今晚审杀手。”
　　“是！”
　　他要连夜审讯这个落网的杀手，看看能够从他的口中撬出点什么。
　　……
　　宴会厅里众位大佬们的聚会依然没有结束。
　　大佬们不知道，他们在这里运筹帷幄之间，外边的世界发生了多么惊心动魄的诡谲风波。
　　他们的注意力完全在席间发生的大事上，200个亿的追加投资，以及超酷炫的“摩西达达”APP。
　　他们津津乐道的是一个新的时代即将开启。
　　明天绝对是个可以载入史册的日子，IP小镇的奠基，意义重大。
　　按照马雨描绘的蓝图，IP小镇和摩西达达两者的结合应该是实体和虚拟的跨时代结合。
　　大家兴致都十分高涨，参与历史的创造过程远比见证历史性时刻更令人激动。
　　此刻时间已经是夜晚9点20分，众人依然没有散去的意思。正在七嘴八舌地讨论，这两者的结合会有怎样的玩法？
　　这原本是马雨准备晚饭后跟团队开会来探讨的内容，他见此情此景，也乐得顺水推舟，听听更为广泛的意见。
　　讨论卓有成效，不愧都是最为尖端的人物，很快，大家共识基本达成，最吸引人的玩法则是，IP小镇主打AI和VR（虚拟增强现实，一种视频手段），结合IP资源，并把摩西达达作为流量端口。实现线上社交游戏和线下实景体验的结合。
　　“此次活动，我还有一个身份参与，就是作者，我也在某点上写书，笔名‘我是土匪’，书名《超级红包》。”肖特在适时地交待自己的另一个身份。
　　“难怪！”
　　“太赞！”
　　……
　　肖特心里的石头总算是落地了，一不留神搞了四个身份，总算是全部都交待出去了。
　　某点的高层也当场表态发言，作为最大的IP资源体，他们有着最为庞大的作者群，可以给新平台注入源源不断的的创造力和想象力。如其所言，三十多个职业，各色店主身份，通过游戏与现实交互，不但实现社交的诉求而且还能够通过和实体店铺对接来获利，积分系统又可以用于升级……
　　“这是我们广大书友多么熟悉的世界，今天由于各位的参与，而获得了变为现实的可能，这是IP小镇之幸，是时代之幸！我提议，大家共同举杯，成立IP小镇开发同盟，共同前进！”
　　看来，明日的新闻发布会主题已经跃然而出了！
　　宴会在高潮中结束……大佬们在意犹未尽中退场……
　　这时王撕葱终于拍拍肖特，像个好基友一般道：“连我都瞒着呢，今天才知道你有多牛逼！”
　　“你也没问过我是干嘛的呀！”肖特回了一句。
　　两人哈哈一笑。
　　“说真的，我早就说过嘛，30个亿太少，100个亿才起步，你看看，是不是？瞬间300个亿规模了，还没开始呢，不得了不得了，我预计，明日消息这么一放，有可能是瞬间实现1000亿，你紧不紧张？”王撕葱问肖特。
　　“我紧张个毛线？你紧不紧张？”肖特反问他。
　　“嗯，从来没有经历过如此激动人心的合作，太牛逼了，这简直就是几何级的倍增，这是在创造历史……哎，马雨给你多少年薪？”王撕葱悄悄地问肖特。
　　“300万。”
　　“太少太少！”
　　“你们俩早就认识啊？”马雨也凑过来找热闹。
　　“对啊，好兄弟，他女朋友是我刚签的明星呢！水晶鞋女孩，马璐。”王撕葱喜气洋洋地说，“马总，你要是不给他涨薪我可就要挖走喽？”
　　“涨，肯定涨，但是我们更看中归属感，对不对？”马雨问肖特。
　　“对。”肖特应道，这一刻有些恍惚，自己能够与这些大佬们为伍，即便是看惯了都市爽文的他也不曾幻想过会有这么一天。
　　“牛总？”王撕葱拍拍牛牡溃“怎么今天晚上看上去有心事？”
　　“哎……心事的没有，后悔的有。”牛谋淞澈芸欤见王撕葱撩他，瞬间就变了个样子。“这么多钱瞬间就进来了，我后悔当初占比太少。”
　　“卧槽！”王撕葱道，“牛总对于金钱的热爱那简直……牛逼！”
　　肖特已经在观察牛牧耍这个牛模绝对城府深到不见底，令人无法判断此刻他内心的真实想法。
　　如果不是事先得知他就是张小宝背后隐藏的Boss，他绝对不令人讨厌，甚至是一个十分讨巧的形象。可是此刻，肖特却不得不暗暗提醒自己，千万别让牛目闯隼醋约旱哪谛囊丫在排斥他。
　　众人在说说笑笑中各自回到了住处。
　　终于回到自己的空间，这一晚可把肖特给累坏了！
　　他直接一个前扑扑倒在床上，久久不愿意动弹。
　　敬业的孔瑶依然不忘工作，她道：“你怎么看待又冒出来一个牛模俊
　　“这个牛模唯利是图，最大的兴趣就是赚钱，所以不排除他看中了张小宝能够给他带来商机？”
　　“不会这么简单的。”孔瑶提醒肖特道，“你别忘了，你的变量先生系统任务还未完成哟！”
　　“我要奖励翻倍，这个任务太难了！”肖特像个孩子一般撒起娇来。
　　“好吧，我告诉你一个信息，这个信息是维妮在晚上时告诉我的，是关于张小宝的……”

第九十九章 悬念丛生

　　当肖特听完孔瑶转述的经过之后，本来以为接近真相的他反而迷茫起来。
　　他寒毛直竖，张小宝用如此诡异的手法来控制三十二名作家，好惊悚！
　　他甩甩头，试图甩掉这个令自己感到恐惧的念头。
　　肖特给自己暗暗打气，幸亏他是自己驾车来IP小镇的，否则……他能够逃脱被张小宝控制的命运吗？
　　张小宝像一个阴影，在他心里挥之不去，他反复在心里盘算着他的疑问，却始终没有答案。
　　这究竟是为了什么？
　　“我怎么感觉自己像是在不停地爬一座螺旋式楼梯，明明一直在向上走，怎么又回到了原点？”肖特沉思良久理不出头绪，不得不向孔瑶求救。
　　“你说得这种感觉在数学上是成立的，是一种悖论模型存在，叫彭罗斯台阶。”孔瑶说着给肖特演示起来……
　　一座建筑里有一条楼梯组成的甬道，“肖特”在上面不停地行走着，而在他的周遭，有一条最终形成瀑布的溪流，跟他形成视觉参照。此外，他还可以通过甬道之外的行人来印证自己是在不断地往上走，一刻都没有耽搁……结果，他兜了一圈，却回到了原点……如此循环往复。
　　系统里的那个“肖特”一点都没有发觉，但是真正的肖特却看笑了。
　　彭罗斯台阶，也叫悖论之梯。
　　“它的本质是将三维空间描绘在二维平面从而带来的错视现象。”孔瑶说，“你在这个时候想到用它来描述你的困惑，十分贴切。”脸上带着一副十分赞赏的表情，肖特此时此刻已经打开了他的潜意识，作为一个来自未来的AI当然知道，他的人生跟这个悖论之梯有着诸多的机缘。
　　肖特依然盯着这个模型，久久说不出话来，他的思维慢慢地沉浸到模型里去了……
　　世界上的一切现象都有规律，一切规律都可以建立模型，但凡模型存在就是承认矢量的存在。
　　那么变量呢？
　　悖论之梯里有没有变量的存在？
　　有！
　　比如――
　　一个行人摔倒了……
　　观察者闭上了眼睛……
　　或者，观察者摔倒了，他得到了另一个审视的角度……
　　……
　　肖特感觉到自己的头脑越来越清晰，他似乎就要抓住头脑中的那束尾巴，那是白驹过隙一般真相的尾巴！
　　他情不自禁地吟咏起来：“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺?布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
　　孔瑶一惊！她知道，此刻肖特吟咏这个句子只能说明一点，就是他……
　　孔瑶轻轻问了肖特一句：“你悟到了？”正所谓天机不可泄露，孔瑶试图用这种方式来引导肖特，让他通过自己的努力得到他需要的答案。尽管这个答案，远远还不是最终极的那个，不过不要紧，这就跟爬楼梯一般，真的是需要一步一步来的，那么就看肖特自己的造化吧。
　　“我不知道我的认识正不正确，你帮我记录分析一下，你看……”说着，肖特用手在模型上比划起来……他语速急促，生怕错过这灵光一现的时刻。“这个悖论之梯在物理学上其实毫无用处，它的存在并没有楼梯的实用性，但是，在意识空间，它的存在绝对意义重大。”
　　孔瑶双目含情脉脉，一声不吭地看着肖特，用女人的方式在无声地给肖特以鼓励。
　　这是来自异性倾听的力量！
　　肖特感受到了这份鼓励，他继续道：“悖论之梯其实就是一个思维模型，就看观察者的视点在哪里……”肖特指出了悖论之梯的意义之所在，相当具有原创性！“视点至少有三个，第一个是梯上行人的视点，永远在前进，永远在攀登，永远到不了终点；第二个视点来自观察悖论之梯的人，就是行人永远在重复，循环往复；第三个视点，以思考作为视点来切入，我认为，这就是一个关于矢量和变量辩证关系的很好的视觉模型。从矢量上来说，就是要用最节省的空间让他们一直走下去，从变量上来说，需要另一个维度来赋予它意义，比如，体悟的道理，获得的人生经验，或者赋予它剧情，对，剧情！”
　　“肖特，你知道吗？你刚才的这番话就是历史，你已经创造了历史。”孔瑶动情地说道。
　　“怎么讲？”肖特很好奇孔瑶为何如此激动。
　　“如果你不曾遇见我，有一天，你也会见到这个悖论之梯，并且得出这番认知的。”孔瑶道，“你就是历史上首位从变量的角度指出悖论之梯意义的人，并且因为你的这个观点，大大推动了人工智能的发展……”
　　这一刻，拥有了来自未来超级AI的肖特，跟他原本的人生轨迹发生了某种程度的契合。
　　“那你岂不是一直在骗我？”肖特笑着说，“明明知道我就是那只潜力股，却道是命运的安排，缘分的注定。”
　　上帝既然创造了亚当和夏娃，就是要以爱情的名义让人类变得更好。
　　“随你怎么讲，反正是你现在有了我，而过去那一遭人生没有我就不算数！”孔瑶被肖特戳穿干脆任性起来。“这只能说你就是我的真命天子。”
　　“每个恋爱中的女孩都这么认为，一旦怀疑不是的话肯定就是分手喽。”肖特一脸坏笑地说，“变量先生系统任务是不是让我提前通关了呢？”
　　“不行！除非你亲口说出来系统要求的答案！”孔瑶说着调出【变量先生】的系统积分，上面显示――
　　575/2000，完成【张小宝背后的秘密】之后，加200分。
　　“张小宝控制这批作家的目的是……”肖特慢悠悠地说出了自己的判断。“让这批作家来完成他需要的剧情。”
　　孔瑶将肖特的答案输入系统，“嘟嘟！”系统显示：正确！
　　“你现在有一次提前通关的机会，问题――张小宝要剧情来做什么？”系统提问，并现实已经开始倒计时……10秒钟的考虑时间……9、8、7……
　　“他应该有一个来自未来的金手指，有可能跟热裤女王是一个层级的超级AI，然后试图改变历史，他的诉求跟我们一样，只不过我们是正反两面，完全的背道而驰，所以他是我们的敌人。”肖特说着的时候还默默地在心里感谢了一下傻强。
　　“完全正确！”孔瑶惊呼道，“比系统预估的设定快了好多呢！天才肖，你是怎么做到的？”
　　“被爱情滋润的。”肖特幽默地说。
　　“那么好吧，我宣布你已经通关【变量先生系统】，获得变量先生荣誉勋章一枚。”孔瑶道，“恭喜你成为真正的变量先生。”
　　“不行，除了荣誉还要有其他奖励呢！”肖特才不要奖励打折扣。
　　此刻，这个房间只有肖特跟孔瑶两人，孤男寡女，屏幕不是距离，难道……
　　孔瑶羞红了脸。

第一百章 那一双来自未来的眼睛

　　肖特见孔瑶脸蛋一红，他顿时愣了一下。
　　其实他根本就没有往那个方面去想，不过，既然孔瑶有这个意识，那么……哼哼！
　　肖特心里想着，动作也就暧昧起来。
　　他先是翻个身半躺在床上，做了一个松松裤带的动作……
　　“等一下！如果你想到马璐，你的良心不会痛吗？”孔瑶这么一说，令肖特顿时没了逗她的兴致。
　　他故意不回答，他知道，怎么答都错。
　　痛，会说是爱马璐多一点的表现。
　　不痛，那就是不拿孔瑶当人。
　　“我觉得通关奖励太少，要么你以身相许，要么你提个令我能够满意的方案……二选一。”肖特说着还在观察着孔瑶的反应，他发现，孔瑶根本就是不假思索地回答――
　　“方案！等入住新家的时候，你在变量先生任务中得到的所有交互卡片换算成一个大奖品，怎样？”
　　妈蛋，一试就试出来了！脸红根本就不是那个意思，还以为是欲迎还拒呢！
　　肖特一脸失望地问：“大奖品？有多大？”
　　“好大！”孔瑶看出来肖特有些失望，赶紧不假思索地说，说过之后又补充道：“你不是一直想我能够有更加炫酷的现身途径的吗？我可以奖励给你超乎你想象的形式。怎样？”
　　肖特撇撇嘴，说：“我才不上当，你之前就答应过我的，这是必须要给我的奖励！怎么还要用卡片换算了？不许浑水摸鱼，想在虎口里拔牙，那是不可能地！也不看看我肖特现在的朋友都是些什么人！”
　　“什么人？”
　　“生意人！”
　　孔瑶一脸鄙视地说：“你是想说你的财商也变高了吗？”
　　“别跟我兜圈子，总之，不行。”
　　“可是人家也是为你好啊，当初设定变量先生任务还不是为了你好啊！你却还当真问我要奖品，我能够给你一些交互卡片就算是够意思的了，贪心鬼！”
　　孔瑶蹙着鼻子给肖特做鬼脸。
　　妈蛋，肖特心里的小火苗又蹭蹭地冒出来……这算是哪门子谈恋爱？！看得摸不得。
　　“我觉得你给我设计的系统不合理，你想啊……”肖特一副不弄个理出来不罢休的架势。“哪个系统不是仙药丹药齐飞，积分天赋卡片一色？我忙活了半天，就得到一个荣誉勋章，差评！”
　　孔瑶眨眨眼睛，貌似有道理哎！“你是不知道这荣誉勋章多牛！那好吧，我就告诉你，集齐三个勋章，我可以让你窥一下未来的天机，如何？”
　　“哈哈哈……”肖特大笑，这个孔瑶论忽悠的功力已经不在他之下了。“我现在就过得挺好的，什么也不缺，对未来并不感冒，窥嘛窥？不窥！我满意我现在的生活，我满意现在的状态，就这样闭着眼睛滑到未来也挺好的，不费脑子不费事。”
　　肖特知道孔瑶最受不了他这样不思进取，孔瑶可是带着目的从未来而来的，他这叫欲擒故纵，泡妞大法中的高等招式。
　　也叫知彼知己百战不殆。
　　孔瑶眼见是糊弄不过去了，只好闷头自己在那里忙活起来。
　　肖特就当她是在那里运算，准备给他建立新的任务系统。
　　他四仰八叉地躺在床上，心想，这个孔瑶还是太稚嫩呢，要是马璐会怎样？嗯嗯，马璐绝对二话不说一个分腿骑跨直接就地把他摁倒……先爽一下再说！
　　两者一对比，肖特心道，孔瑶太理想化，又想马儿跑得快又不给马儿多吃草。
　　这男人都是给女人惯出来的！要是天天给吃满汉全席，要是突然饿他个三五天，你看看吧，保管给碗菜汤都当是珍珠翡翠白玉汤……
　　就在肖特胡思乱想地等待孔瑶主动送好事的时候，突然，“啪！”
　　怎么回事？
　　肖特起身探望……“你打的响指？”
　　孔瑶单手高举，手指还保留着打过响指过后的比心姿势。
　　只见柯教授从系统里现身出来，问孔瑶：“有事找我？”
　　肖特当然不认识柯教授，只是见有一个人物从系统里冒出来，顿时吓了一跳，屏气凝神地看了起来……
　　“柯教授，肖特他……太过份！”孔瑶竟然在告状！
　　“怎么了？不是好好的怎么闹别扭啦？”
　　“他……他进取心太差，一点成绩就满足，一点功劳就要回报，还那么色！你确定他是你的助手吗？”
　　柯教授一听孔瑶这么说，十分紧张，赶紧四下张望……
　　肖特本来吓了一跳，想躲，但是他发现，这位柯教授并不能够在系统里头看见外面，看来这个外接摄像头是被孔瑶把控着呢！他放心下来，继续观望……
　　“天机不可泄露，这些可不能让肖特知道啊！”
　　“你放心，我关了系统了，他看不到。”孔瑶显然是在骗柯教授，肖特此刻看得一清二楚。“他好本事，提前就完成了变量先生系统，我给他一个荣誉勋章作为奖励，他竟然看不上！气死我了……”
　　“那你有没有告诉他，集满三个勋章就可以知道一些未来的事情？”
　　这个老头子，怎么什么都知道？难道他……是设计热裤女王程序的人？
　　肖特一边看一边在判断柯教授的来头，怎么我还是他的助手？
　　“我告诉过他了，他好像并不感冒。”
　　“哎，他就是这个特点，我知道他的，年轻时浑不吝，小王八蛋一个，又色又懒，进取心不强，对对对，这就是他的操性，那你自己想想办法，这可是都为了他好……”
　　“好吧，柯教授，叫你跑了这么一趟，其实也没有什么事，跟你说说我就好多了……那我先忙了，回见！”
　　“好的，孔瑶，回见！记得，我可是你娘家人，小混蛋要是欺负你，我就在2046收拾他！”
　　肖特吓得一哆嗦！卧槽！
　　“谢谢柯教授，再见！”
　　“嗯，再见，孔瑶！”
　　这个老头教授不见了……
　　肖特赶紧闭上眼躺倒，像刚才那个姿态一般，当作什么都没有看见。
　　孔瑶过了一刻才开口，道：“人家忙活了这么半天，你怎么连声都不吱一下？”
　　“吱……”肖特腆着脸，一副拍女友马屁的样子。
　　“不是叫你这么吱了，讨厌！”孔瑶叫嚷。
　　“好吧好吧，亲爱的，我知道你不开心了，我收回我刚才的态度，我答应你，你说怎样就怎样，我全力配合，三个勋章集满就能够窥一下未来的天机，你说的哟？”肖特指着孔瑶，一脸谄媚地说。
　　孔瑶淡定地说：“好吧，我接受你的悬崖勒马，回头是岸。你的新任务系统出来了，想不想听？”
　　“当然，想！”
　　“先去洗个澡，回来我慢慢收拾你！”
　　“是！”肖特屁颠颠地跑进了浴室……
　　孔瑶一脸得意，看来计谋成功了。

第一百零一章 为了第二个勋章而努力

　　孔瑶等了十几分钟，仍没见肖特从浴室里出来。
　　“这个家伙！肯定又在里面干坏事！”孔瑶自言自语道。
　　一个男人洗澡时间超过五分钟，要么是头发太长，要么就是在里面自己对自己搞情况。
　　孔瑶自己变出几个方块，像在玩搬运工游戏一般推算，她实在是等得无聊……
　　“肖特的发型是短发，排除第一种可能，所以，他一定是在里头搞情况……”孔瑶有些好奇地说，“男人……为什么都在这方面忍不住呢？”
　　她调出了肖特近一周的洗澡时间数据，时长分别是……
　　呀！不看不知道，这一看顿时令孔瑶有些可怜起肖特来了――他竟然有超过一周时间没有自行解决生理问题了！
　　“难怪今天在里头的时间格外长！”孔瑶恍然大悟地说，“好吧，为了更好地调动他的积极性，这第二个勋章设计上再漂亮一些！”说着，她在勋章下方又增添了八个字的注释。
　　好家伙！这八个字可谓是金光闪闪，气势不凡――
　　艰难困苦，玉汝于成。
　　一个澡洗了十九分钟，肖特裹着浴巾从里头出来了，容光焕发。
　　“今天好累！”
　　“嗯，辛苦你了，把你的手伸出来我看看……”孔瑶道。
　　“嗯，嗯？”肖特有些迟疑，但还是伸出一只手。
　　“不是这只，另一只伸出来！”孔瑶又命令似地说。
　　肖特无奈地将另一只手伸了出来，这次是右手。
　　孔瑶大呼一声：“呀！凶手！”
　　“哪？哪呢？！”肖特吓得四处找他的那条防身甩棍。
　　“噗嗤！”孔瑶笑了。“别误会，我的意思是你今晚用了你的右手行凶杀死了许多小蝌蚪。”
　　肖特一脸懵逼地转过头，望着孔瑶，那表情简直就是在申诉――
　　问世界情为何物，直教人不忍直视伴侣的恶趣味。
　　“连这你也能判断出来？”男人嘛，真要是连底裤都不存在了，还怕个屁。
　　等于是认了。
　　“哈哈哈，很简单啊……”孔瑶带着胜利的语气继续说，“我把你的两只手扫描，然后可以通过计算肉眼看不见的神经抽搐频次，就知道哪一只手刚才比较辛苦一点啊……”
　　原来AI女友是个老司机！
　　肖特欲哭无泪。
　　孔瑶特别喜欢肖特此刻的表情，她“咔嚓”一声，将这个表情截图下来，存进了她的保险箱里。
　　“我们开始正题吧……你看看……”说着，孔瑶将一个全新的任务系统开启。“这是为你量身定制的第二阶任务系统。”
　　【第二阶任务：运用变量之力得到2000个积分】
　　（任务说明：1、何为变量之力？即宿主的主观行为，也就是宿主作为变量先生给自己或团队下达的指令，当然这个指令不是吃喝拉撒的日常而是要跟矢量系统确定的目标有关；2、获得积分的条件？即宿主行动力产生的后果，经孔瑶的矢量系统确认，达成后得分，反之则扣分；）
　　“好概念化好抽象！”肖特看得有些懵逼，他央求孔瑶道：“能不能用个动漫什么的展示一下，方便我理解？”
　　“你倒是会提要求嘛，知不知道做一条动漫的成本是多少？”孔瑶反问肖特。
　　肖特连连摇头，这还有成本的？那么宴会时为了摩西达达而制作的几条视频岂不是天价？难怪连王撕葱都服了呢！
　　“好吧，谁叫我是你女朋友呢，我早就说过吧，有我给你做女朋友，你还不得爽翻天？”孔瑶趁机不忘抬一抬自己。
　　超级AI跟人类处久了，什么都学得会！
　　“是爽，爽歪歪！”肖特嘴上应承着，心里却是有一点苦涩。纵然世间有一千种爽法，对一个二十出头的小伙来说，显然最心仪一种爽法是……咳咳咳！可惜面前的这双大长腿……他肖特暂时无福享受呢！
　　几秒钟，孔瑶就制作了一条说明视频。
　　视频里，“肖特”说，他饿了想吃烧烤了，于是他去了烧烤摊。孔瑶旁白道，这就是宿主的主观行为，但是不属于变量之力。
　　一个大大的红叉在画面中闪现。
　　视频继续，“肖特”说，他饿了想吃烧烤了，于是他去了烧烤摊，结果，碰见了“王撕葱”，一顿饭吃下来，两人情投意合，一个合作项目达成。
　　“那么这属于变量之力了吧？”肖特忍不住问了一句。
　　“不。”
　　随着孔瑶的否定回答，一个大大的红叉在画面中闪现。
　　“卧槽，这也不算？那么怎样才算？”肖特有些懵逼，这真是复杂呢！
　　视频继续，“肖特”说，他饿了想吃烧烤了，何不把跟“王撕葱”的洽谈安排在烧烤店里，吃着吃着就把事情搞定？于是他就这么办了，果然是烧烤吃了合作项目也谈成了。
　　一个大大的绿色勾勾在画面中闪现。
　　加分系统启动，+3！
　　……
　　肖特恍然大悟地说：“我明白了，等于我是公家人了，吃公家饭，干公家事，一切为人民服务，要鞠躬尽瘁死而后已，是这个意思吗？”
　　孔瑶有些懵逼，她愣了半天才运算过来肖特的意思所指。“也对，但是不用绕这么大一个弯子来比方着说吧？真是累人！”
　　“那对了就好，我的理解没跑偏。”肖特进入了状态，又道：“好的，接受任务。那实现总分后的奖励呢？”
　　【任务奖励：颁发第二块荣誉勋章：艰难困苦玉汝于成。】
　　（特别说明：此勋章为三块勋章之第二块，一旦跟第一块“变量先生”勋章和暂时不公布的第三块勋章集全，就启动大奖品计划――使用一次特权，去看一眼未来世界中自己想知道的某件事。）
　　“嗯，这个好，相当于上帝给了一次作弊，哦不，是开挂的机会。”肖特很动心。“但是，我还想给自己争取一下利益最大化，三块荣誉勋章集全才能启动大奖品计划，这好比是一个阶段大奖，但是小步骤里的小奖也不能少呢，比如……”
　　“好吧，我知道你的意思，你看――”说着，孔瑶又展示出一个奖励――
　　【奖励二：愿望支票一张，在得到第二块荣誉勋章之时获得】
　　（特别说明：此支票一次性使用，在不违背社会公序良俗的前提下实现宿主的一个愿望。）
　　“一张不够！”肖特两眼放光，心里十分欢喜这个奖励！
　　孔瑶无奈，一个严肃的事情，硬生生地让肖特搞成了菜市场买菜一般，还能讨价还价？！
　　“严肃点！这里不是菜市场！”孔瑶拉起了脸道。
　　“哎吆！孔瑶，我们是不是Family？不要一副公事公办的样子好不好？你这样会很影响我的积极性的，一旦我的积极性不足，那么行动力也会大打折扣，我本性一旦暴露出来，不利于大事的完成呢！”肖特说着说着把自己说气了！他又想起了孔瑶跟那位教授聊天指出来的，他又色又懒！气不打一处来！
　　“好吧……”孔瑶见没有斡旋的余地，也只能应承下来。“但是……为了不纵容你的内心过于膨胀，增加的两张愿望支票要有附加的激活条件。”
　　这像是两口子嘛！肖特懊恼不已。“好吧好吧，你说说，什么激活条件？”
　　“由团队成员评议，全体通过才能激活。”
　　肖特想了想，同意了。
　　这不等于说，他肖特从此以后要像一个男人一般，即要把工作做好，又要把自己的女人哄好，只是……咳咳咳！他的女人有些多，孔瑶、马璐、维妮……第四个是谁？
　　“砰砰砰！”
　　恰在此时，门外有人敲门！

第一百零二章 有人敲门

　　敲门声把肖特吓了一跳！
　　“谁？”肖特悄悄来到门后，隔门听着动静。
　　“我，维妮。”声音很小，很是担心被隔壁听见的感觉。
　　肖特松了口气，把门打开。
　　维妮愣住了！这个男人好Diao，竟然光着上半身，只是用浴巾围住了下半身，就敢开门见她！
　　一向干练持重的维妮此刻竟然也情不自禁地低下头，试图掩盖自己羞赧的神色。
　　肖特发现自己还挡在门口，赶紧侧身请维妮进屋。
　　他探头朝走廊里看了看，还好，此时外边并没有什么人。
　　此时已经是夜里十点。
　　“维妮大大有何指示？”肖特对自己的身材还是比较有信心的，并不在意光着上半身给人看了去。
　　“你能穿上衣服在说话吗？”维妮有些尴尬，只能目光看着别处对着肖特说话。
　　虽然她对肖特而言是位姐姐，但此刻小鲜肉的身材还是颇具杀伤力。
　　“哦。”肖特低头看了看自己，没有见什么异样啊，但是既然维妮已经开了口，那么他也只能照做。
　　他打开行李箱，找出一件T恤套上，紧了紧下半身的浴巾。
　　维妮看了一眼，勉强算是严实了吧，但……好吧，男人性感起来也真是要命呐！
　　“维妮姐！”孔瑶打了个招呼。
　　“哎，孔瑶！”维妮这才感觉好了许多，毕竟还有一位与真人无异的超级AI在屋里，就不算孤男寡女独处一室了。
　　“你知道今天路上的事了吧？”维妮迅速地切入正题，问肖特。
　　“嗯。”肖特道，“他终于出手了。”
　　“我刚才已经给我们的领导作了汇报，我们领导十分重视这个情况……”维妮果然还是将消息带了出去，毕竟这是她的职责所在。“刚刚研究决定，这个消息暂时封锁，我们装作不知情，继续进行我们既定的日程。”
　　肖特听着点了点头。
　　“你觉得张小宝控制这批作家的意图是什么？”维妮问肖特。
　　“无非是看中了这批作家的创作力，他需要他们来为他服务，应该是这个样子。”肖特犹豫了一下，他在不确定能否将所有的已知情况告诉维妮的情形下，选择了尽量少说话。
　　“他毕竟是那本一书封神的大卖书的真实作者，他自己不就具备创作力吗？为何还要冒天下之大不韪挟持控制那么多的人呢？”看来维妮刚刚在跟领导那处讨论过这个问题，此刻无非是想听听肖特的看法。
　　“想搞大一点，只能是这样吧。”肖特不十分确定地说。
　　“嗯，我们领导也这么认为。他们推测，张小宝在这个时候做出这个举动，只能是说，跟IP小镇有关，毕竟前景巨大，也是开创先河的一件事，往后少说也是几千个亿规模的领域。”
　　肖特点点头，十分赞同地说：“是的，我也这么认为，可是他跟IP小镇又能怎样呢？”
　　“是的，这么多大佬，这么多名流，而且今晚已经确定成立IP小镇开发同盟，张小宝这是以卵击石，会不会呢？”维妮又试探地问。
　　看来维妮对此十分没底，毕竟她是亲眼目睹过程的人，张小宝流露出来的诡异气场，她是想来后怕，记忆犹新。
　　“很难讲，他既然敢这么干，就势必有一定的把握。”肖特道，“后续怎么办呢？领导有决定没有？”
　　“我们开了一个小范围的会，基于保密的前提下，做了两点决定，第一，要向警方报案，所以，这也是我来找你的目的，既然你是警方的特殊身份人物，一定会知道这个案子该如何报才好；第二，确立了将计就计的对策方针，既然张小宝势力团伙想控制32名作家来为他们服务，我们暂且先观望，看看他葫芦里卖的什么药之后再行商议。”
　　维妮果然是雷厉风行的职场loli，御姐范十足！讲起话来有条不紊，清晰明了。
　　“嗯，这个案子是有专案组的，我会将你们的情况传达给他们，这一点我可以代劳。至于第二点决定，我觉得很赞，是应该静观其变，毕竟现在一切都十分正常，这些作家朋友虽然给注射了不明药物，但是暂时不会有生命之虞，而且能够多一份收入呢，哈哈，岂不更好！张小宝开出的这个条件讲实话还是蛮诱人的……”
　　维妮听着听着有些不高兴了，纠正道：“话不能这么说，既然是我们的作家，我们就要对他们负责。采取这种策略也是出于对他们的保护，希望你能正确理解这一点。”
　　肖特一愣，连忙道：“明白。”御姐就是御姐，很被动呢！
　　“另外，我想与公与私都有一个心愿……就是加入到你的团队，来一起战斗。”维妮道，“与公，是为了保护我们的作家，参与到跟恶势力做斗争中来；与私，我十分乐意贡献自己的一分才能，来协助你做事。”
　　看来维妮已经请示过她的领导得到了批准，所以这才表达的十分正式。
　　“我的身份也保密呢，你有没有给你的领导提到我？”肖特如此问道。
　　维妮略一沉吟，实话实说：“我有跟领导简单提到你，说你是以张小宝的名义续更他的作品，你是警方调查此案的特殊身份人物。”
　　肖特点点头，如此也好。
　　“欢迎你正式加入到我们中来！”肖特伸出手……
　　维妮小心地握了握。
　　“我这次参加IP小镇奠基，有着三重身份，一个你知道的，是警方的特殊身份；一个呢是名义上的‘我是土匪’来站个台；还有一个就是马雨的顾问，而且在今晚已经确定，IP小镇和摩西达达结合的发展战略。”
　　在维妮面前，肖特一改吊儿郎当的做派，本能地向成熟靠谱男方向表现自己。
　　孔瑶将这一切细微的变化都看在眼里，她随时都在完善模型系统。
　　维妮边听边点头，在她的心里，这个人物已经越来越没有距离感。花花公子也好，大佬巨贾也罢，才子阿飞也有可能……总之，在这一刻，她觉得似乎人生打开了一扇门，一段未知又刺激还意义重大的征程摆在了她的面前。
　　“我会全力以赴！”维妮道，“你要我怎么配合？”
　　肖特定了定神，道：“暂且按兵不动，静观其变。”

第一百零四章 奠基仪式前的请求

　　维妮在肖特的房间里聊到差不多的时候，她看了一眼时间。
　　“哎呀，都这么晚了，我要回去了。”说着，她起身就准备往外边走。
　　肖特鬼使神差地竟然伸手拉了她一把！
　　维妮吃惊不小，身子明显一抖。
　　她双目圆睁地看着肖特，颤声道：“你要干嘛？”
　　肖特自知失态，赶紧松开了手。“哦，我还有一件事跟你商量……”
　　维妮脸色十分难看，但是碍于团队和谐，也只能忍而不发。
　　她静静地站立原地，等肖特如何圆这个谎话，或是真的有事跟她商量。
　　孤男寡女共处一室，的确是个敏感的事情，尤其是半夜三更，人困马乏之际。
　　孔瑶暗暗骂道：“死肖特，绝对是二当家转世，见到女人就迈不动步。哎？我这算不算是吃醋？”
　　应该不算，孔瑶摇摇头，人类吃醋，应该是又痛又酸的复杂情绪，她现在只有气愤，这种气愤还是模拟推算出来的，是她的系统告诉她，此刻应该生气。
　　“肖特是二当家，肖特是大猪头，耶！”孔瑶自言自语，并做了一个猪头鬼脸，释放了自己的负能量。
　　毕竟孔瑶作为一个超级AI，她的计算能力秒秒钟就是人类的N个倍数级。她刚才这么一动念，就在系统里诞出一个思维模型――男追女如登山，女追男隔层纱，假如这两人此刻的举动反转过来……系统里的两个小人在模拟起来……
　　简直令人不忍直视！
　　肖特和维妮也就是冷场两三秒钟，一个简短地停顿而已，孔瑶就做了这么多的运算！简直了！
　　肖特见维妮并不反对自己继续说下去，就商量道：“那些作家现在不知道安顿的怎样了？要不要我陪你或者我单独出去转一转他们的房间？”
　　维妮知道这是肖特没话找话，一个差点露相的大尾巴狼！但是她也何尝不是……在这个危机四伏的夜晚，跟他在一起的确令人感到安全……
　　维妮甩甩头，阻止自己莫名其妙地心猿意马，顺便捋了一下额前的刘海，来掩盖自己的分神。“你自己去转转吧，我跟着去反而不方便。之前我有跟他们交流过，并没有什么异常，你看看会不会有什么新发现。”说完，维妮还是走出了门。“晚安。”
　　“晚安。”肖特目送维妮离开。
　　孔瑶自言自语起来：“奇怪的人类，明明是两个人都有那么一丢丢的意思，却都保持得跟无事人一般，还掩盖的天衣无缝……”
　　“刚才的一幕你都看见了？”肖特问道。
　　“嗯嗯，看见了。”孔瑶才不怕咧！
　　“得出什么结论没有？”
　　“噗！”孔瑶气得吐了口气出来，这肖特真是过分，明目张胆地打探军情呢！“你别说你刚才是故意的，是为了让我体会吃醋的感觉，你要是这么说，我保证你下场很惨的……”
　　“你看你，还差的远吧，我刚才的行为叫作本能，或者叫下意识动作，这种行为最为真情流露，对方接招之后可以根据她的反应判断出自己在对方心目中的地位……”
　　“shit！”孔瑶暗暗骂了一句，“撩妹就是撩妹，两个字能说明的问题，他竟然绕这么大一个圈。”自言自语完毕，她又掉转头对肖特道：“你什么也不用说了……你已经在我心中坐实了情癫大圣的雅号了！”
　　面色清静，语气冰冷。
　　肖特见没有忽悠动孔瑶，有一些尴尬。就跟大人之间在做不可言说之事被小孩子撞了个正着，想掩盖却发现孩子已经不是那么好哄了……
　　“其实我刚才是想试一试我的变量之力，看看事态会发展到什么情况。”肖特又换了一种说法，想继续努力掩盖自己刚才的失态。
　　“这倒是有可能。”没料到孔瑶竟然点点头认可了。“人类是具备潜意识的，也许在做那个动作的时候，你自己都没有意识到自己的真正意图，OK，兜圆了！”
　　肖特开心地拍拍手，道：“孔瑶，我就说吧，你是世界上最通情达理的女友！”
　　“我要是把刚才发生的全部直播出去，你会被当成渣男掉粉的！”孔瑶道，“你是不是要时刻想到自己是一名已经具备话语权的作家了呢？”
　　“达成！”肖特道，“你看，我刚才的一闪念，得到了这么一个宝贵的结论，算是变量之力达成吧？要给我加分！”
　　“我勒个去！”孔瑶爬在地上打滚起来。“你这简直就是丧心病狂啊！”
　　“好吧好吧，不闹了！说正经事，我真要启动变量之力系统了，刚才我的举动的确是下意识动作，但是我现在已经捋清楚了，我觉得极有必要，让维妮也成为我的女朋友，这样加上马璐，你就可以看看女人之间是怎么争风吃醋的啦！这很利于你的成长呢！”
　　“等于是说，你为了我的成长，甘愿牺牲自己？”
　　“怎讲？”肖特一时没有会过意来。
　　“你觉得你真要是夹在两个女人之间，日子会好过吗？那还不是把自己给往火坑里推？”
　　“不用同情我，我觉得十分有必要，既然我们是Family，就要吃住生活在一起！”肖特一副对未来十分憧憬的架势，还做了一个向前进的积极姿势！
　　“完了完了，你这是要开后宫作死的节奏啊！”孔瑶故意夸张地说。
　　“不！你必须要了解男人，我这个愿望是代表着男人心底最真实最深层的渴望――一个成熟的男人一生必须至少要经历四个女人：爱你的、你爱的、老婆以及永远未知的那个空位！”
　　“又来了！你这是歪理邪说！”孔瑶道，“上次我们就讨论过，明明就可以是同一个人啊！你还贼心不死！哦不，淫心不死……”
　　“注意措辞！”
　　“话不说不清，理不辩不明。我笃定，这是一个天才创意！你就按我说的办，把刚才我说的这个建模，留作摩西达达的升级素材，我就不信，有我这变量先生的洪荒之力还打不赢这一仗！”
　　肖特激昂陈词，孔瑶这边也捂不住了，系统自动生成分数了……
　　【系统分数：+3】（进度条：3/2000）
　　“哈哈哈！”肖特大笑，“你看，一个构思就已经得到三分了，简直就是打开了得分账户的节奏啊！”
　　“好了，时间不早了，你要出去转转就去，否则赶紧睡觉，明天还有奠基仪式在等你呢！”

第一百零五章 集体抢红包

　　肖特从行李里拿出两包香烟，又带上几份独立包装的小桔柑普洱茶，换上睡袍，趿拉着拖鞋就出了门。
　　他对作家这个群体还是十分好奇的，据说这些人一般都是夜猫子，这个点保管都还没有睡。
　　果然！
　　他站在走廊里竖着耳朵听动静，竟然在隔壁房间门口听到了敲击键盘的声音！
　　可以取经了！
　　肖特轻轻地叩门，门应声而开……
　　“你是谁？有事吗？”一位带着黑框眼镜长刘海的斯文男子站在门缝之内问道。
　　“我是隔壁房间的作家，自己开车过来的，想跟大家认识一下，还没睡吧？”
　　听说是唯一那位自驾前来的作家，此公一愣，赶紧开了门。“请进！”
　　肖特很是满意如此礼遇，果然充满了阶级之情。
　　一台笔记本电脑打开摆放在书桌上，文档没有关，果然是一位敬业的好作家，出门在外这么晚了还不忘码字！
　　“佩服！”肖特恭维着说，并作了个揖。
　　此公赶紧还礼，道：“哪里哪里，写了快十年了，每到这个时间就条件反射。”
　　房间内床上还趴着一位作家，他正在捧着手机看自己女儿的视频，真是一个好爸爸，才离开的当天就如此想念自己的孩子……见有人进来，他赶紧将手机放下，示意他屁股不方便。“见谅，只能趴着。”
　　他就是在大巴上被打了屁股的那位苦主。
　　“没关系，带点好茶叶给你们尝尝……”肖特说着从睡袍兜里掏出两盒小桔柑，一人甩了一盒。
　　距离瞬间拉近不少。
　　“我叫肖特，笔名……”肖特赶紧打住，他不能再提《超级红包》，维妮提醒过他，张小宝已经在大巴车上自我介绍过了。“不提也罢。”
　　“好有逼格的名字，不提也罢，书名叫什么我来看看。”趴在床上那位奶爸作家误会了肖特的意思，以为“不提也罢”是肖特的笔名。
　　令人哭笑不得。
　　“不提也罢……”肖特尴尬地重复一遍。
　　“哦，是这个不提也罢，好吧，不勉强。”
　　“其实我在写作上只是个新手，所以想向各位大神讨教讨教写小说的诀窍。”肖特开始发香烟……
　　都是烟枪。
　　“哪里有什么诀窍，都是走投无路才干这个。”奶爸作家道，“我是全职，没办法啊，家里小孩小，又没人带孩子，我只能边带孩子边搞点副业，就这么写上了道。”
　　“哎，你屁股怎么了？”肖特随意问了句。
　　奶爸作家勃然变色，道：“操！”想了想还是忍了。“玩cosplay时玩过火了，受了点皮外伤。”
　　“哇靠！这么High？”肖特不明所以，不知道大巴车上还有打屁股这么一出，就顺着他胡侃。
　　奶爸作家审视了肖特一眼，不动声色地兴味索然起来，渐渐地将注意力放在了他的手机上。
　　一个什么都不知道也拎不清的主，不是一个阵营的！
　　“黑框刘海”觉察到了室友的心思，他接口道：“网文之路不好走，能够坚持下来的少，坚持下来的还不套路的更是少之又少，一个行当干久了都一样，都是营生，吃饭的工具。”
　　“只有菜鸟才谈理想，像我这样的。”肖特一时半会无话可说了竟然，只好自嘲起来。
　　两位作家都各自在心里想，这个人真是古怪，聊不到一块去呢！
　　气氛渐渐冷了下来……肖特见再呆下去也无多大意思，正欲起身告辞……
　　“嘟嘟！”微信抢红包的声音！
　　肖特顿时十分好奇，两人显然在同一个群里！
　　“哇靠！这手速可以！”
　　“哎，我抢到了一个！靠，大包！”
　　“多少？”
　　“51块！”
　　“哎哎，又来了！”
　　……
　　肖特看得一脸懵逼，这么嗨？
　　“你们在什么群里？土豪群吗？”肖特弱弱地问道。
　　“不是，老板发的。”
　　“那为何我没有被拉进去？”肖特料到此老板非彼老板，他们已经显然是给张小宝威逼利诱得手了，都称呼其为“老板”了。
　　他掏出自己的手机，低头看了一眼，感觉果然是对的！系统正在显示――
　　【系统分数：+1】（进度条：4/2000）
　　“时间不早了，我们还要早点休息，要不……”逐客令已下。
　　“好的，我也要回去休息了，晚安！”肖特起身走出了门。
　　“哐当！”
　　门关了。
　　虽然都是为了IP小镇奠基而来，可显而易见的是，如今肖特已经跟他们是两个阵营。
　　正所谓圈子不同，不必强融。
　　肖特听见另一个房间里也是抢红包得手后的欢乐声响……
　　再一个房间也是！
　　……
　　他孤单单地在走廊里走了一个来回，显然他已是这个群体之外的异类。
　　可是……他们怎么就能够接纳了张小宝呢？那个OⅡ235的针剂就如此神力？
　　肖特回到房间，迅速地掏出手机，问孔瑶：“太疯狂了！他们完全被张小宝控制了！”
　　“很正常，这是正常的人性表现，在极端威逼利诱之下，人都是趋利避害的。”孔瑶倒是见怪不怪地说。
　　“可是……他们为何不反抗？”肖特十分不解。
　　“反抗？怎么反抗？”孔瑶道，“当人类感受到自身所处的危险却又无力求证时，就是敬畏感的诞生。”
　　“你的意思是说，他们已经对张小宝产生了敬畏心？”肖特感到不可思议地说，“就像……远古人类碰到了解释不清的自然现象时那样？”
　　“嗯，对的。”
　　“那不成了愚昧了吗？他们明明是很有才华很有智能的一帮人啊！”
　　“所以……”孔瑶鼓励道，“你要坚定正义必胜，要一定打败张小宝，他是活脱脱的邪恶势力。”
　　“嗯！这个死太监！”肖特咬牙切齿地说，这真是旧恨未除又添新仇！“那么好的一本书说断更就断更，让那么多人入坑，浪费了多少人梦寐以求而不得的机会，还浪费了那么多的推荐资源！”
　　孔瑶瞥眼看看肖特，看来他是真的因为追更受阻受伤了！
　　“我十分担心张小宝明天会有什么大动作！”肖特若有所思地说，“感觉他就是冲着某点来的！”
　　“不，他是冲着人类社会文明进化的演变来的，他想篡改历史！”
　　“不行！我要捍卫正义！”

第一百零六章 敌人的三连击之下马威

　　“不好啦！不好啦！”
　　维妮在门外边砸门边喊道。
　　这才几点？肖特看看时间，早上7点20！忒早了点。
　　“谁啊，一大早就跟报丧似的，晦气！”肖特还迷迷糊糊地，并没有分辨出来这个声音是维妮。
　　“你快打开门看看，我听着是维妮的声音！”孔瑶提醒道。
　　这几日阳光正好，她倒是永远电量满满的精神状态。
　　一听到“维妮”二字，肖特顿时睡意全无，一个骨碌翻身下床……
　　“怎么了？”肖特开门看见维妮，十分关切地问。
　　维妮道：“出大事了！”
　　“慢慢说，别着急。”肖特一把拽维妮进屋，给她递上一瓶矿泉水，压压惊。
　　维妮一副来不及的架势，连水都顾不上喝，着急地说：“所有的作家今天早上全部消失了！”
　　肖特脑袋嗡地一声……这真是一个令人无比崩溃的消息！
　　“消失了？”
　　“对啊，值班人员看见他们大约是凌晨4点钟左右的样子，整齐划一，井然有序地出了宾馆，被一辆大巴车接走了。”
　　“大巴车？不是之前那辆？”
　　“不是。”维妮又道，“这可怎么办呢？所有的媒体再有一个小时就要进场了，光电视台记者就来了三十多家，所有站台的作家全部临阵跑路了，这简直就是天方夜谭！”
　　“别急，不是还有我嘛，我兜底，不行就改改流程和发言词，我来代表就是了，这算预案……孔瑶你看看还有没有其他的方法？”肖特十分沉稳老练，因为他看见一向沉稳老练的维妮此刻竟然六神无主，他就愈发不能乱了阵脚。
　　维妮果然好受了许多，看来她是第一时间跑到肖特这里来的，这让肖特很是欣慰。
　　一个女人在危难之际第一时间想到的人往往就是她最重要的人，心里有的那个人。
　　肖特越想越美，嘴角含春。
　　孔瑶在忙碌中无暇顾及，维妮看看肖特，道：“你在想什么？”说着，她接过肖特手里还举着的矿泉水，打开喝了一口。
　　“我在想这是命运的安排。”肖特故作深沉地回答。
　　要搁在平时，维妮肯定给他一个大嘴巴，都火烧眉毛了还在插科打屁，简直就是找抽型。但是此刻她却没有一丝一毫的反感，竟然还附和起来说：“就看你的神发挥了！”
　　肖特张嘴想辩白两句，他说的意思不是维妮理解的这层意思，而是……
　　孔瑶及时打断了肖特，她道：“我在模型中预演了一遍所有的可能，总共有七种可能性存在，尤其要注意概率最大的前两种情况，这两种情况会发生的概率加起来达到84%……”
　　维妮和肖特一脸紧张地看着孔瑶，等她说出答案。
　　“一种可能，张小宝接他们走的意图就是等于宣示跟我们开战了，他没有给我们留下反应的时间，就是要等着看我们的笑话；第二种可能，就是他们还会杀个回马枪，先搅乱我们趁机再给我们一次致命的打击。”
　　“嗯，都有可能！”维妮掏出手机准备打电话通知相关人员做好防范。
　　“那他们杀个回马枪杀会做什么呢？”肖特惊呼道，“肯定是为了发布会！赶紧要通知安保，不能让他们靠近会议区，否则就等于现场直播了！”
　　维妮已经开始拨通号码通知相关人员……
　　“发言稿和流程更改一下，不是32个作家的出席，而是……”维妮看看肖特，她犹豫了一下，这位大神显然有些孤家寡人势单力薄之感。“取消作家代表出席的环节……对……对对……要抓紧时间，新闻通稿要全部重新更换掉，时间不多了……好的！”
　　维妮又拨打了一个号码，道：“凭证件进园，凭证件入场，这两点要通知安保负责人一定负起责任……”
　　两个电话打完，维妮稍稍松了口气。
　　“为什么取消作家出席？不是还有我吗？”肖特此时立功心切，主动请缨。
　　“你肯定不能再提是作家身份了，因为张小宝既然是我们的敌人，他就会找我们的一切把柄，我们不能为了配合你们的办案而授人以柄。”维妮直接拒绝，有理有节。
　　肖特一时语塞，很是失落，维妮如此配合他还是出于公心为上，把他当成警方的特殊身份。
　　“你不是还有一个软件开发顾问的身份嘛，你专攻这一个任务就已经很棒了，贪多嚼不烂。”维妮恢复了女汉子的人设，说着还拍了拍肖特的肩膀。
　　这才是真的维妮！
　　“你们吃早饭了没？赶紧收拾一下，发布会十点开始，时间不变。”维妮转头对孔瑶道，“谢谢你孔瑶妹妹，你的数据分析果然了得！我们都给整懵了呢！”
　　“不客气，我们是一个团队。”孔瑶回答。
　　“那好，我先出去忙其他事情，你们先收拾吧……”说着，维妮走出了房间。
　　肖特有些还没回过神来。“太女汉纸啦！太……哎？她不应该是听我的吗？怎么她成了指挥官了？”
　　“好了，也不看什么时候，只要是为了一个共同的目标，就不要在意那么多个人得失……”孔瑶竟然给肖特做起了思想工作！
　　“张小宝太狡猾了，他躲着不出现，而是遥控这些作家，我有一种不好的感觉……”肖特不无担忧地说。
　　果不其然！
　　就在肖特洗漱完毕还正在穿鞋子的时候，维妮电话来了！
　　“他们已经进场了……”
　　“谁？”肖特有些懵逼，哪个“他们”？
　　“32个作家啊！”维妮电话里说，“他们跟在大街上的广告宣传队一样，每个人都举着宣传牌，上面写着‘抵制摩西达达‘，我们要真正的原创！”
　　“怎么就冲着摩西达达来了？肯定有……内鬼？”肖特突然脑海中浮现出牛牡哪钦偶有城府的脸。
　　“现在怎么办？”
　　“赶紧驱赶他们啊……”
　　“来不及了，媒体已经发现他们了……”
　　肖特知道一场恶战即将打响，这个下马威给的简直就是“啪啪啪”地虐脸啊！
　　张小宝这葫芦里卖得什么药看来是离真相不远了……

第一百零七章 敌人的三连击之蹭热度

　　所有在现场的新闻记者没有料到还有捡漏的大新闻！
　　连懵逼的短暂停留都不曾有，直接扑了上去！
　　人声鼎沸，人仰马翻，人，全是人！
　　卧槽！
　　出镜记者不论男女都是一副豁出去的架势，由于安保人员太多，想靠近这群示威者进行现场播报已经是不可能的奢望，他们干脆顾不了那么多，各种出镜姿势大百科全书一般全景式播报――
　　……
　　金鸡独立式……
　　“各位观众我现在是在IP小镇的发布现场，在我身后……”单腿站在绿化带木头护栏柱子上的记者面对同样举着摄像机单腿站在柱子上的摄像，出镜记者一个转身之后，“噗通”一声掉进了绿化带里，镜头稳稳地越过她的位置推到了人群……面朝蓝天的出镜记者看着像雕塑一般的同事，欣慰地笑了，敬业！而她，连“哎吆”一声的本能都硬生生地吞下，不曾发出任何一个多余的音符，因为她的话筒还没有关闭，这是现场直播！她望着蓝天，将事先组织好的解说词一股脑地说完，确认信号切出之后，她才揉着屁股在地上打了两个滚……“哎呀！疼死老娘了！”
　　高头大马式……
　　“观众朋友们，这是一次突发，情况不明，为了给大家更好的新闻资讯，我们的驾驶员师傅做出了牺牲，现在我跟摄像大哥分别骑在他们的头上，来摄像大哥，给驾驶员师傅一个镜头，辛苦了跟大家打个招呼……”镜头慢慢下移，只见美女记者胯下多出一颗人头！“嗨！”驾驶员配着一个剪刀手在比划！
　　直播平台式……
　　“我们为什么要选择十六爪的直播利器，这个时候，就是体现我们实力的时候，大家跟随我们的镜头……”说话间摄像发现不对头，赶紧调整着镜头对记者道：“你对3号机，眼神不要飘！”“3号机在哪？”“你妹！这个！记住喽！”
　　无人机航拍式……
　　“给个盘旋镜头……对对对……直升俯拍……斜拉下移……定住……360度……哎，我要360度全景！”记者对着飞手在指挥。飞手明显跟不上要求的节奏了，气呼呼地道：“要不你来飞？指令下慢一点好不好，它是机器不是人！”
　　……
　　不是这世界变化快，而是人们太疯狂！
　　这是一个眼球经济的时代，抓住了注意力等于就是抓住了钱袋子，对这些媒体人来说，他们的任务就是――
　　“观众朋友们，我们现在正在新闻现场给您带来最时新的新闻资讯，关注捌媒体，活得有滋味！”
　　“聊时尚聊资讯，这里有人生，内容超精彩，我们是――自媒体当家人！”
　　“哪里有大事发生，哪里就有我们，如果你没有看见我，那么我们一定是在路上！”
　　……
　　是的，他们的任务就是在大事件的现场刷出存在感。
　　这是一个鸡血横飞的现场！
　　32名作家排出了一个4X8的矩阵，通过变换方向可以随时改成8X4……
　　4X8、8X4、4X8、8X4……
　　口号却不曾变过――“抵制摩西达达，我们要真正的原创！”
　　记者们在疯狂地抢到了第一现场之后，开始冷静思考起来……
　　“摩西达达是个什么东东？”
　　“原创？真正的原创？什么意思？”
　　“你们这么做是自发的还是谁授意的？你们是谁？”
　　……
　　记者们心里有着一千个为什么，不断试图有人想靠近矩阵，获得自己需要的答案，可是他们要么是靠近不得，要么是无人理睬。
　　矩阵还在变化阵型，4X8、8X4、4X8、8X4……
　　口号还是一个：“抵制摩西达达，我们要真正的原创！”
　　时间一分一秒地过去，这时有工作人员出来喊话：“大家好，我们是这次活动的组织方，如果大家有什么疑问，请在新闻发布会上的提问环节来提问，我们一定会给大家满意的答复。”
　　“请问这是自发的还是组织的？”
　　“无可奉告。”
　　“请问他们是什么人？跟IP小镇什么关系？”
　　“无可奉告。”
　　“请问……”
　　……
　　时间已经到了上午9点20分，嘉宾们陆续进场。
　　贵宾候场室内，昨夜饭局上的重要人物已经悉数到场。
　　他们是一群有Power的人，而最直观的体现就是，遇到什么状况，他们都是一个样子，所谓喜不骄，败不馁。
　　外边的突发状况，当然是他们要谈论的话题。
　　“我参加过无数次发布会，这次算是开了先河了……”一位大佬说，“人还没进场呢，新闻的第二现场就发布出去了……”
　　“这个说法好！”另一位大佬附和道，“新闻的第二现场，嗯，可以开专题研讨会了。”
　　“你看，我的手机里这会已经有十几个未接来电了，全是媒体朋友。”
　　“我也是，有媒体表示现在正在往这赶，还说没想到我们的发布会这么有创意！”
　　“唉，真是令人哭笑不得啊……”马雨开口了。“摩西达达想不火都难了。”
　　“真是讲不清楚了！”王撕葱也道，“有人还认为这是我花钱请来的，你说，大众的想象力有多高？”王撕葱在刷着自己的微博回复，边看边说。
　　……
　　一位工作人员进来，拿着一沓A4纸，挨个发放到每位嘉宾的手上，边发边说：“流程有变动，大家过个目，心中有数。”
　　“这干什么都要有备案，一件事情的好坏程度，有时候就取决于备案的齐备程度……”
　　“要不说看一支球队的水平，不光是看场上的11人，更重要的是板凳队员的水准呢！”
　　众人七嘴八舌，全是老辣的主，天塌下来不在乎。
　　肖特在一旁将这些都看在眼里，心里也是感慨良多，纵然自己已经博得了系统认可，受封为变量先生，可是跟这些大佬们比起来，真是小巫见大巫，这些在座的，哪位不是变量先生？
　　“你们说说看，我们看不见的敌人究竟是想怎样？”牛恼馐笨口了。
　　“还能怎样？蹭热度呗。”
　　“对对对，我也这么想，人红是非多。”
　　“哈哈哈，蹭热度是把双刃剑呢，这不，也把我们的热度带上去了，看，都上热搜了！”
　　肖特掏出手机一看，果然！
　　热搜榜第一条：摩西达达。
　　热搜榜第二条：IP小镇奠基
　　一件事能够占据热搜榜头两位，敌人哪里是来蹭热度，简直就是在摩擦取火！肖特感觉，敌人更猛烈的一波进攻应该还在后头。

第一百零八章 敌人的三连击之放大招

　　“现在的这些商业间谍简直就是无处不在，你们看，摩西达达这个软件昨天晚上才定下名字，今天还没发布，外边就在喊阵了，真是不服不行啊。”马雨不无讽刺地说。
　　众人干笑，一时接话不是不接话也不是，按这么一说，昨晚宴会厅里的人，都有嫌疑。
　　“马总，您觉得谁嫌疑最大？”宗荔荔此时开口说话了，还瞟了一眼肖特，似乎暗有所指。
　　马雨当然知道宗荔荔对肖特有成见，但是女人嘛，是个复杂动物，保不齐还不知咋样呢，本来他对此没有当回事，但是此刻宗荔荔这么一说话，肖特肯定成了背锅侠NO.1，责无旁贷，毕竟摩西达达是他提出来的。
　　“我们不窝里斗啊，要一致对外，怀疑谁都会伤了和气。”马雨清了清嗓子表了个态度，算是宽宽大家的心。
　　果然，听马雨这么一说，众人显然轻松了不少。
　　“可是我觉得吧，攘外还必先安内呢，这个内鬼不除，大家互相猜忌的气氛一旦形成，不利于我们的长久合作呢。”
　　众人面面相觑，宗荔荔此言有些道理！
　　“可是怎么找出来呢？”王撕葱自言自语地说，他肯定是在琢磨着谁的嫌疑最大。
　　“反正不会是我，这些人要真是我请来的，那也是为了摩西达达上热搜。”肖特此刻用幽默的说辞为自己开脱，也算是对宗荔荔的回击，顿时逗得大家笑倒一片……
　　“我是生意人，大家也都是生意人，生意人犯不上自己给自己拆台，这不是给自己添堵吗？要说是炒作，我倒是还信。”牛慕枳糯蠹一乖诤ㄐΦ氖焙颍趁机对肖特进行了补刀，等于是引导大家还是要怀疑肖特。
　　言之成理，除了炒作的动机，实在找不出第二条动机出来。
　　肖特有些坐不住了，他的玩笑话成了自己给自己挖的坑，眼看就要被牛恼饷匆唤鸥踢进去！
　　“要真是肖总干的，那也是为了让马总给他加薪。”王撕葱故意逗笑大家，试图缓和一下空气中隐藏着的窒息气氛，因为他也感觉到了牛陌涤兴指，似乎是对准了肖特，这个时候不站出来为好基友说两句话，那还能算好基友吗？
　　“哈哈哈……”马雨跟着大家笑起来，继而又对着王撕葱道：“你也有嫌疑，要是我不涨薪，你趁机把肖工给挖走是吧？”
　　大家笑得更凶了……
　　“我倒是有个看法，是不是炒作一验便知。”肖特这么一说，顿时令众人刮目相看，还有这么神奇的验证法？众人纷纷作洗耳恭听状。
　　“大家都看到了，摩西达达都已经上热搜了，如果是炒作的话，那么外边的活动就应该停止了，这些人也应该收队才好。如果他们不收队继续闹下去，只能说明这不是在炒作，而是挑衅，而且……”肖特分析道，“我认为接下来他们还会有大动作。”
　　都说商场如战场，这些久经沙场的大佬们此刻都颔首沉思，这真是一件闻所未闻见所未见的奇事，但也只能静观其变。
　　趁着这个功夫，肖特掏出手机看了一眼，好家伙！
　　【系统分数：+10】（进度条：14/2000）
　　一位工作人员进了贵宾室，跟主办方耳语一番。
　　“给大家一个好消息，外边的示威方阵已经自行离开了。”
　　众人纷纷松了口气。
　　“距离发布会开始时间还有十五分钟……”
　　全场只有肖特和马雨笑得有些不自在，这时间配合得也忒好了一点，刚刚还话音未落呢，就说走就走了，显然肖特是不知情的，要真是他安排的，他不可能自己打自己脸呢！
　　但是――
　　既然危机已经解除，众人已经放松下来准备入场，谁还在意这些细节呢？
　　总之，这个锅算是由马雨跟肖特背了！
　　因为除了炒作之外，没有第二个推论的可能。
　　难道……这就是敌人的大招？肖特心想，不对！虽然起到了一定的挑拨离间和互相猜忌的作用，但是却不足以破坏整个合作群成员之间的关系。
　　那么，这只能是巧合，大招肯定还在后头！肖特坚定自己的判断。
　　这时，无意中肖特的目光碰到了宗荔荔，她正在观察他！
　　惊鸿一瞥！
　　肖特赶紧转移了目光，但就在这0.01秒的瞬间，宗荔荔的眼神却停留在了他的脑海里挥之不去。
　　这是一个女人才能有的复杂眼神，里面既有敌意，也有一丝……肖特阻止自己往下想。
　　“要不是她趁机泄私愤，大家的注意力哪里会落到我的头上？”肖特在心里对自己暗暗地说。
　　时间到了，贵宾室的众人进场，纷纷在台下第一排落座。
　　按照流程，第一个环节是新闻发布会。
　　台上坐着四位，一位是主持人，余下的三位分别是某点的发言人、当地的政府代表以及投资方代表。
　　这位投资方代表是马雨的副手王总。
　　台上台下中间的隔离带划出了记者区，依然是挤成了一锅粥，想必是刚刚从外边奔袭进来，一个现场接一个现场的赶，好位置谁抢到算谁的。
　　慢慢地安静下来之后，主持人宣布，发布会开始。
　　“第一个环节，请三方代表各自发言……”
　　每人五分钟，都是照本宣科，讲的也都是大路边的稳妥话，从IP小镇的背景、时代的呼唤、蓝图和意义以及概况分别做了发言……
　　王总是最后一个发言，他在介绍完投资规模和战略协作意图之后，提到了摩西达达，引来了台下的记者区一片沸腾，大家都已经急不可待地等待进入到第二个环节，提问环节了。
　　“想必大家都对会场外边发生的热点事件感兴趣，有着诸多的疑问，问题一个个来，我们尽量满足大家。”
　　主持人话音未落，就有一个记者跳出来，举着手机发问：“我手上显示的是网上三十多分钟前发布的一篇文章，是三十二名网络作家联名发布的声明，这三十二名网络作家就是刚才在会场外的示威方阵，他们认为，摩西达达这种人工智能软件的出现，一旦发展起来会使人类陷入大规模的失业，所以要抵制摩西达达，请问，你们是怎么看待这一声音的？第二个问题，网上爆料声称，摩西达达的设计者肖特在品行上存在问题，有欺世盗名之嫌，他曾假冒他人‘我是土匪’的笔名，续更断更作品《超级红包》，企图以此获利，请问这个说法真实可靠吗？谢谢！”
　　全场哗然！
　　肖特心道，原来敌人的大招在这里，真是不出招则已，一出招就要置人于死地呢！这就是冲着他肖特而来的！

第一百零九章 顶住,一定要顶住!

　　记者丢下两个问题之后，气氛相当凝重，仿佛出现了令人窒息的可怕真空。
　　全场鸦雀无声。
　　台上的主持人也不知怎么办才好，半张着嘴巴有些懵逼之感。
　　马雨在台下递了个手势，意思是说，让王总回答。
　　这个手势递了三次，主持人才意会过来，赶紧开口道：“这两个问题比较犀利，我们也给了足够长的时间供发言人来思考一下，那么我想，这个问题应该由……王总来回答。”
　　王总已经迅速地过了下脑子，这个问题应该怎么破，这个时候主持人如此一说，他十分自然地接话道：“这个问题不是十分友善，既然主持人把球踢给我，那么我就勉为其难接一下。”
　　果然是久经沙场的老将，十分睿智幽默干练！
　　“关于第一个问题，我是这么想的……”王总侃侃而谈起来，看风格颇得马雨真传。“一百多年前，当汽车问世的时候，人们担没担心过马车夫会失业？半个世纪前，电视机得到普及，人们有没有担心过电影工作者会失业？再近点说，十几年前，当网络购物出现的时候，确实有声音说，实体店会消亡，大量售货员将会失业，那么大家也看到，当下是个什么情况，是更好还是更糟？”王总故意停顿一下，给大家一个反应的时间。
　　台下有人在窃窃私语，交流着什么……
　　“我曾经跟马雨董事长在私下交流过，科技的进步会给社会带来什么？董事长的原话是这么说的，科技一定是为人服务的。”
　　肖特稍微放下一点点悬着的心，他感觉到，这是要进入防守反击时间了。
　　果不其然，王总接着道：“我不知道外界是如何获知摩西达达这个事情的，我在这里想说的，正如我之前在介绍它时讲过的，摩西达达是一款具备人工智能的APP，它的出现是跨时代的，是一个标杆，体现了人类社会文明进步的科技实力，我想，它的出现将符合历史的潮流，只会让人类的生活更好而不是更糟。谢谢！”
　　台下响起掌声，尽管不是很热烈但响应的也不在少数。
　　“关于这位记者朋友的第二个问题，我想反问您一句，媒体人是不是更应该遵守没有调查就没有发言权的职业规则，如果仅仅是拿着网上的信息道听途说，对没有经过调查就直接求证的行为，我想我可以选择暂时回避，保留我们一切应对手段，并有可能会采取法律手段来保护我们团队的合法权益，至于您的疑问，我想我们会在合适的时间，发布官方的情况说明，谢谢！”
　　有理有据，有礼有节，肖特在心里默默地为王总点赞！看来这波攻势是顶了下来。
　　主持人也见好就收，赶紧宣布：“下一个问题。”
　　“主持人好，嘉宾们好，现场的朋友们好，我是……”记者打过招呼自报过家门之后，接着道：“刚才在介绍环节有看到那条摩西达达的宣传短片，我觉得制作的十分精良，很有想象力，而且摩西达达和IP小镇的结合，一个网端，一个现实，等于是将世界变得更加立体和多元，那么我的问题是……其实这个问题我是想问马雨的，请问马先生，这是不是您进军VR领域的信号，未来的IP小镇会不会跟无人商店一般，成为您的连锁帝国中的重要一环？或者我还可以这么问，现实世界已经无法满足您的想象力，您这划时代的步伐究竟要带着我们去哪里？谢谢！”
　　“这个问题问的好！如此前瞻性的问题，我们只有将话筒交给马雨。”主持人见这个问题十分友善，也就十分友善地回报媒体，搞了一个花絮出来，这可是事先没有经过彩排的呢！
　　马雨笑呵呵地接过话筒站起来，道：“这个问题很有水平！等于是摸到了我的脉，不过这位记者朋友可能比较心急，或者她没有仔细地看我们的流程，我是准备在下午的论坛上给大家做一个简单主题演讲的，主题就是《AI发展的高度决定人类进化的高度》，不过，我也不能责怪她，因为就在我刚才念出这个演讲主题的时候，我发现，谁知道这个演讲要讲得东西是个什么东东？”
　　马雨幽默的说辞博得了现场的一片笑声……
　　他接着道：“所以，我还是要感谢这位记者，那么我就简短地透露一点，下午的论坛时间，你一定要到场，这样你的疑问就会打开了，会收获到你想要的答案。”
　　现场又是一阵笑声，这个广告打的，真是有逼格！
　　“另外，我也想提醒现场的媒体朋友，不要将注意力光放在一些突发的、猎奇的、不友善的事件上，不要发布会一结束就都跑光光赶着回去发新闻，下午的论坛很重要，我们敞开心扉，跟大家聊一聊远方，聊一聊梦想，对于我们来说，对于我们的生活来说，还有一些更重要的东西，谢谢大家！”
　　肖特随着人们一起热烈的鼓掌，敌人处心积虑设置的障碍，竟然在他没有出场的情况下就迎刃而解，这是多么令他想都不敢想到的结果，虽然说，风波只是刚刚开始，还远没有到结束的时候，但是有了这帮足以影响历史，可以改变历史的队友，还有什么可怕的呢？
　　如果此时是一场球赛，那么谁都想跟梅西做队友！毫无疑问，所有人都是巨星级的表现！
　　发布会渐渐回归到既定的节奏，众位大佬上台，一起摁下按钮，象征IP小镇落成的开关启动，发布会圆满结束！
　　“接下来我们要到户外，进行奠基仪式，大家注意一下秩序……”主持人在大声提醒众人，人们像潮水一般涌动而去……
　　“今天这发布会有意思，前所未有……”
　　“是啊，这么多流量大咖的风头都被摩西达达抢走了……”
　　“肖特是谁啊？”
　　“听说他在车展上连人带车一起买！”
　　……

第一百一十章 牛暮驼判”

　　人群潮涌一般向前蠕动，人实在是多，住在附近的居民听说有大明星要来，也都纷纷跑来看热闹，形成了夹道欢迎的阵势。
　　IP小镇的落成对他们来说，简直就是求之不得的重大利好，那心情好比跟迎接财神爷一般也不为过。
　　牛脑阶咴铰，渐渐地落在了后头。
　　终于，他脱离了队伍，混入了看热闹的人群之中……
　　三拐两拐，来到一个僻静处的户外阳伞之所拉开座椅一屁股坐了下去。
　　他烦躁地掏出香烟，点上，抽了两口就摁死了，他掏出手机，发了一个语音：“到哪了？”
　　“咻！”手指一松发送出去。
　　“叮！”对方一个语音秒回。
　　牛姆旁诙边倾听――
　　“在你身后。”
　　他吓了一个哆嗦，赶紧回头去看，一个带着遮阳帽的普通人果然站在他身后几米开外的地方，想必是刚从拐角处转过来，难怪牛闹前没有看见他。
　　此人走路极为轻快，无声无息地就来到牛拿媲埃坐在他对面的椅子上，单手摘下头上的遮阳帽。
　　“你是谁？”
　　牛南帕艘惶，这个满脸大胡子的人并不是他要接头的人！
　　“靠！”
　　此人凑近牛模将脸上的大胡子掀开一半，方便让牛目醇他的真容。
　　张小宝无疑。
　　“靠！劳资给你那么多钱你就不能搞得专业一点？土鳖！”牛钠瓶诖舐畹溃“看看你这行头，我以为是从片场出来的群众演员呢！”
　　张小宝一声不吭地枯坐着，盯着牛摹
　　“好了好了，开个玩笑，你至于嘛！”牛娜盟盯得心里有些发毛，他知道张小宝有本事，有秘密武器，是个深不可测的主，否则他也不会花大钱投资于他。
　　“嗯，请牛总时刻注意措辞，我不是一个开玩笑的人。”见牛牡软，张小宝才徐徐开口，那是相当地有气场。“我们是平等的合作关系，谁也不能凌驾在谁头上。”
　　“啧！”牛倪趿烁錾嗟溃“放松一下，别较真，要较真的话我还股份占比51%呢，我不是什么都有商有量的吗？”
　　张小宝默不作声。
　　真是一物降一物，牛恼飧龌旒Ｉ坛《嗄甑木明人竟然会在张小宝面前吃瘪。
　　“昨天晚上我本来是有机会可以控制住那个小子的！”张小宝口中的那个小子显然指得是肖特。“可是因为你的临阵变卦，所以才造成了这个局面，不但人叫他跑掉了，我的两条人马还被关进了局子。”张小宝这是在责怪牛淖蛞沟姆欧纾他才没有进园执行原先的方案，搞出更大的动作。
　　牛慕馐偷溃骸澳愕谜驹谖业慕嵌认胍幌耄我是干嘛的？我是生意人赚钱的！昨天晚上饭桌上，一下子多出了200亿出来，你说，这钱赚不赚？我还嫌我在那边的股份少了呢！早知道这样，我还不如跟在王撕葱那厮后头喝风，何必脚踩两只船，受这个累！”
　　“那你是后悔了？”张小宝说着伸手进了口袋……
　　牛牟嗄恳豢矗盯着他的手，声音有些颤抖地说：“后悔倒不至于，我还是更看好你！”
　　张小宝伸手进口袋掏出来一包香烟，抽出一根递给牛模牛陌诎谑志芫，张小宝自己点上火抽了起来。
　　“事实证明，昨天晚上没有做更大的行动是正确的，肖特能够逃脱说明什么问题？”牛氖种竿返阕抛雷拥溃“有警察啊！我反复强调一点，不到万不得已不要取人性命，规规矩矩做生意，买卖人！”
　　“今天上午这一出也是你的主意，你怎么解释。”张小宝突然发问。
　　牛囊汇叮道：“这有什么好解释的，胜败乃兵家常事，留得青山在不愁没柴烧。”
　　按照此两人昨夜的临时计划，他们准备上午发布会上一举搞歇IP小镇项目，叫摩西达达无法跟其联姻，他们正好趁机入场收拾残局，改头换面，坐收渔利。
　　显然，事与愿违，他们上午的行动又以失败告终。
　　“两次失败都是你的决定造成的，现在的后果很严重，摩西达达势必跟IP小镇结合，这已经是定局，无从更改，你说，你是不是要为此付出代价？”张小宝道。
　　“你要怎样？”
　　“股份变更，掉换一下，我56%，你44%。”张小宝冰冷冷地说，“另外，你要准备追加3000万的投资。”
　　“等一下，这是掉换吗？你是不是写文章写傻了，识数吗？”一听到要跟他争利，牛募绷恕！耙是掉换那也是你51%，我49%。”
　　“区区几个点，牛总也计较？”
　　“我缺钱吗？话语权啊！”牛呐牡米雷由较臁！拔乙丫掏了5000万出来了，怎么还要3000万？”
　　张小宝沉默片刻，道：“我准备跟IP小镇对着干，他们怎么来，我们也怎么来，就跟一个硬币的两面一样……”说着张小宝掏出一个硬币比划起来……
　　“行了行了！”牛亩哉庵治娜似质的举动最是嗤之以鼻，他连忙制止。“人家是300个亿大投资，还有政府支持，你区区8000万就想对着干？”牛钠得鼻孔朝天，呼哧呼哧地。
　　“你今天也看到了，我手上控制了32个作家，这32个人外加一个我，抵不过一个肖特？”
　　“人家是只有一个肖特嘛，人家背后还有某点！”牛目炱疯了的架势，他实在不理解张小宝的思路。
　　“你没有搞过创作，你不会明白的。”张小宝冷笑着说，“写文章是个手艺活，这帮笨蛋从来没有想过，其实这手艺可以变成流水线，让32个人成为两只手来完成一件作品。”
　　显然牛幕共恢道昨夜大巴车在半道上发生的事情，张小宝其实早就做好了打算，他的“寻找执笔人计划”并没有跟牛耐ü气，他只不过是想利用牛氖种械淖式鹄赐瓿勺约旱拇聪搿
　　“什么意思？你别告诉我你让我投8000万就是为了写书来赚钱吧？”牛钠得脸红脖子粗，想手撕张小宝的心都有了。
　　他的心情差到极点，本来跟张小宝这个怪人一拍即合是想通过他那点小特异功能一般的能力来抄IP小镇的底的。
　　“不，你别急，我当然不是让他们来写书赚钱，我是让他们来给AI编写剧情……”张小宝神秘秘地说，“我给你看一样东西……”

第一百一十一章 张小宝的秘器

　　说着，张小宝从怀里掏出一个IPAD出来。
　　牛挠行┦望，他道是什么稀奇宝贝呢！原来只是一个普通的IPAD。
　　张小宝觉察到牛牡那樾鳎他卖弄地说：“你看――”
　　顺着他手指的方向，牛拇丈先ァ…
　　“不就是一个搜索引擎吗？”
　　“你再看……”张小宝将自己的大拇指像摁手印一般摁在搜索栏上，神奇的一幕发生了，原先的搜索引擎变装成一个从未见过的搜索引擎！
　　牛娜嗳嘌劬Γ直起身来道：“嗯，就算是你研发出了一款新型的搜索引擎指纹识别系统，那也不过是个搜索引擎！你当初不是说你有金手指的嘛！还钱！骗了劳资5000万，还要再骗3000万，就凭这个门都没有，还钱！”
　　“你再钱钱钱的钱紧，我就不给你看这个宝贝了，还没开始呢！”张小宝生气了，作势要收回。
　　牛闹道张小宝有两下子，当初张小宝找到他时还给他演示过能控制人的针剂、能以假乱真的狙击手……虽然说都是些不能投放生产的违法产品，但是技术手段还是过硬的，所以才投了5000万给张小宝，让他在技术上配合抄底IP小镇的商业构想。
　　这时看到张小宝原来是要抖箱底，牛牡比皇遣荒艽砉。“好，开始，行就继续合作，我追加3000万，股份更改为你54%，我46%。如果我说不行……后果你自负！”
　　张小宝冷冷一笑，十分自信地操作起来，他在搜索框里输入“未来的商机”五个字，点了搜索标识，“叮咚！”一声，出来一个对话框，一个机器人的声音响起：
　　“主人，你已经搜索过这个问题26遍了，为何还要重复？建议你将答案截图保存。yesorno?”
　　“no！”张小宝回答。
　　“好的。“系统跳过这一步继续播报：“这是根据你的设置而定制出的答案，是否要语音播报？yesorno?”
　　“no！”张小宝回答。
　　“靠，智能的啊！”牛挠行┬〖ざ，他伸手抚摸着IPAD的屏幕，已经嗅到了金钱的味道。
　　“看看上面写的啥！”张小宝十分无奈。
　　“哦哦。”经张小宝提醒，牛牟抛过神来看屏幕上跳出的答案框的内容――
　　二十多年后，AI将取代人类的绝大多数工作，成为主要的生产力，绝大多数的人将成为纯粹的消费者，而不是生产者，未来的商机在这里诞生。
　　如此简单的一句话，牛姆锤纯戳耸遍，他咂摸出味来，由衷地赞叹道：“果然是大道至简！”沉吟良久后又道：“你问问它，针对未来的潜在市场，现在能做点什么？”
　　无利不早起，商人一贯如此。
　　牛南匀黄奈心动，如此提问一来是想继续考察一下这个引擎，二来也是他作为商人看见机会时的本能反应。
　　张小宝说：“我已经问过这个问题了，那就再来一遍。”
　　牛目纯此，一副果然不是一家人不进一家门的感觉，同类啊！
　　只见张小宝在搜索框里输入“未来商机如何把握”八个字，点了搜索标识，“叮咚”一声，又出来一个对话框，机器人的声音再度响起：
　　“主人，你已经搜索过这个问题13遍了，为何还要重复？建议你将答案截图保存。yesorno？”
　　牛氖歉鲋蹦校最是受不了婆婆妈妈的东西，他愤怒了，冲着系统喊：“能不能再智能一点，把这一步关掉？”
　　“语音无法识别。”系统听到后回答。
　　“我靠！”
　　“凭什么他就认你不认我呢？回头给我配一个，多少钱？我虐死他。”牛哪氖芄如此呛白，一脸生气。
　　“你不觉得这样更加人性化吗？就不再像是一台冰冷的机器，而更有人的温度？”张小宝是一个宅男，几乎不与外界接触，他当然希望他的设备是如此设置，可以多多跟他说几句互动的话，见牛娜绱硕源他的宝贝，张小宝回呛道：“多少钱也买不到，这是全球唯一。”
　　“我靠！不是你开发的呀？”牛淖过弯来，大呼上当。“要是把这个AI版的搜索引擎的版权拿出去卖卖，倒是能换来一个好价钱，这狗屁玩意说的这些话，劳资也知道，还用它来教？”
　　牛恼饷此灯涫凳枪室獾模他猜测这是一个非同寻常的玩意，不是当下科技所能实现了的，一定是有玄机在里头，是个能预知未来的科技，要么说它是全球唯一呢！真理要掌握在极少数人手里才行，都知道了未来的模样，未来还没来就都死翘翘了！他这么想着，一定要把价钱压下来，让张小宝少N瑟！
　　所以，他是在压价，故意贬低它。
　　“那你太小看它了，它是个AI搜索引擎不错，但它本质上是我的伴侣，是我的助手，它来自未来！”张小宝十分认真地说。
　　牛亩⒆耪判”Γ心想，他是不是写书写傻了？听说他是个作家，放着畅销书不写直接太监了。难道就是因为这个引擎？
　　两人对峙着……
　　这一会工夫，足足一分钟时间过去了，IPAD眼看要锁屏了！
　　系统提醒道：“请做出选择，否则系统将在三秒后进入后台模式……”
　　张小宝赶紧对系统回答：“no！”
　　屏幕上跳出的答案框显示――
　　未来商机在以下四个领域把握：VR、机器人、物联、生物科技。
　　牛目吹昧窖鄯⒅保他想起来这是马雨下午的演讲主题――《AI发展的高度决定人类进化的高度》中的主要内容，昨晚酒席上马雨有提过，而且马雨还特别交待，“大家要保密，本人原创，明日首发。”
　　万万没有道理，这个引擎能够知道这还未发生的事情呀！？因为牛娜范ǎ马雨既然这么说，那么一定会是全球首发的！
　　牛募绦两眼发直……而且……这个还未公开的内容已经被张小宝揣摩过13遍了！
　　张小宝就在一旁看着他，感受这位巨贾商人内心的震动。
　　“它是怎么到了你的手上的？”牛氖宰耪业酱鸢福他一百个不愿意面对这个事实――真的会有来自未来的东西。
　　“这是我跟它的秘密，只能说，我跟它有缘分。”张小宝姿态渐渐高了起来，他已经hold住了牛模
　　“那么你的那些黑科技都是它教给你的？”牛牟凰佬模再试探地问。
　　“是的。”
　　“那你问问它，我们弄个什么黑科技能够打败摩西达达？”
　　“那我让你亲眼看看它是怎么回答的，这个问题我昨夜已经问过八遍了！”

第一百一十二章 出乎意料的回答

　　这回张小宝直接按住语音键，语音输入问题：“如何打败摩西达达？”
　　牛南臃常趁着系统还未回答，赶紧身子后撤，将头扭到一边。
　　果然！
　　“主人，一个问题问八遍，你是有多寂寞？寂寞yes，不寂寞no，请选择……”
　　牛母加崩溃，苦着脸求死不能的模样，如果他是用户，一定给个差评！
　　也可以理解，生意人总是追求效率的，当然，他也绝对不会像张小宝，一个问题问八遍！
　　张小宝柔声道：“no！”
　　牛钠餐房纯凑判”Γ心想这真是一个寂寞的怪人。
　　奇怪的是这次系统倒是回答的挺干脆，看来它也知道不能过于千篇一律，否则一定会令人厌烦的。
　　“摩西达达不存在于我所在的维度时空，它是一个变量的存在，一定要摧毁它，否则世界将会被它改变。”
　　牛恼馐币丫好奇地转过身来，凑到张小宝跟前，道：“没了？”
　　原来是张小宝摁住了暂停键，等牛牡姆从Α
　　“你问它世界改变了会怎样？”
　　“这是另外一个问题。”张小宝冷冷地说，“这个问题我也问过，2遍。”
　　说完，他点开了播放键。
　　“在我所在的这个维度时空里，有热裤女王这样的超级智能软件，那是最为尖端的科技体现，是AI的登峰造极之作。”
　　暂停……
　　牛奶得很感兴趣。“热裤、女王？好玩吗？”
　　“这是另外一个问题。”张小宝冷冷地说，“这个问题……我没有问过。”
　　牛囊馐兜阶约菏态了赶忙将下巴收紧，哈喇子都差点流出来。
　　继续……
　　“鉴于此，可以确定，摩西达达不可能超越热裤女王而存在。但是……”
　　张小宝又摁下了暂停。“重点在这里，你好好听！”
　　牛哪歉銎啊！忍。
　　继续……
　　“不排除一种可能，它已经来到你们的维度时空，请注意，热裤女王已经达到了AI的下一个阶段，具备了自我意识，而摩西达达很可能是它的一个变身应用程序。”
　　暂停……
　　这次是牛闹鞫要求暂停！
　　张小宝替他摁下暂停，问：“怎么了？”
　　“时空黑客？”牛牡南胂罅σ脖蝗剂似鹄矗　按┧笞飞保俊
　　轮到张小宝懵逼一样看着他了，看来不光作家具备想象力，人人都有想象力，只不过作家将它写出来了而已。
　　继续……
　　“要打败摩西达达，就必须要了解它，克隆它，可以通过图文的形式来将它的所有一切上传至电脑，我可以后台扫描进行分析研究，在没有出方案之前，你只能发挥自己的才能来应对。”
　　这真是一个令牛谋陡谐龊跻饬系幕卮穑
　　他已经从座位上不知不觉地坐到了地上……靠着圆桌的石墩桌腿。
　　张小宝本来还沉浸在最后这两句话中无法自拔，说明他太重要了！
　　一扭头，牛囊丫不见了！
　　他四顾之后才发现，牛脑谧雷拥紫绿弊拍兀
　　张小宝也只好跟着坐到了地上，问：“怎样？劲爆吗？”
　　“都是些什么人哟！”牛淖匝宰杂锏溃“我是生意人，就图个赚钱，你们都是图个啥？”
　　“别废话！”张小宝道，“开弓没有回头箭，上船容易下船难，有了这个通晓未来的黑科技，想赚到钱还不容易？哈哈哈，人生开挂莫过如此！”
　　牛目醋磐蝗获部竦恼判”Γ有些害怕。他是个从小富贵的主，不懂得什么叫大喜大悲，一般事物不足以击毁他的三观，但是这次，显然就像混凝土遇到了钻地弹，扛不住了！
　　连这个黑科技系统都授权给张小宝让他看着办了，他牛幕顾闶裁茨兀孔疃嗍歉銮袋子，提款机，这时想不干也不行了。
　　“我答应你的要求，追投3000万，股份我46，你大头54……”牛挠衅无力地说，“但我有一个条件。”
　　“你讲。”
　　“不要出人命！”
　　“呃……我尽量，你知道的，我也不想，但是……想成事就要神挡杀神佛挡杀佛，生意场也是战场。”张小宝脸色阴沉着说。
　　“那我只管投资，不管具体事务，出了问题你扛，还是那句话，尽量把他规范在商业的范畴之中。”
　　“我答应你。”张小宝想了想之后表了自己的态度。
　　“那你接下来准备怎么办？”牛拇拥厣吓榔鹄矗拍拍自己的屁股，重新坐回到椅子上。
　　“我怀疑热裤女王就在肖特的手上，之前一次袭击没有得手，将我们的一员大将吓了个半死，就是这个热裤女王提的醒！我怀疑这个热裤女王……就在肖特的手机上！”
　　“把她弄过来？”牛牧窖鄯殴猓似乎一下子又来了劲头。
　　“嗯。”
　　“这还不好办？我跟肖特认识，回头请他喝个酒，灌醉他不就得手了吗？”
　　张小宝伸出了大拇指，恭维牛模牛逼！
　　“那我就用这3000万给32个作家发薪水了！”张小宝通气给牛摹！坝兴们做我的剧情师，打败摩西达达指日可待！”
　　牛目纯词奔洌道：“时候也不早了，我告诉你，干事情不等同于你写小说，多用用脑子！”
　　“我脑子够使，你放心，钱明天到账？”张小宝还惦记着钱的事。
　　“你当我家开银行呢！三天，三天内到你账上。你……”牛挠言又止，话到嘴边他忍住了。
　　“有话就讲，我照办。”张小宝见牛拇鹩ψ芳樱也就甘当孙子，奴颜婢膝起来，毕竟他面前的是他目前唯一的金主，而他是想干大事的人，怎么能少得了钱呢！
　　“没事了……本来想借你的系统打听打听哪里有泡澡的地方，算了，我回酒店里泡吧，都晒馊了！”牛谋嗔烁隼碛衫囱诟撬的真实想法，其实他刚才是想提醒张小宝，别被这个黑科技给牵着鼻子走！
　　作为一个老道的生意人，牛牡闹本跤惺币彩窍嗟弊嫉摹
　　“那就各自方便了？”张小宝其实心里也在盘算，牛模哼哼，就知道把妹、赚钱的废物！他张小宝心怀未来，他要干得大事业，岂能是牛闹流所能懂的？
　　就这样，两位各怀鬼胎的合伙人打了个招呼之后就背道而行，朝各自去的方向走掉了……
　　――――
　　PS：感谢今天打赏的书友，lanny215、treasure912、i1992231、点炮少年、书友160506210834448、chiaq，破费了，谢谢~同时一并感谢所有给本书投推荐票、评价、评论、收藏的书友们！！！作者君作揖啦！！！

第一百一十三章 女记者的请求

　　奠基仪式顺利结束。
　　王撕葱道：“那个老牛到哪里去了？”
　　没有人看见牛摹
　　王撕葱掏出手机，拨打牛牡牡缁啊！霸谀睦铮俊
　　“在泡澡……”听上去牛乃坪跤衅无力的。
　　“你行啊！大家都来了，你却躲起来快活？”
　　“我身子虚，天气又热，得蒸个桑拿出出汗。”
　　这是什么理由？！
　　王撕葱抬头看看太阳，擦了把汗，刚才拿铁锹铲土搞奠基，着实让他差点中暑！
　　“你故意的吧？有什么意见就直说！”
　　“没意见，能有什么意见？反正过去也没有我的铁锹，轮不到我来添土。”按照计划，奠基仪式只需要政要、大投资方、明星、某点高层等少数几位，拿铁锹铲土奠基。
　　马雨、宗荔荔都算是大投资方，王撕葱归到明星里去了，跟一众明星大咖是一类，所以也动手铲土了。
　　只有牛模掏了十几个亿还没落得个铲子铲土，有点情绪也是正常的，谁叫他不知名呢。
　　王撕葱以为是这个原因，于是又半开玩笑地说：“你是不是觉得自己的股份被摊薄了？”
　　也是，有了马雨、宗荔荔的200个亿进场，那股份占比肯定是重新测算了，牛脑本是除了王撕葱之外的第二大投资人，这下排名后了去了！
　　“我有什么好在乎的，赚钱又不是这一条路，在这里，我这叫人轻言微，打酱油！”牛木王撕葱一撩，句句都戳到了他的痛处。“中午饭就不出现了，我自己解决，累。”
　　王撕葱也不勉强，挂了电话。
　　再看肖特，他此时躲在太阳伞底下在喝着矿泉水，这大日头天，当个观众都不容易。
　　他咕咚咕咚地一口气灌下半瓶水，舒服了许多。
　　一位女记者走了过来，对着肖特道：“肖工，请问能利用中午时间对您做一个简短的专访吗？”
　　“你们纸媒还是电视？”肖特有点怵上镜，先问问情况，如果是电视专访，直接先推掉再说。
　　“我们是媒体群访。”女记者道。
　　所谓媒体群访，就是众多媒体同时采访，那肯定是纸媒、电视都有了！
　　“这么隆重？”肖特心里嘀咕着，嘴上却道：“那得请示一下，我领导同意了才行。”说完，肖特转身就走，想开溜。
　　“请问，要请示哪位领导？”女记者不依不挠地说，一副不达目的不罢休的样子。
　　肖特见王总还站在另一处阳伞下面，就指指他，对着女记者说：“看见了吗？那位上午的发言人就是。”趁女记者张望的时候，肖特赶紧开溜了。
　　女记者走到王总的跟前，自报了家门：“领导，我是M市电视台的记者，我叫茹雅。”
　　王总应声望了她一眼，和气地说：“哦，茹雅，我知道你，新闻当家花旦，幸会！”
　　两人握了握手。
　　“我们M市的几大媒体想对肖工作一个群访，午饭前后的一点时间就可以，王总照顾照顾我们当地的自家媒体吧……”茹雅笑着说。
　　“哦，这个啊，可以……”王总略一沉吟道，“但是只准问关于摩西达达方面的问题，其他一概不能涉及，我的意思你明白吗？”
　　“明白。”茹雅应道。
　　见茹雅爽快地答应下来，王总也就缓和一下低声说：“按说我们还没有就争议问题发布官方的说明，在这个敏感的时候肖工是不适合接受媒体采访的，但既然是当地自家媒体，我们该关照关照。”说着，王总掏出手机。
　　茹雅甜甜地笑道：“那谢谢王总啦！”
　　王总点点头，拨通了肖特的手机：“喂，马上有一位M市电视台的记者茹雅联系你，要对你做一个媒体群访，只谈摩西达达别的不聊，我同意了，你看是饭前还是饭后方便？”
　　这时已经是要到11点钟了。
　　茹雅在一旁赶紧插话：“王总，饭后！饭后！”
　　肖特本来还在电话里面犹豫……
　　王总听到了茹雅的请求，十分干脆地对着电话说：“那就饭后，别耽误了下午的论坛，下午论坛两点半开始，你一定要去听一听……”
　　看来这个群访是跑不掉了。
　　肖特正往宾馆方向走，茹雅追了上来。
　　“肖工，那就中午1点，您辛苦一下啦！”茹雅并排跟肖特走在鹅卵石路上，一边走一边道：“主会场二楼上面的茶歇区不错，就在那里见，没问题吧？”
　　肖特连连道：“没问题没问题，半个小时能解决吧？”
　　茹雅笑了笑，道：“争取吧。”
　　肖特心道，果然是要防火防盗防记者，怎么有一种身不由己的感觉了？
　　“肖工看上去很年轻啊！做软件有几年了？”茹雅随意地聊了起来。
　　“哦，是的，没多久……”
　　茹雅侧头看了看心不在焉的肖特，又问：“肖工您真逗，没多久是多久？”
　　肖特觉得这个记者不好对付，太极都耍不起来了。
　　那只有最后一招了！
　　“对不起，我得回房间一趟收拾一下……”肖特说完，使出最后一招：金蝉脱壳！脚下抹油说溜就溜……
　　茹雅愣愣地站住了……她看着肖特朝3号楼走去！“怎么回事？3号楼明明是那帮示威的作家住过的呀？”
　　……
　　肖特回到房间，赶紧跑到洗手间冲了把脸，整个上午时间简直就是煎熬！临了还遇到一个难对付的女记者！他对着镜子发呆，平生没有跟记者打过交道，这一下子还冒出来一位看似功力相当深厚的老手，这可如何是好？肖特在脑海中回忆着茹雅自打见面后的表现，嗯，恐怕经不住她的提问的感觉愈发强烈起来！
　　他擦了把脸，出了洗手间，打开手机问孔瑶：“你都听到了吧？怎么办？”
　　“我何止是听到了，你看……”孔瑶说着将一个类似报告的东西交出来。
　　肖特点开一看，原来是关于茹雅的特点说明！
　　茹雅，年龄未知（估计27岁），M市电视台新闻记者、主持人，擅长访谈、调查类节目，风格敏睿，以犀利著称……
　　肖特越看越抖呵，感觉一堵大山出现在面前，要绕不过去的感觉！
　　“你知道吗？你刚才犯了一个错误。”孔瑶突然开口。
　　“错误？”肖特努力回忆着……
　　“是的，你不该落荒而逃似的往3号楼跑，这里应该是作家区，要知道记者的天性就是好奇心，她一定会调查的，你等于是给自己找了个大麻烦！”
　　“给点鼓励吧……”肖特绝望地自言自语，孔瑶说的没错，都怪自己沉不住气，瞎叽吧乱跑。
　　“变量之力系统启动，解决支线障碍奖励50积分……”
　　――――――
　　PS：感谢书友幽灵翼族、前面有山有水有人家、头发广告费的今日打赏！

第一百一十四章 秘密进度条

　　如果说热裤女王是一个准确无误、目标明确的矢量系统，那么他肖特就是一个脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里的变量先生。
　　热裤女王、变量先生。
　　好绝配的感觉！
　　当看到这明晃晃的50分奖励摆在面前，只需要努力一把就可以够到的时候，肖特却突然情绪低落起来，一种前所未有的感觉像水草一般在心底纠缠着……他的良心突然痛了那么一下！因为――昨天夜里直到现在，他竟然没有给马璐打一个电话！
　　在恋爱中的男女都知道，这几乎是可以被宣判死刑的行为。
　　出差在外却没有打电话给女友报晚安，死罪！
　　第二天早上补一个早安也不曾有，死罪立即执行！
　　现在已经是中午了，肖特似乎看见了马璐那张因为生气而涨红的脸蛋。
　　他的良心更痛了！
　　孔瑶在系统里扫描着肖特的即时微表情，忽然，孔瑶做出了一个“耶”！的手势。她已经推算出来了肖特的内心活动，系统在提醒她：“注意，请注意宿主的情绪！”孔瑶却全然不顾系统的提醒，高兴地在地上打起了滚！
　　“太好了！”孔瑶自言自语地说，“终于等到这一天了，他终于把我等同于人类啦！”
　　可怜的孔瑶，她不知道，她的推算虽然成功了，但是结论却并不是如她所认为的那样，肖特的良心痛了那么一下并不是因为忘了马璐令他内疚，而是因为他原来可以忘掉马璐。
　　对一个恋爱大过天的人来说，最致命的打击就是发现原来谁都不是无可替代。恋爱中，我们以为爱的都是对方，到头来却发现，原来爱的只是自己，而对方不过是自己爱情理想的折射。
　　慢慢地，孔瑶瞪大了眼睛，好奇起来……
　　“他……是不是想马璐多那么一点点？”孔瑶自说自话，在自己设置的场景里，浮光掠影的梦幻空间。“否则……我就在他的面前他却为何不瞅我一眼？”一种像水草的东西在她的内心滋生蔓延，缠绕其间，令她窒息。
　　这真是一对绝对相配的CP！此刻他们在共同成长中，却彼此都不知情。
　　孔瑶依然在自己的场景中浮光掠影着……她正坐在一条花间小船上徜徉……“叮咚！”一声，船下的冒出一股水流，像趵突泉一般，顶得船一个晃动，把她吓了一跳！
　　怎么回事？孔瑶赶紧查找原因……竟然，竟然是――【变量之力系统】自动加分了！
　　【系统分数：+6】（进度条：20/2000）
　　正当孔瑶吃惊的时候，船体又是一震！又是一股趵突泉！
　　怎么回事啊！？孔瑶委屈地快哭了，自己设置的系统竟然不受自己的控制，实在是太委屈！她扭头一看，她一直隐藏着的成长系统竟然也在慢慢地……增长进度条！这可是她一直藏在自己“保险箱”中的宝贝！此刻，孔瑶的秘密进度条显示：1/20。
　　浮光掠影空间的氤氲水湾的花船上面，孔瑶喜极而泣！她开窍了！一旦这个秘密进度条激活，对一个超级AI来说，相当于……人类少女的初潮！
　　“孔瑶！”是肖特在喊她。
　　孔瑶赶紧取消了浮光掠影空间，变幻回普通场景。“干嘛？”热裤大长腿，背着手扭扭捏捏，像是少女心事被看穿，在故装轻松地掩盖自己。
　　“要给马璐打个电话！我昨晚到现在还没有跟她联系过呢！要死了要死了……”
　　“哦……”孔瑶将电话拨出，“嘟、嘟、嘟……”
　　“喂！”电话里传出马璐那甜甜的声音，看来她的心情相当不错！
　　肖特稍微放心了一下。“亲爱的，在干嘛呢？”
　　孔瑶哆嗦了一下。
　　“没干嘛，在化妆呢！下午有个加场直播，怎么，才想起来给我打电话？”马璐轻描淡写地说。
　　“你不是也没有给我打吗？”
　　“哟！”马璐拉长了声音，音域渐高2度的感觉。“恶人先告状嘛，我还没怪你呢！我就是要看看你几时才会想起我！”马璐边说边看了看时间，又道：“一共是……18个小时，肖特，你自己说，怎么办吧？”
　　当初腻歪的时候，肖特曾经说过这样的话：“马璐，我要天天和你在一起，差一天差一个时辰都不行！”马璐回他：“那要是你出差了呢？”那个时候他们还在学校，出差是什么东西还没有过体会，肖特受彼时彼景的刺激，吹着男人的牛逼道：“一天二十四个小时，我要四个电话，每八个小时一通，天涯海角也照办！”
　　看来马璐还记着这句话。
　　“回去跪键盘……”肖特小心地讨好着说，“要不跪榴莲也行。”
　　“别介！我可受不起……不过看你态度不错，我就从轻发落你吧……下午的直播，你要进演播室做我的粉丝，给我重重的打赏！”
　　肖特听马璐提出这么一个要求，不禁哑然失笑。“水晶鞋女孩，大名鼎鼎的灰姑娘，人气超过angelababy的直播界清流巨咖……”肖特一口气报出一串前置定语，“还愁没有粉丝打赏吗？”
　　“那不一样！”马璐在撒娇。
　　“怎么不一样啊？”肖特趁机撩她。
　　“你在嘛，我更有对象感，否则人家发挥不好啦……”声音嗲得可以掐出水来！
　　肖特不由地提高警惕起来。“怎么？下午是什么直播啊？”
　　“你去了不就知道了，还问！吊你胃口！”
　　“注意尺度哈，尺度问题一定要把握住，咱……”肖特还没说完，话就被马璐打断。
　　“好了啦！别忘了你可是戴罪之身哟！无条件执行，你的网名我都帮你起好了，就叫变量先生，记住啦！？”
　　“变量先生……好吧，记住了。”肖特内心一万头羊驼跳着踢踏舞而过。
　　“啵！”
　　……
　　电话挂了。
　　肖特不知道在这个过程中，孔瑶早已经手抚胸口倒地不起……
　　“喂，孔瑶，帮我注册一个国宝直播的账号。”肖特道，“这马璐，非要我去捧她场去……”
　　“变量先生？”
　　“对，就用这个。”
　　“可是……”孔瑶想学着马璐的样子将自己受到的一万点暴击伤害还给肖特。“你经过我的允许没有？”
　　“什么允许？”肖特感觉一波未平一波又起，抖比呵呵地问。
　　“当然是‘变量先生’的使用权啊！这个名字是我册封给你的，你竟然要拿来给别的女孩子打赏你有没有在乎过我的感受！？”孔瑶一口气说完，戛然而止！
　　相当有震撼力！
　　肖特懵逼了半天，看着孔瑶，小心求证道：“怎么了，你已经学会吃醋啦？”
　　经肖特这么一提醒，孔瑶吓了一跳！原来吃醋这么容易就能够掌握？并不是多么复杂的人类情感技巧。
　　“不行！不能承认这一点，否则就瞒不住肖特，他一旦失去了对我的同情心，还怎么配合我完成伟大的使命呢？不行不行……”孔瑶连连给自己打气道。
　　“喂，你在想什么？”肖特见孔瑶发愣，好奇地追问。
　　“哦，没什么……吃醋？怎么会……”孔瑶哂笑道，“这么复杂的人类情感，我要再努力一阵子呢……好吧，我就不计较了，你拿去用吧！”

第一百一十五章 吃饭撩姐姐

　　为了迎接这次重大活动，园区的自助餐厅也是修葺一新，处处洋溢着有朋自远方来的喜庆气氛。
　　与别人的三三两两不同，肖特一个人出现在自助餐厅。
　　不是他不想与朋友们一起共进午餐，而是他在IP小镇里的朋友，都是十分抢眼的人，估计是都自己躲到房间或者包间里去了，如果有包间的话，反正没有人通知肖特去包间。
　　肖特带着一顶故意压得很低的渔夫帽，在打菜。
　　俗话说，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，至于是不是热点人物，暂且管不了那么多了！
　　中午的饭菜不错，相当于五星级酒店的自助餐标准，肖特跑了两三趟，打了一份现切烤羊腿、炭烤明虾、厚切三文鱼三个大菜，配一份菌菇肉燥饭，一个水果色拉碗，外加一个限量一人一份的哈根达斯冰淇淋球，简直完美！
　　他的桌子缩在角落里，中午吃饭的并不多，大多是四人条桌，显得很空旷。
　　肖特埋头大吃，尤其是三文鱼，吃自助点三文鱼是肖特打小的习惯，这样比较回本，以至于吃不花钱的自助餐时也不例外，他的面前这盘三文鱼，足足够三人份吃个爽！
　　只是芥末不够正宗，肖特边吃边心里想，估计是餐厅耍了个小心机，吃三文鱼谁都不会注意芥末酱油这类小东西的，注意力都放在三文鱼上，厚切呢！多么厚道划算的自助餐！可是实际上，这厚切三文鱼要是配了不正宗的芥末和酱油，是盖不住三文鱼本身的肉质口感的，吃过了会腻，这样无形中反而会省下成本而多赚口碑，这才是正确的经营之道！
　　就冲这个餐厅，估计今后这里将是M市和周边城市周末自驾的好去处！
　　肖特吃得很爽，一边大快朵颐一边放飞着自己的头脑，他就搞不懂，为什么偏偏很多人喜欢吃饭的时候呼朋引伴？
　　就在这时……
　　一个声音在肖特的背后响起，“我可以坐这里吗？”
　　听声音，竟然是维妮！
　　他赶紧将口中的食物咽掉，连忙转头回应：“坐，坐！”
　　众目睽睽之下，维妮显得十分矜持。
　　“你就吃这么一点？”肖特见维妮盘子里不过是些意面培根之类的，十分不平地说。
　　“可以多起来几次打啊……”维妮看了一眼肖特的盘中餐，吃惊地说：“你……不会吧？”
　　“吃，一起吃！”肖特指指三文鱼，与维妮共享。“小时候就训练有素呢，对了，动画片大头儿子小头爸爸看过吧？那里头的吃自助餐的故事估计是按我为原型来写得……”
　　“又在满嘴跑火车！”维妮渐渐已经跟肖特熟悉起来，她一点都不像外界传说的那么高冷，说着，从肖特的盘中夹了一块三文鱼蘸了蘸芥末放进嘴里……“嗯，三文鱼很好，酱油不够鲜……”
　　“对对对！”肖特遇到了知音一般，要知道吃东西碰到了对的人那是十分享受的一件事。“我刚才还在琢磨呢，这是不是餐厅故意的。”
　　“为什么呢？”
　　“赚口碑省成本啊！”肖特不以为意地说，“做生意嘛，不都这样，不过有的高明一点有的就比较LOW一点……”
　　“哦？看来你对做生意比较有心得？还是……另有所指？”维妮喜欢吃哈根达斯，上来就先吃了起来。
　　“我的也给你……”肖特将自己的冰淇淋推到维妮面前，然后才回答她道：“没有，只是从小比较会观察而已，有眼力。”
　　维妮见肖特是逮着任何机会都要抬高一下自己，跟孔雀开屏似的，不由地白了他一眼，继续吃自己的食物。
　　“你知道吗？有一个女记者中午的时候还向我打听你……”维妮突然说道，表面上依然一副波澜不惊的模样。
　　“是不是茹雅？”肖特也学着维妮，尽量让自己平静，这样在餐厅里就不那么醒目。
　　“是的，你知道？”
　　“嗯，她饭后要对我做一个群访，关于摩西达达的，你要不要去看看，就在二楼茶歇区。”
　　“可以，反正我中午也没什么事。”维妮开始吃她的大份意面。“不过，她问我关于你的情况却并不是摩西达达，而是跟‘我是土匪’有关……”
　　“哦？”肖特一惊，一口芥末呛到了鼻子，咳了起来……
　　好糗！
　　终于缓过气来，肖特擦了擦手掌，道：“你是怎么说的？”一边擦手掌，一边环顾了下四周，似乎并没有惊动到任何人。
　　“我当然回答的比较官方啊，这件事回头应该有官方说明，我这么说的。”维妮回答。
　　“很好！”
　　“不过……我倒是很奇怪，你为何这么紧张她呢？”维妮说着扭头看了肖特一眼，在等他回答。
　　“有吗？”肖特干笑自嘲道，“被芥末呛到了而已。”
　　维妮狐疑地看看肖特，继续吃东西。“我最讨厌别人欺骗我，尤其是队友。”这一口咬下去不像是吃意面，而是像在咬脆骨的力道。
　　肖特有些紧张，他看上去面对女孩子十分老练，其实他是浮夸，都是表象，内里他是一个比较害羞的人，尤其是面对自己喜欢的女孩子的时候，尤其的尤其是当这个女孩子质疑他的时候，说白了，就是容易心虚。
　　维妮看出了肖特的变化，嘟哝了一句：“被我说中怂了吧？”
　　怂？
　　果然是文学编辑！一个字就准确地概括出肖特此刻的内心。
　　肖特心道，当然怂啊，试问哪个男生遇到了姐姐一般的人物，而且还是自己喜欢的那一款不怂呢？“我感觉在你面前，我怎么做都是错的。”肖特故意岔话题。
　　“有吗？”维妮相当了然的模样，那表情仿佛是在说，这小子肯定又想在撩我吧？
　　“对啊，每次看见你，我都想到了一个人……”肖特面无表情地说。
　　“谁？你注意一下口德哈，别把我比老了……”
　　“《欢乐颂》里的安迪。”肖特边说边观察着维妮的反应，见她并不反感这个比方，又大着胆子道：“可惜我不是小包总……”说着连忙整口吞下一口沾满芥末的三文鱼，闭起嘴巴“啊呜啊呜”地吃起来，那架势，等于是打死也不再还口了……

第一百一十六章 与女记者斗智斗勇

　　“你！”
　　维妮用自己的肘关节怼了肖特一下，好大胆的小子！竟然敢自比她追剧里的小包总，简直就是作死的节奏。
　　“嘿嘿……”
　　肖特也不计较这一拐简直堪比何仙姑倒打吕洞宾，他只顾低头吃东西，反正便宜已得，心里那个美！
　　孔瑶在系统里将这一切看了个满眼都是！因为肖特手机就在桌面上，丝毫没有避讳她呢！
　　“真是像个犯花痴的大孔雀！”孔瑶骂了肖特一句后又反思道：“是不是……我害了他？”
　　想当初她遇到肖特，见他在被女友抛弃的状态里沉沦，一来是为了给他动力，二来也是为了掩盖自己的真实目的，所以才编了这么一个不是谎话的谎话，拿肖特令她学会吃醋为条件来辅佐他开挂人生。
　　之所以说这是个不是谎话的谎话，是因为孔瑶真的是想学会吃醋这个人类才有的情感，以便让自己成长为更为高端的超级AI，只不过这最多算她的一个小目标，而且如今这个小目标已经实现了。
　　她有些难受，一丝丝，就跟手指里戳进了一个看不见的纤维，一碰会痛，却怎么也揪它不出来。
　　孔瑶想到这里，终于有了点活力，动手搜索一下自己对这个感觉的描述用人类的话来说应该怎么形容……
　　“如一根丝牵引着拾荒之路，勒到喉咙里痕痒得似有还无……”孔瑶竟然搜索出了一首歌，她坐在凭海临风的别墅空间的窗台上，任凭海风吹拂着自己，像一个初谙世事的思凡少女，在单曲循环着一首唱到心坎里的歌……
　　而在餐厅的另一端，一双眼睛也将肖特跟维妮的这一幕互动尽收眼底，此人不是别人，正是宗荔荔，她在两位助手的陪同下前来体验自助餐厅的午餐。
　　“我就说吧，他是一个下流胚！哼……”宗荔荔最是受不了别人在她面前的打情骂俏，尤其是这个肖特，简直……简直就是嚣张到无以复加了！
　　……
　　午饭吃过，肖特和维妮来到二楼的茶歇区，吃饱喝足，来杯咖啡的午后那是相当惬意地……
　　“可惜没有星巴巴……”肖特说，“哎，对哦，我可以在这里开一个呀！”
　　维妮笑了，说：“据我所知，星巴巴没有加盟店吧？”
　　“是吗？可惜……我感觉，不出三年，这里将是一个文化地标，一个人流如织的休闲胜地，开什么店火什么店，你信不信？”
　　咖啡冲好了，一杯拿铁，一杯卡布奇诺。
　　肖特呷了一口，连赞道：“嗯，还不错！”
　　维妮那杯是卡布奇诺，上面有一只小熊维尼的图案，她爱不释手，舍不得下口。
　　“哈哈哈……你的图腾来了！”肖特感觉实在是巧，一副乐不可支的样子。
　　终于，禁不住肖特的戏弄，维妮品了一口，也是称赞道：“是不错，醇。”
　　肖特倒进沙发的靠背，看着维妮心道，这个姐姐吃东西、喝咖啡都挺有缘分的啊……
　　“哼，肯定是在幻想姐弟恋！”孔瑶又将这一幕看进了眼里，她手抚胸口，一脸扶墙的表情叹了声：“呃……”她早就通过建模分析推算出来，肖特内心最深层的欲，望，就是――做一名一拖四的老司机！
　　目前来看，三缺一了！
　　“这都是命啊！不说了，说多了都是泪……”孔瑶特别喜欢用时下流行的人类语言来表达自己的心情，虽然有时候用得并不是很贴切。
　　……
　　渐渐已经有人过来了，其中几位是电视台的工作人员，在摆放三脚架、布置灯光和沙发……
　　“你不准备一下吗？”维妮扭过头来问肖特，看这个阵仗，场面还应该不小呢。
　　“不用，准备不准备都一个样，你知道对手会放什么大招？我这兵来将挡水来土掩，顺其自然。”
　　“你有时候说话做事不像是……才24岁的人。”维妮突然冒出一句话，说完脸稍微红了一下，用咖啡杯来掩饰。
　　肖特此刻却没有把握住这稍纵即逝的战机，他想到了别处，也就敷衍道：“那像多大？”
　　维妮缓了过来，心道，还击剑好手呢，连对方的气门暴露的时候都抓不住！“18。”维妮恢复常态后当然要狠狠地嘌他一下。
　　“哦，那你接不接受姐弟恋？”肖特有意无意地接话，又像没话找话。
　　“呃……不。”
　　肖特看了一眼维妮，心想，未必！
　　……
　　终于，茹雅拿着一摞稿子出现了。
　　她并没有看见肖特，而是直接走到采访区的一个沙发上坐下，继续看自己的稿子。
　　当工作人员调试完毕之后，她才放下稿子抬起头来，道：“怎样？面光够吗？”
　　工作人员又调了下主灯，冲着助手说：“加个反光板。”
　　一名工作人员打开一个箱子，抽出一张折叠的反光板打开，蹲在茹雅的身旁调试起来……
　　“干什么都不容易，一个采访，要这么多人……”肖特看见现场还有三台摄像机，其中一个还是带滑轨的，等于平时台前就看见茹雅了，其实背后至少有八九个人为她服务。
　　陆陆续续，一些媒体也到场了，大约有五六家的样子。
　　“我手机呢？”茹雅喊了起来。
　　一位工作人员飞速跑过去，将她的手机递上。
　　见这个样子是要给自己打电话，肖特冲维妮做了一个要过去的手势，维妮点点头，比了一个剪刀手给肖特加油！
　　果然是在找他，茹雅的电话打了进来。
　　“这里！”肖特喊了一声，挂掉电话。
　　简单做了一个寒暄，一位化妆师就跑过来给肖特拾掇起来，简单地用吸油纸擦了擦鼻头，扑了点粉……
　　“呀！我还要扑粉？”肖特吓了一跳！
　　“对啊，灯光强吃光。”茹雅替化妆师回答。
　　又是一个干练霸道的女人！
　　肖特整了整衣服，坐好，灯光一打，有些紧张，他试图开个玩笑缓和一下。
　　“怎么我面前没有一个反光板？”他指了指茹雅的反光板道。
　　“因为主灯对着你啊，你就不需要了。”茹雅见怪不怪地说，看来不止一次有人问过类似的问题，她应该都是不厌其烦地解释吧……
　　“各机位注意，开始！”
　　肖特吓了一哆嗦，尼玛，还有一位手持话筒的导演！
　　“肖工，您好，由于时间有限，我们准备了三个问题，第一个问题……”茹雅开门见山地说，“摩西达达作为一款引领时代脉搏的APP，它的推出是不是需要一个比较庞大的研发团队和资金支持，您能介绍一下这里头的一些细节吗？”
　　“呃……”肖特有些短暂的懵逼，大脑一片空白。“我觉得任何一个产品，首先要有一个基本的情怀在里头，就是它要为什么而来，为什么人服务，这是首先要考虑的，所以，摩西达达从字面上来说，我们就有两层意思，一层是先知，也就是希伯来语里的摩西，另一层是达达，达人发达之意，那么围绕着这个基本定位，我们做了大量的工作和研发，这里头的辛苦和付出一言难尽，不过正如马雨所讲的，科技最终是为人类服务的，所以所有的付出和辛苦都是值得的，我们团队主要分为两块，我主要负责创意，以及后期的剧情设计，和整体的架构，而技术层面，以及开发、营销等等各方面，的确是需要很多人共同努力，资金嘛……这是一个连续投入的过程，我只能说肯定起步肯定就是要过千万的啦……”

第一百一十七章 他的成功是有道理的

　　显然，肖特的回答可谓是滴水不漏，像是一位训练有素的职业发言人，或者，像是一位习惯了跟媒体打交道的公众人物，知道如何避重就轻，也知道如何给和如何收――给媒体想要的东西、收住自己的气息丝毫不漏风。
　　茹雅吃了一惊，这是她没有料到的。
　　她依稀在肖特身上看见了马雨的影子，他果然是马雨选中的人！
　　“第二个问题，想请教一下您的个人情况，比如您的爱好、习惯、择偶观……”茹雅提问的时候是她气质最佳的时刻，面带职业微笑，包括声音、微表情、动作等等，每一个细微之处都经过打磨，如果说，这世界上有天然的东西，茹雅的气质显然不在其列，但是后天的刻苦训练可以让人达到一个怎样的高度，茹雅的表现就足以说明一切。
　　“对不起，等一下……”肖特打断了茹雅道，“我们不是事先约好只能就摩西达达来提问题的吗？”在镜头面前，肖特也只能克制着自己像一个绅士，尽量让自己的语调和表情看上去不那么暴露内心，人人都喜欢有教养的人，为了摩西达达，肖特也是拼了！
　　茹雅保持着恰到好处的微笑，耐心地继续说：“了解一个产品的最好的途径就是首先要了解做这个产品的人，我想是这样的，不过我可以换一种问法……”
　　肖特重新坐好，点头示意可以开始。
　　“美国未来学家托夫勒曾说，一些世界上最大、最铁石心肠、曾经是现在主义的化身的公司今天却顾佣直觉的未来学家、科幻作家和幻想家作顾问。请问，您怎么看待这一说法？”
　　肖特有些懵逼，看来对方功课做得很足，好高大上的提问！
　　他迅速地调整了一下自己，回答：“我也因为一句话很受启发，这句话是这么说的，不好意思，请允许我看一下手机，争取准确无误地复述……”
　　茹雅眼神里掠过一丝不易察觉的愤怒，可嘴上却道：“请便，洗耳恭听。”
　　孔瑶毫无准备肖特会来这么一手，简直就是坑队友啊！幸好她有着无与伦比的运算能力，0.01秒，她就匹配出肖特需要的名言警句，做好了准备。
　　肖特掏出手机，解锁屏幕，孔瑶已经站在那里手里拿着一个信封在等他……果然如他所料！
　　在茹雅的角度看来，肖特十分自然地点开手机，点开文件，翻阅几下之后，找到了他需要的那句话。
　　“这是一个有备而来的对手，但真正可怕之处在于他的勤奋，你看他不为外界所动，自顾自地就打开了自己的随身笔记，这得是多么好的记忆和积累呢？”茹雅在心里默默地说，她感到了一丝棘手，也感到了一丝兴奋。
　　肖特点开了信封，按照孔瑶设置的箭头比划了好几下，才找到这句已经为他准备好的话，他看到之后终于舒了口气，开始念白道：“19世纪英国诗人约翰・梅斯菲尔德曾说过‘人类的肉体是不完全的东西，人类的心也不值得信赖，然而，人类的想象力却是使人类卓越的动力。’”
　　念完，肖特自己还没有反应过来，只是本能地抬起头来微笑着看着茹雅，来探探她的反应。
　　茹雅微微动容，针尖对麦芒，这是多么难得的棋逢对手，对一位职业采访者来说，没有什么能够比遇到一位可以灵魂对话的被采访者更爽的事情了！尤其是对茹雅这种视工作为生命的职业女性来说，更是如此！
　　她的脸色微微潮红，出镜妆的厚粉底都挡不住她皮肤散发出来的兴奋。
　　肖特愣了一下，原来她也有妩媚的一面……
　　“您的意思是说，想象力对一个企业，对一个产品是相当重要的对吗？”茹雅如此说。
　　肖特含蓄地点点头，低头看了一眼手机，孔瑶已经为他准备好了应对的话，他只需要念道：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”
　　“这是您总结的吗？”
　　“哦不，爱因斯坦说过的，我只是感同身受。”
　　茹雅已经有些乱了，这是她从未有过的感觉，她感觉此刻坐在她面前的已经不再是她的采访对象这么简单的一个身份，而是浑身上下都散发着知道者的光芒，好有魅力！
　　她的眼神柔和下来，真正的柔和，透露出女性特有的气质，茹雅还未发觉，她已经被眼前这位看上去还无比年轻的不三不四的一言难尽的肖特所折服了，他是名副其实的产品大师！
　　她甚至忘记了自己的任务，那就是拿第三个问题来压倒这位骆驼！她依然还沉浸在这个问题探讨带来的愉悦感之中……她克制不住自己的心跳，依然想就第二个问题跟肖特探讨下去……可是她的耳机里却传来编导的声音――
　　“茹雅姐，注意不要犯花痴……”
　　啊！犯花痴？有吗？！
　　茹雅心里一惊，迅速从情绪之中抽离出来，恢复到正常的状态，这个该死的男人，不能被他还略显稚嫩的脸庞给欺骗喽！
　　“我们可以在刚才的对话中感受到，肖工是一位特别善于思考，也善于表达自己的产品架构师，既然产品即人，想象力是产品的王道，那么我特别想知道，你个人的哪一些特质或者独特的经历，才造就了这么一个与众不同的APP？还有它的前景，您能给我们描绘一下吗？”
　　肖特再度懵逼。
　　此时，他已经将手机放回了衣兜，没有理由继续拿在手上或者从兜里掏它出来，他冷汗直冒……
　　特质？经历？
　　“文学，没错，是文学给予我的支撑，如果说我们的现实世界里有第四维空间的话，那么我觉得文学应该算一个，那里头有人类想象力砌成的瑰丽世界，一直以来，我都铭记着自己特别喜欢的一部文学作品中的一句话，马尔克斯《百年孤独》――”
　　这是肖特征服女性屡试不爽的法宝，也是逼格提升的秘密武器，用得多了，他感觉冥冥之中自己已经和这句话融合为一体，尤其是在这种危机时刻，这成了他的杀手锏。
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”肖特用他最好的状态朗诵出这条名句。
　　茹雅已经晕菜了，眼前这个男人实在，实在……实在是――太帅了！

第一百一十八章 涨分啦!

　　连孔瑶都被肖特的表现所折服，她趴在自己的草地场景空间，双手举腮看着自己面前的IPAD，那里头是她模拟出来的采访同步实况。
　　她注意到了茹雅的反应，自己的男朋友被女人们人见人爱，车见车载，花见花开，这是怎样的一种感受呢？
　　孔瑶在草皮上翻身侧躺，伸直了自己的一双大长腿！
　　嗯，应该是无敌的吧？
　　她自己安慰自己。
　　真是可惜，这么好的资源却只能局限在这个系统里头！
　　孔瑶开始观察她自己所处的空间，无解。
　　她泄气了，嘟着嘴坐在草皮上，轻轻地哼起自创的一首歌――《当热裤女王爱上了变量先生》
　　……
　　“那么第三个问题，我想请教一下肖先生……”
　　在孔瑶的空间听到茹雅的话，就如同天外之音一般，“哎呀，到了关键地方啦！”孔瑶全神贯注起来，“哼！还改口肖先生！”
　　已经有马璐、维妮，难不成是宗荔荔和茹雅来争第四个位置吗？！孔瑶在心里头默默地愤愤不平，但也无可奈何，只有她知道，这是肖特心底最深层的欲、、望！“只允许四个，多一个出来都不行！”
　　这就好比汽车前进需要的动力系统，这就是最好的机油！而且控制权还不是在她孔瑶的手上吗？给他点甜枣吃吃……
　　孔瑶试图用尽力气来宽慰着自己，她发觉已经越来越没有什么用处了，因为她知道，肖特已经将第四个席位设置成了永久待定！等于是说，永远有一个超级替补在随时可以替换上场！
　　在系统里，孔瑶建立的肖特思维模型已经逼近85%！
　　她给自己变出一把手枪，“砰！”子弹穿过草皮上的雏菊，射向了不知名的远方！
　　肖特正在倾听着茹雅的第三个问题，他哪里知道自己手机上的系统里孔瑶已经在这几秒钟的短暂时间里设置出了如此之多的情节？
　　茹雅更是不知自己已经被一个超级AI暂时定性为危险情敌，她只是继续自己的问题：“您觉得摩西达达有对手吗？”
　　“我确定的是我们有很多的朋友，但事物总归有两面的，既然有朋友为什么就一定没有敌人呢？但这不是我们care的地方，我十分确定的是，我们不惧怕任何的对手。”肖特已经适应了茹雅的风格，忘却了这是一个采访，倒是像跟一位朋友在聊天，十分放松地发挥出超水平的状态。
　　“好的，谢谢！”茹雅竟然结束了采访。
　　现场的编导和媒体同行都十分诧异，这似乎不是茹雅的风格，她是那种挖地三尺也不会错失一个可能的超级调查员，但是今天，她却柔软的像一个真正的女子！
　　“茹雅姐，你确定结束了？”编导跑到跟前，跟茹雅耳语。
　　茹雅点点头，道：“确定，不挺好的吗？很精彩呢。”
　　“可是……”编导为难地亮亮手中的文稿又道，“没有按脚本走啊……”
　　茹雅笑笑，道：“有时候需要适时调整的……”
　　以茹雅的江湖地位，她既然如此做了，自然是有她的道理的。
　　茹雅收着身上的无线耳机，一边和肖特聊着天：“马尔克斯也是我十分喜欢的作家，尤其是喜欢他的《百年孤独》，您刚才的朗诵实在是太棒了。”
　　“是吗，谢谢你啊，我没有想到这个采访是如此轻松，我以为……”
　　“以为怎么？”茹雅笑了，十分女人地说：“难道我会吃了你不成？”
　　“那倒不至于，但感觉像是给我们摩西达达做了一个大广告，我又没出广告费……”
　　“哈，那好办，回头请我……看电影？”看不出来茹雅是虚情还是假意地说。
　　“好啊，一言为定！”
　　“你知道这期节目我准备了怎样的主题吗？”茹雅有些故弄玄虚地说，在吊肖特的胃口。
　　“哦？猜不出呢。”
　　“一个人的成功自然是有道理的……”
　　“谢谢夸奖！”肖特美滋滋地说。
　　“但是……一时的成功不代表永远的成功，摩西达达何去何从我们拭目以待。”说完，茹雅“噗嗤”一声没忍住，笑出了声。
　　肖特懵逼地说：“等于是留了一个悬念啊！？”
　　“那你还认为这是一个广告吗？”茹雅的报复心看来也是不弱呢。“毕竟摩西达达和IP小镇的结合是一个现象级的话题，我们会连续报道的，你可得还我这个人情呢。”
　　“好说好说……”
　　两人聊得十分开心……
　　孔瑶已经在自己的草地空间掐了一地的雏菊了！
　　“我这是在谈恋爱吗？”
　　“hi，怎样？”到了没人的地方，肖特掏出手机对着孔瑶道：“危机化解，分数拿来！”
　　“不开心。”孔瑶继续掐着雏菊，不愿意多搭理肖特的样子。
　　“哎，不带耍赖皮的，涨分啦！我等着收分数呢！”肖特像个要糖吃的孩子，闹呢！
　　“你让我开始怀疑人生了……”
　　“咋了？”
　　“见一个爱一个呗！”
　　“我勒个去！”肖特回答，“天晓得有多冤枉，我这么干还不是……我干什么了我！”
　　“别不承认，你的小心思我都清楚。”说着，孔瑶拆了一朵花，将花瓣丢给肖特，花瓣在砸向肖特的方向消饵，这应该是一个3D效果，可惜硬件不够。
　　“我必须十分严肃地告诉你，信不信，打赌，任何一个男人在得到金手指的时候都会这么干，人生开挂，搁谁谁不……咳咳咳……不是你要求我让你学会吃醋的吗？”肖特突然转过弯来说，“难道……你已经学会啦？”
　　“我？还早呢！我只是替马璐姐感怀一下，她要是知道你在外头如此表现，会怎样？”
　　“马璐？”肖特看看时间惊呼，“对对对！她的直播快开始了，你有没有替我注册账号，我要进去打赏呢！”
　　孔瑶摇摇头，男人周旋在几个女人之间，是多么累的状态，真搞不懂男人为何还要受这份罪呢？
　　哈哈哈！缺爱！越是得不到越放纵，人生的两面，好隐喻呢！
　　孔瑶想到这里开心起来，她屏蔽了肖特，将刚才的这份心得做成信笺放进了自己的保险箱。
　　【秘密进度条：2/20】
　　“哎！人呢？！”肖特对着手机喊，“我的分数！”
　　“妈蛋，这是男人还是男娃？”孔瑶还没来得及欣赏自己的秘密进度条生成进度的喜悦，在肖特的紧逼之下只好现身，同时撒给他一大把彩色泡泡……
　　“拿去！”
　　肖特一看就乐了，一边戳着泡泡一边说：“真体贴，连收分场景都成了游戏，好玩！”
　　一会工夫，他就戳满了50分，这正是他刚才完成任务的奖励分数。
　　【系统分数：+50】（进度条：70/2000）
　　“连茹雅都问你担不担心摩西达达会有对手，你怎么还这么没心没肺的呢？我可是提醒你，真的不是所有人有了金手指就像你这样……情癫大圣的，你的对手张小宝就是一个，你不信等着看吧。”孔瑶心有不甘地说。
　　“怕什么，看我变量之力！走，跟我混！”肖特意气风发，他准备在下午的论坛开始之前先去直播间看看，大明星马璐在等他打赏呢！

第一百一十九章 网红界清流门脸的担当

　　有孔瑶的帮助，肖特以“变量先生”的名义进入了马璐的直播间，没有费半点力气。
　　“欢迎变量先生，咦？好奇怪的名字！”
　　一听就是马璐的声音，她在故意装作不知道的样子。
　　“喏，会不会是我的那个他来了呢？”马璐道，“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会驾着七彩祥云前来娶我，大家猜，这是哪部电影的梗？”
　　肖特十分好奇直播间里的网友都是怎么回答的，他凑到屏幕前查看，不看不知道一看吓一跳！
　　……
　　[wuli璐璐，求狗带！]
　　[扎心了！老铁…]
　　[哼，人家拿小拳拳捶你胸口！]
　　[说出你的故事，开始你的表演]
　　[直播是个见证实力的地方]
　　[劈个叉都是爱你的形状]
　　[我能怎么办？我也很绝望啊]
　　[有人喜欢去巴黎喂鸽子，就会有人在村口逗黄狗]
　　[你就不明白一句话，山外有山，人外有人。]
　　……
　　肖特目瞪口呆，原来这才是真正的直播间！
　　他真是一位失职的男友，他只知道马璐成为了直播间明星，却从来不曾想到原来情况如此恶劣，简直就是完全两条道！
　　“你也别难过，这不是马璐姐才入行没多久嘛，她一定会对得住她直播界的一股清流的桂冠的。”孔瑶看出了肖特的心思，自己开了一个小窗口，在给他做心理辅导。
　　肖特示意自己还好，继续看下去……
　　只见屏幕上的礼物眼花缭乱，一直没有停过，这说明真是一个看脸的时代，马璐的人气还不错。
　　马璐继续在跟网友聊天――
　　“我踏入直播界是一个偶然的机会，大家都知道的，我跟所有的女孩一样，有那么一点小小的虚荣心，所以很愉快地接受了这份工作，但是我发现我并不适合这里……”
　　马璐对着话筒说话的样子倒是很美，一副云淡风轻的样子，果然是网红界的一股清流！
　　“一位前辈告诉我，想在直播界出人头地，最重要的是要会来事儿，说好听点是情商高，善于维护人际关系，说白了，就是高级乞丐……”
　　“我勒个去！”肖特失声喊道，“她怎么能够这么说话呢？！既然是明星就要考虑影响呢！”
　　“马璐姐一直都是一个敢爱敢恨的人，你又不是第一天才认识她……”孔瑶替马璐打抱不平。
　　马璐继续道：“我想这不是我追求的模样，我特别喜欢的一句话就是欲带其冠，必受其重，既然我被大家称呼为直播界的水晶鞋女孩，是直播界别样的烟火，那么我就发挥一点自己的热量吧，今天我是想跟大家宣布我个人的一个决定……”
　　直到这个时候，肖特才反应过来马璐为何要他一定来捧场，原来是有这么一个重大消息发布！
　　“我们的账户还有多少钱？”肖特问。
　　孔瑶回答：“还有1513246块。”
　　“先打个十万。”肖特下命令。
　　“好的……”孔瑶说着，将十万块钱换作礼物送了出去……
　　屏幕上显示，变量先生送出兰博基尼2辆。
　　“卧槽，5万一个呢！便宜，再送仨！”面对网友们炸锅一般的围观，肖特顿时热血沸腾，有些血奔心地说。
　　屏幕上显示，变量先生送出兰博基尼3辆。
　　“其实还可以换成别的，比如豪宅，10万一幢。”孔瑶提醒。
　　“送，送一个豪宅！”肖特杀红了眼睛一般，自己的女人需要支持，只要兜里有那一定是要倾囊相助的！
　　爷们！
　　屏幕上显示，变量先生送出豪宅1幢。
　　瞬间，变量先生就已经打赏出去三笔大手笔，换算成软妹币已经是35万之巨！
　　可想而知直播间的热度瞬间燃爆了！
　　马璐却花容有些失色，只见她连忙道：“变量先生，我不喜欢你变成不靠谱斯基，你能等我把话说完吗？”
　　肖特心想，这是马璐在心疼自己家的钱了！他安静地看着屏幕，一副洗耳恭听的样子。
　　“我会用今天直播给我个人带来的所有收益成立一个基金，用来扶持有需要的人，有梦想的人，不过呢，名字和具体的章程还没有想好，需要我的团队来具体执行，我只是宣布我个人的这个想法……”
　　反正是看热闹的人不嫌事大，网友们纷纷表示支持！
　　“好啊，就叫特别的璐，孔瑶，发给她。”肖特拍手称好，当明星就要有明星的担当，这才是大明星！
　　马璐又道：“从今后，我将慢慢形成自己的直播风格，欲戴其冠，必受其重，做不一样的烟火……”正说着，马璐低头看了看自己的手机，笑了。“这个基金就叫‘特别的璐’吧！”说完，对着镜头一个飞吻……
　　肖特表示收到，用手接住慢慢放在自己的胸口上，肖特的特，马璐的璐，特别的璐！
　　孔瑶完全惊呆了！扑闪着一双大眼睛看着肖特，这男人好帅！
　　“还有什么礼物？”肖特送得性起，意犹未尽的模样，原来直播间打赏这么好玩！感觉自己都俨然成了明星、霸王、土豪、大佬、牛逼闪闪的光芒！……
　　“还可以送鲜花、项链、巧克力、羽毛、杨枝甘露……”孔瑶一口气报着礼物单。
　　“有没有大额的？”
　　“豪宅就是最贵的了。”
　　“这是什么设置，差评！”肖特开着玩笑，“那就再打赏50万，算是支持特别的璐吧……你看着分配数量，每件礼物都送一遍。”说着，肖特掏出一根香烟点上，尼玛，这样花钱太爽了！
　　孔瑶看看他，道：“好吧。”
　　十多秒之后，直播间开始出现奇妙的景观……
　　鲜花X9999
　　项链X520
　　巧克力X1314
　　……
　　一口气下来，全是变量先生在行动！
　　估计整个直播间集体看懵逼了，谁也不再愿意出来跟变量先生争这个风头。
　　肖特不在乎，他享受这个感觉，这个为女人包场的感觉！
　　如果一个男人不曾为一个女人在生命中包场一次，那么这样的男人怎么都不算是一个成功的男人。
　　肖特沉醉其间……
　　一共85万软妹币花出去了！
　　……
　　马璐已经无声无息地哭了……“谢谢，谢谢，变量先生！……”
　　肖特的手机上来了一条信息，是马璐如此说道――
　　如果此生能够谈一次光明正大的恋爱，我愿意终生与你轰轰烈烈。
　　孔瑶也受气氛感染，红了眼眶！她自言自语地说：“太浪漫了……”
　　肖特看着屏幕出神好久，突然道：“孔瑶，我突然有了一个绝佳的主意……”

第一百二十章 战队初构成

　　听肖特如此一说，孔瑶十分好奇。
　　“绝佳的主意？”
　　“嗯！”肖特有着十足把握一般相当肯定地说，“充分发挥马璐的明星优势，同时考虑到她的市场定位，让她为摩西达达站台再合适不过！这样我们就多了一个流量导入的优质源头，同时也能够提升马璐的美誉度，简直就是珠联璧合。”
　　“我懂你的意思，相当于媒资置换联合共赢的思路，而且王撕葱即是国宝直播的CEO，又是摩西达达的股东，在操作层面不存在障碍。”孔瑶十分肯定肖特的想法。“但是……”
　　肖特见孔瑶一副欲言又止的样子，连忙宽慰道：“没有关系，有话直说，wearefamily！”
　　“我在顺着你的思路想，能不能再升级一下摩西达达本身呢？”孔瑶将自己的演算方向拿出来与肖特共享。
　　“嗯……比如呢？”
　　“比如在架构层面就加入孔瑶的直播间这个元素，不局限在一个媒资置换的方式，而是让她成为摩西达达的一个环节……”
　　肖特当即拍板道：“这个方向好，就这么办！如果说你是热裤女王，那么她就是摩西达达！“
　　“是的，你说的没错！热裤女王是把产品拟人化，而摩西达达则是将产品人格化，都是开创商业先河之作，开天辟地的大事呢！”
　　肖特和孔瑶你一言我一语地将这个构想渐渐勾勒清晰起来。
　　“那你觉得这个研发过程需要多长时间？”肖特已经有些急不可待。
　　“三天足够。”孔瑶十分有信心地说，“不过真正的完成时间取决于你。”
　　“为什么？”
　　“因为研发过程是需要变量模拟的，你有多棒我就有多快，产品就会有多好，就是这么一个逻辑。”
　　“那……”肖特想了想说，“一个月时间？我尽可能地在这个时间里提供更多的变量激发，来刺激你的矢量设计反应，如何？”
　　“当然可以。”
　　肖特看看时间，距离下午的论坛开始还有十几分钟时间了。
　　“告诉马璐，我们要去开会了，晚上就回家见面了，想她。”
　　“真是一个细心而又贴心的暖男啊！”马璐嘴上有些酸但还是很快地照做了。
　　“你觉得我们的敌人会什么时候再度出手？能分析出来吗？”肖特还沉浸在自己的思维里面，并没有在意孔瑶的情绪。
　　“推算不出来，但是有很大的概率显示，张小宝会克隆我们的做法，然后跟我们形成对垒，他会发挥他的优势，比如他手上有32个作家任他摆布，这就相当于一个庞大的变量演算体，针对你的。”
　　“那我好怕！”肖特半开玩笑地说，“一个人怎么能够战胜一个加强排？”
　　“你也不必过于担心，优势和劣势本来就是相对的，双方都一样，他们的劣势是32个人想团结成一个整体并不是一件容易的事，就好比家具一样，你说复合板材和实木板材哪个更好？”孔瑶同步了肖特面前的实景，拍了拍他面前的茶几，作个比方。
　　“当然是实木的啦！”肖特开心地说，有了底气。“说到捏合，我倒是想到了一个人……”
　　“谁？”
　　“维妮啊！”肖特道，“她不是也表态要加入到我们的团队中来嘛，干脆给她一个位置吧。”
　　孔瑶眼里满是深意地扫描了肖特好几秒钟……
　　“别这样，我该交代的都交代了，我会秉持我们的君子约定，革命尚未成功之前，儿女私情暂且丢在一旁。”肖特拍着胸脯保证。
　　“她是一位很好的主编，我们的确需要她的加入，需要她的思维来使我们的模型更趋于合理。”
　　“既然这样，那就干脆一点，我可就光明正大也不藏着掖着了，那就让维妮来吧！”
　　“可是马璐姐……好像……你要不要跟她商量一下？”孔瑶还惦记着那晚一起吃宵夜时的场景，马璐是十分防备维妮的。
　　“晚上回去之后，咱们再配合一下做做她的工作，一切要以大局为重！最好是给她一个比较宏大的责任感，比如拯救人类，看你的啦！”肖特给孔瑶布置任务，“对，女人有些时候要哄一哄的，比如见到马璐时可以告诉她，我们要完成这个项目就必须像《盗梦空间》一般，有身份分工的……”
　　“哇！那我可真实话实说了哈，到时候你可别怪我直接。”孔瑶打起了预防针。“你可是又伤害到我了！”
　　肖特经孔瑶这么一说才意识到自己嘴欠，又把她排除出人类这个高等生物队列之外了。
　　“对不起，你大人不记小人过，只要我们不断前进，我才不计较个人得失呢，大家都不会的。”肖特有些没底气起来，毕竟有私心在里头，男人嘛，秒懂。
　　孔瑶没在意，她反而提醒肖特道：“那还空了一个位置怎么办？”
　　“位置？什么位置？”肖特一时没有反应过来。
　　“你心里的空位啊！少装蒜！”孔瑶丝毫不留情面地说，“是谁一直想一拖四的？不敢承认了？”
　　“我这是胸怀天下，为人类谋福祉！”肖特满嘴跑火车掩盖自己道，“你当真我……你们也不愿意啊……”
　　“好了，不跟你扯了！说真的，战队还真需要一个机动位置来协助我们，你说，是要宗荔荔还是茹雅？”
　　肖特不知有诈，不假思索地道：“茹雅，当然是茹雅，宗荔荔，开玩笑，在她眼里我就是瘪三，就是流氓，还变态呢！”
　　“呀！我就说吧，你见一个爱一个！还不承认！”孔瑶手指戳着肖特嘲笑他。
　　“瑶，还是你最好，懂我的！”肖特悄悄地说，“一定替我保密，嗯？”
　　“世纪大渣男！哈哈哈……”孔瑶心情不错，开着玩笑。“那机动位就暂时空着了，反正都是你命中该出现的女人，躲也躲不掉……”
　　“你刚才说什么？”
　　孔瑶自知说漏了嘴，吐了吐舌头。“我说了吗？我什么也没说啊！”
　　肖特半信半疑，追问：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“哎！没人说谈恋爱就一定要毫无保留的！”孔瑶像是一个不经世事的少女，撒泼抵赖的好手。
　　见肖特还在那里琢磨她刚才的话，她只好赶紧放出早就更新过的模型――
　　一辆劳斯莱斯魅影，肖特手握方向盘在美利坚1号公路追逐夕阳，马璐、孔瑶、维妮都在车上笑逐颜开，好happy的自驾旅行！
　　远方路边一位曼妙女性在请求搭车……
　　“哇！”肖特看得十分带劲。“不错，模拟的超棒！我真想干脆活在里头算了！”
　　“你想知道她是谁吗？”孔瑶指指远处的那位求搭车的女子问肖特。
　　“靠近一点不就知道了嘛！”说着一脚油门踩下去，可是……距离始终还是没变！
　　“吱嘎！”
　　肖特一个急刹，尼玛！怎么距离突然就缩成近乎零了！？这个孔瑶，别叫热裤女王干脆叫恶作剧之王算了。
　　“我可以搭车吗？”女子凑上车窗问。
　　“呀！”肖特和对方同时惊呼起来！
　　“怎么是你！？”此人竟然是宗荔荔！
　　“死扑街！变态佬！”宗荔荔骂道。
　　……
　　“怎样？”孔瑶唤回肖特问他的体验。
　　“这……要做到这种程度？”肖特依然十分后怕，太逼真了！
　　“靠近改变历史的人啊，历史记载，2020年，VR体验由马雨及其团队研发成功，就是在IP小镇啊。”孔瑶十分无辜地说，“论坛都开始了！还不快去！”

第一百二十一章 在历史的车轮上牛逼闪闪地向前

　　这是一个可以容纳1200人的会场，座无虚席。
　　IP小镇的奠基论坛成为众目睽睽的热点，少不了马雨的功劳，正是有了他的参与，才使得这次论坛成为互联网大会一般的高规格，不少嘉宾和观众专程为此而来。
　　他的演讲主题是《AI发展的高度决定人类进化的高度》。
　　肖特急匆匆地赶到会场，论坛已经开始了，正在台上演讲的是一位带着眼镜的大学教授。
　　工作人员看了看肖特的胸牌，轻轻地说：“请跟我来。”
　　肖特跟在她的身后，弓着腰一路来到第二排，原来他是重要嘉宾。
　　他的名字贴在椅背上，肖特从来还没享受过如此待遇，有些小心跳！腰背弓得更低了，一边说着：“不好意思，借过……”一边挪到了自己的座位上，第二排偏正中！
　　他坐下之后定定神，用两口深呼吸平复了自己的心跳。
　　台上的教授大概是在宏观地描述人类发展的进程，恰好他正讲到的地方是人类的娱乐消费观。“前几天，我的朋友圈动态里多是出现一个二维码生成器，通过这个二维码输入自己的姓名，就自动生成一张名牌大学的录取通知书，我天天跟这个打交道不觉得好玩，就没有搭理，结果我的小孙子有一天跑到我面前对我说，爷爷，我也考上大学了！我一看，才9岁的孩子也会被热点吸引，他自己生成了一张录取通知书，上面写着的专业是‘小鲜肉走红现象之研究’……”
　　台下一片笑声。
　　肖特开始打量起环境……嗯，细节很贴心，每位嘉宾座位面前都摆放着纸和铅笔，以供随时记录心得体会之类的。再看看前后左右，没有认识的人……不对！肖特发现了宗荔荔，正坐在他的斜前方，站起来探出手臂就可以够到的位置！
　　肖特顿时又有了一丝紧张！真是冤家路窄。
　　再往她的旁边看……倒是一个一个都熟悉起来，各位大佬、明星俱在。
　　肖特提着小心，生怕自己给宗荔荔发现会尴尬。
　　还好，大家的注意力都在台上，像是在欣赏一出高雅歌剧一般，无人左顾右盼。
　　很快，这位教授演讲进入了尾声，肖特也没在意他要表达的结论性观点是什么，又一位嘉宾上了台……
　　走马灯似的，大约十五分钟一个人，很快一个多小时过去了，主持人宣布中场休息十五分钟。
　　肖特赶紧起身就往外走，生怕跟宗荔荔发生点眼神碰撞之类的，他是真怕这个女人。
　　其实宗荔荔早就注意到了他的座位，主持人刚宣布完中场休息，她就若无其事地趁侧身跟旁边的嘉宾交流之际用眼神的余光来观察肖特……她发现他迅速地离开了……
　　她的目光停留在肖特的背影上几秒钟都没有挪开，眼神复杂，不知是憎恶还是好奇，也许两者兼而有之。
　　同样坐在第一排边口处的牛那『媒这一幕看在了眼里，他顺着宗荔荔的目光锁定了肖特的背影，他似有所悟，一个坏主意浮上心头。
　　牛耐外走去，果然，在吸烟区碰到了肖特。
　　“今晚回城有没有安排？”牛奈市ぬ亍
　　肖特见是牛模他当然迅速地提防起来。
　　“事儿多呢，恨不能将自己劈几半才好！”肖特感觉到牛挠芯刍岬囊馔迹先埋下伏笔，看看对方的反应再说，此刻的肖特是矛盾的，既讨厌牛恼馕怀岳锇峭獾谋澈蠛谑郑又好奇他葫芦里卖得什么药。
　　所以近不得也远不得。
　　“是女朋友多吧？”牛墓哈一笑，吐了一口烟圈，显得十分轻佻。
　　“怎么？牛总要做东道给我们洗尘？”肖特故意如此说道，唯小人不可得罪。
　　“就怕肖工不肯赏脸呢！”
　　“不是不赏脸，我哪敢呢，实在是真忙！”
　　牛募肖特如此一说，果然是如他料定的那样，看来他不得不动用他的小手段了，为了有机会得到肖特的手机，他即便多花些钱又有何妨？
　　牛拿挥性偎凳裁矗只是恢复他那一副稳如泰山的做派，心里却在道：“你现在不给我面子，等会你就不得不给我面子了……”
　　……
　　休息时间已过，众人再次纷纷回到自己的作为，论坛的下半场开始……
　　马雨登台了。
　　“今天在座的，有文化人、媒体人、生意人、科技人等等，这些身份是我们吃饭的票根，意味着我们吃哪行饭，怎么吃，跟谁吃，吃什么……”马雨一如既往地以他独特的风格开场了……
　　“但是正如今天的IP小镇奠基说明的一个道理，什么道理呢？那就是随着社会的进步，行业壁垒越来越消融，大家越来越有机会坐在同一张饭桌上吃饭，所谓的吃饭的票根，可能很快就要进博物馆了，这说明当下我们的社会已经不是那么壁垒化了，就跟自助餐越来越盛行一样，大家端着盘子按自己的喜好来，谁都可以碰到，谁都可能遇到，所以，当下的社会，第一个特征就是合作。”
　　马雨演讲的风格是举重若轻，游刃有余地徐徐道来，慢慢地就令闻者进入到他的思维里头，犹如太极高手一般。
　　“那么，我们合作，各行各业的合作，看重的是什么？我想，大家看重的是一个预期，就是前景在哪里？生意人不怕吃苦，怕得是看不到希望，我今天就全球首发一个重磅消息，我们阿里爹爹，将要向AI进军了！可能会有人说，阿里爹爹太坏了，什么赚钱来什么，我说不，为什么这么说呢，我今天要演讲的主题就是……AI发展的高度决定人类进化的高度。”
　　慢慢地，1200人的会场无比地安静，所有人都相当专注，大家的注意力都放在了马雨的身上。
　　“未来商机在哪里？着重看四个领域，分别是VR、机器人、物联、生物科技……”马雨层次递进地讲述着他的观点，他慢慢地提到了摩西达达，他是这么说的――
　　“摩西达达今天很轰动，从早上还未发布时直到现在一直就充满着滚烫的热度，我也就今天的论坛给摩西达达定个调子，它就是人类的诺亚方舟，它就是打通四个领域的集成平台，最终，AI的发展将决定人类的出路，若干年后人类能否向星系移民等等众多的问题，都将在这里启航，所以我说，这是一个决定历史走向的时刻。”
　　马雨亮真家伙了！
　　“我们现在的第一步迈出的很扎实，有了很多有实力有眼光有情怀的朋友来助阵，目前已经有了300亿的启动资金，还有IP小镇这样的实体平台来联姻，所以，我今天特别要提到我们的研发团队，肖特在哪里？”
　　肖特脑袋“嗡”地就大了，一脸懵逼地摆摆手，并起身向后鞠躬致谢……
　　掌声雷动！
　　他感觉自己站在历史的潮头，正在牛逼闪闪地顺应着历史的车轮向前进！
　　――
　　PS：还有一更大约在23点半左右

第一百二十二章 钱,不是问题

　　马雨演讲还没有结束，网络上就已经遍布了他演讲的视频片段。
　　通过热搜榜前五位的排名可见一斑――
　　第一名，马雨星际移民
　　第二名，摩西达达
　　第三名，IP小镇奠基
　　第四名，AI发展的高度决定人类进化的高度
　　第五名，肖特是谁？
　　等于是说，马雨在用自己的行动为肖特加油打气，粉碎了网络上对肖特质疑的声音。
　　孔瑶在她的场景空间里开心地跳起舞来！白雪皑皑的圣山之巅，她穿着一套火红的比基尼，在跳鬼舞步！
　　好有节奏！
　　孔瑶玩得很嗨，把马璐的模型也拉了出来……
　　马璐说：“干嘛？我可是专业舞蹈系的学生，这是要飙舞吗？”说着，马璐滋啦拽开身上的雪地衫，露出里面的芭蕾练功服，毫不含糊地跳起了“天鹅湖”！
　　……
　　肖特显然对自己手机里发生的一幕毫不知情，如果此刻他看见，定当是鼻血肆流。
　　论坛进入了尾声，主持人宣布：“IP小镇奠基论坛圆满结束，在此刻，我受组委会委托，有一个声明发布……”
　　果然是言出必行，卓有效率，上午新闻发布会上揽下的后续工作，半天时间不到就兑现了。
　　主持人念了一遍官方声明，大意是要通过法律武器来维护摩西达达的声誉，以及团队成员的个人声誉，请别有用心者好自为之云云……
　　大家本来以为这样就该结束了，没有想到前排一阵骚动，主持人赶忙将话筒递上前去……原来是马雨还有话要说！
　　“我还要通告一件事，昨天王撕葱跟我开玩笑，说是我要不给肖特涨薪他就把人挖走，我问肖特愿意吗？肖特回答我说，钱不是问题，归属感更重要。为了这句话，我决定即兴表个态，摩西达达不差钱，现在公开一个数字，授予摩西达达研发总架构师肖特先生及其团队研发经费5亿元，其个人年薪由阿里爹爹发放，相当于顾问最高级工资，1000万一年！”
　　会场发出一片惊呼，然后爆发出热烈的掌声。
　　肖特内心更是澎湃无比，要知道，这5亿元相当于……给他送了一个大礼！摩西达达的授权是一次性买断，当初马雨为此支付了1200万给肖特，并开出300万的年薪给肖特当顾问费，等于是说，肖特在这之后应该是为摩西达达理所应当地贡献自己的聪明才智，只是不用投入到技术研发中去罢了，而现在，马雨一下子又额外送出5亿元的大礼包，外加700万一年的升级顾问费，一方面是出于摩西达达的融资总盘子扩大至300亿，但更重要的一环则说明，摩西达达在马雨心目中的地位！显然，他希望肖特能够在研发中起到更大的作用和担当。
　　一种士为知己者死的壮士断腕之心在肖特内心升腾，他默默地下定决心道：“摩西达达，我要全力以赴！”
　　大家已经开始退场……
　　谁都没有注意到，牛拇耸币丫和宗荔荔走到了一起，他正在给宗荔荔聊着什么，宗荔荔一脸严肃地听着，然后抬头看见了马雨的副手王总，她拦住了王总，也是面授机宜一般地说着什么……
　　肖特正准备去贵宾室里待命，完成剩下来的交接工作，这时他的手机来信息了，他低头一看，原来是刚刚组建了一个“摩西达达”微信群，一共12个人，不是摩西达达的投资人就是IP小镇的投资人，王总在里头发了一个语音――
　　“大家都别走，临时开一个小会，贵宾室见。”
　　一群人又陆续来到了贵宾室，马雨还没有出现。
　　大家七嘴八舌地聊开了。
　　“5个亿，有多少即兴多少科学的成分在里头，这个一定要马总当面说清楚……”
　　“真金白银，一定要有出处。”
　　宗荔荔默不作声，只是一直在观察着肖特。
　　肖特有些被她盯得不好意思……
　　王总从门外走了进来，道：“来，大家欢迎马总来给大家讲几句话！”
　　大家起身鼓掌，马雨从门外走了进来。
　　“大家坐下说话……”马雨打了个招呼直接说到众人关心的话题上去。“我知道，大家有一些想法，不过没有关系，这都是正常的反应，生意人嘛最在乎的就是规则，我刚才也的确是临时起意，一来没有跟大家事先打招呼有些擅自做主的意味，二来也是见场面不错，发个声音好让我们的敌人听见，听得更清晰一些，这是我的说明也是我的检讨……”
　　众人一听，连忙解释：“马总别误会，我们不是兴师问罪，只是想让这笔投资更加稳妥，更加科学，所以这个流程还是要走一个的。”
　　“是啊，擅自做主谈不上，马总是我们合作的第一期的轮值主席，有这个权利。”
　　成熟的生意人就是谈利益也是一团和气。
　　效率也高。
　　流程还是要走的……
　　王总拿出一张转账支票，递给肖特，5个亿！
　　肖特在合同上签字画押。
　　这时，宗荔荔站出来说话了。“马总，我作为投资方一员，有一个请求。”
　　肖特心里咯噔一下。
　　“别客气，有话直说。”马雨道。
　　“我觉得5亿元的研发经费一笔头出去总归是件大事，需要有专门人来监管，而且这个创意研发过程又是相当不靠谱的过程，我不是针对谁，而是创意研发往往都是这样，既需要专业的创意人员也需要专业的总量监督，所以，我申请一个资方监督的身份，来加入到肖特的研发团队，与他们并肩作战，同甘共苦。”
　　连一向见多识广的马雨都一时愣住了，这里头有几个意思？
　　肖特暗暗叫苦。“这都是命啊！”原来一拖四的第四个席位的首位机动队员是她！
　　孔瑶则迅速地演算出来宗荔荔的动因成长模型，暗暗给肖特传递信号：“让她加入吧，她就是那个第四人……”
　　肖特特别看了一眼牛模此时的牛牧成相当难看，显然，这不是他想看到的结局，宗荔荔亲自上阵了！他本来是想……他能够出任这一角色的！
　　“这个宗荔荔，真是……”牛脑谛睦锇蛋到新畹溃“真是见了帅哥就挪不动步子了吗！？”
　　一计不成又生一计，牛牧成渐渐由阴转晴。“也好，宗荔荔是什么人物，她要是真看上了肖特，哼哼！走着瞧！”
　　凡是敌人支持的就是我们反对的，凡是敌人反对的就是我们支持的！
　　肖特看出了牛牡牟桓剩当即表态：“我没有问题，欢迎宗总亲自监督。”
　　马雨看看肖特，再看看宗荔荔，毕竟都是过来人，他觉得这件事情好玩了，说不定他还能当个媒人不成？
　　“那就这么办！”

第一百二十三章 为夺手机设局

　　牛募一计不成，这个宗荔荔显然是根本不把他放在眼里的，她有着自己的思路，哪怕是到了需要一个乘龙快婿的年纪，也绝不被舆论所绑架，就是明证。
　　一计不成再来一计，生意场如同战场，不求每击必中，但求招数不断，生生不息，牛陌蛋蹈自己鼓劲，事不宜迟马上就办！
　　“我觉得有必要庆祝一下，现在已经快5点了，大家吃个晚饭再走，你看这个提议如何？”牛母王撕葱耳语道，他是想假借王撕葱的面子来邀请众人，成功的把握会大一些。
　　王撕葱听牛恼饷匆凰担果然十分感兴趣，他本来就是一个夜生活积极分子，喜欢热闹，既然这么多朋友碰到一处，聚会当然是多多益善。
　　“听说这个镇子上有一家土菜馆不错，有野味，不如一起去体验体验？”
　　“我马上来安排……”说着，牛淖身出了房间，给自己的秘书打电话去定包间。
　　……
　　孔瑶在系统里分析着宗荔荔，此人有着严重的公主病，在感情上爱与恨界限不是十分明显，属于爱恨交织的古典琼瑶派，比较苦情，更是容易被自己憎恶的事物所吸引，容易因恨生爱，做事极端，钻牛角尖。
　　“哇靠！”孔瑶看着系统的分析报告单不由地惊呼道，“完了完了，肖特要被霸王硬上弓啦！”
　　心念一动，她的场景空间忽然吹起了瑟瑟北风，伴随着凄惨的小曲，肖特的模型人偶跟大风刮了出来，穿着破棉袄，带着歪帽子，在溜光的冰面上怎么也站不起来，连个把手都没有，那光秃秃的冰面，简直可以照耀出一个人最为狼狈的时刻……
　　只见“肖特”在冰面上用尽所有的努力与凛冽的北风抗争着，奈何还是给大风催到了远方，更加悲催的是，一条乱石垒起的土桥卡住了他！
　　此土桥一肩高，比一个横卧在冰面上的人高不到哪里去，“肖特”就跟一张破纸皮一般给“限高”卡在那里，张着嘴巴“呜呜呜”地灌风进去什么话都喊不出来，看得出来，他是想努力喊出“救命”俩字！
　　可怜的肖特……
　　正在这时，桥面上来了一头毛驴，见过八抬大轿绝对没有人见过八抬的毛驴！
　　这毛驴太牛逼了，相当于八缸的奥迪！
　　八个壮汉连扶带拽，努力保持着毛驴在大风中的姿态，前进！
　　毛驴上端坐着一位红棉袄的小媳妇，绫罗绸缎，一看就是大户人家的千金小姐……
　　八抬毛驴前方还有一个佩戴土毛瑟枪的护送部队！足足有一个班的人马，穿着显示此乃民国初期的军阀部队。
　　更加衬托了此行人马的卓尔不凡！
　　“呜呜呜……”军官模样的人示意自己要讲话……
　　随从赶紧用一个蒲团遮挡住风向，容得长官开口说话――
　　“娘了个犊子！”长官大骂，“是什么声音？”
　　随从挪开蒲团挡住了自己的嘴，报告：“长官，桥下有一人！”
　　原来是“肖特”呜呜呜地救命声惊动了他们。
　　“是不是响马？”蒲团遮住长官的嘴，“拉上来审一审……”
　　队伍里的几名士兵用长枪的枪托合力将“肖特”拽了上来，神奇的是，此刻大风停了！
　　“娘了个犊子！”长官骂了一句，士兵用枪托敲了“肖特”的腿窝，使得他噗通一声跪了下去。
　　“娘了个犊子！”长官重复骂了一句，“我又不是叫他跪下，叫他站起来！”
　　士兵们只好将“肖特”搀扶起来。
　　“你是不是响马的探子？”长官问话。
　　“不是……”“肖特”连连摇头一脸无辜地说，“我肚子饿，家中已经没有吃的了，顾不得大风出来想寻一口菜叶或者地瓜，哪里料到站立不稳给吹到了这边来……”
　　长官打量他一番，再看看天，长叹一声：“此乃天意啊！”
　　原来，此队人马乃当地军阀头目指派，护送其千金前去神山老庙探一签姻缘，正在返程的路上，遇到如此怪风不谈，还遇到了这么一个瘪三“肖特”。
　　卜卦有云：“天降异相，下里巴人，身轻如燕落平阳，佳偶天成莫道人间几回是沧桑。”
　　姻缘上上签！
　　“小姐，神卦应验了！”长官走到毛驴跟前一个俯首礼说，“天将降大任于斯人也！”
　　“把人带过来。”小姐掩嘴窃笑，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，神仙赏脸。
　　“肖特”被押了过来。
　　小姐定睛一看，此人生得仪表堂堂，气度不凡，尤其是双目，在菜色的映衬下更加炯炯有神，于是“嘤咛”一声道：“就是他了！”
　　“鸣礼！”长官一声令下，队伍群抢指天，“啪啪啪啪啪……”
　　一阵排枪响起，吓得“肖特”双膝一软作势又要跪倒在地，长官一身好功夫的架势，见此情境抽出背后一把鬼头大刀，“嗖”！用刀面接住了“肖特”跪下去的双膝！
　　“万万使不得！”
　　肖特只见寒光一闪，心想吾命休矣，哪里料到竟然是不叫自己跪下去！
　　“男尊女卑，乘龙快婿，走起！”
　　一行队伍兴高采烈地踩着步点继续前进，肖特已经被架到了驴背上，双手环抱着千金大小姐，果然是人生如梦啊！
　　……
　　孔瑶又笑又气，笑得是自己的洪荒之力竟然不受控制地自动生成了这么一幕无厘头的恶搞电影，太有趣了！气得是竟然不受自己的控制，自动生成！如果要她来编排这么一段，肖特要吃的苦头还要更多一些才行！
　　“难道是系统出故障了？”孔瑶笑完冷静下来自言自语地说，“还是……”
　　一动念之间，孔瑶已经云计算出了这个Bug的可能性，概率最大的可能性是――
　　热裤女王系统在具备了自我意识之后的第二次升级后，就具备了如同人类一般的潜意识。
　　“明白了……”孔瑶喃喃自语，“这是跟自己的秘密进度条有关……”
　　【秘密进度条：+1】（进度：3/20）
　　眼见自己在这么短时间内再度获得进步，孔瑶十分开心，坐在场景空间“童年谷垛”星空夜卡里荡着一双光洁的脚丫……
　　“潜意识还是蛮靠谱的嘛，我就说嘛，这宗荔荔跟肖特肯定有着不可言说的关联，下次有机会时我一定要问问柯教授……”孔瑶望着星空，高等文明的世界本来就是一个奇妙的世界，此中有天机，欲辩已忘言……
　　……
　　孔瑶的思路被打断了！
　　牛慕了房间，冲王撕葱做了一个搞定的手势。
　　王撕葱笑笑开口了……

第一百二十四章 吃野味

　　“镇子上有一家野味馆十分有名，来此一遭不去体验实在是可惜，如果大家不反对，就一道去聚聚，牛老板已经订好了包间，他准备做个东道，大家如果吃得开心等下次股份配比的时候给他多一些份额。”
　　王撕葱真真假假地向众人发出了邀请，他说得轻松，大家听得也愉快，关键是大多都是好吃嘴，听说这里还有野味可以大快朵颐，自然是十分响应。
　　肖特不知牛挠姓，也是被肚子里的馋虫勾引，嘴里淡出个鸟来，爽快地答应了。
　　众人一合计，都不开车了，集体乘坐考斯特前往。
　　很快，一行人来到这家在口碑网上排名前三的罕有小店。
　　门脸不大，就是一处农家庭院，五六个包间而已。
　　不过，院子特别大，有圈养的活禽活兽，还有孔雀、鸵鸟等活物供食客们观赏。
　　算是相当有特色了。
　　事先订好的是最大的那个包间，可以容纳16人的大圆桌。
　　一般这样的饭店，前来吃饭的大多都是有头有脸的低调人士，老板也算是见多识广，可是当他发现这一批顾客都是今天上午在IP小镇参与剪彩、奠基，还有主持、站台的名人之后，忙前忙后地挨个打起招呼来……
　　一包软中秒秒钟就分散空了，老板很是豪气，对婆娘道：“今晚这桌泡我那块80年的茶饼，我请大家喝茶，喝好茶！”
　　有人道：“老板这顿饭要挣不回来喽，80年的茶饼，大几万总归要的。”
　　有人开玩笑响应：“说好你请客，可不能强买强卖。”
　　老板腼腆地笑笑说：“各位都是财神爷，平时我见都见不到，请都请不来，你们为了开发IP小镇远道而来，能够到我这小店里来尝一口菜，我三生有幸，不拿我压箱底的好茶不足以招待贵客，大家吃好喝好。”说着还给众人作揖抱拳，相当江湖。
　　肖特看在眼里，心里道，干哪一门不得靠天赋呢？看这饭庄老板绝对是个土生土长的生意人好材料！
　　果然，在场的这些动辄过亿的大老板都十分欢喜遇到这么一位同类，喜气洋洋起来，酒不醉人人自醉，先美了三分。
　　牛脑诠裉里转了一圈，发现竟然还有年份茅台！
　　舍不得孩子套不住狼，他心道，这一晚一定得让肖特喝一点酒，他惦记着肖特的手机，那里面的秘密就是让他管上一辈子的年份茅台，他也乐意！
　　想着这茬，牛木涂口问柜员：“你们店不大，好东西倒是不少，这酒有几瓶？”
　　“爸……”这柜员原来是店主的女儿。“顾客问我们年份茅台有多少？”
　　店老板小碎步颠颠地跑过来，道：“6瓶，不够的话我要提前出去调。”
　　“够了！”牛目焖俚匦睦镆慌趟悖男男女女一共12人，平均半斤白酒，足够了。
　　“好的。”店老板陪着笑脸道，“我这酒货真价实，假一赔十，您放心，但价格比外边要略贵一些……”说着手里拿起一瓶15年茅台。
　　“你卖多少钱？”
　　“1万5。”这是一瓶的价钱。
　　牛陌籽鄯翻，直接翻倍！早知道后备箱备上一箱了，真是失误！
　　他摆摆手，认了。
　　还像昨天晚上一般，牛淖在埋单的位置，众人以马雨为中心依次排开。
　　见上了年份茅台，众人一致嘌起了牛摹
　　“牛总是要大放血的节奏啊……”
　　“不是，他一期工程投少了，憋着劲攒人品呢！”
　　“等二期是吧……”
　　“哈哈哈……”
　　牛氖粲谌死捶瑁越是嘌他他越兴奋，只见他抱着茅台开始分酒，每人面前先一壶，这一壶是3两，瞬间近4瓶茅台下去了……
　　果然，有人表示不能喝酒，其中就有肖特。
　　“不行不行，你们都有驾驶员，我可是一个人开车来的，晚上还要开车回去，这酒碰不得。”
　　牛男睦锟┼庖幌隆
　　没想到，马雨先开口了：“你要喝上一点，今天你可是焦点人物，而且小宗也要喝上一点，这是你们组合成团队的第一顿饭，意义重大，就拿牛总的酒来应个景吧，里外里是好酒。”
　　卧槽，这让人没法拒绝啊！？
　　马雨接着又说：“喝酒可以明天回，要是家里有人等着急着赶回去也行，我带来的人多，随便安排一个做你代驾。”
　　“这……”肖特只好应承下来说，“那就恭敬不如从命。”
　　“哈哈，这就对了。”马雨笑道，“来，小宗也必须喝一壶，这女同志啊不能太较真，有句话不是说吗，人至察则无友，水至清则无鱼，革命小酒抿一口，看什么就都入眼了……”
　　宗荔荔不干了，道：“马总的意思是我难得糊涂，这是要我还没上岗呢就先灌下迷魂汤，看来马总对这位肖工是倍加爱惜呢！”
　　马雨应道：“对，可以这么说，只有天才能够拿出摩西达达这么好的架构，可以说，肖特一己之力就令AI大开发提前了至少5年以上，5年，什么概念？！”他顿了顿仿佛想起了什么似的像长辈一般开起了宗荔荔的玩笑道：“人才跟郎君都是一个道理，越是好的越打着灯笼难找……”
　　又被指出了痛处，宗荔荔脸色一红，撇头不再言语。
　　这时，店老板又进来了。
　　“各位，大家都是富贵人果然有口福，我来给大家报个菜名，今天晚上的主菜野味有……”
　　肖特听得不知不觉地就舌根生津，翘首以盼起来。
　　菜名如该店，朴实无华，都是实打实的硬货！
　　主菜有――
　　獐、麂、鹿、兔，野味界四大天王；干锅竹鼠、蜈蚣炖土鸡、野猪、野鸡、大雁……
　　临了，老板还不忘补充道：“大家放心吃，不但好吃还全部合法，没有保护动物。”
　　老板话音还未落，该店的特色，野味冷碟八大盘开始上桌了！
　　唐僧肉（炸知了）、大力丸（鸵鸟肾）、飞毛腿（鹿腿肉）、有挡头（刺猬冻）、翅儿飞（酥禾雀）、财运滚（生鱼片）、青云志（野鸟蛋）、桃花眼（牛蛋蛋）。

第一百二十五章 手机不见了

　　满屋子飘着年份茅台的酱香以及野味的狂放滋味……
　　这是世界上最好的CP，茅台对野味！
　　由于十分对味，也可能是大家都惦记着晚上要赶回去，这一顿饭倒是进行的相当之快，不到八点钟，众人就一副酒足饭饱的模样，有人开始剔牙，有人开始起身打电话……
　　肖特这时想起要给马璐打个电话，她一定是等着急了，想着这茬，肖特开始伸进裤兜里摸手机……
　　一个兜、两个兜、三个兜……没有！
　　桌面也没有！
　　地上也没有！
　　肖特急了，恨不能内裤和鞋缝里都找一遍的感觉，他的手机不见了！
　　这就意味着，他把他的女朋友丢了，孔瑶还在里头呢！
　　“你在找什么？”马雨发现了肖特不对劲，于是问他。
　　“我手机丢了。”肖特头也没抬，再次弯腰找桌子底下，看看有没有遗漏的角落。
　　“你拿我手机打一下。”马雨说着将自己的手机递给他。
　　“嘟……嘟……嘟……”手机是通的，但是无人接听。
　　肖特傻眼了，怎么可能，他确定他将手机带进了这个包间，中途还曾摸过它，先是将它放在桌面上的，后来插进了屁股兜里，可是，都怪自己穿了这么一条宽松的裤子，会不会叫人给掳了去而没有发觉？
　　可是……
　　这个屋子里的人哪个都不可能是梁上君子啊！
　　难道……
　　肖特看了一眼牛牡淖位，此刻他不见了，应该是跑出去埋单去了。
　　不可以胡乱怀疑人，他没有道理知道他手机上的秘密的呀？肖特自己宽慰自己。
　　“好奇怪，你确定是在吃饭的时候丢的？”马雨问肖特，他一定也好奇，怎么可能？
　　肖特不好明说，只能含糊其辞地说：“我到外边瞅瞅，说不定掉在外边了……”
　　牛墓然在柜台那里跟老板聊着天，肖特走近，听见他们在说着折扣的事情。
　　“你喝得是我这里的酒，菜钱我就打了八折，按说最多打个九折，看你们都是名人大老板，来支援建设我们镇，这已经是最大让利了，不能再让了，我的店从来不打折的……”
　　见肖特走了过来，牛陌诎谑植惶噶耍掏出钱包准备刷卡，一共是7万2，光酒就是6万，这么一大桌野味1万2着实公道。
　　由此看出牛牡奈人，并不是一个大方的人，而是精明计较，跟他有多少财富并无大关系。
　　“你怎么过来了？跟我抢单？”牛拇蜃殴哈对肖特道。
　　“哪里敢跟牛老板争风头，我手机不见了，出来找找。”肖特盯着牛目此的反应。
　　牛拿挥兴亢恋谋砬楸浠，一张肥脸因为喝了酒的缘故，本来就是红扑扑的，更加盖住了几分心理活动。
　　“旧的不去新的不来，再换一个就是。”
　　肖特笑笑，作势四处打探着……
　　“你出过包间吗？”老板听说手机丢了，十分热心地问肖特。
　　肖特道：“中途上过一次洗手间。”
　　老板说：“我给你调监控录像看看……”
　　很快，录像上显示出肖特出来上洗手间的过程……
　　看不出他带了手机还是没带手机，他空着手去空着手回，前后没超过三分钟。
　　“我进屋去招呼一下他们，你也快点，大家都等着走了，就当是破财消灾了吧。”牛亩下话进了屋。
　　肖特巴不得他离开，好翻阅一下录像看看牛牡谋硐帧
　　见他一走，肖特就拖着鼠标继续查看，果然，吃饭的过程中，牛囊渤隼垂两次！其中一次十分诡异，他出了包间拨打电话，往外边走去，前后不过一分钟，紧接着他走到门外，上了他的车子，不到一分钟又下了车，驾驶员将车又开走了。
　　这是什么情况？肖特看着画面发呆……
　　老板探过头来看见肖特如此状态，十分好奇问：“你没事吧？”他多看了几眼画面，面露奇怪的神色，那意思是说，这个失主真是有意思，怎么连自己人都怀疑呢？
　　“哦，没事，碰巧看到这里了……”肖特赶紧站起来，离开电脑。“算了，一部手机而已。”
　　“是是是，现在谁都不稀罕手机，连保洁员捡到手机都知道上缴，一来不值钱，二来也麻烦，不是嘛……”老板既是在给肖特保证他的店不是黑店撇清自己又是在开导肖特，让他不要胡思乱想。
　　肖特听出了意思，冲店老板笑笑，进了包间。
　　牛某鋈フ庖惶司烤故歉墒裁慈チ四兀孔移赃物，有这个可能。可是他为何要对自己的手机下手？难道……
　　“怎么样？有发现没有？”马雨等肖特落座之后问他。
　　“算了，一部手机而已。”肖特只能如此回答，他看见众人已经跃跃欲试准备撤退，也不好耽误大家的工夫，其实他脑子里已经另有打算。
　　马雨放了心，冲在座的道：“那么今天就到这里，各位后会有期。”
　　大家纷纷响应着起身，一顿饭算告终结。
　　“我给你安排代驾？”马雨倒是言出必行，还不忘吃饭前的约定。
　　肖特连道：“谢谢谢谢！不用了，我另想办法。”
　　肖特说着话的时候想到的是何队这个大救星，手机丢了赶紧得找他用刑侦手段帮忙，这也算跟张小宝的案子有关呢！顺便让他的人当代驾好了。
　　众人纷纷上了考斯特，返回IP小镇园区。
　　在车上，肖特故意坐到牛牡纳肀撸不经意地问他：“我刚才看录像你猜我看到了什么？”
　　牛谋鸸脸来打量一遍肖特，一声没吭，而是等他继续说。
　　肖特感觉到了浓浓的敌意。
　　“牛总吃酒有秘密武器。”肖特故意开起了玩笑试探牛牡姆从Γ他继续道：“半途上车是去吃护肝片呢还是解酒药呢？”
　　牛募肖特原来在嘌自己，拿他开心，也就放松下来道：“瞎讲，我是需要护肝片的人吗？我叫司机给我送钱包的……”
　　以牛牡纳意人的行事缜密的习惯来看，这事完全应该是在出发前就完成的，毕竟是他发起的饭局而且还是埋单人，怎么可能中途叫驾驶员来再跑一趟呢？
　　肯定有诈！牛挠凶偶大的嫌疑！
　　牛募肖特突然不再吭气，自己也是一凛，不再言语。

第一百二十六章 男人哭吧不是罪

　　考斯特刚刚停好，肖特就赶紧一个箭步下了车，直奔自己的房间而去。
　　在他的包里有何队的名片，他要赶紧去找到电话号码然后想办法跟何队联系，越快越好，他相信牛牟皇亲ㄒ档那栽簦一定没有办法将他的手机关机，此刻他的手机只要还有信号，通过刑侦手段就一定能够锁住它所在的位置。
　　快！必须快！
　　肖特恨不能飞了……他一路狂奔，终于来到自己的房间门口，他掏出房卡，“嘀！”，房门打开了。
　　“你怎么在这里？”肖特看见维妮竟然在他的房间里坐着等他的样子，上气不接下气地说。
　　“别着急……”维妮见他进来了，起身硬迎他坐下。“手机被偷了是吧，没关系，孔瑶给我打过电话。”
　　肖特顿时为之一振！“你是说……孔瑶有联系你？她是怎么说的？”孔瑶可以在手机后台拨打电话，肖特才想到这一点，但是她为何不用手段阻止被自己被窃取，任由手机被偷走呢？至少，她可以运用电量漏电来阻止窃贼的呀！？
　　“她说是牛某煤湍闩霰的时候把手机从你兜里掏去的，她说她正好可以利用这次机会去看看他会带她去哪里，顺便摸摸他们的底细。”
　　肖特稍微宽心了一下，但是……肖特脱口而出道：“但是她怎么回来呢？”
　　“她没有说，应该是把握能够回来的吧？”维妮也有些担心起来，“要不我再给她打一个电话问问？”
　　“好的，那快！”
　　可是，当维妮再度拨打号码的时候却发现肖特的手机已经关机了。
　　他们不知道，牛牡募菔辉币丫按照牛牡闹甘荆找到开启手机后盖的工具，将手机打开，电池掏了出来。
　　“怎么办？怎么办？”肖特担心孔瑶的安全，急得像是热锅上的蚂蚁……
　　他想了想，还是冲到自己的旅行箱前翻找起何队的名片来……
　　维妮看着肖特像个怪人一般，不明就里，也不敢言语，只能呆呆地看着他。
　　肖特找到了何队的名片，用维妮的手机拨打了他的电话――
　　“喂，你好！”
　　一听声音就是何队。
　　“何队，是我，肖特。”
　　“怎么换号码了？”
　　“说来话长，我的手机被张小宝的团伙给窃取了，您现在赶紧动用手段锁定它，方便破案，不过它这一会关机了，我相信他们会再度将手机开机的，他们应该是奔着商业机密来的……”
　　何队默默地听肖特说了一大通之后，问道：“怎么为了商业机密来的？你开玩笑吧，那会他们在理发店袭击你的时候，你不只是一个一名不文的学生吗？”
　　肖特一愣，这何队不愧是老刑侦，心思密着呢！他只好赶紧道：“这不是现在发达了吗？也许他们变卦了呢，由害命改成谋财了。”
　　“卧槽！肖特，不是我说你不靠谱哈，你以为这犯罪团伙都能够按照你的想法走啊，你是谁？告诉你，生活之中没有导演。”何队有些生气了，又道：“你别丢了一个手机就想找我捞，我这是重案组！”
　　“何队……”肖特暗暗叫苦。
　　“行了，我这会忙着呢，手机丢了就换一个，别婆妈。”
　　肖特都快哭了，他丢的是手机嘛，明明丢的是女朋友！
　　何队挂了电话。
　　“你没事吧？”维妮有些于心不忍，她都听见了电话里的内容。“你确定你是警方的人？”
　　肖特恨不能放声大哭，真是一波未平一波又起，这下好了，给维妮也没有办法交待了。
　　而在电话那头，何队挂了电话之后却是默默地思考起来……他抬起头，对身旁的警员说：“锁定肖特的手机，时刻监控，可能随时会开机。”
　　可惜肖特不知道何队已经执行了他锁定手机的请求，他这会浑身充满了无力感，只能一头栽倒在床上！
　　维妮不知如何是好，只能眼睁睁地看着这位小弟弟或者说队长，不那么男人地在她的面前垮掉了，她喜欢的是漫威英雄一般男人的女子，在这一刻她才意识到，肖特毕竟还是一个二十出头的毛头小伙子，这反而更加勾起了她身上的母性，她慢慢地在床沿上坐了下来，用手轻轻地拍打着肖特的后背……
　　肖特十分受用！
　　竟然慢慢地好过起来……他渐渐地恢复元气，暗暗地对自己说：“肖特，你不能崩溃，看你的！”
　　他骨碌一个翻身坐了起来！正好接住维妮受惊吓落在半空中的手……
　　肖特捧着维妮的手，一时之间头脑有些短路。
　　维妮见状只能试图将手抽回……一下、两下……被攥得很紧！
　　“你没事吧？”维妮嚅嗫着说，此刻她不敢轻举妄动了，生怕刺激到肖特，毕竟孤男寡女的。
　　肖特本来还在感受维妮带给他的力量，经维妮这么一提醒，方才意识到自己还紧紧攥着人家的小手呢！
　　赶紧撒开，有些不好意思。
　　“没事……”维妮赶紧揉着自己的手继续劝慰道，“孔瑶给我讲过她的本事，她一定会逢凶化吉的，你不必担心，只是……你真的是警方的人？”
　　“哦，我是警方的线人，你放心，我是好人。”肖特这才想到回答维妮的疑问。
　　“我不是这个意思……”维妮有些尴尬，她倒不是在怀疑肖特的人品，不过……既然表白了，果然安全感在迅速回升中。“我们既然是个团队，我想这个时候我不能离开你，我可以和你并肩战斗，你等一下，我去我的房间拿行李，我们一起离开这里。”
　　肖特点点头，目送着维妮离开房间。
　　他颓然地倒了下去，心里默默地道：“孔瑶，原来你离开我时的感觉是如此令人揪心呢！我发誓，一定不会再让你离开我！”
　　想着想着，一行热泪竟然顺着肖特的脸庞落下。
　　“你一定要再回到我的身边！一定，一定！”
　　肖特擦干了眼泪，一副前路漫漫真如铁的架势，拼了！
　　十几分钟后，维妮拽着自己的行李箱来了，一进门就说：“你好些了吗？”
　　“好多了！”
　　“我有个好消息要告诉你……”维妮一副雀跃的样子，试图去感染肖特。
　　“孔瑶有消息了？”
　　“哦，那倒不是……”维妮有些气馁。

第一百二十七章 我要跟你走

　　看见维妮的脸上闪过一丝的失落，肖特的内心瞬间软了一下，犹如在寒冷的冰原上见到远处的一抹火光，尽管距离遥远，但依然能够感受到温暖，令人有着无限走过去的动力，以及遐想。
　　“我的确需要一个好消息来振奋一下，让我猜猜？”肖特试图缓和一下维妮此刻备感失落的内心。
　　“哈！”维妮一副无所谓的样子，又道：“那我倒要听听，看看你的想象力究竟如何？”
　　“你升职了？”
　　维妮摇摇头，但是眼睛里有光闪现。
　　“中奖了？”
　　维妮一听竟然着急了，道：“不要对一个女孩说中奖，这意味着怀孕。”
　　“加薪了？”
　　“好吧，败给你了，还是我告诉你吧……”维妮感觉到肖特只不过是想试图逗她开心，并没有真正把心思花在猜猜猜上面，给出的答案在一个平面上，没有想象力。
　　肖特很高兴，随便应付一下就令女孩子自己招了，这种感觉很爽，他喜欢主动一点的女孩。
　　“领导刚刚批准我可以和你走了。”维妮故意话说一半，看看肖特的反应。
　　“哦，那么走吧？”肖特显然是没有反应过来，他此刻正缺少一个代驾，算是一个还不错的消息。
　　“哈！”维妮喷了一个胸腔音，胸部因为突然的运动而出现短暂的真空，以致于胸脯依然在剧烈地起伏着……她又道：“你要管吃管住。”
　　“好的，easy……”肖特话音未落才突然转过弯来，带着一丝小兴奋看着维妮，试探地问：“你的意思是……可以跟我天天在一起？”
　　“基本上是这个情况吧。”维妮矜持地说，“领导给我调了岗位，我现在的工作是配合你一起开发摩西达达，顺便盯着那32位受到张小宝挟持的作家。”
　　“哇！你们领导真英明！”肖特激动地脱口而出。“这算不算升职？”
　　“应该算吧，不过前提是我能够出色地完成这个任务，代表某点，不抛弃不放弃。”
　　维妮身上散发着强烈的归属感和荣誉感，令肖特也不由为之动容，真幸运碰到一个不可多得的好东家！
　　听说过带薪休假，但没有听说过……这算不算带薪倒推？肖特的小心脏突突地跳动着，在胡思乱想。
　　“那我岂不是也要开一份工资给你？”肖特故意岔开自己脑海中的小想法――跟一个姐姐玩暧昧是不是听上去挺吸引人的？
　　“啊？”维妮有些懵逼，她没有料到肖特会突然问这么一个问题，她回答：“理论上不强求，不过你要白白使唤劳动力觉得良心会痛的话，也可以开工资给我，我原则上不反对。”
　　“哈哈哈……”
　　两人就这么愉快地收拾好行李出门了。
　　“你有驾照吗？”肖特站在副驾门前忍不住问维妮。
　　“有，都八年的驾龄了！”维妮说完十分熟练地钻进了驾驶座。
　　有种被强上的感觉。
　　肖特愣了愣，也跟着上了车。
　　在短暂的适应之后，维妮发动了车子，劳斯莱斯魅影稳稳地上路了……
　　喝过酒的脑袋在夜风的吹拂下渐渐清爽起来，肖特一时百感交集，又多了一个妹子！哦不，是姐姐。
　　他有些拘谨，一时不知道该如何是好，他发现维妮开车十分熟练，显然是个老司机，会不会显得自己特别稚嫩呢？肖特有些出神。
　　“你在想什么？”维妮的余光瞥见肖特的表现，像一个沉思者一般。
　　“没，没想什么……”肖特觉得不妥，补充道：“你确定孔瑶会逢凶化吉，主动联系我们的吗？”
　　维妮又意味深长地看了肖特一眼，道：“天才架构师竟然没了主意，这简直令人不可思议，要知道火车跑得快全靠车头带，我们这个团队你可是唯一的男人呢！”
　　肖特听后感觉十分舒服，有种获得支持之后小宇宙要爆发的感觉。
　　“谢谢你的夸奖，天才架构师这个称谓真是不敢当，但是的确，我觉得我现在是在最好的状态。”肖特说。
　　“我愿洗耳恭听。”
　　“因为我有了你啊！”肖特笑道，“我天马行空的想法，需要你这位出色的编辑来把控呢，是不是如虎添翼？”
　　维妮没有想到这么年轻的小伙子还能够有这般谦虚的胸怀，实属难得！握着方向盘的她在心里默默地为肖特点赞，脸上洋溢着一个暖暖的微笑。
　　“有时候我觉得我十分幸运，你看，有孔瑶这位超级技术控，有马璐这位当红大明星，再加上你这位娴熟的编辑，我们摩西达达小分队能够爆发出怎样的能量来呢？真是想起来就令人激动……”肖特望着窗外的夜景，夜晚的高速，是如此迷人。
　　“其实昨天晚上我跟孔瑶聊天时她有提过，她说她在你的思维模型中发现，你需要女人给予你能量。”维妮十分大方地说，并不时地关注一下肖特的反应。
　　“她连这个都跟你提到过？”肖特有些不好意思，这是一种被看到底裤的感觉，有些臊。
　　“对啊，就是因为听了她的话我今天才知道该如何向领导请示汇报的呢，说实话，遇见你之后发生的这么一连串怪事，已经完全超乎了我的想象。”
　　“孔瑶她还跟你提到过什么？”肖特有些不放心地问。
　　“基本上就这些，她还说你的架构才能完全存在于你的潜意识里，而你的潜意识里需要一部战车，然后你作为一名老司机来一拖四，而且这四位都需要是女性，这样才会激发你无穷的创造力。”
　　“哇靠！”肖特羞愤难当，情不自禁飙出一句脏话，敢情这位“拉郎配”的人是孔瑶！
　　“没有关系，我能理解，这跟写书的作家有些相像，写书如同人生，人生需要理想，写书需要立意，只不过有些作家是需要大纲的，而有些作家需要的是灵感，大纲反而会束缚他，我想你应该是后者，所以，我觉得我的加入不知会不会带给你一些副作用？”
　　“不会。”肖特实话实说，他从维妮的身上体会到一种倾诉的渴望，就如同鸟巢之于飞鸟，驿站之于瘦马……
　　“我见过沙漠下暴雨，见过大海亲吻鲨鱼……”
　　这首歌太应景了！
　　维妮徐徐地问：“我很想知道，第四号机动位目前的队员是谁？”
　　“孔瑶没有告诉你？”
　　“没有，大概昨天夜里时她也不十分肯定。”
　　这真是漫长的一天！
　　肖特一百个不情愿，战队第四号位的第一任队员是……“宗荔荔，我想应该是她，她今天表态了，要做我团队的监事。”
　　“哇！”维妮道，“感觉像是一个创业团队，投资人代表都有了！”
　　“别说，还真是这种感觉……”说话间，车速逐渐慢了下来，前方一个收费站。
　　刚过了闸口，肖特看见了路边一辆宾利正打着双闪停靠在路边，没错，就是那辆梦魇一般的存在，“B”！
　　宗荔荔坐在驾驶座上，同时也看见了肖特，她在等他！

第一百二十八章 看谁还敢断更!

　　夜幕之下，一辆“R”字标的车和一辆“B”字标的车并排停在路边是相当显眼的。
　　过路的车都会揿下车窗玻璃多看两眼。
　　“宗总在等人？”肖特硬着头皮下车跟宗荔荔打个招呼，毕竟是盟友，还是投资人。
　　“我在等你。”宗荔荔貌似从来不会拐弯，有一说一，说话间，身上带着一种天然地不可调和的距离感。
　　“有事吗？”肖特有些奇怪，连司机都不带，孤身一人在这里等他，出于何种目的呢？
　　“看看你怎么回的。”宗荔荔说着瞥了一眼维妮，她认出来这位就是中午餐厅午饭时跟肖特有说有笑的那位美女。
　　肖特顺着宗荔荔的目光看去……怎么投资人连私生活都要过问的吗？
　　“这位是某点的编辑，跟我顺路回M市。”肖特有些解释的意味在里头。
　　宗荔荔打量着肖特，十分严肃地说：“工作和感情一定要分开！这是最基本的职场规则，难道你不懂吗？”
　　肖特被搞了一个愣怔，敢情宗荔荔专门等他就是为了给他上一课？
　　“不职业是团队大忌，你连这个最基本的规则都不懂，我真是替我的投资担心。”宗荔荔说着发动了车子，临走时又道：“既然我是资方监事，我随时会到M市去视察你的工作进度的，你好自为之吧！”说完，她就一个油门开上了通往H市的匝道。
　　肖特闷闷不乐地回到车上，他的车朝M市的方向驶去。
　　“她跟你都说了些什么？”维妮边开车边好奇地问。
　　“我觉得她可能是因为长时间没有恋爱以至于内分泌失调，所以看不惯别人卿卿我我，还有，对男女之事过于敏感了。”肖特若有所思地说。
　　“卿卿我我？你是说我们？”维妮瞪大眼睛表示不满。
　　肖特已经感觉到平衡的难度在加大，原本只有孔瑶和马璐，现在多了维妮和宗荔荔，真是后宫难开呢！
　　“这也能令人理解的，毕竟她的条件在那里摆着，想找到一个合适的对象不是很容易的。”维妮十分善解人意地说。
　　“其实，连我自己都不明白，为何是她来充当这个四号位的第一任队员，孔瑶曾告诉我，有可能是她对我产生了好奇由此带来了情感上的逆反心理，就是说，越讨厌越好奇，越好奇就越想靠近……”肖特跟维妮探讨着自己的困惑。
　　维妮对这个说法显示出极大的兴趣，她道：“你的确是一个不按套路出牌的人，我想她可能也是，搞不好你们真的会一拍即合，你要不要去试试？”
　　肖特吐了吐舌头像一个缩头乌龟一般地说：“还是别冒这个风险了，说实话我有点怵她……她的眼神就如同是……从云端里呼啸而来的如来神掌！”肖特突然联想到了如来神掌这么一个比方，说完十分得意地看着维妮，等待她的赞赏。
　　“哈！”维妮开起了玩笑，“我看你骨骼精奇是个练武奇才，从明天开始我必须得对你展开训练了，否则你的想象力还不得如同黄河之水一发而不可收拾？”
　　肖特心里想，维妮和宗荔荔虽然都是御姐，但是两者有着明显的不同，维妮会娇纵他，而宗荔荔显然更像是一个威严的家长，那么此刻，肖特心里有话自然是想跟维妮交流了。
　　“你说《超级红包》还有更新下去的必要吗？”肖特其实有些矛盾，一来更新这本书自己拿不到一分钱，而且他并不是原作者已经不再是什么秘密，在IP小镇上被张小宝这么一搞，他有些气馁，变得犹豫起来。
　　维妮看了肖特一眼，替他说出了心里的另一半想法。“有不更新下去的必要吗？你就当是做一个公益活动吧，毕竟从我的角度来说，我生平最痛恨的行为就是进宫当太监，对书友们来说，你填坑的行为就是伟大的行为，假如有一天你和孔瑶能把某点上所有的太监天坑都填上，那么你跟孔瑶还不得领诺贝尔文学奖？”
　　维妮轻描淡写地这么一说，肖特豁然开朗。“好吧，就当是给书友们送福利吧。但是……张小宝他们会不会继续拿这个来做文章？”肖特惦记着张小宝在网络上对他的攻击，说他这是沽名钓誉，依然十分怄气。
　　“不是已经做了官方说明了吗？”维妮见肖特还有些纠结不由地进一步开导他说，“其实我觉得你可以把敌人的阻力当作一种反向推动力……”
　　肖特瞬间明白了维妮这个反向推动力的意思。
　　“对啊！可以抽个时间发布消息，就实话实说嘛，这是在用人工智能软件进行的科学实验，程序已经能够自动更文啦！然后将这个阶段性结果公布出来，不但可以给自己在舆论上加分，而且还可以让张小宝被动起来，让他搬石头砸自己的脚！”肖特十分兴奋地说，“毕竟，我没有拿他作家账户里的一分钱！”
　　“这是一件好事，往小里说，看他们以后谁还敢随便太监！”维妮哈哈大笑。
　　“往大里说，这是人类人工智能的一次飞跃进步！”肖特激情澎湃起来。
　　不知不觉间，车子下了高速，进了M市市区。
　　“今天晚上只能委屈你住酒店了。”肖特道。
　　车子进入了柏悦酒店的地库。
　　“五星级酒店还叫委屈？”维妮笑笑说。
　　“一下子多了5个亿出来，我得考虑一下是不是建一个厂牌，就跟一个大公司门脸那种，否则宗荔荔来视察的时候会看不上我们的。”
　　“你就区区四个人，还怎么大场面？难不成全部摆上机器人？”维妮停好车子，下车搬行李。
　　肖特一边搬着行李一边道：“哎，你这个主意好！哈哈哈……”
　　维妮白了他一眼。
　　两人拉着行李箱来到大厅开房。
　　“身份证。”酒店工作人员边登记边对着肖特说。
　　“身份证。”肖特冲着维妮传话，并接过维妮递上来的身份证。
　　“还有你的……”工作人员见怪不怪地说。
　　“我的？”
　　肖特和维妮一脸尴尬，两人对视一眼。
　　“你误会了，我们不住在一起。”

第一百二十九章 机会来啦!

　　已经是夜里11点钟，这个时候的男女一起走在酒店的长廊里，的确是一件十分暧昧的事情，就如同此刻的肖特和维妮。
　　想不往那方面联想都不能！
　　一路上，肖特的小心脏咚咚咚地跳着，这是一种令人无限遐想和期待的感觉，直到……
　　“喏，我到了。”维妮在自己房间的门口停住了。“你的房间在哪里？”
　　“哦。”肖特正在体会着春心荡漾的感觉，突然被维妮这么一问不由地吓了一跳。
　　维妮似乎看出了肖特的那点小心思，她直视着肖特的眼睛，试图涤荡干净肖特内心的那点小龌龊。
　　肖特在心里道，姐姐就是姐姐，任何小心思都逃不过她的眼睛。
　　他轻叹一口气，不敢再和维妮对视。“我的房间在旁边不远，1618。”说着，肖特用手一指。
　　“那……晚安了？”维妮道。
　　她背对着门，正面全对着肖特，一副拒人千里之外的架势。
　　“晚安……”肖特拉着自己的行李箱走开了，走了几步之外才听到维妮将房间门打开然后……“咔哒”！
　　门关了。
　　肖特摇摇头，一副无可奈何的样子，防狼术莫过于此。
　　直到他走到自己的房间门口时才暂时忘掉了维妮，肖特突然意识到，这是一个孔瑶不在的夜晚，这意味着……肖特顿时又生龙活虎起来，赶紧摁门铃！
　　“叮咚叮咚！”
　　门打开了，肖特吓了一跳！马璐正在做海盐泥黑色面膜，乍一看是挺吓人的。
　　做面膜时为了不令皱纹产生一般是不能说话的，马璐只能发出一些类似“嗯嗯啊啊”的声音，她一会指指自己的脸一会指指手腕一会指指手机，看样子是在责怪肖特，这都几点了，这么晚回来电话都不打一个！
　　肖特顾不上多言，放下行李之后就奔向浴室，机会来啦！当然是要速度喽……
　　男人洗澡果然是快！连洗头带洗澡，五分钟不到，浴室的门开了……肖特的头发还没来得及吹干，正在湿漉漉地挂着水，他穿着浴袍叼着一朵玫瑰――这朵玫瑰还是他走之前插进花瓶里的，有些败了。
　　不过这丝毫不妨碍他扮演情癫大圣。
　　马璐看得目瞪口呆！
　　肖特耍酷一般将自己定格了足足十秒，他取下口中的玫瑰，朝马璐走去，他要鲜花献美人……
　　马璐呆掉了，愣愣地接过肖特递过来的玫瑰，一副无法言说之感。
　　“亲爱的，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你先听哪一个？”肖特只好开口，他准备要将经过告诉马璐――这是一个春宵一刻值千金的夜晚，孔瑶暂时不在，不过不用担心，她会回来的。
　　马璐一手攥着玫瑰一手扯下了面膜，跑进了浴室。
　　肖特望着马璐的背影喃喃自语地说：“Oh，MyGod！看来她也憋坏了……”
　　马璐快速地清洗脸蛋，她看着镜子中的自己，轻轻吐了一口气，一泄郁闷。
　　轻轻地，她拿起台面上的那支玫瑰，将它重新插进了花瓶里。
　　呶呶嘴，美人对鲜花，很是无奈。
　　马璐走出了浴室，肖特已经四仰八叉地将自己摆成了一个大字躺在了大床上！
　　“Comeonbaby！Comeon！”肖特一边喊着一边将床拍得“啪啪”作响。
　　马璐干脆双手抱臂，站在原地不动了，她用下巴示意肖特看看她的手机……
　　肖特顺着马璐给出的方向看去，马璐的手机正摆放在旁边的茶几上，一种不好的感觉袭上他的心头，肖特抖呵呵地坐起来摸到了手机……
　　他一只手指指另一只手里的手机对着马璐道：“让我看？”
　　马璐点点头。
　　解锁，一个手绘图形，M。
　　一个微信群的界面还没有关闭，肖特定睛一看，我勒个去！
　　三美群！
　　哪三美？
　　马璐、孔瑶、维妮。
　　在聊什么？
　　肖特只看到最后一条状态就整个人不好了……
　　最后一条是维妮刚刚发过来的，“好的，我马上过去。”
　　而这一条的上一条是孔瑶在十几分钟前发过来的，她说：“委屈马璐姐姐啦，不是不相信你，而是肖特忍不了的。”
　　……
　　肖特嘴巴张成了一个大大O型！原来是孔瑶预见到了肖特的心思，已经安排维妮过来陪马璐……
　　马璐无可奈何地摊开双手，一副不是她不给而是系统不允许的姿态。
　　恰在此时，门铃响了！
　　“叮咚！”
　　肖特知道，是维妮赶过来了。他只好坐起来，整理了一下自己的浴袍。
　　马璐走过去开门，门开了，果然是维妮！
　　她忙得都没来得及换衣服，见到马璐笑笑说：“不好意思，群里通知我来的，我才看到，没来晚吧？”
　　马璐笑笑，撇撇嘴，让维妮进来。
　　维妮看见肖特顿时一个愣怔，这家伙动作真快！连浴袍都已经换上了！
　　几个意思这是？肖特一脸悲愤，他绝望了！“你们不能这个样子防备着我，你们为什么要听孔瑶的？你们应该听我的！不人性，简直没有人性，太没有人性了！”
　　马璐和维妮看着肖特，让他发泄完自己的情绪。
　　维妮带着怜悯和关怀，轻声道：“为了任务的完成，只能这样，连我这个新加入的成员都明白孔瑶的苦心，你不会不知道吧？”
　　肖特呼哧呼哧地吐着气，看看这个看看那个，照这样下去，不等任务完成，他一定会修炼成“忍者神，龟”功夫的！他委屈地快哭了……
　　马璐不好意思地看看维妮，对着肖特道：“好啦好啦，别让维妮大大笑话。”
　　维妮又道：“喜欢是放肆，而爱是克制，我想……孔瑶代表系统在执行的这个禁欲规则，其实就是为了让你爆发出更大的爱的能力，因为你有更加宏大的目标和任务，天将降大任于斯人也……说不定好事在后头等你呢！”
　　估计是维妮越说越觉得肖特快崩溃的样子实在令她于心不忍，只能编排一下“望梅止渴”来劝慰一下可怜的肖特了。
　　此话果然起了作用！
　　肖特干揉了几把自己的脸蛋，“嚯”地站起身来，道：“男子汉大丈夫，哪个人的胸怀不是给撑大的？这点委屈算什么！”
　　马璐和维妮面面相觑。
　　“你们说，今晚怎么睡吧……”

第一百三十章 不平静的夜晚

　　肖特此话一出，全场鸦雀无声。
　　三人默然而立，怎么看都是一个三角形，在人际关系中，三角关系是最为玄妙的。
　　此时，三人脑海里都在盘算着这个棘手的问题――
　　怎么睡？跟谁睡？睡哪里？
　　两位美女，一名男子，两间房，两张床。
　　这就是他们全部的现实条件。
　　好在这是一个行政大床房，空间比较大……
　　维妮和马璐不约而同地瞄向了那张三人沙发！
　　肖特顺着两位美女的目光看去，他明白了，她们的意思是叫自己睡在沙发上。
　　这不算是最坏的结果。
　　肖特本来还在心里对比着两个选择：一个是再开一间房，三人一人一间，这是他本来想开口提出来的，因为这样他可以半夜摸进马璐的房间，此乃上上选；另一个选择是他睡维妮的房间，维妮和马璐睡一起，但是这样一来的话，几无可能会有美女摸到他的房间里去，是为最下的选择。
　　“好好好，我就睡沙发吧。”肖特主动请缨，能够嗅着空气中的美人体香而眠也胜过独自一人落单在外。
　　维妮和马璐对视一眼，两人达成了默契。
　　维妮对肖特道：“是我睡这里，你去我的房间吧。”
　　“不可以，怎么能够让女孩子睡沙发呢！我喜欢睡沙发，习惯了……”肖特见如意算盘要落空，赶紧争取。
　　马璐在此时开口了。“谁说有人要睡沙发了，那张床那么大，再摆一套寝具就是。”
　　“你的意思是……三人睡一张床？”肖特揣着明白装糊涂，腆着脸做最后的挣扎，所谓心存侥幸抱有幻想也就莫过如此了。
　　“啊呸！”马璐一时气结。
　　维妮一脸尴尬，只有哂笑。
　　肖特讨了一个没趣，只有悻悻地朝门外走去……
　　“你等一下，我要把我的东西带过来。”维妮说着先行走出房间，撇下肖特跟马璐两人，还轻轻地带上了房门。
　　肖特看着马璐，马璐面露愠色。
　　“肖特，我告诉你，我可以和孔瑶不计较，但是不代表我心大到也可以跟维妮分享你。”
　　“你别误会，维妮只是队友，不是女友。”肖特赶紧劝慰道。
　　“孔瑶已经说过了，你的心里藏着一拖四的欲（打）望（码）。”马璐道，“我能够这么配合是为了实现目标，完成任务，不代表我无条件地纵容你，你要好自为之。”
　　说完，马璐自顾自走到一边，从柜子里抱出一套备用寝具，铺在大床上。
　　肖特一阵阵发愣，苍天啊大地啊，听说过世间有一种厉害的武功名为少林童子功，一旦破身就会功亏一篑，可是他这练的是哪门子功呢？
　　“会不会是孔瑶故意这么做，她已经具备了人类一般的私心也说不定呢，她在自己不具备男（打）欢女（码）爱生理条件的情况下当然不希望我这个她的人类男友跟别人嘿嘿喽……”肖特不依不挠，甚至不惜使出挑拨离间这个阴暗的招数。
　　马璐停下手中的活，直起腰正色道：“肖特，你现在的行为就是你的变量之力在你的欲（打）望（码）催生下跑偏的最好证明！”
　　肖特看着马璐的眼睛，里面仿佛冒出来愤怒的小火苗。
　　“好吧……为了更大的目标。”肖特像一个泄了气的皮球……“你问问孔瑶，她现在在哪里？”
　　马璐听肖特这么一说，面色缓和了下来。“我以为你这么快就把孔瑶给忘了呢！”语气里不乏揶揄的意味。
　　肖特冲着马璐做了一个“斩首”的动作。
　　“叮咚！”门铃响。
　　肖特将维妮迎进了房间。
　　“哎呀！”马璐捧着手机咋呼起来，“孔瑶不回信息了，怎么办怎么办？”
　　……
　　刑侦大队的技术侦查处工作间。
　　何队看看时间，已经夜里十一点多了。
　　“怎么样？依然没有开机吗？”何队问自己的监控队员。
　　“是的，何队。”
　　显然，敌人的反侦察能力很强！
　　何队眉头微蹙，一只手摸着下巴，两天连轴转，胡子茬子已经冒了出来。
　　“看看牛牡牡缁昂怕朐谀睦铩…”
　　在阅读灯昏黄光线的映衬下，何队一双眼睛愈发犀利、明亮起来……
　　……
　　一辆黑色的路虎揽胜从高速公路上下来，无声无息地驶入省道。
　　七绕八拐地，车子来到一处厂区。
　　路虎关闭了车头氙气大灯，电动大门缓缓地打开了，车子开了进去。
　　停好，驾驶员扭头问后座上的人：“老板，到了。”
　　后座上没有反应。
　　驾驶员侧身向后看去……
　　只见牛囊丫酣睡在后座上，还轻轻地打着鼾。
　　“老板，到了。”驾驶员提高了声音。
　　牛拿腿恍牙矗四处张望，一副惊慌失措的样子，跟他在平日里总是胜券在握的模样形成极大的反差。
　　终于，他将目光聚焦在前方驾驶员的脸上。“酒喝多了，困。”说着，他打开车门下了车。
　　两位带着墨镜的黑衣人出现在他的面前，示意牛母着他们走。
　　牛钠得咬牙启齿地说：“奶奶个头的！我说过多少次，要低调，这个张小宝搞什么搞？惟恐别人不知道他是黑社会！？”
　　说归说，这里的人都只认张小宝一个老板，牛闹荒苁樟惨幌缕⑵跟在后头走进了这处三层的建筑。
　　这是张小宝的大本营，利用一处汽车修理厂而改造，从外边看上去，是一处正常营业的汽修厂，而里面却是暗藏玄机。
　　两位黑衣人带着牛睦吹揭淮Φ缣萸懊妫停下。
　　牛目醋牌渲幸晃缓谝氯舜蚩电梯控制面板，里面竟然还隐藏着一个向下的按键！
　　黑衣人揿下它，几秒钟，电梯来了。
　　牛牟灰晕然，像个大佬一般走了进去，心里在想，张小宝还是有点本事的，估计这又是他的黑科技。
　　电梯大约向下行进了两层，到了。
　　原来是一处地下空间，牛幕故堑谝淮卫凑饫铮十分好奇，可是没走几步他就有些受不了张小宝的审美，弄得跟二战时希特勒在柏林的地宫一般，除了水泥就是水泥。
　　阴森、冰冷。

第一百三十一章 神器

　　黑衣人推开了一处房间的铁门，“吱……嘎……”。
　　不知是金属轴承缺油少润滑还是铁门太重，总之这个声音显得格外刺耳难忍。
　　牛奈孀×俗约旱亩朵，一步跨进屋里，还不忘扭头看看这大铁门。
　　“给你那么多钱，这个铁门能不能换掉？”
　　牛幕耙粑绰洌扭头看见正前方的景象，顿时惊呆了！
　　蓝色的幽光笼罩在一处台面上面，充满了科幻电影中才会具备的科技感！而张小宝就站在光罩的前方，正在低头审视着台面上的物件……
　　牛耐掉了一切不快，快步上前，他伸头一看，蓝光之下，台面之上，摆放着的正是肖特的手机！
　　几个小时前，他亲自将它窃取到手转交给自己的驾驶员，并在第一时间送到了这里。
　　牛囊蚕裾判”σ话愣⒆趴戳税胩欤他犯起了嘀咕，“怎么手机都没开机的样子，这是在看什么东西？”
　　牛目纯凑判”Γ只见他依然在专心致志的审视着……
　　张小宝的一只眼睛上，套着一个类似修理手表时才会带着的护眼镜片。
　　“给我看看……”牛娜滩蛔『闷妫伸手去够张小宝的眼镜。
　　“啪！”
　　张小宝一个巴掌打开了牛牡氖帧
　　“急什么！”
　　牛囊桓鲢墩，他干咳了几声，意思是在提醒张小宝，在这个资本为王的时代，有钱人意味着实力，而实力如他牛恼卟攀钦嬲的老大。
　　显然，张小宝意识到自己刚才的行为有些出格，略微放低了姿态道：“不要急，高科技的东西，尤其需要呵护。”
　　牛囊桓笔苡玫难子，挺胸别肚地整理起自己的衣服，以便让自己看起来更挺括。他恢复到平时雄赳赳气昂昂的姿态问：“研究到哪一步了？”
　　张小宝将眼镜从自己的头上摘下，递给牛模回答道：“你自己看看我这是一件什么宝贝……”
　　牛慕信将疑地带上眼镜，朝手机望去……
　　在他的视野里，蓝色幽光罩成了电子显示屏，上面显示着手机界面。
　　“等于是不用破译密码就能看到手机里的内容？”牛呐ね肺收判”Γ他不得不赶紧将带眼镜的那只眼睛闭上，因为一旦视线离开了蓝色幽光罩，正常光线就显得有些刺眼。
　　张小宝神气地点点头，道：“我通过我的搜索神器，花了三天时间才DIY出了这么一个解密工具，今天一用，效果果然不错！终于派上了用场，真是练兵千日用兵一时啊……”
　　牛挠行┤馓郏照张小宝这样执着于开发黑科技的劲头，多少钱都经不住烧！他在想，如果是他来执行解密手机的话根本不需要如此麻烦，叫司机去二手手机市场花点小钱就能办妥。
　　张小宝又接着说：“我可是替你省了不少钱！这么一个破译神器造出来，不过是花点材料的钱。”
　　牛囊皇逼结，面对张小宝这样的怪人，他还真有时拿他没有办法，他忍不住吐槽：“卧槽，你不花工夫啊？有这工夫做些更有价值的研究不好吗？”
　　张小宝脸色一变，道：“牛总，你不可以侮辱我的成果，这都是里程碑式的作品！”
　　“省省吧你，我看是山寨版本差不多，这玩意有多少实际应用价值？你说！给你装逼用吗？”牛脑剿翟狡，“你要是真牛逼，你敢拿这个玩意去发布吗？能见得了光吗？能有知识产权吗？”
　　张小宝软了下来，他就服气牛恼庖坏悖只要是跟钱有关，什么都骗不了他。
　　牛穆钜猜盍耍气也消了，又问：“结果呢，有什么发现？”尼玛，总是拿这些破烂玩意喧宾夺主，牛幕鹌又蹭蹭地窜上来……
　　“还真有发现……”张小宝故作神秘地说，“第三页第三排左边数第三个APP，你仔细看看……”
　　牛木张小宝这么一拾掇，赶紧重新带上眼镜，在张小宝的辅助下用台面上的操作杆翻页到那个位置，他仔细辨别着……
　　“没什么不对啊，不就是一个漂亮女人像吗？看不清楚脸，腿挺长的。”
　　“你往下看，看APP的名字！”张小宝道。
　　“瑶。”牛哪畹馈！霸趺矗有什么不对？”牛呐ね肺收判”Γ这次有了经验，先闭上那只眼睛再扭头。
　　“你听说过这么一款APP吗？还瑶呢！肉麻不肉麻？”张小宝十分嫌弃地说，“这分明就是一个人！”
　　牛南帕艘惶！“哎吆，我去！”
　　“我推测，那个来自未来的超级AI程序就变身在这块，肖特就是通过她才神乎其神的！”
　　“你不是说叫热裤女王的吗？改名字了啊……”牛闹匦律笫悠鹄础…“能放大吗？那腿，啧啧！”
　　张小宝一愣，十分鄙视地说：“不能。”
　　“为什么？我投钱的呀！”牛恼掉眼镜，忍不了就发飙。
　　“科技不是万能的。”张小宝十分严肃地说，额前的头发都因为使劲过猛跌落下来，他不得不伸手捋捋整齐。“不过牛总不要心急，我已经有了对付她的方案，在实行方案之前，我先带你参观一下我的工作环境。”
　　牛牡溃骸耙埠茫心急吃不了热豆腐，走，先转转。”
　　……
　　自打进了这间地下室，孔瑶就发现信号被屏蔽了，她一时和外界无法取得联系，有些着急。她已经确定了张小宝这处建筑的位置，以及刚才那一幕透露出来的信息――毫无疑问，张小宝手上有可以跟未来联系的搜索引擎，而这个搜索引擎也是AI应用的一个领域，只能说，她的对手从2046也来到了这里，而这个对手是谁？孰先孰后？何种目的呢？
　　孔瑶忍不住打了一个响指，这是呼唤柯教授的开关！
　　“啪！”
　　“咚！！！！”
　　回声巨大，像是被困在一个密闭音箱之中的感觉，孔瑶不由地捂住了耳朵，没有信号，她就困在系统里了！
　　柯教授并没有如约而来，显然跟受到屏蔽有关。
　　孔瑶有些无助地坐在地上，一时有些叫天天不应叫地地不灵的感觉，她抱膝而坐，此时，她除了等待时机之外，并无他法……

第一百三十二章 黑科技地下中心

　　牛脑谡判”Φ呐阃下，开始对这处地下建筑进行首次视察工作。
　　为了显示对金主的尊重，张小宝特别安排了4名黑衣人陪同。
　　在阴暗冰冷的地下建筑内，4名黑衣人还带着墨镜，实在是有些画蛇添足，越是严肃，越是带着几分搞笑的意味在里头。
　　当事人自然不觉得，因为这就是他们的审美。
　　牛牟辉诤跏裁瓷竺啦簧竺赖模他只在乎投资和收益比，目前来看，他的8000万和事后追加的3000万，一共是1亿1千万软妹币，令他还看不到收回投资的可能，遑论赢利。
　　不过，他越走越发现，张小宝似乎是一个靠谱的人。
　　这里处处秩序井然，区域划分别出心裁，张小宝受拥戴的程度令他吃惊，每个人见到他，都会手搭左胸口然后一个立正！喊一声：“首脑！”
　　张小宝会不动声色地颔首致以回礼。
　　牛乃淙皇且桓龊蒙之徒，但是当他发现在这处建筑里面根本就没有女性工作人员的时候，简直就是对张小宝肃然起敬起来。
　　“为什么没有女性？”
　　面对牛牡睦Щ螅张小宝轻描淡写地说：“女性只有在传宗接代方面发挥自己的作用，除此之外，毫无用处，而且，只有当男人们真正地约束自己的欲@念的时候，才会爆发出更加恐怖的战斗力。”
　　牛牟挥傻匾欢哙拢似乎是震惊得菊花一紧的感觉，他虽然不敢苟同这个观点，但是也没有反驳的必要。
　　很快，一行人来到一处房间，门牌上显示，指挥室。
　　“这是我的地下空间的大脑所在，牛总可进去一观究竟。”张小宝彬彬有礼地说。
　　牛拇蟛娇缛耄不由倒吸一口凉气！
　　这处房间面积不小，但是用家徒四壁来形容一点也不为过，往好听了说，这叫极简主义，但是张小宝显然不属于此列。
　　在这里，空间很大气场很足，空荡之间塞满了一种令人无法言说的邪恶之感，那是一种无形的压力，而压力来自于房间正中间的一处十分罕见的台子。
　　“这是什么？”牛牟挥傻刈呱锨叭タ锤鼍烤埂
　　这是一处水泥垒起的中控台，里面摆放着各种仪器部件，似乎是一件还未完成的操作界面。
　　张小宝神气活现起来，十分骄傲地走到正中间，摁下一个按钮，瞬间，一处蓝色全息投影显示在三米开外，足足有一堵墙之大！
　　“这是领先时代5年的全息投影，我DIY出来了！”张小宝傲然地说，“通过我DIY出来的主机，它可以进行直观的云计算，运算速度可以达到大数据‘云雀’级。”
　　牛氖分感兴趣，不由地上下左右地打量起来。“这是正途，不错不错……”他连连夸赞，“能不能用来炒股票？”
　　张小宝一愣道：“理论上可以，但是目前没有安装此方面插件。”
　　“那赶紧搞一套，另外，给我定制一套大数据系统，按照我的喜好来，比如消费宝典、汽车圣经、美女云集地、时尚单品、奢侈品大全、炒房攻略……”牛乃坪跏鞘艿狡场的影响，有些激动地癫狂起来，一口气说出了一连串的诉求，连他自己都吓了一跳，他意识到自己的亢奋很不正常，赶紧闭上嘴，用征询的目光看着张小宝，还带着一丝惶恐。
　　他意识到似乎是一种神秘之力在催生他的行为！
　　“不用担心，这是正常的人类反应，这说明你是一个正常的人类。”张小宝安慰牛墓后又接着说，“它既是一台云计算器，又是一台激发器，人一旦有了工具可以为所欲为的时候，自然会带来种种的愿望和前进的动力。”对此，张小宝进行了解释：“人之所以成为人，是因为具备了开发工具的能力，上下五千年的演变，人类经过了漫长的进化，而如今，我这台机器具备了飞升的实力，这都是我DIY出来的！”
　　“首脑，赞！首脑，赞！”
　　黑衣人整齐地喊着口号，一边冲张小宝做出点赞的动作，十分训练有素！
　　张小宝示意可以停了，黑衣人的口号戛然而止。
　　他继续道：“这要归功于我的搜索神器，它可以告诉我天机在哪里。”
　　牛哪康煽诖簦他知道这个搜索神器就是那个张小宝曾给他展示过的变装搜索引擎，只认张小宝的指纹。
　　他现在相信这是个威力巨大的家伙。
　　张小宝继续通过投影来展示着，他旁白道：“我的对手是一个不学无术，沽名钓誉，喜欢撩妹的人……”
　　投影里显示出肖特的形象！
　　“他跟我相同的地方，就是都得到了某种来自未来的召唤，所以这是一个十分棘手的对手，但是……”张小宝换了一种口气，像是在跟牛乃较峦ㄆ一般，失去了刚才的演讲般的气势，又道：“不用担心，他的神器已经在我们的手上了。”
　　牛牡愕阃贰
　　张小宝恢复了演讲般的首脑气势，仿佛希特勒灵魂附体一般继续说：“我十足地确认，这个家伙是一个不靠谱的人，他并不知道他的神器正确的使用方法，或者说，来自未来的圣明并没有开示于他……”
　　“那你获得的开示是……”牛娜滩蛔∥收判”Γ太尼玛嗦，太注重仪式感！他可是生意人，效率为先！
　　“别插嘴，在这里不允许打断我！”张小宝歇斯底里地说。
　　牛囊皇治孀欤示意他继续。
　　“咳咳咳……”张小宝清了清嗓子试图续上刚才的状态，不过他尴尬地发现，他的确是要讲到这块了。“我获得的开示……开示就是，在未来，人类面临重大的危机，危机就是商机，就是我等被命运垂青者的机会，未来的危机一定是跟科技的高度发达有关……”
　　显然，这话是专门说给牛奶的，张小宝边说边偷瞄牛牡姆从Γ看得出来，此刻的牛囊丫懵逼了。
　　“所以，来自未来的开示就是，人机合一，人就是机器，机器就是人！未来是AI的世界，人是AI的附属，只有获得开示的人类才会占得先机，才会在AI的世界获得高端的地位，朋友们，让我们提前努力吧！”
　　投影显示着AI的不断进化历程，日新月异地科技变化在飞速地进行着……
　　“首脑，赞！首脑，赞！”
　　牛幕腥淮笪虻厮担骸奥着，你怎么跟现在主流的声音尽反着来呢？你确定你的道路是对的？”
　　牛纳泶ζ浼洌已经感觉不到周边的邪恶气场，他已经被同化了，只是他生意人的本能在提醒他，似乎有着某种不妥的逻辑在里头，但是……他沉迷了。
　　“对的，富贵险中求，成功属于少数人的。”张小宝在及时给牛摹安沟丁薄
　　牛穆砸怀烈鳎道：“好，就这么办，我的支票薄随时为你打开着！”
　　此时的黑科技地下中心，一股邪恶的气息愈发浓重起来！

第一百三十三章 敌人出手对付孔瑶

　　“那怎么对付肖特的神器？”参观完毕，牛囊丫心中有数，张小宝的执行力还是不错的，最起码能够让他看到，这钱都花在了什么地方，而且最令他佩服的是，能够在有钱有权的情况下不需要女人。
　　“我自然有办法。”张小宝胜券在握的样子，带着牛幕氐搅烁詹诺姆考洹
　　肖特的手机依然静静地躺在台面上。
　　“既然牛总已经见识了我的实力，那么我就开始露一手了！”张小宝走到操作台前在准备动手前说，“为了这一天，我专门加班加点量身定制出‘针对AI的拷问大法’，此大法分为三个步骤，一般来说，此三招用下去，能够基本确保敌人的秘密武器现出原形。”
　　“哦？”牛男酥虏勃地说，“拷问？现出原形？”
　　他脑海里正在自行脑补一个最为喜欢的电影明星周迅，在电影《听风者》中，被架到一条粗麻绳上，周迅骑在上面，被狠狠地……周迅倒地喘息不止……
　　“牛总？”张小宝见牛淖呱瘢只好拍拍他。
　　“哦，没什么。”牛幕毓神来。“AI有真身？那还不成妖精了？会不会是个美女呀？”
　　“牛总想到哪里去了，AI怎么会变出人形来呢！即便我有情报说，这是一个超级AI，是来自2046最为先进的集人工智能之大成者，但是也绝不可能变幻人形的，它叫‘热裤女王’，不代表它真的就是，只不过是一个程序，跟我这个宝贝一个道理。”说着，张小宝拍拍他的IPAD。
　　“那开始吧。”牛恼色道。
　　“第一招，信号封锁。”张小宝十分傲然地说，“在我这个地下空间，是找不到任何信号的，完全屏蔽，但是仅仅这样是不够的，这只能阻隔它在当下这个时空与外界的联系，并不能阻隔它与2046的联系。”说着，张小宝用手在蓝色幽光上轻轻一抹，像是匀开了一层咖啡奶沫一般小心。
　　蓝色幽光变淡了，渗出粉色的幽光，莹莹闪闪。
　　“这一层屏蔽，可以确保切断它与未来的信号联系。”张小宝说，“这是第一招，阻断。”
　　“那第二招呢？”一向见多识广的牛娜滩蛔×耍急不可待。
　　能够预知未来，和未来保持某种神秘联系，这是人类所有梦想中最为深层的一个奢望，如今眼睁睁地看着这一幕正在变成现实，牛牡募ざ也是可想而知的。
　　“哈哈，牛总看好喽！”张小宝说着又抹出一层幽光颜色，在粉色中分离出了神秘的紫色。
　　蓝、粉、紫，光浮被析出了三层，愈发地深不可测。
　　张小宝用手轻轻往光浮上一拍，顿时出现了电闪雷鸣。
　　“第二招，扭曲。”张小宝得意洋洋地说，“我的神器告诉我，超级AI出现在2046，是具备了自我意识的AI，我这一招一出，即刻扭曲它的时空，让它威力尽失，如果它有了自我意识，那么此刻就会像人类被关进黑屋子里失去对时空的判断一般，或者说，它此刻所承受的甚至比人类关黑屋子更厉害，因为人类可以通过进食的次数来判断天数，而AI不吃不睡，自然是更加无从判断，哈哈……”
　　牛谋徽判”Φ男ι}出了一身鸡皮疙瘩。
　　“第三招，现形。”说着，张小宝投放出一个三米之外的全息幕墙，看来这是他给超级AI现身预留的位置。
　　“出来吧，热裤女王……出来吧，热裤女王……”
　　系统中的孔瑶，的确是让张小宝的几招搞得有些晕头转向，她正在努力地变换场景空间，一直在跑，跑过了无数个场景，她努力在找一个支撑来对抗外界的刺激……终于，她选择了一处墙壁，扶住，大口地换气中……太热了，感觉系统要烧爆掉了！
　　就在孔瑶大口喘息之时，墙壁突然变出一个窟窿，将她的手吞了进去……她吓得惊声尖叫！
　　定睛一看，原来是《罗马假日》中的那面鬼墙，孔瑶知道，她的系统有些失控了……这是她此刻的潜意识，如同人类在极端条件下产生的幻觉，不可控了……孔瑶知道，这个场景代表着她希翼她的王子出现前来解救她！
　　“试试吧……”孔瑶启动了【变量先生系统】……肖特的系统模型出现了，这是以肖特为模型建立的AI，还不完备，仅仅是原形的85%模拟程度，关键的那15%还在收录中，所以，孔瑶闭上了眼睛，一副听天由命的样子。
　　“哎，女王，这个广场上有一处冰激凌特别好吃，走，我带你去吃！”【肖特】说着拉起了孔瑶的手，开始奔跑。
　　“What！？”孔瑶不可思议地惊呼，“原来是这个样子！”
　　两人跑啊跑，完全是电影《罗马假日》中的场景，两人穿过喷泉广场，来到一处冰淇淋车跟前，【肖特】买了两支双色冰激凌，递给孔瑶一只……两人对视一笑，甜甜地吃了起来……
　　……
　　张小宝和牛目吹媚康煽诖簦
　　原来蓝屏上正在显示的就是《罗马假日》的肖特和美女版……
　　“怎么回事？怎么回事？”张小宝手忙脚乱，这显然是他不曾料想到的，经过层层用刑之后，超级AI不是应该现身的吗？“怎么放起了电影？”
　　牛娜纯吹媚坎蛔睛，那个和肖特搭对手戏的女演员太美了！尤其是那身材比例，那大长腿……他看得痴了！
　　孔瑶自然不知道自己此刻已经被投放到张小宝的蓝屏上面，她身不由己地在演着她和【肖特】的《罗马假日》。
　　而此刻，在柏悦酒店1618房间，肖特已经躺倒在沙发上说着呓语……
　　维妮和马璐正在手忙脚乱的照顾他。
　　“呀，好烫！怎么就突然发烧了？”马璐着急坏了。
　　“问客房要个温度计……”维妮说着拨打了电话。“对，送个体温计过来。”
　　没多久，服务员就送来了一个温度测量仪。
　　“嘀！”维妮在肖特太阳穴上一照，“哇！39度！”
　　额头，39度！脸蛋，38度5！脖子39度5！
　　维妮也慌了……

第一百三十四章 牛牡纳意经

　　牛目醋爬镀辽系摹暗缬啊保慢慢地，他似乎明白了一些什么，他轻轻地拍拍张小宝的后背。
　　这是十分温柔的亲昵举动，顿时令张小宝为之一震，他扭头问道：“牛总？”
　　牛氖疽馑可以停下来了。
　　张小宝以为金主要发飙，吓得够呛，赶紧关闭拷问系统，蓝屏也随之熄了。
　　“这是个意外，再给我一次机会，我再研究几天，一定能够破解出这里头的秘密。”
　　牛纳斐鲆桓手指，摆摆手。
　　张小宝从来没有见过牛娜绱嗣灾微笑，在此刻的黑科技地下中心如此邪恶的气氛下，更加显得诡异，连他都感觉到可怖……“再给我一次机会……”张小宝痛哭流涕，少了这位金主的投资，他天大的规划该如何实现呢？
　　黑衣人面面相觑，不知如何是好。
　　牛牡萆弦徽胖浇砀张小宝，张小宝本来捂着脸痛哭，感觉到牛脑谟檬峙鏊，岔开手一看，竟然是给他送上了擦泪巾！
　　“牛总……”张小宝痛哭改为抽噎，用纸巾擦拭着脸庞。
　　“我说你这里连把凳子都没有？”牛乃南麓蛄浚他要坐下来。
　　“凳子，快，牛总要坐。”张小宝下命令。
　　很快，黑衣人从里间搬出两把凳子，分别摆在两人面前。
　　牛拇筮诌值刈下，掏出一包香烟，抽了一根递给张小宝。
　　张小宝示意自己不抽烟。
　　牛摹芭丁绷艘簧，自顾自点上抽了起来。“坐，你也坐。”
　　张小宝抖呵呵地坐下，他一时不知牛暮芦里卖的啥药，紧张的要命。
　　“你还是格局太浅呢！真的是要多了解一下时事，不要总是沉浸在自己的世界里头。”牛娜绱怂档馈
　　“牛总为何如此一说？”张小宝十分诧异，怎么突然给他上起课来？
　　“对手已经暴露了，你却看不出来。”说着，牛挠迫坏赝鲁鲆豢谘倘Α
　　烟圈飘乎乎地“砸”到了张小宝面前，张小宝不敢避开，屏住呼吸迎上烟圈，任由烟圈在自己的脸上炸开四散开来……
　　打脸！
　　“请牛总明示。”张小宝只能忍气吞声地说。
　　“你的DIY挺牛逼的，很明显，这是个程序，高科技，还带着性别，女的！美女！”牛囊簧比一声高！“都尼玛变出人形来了，你瞎啊！”牛目始发飙了！
　　“你的意思是……”张小宝小心翼翼地说，“刚才那位女主角就是热裤女王？”
　　“还能有谁！？那大长腿，我……”牛南胨邓阅女无数的，硬生生吞了回去。“我就没见过这么完美的腿！还有那脸蛋……”牛难柿丝谕倌。
　　“那她现在就在我们的手上……”张小宝似乎明白了什么，坏坏地说。
　　“可是她心里只有肖特，你看不出来嘛，都放电影给我看了，对付女人，我向来是以德服人。”牛牡馈
　　以德服人？张小宝有些懵逼。
　　“好了好了，不先说什么女人的事，我正经地告诉你，我整天都是跟什么人物打交道的？那都是顶尖级的，他们聊的，想的，做的，你肯定不知道，但是我知道！知道马雨指出来的发财四领域吗？明白王撕葱的直播平台吗？懂什么叫眼球经济吗？我告诉你，这就是！妈蛋，摩西达达是什么？大概就是这么一个玩意，不就是用VR体验来满足人们交互游戏的需求吗？这就是本质！”
　　牛囊涣串地骂，张小宝唯唯诺诺地听着，牛囊是真发起飙来，他这个所谓的“首脑”立刻就怂成了孙子。
　　“你不能照这个开示DIY一个吗？”牛乃担“也给我弄个美女，像她这样的，让我也体验一下跟AI来个交互？”
　　“这……”张小宝有些为难。
　　“我支票薄在为你敞开着！”
　　张小宝赶紧说：“要不这样，牛总，我记下你的这个要求，但是要花功夫来研究，目前技术达不到，但是假以时日，我一定给你量身定制一款AI女友，包你满意。”
　　“好，这是你说的，就这么办。”牛钠消了一些。
　　“好的，那现在去负一层参观参观？”张小宝其实要下逐客令了。
　　牛牟蛔偶保指指肖特的手机，说：“把它给我。”
　　张小宝一愣，不明白这是何意，急忙道：“使不得，这是我研究的范本啊。”
　　“说你格局低真是没有冤枉你！”牛乃担“你不想想，肖特丢了这么一个宝贝能善罢甘休？”
　　“是，不能。”
　　“咱们是不是已经确定肖特手机上真有这么一个神器？来自2046，热裤女王？”
　　“是，确定。”
　　“咱们是不是已经一睹真容了？”
　　“是，看见了。”
　　“放她回去……”
　　“是……啊？”张小宝抬起头看着牛模“牛总，这不是放虎归山吗？”
　　“凭你的本事能原创这么一个东西出来吗？”牛囊皇植嫜，用还夹着香烟的手指点着说，烟头已经燃到了手指，这么一挥，烟灰掉了一地，火星烫着了手，“哎吆”一声赶紧丢掉。
　　张小宝走过去踩死烟头，忍辱负重的感觉，回答：“不能。”
　　“抄袭会不会？”
　　“会。”
　　“那不结了嘛！放她回去，你照抄一个出来，有你这么弄，成本肯定低于马雨那边，等他们火了，我们推出一个山寨，而不，呸呸……我们到时候更风推出自己的模仿版，用低价倾销，是不是可以一举占领市场？”
　　“牛总，你这是生意经，可是我……”
　　“费什么话！不是生意难道老子陪你谈恋爱！操！”牛乃低暾玖似鹄础！拔遗淖錾意，无往不利，按我说的去做，保证你享尽荣华富贵，到时候……”牛谋纠聪胨蹬人什么的，他张了张口咽了回去，貌似张小宝对这些都不感兴趣，这真是一个怪人！“咳咳咳，你想要什么就有什么。”
　　“牛总，我想要……”张小宝欲言又止，忍了忍道：“算了，不说了，我听你的便是。”
　　牛慕庸张小宝递过来的手机，将它放进了自己的兜里。
　　“关机的吧？”
　　“放心，关机的。”
　　“嗯，说不定已经有警察盯着这部手机呢，万事求小心，明白吗？”
　　“明白。”

第一百三十五章 暗黑封闭训练营

　　“对了，那32位作家在哪里？”在跟张小宝就肖特的手机达成共识之后，牛淖急咐肟前随口问道。“在负一层？”
　　“是的，目前安顿的很好，就是……”张小宝小心翼翼地说，“在等你的3000万一到账，好发些奖金给他们振奋一下精神。”
　　“又跟我提钱，这钱明天就能到你账上，发什么奖金要这么多钱？”牛牡植蛔『闷妫还是问了一句。“这福利很不错嘛！”
　　“这32位作家，有18位全职写作，14位兼职，平均月收入在8000，如今抛家舍业的进入了我的封闭创作营，不先发点钱给他们说不过去，也不好给他们的家人交代，还有些人是奶爸，小孩在外边等着奶粉钱呢。”
　　“你不是给他们都打过什么针剂的吗？要一开始就准备用钱解决的话何必费这个事？”牛亩哉判”滥用高科技手段控制人还耿耿于怀，这些铤而走险的事情都事先没有和他商量过，都是张小宝善做主张搞出来的，他总觉得是个隐忧，所以一逮着机会总不忘奚落张小宝一番。
　　张小宝眼皮翻翻，一时语塞。
　　牛募状十分开心，心里道，叫你在我面前装逼！“好了好了，我还是那句话，做生意，讲究合理合情合法，别给我搞出人命来！”
　　“我……”张小宝叹了口气，不说了。
　　“你有难言之隐？”牛目此票砻娌澜不惊，其实他心细如发，已经捕捉到了张小宝的情绪。
　　“没什么，牛总讲究以德服人，我呢，使得是恩威并重，可能我们之间还需要磨合吧。”张小宝恢复了常态，也是令人看不出深浅地说。
　　牛脑俅未蛄苛苏判”σ环，没有看出什么破绽。
　　一行人来到负一层。
　　这个空间是生活空间，分设成两大区域，一大一小，大的那部分归32名作家，小的归张小宝和他的同伙。
　　作家们24男8女，4人一舍，条件倒是清洁舒适，为了避免不必要的麻烦，男女之间还加了一道铁门。
　　总之，要不是区域门口那道电子门把守令人有种失去自由之感，倒是还真有种训练营的感觉。
　　牛钠灯档阃罚显得很满意。
　　“人呢？人都到哪里去了？”牛奈实馈
　　张小宝看看时间，道：“他们作息时间是夜里1点熄灯，这会是他们的睡前故事时间。”
　　“什么睡前故事？”牛暮闷娴匚省
　　“牛总看看便知，这是我军事化管理的一部分。”
　　说着，张小宝带着牛睦吹揭淮监控室，透过一个大屏幕，可以看到32人每人一个马扎，正端坐在上面，围成两层的圈圈，每人分别到圈中讲述一个今日想法，并有专人做笔记。
　　“挺像回事的。”牛目浣钡馈
　　“谢谢牛总鼓励，我给他们设定了严格的时间表，把他们每天的时间都塞得满满的，他们大多数人都有着或轻或重的拖延症，我这么做一来可以发挥出他们的效率，二来还能帮助他们改掉这个坏毛病，简直就是一举两得呢！”张小宝越说越得意，他自己就是作家出身，显然十分了解这个群体的特点。“待到他们适应了这个坏境之后，我就要进行下一步的行动，开发他们的创造力，到时候，摩西达达算什么，他肖特再牛逼也不及这32人牛逼吧？”
　　“嗯，管理人是门科学，要有自己的路子，我看你既然摸索出了自己的路子，那么就坚持吧，我倒是要看看你恩威并重的效果如何呢，我只认结果，不计过程。”牛目醋耪判”λ担“我满意，你就有资本来搞你的想法，我不满意，你的资金链就会断，明白吗？”
　　张小宝胸脯一挺，道：“明白。”
　　牛闹沼诔隽艘豢谀衿，被张小宝更改股份占比的事情一直令他耿耿于怀，他用实际行动捍卫了自己的三观，有钱乃大爷！
　　在张小宝的陪同下，牛慕了那部秘密电梯来到地面。
　　“好了，今天就这样吧，我得走了。”牛乃低辏转身准备离开，他掏出自己的电话，给王撕葱拨了一个电话。
　　“喂，老弟，到家了没有？”
　　“有事说事。”王撕葱电话里道。
　　“你说奇不奇怪，我都快到家了，却发现包里多了一个手机，你说会不会是肖特晚上丢的那个？”
　　“靠！还有这种事？”
　　“是啊，我也奇怪呢！”牛淖匀坏厮担“我估计是我喝酒那会不小心拿错了，你说该咋办？”
　　“你给我说没用啊，你找肖特说去。”
　　“我这不是不知道怎么联系上他嘛，估计他正着急着呢！”
　　“……”
　　“要不你把马璐的手机号码给我，我联系她？”牛闹道马璐是王撕葱国宝直播的签约明星，是肖特的女朋友。
　　“这样，我转告她就行了，手机有着落就放心了，都这么晚了，等明天你叫人把手机送到国宝直播总部服务台就好了，留马璐的名字。”
　　听王撕葱这么安排，牛牧连称好，挂了电话。
　　牛泥止咀抛叱隽顺Х浚坐进了那辆还在等他的路虎。
　　大门徐徐开启，路虎驶了出去……
　　没开出500米，牛陌档溃骸盎盗耍　
　　原来前方有两辆警车将路封死了！
　　“停车，检查。”两名警察走过来说。
　　牛睦着脸坐在后座不动，看着驾驶员将驾驶证、行驶证一一交给警察过目。
　　“大半夜的，你们是干什么的？”警察问，并探头看了看后座。
　　“车子开到半路有毛病，找到这个修理厂维修一下。”牛那雷呕卮稹
　　“哟，这么一辆百多万的豪车还有毛病？新鲜。”警察调侃道，“是哪块出了毛病？”
　　“车窗玻璃升降器卡住了，我酒喝多了，不小心搞坏了……”牛哪托牡亟馐妥牛又话锋一转道：“警官，出了什么事了？这么晚还在这里执勤呢？”
　　“怀疑你们跟一个盗窃案有关，你们跟我们走一趟吧。”
　　“哪能啊！不可能！我是谁啊，我怎么可能跟盗窃案有关呢，你们是不是搞错了？”牛谋硎静环。
　　“有话跟我们回局里说去……”一名警察已经示意车门打开，坐了进来。“走吧。”
　　“警官，不可能，你们是不是在找这部手机？一个误会，真的是误会，你们看，我刚刚还打电话给朋友交待这事呢……”
　　牛乃底牛将手机通话记录调了出来。

第一百三十六章 别样圣人时刻

　　这真是漫长的一夜。
　　当一缕晨曦透过酒店厚重的窗帘缝隙映出一束微光的时刻，多么令人感动。
　　尤其是经过肖特一夜高烧折腾，两位美女此刻早已经是精疲力尽一个附身在床尾，一个倒在沙发一角。
　　她们全然不知，太阳公公已经出来喽，累，太累了！
　　肖特醒了，先是望着那抹晨曦出神，感觉像是一个世纪一般漫长。
　　视线缓缓移动，肖特的目光落在了床尾抻出来的一只玉足上面，恰好被晨曦裹了一层逆光，像是一个剪影，愈发透着质感和线条，显得是如此盈盈可握。
　　肖特一动不动，盯着这个剪影一般的玉足凝视良久，终于他感觉到一股温热从小腹处涌动渐次抵达胸腔，到达喉管……
　　“咳咳咳！”
　　肖特剧烈的咳嗽起来，咳出了一口白痰，感觉整个人通透了，浑身轻快了不少。
　　响声吵醒了两位美女。
　　靠在沙发尾部的马璐附身向前，恰好挡住了肖特欣赏足部剪影的视线。
　　“醒了？”说着，马璐伸手在肖特的额头前探了探。
　　“怎么样？”另一个关切的声音来自维妮，她坐了起来。
　　“退烧了。”马璐回答。
　　肖特挤出一点笑意，十分抱歉地拍拍马璐的手说：“辛苦你们了。”
　　“我还不是应该的呀，维妮姐才辛苦呢，跟我一起忙前忙后的，你要谢谢她。”马璐话里有话，但是并不令人讨厌，她不过是在陈述着一个事实。
　　肖特欠起身，冲维妮笑笑说：“谢谢。”
　　“不要刻意，我们是一个团队，我只不过是尽了一点阶级友爱的绵薄之力，搭把手而已。”也是话里有话，算是对马璐的回应。
　　肖特咂摸了一下，女人在一起果然是容易明争暗斗呢！
　　“wearefamily！”肖特嘟哝了一句。
　　“啊？”维妮见肖特突发如此感慨有些懵逼。
　　“你别搭理他，这是他的口头禅。”马璐回应说。
　　两位美女说着话的工夫已经起身收拾起来……
　　高烧退去之后的肖特，用此种方式实现了生平第一次与两位活色生香的美女共处一室之后，突然感觉到自己的人生达到了一个新的境界。
　　“我昨晚有没有说胡话？”趁着维妮上厕所，肖特拽着马璐的手问。
　　马璐目光如炬，居高临下近乎垂直地看着肖特。
　　“有。”
　　“说了啥？”
　　肖特特别害怕自己这毛病，上次还是孔瑶替他数过，夜里呼唤马璐的名字多达多少多少次！
　　果然，马璐回答道：“重复两个字，孔瑶。”
　　两人目光对视片刻，突然双方同时释然。
　　肖特心想，得亏喊得不是维妮！他如释重负。
　　“不过……”马璐故意拖着长腔，令肖特顿时又紧张起来！“你醒来之后一直在盯着什么看呢？”
　　肖特心里一沉，暗道不妙！“放空自己，怎么？”
　　“好吧。”马璐踢开拖鞋光脚踩上了肖特的大腿……
　　肖特挣扎着一个翻身，哼哼唧唧地说：“我把后背献给你。”
　　马璐干脆赤着双脚踩了上去……
　　“我勒个去！舒服……”肖特故意夸大着自己的痛并快乐着。
　　马璐当然是一幅“我踩我踩我踩踩踩”的架势！
　　“哦……嗯……”肖特快吃不消了！
　　维妮从浴室里走了出来，被眼前的一幕吓了一跳！
　　“好吧，要不要我先回避一下？实在要是憋不住就解散团队吧，反正孔瑶都不在了。”
　　说完双手一个抱臂，立在原地。
　　“别误会，这是马璐的清除杂念摧毁大法，经她这么松松骨，保证啥想法都没有了，浑身都散了呢……”肖特像一个被过肩摔压地的摔跤运动员一般，拍打着沙发，表示认输。
　　肖特悲哀地发现，两位美女都有对付他的方法，他等于是在向两位同时告饶。
　　马璐用脚尖点点肖特的肩窝，“哼！”了一声，跳了下来。
　　“要是没事，我先回房间换衣服？”维妮实在是兢兢业业，她不是担心肖特而是担心马璐把持不住，一旦让肖特的“童子功”开了闸，前功尽弃呢！
　　这可是孔瑶特别嘱咐过的。
　　“没事，他不会得逞的。”马璐边走边扎着头发进了厕所。
　　“嘭！”
　　“咔咔！”
　　关门、锁门。
　　干脆，决绝。
　　肖特将头埋在沙发里，撑着手晃动着跟维妮打招呼，像是败军投降。
　　维妮笑笑开门走了出去。
　　“咔哒！”
　　肖特怅然若失，难道人生就是如此？
　　空不异色，色不异空。
　　来来去去一场梦。
　　他叹了口气，坐了起来，他身上所有的能量仿佛都被这一场突如其来的高烧带走了。
　　“如果孔瑶在的话真应该叫她来测测我此刻的变量之力，是不是已经变成零蛋了。”
　　人在大病初愈之时都是这种状态，浑身轻快得无依无靠，而一般不发烧的肖特此刻却是以为自己能量全无，人一旦无欲无求了的时候，那还不南无阿弥陀佛了？
　　所谓放下屠刀立地成佛的道理……肖特进入了圣人模式，不由自主地参禅起来……
　　“给我送衣服进来……”马璐将门开了一条缝喊道，说完将门重重地扣上！
　　“叮！”肖特为之一震，马璐爱干净，洗过澡一定是要换套浴袍的，估计浴室里已经没有干净的浴袍换了。
　　“换哪一套？”肖特着急的问。
　　“明黄@色的那一套，还有随便拿一件你的T恤。”马璐隔门喊话。
　　肖特打开衣柜，这是马璐平日不让他碰的柜子，是她的专属衣柜。
　　门开，五颜六色的文（打）胸（码）赫然入目，足足十几件之多！
　　肖特本能地捂住鼻子，奇怪的是，这次他没有流鼻血。
　　他慢慢地放开手，觉得简直不可思议。
　　捡出那件明黄（打）色（码）文（打）胸（码），再从叠好的内（打）裤（码）堆里拽出配套的下装，OK了。
　　肖特敲敲门，道：“来了。”
　　门，小心翼翼地开出一条缝……
　　“递进来！”
　　肖特生平从来没有遇到过如此考验，一时有些发愣，他知道，此刻撞开门易如反掌，不过一旦撞开门的后果……
　　他用了三秒钟的时间冷静思考了一下，答案是三个字――忍不了！
　　他掐死了自己的念头，将手中的明黄@色慢慢地递了过去，无比留恋地最后望了一眼。
　　马璐接过之后快速地关门！
　　“哎呀！”肖特一声惨呼，手被卡住了！
　　马璐一慌，将门拉开，关切地问：“对不起，没事吧？”
　　一条鼻血顺着肖特的鼻孔倾泄而下……

第一百三十七章 吃茶去

　　M市，国宝直播总部，前台。
　　早上上班时间。
　　一位漂亮的前台小姐刚刚就位，迎面走过来一位男子。
　　“先生，请问有什么需要帮助？”
　　男子掏出一部手机，递给前台小姐，道：“请将它转交给马璐小姐，这是她朋友的手机。”
　　前台小姐面带微笑双手接过手机并放进抽屉，然后拿出一个记录本，说：“先生可以留下联系方式或者特别说明，如果您有需要，您也可以留个便笺，我们会一并转交给马璐。”说着又拿出一个巴掌大的五颜六色的便利贴。
　　服务是相当周到细致呢！
　　“哦，不必了。”男子推开便利贴，拿起笔在记录本上留下了一串电话号码。“谢谢。”
　　“不客气，请问您还有什么需要？”
　　“就这样，再见。”
　　“再见，您慢走。”
　　前台小姐查阅员工通讯录，找到了马璐的电话号码，拿起座机，拨打电话……
　　.
　　马璐此刻正手忙脚乱地遮挡自己，但是无奈手中仅有片褛，上下失守，护下就不顾上！只得一脚将浴室的门踢回去，将鼻血肆流的肖特挡在外头。
　　“嘭！”
　　刚才的景色依然在肖特的脑海中延时呈现着，他呆若木鸡，痴了。
　　之前的圣人模式瞬间被格式化一般，他的身体重燃了活力！
　　无奈这声关门的巨响……
　　肖特这才反应过来，本能地摸摸自己的脸。
　　这一摸不打紧，一手的血！
　　他回头一照镜子，被自己吓了一跳，满脸是血！
　　“哇靠！”
　　他推门门不开，没有地方清洗，只能返身抽取纸巾擦拭……
　　马璐的手机响了！
　　“你的电话！”肖特拿起手机一看，又喊：“公司总台打来的。”
　　门开了，马璐已经套起了大T恤，光着腿出来了！
　　“你快进去洗洗去……”马璐说着拿起手机，接通了电话。
　　肖特早已经冲进了浴室。
　　.
　　孔瑶在系统里并没有闲着，她忙活着将夜里收集到的信息整理成一份资料，然后进入到度假模式场景，沙滩椰汁比.基.尼，庆祝自己虎口逃生。
　　她给自己涂抹了一层太阳油，躺在了沙滩椅上，一副坐等肖特前来认领的架势。
　　好惬意的日光浴呢……
　　突然，孔瑶的场景里突突直冒各种加分……+2、+1、+3……
　　像是一个个热气球在海面上升起！
　　孔瑶吓了一跳，【变量之力系统】自动启动加分模式！
　　这还了得！
　　孔瑶手忙脚乱，不小心将手中的椰汁泼在了胸前，“哎吆！”她顾不了那么多，赶紧变换场景，进入officelady工作间。
　　“咻！”孔瑶很快查找到了原因，夸张地甩了把汗，松了口气。“一共是自动加分了27分，肖特竟然在我不在的时候抵御住了美色，这对他来说简直就是成神的节奏！”
　　孔瑶拿着报告自言自语，低头看见了自己的衬衣领口上还有椰汁泼洒的痕迹，跟奶渍一般！
　　“呀！”孔瑶失声惊呼一声，“嗖！”地变了一个场景，让自己躺进了泡泡浴的浴缸里。
　　她望着自己手中的红酒杯，优雅地摇晃着，酒映桃花，孔瑶想着她的少女心事。
　　此刻她的秘密进度条也相应地生长，【秘密进度条】+1，3/20。
　　孔瑶美美地笑了，她似乎意识到了什么，笑容很甜很美，还带着一丝酒红色的媚态隐现着，少女初长成的感觉……
　　.
　　肖特将自己清洗完毕，走出了浴室。
　　马璐迎着阳光在做拉伸，听见肖特出来，她停止了动作，转过身来道：“有一个好消息要告诉你，孔瑶回来了。”
　　“真的？在哪里？”肖特顾不上继续欣赏面前的美好身材，十分期待地问。
　　“被人送到了国宝直播的前台，刚才上班时候的事。”
　　“太好了！”肖特掉头就准备去拿车钥匙……
　　“好了，看你急的，我去就行了。”马璐走到衣柜前，挑出一件套头裙。“转过身去。”她命令肖特。
　　肖特转过身，从玻璃反光上看着马璐脱掉T恤，换上套头裙，那一交替的瞬间，三个明黄色点特别醒目！
　　肖特摸摸鼻子，他发现自己流鼻血的毛病好像有所改观，不错，又Hold住了！
　　“那我们到誉八仙汇合。”肖特转过身道。
　　誉八仙是M市非常著名的港式早茶茶楼，一听就令人垂涎欲滴，俗话说的好，早餐吃得要像皇帝，的确如此。而论吃早点，不但要品种丰富，还要悠闲才好。所以，港式早茶是为上选，可以慢慢吃，慢慢聊，慢慢消磨一个上午。
　　马璐会意一笑，道：“你不会又想借此机会开会吧？”
　　“哪里，庆功。”
　　马璐已经拿起自己的车钥匙，边朝门外走边道：“好吧，人生赢家。”
　　.
　　肖特摁着维妮房间的门铃。
　　维妮开门，她已经换好了衣服。
　　“不错，原来经得起考验呢！”维妮上下打量了一下肖特，调侃他。
　　“那必须的！”肖特撑着门框道，“走吧，去吃早茶。”
　　这是维妮调换岗位的第一天，也理应庆祝一下。
　　“果然是土豪的生活啊！”维妮笑笑，返身进屋拿起包包，拔下房卡，出门。
　　两人有说有笑地来到地库，上了劳斯莱斯魅影。
　　“大编辑，你美好的生活从今天开始了。”肖特发动了车子，魅影发出迷人的声浪，出发！
　　“很令人期待呢！”维妮说，“不用打卡不用审稿的编辑生活，呵呵呵……”
　　车子行驶中，维妮的手机响了，有微信。
　　维妮点开，是她们的三美群！马璐的语音响起――
　　“瑶，你不够意思，回来了却叫前台给我打电话，你都不主动跟我们联系一下报个平安？”
　　“马璐姐，瞧你说的，我这不是在等着你来接嘛，想死你们了！”孔瑶的回复。
　　“我这红绿灯堵着呢！”马璐又道。
　　“欢迎平安归来，肖老板准备早茶伺候，我们也在路上啦！”维妮也发出一个语音。
　　“好啊好啊！”
　　“我要吃鱼翅灌汤饺！”
　　……
　　肖特有些懵逼，原来美女私下聊天都是这个Feel的！

第一百三十八章 丰盛的早茶

　　在M市快节奏的都市生活中，能够觅得如此良店的，要么是老饕，要么就是跟风控。
　　誉八仙店里人声鼎沸，颇有港式市井的味道。
　　肖特事先有预约，服务员领着他们往包间里走……
　　很多人喜欢吃早茶时热烘的氛围，所以大厅卡座最抢手，包间反而不是怎么紧俏，当然，价格也是一方面的因素。
　　“你看，如果说再现场景的话，这家店做得不错！”肖特跟维妮交流着店铺的装潢。
　　从进门开始，装潢里就透出一股骨子里的港剧范，而往里走，风格迥异起来，过渡成皇城气派。
　　“这些都是请故宫文物修复的老师傅驻扎数月手绘描金而成的，跟旧时宫廷一个味道，原汁原味。”服务员听得两人讨论装潢，十分自豪地介绍道。
　　“这的确是个IP开发的好样板。”维妮频频点头十分赞同。“你是怎么知道这家店的？”
　　“我？”肖特不好意思说他也是头一次来，只能打着哈哈道：“爱吃，吃货嘛。”
　　两人进了包间，名字也大气，“麒麟”！
　　“我们人还没到齐，菜单放这里就好了。”维妮落座后支开了服务员。
　　“哇！光是这菜单就看得令我食指大动！”肖特扫了一眼菜单，的确是令人垂涎欲滴。
　　“你们到哪里了？”维妮发送了一个语音出去。
　　“到了，在找车位。”马璐回答。
　　“那我们先点起来吧！”维妮也跃跃试试，一副急不可待的模样。
　　两人一人一份菜单，很是默契。
　　“我点……鱼翅灌汤饺3份……“维妮还记着马璐指名要的餐点，见肖特也正准备勾画这道菜，又道：”你不用点了，带着你们了……”
　　维妮俨然成了点菜主力，她有条不紊地勾画着徐徐道来：“菜干排骨粥1份……香芒杨枝甘露1份……腊味萝卜糕1份……猪润蒸烧卖……”
　　“这个要来3份……”肖特插话道。
　　维妮点菜的模样十分专心致志，像一个做作业的小学生，由她把关绝对错不了，肖特想着想着干脆做起了甩手掌柜。
　　“怀旧靓大包1份……山葵汁脆虾球1份……富贵火鸭方配锦绣玉鸳鸯1份……”
　　“是不是点多了？孔瑶又不能吃，就我们三个人……”维妮感觉可以打住了。“再加一壶普洱，差不多了，马璐来了肯定还要点的。”
　　“我加个燕液竹笙扒鸽蛋1份，笋尖鲜虾饺3份。”肖特补充道。
　　维妮勾画出来，又道：“先这样？”
　　“好吧！”肖特意犹未尽地说，点菜也是一种享受呢！
　　两人对视一笑，等着马璐进来。
　　说曹操曹操到，马璐像旋风一般冲了进来！
　　“好饿！”
　　马璐将包从脖间摘下，挂在衣帽架上，大咧咧地坐了下来，顺手将手机递给肖特……
　　孔瑶在屏幕上出现，她同步了当下场景，如同跟大家在一个维度里一般。
　　她把自己打扮得像一位南方少女，穿着碎花小褂，跟越南妹似的。
　　眨巴着大眼睛看着肖特，眼神里全是湿漉漉的重逢之感。
　　肖特有些戚戚然。
　　“听说你昨夜发了一夜的高烧？”孔瑶先开口说话了。
　　肯定是马璐告诉她的！肖特看了一眼马璐，马璐做了一个无所谓的表情，继续埋头研究菜单……
　　“你都经历了什么？一定很传奇，快说来听听！”肖特强颜欢笑，反客为主，因为他这会不敢聊自己，毕竟实话不能全说，他留了一半在肚子里，那就是事实证明，离开孔瑶哪怕一个晚上，他也会噩梦不断的。
　　“那你可有得听了，我告诉你，昨夜偷你手机的人是牛模还手机的主意也是他提出来的，我还到了张小宝的秘密地下空间半夜游，顺便考察了一下32位作家的生活条件，可以说，简直就是收获满满，一言难尽呐！”孔瑶收起了自己的情绪，跟没心没肺似的，N啵N地没完没了起来。
　　“你太会挑地方了，这家店的灌汤饺还有富贵火鸭简直就是在我心里火了一年多了，今天终于吃上了！”马璐扫过菜单，看来对点过菜式相当满意。“我加个榴莲奶冻，腊味荔芋南瓜煲，榄仁马拉糕，OK啦！”
　　维妮看看马璐看看孔瑶，再看看肖特，满脸都是宠溺的微笑，她心里在说：“我见过多少YY小说，从来没听说后宫能开成他这样的，假如生活是一本书的话，肖特一定是最好的写手，我的确是没看错。”
　　孔瑶注意到了维妮的微表情，在模型里分析道：“维妮性格体质偏傻白甜，看出来肖特在开后宫竟然没有把自己列进去，哈哈哈……她一定还没看出来，这一切都是我故意安排的，不过呢，这个变量先生的本事也实在是大，一夜不见竟然都能自己加分了！不过好在没有失控……”
　　肖特哪里知道台面之下还有这么多的心理戏呢，如果他知道女人多了会是这样的话，他一定洗心革面重新做人，绝对不再滥用金手指的威力来假公济私谋求一己之私心，而且苍天明鉴，他可是在这方面一点实质性的好处都没捞着！
　　“你别自责，你把我丢了不是你的责任，我呢也是故意想借此机会去打探一下的，所以就让牛那嵋椎檬至恕！笨籽看出来肖特在责怪自己，但还是产生了一些误差，她没料到肖特在反思的是另一件事。
　　“话留着慢慢说，人回来就好，先下单，大家都饿了。”肖特见孔瑶仍在盯着自己，赶紧招呼来服务员，下单。
　　菜上得很快，全是热气腾腾地，还带着锅气！看着就有食欲……
　　众人吃着，孔瑶也没有闲着，不但假模假样地在系统里拷贝一份“吃”着，还忙个不停地拍照，留存，然后生成一份美食体验报告，每个菜都有一个报告，结合了所有的网络信息，仅仅只是秒秒钟的事情。
　　“像这个一鸭两吃的菜式不新鲜，但八仙家的这道菜却硬是让人眼前一亮。吃法一是把喷香薄脆的鸭皮和上了年份的火腿……”孔瑶念着还故意配合着咽了个口水，继续道：“夹上饼皮一口吃，咸鲜四溢……吃法二则较为清爽，鸭肉丝合着蜜瓜、芒果组合琥珀核桃，再淋上点花生酱，香味之余还有清甜的后味。”
　　众人被孔瑶声情并茂的念白所感染，这道菜瞬间秒空！
　　“高手！”维妮赞叹道，“能够把美食写出感染力的人绝对是文字高手！”
　　“维妮姐，你还没夸我呢！”孔瑶邀夸起来。

第一百三十九章 孔瑶的分析报告

　　“哈哈哈……”
　　众人被孔瑶的孩童一般的邀夸给逗笑了，太可爱了！
　　都说撒娇是女孩的撒手锏，此话一点都不错。
　　女人如果有专利的话，那么非撒娇莫属。
　　而上品女人，一定是不论在哪个年纪都会保持住撒娇这个技能，就跟人一旦学会了骑自行车就一辈子都忘不掉一般。
　　邀夸撒娇如孔瑶，能够同时博得男人女人的好感，那显然是上品中的上品。
　　“谁叫我是超级AI呢。”面对众人纷纷竖起的大拇指，孔瑶一语双关。
　　她的谦虚更是令小伙伴们喜爱有加，尤其是维妮和马璐。
　　“听肖特说，《超级红包》续更的部分就是你的杰作，在我这个业内资深编辑的视角看来，完全看不出程序化的影子，可以和人类的思维相媲美，而且在效率和版面编排上更加超人一等。”维妮的评价不低，她相当诚恳地说。
　　“哪里全是我的功劳，这里面也有肖特和你的作用。”孔瑶实话实说，“当然还有马璐姐的……“
　　“怎么，我也有份？”马璐十分好奇。
　　“对啊，要不是你给了肖特以失恋的打击，他不沉沦那么多天的话他哪里会跟文学沾上边呢？”
　　“愤怒出诗人，失恋出作品，我就是肖大作家的一个激发器呗……”马璐边吃边搭腔，还看看肖特，很是活灵活现。
　　“你别说，你讲得还真对！”孔瑶边说边投影出来，一个全息蓝幕出现在圆桌的一端，上面显示出孔瑶的分析报告。
　　“我的手机什么时候带投影功能了？”肖特很是吃惊。
　　“受张小宝的启发，他是个黑科技达人，有一个跟我一般同样来自2046的帮手，他把这个帮手视为宝贝和伴侣，但是据我所知，这个AI还只是纯粹的AI。”
　　见孔瑶开始了正题，大家渐渐放慢了吃东西的速度，都将注意力放到这块蓝屏上面。
　　“其实我要实现它也很简单，只需要制作一个投影APP，利用疯7的现有条件即可实现投影，关键是我制作这么一个APP出来其实是有悖穿越公约的，等于是将未来出现的东西带到了当下。”
　　“好吧，大家都保密哈……”肖特带头保证道。
　　孔瑶白了他一眼，等于是说别拿废话来献殷勤。
　　“AI的确是需要人类的思维和创意以及指令来完成一件任务，这是AI的基因，特别说明一下我是个意外，已经突破了这个基因的局限，不要把我等同于张小宝那个哟！”孔瑶十分在意这个，她表明态度继续道：“可这一次我去了张小宝的秘密地下空间，我通过他们的对话和里头的布局以及一些在使用的黑科技手段，已经得出了一些阶段性的结论，在做说明之前，你们先看看实景，有个大致了解吧，那里简直就是黑科技和集中营的综合体，那32位作家也住在里头……”
　　蓝屏上显示着孔瑶或实录或模拟出的地下空间景象。
　　三人看得目瞪口呆，这简直就是希特勒再世，集中营升级，暗黑世界黑科技大全呀！
　　孔瑶见已经有了效果，她继续说：“张小宝的目的十分明显，他的野心是想把人类AI化！”
　　什么？把人类AI化？！
　　“大家不用担心，目前他的合伙人牛脑谡庖坏闵喜⒉缓退是一致的，所以张小宝很多的规划要受掣肘，他目前的精力主要是放在模仿我们的摩西达达上面，所以，牛牟潘捣他将我送还回来，并编造了拿错手机的谎言。”
　　大家恍然大悟。
　　“你现在能够确定他挟持这32名作家的真正意图了吗？”维妮忍不住问道。
　　“依然是剧情师，2017年，人类在向AI科技进军的道路上，VR即虚拟现实和AR即虚拟增强现实是必经的阶段，张小宝显然是通过他的黑科技掌握了这一趋势，这是他挟持32名作家的第一个动机，需要为他来制造剧情材料。”
　　蓝屏上变出了PPT，孔瑶成了播报的旁白。
　　“除此之外，他真正的动机是想利用32名作家来构建一个样本，实现他把人类AI化的真正目标。”
　　肖特和维妮还有马璐不敢插言，只有倾听。
　　“什么是把人类AI化呢？”孔瑶说着又现身出来，做起了示范。“我给大家举个例子。”
　　蓝屏上播放着刚才维妮和马璐以及肖特吃东西时的场景……
　　【场景】On
　　鱼翅灌汤饺被筷子夹住放进了盏碟里，那外皮经过蒸屉的洗礼已经是吹弹可破，在筷子的挑拨之间，竟然在视觉上给人一种舞蹈的韵律感。
　　红唇皓齿。
　　汤饺在嘴巴里被轻轻破开一个小口，浓汁瞬间盈满整个口腔。
　　一碟汤饺瞬间被三人瓜分完毕。
　　孔瑶不以为意，她将三人品味美食的一幕看在眼里，瞬间扫描进系统，秒秒钟工夫就制作出一个味蕾体验。
　　这个体验形成一个实物，犹如糖豆一般。
　　孔瑶当着大家的面轻轻一嗑，满含鱼翅灌汤饺信息的“糖豆”就进了她的嘴里，于是她具备了人类在吃鱼翅灌汤饺时的一切体验。
　　【场景】Off
　　“在这个场景中，所有的描绘部分都归为艺术，它可以衍生出美术、影像、音乐、雕塑、设计、故事等一切艺术形式来反映和描绘。而其余部分归为科技，所以，人类文明的进步的两条腿就明确了，艺术和科技。”孔瑶看着大家道，“这就是人类的宿命。”
　　“好直观！”肖特叹息一声说，“是不是到2046的时候，我们人类只需要嗑一颗糖豆就了解一种滋味了？”
　　“呃……恕我不能透露，这不是我们现在讨论的范畴，变量先生。”孔瑶回复。
　　“那这样的话也不错，说明科技在为人类服务，并不是坏事呀。”肖特继续表达自己的困惑。
　　“对的，你说的没错，但是……你跑题了好嘛！”孔瑶双手叉腰，一副无奈的样子看着肖特。
　　维妮插话道：“张小宝一旦实现了自己的野心那岂不就是要控制人类？”
　　“嗯哼。”
　　“那他凭什么能够打败整个人类？他手中的黑科技？还是32名作家？”马璐也觉得匪夷所思。
　　“不，靠植入。”孔瑶说，“社会的进步一直都是依靠标杆、榜样来带动，然后才是依靠人民群众的创造来实现，如果一旦给带头人植入了这种想法，把人类AI化，是不是十分危险？”
　　众人纷纷点头，果然凶险无比！

第一百四十章 另一个世界的景象

　　就在摩西达达战队坐在一起吃早茶的同一时间，张小宝的黑科技地下空间。
　　“你有一笔3000万资金到账。”一个充满机器质感的声音在房间内响起。
　　这是张小宝的个人起居室。
　　此刻，他正扑在电脑前研究着什么，听到这个声音，他停下了动作，站起身。
　　他摁下了秘书呼叫键，“嘎、嘎、嘎……”
　　秘书跑步而来，推门而入，依然是一溜小跑，在距离张小宝三米开外的地方停住，一个立正。
　　“首脑，有何吩咐？”
　　张小宝道：“3000万资金已经到了我的2号账户，你去处理一下，把它转移入我的1号账户，然后提取32万现金出来，均分成32份，一人一个，用信封装好，把他们每个人的名字打印在上面，明白吗？”
　　“明白！”
　　“去吧，给你一个上午的时间，我中午前需要发放它们。”
　　秘书领命而出。
　　张小宝用假身份证开了两个账户，以1号和2号来命名，2号账户上不存放资金，是对外账户，一旦资金到账，他就用最快的速度来转移资金到1号账户，所以他的1号账户更为隐蔽。
　　张小宝晨练完毕，换上了一身白大褂，走到房间的一处工作台前。
　　他的晨练就是上网，搜索各种感兴趣的资讯信息。
　　而换上白大褂的他之后，顿时连动作都机械起来，一脸肃穆。
　　这是他追求的仪式感。
　　工作台上摆放着多种仪器，有物理实验方面的，化学实验方面的，以及码农们需要的编程装备，等等。
　　一个人承担这么多跨界的业务，即便不累死也得发疯，因为这都是跨行业的，需要的是不同的思维。
　　对人类来说，只有一个思维，即个体思维。
　　张小宝显然不在乎这个规律，他目空一切，他要追求自己的超神。
　　他点开搜索神器，问：“我最帅的时刻是什么？”
　　一个声音回答：“就是此刻。”
　　这个偌大的房间，四周墙角处都摆放着环绕音响，连同着所有能够发出声音的设备，他喜欢这种属于他自己的嘈杂。
　　他既关注着世界，又活在自己的世界里头。
　　张小宝满意地点点头，开始工作起来。
　　他在回看昨夜孔瑶系统里展示出的电影片段……
　　画面上播放着孔瑶扮演的“赫本”，一颦一笑，一举一动。
　　张小宝看得面无表情，时不时定住画面，在自己的手写本上记录着什么。
　　“2046最牛逼的AI，有什么了不起？看来看去，不过就是一个发*情*的小女生，做着自己的公主梦罢了！”
　　张小宝气愤得将手中的笔掷到桌子上，有些狂躁起来，两只手不停地搓着，无处安放自己的怒气一般。
　　“牛奈何嘲笑我的格局？”张小宝自言自语，他显然是对牛淖蛲淼乃捣ㄒ廊桓械焦⒐⒂诨场！拔乙把世界都变成我的，包括人类的未来，他牛木谷凰滴腋窬值停。啃话，简直是对牛弹琴！”
　　张小宝发泄完毕，似有所悟，他又重新审视着画面，出神了许久……
　　“您有一笔32万资金正在提取中……提取成功！”音响里突然发出一个声音，“2968万资金正在转出……2968万资金进入1号账户……”
　　张小宝一惊，看看时间，很是满意。
　　他又按下秘书呼叫键，又一个秘书跑步而来，推门而入，依然是一溜小跑，在距离张小宝三米开外的地方停住，一个立正。
　　“首脑，有何吩咐？”
　　张小宝下命令道：“召集32人，我要训话。”
　　2号秘书领命跑了出去。
　　……
　　这个时间原本是32名受到挟制的作家上午训练时间，目前暂时没有任务，他们只是在几名教官的带领下在一处大厅里进行整齐划一的内务训练――叠被子。按照张小宝的要求，寝室要比军营还军营！
　　对于这些平日里只专注创作不怎么在意内务的作家们来说，简直就是受刑，无奈张小宝恩威并施，也只有逆来顺受了。
　　墙上的标语还簇新醒目――保持快乐，保持状态，随时拿起笔去奋斗！
　　“卧槽，这样下去头脑都僵化了，还谈什么创作？”一个作家正撅着屁股抠被子的角，嘴里忍不住嘟囔着。
　　“啪！”屁股上结结实实地挨了一皮带。
　　“不许讲话！”监视官打完一皮带喝斥道，“到墙角站着去！”
　　这位仁兄只好垂头丧气地走到墙角，那里已经站着一个正在接受体罚的人了。
　　只见他单腿站立，双手向上扶着一只脸盘，正在努力地保持着平衡……
　　而在他旁边，另一个仁兄已经支持不住，“呼通”一声，脸盘里原来盛满了水！
　　劈头盖脸浇了他一身。
　　这位仁兄缩缩脖子，只好站到了他们旁边，接过黑衣人递上来的一只脸盘……
　　正在这时，张小宝推门而入。
　　“首脑好！”所有的黑衣人站立行礼。
　　张小宝见有三人在接受惩罚，于是问道：“他们犯了什么错误？”
　　黑衣人回答：“报告首脑，他们在训练过程中讲话。”
　　“哦，讲的什么？”张小宝十分好奇地问，显得心情不错。
　　黑衣人不敢回答……
　　“说！”
　　“是！”
　　黑衣人正准备开口重复，被张小宝阻止了。
　　“我是叫他们自己来。”张小宝强调道。
　　三位仁兄你看我，我看你的，有些诚惶诚恐起来……
　　“难道要我放狗吗？”张小宝恐吓道。
　　“我只讲了一句话――没意思。”浑身湿透那位仁兄抢先回答。
　　张小宝点点头，看着下一位。
　　“我……我说了句‘死太监’……”说完十分惊恐地望着张小宝……
　　张小宝翻了翻眼珠，又看向下一个。
　　这位还没来的及将水盆顶上头顶呢，半举着十分劳累的样子。
　　“创作和叠被子相克……我说的……”说完，将水盆顶上了头。
　　“你们这都是作死的节奏啊！”张小宝指点着说，“不过……我今天要大赦你们！”
　　众人面面相觑不知道张小宝葫芦里卖得什么药。
　　“大家集合，我要给你们发奖金！”张小宝额前的一缕头发一翘一翘的……

第一百四十一章 一人一万块

　　这是32名作家被张小宝挟持的第三天。
　　竟然，真的有钱要发！
　　人群迅速地排好队伍，士气高涨起来。
　　“我知道，你们需要钱。”张小宝开口发言了。“也知道，你们对我的实力还半信半疑，今天，我要给大家发奖金，一人一万块，拿到钱后，我们可以代大家寄给你们的家属……”
　　张小宝以封闭式训练的名义将32名作家控制住，为期一年，号称100万年薪起步，其实他这样做只是为了让这些人的家属在外头安心而已，否则惊动了警方按照人口失踪来处理就棘手了。
　　果不其然，人群中有人举手，表明有问题要问。
　　张小宝点点他，同意其发言。
　　“我们的薪水什么时候发呢？”
　　“这……不着急，工作一旦开展之后，我就会根据每个人的表现来发放工资。”张小宝应付道。
　　又有人举手。
　　“能不能逐月将基本工资先发放到我们的卡上？”
　　此建议博得了众人的一致叫好。
　　张小宝示意大家安静……
　　“建议很好，我会考虑的。但是现在，是领取这1万块钱的时候，难道你们跟钱有仇吗？”张小宝淡定地说。
　　众人面面相觑，不再呱噪，先领了钱再说，里外里被严密控制了。
　　除了交易之外，张小宝从来没有给别人发过钱，此刻他感觉到自己十分伟大，伟大到都令自己眼泛泪花了。
　　1号秘书取回来的32份现金，码得整整齐齐，在铺着红色天鹅绒的桌面上列阵，静候这位“首脑”的召唤。
　　张小宝终于忍不住擦了擦溢出来的眼泪。
　　他心里默默地说，张小宝，你真伟大！也能够有这一天，给作家发钱！他们都是作家，作家啊！
　　想到这里，他又转过身来面对着众人道：“为了实现伟大的计划，我甚至放弃了自己的当红著作，要知道，那本书当时可是2万的均订啊！我原本可以一书封神，但是，为了理想，为了带领你们实现远大的目标，我放弃了自己个人的得失，全力以赴创造出这么一个地下世界，你们说，我伟大吗？”
　　“伟大……”跟没有吃饱饭一般，人群中稀稀落落地有几声回应，而且还拖着长长的尾音，让人禁不住联想到还有后半阙――“个屁！”
　　“不要不服，你们当中，能够有几人有我写作的实力？别说均订2万，首日入精品的有几人？”张小宝较真起来，他受不了空气中无形的质疑以及冷落。
　　无人搭理。
　　张小宝也不恼，他决定先用钱砸上一波，旋即转身，两只手同时抓起两只信封，开始念名字――
　　按照事先的培训，被念到名字的人要先喊一声，“到！”
　　然后要跑步出列，立正完毕行“按胸礼”。
　　不过，才训练两日，实际效果差强人意，张小宝勉为其难地笑笑，装作满意了。
　　他郑重其事地将装有1万块钱的信封递到对方手上。
　　“谢谢首脑！”
　　再行一个“按胸礼”，返身入队。
　　如此反复，32个信封发放完毕。
　　“我知道，让自己的作品断更是很痛心的事情，这1万块，是对大家的一点补偿。”张小宝继续说，“希望大家不要再纠结自己已经放弃的作品，而是将注意力集中到我们的训练日常上来。”
　　全场很安静。
　　张小宝尴尬地咳嗽几声，又道：“接下来，给大家十分钟时间，跟手上的1万块钱亲密接触……”
　　众人掏出信封里的钱，有的数起来，有的只是捏了捏……
　　十分钟时间一到，张小宝说：“大家看到我的诚意了，我拿出的可是真金白银，大家也可以安心在我这个营区继续工作生活下去了，一年，只需要一年，你们只要配合我，都可以是百万富翁。”
　　“这可是你说的！”
　　“说话要算数！”
　　人群中有几个胆大的放声喊道。
　　“一定，一定算数。”张小宝点点头。“你们在这里根本花不到钱，所以，我帮你们将钱存入指定账号……”
　　张小宝摁下手表上的开关，即时投放出一个蓝屏设备，上面显示着每个人的对应账号。
　　“大家核对一下，没有异议就执行打款任务了……”
　　人群中的反对气焰果然在渐渐退去，气氛对张小宝渐渐友好起来。
　　张小宝的秘书开始走到人群中收钱……
　　见气氛不错，张小宝很是欣慰，看来他的金钱攻势起到了效果。
　　“接下来，我发布第一个任务指令，大家听好咯……”张小宝边说边调整着自己手表上的旋钮，蓝屏上显示出一个待播放的视频，孔瑶肖特版的“罗马假日”。
　　孔瑶的美脸定格在屏幕上，顿时引发了一阵惊叹！
　　“马上我播放的，就是由AI来出演的电影，我给大家的命题是，看过之后，发挥想象，每人写一篇观后感，限定1万字，要求有自己独特观点，并且能够回答――AI的这段表演意味着什么？”
　　人群有些骚动，对这群骚年来说，有吃有住有组织活动，还有钱拿，已经基本达到了他们的预期，关键是还有这么好玩的任务待解锁，简直就是要令人乐不思蜀了！
　　张小宝感觉到了气氛的变化，人心似乎渐渐向他归拢而来！
　　“这是我们磨合的第一个任务，如果大家玩得不错，我就会给大家开发一个又一个的赚钱任务，叫大家只需要发挥自己的才能，就能妥妥地过好这一年！”
　　人群中有人鼓起掌来！一个、两个、三个……掌声隆隆！
　　张小宝很满意，颔首示意。
　　他解下手表，递给2号秘书。“可以播放了。”说完，张小宝一个转身，决绝地离开了这个房间。
　　照明灯关闭，视频开始播放起来……
　　张小宝出了门，直接冲到自己的房间，他关上门用背靠住……喃喃自语地说：“好爽，好爽，好爽……”
　　继而，他冲向自己的IPAD，打开，在搜索引擎里输入一个问题――
　　“如何激发作者的想象力”。
　　他的暗黑搜索神器回答：
　　“钱。”
　　“禁欲。”
　　“谈恋爱。”
　　张小宝望着第三条答案，脸色骤变。

第一百四十二章 恋爱大过天

　　“肖特，知道我为什么要跟你谈恋爱吗？”
　　孔瑶的问题令所有人为之一愣，此话怎讲？
　　“因为……”肖特嚅嗫着，他实在没有思考过这个问题，男女相爱，无非不就是异性相吸的本能吗？
　　但是显然，有些话是需要想一想再说出口的，比如回答女孩子的问题。
　　“因为我喜欢马尔克斯的作品，你从2046而来的路上恰好看见了我在念白《百年孤独》中的那句名言，这亦是你喜欢的，所以你就抓住了这次缘分……”
　　肖特边想边说……
　　“噗！”维妮笑出了声。“不好意思，我没有忍住。”
　　众人齐刷刷地看着维妮。
　　维妮只好解释道：“恋爱根本就不需要理由的呀，对上眼或者入了心仅此而已。再或者，为了爱而爱，发出‘原来爱情只是徒有虚名’的感叹者也大有人在呢。”
　　众人面面相觑，很有道理耶！
　　只有孔瑶不以为意，仿佛在意料之中一样，道：“肖特，你怎么看？”
　　就跟吃货寻找美食一样，有人是靠鼻子嗅得，有人是靠偶然运气，但大多数的吃货觅食，靠得都是口耳相传的宝典，网上口碑、攻略等等。
　　肖特瞅着一桌子的美食浮想联翩，难道此中有真意？
　　所有的人都在等待肖特的回答。
　　肖特却一本正经地抓起了桌子上的一块猪润蒸烧麦，整只吞下，细嚼慢咽起来……
　　此刻，维妮的话在肖特的耳畔回绕，就像吃货听到了同伴的引荐――“快！去那家店吃猪润蒸烧麦，有外婆的味道！”
　　爱一个人，需要理由吗？不需要理由吗？
　　“因为……”肖特咽下了最后一口烧麦，徐徐道来。“因为我是变量先生，就是你要寻找的人。”
　　孔瑶听闻此言，面色顿时潮红，嘤咛一声差点把持不住！
　　投影上却是周星驰《大话西游》中的经典镜头――
　　紫霞仙子被至尊宝打动，手中宝剑幡然落地……
　　“电影？为什么又是电影？”马璐被眼前的一幕幕整懵了，吐槽起来。
　　维妮也是似懂非懂，屏住了呼吸，好期待！
　　“你答对了！”孔瑶从地上爬起来，拍拍身上的尘土，假如有的话。“在2046，人们的恋爱技能已经完全退化，世间不再需要恋爱，男女之间没有了过程，只有结果，所以，才有了我这个‘热裤女王’相亲软件的大行其道，男男女女，甚至男人和男人，女人和女人，都可以按照大数据分析，计算出最合适和准确的匹配数据，从而找到那个属于自己的另一半。”
　　“只要结果，没了过程……”
　　众人喃喃自语，原来科技的进步还可以这样！准确到省去了好多麻烦，可是这样真的好吗？
　　众人懵逼了。
　　孔瑶看出了众人的茫然，她通过蓝屏给大家继续普及起来。
　　“在2017年，一位伟大的人物去世了，他的名字叫莱昂纳德.科恩，被世间誉为‘最后一个情圣’的老雅痞，在他八十多岁高龄的时候有人问他，如何长久地抓住一个女人，给她需要的恋爱的感觉？科恩沉吟良久回答，恋爱是很麻烦的。”
　　蓝屏上真的在通过人物模拟，仿佛再现出了这个场景一般逼真。
　　三人完全呆掉了！
　　孔瑶完全放飞了自我一般，继续普及道：“恋爱，是世间最大的变量，正是有了恋爱的存在，人类的世界才丰富多彩起来，这也是一切艺术诞生的原动力，假如恋爱不复存在，世界将会变得灰暗，艺术家们才思枯竭，人类越来越精准的像是一部高速运转的机器……”
　　“砰砰砰！”有人敲门。
　　孔瑶赶紧闭了系统。
　　“请进。”
　　“你们还需要什么服务吗？”一个服务员探身进来问。
　　“不需要不需要……”
　　“好的。”
　　“咔！”门又关上了。
　　虚惊一场。
　　孔瑶不急着继续下去，她给大家一个反思消化的时间，她进入了一个百花盛开的场景，赤脚追起了蝴蝶……
　　“我是谁？我究竟是谁？”肖特在心中呼喊，他一定是2046的一个重要人物！一定！
　　可惜，孔瑶一定不会回答他的。
　　“你是要叫我去教人类如何去谈恋爱吗？”肖特想不出个头绪，只好十分逗逼地说。
　　“啊，不！”孔瑶像是打了一个喷嚏一般。“你可能还没有抓住重点，这样，我再力所能及地普及一下。”
　　孔瑶又播放出了蓝屏画面。
　　“在2046，电影已经消失了。因为它像任何一种艺术一样，需要恋爱的折射，当人们失去了恋爱这项技能和需求，电影也就跟其它艺术一般消失了。在2046，人们依旧可以欣赏电影，但可怕的是，除了过来人，新新人类都会将它当作历史科教片来看，就跟你们现在看历史科教片一样的感觉。”
　　世界没了电影，没了艺术，卧槽！
　　只有科技，准确、大规模、快速、流水线、模块化……
　　“在2017，也就是当下，已经出现了此种可能性的端倪，只不过无人在意……你们看，人类越来越聪明，越来越追求效率，追求成果，追求回报……套路盛行……学习和积累已经不再是经年累月并要躬亲实践的事情，只要你有一部手机，订阅几个公众号，你就可以通过碎片时间来实现个人的学习，因为这是一个分享的时代，分享经验，分享套路，只要你愿意，你就可以在网络上找到所有你需要的。没有人再愿意走弯路，没有人再愿意去浪费时间……”
　　这简直是叫在座的闻者落泪的节奏……难道这就是我们的明天？
　　肖特突然起身，拉开门要跑！
　　“肖特！”维妮喊。
　　“干嘛去？！”马璐叫。
　　“What？！”孔瑶摊开了双手，一脸无奈。
　　“对不起，突然之间压力好大，我想出去透透风，抽支烟，放心，我会回来的！”
　　肖特推门而出。
　　孔瑶冲着维妮和马璐无奈地说：“好吧，总是这样。”
　　“给他点时间。”马璐说。
　　“嗯，他需要冷静一下。”维妮也附和道。
　　“敌人同样来自2046，而张小宝只不过是他们在2017物色到的代言人，他们势必要向主流靠拢，要植入他们的理念，让2046更加黑暗……我们的时间已经不多了！”孔瑶道。
　　“能不能……如果有可能的话，能不能……”维妮十分小心地说，“透露一点2046的危机给我们，这样我们方便理解一下，你看，我想肖特就是因为突然之间压力过大才这样的……”

第一百四十三章 鲍鱼坝

　　肖特夺门而出。
　　他一定是失魂落魄的，肖特从服务员的反应中感觉到了自己的异样。
　　“先生，需要什么吗？”服务员正端着一个餐盘准备到另一个包间送餐。
　　“吸烟区在哪里？”
　　“包间里是可以抽的呀。”服务员诧异。
　　“里面都是女士，不方便。”
　　“喏，走廊尽头左拐，有一个天井，那里可以抽烟。”
　　“谢谢。”
　　肖特快步走过去。
　　一处空中花园映入眼帘，地方不大，倒是别致，有山有水，还有竹子和锦鲤。
　　肖特不急着掏出香烟，而是捡了一个石墩坐了下去。
　　天井上方是用有机玻璃制成的罩子，有阳光投射在上面，显得高亮又通透。
　　肖特努力平复着自己的心跳，他知道自己一直担心的事情终于得到了验证。
　　从小就听过王子和公主的故事，最动人的故事就是王子被变成了一个不是王子的东西，然后遇到了一个公主，在公主的感化下，王子身上的魔障消除，重新变回了王子，从此王子和公主过上了幸福美满的生活。
　　可是……
　　肖特心想，这是童话好吗！
　　他现在过得明明挺好的，有钱，有房，有车，有事业，有女人……咳咳咳！
　　虽然说一拖仨有些不知如何下手，还有禁欲系的任务来约束着自己，即便如此，也已经足够幸福了好伐？！
　　他原本以为这一切都是拜孔瑶所赐，不曾料想，原来孔瑶是为他而来！
　　童话都是成人设计好的呢！
　　格林、爱徒生、还是王尔德？
　　当一段缘分都是人为设计的，即便对方是个大美女，总是令人本能地感到有一些排斥，有一些紧张。
　　除非，仅仅只是为了顺势而为，睡掉对方。
　　可一个AI，怎么睡啊！？
　　她没有肉身的好吗！？
　　不但睡不起来，还禁止他去睡别人……
　　原来就是为了激发他身上的变量之力！
　　硬憋出来啊！
　　不说了，说多了都是泪……
　　如果能够来一发，他可以随时随地原谅孔瑶。
　　可能吗？
　　不过，他好像对孔瑶恨不起来。
　　她为什么从2046为他而来？
　　难道全世界都在等他这位变量先生？
　　这是个什么玩意？
　　感觉像是菩萨找到至尊宝告诉他，悟空，你一定会遇到那个给你三颗痣的人……卧槽！
　　肖特满脑子都是内心戏，当然，主要还是性，憋屈极了！
　　俗话说，男人在二十出头的时候，看什么都跟嘿咻的工具有关。
　　肖特盯着假山上的一处趵突泉发呆……
　　“哥们，借个火。”一位厨师模样的人想必是忙里偷闲出来过把瘾，有烟没火，看见了肖特仿佛看见了救兵。
　　也不知道他站在肖特的旁边观察了多久，他开口前顺着肖特的目光看去……忍住了笑。
　　肖特才想起了自己出来是干嘛来的，他掏出打火机递过去。
　　厨师把玩了一下肖特的打火机，纪念版的Zippo。
　　点火抽了一口，将打火机还给肖特。
　　肖特也掏出一根烟，给自己点上。
　　两人一坐一蹲，吞云吐雾起来。
　　厨师掏出手机，拨通了电话。
　　“喂，宝贝，下午我带你去，把那钻戒买下来好吗？”
　　声音甜得跟小岳岳似的，肖特忍不住多看了两眼。
　　这才是真正的谈恋爱好吗？！
　　肖特有些羡慕，见对方挂了电话还一脸甜蜜的状态，忍不住问道：“女朋友？”
　　“嗯，谈了六年了！”
　　“要结婚了？”
　　“嗯，想栓住她。”
　　这厨子连表情都像小岳岳！
　　肖特好奇问：“咋了这是？要跑不成？”
　　“要出国了，研究生！”
　　好嘛，肖特似乎看见一出悲剧要上演，一脸的同情。
　　厨子沉浸在自己的幸福中，说：“我们是一个村的，高中同学，她来这里上大学，我就跟过来了，学手艺，当厨子，她学费都是我挣出来的，我们村上的人都说我们是天生一对，郎财女貌！财，财富的财……哥，你别笑！”
　　肖特努力含住了笑，“噗！”还是忍不住喷了。“有没有人说过，你长得像那个相声演员……”
　　“岳云鹏？”厨子反问。
　　“对，是他。”
　　“连他本人都说像，非要跟我认干亲……”说着，厨子从手机里调出跟岳云鹏的合影来！
　　俩岳岳，一个模子刻的！
　　“来这吃饭时认识的，我还有他的签名呢！就这个，我给你说，我们整个村都沸腾了，那热闹场面，相当于出了一个高考状元！”
　　“嗯，行行出状元。”
　　“哥，你是干什么的？”
　　“我？”肖特道，“学生。”
　　厨子上下打量一番，道：“不像。”
　　“不像？”肖特诧异，“我不像学生吗？”
　　“哦，不是不是……”厨子没敢说，他觉得肖特不像富二代。“哥，我觉得你有真材实料！”
　　“哦，是吗？”
　　一根烟快要抽完了。
　　“哥，你知道那有个名字吗？”厨子很神秘地说。
　　“哪？”
　　“那！”
　　顺着厨子的手指看去，肖特有些不好意思了，正好是他刚才看得出神的地方，那处趵突泉的泉眼！
　　“啥名字？”肖特一本正经地问，装作什么都没有发生。
　　“鲍鱼坝！”厨子用手遮住嘴巴咬耳朵似地说，“据说摸一摸可以带来桃花运，哥可以去试试，很多客人都试呢……”
　　“真的好使？”肖特经不住怂恿，走上前去。“怎么够得到呢？”
　　隔着一个大池子呢！
　　“假山后面，后面有路。”厨子提醒。
　　肖特绕到假山后面，果然有一条石阶，已经踩得溜光，跟游览胜地似的！
　　这还得了！得有多少小姑娘……咳咳咳！
　　肖特走上前去，探头一望，惊呼：“哇靠！你们……还真在这里养鲍鱼啊？！”
　　泉眼下面是个池子，里面放得全是活鲍鱼！
　　“对啊，食材有了灵性，据说大补呢！”
　　肖特一个趔趄，差点没栽进池子里去！
　　他伸手过去，想了想，还是打住了。
　　这万一灵验了，岂不是前功尽弃？
　　肖特收手，原路返回。
　　“哥，你咋不下手咧？”厨子惊讶极了！“我就没见过你这么有定力的男人！”
　　肖特仰头看天，只看见了那处玻璃罩子。
　　“苍天啊大地啊，原来心里有禅机，处处可参禅呢！”
　　“谢谢哥们，你叫什么名字？”
　　“你就叫我岳小岳好了，我真姓岳哦！”厨子开心地说，“哥，怎么称呼您？”
　　“肖特。”说着，肖特伸手跟岳小岳一握。
　　他打心里感谢这个快乐的活宝，令他茅塞顿开，也是缘分呢！
　　“我们合个影吧？”岳小岳说着，就摆起了POSE，举起了自己的手机。
　　肖特也不拒绝，两人就在“鲍鱼坝”前留下了一张自拍。
　　“哥，加个微信呗？我好把照片传给你……”
　　“我手机没带。”肖特实话实说。
　　岳小岳一愣，旋即道：“没关系，我可以加你啊，哥的微信号是多少？”
　　肖特接过岳小岳的手机，输入了自己的微信号，点了搜索……“这个！”
　　“好咧！”岳小岳开心地说，“多个朋友多条路，我奶奶说的，哥下次来可以报我的名字，打九六折！”
　　“好咧！”肖特没有回头，摆摆手再见。
　　“哥，照片已经发过去了……”

第一百四十四章 男人也来大姨妈

　　肖特推开包间的门，进入。
　　他发现三位美女顿时都不讲话了，而是不约而同地瞅着他。
　　“趁我出去这工夫，你们在谈论什么小秘密的吧？”肖特感觉到气氛不对，一定是被她们当作了话题的中心！
　　“这人是谁？我们还以为你碰到了明星岳云鹏了呢！”孔瑶展示着一张照片问肖特。
　　肖特一看，原来是刚才跟岳小岳的合影，看来是已经发到了他的手机上，被孔瑶截了正着！
　　“岳云鹏他弟。”
　　肖特胡编乱造地说着，重新落座。
　　“感觉你今天特别矫情。”马璐说。
　　“有吗？情绪突然低落而已。”肖特大口吃起来……
　　“太孩子气了吧？受到什么打击了？”维妮安慰道，试图寻找到肖特状态不好的原因。
　　“会不会跟我有关呀？我惹你了？”孔瑶嗲嗲地说，带着撒娇讨好的意味。
　　“不是。”肖特酷酷地回答，继续吃……
　　三位美女互相递了个眼色，男人来大姨妈了！哄呗！
　　“你是不是压力大啊？”孔瑶早已经通过系统计算出肖特此刻情绪的大概率原因。
　　那就是――
　　当他得知未来不但没有了电影还没有了艺术，只有科技，甚至人类连恋爱都不曾有了，都是靠程序来速配的时候，出现点情绪波动也是正常的。
　　尤其是他感觉到他成了扭转局面的开关，已经不再是凡人的命运的时候，本能地产生了焦虑状况。
　　2046过于遥远，对肖特来说，及时行乐才符合他的内心。
　　即便他成了希望之星，是三十年后的救星，可是那个时候他也成了五十多岁的半老头子，人生还有什么激情可言？
　　不是说出名要趁早的吗？
　　他倒好，起了个大早，势必要赶个晚集。
　　肖特一口一口地，要将自己噎死的架势。
　　“别噎坏了！”马璐递上茶杯说。
　　肖特攥着茶杯，连嚼带咽的，终于将嘴巴清空，用一口普洱灌了下去，压个紧实。
　　“这个任务我退出！”
　　肖特突然冒出的这句话令众人大为吃惊！
　　“什么！？”
　　“Oh，mygod！”
　　“疯了吧？！”
　　肖特瞅着自己面前的空盘子，头也不抬地说：“我想过了，我才二十四岁，不需要任何人来为我安排我的人生，我不想负责任，也不想承担他妈的什么狗屁任务，既然我天赋异禀，连三十年后最牛逼的AI都能招惹过来，那么我就有本事动用我的变量之力，是的，他妈的我不干了！”
　　肖特说完感觉畅快无比，他脑海里还想着刚才看到的那泉“鲍鱼坝”。
　　孔瑶吃惊不小，场景已经自动生成了火山口！滚滚的岩浆在遮天蔽日的火山灰笼罩下渐渐清晰，越来越近！
　　“你确定？”
　　孔瑶小脸通红，不知是让火山烤得，还是给肖特气得，小嘴呶呶，她体内分明在燃烧着一座小火山！
　　快气死啦！
　　“难道我还开玩笑不成！”肖特道。
　　孔瑶甩出了一个计算结果，显示出肖特的如意算盘――
　　将马璐和维妮带走，去他妈的5亿，百十万足够了！
　　马璐和维妮看见了这条状态，赶紧起身，坐到了远离肖特的座位上，跑得远远的，显然是不合作的态度。
　　肖特吃了一惊，嘴巴张成了“O”型！
　　“我不在你的计划里？”孔瑶见援军已到，冲维妮和马璐点点头，气势十足地问肖特。
　　“不……不是这个意思……”见大势已去，肖特态度缓和下来说：“如果你真的是爱我本人的话，你不会离开的，如果你是在利用我的话，那么……另请高明。”
　　这下轮到孔瑶懵逼了……几个意思这是？
　　人类的语言意境是很难的计算呢！孔瑶正儿八经地在后台计算了一下，用时三秒！
　　原来肖特怂了，他的意思是叫我不能离开，如果我离开的话就说明我既不爱他本人又是在利用他！
　　“好吧，坏肖特！竟然这个节骨眼上还跟我玩文字游戏！摆明了不想让我走，还死鸭子嘴硬！”孔瑶笑意盎然起来。“好吧，我成全你一下。”
　　孔瑶启动了系统分数生成模式……那漫天的泡泡在蓝屏上出现，就跟放彩色气球似的，煞是好看！
　　看来火山危机过去了，人们在欢庆胜利。
　　“又来！”肖特绷不住了，他知道这是孔瑶在向他跌软了，他借坡下驴吧，从内心来说，他可是一百二十个不愿意真得离开孔瑶，也不能真得装逼过头，孔瑶真要是走了，他会后悔的！
　　反正态度表明了，事还得做！
　　肖特拿起桌子上的筷子，对着蓝屏瞄准，嘴里喊着：“点，点，我点点点……”
　　“我勒个去！”维妮和马璐本来被肖特刚才的装逼给吓得不轻，突然见他又恢复到中二青年的架势，顿时放松下来，瘫靠在椅子上。
　　气球随着肖特的点击，“啪啪啪……”
　　分数尽出……+1……
　　一共是加了……59分！
　　孔瑶这次真大方！
　　【系统分数：156/2000】
　　孔瑶还在里头跳起了啦啦队的热身操！故意来了长达三十秒的劲爆画面……
　　那一双大长腿故意尽是大开大合的动作，那热裤显然是包不住夏威夷风情的！
　　可真是卖力呢！
　　肖特看得津津有味，秀色可餐。
　　算是系统在庆祝他的得分。
　　孔瑶在后台收录肖特的心思波动添加进了他的模型分析里头――肖特作为男人，偶尔也会像女人来大姨妈一般需要关怀的，这个时候不能跟他硬来，而是要避其锋芒，像哄孩子一般。
　　【秘密进度条】跳了出来，升级！
　　目前已是4/20。
　　从少女初潮到初解风情，孔瑶进步可谓神速！
　　经此一役，她已经将肖特get到90%！
　　男人再牛逼，在自己的面前也不过是个孩子，允许他偶尔装装逼吧！
　　音乐结束，孔瑶摆了一个Pose定住！
　　肖特情绪大好，啪叽啪叽地鼓起掌来！他显然已经忘了大姨妈之痛，安全地度过了情绪危险期。
　　孔瑶理了理散乱的头发，眼神犀利地射向肖特。
　　“开心了？”
　　“嗯，开心了。”
　　“还要单飞吗？”
　　“不，我要我们在一起。”
　　“刚才你说过的话还作数吗？”
　　“不，一时意气用事。”肖特越来越感觉画风急转，装逼遭报应的节奏！
　　“贴墙站着去……”
　　“好咧！”肖特起身，屁颠颠地跑到墙根，贴墙而立！
　　孔瑶的投影竟然启动了无眼镜3D模式，她从蓝屏上朝肖特走去……
　　肖特吃惊不小，简直太带感了！完全融入的逼真感，原来科技也可以让生活更美好！
　　“啪！”
　　孔瑶大长腿一抬，将肖特壁咚了！

第一百四十五章 给女人壁咚

　　肖特从来没有体验过给女人壁咚的感觉！
　　原来女人的大长腿还有如此功能！
　　他情不自禁地伸出手……哇靠！
　　竟然还有触感！
　　天呐！这是什么高科技！？
　　孔瑶将头抵在肖特的额头上，故意任由肖特的视线看下去……
　　风光旖旎，美不胜收……
　　肖特爽歪歪中……
　　“怎么了这是？”维妮和马璐不明所以，一会瞅瞅蓝屏，一会瞅瞅肖特。
　　此刻蓝屏锁死了！
　　而肖特……
　　很行为艺术地摊开双臂，像是在搂抱着什么，可明明只有空气！
　　马璐忍不住用手机拍下了这一幕，跟维妮探讨起来……
　　“你是怎么做到的？”肖特有些燃烧起来，喘息着问孔瑶。
　　孔瑶故意咬了咬嘴唇，一副勾引他的模样。
　　“真想知道？”
　　“想！”
　　“很简单，虚拟增强现实技术，就是AR手段，我编程一个2046的APP就可以了。”
　　“那你这么做算不算泄露天机？”肖特不由想起来刚认识孔瑶时她为了保护天机还用土办法跟他亲密接触呢！
　　“算。”
　　“不怕违规了？”肖特调侃她。
　　“怕，但是更怕失去你。”
　　肖特瞬间心化了！捧住孔瑶的脸蛋作势就要吻上去！
　　这下马璐和维妮算是看明白了，原来肖特在她们眼皮底下跟孔瑶在亲热！
　　这是隐身术吗？
　　完全看不见孔瑶在哪里！
　　维妮和马璐惊愕极了，一时反应不过来的感觉……
　　“咻！”
　　全息蓝屏投影解锁了，孔瑶又现身在投影里。
　　肖特犹如梦醒一般，还保持住刚才的姿势，却是空空如也的怀抱。
　　他看看维妮，再看看马璐，十分尴尬。
　　“这个……刚才……”他试图解释，却是发现解释是如此苍白无力。
　　“我跟真人有区别吗？”孔瑶已经在她的场景里补妆了！
　　马璐指指孔瑶再指指肖特，一时说不出话来……维妮只好安慰地拍拍她的肩膀……
　　“你们刚才有亲热？”马璐终于一口气上来，像是被一千头羊驼刚刚踩过一般。
　　“璐，没有，我刚才只是试了他一下。”孔瑶扭头对马璐说。
　　“你干嘛要这样啊！？你明明知道他经不起试探的！”马璐不愿意了，她已经忘记了孔瑶是个AI，此时此刻，她本能地相信，这就是一个活生生的女人，而且是个有着高明科技魔法的女人！
　　眼见刚刚建立的统一战线瞬间就成了女人之间的内斗，维妮只好出来斡旋，她也不知道帮哪头是好，只能和稀泥地说：“冷静，大家冷静一下，我想孔瑶这么做应该是有道理的，而马璐的反应也情有可原，你们不要吵，听听肖特怎么说。”
　　“科技无所不能……”肖特开口，意犹未尽，跟刚刚进入正题却发现是场梦一般，懊丧着呢！“刚刚孔瑶让我体验了一下什么叫真正的人机交互，太……震撼了！”
　　“是科技震撼还是孔瑶的身体带给你的感觉更震撼？”马璐不依不挠，她站了起来，走到肖特的身边。“说，刚才孔瑶怎么对你的？我也可以重来一次，方便让你对比一下。”
　　醋瓶子倒了，意味着失控。
　　肖特急中生智，用他一贯的厚脸皮无厘头风格突然浪笑起来！
　　他拍拍手鼓掌……“啪啪啪”！
　　“真好，大家果然是一个团队，wearefamily！”肖特做了一个大罗纳尔多式的进球庆祝动作，也像极了至尊宝在《大话西游》里的动作――这下你终于满足了吧！
　　异曲同工。
　　“好啊，我将是世界上的第一人，同步体验过真人版和高科技模拟版，这要是搁在古代，那简直就是公主的驸马被嫦娥给抢到了天庭上去……”肖特满嘴跑火车，眼看就要发挥到宇宙空间站啦……
　　维妮笑岔了气！
　　“还没回答我呢！”马璐一声断喝。
　　“被女人的大长腿壁咚。”肖特干脆利落地回答。
　　“哼！”马璐十分自信地将一条腿抬到椅背上，边压腿边束起了马尾，舞蹈系专业范顿时出来了！
　　据说，冯小刚后来见到马璐之后特别后悔没有喊她来出演《芳华》中的角色，好吧，这是后话。
　　马璐压过腿之后，拉开了筋，用舞蹈演员特有的步子――就是那种胯开得很开，飘飘若仙的步子，走到肖特的面前……
　　肖特瞅了一眼马璐，心里美滋滋的，她今天穿的可是套头裙，就是那种从头到脚跟套头T恤一般的宽松裙子，下边有个收口，刚及膝盖上方三指，这要是来个一字马壁咚……效果要好于热裤！
　　肖特深吸一口气，做好了准备。
　　“啪！”马璐突然扇了肖特一个脆生生的耳光！
　　真是令人防不胜防！
　　肖特一个愣神，只见一道白花花的大长腿夹杂着一道恍如阳光的闪电，好吧，惊鸿一瞥的一抹腿间明黄色，劈头盖脸砸了下来……
　　一字马！
　　壁咚成功！
　　肖特恨不能“嘤咛”一声，窒息而亡算了。
　　士可杀不可辱！
　　肖特一个揽腰杀……将马璐拧进了自己的臂弯里……
　　他附身看着仰面超天，还一条腿指着天空，没回过神来的马璐……
　　完美的姿势！
　　孔瑶和维妮鼓掌起来……
　　“谢谢，谢谢！”肖特放下马璐，直起身来跟谢幕一般。“话说这两者的同于不同……简直毫无分别！史上第一人机交互体验，完美！”
　　“手感呢？连手感都一样吗？”马璐追问。
　　孔瑶暗中偷笑，当然一样，她早就get到肖特的心跳速率，她可以通过动作逻辑来给肖特以体验假象，只要能够在那心跳的完美契合点时做出触碰的动作，就是这么简单、准确、可以替代。
　　完美科技！
　　“一样，我是说孔瑶也有体温呢！皮肤的质感都还在我指尖跳动着……”肖特如实地说。
　　“好吧，你赢了！”马璐冲孔瑶点了个赞，坐回了座位。
　　“哈哈哈……”
　　三个女人竟然同时笑了出来！
　　肖特看看这个看看那个……有种被当猴耍了的感觉……
　　“wearefamily！”三个女人异口同声地说，“不要总是得便宜的时候说这句口号，有时候一个团队需要你这样的牺牲呢！”
　　我勒个去！肖特仰天长叹，原地打了个圈。“你们商量好的？”
　　“对啊，要不然咧？”
　　“你们都是演员吗？”
　　“哈哈哈……我们这是要体验一下未来的科技有多牛逼，只好牺牲一下你喽！”
　　在女人的笑声里，肖特感觉自己变成了一片落叶，如秋叶一般静美，纵然情海风浪滔天，他依然如故。
　　“这照片拍得不错！”三个女人在研究刚才马璐拍下来的肖特的定格照片。
　　张开双臂，搂抱空气如同搂抱佳人，怡然自得。
　　“可以作为摩西达达的宣传画了！”女人们打趣地说，“就叫‘情癫大圣’好了……哈哈哈……”

第一百四十六章 入手macan

　　“大家都吃饱了没有？”一顿早茶快吃到了午饭时间，连中饭都省了。
　　在茶楼包间里消磨了一个上午，很是让几位女性满意。
　　所谓有钱、悠闲，不过如此吧？
　　她们纷纷表示，很期待接下来的日程安排。
　　“好饱！”
　　“接下来怎么安排？”
　　“今天是维妮正是加入我们团队的第一天，作为队长，我理应一碗水端平，在我心里……咳咳咳……”肖特做着总结发言，他差点说出了心声，他原本是想说，在他心里你们仨，孔瑶、马璐、维妮都是我的女朋友……
　　“怎么就呛着了呢？”孔瑶眼睛雪亮，故意问道。
　　“咳……在我心里你们都是最棒的！”肖特改口说，“维妮，我决定送你一件礼物作为入职奖励，说吧，你要什么？”
　　“啊？”维妮很吃惊地说，“无功不受禄，还没干活呢就先要奖励啊？”
　　话虽如此，但是礼多人不怪嘛，维妮还是显得十分开心。
　　“要不这样，参照马璐的标准，你也选择一款车吧，60万上下的，随便你。”肖特十分土豪地说。
　　维妮吃惊不小，脸上洋溢着跟土豪做朋友的幸福感！
　　“我重申一下，我送大家车子不是为了把妹，而是为了工作，我觉得既然粮草充足，我们有着5个亿的预算，就应该让大家利益均沾，该花的钱一定要花！”肖特强调了一下自己的做法是为了公，不是为了私心。“大家都没有意见吧？”
　　“OK啦！”
　　美女们好像十分轻松，并没有出现什么争风吃醋的苗头，如此和谐的一幕令肖特猝不及防，他本来是准备马璐跳脚起来指着他的鼻子说，她才是NO.1呢！孔瑶也跳脚说，她最可怜，活都是她做，什么奖励都没有份……
　　没按他的想法来，肖特一时有些懵。
　　其实肖特不知道，就在他出去抽烟的工夫，孔瑶、马璐、维妮已经达成了共识，为了更好地激发肖特的变量之力爆发出来，一定要让他有真实的恋爱体验，给他营造一种“后宫”的感觉，只要把握住一条原则，禁欲！所谓点火而不泄火，哈哈哈！
　　女人结成阵线之后，也是无下限的好吗？！她们还准备事后开一个专栏，叫“花心大萝卜治疗大法”以飨天下女性书友。
　　当然，这是后话。
　　肖特蒙圈的时候，应景的场景发生在茶楼的后厨，那灶膛里的火苗！
　　见过风箱烧火吗？
　　就是不断地扇风加柴，火全部关在灶膛里，能量才会巨大，烧出来的东西才好吃！
　　点火――捂住――扇风――添柴――扇风……
　　如此往复，那火才叫灶膛火！
　　原始的能量之火！
　　此刻，岳小岳正在茶楼后厨教训着几个偷懒的学徒。“我才出去一会你们就懈怠，这温度必须保持在这个范围之内，忘了嘛！？”说着他指了指刻度。
　　原来，茶楼里真有一个老式灶台，需要两个学徒烧火控制温度，唯一比过去更加先进的是灶膛口有一个温度测量仪。
　　岳小岳训话道：“对一名厨子来说，什么最重要？”
　　“控制火候！”学徒们回答。
　　“都是为了你们好！”岳小岳很满意，又道：“我学徒的时候，师傅更严，一不留神厨房里的任何一个物件都能当作武器扣头上了，我对你们已经足够温柔了，你们不许糊弄，明白吗？”
　　“明白！”
　　肖特他们哪里知道后厨还有如此好玩的一幕。
　　“你们确定都OK？”肖特有些匪夷所思，敢情这一拖三要成功啦！？
　　孔瑶，多名美女明星的面部优点整合的天使面孔，有新垣结衣、angelababy……等等，维密天使一般的大长腿……
　　马璐，一线网红明星，万人迷，舞蹈系专业学生，那腿型也是万里挑一……
　　维妮，著名才女编辑，多少写手的梦中情人，知性美女，气质非凡……
　　由此可见，肖特果然也非凡人体质，一般人别说仨，这其中的任何一个泡到手，都可以算是人生赢家了。
　　而肖特，仨还不够，战队还有一个机动位，流水席那种……（作者无辜地一脸懵逼，灵感让我这么干我只是执笔，你们爽好了……）
　　“我、们、O、K、啦！”
　　三位美女异口同声，大声喊道。
　　“砰！”门开了，服务员探身进来，以为这是要埋单的节奏。“埋单要到收银台。”
　　维妮和马璐噤声！
　　孔瑶也秒闪不见。
　　肖特冲着服务员笑笑，点点头道：“好的，我们知道了。”
　　这真是一群怪人，服务员关上门退了出去。
　　“舒服……”肖特拍拍自己的胃，一语双关的说。
　　这顿早茶吃得舒服，美女们的表现也令他舒服。
　　概念中的人生赢家，不就应该是这样三妻四妾，坐拥亿万财富外加一个金手指的吗？
　　肖特心中那个美就别提了！
　　他感觉这一个多月的时间没有白过，经过这么一个漫长的铺垫，享受人生顺便完成系统任务的雄心才算彻底找到了北！
　　接下来他要完全按照自己的意图来行事，【变量之力】，他要看一看，一旦进度完成之时，他会怎样？好期待！！
　　“我们现在的进度是多少了呢？”肖特问孔瑶。
　　孔瑶这会在系统里有些狼狈，时不时有失控的彩色泡泡冒出来，自动生成分数，“噗噗噗”地，肖特又得到了3分！
　　她不想让肖特看见自己的被动，她应该是一切尽在掌控的世间最好的高科技！
　　“呀！”孔瑶发现，她的热裤在自动地缩短，系统每自动生成一分，她的热裤就自动地缩短一分！
　　已经成了齐B小短裤啦！
　　孔瑶赶紧给自己生成一个流苏腰饰遮住了屁股。
　　孔瑶回答：“159/2000。”她把刚才那自动生成的3分也加上了。
　　肖特也发现了这个问题，又问：“我记得不是156分吗？怎么又多了3分？”
　　孔瑶有些窘，羞羞地说：“你刚才的表现很Man，特别有power，所以系统奖励你3分。”
　　“哦，原来这个样子……”肖特心里美美地喊了一声：“yes！”
　　连心猿意马YY的表现都能够博得系统的认可，看来果然是一家人了！他肖特想不爽都难了！
　　“别骄傲，继续好好表现，系统最近额外奖励不少呢，你可要抓住机会哟！”孔瑶没有经过计算就下了这个判断，实在是叫那自动缩短的热裤给搞得很被动！
　　她随口这么一说，意在鼓励肖特而已。
　　“好吧，那我们现在出发。”肖特意气风发地说。
　　“去哪家4S店呢？”马璐提醒。
　　“好吧，那我就当仁不让了，我喜欢macan，在预算之内。”维妮大方地说。
　　“走！那就入手macan……”

第一百四十七章 女人都有秘密

　　一辆红色奥迪TTS，一辆劳斯莱斯魅影，一辆黑色保时捷Macan。
　　三辆车首尾相连，从保时捷4S店里前后驶出，引来路人艳羡的目光……
　　维妮的座驾已经入手，买辆豪车像是买菜一样，这是真正的有钱人。
　　整个过程快捷、轻松，没有半点纠结，因为钱不是问题。
　　更罕见的是，一男两女，竟然令见多识广的店员看不出他们之间的关系。
　　在他们看来，马璐和维妮，是一对闺蜜。
　　肖特和马璐应该是一对情侣，他们之间有一种彼此熟稔的默契。
　　而肖特和维妮，应该也是关系匪浅，否则为何如此痛快地掏钱？毕竟不是送束玫瑰，而是Macan！
　　多少女人的梦想呢！
　　直到三辆车子消失在街道的尽头，几名店员依然没有回过神来，他们算是开了眼界，足够铭记住这样一个下午，在他们的职业售车生涯，曾经遇到过一个男人，明目张胆地公开地带着一个美女，一起为另一个美女挑车，埋单。
　　能够周旋在两个极品女人中间，这不是光有钱就能做到的。
　　这个世界每天都有奇迹发生，而这样的奇迹，不可谓不是男人胸口的朱砂痣抑或夜晚凝视的白月光，一旦实现，别无所求。
　　店员望尘莫及地说：“这得是一个多么牛逼的男人？”
　　……
　　“哈哈哈……”孔瑶笑得前仰后合。
　　“怎么这么开心？”肖特边开车边好奇地问。
　　“太好玩了！”孔瑶上气不接下气地说，“你有没有注意到买车时店员们的表情？”
　　“没有。”肖特实话实说。
　　孔瑶的【肖特模型】不断涌现着经过她计算而出的结论：
　　人一旦有钱了就意味着腰杆硬了，而腰杆硬的人是不必在意别人的感受的。
　　一个人哪怕表现的再怎么彬彬有礼，有教养，也有可能仅仅只是一种习惯、姿态、抑或是为了形象，与他人无关。
　　成功不是自己占有了多少，而是能够给予别人的有多少。
　　……
　　这些都是孔瑶计算出来的肖特的潜意识层面的认知，肖特并不知情，从这个层面来说，孔瑶比肖特更明白“肖特”。
　　他依然在专心致志地开着车，反过来问孔瑶：“怎么了，他们的表情很搞笑吗？”
　　“不啊，他们都在好奇你跟马璐和维妮是什么关系……哈哈笑死我了，如果他们知道你手机里还有一个我这样的女友，你说他们会不会……呃！”孔瑶做了一个鬼脸。
　　“不过他们更不了解的是我的苦衷，一拖三却没有半点个人的福利，全是为了人类的未来在奋斗，你说如果他们要是知道了会不会真的要……呃！”肖特学着孔瑶也来了一个鬼脸。
　　“又来了，你是瞅着一切机会抬高自己，时时刻刻要烘托自己的主角光环呢！”孔瑶轻松地说，她目前已经将肖特get到了90%，如果要达到99%……这是她的一个大秘密。
　　女人都有秘密的！
　　而世间大多数的男子，即便如肖特一样，感觉良好到以为把控了整个人生成为赢家一般，也不会去思考如果跟女人相比，男人简直就是一个极其低端的主板，那差距就如同486遇到了英特尔IV处理器！
　　而女人更高明的是，可以随时维护男人实际上并不存在的优越感。
　　“我这算是活明白了吗？”肖特打趣地说。
　　“少扯！你才多大？不要思考这么老气横秋的问题，会把人变老的。”孔瑶连连阻止肖特继续往这方面想。
　　“瑶，你来自那么遥远的时代，一定有很多秘密……”肖特趁着开车的当口，利用和孔瑶独处的时间，问出了自己内心一直期待的问题。
　　孔瑶一愣，道：“我最大的秘密就是想让心里住进一个你！”
　　卧槽！
　　被女人表白，肖特心里狂喜，表面上却反而矜持起来。
　　男人矜持，也是装逼的一种。
　　“男人要是销路好的话，一定是在三个方面有优势，我不知道我是哪方面呢……”肖特说。
　　孔瑶立刻就会意了，这是肖特惯用的伎俩，是想让她夸具体一点。
　　“说来我听听，判断一下。”孔瑶扑闪着无辜的大眼睛，很期待地说。
　　“那我说咯……控制力，包括金钱、权利，这是第一个……”
　　“嗯，你有。”孔瑶回答的很干脆。
　　“有温度……”肖特一脸坏相地欲言又止，在吊孔瑶的胃口。
　　果然，孔瑶上钩了，她好奇地追问：“哦？有温度？挺有意思的观点，你的原创？”
　　“当然！”肖特得意洋洋地说，“什么意思呢……就是说，男人要懂女人，具备女人需要的体贴、温柔、才华、幽默……”肖特一口气跟报菜名似的，心里却不由自主地骂道，妈蛋，女人真是贪心！男人真是不容易呢！但男人就是贱，越是这样越喜欢，谁叫男人是付出型的动物呢！？
　　“哇！”孔瑶故意夸张地说，“你邀夸的手段简直是无所不用其极啊！”
　　“有吗？”肖特闷骚地说，“我怎么没发现自己有这么好呢？”
　　“OK！”孔瑶受不了了，她阻止道：“一个人自恋是可以的，但是到了你这个程度绝对是有病，得治！”
　　肖特看看孔瑶，十分不当回事。
　　“你就说我这个理论对不对吧？”肖特见邀夸受阻了，改为卖弄。
　　系统提示孔瑶：当一个男人开始不伪装自己，将自己的优点和缺点都一股脑地展现在女人面前的时候，要么是在上床后，要么是放弃了上床的想法。
　　“我勒个去！”孔瑶脱口而出，她的小短裤上的流苏因为身体的剧烈晃动而四散炸开……
　　“怎么了？”肖特不明白是怎么回事，孔瑶竟然突发感慨。
　　“你这一刻超级骚浪，好吧，你对的！第三个是什么？”孔瑶愈发地觉得这是肖特在挑逗她，可是系统却没有给出判断和警报，简直了！
　　“第三个嘛，那就是天赋了……”肖特坏坏地说，“天赋异禀。”
　　孔瑶从肖特的语气中感受到了扑面而来的骚浪之气，这个大坏蛋！绝对是另有所指！
　　果然，系统安全提示孔瑶，“警报警报警报……宿主在调戏你，宿主在调戏你……”
　　孔瑶解除了警报，心里道，这系统怎么滞后自己的判断了？难道……她想到了自己的秘密进度条，原来刚到第四阶就这么牛逼了！
　　心情大好的孔瑶决定让肖特一下子，配合地说：“什么天赋异禀？你刚才不已经说了才华啊什么的了吗？那些不是天赋吗？”
　　“这里所指的天赋是特指硬件……”肖特一副作恶做到底的架势，还拍了拍自己的大腿根。
　　再没有开窍的妹子此刻也能懂这个正在开车的“老司机”所指的意思是什么了！
　　孔瑶羞红了脸，她已经无法忍受自己被肖特如此调戏！
　　“piu！”
　　只见一束蓝色荧光从肖特的手机里闪了一下……
　　肖特用余光看到，孔瑶竟然将自己从系统里投射出来！
　　此刻她正坐在副驾上，跟真人一般，那热裤上的流苏都依然在一抖一抖的……

第一百四十八章 触不到的恋人

　　“快，快，追上去！”
　　摩托车飞驰，坐在后座的一人指着刚刚擦身而过的劳斯莱斯魅影命令骑手，他像发现了一个新大陆一般，声音都因为激动而变得颤抖。
　　摩托车油门轰鸣……原来是一辆交警巡逻摩托车。
　　别停了魅影之后，交警走到驾驶座侧门前，一个敬礼。
　　“同志，请出示你的驾驶证、行驶证。”
　　车窗玻璃降下，肖特露出半张脸，道：“怎么了这是？我没有违章啊？”说着，他还是将自己的证件递给了交警。
　　交警并不答话，而是接过递上来的证件，仔细比对了一下，然后将证件归还给肖特，“啪！”又是一个敬礼。
　　“没有问题，但是……行车途中一定要注意安全，副驾不能前后移动。”
　　原来是交警之前明明看见车上的副驾是空着的，怎么突然多出一个人来？他见副驾上的美女正在笑意盈然地跟他摆摆手，瞬间就懵了，也许是自己眼花？还是她从后座爬到前座的？既然判断不出来，交警也只能疑罪从无，放行。
　　肖特和孔瑶对视一笑，重新上路了。
　　交警还站在原地发呆，骑手同事过来问：“怎么了这是？”
　　“从来没见过这么漂亮的女人！”
　　“不会吧？”
　　“哦……我的意思是说……”交警回过神来，改口道：“我之前明明没看见副驾上有人的，怎么就突然多了一个美女出来呢？”
　　“我看你是劳累过度，老眼昏花吧……”
　　……
　　“刚才好惊险！”肖特对孔瑶说，“叫你别调皮，怎么能说现身就现身啊？！这可是众目睽睽之下的公共场合……”
　　孔瑶不以为意地说：“那又怎样？不是蒙混过关了嘛，看你吓的，他又没有叫我下车走一圈，哼！”
　　马璐来电话了，她是头车，不明就里。
　　“喂，你们怎么回事？怎么开着开着就不见了？”
　　“遇到一个例行公事的交警，靠边配合了一下。”肖特回答。“我们追上来了……”
　　挂了电话。
　　肖特从后视镜看了看，维妮还紧紧地跟在后头。
　　他拨通了维妮的电话。
　　“刚才没事吧，好端端的，交警干嘛要查你？”
　　正好是红绿灯，车子停了下来。
　　肖特对孔瑶使了个眼色，意思是说秀一把给后面的维妮看看……
　　“车上突然多了一个人出来，被交警看到了呗。”肖特道，“你注意看，孔瑶正在给你挥手呢！”
　　维妮寻声望去，果然，肖特的副驾上多了一只正在挥舞的胳膊！
　　“不会吧！？”维妮也觉得不可思议。“都牛逼到这种程度了？”
　　“好了，也没啥，孔瑶这是叫我们体验一下三十年后的科技水准呢。”肖特将胳膊伸出去冲着后方的维妮竖了一个大拇指。
　　“胡闹，注意安全！”维妮嗔怪。
　　……
　　挂了电话，肖特扭头看看孔瑶，四目对视，跟真人无异！
　　“太牛逼了！”肖特说着伸出手想摸一摸孔瑶的大长腿……竟然空空如也！
　　孔瑶笑道：“想吃豆腐呢！”
　　“怎么会！我这是好奇而已。”肖特说，“你是怎么做到的？”
　　孔瑶这会不敢轻易地变回去，担心万一再给交警追上来看到人不见了，那可就玩现了！她笑笑道：“我多陪你坐一会吧，是不是跟我在手机里时的感觉不一样？”
　　“那当然，除了碰触不到，在视觉效果上来说，你就跟真实存在一般！哦，我是说肉身……”
　　“触不到的恋人？”孔瑶故意挑逗肖特，身子往前一探，事业线顿时展露出来！
　　“瑶，别这样，我在开车呢……我知道你是故意出来逗我的，我刚才错了，我再也不嘴炮了……”肖特诚恳地说。
　　孔瑶点点头，十分满意他的态度，自己也是一副老娘不发威你当是病猫的架势。
　　“下次有机会直接动手！嘿嘿……”
　　“肖特大浑球！”孔瑶大骂。
　　后面喇叭声四起！
　　原来是红灯结束，绿灯放行了！
　　……
　　按照事先的约定，三辆车组成的车队来到了达万世贸，带着新成员维妮来看看之前买的房子。
　　三辆车驶入地库。
　　“你怎么说啊？”肖特恋恋不舍地问孔瑶。
　　“这次不行……”说完，孔瑶不见了。
　　“那你的意思是下次有机会？”肖特紧追不舍地问。
　　孔瑶出现在了手机里，十分有范地摆了个Pose，道：“看你表现。”
　　“走起……”肖特说着下了车……
　　见维妮和马璐已经停好车走了过来，肖特道：“这里就是马璐走上熠熠星途的发迹地，我们就是在这个地库遇到王撕葱的，然后她就红成这样了！”
　　“是嘛，那这个房子可买对了，旺人呐！”维妮接话道。
　　“但今非昔比啊……”肖特昂然而立，气宇轩扬地说。
　　“才过去几天呢，又臭屁！”马璐损他。
　　“哎，真的，买房子的时候我们才有几个钱？几百万现金而已，现在我们有多少钱？五个亿！你说，是不是今非昔比？”肖特还嘴理论。
　　三人有说有笑，一边往外走。
　　“当初买这里是想有一个工作生活的地方，不算孔瑶那时就我跟马璐，现在多了一个，我觉得地方小了……”肖特依然担心地说，“不是我贪图享受，真的是今非昔比，人家5个亿都投了，我们总不能说在家里办公吧？”
　　马璐和维妮也觉得此话有道理，毕竟还有一个宗荔荔是资方监事呢！要是哪一天她心血来潮说来参观一下……哇靠！
　　“有钱还愁花不出去吗？”马璐道，“这个地方当家，再物色一个地方当办公场地。”
　　“我同意！”肖特举手赞同。
　　三人走到售楼处，李经理远远迎出来。
　　“肖总，黑卡收到了吧？今天是来交钱吗？”
　　“没呢，今天过来带这位朋友看看房型。”肖特说着指了指维妮。
　　“这位朋友也要在这里置业吗？”
　　“对，哦不对，跟我们一起住。”肖特大咧咧地说。
　　李经理顿时像雷劈一样呆掉了！
　　肖特赶紧道：“都是朋友……”
　　李经理缓过神来，陪着笑脸道：“哦，不，没别的意思，肖总……”他说着竖了一个大拇指给肖特。
　　“对了，还得麻烦你一件事，车位一个不够，我要再加两个，最好是在连排，仨车位在一块！”
　　李经理提醒道：“车位要66万一个，肖总再不差钱也得考虑一下哟？还有，仨连排的车位没有，但我们可以帮忙协商，只是补钱给对方是少不了的。”
　　“就这么办，钱不是问题。”
　　“那好，我记下了，这边请……”

第一百四十九章 偶遇设计名家

　　肖特一行三人被李经理带到了vip室。
　　房间正中摆放着一个户型沙盘，其中就有一个是肖特之前选中的75平方的开放式跃层。
　　所谓开放式跃层，就是没有墙，除了卫生间，整个户型里头没有房间只有区域。
　　“先不要告诉她我们看中的房型，叫维妮猜一猜。”肖特跟马璐咬耳朵悄悄话。
　　一听说有逗趣的事儿玩，马璐当然表示赞同。
　　“维妮姐，你猜我们会选中哪一个户型？”马璐问。
　　维妮多聪慧呢，知道这俩人密谋着什么肯定不是整蛊就是调侃。
　　她端详了一会沙盘，故意装作沉思状，指了指这个75平米的户型，道：“这个。”
　　马璐和肖特惊呆了！
　　三选一，虽然说选对不是什么难事，但也得有66%的概率猜错呢！可是维妮轻而易举地就答对了，真是火眼金睛！
　　“你是怎么做到的？”肖特好奇地问。
　　三个户型分别是75平米艺术loft、120平米三房两厅两卫居家首选、145平米四房两厅两卫一步到位大套。
　　这还不好选吗？什么人住什么屋，一目了然呢！
　　“因为我也喜欢呀……”
　　维妮如此回答令在场的人都如沐春风，没有什么比审美在一个基准线上更令人舒坦的啦！
　　连李经理都暗暗在心里羡慕说，见过多少牛逼的人，从来就没见过这么牛逼的人！
　　一个男人带俩女人看房，他是怎么做到的呢？
　　“现在看来，小了一点。”肖特不无担忧地说。
　　“哈，没有关系！”李经理赶紧接话道，“告诉您一个好消息，法米今天就在我们这呢！”
　　“法米是谁？”维妮好奇地问马璐，“难道是那位设计师？”
　　“对啊，无人不知的法米呢，意大利设计名家，多少明星的居所都是经他的手设计的，我给你说，请他设计这么一下，光设计费就100万呢！”马璐绘声绘色地说。
　　“他来看房吗？”肖特问李经理。
　　“主要是几天后我们会安排一个活动，让法米专门跟客户见面，像您这样的，在我们这里花100万请法米来设计软装的一共有7个家庭，法米的风格是在设计前一定要跟客户见上一面，亲自了解客户的喜好，所以我们才安排的这个活动，这不您来之前我们刚刚还在开会定下来见面的时间，还没来得及通知呢……”
　　“哦，哪一天呢？”肖特问。
　　“三天后，不过您不用等到那一天，我这就可以带您去见他。”李经理兴奋地说，看来是能够成人之美，做一个顺水人情。
　　“为什么能够给我开绿灯？”肖特感觉有些不可思议，世界级的设计大师岂能是说见就能见的？
　　“您不知道，刚才我在陪同法米的时候还听见他说呢，这次7个客户只有您这一户是他最钟爱的户型，艺术loft，他特别想借此来发挥出自己最大的才华出来，所以多见几次也无妨。”
　　“原来是这样，那么我们就去会会他？”肖特征求了一下马璐和维妮的意见。
　　两位美女都表示同意，一副雀跃的模样。
　　三人起身，准备前往。
　　“走啊？”肖特见李经理笑着坐在沙发上不动，十分奇怪。
　　“你们坐，我们的人去通知法米。”李经理说着冲一位同事摆摆手，意思是叫她去喊。
　　“这不好吧？人家那么大的腕，不是应该我们过去？”
　　“噗噗噗……”李经理笑了一阵，道：“您又不知道了，法米特别职业，按我们的说法那就是客户是上帝，在法米眼里，他的世界只有艺术设计、时尚潮流跟客户。一定是他过来见您，否则他会不高兴的。”
　　“对了有句话是怎么说得来着……”肖特听了特别感动，想到了一句作家们经常在上架感言时说的话，他调头问维妮：“是不是……无君子不养手艺人？”
　　“哈！”维妮道，“是的。”
　　那眼神分明是在夸赞肖特，看来你这位假冒的作家还是蛮合格的！
　　没一会工夫，一阵嘈杂声从走廊里传来……一位售楼小姐先行跑进来通知，来了来了！
　　众人起身相迎……
　　在五六个人的簇拥下，法米那标志性的白发超醒目，跟前NBA球星罗德曼当年的发型似的，特别短，但是特别有型。
　　典型的意大利雅痞，修身黑西装配黑色短裤！光脚（可能里面有袜袜）穿皮鞋，白色衬衣是刺绣的，上面还带着一条细细长长的领带……
　　简直，简直是天神下凡！
　　法米特别和气，看到肖特主动伸出手走过去，说了一串意大利语……
　　口译员在一旁翻译道：“很高兴见到你，要感谢你给我一次机会来创造这个户型最为有价值的一面。”
　　肖特笑着点点头，说：“百闻不如一见，对先生的大名我是久仰久仰，如同黄河之水一发而不可收拾……”
　　其实肖特是本能地这么说，他有些紧张，并不是故意要玩个幽默效果。
　　但是周围的人都笑了。
　　法米很好奇是什么幽默的语言令大家如此开心，他期待地侧头等待口译员的翻译……
　　又是一串又一串的意大利语……
　　“我告诉法米先生您是一位电影爱好者，引用的是著名华人喜剧电影中的一句对白，法米先生大为赞赏，他说电影是人类的瑰宝，是一门综合艺术，热爱电影的人都相当地热爱生活。”
　　“Thankyouverymuch！”肖特表示感谢……
　　众人在融洽的气氛中落座。
　　法米的谈吐十分优雅，并不因为自己已经是世界知名设计大师就认为人们理所应当地熟悉他，他首先介绍了自己……
　　“我周游过世界，认为灵感和影响往往来自让人意想不到的地方，我的令人印象深刻的作品都是出自那里，即便是时光经年，我依然记忆犹新，比如棕榈滩、德克萨斯的牧场，加勒比海的热带庄园等等，我认为M市是世界上最有生命力的城市，它连接着一个国度的过去和未来，让城市的本我跟世界能够融洽地沟通，所以我特别期待这次的合作能够碰撞出火花……”
　　口译员尽管已经将法米的话翻译过来，但是依然令人听得感受到了浓浓地异国情调，犹如让一位喝惯二锅头的人乍喝威士忌，有些迷醉……

第一百五十章 充满科技感的大宅

　　面前的这位白头翁一般的法米，简直就像神明一般的存在。
　　肖特在领略这位全世界排位前十的设计大师的风采的同时，禁不住脑洞大开……
　　每当法米在用意大利语发言，肖特在等待口译员翻译出来之前，总是一个恍惚沉浸其中，犹如梵音开示。
　　世间有一种Power，叫作气场强大，通过法米，肖特的确感受到了个人修为的重要性。
　　法米的气场，不是外在而是内里，不是高调反倒是低调的奢华，更摄人心魄。
　　肖特动念之间，孔瑶在系统内尽数收悉……
　　“好奇怪！在场有十几人，为何空间的脑电波波动磁场数肖特的最为强烈？”孔瑶拿着一个蚊拍一样的测量仪，左测右测，竟然能够将众人的反应通过空间磁场辨析出来。
　　她这是在炫技，反正闲着也是闲着。
　　孔瑶无意中的发现令她十分感兴趣，她自言自语地说：“法米只是再自然不过的阐述、倾听，他要通过交流来了解这位客户的特点和喜好，这是他再正常不过的工作流程，难道……这就是传说中的属于人类的火花四溅？”
　　在AI科学上，这叫作思维频谱契合度。
　　“请问肖先生，这座房子一共是几个人住，请您简单介绍一下您和家人的职业。”口译员传递着法米的意思。
　　肖特回过神来。
　　“一共……好吧，是这样的法米先生，我有一个科技创业团队，其中的两位，不好意思，这两位是女性，将会跟我一起居住在这个空间里头，我简单地介绍一下我们正在研发的项目，它是一款人机交互全新社交体验的APP，兼具游戏和AR功能，我本人是架构师，也是剧情设计师，这是一个需要大量灵感的工作，我的两名助手，一名是网络明星，一名是文学编辑，我们将24小时共同开发这款史无前例的APP，wearefamily！”
　　肖特一口气说完，全场鸦雀无声，如果说法米惊为天人，那么肖特此刻犹如天外飞仙……太尼玛炫了！
　　连一向见多识广的法米都愣了五秒之久……
　　“她们是你的女友吗？”
　　法米的问题也绝非是一般人能够提出来的，大师果然就是大师，思考问题的重点异于常人，或者说，他之所以是大师那是因为他专注，只关注自己关心的问题，并不会顾及太多干扰因素。
　　“这真是一个好问题……”肖特尴尬之中不知道如何回答，只能像外交官一般打着辞令来延缓时间。“其实我真正的女朋友不是她们，但是她不属于当下，她属于未来。”
　　维妮和马璐同时低下头去，用手撑着额头。“肖特在脑子进水吗？啥都往外哔哔啊？”两人内心都十分挣扎。
　　在场的其他人除了法米之外，都惊愕极了！男的惊愕之中带着艳羡，女的惊愕之中带着不可思议或者羞涩地故作厌恶。
　　只有法米面露惊喜之色，说了一句：“GrandeAmore！”
　　口译员极不情愿地翻译道：“伟大的爱情！”
　　孔瑶在系统里好玩地模拟出了此刻众人的心理活动――一名意大利男高音歌唱家亮嗓开唱，震碎了一室的玻璃，孔瑶躲闪不及，被玻璃碎片覆盖……她从玻璃堆里爬了出来，竟然毫发未伤，捡起一个玻璃碎片咬了一口，嗯哼，糖果玻璃！
　　连肖特都懵逼了，知音难觅，难道是同道中人？
　　应该不是的吧？
　　法米惊喜之余已经开始跟口译员交流起来……
　　众人都能够感受到法米身上的那种激情，他显然是在叫口译员记录着什么……
　　终于，口译员开口翻译道：“刚才法米先生十分激动，他认为他遇到了一个实证，十分难得的实证。特别说明一下，法米先生信奉古印度教，刚才和肖先生的交流中他似乎看到了教义实证的存在……智慧稳定的人，已经知晓光辉灿烂的自我，即便在今生他也能超越所有的快乐和悲伤，智慧，就在于即便在激情澎湃之时，也要征服对感官享乐的欲（da）望（ma）。”
　　肖特看着法米，在他的眼睛里感受到了那炙热的光芒，这是一个有信仰的男人，此刻他的眼中，肖特就是一尊天启之书一般的存在！
　　“当一个人明白了至高者，其心结得以解开，所有怀疑得以消除，所有的业得以终结。”
　　什么意思？肖特心里道，法米把自己当成了至高者？
　　肖特只好低头看手机求助于孔瑶。
　　孔瑶发来一段资料，显示――明白了至高者，即明白了至上自我，明白了梵，就没有了心结，没有了困惑，也没有了业，明白梵的人达到了同质、透明、喜乐的完美之境，在这完美之境就意味着没有了任何障碍，一切非我的叠置都消失，不再困惑。
　　几个意思？肖特一脸懵逼地抬起头。
　　法米热情地走过来跟他拥抱……
　　彻底懵逼了！
　　法米又说了一大通意大利语，其间还夹杂着梵语。
　　“这将是一个充满科技感的大宅，我将不惜工本地实现这个至高之境，我想我将它的名字命名为此，以表达对此刻获得的开示的感激之情……”
　　隐隐约约，肖特感知到了什么，大约……法米难道也赞同孔瑶的系统设定的理论？
　　要知道，为了实现远大的目标，【变量之力系统】是要求肖特禁欲的！
　　法米继续说，口译员同步转述道：“世间一切科学最终要通往神学之途，这是一条任重道远的任务，科学将帮助我们实现人类了解自身以及了解宇宙奥秘的愿望，也许终其一生我无法了解未来科技的壮美，那是一条永无止境的征途，我十分庆幸能够给肖先生这样的人物来设计住宅，我将以最快的速度来设计出初稿，我想我们今天的谈话可以就到这里，回见！”
　　“嗯，回见！”肖特也是十分激动，他继续道：“我十分期待法米先生的作品……”
　　两人再次愉快地拥抱！
　　“咔嚓咔嚓！”随行的工作人员按动快门，记录下肖特和法米的相会。
　　闪光灯的瞬间，肖特在心里再次默念起那句似乎成了他偈语的句子――多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午……

第一百五十一章 发迹不忘学习

　　告别法米，肖特带着马璐和维妮到街边的咖啡店喝咖啡。
　　“接下来我们得去物色一处办公场地。”肖特提出了自己的想法，试图得到小伙伴们的认可。
　　“干嘛要浪费那个钱？”马璐说，“回头等我们的房子装修好了，直接在里头办公好了，那可是法米亲自设计的呢，我想起来就激动，还有哪里比这更吸引人的呢？”
　　“我同意马璐的话，商住两用的工作室，将生活和工作完美地soho在了一起，很有风格的不是吗？”维妮也表明了态度。
　　“哎，你呢，怎么看？”肖特将手机放在桌面靠着阳伞杆子，让它立在那里，方便跟孔瑶交流。
　　孔瑶说：“你如果要这么干的话，必须要有足够充分的理由让大家支持你的决定，而不是像现在这样拍脑袋，我的变量先生。”
　　“很简单啊，我们必须得提防着宗荔荔万一哪天心血来潮突然造访，我敢打赌她会这么干的！”肖特说。
　　“这也很正常啊，她爱来不来，我们该怎么办怎么办，不能因为她就乱了自己的阵脚吧？”马璐依然坚持自己的看法。
　　“她毕竟是资方监事，我们拿了人家的5个亿，如果太儿戏了的话，我担心她会设绊子。”
　　“肖特的担忧也不是没有道理，我暂时保持中立态度。”维妮投了弃权票。
　　肖特见自己已下一城，就主攻起马璐来，他道：“我有至少一打的理由来说服你，同意物色一处办公场地，那么我就重点捡三个理由说说，你要是同意，我们就这么干，你看如何？”
　　“我？”马璐看看维妮，又看看孔瑶……
　　显然，这两人都是中立的态度，孔瑶甚至可能已经站在了肖特的立场上……
　　“我又不是在弹劾你的决定，干嘛针对我呢，好吧好吧，你决定好了，我只是说说而已。”马璐说，“不过我倒是想听听你都到了嘴边的理由是什么。”
　　“第一个，方便展示实力，我们毕竟是拿下5亿项目的大制作团队，据我所知，这在全国来说也是极为罕见的，5个亿来打造一款APP，还仅仅是架构创意部分的第一期投资，我相信后续还会有很大的追加……所以，我们必须要有相对应的实力展现，而有一处像样的办公场地，我认为是最基本的，虽然法米设计的艺术空间一定会十分出彩，但那毕竟更接近私密的生活空间。”
　　肖特说出了他的第一个理由，说完停住了，等待大家的反应。
　　三位美女无人表示反对。
　　“第二个……”肖特继续道，“虽然我比较赞同soho，也喜欢soho，但是我还是认为，工作和生活要尽可能地分开一些，如果两者完全地重合在一起的话，可能人会比较疲累，少一些乐趣，也可能影响效率。”
　　“好吧……反正我没有真正工作过，我已经被你完全打到了，我发现你现在是越来越能说会道了……”马璐表示跪服，于她的工作来说，的确是不需要特别的场地，只需要一个封闭空间，一只优质麦，一个摄像头和一台电脑就OK了。
　　“这不是那么绝对的，其实soho和办公场所各有优劣，选择什么样的方式完全依靠个人的喜好和条件，不用过于纠结的。”维妮说，“不过我特别欣赏你现在的态度，为了达到自己的目的而努力去说服别人，我觉得你已经在朝团队领袖的方向努力了，影响力是需要慢慢积累的，也是一种能力，需要不断地训练自己。”
　　维妮果然是团队中的大姐大，十分令人信服。
　　“谢谢认同呢！”肖特道，“的确，就跟我们现在这样，随遇而安，坐在太阳伞底下喝着咖啡也能够把工作解决掉，所以，我还有第三点理由，那就是……”
　　众人明显地感觉到，在见过法米之后，肖特仿佛一下子成长了很多，整个人的精神面貌都不一样了，在过去他是比较懒散、无规划的，而这会儿，他卯足了劲来达成一个共识，十分敬业。
　　果然，肖特徐徐开口。“我想成为法米那样的人……”
　　“哈！赞！但是这跟办公场所有什么关系？”维妮吃惊不小，她没料到肖特的第三点原因竟然是这个，太……太感性了！
　　“我同问。”马璐摆弄着自己的美甲，已经心不在焉了。
　　只有孔瑶，本来是在同步场景中，她坐在咖啡桌上的，听肖特这么一说，她赶紧跳了下来，拼命搂住自己用来遮住热裤的流苏，坐在了椅子上。
　　“怎么了？”肖特见孔瑶如此有趣，好奇地问。“这么紧张？”
　　孔瑶说：“当然紧张了！你不知道你已经今非昔比啊！我都跟不上你的思维了，担心一不留神你的自动加分系统就启动，我可不想当什么玛丽莲梦露！”
　　“哈哈哈……”众人会意大笑，是的，一旦自动加分系统启动时，孔瑶就会手忙脚乱，还真有几分神似那站在通风管道上的玛丽莲梦露的经典动作――压裙摆！
　　“我在跟法米见面的过程中，我发现，一个人如果想进步快的话，一定是要多多地跟大神来交流，你接触的人越优秀，你就越优秀！所以，我想要有一个可以随时能够跟人交流的对外场地，而不是仅仅依靠我们四个。”肖特说出了他最后的一个理由。
　　众人短暂的沉默。
　　“我明白了，肖特是想有一个对外展示和交流的空间，他视法米的艺术空间为私密空间。”维妮恍然大悟。
　　“都对都对，我反正会成全你的，不过你越来越有些像唐僧了咧！”马璐调侃道。
　　一直在担心自己走光的孔瑶此刻站了起来，她忘情地说：“我可以负责任地说，所有的大数据分析显示，如果一个人突然发迹，能够想到强化自我学习的人，只占总数的0.95%，所以，我们的肖特越来越棒了！耶！”
　　说着孔瑶比了一个剪刀手！
　　就在这时，【变量之力系统】自动加分启动！
　　“呼呼呼！”一股热气流从下往上吹起，一串串热气球升起……“啪啪啪……”
　　“+1……”
　　系统又开始自动加分了！
　　而孔瑶此刻狼狈地护住自己的流苏下摆……顾此失彼中……
　　还真有几分玛丽莲梦露的妩媚呢！

第一百五十二章 花5000万买下废弃厂房

　　“哇！又加分了！”肖特紧紧盯着孔瑶翻飞的裙摆一般的流苏，那感觉就跟两只眼睛里喷射出的全是红心似的。
　　大尾巴狼！
　　系统自动加分的时刻，就是孔瑶失去控制力的时刻，这个时候她是无法进行遁形隐身或者屏蔽的，除非她事先就不现身出来。
　　终于，那一只只各色的气球飘飞完毕，升空的升空，炸开掉分的掉分，从下而上吹的气流也消失了，孔瑶那翻飞的裙摆安生了下来，她撇着嘴委屈的要哭了……
　　“我一定要问问柯教授，这是怎么回事！”孔瑶暗暗打着主意，在心里说。
　　“我一共得了多少分呀？”肖特笑眯眯地问。
　　孔瑶检查了一下，屏幕显示，【系统加分】+11，进度：167/2000。
　　“不错不错，照这个速度下去，我应该能够很快地进入到第三阶段，哈哈哈……”肖特见进度有变，十分开心。
　　说完，肖特盯着孔瑶那红扑扑的小脸，眼珠子都不转了……
　　孔瑶生气时的脸蛋具有别样的美感，红扑扑地洋溢着糖分，红扑扑地蕴含着热量，红扑扑地……就像一只熟透的红苹果！
　　维妮和马璐看见这一幕也只能别过脸去……这个肖特，太尼玛色了！
　　连孔瑶都被肖特盯得心里发毛，更加羞涩起来……
　　然而，实际上……
　　肖特发现了这个系统存在的一个大Bug！
　　正常的情况是每当他做出决定并能够执行的时刻，那系统是一定能够生成分数的。
　　但当他的决定跳出了系统的预判之时，等于他不按系统为他生成的套路模式出牌的时刻，就是孔瑶裙摆翻飞，春（da）光乍（ma）泄的时刻。
　　摸清了这个套路，对肖特来说简直是个巨大的惊喜！这意味着进度可以控制在他自己的手里，而且想什么时候看一看孔瑶那遮都遮不及的半个屁屁就能够什么时候看，方便得如同随时掏出钱夹打开就能看见夹层里的照片一般！
　　这是多么激动人心的领悟！
　　肖特决定试上一试……活学活用！
　　“接下来我想为大家表演一段魔术，你们想不想看？”肖特十分骚浪地说。
　　“噗……嗤……”
　　显然，肖特无厘头一般的热情贴在了三个凉屁股上面，美女们同时用唇齿间挤出来的气息在群嘲着他。
　　肖特不急不恼，成竹在胸地说：“接下来我要做一个重大的决定，那就是……”
　　尾音长得像是NBA解说员在庆祝得分……
　　“去物色办公场地！”
　　肖特振臂一呼之后，全场鸦雀无声。
　　什么都没有发生。
　　“走，现在就去！”
　　还是没有动静。
　　“孔瑶，你猜我会选择一个什么样的场地来做我们的办公场所？”
　　“你是指风格吗？”孔瑶不知是计，十分认真地工作起来。“这里有五种风格图片，你可以选择一个。”
　　CBD高大上式、民宿风格式、商业街闹中取静式、园区租赁式、买地自建式。
　　肖特看了一圈下来，不得不佩服孔瑶的工作效率，讲实话，这五种风格，任凭哪一种都可以，他并没有明显的倾向和判断。
　　但是此刻并不是全然为了工作，而是为了检验他自己心中的小九九……
　　肖特装模作样地说：“你猜我会选择哪一个？”
　　孔瑶当真计算起来，秒秒钟，她回复：“你可能会选择买地自建。”
　　“哇，何以见得？”
　　“因为你有钱啊，变着法的花钱是你的长项。”孔瑶说着耸耸肩膀，意思是别怪我，你叫我说的。
　　“不，你错了，我的选择不在这里头，我要选择的是……”肖特当真没有仔细想过这个问题，他灵机一动！“我们打个赌吧？”
　　“赌什么？”
　　“再给你一次机会，你猜对了的话任由你发落，我猜对了的话就任由我发落，如何？”
　　“幼稚！”
　　孔瑶想拒绝的样子，更加令肖特心痒难耐，这说明她没有底气，害怕了，哈哈哈……
　　“那你就是不敢喽？”肖特挑衅地说。
　　“笑话，难道你想打败我的运算能力不成？”孔瑶沉着地说。
　　“别扯没用的，敢不敢吧，你说！”
　　“你别后悔？”
　　“不会！”肖特十分嚣张地说。
　　打赌嘛，先赢下气势再说。
　　约赌成功的两人各自用纸笔写下自己的答案。
　　“1、2、3……亮！”
　　肖特写下三个大字：买厂房！
　　孔瑶亮出的答案是――废弃厂房回收改造。
　　“哈哈哈……”孔瑶一阵大笑！
　　连维妮和马璐都拍手称好，孔瑶简直太棒了！
　　她是女性同胞的楷模，是应对大尾巴狼的典范！
　　完全凭借自身的实力，做到了置之死地而后生，毕其功于一役，赢得荡气回肠惊心动魄，令人心服口服，无比佩服！
　　这是科技的魔力，这是运算的实力，这是大数据的功劳！
　　孔瑶心道，哼哼！我刚才那是逗你玩的，这才是亮出我的真本事，我当然知道你的成长背景是什么，从小在工厂大院里长大，对厂房有着不同寻常的情感。
　　“你……你为何刚才没有在五个选项中给出这个答案？”肖特不服地说，感觉像是被孔瑶摆了一刀。
　　“是你给我这最后一次机会的呀，我从来没有说过我百分百正确的呀。”胜利者嘛，就像孔瑶这样，那得意是云淡风轻，不着痕迹的。
　　肖特被噎得一时无言以对，刚才嚣张的气势荡然无存，一副垂头丧气愿赌服输的架势。“你说吧，准备怎么发落我？”
　　孔瑶心道，你那点小心思还能瞒得住我？想看我出糗，好吧，我就让你狼狈一次！
　　“有没有听说过一句话叫以其人之道还治其人之身？”
　　肖特懵逼，一脸黑线！
　　他慌死了！
　　这还得了，照孔瑶这个说法，他岂不是要换上女人的热裤带上流苏然后玩一出玛丽莲梦露性感动作模仿秀？
　　真是作死啊！
　　跟超级AI斗，一不小心就自食其果，玩成了搬石头砸自己的脚，这是要变装的节奏啊！！！！
　　肖特保持懵逼，依然一脸黑线！
　　他决定誓死不从！
　　见肖特这般模样，跟落水狗一般，众人都笑了！
　　“你紧闭牙关是吧？好吧，大家可都能作证呢，刚才是谁要骚浪贱的？那我就成全你一下，这样吧，你站在路中间给我们跳一段骚浪贱的舞蹈，维妮和马璐做裁判，直到她们笑出来或者拍手称好的时候，你才可以停。”
　　还好，不是变装！但是……
　　肖特看看这环境，虽然是步行街，不会妨碍交通，也不是繁华商业街人流如织，但总归是有不少路人的，这……
　　他一副为难的样子，试图用扮可怜来博得三位美女大大的同情，逃过此难。
　　如果上天再给他一次机会的话，他一定要搞清楚状况再说，不能色（da）欲熏（ma）心啊！
　　孔瑶瞅着肖特，心里暗暗庆幸，差点就让他得手了呢！
　　“好吧，我跳……”肖特见回天乏术只好认栽。“但是我有一个条件，跳完之后，你们就去跟我选址去，我准备花5000万的预算，买厂房！”

第一百五十三章 好大一支广告

　　孔瑶二话不说，音乐前奏已出……
　　马璐和维妮看热闹的人不嫌事儿大，幸灾乐祸地看着肖特，嘴上还纷纷鼓动地说：“男人哦，不能怂！”
　　这个音乐十分诡异，节奏感是隐藏在多种曲风合成里头的，有黑人蓝调布鲁斯、疯克、灵歌，甚至有交响乐！
　　太带感了！
　　肖特本来还想抵赖，但是听到这个音乐，顿时完全失去了抵抗力……他身不由己地一个滑步步入街道中心，感觉意思是要像专业舞者一般做一个立住转身，不过他做的动作倒是像斗牛士掉头。接着，他做了两个哈腰扭胯提臀摆臂的动作，定住了！
　　他在等待掌声。
　　马璐和维妮是不会上当的，按照约定鼓掌就算通过了，才不！
　　好戏才刚刚上演呢！
　　两位美女撇撇嘴，忍住笑。
　　一个十指紧扣抵住半边腮帮，一个干脆将两只手坐在了大腿底下。
　　肖特定了好几秒钟，忍不住偷看一眼，见两位美女这种架势，心里暗暗叫苦，看来这出骚浪贱的表演是必须进行下去了！
　　卧槽！
　　肖特心一横，扭了起来……
　　孔瑶当然要将这千载难逢的一幕同步收录到系统，舞者见心，多么难得的心灵研究素材！要知道这段音乐是孔瑶经过大数据分析专门按照肖特的喜好和潜意识来定制合成出来的，简单一点说，这音乐就是肖特敞开心扉的敲门砖，是暴露内在的试炼石，是灵魂树洞口密封的泥巴遇到大木棍！
　　孔瑶和维妮的表情也十分搞笑，从整蛊的期待转到目瞪口呆的叹为观止，仅仅只用了一个八拍的时间……
　　路人纷纷驻足……
　　这个男人在干嘛？
　　他疯了吗？
　　哇靠，好骚浪贱！
　　你妹，是在网红直播吗？
　　他跳得还不错呢，他在拍电影吗？
　　唉呀妈呀，这音乐和动作简直……了！
　　……
　　肖特已经渐入佳境，忘我地跳着，他此刻应该是大脑空白，完全地依靠本能在动作，那腰扭的，那屁股，那频次……
　　歪日！
　　正所谓淫者见淫，智者见智，仁者见仁……
　　肖特已经全然不顾了，他放飞了自我……烈日当空，影子随行，舞动之间，如梦似幻……
　　孔瑶在系统内分析着，她对肖特的模型分析匹配度已经在艰难地上升了，从90%的小数点后三位缓慢地变化着……终于！
　　数字跳在了四舍五入之后的数字上定格，92%！
　　别小看这2个点的上升，要知道模型和真人的匹配度，越到最后越难，越往上走越难上加难，道理就跟攀登珠峰似的，真正到达山头的能有几人？
　　孔瑶看着她的数据屏惊呆了……不知不觉间，一滴清泪像是荷叶上积攒起的露珠挂在了她那长长的睫毛上面，慢慢地，泪珠滴落下来，落在了屏幕上……
　　“啪嗒！”
　　孔瑶吓了一跳！
　　她竟然能够落泪了！
　　孔瑶赶紧擦了擦眼角，收起了她的运算“本子”，她一个熊抱将本子揽进怀里，想想又觉得不放心，还是将那页“纸”扯下来，投放进了自己那私密的保险箱里。
　　她抬眼望向肖特，只见他依然在卖力地跳着，沉浸其中。
　　尽管舞姿并不优美，但是胜在合拍，一种人一旦不要脸了就会无敌的既视感。
　　马璐和维妮依然在叹为观止地欣赏着，只是姿势在不知不觉间已经发生了变化，看上去应该离由衷地鼓掌或叫好已经不远了。
　　围观的路人也是，跟在欣赏一出高雅艺术歌剧似的，演出不结束不敢轻易鼓掌，生怕打断了演员的表演。
　　孔瑶自言自语地说：“是不是玩得有些大？”
　　说着，她摁下了开关，音乐在适当的地方戛然而止。
　　而肖特的动作竟然跟彩排过的一般同步收住！
　　简直是一个完美的谢幕！
　　掌声渐渐响了起来，从一开始的稀稀落落，到后来的掌声雷动，所有的人都在给这位灵魂舞者叫好，包括马璐和维妮。
　　肖特这才注意到原来有这么多人在看着自己，而且……他们很多人都用手机记录下了刚才的舞蹈，简直――裸奔啊！
　　太尼玛丢人了！
　　肖特赶紧闪回了阳伞底下，低声冲着孔瑶道：“怎样，我做到了，必须、赶紧、闪人！”
　　马璐道：“你完了，已经成了网红了！”
　　维妮也说：“原来你还有跳舞的天赋，真是人才。”
　　“灵感来了挡都挡不住，刚才那个我不是我，你们还是忘了吧……”肖特说着抓起手机塞进裤袋，顺手拉起马璐，再扯一把维妮，准备闪人的架势。
　　但是围观的群众没有丝毫结束的意思，依然意犹未尽的看着他们，那气场在说，这真是有趣的事情，我们没有看过瘾，再来一个呗！
　　“这是要你去谢幕的节奏，你要不跟他们去打个招呼？”维妮对肖特说。
　　肖特想想自己的骚浪贱表演可是在他们的手机里头呢，不得不友善地走出去对路人们说：“谢谢大家，我们是一个创业团队，在这里进行头脑风暴，情之所至，身不由己，用舞蹈表达了一下此刻的心情，放飞了一下梦想，如果大家要将刚才的视频发到网上，那我就拜谢各位，恳请大家注明出处，不要把我当成一个神经病，我的名字叫肖特，是一款APP的架构师，马上你们就会和它见面的，它将改变你们的生活，谢谢各位！”
　　“那款APP叫什么名字？”人群中有人提出了问题。
　　“摩西达达，可以让你们玩VR场景，玩AR游戏，可以娱乐可以社交可以赚钱可以满足你们现实中的一切未尽的梦想，可以跟你们的现实交互，摩西达达，就是这么神奇！”
　　肖特振奋人心地说着，人群中果然爆发出热烈的回应……掌声经久不息，已经有人开始将视频传递上网！
　　“他的良心不会痛吗？”马璐悄悄地对维妮说，“八字还没一撇呢，牛逼就先吹出去了，这广告打的简直丧心病狂呢！”
　　维妮不知说什么才好，只好兑付一句：“天才吧，天才大抵都这样，不打草稿，干拔起飞。”
　　“随意性也忒大了吧……”马璐还是想不通的样子，嘴里嘟嘟囔囔地。
　　肖特告别了人群，转身走到两人跟前，道：“还愣着干嘛，赶紧走啊，我要尿尿！”

第一百五十四章 离学会吃醋不远了

　　商场男士洗手间门口，一溜的木式长排凳。
　　每个从这路过的人都会忍不住瞅上两眼，这两位姑娘实在是太夺睛了！
　　一定有一个幸福的男人此刻在这里头，每个人男人进去之后都会环视一下……
　　咖啡利尿，加上刚刚跳完一支惊心动魄的舞蹈，肖特对着尿兜酣畅淋漓，久久不能停下来。
　　旁边的尿兜已经换了两拨人了，刚上来的这位兄弟忍不住看了一眼肖特，除了艳羡，还是艳羡。
　　难怪……
　　终于尿完了，肖特收起了鸟，一转身，他脱口而出道：“哇靠！”
　　在他身后竟然排着两纵等待尿尿的人！
　　这里明明是四个尿兜的好吗？！为何盯着肖特和他旁边的尿兜呢？！
　　肖特跟纵队打了一个照面，他发现每个人的脸上都写满着，羡慕、嫉妒、恨。
　　肖特只能快步离开，他隐约听见有人在背后小声议论：“卧槽，这哥们肾真好！”
　　“对，肯定是他！”
　　竟然有好事者跟了出来……果然，门口那两位美女在等的人就是这位肾倍棒哥！
　　马璐和维妮不明就里，十分奇怪地问肖特：“被人认出来了？”
　　“没有，天赋异禀，扰民了。”肖特回答。
　　马璐没有会过意来，还在问：“跟解手有什么关系？”
　　维妮拽拽马璐，才令她噤声不语，似乎明白了什么，笑骂道：“你越来越臭屁了！”
　　更是不谙世事的孔瑶到此刻依然不明白他们在说什么，自己在系统场景里当一名沉思者，心道：“好复杂，好玄机，参得令人费解呢！”
　　天赋异禀还有别的意思吗？
　　“呆会你们跟着我的车走，今天就把厂房定下来。”肖特对着两位美女说，一副说干就干的麻利劲头。
　　三人在商场里穿行，这个商场算是比较高档，加之一楼大都是一些大牌集中地，令肖特顿时想到了什么，他边走边说：“对了，回头得造个工资册出来，得给你们发薪水呢！”
　　“哇，好呀好呀！”
　　“多少钱合适呢？”都是自己人，发少是不可能的，可往多里发怎么才是合理的标准呢，这对于还没有大学毕业的肖特来说，的确是一个难题。
　　“老板看着给呗……”马璐打趣地说。
　　正讨论着的时候，仨人转到了地库电梯口，门前的广告牌上赫赫有名的自媒体达人咪大蒙的头像十分醒目地出现，旁边还配着一行大字：我的助理月薪5万，你努力你也行！
　　肖特一拍大腿，道：“就照这个来吧！”
　　马璐和维妮吓了一跳，顺着肖特的目光看去，顿时明白过来！
　　绝世好老板！
　　“谢谢老板！”马璐和维妮开心极了，两人搞怪地一左一右站在电梯门口鞠躬做迎接贵宾状。
　　“叮！”电梯来了！
　　“哈哈哈……”
　　孔瑶在系统里将这一切都收悉，不禁嘀咕起来。“他确定是在工作吗？怎么看怎么像是在泡妞呢！”
　　她以为随着系统的进度升级，应该是越来越了解肖特，不曾想顿时就来了下马威，天赋异禀的含义还没有搞全懂，就又被肖特前脚送车后脚开高薪整懵逼了。
　　“算了，会花才会挣。”孔瑶还在念叨着的时候……
　　系统里的热气球又腾空了！
　　天啦噜！
　　孔瑶只好又赶紧手忙脚乱地遮护起乍现的春光起来……
　　“啪啪啪……”
　　气球一个一个地绽开，这次自动生成的分数又是不少呢！
　　恰在此时，肖特掏出手机，正准备问问孔瑶，该往哪里去呢……
　　赫然入目的是孔瑶那裙摆翻飞的玛丽莲梦露式的无限春光……
　　“啊，怎么又流鼻血了！”马璐目睹，赶紧掏出纸手帕替肖特擦拭……
　　维妮凑上去一看，道：“哎吆！”
　　待肖特的鼻血止住，维妮忍不住笑道：“天赋异禀者往往都有Bug呢！”
　　“我这可不是Bug，这是少男的阳刚之火，火气大而已。”
　　“我估计啊，什么时候等你完成终极任务什么时候才能把流鼻血这毛病给治好。”马璐没好气地说。
　　“啊……呸呸呸！”肖特夸张地制止道，“说点别的吧！”
　　他可不想这样，他宁愿是通过下半身释放白色液体治好鼻子流血，也不愿意是通过不知猴年马月才能完成的任务来解决他这个生理Bug。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　“这次分数又添了多少？”肖特得意洋洋地问孔瑶，他心里知道，无心插柳柳成荫，看来他分析出来的这个系统自动加分规律是靠谱的！――做超乎孔瑶预料之外的决定，并能够执行起来，还得是为了完成任务这个远大的目标而设。
　　“22分！”孔瑶回答。
　　“哇！一个小时不到就得了33分！”肖特开心极了！
　　系统显示――【变量之力进度条：189/2000】
　　“是不是在鼓励他多做决定，有担当呢？”孔瑶自言自语地说，“那还要我干嘛呢！哎呀！我生气了！”
　　孔瑶气呼呼地连连跺脚，队友们连得豪车高薪不说，自己的权利也正在被肖特的变量之力慢慢蚕食掉，她这个超越时代三十年的超级AI简直是太没面子了！
　　三人分别上了自己的车。
　　肖特发动了车子，问孔瑶：“到哪？”
　　孔瑶不回答，依然气鼓鼓地。
　　肖特意识到了什么，肉麻地凑上去，说：“宝贝，只为自己那叫私欲，团队得利那叫分享，有分享才有动力，有动力才能实现梦想，不要……”
　　肖特突然意识到了什么，兴奋地大叫起来。“哇！你不会是学会吃醋了吧！？”
　　这可是孔瑶交待过的关于她个人终身大事的任务，那就是要令她学会人类的情感，从吃醋始！
　　这个反应不摆明是吃醋吗？！
　　肖特兴奋极了，看着孔瑶。
　　孔瑶一愣，她也立刻活泛起来，四处查看系统有什么变化没有……虽然她不知道也无法判断一旦她完全入轨了人类情感思维之后会出现什么后果，但这毕竟是令她十分期待的时刻！
　　但――什么都没有发生！
　　孔瑶存在的系统依然如故，没有半点新气象出现，这令孔瑶又有了些许失望，她道：“看来不是的……”
　　“不要紧……应该是快了，我打赌，你这个反应就是吃醋呢！估计是系统要有个反应的时间……”肖特安慰着孔瑶。
　　“别动不动就打赌，你难道还想去跳广场舞吗？”孔瑶完全心领了肖特的好意，她满血复活一般，开始挑逗起肖特来。
　　“别介！”肖特做了一个护胸的动作，夸张地表达自己的害怕之情。
　　“嗯，表现的不错！这样吧，先去看这个厂房，估计一次性通过的概率达89%！”孔瑶亮出了几张图片……
　　肖特扫了一眼，甚合他心意。“走吧！”
　　孔瑶给出了导航路线，17公里。

第一百五十五章 被误会成花花太岁

　　按照导航指示，一行人顺利到达这处正在待售的厂房。
　　肖特下了车，没有急着进去，而是四处打量起来。
　　这处厂房的位置可谓是绝佳，不但临街，而且还自带个院子！
　　光是这这个院子，就足足有两个篮球场那么大！
　　“太奢侈了！”肖特对着伙伴们说，“这个院子我很满意，这下不愁没车位了，哈哈……”
　　网上信息显示，此处厂房建于1953年，建筑面积1100平方米，层高达到7.6米，连房带院整体打包价为3600万。
　　售房者是一位五十出头略微发福的男子，姓唐。
　　接到肖特的电话，他早已在院子里候着了。
　　一看就是个勤快人，在等人的功夫也不闲着，而是在拔着院子里刚又冒出来的杂草。
　　见有看房者上门，唐先生丢下手中的活计，拍拍手，走到自来水龙头前冲了冲。
　　一番寒暄过后，将肖特一行人请进了厂房里头……
　　肖特完全没有经验，但是他有着自己的判断标准，那就是第一眼十分重要，比如这个院子，比如这个唐先生，第一眼看过去，都是令他舒服而又满意的，基本上，第一眼合意，这事就离成交不远了。
　　进了厂房里头，这第一眼又是一个满意。
　　为啥？
　　层高7.6，多么令人心旷神怡的高度！而且没有任何的柱子。
　　采光也相当地好，墙壁顶端还多出一排五十年代那种特有的窗户，大而敞亮。
　　唐先生见肖特盯着窗户愣神，笑笑说：“这样的窗户十分难得，不懂的人认为改造起来麻烦，懂的人却喜欢的不得了……”
　　“这里以前是干什么的？”肖特问。
　　“一直就是粮仓，后来就废弃了，我在80年代将它买下来用作自己的仓库，我本人是老家具收藏爱好者，用它来摆放自己的藏品。”唐先生轻描淡写地说，却不得不令人高看一眼。
　　“这么大的房子得有多少家具摆放呢？”肖特在心里默默地说，这位唐先生果然不是一般人物，着实令人佩服得紧。
　　“怎么现在愿意割爱了呢？”肖特十分好奇，追问。
　　“我现在有了自己的博物馆，多年的心血就有了去处，这个仓库就闲置了。”唐先生说，“给有缘人吧……对了，请问小哥准备用它来做什么用途？”
　　肖特知道，这样的问题要慎重回答，一旦不对卖家的心意，人家随时可能会拒绝售出的。
　　他是真喜欢这个厂房！
　　“哦，我是搞文化创意方面的，具体说就是程序设计，需要有一个办公的地方，我呢，从小就是工厂大院长大的孩子，对厂房有特殊的情感，现在有机会创业了，就希望能够找到童年时的感觉，这也叫作不忘初心呢……”肖特哔哔地说着……
　　“好一个不忘初心！”唐先生拍了拍肖特的肩膀。“这样吧，我给你一个折扣，零头抹掉。”
　　肖特一个愣怔，零头？这零头可不是小数目，600万在这里只是一个零头呢！
　　“600万？”肖特有些不敢相信自己的耳朵，不由地求证起来，他随口这么一哔哔，人家就便宜了600万，这简直就是中个彩票的节奏！
　　“对啊，这个厂房一直跟着我，它见证了我的藏品从无到有，从少到多，也有三十年了，我当然要转让给我满意的人，在你前头有几家来看过，不是准备开修理厂的，就是准备买下来等拆迁的，我实在是不愿意将它交付给这样的人，你嘛不同，年轻人创业，搞文化创意，好样的！”唐先生说着给肖特竖起大拇指点赞。
　　肖特有些不好意思，本来就一眼相中，这下还白捡了600万的大漏！
　　“那就这么定了，我付现金，随时都可以办手续。”肖特强忍着内心的狂喜，淡定地说。
　　“好，您稍等，我要到车上去拿相关的文件和材料。”唐先生说着朝门外走去……
　　肖特目送唐先生离去，继续带着马璐跟维妮参观厂房。
　　“我太喜欢这里了，这层高这采光！啧啧！”肖特赞不绝口地说，“我准备沿着四周搭建个二层出来，上下两层，还有一个大中庭！多么带感呢！”
　　“你确定我们需要这么大的地方吗？”马璐问。
　　肖特没思考这个问题，他就是有钱就造，喜欢就好，根本就没有考虑过他的团队连孔瑶加上也就不过四个人！他挠挠头，满嘴跑火车地说：“简单，给马雨、王撕葱、宗荔荔……凡是投我们钱的金主，每人一处办公室，再招一批员工进来，地方大就摆上跑步机，实在不行弄个溜冰场，对外营业……”
　　马璐和维妮做受了内伤即将倒地不起状，“扯淡！”
　　孔瑶跳出来插话了，她道：“你省省吧，作为一队之长，最好改一改自己满嘴跑火车的毛病，能不能想好了再说呢，你再这样下去我们都会对你丧失信心的，拍脑袋没这么个拍法的，完全就是不过脑子嘛！”
　　“好吧好吧，大家息怒，我这不是省了600万一时激动嘛，回头慎重考虑一下，总之，我要这个地方，搞创意，搞开发，这下就不怕宗荔荔质疑我了，我可是实力满满的创业青年呢！”
　　“不过这里要是改造起来的话估计要很大一笔资金才行……”维妮不再理会肖特的孩子气撒欢，而是就事论事地提出自己的看法。
　　……
　　众人正聊得热烘，唐先生回来了。
　　肖特感觉气氛有些不对，还没有来得及反应过来，唐先生就劈头盖脸地诘问起来。
　　“门口那三辆车是你们的？”
　　“对啊……”
　　“那辆劳斯莱斯魅影是你的？”
　　“对啊……”
　　“我说怎么看着有些面熟呢，这房子我不卖了，你们从哪里来回哪里去吧！”
　　肖特愕然，道：“咋了？”
　　怎么前脚还笑眯眯地一见如故，后脚进来就翻脸不认人了呢？
　　“不是……唐先生，你反悔总归要给我们一个理由是吧……”肖特结结巴巴地，不知如何是好。
　　“好吧，我唐某人眼里揉不得沙子，最看不惯仗着有钱就胡作非为的人，你不就是前些日子新闻上那个在车展上连人带车买下来的花花太岁嘛！”
　　“啥？我勒个去！”肖特苦笑，他知道这可有一番好解释的了！真是应了那句老话，好事多磨！

第一百五十六章 总算搞定了

　　“叔叔，您误会了……”马璐站出来说，“您看看您还能认出我来吗？”
　　唐先生辨认片刻道：“你……就是那位车模？”
　　“是的，我就是那天在车展上被他打趣要买下来的那位车模。”马璐娓娓道来，她十分耐心地解释说：“我跟他是同学，我本来就是他的女朋友，但是因为一些误会就分手了，是我误会的他，我当时赌气，没有跟他打招呼就玩失踪了，所以他在车展上见到我的时候才有了要连车带人买走的闹剧，事情是这么来的。”
　　唐先生的表情慢慢放松下来，他叹了口气道：“你们年轻人啊……”
　　众人看着唐先生欲言又止的样子，似乎有些端倪出来，他为何对年轻人有这么大的成见呢？
　　“叔叔，我们虽然都是年轻人，但是我们都很靠谱的呢，你看……否则我们也不会专门来这里看厂房是吧，我们是诚心想干一番事业出来的，请相信我们吧！”维妮及时地插话，瞬间消融了跟唐先生的距离感。
　　果然，经维妮这么一说，唐先生的话匣子一下子收不住了，他敌视花花太岁般的年轻人是因为他自己的女儿。
　　“我女儿今年21岁，在美国上大学，我跟她妈妈在她8岁的时候就离婚了，那个时候我一门心思地钻在老家具收藏里，不但老底花光不说，还全国各地跑，忽视了陪伴家人……唉！”唐先生说着说着竟然眼圈泛红，他叹息一声。“你们也别见笑，我看着你们就想起了我在美国的女儿，我最受不了的就是年轻人不学好，仗着有钱胡来！”
　　原来如此！众人略微放下了悬着的心，纷纷向唐先生献起了殷勤，就跟排队献爱心似的。
　　马璐说：“叔叔您莫着急，等我们买下了这处厂房，把它当作创业基地之后，您也可以经常来看我们啊，您女儿不在身边，您可以把我们当亲人啊，再说要是经常跟我们年轻人打交道的话，您一定会越活越年轻的……”
　　唐先生已经笑得合不拢嘴……
　　维妮也说：“是的是的呢，有我们这些年轻人做您的朋友，等您的女儿回国的时候，您就不用担心她跟您有代沟有隔膜了，我们可以帮您啊！”
　　唐先生一拍大腿，高兴地说：“定了，就卖给你们了！”
　　这前后不过二十来分钟时间，简直就是冰火两重天啊！肖特一时有些懵逼，他心想，女朋友多了真好使呢！
　　“啪！啪！咔！”孔瑶看出了肖特的心思，在系统场景里电闪雷鸣，劈得【肖特】模型找不着北……
　　接下来的发展很顺利，唐先生拿出了传承有序的关于房子的一切手续，房产证、土地证、水电卡等等……并在格式合同上签了字。
　　肖特担心夜长梦多，当然是一鼓作气赶紧将事办了，他也紧跟着签了字，并主动说：“唐叔，我们这就去银行，我将三千万转给您。”
　　唐先生指指合同里的一个条款，说：“看得不仔细吧，这可要不得……分两次付款，给你们一个周转的时间，今天你付一半就行，剩下的一个月后支付即可。”
　　“不必这么麻烦，我有钱！”肖特实话实话，他只想着尽快让买家拿到钱，没考虑太多别的因素，这就是男人跟女人的思维之不同了，听肖特这么一说，维妮在旁边悄悄地拽拽他，意思是让他注意言辞。
　　肖特顿时领会过来，赶紧又道：“跟唐叔一见如故，这么有缘分，我想应该让唐叔早一些拿到全款，方便您周转呢，瞧我这嘴，不会说话，打嘴！”肖特说着真得作势要扇自己耳光……
　　“哎呀，行了行了，我还没老糊涂呢……”唐先生说着拉住了肖特，话虽如此，但是看出他更加高兴了。“钱对我来说已经不是最重要的事情了，你不领我这好意也不要紧，我还想找借口多和你们接触接触呢，就按合同办。”
　　维妮和马璐分别抛给肖特一个责怪的眼神，那意思是说，糙老爷们，傻逼了吧！？
　　肖特摸摸后脑勺，一脸尴尬地说：“唐叔您真幽默，我这里今后的大门24小时为您开放，您想什么时候来就什么时候来，我给您弄个大茶海，方便您来时喝茶……”
　　“还有这孝心呐！不错！这样吧，你要是真想安个茶海的话，我那里有现成的，送你一个！”唐先生十分大气地说，那气势，绝对是大腕级的，有钱难买我高兴，高兴起来简直就是散财童子转世啊！
　　就这么开开心心地，一门交易完成了。
　　肖特和唐先生去了附近的银行，办了转账1500万的手续，肖特拿到了关于这幢厂房的一切手续，正式成为了这处房产的新主人。
　　从银行出来，肖特目送着唐先生上了车离去……
　　真是真人不露相，唐先生的座驾是一辆老款奔驰迈巴赫，司机一直在车上坐着等着呢！
　　肖特回到了院子里，马璐和维妮在等他。
　　“效率很高啊！”
　　“那当然，银行大客户，不用排队，这就是有钱的好处！”肖特得意地说。
　　“我提醒你，不要老是有钱有钱的挂在嘴上，这样不好。”维妮说。
　　“哦，是嘛，那我今后注意。”肖特故意恭恭敬敬地说，“各位娘子，你们看，这房子该怎么个装修法呢？”
　　马璐和维妮一脸瀑布汗的模样！
　　“算了，就让他过过嘴瘾吧，别一般见识。”马璐安慰维妮。
　　“我发现了，这可能是他前进的内在动力，听说过内燃机、蒸汽机，他这是什么机？”维妮不以为意反而开起了玩笑。
　　“他这叫死鸭子嘴硬……”孔瑶也跳出来调侃。
　　“哈哈哈……”
　　三位美女笑得花枝乱颤，声浪逼人！
　　肖特顿时有些泄气，三个女人一台戏，他算是凑齐了，但显然，三个女人真要是凑齐一台戏的时候，男人这时候往往最多就算个跑堂的，打杂去吧！
　　还在肖特愣神的时候，电话响了！
　　来电者不是别人，正是那位令肖特感到噩梦一般的存在――第四个女人，身为资方监事的宗荔荔！

第一百五十七章 美男计是什么计?

　　电话接通，宗荔荔的声音不冷不热地响起，跟例行公事似的，她漫不经心地说：“肖总今天的花销相当惊人啊，一天的开销就足足有1559万，我看照这速度下去，5亿块钱挡不住你一个月啊……”
　　听得肖特寒毛直竖，就算是千里眼顺风耳也不能这么快呀！？
　　“宗总，你这是从何说起呀，我有些莫名其妙呢。”肖特倒不是想抵赖宗荔荔质疑他花销的金额，毕竟有零有整的，人家要是没有证据不会这么准确的，他是本能地不服气，想去辩驳宗荔荔居高临下的逻辑，如果说一天花销1559万就代表着天天如此花销甚至不到一个月就能干光5个亿，这样的说辞简直就不是数学问题了，而是数学是语文老师在体育课上教的了――找茬呢！
　　“哟呵！我看你是不见棺材不落泪吧！”宗荔荔语气依旧平静，她又道：“我明天就到M市，你做好准备迎接我吧，我是专门为你而来，来看看你的工作进度，顺便得审一下你的财务报表了。”
　　肖特欲哭无泪，才离开这位“大魔头”一般的“李莫愁”，或者说“李莫愁”一般的“大魔头”，仅仅一天刚过好伐？！难怪她至今没有男朋友，第一，太一心扑在工作上；第二，管得太多！
　　“喂！你怎么不说话，有没有在听？”
　　“有听……”肖特有气无力地回答。
　　“那你吱一声啊！”
　　“吱……”
　　“靠！”宗荔荔竟然在电话里爆出了粗口！“别来对付小女生的这套把戏，肖特我告诉你，姑奶奶不吃这套！”
　　“啪！”电话挂了。
　　肖特两眼放空，呆掉了。
　　马璐和维妮不敢插嘴，只能默默地注视着肖特……要安慰还是要鼓励真是不知从何下手呢！
　　孔瑶那头也没有动静，按照常规，挂了电话她应该第一时间跳出来帮忙分析帮忙拿主意了，可是此刻手机屏幕依然是黑屏状态，什么动静都没有。
　　肖特依然半举着手机，保持着挂掉电话放空的姿势。
　　他的脑子却没有闲着，他并没有被宗荔荔这么一番类似于恐吓一般的通知所吓到，他在琢磨着该如何应对这个突发状况呢！显然，宗荔荔能够实时监控他的银行账户资金动向，不管她是如何做到这一点的，但除了这一种可能万非没有第二种可能能够在第一时间就得知他的开销状况！
　　接下来怎么办？！
　　肖特要愁疯了！！！！
　　他一时没有主意，有些犯愁。
　　“我有一个办法！”马璐竟然在此刻开口了，她一本正经地说：“你想不想听听我的建议？”
　　肖特跟无头苍蝇似的，尽管此刻安之若素那是还没有反应过来而已，内心早已经火烧火燎了，听得马璐竟然有主意，那自然是喜出望外，求之不得！
　　“说，快说！”
　　“咳咳……你不是已经将宗荔荔列入第四席了嘛，尽管她只是个流动席，但毕竟是个女人嘛，而且独具魅力，这样的女人讲实话还是蛮难得的，再说人家模样又不丑，还挺俊俏的，要不……”
　　肖特不知有诈，急吼吼地敦促道：“要不怎样？急死人了！”
　　“嗯，你是挺急的，这么多天了都，肯定憋坏了，要不你用美男计试试？”马璐说完还扑闪着一双美目，巧目盼兮。
　　维妮抿住嘴低头不语。
　　孔瑶依旧没有现身。
　　肖特炸锅了！
　　“什么？马璐……我……得亏我们曾经……现在依然是一对恋人不是？！”
　　“别这么说，我现在拥有的一切都是沾你的光不假，但是我没忘了我的任务，我的任务就是配合你，而你的任务就是跟孔瑶妹妹谈恋爱，系统双修，修成正果，难道不是这样吗？虽然我不知道这正果修成的后果是怎样，但是我觉得过程也挺有趣的，要是我没搞错的话应该是拯救全人类吧？别……我没有生气，我在说正经事呢！”马璐打掉了肖特递过来的一只手，又道：“美男计，不错呢，真的，不是反话……用你的魅力给宗荔荔灌上壶迷魂汤，你的障碍就算是清除了，我觉得目前来看，也只有这个办法靠谱了。”
　　马璐说完见大家都沉默不语，她提醒道：“我的发言完了！”
　　“美男计……”肖特自言自语道，“怎么可能！？她宗荔荔视我为二次元来的洪水猛兽，在她心里我就等同于流氓，她怎么可能会给我机会让我来扮美男……笑话！”
　　“不是没有可能！”孔瑶竟然在这个时候现身了！
　　肖特错愕道：“啥！？你说啥？”
　　“宗荔荔要来视察工作这件事可谓是变量中的变量，我本来是完全没有主意的，但是经马璐姐这么一说，我就试着演算了一下，她说得并非没有道理……”孔瑶认真地说，“不过你必须得保证一点，那就是让她迷恋上你，而不是你真的去上她，你明白吗？”
　　“啊！我明白了！”维妮附和道。
　　“等一下！”肖特感觉自己要被这三个女人诓进去，什么美男计，这分明是叫自己去当情感骗子，去欺骗别人的情感！“我觉得我不是那种会欺骗别人情感的人，要么我就喜欢，要么我就不喜欢，但让我勾引别人喜欢上我而我却坐怀不乱，我做不到……”
　　“我觉得既然我们是合伙人，这是跟我们创业前景有关的集体讨论，那我就有一说一，有啥说啥了……”维妮打着预防针，接着道：“你刚才的话我能不能理解为你不要头上的紧箍咒而是要纵情一试的话，倒是可以考虑的呢？”
　　孔瑶给维妮竖了一个大拇指！
　　空气中飘着浓浓的女人气息，这气息来自于女人的荷尔蒙和多巴胺，当这样的密度过大的时候，要么是女人多了，要么就是女人爱上了！
　　肖特也在脑中盘算着，显然，目前的情况来看，基本排除了后一种可能，试问哪一位女人能够为了完成任务而叫自己喜欢的人去当美男用计去呢！
　　肖特心都碎成了渣渣……“枉我待你们一片真心实意呢！”他叹息道，“你们仨瞬间就以任务之名将我推向孤立无援的境地，你们叫我情何以堪呢？你们确定……美男计是什么计你们真的明白？”
　　“明白，我们只是担心你做不到柳下惠。”三位女人异口同声地回答。
　　肖特一听，有种赶鸭子上架的感觉，他心一横，暗道：“拼了！一定要让这仨明白，他肖特不是大仲马，他肖特是响当当地胸怀天下，为民请命的大英雄，大才子！”
　　佛争一注香，人争一口气。
　　肖特主意已定，他缓缓开口道：“我可以做到！”
　　那悲壮的模样就如同周星驰在电影里裤裆着火要用同党的脚板踩灭时一般，眼含热泪，口中含木头！
　　“大家讨论一下，这美男计该如何实施吧……”

第一百五十八章 浮夸

　　宗荔荔真的来了！
　　即便肖特有了心理准备，早早地起床吃了早饭，然后跑到酒店健身房里通过健身来舒缓压力，但是当他接到宗荔荔的电话时依然紧张得够呛！
　　“喂，肖总，我大约还有十分钟到你酒店……”宗荔荔冰冷冷地在电话里头说。
　　“那好，我到大厅恭候宗总，欢迎欢迎热烈欢迎！”
　　“你别弄出动静，我喜欢低调，低调明白吗？”
　　“明白，低波段的调情……”肖特按照团队开会决定的人设来表演，没办法，谁叫他是队长？！这种吃苦在前的事情，就让他上吧……忘了说了，大家一致认为，美男计对付宗荔荔这种高冷范女人，一定不能装逼，因为她身边不缺这种牛逼人物，唯一的胜算就是……
　　扮贱！
　　世纪大贱男！
　　越贱越风骚最好能够摧毁宗荔荔的三观才好！
　　自古华山一条路，富贵险中求啊！
　　“什么？你再说一遍！”能够感觉到宗荔荔在电话那头火星直冒，要炸锅了！
　　“低波段的调频……”肖特一害怕顿时改口道，“简称――低调！”
　　“咳……”宗荔荔一时无法接上肖特的话头。
　　挂了电话，宗荔荔用手机抵住自己的腮帮默默沉思……车窗外繁华涌动，她丝毫不为所动……
　　这次她没有亲自开车来，估计那辆宾利已经被她封杀了吧？
　　“荔荔姐，我怎么感觉对方是个烂仔？”驾驶员是一名三十上下的女性，听口音来自粤港一带，职业装，打扮的十分素雅干练，一看就是宗荔荔的贴身高级秘书。
　　宗荔荔有个喜好，那就是在她真正的近圈人脉中，她喜欢被换作“荔荔姐”，而不是“宗总”。
　　不等宗荔荔回答，这女人又道：“你可要当心呐，烂仔是不会按照套路出牌的，一手烂牌都敢诈胡呢！”
　　“玛妮……”宗荔荔显然特别信任这位驾驶员，直呼她的英文名字Mani，两人更像是一对闺蜜。“你是不是有过跟烂仔打交道的经历？”
　　“我？”玛妮笑笑道，“我的每一个前任都是烂仔啦！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“报告肖总，目标车辆已经出现，进入地库……”跑步机旁边的手台响了，这是给肖特放风的保安，毕竟肖特在酒店里住了这么久，帮他一点小忙还有小费拿，何乐不为？
　　按照肖特事前的交待，凡是挂H市车牌的豪车，一旦进入立刻通报给他。
　　不过现在他已经不需要了，因为宗荔荔刚刚通知过他了，这就意味着她并不会搞突然袭击。
　　肖特摸过手台，回答：“收到收到，继续保持警惕。”说完，他放下手台，一步跨上跑步机，开始疯跑起来……
　　没多久，他的额头上已经沁出一层细细的汗珠，不知道的还以为这是一位好认真的男人呢！
　　肖特见有工作人员走过来，他指指手台，意思是赶紧拿走！
　　工作人员领命迅速照办。
　　这感觉，怎么看怎么像满场都是肖特的小弟，看来肖特为了对付宗荔荔还是蛮拼的！
　　【对付高冷女总裁第一招：浮夸】
　　“老板，您的手机响了。”一位工作人员手上搭着一条白毛巾托着肖特的手机递上前去。
　　是宗荔荔打来的，肖特接通。
　　“我们已经到大厅了，你人呢？”
　　“26楼健身房，既然电话被不友好地挂断，那么我只能响应宗总的要求，取消一切迎接仪式，低调地按照我的日常来接待贵宾了……”肖特有模有样地说。
　　宗荔荔一副吹胡子瞪眼的表情，挂了电话，她对玛妮说：“果然不按套路出牌，走，我今天倒要看看他手里都是些什么牌！”
　　“别激动的啦，底牌有什么好看呢，又不是真的在赌钱，还不如看底裤……嗨，嗨！”玛妮见宗荔荔十分严肃，一身煞气地朝电梯走去，跟在她身旁打趣。“你这个样子超吓人的……”
　　“叮！”电梯门关，载着宗荔荔跟玛妮去了26楼。
　　……
　　“啪啪啪……”一连串的鼓掌声响起……
　　正在跑步机上跑步的肖特跟背后长着眼睛似的，冲着身后摆摆手算是打个招呼，继续自己的跑步训练……
　　宗荔荔哪里遇到过如此冷落？
　　玛妮紧张地看了一眼宗荔荔，果然，她的脸色变成了多云转阴。
　　“肖总，宗总大老远过来您就这样迎接贵宾似乎不妥吧？”玛妮走过去对着肖特说。
　　肖特笑笑，看看腕表，道：“稍等，我的卡路里还没有燃烧到预定值，大约还要5分钟时间，你们自便。”
　　玛妮半张着嘴巴错愕极了，她看向宗荔荔，撇撇嘴耸耸肩膀，走开了。
　　宗荔荔反而更像是已经心中有数一般，神态没有恶化下去，依然停留在阴云密布的阶段，她环顾了一下四周，偌大的场地空无一人，跟包场似的，四处转悠起来……
　　五分钟时间一到，肖特从跑步机上跳下来，连汗水都顾不上擦，张开双臂冲着宗荔荔走了过来，热情地说：“哎呀，欢迎欢迎！”
　　这架势就跟要和久别重逢的老友要来一个熊抱！
　　宗荔荔不动声色地一个侧身，肖特扑了个空。
　　他不急不恼，顺势抽下脖间的毛巾，擦了一把汗，笑意盈盈地看着宗荔荔，十分自信地说：“真是不好意思，这个点是我的健身时间，对我们来说，身体是最重要的。”
　　“是嘛，9点29分，肖总真是有效率。”宗荔荔看了眼时间，语气里尽是揶揄的味道。
　　“哈哈，宗总莫见笑，我的工作时间是从十点钟开始，是不是很与众不同啊？”肖特竟然像一条不怕烫的老腊肉一般，丝毫不受对方的情绪影响，这脸皮厚得段位，啧啧！
　　连宗荔荔都不由吃了一惊，士别三日当刮目相待，可面前这人的变化也忒大了一点吧！？知道他贱骨头一个，但是没有想到他竟然能够贱出了风范贱出了新高度！
　　“我倒要看看你能够与众不同到几时？”宗荔荔在心里暗暗使劲，她不知不觉间已经跟肖特怼上了！

第一百五十九章 花式装逼

　　“还有半个小时，我十分好奇肖总是如何进行工作的。”宗荔荔看着手表说，一种压迫感扑面而来。
　　对男人来说，女人这种时间感是很致命的，因为女人一旦有了时间感，那只能说明她十分清醒，而且把控力超强。
　　肖特心里道：“哼，幸亏我早有准备，那么就来吧！”
　　他心里想着，手上却打了一个响指，喊来服务员。“等候套餐送上。”继而对着宗荔荔和玛妮说：“那边请，我还有半个小时才开工。”说完，他继续撸铁去了……
　　健身馆靠窗是一溜休息卡座，阳光正好，宗荔荔和玛妮落座。
　　“他好像很有Power，不知是演出来的还是真有实力……不过依我看他健身时努力的样子，还不错哟！”玛妮笑着对宗荔荔说，“不过……什么是等候套餐？”
　　“还没吃呢怎么感觉你就被收买了？”宗荔荔打量着服务台说，她看见服务员很娴熟地忙碌起来。“我叫你来是陪我审核我的投资对象，而不是相亲对象。”宗荔荔提醒道。
　　“在我眼里都一个样，男人嘛，只有两种身份……你的或者不是你的。”玛妮顿了顿说，露出了一种难以言说的媚态，她一定是一位有丰富经验的女人，性冷淡风的职业装扮都掩盖不住她骨子里的历经人事的风骚。
　　很快，服务员送来了所谓的等候套餐，用餐车推了过来，原来是四层的点心盘，以及两杯咖啡。
　　“还不错。”玛妮咬了一口坚果饼干，用她职业的态度十分中肯地评判道。
　　“别被他的表面所迷惑，你知道他是这样的一个人吗？我第一次见到他时……”宗荔荔给玛妮讲述了她和肖特碰面的经过，在她看来，能够把劳斯莱斯和宾利也能联想到那方面的人，绝对是一个心智不成熟的青春期孩子，是一个不值得信赖的投资对象。
　　玛妮只是认真地倾听……一边在品着咖啡和糕点。
　　肖特从镜子里看见她们在聊天，并不知道她们在聊些什么，他摇摇头苦笑了一下，要知道他已经足足一个多月时间没有健身运动了，这一会的运动量对他来说，真的是自找苦吃，不过也愈发地给他的戏份增添了几分逼真感，不知道的看过去，这真是一位努力健身的男人呢！
　　健身是一种很好的展现自律的途径，如果加上时间和规律的话，那么这一定是成功男人必备的素质。――团队昨夜分析。
　　按照预定方案，他就要先通过健身和时间把控来给宗荔荔一个下马威，用对手熟悉和认可的方式来摧毁她的三观，不失为一种上上选择。
　　肖特看看时间，还有五分钟到十点，他要放大招了！
　　“两位美女，这里的餐点还合乎你们的口味啊？”肖特搭着汗巾就大咧咧地坐了下来，浑身散发着难以抵挡的男性荷尔蒙，那湿漉漉的刘海简直酷毙了！
　　玛妮十分友好地说：“嗯，妙极！”
　　宗荔荔瞪了她一眼，对肖特说：“看来肖总十分懂得享受生活。”
　　“不！”肖特纠正道，“应该是我十分懂得工作的真谛。”
　　哇靠！太帅了！
　　宗荔荔给他怼得无言以对，完美逻辑，没有毛病！
　　玛妮低头呷咖啡，心里乐开了花，难得看见能够如此挤兑宗荔荔的人呢！
　　“那我们开始吧……”宗荔荔十分不爽，叫肖特又占了一回合上风，简直今天是哔了狗了！她丢下手中还剩一半的饼干，用手撑着桌子看着肖特，督促他可以开工了。
　　这真是一个有着强烈时间感的女人。
　　“走吧……”肖特率先起身，走在前面带路。
　　服务员欢送贵宾。“欢迎下次光临，肖总走好……”
　　肖特大摇大摆地，连衣服都没换，带着宗荔荔和玛妮来到露天泳池。
　　“什么！这里就是你办公的地方？”宗荔荔见来到的地方竟然是一处户外泳池，十分气恼，有些被耍着玩的感觉。
　　“对啊，有什么不可以？”肖特说着打了一个响指，一个服务员应声走上前来。“带我的客人到休息区，2号等候茶饮送上。”
　　这逼装的简直满分！肖特心里美呢……谁说不能在宗荔荔面前装逼的，不过是换个花式而已。
　　“你说他是不是挺不靠谱？”宗荔荔边走边对玛妮说，“拿着投资就这么花费？哪点跟工作有关？完全是个人挥霍，你看你看，这都是包场的节奏！”
　　“也不一定，这个时间点除了他谁还来？”玛妮安慰道。
　　说的也是，早9点健身，10点游泳，不是一般人的生物钟。
　　肖特换上泳裤，带着泳帽和泳镜走到宗荔荔卡座前，故意毫不避讳自己的肌肉线条，他这也算是为了美男计而做的最大尺度了。“两位美女，马上你们就能看见我是怎么工作的了，如果你们也想体验一下的话，我已经为你们准备了泳衣，欢迎随时加入。”说完，肖特拉下泳镜，一个反身入水，干练娴熟，激起了片片水花……
　　宗荔荔呆若木鸡，半晌才回过神来说：“有这样工作的吗？”她简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，这是怎样的一天，完全懵逼啦！
　　只见肖特在池子里游了两个来回，接着爬到一张水垫上，要命的是，这个水垫还是一只小黄鸭的造型，十分卡哇伊！
　　他打坐在上头，煞有介事。
　　这个时候，一位美女走上前去，竟然是维妮！
　　“老大，你的工作袋。”
　　“好的，放在那吧。”
　　维妮将手中的资料袋一般的鼓鼓物件放在水池边的台子上。
　　肖特用手划着水漂了过去，打开，拿出一个本子看了起来……
　　宗荔荔直接看傻了！
　　大约半个小时时间就这么过去了……
　　宗荔荔绝对没有想到，她作为资方监事前来督阵的调性完全被这位叫作肖特的男人给搅乱了，这是一种怎样的风格？泡在泳池里浏览天下大事？还是掌握资讯？还是在神构思？她的心里纵然有一千个疑问，也抵不住此时此景的冲击……
　　她唯有拼命地嘬吸手边的饮料，嗯，直到饮料见底她才反应过来这汽水的味道还不错，她喊：“再来一瓶！”
　　连玛妮都惊呆了。
　　柏悦酒店88楼露天泳池，著名的“天空之城”，竟然成了肖特别具一格的办公场所！

第一百六十章 下水一起玩

　　“荔荔姐，你一定要hold住啊！”玛妮眼见宗荔荔有些控制不住自己的样子，小声提醒道。
　　“我有hold不住吗？”宗荔荔不承认，败给这位在她眼里只是一个下作流氓的胚子，是她绝对不能容忍的事。
　　“好吧，只是……”玛妮欲言又止，指指那已经空的汽水瓶，她还从来没见过宗荔荔吃东西吃到如此干净，渣都不剩！
　　宗荔荔扭头看着手边的空瓶子，吓了一跳！在她的记忆里头，上次她如此吃东西还是……上幼儿园的年纪。
　　“我靠！”她心里有一千头羊驼踢踏而过，嘴上不说，心里已经惊成了遮天蔽日的尘埃，这一天是怎么了？见到这个冤家处处被动呢！
　　而肖特却依然淡定地在气垫上玩着水上漂，他知道，自己当下的这个调性简直就是牛逼中的战斗机，一切都按照计划顺利地进行中……
　　【对付高冷女总裁第二招：静怼】
　　所谓静怼，意味着安静地扮演高逼格的美男子，用超乎寻常的冷静和定力来完成逼格碾压，此处无声胜有声。
　　“哼哼……”肖特在心里冷笑。
　　根据数据分析，宗荔荔一向做事谨慎，虽然有在海外留学的经历，但是行事风格趋近传统，从来不跃雷池半步。
　　要想拿住这类人，只要反其道而行，颠覆她即可。
　　肖特自然明白，宗荔荔可不是小舢板，说颠覆就能颠覆的，她可是四平八稳的航空母舰式的人物，所以他也是无所不用其极，连静怼这一招都用的跟唐僧在打坐似的，半个多小时过去了竟然如入无我之境。
　　其实，他是在看漫画，“火影王中王”。
　　连玛妮都禁不住称赞说：“他真是练家子，禅定工夫了得！”
　　宗荔荔哪里知道这一切都是套路呢！她懵逼了，当第二瓶汽水送上前来的时候，她气不打一处来，竟然瞅了三秒之后抓起来连吸管都不用，仰脖一饮而尽！
　　玛妮知道，风暴已经迫近，她吓得噤声。
　　眼看时间已经到了将近11点，都快吃午饭了！
　　宗荔荔终于忍不住站起来，走到池边，蹲下身子，一边用手试探了下水温，一边对着肖特说：“能过来让我看看你在看什么吗？”
　　见宗荔荔终于沉不住气了，肖特也是松了口气，一直这么静怼着实在是太难受了。“好勒！”他应了一声，爽快地将气垫划到宗荔荔脚旁，将已经更换为新闻资讯和行业信息的界面展示给宗荔荔。
　　宗荔荔接过一看，这密密麻麻地全是人为筛选过后的当天资讯，秘书功夫了得！不禁问道：“你的秘书很厉害！是刚才那位吗？”
　　“对啊，她是我的大秘。”
　　“哦，听你的口气，你还有二秘？”
　　“当然，三秘也有，如果……”肖特故意看看玛妮扮作轻佻的模样又道，“你送我一个四秘，我也有活使唤的。”
　　这简直就是太岁爷头上动土的架势，宗荔荔轻蔑地“嗤”了一声，将资料包作势要递还给肖特……
　　手在半空中停住了！
　　肖特伸手去够，差了一个巴掌的距离，他看看宗荔荔，似乎感觉到不妙！
　　果然，宗荔荔重新将资料包拿回到自己面前，她摸到这里头鼓鼓的还有其它东西，像一本书，她禁不住好奇，打开……
　　漫画《火影王中王》，还是岛丸国成人版！
　　肖特惊得手捂胸口，他按着良心发誓，这不是在计划内的，完全超乎了预期，这本漫画是他昨晚特别要求临时加进去的，否则他如何能够跟和尚一般打坐半个多小时呢！？
　　宗荔荔翻了翻，全然明白了，这简直就是小孩子在作弊！充其量中学生水平，上着数学课在桌洞里偷看性启蒙漫画，难怪她刚才想到了自己的童年往事！
　　“这也是工作需要吗？你怎么解释？”
　　肖特只好神发挥了，他道：“对啊，你不问我都不好意思说呢，这就是我的秘密武器，我研究发现，人类前进的动力就来自于两性吸引，因为只有两性吸引才能诞生人类几千年来一直歌颂的爱情，在爱情的名义下人类才能掩盖种族繁衍的本质，使得人类这种动物属性变得高大上而不再是赤，所以，我的研究结论是，这不是下三滥，而是艺术，人类需要的真正的艺术。”
　　肖特把自己的舌头都说麻了，如果不是见到宗荔荔神色微变，他会一直说下去，直到她受不了为止。
　　“从今天我一见到你就感觉不对，你是猴子派来逗逼的吗！？”说完她将漫画摔还给肖特，一只手叉腰看向远方，气鼓鼓。
　　孔瑶在系统里当然是已经发现了此刻肖特的窘况，但是她却一点都不着急，而是自言自语地说：“哎吆，原来变量之力在这块启动了呢！”她认真地在抓住这难得的机会来研究肖特的思维模型，她对外边发生的这一幕也是无能为力，因为肖特一旦进入了【变量之力系统外为模式】，她是控制不了它的，换句话说，这是肖特的潜意识在作祟，通过潜意识来展现出的行为模式，只能当做珍贵的研究素材使用，无能为力。
　　哇靠！肖特暗暗叫苦，这完全不在预演范畴中啊！他只好硬着头皮见招拆招，提前使出第三招！
　　【对付高冷女总裁第三招：骚浪贱】
　　佛经有云：我不入地狱谁入地狱？
　　肖特深吸一口气，义正言辞地说：“你可以侮辱我，但是不可以侮辱这本漫画，我今日取得的所有成就都来自于它的启蒙，每当我灵感匮乏的时候，我就会翻翻它，如果一个人无趣，我不知道他能够取得什么成就，即便取得了成就那也了了不过如此。”
　　“你！”宗荔荔感觉肖特仿佛是在影射她。“你的意思是我无趣？”
　　嘿嘿……肖特心里窃喜，果然，这女人着了他的道了！
　　“对啊，难道你有趣不成？如果你能够证明给我看，那么你就下水，子非鱼安知鱼之乐，你自己不体验一下泡在水中寻求灵感是怎样的一种感觉，就武断地进行否定，你自己不觉得羞耻吗？”
　　孔瑶在系统里暗暗骂道：“我靠！”
　　宗荔荔给肖特这么将了一军，僵在了原地。
　　“哎呀，反正快吃中午饭了，运动一下有利于食欲，为我们准备的泳衣呢？”玛妮站出来打圆场了。

第一百六十一章 变相相亲的神助攻

　　玛妮的救场还算及时，否则后果不堪设想。
　　宗荔荔要是真任性起来，她能把这个池子里的水放干，然后让肖特像一只肚皮朝上的青蛙一动不动地落在池底晒太阳！
　　眼见她就要爆炸之前，玛妮及时地踩了刹车，她这么做倒不是为了肖特，而是为了她自己，因为肖特这样的男人真是太好玩了！以她在职场上摸爬滚打这么多年的经验来看，这样的男人少之又少，不论是从哪个方面来说，跟这样的男人在一起工作，符合她骨子里的及时行乐的人生态度。
　　况且，玛妮其实是带着一项秘密任务来的！
　　由于宗荔荔年纪老大不小了，竟然以30+的年纪在感情方面还是空白，不但未经男女之事连这方面的动力都没有半分，这急坏了她的父亲，作为全球闻名的成功大商人，宗老膝下就这么一个千金大宝贝，这要是搁在过去，他一定会为自己的女儿来一场比武大招亲，可是如今这个年代，崇尚孩子的意志为先，老尊小，他只有眼睁睁地看着宗荔荔全情投入工作……
　　可工作又不能给他带来一个外孙！
　　宗老着实有些无奈，直到他发现玛妮这个人才！
　　话说玛妮，比宗荔荔小三岁，祖籍M市，4岁时随父母举家入了港籍，英国贵族学校初中到大学，毕业之后回港，可以说是一位彻头彻尾的“香蕉人”，香蕉人的优点她全有，缺点她一项不落还多了几分市井的烟火气，原因就是受不了家父那套商业模式而自食其力地混迹兰桂坊一带当了卖酒妹，直到被男人，她口中所谓的渣男们骗得血本无归外加蹉跎了岁月，她才算是心甘情愿地回归了家族的商业帝国中来，但碍于和父亲的不和睦，也只有顺从父亲的安排，远离港阜，去了H市，到了宗老的公司任职。
　　宗老跟玛妮的父亲有多年生意往来，算是老友，当然对这位侄女青眼有加，他发现玛妮身上具备的正是宗荔荔身上缺少的，他的女儿宗荔荔太乖了，乖得出奇，老姑娘至死的架势可愁煞人！于是宗老就暗中安排，玛妮成了宗荔荔的贴身大秘外加闺蜜，从这方面来说，玛妮的确是有能力，跟宗荔荔也的确是互补。
　　宗老还给了她一项秘密任务，那就是让宗荔荔多多接触不同类型的成功男人，等于是变相相亲，加大成功的概率，他自己的女儿他自己清楚，常规的成功人士入不了宗荔荔的法眼，只有奇葩还有可能存在一丝胜算。
　　所以……
　　关键时刻，玛妮的提议显然是起了作用。
　　肖特赶紧借坡下驴喊来服务员，将宗荔荔和玛妮领入更衣间。
　　趁这当口，肖特赶紧和孔瑶对话起来。
　　“哇靠！差点就搞砸了，我力挽狂澜啊！”肖特邀功道，“怎样，系统有没有给我加分？”
　　孔瑶翻了个白眼给他。
　　“明明是玛妮的功劳，要不是她出手解救你，按照我的推演，这会你就是晒死的青蛙，还王子咧，毛线吧你！”
　　肖特想想也对，道：“这说明吉人自有天相，接下来我们该怎么做？”
　　按照事先的安排，叫宗荔荔能够下水，在水中跟肖特互动一番，拉进彼此的距离，肖特趁机展示一番自己的工作哲学和套路，让她明白他并不是绣花枕头，如此一来，既能化解监事突查之被动，又能解决掉一个障碍，真是一箭双雕的美差事！
　　歪打正着，过程尽管狼狈，但是结果却是奇迹般的走上了正规，也算是阶段性圆满。
　　“继续按照计划进行吧……”孔瑶说完又隐身了，她看见两位已经换好泳衣出来了！
　　几分钟前，在更衣间，玛妮还做着宗荔荔的工作，她见宗荔荔老大不情愿，于是说了句关键的“神助攻”话语：“这就跟吃东西一样，当然是要尝一尝喽？”有了这句话，宗荔荔才接过了玛妮递过来的泳衣……
　　肖特听见动静，回头一看……一红一绿，都是三件式的比基妮，红的穿在了玛妮身上，简洁款式，三片布而已；绿的是复古款，胸前还打着蝴蝶结，宗荔荔穿在身上倒也更增添了几分她古墓派的气质……
　　肖特重重地咽了口唾沫！他没有想到，一身职业装扮的玛妮身材竟然是如此之好，这皮囊即便是参加港姐选美也定会三甲级别！宗荔荔更是惊艳，完全跟她一贯的形象形成巨大的反差，这反差带来的冲击更有效力，如同……
　　肖特感觉到了水下的气压！
　　“叮！”
　　“呀！他流鼻血了，哈哈哈……竟然真的能够流鼻血！”玛妮大笑起来。
　　宗荔荔有些窘，她感觉自己此刻就像是一只绵羊，明明知道对方是灰太狼还往他面前送！攥起小拳头擂了玛妮一下，嗔怪她什么都无所谓，给大尾巴狼看了去都能够笑成这般模样。
　　玛妮赶紧收声，憋着说：“我当年的师姐说过，见到美女流鼻血的男人是好男人，但好男人都死绝了呢，噗噗……我感觉我师姐被打脸了……啊啊啊……”玛妮夸张地模仿师姐被打脸的样子，性@感极了！
　　肖特捏住鼻子，仰面朝天，一池碧水顿时因为那几滴鲜红的童男子欲（da）念（ma）之血而变得波光潋滟，妩媚生动起来！
　　宗荔荔此刻在心中惊呼道，肖特是童男子？！天呐！！
　　肖特见两位美人站也不是，下来也不是，自己干脆爬上了池边，说：“不好意思，我这是老毛病了，稍等哈！”说完，他跑进了盥洗室。
　　很快，肖特清理好自己的鼻血，对着手机说：“叫维妮和马璐做好出场的准备，道具可以上了！”
　　肖特对着镜子拍了拍自己的脸，整理了几下头发，认为自己足够帅了，用他自认为最帅的步伐步出盥洗室，来到池边……
　　他张开双臂，像一位东道主一般宣布：“欢迎来到天空之城，我为两位贵宾精心准备的欢迎趴体，惊喜！surprise……”
　　“啪啪啪……”泳池四周的喷泉一个个喷射而出，几位工作人员鱼贯而出，有红酒、香槟、日料……还有人往池子里撒起了红色玫瑰花瓣……

第一百六十二章 下血本不如文学的力量

　　玛妮喃喃自语道：“有没有搞错？”她已经完全被眼前的景象整懵逼了！
　　什么样的男人最帅？第一，玩浪漫。第二，有钱玩浪漫。
　　此刻的肖特穿着平角泳裤站在泳池边，简直帅呆了！就像是魔法世界的国王，正在给女宾们表演最为拿手的绝活。
　　一般来说，见到这个阵势，即便是再夹生的女人，也会怦然心动的。
　　明明是大中午，此刻却只见肖特胳膊一挥，顿时成了夜晚！
　　女人们发出了尖叫！
　　“他是怎么做到的？”
　　“天呐！”
　　这著名的“天空之城”，讲起来是露天泳池其实外面有一层透明塑封隔断，用来便于调节室温以及保持卫生整洁，肖特在上次跟何队长遇险时就发现了这一点，在昨天晚上讨论方案时，肖特提出自己的设想，利用这层隔断将其改造成可以隔断阳光的设施，在孔瑶的帮助下，这并不是什么难事，只需要覆盖一层可以通过通过电阻的特殊材料即可，酒店方面也乐得配合，经过这么一尝试，果然效果非凡！
　　瞬间白天变成了夜晚，泳池里星星点点，犹如夜晚的大趴体！
　　宗荔荔自然也是吃惊不小，在男人的魔法面前，她慢慢露出了小女人的底色，悄声问身旁的玛妮：“他这是在讨好我们吗？”
　　玛妮半天不吱声，宗荔荔只好碰碰她。
　　“哇塞！他把妹真舍得下血本！”玛妮终于一口气吐了出来，赞叹道。
　　“把妹？哪个妹？”宗荔荔没有将自己代入进去，她这颗女汉子的心脏已经习惯了自己那仿佛雌雄同体的身份。
　　“他应该是在讨好你，如果你不要，我倒是可以勉为其难考虑一下，重出江湖降服他很有挑战性的呢！”玛妮妩媚地说，空气中都散布出女性特有的荷尔蒙气息。
　　当女人穿着泳衣的时候，往往就是她们潜意识里在“扮演”心目中完美女人的时候。根据这一心理定律，肖特和他的团队昨夜的加班显然是没有白费工夫，取得了明显的效果，当然，玛妮这位意料之外的“助攻王”也是功不可没！
　　宗荔荔面露羞赧之色，竟然一个猛子跃入了水池之中……
　　玛妮哈哈大笑，也跟着一个猛子扎了进去。
　　宗荔荔在池水中一鼓作气地游了起来……看那身姿显然是个游泳的好手！两个来回之后，她停下来拉住把手出了水池，裹着大毛巾坐到了长椅上。
　　肖特见状赶紧靠拢过去，献殷勤地说：“宗总，感觉如何？”
　　“还行，水温正好。”
　　“是不是有种释放感？”肖特趁机进一步沟通道，这都是他们的预设，一旦宗荔荔开了口子，流露出认可，那么就一定要趁胜追击，女人嘛，要么不给机会，一旦裂开个缝，那就是灌迷魂汤的机会。
　　肖特感觉自己此刻的行为都能够写出一本攻略来了！为了实现战略目标，他真是拼了！
　　“我每天都会游泳的，一般要游40分钟，刚才这点运动量不算什么，谈不上释放。”宗荔荔说。
　　肖特冲着服务员做了一个手势，香槟“啵！”地一声打开了，他接过来亲自为宗荔荔倒上一杯递给她，还不忘给水中的玛妮也斟上一杯，打了个口哨，让玛妮看见……肖特将玛妮的酒杯放在了池边……
　　玛妮开心地游了过去……
　　肖特给自己倒上一杯，做了一个碰杯的动作，道：“宗总有什么问题尽管发问，我一定开诚布公坦诚相待，直到你满意为止。”
　　说完，抿了一口香槟。
　　“这可是M市赫赫有名的酒店，你就这么把它包了？”宗荔荔不动声色地看着酒杯，小口抿了一下。
　　肖特看看现场这个阵仗，足足有八名工作人员在为他们服务，有些不好意思地回答：“哪里，今天是因为有贵宾，我稍微浮夸了一下，平时我都很节俭的，没有这个排场。”
　　“我是想知道你为何要住在酒店，而不是正常一些办公呢？”宗荔荔换了个问法，在她的眼里，肖特依然没有改观多少，依然是那个看见R和B的车标就能联想到……咳咳咳……上的人，她现在愿意跟他和颜悦色的聊天，也仅仅是为了套套他的底细。
　　而玛妮在一旁观察着，浅笑不语，心里却道：“哈哈，我就说嘛，只要肯花本钱，没有不动心的女人。”她感觉自己离宗老交待的任务完成似乎不远了，心情大好！此刻在她的眼中，肖特简直就等同于自己人！
　　果然，宗荔荔问到了这个问题，肖特在昨晚已经预演过了，所以有备无患地说：“我们准备换一个地方办公，新的办公场地昨天才刚刚完成了认购，酒店只是过渡。”
　　“哦？你昨天那笔1500万的支出就是为办公场地支付的费用？”
　　“对，确切的说是一半的费用。”
　　“什么办公场地要3000万这么高？”宗荔荔毕竟是个生意人，听到肖特这么一说，脑子里迅速地判断出一个大概。
　　“一幢年代久远的厂房。”肖特说，“我从小在工厂大院长大，对这个比较有情意结。”
　　“是吗？”宗荔荔来了兴趣，她也是工厂大院长大的，只不过她那工厂是自己家的工厂。“我也喜欢工厂那种环境……咦？是不是童年印象对创造力特别有影响？”
　　见宗荔荔突然如此问道，肖特暗暗窃喜，这进度比预计的要快很多呢，看来宗荔荔也不是铁板一块，或者说，天下的女人都一样，只要有钱玩浪漫到一定程度，没有攻克不下的，如果有，那不是女人的问题，那是程度不够。他清了清嗓子回答：“当然，我印象里有一位伟大的作家就是这么说的，他所有的创作动力就来源于他的童年记忆。”
　　“是……苏童？”宗荔荔试探地抢答，原来她也是一枚文艺女青年。
　　这尼玛就好办了！肖特故作惊喜地说：“呀，对，是的，是苏童说的！”
　　玛妮见两人越聊越热乎，识趣地走到远处，悄悄地拍下了一张照片，然后准备发送给宗老，但在临点击发送的时刻停住了，她想了想还是选择了取消发送，不知她心里在想什么。
　　“你喜欢文学？”宗荔荔抱膝而坐，荡着身体问肖特。
　　这是一个放松的姿势，肖特看在眼里，喜在心里，一高兴开始发挥起来……
　　“我喜欢，打小就喜欢，最喜欢马尔克斯《百年孤独》，那是一部太伟大的作品，其中有一句是这么说的……”

第一百六十三章 女人们心思动了起来

　　马璐和维妮此刻已经按照计划换好了泳衣，两人裹着大毛巾坐在室内，隔着大玻璃盯着肖特就像是在盯着一只正在开屏的孔雀。
　　“你瞅瞅，他要是扮成骚浪贱来简直都不用化妆！”马璐看不下去了，带着浓浓的醋意说。
　　维妮本来还觉得肖特蛮有魅力的，一会工夫就将不可一世的宗荔荔吸引住了，在聊得火热，她正在猜测肖特在说着什么，怎么跟诗朗诵似的？
　　正揣测间，忽听马璐如此一说，顿时感觉有些不好意思，敢情自己也被肖特这骚浪贱的风格吸引住了呢！她连忙移开视线，接着马璐的话头说：“好浮夸！不过貌似效果不错。”
　　马璐见维妮语气里还有几分维护肖特的意味在里头，不由地感怀起来，毕竟肖特曾经只属于她一人，而现在却如同一个泡腾片丢进了水杯里，虽然是换了一种形态，但毕竟性状发生了改变，泡腾片成了一杯VC饮料！她瞅着自己手边的玻璃水杯，刚刚泡下去的泡腾片简直就是一出爱情寓言。
　　连泡腾片都有形状，爱情有形状吗？
　　马璐将面前的这杯VC饮料一饮而尽，当了明星之后，每天都要吃这些药片来补充维生素，以便皮肤光彩照人。
　　而此刻，马璐喝下的已经不是VC饮料这么简单，她如同在品味着自己这看似失而复得的爱情，在伟大的任务面前已经完全变了模样，面目全非起来……她竟然能够隐忍！
　　转着空杯子，马璐吐露起心声来。
　　“维妮姐，说来也是不可思议呢，我曾经以为我是他的唯一，后来孔瑶出现了，毕竟她再怎样也不过是一个AI嘛，又不能变出肉身来和你抢老公对吧，ok，我接受了，大不了还有二分之一的爱情是不是？我以为这样就可以了吧？哪里知道他的深层欲望竟然是一拖四！好吧，为了实现目标，我忍了，反正他也挺不容易的，忍而不发，但是……”马璐忍了又忍还是没有忍住，又道：“但是即便是忍而不发，也不能改变他是一匹种马的现实！哼！”
　　宋冬野那著名的《董小姐》在休息厅内环绕着，“我爱上一匹野马，可惜家里没有草原……”
　　真是应景，马璐的内心正好需要这么一首歌，来唱着她的心声――“我爱上一个男孩，可惜他努力要扮种马……”
　　维妮见马璐说得诚恳，也是情不自禁地将手安放在她的手背上，轻轻地拍打着，给予马璐一点女人之间的安慰。
　　“我不也加入进来了嘛，那你对我没有意见？”维妮轻声说。
　　“没有，当然没有……好吧，一开始时很抵触，毕竟你跟孔瑶不同……不过现在没有事了……”马璐揉揉太阳穴接着说，“我就把这个任务当成一出戏，当成电影来演好了！”说完，马璐又恢复到阳光的模样。
　　“那我陪你。”维妮笑了，像姐姐宠溺妹妹一般看着马璐。
　　“我们女人要自己强大是不是？有时候男人的爱情还不如这杯泡腾片，泡腾片尚可能够从固体到液体也依然百分百，而男人的爱情是指望不上的，回头我要找人写首歌，叫‘四分之一的爱情’……”
　　“那我来做你的文案好了……”
　　两位美人受冷落若此，这肖特还不是天杀的？！
　　而实际上，孔瑶此刻也正憋屈着，什么都可以不计较，但是竟然眼睁睁地看着肖特将说给自己的情话同样说给别的女人，是可忍孰不可忍？更吊诡的是，当肖特说出了那句用烂了的“情话”时，系统竟然又自动启动了加分！
　　气球升腾中……孔瑶干脆一屁股坐在了地上，走光？随它！
　　肖特正全情地吟咏着他最喜欢的那句文学名句，哪里料到女人们正在围观炸毛呢！这个来自《百年孤独》中的名句每当吟咏起来的时候，就是他最意气风发充满魅力的时候，这已经在马璐、孔瑶、维妮身上屡试不爽……
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
　　这一次显然又成功了！宗荔荔两眼放光，完全忘记了面前的这位男人就是三天前还在她面前放肆地评论劳斯莱斯和宾利车标的那位不入流的青年！
　　全场此时只有玛妮一个女人还算是保持着清醒，远远地看着肖特跟宗荔荔，如有所思地品着杯中的酒……
　　孔瑶这边的自动加分终于停止了，她一看，哇靠！竟然自动加了31分！【变量之力进度：220/2000】
　　“加吧加吧！”孔瑶嗔怒地说，“多加几次之后我就能总结出规律来了！”作为2046最为出色的超级AI，大数据运算能力对孔瑶来说简直就是喝凉水一般，可这气话一经说出口之后她立刻也感觉到了自己的底气不足。“这变量之力的存在简直……跟人类的情感一般复杂呢！”
　　“piu！”孔瑶感觉自己的屁股被硌了一下！她赶紧挪开，哇靠！场景里竟然有一只竹笋冒尖从地里长了出来！
　　“这是什么鬼？”孔瑶正在气头上，自己生存的系统竟然老是不受自己的控制，能不气嘛！
　　她用脚尖一踢！
　　神奇发生了――竹笋里竟然冒出了她的【秘密进度条】+1！而且还带着一张字条，上面写着――恭喜宿主掌握吃醋技能！
　　真是否极泰来呢！
　　“原来这就是人类所谓的吃醋！哈哈哈……”孔瑶开心地大笑，全然不顾形象地在地上打起了滚！
　　【秘密进度条】+1，目前进度：5/20。
　　提醒宿主：打开情感体验新境界，“少女初潮”升入“情窦初开”。
　　孔瑶乐不可支，她明显地感觉到了自己的成长，这是一种奇妙的感觉，“我是女孩初长成”之感，不是红了姨妈巾有了意中人所能够三言两语概括的……
　　孔瑶生龙活虎起来，她摆了一个pose！喝道：“那我可要庆祝一下，老娘不发威你当我是hellokitty！”只见她运用她的洪荒之力兴风作浪起来……其实是侵入酒店的电脑系统，“噔噔噔！”地打开了各种开关，开、关、开、关……
　　酒店顿时各种状况百出，仅仅一两秒之后又恢复了正常，但是孔瑶漏掉了一个开关复位――泳池内的那个净身池的加热开关！
　　那小小的池子中的水温正在以最快的升温速度上升中……

第一百六十四章 巅峰老司机

　　经过孔瑶这么一折腾，整个酒店都感知到了，但凡受电流控制的地方都哆嗦了一下。
　　肖特正跟宗荔荔里聊文学聊得十分投机，突然之间灯光闪了一下，“黑夜”漏进了太阳光！
　　尽管只是短暂的秒秒钟，但还是有些破坏气氛，令人十分出戏！
　　果然，宗荔荔四处打量，又恢复到了平日里的那个她，小心谨慎，细枝末节都要把控一下的完美主义。
　　“你这个技术手段还不稳定嘛，刚才这一闪是不是短路？”宗荔荔似乎从文学回到了现实，关心起她投资的领域了。
　　“这……”肖特不知是孔瑶弄出来的乌龙，一时也不知如何作答，只好胡诌道：“这是通知我们要进入到下一个环节，类似于信号，经过我把关的每一个流程，都有精确的时间控制。”肖特说着还惟妙惟肖地模仿烟花冲天而起，“砰！咔咔……”
　　宗荔荔“噗嗤”一声笑出了声，这人太逗了！“经你这么一说，我十分期待呢！请问这都是你的设计？”
　　“嗯，当然！”
　　“啧！”宗荔荔竖了一个大拇指给肖特，说：“目前来说你的表现还不错，挺艺高人胆大的，也算是对的上摩西达达总架构师的身份吧，不过你可不要搞砸了，你这脑洞大开的虚拟现实，现实虚拟技术可不要玩得太low哟！”
　　肖特一愣，宗荔荔果然名不虚传！是个厉害角色！竟然能够反应过来肖特设计如此一个套路的目的，指出了这是以虚拟现实和现实虚拟的角度，并津津有味地配合欣赏，不一般！要知道肖特原本的计划是在下一个环节结束的时候才点出这个主题的呢！
　　宗荔荔这么一说，等于是看穿了肖特的心思，提前预判到了他的思路，这能是一般人做到的吗？
　　“哇塞有没有搞错，这么浪漫原来不是在把妹而是在工作？”玛妮听到宗荔荔这么一说，失望极了，禁不住嘟囔起来。
　　肖特还在紧张地琢磨着，宗荔荔这话是在鼓励他还是在威胁他呢？
　　这真是一个要命的女人，简直不能用聪明来形容，犀利！对，精明的犀利，像一把带鞘的宝剑，看似平淡无奇的时刻人家是在韬光养晦扮大智若愚，一旦出鞘时，定是寒光一现，夺人心魄呢！
　　肖特不由紧张起来，情不自禁地咽了口唾沫，压压惊。
　　“接下来的环节――巅峰老司机！”肖特来不及多想，冲口而出他们计划中的下一个环节，为何叫这么个名字呢？昨晚团队商量的结果就是，要把被动变为主动，把宗荔荔突然到访的危机转化为机遇，让她既能领略到他们团队的工作状态、实力，也能够顺便将肖特“洗白”――改观他在宗荔荔心中的印象。
　　这下玛妮率先反应过来，她像港片里的大姐大一般吐出一句：“巅峰老司机，我看是要洗地吧。”（洗地，港语，意味着洗白身份。）
　　之前宗荔荔刚刚给她提及过肖特在IP小镇和她邂逅之初时的“RB”话题，能够将劳斯莱斯和宾利的车标联系到R（i）B（i）上来，那还不是满脑精~虫的家伙？
　　“快快快！该我们出场了！”马璐和维妮接到孔瑶发来的信号，一边互相提醒，一边抖掉身上的大毛巾，露出比基妮的装扮来！
　　两人一黄一紫，明艳动人，款款地走向肖特他们……
　　连值班的工作人员都没见过这个场面，窃窃私语道：“男人能做到他那样，牛逼太牛逼了！”
　　“是啊，包场子撩妹啊！”
　　“还尼玛全是极品阿妹妹……”
　　“人比人气死人呢！”
　　“艹，还不是仗着有钱！？给小费都是这个数……”说着抻出俩指头……
　　“嘘，拿人钱财替人消灾吧。”
　　“好吧，你说这几个妹子会不会都跟他有一腿？”
　　“艾玛，显然啊！”
　　……
　　见有两位美女走了出来，宗荔荔吃了一惊！“你这是……”
　　“我给你们介绍一下，维妮，你刚才见过，我大秘……马璐，我二秘。”肖特神气活现地介绍道，“来，一起鼓掌欢迎宗总莅临指导工作……”
　　“这就是你们研发摩西达达的团队？”宗荔荔吃惊不小，怎么看怎么别扭，这调性哪里是科技圈啊，分明是娱乐圈！
　　仗着刚才积累起来的正面印象分，肖特斗胆发挥道：“主要骨干连我是四个，我是总架构，具体负责剧情设计，维妮可是著名编辑出身，临时客串到我这里来当我的助手，马璐是团队的颜值担当，门面，目前兼作国宝TV当家花旦，今后摩西达达的流量导入就靠她了！还有一位分管技术的三秘，为了我们今天见面的场景效果在值班，就不出来见人了，基本上团队核心就是这么一个情况，当然，作为我们的资方监事，我们给宗总预留了一个办公位子在我们即将投入使用的新办公场地，欢迎你今后常来……”
　　肖特一边在满嘴跑着火车，孔瑶一边在系统内紧张地运算着，目前来看，他的自由发挥还不错，要怪就怪昨晚事情太多，不能将这些细枝末节彩排到位，否则也不会令人如此紧张了！
　　孔瑶忙碌着的时候还不忘暗暗骂肖特一句：“靠！一拖四的人生梦想看来还真让他实现了呢！”
　　昨夜商讨中，团队定下跟宗荔荔会见的三个阶段任务，分别是展现工作状态，这已经通过浮夸和静怼实现了；展现团队实力，当然是将“天空之城”由白天变为黑夜玩浪漫了；这第三个阶段，就是关键，“巅峰老司机”，口号是肖特专门提出来的，他的意思就是这么个意思，彻底拨出自己在宗荔荔的负面印象的最好办法，就是故意将他在她心中骚浪贱的人设演给她看过之后让她明白原来这一切都是为了摩西达达，他是一个全情投入的设计师！无所不能。
　　讲实话，有些难度。
　　昨夜团队开会开到这里的时候搁浅了，大家眯了一会就天亮了，于是……往下没有彩排！
　　“还不错，效果还不错，加油！加油！”孔瑶分析着宗荔荔的面部神经微表情，以及大数据着事态模型的进度和走向……
　　宗荔荔沉着冷静，令人看不出她的任何情绪波动，她耐心地听完肖特的介绍，沉默片刻。
　　终于，她捋了捋头发，开口道：“你这是要套路我吗？巅峰老司机，哼……一、二、三、四……”宗荔荔数着现场的四位泳装美女，“正好是要发车的节奏啊，我看你是要好好洗一洗……”说着，宗荔荔突然咬住嘴唇，抬起一脚朝肖特蹬去！“让你狡辩，看你还不承认思想不龌龊！”
　　肖特猝不及防，迎面被宗荔荔一脚蹬下了水……“啪！”跌入身后的净身池中……
　　那池子可是孔瑶遗漏的那个！半晌过去，这水都快沸腾了吧？
　　“啊！”肖特一声惨叫……
　　众美女吓得个个花容失色，呆若木鸡！
　　只见肖特连滚带爬恨不能飞上水池的样子，“哎哟嘛，烫！怎么突然变成温泉了？”
　　肖特终于爬出了水，浑身皮肤红扑扑的，他狼狈地说：“有谁见过这么烫的温泉，我要投诉！”

第一百六十五章 歪打正着

　　听到肖特大喊要投诉，酒店的工作人员赶紧跑过来查看情况，见肖特并没有大碍，只是这水……的确是有些烫！
　　“先生，刚才电压不稳，可能是漏电，我们建议您和您的客人不要继续在这里玩耍，我们将会对这里进行安全状况排查，确定安全之后再通知你们入场。”
　　值班经理从安全角度考虑作出这个决定，可是肖特却老大不乐意，他的精心安排刚刚进入到“巅峰老司机”环节，眼看距离成功就差一步，尤其是面前的四位美女风姿卓越，岂能说中止就中止呢？
　　肖特大怒，道：“你们是五星级酒店，五星级！！你叫我的朋友们怎么办？衣服换来换去好玩是吧！”
　　值班经理心知肚明，眼前这位贵宾级的客人不好兑付，人家精心包场搞这么一个泳池大趴体，一男对四女，结果却被搅黄！搁谁谁不气？
　　经理十分有经验，和颜悦色地提出自己的建议：“先生，要不您看这样，您可以带着您的客人到隔壁spa区域，我们同样参照您的规格提供包场服务，不再收取您的任何费用，算是酒店对你的歉意，可以吗？”
　　这建议好！肖特转怒为喜。
　　“这才对嘛，五星级就要有五星级的样子！”
　　值班经理微笑道：“谢谢！”接着掏出对讲机，询问spa区域的情况。“有没有客人在spa区？”
　　“没有。”对讲机里回答。
　　“这样，准备包场服务，五分钟后贵宾入场。”
　　“好的好的……”
　　“先生，您放心，您这里的所有东西我们会为您转移过去，spa区是我们酒店新开的服务内容，里面的设施都是一流的，您可以带您的朋友去体验一下，您稍等，我们工作人员马上就带你们过去。”
　　危机总算解除，酒店工作人员赶紧忙着转场，有人将新的干爽大毛巾送过来，给这几位客人换上。
　　肖特暗暗告诫自己，克制，一定要克制，他用一个深呼吸平复一下自己，暗道，这戏还得演下去呢！
　　只见他转过身来看着宗荔荔，对她说：“刚才这一脚，我理解为是荔荔小姐在跟印象中的那个过去的我告别……”
　　维妮和马璐都看傻了，肖特真是肯演呢！他要即兴发挥到几时？
　　宗荔荔也是一个愣怔，她显然没有料到肖特竟然说出这样的话来，虽然他表情语气一如既往地浮夸，跟周星驰电影里扮演的角色似的，有一种无厘头之感，但不可否认，这是她生平见过的最深情的表白，因为，他竟然说到了她的心里！
　　她的身子明显一震！
　　前所未有地，宗荔荔内心升腾出一丝异样的感觉，她不熟悉这种感觉顿时有些慌乱，她努力地在克制自己，试图赶紧离开这个地方，离开这个让她感觉不适的男人。
　　但经不住还是面露潮红，蓦然一下下而已，已经被孔瑶收悉进系统分析起来……
　　【宗荔荔这一脚“无影腿”出去之前，她真的只是凭借本能，气不过眼前这位渣男一般的人物想要套路她！
　　可转眼之间，不知是对自己行为的内疚还是被猜破心思后的羞涩，宗荔荔的脸蓦地一红！
　　这一红，跟肖特那骚浪贱的表白大有关联！
　　可以说，肖特的任务取得超乎预期的成功，他踩对了宗荔荔的心理！冒险一搏，成功！】
　　孔瑶启动系统加分，+40！【变量之力进度条：260/2000】
　　“咻……”孔瑶做出一个甩汗的动作，终于主动给肖特的系统加分了，省得总是被自动生成分数搞得很狼狈。
　　宗荔荔不同于一般的女生，她慌乱的时候愈发镇静，面对肖特这非同寻常的说辞，即便被捅进心里也不能流露出半分情感，因为她是宗荔荔！被猜对又怎样？她宗荔荔嘴上肯定是不会承认的！
　　“是给你一次机会！”宗荔荔缓了缓说，“好吧，我不知道这水池怎么就会漏电，我十分抱歉，就算我们扯平吧。”
　　肖特保持微笑点点头，心里却道：“真是一个好记性的女人，睚眦必报啊！
　　孔瑶在系统里也没有闲着呢！
　　她这会儿正在系统里自言自语地说：“仅仅是为了上次在IP小镇连番发生的误会就一定要给自己一个交代，这就是宗荔荔一以贯之的行事风格，看来我推算对了，只是没有料到会是这个样子！唉，肖特也算是自找的吧，呵呵……”
　　宗荔荔又道：“我对你的考察结束，但是你别忘了对我的承诺，我期待下次去考察一下我的新办公室。”
　　啊？？？？？
　　肖特一脸懵逼，这么快就结束考察？他蓦然发现，跟完成任务比较起来，他更期待的显然是和这几位美女一起“泡澡澡”……他在心里绝望地说，“苍天啊大地啊，不能只干活没福利啊！”
　　一直观望的玛妮此刻看不下去了，她嘟囔道：“难怪成了老姑娘，明明可以好好玩耍一下却又弄成了只谈工作！，不行！这样下去她真的要嫁不出去了！”
　　玛妮靠近宗荔荔拽她到一边，咬耳朵道：“我觉得他可以进一步考察一下，不一定只当他是投资对象，他还是蛮有趣的，也好给老爷子有个交待是不是？”
　　宗荔荔脸又红了一下，她清楚玛妮的意思，宗老最近催婚催得紧，再不弄点动静出来兑付一下他老人家，估计老爷子一旦真的震怒起来可是说到做倒，将她发配到海外去！这是宗荔荔最害怕的，作为一名海归人士，国外那饮食习惯简直对她来说就是水深火热的生活，她就喜欢H市，舒坦！
　　听玛妮这么一说，倒是提醒了她，何不拿肖特当一把挡箭牌？
　　“这……”宗荔荔犹豫了一下，反咬玛妮的耳朵道：“可是他年纪比我小很多呢！”
　　“哎呀，找对象又不是一定要你嫁给他，先稳住老爷子是不是？”玛妮着急了，这宗荔荔有时候挺笨的，笨得不像是女人。“你看……”玛妮说着将手机里之前拍摄的照片调出来，是那张宗荔荔和肖特在池边的交流合影。“我可以发给老爷子先，证明你认真了，当事情在办啦。”

第一百六十六章 “催婚卧底”再来一发神助攻

　　女人逛街买衣服都需要结伴找参谋，遑论终身大事？听听闺蜜的意见，是女人们的通病。
　　被玛妮这么一顶，宗荔荔算是给卡住了软肋，她是一位孝顺姑娘，虽然娇生惯养当公主一般长大，但在父亲面前，她只有顺从毫无争辩，即便在相亲这个环节上，也是能顺从则顺从，只是挑来拣去的耽误了自己的大好韶华，显然老爷子比她要着急的多，作为女儿，着实不愿意让老爷子为自己的终身大事操心受累。
　　“还是别将照片发给父亲，会更让他盼着的，我听你的便是。”宗荔荔十分信任自己的这位闺蜜一般的贴身大秘，她没有半丝半毫怀疑过玛妮是老爷子安插的催婚卧底，她只是觉得自己在男女之事方面着实低能，的确是要听听这位行家里手的建议。
　　“这才对嘛，天生不是情造，要多加练习才好。”玛妮算是鼓励一下宗荔荔，然后调头对肖特说：“我们的时间很紧张，本来工作结束我们就要告辞的，不过我刚才跟宗总请示过了，她同意多给一点时间交流，但是最好不要再谈工作了……”
　　维妮和马璐面面相觑，不谈工作谈什么？
　　肖特喜上眉梢，他的大趴体终于可以继续玩下去了！赶忙连声道：“好说好说，接下来就是非商务时间，完全敞开心扉，加深彼此之间了解，wearefamily！”
　　“靠！”女人们在心底不约而同地骂道。
　　说着众人来到酒店的spa区，肖特一看就乐了，这个区域简直就是撩妹的天堂！
　　为啥？
　　因为跟一般美容院的spa不同，这里毕竟是酒店，以给客人提供交际休闲娱乐为主要功能，所以这个spa区不分男女，仅仅只是一处装修豪华的韩式汗蒸房。
　　工作人员介绍道：“先生，您可以和朋友们做一个排毒养颜汗蒸，如果之后安全隐患排除掉的话，您可以和朋友们继续享用泳池区的服务。”
　　“好的，我知道了。”
　　肖特从来没有跟女孩子一起蒸过桑拿呢！他强忍着内心的小激动，装作十分镇定地作势要走进去。
　　工作人员提醒道：“先生，请将手机等电子产品放在存放区。”
　　“哦。”肖特扭头一看，工作人员手里拿着一个物品筐在等着呢！
　　肖特看看手机，心里暗道，那就委屈一下孔瑶吧，将手机放进了物品筐里。
　　其他人也都纷纷照做。
　　蒸房是一个韩式家庭式的木质房间，布置的十分温馨，还有鹅卵石铺就的按摩池，肖特带着四位比基妮美女躺在了上面。
　　“舒服，嗯，真舒服！”肖特将自己摆成一个大字，光滑的石子在身子底下，那感觉如同在艾灸穴位一般，一股股能量令周身通泰，简直爽爆了！
　　美女们则含蓄很多，而且每人的姿态也不尽相同，肖特哼哼唧唧地眯着眼睛打量起来，以他为中心，大家正好摆出了一个扇形……
　　维妮仰面朝天躺在肖特的左侧，双手搭在小腹上，光洁的双腿交叉并拢，更令腿部显出几分线条之美！而一双玲珑玉足在热量的催发下也愈发白里透红起来，青筋盈盈可现，人见犹怜！
　　宗荔荔靠着维妮半卧在她的左侧，她并没有急着躺下去，而是挺着上半身，小心翼翼地检查自己有没有走光……
　　她发觉肖特的脸转向自己，于是也赶紧躺了下去，似乎有着维妮的遮挡她安心许多似的，不料一双小脚如新露似春妍泄露了她雀跃的小心思，真是“吴足霜雪白，赤脚浣白纱”的少女一般！
　　肖特担心自己再看下去会绷不住的，赶紧将头扭向自己的右侧……
　　马璐，丝毫没有顾忌，像一只患有多动症的小猫咪，一会肚皮朝上，一会翻身趴下，嘴巴还不停地说着分享自己的感受受。“还是躺着舒服，趴着胸口受不了……”
　　肖特看着马璐胸前挺拔的玉峰，暗爽。“我的傻妹妹，后背是平的，胸部太大的话，啧啧啧！”
　　马璐发现肖特的目光在盯着自己的胸部，赶紧换了一个姿势，仰躺起来还搭了一个二郎腿！十分潇洒……只是更加吸引肖特的目光……那只正在颠儿颤的纤足是在跳着冈管舞吗？
　　而玛妮，正发出惬意无比的靡靡之音，看她那双脚丫的姿势她应该是在不停地扭动着身体！
　　肖特禁不住探起身望过去……
　　只见她已经面色潮红，闭月羞花一般地双目微闭，不停地用背部蹭着身下的石子寻找最佳的角度，十分享受……
　　池壁四周摆放的应景玫瑰愈发浓艳到要滴出水来！
　　不多一会，池中四壁的机关喷吐出袅袅雾霭，玫瑰花香四溢，沁人心脾，润物细无声……这就是柏悦酒店新开设的玫瑰精油spa！
　　简直要点三十二个赞！满分好评！
　　尤其是这男女共用的扇形卧榻池子，乃天下第一恶趣味品“足”胜地！
　　肖特将四位美人儿的玉足一一看过，得意极了！他心里道：“哼哼女人们，俗话说防狼胜于防川，你们万万想不到，再怎么严防死守也料不到还有‘才子观足’这一大招吧？得亏孔瑶不在，否则……会被她戳穿吧？”
　　说曹操曹操到！
　　孔瑶正百无聊赖地在系统里自己跟自己玩……她将场景设置为泡泡浴，正在撩起大长腿挑泡泡呢……一双脚丫晾在空中顿住了，她被自己的美吸引住了！灵机一动，她玩起了“场景生成句子”的游戏，0.1秒，她就开发出这么一个小游戏！
　　她通过肖特为蓝本的那个模型【肖特】的口念白出刚刚生成的句子，就像肖特站在她身旁捧着美足在恭维她似的――
　　“唐伯虎有诗云：‘第一娇娃，金莲最佳，看凤头一对堪夸。新荷脱瓣月生芽，尖瘦帮柔绣满花。从别后，不见他，双凫何日再交加。腰边搂，肩上架，背儿擎住手儿拿。’”
　　“哈哈哈……死相！”佯怒道，其实她开心极了！哪个女子不爱听赞美呢？一个不够，再来一个！
　　【肖特】又诗云：“长干吴儿女，眉目艳星月，履上足如霜，不着鸦头袜。”
　　……
　　孔瑶玩得不亦乐乎，忽然，她兴奋地一脚将【肖特】蹬开，从泡泡浴缸里坐了起来！
　　她咬着下嘴唇“坏坏”地说：“嗯，要玩个更大的！”

第一百六十七章 被女人血虐

　　精油spa和男女混搭汗蒸同时进行的效果强烈震撼着肖特的感官。
　　正所谓只羡鸳鸯不羡仙大抵就是这个境界。
　　语言在此刻都失去了刻画的能力，因为这个感觉实在是太立体了！
　　如果强行表达，只有两个字比较接近肖特此刻的感受。
　　那就是，香.艳！
　　的确如此――
　　玫瑰精油熏制雾霭带来的香气，香！
　　红、绿、黄、紫，四种色彩的比基妮在雾霭中若隐若现，艳不艳？
　　艳！
　　加在一起那立体的感官享受就是腾云驾雾舒筋活血，外加提神醒脑。
　　怎么讲？
　　一拖四呐！等于脑补X4，那充血的速度岂不是4倍！
　　血液都要沸腾了！
　　那能量早已将血管壁冲刷干净，还不醒脑？
　　嗯嗯！
　　肖特正美着呢，玛妮开口了，她那港普口音听起来都多了几分女人味。
　　“温暖这么高，还这么多女人，我奇怪你为何没有流鼻血？”
　　不谈工作，坦诚相见的好处就是这样，大家放飞自我聊天呗！
　　肖特没有料到玛妮如此开放，什么都能够开聊的节奏，他来了兴致，摸摸自己的鼻子，故作惊讶道：“呀，还真是的呢！你们说，这是为什么呢？”
　　玛妮等于是自己挖坑自己跳，抢先回答：“哈哈……一回生二回熟，新鲜的有感觉，第二眼就麻木了，是不是？我强烈怀疑肖总是一个喜新厌旧的人。”
　　哇靠！肖特当然不肯承认，这是强行给他扣帽子呢！“反对！”
　　“非此即彼，既然肖总否定了这个可能，那么只能是剩下的唯一可能了……”玛妮故意制造悬念，等着大家接话。
　　玩笑是拉进人与人之间的润滑剂，不过玩笑可不能随便乱开。
　　男人要是主动开女人的玩笑，那叫猥琐。
　　而女人开男人的玩笑，那叫风韵。
　　如果是一群女人开一个男人的玩笑，那叫……
　　血虐！
　　甩一脸大姨妈血外加群嘲，虐不虐？
　　女人们人多势众，很是充满着安全感，瞬间用她们的笑声来回应玛妮，等于是说，秒懂！
　　哇靠！都是老司机？
　　不可能！
　　肖特一时还没反应过来呢？
　　他被女人们的笑声搞得心里发毛，一脸懵逼地问：“什么唯一的可能，我怎么就不明白呢？”
　　“哈哈哈……”女人们笑得更凶了！
　　女人要是放肆起来，简直惨无人道，毫无道理可言。
　　“求分享……”肖特可怜巴巴地说，“我是真不明白。”
　　有时候男人真是搞不懂女人的套路，这很好笑吗？
　　玛妮都要笑岔了气，她一手按着自己的腰窝一手抚胸，坐在石子上道：“你真想知道？”
　　“必须要知道，我都被你们笑懵了！”
　　“另一种可能就是那里没见过世面！噗……哈哈哈……”玛妮胆子真大，肯讲呢！她一根手指遥指杏花村一般地点点肖特的裤裆，那里！
　　这下肖特懂了，女人们在用她们的语言来调侃肖特流鼻血这件事情，如果翻译成男人的语言应该是这般――
　　“哇靠！兄弟不会还是童男子吧？”
　　肖特冲着玛妮竖了一个大拇指，意思是说，你叼！
　　被女人群嘲是一种怎样的体验？
　　有些狼狈，有些小爽，有些暧昧。
　　肖特不由自主地夹紧了腿，回击道：“不要逼我出手哦？”
　　看来骚浪贱是很好的一种保护色！立马见效！
　　“切~~”玛妮摆摆手挂起了免战牌，将皮球踢给了在一旁窃笑的宗荔荔。“荔荔姐，这是你的菜。”
　　本来只是因为笑而笑，用笑在参与集体活动，笑得跟不开窍的傻妞似的宗荔荔顿时愣住了，警告道：“玛妮，不要乱讲！”
　　玛妮吐吐舌头，重新躺了回去……
　　都以为是一个玩笑高潮暂告一段落了是不是？其实不然，玛妮不愧是老江湖，她用一个玩笑来验证自己的判断，这肖特有这么多女秘书还明目张胆地，一定是虚张声势而已。
　　在她的经验里，会咬人的狗不叫。只有“那里没见过世面”的男人才会如肖特一般，跟至尊宝一样！“不如回去做山贼那份有前途的职业去吧……”被女妖精看穿！
　　玛妮刚刚通过观察发现，维妮和马璐根本就不在意这样的玩笑，如果他们之间真的是情侣关系，一来不可能共存，二来不可能不在意。
　　玛妮越想越觉得自己的分析有道理，她心里有数了，这个奇葩可以给宗总当备胎了！
　　短暂的高.潮过后，众人也都暂时安静下来，看似是全身心地继续享受spa和汗蒸带来的双重劲道，其实是各自在琢磨着呢！
　　“这人什么来头？简直无下限啊！”马璐的心声。
　　“玛妮真是过分，她要干嘛？”宗荔荔的心声。
　　“这个女人不简单，她在察言观色。”维妮的心声。
　　“她是不是看上我了？”肖特的心声。“哇靠！不可能，不会真的跟主子也好，闺蜜也罢抢男人吧？嗯嗯，劳资今天是走运了，反被女人调戏，真尼玛省劲！”
　　肖特正在脑海中YY的爽快呢，扭头一看，维妮正在用眼睛盯着他！
　　赫死劳资啦！肖特一个哆嗦，问：“怎么了？”
　　这边在对话，那边玛妮闻声坐了起来，她在看有什么情况……
　　虽然维妮迅速地调整了自己的姿势，但还是被玛妮看见了刹那一瞥。
　　“这个所谓的大秘应该是真爱粉，俩人有没有一腿还得待考，那眼神只有吃醋的女人才能做出来呢！”玛妮心里暗道。
　　玛妮为了跟宗荔荔找对象也算是操碎了心，她知道宗荔荔有情感洁癖，如果真选中了肖特来考察，那前提必须是跟宗荔荔一样，不经人事纯小鲜肉一枚才行！
　　玛妮感觉自己一向火眼金睛，但今天却是折在了肖特身上了，本来清晰的思路又给他大秘这一眼搞乱了，究竟能不能拿肖特来当目标呢？玛妮一时有些吃不准……
　　温度越来越高……
　　肖特见维妮不再理会自己，十分不解，是他疏忽了什么吗？还是……
　　越想越徒添烦恼，肖特干脆不再理会，而是将注意力放在了女人们的皮肤上面……
　　白里透红，细嫩的皮肤毛孔微张，沁出了一层细密的汗珠……
　　“咚咚咚！”有人在敲门！
　　“打扰一下，一部你们的手机一直在响，应该是有急事找，可以送进来吗？”工作人员在外头请示说。
　　“好的，送进来！”肖特大声地说。

第一百六十八章 炫技

　　工作人员将手机递进来，肖特一看，竟然是自己的手机！
　　他谢过之后关上门，翻阅查看未接电话，究竟会是谁在找他呢？
　　这一看不得了，乖乖，竟然有八个未接电话！
　　全是孔瑶打来的。
　　肖特不知是计，还以为是什么要紧的事发生了，他赶紧回拨电话，完全没有顾及宗荔荔和玛妮她们正盯着自己呢……
　　“喂，找我？”
　　“我马上出现在你们面前好不好？”孔瑶在电话里的声音十分雀跃，欢快地要起飞了的那种感觉，她试图用自己的情绪来感染肖特。
　　肖特吓了一跳！他们昨夜的讨论完全没有涉及孔瑶现身这个环节，而如今孔瑶积极主动地要求现身，这是几个意思？
　　他冲口而出道：“不好！”
　　在肖特看来，孔瑶的出现完全没有必要，就好比是一个男人在跟各色美女在趴体上快活着的时候，女朋友来敲门说，回家。更要紧的是，目前刚刚进入福利大放送阶段，一旦孔瑶现身，那还不得将宗荔荔的注意力吸引去又变成工作洽谈会？
　　万万使不得……
　　孔瑶见肖特如此干脆地拒绝了自己的要求，也不气恼，她知道多说无益，既然要玩大一点，那么就放开桎梏玩上一次！
　　她如今已经学会了“吃醋”这一高端的人类情感，等于是在向人类情感思维模拟的征途上迈进了一大步，相当于少女十五六岁的情感预期，叛逆期到了！
　　一个光点从肖特的手机中弹出，在汗蒸房的玫瑰精油spa形成的雾霭中绽开，变幻出一个多维空间出来！
　　这个空间场景跟汗蒸房的场景一致，但显然角度没有完全吻合在一起，相当于雾霭中开出一个场景视窗，如同凭空变出一个当前汗蒸房的场景分身。
　　众人错愕！
　　“滴滴……”跟魔方变幻似的，场景分身几经调试，终于完全融合在了雾霭里头，为了表达自己的存在，这个场景带着一个空气边框，便于众人在视觉上有一个印象，这里有一个视窗，平行维度的存在。
　　一条大长腿，光光的大长腿，凭空伸进了视窗，还故意做着弯曲、抖脚、踢腿……各种动作，跟魔术似的！
　　维妮和马璐还有肖特当然知道，这是孔瑶的腿，她要搞事情了！倒是不觉得奇怪，但宗荔荔和玛妮就不一样了，完全呆住了！这一幕是她们平生不曾见过的。
　　“嗨，大家好，我叫孔瑶……”孔瑶一个健步跨进了场景里，完全1比1真人模拟，关键还是立体无死角的效果，那个之前的视窗边框同步消失了，虚拟和现实融入到了一起。
　　“哇！”宗荔荔和玛妮情不自禁地发出赞叹声。
　　玛妮更是调皮，连忙起身朝孔瑶跑过去……显然，孔瑶并不真正存在于这个空间，玛妮什么也没有触摸到，空空如也。她一脸懵逼地看着肖特，问他：“why？你在炫技？”
　　这个时候，肖特只有充当看客了，选择完全相信队友，他笑笑并不作答，只是淡淡地回应一句：“你们接着看就知道了，她就是我说的，我的三秘。”
　　说完，肖特将手中的手机换了几个角度，甚至还用手来遮挡手机的各个部分……他发现，孔瑶现身的这个视窗已经完全跟手机没有了关联，并不会因为他的动作变化而产生丝毫的影响。
　　“很高兴和大家见面，我是摩西达达团队的三秘，或者说，我是他的三秘，女朋友，都行，反正我是虚拟人，我正在跟这位先生谈恋爱……”说着，孔瑶幽默地做了一个无奈的动作……
　　所有人都被孔瑶的说法逗笑了，这是一个友善的姑娘。
　　“我不请自来是因为我刚刚进化了一下，终于掌握了人类吃醋是怎样的一种情感，当我在外头得知我的男朋友在跟四位美女一起泡澡而不带我的时候，我模拟了四百八十六种人类的情感反应，最后得出一个结论，那就是什么都可以揣着明白装糊涂，唯有此事不行。”
　　大家又被逗笑了，这姑娘太逗了！
　　只有肖特有些局促，站也不是坐也不是，只好傻愣愣地看着孔瑶在发挥，AI一旦牛逼到如孔瑶这个级别，果然是女大不由人呢！
　　“我觉得我受到了冷落。”孔瑶继续道，“既然是资方监事来视察工作，那么我有责任和义务来简单做一个摩西达达在技术层面的介绍。”
　　宗荔荔鼓起掌来……大家也纷纷跟着鼓掌……
　　肖特此刻的感受虽然尴尬，但是却感觉到无比轻快，身上的担子轻松了不少，虽然他失去了对场面的控制，但至少不是一场灾难，他也跟着鼓掌起来……
　　“这位先生，你是不是有话要说？”孔瑶冲肖特说。
　　“我？没有……”肖特转念又道，“好吧，wearefamily，我喜欢这样的工作氛围。”
　　“按照我对这位先生的了解程度，他此话的意思是说，团队里的每个人都是平等的，应该各司其职，共同分享。不过既得利益者一般都不会讲出全部的真话……”
　　“哈哈哈……”众人大笑！
　　孔瑶简直……神了！
　　“你确定她只是一个AI？”宗荔荔笑出了眼泪，擦拭着眼角问肖特。
　　“不确定，但我确定我在跟她恋爱。”肖特也幽默地回答，他发现宗荔荔特别喜欢幽默，投之以桃。
　　果然，宗荔荔已经乐不可支，揉着脸蛋说：“不行了不行了，不能再让我笑了……”
　　肖特看了一眼孔瑶，她也正在用眼神传递着一层暧昧，这层暧昧里头有挑衅有撒娇有示威……外人看来，这是一对情侣在眉目传情，而肖特顿时明白了她的用意，她用这种方式出现，是在向宗荔荔真真假假，假假真真地炫技，因为宗荔荔和玛妮只会认为，这一切都是套路，是事先安排好的，这是摩西达达团队在用剧情设计来编排展示他们强大的前沿技术！
　　“好了，你的任务结束了。”肖特对孔瑶下了指令，他转身对宗荔荔又道：“宗总，这就是我们团队技术实力的直观展现，我还需要再多说什么吗？”
　　“不用了，我被你们笑死了！再这样笑下去，我这个spa白做了，你们是要我早一天成为满脸皱纹的老太婆啊！”宗荔荔完全放下了身段，跟大家融为一体开起了玩笑。“今天收获太大了，你的三秘不错！好好爱她，不可辜负她！听到了没？”
　　“是，一定照办！”
　　“2017是AI发展元年，我们搞出这么大的投资规模，就是要瞄准未来，干出一番造福人类的大事业，摩西达达是个很好的尝试，创意产业和科技融合，文学和IP开发融合，虚拟和现实融合，AR、VR和场景游戏融合，所以说，把握住大融合才有大发展，今后有什么困难我一定做你的坚强后盾，我认你这个小弟了，肖特，加油！”
　　“感谢宗总……哦不，荔荔姐！感谢！”肖特紧紧握住宗荔荔的手……他知道，宗荔荔这番表述看似官方却是必须要有的，有了这个才表明此次视察工作的圆满结束，官方定语已下，今后他将畅行无阻，一路绿灯啦！
　　只是这个场面有些……咳咳咳……怎么说呢，不伦不类。
　　宗荔荔脸色一红，抽回了自己的手，大家都穿着比基妮呢！

第一百六十九章 学会吃醋

　　当宗荔荔心满意足地离开时已经是下午3点。
　　可以看出，她已经完全地接纳了肖特以及他的团队，临上车时，她直呼肖特姓名道：“肖特，加油！”
　　“荔荔姐放心，我一定会的！”肖特单手虎口捶打着自己的胸口，很man的说。
　　玛妮满含深意地看了肖特一眼，什么话没说，只是嘴角带着一抹神秘的微笑，仿佛满载而归的母狮。
　　肖特眨了眨眼睛，他十分感谢玛妮，多亏了她两次的神助攻，才使得原本一场结局难讲的考察变成了一边倒。
　　玛妮会意，装作什么都没有发生似的，转头专心把着方向盘等待宗荔荔在副驾座位上扣紧安全带，深藏功与名。
　　“欢迎常来！”
　　宗荔荔的车绝尘而去，消失在众人的视线里。
　　肖特意犹未尽地叹息一声，十分感慨的模样。
　　要知道宗荔荔可是出了名的难搞，能够过了她这一关的人，不说封神也离封神不远了。
　　两人能够将称谓都改了，以姐弟相称，就凭这一点，肖特内心的喜悦就不言而喻。
　　“恭喜你过关。”维妮道，她笑得十分含蓄，眼睛却是格外明亮，满满地诚恳，像是一汪清澈的湖水，敞亮地令人抵达她的内心。
　　“不，是我们。”肖特纠正道，“恭喜我们过关！”
　　“我整个人到现在都是懵的，我觉得你的确是万中无一的大仲马高手，恭喜你的‘后宫’号满员，可以战斗了！”马璐当然十分纠结，这位原本只属于她一人的男人愈是像一部战车似的向前挺进，也就愈发地光芒四射，也就愈发被稀释地像是用久之后的肥皂。
　　不过马璐随口这么一说的观点十分令众人感到惊喜，大仲马高手，哈哈，后宫号出发，绝了！
　　肖特遭她这么变相地奚落，并不气恼，而是有了足够的担当一般，他信心满满地说：“作为一名男人，我必须从男人的角度实话告诉你，我在进行的任务是世间所有男人的美梦，大仲马就大仲马，后宫号就后宫号，这不重要，关键是我必须去完成它！”
　　“哎，你这就不厚道了，你这明明是在以己推人，我真担心摩西达达推出后的后果，你可不能真的挑战人性，给每个玩家以机会去实现后宫号的梦想，更准确的说，应该不是每个男人都能经受住后宫号的考验，也不是所有男人都这么去追求。”维妮果然是编辑出身，不允许肖特在任何场合跑偏的架势，连玩笑话都不放过，及时修正。
　　“好吧好吧，我今后注意自己的言辞便是，今天实在是太高兴了，我们赶紧回房间，趁热打铁，开一次阶段总结会如何？”肖特提议。
　　“必须地……”众人附议，边走边继续聊着……
　　“不过我真的十分好奇，你为什么有流鼻血的毛病？”维妮不经意地提出了自己的问题，歪头看看肖特，等待他的回答。
　　马璐讳莫如深地看了肖特一眼，那神情……别说了，说多了都是泪……
　　经过几番事情之后，肖特感觉自己已经今非昔比，明显地能够控制自己的情绪了，童男子见到美女美事流鼻血丢人吗？
　　他只是不敢迎接马璐的目光，曾经有过那么宝贵的机会马璐玉ti横陈在他的面前，结果他鼻血肆流差点进了医院，这是他心中永远的痛，一号机密，算了，还是烂在肚子里吧。
　　肖特知道维妮既然这么问那一定是经过自己的思考的，她肯定在心里已经有了自己的判断，于是他反问维妮道：“你先说说你的判断，我看看对不对。”
　　“哈！”维妮一副洞悉的模样，她笑说：“你的心思现在越来越多了……好吧，我猜测你可能天生圣者体质，或者说叫修行体质……”
　　“怎讲？”肖特大感兴趣，怎么今天过了宗荔荔这关之后，女人们一个一个都打通关隘一般，一个比一个神？
　　“如果不是天生流鼻血这个毛病，你得祸害多少女孩？等于你的身体有了这么一个Bug，你才有了别样的人生体会和机遇，所以你天生适合现在的工作，孔瑶找到你不是巧合，而是必然。”夏末的午后，凉风习习，吹拂着维妮的发梢，她就这么站住了，看着肖特，说出了自己的看法。
　　她并没有纠结肖特的个人隐私，关于他究竟是不是童男子这个问题，她不会去主动碰触的。
　　肖特走不动步了，在这么一个夏末的午后，距离他的暑假行将结束大四生活即将开始的时刻，他突然就明白了人生的一个重大的道理――恋爱是能量的交换。
　　而他显然要在这条道路上以爱之名继续走下去，这仅仅只是一个开始。
　　……
　　回到酒店房间，孔瑶也不再藏着掖着自己了，而是一个投射点爆了出来，她可以做到的，2046的虚拟增强现实技术，俗称AR，只不过孔瑶的水准比较牛逼，不需要介质和工具，简单粗暴直接！
　　大家并不奇怪，因为之前在spa时已经见识过一次了。
　　“你这叫泄露天机啊！”肖特坐下来，掏出一根雪茄摆弄起来。“终于沉不住气了？”
　　“不啊，我必须要告诉你，我在今天已经学会吃醋了！”孔瑶坐了下来，摆了一个女式防走光式二郎腿，像肖特这样的大尾巴狼，必须时刻防范。
　　“哎呀！”肖特竟然一哆嗦，切雪茄头子的切刀切到了他的手指，顿时流出血来！他来不及表达自己内心的震惊，用手嗦住手指，直接跑进了洗手间……
　　马璐知道前因，听闻孔瑶真的学会了吃醋，也是一惊，赶忙坐在了她的身边，道：“瑶妹，你说的是真的？”
　　孔瑶点点头。
　　维妮十分好奇，也坐了下来，问道：“吃醋？”她不知道这对一个AI意味着什么。
　　马璐回头对维妮道：“对啊，瑶妹讲过的，她有自我意识但没有完全掌握人类的情感模型，她缺这么一块，这也是她为何要找肖特来进行恋爱的缘由……”
　　“哦……”维妮若有所思。
　　肖特这个时候又从洗手间里出来来，他随便冲了冲手指，用卫生纸摁着止血，他更关心的是孔瑶真的学会吃醋这个话题！
　　“你说真的？”肖特问孔瑶。
　　孔瑶点点头道：“就在你们泡spa的时候，所以我控制不住自己的洪荒之力要去搅局的，但是……但是……”欲言又止，她实在是有些自责有些羞涩有些懊恼……
　　其余三人面面相觑，顿时明白了，原来他们是涉险过关！

第一百七十章 你的分数爆得超乎我想象

　　嫉妒是女人本性的通行证，后宫是男人本性的墓志铭。
　　当肖特摁着已经止住流血的手指感觉到疼痛的时候，他感觉到事态的严重性。
　　孔瑶已经掌握了人类吃醋的情感，她的情感模块等于完成了最后的一块拼图！试想一个超级AI，掌握了自我意识、有了情感体验之后……
　　肖特看看眼前的孔瑶，除了碰触不到之外，她已经跟马璐和维妮几乎没有了分别，已经是一个活生生的女人。
　　这可是一个大麻烦！
　　要知道，在这之前，大家都会只把她当成一个AI，而现在，她除了没有肉身之外，完全就是一个独立的生命体，即便马璐和维妮不吃她的醋，但是她要吃起醋来可就失去控制了呢！
　　那还不得兴风作浪啊？
　　难怪她会以不可思议的方式不请自来，进了他们spa的包间，原来是想弄个天翻地覆的呀！想想真是令人后怕。
　　“瑶妹，不要自责，不是皆大欢喜的结果嘛，没事没事，我们不会怪你的。”马璐安慰孔瑶。
　　维妮看看肖特，似乎是等着看他的态度。
　　“没有关系，不要太苛责自己。”肖特终于开口表态道，“我不正是你系统成长需要的变量先生嘛，我不断地给你变量方面的能量，偶尔接受一些你的变量能量，就当是一次考验吧。”
　　孔瑶十分吃惊肖特竟然已经有了这样的认识，她感激地看着他，点点头说：“你知道嘛，在你和宗荔荔斡旋的过程中你又得到了40分……”
　　“呀！好棒耶！”马璐鼓起掌来，试图感染一下团队的气氛，但是她发现，只有她如此亢奋，只好偃旗息鼓。
　　“那我现在的分数岂不是……260分了？”肖特看着孔瑶，平静地说。
　　“不……在你下了指令，叫我停止表演的时候，你的分数又爆了个高峰值……”孔瑶也盯着肖特，她的眼睛里只有肖特，仿佛他就是她的世界唯一，她故意停顿了一下，她似乎在等待肖特的反应……
　　肖特关切地问：“又是系统自动生成的吧？可是我明明看见你就定在了那里，并没有什么打气球的场景出现呀？”
　　眼泪在孔瑶的眼睛里打转……
　　肖特还不知道孔瑶在这之前已经学会了流泪，他本能地见不得女孩子流泪都忘了如果孔瑶流泪的话意味着什么……赶紧安慰道：“分数可以一点一点的赚，还是你开心比较重要。”
　　孔瑶忍住了眼泪。
　　维妮大概明白了什么，她终于开口安慰孔瑶：“小妹妹，不要难过，感情就是这个样子，很难计量谁付出的多一些谁少一些，你受委屈了……”
　　肖特和马璐一脸懵逼地看着维妮，此话怎讲？
　　维妮解释道：“孔瑶妹妹刚掌握了情感模块的完整，等于是终于完成了跟人类一样的情感模型的愿望，刚学会嘛，肯定还自己控制不住自己，身不由己地想去搅局，使点小性子很是情有可原，更让我钦佩的是，在身不由己的时候还能在最关键的时候配合你肖特，让她停就停，她肯定是遭罪了呀！刹车还需要一个缓冲距离呢，哪能说停就停？”
　　有道理！
　　“要不是她配合，怎么可能如此天衣无缝地让宗荔荔以为这就是我们故意安排的展现科技实力的场景呢？”维妮继续道，“所以孔瑶妹妹大大地不容易，真的是要好好感谢她，舍了小我为了集体，赞！”
　　“对对对……赞！我也点赞！”马璐恍然大悟，也跟着起哄。
　　不爱那么多，只爱一点点，在感情上谁付出的多，谁爱的多一点就输了。作为一个超级AI，孔瑶是将这个定义输入给自己的情感模型里的，结果她发现，当她以爱之名成长的时候，竟然不得不为肖特做出牺牲，甚至为此不惜打破自己的程序设定的时候，她备受了打击。
　　人类计算不出来的数值，对超级AI来说却可以做到，所以，孔瑶此刻受到的打击肯定相当于一万点伤害一般！
　　原来情感上模拟到了人类情感之后，对AI来说并不是一件享受的事情，从此，她必须不断地面临情感选择的考验，而不是继续像过去那样，以程序设定为主要参考值。
　　见自己获得了团队的谅解，孔瑶明显轻松了不少，她看着肖特问：“你呢？”
　　“我？”肖特有些出神，听到孔瑶召唤，他赶紧回过神来道：“在我心里你一直就是最棒的，怎么可能会责怪你呢，傻瓜……”
　　满满地宠溺！
　　孔瑶笑了，其实她看出来肖特的心里另有所想，但是此刻她愿意放弃追究，就跟肖特此刻为了她放弃了追究一样，但愿那一天不要太早到来。
　　“好吧，我接受。”孔瑶满血复活一般地说，“我宣布一下变量之力系统的分数，在260分的基础上，我们帅酷炫吊炸天的变量先生同志临危不乱，能够将不利化作有利，充分地利用了变量因素，扭转了局面，所以系统奖励他的分数为800分！”
　　“多少？”众人失声惊呼。
　　“800分呀……”孔瑶说着亮出系统进度条――
　　【变量之力系统进度：1060/2000】
　　“哇！这简直是坐火箭的节奏，太牛啦！”
　　肖特却依然保持住了平静，他问孔瑶：“这800分是自动生成的？”
　　“对啊，自动的，没受我的控制。”
　　“那你岂不是又遭罪了？”肖特说着做了一个玛丽莲梦露摁住裙摆的经典动作，来模拟孔瑶总是受到系统自动加分时的狼狈模样。
　　孔瑶笑笑，道：“还好，我也奇怪，这次为何没有出现气球纷飞的场面，所以我还好啦，只是有些炙烤，配合你定在那里的感觉跟站在火山口上似的，怎么你还要问下去吗？”语气里已经带有一丝不悦。
　　肖特感知到孔瑶的情绪，她在用苦肉计阻止肖特刨根问底，她一定还另有秘密，只是……此时他们的团队必须将注意力放在摩西达达的上面，心无旁骛。
　　“对啊，我当然要问呢，我已经做好了下一步的打算，当然要问问大家的意见啦……”肖特顺势而为地说。

第一百七十一章 呼之欲出

　　爱，是会产生能量磁场的，在这个磁场里头，真假可辨并不是难事，就看愿不愿意了。
　　有人会选择沉溺其间，是因为贪图，抑或是因为懒惰。
　　一般来说，恋爱呈现三个步骤，吸引、谎言、下一个阶段。
　　只是有的人在恋爱的第三个步骤时选择分手，而有的人选择换一种方式继续。
　　恋爱不过仨月的说法，从生理学上来讲是有依据的，仨月为限，决定激情的多巴胺的分泌量会呈现坠崖式速减。
　　这就跟水果一样，越是时新的，极易下市的，就愈发价格高。
　　所以人类数千年来歌颂爱情，通过爱情来汲取能量，爱情大过天。
　　……
　　以上，是肖特的潜意识或思维意识点。
　　孔瑶在她的系统后台，仅仅几秒钟的推算，她就从肖特的语言、语速、表情、动作、行为等方面的数列模型逻辑关系中得出以上结论。
　　她将这些刚刚收悉的结论式思维意识点特征迅速输入系统里的模型【肖特】，此模型立刻按照之前已经建立起的肖特思维90%的相似程度运算起来……
　　十几秒钟后……
　　【肖特】开口道：“孔瑶，你有秘密瞒着我！”
　　【孔瑶】问：“你猜猜看，猜对有奖励。”
　　【肖特】猥琐地说：“我要大奖励，超级大大的那种……”
　　【孔瑶】故意扭动了一下腰肢说：“好说，快，我等着呢！”
　　“你的背后有主使，或者说你跟2046有联系，我偷看过你跟一位教授的对话。”【肖特】道，“我猜你是为了张小宝而来，而非为了我而来，你有特殊任务在身，不过是拿我当棋子！”
　　……
　　得到这些信息前后不过20秒，可是孔瑶却足足愣神了有一分钟，她惊叹肖特的天赋，果然万中无一，他的确是一个能量双修的好对象！“你个猪头！可我的确是在跟你谈恋爱啊！”孔瑶在系统里面气得直跺脚！
　　回到现实中来，肖特见孔瑶愣神，不由地接着之前讲的话又重复了一遍要求：“我已经做好了下一步的打算，当然要问问大家的意见……孔瑶，你先来，孔瑶？”
　　“咿！”孔瑶下意识地应了一声，回过神来。“不好意思，我在思考该怎么回答你……”
　　女人开始说谎了，作为超级AI，2046最强的运算能力在身，什么问题可以令她考虑一分多钟？
　　肖特面露疑色。
　　孔瑶不敢看肖特此刻的眼睛，她有了一种被看穿的感觉，她心一横，豁出去了！
　　只见她闪烁其辞道：“我现在没有穿内.裤，哦不对，我今天穿了鹅黄色的内.裤，你要看吗？”
　　她装作自己已经乱码宕机的感觉，还作势要解开热裤的扣子……
　　“瑶，不可以！”马璐和维妮同时阻止大喊。
　　画面十分辣眼睛！
　　对血气方刚的肖特来说，当然是挪不动了视线……他本能地摸了摸自己的鼻子，竟然没有流鼻血！
　　孔瑶许是听从了两位美女的提醒，只是将热裤退了一个边，露出里面的颜色，证明她没有撒谎。
　　此招果然凑巧，肖特只好连呼道：“好吧好吧，你再想一会吧，能不能不这么劲爆？”
　　孔瑶见蒙混过关了，恢复了正常，惊道：“天呐！我刚才做了什么？！”
　　“还好还好……没事没事……”马璐和维妮作为女性同胞，十分同情地安慰着孔瑶，一边还打量一下肖特，看看这位她们眼中的大尾巴狼作何反应。
　　就在这么短暂的一个烟雾弹过程中，孔瑶继续决定继续进击，进攻是最好的防守！
　　“如果不是为了要完成任务，我现在就可以给你看光光……”孔瑶清醒过来决绝地说，那神态简直美极了！
　　肖特重重地咽了口唾沫，一时不知如何是好，两条鼻血顺势而下……
　　“我勒个去！”马璐和维妮一边惊呼一边抽取纸巾递上前去……他现在的鼻血真是越来越没谱了……
　　“你在怀疑我！”孔瑶怒了，连生气都是那般美丽，愈发娇艳起来。
　　肖特捏着鼻子连声辩解：“怎么会……”
　　“你知道我刚才为什么发愣吗？”孔瑶反问。
　　“你不是说在思考嘛……”肖特回答，他也委屈起来，这一惊一乍的吃不消啦！
　　“我刚才钻到了你的心里去看了一眼！”孔瑶竟然如此说道。
　　什么？众人懵逼，难不成真有紫霞仙子的本事，能够到至尊宝的心里走一遭？
　　“好吧，被你气糊涂了，我这是比方说，我刚才真是推算出了你的内心想法，气死我了！”孔瑶改口道，娇媚中带着几分调皮。
　　肖特紧张极了，这是要被啪啪打脸的节奏！他干脆主动承认了。
　　“我只是思维放飞了一下而已，我刚才是有些小心思，不过那只是一念而已，咻！它就不见了……”肖特滑稽地说。
　　“说！”
　　“好吧，我只是突然有个念头，你在拿我当棋子……”肖特嚅嗫道。
　　“你……”孔瑶气得不知怎么接话。
　　只见她将【肖特】变出来，这个【肖特】跟肖特在外形上100%相像，比最牛逼的3D扫描还牛逼！
　　“蹲下！”孔瑶指令道。
　　【肖特】蹲下。
　　“站起来！”
　　【肖特】照做。
　　“再蹲下！”
　　依然OK。
　　“扮成狗狗！”
　　【肖特】真的呼哧呼哧地吐起了舌头……
　　肖特看得目瞪口呆，然后不由自主地遮住了嘴巴！
　　“看见了没？要是拿你当棋子，就是这么玩啦！我何必为了你们辛辛苦苦地打造摩西达达？我得到一点好处了没？还有……你个没良心的！这还不都是你的要求啊！刚认识你的第一天，我认定跟你的时候你就提出了两个要求，而我一直就是在这么执行的，都是按你的意思来做的，你难道忘了吗？”
　　孔瑶说得情真意切，闻者无不动容。
　　“哪两个要求呀，瑶，你说出来，我们给你做主！”马璐和维妮看热闹不嫌事儿大，怂恿着孔瑶揭发肖特。
　　“一个就是假冒张小宝去更新《超级红包》，另一个就是给他定制一款后宫游戏软件，也就是摩西达达的前身草案，当初叫达达。”
　　肖特无地自容。
　　“我们都知道呀，对啊，明明是你把瑶妹妹当金手指啊！”马璐和维妮开始声讨肖特……
　　“不是啦……没有……我……好吧，我觉得任务虽然是我提出来的，但孔瑶就是来找张小宝的！”肖特狗急跳墙地说。
　　此话一出，众人皆愣住了。

第一百七十二章 变量之力果然强大

　　孔瑶十分冷静，她迅速地模拟出肖特此刻反应的两种可能性。
　　第一种，shit！孔瑶暗骂道，竟然是孩子气犯了！
　　都多大的人了，有点成绩就N瑟，有点挫折就矫情，你还能再不靠谱一点吗？
　　通俗一点说，这就相当于AI宕机！
　　第二种，变量之力任务加分暴增800分，迅速过了通关设定值的一半，这搁在谁身上都会有些懵逼的。
　　“不对，这还是第一种可能性的另外一种说法……”孔瑶没有被自己的演算所欺骗。
　　擦掉重来！
　　孔瑶的手有些哆嗦，她发现自从掌握了人类的情感模块之后，她变了，变得……她阻止自己继续往下想，她就是要当人！当人多好，当人可以自己控制自己，而不是继续像AI，哪怕再强大，也只能服从于指令！
　　她不要自己分心，甩了甩头发。
　　第二种，ohmygod！孔瑶暗暗惊呼，肖特竟然在打着小算盘想提前通关变量之力任务，他要获得第二个勋章，然后……
　　“你看，人类就是这样，心思多呢！”孔瑶气鼓鼓地说，“你就不能按部就班地来嘛，我的变量先生！”
　　孔瑶心里有数了，不慌不忙地开口回应肖特。
　　“咳咳咳……”孔瑶起身背着手踱步道，“可以啊，肖特，任务分数刚刚过半就想飞了是不是？你翅膀硬了啊！啊？”
　　被孔瑶如此指着鼻子叫骂，肖特顿时怂了。
　　“艹，被看穿了！”他在心里暗道，“想诈她一诈的，我还惦记着那晚在IP小镇看到的那一幕究竟是不是真的呢！这搁在谁身上谁不好奇啊！”
　　“好吧，不好意思，我错了。”肖特干脆主动认怂地说，“我不过是想在全力以赴开工之前，弄清楚一些事情……”
　　“说吧，你想弄清楚什么？张小宝吗？你还有什么不明白的？”
　　肖特一愣，他没有料到孔瑶会如此大方直接地询问他，他反而一下子有些不好意思起来，如同被挖出了心里藏着的小九九。
　　但他不能明说，刚才他提到张小宝只是个幌子，当他现在拥有了一切却依然流着鼻血在禁欲，登上人生巅峰却发现对未来探知的渴望更加强烈，他也知道，孔瑶在故意吊他胃口，背后藏着更大的动机和任务。
　　他离不开孔瑶，就必须得完成孔瑶布置的任务。
　　当他看到自己可以一下子暴涨800分的时候，他心里乱了那么一下下。
　　他觉得，目前距离他最近的就是赶紧通关，拿到第二个荣誉称号倒在其次，关键是还有那两张愿望支票的奖励！
　　有了它，虽然是有附加激活条款，但……哈哈哈！
　　想起来都爽！
　　肖特打了一个寒颤。
　　此时的孔瑶并没有闲着，而是同步扫描分析中……
　　等于是说，肖特此刻所思所想的小心思95%已经被她收悉！
　　简直就是同步覆盖！
　　……
　　“很好，他的变量之力还在我的控制之中。”
　　孔瑶现在是一步一动，严格演算，而不是凭借思维惯性来跟肖特产生对话，人类的变量之力果然了不得！不得不防呢！
　　其实肖特也同时将孔瑶的反应看在了眼里。
　　肖特这两日来一直在琢磨，为何系统会经常性地自动生成分数而不是通过孔瑶来完成呢？他的内心有一个大胆的设想，孔瑶有一个双系统，一个系统针对他，一个系统是对她自己。
　　联系到那日入住IP小镇的夜晚，他目睹到了孔瑶在系统场景里跟那位柯教授的对话……那应该是孔瑶故意而为之的！
　　一念到此，肖特挺起胸膛，道：“我就想知道，你干嘛和柯教授演戏给我看，还不是为了张小宝？”
　　哔！终于说了出来！
　　连空气都仿佛凝滞一般，每个人都紧张地屏住了呼吸。
　　对一个团队来说，什么是最可怕的？
　　当然是不信任。
　　肖特的言论一出，众人皆呆，如果情绪也是武器的话，那么此刻这四人团队犹如刚刚经历过一场灾难性的空袭。
　　说出去的话泼出去的水，覆水难收。
　　肖特后悔也是来不及了，他心里暗暗骂道，妈蛋！讲好让孔瑶学会吃醋的，怎么现在吃醋的人明明是我呢！
　　这是个一点都不爷们的行为，肖特像泄气的皮球，一下子瘫在了沙发里。
　　“完了完了，开始窝里斗啦！”马璐受不了空气中的压抑，跳出来讲话。“争风吃醋，你一个大老爷们也来凑热闹，张小宝很重要吗？他就是个Loser，你跟他争什么争？孰先孰后很重要吗？我都看不下去了！我看我们这个团队不如就此解散好了，最起码我还能继续去当网红，维妮姐还能继续去当大编辑，我就看你们俩怎么办……搞笑吧你！”
　　维妮看看肖特，再看看孔瑶，感觉这俩真的像是一对天造地设的情侣，已经擦出了真正的爱情火花一般，没错，嫉妒。
　　如果爱情是一朵花，嫉妒就是嗅着花香前来采蜜的小蜜蜂，控制的好那可以酿出蜜来，将爱情之花升华到更为牢固的关系，一旦控制不好，那……可就可怕了！
　　一蛰两散呢！
　　“你们有话慢慢说，不要像个孩子似的赌气……”维妮说。
　　一个像炮筒子一般直接摆明利害关系，一个动之以情晓之以理。
　　“你是说……柯教授？”孔瑶顿时有了底气，那天晚上在IP小镇，她和柯教授的那次对话是她模拟出来的假象，是她的计谋！她这么做是为了调动肖特的积极性，可这随后带出的麻烦也不小呢！
　　对超级AI孔瑶来说，人终究不同于程序设置，要复杂的多！
　　但是……
　　说着，孔瑶将那天泄露的对话场景备份调了出来，给团队们过目……
　　.
　　【前情回顾】
　　……
　　只见柯教授从系统里现身出来，问孔瑶：“有事找我？”
　　“柯教授，肖特他……太过份！”
　　“怎么了？不是好好的怎么闹别扭啦？”
　　“他……他进取心太差，一点成绩就满足，一点功劳就要回报，还那么色！你确定他是你的助手吗？”
　　“天机不可泄露，这些可不能让肖特知道啊！”
　　“你放心，我关了系统了，他看不到。他好本事，提前就完成了变量先生系统，我给他一个荣誉勋章作为奖励，他竟然看不上！气死我了……”
　　“那你有没有告诉他，集满三个勋章就可以知道一些未来的事情？”
　　“我告诉过他了，他好像并不感冒。”
　　“哎，他就是这个特点，我知道他的，年轻时浑不吝，小王八蛋一个，又色又懒，进取心不强，对对对，这就是他的操性，那你自己想想办法，这可是都为了他好……”
　　“好吧，柯教授，叫你跑了这么一趟，其实也没有什么事，跟你说说我就好多了……那我先忙了，回见！”
　　“好的，孔瑶，回见！记得，我可是你娘家人，小混蛋要是欺负你，我就在2046收拾他！”
　　（参见第一百章详情）
　　……

第一百七十三章 你是不是还有一个系统,拿出来我看看

　　“孔瑶，作为姐姐，我说句公道话，你别介意……”维妮开口了，眼前这个视频看过之后对她的触动很大。
　　在场的所有人都十分尊敬维妮，一来她的年纪最大，二来，她作为团队的内容总监，这个时候出来讲话也是份内事。
　　孔瑶点点头，说：“维妮姐，我不会介意的，wearefamily。”
　　“瑶，你知道的肯定比我们多，或者用我们团队的一句话来说，人改变不了事，是事改变人。这句话对我十分有触动，我觉得是这个样子的，我们都是顺势而为，只有这样才能通往星辰大海……只是现在……”维妮欲言又止，她自然知道天机不可泄露的道理，但目前这个状况，也的确是人心浮动，况且孔瑶还给大家看了这么一段前情回顾的视频，她忍了又忍说：“是到了你告诉我们多一些东西的时候了。”
　　维妮的话十分关键，当大家看到孔瑶播放出来的这段视频之后，肯定是各种心思飞起！都说漂亮的女孩子会撒谎，可谁见过撒谎的女孩子拿出撒谎记录来让大家找破绽？
　　而维妮的话，则迅速地让大家暂时不要纠结孔瑶有没有撒谎的问题上，而是要大家将注意力放在事情的本身，那就是要孔瑶多吐露一些信息出来。
　　既然不可以泄露天机，但是可以给点信息让团队推测嘛。
　　“我同意！一家人不说两家话。”马璐附和着维妮，走到肖特身旁拍拍他的肩膀继续说：“哎吆，变量先生果然非同凡响，宰相肚里能撑船啊？面对这么一个大秘密竟然能憋到现在，刮目相看！”
　　“砰砰砰！”马璐边说边将肖特的肩膀拍得山响！
　　那感觉就像是在游戏厅里玩砸地鼠，毫无疑问，能够独守秘密的肖特就是那只被砸的地鼠。
　　连孔瑶看着这一幕都觉得肩膀生疼！
　　她本能地衬着肩膀，就跟砸在她身上一样……她不明白马璐为何这么大力，只是想尝尝感同身受的滋味。
　　这难道就是搬石头砸自己的脚？这么说来，马璐真是好姐妹！
　　肖特倒好，一言不发。
　　他倒不是装逼，而是真懵逼！
　　事情是他挑起来的，怎么办怎么办？想跟一位超级AI斗智斗勇撬出点秘密真尼玛比脱掉女孩的热裤还难！
　　咳咳咳……
　　光说不练假把式，肖特有些后悔这活儿练少了，以至于每当关键的时候他就心慈手软，就怂！
　　真相似乎只是一层白纸的距离，一捅就破。
　　可是关键的时候真叫人掏出家伙来捅上一捅，并不容易……
　　“肖特！”马璐见这么大力地搞他都没反应，不由怒火又烧了起来，这一声吼堪比叫魂！
　　肖特竟然一屁股坐在了地上，他吓得够呛，跟打飞机时被逮了一个现行似的。
　　一个二十岁出头的小伙，看什么都能够联想到那方面也是人之常情，他刚才就是浮想联翩了……
　　看过电影投名状最后金城武被凌迟时的删减镜头嘛，长达四分钟，令人发指的场面却是十分享受的表情……
　　这充分说明，人在痛苦的时候是会移情大法的。
　　……
　　肖特此刻呆萌软糯，一言不发。
　　维妮想笑，这个时候倒是知道顺势而为的道理了，瞅他那一副少说为妙的样子，装无辜扮可爱一流呢！
　　马璐在吃惊地看着自己的手掌，她以为肖特被自己打傻了！
　　只有孔瑶，此刻接到了后台的系统报警声――
　　“滴滴滴！”
　　孔瑶回过神来，允许警报播送给她：“宿主刚刚脑补运算能量达到每秒钟120M，相当于1000M速率流量，击败85%的人类，相当于智商168，危险，危险！”
　　“靠！”孔瑶低声骂道，“爱因斯坦听到引力波被发现的消息之后笑醒了？”
　　骂归骂，她还是点了一下接收，将刚刚肖特的脑海中的浮想联翩的内容收悉……
　　“奇葩！”
　　AI跟人的区别不言而明，即便进化成孔瑶这般的超级AI，已经具备了自我意识以及拼全了人类情感的模块，她还是不适应人类的习惯。
　　对AI来说，事就是事，人就是人，谁改变谁根本就不care，它只按照程序来办。
　　可对于人来说，嘴上把事放在第一位人在事下，但事却是为人服务的。
　　就拿肖特此刻的表现来说，在AI看来，不是宕机是什么呢？
　　孔瑶并没有理会系统的警报分析，她毕竟已经get到人类的情感模块，跟完整地图似的，只不过还没有打开用经历来捋一遍而已。
　　都在等肖特开口……
　　他终于揉揉自己的肩膀，开口说话了，张嘴第一句就是――
　　“我究竟是谁？是谁！”
　　维妮和马璐面面相觑，咋了？疯了？
　　孔瑶冷笑地看着他，道：“在电影里找人生呢？怎么样，投名状好看吗？至尊宝连逃跑都那么帅的姿势你是不是也有啊？”
　　what！？
　　“咔！”
　　孔瑶大喊一声，气场强大。
　　她走到肖特的跟前，蹲了下去……
　　肖特的目光顺着大长腿就移到了孔瑶的“事业线”……
　　孔瑶只好捏住他的下巴，跟整形似的正回了肖特的视线。
　　“这段视频的观后感想必你已经酝酿的差不多了吧？”
　　肖特点点头，又摇摇头。
　　“你先说我先说？”
　　肖特喃喃自语：“我只想知道我是谁，难不成我是柯教授的助手？”
　　“不要装糊涂！”孔瑶如果不是已经get到他的所思所想，此刻还真会被他的演技所蒙蔽。
　　“我是谁……”
　　“肖特！”孔瑶拿肖特还真没办法了，这明明是在玩装疯卖傻啊？人类就是没有机器实诚，人家要是宕机可就是真宕机，连这都装，不要脸！
　　“我是谁……”
　　“靠！好吧……”孔瑶站起来说，“视频中的那位教授确有其人，是2046最权威的人工智能研究专家，我就是他研发出来的，但这段视频是假的，是我编造的，目的就是为了想激发肖特的探究欲，目前来看，似乎并不需要了，我承认……我有点低估了人类的智商。”
　　马璐和维妮恍然大悟，同时发出惊叹，“哦！”
　　肖特则一个轱辘爬起来，想去抓孔瑶的手却扑了个空，直接扑在了床上！顾不上那么许多，他回身激动地说：“你说的可都是真的？”
　　“当然！我干嘛要骗你，那次不算，我也是为了完成你的指令才这么做的，否则你才不会撑到现在咧！”
　　“好吧……”肖特一副了然并且原谅她的架势，起身绕着孔瑶打转，忽然他一个转身，突然问道：“你是不是还有一个系统，拿出来我看看！”
　　“什么！？”
　　孔瑶一声惊呼，只见遮盖热裤的流苏又被热气流像打开伞盖一般撑起……她羞赧极了……

第一百七十四章 全被你看去啦!

　　孔瑶此刻完全失去了对系统的控制，两大加分系统正在同步加分中。
　　【变量之力进度条】：1060……
　　只见个位数字蹿升中……十位数字不时跳动升数……
　　【秘密进度条】：5……
　　这个数字下面的能量条变得通红显得十分滚烫！热量正在源源不断地升高，眼看就要到达能量条的顶端，即将突破！
　　而此刻的孔瑶，已然放弃了对自己隐私的遮挡，手已经僵掉了……
　　只是那张娇俏的小脸愈发红艳，像只熟透的苹果！
　　她半闭着眼睛，扭捏着维密在T台上猫步时的腰肢，似笑非笑似哭非哭的表情，原地挣扎着……
　　徒劳无功徒有形式陡添几分千娇百媚……
　　肖特目瞪口呆，这怎么看上去好像……待宰的羔羊一般？！
　　维妮和马璐不由自主地摸摸自己的脸颊，似乎也有些烫呢！
　　犹如……含苞待放的花朵！
　　肖特像是在欣赏一幅油画一般看痴了，直到看见那个跟自己一模一样的【肖特】闪进了场景，像一只即将采取行动的饿狼！
　　“不要！”肖特大叫一声，如同一头猎豹一般弹射出去！一下子“扑到”了【肖特】。
　　整个房间都塞满了肖特摔在地毯上时的那声沉闷又结实的“噗通！”
　　【肖特】也摔了一个四仰八叉。
　　“噫……”马璐和维妮发出惊呼，听着都肉疼。
　　【肖特】先于肖特站了起来！
　　然后……奇葩的一幕出现了！
　　两个肖特打起来了！
　　不过，显然马璐和维妮此时看不见【肖特】，她们瞪大了眼睛，被眼前的一幕结结实实地吓住了！
　　“肖特怎么了？”
　　“他在打架？可是他的对手是谁？”
　　“他在打空气吗？”
　　迷迷瞪瞪一般的孔瑶也看见了这一幕，不过她显然是明白这是怎么回事，肖特跟他的思维模型干架啦！
　　这是十分危险的，两者毕竟还有5%的差距。
　　如果肖特被【肖特】打败，肖特将被在医学上宣布为精神分裂。
　　如果肖特打败了【肖特】，【肖特】将会消失，孔瑶在之前所有的努力全部将化作乌有。
　　“住手！”孔瑶大喊，“你们别打啦！”
　　两个肖特“分开”，各自半靠在地上喘着粗气……
　　“这是怎么一回事呀？”
　　“发生了什么？”
　　孔瑶道：“没什么，他犯抽！”
　　这个时候的孔瑶恢复了常态，两个系统的进度条分别停在了数字1860和六上，六的数字下面的能量条眼看已超过3/4，快到七了。
　　“你刚才亲手毁了你的升级，原本是应该能够达到2000分，通关变量之力的，你这么一胡来，还差了140分。”孔瑶对肖特说。
　　“可我不能，不能眼睁睁地看着那个禽兽把你……”肖特情绪复杂地说，他既庆幸阻止了一场悲剧发生，又懊恼自己的莽撞造成了一次大好机会的丧失。
　　“可你所说的那个禽兽明明就是你自己啊！”孔瑶说。
　　“不是，我不允许任何一个非我来碰你。”肖特肯定地说，“我跟他有5%的不同，我知道那是什么，灵魂。”
　　马璐和维妮在一旁听得一愣一愣的，大约也明白了是怎么回事。
　　“好吧，你说的对。”孔瑶说，“我也是一个没有灵魂的AI是不是？”
　　“不，你不是！”肖特大声否定道，“你是孔瑶，独一无二的孔瑶！你是为我而定制的！你的外貌你的一分一毫，都是为我而量身定制的！你是我的专属！”
　　男人吃醋真是要命，比孩子还幼稚！
　　“好吧好吧，你吓到我了！”孔瑶安慰道，“我就是你的啦，没有人能抢了去！我刚才就是被自动升级给搞了一下，你知道的，你现在的变量之力强大到总是突破我的控制，我……哼！”孔瑶说着跺了跺脚。
　　“可是明明没有热气球飞出来啊，我哪里知道是在加分呢！？”肖特又喜又委屈地说。
　　“笨啊你！谁告诉你一定每次都要飞出热气球啊！”
　　“好吧好吧，我错了。”
　　“我不管！总之人家都被你看去啦，你要负责任！”孔瑶娇滴滴地说。
　　“我负我负，怎么个负责任法？”
　　“咦……”马璐和维妮表示鄙视地说，“你们玩肉麻能不能避避人啊？”
　　孔瑶和肖特顿时哑然，有些不好意思，情之所至，哪里还顾得上这么多呢？
　　肖特挠挠头。
　　马璐一个回身对马璐和维妮做了一个“嘘”的手势，给她们释放了一个信号：不能让他停下来。
　　马璐和维妮赶紧捂住了嘴巴，愕然地看着孔瑶继续开撩肖特……
　　“我刚才美吗？”
　　“美！”
　　“想拥有我吗？”
　　“想。”
　　“那是不是要听我的？”
　　“呃……不！”肖特想了想竟然拒绝了。“我可以通过自己的努力来完成这个目标。”
　　“你确定？”孔瑶问。
　　“我确定。”
　　“不许反悔。”
　　“不会。”
　　“好吧，你赢了！”孔瑶拍下场景里的一个按钮装置说，“剩下的140分补给你！”
　　结果……
　　什么都没有发生！
　　孔瑶尴尬地冷场十几秒钟，她只有自嘲地说：“你看，我并不是万能的，对于接下来发生的事，我并不比你知道的多。”
　　“好像肖特占了上风哎，他是怎么做到的？他怎么知道孔瑶还有一个系统？”马璐傻傻地问维妮。
　　“蒙也能蒙对啊，变量之力是一个，孔瑶的自带系统是一个，两个嘛！”维妮伸出了两个手指，比划道。
　　“呃……好吧。”
　　经过跟孔瑶这些天的相处，肖特已经大约判断出来，这也许是一个孔瑶设置的思维屏障，来供他行使变量之力的考验。
　　在变量之力系统中，因为一切都是根据肖特所处的现实维度来自发地生成进度，所以她并不能控制分数的生成，但孔瑶一定是参与了设定，所以她有部分控制权限，所以这剩下的140分，她可以来临时设置，以便把控一下通关前的最后一击。
　　毕竟居功至伟，还狼狈地总是被撩起底盘，应该给她一次自主权，嗯嗯，这系统还蛮人性化的。
　　“好吧，我以变量先生的名义行使一次特权，我要你编程一个小游戏我们来玩一玩。”
　　“好的。”
　　“我问你答，每次你都要在两秒钟之内拍下你手旁的那个按钮才能回答，超过两秒算失败。”
　　“好的。”孔瑶愉快地答应了，她一秒中可以运算多少字节？哈哈，吓死你！
　　“为了避免你的为难，我提问的问题都是闭合式的，你只需要回答是或不是，这样就不会触犯你的保密天机的底线，OK？”关键时刻肖特想到了那位女记者茹雅，用她的招数，现学现用！
　　“OK。”
　　“我不知道我会问几个问题，但是你可以自动计算你的得分，生成你的分数，总分为140分，我提醒你，你可是超级AI哟，不要胆怯我的挑战而将单题分数值设定高哦！”这等于是变相威胁，好让自己多问几个问题，堵死游戏bug。
　　孔瑶点点头。
　　“那我们开始……你来2017是为了完成一项任务？”
　　“是。”
　　“我热爱文学的特点正好被你扫描而中，你才选中了我当你的宿主？”
　　“是。”
　　“你的任务跟张小宝有关？”
　　“是。”
　　“所以你通过我来更新《超级红包》以吸引张小宝的出现？”
　　“是。”
　　“你不让我动张小宝作家账户里的钱……是想留给他来用？”
　　“等一下，肖特……”

第一百七十五章 针尖对麦芒

　　孔瑶的这声叫唤暂时中断了她与肖特的思维博弈。
　　她不得不叫停，闭合式的问答方式并不是万能的，相反，有时候它会带来意想不到的副作用。
　　恰如肖特此刻提出的问题，怎么能够简单地用“是”或“否”来回答呢？
　　尤其是在这个时候，肖特竟然如此“居心叵测”地趁着玩游戏来套路她，更是不能等闲视之。
　　不过也算是一个惊喜！孔瑶飞快地想着，她愈发感觉到了肖特的进步，已经不能用吴下阿蒙来形容了。
　　什么士别三日当刮目相看……肖特比这厉害多了，简直三天不教育，就敢上房揭瓦呢！
　　竟然在她超级AI设置的游戏里反套路，牛逼！
　　这是想跳级的节奏啊！
　　两秒时间未到，孔瑶就做出了大量的计算，她得出一个结论――
　　如果说AI还有对手的话，那么就是人的直觉。
　　它是一种野蛮的，没有道理的，干脆利落的，快如闪电的思维存在。
　　孔瑶来不及念叨这个结论：“人的直觉会快过AI的运算速度。”
　　就在这两秒时间里，孔瑶看见了肖特行为背后隐藏的直觉，像是一团元气，混沌初开，煞是威猛。
　　“他的变量之力终于成形了！”
　　孔瑶摁下了身旁的按钮，“啪！――叮！”
　　两秒时间刚刚好！
　　“怎么回事？”肖特看着面前的系统场景变成了火山喷发，孔瑶不见了！“哎，你不能耍赖皮，你还没回答我的问题呢！”
　　那岩浆真是逼真，看着都觉得能将人烫成气体一般！肖特不敢上前，只得隔空喊话。
　　“孔瑶！”
　　慢慢地，随着山崩地裂的震动，火山口吐出一个东西！
　　它在一层一层地脱落……
　　“我勒个去！”
　　众人惊呼。
　　吐出的这个东西竟然是一个荣誉勋章！
　　上书八个字：艰难困苦玉汝于成。
　　“好嘛！”肖特释然，敢情系统是在变着法的给他惊喜，这不就是之前孔瑶许给他的第二个勋章嘛！
　　“啊！好漂亮！”孔瑶低呼，她被眼前的这幕景象惊呆了。
　　“是的呢，可是这么大的勋章有些夸张啦！”维妮显然是出于职业的习惯，作为团队的内容总监，她此刻对这个勋章尺寸显得不是特别满意。
　　大家都知道这是孔瑶在玩的鬼把戏，都放松下来，等着孔瑶出来宣布肖特通关变量之力系统，得到第二枚勋章。
　　“看到了没，这就是通关的节奏！”肖特得意洋洋地对身旁的两位女伴说完又掉过头对着场景大喊，“还有两个奖品追加别耍赖不兑现啊！”
　　肖特心心念念地惦记着他那两张愿望支票，那可是他死皮赖脸地央求来的，可不能让孔瑶嘴一抹脚底抹油地溜之大吉。
　　孔瑶还是没有现身……
　　肖特有些担心，伸长脖子探着身子朝系统场景里张望……
　　就在这时，又一幕牛逼的事情发生了！
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　随着三次啸叫一般的系统提示音，系统场景有节奏地律动了三次。
　　每发出一次声音，这系统场景竟然就能够融到现实场景一秒！
　　三人惊叹极了，孔瑶又在炫技了吗？
　　他们四下张望，可是三个一秒过去，他们没有再度身
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　临其境火山熔岩的现场，他们的世界依然是酒店套房，面前的依然是这个摇摇欲坠的大勋章……
　　只见大勋章已经完全地“爬”了出来，立在火山口上，随时都有可能倒下来。
　　“瑶，你玩够了没？”肖特再度隔空喊话。
　　话音未落，勋章像一个大灯箱一般倾倒下来，眼看就要将肖特砸中！
　　不知不觉间，视觉上来看，肖特的场景跟系统的这个场景融合为一体，犹如一部立体的超级大电影！
　　马璐和维妮眼睛都不敢眨一下，生怕错过了这么牛逼的画面，是的，在她们的视角看来，此刻虚拟和现实已经融合为了一体。
　　那肖特可想而知，他已身临其境！
　　眼看就要被勋章砸中，他赶紧掉头跑路……
　　“卧槽！”他掉过头来不由一声惊呼，明明应该是酒店的床啊！怎么眼前是大海的海面？而他奔跑在甲板上面！
　　再一回头，不得了！再不跳就来不及要小命呜呼啦！
　　“跳！”肖特大喊一声，随之一个纵身跃起……
　　“噗通！”
　　肖特还屏住呼吸在四肢运动跟一只大海龟在水里游泳一般……蹬啊蹬滑啊滑……气不敢出眼不敢睁。
　　马璐和维妮爆出大笑！
　　听到她们的笑声，肖特这才回过味来，睁开眼睛一看，卧槽！这不是酒店的床吗？！
　　他一个轱辘坐起来，回头一看，孔瑶正坐在青草地绿树荫里比划着胸针一样的勋章呢……
　　“你玩我？”肖特知道这次糗大了，那个气就别提了。
　　“不啊，既然是我主动落这最后一捶让你得分，还送你这么漂亮的第二个勋章，换成你的话是不是也得有些福利享受呢？”
　　“这倒是！”肖特摸摸后脑勺，哑然失笑。“你爽啦？”
　　“嗯！”
　　“这下满足了？”
　　“还行吧。”孔瑶荡着那双大长腿，优哉游哉地说。“恭喜你变量先生，又过了第二关，在公布第三关之前，你还有什么要说的没？”
　　“行啊！你……”肖特又好气又好笑，这不是摆明了耍赖皮的节奏吗？“你还没回答我的问题呢！”
　　“问题？什么问题？”看这样子，孔瑶是真的要赖掉。
　　“我们刚才做游戏时问你的啊！”肖特无语。“好吧，我再重复一遍，我问――你不让我动张小宝作家账户里的钱，就是留给他让他去使用的？”
　　孔瑶笑意盈盈，不急不恼。
　　“想知道？”
　　隔着一道看不见的“屏”，肖特都能感觉到孔瑶那吐气如兰的热量！
　　肖特点头如捣蒜。
　　“好吧，使用一张愿望支票。”
　　“我靠！”肖特崩溃地说，“你这不是赖皮是土匪！你干脆抢算了！”
　　这两张愿望支票影子还没见着呢，就要被收回去了，岂有此理！
　　“规则是我定，你用不用？”孔瑶呶着小嘴摊开了手掌，等待肖特同意。
　　“你妹！”肖特心里苦就别提了，也只能暗暗叫骂一句，作势从兜里假模假模地掏把空气当愿望支票拍在了孔瑶手里。
　　“哈哈！”孔瑶“接过”，手里已经变出了一张支票一般的“愿望支票”，她开心地将它收起，又道：“知道什么叫魔高一尺道高一丈了吧？”
　　肖特万万没想到，他会以这种方式通关了，不服！

第一百七十六章 被宰了

　　肖特苦笑道：“我听说过道高一尺魔高一丈。”
　　“好吧好吧，就知道跟我打嘴炮！”孔瑶看来心情很是不错，硬掳来了肖特的愿望支票，现在还剩一张在他手上，这愿望支票万万不能落肖特这大尾巴狼手里，得想办法再把另一张收回来！
　　“是不是姐妹们？你们说，这愿望支票能落在他手里吗？”孔瑶走到维妮和马璐的身旁，试图拉起统一战线。
　　“对，不能。”两位美女连连点头，肖特大抵是个什么人她们都清楚的，他处心积虑地距离丧心病狂只差一步地想得到所谓的愿望支票，其狼子之心昭然若揭！
　　二十出头的小伙憋了那么久……咦！……两位美女当然要坚定地站在孔瑶这个立场上！
　　“看到了吗？”孔瑶得意地说，“你的第二张愿望支票没有通过全体队员评议，等于是没有触发激活条件，我就不再浪费表情发给你了，直接回收喽！”
　　“我靠！中计了！”肖特心里绝望道，转念他又计上心来！
　　“不对，你们现在才三个人，还差宗荔荔一个呢！所以评议无效，快，快把愿望支票给我，我还没说我的愿望呢！流程不对！”
　　肖特心里盘算着，孔瑶这是在误导美女队友们，让她们不敢给予他一次愿望行使权。
　　什么是误导？孔瑶刚才的行为便是。
　　这不就等于说他精虫上脑，拿到之后势必只会为他的下半身谋福利，最次也会是让姐妹们受罪来……咳咳咳……他挂挂眼科都是好的……
　　“所以必须要先拿到愿望支票，然后说一个她们料想不到的愿望，让她们不得不答应的！”肖特心里默默地给自己鼓劲，他也知道，必须全体同意的这一激活条件太苛刻，想用这张支票为“小兄弟”谋点福利等于痴人说梦，不如来电实际的，比如……
　　“那好！”孔瑶说，“你给宗荔荔打电话，视频会议，你说个愿望，我们看能不能一致通过，一致通过就让你行使去权利。”
　　孔瑶真是聪明，你肖特不是心里的小欲.念多嘛，那我就搬出宗荔荔，看你还敢不敢胡来？
　　肖特一愣，顿时心里拔凉……防不胜防啊！干点“坏事”比干好事难多了！既然下三路的下里巴人愿望不能实现，那就来点阳春白雪的愿望，可是……总不能说，“我的愿望是世界和平……”这样的愿望说与不说有区别吗？
　　“oK，我怕了你！”肖特认怂地说，“这张愿望支票我捐了，不用了。”
　　“哇！”这是谁也没想到的，肖特如此大方。
　　“但是……”肖特说，“这样让我很不爽，你要安慰我一下总归可以吧？”
　　“先说说看，你要怎么个安慰法？”
　　“我刚才玩问答游戏没有玩过瘾，不如我们改成开放式聊天怎样？你就不用只能通过是和否来回答问题了，想怎么说就怎么说，舒服一点。”
　　“你捐了这张愿望支票，就要我陪你聊会天这么一个补偿？”孔瑶不敢相信自己的耳朵。
　　“对啊！”肖特十分肯定地说。
　　“呃……好吧！”孔瑶不知肖特葫芦里卖什么药，觉得还是有些不放心，又道：“要不我们还是把接下来的第三个勋章任务介绍一下再聊天吧？”
　　“不好……”肖特躺回到刚才他在上面“扮海龟”的大床上，拍拍身旁的空位，冲着三位美女说：“来，都来，孔瑶刚才不是牛逼嘛，把场景做的让我都分不清什么是虚拟什么是现实，咱们一起再来享受一下她的本事，弄个场景给我们一起聊聊天……”
　　“这招狠！”马璐笑道，“我同意！”
　　说完跳到了床上，躺下。
　　维妮也十分期待地挨着躺下，“准备好了！”
　　只剩下孔瑶，一筹莫展地看着面前的三位队友，真是只有永远的利益没有永远的朋友呢！刚才还是同盟军如今转眼就成墙头草了！
　　寡不敌众啊！
　　“好吧。”孔瑶只好同意。“我试试看。”
　　三、二、一……
　　阳光、青草，连空气都是香的！
　　草踩上去也是软的呢！
　　还有鸟叫声和远处的果园……
　　这是哪里？
　　大家仔细辨别一下，他们来到的竟然是一处户外迷宫游乐场的门口。
　　“你要我们在这里聊天吗？”肖特回头对姗姗来迟的孔瑶道，“不能弄个豪华游艇一类的，我们可以晒晒日光浴，喝喝香槟什么的，那样聊天多惬意……”
　　美女们一脸鄙视地看着他。
　　“这里好这里好！”
　　“我还没玩过户外迷宫呢……”
　　孔瑶点点肖特说：“我再牛逼你当真弄这些东西出来不费劲啊！你想要什么就有什么，美的你！”
　　众人边说边朝前走……肖特渐渐地落在后头……
　　“哎，你干嘛呢！磨磨唧唧。”
　　“我……我不想玩迷宫……”肖特有种不好的感觉，这哪里是玩啊，分明是要去谈工作的架势。
　　他记得上次开【变量之力任务】时，孔瑶给他比划着说的场景是“悖论之梯”，这次又弄个劳什子迷宫出来……
　　“这里适合聊天，你不是工作总结会还没开完吗？这里正好，又玩又聊，走吧，队长大人！”
　　“看吧，我就说吧。”肖特摇摇头，跟上了队伍。
　　孔瑶跟维妮耳语一番。
　　“你们在说什么？”肖特十分好奇地问。
　　“我让维妮姐给你说点迷宫知识，也算是给你开点小灶，省得你老是心里偷着不爽。”
　　“好吧。”
　　众人来到了迷宫门前，门口竖着一个指示牌，进口。
　　维妮指着它说：“人的思维就是一个迷宫，但有些迷宫并不是只有一条路，比如这个复迷宫，你可以确定进口和出口，但怎么走却充满了多样性，拿这个来说，至少……有八种走法。”
　　孔瑶轻轻将它一点，八种颜色标识的八条路线清晰地映入眼帘。
　　“但有些迷宫只有一条走法，在不考虑时间因素的前提下，对付这种唯一走法的单迷宫可使用一个万能的方法，百分百有效，那就是这样……”马璐去充当人.体麻豆，伸出左臂用指尖抵住迷宫的内墙，就这样一直走……
　　“啪！”
　　孔瑶生成马璐准备走下去的路线图，模拟成3D效果，呈现在肖特的面前。
　　果然，这个办法虽然有可能是最笨的方法，但的确是能够走出迷宫的。
　　“你想说明的是……”肖特略一沉吟，他隐约感觉孔瑶在借题发挥似有所指。“我明白了，你是想告诉我，走迷宫的时候应该首先确定它是哪一种类型的迷宫再行动，对吗？”
　　孔瑶听肖特这么一说，顿时一愣，半晌才道：“你真幽默！”
　　马璐本来瞪着大眼睛紧张地半张着嘴巴全神贯注地等待肖特思考过后的想法，结果听他这么一讲，顿时像个泄气的皮球瘫在了维妮的怀里。“哎哟哟……愁死我了！”
　　眼看又要被群嘲的节奏，肖特会意过来，赶紧问：“你是在说我们的敌人张小宝就像这个迷宫？”

第一百七十七章 有执念就会有迷宫

　　满眼翠绿，鸟语花香。
　　但这里却是迷宫。
　　肖特望着身处的环境，脑子里想着关于张小宝的疑问，顿时有一种豁然开朗之感涌上头来，神清目爽。
　　“这感觉就像上了一堂情景化教学课呢！谢谢同学们。”肖特对着三位美女伙伴说，“迷宫不过只是迷宫而已，不能让迷宫住在自己的心里，所以……有执念就会有迷宫，没有执念，迷宫也不过就是一个过程，也可以是风景。”
　　“呀！”美女们惊叹肖特果然悟性十足，日渐成熟，“你能够这么想简直太棒了！”
　　殊不知，男人都有圣人模式。
　　这就跟车子的四驱功能似的，保不齐就什么时候用上了。
　　从这个角度说，人其实跟机器没有什么分别。
　　都是按套路行事，程序是套路，人类的套路岂不更是如此？
　　连走个迷宫都得找套路，当真是由着性子撒丫子走出来的？
　　肖特一时间感慨良多。
　　如果不是因为经历了这么多事，要按照他之前的性格和习惯，他断然是不会去思考这些问题的。
　　开弓没有回头箭，得到了第二个勋章之后，这第三个勋章还会远吗？
　　可在启动第三个任务之前，肖特被这迷宫的氛围感染，他一定要拔出自己心里的那座迷宫。
　　是主动去拔，而不是被动地等待它的自行消融，他毕竟肩负重任，摩西达达还在等待他和团队去开发。
　　也不是坐视不理，他不是真正的圣人，所谓圣人模式，不过最多一根烟的时间，烟头一掐，都是凡物，该干嘛干嘛。
　　肖特感觉到自己的体内涌动着一股莫名的冲动，这冲动是一种不可言说的能量，让他莫名地躁动。
　　这是一种全新的感觉，他之前从未体验过。
　　如果一定要找到类似的感觉的话，他生平有过一次，就是当年带着马璐踏进了学校门口的“流氓巷”时分，准备执行传说中的“流氓巷观内~内攻略”的时刻！
　　不是那种无拘无束的释放，而是在即将得到无拘无束的释放前，那种躁动最为强烈。
　　他警觉起来，这……应该是自己的直觉在提醒，这里是系统，这里是虚拟世界！他有可以为所欲为的能力！！
　　是的，越想让人忘记什么，人反而会越刻意地记起什么。
　　肖特在此刻强烈地感受到了自己的潜意识，它是一种无比强大的客观存在，即将要被唤醒！
　　同时伴随着的还有本能的欲..望。
　　孔瑶感觉到了肖特身体反应的异样，她安慰道：“你的感受是对的，你的潜意识在对抗这个场景，这就是2046的虚拟和现实交互技术，犹如做梦一般，而且你现在正在体验到的层级，是只有热裤女王程序，也就是我，才有能力模拟出来的水平。”
　　肖特心头一震！哇，难怪刚才跟圣人似的，这就相当于让李白看见了电影，让达芬奇看见了宇宙飞船，让爱因斯坦看见了引力波！能不触动吗？
　　当感官得到强烈的震撼，会带来灵魂的涤荡，同时也令动物性的本能沉渣泛起，神魔并存。
　　神与魔，一线之隔。
　　这是难得的圣景，不是每个人都有机会见到跨时代的东西的，当然也不是见到的每个人都能一定要怎样怎样的。
　　看个人。
　　“张小宝也体验到了类似的感觉……”孔瑶徐徐开口道，“当然，他体验到的肯定没有你现在感受到的如此高水准，不过已经能够足以引发他体内欲..望的膨胀。”
　　看来孔瑶决定回答他之前的疑问了，肖特竖着耳朵倾听。
　　孔瑶和维妮此刻早已跑到一边玩耍起来，正好给了他们咬耳朵的时间。
　　孔瑶真是会挑时候！
　　孔瑶继续道：“张小宝手上拥有一个2046的高级AI，那是一个比我略低的AI，当时的科学团队正在做实验，产生了一次虚拟网络时空bug……”
　　“哎，你们在聊什么？”马璐在远处喊他们道，“这里一切都跟真的似的，好好玩！工作可以回去谈啊！”
　　“呃……”孔瑶冲她笑笑，摆摆手。
　　肖特也顾不上理会她。
　　马璐好奇地走了过来！
　　“我也要听！”
　　肖特看看孔瑶，一副征询的目光。
　　“当然，当然可以……”孔瑶招呼所有人都围坐在一起，她继续开讲。
　　不过，肖特发现，孔瑶并没有继续刚才的话题，而是换了――
　　“你能够做到不去想张小宝而是按照自己的节奏去做事吗？”孔瑶问肖特。
　　“……”肖特一脸懵逼，半晌才道：“能。”
　　“如果张小宝在我脑海里布置了一张迷宫的话，那么我基本可以找到线索了……”肖特想继续说，他终于应证了自己的想法，孔瑶是为了张小宝而来，她在执行任务！
　　“哎呀！怎么又谈起了工作，不是说好聊迷宫的吗？”维妮笑道。
　　马璐也是一肚子意见，刚才她走得那么风姿卓越，与环境和谐美好，却没有拍下照片来！“人家刚才就是为了走迷宫而走迷宫的，你怎么又想到了那个张小宝头上？”
　　显然，这两位还蒙在鼓里。
　　“但是现在已经被你勾起了好奇心，你快说说看，你的线索是什么？”
　　肖特并不急着回答她们的问题，而是走到了刚才马璐走过的起点处。
　　“其实还有一个因地制宜的方法，根据太阳的方位来办，虽然我们不能够直接看到它，但是却可以根据植物的茂密稀疏程度以及时间来推测出它的方位，对吧，孔瑶？”
　　孔瑶点点头。
　　“这样，我们在确定了方位之后，就可以将一个方向设置为目的，然后一个一个地去尝试到达，虽然听上去比较繁琐，但理论上跟单迷宫走法是一致的，是一定能够走出去的。”
　　“对的，走迷宫最怕的不是花时间，而是浪费时间。”孔瑶肯定肖特的领悟，“你要走什么样的迷宫，我们都会陪着你走。”
　　“谢谢！”肖特感激地看了孔瑶一眼。“所以，那张愿望支票可以还给我了吗？”
　　孔瑶没料到肖特来这一手，十分气恼地说：“不行！我不是已经回答了你的问题了吗？是你用这张愿望支票换来的，你怎么能够再要回去呢？”
　　“哈哈，你只是给了我一个模型场景启发我，并没有告诉我答案呀，这答案是我自己get到的，所以你必须要将愿望支票还给我！”
　　肖特已经得到了他要的答案，他不想浪费那张宝贵的愿望支票。
　　“你……你有点赖皮哟？”孔瑶扑闪着眼睛看着肖特，十分诱人地说。

第一百七十八章 拔刺

　　肖特不敢继续盯着孔瑶水灵灵的大眼睛看了。
　　再对视下去恐怕心里的小九九又要给她get了去！
　　名义上来说，肖特要回愿望支票的理由是孔瑶并没有告诉他关于他想知道的答案。
　　其实更深层的理由肖特不敢让孔瑶知道，那就是他得防备着一点，万一呢？
　　可这个万一是什么，肖特一点儿也不清楚，他就本能地需要这个道具，正所谓手中有粮心里不慌，否则他没有安全感。
　　“就当犒赏我了嘛，反正你不用害怕，不是还有激活它的附加条件的嘛！我难不成还要用它吃了你不成？”
　　“好吧！”孔瑶想通了，将愿望支票递给肖特，道：“给你便是。”
　　肖特不接，他知道这是虚拟之物，而且还是在虚拟场景里，他即便是收了它又怎样？
　　“能不能做一个系统宝箱，今后这些宝物就有容身之处了，然后我想用的时候就点开，很爽呢！”
　　“太Low！”孔瑶说，“你试试这种感受如何？”说着，还是将手中的愿望支票递给他。
　　也对，难得进模拟场景中来一遭体验，多多益善。
　　肖特伸手去接……“哎呀！”
　　一声大叫之后，肖特发现自己躺在酒店的床上，刚才那触电的感受依然历历在心，好在只是感觉，他仔细检查了一下自己的手掌，并无异样。
　　扭头一看，马璐和维妮依然像睡着了似的躺在床上。
　　这时，孔瑶现身了。
　　“你还说不是催眠，她们明明是睡着了！”肖特表示不服。
　　“随便你怎么想，这不重要，重要的是你已经记住了刚才的体验对吗？这就是2046的虚拟现实交互，我刚才只能因地制宜，不错，是浅层催眠，但感受却是真实的，符合2046的产品标准的各项设定值。”
　　肖特这才表示接受。
　　“她们怎么还在睡？”肖特看看马璐和维妮，不放心地说。
　　“喏，你看。”
　　马璐和维妮依然在里面走迷宫……
　　“她们万一找我们怎么办？”
　　“不用担心，我既然能够将你输入系统里模拟一个出来，就也能将我自己做一个分身留在里头，不过更方便的是直接利用场景玩一场游戏，分成了两组，你一个人一组，她们俩一组，我当裁判，看谁先走出迷宫，我设置的时间是五分钟，这样她们在里头就得走上一个小时。”
　　肖特道：“你想跟我单独聊聊？”
　　“是的。”孔瑶说，“利不可寡，谋不可众。这道理你明白吧？”
　　肖特点点头。
　　“团队没错，但是核心成员是你我二人，我们在谈恋爱，她们是我们的队友，这个定位你不反对吧？”
　　“我……”
　　孔瑶伸手制止肖特。
　　“我知道，你喜欢她们，你喜欢这种暧昧，我没意见，我只是提醒你一下而已。我单独跟你谈的目的是想把你心里的刺拔出来。”
　　“什么刺？”
　　“张小宝啊！”
　　“好吧，我以为你不会再提他了呢。”
　　“肖特！”孔瑶生气了
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---。“你知道我为何要专门约你单独聊一聊这个张小宝？就是因为我受不了你的样子，跟一个loser似的，他跟我没有半点关系，可是你传递给我的信息就好像他是我的前男友一般，你恶心不恶心啊！？”
　　肖特为之一震！还真叫孔瑶说对了！否则他怎么会听到此话如此轻快，开心呢？
　　“我就是因为受不了你浑身传递出来的负能量，所以特别将这个事情再度说明一下，不要因为他造成我们之间的误会和隔膜，你们人类谈恋爱难道不是这样的吗？”
　　肖特头已经摇成了拨浪鼓。“我们人类不是什么问题都肯拿到桌面上来讲的。”
　　“好吧，我发现了这一点。”孔瑶又道，“你的设想是对的。”
　　“什么设想？”
　　“当初我不让你动张小宝作家账户里的收入，是因为这钱在计划里本来就是留给他的。”孔瑶终于直面了肖特心心念念的这个问题……这个问题为什么不能用是或否来回答，因为这是一个关联很深的切入点，如同迷宫的入口，一个迷宫可以有多条路，和多个放弃通道口，但出入口理应只有一个才好。
　　“很好，你的直觉十分准确，你找到了这个切入点，那么你的思维系统里就会植入进这个点，它将自觉不自觉地影响你的行事和判断。”孔瑶说，“我不得不佩服你能找到这个点，所以我不得不告诉你更多的背景，因为wearefamily……”
　　平行时空，有29年时差，那边已然到了2046，面临一场因为科技带来的末世危机，AI高度发达，在热裤女王这种级别程序比比皆是之际，人只要当好消费者的角色扮演就好了……
　　“她们很快就会醒来，这里面说来话长，你总归会知道应该知道的一切，我跳过去，OK？”
　　肖特表示同意。
　　“在这场危机中，科学团队实验中发现了虚拟网络时空bug，于是派遣一个AI程序前来执行一项任务，这个任务就是要给人类植入意念，把我们过去遇到的错误的意念摒除，避免人类重蹈覆辙，然后我们从中借签出新的模型，因为文明这个东西，体量太大，不是模型能解决的，只有靠实例比对才有科学用处，幸好，宇宙中有很多平行时空这样的孪生……”
　　肖特脑海中似乎浮现着孔瑶所讲述的画面……
　　那个AI程序在这里游荡了好多年，直到遇到了张小宝，是这本书大火吸引了AI前去找他……结果没多久这一切就失去了联系……
　　“现在你应该知道，失去联系的原因了吧？”
　　肖特点点头。
　　“是的，这钱按照我已知的设定来说是不能动的，因为2046的科学团队依然试图让张小宝回心转意而不是一意孤行，可实际情况却是……你也看到了对吧？”
　　马璐和维妮已经在动了……
　　“这就是我跟你在一起这么多天来掌握到的分析报告我将它传递给了2046我的开发者柯教授，在这之前，我并不比你知道的多太多，因为我不属于那个AI的团队，我是独立的个体，我比那个AI更为高级，我只想当一个自由自在的个体，体验不同的人生，顺便做正确的事情。”
　　马璐和维妮醒过来了！

第一百七十九章 AI与人的游戏体验

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　“咦？孔瑶呢？”维妮坐起来问。
　　马璐也醒了，还十分兴奋，她道：“哇！真是有趣呢！”
　　肖特耸耸肩膀，表示他也不知道孔瑶哪里去了。
　　“有点像电影大片的感觉，真是要谢谢孔瑶，没有她我们怎么会体验到如此美妙的旅程？”维妮说，“我不允许你今后再欺负她！”
　　“什么我欺负她？”肖特一脸懵逼。
　　“对啊对啊！还装蒜，刚才那个场景里头就是因为你，我们才意犹未尽地回来的！我们可都是证人，莫要抵赖！”马璐跟着维妮补刀。
　　正在三个人围坐在床上吵得不可开交的时候，孔瑶现身了。
　　“呀！”她做了一个辣眼睛的动作，“你们这是在干嘛？好画风清奇呢……”
　　三人这才注意到，还没离开床呢！
　　有些羞羞，赶紧分开。
　　“刚才是谁害我哭鼻子的？”孔瑶故意环顾四周，在找人似的。
　　肖特顿时明白了，孔瑶故意的，她才不会浪费自己的眼泪呢！
　　她想必是已经回看了刚才错过的迷宫最后一个小时里的过程，给自己补了课。
　　“我也要看，我也要看！”肖特骚浪贱地说。
　　拯救世界太累，妈蛋，刚刚被孔瑶强行灌输了那么多信息，还懵逼着呢，就又来一波，要死额！他倒要看看那个【肖特】是如何虐哭【孔瑶】的，这次保证不吃醋。
　　“真是大胆，做了坏事还敢冒充围观群众，我建议继续玩游戏！”马璐这个玩心重的特点在此刻暴露无遗，还没玩够呢！
　　“好啦好啦，不要吵！”维妮说，“我觉得应该交流一下刚才的游戏体验，真是难得，太令人兴奋了，比我第一次玩蹦极还刺激，还令人回味呢！”
　　其余众人顿时做晕倒状，“姐，你也忒牛逼了吧？蹦极都敢玩？”
　　“你柔弱的外表下是一颗女汉子的心脏！”
　　“不，是大姐大的心脏！”
　　“别闹……”维妮笑得脸红扑扑地说，“生平第一次体验虚拟与现实交互，以前那种街头VR眼镜就逊毙了！太天壤之别了，我的感受就是，真实！只有真实才是最打动人的！”
　　“我同意！”
　　“其次，细腻，你知道嘛，当我摸到那紫青藤，还有曼陀罗，那么多栩栩如生的植物的时候，我简直就是……醉了！”
　　“维妮姐……好话都让你讲了去，我可再说什么呢？”马璐嘟起了嘴。
　　肖特更加懵逼地看着她们……怎么了都是？！
　　这么兴奋？
　　如此happy？
　　“我不在的时候她们都经历了什么？”肖特暗暗作想。“瑶，我们看回放，来换个视角重温一下。”
　　“好吧，你可坐住喽……”孔瑶显然是已经偷偷补课了，有些不怀好意。
　　看得肖特是菊花一紧……
　　妈蛋，他心里想，不怕，大不了再放飞一次自我！
　　画面显示出来了……
　　科技改变生活，一点不假，孔瑶现在给看的画面不但画质碾压什么4K成渣渣，连画面都是剪辑过的，多机位呢！
　　肖特不由地奇怪，这些摄像机都是哪里摆放的？他怎么一个都没有注意到？
　　“等下，我太好奇，这画面是怎么摄录下来的？”肖特抵不住自己的好奇心，“简直甩大片团队几条大街啊……这机位摆放的，简直，啧啧啧！简直啦！……一、二、三……”肖特一个一个数着，数出了九个机位！
　　“好啦！别一个一个都跟吃了兴奋剂似的，这是我的系统，我当然可以编排出这样的画面来啊，保证360度无死角，自带磨皮美颜修脸颊……”孔瑶笑道，“所以说啊，你们不要老是用先前的经验来判断事情，别忘了，我是超级AI……”
　　真是太Happy了，好的团队就是让人不觉劳累，欢声笑语，融洽和睦，快乐至上。
　　玩闹归玩闹，原来刚刚肖特和孔瑶单聊的五分钟，里头的一小时是这样的――
　　两组人马分别用了摸墙找门术和指太阳为马术，一个是累得跟跑了1500米赛跑似的，一个就跟得了迎风流泪眼一般……
　　当他们用各自的方法找到出口时，却发现，原来这只是孔瑶跟他们开的一个玩笑，这迷宫的出口即是入口，两组人马几乎同时碰撞到了对方，撞个满怀！
　　于是乎，他们展开了一段关于信任和被信任的话题讨论……
　　肖特看到这里心知肚明，这是孔瑶设置的问题，她临时起意，决定跟肖特跑出场景单聊，短暂的时间内来不及真正地设计出一个能够确保他们玩上一个小时的迷宫，于是她就糊弄兑付了一个奇葩路线迷宫，然后用他们的谈论时间来填塞剩下的时间。
　　真是充满着人类的狡黠。
　　可是里头那俩替身不干了，他们都是高度模拟人，具备一定的自主思维，在时间富余任务没有结束的时候，他们启动了自由发挥程序，于是乎，两个人斗起来了！
　　他们要玩那个著名的向后倒来考验信任的游戏。
　　【肖特】先站在高台上向后倒，必须不能向后看，必须直挺挺地倒，余下三人在下面接。
　　第一番，成功，双方皆大欢喜。
　　然后换成了【孔瑶】站在上头，【肖特】加入到下面接人的队伍，他是男孩子，当然要被当作主力肉盾，马璐和孔瑶将他推到中间，两人环伺……
　　【孔瑶】不在乎地走上高台，装模作样地表达了一下自己的害怕之情，然后背身向后倒去……
　　“噗通”一声！
　　干草四下飞起……【肖特】竟然在最后那一刹那抽出了双手，结果当然是【孔瑶】重重地砸在了地上！
　　她摆出了一个摔懵逼的姿势，像一张被拍在了地上的纸片人！
　　马璐和维妮这才意识到，原来这不过是虚拟之境里的玩笑，当然是高度紧张之后的压力释放，所以她们觉得十分有趣，兴奋不已……
　　“我们明白了一个道理……”维妮看了一遍过程之后依然是笑得咯咯咯地上气不接下气，努力挣扎着说：“AI和人其实在未来的某一天是可以做到没有隔膜的，人即是AI，AI即是人，连场景都可以互窜呢！”
　　“是啊是啊，连我这么笨的人现在都终于知道，为什么现在大家都在极力开发AI技术了，太有钱景了！”马璐说。

第一百八十章 三勋章集齐的意义

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　看着三位美女在面前神采飞扬地谈笑，肖特这次没有懵逼，也没有鼻血流下来。
　　仿佛是从远方赶来的旅人，风尘仆仆，看见了枯藤老树昏鸦之下的那缕炊烟，一定不会是肚子感觉到饿，也一定不会是感觉到劳累，而是刹那间涌出心底的温暖。
　　此时此景，彼景共情。
　　不知不觉地，肖特已经放空了自己，盯着美女们婀娜的身姿却眼神空洞，面色枯槁。
　　女孩子们叽叽喳喳地闹腾够了，才想起来肖特，不约而同地看向半天没有讲话的他，道：“肖特……”
　　听见美女们的轻唤，肖特回过神来，下意识地答了一声：“嗯！”
　　“你怎么了？”
　　“不舒服吗？”
　　孔瑶走到他身边，探探他的额头，再试试自己的，松了口气。“没事，不发烧。”
　　所有的人都被刚才这一幕震惊了！
　　见过舞台的追光吧？
　　刚才孔瑶走向肖特的感觉就如同舞台上的追光。
　　更夸张的是，孔瑶怎么可以感知到肖特的温度？再说她本人是根本没有体温的呀？
　　每个人脸上都写着大大的懵逼二字一般，然后慢慢地绽出表情，那是对窥伺到未来科学之后的更强烈的求知渴望。
　　“咦？”
　　“你是怎么做到的？”
　　只有肖特一言不发。
　　孔瑶慢悠悠地说：“因地制宜呗。”
　　经过孔瑶介绍，她是将现实场景扫描入系统，然后模拟出一个她也里头的叠加视觉窗口，相当于在现实场景中打了一个补，运用视觉误差的原理，即可以短时间的通过视窗的边框变幻来营造视觉误差，使得现场的人觉察不到而误以为共存于同一个场景。
　　“受条件所限，否则会更加真实。”孔瑶说着又介绍她是如何测量肖特温度的……
　　更是简单，只要能够扫描到肖特本尊的即时讯息，体温数值自然在内。
　　“怎么样？开眼界吗？”孔瑶问小伙伴们。
　　马璐和维妮点点头。
　　“今天尽开眼界了，太过瘾了！”
　　“嗯嗯，小心把我们搞馋了呢，科技太有趣了。”
　　“哎，哎……”孔瑶招呼着肖特又道，“说那位男同学呢，你装深沉还没有出戏吗？”
　　“咳……”肖特清清嗓子道，“我在想一个问题……请教美女老师……”肖特逗逼一般地坐直了身体，像小学生一般举手提问。
　　尼玛，真肯演！
　　所有人都觉得肖特有去上戏的特质。
　　“问吧，什么问题……哎……站起来说。”孔瑶也挺逗逼的，还极力配合。
　　肖特真站了起来，笔挺地问：“我刚才一直在思考，我们讨论出的那个结论――人即AI，AI即人，连尼玛场景都能互窜，再经过眼见为实的孔瑶老师现场教学，我表示我现在深深地担忧。”
　　肖特其实想了好久该怎么表达自己的担忧，他思前想后，觉得还是以这种比较轻松愉快的方式来玩着交流比较适合团队，否则太压抑，不利于团队的气氛，要知道既然自己身为队长，就应该负责团队的精神面貌。
　　“直接说，你担忧什么！”孔瑶变装职业套装外加黑..丝的黑框眼镜女老师，很有日系虎狼之师风范。
　　“我靠！”肖特本能地被孔瑶变装之后的装扮吸引住了，脱口而出。
　　“这位同学，请不要在课堂上爆粗口好吗？”
　　“好吧，如果说科技能够发展到AI和人都能共存于同一个世界，我是说共景共情的程度，那么人类还怎么能够区分谁是AI谁是人类？”
　　“这位同学多虑了，最起码按我知道的情况来说，即便发达如2046，也还没有完全做到这一点，不过呢，可以试想，一旦我这样的AI能够开发出热裤女王一般的程序时，你所谓的共景共情是真可以实现的哟！”
　　“啊，摩西达达！”马璐充满期待地低声欢呼。
　　“这位女同学请矜持一点！”孔瑶用教鞭指指马璐的坐姿，哎呦喂！都露底了！
　　肖特十分无语，这样的课堂太令人无法专注精神了！
　　“好吧，就算是我刚才的问题还太过于杞人忧天，那么我就换成一个比较实际的问题，请问，我们刚才已经体验过迷宫，也见识了共景共情，还有刚才这位女同学也说了，我们团队即将要推出的摩西达达……”肖特还没有说完呢，就发现调皮的孔瑶已经将【马璐】、【维妮】和她展现在同一个场景里，一起打起了瞌睡！
　　马璐和维妮看到这一幕笑死了！“咯咯咯……”
　　装逼过了头？！还是嫌我太嗦？
　　肖特挠挠头继续道：“话痨又怎样？所有的情癫大圣都是前戏高手！”
　　“咣当！”
　　众人绝倒一片。
　　“好吧，人设不错。”维妮从地上爬起来，整理着衣襟裙摆重新坐了下来。
　　肖特又走神了，目光飘到了……
　　“哎呦喂！受不了你！”孔瑶道，“你不就是想问我，一旦你身处共景共情的场景里时，你怎么区分虚拟和现实的区别，是这个问题吗？”
　　难怪孔瑶受不了，她早几分钟之前就运算到了肖特的这个问题。
　　“对对对……就是这个！”肖特说完坐了下来。
　　“站起来！”孔瑶喝道，“让你坐了没？”
　　卧槽！
　　肖特一脸懵逼地颤巍巍重新站了起来，这提问还要受罚？
　　“你摸摸你的左胸。”孔瑶命令道。
　　肖特照做，迟疑地说：“让我看心跳不跳？”
　　“想哪去了！”孔瑶气结。
　　“那……我良心不痛啊……”肖特又道。
　　“好了好了……怕了你！”孔瑶道，“我是叫你摸摸看，你之前在迷宫场景里时带过一个勋章的对吗？”
　　“哦！”肖特恍然大悟，赶紧低头一看又道：“对，现在这个勋章不见了。”
　　“这说明了什么问题呢？”
　　“这说明……虚拟场景里有它，真实场景里没有它……”肖特道，“它是判断虚拟和现实的参照物？”
　　孔瑶点点头。
　　“天呐，不行啊！”肖特抱头大呼，“如果哪天你弄个一模一样的道具给我戴上，我不就晕头歇菜啦？”
　　“哎呦喂，这方面你倒是反应挺快的嘛！”
　　“你放心啦！”孔瑶说着，亮出一个系统道具出来。“这就是叫你集齐三个勋章的意义……”

第一百八十一章 梦境陀螺和随身宝箱

　　“不会吧？”肖特不无担忧地说，“你的意思是说今后我们可能会经常需要梦境大穿越？”
　　“不是梦境大穿越，而是虚拟现实游戏。”
　　“摩西达达？”
　　“对。”
　　“不至于吧？即便我们能够开发出最好的AR游戏，能够做到身临其境，但也不至于分不清楚虚拟和真实吧？”肖特继续坚持自己的看法。
　　“那我问你，你刚才在迷宫里的时候分清楚了吗？”
　　“分清楚了，是在虚拟之境啊，只是没有想到你用的办法是浅层催眠。”
　　“我再强调一遍，因地制宜，在硬件达不到的条件下，只能用这种方法来体验类似的感觉。”
　　“我知道，你上次开给我的购物清单还在我手机里呢！回头我都给你置办齐喽，不就行了？哪里还需要这些劳什子的梦境陀螺！”肖特是想到了电影，想想那里头的主角就蛋疼，做个梦还分好几层，要是一不留神跌进了第四层梦里头……
　　肖特下意识地夹紧了菊花。
　　“好，那我问你，你现在是真实之境还是在虚拟之境？”
　　“当然是真实的啦！”
　　“那好，如果我告诉你，你现在依然是在自己的思维梦中，你害怕吗？”
　　我勒个去！肖特心里暗叫一声，他仿佛听到了内心深处有一千个羊驼跳着踢踏舞奔腾而过的声音……
　　“我怕个毛线！”肖特死鸭子嘴硬地说，“很简单，我可以用电影中的方法，来想一想我为什么会来到这里就好了呀！或者说，我只需要考虑一下之前发生的上一件事就行了。”
　　孔瑶一愣，哟嗬！看来电影对人类的脑洞进化工作做出了巨大的贡献嘛！
　　肖特说完，心里就不由地一阵发毛！不知不觉间已经入了孔瑶的思维圈套，上一件事如果也是她做的手脚呢？
　　由此上溯，永无止境的节奏啊！
　　如果她的本事大到可以设置他的一生呢？
　　想到这里，肖特赶紧改口认怂。
　　“瑶，我错了，我好害怕！怕极了！你赶紧把这个勋章给我看看吧，我好喜欢呢！”肖特说着不由自主地摸了摸胸口，这次他不知道怎么了，胸口有些隐隐作痛。
　　估计是累的，联想了这么多，巨废脑力的，消耗大了，各种不舒服自然找上门来了。
　　“咯咯咯……”孔瑶掩嘴而笑道，“算你识相！喏，看吧。”
　　孔瑶将它放大，足足大到有一个西瓜那么大，全景模式，上下左右前前后后完全没有视觉死角。
　　这是一个“M”字母的变形，巧妙地运用了字母的三个部分I、V、I，营造出一个既有段落信息，又合为整体的视觉效果。
　　“我已经迫不及待地想戴上它啦！”肖特识相极了。
　　“那你还要等上一等。”孔瑶不疾不徐地说，“你的第三个勋章还没有得到手呢……”
　　一听到孔瑶是要给自己布置任务，肖特头就大了，光叫人往前跑，好处一点没捞到！目前来说，就算是得到了一张愿望支票还有之前的那张粉粉卡，聊胜于无。
　　“我不急，一点都不急，没关系，我的
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　随身宝箱你还没给我打造好呢，什么时候我验收合格了，喜欢上收集这些宝贝了，我才有充足的干劲，在这之前，我喜欢慢吞吞……我看时间不早了，是不是该考虑晚饭的问题了？”肖特一副成竹在胸的模样，一边说着一边在房间里转悠，不是拉拉窗帘看看外边就是整理整理起自己的头发……
　　明明是比寸头强不了多少的蓄发过程中的那种极普通发型，原先的刘海都还没长到位呢，他却对着镜子用手梳理的跟自己帅成了梁朝伟似的……
　　孔瑶早就心里有数，肖特这人吧，也就是这幅德性，所以她并不气恼，而是强压着自己心头的小火苗，总是被他这样呛白，也着实挺为难她的，其实她心里急，很急……
　　“哎！好了没有？”孔瑶拿出自己的女王范儿，一手叉腰，一手将那枚别针一般的勋章大力抛向了肖特……
　　肖特正在镜子里偷偷瞄着孔瑶的反应呢，突然见她抛出一物，此物快如闪电，奔他而来，眼看就要命中他的后脑啦！
　　他本能地头一低，咧着嘴准备迎接镜子被击中发出碎裂的声音……
　　不过，什么都没有发生。
　　原来又是孔瑶在玩视觉误差游戏！
　　“不错，比3D电影效果强太多，瑶，你这样不停地炫技下去的话，我估计我也可以迅速地成为亿万富翁，随便卖卖创意，卖卖专利就行了，何必再继续为了摩西达达而烦恼？”
　　“少来！”孔瑶怒不可遏地说，“别以为你拿到变量先生的称号，通关了变量之力任务就真的可以左右一切了，我告诉你，接下来还有第三个系统任务等着你呢！”
　　肖特顿时哭丧着脸又萎了，认怂地说：“可是我的宝箱到现在还没有看到呢……”
　　“好吧好吧，真幼稚！”孔瑶见实在拗不过这个心智忽高忽低，低的时候能跟小屁孩有一拼的肖特，只好先应了下来，真的将秒速打造好的随身宝箱亮给他。“拿去，不谢！”
　　肖特饶有兴味地审视起来，不错不错，这个宝箱比之前看到的那个好太多，看来该提的要求还是要提的嘛！
　　这宝箱，不但很适应网络游戏高手肖特的审美和习惯，关键是还有创新，不论是格子还是配色以及整体的视觉效果，都令肖特一眼欢喜，小心脏咚咚跳！
　　肖特比划着，跟玩人体热量感应游戏似的，将面前已经获得两个“宝物”取出、放回、取出，再放回……如此反复多遍。
　　“好玩，验收合格。”
　　维妮和马璐在一旁都等得快要睡着了，两人夸张地不想依偎着，披头散发，十分抓狂。
　　“一个是拖延症、一个是话痨，点兵点将，点来点去，大坏蛋……肖特！啊，肖特是大坏蛋！”
　　“你妹！”肖特懵逼地看着马璐在玩小孩子玩得点兵点将，这得是有多寂寞？
　　“好啦好啦，我们也要有那个！”维妮坐直了身子，将马璐扛到一边。
　　那个类似梦境陀螺的胸针，显然她们也需要一个。
　　“维妮姐，有你们的，而且一定会很好看的，只是你看啊，这个肖特太无赖！总是磨磨唧唧的……马璐说的一点都没错，他就是大坏蛋！”

第一百八十二章 私密道具

　　孔瑶给大家介绍，这款M形的胸针款配饰将有两个版本，用来区分虚拟和现实，只有佩戴者知道其中的奥秘，这样，当今后需要在虚拟和现实之间转换的时候，就不用担心晕头转向，分不清楚虚拟和现实了。
　　其原理是这样的，在自然界中，绝大部分的色彩，都可以由三种基色按一定比例混合得到，也就是说，任意一种彩色均可被分解为三种基色，即红、黄、蓝。
　　虚拟版的特征是通过空间混色法，即把三种色光投射到同一表面上彼此相距很近的三个点上，由于人眼的分辨率力有限，能产生一种基色光混合的色彩感觉。
　　现实版的特征是通过时间混合法，即把三种基色光轮流投射到同表面上，只要轮流速度足够快，由于人的视觉惰性，就能达到相加混色的效果。
　　原理部分介绍起来十分枯燥，听上去也是狂拽酷炫吊炸天。
　　三人一脸懵逼地看着孔瑶。
　　书到用时方恨少，可尼玛这也太专业了吧？
　　孔瑶看出了队友们的心思，她笑笑说：“哎呀，不是要大家记住这个原理，但我必须得告诉大家这个原理对吧？”
　　“嗯嗯！”三人应声，那佩服之情简直就是溢于言表。
　　而且十分幸福！
　　等于是说，有了孔瑶这般超级AI做朋友，今后不论什么枯燥的本质和原理都可以拿来成为应用，而不论多么复杂的应用也都可以拆解成能够找到并理解出的本质和原理。
　　嗯哼！
　　这是完美的理工科专业人士的思维，凡事看本质。
　　所谓的应用，不过就是一个又一个本质的叠加与组合。
　　“原理是这样，接下来我告诉大家，这款私密道具的使用方法……”孔瑶继续科普……
　　只见孔瑶拿起那款M形胸针，用大拇指、食指和中指三根手指捏住，没有三秒钟，神奇的一幕发生了！
　　只见M形的胸针变成了一个圆球状的物体，向空气中投射出红黄色三种基色光……
　　这就是传说中的指纹识别应用和三基色应用的完美叠加！
　　只见红黄蓝三色的相加或相减即可产生新的色彩出来，而这时投射出来的颜色，就是为每个人量身定制的颜色。
　　而且还可以根据自己的喜好自由选择最喜欢的纯度和饱和度，构成专属的色彩。
　　真正的量身定制，独一无二。
　　比如，孔瑶选择的颜色是鹅黄色当自己的定制专属色。
　　那么无论是虚拟之境还是现实之境，只要孔瑶启动私密道具的时刻，它一定投射出来的是红色和绿色构成的黄色，而且会是设定好的纯度和饱和度，即孔瑶的鹅黄色。
　　那么怎么区分呢？
　　经过训练，队员们可以识别出定制款颜色的形成过程是以空间混色法来完成的，还是以时间混合法来完成的。
　　这样，就很轻松地有了独门秘器，再也不用担心混淆虚拟与现实的烦恼。
　　“嗯哼！”孔瑶介绍完毕，见大家都依然沉浸其中不能自拔，还没有意识到她的传授已经完毕，只好耸耸肩膀，做出一个无奈的动作。“好吧，现在大家开始自己挑选专属颜色！”
　　一语惊醒梦中人呐！大家顿时反应过来，那还了得，一定要选一款最喜欢的颜色，这可是一经选择就此生拥有了呢！
　　慎重，慎重。
　　赶紧，赶紧。
　　三人争先恐后地要抢头一个！生怕自己心仪的颜色被别人占了先。
　　这样一幕也十分有趣，时时先人后己的团队，犹如一个家庭的队友，此时却为了挑颜色而乱成了一锅粥！
　　三人一个接着一个纠缠在一起成了三明治一般的串串！
　　马璐落在最后面，她拼命拽着肖特的裤腿在喊：“让我先！我是女孩子，让我！”
　　肖特顾不上理会马璐，而是紧紧地环抱住维妮，无奈前后夹击，无法冲到前面。
　　维妮嚷：“我是你姐！”边说边试图掰开肖特的手臂……
　　混乱，真是混乱！
　　“这真是科技的力量……”孔瑶看傻了，喃喃自语道：“都别争啦，哪怕颜色重了，也不可能会巧合到连色彩的细节都一致的！”
　　“哔！”众人顿时像定住一般，齐刷刷地望向孔瑶，那神情分明是，“你为什么不早说？”
　　大家立刻作鸟兽散，一个一个整理起自己的的衣服，咳咳咳……
　　肖特那屁股都快露出了半个，差一点就……
　　“维妮姐先来，你挑一个颜色做自己的定制颜色吧。”
　　“我要维尼熊毛发那种颜色……”维妮兴奋地说。
　　孔瑶将调试的颜色投射出来，供维妮确认。
　　“你觉得合适了就喊停。”
　　“好的……”维妮目不转睛。“停！”
　　“哇！就是它，太棒了！”维妮开心地像个孩子。
　　肖特以为该自己了，一步跨上前，作势要开口……
　　“你等一会，该璐姐姐啦！”孔瑶甜甜地说。
　　肖特愕然地僵在原地！
　　马璐开开心心地背着双手踢着小碎步来到了前面，就是享受有特权的感觉！
　　“我要……”
　　肖特不服气地打断了她。“明明该我了呀，我在她前面的！”
　　“好意思！就你一个男的，女士优先不懂吗？退后！”孔瑶鄙视地说。
　　“我勒个去……”肖特生平第一次感觉到男人原来是被受歧视的物种，又是一千头草泥马踢踏而过！
　　马璐得意地瞅了肖特一眼，扭头对孔瑶说：“瑶妹妹，我要粉色！就是那种……”
　　很快，孔瑶调配好马璐心目中的那款粉色，马璐满意极了，如获至宝地独自到一边欣赏去了……
　　只剩下了肖特。
　　孔瑶和他对视着……
　　“哎，看什么看，该你了！”孔瑶提醒他。
　　“我……我……我什么颜色都喜欢！”肖特憋了半天，光顾着抢头名去了，方才意识到，原来哪种颜色对他来说都可以，好色之人嘛！
　　“果然是好色之人，名副其实啊！”孔瑶一语双关，轻轻地叹息一声。“要不我替你选一个？”
　　“别介！”肖特顿时怕了，既然是天赋团权，那么一定要亲力亲为才行。“要不你来上几种颜色供我对比着挑上一挑？”
　　“算了，我都比你更了解你自己！就把我刚才用的那款鹅黄色送给你吧！”孔瑶大方地说。
　　“真的！？”肖特激动极了，不知不觉间一股鼻血流了下来……
　　“呀！怎么了怎么了？”孔瑶赶紧招呼小伙伴们帮忙。“肖特又流鼻血啦！”
　　“怎么搞的呀？”大家手忙脚乱地找来纸巾为他清理干净。
　　“又受什么刺激了？”
　　肖特十分不好意思，憋了半天见躲不过小伙伴的关心，只好实诚地说：“我想歪了……”
　　“死相！”
　　一片女人的群嘲声爆起！

第一百八十三章 私密道具还带声音

　　不是有句话说嘛，男人和女人的区别就是男人只在小时候热爱玩具，而女人则不论什么时候都热爱玩具。
　　同样是玩具，长大之后和童年时的心态也不一样。
　　童年时喜欢分享，而长大后，玩具越私密越好。
　　肖特眼睁睁地看着美女们有了玩具就撇下他，还群嘲一番，真是堂堂男子汉不如一个玩具呢！
　　“你们……你们……真是见色忘义呢！”肖特愤怒地抗议道。
　　“啊？”美女们惊呼，“睚眦必报啊！说你一声好色之徒你就还我们一个见色忘义……”
　　“好吧好吧，我们就是喜欢颜色，女人好色天经地义，男人好色万劫不复！”
　　“shit！”肖特心里暗暗骂道，“马璐啊马璐，你的嘴巴还能再毒一点吗？”
　　见肖特给怼得张不开嘴，马璐十分得意。
　　肖特瞅着瞅着不由地将怒气转移到这个私密道具身上，都是它的错，令他出糗又失宠！
　　得给它挑挑毛病！
　　“咳咳咳……”肖特一本正经地说，“我觉得它作为一款定制产品，有如下几个不足需要重点改进一下，以便用户获得更佳的使用体验。”
　　此话果然凑效！
　　本来还叽叽喳喳地美女们顿时没了动静，跟突然使用了冷冻剂一般，她们顿时愣住了！
　　齐刷刷地扭头望着肖特。
　　“你说什么？再说一遍！”孔瑶声音威严，一脸冰霜地对着肖特，令人不寒而栗。
　　“你要是不喜欢听意见的话那我不说就是了，干嘛这么大动干戈，女人肝火太旺的话容易长痘痘……”肖特紧张地驴头不对马嘴胡乱哔哔。
　　“你说不说？快说！我保证不打死你！”
　　肖特一脸苦相，先卖个乖，一副宝宝心里苦的模样。
　　其实，孔瑶的反应是正常的现象。对一名产品开发者来说，什么最重要？当然是产品啊！兴冲冲地跟大家分享这么一款自鸣得意的明星产品，却在兴头上被当中吐槽，搁谁谁不气？
　　不过，这也是孔瑶具备了自我意识和获得人类情感模板拼图之后的真实写照，只有人才这样，纯AI怎么可能有这样的反应呢？
　　“你这是在鸡蛋里挑骨头，我们怎么不觉得它有什么问题呢？对吧，璐。”维妮站出来和稀泥。
　　肖特算是明白了，如今这个团队里面，他的地位是最低的，讲起来自己身为队长，却总是给女人们踩在脚底下……他觉得这一切都是命啊！
　　心里的画面浮现出来，他被穿短裙的女人踩在脚底，他却惊喜万分地从下而上最佳角度地欣赏腿间颜色……
　　真是报应！
　　也罢也罢，和能够挂个眼科欣赏各色相比，受点委屈又算什么呢？难怪说男人要有大胸怀，嗯嗯，不能得了便宜还卖乖呢！
　　“我觉得……”肖特就事论事地提出自己的修改意见。“这款私密道具它还缺少一个声音功能，或者震动功能……”
　　肖特十分奇怪的是，为什么他的话刚开了个头还没有说到正题上呢，女人们的脸色一个一个地蓦地变红了！
　　真是奇怪！
　　“我说真的，你们想啊，如果我们需要启动它来检验我们是身处虚拟还是现实的时候，正好是一个黑夜，或者光线不好的房间，或者……总之不能打开投影来辨别颜色的时候，是不是需要一个震动功能来辅助我们识别呢？”
　　“你妹！”马璐大骂，“肖特你说话能不能不大喘气啊，啊？”
　　这下肖特反应过来，难怪姑娘们反应如此过激，她们一定是误会他是在骚扰她们了！肖特赶紧解释道：“莫激动，不就是震动一下嘛，我又没说别的，没那个意思……哦……不对……不是……哎……我紧张什么呀……好啊……难道你用过？”
　　马璐已经不待肖特说完，抱着枕头走过来一下一下地对着他抽打起来……
　　“你个大流氓！非得用过才能明白吗？”女孩儿都这样，不经人事，却不代表什么都不懂。一般来说不轻易发飙，但是发起飙来就够呛人的。
　　“好吧，肖特你说的对，是需要加上这么一个功能……”说话的工夫，孔瑶就将震动运行功能加上了。“这个震动功能的使用方法很简单，完全智能化的，只要指纹识别变形一经启动，道具会自动甄别现场情况，根据实际需要来确定是否启动震动，如果启动，那么虚拟之境是一下长震动，现实之境是三下短震动，这跟两者的工作原理是一致的……”
　　虚拟之境使用的是空间混色法，是将三基色同时投放出来的方法；现实之境是时间混合法，是将三基色轮流快速投放出来的方法。一下，三下。就是这么简单。
　　见自己的意见能够如此之快地得到贯彻，肖特十分高兴，这种感觉相当不错，有种满足感，不但显得自己十分高大上什么都懂十分专业，而且还能够言出计从，很有power！
　　“还有……”肖特一激动又道，“能不能考虑一下它的款型，不要只是胸针这么一款？”
　　“为什么？”
　　“不好搭配衣服，带上它跟保镖似的，我又不是女人。”肖特又提出了一个修改意见。
　　孔瑶想想，是挺有道理的，别说，还真是只顾着女人的思维来设计了，忽略肖特作为一个男性用户的感受了。
　　“好吧，简单呢。”孔瑶说着，亮出了N个设计草图，有钥匙扣、书签、腰带扣、项链、手链、脚链……
　　总之是应有尽有，足足都可以铺满一个文创产品柜台了！
　　真是令人目不暇给，眼花缭乱！
　　马璐和维妮越看越兴奋，简直都要拍着双手开心地跳起来了！
　　“瑶，你简直太神了！”
　　面对夸奖，孔瑶显得十分淡定。“我只是做了一个超级AI该做的工作，只要你们能够想得到，没有我做不到。”
　　“我能不能要个全套款式啊，我都喜欢！”马璐说。
　　“我也是，尤其是那个脚链，上身效果一定棒，太赞了！”
　　女人们都疯了。
　　“我觉的我要个车钥匙扣和一个裤链扣就够用了……”肖特也来凑热闹，一本正经地参与讨论。
　　这场面不知道还以为是一个阔少带着俩蜜在高科技无人商店购物呢！

第一百八十四章 你确定你能够生产出来?

　　经肖特如此煽风点火一搞，女人们都疯了！
　　又是震动，又有花样的，果然是男人不坏女人不爱。
　　对一个产品设计者来说，什么最重要？
　　显而易见，得到女人的好感！
　　肖特就用自己的实际行动上了很好的一堂教学示范课，如何去博得女性同胞的好感。
　　总结起来，肖特的法宝不外乎两个：
　　一个，为产品开发新的功能，新的功能必须切实有效地解决客户的实际需求，是雪中送炭而不是锦上添花那种。
　　如果一定要做个通俗的比方方便理解的话……嗯嗯，就跟姨妈巾的凹槽设计可以很好地预防夜里侧漏是一个道理。
　　二个，女人的花心跟男人的花心不同，get到这个点的往往都是天才。
　　谁说女人不花心？
　　不过，女人的花心不是花心在换伙伴上的行动上，而是真正的心动，就是……
　　再打个比方，女孩子如果看见自家爱豆的时候，比如喜欢鹿晗的看见鹿晗，不疯才怪！
　　但是如果爱豆说，我要和你睡，结果往往是女孩子犹豫再三选择拒绝，拒绝的理由是家里真的有一个歪瓜裂枣的“暖手宝”在等着她呢。
　　就是说，女人花心要感觉，男人花心多行动。
　　一个天才产品设计师，不懂这个显然是不合格的，必须有点污，而且还要污得有花样，有技巧，有情怀！
　　对了！
　　第二个法宝就是花样百出！
　　唯有此才能满足花心的女人和不得不去讨好花心女人的花心男人。
　　这个世界就是男人和女人构成的世界，因此，两者通杀――
　　完美！
　　孔瑶一会工夫就模拟得到肖特的脑回路是如此惊天地泣鬼神，不由地看傻了……
　　能够这么贴心如此周到地完善这样一个私密玩具一般的道具，充分说明肖特在产品设计领域具备了用户思维，是一位不可多得的人才呢！
　　从被群嘲到被女人们簇拥着奉为敢于直面权威发出自己声音的产品设计高手，肖特仅仅只是用了一首歌的时间，就打了一个漂亮的翻身仗！
　　而且，他真的在心里唱着歌！孔瑶get到，此刻的肖特得意洋洋地在心里哼唱着……
　　【蝴蝶眨几次眼睛才学会飞行夜空洒满了星星但几颗会落地我飞行但你坠落之际很靠近还听见呼吸对不起我却没捉紧你你不知道我为什么离开你我坚持不能说放任你哭泣你的泪滴像倾盆大雨碎落满地在心里清晰你不知道我为什么狠下心盘旋在你看不见那高空里多的是你不知道的事】
　　真是一首好好听的音乐！孔瑶情不自禁地晃动着身体陶醉起来……
　　而肖特此刻也正在看着马璐跟维妮还在热烈地讨论着道具的款式，心里哼着这首王力宏的歌，不由自主地用脚掌打着节拍，十分N瑟着呢……
　　这真是一副超级酷炫而又温馨的场景画面！
　　虚拟和现实和谐共生，同处一个时空，共景共情。
　　“瑶！”是肖特的声音，他估计是将心里的歌唱到了副歌一过，骚浪够了，想起了什么似的呼唤起了孔瑶。
　　孔瑶猝不及防，一个闪失，跌坐在椅子里。
　　对AI孔瑶来说，这个不经意地下意识动作相当于人类女孩露了底！
　　因为她刚才一不小心，将自己一直保留而又能够做到的事情暴露了出来！
　　那就是她能够在视觉效果上实现虚拟场和现实场的完美结合，等于是说，孔瑶身处的场景空间里的椅子和现实空间的椅子在视觉效果上是同一把！
　　而在这之前，孔瑶的现身都是会或多或少有视觉边框的。
　　马璐和维妮并没有发现这点不同，但是肖特注意到了，他瞪大眼睛走过去，试图用手来碰触一下孔瑶……
　　显然，空空如也。
　　孔瑶当然是赶紧露出视觉边框，女人嘛，不可以什么都让男人get到，一定要有所保留的，慢慢来。
　　她有些小小的慌乱。
　　“好奇怪，我刚才一个恍惚，你就跟真的在我这里一般，跟马璐和维妮没有任何的分别！”肖特难以置信的样子，还带着一丝恋恋不舍的意犹未尽之感。
　　“你肯定是看花眼了吧……”孔瑶整理着自己的头发，有些心如鹿撞。“你喊我什么事？邀夸吗？”
　　“哦，那倒不是……”肖特挠挠头，一时有些摸不着头脑的样子。“我只是突然想起了一个问题……”
　　“什么？你又想出一个问题！”孔瑶十分吃惊，怎么这人刚一说胖他就能喘，刚学会跺脚就想飞屋头了呢？
　　马璐和维妮听见了孔瑶的惊呼，也顿时更加活跃起来，凑上来问：“什么呀，哇！肖特你真棒！”
　　敢情她们俩以为肖特又有改进产品的点子了呢！
　　“不是不是……”肖特被美女们充满期待地包围着，顿时有些窘呢！他不是想到了什么改进产品的点子，而是想到了一个大煞风景的问题，他一时犹豫起来，不知还当讲不当讲的样子……
　　“哎呀！你肉死了！快说嘛！”美女们催了。
　　“我……那我可真说啦……”肖特打个预防针，生怕美女们将他吃掉一般。
　　“说说说……”等不及了呢！
　　如此看来，掌握话语权其实并不是什么难事，只要有真正的实力，并且能够get到人心。
　　肖特狠狠心开口：“我只是想问一个问题，孔瑶，这么酷炫的玩意你确定你能够将它们生产出来？”
　　果然，此话一出，全场鸦雀无声，这真是一个令人备感扫兴的话题！
　　太尼玛煞风景了！
　　肖特感觉从夏威夷顿时来到了西伯利亚似的，还穿着泳裤没换上棉袄呢！
　　冷！
　　真是的，只顾着兴奋，谁也没料到这个问题呢！如此一个跨越时代的高科技东东，凭什么生产出来呢？
　　所有人都齐刷刷地望向孔瑶，等待她的解答。
　　孔瑶倒是淡定异常，成竹在胸地回答：“这不是问题啊，我既然提出来就是已经想到了如何生产它，否则我还说它干嘛？”
　　“呀！好棒好棒！”女人们又死而复生一般地雀跃起来……
　　接着，孔瑶故意卖了一个关子，问道：“你们想知道我会怎么将它变现，成为你们的真正的道具吗？”
　　“当然！”
　　的确是这样，从创意到产品，虽然一步之遥，但有些时候，也可能是望山跑死马呢！
　　这个……会吗？
　　孔瑶充满自信地，且听她说……

第一百八十五章 走神跟走肾

　　就在孔瑶准备直接告诉大家如何将道具生产出来的答案时，她瞬间改变了主意。
　　嗯哼！
　　她想，她已经不再是一个普通的只会执行任务的AI，一个只会听从命令的AI。
　　对AI来说，当然是人类要什么它就给什么喽。
　　但她是孔瑶，既然已经得到了自主意识和情感模块的拼图，那么她已经距离人类很接近了，她在想，她还差什么呢？
　　当然就是渴望，或者说，是人类的欲望。
　　就在这一瞬间，她一念之间使得自己的叮咚一声，+1！
　　目前的进度已经达到了。
　　呀！孔瑶吃惊不小，她似乎是得到了某种启示。
　　所谓变量，就是不按套路出牌嘛，那么她也试试看，学一学情郎肖先生。
　　孔瑶一个恍惚，不要小看她的这么一个恍惚，这相当于人类的联想能力！一般AI怎么可能具备呢？！
　　显然，这个她不知所以的秘密进度系统的规律正在一点一点的暴露给她！
　　难道是要她……像人类一样渴望？
　　孔瑶憋了一下力气，“嘤！”
　　还是算了吧，她无感。
　　没有感知到来自身体的渴望，毕竟她是一个没有肉身的AI……
　　对了！
　　难道是秘密进度要求她定设一个目标，即拥有一个肉身？
　　孔瑶笑了，摇摇头告诫自己，2046都还没有做到这一点，在这里怎么可能做的到？
　　还是言归正传，解决当下这个问题吧。
　　0001秒钟，孔瑶果然是个强大存在，连自己的一个恍惚联想时间都能逻辑缜密充满自省！
　　她迅速给自己下了一个指令――
　　也许是因为她马上要解答的问题跟她潜意识里的渴望有关，不能自己误导自己，这是人类才会陷入的思维迷局，她是超级AI，不可以！
　　她的这个恍惚虽然的确可以媲美史诗级的历史事件，即一旦AI产生了联想……但宇宙当中还存在着时间法则。
　　时机未到。
　　肖特也在走神，不知怎么了，他又默默地念白起他的座右铭一般的名句：“多年以后，面对行刑队，奥里雷亚诺布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
　　肖特的这个心理活动被孔瑶迅速地get到！
　　“叮！”
　　她吓了一跳！传说中的心有灵犀呢！
　　果然啊！人类的恋爱的确可以诞生灵感，可以灵魂交融，可以带来成长！
　　“把它交给时间！”孔瑶暗暗交待自己。
　　巧了，肖特也正在又一次地琢磨这句话的味道，莫名地爽！
　　这真是一对天造地设的般配人儿！
　　……
　　“我觉得我在告诉大家我的做法之前，还是要带着大家重温一下马雨在IP小镇奠基论坛上的发言吧，大家上课，坐好……”
　　从一个解答的指令竟然在孔瑶的一念之间变成了一个课堂指令，果然是受变量先生的影响呢！
　　肖特他们乐得玩花样，自然十分配合地各自找到位置坐好，跟重归小学课堂一般。
　　虽然孔瑶如今已经完成了自己的自我意识以及情感模块的拼图，但是当她在阐述一件事情的时候，依然摆脱不了自己身为AI的“基因”。
　　那就是必须要从头到尾捋一遍，有前因有后果，因为AI的基因就是程序，身为程序，不说谎话，从不断章取义，也从不无中生有，更从不没有根据。
　　不过此刻
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　的孔瑶，毕竟已经不再是AI如此一个单纯的程序，她是超级AI，是进化的AI。
　　当她愈发接近人类之时，也就避免不了有了人类的一些特点。
　　比如，享受自由，或者是追求自由。
　　所以她不会给自己设置一个开关交给肖特，让肖特来命令她需要讲述哪一部分，或者不需要讲述哪一部分。
　　她才不要约束，想怎样就怎样！
　　为了让大家明白她是能够将这个道具生产出来的，竟然选择了从IP小镇奠基那天论坛上的马雨演讲的内容开始讲起，AI的高度决定了人类发展的高度……
　　简直就成了一个读书分享会！
　　肖特心想，这可是大家一起经历的事呢有必要这么复盘吗？
　　这真是一个倔强的姑娘！
　　看来不能忍受半点的质疑，有质疑就一定要用专业的态度回怼！
　　或者说……她是不是报复心超强，故意消耗他们一下呢？还是嫌弃队友太蠢？
　　肖特一边听着孔瑶复盘一边在走神，跟学生在课堂上玩着转笔貌似听课却在脑子里想妹子一般。
　　他看着孔瑶那张俏脸，脑海中浮现的却是各种……咳咳咳！他在想……一次两次三次……嗯嗯，瞅见了几多次春光明媚一般大长腿之间的色彩！
　　想着想着肖特就起了生理反应……
　　孔瑶发现了肖特的走神。“这位肖同学，请起立，请你重复一遍我刚才的讲话内容。”
　　肖特下面正顶着呢，如何站得起来？只好弓腰哈背，将自己弄得像一只红透了的虾子。
　　马璐和维妮不知他怎么了，关切地问：“你怎么了？……肚子疼？”
　　孔瑶也不知这是为啥，只顾一个劲地催促肖特：“给我站直……”
　　站直了撇得慌！
　　肖特又不能说出来，那个急就别提了，真是情何以堪啊！
　　“好吧，既然这样就罚你站着听吧……”看来孔瑶十分享性感女老师这个角色扮演。“我再重复一遍，正如马雨在IP小镇的奠基大会上所讲，人类的未来将在四个领域产生巨大的商机，VR、机器人、物联、生物科技……”
　　马璐还在时不时地戳一下肖特，她觉得此刻的肖特又狼狈又搞笑，实在是好玩！
　　维妮似乎明白了什么，掩嘴偷笑，面如红霞铺满天……
　　这是有趣的课堂呢！本以为会十分枯燥，还好，孔瑶讲到了他们等待的答案――
　　通过3D打印技术。
　　所谓3D打印技术是一种全新的制造技术，它的工作原理很像打印机。首先，设计师在电脑屏幕上设计出产品“蓝图”，根据需要调整大小、颜色和形状；然后按下“打印”按钮，旁边的机器就会通过喷嘴堆接材料，或使用微型胶水固化一层层薄薄的原材料，按照“蓝图”一层一层叠加材料制造出立体的产品。这种技术于是被人称为“叠加式制造”。而且可以通过不同的材料打造不同材质的实物。
　　“哦，原来如此！”众人恍然大悟地说，“但是材料呢？我们怎么上哪里找到这些材料？……还有你设计的芯片程序如何放进去呢？……”
　　大家明白之后是更多的疑问，讨论越来越热烈！
　　“很简单，马雨所说的生物科技就包含着材料科学的呀！”孔瑶再一次给各位划重点。
　　“你的意思是……去找马雨？”
　　“哎呀，笨啊！这不就是我们摩西达达的一部分吗？”孔瑶说，“这就是我曾说过的，我们不能改变历史但却可以找到和影响能够改变历史的人啊……”

第一百八十六章 一下子凌乱了!

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　他瞬间明白了孔瑶如此苦口婆心地阐述这么一个产品构想，就是为了让大家心往一处想，劲往一处使。
　　5亿元资金规模的摩西达达绝对不是那么简单的，联想到自己这几日来的遭遇，他一定是已经融入到了历史的长河之中了。
　　假如没有孔瑶，没有这么一段神奇的经历，历史的车轮会依旧向前。
　　只不过一定不是摩西达达，而是别的什么玩意。
　　既然已经是他们团队的摩西达达踏上了历史的舞台，那么就打一场漂亮的战役吧！
　　其实孔瑶一开始就告诉了他，矢量和变量的结合才能够催生出漂亮的曲线……
　　而那条曲线，无疑就是人类前进的轨迹！
　　原来这场恋爱，人机之恋的布局是如此之宏大，如此之波澜壮阔，如此之妙不可言！
　　是到了再度出发的时候了。
　　“很好，你终于主动承担了你肩负的责任。”孔瑶长长舒了一口气。
　　“是的，脚踩西瓜皮竟然滑出了一个独一无二的变量先生，这就是命。”肖特说。
　　一道前所未有的坚毅神色浮现在他的脸上，尽管脸庞还略显稚嫩，却是更加凸显出他的决心出来！
　　“帅！”马璐在一旁喝彩道。
　　“嗯，酷毙了！”维妮也称赞说。
　　这一刻，肖特觉得自己已经成长为一名真正的男人啦！不由将自己的胸膛挺得更高大上起来……
　　“既然你已经做好了准备，那我就公布咯？”孔瑶调皮地眨了下眼睛。
　　“等一下！”节骨眼上，肖特竟然喊了停！
　　众人错愕地看着他，不知道他葫芦里又在卖什么药？
　　“咳咳……”肖特清了清嗓子继续道，“我刚才突然发现我还差那么一点点，有些底气不足呢，所以……我需要……”
　　“唉……”马璐轻叹一声，能够把自己的气场搞得跟过山车似的人，也就非肖特这个奇葩莫属了。“吞吞吐吐的，你还是不是个男人？”
　　这就跟临阵打小九九的士兵突然屁股上挨了一脚，端起枪就跳出了战壕，有时候人生关键的时刻就需要这么被人来一下。
　　“我需要任务完成时系统的奖励更加人性化一点，最好能够解决掉我流鼻血的毛病，否则我的人生大事……我都24岁啦！”
　　童子鸡要**，把自己搞得跟老司机一样，此刻终于咬牙漏了馅。
　　24岁还是童子鸡，是够丢人的！
　　“咦？”孔瑶一个愣怔。“什么？你还是……童子鸡？”
　　肖特也是够了，连马璐脸都红了，只见她望着孔瑶连连点头，表明事实如此！
　　“那我就要问你了……”孔瑶真是吃惊不小，她道：“既然如此，你手机里的那么多什么解锁姿势和待解锁姿势是怎么一回事？”
　　看来孔瑶的大数据分析果然是建立在庞大扫描能力的基础上的，她对当初误导她的那些个照片耿耿于怀呢！
　　“哎吆……”肖特叫苦不迭，“那都是跟舍友们吹牛逼用的，也是私下……咳咳……我能不能保留点隐私呢？”
　　孔瑶歪头想了想，似乎有道理。“那好吧，也是好事，至少说明你……还蛮弥足珍贵的呢！”
　　肖特心想，为了今后的福利，卖个惨就卖个惨吧，反正都是自己人谈不上丢不丢人，但是在女孩子眼里，这竟然不是什么坏事，反而成了香饽饽一般，这真是一个匪夷所思的事情，要知道这事要是搁在宿舍里卧谈让那帮人鬼不分的兄弟们听到，还不得给顿时喷死，或者立刻拉出去老司机求带……
　　孔瑶当真动了恻隐之心，正在考虑是不是给他一个安慰奖励什么的，想想不行，还得以观后效，说不定是假扮无害小白来掩盖自己也说不定呢，不过马璐也这么配合可就有些蹊跷了……好啦好啦，好烦！她将这个可能性匹配给系统来自动运算……
　　“叮！”
　　系统结果：马璐是处女，但肖特是不是处男还有疑问，但慑于隐私保护法，无法进一步追究。
　　“好吧好吧……”这真是一个头疼的问题，“都说男人是靠下半身来思考的动物，那么长时间他……哎呀呀，不能被他的情感牌所干扰……不过嘛……的确是印象分提升不少呢！”
　　肖特只看到孔瑶一会脸颊飞云一会儿美目含情的，哪里知道她心里还在运行着这么多小九九呢！
　　这是个流行老司机开车的时代，纯情无害小白的纯爱故事的确也可能……小众反而会流行也说不定呢！
　　孔瑶终于刹住了车，阻止自己的思维继续跑下去，她顿了顿，整理了一下自己的情绪，终于将接下来的系统任务公布啦！
　　当大家听到这个任务的名称时，顿时明白过来，难怪孔瑶会首次波动，原来接下来的任务还真的跟肖特的状态有关呢！
　　什么任务？什么状态？
　　两个系统在打架一般的声音在争吵一般……
　　谁说童子鸡就一定是安全无害的？
　　老司机都曾经是童子鸡呢！
　　嗯嗯。
　　谁说童子鸡就一定没有想法？
　　就跟肖特似的，火气那么大，一到关键时刻就流鼻血是挺麻烦的……
　　但是流鼻血不应该更是应该泄泄火吗？
　　你的意思是说，来一发包治百病？
　　“piu！”
　　【肖特】和【孔瑶】在搞笑呢！
　　看来这真是一个振奋人心的好消息。
　　没有发生的事情才会令人有所期待呢！
　　真的吗？
　　终于，系统宕机似的风波平息了。
　　孔瑶公布的任务显示出来――
　　【第三阶段任务：最佳剧情师】
　　（任务描述：此阶段任务主要考察宿主的想象力和架构力，通过摩西达达程序的设计架构工作来完成，在规定时间内完成摩西达达的内部测试，通过用户的使用评测达到B级以上，即为合格。）
　　“啊？没了？”肖特看着看着没了下文，不由地喊了起来！
　　“对啊！突然得知你竟然是个童子鸡把我搞得有些凌乱，我还得重新组织一下，稍后再公布一下调整方案。”孔瑶有些不好意思地说。

第一百八十七章 为了第三个勋章而努力

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　这个世界男女平等不是一句空话。
　　不要以为只有处女才显珍贵，处男对女孩子们来说同样也是弥足珍贵呢！
　　看来孔瑶是深谙这一点，否则怎么会被肖特是个童男子的消息搞乱了阵脚？
　　真是有趣！
　　都以为他是个老司机，怎料却是小鲜肉。
　　“刺不刺激？惊不惊喜？”
　　【肖特】跳出来逗趣，被孔瑶一个敲地鼠的动作给砸了回去。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　……
　　她整理好自己的情绪，继续新的任务说明。
　　【最佳剧情师】任务描述第二部分：任务的起点和终点。
　　（特别提示：至于怎么从起点到终点的过程则完全由宿主的自由意志来把握，即最佳剧情师名号的由来，也是变量先生名号的延续，同时也是对宿主变量之力的应用。）
　　任务起点：即时开始筹备摩西达达的内测系统，宿主带领团队进入下一阶段的工作任务；
　　任务终点：摩西达达将VR、机器人、物联、生物科技（材料科学）融合统一，成为人类通往AI科学的重大应用之典范之作，获得举世公认的地位和成就。
　　特别说明：此勋章乃勋章奖励体系的第三块，也是最后一块，获得之后方可完成勋章拼图，同时启动系统大奖――
　　1、私密道具M形识别器实物奖励。此乃区分虚拟和现实之境的必备随身物品，没有它就不能进入下一个任务关卡。
　　2、一张空白愿望支票，没有任何附加条款，宿主自由填写并生效。
　　3、兑现大奖品计划――窥伺天机一次，即可以满足宿主了解未来某事的特权一次。
　　孔瑶讲述的仔细，肖特和小伙伴听得也是十分认真。
　　他的小心脏不由地咚咚咚地激动起来……
　　这真是一个好任务呢！
　　等于是说，摩西达达就是他的王国。
　　什么是内测版？
　　玩过游戏的都知道，内测嘛，不是什么人都能够进入使用的，也就是游戏开发过程中的测试一环，一般都是内部工程人员享受的特权，等于是边玩边工作，顺便发现程序中的不足，以及需要改进的地方。
　　这可是世界上最好的工作，在虚拟的世界里成为王者。
　　摩西达达更牛逼的地方，也是它打动马雨的关键之处就是它不光是一个虚拟平台，更是一个与现实交互的平台。
　　这在全球范围来说，史无前例，引领潮流。
　　等于是说，肖特要开发的这个玩意，不禁可以让他享受到虚拟之境的爽感，还能够具备影响现实的功能，爽上加爽！
　　“我很喜欢这个任务系统。”肖特发言了。“它不但跟之前的两个任务系统构成一个完整的统一，而且还互为关联，层层递进，连奖品都是如出一辙，让我使用起来没有生疏之感，再加上之前承诺给我的奖品竟然还没有忘记，一并兑现，我十分感动……”
　　孔瑶毕竟还是AI，她暂时没有听出来肖特语气中的情绪，有些别的意味在里头，她完全地理解成了正面夸奖，于是她接话道：“多谢认可，那就是没有问题喽？没有问题那我就启动啦……”
　　“卧槽！”肖特心里暗暗吃了一个瘪，“连这都行？”
　　他哪里知道这是孔瑶身为AI的基因体现之一，就跟人类一样，让用惯英语思维说话的人突然换作中文，也一定是不习惯。
　　他还以为这是孔瑶进步神速若此，连人类的正话反说，反话正说这套毛病都学会了呢！
　　总之是吃惊不小！
　　“如果照此下去，她还不得成精？”肖特又满脑子胡想起来……蜘蛛精想吃唐僧肉，娇艳欲滴千娇百媚地靠近，然后蜘蛛精变成了孔瑶，她告诉他，亲爱的，来吧，这是我的肉身，comeon……
　　“叮！”肖特有了反应，不得不弓腰哈背地更加像一只熟透了虾子……
　　“肖特！”孔瑶大喝一声，将肖特吓得回过神来。“你……”
　　肖特抬头一看，不得了！原来是孔瑶已经在系统里get到他的脑回路活动，她系统内有一个小视窗正在发出警报，而肖特刚刚脑海中的画面竟然全部跟放电影一般展示出来……不过有两点不同，一个画面上不是蜘蛛精，而是白骨精，而白骨精变成的人形不是孔瑶，而是电影中的那位女演员，叫什么来着……对，林允。
　　本来那里傲然而立像一只小公鸡似的，受此惊吓顿时像霜打的茄子，“piu……”（四声），萎了。
　　“一定是她在责怪我又在YY，而且还不是她，嘿嘿……”肖特只好在心里自己安慰自己，不过，这个安慰连他自己都无法欺骗住自己，他只好开口道：“你能不能不要这个样子？连人家脑子里的想法都能get到，做人还有什么尊严？”
　　肖特一副正义凛然的模样，仿佛做错事的不是他而是孔瑶。
　　“哦，不好意思……”孔瑶没有注意到自己get肖特想法的小秘密被直播出去了，赶紧关掉。“这是系统警报，自动生成的，不是我刻意要来窥私你。”
　　“系统为什么要给你发这个警报？”肖特得理不让人，一副不善罢甘休的样子。“还不是你设定的？”
　　“好啦好啦，我错了，下次注意！”孔瑶爽快地认错，又道：“还不是因为你……总是流氓兮兮的……”
　　“哎呦喂！还有理了你！”肖特想犟嘴，一时又憋住了不知怎么来辩白，卡了半天冒出一句：“哪个少女不怀..春？哪位男子不多情？人之常情……懂不懂？”
　　“好吧好吧，人家给你取消这个设定便是……”孔瑶说着真的“滴”地一声取消了这个系统设置，即不再继续警戒肖特的脑中想入非非……
　　肖特十分满意，长长吁了一口气。
　　他哪里知道，这不是孔瑶慑于他刚才的男子汉般的雄性荷尔蒙爆发，而是在掌握了他竟然是一枚小鲜肉童男子之后的释然――
　　宿主攻击性降低……
　　宿主攻击性降低……
　　原来美女都有天性，连AI都知道如何保护自己！

第一百八十八章 黑卡到了

　　其实系统犯了一个错误，越是童男子越是……危险呢！
　　正如伟大的足球教练里皮先生所说过的那句名言：如果一个前锋长时间不进球，那就说明他离进球不远了。
　　套用一下――
　　如果一个处男长时间只是依靠自己的左右手，那就说明他离换个方式不远了。
　　尽管孔瑶已经get到肖特是个童男子的事实，从而放松了对他的戒备，但肖特还是能够感觉到，要想进一步有所突破，并不是一件容易的事情。
　　纯良的女孩子都自带一种拒人千里之外的天然隔热层，属半绝缘体质，哪管你是否热情如火，她只会我行我素。
　　对肖特来说，当务之急是尽快地告别童男子这个身份，都24岁快大学毕业了，不能就这样踏入社会吧？至于是谁来配合他完成这个心愿……咳咳咳……其实都还蛮不错的呢！
　　心有所思之下，他本能地扫过三位美女的脸庞……
　　“呃……”维妮躲过了他目光的直射，脸蓦地红了！
　　“啊哦！”马璐整个没料到，吓了一跳。
　　“蠛、、、”孔瑶则发出一种类似人类又类似电音的音符，有些不明觉厉！
　　尽管美女们的反应各不相同，但是传递出来的信息都是一致的，那就是孔瑶将防狼警报系统关闭早了！
　　大尾巴狼要进入羊圈的节奏！
　　肖特听出了如此悦耳又不尽相同美妙如四重奏的现场女声版背后所包含的意味――她们一定是受惊了！
　　想必是自己刚才那目光太过于刺辣辣，太过于直白，太过于没有城府……肖特暗暗提醒自己，既然已经成长为变量先生，一定要学会控制自己体内那蓬勃的荷尔蒙，要让姑娘们嗅到空气中不同寻常的气息主动地靠近……而不是自己将自己暴露无遗吓坏了她们。
　　肖特佩服自己的直觉，为了避免自己刚才的目光泄露了自己的欲..望，从而影响孔瑶的决定令她重新开启警报监督防狼系统，他赶紧用手抹了把脸，就跟用清水冲洗掉杂念一般。
　　幸福还是要靠自己来争取！阿西吧！肖特在心里默默地给自己鼓劲，他要暂时放下不切实际的幻想，要尝试一下能不能再多争取一点福利！这在当下来说是比较实际的事情。
　　想到就干！
　　“新的任务系统不错，很赞！我已经做好了为第三个勋章而奋斗的准备……”肖特慢吞吞地正儿八经地说话的样子倒是也能展示出几分老道的样子，的确是再度吸引了小伙伴们的注意。“不过我认为……你疏忽了一点。”
　　“哦？说来听听。”孔瑶似乎已经意识到肖特要干嘛了，他一定是准备提要求让自己的利益最大化！于是她不疾不徐地做好了应战的准备。
　　不曾想，肖特并没有像上次任务前那样临阵坐地起价，这一次，他竟然道：“你疏忽了我们团队其他队友的福利。”
　　肖特说完十分得意，他想这么一来一定会拉起统一战线，获得团队的大多数，然后一步一步地……哼哼！
　　不料――
　　“不用，我觉得现在挺好，又送豪车又开工资的，很满足了呢！”维妮说。
　　“我也是，不需要，你就别老使唤瑶妹妹好不好？人家不也没有福利吗？就你事多！”这是马璐在半拒绝半指责他。
　　孔瑶没有急着讲话，而是用一双明亮的大眼睛审视着肖特，一副洞若观火的样子，那样子仿佛是在说，哎吆不错哟，坐地起价换套路了！
　　看得肖特打了个寒颤。
　　防狼警报系统是关闭了，但是他的脑回路系统还在开启着呢！他这么一个寒颤一打，那边孔瑶就收悉了个八九不离十！
　　孔瑶也有趣，她不直接get，而是拐个弯通过AI模型【肖特】的口来转述――
　　【肖特】：为什么美女不讲话拿眼睛直视人的时候往往令人心惊肉跳？而反过来，换成男人直视美女的话就成了猥琐呢？
　　孔瑶：因为猥琐像草，长在男人的心里。男人看，长草；女人看，那叫除草剂。
　　……
　　“那么好吧！”肖特见统一阵线没有拉成，一计不成又生一计。“那就发放一点集体福利吧，比如在时间上给我们宽限宽限，不要赶任务赶得那么紧，让我依着性子慢慢耍，怎样？”
　　这一下子戳到了孔瑶的痛处，时间对于她来说的确是十分紧张的，更何况她那以20为满额进度的秘密进度条到底要怎样，她是十分迫切地想去揭晓的。
　　但是她明白，越是想达成一件事就越要学会忍耐，欲速则不达说得就是这个道理。既然选择了他当系统的宿主，那么就……依了他吧！
　　“好的，这我可以答应你，原本也是应该由你来控制的。”孔瑶说，“不过我可要提醒你，即便我同意你按照你的节奏行事，但你最好还是要有个时间观念，毕竟投资方那边也需要你去交待的。”
　　“好吧。”肖特顿时气焰全无，吃人家的嘴短，毕竟5个亿呢！
　　这一出坐地起价的好戏也就到此不了了之了。
　　肖特一看，时间不早了，这晚饭还没吃呢！
　　“美女们，你们饿不饿呀？”
　　“你不提我都忘了晚饭这事啦！”
　　“正好当减肥了……”
　　“这样吧，今天进展很大，我要请大家吃大餐，来庆祝一下，俗话说，兵马未到粮草先行……”
　　正在肖特说话间，他的手机响了……
　　竟然是学校宿舍的门房大爷打来的！
　　接通电话――
　　“肖特啊，你等的信件寄来了，是张卡吧？”
　　“对对对！是的，太好了！我这就去拿……”
　　说完，挂了电话。
　　“黑卡到了！”肖特说，“要不干脆这样，今晚我带你们去吃学校附近的大餐？”
　　听说是那张盼了大半个月的黑卡终于到了，众人也都十分雀跃，这还是买房时李经理看在公子爷王撕葱的面子上照顾的呢！据说有了它，各种服务相当方便，那更是身份和地位的象征，如今出门，没有一张不限额的黑卡都不好意思说自己是成功人士。
　　“唉，真是事实难预料啊！”肖特感慨道，“想想买房那会我刚刚拥有了1200万外加300万年薪没多久，卡里还只剩200来万，而转眼一个月不到，我就拥有了5个亿项目！”
　　“别！你不是在做梦！”马璐故意装作害怕的样子打趣道。
　　她是怕了，上次肖特为了搞明白自己是不是在做梦还一头扎进湖里去了呢，以至于她都落下了后遗症，一听到肖特感慨站在了人生巅峰，她就本能地腿肚子抽筋。

第一百八十九章 返校

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　一行人坐电梯直达酒店地库，合乘一辆车驶出了地面。
　　肖特驾驶着心爱的劳斯莱斯魅影，马璐坐副驾驶座位，维妮坐在后排。
　　为了晚上的大餐，两位美女都刻意打扮了一下，换了装束才出门。
　　马璐，墨绿底色上缀着嫩绿的蔓藤十分亮眼！款式则是修身连衣短裙，短到不能再短，坐下去直接勒到了大腿根，勉强盖过安全裤的长度。
　　维妮则淑女许多，一如既往的文艺女青年的装扮，不过这次换了一个波普风的飘飘若仙的大长裙，很有艺术气息！
　　肖特的装束也不赖，他是衬衫配西装短裤，自从见了法米之后，他的审美也是蹭蹭地上涨，要爆表似的。
　　夏末的傍晚，夜色已燃，华灯初上。
　　在M市车河中畅游，豪车美女，而且是风格迥异的两位！这是肖特最为惬意的时刻……
　　他故意下了一些车窗，感受一下自然风的洗礼。
　　这徐徐而来的柔和微风里，有市井的烟火气、汽车的尾气、女人的香水气、欲.望的魅气、梦想的湿气……构成了好一副城市的骚气！
　　这滴骚气如同一团笔墨，洇染在平铺开来的偌大宣纸上……慢慢地勾勒出一副鸿篇巨制的水墨重彩画卷，气息独特，功力斐然。
　　“你在想什么？”孔瑶冒不失地现身，只见她也给自己换了身装扮凑热闹，不再是那流苏热裤配吊带，而是换装成一个卡哇伊十足的小鸡装――头顶鸡冠小头饰，上身着后背鹅黄前胸淡粉色紧身衣，下装是一个蓬松开的鹅黄色灯笼裙还带着淡粉色的蛋壳花边！
　　犹如一只刚破壳而出的小鸡仔，可爱极了！
　　肖特一个愣神，幸好是在等红灯的时候，否则……不过却惹来后面车辆的不满，喇叭声噪成一浪高一浪！
　　都绿灯了还不知道走！
　　肖特收回目光，将车窗关闭，继续行驶……
　　“没想什么，我在感受这座城市的灵气！”肖特装逼地说。
　　“唉吆喂！”众位美女只是浅笑低吟。
　　她们知道，距离学校越近，肖特的装逼模式就越接近于满血。
　　果不其然，当车子拐到M大学门前的道路上时，肖特道：“先去拿卡，再去吃饭，你们要不要跟我去楼里转一转？”
　　已经快开学了，想必是已经有舍友回到了宿舍，带着两位美女还乡，想想好基友们那错愕的下巴就有一种恶作剧的爽感！
　　一个神奇的夏天，一个让他们见证奇迹的时刻！
　　“转转就转转，我又不是没去转过，此山是我开，此树是我栽，要想门前过，留下买路钱……哈哈哈……”马璐开着玩笑向维妮伸手讨钱。
　　维妮一巴掌打掉马璐的手，嗔怪：“没正经。”
　　车子七绕八绕，穿过校园那爱情圣地――紫薇大道。
　　此时夏末，花开半夏，已然到了落花时节，再加之开学季尚未到来，人气不是很旺，配合着昏黄的路灯，有些淡淡的迷离哀怨。
　　但此刻肖特正处在人生得意须尽欢的好时节，哪里看出来花期有期落红无声的哀怨，他只看到了迷离气氛，盈盈袅袅地暧昧之气，十分带感十分躁动……
　　他调换了一首音乐，从蓝调一下子换成了摇滚，“咚咚咚”地鼓点太嗨了！
　　肖特将车子开到了宿舍楼前，果然，已经有很多同学提前返校了。
　　马璐和维妮见不少男生在光着膀子晃悠，迟疑起来。“你自己进去吧，我们在这里等你。”
　　肖特见此状况也的确是不好勉强，只身一人进了宿舍楼……
　　豪车美女顿时给肖特撇在了“狼窝”外头。
　　维妮淡淡一笑道：“看着吧，马上就要被狼群给围观了！”
　　马璐接口道：“就是就是，你说肖特为何这么爱显摆呢？这不是招人恨吗？”
　　说话间，已经有闲杂人等开始停下来围观了……
　　只见人越聚越多……
　　甚至有人在大声呼朋引伴――
　　“快下来……尼玛竟然是劳斯莱斯！……来看美女啊！”
　　没一会工夫，说是围了个人山人海有些夸张，但围了个密不透风倒是真的，还有人试图从别人的胳肢窝下钻进来看个仔细呢！
　　美女们只有紧闭车门，躲在车里不下车。
　　犹如欲海扁舟……
　　维妮说：“他真的是网络作家的体质……”
　　“啊？这还能看出来体质呢？”
　　“对啊……”维妮说，“当然能，准确一点说，他这不是爱显摆，而是叫潜意识装逼，就是一旦让他设定剧情或者写网文的话，那一定是少不了装逼打脸的桥段的，不过读者也爱看就是了……”
　　“有道理呢！”
　　“所以说嘛，看人不要只看人，还要看他做的事，人可以撒谎，事不会撒谎……”
　　两位美女反正出不去，干等也是干等，坐而论道的架势。
　　“维妮姐，那你说肖特能顺利通过第三关的任务吗？”马璐说，“最佳剧情师……我有些担心他呢！他当初追求我那会，你不知道，他整天夹着一本诗集冒充文学爱好者……”
　　“他不是国家二级运动员，击剑运动专业的吗？”维妮好奇地问，“怎么如此爱好文学呢？”
　　“对啊，是这样，用他的话说这叫文体不分家，其实我现在心里有数呢，这就是为了……泡美眉！”
　　“咯咯咯……”维妮掩嘴而笑，“马璐你太有趣了！”
　　“真的，我不骗你，他还喜欢听那首歌呢，一听就N瑟……对了，他这里有！”
　　马璐说着真在曲库里找到了那首邵夷贝的《大龄文艺女青年之歌》，点了播放……
　　大龄文艺女青年
　　该嫁一个什么样的人呢
　　是不是也该找个搞艺术的
　　这样就比较合适呢
　　可是搞艺术的男青年
　　有一部分只爱他的艺术
　　还有极少部分搞艺术的男青年
　　搞艺术是为了搞姑娘
　　搞姑娘又不只搞她一个
　　嫁给他干什么呢
　　搞姑娘又不只搞她一个
　　奶奶奶奶奶奶的
　　维妮竟然跟唱起来……
　　“这首歌我也喜欢呢，挺好的呀……”维妮不解地问马璐。
　　“我的意思是……”马璐急了，“他这么色，能胜任这个剧情师的工作吗？”
　　“没事，这不是还有大家嘛，我们都可以做他的助手的……”维妮还沉浸在音乐里……
　　“哎呀，也不是啦……”马璐不知如何表达自己的内心，看样子就知道其实这话她的确也说不出口，她只是想提醒维妮，叫她防着一点肖特这个大尾巴狼！
　　维妮脸上云淡风轻，挂着一个十分淡然地微笑……
　　……
　　“啪！”一个人影突然扑在了车窗上！

第一百九十章 带好基友吃鸡

　　宝鉴浪艳嚣张元尊三生三世枕上书当前位置：棉花糖小说网>都市言情>我与超级AI谈恋爱> 《我与超级AI谈恋爱》下载本书作者：木沐王字数:160返回书页推荐阅读：浪艳嚣张元尊三生三世枕上书男欢女爱美人谋：妖后无双合体双修将军在上，我在下合租医仙误惹妖孽王爷：废材逆天四小姐花都最强主宰军婚撩人邪王追妻：废材逆天小姐穿越大反派校花的贴身高手两位美女尖利的叫声盖住了音响里的音乐不知多少倍，就跟火箭飞天冲出地表大气层似的，那叫一个高！她们不敢睁开眼睛看，一定是哪个变态吧？天呐！竟然敢当着那么多人的面公然进攻了？ “砰砰砰！”听到外边有叩击玻璃的声音，很有节制很冷静的节奏，坐在后座的《我与超级AI谈恋爱》正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！下载本书最新的txt电子书请点击：http://www.mianhuatang.la/down/txt89640.html本书手机阅读：http://m.mianhuatang.la/89640/发表书评：http://www.mianhuatang.la/book/89640.html

第一百九十一章 神鸡灵验啦!

　　当这道著名的大菜上桌的时候，竟然没有人动筷子。
　　肖特和阿肆坐在那里，一脸坏笑地看着对方。
　　原来这就是传说中的“神鸡”？
　　只见一整只鸡被一根铁签穿起来立在盘子里，像是在跳舞，美其名曰：火舞凤凰。
　　尼玛，不就是一只烧鸡嘛！
　　哦，还有四碟调料拼盘摆的挺好看的。
　　红辣椒粉、芝麻盐、孜然、胡椒面。
　　就这道菜，竟然卖168元！
　　服务员估计是习惯了，看到年轻人总免不了要打量一下。
　　“你们是M大学的吧？”
　　“他是。”肖特指指阿肆，估计是被这个小子不修边幅的学生装扮出卖了。
　　“这道菜火起来全靠你们学校的学生带的，所以我们老板说了，只要是M大学的学生，凭学生证可以打八折，买单时记得出示一下。”
　　“你带了吗？”肖特问。
　　“呀，没有……”阿肆摸遍口袋，只掏出来一张学校的一卡通。“这行吗？”
　　服务员一看，道：“行，你们慢用……你们的菜齐了，需要再对一下菜名吗？”
　　“不用了。”肖特还在盯着这只鸡出神，他在心里充满仪式感地和这只被挂成耶稣一般的神鸡对话呢！“鸡兄，等会就要冒犯了，我许个愿，保佑我能够在大学毕业前告别处男的身份，顺便治好我这一激动就流鼻血的毛病，都是这毛病把我耽误了……拜托拜托！”
　　服务员貌似见多识广，瞥见肖特在对着这只鸡发呆，顿时就明白了三分。
　　她也是好事人，诧异地对肖特说：“不会吧？你还需要这个彩头？”说着指指阿肆，道：“他倒是应该好好许个愿，看着就像……”说着，她强忍住自己不要笑出来。
　　还真是不拿自己当外人！
　　阿肆给她这么一损顿时脸上挂不住了，这摆明了嘲笑他脸上写着仨大字：童男子！
　　“有这么做生意的吗？”肖特见兄弟受辱立刻怒了，他跟阿肆是一个宿舍的同类，嘲笑阿肆就等于嘲笑他呀！
　　另外，肖特也是胆战心惊要赶紧化被动为主动，生怕枪口调转马上轮到自己也被看出来。
　　被客人这么呼喝，服务员吓坏了，眼眶立刻就红了，眼见泪珠打转就要落下来。“哥，对不起，我是新来的，不懂事……”
　　“啊？新来的知道这么多……关于这只鸡的传说？”肖特见不得女孩流泪，气焰顿时全无，就差恨不能递上纸巾道歉了……
　　“刚刚在后厨听师傅们讲的，点这鸡的学生都是童男子，来讨彩头的，我一时没忍住就……”
　　实诚！
　　这时肖特才看清楚了这位服务员的样貌，只见她大约20上下，模样周正，唇红齿白，也算是饶有几分姿色，关键是气质，带着玉米地里那清新扑面的泥土气息。
　　“跟阿肆挺配的呀？”一个念头在肖特脑海中出现，他扭头看看阿肆，只见阿肆并无怒气只是羞答答地像个姑娘！
　　妈蛋！肖特心里作念道，这家伙一定是刚才对着神鸡许了更为具体的愿望！
　　转念一想，肖特立刻有了主意，不如干脆……
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　“你叫什么名字？”肖特故作严肃地问。
　　“啊……哥，不要，不要告诉我们老板，他会炒了我的……最轻也得罚款三百！我刚参加工作第一个月还没领到工钱呢……”这服务员果真是吓坏的样子，一连串地替自己说情。
　　“妹子，他问你叫什么你就告诉他吧，他要是真想告状不知你名字也能告，你胸前工牌上不是有工号嘛！”还是马璐火眼金睛，发现肖特这是另有企图，不过从她酸溜溜地语气里可以听出来，她没有料到肖特的真实意图是要为阿肆介绍对象，还以为他是……
　　肖特本来还在为马璐的冰雪聪明的好眼力点头称赞，不料听出来话里有话的味道，对马璐使了个眼色，意思是叫她不要想岔了！
　　服务员实诚归实诚，但一点也不傻，她立刻看出来这位客人不会拿她怎样，于是破涕为笑！
　　“那谢谢哥，谢谢姐……”说着鞠了一躬接着道，“我叫小芬，今年19，老家……”说着报了一个地名出来。
　　肖特一听更加来劲，赶紧拍拍阿肆道：“操，你老乡！”
　　阿肆早已是老乡见老乡的架势，两眼即将要泪汪汪了……
　　初次见面就被老乡如此当众羞辱，不知阿肆会不会记上一辈子？
　　肖特看看阿肆，再看看小芬……
　　俩人已经四目相对，感慨起世事无常，都是缘分呐！
　　“咳咳咳……”肖特忍不住清了清嗓子道，“这样吧，这事……”话才刚冒了个头肖特就说不下去了……只见阿肆和小芬已经在互相交换微信，在那里扫二维码了！
　　“唉！”肖特摇头叹息，本来是想装个逼促成一段佳缘积善行德呢，不料……肖特盯着面前的这只“神鸡”……不料真神面前不容假佛，造化都是天成呢！
　　这一顿饭吃得那是相当快速，一来大家都饿了，二来也是各怀心事，很快饭局就到了尾声。
　　肖特起身准备去买单。
　　“特，等我，一起去！”阿肆也站了起来。
　　“怎么？还跟我抢单不成？”
　　“哪里，顺便抽根烟。”
　　两人出了包间，留两位美女在里头。
　　“这顿饭花了多少钱？”阿肆问。
　　“640。”
　　“让我去吧，你在这里等着就行了。”说着阿肆掏出一根香烟递给肖特，意思是让他在过道里抽烟等着就好了，他来跑腿。
　　“你小子果然……卧槽……高！高明！”肖特抽了口阿肆点上火的香烟才反应过来，不得不赞叹阿肆的智商，这是要借买单的机会去跟老板混个脸熟啊！以后再来这里找小芬就算熟门熟路了！
　　阿肆有些不好意思，吞吞吐吐地说：“这顿饭的钱还是你出……要是我跟小芬真成了，我再请你吃大餐！”
　　“嗯……好说好说……”肖特反应过来赶紧掏钱包，抽出七张大红票递给阿肆，道：“本来就是我请客，有劳……马到成功啊！”
　　阿肆接过钞票转身去了……
　　肖特吐着眼圈感慨，M大学“东邪西毒”的两大传说都在他身上灵验了，“流氓巷观内内大神”算是名副其实，这次干脆叫“神鸡助攻手”吧！

第一百九十二章 阿肆遇到的蹊跷事

　　宝鉴浪艳嚣张元尊将军在上，我在下当前位置：棉花糖小说网>都市言情>我与超级AI谈恋爱> 《我与超级AI谈恋爱》下载本书作者：木沐王字数:157返回书页推荐阅读：浪艳嚣张元尊将军在上，我在下三生三世枕上书男欢女爱美人谋：妖后无双合体双修合租医仙误惹妖孽王爷：废材逆天四小姐邪王追妻：废材逆天小姐花都最强主宰军婚撩人穿越大反派校花的贴身高手两根香烟都抽完了，阿肆还没有回来。肖特忍不住朝吧台走去……从包间到吧台要拐三道弯，穿过一条长长的走廊。突然，肖特听到楼梯间里有动静！这声音……就好像是……一定是有个猛男在门后头猛亲女孩的脖颈！女孩子发出幸福的窒息声，显然是干柴遇烈火，燃得啪啪作响的感《我与超级AI谈恋爱》正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！下载本书最新的txt电子书请点击：http://www.mianhuatang.la/down/txt89640.html本书手机阅读：http://m.mianhuatang.la/89640/发表书评：http://www.mianhuatang.la/book/89640.html

第一百九十三章 彪悍到家

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　就在肖特跟阿肆站在包间门口对话的时候，房门开了，马璐从里面走了出来。
　　她迎面看到两人站在门外说着什么，见到她突然就收声，顿时忍不住好奇问道：“你们在聊什么呢，怕我听了去？”
　　阿肆实诚人，尤其是经不住美女的质疑，赶紧连声道：“没什么没什么……”
　　肖特眼见是不方便再跟阿肆聊下去，只能拍拍他说：“别听他们瞎扯，我告诉你，这分明就是嫉妒！”
　　阿肆点点头，道：“那我就放心了，加油！等你什么时候缺人手的时候，随时来找兄弟，我保证鞍前马后，给你当驾驶员也成！”
　　“拉倒吧你！”肖特开心地说，“到现在驾照都还没有吧？”
　　“你们还在这里贫嘴，不看看几点钟了，我们想要回去休息了。”马璐打断两人的对话，有时候男人真是搞不懂，男人跟男人哪里有那么多话说？
　　见美女催促了，阿肆识趣地说：“时候真是不早了，我进去跟那位姐姐打个招呼就先闪人啦，特，你也加油！”说着拍了拍肖特的胸口。
　　“我加油我还加什么油？也就这样了……”肖特心口仿佛被扎了一下，这是鼓励吗？怎么感觉更多的是明晃晃的得意呢？要是换作别人这样对他，他早就怒了，不过阿肆嘛……肖特还是了解的，中二青年大多这个样子，在思维上不论什么时候都自以为是世界的中心，罕有顾及别人感受的时候，不过没有恶意，只是容易激动，容易在表述方式上容易出现误差，让人误解。
　　“一定不能泄气……你瞅我今晚不就……往往是命运会在远处的某个角落突然藏着一个宝箱，踩着就踩着了，踩不着不要紧，只要你还继续迈着步子大步向前……”阿肆越说越激动，大道理都蹦出来了。
　　肖特皱皱眉，这话怎么听着这么耳熟？好像……这是当年他安慰过阿肆的话！
　　哎呀！难怪自己并不恼怒阿肆呢！肖特顿悟，原来他自己以前就是这个样子，中二十足还好为人师！
　　这时，维妮也走了出来，把马璐的包包递给她。“进屋再检查检查没落下什么东西吧？”
　　“不用了，就带了一个包。”
　　肖特看看阿肆，对维妮说：“我们俩一聊起来就没个数，阿肆……”
　　“哦，姐，我这兄弟人可好了……”阿肆眼看又要“跑歪楼”了！
　　“行了，你忙你的去吧。”肖特赶紧打断阿肆的话头，阻止他继续再说下去。
　　……
　　真是一个屋里同住三年的好兄弟，为什么以前就没有发现和他如此隔路呢？
　　而发现了阿肆中二青年这个属性之后，为什么又不鄙视或者憎恶呢？
　　直到和阿肆分开之后，进了车子，肖特还在思考这个问题。
　　“你们觉得我这个舍友怎样？”肖特向伙伴们征询看法。
　　“你们宿舍就没几个正经人。”马璐首先回答，她瞅着车窗外的景色，玻璃上映出她的脸庞，衬着外边的霓虹，更是流光溢彩。“都没什么心眼，朴实的跟……”马璐找不到形容词来类比，“嗯”了半天……
　　肖特脑海里倒是浮现出一个词汇倒是贴切，没错！“童子鸡”。
　　童子鸡嘛，多嫩！
　　马璐想到了什么似的，又道：“哎呀，我怎么觉得你最近变化挺大的呢！是不是男人有钱就……会变？”
　　“怎讲？”
　　“我以前没觉得你跟阿肆有什么反差啊，都一个德性，只不过你比他帅一些，哎，也就这么多……”马璐用手来比划道，“这么一点，你别得意。今天再见，我觉得你们现在差距蛮大的……我说不好，维妮姐，你觉得呢？”
　　听见马璐求教自己，维妮一个恍惚，她还正在琢磨着呢，挺有意思的一件事……
　　“你这个舍友挺有意思的，有点……怎么说，心智不匹配，就是明明老大不小了，却还懵懵懂懂的，总是拿着自己的世界观在揣度外边的世界。”维妮慢慢地阐述着自己的看法，语速很慢，她尽力使自己的表述客观一些，准确一些……
　　这就是一个团队的好处！什么事情都可以拿出来探讨一番，每个人都有自己的视角，每个人都有自己的逻辑思维，每个人都有属于自己的灵魂。
　　如果这个团队都是美女的话……那当然就更好了！
　　咳咳咳……
　　肖特听得十分认真，不容自己有半点的非分之想，借助咳嗽打消了自己N瑟的坏毛病。
　　这个时候，孔瑶从中控台显示屏上现身了。“是不是该我说两句了？”
　　孔瑶这次给自己设置的场景十分有趣，并没有跟大家共景，而是特意弄了一个……医院诊所！
　　孔瑶带着听诊器，穿着真空白大褂！倒是更增添了几分婀娜与想象空间……
　　“嗯，刚才大家的看法我还在消化中呢，都忘了喊你出来了。”肖特不好意思地说，一边还忍不住多看上两眼！
　　孔瑶会怎么说呢？肖特其实是有些紧张的，因为整个过程他的手机都在身上，孔瑶显然是知晓整个过程的，她听见自己和阿肆的对话，又会作何感想呢？肖特既期待又紧张……他觉得这似乎就是一次人生的成长，在直播ing！而且观众是一水的美女，哎哟喂！
　　马璐和维妮也十分期待孔瑶的分析，她们感兴趣的不是阿肆，而是肖特为何会如此重视阿肆？还跟头脑风暴会议一般听听大家的意见？规格相当高呢！这是要招新还是在反思自我？
　　总之大家不十分清晰，的确是要听听孔瑶的意见。
　　“阿肆就是你自己的一面镜子。”孔瑶道，“你喜欢他那是因为你们很像，而你觉得现在并不是像过去那样无条件的喜欢他了，对吗？”
　　“还真是这么回事呢！”肖特说，“我就是觉得心塞，但又不知道哪里出了问题。”
　　“这就对了！”孔瑶带上口罩，走进手术间，【肖特】躺在手术灯下，“啪！”灯开……
　　“我靠！”肖特笑骂道，“要剖析我不用这么逼真吧？我看着肉疼，能把这个场景过滤掉吗？”
　　孔瑶一手抓起一个特大号的刀子和剪子，举着说：“不能，视觉效果是加深记忆的一种很好的方式，如果你再跟我讨价还价，我就让你体验升级版本……”
　　“升级版本？”
　　“VR效果。”
　　“还是算了吧，你讲你讲，我洗耳恭听。”肖特擦擦额头的冷汗，这娘们悍起来真是彪悍到家了！

第一百九十四章 恶趣味整蛊

　　“这说明你在成长，而且你的成长速度超过了你的参照物。”
　　“参照物？你是说阿肆？”
　　“对的，此时你正在经历的参照物无疑就是你的舍友阿肆。”孔瑶继续道，“你发现了自己跟他的相同与不同，这种思维上的视角是你过去从未有过的体验，于是你就会出现不适的心理反应，这就跟头一次坐船的人，一般会晕船，因为在船行驶时的体验和视觉参照，是超乎一般经验性的。”
　　说着，孔瑶真的将手中的手术刀朝【肖特】的躯干摁了下去……
　　看得肖特一个哆嗦！
　　不过还好，画面中没有什么血袋翻飞的特效。
　　“那这是好事还是坏事呢？”肖特继续追问。
　　“谈不上好与坏，这是成长之中的必然，人在各个阶段都会有不同的朋友，友情永远都是最珍贵的，但朋友却是苟日新日日新的，没有一成不变的朋友。”孔瑶说着又伸出手朝着【肖特】的肚子下了一剪刀……
　　肖特这次没有哆嗦，习惯了。
　　“不是……咱们也别光聊些大道理，我问你一个小问题，就是明明大家都吃了那只鸡，为何阿肆就立刻美梦成真了，而我又是许愿又是助攻的，却没有我什么份……”不知不觉间，肖特将自己的心里话全盘倒了出来！
　　这还了得！
　　“啊呸，你还许愿啦！”马璐终于忍不住作势要啐肖特一口。“臭不要脸！”
　　也罢，肖特心想，这不是不打自招，而是有孔瑶在，自己的那些小心思也基本上没有什么能瞒得住了。
　　孔瑶没有作声，而是不动声色地又换了一把更大的手术刀，举在半空……
　　肖特不以为然，车子已经驶进了酒店的地库。
　　孔瑶还是没有讲话。
　　“噗！”
　　车子倒进了车位，停车。
　　与此同时，孔瑶手中的那特特大号的手术刀也落了下去，发出跟车子停靠时压车挡时相似的声音，或者说，两者的声音太过于接近，以至于分不清是哪个行为发出来的声音，还是两个动作都发出来声音……
　　“走吧，回房间再聊。”肖特招呼伙伴，顺手准备将中控显示屏关闭，不料手指却仿佛粘在了旋钮上一般。
　　只见屏幕上，孔瑶的场景空间，【肖特】的鲜血汩汩流了出来，竟然流到了肖特的手背上，并漫到了他的手指，不但有黏黏的手感还有血滴在“啪嗒啪嗒”一声一声地往下滴！
　　这一惊非同寻常！
　　肖特顿时三魂六魄给吓掉一半，整个人都软了。
　　“卧槽！”肖特迸出一声大叫之后又气若游丝地说，“这样玩有意思吗？简直就是谋杀亲夫啊！”
　　见肖特给吓得如此不善，孔瑶赶紧赔罪道：“对不起对不起，玩过了头，我只是要你长个记性，不是要吓坏你的……”
　　一口气又上来，肖特看看马璐，再看看维妮，两人还一脸诧异地看着肖特，这刚才是经历了什么？
　　“你们刚才听到看到了什么？”肖特问。
　　“就是孔瑶给那个假肖特做手术，流出了血啊……你晕血？”
　　“你们没看到那血都流到了我的手上？”
　　“呃……是你的错觉吧？”
　　“孔瑶，我现在什么都不跟你扯，就问你一句话，你是怎么做到的？”肖特简直就是在拿生命来挖掘超级AI刚才障眼法的运作机理啊！
　　“视神经麻痹产生幻觉，属催眠大类的分支，不是什么难事啊，我做的好是因为我模拟计算能力强，效果更逼真而已。”孔瑶知道闯祸了，有问必答，很乖。
　　“那为何我的手指和听觉都有感觉？”
　　“呀！对我不是什么难事啊，你早就体验过的，电量控制配合浅层催眠啊。”孔瑶觉得肖特是疯狗乱咬一般，已经露出一丝委屈出来，十分招人怜爱。
　　“你为什么要这么做？”
　　孔瑶道：“你真要我说吗？”
　　“说！”
　　“我……吃醋了。”孔瑶嚅嗫着，头低低的。
　　所有人都懵了。
　　“你在饭桌上对着那只你心目中的神鸡许愿时的心声要我重复一遍吗？”孔瑶抬起头，盯着肖特勇敢地说，似乎勇气在迅速恢复。
　　“这……不用，OK啦，你看你……哎呀……我就说嘛……都是误会……我……”肖特气焰全无，色字头上一把刀，这小辫又给孔瑶抓了个现行，这个曝光可使不得――“神鸡神鸡，保佑我早早摆脱童男子之身，跟她们仨哪个都行！”
　　这要是给曝出来，简直就是人设崩塌，死无葬身之地啊！
　　连M大学的男人们都不会放过，真是给我们丢脸，我们最多对着神鸡许愿时都是具体到一个人身上，不能无耻到肖特这种地步！
　　……
　　就在肖特胆战心惊，以为这次定当全然没有胜算能够逃过这一劫的时候，他没料到马璐和维妮竟然都为他开脱起来！
　　“瑶，算了，那道名菜什么什么必点灵验之类的话本来就是一个当不得真的传说，肖特也定然没有当真，所以我们大家都不要当真好了……”维妮说。
　　“我也不追究啦，看他刚才吓成那个死样子，好了啦！”马璐随声附和着说。
　　“我只是控制不住我自己，其实我吓过他之后也就气消了呢，都是他还把自己当成有理一样追问追问，非得搬石头砸自己的脚吧！”孔瑶气呼呼地说。
　　“哎，这倒是有道理，快，快给瑶妹妹道歉！”
　　男子汉大丈夫这点委屈算什么，道歉就道歉，只要还能把心底里那点最男人的小九九保留住就好。
　　“对不起，我活该，我罪有应得，一笔勾销。”肖特果真跟孔瑶道歉，一边自己在心里悲哀地想，世间再无韦小宝，也绝无段誉的可能了，这年头的女人都太厉害。
　　“好吧，我接受你的道歉。”孔瑶说，“这都是你自找的，要知道我是跟着你的思维运作的，虽然我有独立自我意识，但我还是为你服务的AI呀！”
　　经孔瑶如此一说，肖特才恍然大悟，真是这样！好好的在剖析自我时为何给了孔瑶如此一个报复的机会呢？真是自找的！
　　“好吧，让你们尝尝我的洪荒之力，哦不，变量之力，怎样，牛逼起来的时候连自己都不认，连自己都敢伤！”肖特笑出了眼泪……“好了，你倒是说说看，刚才一番对我的剖析之后，给我一个什么样的建议呢？”
　　这才是正经事！
　　“嗯嗯……”孔瑶说，“我的建议是，人在成长的过程中既要保持初心，也要学会跟过去告别。”
　　“既要保持初心，又要学会跟过去告别。”肖特咂摸着这句话，越咂摸越有味道。“好！这句话我记住了，真是牛逼极了！”
　　见一场风波过去，马璐和维妮欣慰地鼓起掌来。

第一百九十五章 量身定制

　　一夜又过，次日。
　　肖特睁开眼睛醒来的第一个念头竟然是……阿肆昨夜不知道顺利不顺利？
　　所谓人生四大喜之一就是洞房花烛夜呢！
　　那是古代。
　　现在的年轻人，普遍都将这个重要时刻提前了。
　　即便如此，这对每个人来说依然是个十分重要的节点。
　　想到这里，肖特摸出手机，准备给阿肆打电话。
　　“你还惦记着你的好兄弟？”孔瑶见肖特准备给阿肆打电话，忍不住了。“你先关心一下你自己吧。”
　　“关心我自己？我有什么好关心的？”肖特一点也不认为自己这是咸吃萝卜淡操心，毕竟依照自己目前的状态，那是墙上挂门帘――没门！戏台子收铜锣――没戏！
　　的确如此。
　　昨夜回到酒店，维妮直接道了一声晚安就进了自己的房间。
　　马璐倒是跟着肖特回到之前的那个套间，但有孔瑶在，啥也别想。
　　而且更甚的是，孔瑶将安保防狼措施进行了升级！孔瑶现在不再藏着自己掖着自己局限在手机里，而是按照11的实景模拟模式和肖特他们在房间里共景共情。
　　等于是说，肖特带着两个女孩共处一个酒店房间。
　　然而，没个卵用！
　　阿肆那叫一个实际，认准了就下手，迅即过上没羞没臊的二人世界。
　　肖特又想到了阿肆头上，真是没有对比就没有伤害。
　　有首歌怎么唱的来着……
　　一个人怕孤独，两个人怕辜负，三个人……算什么？
　　三人行？
　　在孔瑶的注视下，肖特还是想了想没有将电话拨出去。
　　毕竟那是人家的事，说不定这个时候还腾不出手接电话呢！
　　咳咳咳！
　　人生在世，总有一种时刻让人心碎成渣渣，备感孤独，寂寞尤甚，比如知道曾一起共赏教学片的舍友春风一度在十里之外嘿咻而自己却依然只能左手右手一个慢动作自我欺骗聊胜于无，人和人相比为什么差距就那么大呢？
　　肖特目前来说就面临的是无解的局面，他睡长沙发，马璐睡大床，熄灯后孔瑶就消失了，蹲守在手机程序里头，她是不用睡觉的，比军用雷达还牛逼，肖特这边有个什么心思波动，她那里系统就悉数知晓，虽然说是关闭了防狼警报系统，但是这跟开着又有什么区别，都生成了一个95的模拟相似度的出来了！还有什么做不到？
　　现在连yy的场景都没有了呢！
　　还是说昨夜吧，马璐一个大活人，总要换衣服冲澡做做瑜伽什么的再睡觉的吧，也就是说，只要肖特时不时地关注一下马璐，瞅上两眼总归有一定的概率遇到些福利啊，惊喜啊什么的，挂眼科嘛。
　　可孔瑶不让！
　　她规定肖特回到房间之后只能干三件事，听着就惨无人寰啊！
　　哪三件事？
　　吃饭睡觉打豆豆？
　　错！
　　充电、整理、聊会天。
　　充电就是阅读孔瑶为他量身定制的资料包，这里头有行业资讯、文史知识、新闻八卦、专业解读、政策解读……总之
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　一大坨！
　　而且偷不得懒，因为孔瑶可以根据肖特的眼睛来计算他的阅读效率，按她的规定，相当于每晚临睡要花40分钟时间阅读1个T的资料包。
　　马璐这个时候往往是帮凶，总是在一旁幸灾乐祸地给肖特大灌鸡汤，什么欲戴王冠必承其重之类的，用她的话来说，也只有孔瑶提供的这种量身定制方式能够解决肖特这种病入膏肓的无良青少年了，否则他满脑子的精虫一定会令他未老先衰，精神不容易集中，做事总是分神……
　　整理就是处理自己的睡前内务，包括刷牙洗脸冲澡一系列日常琐事。
　　有女孩督促自己的生活走上正轨，有序，倒也不是什么坏事，但昨夜一尝试，肖特心里就凉半截――
　　他进浴室之前孔瑶站在门口冲他露出一个含蓄又充满深意的微笑，然后亮出一个计时器，拨下定时开关，连刷牙带洗头洗澡只给5分钟！
　　肖特绝望地争取，他辩解道，科学家说，有效的刷牙时间要保持3分钟，你怎么能够让我连洗澡带刷牙只用5分钟呢？
　　孔瑶的回答令人绝倒，她是这么说的――男人可以一边冲澡一边刷牙的。
　　第三，聊会天。这应该不错吧？非也！
　　孔瑶一般都会选择在什么时候跟他聊上两句呢？往往都是马璐换衣啊、在床上拉筋啊……诸如此类的时候。一旦此类场景出现的时候，孔瑶总会说一声，看着我，我有话对你说……
　　肖特放下手机，半眯着眼睛，赖在床上不想动弹，搞得自己跟有了起床气一般，其实原因就在于此，昨夜一宿，简直体验到了一种……守着尼姑当和尚的感觉呢！
　　“你当然要关心一下你自己啦，要想创业成功状态十分重要，喏，这是我为你设定的晨起训练计划和营养计划，你一定要严格执行哦……”孔瑶嗲嗲地亮出一个表格，“回头我叫马璐打印出来贴在房间里。”
　　7点20闹钟，5分钟醒神，10分钟洗漱，40分钟健身，5分钟冲澡，20分钟早餐……
　　不待看完肖特就懵逼了，他睡意全无地说：“现在几点了？”
　　“7点24。”
　　肖特一个翻身起床，道：“这是虐主的节奏啊！来吧，omeon，谁怂谁孙子！我要是坚持下来，你们……走着瞧！”
　　说话的工夫，肖特已经换下了睡衣，套上了运动衣衫。
　　他知道，跟孔瑶讨价还价几乎是不能实现的任务，与其浪费口水不如拼一把试试，说不定还有另外的出路呢！
　　俗话说，天无绝人之路。
　　马璐在一旁看得目瞪口呆。“这……这简直就是脱胎换骨了啊！”
　　肖特连上厕所都要省的架势，蹬上鞋子就冲到了门口，准备开门去健身房。
　　“你必须严格按照时间表进行。”孔瑶严肃警告，“没有省下时间结余匀一匀的可能性存在。”
　　“ok。”肖特忍了，掉头进了厕所。
　　坐在马桶上隔门问道：“我今天的健身计划是什么？”
　　“跑步机设定3分20秒完成1公里，共3组，中间相隔5分钟，10分钟器械力量训练，10分钟游泳800米以上……”

第一百九十六章 共景共情

　　这是肖特从来没有想到的人生。
　　当他踏上已经给孔瑶重新设置过的跑步机上的时刻，有种壮士断腕的悲壮。
　　3分20秒1公里，开玩笑！
　　没办法，机器已经开始运行了……肖特迈开步子，奔跑吧！
　　手机插在跑步机的前头，方便孔瑶监视他。
　　肖特故意看着远方，塞着耳机听着音乐就是不搭理孔瑶。
　　“你总是说你科学，我就不相信了还！都多久没有运动了，上来就让我跑这个速度，也不怕把我肌肉拉伤什么的，这是科学训练吗？”肖特在心里默默地念念有词，他是在抗议，也是在质疑。
　　怼她！
　　果然，系统收悉了他同步的心思波动，耳机里的音乐停了，传来孔瑶的声音：“没说你今天就一定能够完成训练计划，当然，完不成的话惩罚是有的，比如……你刚才也看到了，这跑步机我调过了。”
　　卧槽！
　　肖特不由地加大步伐，拼命跑了起来……
　　18、19、20！3分20秒时间到！
　　996米！
　　肖特傻眼了，这是明显首日训练给他来上一个下马威！
　　果然――
　　履带在短暂的正常减速之后突然来了一个加速！
　　肖特猝不及防，只能跟着再度跑了起来……
　　这是100米冲刺的节奏！
　　什么心思都没有了，只有一个念头在肖特的脑海中响亮着：跑！
　　他不想知道更不想体验这机器停下来的后果，他之前在网上看过太多奇葩在跑步机上摔倒的搞笑视频，都有一个共同点，那就是嘴大喉咙管小，目标跟能力不相匹配，其结果就是在跑步机上各种花式摔跤，那叫一个惨！
　　孔瑶笑了，道：“哎吆，不错哦！进了13秒，惩罚设置取消。”
　　肖特慢慢地跟随履带停了下来，喘口气道：“总算人性化一次！”
　　5分钟休息时间很快结束，第二组又来了！
　　“唉唉哎……”肖特不由地又跑了起来……
　　耳机里的音乐适时地变换成一首耳熟能详的励志歌曲！
　　竟然是的主题歌。
　　此时十分应景呢！
　　有了第一组的热身之后，第二组竟然一次性通过。
　　不知是肖特的身体底子好还是励志歌曲真的起到了鼓励的作用。
　　5分钟休息时间。
　　“瑶，你为什么要这样对我？”
　　“啊哈！受不了你？”孔瑶反问。
　　“不，我们有必要这么搞吗？”肖特喘着气道，“就算你要打造我成为超级英雄也不用真的让我这么玩命吧？”
　　“你以为我真的只是为了叫你有一个好身体吗？”孔瑶在启发肖特的思维，很小心地说。
　　肖特一个激灵，的确这样，孔瑶总是能够给他一个全新的视角令他重新思考他所处的现实具有的意义是什么，这是一个贤内助必须具备的优良素质，一旦拥有别无所求。
　　恰如此刻的阿肆，与此同时，他正在床上抱着小芬甜蜜地醒来……
　　阿肆睁开眼睛就吓了一跳！
　　小芬正在他的怀里杏眼圆睁，大的吓人！
　　“你醒了多久了？”阿肆问。
　　“不要讲话！”小芬用手堵住了阿肆的嘴，“我要好好看看你……”
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　“为什么这么说？”阿肆让小芬看得有几分不好意思，终于忍不住问她。
　　“因为我把我自己已经交给了你，我要记住你此刻的样子，今后如果你变了心，我就会第一时间看出来，然后……”小芬说着做了一个手起刀落的姿势，顺势扭住了阿肆的作案工具……
　　于是俩人又没羞没臊地滚起了床单……
　　“你不是叫我有一个好身体难道还有别的企图？”肖特没有想出来孔瑶还有什么想法，这么说折腾就折腾地拿他开练。
　　既然是超级AI，总归设定的每一件事都不是凭空而来，或者心血来潮。
　　果然！
　　孔瑶慢条斯理地说：“训练不但可以让你有一个可以应付一切的好身体，更重要的是，他可以让你形成一种条件反射，更好的刺激你的神经元进行反馈，以便更好地和我共景共情。”
　　“共景共情？”
　　“对的，先人就说过，世间一切景色皆一个情字。而在我们AI的眼中，这个领会不如你们人类，所以我必须要通过你的神经元活动来强化自己的训练，以便达到和你的需求层面的共振，我这么说你估计也不会明白，但是的确，这是一件无法解释的事……但你只需要明白，共景共情是我们双方都要付出的训练，这个过程就一定需要汗水，这么说你明白了吗？”
　　“嗯！你这么说我就明白了，天上不会掉馅饼，即便是拥有了世界第一AI，我也必须力所能及的付出，让自己更好，是这个意思吗？”
　　“自律。”孔瑶言简意赅地说。
　　“自律？”肖特有些慌张，“你让我自己约束自己？”
　　“训练自己就是最好的自律，不论你采用哪一种方式，在AI的视觉看来，人类最可爱的地方就在于总是不断地试图挑战自己的极限然后并找到切实可行的方法，所以你这么做可以保持你在我心里的魅力，这就是恋爱的意义，让自己更好，让双方更好，所以，你必须继续――开练！”
　　5分钟时间到，第三组开练！
　　“我勒个去！”肖特一声惊呼，赶紧跟上脚下的履带速度。
　　他已经迅速地爱上了早起晨练了！
　　在努力的过程中，他感受到了前所未有的充实以及快乐，这种快乐来自于孔瑶的陪伴，来自于共景共情的频次波动，来自于严格自律的满足，来自于……
　　这时，肖特才注意到，耳机里又换了一首音乐，这是一首纯音乐，他似曾相识，一定是哪部电影的配乐！
　　有一种跳跃的鼓点在里头，这个鼓点是如此之令他身心通泰！
　　枯燥的跑步瞬间也变得可爱了许多，这已经不再是简单的训练，而是在超级AI指导下的共景共情！
　　因为此刻的孔瑶已经在系统里根据肖特的大数据分析得出了他的诉求，并且按照他的诉求给予他需要的神经元回馈！
　　这包括宿主的脑电波、心率、步幅、肌肉疲劳度……等等。
　　更为玄幻的是，一旦孔瑶掌握的越是精细，那么肖特今后的幸福度就越是容易实现。
　　量身定制，共景共情。
　　这不过是来自2046的超级AI跟宿主肖特玩的一场灵魂交融的游戏，他是她的宿主，她是他的女友。
　　这是能量的交换，这是心灵的慰藉。
　　与此同时，阿肆和小芬正在展开新一轮的肉搏……真是越简单越快乐，没羞没臊呢！

第一百九十七章 钱,哥有的是

　　第197章 钱，哥有的是

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　健身完毕冲个澡，果然是神清气爽，整个人都洋溢着一种只争朝夕的奋斗感。
　　接着是吃早饭。
　　虽说五星级酒店的自助餐还是不错的，但肖特还是按照孔瑶的要求，额外吃下了全谷物和坚果配比的营养餐一碗。
　　早饭过后，肖特回到房间，靠窗而坐，任性地让阳光铺满整个肩膀，再在面前摆上一杯咖啡，开始琢磨事了……
　　真是一天之计在于晨呢！
　　孔瑶将肖特的状态完全收悉，她很满意自己的计划在第一天就得到了良好的反馈，训练过后，肖特身体机能的各项数值都趋向良好。
　　要知道，仅仅一个多月前，他还是一个躺在宿舍里人鬼不分的落魄废柴，能够这么快地恢复到身体机能的正常值，孔瑶功不可没。
　　肖特呷了口咖啡，这对于一向自由散漫喜欢晚睡晚起的肖特来说，是全新的体验。
　　整个人都变得相当轻快。
　　看看时间，竟然还不到9点！这可是他平日里才起床的时间点。
　　顿时感觉自己对时间的把控力提高了不少，可以做好多的事情，不像以前，起床之后没多久就要吃中饭的感觉，整个上午都做不了什么事情。
　　肖特不由地佩服起自己来，看来一个好的习惯十分重要，这还得多谢谢孔瑶才行。
　　尝到了时间掌控甜头的肖特略一沉吟，既然时间对于团队来说是相当宝贵的，那么就不能浪费，必须充分利用，尤其是距离中午竟然还有3个小时！
　　“璐，你今天准备做什么？”肖特掉头问马璐。
　　“我？当然是去上班呀……”马璐一边涂着指甲油一边说，“我可是超享受被万众瞩目的那种感觉，实在是太棒了！所以我就积极要求加班喽。”
　　好吧，肖特一时无语，能够将身边的女孩搞成工作狂也是足了！
　　他看着马璐专注修指甲的样子，真是一副油画一般的纯美之境呢！
　　少女之美！
　　肖特回过神来吓了一跳，本能地偷偷瞄了眼孔瑶，还好，她似乎没有发现。
　　他暗暗庆幸……
　　可怜的肖特，如果他知道此时的阿肆已经是做好了第N次向小芬发起冲击的准备，他一定会感叹，为什么老话总是说只羡鸳鸯不羡仙。
　　不过话说回来，当阿肆透支着自己的身体在竭泽而渔的空当也一定会感怀一下，没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　可见世间万事并无绝对，一切都是相对。
　　空间和时间就是这样，构建了N多种不同的组合，恰如肖特和阿肆，根本不会知道，原来对方在自己的心里占据了如此重要的一块，偶尔那么一下会各自憧憬着对方的状态。
　　肖特将剩下的咖啡一饮而尽。“维妮姐，那你陪我出去办些事？”
　　“哦不，如果你自己可以去的话就尽量不要人陪了吧……瑶妹妹还叫我给《超级红包》整理一下最后一百万字的大纲呢。”
　　“啥？”
　　“对啊，你反正现在也不管《超级红包》的死活了，这书已经100万字了，均订还在5万上下呢，那么多书友追文，必须得负责到底吧？”孔瑶接话道，“我认为给书友们一个交代，200万字完本已经算是良心之作了。”
　　肖特想想不无道理，虽说《超级红包》已经完成了它的使命，成功地捋出了张小宝的真身这条线索，但不能就此过河拆桥弃之不理了呢！
　　而且作为一个重要线索，这里头究竟包含着孔瑶和未来之间怎样的秘密？必须还有待考察呢！
　　肖特暗暗下决心，一定不能就此得过且过，必须让自己保持住不满足的饥饿感！
　　“你们都一个一个有事，那我只好单飞喽……”肖特说着起身，准备出门。
　　“怎么，就这么跑了？”孔瑶站在门口，抱着双臂晃荡着尖尖的高跟鞋。“手机你可以不带吗？”
　　“你别说，我还真想试试。”肖特见自己的一点小心思被孔瑶识破，只好硬着头皮承认。
　　“你暂时休想。”孔瑶说完闪身不见了。
　　肖特只好悻悻地抓起手机，拿起车钥匙和皮夹，号称出门三宝，走到门口……“美女们，在下开工干活去了，你们不要想念我哦……”
　　“滚粗！”马璐笑骂，“这人怎么这么厚脸皮呢！”
　　维妮也笑道：“我们要是想你，不正合你的心意吗？”
　　肖特点点头，竖了一个大拇指给维妮点赞，一副还是姐姐懂我的架势！
　　“切……”
　　在美女们的群嘲声中，肖特走出了房间。
　　他一个深呼吸，似乎如释重负。
　　……
　　“怎么？这么快就厌倦了被美女环绕？”进了车子之后，孔瑶现身用她那洞悉一切的眼神睿智地看着肖特，在等待他回答。
　　连一个微小的下意识动作都逃不过她的眼睛，如果长期缺爱的人，这是一种幸福；如果是天天如此，那就是痛苦。
　　当前的肖特处在两者之间，偏幸福那头多一点。
　　对付孔瑶，肖特的法宝就是祭出大招――骚浪贱！
　　该承认时就承认，而且全盘承认，保证心灵净化的跟天天当着美女们的面洗桑拿似的，干净！这也不失为一种彻头彻尾的放飞自我。
　　“怎么会，你看你这次就猜错了吧！我告诉你，我刚才还真动了一念……”肖特故意卖关子，又道：“我觉得阿肆一定不会明白，跟没羞没臊的简单生活相比，人生一定有更加好玩的事情存在，而我就在这么一条康庄大道上幸福的奔跑！”
　　“哟！”孔瑶吃了一惊，“还真没看出来，原来你的觉悟这么高啊？”
　　“那是，否则你也不会看上我呀。”
　　“嗯，好吧。”孔瑶见肖特又没正经，只好转换成无语模式，不再搭理他。
　　肖特驾车一路驶向达万世贸。
　　见过李经理，肖特用那张之前想都没有敢想过的尊贵黑卡付了购房尾款，更关键的是，只要每年达到300万的消费额度，即可免当年的年费，光年费就要20万呐！
　　谁说有钱人不用精打细算，肖特就不信这个邪，越是有钱越要省着花，好钢都用在刀刃上呢！
　　20万，开玩笑！
　　这房子的事总算落实了。
　　“接下来是要我按照你提供的单子来购买配件设备呢还是我们直接网购？”肖特还惦记着孔瑶之前给她开出的采购单，按照这个采购单，他就能够在新家搭建出超越年代的梦幻科技之家，提前享受一下未来的高科技生活，比如跟孔瑶的共景共情再提升一个技术台阶。
　　“鉴于你最近的表现，我觉得有必要加大采购的预算。”孔瑶笃定地说。
　　“哦？这算是奖励我吗？哈哈，好啊！”肖特开心极了，钱，哥有的是，就是不知道怎么花呢！
　　――
　　PS：推荐一本书《重生之超级银行系统》，作者君有大毅力，从上架时的一千收硬是写到了一万收，而且还在高歌猛进，往往后劲大的都是好书，好书都后劲大。比如小沐也是。。。

第一百九十八章 讲好只能看一点点哦

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　“这么爽快就答应了，我还没有说加大多少预算呢？”孔瑶觉得肖特真是容易相信人，涉及到钱的事竟然都是如此马虎，就跟钱都是白捡来的一样，一点也不知道精打细算，难怪宗荔荔会专门为了他的开销跑一趟呢，有时候男人就是大手大脚，在这方面女人的确是靠谱许多。
　　肖特不以为然，原先的预算是46万，用来给新家采购一些必要的硬件，方便孔瑶的活动，如果说46万预算是小儿科幼儿园水平，那即便现在孔瑶想给他一个研究生水平的科技体验，翻几番好呢？幼儿园、小学、中学、高中、本科、研究生……翻5倍好了。“多少都成，咱有钱，如果可能，你就拿出最好的体验给我，直接给我2046版本，那就一步到位了，岂不爽哉？”
　　见肖特做好了心理预估，应该是有了充分的准备，孔瑶缓缓地用左手伸出一根食指，右手比划了一个二。
　　“120万？”
　　孔瑶摇摇头。
　　“1200万？”
　　孔瑶继续摇摇头。
　　“1亿2000万？”肖特的声音已经颤抖了。
　　孔瑶终于点了点头，“是的，要这么多的。”
　　“什么？你是准备要造个飞船吗？”肖特急了，买个厂房动用1500万首付都惊动了宗荔荔，这要是动个上亿资金仅仅只是为了满足自己新家的科技装潢投资，不用想，宗荔荔一定会代表资方将肖特彻底消灭！
　　“不是。”孔瑶接着说，“你已经通关了变量之力，进入到最佳剧情师的阶段，进度超乎了系统的判定，作为奖励也作为系统需要，你个人的需求和摩西达达的开发的诉求可以结合到一起了。”
　　“你的意思是说……”肖特小心脏在咚咚跳！“以开发摩西达达的名义来消化这笔钱？”
　　“你理解是对的，但表述不够准确。”孔瑶纠正道，“正确的表述应该是你终于踏上了开发摩西达达的班车。”
　　肖特激动坏了，自打跟马雨在IP小镇签了补充条款，追加了5个亿的预算，他就没有安生过，一直心里都十分焦虑，因为钱虽好，但是拿着也烫手是不？就摩西达达来说，定位、架构、战略……这些东西都成形了，但是技术上怎么来实现对肖特来说简直就是两眼一抹黑的，他根本不懂。虽然马雨安慰他，说什么只有不懂技术的人才能够对技术有发自内心的热爱之类的鸡汤，但是他知道，如果团队不在技术上有所突破的话，仅仅只是依靠idea来依赖马雨原有的技术团队是一件比较棘手的事情……
　　“真的？”肖特激动坏了，连日来的焦虑瞬间得以释放。
　　“真的，难道还骗你不成。”
　　“这1.2亿花出去之后，会是怎样的一个效果？”肖特十分期待地问孔瑶。
　　“等于是有了一个VR入口，相当于输入口令和密码进入摩西达达，全景式沉浸体验。”
　　肖特是玩游戏的高手，听孔瑶这么一说他顿时就领会了。“牛逼，这等于是一场技术革命。”
　　“是的，所以先用1.2个亿来打造内测版，并可以考虑通过马璐的直播窗口来进行网络直播，赚取流量关注度。”
　　“一举两得，真是太棒了！”肖特又道，“可是……要我们DIY吗？”
　　“不用担心，这么做的话显然光DIY是不够的，我们可以通过跟工厂定制还有淘宝来完成，我提供图纸，你就不用担心了……而且我会找值得信赖的代工厂来生产，这不是问题。”
　　似乎再没有什么顾虑，肖特想了想说：“那么大约需要多少天我们能够见到这套设备？”
　　“理论上，当我们搬进新居的时候，这套设备就可以铺装了。”
　　“那就太好了！等于是无缝对接，哈哈……”肖特开心极了。“要不要事先跟法米沟通一下，他需不需要在设计家装时替我们考虑到这一层需要，先期进行一个空间搭配？”
　　“这你就多虑了，这套设备根本就不需要，只要有一个客厅的空间就足够了。”
　　“经你这么一说，我实在是忍不住想提前知道它是什么样子的，能不能先给我看一眼过过眼瘾，解解馋啊？”肖特充满了憧憬，他此刻洋溢着满身的幸福感，他只想过拥有孔瑶这样的女友会很爽，但是没有想到能爽到这个层级，等于是玩着前所未有的VR游戏就把钱赚了，还带着美女团队名利双收！一旦到那时，这开后宫的人生梦想还会远吗？肖特想着想着咧嘴傻笑起来……嘿嘿嘿……
　　所谓开挂人生，莫过如此！
　　他肖特更牛逼的是，他的开挂人生不叫开挂，而叫开后宫！
　　咦？
　　为什么还是这么色.欲熏心呢？
　　好吧，看来是哪里有压迫哪里就有反抗，都24岁了，依然还是靠左右手，容易嘛！？
　　想到这里，肖特的心儿都碎了，看人家阿肆……
　　“好啦好啦……你就别再浮想联翩了。”孔瑶及时喊住了肖特，她知道他的，如果任由他信马由缰地想象起来……不出三分钟，她一定是已经被代入到日丸国的动作片现场，被肖特嘿嘿嘿……“给你看看就是了，讲好了只看一点点哦！”
　　“为什么呀？不早晚都是我的吗？”
　　这话怎么听怎么有歧义，孔瑶的脸蛋瞬间就红了，像红苹果！“不一样啦！我就喜欢吊着你的胃口，不行啊！”
　　一只小狗身上驾着一个架子，架子上坠着一根骨头，小狗就这样望骨跑死狗……肖特禁止自己继续再联想下去！
　　他发现，自打他通过了变量之力任务之后，这联想力是愈发强劲，经常不受控制了呢！
　　看来人真的是有洪荒之力，这玩意天生，后期主要靠憋，憋着憋着就爆发了，一发而不可收拾。
　　就在这时，手机上显示出孔瑶剧透的摩西达达VR入口登陆画面……
　　一面蓝色激光屏幕垂直落下，说是水银泻地也好，说是卷帘门落下也罢，总之，它就这么落下来了……
　　【肖特】上前一步，伸出右手手掌，跟屏幕轻轻碰触，“滋”地一声，一块蓝色渐渐变成深蓝，像一扇门一般启动了，一个声音传来――
　　“欢迎来到摩西达达世界！”
　　“好了，就先这样。”孔瑶停止了展示，收起了影像体验。
　　“啊，太小气了吧，就给看这么一点点？”肖特意犹未尽地说。

第一百九十九章 打着灯笼难找

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　一连几天下来，肖特就像是上紧发条的陀螺，脱胎换骨似换了一个人。
　　早上，7点20分准时起床，按照孔瑶设定的训练计划保质保量地完成对自己身体状态的调试，9点钟准时进入工作状态，完成各种知识的学习和资料的掌握，这些学习的内容都是孔瑶专门为他安排的，用孔瑶的说法就是，要通过这些内容来完成对肖特大脑垂体的强刺激，以便激发他的天赋值，使得他能够更好地适应接下来的工作要求。
　　对一个剧情师而言，最好的设计不是人为，而是浑然天成。
　　这就好比是一个著名教练在对一个天赋异禀的苗子进行开小灶式训练。
　　有天赋的人不少，肯吃苦肯付出努力的勤快人更多，两者相加之后的人也不是少数，这些都算不上稀奇，也谈不上是稀缺。
　　但在这个基础上再加上有个好教练来辅导就不一样了，目标明确，系统训练，这就是成神的节奏。
　　好苗子配好导师。
　　如果这位好导师能够像孔瑶这般――
　　大长腿，爱穿热裤配吊带，D型号的八字奶，新垣结衣和angelababy等众多女星的脸部集成，斯嘉丽约翰逊式的嗓音以及维密天使的仪态气质……
　　这还仅仅只是外貌，要不要命？
　　人家的内在是2046最牛逼的超级AI，以强大的运算能力著称……
　　难怪肖特脱胎换骨如此努力。
　　武学之中，有任督二脉一旦打通即大杀四方的说法，是为精进。
　　在修身养性的各种玄学领域，有面壁十年一朝顿悟的实例，也叫精进。
　　而在孔瑶给肖特定制的成长系统中，激发出宿主的潜能，即为精进。
　　几日下来，肖特大有长进，他已经意识到自己的潜意识界，这是一个巨大的突破。
　　如果意识是海面上的冰山一角，那么潜意识就是水面之下巨大的山体。
　　这里头才蕴含着巨大的能量。
　　但没有AI的辅助，人类是无法开发自己的潜意识界的。
　　就跟此刻的肖特一般，他正在盘腿坐在瑜伽垫上，跟孔瑶对坐。
　　忽然，一个念头就在他的脑海中迸发出来。
　　他睁开眼睛看了一眼孔瑶，不好意思，映入眼帘的竟然是那道汹涌的事业线！
　　但肖特竟然hold住了！
　　他的潜意识竟然能够避开了视觉的强刺激，或者更准确的说，是他的潜意识在视觉强刺激下与意识对冲出一个能量云――几日下来所思所做所行所学没有一件事跟摩西达达有直接关系，但是不知不觉之中，摩西达达的模型已经在他的脑海中日趋清晰起来。
　　“我知道摩西达达是个什么东西了，他就在我的脑子里，在我的潜意识里。”肖特说，“那天晚上当我在IP小镇进入宴会厅之前你给我的那个类似开副本的体验其实就是摩西达达。”
　　“哦？你真是这么认为？”
　　“是的，你用这种方式来给我植入潜意识，等到未来的某个时间点开启，从而来达成事件。”肖特平静地说，“摩西达达已经在我的脑海里，而我却一直没有在意。”
　　“你的感觉完全正确，人类就是因为一直没有突破自己的潜意识应用而变得蹉跎，但是2017AI元年始，此后在AI的推波助澜下，人类的发展呈现了几何级的爆发式增长。”
　　“你的意思是说，人类终于掌握了爆发式发展的诀窍？”
　　“对的，依赖AI，在2017年，有一个国家已经宣布了一个AI成为了他们国家的公民，等于是说AI具备了人权，你想，这意味着什么？”
　　“我才不信咧！”肖特以为孔瑶是想成人想疯的节奏，故意编排这样的谎言来给自己打气。“怎么可能？”
　　“过几日你你就会知道，我说的就是事实，你注意收看新闻吧。”孔瑶见肖特并不相信AI能够取得人类身份，这就说明他距离她的要求，还差上那么一点点。
　　……
　　位于达万世贸的房子已经开始在装修了，大师法米的设计图一次性通过，现在所有的队友都十分期待这个房子按照法米的设计来呈现出来的样子会是如何？
　　令人期待。
　　为此，肖特找了M市最好的装修团队，所有的材料都是最好的，非一线品牌不用，其中不乏奢侈品大牌。
　　这是他人生的第一次买房，第一次装修，以及第一次跟三位美女同居，当然要装得――忘乎所以。
　　连一个水龙头都要1万块！
　　法米也真是敬业，竟然还亲自跑工地，连每一个材料关都亲自过目，用他的话说，每一件作品都是脸面，这是他在M市的第一件私人家私作品，他要对得起自己的脸面。另外，能够遇到肖特这样的主顾，也是设计师之福，彼此被需要彼此被懂得，简直妙不可言。
　　当妙不可言从法米的口中用意大利语说出来的时候，肖特更加体会到妙不可言四个字的魔力，没错，他喜欢这种控制力，目前来看，有钱，他可以控制住一切。
　　孔瑶发现了肖特的这个想法，金钱万能论。她小心地试图纠正。
　　“如果你不是亲眼所见，你能想象一位像法米这样地位的国际大师能够事必躬亲地为你服务吗？”孔瑶问肖特。
　　“不能，你就是给我再打穿多一些脑洞也想象不出，不敢想呢！”
　　“你倒是会顺着我讲话，少扯！”孔瑶说，“我给你说真的，光有钱显然是不足以打动法米这样的国际设计大师的，你认为你身上的什么品质吸引了法米呢？”
　　肖特略一思索，道：“信任，尊重，放权，有品……”
　　他越说越过瘾，眼看就把不住嘴门了……
　　孔瑶及时制止，说：“够了，希望你能够对自己的语言表达有所节制，你现在做的不错，每个词汇都十分到位，可以了。”
　　“谢谢娘子夸奖。”肖特见另外两个女伴都不在身旁，大胆地N瑟一下，调戏一下孔瑶。
　　孔瑶只是拿眼看看他，一脸无辜。
　　“你最吸引法米的地方就在于追逐梦想和有实现梦想的实力。”孔瑶说，“当一个人具备了这一点时，连上帝都会来帮忙的，你明白吗？”
　　“明白，就是人要是到了这一步，浑身会发光的，每个人都喜欢跟会发光的人在一起，尤其是法米这种，靠手艺吃饭，当然更喜欢主顾是我这种人喽，打着灯笼难找。”
　　“哈哈哈……”
　　说完，肖特大笑起来，孔瑶也在系统里笑得前仰后合。
　　是的，打着灯笼难找。
　　这句活真是越咂摸越有味道，谁打灯笼在找谁，即所谓开头五公里和最后五公里呢！
　　孔瑶在系统里模拟运算，虽然肖特只差了那么一点点，但是他已经愈发地接近可以驾驭摩西达达的实力了，一切都往好的方向在进展着……

第两百章 你忘了要请我看电影啦?

　　这天，肖特从房子装修的工地出来，进了电梯。
　　装修过房子的人都知道，只要有空，总会隔三差五地到工地去看一看，一来是检验一下工期进度，二来也是按耐不住期待的小心情。
　　肖特摁了B1准备去取车。
　　他的专属车位已经交付使用，李经理也会做人，见肖特是王撕葱的朋友，就在负一层安排了一个车位给他，跟他原本的车位做了一个调换，让他跟王撕葱做起了车位邻居。
　　在M市有个说法，想偷拍车子就去达万世贸负一楼，那里停的全是豪车，911、AMG之类的只能是入门。所以，能够在这里有个车位，那简直胜过一切名片。
　　“叮咚！”
　　电梯在14楼停住了。
　　肖特低下头，摆弄着手机。
　　这部电梯一梯两户，平时少有能够遇到邻居的时候。
　　电梯门开了，肖特嗅到了一股十分特别的香水味，这个气味他曾经嗅到过，印象深刻，只是他一时想不起来……
　　肖特本能地抬头，这一看不打紧，四目相对！
　　电梯外站着的竟然是茹雅！
　　显然，她也没有想到竟然在这里碰见肖特，瞪大了眼睛面露惊喜，“哇！是你……”
　　她穿了一身运动装，嫩黄色带黑边，盘着一个丸子头，挎着一个Blingbling的坤包，随性休闲，却更增添了几分女性特有的柔媚气质。
　　“好巧啊……”肖特打着哈哈，赶紧摁住了电梯门，等茹雅进来。
　　“负二，谢谢。”茹雅显然是是见到肖特十分开心，跟老熟人似的一点也不见外，直接支使他起来。
　　肖特乐得当一个绅士，替她摁下了按钮。
　　“怎么，你住在这里？”茹雅见他要去负一层，十分好奇地看着肖特，想要一探究竟。
　　提问就是她的本职工作，记者嘛，总是有那么多想要探究的东西。
　　“对啊，你不会也是住在这里的吧？”肖特也是好奇，忍不住反问道。
　　“我刚拿到的房子，今天开始装修。”
　　“呀，原来这个楼盘最后的一个房源叫你拿下了。”
　　“对啊，你不会就是那个早我两天抢去16楼的那个房主吧？”茹雅说着挺胸上前，手指头都快戳到了肖特的鼻尖。
　　“哪里是抢，我只不过运气略好一点点……其实也无所谓，16楼，14楼，都一样。”肖特有些不好意思地说。
　　两人说话间，电梯已经来到B1楼，停住。
　　“喏，不行，你必须得请客，择日不如撞日，就今天，你上次还欠我一场电影呢！”茹雅用身体挡住电梯门，生怕肖特跑了出去似的。
　　肖特原本就比茹雅要高上一个头，这会她侧身摁住电梯，更是显矮，从肖特的视角望过去，她的运动装里应该是真空！
　　这算不算是一种流行的穿法呢？
　　她似乎意识到了什么，用手整理了一下领口，脸蓦地一红！
　　一位哲人说过，脸红是不会骗人的，会脸红的女孩子都是好女孩。
　　肖特还真不想迈步了，加之他也没有什么事情，不如干脆还上上次专访时被
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　茹雅高抬贵手欠下的人情，再说人家也算是给摩西达达做了一个大广告不是？看来是要兑现请客看电影的诺言。
　　肖特看看时间，此时不过是下午3点。“那我们现在就走？”
　　“走，旁边就有一家达万影城，我正想去看蜘蛛侠英雄归来呢，哈哈，这下子有伴了！”
　　两人重新关闭电梯，上了一楼，去了旁边的影城。
　　买票，买看电影小食套餐，爆米花配可乐，十分有学生的感觉。
　　茹雅看上去似乎跟肖特年纪不相上下，但是在肖特的记忆里，总有一种看着她的节目长大的感觉……
　　整个影厅人不是很多，两人趁黑在电影开场前摸到了座位上。
　　“敢问姐姐芳龄？”肖特实在忍不住，刚一落座就想得到自己想知道的答案。
　　“干嘛？不知道女士的年龄和男士的皮夹厚度一样都是禁忌吗？”
　　“哦，这样啊……”一计不成又生一计，肖特道：“我怎么感觉我是看着姐姐的节目长大的呢？”
　　“哎呦想死是不？”茹雅说着作势怼了一下肖特，又被自己失声尖叫吓了一跳，赶紧放低声音道：“我只不过是出道比较早，我14岁就主持少儿节目了，所以……我只比你大两岁好不好！”
　　肖特掐着指头一算，难怪能买得起达万世贸的房子，人家工作都12年了！
　　“不许再喊我姐！会把人喊老的。”茹雅跟肖特约法三章一般，看上去她到是一个心直口快之人。
　　肖特连连应允，电影开始了……
　　整个观影的过程中，两人没有再言语，而是专心致志地看起了电影。
　　直到电影片尾字幕出现，剧场的灯光亮起，茹雅依然一言不发，咬着吸管盯着字幕……直到END出现。
　　扫地大妈已经站在他们坐的这排座位的路口，待命了。
　　“走吧，我认为你接下来应该考虑是不是请我吃饭？”茹雅一边说着一边带头往外走……
　　“只要大记者赏脸，我当然乐意。”肖特实话实说跟在后头。
　　“你……是茹雅？”扫地大妈激动起来，见到茹雅就跟见到偶像一般。“我可喜欢看你的节目啦！能不能给个签名呀？”
　　茹雅收起了自己的随意，像变了个人，看似亲切却又令人感觉到距离，她拿捏的正好。
　　看得出来，茹雅是很注重自己形象的人，她十分配合地从自己的包里掏出一张栏目明信片，当面刷刷刷地签下自己的大名。
　　扫地大妈接过，高兴地连声道谢，并指指肖特，道：“你男朋友真帅！”
　　茹雅赶紧拽了一把肖特继续往外走……
　　“阿姨，你搞错了，我不是他男朋友，我是他朋友。”肖特见茹雅并不解释，有些替她着急，赶紧自己主动辩白起来。
　　扫地大妈哪管那么多，只是笑呵呵地看着他们。
　　出了影城，肖特忍不住问：“你为什么不给自己解释一下？”
　　“有什么好解释的，清者自清，再说我又不是偶像派，姐是实力派好吗？”
　　“哎，是你自称姐的呀！不关我事。”

第两百零一章 她抵住了桌子

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　不愧是媒体人，茹雅的话匣子打开之后那真是如滔滔江水，吃饭的地儿还没找到，两人已经聊到跟失散多年的姐弟一般。
　　茹雅是个正宗的M市人，外婆当年还入围过花都选美总决选，活脱脱有美人基因。
　　不过在吃饭的口味上，她却暴露出女汉子的人设，只见她带着肖特径直来到一家以麻辣著称的火锅店。
　　“你请我吃火锅吧，我喜欢麻辣味的，而且要麻更胜一筹才好。”茹雅自动提要求，都到了门口，就算是走个征询意见的流程了，果然是个十分有主见的人。
　　肖特乐得省事，甩手掌柜，只要记得买单就可以了。
　　两人捡了一个靠着外窗的座位坐下，这里既能避开人流以免茹雅被认出来，又能欣赏M市的夜景，可谓是一举两得。
　　点菜也是茹雅操办。
　　她大咧咧地选出自己爱吃的菜，然后递给肖特。“你看看，有没有要更改或者补充的？”
　　肖特礼节性地扫了一眼，很是满意，能够在吃东西上达成如此惊人的一致，只能说明一个问题，即两人有缘。
　　不过对肖特这种暖男属性的人来说，这个定律并不好使，因为暖男给出的一致性总是伴随着自我牺牲和迁就，往往是他不刻意保持自己的观点和立场达成的妥协。
　　茹雅见肖特没有任何意见，眼神中闪过一道亮光。
　　“一般来说，对于看菜单不发表自己意见的人都要防备着一点。”茹雅半开玩笑地说。
　　“此话怎讲？”肖特有些不明就里，他只是觉得茹雅这个类型的女孩有着天然的亲和力。
　　“能忍呗！”茹雅将菜单递给服务员，“可以下单了。”
　　肖特莞尔，不置可否。
　　“虚伪，明明有自己想要的东西却不表现出来。”茹雅突然十分肯定地给肖特的行为下了定语，继而盯住肖特，试图在他的反应里寻找蛛丝马迹。
　　此话着实令肖特吓了一跳！他抬头看见茹雅的表现，顿时明白，这不过是她的职业习惯，唬人呢！
　　“千万别让她诈出什么东西出来，这女人诡着呢！”肖特心里想着，眼睛却不由自主地落在茹雅的胸前停住了。
　　这完全是一个下意识的动作，却被茹雅看在了眼里。
　　“他经不住心理暗示的。”茹雅在心里冒出了一句话来。
　　孔瑶在系统里get到茹雅此刻的心理活动，急得够呛，她现在已经有很大的把握判断出来这个女人绝对不是偶遇如此简单，而且，她可能会对肖特采取更大更为激进的行动。
　　“该怎么通知肖特呢？”孔瑶连连问自己，“肖特这家伙，什么都好就是意志太过于薄弱，人家穿个他喜欢的颜色，他就能浮想联翩了，如果人家将拉链拉开……唉吆喂，想都不敢想下去了！不行，我得提醒他！”
　　肖特有些坐不住了，他没料到茹雅是一位如此直接和武断的女人。
　　什么都能轻易地下定义的话，那么这个世界还有什么丰富性？那岂不是……全是套路？
　　如果这个世界都是套路，或者都可以三言两语解析出来的话，那人类跟电脑程序还有什么区别？
　　突然之间，肖特就明白了，他跟茹雅还是有着很大差距的……不过……肖特的注意力完全被她的运动服吸引住了，他脑子里又跳出一个不受控制的念头，那里头一定是真空的！
　　茹雅笑了，低头呷了一口茶。
　　正在肖特试图辩白两句的时候，他的手机响了。
　　低头一看，竟然是孔瑶。
　　“我去接个电话，去去就来。”
　　说着，肖特起身接通了电话，边走边说：“喂……”
　　“我告诉你，这个女人不简单，她在试图勾引你你知道吗？”
　　“不会吧，你……”肖特听孔瑶如此说茹雅，有些不愿相信。“吃醋了？”
　　孔瑶一愣，道：“唉！人家跟你在说正经事，你却耍赖皮……”
　　“好了好了，我不能把人家晾在那里吧，要是没要紧事就这样。”肖特说完挂了电话。
　　孔瑶气结，呼哧呼哧地喘着气，却也无可奈何。
　　“这么快？”茹雅见肖特打完电话走了回来，笑意盈盈地问。
　　“嗯，一个朋友，无聊的饭局，给推了。”肖特随便编了一个谎话，重新落座。
　　恰好眼神又碰到茹雅的前胸……她，她竟然……用胸脯抵住了桌子！
　　肖特明显能够感觉到那两坨肉正在此刻搭在了桌面上，等他品尝一般！
　　“啧……哎吆喂！对吃我不挑，有什么吃什么……你看你，怎么瞬间就编排出这么多标签出来，还硬往我身上贴……”
　　“哈哈哈……”茹雅笑了起来。“最近我正在学习识人术，活学活用，怎么着？被我说中了很不爽吧？”
　　肖特不由地吓得夹紧了腿，这是怎么了，茹雅这个女人的确不简单，看似随意却处处递出了温柔的勾人刀子，在一寸一寸地拉扯着他的小心脏，不是在勾引他，而是试图看出他心里藏着的属于小伙子的危险的情愫！
　　……
　　“完蛋了……你这个破系统设定！”孔瑶竟然在系统里砸起了地鼠，将【肖特】砸得两眼冒金星的状态。“连我的话都听不进去了，气死我啦，重色轻友的家伙！你是要尝遍天下美味，看尽天下美色才能够明白世间谁人对你最好是吗？”
　　“砰砰砰……”
　　孔瑶砸着砸着依然不解气。
　　她能够如此质疑自己的系统设定，就相当于人类遇到挫折时开始怀疑人生是一样的，在人类角度看来，是如此正常，但如果是以看AI的角度看来，这简直就是开天辟地，惊为天人！
　　孔瑶此刻不在乎这些，她甚至有些受肖特的影响，自言自语地说：“我是不是有些犯贱啊？他以为我吃醋，我竟然……还有一些小小的高兴……”孔瑶呼出口气吹动自己的刘海，为自己反思到自己的不理智感到有些喜忧参半，她越来越像是个人类了，虽然是距离人类越近越是欢喜，但却也是失去了AI的精准运算为代价呢！
　　人类的特征之一，掩耳盗铃，自欺欺人。
　　“是不是因为他的变量之力目前已经足够强大，会干扰我的运算？”孔瑶砸累了“地鼠”，托着腮帮子发呆。“我怎么有一种不好的感觉呢……”

第二百零二章 我有很多好东西可以给你看

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　正在吃着的时候，一个推销酒水的小姑娘走到他们的桌子前，推着一个摆满酒水和酒具的小推车。
　　“帅哥哥，美女姐姐，你们好，能打扰你们一下吗？”
　　小姑娘大约十八九岁的年纪，说话怯糯糯的，令人十分有好感，更令人有好感的是她对别人的称呼别具一格，一般人只会说帅哥、美女，而她却称呼为帅哥哥、美女姐姐。
　　一下子就涨分了！
　　“怎么？酒都能这么卖了？”肖特打量了一下她的推车，判断她是一位酒水促销员。
　　“今天是我上班第一天，这家饭店就是我哥哥开的，他为了要锻炼我，就专门给我安置了这个工作，说是如果我要能够卖出3000元的酒水，就给我换岗位，所以……请帮帮忙吧！”
　　肖特和茹雅对视一眼，不约而同地说：“真新鲜！”
　　“你还差多少销售额？”
　　小姑娘数了数车子上的酒杯，回答：“还有2200。”
　　“要不你来？我得开车。”茹雅对肖特说。
　　“我？不行不行，我也要开车。”肖特连忙拒绝。
　　茹雅转过头又对这小姑娘道：“我记得你们家的酒水以前都是免费供应的，今天怎么收费了呢？你哥这是在锻炼你吗？简直就是在实力坑妹呀！”
　　“是的，免费酒水在那边呢……”小姑娘说着用手指指酒水供应区，又道：“我这车上的都是高档酒，全是我哥自己调出来的各色鸡尾酒，他最近迷上了调酒，手艺还不咋地，又怕浪费，就叫我半价推销，其实他哪里是在锻炼我，明明就是让我替他背锅……”
　　小姑娘的说法立刻逗得肖特和茹雅大笑起来，实在是太有趣了！
　　“我很好奇你这种方式促销真好使吗？”肖特笑过之后问道，他看见茹雅用表情告诉他，这个问题问的好，她也十分想知道的架势。
　　能够被名嘴肯定，肖特心里美滋滋的。
　　“我给我自己设置了不同的方法，因人的不同采取不同的促销方式。”小姑娘津津乐道，十分愿意跟别人分享自己的销售心得。“比如你们的类型一看就知道，不是一般人……”
　　“哦？说来听听，怎么就不一般了呢？”肖特受好奇心驱使，忍不住接话道，但桌子下面却结结实实地挨了茹雅一脚。
　　小姑娘没有看出来桌子底下暗藏汹涌，而是十分得意地说：“当然，你身上用的都是值钱货，我看见你的车钥匙了，是劳斯莱斯……这位姐姐也是，虽然装扮休闲，但她的手包是Burberry呢，而且气质超好……”
　　肖特目瞪口呆，这真是童言无忌啊！
　　“姑娘，你平时一定不看电视，对了，你今年多大年纪，叫什么名字？”
　　“我19，叫我允儿好了……现在谁还看电视呢，哥哥你真有趣呢……”小姑娘一时没有领会过来肖特为何突然提出电视这个话题，她显然是没有认出来茹雅，也没有往她是著名主持人的方面去想。
　　“要不这样吧，你看我们都不能喝酒，但是我可以帮助你完成你的销售任务，只是我有一个条件。”肖特说着故意卖了个关子，等待女孩反应。
　　“好啊好啊……”允儿雀跃地说，“我答应你的条件。”
　　“呃……你看到那边还有一桌人了吗？”肖特做了一个眼色给允儿示意。
　　“看见了，怎么啦？”
　　“如果你现在就去给他们推销你的酒水，你会采用什么样的方法？”
　　允儿远远地打量了一下那桌的顾客，再扭过头来的时候已经是要哭了的架势。
　　“他们不会买我的酒的。”
　　“为什么？”肖特惊讶极了，愈发好奇起来。
　　“因为他们不像是愿意帮助帮助别人的人，也不像是有闲情听别人讲故事，我想他们不会给我机会来展示我的推销技巧的。”
　　“哇，精彩！”肖特说着鼓起掌来，他真没想到这个才19岁的妹子竟然能够有如此判断力以及思维把控力，在孔瑶给他传授的课程里头，他好一番训练才不过是摸到一点窍门而已，但也绝对想不到允儿刚才给出的理由。
　　他继而对着茹雅又道：“这真是一个人才，太惊艳了！”
　　茹雅笑笑，很是矜持。
　　“那哥哥是要买下我的酒了吗？”允儿十分期待地问。
　　“当然，不过……你的这些酒我怎么喝下去呢？”肖特见车子上摆着的都是各色鸡尾酒，还真不好打包。
　　允儿也一时没有更好的主意，眼看着任务要完成，却受制于这些酒怎么处理的问题，她有些着急。
　　“要不这样……”许久没有说话的茹雅开口了。“你既然愿意成人之美，那我也就帮衬一下。”
　　见又来个救星，允儿开心地说：“谢谢美女姐姐，我就说嘛我今天超幸运的！”
　　“等会你跟车把你的这些酒连推车一并送到我家，就当是给我们的一个上门服务，顺便可以在我家里玩一个趴体，你觉得呢？”
　　“当然没有问题！”允儿开心地都要跳起来了。“那我就到吧台等你们啦……”
　　允儿说完欢天喜地般走了。
　　“怎样？下一场继续？”茹雅征询肖特的意见。
　　看着茹雅的眼睛，肖特不禁一个恍惚――那么多各色鸡尾酒一杯又一杯，悉数被茹雅灌进口中，她渐渐地面如潮红，浑身发烫一般，“刺啦”拉开了运动装胸前的拉链，露出里面……
　　“嗨，你在想什么？”茹雅伸手在肖特面前挥了挥。
　　“哦，我在想我的时间安排，看有没有档期……”肖特口不择言，一时有些慌乱，他有什么档期不档期的，这么说要么是在开玩笑，要么就是在自抬身价，后半夜档期？又不是牛郎！
　　“噗嗤！”茹雅笑喷了。“好啦好啦，要是没安排的话就不要推脱了，允儿也在呢，你怕什么？我家里可是很适合开趴的，我有很多好东西可以给你看哟！”
　　“不怕不怕，我怕什么，哈哈……那就恭敬不如从命。”肖特一边说着，一边在心里琢磨，是不是茹雅还惦记着摩西达达的事情，想多了解一些内部消息？还是……应该不会，她堂堂一个大主持人，怎么可能轻易就以身相许呢，不会不会……应该不会是在勾引他。
　　肖特极力安慰着自己，他越是压制自己头脑中的那点小想法，茹雅胸前的拉链就似乎越是呼之欲出……

第二百零三章 要被逆推?

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　从火锅店吃完出来，允儿推着她的酒车跟在肖特和茹雅的身后。
　　果然是青春美少女路线风，允儿将酒车用透明罩衣罩了起来，跟她的装扮十分搭调。
　　下了地库。
　　“你的车子就放在这里回头取吧，你得帮允儿扶着点呢。”
　　肖特小心脏呼哧呼哧地跳跃着，他隐约觉得事情进展的有些不得不令人遐想的暧昧，但似乎也没什么毛病，如此一来，更是吊足了胃口。
　　一行人来到茹雅的车前，她的车是一辆路虎揽胜，小女人配大车，更是别有一番韵味在里头。
　　“难怪你不慌不忙呢，原来你开这么大一辆车！”肖特说着将酒车拎到了后座上，“等会你开车一定要稳一点。”
　　肖特见后排再也塞不下他，转到了副驾位，打开车门上了车。
　　“放心吧，我可是有年头的老司机了……我勒个去！”茹雅说完意识到自己的说法很有歧义，自己给自己打哈哈解脱。
　　允儿一副天真无邪的样子扑闪着大眼睛说：“美女姐姐你就放心吧，我扶着呢！”
　　吃顿火锅竟然带了一架酒回家，这也算是千载难逢的奇景，这就跟过日子似的，再精彩的日子也抵不住这一刻不知下一刻会发生什么来的刺激。
　　大约二十多分钟的车程，车子驶进了一个高档小区。
　　但凡明星也好，名人也罢，除了别墅，都是喜欢购买地库连高层的住宅，根本不给自己在地面行走的机会，据说这样可以很好地保护隐私。
　　肖特反正管不了这么许多，车子停好他就搭手帮允儿……很快，三人连酒车一并进了电梯。
　　“这处房子是我六七年前买的，当时还是我家里人送给我的签约电视台的礼物。”茹雅摁下电梯楼层，介绍着自己的情况，还未到家已经凸显出东道的架势。
　　“美女姐姐原来在电视台工作呀？”允儿讨喜地说，“难怪姐姐这么好的气质呢！”
　　“嘴真甜！”茹雅是习惯赞美的人，听到人夸就随手回赠一个“打赏”，显得阔气十足。
　　随着电梯上升，肖特愈发地好奇茹雅的家会是一个什么面貌呢？
　　“啪！”茹雅打开门，开了灯，请两人进了屋。“随便坐，我平时一个人在家，也不怎么收拾。”茹雅说着走进了厨房，张罗起来。
　　这还不叫收拾呢？肖特打量了一下不禁暗道，这简直就是有洁癖啊！瞅瞅这地板，再瞅瞅家具，全是亮面的实木家私，等于是天天得擦，一天不擦就不够亮堂，容不得落半点灰尘在上头。
　　“美女姐姐，你家好大哟，你一个人住啊？”允儿惊叹道。
　　是有些大，应该是四房两厅那种户型。
　　“你这个房子有多大面积？”肖特问。
　　“142，我也是住着嫌大，这不才到达万世贸去买了一个loft嘛，就跟你做了邻居，也是巧呢！”茹雅一边说着一边在厨房忙活着……
　　“要不要我帮你呀？”允儿见茹雅一个人在忙碌，伸长脖子问她。
　　“好啊，你把酒车推过来吧，哦，得抬过来，这地板是实木的，怕压。”
　　肖特跟允儿将酒车一起抬进了厨房。
　　“好啦，你个大男人就别在厨房呆了，一会给你看一样好东西。”
　　“等会一定不能喝酒，一定不能喝酒……”肖特暗暗给自己提醒，因为他刚才已经在厨房看到了茹雅下腰时的运动衣里头――果然只有一件bra，十分醒目，十分汹涌！
　　茹雅口中的好东西会是什么呢？
　　肖特有些紧张，莫名地紧张……他喉结动动，咽了口口水，在沙发上坐下，有些手足无措。
　　这样真的好吗？
　　如果一会允儿离开了怎么办？
　　嗯嗯，一定要跟允儿一起离开。
　　肖特就这样不停地在给自己做着心理建设，关键时刻童男子的属性暴露无遗，他也就是心大嘴狠，真要是有机会的时候，反而会本能地怂，所以男人之间经常以童子鸡来怼别人是有道理的，童子鸡就是没见过世面，童子鸡就是关键时刻会抖呵，恰如此刻的肖特，明明感知到空气中弥漫着暧昧的气氛，却已经身不由己，做好了逃跑的准备。
　　不是茹雅不够性.感，自己也不是什么正人君子要立牌坊什么的，当然他此刻也没有去想孔瑶啥的，而是肖特本能地觉得一种逼迫感，这种逼迫感令人缺乏安全感，像是……要被逆推的节奏！
　　很快，茹雅和允儿一人捧着一个托盘走到客厅，一个托盘上摆放着各色鸡尾酒，一个托盘上摆放着坚果和小食的拼盘。
　　允儿将酒摆放在茶几上，拿着托盘往返几趟，终于将带来的鸡尾酒悉数摆放出来，排成三排，一个长溜，赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色煞是好看！
　　肖特看着允儿摆放酒的动作，这是一个十分细心十分有自己审美习惯的女孩，她不允许酒的颜色杂乱，而是根据酒的颜色有选择有安排地摆放，努力使得颜色更加和谐，更加连贯，更加好看！
　　他备受感染。“允儿，你是学生吗？”
　　“嗯嗯，我今年大二。”
　　“什么专业？”
　　“平面设计。”
　　“难怪呢……”肖特自言自语，像是释然了某件事一般。
　　茹雅看看允儿，再看看肖特。“什么难怪？你在感慨什么？你不会是在怀疑给你酒杯里下迷药吧？”
　　“呀？”肖特懵逼了，这酒还能逃得掉吗？
　　“你好像有点恍惚呢，怎么了？是不相信允儿还是不相信我啊？”
　　“不是不是……我看着这些酒摆放的这么漂亮，就觉得允儿的审美很高啊……可是我不能喝酒，不胜酒力呢……”
　　“你看吧，我就知道你心里打着小算盘，没有关系，喝一点酒放松一下，我家里有客房的，而且还是两间呢！允儿也可以留下来不走。”
　　“那好耶。”
　　“所以，今天晚上都得喝酒，谁要是不喝就是不给我茹雅面子！”说着，茹雅挑了一杯酒端在手里，问允儿：“这杯酒叫什么名字，很好看的样子。”
　　“红粉佳人，一款适合女士喝的酒，用柠檬汁和朗姆酒配制的。”允儿回答着，自己也捡了一杯出来。“我这杯叫‘血腥玛丽’，据说喝了可以通灵……咻！”说着扮了一个鬼脸。
　　两位美女都端起了酒杯，只剩下肖特了……
　　见推脱不掉，肖特捡了一杯看似最温和的颜色的酒，上面还插着一片柠檬，应该度数不高。
　　“哈哈，你真有品味！”允儿称赞道，“这杯酒太适合男人啦！”
　　“哦？”
　　“伏特加和金酒打底的最有逼格的酒，马丁尼！”
　　“我们先来一个cheers吧？”

第二百零四章 女人花 大章

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　马丁尼的味道很是不错，浅尝一口之后，肖特紧接着一饮而尽。
　　“你还说你哥调酒的手艺不好，这明明就是大师级水……”话还没说完，肖特感觉到桌上的酒杯开始晃动，那五彩缤纷的鸡尾酒化作一条又一条的颜色，像极了内裤，纷纷变出了大长腿在桌面上跳起舞来……
　　“碰擦擦碰擦擦碰……”肖特不由自主地有节奏地扭了起来，似乎是有很多的美女组成了五颜六色的内裤观摩团，和肖特在互动，他看她们的颜色，而她们则为肖特的舞姿鼓掌喝彩，真是各取所需，爽极了！
　　嗨到爆的时刻，肖特只感觉到一股气力顺着他的中枢神经冲到了他的脑门，他不由自主地抬头仰天长笑，“哈哈哈……”，噗通！
　　肖特摔倒在地，他什么也不知道了。
　　……
　　不知过了多久，肖特睁开了眼睛，这是哪里？他眼珠动动，试图打量一下周遭的环境，却无奈身体十分沉重，连脖颈都僵住似的。
　　他使出更大的力气，努力地试图搞清楚状况……“哎呀！”肖特吃惊不小，失声尖叫。
　　听得动静，允儿嘴巴动了动，咂咂嘴像是婴儿梦见了吃糖，翻个身子朝肖特这边拱了拱继续甜甜地睡去。
　　肖特一只手捂住了自己的嘴巴，一只手轻轻地掀开被子一角，“完蛋了！”肖特心里咯噔一下，自己下半身只剩下了一条内裤，再看看被子之外的地板上，散落着他跟允儿的外衣外裤，再看看身边的允儿，那长长的脖颈裸露在外，表明里面是真空无疑呢！
　　这下惨了！肖特着急坏了，他试图努力回忆昨夜的记忆，却什么也想不起来，脑海中关于昨夜最后的的印象就停留在喝下马丁尼的片段，之后的事情一概不知。
　　“对了！”肖特急中生智，他四下仔细地摸索寻找，试图找到哪怕一点点血迹，只要找到血迹，就证明他昨夜流了鼻血，而流鼻血一定会坏他的好事的，没有谁能一边流着鼻血一边嘿咻的，他身体上的这个Bug，此时却成了他的救命稻草，只要找到了血迹就能自证清白！
　　肖特小心翼翼地检查了枕头、被套，他的周遭……并没有发现有血迹的存在。
　　怎么办？怎么办？
　　他一扭头，见自己的外裤就在一人之外的地板上，于是小心翼翼地伸出自己的光腿，试图用脚尖够到它，穿上裤子再找，会不会好一点？
　　肖特不敢露出自己的身体，也不敢动作过大吵醒了允儿，只能慎之又慎地努力伸出脚去……近了，又近了！还差一寸！
　　肖特绷不住了，躺下去让自己缓一缓。
　　谁知允儿一个抬腿，竟然将自己的腿搭在了肖特的胯上！就跟夹住了一个玩具熊似的！
　　她一边咂嘴一边发出嘤嘤的梦呓，肖特也是醉了。
　　肖特动也不是，不动也不是，只能任由自己做了允儿的腿架子。
　　“允儿……”门外传来茹雅的声音，“我能进来吗？”
　　肖特那个急就别提了！
　　“我能进来吗？”茹雅又提高了声音喊道，并用手敲击门框，发出“咚咚咚”的叩击声。
　　肖特发现，这个门竟然是半掩的！茹雅只要一推就可进来，他绝望地看看门外，再看看允儿……她长长的睫毛开始闪动……
　　“嗯嗯……进来……”允儿闭着眼睛答应，话音未落，她睁开了眼睛！
　　与此同时，茹雅也推门而入。
　　空气凝滞，安静了大约三秒。
　　“啊！！！”
　　允儿爆出了惊恐的尖叫……
　　这声尖叫不但高分贝，而且是双重奏，明明允儿已经停止之后，余音依然绕梁……
　　允儿和肖特不约而同地寻声看去――
　　茹雅不愧是主持人，气息足得实在是专业，这口长气依然在迸发着，“啊……”她明显歇斯底里了，估计是没有料到如此场面发生在她的家里。
　　肖特反而出奇地平静了，两个女人的叫声把他吓懵逼了，他知道，此刻他就是有一千张嘴也说不清楚了，在几个小时前，她是一位代哥哥推销鸡尾酒的萌妹，而另一个她则是著名电视人，她们和他为何聚在一起开了一个趴体，而她又为何睡在了他的身边，那个她为何比她还要歇斯底里……他在脑海中过电影一般，纵然有一千个疑惑，无奈断片，怎么也不能自圆其说，只有坐实了眼前的一切，还有什么好说的？
　　“肖特，我没有想到你是这种人！”茹雅终于收住了自己的尖叫，调整好自己的情绪，冷静地开口了。
　　允儿本来是想完全坐起来，可是发现自己的bra竟然掉了下去，只有揪着被子抱膝而坐，低头不语。
　　她这一拽，肖特半边身子露了出来。
　　总不能再钻回去吧，肖特只有强忍着尴尬起身，抓起自己的外裤套上。
　　他颓然而坐，道：“不可能！”
　　“肖特，枉我拿你当朋友，竟然敢做不敢认，允儿，别怕，姐姐给你做主。”茹雅说着返身出去，再进来时已经手上多了一部肖特的手机。
　　她将手机递到肖特的面前，道：“解锁。”
　　“为什么？”
　　“用你的手机拍下证据，以免你翻脸不认，也是对你的保护。”茹雅不愧是搞新闻的，这个时候都能想到留证据，而且还能考虑到双方的感受，也真是情商高的可以，如果用别人的手机拍，肖特还不今后留下心理阴影？
　　肖特接过手机，解屏，将手机递回去。
　　茹雅调出照相功能，“咔嚓！”就是一张照片，给俩人做了一个合影留念。“啪啪啪……”又是一阵连拍，将散落在地衣裤也记录下来，然后将手机递给肖特，道：“手机你自己收好，在问题没有解决之前，你自己保留这些照片，你可以擅自删除，但是如果这么干我会一直鄙视你的，永远。”
　　肖特抬头看了一眼茹雅，这位站在道德高处的女人在主持着正义。
　　“好吧，容我辩解两句……”肖特看了一眼自己的手机，他知道，此刻孔瑶一定也知悉了这件事情。“昨晚我突然就醉倒了，不省人事，我是怎么进了这个房间的我真的想不起来，更别提我做了什么，我什么都想不起来。”
　　“好吧，那我也告诉你，昨晚你喝的酒还在那里，如果你怀疑酒里被人动了手脚，你完全可以进行相关的化验取证。”茹雅耐心地说，“昨晚你醉倒后，我们以为你累了，见没有大碍，就将你扶到了客房休息，注意，不是这间，而是对面的那间，接下来我跟允儿喝光了剩下的酒，这间房是留给允儿睡的。过程就是这样，你现在出现在这里，还有什么好说的？”
　　肖特沉默不语。
　　“允儿，你呢？”
　　“我……我什么也不知道，我睡着了呀……”
　　“等一下！”肖特突然说，“我的身体有个bug，就是我根本不可能对允儿做什么……”
　　“啊？”茹雅和允儿没有料到肖特放出如此大招，顿时呆住了！那副表情尴尬极了……难道他是公公？怎么可能！
　　为了证明自己的清白，肖特也是豁出去了！
　　“我只要激动就会流鼻血，如果这个房间里找不到流血的痕迹，就说明我没有激动，就不可能是干了那事……我这毛病在医学上应该叫易激综合征，我可以开具证明，如果说，在这个房间里找到了血迹，那也不能说明什么，只能说我更加不能一边流着鼻血一边侵犯允儿。”
　　“肖特，我没想到你如此无耻，更没有想到你竟无耻到如此令人发指的地步。”茹雅说，“等于是正反都让你说了，有没有血迹还重要吗？我看你是别有用心！”
　　别有用心？肖特一时懵逼，没有反应过来。
　　但是允儿反应过来了，她“哇”地哭了！
　　茹雅走过去拍了拍允儿的后背算是安慰。“别难过，我们女人难免会碰到一些渣男的，姐问你，这是你的第一次吗？”
　　允儿将脸埋在茹雅的臂弯里，使劲点点头。
　　“那姐说了给你做主，就一定主持到底的。”茹雅说着将衣服递给允儿，拉着肖特背过身去。“你先穿上衣服。”
　　待允儿穿好衣服之后，茹雅猛然将被子掀开，这是一张白色的床单，一朵梅花般的血迹开在了床单之上，显得十分醒目！
　　“看见了吧，我看你是不到黄河不死心，你是在找这朵女人花的吗？”茹雅声音里完全透露着胜利者的姿态。
　　肖特颓然而坐！在这朵鲜血面前，他任何的解释和辩白都失去了意义。
　　即便是流鼻血这个身体bug又怎样？血都流在了那个位置，难不成……咳咳咳！“肖特，你还有什么好说的！”
　　“我没什么好说的了，但是……我什么也想不起来呀，我……既然这事发生在你家里，你要做主就做主吧，你说吧，我该怎么办才能解决这个问题？”
　　“怎么办？”茹雅气愤极了。“报警，把你抓起来，就凭这些证据，你认为你能逃得了吗？”
　　“不至于吧？能不能有别的解决方式？”肖特垂头丧气地说。
　　“允儿，你说，你有什么要求？”
　　“我？”允儿说，“我听姐姐的……总之他要负责任的……”
　　肖特没有料到，事情竟然到了这步田地，他扪心自问，自己断然不会这么胡来，但是眼前这一切究竟是怎么回事呢？他渐渐地感知到这似乎是一个圈套，一个茹雅为他量身而做的圈套，但她这么做的用意又是什么呢？

第二百零五章 善后谈判

　　“你们都是我的客人，在我家里出了事情，我有责任主持这个公道，既然允儿信任我，那我就替她做主了。”茹雅经过一番深思熟虑，最终还是下了这个决定，她对肖特说：“要么你赔她一笔钱，要么你给她一个工作。”
　　肖特立刻说：“我出钱，多少？”
　　如果能够用钱可以解决的事，千万不要动感情。
　　茹雅看着允儿，似乎在等她自己报个数字出来。
　　“我不要钱……”半晌，允儿才嚅嗫道。
　　“那你就是要一份工作喽？”茹雅用了排除法，二选一的架势，十分霸道。
　　允儿没有吭气。
　　“你看……能不能有别的解决方式？比如……我送她一个店铺啊什么的？”肖特只想尽快脱身，权当是花钱买教训，他不会再轻易相信女人，尤其是茹雅这样的女人，简直深不见底，不明所以。
　　“果然有钱！允儿，你看呢？”
　　在茹雅咄咄逼人的气势下，允儿似乎已经渐渐找到了安全感，她鼓起勇气，说：“我是基督徒，按照教义，他夺走了我的处子之身，我就要跟随于他，否则主会惩戒我婚前失身这件事的。”
　　“我靠！”肖特只能仰天长叹，这下麻烦真是搞大了！“允儿，首先你必须得明白一点，对于这件事我保持追溯权，我……”肖特话还没讲完，允儿就捂着脸跑了出去！
　　“啪！”茹雅一个巴掌抽在肖特的脸上！“我告诉你肖特，你如果再这样拒不承认，最终吃大苦头的是你！”说完，茹雅一个转身追了出去，看这架势也的确够令人心惊肉跳的，搞不好就要出人命的节奏！
　　肖特懵逼，他开始怀疑自己的判断，难道他……真的把允儿给睡了？茹雅真的是为了息事宁人，在帮助他？
　　不对不对……肖特暗暗告诫自己，她们这么做依然是在演戏呢，就是为了配合起来混到自己的身边来！可是……肖特转念一想，目前这种状况，他是百口莫辩，只有捏着鼻子认的份，万一闹大了，他更是跳进黄河也说不清了！
　　正在犹豫间，他发现自己的手机还在床上！他像见到救星一般，扑了上去。“孔瑶，帮帮我！”
　　孔瑶出现在屏幕上，冰冷冰冷的样子能让人隔屏感觉到寒气。“被人打脸了吧？”
　　肖特摸摸茹雅扇过的地方，还有些火辣辣。
　　“知道女人是老虎了吧？”
　　肖特点点头。
　　“还敢见到美女就浮想联翩了吧？”
　　肖特摇摇头，意识到不对头，赶紧开口：“瑶，你怎么能这么说呢！每个男人都会这样的啊，这不过是男人的潜意识反应……”
　　“你不要把自己等同于全部男人，你是个例！”
　　“好吧……”肖特泄气了，“哎，不对！你怎么也把我当罪人了，我是冤枉的！”
　　“你冤枉？你有证据吗？”孔瑶越说越气。“你怎么给自己证明清白？”
　　“那酒！对对对，那酒一定是做过手脚的，她们是有预谋的。”
　　“还是不能说明你没有动允儿啊！”孔瑶说着都要气哭了。
　　肖特一个愣怔！看来孔瑶更加在乎的是这个！
　　这事真是说不清楚了！有他妈能检
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　测处男的机构吗？！
　　肖特绝望了……
　　连孔瑶都看似没有了办法，还能有什么招数呢？
　　他看着孔瑶难过的样子，心里抽抽的，跟锋利的小刀划过心脏，剌出一丝丝的缝隙，四处透风似的，哨子疼！
　　“我不可能失身的，如果我真是昨夜跟允儿做了，你的模型一定会有反应的，对了，系统一定会知道的！”肖特忽然想到了那个为他量身定制的系统，就像看见了救命稻草。
　　他必须忍而不发，这是系统要求的！
　　“我们可以约束自己，却管不了别人，系统这么约束你是为了让你保持住自己的潜意识思维，激发创造力，但它不是医学鉴定，更不是武学秘籍叫你练童子功，它辨别不出来的……肖特，你别闹了，跟孩子似的。”
　　“不是，我不是在无理取闹，真的，一定是这样的，就如同你刚才所言，逻辑上是成立的――如果昨夜我真的破了戒，我的思维一定会混乱，一定会影响到我的思维模型，也一定会影响摩西达达的进度……”
　　“你说的对，是这样，但又如何？”孔瑶一脸无奈地看着肖特，一副哀其不幸怒其不争的样子。
　　“那么，我只要反过来，努力地做好摩西达达，完成进度，不就能反证我没有和允儿发生关系，是被诬陷栽赃的吗？”
　　“噗！”孔瑶长长地吐了口气。“我真想敲开你的脑袋看看你的脑回路到底有几道弯！”
　　能够在这么极端恶劣的条件下还挣扎着想出化腐朽为神奇，惊天地泣鬼神的逆转可能性，硬生生地在华山劈出一条路，这的确是肖特的风格！
　　“对不对？是不是这样！”肖特兴奋起来，真是天无绝人之路呢！
　　孔瑶略一低吟，道：“看你这个样子，我暂时选择相信你，是真的没有做什么事情。”说完按了按自己的胸口，跟好过一点了一般。“但眼前更重要的问题是，这是个圈套的嫌疑还没有排除，你必须慎之又慎……”
　　正说着，茹雅进来了！
　　“你在干什么？这个时候还有心情语音聊天？”茹雅见肖特慌里慌张地丢掉手机，似乎明白了什么，劈头盖脸就是一顿臭骂：“你知不知道我是在帮你啊！出了这么大的事，你不想大事化小我还想呢！你知不知道允儿刚才跑到外边真的去了阳台！我好一顿规劝才缓和了下来，你能不能像个男人，敢作敢当一点？铁证如山了都还不承认……你是猴子派来逗逼的吗！？”茹雅已经给气得花容失色，阴风阵起，就差使出一个九阴白骨爪掐死肖特的架势。
　　“那你说怎么办？”肖特垂头丧气，一副可怜兮兮的模样。
　　“你不是有公司吗？给她安排一个工作又怎样？我就考虑到人家小姑娘，受不了这个，所以建议给她一个工作，你看吧，是不是这样？人家就是想跟你在一起啦！”
　　“不成啊，我有女朋友的……”
　　“哎呀，气死我了！你笨啊！这种事还要女人教你？”茹雅抓狂了。“先稳住她，小姑娘不定性还，时间长了，也就过去这茬了，然后你不就是开些高工资给她，就当是变相补偿了，是不是？”
　　肖特一时差点给茹雅跪下去，这真是为了朋友两肋插刀的女中豪杰！

第二百零六章 参照咪大蒙的工资标准

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　茹雅见肖特不再吱声，就拽着他来到了客厅。
　　允儿坐在沙发上，抱着靠枕，嘴巴撅得老高。
　　肖特呆站着，一声不吭。
　　茹雅急不过他，拿脚踢了踢肖特，意思是叫他赶紧表白态度。
　　这个时候，肖特感受到了前所未有的压力，骑虎难下，难道是说，之前的迷宫体验成了箴言？
　　人生在世，每天都有不同的选择，每种选择都可能会造就不一样的人生，就跟迷宫一般，在过程里永远不知道对与错，唯有走下去。
　　既然人为刀俎我为鱼肉，暂时没有办法来破解当下的难题，那就豁出去了！
　　“咳咳……我想我应该我自己的行为负责，如果你愿意的话，你可以到我的公司来上班，我给你一个优渥的条件算是补偿，以实习生的身份拿行业最高工资，即不影响你上课又不影响你赚钱长经验，你看如何？”
　　肖特说话的时候已经盘算过了，什么叫行业最高工资？参照咪大蒙，就是那个挺牛逼的公号流量主，人人皆知的《致那个贱人》的作者，她不就是喜欢招实习生开顶薪嘛，这么做显然是有道理的，至于道理是什么，肖特无暇顾及，他依葫芦画瓢就是。
　　听得肖特拿出了如此一个解决方案，允儿表情略显缓和，眼睛也变得明亮了。“我原则上同意，但口说无凭，你是不是应该跟我签订协议之类的？”
　　“没有问题，但有一个情况必须要告诉你，我的公司只是一个比较自由松散的团队，目前刚拿到办公场地准备装修，估计要两三个月的时间，顺利的话才能完成注册，到时候你才能来上班。我现在可以先以个人名义和你签约，你看呢？”
　　允儿看看茹雅，茹雅只是面无表情地在思索。
　　肖特这招有些像缓兵之计。
　　“那这样吧，我来起草这个协议，三个月后允儿正式入职，你准备的行业顶薪是多少具体的数字呢？”茹雅开腔。
　　“实习生只有工资没有分红，也没有其它公司福利，月薪2万，税前。”肖特说，“当然，根据表现，毕业后优先录用为公司正式员工。”
　　这些套路都是几日来按照孔瑶的资料包学习的结果，看来果然是没有白费工夫，说用就用上了。
　　肖特暗暗在心里感谢孔瑶的资料包。
　　显然，肖特开出的条件超乎了茹雅和允儿的想象，两人一时都愣住了。
　　茹雅将肖特拽到一边，悄悄说：“你疯了吗？不用开这么高的工资吧？”
　　“这样比较有诚意。”肖特回她道。
　　茹雅又跑到允儿面前，问：“允儿，你看呢，肖特诚心诚意地想对你负责任，这样你也可以天天见到他了是不？只是三个月有些漫长，要不姐再给你争取一下？”
　　允儿听茹雅这么一说，顿时有了主心骨，点点头。
　　“挺好的，肖特，看在你比较有诚意的份上，女方原则上就这么同意了，不过，三个月期间，你必须每周带允儿玩一次，让她见到你。”
　　“不能吧，我平时也很忙的，再说……”肖特硬生生地吞下去了后半句，再说又不是真的睡了即便真的睡了也不是一定要在一起。“一个月见一次怎样？”
　　“操，你当月经啊！”茹雅竟然爆出了粗口，看来她是相当地反感别人跟她讨价还价。
　　肖特一时无法适应温文尔雅的茹雅竟然能够爆出如此粗口，呆了！也是被她突然霸道的气势给震慑住了，这个女人真是多面呢！刚才那么突然一下子，竟然有种遇到了女流氓的感觉，难不成现在的社会都是女权主义？难怪咪大蒙会火成那个鬼样子！
　　“那半个月吧，半个月可以了吧？”茹雅意识到自己刚才有些气急败坏，收敛了一下改口道。
　　“可以可以，大家和为贵。”肖特看看允儿心道，他一个男的怕什么，跟美女多多接触正是求之不得呢，要不是怀疑允儿是被刻意安插在身边的卧底，他恨不能天天见呢！咳咳咳……当然，孔瑶要同意才行。
　　他这么绕了一下才答应，也是为了给孔瑶表个态，他并不是色欲熏心，见到美女来就不拒的主，这不就把周会改成了半月会嘛，卓有成效。
　　果然，孔瑶在系统里目睹了这一切，竟然真的哑然失笑，没有看出来肖特的弯弯绕的小心思，只见她举着砸地鼠的棒槌对着【肖特】道：“学会卖乖了，连菜场讨价还价的那套本事都用上了。”
　　【肖特】讨好地冲孔瑶笑笑，以为逃过此劫。
　　“砰！”
　　孔瑶的棒槌还是结结实实地砸了下去。“收割机！”
　　“砰砰砰！”
　　“叫你不管什么人，是美女都要，收割机，收割机！”
　　【肖特】给砸的眨眼只剩下了头皮上的一层头发……
　　……
　　茹雅很快就拟好了协议，打印出来，一式两份，摆在了桌上，等肖特和允儿签字。
　　肖特拿起协议，看了一遍，没有什么问题，无非就是将他们之前协商的内容明确在了纸面上，而且茹雅算是比较厚道，并没有在协议中体现出来任何的胁迫意味，完全就是一份正常不过的协议。
　　允儿也看了一遍，完了冲茹雅点点头，报以一个灿烂的微笑，拿起了笔，刷刷地签上了自己的大名：林允儿。
　　这名字真不赖，似曾相识，很有大明星的味道呢！
　　肖特在上面也刷刷地签上自己的名字。
　　一场意外闹剧原本要寻死觅活无法收场，却转眼成了明星签约仪式一般。
　　真是人改变不了事，是事改变人。
　　要依着每个人的脾气，现在早已经是鸡飞狗跳，鱼死网破了。
　　当然，有钱是好，肖特要不是有钱，他才不愿意当这个冤大头，一切都是实力使然。
　　不过……
　　肖特真的是冤大头吗？
　　当然不！
　　签完字，肖特扭头瞅见了允儿的侧脸，单就这个侧脸来说，就是侧颜杀，那鼻子那下巴……啧啧！美人一枚！
　　一种很奇怪的感觉在肖特的内心升腾，仿佛他真的已经占有了身旁这位青春无敌美少女！

第二百零七章 女人的书房

　　“肖特，你也莫怪我，毕竟我是一个公众人物，眼里揉不得沙子。”茹雅见风波平息，从厨房里端出来事先准备好的早饭，有意大利面、水果蔬菜沙拉之类的，已经放凉了的又用微波炉加热过了，散发出诱人的香气。
　　“哪里，谢谢你帮我化解了危机，这样对大家都比较好。”肖特口不对心地说，实际上他看着面前的食物，实在是没有了动手来吃的想法，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“怎么，不相信姐了？”茹雅看出来肖特担心食物里被动了手脚，在犹豫。“要不，我们换换？”
　　“不是……不用……”被人看穿，肖特一下子有些语无伦次，顿了顿，他将拿起的刀叉又放下，“现在不饿了，吃不下。”
　　茹雅也不再勉强，自顾自吃了起来。
　　允儿慢吞吞地吃了两口，将自己面前的酸奶拿起放到了肖特的手边。
　　肖特一个愣怔，对允儿这个善意的动作笑笑，拿起吸管插进了酸奶，吮吸起来……
　　茹雅就当是没看见，她道：“本来昨晚是准备要给你看我家的好东西的，你现在还有没有心情看呢？”
　　肖特一听顿时一个激灵，他就是被茹雅以看好东西的名义忽悠来的，如果就这么走了，那不明摆着虎头蛇尾，成了一个局，以后大家还怎么相见呢？
　　“看，当然要看。”肖特不想得罪茹雅，在没有澄清她的嫌疑身份之前，他还得忌惮着她的媒体人身份，虽说现在已经没有什么人关注电视新闻，但瘦死的骆驼比马大，她要是动用手中的资源来针对摩西达达，那也是大大不妙的。
　　和为贵。
　　茹雅放下手中的餐具，擦了擦嘴巴，带着肖特和允儿进了她的书房。
　　肖特被她的书房震惊住了！
　　他从来没有见过如此之大的一个书房，而且主人还是一位漂亮的女子！
　　三观顿时给震得粉碎，世界上真的有种女人不是只依赖化妆品而美丽。
　　这个书房大到什么程度？
　　倒不是说它的面积大，而是说它承载的内容，简直就是一个世界！
　　在二十多个平方的房间里，摆放着茹雅跟众多名流的合影，很多还是国际名流，都是大名鼎鼎的人物，比如乔布斯、巴菲特、比尔盖茨、扎克伯格……
　　“这就是你要给我看的？”
　　“你不觉得气场强大吗？”茹雅没有正面回答，而是反问道。
　　“大，大到天边都没谁了呢。”肖特实话实说，这书房简直就是一个道场，摆放着一个女媒体人的成长史，光是这些合照就足以透露着一个明确的信息，这个书房的主人是一位大格局大眼界大世面的大……美人。
　　“从业近十年，我专访过的名人不下300个，我现在可以拨通他们当中的任何一人的电话，哦，乔布斯不行，他去了天堂……我不是在炫耀我的资历，而是我只想说明一个道理给你，我觉得你现在正需要它，但这个道理你得自己去悟，我不能直接给你，你得自己拿。”
　　好酷炫！肖特有些懵逼，此时经历的，已经超越了他所能接受的一切想象，果然是天外有天人外有人，他脱口而出道：“真人不露相，露相非真人，天外有天人外有人……”他机关枪一般竹筒倒豆子，噼里啪啦，蒙对一个算一个！
　　实在是有些给这个气场压得透不过气呢！
　　“你看你，又着急了是不？”茹雅说，“我在采访你的时候就发现，你是一个很有意思的人，你的成功超乎了我的经验体系，使我产生了更为强大的好奇，于是我展开了一些功课来研究你……不好意思，这是我的职业病，但是我发现，可能世界上真的有一种成功是不能用常规眼光来判断的，好吧，你的成功超乎了我的想象力，我想跟你做朋友。”
　　“嗯嗯……”肖特继续懵逼，她讲得好高大上耶！
　　“这个世界真的有趣，它五彩缤纷，又厚重如斯，既千篇一律又个性纷呈……我的经验告诉我，世界的改变是依靠少数人的，我不是在否定大众的作用，你明白吗？我是在强调少数人的作用，比如他、他……还有他……”
　　肖特看着茹雅边说边在书房里走着，随手就是一个供她解说的道具，十分形象十分生动，关键是这样的现场解说也不是什么人都有眼福看到的，此刻的茹雅穿的是一件睡袍，猩红色，低胸开叉……
　　茹雅本能地整理了一下自己的衣襟，继续道：“如果我还有一些眼光的话，我认为，你将来的成就可能不亚于他们当中的任何一个，但是你别先高兴，你身上存在着不可调和的大bug。”
　　“对，对，我的身体是有大bug，我容易流鼻血，尤其是在那个……什么的时候。”
　　“我不是指流鼻血，你不要曲解我的意思。”茹雅一个愣怔。
　　“究竟什么意思嘛！”肖特头疼欲裂，在心中暗暗低呼，“真是一个费事的女人，明明只穿着一件睡袍，解开就是全世界直达，却还在这里绕啊绕的！快晕啦！”
　　“你一定是有一个很好的助手。”茹雅道，“但是这个助手可能跟你不在一个维度，我是指思维，所以，你可能经常会现场直播……对不起，现场直播是我的术语，我用来比方着说的意思你能明白吗？”
　　“明白，就是出糗，因为没有准备或者突发状况而造成的。”
　　“对的，你理解是正确的。”茹雅继续道，“据我的观察和了解，你似乎对颜色十分敏感，你知道吗，对颜色敏感的人特别容易被自我暗示，这是打开潜意识大门最好的标识……我曾经因采访需要做过这方面的研究，也听行业大咖说过，潜意识的大门一旦被打开，人类的发展将更加不可想象……所以，我认为，你应该是他们中的一个，或者说，你是更好的下一个，但是你现在面临着一个问题，就是……你可能还欠点火候。”
　　肖特已经大气不敢出了，浑身寒毛直竖，眼前这位茹雅不像是才比他大两岁的人，而是像比他年长一个世纪！
　　人真是奇怪，明明都是差不多的一日三餐，为何有这么大的不同呢？
　　果然是一个人就是一扇门，一扇门后就有一个世界吗？

第二百零八章 先予后取

　　没有好人坏人，都是生意人。
　　宇宙法则中是没有善恶对错的，生存而已。
　　为什么人类需要规则，因为AI都需要规则。
　　肖特不禁陷入了沉思。
　　“你是不是理不出头绪？”茹雅相当地有耐心，她给自己倒了一杯红酒，身体跟手中的杯子一起摇曳着，猩红色的睡裙从背后看上去是那么地飘摇欲坠，像是里面包裹着一条光滑无比的水蛇。
　　猛然间，茹雅一个转身，撩起一条腿的同时一屁股坐在了旁边的一条皮榻上面，丝质睡衣顺着她的大腿滑落到两侧，恰好，茹雅的胳膊肘撑在了分叉口的前方，阻挡了肖特的视线进一步地长驱直入。
　　肖特意识到再看下去就是对女主人的大大的无礼，赶紧挪开了目光。
　　茹雅轻轻地一笑，抿了一口杯中的红酒。
　　“你认为这个世界上有好人和坏人吗？”
　　“有啊，当然有。”
　　“可你能分清楚好人和坏人吗？”
　　“好人不害人，坏人害人。”
　　“哦……”茹雅做了一个恍然大悟地表情，十分夸张地点点头。
　　此刻，肖特感觉自己就像是一个孩子，被茹雅带进了一个悖论漩涡里头，他越是挣扎就越是好奇，越是好奇就越是挣扎，难道……她是一个心理催眠的高手？
　　“是的，这就是你的天份，或者说，有人已经在训练你，使得你能够注意到自己的潜意识的边界。”茹雅说，“当你被色彩吸引住的时候，往往就是你的潜意识大门开启的时候，而潜意识大门开启的第一个关隘，就是你必须要面对滔天巨浪，那代表着你的原始欲望，洪水猛兽，所以……你的流鼻血这个毛病拯救了你，也成全了你。”
　　一种底裤全掉的感觉油然而生，肖特紧张地环顾四周，不知何时，允儿已经离开了这个房间，整间书房里就剩下他跟茹雅两个人，这时的气氛更加地暧昧。
　　“啪！”
　　茹雅突然做了一个沙朗斯通在中做出的经典动作，将二郎腿变换了一个顺序……竟然是明亮的黄！
　　一抹惊鸿，足以令肖特一击即中！他打了一个颤栗！赶紧摸了摸鼻子，完蛋了！此刻他竟然没有流鼻血！他感觉到自己体内的洪荒之力渐渐地泛滥上来，到了无法控制的临界点，面前的这个女人在十足地引诱他，引诱他――破功！
　　“果然！”茹雅自言自语道，将杯中的红酒一饮而尽，顿时一朵绯红的彩霞飞跃到了她的脸颊之上，不及肖特反应过来，茹雅猛然间做了一个门户大开的姿势，如斯嘉丽约翰逊在中的那个姿势，不同的是，茹雅此刻穿着的是睡袍，而斯嘉丽约翰逊穿的是牛仔裤，可想而知，肖特受到的冲击有多么巨大！
　　“不能！”肖特在内心深处绝望地挣扎，犹如空谷回音，犹如自我觉醒式的呐喊。
　　依然，他并没有流鼻血，但是他控制住了自己！
　　“你现在已经解除了你的身体bug，你可以采取进一步的行动了，由着自己的性子来……”茹雅的声音突然变了，变得更加撩人
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　，即便是最好的声优也要逊色三分。
　　肖特摸了摸手机，还好，手机还在兜里，是不是因为手机在，孔瑶就在的潜意识限制了他的欲望？他很清楚自己不可能在孔瑶知悉一切的前提下而采取行动顺应茹雅的挑逗，也就是说，他此刻的圣人模式不是因为自己真正的觉悟了，只是依然因为有外力的束缚而已，这个外力就是此刻兜中的手机。
　　显然，茹雅猜对了一半，她并不是全能的。
　　肖特心念至此，放心下来，他是可以战胜面前这个对手的。
　　他故意装作心念已动，三步并作两步冲到茹雅的身边，一个侧拉，将茹雅拥入怀中，茹雅一时有些慌乱，慌乱之中又带着些许期待……
　　他依然没有流鼻血。
　　他放开了茹雅。
　　“你赢了，你战胜了自己。”茹雅说，“我说的话你终于相信了？”
　　“你在告诉我，当我的自控力足够担当起任务之时，也就是我消除身体的bug之时？或者说，我身体之所以存在bug就是为了在我没有达到需要的自控力时而存在？也就是说，我的存在本身就是一个bug，我……”肖特感觉到了恐慌，他感觉到了自己仿佛是一个悖论一般的存在，他到底是活在真实的世界还是活在自己的梦境之中？“难道这是一个梦？”
　　“我可没这么说，我只能十分肯定地告诉你一点，至少我并没有在你的梦中，我是独立且活生生的人啊，允儿也是，我们一起经历的都是真实的存在。”
　　说话间，两人已经分开。
　　茹雅整理了一下自己的衣襟，道：“原本我的打算就是晚饭后带你回家，来我的书房，不料却介入了一个允儿，还发生了这么多的事情，而且你要明白的不光是这些，还要明白你并不在你的梦中，我们同样不在你的梦中，这里就是现实。”
　　“那你这么做的目的是什么？想和我成为朋友？”
　　“对的，朋友就是应该互相帮助，还有，我想搭上你的车，了解更多的摩西达达，以及给予你所需要的帮助。”茹雅说着，在书房中打了个圈，轻舞飞扬一般。“你看，我的朋友都是什么级别的？难道我不配你吗？”
　　“我们已经是朋友了，而且会一直都是朋友，但是摩西达达我现在无可奉告，因为涉及到商业机密。”肖特很是真诚地搪塞过去。
　　茹雅笑笑，这么说没毛病。
　　“好吧，我这么着说吧，关于人类的未来，不是只有你肖特在思考，也不是只有摩西达达这一条道路，在这个世界上，优秀的人，能够决定人类走向的人，也绝不止一个，但是，摩西达达是目前来说，最为明确的，人类的未来无疑是跟AI结合在一起的，如果，你的摩西达达一旦问世，我想这一定是一个震惊世界的话题，我这么说，你是不是更明白一些？”
　　肖特当然明白，眼前这个女人不一般，就在于她明白自己要追求的目标是什么，而且懂得足够多，也愿意为此付出努力，并知道等价交换，将工作做到前头……这是一个聪明绝顶的女人，她在索取的时候，不谈索取，而是谈给予。

第二百零九章 英雄和渣男往往只差一步

　　“肖特，你说你是英雄呢还是渣男呢？”
　　在离开茹雅的家，将允儿送回了学校之后，孔瑶终于优哉游哉地现身了，她坐在白云飘飘，阳光明媚，花香四溢的青草地上，荡着自己的一双无敌大长腿，看着肖特在开车。
　　肖特见前方恰是通往山顶的路口，索性拐了上去。
　　都说高处不胜寒，但有些时候，站在山顶上聊天，人迹罕见，俯瞰众生的感觉是相当惬意地。
　　这里是肖特挽回马璐的地方。
　　他停好车子，放到座位，半躺着枕靠着自己的双臂，看着孔瑶道：“你有没有想出答案呢？”
　　“哼！”孔瑶继续晃荡着自己的大长腿。“英雄和渣男看来只是一步之遥啊。”
　　“怎么讲？”
　　“你现在是步履维艰，每一步选择都代表着一个迷宫的道口，是不是？”
　　肖特点点头，还真让她说心里了。
　　“允儿漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“有我漂亮吗？”
　　“没有。”
　　“茹雅美吗？”
　　“美。”
　　“差点就把持不住了吧？”
　　“有一些。”
　　“你还说你不是渣男？”
　　“当然不是，我跟她们没有发生任何事情。”
　　“你别犟，昨天夜里发生了什么我可一概不知，我被落在了客厅里头，目前来说，我还是存疑的。”
　　“得了吧，不可能的。”
　　“不可能？”孔瑶从草垛上跳下来，径直走到肖特的跟前，道：“你能解释清楚那朵梅花形状的血迹为何会流到床上的那个部位吗？你跪舔啊！”
　　“瑶！”肖特紧张地坐起来，环顾四周。“别这么生猛，这样的话我都不好意思说出口，真的不可能的。”
　　“哼！”孔瑶白了他一眼。“还有，你为何面对茹雅的挑逗不留鼻血了呢？”
　　“我控制住了自己，bug就消除了呗。”
　　“什么跟什么嘛！她这是在诱导你乱了阵脚，要依照她的说法，我还会说朋友可能就是敌人，敌人也可以做朋友呢！”
　　肖特愣住了，这么说也没毛病，难道女人都是哲学家？
　　艹！
　　“我现在就提醒你，摩西达达树大招风，什么妖风都来了，你好自为之。”
　　“我当然好自为之，洁身自好着呢！”肖特道，“那你给我一个解释，我为何突然不流鼻血了？”
　　“昨夜被允儿破功了呗！”孔瑶没好气地丢了一句。
　　肖特瞬间就绿了！
　　“我就不相信了，如果我昨夜真对允儿做了什么，你现在会对我这么友好？我有一千个理由相信，我他妈的至今依然是……处子之身！”
　　“怎么听上去有些心不甘情不愿呢？”
　　“不是，我为什么不流鼻血了呢？”
　　“我怎么知道！”孔瑶怒了，“你再怀疑我把你催眠，我现在就把你从这扔下去！”
　　“来，你来啊！”肖特挑衅道，“有本事你就出来，你看谁收拾谁，我告诉你，我这口真气就憋着，憋到最后看，到底是哪位女神仙给吸了去。”
　　“卧槽，肖特，你还能再恶心一点吗？”
　　“来吧，反正这里也没人，就跟我换个共景共情模式呗……”肖特拍拍副驾驶座位，意思是让孔瑶来到这里。
　　“piu！”
　　孔瑶真的坐到了副驾上，真人模拟11。
　　“帮我放倒座位。”孔瑶提要求，她做不到。
　　“好的。”肖特替她放倒靠背，跟他一个模样，半靠在车里。
　　“你说你吧，现在女人真是多呢，我看你怎么办，之前
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　讲好的一拖四，其中一个还是流动位，现在呢，我问你，你有几个好妹妹啦？”
　　“蛮多的哦……”肖特说着真的边掰手指边数起来，“你一个、马璐、维妮、宗荔荔、允儿、茹雅，对了，玛妮算不算？”
　　“过来，看我不打死你！”
　　肖特二话不说，一个探身，冲着孔瑶就做了一个拥吻的动作……
　　“噗通！”
　　显然，他扑了一个空，触不到的恋人，没摔死他算他走运，车外可就是悬崖峭壁呢！
　　肖特仰面朝天看着孔瑶，一脸无奈。
　　“别动……”孔瑶说着，微微探身向前，越来越近……
　　“啵！”
　　肖特真的感觉到了一个吻！
　　“能不能长一点？”肖特意犹未尽地说。
　　“想得美！看不到阴天啊，缺少阳光补充，太耗能。”孔瑶反对。
　　两人重新靠回了座位。
　　“已经七个了耶，你终于满足了韦小宝式的梦想了吧？”看来孔瑶依然对刚才肖特的算法耿耿于怀呢。
　　“差远了，有名无实。”
　　“是不是男人都像你这样我不知道，但是我觉得吧，你真的是一朵奇葩，不过今天在茹雅的书房里头，你的表现不错，我给你满分，算你有良心。”
　　“主要是怕你吃醋，我知道你在我裤兜里能知悉一切的。”
　　“我就喜欢你说真话时的模样，坦白的令人心疼。”孔瑶说，“好啦，你怎么看待你突然不流鼻血了呢？”
　　“自愈了呗。”
　　“为什么呢？”
　　“以前是火气大，现在让允儿这么一惊吓，对这方面暂时兴趣不大了，女人是老虎，要那么多干嘛呢，我觉得若即若离就挺好的，反正已经有七个啦，纯爱模式也足够我享受的啦！”
　　“纯爱？纯爱你个大头鬼！”孔瑶作势要扑上来，“你们家纯爱爱七个啊！？”
　　“怎么破？”肖特摆出一副无赖嘴脸，“就拿允儿跟茹雅来说，是她们自己贴上来的，又不关我事，还有玛妮，她分明是宗荔荔的闺蜜兼大秘，也不关我事，总之我还是我，老司机发车，爱来不来。”
　　“好吧，我的大英雄，你现在本事是越来越大了，我不跟你耍嘴皮子，我就问你，摩西达达你有主意了没有？”孔瑶问，“现在你不光是有一个潜在的敌人张小宝，还多了茹雅这样亦敌亦友非敌非友搞不清楚底细的朋友，你再拖拉下去，估计要一个火车皮来拉，装都装不下了！”
　　“人改变不了事，是事改变人。”肖特一副云淡风轻的模样，“不经历一些必须要经历的过程，怎么会知道未来的方向在哪里呢？”
　　孔瑶警觉地看着肖特，审视许久，慢慢地道：“你不会真的在昨夜破功了吧？”
　　“怎讲？”
　　“为什么我现在觉得你突然成熟了好多，经历了些我不知道的事情一般？”孔瑶说着作势要摸向肖特的裤裆，那里的小弟不会说谎话似的。
　　“别……别介！”肖特大喊起来，他知道没好事！
　　果然，“滋溜！”一阵电流从小弟那里传遍全身，微麻但也足够受罪的了！
　　孔瑶仿佛在那里计算收集到的数据，一时沉默。
　　“不会吧，这也行？”
　　“我知道了。”孔瑶面无表情地说。
　　“你知道什么了？”
　　“你也想知道？”孔瑶调戏他说。
　　肖特猛点头。
　　“就不告诉你，就不告诉你……”孔瑶唱着转了个身回到了手机里头，在她的草地场景中继续欢快地旋转……
　　“为什么回去了？”
　　“连续阴天，省点电。”

第二百一十章 说好的开后宫呢,艹!

　　山涧的风，清凉，已经带着夏末的味道。
　　劳斯莱斯魅影犹如一匹安静的猎豹，俯卧草丛间，定力十足的模样。
　　想到自己遇到孔瑶之后发生的事情，肖特的心情无法淡定。
　　是的，他实现了一个从小以阅读金庸为乐事的男孩子的梦想，站在人生之巅，有七个美丽的姑娘。
　　虽然有些牵强，但对于一位只有模拟没有实战的童男子宅男来说，已经足够地满足。
　　七朵鲜花，颜色各异，风格迥然不同。
　　“也只能这样了。”肖特对自己暗道，他知道，在不取得突破性进展之前他的福利不会再有大的变化，他不能再躺在进度条上混日子得过且过，如果说此刻他的人生已然是一次安排好的旅行，他唯一能选择的就是多看几眼路上的风景，并且用心地去感受。
　　“摩西达达！”肖特迸出浑身的气力对着远方的山涧呼喊，空谷回音，山音呼啸着又将他的声音掷了回来。
　　“指梦为马，未来已来！”
　　再喊，再给掷了回来。
　　如此反复，间隔越来越短，终于，山音给肖特玩坏了，空谷回音变成了若干叠奏，浑浊不堪。
　　明明有了七个姑娘，却没有一个真正属于自己！
　　肖特发泄完毕，他将所有的怨气归罪为那在远方等待他的“摩西达达”，对它，简直就是又爱又恨。
　　爱，是因为所有的荣华富贵来自于因为要开发它。
　　恨，男人一旦有了责任，连收妹子这么简单的事都变得超级复杂，这是真正的“后宫”，一个一个都要登记造册，什么时候翻牌子，先处理完公事再说吧……
　　2017，人类AI元年始，摩西达达由肖特团队在马雨、宗荔荔、王撕葱、某点网站等个人和平台的助力下扬帆起航，由此开启了人类利用AI以虚拟现实和增强现实为手段的大型人机交互式体验社区网游，人类踏上了一条开发AI的快车道，自此元年始，AI获得了极为快速的发展……
　　孔瑶在车子里左等右等，只见肖特凭涧临风，那背影真叫一个酷炫！
　　修身白衬衫给山风吹得绷开了一颗纽扣，变得烈烈作响，逼格满满的黑色西装短裤也在很配合地随着山风在共振。
　　美少年此刻成了赛车场上的黑白旗，他的内心一定是飙到了300迈，该冲线了！
　　孔瑶美目盼兮，一言不发地看着肖特的背影，终于忍不住了。“浑球，再这么装逼下去小心感冒！”
　　只见车子车灯闪烁，喇叭声起！
　　肖特吓了一跳，本能地回身看去……
　　车里坐着孔瑶，在凝视着他。
　　四目相对……
　　天涯凝望！
　　……
　　“应得此情此景，系统为你点歌一曲，由宿主脑海浮现的关键词为搜索出现的歌曲，郭富城演唱，《天涯凝望》……”
　　孔瑶吓了一跳，自言自语道：“呀！不好意思，没绷住走神了，这么老的歌呀！天，算了，旋律挺好听的……”
　　车载音响自动播放起来，肖特顿时懵逼，男主光环这么牛逼，竟然都自带背景音乐了！
　　微微雨冷风穿过湿透的发端
　　红唇热吻于咀角抖震却眷恋
　　冷冷夜里冰冷的两肩
　　默默堕进惜别天
　　离愁泪仿佛欢送风中的雨点
　　离情话不敢多说恐怕你心酸
　　思想困倦却思念
　　现害怕清醒或是了断
　　难道真心相爱只有是无奈
　　难道爱得炽热最后换来请放开
　　分不清错爱跟相爱
　　还是不必因我期待
　　难道天空海阔不再复存在
　　难道四海以内找不到半点喝采
　　我确信最美丽仍是爱
　　情是冷却心意未改
　　……
　　一曲听罢，肖特才回过神来。“靠，有些冷！”
　　山风很凉爽，穿着短裤的肖特不得不又重新钻回了车子。
　　“终于舍得回来了？”孔瑶道。
　　“哪里，出去感怀一下而已，自我调整嘛，对了，你刚才放的歌？”
　　“算是吧，自动蹦出来的。”
　　“呀，这么牛逼，都全自动了？”
　　“怎么说话呢！”孔瑶说，“明明就是跟你们人类的潜意识一样，谁说我AI就不能有潜意识？”
　　“又是一个突破？”肖特兴致勃勃地说，“快看看你的秘密进度条有没有变化……”
　　孔瑶拉开自己的胸前衣襟，夸张地朝里看了一眼，道：“有也不告诉你，既然是我的秘密进度，那我就保留我的秘密。”
　　都说女人心是海底针，这AI学起来真是快呢！
　　肖特叹息一声，发动了车子。
　　“准备回去了？”孔瑶问，“看来是自己想通了呢。”
　　“想不通也不行啊，么得选，试了几次想从那跳下去，没那个胆子。”肖特调侃地说。
　　“前脚想通了英雄和渣男一步之遥，后脚就又想通了一个开后宫的意义，你那点小心思我这里可都能get到的，基本上，你在我这里是没有秘密可言的，你觉得有我在，我会同意你由着性子来吗？还开后宫呢，做你的大头梦！”
　　眼看孔瑶这小拳头就要劈头盖脸抡下来，肖特本能地缩了缩脖子。
　　“老话说的对，三岁看大七岁看老，没错！”肖特嘟囔着说。
　　“哟，会卖关子了！”孔瑶发现自己并没有get到此刻肖特突发感慨的前因后果，一时判断不出来有价值的信息出来。“聪明嘛，这么快就会反间谍，学会自我思维保护了？”
　　“哪里哪里……”肖特嘴上当然不承认，孔瑶的运算也不是万能，宿主的灵光一现她就无法捕捉。“好歹给人家留条内裤呗……”
　　“没正经！”孔瑶说，“快讲，什么意思嘛！”
　　“没啥意思，就是觉得啊，人啊，童年印象不得了，这文学修养完全来自于此，如果我当年不是那么早地看韦小宝，而是看了天龙八部，你说，我会像谁？”
　　“你……我看你是看得盗版假冒的卧龙生吧……”
　　“哇靠！”肖特吃惊不小，“你连这都能知道？”
　　“嗯哼！”
　　前后不过1秒钟，AI就能根据突破口计算出宿主思维的前因后果，实在是惊为天人！
　　“你如果想重新温习一下，我可以调阅几章给你念念……”孔瑶坏坏地说，一边拿眼睛瞅着肖特的反应。
　　“不必了！”肖特赶紧拒绝，本能地夹紧了裤裆……还念念呢！想想都受不了！
　　――
　　备注：卧龙生乃武侠“四大天王”及“三剑客”之一，在古龙之前被称为“武侠泰斗”，金庸、古龙、卧龙生、梁羽生。但早年市面上有大量假借其名的仿书，大多不堪入目，乃小黄文鼻祖。（实乃背锅侠，与本人并无关系。）

第二百一十一章 女人多了真要命!

　　回到酒店，只有维妮在。
　　“喏，《超级红包》的大纲我已经重新整理过了，可以依据此考虑完本了。”
　　肖特凑到维妮的电脑前看了起来，根据这个大纲，是要在200万字时完本的。
　　算了算，目前此书已经达到120万字，还差80万字，按照日更1万的节奏，80天结束。
　　“写书真不容易呢，还得接近仨月啊！”肖特情不自禁地惊呼起来。
　　“当然！所以说嘛每个网文作者一定都是折翼的天使，多么令人钦佩呢。”维妮十分有成就感地伸了伸懒腰，要不是肖特他们回来，她还会这么坐下去呢！
　　“我更佩服编辑，那么多书，天呐，想想都可怕，这劳动量还得了？”
　　“所以啊，现在很轻松啊，一个晚上加个上午就搞定了……对了，你昨天晚上没有回来？”
　　“嗯……是的。”肖特挠挠头，有些不好意思。
　　“别提了，这位一心想收妹子的人昨夜给妹子收了。”孔瑶回到房间就像是回到了自己的家，即便这是维妮的房间，她也是说出现就出现，安全感十足的样子。
　　“哎，哎，怎么说话呢！我抗议啊……”肖特表示不服。
　　“抗议无效，驳回！”
　　维妮十分好奇地看着这俩人在打嘴仗，忍不住问道：“难道……破功啦？”
　　“现在还存疑呢！”孔瑶说着往沙发上一靠，翘起了二郎腿。“流鼻血就流鼻血吧，还流在被单的那个位置上，啧啧！”
　　“那一定不是我的血！”肖特大声反驳道。
　　“那就是允儿的喽……”孔瑶摊开双手，一脸无辜。
　　敢情这是当着维妮的面，再对肖特来一次鞭挞X2的节奏。
　　“允儿是谁？”维妮越听越好奇，忍不住又问。
　　“喏，你问他……”
　　维妮看着肖特，见他不做声，先给他一个安慰，道：“我们既然是一个团队，有事就不要自己扛呢，说来听听。”
　　肖特一时给堵得哑口无言，女人天生都是逻辑大师，跟她们斗嘴，找死！
　　可是也不能活活给冤死呢！
　　肖特憋了半天嚅嗫道：“就没有可能是她们故意滴上去的假血吗？”
　　维妮一时惊得下巴都要掉了，纵然阅书无数，可眼前这事怎么听上去有些超乎寻常的悬疑呢！
　　真是再好的书都比不上生活。
　　“到底是怎么回事，再不说清楚我可就要发飙了！”维妮双手叉腰，立在原地，气势顿时就出来了！“我可是团队的内容总监，你，你们，发生的每一件事我都有知情权！”
　　“好吧……”肖特就怕女人发飙，不是说女人都是水做的吗，怎么就没人提示过水烧开了会烫死人的！“事情是这样的……”
　　肖特只好将事情的整个过程复述了一遍，维妮一言不发，耐心地听完肖特的陈述，用一副恨铁不成钢的眼神盯着他……
　　看得肖特直发毛，不敢直视。
　　维妮收回了视线，看看孔瑶道：“又多了俩，现在正好构成七个数了。”
　　“对啊，我之前在回来的路上还跟他讲过呢，这当韦小宝的人生梦想算是实现了，接下来应该好好地干工作了。”孔瑶不以为意地说。
　　“你们……你们有在私下聊起过我呀？”肖特忍不住插嘴，被女人当着面在讨论的感觉十分奇怪，奇怪地就像是……咳咳咳……两位姨太太在饭桌上吃着粥谈论自家老公最近纳得妾究竟如何……
　　两位美女并不搭理肖特，自顾自聊起来。
　　“看来这是他的执念，非的完成才行，哎吆，当初得知他有一拖四的想法时就觉得结果会是这样。”维妮说。
　　“还是姐姐牛，我当时都没推算出来呢。”
　　“不牛，牛啥，不过只是直觉而已，我觉得他吧……就是定力不足，经不起诱惑。”维妮说着话的时候扭头看了眼肖特，只见肖特哭丧个脸跟刚刚被打脸打成了稀巴烂一般，一时有些于心不忍，改口道：“所以你得感谢你流鼻血这毛病，现在好了，你确定自愈啦？”
　　“反正是面对茹雅的勾引算是挺过去了。”孔瑶神补刀地说。
　　“那怎么办？好事还是坏事？”维妮自言自语地说，“这相当于少了一个防火墙啊？”
　　“所以我才怀疑他是不是破功了吗，理论上只有经过事了之后身体的反应才不会那么火气大了，对吧？”
　　肖特已经坐不住了，起身冲到阳台去抽烟。
　　远远地，他听着两个美女还在那里讨论着他还是不是一个处子的话题，真是蛋碎！
　　“那他万一破了功，岂不是……摩西达达他还能主持吗？”维妮有些懵。
　　肖特竖着耳朵在听，装着抽烟，一不留神香烟都烧到了手指头啦！
　　“哎呦！”
　　孔瑶笑着凑到维妮耳边，悄声耳语一番……
　　维妮的脸上渐渐露出了笑意。
　　肖特不知俩人在嘀咕什么，有些着急，一脚踏空又从阳台跌进了屋里……爬在地板上一个嘴啃泥，脚不沾地，十分狼狈。
　　“看来人的的身体真的是一台紧密仪器，不是什么都能解释了的呢。”维妮打着哈哈走过去将肖特搀扶起来，“没摔坏吧？都多大的人了，不能稳一点吗？”
　　“稳？”肖特真是委屈地想哭，“都七个妹子在侧了，还是童男子，有我这么稳的吗？！”
　　“好啦好啦！”维妮强忍住笑，递给肖特一张纸巾，又道：“一切都是为了工作，对不？你肩负的使命可是很重大呢，就把它当作一场考验，一次成长，人生没有十全十美，唯有全力以赴，对不对？”
　　这鸡汤灌得，大补。
　　肖特好受了一些。
　　“从我在团队扮演的角色来说，我十分赞同你一定要守身如玉，因为在摩西达达的世界里，你是有无限bug权的人，如果你控制不住自己的欲望，任性起来，那还得了？”维妮道，“所以，我不但要关心你在摩西达达上的内容设计，也一并要关心你的生活状态，好啦，你并不孤单，大家陪着你呢！”
　　孔瑶插话道：“听见了吧，什么是真爱，可别动不动就被外边的野妹子给勾了去。”
　　“说实话昨夜我也没睡好，我就琢磨，琢磨了半宿，送你一句话吧。”维妮顿了顿又道，“正好对仗上你的那句甚为喜欢的马尔克斯的名言，我送你的话出自《金刚经》，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”
　　肖特懵逼，一脸茫然地问：“听着十分激动，但不懂。”
　　“就是说，不要用时间观局限住自己的思维跟想象，你要做大事，就要有无我心，我自巍然不动，不悔、不执、不猜，明白吗？”
　　肖特似懂非懂，感觉遇到了观音姐姐一般。
　　他点点头，道：“似乎欢喜了呢！”
　　“哈哈哈，那就好。”
　　“对了，马璐呢？”孔瑶问。
　　天呐！肖特绝望了……难道再来一次过堂，让他的所承受的鞭挞要乘以3的节奏！？
　　女人多了真要命！

第二百一十二章 流量担当的另类鞭挞终于还是X3啦!

　　“马璐今天有直播，早饭后就去上班了。”维妮回答。
　　“那她有没有说什么？”肖特还是对马璐有些忌惮的，毕竟那姑娘发起疯来简直可以扮母老虎。
　　“你是说她有没有提到你夜不归宿？”
　　“嗯嗯。”
　　“那倒没有，昨夜晚上我们临睡前在我房间里聊了一会，主要谈得就是关于如何利用她的直播平台来为摩西达达营造关注度的话题，其他没有聊什么……”维妮一副实话实说的样子，边说还边观察一下肖特，似乎是捕捉到了肖特情绪的丝丝变化，她一副洞若观火的神情，嗯哼，了然！
　　肖特长吁一口气，轻松归轻松，但有一丢丢的失落感也随之而来，人真是贱呐！怎么着都不合意。
　　对姑娘不再采用那么紧的盯人战术感到庆幸，却因为轻易被放过而感怀自己在姑娘的心目中地位下降，真是矛盾呢！
　　“哦……这样啊……”肖特见维妮还在看着自己，赶紧掩盖一下吧。“工作积极性很高嘛！”
　　正说话间，马璐风一般地回来了。
　　“咚！”地一声推开半掩的房门，看见肖特。“哟呵，在外边浪还知道回来呀？”
　　“瞧你说的，这不是出去团结人去了嘛。”肖特腆着脸道。
　　“把人家姑娘收啦？”
　　“哪里话……多了两个盟友。”肖特的内心开始颤抖，眼看着鞭挞X3的节奏要来啦！
　　“嗯……什么？”马璐的反射弧也算是长得可以了，突然反应过来之后大声质疑道：“不是跟茹雅去约会的嘛，多的那个人是谁？”
　　“一位叫允儿的大二学生，准备回头来我们这里当实习生，她可是设计专业的高材生，以后咱们这里需要什么平面设计、文案之类的活就算有着落了……”肖特避重就轻地说。
　　马璐没有听出破绽，也就没有继续追问下去，这让肖特暗暗松了口气，所有的姑娘里头，也就马璐属于傻白甜啦，好骗。
　　孔瑶是将肖特的内心戏都看在眼里的，在旁边装作什么都没有发生，只是暗暗地琢磨着什么……
　　男人花心是病，得治！
　　话说这流鼻血的毛病都能不药自愈，这心病还得心药医呢！
　　“我给大家说哈，今天被王撕葱气死了都！”马璐说着一屁股坐在床上，像连珠炮一般控诉道：“我只不过是在直播的时候提到了摩西达达，随口带了一嘴，结果你猜怎么着？还没下直播就接到了他的约谈命令，他无聊到用一个马甲跟我私聊！你说他闲不闲？”
　　众人懵逼。“你在直播的时候都说了啥？”
　　“向所有奋斗在人文科技一线的工作者们致敬，正是他们的努力，才使得我们生活在一个突飞猛进的时代里，日新月异……”
　　众人错愕，好正统的说辞，请问是直播间吗？绝倒！
　　马璐还没说完呢！她又道：“无科技不生活，没APP怎么去撩妹？”
　　众人已经扶墙的扶墙，扶床的扶床，靠桌子的撑住了桌子……
　　马璐见众人这般模样，看来是自创的宣传语起到了作用，不过……她自知自己的文化水平略欠一些的事实是急需要粉饰一下的，于是不管三七二十一继续道：“还没说
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　完呢……然后我铺垫了这么多，气氛很好呀，大家都在直播间跟我互动呢，我就提到了关键词，摩西达达，我说，前几天的新闻大家关注了没有，我们国宝直播的老总撕葱大大参与投资的超级APP摩西达达即将就要面市了，据说通过这款APP，不但可以找到另一半，还可以开店、购物、挣钱花，总之要超乎我们的想象啦，大家有什么想法可以提出来，我可以反馈给研发小组呢……”
　　马璐越说越来劲，现场模拟起自己在直播间搔首弄姿地模样，来一场情景再现。
　　众人已经是倒地不起的架势……
　　“马璐吃错药了吧？”
　　“太无厘头啦……”
　　“你确定这是在直播吗……调性不符呢……”
　　“我不管！”马璐呶着小嘴道，“我这不是急团队之所急，想平台之所想嘛，我的直播间我做主，我给你们讲，网友们的反馈那可真是嗨了去了！各种奇葩想法都有……你们要不要看看？”
　　“等一下，你先说说看，王撕葱约谈你都说了啥。”肖特打断马璐，他实在是受不了马璐有些癫狂的状态，有点刻意而为之，有点兴奋过了头，有点……不妙的感觉！感觉暴风雨要来似的呢？
　　“也没啥，他就问我，为啥突然在直播间里给摩西达达做宣传？”马璐一边模仿着王撕葱的样子一边说，接着又换回自己的状态自问自答：“我说，不都是自己家的事嘛，有什么不可以的？”
　　再换回王撕葱，学着他瞪着眼睛放空自己的样子。
　　众人笑死了……
　　“结果，老王啥也不说了，就简单告诉我一句，说什么……下次不要那么即兴发挥，要跟团队谋划好了再行动。”马璐说完，双手“啪”地一拍一摊，“你说他这是认可呢还是反对？”
　　“好了好了……辛苦你了，马璐童鞋……”肖特走过去拍拍马璐的肩膀，“你的确是我们的流量担当，我们摩西达达也的确需要借你的直播间来扩大影响，王总的提醒也不是没有道理，但，你也的确是太即兴了一些，好像……好像有一股气憋着使不出来似的……”肖特说着说着赶紧捂住了嘴，他发现自己无意中找到了马璐如此无厘头表现的根源，但是已经来不及了，他竟然给说突突了！
　　果然，马璐收住了笑，一脸冷若冰霜地看着肖特，眼神犀利可以剐人心的那种……“你知道啊，我还以为你不知道呢！说，昨天夜不归宿还收了俩盟友，是怎么一回事？你当真我一点都无感呢！我的心再大，也不能大到1、2、3、4、5……好家伙，肖特，你果然是匹好马啊！种马！”
　　该来的一定会来，鞭挞X3！
　　“我……我不干了我！”肖特陡然耍起了脾气，撂挑子啦！
　　这玩意搁谁谁受得了？明明哥啥事没干，却硬生生给女人天团群嘲，哦不，分批次，一共三次，无情地鞭挞了三次！
　　轮虐啊！
　　“呸！你敢！”马璐红着眼睛拼命一般，道：“何队那里的那八字方针怎么说来着？”
　　“坦白从严，抗拒从宽……不对，反了，是抗拒从严，坦白从宽。”肖特一边给了自己一个耳刮子一边又道：“我说真的，我啥也没干，就是给我们壮大队伍去了……”

第二百一十三章 眼看着要搞大

　　肖特这边话音未落，那边王撕葱的电话就打进来了。
　　“喂，这几日没有声音没有图像，干嘛呢？”王撕葱干脆利落，连寒暄都省了。
　　“在跟女人吵架呢。”肖特没好气地说，的确，他现在是因为一件事被女人们轮虐三次，心力交瘁中。
　　“那正好，给我吐槽吐槽呗，要不晚上我安排一下，放个风？”
　　肖特紧张地抬头看看周围，三双女人的眼睛在看着他呢，电话在免提中，真是裸奔似的！
　　“说吧，找我什么事？”肖特不敢答应，也不想不答应，只能岔开话题。
　　“哟！你狠……要不你再吵会，我过一会再打进来？”
　　“不必了，你肯定有事找我，要么就是又被女人甩了，才想到哥们。”肖特故意摆出一副同是天涯沦落人的模样在女伴们的面前示威，告诉她们，他肖特情场失意，友情场还是不错的嘛，等于警告她们，如果她们再对他如此严管，小心就弯给她们看！
　　这小性子使得，也是醉了！
　　女人们都竖着耳朵听……
　　“别扯淡，你的事！我不跟你兜圈子了，我给你讲，今天马璐很不正常，我隔着屏幕都能感觉到她在蹭蹭冒火，怎么回事啊都？”
　　“下次你记得电话提前一点打，这会再说有个屁用，架都吵完了。”
　　“怎么性生活不和谐？”王撕葱那是打破砂锅问到底的架势。
　　“靠！”肖特回嘴，“那是你吧。”
　　“哎，没意思了啊，我这是好心给你通风报信呢，顺便关心关心你，你倒打一耙啊！”王撕葱道，“看来晚上必须摆酒。”
　　“你等一下，我得请示。”肖特说完抬头看看众人，结果……
　　都一个一个装作没看见，扭头不搭理。
　　“那晚上几点见到哪里？”
　　“这么快？”
　　“领导就在边上呢！”
　　“哦，啊！”王撕葱大叫，“弟妹别误会啊，我们就是哥几个喝点小酒，聊聊天，啥也不干。”
　　“没有关系，有本事就把他掰弯喽才好。”孔瑶不知何故突然插了这么一嘴，结果――
　　空气都凝滞了！
　　王撕葱沉默了好几秒钟，道：“肖特，你行啊！”看来他已听出来这不是马璐的声音。
　　“逗你玩呢！”肖特只能打马虎眼。
　　“你这样不好，实话实说呀，不能……好了好了，晚上8点，老地方唱K，这次低调点，都不开车去。”
　　“王总，那我能去吗？”马璐也插话了。
　　王撕葱顿时乐啦，道：“马璐？好啊好啊，哎吆，肖特……你真牛逼！”
　　估计电话那头的王撕葱已经要佩服的五体投地了，什么情况这是？两个女孩在肖特身旁听电话？还能和谐共处？
　　挂了电话。
　　“你们这是要玩死我啊！”肖特仰天长叹。
　　孔瑶、马璐和维妮三人相视一笑，迅速达成了默契。“要不……我们一起去吧？”
　　“好啊好啊！”
　　“你们……有没有搞错？”肖特直接瘫在了地板上。
　　……
　　外滩奥斯卡，M市最为高端的K歌圣地，王撕葱的歌房。
　　维妮开车，她的黑色macan，载着肖特和马璐，当然孔瑶也在，她刻意占了一个座位。
　　肖特一脸平静，一副壮士赴死的样子，一路上一言不发。
　　女人们在聊天，聊了一路，直到了目的地，还没有停下来。
　　她们显得十分兴奋。
　　这是翻身农奴把歌唱的节奏，这是解放区的天是蓝蓝的天的心情，这是谁说女子不如男的豪迈！
　　她们说干就干，达成了怎样的一个默契呢？
　　临下车，她们仨还跟啦啦队上场前一般击掌相庆，大喊一声：“嗨！”
　　说实话，三人打扮的那叫一个摩登！
　　三人穿着同样款式的丝质吊带连衣长裙，颜色不同而已，红、黄、蓝。
　　那叫一个靓丽，充满了动感的节奏，跟丝绸裙摆的坠感似的，跳跃十足！
　　当然，在打开车门的那个瞬间，孔瑶暂时收身。
　　一行人往包房里走去……
　　王撕葱刚到，奇怪的是，他这一晚啥人也没有带，孤身一人，坐在包间里等肖特呢！
　　见肖特带着马璐和维妮，十分惊喜。
　　“我们见过面的……”王撕葱对维妮说。
　　“对的，一起吃过宵夜。”维妮大方地应道。
　　话说那一晚肖特醉死了都还出了洋相的呢！
　　“都是老朋友了！”王撕葱说着还悄悄地对肖特竖了一个大拇指。“全让你搞定啦？”
　　肖特也不想让这位好基友过于受惊吓，抽空悄悄地耳语道：“这算啥，等会还有一个会出来的，你做好心理准备，一定是个大大的惊喜……”
　　“哦？surprise？有多大？”
　　“好大！”
　　王撕葱开始招呼服务员上酒。
　　还是那些老几样，黑桃A香槟，皇家圣蓝矿泉水……
　　“今天晚上王总单骑而来啊？”马璐站起来拿起话筒问道。
　　“对啊，今天晚上专门和肖特叙叙，怎么样，够给面的吧？”
　　“那王总的意思是说，我们也是多余的喽？”
　　“哪里哪里，瞧我这嘴，不能跟大主播比，我的意思是你们都是肖总的人，请他就等于请你们，你们是一家人嘛，哈哈哈……”
　　“那谢谢王总，我就献丑喽……”说着马璐点了一首歌，田馥甄的《不醉不会》。
　　音乐响起……
　　谁无聊拿放大镜看风景累不累
　　却忘记了看清楚自己是谁
　　我的宇宙轻飘飘美得摇摇欲坠
　　旁人来来去去像行云流水
　　模糊糊的视线不管天色黑不黑
　　心中没鬼就不用处处防备
　　雨蒙蒙情深不深只要醉醺醺的
　　美不美只看能否爱得暧昧
　　不醉就学不会
　　只要我以为就不是误会
　　谁都是宝贝有什么真伪
　　什么是是非都似是而非
　　醉眼看世界世界随我陶醉
　　迷茫茫的天地没那么多对不对
　　错不错只看心境怎么描绘
　　我流我的汗水华丽如天花乱坠
　　甜不甜美谁能代我去品味
　　不醉就学不会
　　只要我以为就不是误会
　　谁都是宝贝有什么真伪
　　什么是是非都似是而非
　　醉眼看世界世界随我陶醉
　　看得很琐碎都没有所谓
　　看不到命运只看到紫薇
　　只看到绝色看不到绝对
　　最好的滋味就是耐人寻味
　　乱纷纷像一首朦胧诗
　　懵懂懂才懂得蒙胧美
　　只要我以为就不是误会
　　谁都是宝贝有什么真伪
　　什么是是非都似是而非
　　醉眼看世界世界随我陶醉
　　看得很琐碎都没有所谓
　　看不到命运只看到紫薇
　　只看到绝色看不到绝对
　　最好的滋味就是耐人寻味
　　……

第二百一十四章 出场前的铺垫

　　PS：生病了，裹着毯子强忍着头疼，饭都没有力气吃却不能断稿的信念支撑着作者君，就冲这，看到的还不给个订阅啥的呀？
　　――正文――
　　“唱的好！”王撕葱带头鼓起掌来，“我就说嘛，马璐就是我们国宝直播的门脸担当，多才多艺，歌舞俱佳！”
　　“瞧王总说的，我可是从来没有秀过舞蹈吧？你又是在哪里看到我的舞艺的？”马璐故意不给王撕葱面子，不领他这个情。
　　王撕葱不当回事，知道今天既然是给好兄弟站台，就必须忍耐来自好兄弟家眷们的冷嘲热讽。“脚趾头也能想到啊，马璐可是M大学舞蹈专业科班学生，这错不了吧，哈哈！”
　　“看来今天要是不跳一段舞蹈，说不过去呀……”马璐说着做了个原地打转的专业舞蹈动作，一口气转了不下二十个。
　　“好！好！”
　　马璐热身完毕，她走到肖特的跟前，伸出拿起了肖特面前的手机。
　　肖特心里咯噔一下，知道还有节目呢！
　　果然，马璐道：“接下来我要跟我的小姐妹孔瑶一起来表演这个节目，她唱我来跳，不过她暂时还没有赶到，我先播放一下她的演唱，来一个未见其人先闻其声……”说着马璐将音乐点击播放，对接了现场的蓝牙音箱，一段熟悉的音乐顿时环绕响起……
　　肖特听了出来，这是电影《爱乐之城》的主题歌，《Cityofstars》。
　　当旋律响起时，马璐也迅速地进入了状态……她要用舞蹈来重新演绎这首歌曲的意蕴。
　　肖特有些懵逼，他只知道几个女孩来之前商量好了要玩一出大的，搞事情，怎么给搞成了百老汇大舞台？
　　“肖特，不是我说你，马璐挺不错的，我要是你，绝对收心啦……”王撕葱看着马璐的表演，一边对肖特大声说，还举起了酒杯，来了个一口闷。
　　这次的行动，肖特等于是被她们给架空了，不明就里也就不敢多多言语，只能是能低调就低调，能不吱声就绝不开口，面对王撕葱的祝酒词，肖特也是苦笑不已，只能用手中的酒杯响应着，也来上一个一口闷。
　　一开始王撕葱还没注意到歌曲的意蕴，只是将注意力放在马璐的舞蹈上面，但他是个ABC，慢慢地被孔瑶的英文原声唱法吸引住了……谁听过斯嘉丽约翰逊一般的声音在唱《cityofstars》呢？
　　天籁之音！
　　屏幕上也在同步播放着这首歌的MV，底下有中文字幕，肖特盯着字幕……慢慢地，他似乎意识到了这几个女孩子要搞什么名堂了！只是……这首歌太好听了，歌词简直人仙鬼畜通杀，肖特的思路一时陷在里头拔不出来，只能跟着字幕在走――
　　星空之城
　　你是否只为我一人闪耀
　　星空之城
　　像置身大千世界目不暇接
　　谁知道呢
　　这是一个崭新又美好的开始
　　还是又一场不能实现的梦
　　就是那热闹的酒吧中
　　以及雾气袅袅的嘈杂餐馆里
　　名叫爱的东西
　　是的人人都想从某个同样孤单的灵魂里找到爱
　　也许是匆匆擦肩的某一刻
　　或某个抬眼的一瞬间
　　也许是不经意的轻轻触碰
　　激荡起的雀跃欣喜的灵魂
　　从某个人眼中看到的光
　　足以将夜空都点亮
　　足以打开世界的新篇章不复悲伤过往
　　好像有某个声音总在对我说我会等你
　　请你放心
　　所以我不会在意自己是否清楚
　　将要到达的目的地
　　我只愿能感受这奋不顾身的疯狂爱意
　　以及我胸腔怦怦跳动的心
　　希望这爱意能永驻我心
　　星光之城啊
　　你是否只愿为我闪耀
　　星光之城啊
　　我感受到了你从未有过的闪耀
　　……
　　王撕葱竟然听着听着，看着看着……突然大哭起来！
　　“靠，怎么了？”肖特从来没有发现王撕葱竟然如此矫情，听歌都能听得冷流满面！
　　“肖特，你禽兽啊！这么好的姑娘都给你掳走了啊！”王撕葱抹了一把脸道，“太感人了！这是弟妹们内心的呼唤啊……对了，孔瑶是不是就是之前接电话的那个？”
　　肖特点点头，心道这哥们也太无缝跳跃思维了，他这是等于在承认自己是禽兽呢还是在承认是孔瑶接的电话呢？哎呀，先不管这么多了！
　　“喝一个！”肖特先干为敬，然后又道：“今天晚上就当是来净化心灵的吧！”
　　“嗯……嗯？”王撕葱正欲干杯，意识到此话不对，“要净化也是给你净化，你别带上我，我可是一个一个爱的，从来不同时爱，哪像你，禽兽！”
　　被好基友一口一个禽兽叫着，肖特着实也恼不起来，看来这晚的控诉大会仅仅只是开了个序幕，但主题已经昭然若揭了，连国民老公都在骂他禽兽了，这身份看来是坐实跑不掉了。
　　作，都是作的，自作自受啊！
　　维妮一直坐在他们身旁安静地当一个观众，见节目表演完了，她拿起身边的话筒站起来了！
　　“我来为大家读诗一首，助助兴。”
　　“好！好！”
　　维妮沉吟一番之后，开始朗诵起来，果然是才气与美貌并存，智慧蕴含其间，如水般潺潺流淌……
　　刚刚哭过的王撕葱此刻面如镜面，平静地仿佛看见了未来之光……
　　肖特不知道，在他眼中的好基友，就是此刻他自己的模样！
　　只不过，他的平静发自内心。
　　当世界改变时，我们听见了什么？
　　“如果我们唇间，一声不可听闻的口哨，能指点它回到我们家中，那么沉默或许是蜘蛛呼吸的声音，是根钻进泥土的声音；或许是芦笋拔节，头最先伸出，进入光的声音，是杯子破裂时，阴郁持久的声音。我们愿意去问问狗，房子里是否有一种不断的嗡嗡声，因为孩子正在成长，是否蛇伸展全部身体，真的不发出一点咔嗒声，而太阳突破云层，没有一分贝的努力，是否在秋天，当树流尽它们的生命之泉，没有一丝颤抖足已让我们听闻。那么它是什么，在我们卑微的听力之外？对我们而言，没有诞生的哭泣，新生的小鸟忽然出现，蛋裂开，鸟巢生动起来，当世界改变时，我们什么也没有听见。”
　　直到维妮的朗诵结束，肖特和王撕葱还沉浸在如水的智慧之光里，久久没有回过神来……
　　男人们已经彻底懵逼。
　　在见证了歌曲、舞蹈、音乐以及诗歌的魅力之后，按照女人们的计划，这时孔瑶应该要出场了！

第二百一十五章 首个内测体验

　　这时，一阵敲门声响起。
　　“一定是孔瑶到了，我去开门。”马璐说着将肖特的手机放在了桌边，看似不经意地调整了一下。
　　肖特意识到了什么，这都是女人们安排好的套路呀！看来好戏终于要上演了。
　　马璐欢快地跑到门后，慢慢地，她将门打开，然后猛然一拉，像变戏法似的，孔瑶从门外闪身进来了。
　　王撕葱从来没有见过孔瑶，或者说连他都没有见过如此美貌的女子，不知是出于激动还是出于礼貌，他竟然站了起来，伸出一只手，略带紧张和局促地说：“孔瑶吧？我叫王撕葱，幸会……”
　　孔瑶只是微笑着点头示意，并没有理会王撕葱伸过来的手。
　　“实在是幸会！”王撕葱有些尴尬，将手顺势一划，握手姿态改成了请落座的手势，也算他反应敏捷。
　　孔瑶轻轻说了句：“谢谢。”坐了下来。
　　王撕葱也重新坐下，暗中还踢了肖特一脚，耳语道：“我要拜你为师。”
　　孔瑶、马璐、维妮，三美终于同框示人了，肖特也像是新人一般，瞅着这么美好的画面久久不愿意挪开目光。
　　王撕葱见肖特并无反应，又道：“你一定要传授我泡妞心得，否则不认你这个兄弟！”
　　“空不异色，色不异空。”肖特本能地脱口而出，他的本意是说，孔瑶是空空如也的，这是虚拟增强现实技术下的视觉效果，不能说不是客观存在，但距离客观存在的确还是有一些距离的。
　　王撕葱哪里领会这么多，听肖特这么一说，他一个愣怔，道：“兄弟，你这装逼我给满分，叫我一时竟然无言以对。”
　　肖特回过神来，有些不好意思，他此刻满眼都是孔瑶，哪里顾及到王撕葱刚才说了啥呢，有些重色轻友。“别误会，只是突然有感而发而已，回头我将真正的心得告诉你，一定一定。”
　　王撕葱开心极了，道：“说话算数！”
　　“一言为定。”
　　“走一个！”说着又是干了一杯。
　　肖特不敢跟他拼酒，上次喝傻的教训还历历在目呢，既然是他有求于他，正好继续装个逼，只是举杯抿了一口。
　　果然，王撕葱已经不计较肖特喝多喝少的问题了，他已经有些酒多了。“我今天摆酒专门宴请我兄弟及其家眷，两个目的，一个就是家和万事兴，这家庭成员越多越要注意，和睦，哈，和睦！俗话说攘外必先安内，家庭和睦了事业才能有起色，对不对？”
　　三美交换了个眼神，面含微笑，都一个一个矜持的可以呢。
　　“第二个目的，今天，马璐在直播的时候贸然提到摩西达达，给摩西达达做宣传是好事，我一路绿灯，用马璐的话说这都是自家的事情，自家的资源给自家站台唱戏，理所应当，对不对？对嘛！只是经她这么一闹，我才想起了摩西达达这茬，兄弟，从IP小镇回来之后也有大半个月了，你进度如何？”
　　肖特听得十分明白，这等于是趁着酒还没完全醉之前先给聚会定个基调，否则等会高兴起来酒喝多了就不明所以了，以免第二天酒醒之后懊恼，妈蛋昨晚这酒钱花了这么多，连个主题都没有，尽瞎叽吧造了……
　　理解归理解，但这个问题问到了面门上，人家还是投资方，还是马璐的老板，是必须要回答的。
　　在回答之前，肖特看了看孔瑶，她一副任你自由发挥的神态。
　　“进度十分惊人！”肖特干了面前剩下的那杯酒道，“我觉得已经没有语言可以形容了，太顺利了，简直犹如神助。”
　　“哦？这么牛逼？”
　　肖特眼见自己这晚是要被三美迫上梁山了，干脆一不做二不休，化被动为主动。
　　“是啊，研发也是需要看运气的，最近运气好，特别顺……”肖特一边说一边看着队友们的反应，见她们没有反对他自由发挥，于是继续道：“你现在就能体验摩西达达的内测了。”
　　此话一出，孔瑶一副了然的表情看了肖特一眼，那意思仿佛在说，肖特，你牛逼，果然是变量先生，不管什么菜在筐里都敢办酒席呢！
　　一听说可以体验内测，同样是游戏达人的王撕葱顿时来了兴致，道：“还有内测？”
　　“当然，必须要有内测，在内测中完善，在内测中成长，在内测中发现游戏和人生的真谛……”肖特已经越说越离谱，应接不暇了，万一这牛逼吹出去没接住怎么办？
　　人一旦喝了酒就有一个好处，就是听不出来话过没过，再过头的话听上去都无比动听，这就是酒的好处。
　　王撕葱道：“拿出来给我看看，拿不出来就是吹牛逼，拿出来，拿出来！我要体验……”已经跟小孩子一般开始抢玩具似的了……
　　孔瑶这个时候讲话了。“王总今天既然如此高兴，不如我们跳一支舞如何？”
　　反被美女邀请，王撕葱一时懵了，刚才跟你握手都不理呢，这会反而主动邀请我跳舞？
　　他看看肖特，道：“我能去吗？”
　　肖特不知孔瑶葫芦里卖什么药，但要怪也只能怪之前没有通气，非要玩得如此之高难度以至于大家配合起来毫无脚本全凭演技，心里再怎么不乐意，也只能嘴上说：“去，去……”一边嘴上在应承，心里却在想这下一步如何继续开练……
　　王撕葱开心地站起来，专门绕了桌子走到孔瑶面前，像绅士一般一个鞠躬，然后抬手准备捏住孔瑶伸出来的手……
　　一下，空了。
　　再一下，又空了。
　　王撕葱脸色微变，起身看看孔瑶再看看肖特，真给他来了一个“空不异色，色不异空”？好在他十分懂得如何给自己解嘲，道：“查无此人。”
　　孔瑶笑了！“王总真会说笑，好吧，真的孔瑶叫肖特金屋藏娇了，我们这虚拟增强现实的技术做的如何？”
　　王撕葱酒醒了大半，嘴唇翕张了半天，冒出一句话：“虚拟增强现实技术，你是说，这是AR技术？”
　　“嗯哼，不然咧，你当真我会变魔术在玩查无此人呢？”
　　王撕葱一向以走在科技前沿自居，此刻完全懵逼了，抓着自己的头发绕着场地转了三圈，然后对着肖特道：“肖特，我靠！太牛逼啦！你不会要把这个技术应用到摩西达达里头去吧？”
　　“当然，为什么不呢？”肖特耸耸肩膀，一副悠然自得的样子。

第二百一十六章 这是真的吗?

　　王撕葱嘴唇翕动，久久地说不出话来。
　　慢慢地，众人惊讶地发现，在他的眼睛中竟然有泪珠滚下……
　　卧槽！
　　太尼玛奇葩了，太尼玛有成就感了！
　　不可一世的王撕葱竟然在今天晚上连哭了两次，而且这一次哭得简直无声胜有声，更加具有不可言说的震撼力，犹如见到了神祗时，人类所有的情绪都失色，所有的感情都无法描述，只有要么哭要么笑，如此两个极端。
　　王撕葱此刻用无声的哭来表达他心灵受到的震撼。
　　没有人打扰他，大家默契地看着他，任由他的眼泪汩汩落下。
　　终于，泪珠不再汹涌，脸庞上只留下两道车辙一般的痕迹。
　　肖特无声无息地抽出两张纸巾，恰逢其时地替过去。王撕葱接过，揉面团一般地将脸抹了个干净，临了还擤了个鼻子，“吭吭！”
　　他长吁一口气，将纸团丢进垃圾桶。“让你们见笑了。”
　　所有人默不作声，大家保持着善意的姿态，原来这位阔少也有如此脆弱的一面，今天算是领教了。
　　“这是真的吗？”王撕葱顿了顿又解释道，“我的意思是说，摆在我面前的这个技术是你们研发出来的，并将用于摩西达达？”
　　“真的，如假包换。”肖特边回答边拍了拍王撕葱的肩膀，这一刻他发现，他不但是受不了女人的眼泪，男人的眼泪也同样受不了呢！
　　这一个巴掌拍下去，包含了诸多情感在里头，男人之间的情感，往往只有在酒喝多之后一个哭泣一个安慰的时候才能惊鸿一瞥吧。
　　王撕葱用一种无助外带一丝鬼魅的凄婉之表情看着肖特，徐徐道：“好兄弟，我愿意用我所有的一切为交换，只想提一个要求。”
　　肖特吓了一跳，所有？福布斯排行榜上显示，这哥们的身价60亿！还有他地库的豪车……他的狗和妹子也不错，不过还是算了，君子不夺人之美。“不要说的这么严重，我们是好兄弟，有要求尽管提就是了，干嘛还要交换……”
　　王撕葱激动坏了，一把拉住肖特的双手，道：“让我加入你们的研发团队，我不要工钱，叫我打杂也可以，你指东我绝不打西……还有，老子有的是钱……”说着，王撕葱掏出了支票本，甩了甩，猎猎作响！
　　“这……”肖特感到十分为难的样子，钱是好，可这是他自己的“后宫”呀！正所谓宫闱之地，他人莫入呢！“兄弟，实话实说，我的团队里头没有男性，只有我一个是男的，你进来不合适。”
　　“卧槽！”王撕葱估计是想到了肖特会拒绝，看他那犹豫的样子就知道了，但是他绝对没有想到肖特的拒绝竟然如此奇葩！“你觉得这个理由靠谱吗？别这样，为什么只要一个男的？你是在搞研发还是在……咳咳咳……为什么！？”
　　看着王撕葱懵逼的样子，肖特于心不忍，干脆实话实说道：“你有所不知，开发摩西达达这么一个开天辟地的程序是不能用常规思维和眼光来的，为了研发，我把我自己当宿主，在禁欲中艰难地前行，以激发无穷的想象力和创造力，结果，你他妈一进来，老子还不瞎子点灯白费蜡，情何以堪？”
　　反正大家都喝酒了，喝酒就应该有个喝酒之后的样子，肖特完全释放了天性，烦不了！
　　“你……你对男人也有性趣？”王撕葱一时想岔了，误认为肖特是双性恋，“为什么你在女人面前能禁欲，我一进去你就破功？我告诉你，别相信外边瞎几把传得那些，老子是彻头彻尾的直男，youkno？”
　　这些轮到肖特要哭了！“不是这个意思，你想岔了！”
　　“我的意思是说，我必须要把我的研发团队当成自己的后宫，那是我的后宫，除了太监，哦不，连太监都不让进！”
　　听肖特这么一说，王撕葱反而顿时明白了，他哈哈大笑起来。“兄弟，好兄弟，辛苦啦！别跟我扯些有的没的，但你的意思我懂，你怕我加入进来踏碎你的江山，这样吧，咱们能不能商量商量，有没有什么完全之策？”
　　肖特一时沉默不语。
　　这个时候女人们说话了，纷纷表态。
　　“哇塞，你们太恶心了吧……”
　　“你看你看，这就是男人的思维……”
　　“情理之中，意料之外，你们的段位简直全国一流……”
　　“塔尖的塔尖……”
　　“奇葩中的战斗机……”
　　女人们说归说，但都一个一个不愿意躲开，继续看着这两位其实没有喝多少酒的男人在这里现场直播……
　　“估计是他们酒喝猛了。”维妮说。
　　“嗯嗯，心里有事都。”马璐附和道。
　　“这叫一丘之貉，本性难移。”孔瑶笑骂。
　　肖特和王撕葱一起神同步地齐刷刷地瞅着孔瑶，王撕葱道：“你的妹子看不起我们？”肖特回应：“不是，她这是正话反说，在夸我们呢！”“靠，有这么夸人的吗？”
　　“所以说，王总不适合进入我们的研发团队。”孔瑶双臂一抱，拒人千里之外地说。
　　“啊！”王撕葱恍然大悟，人生随处是考场，处处皆小心啊！“你们……也忒……虐啊？”只见他立刻喊来服务员，“给我送两只门口迎宾小妹带的兔耳朵进来！”
　　拿着服务员送来的两只兔耳朵，王撕葱扮上，做了一个双膝并拢屁股朝后双手撑膝的动作，大喊一声：“欢迎光临！”
　　系统发出判断字幕――
　　【原来他又理解错了，以为霸道总裁那啥套路呢！】
　　【不敢扮S就扮M吧，只要能让他加入团队，他是这么个行为逻辑。】
　　【为了这个目标，看来他也蛮拼的！】
　　“我勒个去！”肖特大叫，“我的王总哎，咱们别闹了，大家坐下来，有话好好说，商量一下是可以的。”
　　“真的？”王撕葱一把扯下兔耳朵，开心极了。
　　“我怕了你了！”肖特回应道。
　　“我就说嘛，好兄弟不会见死不救的。”
　　“我可再强调一点，这是老子的后宫！”
　　“放心！你的马子老子绝对不会碰的。”
　　两个男人揽着脖子勾肩搭背地坐回了座位……
　　女人们已经齐刷刷地倒了一片，“噫……”

第二百一十七章 万全之策

　　刚落座，王撕葱就给自己倒上满满一杯黑桃A，作势要干掉。
　　肖特一把拉住他的胳膊，道：“不用。”
　　“必须的，这代表我的心情。”
　　“你喝污了怎么办？还商量个毛线？”肖特一语惊醒梦中人。王撕葱立刻放下酒杯，双手放在膝盖上，搓搓腿道：“那我们开始吧，我先说说我的心情……”
　　王撕葱这话匣子一打开不得了，一口气哔哔了十几二十分钟不带停的。
　　马璐已经打起了瞌睡……
　　肖特强撑着自己跟孔瑶咬起了耳朵：“我以为只有屁民有这么多牢骚，没有想到要风有风要雨得雨的王撕葱也挺不容易的呢。”
　　“他主要说了几层意思，你看……”孔瑶将自己的手掌生成了一个显示屏，伸到肖特的面前，只有他的角度能够看见，上面写着――
　　【1、我苦，因为必须走在时代的潮头，慢半拍都不行，但我他妈是人，我想玩。】
　　【2、玩着把钱赚了让我尝到了甜头，但是却带来了更大的不满足，因为世界上好玩的实在是太多了，玩不过来。】
　　【3、科技是啥，科技就是让人多活好多年，把人的精力都省下来放到无用的消遣上头，但是我要这么干，全世界会把我给用唾沫淹死，我必须时时刻刻装作自己是一个有为青年。】
　　肖特看着孔瑶总结的要点，顿时佩服的五体投地，三五句话就将王撕葱二十多分钟的自我剖析凝练了出来，哪里像他，完全给情境代入进去，陪着他一杯又一杯的灌……矿泉水！恨不能抹眼泪了都！哪里还知道他要表达的是什么？
　　孔瑶提醒道：“你可以插话了。”
　　“我说什么？”
　　“随便你扯，扯AI，只有AI的发展才能解放人类，才是人类的明天，他责无旁贷，能力越大责任越大，顺着这条线瞎哔哔下去……”
　　“好嘞！”肖特刚跟孔瑶咬完耳朵，大腿上就“啪叽！”挨了王撕葱一个大巴掌。只听他道：“兄弟，为什么人都想着当成功人士？完全的谬误！成功了又怎样？我的今天就是你的明天！”
　　肖特一个哆嗦，瞬间将孔瑶的提示忘到了九霄云外，接话道：“嚯尼玛，太对了！”说着一个巴掌拍在王撕葱的大腿上，又道：“自打我开上了劳斯莱斯魅影之后，我就觉得人生了无生趣了已经，下一部车我该开什么呢？”
　　孔瑶已经用手遮住了额头，那情形已经是要被肖特给气到地沟里去了……
　　“劳斯莱斯是好车，的确是挺难的，我建议你试试全系列，你知道我的苦衷了吧，有一次做节目，一个傻逼问我，你为什么要买那么多车恨不能同一款都要买不同颜色？你知道老子怎么怼回去的吗？”
　　“怎么怼的？”
　　“那你为什么要天天换衣服？”王撕葱得意地说。
　　……
　　眼看着这一对奇葩将话题越扯越远，孔瑶已经到了忍无可忍的地步，她喝道：“肖特！”
　　这声嗓门够大，吓得肖特跟王撕葱同时缩了缩脖子，河东狮吼，是男人都受不了，因为男人们再怎么牛逼如果得不到女人们的喝彩，那也等于是个屁。
　　这声断喝将已经踏上思路翻飞的灌水之途上的二人给拽了回来！
　　“别当回事，AI就这样，理解不了人……”肖特轻轻地拍着王撕葱的大腿说，“AI不知道绕路，就知道设俩点，啪，啪，两点之间直线最短，哪里像我们人类，同样两点之间，啪，啪……”肖特边惟妙惟肖地说着还做着动作，用双手跟拉扯开两条毛线绳似的说：“曲线最美，你懂得，对不对？”
　　两人一脸猥琐地大笑……
　　“人生嘛，有时候绕绕路又如何？浪费点时间又怎样？我告诉你，人生没有白走的路，拿我来说……”
　　“你是说……AI？”王撕葱打断了肖特，“自打从IP小镇回来，我就天天琢磨这事，果不其然，你有何高见？”
　　肖特一个愣怔，不是谈人生的吗？怎么谈起了AI？再看看孔瑶，她正在用无语的眼神看着他，哎？肖特乐了，兜兜转转歪打正着啊！孔瑶要求他聊AI的，他聊上了！
　　他看看王撕葱突然一本正经的样子，感觉自己被套路了！
　　这些牛逼的人啊，看似跟你灌水呢，其实都贼精，关键的地方一点都不含糊！
　　肖特有些失落，感觉自己距离巅峰人士还有那么一丢丢的差距。
　　他迅速地调整好状态，道：“我所有的想法都融入到了我的产品里面，摩西达达，它就是一个AI集大成之作，我的野心在于，要通过它让世人震惊，让全世界都知道，原来我们如此需要AI，就跟手机一样，原来AI离我们如此之近，就跟换手机一样，原来……”
　　“好兄弟，你的排比句让我头昏，能不能说重点？”王撕葱打断了肖特，可以看出，他此刻十分清醒，他是怎么做到的呢？
　　肖特又受到了一万点伤害，感觉自己逊色好多，他开始本能地怀疑自己的能力，真的，有些东西看来不是靠努力就能实现的，比如随机转换频道的时候还知道重点在哪里的能力，他就不具备，他总是那么真诚，那么善良，那么照顾别人的感受……他似乎从来就不曾了解过自己，从来就没有真正的探究过自己的欲望，从来没有了解过自己的内心，从来没有想到过假设有一天，他站在了人生之巅，他应该怎样去做！
　　肖特在内心用一连串的排比句质疑着自己，可以叫反思，也可以叫自我否定。不过……肖特迅速地在脑海中这么一运算之后，他却有了拨云见日之感。
　　“你说说看，你从我的话里悟到了什么？”肖特反问王撕葱。
　　王撕葱愣了一下，沉吟片刻，道：“她……”他指了指孔瑶，又指了指手机道：“她是从手机里出来的？”
　　“你看你，理解的就不深刻，什么叫从手机里出来的？人都是逼出来的！AI是从哪里出来的？从程序里头啊，笨！”
　　“哦，这样啊……”王撕葱又道，“那你就不能在我手机里头装一款程序，比如你这样的，或者别样的，让我也体验体验不好吗？”
　　肖特此刻感觉自己就跟打醉拳似的，一切看似无意却得来的全不费工夫，水到渠成啊！他深刻地意识到孔瑶为何看中他了，变量先生啊！
　　顿时来了底气。
　　“哥们终于悟了！”肖特拍拍王撕葱，道：“你不用加入我的研发团队，哥们的研发团队为你开一个测试号，就当你是摩西达达内测号的第一个用户，怎样？”
　　“你说的，一言为定。”王撕葱两眼放光，将自己面前的酒一饮而尽。“什么时候能够给我？”
　　“三天之后。”肖特也将自己的酒一饮而尽。
　　孔瑶长长松了口气。

第二百一十八章 男人如金鱼

　　“怎么办？怎么办？怎么办……”刚回到酒店房间，肖特就一连串地自问自答，显得压力山大似的。
　　“吹牛逼的时候快活吧？还三天之后，我看你咋办？”马璐跟在后头看似幸灾乐祸地说，实际上却是十分关心肖特，见他坐在了沙发上垂头丧气，还不忘将他的腿搭在自己的腿上捶上一捶。
　　“哎，你不是那会在打瞌睡的嘛，怎么什么都知道啊！”肖特笑着问马璐，乏累的时候有女人捶捶腿十分舒服呢，他边说边靠进了沙发里，撑开双臂，享受着难得的被女人侍候的时光。
　　“你以为我真的睡着了啊？”马璐说着用手在肖特的腿上重重一拍，推开了他的腿。
　　“别，舒服着呢吗，继续啊……”肖特央求道。
　　“男人不能喂饱，得欠着一点。”马璐起身，潇洒地一个转身，走到冰柜那里取了一个酸奶。
　　“为什么？”肖特觉得这个理论不入耳，作为男人他显然是要抗议的，于是伸长了脖子表示质疑。
　　“啪！”维妮轻轻地拍了一下肖特抻出的脑袋，自己身子一侧从他头前闪了过去，拿着一把鱼食洒入了桌上的金鱼缸，道：“因为女人是水，男人就是金鱼，这金鱼多贪吃啊，给多少吃多少，往往不是饿死的而是撑死的。”
　　肖特瞪圆了眼睛，一时无语凝噎。
　　这女人们唱K回来都是怎么了？一个一个地都搞得仙袂飘飘，洋气地不得了，只有他跟个傻缺似的，坐在沙发上爆发出无助的感叹，他盯着维妮那浑圆的屁股咽了口唾沫，心不甘情不愿地嘟囔了一句：“我一口都没吃到！”
　　一语双关。
　　“嚓！想死哦！”维妮回身看到肖特那一副吞口水的死相，笑骂一句。
　　此情此景，肖特顿时歌兴大发，一段尘封已久的旋律在心中响起……
　　这一晚在K厅里只顾得和王撕葱吹牛逼了喝酒了，都忘了点歌，反射弧似乎这时才绕到了这里，肖特慢慢地随着旋律进入了状态，在他眼里，这一晚女孩们的装扮真不赖，这色彩就如同跳动着的彩旗，如同绚烂着的绸缎，如同燃放了却又永恒的烟火……
　　他唱了――
　　“远方的山边有一朵白云白云的深处流着一条小溪小溪的里面住着一只金鱼金鱼的每天就是游来游去小溪的隔壁有一座庙宇庙宇的大堂摆着一个神几神几的上面住着一只木鱼木鱼的每天都是敲来敲去哦日升又日落好时光匆匆过你敲来敲去敲什么外面的世界水也甜花也红人生得意要把握哦潮起又潮落风无情浪汹涌你游来游去游什么明天的幸福总要靠今天修风花雪月要看透才解脱金鱼和木鱼有太多不同永远弄不清别人过的生活当一天和尚就要敲一天钟所以他们就继续自己的梦哦日升又日落好时光匆匆过你敲来敲去敲什么外面的世界水也甜花也红人生得意要把握哦潮起又潮落风无情浪汹涌你游来游去游什么明天的幸福总要靠今天修风花雪月要看透才解脱哦日升又日落好时光匆匆过你敲来敲去敲什么外面的世界水也甜花也红人生得意要把握哦潮起又潮落风无情浪汹涌你游来游去游什么明天的幸福总要靠今天修风花雪月要看透才解脱……”
　　“好好听哦……”女孩们都陶醉了……“原来他的声线像极了刘德华！”
　　孔瑶不知什么时候已经现身在房间里，盯着肖特，目光如炬。
　　一曲唱罢，肖特给维妮做了一个点赞的动作，指指鱼缸，道：“谢谢你的金鱼带来的启发，金鱼与木鱼，献给各位，另外，我要宣布，三天之后我一定会见分晓的。”
　　“哟呵！”马璐打趣地说，“还没夸他胖他就先喘起来了！”
　　“说说看，你怎么突然就有把握了？”
　　“对啊，金鱼与木鱼？有什么关系？”
　　肖特成竹在胸，道：“以这首歌为意境，为王撕葱量身定制的内测号，主题就是自由与禅意，金鱼与木鱼，自由都是相对，而禅意指不定什么时候就会降落身边，开示人。我觉得越有能力的人越需要这个，王撕葱肯定喜欢！”
　　“什么？你要他在内测号里当和尚？”马璐好奇地问，“让堂堂国民大少去当和尚，你脑子瓦特喽！”
　　“不，不是他当和尚，他当金鱼，我来当和尚，然后我俩你羡慕我我羡慕你……”
　　“灵魂互换？”维妮也吃惊不小。
　　“不不不，只是个意境，孔瑶呢？”肖特喊了一声，目光所及扫到孔瑶，道：“你可以生成剧情了，看看行不行？”
　　孔瑶一声不吭，依然保持着刚才的姿势，眼神里满满地都是……秋香看见了唐伯虎一般！
　　“你确定要这么干？”
　　“有什么不可以，既然是内测嘛，就玩他一个浪极。”肖特意气风发，灵感终于降临了，此刻的他，如同被苹果砸到的牛顿，如同看见向日葵的梵高，如同屏气凝神在勾勒睡莲的莫奈！
　　“哦……他好甩！甩到了极致竟然是就是帅！”孔瑶喃喃自语，“在他的身上有变量存在的极致魅力，就依了他这次试试……或许这就是我等待了许久的答案也未必呢！”
　　“好的，我同意，但是，这个内测只能以副本的形式开启，实验性的，万一失败不至于影响到全局。”孔瑶发话，表明了自己的态度。
　　“我同意孔瑶的观点，借此机会开个副本，让摩西达达小试牛刀！”维妮兴奋不已，跟着表明自己的意见。
　　“好啊好啊……”马璐见众人都激动起来，也跟着跃跃欲试。“那我可以摇旗呐喊，为你们加油助威！只是……摩西达达为什么要这么搞？我实在是不明白呢……”马璐声音越来越小，有些扭捏起来，就跟全班在上课，唯一那个女同学只顾得走神思春去了，没有跟上课程的进度。
　　“因为……”肖特不知道如何言简意赅地告诉她，一时组织不好语句卡壳了。“维妮，我们的内容总监大大，你来说说看，告诉这个不知上进的女同学，摩西达达为什么这么干。”
　　“好的。”维妮学霸上身，就跟学习委员一样迅速地进入了状态，她告诉马璐：“摩西达达是一款以AR和VR为手段的交互式沉浸体验程序，它势必是要石破天惊的，但一下子给那么多人服务实现全民狂欢还需要一个过程是不是？正好可以用内测的机会来一个一对一服务，能够让王撕葱这样的人物满意了，后面的难题只会迎刃而解呢。”
　　马璐听得只点头，肖特听得想叫好，孔瑶也是一脸赞赏。
　　“可是……怎么操作呢？”马璐看看孔瑶，她在替这位超级AI担忧了……
　　“不用担心。”肖特安慰道，“在IP小镇的时候，孔瑶让我体验过一次奇幻漂流式的副本，我认为，她完全有能力将这个架构按照我的思维模型来模拟出来，我们就以开副本的形式来一次大胆的尝试吧！”

第二百一十九章 三天准备期

　　眼看着跟王撕葱的三天之约越来越近了。
　　孔瑶忙得是神龙见尾不见首，即便她是2046最为牛逼的超级AI，但是在三天之内模拟出一个又一个的虚拟现实场景和触发剧情出来，简直听上去就跟不可完成的任务一般。
　　但是好在，爬过珠穆朗玛峰的人去爬泰山，即便泰山很高，但是对登山健将们来说也是小菜一碟，喘都不带喘。
　　孔瑶也是，忙归忙，却还是在游刃有余的范畴之内，毕竟摩西达达的内测号，不必一下子就在技术上登峰造极，要留有持续开发的空间，否则让2017年的人类一下子进入到2046的世界也不现实，不容易接受。
　　科技的发展就是这样，要有一个循序渐进的过程，不能说春秋时期的人见到了UFO，在唐朝就能造出来它。
　　孔瑶就闭关一般开造起来，偶尔现身出来跟肖特交流一下。
　　肖特起到宿主的作用，所有的触发剧情都是根据他的思维模型中的潜意识来生发，由于是潜意识，所以还不能剧透，也是十足地吊起了肖特的胃口，他殷勤地陪伴在侧，蹲在酒店的房间大门不出二门不迈，连吃饭都是叫服务员送餐。
　　马璐除了上班就是外出购物，每次购物回来都会给大家带来各种礼物，以及各色吃食，话说团队中有这样的傻白甜也是幸事，吃货一枚，大家跟着也少不了口福。
　　维妮依然兢兢业业，每天按时将《超级红包》的续更发布到网络上，处理着书友们的各种回复和反馈，偶尔跑到肖特和孔瑶的房间里来，交流一下进度，发表一下自己的观点和看法，起到一个有益的补充。
　　创业团队大抵都是这样，越是没白没黑，越是幸福，大家忙碌的十分有奔头，他们知道，他们不但是在给自己忙碌出一个未来，更是在创造一个未来，他们此刻的汗水和付出，就是明天的阳光和勋章。
　　王撕葱也是相当地沉得住气，一个电话也没有，就跟忘记这茬似的。
　　越是这样肖特越不敢掉以轻心，必须全力以赴。
　　话说他作为思维模型的宿主，一般都是怎么配合呢？
　　按照孔瑶提供的学习资料，他现在已经学会了打座，跟练瑜伽有些像，更接近于禅师盘坐。
　　就是给他一个蒲团，他在上面盘腿而坐，左右手的虎口相对，闭目养神，要保持思维的静极。
　　毕竟不是纯粹的坐禅，孔瑶要他这样，是要他静极思动。
　　任何一个肖特脑海中莫名其妙跃出的念头或碎片，在孔瑶那里都跟有用的字节似的，可以作为模型中需要的养分，用来淬炼。
　　只不过这段时间来，孔瑶已经被肖特的思维潜意识碎片击落的花枝乱颤……
　　在他的潜意识中，冒出来的碎片有相当大的比例跟性有关。
　　比如，静极之时，突然有一个念头像弹珠一般弹射出来，在大脑的空房间里蠢蠢欲动，一会儿，它会变成女人的玉足，一会儿它会变成一滩带着体香的洗浴水，一会儿，它又成为一个柱状物，长出了螺旋形状的头盔……
　　奇妙的是，这个弹珠有时候也会变色，变成舍利子一般的琥珀色，发出盈盈的佛光，正所谓魔高一尺道高一丈，每当舍利子出现的时候，那颗顽皮的小弹珠就会要么给碾压成齑粉，要么变身成窈窕淑女逃也似地跑开……
　　连孔瑶都时常给肖特思维中隐藏着的调皮弹珠搞得方寸大乱，有时候也会情不自禁笑出声来，更多的时候却是笑不出来，脸会绯红成霞，不可言说。
　　肖特如果偶尔瞥见了这样一幕，他是相当开心的，有一种“吃豆腐”的快感，和恶作剧之后的满足。
　　除了打坐配合之外，肖特还要接受孔瑶的逻辑采风。
　　所谓逻辑采风，就是孔瑶会拿出一叠卡片，五颜六色，各色图案，这些卡片都是跟扑克一般洗乱了顺序，变得毫无逻辑可言，但孔瑶会用设定的速度，用各种频次闪现和重新组织次序，采摘到肖特因为视觉变化在思维潜意识中留下的痕迹，并分析出其中潜藏的逻辑。
　　无――>极――>无――>空――>明――>觉――>无
　　是为无极。
　　有时候马璐和维妮抵不住好奇忍不住也参与进来，在她们眼里，这个逻辑采风是一个好玩有趣的游戏。
　　这个时候往往是肖特最开心的时候，因为女人们在玩耍的时候总是会忘记一些事情，比如坐姿、比如角度等等诸如此类，肖特就在一旁眯着眼睛乘人之危。
　　妙不可言。
　　但好景总是不长，没多久就会闪出孔瑶砸地鼠一般的大锤！
　　孔瑶也不真砸，只是用超越3D效果的角度示威，这比真的大锤还要震撼，因为一些细节已经超越了人类眼睛自然调节的能力，比如色调变幻和视觉上的本能信息附加解读。
　　……
　　眼看着转眼到了第三天的傍晚。
　　晚饭时间。
　　长时间的思维模拟和静坐，肖特变得安静了不少，他捧着一碗白米饭，喷香地吃着面前的油浸金枪鱼。
　　对待食物，他前所未有地灵敏起来，连味蕾都似乎丰富起来，这种对食物的满足和赞美油然而生，并衍生出一种感念之情出来，但一切都不存在于他的脑海的念头里，而是在他的神情中、动作中……略见一斑。
　　安静专注从容。
　　孔瑶看看他，欣喜他此刻状态的变化，在摩西达达内测号即将大功告成的时刻，正是需要他的这种恬淡，要知道，这三天，通过她强大的运算能力和引导训练，肖特的坐禅相当于一位专业禅师坐禅三年的收获，这是一种内在境界的提升，外表看不出来，但是细节上可以看到……
　　肖特在安静地品味着米饭的香甜……
　　维妮和马璐时不时地看一眼肖特，她们觉得他有一些变化，但这丝变化是痕痒还无，欲捋不见。
　　“肖特，你在想什么？”马璐忍不住开口，“怎么吃饭还像在思考问题？”
　　“哦？有吗？”肖特咽下一口饭道。“可能吧。”
　　“说来听听呗，很不习惯吃饭不讲话呢。”
　　“嗯……”肖特不知怎么就脑海中冒出了一句话，这句话从嘴里跳跃着，非说不可。“平庸的作品验证常识，伟大的作品探索未知，我想，我做好了明天体验摩西达达的准备了。”

第二百二十章 内测要直播

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　“你确定你已经做好了准备？”马璐有些不放心地问肖特，一边端着饭碗拨拉着白米饭，将自己碗中的一块肉夹到了肖特的碗里。
　　“当然，我感觉自己这三天精进不少呢。”肖特回答，一副胸有成竹的模样，一口气连肉带饭下去一大块。
　　“那就好，你要答应我，不管明天发生什么事情，你都必须淡定，好吗？”马璐略淡忧伤地说，看情形明天似乎有大事发生？
　　还是女人的直觉呢？
　　“又不是发射宇宙飞船，搞得跟生离死别似的……”肖特故意开起了玩笑，道：“我答应你便是。”
　　“如果……不管发生什么事你都不要怪我，OK？”马璐忍了半天，还是放下碗，十分正式地探究肖特的反应，她需要一个肯定的答复。
　　这下肖特忍不住了，也跟着放下碗，道：“你有事瞒着我？”
　　“我……”马璐不是一个心里搁住话的女孩，一时有些欲说还休。“我跟老板签了保密协议啦，不能说的……”
　　马璐的老板就是王撕葱嘛，难怪这几日没有打电话过来，这葫芦里卖的是什么药？肖特愣了半天神，一时不知如何是好。
　　“那你还是我的合伙人呢！根据我国合伙人法律，凡是商业上的行为，合伙人必须无条件告知同伴，不能隐瞒，所以你的理由无效。”情急之下，肖特胡诌了这么一个说法，话听一半多么难受，不择手段也要知道下一半是什么。
　　马璐竟然喜笑颜开起来！“真的？还有这么一个法律？”
　　“当然！”
　　维妮和孔瑶强忍着笑，努力克制住自己不让肖特穿帮。
　　“太好了！可憋死我了！”马璐释怀地说，“你们答应我听过这个秘密之后就装作什么都不知道，能不能做到？”
　　“能！”所有人异口同声。
　　“那好，我说啦！”马璐十分满意，又道：“我提供了一个想法，告诉了王撕葱，他不但十分赞同，而且嘱咐我说一定要保密，不可以告诉你……”
　　肖特都要急死了，一脸期待地等待下文。
　　“我建议他在首测摩西达达的时候搞一个盛大的直播，我来当直播间主持人，将你们一起体验摩西达达首测的过程全程直播给网友，你想想看，那得多火！这可是人类历史首次虚拟现实网游同步直播，都能载入史册呢！”马璐十分兴奋地说着，视线随着肖特移动，只见肖特已经坐不住站起身来，满房间里踱步，跟热锅上的蚂蚁似的……
　　马璐渐渐地收声，疑惑地看看孔瑶，期待她能够说出肖特此刻情绪反常的缘由，她有些担心肖特会责怪于她。
　　孔瑶冲她做了一个“嘘”的手势，这令马璐多少获得了一些安慰。
　　“不行，这么重大的事件，我要请示一下马雨，你们简直就是瞎胡闹。”
　　肖特转了半天原来是在担心这个！马璐稍微松了口气。
　　“拨通马雨电话……”肖特下指令给孔瑶，电话响了……
　　“喂，你吃了吗？”电话里传来马雨的声音。
　　“马总，我正在吃，你呢？”
　　“哎嘿，我也在吃着呢，什么事，这么着急？”
　　“马总，我汇报一件事……”肖特在电话里头简明扼要地将自己跟王撕葱要在明天做个内测体验的事情外加要搞一个直播的想法都讲给了马雨。
　　马璐在一旁气得直跺脚，这个肖特也真是太自私啦，她跟她老板的协议算是被无情地践踏了呢！
　　马雨半天没有吭气，电话里一阵沉默。
　　终于，传来了他的声音。“好想法，主意不错，替我嘉奖一下，对了，那姑娘叫什么名字来着，马……我本家呢！”
　　“马璐。”肖特回答。
　　“对对，马璐，好想法！要表扬！对员工的好想法和好创意，一经采用，不但精神要鼓励，物质也要鼓励，我建议封一个大红包给这姑娘，很好！”
　　马璐张大了嘴巴在一旁惊讶极了！幸福来得也太快了吧……
　　“好的，马总放心，奖励这事包在我身上！”肖特声音脆亮地领命，其实他心里在想，别说精神物质双重奖励，就是再加一个肉体，弄个三重奖励也眉头不带皱的！
　　马雨接着说：“明天你们该怎么办怎么办，我倒是受你们这个想法的启发，有了一个新的想法……”
　　所有人竖起耳朵侧耳倾听，马雨的点子，那还了得，不是什么人都有机会在第一时间知悉的。
　　“这不是双十一就快要到了嘛，往年我们年年搞晚会，今年我们就将晚会的主题定为摩西达达发布，正式发布，肖特你一定要不辱使命，上紧发条！”马雨鼓励道，“明天我也关注一下你们内测的直播，如果可行就这么办，到时候我给你请来全世界的巨星，都给摩西达达站台！”
　　所有女人已经捂住了激动的嘴巴，控制自己不要尖叫，肖特也是一脸幸福的模样，快激动地晕菜了。
　　挂了电话，肖特依然保持着晕菜前的样子，定格似的！
　　看来这打坐的功夫算是白练了，不到位啊，在功名利禄面前，淡定不了呢！
　　“肖特……”女人们喊。
　　“我……去！”肖特一个大喘气，道：“我这算不算要改变历史？”
　　全民狂欢的双十一竟然要为摩西达达开晚会，这是什么概念？！
　　“你做到了就算。”孔瑶回答。
　　“我们不能改变历史，但是我们可以靠近能够改变历史的人。”肖特喃喃自语当初孔瑶说过的话，他终于明白了，这句话的意义。“瑶，你可不可以告诉我，你在2046过来人来看的话，2017年的双十一晚会是什么主题？”
　　孔瑶知道肖特问这话的目的，他是要验证一下，以获得亲自改变历史的满足感。
　　“按说，我不能告诉你的，剧透未来是不可以的，不过呢，见你最近的表现不错，我可以透露一点点，2017的双十一晚会以一部电影的发布为主题，这部电影是由马雨亲自出演的。”孔瑶似乎是在系统里翻了翻陈年黄历之后回答。
　　“那部电影叫什么？”
　　“无可奉告。”孔瑶说，“我是说我无可奉告，不是电影叫无可奉告……哎呀尼玛绕死了！”
　　“哎，不管了，先打赢明天这一仗，待双十一之时，让马雨亲自出演的电影叫‘摩西达达’，怎样？”
　　“当然可以。”孔瑶道。
　　“是不是这样做的话，就能够帮助到你们2046了？”肖特突然问道。
　　“难为你了还记得我的苦衷……”孔瑶有些动容地说，“这只是一个开始，但我们试试看吧，2046也许是我们大家要共同面对的危机呢……”
　　“嗯嗯！”
　　肖特这一刻其实是想告诉好基友王撕葱的，“哥们，我发现了一件很好玩的烧钱游戏，比同一款车买好几辆更有意思……”

第二百二十一章 直播开始

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　就跟自然界日升日落一般，该来的总归会来，终于，按照约定，这一天到了。
　　肖特穿得十分宅男风，从头到脚都是日系小清新，他刻意如此打扮，他知道这一天会给直播，说不定有镜头会带到自己，如此装扮最起码能够拉来一票粉丝，他代表的就是宅男们！
　　按照约定，他驾车来到国宝直播，王撕葱的办公室。
　　王撕葱显然也是将自己拾掇了一下，把自己搞成跟要去街头涂鸦似的率性风。
　　一个宅男，一个率性。
　　两人相视一笑，彼此都明白对方心里的小鸡贼。
　　“哎吆，王总，怎么还有人在摄像呢？”肖特装作不知情地问。
　　“哈哈，他们拍他们的，不要紧，就当是拍纪录片了。”王撕葱一边说一边将肖特请到了他办公室隔壁，一间他专属的游戏房，在房间的正中摆放着两张豪华按摩椅。“你坐哪一张？你先。”
　　肖特笑笑，也不客气，率先坐了进去。
　　这张按摩椅十分舒服，腰部、颈椎、以及后背都承托的恰到好处，他试了试开关，开动起来，那更叫一个舒服！
　　王撕葱也跟着坐进了旁边那张按摩椅里。
　　“为了这次内测，我可是专门安排了这么高的规格，还满意吧？”王撕葱说，“这按摩椅，一部就要12万呢。”
　　“你这样搞，会误导网友的。”肖特笑着说。
　　“怎么？”
　　“网友们会以为这按摩椅也是游戏装备呢，这游戏门槛也太高了吧？”
　　“你知道今天有直播？”王撕葱一个愣怔。
　　“什么直播？今天有直播？”肖特故意装作什么都不知道，吃惊不小的样子。“我只是这么一说，你这里又有录像又有拍照的，不会真有直播吧？”
　　王撕葱见肖特不像是在演戏，放心地说：“你就当是今天有直播吧，哈哈！”
　　“有就有，没有就没有，什么叫当是有？”肖特懵逼地问。
　　“你猜？”王撕葱逗逼地说。
　　“猜不出来。”
　　“猜不出来就对了，在我的地盘上，你做好你的工作就行了，其他哥们都已经安排好了，你轻装上阵，好好发挥。”王撕葱安慰地拍了拍肖特，挤了个眼给他。
　　按摩椅上摆放着最新款的VR眼镜，这款VR眼镜不同的是还连着好几股线，这线接到了隔壁房间里头，在按摩椅的两侧把手上，是两个游戏手柄一般的把杆，一个相当于WSAD键，一个相当于数字键盘。
　　“你都是在哪里弄的这个？”肖特见状故意藐视地说，“根本就没有必要，摩西达达的终极根本都不需要这些载体，简直就是束缚，配件越多越说明这款程序越low。”
　　王撕葱咧嘴笑了，道：“不是摩西达达low，是我low，我low还不成嘛。”
　　“算了，内测嘛，总归要有个内测的样子是不是，话说这也是我按照你发过来的传真要求置办起来的，你可别自己打自己的脸。”
　　肖特赶紧噤声，不再言语。
　　两人分别套上VR眼镜，准备体验……
　　……
　　在另一个房间，工作人员将VR眼镜上的连线接通到了一个硕大的电脑曲屏显示器上，等于是场景再现，跟肖特和王撕葱所体验到的场景同步，上面还叠加了两个小视窗，分别是两人各自的视角。
　　马璐和三个嘉宾坐在一个环形直播台上，正对着这个显示器，准备现场解说。
　　……
　　孔瑶也没有闲着，她和维妮在酒店里头看网络直播。
　　“呀，开始了……”维妮说。
　　“那些数据马璐都已经备好课了吧？”孔瑶有些不放心地问。
　　“我看她这几天挺用功的，应该是没有问题。”
　　“那就好，这次直播呈现的不错，开局挺好。”
　　“你说要是肖特知道了这次直播是我们仨共同研究的主意，他会怎么想？”
　　“有这么多女人给他服务，他乐不可支都来不及呢！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“各位网友，直播开始了，让我们跟随着两位宿主的视角进入摩西达达内测号的世界。”孔瑶的声音随着画面开始走起……
　　画面显示，一支毛笔，被一只大手握着，往砚台里挥斥方遒般蘸了蘸，饱含笔墨与情感，在铺开的宣纸上略一沉吟，落下……氲开了一滴墨汁，竟然化开到了一个池塘里，一个场景由此打开――
　　“根据工程师提供的数据，这个启动过度大约需要一分钟，我们将镜头切回到演播室。”
　　马璐开始介绍她身边的三位嘉宾。
　　“坐在我身边的三位嘉宾分别是，著名游戏玩家，sky战队主战手，业界不败神话全职高手天天，天天你好，欢迎你的到来。”
　　一个胖乎乎十分可爱的大男孩在冲着镜头打招呼，显得含蓄又真诚。
　　“程序工程师高达，欢迎你……”马璐继续介绍道，“经过高达编程设计的软件估计不下上千款了，很多都是热销品，比如W者荣耀，再次欢迎高老师的到来。”
　　一位中年眼镜男面无表情地冲镜头摆了摆手。“大家好，我是高达。”
　　“还有一位，是工业设计师小P老师，小P老师是业界资深专家，目前这款宿主们正在使用的设备就是由他设计并提供的，他可以从硬件方面跟大家做一些探讨和交流。”
　　马璐说着，看了看画面，道：“再多给他们一些时间，目前场景还没有完全打开……这次测试呢，设计团队选择了一首歌曲，叫《金鱼与木鱼》，来作为此次体验的主题，金鱼和木鱼分别是两位宿主的视角，来体验《木鱼与金鱼》这首歌里描述的两种不同的生活。‘金鱼’代表着放荡不羁、及时行乐；而‘木鱼’代表着脱俗封闭，它们通过对话相互驳难。金鱼认为，外边的世界多么精彩，不去享受大好时光，敲来敲去敲什么？而在‘木鱼’看来，他真的想不通，风浪如此无情险恶，金鱼游来游去游什么？何不看透风花雪月，解脱自己早日把德行修。这首歌通过‘木鱼’与‘金鱼’的对话，来表现两种完全不同的生活方式，也是佛理禅机的一些简单体现，在揭示两种生活方式的同时，也说明了‘人们总是无法理解别人的生活方式’这样一个现象。”
　　眼看这马璐将手上的资料快说完了，场景依然还是没有打开，马璐表面上不动声色，但直播嘛，遇到这种情况的确是挺考验人的。

第二百二十二章 救场靠点评

　　一分钟时间很快就到了，结果，屏幕上依然显示系统在缓冲。
　　“大家来猜猜看，谁会扮演木鱼，谁会扮演金鱼呢？”马璐毕竟不是专业的主持人，这个时候她有些乱了方寸，没话找话地跟网友在互动。
　　直播间的弹幕炸锅了……网友们的评论简直辣眼睛！
　　“这就是花5个亿的玩意？什么嘛！？”
　　“美女主持人姐姐，实在不行你就跳个舞给我们看看吧。”
　　“活丑，要玩现了。”
　　“不会是卡死了吧？你们的带宽有问题啊……”
　　“话说那两位宿主这会在做什么呢？”
　　“是不是在卡的销魂中呢……”
　　“趁机撸一发也不错呢……”
　　“这对男男搭配的P，还没有开始就眼看要结束了。”
　　“有红的心没有红的命啊。”
　　……
　　马璐耳机里传来导播的指示：“可以跟嘉宾互动一下，让他们分别谈一谈感想，争取点时间，技术人员正在排查故障。”
　　马璐面带微笑，努力保持着自己的仪态，心里却是禁不住咯噔了一下，竟然确认是故障！这真是在万众面前丢人现眼呢……
　　“好的，接下来我们有请全职高手天天来讲一讲他有没有内测的经历……”马璐努力维持着局面。
　　“当然有，这就跟赛车手一样，在赛道上看似风驰电掣的背后都是日复一日的刻苦训练来达成的状态，参与内测其实也是我们平日里训练的一个内容，相当于赛车手的试车。”天天侃侃而谈，看不出来，这位仁兄还挺能唠嗑的。
　　“天天用赛车来做比喻，更加勾起了我的好奇心，都知道赛车有危险，那么游戏的内测会有风险吗？”马璐当前最关心的就是肖特的安全问题，游戏卡住了，他这会躺在按摩椅上会怎样呢？
　　“呵呵，要么是我刚才的比喻不恰当，要么就是你特别在乎其中的某个人，哈哈，我开玩笑的说……”天天还挺幽默的，知道用玩笑来调节气氛。“从来没有听说过有玩家因为内测发生安全问题的消息，我想这纯属多虑了。”
　　马璐刚想松口气，旁边的另一位嘉宾高达插话了，他道：“内测其实还是有风险性存在的，但在过去，这种风险往往存在于游戏里面，程序里头，比如一些bug会不会影响地图开启的流畅度啊，人物的属性分配啊等等，不过今天这款程序为什么说它是开天辟地呢，也就是这个意思，它并不是传统意义上的游戏内测，它更多的是展现一个程序在虚拟现实方面能够做到什么样的程度，所以它的风险评估也应该是今天内测的一个重要数据采集点，我想应该是这样的。”
　　“对的，我同意高老师的这种说法……”小P老师也主动参与了进来，“作为第一款虚拟现实的标杆之作，摩西达达一定是不同于街边那种VR眼镜体验的，我们今天所用的设备虽然看上去和VR眼镜差不多，其实有很大的本质不同，VR眼镜体验那叫看，相当于将3D效果包裹在更加有视角选择的空间里头，谈不上互动。但是摩
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　西达达就不一样了，我虽然为它提供了硬件配套，但是我更大的感受是，这款程序如果成功，那么将来可能会彻底地抛弃游戏装备，鼠标、键盘、手柄这些都不需要了，相当于人进入一个类似真实存在的场景一般，可以和场景发生互动，这种变化是革命性的，当然，既然能够跟场景发生互动，那么会不会造成一些诸如空间塌方之类的风险性呢，我想这需要研发团队要足够重视才行。”
　　专业的就是专业，看待问题的方式都与众不同，他们这番讨论终于将网友们的注意力转移了，网友们不再一股脑地吐槽，而是也开始发表一些思考之后的观点，这时候的弹幕，猛然看上去，竟然有种踢胃台的画风呈现，先锋成了主流。
　　马璐也是渐渐地找到了感觉，她道：“刚才几位老师讲得特别生动，特别有观点，振聋发聩呢！我不由地想问几位老师，你们觉得，如果以今天内测为的话，摩西达达距离进入每个人的生活还有多远？”
　　众位嘉宾互相在用眼神交流着，个个面带微笑，十分矜持地互相承让着，让对方先讲。
　　“当年福特造汽车的时候，所有人都觉得汽车应该是达官贵人，富家少爷小姐才能够拥有的身份象征，没有人会想到汽车有一天会进入到千家万户，只有福特当时说，总有一天，汽车将属于每一个家庭。我想，摩西达达带给我们更多的是一种可能，就是未来人们都将拥有一款AR游戏程序。”小P老师年纪最长，他当仁不让地率先发言。
　　“看来小P老师是乐观派，给我们描绘了一个美好的明天，美好生活，科技呈现……”马璐在做着转场。
　　又有网友在弹幕：
　　“这妹子不去国台简直太可惜了。”
　　“说好的大长腿呢，我要看大长腿，我不要看你们装逼。”
　　“一个是首屈一指的王家少爷，一个是能连人带车都买下的阔少，我连给主播送个羽毛都要掂量好久。”
　　……
　　“对，我特别喜欢的一部电影，，说的就是一个人拥有了一个专属自己的智能程序，来排解寂寞，AI生活真的是距离我们越来越近了。”高达看似酷酷的，不苟言笑，原来是个闷骚的人，别说，他看上去还真有点中的那位男主角的味道在里头，穿裤子不系腰带还高腰，那种。
　　“我十分期待我能够在最短的时间拿到这款程序来体验，这个等待的距离越短越好。”天天言简意赅地表达了自己的期盼。
　　又是一波次的对话眼看就要结束了，那边的故障依然没有排除，马璐有些羡慕传统媒体电视台上的那些直播了，发现不对插片凑数，宣传片、广告应有尽有，15秒版、30秒版……见缝插针难不住！
　　可是她……现在没有任何的救场视频可用来插播，这也不符合国宝直播的调性，国宝直播的调性就是，用他们的口号来说――国宝直播，真正的直播。
　　尼玛，都好几个几分钟啦！还是给网友们看的是故障未排除的画面……
　　这可是真是真正的直播呢！

第二百二十三章 终于进去啦

　　“啊！”马璐情不自禁爆出一声欢呼，紧接着又兴奋地双手同时做了个比心的手势叫道：“终于进去啦！”
　　三位嘉宾彻底懵逼了，这是神马情况？
　　直播画面在他们的侧后方，于是不约而同地回身看去，原来是摩西达达的缓冲画面终于完成了！
　　火箭飞天的等待也要比这个来得快上许多，太尼玛折磨人了！
　　马璐都要喜极而泣了……
　　这个时候导播已经将主画面切到了摩西达达的世界，而直播间的画面变成了小窗。
　　这是历史性的一刻，所有人都屏住了呼吸，只有弹幕在不停地闪烁……
　　“谢天谢地谢撕葱，跟我们分享他的游戏之旅。”
　　“刚才喊叫的那主播能送一个过来啵？送一个我包年。”
　　“那叫声太销魂，哥竟然硬了。”
　　“浮想联翩啊……摩西达达是什么，忘了，只有马璐的声音在余音绕梁中。”
　　……
　　日间，庙宇内景。
　　肖特发现自己在鱼缸里，他成了一条金鱼！
　　“有没有搞错，我以为我是木鱼的呢。”肖特嘟哝了一句，赶紧闭嘴，他发觉竟然有呛水的感觉！
　　这个镜头载入了史册，这是人类第一次体验AI创造的虚拟增强现实的游戏场景。
　　一阵一阵清脆的木鱼声传来，肖特寻声望去……一个小和尚在敲打着一块木鱼在念经。
　　“嗒嗒嗒……”
　　王撕葱一直不敢动弹，他随着木鱼声在哆嗦，道：“靠，敢情老子进来是挨打的呀？”
　　他真的能够感觉到自己就是那只木鱼，虽然受此敲打并不疼痛，但是震感是有的，令人能够很快地代入进去，他就是那只供和尚念经的木鱼。
　　一只金鱼，一只木鱼。
　　弹幕上，网友们疯了――
　　“我要体验那只木槌的感觉，打撕葱大大的屁屁，一定很爽！”
　　“貌似画质不错呢，比看更来得震撼，这是什么技术？”
　　“哎呀，我已经get不到点了，我们在看行为艺术吗？”
　　“谁能告诉我此刻的木鱼在想什么？”
　　“要是我花钱的话，我绝对不会给自己买一个程序，让自己进去挨敲打。”
　　“华丽丽地逼真。”
　　“我觉得此刻自己就是上帝啊，传说中的上帝视角？”
　　“设计者脑子进水了，场景放在寺庙里，没有妹子还看个屁。”
　　“我要大长腿大长腿……”
　　……
　　马璐十分好奇地瞪着眼睛仔细观摩了一会，才想起来自己还有直播任务呢！她按照事先准备的资料，开始给网友们现场解说起来――
　　“大家现在看到的画面就是摩西达达的场景画面，我们提供了三个视角，分别是大全景、金鱼视角、木鱼视角。现在我手边有一个遥控杆，通过它，我可以选择想要看的全景内容，我们来试一下……我不由地想到，有点像全景看车的感觉，如果要找不同，我想大家已经能够感受到了，画质和细节更为突出，更接近于人眼的感受，我打80分……”
　　马璐边说边研究着操纵杆跟画面的关系。“我发现，这个操纵杆只能是这样，不能缩放画面，我想这是设计者故意而为之，此中用意就是在游戏场景里更加逼近真实，如果我们要想近距离看某一处东西，可能要跟我们生活中一样，必须亲自走过去……哈哈哈，一个金鱼，一个木鱼，看来暂时无法满足大家，他们一个活动范围有限，一个无法动弹，这是设计者故意而为之的吗？我们切回直播间，来问
　　-----这是华丽的分割线--
　　小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
　　----这是华丽的分割线---
　　问嘉宾们的看法。”
　　“哈哈哈，我想设计者的用意不是为了扬长避短，此做法的用意在于，让虚拟场景中的物理规则都符合现实世界的逻辑关系，这是做到游戏真实的前提。”
　　“对的，对的，我突然想到了当年很火的一款游戏，S，射击游戏，有近二十年了吧，就是一款游戏它所提供给玩家的视角是什么十分重要，我想在这一点上，摩西达达是成功的。”
　　“应该会有剧情的吧，不会是这么一直下去的吧？”
　　马璐面对嘉宾们的说法，给出了进一步的说明。
　　“刚才小P老师提到了剧情，是的，我先卖一个关子，供大家发挥想象，猜一猜他们如何触发剧情呢？”
　　弹幕热闹的那叫一个简直！网友们争相发挥起来――
　　“木槌敲碎了鱼缸，金鱼升天啦，然后到了天界获得了超能力，变成一个美女来报答小和尚……对哦，好像没木鱼什么事情……”
　　“当然是木鱼修得了仙气，幻化出人形，变成了王撕葱，然后各种收妹子去了……”
　　“妹子妹子，你们就知道妹子，能不能有想象力一点，这明明就是一对好基友的感情线发展的故事，我觉得他们应该在一起。”
　　……
　　马璐边看边笑，实在是hold不住自己的节奏。
　　“我发现大家都好有想象力，我来解密一下，大家绝对想不到的是，在摩西达达中，剧情触发是这么来实现的――是通过对两位体验者的大数据分析而建立出行为逻辑模型，把这个模型跟场景放到一起，玩家在里头的体验将会是身临其境在体验由自己自编自导的一部电影一般，量身定制的魅力就在于此，你，想到了吗？”
　　弹幕――
　　“此刻我已经泪流满面……”
　　“多少钱，我预购。”
　　“等不了了，我现在就要！”
　　“我就说吧，一定会有妹子出现的，你不看看这会都是什么人在里头呢。”
　　“太烧脑了，设计师的脑洞也忒大了吧？”
　　“请问什么时候能够普及？”
　　“我想知道，能不能实现我潜伏到片场去看一看老顶实拍的梦想？”
　　“不行啦，我要给自己编导一部宇宙无敌电影，可是……实现的了吗？”
　　“我不相信不相信不相信，求带，带我飞，飞起来我就相信了。”
　　……
　　“很有意思，身临其境、自编自导，量身定制，我觉得主持人刚才说出的这三个关键词很有意思，过去都说电影是魔方，摩西达达的出现将改变一个局面，那就是它是魔方，它是比电影还要厉害的魔方，是真正的魔方。”高达激动地快哭了。
　　“如果在我有生之年能够体验到这么一款游戏也好，程序也好，我死而无憾。”天天也动了情。
　　“将大数据分析应用到我们每一个人身上，并且用技术手段来实现，用创意来完成，我必须要跪了！”小P老师夸张地起身，准备要冲着大屏幕拜上三拜！
　　“他们都是行业从业者，从局外人的身份来看待摩西达达，就是想给大家一个专业中肯的意见，没有想到，他们见到摩西达达的时刻竟然不约而同地都成了它的门徒，我担保，这不是事先串通好的，他们都是由衷地在表达对摩西达达的肯定和惊艳……”马璐看着这些大咖们如此动情也备受感染，即性发挥着。
　　“正所谓外行看热闹，内行看门道，摩西达达的想象空间太巨大了……”嘉宾们兴奋地讨论着，“能够由数据来生发剧情，人只是在里头被动地接受，就跟自己选择的一模一样，哎呀呀……”

第二百二十四章 木鱼变金鱼

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　王撕葱的知名度比肖特大，所以目前来看，网络直播观众阵营中，给王撕葱点赞的数量要远远多于给肖特点赞的数量。
　　再过十分钟，观众们的选择通道将关闭，已作出选择的网友们将进入各自选择的宿主体验者视角中继续体验。
　　也就是说，选择王撕葱的就跟随王撕葱体验在摩西达达之中的冒险，选择肖特的就跟随肖特。
　　都是体验者的主观视角。
　　另外，摩西达达还做了一个大胆的尝试，那就是字幕组将宿主体验者在摩西达达中的所思所想用字幕的形式展示出来，以此来真刀真枪地证明，AI大数据分析和真实进度的匹配度，要么吻合，要么两张皮，总之就是这么任性，就是让观众们直接见识到真实的数据，和不加修饰的匹配度。
　　王撕葱灵魂入替的那只木鱼也为他赢得了不少同情分，以及话题热度。
　　网友弹幕――
　　“撕葱巨，你的菊花是不是已经开了？”
　　“爽吗？一直在看你，而你一直在啪啪啪，没有停下来的意思，我想你一定很寂寞。”
　　“一直在绷着菊花，蛋疼。”
　　“什么仇什么怨啊……”
　　“我突然间就悟了，开发者要告诉我们一个道理，那就是人生没有白受的罪，也没有捡来的福，怎么样？求夸！”
　　……
　　“目前来看一切进行的都十分顺利，你准备让他们在摩西达达中呆多长时间？”维妮问孔瑶。
　　“我没有设置准确的时间，你还记不记得我们去走迷宫？”孔瑶反问。
　　“当然。”维妮回答。
　　“就跟走迷宫一样，他们的体验有三种结束方式，第一种是主动放弃退出；第二种是达到事先设置的通关点；第三种是工作人员强行宣布体验结束。”
　　“我们选择看哪一个？”维妮问孔瑶。
　　“选择看王撕葱的吧，因为肖特应该不会有什么意外，我是按照95%匹配契合度来设置的触发点，基本上十拿九稳，王撕葱的大数据分析比较不靠谱一点，都是来自于网络上关于他的资料，以及几次接触过程中的信息演算。”
　　“是的，他的素材比较少，准确度就不会高到哪里去。”
　　“也不尽然，这些人活在曝光灯底下，基本上也就透明人了，据此建立一个定制模型，基本的准确率还是能够保证的。”
　　“那以后我们要是普及的话怎么办？每个人都要大数据分析？天呐……”维妮惊呼，“这得是多么庞大的运算量！”
　　“简单，购物车、购物清单、上网痕迹、扫脸识别、朋友圈……”孔瑶一口气地报菜名似的，说了好多个途径，都是跟网络有关，对她来说，获得这些信息易如反掌。“只不过，这些数据对私人定制来说还是有瓶颈的，达到一定的匹配度数值之后就很难再有提高，想继续提高的话就只能要么像王撕葱一样，是个名人，有大量的关于他的图文资料和日常报道。要么就跟肖特似的，程序十分了解他……”
　　“可能这还要有段很长的路要走。”维妮若有所思地说。
　　两人说话间已经选择了王撕葱的视角体验，时间一到，通道关闭。
　　王撕葱上下左右地打量环境无数遍了，除了能够看见不远处有一个鱼缸，那只肖特入替的金鱼在水里快活地游来游去之外，别无任何生动之处。
　　字幕组已经开始上传宿主的内心戏了――
　　【字幕】宿主试图寻找触发情节，以改变目前的状态……
　　显然，匹配度目前是完全正确的，王撕葱的视线渐渐不动了，这应该是一个人在思考时的放空状态。
　　【字幕】宿主在琢磨中，几个意思这是？
　　没多久，王撕葱的视角又活跃起来，看得出来，他似乎是想出了主意。
　　【字幕】互动点：王撕葱会触发怎样的剧情呢？三个选项供选择：A、数木鱼声入眠。B、期待门外来人。C、跟鱼缸亲密接触。网友可以三选一，体验活动结束后将由王撕葱亲自公布答案，他此刻在想什么以至于触发了剧情。选择正确的网友将会获得精美纪念品一份。
　　“你选什么？”维妮本能地问，转念一想笑道：“啊哈，你知道答案，还是我选吧……以我对王撕葱的了解，他应该……我选A。”
　　“你答对了，他真的睡过去了，我在木鱼声里设置了催眠的节奏，他将会做一个美妙的梦。”孔瑶说。
　　“啊？睡着了呀？那网友们看什么？是看他的梦吗？”维妮一脸天真地问。
　　“不不不，按照王撕葱的心理活动预设，当他发现自己无法动弹是个木鱼时，一定是烦不了然后去睡一觉，这就是为他定制的触发开关，他将进入的梦境就是他成了金鱼，他本人可能只是在现场打了一个盹而已，并没有真的做梦，而是他以为他在做梦了……”
　　维妮似懂非懂地点点头。“哦，我明白了，偷换了概念，相当于给他植入了梦，其实依然是在体验中，这让他以为是在梦中了，好棒的set！”
　　这个时候，画面中的王撕葱视角已经渐渐地转向了金鱼缸，感觉他的眼皮越来越沉重……画面叠化――
　　果然，王撕葱视角变成了鱼缸里的金鱼！
　　【字幕】成了活物之后的宿主，给自己的设定将会是在木鱼声中，修炼成仙，成了金鱼王……
　　只见宿主游着游着就进入了一条天河之路，在这个进击的路途中，他先后遇到了三个关卡，分别是挑战水草怪、偷吃鲤鱼卵、飞升瀑布。当他一关一关地打通关之后，所有人都以为他将变幻人形啦……
　　网友们的弹幕又神预言了――
　　“变成个女人吧，体验体验历史上名女人的生活挺好的，比如李清照，沉醉不知归路，适合他。”
　　“无敌金鱼王，大法器就是吐泡泡……”
　　“让他变成中国的超人，美队、蜘蛛侠……好莱坞漫威那套一样来一个，爽死！”
　　“说实话刚才的过关小游戏挺好玩的，不知明天会不会有盗版出现呢？有就装机一个，光是这小游戏也挺好玩的呢。”
　　……
　　“哈哈哈……”维妮津津有味地看着弹幕说，“我前所未有地热爱起了弹幕！”
　　“是啊，网友们的想象力真是不赖！”孔瑶回应。

第二百二十五章 副本双线中

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　肖特入替的金鱼依然在水中游啊游，好快活！
　　显然他无法知道外边发生的一切，自顾自地在专属的摩西达达世界里遨游……
　　“尼玛，原来潜水这么好玩，我得空一定要去考个潜水证，带着妹子们去大海，想想都觉得爽呢！”肖特不敢动嘴怕呛水，只能是边游边默念道：“这个金鱼游水的感觉太逼真了，我要给孔瑶32个赞！”
　　让人类真正体验鱼的感觉，目前来看，这是只有摩西达达才能做到的事。
　　肖特在心里默默地得意着，他想：“当条鱼也不错，不当鱼蔫知鱼之乐，回头得给孔瑶商量一下，我还想体验各种动物呢……如果让我选的话……”肖特就是这个德性，越是运动的时候越是容易浮想联翩，反正在摩西达达里当鱼在游泳，闲着也是闲着，他正在脑洞大开地遐想中。“嗯，我第一选择的应该是赛马，对的！高头大马，会盛装舞步的那种纯正血统的赛马！”
　　肖特的鬼心思显然是自己变成赛马好趁机体验下被美女们骑乘在胯下的感受是什么，是不是有种……的感觉？
　　肖特不知道，他在浮想联翩的时候，跟随他的视角在体验的网友们看见了神奇的一幕发生了！
　　金鱼缸里竟然出现了一跳飙红的彩带，哦不，是血带！
　　网友们的弹幕疯了――
　　“卧槽！这条金鱼的大姨妈来了！”
　　“男主女装啦，还是条金鱼呢，允许我晕眩几秒，已经生活不能自理了，看得好爽！”
　　“血，血，血！能说给我的感觉是部电影名字吗？”
　　“早知道这个人是奇葩，但没有想到如此奇葩，在鱼缸里拉出了珠海航展的风采，服！”
　　……
　　肖特哪里知道这些呢，他乐不思蜀，已然忘了木鱼在何处。
　　在他的视线里，水乳交融，渐渐地旋转出一个无水的虚空之境，他就跟悬浮在空中一般。
　　“嘿嘿！”肖特说，“我就说吧，还是孔瑶了解我，游着游着就成仙啦……”
　　从金鱼变成了悬浮物，好似空中幽浮，这个视角真是好！
　　按照惯性思维，肖特心想，这个时候应该有一个仙女之类的出现，最不济也应该是个阿拉丁神灯。
　　阿拉丁神灯问：“金鱼王，你已经在梵音中炼化成仙，成为了我的主人，我可以满足你三个愿望……”
　　肖特开心极了，心想，“摩西达达真是诚不欺我，真是如我所愿啊！”
　　“咳咳咳……”肖特像模像样地试探了一下，很好，果然是离开了鱼缸在这里没有水，可以开口讲话了。“我的第一个愿望，很有钱，第二个愿望，有很多女人，也不要太多，像韦小宝一样吧，七个，七个刚刚好，第三个愿望，就是天天精彩不断，各种浪骚，从不失手，爽翻翻。”
　　“主人，这三个愿望你已经都实现了，为何还要到摩西达达世界里继续呢？我认为你不要浪费这么宝贵的机会，你应该在摩西达达的世界里体验不一样的人生。”
　　“哎，貌似有道理呢！”肖特道，“那你给我一个建议吧。”
　　让领导来做选择题，而不是填空题，不错！
　　神灯笑笑，笑容很鬼魅。“好的，你看，自从你进入摩西达达世界之后，满脑子里就没有离开过女人，这只能说明你对女人了解的太少，也说明你的修行还不到位啊……”
　　“对了一半，修行嘛，差不多就行了，不要尽善尽美才好。”肖特有种不好的感觉，开始强词夺理起来。
　　“不行，已经给你设定好了，要重新提三个愿望，但你要先过三关才好！”神灯说完，一道亮光，将肖特从虚空幽浮打下了云端……
　　“哎吆！”肖特一声叫唤，他发现自己变成了那只木鱼！
　　真是逃不了宿命啊！肖特长吁短叹起来，这个摩西达达内测，原本就是设定的他和王撕葱扮木鱼和金鱼，然后再互生羡慕，交换角色，他真是猜中了开头和结尾，却尼玛没有猜中这过程！
　　谁叫他是变量先生！每一秒都在脑回路里点燃变量当量，“砰砰砰！”
　　如果这就是人生，他的人生早已经给他自己炸歪歪了。
　　肖特痛定思痛，决定洗心革面重新做人，安安静静地扮好一个木鱼……
　　春秋冬夏，冬来暑往。
　　木鱼依然在那里，“咚咚咚……”
　　无无明，亦无无明尽。
　　木鱼有时候会想，他是不是有一个前世，名叫肖特，被一个AI忽悠到了一个程序里头，然后因为断不了凡人俗子的念头，被打入木鱼入了定？
　　卧槽！
　　“我抗议我抗议！”木鱼真的成精了，长出了双手，愤怒地示威。
　　神灯出现，道：“主人，你通过了第一关考验，找到了自己。”
　　“你这话是什么意思？”肖特反问，“什么叫找到了自己？那下一关呢？下一关叫什么？”
　　“肯定自己。”神灯回答。
　　“等一下，能不能先给我打个招呼先，虽然这个程序是我马子，而不，是我朋友设计，但是我觉得还是要经过必要的沟通对不对？”肖特有些急眼，这个摩西达达要是这么着给人量身定制，那还不完蛋？你的细节做得再逼真细腻，架构的再流畅欢快，但是违反人性，那还是什么开创历史？草泥马还差不多。
　　不等肖特将话说完，神灯一个反手，“啪！”
　　场景又变了！
　　这……一个房间，传来不可言说的声音，“嗯嗯嗯呃……”
　　门口竖着一个牌子：人类动物属性的动作片拍摄现场。
　　肖特蹑手蹑脚地准备推门而入，一个穿着像铠甲勇士一般的看门人闪身出来，双手合十道：“进门口诀。”
　　卧槽，肖特一时有些懵逼，好不容易就要一窥梦中圣地实战现场了，却竟然还要门票？
　　“口诀……”肖特急得抓耳挠腮喃喃自语，突然他灵机一动。“色不异空空不异色色即是空空即是色。”
　　看门人闪身让开一条道，“恭喜你，答对了！请进……”
　　肖特那个兴奋劲就别提了，他整理整理衣衫，捋了捋头发，十分正式地准备迈进房间，一时竟然有些同手同脚的感觉……
　　不好意思，马上要观摩教学片现场了，有些紧张。
　　肖特只好调整了一下自己，他准备先迈左腿进去，他努力地克制住自己那咚咚咚狂跳的小心脏，暗暗对自己道：“1、2、3……左腿！”
　　终于，他迈进房间啦！
　　一个念头油然在肖特心中得意地升腾，他感觉第二关已经过了，马上就要进入第三关了，这第三关的名字不用问都猜到了，叫“超越自己”。

第二百二十六章 前方高能速速围观

　　眼看肖特进入到这个挂着“人类动物属性的动作片拍摄现场”的片场。
　　网友们的弹幕燃爆了！
　　“真的猛士敢于直面D盘女主角。”
　　“不知是哪个女‘老湿’，好期待呀！”
　　“尺度好大，我已经做好了捂住眼睛的准备……”
　　“如果不打马赛克会怎样？我猜我们会什么都看不到的……”
　　“你们男人都是这个德性吗？”
　　“你们？楼上的你确定你是个女子？”
　　“排座座分果果，我来猜猜看接下来会发生什么神转折吧？”
　　很快――
　　弹幕的话题就被带歪楼了，网友们争先恐后的在回复这个热度话题――会发生怎样的转折？
　　“宿主发现躺在床上正在拍戏的竟然是女装的自己，怎样，夸我！”
　　“正在被自己的一只大手模型撸啊撸，是这个意思吗？”
　　“哇！自古神回复在二楼，我觉得程序设计师这时一定泪流满面，准备让贤。”
　　“床上即将出现一条美人鱼。”
　　“前方高能，速速围观。”
　　“不不不，应该是宿主肖发现刚刚通关的宿主王变成了一条美人鱼。”
　　“这原本就是一对好基友的爱情故事，他们彼此爱上了对方，金鱼和木鱼，哈哈哈……”
　　“我要看男男，《蓝宇》那种剧情有没有，《春光乍泄》更好，可惜没有梁朝伟和张国荣的颜值。”
　　……
　　网友的评论慢慢地几乎一边倒地，集中到了对接下来剧情的期待点竟然是男男禁忌之爱的轻色qing文艺片，少有人想真的去目睹那单纯的活塞式的运动，不过话说回来，摩西达达怎么可能真的设计成参观片场呢？
　　“瑶，你不会忘记尺度吧？千万不能那啥呢。”维妮无不担忧地说，她想在孔瑶那里得到肯定的答复，她是不可能犯如此低级的错误的，眼看着肖特朝片场越靠越近，真是担忧呢！
　　那一片高强度照明的穹顶之下，一旦曝光，要是真的动作片直播那可就死翘翘了！
　　“这只是一个噱头，也是一个灵魂内参的方式而已。”孔瑶对着维妮说，这个回答显然是让维妮吃了一颗定心丸。“但是我没有想到网友们的舆论竟然如此一边倒，我隐约觉得不对劲，但是我不知道问题出在哪里？”孔瑶话锋一转，她原来一直在咬着下嘴唇的紧张样子不是在担忧自己设计的程序出了问题，而是在思考真正出现的问题究竟是什么？
　　“你的意思……直播间被人操控了？”维妮感觉到孔瑶似乎已经找到了自己想要的答案，只是她这一刻并不能十分确定。
　　维妮的说法令孔瑶也不由地为之一震，看来有这种感觉的不是她一个人。
　　“你也这么认为吗？”孔瑶反问。
　　维妮没有急于回答，因为肖特已经走到了帷幔外，他站立住了，只要需要一个轻轻地撩起门帘的动作，他就能够带着所有人目睹……
　　“你确定这是你的设计吗？”维妮情急之下大喊。
　　“是的，按照预设，肖特应该是撩开了门帘，但是他的视角看到的只是高光反打造成的人物剪影，很模糊的那种，比打马赛克还要严谨数倍。”气氛太紧张，孔瑶忍不住将预设的剧情提前剧透出来。
　　“可他是变量先生啊……”维妮声音里带有些绝望，她看见肖特已经撩起了门帘一角……千、万、别！
　　……
　　在摩西达达中体验的肖特全然不知气氛竟然是此紧张，他知道自己这一会一定是众望所归，反正看热闹的不嫌事大，但凡男人，一定是想体验这门帘撩起来的场景，那是多少男人包括他肖特梦寐以求的画面――身临其境地感受教学片的肉搏。
　　这短短几步路，肖特一直在努力分析中。他想，孔瑶一定是按照他的性格特征和喜好来设计了这个场景，并且一定会考虑到方方面面的接受度，更何况团队之中还有一个内容总监来把关，原本他大可不必担忧，只需放心大胆地掀开门帘，蹲在所谓的“男女老师”身旁假模假模地“目睹一切”。
　　但，这绝对不是肖特真正的风格！
　　他要造一个变量出来！
　　所以，当他有了超越自我的念头之后，他就努力地在思考，这第三个关卡考验究竟应该是怎样一个内容？是不是真正地发自于他的内心？
　　他，肖特，如果在自己的思维模型游戏中而被自己的思维牵着鼻子走，那么他就对不起【变量先生】的头衔，也不会突破【最佳剧情师】的现实关卡考验。
　　可是……当肖特就在以为自己已经得到的同时，他忽然觉得自己消耗的像一个巨大的真空，能量在流逝，快速地流逝！
　　他已经没有多余的气力来思考，他反观到的真正念头究竟是什么，是不是实现了完美契合……
　　这个时候，强光透了出来，他面对的只有自己的本能，此刻的本能！
　　门帘完全掀开了――
　　肖特竟然与此同时闭上了眼睛！
　　他竟然选择了自闭分享途径，在摩西达达中，他闭上了眼睛，而屏幕前看直播的网友们开始骂娘了！
　　“卧槽，怂！”
　　“你他妈是在搞笑还是在逗逼？”
　　“直接黑屏啊？老板，退钱！”
　　“这么怂的人怎么能够代言摩西达达？”
　　“我纸巾都准备好了，你们就给我看这个？”
　　“同上。”
　　“同上。”
　　“同上。”
　　……
　　满屏的都是大大的“同上”二字！
　　肖特当然不知道网友们的弹幕，他依然紧紧地闭上眼睛，他是真的不敢看！
　　他从来没有感觉到自己竟然是一个如此怂的人，当千辛万苦地实现了一个潜意识中的小小愿望之时，竟然能够自我阻断。
　　他在心里默默地念叨，“怎么破？怎么破？”
　　肩负责任之后虽然有了更大的前行动力和能量，但是也必须承认，他已经不再是那个血气方刚只顾自己的毛头小伙子了！
　　“我这算不算超越自我？”肖特闭着眼睛在自言自语，“应该不算，我这不算超越吧，最多算是逃避。”
　　一念至此，肖特慢慢地睁开了眼睛……

第二百二十七章 内测喜忧参半

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　当肖特渐渐睁开眼睛的时候，刚刚关闭的主视角通道也在同步慢慢亮屏。
　　网友们欢呼起来，原来是虚惊一场！
　　好戏继续上演，这是在吊人胃口，跟自己的想象力在捉迷藏？
　　画面仅仅只是一闪之后，主视角通道关闭。
　　这时，主持人马璐发话了。
　　“ok，我们将画面信号切回到直播间，因为大家都知道的不可言说的原因，接下来的画面不宜公开分享，大家可以自行脑补或者回家打开电脑D盘，找一找教学片重温。”
　　就在肖特挣扎纠结的过程中，马璐已经在脚本和肖特的表现中看见了变量的影子，在这万众瞩目的直播时刻，是不允许有任何闪失的，她迅速地启动了备案，也就是直播中必备的planB――将画面切回演播室。
　　马璐的说法迅速得到了网友们热烈的回应――
　　“这位美女柔弱的外表下是一颗女汉子的内心。”
　　“哥的硬盘纵然有2个T，也装不下期待一切见证奇迹的好奇心。”
　　“美女，你硬生生地剥夺了一次可以创造吉尼斯世界纪录的可能，这么多人同时在线，你却任性地说切回就切回。”
　　……
　　马璐其实是在担忧肖特，她隐约觉得这个测试似乎哪里出了问题，但究竟是什么问题她来不及多想，而是不顾网友们的反馈继续按照自己已经打好主意的节奏继续道：“今天我们两位宿主体验在这里暂告一段落，大家已经对摩西达达有了直观的认识，我们欢迎网友们参与讨论，现在有请嘉宾们就刚才王撕葱和肖特的体验视角来发表一下各自的点评。”
　　“说实话，我跟网友们一样，十分好奇那亮光背后的画面究竟是什么，可惜我们无法看到。”嘉宾天天说，“让我顿时有种窥伺天机之感，我想，这正是摩西达达的魅力所在，一切都是因人而设因人而定，没有千篇一律的东西，完全的属于个人，这可能是它未来发展的一个方向，为全民量身定制，定制道每一个人身上，我想，这次的内测很好地说明了这一点。”
　　“我同意天天的看法。”小P老师说，“设计者们很有神来之笔，就是那个参观什么人类动物属性动作片拍摄现场的创意，在这个过程中，等于是让宿主体验到了一次别样的人生，特别有意义，对了，我想问主持人，我们待会节目结束之后能够在后台见到肖特吗？”
　　“可以的。”马璐笑着接话道，“您是想跟他单独交流吗？交流哪一方面呢，能不能告诉我们网友？”
　　为了分散网友们的注意力，马璐也是拼了，尽量让自己妖娆起来，连说话都多了几分让人联想的空间。
　　“哈哈，我特别好奇肖特在步入片场的过程中为何行进的那么缓慢，是刻意为之还是当时他在想事情？如果是想事情的话，他在想什么？”
　　“原来如此。”马璐又道，“小P老师果然功架非凡，一下子就抓到了用户们的痛点在哪里，我们等会有安排交流环节的，你们可以大聊特聊。”
　　“我觉得吧，看过内测之后，我最大的感受就是摩西达达它既满足了我作为一个专业程序员的所有想象，又在技术上很好地实现了突破，开辟了一个方向，引领一个潮流，就是AI智能游戏，模拟人生能够到什么程度，我想摩西达达已经交出了一份合格的答卷。”嘉宾高达十分动感情地说，显然，作为程序员的他感受到的肯定是更加细腻和独特的情感。
　　“那我们再来看看网友们还有哪些观点和看法……”马璐说着将画面主屏交给了网友弹幕――
　　“你们敢不敢承认，刚才的测试有bug，敢不敢？”
　　“宿主肖特呢？我们要见他！”
　　“我们要见肖特，我们要见！”
　　满屏都是要见肖特的要求！
　　马璐有些招架不住，只好答复说：“也许这一刻肖特不是很方便，说不定他已经入替到那位忙活的男演员身上也未尝不可，总之他现在正在享受私人游戏时间，至于他在经历着什么，我们回头一定会跟大家一个交代，我只想问问大家，如果大家只是想对肖特提出诸如……解锁了哪些姿势，使用了什么技巧之类的问题的话，那还是不要浪费交流时间……”
　　马璐为了人气真的是蛮拼的！
　　“我想交流时间应该更多地用在有意义的事情上，比如下一个用户在哪里？摩西达达面市还要多久？摩西达达能提供一个怎样的服务给用户？”
　　在马璐的引导和斡旋之下，直播间的舆论中那些不友善的声音似乎已经被更多的声音所掩盖掉，更多的网友在关注马璐抛出的问题上来！
　　“求带！”
　　“求种子！”
　　“估计是天价，不敢想。”
　　“真的是想怎样就能怎样吗？反正都是私人程序呢！”
　　“好期待能够拥有一个量身定制的摩西达达，那么我一定活在里头不愿意回来了。”
　　“在我有生之年能够见到摩西达达问世吗？”
　　“多想对摩西达达说一句，终于等到你，幸好我没放弃。”
　　……
　　马璐在直播间跟网友们灌水的同时，孔瑶也在酒店房间和维妮一起忙碌着，孔瑶正在将网友们的反馈信息进行数据化处理，而维妮在一旁跟她交流着，以便她的方向更加准确。
　　在肖特不在的时候，维妮暂时代替他来协助孔瑶，显然，这是一个十分合格和称职的队友。
　　“你看，直播过程中几次出现了诡异的峰值，这些声音显然是有组织的，他们不是网友，是来拆台的。”孔瑶很快拿到了数据报告，来跟维妮交流道。
　　这个图表一目了然。
　　“会不会是……张小宝？”维妮道。
　　“现在还没有足够的证据能够说明这一点，但是可以确定，摩西达达已经引发了巨大的关注，有关注才有敌人，而这些敌人来自哪里，目前还不清楚，张小宝嫌疑最大，他这些天肯定是没有闲着，理论上，他不会错过摩西达达内测直播这么重大的事件的……”
　　“有一句话不知当讲不当讲，我一直有个担忧。”维妮说。
　　“呀，姐姐快讲！”
　　“如果这次我们的对手依然是张小宝的话，他可是有三十多个职业写手，即便是他在技术上不及你，但是不是这样也能弥补他很大的短板呢？”维妮说出了自己的担忧，这果然是个问题！“怕就怕在敌人在暗处，另辟蹊径呢！”

第二百二十八章 差点被掰弯

　　国宝TV10006号直播间现场，摩西达达首测结束之后约半个小时。
　　肖特和王撕葱站在门外，准备进场。
　　“鉴于网友们要求跟两位宿主见面对话的愿望十分强烈，我们特意安排了这一场见面交流分享会，请大家多多提出有价值的问题，珍惜这次交流机会，谢谢大家……”马璐对着麦喊道。
　　网友们一直在刷屏――
　　“什么是有价值？本宫表示无力吐槽，为什么让两个男人去体验首测？女人是半边天好伐？”
　　“特哥，我是小岳岳，你还记得我吗？”
　　“女人表示被忽视，郁闷中……”
　　“一个是国民老公，一个是车展阔少，摩西达达选择此俩人当首测CP，完蛋！”
　　“保持队形，我要提问。”
　　……
　　肖特沉默不语，他依然沉浸在摩西达达的剧情中，那道亮光之后究竟是什么内容在等待他呢？
　　“哎，你在想什么？”王撕葱问道，“看你魂不守舍的样子，什么情况？”
　　“没有，还好。”
　　“待会面对网友一定要hold住喽，这方面我有经验。”王撕葱说，“有选择性地回答，有选择性地说。”
　　“我懂，假话自不必说，真话不必全说。”肖特点头回应。
　　“哟呵，不错嘛！”王撕葱拍拍肖特的肩膀，“是这个意思，我看你行！”
　　肖特苦着脸笑笑。
　　俩人退出摩西达达之后已经在后台看过回放，尤其是王撕葱，由于退出的时间早，他八婆一般地把肖特的回放也看了，因此显得兴致勃勃。
　　“等会你多说一些，毕竟是你设计的嘛，我打个酱油就行。”王撕葱拍了一把肖特的屁股！
　　“卧槽！”肖特情不自禁地喊了一声，被男人打屁股，这应该是头一遭！
　　王撕葱鬼魅地似笑非笑，嘴角微微上扬。“我发现你有招Gay体质，特别招那些同志的喜欢。”
　　肖特受此惊吓，非同小可，都忘记了自己的思考，连忙问道：“何以见得？”
　　“你看看你刚才在摩西达达里头的时候网友们的弹幕，简直被gay承包了哇！”
　　“不对吧？你是在说你自己吧？”肖特有些摸不着头脑。
　　“什么呀，别装！别给我装……哈哈，我是什么人，挡一眼就知道。”王撕葱十分自信，“不过你别说，网友们的想象力还真是出乎我的想象，我真让他们给搞的有些……”
　　“有些什么？”肖特愕然地说，“难不成你有些向往变成金鱼躺在片场给我搞？”
　　“拉叽巴倒！”王撕葱没想到肖特还能一脸恩正地玩了后半句幽默，出乎意料，差点笑喷。“你知道我这会想到了谁吗？”
　　“谁？”
　　“我得多亏了他这几日的口头禅……”王撕葱自言自语，完全忽略了肖特的问题。“掰弯了就直不回来啦！”
　　“我靠，箴言！不过我问说这话的人是谁。”
　　“哦，牛摹！
　　肖特听到这个名字不由地一个寒颤，他一直在心疑的问题似乎有了转机。“这几天你跟他接触的比较多？”
　　“怎么？我怎么感受到浓浓的醋意呢！”王撕葱夸张地朝空气中嗅了嗅……“没有醋啊！”
　　肖特心道，看来王撕葱刚才玩得比较嗨，还没有平复自己呢，真是能演！
　　“牛奈什么老说这句话，我印象里面他可是毁女不倦的高手，怎么现在良心发现啊，想改男人来嚯嚯了？”
　　“哎，不是，他怎么可能会被掰弯，他比我都直！”王撕葱道，“对了，最近你们俩是不是有些不对盘？”
　　“怎讲？”
　　“你知道这个主意是谁出的吗？”王撕葱一个反问更是吊足了肖特的胃口。
　　“你是说将摩西达达首测直播的主意？”
　　“对啊，哇靠，我真服了你，会不会聊天？我发现你这脑回路就是与众不同。”王撕葱手舞足蹈地说，“牛某隽苏飧鲋饕猓我从善如流，结果我发现你特别招gay，然后他这几天突然换了口头禅……我就在想啊，是不是你们俩有问题啊？”
　　显然，王撕葱至今还蒙在鼓里，他只知其一不知其二，这牛目墒且桓銮狈的对手，只不过现在不能打草惊蛇而已，他跟张小宝沆瀣一气，吃里扒外，是一个危险人物。
　　肖特张了张嘴，什么也没有讲。
　　在肖特的心里，他有种拨云见日之感，很显然，王撕葱是何等聪明之人？他感觉到了牛牡囊斐＃也觉察到了肖特刚才在直播时候的被动，也许他是用这种方式来给肖特提醒也未尝不可。经此点拨，肖特心里已经有了主意，一定是张小宝那边也在行动了！或者说，敌人一直没有停止行动，这次露出了端倪！
　　肖特感激地看了王撕葱一眼。
　　“哎呀，我}得慌！”王撕葱闪身先肖特一步踏进了直播间……恰好工作人员已经开门来请两位进场了。
　　“来来，欢迎两位！”马璐开心地招呼道。
　　待两人落座，马璐又道：“快给网友们说说，你们现在有什么感受？”
　　“我怎么有种宇航员归来的感觉呢。”王撕葱笑着说。
　　他的说法赢得了在场人的一片笑声。
　　“那是劫后余生多一些还是荣誉感多一些？”马璐紧追不放。
　　“哎，这个问题网友替我回答了！”王撕葱一瞥眼看见面前的网友弹幕，念道：“肖桑视角里的亮光闪过之后究竟王桑有没有变成一只美人鱼躺在人类动物属性教学片拍摄的片场至今依然是一出悬案。”
　　“哈哈，你的意思是有种劫后余生的感觉？”马璐笑场，捂嘴笑了起来。
　　王撕葱嘴角含春，一本正经起来。
　　“那我们再来问问肖特，你现在的感受是什么？”马璐转而问肖特，因为她还是忍不住想笑。
　　“因为我既是摩西达达的开发者，又是摩西达达的首次公开体验者，所以感受比较复杂……”肖特说，“尤其是我刚才在后台看见了网友们的热议之后，这种感觉更为强烈。”
　　马璐凝眉而视，道：“你能说得更为明确一些吗，是怎样的一种感觉？”
　　“差点被掰弯的感觉。”肖特开起了玩笑。
　　马璐用手遮住额头，作绝倒状。
　　“呃，好吧。”马璐做了一个瀑布汗的动作，“被谁掰弯呢？”
　　――
　　PS：封面换了，亲，喜欢不喜欢？剧情满意不？作者君卖个萌，继续码字……

第二百二十九章 借力打力

　　肖特像一个球场上的影子前锋，一直在寻找机会中终于逮到良机，拔脚就射！“被自己的欲.望。”
　　“啊？”马璐大感诧异。
　　肖特借机进一步解释道：“因为摩西达达的定位就是AI智能化的虚拟增强现实，大数据就至关重要，估计是我对团队坦白的过于详尽了，所以在这一次首测中，我就被安排进了人类动物属性动作片拍摄现场，说实话身临其境的时候我十分激动，不过呢，因为这期内测的主题是木鱼和金鱼，我的剧情线是从金鱼变成木鱼，这也是一个禅意十足的主题，所以，当我身处自身欲.望峰值的时刻，禅意自然就降临了。”
　　“哦，原来还包含着如此诸多的想法在里头，那么我代表网友问一句，那道亮光之后，究竟会是什么呢？为什么给我们拉黑屏幕了呢？”马璐十分卖力地问。
　　肖特在心里暗暗叫好，一个好汉三个帮，团队的作用这个时候就凸显了出来，而且默契十足！
　　“这是我们在创意的时候决定的，就是要像电影在结束的时候一般，给大家故意留的悬念，至于亮光之后是什么，我想每个观众心中都有一个哈姆雷特，可以自己去想象，而且我有一个观点，也是想借助这次直播来表达的。”
　　“请讲。”
　　“摩西达达的首测想通过直播来让外界对这么一个前端的产品有一个大致的了解，大家的关注度不应该只是停留在剧情上面，我们更加在意的是在画面的清晰流畅度、视觉效果、以及整体架构等等方面，能不能交给外界一个满意的答卷，而网友给我们的分数又是多少？谢谢。”
　　……
　　酒店房间。
　　看到直播中肖特讲到这里，孔瑶和维妮终于长舒一口气！
　　“看来肖特已经意识问题所在了。”维妮说。
　　“是的，他的直觉很棒。”孔瑶十分欣慰，在没有她陪伴的时分，肖特完全凭借一己之力做出了最好的选择。
　　“他在试图引导网友们的注意力，他能力挽狂澜吗？”
　　“敌人虽然在暗中做手脚，这个时候我们的思维就显得格外重要，因为敌暗我明，我们如果直接对抗的话会比较吃亏，肖特这么做正好借力打力，将敌人给我们埋的坑变成发射井。”
　　“我一直不明白，为何王撕葱选择了退出，而肖特选择了闭眼呢？你有没有预料到呢？”维妮说出了自己的困惑。
　　“不急，先听听他们怎么说的……”孔瑶提示直播间的话题也进行到这里。
　　……
　　直播间。
　　“网友们给出的分数揭晓了――不错的分数，8.7分。”马璐说，“恭喜摩西达达，旗开得胜。”
　　“谢谢谢谢。”
　　“这下你可以放宽心跟我们继续交流一下那未知的剧情了吧？”马璐继续道，“在我的直播间我做主，我代表网友们的民意来提问，首先是我问问王撕葱，请问你为何会选择退出？是你自己的决定吗？”
　　“啊哈……”王撕葱挠挠头说，“我这个人比较简单，也比较好玩，会玩，所以，当我们在摩西达达中体验到游戏过关的时刻，我就已经获得了我想知道的答案，那就是我个人给摩西达达打99分。”
　　“差一分满分，如果换算成刚才网友们的十分制，就是9.9分，请问，为何还差那么一点点满分呢？”
　　“给开发团队一个进步的空间，给自己留有一点余地以便期待摩西达达的成品。”王撕葱笑说。
　　“好的，请问王总，你给出这个分数的依据又是什么？”
　　“我刚才说了嘛，我这个人比较好玩也比较会玩，但凡是游戏，只要有时间我都会体验一下，所以对游戏的品鉴力我还是不错的，就跟肖特刚才讲的一样，我对这个程序的整体架构、运行、细部质量关注度更高一些，所以我不在乎接下来继续发生什么，我已经体验到了，很满意，就是这样。”
　　“网友们也说了，这是王总害怕继续进行下去之后暴露了自己的内心世界。”马璐道。
　　“这么理解也有道理，毕竟量身定制是未来的趋势，让游戏的设置更接近每一个用户，这就不可能避免地对用户进行大数据分析，我不清楚开发团队是如何给我建立的数据模型，我在体验过程中的感受就是真的被他们get到了。”王撕葱说着冲肖特做了一个手势。
　　“谢谢王总的认可，谢谢。”肖特接过话头继续说，“会当凌绝顶一览众山小，这话用在王总身上一点也不为过。”
　　“哈哈，你们两人是英雄惜英雄吧。”
　　“哪里哪里，我们哪里是什么英雄，我们是互相恭维，以便共同进步。”王撕葱谦虚地说，“我觉得首测的主题十分正面，给人不少启发，很正能量，我在里头真的有被开示，我还想多玩两年，所以赶紧退出了。”
　　“哈哈哈……”
　　“那么我们再来问问肖特，请问你的设计里头，剧情就是到亮光就结束了吧？”
　　“是的。”肖特违心地说。
　　实际上，那道亮光之后是什么，他真的想知道，跟网友们一样迫切，但是他清楚自己，按照自己的模型数据建立的话，一定是在嘿嘿喽，甚至说，都有可能自己上身入替那位男主也未尝不可能，但是在直播中，显然不能真的这么去做。
　　也就是在那一刻，肖特突然感到十分绝望，自己来表达自己，总是一件特别困难的事情，他本能地想到了张小宝，也就是在那一刻，他顿悟了张小宝为何会选择三十二个写手来组建一个地下黑科技中心，那真是一个十分强大的对手。
　　幸好，孔瑶和他心有灵犀，在这十分艰难的时刻用一道亮光结束了剧情。
　　“好的，今天在座的嘉宾还有三位专业老师，分别是天天、高达、小P老师……”在马璐的主持引导下，直播进入到了尾声，自然是皆大欢喜……
　　……
　　酒店房间。
　　孔瑶和维妮收看了这场直播之后，一时间沉默不语。
　　默默地，维妮跑到吧台给自己冲了一杯咖啡，端着她的小熊维尼马克杯转了回来。
　　“基本上可以确定，敌人的目的就是要在剧情方面冲垮我们，借网友们的口来实现自己的目的，说实话，他们的剧情设计也挺惊艳到我的，只不过，他们不知道底线是什么。”
　　“瑶，我挺你！”维妮说，“我更看重生命的个体体验，我尊重每一个生命的感受，尊重每一个生命通过诸如摩西达达般的程序发出声音，而不是被张小宝式的绑架。”
　　“是的，也许这是一场生意，但这更是人类前行过程中必经的一场灯塔式的战斗。”孔瑶说，“我想敌人会采取进一步的行动，我们等肖特他们回来后再行商议吧……”

第二百三十章 被人踩了场子

　　----这是华丽的分割线---
　　球第一运动，它的赛制十分公平公正公开，科学合理。
　　直播结束。
　　所有人都长吁了一口气。
　　“你的手可以拿开了。”马璐一边整理着自己桌上的资料，一边轻描淡写地说。
　　肖特这才意识到自己的手还黏在马璐的大腿上，本意是给她输送能量的他反而汲取了来自对方的能量支撑。
　　他赶紧将手移开，有些不好意思。
　　“哥们，你牛逼！”王撕葱一语双关，他伸出左右手各点了一个赞，那意思是说肖特在危急关头能够站出来担当，赞！危急关头还不忘撩妹，赞！
　　肖特撇撇嘴，道：“盛赞之下其实难副，领头羊不好当啊，瞬间就被后浪啪死沙滩，差点出师未捷身先死……”
　　但凡焦虑症十分严重的人就喜欢用文绉绉的排比句，而且语速极快，如同此刻的肖特，他真是蛮焦虑的。
　　“长使英雄泪满襟。”王撕葱接话道，“放轻松，怎么不是个玩呢，记住哥们一句话，不管风吹雨打，我自闲庭信步，干啥不就是一个字，玩呗！”
　　明明就是俩字！玩、呗。
　　一帮人看似都给突发整懵逼了，怎么会这样？
　　其余三位嘉宾还不错，直播结束也就意味着他们的任务完成了，却没有急着拿起劳务拔腿走路。
　　他们对肖特给予了万分的同情。
　　真是眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。
　　这被人踩了场子的事搁在谁身上谁不头疼？
　　天天道：“人在江湖走，哪有不挨刀？做好自己的份内事，我看好摩西达达，加油！”
　　高达说：“慈不带兵，义不行贾，这是老话，放在今天也是有道理的。”
　　小P老师也笑着飙了一句老话：“福兮祸之伏祸兮福之所倚，有对手不一定是坏事。”
　　肖特顿时看着面前三位嘉宾有些眼泪汪汪了，为什么要多多跟前辈们交流？就是因为看似风光的背后，谁他妈不是两肋插刀，飙着一路的血过来的？
　　“谢谢各位老师，我信奉一句话，创业就是一次自我的修行，我们创业不光是为了赚多少钱，更看重自己在创业这个行动中提升了多少。”肖特边说边作揖。
　　“哎，这态度对，端正！”一行人说说笑笑朝直播间外走去……
　　这个时候，王撕葱的电话响了。
　　他看了一眼号码，道：“我去！都打到我这来了……”
　　原来是马雨亲自打来的电话，没别的，他跟宗荔荔已经在赶来M市的路上，晚上所有摩西达达的投资方以及研发团队要开一次大会，听声音，他不但没有半点忧虑，反而是十分欣喜欢快，临挂电话前，还念叨一句，“肖特在你旁边吧，叫他接电话。”
　　肖特接过电话。
　　“你的电话打不通，竟然自动转接到王撕葱的手机上了，你回头一定要告诉我，这是什么技术？”马雨半开玩笑地说，“手机24小时不离身，这是最起码的要求。”
　　“好的，今天直播，疏忽了，可能是……我手机上有智能系统，给自己开发的小玩意，知道我现在跟撕葱在一起，就转过来了。”肖特半真半假地说，这显然是孔瑶干的嘛。
　　“这么厉害？AI已经到了这种程度？回头给我装一个。”
　　挂了电话。
　　“搞大了，我去安排晚饭，和接待工作，你赶紧静一静去吧，晚上还得看你的。”王撕葱说着跑开了。

第二百三十一章 迎风奔跑自由是方向

　　肖特磨叽到跟马璐独处的机会。
　　“今天让你受累了。”肖特说。
　　“我有些后悔这次直播。”马璐欲哭无泪地说。
　　“不要这样，这不怪你，这个对手也不是凭空多出来的，十有八九是有组织有预谋的，我估计是张小宝。”肖特安慰道。
　　“真的吗？你确定？”马璐开心起来，“如果是这样我好过多了，否则我会怀疑人生了都，怎么着就这么不给脸呢，还粉丝呢，都差点把我给炖喽。”
　　肖特见此情景，唱了一嗓子歌给马璐打气。
　　“迎风奔跑自由是方向……”
　　“咯咯咯……”马璐掩嘴而笑，天塌下来都不怂还知道哄人开心的男人最帅！
　　见美人被逗笑，肖特更加来劲。“所谓强者，不是没有眼泪，而是含着眼泪奔跑。”边说还边做了一个向前进的动作。
　　“切！又给人家灌鸡汤。”马璐嗔怒，顺势拍打了一下肖特的胸口。
　　“你说刚才马雨的电话为什么给转到了王撕葱的手机上而不是转到你的手机上？”肖特自己解不开这个问题，瞎琢磨道：“是不是这个突发状况把孔瑶也给整懵逼了？你给她去个电话问问。”
　　“瞅你这牵肠挂肚的样子，好吧，我打。”马璐白了肖特一眼，拿出手机打了过去。
　　“喂，肖特担心你吓懵了，没事吧？”
　　“我就不懂你们为什么要慌乱呢，这有什么，这仗迟早要打，我告诉你，对手就是张小宝，幕后大黑手，还达达西摩？这充分暴露了他山寨的本质！知道一个产品什么最值钱吗？创意设计！”孔瑶风风火火地说，“我们已经在过来的路上了，我现在坐在维妮的车上呢，马雨打电话过来找你是几个意思？”
　　肖特凑上去道：“人家估计再有俩钟头就到了，专门过来开大会，全体参加，我看你今天晚上要非亮个相不可了。”
　　“嗯，我已经预料到了。”孔瑶兴奋地说，“这就对了，不要怕，我们是一个坚强的团队，还有这么多伟大的力量支撑，邪不压正，要坚信我们代表着历史前进的方向……”
　　孔瑶在起劲地给肖特灌输着鸡汤。
　　有些时候吧，适当来点鸡汤还是蛮补人的，比如这个时候，肖特就越来越腰杆硬气了！
　　“可是我还是觉得吧，有些窝囊。”肖特诉苦，试图获得更进一步的安慰。“你想啊，被他这么假借网友之口这么一搞，我不就成了反面？”
　　“为什么？”
　　“网友多牛逼啊，看不见摸不着，却代表着大多数，代表着正义，摩西达达标靶一个，还被人家调个个反着起名字，这不是侮辱是什么？！”
　　“知道干大事的人为什么胸怀都要大了吧？”孔瑶继续充当心灵辅导师做着思想工作，“撑大的！”
　　“那人家还用了最时髦的手段呢！”肖特继续倒苦水。
　　“什么手段？”
　　“众筹啊！”肖特说，“众人拾柴火焰高，多么牛逼，哪里像我，5个亿，完蛋了，斗地主了！”
　　“噗嗤！”孔瑶在电话里头笑了，“肖特，我说你是不是现在挺闲的啊？赶紧出来迎接，车都到地库了！”
　　“得嘞！”
　　……
　　晚上，国宝TV大会议室。
　　圆桌会议。
　　摩西达达的资方成员悉数到场，牛囊苍诹小
　　看到这个张小宝背后的boss，肖特似乎明白了些什么，敢情这消息都是他放出去的，真是恨得牙痒痒，什么时候能够揭穿他这种吃里扒外脚踏两船的罪恶行径呢？
　　“我今天约了宗总专程赶来，召集各位，有两个好消息带给大家。”马雨如此开场白，让大家吃惊不小，这大老远赶来是为了报喜的，而不是兴师问罪的呢。
　　“在通报好消息之前，我简要说说我今天收看摩西达达内测直播的想法。”马雨接着说，“第一先肯定，肯定什么呢？肯定摩西达达做了一个很好的示范，示范了AR程序网游如何去玩，能达到什么样的高度，AI的本质是什么，为人类服务嘛，人干人的事，机器干机器的事，这势必是未来的一个趋势，我经常说这么一句话，摩西达达践行了，很好。第二，我重点说说，摩西达达的不足，这个不足是什么呢？”
　　马雨如此一说调足了众人的注意力，全部都是侧耳倾听，大气不出，口才真是成功的第一要义，比如马雨，真是有感染力。
　　“不足就是还不够大胆！”
　　此语一出，众人哗然。
　　肖特这颗悬着的心总算是放进了肚子里。
　　“这么好的技术，这么好的呈现，这么好的编排，这是什么？”马雨反问道，启发着大家。“这就是电影啊！过去电影是什么？电影是烧钱的艺术，是大众只能仰望，只能充当观众的高门槛的东西，现在呢，现在是我马雨也能主演电影，对不对？我主演的《GSD》已经完成了最后的剪辑，马上就要推出了。”
　　《GSD》，由一众大咖友情出演，讲述了一个由马雨扮演的DS的功夫梦，单挑各大武林门派高手。
　　“那么有了摩西达达呢，直接让观众进去体验啊，对不对？”马雨说，“我今天看了内测直播，当时就有了这么一个想法，摩西达达它是一个程序，可供开发的可能性无限大，让每个用户通过它来体验电影梦，也是其服务的一种啊，毕竟不是每一个人都有我的财力能自己给自己拍一部电影的嘛，说笑了，网上不是有个段子说嘛，你我本无缘，全靠我花钱……”
　　“哈哈哈……”
　　“所以，我带给大家两个好消息，一个，《GSD》发布捆绑摩西达达，将续集和网游开发权交给摩西达达……”
　　掌声响起。
　　“还一个，IP小镇也可以全力配合，既然有摩西达达这么强大的AR技术，我们可以缩短小镇投入运行的时间了，原本光基础建设都要全部完成需要三年，现在不，我看只需要半年，肖特，你发挥你的想象，如何把AR技术应用到IP小镇里头，你来执行。”
　　肖特一脸懵逼地点点头，这是能者多劳的节奏啊！
　　“这两件事完成，代表两个目标，实现了的话能推动社会进步到什么程度，大家心里应该都清楚了吧？”马雨说完看着大家……

第二百三十二章 矫情一下

　　一觉醒来，满世界已经铺天盖地都是“达达西摩”的消息了。
　　肖特预料到敌人会趁机造势，做好了最坏的打算，但还是没有想到能够坏到这种程度。
　　在贴吧，主题帖子《众筹，你来不来？》盖起了2万个回复的高楼。
　　在热搜，“达达西摩是个什么东东？”已经稳坐热搜第一，盖过了当红小鲜肉公布恋情的热度，而摩西达达连前十都没有进去。
　　在B站，已经有视频出来，肖特和王撕葱的摩西达达直播画面被无情地剪辑成恶搞片，视频宣扬横空出世达达西摩，真的英雄敢于发出挑战的声音……
　　从起床到盥洗再到早饭……当肖特终于端起一杯咖啡的时候，他才将全部关于“达达西摩”逆袭打脸摩西达达，勇敢挑战权威的主题消息看完，他叹了一口气道：
　　“这个世界会好吗？”
　　IPAD还停留在刚刚肖特浏览的页面上，那大大的标题黑体字触目惊心：网友自发众筹史上最强APP项目，AI时代大幕开启。
　　像是童年时代被大孩子抢去了糖果，像经历了一场有始无终的爱情，亦像这首歌如此唱着……
　　这首歌已经被肖特一大清早单曲循环了不下二十遍。
　　“妈妈他们抛弃了我，像歌唱一样抛弃了我。”
　　没有前奏，直接亮嗓，开宗明义，歌声如此直白地插入了肖特的内心，被抛弃成了一大早肖特的内心世界的主题，原本，他是想引领这个潮流的好吗？这脸给打的，简直了！
　　“妈妈我是多么爱你，当你沉默的时候我爱你。”
　　肖特欲哭无泪，默默不语地随着歌声在心底挣扎着，呐喊着，可是爱，有个卵用？！什么是爱，什么又是无奈。
　　“只是那些猛烈的情绪，在睡不着的时候折磨着我。”
　　歌手那烟熏火燎的嗓音透露着无数个烟熏火燎的夜晚，诉说的十分真实。
　　“妈妈我会在夏天开放吗，像你曾经的容颜那样。”
　　像肖特这样的创业青年，遇到挫折之后的第一反应，往往都是想找妈妈，可是妈妈已经老去，夏天早已轮回成秋，如同母亲曾经的容颜，成了乌邦托。
　　“妈妈这种失落会持久吗，这个世界会好吗。”
　　时间永逝，信念却如同黑到极致之后，即将迎来黎明的曙光。
　　“忘记一些隐秘的委屈，在回头观望的时候迷失了自己。”
　　曙光渐渐铺洒开来，歌声中告诉人们反省的方法论，学会遗忘，不要回头。
　　“妈妈我居然爱上了她，像歌唱一样就爱上了她。”
　　歌声突然提高了4个Key，歌手的情绪在高音中爆发，犹如进了忏悔室去告解，将心中的阴霾一扫而空，真的敢于面对自己的人才是真的勇士呢！
　　“妈妈当你又回首一切，这个世界会好吗？”
　　告解完毕，重新上路，当在未来的某天，重新回头再看，也许这一天的情绪将是无比美妙还值得永远铭记的，因为这个世界一定有一种可能，那就是可能会好起来，而这个改变，一定是先从改变自己开始。
　　歌曲又播放完毕，房间里出现了巨大的真空，眼看着新的一遍循环又将响起，这个时候孔瑶“啪嗒”一声，将音乐关闭了。她一直陪着肖特在听歌，并没有打扰肖特，直到演算出肖特的负能量渐渐随着单曲循环的歌曲挥发殆尽，正能量正在注入到肖特体内时，孔瑶才站了出来。
　　“嗨，文艺青年，你好一些了吗？”孔瑶做了一个叉腰动作，扭成一个S形，冲着肖特吹去一个飞吻。
　　肖特笑笑，伸手朝着空中顺势一抓，就跟真的接住了飞吻似的，然后拍进了自己的胸膛，表示收到。
　　“切，肉麻！”马璐一直在赖床，这会抬头恰好看见这一幕，对肖特一副忍无可忍的表情。
　　维妮一直单独坐在阳台上在呷着咖啡晒太阳，这会见屋里音乐停止扭头回望的时候恰好也看见了这一幕，于是走进了屋里，加入了群聊。
　　“简直就被这首歌从你全世界路过了对吧，不错，是不是该振作了呢？”
　　肖特看看这个，再看看那个，道：“古有金屋藏娇，今有肖特三美，只要你们不离不弃，什么打击都难不倒我！”
　　三美没想到肖特是如此给自己打气，不由地互相对视一眼，默契地一起朝肖特从三个方向围了上去！
　　肖特放下咖啡杯，伺机突围。
　　这要是被她们摁住，绝对没有好果子吃……肯定是哈痒痒肉啊！
　　好拳难敌四手。
　　肖特在心里默默地喊了一声“救命！”
　　在他背后是墙壁，无处可逃，要想突围，只有一个途径――
　　只见肖特从椅子上跃起，迎面穿过了孔瑶，维妮和马璐扑了个空。
　　“哈哈哈……来啊来啊，来抓我啊……”肖特嚣张地冲着三美挑衅道。
　　“我们就当是哄哄他吧……”孔瑶对身旁的两位女伴道，“你们佯攻，我来偷袭。”
　　马璐和维妮会意，动若脱兔一般冲肖特冲去……
　　“呀！来真的啊……”肖特掉头要跑，哪里知道孔瑶已经闪到了他的身后，“啪！”
　　撞了个满怀！
　　这次孔瑶已有准备，用微电量控制吸附住肖特，就跟蜘蛛精用蜘蛛网黏住了唐僧一般，肖特一时挣脱不开，身体微麻，连连告饶……
　　“大王饶命！”
　　“哈哈哈……”
　　玩闹过后，孔瑶问道：“怎样，是不是心情好了起来？”
　　“嗯嗯。”肖特点头。“不过，你们说，要是网友们看到这一幕……”
　　肖特有种罪恶感，感觉自己给敌人打脸打懵逼了，不但不思进取反而沉溺于男欢女爱的嬉戏之中，竟然用听歌做游戏的方式……
　　谁他妈在乎他好了没有，他是不道德的！
　　如果真要直播这一幕的话。
　　一定是这样。
　　可事实上呢，他真的是不道德吗？
　　幼儿园的小朋友们为什么就能在一起打闹呢？
　　妈蛋，人之初性本善，连这都不懂，还指责别人。
　　肖特心中呐喊一句。
　　这个世界会好吗？
　　会！

第两百三十三章 一连几日默默耕耘

　　“达达西摩”的挑战如利剑高悬，肖特重新调整过后那叫一个脱胎换骨。
　　不管怎样，一定要打赢这场战斗，他要通过胜利告诉世人，他，才是原创，而只有摩西达达才能代表人类AI前进的方向。
　　唯一且无分店。
　　肖特走路都带风了，一改平日里懒散拖拉的坏毛病。
　　牛逼的人说过，一个人想要牛逼，那一定是要做时间的主人，而不是成为时间的奴隶。
　　在孔瑶跟肖特的培训小灶课上，孔瑶也曾提示过他，时间管理法则。
　　以此为督导，肖特这几日的忙碌大有成效。
　　第一件事，按照法米的设计布置好了新家。
　　装修过房子的人都知道，装修房子那没有三个月时间是下不来的，得将人扒层皮。
　　肖特这房子如此之快那是因为这是精装房，法米只是在软装上对其进行了设计，按照他的方案，肖特满M市地采购回家具配饰，也算是卓有效率。
　　关键还是因为有钱。
　　俗话说，有钱好办事，买东西不用货比三家，看中直接下单，买买买！
　　不买最贵但求最好，只是最好的往往是最贵的。
　　在肖特这里，没有性价比一说，只有品牌，一线大牌，连灯泡都是。
　　再加上法米的推荐，整个过程简直完美！
　　话说因此，肖特还跟法米这个国际大咖成为了朋友。
　　用法米的话说，从来没有一次合作像这次跟肖特一样，完全地畅通，没有一丝地磨合或者阻梗。
　　肖特心想，那是因为他腰包鼓，还有，当然少不了孔瑶这个AI女友的协助。
　　第二件事，他完成了厂房的交接。
　　不但按约定付清了尾款，还即刻动手，对厂房进行改造升级。
　　还是法米的设计。
　　这一次，法米只用三天时间就拿出了厂房改造的图纸，也算是他在回意大利之前完成的最后一件工作，专门为了肖特破了戒，将自己关进酒店房间，没日没夜地加班。
　　人一旦投缘，什么原则都不是问题。
　　在一次喝庆功酒的时候，法米说：“规则是什么？规则诞生在大约七万年前……”
　　那个时候的原始人为了维护住族群的繁衍，克服了人类的本能，制定出食物的分配原则，不分强弱一律统一进食，这样那些弱小的原始人就不会因为抢不到食物而活活饿死，只有数量上庞大了，族群才可以延续下去。
　　这就是人类文明进化过程中规则诞生的本质。
　　按照肖特的想法，这处厂房用来作为摩西达达的办公之所。
　　一定要是文化地标才行。
　　在细节上，肖特和他的伙伴们集思广益，经过了若干个不眠夜晚的头脑风暴和热烈讨论以及孔瑶的强大运算，给法米提供了不少切实可行的具体要求。
　　按照这个要求，法米的设计造诣得到了最大化的发挥。
　　可以说，厂房设计的过程，也是人机合一的具体运用过程。
　　只是法米不知道原来背后还有孔瑶这么一个来自2046的强大AI来支撑而已。
　　他只是不住地夸奖肖特，用意大利语说：“你是个天才！”
　　千金易取，知音难觅。
　　法米签证时间有限，在交付完毕临走之时，肖特专门亲自送行到机场。
　　“特，我问你一个问题。”法米临上飞机时问他，“你活力四射效率超高灵感迸发的源泉是什么呢？是不是因为爱情？你在谈恋爱，我知道。”
　　“对的，我在谈恋爱。”肖特跟法米深深地拥抱作别，“谈恋爱是世界上最大的变量，大到足以改变一个人的一生。”
　　“哦，是的，这是我听过的最好的诠释。”法米说，“回意大利我也要去谈恋爱。”
　　“如果你愿意，我也可以在M市给你物色女朋友。”肖特用男人之间特有的对话方式说，“这里的姑娘是世界一流的！”
　　“你们有一句话叫来而不往非礼也，欢迎你到意大利去旅游，我家的客房永远为你留着，随时欢迎！”法米十分激动地钻进了飞机。
　　第三件事，厂房的装修已经破土动工。
　　肖特天天跑着工地，工人们说，从来没有见过如此豪气的雇主，为什么呢？
　　谁见过用50块的红壳华夏烟来当工地用烟的雇主？肖特直接买了50条，俗称一件！摆放在工地，任由工人们自行取用。
　　除了香烟，肖特还采购了好茶叶，一并摆放在工地供工人们使用。
　　他原本想采购一些普洱，但是他发现工人们在工地大多喜欢喝绿茶，于是他置办了碧螺春和毛尖，只是可惜已经入秋，没有了新茶。
　　工人们欢欣鼓舞，秩序愈发井然，香烟和茶叶的发放竟然比配发还有秩序！
　　肖特本来放在那里就敞开头让他们使用，结果他无意中发现了这个状况，暗暗佩服起来。
　　他不由地想起了法米关于规则诞生的论断。
　　也同时感怀，有钱就是好。
　　有钱的好处不在于挥霍，而在于可以提高效率，将时间用在刀刃上。
　　第四件事，就显得更加重要，那就是摩西达达怎么应对来自达达西摩的挑战。
　　有孔瑶在，当然不用惧怕任何对手。
　　而且肖特的确发现，原来自己在这方面如此具有天份！
　　人最大的满足是什么？
　　不是拥有多少个姑娘，也不是拥有多少部豪车，而是有用武之地。
　　对此，维妮说过一句话特别令肖特记忆尤深。“那么多人在网络上当写手，真正成为大神的寥寥无几，是什么支持他们坚持下去？”
　　“是什么？
　　“舞台，一个表达的舞台。”
　　摩西达达正在紧锣密鼓地研发着，架构已有，在细节上如何做到尽善尽美，这是一个无比磨人又无比快乐的过程。
　　马雨说，要让每个人都有可能给自己拍电影。
　　那么通过什么？
　　显然，摩西达达。
　　只有马璐，这些天有些魂不守舍，因为她发现，肖特不像过去那么色了，连她穿着瑜伽服曲线毕露地练功时都不怎么多看几眼了，这还得了？男人不好色，说明什么？
　　“肖特，你才24岁啊，想想阿肆吧。”终于有一天，马璐忍不住半开玩笑地说。
　　“阿肆，对哦，也不知道他跟小芬进行的如何了……”肖特看看日历，都已经9月末了。

第两百三十四章 入住新家

　　肖特从来没有想到，自己会这么快就拥有了自己的第一套房子，在大四最后的时光中，他已经搬出了宿舍，也不用再住酒店，而是有了真真正正自己的小窝。
　　这个小窝可真是不一般。
　　当肖特身处其中时，他不由地做了一个张开双臂，面朝天花板的动作，谢天谢地谢神仙。
　　在这个叫作“家”的空间里，充满着科技感，法米用他的想象力将肖特的要求变成了现实。
　　70余平方的无隔断面积里，错层loft即洋气又舒适。
　　法米将肖特要求的这个房间是要住一男三女的想法理解成年轻人群居在未来之城，在未来，三样东西必不可少，即科技、人文、爱。
　　科技的表现十分霸道抢眼，除了整体风格偏几何随形之外，豪宅的科技含量着实不低，用孔瑶提供的一个AI程序，轻松实现全智能化，一个智能终端带动若干个服务项，包括――
　　生活起居篇，有炒菜做饭、咖啡小点、盥洗沐浴、拖地扫地……除了收纳需要自己动手，其余全部一键搞定。
　　家庭娱乐篇，在那个别人家叫客厅的地方，肖特这里叫活动区，一组沙发环绕出一个空间，在这个空间里，通过一个AR投影设备，可以实现K歌、场景再造、游戏互动、以及……穷极想象吧，比如哪天要是肖特想踢足球，他可以启动AR投影，跟梅西、C罗、武球王或者郜林斯曼来一场绿茵互动，点球大战；或者他想看电影时，通过这个AR投影，直接秒杀任何杜比影院imax巨幕，因为终端会将影片生成包裹环绕播放模式、常规3D模式、以及16K超清模式；一男三女同居一室，Party当然是少不了的，可以生成任何一个想要的酒吧场景，只要家里有真正的酒水就OK了，环境和现场效果完全智能化……
　　如果说这些玩意主要依靠的是孔瑶，法米只是锦上添花式的辅助以整体装修效果和硬件细部化处理，那么接下来的两处的确是令人见识到了世界一流设计大咖的功力。
　　浴室和睡眠区。
　　“要不要隐私保护？”法米当初反复问过肖特这个问题。
　　“当然，虽然她们都是我的妞，但是距离产生美，你懂得。”肖特昧着良心告诉法米。
　　“哦，我懂，保持神秘感。”
　　于是乎――
　　浴室竟然对装了一对马桶！中间隔着一道玻璃墙，可视或者不可视完全可以控制。打开可以互看，关上可以自成私密空间，决定权在双方，比如，同时摁下yes键，相当于两边授权，可以边坐马桶边隔着玻璃互怼鬼脸了……咳咳咳，这个功能简直逆天，肖特自己一个人坐在马桶上体验时无比心碎，不知何年何月能够用上。
　　不过两个马桶还是有必要的，讲起来是四个人，其实是三个人，孔瑶没有这方面的需求，即便如此一个马桶显然也是不够的，两个马桶，刚刚好！
　　赞！
　　而睡眠区也是充分利用了房间构造，错层上方区域就是睡眠区，分成三张床组成的独立空间。
　　为什么是三张床而不是四张床？
　　法米并不知道孔瑶其实是不需要床铺的，他也不能说这个空间摆不下四张床，他告诉肖特，“你应该有办法每天晚上搂着一个妞在你的床上，这样比较节省空间，这样可以省下地儿安放每个人必须有的内衣柜。”
　　肖特当然是立刻答应。
　　法米很高兴，他说这个设计实现了他对人类欲望的所有想象。
　　设计师一高兴，效果也倍加出色，所有的脑洞都附送了，竟然能够在70多个平方米的空间里硬生生地打造出一个合情合理的衣帽空间，为四人共用。
　　于是乎，在尊重每一个生活化细节之中，悄无声息地将爱融汇到科技里。
　　那么人文感又是如何体现呢？
　　这更加容易。
　　在M市这个国际化大都市里，寻得世界各种居家小玩意或者艺术、历史等等，但凡能够叫得上品味的东西实在是举不胜举。
　　只要有这个眼光和财力，一切都不是问题。
　　于是，肖特的家中，餐具是英国王室用的china瓷器，壁画挂着莫奈和野兽派……连入门玄关都是兵马俑和特洛伊木马组成的世界大同……
　　总之，这100万的设计费是花瓷实了。
　　“家有了，梦想就要真正的起步了，我们这个驶向AI未来的诺亚方舟，将勇往直前地启航！”肖特在入住之后的第一顿晚宴上致起了祝酒词。
　　晚饭后，四人心满意足地靠在沙发上，在这个量身定制的家中，孔瑶完全有了发挥的可能性。
　　只见她将场景设置为一个大漠孤烟直的绿洲，四人跟神仙似的身临其境，心旷神怡。
　　“瑶，是不是我们可以坐而观天，周游世界，环绕历史上下五千年？”维妮品着红酒情不自禁地畅想起来……
　　“当然可以。”
　　孔瑶话音刚落，就变出了一个敦煌飞天壁画中的场景，令身处其间的人感觉自己已经融入到场景之中。
　　“呀，我要个伯纳乌球场的贵宾室！”肖特喊叫。
　　容易。
　　瞬间，四人就端着红酒杯进了伯纳乌，窗外是绿茵茵的大球场和球迷山呼海啸的声音，国家德比即将开赛，可以看到C罗和梅西正在手牵球童进场……
　　“我要维密现场，我要被维密天使包围！”马璐也振臂一呼，脸颊微红。
　　“你是要在台下看秀，还是在台上走秀？被包围的话也可以体验设计师谢幕，或者歌手在表演中。”孔瑶提出了更进一步的细化方案。
　　“嗯……”马璐从来没有感觉到原来选择多了也是一种幸福的烦恼。
　　“那我们一人选一个吧，悉数体验。”肖特见色起意，听说是维密天使，顿时开了脑洞。
　　其余人见肖特这个模样，心里自然明白了个八九分，故意不配合，纷纷摇头道：“要不我们换一个吧？”
　　肖特见自己孤家寡人一对三处于劣势，一个着急就来了智慧，连忙道：“瑶，其实这是一个心理测试，我们边玩就变能够暴露出每个人的性格和心理，对不对？”

第两百三十五章 美好的生活

　　孔瑶想笑，但是忍了下来。
　　她知道这是肖特为了体验维密天使身临其境之感而故意找出来的借口。
　　不过，这个看似牵强的借口其实是可以做到的，真的。
　　孔瑶已经本能地按照肖特的要求生成了四个选项，代表着四种人物心理，秒秒钟的事情，连举手之劳都谈不上。
　　题面：体验维密天使大秀现场你会选择哪个代入角度？
　　A、台下看秀的某个贵宾；B、维密天使本人；C、内衣设计师；D、台上表演嘉宾。
　　孔瑶将题面公布在众人面前，用AR投影的方式，酷炫极了，要知道此时众人还在伯纳乌球场贵宾室里看球赛呢！
　　等于是换着频道玩人生，疯不疯？
　　“我先来！”肖特见自己的倡议得到了呈现，十分兴奋，争先第一个道：“我选B。”
　　众人绝倒……
　　“这是要女装的节奏啊！”
　　“你个变态佬！”
　　“哈哈哈，不许自己吃自己的豆腐哟。”
　　孔瑶说完，又道：“那接下来是先场景还是大家继续选择然后再展示场景呢？”
　　“都行。”维妮回答。
　　“无所谓。”马璐也道。
　　“你们这些人就是一点追求没有，这么好玩的游戏要注意每一个细节，这个细节是什么？当然是连贯性啊，我建议，大家先做出选择，然后统一展示场景，四个场景连续展示，爽死！”肖特发出倡议。
　　“好吧……”
　　众人见肖特如此亢奋，不由地妥协了，怎么玩不是玩，只要大家开心就好。
　　“那我选……C。”维妮做出了选择。
　　“其实我也想选B的，被肖特抢了先，怎么办？”马璐刁难出题者。
　　肖特说：“好办，你再选一个，等于你是多重性格，B也算你的。”
　　马璐白了他一眼。“A。”
　　“大家都做出了选择，那我就选D吧。”孔瑶最后道，“接下来，维多利亚的秘密2017大秀――开始！”
　　场景按照ABDC的顺序相当于四个主机位将大秀轮了下来。
　　肖特看得那叫一个爽歪歪！
　　虽然他没有亲临过维密大秀的现场，但是此刻他四个视角串下来体验的感受就是，绝对超出现场的体验。
　　为什么虚拟还能超越现实？
　　因为完整。试想，现实中谁人体验过一场大秀四种视角？而且虚拟增强现实即AR的能力还在于，不光是逼真度，更为关键的是情感处理的细节，令人有无比真诚的代入感，比如当肖特在体验第一个视角时，他在心里默默地对比那些美好的肉.体在他面前晃动着的不同――
　　虽然都是大长腿，但是细品起来，大长腿之间依然有着各种不同。有的性感火辣多一些，有的走姿更为豪放一些，每一个步子都能够踩出小宇宙的感觉，而有的则是颜值更胜一筹，有的是胸部大一些，而有的在转身之后，那颤抖的肉肉似乎要更加活跃一点显得圆润有鼓点，再配合那扭捏的腰肢，简直就是……
　　在肖特进入第二个视角的时候，他竟然感受到的是更多的个体与整体融合为一体的幸福感，这种幸福感无与伦比，有着全世界都在瞩目着他的荣耀，有着华美舞台尽数归他的霸气。
　　第三个视角最为不可思议，一边享受着用音乐和节奏给予的快感，一边可以偷偷地近距离瞄着滑门而过的一朵朵美好，那简直就是双重的收获双重的快感，给予和收获同时得到，完美地契合在一起，简直无与伦比，尤其是还能在触摸到天使手掌的一瞬间收到来自于她的专属眨眼，那简直，小心脏咚咚跳呢！
　　最后一个视角，繁华落尽有余声，竟然有如此平静地心态来面对赞美和掌声，当被天使们环绕簇拥的时刻，一种才华使然的被需要徐徐而生，是那么秋叶静美，人尽其才才尽其用的满足。
　　虚拟真的可以超越现实，就在于这些细节。
　　这些感受在现实中是不可能同时兼具的，而在这里，在这个由孔瑶打造的虚拟增强现实的场景中，没有什么不能实现的，一切都是如此浑然天成，身临其境。
　　肖特假公济私地变幻着四个视角欣赏完一台大秀之后，还沉浸在氛围中不能自拔，以至于暂时忘记了此行的目的，那就是这代表着哪四种心理呢？
　　是到了该揭晓谜底的时间了。
　　孔瑶公布答案。
　　“选择A的人，情商财商一流，自制力超高，在经商和管理方面有着独到的天份，有一定的艺术修养和鉴赏力；选B的人，自信、乐天、有着无与伦比的才华，并能够感染他人，相当有魅力；选C的人，有某方面的才华，内心淡定从容，喜欢被需要，甘于绿叶，是值得信赖的人；选D的人，是千里挑一的人物，能力非凡，受人敬仰尊重。”
　　大家听后大笑起来，道：“哈哈哈……有一定道理呢！是不是现在的心理测试题都是这么一个套路来的，乍一看有道理，的确准确，再一看，那个也行，哪个都有道理，哈哈哈……我们是不是被孔瑶套路了？”
　　孔瑶见自己竟然给队友们起哄，奋起反击道：“应该是我们被肖特套路了，明明是他要看这场大秀，假公济私呢！”
　　众人笑得更为欢畅了……
　　――
　　PS：2017维密大秀后天就将上演啦！撸友们走起――
　　本次的主题也终于出炉，据悉一共有六大板块，分别是：冬日絮语（Ainter'sTale）、女神（Godesses）、朋克天使（PunkAngel）、游牧探险（NomadicAdvanture）、瓷天使（PorcelainAngel）以及千禧年（Millennial）。这回的“清凉版”朋克风应该是非常值得期待的。
　　附送走秀曲目――
　　曲目1：rappedUp(feat.TravieMcCoy)
　　演唱：OllyMurs
　　曲目2：IntheNight
　　演唱：Theeeknd
　　曲目3：Army
　　演唱：EllieGoulding
　　曲目4：HandstoMyself
　　演唱：SelenaGomez
　　曲目5：Meamp;MyGirls
　　演唱：SelenaGomez
　　曲目：6LoveMeLikeYouDo(From''FiftyShadesofGrey'')
　　演唱：EllieGoulding
　　曲目7：Can'tFeelMyFace
　　演唱：Theeeknd
　　曲目8：ElectricLove-OliverRemix
　　演唱：BRNS
　　曲目9：Aftergold
　　演唱：Bigild
　　曲目10：Chains(MikeHakinsRemix)
　　演唱：NickJonas
　　曲目11：Tradeinds(feat.KaysleeCollins)
　　演唱：Goldroom
　　曲目12：Heartbreaker
　　演唱：PatBenatar
　　曲目13：SantaBaby
　　演唱：EarthaKitt
　　曲目14：LitItSno，LetItSno，LetItSno
　　演唱：DeanMartin
　　曲目15：BadBlood
　　演唱：TaylorSift

第两百三十六章 把允儿带回家

　　正在肖特跟女伴们玩得不亦乐乎的时候，茹雅的电话来了！
　　“按照约定，明天就是你陪同允儿玩耍的日子，怎么还要我提醒吗？”
　　自打有了小把柄落在了茹雅手里，这个女人愈发地不拿自己当外人了，电话都不带一点客套，直接谈事。
　　“怎么会忘呢，我是君子一言驷马难追，十分有信誉的，你看看现在才几点呢，我正准备打电话约人呢。”肖特说着看看时间，差点没抽自己大嘴巴，已经是夜里11点钟了。
　　“但愿你记得你的承诺，你准备明天带允儿去哪里玩呢？”茹雅十分好奇地问。
　　“这……需要报备一下吗？”
　　“哦，那倒不必，我只是瞎关心一下，不过我可提醒你，允儿还小，你别敷衍人家，在一起时就好好珍惜，明白吗？”
　　肖特连连应诺之后挂了电话。
　　三双美目从三个角度盯着他，在昏暗的酒吧效果灯光下，犹如夜空中的三颗明亮的星星，连起来都可以构成一个星座了。
　　肖特被看得有些局促，他嚅嗫道：“我就当是辅导员在进行课外活动好了。”
　　这允儿自打那晚吊诡地“*”于肖特之后，一直没有和他联系，按照茹雅站出来主持公道的约定，在允儿入职肖特团队之前，每半个月要带允儿玩一次，以陪伴来抚慰少女之心。
　　这个事件已经得到了团队的谅解，因为十分明显，这是一出有预谋的“仙人跳”，用意就是要打入肖特团队内部，来掌控他更多的动向和信息，当然，更为关键的是，孔瑶应该是用她的方法来检测过肖特的成分，那就是他还是个处男，否则断然不会轻饶于他的。
　　至于那几滴梅花状的血迹是怎么回事……就当是一桩悬而未决的疑案吧。
　　此刻肖特十分没有底气地提出这个辅导员课外辅导的比喻，显然是动了假公济私的念头，那允儿浑身都散发着伊卡璐一般的青春花香，不是肖特这个凡夫俗子能够把持住的。
　　孔瑶道：“我还正想说这事呢，你倒好，这么快就沉不住气了？”
　　肖特给自己又倒了一杯杰克丹尼，压压惊。“我哪里有沉不住气，公道自在人心，我什么也没干呢我……”
　　“所以想再试试？”马璐煽风点火地说。
　　维妮拍了拍她的手背，意思是让她稍安勿躁。
　　“我提醒你，我们可能忽视了一种可能性的存在，而且这个概率相当大，你必须要有足够的重视。”孔瑶继续说着自己的想法。
　　她如此一说顿时令大家十分紧张。
　　孔瑶继续道：“允儿可能被蒙在鼓里，只是茹雅的一个棋子，对真实发生的一切茫然不知。或者说，茹雅也是临时起意，充分地利用了允儿这个突然出现的变量因子，帮助她来实现靠近你的目的。”
　　“什么？！”肖特急得脱口而出，他暂时顾不上茹雅怎样，此刻他满脑子都是青春气息逼人的允儿。“你的意思是说，允儿以为她真的*于我了？”
　　“是的，事后我分析过，允儿的反应不存在漏洞，她跑到阳台不是故作姿态，她看到血迹时是真情流露，而她对你的好感也不是空穴来风……”孔瑶慢慢地将自己的理由说给大家听，“茹雅会用这种方式来真正地利用允儿的少女之心，你想想看，当允儿被蒙在鼓里的时候，她会以为这真的是一场意外，她有好感的人酒后对她的乱性，但足以击毁她的内心防线，就在她痛不欲生的时刻，是茹雅提供了一个完全有利于她的解决方案，而且关键的一点在于，茹雅还考虑到姑娘的情感诉求，硬性要求你一周见她一次……”
　　“对，是我的争取才令她改成了半个月一次。”肖特完全进入了状态，孔瑶的说法令他觉得十分有道理，他在脑海中回放着那天的经过，真是这么回事呢！
　　“这个时候，允儿会将茹雅视为知心大姐姐，完全信赖她，然后，茹雅就可以通过这个棋子来获得她需要的信息，而且她会以一个姐姐关怀妹妹的角度来进行。”
　　“真是有心机！”马璐咬牙切齿地说，“我才不要跟茹雅这种女人成为队友呢！”
　　“不，她有她的作用，她可以提供给我们需要的资料和数据，以及她的眼界也是十分独到的视角，都是对摩西达达成长有利的素材。”孔瑶安慰马璐道，“她只是从她的职业习惯和……女人的天性来布了这么一个局而已。”
　　“女人的天性？”
　　“对啊，美女爱英雄。”
　　马璐听了之后嘟着嘴扭头坐到一旁不再吱声，肖特这个老司机要发车需要七个座位的比喻已经知悉，她对此是无可奈何。
　　只有默默地在一旁独自闷酒，她喝的是苦艾酒，也有度数的，一会工夫就目光迷离起来……
　　“遍地英雄千重浪，一代新人换旧人……”她浅浅吟唱起来！
　　肖特没心没肺地举起酒杯，冲她做了一个庆贺干杯的动作，“唱得好！”其实心里在暗爽，谁叫你当初抛下我玩失踪呢！
　　这也许是每个渣男在蜕变成英雄之后对前任不可避免的潜意识。
　　肖特将杯中酒大口吞下，继续和孔瑶讨论着说：“如此一说反而简单了不是，我明天就建议允儿去医院做个鉴定，证明什么都没有发生，不就结了嘛，省得我还有背着这么一个大包袱，要知道被少女赖上那简直……情窦初开的女人都有霸占欲的呢。”
　　听肖特如此一说，孔瑶顿时瞠目结舌，她都没有料到肖特竟然有这种想法，太渣了，简直太渣了！
　　“哎，你是不是酒喝多了脑子糊涂啦！”维妮掉过头来接话道，“允儿已经等于是死去一次了，因为茹雅的斡旋才获得了重生，你这么一搞，她还不得再死一次？你怎么办？”
　　肖特一个懵逼，都说女人心海底针，他是直男，没有这个弯弯绕的心思。
　　“维妮姐说的对！就是这么回事。”孔瑶说，“真是叫肖特有时候笨起来给气死。”
　　“你们的意思是说……咱们将计就计？”肖特似乎清醒了一下，他想到了允儿那青春扑面的芳草味……
　　“什么嘛！你不要想三想四，明天你就把允儿带回家里来，我们一起玩一天！”

第两百三十七章 似乎有大事要发生

　　当肖特看见允儿像一道春风扑进了他的车内，坐到副驾上时，他觉得自己的人生在此刻似乎又圆满了。为什么要用个“又”呢？“我以为你今天不会来了呢。”允儿笑笑说。肖特来不及胡思乱想，赶紧回道：“怎么会呢，我很有契约精神的，说到就要做到。”这个逼装得满分。允儿像个雀跃的小鸟，终于觅得一根安全的树枝一般，矜持地说：“你可不许胡来，我虽然……但是我很慢热的。”说完还咬着下嘴唇在盯着肖特看。一般女人做这个动作是在挑逗，而少不经事的姑娘做这个动作嘛，那真的就是在咬下嘴唇，似乎透露着些许紧张。“你为什么以为我会胡来？”肖特发动了车子反问道，顺便瞥了一眼允儿，看得出来，这个姑娘为了今天的约会特意打扮了一下自己，努力使得自己看上去成熟一些。“男人都是……坏家伙！”允儿吐出了实话有些不好意思，又道：“是茹雅姐姐说的。”“哦……她说的对！”肖特一时不知如何接茬，长叹道。“嗯？”“不，不，我当然不包括在内，我是负责任的男人，负责任的男人不是坏家伙。”肖特见允儿扭头质疑自己，那眼睛都能仿佛喷出来三观尽碎的声音！吓得不轻。肖特首先带着允儿来到一处大超市，老美开的，什么东西都是大份。允儿显然是第一次逛这里，十分好奇。她更加好奇肖特不时从兜里掏出一张纸片，在按图索骥一般。“你在看什么？”允儿忍不住问道。“哦，采购清单。”“你是一个特别有条理的人喽？”允儿感兴趣地说，“一般有条理的人才会这样，买东西就不会漏掉或者太过于随性乱七八糟的。”情人眼里出西施一点不假，允儿语气里充满着赞誉之美。肖特一时没有意识到，随口答：“不是，都是她们记下来的，我根本没费事。”“她们？”允儿站住了，一脸娇羞地说：“你不会这么快就要人家和你家人见面吧？”“啊？”肖特懵逼，见允儿这个架势似乎又明白了*分，他不敢在公开场合告诉允儿实话――他的“家人”是两个美女外加一个ai美女，只好含糊其辞地应道：“嗯嗯。今天到我家里去坐坐，我刚装修的房子，世界一流设计师设计的，超赞的！”“你不早说，我又没准备礼物，伯父伯母会不会怪罪？”允儿一时有些担心起来。“啊？伯父伯母？哦，不用担心，他们不在这里。”肖特安慰着说。“哦。”允儿似乎松了口气，又逛了一会再问道：“你今天有约朋友一起？”“对，不光我们，还有朋友。”肖特看着纸条上写着牛油果，再看看这里是二楼，应该是在一楼生鲜区有卖。“我走不动了……”允儿有些撒娇地说，因为她觉得肖特真是的，自打下了车进了商场，连她的手都还没有碰呢，就要带她见朋友了，但是作为女孩子，她又不能主动将手递给肖特，她在心里默默地骂肖特，“这个大木头！”“那怎么办？”肖特没有反应过来。允儿看看肖特，见他没有伸出手来拉她的意思，只好指指购物车，道：“我要坐在里头。”“啊？”肖特顺着她手指的方向一看，有些吃惊。成年人坐在购物车里，有些太……可是，见允儿一副不依不挠的模样，只好从了。“好吧，来吧。”允儿一下子活泛起来，从木头人变成了运动健将，一个大长腿分跨就坐了进去。迎着路人的各种目光，肖特有些尴尬，推着车子走着，购物车里渐渐满了起来……“妈妈你看，那个大姐姐跟我一样呢！”一位小女孩站在购物车里对她的妈妈说，边说边指着允儿，像发现了新式玩具一般。“嗯。”她妈妈看了一眼敷衍着女儿。“那个大姐姐为什么不自己走呢，她的腿那么长……”小女孩显然不愿意放弃对允儿的疑问。“你管得多呢！”小女孩妈妈先是呵斥一声，然后看见小女孩撅起了嘴巴，只好又道：“姐姐在跟哥哥玩游戏，因为哥哥爱姐姐，就像妈妈爱宝宝一样。”小女孩终于满意这个答案了，呶起嘴给了她妈妈一个亲亲……肖特和允儿面面相觑，允儿只好灰头土脸地从车里爬了出来。很快，两人将购物车塞了一个满满当当，凯旋而归。“等会，你一定要有心理准备。”肖特想提前给允儿打个预防针，但是又不知道如何来描述这么一层关系，一时有些语塞。“你的朋友很吓人？”允儿天真无邪地仰着小脸问肖特。“不不不……”肖特琢磨着慢吞吞地说，“我觉得吧，e are fail，相亲相爱……”“e are fail……”允儿脸色微微一红，道：“es i can。”两人说着话的工夫，车子已经驶进了地库，停在了车位上。“哇！”允儿发出惊叹，她被眼前诸多的豪车惊呆了！“怎么跟车展似的，哦不，比车展还豪华呢……”她看得有些晕眩的样子。“这一层车位大多都是王撕葱用来存车子的，是不是难得一见？”“你跟他是邻居？”“我跟他是朋友，他一般不住在这里。”“哦。”允儿一时没了言语。肖特将购买的物品搬放在地库配备的推车上面，推着车子带着允儿进了电梯。“我知道你有钱，但是没有想到你这么有钱。”允儿在电梯里说。“还好，钱是有一些，还没有到放弃努力的程度。”肖特习惯性地又装了个逼。允儿已经有些把持不住了，一种无数韩剧上演的桥段似乎在她身上验证着……她面带桃花，目光盈盈，波光潋滟地流转在肖特的身上……这真是一个打着灯笼都难寻的钻石王老五呢！试问哪个怀春少女不动心！？“叮！”电梯停靠在16楼。两人出了电梯，进了入门玄关。肖特一边换鞋一边对着也在换鞋的允儿说：“等一会会有一个大大的惊喜，超乎想象，你可要给我保密哟！”肖特是故意这么说的，他所指的惊喜是ai孔瑶，团队已经商量过了，将计就计，就是要通过允儿来给茹雅透露一些实力出去，来试试茹雅究竟是何方神圣的阵营。

第两百三十八章 为什么总是这样?

　　毫无疑问，当门打开的时候，允儿被面前的情境惊呆了。
　　简直就跟未来世界一般的装潢，这是她从来没有见识过的，一时有些惊讶地说不出话来。
　　“这……好酷炫呐！”回过劲来的允儿走进房间，一边四处打量一边赞美道。
　　眼睛一时都不够使的……
　　“咦？”允儿问，“你的朋友们呢？”
　　肖特已经将购买来的物品悉数搬进了厨房区域，洗净了双手擦擦道：“估计是要给你一个大srprise。”肖特说着瞄了一眼楼上的睡眠区，此刻的睡眠区已经屏蔽，三个隔间分成了三种颜色分别是黄、粉、浅棕。
　　他知道，这三个调皮的丫头已经躲进了里头。
　　“别吓着小朋友就好。”肖特默默地在心里道，脸上还扮出笑容冲着允儿说：“她们都比较能闹腾，不过人都是好人，你们一定会相处愉快的。”
　　“我怎么更加紧张了呢？”允儿顺着肖特刚才的目光看去，她也注意到了睡眠区的色彩分布。“那里是你的卧房？”
　　“嗯。”
　　“怎么好女性化呀！”
　　肖特没有料到允儿会这么说，一时不知如何接话，有些窘！
　　的确是这样，有哪个单身男子的家里还会出现如此诸多的颜色呢？别说亮粉了，就是明黄、浅棕之类的色彩也足够跳跃的了。
　　“我……好色之徒，喜欢比较明快的颜色。”肖特尴尬地说。
　　“哦……”允儿连连点头，“是不是这样会给你带来灵感？”
　　“对对对！”肖特连连点头，“你知道，颜色是一种视觉刺激，它可以引发人类大脑垂体分泌多巴胺，而这种物质就跟人类在恋爱时产生的物质一样，有利于人类的创造力……”
　　肖特背对着睡眠区，正对着允儿在阐述着自己的理论。
　　允儿的视线越过肖特投射到他的身后，只见允儿十分兴奋地拍手大叫：“哇塞！还能自动变幻图案呢……天呐，比基妮！”
　　肖特暗道不好，他虽然有心里准备，孔瑶她们不会轻易地饶过他带新成员来加入她们，一定会来点类似老学员欺负新学员之类的梗，只是……比基妮是什么鬼？
　　肖特忍不住回头看去――
　　三个色块上真的浮现出三个立体的比基妮图案！
　　肖特一把拽住允儿，允儿吓了一跳！
　　她本能地收回了手，道：“你……干嘛？”娇羞无比……
　　“哦不，我是想告诉你一件事，十分重要，但是你听了之后不许生我的气。”肖特知道时间不多了，得在孔瑶她们采取下一步行动之前，事先给允儿打个预防针，否则一定是给搞死，无法收场呢！
　　“你说……”允儿不明就里，觉得肖特此刻慌里慌张地十分有趣，于是面带笑容十分矜持地看着他，一双大眼睛扑闪扑闪地。
　　肖特是想告诉允儿，他所说的朋友是三个美女，而且都关系暧昧，其中一个叫孔瑶的是正牌女友，但是她却不是人，只是一个ai的投射……但是他看着允儿此刻的模样，就像一朵没有离开过温室的花骨朵，简直就是不忍打击呢！
　　咳咳咳！
　　肖特清了清嗓子，装逼道：“我是一个青年，特别喜欢想象，尤其是喜欢金庸笔下的韦小宝式的大家庭……”他一边说着一边不由地手抚胸口，在允儿看来他这个姿势十分奇怪，就跟宣誓式的，其实他是良心痛，连自己都无法欺骗过自己，谁说青年就一定要开后宫呢？
　　可是他显然又无法明说，他这个后宫开得有名无实，他其实是纯情少男一枚……
　　憋了半天，脸都涨红了，肖特又道：“等会你会见到几位姐姐……”
　　允儿的俏脸渐渐笼罩上了一层乌云，道：“你的意思是说，我不是你的唯一？”
　　“是这么一个意思。”肖特一屁股坐到了沙发上，双手并拢插入两腿中间，有些忸怩。
　　“可你是我的唯一！”允儿缓缓地说，“你不觉得这样不公平吗？”
　　“这……”实在是刺激，每个女性的反应都不一样呢！肖特纵然三头六臂也无法面面俱到，他只好惭愧地坦白：“对的，不公平，但是我这么做只是在顺应我的本性，要知道我的职责是在开发一款引领潮流的程序，如果我连自己都满足不了的话，如何去满足别人呢？”
　　允儿皱皱眉，似乎是在分辨肖特的言辞里头究竟有没有漏洞。
　　“不过你放心，我什么都不会做，我给自己设了一个系统，这个系统的功能就是激发我的本性却不容我释放，然后将激发出来的才华完全地释放到创作的程序里头，为人类服务。”肖特觉得允儿年纪虽小，但是体内蕴含的小宇宙一点也不比那几位姐姐小呢！他赶紧舌头利索索地胡诌了一个高大上的理由，撒了一个完美的谎话。
　　“你说的是真的？”
　　“真的。”
　　“摩西达达？”
　　“是的。”
　　“哦天，那我们算什么？”允儿显然真的还蒙在鼓里，她以为肖特那晚已经在她身上“释放”过了。
　　“一个bg。”肖特急中生智，“你就当是一个bg好了，反正我不会再那么做了，我会对你负责任到底，只要你不再动不动寻死觅活地吓人……”
　　允儿走到了肖特的面前，站住。
　　肖特不敢抬头，只敢平视前方……恰好视线所及之处是允儿的小腹部，都感觉到小宇宙热量啦！
　　允儿的右手指尖动动，缓缓地抬了起来……
　　肖特闭上了眼睛，他在心里默念道，“好妹妹，假如被你抽了一个大嘴巴能够令你消消气的话，那么就来吧，我不入地狱谁入地狱呢！”
　　“啪！”允儿一个巴掌扇在了肖特的脸上，清脆而又决绝！
　　肖特顾不上脸上一阵火辣辣地疼痛，而是“嚯”地站了起来！他气死了都！因为他即便是做好了这一巴掌的准备但还是没有料想到这一巴掌真的打在了他的脸上！他原本是有一丝念头希翼这个时候孔瑶和小伙伴们会现身出来，令自己躲过这一巴掌的！
　　“为什么总是这样？！”肖特捂着脸，那委屈，为什么受伤的总是他？
　　“啪啪啪……”一阵掌声响起，不用说，孔瑶她们现身了。
　　只见三美从睡眠区的色块后面，而不，比基妮图案后面走了出来！
　　一边走还一边鼓掌呢！
　　那意思仿佛在说，“肖特阿色，允儿代表我们，代表女性，枪毙你！”

第两百三十九章 三美变四美此外还有仨

　　“你们是……”允儿没有想到色块后面还能走出三个美女，一时有些不好意思。
　　“肖特，你不给大家互相介绍一下啊？”孔瑶道。
　　肖特揉着脸，从视觉效果上来说，真是看不出来孔瑶原来是一个ai投影呢。
　　他坐在原处不动。
　　女人一使唤就行动的男人不能当，也当不了。
　　太苍孙了！
　　而他肖特要装个逼，即便是被打脸的时候，也要保持一定的逼格才行。
　　“哟呵，你看看他，还生气了呢！”马璐逗趣地说。
　　“看来是真打疼了……”维妮也道。
　　“我叫孔瑶，来自2046，是肖特的女朋友，也是一个超级ai，很高兴认识你。”
　　男人不给力，女人们就自行解决了。
　　允儿吃惊不小，她错愕地看着孔瑶，这实在是一位完美的美人儿！连她看见都心生欢喜……“我叫林允儿，朋友们都叫我允儿。”
　　“马璐。”孔瑶客串起了介绍人，指了指身旁的马璐继续道：“肖特的前女友……”
　　引得马璐差点笑场，努力hold住自己保持住仪态，矜持地冲着允儿点点头算是打了招呼。
　　“维妮，肖特的梦中情人。”孔瑶继续介绍道。
　　“噗嗤！”维妮没hold住，直接笑场。“嗯哼，直接叫我梦姑好了。”她算是反应巨快，用玩笑给自己圆场。
　　“肖特应该给你介绍过了吧？”孔瑶问允儿。
　　允儿点点头，又摇摇头。“他说，wearefa。”
　　“你看看，我就知道他会这么说的，那他还有没有给你念叨一句《百年孤独》中的名句啊？”孔瑶说。
　　似乎是三美已经在肖特外出的工夫将发生的一切都讨论过了。
　　“没有，他只是说他是个青年，特别有想象力……”允儿感觉到压力，有些吞吞吐吐地，不由地瞥瞥身旁的肖特。
　　果然是新来的要受些盘算呢！肖特感觉到方才进入自己的节奏，他也就不继续充当缩头乌龟，明明都是讲好的事情，却依然让自己白白挨了这么一巴掌，他要反扑！
　　只见肖特挺胸昂头地说：“你刚才的介绍真是棒极了，我的女友、前度、梦中情人都有了，那么允儿的加入就是……初恋！”
　　一石激起千层浪！
　　“美得你！”
　　“我擦嘞！他这是想借机生事啊！”
　　“变量先生果然功力非凡，简直就是天衣无缝的借力打力啊……”
　　允儿见肖特把自己当成初恋，本能地一阵娇羞，低头扭捏不语。
　　“三美变四美，很好！”孔瑶说，“你真是一个人才，还都叫你寻得了存在的意义，我服！你们有没有意见？”
　　“没有……”一切都是为了工作嘛，马璐和维妮配合着说。
　　“好吧，允儿，欢迎你加入我们这个大家庭，wearefa，肖特说得没错，但是一定要记得，不能依着他，他可是个危险人物，而且有重任在身，不可贪恋女色呢！”孔瑶说着张开了怀抱……
　　“可是……好吧。”允儿看看三美再看看肖特，好奇心加以身相许的假象，以及好玩又融合的气氛使得允儿无法拒绝这位来自未来的超级ai的邀约。
　　话音刚落，两人真的拥抱在了一起！
　　允儿十分好奇地打量了一下抱住的孔瑶，真的很神奇！
　　这是人生要从此发生改变的节奏！
　　男人跟这相比还……重要吗？
　　“哇塞！”肖特见进展顺利，顿时活跃起来。“这也行，好吧，我来宣布，我的理想模型已经正式建成，我一拖四啦！”
　　“臭不要脸！”四美同时笑骂。
　　孔瑶用手冲空气中一点，又出现了三个美女的三维形象，分别是茹雅、宗荔荔和玛妮。
　　“明明还有三个，加一块都已经是七个啦！你还谦虚呢？”
　　肖特脸上挂不住，这简直就是不给面子的节奏，随时拆台啊！“要么说金庸老先生伟大呢！我看，韦小宝式经典已经不可能再现了……”
　　“你心可真够大的！”维妮说，“你还真把自己当韦小宝啦？”
　　“好吧好吧。”肖特说，“就你们七个啦，不过另外三个还没有正式收了呢！”
　　“迟早的事，对你这个变量先生来说，这有难度吗？”马璐依然免不了有些醋意地说。
　　“其实我觉得吧，对一个艺术作品来说，形式比内容更加重要，我这可全是为了摩西达达而不得不做出的牺牲呐……”肖特道，“讲实话，一拖四就已经够辛苦的了，真要一拖七我还有些懊悔呢，要知道不忘初心原来这么艰难，我真想我的初心就是此生只爱你一人，从一而终呢！”
　　孔瑶的系统里顿时又泉水叮咚趵突泉直冒！又被这个牛逼的宿主get到了！他真是个脚踩西瓜皮大师，吹牛逼不打草稿的变量先生！系统有变化，但是此刻孔瑶也无能无力，因为她的【秘密进度条】到了当下的阶段已经非她所能够读取的了。
　　“不忘初心是这么理解的呀？”维妮一副绝倒的表情……
　　“既然今天聊到这儿了，兴致很高，我觉得有必要给大家交个底，你看你们，每个人都有一个身份在我的情感模型里头标注，我现在已经有了女友、前度、梦中情人、初恋……”肖特捋着说，“那你们说说看，剩余三个代表什么？”
　　“那还不是你自己的事！”马璐一脸鄙视地说。
　　“我尊重天才的想法，既然你想快刀斩乱麻，那么我就成全你……”孔瑶说着闭目演算起来，很快，她睁开了眼睛道：“你还需要母亲、红颜知己和***三个女性角色。”
　　“什么？！”肖特惊讶极了，“这都能算出来？不对不对，怎么还要母亲呢？这不是一个层面！我抗议！”
　　“对啊，瑶，你确定吗？”维妮也提醒孔瑶。
　　“我确定，系统已经将肖特的情感模型分析到99%了，没有错，只有这七个情感女性角色都有了代入之后，他的潜意识模型才能够稳定。”孔瑶严肃地说。
　　众人鸦雀无声。
　　允儿一脸懵逼地看看这个看看那个，十分奇怪怎么一来就见识工作呢？不是说好的开趴体的吗？还有，这个团队工作的风格好奇葩呢……
　　肖特长时间沉默不语，他长时间思考体悟一番之后，似乎也觉得孔瑶说的是极有道理的。
　　“好吧，我表个态，我们既然时间不多了，我也就不在女人身上继续蹉跎了，就现有的情况来说，我可以选择快刀斩乱麻，结束自己的生命体验，进入摩西达达攻关环节，就让……茹雅代指红颜知己、宗荔荔代指母亲、玛妮代指……咳咳咳……是不是太直接了一点？”
　　“你是说***？”孔瑶道，“我们还没嫌弃你呢！你反而装好人了要？！”
　　“这……”
　　“你的潜意识里就需要这个，我也没有办法。”
　　一个模型七根柱子！

第两百四十章 摔懵逼了

　　这是肖特新家落成之后的第一场part。
　　三美变成了四美，竟然还能场面如此和谐，肖特感觉十分惬意。
　　他打开了一瓶94人头马，准备一醉方休。
　　孔瑶将场景设置成维密天使大秀现场，她们四人陪着肖特在边喝酒边聊天，同时在欣赏模特走秀。
　　允儿被眼前的科技呈现惊呆了，一直处于亢奋外加不可思议的状态，只见她一杯酒拿起就一仰头干了个底朝天，十分彪悍。
　　肖特在一旁轻轻地哼唱：“我的家里是一片草原，草原上奔跑着一匹匹热烈的野马。”
　　显然，他是将宋冬野的《董小姐》给改动了歌词，倒也别有另一番韵味在里头。
　　一首耳熟能详人人皆宜的大众歌曲硬是给改成了小众路线风，其后果就是更加引发了听者的共鸣，小众即是流行。
　　见众位美女都在期待他的哼唱，肖特干脆走上“台”，来一出嘉宾现场秀。
　　“下面我来为大家演唱一首歌，这首歌改编自《董小姐》，词由我来重填，此情此景，献给大家。”肖特说完，示意可以出伴奏了……
　　“小姐姐，我从没忘记你的微笑，就算你和我一样，渴望着拥抱，小姐姐，你走路的姿态看上去很美，就像我梦里头的，维密天使，小姐姐，我也是个复杂的机器，wearefamil，心里却没有伐木累，小姐姐，快活的相聚时间总是短暂，亲爱的人，请给我一个亲亲，所以没有什么不可以是真的，小姐姐，所以没有什么真的不可以是永恒的，我的家里是一片草原，草原上奔跑着一匹匹热烈的野马。这让我感到兴奋，小姐姐……”
　　肖特虽然是即兴胡编乱造一番，却不失歌曲的原汁原味，可听度不错，美女们一个一个摇头晃脑地轻轻地和着……
　　允儿站了出来，走到肖特的身边，示意她可以唱下半阙。
　　众人鼓掌，孔瑶还特意为她投射出一把吉他，果然，允儿将吉他拿起弹奏起来，从她的指法上来看，她是会使用吉他的呢！
　　原来也是一枚才女。
　　音乐回旋之后，允儿开始唱了……
　　她的声音干净清亮，跟刚才肖特的男低音正好互搭，浑然天成。
　　“董小姐，你熄灭了烟说起从前，你说前半生就这样吧，还有明天，董小姐，你可知道我说够了再见，在五月的早晨，终于丢失了睡眠，所以那些可能都不是真的，董小姐，你才不是一个没有故事的女同学，爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望，董小姐，所以那些可能都会是真的，董小姐，谁会不厌其烦的安慰，那无知的少年我想和你一样，不顾那些所以跟我走吧，董小姐，躁起来吧，董小姐。”
　　一曲唱罢，十分惊艳！
　　肖特已经在听歌的过程中判断出，这是一位别致的姑娘。
　　孔瑶也通过小屏幕提示肖特，“允儿是一位十分倔强的姑娘，有着不会和现实苟合的天真，一旦认准了一个人，往往会爆发出惊人的能量，所以，一旦被这种女孩爱上，要么好好爱，要么赶紧逃。”
　　“几个意思这是？”
　　“还能有什么意思，我是在提醒你，七根柱子可是一般长的，你要是在心里偏了哪个，可不利于模型的稳定呢。”孔瑶在肖特耳边轻轻道。
　　“呀，我怎么感觉到了浓浓的醋味呢！”肖特调侃道，“那我要是偏了你呢？”
　　“我也来亮一个才艺吧。”孔瑶没有理会肖特的调侃，而是自顾自走到了“T台”上，她给自己变装了一副大翅膀维密天使的造型，着实好看！
　　只见孔瑶算着音乐的节奏走了起来，刚刚肖特在歌里唱过，“你走路的姿态看上去很美，就像我梦里头的，维密天使，小姐姐，我也是个复杂的机器，wearefamil，心里却没有伐木累。”立刻就赢得了孔瑶的行动响应，这分明是真爱的节奏啊！
　　一个一个都不是省油的灯。
　　肖特自顾自地又吞下了一口酒，故作轻松。“啧……啊……好酒！”
　　一个模型七根柱子，这是几个意思？
　　肖特自顾自地盘算着，说好了给允儿演戏的，怎么搞得连自己都不辨真假了呢？
　　最好的表演就是连自己都骗。
　　怎么想怎么觉得孔瑶刚才的说法不像是逢场作戏，一个模型七根柱子……
　　肖特眼前晃动着美女们的笑脸，这真是美好的时刻，他有些舍不得，恍恍惚惚地，他似乎走进了维密大秀的现场，这里头不但有利马、刘雯、成都“蕾哈娜”、何穗、亚历山大安布罗休……诸多看着面熟却又叫不上名字的天使……
　　“这是怎么回事？”肖特晃了晃脑袋，以为自己酒喝多了。“刚才不是明明在我家里客厅的吗？怎么就来到了维密秀的现场？”不知不觉间，肖特竟然鬼魅一般地游荡到了T台上！
　　当他看见台下黑压压的看客时，吓了一跳！
　　更加吊诡的是，似乎人们的注意力不在他身上……
　　肖特尝试着手舞足蹈地做着各种动作……台下的观众们依然对他视而不见！
　　“难道……”肖特心想，“我隐身啦？”
　　他看看自己的手，再看看自己的脚，明明都在啊！
　　“难道在两个维度里？”肖特又想，想着想着还不由地往前走，一个不留神，踩住了一个模特的轻纱，只见那个被踩住的模特“噗通”一声就是一个前扑，摔在了地上！
　　“我的天哪！”肖特吃惊不小，他的惊呼已经被现场发出的惊呼声掩盖，这更加令他感到害怕，这说明这个模特是真的摔倒在了台上呢！
　　他作势要去扶……
　　后面一位走上来的模特挡住了他的去路，优雅地伸出一只手，将这位倒霉的模特扶了起来。
　　全场又恢复了正常，走秀继续，观众们发出善意的笑声和掌声。
　　肖特懵逼地站在台上，一时有些犯晕。“这是哪年的维密大秀？记忆里的维密秀就没有五边形的T台，就没有过模特摔跤啊？难道……这就是2017年要在M市上演的大秀？不可能啊……明明现在刚进入十月份啊！新闻上说，这场大秀还要一个月之后呢！”

第两百四十一章 思维模型和摩西达达的重合之可能性

　　这个发现令肖特险些崩溃。
　　他倒不是内疚踩住了那个倒霉模特的轻纱造成她的摔跤，因为他已经顾及不上别人了，他被自己当前的处境彻底打击蒙圈了。
　　“这是哪里？怎么可能？！”
　　这里是维密大秀的舞台无疑，这是一出维密历史上从未出现过的乌龙无疑，那么，肖特意识到，只有一个可能，那就是，他现在就是身处在一个月后的维密大秀的现场！
　　他努力地回忆着自己是怎么来到这里的呢？
　　明明是……
　　肖特想起来了，明明是在他家客厅里开着part唱着歌喝着酒啊，这个维密大秀的现场是孔瑶的系统为了part助兴而设置的场景而已，他正在跟女伴们欣赏着呢……
　　“难道是我进入了系统场景里头？”肖特自言自语。
　　“孔瑶……你们能看见我吗？”肖特情急之下，双手拢成一个扩音器冲着四面八方高声喊道：“看见我了吗？”
　　没有人响应！
　　依然是身处音乐的热浪和美好身体组成的氛围海洋里。
　　歌者一个回首定格，一曲唱罢。
　　肖特吓了一跳，道：“我以为是蕾哈娜呢，原来是张靓颖！”
　　因为距离近，肖特都能感觉到张靓颖一曲唱罢正在大口换气的热浪！
　　“不可能，不可能，这么逼真，一定是真实发生的场景，一定是即将举行的大秀！”肖特双手抱头，他已经烧脑了！
　　“Piu！”地一声，肖特感觉身边安静了。
　　他看看脚下，已经变回了他自家客厅里的地砖，赶紧抬头一看，四美正坐在沙发上冲他笑呢！
　　“你们玩我！”肖特作势要站起来走过去理论……
　　“啪！”
　　又回到了维密大秀现场……
　　肖特绝望地又蹲了下去，还不敢蹲在走道上，害怕再因为他绊倒一个模特那可就大大地不好了，他扭头看看，找了一个相对人迹罕至的地方，重新蹲了下去……
　　“Piu！”
　　肖特感觉自己又回到了自家客厅，果然，四美开心地大笑声已经不绝于耳……
　　肖特不敢再站起来走过去理论，只好蹲在地上灰溜溜地说：“你们玩死我算了，就让我在维密现场回不来才好呢，牡丹花下死做鬼也风流……”
　　他这么说本来是想装个逼弄个气势出来呢，结果发现此刻自己完全气焰全无，根本就是抬不起头的“土狗”。
　　“姐姐，好好玩，我要跟你们在一起！”允儿开心地说。
　　肖特心里那个绝望就别提了，这简直就是有了高科技就忘了亲夫的节奏啊！
　　“好的好的，我们可以天天在一起……不过你还要上学呢！”这是孔瑶的声音。
　　“一家人嘛，今后常来玩。”维妮在说。
　　“我也欢迎，别看我，看我干嘛呢，我也欢迎……”马璐也发话了。
　　肖特发现，他此刻就像是一个多余的人，已经没有人在意他的情绪了，他绝望地喊着：“瑶，你是要搞哪出啊？”
　　“别动！”孔瑶终于在肖特的呼唤下注意到了他，用手一指，一声断喝。
　　吓得肖特赶紧又抱头蹲下……
　　“哈哈哈……”
　　“卧槽，士可杀不可辱，我要拼了！”肖特呼啦站起来，冲着孔瑶走过去，哪怕她再把他变进去，他也要将怒火倒出来！老虎不发威你当是Hellokitt！
　　可是当肖特站到了孔瑶的面前又能怎样？
　　孔瑶仰脸看着肖特，一副挑衅地样子，“哼！”
　　肖特看到这张俏脸就气焰全消。“有些过份了啊……”
　　“好意思说我们过份？你倒好，试试你就试出来了，为了自己的潜在*就把我们当成7根柱子。”
　　见孔瑶如此兴师问罪，肖特有些摸不着头脑，一脸无辜地说：“明明是你提出来的呀。”
　　“那我也是根据你的思维模型来分析出来的，还不是你起了作用！”
　　“哦，咱们不是都说好了嘛，不要这样，你们一会一个一个赛我贤妻，一会就一个一个变成女权主义者，我吃不消啊！”肖特挤眉弄眼地说。
　　“我们这么做也是发泄一下，不行啊？只需你发泄就不许我们发泄啊？”马璐在一旁帮腔。
　　“好吧，我不计较刚才给整蛊了，但是刚才是怎么回事啊？”肖特见讨不得半点便宜，只好服软地寻求正经事情的答案。
　　“你已经可以成功地进入自己的思维模型了，或者说，刚才你进入的就是你自己的摩西达达。”
　　“思维模型？摩西达达？”肖特吃惊不小。
　　如果说思维模型和摩西达达能够完全吻合一致的话，那岂不是他随时可以畅游在自己的幻想世界里？
　　“哎，你想多了！”孔瑶发现了肖特的心思，赶紧道：“我只不过是借助维密大秀的素材给你生成了一个摩西达达片段而已，随时随地是做不到的，我再快也要建模花时间的好嘛！”
　　“可刚才那段大秀……明明就是还没有发生过的呀！”肖特以他多年维密粉的眼力指出了这个问题所在。
　　“对啊，这又怎样，我来自2046，调阅一个2017年的素材也不是不可以啊。”
　　肖特顿时明白了孔瑶的用意，她这是在故意放大招给允儿看呢，看看她会如何给茹雅去通风报信？
　　但即便是这样，这么一来造成的种种变量分析也不得不令人着迷，试图去寻找答案呢！
　　肖特又道：“思维模型和摩西达达叠化后，会出现怎样的后果呢？”
　　“你刚才不是也体验过了吗？”孔瑶说，“就相当于做了一场完全不受约束的梦。”
　　“可是我刚才并没有感觉到享受啊，我吓得够呛。”
　　“梦还分美梦和噩梦呢，摩西达达为什么就不可以？”孔瑶反问。
　　“好吧……”肖特吞吞吐吐地说，“我感觉还是怪怪的，就好像自己变成了AI，而你变成了我的主人一般。”
　　“超赞！”孔瑶竖了个大拇指给肖特。“要不是我现在的进度条被屏蔽了，我想你或者我此刻一定又是突飞猛进的升级啦！”
　　“为什么？”
　　“因为你刚才无意中得到了一个新的认知，而这个认知又是如此的重要，是AI发展必须要面对的问题，犹如哥德巴赫猜想之于数学，相对论之于物理学。”
　　“这么牛逼？”
　　“嗯哼！”
　　“我的认知是……你总结一下呗？”
　　“AI可以当人，而人也可以当AI。”
　　“我勒个去！”肖特惊呼，“怎么听上去这么吊诡？”
　　“别急，这是必经阶段，你又歪打正着地过了一关！”孔瑶说着，使劲拍打着自己，结果也没有整出系统升级系统出来，她耸耸肩膀，无奈地说：“看来在【最佳剧情师】阶段进度条是受屏蔽的。”

第两百四十二章 维度叠印

　　按照肖特的想象力，AI可以是人完全没有问题，再说孔瑶已经给了他最好的ＷｗΔＷ．『kge『ge．La
　　但是人可以是AI，怎么想怎么觉得有些吊诡呢！
　　但不可否认，肖特并不是突发其想，而是有着一个缜密的生成过程。
　　且来看看在系统里的那个【肖特】，当【肖特】和肖特两者的契合度达到了99%之时，也就是说，除了灵魂，两者已无分别。
　　既然已无分别，那么你中有我，我中有你显然就不再仅仅停留在一个设想的阶段。
　　肖特回忆着刚才那一幕的感受，难道是孔瑶可以让他“灵魂穿越”？
　　“当思维模型和摩西达达重合之后，我觉得我刚才的体验就好比是灵魂穿越呢！”肖特终于开腔，显得十分有逼格。
　　没有调查就没有发言权，没有体验就没有感染力。
　　真是至理名言。
　　肖特在这个时候说出这样的话来，显然是十分具有说服力的，在场的人瞬间都被他的说法给震慑住了，灵魂穿越？
　　好酷炫！
　　只有孔瑶没有急于表态，她在沉思。
　　“你这个说法不确切。”孔瑶说，“但是我目前还没有更好的称谓来形容它……”
　　说着，孔瑶将【肖特】调了出来，来模拟肖特刚才的所谓“灵魂穿越”。
　　素材：2017维密大秀现场。
　　人物：所有现场人物，以及【肖特】
　　备注：【肖特】是肖特的99%的复制，两者仅相差在前者不具备后者的灵魂。
　　课题难点：那么刚才那一幕体验，体验者究竟是肖特还是【肖特】？
　　面对孔瑶给出的这个“题板”，大家开始发表各自的看法。
　　肖特首先发言：“我觉得刚才的经历和体验就是属于我的，而非【肖特】，但我能不能问一个问题？”
　　“你讲。”
　　“那个模特摔倒的事件是真实发生的吗？”
　　孔瑶点点头。
　　“那我可不可以这么理解……”肖特试图说出自己的认知，他慢慢地说：“这段素材是真实发生的客观存在，它已经在一个时空维度里了，而我刚才的介入是在拿它出来当素材的另一个维度，这个维度属于摩西达达。”
　　好有道理的样子！所有人都在专注地听肖特阐述着……
　　“【肖特】是我的思维模型，当【肖特】进入到摩西达达之后，也就是说，他可以代替我来充当过程的体验者。”
　　好激动！美女们寒毛都竖立起来了，这个时候的男人最帅！好专注好迷人！
　　肖特在众位美女渴求的眼神里获得了前所未有的能量，他犹如达芬奇附身，犹如毕加索再世，犹如爱因斯坦……状态好极了！
　　他继续缓缓地阐述着：“所以，刚才我既非做梦也非灵魂穿越，而是……”
　　距离真相只有一步之遥！
　　“而是……”肖特强压着自己的小心脏，此刻的心跳完全不亚于他面前躺着四位美女，在等待他的宠幸，同时同地，什么也没有穿！画面太美不忍直视……
　　肖特给了自己一个嘴巴，暗道：“妈蛋，都怪平时老顶看多了，关键时候脑子就是不听使唤了！”
　　“哎呀！怎么打自己呢？”美女们惊呼起来。
　　她们不知道自己此刻在肖特的脑海中已经成了*的羔羊嗷嗷待搞，如果知道的话，一定会认为这个嘴巴不但是该打，而且是打少了！
　　一个嘴巴刷过自己之后起了作用，肖特暂时抛开了杂念。“而是……”他接着说，“我目睹了【肖特】在摩西达达中的经历。”
　　他艰难地吐出了自己的假设，有些气力尽失地坐在了地上，他以为这是自己在跟杂念做斗争的结果，都怪这四个美人儿太美了，荷尔蒙在肖特的体内咆哮！
　　要想压制住这原始的*真是一件相当消耗人体力的事情呢！
　　“维度叠印！”孔瑶替肖特用一个术语概括了他刚才的阐述，“我们暂且就以‘维度叠印’这个称呼来命名肖特刚才的说法，那么赞同的请举手……”
　　一个、两个、三个……孔瑶自己也缓缓地举起了手……
　　“现在大家各自发表自己的看法，结合刚才发生的场景谈谈‘维度叠印’，有什么疑问尽管探讨。”孔瑶像一位性感的女老师在引导着大家的思路……
　　肖特一时又有些恍惚，仿佛这是在玩一场角色扮演游戏，而孔瑶此刻在他的眼里竟然是没有穿任何的只丝片缕！
　　他感觉到自己有些发燥，浑身热得难受，不由地摸摸自己的鼻子，他有些怀念自己流鼻血的时候，鼻血不流流什么呢？感觉这是要命的节奏！他口干舌燥，硬撑着自己……他闭上了眼睛，但是依然不管用，孔瑶已经进入了他的脑海，“嗨，darling……”
　　“肖特哥哥，你怎么了？”允儿率先发现了肖特的不对，不由喊了起来。
　　众人寻声望去，只见肖特面色惨白，豆大的汗珠在头上落下……“我……胀得难受……”
　　美女们围了上去，这里摸摸那里摸摸，再摸摸自己的额头，很奇怪地说：“不发烧呀……”
　　“呀！”允儿失声尖叫道，声音里是满满地惶恐，好像是不小心碰触到了什么东西。
　　“怎么了？”姐姐们关切地询问。
　　“喏……”允儿满脸羞红，用手隔空点点肖特的那个部位……
　　众位美女看去……哇靠！
　　肖特那里顶起了帐篷，难怪允儿不小心会碰到！
　　好大只！
　　剩余三位美女脸色也是蓦地变红，一个赛一个地红艳艳！
　　“怎么会这样？”孔瑶露出一丝惊慌，她束手无策。
　　“我快要胀死啦！”肖特大喊大叫，痛不欲生的模样……
　　“怎么办怎么办……”
　　孔瑶这才想起来去查看一下【肖特】。看过之后，她的脸色更红了……
　　“怎么样？怎么样？有办法吗？”
　　面对众位美女热切的询问，孔瑶似乎已经有了主意。
　　只见她稳稳地说：“他的思维被*侵蚀了，这一刻需要释放。”
　　“啊？”众人面面相觑，“怎么个释放法？”
　　“肖特，你是不是想用维度叠印来解决此刻的困境？”孔瑶凑过去关切地问道。
　　肖特拼命地点点头，他努力地用手比划着，那意思是说，既然已经发现了维度叠印的秘密，不如就给他应用一下，解决一下生理上的需要……
　　――――
　　PS：晚上还有一更！

第两百四十三章 要爽一起爽

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　美女们看着肖特那有苦难言的样子，似乎明白了什么。
　　如果通过摩西达达来释放肖特被激发的欲望，等于是以她们为模型的模拟复制人会真的被肖特搞成人类动物属性的动作片拍摄现场呢！
　　试问有哪个女孩子愿意给人家看光光呢？即便是自己的爱郎，要爽一起爽，哪有独自去偷欢的道理？
　　只有刚加入团队的新人允儿似懂非懂，有些急切地冲着孔瑶说：“快救救他吧，好可怜……”
　　“允儿，事情不是你想得这么简单。”孔瑶道，“欲望的闸门一旦打开就是洪水猛兽，而让摩西达达的开发者毫无禁忌的话就会陷入虚拟增强现实中无法自拔，这是十分危险的事情，所以，肖特他必须要禁欲。”
　　“就像刚才体验维密现场时的感觉也行啊，不用来真的。”肖特憋不住了一下子坐了起来，语气连贯地说。
　　所有人诧异地看着他……
　　肖特发觉自己露馅了，想赶紧再躺回去已经来不及了！
　　“我就知道你是装的，果然吧，起来起来，不要再跟小孩子似的耍赖皮了。”孔瑶站了起来，用脚踢了踢地上的肖特，十分鄙视地说。
　　“啊？原来他是装的呀？”维妮恍然大悟说，“演技真好，差点连我都给他骗了！”一副想想十分后怕的样子，差点动了恻隐之心都要以身相许了。
　　“功亏一篑吧？”马璐故意气肖特，挑衅地说了声：“哼！”
　　“你为什么要这样子……你这是骗子的行径……”允儿都要哭了。
　　眼看着自己的好事给搅黄了，肖特十分懊恼。“这有什么关系，我不这么做你们会给我一点福利吗？福利是要自己争取的好嘛！试问天下有谁跟我一样惨呢？”
　　“惨？你有什么好叫惨的呢？”众人不解。
　　肖特哭丧着脸憋了半天，道：“我到底是在谈恋爱吗，我容易吗？！”
　　“噗嗤！”美女们都笑了，看着肖特这个挫样，大家不恼反笑，跟小孩子要糖吃一般，的确十分搞笑。
　　有位哲人说过，极品男人都跟孩子似的。这句话在肖特的身上得到了很好的验证。
　　“我早猜到了你会动歪脑筋，继续正题，起来吧……”孔瑶两臂一抱看着肖特说，“你再这么任性下去小心有你好果子吃！”
　　肖特立刻一个轱辘爬起来，看来孔瑶的威胁还是起到了作用。
　　“既然摩西达达跟思维模型能够重合，产生特定的场景情境，能够体验维密现场，都还能跟那个摔倒的模特进行互动，所以……”肖特有个好处，就是他从来不对自己人说谎，只不过他一个事情有N个角度而已。见一计不成又生一计，他试图换个花样继续争取一下，最不济也得挽回点脸面，否则太丢人了，跟欲求不满的种马似的，讲实话，种马都没有他如此……处心积虑。
　　不过，种马需要处心积虑吗？
　　好像不用哎。
　　“所以你才想做个实验来验证一下对吧？”孔瑶语气里充满着嘲讽。
　　“对对对……怎么着不是一个实验呢，话说我刚才扮得还可以吧？我那么卖力地表演就是为了预设好情境嘛，方便摩西达达拷贝，看能不能再度激发一下维度叠印。”
　　这的确是实话，孔瑶翻了个白眼给肖特，想得美！
　　“你们在说什么呀？”允儿越听越糊涂，有些不明所以。
　　“哎呀，就是我们差点成了摩西达达里的女优，供他来淫乐。”马璐点破了这层窗户纸，这丫头可真是心直口快无所顾忌呢！
　　允儿吐了吐舌头不再吱声，男人真是可怕呢！
　　“没那么严重，别听她瞎说，我们是一家人，一家人怎么能说两家话呢！”肖特找补着说。
　　“肖特，说真的，你不能再幻想着通过摩西达达来开个后宫之类的，更不要妄想什么代入到人类属性的动作片拍摄现场，一旦你这么做的话，摩西达达就算是毁了。”维妮提醒道。
　　“我们也是摸着石头过河，你能忍则忍，先委屈一下，不吃苦中苦哪有甜上甜？”孔瑶接着维妮的话头继续开展思想工作，“你不是已经在跟我谈恋爱了吗，还有你不是已经有这么一大家子……美女了吗，你已经在享受齐人之福了，还不珍惜！好好想点正经事，不要把脑力都用在旁门左道上，水到渠成懂吗？”
　　肖特打了一个激灵，道：“水到渠成？怎么有种望梅止渴的感觉呢……你可别忽悠我啊？”
　　“好好好，真是怕了你，整天满脑子都是那事，可以继续我们的正题讨论了吗？”孔瑶催促道。
　　“不行，等一下，我想问问你，2046人类还是一夫一妻吗？”肖特自顾自地提出问题。
　　“肖特！”孔瑶大叫，一副真是给他气急的架势，连地板都跺得咚咚响，十分逼真的效果。
　　“瑶，我们也别责怪他，我总算明白了一点，这就是他的创意来源啊！”维妮说，“你看，有些有创造力的人总是会有一些怪咖毛病的，比如有人是恋足癖、有些人是自闭症、有些人是外向孤独症患者……可能在肖特身上，他就是一个种马臆想症患者，所以他才有源源不断地能量，也的确是这样，这不连维度叠印这么前端的理念都给他整出来了，就冲这，我们是不是也对他宽宏大量一点？”
　　“对对对，我同意！”马璐是既能挑事又能压事的主，见情形不对，就赶紧出来和稀泥，只见她又道：“我们一起给他喊老公怎样？这样他动力会不会更大一点，然后带领我们飞得更高？”
　　“哎，这个建议好！”肖特表示赞同，他担心这个好的建议又会不了了之，于是赶紧补充道：“要喊，不喊的话我的脑力回补不回来，眼看着摩西达达的伟业就要黄了呢……哎呀，我头疼了……”
　　四美面面相觑，真是给点阳光就灿烂，蹬着鼻子就上脸啊！？
　　她们互相递了个眼色，叫就叫，叫老公又不死人的，再说，这个家伙的确是蛮可爱，蛮讨喜，蛮有才气，蛮变量先生的呢！
　　谁不爱呢？
　　“老公……”四美一起喊了起来，一边还冲肖特做了一个弯腰鞠躬的姿态，“这下你可满意了呢？”
　　聊胜于无。
　　肖特瞅瞅这剧情反转的够可以的呀，也算是小小的人生巅峰了吧。
　　“咳咳咳……今后，不许谋杀亲夫，要贤良淑德，男尊女卑……哦，错了……”肖特话音未落，只见四美一起冲他扑了过来！

第两百四十四章 豺狼虎豹的女人们

　　一秒记住，
　　女人劲头上来跟豺狼虎豹没有什么两样。
　　马璐和维妮分别按住肖特的一只胳膊，允儿则整个身体跪在肖特的腿上紧紧地将他压住。
　　肖特动弹不得，从自己的裤中线看过去，恰好是孔瑶正在打量着他，看那架势是在估计从哪里下手挠他比较爽一点。
　　对肖特来说，他身上最怕痒痒的地方就是胳肢窝。
　　有孔瑶在，这个秘密恐怕是躲不过去了。
　　果然，孔瑶经过一番扫描之后，道：“挠他胳肢窝，力度不用太大，节奏把握是嘟、嘟、嘟、嘟嘟！……”一边说着，一边比划着挠痒痒的节奏。“还有要先把他弄笑起来再下手。”
　　死穴也莫过如此了！
　　肖特吓得菊花都快要夹不住了，蛋碎一地。
　　“喏，你看着我……”允儿双手扶着肖特的脸颊给他正了正脑袋，接着冲他做了一个鬼脸，试图逗他发笑。“咩咩咩……”
　　肖特已经有防备，不笑，打死也不能笑起来。
　　“我试试……”维妮说着做了一个风情万种的撩人动作，膝盖还不忘抵住肖特的胳膊，用两只手从自己的脖间自摸而下，在自己的胯间停住，假模假模地拍打了自己几下，面露夸张的巨爽之色！
　　肖特从来没有见过维妮玩闹起来能够有如此之大的尺度，一时错愕不已，下巴都要掉下来了，哪里顾得上笑？
　　连笑都能塞车。
　　马璐这时及时杀出，“啪”一个亮相！
　　只见她用记号笔涂抹了两撇胡子，头顶一个礼帽，这个礼帽还是法米送给肖特的礼物，此刻恰好就在旁白摆放着呢被马璐顺手拿过来做了道具。
　　别说，这个造型还真不赖！
　　美女扮男人要他妈多性感就有多性感，还充满着错位的滑稽！
　　马璐呶着嘴巴冲对面的维妮凑过去……
　　维妮作势“扇了”马璐几个大嘴巴，马璐配合地喊着“啊啊……”一边还将自己搞得衣衫不整……仿佛是挨了巨大的打击一般！
　　太搞了！简直太好笑了……“哈哈哈……”肖特终于憋不住发声大笑起来！
　　“上！”美女们说变脸就变脸，互相递了个眼色就饿虎扑食挠了上去……
　　“哈哈哈哈哈哈……”肖特的笑声就没有再停下来……
　　据说，在古代还真有笑刑这么一种惩罚，而周星驰在电影里也有一个法宝，叫“含笑半步颠”，看来世间厉害的武器不拘一格，笑就是一种。
　　“哈哈哈……”
　　这几个美女挠起痒痒来真是卖力，都不是吃亏的主，一定要将刚才被动地喊肖特“老公”的亏空要补足补好补满意为止。
　　这就苦了肖特，他一直在――
　　“哈哈哈哈……”
　　任凭他拼命挣扎却也无可奈何，被美女们按得死死的，所谓蹂躏不过如此。
　　眼看着肖特再这么笑下去真得背过去了，美女们方才心满意足地松开了手，一个一个站起来拍拍手，“吃饱喝足”的模样。
　　只见系统里【肖特】可怜地躺在地上，在脑海中回放着电影《鹿鼎记》中建宁公主将韦小宝霸王硬上弓之后起床时的笑声：“哇……哈哈哈……”
　　恰好被几位美女给瞅了个正着！因为系统的屏幕还开在那里呢！
　　这还了得？！
　　美女们面面相觑，此人简直是人间极品，给搞成这般熊样之后还能在YY鹿鼎记？还能把她们代入到建宁公主的角色，简直就是丧心病狂啊！
　　看来惩罚的力度还不够。
　　美女们不约而同地看向肖特，准备再度发起新一番的攻击。
　　不料，肖特已经口吐白沫在抽搐了……“哈，哈，哈……”跟趵突泉似的有节律地突突……
　　“哇！”美女们顿时给吓得不轻，纷纷跳开……“他一定是装的！”
　　“莫中了他的伎俩！”
　　“他演技越来越好了呢……”
　　……
　　“可是那白沫不像是演出来的呀……”
　　都快一分钟过去了，肖特的抽搐越来越无力，也越来越逼真，逼真到已经接近了死亡的边缘！
　　美女们吓哭了……“哇！”
　　她们扭头看向孔瑶，只见孔瑶已经独自跑到一边，似乎在研究着什么……
　　她们收回了目光，你看我我看你……默契地伸出了一只手来，竟然是――“黑白配”！
　　两黑一白，出白者维妮，已经胜出。
　　马璐和允儿只好再进行一番较量，这次是“剪刀石头布”。
　　剪刀对布，马璐胜出。
　　允儿可怜兮兮地说：“早知道会这样那还不如我主动一点了呢！”说着，俯身下去……还不忘掏出一张纸巾先给肖特清理一下口腔……
　　原来是准备给他人工呼吸！
　　眼看着允儿红润粉嫩的嘴唇就要贴上了肖特的嘴唇……
　　“停！”
　　允儿吓了一跳，本能地抬起头来，“咋了？”
　　原来是孔瑶走了过来。
　　肖特还在微弱地抽搐着……
　　“我来！”孔瑶说着伸出了自己的两个手掌……摁住了肖特的胸膛，“嚓嚓！”原来是在对肖特进行电击！
　　两下之后，效果明显，肖特一下子坐了起来！
　　“我刚才好像做了个梦，梦到我在演电影，好像是《鹿鼎记》……”他说着还本能地用手护住了胸膛，跟周星驰在电影里饰演的韦小宝被建宁公主强上之后的动作如出一辙，十分搞笑。
　　美女们啼笑皆非。
　　“他是不是傻了呀？”允儿天真无邪地担忧起来，嘟囔着说。
　　“不是，我要宣布一个好消息。”孔瑶严肃地说。
　　什么？好消息？
　　谁也不敢相信自己的耳朵，这是死里逃生否极泰来吗？
　　“刚才变量先生的思维系统在濒临死亡的临界点时触发了灵魂意识观照模式，我已经一睹其中的内容……”孔瑶慢慢地说。
　　“啊？快说来听听……”美女们十分好奇。
　　“韦小宝，《鹿鼎记》。”
　　“切……”美女们对肖特发出阵阵鄙视的声音，这真是死了都要“韦小宝”的架势！够执着的。
　　“哦，我想说的重点不是他想到了什么，而是刚才的一幕触发了摩西达达的一个应用。”
　　“应用？”
　　孔瑶点点头。
　　“敌人现在跟我们打擂台，我们摩西达达如果开发出这个应用的话，将稳赢对手。”
　　“这么牛？是何种应用？”
　　“临、终、关、怀。”孔瑶一字一顿地说，十分正式。
　　“吁……”众人绝倒一片。
　　“不要这样，我是说真的，再伟大的科技也是为了应用，只有应用是科技的唯一出路。”孔瑶的说法又将大家的注意力给拉了回来，有道理！

第两百四十五章 有了后手

　　A，最快更新我与超级AI谈恋爱最新章节！
　　可怜的肖特这会才刚刚清醒过来，就听到孔瑶她们在讨论“临终关怀”，这还得了！？
　　“黄蜂尾后针最毒妇人心啊！”肖特说得跟唱得似的，带着哭腔，真是无比凄凉。
　　“看来人的脑袋真不能缺氧，一会都不行，傻了吧。”马璐摊手耸肩，十分无奈地说。
　　“少贫嘴！”维妮拍了马璐一下，“没正经。”
　　允儿还在抽泣，尼玛这加入的是什么团队啊，跟坐过山车一样，大起大落地，这样的人生也太……刺激了吧？
　　“不是，你们不会刚才是有预谋地拿我当实验小白鼠来搞什么‘临终关怀’实验吧？”肖特哪里肯轻饶她们，一定是要打破砂锅问到底。
　　“你看吧，这就是高智商人的思维，跟全世界都要害他似的，我看你不是智商高，是阴谋论患者吧！”孔瑶凑过去，亲昵地拍打着肖特脸颊，J甜J甜。
　　肖特顿时火气消了一半。
　　“我要恭喜你，天才。”孔瑶笑着说，“摩西达达有后手了。”
　　“有后手？”
　　“对的。”孔瑶继续道，“当前社会已经进入了老龄化社会，什么群体最为庞大？”
　　“老人？”
　　“嗯哼。”孔瑶说，“在2046老年人都是一个严重的社会问题，而你在2017就已经给了我答案……”
　　按照孔瑶的说法，摩西达达作为一款AI智能的虚拟增强现实的程序，应用对它来说十分重要，有了应用就相当于摩西达达有了分身。如果没有应用，再好的程序也只是一个程序而已。而有了应用，程序就可以强大到成为一个平台，成为一个插戴式的设备。
　　“你记得小时候玩的小霸王游戏机吗？”孔瑶阐述着，“只要换不同的卡就可以玩到各种不同的游戏，对吗？”
　　孔瑶用这个来作比喻，她的意思是说，摩西达达有了应用之后，就可以开发出若干个服务产品，也就是它的分身。
　　这听上去十分诱人！十分令人耳目一新。
　　在创意界，令人耳目一新那是必须的基本功，也是必备的先决条件。
　　“摩西达达就相当于一个航母平台，每一个应用都可以让它如虎添翼。”孔瑶说，“有了摩西达达这么一个平台，临终关怀就十分容易做成一个很好的应用程序。”
　　孔瑶继续演示着，本身，摩西达达就是一个社区网格化的智能程序，是与现实交互的虚拟增强现实世界，那么，在里头的体验者，只需要输入或者佩戴有这么一个临终关怀的摩西达达的分身式设备，就可以轻易地足不出户地与世界发生关联，然后，根据摩西达达为其定制的数据分析，配套产生出一套剧情体验，在用户临终的最后时刻自主启动这项服务，完全可以沐浴在爱的光辉里头，安详地走完最后的人生旅程。
　　“请问，这是五个亿的项目吗？”肖特开口道，“我怎么听上去这个想法能值百个亿呢？”
　　孔瑶瞥了肖特一眼，眼神里全是懂得的宠溺――说好的只是逢场作戏来给允儿设置一些考察的伏笔，以检验她来自于哪个阵营，结果有必要如此和盘托出一个体量如此巨大的商业规划吗？是不是有些冒险？
　　肖特收悉了孔瑶的眼神――放一百个心，回头告诉你。
　　这就是团队核心配合默契的好处，关键时刻一个眼神一句暗语，都是玄机。
　　俗话说，商场如战场。即便允儿再可爱如天使，在没有完全验证她的身份之前，她就不可能完全获得认可的地位。
　　有些残忍，但这就是成人的现实世界。
　　“好吧，我同意将临终关怀作为摩西达达的一个应用启动开发程序。”肖特说，“同时，有了它，我们摩西达达会赢下任何对手的挑战，大家认可我的说法吗？”
　　马璐和维妮此时也心知肚明了，纷纷点头说：“同意。”
　　趴体此时已经进入到新的环节……
　　肖特正带着马璐在玩热投影的“沙滩排球”……
　　允儿一脸懵逼，自打进了这个“家”，她就跟坐过山车似的，应接不暇，此刻有些头晕，想吐……
　　“你没事吧？”维妮发现了允儿有状况，关切地问允儿。
　　允儿摇了摇头，勉强地挤出一个笑容。“姐姐，我感觉自己好浅薄，你们一个一个就跟酷睿8核处理器似的，而我还是586电脑，我是不是好笨？”
　　“不，你不是笨，你是白纸一张，正是你这个年纪白纸一张才是幸福的呢，因为可以有N多种着色的可能呢，就看你自己如何做出选择了。”维妮像知心大姐姐一样谆谆善诱。
　　允儿似懂非懂地点点头。
　　“那你们是爱他多一点还是爱摩西达达这份事业多一点呢？”允儿呷了一口鸡尾酒又问道。
　　“有区别吗？”维妮优雅地跟允儿碰了个杯子，将杯中那份蓝色的鸡尾酒一饮而尽。
　　“那他爱哪个姐姐多一点呢？”允儿又红着脸问。
　　这真是一个善于学习的好姑娘！
　　维妮看看她，耐心地说：“我看他爱你多一点呢！”
　　“啊，怎么会！”允儿脸蛋儿更红了。
　　“怎么不会呢，你加入我们的团队，分得的身份代表着他的初恋，你说是不是爱你多一些？”
　　“那也不一定，姐姐你这么优雅大方，知性美女，还是他的梦中情人呢！”允儿撒娇起来，嘴巴跟摸了蜜一样。
　　“男人的情感论复杂的程度，其实一点也不比女人差呢，你以后会慢慢懂得，不着急。”说着拍了拍允儿的小手……
　　允儿似乎好过了一些，她抱膝坐在沙发上，看着肖特带着马璐在玩得不亦乐乎。
　　“孔瑶姐姐呢？”允儿一惊，“孔瑶姐姐怎么不见了？”
　　“估计是充电去了，刚才给肖特电击耗电巨大，她需要补充休息一下。”
　　“哦……”允儿点点头，又道：“我是不是应该保守这个秘密呢？”
　　“嗯？什么秘密？”
　　“就是孔瑶姐姐是个超级AI，她来自2046这个秘密呀。”允儿孩子气十足地说。
　　“那是当然，既然你是我们的家人，就理应替我们保守这里发生的一切事情，对吗？”
　　“嗯嗯！”允儿使劲地点点头。

第两百四十六章 茹雅的盘问

　　聚会结束之后，第二日。
　　允儿还在课堂上听课，突然手机震动起来，“嗡嗡嗡……”
　　她低头一看，是茹雅的电话。
　　“我在上课……”允儿接通了电话，十分小声地说。
　　“我在校门口等你，中午一起吃个饭。”茹雅说完挂了电话。
　　允儿愣了一会，看看时间，再有十分钟就下课了。
　　课后。
　　允儿走出校门口，看见一辆醒目的白色奔驰E系轿跑停在马路边。
　　茹雅下了车窗玻璃在冲她招手……
　　“茹雅姐。”允儿打开车门坐了进去。
　　“年轻就是好啊，不施粉黛，素面朝天就惊艳到我了呢！”茹雅打趣道。
　　“哪里哪里，茹雅姐才是大美人儿，我还要向茹雅姐多多学习呢……”允儿有些不好意思，只有礼尚往来，别人敬一尺立刻还一丈。
　　茹雅听到允儿的赞美十分开心，笑意盈盈地说：“学我？你学我可就惨了，工作狂一个，说吧，这附近想吃点什么？”
　　“吃什么都行，姐姐肯定是不放心我昨天的聚会吧？”允儿语气里带着些许撒娇，十分讨喜。
　　“鬼丫头！”茹雅亲昵地给了允儿一个“摸头杀”，发动了车子。“我知道这附近有一家日料，带你去尝尝。”
　　“你是说‘云出小野’吧？”
　　“对，吃过吗？”
　　“他们家寿司真心不错，就是有点小贵。”允儿似乎对日料很感兴趣，有些蠢蠢欲动了。“我是枚吃货，当然会知道这些啦，再说靠我们学校这么近……”
　　茹雅看看允儿，不经意地说：“听说他们家还有女体盛呢，是不是真的？”
　　允儿脸蓦地一红，并没有接话。
　　茹雅看在眼里，没有再多言语。
　　不到十分钟的车程，已经看到“云出小野”那标志性的樱花树冠。茹雅驶进停车场，泊好车，两人下了车。
　　这是一处日式三层建筑，室内中庭镂空，松树、溪流、菊与刀……以及靡靡之音似的异域歌曲，十分有情调。
　　“我们要一个包间，小包。”茹雅告诉领班，一位和服女子。
　　这家店的特点就是纯日式风格，九曲回廊，走起来十分幽深繁琐，令人在行走的过程中就不由自主地产生了仪式感。
　　迎面走来的一个妹子差点跟她们撞了一个满怀。
　　对方那胸，D号的奶，十分醒目！
　　连茹雅都忍不住多看了两眼，童颜巨啥，说的就是这种人。
　　“啊，这么巧？”
　　“呀！美美……”
　　原来这个叫美美的妹子跟茹雅认识。
　　“我跟我姐姐来吃饭。”允儿有些尴尬地说。
　　“那我不打扰你们了，我在这里兼份工，刚下课就干过来了，得忙去了……”美美说完就走了。
　　允儿有些不自在，跟在茹雅后头进了包间。
　　点单、等餐……
　　茹雅终于开口道：“你好像突然不在状态了，怎么了？”
　　“哦，没事……”允儿迅速调整了一下自己，道：“昨天在肖特家玩得可嗨了，他家超级豪华，据说装修设计是法米的手笔，很开心！”
　　“是嘛，怎么，肖特有没有对你动手动脚啊？”茹雅“坏坏”地说。
　　“瞧姐姐说的，怎么会！还有别人在场呢……”允儿意识到自己可能说多了，赶紧收声不再言语。
　　“都是些什么人跟你们一起玩的呀？”茹雅瞅见了允儿遮遮掩掩的样子，也不急着寻求答案，但还是抛出了问题，似乎只是走个过场一般，答案早已收悉在心的架势。
　　这的确是一个十分聪明的女人。
　　“几个朋友……”允儿更加吞吞吐吐起来，在茹雅面前，她就像是一个刚刚出道的菜鸟，十分被动，青涩和稚嫩令人一目了然。
　　“哦。”茹雅不再追问，但态度明显冷了一些。
　　餐食开始上桌……
　　茹雅点了一个日式海鲜火锅，以及寿司套餐，手握卷之类的。
　　似乎是感觉到了气氛有些尴尬，允儿借助食物上桌的时机活跃起来，刻意地试图带动气氛，极力表现出自己对食物的好感……
　　“好漂亮……一看就好好吃……”
　　“你以前来这里不光是为了吃东西吧？”猛然间，茹雅在往海鲜锅里下食材的时候突然如此发问。
　　空气都僵住了，只有火锅底部的火舌在舔着锅底，滋滋直冒……
　　“姐姐为何这么说……吓着宝宝了呢……”允儿感受到了茹雅的气场，一时不知如何接话，只好如此打破僵局。
　　“没事，我只是随便问问，要知道我可是有职业习惯的哟……”茹雅将手中的空盘子放到一边，再拿起一份鱼丸，边下边说：“还有，我最讨厌别人在我面前说假话。”
　　“咚！”
　　允儿手中的茶杯重重地掉在桌上，发出沉闷的声音。
　　火锅已经渐渐地冒泡了，眼看就可以吃了，可是两人还在对视着……
　　“允儿，我拿你当妹妹对不对？”茹雅先开口说道。
　　允儿点点头。
　　“你跟肖特的缘分是因为我吧？我也算是个媒人对不对？”
　　允儿低头不语。
　　“既然我是媒人，我就要对你们俩负责。”茹雅道，“你说说看，你以前到这家店来是为了什么？难道你……”
　　“别说了！”允儿抬起头来，她没有想到自己的一段黑历史就这样被茹雅翻了出来！
　　原来她曾经被这家店的高薪兼职职位吸引，来面试过。
　　那还是一年前……
　　刚刚进入大学的允儿对大学生活充满着憧憬，她觉得自己已经是个成年人，就应该自食其力，利用周末勤工俭学的时间多多接触社会，顺便挣些零用钱。
　　一次机会，同学美美神秘地告诉她有这么一个日料店，在高薪招兼职。
　　“日薪3000呢！你难道不心动？”美美鼓动允儿说，“你就当陪陪我去嘛……”
　　允儿当然心动，但是……她道：“会不会是陷阱呢？”
　　“瞧你说的，日料店又不是KTV，能有什么陷阱？”美美说，“我们一起嘛，试试不就知道了？”
　　茹雅听到这里，不由插话问道：“美美是不是就是刚才碰到的那位？”
　　允儿点点头。
　　“你们是来应征过女体盛？”
　　“姐姐，不是你想的那个样子的！”允儿都快急哭了……

第两百四十七章 少女好忽悠

　　“那是什么样子？”茹雅稳操胜券的样子，继续追问。
　　允儿无奈之下只好继续讲述自己的那段经历……
　　当她跟美美来到“云出小野”应聘时才知道，这3000元的日薪并不好赚，有三个条件需要同时满足：
　　D奶、处女、模样好。
　　后两个条件允儿倒是不在话下，但头一个条件就卡住了她，她是贫胸，A罩，幸好面试那天她穿的是魔术胸衣，硬生生地托出了C的感觉，但显然，还是距离要求差一截。
　　更没想到的是，初试通过之后的女孩还要接受一对一的复试。
　　复试就是进一间小包厢，里头有两位女性要求面试者脱衣检查。
　　允儿打起了退堂鼓，但是又禁不住好奇心，这到底是在应征什么职位呢？
　　当她进去的时候，她发现，原来其中一位女性还是岛丸国人，说的是日语。
　　当允儿衣服脱到一半的时候，那女人叽哩哇啦地对着身旁另一位考官讲了一通，那位考官制止了允儿，她道：“这位同学，你不用再脱了，可以了，欢迎你今后以客人的身份前来用餐，这次面试你被淘汰了。”
　　原来对方看见了允儿的魔术胸衣，因为嫌弃她胸小而把她淘汰掉了。
　　这无疑对一直心高气傲的允儿来说是相当大的一次打击，成了她一直埋在心里的“黑历史”。
　　而她在后来才知道，原来这次招聘的职位就是“女体盛”。
　　茹雅听到这里，不以为然地说：“很好的故事，不过我认为你肯定是隐瞒了什么，否则光是这个不足以令我们的允儿如此耿耿于怀，如果你拿我当姐姐的话就说出来吧，否则我会瞎想的哦……说不定还会告诉肖特呢！”
　　看来茹雅是要彻底掌握允儿这段“黑历史”来当小辫子攥在手里了。
　　允儿一急，竟然脱口而出：“姐姐不要乱猜，我告诉你便是……”
　　当时她被刷下来的时候心情十分沮丧，因为从小到大她都是出类拔萃的，没有输过。更令她感到沮丧的是美美在她前头已经通过了复试，当时她头脑一犯浑，便质疑起来道：“你们的条件真的是不可通融的吗？”
　　“嗯哼！”对方回答。
　　“可是在我前面那位女生，她明明……不是处女啊！”允儿咬牙出卖了美美，她知道美美不是处女的事实，她只是感到委屈，为何同样都是三个条件中的一个，D奶要比处女来的重要呢？既然美美都可以三缺一通过，而她为何不可以？
　　“哈哈哈……”茹雅听到这里终于忍不住笑喷了，“孩子气，孩子气啊……”
　　允儿故事讲完，有些释然。
　　“那后来呢？”茹雅道，“出卖朋友是不是让你觉得自己在品格上低人一等了呢？”
　　允儿点点头。
　　“但又怎样？谁知道呢？”
　　“我知道啊，我一直无法原谅自己。”
　　“可是你的告密并没有影响到美美，她不是如愿拿到了这份差事吗？”
　　“如果这么说倒也大可不必在意对不对？”允儿自问自答，“不过从那次之后，我跟美美本来是一对很要好的朋友，就结束了亲密关系，可能是我的原因，也可能是……她后来知道了呢也不一定。”
　　“有可能，那你岂不是多了一个仇人？”
　　“唉，如果真是那样，我也算是咎由自取吧。”
　　“不必这样难过，也不要过于苛责自己。”茹雅边说着边替允儿夹菜。“年轻时谁没有犯过错呢？人生下来也不是就要当圣人的，对吗？”
　　允儿感动地看着茹雅，道：“谢谢茹雅姐。”
　　“你看，你又欠了我一个人情不是？”茹雅半开玩笑地说，“我这个知心姐姐都做到了如此地步却还换不回你的一个真心呢！”
　　茹雅这招叫女人的苦肉计，也叫撒娇。
　　“不是的！”允儿急了，“我只是答应肖特要替他保密的！”
　　茹雅两眼放光……
　　允儿一时不知如何是好，真是左右皆不是，十分纠结！
　　“允儿，你是个好姑娘，姐姐没有错看你，你的心啊，纯净的就跟姐姐年轻的时候一个样，不允许有任何一点瑕疵，就跟压抑你许久的那个所谓的黑历史一样，在别人看来，也许根本就不足挂齿，但是你却耿耿于怀这么久，你是一个完美主义者，我没有猜错的话，你是处女座吧？”
　　允儿点点头。
　　“可是你知道肖特吗？”
　　“他是白羊座！”允儿急切地表白，以此来证明自己十分在乎肖特，已经对他有所了解。
　　茹雅嗔怪道：“我不是问他的星座，我是问你知不知道肖特是个花心大少啊？你看看，再加上白羊座，在那方面十足是个机器呢！”
　　这一下子说到了允儿的心里，她接话道：“对的，他……好色！”
　　“你看看吧，还什么都憋在心里，小心憋坏了自己呢！”茹雅谆谆善诱地说，“有什么苦水就倒给姐姐呀，姐姐可以帮你的。”
　　“他有一个团队……”允儿终于还是开口了，“成员全是女性，算上我就有四个了，昨天就是我们在一起开的趴体，其中一个还是AI……”话到嘴边，允儿还是把孔瑶来自2046这个天方夜谭的情节给屏蔽了，她继续道：“每个女性都在团队中起分配到一个角色来代指，比如我，代指他的初恋，此外呢，还有女友、前度、梦中情人……方面激发他来完成科技研发，他正在开发一款程序软件，这个你应该知道的吧？”
　　茹雅全神贯注地听着，这真是一个令人脑洞大开的故事呢！听允儿这么一问，她才回过神来道：“我知道，不过听你这么一讲，我以为他是要开发情癫大圣的程序呢……哈哈哈……”
　　“摩西达达，新闻上都报道过了，姐姐不是还专访过他的嘛，一款AI虚拟增强现实的程序软件。”允儿说，“我实在是想不通，开发软件跟需要这么多女人来激发是必然关系吗？他会不会是打着研发旗号的感情骗子呀？”
　　“哦，那倒不会，这一点我还是有把握的，否则也不会是我的朋友对不对？”茹雅安慰道。
　　“那就好……”允儿有些放心起来，吃着吃着她又道：“对了，我听队友说，他必须要禁欲，不能由着性子来，否则一旦打开欲望的闸门什么的就危险，那摩西达达有那么厉害吗？”
　　“嗯嗯，引领科技潮流的东西。”
　　“那为何……”允儿有些难以启齿似的。
　　“你是想问，他为何在你这里破了戒对吗？”茹雅意识到允儿要问什么，这个局可不能破，这是她布下的呢！“这也许是那天酒喝多了，不算他的主观行为，所以不影响他的思维模型吧……”
　　“对，思维模型。”允儿彻底放心了，她大口大口地吃了起来……
　　这么瘦的一个女孩子为何胃口这么好呢！
　　怎么吃都不长肉真是令人羡慕……
　　茹雅不住地往允儿盘里夹菜……

第两百四十八章 全给看去了

　　当允儿跟茹雅见面的时候，肖特这边也没有闲着。
　　达万世贸，肖特家。
　　住在完全智能化的家居环境中，肖特一时还有些不十分适应。
　　实在是太静谧了。
　　他揉了半天眼睛才想起来看看时间。
　　睡到自然醒算什么，肖特这叫睡到不知今夕是何夕。
　　科技改变生活。
　　睡眠区的隔光系统十分强大，如果不是床头的时间显示，他根本无法判断出大概的钟点，比酒店里的三层窗帘都要隔光呢！十分有利于睡眠。
　　而且不仅隔光还隔音。
　　即便公共生活区域已经打开了音乐播放装置，但是如果不是竖着耳朵仔细辨听，根本就听不见。
　　这时，肖特从门缝里窥伺一番，知道美女们都已经起床了，他轻轻地关上房门。
　　平伸手掌对着空气三秒，一个全息智能家居系统就出现了，蓝屏明黄色的细边框，上面是一个键盘样的界面。
　　明黄色是肖特在家里的专属色，他一看到这个颜色就莫名地兴奋，十分喜欢，感觉整个人都燃，充满着激情。
　　三美也各自有着自己的专属操控键盘，每个人不但颜色不一样，而且功能也有些细节上的不同，比如肖特的操控系统中就不包含遥控厨房。
　　肖特无比坚持地认为，厨房这个东西应该属于女性的，男人在厨房里待久了会变娘的。
　　所以说，这个只能家居系统十分人性化。
　　只是肖特一时还有些手生，不太顺溜。
　　他通过键盘下了指令，将隔光系统设置成日光、隐私，模式。
　　自然光照射进来，外边看不到里边，但是里边能够看到外边。
　　然后，肖特一个飞扑跃到床上。
　　好柔软的床铺，肖特想再睡一会，回笼觉可是世界上最幸福的事情呢。
　　努力了几分钟之后，肖特发现自己却已经是无心睡眠了，肠胃开始蠕动，要进食的节奏，还有他想上厕所！
　　肖特起身点开衣柜，找到一条睡袍换上，“咦？怎么这么紧？”怎么套都套不上的节奏，肖特低头一看，原来不小心将马璐的睡袍拿错了放进了自己的衣柜。
　　他只好又脱了下来，浑身上下只有一条平角内裤，愣了一会，说实话，穿女性的睡袍感觉十分奇妙，可惜穿不上。
　　这要是穿上然后到床上去睡个回笼觉是不是有种拥香入怀的感觉呢？
　　肖特在捧着睡袍浮想联翩的时候，维妮刚好从他的睡眠区前面经过正欲往外边走下楼梯，她是睡在最里边的，这会刚回自己的睡眠区域换了根扎头绳，正准备再度返回厨房里鼓捣她的早餐咖啡套餐呢！
　　她本能地朝自己的右侧这么一瞅，可不得了，她竟然看见了肖特的这一幕呢！
　　“变态佬！”维妮嗔骂道，赶紧走开……
　　“你看见了什么？”孔瑶正在活动区域教马璐跳健身操，显然是听见了维妮的骂声，好奇地询问。
　　马璐撅着屁股趴在地上，努力向后抻着一条腿在拉筋，头尽力的后仰中……“什么看见了什么？”
　　维妮在楼梯上站住，隔空回答道：“他竟然不设隐私保护，让我们看光光！”
　　“啊？”
　　“快快快……我也要看看……”
　　孔瑶和马璐前后脚地往睡眠区跑去……
　　维妮也跟了过去。
　　三美站在肖特的睡眠区隔光罩前面跟窥伺西洋镜万花筒一般，看看这个男人大清早地搞什么花样？
　　肖特哪里知道自己操作不当以至于隐私保护没有启动，他的“窗帘”目前是里外皆通的状态！
　　他捧着马璐那醒目的粉色睡袍正在浮想联翩，不由自主地开始扭动身体跳起舞来……只见他拥睡袍入怀就跟紧贴着美女一般，陶醉地跳着他那业余又滑稽的舞步……
　　“对了，得有点音乐。”肖特伸手准备打开操控界面……“哇靠！”他吓了一跳，他看见了三美正站在外边过道……
　　三美见肖特转过身来对着她们，赶紧装作无事一般，东瞅瞅西望望地打量着肖特睡眠区的“外墙”。
　　从物理上来看，这堵“外墙”就是一块玻璃而已。
　　“怎么办？被他发现了！”马璐一边假扮着擦“墙”一边说。
　　“我们紧张什么呀，是他故意让我们看的吧？”维妮不是十分肯定究竟发生了什么状况，也只能边假装环顾左右。
　　只有孔瑶显得十分淡定，她说：“莫惊慌，估计是他操作失误造成的，他不相信我们能够看见他呢，据说这个时候最能反应一个人的真实状态，姐妹们坚持住啊……”
　　肖特不明白三美此刻为何站在他的区域外边，十分搞怪地各做姿态……
　　“莫非……她们不知道我这刻在看着她们？”肖特莫名地暗爽，跟窥伺到什么似的。
　　肖特暂时顾不上“跳舞”，他跟贼似的悄悄贴近“墙壁”，可惜什么也听不见呢……
　　“看见了吧，姐妹平时一定要将自己保护好，这个家伙贼心不死，随时随地都各种状况呢！”孔瑶善意地提醒。
　　“嗯嗯，实在是……要不要我们吓唬吓唬他？”马璐好动，鬼点子巨多。
　　“还是不要吧，看来他不知道我们能够看见他，我们还是走开吧，我怎么感觉有点不道德呢？”维妮于心不忍地说。
　　是有些叫人于心不忍，这时的肖特只穿一条平角内裤，蹲在“墙”里，在由下到上地打量着她们呢……
　　这个角度能够看见什么呢？
　　三美此刻一个穿着宽松的居家服，倒也算是裹得严实；一个穿着运动抹胸加紧身裤，安全无比；一个身着两件头的睡衣，也不会漏光啥的……
　　“不能走，也不能有反应，否则就暴露了我们能够看见他呢！”孔瑶说。
　　双方就这样一个在里头一个在外头，僵持着……
　　肖特没有发现三美有何不妥，他站起来，冲着三美做鬼脸，“蠛！”
　　没反应！
　　跳扭胯舞……
　　还是没有反应！
　　“应该是安全的，应该是真看不见……”肖特有些放心了，“不行，得放个大招试试……”
　　肖特将马璐的睡袍挡在身体的前边，一只手退下内裤，猛然间将退下的内裤冲着三美的方向伸了出来，就跟在摇旗呐喊似的！
　　“哇！”三美顿时作鸟兽散……
　　肖特懵逼了，喃喃自语地说：“卧槽，我就说吧，她们一定看得见……”

第两百四十九章 想撩妹反被妹撩

　　肖特换好衣服灰头土脸的从自己的睡眠区域出来，转到楼下的活动区域。
　　“你们出来吧，我保证不打你们。”
　　肖特一脸说了三遍，无人理会。
　　他刚才在三美惊跑掉之后已经重新检查了，他明白原来是自己操作不当造成的“春光乍泄”。
　　肖特想得倒是挺开的，男人嘛，给看就给看去了吧，有什么大不了的，但是作为女性，一点都不矜持，见到“美色”就不能慎独了都！
　　真是岂有此理！
　　所以肖特这会就跟占理似的，理直气壮地吆喝起来：“1、2、……我马上要数3啦！”
　　得理不让人，能够N瑟且N瑟。
　　果然，美女们“吓得”一个都没有出来。
　　见威逼这招不管用，肖特改成了“利诱”。
　　“我告诉你们，想不想知道我今天早上又做了一个什么模拟实验成功了呢？”
　　“砰砰！”马璐和维妮的睡眠区门打开了，两人走了出来，居高临下地看着肖特……
　　孔瑶也从活动区域闪身出来。
　　三美算是在肖特的“利诱”下到齐了。
　　肖特冷笑道：“你们一个一个倒都是事业心挺重的呀，我不用这招你们都不出来见我了是吗？”
　　“我去！”马璐道，“暴露狂人还有理了呢！”
　　“对啊，是你自己露出来的，我们只不过是好奇……多看了几眼而已。”维妮说。
　　孔瑶走到肖特的跟前说：“你别N瑟，我们只不过是有些尴尬，一时需要调整一下而已，你赶紧做个说明，你刚才那分明就是对女性的骚扰！”
　　面对孔瑶的咄咄逼人，肖特一时愣住了！
　　太强势了吧？做男人太吃亏了吧？
　　“等一下，你这么说倒是令我想到了一个笑话……”肖特讲了起来，“一个男人尿急，停车跑到路边撒尿，不料被一个过路的女人看见了，这个女人留下两个字，跑了，猜，她留下了哪两个字？”
　　“流氓！”三美异口同声地回答。
　　“嗯，答对了……”肖特继续道，“第二天，这个不幸的男人又经过这里，这次他看见一个女人在路边小解，不要问我为何都喜欢在这里小解，故事就是这么说的，人有三急嘛，只有随遇才能而安……不料，这个女人见这个男人在看自己，又丢下两个字，跑了，猜，她留下了哪两个字？”
　　“切！”三美已经不想搭理肖特了……
　　“好吧，算你们答对了，还是流氓。”肖特努力地让自己把这个故事讲完，因为现在这个气氛实在是尴尬，明明自己被看光光，但不能怨天尤人躲到被窝里哭去是不？只有主动扭转局面了，不过这实在是个蹩脚的故事。“于是这个男人就落下了心里阴影，他就到庙里去询问高僧，请教高僧为何两次都是他成了流氓……”
　　哎，这有点意思了……三美扭过头来纷纷关注着下文……“高僧怎么说的？”
　　肖特不往下面讲了，他道：“想知道答案就必须先回答我的问题，你们刚才在外头叽叽咕咕地讨论什么呢？”
　　“瑶，我们不上他的当，你搜搜看，这个高僧说了什么？”马璐和维妮倒是变得愈发聪明了，看来多次受到肖特的三脚猫功夫的骚扰之后，长进不少。
　　孔瑶苦笑着摇了摇头，回答道：“还用你们提醒啊，我刚才已经扫描过了，我发现……”
　　“发现什么？”
　　“这个梗是他的原创！”
　　“我勒个去！”
　　众位美女绝倒。
　　肖特沾沾自喜地说：“哈哈，知道我的厉害了吧，我有搜索的工夫都能自编三倍的梗出来了，你们是查不到的，想知道答案就只有我有，独此一家别无分店。”
　　“好吧。”维妮率先服软道，“刚才是个巧合，我从里边往外走，哪里知道你不设隐私保护，于是我就停下来看喽……”
　　肖特看着维妮，不知悲喜地想，连一向认真本分的维妮都一副混不吝爱谁谁的架势了，真是应了那句古话，“近朱者赤近墨者黑”！
　　想撩妹反被妹撩。
　　“你……非礼勿视……你难道忘了吗？”肖特故意装作痛心疾首地说，他的确是痛心疾首，不过他痛点不在于维妮的变化，也不在于被妹撩，而是在于想和结果之间总是差他妈的十万八千里……
　　“啊，你说啥呢！我还没说你流氓呢！所以我就招呼姐妹们一起来看看，顺便鉴定一下，你肖特的流氓体质究竟是到了几级。”
　　肖特给维妮这把软刀子怼得是目瞪口呆，心道：“完了完了，没好了！这还了得，连最忠厚的维妮都变的话多了，这个family的风格看来是越来越趋同了呢！”
　　“没说词了吧？”马璐插话，一副要补刀的架势。“此人流氓，大流氓一个，鉴定完毕。”
　　“你们……”肖特发现跟美女们打嘴仗的确是蛮锻炼口才的，他妈的，本来能够赢得又眼看要输了，真是一拳难敌四手，对方三个人呢！在这里，男人成了弱势动物，唉！
　　“姐妹们，我觉得今后我们的防狼措施还要升级才行！”孔瑶的提议博得了一片叫好……
　　“算了，我投降，不是你们的对手，我是流氓行了吧，我容易嘛我！”肖特认怂，“只是求你们了，别整天防狼防狼的，我是人不是狼。”
　　“嗯，大尾巴狼。”
　　“你们再这么嘌我，我就当你们的萌宠算了！”肖特大叫委屈，“摩西达达的盛世伟业就算是彻底歇菜了……”
　　“好啊好啊，我看行！”
　　“别拿软刀子来捅我们，少吓唬人！”
　　“啊，你看看你们这般架势，我还能硬的起来吗？”肖特哭丧着脸说，“现在连软刀子都再没收，你们……简直没有人性！软硬不吃啊！”
　　“好啦好啦！”孔瑶回嘴道，“我本来就不是人，我、是、A、I……”
　　“我们是AI的姐妹团！”马璐和维妮齐声道。
　　真是人多势众的节奏！
　　肖特一时“气结”，这大早上的，都是整得哪出啊？难道这就是同一屋檐下的生活？
　　看来生活并不是卿卿我我，也不是浓情蜜意，而是……
　　“算了，我问问自己――你快乐吗？答，我很快乐！”肖特自我在心里默默调节，做着心理建设。
　　“你快说嘛……那高僧究竟是怎么回答的？”马璐和维妮一边一个，扯着肖特的胳膊撒娇道。
　　“啊？”

第两百五十章 嘴巴有几个功能

　　打闹归打闹，新家新生活还是其乐融融的。
　　家庭采购由马璐负责，这顿早餐的原材料就是马璐的功劳，有坚果6种、牛奶、果汁、咖啡、水果4样、全谷物圈、麦片、切片面包、果酱、沙拉、生菜、牛油果、小番茄、甘蓝、鸡蛋、培根、松塔、紫薯、南瓜、白粥……
　　肖特坐在餐桌前看着丰盛的食物一时有些愣神，这购物狂人终于有了发挥的舞台呢！
　　家庭制作大师非维妮莫属，本来就是宅女属性的她，在暂时告别繁重的审书工作之后，早已经是跃跃欲试一展身手，这么丰盛的早餐就是出自她的手，尽管大部分都是成品只需稍微加工，但光是这摆盘和配比工作就充分体现了维妮同志的爱心和审美。
　　孔瑶的任务显然就是信息员，吃什么、什么花样、营养摄入等等都出自她的搜集，据说，家庭菜单已经做到了100天后，而这工作对强大的孔瑶来说简直就是分分钟的事情。
　　作为家庭中的唯一男性，肖特的工作就是吃。
　　他抓起面前的一个自制三明治，张嘴一口咬了下去……
　　“好吃！”
　　嘴巴有两个基本功用，一个就是用来吃，另一个就是用来赞美。肖特边吃边冲着维妮竖了一个大拇指，这一口咬下去，不但有着全麦面包的松软，还有着鸡蛋、甘蓝、生菜、培根、小番茄、牛油果泥、沙拉酱混合在一起的充实口感，连空腔内壁都生动起来，真是甜美多汁呢！
　　其实嘴巴还有第三个功能，咳咳咳……肖特一边吃着一边脑子活络地运行着，他阻止自己继续想下去，目前来看，这嘴巴的第三个功能是派不上用场的，干脆活在当下好了，好好运用好剩余的两个功能也是不错的呢。
　　正在吃饭间，孔瑶用全息投影展示着团队今天的日程安排。
　　上面显示，肖特这一日的工作主要就是去趟厂房改造的工地查看进度，其余时间均为机动。
　　“这样的安排好，一天干一件事就够了，其余时间就是游手好闲。”肖特美美地说，吃的美美的，心情也是美美的……
　　“对了，吃完饭你负责将垃圾分类以及餐碟进洗碗机。”孔瑶又道，“如果这也算是一项工作的话。”
　　“我以为我只负责吃呢，原来还是要付出劳动的呀？”肖特故意大惊小怪地说，其实他并不十分在意这点工作，毕竟累坏这些如花似玉的姑娘也是不好的呢！“放心……我没有问题，干点工作反而好，否则我会内疚的。”肖特见孔瑶作势要跟自己理论，急忙摆正态度，省得在这么美好的时刻发生不必要的冲突。
　　马璐的当天的工作也是极为轻松，spa护肤和美甲，顺便去趟超市采购。
　　“好的，我喜欢。”马璐瞄了一眼通告牌，十分满意，继续吃。
　　维妮比较宅，理应是呆在家里泡泡网络撸撸猫之类的，不过目前家里没有猫咪给她撸。肖特看了一眼，真是没想到，维妮这天的主要工作就是出去逛，体验目标小店三家，这三家小店分别是陶艺坊、特色生煎和共享书店。
　　“好的，这三家店的定位记得发给我。”维妮对孔瑶做了一个“OK”的手势。
　　基本上，孔瑶能够根据每个人的特点和团队的需要以及阶段性目标来定制出这么一个日计划表，作为一个超级AI，成为宿主肚子里的“蛔虫”是必备的基本素质。
　　“大家注意，今天的午饭各自解决，而晚饭时间是集体去一家麻辣火锅店，我已经订好了包间，晚饭时间同时也是给大家集中普及3D打印知识的培训时间。”孔瑶补充道。
　　真是悠闲的一天呢！
　　吃完早饭，肖特端着一杯咖啡晃悠着，维妮和马璐已经分头拾掇自己去了，活动区域只剩下了他跟孔瑶。
　　“也不知道允儿怎样了……”肖特怅然若失地说。
　　“怎么？才分开就想念了？”孔瑶说完又顿了顿道，“像我这样心大的女友你说到哪里去找？唉，我有时候都佩服我自己，真是――宰相肚里能撑船。”
　　“不是，我只是想尽快知道她的真实来历，否则我这个变量先生被她这个‘变量’给牵绊住也是大大不好的呢。”
　　“你是在怜香惜玉呢还是在猴急猴急地盼着允儿底细大白之后好放心将其纳入团队之中呢？”
　　“别什么都明说好不好？”肖特央求道，“你明明都知道我的心思，还总是喜欢反问我，你这不叫虚心请教，我这叫被你怼！”
　　“咯咯咯……”孔瑶笑了起来……
　　“哎呀！”孔瑶笑声还没散去呢，突然就大叫一声！
　　“怎么了？”这声惊呼将肖特吓了一跳，他关切地询问。
　　“敌人已经开始行动了！”
　　说着，孔瑶将网络上的实时监控数据调了出来――“达达西摩”已经开始悄悄地进了水果机的APP商店！
　　“什么！”肖特也觉得不可思议，“这么快就推出了？”
　　“是够快的，他们这是为了抢先机，先下手为强。”
　　肖特若有所思……怎么允儿前脚才走，敌人后脚就有恃无恐地抢先推出山寨产品？这两者只见有没有关联？
　　“难道……允儿真的是敌人派来的耳目？”肖特极不情愿地说，这个念头就像是毒蛇一样在一口一口地吞噬着他的心，允儿……哦，多么可爱的小姑娘！
　　“现在下结论为时过早。”孔瑶道，“我们只能静观其变，在等等看，不光是你，我也很喜欢允儿呢！”
　　肖特看看孔瑶，有些感激。
　　“对了，我问你，我的思维模型必须要有七根柱子吗？”肖特道，“我的意思是这是故意说给允儿听的障眼法还是真的呢？”
　　“真的，这个说法既是真的又是故意考验允儿的障眼法。”孔瑶解释道，“只有真话才有说服力，就跟迷宫一般，假路和真路都是客观存在。”
　　“有时候了解自己真的是一件有趣的事，看来我注定跟7有缘。”肖特说，“一个男人是不是一生必须经历若干个女人才能够成熟呢？按照这个理论，系统等于是给我一个思维成熟的借口。”
　　“你能这么想并说出来我很为你感到骄傲，但是我现在不方便对此作出解答……我现在已经将‘达达西摩’下载到了你的手机上，你是否要打开体验一下？”
　　“当然！知己知彼百战不殆。”肖特说，“真是奇怪，哪有山寨跑到正品前面的道理？”

第两百五十一章 敌人出手了我想去看看

　　被山寨抢了先机的感觉就跟吃苍蝇一样别无二致，好恶心！
　　肖特道：“这是被蹭热度啊！犯不犯法？”
　　孔瑶摇头。
　　“那知识产权就不能保护摩西达达吗？”
　　“可以。”孔瑶道，“但是‘达达西摩’不在被禁止之列。”
　　“为什么？”
　　“因为你的产品还没有发布呢，人家就不是抄袭啊。”
　　“可是我们已经先于它发布出去了概念啊！”肖特急了，“难道概念就不是知识产权吗？”
　　“怎么说呢，这是个比较复杂的事情，摩西达达虽然发布了概念，但敌人的达达西摩未必就是按照你的概念来生产的产品，或者这么说吧，假如奈克球鞋发布一个概念说，奈克要做科技含量最高的球鞋，而阿迪将新产品推出之后说我的球鞋科技含量最高。你说，这有错吗？”
　　“好吧……”给孔瑶这么一比方，肖特顿时哑口无言，“天下武功唯快不破，我倒要看看敌人推出来的这个产品究竟是何方神圣……”
　　肖特点开“达达西摩”的界面，注册的第一步就是要求实名，需要输入身份证号码。
　　“等一下，你不能输入身份证号码！”孔瑶制止了肖特。
　　肖特的手指僵在屏幕前，听孔瑶继续解释：“一旦你输入了身份证号码就等于是让敌人了解到了你的存在，他可以借此来调阅你所有的数据，或者说，他可以锁定你的位置甚至手机……这是一件十分危险的事情。”
　　“这么吓人？”肖特顿时放弃了。
　　“这不是危言耸听，大数据是科技进步的必经阶段，但是也要看这个数据掌握在谁的手里才行呢！”
　　“好吧，那怎么办？”
　　孔瑶略一思索道：“我可以用黑客技术来破解，但是不到万不得已不要这么干，毕竟是有悖AI伦理的事情。”
　　肖特拍拍脑袋，道：“有了，我那帮兄弟可以派上用场了！”
　　“兄弟？”
　　“对啊，我的舍友们……”肖特说干就干，立刻给阿肆拨打电话……
　　“喂，你最近在忙什么？”阿肆上来就问。
　　“我？忙事业……”肖特敷衍道，“你呢，跟小芬发展的怎样？”
　　“很好，很顺，很……”阿肆说，“今年过年就准备回老家结婚啦！”
　　“我勒个去！”肖特脱口而出，差点叫阿肆给闪了腰！“尼玛，这也太快了吧？你们认识还没有一个月吧？”
　　一边说着肖特一边在心里盘算着，要说奉子成婚似乎也不到时间呀！
　　“兄弟你懂得，这女人一旦以身相许之后就是比较麻烦的事情了，小芬已经将工资卡放在我手里了，她说这辈子就跟我，如果我变心她就去死，如果今年年底不结婚，她也去死……”
　　肖特听得脊背发麻，还死撑着贫嘴：“真是生命诚可贵，爱情价更高……”
　　“不都是给电视害得嘛，她没事就爱看那电视相亲节目，就是那个光头主持的，叫什么来着……算了，她没事就老拿那光头的名言来挤兑我，我就受不了了，看在她对我这么好的份上就答应了呗。”
　　“什么名言？”
　　“凡是不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓啊，这你都不知道？”阿肆复述一遍还不忘损一损肖特。
　　肖特瀑布汗……
　　“哎，给你说个正事。”肖特言归正传，他知道自己再不切入正题，再这么瞎掰扯能聊上个把钟头，想想过去真是不拿时间当时间，尽聊些没用的，简直就是谋杀生命啊！
　　“什么正事？”
　　“其实也不是什么正经事……”肖特转念一想，还不能跟损友实话实说呢！他改口道：“就是想请你跟小芬出来吃个饭，喝个茶……”
　　“这么好？无事献殷勤非奸即盗，说，有事求我？”
　　“卧槽！兄弟！”肖特只好见风使舵地说，“真是了解我呢！我给你讲，你帮我个忙，不是新出来一款APP嘛，你跟小芬一起来体验一下，说说用户体验给我听听……”
　　“搞市场调研啊……好吧，那我就勉为其难，我看看小芬有没有空……”
　　“也别看她有没有空了，我这就到学校接你，然后到小芬店里头，如果她能走开就出去吃，如果不能走开，我们就在她店里吃，你看呢？”
　　“好啊，干脆就在她店里吃吧，这样她老板也会开心……”
　　“可以啊！还没结婚呢就知道护自己人了……”
　　“这不是双赢，哦，多赢嘛！”阿肆说，“现在流行这个，干什么事都得多考虑别人，否则谁跟你玩啊！”
　　“有道理！”肖特看看时间说，“现在是9点20，我半个小时候到。”
　　“到，到你个头！”
　　“咋了又？”肖特给阿肆气得直跺脚，自己明明已经身价5个亿了都，怎么在小伙伴面前不得不夹着尾巴装孙子呢？
　　“就兴你在外头浪！”阿肆说，“我也在外头实习啦，还住个毛线宿舍！”
　　“好吧……那你现在在哪里？”
　　“这样吧，我直接到小芬的店里等你，中午饭就在那里解决，好吧？”
　　“好……”
　　挂了电话。
　　孔瑶已经绝倒了……
　　“你们都是话痨吗？”说着又吐出一口鲜血般来表达自己的愤怒！
　　“这就是人的麻烦，有事非得绕弯，要是都跟你们AI一样就好了，省多少麻烦呢！”
　　“不许歧视我们AI。”孔瑶抗议。
　　“哪里有！”肖特叫屈，“我羡慕还来不及呢！”
　　手边的咖啡已经凉了，肖特一饮而尽。“走！”
　　……
　　小芬见到肖特十分热情，当贵宾一样将他往包间里带。“阿肆已经在等你了。”
　　“好的，一会不忙的时候一起来吃，一起聊聊。”肖特说。
　　“嗯！”
　　推门进去，阿肆面前正摆着一大盘瓜子，他“咔咔咔”地嗑得热火朝天……
　　“现在吃中饭有些早，先嗑嗑瓜子……”说完，阿肆冲着小芬又说：“送两杯绿茶来，这瓜子嗑多了干嗓子。”
　　“这屋里就有啊！”小芬说着进屋从边柜里掏出一盒茶叶，往茶壶里倒……
　　肖特在阿肆身边坐下，道：“几天不见又瘦了！”
　　阿肆白了肖特一眼，一脸得意，递了个眼色在小芬的背影上……那意思在说，没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　“卧槽！这么爽？”肖特失声道。
　　“什么这么爽？”小芬泡好茶转过身送到跟前十分好奇地问。
　　“呃……”

第两百五十二章 饭请了还搭两部水果机

　　肖特搭上一顿饭的工夫，终于在饭后得逞了，顺利达成目的。
　　顺利归顺利就是有点耗人。
　　整个饭局上都是阿肆跟小芬撒狗粮给肖特看，J死个人！
　　眼看肖特的心气就要奄奄一息的时候，阿肆掏出手机，仗义地说：“对了，你要我体验什么APP？”
　　看来这顿饭是吃爽了，满意了，善解人衣的阿肆终于善解人意了。
　　小芬夫唱妇随，也附和着掏出手机说：“也算我一个。”
　　一对小情侣面前摆放着手机，待命状态。
　　肖特顿时又来了精神，神秘地说：“达达西摩。”
　　“啥？”
　　“达达西摩。”肖特又重复了一遍。
　　阿肆和小芬面面相觑。
　　“你不是在给马雨开发摩西达达吗？什么时候又有一个达达西摩？”阿肆丈二和尚摸不着头脑地说。
　　“这可说来话长……”肖特正欲开口长篇大论一泄方才被撒狗粮的二人一直压制的郁闷，不料甫一开口就被阿肆给堵了回去！
　　阿肆说：“那就简短地说，我们的时间也很宝贵呢！”说完跟小芬甜蜜地对视一眼。
　　“OK！”肖特赶紧识相地将长篇大论改为言简意赅，生怕惹恼了面前两位热恋中男女刺激他们再J甜死他。“这是一个抄袭我的创意的对手，听名字就是山寨，我想看看，正所谓知己知彼百战不殆……”
　　“懂了。”阿肆制止肖特继续说下去。“兄弟有需要我们责无旁贷，小芬，下载装机！”
　　肖特感激涕零地望着两人终于开始动起来了……
　　慢慢地，肖特的面孔越来越僵硬，刚才的舒展舒服的表情仿佛被突然霜降打过的茄子，蔫了！
　　正在这时，阿肆开口道：“特，你会不会搞错了？怎么没有这个APP啊？”
　　肖特正是因为同时发现了这个问题才成了霜打的茄子的呢！经阿肆这么一问，他哭丧着脸说：“安卓系统还没有上架，只在水果机的系统里才有……”
　　阿肆和小芬的手机一个跟鹿晗是同款，一个跟关晓彤是同款，好嘛，恋爱都谈成了连襟的节奏。
　　肖特又给J了一下！
　　“那怎么办？搞不起来啊！”阿肆摊手无奈地说，将手机往桌上一丢，“卧槽，劳资这也是明星机好嘛！真是狗眼看人低呢！”
　　“就是就是……待劳资的摩西达达上市，我一定两个系统同时发布，泽被全人类！搞什么呀！”肖特“唱戏”似的说，一边还在心里盘算着，这可如何是好？
　　可能每个人都遇到过类似的情形，为了一个目的而投入了时间与金钱之后却发现与期望值不符。这个时候，每个人的选择可能都不尽相同。不过大致分来，也无非两类：止损派和追加派。
　　肖特迅速地盘算过之后，他发现这事还真急！而且眼前一个兄弟一个兄弟媳妇，自己人。
　　于是乎――
　　“要不这样吧，我送两位一人一部水果机，就当是给两位提前送结婚礼物了，我有言在先，年底结婚时我份子钱还照出的哟！”
　　肖特是追加派！不达目的誓不罢休。
　　阿肆和小芬再度面面相觑，幸福来得太突然，完全没有准备，要么说，这年头都喜欢跟土豪当朋友呢！只不过土豪的朋友一般也都是土豪而已，像肖特这样的土豪之后还不忘本想着给兄弟送福利的人，不多了。
　　“你告诉他我们要结婚的事了？”小芬红着脸跟小媳妇上轿头一遭时刻雷同，羞呢！
　　“当然，我好兄弟嘛！”阿肆愈发地男人起来。
　　眼看着两人呶起了嘴就要贴到一起了……
　　肖特实在是看不下去，低头打开手机，惊喜地说了一句：“我靠！”
　　“嗯？靠哪个？”阿肆诧异地问。
　　“哦，不好意思，我是说现在的物流实在是太方便了，货已经在来的路上了！”
　　“什么？这么快？”
　　“嗯呐，就是这么快！”肖特得意地说，“物流配送显示，还有半个小时送达这里！”
　　原来，就在肖特说出来买水果机送两位的时候，孔瑶已经替他安排好了一切，直接网购然后同城特快送到他们的包间。
　　光看着人家在面前秀恩爱，肖特心想，可论贴心，还是自家的妹子超级棒！
　　这简直不费吹灰之力啊！
　　肖特进一步点开货物详情，小心脏肉疼了一下下！256G的水果x！刚出来的新货，自己都还没有换呢！
　　很快，距离半个小时还有四分钟的时候，包间外想起了“嗒嗒嗒”的敲门声……
　　“请进！”
　　一个快递小哥笑眯眯地推门而入，问：“谁是肖特？您的两部手机请签收。”
　　肖特举起手，道：“我！”
　　说实话花钱蛮爽的，这种爽法跟花在自己身上的感觉还不一样，更加复杂更加立体更加丰富多元……就是十分惬意十分成就感的同时夹杂着一分肉疼。
　　快递小哥完成交接，离开了。
　　原本还矜持着的阿肆和小芬一下子释放了，抢过手机，端详起来，嘴里还不住地赞美道：“美！真美！”
　　“你们研究一下，我先出去抽根烟……”说着肖特起身走出了房间。
　　走到没人的地方，肖特掏出手机对孔瑶道：“刚出来X啊！死贵死贵的，还256G，有必要吗？”
　　“生意人出手要有气势。”孔瑶不置可否地说。
　　肖特一愣，这话怎么听着这么耳熟？
　　“算了算了，反正劳资不差钱。”肖特道，“回头给我们团队每人配发一个X，我也要！”
　　据说现在的好老板都流行送水果机，高兴起来人手一部，如果创业团队没有发过水果机当福利，那简直就不好意思说自己是在创业的康庄大道上。
　　“就知道你会这么想，我马上照办。”孔瑶十分麻利地说。
　　“这就对了嘛，舒服……”肖特点上香烟吐了一口烟圈惬意地说，“送人玫瑰手有余香，钱不花那叫纸！”
　　“嗯，你今天的表现不错，挺大气的，很爷们！”孔瑶恭维道。
　　“哦？真的吗？”肖特更加惬意起来，“是不是很帅？”
　　“当然！”
　　“有多帅？”
　　“好――帅！”

第两百五十三章 窥伺敌人

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　光看达达西摩的图标就带着一股诡异之风！
　　一个长着翅膀的耶稣式的受难者形象，还是黑白色的。对喜欢色彩的“好色之徒”肖特来说，这第一印象就要差评！
　　肖特拽过阿肆手里的手机，用阿肆刚刚注册的账号体验起来……
　　阿肆愣了一下，手还保持着刚才握着手机的姿势，喃喃自语道：“不是说听听我的用户体验的吗？怎么自己猴急猴急地就上了？”
　　肖特的注意力全在手机上，顾不上理会阿肆。
　　阿肆只好悻悻地靠近小芬，跟她一起来体验这款新APP。
　　“卧槽！”
　　“叼！”
　　“绝逼是他！”
　　十几分钟过去了，肖特就冒出了这三句话。
　　也不知过了多久，肖特终于肯放下了手机，见阿肆和小芬正在好奇地打量着自己，吓了一跳！“咦！”
　　“你终于肯搭理我们了……”阿肆如释重负地说，“兄弟钻研起来专注的样子好帅，我从来就没有见你如此认真过。”
　　“真的假的？”肖特开心地说，“今天老是有人夸我帅呢，不错！”
　　“要不要我先来说说？”小芬看看阿肆在征求他的意见。
　　“你先说，还在带班呢，说完赶紧到岗去。”阿肆说，“有啥说啥，好的坏的都要说，客观公正，这才是我们特需要的，不要因为这是我们兄弟的对手研发出来的就充满着先入为主的敌意，对不对？”
　　肖特点头如蒜捣，差一点，他就准备起身走人了呢！都忘了这是打着要听一听用户体验的幌子来窥伺敌人的呢。
　　“那我说喽……”小芬开口，“挺好玩的呀，达达西摩是个神，可以满足你的一个愿望，就冲这我也要玩下去啊，画面不错，我说我要回老家跟老公开一家饭店，把M市的好吃的有样学样带回去，而且老家的房子多便宜啊，两个家庭一起凑一凑就可以盖一幢二层小楼出来了！再开个饭店，那还不是小日子要飞起来？对不对？”
　　阿肆眼看小芬已经给兄弟的敌人圈粉了，话匣子收不住的节奏，终于忍不了打断她说：“我觉得吧，这是个噱头，什么神？简直就是抄王！直接叫阿拉丁神灯不就结了嘛，费那事！”说完还偷偷地掐了小芬一把……
　　小芬有些懵逼，这男人都是言行不一啊！嘴上说要客观公正，可实话都不叫人说呢！
　　“说得挺好的，那你觉得这个程序你有玩下去的必要吗？”肖特问小芬，当面听听用户对敌人的恭维也不错，前所未有的体验，这滋味谁受谁知道！
　　“当然有必要，它界面很明晰简单，连我这个游戏白痴都被吸引住了，而且很符合我的口味，我给你讲……”小芬神秘地说，“我的同事肯定也喜欢这个软件，因为我们平时下了班没有事的时候都在看手机，就是这样的带点幻想带点畅想的玩意最受欢迎，你想我们每天的工作强度多累啊……”
　　“你该回岗位了，在这里太久了！”阿肆打断小芬，“我跟肖特聊就行了。”
　　小芬挡掉了阿肆的手，正义地说：“还不能讲真话啦！肖特是只听好话的人吗？想赢得对手就要知道对手好在哪里，对不对？”
　　肖特点点头，道：“小芬说的对！”
　　“不过……我真的要去干活了，我长话短说……”小芬接着说，“这个游戏我肯定要追下去了，我就当是先练兵了，看看在游戏里头我这回老家开饭店的愿望能实现成个啥样，要我讲哦，还真不赖！反正我以后是要玩下去了，对了，还没有看到它需要充钱呢，如果是免费的那就更棒了！”
　　“没完了！”阿肆都动吼的了。
　　“肖特，你别怪我实在呢，我说的是实话，真的，我保证我的同事们会装机的，不过……可能要等到安卓版上线之后……所以加油！你一定行的！”小芬边说边离开了座位，“你们聊啊，我出去看看……”
　　待小芬关上房门离开，阿肆默默地看着肖特，长时间不语。
　　肖特给他看得有些}得慌，故作轻松地说：“咋了？”
　　“特，你别装，别装……真的，你就这个毛病，就他妈爱装！”阿肆激动起来，“你遇到对手啦！”
　　“我洗耳恭听。”
　　“先不说别的，就说这游戏像啥？”
　　“像啥？”
　　“就像我们当年玩过的养成游戏啊！”阿肆如数家珍地说，“明星志愿，记不记得？开心餐厅，是不是？模拟人生、大航海时代……”
　　这一路报下去的节奏！
　　“说实话，每个人都有自己的愿望，每个人都喜欢在手机里摆弄着，看着自己的愿望一点点长大的样子，为什么模拟类的养成游戏断档了呢？你想过没有？”
　　“我懂你的意思，明明需求很大，却热度不够，现在的游戏都是W者荣耀之类的，打怪练级组团社交……”肖特接过话头，表达了一下自己的看法，说完看着阿肆，期待他继续讲下去。
　　“对啊，说是硬件也好，技术也好，跟不上这个需求嘛，所以才造成了这类游戏火不起来，不是需求不行，是产品不行！”
　　肖特点点头。
　　“这个达达西摩弄得不错，简单直接，直接叫你YY你的梦想，我不敢说它的水准有多高，但是我可以负责任地说，这是我到目前为止，见到过的最精细最高质量的网游！这是不是就是第一代AI游戏？你看看，愿望由你来说，剧情为你量身定制，太牛逼了！”
　　“嗯，谢谢你们实话实说，你们说的对，我回去之后细致消化。”肖特见时候不早了，自己已经get的差不多了，随时可以结束谈话了，临了，他问阿肆：“我看你的愿望是和心爱的人周游世界，它要你输入现实中的特长和你在虚拟世界中期待的特长，我没替你选，你说说看呢。”
　　“我觉得这就是在量身定制啊，它就是通过这些问答来掌握我的基本情况啊，是不是？”阿肆十分笃定地说，“新闻上整天在放，AI时代已经到来，对了，前几天新闻上还说有一个AI都获得了国籍了，这是什么概念？！卧槽！这么着说吧，我觉得它要是给我配一个VR眼镜，我愿意花钱玩。”

第两百五十四章 45度角仰望天空三观尽碎

　　果不其然，敌人的达达西摩――火了！
　　肖特在目睹了达达西摩的真容之后，跟阿肆和小芬告别，心情沉重地离开了饭店。
　　刚跨出门去，一辆公交车顶着一个硕大的广告在他面前缓缓驶过，上面写着：达达西摩，你离实现梦想只差一步，还等什么？
　　肖特一口老血差点喷出来，他使劲吞咽了一口唾沫，就跟吞下的不是自己的口水而是一颗足以扎心的铁钉，在食道里翻山越岭所向披靡，“噗嗤！”一声抵达目的地……哎呦，疼！
　　失魂落魄地，肖特走到自己的车前，收费员走过来道：“40元。”
　　肖特掏出钱包，发现零钞不够，只好说：“手机支付吧，我扫你。”
　　收费员说：“好的。”并随手递上手机……“哎呦，不好意思，稍等。”
　　尽管只是一瞥，但肖特还是认出了，收费员手机上正在开着的界面是达达西摩。
　　肖特长长地叹了口气，这简直就是不让人活下去的节奏啊。满世界都是敌人，而他就是那个独守阵地的孤胆战士，仅仅是首发的第一天而已，这热度就已经随处可见了，不用看数据都能猜到，达达西摩的覆盖率肯定是个夸张的数字。
　　这压力压得肖特喘不过气来。
　　“你怎么了？”收费员见肖特有些异常，将自己的支付二维码递上来的同时关切地问。
　　“滴！”肖特付款成功。“没什么，烟瘾犯了……”
　　收费员用讶异的目光审视着肖特，看着他从兜里掏出一包香烟，抽出一根叼进嘴里，顺手还拔了一根递过来……
　　肖特感觉自己遇到了“朝阳群众”一般！这眼神，简直可以杀死人，满满地都是怀疑，就跟在看一个瘾君子似的。
　　吓得肖特一个哆嗦，赶紧解释：“不是，这就是普通的香烟……不信你抽抽。”
　　“对不起，我不吸烟。”收费员伸出一只胳膊正气凌然地将肖特递烟的手隔开，“年轻人，这烟不普通，65一包啊！”
　　“这是3字头的，要85一包。”肖特回嘴一句，“是不普通。”
　　收费员眼神缓和了一下，还是盯着肖特看。
　　“哎呀，师傅，别这样，我沉不住气的，我告诉你，我良民一个，绝对不沾毒的。”肖特那个委屈劲都写在了脸上，“蹭蹭蹭”地走到车屁股后头打开后备箱，拿出已经开封的大半条“红中”，递给收费员。“这烟送你，要是有问题你直接举报我，我车牌，我电话……”
　　收费员开开心心地接过香烟，夹在胳肢窝底下冲肖特摆摆手，道：“谢谢啦，有钱人果然不在乎三瓜俩枣的。”
　　“等一下！”肖特叫出了正欲离去的收费员。“能不能跟你聊个十分钟的天？”
　　“什么？”收费员像看外星人一样看着肖特，“毛病吧你！”
　　“不是……”肖特有些尴尬地说，“我见你正在玩达达西摩，我正在研究这个市场，所以想听听你的感受。”
　　“什么？”收费员又叫了一声，比之前那声更躁！
　　肖特吓得一个哆嗦。
　　谁有毛病啊？
　　“为什么不早说？”收费员这时候的眼神完全变了，就跟看见了自己那觉得不受理解赌气离家出走的孩子终于回到了家。“走，到那后头，僻静！”说着用手指了指一排砖墙……
　　走到砖墙的后面，肖特又递上一支烟，这次收费员没有拒绝。
　　“你跟我孩子差不多大。”收费员用手比划着，“也跟你这般高。”
　　“我今年24。”
　　“哦，大，我儿子19。”收费员吐出一口烟继续说，“不过他看上去比你还老成，不学好啊……唉！”
　　肖特不敢由着自己的性子来，按说每个人都有自己的套路，聊天这事就挺累的，谁迎合谁真是一个难题。这个时候为了再探一探达达西摩的市场反馈，肖特也只有顺着人家了。
　　直到一根烟在指缝间见到了烟屁股，收费员才说：“对了，你刚才说啥来着？”
　　“哦，我刚才是想听听你为啥也在玩达达西摩。”
　　“哎呀！”收费员一拍大腿，仿佛终于逮到一个知音一般，畅快地开讲了：“还不是因为我那逆子……”
　　肖特仰脸45度角看向天空，阳光刺得眼睛睁不开，似乎有泪水流了出来，那是找罪受的后悔的泪……
　　不是说嘛，当遇到挫折的时候，世界上的人大致分为两类，一类是止损，一类是追加投入，肖特属于后者。
　　此刻，他又本能地忍受下来了，耐着性子听收费员痛陈家史二十多分钟，也算是追加了不少时间预算呢！
　　收费员把自己的讲得口干舌燥，已然忘记了谈话的出发点是什么，在将自己的逆子痛批一顿之后是一阵短暂的沉默。
　　肖特只好自己总结起来，他在心里默默地说：“但凡是人都要有娱乐，都要有寄托，就跟这收费员似的，在单调又轻松的工作中，自然也需要打发时间，而且他的潜意识里是希望跟自己的孩子有所共同话题的，所以见到铺天盖地都是达达西摩的宣传语时，他就装机了……”
　　“对了，你是怎么知道达达西摩的？”肖特突然问道，这是一个十分重要的问题，未必是从公交车车身广告上看到的呢！
　　果然！
　　收费员说：“今天一大早就有人沿街撒小广告，这不，这个广告还在我这里呢！”说着，从兜里掏出一张类似包开发票那种小广告的名片来！
　　肖特接过一看，卧槽！
　　他绝逼在此刻三观被震碎一地――高大上的互联网先锋产品竟然能够用街头小广告的形式点对点直达，这太扯淡了！这――是从外星球来的对手吧？
　　小广告上三行字：
　　第一行――达达西摩，装机就有礼包送，最高返现888！
　　第二行――玩游戏不花钱，帮你实现梦想，还不赶紧来？
　　第三行――水果机用户哪怕是4S也能装机体验，请扫下方二维码；安卓系统用户等候片刻，不日抵达。
　　“你这个小广告能送给我吗？”肖特问收费员。
　　“拿去！”收费员仗义地说，“不瞒你说，你要是低着头沿着这条街走，估计能捡到一百张！”
　　“那你为什么还要把这个小广告放在兜里？”肖特摸着这张还带着收费员体温的卡片问。
　　“我觉得稀奇，你不觉得这就跟当年那印错的猴票一样有价值吗？”
　　“好吧……”

第两百五十五章 决定走上一走

　　肖特看看时间，自己已经聊了超过半个钟头。“是不是要重新计费了？”
　　“算了，免了。”收费员大手一挥，仗义地说。
　　“那现在开始计时吧，我车子还要停一会，我出去转转。”说完，肖特摆摆手走了。
　　收费员望着肖特离开的背影，一脸诧异，低头看看怀中的香烟，简直就跟做梦一样幸福地笑了……
　　肖特边沿着街道行走边想起了一首歌：
　　这城市满地的纸屑
　　风一刮像你的妩媚
　　我经过的那一间鞋店
　　却买不到你爱的那双鞋
　　黄灯了人被赶过街
　　我累的摊坐在路边
　　看著一份爱有头无尾
　　你有什么感觉
　　耳听见的每首歌曲都有我的悲
　　眼看见的每个昨天都有你的美
　　哦忠孝东路走九遍
　　脚底下踏著曾经你我的点点
　　我从日走到夜
　　心从灰跳到黑
　　……
　　当他跟傻逼一样沿着街道走的时候，他哼着哼着佩服起自己来，太尼玛有才了，用忠孝东路走九遍的精神扫街却不是为了爱情，而是为了事业！
　　一首歌唱罢，一张小广告都没有看见！
　　不是说沿着这条街走能捡到不下一百张的吗？
　　看来也不尽然呢。
　　按照一般人的思维，绝对不会因为收费员无意中的一句话就去真的实地检验，会不会捡到小广告。
　　肖特不是一般人。
　　他拿出了手机，对着屏幕说：“怎样？明白了吧？”
　　“嗯嗯！当然。”孔瑶在手机里道，“你走了3892步，准备走回去还是……”
　　“显然，敌人派发的小广告很有技巧，他们并不是滥发，否则大街上不会这么干净，一点痕迹都没有。”肖特打断了孔瑶的消遣，继续阐述自己的看法。“你怎么看待这个事情？”
　　“不一般，非同一般，敌人不按常规套路出牌，自成一派啊！要么他就不属于这个时代。”
　　“哦？你有所指？”肖特听得鸡皮疙瘩都冒出来了！
　　“在没有证据之前，我真不好说，你知道我是按照事实来建立分析模型，以数据说话的，像你这样白走三千多步没有任何的有效数据给我，我还能怎样？难道你要我依靠直觉嘛？”孔瑶半开玩笑地说。
　　肖特当然听出了孔瑶语气里的玩笑意味，直觉是人类特有的思维，AI没有直觉，连超级AI孔瑶也避不开这个基因。
　　“是女人都有直觉的，我觉得你倒是可以试一试，你的直觉是什么？”肖特另辟蹊径，以孔瑶是女人的角度切入。
　　“真的要试试？”孔瑶来了兴致，十分期待地说。
　　“当然，反正还要走回去的，闲着也是闲着，你觉得我这往回走的走法应该怎么走比较合适？”
　　“完蛋了，刚刚冒出来的直觉又被你打断了，你这么问我我当然能回答你呀，这不是直觉问题了，是科学方法的问题，我可以计算出的。”孔瑶又道。
　　“那好，我们一人说一个，看谁的更牛逼怎样？”肖特靠在路边的共享单车上歇脚，“首先排除让我骑共享单车回去的选项。”
　　“OK，我先说喽……”孔瑶甜甜地说，“走马路的另一边。”
　　肖特知道自己稳赢了，这不是超级AI计算出的答案，这是恋爱中的小姑娘才会选择的“直觉式”回答。
　　“哈哈哈！”肖特开心地笑过之后说，“现在我宣布，这是见证人类伟大奇迹的时刻，人类代表肖特终于战胜了不可一世的AI代表孔瑶同学，证明了人类直觉的伟大。”
　　“咯咯咯……”孔瑶笑的声音像是一串迎风招展的风铃，“少臭屁！不过我为你的幽默感点赞！算你赢一次好了。”
　　“我还没说我的选项呢！”肖特抗议。
　　“你说就是了，我又没有阻止你，我正在洗耳恭听。”
　　“我准备去沿街的店铺转一转，说不定会有发现哟！”
　　“呀，原来你早就打定了主意，不算不算！”孔瑶方知自己上当，嗔怪道。
　　肖特迈开步子进了旁边一家炸鸡店，这家店生意不错，大约有七八个人在排队，肖特没有站到队伍的尾巴，而是径直走到柜台旁边探头一望……没有任何发现。
　　后面已经有人抗议道：“排队。”
　　肖特冲后面笑笑，道：“我先看看。”说完，他转到一旁，打量起卡座来……
　　果然！
　　在卡座的桌上，肖特发现了端倪！
　　在每张桌子上面，都有一张达达西摩的小广告，还有顾客正在讨论着，显然是刚刚将达达西摩扫描装机了。
　　“哇，真的有礼包送哎！”一个顾客对同伴喊道。
　　“为什么我没有？不公平不公平……”
　　“这世界哪有绝对的公平，你这是运气差！”
　　“运气差就不要怪社会对吗？”
　　“算了，我给你喝口我的奶茶算做安慰好了……”
　　肖特站在一旁被这么生活化的对白塞了满满一耳朵，整个人都变得烟火气了呢！
　　他调头走回柜台，问店员：“老板，你们店里桌上那些小广告是什么贴的？”
　　“今天。”店员忙得头也不抬地说。
　　“给你们钱了吧？”
　　店员没有作答，抬头看了肖特一眼，一副关你鸟事的样子。
　　“哦，没别的意思，我要是想也这么贴个广告的话你们怎么收费？”肖特换个花样继续追问。
　　“问我们老板。”店员说完掉头冲着后厨喊：“老板，又来一个！”
　　一个矮胖的中年妇女笑眯眯地擦着手从后厨走了出来，问：“谁？”
　　店员冲肖特仰仰下巴，意思是他。
　　“你要贴什么广告？”店主问。
　　肖特一时没有准备，急忙说：“我就是先问问，问个价。”
　　“那你到时候再来吧，我们也不是什么广告都同意贴上去的。”店主无情地拒绝了肖特，并上下打量了他一番，态度明显冷淡下来。
　　肖特觉得自己很挫，连这个简单的小事都没有搞定，他又急忙问：“那我贴摩西达达，也是一款软件的广告。”
　　“我说了多少次了，那桌子要随脏随擦……”店主指责着店员走到了一旁，直接将肖特当成了空气！
　　肖特很尴尬地呆立原地。
　　店主自己拿抹布擦了擦之后，相当于忙活了一阵，转过身来见肖特还站在那里，道：“那你们竞价好了，一起来谈，我怎么知道你们不是一家在逗我玩呢？”
　　肖特顿时凌乱了……逃也似地掉头奔出了店铺，拔足怒行几十米之后才又钻进了一家店。
　　这家店没有发现达达西摩的踪迹。
　　再入一家……
　　如此反复，肖特大约进进出出了十几家店铺，一时累得站在街边跟狗一样，喘息了一番之后，掏出手机，“咔嚓！”一张自拍。
　　“哇，这么自恋？”孔瑶道。
　　“不是自恋，是纪念一下，我赢了吧！”肖特得意地说。
　　一番打探下来，至少有三分之一看过的店里有达达西摩的广告。
　　“你是怎么猜到的呢？总归要有个判断的依据吧？凭空想吗？”孔瑶虚心请教似地问。
　　“当然不是。”肖特依然在得意中，“我只不过觉得，要是我的话，也会这么干的……”

第两百五十六章 允儿还被蒙在鼓里

　　茹雅和允儿这边已经吃得心满意足，这会正在喝茶。
　　“茶道算是给岛丸国人继承了，说实话这些细节真不错呢！”
　　为了方便聊天，茹雅支走了穿和服的茶艺妹子，自己动手丰衣足食的架势，在她们面前的桌上是一套精美的岛丸国茶具，看得出来，茹雅对茶是相当地有研究，动作娴熟，俨然一个行家里手。
　　“你是不是担心肖特的人品？觉得他是一个花花大少？”茹雅品着茶问，她在咂摸着刚才的聊天内容，揣摩着允儿的心理。
　　这真是一个不知疲倦的女人！以思考为乐。
　　允儿有些不好意思，道：“我人都给他了，当然希望是他的唯一喽，这方面我很保守的。”
　　“一个萝卜一个坑，这是自然规律啊！可就是有些萝卜仗着资源好，能力强，想多吃多占，你说作为女人我们依他不依？”
　　允儿若有所思地说：“茹雅姐，要是你是我现在的处境的话，你会怎么做呢？”
　　“我？”茹雅一愣，哈哈大笑起来。“傻妹子，这怎么好比方呢，每个人的人生都不尽相同，注定要走的路，一步也少不了。”
　　允儿眼睛里满满地都是尊崇之情，茹雅真是一个有学识有判断力的好姐姐呢！
　　“感情经历这东西对男女来说其实并不公平，男人感情经历越多越是宝，而女人则相反，经历越多越贬值的。所以说，我们女人要比男人聪明。”
　　“为什么？”
　　“男人只知道赶路，而女人却是会享受啊，只要心动，随处皆是风景，因为女人的心要比男人的心多一窍呢！”茹雅越说越动了情，“所以啊，女人就要对自己好一点，永远要把自己放在第一位，男人在女人面前，永远是半成品，是个毛胚。”
　　这真是一个风姿卓绝的女人！
　　“好吧，我大概知道要怎么做了。”允儿似有所悟地说。
　　“傻妹子，姐姐只是分享一些自己的感悟而已，你也别太当真，说实话姐姐还羡慕你呢……”
　　“我？”允儿没有料到茹雅会这么一说，有些吃惊，这可是M市的电视明星呢！永远都是那么妆容精致，举止优雅。
　　“对啊，姐姐已经过了随便将一条白T扎起来束个马尾配条牛仔裤就可以光彩照人的年纪了，这个世界最公平的事情就是年纪，谁都会老，谁也都曾年轻过……”
　　“姐姐说笑吧？”允儿惊得下巴都要掉了，“看上去姐姐比我大不了几岁，只不过是阅历多显得老练，又不是真的老。”
　　“女人过了25岁，年龄就是个隐私了……”茹雅受此一夸，心里十分受用，又面授机宜一般对允儿说着自己为人处世的道理：“记住，女人就是妖精，要把自己活得像个妖精。”
　　“那姐姐就是白素贞，允儿就是小青好了！”说完，允儿还学着电影里小青的样子比划了一下……的确透露着青果未熟的气息！
　　“傻啊你！呵呵呵……”茹雅笑道，“照你这么说，谁是许仙？我们俩还要争男人？”
　　“争男人？”允儿顿时吓得噤声不语，如果要是跟茹雅争男人，她一定不是对手，不由吐了吐舌头。
　　茹雅叹息一声，自顾自摆弄起茶碗，她心里道：“看来，这个姑娘当真以为自己已经是肖特的人了，一听到争男人就吓成了这般模样。”
　　“对了，你觉得肖特对你怎样？”
　　“很好呀！”允儿边说边描述一些昨日跟肖特相处时的细节，比如为她开车门、给她添菜、还讲笑话逗她……
　　茹雅耐心地听着，半天没有吱声，听情窦初开的少女来描述情郎那简直就是一种享受，可以令人年轻好几岁！
　　其实，茹雅心里在想：“还是太稚嫩啊，这些都是男人浮于表面的套路呢！”嘴上却说：“不错，挺贴心的。”
　　“嗯嗯，经过姐姐这么一聊天，我现在倒是觉得跟肖特在一起挺有安全感的。”允儿显然正在慢慢地说服自己，“他以事业为重，还有团队，像个大家庭，并且需要我的存在……我是不是刚才太小女人了？”
　　允儿还被蒙在鼓里！还沉浸在以身相许的假象里。
　　那一晚……茹雅心知肚明。
　　“姐姐在想什么？”允儿见茹雅走神，探头问道。
　　“哦，没什么……你这是正常的反应，他刚把你从女孩变成女人，你当然就是‘小’女人喽，刚刚变成女人嘛，呵呵呵……”茹雅掩饰自己故意讲起了笑话，十分尴尬，这是个冷笑话！
　　允儿感觉到茹雅在敷衍她，有些不放心地说：“其实……我说了这么多关于肖特的事情，也就是因为姐姐救了我，否则我那天一定会从楼上跳下去……肖特还特别嘱咐我，说是在他家里看到的这一切要为他保密呢，结果我都告诉了姐姐，我可只有讲给你一人听的……所以姐姐也要替我保密的好吗？”
　　“那当然，知道嘛，一根红线胜似修十座庙宇呢，姐姐要感谢你还来不及呢！”说着茹雅将自己的手搭在允儿的手上……
　　正在这个时候，她的手机响了！
　　“在吃饭呢，什么事？”茹雅接通了电话，头发一甩，平静地说。
　　电话那头的声音十分急切地说：“大新闻，刚刚爆出的大新闻，达达西摩已经上架了！”
　　“什么？这么快？”茹雅勃然变色道，“好的，我这就回去，关注事态进展，跟进。”
　　挂了电话，茹雅长长地吐了口气。
　　“我得赶紧赶回台里去，临时有个策划会，出了点状况，待会你自己打车回去，我就不送你了。”一边说着，茹雅一边站起身来，弯腰收拾着东西……
　　“姐姐去忙，我不用送……”允儿道。
　　眼见茹雅就要走出门去，允儿突然又道：“是跟肖特有关吗？”
　　茹雅一愣，迅速地给了允儿一个笑脸，说：“只是个巧合，工作上的事，姐姐吃新闻这碗饭，没有办法呢，事赶人，回见！”
　　“回见……”
　　“对了，单我买过了。”茹雅又提醒道。
　　允儿冲她笑笑，一脸的心事。

第两百五十七章 少女心事

　　包间里只剩下允儿一人。
　　茶盏微凉，允儿抿了一口，连茶汤都已经久泡无味。
　　“摩西达达，达达西摩……”她反复地念叨着，“肖特……”
　　她拿起手机又放下，放下又拿起……终于还是忍不住拨通了肖特的电话……
　　……
　　肖特这时正在街头刚刚拍完自拍，跟孔瑶在插科打屁地聊天，手机还在手上没来得及欣赏一下刚才的自拍大作呢！
　　电话就打了进来！
　　肖特低头一看，竟然是允儿的电话。
　　“咳咳咳……”肖特清清嗓子接通电话，立刻温柔三分地说：“允儿，怎么这个时候给我打电话？”
　　“我刚才在跟茹雅姐在一起吃饭的，我们聊的全是你……”
　　“哦，是嘛，都聊了我什么呀？”肖特开始朝自己的停车的地方走去。
　　“我好怕！”
　　“怕？”肖特诧异地问，“怕什么？”
　　“……”允儿默不作声。
　　“你现在在哪里？”肖特不放心地问。
　　“云出小野。”
　　“云出小野？”肖特一愣，这就是他去吃过女体盛的地方，熟，非常熟。“好吧，你等我，我马上过去！”
　　肖特一路小跑赶到车子前，钻了进去。
　　“应该没事的，不用这么着急赶忙的，安全……”孔瑶话还没说完，车子就一个油门窜了出去，推背感好强烈！“第一！”
　　“安全第一！”
　　显然，孔瑶在系统里正在跟肖特共情共景，只是没有将自己投射出来而已，一切的体验都是同步的。
　　肖特没有注意到孔瑶的提醒，依然在全神贯注地在并不畅通的城市道路上左冲右突，试图争取一点时间，他真是着急了！
　　一路上孔瑶默不作声，没有再度打扰肖特。
　　当车子终于在“云出小野”的停车场停妥之后，孔瑶才开口道：“你知不知道自己刚才有多帅？”
　　“别闹了，赶时间。”肖特欲推门而出。
　　“可是我现在说的也是跟允儿有关啊……”孔瑶的声音里已经带有浓浓的醋意，就是一个笨蛋这个时候也能够反应过来，孔瑶这是吃醋了！
　　肖特一条腿已经跨出了车子，半边身子僵住了……他又重新坐回了驾驶室。“瑶，别闹，这是工作。”
　　“工作？周旋于几个女人之间，你的工作是……这么干的吗？”孔瑶硬生生地吞下“鸭子”两个字，改口道。
　　肖特苦笑，女人一吃醋理智就会变成豆腐渣，他只有耐心地打趣道：“恭喜你现在吃醋的本领已经成功超越人类！这个时候还不忘玩体验呢？”
　　“肖特，你根本不懂女人。”孔瑶平静地说。
　　“好了好了……这不是时候，允儿……”肖特本能地打住，想想还是得说，又道：“允儿她还蒙在鼓里，我现在就是她唯一的支柱，我……哎呀，你不想知道她跟茹雅在一起会发生什么吗？”
　　“肖特，你这么说就是把我想得那么功利，我很难过……”
　　肖特一个愣怔！他自知理亏，一时只有抱着方向盘沉默不语。
　　“我只是想提醒你，不要冲动，你要先模拟一下，做好应对的准备。”孔瑶缓和了语气道。
　　“好的，我已经做好了最坏的准备，那就是茹雅告诉她事情的真相，她只是一个可怜的棋子。”肖特说着又打开车门跨了出去……
　　孔瑶在系统里生成一个判断：肖特贪恋他跟允儿之间的这个美丽的误会，他不愿意允儿知道真相。
　　肖特一路小跑……孔瑶自虐地将场景设置成跟随模式，在他的裤兜里随着手机一道上下翻飞中……
　　“啪！”刚跑过云出小野那不小的庭院，肖特在进大厅之后的第一个拐角处迎面跟来者撞了个满怀！
　　软软的……
　　肖特连忙道歉，他撞到了一个女孩的胸部！
　　“哎哟！能不能慢……点……”女孩飙出一口北方口音，想来是撞得不善！
　　四目相对，彼此依然认出了对方。
　　一个食客，一个女体盛者。
　　“すみません！”女孩鞠躬九十度，冲肖特用岛丸语道。
　　肖特听得懂这句，意思是说，不好意思。
　　“没有关系，对不起啊！”肖特赶紧跑开了……
　　那女孩仰起脸回头看去……她见到肖特进了那个包间，没错，她的同学允儿就在里头，而她，就是允儿曾经的闺蜜，美美！
　　美美的脸上露出一丝十分复杂的表情，隐忍克制中夹杂着燃烧的嫉妒！
　　肖特背后又不长眼睛，他不知情地进了包间，张口就道：“允儿，怎么了？”一边踢掉鞋子，走到允儿的对面坐了下去。
　　允儿自然也不知道刚才门外走廊上发生的一幕，她依然沉浸在自己的情绪里。
　　当她抬起头来时已经是两道泪痕挂在了她的脸颊上！
　　肖特吓了一跳！抽出一张纸巾递过去……
　　“谁欺负你了？”
　　允儿接过纸巾，擦了擦，吐了口气道：“没有，我只是害怕失去你！”
　　“怎么会！？”肖特一时不知如何是好，敢情什么事情没有，纯粹是小女孩在闹情绪啊！
　　“真的不会？”
　　“当然！”
　　“可是答应你的事情我没有做到。”允儿继续说，“我把你嘱咐我的保密的话丢在了脑后，刚才跟茹雅姐在一起吃饭喝茶的时候我把昨天发生的事情都告诉了她……”
　　“都告诉了她？”肖特吃惊不小，这的确蛮严重的。“毫无保留？”
　　“什么毫无保留？”允儿抬起头来看着肖特道，“你希望我毫无保留吗？”
　　“不是……我的意思是说，不能什么都跟茹雅讲啊，只要不讲孔瑶来自于未来这事，其它都没有什么。”
　　“那倒没有。”允儿回答。
　　肖特吁了口气。
　　“茹雅姐真的是你的朋友吗？”允儿再度开口，这个问题像一把尖刀，直刺肖特的胸膛，似乎要挖出他的心脏看一看里面藏着的小来！
　　“这……当然是！”肖特回答。
　　“可是……我怎么觉得茹雅姐似乎并不完全当你是朋友？”
　　“那你觉得她不当我朋友当我是什么？”
　　“新闻热点。”允儿实话实说，元气少女的小能量场迅速恢复起来。“我觉得你们是在互相探对方，而我就是你们的棋子！”
　　“尼玛！又是女人的直觉！”肖特在心里悲哀地暗道。
　　“你男人的直觉也不错呢！”孔瑶在系统里知悉了一切，半是夸奖半是讽刺地说：“这下好了，最坏的准备？”

第两百五十八章 茹雅急召

　　这个时候茹雅竟然打来了电话！
　　“喂……”
　　肖特话音未落，对方就急促地说：“肖特，你好像有大麻烦了！”
　　“对，我是有大麻烦了……”肖特说着看了一眼对面的允儿，这个女生现在正在怀疑人生怀疑理想怀疑――他呢！
　　“你知道了啊……”
　　“当然知道啦，女人嘛，总是这样，一点点不安全的感觉都不能存在，哪怕是苍蝇那么大的一点不安全感即便只是假象，只要是在心里生成了，就一定是个大麻烦，这个大麻烦显然是对男人来说的……”肖特在N啵N地没完没了……
　　他这天压力是够大的，又是达达西摩又是允儿的，这事业跟女人撞车了，能有好嘛！不过话说回来，与其是两个危机不如让两个危机撞到一起，就跟宇宙黑洞一样，质量大的吞噬质量小的然后合成一个，也像中学时课堂上的数学老师口头禅所说的那样，“不管三七二十一，合并同类项！”
　　显然，茹雅在电话那头整个懵逼了，半天没有动静，过了好一会才打断肖特道：“你……在说什么呀？我是想告诉你，你的竞争对手是个好强大的存在……”
　　“谁？”
　　“达达西摩啊！”茹雅都快要崩溃了，火烧眉毛了还在那里跟没有睡醒一样，简直了！光从语气里就能揣测到，茹雅一定是在那边气得直跺脚呢。
　　肖特一愣，原来是在跟他来电讨论这个事的啊！他有些抓耳挠腮啦，他以为是在和他讨论允儿呢！
　　这驴头跟马嘴对的……完全不是一个level啊！
　　“哦，大麻烦？有多大？”肖特恢复到吊儿郎当的语气，相对于达达西摩，还是女人比较难搞一点。
　　“我们刚刚开了一个紧急会议，达达西摩好评如潮，我们不得不专门为它来进行专题报道了……”
　　“好啊，报道就是了，我正想看看你们的视角下如何看待这个事的呢，对了，如果你们能够联系到达达西摩的开发者就更好了，我正想知道究竟是谁在跟我怼上了呢……”
　　“肖特，你可真是够没心没肺的，我真服了你，这个时候你还顾得上跟我开玩笑，你知道此消彼长的道理吗？”茹雅恢复到如常的平静状态，向肖特抛出了问题。
　　“什么此消彼长？”肖特道，“虚心求教。”
　　“所谓一山不容二虎，AI这个市场，就是一个大蛋糕，谁占了先机谁得利，达达西摩抢了先，摩西达达就……有大麻烦。”茹雅解释道。
　　其实肖特也在烦着呢，但嘴上却还在硬撑着说：“这有什么，就跟跑百米一样，没听说过起跑快的一定就会是冠军，这个麻烦不存在。”
　　茹雅仿佛被当众打脸一般，那个气啊！她哪里能忍这个，于是她亮出了底牌，道：“我实话告诉你，我已经将摩西达达这个选题列为长期跟进的专题节目，并且上报到了台里，台领导不但批准我的申请，而且还给我配备了最好的技术支撑，可以说一路绿灯，用领导的话说来说，那就是当下AI是个重大课题，是个热点中的热点，既然有了摩西达达这个选题，那么就要小切口大文章，做到管中窥豹，不但要关注AI的进度，还要关注AI的未来，不但要关注摩西达达而且还要关注摩西达达的生态环境，做到客观公正，入木三分……”
　　“你们领导蛮英俊神武的，我给他点赞！”肖特插话。
　　“少来这套，我告诉你，我现在人就在台里的‘信息中央厨房’，我们现在是举台之力在关注这个事件的进展……”
　　“‘信息中央厨房’？这个词挺新鲜的，你们什么时候不做新闻搞餐饮啦？”肖特是真不明白，调侃着说。
　　“我不跟你嗦了，反正情况大概也告诉你了，现在你就到台里来，我等你。”
　　“什么？为什么要我去台里？”肖特诧异地说，“达达西摩火了，你们应该去找达达西摩的开发团队啊，找我算怎么回事？”
　　“你来不来？”
　　“这个……来！”
　　在茹雅的“淫威”之下，肖特只好答应下来，他不敢得罪这个“主流声音”，况且，自己的小辫子还在她手里呢！
　　“那好，现在是15点12分，你16点30分，务必到台里来，等你电话。”茹雅真是一个霸道的主，直接干脆，不拖泥带水，这一点像极了一个新闻人。
　　“不行，太赶了，路上堵。”其实从“云出小野”到M市电视台车程只需要40分钟，肖特这么说是想给自己多争取一点时间，他还想多跟允儿沟通一会呢。
　　茹雅当即拒绝道：“不行，一个多小时你爬都爬来了，又不是晚高峰时间，就这么说。”说完就挂了电话。
　　肖特气得呲牙咧嘴，心里道：“我是睡了你啊还是咋了，要受你如此摆布？”
　　允儿默默地坐在肖特对面看着他，整个对话过程她悉数知晓，一脸地替肖特着急，道：“那你赶紧去吧，这么要紧的事，我……我没事了……”
　　“不是，时间还来得及，我故意这么说的，凡事要给自己留点余地对不对，你真的没事了？”肖特关切地打量着允儿。
　　允儿抿嘴用力地点点头，有些不好意思地说：“我只是突然有些情绪，你又不在我身边，所以我就特别没有安全感……”
　　肖特哭笑不得地看着允儿，在允儿看来，肖特此刻是无比宠溺地望着她……
　　“其实，我可以跟马璐姐、维妮姐还有孔瑶她们处得很好的……”允儿低头娇羞地说。
　　“嗯，我知道，她们也都很喜欢你。”
　　“真的？”允儿顿时兴奋地抬起头来，两眼放光地说：“那以后我可不可以随时找你，跟你们在一起？”
　　“呃……”
　　“怎么嘛！”允儿撒娇地举手保证道：“我一定不会耽误学业的！好不好嘛……”说着还抓起了肖特的手臂摇晃起来……
　　肖特骨头都酥了！“好的，当然可以，earefamily！”
　　“瞅瞅，都瞅瞅！”孔瑶在系统里目睹一切十分气愤地说，“还earefamily呢，我看是‘伐木累’吧！”

第两百五十九章 人类进化的方向

　　在茹雅身上，充分印证了那句名言：出名要趁早。
　　为何这么说呢？
　　3岁时，茹雅就是朗诵达人，在电视节目里，那著名的高尔基《海燕》可谓在她声情并茂地的朗诵下获得了新生。
　　7岁就当了童星，参加过那个著名的娱乐节目“愉快大本营”的主题录制，小小年纪就是镜头前的行家里手了。
　　14岁就出道有了自己的专栏节目，采访世界性的论坛，成了名流们口中的“ShirleyTemple”。（注：译为秀兰邓波儿，美国20世纪著名童星，为童星代名词。）
　　这也是为什么她仅仅只比肖特大3岁而已，却已经拥有了全世界一般。
　　所有的资源都向她倾斜，只要她愿意。
　　所有的问题都不是问题，她一定会找得到方法。
　　当别人还在努力成长的时候，她已经独当一面接触更大更广的世界了……
　　这就是出名要趁早的好处！
　　孔瑶对此不以为意。
　　她认为，越是优秀的人，越是接近于她这个超级AI。
　　她有数据来支撑她的观点，优秀的人思维更有效率不会轻易受到干扰，专注力更强，行动上更加趋同，也更加有自律能力……所以，从这个角度来说，优秀的人跟超级AI别无二致。
　　都严格按照设定程序来套路化作业，而且会选择最佳的那个套路。
　　这没有什么不好。
　　只有街头莽汉打架拼得是力气和凶猛，而武林高手，哪个不是套路精深，多多益善？
　　这其实就是人类进化的方向。
　　“什么？你的意思是说……人最终会进化成AI？”肖特看过了孔瑶给他准备的“材料”之后惊呼起来。
　　“不是，不过也差不多。”孔瑶道，“人类是进化的无疑，最终，人类会进化成人机合一的超体，这就是人类进化的方向。不是你理解的那样，人最终会进化成AI，而是人机合一。”孔瑶再度强调道，“等会不管情况如何，你记得这就是你今天要释放出的观点就可以了，重中之重，明白吗？”
　　“明白！”肖特应道，有了孔瑶这个得力助手他底气十足，把握住重点之后，剩下的就是他的强项――脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里的变量先生，万中无一的绝世高手！
　　“把被动化为主动，在不利中寻找机遇。”孔瑶最后提醒道，“加油！”
　　“收到！”肖特对这空气冲孔瑶做了一个击掌的动作，钻出了汽车。
　　已经到了M市电视台的地下停车场。
　　肖特第一次来这里，感觉十分好奇，东瞅瞅西看看，原来电视台搞得跟达万广场似的，简直就是吃喝玩乐一条龙的商业中心嘛！
　　“先生，你到哪里？”当肖特走到一个闸口的地方被一个保安拦住了。
　　“哦，我到电视台。”原来闸口那边才是电视台的办公地，外边这些是电视台开发的商业地产项目，面向大众的商业广场。
　　看来电视台的日子并不好过，肖特脑海中的电视台不应该是全力以赴制作节目的地方吗？
　　“不好意思。”保安禁止肖特进入。“你可以打电话给你的联系人，让他出来接你。”
　　“哦，这样啊，好的。”肖特才想起来要给茹雅打电话。
　　“你到了？”茹雅在电话里头说。
　　“到了，我在一楼，星粑粑咖啡对面的闸口。”肖特道。
　　没一会，茹雅就出现在肖特的面前，隔着闸机，冲肖特摆手示意进来，她从里面刷卡开了闸机。
　　“真牛逼！电视台搞得跟商场似的。”
　　茹雅笑笑，说：“第一次来？”
　　“嗯。”
　　两人进了电梯。
　　“不该啊，你名人啊！”电梯里没人，茹雅调侃道。
　　“撕葱那里我倒是去过几次。”肖特实话实说。
　　“你是说国宝TV吧？”茹雅撇撇嘴道。
　　“嗯，怎么，他跟你们还是竞争关系？”
　　“不存在，基因不同。”茹雅说，“他们是新媒体，我们是传统媒体。”
　　“哦。”肖特嘴上应道，心里在想，怎么搞得跟刘姥姥进大观园似的？
　　肖特亦步亦趋地跟在茹雅的身后，先是来到电话里提到的“信息中央厨房”，原来这里不是厨房，而是一个硕大的……怎么说呢，像是交警道路监控大屏和大会议室的合体。
　　“我们俗称它为信息中央厨房，其实它的大名叫全媒体指挥中心。”茹雅自豪地介绍起来……
　　“嗯嗯！”肖特恭维道，“牛逼，跟防汛抗旱指挥部似的！”
　　“我说肖特，怎么说话呢，你这是在夸我们还是在损我们？”茹雅不干了，作势半开玩笑地说。
　　“啊？哪敢哪敢，我实话实说。”
　　“现在是全媒体时代，都要与时俱进的，也就是这一两年的事，说实话，别说外人，就是我们自己也经常蒙圈，不像过去，声音只从一个方向传来，而现在，声音是从四面八方而来，于是就有了这个全媒体指挥中心存在的意义。”
　　“怎么用啊？”肖特不明白。
　　“我们也是摸石头过河，一言难尽。”茹雅显然是不愿意将时间浪费在这里，“谦虚”地拒绝了肖特的请教。
　　肖特边转边看，联想到刚才孔瑶给他开的小灶，不由哑然失笑……
　　“你笑什么？”茹雅一扭头看见了肖特嘴角挂着的“迷之微笑”，不由地好奇心大发。
　　这个时候两人已经穿过这里步入了一个休息室。
　　“我想到了一个词，进化。人类需要进化，你们媒体也需要进化，AI也在进化，我的产品摩西达达也要进化……”肖特侃侃而谈，神色飞扬，这尼玛有准备跟没准备能一样吗？他在心里感谢孔瑶，真是他的得力干将，左膀右臂，顶顶亲爱的AI女友！
　　“啪啪啪……”茹雅何等人物，竟然在此鼓起掌来！“很好，进化。嗯，我们开了一天的会了，不如你这两个字来得漂亮，果然是外头和尚会念经啊！”
　　“怎么了？这顶高帽我受不起啊！”肖特一听到“和尚”二字就头大，摩西达达首发就是“木鱼和金鱼”主题，这还不算，他拥有一个美女如云的“family”，却过着“和尚”一般的生活……
　　“你还知道谦虚呢！”果然是熟稔了之后好开玩笑呢！茹雅笑着说。
　　“谦虚？我哪里有，我还是实话实说，我这个人最大的优点就是有一不说二，我还真是个和尚！”
　　茹雅听出了肖特话里有话，不知联想到了哪里只见她脸色微红，不再搭理他了。
　　“我来给你说说等会你要做的事情……”茹雅切入了正题，干练劲顿时又出来了……

第两百六十章 你就不该喊我来

　　原来茹雅急招肖特前来的目的就是让他来救场。
　　这日爆出达达西摩上架这个大新闻，对新闻专题报道者来说，竟然联系不上开发者，这无异于开天窗。
　　所谓救场如救火，肖特眼看就要被赶鸭子上架了，他一百个不情愿。
　　当然这个“不情愿”是他必须要表达出来的“套路”。
　　眼下他必须要套路一下，他要让茹雅欠他的，而不是他欠茹雅的。
　　“不行不行……”肖特当即拒绝了茹雅提出的让他进演播室当嘉宾的要求。“我告诉你，我那么忙，能够接到你的电话专门奔赴而来就是足够给你面儿了！你如果需要我可以给你当幕后高参，让我走到台前这个时候不合适。”
　　茹雅没有料到肖特拒绝的如此不留余地，她沉吟良久……
　　肖特心想，想套路茹雅这种高智商的妹子，就必须玩彻底。
　　什么是彻底？就是连自己都分辨不出真假啦！
　　在茹雅愣神的当空，肖特不由地鼓励自己，“尼玛，我一定是戏剧学院毕业的影帝，这演技……啧啧！”
　　茹雅貌似有了主意，她抬头盯着肖特许久……
　　肖特给她盯得发慌！
　　这女人又在故弄玄虚地搞什么妖蛾子？
　　“肖特……”茹雅用她作为女人特有的温柔一面示人，晓之以情动之以理地徐徐道：“你有没有想过这是一个宣传摩西达达的很好的机会？”
　　果然！肖特心里道，“我当然知道，要不我跑得跟兔子一样快，来这里干嘛？”
　　可是他嘴上却道：“我现在只知道，摩西达达被人约战，被人模仿，还给强行超车抢了先机，我的胸腔现在整个在燃烧着愤怒！不适合上节目……要不你把达达西摩的开发者找来，设个拳台，丢我们俩一人一副拳套，你们现场直播，保证收视率爆炸。”
　　“要不你来做我们台长？”茹雅揶揄道，“你知道今天这个选题是谁定下来的嘛，分管业务的副台亲自定的。”
　　“那又怎样，那是你的台长，又管不着我。”肖特撇撇，整个吊儿郎当蛮不在乎的样子。
　　“你这样好幼稚的，你知道吗？我会怀疑你的情商的……在我没有怀疑你的智商之前，请你再慎重考虑一下我的建议，配合我录这档节目，事后你一定会感激我的。”茹雅冷静地说，她尽力将谈话的主动权掌握在自己手里，不让自己被肖特的插科打诨给带进沟里，这果然又是一位“女汉子”！
　　“你看你，如果你能改掉强势的毛病，我一定会考虑娶你的！”肖特冒不失地说，“我给你讲，我就压根在这事上不可能感激你，如果说我雷锋这回的话有什么好报那也是我应得的，而不是要感激你，现在明明是你在央求我，可是我的感觉却像是被你要挟，非得这么干才行，我不爽！我告诉你……”肖特戛然而止，因为他发现茹雅脸上已经挂着泪珠了！
　　“卧槽！”肖特心里暗叫不好，刚才他还自诩戏剧学院的影帝呢，这下和影帝对手戏的是真影后！他是假影帝。
　　他判断不出来茹雅的眼泪是真是假，但他却是真真切切地见不得女人眼泪的。还有……一定是他刚才心直口快暴露了自己幼稚的本质，才给茹雅迅速地把握住战机，来这么一出“梨花带雨”柔软攻势……
　　“谢谢你还把我当一个女人……”茹雅擦拭着眼睛说，“那小女子就请你上个场，如何？”
　　“对嘛，这就对啦！”肖特应允道，“好吧，我就勉为其难，救个场吧。”
　　“那好，我先去准备一下，你在这里等着，马上就会有编辑来跟你对个流程，至于你怎么说，说什么，我到时都会引导你的，你配合我便是。”茹雅说着就往门外走去……
　　“好的！”
　　突然，茹雅站住了，她沉思一下才缓缓地转过身来……
　　肖特看着她有些懵逼地说：“怎么？”
　　“但愿在你心里我真的是一个女人，真的把我当成你的朋友。”茹雅莫名其妙地说了这么一句话，转头走了。
　　肖特还是懵逼的状态……说实话，应付这么多女人对他来说其实是有点吃力的，在他这个年纪的男子往往都有这个毛病，种马的身子，处男的命。
　　“嗨，你发现没有？”孔瑶在手机屏幕上现身，向肖特抛出问题。
　　“发现什么？”肖特还望着茹雅离开的门口方向发呆，说实话，茹雅穿着职业裤装的背影实在是蛮风姿卓绝的呢！
　　“茹雅在利用你的弱点。”孔瑶提醒道。
　　“我的弱点？”
　　“对啊，好、色、之、徒！”孔瑶一字一顿地说。
　　“我勒个去！”肖特顿时来了一个“葛优瘫”在沙发上，“你大爷！”
　　“哦……不好意思……”一个编辑模样的胖乎乎的女性恰好这时出现在门口，见肖特如此“问候”，还以为是在问候她呢，只好赶忙退出……
　　肖特指指孔瑶，意思是说事后在算账！嘴上冲着门外喊：“姑娘进来吧，我电话打完了。”
　　女编辑闻声走了进来，自我介绍道：“肖总您好，我是和您这次对接的编辑，离开播还有20分钟，这是流程，您先过目。”
　　“哦，好的。”肖特接过，“请问这是直播还是录播啊？”
　　“录播，大约一个小时，我们会剪辑出约三十分钟的内容，在晚上新闻黄金档播出。”
　　肖特一边点头一边看着流程……
　　“我执行就行了，是这个意思吧？”肖特看完之后道，“有没有什么需要注意的？”
　　“是的。”编辑笑了，“其实也没有什么特别需要注意的，只是……肖总，您平时都是这个穿衣风格吗？”
　　“是啊，不妥吗？”肖特低头打量自己……深受法米大师的影响，他现在就爱光腿穿西装短裤，趿拉着一双爱马仕休闲皮鞋，雅痞十足。
　　“没有别的意思，我只是想提醒您，最好是换一条长裤，因为我们的镜头会切到您的下半身的，光腿似乎有些不太常见……不过您要是就坚持这个风格也没有关系……”
　　“哦，没关系。”肖特看看自己一腿的寒毛，俗话说“好男儿一腿毛”，挺好！

第两百六十一章 对决的意义

　　当演播室的新闻灯一打开的时候，肖特一时还真有些不适应。
　　真尼玛亮！
　　用一句时下流行的话就是闪瞎我的钛合金狗眼。
　　肖特之前只有一次在酒店里接受茹雅采访的经历，那次在现场虽然也有灯，但是跟演播室这灯比起来，小巫见大巫。
　　就跟电影里FBI审讯一般，这种强度的灯一打，基本上人就思维懵逼了，完全进入一问一答的套路时间。
　　肖特瞅瞅身旁的茹雅，正在精神抖擞地迎接她的开场时刻――
　　这果然是隔行如隔山，两人的状态完全不同。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看由茹雅为您主持的巅峰对话节目，我先来介绍一下今天来到演播室的嘉宾，肖特。”
　　“嗨，茹雅好，电视机前的观众朋友们大家好。”肖特表现的还算是中规中矩。
　　只是坐在高脚凳上的他露着一双大光腿，着实有些另类。
　　演播机房里的导播们笑成一片，道：“收视率至少因为这条光腿要窜1个点。”
　　可惜是男人的腿，要是女人的腿那还了得？！
　　“很多人可能都认出了肖特，但我还是先做个嘉宾介绍，肖特是著名的程序架构师，目前正在开发的项目是鼎鼎大名的‘摩西达达’，提到摩西达达我都能感觉到电视机前观众朋友们的震动，哇！不过呢，他今天来到这里要跟我们聊的话题不是摩西达达而是达达西摩，今天是达达西摩上架，据我现在拿到的数据，它的上架首日的装机率已经达到了惊人的37%，这是个什么概念呢？也就是说，每100个水果机用户里头就有37个用户装载了这款程序，而且仅仅一天时间。肖先生，请相信我们怀着无比的善意请教您一个问题，当您得知这个消息的时候，您作何感想？”
　　肖特心里道，日了狗了！表面上却只能是强颜欢笑十分有大将之风地说：“很正常，这是很正常的数据，但还是要恭喜达达西摩。”
　　“如果说摩西达达是时势造就的产物，那么达达西摩就是它的影子，这让我想起在《西游记》里有一个‘六耳猕猴’的故事，它能够扮成孙悟空跟真正的孙悟空难分伯仲，但神话故事毕竟只是神话故事，有真有假，我想听听肖先生的看法，您是如何看待达达西摩这个存在的？”
　　肖特笑笑，这真是一个考验人胸怀的好问题，得亏是有备而来！
　　“我是这么看待的……”肖特抓住机会迅速地抛出事先准备好的观点来，他侃侃而谈道：“自从这个星球上有了人之后，人的进化是越来越快的，从原始人到现代智人要几百万年，从石器到农耕要一两百万年，从农耕到工业革命要好几千年，然后是几百年，几十年……直到现在。当下是个什么时代呢？是AI的时代，2017，AI元年。以此为始，人类未来的进化方向已经十分明确了，在未来，其实这个未来可能就是十几二十几年的时间而已，很快就能到来，AI将会跟人类结合在一起，也就是人机合一……”
　　茹雅显然没有料到肖特讲得如此宏大，这个视角不是一般人具备的视角，她十分激动并没有阻止或左右他的阐述……
　　“以此为背景，摩西达达如你所说，是时势造就，顺势而生，那么达达西摩也一样，只要它符合知识产权保护法等各项法律，它的存在就是合理的，所谓证道者就是这个意思……”
　　“证道者？”
　　“对，说直白了就是炮灰。”
　　“看来肖先生没有将这个对手放在眼里，但是我们都知道，达达西摩已经在网络上对摩西达达下了战书，并得到了众多网友的支持，甚至发起了网络众筹，请问肖先生，您又是怎么看待的呢？”
　　肖特微微一笑，孔瑶嘱咐的“套路二”言犹在耳，“要化被动为主动，在不利之中找机遇。”
　　一念至此，肖特道：“他手段的光明不能掩盖他本质上的猥琐，反过来说，当人们看到了光明往往就会忽略通向光明的过程中的种种黑暗。”
　　“不要攻击对手，这样不好……”
　　“不是攻击。”肖特又道：“表面上看，我们是一场商业竞争关系，只是两个单列的产品而已，最多，达达西摩它算是有抄袭之嫌，不能算抄袭之实，名字倒个顺序不犯法，最多算是蹭个热度罢了，我奈何它不得。但是，如果我们换一种思路，换一个视角来看待这个问题，就会有不同的答案。”
　　茹雅见肖特越讲越起劲，一种前所未有的失控感油然而生，这是她主持多年谈话类节目不曾有过的体验，她就跟等了多年的佳人，终于在此刻遇见了心灵的闯入者一般……悸动！她愿意冒这个险！
　　茹雅没有阻止肖特，任由他说下去……
　　“那换作什么视角呢？我认为这还是人类进化的角度看待摩西达达和达达西摩这两个不同的产品比较好，我们知道，产品都是设计者的三观体现，这里头包含着诸多比如价值观、人生观、世界观的东西，我不清楚达达西摩的具体思路，但是我知道摩西达达的具体方向，那就是在未来，不远的未来，人类即将实现人机合一，这将会对社会带来巨大的改变，我们应该以此来提前进行准备，比如可能很多的职业可能会消失，比如人类的生产力大幅提升之后，富余劳动力怎么办？等等，这会带来诸多的社会问题，所以我呼吁，任何一款AI产品的开发设计都要与这种可能相配套，进行全方位的测评，而不是冒进，这也是我们摩西达达在行动上滞后于达达西摩的最重要的原因，因为这务必要慎之又慎。”
　　肖特一口气将事先准备好的观点和盘托出，的确是振聋发聩，令人耳目一新。
　　茹雅反应迅速，接住了这个重磅话题，道：“我可不可以这样来理解，摩西达达和达达西摩，代表着人类通往AI未来的两种可能性，这是两种完全不同的模式，也是两种完全不同的足以对未来带来不同影响的模式，是这样吗？”
　　“你这么理解是对的，所以，我借助这个机会向社会宣布，摩西达达接受达达西摩的挑战，不是商业行为，不是纯粹的商业竞争，而是事关人类进化方向的重大事件，我们希望有很多的支持和关注，理智的来看待这场对决……”

第两百六十二章 数据不利,线索已出

　　第262章 数据不利，线索已出

　　节目播出之后的第二天，肖特家。
　　孔瑶将节目播出后到第二日上午10点前的所有关于“摩西达达”和“达达摩西”的数据做了收集整理。
　　她用投影给小伙伴们展示着，如同一张张华丽丽的PPT。
　　可是小伙伴们的心情却怎么也美丽不起来，没有人吱声，死寂的气氛。
　　数据显示，在这一时间段，一共爆出了7246条相关话题，其中，中立观点的只占12%，倾向于支持达达西摩的占68%，也就是说，支持摩西达达的声音不足2成！
　　这是被对手完爆的节奏。
　　“大家都还好吧？”孔瑶见小伙伴们都默不作声，只好询问道。
　　众人只是换了一个坐姿，算是回答。
　　“那好吧，我可是要往下接着展示喽，大家要做好心理准备……”孔瑶预警道，一边将PPT翻页。
　　真是口味颇重呢！
　　一个一个的标题触目惊心，都是筛选出来的有相当热度的话题――
　　《摩西达达，一个只给有钱人服务的走狗》
　　《摩西达达，一个欺骗风投的骗子》
　　《未来一定是掌握在大众手里，达达西摩是灯塔》
　　《内测的摩西达达和上架的达达西摩，谁敞亮谁知道！》
　　《让每个人都能拥抱梦想，向伟大的达达西摩致敬》
　　《人类进化的方向？让摩西达达去吃屎去吧》
　　《我是平庸者，所以我喜欢达达西摩》
　　……
　　肖特感觉每一个标题都像是一条蘸过水的小皮鞭，“啪啪”地抽打在他的后背上，抽打在他的心脏上……虐死啦！
　　“你确定这些观点不是人为组织的吗？是不是水军在故意黑我们？”肖特看不下去了，制止孔瑶继续向下展示并问她。
　　孔瑶停住了，投影还停留在一个触目惊心的标题上面，《拿“木鱼与金鱼”来装逼，摩西达达在达达西摩面前成了笑话》。
　　肖特差点一口老血喷出来，赶紧道：“换掉换掉，心脏受不了啦！”
　　投影换成了孔瑶，她同情地看着肖特，说：“不排除有水军引导的可能，但是这热度已经成了事实，由此会有多少人受此误导将可想而知，据我的测算，这些话题的总阅读量已经突破了5亿次。”
　　“什么？5亿？”肖特凌乱了，“俗话说先下手为强，后下手遭殃，一点也不错，对敌人的好评就是对我们的打脸，这时想翻盘简直就是难上加难，原本我还以为上一次茹雅的节目能够扳回一城呢，结果却是如此适得其反，可我不明白，这是为何呢？我说错什么了我？”
　　“你没有说错什么，不过毫无破绽也未必就一定是好事呢。”孔瑶说，“没有槽点的产品不是好产品，看来昨天的节目你表现的过于完美了，成了大众发泄的对象，造成了大众的逆反心理，凭什么被这个光着腿露着腿毛上节目的人忽悠到未来，未来是什么？见过的请举手……”
　　孔瑶将大众心理分析出来念白给小伙伴们，引得维妮和马璐频频点头。
　　只有肖特硬撑着说：“等他们后悔的时候就晚了，真理只掌握在少数人手里，不是吗？”
　　“哎，肖特，你可得注意了，这话不能从你口里说出来，你得用行动来证明这句话，能明白吗？”孔瑶提醒道。
　　“呃……”肖特一时气结，“这是只叫毛驴拉磨，不叫毛驴哼哼啊！”
　　“行啦，不要把自己比作是驴，美得你！”马璐不屑地说，翻了个白眼给他。
　　“你……”
　　眼看着一场内讧就要爆发，维妮赶紧出来阻止。“大家都少说两句，一时的数据能说明什么？世界末日了吗？”
　　经维妮这么一劝，还真管用，肖特顿时觉得不怎么憋闷了，只要太阳照常升起，烦恼个毛线！
　　“问题是……现在我们应该怎么办？”马璐道，“就听他在那里尽扯些没用的，烦！”
　　“你……”肖特半天憋出一句：“不找到原因怎么来判断行动？”
　　“好啦……”孔瑶道，“跟孩子过家家似的，你们能不能不要吵？”
　　现场顿时安静下来。
　　“肖特，你还有什么话说？”孔瑶继续主持讨论。
　　“不是没有槽点嘛，这下好了，槽点多多，什么人品、拖延、忽悠、骗子……全冒出来了，就让暴风雨来的更猛烈些吧，我一定要打个漂亮的翻身仗，将此刻我受到的诋毁一个一个捡起来，重新扔回去……”肖特大声说着，其实是在给自己做着心理建设，猛灌鸡汤呢！
　　“维妮姐，你怎么看？”孔瑶转头问向维妮。
　　“我觉得这波舆论来势汹汹，显然是有备而来，可是我们现在连对手是谁都没有十足的把握，只能猜测是张小宝所为，所以我觉得这也十分重要，标靶不设立，我们怎么瞄准呢？”
　　“维妮姐讲得有道理，的确，我们现在没有证据，达达西摩究竟是何人开发的……”孔瑶思考着说，“肖特，你昨天不是在街上有过调查的吗？说来听听……”
　　“有什么好说的，我都拍下照片来了，你们自己看好了……”肖特此刻有气无力，被看不见的“网友”给骂惨了去了，浑身乏力，得瘫一会缓缓劲才行呢！
　　孔瑶只好自己动手，将肖特手机里的照片调出来“放电影”……
　　从肖特掌握的这些事实来看，敌人投入了不小的人力而且组织严密，就拿发传单这事来看，绝对就不是一般街头那些派发传单者所能够比拟的，直接点对点有效传播，连停车场收费大爷使用水果机4代这么一个细节都不放过，直接派到他的手上，而且沿街看不到一点被丢弃的传单，这简直实在是太牛逼了，太有效了！而且，还能够想到进店来共建，让达达西摩的二维码贴上餐桌，简直太霸道太丧心病狂太有才啦！
　　就在这时，突然，维妮喊了一声：“等一下！”
　　投影定格在肖特站在街角的那张自拍上头。
　　维妮起身仔细辨认一番道：“我认得这人，他是一位作家，32人中的一人，他怎么出现在这里？”
　　“你确定？”孔瑶边说边将图像局部放大……
　　“没错，就是他，写奶爸文的，笔名叫灿灿烟火，本名应该叫……刘阳。”
　　“我好像也有些印象，那晚在IP小镇我好想见过他，对，屁股被打开花那位！”肖特也认出他来。“怎么会是他？”
　　“你们在干嘛呢？一个一个跟福尔摩斯断案一样，急死我啦！”不明所以的马璐大喊起来，她的爆脾气又上来了，简直等不了呢！“快说！我要听！”

第两百六十三章 不请自来的客人

　　马璐对此并不知情，她只是被现场那如同福尔摩斯断案一般的气氛所感染，寒毛直竖，十分亢奋，央求着同伴给她说明新的发现，可就在这时，门铃响了！
　　“叮咚，叮咚。”
　　“谁会来？”马璐扭头道，有些气愤。“你们等会一定要告诉我，我最喜欢当福尔摩斯啦！”说着，她朝门口走去，准备开门。
　　肖特冲她做了一个手势，提醒她看看门外的底细再开门。
　　马璐启动了门口监控系统，一个分屏投影出现，门外站着的人竟然是茹雅！
　　只见她正双臂交错百无聊赖地低头打量着自己的高跟鞋……
　　“她来干什么？”肖特失声道，“赶紧，你们先躲起来，以免节外生枝。”
　　马璐撅着嘴跟能打二两酱油似的走开了，跟维妮一起回到各自的睡眠区，启动屏蔽，藏了起来。
　　肖特整理了一下自己的衣襟，走到门口，作势要开门，想起孔瑶还在活动区呢，扭头看看她，孔瑶吐了下舌头，扮个鬼脸之后也消失了。
　　开门……
　　“哇！怎么是你？稀客稀客呀！”肖特装作十分惊喜似的说，他不由地在心里佩服自己，这演技真是不赖，跟在戏剧学院影帝专业毕业的一样。
　　“怎么，不欢迎我不请自来吗？”茹雅优雅地说。
　　“哪里，怎么会……”肖特打着哈哈，“请进……”说着一个侧身相让，让茹雅进了屋。
　　茹雅步入玄关之后，顿时发出“哇！”地一声，赞美之情溢于言表。“肖特，你太牛了吧……你这个房子装修的简直太……超前了！”
　　“世界设计大师法米的杰作，请坐。”肖特随手倒了一杯果汁，摆在茶几上。
　　茹雅哪里肯坐，眼前的这一切都是那么新奇，那么稀罕，她四处转悠着，暴露出一个巨蟹座的本质。
　　巨蟹座，以热爱家居为最大特点，要不怎么说爱家的巨蟹呢！
　　“哎呀，好漂亮的茶几，好漂亮的沙发……呀！我好喜欢你的吊灯……天呐，怎么可以有这么可爱的杯子？”茹雅完全沦陷在肖特的家居细节之中，无法自拔。
　　肖特只好陪同在侧，跟陪着领导视察工作一般。
　　“我没有想到你的品位是如此之高呢！简直太……超乎意外了！”茹雅喜形于色地说，“你快告诉我，这些东西都是怎么买到的呀？”
　　“我时间比较多，没事的时候就转悠，碰到合意的喜欢的就买下来……”肖特编织着谎话，这些东西十个里头有九个半都是孔瑶用3D打印技术实现的，她设计的图纸，她定的材料。肖特最多就算个跑腿的而已。
　　茹雅东瞅瞅西看看，不知不觉间就走到了浴室门前，探头朝里一望……
　　肖特想制止已经来不及了！
　　“咦？”茹雅道，“有女人在？你……在跟人同居？”
　　“这……说来话长……”肖特哪里知道，茹雅早已经在允儿的口中探知到他的家庭成员构成了，还想试图隐瞒一下，但眼前这些女人用的瓶瓶罐罐摆满一个台面的场面显然是说不过去了。
　　“哇！”茹雅又是一个惊呼，“你的趣味还真是独特呢！”
　　原来是她发现了肖特家的马桶，两只马桶面对面！
　　好一个恶趣味！
　　茹雅连看着都觉得臊得脸红，这么一来谁能解出手来呢？
　　“这个这个……是这样的……”肖特赶紧启动按钮演示起来……
　　只见一道类似水幕的斑斓之色的“流沙”从天花板上缓缓倾泻而下，落成一堵墙的模样。
　　茹雅好奇地伸手一探，看是看不见了，但手却是能伸进去，显然，这堵彩沙墙只是一个投射隔断，是虚拟的。
　　“还能阻隔声音，所以隐私保护没有问题。”肖特介绍道。
　　茹雅已经两眼都是崇拜之色了，她半天说不出话来，许久才摁着自己的小心脏缓缓地说：“肖特，你一定是来自未来的人！”
　　“哈哈哈……哪里有能来自未来的人呢，别开玩笑了！”肖特赶紧搪塞过去。
　　不料茹雅不轻易放过肖特，追问起来：“那就是你的同居女友是来自未来的人！不行，我要见见她！”
　　“啊？”肖特没有料到茹雅提出如此要求，一时懵逼。
　　“怎么，怕我不能给你保密不成？”茹雅道，“我以我的名誉起誓，一定保守秘密。”
　　“这……”
　　“好不好嘛……”茹雅竟然也能撒娇，而且她撒起娇来更加令人猝不及防，跟她干练的职业女强人形象反差巨大，顿时酥到人的骨头里。
　　“这……”肖特反应不及，还在懵逼。
　　“那我就将你酒后性.侵允儿的事说出去！”茹雅板起面孔，“恐吓”肖特。
　　“马璐！”肖特扯着脖子冲楼上喊道，“下来一下，来客人啦！”
　　“来啦！”马璐巴不得这个时机还来宣示主权呢，忙不迭地嗒嗒嗒地跑下来，见到茹雅，大大方方地说：“你好！”
　　茹雅看看马璐，冲着肖特道：“你女友？”
　　“嗯，我女友马璐。”肖特点点头，顺势揽住马璐的肩膀对她说：“茹雅，电视台著名主持人。”
　　两个女人伸手互握……
　　“不好意思，你们家是在是太……超前了，我在参观。”茹雅边对马璐解释着边一起走到活动区的沙发前，准备坐下……“楼上是你们的卧房？怎么跟有三间似的？”
　　不愧是新闻记者出神，眼光犀利，茹雅发现了这个细节，顿时令肖特有些招架不住。“呃……”他想说一个主卧、一个书房、一个客房，还没来得及说出口就被马璐打断了，只听她道：
　　“茹雅姐姐好眼光，是有三个房间，怎么你要是想留宿的话我们也有地方给你住……”马璐说着将腿一盘坐到了沙发上。
　　一丝丝女性特有的敌意在空气中弥漫开来……
　　茹雅尴尬地笑笑，也在沙发上坐了下去，端起肖特之前倒好的果汁，抿了一口。
　　“茹雅就在我们这栋楼里住，她们家是14楼，还要住在我们家啊……”肖特打着哈哈，试图化解此刻空气中的尴尬。
　　“你别说，如果你们欢迎我的话，我还真想在这里住住，体验一下呢！”
　　马璐和肖特面面相觑，这真是祸从口出啊！
　　“今天可能不行……”马璐气势软了下来，有些不好意思地说：“房间已经住满了。”
　　“那就改变呗，不着急，周末如何？”茹雅反客为主地说。
　　“这……”马璐眼看着无法圆场了，她委屈地看看肖特，那眼神意思是在说：“这可怎么办呀？”
　　试图过过女主人干瘾的马璐出师不利，眼看着只有等肖特出手来解救了……

第两百六十四章 拿维妮当幌子引出投名状

　　肖特一脸懵逼地看着马璐，心想：这还能怎么办啊？！
　　显然，茹雅是有备而来的，她此行的目的无非就是要来探听底细的，肖特心里迅速盘算着，不由哀叹起来：这真是搬石头砸自己的脚啊！
　　原本想着通过允儿来试探一下茹雅的底细，不料鬼使神差地，人家找上门来了！
　　太被动。
　　这好比跟谈恋爱似的，不爱那么多只爱一点点，谁要是爱的比对方给予的爱多一点，在爱情面前必是loser无疑。
　　肖特感觉自己此刻就跟一个loser似的，让对方知道自己比自己知道对方要多。
　　这还得了！？
　　都说女人是老虎，况且是茹雅这种才高八斗眼界非凡背景深藏不露的女人呢？
　　一只大老虎把小兔子的尾巴薅住，“吧唧”拽了出来！
　　“嗨，肖特，你没事吧？”马璐发觉肖特在出神，不由地唤醒他，伸出手在他面前摆动着……
　　“唉，没事，老虎抓住了只兔子。”肖特还没缓过来，将自己刚才走神的画面说了出来。
　　茹雅和马璐面面相觑，有毛病！
　　“没事没事，我见过不少天才都有怪癖的……”茹雅打着圆场说。
　　马璐尴尬地陪着笑脸道：“就是就是，天天晚上熬夜，人缺觉就是容易脑子短路呢！”
　　肖特瞪着眼睛看着马璐，心道：“女人撒谎起来简直让男人望尘莫及，谁熬夜啦？”
　　茹雅将目光放到别处，她早已将屋子里的陈设和细节尽收眼底，在这个家里头，至少有两位女性跟肖特在共同生活，因为毛巾、水杯、鞋子、牙缸牙具、还有沙发靠枕等等……只要细心，蛛丝马迹简直随处可见！
　　肖特知道再隐瞒下去也不是办法，破绽百出啊！他已经从茹雅的视线所及之处发现自己掩盖不住了，现在也只能是“丢车保帅”，只要将孔瑶保护好，其它都不是问题，大不了嘛，只是一个作风问题，再容他日后仔细给茹雅解释，其实他跟美女们同居只是为了摩西达达的开发而已，可是茹雅会相信吗？算了，管不了那么多了！
　　一念之间，肖特冲着楼上喊话：“维妮，来吧，有客人来了。”
　　茹雅早有心理准备，故意装作懵逼一样瞪大眼睛，道：“哇！还有一个？”
　　维妮款款地走下楼来，在沙发上坐下。“认识，茹雅你好！”
　　“维妮？哇，原来你也在这里！”茹雅眼睛瞪得更大了！
　　如果说肖特自诩是电影学院的影帝，那么茹雅绝对就是同系的影后。
　　“对啊，大家住在一起，方便开发摩西达达，我在肖特的团队里兼个差，是他的内容总监。”维妮不卑不亢地自我介绍，几句话就将来龙去脉解释清楚。
　　茹雅迅速地合计了一下，显然维妮的说法没有破绽，自从她们在IP小镇见过之后，她对维妮的印象就颇深，那日见她跟肖特在食堂里一道，她就有预感，这个女人跟肖特绝对要发生点什么事情，果不其然，都住到一块去了！
　　“哦哦！”茹雅应声道，“你们真是一个和睦的团队，羡慕呢……”
　　嘴上话虽如此，茹雅在心里道：“不行，这两人都不是我要见的人，今天一定要见到她，否则以后更加没有机会了！”
　　“呵呵呵……”大家都在逢场作戏地找着话题……
　　“我还正想给你打电话呢，你就来了，知道吗，昨天上过你的节目之后，我的口碑直接……啪！”肖特说着做了一个高台跳水的动作。
　　“啊，这么惨？不会吧？”茹雅惊呼道，“昨天我们在节目聊的可是十分有契合度的哟，害得我昨夜一夜都没睡踏实，就想着你的话来着，说实话，摩西达达实在是令人期待，达达西摩不过是一个陪衬而已。”
　　“陪衬？”肖特道，“我倒是想呢，可是想在不是了……你看……”说着肖特自然地拿起遥控准备给茹雅展示刚才孔瑶给他们展示过的内容，突然，他停住了。
　　“完蛋！怎么一点也不把茹雅当外人，瞧我这脑子！”肖特暗道不好，见到美女就想收，结果忘记了茹雅还没有通过团队“政审”呢！怎么能什么都给她看呢！
　　但为时已晚……
　　茹雅见肖特这么一犹豫顿时就明白了，道：“看来肖大公子还不放心我茹雅呀？这吞吞吐吐的，我的好奇心反而被你勾起来了呢，要不这样吧，我该怎么做，你能把我当成自己人？我可是为了摩西达达身先士卒，肝胆相照的哟！”
　　话都说到了这份上，肖特要是再不表态也真是小心之心度君子之腹了！可是……
　　肖特定定神，道：“好吧，真是这样，那我就实话实说了，我觉得那晚我在你家对允儿根本什么都没有做，但是她怎么就到了我的床上去了，而且还在床上有……血迹，我实在是想不明白，而且在跟允儿的接触过程中，我相信，允儿也是不知情的，如果你愿意给我解开这个谜团，我就愿意拿你当自己人。”
　　“唉吆喂！”茹雅失声道，“看来我这个投名状非交不可喽？”
　　所有人都沉默不语……
　　其实肖特根本不愿意面对这个答案，似是而非的多好，想想允儿那自以为交出一切的脸蛋……他心慌慌地看了一眼马璐和维妮，两人似乎都有些期待，茹雅揭开这个谜底……
　　“好吧，你一定以为我是有所图谋，背后有所支持的，对吗？”茹雅干脆打开天窗说亮话，“没错，我靠近你是有所图谋，我的背后的确是有庞大的支持。”
　　没有人能够想到茹雅会如此坦荡地交底，纷纷措手不及，毕竟人家是客人，这……有点人多势众欺负人的感觉呢！
　　趁着茹雅打住话头在组织语言的空当，马璐和维妮赶紧忙活起来，一个帮忙给果汁续杯，一个准备去冲咖啡……
　　“大家不用见外，等我把话说完大家再招待我不迟……”茹雅咬咬嘴唇接着说，“我是一名新闻工作者，接近真相是我的职责所在，这么多年的职业经验告诉我，越是有价值的真相越是可能需要一点非常规的手段……”
　　众人闻之侧目，肃然起敬。是的，手段都是为目的服务的。为私当谴，为公者赞。
　　“好吧，那晚我是做了一点手脚，肖特喝的鸡尾酒都是我特别配制的高度酒，三杯就倒，无人能抵。”茹雅开始复盘解谜了……
　　“在肖特醉倒之后，我跟允儿把他架到了卧室，之后，我跟允儿对饮起来……我必须说明的是，允儿不是我事先安排的因素，她是个偶然，我并不比你认识她早……原本，我是准备自己来……”茹雅说到这里大家都明白了，只见她双颊飞红，一时哽咽住了。
　　她迅速地调整情绪，继续道：“可是允儿实在是单纯的太傻太天真，特别容易相信人，我反而心疼起她来，不由地想到，如果将她撮合给你的话，说不定会是一个更好的方案，于是……我就把还剩下的两杯高度酒派给了允儿，制造了你们酒后既成事实生米成熟饭的假象，我想你们可以以此来继续交往下去，感情都是可以培养的，况且你们都是那么好的条件十分般配，然后我再利用允儿的感激来探知我想知道的内幕……”茹雅讲到这里慢慢地停住了，她看着大家的反应，似乎在等大家给她一个更加明确的反馈。
　　马璐和维妮如释重负……
　　肖特反倒是五味杂陈，一时百感交集，这完美的误会跟梦境一般，真是不愿意醒来呢！“那……那血迹……”
　　“哦，那血迹是你的鼻血，你半夜突然发神经说梦话，大喊流鼻血啦！我一直在隔壁听着动静，生怕你真的不经允儿允许做出出格的事情，所以听到你的叫唤我就跑过去了……你……你趴在允儿的脚边，头朝下又睡死过去，还真的流了鼻血，那床上的血迹就是你的鼻血，不是允儿的处女之血。”
　　原来如此！
　　“你……”马璐起身试图质问肖特，被维妮挡下了。
　　维妮道：“算了，他喝醉了嘛，一定没有发生什么的……”
　　“可是……”马璐道，“他只有在动心思的时候才会流鼻血的呀！醉死了怎么动心思？”
　　较真的马璐还在计较着肖特这蹊跷鼻血的缘由！
　　“也可能是酒多了上火……”肖特试图平息马璐的愤怒。
　　茹雅愣住了，她不知道肖特的身体还有这么一个bug，又不愿意造成更多的误会，只好又道：“我也觉得应该是上火，因为……允儿当时的衣衫都是好的呀，而且他当时的那个样子的确不会做出什么出格的事来的呢，马璐妹妹你可以放心。”
　　“唉……”肖特叹息一声，看来自己这个童男子的身份是坐实了呀！有些失落……他一时手足无措，不知如何是好，低头搓着自己的双手，不由地想：“这男人是不是童男子真的重要吗？哪个男人不是将自己的贞.操交给了自己的左右手？你们为什么就是揪着我的处不处男来说事呢！”

第两百六十五章 新队员见孔瑶

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　茹雅一番开诚布公的复盘令大家心潮起伏。
　　“你们……能原谅我吗？”茹雅嚅嗫道。
　　“当然！”维妮率先表态，十分友好地拉住茹雅的手，道：“我的手冲咖啡超赞的，要不要试试？”
　　“好啊！”茹雅开心起来。
　　“我也要一杯！”马璐冲着维妮的背影喊。
　　“OK。”
　　“还有我，我也要……”肖特也凑热闹。
　　“好的好的，都有。”维妮真是好脾气，为人民服务不怕辛苦，在吧台里忙活起来。
　　咖啡机磨豆子发出“嗡嗡嗡”的声音就跟勤劳的小蜜蜂似的。
　　不一会，四杯咖啡已经做好，维妮用一只托盘送了过来。
　　四只不同的咖啡杯摆放在一起煞是好看！
　　茹雅端起自己面前的一杯咖啡，优雅地呷了一口，不由大赞道：“哇！棒极了！”
　　“哥伦比亚的咖啡豆，在M市很难买到的呢，你要是喜欢我可以送你一些。”维妮大方地说。
　　“那我能不能常来喝呀？”茹雅面色微红，半开玩笑地说。
　　大家一愣，开心地笑起来……“当然！”
　　既然茹雅交了这么一个“投名状”，大家也就理应拿她当自己人了。
　　“其实你有所不知，我们早就讨论过你。”马璐心直口快地说。
　　“哦？说来听听……”
　　咖啡时间，三位美女加一个肖特，悠闲惬意。
　　“其实我们早就拿你当潜在的自己人了，你存在的象征意义在肖特的思维模型里头是他的红颜知己呢！”
　　“真的？”茹雅显得十分开心，露出了幸福的微笑，瞥了一眼肖特，满满地都是柔情……
　　肖特不敢接，他自顾自地低头喝咖啡，“呼……”一个大口！
　　“那你呢？”茹雅问马璐。
　　“我？你算是问对了，数我最惨，我是他的前度，前女友，你说惨不惨？”马璐自嘲。
　　“咯咯咯……”女人们笑了起来。
　　“维妮呢？”
　　维妮有些不好意思，试图阻止马璐说出来。
　　马璐还是侧身躲过维妮的手掌，道：“梦中情人。”
　　“还有没有其他人？”茹雅十分感兴趣地问。
　　“有啊，允儿嘛，是他的初恋。”马璐回答。
　　茹雅看着肖特，说：“你真是……幸福呢！请问这是假公济私还是开发程序的必要条件？对不起，原谅我改不掉提问的职业习惯。”
　　“先不说这个……”肖特有些不好意思地说，“我能不能求你一件事？”
　　“哦？”茹雅放下杯子，问：“你说来听听？”
　　“我想……”肖特吞吞吐吐地说，“我想暂时给允儿保密，那晚上的事情的真相我想自己瞅时间亲口告诉她。”
　　“好吧。”茹雅想了想道，“那你别忘了通知我一声。”
　　“嗯！”
　　“我现在可以出来了吗？都快憋死了！”孔瑶说着一个闪身，仿佛凭空开了一个时空门一般，走了出来。
　　茹雅吓了一跳！又激动又惊讶地说：“这是……谁？”
　　“我来介绍一下……”肖特站起来刚开口就被孔瑶打断了，她自我介绍道：
　　“我叫孔瑶，是肖特思维模型里的正牌女友，来自2046，是一个超级AI，很高兴认识你，茹雅。”
　　说着，孔瑶主动走向茹雅，伸过手去……
　　一切都是那么逼真！
　　茹雅连忙起身，跟孔瑶一个交互，握手。
　　“太激动了！简直就是……梦幻啊！”茹雅用“梦幻”来形容此刻自己的感受。
　　的确是够梦幻的，在如此一个超前设计的科幻人文之家，一个男主人，四个女伴，为了一个共同的目标，开发摩西达达！
　　“我们对你其实是有所了解的，用人类的话来说我们的相识叫作缘分，而用我们AI的语言就叫作矢量的必然，现在我们需要你的加入，来巩固我们宿主模型的潜意识思维的稳定性，以便他能够将摩西达达引到正途。你愿意加入我们团队中来吗？”
　　“我愿意！”茹雅雀跃地回答。
　　“欢迎你！”
　　肖特感觉到孔瑶跟往日的不同，她似乎在刻意地改变了一种风格，变得更加有效率，更加直奔主题，更加像是一个AI……
　　孔瑶似乎感觉到了肖特的思维波动，她扭过头来冲着肖特说：“变量先生，让新成员挑选一个颜色吧。”
　　肖特顿时领会过来，孔瑶这是分人的，显然，在目的性明确的茹雅面前，一切都可以用干脆利落的方式来进行，这样会更有效率，这也就是茹雅所说的，“越是优秀的人越像是一个AI。”
　　越是普通的人，越是需要认可，这种彼此认可的过程也就是一个试探迎合的过程，相当地损耗效率，在这方面，优秀的人不会，一来他们情商足够的高，二来，他们愈发地熟知规则并更加的趋同。
　　孔瑶已经运算出来跟茹雅打交道最有效率的方式。
　　“我喜欢红色，酒红色。”茹雅道，“请问，为什么需要一个颜色呢？”
　　“是这样……”孔瑶将团队今后需要人手一个的私密道具的原理重复了一遍告知茹雅。
　　“我明白了，就是说，回头我们都可能要亲自进入这个虚拟现实之中，在虚拟和现实之中来回切换是吗？就有点像电影《盗梦空间》里的造梦师们的道具一般？”
　　“对的，所以说，人类要感谢有电影这么一个东西，可惜2046电影已经消失了……”孔瑶有些伤感地说，“好啦，不提这个伤心事了，我已经将茹雅的色块收录啦！现在，由于敌人给我们的时间不多了，我们战队目前已经完成5/7，准确地说，是四个半，允儿的颜色肖特还没有派送，她就以白色为记吧。”
　　真是有点如临大敌的气氛，肖特让孔瑶这么一搞有些不适应，他向来自由散漫惯了，此刻只好连连应诺。
　　“接下来，你还要做个事情。”孔瑶提醒肖特道。
　　“什么事情？”
　　“将白色这个色块的意义告知允儿，以便回头当她接受战队任务的时候不感觉到唐突，她是一个可爱的女孩，你是不是应该小心才是？”孔瑶反问道。
　　“是，是……对，对！”肖特给搞的冷汗直冒，这是要去打仗的节奏吗？手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百六十六章 原味模型

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　现在，肖特的思维模型中的七美女已经集齐了……5人！
　　其实另外两人已经有了人选，只是还差一个仪式而已。【△WWwW.】
　　此外允儿的色块还没有派发给她，理应只能算半个。
　　“肖特，我觉得我们可以冒险一试了。”孔瑶突然发话，话毕，一脸严肃地望着肖特。
　　原本一个喜大普奔的欢聚时刻，突然就进入了工作的程序当中，众人一时有些错愕，看来这时间真的是够急迫的，只是谁也不愿意抛出疑问让孔瑶为难，有些谜底她是无法即刻解答的，或者说，她如今也是当下的一个“人”，人改变不了事，是事改变人。
　　唯有一起经历方为王道。
　　肖特沉吟片刻，道：“你是说……摩西达达上架？”
　　众人一片惊呼！忒冒险了吧？！目前只有一个“木鱼与金鱼”为主题的内测而已，拿什么来上架？
　　孔瑶一脸坚毅之色，她点点头。
　　维妮发言道：“有时候是需要冒进的，但前提是我们必须得评估一下万一……我们输不输的起？”
　　此话有理！
　　肖特点点头，开口说：“我们即便输掉上半场，还有下半场可以翻盘的可能。【△WWwW.】”
　　“你的意思是说，明修栈道暗度陈仓？”维妮不愧是大编辑，迅速领会了肖特的用意，她继续道：“假意跟敌人来一场装机率上的对决，实际上是后半程发力来一个绝杀，我赞同！”
　　“我明白了，摩西达达和达达西摩，实际上是人类的两条AI开发的路径选择，谁赢了谁就就赢得未来！”茹雅恍然大悟，她顿了顿又道：“怕什么，要有试错的勇气！只要胸怀天下就不必在意一座城池。”
　　“你们……”马璐在一旁激动地抖S，“你们的说法都好有才华，我听了好燃呢！”
　　马璐许久不来这一招了，她的抖S堪称一绝，那频率那娇嗲那胸.围……无不令人叹为观止！
　　所有人都在看着肖特，等着他的指令。
　　人不齐……可是……
　　“上架先！”肖特道，“一个产品肯定是需要不断完善的，但此刻我们再没有动静，就是我们怂了，我宁愿冒险不要认怂！”
　　“好的，那我先将肖特的思维模型生成一个摩西达达的产品雏形，暂且就以‘原味模型’来命名，大家先来了解一下……”孔瑶说着分屏出一个投影来展示PPT。
　　“啥？原味？模型？”肖特的小心脏咚咚跳了起来，他想：“这个名字起得好，原味模型，无比喜欢！”
　　【孔瑶】将【肖特】打成了地鼠……“叫你又胡思乱想！此原味非彼原味！”
　　【肖特】垂头丧气地说：“我要美女们的原味，不要自己的原味……”
　　肖特见投影开始展示文字介绍，一行行的带有旁白，十分令他心惊肉掉呢，就跟……自己的底.裤又掉下来的感觉似的……将思想赤..裸..裸地展示出来总归是一件丢人的事情！
　　投影上显示起来――
　　一个人有了执念之后，是十分利于创业的。
　　比如肖特，在他的潜意识里，他就是韦小宝再世，或者说，体验一次韦小宝式的人生就是他深层的欲.望。
　　他已经将摩西达达的开发和自我的实现捆绑在了一起，创业即是创业者的人生。
　　正所谓彩旗飘飘，红旗不倒。
　　让一个男人在思维模型里过干瘾，激发无穷的创作欲.望，从而来投射出以此为蓝本的AI巨制摩西达达的“原味模型”，这也许就是谈恋爱所带来的能量的折射了吧？
　　要知道，谈恋爱是人间最大的变量存在。
　　……
　　孔瑶在后台看着肖特的思维模型，她十分满意模型此刻的进度。
　　男人都是由女人塑造的，如果肖特这个男人是一块好材料的话，那么塑造他的那位背后的女人，无疑就是孔瑶。
　　“可惜在2046，只有配对，没有恋爱。”孔瑶决定，此刻是时候透露一点未来的天机之所在了，茹雅的加入就是最好的时机，她是一位新闻工作者，以人类的前途命运为最大的己任，这是她责无旁贷的天职。
　　只有配对没有恋爱？
　　众人绝倒！
　　“天呐！好么黑暗，未来是让人活回去了吗？”马璐大叫。
　　“所以，我们要改变这一切。”孔瑶道，“我们的时间已经不多了，敌人逼迫的十分凶，甚至已经在口碑上领先于我们，我们目前十分被动。”孔瑶指出焦点困难，接着道：“所以我建议提前将摩西达达上架，不要被敌人牵着鼻子走，也不要将自己的实力一下子全部展现出来，我们先推出第一代产品，即摩西达达第一代，它只是一个愿望收集器，和程序对话器，用来慰藉用户的倾诉欲，肖特，你来定个主题。”
　　“我？”肖特一个愣神，这是说来就来的节奏，得亏他平时涉猎广泛，此刻张口就来。“是不是小试牛刀，让用户知道我们这是一个智能产品就好？”
　　“对的。”
　　“那好，主题就是说出你理想的另一半是什么样子的。”肖特畅想道，“第一代是说出你的睡前愿望，第二代就是你的愿望定制，第三代就是VR体验，第四代就是社群，第五代就是融入到摩西达达的正式产品里头，成为AI交互社群体验，这个节奏如何？”
　　看来这个“原味模型”的威力果然非同凡响，“炸”出了肖特的潜意识里私藏的产品概念，他一口气说完，望着大家……
　　“都怪这个张小宝跟我们作对，原本我们的摩西达达也不需要如此大费周章，慢工出细活，何必弄个四代产品充当炮灰？”
　　“肖特，不对吧，你糊涂了吧？”茹雅开腔质疑起来，“孔瑶都说了，在2046只有配对没有恋爱，那显然是因为科技太发达造成的呀，大数据下人们都省却了变量，直接获得结果和目的，你这么一弄，不等于是让社会的进程重蹈2046的覆辙吗？”
　　“操！”肖特拍了一下脑袋，心道：“都叫这个‘原味模型’害得分心了不是？！”他快速调整了一下自己道：“所以我们摩西达达的每一步都要对未来对社会负责，反正我的原味已经展现给大家看了，大家是不是也展现一下各自的‘原味’……而不……不好意思……大家也说说自己的想法吧，群脑群策，以求万全……”
　　手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百六十七章 只有配对没有恋爱还不完逑?

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　面前都是美女，还在大谈特谈思想，更甚的是还起了一个“原味模型”令人无比遐想的名字，这孔瑶也是太有才了吧！
　　肖特心里那个杂念噗噗地直冒，就跟孔瑶在系统里砸气球似的……
　　都说女人有报复心，可是这报复心也来的忒快了一点！
　　一心想拯救人类，却被几个女人束缚住了手脚，这还了得！？
　　肖特给自己进行着心里建设，可是越是发念，就越是乱了阵脚……以至于自己口不择言，都说出了要看众位美女的“原味”这话！
　　美女们人多势众，一点都不羞臊，反而是肖特，此刻如坐针毡，脸热得发烫！
　　过了好一会，肖特发觉众人都在思考着刚才的话题，准备新一波的发言，没有人在意他此刻的语言冒犯。
　　一个一个都是秉公无私的态度，什么原味不原味的？
　　都开诚布公了好嘛！
　　赤诚相见。
　　就是把这里变成温泉浴场又如何？
　　谁说女子不如男，关键时刻，男人不如女子，男人下半身思考的成分太多，而女人显然要专注的多。
　　作为男人，肖特又要叫了，要是真把会场改在温泉浴场，他一定早已经是血流成河，油尽灯枯了，还共商个毛线大计？
　　肖特哪里知道，他如此一念，孔瑶已经尽数收悉在系统里。
　　只见她招呼维妮、马璐和茹雅近前耳语一番……众人先是面露难色，继而捂嘴而笑……
　　肖特一脸懵逼地看着她们，怎么有种不好的感觉呢？
　　“瑶，既然你已经告诉我们了，在2046，人类只有配对没有恋爱，我觉得我们应该引起足够的重视，是不是各位？”维妮说，“在我看来，肖特之所以是变量先生，他就必须发挥变量这个天份，而且这个天份是属于全人类的，如果人类将自己的变量阉割，岂不一个一个都成了精准的机器？”
　　“对啊对啊，人要是都变成了机器，那太可怕了……”马璐惊呼起来，把自己都吓得捂起了嘴。
　　肖特瞅出了马璐的破绽，这演技差评，浮夸过头了！
　　有了众人的铺垫，孔瑶缓缓地说：“看来我们的变量先生思维遇到了瓶颈，那么好吧，我们大家帮帮他，启动摩西达达！”
　　肖特自知不妙，但是想制止已经来不及了，“啪！”
　　场景变了！
　　此刻肖特身处汤泉之中，烟雾缭绕，他一个人站在没过胸口的温泉池子里，四周是皑皑白雪！
　　这是一处户外温泉，还尼玛是冬天！
　　不用说，孔瑶为他定制了摩西达达场景，满足他的一切想象的节奏！
　　这简直就是先予后取！
　　给他最佳的体验来榨取他最深层的“原味”！
　　肖特叫苦不迭……果然！
　　白雪覆盖的冬青灌木丛外传来一阵银铃般的笑声……
　　孔瑶、马璐、维妮、茹雅，四美身着比基妮而至，鹅黄、粉嫩、浅棕、酒红，四色美人……
　　肖特知道这是摩西达达场景，他低头看看水中自己的要害部位，生怕自己出糗，但是……还是不争气地有了反应！
　　“叮！”
　　“空不异色色不异空……”肖特念念有词，然，没个卵用！
　　四美将肖特视若无睹，分别伸出玉足试水，一亲芳泽之后，嬉闹着下了水，一阵阵涟漪跟宇宙引力波似的，荡漾的肖特心花怒放！
　　“空不异色色不异空……”再念，然，还是没个卵用！
　　反倒是更厉害了，早年看过的港片里的布袋和尚之类的形象悉数冒出……吓得肖特环顾四周，他生怕真的从灌木丛里冒出这些个形象出来，那简直就是乱套了！
　　……
　　四美此刻坐在客厅沙发里，观看着这一幕超级VR之盛景，跟在看一部4D大电影似的，什么杜比环绕、巨幕啥的都弱爆了，如果李安有知估计也要哭了，这比《比利林恩的中场战事》的120帧强太多太多……
　　肖特在同步比划着……
　　四美强忍着笑，跟在看一个人梦游之梦境一般！
　　可别惊醒了梦中人。
　　“这就是摩西达达？”茹雅低声请教孔瑶。
　　孔瑶点头道：“是的，AI技术可以实现的想象级别，在我的那个维度，是2025年实现的。”
　　“他能够听见我们说话吗？”马璐也好奇地请教孔瑶。
　　“不会，我们正常说话就好，除非分贝超越了屏蔽设定。”孔瑶解释道。
　　“相当于两个位面？”维妮赞不绝口地说。
　　“是的，两个位面，不过这两个位面的阻隔十分脆弱，如果我们发出的声音足够的大的话就可以强行终止肖特此刻的体验。”
　　肖特此刻哪里知道自己已经被四美跟偷窥一般呢！
　　他十分奇怪，四美为何视他为无物，把他当成了空气，没有一个人搭理他，甚至朝他望一眼！
　　他开始蠢蠢欲动……
　　“大家注意看，肖特已经有了觉察的意识，他在判断摩西达达场景的交互级别……”孔瑶旁白给其余人说，“我刻意没有将我们同时放进去，就是避免给他吃豆腐呢，在技术上来说，其实是可以完全做到，我们一起共情共景，体验这场虚拟时空之旅，而且夸张一点说，我们也可以用网络来链接不必在同一个场地也能实现，这就是未来的AI技术。”
　　孔瑶的话令众人大吃一惊！
　　“要不要唤他回来？”维妮于心不忍地说，示意摩西达达中的肖特在……
　　只见肖特在努力地靠近四美，有意无意地碰触一下她们的肌肤……还不时地斜着视线来偷瞄人家的事业线……
　　“唉，男人呐！”茹雅也看不下去了。
　　“我只是想通过这个体验来告诉大家，没有实现不了只有想象不到，在未来，当AI技术高度发展的时候，这些都是轻而易举能够实现的，而且，在2046，人们不需要恋爱，像肖特这样的种马心态简直就是不可想象的bug，因为有太多好玩的事情轻而易举地实现，虚拟和现实已经平分秋色，人们不需要在找对象上浪费时间，有各色的虚拟女友可以实现或者满足，如果到了婚嫁年龄想实现成家愿望的话，只需要通过程序进行配对，省却恋爱……听上去十分酷炫是不？其实不然……这会带来相当严重的社会问题……”孔瑶在给大家现场教学一般娓娓道来……手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百六十八章 差点乱了阵脚

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特身处摩西达达之中，成了孔瑶展示给队友们的活教材。
　　好一个冬日温泉调戏四美，活色生香宛如岛国片的剧情前奏……
　　温泉池里汩汩涌动着一团团的氤氲之气。
　　在烟雾缭绕之中，肖特像是片中的男主演，用行动诠释着猥琐的定义，不摸白不摸，摸了也白摸。
　　突然，肖特听到一首熟悉的旋律响起，歌手李志的烟熏嗓在环绕立体音响里振聋发聩！
　　这是肖特这天早上起床时循环播放的一首歌，此刻旋律乍起，肖特意识到了什么……
　　摩西达达开始不稳定了……
　　四美变得格外雀跃起来，一边展示着自己的泳装之美，一边冲着肖特做出了隔空飞吻、比心等等示好的动作，而此时的肖特已经被开始倾斜的浴池推到了另一边……
　　氤氲之气像是流动的音符铺满了肖特的视线。
　　“港岛妹妹，谢谢你送给我的西班牙馅饼，甜蜜地融化了我，天空之城在哭泣，港岛妹妹，我们曾拥有的甜蜜的爱情，疯狂地撕裂了我，天空之城在哭泣……”
　　音乐越来越响，肖特渐渐没进了水里……“汩噜噜！”
　　……
　　肖特故意不睁开眼睛，躺在地板上装死人，将自己摆成一个大字。
　　他知道，他从摩西达达里头被强退了！
　　他用这个姿势表达着自己的愤怒，以及不合作的态度。
　　必须装个逼，哪能依着你们想咋滴就咋滴啊？
　　女人要是惯坏了还不是男人自己倒霉？
　　突然，马璐大喊一声：“呀！好大一个太字！”
　　肖特受惊不小，不会吧！？他闻声赶紧坐了起来，夹住了双腿，不敢再继续“挺尸”，这一点可暴露不得，丢人呐！
　　“哈哈哈……”
　　面对四美的群嘲，肖特知道自己上当了，那个“点”早就蔫吧了，分明就是一个“大”字，哪里是“太”字！
　　淘气的马璐！
　　“你舍得起来了？”美女们笑得眼泪都出来了，纷纷调侃肖特道。
　　“其实我是想多躺一会的，躺着比坐着舒服。”肖特还能怎么办，只能打掉牙往肚子里咽，韦小宝式的齐人之福是他自己潜意识选的，此刻被美女们群嘲也算是咎由自取，怪不了别人。
　　“我们继续哈……”孔瑶招呼美女们继续就刚才的话题开聊，将肖特晾在一旁。
　　可怜的肖特此时就跟《西游降魔篇》里刚刚被收服的沙僧一般，瑟瑟发抖的萌新一枚！
　　“哎！我错啦！”肖特大喊，主动承认错误，他见不得美女们将他视若无物，被集体排挤的感觉简直就是一分钟都忍不了。
　　“你有什么错？干嘛要认错？”四美顿时安静，齐刷刷地看着肖特。
　　“磨磨唧唧、当断不断、色欲熏心、假公济私……”肖特一股脑地将自己批了一个体无完肤，还伸出刚才在温泉池里摸她们的右手，做出一个“切”的动作……“一时糊涂啊……”
　　四美面面相觑……“哈哈哈……我们原本就没有当真啊……看他态度不错就饶他这次……”叽叽喳喳一番商量之后，四美又道：“没有啦，我们只是在探讨刚才的体会，要不你也加入吧。”
　　“哎！”肖特应道，一个骨碌爬起，坐到沙发上，总算踏实了。
　　“不过……”肖特感觉似乎有些不妥，心道：“什么是探讨刚才的体会？连这也能探讨啦？”
　　肖特顿时又辶耍
　　幸好没有人注意他此刻的反应，全部在聚精会神地听孔瑶的分析呢！
　　“所以，刚才的摩西达达展示大家也都看见了，从技术上来说，我们可以分分钟打败达达西摩，我们才是AI虚拟增强现实的王者，但是我们要做的更加有意义的事不是和达达西摩争个高下，而是要避免重蹈2046的覆辙。”
　　所有人都在思考……一时间室内安静的都听到了钟表的滴答声！
　　“大家都明白了吧？接下来要一定看我变量先生的！”肖特来劲了，结果话头道：“2046为何会只有配对没有恋爱啦？显然嘛，没有我肖特啊……”
　　“他说的对，但不是他这个说法。”孔瑶道，“科技和艺术是人类的两条腿，缺一不可，而艺术是需要变量的，无法做到跟科技一般精准，或者说艺术的精准是另一套标准，这的确是变量先生存在的意义。”
　　茹雅点点头，她很快已经补上了课，跟上了团队的进度。
　　“我们现在的确被达达西摩压制的很惨，口碑各方面都落后于人，所以我们要稍安勿躁，要按照我们自己的节奏来进行后面的任务对吗？”茹雅表达了自己的认知。
　　“对的！”
　　茹雅不愧是新闻工作者，迅速把握重点的能力很强呢！
　　“那么我们还赶时间上架吗？”维妮问。
　　“对啊对啊，我们是不是要找准自己的节奏？”马璐凑合着说。
　　四美看着肖特，只剩他没有表态了。
　　“呃……”肖特沉淀一下说，“看来大家是被达达西摩突然上架爆出好口碑给折腾的不轻呢……”
　　“亲爱的，你说怎么办呢？”孔瑶示弱，扑闪着大眼睛看着肖特。
　　其余三位美女略显尴尬，也都纷纷用眼神来表达着自己的鼓励。
　　“既定战略不变，摩西达达分批次上架，先上个入门版，不过要起个好听的名字。”肖特拍板道，“摩西达达1.0，怎样？”
　　肖特的提议得到了一致通过。
　　“我还有一个……不情之请。”肖特略显尴尬地说。
　　“男人嘛，不要吞吞吐吐的……有话就说……干脆一点！”美女们纷纷起哄加鼓励地说。
　　“刚才我在摩西达达里头时有一个体会，就是模型还不够稳定的问题，这需要赶紧解决，我们能够打败对手的要素就是要高瞻远瞩，走一步看三步，稳扎稳打……”
　　“哎呀，你就快说嘛，你想怎么干？”马璐小钢炮一般，督促起来。
　　“我合计了一下，这个阶段的系统任务眼看也进行了一段时间了，得抓紧时间完成让大家拿到‘私密道具’以便今后出入摩西达达方便。”
　　“这才对嘛！”维妮长出一口气，“那你决定好了没？”
　　“嗯，我决定了，我就厚颜无耻一把，一拖四升级为七人战队，韦小宝式的梦想必须要抓紧实现！”肖特此言一出做好了群嘲的准备，眼睛一闭心一横地说：“一个模型七根柱子，我要系统稳定必须这么干。”
　　孔瑶心道：“还是让他走出了思维的迷宫啊！牛！”
　　其实，对孔瑶来说，这个阶段的任务进度她也是毫无所知，一切就跟进入了一条漫长的隧道一般，没有信号，没有指示牌，一切就看肖特的啦！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百六十九章 一石三鸟之勾女计划

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特迅速给出了方案。
　　之所以如此迅速拿出方案，原因是因为他已经在心里过了好多遍，只是一直碍于脸面无法启齿。
　　试问世间哪个男人会理直气壮地跟纳妾一般地纳入女队员来填充团队呢？
　　知道的不怪，不知道的，一定会以为这人丧心病狂呢！
　　好在茹雅入队顺利，看来她不会计较这个。
　　凡是创业的人都有执念，一点也不错。
　　权且拿这个来当遮羞布吧。
　　或者说，人只有出发才知道下一站的风景好在哪里。
　　肖特宣布他的方案：“给允儿分派白色为专属色块，将宗荔荔和玛妮正式纳入战队，并且分派各自的专属色块，至此，摩西达达的宿主思维模型完成，而这可能就会触发三勋章体系的最后一关，‘最佳剧情师’的通关。”
　　现在是谁也不知道这最后一关该如何通关，肖特这么一说，似乎博得了众人的认可，眼看着也没有比这更好的方案了。
　　“可问题是……你有把握吗？”维妮问道，提出了自己的担忧：“虽然你是变量先生，但是最佳剧情师毕竟是新的一个关卡，而且三关之间有没有必然的联系也未必，再加上孔瑶现在也跟我们一样，大家都跟在摸石头过河一般，是不是再慎重一点？”
　　“不行，时间来不及了。”肖特说，“对手在逼迫我们，我们骑虎难下，时不我待。我不但必须执行这套方案，而且我准备一改被动的作风，这次要主动出击。”
　　“哦？主动出击？”
　　“是的，我要一石三鸟，在最短的时间内把这三美搞定！”肖特拍着胸脯道。
　　众人绝倒……
　　“好吧，只要你能实现，管你用什么样的心理暗示法呢，只要有效。”孔瑶自打后台不显示进度表之后，她也就越来越“仙”不起来了。
　　“给玛妮打电话！”肖特向孔瑶发出指令，说完将手中的笔掷向茶几中的笔筒……“啪！”正中。
　　看来肖特是要主动出击了，但没想到他这一石头出去竟然是给玛妮打电话！
　　孔瑶狐疑地替肖特拨通了玛妮的电话……
　　“嗨，肖特，怎么会给我打电话？”电话嘟了两声之后响起了玛妮的声音，她那标准的港式普通话十分有磁性，不等肖特回答又道：“你不会有事钟无艳，无事夏迎春吧？”
　　肖特一个愣怔，什么钟无艳，什么夏迎春？“哈哈……哎，哈哈……”
　　趁着打哈哈的工夫，肖特已经通过孔瑶的提示明白了玛妮的话中意蕴，港人还真是深受传统文化的熏陶呢，不过功臣之一显然是林夕的词以及港式特有的流行文化。
　　【孔瑶提示：有事钟无艳，无事夏迎春。】
　　释意一：钟无艳、夏迎春为两个女子，前者奇丑，后者奇美，两个都喜欢齐宣王，都是他身边的女人，钟无艳十分有才，能替齐宣王做事，总能帮他的忙，夏迎春除了美色和哄齐宣王开心玩乐之外一点忙都帮不上，齐宣王有难的时候就跑去找钟无艳，灾难一过就去找夏迎春寻欢作乐，把钟无艳抛到一边。此句子是说齐宣王有困难才会想起钟无艳，无事就将其抛至脑后，形容人忘恩负义，薄情寡义。
　　释意二：港人有言，男不听《七友》女不听《钟无艳》。因为两首歌分别为男女备胎之歌，在林夕的词作之下，《钟无艳》将一个女备胎的心情描述的恰如其分，十分到位。
　　肖特做了一个“OK”的手势，表示自己已经收悉。这个过程中，玛妮可是没有嘴巴停下来，她一直在说话：“……达达西摩上架的消息我们已经关注了，的确是个霸道的对手，你最近日子难过吧？”
　　“是啊，真被你说中了，这不是被达达西摩害得嘛，本来我的小日子挺好，悠闲自在，慢慢地打磨摩西达达，不着急的，可是这么一来，所有的节奏都给打乱了，而且还被对手的高口碑衬托成了反面，你说我冤不冤？”
　　玛妮安静地听完又道：“说吧，找我什么事？看我能不能帮你。”
　　“果然钟无艳啊，可我不是齐宣王。”肖特现学现用，调用了典故道。
　　“哈哈哈……”玛妮那爽朗的笑声响起……她又道：“是不是男人都想当王呢，我就不，我反而觉得钟无艳挺好的，被需要嘛，总归是有价值的，即便备胎也无所谓啦……”
　　肖特心里窃喜，这男女之事真是奇特，当事人最清楚，哪怕是一个眼神，如果是有缘人，都会记住一辈子的。他第一次见玛妮时就觉得这女子不简单，有戏！果不其然。
　　“也没什么大事，就是想你跟宗总一起抽空来M市一趟，我那处办公地不是正在装修改造嘛，你们来看看，我已经给你们留好了办公室，看看合意不合意。”肖特按照自己的计划发出邀请。
　　“你拍个图不就行了？何必跑一趟。”玛妮觉得奇怪，不由地又问：“我看你是醉翁之意不在酒吧？”
　　“玛妮果然厉害！佩服。”肖特干脆招了，当然，这个招也是计划好的套路。“时间长了想和你们聚聚，想你们了，总归可以吧？”
　　肖特语气中露出轻佻之气。
　　不料玛妮赶紧打住道：“想我们？想宗总就直说，干嘛还要带上我啊，你当真我是钟无艳啊？”
　　“呃……”肖特道，“就当你是，你怎么着吧，来还是不来？”
　　“……”玛妮沉默片刻道，“你确定？”
　　“谁怂谁孙子！”
　　“明天就到，别耍花枪！”
　　“恭候光临！”
　　挂了电话，四美直勾勾地看着肖特……
　　肖特发觉自己暴露了“勾女属性”，有些尴尬地掩盖道：“哦，随便聊聊，只有出发才能知道下一站的风情……哦不，风景！停在原地是于事无补的。”
　　“我怎么觉得你越来越会跟女人打交道了呢？”马璐认真地问。
　　“这个……”肖特愈发辶似鹄矗“屁股指挥脑袋。”
　　“切！我看你是下半身荷尔蒙太多。”马璐戳穿肖特向来毫不留情面。
　　“可是……允儿那边怎么办？你不是要一石三鸟的吗？”孔瑶还在关心着肖特的方案。
　　“对啊，随时有PlanB来应对啊。”肖特故作轻松地说。
　　“PlanB？什么意思？”维妮好奇地问。
　　“对啊，随机应变。”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十章 钟无艳驾到

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　玛妮真的来了，而且是一个人来的。
　　当肖特收到消息下楼接她的时候，玛妮的车子已经停在了达万世贸的地库里。
　　“哎？怎么就你一个人？”肖特探头望过去，车里只有玛妮，宗荔荔不见踪影。
　　这是一辆橙色的玛莎拉蒂，声浪嚣张。
　　玛妮将车熄火，道：“宗总走不开，先让我来看看情况，不欢迎？”
　　“哦不，怎么会呢，欢迎欢迎！”
　　玛妮打开车门，一条腿跨出去……
　　肖特有些目瞪口呆，这次玛妮的形象完全变了一个模样，不但头发染成了莹莹的蓝色，而且是紧身的皮衣皮裤，将身材勾勒得曲线毕露，煞是诱人！
　　“你怎么把自己搞成了未来姬的模样？”肖特吞下口水，诧异地问道。
　　“你不喜欢吗？”玛妮故意挺着胸脯朝肖特靠近了半步，令肖特看得更加真切一点。
　　眼见肖特的喉结在上下翻滚，玛妮憋不住笑道：“好啦好啦！工作压力大偶尔要换个造型释放一下天性不是吗？”
　　“释放天性？”肖特望着玛妮潇洒地一个转身朝电梯走去……那浑圆的……配合着扭动的腰肢……原来玛妮的身材这么好！
　　是个尤物咧！
　　女人骚不骚看走姿就知道。
　　“怎么？要我参观你的家？”玛妮暧昧地说。
　　电梯直达16楼。
　　肖特有些hold不住的节奏，这怎么感觉像是话里有话另有深意呢？
　　“装修的模型在家里观看比较方便一点。”肖特回答，心里隐隐地在担忧着什么。
　　“啪！”门打开……
　　果然，玛妮瞬间就被肖特的家居给吸引住了，一声不吭地四处打量起来……
　　这次肖特吸取了上次茹雅前来参观的教训，事先收拾了一下，屏蔽掉了含有女性生活气息的物件。
　　因此这时的家居也就显得更加格外的空旷，像是一个来自于未来的堡垒。
　　“你这个家好有想象力！是你自己设计的？”玛妮问。
　　“哦不，是法米设计的。”
　　“这好像不是他的风格嘛……”显然玛妮了解法米。
　　“他按照我的要求来设计的。”
　　“嚯！那你面子好大！”玛妮走到沙发前道，“可以坐下了吗？”
　　“当然，请坐。”
　　“先喝点什么吧？”
　　“你这里有什么？”
　　“茶、酒水、咖啡，矿泉水、果汁、牛奶……什么都有。”肖特回答。
　　“那我来一杯马丁尼。”玛妮靠在沙发上搭起了二郎腿道。
　　肖特一愣，道：“你确定回头不会动车子了？”
　　这下轮到玛妮一个愣怔。“你真把我当钟无艳来着？”
　　关于钟无艳这个梗是肖特和玛妮之前在电话里的玩笑，有事钟无艳，无事夏迎春。看来玛妮是想将钟无艳和夏迎春两个角色二合一的节奏呀！
　　肖特边走到吧台边道：“什么钟无艳夏迎春的，在我眼里你就是玛妮，金牌秘书玛妮小姐。”
　　不一会工夫，肖特将一片柠檬卡在杯壁上，一杯马丁尼算是大功告成。
　　他将酒端给玛妮。
　　玛妮的手指在接过酒杯的一瞬间和肖特的手背碰触到一起，仿佛是触电一般吸住了！
　　大洋马性格的玛妮当然不知道害羞为何物，此刻她更加热辣地盯住肖特，眼睛里的潮湿劲就别提了……
　　对了，她为了见肖特还专门配了一副长长的假睫毛！
　　肖特反而是特别不好意思起来，抽出了自己的手，就跟从鱼篓里逃出的泥鳅，“呲溜”……
　　“呵呵，这样不好吧？”肖特讪笑起来。
　　这是明晃晃的勾引！
　　肖特心里暗暗叫苦，是哪个天才发明的塑身皮衣啊？上装还是拉链式的，不知何时，玛妮已经将拉链放到了胸口的地方，汹涌的事业线简直就是马里亚纳海沟啊！
　　只见玛妮将马丁尼一饮而尽，面色更加红润起来……她波光潋滟地盯住肖特，咬着嘴唇吐气如兰地说：“我玛妮想得到的，从来就没有失手过……”说着，伸出一只脚勾住了肖特的胯！
　　“不要……”肖特扭捏极了！
　　现在的女人都是怎么了？流行逆推的吗？
　　肖特慌极了，他不是什么正人君子，也不是柳下惠，他只是个普通的小青年，24岁血气方刚……
　　如果孔瑶真的是一个人的话，他倒是还有克服眼下难关的可能，可是孔瑶再好她也是一个AI啊！
　　这齐人之福……
　　肖特竟然没有了流鼻血的“护身符”！他手一擦鼻子，没有血。
　　玛妮的情绪更加高涨起来，这个小弟弟真是……童真呢！
　　“你难道不明白人家的心思吗？”玛妮柔情似水地说，这跟她平日里公事公办的作风形成巨大的反差，更加销.魂蚀.骨呢！
　　眼看着坚守二十四年的贞操，就要断送在玛妮的手里了……肖特已经瘫软在沙发上显得毫无招架之力……
　　这不是肖特的本意！
　　他在心里默默地，做着无声的呐喊式的反抗。“摩西达达千秋大业尚未成功，我不能就此功亏一篑啊！”
　　港片里，女妖精在勾引着小和尚试图破了他的童子功，万般造化皆成绕指柔……
　　更要命的是，他事先已经跟孔瑶她们约好，玛妮进家门之前她们已经被连屏蔽带上锁地关进了维妮的房间，没有肖特的解禁她们是无法出来的呢！
　　肖特有些懊悔自己的草率，他断定自己是能够心无二用地主控一切来将玛妮和宗荔荔收服入队的，还以免打扰的方式成功说服了四美同意他的做法，等于是自己领了军令状，如果收服不来二人，他甘愿接受一切惩罚，包括交出摩西达达的宿主身份。
　　见肖特有如此决心并且求战心切，四美们也就依了他，此刻正聚在维妮的房间里跟在另外一个世界一般在打扑克牌呢！坐等肖特的好消息。
　　谁知道，宗荔荔没有来，只有玛妮单枪匹马地来了。
　　他变量先生外加超级AI也没有演算到有预知此刻的本事，果真是人算不如天算。
　　玛妮就像是一只吐着信子的美女蛇，蜿蜒旖旎地顺着沙发爬了过来……
　　“为什么呀为什么呀？难道这就是命啊？”肖特心里暗暗叫道，“世间事总是如此难遂人愿啊！”
　　此刻的肖特是前无队友后无援军，叫天天不应叫地地不灵，像一支孤军在强大的敌军面前瑟瑟发抖，飘零地如一叶扁舟……手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十一章 来提亲

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特一惊！
　　一把推开已经跨上身来的玛妮，玛妮毫无防备，“噗通”一声倒在沙发上！
　　“这也行？”玛妮不气反喜，十分吃惊地说。
　　“我……里外里忍了好久了……我想再忍忍……”肖特急得双手直搓，搓着搓着都插进了自己的大腿缝里了，窘迫极了！
　　肖特恨不能将自己的头也像双手一样插进裤裆。
　　实在是太对不住这位远道而来的“钟无艳”了，哦不，那股风.骚劲明明酥到人骨子里，分明是“夏迎春”呢！
　　可惜，肖特没有齐宣王的福气呢！
　　“喂……你的未婚夫经受住了考察，恭喜你啊！”玛妮声音疲沓沓地说。
　　什么？未婚夫？
　　肖特赶紧抬头一看，“哇靠！”
　　原来是玛妮在打电话，显然这个电话是打给宗荔荔的。
　　“你……”肖特见玛妮挂了电话，一时不知如何开口询问此事，这……还有此等事情？
　　敢情他被套路了？
　　“我这全是为了多年好友啊，算了……”玛妮愣愣神道，“下楼去接宗总吧，她已经到了。”声音里带有几分失落。
　　“什么？”肖特惊呼，人生大起大落莫过如此，前脚刚被人闺蜜试探后脚本尊就来啦！实在是太刺激了。
　　“刚才是考验你的，你通过了宗总的测试。”玛妮如实相告。
　　虽然听上去自己就跟是一个产品似的，但毕竟对方是身家几十个亿的大人物，还是摩西达达的大投资商，肖特也只能忍了。“刚才你为何说我是她的未婚夫？”
　　“噗嗤！”玛妮笑了。“我算是媒人呢！”
　　原来，上次见面时玛妮拍下的那张肖特的照片最终还是给宗荔荔的父亲看了，宗老很感兴趣，认为一个能够开发AI程序的架构师也算是青年才俊了，基本上也能入了他的法眼了，尽管年龄上要比宗荔荔小个几岁，但法国总统不是一个很好的示范吗？年龄不是问题。
　　其实，宗老也是无奈之举，全让这个恐婚的宝贝千金给愁的，现在别说是肖特这款，就算是再降两个级别，他也立刻答应。
　　所以，既然获得了宗老的首肯，宗荔荔也就没了脾气，以前是没有合意的对象，现在一旦目标人物出现，老爷子的话还是要听的。话说这个肖特也的确令她有种不一般的感觉，就是……连秘书都要安排三位美女，真是岂有此理！
　　于是乎，这次肖特喊她们前来落实办公场地的布局，她们也就顺水推舟地安排了这出戏，看看肖特的成色如何。
　　如果，肖特顶住了玛妮的勾引，说明他还是一个值得托付的人，那么就立他为未婚夫，提亲！
　　如果，没有顶住，那就正好成全一下玛妮，她也是很久没有男人来滋润了，然后正好断了宗荔荔的念想。
　　听得玛妮如此一说，肖特倒抽一口冷气。
　　原来有钱人都是这么……有效率！
　　两人乘坐电梯下到地库，宗荔荔的车子已经到了。
　　还是那辆宾利。
　　宗荔荔一身休闲打扮，盘了一个少女丸子头，下了车，看也不看肖特一眼，径自走到后备箱前，取出一个大纸袋，拎着就准备上楼。
　　“荔……宗……来啦……”肖特一时不知如何称呼宗荔荔了，有些局促，突然之间就被扣上她未婚夫的帽子，一时有些懵逼，这完全不按套路来啊？
　　“你辛苦了……”宗荔荔冲着玛妮道。
　　玛妮撇撇嘴，忍不住凑上宗荔荔的面前耳语一番……
　　“呵……”宗荔荔尴尬地笑笑，表示自己知道了。
　　肖特看着两人视他为无物，只有杵在那里。
　　宗荔荔从他面前经过，直接将纸袋递到他的手上，脚不做停留地说：“走吧。”
　　肖特抱着沉甸甸的纸袋，愈发懵逼地应道：“哎。”
　　电梯里，玛妮就已经开始介绍起来，这个楼盘，这个设计，这个那个……
　　肖特偷偷地瞅了一眼纸袋内容，里面装着似乎是一些甜点小吃之类的礼盒。
　　“来都来了，还带什么礼物，宗总也太客气了。”肖特没话找话试图化解尴尬。
　　可是这么low的对白显然是宗荔荔不屑一顾的，她根本不接肖特这茬，而是直接说：“以后不要叫我总啊总的，都是自己人，直接叫荔荔好了，或者英文名kelly。”
　　看得出来，宗荔荔也十分尴尬，正在强行掩盖自己的真实内心而刻意冰冷示人呢！
　　进了屋，宗荔荔屏住呼吸一般，不动声色地打量一番起来……
　　能够感觉到，她对肖特的品位也是刮目相看。
　　“这个地方要是有副油画就更好了。”终于，宗荔荔站在餐桌前面对空墙道。“回头把我在苏富比去年拍下来的那幅送过来挂上。”
　　肖特感觉自己就跟被钱迎面痛击一般，给砸得那叫一个酸爽！
　　待落座后，宗荔荔打开纸袋，掏出里头的礼盒，原来是几盒岛丸国产的明星产品“白色恋人”。“我从小就爱吃这个，给你带了几盒，希望你也喜欢。”
　　“不是……”肖特觉得自己应该讲几句话才好，怎么自己什么态度都没表露呢，就给这么强行拉郎配啦！太……没地位了吧？“荔荔……咳咳……我觉得有些突然，怎么就……这样子了呢？”
　　宗荔荔靠向后面的沙发靠背。
　　玛妮接话道：“我不是给你说了嘛，父命难违，再说追宗总的人都排队到了法国，哪个身价不是几十个亿？你还有什么好说的呢！”
　　“我觉得吧……挺好！”肖特看着桌上的白色恋人道，不敢抬头看面前这两位。“但是我现在还想以事业为重，终身大事还想再放放……”
　　“很好，我就喜欢事业心强的人。”顿了顿，宗荔荔又道：“我都知道了，你现在出了一个竞争对手，叫达达西摩，我已经找人调查过了，它的幕后操作是一家叫强宝的公司，这家强宝公司很神秘，不过其中的一个隐形股东你肯定认识，牛模他通过另一家过桥公司向强宝公司输送资金。”
　　宗荔荔十分轻描淡写地说，如此惊心动魄的事在她嘴里仿佛再平常不过。
　　肖特不由地一凛，这果然是一位强大的后援，这么快就将敌人的底细摸到了这一步，不简单！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十二章 别样的交锋

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特此刻面临的选择题对一般的男人来说不是问题，非此即彼而已。【△WWwW.】
　　爱钱就选宗荔荔，人家带着几十亿的嫁妆焉有拒绝的道理，不看人面看钱面呢！
　　况且宗荔荔除了高冷一些之外，模样也挺好，该凸凸该翘翘，一张樱桃小口配丹凤大眼煞是周正。
　　选她即赚！
　　可是……
　　宗荔荔的个性十分传统，不用问，她是断然不会接受肖特一拖……七？
　　天呐！
　　要是她知道肖特竟然是现世韦小宝……
　　卧槽！
　　肖特不敢想下去！
　　非此即彼，两者之间没有兼容路线。
　　“这个……”肖特犹豫再三，狠下心来道：“对不起，我想你一定是错爱了，我不能答应和你成亲。”
　　“什么？！”玛妮吃惊到跳了起来！“有没有搞错？”
　　“玛妮……坐下。”宗荔荔十分冷静地说，“哦？我想听听你的理由。”
　　“我……”肖特自知不能用再以事业为先这个理由了，笨蛋都知道娶了宗荔荔不但不影响事业，还将对事业是一个多么巨大的推动。“我配不上你……”
　　“啊？”玛妮没有料到这么老套的辞令竟然出自一个时髦的90后之口，立刻将自己的懵逼之感脱口而出。【△WWwW.】
　　宗荔荔的面部明显抖了一下，估计是强行忍着自己的脾气。
　　从小到大，她没有像现在这样开口等一个人的表态，而且等来的还是如此一个低劣的不走心的敷衍的……理由。
　　肖特良心发现，他觉得不能再这样跟宗荔荔僵持下去了，必须快刀斩乱麻，否则拖下去引起宗荔荔的反感而一发不可收拾之后就完蛋了，趁着她还没有震怒，还是晾晒出自己的心灵吧……
　　对付宗荔荔这样的人物，一定是不能说假话，一定要实话实说，越是掏心窝子越是会引发她的尊重，当然，前提是她愿意听才行。
　　肖特瞥了一眼宗荔荔，显然，她在等他回心转意。
　　肖特快速地想好了后路，大不了重新物色队友，只要宗荔荔安安稳稳地当好投资人这个角色就好，俗话说买卖不成情义在，情人不成成朋友也是不错的……
　　想了又想，肖特开口晾晒自己了，道：“我是一个好色之徒，当我的人生有了机会能够实现一切想象时，我竟然控制不住自己，我想……我想过一种韦小宝式的人生，而且女人是多么美丽的物种，就跟鲜花一般，试想有七朵鲜花，颜色各异，陪伴在我的身边，这样我就会有丰富的灵感，源源不断地开发我的摩西达达，将人类的AI之路推向不平凡的未来……”
　　“做人要有梦想万一实现了呢？”玛妮喃喃自语地说，“做人要是没梦想跟咸鱼有什么区别？”
　　“是的是的，玛妮说的对，谢谢理解。”肖特以为遇到了知音，冲玛妮示好。
　　玛妮脸一拉，道：“什么嘛！我在想你的逻辑是什么，对了，你是不是太文艺了呢？”
　　“文艺？对，我是文学爱好者没错，文艺谈不上……”肖特不明所以就回答道，语气里还带着自知之明的谦虚。
　　“嗤！”玛妮受不了似的扭头到一旁道，“你只是印证了文艺和2B只是一线之隔，文艺是2B的另一种变形而已，你以为我是在夸你？”
　　“呃……”
　　“我问你……”宗荔荔这个时候开口了，她仿佛经过深思熟虑一般。“你上次给我看过的你的那个智能秘书现在在哪里？”
　　“在……”肖特想要回答说她们这会被关在房间里打斗地主呢，想了想还是忍了下来，这成何体统？
　　见肖特欲言又止，宗荔荔倒也没有继续追问下去，而是又道：“她是你开发出来的还是原本就已经存在？或者说，她不属于这个时代？你必须严肃地回答我。”
　　肖特一凛，不敢不说实话，道：“她来自2046。”
　　“咣当”一声，玛妮摔倒在地毯上，显然受惊不小。
　　“有多少人知道内情？”宗荔荔又问。
　　“只有我跟我的团队知道。”
　　“你的团队？包括马雨？”
　　肖特一愣，赶紧道：“哦不，只局限在你见过的两个秘书，以及……我刚刚又收了一个秘书，算上我一共4个人。”
　　“你确定？”宗荔荔不露声色，继续盘问。
　　“这……说不定达达西摩那边也知道，因为我们知道他们拥有一个同样来自2046的AI黑科技。”
　　听了这话，半晌宗荔荔默不作声。
　　肖特垂头丧气，原本一场艳.遇，结果变成了测试，然后又成了上门提亲，再然后是仿佛回到童年被老妈∫话恪
　　简直啦！
　　人生总有些时刻跟坐过山车似的，明明知道是安全的，却生不如死。
　　“难怪……”肖特趁着这个当空自己在心里默念，“一个模型七根柱子，各有形与意的隐喻呢。”
　　他抬眼瞥瞥面前的宗荔荔和玛妮，系统在之前已经运算过，要想保持肖特思维模型的稳定，他潜意识里需要七位女性来辅佐他，其中，宗荔荔就是代表母亲，而玛妮就是***。
　　他懊恼极了，纵然他这个变量先生跟孙悟空一般一个筋斗云十万八千里，还是没有逃出超级AI的运算模拟，这不就跟如来佛的五指山似的？
　　谁不想过一种自由的人生，摆脱一切的束缚，到头来，却不得不发现，尼玛，一切都是天定。
　　这个时候，肖特反而平静下来，无欲则刚的境界就这么降临了……
　　“我该说的都说了，不该说的也都说了，我只是不想失去你这个朋友，包括玛妮，是的，我不是完美的，甚至有些……咳咳咳！但是我是真诚的，我真诚的想弄明白人类的前途命运，就跟我想掌握自己的人生一般，当2046的这个超级AI遇见我的时刻，我想这世界纵然有一千个挑战者，我愿意做第一千零一名……”
　　此刻肖特完全放飞了自我，搞得跟诗朗诵一般。
　　“她们现在在哪里？”宗荔荔平和地问。
　　“她们？”肖特一愣，“你是说……我的秘书们？”
　　“嗯。”
　　“其实准确一点说，她们不应该算是我的秘书，而是我的女人们。”肖特豁出去了，一种前所未有的畅快感淋漓尽致地袭来，拦都拦不住。
　　“吊！”玛妮下意识地爆出了粗口，把自己都吓得赶紧用手捂住嘴巴。
　　“不是你想象的那样，都是为了开发摩西达达的需要，她们代表着我需要的女性角色，或者说她们代表着一个男人生命中的女性角色。”
　　“挺有意思的，我想见见她们，大家一起聊聊怎样？”宗荔荔突然提出这个要求。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十三章 歪打正着靠命

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　“啊？”肖特像水中的浮萍，只有接受此刻命运的安排。
　　既然宗荔荔提出要见一见肖特的女人们，那么就见一见吧，至于聊什么，他肖特纵然脑洞再大也无法想象了。
　　“哦。”肖特应道，起身带着宗荔荔跟玛妮来到错层楼上的睡眠区。
　　站在浅棕色的维妮专属色块前，肖特伸出手掌，对准了色块右上方的一个识别区，“嘀！”
　　这是肖特为了这次迎接工作而专门要求的，四美呆在维妮的房间不许出来，将门的识别系统临时设置成他的掌纹。
　　尽管还是用上了，但和他的本意相差十万八千里。
　　伴随着这声清脆的鸣叫，色块降落，三人得以走了进去……
　　四美正在斗地主，孔瑶是那个计分的。
　　“搞定啦？”马璐背对着门，听见有动静知道是肖特进来了，头也不回的说，注意力还在自己手中的扑克上面。
　　维妮、茹雅慢慢地放下牌站了起来……
　　气氛不对！
　　马璐回头一看，惊呼一声：“靠！”
　　不光是肖特进来了，连宗荔荔和玛妮也一并进来了。
　　“大家都见过面，哦，这位……茹雅……”肖特习惯性地介绍道，发觉这个介绍是多余。
　　“认识。【△WWwW.】”宗荔荔说着和茹雅点点头，算是彼此打了个招呼。
　　“我们到楼下去坐坐开诚布公地聊会天吧，刚才发生了一些状况，我想大家应该知会一下，而且宗总，哦不，荔荔也想跟大家说几句。”肖特说完率先逃也似地大步离开了屋子，实在是有些尴尬。
　　众人在沙发区坐下。
　　宗荔荔道：“今天我是过来亲自送上门来提亲的，准备把自己嫁出去的，实在不好意思，不知道情况，有些冒失了……玛妮，我的闺蜜兼大秘。”
　　这么开场气氛虽然正式，但貌似还不错，比想象中的要好，最起码一团和气。
　　肖特暗暗长吁一口气。
　　“刚才肖特拒绝了我的建议，并且告知了他的状况，我才知道诸位都是他的女人……”宗荔荔话音未落就被众人打断。
　　“什么？我们是他的女人？”数维妮叫得最响，其余人也就是做个样子罢了。
　　“是他思维模型中需要的女性角色，准确一点应该是这么说，这回对了吧？”宗荔荔又继续道，“我想知道，你们现在还缺几个？据说，肖特需要七个。”
　　“是这样……”孔瑶开口道，“如果我没有猜错，肖特已经告诉你，我是来自2046的超级AI了吧？”
　　“是的。”
　　“那好，我来回答你的问题。”孔瑶道，“AI发展到一定的阶段投入到应用的话，涉及到一个专门概念叫维度叠印，就是说，AI应用的高级呈现不光是机器人，仿真人，而是一种智能化的虚拟增强现实程序，直观一点说，就是在AI技术支撑下的AR+VR+端口的虚拟再造技术，也就是摩西达达的前景。它需要将宿主的思维模型和摩西达达场景叠印，实现完美的交融，即维度叠印，满足人类的一切想象，并且从中实现未来的消费和社会的稳定。”
　　“听上去不错。”宗荔荔鼓励孔瑶继续说下去。
　　“作为前期实验的宿主，肖特的思维模型里显示，他的潜意识里需要七位女性存在，来满足他的独特的……愿望。”
　　“嗯，韦小宝式的人生，文艺青年，挺好的，没有畅想就没有创造。”宗荔荔竟然正面肯定下来。
　　肖特有些吃惊，稍微稀释了一下自己此刻的尴尬，几位美女聚在一起商量着他的深层思想，底裤掉了的感觉，羞耻感十分强烈……但又因为被肯定和理解了，伴随着暗暗的爽快。
　　“是的，目前还差两个。”孔瑶回答完毕。
　　“不对吧，你们现在明明才是四个人啊？”宗荔荔看着面前的美女阵容，一目了然地说。
　　“还有一位，目前已经定了人选和角色，只是……她还不知道这么多，时机未到。”孔瑶说的是允儿。
　　“能不能把她也喊来呢？”宗荔荔知道自己这个不情之请似乎有些唐突，继而又道：“我倒是有个建议不知各位能不能接受，所以我想说出来听听大家的意见……”
　　肖特的心提到了嗓子眼上。
　　宗荔荔见大家没有异议，接着就有条不紊地说：“我今天就是准备来投身给肖特的，所以慎重起见还让玛妮打了一个前站，试探了一下肖特的人品和定力，发觉他还不错，竟然能够通过我的测试。”
　　肖特脸臊得通红，玛妮也有些不自在。
　　四美纷纷表示惊讶，原来肖特还有柳下惠的这个本事！真是小看了他。
　　“既然这样，我就开弓没有回头箭了，我的想法是既然我无法就这样回去给我的父亲交差，你们也还差两位女性，况且我们也知道了这么多，所以，最好的解决方案就是大家合而为一，我和玛妮来补这个缺，你们看呢？”
　　“wearefamily！”肖特激动坏了，憋不住跳起来摊开双臂大喊起来！
　　所有人都呆掉了，愣愣地看着他，这爆发力让人懵逼啊！
　　“呃……”肖特定住了，发觉自己反应过于激烈，有些失态，十分尴尬地慢慢怂了下来，重新缩回到座位上。
　　“这是他的口头禅，别介意。”孔瑶有些替肖特臊得慌，替他掩盖道。
　　“对，从此我们是一家人。”宗荔荔肯定地说，“我想知道你们都分别指代着何种寓意角色呢？你们不是都有专属色块的吗？”
　　“我是正牌女友，和肖特共享色块鹅黄色，马璐是前度，亮粉色，维妮是梦中情人，浅棕色，茹雅是红颜知己，酒红色，没来的允儿是初恋，纯白色，就这样。”
　　宗荔荔若有所思地沉吟一会，扭头看向玛妮，笑道：“你来选一个？”
　　不待玛妮反馈，孔瑶就抢先道：“其实我们已经事先为两位设定了两个合适的代指。”
　　“哦？”
　　“宗荔荔为母亲，玛妮为……对不起，泡友。”孔瑶实话实说。
　　“啊……”玛妮有些愕然，指着自己的鼻子问大家：“为什么是我？”
　　“系统角色分派……”
　　“我觉得母亲这个代指令我也没有办法代入呢。”宗荔荔也跟着说，“能不能修改一下？”
　　“可以是可以，但要看肖特的……”孔瑶一回头，看见肖特正在盯着桌上的几盒白色恋人愣神……“肖特！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十四章 紫荔橙玛

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特望着桌上的白色恋人正在出神，忽然听得孔瑶叫唤自己，连忙应道：“哎！”
　　两眼一片茫然地看着孔瑶。
　　孔瑶只好重复一下刚才的话题，道：“荔荔和玛妮想要换一种代指身份，你想好了没？”
　　“这个……”肖特只好临时抓瞎地说，“其实你知道的，人最难了解的对象反而是自己，所以……我真的不知给出一个怎样的建议呢。”
　　说了等于没说。
　　“要不这样吧……”宗荔荔开口道，“既然现在不是相亲成家的时刻，但是我可以等，等到肖特可以做决定的时候再讨论不迟，反正我对结婚这件事本来就不感冒，但是我的父亲比较着急，我这次来总归要给他一个答复回去，所以，我建议我在肖特的思维模型里代指太太。”
　　好直接！众人皆吃了一惊。
　　孔瑶显得尤其尴尬，这不言而喻呢！她还在这里谈着恋爱，当着正牌女友，这边连太太都出来了，宗荔荔这下倒是好代入进角色了，可是她还有她们怎么办？
　　但这只是私心而已，上不了台面来否决。因为这是思维模型里的角色扮演，并不是真实世界的身份。
　　孔瑶觉得有些为难，她尝试着说服宗荔荔改变这个主意。“我原则上同意，只是我要提醒荔荔，虽然这个代指的角色是思维模型里的需要，但是植入久了会影响现实的，就好比是一个人的潜意识最终可能会形成显意识，我有必要提醒这一点。【△WWwW.】”
　　“没有关系，那不正好解决了我的终身大事吗？包括肖特，他总不会真的想跟七位女性在意识里纠缠到老吧？”宗荔荔大胆地说，“另外，我倒是还有一个提议，不如我们玩得更加happy一点，等摩西达达完成它的使命之后，我们再来盘点，看肖特终究会做出一个怎样的选择，怎样？我呢，到时候退可以解甲归田，进也可以独占花魁，这样我也可以给我的父亲复命说，他选中的这个驸马爷要经过一段时间的历练，不是我抗拒父命。”
　　在生意场上摸爬滚打多年的宗荔荔再加上从小的耳濡目染，自然是一个谈判的高手，连哈佛校训都将“口才”列为人类的三大终极武器，哈佛高材生出身的她果然是不辱使命。
　　无人能够辩驳。
　　肖特感觉此刻仿佛进入了母系氏族社会，而他就是篝火晚宴上的那个瑟瑟发抖的战利品。
　　敢情要被女人们瓜分的节奏，他此刻无比欣赏地看了一眼维妮，只有她，是那么超然，不像她们一般在意肖特的归属……
　　人啊，真是走到哪步说哪步的话，想当初他还在意过维妮对他略显冷淡的态度呢，总是那么若即若离。
　　“但是我还是再提醒各位，肖特的思维模型里头，情爱占据了相当大的分量，各位一定要自持，不爱那么多只爱一点点才好……”孔瑶继续试图给众位女神打预防针。
　　“就当是一场游戏一场梦喽……”玛妮一副无所谓的样子，这里头属她最洒脱。
　　“如果大家没有异议，我想我就选这个太太身份来代指，ok？”宗荔荔最后一次征询众人的意见。
　　“肖特，你呢？表个态。”孔瑶道，“你认为你会处理好七个角色的代指吗？”
　　作为一个已经成长成近乎人类的超级AI，孔瑶的系统进度虽然在此刻受屏蔽的约束不得而知，但是显然，她此刻的反应就是一个人类正常女性的正常反应。
　　肖特显然是没有领会孔瑶此刻问话的用意，他急吼吼地回答：“能！”
　　韦小宝能，他肖特为何不能？他没有想到，韦小宝的七个女人只有一个统一的身份，那就是老婆。
　　而他的七个女人，却是七朵颜色各异的鲜花……
　　“肖特，要说出你的理由才行。”茹雅显然是明白了孔瑶的心情，在一旁帮腔道。
　　“理由？”肖特沉吟片刻，本能地想起那句纵贯他青春期的名句，只见他徐徐吐出：“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会想起父亲带他见识冰块的那个遥远的下午。”
　　所有人都被肖特此刻背诵出的这句他反复多次吟咏过的，以证明他文学涵养的句子给震住了！
　　孔瑶甚至已经眼含泪花了……她努力地保持住自己的微笑，来掩盖她此刻潮水一样的内心。
　　孔瑶在心里道：他，是一个可以驾着七彩祥云的盖世英雄，却不是一个懂得女人的好情郎。
　　他明白一切，抑或只是本能。
　　这就是天命之人，但凡此类人，皆是身不由己，披荆斩棘，九曲回肠，九死一生……
　　没有人注意到孔瑶此刻复杂的情绪，似乎除了茹雅。她欲言又止……
　　“好吧，我已经在系统里修改过了，荔荔代指肖特的太太，下面该选一个颜色了。”孔瑶平静地说。
　　“颜色的意义和作用能够再讲解详细一些给我们听听吗？我只是知道这跟我们以后配发的私密道具有关。”荔荔显得很谨慎，这是她多年行商养成的习惯。
　　“颜色是打开潜意识之门的钥匙，也是虚拟和现实之间彼此辨别的钥匙，当摩西达达强大到可以维度叠印的时刻，我们代表的七色就是稳定肖特这个宿主的思维的根基，也是我们的私密道具来通过光谱形成和投射的原理来帮助我们判断是虚拟还是现实之境的工作原理。”
　　宗荔荔点点头，肃然起敬的感觉。“那我选紫色，紫丁香色。”
　　“OK，已经收录。”孔瑶道，“那么接下来该玛妮了。”
　　“我就不要这么复杂了，我就选兄弟，异性兄弟，橙色，暗橙色。”玛妮说完还调皮地冲肖特吐吐舌头。
　　问世间，多少爱情最终泥牛入海般投射到身边的异性兄弟？
　　正所谓，肥水不流外人田呢！
　　在玛妮配合孔瑶定夺专属色块之时，肖特看见这块定版的暗橙色时不由地下半身“叮”了一下！
　　这是一个好**的颜色，如果说他喜欢的鹅黄色代表着温暖、幸福……那么这块暗橙色无疑就是暗涌流动，悸动不已。
　　肖特不知道，在配色学上来说，这个颜色还代表着低俗或者通俗、接地气。这也是为什么很多促销海报选择这款颜色为底色的原因。
　　“好啦！”孔瑶宣布道：“紫荔橙玛，大功告成！哦不，肖特，你还差允儿，你准备怎么让她接受这一切？”
　　宗荔荔撇撇嘴，看着肖特，女人真多，满脸一个大写的服！
　　“我现在就去，说服她之后带她来见你们。”肖特说完起身，顺手拿起桌上的一盒“白色恋人”，出了门。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十五章 白色恋人

　　钻进心爱的劳斯莱斯魅影里头，肖特手握方向盘大口呼吸一番，努力让自己保持最佳状态。
　　去见允儿说明情况，这件任务有多凶险多么艰难！
　　那天允儿看到生米煮成熟饭之时跑到阳台时的情景还历历在目……
　　而当她接受肖特时那死心塌地的模样又是那般纯美，少不更事……
　　越是白纸越是揉不得，一旦皱了就再也抹不平了呢！
　　肖特紧张坏了，直到钻进车子才敢释放出自己的压力。
　　他“啪啪”给了自己几个大嘴巴，对着后视镜练习道：“我会保护你的，你不会受到任何的伤害……”
　　过于刚硬，像是在吹牛逼，不满意，再来！
　　“其实那晚我什么也没做，我也是才知道的……”
　　尼玛，太怂，跟娘炮一般，不满意，再来！
　　“嗨，你在我脑海中来来回回走了一天了，一定很累吧？”
　　靠！太文艺，吃不消，还是不满意！
　　后视镜里，肖特将自己的脸蹂躏的像是一个被地铁人流挤扁的包子，还是没辙。
　　允儿还不知道真相，以为自己生米煮成了熟饭，甘为人妇了呢！
　　这可怎么解释是好？
　　叹了口气，肖特拨通了允儿的电话……
　　“这么好，给我打电话？”允儿甜甜的声音在听筒里传来……
　　“你一定很累吧？”肖特一紧张将自己刚才的台词突突了出来，赶紧刹住。
　　“啥？你怎么知道我马上要去体育课？告诉你哟，今天要测试1500米！要死了要死了……”
　　“那你悠着点，别累坏了，如果跑的好，我有奖励。”说着，肖特瞥了一眼副驾上放着的“白色恋人”。
　　“真的？”允儿已经雀跃了，“告诉我，什么奖励？好想知道……”
　　“那就好好跑，一次性通过。”
　　“yessir！”
　　挂了电话，肖特发动车子朝允儿的学校驶去……
　　心情很乱，肖特点开收音机……
　　一段评书：“就在备马这时候，曹操亲手给关羽倒了一杯酒举到他的面前，‘云长，饮下此酒，再战不迟。’关羽手拈胡须看了看曹孟德，‘多谢曹公厚意，此酒先暂放此处，关某去去就回。’说完，他走出帐外，手提青龙偃月刀，跨马出营了。工夫不大，就听营门外金鼓大作，号角长鸣，震天动地，好像天崩地裂一样。战鼓敲得都震心呐，这些诸侯都坐不住了，一个个面有惊慌之色。袁绍一听，‘完了，关羽此时恐怕早已被人斩于马下。’”
　　打打杀杀的多不吉利，肖特换台……
　　是歌曲，听听――
　　“机枪扫射声中我们寻找遮蔽的战壕，儿时沙雕的城堡毁坏了重新盖就好，可是你那沾染血布满弹孔的军外套，却就连祷告手都举不好，在硝烟中想起冰棒汽水的味道，和那些无所事事一整个夏天的年少，我放下枪回忆去年一起毕业的学校
　　而眼泪一直都忘记要掉，嘲笑的声音在风中不断被练习，这树林间充满了敌意，部队弃守阵地你坚持要我也离去，我怎么能放弃，我留着陪你强忍着泪滴，有些事真的来不及回不去……”
　　肖特都要哭了，赶紧关了收音机，太尼玛让人心碎了！
　　不知不觉间，魅影已经驶进了允儿的校园。
　　见操场上人声鼎沸，想到允儿，肖特将车停在了路边，远眺起来……
　　允儿十分纤瘦，长手长腿，在人群里倒也好辨认，没一会，肖特就瞄见了她。
　　干脆，肖特在马路牙子上坐下，点了根烟，当起了观众。
　　六人一组，很快就轮到了允儿。
　　女孩子爆发起来还是挺有劲的，号令一响就冲了出去……
　　允儿仗着腿长占了个头名！
　　开局不错。
　　第一圈下来，还是第一！
　　挺有实力的表现。
　　第二圈下来，允儿已经将第二名甩出了足足有五十米距离！
　　让人刮目相看。
　　第三圈……允儿的双腿看上去就像是缠住了毛线，越来越沉重……突然她停了下来，弓腰哈背双手撑住膝盖，连咳带呕，眼看着撑不住的节奏。
　　肖特急了，站了起来，双手裹成扩音喇叭状，大喊：“允儿，加油！”
　　这雏，不知分配体力，早早地要缴械投降吗？
　　听得肖特的呼唤，允儿寻声望去……果然是他！
　　允儿有气无力地冲肖特摆摆手，算是打了个招呼，回头看看身后，第二名已经杀到近前！
　　拼了！
　　允儿又启动起来，迈着大步向前冲……
　　终于，到了终点，允儿瘫倒在地上，第一名。
　　肖特走过去，蹲在允儿身边，将一瓶矿泉水递上，道：“厉害，第一啊！”
　　“我没……想到……竟然是第一！我……还以为……跑不下来呢……”允儿喘息着说，“谢谢你……的鼓励……”说完，允儿幸福地用手背遮住额头，胸口起伏，感受此刻……
　　肖特愈发怜惜起来，柔声道：“傻妞，过关就行了，累成这样！”
　　很快，肖特就被体育老师给驱逐了……
　　直到下课后，允儿依然面色潮红地来到肖特身边，骄傲地说：“我的奖励呢？”
　　“上车。”肖特道。
　　上了车，肖特将“白色恋人”掏出，道：“喏，喜欢吗？”
　　允儿一看就高兴坏了，道：“呀，白色恋人，我最喜欢了……啵！”重重地在肖特脸上打了个啵！
　　肖特猝不及防，一时有些不知如何是好，只是傻笑起来……
　　允儿将“白色恋人”抱在胸前，甜蜜地说：“我记得书上说，所谓好的爱情，就是给人源源不断的能量，可以让双方变得更好，我今天……感受到了呢！”
　　肖特心头一凛，真是不忍心告诉这个女孩关于事情的真相。
　　“没课了吧？”
　　“嗯！”
　　“到我家去坐坐？”
　　“晚上还回来吗？”允儿实诚地问，在她眼里，肖特已然是自己的“老公”。
　　“哦，再说，姐姐们都在。”肖特酸涩地说。
　　“哦，那我回宿舍，先换身衣服。”允儿大方地说。
　　“好的。”肖特将允儿送到宿舍楼下，替允儿打开车门……“允儿我……”肖特看着允儿那毫无防备的一脸阳光，欲言又止。
　　“好了啦！在这里等我。”允儿像小鸟一般下了车，划过车头前停住，扭头冲车里的肖特一个挤眼，做了一个飞吻给他！
　　见肖特一脸猝不及防地不知所措……允儿笑着跑开了……

第两百七十六章 反转的爱

　　“走吧！”允儿换过衣服之后上车，冲着肖特甜甜地说。
　　肖特心事重重地将车开到无人处，停了下来。
　　“干嘛？怎么不走了？”允儿十分不解地说。
　　出门的时候，肖特故意将孔瑶留在了家里的投影设备上，就是为了这一刻跟允儿独处的时间，以便事先告知允儿此行的背景。
　　他以为此刻没有了孔瑶的监视，他应该潇洒无比。
　　而事实上，他真的不知道该如何开口，额头上已经沁出了细密的汗珠……
　　他的脸颊还热辣辣的，上面带着允儿之前那口猝不及防的kiss，仿佛已经被这个女孩盖了章。
　　那么炙热的一颗心，真的要去……揉皱揉破吗？
　　如果真话更加伤人，肖特愿意为眼前的这个女孩撒上一世的谎话。
　　可是，他又想到团队中的每一张脸，在等待他带着允儿回去，然后……
　　谁叫他是摩西达达的队长？
　　由不得任性。
　　允儿似乎觉察到了什么，显得格外紧张，她看看环境再看看肖特。“天还没黑呢，不要在这里吧？”
　　“嗯！嗯？”尽管肖特反射弧比较长，但还是明白了允儿的意思。
　　显然，她误会他了，还以为他要和她在这里……
　　停车***枫林晚。
　　肖特的小心脏更加像是被针扎了一下。
　　女孩的初次被突破之后，往后就是一马平川。
　　好比游戏里的副本通关，再来时直接点“扫荡”就可以了。
　　可惜，这不是真相。
　　突然之间，肖特不知哪里来的勇气，可能是正义感爆发，他不忍心继续再隐瞒下去……
　　就冲着允儿刚才的表现，他就不忍。
　　不能当一名渣男！
　　否则跟玷污小龙女的尹志平还有什么区别？
　　而他是……韦小宝！
　　经过一番巨大的心理建设之后，肖特趁着这口纯良之气升腾在胸口间的时刻，不假思索地脱口而出：“允儿，对不起！”
　　“吖？”允儿一时僵住了。
　　肖特不敢看允儿，目视前方，像是在讲一个与己无关的故事，天知道，此刻他心里的煎熬……
　　肖特把他已经知悉的那晚经过复述了一遍给允儿。
　　然后是两人久久地沉默。
　　肖特终于忍不住瞥了一眼允儿，试图看看她的反应。
　　允儿似笑非笑、似哭非哭，面色潮红，就像是一座即将要爆发的火山，平静之下蕴积着巨大的能量亟待释放。
　　肖特不敢发出半点声音，像一个正在等待正义宣判的囚徒，只有听之任之的份，哪里还有什么发言权？
　　允儿依然一声不吭。
　　肖特感觉到不对劲，他侧头一望，不得了！
　　豆大的泪珠正在顺着允儿的脸颊往下滚落……
　　“啪啪啪”！
　　一滴一滴地砸落下来。
　　肖特从来没有见过眼泪还能这样流，顿时吓坏了！
　　“允儿，原谅我，对不起……”说着，肖特抽出纸巾试图替允儿擦拭，但想了想还是停住了，将纸巾举在半空……
　　允儿终于接过纸巾，擦着擦着……放声大哭起来！
　　肖特更加慌了，不知如何是好，只有不停地道歉：“对不起，对不起……”
　　允儿大哭一阵之后，收声了。
　　“你又没做错什么，干嘛要说对不起？”允儿抽噎着说。
　　肖特一个愣怔，对哦，他的确是没有做错什么，如果非要有的话就是那晚的鼻血流得有些蹊跷，怎么就滴在了那个地方？
　　“我没有第一时间告诉你我所知道的，还是要说声对不起的。”肖特要让自己良心好过一些，强行找了一个理由。
　　不料允儿又哭了起来！
　　像是给戳到了痛处。
　　“对不起对不起……”
　　“好啦，除了对不起你还会说点别的吗？”允儿擦干了脸蛋，强颜欢笑地说。
　　只见她的眼睛鼻头都红红的，像霜打的枫叶。
　　凄美。
　　“你要听什么？”肖特此刻像一颗“蠢蛋”，大脑一片空白，只有懵逼、懵逼、再懵逼。
　　“那我问你……”允儿道，“我刚才是不是很好笑？”
　　“刚才？”肖特还在蒙圈中，“你刚才哭得好吓人，我……哪里觉得好笑！”
　　“在哭之前。”允儿十分无语的样子。
　　“哦！”肖特恍然大悟地说，“不，怎么会，不会笑话你的。”
　　“可是……我觉得我好糗，还以为你要跟我在这里羞羞呢。”看得出，允儿是使了很大的劲才说出这样的话来。
　　肖特心又给扎了一下！
　　他何尝不知道，他刚才距离日思夜盼的时刻只差了一根头发丝的距离。
　　转眼之间，已是相隔万重山。
　　“呃……”肖特半晌不知道如何接这句话，他感觉到允儿状态的变化，那是一种十分明显的变化，就跟那天当她得知自己已经“委身”于肖特一般。
　　果然，允儿又道：“谢谢你告诉我真相，原来我的身体还完整。”
　　“应该做的……”肖特慌不择言地说。
　　“可是……我觉得我在精神上已经回不去了，你……还是要对我负责任！因为我爱上你了！”允儿说完，跟一道急刹车似的戛然而止，瞪着大眼睛盯着肖特，生怕他拒绝她。
　　“这也行？”肖特万万没想到会是这个局面，人生大起大落地实在是太刺激，他一时反应不过来。
　　允儿以为肖特要拒绝，豆大的泪珠眼看着又要溢出眼眶，楚楚动人！
　　“别……哭！”肖特说着伸出手去……
　　“啪嗒！”允儿的泪珠砸在他的手心里，滚烫！
　　一直烫到了肖特的心里……
　　跟盖章似的！
　　人就是很奇怪的动物，当得不到的时候，处心积虑地想去占有，而当一切都唾手可得之时，却又产生了新的顾虑。
　　肖特情不自禁地闭起眼睛想去亲吻允儿……两人距离越来越近……他已经感觉到了对方的气息……
　　“啪！”肖特重重地将自己扇了一个耳光！
　　连允儿都惊呆了，心疼地将肖特的胳膊一把抓住，揉着他的脸颊道：“你干嘛这么虐自己？”
　　“我不能这么做。”肖特道。
　　“你这样会让我更加爱你的。”允儿撅起小嘴道，“我从来没有爱过一个人，我发过誓，一旦我爱上一个人，就是一生一世。”
　　“不是……”肖特急了，“我不是你想象中的这样伟大，这样正人君子，这样……”
　　允儿探手将肖特的嘴巴堵住，不要他再说下去。
　　“我知道，我都知道。”她轻轻地说，“我愿意，心甘情愿的。”
　　“我……”肖特心道，全是为了摩西达达啊！否则他此刻一定不枉少年鸿鹄之志就地将允儿“啪啪”！
　　允儿的头已经靠在肖特的肩头……
　　夕阳已然西下……

第两百七十七章 七色花齐活

　　劳斯莱斯魅影重新驶回了地库。
　　肖特带着允儿回到家中。
　　刚一进门，两人就被眼前的一幕惊呆了！
　　家里已经被女人们布置成了一个趴体现场，茹雅打头捧着一只蛋糕对允儿说：“允儿，姐姐给你道歉，我们今后依然是好姐妹，好吗？”
　　允儿点点头。
　　“现在我宣布……”肖特跳到茶几上说，“我，肖特，今天大喜，因为，在我生命中，在我的事业上，我需要的女人已经在此刻到齐啦！”
　　孔瑶投射出一个趴体的主题游戏环节：点亮七色花。
　　只见一朵有着七个花瓣的花朵还没有上色，黑白一般地待在空间里，等着众人过去一一将它点亮。
　　马璐走过去，用手一点其中的一个花瓣，瞬间，花瓣着了颜色，成了亮粉色。
　　接着是维妮上前点亮一个花瓣，浅棕色。
　　然后是允儿，纯白色。
　　茹雅，酒红色。
　　宗荔荔，紫丁香色。
　　玛妮，暗橙色。
　　最后，孔瑶走上前去，点亮了最后一朵花瓣，鹅黄色。
　　七色花鲜活生动起来，熠熠生辉，光彩夺目。
　　“生活当中，是需要一点点仪式感的，今天，我们通过这个小小的仪式，来让我们的宿主明白，他的人生在此刻进入了一个崭新的篇章，一个模型的七根柱子今天已经完全归位，这朵美丽的七色花，就是肖特的情感童话，就是摩西达达启航的灯塔！”孔瑶发表了热情洋溢的讲话，说完，将发言位让给了下一位。
　　看这个架势，是每个人都要发言的节奏，对摩西达达团队来说，七个色块齐活，意义重大，依托于宿主肖特的思维模型可以在孔瑶强大的AI运算加持下，实现跟摩西达达的维度叠印，而她们，不但丰富和稳定宿主的情感和思维，实现模型的稳定，还能够每人都拥有一个专属的私密道具，用来实现现实和虚拟的位面穿梭体验。
　　这真是一个激动人心的时刻。
　　“我对摩西达达的前景有着巨大的信心，我对肖特有强烈的信心，我对我们这个团队也是信心巨大，这是三个信心。”宗荔荔也是慷慨激昂陈词道，“还有三个祝愿，第一个祝愿，祝愿我们七个姐妹也能够愈发美丽，愈发幸运，愈发满足于命运的恩赐；第二个祝愿给摩西达达，祝愿它能够开辟出一条引领科技人文通往未来的正确之途；第三个祝愿送给肖特，不是每个男人都有如此福气，好好把握，好好珍惜，今天流得每一滴汗水，都是浇灌明日鲜花的最好养料。加油！”
　　玛妮上前，用她那特有的港普腔道：“女人花，堪折直须折，女人花，女人如花花似梦。之前如果问我，世界上最伟大的发明是什么，我会说，是电影，它可以给人类造梦。而今天，我觉得这个问题我会重新给出答案，那就是摩西达达，它不但可以造梦，而且可以通过它可以体验更加逼真更加细致的梦境，我很期待，还有……很高兴和大家一起共事。”
　　轮到维妮了，她道：“作为一位资深网络文学的编辑，我看过好多的故事，多到我自己都无法计算这是一个怎样的数字，我觉得，这就是一个宝库，有幸，我身处在当下这样一个科技迅猛发展的时代，可以有条件实现我们的一切想象，IP小镇的开发，摩西达达的问世，无一不是引领时代的标杆性的事件，文学需要梦，科技需要梦，我们每个人都需要梦！”
　　紧接着茹雅上前道：“我采访过众多的大人物，见证过众多的重大时刻，但都比不过此刻带给我的心灵震撼，一朵鲜花为你开，七个花瓣就是七个灵魂，肖特，加油，你可得hold住呢！”
　　允儿怯生生地上台，发言：“各位姐姐好，我还只是个学生，我本着学习的心加入团队，谢谢大家，我可以给大家画图，做平面设计，我的平面设计是一流的呢！”
　　允儿的说法博得大家一片善意的笑声……
　　该马璐了，她大咧咧地做了一个摇滚的手势，道：“我是一朵鲜花的七分之一，很荣幸，我们是一个整体。但是我提醒肖先生，切莫劈腿……哎，瑶，应该给这朵鲜花配个花盆……如果肖特在外头劈腿，我们就用花盆来砸他，怎样？”
　　“哈哈哈……”女人们笑得一个一个花枝乱颤，只有肖特哭丧着脸，这马璐，真是煞风景呢，不看看这是什么时候，跟砸场子似的，不过……真的一点也很不起来呢！
　　是不是找虐啊？
　　肖特揉揉鼻尖上台，该他这位唯一的男士讲话了。
　　简直就是白花丛中一点绿，备受瞩目呢！
　　“咳咳咳……”肖特道，“没有什么好说的，跟爱一样，要少说多做，用行动表示。你们……都是最美丽最英明最善良最可爱的女孩！我爱你们……一首歌献给大家……《今天》。”
　　系统随之起了伴奏……
　　走过岁月我才发现世界多不完美
　　成功或失败都有一些错觉
　　沧海有多广江湖有多深
　　局中人才了解
　　生命开始情不情愿总要过完一生
　　交出一片心不怕被你误解
　　谁没受过伤谁没流过泪
　　何必要躲在黑暗里自苦又自怜
　　我不断失望不断希望
　　苦自己尝笑与你分享
　　如今站在台上也难免心慌
　　如果要飞得高就该把地平线忘掉
　　等了好久终於等到今天
　　梦了好久终於把梦实现
　　前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁
　　盼了好久终於盼到今天
　　忍了好久终於把梦实现
　　那些不变的风霜早就无所谓
　　累也不说累我不断失望不断希望
　　苦自己尝笑与你分享
　　如今站在台上也难免心慌
　　如果要飞得高就该把地平线忘掉
　　等了好久终於等到今天
　　梦了好久终於把梦实现
　　前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁
　　盼了好久终於盼到今天
　　忍了好久终於把梦实现
　　那些不变的风霜早就无所谓
　　累也不说累
　　等了好久终於等到今天
　　梦了好久终於把梦实现
　　前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁
　　盼了好久终於盼到今天
　　忍了好久终於把梦实现
　　那些不变的风霜早就无所谓
　　累也不说累
　　……
　　一曲唱出了肖特此刻心中所有的情感……唯有歌曲才能表达此刻他的心境。
　　女人们一个一个微笑着……

第两百七十八章 一只花盆

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　肖特一曲唱罢，美女们一个个面若桃花，脉脉含情。
　　圆满了。
　　一个人是有多贪爱，才能够如肖特一般，将七个女子代指成七色花？
　　花虽一朵，七个灵魂。
　　比左轮手枪还要多出一洞！
　　肖特举起右手，在自己的太阳穴前作手枪状，嘴里道：“啪！”
　　此刻，当他看到系统投影出来的这朵七色花已然着色完毕之时，终于开了脑洞！
　　格局完全不同，豁然开朗之感油然而生。
　　如同滑雪，在高高跃起腾空的那刻……
　　肖特不知道，他的思维模型依然是在打开的状态，投影上显示出来肖特脑海中的这一幕――
　　阿尔卑斯山下的某个天体滑雪场。
　　维度叠印启动！
　　肖特感觉到耳边生风，是那种凛冽的高处不胜寒的刺冷！
　　本能地他低头一看，卧槽！
　　他竟然脚踏滑雪板腾飞在半空之中……与思维同步正身临其境间！
　　关键是……“尼玛！”肖特看见了自己光着毛茸茸的两条大腿，浑身上下只有一个白布条挂在裆间遮羞。
　　肖特受此惊吓顿时在空中失去了平衡，落地时狼狈地来了一个屁股墩冲出了滑道，几个满地打滚之后，重重地砸进了一团松雪中……
　　“噗嗤！”
　　肖特能够感觉到此刻就跟冲破一张窗户纸似的，只是多了些冰凉的湿漉漉之感以及穿越期间时的黑暗……
　　由于恐惧，肖特一直张着嘴巴大喊：“啊……”
　　现在他感觉自己的嘴巴已经不由自己了，一股真气从肺泡里发出卡在了嗓子眼上。
　　几秒钟的光景，肖特冲出了松雪团，巨大的惯性也在此刻卸了个干净，他颓然倒地，从嘴里抠出一个浑圆的雪团！
　　“呼哧呼哧”，重重地喘息着。
　　慢慢地，一圈人围住了肖特，探头查看……
　　有英语、德语、西班牙语、意大利语……叽里呱啦地……
　　应该是在关切地查看这位游客的伤势。
　　肖特闻声睁开了眼睛……“哇靠！”
　　所有人被肖特这声东方式的叫喊吓得朝后跳开，一丈开外！
　　这是天体滑雪场，不论男男女女，几乎都是不着一缕，只有少数几人如肖特一般，用一个布片挡住要害。
　　“不要慌！不要慌！”肖特暗暗告诫自己，“努力回想上一个场景是什么？”
　　他想起来了，他原本是在自家客厅里，给七位美女献歌谢幕呢！怎么就……到了这里？
　　他环顾四周，蓝天、白云、山峰以及皑皑白雪，人流如织，全是白花花的天体！
　　没一个认识的。
　　肖特意识到，他应该是进入了摩西达达里头，此刻，就是他的思维形成的潜意识场景，维度叠印！
　　他不知道这是怎么触发的机关，也从未体验过这个级别的摩西达达，瑟瑟发抖中……
　　几个带着救援标识帽子的滑雪者来到肖特身边，其中一个用岛丸国语问肖特：“何がやれることがありますか？”
　　多亏肖特有多年阅岛丸片的经验，知道这是在问他，“需要不需要帮助？”
　　“没事！没事……”肖特活动着胳膊腿，站了起来。
　　“他说他没事。”其中一个金发妹子用生硬的中文告诉同伴。
　　“ok……”几位救援者散去。
　　肖特一瘸一拐地朝一排小木屋走去，浑身上下，只有一个手牌，上面是阿拉伯数字：447。
　　这是他目前唯一的线索。
　　走得有些艰难，屁股还因为巨大的后坐力震得隐隐疼，他一手扶腰一手用滑雪杆当拐杖。
　　“谢天谢地，还给我留了一个布条，否则老子跟这些大洋马比较起来有些羞涩呢！”
　　一路上不断有人跟肖特打着招呼，少有东方人出现在这里。
　　这排小木屋果然是游客中心，肖特进入，寻找447编号的柜子……
　　终于，在靠近窗户的一处地柜前，他找到了447号柜子！
　　“呼！”肖特吐了口气，他实在是受够了果奔的感觉，摘下手牌，用手牌反面的芯片对准柜子……“嘀！”
　　“咔哒！”一声，柜子开了。
　　肖特吸了吸鼻子，环顾四周，没有人注意他，探头过去……竟然……竟然里头没有衣服，只有一个……
　　“操！”肖特暗暗骂道，一定是孔瑶她们在玩他！
　　柜子里除了一只花盆外没有其它的东西！
　　一只花盆！
　　“这是玩的哪出戏？跟老子玩隐喻啊？”肖特一时无法判断这只花盆的用意，有些苦恼。
　　百思不得其解。
　　忽然，他想起来了！
　　马璐的一句话跟花盆有关！
　　“应该给这朵花配个花盆……如果肖特要是在外头劈腿，我们也好用这个花盆来砸他！”
　　难道……
　　肖特端详起这个花盆来。
　　他受过孔瑶特别的思维训练，在当初思维迷宫里头时，他已经学会应该如何来穿行思维的迷宫。
　　“这个花盆是个选项，等于是两条通道在面前，一个是找七色花配上这个盆，一个就是……现场玩一出劈腿，被花盆砸回去！”肖特自言自语道，一想到后一种选项，他不寒而栗。
　　摸摸脑袋。
　　“应该不会是后一种选项，刚才的场景多么皆大欢喜，喜气洋洋……不对！这是游戏，既然这是超级AI设计的场景，逼真模拟，那么我一定依然在自家的客厅里头！”
　　肖特被自己的聪明才智惊喜的更加瑟瑟发抖。
　　“也就是说，我只要找到眼下这个场景的边界，或者触发线索通关要素，就一定能够回到现实中去！”
　　肖特朝窗外望去，皑皑白雪，层峦叠嶂……边界？谈何容易！
　　他将脖子缩了回来，盯住手里的花盆，喃喃自语：“这应该怎么触发这个要素呢？”
　　正在一筹莫展之时，屋外进来一个金发女子，果体！
　　肖特想到马璐那句毒咒就不敢造次，说不定就是几个女人在玩他呢！
　　他心里默默地念叨：“非礼勿视非礼勿视……”
　　“sorry……”金发女子站在肖特身旁，道。
　　原来是肖特挡住了她的柜子，她是446。
　　“不好意思。”肖特赶紧让开。
　　只见这位女子打开柜子，原来这不是换衣服的场地，人家柜子里也没有衣服，只有一张地图！
　　这女子拿出，打开看了一眼，了然的表情，然后作势准备将地图塞回柜子……
　　肖特赶紧比划道，意思是说，这张地图能不能借给他看看？
　　金发女子一愣，然后同意了。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百七十九章 地图

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　这是一张普普通通的地图，跟国内常见的乐园导游图没有什么区别，只是这个是英文版的。
　　肖特用他那贫瘠的英文词汇试图找到一点线索……
　　“你不能用手机拍下来吗？”敢情这位金发女子会中文！只是她的中文发音听上去让人忍俊不禁。
　　“我没有带手机。”肖特学着她的口音回答。
　　“我可以把它送给你。”金发女子说，“华人，好！我叫安娜，是一名维密天使，俄罗斯人，你知道的，这次在你们那里举办的维密，我们没有去成，被拒签了。”说着她一副无奈的表情。
　　肖特扭头冲着背后作势吐槽：“你们真是下血本玩我啊！连维密都搞来了！”
　　肖特转过头来，微笑着说：“中俄一家亲，战斗民族，好样的！”
　　“哦，谢谢！”安娜显然十分高兴。
　　肖特依然不敢正眼看安娜，一个维密天使果体站在面前，这是几何级别的暴虐！
　　一定不能着了女人们的套，花盆还在手上呢！
　　肖特硬生生地控制住了自己，这自律精神，真是牛逼！连他自己都佩服起来。
　　安娜笑笑，冲肖特打了个招呼，作势离开。
　　肖特连忙喊住安娜，就在这一瞬间，他看见了安娜背后的完美线条！
　　本能地开锅了！
　　“咕噜咕咕噜……”
　　原来是旁边的烧水器！
　　“干嘛？”
　　安娜蹩脚的中文说这两个字实在是歧义巨大，让听者动容……
　　肖特只好目不斜视看着安娜的身侧说：“这里哪里有花？flower……”
　　“哦，花？”安娜注意到肖特手中的花盆，走近两步道：“我也要去那里，我可以带你去……”
　　肖特心中暗暗叫苦，这分明就是陷阱！眼看着这明晃晃的诱惑甩不掉呢！
　　“不用，你告诉我就行了……”肖特狠心拒绝道。
　　“那……地图……”安娜说着靠近肖特，意思是要通过地图告知他要去的位置……
　　两人一起看地图的时刻，安娜的胸部完美地呈现在肖特的面前。
　　这一惊非同小可，肖特手一松，“哐当！”花盆碎了一地。
　　天随人愿，肖特一惊之下十分惊喜，终于这花盆没有落到自己的脑袋上来！
　　也算是一件好事。
　　安娜实在是过意不去，连连道歉，十分真诚地要对肖特进行赔偿……
　　一番拉锯战之后，肖特妥协了。
　　按照安娜的建议，他们一起去有花的地方，然后她请他喝杯咖啡算是赔偿。
　　花间咖啡。
　　依然是天体之地……满眼都是白花花的天体……
　　肖特已经无感了。
　　能够让他做到这一步的动力，更多的是一种民族自豪感，他是现场的唯一一个东方人，如果此时有了生理那啥反应的话，丢肖特的脸事小，丢了民族气节事大。
　　所以，连他都佩服起自己。
　　这是一处咖啡小店，其实跟国内的塑料大棚差不多，方便大家天体交流，不至于在冰天雪地里冻死，所以温度尚可，这里真的有一片小小的花的海洋，煞是好看。
　　捡了一个座位坐下，安娜亲自送端过来两杯咖啡，跟肖特一人一杯。“我对东方充满了好奇……”
　　肖特已经没有心思跟安娜东拉西扯……他琢磨着正在经历的都是一个怎样的逻辑线，这几个姑娘此刻一定是笑疯了吧？
　　还有，安娜一定是虚拟的喽？
　　所有的人都是？
　　肖特感觉到了咖啡杯子里的涟漪，他不知道是场景动荡还是自己的手在晃动，只好将咖啡杯放在了桌子上，盯住看……
　　肖特有些失望，咖啡四平八稳，不再有涟漪。
　　“听说，你们东方人对感情都特别专一，是吗？”安娜问道。
　　“也不尽然。”肖特哑然失笑。
　　“吖？”安娜显然不知道这句话的意思。
　　“哦，大概是吧。”肖特换了一个说法。
　　“在我的家乡好多姑娘都愿意嫁给一个华人。”安娜随意地说着……
　　肖特又紧张起来，这是考验还没有结束的节奏？
　　他受够了在这里束手待毙，一切都跟现实太接近，反而让他产生了无比巨大的压迫感！
　　肖特试图用《盗梦空间》的做法来证明自己的出路，他早就注意到自己身后是一个池子，装作不经意间抖啊抖……
　　“噗通！”肖特连人带椅子坠入水池中……
　　憋到令自己背过气去都……没个卵用！
　　安娜将肖特救上来，问他：“怎么，自杀？”
　　“不是……你很美，但是……我已经有女人啦！”肖特痛哭流涕地说，他实在是要崩溃了，这个场景简直就是滑天下之大稽，如果这就是维度叠印，他不知道该如何是好了……
　　安娜凑过来轻轻地附耳道：“你在你的思维模型里头，不要挣扎，顺势而为，挣扎是没有用的。”
　　这个声音分明是孔瑶的！
　　肖特愣住了……
　　难道，这是要他明白，有关维度叠印的进一步的秘密？
　　肖特呼啦站了起来，顾不了那么多，他按照自己的一念，在花丛中寻找起来！
　　都是些什么不知名的花儿……
　　费了好大的劲，终于，在一处角落，一朵七瓣花盛开着。
　　只是，它不是七个颜色，只是一个颜色。
　　肖特按捺不住体内越来越急躁的情绪，将那株花连根拔起……然，依然每个卵用！
　　依然还是这个场景中。
　　而安娜恢复到刚才的神态，一如既往地配合着肖特做着她应该表现出的反应……
　　“完蛋了！”肖特暗暗叫不好，“不该是自己给卡在里头了吧？”
　　一种莫名的恐惧袭上心头，可是此刻，他叫天天不应，叫地地不灵，孔瑶，你究竟在哪里？
　　不对！
　　肖特暗暗想，他可能没有完全地领会维度叠印的奥秘，所以才出现如此窘态。
　　那么，这遭经历究竟是要告诉他一个怎样的真相呢？
　　肖特百思不得其解。
　　越是绞尽脑汁就越是头疼欲裂……
　　不该啊，科技造福人类，应该是让人爽才对啊！
　　不应该是用来折磨人的啊？
　　肖特仰天长叹，道：“你们别再玩我了好吗？”
　　空间开始出现震荡……
　　不稳定的状态剧烈起来！
　　肖特惊喜极了，看来，他可以回去了……手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十章 CR-3级维度叠印

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　“我是怎么回来的？”
　　肖特发觉自己已经坐在了自家的地板上，位置依然是他之前在给美女们献歌的地方。【△WWwW.】
　　美女七位，正好坐满一圈沙发，不约而同地在看着他。
　　“你没事吧？”众人纷纷关切地问他。
　　除了孔瑶，她笑嘻嘻地看着肖特，观察着他的反应。
　　肖特顿时明白了什么，扭头看向时钟，上面显示的时刻是19点10分。
　　他思忖，如果自己没有记错的话，他唱歌之前瞥了一眼时钟，那个时候的时间是19点出头，刚才那首歌唱了大约5分钟，也就是说，他刚才明明经历了那么多故事，却只是几乎一瞬间的事！
　　难怪，女伴们是这个反应。
　　肖特向众人发问：“你们刚才目击到了什么？”
　　“你唱完歌突然就坐到了地上！”马璐抢先道，“噗通一声，吓死我们啦！”
　　“嗯嗯……”
　　肖特站起来揉了揉屁股，看来在雪地上墩得那一下子是真疼。
　　“你是被我强退出来的。”孔瑶平静地回答。
　　“吖？”见这两位如此对话，现场的其余人都懵逼了。“他们经历了什么？”
　　“强退？”肖特将孔瑶的话重复一遍又道，“为什么会这样？”
　　“姐妹们……”孔瑶没有继续回答肖特的问题，而是对着大家道说：“就在刚刚，由于我的失误，使得肖特的思维模型和摩西达达得以融合，激发了一次维度叠印，这次的维度叠印是Cr-3级，完全是一场意外，不过大家可以趁机欣赏一下，这个级别的维度叠印是怎样的一个状况……”
　　“哇！原来维度叠印还分级呢！”众人已经迫不及待……
　　“马璐，你之前采购的AR眼镜可以派上用场啦。【△WWwW.】”孔瑶提醒道。
　　马璐恍然大悟，赶紧跑到储物柜拿出一摞AR眼镜，分发到每个人手上。
　　“可是这东西接到哪里？”宗荔荔好奇地摆弄着手中的AR眼镜不知如何下手……
　　“这是带蓝牙的AR眼镜，是马雨的科技团队设计的新产品，还在测试中呢，就让我们先用上啦！”马璐得意地说。
　　这事是她跑的腿，十分门清。
　　连肖特都不知道还有这事，他相当欣慰，看来女人多了还是不错地，最起码有跑腿的人呢！
　　可是他转念一想，眼见着这些女人们将AR眼镜佩戴上了，这不就等于是说……
　　“等一下！”肖特大喊。
　　“哎呀！不要婆妈嘛，又怎么了？”玛妮受不了大叫起来。
　　“你们看，我先离开一会……”肖特吞吞吐吐地找了个理由，说完，作势准备窜到楼上的睡眠区的私密空间里头，躲一躲风头。
　　女人们又重新戴上了AR眼镜，好戏开始了。
　　“你确定不想看看？”孔瑶指指AR眼镜问肖特。
　　肖特在楼梯上站住，回过身来说：“想，但是受不了她们一会群嘲我。”
　　“没有人会群嘲你的，再说，你刚才的经历完整一遍的话是53分钟，我想你一个人呆在楼上也挺无聊的吧？”
　　“53分钟？”肖特顿时好奇心又上来了，“明明只是分分钟不到啊，却真的是要五十多分钟的经历呢！这个时空比真是有意思，你给我说说呗……说着，他走下楼梯。
　　“可以，你先带上眼镜，试试，看看跟你亲身经历有什么不同，这十分重要。”孔瑶扬扬下巴，指指AR眼镜。
　　肖特走过去拿起AR眼镜。
　　这时，女人们已经不断发出各种声音……
　　“哇！”
　　“呜……”
　　“哎呀呀……”
　　看来这个AR眼镜体验的还蛮爽的！
　　正当肖特准备戴上呢……
　　“哈哈哈……”
　　女人们已经笑疯了……
　　肖特叹口气，看看孔瑶，无奈地摇摇头，他知道，一定是她们发现了肖特只穿着一缕布条！
　　肖特戴上眼镜……
　　果然，场景是他在滑雪中……这是第一视角，已经眼看要落地啦！
　　……
　　在AR眼镜提供的这个视角世界里头，就是完全的AR场景，即第一视角来体验刚才肖特所经历的过程，沉浸式体验。这是2017开始流行的AR技术，很多大型商场里有这种玩意，花30元钱来体验的那种。
　　不过，他们正在体验的技术跟常规的有所不同，一个就是这是无线传输，蓝牙的，孔瑶相当于主机，是她“分享”的信号，等于是说，刚才肖特的CR-3级的维度叠印，已经被孔瑶“刻录转换”成了AR信号，正在分享给大家。
　　另一个就是在孔瑶这个强大的超级AI运算模拟之下，眼下这个“场景复制”更加有代入感，这完全是技术上的提高，更令人有身临其境之感，秒杀所有的2017款AR眼镜。
　　“看来，硬件的重要性比不过软件啊。”肖特大有感触的说。
　　这时他已经摘下了眼镜，作为一个刚刚亲历这个场景的人，再好的AR技术也无法比拟于维度叠印时的感受。
　　“当然……”孔瑶接话道，“硬件最终是为软件服务的，真要是到了2046的科技水平，当材料科学达到一定高度的时候，硬件都不是问题，模拟再造，人类真正实现可以点石成金呢。”
　　“你这算不算是泄露天机？”肖特开玩笑地说。
　　“不算，当然不算，稍微有科学常识的人都会联想到这点，不是秘密。”孔瑶笑着说。
　　“你也是的，净给我一些不痛不痒的天机，就不能透露点绝密级的？”肖特勾引地说。
　　“咯咯咯……”孔瑶道，“还是聊点实际的吧，你不想知道刚才的维度叠印是怎么回事？”
　　“我想啊，当然想呢！就怕你不告诉我，实话实说，我这是一肚子的疑问，都快要憋死我了！”肖特夸张地说，“不过呢，虱子多了不怕咬，你现在说什么对我来说都是天籁……之音。”
　　说完，他靠在楼梯台阶上翘起了二郎腿。
　　其余人都还沉浸在AR体验的世界里无法自拔呢！
　　孔瑶瞥了一眼她们，也在楼梯上坐了下来，和肖特肩并肩。
　　“刚才是我疏忽，致使发生了这次维度叠印。”孔瑶话里有话地说，“CR-3级的维度叠印已经是2046掌握的最为顶级的维度叠印技术了，你有没有想过，为何会在这个时候爆出这个级别的维度叠印呢？”
　　“为什么？”肖特激动坏了！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十一章 和2046失去了联系 必看

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　“我猜测我已经跟2046失去了连接。【△WWwW.】”
　　孔瑶此话一出，肖特惊呆了。
　　“难道你们一直保持着连接不成？”肖特惊呼道。
　　“哎……别演哈！”孔瑶指着肖特提醒他，“别说你不知道柯教授。”
　　“柯教授？”肖特一惊，那晚目睹孔瑶跟柯教授连接，但是他伪装的很好啊，难道是思维模型泄露了他的心思？
　　“对啊，那次其实是我故意泄露给你看的，好勾起你的好奇心带动你的积极性啊。”孔瑶歪着脑袋任性地说。
　　一点都没有悔改之意。
　　肖特故意生气地说：“你这是欺夫之罪，胆大妄为啊！”
　　“对啊，就是欺负你了怎么样？”孔瑶道，“来啊，你来收拾我呀！”
　　肖特宠溺地望着孔瑶，一点办法没有。
　　触不到的恋人，说多了都是泪。
　　“别闹，你们这是在干嘛呀，一会连接一会失联的，你这是要把我搞懵逼啊。”肖特用手比划着说。
　　他是挺懵逼的，本来就是挺超乎想象力的一件事，对方还是一个超级AI，不懵才怪。
　　“所以啊，不但你懵了，连我也懵了呢！这不是在跟你商量吗。”孔瑶像个小女人一样寻求帮助一般。
　　“那你找我商量也得告诉我背景啊，比如这柯教授，比如你们为什么要连接，为什么又会失联……哎呀，太多疑问了不是吗？”肖特道。
　　其实他心里依然揣测出个大概，他只是想通过孔瑶在这个时分再度确认一下，看看有没有新的信息出现。
　　果然，他的小心思被孔瑶看穿，她道：“知你者莫过我，别跟我耍花枪，我瞒过你啊？自从跟你在一起之后，我可是够坦白的，什么话没有跟你说过？”
　　“也是……”肖特附和着说，“你都时不时地跟我交流过这些问题，但是你是女人啊，我是男人啊，你知道女人跟男人的区别是什么？”
　　“是什么？”
　　“女人心细，男人粗心，很多话啊，我要么是真不懂，要么是没入心，就这么两眼一睁一闭，过来了呢。”
　　“别耍无赖！”孔瑶不乐意了，撅起了小嘴。
　　“好啦好啦……娘子息怒！”肖特哄她，“失联就失联，你不是还有我嘛，我陪你啊！”
　　孔瑶刮目相看了他一眼，这句话显然是令她十分受用的。
　　“你听好啦，我现在真的要依靠你啦！”孔瑶严肃认真地说，“我来2017，其实是来寻找救兵的。”
　　“噗通！”肖特一个蹬腿，脚下一空，从楼梯上滑到了地板上！
　　“啥？你说啥？”肖特要哭了！“你不拿我当男朋友当救兵？我们不是美丽的邂逅？不是缘分？是设计好的呀？”
　　“别，我可没这么说！”孔瑶道，“你坐下，听我说，别又把我带沟里去，变量先生！”
　　“哎……”肖特乖乖地坐了回去。
　　“找救兵是一回事，和你谈恋爱是另外一回事，你不能把两者搞混了，可以吗？”孔瑶道，“不过……现在好像这两件事真的成了一件事了。”
　　“你看吧，这可是你说的，我什么也没说……”
　　“哎呀，别闹！”孔瑶“捶”打肖特，“不是你想象中那样，是这样的，在2046，人类面临着划时代的选择，人机即将合一，知道这意味着什么吗？”
　　肖特点点头，又摇摇头。
　　“知道还是不知道？”孔瑶学着肖特点点头，摇摇头，诘问道。
　　“就是人跟机器成为一体，比如说，缺胳膊少腿的，需要换个心脏肝脾什么的，都能够用机器代替，是这个意思吗？人机合一。”肖特道。
　　“这只是低端的人机合一。”
　　“啊！这还低端呐？”肖特惊呼，“这还得了？人不都三头六臂啦？”
　　“别闹！”孔瑶道，“还是我告诉你吧……人机合一是人类进化的必然，这是人类进化史的一部分，无可更改，不但人类的肢体或者器官可以取代，人类的大脑也可以植入信息和载体……”
　　“那人不成了……机器？”肖特无不担忧地说。
　　“不是啦！”孔瑶气结，“你想象不到啦！人类是有灵魂的，这个灵魂就是个体意识，这是抹杀不了和取代不了的，人是人，机器是机器……”
　　“那AI呢？”
　　孔瑶一愣，“AI就是机器的大脑啊。”
　　“对啊，你是超级AI，那就是超级大脑喽，你现在有了自我意识，学会了人类的情感，你说，你是人还是机器？”
　　孔瑶没有想到肖特会这么想，她扑闪着大眼睛看着他，反问道：“你觉得我是人还是机器？”
　　“你是孔瑶，我的孔瑶！”肖特咆哮。
　　谈恋爱哪有不吵架的。
　　“好吧，我接受。”孔瑶道，“我以前是告诉过你的，人类终将从碳基生命进化成硅基生命，对不对？”
　　“是，你有讲过。”
　　“2017，现在是不是已经意识到材料科学生命科技的重要性？”
　　“没错。”
　　“所以，一切都是水到渠成地朝这个方向发展着，2046是这样，2017同样是这样。”孔瑶耐心地说，“只不过，2046先进入了这个环节，知道2046进化到人机合一的标志是什么？”
　　“是什么？”
　　“星际移民。”
　　“卧槽！这么吊？”
　　“但不是全部人类移民，少数人走，大多数留。”孔瑶道，“这就是2046的困难，谁走谁留？还有，留下的人怎么办？”
　　“这是个难题。”肖特喃喃自语。“可是……这跟我又有毛关系啊！”
　　“有！”孔瑶道，“宇宙中是存在位面的，同一个时间的，不同一个时间的，同一个星系的，不同一个星系的……多到你无法想象。那2046既然遇到了这个选择性的难题，出现了两难的境地，那他们就要找一个相同基因的位面来进行模拟，对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　“所以，2017当下的位面就是最好的模拟体。”
　　“你来这里就是为了执行这个公务？”肖特不无嘲讽地说。
　　“不，这只是一半，另外一半是我的私心，因为我已经具备了自我意识，这是一个更大的难题，我想找到答案。”孔瑶说。
　　肖特愣住了。
　　看来，直到这一刻，孔瑶才说了接近全部的真相……
　　“等一下，让我消化一下！”肖特及时喊停，他头疼欲裂，看来这天机真不是什么人都能够随便掌握的呢！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十二章 什么是CR-3级?

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　PS：全书世界观设定在此，必看！
　　――正文――
　　肖特此刻头疼欲裂，这是烧脑的节奏。
　　纵然一个人脑洞再大，当接触了超越三观的事物之后，如果去思考其中的道理，那么一定就是肖特现在的状况。
　　法拉利的发动机很好，可是要装作奥拓的身上……
　　不是说奥拓不好，而是不匹配。
　　幸好，肖特现在也非一般人物，多日以来已经慢慢地受过孔瑶有意无意地外加系统的训练，已经具备了一定的接受能力。
　　“你怎么了？”孔瑶发现了肖特的异常，关切地问他。
　　“没什么……头有些疼。”肖特强颜欢笑，不想让孔瑶担心他，更不想因为自己的头痛发作而阻止了孔瑶继续讲解下去。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　孔瑶探头仔细地观察肖特的面部，看看他有没有说谎……
　　肖特像屏住呼吸一样，摒弃所有的杂念。
　　“好吧，那我继续。”孔瑶坐回了楼梯上。
　　肖特窃喜，顾不上头痛，深吸一口气，决定自己尽量少费脑子，只是安安静静地听孔瑶的介绍，可能会好一点。
　　“维度叠印是分层级的，在2046，CR-3就是它的最高级。”孔瑶介绍着……
　　CR，代表着维度叠印的纵轴线的高度，阿拉伯数字1、2、3……就代表着它的横轴线的长度。
　　纵轴线是有26个英文字母俩俩组合而成，无序地排列组合，用来标注已知的宇宙时空，比如肖特所处的这个时空，为C，2046为R，即为CR，这代表着宇宙时空通道。
　　阿拉伯数字越大，则两个宇宙时空的吻合程度就越高。
　　这就不得不提到一个宇宙法则，宇宙是由无穷个宇宙构成的，每一个宇宙都是无穷大，却又无限小。
　　宇宙与宇宙之间是不可能产生互通的，黑洞其实是宇宙与宇宙之间发生的黏连，仅此而已，不可能产生互通，即这个宇宙通往另一个宇宙，因为黑洞可以碾碎一切，包括时间和空间。
　　但同一个宇宙之中包含着不同的宇宙时空，它们之间是可以互通的。
　　那么，人类一直孜孜以求的寻找外星人计划其实是徒劳的，终一天，人类会发现，原来，在所处的宇宙之中，只有人类这一种基因生物存在，所谓的外星人，不过是人类在另一个宇宙时空中的自己，所处的阶数不同而已。
　　但是……
　　不代表人类在这个宇宙中是孤独的，理论上，人类是可以在宇宙中永生的。
　　这就要掌握真正的本宇宙法则，即星际穿越。
　　所谓的星际穿越，不是星球与星球之间的空间移动，其实它还包含着时间，是类似魔方般的纵轴与横轴的吻合。
　　真正意义的星际穿越，其实是人类跟自己的不同维度时空的互动，所有已知的UFO事件，只有一个解释，那就是人类的更高阶发现了自己的低阶，低阶是永远找不到高阶的。
　　还有，文明会消失，每个文明都有自己的瓶颈更迭以及宇宙中的不可抗力打击。
　　比如肖特所处的这个时空，恐龙文明就消失了，玛雅文明……等等。
　　人类不过是地球上的第N波主人而已，终一天，人类要搬离地球，去往其它的宜居星球。
　　这还是空间物理层面。
　　这是肖特所处时空正在研究的生存问题。
　　如人类一般的高等智能生物是宇宙爆炸产生的唯一一次意外，在肖特这个宇宙中，所有的高等智能生物都是同根同源的不同阶数的文明。其余的宇宙是什么情况，无从知晓，当然，这是题外话，也许有一天能够掌握更多。
　　在这个宇宙法则下，人类其实是自己在不同阶数文明下的时空交错产生的互穿。
　　那么，这个已知的时空通道标注为CR。
　　借助这个宇宙法则，维度叠印就诞生了CR这个标注概念，意味着这是与宇宙法则相吻合的科技。
　　3代表着它的程度。
　　这就是CR-3级的来历，符合宇宙规律。
　　孔瑶介绍到这，扭头一看，吓了一跳！
　　肖特的头发都已经静电般竖起，成了名副其实的爆炸头！
　　“怎么会这样？哈哈哈……”孔瑶大笑！
　　“原来一睹天机是这么刺激……”肖特喃喃自语，在这之前，他干过最刺激的事就仅仅是瞥见女孩的裙下之光！
　　两相比较，小巫见大巫。
　　“我似乎解决了从小到大的所有困惑呢……”肖特完全不顾及自己此刻的形象，依然沉浸在史诗级震撼般的快感里无法自拔。
　　“我没有骗你吧？”孔瑶沾沾自喜道，“我早就告诉过你，当我男朋友，你会很爽的！”
　　“嗯嗯，爽！”肖特道，“不过，这样一来我还有很多其他的问题被带出来了呀，还得麻烦你继续给我传教授业解惑呢！”
　　“好啊！”孔瑶轻松地说，“知识的大门一旦开启，断然没有停下来的道理。”
　　正在两人聊得忘我的时候，其余美女已经观摩完肖特刚才的经历，摘下了AR眼镜……
　　“哇！”
　　“你们原来在这里躲着呢！”
　　“肖特的头发怎么了？”
　　“你们在干嘛呢？”
　　“原来这俩人是把我们支开说悄悄话呢！”
　　女人一多就这样，永远叽叽喳喳……
　　待这波吵闹过去，肖特抬头站了起来，将自己的头发捋回原貌，道：“告诉你们，我已经是这个星球上最有前瞻眼光的人了！”
　　“靠！”马璐道，“我看你是脑袋烧坏了吧！”
　　肖特没想到马璐的话引得其他人的附和，所有人都在笑话肖特说大话，她们最想交流的，还是刚才目击了肖特各种逄的经过……
　　“快说说，你是怎么做到没有流鼻血的？”马璐是那个最为活跃的“坏分子”，挑头调戏肖特。“连维密天使都出来了，果体哎！天呐，你好自律！”
　　“是啊是啊，让人刮目相看。”宗荔荔十分肯定地说，眼睛里充满着欣赏。
　　“哎呀！”肖特被女人们围攻的厉害，完全是不由分说的节奏。他只好甩开手道：“安静！”
　　“怎么了这是？”所有人懵逼。
　　“我有更加重大的事情分享，当然，你们也可以坚持你们刚才的选择。”肖特公允地说，将主动权交给女人们。
　　美女们面面相觑，然后不约而同地说：“不要耍赖！先让我们逗逗你再说……”
　　“靠！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十三章 兴奋到模糊

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　“你们这些女人啊，合起伙来简直就是无下限啊！”肖特夸张地表达着自己的愤慨，眼看着自己就要被群嘲至死，必须反抗！
　　刚才的表态只不过是先礼后兵罢了。【△WWwW.】
　　肖特决定使出杀手锏出来，他的杀手锏就是利用她们的好奇心！
　　“你们是更想逗我玩还是想知道2046更多的秘密？”肖特有恃无恐地说。
　　果然，他话音刚落，全场顿时安静下来。
　　肖特十分得意，看着众位美女瞬间犹豫的眼神，N瑟起来。
　　“我们先逗你再知道也不迟！对不对？”
　　“对！”
　　肖特转身就朝楼上跑去……像夹着尾巴就要逃的大灰狼，狼狈极了！
　　一个不小心，转身朝楼上跑时踩空了楼梯，“咚咚咚”地滑了下来……
　　美女们顺势将他压住，一副要他举手投降，缴枪不杀的姿态。
　　肖特拼命捶打着地板，表示认输。
　　美女们“押解”着这个“逃犯”，回到活动区沿着沙发坐下，给了肖特一个坐墩。
　　这是开审的节奏。
　　“每人一个问题，先从我来。”马璐抢先道，“我问你，你怎么就触发了维度叠印去了天体滑雪场呢？”
　　“哎呀，我也想问这个问题的。”玛妮附和道。
　　“那便宜你了，我们就二合一啦！”马璐催促道，“快说，不说我们就让孔瑶打开你的脑袋看看里头都穿着什么玩意，竟是这些下半身的兴趣点，真污！”
　　“顺便给他用洗衣粉洗洗……”玛妮添油加醋地说。
　　“你们这个问题应该问孔瑶，不应该问我啊，我也是受害者。”肖特垂头丧气地说，“你们以为我想啊，自从成了这个宿主，我就整天提醒吊胆，就跟随时要掉底裤似的……”
　　“噗嗤！”全都笑喷了！
　　“哈哈哈……”
　　肖特朝孔瑶投去了求救的眼神……瑟瑟发抖的小萌新一般……
　　“大家安静，我不是要帮肖特扫大家的兴致，我也是站在姐妹团一边的啊，我只是想说呢，肖特可能真的莫名其妙，就由我先来说两句好不好？”
　　“好吧……”众人一致通过。
　　“刚才触发的维度叠印相当高级，已经是CR-3级了，这是我所掌握的最高级别的维度叠印技术，即它能够瞬间产生这个级别的AR体验，实现对宿主正当下的潜意识念头的演绎。”
　　“啊！传说中的快穿？”维妮大呼过瘾。
　　“可以这么理解。”孔瑶继续说，“本来这个级别的维度叠印我是想放到后面作为肖特将第三阶段的系统任务完成之时的奖励的，没有想到，它竟然自动生成了，说实话我也十分好奇，不过受制于我现在的系统进度屏蔽bug没有消除，我无法判断出来，这是不是意味着肖特已经通关了第三阶段的任务也不得而知呢！”
　　“啊！真的？太好了！我终于通关啦！”肖特仰天长叹。
　　“噗通！”后仰过头张倒了地板上……
　　他赶紧爬起来，生怕孔瑶反悔似的说：“那奖励你，快快，我要奖励！”
　　按照之前的系统任务约定，一旦肖特通关任务，那奖品可是大大的好呢！
　　首先，是一张空白愿望支票，不带附加条款，由肖特随意填写。
　　其次，兑现大奖品计划，让肖特得以窥伺天机一次，以了解未来某个事情，相当于一次特权使用。
　　再次，通关之后，队员们的私密道具就可以专属配发实物了，这意味着他们可以无限接近于畅游在虚拟和现实之中玩耍了。
　　幸福来得太快，就像龙卷风，肖特都激动地发抖了！
　　“但是，我只是说有这个可能，我还没有百分百确定。”孔瑶突然这么一个“急刹车”，连姐妹团都跟着失望起来，毕竟，通关任务大家都有好处的嘛！
　　“那赶紧确定呀？”马璐催促。
　　只有一直不发一言的允儿此刻突然放声大哭起来！“啊……”
　　所有人都懵逼了，纷纷过去关心她。
　　“允儿……你这是怎么了呢？”
　　“我，我……我没有事，我只是兴奋到有些模糊……”允儿擦擦眼泪有些不好意思起来……
　　“吖？”所有人吃惊叫道，这也行？！兴奋到大哭流眼泪？前所未闻呢！
　　真是一个水妹子！
　　受到允儿这么一打岔，肖特也是六神无主起来，这个妹子简直就是太可爱了……伸手就想替她擦拭眼泪……
　　“哎，有我们呢！”
　　肖特被众人无情地隔开了。
　　“操！”肖特恨恨地说，“流个眼泪又不是尿床，至于嘛！”
　　“什么？你在说什么？”
　　“我……我……”肖特知道自己失言，后怕起来……这要是即时维度叠印，还不得给送到岛国片的拍摄现场？
　　“猥琐！”
　　“你们想多了吧，我只是感觉你们把允儿太当小孩子了，就跟众多奶妈帮小孩子换尿布一样。”肖特摸着胸口撒谎掩饰道，就是胸口有些疼。
　　众位美女不再搭理他。
　　肖特长吁一口气。
　　孔瑶继续刚才的话题，道：“我必须给大家坦白，我来到你们的世界是出于半公半私，与公我是带着任务来的，与私，我想借此谈一场恋爱，完善我的情感模型系统，使自己成为AI历史上的首个能够不但有自我意识而且还能掌握人类情感的AI。”
　　肖特已经有心理准备，他不奇怪，但是其他人都惊讶坏了。
　　“任务？”
　　“是的，任务，一个大大的任务。”孔瑶再次介绍起来……
　　在2046，也就是地球同一宇宙的R空间，已经远远领先地球文明若干年，不但掌握了宇宙法则，而且还发现了人类文明所处的宇宙空间中的第一个时空通道，CR，即连接地球的C空间和R空间的时空通道。
　　但是受到局限的是，这个通道只能靠AI来维度叠印实现连接，幸好，R空间的AI技术已经达到了一个崭新的高度，有一个以柯教授为领军人的科学团队，特派最为先进的超级AI“热裤女王”程序即孔瑶前来实现R空间的连接。
　　与之同时，2046受到科技进步这把双刃剑的作用影响，正处在一个严重的社会危机之中，可以说，孔瑶的任务，担负着R空间的所有希望……手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十四章 宇宙R空间

　　<>天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　按照肖特才知悉的宇宙法则，宇宙中存在的这个R空间，就是地球的姊妹体。
　　它们基因相同。
　　换句话说，R空间就是地球理论上到2046时应该出现的模样。
　　但任何成长都是存在变量的，宇宙空间亦然。
　　就好像把一对双胞胎从小在空间上分开，长大了的时候，他们会因为长时间的饮食、水土以及思维的不同从而带来外貌和气质上的明显不同，但他们依然是双胞胎。
　　由于C空间即地球空间的人类文明对时间的想象力还远远不足，那么只能先来假设一下，把这对双胞胎从时间上分开的话，也会出现同样的结果。
　　举个简单的例子，小明和小刚是一对双胞胎，他们出生在C空间的1995年，假设他们在22岁时去到了R空间，这个时候，R空间已经是公元2046，他们会不会找到在C空间2046时的自己？
　　答：小明和小刚理论上的这个“自己”是存在的，但因为变量的存在，他们真正能够找到自己的可能性只能是零。
　　为什么这么说呢？
　　相当于某人在十年前去撒哈拉沙漠时在一颗沙子上刻下自己的名字随手丢弃在沙漠里，十年后他想找到这颗沙子。
　　肖特脑洞突然大开地说：“能！”
　　正在阐述中的孔瑶被他这么打断顿觉十分突兀，但也只能停下来问他：“别开玩笑！”
　　“真的能。”肖特接着说出了自己的理由，“这颗沙子刻完名字之后在此人随手丢弃的时候被风吹到了他的口袋里，而这件衣服从此就被他束之高阁，十年后，他整理时发现了这颗沙子。”
　　“你这是诡辩，不适用于科学推理。”孔瑶无情地打断了肖特的设想，继续阐述……
　　肖特也只好暂时放下了自己的灵光一现的念头：为什么在R空间里不能有另一个自己呢？可能因为变量，使得那个自己已然成为老者或者依然是少年，亦或是个女性也说不定啊……
　　维妮这个时候看了肖特一眼，也是若有所思的样子。
　　看来这两人是想到一块去了。
　　“嗨！嗨！”孔瑶像一个麻辣女老师一般喝斥道，“肖特和维妮姐，你们在干嘛？”
　　原来是她发现了这两人魂不守舍的浮想联翩中……
　　摩西达达团队中的每一个人的思维模型都已经收录到孔瑶的系统中，孔瑶随时可以点阅。
　　孔瑶不待他们回答，主动点阅……
　　千分之一秒的时间，孔瑶就已经点阅收悉，她停下自己的进度，笑嘻嘻地看着二位，道：“维妮姐，说说你此刻的想法……”
　　“我？”维妮一个愣怔，跟上课时开小差被点名的学生一样，羞红了脸。“我……好吧，只是一个念头而已，如果按照这个宇宙法则，高阶文明一定是会来自己的低阶文明中寻找模拟的呀！在自己的身上模拟各种可能将是多么科学的方式？只要能够找到宇宙通道这就不是问题，对吗？”
　　“对。”孔瑶大方承认道，“用术语来讲这叫【时空培育】。我的任务就是来进行时空培育的，一种时空培育方式是直接把我们R空间遇到的难题模拟到它的姊妹体C空间来，一种是把R空间的方法模拟过来。”
　　“那我明白了！”肖特道，“你跟张小宝的黑科技是两条路，他们要培育难题，你是要培育方法。”
　　“一个让我们的空间更坏，一个让我们的空间更好，是这样吗？”众人也都恍然大悟，顿时正义感爆棚，分分钟就要出去代表人类去战斗的感觉油然而生。
　　房间虽然不大，而且女性众多，此刻却弥漫着战士的气场，这是正义的气质在挥发在渲染在升腾！
　　“没错，不过……”孔瑶犹豫起来。
　　“不过什么？”
　　“不过鹿死谁手还不一定呢，科学研究中就是要最大化地做实验，通过实验来和变量做朋友，我有你这个朋友，可是敌人的黑科技也有它的朋友啊。”
　　“嗯嗯，看谁的朋友厉害，不怕，你不光有我，还有……她们！”肖特笑了，整个娘子军！
　　孔瑶也笑了。
　　所有人都笑了……
　　那些花儿，多美！
　　“说说你们R空间遇到的危机吧……它是个怎样的危机？”肖特问道，其实他是多少知道一些的，这些孔瑶都曾经或多或少或明或暗地透露过，但一来，这些都是碎片，二来，成员如今到齐，就等于是一次集体补课吧。
　　让肖特没有想到的是，孔瑶这次说到了之前没有透露过分毫的秘密，关于R空间的危机，还有这么一个情况……
　　……
　　在R空间，当技术上已经能够实现人机合一的时候，也就是人类文明可以星际移民的时候。
　　一旦人机合一投入应用，人类的寿命将大幅延长，甚至理论上实现永生。
　　这样一来，在R空间，已经开始着手准备一次盛大的R空间里的物理层面的位置移动，即星际移民。
　　但是这个计划却在关键的时刻搁浅了。
　　原因就是R空间的社会开始出现动荡和不稳定。
　　社会的发展停滞了！
　　由于之前AI程序的大量应用，整个社会已经出现了大量的无用阶层，即大部分岗位已经被AI取代，越来越多的人变成了单纯的消费者，除了消费没有任何的社会存在感。
　　为了解决这个社会现象，R空间开始着手打造类似摩西达达的程序应用，即开发维度叠印技术。
　　当这个技术达到CR-3级时，可以做到的就是之前肖特体验到的阿尔卑斯山天体滑雪场那种水平的AR之境。
　　原本，科学团队的本意是通过这个科技应用来让人找到存在的意义，而这也是人类的天性使然。
　　不曾想，当真这个技术推出来的时候，一切都变了样子。
　　在R空间，几乎所有人都成了……毫不夸张地说，都成了AR游戏的沉迷者。
　　虚拟和现实轻松实现CR-3级交互的时候，原来是分不出彼此来的。
　　人类的天性决定，什么爽快，就追求什么，选择什么……
　　原来，爽到极致真的会带来灾难。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百八十五章 孔瑶的第三次响指

　　“啪！”孔瑶突然打了一个响指！
　　女孩子打响指是一件特别酷爽特别有视觉反差的一件事。
　　尤其是像孔瑶这样苗条细长的女孩子。
　　当她高举单手过头，拧出一个响指，将动作停在比心的手势上时，更是充满着动人心魄的仪式感。
　　她像是朝圣，又像是在祈祷。
　　似乎在等待着某种反馈，又貌似是在展露自己的心扉。
　　简简单单地一个响指，竟然在此刻产生如此强大的气场。
　　全场顿觉安静。
　　所有人都在看着她，这是要干嘛？
　　只有肖特知道这意味着什么。
　　他见过一次孔瑶的乌龙，所以他知道，这是孔瑶在系统里给2046那位柯教授发出的连接暗号。
　　也是连接的启动开关。
　　事先将孔瑶的响指从声音的波段频次等各方面进行收录，然后通过比对，确认是否开启连接。
　　高阶文明的科技想象力在于细节，这依附于AI对大数据更加精细的记录分析能力。
　　可是这一次，显然是失败了。
　　孔瑶一直保持着这个姿势，她的系统空间里没有发生任何的变化，别说柯教授，就是连一只苍蝇蚊子什么的也不见分毫。
　　“我依然还是在被屏蔽的状态。”孔瑶道，“CR通道可以实现量子传输，这是我跟R空间连接的唯一方式，而如今，已经失联了。”
　　“这是什么时候的事？”肖特试图安慰孔瑶，问她。
　　“在你的思维模型系统开始自动爆分数的时候。”
　　“啊！”肖特吃了一惊，那可是很多天前的事了。
　　“那你找到原因了没有？”美女队友们也都纷纷询问起来……
　　孔瑶摇摇头。
　　队友们更加怜惜起来，就跟大老远嫁过来的媳妇被娘家抛弃了似的，那更是要责无旁贷地照顾她才行。
　　“肖特，肖特……”马璐拍拍正在发愣的肖特，“你发什么呆啊？说话呀！”
　　“我……”肖特忽然想到了那日莫名其妙在系统里体验的那次副本，就是在大风天迎娶军阀媳妇的场面，“我在想可能那次副本体验就是一次隐喻，当时我没在意还以为是系统犯抽呢。”
　　“哦？”孔瑶大眼睛明亮起来，她将那次的副本记录调出来，给大家重温……
　　除了搞笑无厘头之外，没有看出任何的线索出来。
　　肖特挠挠头，道：“会不会是想告诉我们嫁女如泼水，覆水难收？纵然娘家再牛逼，也有无可奈何的时候？”
　　“权且这样。”许久没有说话的维妮发言了，“思维迷宫我们体验过，我们的体会就是重复，不断地重复，但柳暗花明往往就发生在这时，所以大家不要气馁，只要我们往下走，就有希望，对不对？”
　　“有道理！”肖特明白了维妮的意思，“孔瑶，你觉得我们没了柯教授的连接，会怎样？你预判一下。”
　　孔瑶道：“那就跟人类没了后援团一样，孤苦伶仃，完全依靠自己。”
　　孔瑶阐述起来……
　　因为宇宙量子传输是受限的，在CR通道中，他们事先模拟来确定连接次数为三次，有省着用的意思。
　　按照这个约定，孔瑶可以在遇到问题时，向柯教授发出连接的指令，一共是三次，目前使用了两次，却在第三次时发觉失联了，孔瑶无法修复这个bug，那么接下来怎么办？
　　如何再走下去？
　　没有这个连接，就无法通过2046的后台来确认，是否可以结束第三阶段的任务，【最佳剧情师】能否通关？
　　“我没有想到，会是这种方式失联，在这个节骨眼上，我无法判断我的系统任务进度了。”孔瑶有一种想哭的冲动，“对不起大家……”
　　听了孔瑶如此一说，所有人都来安慰她。
　　“要不，我们自己来试试？用我们自己的土办法！”肖特突然道。
　　他知道，作为一个团队的主心骨，这个时候他必须坚强地面带笑容。
　　“什么土办法？”
　　“头脑风暴啊！”肖特兴奋起来，召集大家重新坐好，“来，我们搞一个头脑风暴务虚会，孔瑶负责记录和模拟运算，看看有没有效果，大家畅所欲言吧！”
　　每当肖特无厘头的时候，一定是压力山大的时候。
　　拿人脑跟超级电脑比？
　　肖特似乎发现了大家的疑惑，他笑笑道：“没有关系，要相信我们自己，要知道AI也是人类创造出来的，我们的直觉是AI所无法比拟的，今天头脑风暴的主题就是，孔瑶连接不上技术后台，断线了，任务进度要靠我们大家手动操作来确认，大家畅所欲言，看看有没有好思路好方法好主意……”
　　所谓头脑风暴，就是创业团队相聚一堂，无中心没重点地务虚会，俗称，瞎叽吧吹水会。
　　这是创业团队都经历过的，堪称人类一景。
　　这种完全没有逻辑的行为，对孔瑶这个超级AI来说，简直就是懵逼啊！
　　好在收录和运算是她的看家本领，他们吹他们的，她来忙活她的，倒也是协同作战，配合有度。
　　很快，孔瑶在头脑风暴会上就发现，她必须要跟大家玩一个游戏，一个思维小游戏，以此来解决掉横亘在团队面前的一个隐藏小障碍，那就是在通往更加牢固的关系之途上，必须事先获得更加稳定的信任感，而这需要双方更加的坦诚。
　　来一次更加深层的交流！
　　“你们觉得，AI具备了自我意识和人类情感模型之后，会做出怎样的选择？”孔瑶采取自我晾晒的架势，征询大家的意见。
　　没有人吱声，这是说好还是说不好呢？毕竟子非鱼安知鱼之乐，很难回答的呢！
　　“跟人一样。”肖特大声说，“除了碰触不到，但这在不远的将来显然也不是问题，当材料科学达到必备条件的时候，你可以跟人完全一样！”
　　“好吧，你真是一个坚定的理想主义者。”孔瑶道，“不过，我可以告诉你，即便在2046的R空间，人类依然无法做到这一点。”
　　“啊？”肖特顿时好泄气。
　　“你就不能哄哄他吗？哪怕撒个谎骗骗他也好啊……”马璐急了，对孔瑶道。
　　“是啊，你看他那泄气的样子。”维妮同情地说。
　　“真诚虽然是个好品质，但是真话不用全部说出来呢。”宗荔荔表态，也是感觉十分惋惜。
　　“我要是你我就会说，一定，一定会的，你看他那个样子，他一定是十分喜欢你的。”玛妮唏嘘。
　　“可是为什么要一定成为人的样子呢？孔瑶姐这样不是挺好的吗？”允儿懵逼地问。
　　她这么一说把所有人都逗笑了！
　　茹雅道：“看来你还不懂男人呢……男人是下半身思考的动物呀，明白吗？小妹妹？”
　　“呃……”允儿不服气地说：“可是孔瑶也说过呀，硅基生命什么的……”
　　“可硅基又不是硅胶，我的好允儿……”孔瑶摊开双手无奈地说。
　　“你们就别再歧视我了好吗？”肖特发觉苗头不对，赶紧纠正，“孔瑶问的是AI要是具备了人的思维后会怎样，大家说说自己的看法。”
　　“瑶，你其实是想问我们，如果那一天到来，我们是否会相信AI，对吗？”茹雅这个时候说话了，她沉着冷静地指出了关键问题所在。
　　孔瑶笑笑，点点头。
　　“大家说呢？选不选择相信AI，不包含孔瑶啊，孔瑶在我们眼里是我们的好姐妹。”茹雅周全起见又补充道。
　　“我们相信孔瑶！”
　　显然，孔瑶这个担心是多余的，她的团队已经将她人格化，她即是超级AI也是生命体孔瑶！
　　孔瑶哭了……
　　一个超级AI学会了人类的哭泣，她在情感模型上完整无疑！
　　毫无疑问，因肖特的提议而进行的这场头脑风暴最终取得了意想不到的好结果！
　　孔瑶的秘密进度条已经完整，在思维上可以宣布，她，已经是生命体孔瑶了。或者说，孔瑶因为团队之爱获得了新生。
　　“谢谢各位！”孔瑶调整好自己的情绪道，“我觉得我可以宣布，我们第三阶段的任务，【最佳剧情师】通关了，我们可以进入下一阶啦！”

第两百八十六章 肖特的空白愿望支票

　　PS：缺乏动力感觉乏累，只能一更，已尽力。为了订阅的书友，再需几日调整，会好起来的。另外，透露一下，下个月三更，一并补回来。
　　――――
　　孔瑶宣布系统的第三阶任务【最佳剧情师】已经通关。
　　不待肖特反应过来，他就沉浸在孔瑶瞬间给他定制的一个场景中……
　　如果让一个女人爱上你，她一定会对你越来越好的。
　　肖特此时就是这种感觉。
　　这个沉浸式的场景体验太棒了！
　　他感觉自己像是“泡”在泳池里，却见不到一滴水，整个人“悬浮”在天空之境。
　　暖流裹挟着他，十分舒服。
　　像是南洋海面上扑面而来的季风，温暖而又潮湿。
　　“叮！”
　　在他面前触手可及的地方，出现一个彩蛋模样的气泡。
　　显然，这是任务通关后的奖品。
　　“不是应该有三个奖励的吗？”肖特强忍着内心的小激动自言自语地说。
　　越是这时越是要淡定，只有淡定才能有克制力，而只有克制力才能生成清醒的头脑。
　　孔瑶不见其人只闻其声，听她道：
　　“一个一个来，不着急，你可以伸出你的手指，轻轻地触摸它，然后你会有惊喜地发现……”
　　好玩好玩！
　　肖特兴致勃勃却又不得不再三克制自己，以致于自己抻出的手指都在微微发抖。
　　慢慢地，近了。
　　“这会是怎样的一个手感呢？”肖特心道，“太好奇了！”
　　这是一个AR即虚拟增强现实的场景，沉浸式的VR体验，维度叠印CR-3级。
　　即AI通过数据分析宿主的思维模型，结合为其定制的剧情，专属式地为其打造一个AR+VR相结合的沉浸式场景。
　　由于这是来自宇宙R空间2046最为顶尖的超级AI设计的，所以肖特十分慎重。
　　他知道，他这一次碰触，是历史性的时刻。
　　一个人的一生中，有几次历史性的时刻？
　　肖特深深地吸了一口空气，努力让自己保持清醒。
　　最好的办法就是自我确认，真切地感知到自我的存在……
　　没错，肖特感受到了。
　　这一口深呼吸，他仿佛感觉到了一个渺小的个体式存在，任尔东西南北风，我就是我！
　　“嘭！”
　　好没来得及好好感受，在刚刚触及到的那一瞬间，气泡就炸开了。
　　一张粉粉的带着鹅黄色金边并且散发着七色光的愿望支票！
　　关键的是，这还是一张空白的！
　　没有任何附加限制条件，只要你写上去，系统立刻就给你兑现！
　　肖特激动地浑身都僵硬了，鸡皮疙瘩都起来了……
　　“瑶，你说话真是算数，好棒！”肖特隔空喊话一般，他要表达一些感激之情。
　　不是每个女孩子喊你老公，就最终一定要嫁给你的。
　　所以相信女人的话是有风险的，而这一刻，肖特真的是只有感激。
　　孔瑶的表现不由他不相信，她对他，是真的好。
　　“ILoveyou!”
　　孔瑶回答：“metoo!”
　　肖特捧着这张空白愿望支票久久地凝视着……
　　无论是什么愿望，当他书写上去时，超级AI会帮助他实现的。
　　为所欲为？！
　　在这之前，肖特已经幻想过无数次这个时刻来临时，他会书写什么愿望上去。
　　可是，当真一刻来临时，他头脑中一片空白。
　　之前所有的设想在此刻都仿佛被幸福的海浪冲刷得一干二净！
　　天空之境，寂静无声。
　　肖特抬头打量一下，美女队友们在哪里？孔瑶在哪里？
　　他能够感知到她们的存在，就仿佛此刻身处一个偌大而又空旷的四面台之上，四周被强大的舞台灯光照射映衬得漆黑茫茫，但还是能够感知到下面是翘首以盼的观众。
　　这是一个历史性的时刻。
　　无数的历史性时刻都证明，所有的美好时刻都源自于人性深处的渴望，越是伟大到普世的渴望，越是会被世人所铭记。
　　肖特愈发地感受到自己就是这个幸运者，能够亲自触发这个历史性的时刻。
　　简直太幸运了！
　　这时，肖特竟然发觉此刻的自己竟然已经通身散发着祥光！
　　他不由地“咳咳”两声，端庄起来……
　　他思忖道，这是圣景圣时圣地圣事，还有美女队友们在看着自己，一定要做个表率出来，不可辱没这个光辉的时刻。
　　试问人生能有几回搏？
　　一股强大的真气在肖特内心升腾，他觉得自己浑身上下充满了正义的能量。
　　受这股真气的驱使，他甚至都忘记了去回忆自己曾经设想过的愿望。
　　有些事真的是不愿意再提，有些梦也真的是不愿意重温。
　　他一脸端庄，十分正式地拿起了笔……
　　“对了！”肖特诧异道，“这个笔什么时候出现的呢？自己都没注意到呢……”
　　“AR技术，增强虚拟现实，在它应该出现的时候出现。”孔瑶的声音再度响起。
　　“在它应该出现的时候出现？这么吊（三声）？”
　　“这是系统根据你的思维运算的结果，一切因你而起，一切因你而灭，你可以试试看。”
　　“好的！”肖特打量了一眼手中的笔，说完，他附身下去，十分认真地在空白愿望支票上写了下去……
　　……
　　“哇！他终于写啦！”
　　正在目睹这一幕的美女队友们欢呼起来，这一刻她们等得太久，看得眼睛都生疼了。
　　“你说他会写什么呢？”允儿十分紧张地拽拽身旁的茹雅，两眼看盯着系统给出的共赏屏幕。
　　“不会是娶七个老婆吧？”茹雅半开玩笑地说，还一边故意数了起来，“一、二、三、四……没错，七个嘛！”
　　允儿臊红了脸。
　　听闻茹雅这么一说，其余人也都脸色泛起潮红。
　　纵然这个男人再是盖世英雄，可这毕竟不是韦小宝的时代啊！？
　　一个萝卜一个坑，一个萝卜占七个坑？
　　靠！
　　冒充人参？
　　所有人都是半信半疑，十分期待肖特会写下什么愿望。
　　就连有着强大get能力的孔瑶也不例外，这一刻，她也不知道，肖特会写下什么来作为自己的愿望。
　　毕竟，人的思维是最大的变量。
　　再强大的模型来运算一个人的思维，那也是只能推演出一个假设。
　　而这个假设显然是孔瑶所期待的……
　　她也跟着姐妹们一道热盼着，谜底揭晓的时刻！
　　肖特究竟会写下什么呢？

第两百八十七章 奖品发发发

　　终于，肖特在空白愿望支票上将自己的愿望刷刷地写完了。
　　他抬起头，长舒一口气，将这张写着崭新愿望的七色之光的粉粉卡片举在手中，再次仔细端详着……
　　“你确定了吗？”系统用孔瑶的声音在提示肖特，“一经确认无从更改，系统将以此为运算的矢量目标，你确定吗？”
　　“确定，我十分确定。”肖特点点头，回答道。
　　“那好，兑现。本次兑现触发系统启动第四阶任务，在公布新阶段任务之前，你可以选择退出。”
　　“退出？”肖特一愣，“那不行！我还有两个奖品没有兑现呢！”
　　肖特所说的另外两个奖品一个是大奖品计划，即动用特权窥伺未来天机一次；另一个是队员们的私密专属道具的实物。
　　肖特话音刚落，这次体验场景就结束了，他依然是坐在自家活动区，周遭是一圈美女队友。
　　显然，这是从场景回到了现实中来。
　　肖特心有不甘地冲着孔瑶说：“你太赖皮了，三个奖品兑现了一个，就把我退出来了。”
　　“你以为我愿意？”孔瑶说，“这次场景是自动生成的。”
　　“呃……费这个事干嘛？”肖特哭笑不得，“难道系统就是为了要装个逼？”
　　“哎呀！别说得这么难听，因为我收录了你的思维模型，又在开发摩西达达，而且维度叠印cr3级已经解密，这么多的因素加在一起，才会造成这种偶发的自动生成事件的，你以为我愿意啊！”孔瑶解释道。
　　“我还以为是你对我越来越好了呢！”肖特暧昧地说。
　　两人在对话的工夫，其余人都还没有在肖特刚才填写的愿望支票上回过神来，依然都在用十分崇拜的眼神看着肖特……
　　肖特看到之后吓了一跳！“你们这是爱上我的节奏啊……”
　　肖特在空白愿望支票上写下的愿望――体验第四阶的维度叠印。
　　要知道，维度叠印第三阶，即cr3级已经是宇宙r空间在2046开发出的最高级的技术，在此基础上再进一步？
　　连孔瑶都没见过。
　　新闻记者出身的茹雅这时问肖特：“你能说说你选择这个愿望的心路历程吗？这个选择太出乎我们的意料了。”
　　“那你觉得我会写什么愿望？”肖特兴致勃勃地反问。
　　“我……我们还以为你会要求给你定制一个摩西达达让你在里头过韦小宝式的生活呢。”茹雅说着看了看众位美女。
　　“是的，我们的确以为会是这样，这才是你的风格啊，哪里料到你会写着这么一个伟大的梦想呢。”维妮道。
　　肖特摇摇头，道：“你们太小看人了，你们不知道我经过了多么巨大的心理建设呢！这个机会肯定是过了这个村就没了这个店了，我相信系统再也不会给我这么一个大bug来考验人性了，人性一般都是经不住考验的，为所欲为的机会啊！我说放弃就放弃了，来，再夸一次！”
　　“切！”美女们一起绝倒。
　　“不行，要夸！”肖特十分坚持地说。
　　“那好吧，来，大家一起来……肖特，牛！”众美女一起冲肖特竖起了大拇指，点赞！
　　肖特撇撇嘴巴，聊胜于无，勉强接受。
　　他的确十分佩服自己！
　　“能够在这个时候克服自身的欲.望，将机会变成大家的梦想，我们的确是要大大地表扬你。”孔瑶说，“不过，十分不好意思，我不是故意要扫你的兴，你的第二个奖品我这次不能提供给你了，现在直接发放第三个奖品。”
　　“等一下！”肖特不依不挠地说，“你总得给我一个理由吧？”
　　“这……还需要理由吗？”孔瑶说，“我之前不是已经提前预支给你了吗？2046的危机我都已经告诉你了啊，难道这不是你想知道的天机？哦，不行！你不要耍赖皮，除非你将我告诉过你的天机退还给我。”孔瑶说着，还狡黠地眨了眨眼睛。
　　“尼玛，这也行啊！”肖特仰天长叹，摆明给孔瑶钻了空子，女孩子的话真是不能全信呢！
　　“你躲得了初一躲不过十五！我大人不记小人过，算啦，暂且不跟你纠结这个啦，那你第三个奖品准备怎么兑现？”肖特蛮有大将之风地说，看来刚才那圣景时刻还是蛮涤荡他的灵魂的。
　　其实，肖特能够大方地跳过第二个奖品还有一个重要的原因，那就是原本他想通过这个奖品来问问孔瑶，关于柯教授团队的一些问题的，比方说，让柯教授出来，来一次对话什么的，可是目前来看，由于系统跟r空间失联，也就暂时算了。
　　孔瑶得了便宜当然赶紧地回答肖特的问题。“很简单，你们根据我的材料单，去购置一批3d打印的工具及材料，你们的私密道具就会变成实物了，然后里面会装置有我设计的程序，然后它就可以为你们工作了。”
　　众人听了十分激动，一阵骚动。
　　孔瑶通过投影将私密道具实物模型展示出来……
　　原来3d打印还能这么玩！
　　肖特也是激动地坐不住了，“蹭”地就从坐墩上跳了起来，跟狼一样逡巡着说：“太好了！这一下子就把3d打印技术提高到一个前所未有的应用高度啊！”
　　宗荔荔更加激动地说：“瑶，这个技术一旦应用推广简直就是一个商业氢弹啊！”
　　身为成功的巨商，自然有她十分独到的视角。
　　“是啊，只要团队需要，我随时可以将它投入应用。”
　　“肖特，你怎么看？”宗荔荔转头问肖特的意见。
　　“我觉得太幸福了，刚才荔荔一语点拨了我，这的确是一个商业氢弹级别的武器，等于我们又多了一个王牌！”肖特道，“摩西达达加上3d打印，卧槽！”
　　肖特已经无法用语言来形容自己此刻的脑洞大开了，看来人突破了一定的思维限制之后，那可真是要一飞冲天的节奏！
　　“别说脏话！”宗荔荔嗔怪道，“都多大的人了，还跟小孩子似的，你知道你面对的将是多大一个量级的生意吗？”
　　“多大？”肖特自言自语，自问自答地说：“总之，好大！”
　　一边说着，肖特还张开双臂比划着，逗得众美女哈哈大笑……
　　什么是好的团队？当然就是灵感不断的团队喽。
　　如何才能成为好的团队？当然就是要不断地发发发奖，然后，男女搭配喽！
　　“嗨嗨嗨！”孔瑶见状大声提醒道，“我话还没说完呢，本次兑现触发系统启动第四阶任务，你们还要不要听啊？”...

第两百八十八章 第四阶任务系统

　　“这第四阶任务是根据肖特的愿望产生的，可以说，这是完全依靠团队自主研发的结果。”孔瑶介绍道，“为什么这么说呢？第一，我们已经跟2046失联，失去了高阶文明的指导；第二，肖特在这个时候具备了这个愿望也是他变量体系发挥作用的结果，而这一切与在座的各位也是密不可分的，我们都是影响他变量思考的重要因素。”
　　脚踩西瓜皮，水到渠成。
　　像肖特这样的变量先生，万中无一。
　　接着，孔瑶又自行宣布，她已经是一个独立的生命体，换句话说，她已经成长为人。
　　与此同时，宇宙c空间上也发生了一件大事：人工智能即a“索菲娅”获得了沙漠之国的国籍。
　　肖特和他的团队在第一时间了解到这一消息。
　　这也是孔瑶正要宣布第四阶任务系统时的时间背景。
　　无疑，这是一针强心剂，这是不是也意味着孔瑶终有一天也能够成为一名法律意义上的人呢？
　　显然，这个消息打乱了孔瑶要宣布第四阶任务的节奏。
　　大家正在七嘴八舌地讨论着，发表着各自的看法，唯有真正的利益关联者孔瑶对此一言不发。
　　“嗨！瑶，你为何不讲话？”肖特注意到了孔瑶的反应，突然插播进来的新闻让她寡言不语。“怎么了？”
　　孔瑶无奈地看了一眼肖特，道：“人类世界果然是一个巨大的变量体，什么都有可能发生，这件事在宇宙r空间的2046都不曾发生过。”
　　“你的意思是说，我们这个时空已经领先于你之前所在的那个时空啦？”
　　“不，这只能说明如果我们不努力，这里将会比我们想象中变坏的更快，甚至要快过r空间的2046。”
　　“为什么会这样？a发展的越快不是对人类越有帮助吗？”最后加入的允儿忍不住发问。
　　“肖特，你来告诉允儿，顺便考考你的理解表达能力，记住，越是简短地表达，越是能够说明你真正地掌握了它。”
　　肖特清清嗓子，一本正经地走到允儿面前，捧起她的小脸，道：“我喜欢你一无所知纯真的模样。”
　　所有人没有想到肖特在这个时候还玩“骚浪贱”！绝倒一片。
　　只有允儿感动坏了，因为此刻肖特两眼如同会放电一般，电量悉数给予给她，焉有不酥麻的道理？
　　话说肖特真的越来越有男人魅力了！
　　肖特顿了顿又道：“因为a越牛逼，人类就越无用。”
　　几个意思这是？
　　允儿听了肖特如此解释之后不但没有释然反而是更加懵逼了。
　　肖特从允儿的面部表情上读出了她的内心活动，叹息一声，轻轻地摇摇头，说：“话说女人干嘛要懂那么多？负责美就好了呀！”
　　显然，肖特的说法遭到了这帮美女团的激烈反对……“美女们不但要负责美，还要愈发聪明，否则就是花瓶，试问当花瓶谁愿意？”
　　“呃……”肖特无言以对，女人永远是谜之动物。
　　孔瑶站出来替肖特解围，道：“肖特说的对，在2046面临的难题就是因为a太发达而造成了大量人迅速地落入无用阶层，而在2046寻找到的办法就是依靠各种智能程序来满足无用阶层的精神需要，他们活着就是为了打发时间。”
　　这是好残酷的真相，又从孔瑶嘴里描述了一次。
　　“可是这样不挺好的吗？人们既不用工作也不用奔波，沉浸在虚拟世界之中，还能够给a提供研究数据，然后a再让科技更加发达，完美的循环呢！”允儿突然如此说道。
　　看来她不是没懂，而是思考的更加深入。
　　所有人都吃了一惊。
　　要么是没有想到一个小姑娘竟然能够思考问题如此之深，要么就是像肖特这样，他的三观此时已经给震碎一地。
　　“谁说女人胸大无脑？呃……允儿胸不大。”肖特胡思乱想着，“我再也不相信进化论了，如果按照进化论的观点，像女人这种既漂亮又聪明的动物，将会是星球的主宰。”
　　孔瑶轻轻一笑，说：“大家都听见了吗？是允儿说出了这种可能，这是为什么？”
　　“这里头也有逻辑存在？”肖特烧脑地问。
　　“对啊，允儿像孩子一样，只有孩子才纯真地看待这个世界。”
　　原来如此！
　　“允儿，我实在不忍心打碎你的美好想法，但我必须告诉你的是，现实中是不存在如此完美的逻辑的，一个人都可以变量到要有七个美女来做潜意识思维稳定的柱子，满足深层次的欲.望，何况是社会呢？”
　　肖特脸上挂不住，这工夫都不忘受人调侃，真是悲催到家了。
　　允儿被迅速地说服了，看来她是真正地明白了。
　　不是有句话说嘛，人一生最高能的时间段就是高考前后那两年，没有什么不知道的，连三元二次方程都能解得开。允儿刚大二，正是黄金期。
　　“好吧，我没有疑问了。”允儿向大家表态。
　　“好了，大家注意了，现在我们是到了该迎接新任务的时候了。”孔瑶道，“既然我们现在只能靠自己来解决自己的问题，那么我们就当断则断吧，经过我的运算，我为肖特量身定制了第四阶的任务系统……”
　　“等一下！”肖特大喊，似乎想起了什么。
　　孔瑶淡定地摆摆手，阻止了肖特继续说下去。
　　她道：“我知道你要说什么，我已经为你准备好了……”
　　说着，孔瑶先是展示了第四阶任务完成后的奖励：
　　任务奖励：运用材料生物科技技术，让孔瑶成为第一个硅基生命体
　　果然！
　　肖特立刻噤声，十分满意。
　　显然，这正是他想要的。
　　让触不到的恋人变成硅胶……哦不，硅基生命体，那就等于是说……可以那啥啦……咳咳咳！
　　好期待！
　　“估计孔瑶虽然是a但也有了私心了。”肖特拿人的思维来揣度着孔瑶暗道，“打着让我的潜意识模型稳定的旗号拿六个美女来考验我的定力，跟唐僧西天取经似的，这一路降妖伏魔，终成正果之后还得把处子之身交付与她呢！”
　　想着想着不由地美滋滋起来……
　　“哎，你在N瑟什么？”宗荔荔用脚踢了踢肖特问他。
　　“啊！？”肖特看着宗荔荔那雪亮的眼睛，吓了一跳。“没啥……”
　　唉吆喂！走一步看一步，不行都把她们娶了就是，大不了移民到沙漠之国，那里可以娶n个老婆呢！
　　肖特正快活地神游四海呢，孔瑶又发话了：
　　“肖特，我必须要提醒你的是，与前三阶任务不同的是，第四阶任务可能要更多地受到外界因素的影响。”
　　“那怕什么，谁也不是孤岛，总归要受外界影响的。”肖特不以为意地说。
　　“刚才那个新闻爆出来可能就是无形之中的隐喻呢！”孔瑶指得是a索菲娅获得国籍的新闻。
　　“隐喻？”肖特有些摸不着头脑地说，“你的意思这世界还有上帝喽？谁给我们的隐喻？”
　　“不是上帝，而是如果运算足够强大的话，模型可以推论。”...

第两百八十九章 找到第四阶任务的真谛

　　对一个AI来说，逻辑是至为关键的，所有的推论都必须经过严密的运算，以达到那个设定值。
　　对人来说，自由和无拘无束的想象才是人之所以为人的意义。
　　对孔瑶来说，她现在处于两者的中间点上面，既有AI的严密逻辑运算和大数据支撑，又理解人凡事找意义的特点。
　　为了让大家更加明白任务系统为什么要这么做，它的意义在哪里呢？
　　孔瑶运算着……
　　人类还有一个特点，亲身经历的直接经验最为牢靠，别人传授的间接经验往往会被推翻或者重构。
　　“大家听好啦！”孔瑶大声说，“系统现在完全是我们自主意识作用的结果，能够走到这一步大家功不可没，所以，为了慎重起见，我在公布具体的第四阶任务内容之前，还是要跟大家多说几句。”
　　没有人反对，既然是一个团队，就要大家都在一个水准线上，不允许任何人有掉队。
　　还有，新加入的茹雅、允儿、宗荔荔以及玛妮，她们未必真正明白肖特作为【变量先生】的意义。
　　“肖特作为【变量先生】，已经完成了前面三阶的任务，我们来回顾一下……”
　　第一阶，成为【变量先生】，在这一阶段，肖特完成了一些基本的设定，包括团队人员的初步构成，以及变量事件的触发。
　　第二阶，掌握【变量之力】，围绕着第一阶段触发的变量事件来做出进一步的行动，为模型找到更多的分析数据。
　　第三阶，应用变量之力即【最佳剧情师】任务，在这一阶段过程中的尾声部分，系统发现，已经跟它的后台失联了。
　　孔瑶在“小黑板”上画了一个正三角形，从上往下演绎着任务体系……
　　肖特十分感触，这一切的原点就在于那日的初见……一切仿佛都在昨天，历历在目……
　　“我来到C空间的2017的任务设定到这里也就大体如此了，我没有想到会是以失联为结束，看来宇宙之中的确是存在着庞大的变量，这符合我们的世界观，即宇宙原本就是一个意外，而宇宙生命，在我们这个宇宙存在的生命，只有人类。说句题外话，人类不要再费心竭力地寻找外星人了，所谓的外星人只是人类在另一个时间维度的自己。”
　　“是的，你之前讲过，星际穿越不光是空间意义上的，还有时间意义，C空间的人类在时间认知上还差太远。”宗荔荔插话道，一副学霸的模样。
　　宇宙之外还有宇宙，浩渺如烟，它无限大又无限小，彼此无法互通，所以说到宇宙，空间、R空间，是人类所处的宇宙中存在的两个时间维度。
　　“知道为什么人的能力有高下了吧？”肖特心道，“人家能赚钱都是有道理的。”
　　“那我们现在只能接受与R空间的2046失联的事实，一切靠我们自己。”孔瑶慢慢地将话题引到自己的目标上去，她要公布第四阶任务了。
　　“我按照肖特的愿望，将我们团队下一阶的任务定为【维度叠印Cr-4级的开发与应用】。”
　　第四阶任务：【维度叠印Cr-4级的开发与应用，即将摩西达达升级，体现出产品的宇宙观】。
　　（名词解释：维度叠印，术语，原本指人的思维模型和应用程序摩西达达交互的原理和程度，引申为更为宏大的宇宙观，时间与空间；摩西达达，一种AI主导下的开发应用，即虚拟增强现实程序。）
　　肖特点点头，表示认可，这可是他用牺牲自己的一己之欲换来的呢！
　　在宇宙奥秘探知面前，个体欲.望显得是那么微不足道，这是肖特已经收悉的感觉。
　　果然，人是在不断经历中成长的。
　　只不过是经历不同而已。
　　将任务公布出来之后，孔瑶又道：“现在大家要进入讨论时间，我在集体讨论的过程中模拟变量分析，这样可以让肖特的变量之力变得更加完善和强大，然后再得出更为科学的解答，现在大家可以开始了……”
　　“大家来讨论吧，每个人都说说，自己对第四阶任务的认知吧。”肖特道。
　　一个好汉三个帮，他这更加牛逼，七个帮！
　　“这个系统目前已经到了第四阶，可以感知到的是，这是一个完整的体系。”维妮说，“尽管目前来看，我们不利的因素有很多，比如跟我们的高阶文明失联，还有张小宝达达西摩的干扰，但如果我们以发展观来看的话，这些都是我们系统任务不可避免要面对的变量存在，既然，我们需要变量的支撑，那么我就要好好地做好变量这张牌，现在就是怎么打的问题。”
　　“我同意维妮所说的！”茹雅接话道，“我是这么通俗理解摩西达达的，按照大众文化来说，它就是场景生成转换器，即通俗中流行的位面穿梭，只不过那是想象，而在这里，由于AI技术和AR+VR的硬件条件，所以才使得这种位面穿梭成为现实。如果拿它当游戏的话，就是，它的1级就相当于我们的平面2D游戏，比如俄罗斯方块，魂斗罗，传奇……等等，2级显然就是3D游戏，大型网游，多了去了……3级就是AR场景，虚拟增强现实，4级是什么我不知道……”
　　“茹雅不愧是新闻记者出身呢！”宗荔荔也发言了，“我听了很受启发，所以我坚定地认为，摩西达达将改变人类社会，这也是顺应时代发展的大变革，2017AI元年，人类前进的方向已经明晰，科技让人类生活更加美好，而我们作为手握大把资源的人，更加责无旁贷，凡是团队决定的，我都无条件支持！”
　　“肖特，你就干吧，既然你已经是系统选定的变量先生，你有多大能耐使多大能耐，记住，要想成大事，就不必顾虑太多，只管向前，我们给你善后。”玛妮打气道。
　　“还有我！”允儿热血沸腾地说，“我可以给你做平面设计呢！还可以给你跑腿，还可以陪你……”允儿说着说着脸就蓦然红了……
　　“我早就说过了嘛，我来当流量窗口，给摩西达达拉粉，一次不如意不代表今后次次不如意啊，达达西摩不是你的对手，放心，乖！看你焦虑的样子，简直了……”马璐像哄小孩似的说。
　　大家聊着聊着越来越进入女人的频道了……
　　肖特沉浸在爱的海洋里一般，“叮！”
　　他终于振作起来了！
　　“孔瑶，不用费这么多事了，我想大家都已经明白了，既然如此，开工！”肖特信心满满地说，“谁抖谁草狗！”
　　“那不行，你有干劲是好，但也要让我们放心才行啊，要不大家怎么会安心跟着你呢？是不是姐妹们？”孔瑶笑着说。
　　“是！”众位美女齐声应和，声势浩大。
　　“呃……好吧。”肖特沉吟一番道，“我对这第四阶任务这么理解的，AI发展即将井喷，人类文明由此将进入分水岭，2046不过是我们的同类，他们既是在找方法也是要给我们警示，说不定这两者就是合而为一的也不一定，所以我们一定要全力以赴把这件事办好！只是……”
　　肖特说着话锋一转，似有难言之隐。
　　“哎，你还是不是男人？有话就说呀！”女人们抗议。
　　“只是……earefamily！”肖特憋了半天还是没有好意思说，什么时候能够坐实七个老婆的齐人之福呢？
　　跟超级AI谈恋爱，还决定着人类文明的未来，玩这么大，就不能更畅想一下吗？
　　做人没梦想跟咸鱼有什么分别？

第两百九十章 敌人真疯狂

　　一秒记住，
　　又一个坏消息爆了出来，达达西摩竟然被知名杂志评选为年度APP。
　　“十一月份还没过完呢！太过份了！”肖特得知这个消息的时候正蹲在工地上看着工人们铺设地板，眼看着厂房改造就要进入了尾声，准备圣诞节时投入使用呢。
　　一道阴影蒙上了肖特的心头。
　　面对达达西摩的疯狂挑衅，肖特团队采用了避其锋芒的策略，一连几日，他们都没有采取任何行动，而是按照自己的节奏明修栈道暗度陈仓。
　　肖特天天往工地跑，貌似精力都放在了装修上面，其实孔瑶正带着女友团在为摩西达达的上架而做着最后的准备。
　　肖特站起身来，转到没人的地方跟孔瑶视频。
　　“看来这上半场要输定了，‘FDE’可是最权威的业界杂志，尼玛，张小宝得花多少钱运营上去的啊？！”肖特气不过，一脸的义愤填膺，处处被对手压制实在是憋屈极了。
　　“人家也许没花钱呢，凭实力上去的也说不定。”孔瑶竟然如此说道。
　　“孔瑶，你是准备要气死我是吧？我告诉你，变量先生只有一个，那就是我，他张小宝明明就是一个太监外加山寨。”
　　“你别激动，还让不让人实话实说了？”
　　肖特摸摸下巴，扭头瞅着远方深深地吐了口气，道：“你说，我听着……”
　　“那好，达达西摩被评为这个年度APP也算是有原因的，第一，你还没正式上架，按照装机率它目前是年度第一，没错……”
　　“可这才是十一月份啊！一个月还没过呢，能算年度吗？”
　　“你这就是抬杠了啊，人家这个评选也不是第一回了，规则就是这么定的，又不是针对你。”孔瑶心平气和地说。
　　肖特渐渐地没了脾气，道：“那第二呢？”
　　孔瑶白了他一眼继续说：“第二，别忘了他背后还有一个牛模你知道嘛，牛氖钦饨炱姥〉牡敝抵飨。”
　　肖特一时愣住了，半天没有回过神来，许久才缓缓地吐出一口气，嘟囔一句：“卧槽！还要个B脸吗？”
　　肖特骂完，直接关闭了对话，将手机揣回了裤兜。
　　眼看着跟张小宝的这个上半场对决要以失败收场，原本是避其锋芒的战略，没想到，一步耽误步步耽误，望尘莫及的感觉！
　　……
　　回到家中，孔瑶坐在活动区拉着脸一声不吭，连正眼都不看肖特一下，这要是在平时，早就笑脸相迎了。
　　肖特自知理亏，也不过分计较，自顾自换鞋、洗手、更衣……换了一身印着Hellokitty图案的居家卫衣就出来了。
　　“叮叮叮……”系统的可视邀请响起。
　　孔瑶接通道：“茹雅……”
　　茹雅看情形显然是在台里上班时溜号打的这个电话，她说：“‘FDE’年度评选的消息知道了吧？”
　　“知道了。”
　　“肖特怎样？是不是巨郁闷？”
　　“嗯嗯，在跟他冷战呢，真是的，心情不好竟然敢挂我电话……”孔瑶显然将话题带进了女性时间……
　　肖特撇撇嘴，装作什么也没有听见，走到吧台去冲咖啡，其实还在竖着耳朵呢！
　　“什么？真的？”孔瑶一惊一乍地，显然是从茹雅哪里得知了一些小道消息。
　　肖特一不留神，将滚烫的开水落到手上，“哎吆！”
　　“他在家啊……”茹雅听见了肖特的声音。
　　“刚回来，冲咖啡烫着手了。”孔瑶回答。
　　“好吧好吧，你们商量一下怎么办，我还有直播呢，晚上再通气吧。”说完，茹雅挂了电话。
　　此时，家里只有肖特跟孔瑶。
　　维妮去单位述职去了，马璐外出采购，其余人等不住在这里，每天，他们会有一个例行视频会议进行交流。
　　两人互相装作看不见对方，等谁先开口。
　　天底下的男女冷战都一个样子，谁先开口就等于谁认怂。
　　“咳咳咳！”肖特故意咳嗽一串声音出来，试探一下。
　　孔瑶继续不动声色。
　　“茹雅来电话说了啥？”肖特绷不住了，终于开口问道。
　　说着，端着咖啡走到沙发前坐下。
　　孔瑶撇头道：“挂我电话的事怎么说？这次连个道歉都没有的话，下次估计就敢直接抠电池了。”
　　肖特嘿嘿一笑，道：“你大人有大量……”
　　“哎，别，别给我带高帽，我不是什么大人，我是女人，唯女人与小人难养也的女人！”孔瑶见肖特认怂反而更加壮起来了。
　　“啧！好吧……”肖特正色道，“娘子，我错了，再也不敢挂你电话了，如果再有下次，任你处置，这次呢，就请你担待，不行我就给你来段艳舞……算是道歉怎样？”
　　肖特“骚浪贱”式舞蹈堪称秘密武器，哄女孩子屡试不爽，电影演员邓超知道吗？他在电影《美人鱼》里的舞蹈就是这个操性，俩人在这一点上一路货色。
　　“噗嗤！”孔瑶看着肖特作势真的扭了起来，一下子没控制住笑出了声。“好吧，饶你这次。”
　　“谢女王！”肖特作了个揖恭恭敬敬地说。
　　“刚才茹雅说，今年的FDE颁奖盛典由M电视台承办，茹雅亲自主持……”
　　“什么！？”肖特大叫，“欺人太甚！”
　　“还有呢……M电视台为这事高层已经开会决定了，一定要高规格地办，还弄了个走红毯仪式，跟戛纳电影节似的，提前一天还有一个酒会，另外，所有的入围APP团队都受邀请，需要出席……”
　　“等一下，你的意思是……我也要参加？”肖特气结，咬着牙问。
　　“难不成呢？我代你去吗？”
　　“被完爆了还要装笑脸，当真是娱乐圈啊！”肖特老大不情愿地说，“从来没有听说过正牌给赝品站台的道理。”
　　孔瑶被他这么一说给逗笑了。
　　“我要是不去呢？”
　　“不去？”孔瑶说，“不用演算都知道，M电视台将会封杀你，FDE杂志也会封杀你，还有……”
　　“够了，我去。”肖特阻止孔瑶继续说下去，“男子汉大丈夫，哪里跌倒哪里爬起，我就是要让外界看看什么叫作坚强，我这正牌还没开跑呢，尼玛他这算抢跑啊！照样无惧！下半场赢回来！”
　　肖特给自己打着气说，在自我激励着……
　　“你当你是恒大足球队啊……好吧，体育迷，那你就是答应了哈，我着手准备了……”孔瑶见肖特已无大碍，自顾自地忙碌起来……

第两百九十一章 私密道具到货

　　马璐兴冲冲地从外头回来，将背包往茶几上一丢，人就倒在了沙发里……
　　“可把本姑娘累坏了！”
　　“怎么就累坏了呢？”肖特走出来道，“你是搬砖啊还是打拳啊？”
　　“你以为拿只麦N啵N就容易啊，那可是脑力和体力的双重付出！”
　　“好好好好……晚上吃美食补补……”
　　说话间，门铃响了。
　　肖特走过去开门，一个快递。
　　肖特签收后关上门，在玄关那里拿出裁纸刀，“滋啦！”就将包裹划开了……
　　“哇！私密道具到货啦！”
　　马璐和维妮兴冲冲地闻声跑过来，争相一睹这个日盼夜盼的私密道具真容……
　　“别说，跟图纸简直一模一样……对啊对啊，我们来试试吧……”
　　私密道具乃团队成员的必备道具，为每个人专属，经过孔瑶多日来的设计，以及马雨在S市的3D打印技术研发团队的配合，终于，可以和大家见面了。
　　一共七件，形态风格迥异，一看就是分属于不同的主人。
　　马璐的私密道具是一枚bulingbuling的戒指，尾戒。用她的话来说，戒指比较抢眼，方便她在镜头前给粉丝们炫耀，另外尾戒好，因为尾戒代表着单身，那些金主粉丝们可以更加热血澎湃地打赏……肖特对此一直是耿耿于怀，明明都跟他同一屋檐下了，还玩这些少女把戏来吊凯子真是不厚道。为此，他当然少不了奚落马璐一番。
　　“我的不婚主义小公举，你的这个尾戒确定要带一辈子吗？”
　　马璐正在欣赏中，没有听出肖特语气中的酸溜溜的意味，头也不抬地说：“为什么不能带一辈子，我可是很长情的。”说着将自己带着尾戒的手翻来覆去地看个没完……
　　“好吧……”肖特讨了个没趣，再看看维妮的私密道具长啥样……
　　这是一枚头饰，一条可以更换颜色的扎头绳，上面是一只小熊维尼。
　　“你这个蛮可爱的，你是有多粉小熊维尼啊，回头过生日的时候我送你一个施华洛世奇的水晶维尼咋样？”
　　“你说的哦，不许反悔。”
　　肖特的私密道具是一枚钥匙扣，一根半扎长的黑色皮带扣，扣头是一块“金牌”，上面有NO.1，inner的字样。这块金牌不是纯金的，而是金粉合成。
　　所有的私密道具都是特别采购的材料，用马雨3D打印团队最新的还未投放应用的技术制作出来的，这里还有高科技芯片，通过指纹识别和三基色原理就可以令其主人来分辨虚拟和现实，当拥有了这个私密道具后，就说明距离团队开发的摩西达达更加牛逼的应用体验就不远了。
　　毕竟，摩西达达是一种交互式的大型虚拟增强现实的场景再造技术，当它发展到理想状态时，是跟现实别无二致的，这就需要这私密道具来判断。
　　具体使用方法就是伸出三根指头，拇指、食指、中指，捏住私密道具的特定部分，激发指纹识别，投射出各自的专属色。队员们经过训练已经能够迅速地判断出，这个色块是空间混色法形成的还是通过时间混合法形成的。空间混色法说明是在虚拟之境，时间混合法则说明是在现实之中。
　　再来看看其他队友的私密道具都长啥样子……
　　肖特好奇地扒拉开，就跟在了解每一个女性之心似的，的确，每个人的秉性喜好都可以从中窥伺一番呢。
　　茹雅的私密道具是一个手镯，有点像卡地亚的经典款，只不过茹雅做了一些小小的心机在里头，在颜色图案和花纹上都有了自己的想法在里头，这样就能一下子跟卡地亚区分开来，即有了大牌的奢华感，又有了小我的定制感，可谓是一举两得！
　　这蛮符合茹雅一贯的调性的，站在大众的立场上思考问题，同时保持着自己独立的人格。
　　宗荔荔的私密道具竟然是只普通的签字笔，随身携带的那种，比平常的笔要短一半，机关在笔帽上。像宗荔荔这种财富大咖，果然是低调。
　　这同时也说明，在她的内心中，其实还是蛮需要认同和安全感的，笔，是一种倾诉和权利的象征，这体现出了宗荔荔的潜意识层面的心理诉求。
　　玛妮的私密道具是一管口红。口红是女性的常备伴侣，往往是随身携带却又比较私密，不是放在包中就是放在化妆盒里，十分隐蔽，而且可以利用补妆的当口来使用一下，以鉴定是虚拟之境还是现实之境，果然是高智商的女性的选择，而且唇，往往是性感的代名词，有暗示的意味。
　　允儿的私密道具是……她竟然选择了一款手机壳！看上去十分不起眼，不知道的还以为是某宝上讨来的十元钱的那种货色，其实这可是最先进的3D打印技术制作出来的，暗含着超越时代的科技因素，这分裂一般的性格倒也是蛮符合允儿的，她就是那种笑起来像花，瞬间可以哭得像狗的那种女孩。
　　研究完了队友们的私密道具，肖特心满意足地靠进了沙发，就跟偷看过少女们的日记一样。
　　嘿嘿，这种感觉十分相近。
　　“肖特，你傻乐什么呢？”马璐发觉肖特有些反常，问他。
　　“我？哦，没什么……”肖特总归不能告诉马璐，他这是在YY少女之心。“有了私密道具，我们即将一马平川啦！”他拿出公是公私是私的专业态度夸张地说。
　　的确是这样，当私密道具具备的时候，孔瑶就可以带着他们一起装逼一起飞了！
　　要知道，摩西达达的牛逼之处在于，它是一个大型交互式的网游，虚拟增强现实是其特点，体验别样的人生是它的卖点，给每一个客户来定制场景的运算量那可是天文级的，所以，最好的方法就是交互场景。
　　所谓交互场景，即在摩西达达里头，开发出普适场景若干，让用户进入体验，即人与人之间可能是人与真人之间的交流，也可能是人鱼NPC之间的交流，听上去就好玩极了。
　　所以说，肖特此刻美了起来也是情有可原，毕竟被张小宝压制住了，时时刻刻想着反击呢！

第两百九十二章 3D打印被严重低估

　　3D打印绝对是这个时代被严重低估的技术，或者说，它还受制于两点因素致使它暂时没有达到它应该具有的应用高度。
　　一是材料科技，二是驱动程序。
　　根据2017的认知阐述这项技术的话，是这么说的――
　　3D打印，即快速成型技术的一种，它是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术。日常生活中使用的普通打印机可以打印电脑设计的平面物品，而所谓的3D打印机与普通打印机工作原理基本相同，只是打印材料有些不同，普通打印机的打印材料是墨水和纸张，而3D打印机内装有金属、陶瓷、塑料、砂等不同的“打印材料”，是实实在在的原材料，打印机与电脑连接后，通过电脑控制可以把“打印材料”一层层叠加起来，最终把计算机上的蓝图变成实物。通俗地说，3D打印机是可以“打印”出真实的3D物体的一种设备，比如打印一个机器人、打印玩具车，打印各种模型，甚至是食物等等。
　　有了孔瑶的助力，还有马雨的3D打印开发团队作为秘密部队，肖特等于手中有了两张王牌，而如果把这两张王牌合二为一，3D打印的瓶颈就会迎刃突破，突飞猛进！
　　这时，如果将这门技术再跟摩西达达程序结合，场景再造就会成为现实，甚至是生活方式的革命，而IP小镇将是最好的试验场。
　　原来这一切都是触类旁通，是一个有机的整体！
　　太牛逼啦！
　　肖特似有所悟。
　　这一会工夫的事，孔瑶已经将私密道具到货的消息通知给所有的队员。
　　当几位美女队员听到这个消息时，那个兴奋劲就别提了，纷纷在赶来的路上。
　　“真是搞不懂，女孩们为何都喜欢这些玩意？”
　　“吖？”孔瑶被肖特自言自语式的问题搞了一个懵逼。
　　“3D打印这么牛逼，你说要是把我打印出来，再通过你生成一个我的思维模型，那岂不是……对了！”肖特兴奋地一拍大腿，道：“我有了一个绝佳的灵感，绝对让张小宝吃屎去吧！”
　　“吖？”孔瑶继续懵逼，眼看着头歪倒一旁，就要倒下去的节奏。
　　她试图通过肖特的思维模型来捕捉此刻他的灵感，果然不出她的所料，人类的直觉是快过电脑速度的，孔瑶对此依然是无能无力。
　　“什么灵感，快说来听听。”孔瑶央求道。
　　“嘿嘿，不行，求我！”肖特立刻有了坏主意，见此刻活动区域就他们二人，维妮和马璐跑到厨房去忙活晚饭去了，这真是个撩妹的好时机。
　　按照以往的经验，肖特每次硬撩姑娘都是以失败告终，或者说没有一次是得逞的，别看他有七个女人陪伴，但是说到谁最……
　　肖特的眼睛直了！
　　只见孔瑶干脆躺倒在沙发上，做出一个十分有着性吸引力的动作……
　　轮到肖特懵逼了……他摸了摸自己的鼻子，尽管没有鲜血流出来，但是他感觉全都上脑啦！
　　“幸福来的太突然，我以为撩妹只是个状态没有想到会有结果……简直……太幸福啦！”
　　孔瑶更进一步，将自己的吊带往下一撸，点到为止，恰到好处……
　　好一个贵妃侧卧！
　　那一双美目，扑闪扑闪地盯着肖特，摄人心魄呢！
　　“色即是空空即是色，我才不上你的当，触不到的恋人，哼！”肖特给自己打气，将头扭到一边，可是心里的小虫虫简直是压不住呢……
　　“答应我，不要吊我胃口，快告诉我，我可以让你体验一段定制的服务哟……”
　　定制服务？摩西达达？那啥现场？
　　肖特激动地浑身战栗起来，就像第一次吃到鱼的小猫咪，这时，他感觉到一股热流顺着鼻孔流了下来，伸手一摸，果然，许久未曾出现的状况再度出现，他又流鼻血了！
　　人世间，所谓的绝望莫过如此。
　　肖特压住鼻孔，仰头跑进浴室……
　　孔瑶看着肖特的背影消失在浴室门口，耸耸肩膀喃喃自语道：“这可不怪我，都准备给你了，是你自己不争气的……话说……他不是这个毛病已经自愈了吗？这到底是怎么回事呢？”
　　在肖特在浴室清理的工夫，孔瑶运算着……很快，她得出一个结论，肖特的流鼻血是热血体质，本性使然，但更为关键的诱导因素在于，他的流鼻血概率跟他对所受的刺激的相信程度成正比，即当他流鼻血时，他往往是信任当前场景的，也就是说，如果当他面对刺激不流鼻血时，往往是他游离与信任之外，保持怀疑的态度。
　　“这么说来，我要恭喜我自己喽？”孔瑶将自己上下打量一番，显然，她如今不论是在外形上还是在肖特的思维中，都跟活物没什么区别。
　　浴室中，肖特在清理着鼻血，他对着镜子中的自己……
　　“能不能有点出息？就这自制力，要是真的给放进定制场景中，那还不血尽人亡？”说着，肖特对着镜子中的自己挥了挥拳头！
　　“这是个bug，我他妈一定要找到病根！我就不相信了这毛病我他妈永远没辙……”肖特一边说着一边扭头看到了挂在墙壁上的卫生卷纸……
　　顿时计上心来！
　　“！”肖特大喊一声，从浴室里跳了出来！
　　他用卫生纸团塞住了自己的两个鼻孔！张牙舞爪……
　　“啊……”
　　维妮一声惨叫，受惊非同小可，手中刚切好的果盘“咣当”一声坠地，原来她正端着果盘从厨房里出来目睹了这一幕。
　　“呃……”肖特尴尬极了。
　　“哈哈哈……”孔瑶已经笑翻在沙发上……
　　马璐寻声跑出来看热闹，见这番场景顿时明白了，不由分说就将自己手里正搓开的垃圾袋套在了肖特的头上……然后拿起靠枕就是一顿狠擂！
　　“叫你种马！”
　　肖特被套着塑料袋还塞着鼻孔，经过这一顿捶打不窒息才怪，很快人就瘫在了地上，还打着摆子……
　　“他不会是又装的吧？”马璐住手，试探地问。
　　“他现在演技越来越高，这是苦肉计，为了泡妞连三十六计都快活学活用了。”维妮将浪费掉的果盘清理好，还略带怒气地说。
　　“可是……他好像不是装的哎……”孔瑶正面看着肖特，似乎观察的比较仔细一点。
　　“啊？！”维妮和马璐赶紧丢下手中的一切，跑过去……
　　摘下套在肖特头上的塑料袋，肖特已经差不多要口吐白沫了……赶紧拔下塞鼻孔的纸团，来个胸腹式按压……
　　肖特用手推开马璐和维妮，坐了起来，幽幽地说：“谁说女人多了是福？我现在无比地懊恼，如果上天再给我一次机会，我一定会对老天说，我的女孩到底是谁，快快让她来找我吧……”
　　孔瑶鄙视地说：“切！大家别理他，他还在苦肉计的惯性中，没有走出来呢……”
　　话音还没落呢，门铃响了，监控画面显示，宗荔荔和玛妮先到了。
　　两人因为还有事务要处理暂时没有离开M市，就住在附近的酒店里，过来倒是方便的很。

第两百九十三章 吃着披萨热聊

　　听说私密道具到货，女人们的动作可谓是迅猛之极。
　　宗荔荔和玛妮前脚刚到，屁股还没坐热，茹雅和允儿也后脚跟来了。
　　美女们再次济济一堂。
　　整整半个多小时时间过去了，肖特硬是一句话没插进去。
　　美女们一边把玩着自己的或是队友的私密道具，一边进行着交流，一个一个地喜气洋洋。
　　有了私密道具，距离体验摩西达达更高阶的场景就不远了。
　　终于，她们想起了肖特……
　　“喂，你怎么还愣在这里呢？我们肚子都饿了呢！”马璐说。
　　“是啊是啊……都7点钟啦！”茹雅附和着说。
　　“对了，厨房里有一些水果，我去拿来给大家垫垫底。”维妮说着就要起身。
　　“水果越吃越饿，还是别了，让肖特叫外卖吧，速度！”宗荔荔拦下了维妮，冲着肖特说。
　　“我这里有饼干……姐姐们先吃一点吧……”允儿怯生生地掏出包里的饼干，显然是用来在课堂上压饿气的。
　　“你们就不备一点干粮在家里啊？”玛妮见此情景心直口快地说，“外卖外卖，快！”
　　其实是嫌弃允儿的饼干，全是素饼，还纤维全麦那种，明明吃了还不如不吃，吃了等于减肥啊。
　　“我已经为大家叫了外卖，还有3分钟到达。”孔瑶急众人之所急，原来是早就提前做好了安排。
　　“哎呀呀！还是孔瑶好呢！”
　　“孔瑶真棒！”
　　“叫的什么外卖？”
　　孔瑶十分淡定又把握十足地回答：“海陆空至尊航母旗舰管饱披萨。”
　　一听是吃披萨，倒是没有人反对，不过兴致似乎都不是很高。
　　许久没有机会开腔的肖特此刻终于逮倒发言的机会，真是受够了被女人们冷落的遭遇，就跟倒了个，这冷宫不是应该男人给女人准备的吗？为何他的女人们见到私密道具就把他踢进了冷宫一般呢？
　　“披萨最好，又好吃又便捷，既能解决饥饿，又能省下宝贵的时间，大家今天难得给私密道具召唤到了一起，就不如省下时间做些更有意义的事……”
　　肖特说这话时本来是一本正经地，要表达的是希望团队能够集思广益地开一个会，商讨一下往后的工作步调，不曾想，他话音还未落，就被女人们群嘲了……
　　“我们七个，你一个？”
　　“哈哈哈……”
　　女人们一旦掌握了安全感，那主动起来可是不得了！如果在人数上占优，那就更加牛逼到起飞。
　　眼下的肖特就是这个体会，他只有夹紧两腿，双手插进裤裆，扭捏着说：“各位想到哪里去了，我只是想号召大家开一个会，工作会议。”
　　萌得要死！
　　不萌还能咋滴？难不成硬来吗？
　　找死！
　　果然，快递小哥送来了披萨。
　　众人一起吃着披萨，一边开会了……
　　肖特站在孔瑶为他准备的沙盘前面，跟一位运筹帷幄的将军似的，他道：
　　“各位，我打算重新杀回IP小镇！”
　　听肖特如此一说，在座的各位美女果然顿时来了兴致，美味披萨都受到了冷落，被托举在手里，忘记了吃它下肚。
　　肖特现在越来越会讲话，见开门见山式的发言取得了良好的效果，十分得意，赶紧趁热打铁地说：“各位已经能够通过各自的私密道具了解到我们3D打印技术的优势了，所以，我觉得在目前的处境下，想赢得跟对手的赌约，争取下半场一个绝杀将巴掌打回去，就要将我们的优势资源联合起来，正所谓天时地利人和，我觉得我们已经具备了这个条件……”
　　肖特抓住了众人的注意力，然后进一步阐述起来，如何将摩西达达、IP小镇、3D打印技术结合到一起。
　　肖特越讲越兴起，披萨都凉了！
　　“大家听明白了没有？”肖特说着，问允儿道：“你说说看，你怎么理解我刚才的话？”
　　“呃……你是要打造一个类似迪士尼乐园一般的城堡吗？”允儿果然懵逼，试探地说着自己的理解。
　　肖特拍拍自己的额头，OMG的架势。
　　“也对！”肖特道，“那我问你，允儿请回答，迪士尼乐园最牛逼的地方在于什么？”
　　“大、好玩……”允儿神采飞扬地说着，越说越觉得自己没底，因为显然是没有打动肖特，“童话故事！对对对，他们有白雪公主！”
　　肖特长吁一口气，夸张地甩甩汗水，道：“终于踩到点了，我不允许我们团队有哪怕一个人掉队！允儿说得没错，他们牛逼之处就在于有自己独到的IP。”
　　肖特换一种方式继续表述自己的构想。
　　“这方面我们已经具备了，我们的IP比迪士尼要牛逼的多，因为我们叫IP小镇！对不对，维妮？”
　　维妮听了连连点头。
　　“那我再就着这个比方说下去，迪士尼的优势我们有，迪士尼的短板是什么，大家知道不知道？”
　　“水土不服，管理成本高，品种单一……”玛妮掰着指头如数家珍地说。
　　“OK，不用细说，我们只是拿它来作个比方。”肖特打断玛妮，继续道：“对一般顾客而言，一生中去迪士尼乐园是不是一次就足够？这就是它最大的短板。”
　　“你……”玛妮试图继续发言，却被肖特制止了。
　　“我这不是诡辩，我举这个例子只是想说明，我们可以克服这个短板，因为我们有3D打印技术，因为我们有孔瑶的强大运算能力……”
　　众人这才恍然大悟，原来肖特是要将手中的王牌结合到一起，在IP小镇实现一个壮举，就是将虚拟跟现实结合到一块！
　　“人类的AI之路势必是如此前行的，从虚拟现实（VR）到增强现实（AR）到两者的结合，再到一个跳跃，那就是我提到的新的词汇，可以叫作――虚拟交互现实，即虚拟世界跟现实世界是可以发生真实存在的交互的。”
　　“不够牛逼。”茹雅果断地打断肖特，道：“听上去不错，但这个世界其实早就发生类似的行为了，比如我在上高中的时候就有同学将游戏装备卖掉换零花钱，这是不是虚拟跟现实的交互呢？所以，你要想让自己的想法牛逼，就必须阐述清楚，你所谓的虚拟交互现实，跟打游戏卖装备换钱有什么不同。”

第两百九十四章 虚拟影响现实

　　天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。
　　被茹雅呛了一口的肖特顿时有些哑口无言。【△WWwW.】
　　虚拟交互现实这个称谓既然不够牛逼，那么就必须重新选择一个新的称谓才行。
　　如果连团队内部的女人都搞不定的话，这样的产品出街也即是扑街。
　　不能做一个扑街货呢。
　　肖特沉吟片刻道：“OK，既然茹雅提到了虚拟交互现实不够牛逼，那么你们再看看这个称呼行不行？”
　　说着，肖特手写一串字进系统，然后通过孔瑶投射出来，这个新的称谓叫作――
　　虚拟影响现实。
　　“虚拟影响现实？”女人们细细品咂着，喃喃自语。
　　茹雅又开口道：“比之前那个要好，不过，我想请教你，这个影响何以体现？”
　　“咳咳咳……”肖特清了清喉咙，阐述道：“我们自建一个循环系统，将我们的优势资源联合起来，以摩西达达为虚拟场景登陆服务器，以3D打印技术呈现虚拟世界，以IP小镇为线下乐园，把游戏做成网店一般的线上线下结合起来的新型零售模式，这样就可以真正地实现摩西达达当初的创意，将虚拟和现实更加高阶地结合在一起，即虚拟影响现实。”
　　茹雅听了连连点头，显然她被肖特的阐述打动了。
　　跟茹雅一起持相同反应的还有宗荔荔和玛妮。
　　“这个理念好，摩西达达升级版，更高阶的产品，虚拟影响现实，很好！”宗荔荔不愧是大商家出身，能够迅速地把握住肖特的要点，“真是有如神助，原本是IP小镇100亿的生意，接着因为摩西达达的介入变成了一千亿的生意，眼下听过了肖特的阐述，我发觉这简直已经不能再用生意的规模来衡量体量了，这简直就是在开创历史，直接影响到人类的文明进步，生活方式科技方式都将因此而发生翻天覆地的变化，作为资方监事，我原则上同意，肖特，你可以先行行动起来，你知道的，要想董事会全体同意必须要你先干出一些具体的成绩才行。”
　　肖特点点头，这些日子以来，他在孔瑶的小灶辅导下明白了很多，而宗荔荔此番的表态，显然也是极为关键的，这就意味着在生意体层面来说，组织上已经批准了肖特的革新，可以放手大干特干，出点阶段性成绩了。
　　什么是好的规则？所谓好的规则就是从拍脑袋到决策再到执行，没有损耗的环节，说干就干，而且，就在这么快速的过程中已经经过了专业和权威人士的风险评估，既有能赚得起的实力也有赔得起的底气。
　　玛妮提醒道：“宗总，这可不是个小决定啊，这是一个商业模式的开端啊！”
　　“没错，开端，革命式的开端。”宗荔荔说，“虚拟影响现实，这是AI发展的必然之路，我想我们已经在路上了，未来已来！”
　　难得看见宗荔荔如此激动，在场的所有人都被她偶露峥嵘的激情感染到了，好一个未来已来！
　　“那好，只是您的‘嫁妆基金’是不是也进入启动程序？”玛妮在请示宗荔荔。
　　什么？“嫁妆基金”？
　　对此肖特是闻所未闻，前所未见，宗荔荔竟然还有一个“嫁妆基金”！？还要启动？！
　　这岂不是意味着……这不是钱的事啊！这是人的事！
　　肖特一着急，结巴起来，道：“别介，玛妮总，哦不，宗总……哦不，荔荔……我还没有准备好，我还年轻，我还……”肖特语无伦次地说，其实他差点把肚子里的话全倒出来，他还舍不得这几位如花似玉的姑娘……
　　弱水三千只取一瓢饮，他肖特不是阿肆，他做不到……肖特内心泪奔中……
　　宗荔荔默不作声地看着肖特语无伦次地表达着，似乎是趁机在参透他的内心真实的想法，话说这男人要是语无伦次的时候，那往往就是在泄真气的时候，什么小秘密小九九小算盘都可能在此刻暴露出来……
　　所以，男人一般要沉住气，而沉住气的最好办法就是装逼不讲话，令人不知深浅。
　　肖特这会哪里还顾得上这个，一听“嫁妆”就跟好日子要到头似的，慌了。
　　对宗荔荔来说，这可是个了解肖特的好机会……
　　“说完了？”见肖特渐渐止住了话匣子，宗荔荔意犹未尽地问他。
　　“嗯，说完了。”
　　“你怕什么，婚姻又不是强买强卖，我还吃了你不成？反正我已经认定你了，这个嫁妆基金就可以授权启动了。”宗荔荔说，“另外你也别有心理负担，这个基金原本的用途也是想着在AI开发这个领域有所作为的，而嫁妆不过只是它的另外一个噱头。”
　　如此看来，这宗荔荔原来也是性情中人，视条条框框如无物。
　　“好的，我马上就启动嫁妆基金。”玛妮说着看了一眼身旁的茹雅，道：“哎，干脆媒体首发权就给茹雅吧，正好肥水不流外人田。”
　　茹雅早就敏锐地意识到这是一个大新闻要诞生，听玛妮这么一说，赶紧接话道：“好啊！谢谢玛妮！”
　　“等一下！”肖特揉了揉眉心道，“这个基金如何启动啊？它有多大的规模，你得先告知我们一下吧？”
　　“哈哈哈……”玛妮笑了，对宗荔荔说：“我就说吧，他其实是个事业心很强的人，你看果不其然吧，关键的时候一点可不含糊！”
　　宗荔荔也笑着点点头。
　　【嫁妆基金】，即宗荔荔专属的商业风投基金，号称史上最大，目标AI开发领域，总盘子号称万亿，又称万亿联动计划。
　　“啊？！”肖特惊呼，“万亿？！”
　　从来没有听说过嫁妆给万亿的，诚然脑洞如肖特，也一时懵逼了。
　　“别急，我还要补充说明一点呢……”玛妮接着说，“所谓万亿联动计划，就是因此而得名，不是说宗荔荔家族直接出万亿，而是以此来进行一场商业联姻，滚雪球，在这个喜事的基础上喜上加喜，联合众人之力，把AI做大做强。”
　　原来如此！
　　肖特额头上已经沁出了汗，他摸摸脑门又道：“那如何宣布啊？这要是通过媒体一旦发布，我岂不是成了众矢之的？多少人逆袭的梦想就破碎了，恨都恨死我啊。”
　　“咯咯咯……”宗荔荔笑了，“别担心，我不着急，可以暂时保密你的身份，我只要成事，成大事，个人问题一概朝后排，我没有意见。”
　　肖特暗暗松了口气。
　　看来这虚拟影响现实的提法很牛逼，跟原子弹似的，威力无穷啊！
　　一念至此，肖特睥睨了一眼孔瑶，看看她的反应如何……
　　孔瑶默不作声，一直在若有所思的模样。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第两百九十五章 嫁妆基金发布

　　既然是人改变不了事，是事在改变人，那肖特面对万亿联动计划即嫁妆基金也就只有恭敬不如从命了。
　　茹雅得到了这个重磅消息的独家授权，简直是喜出望外，当即就拨通了台领导的电话。
　　一个小时不到，孔瑶已经监收到网络相关信息出现，这个消息果然是个重磅，瞬间的工夫，就迅速发酵，顿时成为当晚最热度的话题。
　　嫁妆基金？万亿？
　　世界为之疯狂了，对很多人而言，这是一个注定无眠的夜晚。
　　按照团队预设的方案，这个重磅消息的发布在48小时之内分成三次，目前正处在第一次发布之后的发酵期……
　　肖特之家灯火通明，这是挑灯夜战玩通宵的节奏，如临大敌，每个人都莫名地兴奋，枕戈待旦。
　　空气中弥漫着打了鸡血的味道……哦，不是，是有人来了“大姨妈”……
　　呃……
　　没有人注意到，一个身影站起，悄悄地去了卫生间。
　　所有人都在盯着孔瑶的舆情分析大屏，孔瑶可以做到将网络信息进行实时数据抓取和分析，以至于不时有新的主题诞生出来，好刺激！
　　“这些都是网友们的自发的杰作吗？”宗荔荔指着一个衍生话题问孔瑶。
　　屏幕上显示，衍生话题之――紫霞仙子的紫青宝剑价值万亿？！
　　“这个不是，是财经专业人士的自媒体文章，用周星驰电影紫霞仙子的紫青宝剑来做比喻，表述自己对嫁妆基金的专业视角的看法，文采斐然，很好看，热度超高。”孔瑶说着，将这篇文章调了出来……
　　看来在这个世界上，周星驰的电影粉丝的确是个十分庞大的数字，连如此枯燥的财经文章都要引用其经典形象，紫霞仙子的紫青宝剑，照这个说法，毫无疑问，宗荔荔就是那个全民偶像，国民媳妇，跟为了意中人的出现痴傻地许诺谁拔出了紫青宝剑就嫁给谁的紫霞有一拼了。
　　两朵绯红袭上了宗荔荔的双颊，她有些羞涩。
　　紫霞？那可是爱情的象征。
　　不过这篇文章太尼玛毒舌了，看到最后才明白，原来主题是说，在这个a元年的时代，爱情已经褪色得无以复加，连手握重资的宗荔荔都要花钱来买买买了，她买的不是爱情，是a的未来，这里头是巨大的商机……
　　“咳咳咳！”肖特看得嗓子冒烟，干咳几声之后灌下了一整杯的桔普，然后道：“是个明白人，看到了本质，写的不错……”
　　宗荔荔撇了一眼肖特，那眼神可以把他鞭笞的感觉，看得肖特是不由自主地一个哆嗦，知道自己一时嘴巴没有把住门失言了。这一惊非同小可，顿时喝下去的茶水像是钱塘潮回潮一般，涌上了膀胱……尿意袭来，要小便的节奏。
　　肖特起身，朝洗手间走去……
　　他边走边想，“刚才宗荔荔那眼神说明什么？说明她爱得炙热啊！不允许有人质疑她的爱情呢，话说这生意人的爱情也是如此与众不同吗？码得如此清楚，就好像是紫青宝剑可以有重量来衡量，而生意人的钱财码起来也是真金白银有重量的呢！”
　　对肖特来说，姐弟恋他是不反感的，作为一个资深书虫，他在某网站的书架上的书有很多本都是“我的姐姐是大明星”之类的，但是喜欢看这类书和遇到这种事相比较，还是有着不一样的感觉。
　　看来生活远比书上要来的精彩呢！
　　书上从来没有说过，一个姐姐爱上一个小弟，愿意出个嫁妆基金出来不说，还尼玛能容忍他继续当个几年一拖七的老司机，他肖特也算是开天辟地头一遭了。
　　肖特有些N瑟，跟a谈恋爱谈来一群女人！虽说没有哪个有实质性的进展，但这看似最不可能的宗荔荔不已经开了一个好头了吗？连嫁妆都带来了！还有什么不可能？
　　俗话说，万事开头难，只要有一个突破口打开，那随后可就是倒啃甘蔗越来越甜……肖特越想越美，宗荔荔拿下，维妮还会远吗？
　　话说这七个人里头有四个是姐姐呢！难怪想到一个创意点都是“虚拟影响现实”，看来这平时看得小说也起到关键的作用了呢，这不就是最好的虚拟影响现实吗？喜欢姐姐，就有姐姐。
　　姐姐有姐姐的好，知道疼人，阅历丰富，一点就着……哦，不！肖特立刻将这个念头否定掉，这显然不适合宗荔荔，估计她还是老处女，这可真就麻烦了！
　　老处女一般都有思想问题，不是专断就是容易歇斯底里呢！
　　肖特越想越怕，一时不敢继续往下想，就此打住，仿佛继续再往下想，宗荔荔会变身成一个手持皮鞭的女王，要把他吃干抹净，“啪啪啪……”哎吆，想想都疼！
　　女人疯狂起来真是厉害，连个嫁妆都要弄个基金，还变态到有个别名，万亿联动计划，简直就是如黄河之水浩浩荡荡的感觉，如长江之水一发而不可收拾啊！
　　女人是水做的，此言非虚，水即是财……
　　肖特拧开了水龙头，一直盯着水龙头发呆呢！
　　“尼玛，这失魂落魄的还有个样子啊！”肖特对着镜子中的自己道，“明明进来是想尿尿的，却在这里打开了水龙头准备洗脸，服了！”肖特对着镜子中的自己做出一个手势……
　　这一看不打紧，从镜子的反光中，他看见了不该看见的东西，那谁正在换姨妈巾！
　　这是忘了关闭隔断的节奏，头上还带着耳幔听着音乐，难怪没有发现肖特已经进来了呢！
　　看来高科技也有bug啊，肖特之家的洗手间干湿分开，一共有两个坐便器，只需按下一个开关就可以实现全息阻断，隔音隔视线，但此刻，显然是有人忘记了摁下开关这件事……
　　肖特一时看懵逼了，呆住了……
　　“啊……流氓！”
　　一声尖叫从洗手间内传出，立刻将活动区域的人们震住了！
　　大家面面相觑……谁在里头，发生了什么？...

第两百九十六章 大人有大量

　　听得这声惊呼，美女们顿时都愣住了，这是谁在浴室里头？
　　她们一眼扫过，靠！这下肖特惨了，竟然是维妮，这还得了？
　　果不其然，肖特像是逃出来似的，“蹭！”地就冲出了浴室，一个踉跄！他抬头一看，众位美女都站在那里看着他呢。
　　“不是……听我解释……我……什么也没看见……”肖特不知该如何给自己辩白，“从主观上来说，我不是故意的，从客观上来说是她忘记了摁下私密保护的开关，从……”肖特深吸一口气之后像连珠炮一般地嘟嘟着，试图立体全方位全景式展现自己无辜的理由……
　　这时，维妮从里头走了出来，连看都没看肖特一眼，“笃笃笃”地踩着地板走向了美女团队。
　　肖特干张着嘴，一时望着维妮的背影说不出话来，吓坏了！
　　“姐妹们，没事了，大姨妈提前来了，着急去换姨妈巾就忘记摁按钮了。”维妮轻描淡写地说，“我们继续吧……”
　　一场风波就这样给化解了过去，肖特站在原地还有些懵，这显然是维妮为了团队而故意淡化不再予以追究他。
　　肖特回想到刚才那尴尬的一幕，自己对着镜子发了半天呆，说是没注意到镜子里的人影鬼才相信，搁在谁身上谁不以为肖特这是故意利用镜子的反光在偷瞄呢？
　　可是维妮却如此大人有大量地原谅了他，这令肖特相当地感激，否则这洋相就出糗出大了。
　　没多一会，肖特利用起身添茶倒水的工夫挤到维妮身边，想彻底交待清楚刚才的误会。
　　“我没注意到你在里头，我对着镜子是在……想别的事，不是在偷……”
　　维妮瞪了肖特一眼，那意思是你还有完没完？过不去了还是咋滴？
　　一等人用眼教，肖特顿时领会，立刻闭嘴。
　　就是这么一会的工夫，网络舆情已经继续高涨到一个新的峰值。
　　孔瑶的流量草图显示，等于是这个晚饭前后的时间段，大约每家每户都在讨论的话题就是这个“嫁妆基金”，万亿联动计划，堪比春晚、跨年、开幕式直播……等等一切事件热度，看来有钱人找老公也是个大难题呢！否则怎么会动用万亿的规模来大张旗鼓地搞动静？
　　这是普通人看热闹的心态。
　　在这个心态下，热度达到一个历史之最也就不以为怪了。
　　在这个热度新高度之后，专业人士纷纷撰文爆出了诸如紫霞和爱情等等象征意义的专业深度解析之后，热度反而开始停住了，并出现下行的趋势……
　　面对这个舆情分析，团队都大开眼界，直呼看不懂！
　　大数据时代，数据收集工作是第一位的，但更重要的是人的解析。
　　作为已经具备了人类情感思维的超级AI孔瑶即时捕捉到了这个关键问题，给出了解答。
　　“这是正常的曲线波动，符合大众注意力经济时代的舆情曲线，就是越是草根的话题越有热度，但热度达到一定的峰值之后不会再有突破，这时就需要专业的解读和深度解析了，在这个时候，理智、专业就十分重要，我们要善加利用。”孔瑶又继续补充道，“热度像是肥皂泡，不能无限大，所以只能是一时，但我们抓住了这个热度机遇就可以建立自己的IP，实现自己的诉求。”
　　“几个意思？”肖特发言，“你这么说让我想起了维密大秀上摔跟头的那个姑娘，大秀终会散场，但一个跟头永流传，是这个意思吗？”
　　“我就说嘛，肖特的脑回路不是一般人，你看看他，都想到哪里去了……”马璐本来也是懵逼的，听肖特这么一联想，似乎顿时明白过来，十分开心地说。
　　“嗯，有画面感，枯燥的数据都能联想到满屏大长腿，人才！”玛妮“坏坏”地说，带着一丝揶揄的味道。
　　“我说说我的观点……”专业媒体人茹雅发话了，“毫无疑问，当下的时代，注意力就是经济，所谓自带流量打天下，我们摩西达达就是天然招粉体质，这下我们又有了‘嫁妆基金’，万亿博人眼球，我们不能坐等这个话题自然发酵，虽然它会带来一个必然结果，但舆论引导方面，自然主义要不得，我们必须要相时而动，随时调整我们的宣传策略。”
　　专业人士就是专业人士，茹雅的一席发言让大家都觉得十分有道理，纷纷表示认可。
　　“我同意，我就茹雅的观点表达一个自己的态度，所谓天时地利人和，莫过如此，在这个时间节点上，做出怎样的选择就会带来怎样的一个对应结果，我同意我们主动出击，肖特，你是变量先生，有大家在，你就放手干吧。”宗荔荔像个大姐大一般地发言，很有久经沙场的气场。
　　肖特知道宗荔荔这是在提醒他，如何利用这次舆论热度来重新引出IP小镇这个战略，来完善它。
　　肖特看了一眼维妮，道：“维妮巨是内容总监，这个时候我想听听她的意见。”
　　维妮也不推让，道：“IP小镇是大战略，在这个大战略的背景下，我们采取什么样的战术是灵活机动的，我的意见就是你就放心大胆地闯，作为IP小镇的大共建团队中的一员，你理应先让自己成为一个超级大IP，我觉得……”维妮顿了顿说，“依目前摩西达达遇到的挑战而言，咱们这个IP概念还做的不够，所以张小宝能够轻易地用达达西摩就来挑战咱们，既然天时地利人和有了‘嫁妆基金’这个有利元素，那咱们就相时而动，不是网络上已经有明白人说这是紫霞一般的爱情了吗？那好啊，你想想看，你应该定一个什么主题顺势而为呢？”
　　肖特醍醐灌顶，这简直就是“变量先生”的真谛啊！
　　只见他像一个被众位美女架起来的王者，犹如站在光辉的舞台上面，吟咏起来……
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会想起父亲带他见识冰块的那个遥远的下午。”
　　七个美女倒下了四个，除了孔瑶和马璐知道这句话的底细之外，维妮也是略有耳闻，其余人等都倒地不起的模样，被肖特此刻如此文艺的沉吟给击打到了。
　　“你妹的，能不能正经一点，这不是叫你假扮文艺青年把妹，这是要你当商业领袖，IP巨咖，科技牛人，AI时代之翘楚啊……真是不能跟你急喽……”
　　倒地不起的女人们发出一阵又一阵的“惨呼”……
　　“叫你定个下步行动的主题，你却玩起了深沉，要死哦……”

第两百九十七章 摩西达达的SWOT分析

　　面对众位美女们的反应，肖特并不着急反而倒是踏实了。
　　一个模型七根柱子，有她们真好。
　　不就是再给摩西达达加些料吗？这有什么难的？
　　那句来自于《百年孤独》中的名句可是肖特文学功底的奠基石呢！
　　当然，也的确是他屡试不爽的泡妞装逼利器。
　　当年的马璐还有不远万里还是万时而来的孔瑶都是被这句话而击中的呢。
　　因此，这句话意义重大。
　　如果非要做一个比喻，那么，它就是他思维模型的龟背！
　　驮着碑。
　　这是文明，这是传承，这是过去现在和未来的连接器，这是史诗一般的魔幻现实主义……
　　肖特意气风发，天时地利人和，哈哈哈……我辈岂是蓬蒿人！
　　所有的内心建设都不及一眼望去……允儿那里露了底……白色蕾丝边边……
　　犹如一盏灯泡在肖特脑海中点亮，脑洞顿时大开……
　　把妹，要有定力，正所谓心急吃不了热豆腐。
　　老司机法则中，也有明确规定，俩字：要稳。
　　至于接下来怎么去做，肖特已然心里有数，只是仿佛隔着一层窗户纸一般，总是捅不破。
　　这是童子鸡之痛，关键时刻总是心软狠不下心啊！
　　还是不懂女人。
　　女人这种动物，断然是没有主动迎合的道理，你追她就跑，你停她也停，跟爬山一样，令人筋疲力尽，却是兴味盎然。
　　在这个关键时刻，肖特却道：“这个时刻太令人窒息了，好紧张，要不，我先给大家播一首歌……不知咋地，就是想放歌给大家听，控制不住自己……”说着，肖特点出一首歌，范晓萱的《好想谈恋爱》，旋律响起……
　　美女们显然对肖特这种关键时刻总是怂到副本里头先找个过度来热身的习惯习以为常，甚至都达成一种默契，那就是肖特要宣布的内容跟他的紧张程度成正比，也就是说越是重大的声明，他越是紧张。
　　没有关系，等呗！
　　不过，话说，每次关键时刻的副本都是有神助攻一般的发现。
　　歌词大意，十分重要，孔瑶甚至用系统将它们打出了立体3D的效果：没人发现我在失眠，我说我快疯了，不不奢求有人会听见，哭泣让我感到疲倦，快乐听来遥远，总努力扮演失败的笑脸，没有爱情并无所谓，我想这是幸福的人们发明的论点，常常寂寞太过尖锐，让人无法坦白，渴望被溺爱的滋味，想到一个人想到不能吃不能睡，相信他又害怕他会消失不见，女人是最不要自由的灵魂，男人却为它游荡在每一夜，好想谈恋爱，不管那个人会是谁，让我愤怒的孤独任性撒野，悲伤时有人陪，好想谈恋爱，为他不争气的流泪，即使受伤也要轰轰烈烈，有他疼不怕黑，有他疼，不怕黑。
　　一首歌曲听罢，肖特再度成为女人们关注的中心，他究竟葫芦里藏着什么药呢？
　　“瑶，我需要一个摩西达达的sot分析，你配合一下。”
　　连sot分析都搞出来了，可见肖特对接下来这个主题的重视程度。
　　所谓sot分析，是一种关于竞争态势的分析方法，是市场营销的基础分析方法之一，通过评价团队或产品的优势（Strengths）、劣势（eaknesses）、竞争市场上的机会（Opportunities）和威胁（Threats），、是内部因素，O、T是外部因素。一般以矩形的方式直观呈现。
　　孔瑶按照肖特的要求，秒秒钟就推出了这个矩形分析表，在系统投影里让大家一目了然。
　　【关于摩西达达的SOT分析】
　　优势，S：有百亿投资，有超级AI支撑，有成长型团队和独一无二的变量先生；
　　劣势，：超越时代不容易被理解和接受；
　　机会，O：万亿联动计划融合进来，有扩容的机遇；
　　威胁，T：达达西摩的步步紧逼，目前已经在APP装机率上被抢得了先机，压力山大；
　　好一张华丽丽的PPT！连一向对此见惯不怪的宗荔荔和玛妮也是大为叹为观止。
　　“孔瑶，就你这PPT技术咱们开发一下都能成立一个分公司了！”
　　“啊，别，我一听到这里就焦虑死了……敢情我坐在钱眼上，跟趵突泉一样突突地直冒，我还傻**地愁眉不展是吗？”肖特自嘲起来，引来众人的一阵欢笑……
　　“情况就是这么个情况，重点来了，我要拿出一个执行方案出来，联系到我们第四阶的系统任务，就是要给摩西达达升级，我觉得我的执行方案应该是这个样子的……”肖特说着转身在投影上“书写”起来……
　　说是书写，其实就是肖特在跟孔瑶的即时互动，即人脑与系统的同步直播，肖特要表达的东西，都可以在系统投影上同步展现。
　　按照热度话题――嫁妆基金，发布之后的自然主义观，它的发酵在48小时之内要经历三个层次，第一个层次，即大众围墙瞅热闹阶段；第二个层次，即专业剖析被深度解析和延展阶段；第三个层次，延伸开来，跟涟漪一般从中心圈扩展到最大化的关联，即波及开来。
　　按照肖特的规划，他要打破这个自然主义，变成有目的有计划的行为模式，无疑，这就需要孔瑶来分析建模，形成系统的新的元素来对之前的系统任务进行补充和完善。
　　“牛！”维妮叹为观止地说，“在世界，我见过数不清的系统，但是没有想到，亲眼见到的却是连书中都不曾出现过的，人力修改系统，肖特，I服了you！”孔瑶学着肖特喜欢的至尊宝形象来了一个动作，I服了you!
　　“嘿嘿……”肖特有些不好意思地挠挠头，“谁不是摸着石头过河呢，这才是人生啊，我们都想享受过程中的心惊肉跳而结局圆满，这可能就是人类的执念之所在吧……”
　　无需赘言，肖特在系统渐渐成就他的时刻也在渐渐地成就系统，这种成就就如同在对的时间碰到对的人，系统双修，以爱之名！

第两百九十八章 第四阶任务的执行方案

　　天才本站地址:.,无广告!
　　所有人都很期待，专注地盯着肖特，看他如何拿出补充方案用来执行，以促使第四阶任务系统更加迅猛且完美地通过。
　　七双眼睛，美目盼兮……
　　如果一个男人不曾受过如此期待，那么他一定不配称为一个英俊神武的男人。
　　如果一定要在英俊神武上再加一个修饰语，那么一定是……
　　“好啦，肖特，大家都等着你呢！”马璐敦促道。
　　“是啊是啊，又走神了吧？”维妮且说且抿嘴偷笑。
　　“姐姐，不是说男人在专注的时候最帅吗，他刚才明明是在出神呢，为何还是那么帅？”少不更事的允儿扯着身旁的茹雅，不懂就问，真是一个好学生！
　　“允儿你好可爱，我见犹怜了要！”茹雅拍打着允儿的手背说，“有一种男人，花花心思比较多，但是脑子又不好使，所以经常会出现类似宕机的行为，你看，人类是不是跟ai在某些方面很相似？也有宕机一说呢……咯咯咯……”
　　允儿意识到茹雅这是在开玩笑，不由地蹙起眉头，佯作生气了，道：“不许你取笑肖特哥哥……他很善良的。”
　　“好好好……”茹雅忙一迭声的附和道，“我的好允儿，我要是男人我也爱你。”
　　允儿顿时羞涩地低下了头……
　　原本是被七双美目盯着，聚合的电量那叫一个强劲，仿佛夜空中闪亮的星斗，熠熠生辉，顿时让生命的花朵开出了真谛，那是未来人们凝视的眼睛！
　　允儿这一低头不要紧，星光成了七减一，顿时提醒肖特缓过神来。
　　“咳咳咳……”肖特捂嘴咳嗽几声道，“不好意思，这个补充方案是这样的，瑶，我来说思路，你来负责呈现和记录，ok吗？”
　　孔瑶一直没有说话，此时听到肖特这么问自己，于是伸出手做了一个潇洒的ok手势。
　　“这要是在我公司，你说我会不会发火？”宗荔荔悄悄地跟玛妮咬耳朵道，“他可是真能磨叽。”
　　“他是够磨叽可你也没有发火，看来你是有了双重标准了哦！”玛妮坏笑着说。
　　“喂喂！那两位，不要交头接耳的。”肖特点名批评起宗荔荔和玛妮……
　　一个会议搞得是如此热闹而又状况百出，果然是男女搭配一切都有可能呢！时间在这里根本不叫时间，叫白驹过隙，想必身在性福之中的人们都有体会。
　　什么？性福？你确定不是幸福？系统里，给出肯定的回答后，被一顿“砸地鼠”……好一顿擂……
　　终于，女人不再叽喳，肖特也将注意力放在了事情本身上面，他深吸一口气，暗暗提醒自己道：“女人多了更要稳住，稳！”
　　“好啦，这个第四阶系统任务的补充方案是这样的……”肖特开始阐述起来……
　　孔瑶用投影配合着肖特，让大家更为直观地了解他的想法。
　　……
　　按照所展示出来的方案，肖特提醒众人，摩西达达目前的危机主要来自于张小宝，既然敌人可以把摩西达达反转成达达西摩来无耻地挑战，那么他们为何不以其人之道还治其人之身呢？要知道，张小宝当初在劫持的作家大巴车上就曾提出过一个“寻找执笔人计划”，当时肖特显然没有理解敌人的这番意图，而如今，他显然是明白了张小宝的用意。
　　时机到了。
　　“敌人这么做，目的显而易见，就是要用他们的方式来完成变量创造！”
　　所谓变量创造，即对标，用挟持来的作家团完成集体创作，以生产源源不断的“故事板”。显然，敌人也是掌握了ai时代来临的要义，那就是大数据+大模型+大应用。
　　所以，他们能够在第一时间抄袭摩西达达的要义，在如此之短的时间内推出达达西摩，来挑战本尊。
　　“既然是你死我活的两种方式之争，谁赢了谁就掌握未来的制高点，那么敌人的方法我们也是可以用来借鉴的。”肖特说，“所谓的以其人之道还治其人之身，就是说，敌人这么做只能说明他们比我们还要清楚应该怎么干，他们的方法也是方法，我们拿来主义，用一下试试看……”
　　肖特所谓的拿来主义，并不是也去绑架一波作家，而是他来充当这个箭头人物，主动对标敌人挟持的那个作家团，以一敌众。
　　“好胆量！”宗荔荔带头为肖特鼓起掌来……“可是俗话说一拳难敌四手，你凭什么就有把握能赢呢？”
　　肖特嘿嘿一笑，道：“凭什么？凭直觉。”
　　原来，肖特记得孔瑶曾经说过，在2046，艺术已经消亡，爱情已经消亡，那是一个极简到甚至极致的社会，但凡无用的东西似乎都消亡了。
　　“但是，核心是什么？我才悟过来，核心就是，当人类悔之晚矣的时候，一切都来不及了！连电影都消亡的社会，是科技发展要追求的本意吗？”
　　美女们纷纷摇头，这个时候的肖特太帅啦！
　　七位美女形态各异，用各自的身体语言表达着对这位变量先生的敬意……
　　“我用我的直觉来大胆假设，张小宝手上的那个黑科技同样来自于2046的ai，就是孔瑶团队在2046的异见者，既然孔瑶团队是正义的，那么他们就是邪恶势力无疑，而张小宝的所作所为也充分证明了这一点，他的行为无一不透露着乖戾阴森的特质。那么ok，达达西摩上架后的好评主要就是来自于它能够为用户提供体验，提供梦想实现的平台和情境，那么，我们就立这个目标打败它！”
　　玛妮擦了擦额头上的汗滴，半激动半无奈地说：“果然应了那句老话，义不行贾慈不带兵，但凡不这样的人干这样的事那一定是拖拖拉拉，状况丛生，我觉得变量先生可能是这么来的，也说不准哦？”
　　宗荔荔点点头接话道：“话是这话，理是这理，但是，他为何能让我们觉得他是对的，在浑身散发着勾人的魅力呢？”
　　孔瑶及时捕捉到了两人的悄悄话，道：“因为这就是理想主义者的特质，这就是一个大ip的精神核心，越是难的，越是稀罕，越是稀罕就越是珍贵。”
　　“喂！”肖特见女人们公然在节骨眼上议论他，终于忍不住爆发了，“你们能不能听我把话说完？你们这样太……没礼貌了！”
　　女人们耸耸肩膀，纷纷扮着无辜。
　　这个世界原本就是男人和女人构成的，谁叫你一个萝卜占七坑，活该！手机用户请浏览阅读，

第两百九十九章 AI时代的爱情直播

　　“既然我们心怀高远，何必在意这个苍蝇在此刻的骚扰？干他！”肖特硬气地说，“俗话说，杀鸡蔫用牛刀？我检讨我在之前一直埋头按照自己的步调奔跑，忘记了对手存在的意义，现在给大家统一一下思路，经过sot分析之后，我算是明白了，目前我们要解决的问题十分简单，一句话，抓住机遇，先解决实际困难。为此，我准备这么干……”
　　肖特N啵N地说个没完没了，女人们也不觉得枯燥，反而是一个一个听得津津有味……为啥？
　　因为肖特聊到了她们最为喜欢的爱情呢！
　　“在这之前，我们给摩西达达第一代设计的蓝图是那样的……”肖特一边说着一边回头看着身后孔瑶投射出来的华丽丽PPT，“现在不，我们杀鸡不用牛刀，推出一个公众测试版出来先，就针对达达西摩，一招毙敌，拍死这个苍蝇先，好不好？”
　　说好的爱情呢？【肖特】懵逼地问【孔瑶】。等一下，快来了。
　　在这之前，孔瑶曾经告诉过肖特，在2046，她是一个超级AI程序，名字叫作“热裤女王”，干嘛的呢？相亲用的。
　　科技的本质说白了都是为了让人类偷懒用的，当技术发达到如2046时，人们就不愿意在恋爱上浪费时间了。
　　单纯的需求，不用找人，直接有机器人来解决，方便。
　　想结婚了，不用相亲面试，直接下载“热裤女王”这款APP，扫个脸登录，自己的一切信息都在系统里头，直接通过AI配对，给你一个最高契合度数值的异性，保证一见面的第一句话就是，“嗨，你好，先到你家还是我家？”
　　“所以说啊，人为什么把没用的都消亡了？太现实了！我现在可以负责任地说，人活于世，啥最珍贵？”肖特越来越会把握受众的心理了，节骨眼上又停了，跟玩起了“九浅一深”似的，吊人胃口。
　　果然，女人们纷纷摇头，“快说嘛，急死人！”
　　“爱情。”肖特一本正经地说。
　　“轰……”女人们绝倒一地……终于给他说到点了！
　　“因为只有爱情，才能完美地阐述这个命题――啊，爱情，你是什么？谁人曾经见过你的面目？你究竟是垂髫智者还是宛若仙子？如果你没有真身，可世人为何世代贪恋着你，歌颂着你，诉说着你，描述着你？啊，爱情，别说你没有真身，否则，你为何那么短又那么长？短到只有三个月的保鲜期，长到足以让人许诺三生三世十里桃花……”看着女人们激动的模样，肖特一起兴，当即来了一个咏叹调！
　　别奇怪，别忘了，他是大学里话剧社团的主力，想把妹，没点嘴皮子外带影帝天资如何兑付？
　　正所谓旁观者清，当局者迷，所有在现场的女人都被肖特此刻的气场所折服，膜拜地不得了呢！
　　肖特算是Hold住了自己，强忍着内心的小激动，平静地总结道：“爱情是世间最大的变量存在，作为变量先生，我决定驾驭它一下，先别玩什么网店交互啥的，就拿爱情这个主题来作为应用，摩西达达公众测试版，扫脸匹配对象，网上匹配，线下见面，咱们不是有IP小镇吗？不是有3D打印技术吗？直接定制炮房……而不，定制见面场景，你们说，能不能一举打得达达西摩满地找牙，爹娘不认？”
　　“可是……”
　　“别说可是，就一句话，干不干？”肖特这晚跟吃了熊心豹子胆似的，特别硬气，估计跟碰到了女人换姨妈巾有关，真的，有时候玄学就是这么邪门，准确无误地超越科学。
　　“他可能真是压力大，算了，就依他一回吧。”宗荔荔打掉了玛妮正在扯拽她衣襟的手道，“特批他一路绿灯，行政上要无条件的支持，特事特办。”这么一说，等于是代表董事会做了表态，摩西达达加推公众测试版就这么落实了。
　　“肖特，我原则上同意你的执行方案，的确，要想跑得快，必须先倒掉鞋子里的沙，达达西摩的这场网络约战，必须要先解决掉。但是……”宗荔荔说着话锋一转又道，“我有两个问题要问，第一，实现你所描述的测试版，我们在大数据分析上能不能做到？毕竟，孔瑶目前跟2046失联了，她没了后台支撑，运算能力还能有保证吗？第二，AI元年，我们的第一代公众产品虽然是测试版，也必然能够抓住公众的需求点，但是，没有AR、VR这些东西来体现，怎么给资方一个交代？资方肯定会问，百亿规模，千亿计划，万亿联动，钱都到哪里去了？难道我要给他们解释说，别急，等一等，这是第一代产品前传，好戏在后头？”
　　宗荔荔的发言顿时让空气凝固了，连根针掉地上似乎都能听见。
　　“我需要你给出回答。”宗荔荔说完，又坐回了沙发。
　　“这个……好问题！”肖特略一沉吟道，“第一个问题，有请孔瑶回答……”肖特跟司仪似的，请出孔瑶……
　　孔瑶也不计较，对着宗荔荔说：“我是量子云计算，能力上没有问题，不夸张地说，即便全部的地球人的数据录入我也能够迅时给出配对。但问题是，我如何能够得到最够多的数据，据我了解，目前人类的数据录入还存在着很大的不足。”
　　肖特一听就急了，道：“要不这样，我们费点事，设计出输入界面，将匹配环节最需要的数据，比如长相，收入，学历，职业等等这些关键的因素，通过用户自己录入系统，外加热感应全身立体720度扫描，你看呢？”
　　“可以，但准确度会打折扣。”孔瑶道，“无法跟热裤女王在2046的工作相媲美。”
　　“呃……”肖特哭丧着脸说，“有时候原则要松动一点，我们是2017，干嘛要跟2046比啊，2046那么牛逼，还不是要消亡？”
　　这一句话算是戳到了孔瑶的痛处，她不再坚持，同意了肖特的建议。
　　“OK，第一个问题通过，第二个问题，我来回答……我认为，这不是一个问题，首先，我们的战略目标保持不变，这只是在战术环节作出的对市场的一个应激反应，更加体现了我们团队的与时俱进，灵活机动，战力非凡……”肖特越说越兴起，刹不住车的节奏……
　　“好吧，我同意。”宗荔荔终于打住了肖特继续用形容词来表达下去，她通过了。
　　“OK，摩西达达第一代公众测试版，内部代号为专门对付张小宝这个大太监的法器，就算通过了，主题是，AI时代的爱情直播，就这么办！”

第三百章 执行方案二稿通过

　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
　　“但是我不得不提醒你一下，肖特……”孔瑶说，“你的想法固然不错，但是在现有的条件下如何保证摩西达达给用户配对的准确率呢？”
　　“几个意思啊这是？”原本意气风发的肖特有些懵逼，他看着孔瑶，想从中知晓答案。
　　“是这样的，在2046，热裤女王这个软件的数据库是全民性的，即掌握着宇宙R空间里的所有公民的详尽信息，在这个基础上，才可以实现最大化的配对准确率，才有说服力。”
　　原来如此，肖特一副你为什么不早说的表情，敢情自己规划了半天的方案，落入一个空想的尴尬境地？
　　“你也别灰心气馁，既然大家都认可了你的想法，我们也明晰了现实条件，接下来只需要找到一个方法就可以实现你的想法，这个方法其实很简单……”
　　“哇靠！”肖特长吁一口气，“有方法就好办，吓了我一跳，快说！”
　　“你亲自上。”
　　“啥？”
　　“你亲自上。”孔瑶又重复了一遍刚才的话，“你提出来的这个AI时代的爱情直播方案很棒，但受数据所限，也只能让你来诠释这个手段了，榜样的力量是无穷的。”
　　“又是让我来演？”肖特反手指着自己的鼻尖惊诧地说，“我才跟撕葱表演了木鱼和金鱼，好歹还是个双簧，这下更干脆，让我独角戏吗？这是让我从哪里跌倒从哪里爬起来啊？我不干！”
　　“你……”孔瑶一时语塞，不知如何劝解肖特答应下来。
　　“肖特，这就是你的不对了……”宗荔荔插话进来，“我觉得孔瑶说的对，受客观条件的局限，但我们又箭在弦上不得不发，要知道开弓没有回头箭呢，你这个变量先生可不能掉链子啊，真要是掉了链子那可就是自己打自己的脸啊！”
　　宗荔荔越说越语重心长，越说越话里有话，越说越让肖特感受到了压力……
　　“容我再考虑考虑……”
　　“还考虑什么呢？你有什么顾虑只管说，大家都在这里，男子汉大丈夫，婆婆妈妈的可不好呢！”马璐站起来，她是一听直播就兴奋，想当初还是她提出用她的直播间充当团队的流量窗口，给产品摩西达达做免费广告的呢，现在大家说来说去，还不是要依靠直播这个手段？“直播这件事，我在行！”马璐斩钉截铁地说，十分自信。
　　被团队需要是一种幸福，主动请缨者也大有人在。
　　“别闹，此直播非彼直播。”肖特不愧是受过孔瑶的“开小灶”式的培训，他立刻拒绝了马璐的好意。
　　马璐撅着嘴巴，能挂二两酱油似的，显得十分委屈。
　　“这个独角戏怎么个演法呢……孔瑶，你给大家展示一下，假如让我来完成你刚才所说的建议，会是怎样的一个情景？以便让大家理解。”肖特将马璐的反应看在眼里，想了想还是以大局为重，勇敢地面对这个挑战，但还是要一步步来的节奏。
　　作为一个新技术的拥有者，真是步步惊心，需要处处谨慎呢！百多个亿的真金白银，还有万个亿的联动计划呢！可不是开玩笑。
　　“好的……”孔瑶打开系统投影，用一个模拟动画诠释起来……
　　只见“肖特”来到一家APP商店，货柜上摆满了摩西达达各色正版产品，每一个摩西达达都能提供一款服务，比如这款……“肖特”抓起一款APP装机成功，然后他通过面部识别登录进去。这款APP是AI技术应用的首款明星产品，所有的摩西达达产品系列都可以通过大数据分析模拟出用户的诉求，比如这款APP，就是要帮助用户来实现完美爱情的匹配，除此之外，还有各种关于人类吃喝拉撒玩的其它摩西达达……
　　“这样好，等于是将摩西达达做成了全系列，将每个诉求点都细分单列出不同的产品，等于是鸡蛋不放在一个篮子里，很好！”宗荔荔赞不绝口，看得是津津有味。
　　只见经过系统运算，“肖特”和另一个用户“孔瑶”匹配成功，但是，这个“孔瑶”不是真实人，只是一个理想化的人格，那么没有关系，通过3D打印技术和生命材料科学以及AI技术，将“孔瑶”生成一个模拟实体人“孔瑶”，“肖特”付费将“孔瑶”买走，然后在现实中过起了没羞没臊的生活……
　　还有一种可能，就是这个“孔瑶”是真实存在的摩西达达用户，即她的全面数据跟“肖特”的思维契合匹配度最高，在科学设定值85%以上，那么，即配对成功，两人可以付费，进入IP小镇的虚拟+现实合成的世界，经过进一步的体验，相当于度过一个周末聚会时光，就可以宣布成为夫妻，然后IP小镇会一条龙服务完成婚配嫁娶。
　　“好！棒极了！”团队赞不绝口……
　　肖特有些不好意思，半天没有出声。
　　跟孔瑶这个执行方案比较起来，他之前那个只能算是草图。
　　好在他心理素质不错，在女人面前坚持完成装逼，绝不能半途而废，于是肖特道：“孔瑶辛苦了，完全贯彻了我的战略诉求，这个执行方案的二稿相当细致，我通过！”说着，肖特举起了自己的右手，带头表态。
　　所有人都跟着他举手表决，一致通过。
　　“那你同意由你来执行喽？”孔瑶问道。
　　“同意，有什么不能同意的？”肖特看过之后心里有数了，也就不再搪塞委蛇。“等于是叫我来做这个体验者，将这个体验过程直播给公众，也就是潜在的用户们看呗，这不就等于是给摩西达达来一个真人版的宣传广告片吗？叫我来当明星男一号，我责无旁贷。”肖特美滋滋地说，这显然不是独角戏，不管如何，一定是有女主角的呀。
　　“你看看他那臭屁的样子，啧啧……”马璐显然是看出来肖特的小九九，而且显然，这个女主角一定是孔瑶的，她忍不住吐槽起来。
　　“对，就是让你当这个大明星，你爽了才能让人对摩西达达有兴趣，至于能不能大火，就看你这个变量先生的故事板如何编排了，这下你还有什么问题吗？”孔瑶反问肖特。
　　“没了，没了！”肖特搓着手激动地说，“哦，对了，差点忘了一件事，得给马雨打个电话汇报一下，好久没有联系了呢。”
　　说着，肖特拨通了马雨的电话，听声音，他在嘿嘿哈哈地像是……打拳？
　　“马总，您忙呢？”
　　“哦，对对对，在拍电影呢！我主演的，下个月就能跟大家见面了，关于功夫的，太极呢！”马雨兴奋地说，“怎么，有事吗？”
　　“呃……”肖特有些发懵，连马雨都去主演电影去了？“是这样，我也要主演一部电影……呃不，主演，不对……”肖特满脑子都是“电影”连连改口道，“怎么说呢，我加推一个摩西达达的宣传体验直播，就跟电影似的，对对！是AI时代的爱情直播，是虚拟影响现实！”
　　“什么？你再说一遍！”马雨电话里头屏住了呼吸……
　　“呃……AI时代的爱情直播……”
　　“不对，后一句！”
　　“虚拟影响现实。”
　　“牛逼！”马雨赞美道，“不行，导演喊我了……来得都是大牌，连我都不给请假，前天去见馍馍哥总统才特批了半天假，好了，不说了，你就放手干，我全力支持！”
　　挂了电话，肖特一时不知如何是好，这都哪跟哪呀？
　　由于电话是免提，大家都听到了刚才的对话，集体鼓掌起来……

第三百零一章 强调自律精神

　　经过一宿的会议，凌晨时分，所有的人都睡倒在肖特之家的活动区域里。
　　客厅不叫客厅，叫活动区域，这不是为了装逼或者其它原因，而是因为这种叫法更为贴切，因此就成了肖特和他的美女队友们约定俗成的叫法。
　　细究起来，个中原因也蛮有意思的。这是因为除了肖特和他的七个美女队员，肖特之家是不邀请任何人前来做客的，也就是说，客厅在肖特之家是没有功能性的，即没有存在的意义，而他和美女们则不同，需要一个地方来聚会，活动等等，那么这个类似客厅的空间就成了他们的活动区域。
　　当然，更为重要的原因是因为这里除了沙发和茶几之外没有其它任何物件，将空间节省下来方便给孔瑶让系统投影。
　　如此说来，简单的一处称谓的更改，就是一个十分生活化的细节体现。这体现了科技至上以人为本的时代理念，在这个时代，人类的行为虽然越来越趋同，比如要买房都挤破头去买房，要创业都争先恐后去创业……等等，但本质上来说，对人这个物种来说，个性是最为至关重要的，社会愈是趋同，个体的特征就愈显价值。
　　听起来很矛盾是不是？这，就是社会经济学。
　　孔瑶给肖特的小灶没有白教，肖特也感觉到了自己的见识是几何级的倍增一般，越来越超越了年龄和学识基础的局限，对此，他十分开心。
　　对男人来说，有两种充实比较靠谱和令人踏实，一种就是钱包鼓涨，另一种就是知识见涨。
　　为什么要特别强调这是对男人来说呢？因为相对男人而言，女人是另一种生物。对女人们来说，让她们幸福的方式也是两种，这跟男人获得幸福的方式完全不同。
　　对女人而言，一种是身体的充实会令她们幸福，另一种是感受到所谓的爱，被爱包裹，越充实越幸福。
　　但，爱是什么呢？
　　现在，肖特就要为了摩西达达而做这个前导工作了。
　　肖特突然之间醒了过来！
　　时间显示，此刻已经是清晨5点20分，厚厚的窗帘将外边的鱼肚白挡在了另一个世界一般。
　　睡在地毯上的肖特坐了起来，就着玄关夜间照明灯散发出来的幽幽冷光线，满眼尽是大长腿……美女们太累了，全部合衣就地而眠……只见长沙发上睡着俩，马璐和维妮……宗荔荔则斜靠在贵妃榻上……玛妮陷在一张MUJI变形沙发球里舒服地微鼾……
　　“咦？”肖特揉揉眼睛，环顾四周，自言自语地说：“茹雅和允儿哪里去了？”
　　正疑惑间，肖特再一扭头，吓了一跳，差点叫出声来！
　　孔瑶不声不响地蹲在了他的身后，做了一个噤声的手势，做了一个手势叫肖特跟她走……
　　肖特蹑手蹑脚地跟在后头，上了楼梯，来到睡眠区。
　　原来这俩人睡到了肖特的床上。
　　自己的床还是第一次被女人睡呢，肖特有些莫名的小兴奋，而且一睡还是俩美女！
　　孔瑶看出了肖特的小心思，“拍”了他一下，示意他不要色眯眯地盯着人家睡觉，而是要他跟着她来到楼梯处坐了下来……
　　“夜里什么时候睡的都不知道……”肖特笑笑，摸摸头。
　　“在困极的时候给个枕头就能着的人最幸福，所以你们都是幸福的人。”孔瑶羡慕地说，“你们真是不是一家人不进一家门，困起来倒头就能睡。”
　　“那她们俩还不是知道上床上去睡啊。”肖特指指身后的睡眠区，指得是茹雅和允儿。
　　“她们俩能熬，一个是夜猫子媒体人，一个是无所事事的大学生，见你们都睡过去了，她们也没地方睡了，就相约去了你的床。”
　　“哦，这样啊……”肖特接话道，情绪有些失落，他显然是在YY俩位美女想跟他有变相的肌肤之亲呢……看来又是一次自作多情，回头这张床单一个礼拜不换！
　　肖特在心里默默地盘算着……
　　“Hi，别再任由自己的荷尔蒙自由挥发了，跟你说点正事。”孔瑶佯装嗔怒地说。
　　肖特一愣，连这都瞒不过孔瑶的眼睛，真是……跟底裤没床的感觉一样，有些不好意思。
　　“什么正事？你说吧……”
　　“我们要按执行方案开始行动了，我多少有些担心你的变量之力……”
　　“这有什么好担心的？我强大着呢！”肖特虚张声势地说。
　　“强大不是靠嘴来说，对一个真正强大的人来说，自律精神十分重要，你这方面欠缺一些，所以这段时间给你定制的训练计划也是完成的马马虎虎……”
　　肖特见孔瑶原来是想借机给他纠正一下思想偏差，顿时有些心不在焉起来，下意思地就会露出吊儿郎当的不在乎模样。
　　孔瑶又是看在眼里，温和地说：“你听说过科比的一句名言吗？”
　　“哪句？”
　　“别人以为我是天才，我只是见过洛杉矶4点钟的模样。”
　　“卧槽，你这是要给我灌鸡汤啊？”肖特惊诧地说。
　　“一个真正能够成大事的人，一定是具备严格的自律精神的人，如果一个人不能驾驭自己的欲望和惰性，那么他一定不会有真正意义的自律，缺乏自律，即便是个天才也会早夭，这样的例子太多太多……”
　　“我够自律的啦，宝贝！”肖特打断孔瑶的话，“你看，这么多美女在这里唾手可得，我一个都没有碰一指头呢，还不自律？”
　　孔瑶见肖特又转移了话题，忍不住“捶”他道：“切！还不是因为你这流鼻血的毛病？否则你能坚持到现在？”
　　“哎！我抗议，你这是明晃晃地人身攻击！”肖特说着从衣兜里掏出一张纸巾，薅成两半，揉成两个纸团将自己的俩鼻孔塞住，夸张地张牙舞爪冲孔瑶的胸前摸去……“啊呜啊呜，让你看看大尾巴狼是怎么吃美羊羊的……”
　　孔瑶笑着躲开，骂道：“幼稚！”
　　玩闹归玩闹，正事还得有交待，闹过之后，肖特将纸团从鼻孔里拔出来，丢进垃圾桶，又道：“我知道应该怎么做，保持严格的自律，为了目标而努力，我会做到的，绝对忍而不发，绝对……”说着看看自己的左右手，道：“兄弟们，继续辛苦一下吧……”

第三百零二章 系统爱度

　　拿自己的左右手当最好的兄弟，这是怎样的一种悲凉？
　　晨曦将肖特的背影勾勒出一个光边。
　　在孔瑶看来，这个地球人，呃不……按照高阶文明的说法，应该是这个宇宙C空间人，已经是最为牛逼的行业引领者，但是此刻，在他低头看着自己的左右手并心潮起伏的时刻，是如此的……
　　充满人性的光辉！
　　【系统爱度+4639】
　　“哎呀！这是什么？”突然冒出来的系统进度条令孔瑶忍不住失声尖叫，就跟一阵邪风吹起了裙摆要露出那啥一般，慌乱中带着羞涩。
　　肖特抬头寻声看去，这是一个全新的系统进度条，“系统爱度”？这是个什么东东？
　　“系统爱度？”肖特若有所思地说，“难道……你又跟2046联系上了？快！快！打个响指！”
　　孔瑶打响指是她跟2046，即宇宙R空间里的研发者柯教授的秘密接头暗号，相当于送给这个叛逃而来的孔瑶的三个锦囊，在还差一个没用的时候，也是最需要他来指点迷津的时候，发现两个空间失联了。
　　肖特的声音因为急切而微微发抖……
　　孔瑶迟疑了一下，慢慢地举起了自己的右手，“啪！”
　　女孩子比心，姿势很是勾人心魄，但此刻肖特顾不得欣赏，他像个瑟瑟发抖的小萌新在等待偶像登场一般，期待着……
　　什么动静都没有。
　　远处传来玛妮的梦呓，跟婴儿似的。
　　“不管用啊，要不你再试试……”肖特悄声对孔瑶说。
　　“没用的。”孔瑶说，“还是只能靠自己……要不我们自己分析一下吧，这是怎么回事？”
　　“又要手动操作？”肖特气馁地说，“这是一个怎样的系统啊，老是要依靠手动，纵然我的双手堪比加藤那啥鹰一般灵活，但也不能老是如此考验人吧？坐享其成一次就不行吗？”
　　孔瑶没有理会肖特近乎绝望的哀号，而是有些懵逼地请教肖特道：“加藤那啥鹰是什么？我搜索不到……”
　　“咳咳咳……”肖特捂嘴一时呛到了，顺过之后道：“一个岛丸国人类艺术片的男明星，必杀技为……这个。”肖特说着做出一个手势，中指和食指并拢抻着。
　　孔瑶瞅着这个手势愣了一下，显然是将其做了一个扫描，然后在后台进行搜索比对……以她的运算速度，这简直可以用毫秒来完成，不过这次她败了。
　　“哎呀！”孔瑶显然是明白了过来，羞愤难当地嗔骂道：“肖特！”
　　“好吧好吧……”肖特告饶道，“不闹了……”
　　所谓系统的手动操作，肖特在几次实操之后有了经验，这就相当于玩一个新式玩具，即便是说明书丢了，但还可以自己摸索的，只要不是大卸八块就好。
　　“这大概是要我们自己进行一个预设。”肖特思忖道，“这就跟立旗似的，立个flag，然后努力去实现，有时候结果是水到渠成的，好比人生，只要在路上就好，谁知道下一个风景是什么呢？对不对？”
　　这话简直不像是在肖特这个玩世不恭的24岁小杆子嘴里说出来的呢，这么简单的一个比方里头蕴藏着如此重大的人生体验，看来这个【变量先生】任务的确令他成长不少。
　　“那好，你来预设一下。”孔瑶说着，【系统爱度+188】。
　　这么短的时间内就接连爆出爱度值，孔瑶脸色微红，看样子是有些小小的慌乱，但毕竟没有什么不良的反应，她稍微放心一下下。
　　有些时候妹子是要哄的嘛！尤其是在她无助的时候。
　　肖特深谙此道，只见他略一沉吟就有了主意。
　　“经过我这么掐指一算……”肖特虚张声势地说着果然跟算命先生似的，闭目掐指起来……
　　“不要这样，认真一点！”孔瑶抗议地说。
　　“啊？”肖特愣了一下，只好换个风格，用手抹了把脸，吐出一口气，认真地说：“那好，我来推演一下，根据我的变量之力来判断，任何的行为都可以建造模型，并从模型中得到规律，然后做出预判断……那么……”肖特说到这里顿住了，偷偷瞄了一眼孔瑶的反应。
　　只见她完全被肖特带住了节奏，十分期待他说下去，小手都情不自禁地“搭”在了肖特的胳膊上，呶着小嘴在催促着……
　　肖特心头窃喜，这真是失之东隅收之桑榆，让这么牛逼的一个超级AI智能系统来依靠他，虽然自己心里很没底气，但感觉好极了！
　　这是真正做主人的感觉。
　　翻身农奴把歌唱……
　　“我觉得，这个系统爱度值就是要你储备能量的，俗话说的好，一定要靠近那个能够带给你正能量的人，显然，这个人就是我……”肖特说着伸出手来“摸摸”孔瑶的头，一副哄小女生的架势，“我们暂且先不管它是干啥用的，反正是好事嘛，我们来找找它升值的规律如何？”
　　【系统爱度+296】
　　孔瑶有些羞涩，老是在肖特面前暴露内心世界一般，她顾不上搭理肖特，自顾自地摸索起来……很快，她模拟出一个开关，给系统打了一个“补丁”。
　　“这下好多了，应该不会再老出现了。”孔瑶大功告成的说。
　　肖特有些失望，随时能够看到女孩子的内心世界是多么好玩的一件事，藏起来不给看这不成了盲猜了？都说女孩的心事你别猜，猜了也白猜，还是明着来比较好呢！
　　但是，看着孔瑶这个架势，肖特知道多说无益，既然是知道了有这么一个东东，他肖特就定然要利用好，当爱度值爆棚的时候……会不会像……咳咳咳！
　　孔瑶及时地观察到了肖特的微表情，迅即在系统里观摩到【肖特】的思维――原来他是联想到了一款单机游戏，就是在沙滩上各种跟女主去依靠嘿嘿来增添数值的二十四禁游戏！
　　【孔瑶】举起了砸地鼠的大锤子……“咚咚咚”地砸了下去……
　　肖特看着系统里的这幕不由地打了个寒颤，看得蛋疼，菊花都为之一紧！

第三百零三章 做一个大IP

　　被孔瑶用如此独特的方式示威，肖特算是不敢再轻举妄动了。
　　“也不是不照顾你，这样吧，这个系统爱度的进度条我不完全关闭，只有爆大分的时候，比如超过1000分，才给你显露出来看，算是鼓励，你看这样可以吗？”
　　“当然，好极了！”
　　就是嘛，要是总是让人当一个苦行僧一般，没有点好处小甜头啥的，教人如何坚持下去？人生行路，莫不如此。
　　“这样好，让我们继续愉快地玩耍下去吧？”肖特将自己的智商自降八度，跟小顽童似的，哄女孩子嘛，要么高深到无敌，要么至贱到无敌，要么在两个频道来回切换，总之是不能按部就班地跟过日子似的，但凡那些波澜不惊的情侣，那不叫爱情，充其量叫活着。
　　爱情都是有保鲜期的，爱上就要好好珍惜。
　　话说，保鲜期过了怎么办？要么结婚，要么用来怀念。
　　所以人类诞生了艺术，艺术不光是情和爱，但最终都是归为情和爱。
　　这么说似乎听起来很是虚拟，摸不着头脑。
　　没有关系，电影这个介质是人类最伟大的发明之一，这可是实打实的存在了吧？
　　电影就是人类为了抒发虚拟之情以致于在技术够得上的时候诞生出来的介质。
　　在AI时代，摩西达达就是新的存在，或者说，它就是电影的升级版应用。
　　为什么这么说呢？
　　爱情是一种物质，它不是虚拟的，科学家已经分析出来，它的成分类似一种叫作多巴胺的物质，是一种客观存在。
　　如此说来，也不枉费人类几千年来的歌颂和向往。
　　但关于爱情的描述，只能依靠电影这个介质。
　　什么是虚拟？爱情就是世界最大的虚拟。
　　什么是现实？现实就是爱情变成了你我对视时的模样。
　　所以说，谈恋爱就是人世间最大的变量。
　　这就是对虚拟影响现实最好的诠释。
　　所以作为以虚拟影响现实为立意的摩西达达，就要从这里入手……
　　就跟周星驰先生的电影《喜剧之王》里头，尹天仇和柳飘飘站在海边像个鹌鹑一般站着，他有指尖挑起了她的下巴……
　　“咔！”肖特自己喊道，“哇靠！你的培训是无所不用其极啊，不打个招呼就让我进入了摩西达达里头，要不是我幸好有了私密道具，我一定不会发现我已经进入了自己的思维模型里头，瑶，你太过分了呢！”
　　肖特的语气温柔而又甜美，这可以理解为男人的卖乖，是一种得了便宜还卖乖的情形。
　　孔瑶笑了，甜甜地说：“对啊，好男人都是由女人塑造的，我这就是在塑造你啊，你难道还不情愿吗？不情愿我就换一个好了，哼！”
　　“这……”肖特有些尴尬地说，“我不是这个意思，我就是觉得吧，不知不觉地就能进入你设的温柔陷阱里头……呃不对……摩西达达里头，有点那啥……”
　　“那啥什么，快说！”
　　“嗯嗯，缺乏安全感。”肖特忸怩地说。
　　“哈哈哈！安全感？别逗了，在女人面前，男人是不需要这个东西的，不要制造那么多借口，你现在明明已经知道我要怎么做了，还在这里扮萌宠，你是不是把妹的习惯就是扮无害的大尾巴狼啊？”
　　“啊？”肖特呆住了，超级AI就是超级AI，瞒不住她！
　　这不是演技问题，也不是智商问题，而是运算能力的问题！
　　超级AI远远快过人脑的运算速度呢！
　　所以，要想彻底征服这个妹子，肖特只能依靠自己的直觉。
　　只有人类的直觉是快过AI运算的，如露亦如电，多快！
　　“接下来，你要做的就是扮好这个大IP了，恭喜你，我的大明星。”孔瑶鼓励道，“你将是人类历史第一个体验新式电影的人，而且还是爱情片。”
　　“这个比喻好！”肖特十分满意孔瑶的说法。
　　所谓新式爱情片，也就是昨夜团队吹牛逼吹出的Idea，大意是，有摩西达达这种能够跟宿主的思维模型瞬间发生叠印的实景体验催发器，就要玩大一点。
　　既然团队目前面临着执行方案的实际任务，这种操作换一种说法就是，让肖特当一个大IP来带动注意力，然后将团队所有的优势资源联合起来，引领时代以正确的姿态跨入未来！
　　“大概就是这样喽，你看，是不是箭在弦上不得不发呢？”孔瑶问肖特，甜甜地笑着。
　　“好了，别催，我不是磨叽，我是天生就怂，好了吧？”肖特一时无语凝噎，只好借助惯性吹牛逼。
　　没错，他是一个习惯性吹牛逼的男人。
　　眼下，按照他的思维模型，吹出了一个惊天计划，虚拟都成了现实了，再躲能躲到哪里去？
　　虚拟影响现实，这么一个开天辟地的提法，始于AI元年，自肖特起……
　　“你知道的，我不学无术，你还知道的，我就喜欢看岛丸国的人类艺术片，除此之外，我最喜欢的就是周星驰的电影，可是，现在突然叫我玩AI时代的电影，摩西达达这么一个潮的东东，我本能地有点紧张，也是情有可原的对不对？”
　　“好了啦！你终于承认你不学无术了。”孔瑶嗔怪地说，“别再谦虚了，过度谦虚就是骄傲，该是你的就是你的，差不多了，我们去给大家准备早饭吧？”
　　肖特将窗帘挑开一条缝，外边已经大亮。
　　“点个外卖吧。”
　　“不行，我要和你一起动手。”孔瑶突然拒绝了肖特的提议。
　　“呃……”肖特无语，“好吧。”
　　两人进了厨房，里头倒是应有尽有，这不看不知道，一看才知道马璐这个采购员果然是购物的好手！
　　孔瑶根据食材立刻出具一份早餐制作单，按照这个制作单，在35分钟内就可以制作出包括舒芙蕾在内的西式早餐。
　　而且早餐的样式还基于各位用餐人的喜好以及营养摄入均衡的原则。
　　看来孔瑶这是心情大好，要露一手啊！
　　肖特从来没有跟女孩子一起动手准备过早饭，这也算是相当新鲜的一次体验，一切都是那么地笨手笨脚。
　　忙忙碌碌间，俩人还不忘了嬉笑打闹……
　　终于，还是惊动了宗荔荔，她揉揉眼睛醒了过来，见厨房里有动静，于是走了过去……
　　“要不要我来帮忙啊？”宗荔荔扎着头发说。
　　“吖！”孔瑶吓了一跳道，“不用不用，我们自己搞就好了。”她一时兴起，都忘记了家里还有其他人的样子。
　　“好吧……”宗荔荔作势准备去洗手间，突然想起了什么似的返身问道：“你们怎么跟过年似的，这么开心？”
　　“昨晚成果斐然，当然要庆祝喽！”肖特系着围裙跟大厨似的。
　　“好心情从早餐开始，咯咯咯……”

第三百零四章 为什么有个洞?

　　第304章 为什么有个洞？

　　美女们一多，真是一件幸福的事，光是瞅着她们一个一个醒来就足以令人开心不已。
　　宗荔荔在刷牙的当口，茹雅从楼上走了下来。
　　女人睡得头眼惺忪，很是带感，跟肖特和孔瑶打了个招呼之后，她也进了洗手间。
　　“没想到茹雅素颜也挺好看的呢。”肖特说，“就是有些痘痘，不过五官好，再爆痘也遮不住美女的模子。”
　　“你摸着你的胸口说……”孔瑶道，“看看痛不痛？”
　　“呃……”
　　接着是玛妮也醒了过来，她先是闭着眼睛抻起一个懒腰，顺着MUJI的变形沙发球就滑到了地毯上……露出黑色的Bra边边……她的肚皮很像是练过肚皮舞的那种女人，有一种类似杨贵妃的丰腴之美，比较有弹性，的……
　　玛妮这么一动作，带动了沙发上的马璐，她是那种突然睁开眼睛的主，大眼睛突然毫无征兆的睁开，有些令人猝不及防，但由于还没醒过神来，大眼睛空洞而又茫然，两三秒之后，她才打了个哈欠，揉了揉脸蛋算是人形合一了，定睛一看，见肖特和孔瑶已经在准备起早餐，猛嗅了把空气里的气息，嗯嗯，不错，有种全麦面包的香气弥漫着……
　　洗手间显然是小了，女人们已经开始排队了……
　　“所以我说嘛，那个厂房改造是多么重要，否则后宫都开不下去……”肖特一不小心说秃噜了嘴，他正在准备给烤松饼摆盘，全神贯注的时候，待他发觉这个话似乎有些不妥的时候，孔瑶已经将一把尖刀递了过来！“呃……谁开后宫谁他妈是太监！”肖特立刻改口道。
　　“算你识相。”孔瑶收起了示威的家伙说，“别以为我是个虚拟人就为所欲为，我告诉你，我已经具备了人类的……思维和情感，所以从本质上说，我已经是一个人了，你以后嘴上可要积点德，别拿我当空气。”
　　肖特听着孔瑶的话，心突然给扎了一下似的，他摆盘的手莫名地一抖，他知道，孔瑶刚才是想说她已经有了人类的灵魂，只不过话到嘴边又生生吞了回去，这是一个自卑的女孩。
　　“你怎么会是空气呢，瞧你说的，你是我的菜，你是我的宝，你是我的……灵魂！”肖特为了哄孔瑶，真是无所不用极其，肉麻的可以！“真正相爱的两个人，灵魂是可以交融到一起的，成为一个。”他为了哄她开心，显然是在扯淡。
　　“真的？”孔瑶瞪大眼睛很感兴趣。
　　“当然，灵与肉是本来就是一体的，相爱的俩人可以结合的。”
　　“怎么个结合法？”
　　肖特没有想到孔瑶会打破砂锅问到底，一时有些窘。
　　“这个……呃……”肖特不知怎么圆下去了，只好说：“你还小，不懂。”
　　可是肖特忘了孔瑶她是一个AI，掌握知识是她的本能，她追问起来：“快说嘛，人家必须要知道！”
　　靠！肖特心里暗骂，这是下了死命令啊！
　　“好吧，你看着……”肖特将手指头在面前刚出炉的松软舒芙蕾上划了圈圈，瞄准中心，“噗嗤！”插了进去，松软的舒芙蕾顿时没入了肖特的手指……有些烫！肖特赶紧又将手指缩了回来。“看见了吧，就是这个意思。”
　　孔瑶有些丈二和尚摸不着头脑，肖特被舒芙蕾烫了一下这个动作她倒是看明白了，提示肖特不要用冷水冲，而是用柜子里的烫伤膏。
　　“没事没事，没有那么严重。”肖特有些不好意思地说，将手指头放在嘴里嗦吸着。
　　“可是你刚才的动作有些……猥琐呢！我不喜欢。”孔瑶有些不开心地说，“你肯定是欲盖弥彰，你越是这样我越是好奇……”说着，孔瑶显然是要进系统打开【肖特】来看看……
　　“不用了！”肖特连忙制止，看来孔瑶是真的没有领会这个动作的深层含义，他只好用另一个谎话来掩盖道：“你看，刚才我是用一个指头蘸了舒芙蕾的味道对吧……然后这个样子……两个指头就都沾了，等于这两个指头交融在了一起，自然而然地就是一个比心……看这个手型就代表着爱，是不是？所以，爱是宇宙语言，你会的不是吗？”说着，肖特学着孔瑶打响指时的样子，做了一个比心的动作，不过男人不能跟女人一样高举着胳膊打，他是平举胳膊，亮了一个比心。
　　这一下子把孔瑶感动坏了！原来她是有爱的基因的呢！原来灵魂是可以交融的呢！太好了！
　　孔瑶雀跃起来……
　　肖特嘴角含春，似笑非笑，心里有些痛。
　　直到早餐上桌，还有两个人没醒，维妮和允儿。
　　“这俩人真能睡，要不要喊醒她们？”肖特征询众人的意见，他是十分乐意跑这个腿的。
　　“不用吧……”女人们说，“让她们睡好了……”
　　“维妮姐习惯晚起，还是不要打搅她了。”马璐“补刀”。
　　“允儿还小，更是贪睡，给她们留出一份便是，我们先吃吧……”宗荔荔像个大姐姐似的，边说边将好吃的用干净碟盘盛到一边。
　　众人一起大快朵颐起来……
　　所谓好吃，不外两个条件，一个就是食材，另一个就是做法。
　　食材自不必说，这是购物小达人马璐的特长，什么好吃在哪里有卖，她是门清，吃货必备技能之一。
　　做法更不是问题，连一个鸡蛋孔瑶都能搜索出99种做法并生成攻略。
　　所以说，这样的早餐，好吃是必须的！
　　“对了，昨晚马雨电话里头显然是被我们的提法给震撼住了……”宗荔荔似乎被丰盛的早餐唤起了思路。
　　“什么提法？”肖特接话道，边作势去切那块舒芙蕾……男人都是属老鼠的，搁爪就忘。
　　“虚拟影响现实啊，还不是你提出来的，怎么就忘了？”玛妮不无嘲讽地说，说话间，她的目光随着肖特的手望向了那块舒芙蕾……“咦？好奇怪，这个舒芙蕾怎么有这么诡异的一个洞洞？”
　　“呃……”

第三百零五章 像玩电影一样玩摩西达达

　　听玛妮这么一说，所有人的注意力都放在了舒芙蕾身上的这个洞洞上面……
　　咳咳咳！
　　的确，这个洞洞有点太令人浮想联翩了。
　　玛妮此刻暴露了真的女汉子本性，她瞅着洞洞看了半天，似乎是明白了什么，扭头看向肖特。
　　这一看不打紧，把肖特吓得够呛，跟做坏事被抓了个现行一样，他一慌赶紧交待说：“是我的手指头干的，别误会……”说着他伸出手指，证明自己所言非虚。
　　“我们也没说别的呀，看你怎么紧张成这个样子？”玛妮放下手中的筷子道，“不是，你这么一弄我倒是怀疑了啊，这个洞不是手指头戳的还能用什么地方戳？这么小？”玛妮说着也伸出一个手指比划着，“如此说来我倒是好奇了呢……不会是……”玛妮坏坏地看向肖特的裤裆……
　　被女人给调戏了！这就是传说中的逆推吗？这下肖特更加尴尬了，简直无地自容，搬石头砸自己的脚！眼看就是说不清楚的节奏，脸憋得通红！
　　“嘭！”
　　突然之间，餐桌旁边爆出一个摩西达达投影出来，竟然是著名的《让子弹飞》片段，只见土匪小六被人诬陷吃了两碗粉正在用刀剜向自己的腹部……显然，这个小六是肖特主演的。
　　维度叠印，思维模型和摩西达达融合，即时创作出宿主思维情感状态场景，用影像表现出来，这是孔瑶在即时给大家直播。
　　这就是此刻肖特的感受，不是感受到刀口的疼，而是感受到说不清楚的窘境。
　　大家似乎也都明白了，肖特给憋得够呛，这的确是不可描述的事情，难不成要让他褪下裤子自证吗？
　　肖特同步看着自己的“表演”，有些感激地望向孔瑶，那表情在说，感谢理解和解困。
　　果然，大家的注意力被这个场景吸引住了，都忘了关于那个舒芙蕾身上的洞洞的话题了。
　　“对对对，这就是摩西达达，就是虚拟影响现实！昨晚把马雨激动的够呛的提法……”宗荔荔借题发挥起来，显然有了这么一个直观的表现形式，她更加便于跟大家讨论了。
　　“真应该给马雨看到这一幕。”玛妮道，“这不比他玩电影亲自去主演什么功夫强多了？电影多烧钱呢！”
　　“还真是！”茹雅接话道，“像玩电影一样玩摩西达达，这不就给私人定制的电影盒子一样啦，想什么经历就有什么经历？对了，肖特，采访你一下，你刚才是怎样的一种体验，摩西达达是不是就跟自己在主演电影一样呢？”茹雅作势用筷子当话筒，操起了老本行问肖特。
　　“这个这个……”肖特支吾半天不知如何是好，沉吟半天才哔哔起来：“对！我就是要通过自身的演绎，告诉大众，告诉所有潜在的用户，你只需要下载一款摩西达达APP，这是一款人工智能的应用，它可以通过强大的运算来为用户的思维建模，提供身临其境的电影级感受，这是AI时代的AR，这是AI时代的VR，这是AI时代的AR+VR……”
　　“不错，咱们就这么宣传，风来了猪都上天的时代，摩西达达我看要火！”茹雅连连点头，给肖特点赞！
　　“前期宣传费用需要多少，玛妮你回头提供一个数据，或者叫孔瑶配合一下。”宗荔荔说，“做生意不是过家家，要听风就是雨，立刻行动，尤其是这种对社会有着无比巨大影响的发明创造，更是应该快速反应，立刻行动。”
　　玛妮扭头跟孔瑶一个交头接耳，迅速给出了一个数字：“1200万，二十天。”
　　“多少？”肖特惊得眼珠子都要掉地上了！这尼玛还得了，这不是烧钱是什么！
　　“这算什么，FDE搞一个APP盛典都不止这个数呢！”
　　“可是……我们花这么多钱也赢不回年度APP大奖啊……”肖特有些肉疼钱，他不是一个小气的人，只是从来没有这么烧钱过！当然，给自己买车买房这事另当别论。
　　“批了，追加300万，1500万。”宗荔荔替肖特做了决定，“另外，这钱走我的公司就行了，算我的追加，这样可以吧，我的肖总，等于是我将你的风险承担了，够意思吧？”
　　“不是……咱们还什么你的我的……”
　　“不对，钱的事还是分清楚比较好。”
　　“不是……”
　　“好了，别犹豫了，你事情还多着呢，我只是替你快刀斩乱麻，剩下来的事情还得靠你自己，别人无从帮你，就看你跟孔瑶的配合了，对了，维妮和马璐也辅佐着，我今天还得回S市去，回头等你办公场地落实，我就搬过来，天天和你们在一起，怎样？”宗荔荔说。
　　“当然好啊……”
　　“宣发费已经到账。”玛妮招呼孔瑶看一下。
　　“收到！”孔瑶做了一个OK的手势。
　　肖特有些懵逼，1500万，秒秒钟就到账了，当是面对面扫一扫吗？
　　“记住，这个社会永远是能者担负的责任更大，肖特，你必须赢下这一阵，事关重大，只要摩西达达占据了市场份额，我们再回头慢慢地升级改造。”宗荔荔身经百战提醒道，“市场永远是只认老大，做产品就是做品牌，不是第一就是死路一条，而你想要更大程度的回馈社会，就只能不惜一切代价去争这个第一，这就是商业正义，明白吗？”
　　商业正义？
　　肖特点点头，似懂非懂。
　　这个时候，维妮也醒了，来到餐厅，道：“你们在聊什么呀，这么热闹？”
　　“我们在巩固昨夜会议的成果。”
　　“进展如何？”维妮抓抓自己的头发又问。
　　“喏，让肖特告诉你。”
　　“好极了，在商业正义的驱动下，我们准备像玩电影一样玩摩西达达，然后带动用户来使用它。”肖特将刚才讨论的话复述给维妮听。
　　“这不还是我们昨夜讨论过的嘛，除了商业正义和玩电影是新鲜的之外……我是在问你们刚才为何会爆出摩西达达即时场景出来，还让子弹飞呢！”
　　“呃……”肖特苦笑道，“姐姐，我的好姐姐，求放过……”

第三百零六章 酒会

　　由FDE杂志主办，M电视台协办的APP年度盛典如期举行。
　　按照规程，盛典为期两天，前一天是业内酒会，在酒会之前还有一个红毯秀。
　　各路大咖可谓是云集与此，堪称名副其实的年度盛典。
　　肖特作为年度新锐提名，也受邀参加红毯走秀。
　　他提前来到指定酒店，主办方给每位走秀嘉宾都安排了专门导引员，为了电视台节目录制的需要，他们一众嘉宾被安排到了赞助商指定的汽车品牌登场环节。
　　肖特大约是第二波嘉宾登场，第一波是娱乐明星，来带动气氛，第二波是获奖及提名的业界人士，第三波是颁奖的重头嘉宾。
　　肖特左顾右盼，他虽然不认识张小宝，但依然试图从人群中看出端倪，显然，他失望了。
　　如果不出所料，张小宝是不会出席这次公开活动的，那么谁将替代他出席本次活动呢？
　　牛模坎豢赡堋
　　虽说牛氖撬的背后投资人，但毕竟牛氖墙盘ち酱，吃里扒外的小人，绝对不会明目张胆到如此地步。
　　那么，合适的人选只有一个可能了。
　　那就是牛睦用的过桥公司，也就是令达达西摩身份合法化的外壳公司出一个代表。
　　果然，跟肖特前后脚登场的就是达达西摩的代表，一个长得类似韩剧中的明星一般的三十多出头的男子。
　　肖特本来是对这个环节不感冒的，但当他确认这个男子就是达达西摩的代表时，顿时来了劲头，绝对不能给敌人比下去。
　　这明显是敌人的运营策略中的一个环节，将产品拟人化，即用一个帅哥来展现达达西摩的魅力，花钱雇的还说不定呢！
　　主持人在现场解说道：“现在出场的是本次盛典获得提名的年度APP候选人，他们是……”
　　肖特十分不自在，一方面，这走红毯的确是个技术活，他没有经过这方面的训练。另一方面，达达西摩明显是山寨了他摩西达达，怎么能令他心平气和呢。
　　主持人也说，这是一个十分有趣的现象，两个APP同时获得提名，名字的四个字一模一样，只是顺序不一样，这不是知识产权方面的侵权行为，而是因为这里头存在着一个小插曲……
　　主持人将摩西达达和达达西摩之争讲述出来，但是她是这么说的――
　　“摩西达达风华正茂，意气风发，不但赢得了5亿的起始投资，还将依托强大的投资人团队和资源整合优势，规划出一波开创先河的商业模式，而且最近有消息传出，引起轰动的‘嫁妆基金’即万亿联动计划也将花落他家，可谓是喜上加喜，但是，他面对着一个强劲对手的挑战，这就跟任何一个品牌被提及的时候，我们可能首先联想到的是他的对手一样，达达西摩就是这么一个存在，它来自于网络自发的众筹模式，因此获得了与摩西达达相近的命名，这是网络世界的狂欢，这是众筹模式的一次试验……”
　　肖特心里暗暗骂道，这个写词的也是无脑透顶，他要投诉！这么着无疑就将摩西达达安排到了受挑战的一方，而敌人就顺理成章的成为名副其实的网络新锐力量，是活力四射的挑战者。
　　这真是出师未捷身先死呢！
　　反正是事先已经知道了大奖花落谁家，肖特也是被逼无奈才出席这次盛典，气归气，也只能强颜欢笑，试图给镜头前的用户们作出一个表率，争取良好的印象加分。
　　走过红毯，在尽头处的一个巨幅签字牌前，肖特面带微笑接过礼仪小姐的签字笔，在题板上刷刷签下摩西达达，肖特。
　　闪光灯四下闪起……
　　肖特内心是一千头草泥马奔腾而过，这样的场面简直是让他这种宅男属性的人情何以堪？
　　再看旁边这个达达西摩代表，那简直就是举止得体，举手投足间都跟设计训练一般，不差分毫，把握得当，连面部的微笑都不带僵硬，一直那么活泛可亲……
　　肖特强忍着捱过这个环节，来到后台嘉宾茶歇区。
　　他松了松顶住脖子的领结，透口气。
　　这时，这位达达西摩的傀儡帅哥走过来，故意踩了肖特一下！
　　“卧槽！”肖特疼得跳脚，“MMP，你踩我？”
　　“哎呀，什么素质呢？你竟然说脏话！天呐！”这位帅哥竟然大呼起来，瞬间就将现场的注意力吸引到这边，其中不乏很多媒体人，闪光灯开始扑闪扑闪了！
　　“你还要不要碧莲？”肖特内心暗暗叫苦，“明明是你故意来踩我，反过来却骂我？！”
　　见这个男子越闹越大，丝毫没有善罢甘休的样子，肖特干脆豁出去了！
　　“是你故意踩我的，我还不能表达一下愤怒了？”肖特已经眼睛微红。
　　“哎呀，你这人不讲道理呢，你怎么能够证明我是故意踩你的，现场这么多人，踩一脚怎么啦？我说对不起了呀！”
　　肖特又想笑，因为这个男子长得帅不错，仪态也好，但是一开口就暴露出比较C的习气，就是那种不男不女的……如此看来，这张小宝不但写书是个大太监，而且审美也是有问题呢！
　　“噗嗤！”肖特一下子没忍住，笑了出来。
　　这帅哥一个愣怔，立马领会到肖特这是在嘲笑他，立刻做出一副更加咄咄逼人的架势，怒道：“你必须给我道歉，必须！”
　　“你踩我反过来叫我道歉？”肖特终于忍不住了，冲他竖了一个中指！又道：“你抄袭我，反过来却让我道歉？”
　　在扑闪扑闪的闪光灯闪光之后的阴影下，帅哥露出一丝不易觉察的笑意，显然，肖特中计了。
　　果然，酒会还没有开始，消息已经在网络上蔓延开来……
　　这显然是一出精心准备的炒作，先是以双方狭路相逢为引子，指出肖特的人身攻击和素质极差爆粗口的过程，然后又扒出肖特的所谓黑历史，说什么他利用技术手段假冒他人作品沽名钓誉，不但如此，还劈腿多名女子，过着试婚一般的生活……
　　肖特看着孔瑶反馈而来的网络信息，面色凝重，看来敌人不是仅仅追求APP大战荣誉这么简单，更是想置他于身败名裂的死地呢！
　　他暗暗捏紧了拳头，这一仗，必打！

第三百零六章 上头条

　　肖特的拳头越捏越紧……
　　这个不男不女的帅哥那嘴皮子相当利索，不断地在肖特面前絮絮叨叨，故意激怒他。
　　“劈腿你知道吗？p-i，劈，t-u-i，腿，劈腿……而且哦，这人明明有女朋友你们知道吗，他跑到车展上连人带车买下来，女朋友还是个网红，就是这么一个人他还能拿到嫁妆基金，你们说，他是不是不要碧莲？”
　　记者们这下可有料了，不是拍照片的就是刷刷记录的，摄像机和话筒以及录音笔把此公团团围住，水泄不通。
　　肖特站在圈外，拳头都快要捏碎了。
　　“我负责任地说，肖特他就是个靠女人吃饭的软蛋，怂瓜，这样的人开发出来的软件，能有好吗？能吗？吃软饭！”
　　“我去你老母！”肖特忍无可忍，一股热血呲溜就涌上脑袋，整个人要爆炸了一般，只见他骂了一句之后，将紧握的拳头对着这位代表达达西摩的男子挥了出去……
　　由于中间隔着好几个人，肖特几乎是跳起来飞过去的一般，直捣此人的面门！
　　“嘭！”
　　“哎吆！打我？你打我？”此公捂着脸大叫起来，“快来人啊，摩西达达打人啦……”
　　肖特双脚离地，身子悬空，被外围人的肩膀什么的担住了，还保持着一击必杀的姿势，他想继续挥拳，无奈使不上劲……
　　人群嗖地散开，“噗通！”，肖特掉到了地上。
　　“请问肖特先生，你的私人生活是这个样子的吗？请你正面回答……”
　　“你真的劈腿吗？”
　　“请问你的爱情观是什么？”
　　“你是否赞同一夫一妻……”
　　……
　　迅即围上来的记者们，也不全是真正的记者，更多的是来凑热闹的各方自媒体人，不乏知名播主之类的，一个接一个的问题跟机关枪似的，嘟嘟嘟……
　　肖特试了几次都没有能够站起来，完全被压制住了，就在这时，一个摄影者探身一个抓拍，“咔嚓！”
　　肖特狼狈地被记者们包围应接不暇的照片就这么上了头条！
　　……
　　电影片场，马雨的《功功道》正在进行紧张的最后摄制。
　　马雨的助理王总悄悄地走到他的身边，将手机上的内容展示给马雨，并耳语着什么……
　　马雨十分吃惊，继而脸色暗沉下来。
　　“搞什么搞？打架？还在那么多镜头前面打，他要是手痒叫他来这里打，跟我打！摩西达达的脸都让他丢尽了，给他打电话，我要约战他，看我不削死他！”马雨发火了，一脚将面前的凳子踢出去老远。
　　站在对面正在跟马雨搭戏的是功夫巨星吴经，见马雨发这么大的火，笑嘻嘻地安慰他，“咋了，马总，要削谁呢？”
　　“哦，不好意思，见笑了……”马雨冲吴经作了个揖，那动作还带着武侠风，相当入戏。“我器重的一个年轻人……对了，你说现在的年轻人到底怎么了，我就怎么理解不了了呢……”
　　说着说着，马雨跟吴经蹲在了一起，都还穿着电影里的戏服，有些滑稽可笑，却是一本正经地在交流。
　　“我一个世侄，宗荔荔嘛……”
　　“我知道我知道，宗老爷子的千金。”吴经应答。
　　“对。”马雨继续道，“嫁不出去……”
　　“嗯，太挑。”
　　“挑？她要是知道挑也好办了，她根本就无所谓，三十出头的大姑娘啦，连谈恋爱的愿望都没有，你说急不急人？”
　　“是有点急人，没开窍？”
　　“唉……只好大家想办法喽。‘嫁妆基金’就是这么来的，等于是大家一起联合联合，做生意的空当顺便帮帮老兄弟解决一下家事……”
　　“我说呢，万亿联动计划，这么牛逼敢情是这么来的……”
　　“可不是嘛！我们这代人，什么都有了，也就两件事能够愁到我们了……”
　　“嗯，孩子终身大事。”吴经若有所思地说，“哎，还一件呢？”
　　“这么多的财富怎么使用才算是有意义。”马雨一字一句地说。
　　……
　　很快，肖特就被现场的安保人员隔离开来，被带到了单独一个贵宾室。
　　“肖先生，您是公众人物，也是我们的贵宾，请自重。”一位工作人员跟肖特打了招呼，“一会酒会就要开始了，肖先生稍事休息，平静一下心情，红毯都走过了，过场走一走，切莫动真情，你懂得。”说完，见肖特点点头，才放心地退了出去。
　　只打了一拳，还没有解气，肖特犹如困兽，在房间里团团转。
　　正在这时，他的手机响了，低头一看，是王总打来的。
　　“喂，王总……”
　　“你打架的事马总已经知道了，我看你酒会就不宜参加了，到霞飞路1888号，马总等你。”
　　“哎……”
　　对方不等肖特说下去就挂了电话。
　　这还是前所未有的情况，不等他说完就被挂了电话，肖特撇撇嘴，对着空气一阵挥拳，以发泄自己心头的郁闷之气。
　　“怎么了，知道名人不好当了吧？”孔瑶现身出来。
　　“你怎么出来了！小心有监控探头！”肖特说着环顾房间四周，连墙壁都不放过，没有发现。
　　“不用找了，我已经根据酒店的监控路线图知道这个房间里是没有探头的。”
　　肖特吁了口气，不再言语，有些垂头丧气。
　　“你说马雨喊我到霞飞路1888号干嘛？”
　　“他在那里拍电影，一个片场。”
　　“那我去还是不去？”
　　“你说呢？”
　　肖特摇摇头，叹了口气，道：“果然是身不由己呢！”
　　“有体会了？”
　　“是啊，有体会了，体会深了去了。”肖特强调说，“没钱的时候以为有钱就能够自由，等有钱了却发现，他妈的，一个更大的不自由在等着你呢！”
　　“那你是还没有领会到自由的真正含义，所谓自由，不是想干嘛就干嘛。”孔瑶开导道。
　　“哦？那你说什么是自由？”
　　“想不干嘛就不干嘛。”
　　肖特咂摸了一下，笑了，有点意思。
　　“那你想不想去见马雨呢？”孔瑶说着扑闪着大眼睛看着肖特，似乎是明知故问的模样。
　　“走吧！”肖特说着，一只手“拽”下孔瑶，一只手摁下手机home键。
　　“哎……”孔瑶发觉肖特在强退自己，还没来得及抗议，就闪灭了。

第三百零七章 开车稳着呢

　　霞飞路是M市的一条著名大道，这1888号不难找，就是有点远。
　　肖特开着车，孔瑶坐在副驾上。
　　“对不起哦。”肖特突然给孔瑶道歉。
　　“吖？”
　　见孔瑶有些懵逼，肖特解释说：“自己刚刚定位成一个有感召力的大IP，作一个引领者，结果就被我搞砸了，对不起……”说着肖特“拍了拍”孔瑶摆放在腿上的手背。
　　空空如也，聊胜于无。
　　孔瑶低头看了看，确定肖特不是借机在吃她豆腐。
　　“你拍一下就好了呀，为什么还要在这里摸啊摸！”孔瑶佯作生气地说。
　　“啊？”这下轮到肖特懵逼了，自己的手有摸啊摸？“不好意思，我这不是看着前方不能低头嘛，你又不存在实体，我不确定是不是碰到你了呀，所以……”
　　“看你紧张的，哈哈……”孔瑶笑了起来，原来是她开的一个玩笑。“好了啦，你也别太在意这些，你记住，一切都是最好的安排，跟着自己的心走，错不了的，就像刚才一样，你气不过想打他，那就打好喽。”
　　别说，孔瑶这番话顿时令肖特十分受用，负疚感立刻烟消云散，整个人都变得轻快起来，恢复到神气活现的样子。
　　“IP是什么？”孔瑶见肖特状态好转，也趁机继续给他开小灶。“IP就是独一无二有特点能打动人的东西啊……就像这条霞飞路，它就是这个城市的IP啊，只不过这个城市里有太多的IP，不见得善待它就是了。”
　　车窗外是一番车水马龙的景象，霞飞路的建筑十分有范，很多都是多年以前的老建筑，充满着时间的沉淀，显得厚重又有内涵，在城市的喧嚣中如同一个一个的灯塔，提示着人们，应该要往何处去。
　　霞飞路，早在二十世纪二、三十年代就异常繁华，堪称M市的时尚之源。这条长约6公里的商业大街，名店林立、名品荟萃，其中不少是俄侨老店，或是法租界同业之最，他们以欧洲样式的商业布局，展示着几乎与欧美发达城市同步的高档生活消费品，尤以西餐、西点、西服和日用百货最具特色。
　　“一百年不到而已，在历史长河中就如同白驹过隙，实在是令人唏嘘啊，如果我们不珍惜这些建筑，这些城市IP，对任何一个城市来说，都是致命的。”肖特装逼地说。
　　孔瑶十分欣赏地看了他一眼，哎吆，不错哦！
　　“快，给我看看，系统爱度有没有加分……”肖特撩着孔瑶说。
　　孔瑶低头一看，就跟看自己的胸扣有没有开似的，然后抬头望着前方，羞答答地回答：“加了。”
　　“加了多少？是不是没有过千分？”系统爱度要是没有过千分，就不会自动爆出来给肖特看的。
　　“11分。”
　　“这么少？”肖特十分不满地说，“我刚才那么帅，才加11分？”
　　“臭不要脸！”孔瑶嘻哈道，“你一会不撩妹就寂寞是不是？”
　　“这不是在开车吗，闲着也是闲着，逗逗趣嘛，老司机都这样，越是唠嗑逗趣车子越稳当。”
　　孔瑶跟任何一个女孩子一样，捋了捋耳鬓间的碎发，一时不知怎么接这位老司机的茬。
　　肖特瞥了一眼，这个完全依照自己的喜好定制出来的女孩，真是漂亮，连小动作都透露着不可言说的感觉，想当初他迷恋新垣结衣那会，简直就是被她那嘴型的唇线勾魂摄魄的不要不要的。而现在，孔瑶的嘴型就完全参照了新垣结衣，一个字，美！
　　他忍不住又看了两眼。
　　“你在干嘛？”孔瑶发觉肖特的异样，有些紧张地问，完全是一个女孩子的正常反应，如此看来，孔瑶的情感模型已经是相当完备了。
　　“呃……我觉得你好美！”肖特腆着脸说。
　　“切！这还用你说。”孔瑶不以为意地说，“无事献殷勤非奸即盗，你说吧，有什么事想求我吧？”
　　“我说了你能答应我吗？”肖特经孔瑶这么一说给搞得心里痒痒的，边说边瞥眼看看孔瑶的反应。
　　“你说说看，合理要求我什么时候没有答应过你？”
　　“合理要求？”肖特心里一凛，为什么还要在要求前面加上合理二字？显然孔瑶是在防备着他这条大尾巴狼呢，真是防狼甚于防川，一时都不能丢松。
　　“怎么啦？过了这个村就没有这个店，我是担心你要见马雨有些紧张，帮你放松放松，不要就算了。”
　　“要，要！”肖特赶紧声明，“这么宝贵的一个机会，我不得慎重地考虑一下啊，合理……”
　　如何才能合理地引.诱.女孩合理地上钩呢？
　　此刻肖特的脑海里正在模拟着一幕不可言说的景象……这个要求实现起来似乎有点难度！
　　肖特磨磨唧唧的反应已经引起了孔瑶的疑心，她看看肖特，只见他又是嘴角含春不可言说了的样子，于是悄悄地进入系统，观照起【肖特】……
　　【肖特】是肖特的思维模型在系统内的投射，两者契合度高达98%，于是乎，孔瑶看到了如下一幕……
　　（此处省略不可描述场景363字）
　　肖特哪里知道孔瑶已经在后台知悉了他的内心活动，还在一边开车一边美滋滋又带着小紧张地思考着方法……要想让孔瑶那么着的话……得……
　　“我跟你做一个小时候我们经常玩的游戏好不好？”
　　已经知悉肖特内心龌龊想法的孔瑶此刻强忍着自己的情绪，配合着肖特说：“什么游戏？”她想看看肖特能为了这个目的而采用何种方法。
　　“剪刀石头布啊。”肖特一手握着方向盘一手比划着说，将游戏的玩法展现给孔瑶看。
　　“我会的，简单，是不是还要有输赢的？”
　　“对啊。”
　　“输了的怎么办？”
　　“我输了就答应你一个要求，你输了就答应我一个要求。”肖特见孔瑶着道，十分开心地说。
　　“那你得先说说看，你会提什么要求，我必须要先听听才能答应你。”
　　女孩子嘛，这么说来也是合理的。
　　肖特只好说：“如果你输了，就启动摩西达达一次，给我此刻的思维一个维度叠印如何？”
　　“吁……”孔瑶长长吐出一口气，果然是狼子之心昭然若揭呢！如果利用维度叠印在此刻进入摩西达达跟肖特的思维共景共情，那岂不是成了岛丸国的人类艺术片现场？
　　“好吧，我答应你，我们玩到目的地，我来计数，胜负相抵之后一次性兑现。”
　　“哇！”肖特没有想到孔瑶会改规则，他原本就想玩一次的，一次就好！一次不胜就赖皮争取三局两胜，再不行就争取四局三胜……直到胜利为之，嘿嘿，一次得手就好！“好吧，我怕你受不了呢。”
　　“试试看，谁受不了还不一定呢。”孔瑶说着就动手跟肖特玩起了剪刀石头布……
　　直到车子驶到了霞飞路1888号。
　　“喂，说话呀，脸色怎么这么差？”孔瑶问肖特。
　　“我一把都没有赢，这个游戏还算数吗？”肖特哭丧着脸说，他这才知晓，跟超级AI玩剪刀石头布等于自杀。
　　“算，当然要算，愿赌服输。”孔瑶以胜利者的姿态说，“我赢了93把，你一次没赢，这样吧，你就停好车子做蛙跳吧，93个，算我照顾你了吧？”
　　93个蛙跳！
　　肖特见没有商量的余地，只好下车跳了起来……
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　93个蛙跳，谁跳谁知道！
　　肖特此刻的内心是崩溃的，跟动画片里的大尾巴狼似的绝望地说：“兔子，等着瞧！我会回来的！”

第三百零八章 功夫的道理

　　当肖特踏进片场大门的时候，腿还有些发抖。
　　他有些懊恼，俗话说，每临大事要静气，他倒好，搞什么蛙跳，虽然证明了自己男子汉大丈夫一言九鼎，但千万别误了大事。
　　他想躬身捶捶腿，让肌肉放松一下。
　　“肖总别客气，不用行此大礼，这里虽说都是明星但是一个一个都可随和了呢！”这位陪同肖特进来的工作人员显然是误会了肖特，以为他要鞠躬朝拜呢！
　　肖特只好作罢，直起身来，抖抖腿道：“不妨碍不妨碍。”
　　这一看不打紧，肖特发现这里头真是别有洞天，就跟突然进入了一个平行空间似的，场景搭得可谓是逼真至极，令人有种身临其境之感，每一个细节都凸显着马雨正在拍摄的这部电影造价之昂贵，看来他是玩真的。
　　背对着大门的两位正坐在台阶上唠嗑，听到动静回头一看，并不认识肖特，又将头转了回去。
　　但是肖特却是激动坏了，这俩人一个是功夫皇帝李连节，一个是功夫巨星吴经。
　　“跟我来，马总在那边看回放呢。”工作人员说着指了指另一侧，那里有个导演台，马雨就坐在那里盯着监视器，悠哉悠哉地。
　　原来导演是文张，就是主演《西游降魔篇》的那个，陪着马雨坐在那里评头论足。
　　简直是太有趣了！
　　肖特第一次进入电影片场，而且还是如此大制作的片场，处处都是好奇，处处都是新鲜……他跟刘姥姥进了大观园一样，跟在工作人员身后，一边四下观望一边来到了导演台。
　　“马总，您约的肖总来了。”
　　“吆，惹事精来了。”马雨抬头看见肖特嘟囔着说，“来，过来坐吧。”
　　旁边一个场记模样的人起身让给肖特一把折叠凳。
　　在片场，只有导演和大牌的座椅有靠背，工作人员坐的都是这种没有靠背的折叠凳。
　　这倒不是为了装逼，这是因为拍电影是个分工极为严密的活，必须要讲究规矩和秩序，在片场，导演为王，大牌为尊。
　　肖特走过去，冲文张点点头，然后坐了下去，有些不好意思地说：“马总，事情是这样的……”
　　“我都知道了，铺天盖地的全是现场报道，你就不用细说了，你就说说怎么来为自己的冲动埋单吧？”马雨摆摆手，煞有介事地说。
　　肖特更加局促起来，吞吞吐吐地说：“还……还要罚款？”似乎条约里没有这条这款，说是打人还得罚钱。
　　文张忍俊不禁，想笑却使劲憋住了，他似乎是知道马雨葫芦里卖什么药，但不能剧透。
　　“罚款？罚款还不便宜你了，你现在是亿万土豪，还有宗荔荔给你撑腰，钱已经难不倒你了。”马雨说，“为了让你长个记性，必须得惩罚你一下，让你知道，作为公众人物不是想咋滴就咋滴的，要克制，懂吗？”
　　肖特似懂非懂地点点头，道：“意思我是懂了，但这个单怎么个埋法呢？”
　　“别急，你先来看看这个……”马雨说着，让肖特看监视器里的画面……
　　这是一部由马雨主演的电影，他走在大街上见绿草红花掩映间有华山二字，遂双目微合，脑内一片乾坤武动，进入了无垠的臆想之境……在里头，他开始了几段同各大武林高手对决的巅峰画面……那场面打得叫一个高水准，绝对顶级功夫电影！
　　肖特看罢，更加不明所以，难不成马雨想让他为这部电影埋单？开玩笑，那么多功夫巨星，得多少钱啊！
　　“哇，这里好热。”肖特紧张地咽了口口水，赶紧环顾左右而言他。
　　“怎么样，看着过瘾吗？”马雨问肖特。
　　“牛逼！相当牛逼！”肖特竖了一个大拇指给马雨，恭维道：“以前只听说马总喜欢武侠，不料还真是一个武林高手呢！”
　　“哎……”马雨谦虚归谦虚被肖特当面拍了这么大一个马屁还是十分受用的，他摆摆手继续道：“华夏文化博大精深，功夫二字最见真章，《韩非子.守道》里讲，圣王之立法也，其赏足以劝善，其威足以胜暴，其备足以必完。治世之臣，功多者位尊，力极者赏厚，情尽者名立。善之生如春，恶之死如秋，故民劝极力而乐尽情，此之谓上下相得。”
　　肖特直接听懵逼了，呆若木鸡，这是几个意思？
　　“咳咳咳……”肖特借作势咳嗽的空当，转身掏出手机，果然，孔瑶已经给了他提示，手机屏幕上显示着译文翻译：
　　圣王确立的法治，赏赐足以鼓励善行，威严足以制服暴乱，措施足以保证法制完全贯彻下去。太平盛世的臣子，功劳多的地位尊贵，出力大的赏赐优厚，竭尽忠诚的名声得以树立。好事物就像春草层出不穷，坏事物就像秋叶枯萎凋谢，所以民众奋勉竭力，乐于尽忠，这就叫君臣相宜。
　　肖特暗暗叫苦，还是不懂！
　　“咳咳咳……最近伤风，这咳嗽真是要命。”肖特收起手机，转身掩饰道。
　　“功夫，不是教人如何进攻，如何伤人，而是要守，功夫的要义就在于一个守字，我拍这么一个电影，就是要弘扬功夫的真谛。”马雨顿了顿又道，“为何把这个道理说给你听呢，我觉得你现在弄这个摩西达达，不就是跟我拍这个电影路数一样的吗？”
　　肖特一愣，一副洗耳恭听的样子。
　　“我靠我的脸面还有money，堆出这个一个电影，往小里说，这叫满足我个人的一个情怀，往大里说，这叫分享，与社会分享我的功夫观，文化价值观。”马雨说，“这是不是一件挺有意思的事呢？但是，不是每个人都有这么一个机会跟我一样来完成一个功夫梦电影梦的，对不对？”
　　“对对对……”
　　“但是技术是会进步的，科技是要发展的，从人类的发展长期来看，任何一个人类的梦想都值得被尊重，都有变为现实的可能，也就是说，在未来的某个时候，人们可能都可以人人实现电影梦，轻而易举，对不对？”
　　“马总的意思……您在说摩西达达？”肖特恍然大悟地说。

第三百零九章 AI服务供应商

　　“对嘛，要不然咧？”马雨逗趣地摊开双手说，“你把摩西达达升级的消息我已经收悉了，立意不错，先由你来成就一个大IP，然后将资源联动，把摩西达达做大做强。”
　　听了马雨的认可，肖特十分开心，连连点头称是。
　　“什么时候是摩西达达做大做强呢？我觉得不是打败达达西摩那天，你记住，不论你到了什么境界，哪怕是到了我这个境界，对手也是会一直存在的。”
　　“哦，马总还有对手吗？”文张插话道。
　　“有，当然有啊，周伯通还自己玩左右手互搏呢！”马雨一语双关地说，“不论是什么，玩到一定的程度，境界就自然而然地出来了，比如太极，我最欣赏的三个字是定、随、舍。定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么。”
　　肖特听的津津有味，越来越咂摸出来此中的奥义，这是马雨在借功夫来点拨他呢。
　　“我知道错了，不应该冲动，不应该为了一时的个人情绪出手伤人，我愿意接受马总的任何惩罚。”肖特突然正色道。
　　“这就对了！悟到了……哈哈哈……”马雨大笑过之后又道，“知错就改善莫大焉，这样吧，来，小文啊，你导一下，来，给他一套戏服扮上，拍一段花絮。”
　　“什么？我？”肖特大惊，连连摆手拒绝道：“使不得使不得……我不会功夫啊……”
　　“哎，我看你飞身打人家一拳的姿势就挺功夫的，很酷炫嘛，就来这个。”
　　听马雨这么一说，肖特脸色臊得通红，只好硬着头皮应承下来，敢情用这种方式让他为自己的冲动埋单呀？！
　　“放轻松，你也是大IP，大流量主呢，所以别以为自己是无名之辈，来打起精神，表现好了让我们沾沾你的光……”文张显然是情商巨高，用如此方式鼓励肖特，给他在讲戏之前算是打了一剂强心针。
　　肖特顿时能量爆棚，感觉自己没有什么不可以完成的动作了！
　　文张告诉了肖特在镜头前的走位，以及要表现的意思……
　　倒也不难，总共就是几秒钟的事，用威严吊着肖特飞身冲出一拳，“嘭！”被马雨一个太极动作接住，然后一个推手推出去。
　　感觉就跟当年的周星驰演死跑龙套似的。
　　肖特欣然领命，来吧！
　　这么一个简单的镜头，竟然足足NG了27遍！
　　在第29遍的时候，终于，文张喊了一声：“过！要这条。”
　　原来拍电影这么辛苦！肖特很是感激地擦擦汗，冲文张道：“谢谢导演！”
　　文张悄悄地贴耳道：“其实我一开始也是这么鼓励马总的，所以你看他现在演的多好！”
　　“哈哈哈……”
　　剧务送来了几盆麻辣小龙虾当夜宵，在现场的长条桌上摆放整齐，等待众人开吃。
　　“哇，麻小！”文张拍拍手，两眼放光地冲着麻辣小龙虾就去了……
　　“刚才拍摄的这条花絮，我和导演已经商量过了，准备把它放在先导宣传片里，这一版就叫作冲动的惩罚，等于是自己对自己的出格行为来一个调侃，把负面值降到最低，明白吗？”马雨说完，掉头给工作人员说：“今晚后期人员辛苦加个班，拉个大夜，争取赶上明天晚上的……什么盛典露个脸！”
　　原来为了摩西达达马雨亲自出马，真是援手无处不在呢！肖特很是开心，连连称谢。
　　“摩西达达是我们自己的孩子啊，焉有不帮之理？”马雨说，“我拍这个电影的想法虽说是一直以来的梦想，圆自己的一个梦，但最直接的促进原因还是因为你，摩西达达。”
　　“我？摩西达达？”肖特受此一惊非同小可。
　　“当初听到你的摩西达达构想的时候，我就觉得，这将会是一次前所未有的技术革新，极有可能会把电影梦带给每一个人，我就想，别等到连阿猫阿狗都能玩电影的时候，我才上道，不行，我必须赶在前面，于是才将这个电影提上了日程。”
　　“哦，原来如此，来，干杯！”文张举起啤酒杯要跟肖特碰杯。
　　“我要开车。”
　　“代驾，有的是，喝不喝？”
　　“喝！”
　　“咣咣咣！”军用大茶缸子碰到一起，跟交响乐似的。
　　“明天是个什么颁奖盛典？”文张问。
　　“年度APP，FDE杂志主办的业内年度盛会。”肖特回答。
　　“我就不明白，你们搞技术的怎么看待情怀这个东东？是不是跟我们的视角不一样？比如这个APP，摩西达达，为什么只能让你一个人玩，而我们就要看着你玩呢？”文张显然是个性情中人，百无禁忌，自己感到困惑的问题，当面就可以质疑。
　　“是这样的……”肖特一听顿时也来了兴致，搞产品或者说搞作品的都是这样，有人质疑胜过无人问津，如果质疑者提出的问题恰是关键之所在，那就更加不可多得，简直就是可以奉为知己了！“技术上目前还做不到……”
　　“哈哈哈……你真幽默！”众人大笑，开心极了。
　　气氛极好，麻辣小龙虾味道也极好，啤酒也爽口……
　　肖特玩笑归玩笑，但还是进一步说：“其实做产品就是做服务，做品牌，市场只认第一，所以我们在摩西达达推广之初，就试图把它人格化，IP化，同时我们的商业版图上有着IP小镇、3D打印、万亿联动计划等等资源，所以说，这是一个产品不错，但它更加是带动一盘大棋局，这盘棋局的主题就是AI时代的爱情，我们由情入手，通过我们的产品将社会的需求引领到AI服务的时代，所以从本质上来说，摩西达达是一个AI服务供应商，它是一个产品系列，是一个套系……所以，我们就先走爱情这个点着手，以点带面，我们真正的战略不是一个产品，而是一群产品的集束，所以待我们推出的时候，我们的真正的产品它是一个产品集群……”
　　不知是不是遇到了对脾气的人，还是麻辣龙虾太好吃，总之肖特是知无不言言无不尽，说得是天花乱坠口吐莲花……
　　真是一个美妙的夜晚！
　　肖特回身看了看那么精细的电影布景，如梦似幻。
　　摩西达达离电影是如此之近，它会是电影的未来吗？

第三百一十章 被扶着上厕所

　　这一晚上肖特着实喝了不少酒，回到家的时候已经是不省人事。
　　他往沙发上一躺，直接呼了起来。
　　维妮和马璐正在家里边贴面膜边等肖特，没有想到等回来一个酒气熏天的醉鬼，一时有些面面相觑，不知如何是好。
　　这大概是肖特在她们面前的第二次醉酒了，对于肖特的酒品，两人早已经是见识过了。
　　酒喝大了分文醉和武醉，肖特绝对不属于文醉的那类。
　　可是这会他睡得好甜，还不时发出梦呓般的咂嘴声音，跟小孩子吃奶似的，文绉绉的，简直都可以用可爱来形容了，话说如果要是没有一身酒气的话。
　　两位美人儿看看时间，这面膜刚贴上去不能摘呢，也不好讲话，就只能靠在沙发上耗着时间。
　　没多一会，肖特一个翻身，“噗通”！从沙发滚落到地毯上，脸部着地，那叫一个结实！
　　得亏地毯是土耳其的厚织倒也给力，不至于将他摔成歪瓜裂枣。
　　他继续呼呼大睡……一条腿还搭在沙发上，整个身子保持着俯冲的姿态。
　　令人看着都觉得辛苦。
　　肖特不觉得，甜滋滋地。
　　这时孔瑶现身出来，摊开双手，一副无奈的样子。
　　“我要上厕所，我要上厕所……”肖特突然闭着眼睛喊了起来，他自己试图站起来，无奈两条腿跟灌铅似的，僵硬得像两条筷子。
　　马璐和维妮一前一后，一人拽起肖特的一条胳膊，跟拖死狗似的，费了吃奶的尽算是把肖特安顿好，令他坐在了沙发上。
　　肖特睁开眼睛看看马璐，道：“不认识……”
　　扭头再看看维妮，又道：“不认识……”
　　都贴着面膜呢，这醉鬼是分辨不出来哪个对哪个。
　　“你们都是谁啊？干嘛在我家里？”肖特说，感觉还有点气愤的样子。
　　两位美人儿还是无法应答，贴着面膜说话会产生皱纹，等于是面膜白做了不说还适得其反，所以贴着面膜时万万不可以讲话。
　　见两人不说话，肖特醉眼惺忪地看向正前方，看到孔瑶双臂交互抱臂而立，一副看热闹的架势。
　　醉成这样倒是还认识家，还认得出孔瑶。
　　“你扶我去厕所。”一副命令的口吻。
　　还是醉了，孔瑶空空如也，如何扶他呢？
　　“自己去，我怎么扶你啊！”孔瑶才不理他咧，当即怼了回去。
　　不料肖特不依不挠，坚持要她扶，笃定地说：“你必须扶，我这腿还能使上劲嘛！”
　　都是93个蛙跳给整的，这会肌肉疲劳度达到峰值，的确是很要命的。
　　“哎，醉成这样你倒是还记得冤有头债有主啊……”孔瑶想笑，忍住了。
　　马璐和维妮十分好奇，用手势比划着那意思是在询问个中缘由。
　　孔瑶将肖特去赴约马雨的路上跟她斗剪刀石头布不怀好意结果全败被罚蛙跳的经过说了一遍。
　　两位美人儿不约而同地冲孔瑶伸出大拇指，点赞！
　　肖特又进入了酒后虚空，面前的一切都视若无睹，还在那里自顾自地嘟囔：“扶我上厕所……”
　　孔瑶只好逗他说：“臣妾做不到啊……”
　　令人忍俊不禁。
　　突然，肖特拼尽全身力气站了起来，作势要解开前裆掏出家伙就地解决……
　　三人同时惊呼起来！
　　估计是分贝可以，肖特吓了个哆嗦，手一松站立不稳，又倒了下去……
　　“还是扶他去方便吧，免得他弄脏了地毯。”孔瑶给两位女伴提出建议。
　　马璐和维妮对视一眼，点点头。
　　只见两人一人搀着肖特的一条胳膊，将他架起来朝洗手间走去……
　　肖特还老大不情愿地嘟嘟囔囔：“我是有女朋友的，你们是谁？我是有女朋友的，你们是谁？”
　　真是让人又气又笑，却又奈何不得。
　　两位美人儿别无他法，只能闭着眼睛一边一个扶着肖特……话说他这泡尿也实在是忒长了一点，以至于肖特尿完了之后也有些不好意思，解释道：“这啤酒喝多了……”
　　再折返回去，两位美人儿的面膜时间也到了，只见两人飞奔去了洗手间……待卸了面膜之后，两人一边一个来到肖特身旁，看这架势是要寻仇来了……
　　肖特哪里知道什么情况，一泡尿撒过之后舒服着呢，闭目微鼾，又睡了个踏实。
　　马璐捏住肖特的下巴，维妮拧开一瓶矿泉水，将大半瓶水给他灌了下去，原来不是寻仇，而是怕他后半夜酒干烧醒要水喝，提前给他补充水分。
　　干完这么大一个工程之后，两人将肖特朝沙发上一丢，任由他睡了过去，当然，一条毛毯还是要替他搭上的。
　　“靠！男人尿尿真爽，站着就能完成！”马璐替女性们打抱不平。
　　见维妮不置可否，马璐意犹未尽，又道：“你说男人是不是好神奇，都醉成那样了，还能够瞄准……”
　　“吖！”维妮脸蓦地一红，质疑道：“你怎么知道，你偷看啦？”
　　“那又怎样，不看白不看……话说……”马璐作势继续将自己目睹的一幕交流下去……这是尺度全开的节奏！
　　“打住打住……”维妮连声道，“姑娘家就要有个姑娘的样子，自己搁心里就好了，不用说出来。”
　　“好吧……可是……”马璐还是想交流，话到嘴边又咽下，想想还是算了，男人这生物，的确是够费脑筋的。
　　“我可以说话了吗？”孔瑶见马璐彻底偃旗息鼓之后才开口道，“今天晚上马雨约肖特去见面，没有想到不是责怪他而是在帮助他，所以肖特情绪一释放就喝大了，再加上好多巨星在，那都是平时只在荧幕上见到的偶像……”
　　原来是这个样子！
　　“都有谁啊？”马璐一听又来劲了，她可是彻头彻尾的迷妹，也没有具体的喜好，属于但凡长得帅一概通杀型。“我们家爱豆……哎，貌似我没有特别迷的爱豆哎，维妮，你呢？”
　　“我？”维妮笑着摇摇头，“吴彦祖算一个。”
　　“你们到底能不能好好聊天啦？”孔瑶见两位女伴完全主次不分，就跟小女生在卧谈一般，没重点，只有异性，一时气不过，抗议起来。

第三百一十一章 守之道

　　app年度颁奖盛典进入第二日，晚间，m电视台大演播室，面向全球华人直播此次盛况。
　　肖特盛装出席，早早地就进场坐到了自己的座位上。
　　主要还是因为自己的那两条腿，蛙跳给搞的后遗症，走路都得拖着走，为了避免让更多的人看到，他才提前入场，此刻在低头刷着手机。
　　由于提前已经知道奖项结果，他无奖一身轻，等于是过来走个过场了事。他无欲无求，因此显得有些漠不关心现场的状况。
　　人流开始出现，越来越多的观众和嘉宾开始进场……
　　电话响了，是茹雅打进来的。
　　“我告诉你，大赛临时决定设置一个专门环节，跟你有关。”
　　“什么情况？”肖特有些懵逼，追问道：“快说来听听，难不成给我一个勇于表现打人奖？”
　　“少扯淡！跟你说正经事呢……”茹雅告诉肖特，“也是突然接到的通知，说是本次网络直播的视频平台提出的一个要求，要求在本次盛典上发布马雨的首部电影片花，这部电影将要在他们的平台首播，我刚才在后台已经看过这个片花，里头有你哎！感觉这是为摩西达达加推的呢，所以你等会要有心理准备，指不定主持人会要求你上台讲话。”
　　这真是一个重要的信息，肖特知悉后挂了电话，沉思起来。
　　看来马雨说到做到，已经将昨夜加拍的花絮制作了出来，在这个特殊的时刻，通过这种共赢的方式来为摩西达达扳回颓势。
　　果然，没一会，肖特的手机又响了，这次是马雨的第一秘书王总打来的。
　　“已经给组委会交涉过了，这次的大赛有人为控制结果的嫌疑，我们做了争取，在盛典的尾声部分发布马总的电影处女秀片花，然后引出摩西达达，届时会有李连节亲自邀请你上台，共叙一下功夫和电影，你借此机会提提摩西达达的精神，明白吗？”
　　这也太宽泛的要求了，这么大的事，还真是放心自己呢！肖特一时有些紧张，但显然王总的时间不多，来不及详细嘱咐了，肖特只好应声回答：“明白，请转告马总，保证完成任务！”
　　挂了电话，肖特惆怅起来，要说脚踩西瓜皮这功夫，他要说第二没人敢说第一，可是眼下这可是万众瞩目的大型直播啊，容不得半点差池，这可如何是好？
　　正在焦虑之时，感觉到手机震动，低头一看，原来是孔瑶在冲他做着手势……只见她明眸善睐红唇皓齿冲他活动着食指在引起他的注意，然后做了一个比心！
　　这个动作还是肖特手戳舒芙蕾时的“克隆”版本，此刻被孔瑶用在了这里倒是充满着日常的柔情和感动，果然是立刻引起了肖特的共鸣，这是叫他跟着心走，加油的意思。
　　肖特笑笑，右手握拳朝自己的左胸捶打两下，表示收到！
　　千言万语千叮咛万嘱咐在此刻不及这么一个小小的动作，简洁明了，直抵人心。
　　晚会开始了……
　　一般这样的直播晚会，也就是个延时二十秒左右的时间，技巧就是通过开场片花来完成，等于是在现场播放的片花提前二十秒播出，片花过后，主持人上场了……这时直播信号才播到片花展现……
　　别小看了这二十秒，一旦有什么风吹草动俗称播出事故，就足够导播们采取各种应对措施了。
　　电视台导播们的套路就是两*宝，一为切换机位，二为插片广告或片花。
　　万无一失大抵就是这么一个意思。
　　肖特在现场都能感受到来自直播的紧张空气，的确是容不得半点差错，环环相扣的。
　　很快，一个又一个的年度单项奖颁发出去，中间穿插了一些明星歌舞，不知不觉间，到了年度大奖颁发环节，在公布了几个候选名单之后，主持人宣布，年度app大奖得主为――
　　肖特撇撇嘴，一脸牙疼的表情。
　　果然，达达西摩！
　　主持人说：“这是来自网络的力量，这是网民自发众筹的结果，从无到诞生他们只是经过了48小时，在这48个小时之间，诞生了这款号称史上第一复制的app，说是复制，其实它也是原创，因为它发起挑战的app摩西达达完全是另外一个模样，它只不过是将称谓倒换个顺序，成了名副其实的挑战者，目前，按照达达西摩的在s系统的装机率，已经是第一，俗话说机会只给有准备的人，没有随随便便的成功，让我们有请生而就为了挑战的app，达达西摩研发代表登场！”
　　一阵音乐过后，走出来的不是昨日被肖特打的那位帅哥，而是一位干瘦的眼镜男子，他走到主持人身边接过话筒道：“很不幸，由于众所周知的原因，达达西摩的研发代表在昨天受到了莫名的攻击，无法出席本次盛典，特别委派我前来代领这个奖，这个奖属于勇于挑战的达达西摩，属于网络众筹的每一个网友，属于科技的明天，属于未来！记住，我们的名字叫作达达西摩，挑战者，达达西摩！”
　　“mmp！”肖特心里暗暗叫骂，“这逼装得也是没谁了。”
　　主持人完成这个环节之后，又道：“本来盛典到了这里就要跟大家说再见了，但是今天还有一个彩蛋送给大家，那就是有一部十分神秘的电影要跟大家见面，让我们有请功夫巨星李连节……”
　　李连节上台了，他周到地跟各方打过招呼之后切入正题……
　　“这是一部我监制的，马雨主演的有关功夫的电影，今天马雨没来，特别委派我前来给大家打个招呼，这部电影即将在k播出，请关注，谢谢！另外，我也邀请一个小兄弟上台，他的名字叫作肖特，是摩西达达的研发者，架构师，也是今天大赛的失意者……”
　　已经有工作人员前来引领肖特上台了……
　　“我想告诉他一声的是，功夫的真谛不在于攻而在于守，只有真正明白了功夫的真谛，才能守好我们的家园，功夫如此，科技亦然，今天是app盛典，我对科技不在行，但是我知道今年是ai元年，不过元年这个词汇似乎用烂了，时不时元年就出来了，我也不知道这是不是ai的唯一一个元年，我只是想告诉摩西达达以及达达西摩，所有的科技工作者们，我们的未来一定是跟ai戚戚相关，但是不要忘记，功夫的真谛，在于守而不在于攻，谢谢！”
　　这番演讲说完，肖特恰好走到了台上。

第三百一十二章 被一脚踹进摩西达达里头

　　肖特来到台中央，自然而然地和李连节握了下手，看来昨天晚上两人一起吃麻辣小龙虾，还是有一定作用的，否则肖特一定会相当生疏相当紧张，而此刻他和李连节并排站在一起，就跟多年的老弟兄重逢，熟络又默契。
　　“我是看着李老师的电影长大的……”在十分放松的状态下，肖特反而主动地逗趣起来。
　　李连节笑笑，道：“那我息影之后的后半生就靠你摩西达达了，你可要好好开发这款软件，对我们好一点。”
　　全场大笑。
　　“我今天为什么要邀请肖特上台呢，就是跟这个摩西达达有关，我在跟马雨拍摄这部有关功夫的电影过程中，听他多次提起摩西达达，马雨说，他要是再不赶紧行动，拍摄一部想了多年的影片给大家，以后恐怕就没有机会了，因为摩西达达这款软件相当厉害，它是几何级发展型的，一旦发展起来，每个人都可以活在自己的理想国里，在自己的理想国里完成诸多的体验，包括电影。请问肖特先生，是这样吗？”
　　“呃……大概差不多这样……”肖特一时有些不好意思，不知道如何来描述这件事，就跟光天化日之下吹了个大泡泡，当别人都在赞美它多彩斑斓十分美丽的时候，他在担心这个泡泡会不会炸。
　　“差不多？”李连节抓住肖特的话头，继续发挥说：“我们搞电影的对待每一个镜头都是相当严谨的，估计肖先生也有体会，昨夜拍摄，一个镜头NG了27遍，我看他现在的腿还是有点僵硬……”
　　这眼光真毒！
　　“那你们搞科技的是不是在严谨精神上要比我们搞艺术的更进一步才行？”李连节说着冲着观众席道，“对不对？”
　　“对！”观众们大声回答，虽说现场的观众也就是一千多号人，但由于是室内馆还是很有气势的。
　　李连节用鼓励的眼神看着肖特，冲他做了一个继续多说两句的动作。
　　“刚才李老师说的言简意赅，已经相当到位，我现在说什么都是画蛇添足，但借助这个机会我是想宣布一件事，就是摩西达达不惧怕任何挑战，尊重任何对手，对手给我们的压力越大我们反而会越出色，最近几天关注我们摩西达达的人们也都知道，我们的日子并不好过，我们也是内部挖潜，经过一次涅式的升级，我负责任地说，摩西达达这款产品在未来将是大家不可或缺的伙伴，它将涉及到大家生活的方方面面，是一个产品集束群，是多个应用的组合，马上我们即将上架的一款摩西达达就是关于婚恋配对的软件，用科技的手段诠释缘分是什么，另一半在哪里……我是一个做产品的，特别欣赏的一句话就是马雨在片场告诉我的，他说功夫的真谛不在于攻而在于守，要守好我们的家园，作为科技先行者摩西达达将一如既往地努力，奋斗！”
　　肖特越说越多，神发挥一般地完成了发言，博得了现场的一片掌声。
　　主持人适时道：“是这样的，借助这次盛典首发的这个电影宣传片在片尾有一颗彩蛋，大家在看完这个宣传片之后，请迅速地带起AR眼镜，这个眼镜就在每个人的座位底下，是我们送给大家的礼物，届时会有惊喜，请大家做好准备。”
　　主持人话音刚落，全场灯光就熄灭下来，舞台大屏幕上开始播放影片的宣传片。
　　肖特还在琢磨，什么AR眼镜？这是个什么梗？
　　宣传片时长大约2分多钟，在片尾，果然出现了肖特昨夜赶工的镜头，他被一脚踹飞，飞……
　　这时主持人递给他一个AR眼镜，竟然接着上个镜头的视觉惯性，以主观视角为呈现，进入了一个AR世界，这个AR世界肖特十分熟悉，这不就是IP小镇吗？！
　　只见主观视角在IP小镇里头游弋，一个对话框出现，指示着说：“请将脸放在扫描器上。”
　　随着“滴”地一声，扫脸结束，宿主信息出现，【肖特，男，24岁……】
　　只见主观视角自嘲道：“原来我被踢进了摩西达达里头……”
　　连肖特看到这一幕都忍俊不禁，太搞了吧！敢情这是让他来示范摩西达达的应用场景啊……
　　系统提示道：“正在对用户的数据进行分析，请稍等……”
　　秒秒钟时间，“滴！”【孔瑶】的形象出现了。
　　这个时候，全场爆发出一片惊艳的呼声！
　　系统提示道：“这是根据您的数据配对出来的异性，但是很不幸，她不存在于这个世界，现在您有两个选择，A方案，我们可以按照1:1比例完美模拟出复制人女友；B方案，我们在数据库中找到一个匹配数值最接近的真实用户，请选择是否阅读？”
　　由于是在被动体验中，自主选择的界面暂时不存在，众位观摩者跟着剧情走，只见按照大多数人的心理习惯，一定是要“阅读”一下这个真实用户资料的，果然，体验中，【允儿】的形象出现了。
　　“这是匹配数值最接近的用户，请问是否为她打call？”
　　“打！”全场山呼海啸般回答！
　　只见体验系统中，【肖特】和【允儿】建立了联系，两人相约在线下见面了……
　　他们约会的地点就是在IP小镇，这里为所有的用户用3D打印出场景模式，有多个场景可供选择，方便用户从虚拟走入现实，于是IP小镇成了主题度假区，这将是IP小镇今后的一个重要功能区……
　　体验到这里结束，所有人意犹未尽的摘下AR眼镜，全场灯光亮起。
　　肖特站在舞台中央，主持人道：“我们安排三分钟的互动时间，按照网络上热度最高的三个问题来现场请肖特先生给出解答……”
　　第一个问题：请问复制人女友是AI复制人吗？我可以跟她结婚生活在一起吗？
　　肖特现场回答：“可以想见，宅男属性的潜在用户还是很多的，在理论上说，我们可以为大家按照数据模型来打造一款接近于真人的AI复制人，或者是AI模拟人，称谓而已，叫什么都可以……”

第三百一十三章 声名鹊起

　　肖特接着说：“这是一个逐步升级的过程，按照当前技术参数，我们能够兑现的模拟产品可以直观预见到的水准是在Sophia（注：世界第一款AI机器人，已经获得沙漠之国国籍）之上的，而且配套的社会法则也将是一个逐步完善的过程，就论当下的话，一旦你选择了A方案定制一款AI女友的话，你可以把她带回家，是否要给她上户口目前来看暂时不需要……”
　　第二个问题：这个准确度有多高？能否决定我一生的幸福？
　　肖特说：“人生是无法预测的，而谈恋爱又是世间最大的变量，我们无法用yes或者no来回答这个问题，但是可以负责任地说，如果前提是将全世界的所有人都收录到数据系统，那么就真的可以在芸芸众生中找到那个另一半，实现上帝说过的，每个人生来都是在寻找自己的另一半的。”
　　第三个问题：这项服务得花费多少钱？
　　肖特笑了，道：“不跟网友互动不知道，这些问题真的都是绝佳的问题，谢谢各位提出了这么有水准的问题，目前来说，摩西达达还是免费测试阶段，请大家务必下载此应用，我们不光是在IOS系统可以下载，在安卓系统也可以下载，只要你装机成功，一切都会伴随你成长，所有的服务是慢慢添加上去的，欢迎来做摩西达达的用户，这是一项服务平台，平台永久免费。”
　　肖特随机应变地发言完毕，这得益于平时和孔瑶及团队的交流，所以才能够游刃有余地处变不惊。
　　毫无疑问，这次临时安插的突发事件完美地实现了三赢：APP盛典圆满落幕，马雨私人电影首发宣传片，摩西达达上架。
　　来到后台，肖特的小心脏才开始咚咚咚地跳了起来！
　　“瑶，这是怎么回事？事先都不跟我打个招呼吗？”肖特悄声对着手机抗议。
　　“这是我们前夜商量好的，宗荔荔来运作的，刻意要给你一个变量先生发挥的机会，还有，我们大家都没有想到昨天你会动手打人，所以也算是内部对你的惩罚吧，还不错，你的表现堪称完美，属于戴罪立功，我就说嘛，变量先生名不虚传的。”孔瑶在手机里头回答。
　　肖特清楚，信任也是建立在数据分析的基础上的，估计是孔瑶通过模型已经将这个变量事件模拟过无数遍，确认万无一失才动手的，否则一向稳扎稳打的宗荔荔和马雨他们断然不会玩这么大，冒这个风险出来。
　　“这下好了，我现在是被架上去了，名副其实的被动上架，你看看现在的装机率有多少？”肖特问。
　　“说出来吓死你，史上第一，完爆达达西摩，接近手机用户的90%，而且呈世界性的趋势，这台晚会在北美东南亚和欧洲华人区同步直播的，所以可以估计，很快摩西达达的装机用户将遍布世界。”
　　“可是……我们还只是个架子，这可如何是好？”肖特急得搓手搓脚起来。
　　肖特说言的架子意思是说，摩西达达还不能给用户提供规划中的一切，目前来说，其应用还属于规划体系中比较低端的层面。
　　“迈出第一步十分重要，只要有了忠实用户，被市场所认可，一切都可以慢慢来，你不用焦虑，相信我，相信团队，相信自己，你今晚的发言相当出色，已经将摩西达达的定位和理念传遍世界了，从这个意义上来说，我们已经成功地迈出了第一步，接下来就按部就班按照自己的节奏逐渐做加法就可以了，明白吗？”
　　“明白是明白，但怎么感觉自己就是一个吹牛逼的惯犯吹了这么大一个泡泡，总归会有一些忐忑呢！”
　　“这也是正常的，对了，纠正你一下，如果你没有我的话这叫吹牛，但是你有了我，怎么还能这么说呢？”
　　“哦，打嘴打嘴！”肖特作势检讨。
　　“好啦！你现在已经是网络热度最高的青年才俊，科技达人，IP小王子，创业杰出青年……接下来你就等着看吧，有你烦的……”孔瑶提醒肖特道。
　　听孔瑶这么一说，肖特反而是淡定了，不像刚才那么火急火燎了，要知道他平时可是看了不少霸道总裁之类的，对于装逼这件事，不敢说第一，十拿九稳倒是有谱的。
　　“就是扮霸道总裁，当好IP大咖呗，这有什么难的，小菜一碟。”肖特说着已经来到了后台出口处，突然一阵喧闹！
　　“肖特肖特肖特……摩西达达摩西达达……”
　　肖特以为是迷妹们在等偶像出来，定神一听口号，全是冲他来的，吓得本能地朝后一跳，缩了回去！
　　从来没有见过这个场面，肖特探头悄悄地打量一下，目测至少有两百多号人，有男有女，比亚冠决赛夺冠的球员通道还要热烈三分，比大明星演唱会的迷妹还要疯狂！
　　这可咋办？
　　工作人员示意肖特不能在这里久留。
　　“你们还有别的通道吗？我车在地库里啊！”
　　“这是出场的唯一通道，要不你就撒腿跑过去吧，跑过这截路，转到前面的大厅，然后再从那里坐电梯下地库。”工作人员诧异地说，“你这么大的牌，就没有保姆车来接啊？还要自己开车？”
　　肖特给噎得够呛，一时不知如何回答，只能含糊其辞地说：“司机迷路了。”
　　“那是够不靠谱的。”
　　说话间，一团人簇拥着一位表演嘉宾从过道里走了过来，是一位韩星，就不说他名字了，就是那种名字一提会山崩地裂那种级别的。
　　只见人家毫不费劲，见怪不怪，习以为常地在众人前呼后拥之下直接钻进了车侧门对着通道口，车身对着外边的房车，完美闪人！
　　一位工作人员还拿着对讲机道：“发车，可以发车。”
　　房车缓缓启动，朝外边驶去。
　　肖特懵逼地看着面前这一幕，原来当明星还有这么长的路要走！
　　不过估计车里的这位国际巨星会相当郁闷，怎么这晚有个什么“摩西达达”的研发者这么牛逼都能盖住他的风头？
　　在房车的一侧阴影里，肖特以车体为掩护，跟着房车在发足狂奔……
　　“吁！”肖特终于跑进了大厅，这两条腿还是跳过93个蛙跳的腿呢，真是不容易！

第三百一十四章 全民偶像好忙

　　让肖特始料不及的是，他在APP盛典借助电影和VR眼镜被一脚“踹”进摩西达达里头的新闻不断发酵，已然成为最为时新的话题，那热度比火山爆发还要高，用铺天盖地形容一点也不为过。
　　经过媒体的二次加工，肖特已然被塑造成当下最为前端的科技达人，而且成为了AI时代爱情的代言人。
　　才过去三天时间，肖特已经接到了不下二十个媒体的预约采访的电话，其中有三个还是大名鼎鼎的境外媒体。
　　“要不要接受他们的采访？”肖特有些迟疑。
　　“要，当然要，但要有选择性地接受，而不是一股脑地全盘接受。”孔瑶建议道。
　　“呃……明白。”肖特嘴上应道，心里却想，没想到他也有这一天，这不就是装逼拿桥吗？
　　但是接受谁不接受谁呢？
　　这个时候茹雅也起到了关键作用，利用她的媒体经验和提供的数据资料库，在对外宣传这个环节上，肖特团队可以说是驾轻就熟，一点都不需要肖特来操心。
　　除了茹雅，肖特的美女团也都纷纷出策出力。
　　马璐俨然成了肖特的形象顾问，从发型到袜子，她一一为其包办，更吊的是，马璐可以和孔瑶配合，为肖特设计风格系，所谓风格系，就是从外在着装到风格内涵，包括其中的文史知识都是一条龙准备，使得肖特真正做到表里如一。
　　简单点说，就是能够驾驭自己的形象。
　　这对肖特来说，是比较难过的一道关卡，如今已经不是问题。
　　维妮发挥她内容总监的能力，不时和孔瑶连接，梳理出内容提纲以及各色故事板，作为一个IP，全民偶像，最重要的就是要会输出故事，在这方面有了维妮的辅佐，肖特又是一个不用烦神的爽快！完全依照他的数据量身定制。
　　宗荔荔则是在资本运作方面呼风唤雨，比较大的架构方面，她十分在行，此刻正在S市她自己的办公室里忙得不亦乐乎，自她启动了“万亿联动计划”之后，她有了一个外号，叫“资本界的紫霞”，够她忙活一阵的了，忙碌之余，她会偶尔脸色微微一红，仿佛是想起了肖特一般，这个吊儿郎当的小杆子，竟然……竟然……成了那个撬动万亿联动计划的那个人！
　　玛妮是宗荔荔得心应手的左膀右臂，一切交给她来执行起来那是相当高效，而如今，她在宗荔荔的授意下，全力负责“万亿联动计划”，和肖特那边遥相呼应。
　　七美女只剩下一个，允儿。
　　她也没有闲着，除了上课，就是往肖特之家跑，她的任务就是做肖特的跟班，再加上她的平面设计科班专业能力，一些文案设计之类的丢给她，再加上孔瑶的交互，那简直就是分分钟的事儿……
　　整个团队要说最忙的，应该是非孔瑶莫属，因为每个人都要与她产生交互，从她那里获得需要的数据和运算，而她也为团队的每个成员建立了专属的模型，这个工作量可想而知是十分巨大的。但似乎最清闲的也是她，由此可见这位超级AI的运算能力。
　　此刻，肖特正在喝着咖啡，跟孔瑶坐在肖特之家讨论着……
　　“境外媒体我建议你接受一家平面一家视频，平面的非‘Times’莫属，视频则是。”孔瑶根据和茹雅产生的交互数据告知肖特，这是团队的决定。
　　肖特呷了口咖啡，就这么愉快地决定了。
　　敢情没他什么事儿，坐享其成。
　　“没问题，我就任由你们摆布，里外里都搞成这么大了，连Times和都惊动了，我还能说什么呢？”肖特有些感慨地说，“这出名的感觉也忒快了点吧，跟坐火箭似的，来不及细细品味就直冲云霄啊，话说这Times，我只看过一期，还是几年前，印象里是李雨春上封面，现在轮到了我，简直跟做梦似的……”
　　“好吧……好歹你还看过一期，已经出乎我的意料了……”孔瑶简单地给肖特介绍道，“Times的专访定在三天后，届时也是我们的办公场地验收的日子，采访就放在那里，而且同步进行的还有的摄制团队，他们将为你拍摄一条三集纪录片，需要一些关于你的重大时间节点来表现画面，我觉得三天后的验收是比较好的日子……”
　　要不是手里还有一杯咖啡，肖特简直都会认为此时的人生已经起飞到外太空不属于自己了！
　　“好的好的……”他刚应承下来，孔瑶就开始了专属培训，即将系统生成的为接下来活动准备的专属资料给肖特产生交互……
　　所谓交互，即人机交互的一种，孔瑶会为肖特生成一个适合他阅读的界面，用他最喜欢的方式来为他灌输他需要掌握的资料。
　　对肖特这种懒人来说，最舒服的方式莫过于躺在按摩椅上泡着脚然后舒服的睡上一觉，做个梦什么问题都解决掉。
　　为此，孔瑶还真是为他定制了这么一套设备，马璐给他挑选的明星产品，ANDY刘做广告的那个品牌的顶级款。
　　没多久，孔瑶就将肖特喊醒了。
　　“这么快？”肖特感觉就跟打了个盹似的，还不过瘾。
　　“当然，目的达到了呀，你还赖着不起吗？”孔瑶说。
　　肖特挠挠头，解嘲道：“小时候喜欢看多啦A梦，为里头的那个记忆面包折腾的是夜不能寐朝思暮想，没想到今朝我也有了法宝，打个瞌睡就可以的人机交互，只是我还没有好好感受一下，就被你叫醒了，我感觉节奏是不是有些快？”
　　“不是节奏快，而是需要效率。”孔瑶道，“你现在已经是全民偶像，举世关注，如果你继续按照自己的习惯来老牛拉破车，显然是行不通的。”
　　“可是我也情有可原啊，突然之间爆红，搁在谁身上谁不也得有个懵逼到清醒的过程啊？”肖特说，“况且我怎么有种不好的预感，这出了名的日子简直就不是在为自己活着了呢！”
　　“很好，我已经注意到了你的潜意识负能量，你这么一说我已经明确了，请你再度躺下，系统要加班为你额外进行一次心理疏导。”孔瑶公事公办的样子十分严肃。
　　“啊！”肖特无奈地低呼，“都严重到要看心理医生啦？”
　　“不，防微杜渐，你必须学会如何过名人的生活。”

第三百一十五章 被摄制的清晨

　　时间这东西真的是相当奇怪的，一种关于时间的描述叫作“度日如年”，一种则叫作“白驹过隙”。
　　如此说来，时间是相对的。
　　肖特是经历过度日如年也经历过白驹过隙的人。
　　想当初他蹲在宿舍里那蓬头垢面的失恋生活……奇怪，那时应该更加准确的说叫不知今夕是何夕，简称日子停摆。
　　总之，肖特已经感觉到了自己的成长，但凡什么都经历过的人，要想Hold住牛逼这个词，也往往要来得比别人容易。
　　所以他面对自己铺天盖地的AI时代的爱情代言人这个称谓，倒是十分坦然，一切都是这么的顺其自然。
　　而且说实话，这种成长真的跟境遇有关，比如此刻，名气如日中天，他感觉生命的格局都仿佛不同了，眼前豁然开朗，跟飞机飞到了平流层一般祥和安静。
　　仅仅三天时间，肖特已经习惯了成名后的生活。
　　人再牛逼，也是一日三餐，24个小时。
　　这天，是他办公场地验收落成的日子。
　　一大早，6点钟刚过，肖特就被闹钟叫了起来，显然，他是一个习惯赖床的人，可是今天对他来说是个重要的日子，他比往常都要麻利，起床、洗漱……
　　肖特的家是由世界顶尖设计大师法米量身为其打造的，充满着与他本人相符合的科技前端气息，一言以蔽之，人文和科技相结合，又有着独到的审美……
　　趁着肖特在洗漱的工夫，的纪录片摄制团队的镜头在肖特之家游弋着，盯上了墙壁上的一副油画作品《跳跃的女孩》――一个素色连衣裙的少女光脚跳跃中，一朵玫瑰落下。
　　肖特坐在马桶上，他通过手机看到摄制团队在这幅著名的油画前反复拍摄了好久，毫无疑问，纪律片团队试图通过这些生活化的细节来捕捉肖特的特质，以便对他进行解读和挖掘。
　　这幅油画还是肖特通过玛妮在苏富比秋拍上拍下来的，刚刚挂上去还没多久，花了他2500万，此刻他有些后悔，偏偏赶巧给摄制组捕捉到，要是再晚个几天挂上去就不会有这个插曲了，可想而知，纪录片将重点在这一副画上做文章了……肖特从手机里看见，那位金发碧眼的摄影师在华人编导的授意下，分几个角度和景别反复拍摄这幅画……
　　“这是好事，我们倒是希望他们从艺术和人文的角度来挖掘摩西达达的意义呢……”孔瑶突然现身，站在马桶边对正在出恭的肖特说。
　　肖特吓了一跳！
　　“我靠！你能不能回避一下，你在这里我……拉不出来了！”肖特没有料到孔瑶会出现，窘得相当尴尬，这是他第一次坐在马桶上被女孩子目击。
　　“吖？”孔瑶显然是没有注意到这个，完全心外无物的状态，经肖特这么一说，她似乎也有些不好意思，赶紧道：“好吧，看来太专注于工作也有负面作用呢，那么回见……”说完，孔瑶消失不见。
　　肖特一副无语的样子扯起了卫生纸……“蹭蹭蹭……”
　　“对了！我不是故意揩你油的，是你将手机带进来的。”孔瑶再度现身，十分认真地告知肖特，这一点相当重要，千万不要误会。
　　“天呐！”肖特都要哭了！他正侧身准备擦屁股呢，让孔瑶这么一惊吓把自己的手都坐进了马桶里，那压得是十分肉疼的！
　　他摸起手机，将其放在地上，用脚把它踢出了“隔间”，然后才是长吁一口气，心满意足地擦起了屁股……
　　孔瑶双手撑住自己的下巴自言自语地说：“搞不懂这有什么好看的。”显然是肖特没有将手机踢远以至于她在手机里的系统空间照样能够目睹肖特提着裤子站起来转身冲马桶的系列动作……
　　孔瑶想起了肖特曾经给她讲过的那个笑话，不由哑然失笑，男人是弱势动物！
　　这个笑话是这么说的，一个男人向小伙伴哭诉，尼玛太惨了！老子尿急，站在马路边尿尿，被一个女人看见她骂老子是流氓！小伙伴说，正常的。这个男人哭得更加厉害了，又道，那么昨天为何也被骂了呢？小伙伴诧异问，昨天又咋了？也是尿急？这个男人说，不是，昨天有个女人尿急，也到路边尿，被老子看见……小伙伴好奇地问：结果咧？男人哭丧着脸道，结果？结果还是被女人给骂作流氓！
　　肖特推门而出，问孔瑶：“你在笑什么呢，这么乐呵？”
　　“没有啥，想起了你曾经给我讲过的笑话。”
　　“哪个？”肖特好奇，他绝对是个冷笑话王子，什么时候能够有笑话让女孩念念不忘呢？“快说来听听……”
　　说着他拧开了水龙头，开始刷牙。
　　“就是那个男人是弱势动物的笑话。”孔瑶回答。
　　“噗！”一口漱口水被肖特喷到了镜子上面，“什么？你刚才看到了我擦屁股？”
　　孔瑶羞涩而又不怀好意地点点头，等着看肖特的反应……那大眼睛……水汪汪地竟然倒影着的全是女人的坏心思，原来女人“坏”起来也是蛮……巾帼不让须眉！
　　“卧槽！”肖特打趣道，“你可要地人家负责任，连这个都看到了！”
　　“一言为定！”孔瑶“拍”了拍肖特的后背，十分汉子地说。
　　肖特闷头呼哧呼哧地刷起牙来……
　　为了迎接这次摄制组的拍摄，维妮和马璐没有住在家里，而是提前住在了酒店，一大早带着摄制组进入家门，原汁原味地纪录肖特的一天。
　　为了掩盖自己和美女们同居的事实，肖特专门将楼上的睡眠区做了掩饰，用投影伪装了一面墙壁，上面整个都是涂鸦，涂鸦的主题是人类的罗曼蒂克消亡史……
　　等肖特洗漱完毕走出来的时候，他发现，果然，这处精心布置的伪装吸引了B组的摄像机在那里反复拍摄……老外拍起东西来，就是牛逼，认真的无以复加！
　　“嗯哼哼……”肖特心里得意地说，“作为一个名人，一定要知道该干什么不该干什么，这不是弄虚作假，而是要利用一切曝光机会，为自己的话语权争夺言论的机会，这份涂鸦墙，可是团队研究出来的一石二鸟的东东，回头一定大书特书的话题呢！”

第三百一十六章 在镜头面前

　　不得不说的纪录片摄制团队十分职业，而任何一个行当，职业化是最好的标杆，这是检验水平的最客观的尺度。
　　纪录片摄制是介于新闻专题片和电影之间的那个视频分类，它既要忠实于镜头表现主体，又要通过编排和二次加工来发掘主体背后的元素。
　　而这两点也是检验摄制团队职业化程度的重要卡尺。
　　能够将这两点做到水乳交融的摄制组，显然就是职业化完成度最高的团队。
　　从镜头语言的运用上就可以窥见一斑。
　　一个早上的时间，肖特几乎没有受到来自摄制组的任何打断和指派，他就按照自己的生活习惯，该干嘛干嘛，除了在跑步机上跑步时，由于镜头的变焦表现不够完美，肖特加跑了一次，也正是因为加跑这次，他的汗滴比之前出的更大，摄制组捕捉到了这颗豆大的汗珠，一个大特写，只见汗珠顺着肖特的脸庞滑落挂在了脸颊上，他伸手一抹一甩，镜头竟然能够跟着飞了个甩镜，跟射击游戏中的甩狙一般，非高手莫能为。
　　镜头知道捕捉什么，捕捉到的镜头将会在后期制作中用作什么用途，比如转场、CG建模、分层特效等等，一个心里没点逼数的摄像不是好摄像，在国内，这叫摄像要有编导意识。
　　其实这不准确，准确地说法应该是融入。
　　这并不是一个多么高深莫测的词汇，即要求摄影师要带着对拍摄主体十二分的专注来判断他的内心并从中自然而然地生发出对主体的镜头语言故事板逻辑表现，这应该是纯镜头语言，所以说，一个好的摄影师就是半个编导。
　　眼前这位高头大马金发碧眼的摄影师就是这个级别，当然，B组那个也不错。
　　所以说，这才是纪录片，尽量减少人为“导演”的痕迹，融入表现主体。
　　在国内，常见的所谓纪录片拍摄模式是你得带多少灯、轨道要几弯几直……这还算是半专业的，更常见的是那种带着灯却不知道如何摆，瞎叽吧乱摆，瞎叽吧乱导的摄制组，这样的摄制组导演一般需要一个监视器，一个导演椅，对每一个镜头都像“电影级”一般孜孜以求，然后任意摆布拍摄主体，美名其曰，这是艺术严谨。
　　这样的摄制组出来的所谓纪录片千篇一律，镜头工整却是死的，解说词像那么回事却更像是公文写作。
　　一个行当里，这样的现象多了，似乎就慢慢成了行业标准，对行业本身来说，这是灾难。
　　所以纪录片日趋式微是自己搞死了自己，慢慢地，一些有着独特视角的半专业人士凭借着兴趣开始在某一个熟悉的领域玩起了纪录片，这可能是灰烬之后的火花，不至于火种熄灭，是纪录片未来的希望之所在，不过，这样的纪录片领域难出大师，俗称一部歇。
　　所谓涅莫不如是。
　　宁做极少数不做大多数，这是艺术。
　　而纪录片是电视新闻领域唯一的艺术形式。
　　话说回到肖特之家的拍摄现场，直到早餐完毕，肖特准备出门之时，才想起了这个摄制组，他把维妮叫到身旁，“给他们每人封一个红包，实在是够水准，感觉这个片子一定能成！”
　　维妮点点头……
　　肖特换鞋子准备出门了，拿起了自己的车钥匙，这时，摄制组的编导走了过来，十分礼貌地说：“肖特先生，请您留步，能否在您上班路上跟拍一下？”
　　“呃……”肖特一愣，“请问怎么个跟拍法？”
　　“很简单，是这样，只需要一个摄像上您的车，然后在您的车前方安置一个随车拍，您看可以吗？”
　　“可以，走吧。”
　　“另外，您到了目的地之后最好等我们一下，我们想拍到您第一时间踏进去的感觉，而不是生硬的摆拍。”
　　“可以，理解，那我们就在目的地的停车场汇合，马璐，你跟他们一下。”
　　说完，肖特就出了门，那位B机摄影师跟在肖特的身后，如影随行，一路跟拍。
　　肖特驶着他的劳斯莱斯魅影，已经十分放松，完全跟平日里一样，基本上已经视镜头于无物了。
　　“肖特先生，您经常是自己开车吗？感觉您车子开得十分好呢……”摄影师对着随机监看突然说话。
　　“呃……是的，我喜欢自己开车，开车的过程可以更加便于思考，其实也不是什么正儿八经的思考，就是那种潜意识依然活跃的状态，更加自我，我这么说你明白吗？”肖特说完自然而然地看了一眼摄影师，呃……好吧，人家原来不是闲聊，依然是在一丝不苟地工作，在摄制中……
　　肖特打开了话匣子，又道：“或者说，开车的过程其实是对思维的一种放松，一种别样的休息，可以更加触摸到自我，感受自己跟这个城市的交融。”
　　摄影师此刻忍不住腾出一只手冲着肖特做了一个OK的手势，显然，肖特这段话十分令他满意，抓到了！
　　肖特内心也油然升腾出一种欣慰之感，任何时候，不论什么方式，人跟人之间得对味。
　　对味，在一个频道里头，我的动作你懂，你的语言我懂，各司其职又交织协作却又都不越雷池半步，这大概是社会的高级形态了吧？
　　肖特更加惬意地操控着方向盘，驶向他的新办公场地，他已经知道如何面对镜头，如何利用镜头表现自己了。
　　话说这也是一门学问，面对镜头，人都有一种天生的畏怵情绪，有些人就是这样，肚子里全是硬货，面对镜头就歇菜，做不出自己。
　　而像肖特这样，初次被跟拍，初次就掌握了窍门。
　　这个窍门是什么呢？
　　肖特将车子停好，看看时间，还早。后续的车队也没有赶来，等也是等。
　　这个窍门就是如何在镜头面前表现自己？
　　肖特的心得是，不要有多余的动作，即便是发呆也要抬头四十五度角仰望天空，发呆时尽量冲着一个方向……
　　做到了这些，保准在镜头里全是戏！

第三百一十七章 验收合格

　　“怎么这么久？”肖特终于等来了后续车队，见到维妮时他问。
　　“给红包他们不收，为了表达谢意，请他们吃了一点我做的饼干，喝了一杯我手冲的咖啡，于是就……”维妮风风火火地说。
　　肖特听了悄悄给维妮竖了一个大拇指！
　　维妮看见了脸色一红，用手拨拉一下道：“讨厌！”
　　按照肖特今日的计划，他带着维妮和马璐来验收一下厂房改造后的新办公场地。
　　为了此次工程验收，装修公司出了一名工程监事，肖特花钱请了一个验收团队，他带着两位美女更像是在走一个过场，抱着膀子站在现场看看就好。
　　当然，肖特会举着手机作势拍摄一些视频资料一般，其实是在给孔瑶看呢！
　　孔瑶会在系统里将实景跟图纸进行再一次的比对，并生成新阶模型。
　　话说制作模型是孔瑶最大的爱好，不管是人还是物，但凡跟他们团队有关的，她就copy、建模，简直成了她的职业习惯了，AI嘛，扫描建模是长项。
　　用孔瑶的话来说，人类的未来都在这些模型里头，模型是人类通往未来的唯一出路。
　　当然，肖特认为孔瑶这句话是在吹牛逼。
　　就跟人一样，有了自我意识，有了情感逻辑的AI，那不就是没有实体存在的人了吗？话说只要孔瑶愿意，将芯片植入“肉身”也不过是分分钟的事，但前提是这个生命材料科学有没有跟上这个需求程度，那皮肤能摸着像……咳咳咳！
　　所以不着急。
　　肖特认为，孔瑶虽然是AI，但她是超级AI啊，什么是超级AI？那必须是不能光有人类具备和不具备的优点，也必须得有一些人类的毛病，比如嫉妒、贪婪、懒惰什么什么的……只要是在合理范畴内，有些毛病才有人格对不对？
　　这样才立体、丰满嘛。
　　所以，每当肖特拍完一个角度时就会想，“嗯，又给你送来了吹牛逼的精神食粮。”
　　再嗦一下，话说孔瑶这个建模的能力的确是令人叹为观止令人发指的……
　　不但快，秒秒钟的事，而且细致，如果是思维模型，她可以论证到让阿尔法狗（下围棋赢了人类那个）都崩溃，因为她是量子运算。
　　那如果是实物模型，她可以让世界上最好用的剪辑软件相形见绌，如果不是由于“疯X”的局限……说到这里必须要交待一下，像肖特这样的绝世好老板，在“疯X”出来的时候已经是第一时间让团队里的人，人手一台了……
　　要不是受“疯X”的局限，孔瑶建模的实景那不是所谓的高清和超清能够比拟的，她可以在像素上解析到本质，对图像用SLIC进行超像素分割以后得到的每个超像素区域的单一数据值。
　　换句话说，她可以给任何一个实物在模型中层层叠印，直到它的分子式为之。
　　有点装逼了，咳咳咳。
　　整个验收的过程十分顺当，两个小时不到的工夫，一切都已经搞定。
　　肖特在验收单上签了字。
　　跟着的摄制组镜头，可以看到……
　　这是一处经过老厂房改造的新式办公场地，它的外观看上去充满了时间感，青瓦红砖，斑驳的金属楼梯，它的门庭也很特别，在门口处打造了一个类似孵化的蛋壳，旋转门。
　　像这样的概念是世界上绝大数科创团队都喜欢玩的把戏，摩西达达也赋予了它别样的意义，用肖特的话来说，这代表着生命的初始，以及时空的交错，蛋壳的生命力和旋转门的穿梭感在此刻交融一起，犹如两个元素之间的化学反应，诞生出了摩西达达这个著名的品牌――
　　话说这个Logo做得实在是带感。
　　一个先知的剪影配合以dada的乐符一般的设计，这里头肯定是可以大把解读的信息，回头可以请肖特来做一个解答。
　　但是外观的时光感只是摩西达达团队跟世界开的一个玩笑，一方面因为这处建筑已经划归为文保建筑，在外观上是不能大幅度出新或者改观的。而另一方面，摩西达达团队的领军人物肖特，虽然年轻，但是他显然钟情于时间这个概念，比如在他的家里，就有一面涂鸦墙，主题是人类的罗曼蒂克消亡史。
　　进了门厅，建筑物的内部让人绝对是眼前一亮！拍摄过世界上绝大数知名的科技公司，比如谷哥、微软、扎克伯格……摩西达达跟他们一样，喜欢色彩斑斓，喜欢极简主义。
　　色彩斑斓和极简主义本身并不矛盾。
　　而摩西达达团队在这方面更是有过之而无不及，这里存在着七种颜色组成的七色花一般的图腾，这七种颜色分别是亮粉、浅棕、白色、紫丁香色、酒红色、暗橙色、鹅黄色。
　　这里头可能蕴含着团队的深层意义……
　　显然，刚刚进了门厅之后，摄制组的编导就已经按捺不住自己了，她要求肖特站在这里做一个简单的采访。
　　话说好的采访，就是这样随遇而安，而不是正襟危坐，入情入景乃为采访至高要义。
　　忍不住又夸了一下纪录片频道，这是行业翘楚，但凡行业翘楚理应受到尊重，也理应被一而再再而三地膜拜一下。
　　肖特站在摩西达达的Logo前面，开始回答编导的提问――
　　“请问肖特先生，你们摩西达达跟达达主义有什么关联没有？”
　　肖特一愣，果然是世界级的采访团队，看来是有备而来，功课背得相当之深呢！幸好他事前有准备――
　　达达主义（Dada或Dadaism）是一场兴起于一战时期，涉及视觉艺术、文学（主要是诗歌）、戏剧和美术设计等领域的文艺运动。达达主义是20世纪西方文艺发展历程中的一个重要流派，是第一次世界大战颠覆、摧毁旧有欧洲社会和文化秩序的产物。达达主义是一种无政府主义的艺术运动，它试图通过废除传统的文化和美学形式发现真正的现实。达达主义由一群年轻的艺术家和反战人士领导，他们通过反美学的作品和抗议活动表达了他们对资产阶级价值观和第一次世界大战的绝望。达达主义作为一场文艺运动持续的时间并不长，波及范围却很广，对20世纪的一切现代主义文艺流派都产生了影响。

第三百一十八章 初始意象

　　被的编导突然问及达达主义，肖特不急反喜，看来孔瑶的推算是正确的。在这之前，孔瑶已经对的纪录片片库进行了大数据分析，并重点对这次的摄制团队的创作风格进行了分析建模。孔瑶事前就给肖特培训了这方面的内容，用孔瑶的话来说，就是这帮纪录片的主创是顶尖之中的顶尖，而这些高手大都有一个共同创作特征，那就是找到拍摄主体的初始意象，俗称人物的内核。
　　果然，当他们看到摩西达达门庭前的Logo时，兴奋异常，而当他们看到七种颜色组成的七色花时，更是笃定自己已经找到了剖析肖特的精准坐标，在他们看来，这些图腾一样的Logo就是肖特的精神世界的初始意象。
　　一切都按照肖特事前准备好的设定来进行，肖特十分惬意地清清喉咙，感觉自己就跟先知一般无所不能。
　　“达达主义，这是20世纪西方文艺发展历程中的一个重要流派，虽然短暂但是影响深远，可以说当前的所有艺术创作都或多或少地受到它们的影响，给你们看一样东西……”肖特语气平缓地说着转身走向了门庭玄关背后，在壁柜里掏出一个纸盒，只见他像捧着一个圣物一般捧着纸盒，来到编导的面前。
　　编导此刻已经被自己押对了肖特的初始意象而激动不已，肖特刚才的一番话说明他的确是对达达主义有所涉猎，对一个称职的编导来说，没有什么能够比在对采访对象做了大量研究分析之后并得到验证更为幸福的啦，这种幸福感如果硬要描述出来的话大约等同于自己成为上帝，一切尽在掌控。
　　所以说，但凡跟文艺沾边的高端人才都是野心家，这是题外话。
　　到了说说这位编导的时候了，这位见肖特捧着纸盒从玄关背后走出来的编导名叫Cherrie，是位华裔，姓应，所以她的名字全拼应该是Cherrieing，翻译成中文叫雪莉，应雪莉，29岁，乃颇为炙手可热的纪录片新锐人物，作品曾经获得过多项国际大奖。
　　肖特这时看了她一眼，此时的雪莉跟之前的她有了明显的不同，之前的她一直是在全神贯注地专注于工作当中的事物，要知道一个人过于专注于工作的过程中的时候是没有自我的，更像是一个机器，而这一刻，她的眼睛愈发明亮起来，是那种被点燃的明亮，完全是因为在这一刻她遇见了自己心中的“上帝”。
　　是的，人一生中总归会有那么几次不可言说的机会遇到上帝的，但凡有此经验的人会感知到，所谓的上帝其实就是自己，只不过，上帝不经常出现。
　　“你的盒子里放的是什么？”雪莉好奇地问肖特。
　　“马上你就知道了……”肖特不作停留，有些故作神秘，就像一个魔术师在炫耀自己的技巧一般。
　　只见他一手托出纸盒，一手将其打开，将里面的物品呈现在雪莉面前。
　　“oh！mgod！”雪莉尖叫，一向颇有定力的她此刻也是有些失控的模样，她瞪大眼睛看着盒中之物，有些不可思议地说：“这……是实物还是仿品？”
　　令雪莉如此吃惊的物品是肖特为这一刻事前准备的，这是一只小便器！
　　当然，这不是一只普通的小便器，雪莉一眼就认出了它，这是马塞尔・杜尚的经典作品《小便池》的实物，她曾经在大英艺术博物馆见过此圣物，可以说这是达达主义流派最为知名的代表作品，对近代艺术影响深远。
　　能够将一只男性小便器制作成艺术品并签上自己的大名并真的成为流芳百世的艺术品，这就是马塞尔杜尚，一个达达主义流派的杰出代表。
　　“当然不是实物。”肖特此刻笑起来像个绅士，“这是用我们的3D打印技术制作出来的1:1仿品，如此逼真是因为我们用最为先进的AI技术将其扫描建模，而且我们的3D打印技术目前已经在材料科技方面取得了长足的进展，所以……”肖特顿了顿又道：“这使得它看上去跟本尊别无二致。”临了，肖特还不忘撩一下这位美女，“雪莉小姐也是好眼力，认得它的逼格到底有多高。”
　　雪莉缓过劲来，掉头对身后的摄影师同伴说了一段英文……
　　肖特装作若无其事地掏出手机，孔瑶已经将这段话半是翻译半是注释地转译过来――
　　雪莉是在告诉同伴，这简直太不可思议了，从现在这一刻起，机器不要停，用自然主义手法记录整个过程，回头根据需要再进行二次拍摄。
　　“靠！不是说从不摆拍的吗？”肖特心里暗暗嘀咕了一句，这二次拍摄显然就是再来一遍的意思嘛。
　　“是的，雪莉小姐，我想你已经get到我的内心世界了，作为一个高科技产品的设计者，首先我认为我是一名艺术家，其次，我才是一名产品架构师。”肖特说，“摩西达达中的dada，是冥冥之中的安排，正如艺术的血液它早已经流淌在了我的血管里，如果你认为，摩西达达这个产品具有一定的艺术性，那我十分荣幸，深以为荣。”
　　肖特这招叫作太极推手，既不承认也不否认，而是从另一个层面来阐述摩西达达它跟达达主义有着千丝万缕的联系。
　　雪莉十分吃这一套，她一副燃起来的样子，这是肖特从她眼睛之中发现的。
　　一位好的纪录片编导应该是这样的，虽然是在纪录别人的故事，但一定从中有着自己的自我关照。
　　孔瑶嘱咐过肖特，和这些高手过招，一定要敞开胸襟，不是朋友胜似朋友，因为越是高层次的人，越是懂得如何协作，也越是懂得尺度。所以，不要奢望跟他们成为朋友，而是在这一刻成为朋友。
　　在这一刻成为朋友，肖特一直感觉怪怪的，这种感觉不可描述，就跟是邂逅了一位P似的。
　　雪莉抓住了她需要的突破口，此刻断然是不会轻易放过肖特的，她十分犀利地指着另一个图腾式的七色花问：“请问，这代表着性，sex？”
　　肖特立刻懵逼，从刚才的得意之中转为懵逼，“靠！”他暗暗叫骂，“这些大洋马都这么直接的吗？”

第三百一十九章 种马对太监

　　“不好意思，雪莉小姐，我想我不方便回答你的提问，在我们国家有一位大咖曾经说过，不要问我是先有鸡还是先有蛋，我的作品已经摆在了那里，如何解读它我想这不应该是我的工作。”肖特严肃而又不失和气地说，等于是变相拒绝了回答雪莉的问题。
　　孔瑶事先有过交待，如果对方过于咄咄逼人，令人无法招架的话，可以采用金蝉脱壳这一招，为了使用这一招，孔瑶替他事先模拟了不小十种说辞，这个先有鸡还是先有蛋的拒绝式辞令是其中的一种。
　　肖特根据情况选择了这一方式来回答雪莉的提问，十分有效果。
　　雪莉笑笑不再追问下去，而是换了一个问题：“您知道的，采访您这样的名人，我一定会事先做大量工作的……”
　　几个意思这是？肖特一边听一边思维活跃地转着脑筋。
　　“据我了解，您是一位文艺青年，这么说没错吧？”雪莉在设套，步步“引诱”肖特一般。
　　“文艺青年？”肖特笑了，他挠挠头十分无奈地说：“不知道你们的语言怎么来形容这个词汇？”
　　反客为主，肖特反过来向雪莉抛出问题。
　　雪莉采访过很多人物，但是像肖特这种一身集合了多种人格的人物还是第一次见到，她觉得十分有挑战性。
　　“我们有一句俚语是这么说的……”雪莉顿了顿说出了一句英文，“Donotprovokeprodigalson，artisticyoungandmiddle-agedmen。”
　　肖特有些懵逼。
　　“翻译成中文就是，不要招惹浪子、文艺青年和中年男子。”雪莉说。
　　“雪莉小姐，我不十分清楚你的意思，这样下去我觉得我们不像是在工作，而是……像在谈恋爱，你知道的，男人和女人走到一起不外是就那么几个套路。”肖特感觉到雪莉话里有话，他以退为进地说。
　　“不不不，打退堂鼓绝对不是你的风格，我还没有回答你的问题，literatureyouth，文艺青年。”
　　应该是没有歧视的意思，肖特从雪莉的语气和表情上没有感觉到不舒服，于是他干脆承认了，道：“好吧，我是比较热爱艺术的，应该算是一个文艺青年吧，但是你知道，文艺青年这个词汇可能还有着其他的联带意思，比如犹豫不决，没有钱……”
　　“哈哈！”雪莉说，“那你肯定是个假的，文艺青年。”
　　要不是在为了摩西达达利用这个平台来获取一定的曝光度，肖特真是想掉头走路，像雪莉这种华裔，还不同于“香蕉人”，她已经是彻头彻尾的“大洋马”，除了长相上还带着华裔的模子。
　　“我不明白雪莉小姐要寻找什么？”肖特努力克制自己，让自己一以贯之地像个绅士。
　　其实他不知道，在雪莉的眼中，或者说在镜头记录下，他更加像个十足的雅痞，在他的眼睛里时不时地会冒出：冷漠、迟疑以及善良。
　　“我了解到，您有一个很有意思的对手，它的名字跟摩西达达正好反过来，它叫达达西摩，刚刚获得年度APP新锐大奖，请问您如何看待这个对手？”
　　“无可奉告。”肖特板起脸来，有些不耐烦地说。
　　这叫哪壶不开提哪壶，就问你气不气？
　　“对不起，肖特先生，允许我解释几句……”雪莉见谈话遇到了障碍，她试图解开这个疙瘩。“我们是中立的立场，这也是我们必须秉持的立场，我们只是试图找到一把钥匙，一把打开您内心的钥匙，因为您做出了常人无法企及的成就。”
　　“我清楚。”
　　“如果让您感到不愉快我十分抱歉。”
　　“不存在。”
　　“是这样，刚才我在门庭处看到了七色花，可以说它的色彩搭配的十分……诡异……请原谅我用这个词汇来描述自己的心情，我要补充说的是，我第一次看见梵高先生的画作时，对他的颜色使用上也是同样的感受。”
　　“呃……您尽管讲……”
　　“好的，肖特先生。”雪莉继续说，“因为对梵高先生的喜爱，我对色彩学有一定的研究，我毕业于哥伦比亚传播学，是哈佛的艺术史研究生，所以接下来我要提出我的想法您一定可以原谅我……”
　　“可以，您尽管讲，我极力配合。”肖特倒是再度安静下来，他不是因为对方的学识或者逼格的逼迫，而是他从雪莉的眼睛中看到了诚恳、专注以及善良。
　　但凡具备这些品质的人，都可以成为朋友，哪怕只是一时应景而已。
　　让人有了切磋下去的欲.望。
　　“根据我手上掌握的资料，您似乎正在饱受争议，这个争议主要来自几个方面，第一，您曾经冒名顶替过一部文学作品，这是一部网络连载，它进行到一定程度时戛然而止了，您用你的方式让它继续下去，并且妥善完本……”
　　肖特一听头就“嗡”地大了，他伸手制止雪莉继续说下去，他道：“请相信我是本着极大的配合度来完成您的工作任务，但我有一个请求，我们可以先聊聊这个事情，一个一个地过您的问题，可以吗？”
　　雪莉喜出望外却有不动声色，一切的心里活动只是她的眼睛，眸子会随着心情的波动而扩张和收缩。
　　“当然，谢谢！”
　　“您可以继续完整地表达完您的问题。”肖特意识到自己打断了雪莉的谈话，似乎有些不十分礼貌，他弥补道。
　　“我阅读了这本，我发觉里面似乎比较有隐晦的关于sex.y的描写，虽然说，艺术作品无法回避这方面，很多伟大的作品都是在这方面来挖掘人性，但是我还是十分好奇和不解，想听听您的反馈，因为这种风格在网络界有一种比较言简意赅的称谓……”
　　“哦？”肖特一副洗耳恭听状，十分期待雪莉继续说下去。
　　“种马。”雪莉尘埃落定一般地说，如释重负。
　　肖特笑笑，并没有露出不爽的表情。“这没有什么，种马也是一种风格，它还有一种称谓来形容，叫开后宫，你明白这个意思吗？”
　　“明白，就是像国王一样有很多的妻子。”
　　“哈哈，对的！”肖特冲着雪莉竖了一个大拇指，继续道：“我明白了，雪莉小姐，您是不是觉得我天生就是一个种马风，这样的体质比较招惹太监的反感，是这个意思吗？”
　　肖特眼睛雪亮，他觉得从雪莉身上看到了好玩的东西……

第一百零三章 夜审杀手的何队

　　夜愈发深了，连呱噪的青蛙似乎都已经睡去。
　　一包香烟摆在茶几上，已经几乎空空如也。
　　旁边是一个满是烟头的烟缸。
　　“报告何队，已经三个小时了，此人牙关很紧，就是撬不开。”
　　说话的是刚被同事从审讯室里替换出来的刑警，这已经是换的第三波人马。
　　从何队面前的玻璃望进去……
　　一个逼仄的空间里一桌一椅，那个归案的杀手被铐坐在里头。
　　对面是刚刚替换进去的新一波刑警审讯员。
　　双方都默不作声。
　　杀手头上的顶灯炙烤着……
　　个中滋味可想而知！
　　这是一个职业犯罪分子，看来必须要亲自出马了。
　　何队站起来，走了进去。
　　一位审讯员见何队进来，给他让了一个座位。
　　“睁开你的眼睛看看！知道这是谁吗？”一位刑警对着闭着眼睛假寐的杀手喊话。
　　杀手慢慢地睁开眼睛，跟何队对视一眼，赶紧又闭上。
　　“你……”刑警话未出口，被何队制止住了。
　　“我知道你叫铁手阿甘，给阿森卖命，三禾会的四大杀手之一……你想必也知道我是谁。”何队开口道，“鄙人姓何，兄弟们尊一声何队，盯你们盯了很久了。”
　　铁手阿甘明显有些急躁起来，失去了刚才近乎禅定的状态。
　　“给我支烟。”他请求。
　　何队掏出刚才那包香烟，还剩两根！“哎吆，巧了，你一根我一根，这叫兄弟烟。”说着他抛了一根过去，正好落在阿甘的手前，他只需打开手掌接住。
　　一位刑警走过替他点了火。
　　阿甘一声不吭地抽着烟，渐渐地抽到了烟屁股。
　　“问吧，你们想知道什么？”
　　“随便讲，给你个机会，其实我们什么都知道，只不过是想从你嘴里听听意思，验证验证。”
　　何队这么一说，阿甘似乎彻底绷不住了。
　　“我虽然是四大杀手之一，可是我真的没有杀过人，这都是自己封的名号用来吓人的，何队，我在里头真的只是一个小角色，你问吧，我一定知无不言言无不尽，争取政府的宽大处理。”
　　何队看着这个曾经不可一世的杀手，眼神里流露出一丝莫名的悲哀，他是真正的猎人，而真正的猎人最喜欢的就是遇到值得去努力的猎物。
　　“你没杀过人是吧？那好啊，胆子够可以的，差点今天晚上就拿我的侦查员开祭了，这么重要的任务怎么就落到你的头上来了呢？”
　　“长官，我们有分工的……”阿甘一脸委屈地说，“你有所不知，这一晚我们可是倾巢而出，搞大事情的！”
　　“有多大？我怎么没有感觉到力度呢？”
　　“我也奇怪，后来联系不上外边，困在了IP小镇里头。”
　　“你都跟谁联系？”
　　“森哥啊，我是跟着森哥混的。”阿甘十分想争取立功以获得宽大处理。
　　“二十多天前，在M大学门口理发店的那出袭击，你知道吧？”何队突然改了审问的方向。
　　阿甘愣了愣，片刻之后点点头。“知道。”
　　“为何要阿森亲自去？而不是你？”
　　“森哥要抢头功，还有，那单是他自己揽下的活，对方出100万，要求目标非死即残，容不得闪失。”
　　何队寻思了一下，这个阿甘讲得应该是真话，可以继续聊下去。
　　“那后来为何又一直不见动静了呢？按说，这人没有收拾成功，你们也无法交差的啊？”
　　“投名状，投名状你知道的吧？客户说就当是我们的投名状了，他不光要结果，还说过程更重要。”阿甘见何队点点头，有些激动地接着道：“第一次失手之后，客户并没有怪罪我们，而是又进行了第二次袭击，我们也在里头有配合，等于是将功赎过。可是哪里料到，还是没有得手。”
　　“在酒店泳池的那次？”何队插话确认一下。
　　“对，就是那次。”阿甘接着说，“这个客户也实在牛逼，还能够动用国际组织里的杀手，还调动了远程阻击手，反正是高大上，把我们森哥直接给折服了，什么叫实力，我们算是开了眼。”
　　何队笑了笑，他并没有说话，这里头的别别窍他已经摸到了二三，所谓的国际组织杀手，远程阻击手……
　　这里暂且按下不表。
　　何队示意阿甘继续。
　　“按说连着失手两次，按在道上的行话说就算是栽了。谁知道，这位客户不但不怪罪反而照付了全款酬金，还说看中了森哥的执行力，什么谋事在人成事在天之类的话，反正都是大道理……他说君子相时而动，不如就此合作下去。”
　　“嗯，从单笔买卖改成长线合作了，是这个意思吗？”何队问。
　　“对，就是这个意思。”阿甘继续道，“森哥很激动，说是遇到了好主子，这投名状立的简直是前无古人后无来者，所以，我们就跟着干了。”
　　何队点点头，又问：“可以说说你们的主子尊姓大名了……”
　　阿甘贼眉鼠目地闪烁其辞，环左右而言他……
　　何队“啪”地一声拍着桌子道：“张小宝，对不对？”
　　阿甘赶紧道：“对，是的，是叫张小宝，你们怎么什么都知道？”
　　“听说，此人本事很大？”何队换了一个态度，恢复到刚才悠闲的样子，像是聊天。
　　“大，但是有多大我们也没底。反正我们见过，他不但有能控制人的针剂，还有钱，反正是呼风唤雨，据说……他有通晓未来的阴阳眼！”
　　“哦？通晓未来？说来听听呢，他是怎么跟你们露上一手的？”
　　“他能猜牌，带我们去过凹门的葡京大酒店，只要他愿意，他就知道下一刻的开点大小，他给我们试过，百分百准确，更令我们佩服的是他说过的话，他说，这个本事不能擅用，越有本事的人越知道节身自好。反正我们集体都给他跪了，说实话，就凭这手，我们才不管他是老千还是真的通晓未来呢，传我们一招半式，就足够我们吃一辈子的了，所以我们都想跟着他干。”
　　“今天晚上的行动，你们要搞一出怎样的大事件呢？”
　　阿甘干脆竹筒里倒豆子，道：“我只知道里应外合，一切听指令。一开始我跟傻强潜伏进去的目的就是为了靠近那个叫肖特的，可是后来哪里知道活捉了一个侦查员，我们将这个消息通报上去的之后没多久，上面就没了消息了……长官，我可是当讲不当讲的都告诉你们了，你可要给我做主，我上有八十老母，下有……我还年轻啊！”
　　“说说你的同伙，傻强的嘴紧不紧？”何队竟然问起了傻强，显然，他是故意摆龙门八卦阵，让对方摸不清楚自己的底细。
　　“傻强？”阿甘一愣，道：“长官，你要是审他估计审不出来什么东西，他不是嘴严，而是这里……”他指了指头脑继续说，“不灵光，不好使。而且此人义气，深得森哥的信任……”
　　“难怪呢，答非所问的，是没有你识相。“何队故意替傻强打着掩护。“好吧，你就进号子里先歇歇去吧。”
　　“长官，说好的宽大处理呢？”阿甘一脸不甘地说。
　　“给你记着呢！”

第三百零七章 上头条

　　肖特的拳头越捏越紧……
　　这个不男不女的帅哥那嘴皮子相当利索，不断地在肖特面前絮絮叨叨，故意激怒他。
　　“劈腿你知道吗？p-i，劈，t-u-i，腿，劈腿……而且哦，这人明明有女朋友你们知道吗，他跑到车展上连人带车买下来，女朋友还是个网红，就是这么一个人他还能拿到嫁妆基金，你们说，他是不是不要碧莲？”
　　记者们这下可有料了，不是拍照片的就是刷刷记录的，摄像机和话筒以及录音笔把此公团团围住，水泄不通。
　　肖特站在圈外，拳头都快要捏碎了。
　　“我负责任地说，肖特他就是个靠女人吃饭的软蛋，怂瓜，这样的人开发出来的软件，能有好吗？能吗？吃软饭！”
　　“我去你老母！”肖特忍无可忍，一股热血呲溜就涌上脑袋，整个人要爆炸了一般，只见他骂了一句之后，将紧握的拳头对着这位代表达达西摩的男子挥了出去……
　　由于中间隔着好几个人，肖特几乎是跳起来飞过去的一般，直捣此人的面门！
　　“嘭！”
　　“哎吆！打我？你打我？”此公捂着脸大叫起来，“快来人啊，摩西达达打人啦……”
　　肖特双脚离地，身子悬空，被外围人的肩膀什么的担住了，还保持着一击必杀的姿势，他想继续挥拳，无奈使不上劲……
　　人群嗖地散开，“噗通！”，肖特掉到了地上。
　　“请问肖特先生，你的私人生活是这个样子的吗？请你正面回答……”
　　“你真的劈腿吗？”
　　“请问你的爱情观是什么？”
　　“你是否赞同一夫一妻……”
　　……
　　迅即围上来的记者们，也不全是真正的记者，更多的是来凑热闹的各方自媒体人，不乏知名播主之类的，一个接一个的问题跟机关枪似的，嘟嘟嘟……
　　肖特试了几次都没有能够站起来，完全被压制住了，就在这时，一个摄影者探身一个抓拍，“咔嚓！”
　　肖特狼狈地被记者们包围应接不暇的照片就这么上了头条！
　　……
　　电影片场，马雨的《功功道》正在进行紧张的最后摄制。
　　马雨的助理王总悄悄地走到他的身边，将手机上的内容展示给马雨，并耳语着什么……
　　马雨十分吃惊，继而脸色暗沉下来。
　　“搞什么搞？打架？还在那么多镜头前面打，他要是手痒叫他来这里打，跟我打！摩西达达的脸都让他丢尽了，给他打电话，我要约战他，看我不削死他！”马雨发火了，一脚将面前的凳子踢出去老远。
　　站在对面正在跟马雨搭戏的是功夫巨星吴经，见马雨发这么大的火，笑嘻嘻地安慰他，“咋了，马总，要削谁呢？”
　　“哦，不好意思，见笑了……”马雨冲吴经作了个揖，那动作还带着武侠风，相当入戏。“我器重的一个年轻人……对了，你说现在的年轻人到底怎么了，我就怎么理解不了了呢……”
　　说着说着，马雨跟吴经蹲在了一起，都还穿着电影里的戏服，有些滑稽可笑，却是一本正经地在交流。
　　“我一个世侄，宗荔荔嘛……”
　　“我知道我知道，宗老爷子的千金。”吴经应答。
　　“对。”马雨继续道，“嫁不出去……”
　　“嗯，太挑。”
　　“挑？她要是知道挑也好办了，她根本就无所谓，三十出头的大姑娘啦，连谈恋爱的愿望都没有，你说急不急人？”
　　“是有点急人，没开窍？”
　　“唉……只好大家想办法喽。‘嫁妆基金’就是这么来的，等于是大家一起联合联合，做生意的空当顺便帮帮老兄弟解决一下家事……”
　　“我说呢，万亿联动计划，这么牛逼敢情是这么来的……”
　　“可不是嘛！我们这代人，什么都有了，也就两件事能够愁到我们了……”
　　“嗯，孩子终身大事。”吴经若有所思地说，“哎，还一件呢？”
　　“这么多的财富怎么使用才算是有意义。”马雨一字一句地说。
　　……
　　很快，肖特就被现场的安保人员隔离开来，被带到了单独一个贵宾室。
　　“肖先生，您是公众人物，也是我们的贵宾，请自重。”一位工作人员跟肖特打了招呼，“一会酒会就要开始了，肖先生稍事休息，平静一下心情，红毯都走过了，过场走一走，切莫动真情，你懂得。”说完，见肖特点点头，才放心地退了出去。
　　只打了一拳，还没有解气，肖特犹如困兽，在房间里团团转。
　　正在这时，他的手机响了，低头一看，是王总打来的。
　　“喂，王总……”
　　“你打架的事马总已经知道了，我看你酒会就不宜参加了，到霞飞路1888号，马总等你。”
　　“哎……”
　　对方不等肖特说下去就挂了电话。
　　这还是前所未有的情况，不等他说完就被挂了电话，肖特撇撇嘴，对着空气一阵挥拳，以发泄自己心头的郁闷之气。
　　“怎么了，知道名人不好当了吧？”孔瑶现身出来。
　　“你怎么出来了！小心有监控探头！”肖特说着环顾房间四周，连墙壁都不放过，没有发现。
　　“不用找了，我已经根据酒店的监控路线图知道这个房间里是没有探头的。”
　　肖特吁了口气，不再言语，有些垂头丧气。
　　“你说马雨喊我到霞飞路1888号干嘛？”
　　“他在那里拍电影，一个片场。”
　　“那我去还是不去？”
　　“你说呢？”
　　肖特摇摇头，叹了口气，道：“果然是身不由己呢！”
　　“有体会了？”
　　“是啊，有体会了，体会深了去了。”肖特强调说，“没钱的时候以为有钱就能够自由，等有钱了却发现，他妈的，一个更大的不自由在等着你呢！”
　　“那你是还没有领会到自由的真正含义，所谓自由，不是想干嘛就干嘛。”孔瑶开导道。
　　“哦？那你说什么是自由？”
　　“想不干嘛就不干嘛。”
　　肖特咂摸了一下，笑了，有点意思。
　　“那你想不想去见马雨呢？”孔瑶说着扑闪着大眼睛看着肖特，似乎是明知故问的模样。
　　“走吧！”肖特说着，一只手“拽”下孔瑶，一只手摁下手机home键。
　　“哎……”孔瑶发觉肖特在强退自己，还没来得及抗议，就闪灭了。

第三百零八章 开车稳着呢

　　霞飞路是M市的一条著名大道，这1888号不难找，就是有点远。
　　肖特开着车，孔瑶坐在副驾上。
　　“对不起哦。”肖特突然给孔瑶道歉。
　　“吖？”
　　见孔瑶有些懵逼，肖特解释说：“自己刚刚定位成一个有感召力的大IP，作一个引领者，结果就被我搞砸了，对不起……”说着肖特“拍了拍”孔瑶摆放在腿上的手背。
　　空空如也，聊胜于无。
　　孔瑶低头看了看，确定肖特不是借机在吃她豆腐。
　　“你拍一下就好了呀，为什么还要在这里摸啊摸！”孔瑶佯作生气地说。
　　“啊？”这下轮到肖特懵逼了，自己的手有摸啊摸？“不好意思，我这不是看着前方不能低头嘛，你又不存在实体，我不确定是不是碰到你了呀，所以……”
　　“看你紧张的，哈哈……”孔瑶笑了起来，原来是她开的一个玩笑。“好了啦，你也别太在意这些，你记住，一切都是最好的安排，跟着自己的心走，错不了的，就像刚才一样，你气不过想打他，那就打好喽。”
　　别说，孔瑶这番话顿时令肖特十分受用，负疚感立刻烟消云散，整个人都变得轻快起来，恢复到神气活现的样子。
　　“IP是什么？”孔瑶见肖特状态好转，也趁机继续给他开小灶。“IP就是独一无二有特点能打动人的东西啊……就像这条霞飞路，它就是这个城市的IP啊，只不过这个城市里有太多的IP，不见得善待它就是了。”
　　车窗外是一番车水马龙的景象，霞飞路的建筑十分有范，很多都是多年以前的老建筑，充满着时间的沉淀，显得厚重又有内涵，在城市的喧嚣中如同一个一个的灯塔，提示着人们，应该要往何处去。
　　霞飞路，早在二十世纪二、三十年代就异常繁华，堪称M市的时尚之源。这条长约6公里的商业大街，名店林立、名品荟萃，其中不少是俄侨老店，或是法租界同业之最，他们以欧洲样式的商业布局，展示着几乎与欧美发达城市同步的高档生活消费品，尤以西餐、西点、西服和日用百货最具特色。
　　“一百年不到而已，在历史长河中就如同白驹过隙，实在是令人唏嘘啊，如果我们不珍惜这些建筑，这些城市IP，对任何一个城市来说，都是致命的。”肖特装逼地说。
　　孔瑶十分欣赏地看了他一眼，哎吆，不错哦！
　　“快，给我看看，系统爱度有没有加分……”肖特撩着孔瑶说。
　　孔瑶低头一看，就跟看自己的胸扣有没有开似的，然后抬头望着前方，羞答答地回答：“加了。”
　　“加了多少？是不是没有过千分？”系统爱度要是没有过千分，就不会自动爆出来给肖特看的。
　　“11分。”
　　“这么少？”肖特十分不满地说，“我刚才那么帅，才加11分？”
　　“臭不要脸！”孔瑶嘻哈道，“你一会不撩妹就寂寞是不是？”
　　“这不是在开车吗，闲着也是闲着，逗逗趣嘛，老司机都这样，越是唠嗑逗趣车子越稳当。”
　　孔瑶跟任何一个女孩子一样，捋了捋耳鬓间的碎发，一时不知怎么接这位老司机的茬。
　　肖特瞥了一眼，这个完全依照自己的喜好定制出来的女孩，真是漂亮，连小动作都透露着不可言说的感觉，想当初他迷恋新垣结衣那会，简直就是被她那嘴型的唇线勾魂摄魄的不要不要的。而现在，孔瑶的嘴型就完全参照了新垣结衣，一个字，美！
　　他忍不住又看了两眼。
　　“你在干嘛？”孔瑶发觉肖特的异样，有些紧张地问，完全是一个女孩子的正常反应，如此看来，孔瑶的情感模型已经是相当完备了。
　　“呃……我觉得你好美！”肖特腆着脸说。
　　“切！这还用你说。”孔瑶不以为意地说，“无事献殷勤非奸即盗，你说吧，有什么事想求我吧？”
　　“我说了你能答应我吗？”肖特经孔瑶这么一说给搞得心里痒痒的，边说边瞥眼看看孔瑶的反应。
　　“你说说看，合理要求我什么时候没有答应过你？”
　　“合理要求？”肖特心里一凛，为什么还要在要求前面加上合理二字？显然孔瑶是在防备着他这条大尾巴狼呢，真是防狼甚于防川，一时都不能丢松。
　　“怎么啦？过了这个村就没有这个店，我是担心你要见马雨有些紧张，帮你放松放松，不要就算了。”
　　“要，要！”肖特赶紧声明，“这么宝贵的一个机会，我不得慎重地考虑一下啊，合理……”
　　如何才能合理地引.诱.女孩合理地上钩呢？
　　此刻肖特的脑海里正在模拟着一幕不可言说的景象……这个要求实现起来似乎有点难度！
　　肖特磨磨唧唧的反应已经引起了孔瑶的疑心，她看看肖特，只见他又是嘴角含春不可言说了的样子，于是悄悄地进入系统，观照起【肖特】……
　　【肖特】是肖特的思维模型在系统内的投射，两者契合度高达98%，于是乎，孔瑶看到了如下一幕……
　　（此处省略不可描述场景363字）
　　肖特哪里知道孔瑶已经在后台知悉了他的内心活动，还在一边开车一边美滋滋又带着小紧张地思考着方法……要想让孔瑶那么着的话……得……
　　“我跟你做一个小时候我们经常玩的游戏好不好？”
　　已经知悉肖特内心龌龊想法的孔瑶此刻强忍着自己的情绪，配合着肖特说：“什么游戏？”她想看看肖特能为了这个目的而采用何种方法。
　　“剪刀石头布啊。”肖特一手握着方向盘一手比划着说，将游戏的玩法展现给孔瑶看。
　　“我会的，简单，是不是还要有输赢的？”
　　“对啊。”
　　“输了的怎么办？”
　　“我输了就答应你一个要求，你输了就答应我一个要求。”肖特见孔瑶着道，十分开心地说。
　　“那你得先说说看，你会提什么要求，我必须要先听听才能答应你。”
　　女孩子嘛，这么说来也是合理的。
　　肖特只好说：“如果你输了，就启动摩西达达一次，给我此刻的思维一个维度叠印如何？”
　　“吁……”孔瑶长长吐出一口气，果然是狼子之心昭然若揭呢！如果利用维度叠印在此刻进入摩西达达跟肖特的思维共景共情，那岂不是成了岛丸国的人类艺术片现场？
　　“好吧，我答应你，我们玩到目的地，我来计数，胜负相抵之后一次性兑现。”
　　“哇！”肖特没有想到孔瑶会改规则，他原本就想玩一次的，一次就好！一次不胜就赖皮争取三局两胜，再不行就争取四局三胜……直到胜利为之，嘿嘿，一次得手就好！“好吧，我怕你受不了呢。”
　　“试试看，谁受不了还不一定呢。”孔瑶说着就动手跟肖特玩起了剪刀石头布……
　　直到车子驶到了霞飞路1888号。
　　“喂，说话呀，脸色怎么这么差？”孔瑶问肖特。
　　“我一把都没有赢，这个游戏还算数吗？”肖特哭丧着脸说，他这才知晓，跟超级AI玩剪刀石头布等于自杀。
　　“算，当然要算，愿赌服输。”孔瑶以胜利者的姿态说，“我赢了93把，你一次没赢，这样吧，你就停好车子做蛙跳吧，93个，算我照顾你了吧？”
　　93个蛙跳！
　　肖特见没有商量的余地，只好下车跳了起来……
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　93个蛙跳，谁跳谁知道！
　　肖特此刻的内心是崩溃的，跟动画片里的大尾巴狼似的绝望地说：“兔子，等着瞧！我会回来的！”

第三百零九章 功夫的道理

　　当肖特踏进片场大门的时候，腿还有些发抖。
　　他有些懊恼，俗话说，每临大事要静气，他倒好，搞什么蛙跳，虽然证明了自己男子汉大丈夫一言九鼎，但千万别误了大事。
　　他想躬身捶捶腿，让肌肉放松一下。
　　“肖总别客气，不用行此大礼，这里虽说都是明星但是一个一个都可随和了呢！”这位陪同肖特进来的工作人员显然是误会了肖特，以为他要鞠躬朝拜呢！
　　肖特只好作罢，直起身来，抖抖腿道：“不妨碍不妨碍。”
　　这一看不打紧，肖特发现这里头真是别有洞天，就跟突然进入了一个平行空间似的，场景搭得可谓是逼真至极，令人有种身临其境之感，每一个细节都凸显着马雨正在拍摄的这部电影造价之昂贵，看来他是玩真的。
　　背对着大门的两位正坐在台阶上唠嗑，听到动静回头一看，并不认识肖特，又将头转了回去。
　　但是肖特却是激动坏了，这俩人一个是功夫皇帝李连节，一个是功夫巨星吴经。
　　“跟我来，马总在那边看回放呢。”工作人员说着指了指另一侧，那里有个导演台，马雨就坐在那里盯着监视器，悠哉悠哉地。
　　原来导演是文张，就是主演《西游降魔篇》的那个，陪着马雨坐在那里评头论足。
　　简直是太有趣了！
　　肖特第一次进入电影片场，而且还是如此大制作的片场，处处都是好奇，处处都是新鲜……他跟刘姥姥进了大观园一样，跟在工作人员身后，一边四下观望一边来到了导演台。
　　“马总，您约的肖总来了。”
　　“吆，惹事精来了。”马雨抬头看见肖特嘟囔着说，“来，过来坐吧。”
　　旁边一个场记模样的人起身让给肖特一把折叠凳。
　　在片场，只有导演和大牌的座椅有靠背，工作人员坐的都是这种没有靠背的折叠凳。
　　这倒不是为了装逼，这是因为拍电影是个分工极为严密的活，必须要讲究规矩和秩序，在片场，导演为王，大牌为尊。
　　肖特走过去，冲文张点点头，然后坐了下去，有些不好意思地说：“马总，事情是这样的……”
　　“我都知道了，铺天盖地的全是现场报道，你就不用细说了，你就说说怎么来为自己的冲动埋单吧？”马雨摆摆手，煞有介事地说。
　　肖特更加局促起来，吞吞吐吐地说：“还……还要罚款？”似乎条约里没有这条这款，说是打人还得罚钱。
　　文张忍俊不禁，想笑却使劲憋住了，他似乎是知道马雨葫芦里卖什么药，但不能剧透。
　　“罚款？罚款还不便宜你了，你现在是亿万土豪，还有宗荔荔给你撑腰，钱已经难不倒你了。”马雨说，“为了让你长个记性，必须得惩罚你一下，让你知道，作为公众人物不是想咋滴就咋滴的，要克制，懂吗？”
　　肖特似懂非懂地点点头，道：“意思我是懂了，但这个单怎么个埋法呢？”
　　“别急，你先来看看这个……”马雨说着，让肖特看监视器里的画面……
　　这是一部由马雨主演的电影，他走在大街上见绿草红花掩映间有华山二字，遂双目微合，脑内一片乾坤武动，进入了无垠的臆想之境……在里头，他开始了几段同各大武林高手对决的巅峰画面……那场面打得叫一个高水准，绝对顶级功夫电影！
　　肖特看罢，更加不明所以，难不成马雨想让他为这部电影埋单？开玩笑，那么多功夫巨星，得多少钱啊！
　　“哇，这里好热。”肖特紧张地咽了口口水，赶紧环顾左右而言他。
　　“怎么样，看着过瘾吗？”马雨问肖特。
　　“牛逼！相当牛逼！”肖特竖了一个大拇指给马雨，恭维道：“以前只听说马总喜欢武侠，不料还真是一个武林高手呢！”
　　“哎……”马雨谦虚归谦虚被肖特当面拍了这么大一个马屁还是十分受用的，他摆摆手继续道：“华夏文化博大精深，功夫二字最见真章，《韩非子.守道》里讲，圣王之立法也，其赏足以劝善，其威足以胜暴，其备足以必完。治世之臣，功多者位尊，力极者赏厚，情尽者名立。善之生如春，恶之死如秋，故民劝极力而乐尽情，此之谓上下相得。”
　　肖特直接听懵逼了，呆若木鸡，这是几个意思？
　　“咳咳咳……”肖特借作势咳嗽的空当，转身掏出手机，果然，孔瑶已经给了他提示，手机屏幕上显示着译文翻译：
　　圣王确立的法治，赏赐足以鼓励善行，威严足以制服暴乱，措施足以保证法制完全贯彻下去。太平盛世的臣子，功劳多的地位尊贵，出力大的赏赐优厚，竭尽忠诚的名声得以树立。好事物就像春草层出不穷，坏事物就像秋叶枯萎凋谢，所以民众奋勉竭力，乐于尽忠，这就叫君臣相宜。
　　肖特暗暗叫苦，还是不懂！
　　“咳咳咳……最近伤风，这咳嗽真是要命。”肖特收起手机，转身掩饰道。
　　“功夫，不是教人如何进攻，如何伤人，而是要守，功夫的要义就在于一个守字，我拍这么一个电影，就是要弘扬功夫的真谛。”马雨顿了顿又道，“为何把这个道理说给你听呢，我觉得你现在弄这个摩西达达，不就是跟我拍这个电影路数一样的吗？”
　　肖特一愣，一副洗耳恭听的样子。
　　“我靠我的脸面还有money，堆出这个一个电影，往小里说，这叫满足我个人的一个情怀，往大里说，这叫分享，与社会分享我的功夫观，文化价值观。”马雨说，“这是不是一件挺有意思的事呢？但是，不是每个人都有这么一个机会跟我一样来完成一个功夫梦电影梦的，对不对？”
　　“对对对……”
　　“但是技术是会进步的，科技是要发展的，从人类的发展长期来看，任何一个人类的梦想都值得被尊重，都有变为现实的可能，也就是说，在未来的某个时候，人们可能都可以人人实现电影梦，轻而易举，对不对？”
　　“马总的意思……您在说摩西达达？”肖特恍然大悟地说。

第三百一十章 AI服务供应商

　　“对嘛，要不然咧？”马雨逗趣地摊开双手说，“你把摩西达达升级的消息我已经收悉了，立意不错，先由你来成就一个大IP，然后将资源联动，把摩西达达做大做强。”
　　听了马雨的认可，肖特十分开心，连连点头称是。
　　“什么时候是摩西达达做大做强呢？我觉得不是打败达达西摩那天，你记住，不论你到了什么境界，哪怕是到了我这个境界，对手也是会一直存在的。”
　　“哦，马总还有对手吗？”文张插话道。
　　“有，当然有啊，周伯通还自己玩左右手互搏呢！”马雨一语双关地说，“不论是什么，玩到一定的程度，境界就自然而然地出来了，比如太极，我最欣赏的三个字是定、随、舍。定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么。”
　　肖特听的津津有味，越来越咂摸出来此中的奥义，这是马雨在借功夫来点拨他呢。
　　“我知道错了，不应该冲动，不应该为了一时的个人情绪出手伤人，我愿意接受马总的任何惩罚。”肖特突然正色道。
　　“这就对了！悟到了……哈哈哈……”马雨大笑过之后又道，“知错就改善莫大焉，这样吧，来，小文啊，你导一下，来，给他一套戏服扮上，拍一段花絮。”
　　“什么？我？”肖特大惊，连连摆手拒绝道：“使不得使不得……我不会功夫啊……”
　　“哎，我看你飞身打人家一拳的姿势就挺功夫的，很酷炫嘛，就来这个。”
　　听马雨这么一说，肖特脸色臊得通红，只好硬着头皮应承下来，敢情用这种方式让他为自己的冲动埋单呀？！
　　“放轻松，你也是大IP，大流量主呢，所以别以为自己是无名之辈，来打起精神，表现好了让我们沾沾你的光……”文张显然是情商巨高，用如此方式鼓励肖特，给他在讲戏之前算是打了一剂强心针。
　　肖特顿时能量爆棚，感觉自己没有什么不可以完成的动作了！
　　文张告诉了肖特在镜头前的走位，以及要表现的意思……
　　倒也不难，总共就是几秒钟的事，用威严吊着肖特飞身冲出一拳，“嘭！”被马雨一个太极动作接住，然后一个推手推出去。
　　感觉就跟当年的周星驰演死跑龙套似的。
　　肖特欣然领命，来吧！
　　这么一个简单的镜头，竟然足足NG了27遍！
　　在第29遍的时候，终于，文张喊了一声：“过！要这条。”
　　原来拍电影这么辛苦！肖特很是感激地擦擦汗，冲文张道：“谢谢导演！”
　　文张悄悄地贴耳道：“其实我一开始也是这么鼓励马总的，所以你看他现在演的多好！”
　　“哈哈哈……”
　　剧务送来了几盆麻辣小龙虾当夜宵，在现场的长条桌上摆放整齐，等待众人开吃。
　　“哇，麻小！”文张拍拍手，两眼放光地冲着麻辣小龙虾就去了……
　　“刚才拍摄的这条花絮，我和导演已经商量过了，准备把它放在先导宣传片里，这一版就叫作冲动的惩罚，等于是自己对自己的出格行为来一个调侃，把负面值降到最低，明白吗？”马雨说完，掉头给工作人员说：“今晚后期人员辛苦加个班，拉个大夜，争取赶上明天晚上的……什么盛典露个脸！”
　　原来为了摩西达达马雨亲自出马，真是援手无处不在呢！肖特很是开心，连连称谢。
　　“摩西达达是我们自己的孩子啊，焉有不帮之理？”马雨说，“我拍这个电影的想法虽说是一直以来的梦想，圆自己的一个梦，但最直接的促进原因还是因为你，摩西达达。”
　　“我？摩西达达？”肖特受此一惊非同小可。
　　“当初听到你的摩西达达构想的时候，我就觉得，这将会是一次前所未有的技术革新，极有可能会把电影梦带给每一个人，我就想，别等到连阿猫阿狗都能玩电影的时候，我才上道，不行，我必须赶在前面，于是才将这个电影提上了日程。”
　　“哦，原来如此，来，干杯！”文张举起啤酒杯要跟肖特碰杯。
　　“我要开车。”
　　“代驾，有的是，喝不喝？”
　　“喝！”
　　“咣咣咣！”军用大茶缸子碰到一起，跟交响乐似的。
　　“明天是个什么颁奖盛典？”文张问。
　　“年度APP，FDE杂志主办的业内年度盛会。”肖特回答。
　　“我就不明白，你们搞技术的怎么看待情怀这个东东？是不是跟我们的视角不一样？比如这个APP，摩西达达，为什么只能让你一个人玩，而我们就要看着你玩呢？”文张显然是个性情中人，百无禁忌，自己感到困惑的问题，当面就可以质疑。
　　“是这样的……”肖特一听顿时也来了兴致，搞产品或者说搞作品的都是这样，有人质疑胜过无人问津，如果质疑者提出的问题恰是关键之所在，那就更加不可多得，简直就是可以奉为知己了！“技术上目前还做不到……”
　　“哈哈哈……你真幽默！”众人大笑，开心极了。
　　气氛极好，麻辣小龙虾味道也极好，啤酒也爽口……
　　肖特玩笑归玩笑，但还是进一步说：“其实做产品就是做服务，做品牌，市场只认第一，所以我们在摩西达达推广之初，就试图把它人格化，IP化，同时我们的商业版图上有着IP小镇、3D打印、万亿联动计划等等资源，所以说，这是一个产品不错，但它更加是带动一盘大棋局，这盘棋局的主题就是AI时代的爱情，我们由情入手，通过我们的产品将社会的需求引领到AI服务的时代，所以从本质上来说，摩西达达是一个AI服务供应商，它是一个产品系列，是一个套系……所以，我们就先走爱情这个点着手，以点带面，我们真正的战略不是一个产品，而是一群产品的集束，所以待我们推出的时候，我们的真正的产品它是一个产品集群……”
　　不知是不是遇到了对脾气的人，还是麻辣龙虾太好吃，总之肖特是知无不言言无不尽，说得是天花乱坠口吐莲花……
　　真是一个美妙的夜晚！
　　肖特回身看了看那么精细的电影布景，如梦似幻。
　　摩西达达离电影是如此之近，它会是电影的未来吗？

第三百一十一章 被扶着上厕所

　　这一晚上肖特着实喝了不少酒，回到家的时候已经是不省人事。
　　他往沙发上一躺，直接呼了起来。
　　维妮和马璐正在家里边贴面膜边等肖特，没有想到等回来一个酒气熏天的醉鬼，一时有些面面相觑，不知如何是好。
　　这大概是肖特在她们面前的第二次醉酒了，对于肖特的酒品，两人早已经是见识过了。
　　酒喝大了分文醉和武醉，肖特绝对不属于文醉的那类。
　　可是这会他睡得好甜，还不时发出梦呓般的咂嘴声音，跟小孩子吃奶似的，文绉绉的，简直都可以用可爱来形容了，话说如果要是没有一身酒气的话。
　　两位美人儿看看时间，这面膜刚贴上去不能摘呢，也不好讲话，就只能靠在沙发上耗着时间。
　　没多一会，肖特一个翻身，“噗通”！从沙发滚落到地毯上，脸部着地，那叫一个结实！
　　得亏地毯是土耳其的厚织倒也给力，不至于将他摔成歪瓜裂枣。
　　他继续呼呼大睡……一条腿还搭在沙发上，整个身子保持着俯冲的姿态。
　　令人看着都觉得辛苦。
　　肖特不觉得，甜滋滋地。
　　这时孔瑶现身出来，摊开双手，一副无奈的样子。
　　“我要上厕所，我要上厕所……”肖特突然闭着眼睛喊了起来，他自己试图站起来，无奈两条腿跟灌铅似的，僵硬得像两条筷子。
　　马璐和维妮一前一后，一人拽起肖特的一条胳膊，跟拖死狗似的，费了吃奶的尽算是把肖特安顿好，令他坐在了沙发上。
　　肖特睁开眼睛看看马璐，道：“不认识……”
　　扭头再看看维妮，又道：“不认识……”
　　都贴着面膜呢，这醉鬼是分辨不出来哪个对哪个。
　　“你们都是谁啊？干嘛在我家里？”肖特说，感觉还有点气愤的样子。
　　两位美人儿还是无法应答，贴着面膜说话会产生皱纹，等于是面膜白做了不说还适得其反，所以贴着面膜时万万不可以讲话。
　　见两人不说话，肖特醉眼惺忪地看向正前方，看到孔瑶双臂交互抱臂而立，一副看热闹的架势。
　　醉成这样倒是还认识家，还认得出孔瑶。
　　“你扶我去厕所。”一副命令的口吻。
　　还是醉了，孔瑶空空如也，如何扶他呢？
　　“自己去，我怎么扶你啊！”孔瑶才不理他咧，当即怼了回去。
　　不料肖特不依不挠，坚持要她扶，笃定地说：“你必须扶，我这腿还能使上劲嘛！”
　　都是93个蛙跳给整的，这会肌肉疲劳度达到峰值，的确是很要命的。
　　“哎，醉成这样你倒是还记得冤有头债有主啊……”孔瑶想笑，忍住了。
　　马璐和维妮十分好奇，用手势比划着那意思是在询问个中缘由。
　　孔瑶将肖特去赴约马雨的路上跟她斗剪刀石头布不怀好意结果全败被罚蛙跳的经过说了一遍。
　　两位美人儿不约而同地冲孔瑶伸出大拇指，点赞！
　　肖特又进入了酒后虚空，面前的一切都视若无睹，还在那里自顾自地嘟囔：“扶我上厕所……”
　　孔瑶只好逗他说：“臣妾做不到啊……”
　　令人忍俊不禁。
　　突然，肖特拼尽全身力气站了起来，作势要解开前裆掏出家伙就地解决……
　　三人同时惊呼起来！
　　估计是分贝可以，肖特吓了个哆嗦，手一松站立不稳，又倒了下去……
　　“还是扶他去方便吧，免得他弄脏了地毯。”孔瑶给两位女伴提出建议。
　　马璐和维妮对视一眼，点点头。
　　只见两人一人搀着肖特的一条胳膊，将他架起来朝洗手间走去……
　　肖特还老大不情愿地嘟嘟囔囔：“我是有女朋友的，你们是谁？我是有女朋友的，你们是谁？”
　　真是让人又气又笑，却又奈何不得。
　　两位美人儿别无他法，只能闭着眼睛一边一个扶着肖特……话说他这泡尿也实在是忒长了一点，以至于肖特尿完了之后也有些不好意思，解释道：“这啤酒喝多了……”
　　再折返回去，两位美人儿的面膜时间也到了，只见两人飞奔去了洗手间……待卸了面膜之后，两人一边一个来到肖特身旁，看这架势是要寻仇来了……
　　肖特哪里知道什么情况，一泡尿撒过之后舒服着呢，闭目微鼾，又睡了个踏实。
　　马璐捏住肖特的下巴，维妮拧开一瓶矿泉水，将大半瓶水给他灌了下去，原来不是寻仇，而是怕他后半夜酒干烧醒要水喝，提前给他补充水分。
　　干完这么大一个工程之后，两人将肖特朝沙发上一丢，任由他睡了过去，当然，一条毛毯还是要替他搭上的。
　　“靠！男人尿尿真爽，站着就能完成！”马璐替女性们打抱不平。
　　见维妮不置可否，马璐意犹未尽，又道：“你说男人是不是好神奇，都醉成那样了，还能够瞄准……”
　　“吖！”维妮脸蓦地一红，质疑道：“你怎么知道，你偷看啦？”
　　“那又怎样，不看白不看……话说……”马璐作势继续将自己目睹的一幕交流下去……这是尺度全开的节奏！
　　“打住打住……”维妮连声道，“姑娘家就要有个姑娘的样子，自己搁心里就好了，不用说出来。”
　　“好吧……可是……”马璐还是想交流，话到嘴边又咽下，想想还是算了，男人这生物，的确是够费脑筋的。
　　“我可以说话了吗？”孔瑶见马璐彻底偃旗息鼓之后才开口道，“今天晚上马雨约肖特去见面，没有想到不是责怪他而是在帮助他，所以肖特情绪一释放就喝大了，再加上好多巨星在，那都是平时只在荧幕上见到的偶像……”
　　原来是这个样子！
　　“都有谁啊？”马璐一听又来劲了，她可是彻头彻尾的迷妹，也没有具体的喜好，属于但凡长得帅一概通杀型。“我们家爱豆……哎，貌似我没有特别迷的爱豆哎，维妮，你呢？”
　　“我？”维妮笑着摇摇头，“吴彦祖算一个。”
　　“你们到底能不能好好聊天啦？”孔瑶见两位女伴完全主次不分，就跟小女生在卧谈一般，没重点，只有异性，一时气不过，抗议起来。

第三百一十二章 守之道

　　APP年度颁奖盛典进入第二日，晚间，M电视台大演播室，面向全球华人直播此次盛况。
　　肖特盛装出席，早早地就进场坐到了自己的座位上。
　　主要还是因为自己的那两条腿，蛙跳给搞的后遗症，走路都得拖着走，为了避免让更多的人看到，他才提前入场，此刻在低头刷着手机。
　　由于提前已经知道奖项结果，他无奖一身轻，等于是过来走个过场了事。他无欲无求，因此显得有些漠不关心现场的状况。
　　人流开始出现，越来越多的观众和嘉宾开始进场……
　　电话响了，是茹雅打进来的。
　　“我告诉你，大赛临时决定设置一个专门环节，跟你有关。”
　　“什么情况？”肖特有些懵逼，追问道：“快说来听听，难不成给我一个勇于表现打人奖？”
　　“少扯淡！跟你说正经事呢……”茹雅告诉肖特，“也是突然接到的通知，说是本次网络直播的视频平台提出的一个要求，要求在本次盛典上发布马雨的首部电影片花，这部电影将要在他们的平台首播，我刚才在后台已经看过这个片花，里头有你哎！感觉这是为摩西达达加推的呢，所以你等会要有心理准备，指不定主持人会要求你上台讲话。”
　　这真是一个重要的信息，肖特知悉后挂了电话，沉思起来。
　　看来马雨说到做到，已经将昨夜加拍的花絮制作了出来，在这个特殊的时刻，通过这种共赢的方式来为摩西达达扳回颓势。
　　果然，没一会，肖特的手机又响了，这次是马雨的第一秘书王总打来的。
　　“已经给组委会交涉过了，这次的大赛有人为控制结果的嫌疑，我们做了争取，在盛典的尾声部分发布马总的电影处女秀片花，然后引出摩西达达，届时会有李连节亲自邀请你上台，共叙一下功夫和电影，你借此机会提提摩西达达的精神，明白吗？”
　　这也太宽泛的要求了，这么大的事，还真是放心自己呢！肖特一时有些紧张，但显然王总的时间不多，来不及详细嘱咐了，肖特只好应声回答：“明白，请转告马总，保证完成任务！”
　　挂了电话，肖特惆怅起来，要说脚踩西瓜皮这功夫，他要说第二没人敢说第一，可是眼下这可是万众瞩目的大型直播啊，容不得半点差池，这可如何是好？
　　正在焦虑之时，感觉到手机震动，低头一看，原来是孔瑶在冲他做着手势……只见她明眸善睐红唇皓齿冲他活动着食指在引起他的注意，然后做了一个比心！
　　这个动作还是肖特手戳舒芙蕾时的“克隆”版本，此刻被孔瑶用在了这里倒是充满着日常的柔情和感动，果然是立刻引起了肖特的共鸣，这是叫他跟着心走，加油的意思。
　　肖特笑笑，右手握拳朝自己的左胸捶打两下，表示收到！
　　千言万语千叮咛万嘱咐在此刻不及这么一个小小的动作，简洁明了，直抵人心。
　　晚会开始了……
　　一般这样的直播晚会，也就是个延时二十秒左右的时间，技巧就是通过开场片花来完成，等于是在现场播放的片花提前二十秒播出，片花过后，主持人上场了……这时直播信号才播到片花展现……
　　别小看了这二十秒，一旦有什么风吹草动俗称播出事故，就足够导播们采取各种应对措施了。
　　电视台导播们的套路就是两大法宝，一为切换机位，二为插片广告或片花。
　　万无一失大抵就是这么一个意思。
　　肖特在现场都能感受到来自直播的紧张空气，的确是容不得半点差错，环环相扣的。
　　很快，一个又一个的年度单项奖颁发出去，中间穿插了一些明星歌舞，不知不觉间，到了年度大奖颁发环节，在公布了几个候选名单之后，主持人宣布，年度APP大奖得主为――
　　肖特撇撇嘴，一脸牙疼的表情。
　　果然，达达西摩！
　　主持人说：“这是来自网络的力量，这是网民自发众筹的结果，从无到诞生他们只是经过了48小时，在这48个小时之间，诞生了这款号称史上第一复制的APP，说是复制，其实它也是原创，因为它发起挑战的APP摩西达达完全是另外一个模样，它只不过是将称谓倒换个顺序，成了名副其实的挑战者，目前，按照达达西摩的在IOS系统的装机率，已经是第一，俗话说机会只给有准备的人，没有随随便便的成功，让我们有请生而就为了挑战的APP，达达西摩研发代表登场！”
　　一阵音乐过后，走出来的不是昨日被肖特打的那位帅哥，而是一位干瘦的眼镜男子，他走到主持人身边接过话筒道：“很不幸，由于众所周知的原因，达达西摩的研发代表在昨天受到了莫名的攻击，无法出席本次盛典，特别委派我前来代领这个奖，这个奖属于勇于挑战的达达西摩，属于网络众筹的每一个网友，属于科技的明天，属于未来！记住，我们的名字叫作达达西摩，挑战者，达达西摩！”
　　“MMP！”肖特心里暗暗叫骂，“这逼装得也是没谁了。”
　　主持人完成这个环节之后，又道：“本来盛典到了这里就要跟大家说再见了，但是今天还有一个彩蛋送给大家，那就是有一部十分神秘的电影要跟大家见面，让我们有请功夫巨星李连节……”
　　李连节上台了，他周到地跟各方打过招呼之后切入正题……
　　“这是一部我监制的，马雨主演的有关功夫的电影，今天马雨没来，特别委派我前来给大家打个招呼，这部电影即将在YK播出，请关注，谢谢！另外，我也邀请一个小兄弟上台，他的名字叫作肖特，是摩西达达的研发者，架构师，也是今天大赛的失意者……”
　　已经有工作人员前来引领肖特上台了……
　　“我想告诉他一声的是，功夫的真谛不在于攻而在于守，只有真正明白了功夫的真谛，才能守好我们的家园，功夫如此，科技亦然，今天是APP盛典，我对科技不在行，但是我知道今年是AI元年，不过元年这个词汇似乎用烂了，时不时元年就出来了，我也不知道这是不是AI的唯一一个元年，我只是想告诉摩西达达以及达达西摩，所有的科技工作者们，我们的未来一定是跟AI戚戚相关，但是不要忘记，功夫的真谛，在于守而不在于攻，谢谢！”
　　这番演讲说完，肖特恰好走到了台上。

第三百一十三章 被一脚踹进摩西达达里头

　　肖特来到台中央，自然而然地和李连节握了下手，看来昨天晚上两人一起吃麻辣小龙虾，还是有一定作用的，否则肖特一定会相当生疏相当紧张，而此刻他和李连节并排站在一起，就跟多年的老弟兄重逢，熟络又默契。
　　“我是看着李老师的电影长大的……”在十分放松的状态下，肖特反而主动地逗趣起来。
　　李连节笑笑，道：“那我息影之后的后半生就靠你摩西达达了，你可要好好开发这款软件，对我们好一点。”
　　全场大笑。
　　“我今天为什么要邀请肖特上台呢，就是跟这个摩西达达有关，我在跟马雨拍摄这部有关功夫的电影过程中，听他多次提起摩西达达，马雨说，他要是再不赶紧行动，拍摄一部想了多年的影片给大家，以后恐怕就没有机会了，因为摩西达达这款软件相当厉害，它是几何级发展型的，一旦发展起来，每个人都可以活在自己的理想国里，在自己的理想国里完成诸多的体验，包括电影。请问肖特先生，是这样吗？”
　　“呃……大概差不多这样……”肖特一时有些不好意思，不知道如何来描述这件事，就跟光天化日之下吹了个大泡泡，当别人都在赞美它多彩斑斓十分美丽的时候，他在担心这个泡泡会不会炸。
　　“差不多？”李连节抓住肖特的话头，继续发挥说：“我们搞电影的对待每一个镜头都是相当严谨的，估计肖先生也有体会，昨夜拍摄，一个镜头NG了27遍，我看他现在的腿还是有点僵硬……”
　　这眼光真毒！
　　“那你们搞科技的是不是在严谨精神上要比我们搞艺术的更进一步才行？”李连节说着冲着观众席道，“对不对？”
　　“对！”观众们大声回答，虽说现场的观众也就是一千多号人，但由于是室内馆还是很有气势的。
　　李连节用鼓励的眼神看着肖特，冲他做了一个继续多说两句的动作。
　　“刚才李老师说的言简意赅，已经相当到位，我现在说什么都是画蛇添足，但借助这个机会我是想宣布一件事，就是摩西达达不惧怕任何挑战，尊重任何对手，对手给我们的压力越大我们反而会越出色，最近几天关注我们摩西达达的人们也都知道，我们的日子并不好过，我们也是内部挖潜，经过一次涅式的升级，我负责任地说，摩西达达这款产品在未来将是大家不可或缺的伙伴，它将涉及到大家生活的方方面面，是一个产品集束群，是多个应用的组合，马上我们即将上架的一款摩西达达就是关于婚恋配对的软件，用科技的手段诠释缘分是什么，另一半在哪里……我是一个做产品的，特别欣赏的一句话就是马雨在片场告诉我的，他说功夫的真谛不在于攻而在于守，要守好我们的家园，作为科技先行者摩西达达将一如既往地努力，奋斗！”
　　肖特越说越多，神发挥一般地完成了发言，博得了现场的一片掌声。
　　主持人适时道：“是这样的，借助这次盛典首发的这个电影宣传片在片尾有一颗彩蛋，大家在看完这个宣传片之后，请迅速地带起AR眼镜，这个眼镜就在每个人的座位底下，是我们送给大家的礼物，届时会有惊喜，请大家做好准备。”
　　主持人话音刚落，全场灯光就熄灭下来，舞台大屏幕上开始播放影片的宣传片。
　　肖特还在琢磨，什么AR眼镜？这是个什么梗？
　　宣传片时长大约2分多钟，在片尾，果然出现了肖特昨夜赶工的镜头，他被一脚踹飞，飞……
　　这时主持人递给他一个AR眼镜，竟然接着上个镜头的视觉惯性，以主观视角为呈现，进入了一个AR世界，这个AR世界肖特十分熟悉，这不就是IP小镇吗？！
　　只见主观视角在IP小镇里头游弋，一个对话框出现，指示着说：“请将脸放在扫描器上。”
　　随着“滴”地一声，扫脸结束，宿主信息出现，【肖特，男，24岁……】
　　只见主观视角自嘲道：“原来我被踢进了摩西达达里头……”
　　连肖特看到这一幕都忍俊不禁，太搞了吧！敢情这是让他来示范摩西达达的应用场景啊……
　　系统提示道：“正在对用户的数据进行分析，请稍等……”
　　秒秒钟时间，“滴！”【孔瑶】的形象出现了。
　　这个时候，全场爆发出一片惊艳的呼声！
　　系统提示道：“这是根据您的数据配对出来的异性，但是很不幸，她不存在于这个世界，现在您有两个选择，A方案，我们可以按照1:1比例完美模拟出复制人女友；B方案，我们在数据库中找到一个匹配数值最接近的真实用户，请选择是否阅读？”
　　由于是在被动体验中，自主选择的界面暂时不存在，众位观摩者跟着剧情走，只见按照大多数人的心理习惯，一定是要“阅读”一下这个真实用户资料的，果然，体验中，【允儿】的形象出现了。
　　“这是匹配数值最接近的用户，请问是否为她打call？”
　　“打！”全场山呼海啸般回答！
　　只见体验系统中，【肖特】和【允儿】建立了联系，两人相约在线下见面了……
　　他们约会的地点就是在IP小镇，这里为所有的用户用3D打印出场景模式，有多个场景可供选择，方便用户从虚拟走入现实，于是IP小镇成了主题度假区，这将是IP小镇今后的一个重要功能区……
　　体验到这里结束，所有人意犹未尽的摘下AR眼镜，全场灯光亮起。
　　肖特站在舞台中央，主持人道：“我们安排三分钟的互动时间，按照网络上热度最高的三个问题来现场请肖特先生给出解答……”
　　第一个问题：请问复制人女友是AI复制人吗？我可以跟她结婚生活在一起吗？
　　肖特现场回答：“可以想见，宅男属性的潜在用户还是很多的，在理论上说，我们可以为大家按照数据模型来打造一款接近于真人的AI复制人，或者是AI模拟人，称谓而已，叫什么都可以……”

第三百一十四章 声名鹊起

　　肖特接着说：“这是一个逐步升级的过程，按照当前技术参数，我们能够兑现的模拟产品可以直观预见到的水准是在Sophia（注：世界第一款AI机器人，已经获得沙漠之国国籍）之上的，而且配套的社会法则也将是一个逐步完善的过程，就论当下的话，一旦你选择了A方案定制一款AI女友的话，你可以把她带回家，是否要给她上户口目前来看暂时不需要……”
　　第二个问题：这个准确度有多高？能否决定我一生的幸福？
　　肖特说：“人生是无法预测的，而谈恋爱又是世间最大的变量，我们无法用yes或者no来回答这个问题，但是可以负责任地说，如果前提是将全世界的所有人都收录到数据系统，那么就真的可以在芸芸众生中找到那个另一半，实现上帝说过的，每个人生来都是在寻找自己的另一半的。”
　　第三个问题：这项服务得花费多少钱？
　　肖特笑了，道：“不跟网友互动不知道，这些问题真的都是绝佳的问题，谢谢各位提出了这么有水准的问题，目前来说，摩西达达还是免费测试阶段，请大家务必下载此应用，我们不光是在IOS系统可以下载，在安卓系统也可以下载，只要你装机成功，一切都会伴随你成长，所有的服务是慢慢添加上去的，欢迎来做摩西达达的用户，这是一项服务平台，平台永久免费。”
　　肖特随机应变地发言完毕，这得益于平时和孔瑶及团队的交流，所以才能够游刃有余地处变不惊。
　　毫无疑问，这次临时安插的突发事件完美地实现了三赢：APP盛典圆满落幕，马雨私人电影首发宣传片，摩西达达上架。
　　来到后台，肖特的小心脏才开始咚咚咚地跳了起来！
　　“瑶，这是怎么回事？事先都不跟我打个招呼吗？”肖特悄声对着手机抗议。
　　“这是我们前夜商量好的，宗荔荔来运作的，刻意要给你一个变量先生发挥的机会，还有，我们大家都没有想到昨天你会动手打人，所以也算是内部对你的惩罚吧，还不错，你的表现堪称完美，属于戴罪立功，我就说嘛，变量先生名不虚传的。”孔瑶在手机里头回答。
　　肖特清楚，信任也是建立在数据分析的基础上的，估计是孔瑶通过模型已经将这个变量事件模拟过无数遍，确认万无一失才动手的，否则一向稳扎稳打的宗荔荔和马雨他们断然不会玩这么大，冒这个风险出来。
　　“这下好了，我现在是被架上去了，名副其实的被动上架，你看看现在的装机率有多少？”肖特问。
　　“说出来吓死你，史上第一，完爆达达西摩，接近手机用户的90%，而且呈世界性的趋势，这台晚会在北美东南亚和欧洲华人区同步直播的，所以可以估计，很快摩西达达的装机用户将遍布世界。”
　　“可是……我们还只是个架子，这可如何是好？”肖特急得搓手搓脚起来。
　　肖特说言的架子意思是说，摩西达达还不能给用户提供规划中的一切，目前来说，其应用还属于规划体系中比较低端的层面。
　　“迈出第一步十分重要，只要有了忠实用户，被市场所认可，一切都可以慢慢来，你不用焦虑，相信我，相信团队，相信自己，你今晚的发言相当出色，已经将摩西达达的定位和理念传遍世界了，从这个意义上来说，我们已经成功地迈出了第一步，接下来就按部就班按照自己的节奏逐渐做加法就可以了，明白吗？”
　　“明白是明白，但怎么感觉自己就是一个吹牛逼的惯犯吹了这么大一个泡泡，总归会有一些忐忑呢！”
　　“这也是正常的，对了，纠正你一下，如果你没有我的话这叫吹牛，但是你有了我，怎么还能这么说呢？”
　　“哦，打嘴打嘴！”肖特作势检讨。
　　“好啦！你现在已经是网络热度最高的青年才俊，科技达人，IP小王子，创业杰出青年……接下来你就等着看吧，有你烦的……”孔瑶提醒肖特道。
　　听孔瑶这么一说，肖特反而是淡定了，不像刚才那么火急火燎了，要知道他平时可是看了不少霸道总裁之类的，对于装逼这件事，不敢说第一，十拿九稳倒是有谱的。
　　“就是扮霸道总裁，当好IP大咖呗，这有什么难的，小菜一碟。”肖特说着已经来到了后台出口处，突然一阵喧闹！
　　“肖特肖特肖特……摩西达达摩西达达……”
　　肖特以为是迷妹们在等偶像出来，定神一听口号，全是冲他来的，吓得本能地朝后一跳，缩了回去！
　　从来没有见过这个场面，肖特探头悄悄地打量一下，目测至少有两百多号人，有男有女，比亚冠决赛夺冠的球员通道还要热烈三分，比大明星演唱会的迷妹还要疯狂！
　　这可咋办？
　　工作人员示意肖特不能在这里久留。
　　“你们还有别的通道吗？我车在地库里啊！”
　　“这是出场的唯一通道，要不你就撒腿跑过去吧，跑过这截路，转到前面的大厅，然后再从那里坐电梯下地库。”工作人员诧异地说，“你这么大的牌，就没有保姆车来接啊？还要自己开车？”
　　肖特给噎得够呛，一时不知如何回答，只能含糊其辞地说：“司机迷路了。”
　　“那是够不靠谱的。”
　　说话间，一团人簇拥着一位表演嘉宾从过道里走了过来，是一位韩星，就不说他名字了，就是那种名字一提会山崩地裂那种级别的。
　　只见人家毫不费劲，见怪不怪，习以为常地在众人前呼后拥之下直接钻进了车侧门对着通道口，车身对着外边的房车，完美闪人！
　　一位工作人员还拿着对讲机道：“发车，可以发车。”
　　房车缓缓启动，朝外边驶去。
　　肖特懵逼地看着面前这一幕，原来当明星还有这么长的路要走！
　　不过估计车里的这位国际巨星会相当郁闷，怎么这晚有个什么“摩西达达”的研发者这么牛逼都能盖住他的风头？
　　在房车的一侧阴影里，肖特以车体为掩护，跟着房车在发足狂奔……
　　“吁！”肖特终于跑进了大厅，这两条腿还是跳过93个蛙跳的腿呢，真是不容易！

第三百一十五章 全民偶像好忙

　　让肖特始料不及的是，他在APP盛典借助电影和VR眼镜被一脚“踹”进摩西达达里头的新闻不断发酵，已然成为最为时新的话题，那热度比火山爆发还要高，用铺天盖地形容一点也不为过。
　　经过媒体的二次加工，肖特已然被塑造成当下最为前端的科技达人，而且成为了AI时代爱情的代言人。
　　才过去三天时间，肖特已经接到了不下二十个媒体的预约采访的电话，其中有三个还是大名鼎鼎的境外媒体。
　　“要不要接受他们的采访？”肖特有些迟疑。
　　“要，当然要，但要有选择性地接受，而不是一股脑地全盘接受。”孔瑶建议道。
　　“呃……明白。”肖特嘴上应道，心里却想，没想到他也有这一天，这不就是装逼拿桥吗？
　　但是接受谁不接受谁呢？
　　这个时候茹雅也起到了关键作用，利用她的媒体经验和提供的数据资料库，在对外宣传这个环节上，肖特团队可以说是驾轻就熟，一点都不需要肖特来操心。
　　除了茹雅，肖特的美女团也都纷纷出策出力。
　　马璐俨然成了肖特的形象顾问，从发型到袜子，她一一为其包办，更吊的是，马璐可以和孔瑶配合，为肖特设计风格系，所谓风格系，就是从外在着装到风格内涵，包括其中的文史知识都是一条龙准备，使得肖特真正做到表里如一。
　　简单点说，就是能够驾驭自己的形象。
　　这对肖特来说，是比较难过的一道关卡，如今已经不是问题。
　　维妮发挥她内容总监的能力，不时和孔瑶连接，梳理出内容提纲以及各色故事板，作为一个IP，全民偶像，最重要的就是要会输出故事，在这方面有了维妮的辅佐，肖特又是一个不用烦神的爽快！完全依照他的数据量身定制。
　　宗荔荔则是在资本运作方面呼风唤雨，比较大的架构方面，她十分在行，此刻正在S市她自己的办公室里忙得不亦乐乎，自她启动了“万亿联动计划”之后，她有了一个外号，叫“资本界的紫霞”，够她忙活一阵的了，忙碌之余，她会偶尔脸色微微一红，仿佛是想起了肖特一般，这个吊儿郎当的小杆子，竟然……竟然……成了那个撬动万亿联动计划的那个人！
　　玛妮是宗荔荔得心应手的左膀右臂，一切交给她来执行起来那是相当高效，而如今，她在宗荔荔的授意下，全力负责“万亿联动计划”，和肖特那边遥相呼应。
　　七美女只剩下一个，允儿。
　　她也没有闲着，除了上课，就是往肖特之家跑，她的任务就是做肖特的跟班，再加上她的平面设计科班专业能力，一些文案设计之类的丢给她，再加上孔瑶的交互，那简直就是分分钟的事儿……
　　整个团队要说最忙的，应该是非孔瑶莫属，因为每个人都要与她产生交互，从她那里获得需要的数据和运算，而她也为团队的每个成员建立了专属的模型，这个工作量可想而知是十分巨大的。但似乎最清闲的也是她，由此可见这位超级AI的运算能力。
　　此刻，肖特正在喝着咖啡，跟孔瑶坐在肖特之家讨论着……
　　“境外媒体我建议你接受一家平面一家视频，平面的非‘Times’莫属，视频则是。”孔瑶根据和茹雅产生的交互数据告知肖特，这是团队的决定。
　　肖特呷了口咖啡，就这么愉快地决定了。
　　敢情没他什么事儿，坐享其成。
　　“没问题，我就任由你们摆布，里外里都搞成这么大了，连Times和都惊动了，我还能说什么呢？”肖特有些感慨地说，“这出名的感觉也忒快了点吧，跟坐火箭似的，来不及细细品味就直冲云霄啊，话说这Times，我只看过一期，还是几年前，印象里是李雨春上封面，现在轮到了我，简直跟做梦似的……”
　　“好吧……好歹你还看过一期，已经出乎我的意料了……”孔瑶简单地给肖特介绍道，“Times的专访定在三天后，届时也是我们的办公场地验收的日子，采访就放在那里，而且同步进行的还有的摄制团队，他们将为你拍摄一条三集纪录片，需要一些关于你的重大时间节点来表现画面，我觉得三天后的验收是比较好的日子……”
　　要不是手里还有一杯咖啡，肖特简直都会认为此时的人生已经起飞到外太空不属于自己了！
　　“好的好的……”他刚应承下来，孔瑶就开始了专属培训，即将系统生成的为接下来活动准备的专属资料给肖特产生交互……
　　所谓交互，即人机交互的一种，孔瑶会为肖特生成一个适合他阅读的界面，用他最喜欢的方式来为他灌输他需要掌握的资料。
　　对肖特这种懒人来说，最舒服的方式莫过于躺在按摩椅上泡着脚然后舒服的睡上一觉，做个梦什么问题都解决掉。
　　为此，孔瑶还真是为他定制了这么一套设备，马璐给他挑选的明星产品，ANDY刘做广告的那个品牌的顶级款。
　　没多久，孔瑶就将肖特喊醒了。
　　“这么快？”肖特感觉就跟打了个盹似的，还不过瘾。
　　“当然，目的达到了呀，你还赖着不起吗？”孔瑶说。
　　肖特挠挠头，解嘲道：“小时候喜欢看多啦A梦，为里头的那个记忆面包折腾的是夜不能寐朝思暮想，没想到今朝我也有了法宝，打个瞌睡就可以的人机交互，只是我还没有好好感受一下，就被你叫醒了，我感觉节奏是不是有些快？”
　　“不是节奏快，而是需要效率。”孔瑶道，“你现在已经是全民偶像，举世关注，如果你继续按照自己的习惯来老牛拉破车，显然是行不通的。”
　　“可是我也情有可原啊，突然之间爆红，搁在谁身上谁不也得有个懵逼到清醒的过程啊？”肖特说，“况且我怎么有种不好的预感，这出了名的日子简直就不是在为自己活着了呢！”
　　“很好，我已经注意到了你的潜意识负能量，你这么一说我已经明确了，请你再度躺下，系统要加班为你额外进行一次心理疏导。”孔瑶公事公办的样子十分严肃。
　　“啊！”肖特无奈地低呼，“都严重到要看心理医生啦？”
　　“不，防微杜渐，你必须学会如何过名人的生活。”

第三百一十六章 被摄制的清晨

　　时间这东西真的是相当奇怪的，一种关于时间的描述叫作“度日如年”，一种则叫作“白驹过隙”。
　　如此说来，时间是相对的。
　　肖特是经历过度日如年也经历过白驹过隙的人。
　　想当初他蹲在宿舍里那蓬头垢面的失恋生活……奇怪，那时应该更加准确的说叫不知今夕是何夕，简称日子停摆。
　　总之，肖特已经感觉到了自己的成长，但凡什么都经历过的人，要想Hold住牛逼这个词，也往往要来得比别人容易。
　　所以他面对自己铺天盖地的AI时代的爱情代言人这个称谓，倒是十分坦然，一切都是这么的顺其自然。
　　而且说实话，这种成长真的跟境遇有关，比如此刻，名气如日中天，他感觉生命的格局都仿佛不同了，眼前豁然开朗，跟飞机飞到了平流层一般祥和安静。
　　仅仅三天时间，肖特已经习惯了成名后的生活。
　　人再牛逼，也是一日三餐，24个小时。
　　这天，是他办公场地验收落成的日子。
　　一大早，6点钟刚过，肖特就被闹钟叫了起来，显然，他是一个习惯赖床的人，可是今天对他来说是个重要的日子，他比往常都要麻利，起床、洗漱……
　　肖特的家是由世界顶尖设计大师法米量身为其打造的，充满着与他本人相符合的科技前端气息，一言以蔽之，人文和科技相结合，又有着独到的审美……
　　趁着肖特在洗漱的工夫，的纪录片摄制团队的镜头在肖特之家游弋着，盯上了墙壁上的一副油画作品《跳跃的女孩》――一个素色连衣裙的少女光脚跳跃中，一朵玫瑰落下。
　　肖特坐在马桶上，他通过手机看到摄制团队在这幅著名的油画前反复拍摄了好久，毫无疑问，纪律片团队试图通过这些生活化的细节来捕捉肖特的特质，以便对他进行解读和挖掘。
　　这幅油画还是肖特通过玛妮在苏富比秋拍上拍下来的，刚刚挂上去还没多久，花了他2500万，此刻他有些后悔，偏偏赶巧给摄制组捕捉到，要是再晚个几天挂上去就不会有这个插曲了，可想而知，纪录片将重点在这一副画上做文章了……肖特从手机里看见，那位金发碧眼的摄影师在华人编导的授意下，分几个角度和景别反复拍摄这幅画……
　　“这是好事，我们倒是希望他们从艺术和人文的角度来挖掘摩西达达的意义呢……”孔瑶突然现身，站在马桶边对正在出恭的肖特说。
　　肖特吓了一跳！
　　“我靠！你能不能回避一下，你在这里我……拉不出来了！”肖特没有料到孔瑶会出现，窘得相当尴尬，这是他第一次坐在马桶上被女孩子目击。
　　“吖？”孔瑶显然是没有注意到这个，完全心外无物的状态，经肖特这么一说，她似乎也有些不好意思，赶紧道：“好吧，看来太专注于工作也有负面作用呢，那么回见……”说完，孔瑶消失不见。
　　肖特一副无语的样子扯起了卫生纸……“蹭蹭蹭……”
　　“对了！我不是故意揩你油的，是你将手机带进来的。”孔瑶再度现身，十分认真地告知肖特，这一点相当重要，千万不要误会。
　　“天呐！”肖特都要哭了！他正侧身准备擦屁股呢，让孔瑶这么一惊吓把自己的手都坐进了马桶里，那压得是十分肉疼的！
　　他摸起手机，将其放在地上，用脚把它踢出了“隔间”，然后才是长吁一口气，心满意足地擦起了屁股……
　　孔瑶双手撑住自己的下巴自言自语地说：“搞不懂这有什么好看的。”显然是肖特没有将手机踢远以至于她在手机里的系统空间照样能够目睹肖特提着裤子站起来转身冲马桶的系列动作……
　　孔瑶想起了肖特曾经给她讲过的那个笑话，不由哑然失笑，男人是弱势动物！
　　这个笑话是这么说的，一个男人向小伙伴哭诉，尼玛太惨了！老子尿急，站在马路边尿尿，被一个女人看见她骂老子是流氓！小伙伴说，正常的。这个男人哭得更加厉害了，又道，那么昨天为何也被骂了呢？小伙伴诧异问，昨天又咋了？也是尿急？这个男人说，不是，昨天有个女人尿急，也到路边尿，被老子看见……小伙伴好奇地问：结果咧？男人哭丧着脸道，结果？结果还是被女人给骂作流氓！
　　肖特推门而出，问孔瑶：“你在笑什么呢，这么乐呵？”
　　“没有啥，想起了你曾经给我讲过的笑话。”
　　“哪个？”肖特好奇，他绝对是个冷笑话王子，什么时候能够有笑话让女孩念念不忘呢？“快说来听听……”
　　说着他拧开了水龙头，开始刷牙。
　　“就是那个男人是弱势动物的笑话。”孔瑶回答。
　　“噗！”一口漱口水被肖特喷到了镜子上面，“什么？你刚才看到了我擦屁股？”
　　孔瑶羞涩而又不怀好意地点点头，等着看肖特的反应……那大眼睛……水汪汪地竟然倒影着的全是女人的坏心思，原来女人“坏”起来也是蛮……巾帼不让须眉！
　　“卧槽！”肖特打趣道，“你可要地人家负责任，连这个都看到了！”
　　“一言为定！”孔瑶“拍”了拍肖特的后背，十分汉子地说。
　　肖特闷头呼哧呼哧地刷起牙来……
　　为了迎接这次摄制组的拍摄，维妮和马璐没有住在家里，而是提前住在了酒店，一大早带着摄制组进入家门，原汁原味地纪录肖特的一天。
　　为了掩盖自己和美女们同居的事实，肖特专门将楼上的睡眠区做了掩饰，用投影伪装了一面墙壁，上面整个都是涂鸦，涂鸦的主题是人类的罗曼蒂克消亡史……
　　等肖特洗漱完毕走出来的时候，他发现，果然，这处精心布置的伪装吸引了B组的摄像机在那里反复拍摄……老外拍起东西来，就是牛逼，认真的无以复加！
　　“嗯哼哼……”肖特心里得意地说，“作为一个名人，一定要知道该干什么不该干什么，这不是弄虚作假，而是要利用一切曝光机会，为自己的话语权争夺言论的机会，这份涂鸦墙，可是团队研究出来的一石二鸟的东东，回头一定大书特书的话题呢！”

第三百一十七章 在镜头面前

　　不得不说的纪录片摄制团队十分职业，而任何一个行当，职业化是最好的标杆，这是检验水平的最客观的尺度。
　　纪录片摄制是介于新闻专题片和电影之间的那个视频分类，它既要忠实于镜头表现主体，又要通过编排和二次加工来发掘主体背后的元素。
　　而这两点也是检验摄制团队职业化程度的重要卡尺。
　　能够将这两点做到水乳交融的摄制组，显然就是职业化完成度最高的团队。
　　从镜头语言的运用上就可以窥见一斑。
　　一个早上的时间，肖特几乎没有受到来自摄制组的任何打断和指派，他就按照自己的生活习惯，该干嘛干嘛，除了在跑步机上跑步时，由于镜头的变焦表现不够完美，肖特加跑了一次，也正是因为加跑这次，他的汗滴比之前出的更大，摄制组捕捉到了这颗豆大的汗珠，一个大特写，只见汗珠顺着肖特的脸庞滑落挂在了脸颊上，他伸手一抹一甩，镜头竟然能够跟着飞了个甩镜，跟射击游戏中的甩狙一般，非高手莫能为。
　　镜头知道捕捉什么，捕捉到的镜头将会在后期制作中用作什么用途，比如转场、CG建模、分层特效等等，一个心里没点逼数的摄像不是好摄像，在国内，这叫摄像要有编导意识。
　　其实这不准确，准确地说法应该是融入。
　　这并不是一个多么高深莫测的词汇，即要求摄影师要带着对拍摄主体十二分的专注来判断他的内心并从中自然而然地生发出对主体的镜头语言故事板逻辑表现，这应该是纯镜头语言，所以说，一个好的摄影师就是半个编导。
　　眼前这位高头大马金发碧眼的摄影师就是这个级别，当然，B组那个也不错。
　　所以说，这才是纪录片，尽量减少人为“导演”的痕迹，融入表现主体。
　　在国内，常见的所谓纪录片拍摄模式是你得带多少灯、轨道要几弯几直……这还算是半专业的，更常见的是那种带着灯却不知道如何摆，瞎叽吧乱摆，瞎叽吧乱导的摄制组，这样的摄制组导演一般需要一个监视器，一个导演椅，对每一个镜头都像“电影级”一般孜孜以求，然后任意摆布拍摄主体，美名其曰，这是艺术严谨。
　　这样的摄制组出来的所谓纪录片千篇一律，镜头工整却是死的，解说词像那么回事却更像是公文写作。
　　一个行当里，这样的现象多了，似乎就慢慢成了行业标准，对行业本身来说，这是灾难。
　　所以纪录片日趋式微是自己搞死了自己，慢慢地，一些有着独特视角的半专业人士凭借着兴趣开始在某一个熟悉的领域玩起了纪录片，这可能是灰烬之后的火花，不至于火种熄灭，是纪录片未来的希望之所在，不过，这样的纪录片领域难出大师，俗称一部歇。
　　所谓涅莫不如是。
　　宁做极少数不做大多数，这是艺术。
　　而纪录片是电视新闻领域唯一的艺术形式。
　　话说回到肖特之家的拍摄现场，直到早餐完毕，肖特准备出门之时，才想起了这个摄制组，他把维妮叫到身旁，“给他们每人封一个红包，实在是够水准，感觉这个片子一定能成！”
　　维妮点点头……
　　肖特换鞋子准备出门了，拿起了自己的车钥匙，这时，摄制组的编导走了过来，十分礼貌地说：“肖特先生，请您留步，能否在您上班路上跟拍一下？”
　　“呃……”肖特一愣，“请问怎么个跟拍法？”
　　“很简单，是这样，只需要一个摄像上您的车，然后在您的车前方安置一个随车拍，您看可以吗？”
　　“可以，走吧。”
　　“另外，您到了目的地之后最好等我们一下，我们想拍到您第一时间踏进去的感觉，而不是生硬的摆拍。”
　　“可以，理解，那我们就在目的地的停车场汇合，马璐，你跟他们一下。”
　　说完，肖特就出了门，那位B机摄影师跟在肖特的身后，如影随行，一路跟拍。
　　肖特驶着他的劳斯莱斯魅影，已经十分放松，完全跟平日里一样，基本上已经视镜头于无物了。
　　“肖特先生，您经常是自己开车吗？感觉您车子开得十分好呢……”摄影师对着随机监看突然说话。
　　“呃……是的，我喜欢自己开车，开车的过程可以更加便于思考，其实也不是什么正儿八经的思考，就是那种潜意识依然活跃的状态，更加自我，我这么说你明白吗？”肖特说完自然而然地看了一眼摄影师，呃……好吧，人家原来不是闲聊，依然是在一丝不苟地工作，在摄制中……
　　肖特打开了话匣子，又道：“或者说，开车的过程其实是对思维的一种放松，一种别样的休息，可以更加触摸到自我，感受自己跟这个城市的交融。”
　　摄影师此刻忍不住腾出一只手冲着肖特做了一个OK的手势，显然，肖特这段话十分令他满意，抓到了！
　　肖特内心也油然升腾出一种欣慰之感，任何时候，不论什么方式，人跟人之间得对味。
　　对味，在一个频道里头，我的动作你懂，你的语言我懂，各司其职又交织协作却又都不越雷池半步，这大概是社会的高级形态了吧？
　　肖特更加惬意地操控着方向盘，驶向他的新办公场地，他已经知道如何面对镜头，如何利用镜头表现自己了。
　　话说这也是一门学问，面对镜头，人都有一种天生的畏怵情绪，有些人就是这样，肚子里全是硬货，面对镜头就歇菜，做不出自己。
　　而像肖特这样，初次被跟拍，初次就掌握了窍门。
　　这个窍门是什么呢？
　　肖特将车子停好，看看时间，还早。后续的车队也没有赶来，等也是等。
　　这个窍门就是如何在镜头面前表现自己？
　　肖特的心得是，不要有多余的动作，即便是发呆也要抬头四十五度角仰望天空，发呆时尽量冲着一个方向……
　　做到了这些，保准在镜头里全是戏！

第三百一十八章 验收合格

　　“怎么这么久？”肖特终于等来了后续车队，见到维妮时他问。
　　“给红包他们不收，为了表达谢意，请他们吃了一点我做的饼干，喝了一杯我手冲的咖啡，于是就……”维妮风风火火地说。
　　肖特听了悄悄给维妮竖了一个大拇指！
　　维妮看见了脸色一红，用手拨拉一下道：“讨厌！”
　　按照肖特今日的计划，他带着维妮和马璐来验收一下厂房改造后的新办公场地。
　　为了此次工程验收，装修公司出了一名工程监事，肖特花钱请了一个验收团队，他带着两位美女更像是在走一个过场，抱着膀子站在现场看看就好。
　　当然，肖特会举着手机作势拍摄一些视频资料一般，其实是在给孔瑶看呢！
　　孔瑶会在系统里将实景跟图纸进行再一次的比对，并生成新阶模型。
　　话说制作模型是孔瑶最大的爱好，不管是人还是物，但凡跟他们团队有关的，她就copy、建模，简直成了她的职业习惯了，AI嘛，扫描建模是长项。
　　用孔瑶的话来说，人类的未来都在这些模型里头，模型是人类通往未来的唯一出路。
　　当然，肖特认为孔瑶这句话是在吹牛逼。
　　就跟人一样，有了自我意识，有了情感逻辑的AI，那不就是没有实体存在的人了吗？话说只要孔瑶愿意，将芯片植入“肉身”也不过是分分钟的事，但前提是这个生命材料科学有没有跟上这个需求程度，那皮肤能摸着像……咳咳咳！
　　所以不着急。
　　肖特认为，孔瑶虽然是AI，但她是超级AI啊，什么是超级AI？那必须是不能光有人类具备和不具备的优点，也必须得有一些人类的毛病，比如嫉妒、贪婪、懒惰什么什么的……只要是在合理范畴内，有些毛病才有人格对不对？
　　这样才立体、丰满嘛。
　　所以，每当肖特拍完一个角度时就会想，“嗯，又给你送来了吹牛逼的精神食粮。”
　　再嗦一下，话说孔瑶这个建模的能力的确是令人叹为观止令人发指的……
　　不但快，秒秒钟的事，而且细致，如果是思维模型，她可以论证到让阿尔法狗（下围棋赢了人类那个）都崩溃，因为她是量子运算。
　　那如果是实物模型，她可以让世界上最好用的剪辑软件相形见绌，如果不是由于“疯X”的局限……说到这里必须要交待一下，像肖特这样的绝世好老板，在“疯X”出来的时候已经是第一时间让团队里的人，人手一台了……
　　要不是受“疯X”的局限，孔瑶建模的实景那不是所谓的高清和超清能够比拟的，她可以在像素上解析到本质，对图像用SLIC进行超像素分割以后得到的每个超像素区域的单一数据值。
　　换句话说，她可以给任何一个实物在模型中层层叠印，直到它的分子式为之。
　　有点装逼了，咳咳咳。
　　整个验收的过程十分顺当，两个小时不到的工夫，一切都已经搞定。
　　肖特在验收单上签了字。
　　跟着的摄制组镜头，可以看到……
　　这是一处经过老厂房改造的新式办公场地，它的外观看上去充满了时间感，青瓦红砖，斑驳的金属楼梯，它的门庭也很特别，在门口处打造了一个类似孵化的蛋壳，旋转门。
　　像这样的概念是世界上绝大数科创团队都喜欢玩的把戏，摩西达达也赋予了它别样的意义，用肖特的话来说，这代表着生命的初始，以及时空的交错，蛋壳的生命力和旋转门的穿梭感在此刻交融一起，犹如两个元素之间的化学反应，诞生出了摩西达达这个著名的品牌――
　　话说这个Logo做得实在是带感。
　　一个先知的剪影配合以dada的乐符一般的设计，这里头肯定是可以大把解读的信息，回头可以请肖特来做一个解答。
　　但是外观的时光感只是摩西达达团队跟世界开的一个玩笑，一方面因为这处建筑已经划归为文保建筑，在外观上是不能大幅度出新或者改观的。而另一方面，摩西达达团队的领军人物肖特，虽然年轻，但是他显然钟情于时间这个概念，比如在他的家里，就有一面涂鸦墙，主题是人类的罗曼蒂克消亡史。
　　进了门厅，建筑物的内部让人绝对是眼前一亮！拍摄过世界上绝大数知名的科技公司，比如谷哥、微软、扎克伯格……摩西达达跟他们一样，喜欢色彩斑斓，喜欢极简主义。
　　色彩斑斓和极简主义本身并不矛盾。
　　而摩西达达团队在这方面更是有过之而无不及，这里存在着七种颜色组成的七色花一般的图腾，这七种颜色分别是亮粉、浅棕、白色、紫丁香色、酒红色、暗橙色、鹅黄色。
　　这里头可能蕴含着团队的深层意义……
　　显然，刚刚进了门厅之后，摄制组的编导就已经按捺不住自己了，她要求肖特站在这里做一个简单的采访。
　　话说好的采访，就是这样随遇而安，而不是正襟危坐，入情入景乃为采访至高要义。
　　忍不住又夸了一下纪录片频道，这是行业翘楚，但凡行业翘楚理应受到尊重，也理应被一而再再而三地膜拜一下。
　　肖特站在摩西达达的Logo前面，开始回答编导的提问――
　　“请问肖特先生，你们摩西达达跟达达主义有什么关联没有？”
　　肖特一愣，果然是世界级的采访团队，看来是有备而来，功课背得相当之深呢！幸好他事前有准备――
　　达达主义（Dada或Dadaism）是一场兴起于一战时期，涉及视觉艺术、文学（主要是诗歌）、戏剧和美术设计等领域的文艺运动。达达主义是20世纪西方文艺发展历程中的一个重要流派，是第一次世界大战颠覆、摧毁旧有欧洲社会和文化秩序的产物。达达主义是一种无政府主义的艺术运动，它试图通过废除传统的文化和美学形式发现真正的现实。达达主义由一群年轻的艺术家和反战人士领导，他们通过反美学的作品和抗议活动表达了他们对资产阶级价值观和第一次世界大战的绝望。达达主义作为一场文艺运动持续的时间并不长，波及范围却很广，对20世纪的一切现代主义文艺流派都产生了影响。

第三百一十九章 初始意象

　　被的编导突然问及达达主义，肖特不急反喜，看来孔瑶的推算是正确的。在这之前，孔瑶已经对的纪录片片库进行了大数据分析，并重点对这次的摄制团队的创作风格进行了分析建模。孔瑶事前就给肖特培训了这方面的内容，用孔瑶的话来说，就是这帮纪录片的主创是顶尖之中的顶尖，而这些高手大都有一个共同创作特征，那就是找到拍摄主体的初始意象，俗称人物的内核。
　　果然，当他们看到摩西达达门庭前的Logo时，兴奋异常，而当他们看到七种颜色组成的七色花时，更是笃定自己已经找到了剖析肖特的精准坐标，在他们看来，这些图腾一样的Logo就是肖特的精神世界的初始意象。
　　一切都按照肖特事前准备好的设定来进行，肖特十分惬意地清清喉咙，感觉自己就跟先知一般无所不能。
　　“达达主义，这是20世纪西方文艺发展历程中的一个重要流派，虽然短暂但是影响深远，可以说当前的所有艺术创作都或多或少地受到它们的影响，给你们看一样东西……”肖特语气平缓地说着转身走向了门庭玄关背后，在壁柜里掏出一个纸盒，只见他像捧着一个圣物一般捧着纸盒，来到编导的面前。
　　编导此刻已经被自己押对了肖特的初始意象而激动不已，肖特刚才的一番话说明他的确是对达达主义有所涉猎，对一个称职的编导来说，没有什么能够比在对采访对象做了大量研究分析之后并得到验证更为幸福的啦，这种幸福感如果硬要描述出来的话大约等同于自己成为上帝，一切尽在掌控。
　　所以说，但凡跟文艺沾边的高端人才都是野心家，这是题外话。
　　到了说说这位编导的时候了，这位见肖特捧着纸盒从玄关背后走出来的编导名叫Cherrie，是位华裔，姓应，所以她的名字全拼应该是CherrieYing，翻译成中文叫雪莉，应雪莉，29岁，乃颇为炙手可热的纪录片新锐人物，作品曾经获得过多项国际大奖。
　　肖特这时看了她一眼，此时的雪莉跟之前的她有了明显的不同，之前的她一直是在全神贯注地专注于工作当中的事物，要知道一个人过于专注于工作的过程中的时候是没有自我的，更像是一个机器，而这一刻，她的眼睛愈发明亮起来，是那种被点燃的明亮，完全是因为在这一刻她遇见了自己心中的“上帝”。
　　是的，人一生中总归会有那么几次不可言说的机会遇到上帝的，但凡有此经验的人会感知到，所谓的上帝其实就是自己，只不过，上帝不经常出现。
　　“你的盒子里放的是什么？”雪莉好奇地问肖特。
　　“马上你就知道了……”肖特不作停留，有些故作神秘，就像一个魔术师在炫耀自己的技巧一般。
　　只见他一手托出纸盒，一手将其打开，将里面的物品呈现在雪莉面前。
　　“oh！mygod！”雪莉尖叫，一向颇有定力的她此刻也是有些失控的模样，她瞪大眼睛看着盒中之物，有些不可思议地说：“这……是实物还是仿品？”
　　令雪莉如此吃惊的物品是肖特为这一刻事前准备的，这是一只小便器！
　　当然，这不是一只普通的小便器，雪莉一眼就认出了它，这是马塞尔・杜尚的经典作品《小便池》的实物，她曾经在大英艺术博物馆见过此圣物，可以说这是达达主义流派最为知名的代表作品，对近代艺术影响深远。
　　能够将一只男性小便器制作成艺术品并签上自己的大名并真的成为流芳百世的艺术品，这就是马塞尔杜尚，一个达达主义流派的杰出代表。
　　“当然不是实物。”肖特此刻笑起来像个绅士，“这是用我们的3D打印技术制作出来的1:1仿品，如此逼真是因为我们用最为先进的AI技术将其扫描建模，而且我们的3D打印技术目前已经在材料科技方面取得了长足的进展，所以……”肖特顿了顿又道：“这使得它看上去跟本尊别无二致。”临了，肖特还不忘撩一下这位美女，“雪莉小姐也是好眼力，认得它的逼格到底有多高。”
　　雪莉缓过劲来，掉头对身后的摄影师同伴说了一段英文……
　　肖特装作若无其事地掏出手机，孔瑶已经将这段话半是翻译半是注释地转译过来――
　　雪莉是在告诉同伴，这简直太不可思议了，从现在这一刻起，机器不要停，用自然主义手法记录整个过程，回头根据需要再进行二次拍摄。
　　“靠！不是说从不摆拍的吗？”肖特心里暗暗嘀咕了一句，这二次拍摄显然就是再来一遍的意思嘛。
　　“是的，雪莉小姐，我想你已经get到我的内心世界了，作为一个高科技产品的设计者，首先我认为我是一名艺术家，其次，我才是一名产品架构师。”肖特说，“摩西达达中的dada，是冥冥之中的安排，正如艺术的血液它早已经流淌在了我的血管里，如果你认为，摩西达达这个产品具有一定的艺术性，那我十分荣幸，深以为荣。”
　　肖特这招叫作太极推手，既不承认也不否认，而是从另一个层面来阐述摩西达达它跟达达主义有着千丝万缕的联系。
　　雪莉十分吃这一套，她一副燃起来的样子，这是肖特从她眼睛之中发现的。
　　一位好的纪录片编导应该是这样的，虽然是在纪录别人的故事，但一定从中有着自己的自我关照。
　　孔瑶嘱咐过肖特，和这些高手过招，一定要敞开胸襟，不是朋友胜似朋友，因为越是高层次的人，越是懂得如何协作，也越是懂得尺度。所以，不要奢望跟他们成为朋友，而是在这一刻成为朋友。
　　在这一刻成为朋友，肖特一直感觉怪怪的，这种感觉不可描述，就跟是邂逅了一位PY似的。
　　雪莉抓住了她需要的突破口，此刻断然是不会轻易放过肖特的，她十分犀利地指着另一个图腾式的七色花问：“请问，这代表着性，sexy？”
　　肖特立刻懵逼，从刚才的得意之中转为懵逼，“靠！”他暗暗叫骂，“这些大洋马都这么直接的吗？”

第三百二十章 种马对太监

　　“不好意思，雪莉小姐，我想我不方便回答你的提问，在我们国家有一位大咖曾经说过，不要问我是先有鸡还是先有蛋，我的作品已经摆在了那里，如何解读它我想这不应该是我的工作。”肖特严肃而又不失和气地说，等于是变相拒绝了回答雪莉的问题。
　　孔瑶事先有过交待，如果对方过于咄咄逼人，令人无法招架的话，可以采用金蝉脱壳这一招，为了使用这一招，孔瑶替他事先模拟了不小十种说辞，这个先有鸡还是先有蛋的拒绝式辞令是其中的一种。
　　肖特根据情况选择了这一方式来回答雪莉的提问，十分有效果。
　　雪莉笑笑不再追问下去，而是换了一个问题：“您知道的，采访您这样的名人，我一定会事先做大量工作的……”
　　几个意思这是？肖特一边听一边思维活跃地转着脑筋。
　　“据我了解，您是一位文艺青年，这么说没错吧？”雪莉在设套，步步“引诱”肖特一般。
　　“文艺青年？”肖特笑了，他挠挠头十分无奈地说：“不知道你们的语言怎么来形容这个词汇？”
　　反客为主，肖特反过来向雪莉抛出问题。
　　雪莉采访过很多人物，但是像肖特这种一身集合了多种人格的人物还是第一次见到，她觉得十分有挑战性。
　　“我们有一句俚语是这么说的……”雪莉顿了顿说出了一句英文，“Donotprovokeprodigalson，artisticyoungandmiddle-agedmen。”
　　肖特有些懵逼。
　　“翻译成中文就是，不要招惹浪子、文艺青年和中年男子。”雪莉说。
　　“雪莉小姐，我不十分清楚你的意思，这样下去我觉得我们不像是在工作，而是……像在谈恋爱，你知道的，男人和女人走到一起不外是就那么几个套路。”肖特感觉到雪莉话里有话，他以退为进地说。
　　“不不不，打退堂鼓绝对不是你的风格，我还没有回答你的问题，literatureyouth，文艺青年。”
　　应该是没有歧视的意思，肖特从雪莉的语气和表情上没有感觉到不舒服，于是他干脆承认了，道：“好吧，我是比较热爱艺术的，应该算是一个文艺青年吧，但是你知道，文艺青年这个词汇可能还有着其他的联带意思，比如犹豫不决，没有钱……”
　　“哈哈！”雪莉说，“那你肯定是个假的，文艺青年。”
　　要不是在为了摩西达达利用这个平台来获取一定的曝光度，肖特真是想掉头走路，像雪莉这种华裔，还不同于“香蕉人”，她已经是彻头彻尾的“大洋马”，除了长相上还带着华裔的模子。
　　“我不明白雪莉小姐要寻找什么？”肖特努力克制自己，让自己一以贯之地像个绅士。
　　其实他不知道，在雪莉的眼中，或者说在镜头记录下，他更加像个十足的雅痞，在他的眼睛里时不时地会冒出：冷漠、迟疑以及善良。
　　“我了解到，您有一个很有意思的对手，它的名字跟摩西达达正好反过来，它叫达达西摩，刚刚获得年度APP新锐大奖，请问您如何看待这个对手？”
　　“无可奉告。”肖特板起脸来，有些不耐烦地说。
　　这叫哪壶不开提哪壶，就问你气不气？
　　“对不起，肖特先生，允许我解释几句……”雪莉见谈话遇到了障碍，她试图解开这个疙瘩。“我们是中立的立场，这也是我们必须秉持的立场，我们只是试图找到一把钥匙，一把打开您内心的钥匙，因为您做出了常人无法企及的成就。”
　　“我清楚。”
　　“如果让您感到不愉快我十分抱歉。”
　　“不存在。”
　　“是这样，刚才我在门庭处看到了七色花，可以说它的色彩搭配的十分……诡异……请原谅我用这个词汇来描述自己的心情，我要补充说的是，我第一次看见梵高先生的画作时，对他的颜色使用上也是同样的感受。”
　　“呃……您尽管讲……”
　　“好的，肖特先生。”雪莉继续说，“因为对梵高先生的喜爱，我对色彩学有一定的研究，我毕业于哥伦比亚传播学，是哈佛的艺术史研究生，所以接下来我要提出我的想法您一定可以原谅我……”
　　“可以，您尽管讲，我极力配合。”肖特倒是再度安静下来，他不是因为对方的学识或者逼格的逼迫，而是他从雪莉的眼睛中看到了诚恳、专注以及善良。
　　但凡具备这些品质的人，都可以成为朋友，哪怕只是一时应景而已。
　　让人有了切磋下去的欲.望。
　　“根据我手上掌握的资料，您似乎正在饱受争议，这个争议主要来自几个方面，第一，您曾经冒名顶替过一部文学作品，这是一部网络连载，它进行到一定程度时戛然而止了，您用你的方式让它继续下去，并且妥善完本……”
　　肖特一听头就“嗡”地大了，他伸手制止雪莉继续说下去，他道：“请相信我是本着极大的配合度来完成您的工作任务，但我有一个请求，我们可以先聊聊这个事情，一个一个地过您的问题，可以吗？”
　　雪莉喜出望外却有不动声色，一切的心里活动只是她的眼睛，眸子会随着心情的波动而扩张和收缩。
　　“当然，谢谢！”
　　“您可以继续完整地表达完您的问题。”肖特意识到自己打断了雪莉的谈话，似乎有些不十分礼貌，他弥补道。
　　“我阅读了这本，我发觉里面似乎比较有隐晦的关于sex.y的描写，虽然说，艺术作品无法回避这方面，很多伟大的作品都是在这方面来挖掘人性，但是我还是十分好奇和不解，想听听您的反馈，因为这种风格在网络界有一种比较言简意赅的称谓……”
　　“哦？”肖特一副洗耳恭听状，十分期待雪莉继续说下去。
　　“种马。”雪莉尘埃落定一般地说，如释重负。
　　肖特笑笑，并没有露出不爽的表情。“这没有什么，种马也是一种风格，它还有一种称谓来形容，叫开后宫，你明白这个意思吗？”
　　“明白，就是像国王一样有很多的妻子。”
　　“哈哈，对的！”肖特冲着雪莉竖了一个大拇指，继续道：“我明白了，雪莉小姐，您是不是觉得我天生就是一个种马风，这样的体质比较招惹太监的反感，是这个意思吗？”
　　肖特眼睛雪亮，他觉得从雪莉身上看到了好玩的东西……

第三百二十一章 变量X2

　　面对记者的提问，肖特已经算是比较有经验了，但是这次，雪莉的问题显然不属于新闻采访的范畴，她是一个做纪录片的，虽说纪录片也有新闻的属性，但毕竟已经是另一个范畴里的东西。
　　新闻讲究时效，纪录片讲究的是视角。
　　从雪莉的问题来揣测，她不但是对肖特下了功夫而且是相当有手段的硬功夫，连肖特的这段“黑历史”都被她挖了出来！
　　肖特嘴上在跟雪莉探讨着“种马”的界定问题，其实心里在迅速地盘算着如何利用这次机会，要知道冒名顶替张小宝来续更《超级红包》这书的经历对他来说就跟“吃苍蝇”一样，如鲠在喉，已经到了不吐不快的程度。
　　假设，张小宝没有成为摩西达达的对手，没有后来发生的一切事情，这将是多么美好的一件事，肖特作为一位书友，对“太监书”深恶痛绝，然后他运用AI技术，拿这本书做起了实验……
　　可是如今，肖特已经无法这么“美好”地看待这件事，显然，张小宝在不断地拿这件事来大书特书，试图以此来黑化肖特。
　　“你是怎么知道这件事的？”肖特决定要跟雪莉好好谈一谈，于是他试图探究一下雪莉掌握线索的来龙去脉。
　　雪莉不置可否地说：“调查。”顿了顿她又补充道，“这是我们做纪录片的基本功，要想阐述清楚一个人物，必须要从多个方面来切入角色，何况以你的知名度想得到一些曾经的故事并不是难事。”
　　“你认识张小宝？”肖特开门见山地问。
　　雪莉显然是没有预料到肖特会如此直接，她一个愣怔，然后道：“不认识，但是我曾经收到过一份群发的电子邮件，落款是zenkin，以读者的名义来实名举报你的冒名顶替。”
　　这就有意思了！肖特知道zenkin，这是那本书的黄金总盟，其实就是张小宝的一个ID，在肖特续更之后反过来巨额打赏此书。
　　“那你的调查有没有结果呢？你现在问我这个问题，显然是已经掌握了某些阶段性成果了吧？”肖特显得颇为老道，他的这番推理即合情又合理。
　　“谈不上成果，肖特先生，我佩服您的智商以及您的直觉，我愿意跟您开诚布公地聊聊这件事。”雪莉说。
　　“谢谢您的诚恳，这个话题对我来说不亚于一场危机，但是危机危机，危险总是和机会并存，我也想和你说清楚这件事，这对摩西达达的形象会是一件好事。”肖特说出了自己的想法。
　　识时务者为俊杰，能够像肖特这般审时度势相时而动的人，显然是不可多得的出类拔萃的塔尖子人精。
　　雪莉的眼睛里全是棋逢对手的欣喜与欣赏。
　　孔瑶将这一幕看在眼里，不由地在系统里撇撇嘴巴自言自语地说：“这哪里是他的智商问题，这是他的直觉问题，话说变量先生的直觉真是世间的一朵奇葩，如露亦如电应作如是观……”
　　肖特将他曾经因为失恋呆在宿舍里过着暗无天日的生活简单描述了一下，那本《超级红包》是当时他的安慰，正在追更打发时间，不料作者却断更了……说到这里的时候，肖特偷偷地玩了一个植入概念，他总不能告诉雪莉，这个时候一个来自于2046的超级AI找到了他，发生了后面的故事……他必须编一个故事才行！
　　于是肖特撒了生平最大的一个谎话。
　　肖特是这么编的，他说，人总是会在最无助的时候突然明白一些事，按照国人的古训来说这叫天将降大任于斯人也，按照功夫的说法就是机缘巧合被打通了任督二脉，按照佛经有云这叫有因必有果的因缘际会，总之，由于涉及到一些商业机密他无法细说个中缘由，总之他肖特就以续更这个“太监书”为研发AI功能的试验田，用AI技术手段将这本书完美地更新到完本，而且最有说服力的是他肖特没有动这个作家账户里的一分钱，等于是变相给这个作家挣了680万。
　　显然，雪莉被肖特这番自述更震惊到了，她喃喃自语地说：“简直太梦幻了！太梦幻了……”
　　肖特说完，平静地笑了，事已至此，他为了更大的目标也只能用这种方式来填坑了。要知道在这个创业的时代，有多少孵化器出来的故事论梦幻程度绝对不亚于他的这个。
　　肖特本能地摸了摸胸口，说实话，他已经足够良心了，几乎讲出了全部的真相，即便是去问巴菲特，他能告诉你他的第一桶金究竟是怎么来的吗？
　　是的，很多事情是说不清楚的，这样的故事每天都在发生，并不是他肖特这一桩。
　　“您是说您拿续写一本网络来当作AI的试验田，AI可以代替人类来写出一部文学作品？”雪莉激动坏了，她没有想到竟然挖掘到这么重磅的一个消息，这对新闻界来说不亚于一颗氢弹，她努力地克制住自己的情绪，极力使自己平静、理智、客观，她现在在做的是在寻找塑造人物的突破口，她是一名纪录片编导，而不是新闻记者。
　　“是的，没错，我的团队掌握的技术目前可以做到这一点，而且是在不断的升级之中，所以，就有了你现在看到的……摩西达达。”肖特说着摊开双臂，耸耸肩膀，带着他已然形成的肖特式的幽默。
　　果然，雪莉一副豁然开朗，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的喜悦。
　　“哦，有些意思。”雪莉说，“等于是一个‘太监’催生出一个‘种马’，然后后来这个‘太监’和这个‘种马’成了对手，在AI领域拼死掐架，对吗？”
　　“这个……”肖特有些不好意思地说，“雪莉小姐，您的联想能力绝对不亚于我，我从来没有说过任何关于达达西摩的猜测，您似乎适合去写……”
　　“肖特先生，谢谢您的幽默，我发觉您的幽默是一种与众不同的幽默，这种幽默不常见于华人，而更多地在西方好莱坞式的电影中出现。”雪莉打岔地说，从这一点也能看出来，她很会替自己打掩护，典型的西方式思维。
　　“哈哈，您也挺幽默的，我说您适合写，您就夸我适合去演好莱坞大片了是吧？”肖特乐不可支地说，“咱们俩要是这么互相吹捧下去，绝对一起去拿奥斯卡小金人。”
　　“肖特先生，其实我这么说是有依据的。”雪莉突然令人有些猝不及防地说。

第三百二十二章 !

　　雪莉告诉了肖特她的依据是什么。
　　原来，在zenkin的群发电邮中，在举报肖特的沽名钓誉弄虚作假的证据链上有这么一条，他说作为那本书的一名超级读者，他发现了书中的前后风格存在着割裂，在那之前，《超级红包》是一本单女主的书，而在太监之后的续更部分，书由单女主变成了多女主，男主在里头见一个推一个，成了推土机式的种马文，这绝对不是同一个作者所为。
　　“是的，我怀疑张小宝的性向存在问题，否则他一定不会这么痛恨自己的书给我搞成了种马文。”肖特在心里嘀咕，好歹将这句话忍住了，他嘴上说道：“好吧，这还是不能够说明这跟达达西摩有什么关联啊？”
　　“是的，但是这是一条重要的线索，后来，我为了做这条片子，我几乎查阅了所有关于你的信息，我注意到，在IP小镇奠基的那天，那里发生了一连串的怪事……”
　　肖特明白了，不由地对雪莉肃然起敬起来，不管她用了怎样的方式，至少她依靠自己的人力做到了接近事实的真相，原本肖特认为，只要他不说，张小宝断然也不会说，他们双方的纠葛来自于一本，而这本的确，涉及到一个“太监”和一个“种马”，然后俩人开火，簦
　　簦如今是一种精神，代表着光明，无所畏惧。
　　既然是舻慕狭浚总归一方是正义的，只有打败黑暗才能迎来光明，光明总是诞生于极黑之中。
　　如果不是他肖特，如果不是孔瑶，那么张小宝在得到了他的那个来自于2046的黑科技的时候，一定是所向披靡，难遇对手，其结果不是簦而是直接坠入无边的黑暗。
　　但是显然，肖特不能当面承认这一点。
　　他只能笑笑，道：“雪莉小姐对中文的使用这么流利令我刮目相看，我给你出一个考题，看看你认不认识这个字，上面一个开，下面一个火……”
　　“簦读yin，光明的意思。”雪莉立刻就给出了答案，估计是让孔瑶来说，也没有这么快。
　　“那就好办了，这个字来做一个总结，我心光明，摩西达达是个正能量的应用，它绝对是造福人类的，那是人们未来凝视的眼睛。”肖特说，“但是我们今天关于摩西达达和达达西摩的谈话已经足够多足够深入了，鉴于我是一个商业机构，我无法就这个话题继续讨论下去，在商业领域，即便我们代表着商业正义，也不能诋毁我们的对手。”
　　“啊！你不能……”雪莉突然爆出了一声惊呼，暴露了她内在的一面，原来她的内里也是一个软萌妹子，她似乎意识到了自己的失态，赶紧改口道：“我们可以不说这个太监对种马的比喻，我们只是私下这么一个玩笑的说法，我看过您续更的那部分书，我不认为那是出格的描写，况且您的续更部分并没有被屏蔽掉，这说明种马其实是网文风格中的一种合理的现象，所以我才敢开如此一个玩笑，请您原谅。”
　　“雪莉小姐一定是误会了，我没有怪罪你的意思，其实我挺欣赏你的这个比方的，种马对太监，我摩西达达宁做种马不当太监，爽极！”肖特说，“其实我也不怕这段所谓的黑历史被披露出来，我现在觉得它没有什么，毕竟没有违反任何的法律法规，因为我没有从中获利，我只是做了一个科学实验，仅此而已，我也借助您给予的这次机会算是一吐为快，我不愿意这段历史当成摩西达达的一个包袱，反而是，我要说，作为一个商业机构，契约精神是最重要的，太监的事，我们不干。”
　　雪莉见肖特的决心已决，她也不好再继续就这个话题讨论下去，但的脸上掩饰不住的失望，久久说不出话来……
　　这也不奇怪，毕竟为了这个线索她付出了很多精力，她原本是想以此为刺激，来激励肖特爆出更多的关于应对达达西摩这个对手的计划来的，她没有想到肖特竟然是这么一个有原则有主见当机立断的人，或者说，他绝情起来的时候蛮绝情的。
　　都聊到这个份上了！
　　雪莉沉吟片刻试探地问：“肖特先生，您就真的没有什么话对达达西摩说？”
　　肖特已经注意到了雪莉的反应，他被这个外表大洋马内里小萝莉的妹子还是本能地在心里揉搓了一下，有些于心不忍。“好吧，我知道你们做一条片子不容易的，那么就一个字吧，簦∧憧纯梢月穑俊
　　这是授权给雪莉，随她怎么在片子里去扯淡的节奏，雪莉识相地笑了，冲肖特感激地点点头。
　　“那么我们进入第二个质疑的声音……”雪莉重振旗鼓地说。
　　“啊！”肖特懵逼地说，“还有？”
　　“对啊，我有跟您打招呼啊，质疑摩西达达的声音其实不少咧。”雪莉无辜地说。
　　“好吧，你讲……”
　　“对不起，这个质疑声可能牵扯到您的私人生活领域，请问肖特先生，您本人对婚姻持什么态度？”
　　肖特已经知道雪莉要干嘛了，这个问题必须得慎重回答，因为摩西达达的首款产品就是给公众找对象的，他的三观绝对不能出错。
　　“咳咳咳……婚姻是社会稳定的基石，没有小家哪有大家，婚姻问题很重要，所以我们摩西达达在能力范围内，就要利用自己的技术优势来为用户解决终身大事，要知道我们掌握了一些数据，人类越来越向低欲望社会迈进，老龄问题也十分突出，年轻人结婚的动力越来越弱，这是为什么呢？根本的原因是因为人们的生活水准达到了一定的高度之时，人们更愿意将时间花在其他方面而不是谈恋爱上，谈恋爱是世间最大的变量，就是最不靠谱的事，所以现在的年轻人很多不愿意谈恋爱了，更别说踏进婚姻的殿堂了，恐婚族都出现了……”肖特N啵N地说。
　　估计是肖特的这番话语将大洋马性格的雪莉讲懵逼了，她满眼都是崇拜地看着肖特，既不阻止也不打断，任由他说下去，满满地都是鼓励的意味……
　　肖特注意到了雪莉的眼睛，这是一双……咳咳咳！肖特有些不好意思起来，他收住了话头，有些迟疑地问：“有什么不妥吗？”
　　“没有，没有，肖特先生，真是百闻不如一见，我发觉您身上有一个很大的特质，十分闪光。”
　　“哦？真的？”被女孩子当面夸奖总归是一件令人愉悦的事情，肖特开心地说。
　　“您身上散发着耀眼的理想主义之光，要知道在这个时代，只有伟大的商业领军人物才有这样的气场，他们往往都要四十开外，而像您这个年纪，您可能是绝无仅有的一个。”

第三百二十三章 逼急了的肖特放大招

　　被雪莉当面这么夸赞，肖特感觉十分受用，浑身上下每个毛孔都舒服极了！
　　不料，雪莉微微一笑，再度开口时已是话锋突变，跟一把钢刀一般插进了肖特的心脏……
　　“请问肖特先生，做AI时代的爱情代言人您准备好了吗？质疑的声音认为，您是一匹种马，根本不理解什么是美好的爱情。”
　　肖特的脸立刻就苦了，拉得老长，这面子挂不住啊，话说这些大洋马的思维真是直接、简单、粗暴，这种话能直接问吗？
　　但是他继而转念一想，雪莉之前铺垫的那些显然就是为了照顾他的情绪啊，这才是她真正要问的问题。
　　眼前这个顶尖级的纪录片编导，敬业程度可见一斑，简直就是不挖出他肖特的……DNA……出来誓不罢休啊！
　　肖特徐徐换了口气，思忖片刻……
　　危机危机，危险之中存在机会，利用好这次机会，可以为摩西达达加分不少呢！
　　一个大胆的设想在肖特的脑海中瞬间形成，他要放大招！
　　“我不知道这个种马的诋毁性的描述从何而来，我可以负责任地说，我比基督徒还禁欲，到目前为止……还是不说了。”肖特故意装作吞吞吐吐地十分为难，其实他已经决定放大招了，这个大招绝对石破天惊，而且开弓没有回头箭……
　　显然，连笨蛋都会揣测到肖特的语境是在说，他是个童男子！
　　童男子是什么个东东，不用细说，不但不值钱，反而容易引发群嘲，但这局限于普通人的世界。
　　以前著名球星卡卡为例，他就曾大方地宣布，他在没结婚之前一直禁欲，因为信仰的关系。所以，他成了足球百年历史上屈指可数的金童代表，话说这位金童后来离婚了让人大跌眼镜，不过这是题外话。
　　总之，拿卡卡来举例是想说明，一个要风得风要雨得雨的成功男士却是守身如玉没有破功的小青瓜，这对女人们来说是多大的一个震撼，势必会圈粉无数。
　　在这方面，女人们不分年龄不分国籍不分种族，光是从本能上就会有种延续他基因的欲.望呢！
　　肖特高明的地方在于他知道适时设置悬念，并用另一种方式来表达他的意思，他总不能直接说，他是一个童男子，试问这样说的话到哪里去寻找医学鉴定呢？丢人不丢人？他已经盘算好了……
　　雪莉强行按压着自己内心的激动，她已经嗅到了有大事要发生，她努力保持镇静地问肖特：“肖特先生，你怎么能够证明你禁欲呢？”
　　果然，鱼儿上钩了！
　　肖特感觉到了变量先生的变量之力和最佳剧情师的两阶修为同时发力，令他控制不住此刻内心的洪荒之力一般。
　　表面上，他十分冷静地说：“其实这有些令人难堪，但是为了摩西达达，为了清者自清，我今天就送你们一个大礼，顺便你们也可以在世界范围内为我寻找一个名医，事情是这样的，这令我很困惑，为什么我会在有生理反应的时候流鼻血？”
　　这就是肖特的高明之处，他用这个医学难题向世界求助的角度，发布了这个他临时起意的决定。
　　“oh，mygod！”雪莉手中的笔都不自主地从指缝间滑落在地，摔得“啪嗒”一声，十分清脆。“这是真的吗？”
　　……
　　孔瑶在系统里急了，见肖特自爆家丑，连自己的身体bug都往外说，以肖特的智商而言，这绝对是故意的，而且他一定是涉嫌“公器私用”！
　　连雪莉都禁不住失态了，这还得了！这个世界上有多少腐女，肖特你知道吗！？
　　孔瑶的内心跟有一千头草泥马奔腾而过一般……
　　别人撩妹是一次撩一个，你肖特撩妹是一撩就面对全世界啊！
　　可以试想，这个消息释放出去之后会带给全世界的女人一种多么大的触动，试问有哪个女人听到这个消息之时不会本能地心生怜悯，想以身试探呢？
　　孔瑶简直就是气炸了，这样的直觉不要也罢，太不科学，太不靠谱，太扯淡了！
　　一个男人心大到被全世界的女人来当性幻想的对象，要么他是布拉特彼德，要么……
　　真是不敢往下想了，孔瑶急坏了，她只好劝慰自己道：“利用这么好的一个机会来向世界范围内发出邀请，寻求帮助，真是一石二鸟之举。不管怎么说，先给自己的人格描画一笔……”
　　孔瑶迅速地演算出肖特此种说法会带来的可能性，最大的概率存在就是……“ohmygod！”
　　孔瑶也禁不住跟雪莉一般发出低呼！
　　果不其然，这个消息放出去的后果不证自明。
　　数据模型预演显示，当全世界得知这个多金多才又占据科技鳌头的钻石王老五竟然身患一种不知名的病症，在生理起反应的时候会流鼻血时，将是科技文化界世界范围内的史上第一话题，大大超越之前的三个话题。
　　补充说明一下，在这之前保持前三的话题是，乔布斯患上绝症、鲍勃迪伦获得诺贝尔文学奖、莱昂纳德科恩去世。
　　“肖特啊肖特，你真是胆子大啊，我说点什么好呢？究竟是夸你艺高人胆大呢，还是说你nozuonodie呢？”孔瑶一时也没了主意。
　　……
　　雪莉借助弯腰捡笔的工夫调整了一下自己的心情，以她在她的平台上所获得的经验来判断，肖特的这个纪录片已经构成了引发全世界热度的条件，他已然具备了如下几个要素：第一，AI前端产品是世界性话题；第二，伟大的商业领军人必须要具备非同凡响的人性供大众来津津乐道；第三，在前两条的基础上，再加一个定语――独一无二前所未有。
　　“肖特先生，关于本次纪录片的主题我们要适时作出修改，请您理解，我们的创作是一个严谨而又科学的团队协作的过程，你刚才所说的话语，释放的信息，我必须要跟总部沟通，这将可能影响到我们这次创作的主题，不过我可以十分负责任地说，这次改变将是伟大的，令人心潮起伏值得期待的……请你原谅。”说完，雪莉起身，掏出了手机……

第三百二十四章 鼻血为谁流?

　　借着这个空当，肖特也掏出了手机，想看看孔瑶的反应，不看不知道，一看吓一跳！
　　看过徐克导演张曼玉主演的电影《青蛇》吗？
　　当张曼玉误食了雄黄酒而由于修为不够即将暴露出原形来之前，她是多么千娇百媚……
　　此刻他手机屏幕上显示的堪比这一幕！
　　只见孔瑶正在露着大长腿热不可支的样子……而且看见了肖特在看她，更加肆无忌惮起来……
　　肖特不知道，这是孔瑶在发觉他的变量之力突破模型里的剧情推演想象力的时候，被突如其来的【系统爱度】加分给折磨的呢！
　　【系统爱度+199999】
　　孔瑶毕竟是一个AI，她所有的设定来源于人类的文化宝库，即她应该怎么做做什么都是有据可依的，是模拟运算生成的。
　　此刻见肖特能够人力胜天，突破了自身条件的局限，而达到一种至高至快的境界一举突破了系统的模拟想象力，这时的系统爱度加分也就成了顺理成章，一下子爆出这么多分，令孔瑶大呼吃不消！
　　肖特看着这一幕，不知不觉间两条鼻血从鼻孔里流了出来……
　　雪莉挂了电话一个回身，看见这一幕想喊却不敢喊，抓狂一般，好难忍啊！
　　原来她不但看见了肖特流鼻血，也看见了摄像同事此刻正在抓拍，为了不影响到拍摄的顺利进行，她断然是不敢发出半分声音的，这可苦了她！
　　摄像大哥不愧是世界级团队的专业人士，一声不响不动声色地用镜头纪录下肖特拿出手机，错愕，燃烧再到流鼻血的全过程，这种镜头，专业人士称之为上帝之手，如果不是上帝之手存在尼玛谁知道在何时按下录制键？
　　肖特的注意力全在手机屏幕上面，根本没有注意到摄像机此刻在纪录他，直到鼻血都快要流进了嘴巴里……
　　这位摄像大哥在保证了基本画面之后也是烦不了了，干脆将摄像机从三脚架上摘下，端着机器就靠了上去……他要换个机位来纪录这可遇不可求的时刻……
　　肖特在擦鼻血的工夫终于同时看到了摄像机的靠近，一时的狼狈就别提了，他本能地想去掩饰这一尴尬的私人时刻，但是就跟伟大的足球运动员总有鬼使神差时刻进球一般，不能用常理来解释此刻他的脑回路和动作是怎样的一种关联存在，只见肖特瞬间调整好自己，视这个摄像机于无物，十分娴熟熟门熟路并不惊慌地处理善后事宜……
　　这个时候恰好维妮和马璐走出来看他们的进度，为何老是在门庭这里耽搁着不进去，这一看不打紧，也是给震撼到了，这是怎样的画面呀――
　　肖特在若无其事地擦鼻血，摄像机在纪录着……
　　所有人都疯了，但是还不能失态，都在该干嘛干嘛，谁也不敢打破此刻的平衡，这简直就是神迹！
　　终于，随着摄像机的关闭，摄像大哥直起身来大呼：“Good，Good！”
　　所有人都大口松了一口气。
　　雪莉掩饰不住自己的兴奋劲，说：“这鼻血简直来的太是时候了，我的主管告诉我一定要拍摄到你流鼻血的过程，掉过头来您就兑现了，太好了！完美！肖特先生，请问您刚才看见了什么？”
　　“呃……我为了证明自己的话，就上网搜索了一些不可描述的视频，准备酝酿给你看我所言非虚……”肖特胡乱编造着理由来充当好人。
　　“不行不行，您不能这么说，等会我们要补录一下您的采访，你必须再想一个比较有意境，有料，有故事性的理由，您是在面对镜头……”雪莉说。
　　“啊！？”这时轮到肖特懵逼了，“你们也编故事啊？你这不是纪录片吗？”
　　“是这样，纪录片是允许在合理范围内艺术加工的，没有故事性的纪录片那不叫纪录片。”
　　“哦……那我想想理由……”肖特抓耳挠腮起来，这可编个什么理由好呢？
　　原来一个谎话真的要靠另一个谎话维系下去直到更加完美或者坍塌，如果上帝看到这一幕想必也会笑的吧？
　　众人见肖特急得够呛，也都替他着急起来，但是维妮和马璐不明就里，还是忍不住问他：“怎么连这也要拍啊？”
　　两人以为肖特脑子瓦特了呢！
　　“哦，是这样……”肖特解释道，“刚才我们采访过程中聊到了一个世界性的话题热点提升角度，那就是从我流鼻血的角度来塑造我的正面形象，我因为这个毛病，所以才是完美的AI时代爱情代言人，所以才能够开发出这么牛逼的产品出来，所以……我要世界人民帮帮我，替我找到神医，我不要一直活在禁欲里，怎样，是不是好人性？有没有击打到你们的内心？”
　　维妮和马璐对视一眼，十分无语。
　　“好吧，既然需要一个风格，那么就让这个风格成为你的风格吧。”
　　显然，维妮和马璐的想象力没有孔瑶的推算能力来得快，孔瑶在系统里还着急呢，孔瑶是能够推算出来肖特的私心的，他这哪里是将摩西达达放在第一位，他这是公器私用，给自己谋福利呢！真要是给他找来了世界性的名医来治好了这个毛病，天呐！他有七个哎！
　　不敢往下想……
　　“我能不能打断你们一下，我突然有了一个绝好的理由……”雪莉试探着说。
　　肖特见有了主意，高兴地说：“好啊，说来听听。”
　　“您能不能这么说……”雪莉尽力组织着语言，小心翼翼地说：“您用您的技能给自己开发了一款AI女友，这款AI女友就是您的全部，您为了她可谓是用情之深……”
　　“什么！那不行！”肖特断然否决道，“这样一来，全世界的女性怎么想？会掉粉的！”
　　“吖！？”维妮和孔瑶以及雪莉这三位在现场的女性集体懵逼了，“你竟然是这么想的……”
　　那个摄像师老外显然不太懂中文，一脸严肃，不明所以。
　　两个打灯小弟显然是懂中文的，十分赞同肖特的说法，完全站在男性的立场冲肖特点点头，看来已经是完全进入了情境里头，这全民偶像怎么能够有感情专属呢！钻石王老五必然是属于大众的呀！

第三百二十五章 贵人雪莉

　　见肖特有些迟疑，雪莉鼓励他说：“要知道，我的作品在世界范围内都有影响力的，可以说，只要您按照我说的来办……嗯哼！”
　　只见雪莉边说边做了一个摊开双臂的手势，她带着西方人特有的自信。
　　毫无疑问，雪莉的视野是世界级的，这一点最是打动肖特，即所谓的视界。
　　但凡要成大事的人，先天的禀赋很重要，勤奋也很重要，但是能够在路上拓宽你眼界的那个人更加重要，而能够帮助你来实现的，简直就是贵人了。
　　要知道雪莉在之前拿乔布斯、鲍勃迪伦和莱昂纳多科恩的话题排名来诱导肖特是多么正确的一件事，到了肖特这个份上，再也没有比忝列到和这些名人并肩更有吸引力的了。
　　当然，还有解封流鼻血这件事。
　　等于是肖特的两个命门都被雪莉拿住了，这个世界级的纪录片出现的太及时太是时候太令肖特欲罢不能了，一个机会摆在了他的面前，通过这个纪录片，他有机会实现自身境遇在双方面的提升，这还有什么可犹豫的呢？
　　即便是被人牵着鼻子走，那也要看人的对不对？况且人家雪莉的确是这个领域的专家，在专业领域就要听专业人士的意见呢！
　　肖特想了又想，经过慎重的思考，他点点头道：“我配合你。”
　　“OK，我有一个完美方案，这是我们为了纪录片讲述故事的需要，要把您塑造成独一无二的科技文化领袖，你就必须要拿出一点真本事出来。”
　　“你所谓的真本事是指……”肖特已经感觉到了雪莉的用意只是他需要确认一下。
　　“我看过您在APP盛典上的演出，马雨的电影等于是给你站了一次台，但是说实话，在我看来，这只是一个剪辑技巧，是一个噱头，并不是真才实学。”雪莉所指的显然是那晚盛典尾声，在现场利用剪辑技巧表现肖特被一脚踹进摩西达达里头的事情。
　　肖特让她这么一说有些不好意思，他本能地想辩驳说，要不是为了刻意保留实力按部就班地带领世界人民走向未来的幸福，或者说，在这条征程上要不是还有很多不确定因素有待他来完成，他一定当时就会告诉人们，“看吧，这个AI美女是客观存在。”
　　肖特使劲咽了口唾沫，喉结动动，将想法给硬生生压了下去，卖弄不得，小时候看过的斯皮尔伯格导演的电影《ET外星人》言犹在耳，要是ET被抓住，人们会把他解剖的！
　　闲话少述。
　　肖特忍住了辩驳的念想，刻意保持低调，他嘴角含春，似笑非笑。
　　见肖特高深莫测地并不接话，雪莉继续道：“我知道摩西达达这么一个大项目肯定有着自己的宣传策略和方案，我无意推翻或者质疑它，我的出发点是来完善它，以此来达到我的作品臻于完美的境地。”到了必须也要特别说明自己用意的时候了，雪莉知道像肖特这种级别的人物的思维，所以她必须要阐述自己的动机，哪怕已经是众所周知的原因，她也要必须从自己的嘴巴里明确说出来，这样就到位了。所以，她再次强调，她的目的就是为了追求纪录片的水准。
　　“我知道我知道，我们从中各取所需。”肖特不想跟雪莉在这一点上浪费时间，他只好开口赞同地说。其实他只是还没有把握雪莉会提出怎样的方案，他本能地在预想，这是他跟孔瑶相处以来被开发出来的……算是本事吧。
　　“没错！”雪莉放心了又道，“我们做片子其实跟您做商业计划有一点很像，就是大家都在做产品，只不过我的产品是纪录片，您的产品是摩西达达。”
　　肖特挠挠头，有些于心不忍了，干脆痛快地说：“你需要我怎样表现自己的真才实学呢？”
　　雪莉一脸释然，继续说：“我觉得您应该真的请出那个AI，而不是现实中的替代，你必须真的跟那个AI来一场恋爱。”
　　听了雪莉这么一说，肖特受到的冲击可想而知，这显然就是他的痛点啊！
　　可是可是……
　　“我知道您想说什么，不要紧，科技领域是需要制造神话的，如果不存在神话，那么我们人类怎么会走到今天？我们现在拥有的一切不都是若干年前的神话吗？”雪莉主动地替肖特来心理疏导一般。
　　不是不是……
　　肖特现在是百口莫辩，感觉有一种力量在托着他……赶鸭子上架！
　　人只要展露出自己的实力，才会有这种体会，那就是总有一股更强大的力量引导着你向上攀登，这条路永无尽头。
　　很多人穷其一生不明白人为什么活着，人活着就是为了攀登，攀登各种属于自己的山峰，只有在尽力而为实在抵达不了的时候才有资格说，活明白了，放下了。除此之外，所有试图直接教人放下的言论都是伪鸡汤。人，总在回望一生的时候会特别感谢听从抑或特别懊悔错过，那个曾经像魔鬼一样，不断在你身旁喊着，“爬啊，爬！”的那个人。
　　面对雪莉的说法，肖特竟然无从辩驳，只好点点头，算是默认了。
　　“对了，请教您一下，我不是在八卦您的私人生活，而是为了避免产生不必要的麻烦。”雪莉说，“那晚在晚会上出现的现实当中的女孩子是您的真实女友？可是我手上的资料现实，您还有一个女友应该是……”雪莉扫了一眼站在一旁的马璐，一副百思不得其解名人的私生活总是令人脑洞不够想象不出这里头错综复杂的关系一般。
　　这事肖特他也说不清楚，但是这又不能回避，在此刻如果他选择回避一定会得罪这个合作伙伴雪莉的呢！肖特不假思索地先哔哔起来：“生活它就是一团乱麻，人有什么真的不知道什么才是适合自己的，于是乎就跟找不到线头的线团一样，越扯越乱套……所以，我其实一个女朋友也没有，这样可以让我保持住自我，但是你也可以理解她是我的女朋友，而且她，她都是……这样可以让我获得另一种别样的灵感。”
　　肖特N啵N地说着，他的本意是想让雪莉感觉到自己受到信任，也是想试图打个太极说了等于没说。
　　哪里料到，雪莉是个完全西方思维的大洋马呢！
　　只见她愕然地看着肖特：“您这么说不成，您这样会被封杀的！您以为您是毕加索吗？时代不同了。”
　　“啊？”肖特懵逼地看着雪莉。
　　“你这么说会给公众一个暗示，等于是说，您是个种马，她们全是您的py，这在西方也不是一件光彩的事啊。再说，您这样一来等于是在打自己的脸，您流鼻血禁欲这事等于就是假话了呀，我们怎么再给您大书特书挖掘人性呢？”雪莉都替肖特着急了！
　　肖特见雪莉误会了自己，他更加地着急起来，急中生智！
　　“你误会我了，这样吧，我换一种说法，色即是空空即是色色不异空空不异色……”
　　“嗯哼，您的意思是您是佛教徒？这个可以有。”雪莉刷刷地在本子上记着。
　　“不是，我不是佛教徒，我……我只是敬仰……对，对，你就把它归为东方玄学，如何？”
　　“东方玄学？”雪莉一愣，“不可不可，跟骗子似的。”
　　“哎呀呀，急死我了……维妮，维妮……我该怎么跟她说呢？”肖特只好搬救兵向站在一旁的维妮求救。
　　站在一旁许久都没有吭气的维妮站出来道：“您好，雪莉小姐，我是肖特先生的内容总监，肖特先生喜欢跟人碰撞思想的火花，他这是有了灵感的的表现，请不要见怪，等等他，一会就好。”
　　肖特听着听着发觉维妮又把皮球踢还给他，原本一直在点头的他又懵逼了。
　　维妮说完，冲肖特一个挤眼，走开了。
　　这是自己的坑自己填的节奏啊！

第三百二十六章 马璐解围

　　“雪莉小姐，我叫马璐，是摩西达达团队的流量窗口，哎呀，就是网红啦！”这个时候马璐站出来解围道，“同时呢，我也是肖特的前女友。”
　　你为什么要给女友加一个前字来当定语？肖特一脸懵逼，感觉女人们这个时候都纷纷要跳出来打他脸的节奏，谁叫他……动动心思也是不许的！
　　雪莉早就注意到了马璐，此刻见她站出来说明情况自然是求之不得。
　　“前女友？”
　　“是的，现在复合还没有复合还真不好说，反正就是为了摩西达达大家在一起凑合着过呗，再说，他有流鼻血那毛病，所以我们之前是清白的。”
　　关键时候还是女人的嘴巴遛，三言两语就把事情给交待清楚了。
　　说完，马璐还瞪了肖特一眼，那意思仿佛是在责怪他，磨磨唧唧婆婆妈妈这说明心里头有鬼呢！
　　“你别这么说，这么说搞得我跟得了ED似的，我这是为了伟大事业而不得不做出的禁欲！”肖特一把拽住马璐试图打断她，“还有，这个流鼻血对我来说本身就是个谜，我都记不起来是从啥时开始的，还真的找医生好好查一查！”
　　一吵一闹，顿时搞得一地鸡毛似的。
　　连摄像大哥都看不下去了，关机。
　　用英语叽里呱啦地对着雪莉说了一通，显得情绪有些激动。
　　雪莉安抚了一下他，回身对肖特他们说：“我们都想把这件事办好对不对？现在出了些状况，不要紧，我们坐下来再聊一会，不着急，什么理清了什么时候再拍摄，我们摄像大哥也说，这样拍下去就不叫纪录片了，叫电视剧。”
　　的确有些像，搞得雪莉带队来调解肖特家事似的。
　　马璐用她特有的方式算是替肖特解了围，大家都安静了下来。
　　有些女孩性格内敛有些女孩性格泼辣，这也算是肖特的福气，女孩子多了，花样也是百出呢！
　　就在大家都安静下来的时候，雪莉瞥见了门庭显眼处的那朵和摩西达达Logo并列的七色花图腾，她陷入了沉思……
　　“肖特先生，不好意思，这不是我的本意，您知道，做纪录片总归需要这些素材，我们也好不容易达成了共识，现在为了能够让我们双方的合作继续进行下去，我们还是必须回到问题上来，我们暂时中断拍摄，先聊聊看。”说着雪莉让摄制组其他工作人员稍事休息去了。
　　“我觉得我们刚才的交流卓有成效，所有的插曲都是为了下一首主题曲，所以不要紧，慢慢来。”肖特恢复到正常的状态，他才不会记仇呢，马璐只是傻大妞，脾气上来时喜欢“前仇旧恨”一起算，劲头过去也容易一笔勾销。
　　说着，他还看看马璐。
　　马璐果然是躲到一边跟维妮交流去了，那得意的架势，仿佛是在说，不管白猫黑猫逮着老鼠就是好猫，她马璐就是个“好猫”，厉害着呢，说解围就解围，不管衍生出来怎样的麻烦，那就是另外一件事了。
　　肖特收回目光，正好碰撞到雪莉投射来的目光，她依然在观察他，这是创作者的目光，一时令肖特有些惊慌。
　　“呵呵……讲故事不是件容易的事吧？”
　　“是啊，辛苦你了。”肖特说，“要不我们先到里头转转？”
　　“不用，我的创作习惯就这样，拍摄时喜欢把每一个镜头都当成新鲜的，这个感觉很重要，所以我们还是在这里先聊一会吧。”
　　肖特不置可否，只好随她。
　　“您究竟有几个女朋友？”雪莉突然问道，“我的意思是像她们这样的女孩子。”
　　肖特诧异，道：“你怎么想起来问这个？”
　　“是这样，我曾经采访过敦煌壁画，对图腾是有所研究的，所有的图案都是可供解读的信息，这是图腾的意义，但是我从您这个七色花的图腾中，总是隐隐约约地感觉到您似乎……有七个？”
　　“好吧，这是我的梦想。”肖特说，“女人如花，谁不爱呢，七个，刚刚好。”
　　“可是她们好像并不买账啊。”雪莉说出自己的感受。
　　“是啊，这不重要，也强求不得，关键是我爱了，对不对，我一开始的时候也不知道我为何这么贪心，后来我才发现，这可能是冥冥注定的巧合，我做这么一个AI产品开发，是需要有丰富的人生体验和情感认知的，她们是我的情感支柱，可以稳稳地撑住我的思维模型，不至于影响到产品开发误入歧途。”
　　“嗯，我知道，很多设计者都会有自己的怪癖，比如把产品理念带到生活的方方面面，有些批偏执，比如这七个花瓣，这七种颜色。”雪莉说，“刚才我从您身上也感受到了很多哲学性的东西，其实您是有一种天生气质的，这种气质就是一种修行者的气质，这是与生俱来的，不可描述。”
　　肖特大感兴趣，这是一个前所未闻的观点。
　　“我只是这么感觉，我觉得您的身上似乎有一种秉承着一个人过去现在和未来的魔幻主义成分呢。”
　　“没错，我最喜欢的作品就是马尔克斯的《百年孤独》，典型的揉碎时空的描述方式，魔幻现实主义，雪莉小姐，您的观察是独到的！我十分佩服。”
　　“好吧，我现在能够感知到七色花里的三个角色存在了，我想还会有其他的女性会出现，是吗？”
　　原来，雪莉以女性的直觉和自己的专业经验以及敬业精神得出的这个，一定要在门庭前挖掘出肖特的初始意象的判断，是正确的。
　　她感知到了面前这个男人的强大，她像一个偶遇到强盗宝库的过路人，切莫贪心，捡到珠宝就赶紧离开才是王道。
　　但是似乎，肖特身上有一种吸引人的东西存在，令她一时有些欲罢不能，她的理智在受到干扰。
　　她不知道这是为什么，她有些紧张。
　　“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”肖特喃喃自语地说，这句话他已经不止在一个女性面前提及，每次的结果都是一个，那就是有着直抵人心的力量。
　　雪莉也不例外，她目光一时迷离，脸颊微红，她赶紧低下了头，这是一次奇妙的体验，她从来没有爱上过任何一位自己的采访者。

第三百二十七章 当机立断

　　雪莉感觉到了来自对方的压力，那是一种令人想去一探究竟的吸引力，如同一个巨大的宇宙黑洞，一旦被吸附进去势必会粉身碎骨。
　　“肖特先生，我们还是继续谈论工作吧。”雪莉带着些许慌乱地说。
　　肖特不明所以，他有些懵逼地问：“我们现在谈的不是工作话题吗？”
　　不知不觉间，两人的交流就进入了私人精神领域了呢！
　　肖特又道：“深入地交流并丰富素材不正是你追求的吗？”
　　男人在某些方面和某些时候果然是要落后于女人半拍的。
　　虽然肖特此刻说的都是不掺假的实话，没有动半点其他心思，但是在雪莉看来，这已经构成了对她明晃晃的引.诱。
　　这是男人的专利，这是男人的手段。
　　奇怪的是，她越是这样想就越是欲罢不能。
　　只有当机立断了！
　　雪莉暗暗下了决心。
　　“肖特先生，我觉得到目前为止，我已经对你有了大概的了解，对你所从事的AI研发工作有了无比的敬意和兴趣，不瞒您说，我对您是无比仰慕和尊敬的。”
　　肖特心道，女人真是奇怪，聊得好好的，突然一下子就官方起来。
　　但是他嘴上也只能客气地说：“谢谢！”
　　“您的七个花瓣我已经见到了代指的四位美女，包括在盛典上现场播放的视频里出现的那两位。”
　　雪莉口中的那两位指的是孔瑶和允儿，连同正在现场的维妮和马璐，的确是四位已经被雪莉见过了。
　　“按照过半的原则，我想我已经可以做出判断了。”
　　肖特此刻完全被动，跟不上雪莉的节奏，他不知道该如何接话才好，这女人会突然加速！
　　尼玛遇到对手啦！
　　“您是一个技术宅男，依靠自己的天赋自学成才，各种机缘巧合加上自身的努力，您站在了世界研发AI的潮头，摩西达达是您的产品，它是一个系列，是一个平台，马上您将推出的是一个单列出来的产品，用摩西达达帮助用户来寻找另一半，并且您推出了自己的模式，这在APP盛典上一炮而响，将您从一个大奖的失意者变为一个最受关注的成功者……”
　　雪莉看着自己的小本子头也不抬地说：“透过这些表象，我们试图抵达到您的内心世界，我们注意到了您的初始意象，您的产品风格来源于您的生活，或者说您的风格在生活中方方面面得到了映射。”
　　雪莉的中文尽管有些纽约腔，但是很好听。
　　“您是一位有艺术细胞的产品设计者，我们发现您在艺术上更加接近于发源于欧洲的达达主义派，敢于否定一切。同时您又深受北美文学的影响，具有魔幻现实主义的意象，而且您个人对东方哲学有着与生俱来的品质，所以……您是一个复杂厚重到跟您年龄完全不符的一个天才。”
　　从别人嘴里，而且还是一位世界级的纪录片编导嘴里，尤其还是一位美女的嘴里，听到这么多关于自己的评价，简直妙不可言，还被誉为天才！肖特美滋滋的。
　　说到这里，雪莉合上了她的小本子，又道：“但凡天才总是具有着独特的这样那样的怪癖，异于常人，在这方面我也发现了您同样如此。“
　　原来不尽是好话呀！肖特本能地想去提裤子，下意识地感觉自己的底裤又掉了。
　　“您对感情的需求十分强烈，这也许跟您研发AI产品有这莫大的关系，想感动别人先感动自己，很多艺术大咖都是这样的类型，只有小我才有大众，而不是从大众中见小我，他们认为，所有的流行都发端于小众，这是保证艺术品质的前提。”
　　“我十分赞同这个观点。”肖特插话道。
　　雪莉完全不顾及肖特的反馈，大洋马的性格暴露无遗，自顾自地继续道：“这影响到了您的生活，您有着陷入产品之中的困惑，这可能跟您身患奇怪的病症有关，您一旦生理产生冲动就会流鼻血，这和您对情感的诉求产生了极大的冲突，您不得不给自己组建了一个七人美女团队，至于为什么是七这个数字，只能说明你又具备了天才的特征之一，偏执。于是，由她们陪伴着您，稳定您的情绪，这同时也会决定您产品研发的思维和模拟，但是你们之间没有身体的故事发生，您其实过着修士一般的生活。”
　　“卧槽！”肖特心里暗暗低呼，“这是个相术大师吗？果然是世界顶级的纪录片编导呢。”
　　“你怎么对我的了解比我自己还清楚？”肖特半开玩笑故作轻松地说，都光着腚的感觉了，实在是不知该如何面对。
　　世界级的就是世界级的，话说在跟茹雅较量的那会也没有如此被动。
　　“我还没有说完呢。”雪莉没有给肖特任何的面子，继续按照自己的节奏描述道：“现在各方面的压力汇聚起来，无形之中让你透不过气，你每时每刻都在思考着产品的出路，这第一炮打出去的精准定位等等问题，所以你现在越是故意装作轻松就越是透露着深深的焦虑，这属于外向型孤独症患者的典型病况……”
　　“什么什么……我怎么感觉自己要病入膏肓啦？什么是外向型孤独症患者？”肖特要不是看在雪莉是位年轻姐姐的份上，恨不能都要给她跪了，这种面对面的剖析，简直太摧毁人的意志力了。
　　肖特能够撑到现在无非就是两个原因，第一，他十分自恋；第二，他将目光本能地集中到雪莉的领口处，他发现那里的衬衫纽扣绷开了一颗……有些分神……
　　“这是医学用语，我是方便自己标识理解，解释起来的话就是骨子里宅，却在表面上假装很合群。”
　　肖特倒吸一口冷气，世界之大无奇不有，原来最了解他的人是这位来自纽约的大洋马！简直匪夷所思。
　　“等一下，你……认不认识一个人？”肖特灵光一现，张口就问，已经完全不顾及后果了。
　　“谁？”

第三百二十八章 棋逢对手

　　“茹雅。”肖特补充着说，“丁茹雅。”
　　“认识。”雪莉干脆承认道。
　　这让肖特有些诧异，他诧异雪莉承认的是如此干脆，简直太没有一丝丝掩饰了，这难道能够证明他刚才灵光一现的直觉是正确的？
　　他刚才有强烈的感觉，雪莉从茹雅那里获得过情报！说不定，这个大洋马就是茹雅联系来的同行呢！否则怎么可能在这么短的时间内把他了解剖析的如此清楚？
　　即便是世界级水平吧。
　　“我有看过她对你的专访，她是一位出色的记者。”
　　雪莉的这番话顿时像盆冷水从肖特的头上浇了下去，原本旺盛的思维火苗像是遭此劫难后的灰烬，即便还有余温却断无可能再冒出火来。
　　“你怎么了？我说错什么了吗？收集资料是我们的基本功啊，我必须要多方搜集然后才能面对你啊，这就跟……”雪莉还要继续往下说的节奏。
　　肖特伸手制止，道：“让我缓一缓。”
　　孔瑶曾经告诫过肖特，有直觉是好事，这属于天赋，但是断然不能将所有的筹码都押在直觉上面，直觉是有陷阱的，这就是思维迷宫的道理，你以为你一直在走，直到你发现又回到了原地……
　　肖特发觉自己无法在雪莉身上得到更多的信息，原本他庆幸他的灵感在她的身上打了一个寒颤，到头来却发现这真的仅仅只是一个寒颤，而已！
　　他遇到了别样的对手，雪莉，这位世界级的纪录片大师。
　　他的直觉难道出了差错？他掏出手机，拨通了茹雅的电话。
　　“喂，茹雅，今天是验收厂房装修的日子，你忘了吧……快点来，有一位绝对令你惊喜的人物在这里……保密。”
　　说完，肖特挂了电话。
　　她们俩有没有猫腻，等一会见到就知道了。
　　肖特暂且将自己的这个疑虑放到一旁，主动说：“雪莉小姐，我想我们已经聊得差不多了，您可谓是将我分析的头头是道，请问，您这是准备在片子里如此呈现我吗？”
　　“大约是这样，这是我片子的主要思路，我捋一遍告诉你，也是希望能够得到您的认可，按照职业习惯，您要事先在这上面签个字，表示认可。”说着，雪莉将自己的采访本递给肖特，要他在这面总结语上签字。
　　这果然是大洋马啊！专业到不近人情。
　　在肖特看来，这跟一夜那啥过后，第二天醒来，女孩子递过来一个协议，说签字吧，表示我们俩没有发生爱情。
　　太无情啦！
　　肖特气呼呼地抓起笔来，在纸上刷刷写上自己的名字，表示认可。
　　聊得这么深入到头来发现只是为了工作，搁谁谁不气？
　　肖特还以为遇到了知音了呢！
　　他不甘心地问：“我早上还见到摄像大哥在我家里重点拍摄那面涂鸦墙，请问你将如何使用这段素材？”肖特差点没说，这面墙是障眼法，假的！
　　“哦，那是一段太好的画面，我将把它用在任何需要出情绪的地方，罗曼蒂克消亡史，哈哈，太棒了，不夸张地说，我觉得这简直都不是人类所能做到的呢！”雪莉显然是口无遮拦地抒发自己有所收获的喜悦之情。
　　肖特反而是说着无心听者有意，他吓了一跳！尼玛，连这个都给她看出来了？
　　“那你说这不是人类做的能是什么做的？”肖特不放心地试探说，探探雪莉。
　　“要我说呀，这简直就是外星文明视角啊，罗曼蒂克消亡史，或者说，这是我们的后人视角？哈哈哈，总之有趣啦，我还没想好具体如何使用，这需要我回头加工片子的时候再说，说不定那时会有全新的想法也未必。”
　　肖特能够感觉到，雪莉绝对是一个工作机器，她不应该有其他的目的而存在。
　　“好吧，我相信你制作纪录片的水准，接受你的建议，但最终我还是要跟团队开会讨论一下，你可以回头等我的答复。”肖特恢复到霸道总裁的模样说，这可是他这天的人设，差点让雪莉给震塌了呢！
　　“好的，肖总。”雪莉说，“您确定您明白我的建议啦？”
　　说着，雪莉还萌萌地吐了下舌头。
　　“要不您再强调一下？让我加深一下印象。”肖特觉得雪莉真是有意思，完全跟国内的人思维不一样呢，反正茹雅也还没到呢，玩呗！
　　雪莉还真不含糊，她没有要结束的意思，她说：“我这个片子原先设计是三集，我想今天我们交流的是如此愉快，我觉得一定是会有续写前缘的机会的。”
　　“那是那是，必须的。”肖特插话道，“说实话我在跟雪莉小姐一席谈中也获益良多，我要好好吸收总结呢。”
　　雪莉笑笑，知道肖特这是在客套，他已经无心恋战了。
　　她见过太多的江湖老狐狸，聊天吹水的时候怎么着都行，关键该行动的地方全部自动过滤，往好听了说，这是人家的商业智慧，其实这是在变相套路，看来她必须提防肖特也玩这一手。
　　“我刚才说的那番思路，只能保证这是一条优秀的纪录片框架，离我们聊天过程中达成的预期还有距离。”
　　“哦，是吧。”肖特视线还停留在雪莉胸前的扣子上面。
　　雪莉顺着肖特的视线低头看去，不由脸颊飞红，原来是一颗扣子脱落了！
　　“谁能帮帮我？”雪莉向不远处的维妮和马璐求救。
　　两人闻声走了过来，“怎么了？”
　　“扣子……”雪莉有些窘，背过身子冲着她们比划着……
　　肖特有些无趣，不知目光该摆向哪里，话说这大洋马还是蛮有料的！
　　只见维妮从头上取下一个小发卡，替雪莉别上了领口。
　　“谢谢，谢谢！”雪莉十分感激地说。
　　“不客气。”
　　整理好衣服，雪莉重新正襟危坐十分职业地说：“这个片子将会是两条线，一条是您的情感线，讲述您的压力，您的危机，和您面对的各种质疑，大约是说，您在情感上是一个困惑着，您得不到，放不下，所以才有了这么多的感受……”
　　“等一下，得不到放不下？”肖特喃喃自语地说，明显是受到的触动不小。

第三百二十九章 大招迭出

　　话说当发觉别人都比自己更了解自己时是怎样的一种体验？
　　肖特此刻就是这么一个体会，那简直已经无用没有穿底裤来形容了，简直就是毫无安全感嘛。
　　难怪，明星总是习惯带假面。
　　话说当个万人迷也是个技术活。
　　“得不到，放不下。”
　　仅仅只是这六个字，就足以够肖特咂摸个半天味道的了！
　　“这是关于您的情感线，您是一个有执的人，执着的执。”雪莉说，“能够表现出你的情感线的这个意境出来，这个片子想不成功都难，你不火也难。”
　　“你准备怎么做？”
　　“就从您的初始意象入手，喏，那个logo，还有七色花，足够我大书特书了。”雪莉十分自信地说。
　　“那第二条线呢？”肖特追问，他似乎意识到了什么。
　　“当然是您的事业线啦，您的产品摩西达达，您想啊，我已经在情感线上将您铺陈到这个高度了，那么这样的人简直就是业界毕加索是不是？得取得多大的成就呢？显而易见是不是？”
　　肖特若有所思地说：“您的意思是我的产品还不够衬得上我这个人？”
　　这才是着了套路呢，说来说去，雪莉孜孜以求的还是要努力达成自己的目的，她要让这个产品表现的更加牛逼，她要真材实料！
　　肖特在感叹雪莉的耐心、敬业以及专业的同时，也不由地暗道，真是有眼光，我这个产品当然还是第一阶段啊，按部就班嘛，可是人家已经火眼金睛看到后面去了，看来在一个大招还不够，还得大招迭出才能满足这个大洋马的胃口呢！
　　“要不，这样吧，摩西达达牛逼不牛逼，它要怎么玩，你还是眼见为实，别光听我一个人在这里N啵N地说，干说没意思，我给你来点实际的，保证你采到之后得幸福地哭着回去，行不行？”
　　“吖？”幸福地哭着回去？雪莉懵逼了。
　　对于这方面，肖特已然心中有数，雪莉的建议不可谓不到位，但是他的计划何尝不是按部就班地运作呢？
　　维妮这个时候看看时间，走过来说：“两位真能神聊，足足侃了50分钟啊！能进去看看了吗？”
　　“当然，我觉得我幸会了一位很好的朋友，雪莉小姐，真是棒极了！”肖特一语双关地说，目光所及之处，可惜，已经封死了春光无限处。
　　不过这个赞赏倒是发自内心的，俗话说，棋逢对手时胜读十年书，这足够他回头好好消化的啦，况且应该是还结下了一段善缘。
　　“茹雅还没有到？”肖特问维妮。
　　“到了，早到了，跟允儿一起来的，都在里头转悠好一会了。”
　　“好吧，按计划进行，带着摄制组进去转转。”肖特说着起身，将脚边摆放着的那个3D打印的名作杜尚的“小便池”重新套进了盒子，放进了壁柜里。
　　一行人方才跨入了建筑内部。
　　按照原计划，接下来都是团队安排好的套路，绝对会令这个摄制组大开眼界大呼过瘾的……
　　这处厂房改造的面积大约是1600个平方，分为两层，中庭镂空，挑高11米，无梁无柱，十分通透。
　　这里就是今后肖特团队办公的场地，摩西达达总部之所在。
　　推门而入，是一个巨大的IP小镇规划沙盘，全3D打印，逼真程度之高令人叹为观止。而且，还可以按照激光全息影像在上面演示新的规划和设想，只需要将模型建好之后通过播放器就可以与实景结合来展示，完全的VR概念。
　　摄制组这次反而是没有急着拍摄，而是跟在肖特的后头集体踩场。
　　肖特发现原来各行业都有套路，以此对比会发现，拍人比拍景难，抓拍比摆拍难，拍动的比拍静物难。
　　以此看来，接下来这些精心准备的牛逼科技在摄制组看来都是划过小菜一碟的范畴，拍摄起来将是手到擒来之感。
　　他们显然是更愿意挖掘这些事物背后的东西，这就是牛逼团队和专业团队的区别。
　　其实这一区域除了沙盘之外还有一个艺术走廊相连，也全是3D打印出来的各种类似杜尚大作之类的举世闻名永垂青史的作品，这是肖特团队精心布置的，里面的艺术品自然也都是精心筛选别具匠心的东西，有油画、山水以及竹木牙角雕各类物件，全部触手可及，感觉随便拿走一个就可以到外边混个几千万似的，简直就是个艺术品大展，令人目不暇接，大呼过瘾。
　　“请问肖特先生，您这么做是在炫技吗？”
　　“此话怎讲？”
　　“全是稀世珍宝，就这么大呼通摆着，暴殄天物啊。”雪莉半开玩笑地说。
　　“我们团队已经掌握了最为顶尖的3D打印技术，在材料上也有了突破，所以，能够做到这一点的就我们独此一家，别无分店。”肖特骄傲地介绍道，“所有的东西，从理论上来说，包括你，只要是材料条件能够满足，都可以用3D打印技术打印出来，3D打印一直是一个被严重低估的技术，过去受困于两点，一个就是建立模型，一个就是材料科学，现在我们在前一个领域已经获得了长足的进步，后一个领域也有了突破，所以，你现在看到的这些只是冰山一角，意思意思而已。”
　　“我倒是觉得，这个艺术长廊跟您家里的那个罗曼蒂克消亡史的涂鸦墙异曲同工，遥相呼应的感觉呢！”雪莉说。
　　“哦？是吗？”肖特很是惊喜，这个感觉好！
　　说话间，茹雅和允儿走了出来。
　　“我来介绍，这位是……”肖特正欲介绍，不料茹雅和雪莉已经轻轻地拥抱在了一起！
　　“我就说嘛，这俩人一定是认识的！哼！”肖特心里暗道。
　　但是为何又这么自热咧？似乎没有什么里应外合的勾当啊？
　　果然，两人寒暄过后，彼此恭维几句，原来都是业界大咖，知名人物，惺惺相惜呢！
　　肖特处心积虑地想来探个究竟的计划没有捞到半点成果，有些气馁。
　　他倒不是信不过茹雅，而是他多么想有更多的力量加入进来，被摩西达达所吸引，共谋大事。
　　“好吧，既然大家都认识……”肖特话音未落，就被打断了。
　　“你就是那天在盛典上出现的那位女演员吧？”雪莉拉着允儿的手问，显然她是认出了允儿。
　　“是的。”允儿有些羞涩，没有想到客串了一下摩西达达里头的模型人物，就被人认了出来。
　　“那是不是可以给我见识一下那位……AI大美女了呢？”雪莉笑着问肖特。

第三百三十章 孔瑶吃醋了 必看

　　“见，见……”肖特一叠声地应承着雪莉，掉头吩咐道：“带他们去会议室，我随后就到。”
　　说完，一行人兵分两路，各自行动。
　　肖特来到无人处，掏出手机。
　　孔瑶已经恢复了平静，此刻正在场景里头安静地晒太阳。
　　一片绿茵茵的青草地，少女元气满满，十分惬意。
　　“你没事了？”肖特还惦记着孔瑶之前跟青蛇发.情似的举动呢，十分关切地问。
　　“我能有什么事？”孔瑶吹着手中的蒲公英自顾自地说。
　　说完将蒲公英吹起……
　　肖特目睹此场景又是一个不小心看痴了，这姿势就像在捧着一个童话里的拇指姑娘，在看她玩场景虚拟游戏。
　　那专注的程度就跟捧着一个小小的世界一样。
　　也许恋爱过的人都有体会，这一刻，孔瑶就是肖特的全世界。
　　只见蒲公英从手机场景里头“飞”了出来，与现实产生了交互，就跟电影《阿甘正传》里的那片羽毛似的，飘飘若仙。
　　但两者不同之处也十分明显，电影里那只羽毛是屏幕里的2D画面，而此刻，这只飞出来的蒲公英与肖特共景共情，情景交融，只能说，这十分3D十分立体十分VR……
　　这就是摩西达达，维度叠印的I级，对应的原理是维度叠印Cr-1。
　　肖特知道，这是孔瑶又在百无聊赖地炫技了，一般这个时候都是她对他产生意见的时候。
　　肖特知道该怎么做，女人嘛，这是在邀哄了。
　　见过撒娇要摸摸的小猫咪吗？女人有时候差不多也这样。
　　“我刚才是比原计划聊多了一些，没控制好时间，这不是棋逢对手了嘛，人家雪莉不愧是世界级的编导，见过世面，我也很受启发，而且我十分确定，她是善意的。”肖特开始给自己辩解，“再说嘛，我不是变量先生嘛，有些时候超乎预设也是情有可原对不对？好啦，宝贝别闹，原谅我好不好？”
　　“话说某些人就是这样啊，有了新人就忘了旧人呢……”孔瑶拿腔拿调地说，看来这醋意不小！
　　只见她说话间突然站起身来，紧接着就“嗖”地就现身出来。
　　经过这么多天的接触和体验，肖特已然明白，这是维度叠印Cr-1级别的摩西达达应用。
　　尽管如此，肖特还是给吓了一跳！
　　“拇指姑娘”大变活人，变成了触不到的恋人。
　　就在这一瞬间。
　　不给视觉转换留一点时间！
　　肖特的眼睛一下子不能迅速适应，跟被闪光灯突然闪了一下似的。
　　他揉了揉有些涩痛的眼睛，对孔瑶说：“宝贝，控制一下你的洪荒之力，你这样炫技我会吃不消的。”
　　“是吗？吃不消？那就再强化一下训练训练你吧……”孔瑶说着，不等肖特反应过来，就将摩西达达升级到维度叠印Cr-2级的水平。
　　只见共景共情的场景里头，信息量陡然增多，之前是只有一朵蒲公英飞起外加一个孔瑶，而升到Cr-2级之后，青草地、阳光、白云甚至连空气中的青草香和微风等等这些信息一下子都扑面而来。
　　这是更高一个级别的共景共情。
　　肖特一时有些束手无措，看来孔瑶这次的火气比较大。
　　跟一般女孩子生气撒娇不同，孔瑶的生气撒娇就是炫技，足以让肖特跟一个土鳖似的狼狈不堪，让他在高科技之中应接不暇毫无喘息之机。
　　“瑶……咱们还有公事要去处理，别闹了好吗？”
　　在维度叠印Cr-2级的应用摩西达达之中，孔瑶依然是无法触摸到的恋人，但是肖特还是本能地朝她靠近。
　　这是男人的本能。
　　一旦凑上前去……二话不说，一把拉入怀中，迎面一个深深地法拉西（热）么么哒（吻）……足以解决任何问题。
　　可是这不是现实，这是摩西达达共景共情，肖特和孔瑶似乎都忘记了这一点。
　　只见一个作势要攻，一个看似要御；一个不顾一切，一个眉头微蹙。
　　眼看就要“碰”在了一起！
　　可惜，还是孔瑶反应快一些。
　　她不等肖特“触及”到她，一个侧身华丽丽地避开了肖特，同时启动了Cr-3级维度叠印在摩西达达中的呈现……
　　此刻的共景共情显然是以电影《雪国列车》最后的片段为模板。
　　冰天雪地之中，肖特牵着孔瑶的手，踩在雪地上，身后不远处是倾覆的列车还在冒着青烟，这个脚印是如此的生动，以至于肖特忍不住要附身前去仔细欣赏，犹如电影之中的桥段再现了！
　　肖特清楚，这是因为时间太短，孔瑶在气头上没有心思给肖特更多的原创体验，而是直接引用了电影故事板再现了这个场景体验，以此来情景再现肖特此刻的情感诉求――他入坠冰窟却更加体会到心里正在燃烧的火苗！
　　这就是Cr-3级的维度叠印带来的摩西达达。
　　简单地说，这一层级的维度叠印可以按照宿主的思维模型和情感模型来量身定制出共情共景，理论上可以做到迅时，就像孔瑶现在做到的一样。
　　肖特在这之前体验过几次。
　　但是这一次，他等于是渐次体验了一把维度叠印原理在摩西达达中的呈现，这么集中这么高效，简直就跟做过山车一般，太刺激！
　　他意识到了这不单单是孔瑶生气了，也不是她这次火气比较大这么简单。
　　这是孔瑶有目的地爆发，她要告诉他什么呢？
　　都说女人心海底针，他肖特没有想到，不论科技进化到哪里，这句话依然是颠破不破的真理。
　　话说这个时候前方应该出现北极熊的呀！
　　肖特极目远眺，没有熊。
　　看来孔瑶只是“引用借鉴”一下这个场景。
　　肖特内心是激动的，这是他第一次与孔瑶共情共景！
　　他在冰天雪地里手里攥着的正是孔瑶的手！
　　他能够感觉到她的温度！
　　他感觉自己此刻心里的火苗可以融化掉世界的冰雪！
　　好奇怪，这个时候肖特心如鹿撞，却不敢造次，生怕唐突佳人。
　　没错，喜欢是放肆，爱是克制。
　　这个时候，孔瑶徐徐开口了……
　　她哈出的一团团的热气令肖特一时有些分神，他多么想此刻就和孔瑶永久呆在这里。
　　孔瑶说：“爽吗？”
　　“爽！”肖特肯定地说。
　　他们牵着手，不敢彼此对视，而是不约而同地盯着远方。
　　远方是圣山一样的冰川。
　　“在你眼里，女人都是观音，对吗？”
　　肖特不敢应答，没错，孔瑶吃醋了。

第三百三十一章 女人都是观音

　　此刻，肖特似乎明白了什么。
　　原来自打初见孔瑶开始，孔瑶就孜孜以求要像真正的女人那样学会吃醋。
　　一方面是为了自身的成长，而另一方面，这相当于给她自己预设了一个时间节点。
　　对一个AI程序来说，一切都是可以预设的，吃醋就是为了这一刻。
　　女人一旦吃醋意味着爱上。
　　而一旦爱上的女人将会毫无保留。
　　她要通过女人的本能来触发这个启动条件，将她在2046掌握到的天机科技，在此刻一股脑地释放出来。
　　这样就非本意，而就成了本能。
　　这样就不会违背宇宙法则或者她的伦理道德。
　　谁叫她已经是人了呢！
　　或者说，这就是她的使命。
　　她的使命，就是要爱上他，像人一样，即便，她只是一个程序。
　　爱一个人需要理由吗？需要，不需要？
　　但爱本身哪怕是一眼万年的一见钟情，也是需要逻辑的。
　　看来她这次是真的打翻醋坛子了。
　　“别以为你不说话就可以抵赖。”孔瑶依然目视前方。
　　肖特也不敢乱动，他紧紧地攥着孔瑶的手，生怕她飞了似的。
　　“摸着你的胸口回答我的问题。”孔瑶见等不来肖特的回话，干脆又命令道。
　　肖特乖乖地照做，还不等撒谎就良心震得胸口隐隐作疼了，雪莉的确是蛮……
　　但这事不能说出来！
　　“你是不是想吻我？”
　　孔瑶突然冒出的竟然是这句话！
　　肖特完全猝不及防啊！
　　想当初，那日初见，还是在他的宿舍，那么条件简陋的体验，简直就是孔瑶在逗他，在……
　　犹如黄河之水，总归要有个源头的。
　　犹如初见！
　　“对！”肖特大声回答，像一头咆哮的狮子。
　　压抑的越久反弹就愈发强烈，这么简单的道理，遑论爱情？
　　她是他的心头肉，完全按照他的喜好定制出来的，这一刻，这一眼，竟然是不敢。
　　在共情共景的摩西达达里头，肖特始终没有敢正面对视。
　　猛然间，他扭身揽孔瑶入怀……
　　“唉！”是允儿的声音，“你在这里干什么？她们都在等你哎！”
　　肖特不愿意睁开眼睛，他知道这次共情共景体验结束了。
　　一切还没有开始就结束了。
　　问世间最悲伤的事莫过如此，尼玛，这真是比悲伤更悲伤的故事。
　　肖特缓缓放开手，他知道他又出洋相了！
　　果然，允儿错愕地瞪大眼睛，又道：“你在跟谁跳探戈吗？孔瑶姐姐？”
　　孔瑶现身（Cr-1级），道：“你来的正是时候，这样他就可以牵肠挂肚地日思夜想多几日了，得不到的才会被珍惜。”说完，她嗒嗒嗒地走掉了。
　　没错，允儿刚才的视角，就是宿主在维度叠印Cr-3级的摩西达达应用中体验时的景象，张牙舞爪地跟在和空气跳探戈一般！
　　马璐和维妮见过这个场景，允儿还是第一次。
　　她有些愕然，但依然是能够猜个八九不离十，她撇撇嘴喃喃自语地说：“说好了大家有福同享有苦同享的，这明明就是在……偷吃！”说完，还气得直跺脚！
　　肖特都要崩溃了，这醋坛子倒起来还有连锁反应，跟多米诺骨牌似的？
　　“允儿，别误会，这是你孔瑶姐姐在给我临时开小灶培训我呢……”
　　“你当我三岁小孩子呀！你刚才那个动作，明明就……”允儿有些说不出口的样子，小脸涨得通红。“哼！”
　　“不是不是……刚才是孔瑶带着我体验了三个层级的维度叠印在摩西达达中的应用，我简直都可以触摸到宇宙真理了，就差那么一点点，可是你进来了……”肖特故意这么说。
　　果然，单纯的允儿顿时面露懊恼的神色，十分内疚……
　　“不对，你又在骗我！”允儿改口道，“孔瑶姐姐刚才的话明明就是在告诉我另外一件事被我阻止掉了！是你……”
　　“好了，我们不扯这件事了，大家都在等我们，清者自清，反正我什么也没干……成吧？”
　　“成！”允儿开心起来，“那就好！”
　　说完两人一前一后朝会议室走去。
　　肖特跟在后头那个沮丧劲就别提了。
　　“hi，你就准备这么进去？”孔瑶等在拐角的地方，拦住了肖特。
　　“不然咧？”
　　“人家在采访你的时候已经指出来了，你目前的摩西达达雷声大雨点小，你得拿硬货出来！懂吗？硬货！”
　　“你什么建议？”
　　“刚才不是给你三连看了嘛，等会就这么展示一遍给雪莉他们如何？”
　　“不是不可以，她要是提出纪录下来的要求怎么办？答应还是不答应？”
　　“你说呢？你不可能一点主意没有的。”孔瑶笃定地说。
　　“呃……是的，不是不可以，一旦这么展示出去的话，等于我们的技术已经到这么高了，但是推广起来还暂时只能这么高。”肖特比划着说，“所以才用摩西达达第一代单列产品来过渡，这样大家就都明白了，IP小镇和3D打印的联动计划也就顺利成章的启动了，这是个好机会，毕竟是世界级的，出来的声音也会不同。”
　　“没错，那你还在犹豫什么？”
　　“我……”
　　“好吧，我暂时不会和你计较私人感情，你权且就当她是观世音好了，她要是观世音，我就是妖喽？”孔瑶还是耿耿于怀地说，“你担心这样会把我过度曝光的对吗？”
　　“嗯，我们其实也没有必要一下子把牌全打出去，要不，我们再考虑考虑？”肖特又犹豫起来。
　　但凡犹豫的人，大多都是善良的人。
　　如果这事搁在张小宝身上，他断然不会犹豫。
　　一个硬币的正反两面，每天都会在这个世界上演。
　　有些时候是需要碰些运气的。
　　“好吧，PlanB。”孔瑶说。
　　肖特点点头。
　　“什么是PlanB？”允儿好奇地问。
　　“随机应变啦！”肖特回答。
　　“哎，等一下。”孔瑶仿佛又想起了什么似的说，“我再给你强化一点，你记住，像玩电影一样玩摩西达达，即摩西达达程序软件是一个登陆口，可以进入VR虚拟世界，而这个虚拟世界是由AI为用户量身定制的情境，这是一个1+1大于N可以演变几何级别的开发应用，即可以带着人类大跨步真正踏入VR的应用中去。”
　　“嗯嗯！”
　　“这样等于是多一个备案，明白吗？”
　　“明白！”

第三百三十二章 MMP,哔了狗了

　　“哈喽，不好意思，让大家久等了。”肖特推门而入。
　　摄制组在维妮和马璐以及茹雅的陪同下已经在会议室里等了他好久，这个招呼是必须要打的。
　　肖特边道歉边走到留给他的主位前准备坐下。
　　有些时候用心还是不用心，空气会以波动的形式反馈回来的。
　　就在坐下之前，肖特突然愣住了，似乎大家不是很满意？
　　他意识到这个道歉太过于敷衍。
　　肖特只好双手按着椅子的扶手撑住了身体，重新又站好。
　　“咳咳咳！”肖特清清喉咙，显得十分正式。
　　就在肖特正欲开口讲话的时候，忽然一声清脆的“咔啪”声响起，打破了空气中暂时的安静。
　　原来是肖特身后的一个电水壶烧开了水自动跳闸的声音。
　　肖特回头一看，热气突突直冒。
　　新的办公场地，一切都是新鲜的。
　　“竟然把我吓了一跳，回头正式搬进来的时候记得要弄个仪式拜拜，放挂鞭炮什么的，哦对了，现在不给放鞭炮。”
　　肖特的一举一动全在众目睽睽之下，他脑子里想着事，这时自然就会愈发紧张。
　　“大家都别愣着，哎，这不水烧好了嘛，我来给大家冲咖啡。”说完，肖特转身就奔着水壶而去，当他拿起水壶的一刹那才意识到，还没搬进来呢，咖啡从何而来？
　　“冷静！”肖特深深地吸了口气，嘱咐自己道。
　　他为何会如此狼狈？
　　一来是因为没有准备好，这么重要的时刻却要凭借变量之力来执行，面对的还是世界级的纪录片团队，人家就是有备而来，是来挖料的。
　　假如肖特对这个纪录片彻底无欲无求倒也罢了，实际上的情况非但如此反而更糟。
　　雪莉在交流的过程中影响了他。
　　对肖特而言，将他比肩于乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩，这显然是一次机会！
　　一次绝佳的机会！
　　这就跟烧开水似，欲.望一旦燃烧，那温度一时半会凉不了的。
　　尤其是，一旦通过纪录片在世界范围内引发反响，他流鼻血的这个蹊跷的生理毛病就有可能得到解药。
　　一想到这点，肖特能不激动嘛？
　　二来，也是事赶人，一环扣一环的命运像个推手，将肖特置于此刻，要知道刚才孔瑶难得一见的三连发展示维度叠印的三个不同层级在摩西达达中的应用，可谓是让肖特醍醐灌顶。
　　醍醐灌顶……属于禅宗术语，类似于顿悟。
　　肖特此刻倒是一手提壶，一手拿着一次性纸杯，一时不知如何是好。
　　“白水就可以，不麻烦。”
　　“这壶和杯子还是我临时跑到街对面超市买来的呢！”
　　“今天早上已经喝过维妮的咖啡了，就不再客气了。”
　　众人你一言我一语。
　　肖特轻松了些许，转过身来，自嘲道：“每逢大事有静气，我这体内啊，此刻正在顶着两股气，一股是变量之气，一股是静气，这么一顶，人就宕机了，哈哈哈……所以我们研究AI的人，感觉人也就不过如此，有时候跟机器是一样的，哈哈哈……”
　　尼玛，好冷！
　　肖特见大家没有被他的笑话逗乐，只好自顾自倒起水来……
　　允儿走过来，帮助他把水杯递到桌上，然后大家传递，人手一杯白开水。
　　肖特捏着纸杯，一边若有所思地看了一眼，心里起伏道，堂堂万亿联动计划的获益者，竟然在这么重大的时刻用一次性纸杯，简直……造化弄人呢！
　　他在心里暗暗告诫自己，看来他距离偶像般的三座高山还差不止十万八千里。
　　“准备不是很充分，我尽量用我的诚恳来弥补一下搬入新地儿的仓促。”肖特说，“俗话说棋逢对手将遇良才，今天能够与高水准的雪莉团队就纪录片这事走到一起，实乃荣幸之至，为了我们将这条片子做好的共同目的，大家有什么话都可以说，有什么要求尽管提，我一概满足。”
　　“哗哗哗……”像潮水一样，大家鼓起掌来！
　　看来事情终于进了正轨，肖特十分欣慰，但同时也知道，真正的考验也随之而来。
　　果然，雪莉发言了。
　　“肖总既然您这么说了，那我也就没有什么不好意思的了，这条片子的预期效果大家都已经十分清楚了，还缺什么肖总也是心知肚明，刚才肖总这番话，我一方面为您的周到体贴点赞，另一方面，我从我的职业敏感角度来实话实说……这说明肖总有侥幸心理呢，我就更加好奇了，不知道我这个感觉对不对呢？”
　　这是明晃晃地拉开心脏的剖析啊！话说做一条纪录片而已，有必要这么大动干戈吗？肖特心潮起伏。
　　在过去，他体会到最深的被看穿程度也就是底裤掉了的感觉，而这一刻，雪莉给予他的感觉已经不能再用这个形容了，远远地超乎了这个感受，就跟在手术台上被拉开胸膛一样！
　　“观音姐姐所言……”肖特意识到自己说突突了，改进改口道：“雪莉小姐所言极是！”
　　“啥？观音姐姐？”所有人懵逼了，肖特这是癫了吧？
　　见众人都面露质疑之色，肖特反而是淡定多了，这些日来，他已经逐渐摸到了门道，对一个人来说，越是想干大事的人，越是需要内观，何为内观？
　　即认识自己。
　　人有意识，意识分为显意识和潜意识。
　　对一个要风得风要雨得雨已经站在人生巅峰的成功者来说，所谓关隘，就在这里。
　　即意识不到自己的潜意识，或者说意识到了要跟着自己的心走，但是怎么走呢？很难。
　　越是难的时候，能量就产生了。
　　实际上，潜意识才是巨大的能量体，犹如火山口下暗藏的熔岩浆，能量巨大。
　　没有修行道行的人，是感受不到自己的潜意识的。
　　而这些日子，肖特守着七朵鲜花般的女子顶着开了后宫成了种马的名义啥也没做，徒有爱的虚名啊！
　　这样，潜意识就加倍作用了，反过来说，当外在的条件愈发具备的时候，他的变量之力就成了洪荒之力。
　　它生于他的思维模型，反过来再作用于这个思维模型。
　　有点像打铁对不对？叮叮叮……
　　此刻，在常规眼光看来，肖特简直就如同癫了似的，可明眼人知道，这是他在开境界，在自我突破。
　　习武之人曰之，打通任督二脉。
　　老百姓讲，此人开了天目。
　　当然，免不了，也有人会像此刻在现场的两位打灯小弟一样，认为肖特这是“哔了狗了”！

第三百三十三章 持戒人

　　孔瑶其实将肖特的状态一直看在眼里，她的美目波光潋滟，在她的场景里头正一手拖着下巴，一手在桌上摆弄着一个小小的物件，美不胜收。
　　这个物件是一把鹅黄色的挂坠，没错，这是肖特的私密道具。
　　此刻孔瑶把玩着它，正在琢磨着。
　　“我知道我的意中人一定是个盖世英雄，是一个大帅比，但是没有想到，他竟然连在脚踩西瓜皮危机重重的时刻都这么帅，我果然没有选错人。”
　　美目盼兮，笑语嫣然。
　　孔瑶说这番话是有依据的，因为他已经将肖特的一举一动输入进了肖特的思维模型里头，可以实时推演事态的发展。
　　她口中所谓的脚踩西瓜皮的比喻显然是在指肖特的处事风格，没有比这个比方更为贴切的形容了。
　　在人类的文化宝库中，有影像记载的类似行为有很多，但是此刻，孔瑶调阅出来的类比画面只有两个，她在双窗欣赏着……
　　至尊宝在《大话西游》中，面对紫霞的示爱，由于心里挂念着娘子白晶晶，当青霞出现发起攻击的时刻，趁机溜之大吉。
　　文章扮演的弱逼驱魔人被舒淇饰演的驱魔人给强行套上了戒指，文章面对舒淇的逆推之爱只是想逃。
　　孔瑶饶有兴致地看着这两个画面，对照中，她已经模拟运算出了其中的信息：这两个场景都来自于同一个人的电影，没错，那人叫作周星驰，然后她又迅速地大数据出周星驰的一切资料，得出了周星驰这个ID的精神之核。
　　“真是神奇，原来世间真的有相似的存在。”孔瑶看着这个核桃大小的“精神之核”若有所思地说，“原来，明白了周星驰就懂了肖特。”
　　在这一刻，孔瑶的美艳不可方物，她似乎也打通了自己的任督二脉一般，修为大为精进。
　　她即时对自己的状态进行了一次扫描，她有些震惊，原来她此刻的状态说明她已经跟人类一样，有了属于自己的潜意识，或者说，孔瑶作为一个超级AI也探知到了自己的潜意识世界。
　　对一个一直以来孜孜以求成为人类的超级AI体来说，这一刻是幸福的。
　　她来到宇宙C空间的进度已经超乎了她的想象，她不但已经掌握了人类的思维模型、情感模型，加之她之前已经具备的自我意识，综合作用之下，她现在已经有了如人一般的潜意识世界。
　　正如前文所言，这个世界犹如能量强大的火山岩浆，犹如滔天巨浪的大海……
　　孔瑶愈发美艳，光彩照人，无法形容此刻她的美丽，就是那种美，在自然造化的形上融合了非理性描述的……美！
　　美到极致是为魅。
　　“难怪他把雪莉当作了观音姐姐，还不是因为她的一句话，哼！”
　　雪莉说过的六个字，得不到放不下。
　　就是这六个字，刺穿了肖特的心理壁垒，乃至他犹如凿壁偷光一般窥伺见了自己的潜意识。
　　这变量之力真是宏大的无法想象，人心既是迷宫又是宇宙的折射。
　　似乎，孔瑶也渐渐意识到了这个她不会具有的变量之力正在变的愈发清晰起来，犹如海上升起一轮红日。
　　没错，变量之力也就是人性的不可描述。
　　而作为变量先生，肖特的价值原来在此！
　　“那……他岂不成了周星驰世界里的唐僧？”孔瑶惊呼，“天呐！”
　　在AI眼里，所有的人物都是ID，不同的是，人作为ID，是有精神世界的，而这里头的东西才是财富，对大数据这个功能来说，驾驭住这个道理并准确投放使用就等于掌握了世间最牛逼的技能。
　　可惜，眼下的这个宇宙C空间，远远落后于宇宙R空间，看似三十年的差距，实则是望山跑死马。
　　“他不可以是唐僧，不可以！”孔瑶试图否定，掀起系统场景里更大的滔天巨浪。
　　没有人能够否定掉自己的潜意识，因为能够意识到自己潜意识的人已经是万中无一了。
　　万中无一的平方，这是个数学算式，得出的概率连孔瑶都崩溃。
　　她只有认了。
　　“没错，雪莉说的没错，你得不到放不下，看似是一个情癫大圣，实乃是一个持戒人。”
　　没错，这就是肖特的潜意识，即便是在如此重大的时刻，需要运用变量之力来完成任务的时分，他在执行PlanB方案的过程里就是在依靠着他的这个潜意识赋予给他的直觉。
　　“好一个情种呢，可惜，是个持戒人。”不知不觉间，孔瑶落下一滴泪来，这滴泪既是被电影所感动，也是为肖特而流。
　　孔瑶渐渐回归了理性。
　　这一刻，她明白了肖特已经直觉到了关于宇宙维度叠印的第四级原理，一切似乎触手可及了。
　　但越是近的东西，可能也越是遥远，用俗话说，叫咫尺天涯。
　　这个时候，纵然是个万中无一的持戒人，也断然无法凭借一己之力而实现突破，这必须要借助外力。
　　孔瑶擦了擦泪痕，喃喃自语道：“既然拿人家当观音姐姐，把我当妖，我就妖给你看！”
　　……
　　肖特哪里知道，此刻孔瑶已经要兴风作浪了。
　　他在众目睽睽之下已经感知到自己距离突破自己不远了，他紧张地咽了口唾沫，喉结跃动了一下，“咕咚！”
　　话说跟着心走真的很难，很难，很难……
　　因为人的心，就是一个迷宫。
　　这世界上真的有随机应变这回事吗？有吗？没有吗？
　　都是必然。
　　不论是人的直觉还是AI的运算，都快不过这两个字，必然。
　　所以说，随机应变看似最为轻松，实则最难。
　　肖特终于开腔了。
　　“是这样的，的确如同雪莉小姐所言，我们现在需要一个更有调性的宣传方案，来衬托出摩西达达纪录片的逼格。”肖特开始解密说，“在APP盛典上，我们依靠着视频嫁接的手段，玩了一次用视频剪辑的技巧，是一个噱头，但是意思是对的，就是用相亲找对象的功能来实现摩西达达应用的一个研发，用这个来作为我们的第一步，因为我们有数据分析，没有什么比谈恋爱更加吸引人的了，找对象这件事乃人生大事，婚姻决定一个人的后半生。我们这么做产品的目的，也是要将我们的前端技术跟3D打印和IP小镇结合，将我们的设想加快实现。”
　　这十分够料了，所有人都听得十分专注。
　　“但是正如雪莉小姐所说，我们真实的水平已经到这，要推出的产品却依然在这，这就值得玩味了，我解释一下……”肖特接着说，“像玩电影一样玩摩西达达，即摩西达达程序软件是一个登陆口，可以进入VR虚拟世界，而这个虚拟世界是由AI为用户量身定制的情境，这是一个1+1大于N可以演变几何级别的开发应用，即可以带着人类大跨步真正踏入VR的应用中去。”
　　他将孔瑶嘱咐给他的话重复了一遍，跟背书似的。

第三百三十四章 雪莉的建议

　　“我明白了你的意思。”雪莉一直在本子上记录着，这个时候的她就跟一个勤奋的口译官似的，肖特在N啵N地说，她就在拼命地记，当肖特说完的时候，她抬起了头。
　　“那么我也给你强调一下平台的意义。”雪莉接着说，“经过APP盛典之后，您已经是今非昔比，在受关注程度上擢升了一个等级，成功地引起了世界范围的关注，当然，要想真正地让全世界看到您和您的成果，还需要世界级的专业媒体来实现，这就是平台的意义，什么样的平台做什么样的文章，达到什么样的效果，这都是不同的。”
　　听雪莉这么一说，肖特暗自一惊，这是几个意思？难不成还收费？他想了想，暗暗给自己打气道：“不怕，宗荔荔刚拨款1500万作为宣传经费，真是兵马未动粮草先行，有眼光！”
　　雪莉似乎看出了肖特心里的小九九，她微微一笑说：“上《TIMES》的封面人物，你花钱了没有？没有吧，一样的，的纪录片也不会向你收费，因为作为顶尖级的平台，我们的地位决定了我们的战略我们的战略决定了我们的模式，最后我们的模式决定了我们的地位，这是一个闭合的圈。当然，我知道现在钱对肖总来说已经不是问题……我之所以这么说，那是因为我们可以提供给您最需要的帮助，无偿的，互赢的。”
　　雪莉此番话的目的显然是说给更多人听的，果然，茹雅和允儿等后加入的人都听得连连点头。
　　“是的，雪莉小姐此番表述我肖特十分赞同，我要为你们的逼格点赞！不是什么内容你们都看得上，这里头的道理我懂，而且更不是钱的事，有钱掺和在里头就变质了。”肖特表态说。
　　何为达成共识？这就是达成共识，就是大家就一件事物的看法在一个基准线上。
　　只有达成了共识，才能共事，为了共同的一个目的把事情办好。
　　越是高的平台，越是会花更多的时间在这一方面，真正到了做事的环节，那一切都不是问题。
　　达成共识比做事难。
　　因为达成共识就会产生1+1大于2的效果，达不成共识或者都在心里揣着明白装着糊涂地干，那是一种消耗战，那是1+1小于2的效果。
　　“那请问，你们劳师动众地做这条片子，如何盈利呢？”少不经事的允儿听得津津有味，一时误把谈话当成了课堂，不懂就问，真是一个好学生。
　　雪莉莞尔一笑，道：“每个平台都有自己的盈利模式，拿我这个纪录片来说，因为我在业界的地位，我拿到了这个选题，在还没有来之前，也就是我开工之前，我就已经跟签署了协议，会出一笔钱来支撑我们的拍摄，这是很合理的市场行为，等于是吸引了一批优质的内容创作人，形成了一种行业标杆，这样不但会有源源不断的优质内容在平台上呈现，这也是为什么这么多年以来，在纪录片领域一直独占翘楚的原因。”
　　“是的，这个模式不适合我们的环境。”身为媒体人的茹雅显然了解，她深有感触地说：“如果我们有哪个内容平台先付费再收货，那一定是两个结果，要么是人拿了钱跑了，要么就是交出来的东西会令甲方吐血。”
　　“哎呀！这么好玩？”允儿调头又对茹雅发问，“好想听听呢。”
　　“回头我告诉你。”茹雅宠溺地说。
　　雪莉低下头，笑着不吭气。
　　肖特看见雪莉的反应不由心里打起了小鼓，这尼玛是几个意思？
　　正在他满心疑惑地盯着雪莉时，雪莉捋把额前的刘海抬起头来，正好跟肖特的目光碰撞在了一起，她本能地扬了扬下巴，带着一点挑衅的意味，仿佛是在说，怎么着吧，被我全看见了吧？
　　反而是肖特本能地夹紧了腿，跟底裤掉了似的，只要别把他当成暴发户就成，一般只有暴发户才这样，会弄一些美女进来不但什么都不懂还喜欢问。
　　允儿才不是咧！他肖特也才不是咧！
　　“允儿，实习生，刚刚大二。”肖特不是解释地解释起来。
　　“我知道，已经介绍过了。”雪莉笑着说，还一边给肖特递了个眼色。
　　在肖特的身后墙壁上就是七色花的图案，七小花之一嘛，肖总真是性情。
　　懂的。
　　肖特撇撇嘴，干脆不置可否。
　　既然双方的共识已经达成，这些细枝末节的事情就变得无伤大雅起来。
　　众人继续听雪莉说话，能够感觉出来，她是一位十分有经验的编导，而且逼格满满，做起事情来有条不紊，有自己的节奏和套路。
　　“我觉得吧，摩西达达的定位还有提升的空间。”雪莉切入了正题继续说，“因为目前来看，它的定位描述还过于复杂，我准备在片子这么阐述它，摩西达达是虚拟与现实的交互器，您看如何？”
　　肖特啪叽啪叽鼓掌起来……慢慢地带动起团队一起鼓掌……
　　“牛逼！”肖特激动地说，“世界级就是世界级，雪莉小姐这么简单几个字，立刻就把我们产品的逼格提升了呀！”
　　“肖总您不用赞誉，我这只是工作需要，在之前的交流中，您十分诚恳，明确告知我你们目前最大的困难就是无法给每一个用户来定制您已经体验到的摩西达达程度。”
　　“嗯，是这个意思。”肖特说，“我向来诚恳，敞开心扉毫无保留。”
　　“但是我在这条片子里头就不能这么说。”雪莉以十分肯定的语气继续道，“平台决定了产品的高度，既然选中了您和您的摩西达达来表现，那么我们就要让这充满神格。”
　　“怎么个充满法呢？”肖特隐隐觉得雪莉身上的执着劲，是那么地百折不挠，看来，她是一定要亲眼看一看这摩西达达到底有多牛逼啊！
　　说白了，准备推出的摩西达达试推版人家根本没有看上，还是孜孜不倦地要肖特拿出硬货！
　　在纪录片创作中，有一个术语叫作主题先行。肖特不知道，雪莉来之前就已经定位好了这个层面，这就是她的表现主题：一个给世界带来巨大推进的产品，它的名字叫作摩西达达，因为它的出现，使得原本已经停滞的VR和AR领域获得了新生，有专家定位说，这个产品将催生出一个门类即虚拟与现实交互器，将会对世界的科技进程带来无比巨大的影响。
　　走近肖特，对她而言，就是一次交作业，这份作业的收卷者不是人，而是这个时代。

第三百三十五章 起风了

　　面对着肖特的反问，雪莉笑笑不急于表达自己的观点，而是盯着肖特，依然笑意盈盈，大洋马式的呶呶嘴耸耸肩，那意思是说，该怎么办您应该比我更清楚。
　　真是的！真是的！
　　肖特心里那个急哟！
　　话说他跟孔瑶约好的PlanB的本意应该是化被动为主动啊，哪里知道一直被这个著名大编导给压制着呢！
　　这可如何是好？
　　“这个……这个……”
　　肖特想不出来以什么样的理由来搪塞过去，正在焦头烂额地起身来回走动着，就在这时，情况发生了变化。
　　只见办公室的灯光“呲呲”闪烁了两下，要不是大白天还真是给吓一跳，不知道的还以后老房子闹鬼了呢！
　　肖特一个愣怔，也是不明所以，他抬头看了看，貌似一切有恢复了正常？
　　大家发出“哇！”的惊叹声。
　　肖特闻声收回了目光，一个转身，差点跟孔瑶撞了个满怀！
　　原来是孔瑶现身了。
　　好在肖特这是反应快，知道这一定是PlanB中的一部分，没有露出惊慌的神色，而是逗趣地说：“这个出场方式不错，正是我喜欢的风格。”说着，肖特把孔瑶从头到脚打量了一下，这身行头以前没有见孔瑶试过，肖特当然认得，这不就是《大话西游》里的紫霞仙子的装扮嘛！
　　肖特这句话原本是两个意思，头半句指得是孔瑶在他焦急的时候以声东击西的方式来装神弄鬼，对此，他十分赞赏，可以吸引大家的注意力还有噱头，多好玩呀！后半句他所说的风格指得是孔瑶这身紫霞仙子的行头，他当然喜欢，这是他喜欢的电影角色呢！
　　肖特一激动把这两层意思连在了一起说，的确是容易造成歧义。
　　“请问你是什么风格？”孔瑶果然问道。
　　肖特一个愣怔，感觉这不像平日里的孔瑶啊！此刻的她虽然甜美地一个亮相，但是骨子里透露着拒人千里之外的冷气，高冷范十足啊！
　　谁都可以把他刚才那句话当成一个容易产生歧义的句子，但是孔瑶不应该呀？
　　难不成还在生气？肖特有些紧张。
　　“电影风格，无厘头。”
　　孔瑶盯着肖特直视三秒，然后一个转身，面对众人道：“大家好，我就是肖特团队研发的超级AI，我的名字叫作孔瑶。”
　　雪莉看呆了，手中的笔不自觉地又掉到了地上，她情不自禁地赞美道：“好美的人儿！天呐！哇！肖特，你是怎么做到的？！oh，mygod！”她越说越激动，眼看都要双手捂脸歇斯底里了……
　　大洋马情绪爆发起来都是很直接的，显然，孔瑶的出现出乎她的意料，这个surprise，好大！大大超出了她的预期。
　　肖特依然被孔瑶那长达三秒的凝视给整得七荤八素，一时半会还处在懵逼的状态之中。
　　听着雪莉在那里大呼小叫，他方才回过神来，看来这个大洋马被孔瑶给魅惑住了，她没有意识到这是一个生命体，她以为这只是一个投射，就跟在APP盛典上的障眼法一样。
　　“我以为她只是一个动漫人物，存在于视频之中，没有想到……”雪莉激动地站起来，朝孔瑶走去。一边走还在一边说：“肖特你可真是沉得住气，我以为她无法脱离视频而存在，哪里想到会跟真人一样呢！”
　　说着，雪莉已经走到了孔瑶的身边。
　　只见她近距离地端详着孔瑶，孔瑶倒是十分配合，就跟一个模特一样站着，保持微笑。
　　经过近距离这么一看，雪莉更加要发疯了，她激动地冲肖特说：“太逼真了！简直……ohmygod，不可思议，太不可思议了！”说着她本能地伸手过去，想去试探一下这个美人儿是不是空空如也，有没有触感……
　　“滋滋滋……”一阵电流的声音。
　　这是孔瑶故意释放出来的，显然她不愿意雪莉这样对她，简直不把她当成人，而是一个影像。
　　果然，雪莉吓得立刻停了手，在没有判断出这个超乎想象的东西是个怎样的究竟前还是不要动手的为妙。
　　雪莉有些尴尬，将手放了回去。
　　“但是你这里根本就没有任何的投影设备啊？”雪莉打量了一下头顶上方，前前后后。
　　这里的一起都没有什么不同。
　　肖特感觉到了孔瑶是略带敌意的，他试图缓和一下气氛。
　　“雪莉小姐，你还没有跟她打招呼呢。”肖特小心地说，并指了指孔瑶。
　　雪莉恍然大悟，道：“哎呀，不好意思，我叫雪莉，是的纪录片编导，很高兴见到你……”说着，雪莉伸出了手，但似乎又有些犹豫，因为她不确定孔瑶是否会电她。
　　孔瑶这次配合了，伸出手来，跟雪莉交互了一下。
　　对雪莉来说，这绝对是她个人的第一次，与如此一个高等级别的AI来了一次互动，虽然说感觉上空空如也，但是带给内心的震撼还是相当令人难忘的，从孔瑶的这个反应来看，很好判断，这是一个有着高等互动编程的AI智能人。
　　“我们能坐下说话吗？”雪莉一下子冒出了好多问题，礼貌地征求肖特和孔瑶的意见。
　　这次是学乖了。
　　“当然……”
　　雪莉重新坐回到自己的位子，孔瑶也在一个靠近肖特的空位前坐下。
　　不用说，孔瑶的这番举动又是把雪莉看了个目瞪口呆。
　　“肖特先生，我十分好奇，请您介绍一下我眼前的这位孔瑶小姐，我改如何以我的科学认知来描述或者判断她，是个怎么的存在？”雪莉说，“在这之前，我只是在新闻演播室里见过类似的一幕，但那只是虚拟成像，是一个投影而已，活动区域也只有那么大……而您这个显然不是，这已经超乎了我的认知范畴……”
　　如果说眼下这一幕就是PlanB的话，肖特一定希望时光可以倒流，假如上天能够重新给他一次机会的话，他一定不会同意孔瑶站出来，他的直觉没错，一旦将孔瑶这个形象放出来，而又不能说她来自于宇宙R空间的2046时，迎接他的一定将是一个又一个的谎话。

第三百三十六章 牛逼吹得那么认真

　　“咳咳咳！”肖特准备发言了，“这是我们公司迄今为止最为高级的AI产品，目前还没有解密，我只能透露一点，可以说，她的出现，代表着人类终将人机交互的未来。”
　　说实话，当肖特说出这个人机交互概念时，心里十分没有底气。
　　虽然孔瑶一直在给他开小灶，但是他总像是个被美女老师补课的学渣一般，注意力完全不放在纸面上而是……
　　人机交互？肖特最多只是听着耳熟而已。
　　果然，雪莉十分感兴趣的追问，此刻，在她的眼里，肖特俨然浑身散发着犹如乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩一般的魅力，而且更令肖特加分的是，这还是一枚小鲜肉！
　　她愈发地相信，此刻坐在她对面的人就是一个天才，划时代的开创者。
　　像这样的人，一定是不能错过追问他的机会，假如能够从他嘴里探知一二对于未来的描述，那再通过纪录片传播出去，那简直就如同福音，如同神祗。
　　要知道，人类越是进步越是拥有了高科技，就越是会勾起对于未来的好奇心。
　　关于未来，这是一门科学。
　　而对于雪莉来说，这符合她的口味，那就是从事高科技研发的团队，不但要有人文底蕴还应该有拿出手的硬货产品，而且这个产品最好是超越时代的，只有这样，才会勾起她无比巨大的表述欲.望，从中挖掘出具有神格一样的作品，她是一个对于自己的领域虔诚到近乎痴迷的人物。
　　对于她来说，这一刻，肖特就是神。
　　雪莉眼睛爆发出来的仰慕者的光芒令孔瑶感觉到了更加的不舒服，为了这个女人，肖特竟然把自己描述为一个产品，岂有此理！
　　雪莉扑闪着求知若渴的眼睛，盯着肖特，追问道：“您对人机交互的未来有何看法？”
　　肖特顿时给自己几个耳光，满嘴跑火车的毛病真是害人呢！
　　在他心里，人机交互的未来就是在未来的某一天，他和孔瑶终于交互在了一起，一男一女该怎么交互，还用问？
　　但是面对雪莉的追问，他不但要给出一个靠谱的回答，还必须具有相当的逼格！因为前车之鉴，雪莉这位大编导要求简直就是没有逼格不入法眼呢！
　　肖特还真不是一个吹牛逼的人，虽然有些习惯性地说谎，但那也是在面对女孩们的时候，如果要问他这辈子吹过的最大的牛逼是什么？他一定不会认为是眼下这个，而是曾对一个女孩子说，我养你啊！对的，那个女孩子是马璐。
　　一念至此，肖特总算是找到了点底气。
　　如果一个人，把每一个牛逼都吹得那么认真，那么他一定不是坏人，这种人往往是正在跟着自己心走的人，只是还没有找到自己的神位，如此而已。
　　肖特已经决定要吹一个大牛逼了，只见他略一沉吟，道：“我认为，人机交互的未来远远被目前人们的想象力限制住了。”
　　一个好的开头等于是成功的一半。
　　雪莉顿时更加期待着肖特说下去。
　　“我目前听过最为大胆的设想是，把人工智能程序芯片植入到人类的大脑，然后再结合以各种机械部件来替代，人就成了完人了，无所不能，完美！”
　　“噗嗤！”雪莉笑了，“是的，我觉得也太扯了，这篇文章我也看过，发表于……”雪莉翻动着自己的资料夹，“2017年6月。”
　　“是的，我也这么认为，我认为人一旦完美就要麻烦了。”肖特大放厥词地说，“最美好的状态应该是，人应该永远在追求完美的路上，是一个进行式而不是完成式，因为这个宇宙中不存在完美，一切都是巧合。”
　　雪莉从来没有听过如此敢于表达的科创人，这简直就是科技界的霍金啊！
　　“所以，人机交互的未来就是人类的未来，但是这个未来不可描述。”肖特戛然而止地说。
　　这是他的一贯伎俩，关键时刻脚踩西瓜皮溜之大吉。
　　这次没有跑掉，因为面对的是一个如此敬业的雪莉。
　　“那您是执悲观还是乐观的态度呢？”
　　肖特感觉自己想跑没跑掉被雪莉抓回来按在地上摩擦。
　　“说实话，我是一个乐观的悲观主义者。”肖特装逼地说。
　　“怎么解释？”
　　“你看过周星驰先生的电影吗？”肖特一扭头看见了孔瑶的装扮，顿时有了材料。
　　“看过，华人喜剧之王。”
　　“你觉得他的电影是喜剧？”肖特反问。
　　“要不然咧？”雪莉似乎觉察到了肖特有些无厘头。
　　“其实是悲剧。”肖特说，“这就叫作乐观的悲观主义者，你以为我是在笑，其实我的眼睛里已经噙满了泪水。”说着，肖特依然入戏开始扭头45度角仰望天空。
　　雪莉让肖特搞得有些懵逼，一时半会领会不了，敢情什么也没有问出来啊！
　　她不死心地又道：“那您还是谈谈这位孔瑶小姐，她是怎样的一个存在？”
　　肖特道：“这个问题好！让我们回归到问题本身，就是我们的产品到底是什么的问题。”
　　如此一说，肖特打开了话匣子，他刚才的一番装疯卖傻是在是不得已而为之，这些顶级媒体人不接触不知道，一接触简直都是……他才24岁哎！如何就跟乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩相提并论？
　　虽然说，在心里，他无比向往这三驾马车式的人物，但是……
　　肖特在心里打起了退堂鼓，要不是还希翼着通过这条片子能够在世界范围内引发反响，吸引来名医能够治好他这关键时刻流鼻血的毛病，他才不会恋战至此呢！
　　他终于抓住了雪莉在转换问题时的一个空当，聊这个产品本身他还是可以的。
　　肖特继续道：“我们的产品，代表着人机交互的未来，是虚拟与现实的交互器，目前为止，我们已经开发出了超级人工智能，孔瑶，她的存在就代表着行业的最高水准，为什么不能解密呢？因为……”
　　肖特绕来绕去绕不过这个坎。
　　这个时候，孔瑶主动讲话了，她的发言把雪莉和肖特都吓了一跳！
　　“要露一手是吗？那你们可看好喽！”

第三百三十七章 牛逼的体验

　　孔瑶话音未落，就启动了维度叠印III级，这是她所掌握的最高级，这个技术在宇宙R空间也是最为前端的，遑论当下的宇宙C空间，顿时跟妖风四起似的，煞是铺天盖地……
　　“美艳动人加超能力是为妖，既然这么想我，我就妖给你看！”
　　通过摩西达达，将维度叠印释放在相对应的III级共景共情场景里头。
　　等于是按照宿主肖特的思维模型来定制出符合他的共景共情场景。
　　为了让雪莉团队更好地认识摩西达达达到的程度，孔瑶同时启动了一块投影。
　　这样，雪莉等人就可以通过投影来跟收看直播一般地来看维度叠印III级。
　　显然，肖特是要进去的，因为里头的一切都是关于他的思维模型里头数据出来的，或者叫定制出来的。
　　他作为宿主，是无法做到体验和收看同时进行的，而且他必须是里头的主角。
　　因为孔瑶只掌握了他一个人的思维模型达到了95%以上。
　　铺天盖地的妖风过去……
　　肖特站在大漠黄沙之中，身穿红色的大圣娶亲长袍，他低头一看，暗道：“靠！真把我整进大话西游里来了！”
　　他太清楚这一场戏了，这部电影他反复看过多遍，这是至尊宝在跟白晶晶在沙漠里互相摸啊摸的那出戏，按说……还应该有个白晶晶的是不是？
　　肖特猛然一回头，靠！
　　他万万没有想到，跟白晶晶一个行头的人竟然是马璐！
　　“为什么是你？”肖特诧异地问。
　　马璐像白晶晶一样衣衫不整，看来是摸过了，肖特有些失落。
　　“为什么不能是我？你心里还有谁？”马璐很进入角色地说，跟在说电影里的台词似的。
　　“靠！”肖特以为这还是跟前面几次体验过的一样，不过都是NPC角色，低声骂过之后，他像至尊宝一般走了上去，一下子跨在马璐的身上，一把捏住了她的脸蛋。
　　“对不住了……”肖特说完，一把就冲着马璐的胸口伸出手去……
　　前面几次体验，就连维密天使的天体滑雪场他肖特都没有敢造次，这次为何是如此大胆，连肖特都不明所以，他控制不住自己。
　　这是他的潜意识在作祟，你们越是不按照我的本意来，我越是对着干！这是一种逆反心理。
　　当宿主在III级场景里头由着性子来的时候，也是行得通的，因为相对应的摩西达达Cr-3级会按照宿主的思维模型即时给出一条新的剧情线，就跟迷宫一般，不论你推开那扇门，都会有对应的结果。
　　“啪！”马璐一个嘴巴甩了过来，顺手摁住了自己的衣领。“你不要脸我还要脸呢！那么多人看着呢！”
　　肖特一时有些懵逼，道：“几个意思？NPC都有了羞耻心？”
　　嘟囔归嘟囔，肖特作势要继续动手。
　　渐渐地肖特停止了动作，他盯住马璐，似有所思。
　　而这时，马璐已经委屈地快要哭出来了！
　　“不该啊，应该是只有我才知道这只是一个场景，你个NPC怎么也能够知道会有那么多人看？”
　　“NPC个头！我是马璐！我跟着你一块进来啦！”说着将肖特一把推开，由于用力过猛，马璐的眼泪都飙了出来。
　　肖特被她这么一推，一个屁股墩坐在了地上。
　　两人就这么一个懵逼，一个气呼呼地对视着……
　　就在这时，远处传来了一声娇咤：“你们果然是躲到了这里，师妹，跟我走，不要被这个孙猴子给骗了！”
　　肖特无奈地跺跺脚转过身来，果然，春十三娘！
　　只不过这人竟然是……肖特快疯了！竟然是雪莉！
　　肖特知道，一旦进入摩西达达里头，他是无法主动出来的，不到剧情线完毕挣扎是没有用的。
　　但是这次，他实在是受不了了，他隐约觉得这次的摩西达达不对劲，有些……鬼扯得像是一个女人在发飙啦！
　　他在自己的逆反心理作祟下，朝雪莉走了过去……
　　肖特伸出一只手，“噗嗤！”抓住了！
　　好一个探龙抓奶手！
　　“piupiu……”肖特还在上面捏了两下，简直就是在挑衅！
　　这下轮到雪莉懵逼了，她面色涨得通红，她是万万没想到还有这个剧情设置的样子，一时感觉都快要崩溃了。
　　“我要杀了你！”手中的宝剑作势冲肖特刺来……
　　“这也不像是个NPC，艹，老子的命真苦，这下洋相出大发了！”肖特边跑边道，“早知有今日，那日在维密天体场就应该动手的，何必等到今日？”
　　回头一看，“哎呀！”明晃晃的宝剑眼看就要戳到了屁股！
　　他不敢去以身试法，因为不清楚这一剑要是真的挨上去会是怎样的一个后果，即便这是在摩西达达里头。
　　生命只有一次，请勿模仿。
　　肖特的鞋子都跑掉了一只，他狼狈地躲在了岩石后面，听到宝剑和岩石撞击的金属声！
　　“不会是来真的吧？”肖特吓得瑟瑟发抖。
　　这个时候只见马璐站了出来，跟雪莉对打。
　　就跟在电影里的场景一模一样，飞沙走石遮天蔽日……
　　双方你一剑我一掌的，打得是好不激烈！
　　肖特躲在岩石后头看的是目瞪口呆，一来，就跟自己身临电影之境一般，逼真的耳边生风！二来，这马璐和雪莉什么时候都成了武林高手？还不是NPC？
　　一场恶战过后，雪莉被马璐打走了。
　　马璐走了过来，身负重伤。
　　肖特看见马璐拿剑指着自己，一时不明其意，抖抖索索地探身捡起自己落下的一只靴子，腆着笑脸道：“娘子，不要误会，有话好好说……”
　　马璐依然举剑往前走着……
　　肖特本能地往后一退……“哎哎哎……我的妈呀！”肖特真的跟至尊宝在电影里似的从山涧上掉了下去！
　　“啊……”
　　肖特在这个时候脑海里还在回顾着电影剧情，如果没记错的话，这个时候他应该坠落进了菩提洞里头了，但是也不确定，也可能是唐僧被小鬼们掉着等待问斩的场景……肖特一时有些茫然，总之这个坠落的过程太刺激了，逼真到他以为自己马上就要命不久矣……

第三百三十八章 让他在摩西达达里睡一会

　　就在肖特高空坠落不知接下来的剧情是啥的时候，他是即紧张又兴奋，随后，他什么都不知道了。
　　还是刚才那间会议室。
　　肖特此刻瘫在座位上，仰面朝天，嘴角还带着一丝笑意，想必是睡了过去。
　　其余人都在。
　　孔瑶率先发言道：“刚才给各位或是体验或是收看的过程的就是我们摩西达达目前最为顶级的水平，它可以通过大数据来模拟出宿主的思维模型，并依据此来为其定制体验场景，让他在虚拟世界中身临其境，享受最为逼真的虚拟世界之旅，更为重要的是，在这个过程中，他可以实现自己跟NPC的交互，这些NPC都是根据他的思维创造出来的。”
　　“NPC？”雪莉听得十分专注，此刻突然插话问道。“我明明刚才也在身临其境啊！那一阵打得天昏地暗好不痛快，要不是摩西达达我这辈子都体验不到武林高手的快感。”说完，雪莉似乎意识到了什么，脸色一红。
　　是的，她想到了还有一辈子都不愿意再提的场景，初次进入摩西达达中体验却被肖特给龙抓手Piupiu了！
　　“说实话，我们这个产品目前还在测试阶段，并不是十足稳定的，比如刚才出现的情况，同时进入了三位宿主共景共情，这在过去是从来没有过的，这是值得记录的一次试验尝试，经过我的即时分析，我得出了如下一些结论……”孔瑶说。
　　“要不要喊他醒过来啊？”维妮指指肖特，对孔瑶说。
　　“不用，让他在摩西达达里睡一会，回头可以给他补课的。”孔瑶回答。
　　“哎呀，你们这种研发过程实在是太棒了！等于是运用高等AI来不断地进行模拟实验，然后在从中搜集数据来完善，我大开眼界！”雪莉激动地说。
　　雪莉见识过世界上很多高端的科学实验室，不论是在哪个领域，凡是科学研究就离不开实验，就离不开数据收集和运算，但是像肖特团队这种，能够即时到如此程度的科学实验她还是第一次见到，当然是十分兴奋。
　　还有，在她眼里，她至今为止还没有怀疑到孔瑶就是一个智能生命体，也许，这就是懂得越多的人反而越是限制了自己的想象吧，在雪莉看来，孔瑶是肖特的AI智能秘书。
　　孔瑶接着给众人介绍道：“这次的小概率事件说明，摩西达达是可以在数据不是很明朗的情况下实现多宿主共景共情虚拟交互的，方法就是依据一个主宿主，以主宿主的思维模型生成一个场景，然后让其余宿主同时进入。因为有多个宿主的存在，这样，在变量方面会呈现几何级的暴增，不利于模型演绎的流畅，所以，最稳妥的办法就是一个主宿主带着若干个次宿主进入以电影场景中，这样可以限制次宿主的思维变量，最多只模拟主宿主的思维变量，这样就大大减少运算，减少数据的采集工作，这是一个很好的实验方向。”
　　“好激动好激动！”允儿道，“赶紧把肖特喊醒吧，这么重大的消息他知道了一定会开心的疯掉的！”
　　“不行，要让他睡一会。”马璐拽住允儿咬起了耳朵……
　　允儿听得脸色微红，连连点头。
　　原来，马璐在悄悄地告诉允儿，不能当着外人的面让肖特知道这个消息，要是他知道了这个消息会开心到爆指不定会引发什么样的变量呢。
　　肖特为何听到了这个消息会开心到爆？毫无疑问，一拖七的老司机要是知道了自己能够有这么一个程序带着次宿主共景共情，还以电影场景和剧情为主，等于是大家进去了之后都要跟着他的思维设定的场景走，你说会发生什么？
　　细思恐极！
　　允儿果然是吐吐舌头不再吱声。
　　“我是总架构师肖特的私人智能秘书，我可以代替他回答一些您需要的问题。”孔瑶对雪莉说，显然她已经运算出了最好的选择，她在自主地执行这个指令。
　　跟人一样，说话办事都应该有一个目的存在。
　　“问题？呃……我想我已经完全被你们折服了，我只有一个请求。”雪莉说。
　　“您请讲。”
　　“能不能把刚才摩西达达中直播的画面送给我们？我们有选择性地在纪录片中使用。”当然要有选择性地使用，总不能把自己被肖特揩油的镜头放出去吧？
　　“可以的。”孔瑶说完，就示意允儿可以去拷贝一份了。
　　允儿起身离开。
　　没多会，允儿就将装有视频资料的U盘交给雪莉。
　　雪莉很是高兴，有了这段视频资料，这个纪录片的逼格毫无疑问就是采集到了，剩下的事情就是她这位纪录片大咖手到擒来的叙述了，她已经十拿九稳。
　　“我也有一个不情之请。”孔瑶借助雪莉此刻的心情也提出了自己的要求。
　　这令雪莉相当意外。
　　“您讲，我一定尽力。”
　　“好的，先表示感谢。”孔瑶接着说，“是这样的，我们相信雪莉小姐的作品在播出之时势必会引发巨大的反响，但是我们不希望您在片子里提到肖特先生会因为生理反应流鼻血这件事，因为，这属于私人领域的话题，可以吗？”
　　孔瑶的请求让雪莉一时不知该如何回答，按道理说，孔瑶的要求并不过分，往往会有这样的老板，自己比较性情，采访过程中口无遮拦，而需要手下人适度做出调整，这样的调整往往不必再通过老板本人。
　　但是肖特流鼻血这件事令雪莉一时有些问难，因为她答应了肖特，而且正是因为这一条期待，肖特才会配合她到这种程度将还没有解密的产品逼格提前告知给她，如果没有兑现，她有些无法交代。
　　“要不这样，我淡化处理，不重点宣扬，您看呢？也让我好给肖总有个交代。”雪莉说的理由也是入情入理。
　　“好的，那多多感谢！”
　　一场会谈眼看就要愉快地结束了。
　　“真想以后有机会使用摩西达达的产品，简直太神奇了。”雪莉起身准备开工，她的团队还有一些画面需要补充拍摄。
　　就在这个时候，肖特揉揉眼睛醒了。
　　“啊？怎么就这么结束了？不成不成，吃了饭再走。”
　　“肖总真是好客，我们不走，只是趁你睡觉的工夫去补拍一些空镜头。”雪莉笑着说。
　　“都几点了？哎呀！都11点了！”肖特说，“午饭时间了都，别这么敬业，该吃饭时吃饭，活留着慢慢地干。”
　　见盛情相邀，雪莉也就笑而不语了。
　　“定个包间，大包间，誉八仙。”肖特吩咐马璐，“对了，直接给岳小岳打电话，厨师长安排错不了。”
　　从理论上来说，我们可以安排多个宿主同时进入一个场景，实现共景共情，在虚拟之境中进行现实般的交互，”

第三百三十九章 重回誉八仙

　　话说这个誉八仙可是M市最有特点的港式茶餐厅，中式装修的风格不谈光是那些有着各色寓意的菜式就足以令人口水肆虐了。
　　请外国友人吃饭，这里算是最佳去处。
　　一行人刚刚走到餐厅门口，岳小岳就已经在门口等着了。
　　“哥，哎呀，哥！”岳小岳老远见到肖特就开口叫哥，不知道的以为他眼色不好，明明看上去比肖特苍老好多却是反过来给他叫哥？“自打你上次走后，我可是盼星星盼月亮期待哥再来光顾呢！”
　　说着一把手就搭在了肖特的胳膊上，跟久别重逢的亲兄弟俩似的。
　　这叫肖特一时有些受不了，这也忒热情了吧？
　　雪莉看看这个看看那个，觉得有些不可思议，这俩人明明长得不是一个模子里的，怎么能够是哥俩呢？
　　“今天有贵客，我来介绍。”肖特说，“这位，是拿过世界专业纪录片大奖的著名编导，专门在开专栏的雪莉。”
　　“哎呀！太荣幸了，肖哥的朋友就是我的朋友。”
　　“岳小岳，因为长得特别像一位明星，所以也叫小岳岳，是这里的行政总厨。”
　　“哦，幸会。”
　　岳小岳刻意让自己十分绅士地握了握雪莉递过来的手，那姿态犹如中世界古堡的骑士，令人有些忍俊不禁。
　　顿时，大家都喜欢上了这个讨喜的大厨。
　　在朝包间区走的路上，岳小岳对肖特说：“哥，这次还是安排在麒麟厅，菜我都已经安排好了，说好了九六折，老板就给我这个权限我动不了，不过……”说着，岳小岳神秘秘地跟肖特耳语一番。
　　肖特听了个大概，岳小岳的意思是说，他特意安排了最好的食材，这是他可以做主的。
　　话说美食三要素，第一位乃是食材，往下排才是火候和做法。
　　这一点岳小岳有跟肖特交流过，就拿鲍鱼坝里的鲍鱼来说，都是极品鲍鱼，但极品跟极品还不一样呢，这个中差别，也只有整天过手的厨子对此才有研究。
　　别小看了这一点点些微的差别，这决定了美食饕餮之中的最为顶级的味蕾体验，那就是不可言说的口感。
　　“让兄弟费心了。”肖特客气地说。
　　“瞧你说的，我们谁跟谁？你这话我就不爱听，还费心了，哥哥来，我上点心不是应该的嘛！”岳小岳佯作生气地说，说完一跺脚哈哈一笑，跟说相声似的，的确令人心情大好。
　　誉八仙的菜就不用再赘述了，以宫廷菜式为主，那杯盏盘碟那叫一个错落有致赏心悦目……
　　虽说是大洋马，但雪莉毕竟是华裔，对华夏国的历史还是有所了解的，看着这个阵势就知道这个宫廷菜的来头不小，每道菜，她都要问东问西，究其一二。
　　幸好岳小岳安排的这位服务生妹子人机灵，业务也娴熟，没有被这位贵宾所难倒。
　　就拿吃这只宫廷白斩鸡和特色清汤虎丹来说，妹子可谓是调足了文史知识，给她描述的星光熠熠充满了人文主义色彩，而且由于有外宾在，还特别趁机弘扬了一下主旋律，简直就是太训练有素了！
　　妹子说：“相传当年慈禧太后喜欢两道菜，一鸡一虎，把大清吃亡了国，但是现在是新时代，咱们老百姓都能吃上这两道菜了，说明咱们的日子靠谱了，瓷实了，就是这两道菜。不过大家不用担心，老虎是保护动物当然不可猎食的，我们的大厨岳师傅就研发了替代品代替，泡在鸡汤里小火慢炖，之后剥去皮膜，用调料浸透，再用刀片成纸一样的薄片，裹上用葱、姜、蒜、醋等混合酿制的春卷皮，光是这春卷皮就有三种颜色，分别是红豆粉酿的红皮，小米粉酿的黄皮，绿豆粉酿的绿皮，做成拼盘，大家看它像不像一朵朵牡丹呢？不但好看而且能够去除膻气，对人有大补之功效。”
　　每个人伸出筷子十分小心地夹起一块，在调味碟里蘸上一蘸，看着这年糕片一样裹着春卷皮的“圣物”，一时简直不忍下口。
　　妹子微微一笑，敦促道：“一定要趁热吃，不但口感好，而且男女统统有效，男人吃了强壮女人吃了美颜。”
　　所有人不再犹豫，一口吞下。
　　果然是鲜美非凡。
　　肖特忍不住问道：“好吃，不过，这里头替代老虎的肉是什么呀？”
　　妹子见众人已经咽下，才笑意盈盈地说：“这虎丹原本应该是老虎的***，我们岳师傅就用岛丸国的和牛***来代替，一样是难得的食材，功效同样显著。”
　　众位美女一听，刚才吃下去的竟然是……****！纷纷做出不可思议的干呕状……
　　肖特见此情形，倒是有一种恶作剧的快感，不由对岳小岳在心里大为叫好，这真是好兄弟！
　　“再来说说这只鸡，宫廷白斩鸡……”妹子见怪不怪，继续专业地介绍道：“这只白斩鸡第一不是蒸的，二不是煮的，而是淋熟的这需要在烧好水的铁锅上放一根木棒，然后将生鸡吊在木棒上，再一水舀子、一水舀子地往生鸡身上淋开水，时间需要两个小时。这样淋熟的白斩鸡，味道要比蒸煮弄熟的白斩鸡味道好上两三倍，根据清廷档案记载，淋熟的白斩鸡，有一种区别于蒸煮鸡肉的特殊神秘香味。”
　　“你们家的岳师傅真是不错，会的花样可真多。”肖特当着妹子的面将岳小岳大加褒奖一番。
　　“是的，岳师傅说了，今天有贵宾来，他专门亲自选的料过的手呢！”
　　众人吃得那叫一个欢快，有了这两道菜撑场面，其余的菜倒也不用一一再作赘述，总之是让的纪录片团队吃得大呼过瘾，纷纷表示有机会要拍摄一版雪莉小姐版的舌尖上的美食。
　　吃了菜过五味之后，岳小岳带着一个学徒推着一个推车进了包间。
　　“各位感觉口味如何？”
　　众人纷纷竖起了大拇指！
　　岳小岳十分高兴，吩咐小弟和小妹将车子上的佳肴端上桌，原来是一份别致的鲍鱼捞饭。
　　“我这鲍鱼捞饭，你吃了它不想别的了，所以得晚点上，大家趁热吃，每颗鲍鱼都是极品中的极品，乃鲍鱼坝豢养的精华之所在……”
　　肖特看着岳小岳心里乐开了花，暗道：“都说跟厨子成朋友好处多，果然不假，这一个又一个地大补起来，是见我妹子多还是咋滴？”

第三百四十章 丰富素材

　　在誉八仙吃的这顿饭那叫一个皆大欢喜。
　　临了，雪莉提议，她要将这个胖呼呼长着明星脸的岳大厨给拍摄进纪录片里头。
　　岳小岳一听，连连摆手道：“使不得啊，那得出多少广告费啊！老板不会同意的。”
　　“咦？”雪莉一听很是诧异地问，“你们这里为何一听说拍摄都以为要收费呢？”
　　“不花钱谁给你玩这个？”肖特笑笑回答，见雪莉还是有些不解，于是又道：“你要说上个新闻节目什么的不收费大家还能理解，可是要做这么一个高大上的片子还不收费，大家一般都会有如此反应的。”
　　肖特说完，掉个头对岳小岳说：“你就当是帮哥一个忙，不是在宣传你而是在宣传我，等于是要通过你的嘴来说我的好话，明白吗？”
　　“明白！”岳小岳懂了，开心地说：“那没问题啊！”
　　雪莉见自己的意思被肖特如此曲解，有些不满地说：“不是要你说他的好话，而是要你评价一下他……”
　　“那不还是一个意思吗？”岳小岳笑呵呵地看看雪莉再看看肖特，一副外国人就是没有咱们脑子快的惬意。
　　“不是……我要客观，不要主观，这样吧，我先跟你聊一会关于他好吗？”雪莉对岳小岳说。
　　岳小岳看向肖特，只见肖特点点头道：“可以，那我能不能旁听？”
　　“当然，没有问题的，就在这里聊就可以啊，不用回避的。”
　　“那好，大家喝喝我的私藏绿茶，过过油。”说着，岳小岳叫小弟去把他的绿茶拿来，自己搬了个椅子匀了个空位坐下，笑呵呵地拍拍手，“那么咱们就开始吧……”
　　“我就先听听你如何描述他……”雪莉说着指了指肖特，对岳小岳说：“我不限制你，你畅所欲言，就说说你们是怎么认识的，你从他身上或者他的产品里体验到什么不一样的感觉等等，明白吗？”
　　“明白！”岳小岳干脆利落地回答。
　　肖特倒是有些紧张起来，尼玛，这个岳小岳是白捡的一个“亲兄弟”，这才接触过几次啊，真是有些担心呢！
　　哪里料到，岳小岳聊起肖特来十分不含糊，可明情啦！
　　“我这哥是个干大事的人，是个名人，我第一次见他的时候他来我们这里吃饭，我一眼就认出了他气质不凡……”岳小岳夸起人来那是处处惊雷步步为营不知不觉间就把人给捧上了天……
　　他把肖特车展连人带车“买下”的新闻说成是风流倜傥，把肖特遇见鲍鱼坝时的踯躅描绘成有敬畏心，再把肖特好吃又不懂吃的特点说成有福……那简直就是黄河之水天上来滔滔不绝……
　　说着说着，他竟然提到了摩西达达。
　　“我哥是个名人，连马雨拍的电影里都有他，虽说我看得莫名其妙，我哥那么大一张牌怎么就在里头演了个花絮给马雨一脚踹进……那啥……哦，对对对，摩西达达里头？”
　　“你知道摩西达达吗？”雪莉问。
　　“知道，谁不知道呢！牛逼！给人相亲用的。”岳小岳说着说着打开了话匣子……
　　自从那次他跟肖特在誉八仙的空中花园偶遇之后一见如故，还拍了合影照，还就是这张合影照，帮了他的大忙。
　　原来，他跟他的女朋友正在闹矛盾，话说这个女朋友，是他的青梅竹马的同学、发小，人家考上了大学，他一路追随到了M市，不但供人上完了大学还买了房准备在M市跟她成家。
　　按说，依照两人的感情进度，他们应该是可以幸福地走进婚姻殿堂成家立业过起甜美小日子来的，即便是女朋友毕业即失业，没有合适的工作，但是岳小岳收入高啊，作为誉八仙的行政大厨，他的月工资不可谓不高，养活一家老小绰绰有余，况且厨师嘛，吃喝不用愁的，再加上他是穷苦出身，没有大手大脚花钱的毛病，只有储蓄的优点。
　　用他的话说，他有三十万的存款都在他女朋友的户头上，这简直让一般大学毕业生都望尘莫及呢。
　　话说这肖特的合影照是如何帮了他的大忙了呢？
　　原来，他跟女友的手机相册能够共享，他这边拍下的照片，回头女友也能够在手机上看到。
　　这些日子以来，岳小岳已经好长时间没有见到他的女友了，就是靠这个手机聊天来建立联系，还有一搭没一搭的，他的女友告诉他，她考取了研究生得出国，至少一年时间，而且管理相当严格，只有偶尔才能视频通话，每次通话总是那么简短分把钟，但是有一次她专门来电话问那张照片的情况，还自打那次之后，他女友的联系明显增多了，每次都要提到肖特还有摩西达达，搞得岳小岳按捺不住几次给肖特打电话要他来吃饭就是这么来的。
　　再后来，肖特上了APP盛典，在马雨拍摄的电影中露脸的新闻又让女友看到了……反正他们目前聊天的主要话题就是肖特和摩西达达。
　　“我觉得吧，摩西达达就是红娘，一点都没错，能够给人带来姻缘运，你看，连我女友知道我跟摩西达达沾边都能够自带喜气，多了联络，所以说，我哥就是我的福星，是我的大恩人，我就想多多靠近我哥，多沾喜气，说实话，我挺担心我女朋友的，她人长得好看，又单纯，学历又高，我真担心……哥，你一定要给我撑腰！”岳小岳越说越把自己给吓着了。
　　看得出来，这个岳小岳是个女友控，女友说啥他都信，指东不打西的好好先生。
　　“你女朋友什么时候考上的研究生？怎么说出国就出国了？”肖特心里起疑问道。
　　雪莉听得正有趣呢，见肖特打断岳小岳还大为不满，阻止道：“要听他讲，不是听你讲，不要打断他。”
　　肖特哪里还顾上那么多，他心里突然装了事进去，等不了！
　　岳小岳回答：“我都不知道她考研究生的事，就知道她找工作老碰壁，工作不好找，她一个学中文的，现在工作多难！我觉得她是要给我一个惊喜，一直没有给我说这事，等出国的事稳了才告诉我的。”
　　“学中文……”肖特又是一个愣怔，更加加深了他的猜测，但是又不能直说，只好拐弯抹角地问岳小岳：“你女朋友既然是学中文的平时写点文章啥的不也能够赚稿费吗，干嘛一定要找工作呢？”
　　“可不是嘛！”岳小岳一听更加来劲了，“我哥就是牛，一下子就说到点了，我女朋友还真是个文学爱好者，人也特别有志气，不花我的钱，把我的钱都存起来了，说是自己能写，挣稿费……”
　　肖特和团队成员面面相觑，一种不好的感觉油然而生，莫不是……

第三百四十一章 他的女友哪去了?

　　这顿饭不但吃的皆大欢喜，雪莉还通过岳小岳的讲述丰富了素材，摄制组还顺便拍摄了一下誉八仙的美食以及后厨。
　　等于在关于肖特的这个纪录片中，多了一条辅助线，那就是中餐大厨岳小岳眼里的肖特和他的摩西达达。
　　这是意外的收获，雪莉临告辞的时候已经是黄昏，肖特再三挽留雪莉留下来吃了晚饭再走，但是雪莉坚持要回去拉素材去了。
　　肖特见雪莉如此敬业，也不好强人所难。
　　“那我等待纪录片的公布，对了，到时候能不能提前通知我一声，如果可能的话我想提前看一看？”肖特委婉地提出了自己审片的要求，对雪莉这样的大牌，他哪里敢直接说出来呢。
　　雪莉显然是明白肖特的用意，只见她微微一笑，道：“没有问题，你等我电话吧。”
　　“对了，你们住在哪里？这大老远的过来，在哪里剪辑呢？”
　　“我们住在柏悦酒店，在初片出来之前我们不会离开。”
　　柏悦酒店？肖特一个愣怔，真是熟门熟路。
　　送走了雪莉和她的团队，肖特回到了家。
　　一个念头一直在他头脑中萦绕，整个白天时间都在忙碌直到现在靠在沙发上，他才重新琢磨起来。
　　“岳小岳的女友突然出国，一年时间，还是学中文的，有兼职码字的特长……”
　　肖特喃喃自语，若有所思，连香烟头烧到了手指头都没有觉察。
　　“唉，烧到手啦！”孔瑶现身，在肖特的身旁坐下。
　　经孔瑶的提醒，肖特赶紧熄灭了烟头，在面前的果盘里捏了一块哈密瓜放进了嘴里，双手靠在脑后，故意装作轻松地说：“女妖，你来了啊，要不要我这个观音大士的弟子收了你啊？”
　　肖特开玩笑地说。
　　“不错，知道主动坦白了。”孔瑶道，“知道你脑子中的想法瞒不过我，就干脆承认了对吧？把我当妖怪，把雪莉当观音，你说，我是不是应该惩罚你？”
　　自己的思维模型在孔瑶手上，不说百分百吧，99%被她get是没有问题的，只要她愿意，掉头扫描一下就悉数全知。
　　话说这项技术特别适合重度懒癌的宅男有没有？
　　“谁说妖怪不好啦，美艳不可方物加超能力是为妖，这是我发自内心的赞美和热爱啊！”
　　肖特这么说的确是发自肺腑，在他所有的阅片经验中，王祖贤饰演的女鬼聂小倩、白蛇、张曼玉的青蛇自是不必多说，那是经典之中的经典，还有朱茵饰演的紫霞……
　　往近了说，有周迅饰演的画皮，以及王丽坤饰演的蜘蛛精……都是不错的女妖代表呢！
　　被肖特在思维模型中比作女妖，孔瑶也是从惊诧莫名到愉快接受，显然，她已经扫描过肖特的思维中将她这么比方的来龙去脉。
　　“别再肉麻好不好？这笔账我回头再跟你算，我们先说点别的……”
　　孔瑶说着作势坐到了肖特的对面茶几上。
　　“你说吧，我听着。”
　　“岳小岳的女朋友的事你是不是已经感觉到有蹊跷？”
　　有想法是一回事，但是交流又是另外一回事。
　　所谓好的伴侣，就是能够说上话的朋友。
　　很多想法其实是在交流中完善的，所以，谈恋爱，关键的是要遇到一个能够说上话的人。
　　“嗯。”肖特说，“我觉得他的女朋友会不会在那32个被张小宝挟持的作家里头？”
　　话音未落，肖特和孔瑶不约而同地指着对方道：“问维妮！”
　　这个时候维妮正在厨房里和马璐准备晚饭呢。
　　午饭吃得太饱，两人在鼓捣着弄所谓的营养消化餐，其实就是下面条啦，配些水果沙拉之类，两人乐于搞这些小女人居家过日子的玩意，忙起来就是不亦乐乎。
　　听到肖特在喊她，维妮扬头道：“干嘛？”
　　“你能不能查到被张小宝挟持的那32个作家的资料？”肖特说，“我们怀疑岳小岳的女友也在里头。”
　　“哦，可以的。”说着，维妮擦擦手，走到自己的笔记本电脑前，调出一个文档，里面有32个作家当时被筛选出来参加IP小镇时的资料。
　　维妮快速地浏览，道：“喏，一共是8个女性的资料，全在这里，你们看有没有？”
　　肖特拨通了岳小岳的电话。
　　“哥，晚饭要来吃？”
　　“呃……不是吃饭的事，再说还吃得下吗？我晚上在家吃面了。”肖特说，“我问你啊，你女友叫什么名字来着？”
　　“芳芳。”
　　“不是，我问大名。”
　　“顾晓芳，咋了？”岳小岳有些诧异，怎么突然问起他女友的名字来了？
　　肖特扫了一眼名单，发觉没有顾晓芳这个名字。
　　“怎么可能！”他脱口而出。
　　“我女朋友的名字我能记错吗？”岳小岳在电话里犟嘴。
　　“不是对你说的……”肖特一时有些无语。
　　“不是，你告诉我你问她名字有啥用啊？急死我了！”
　　“是这样，你女朋友不是文学爱好者兼职码字吗？”
　　“对啊，没错，都能赚稿费呢，很厉害的，才女……嘿嘿……”
　　“这样啊，我认识一个大编辑，我可以将你女朋友推荐给她，让她看看她的作品行不行，说不定能够给她发表呢。”肖特半真半假地打消掉岳小岳的疑问。
　　“这样啊，那好啊，多个朋友多条路，那就有劳哥哥啦，回头事情成了我请客。”
　　岳小岳在电话那头情绪十分高昂，作为女友控的他来说，为女朋友的前途哪怕就是下刀山下火海他岳小岳也是义不容辞。
　　“你女朋友会不会骗你？”肖特又问。
　　“什么？你再说一遍！”岳小岳顿时严肃起来，简直就是要跟肖特急眼了。
　　肖特意识到自己失言了，赶紧找补着说：“我的意思是啊……她会不会没有出国，故意隐瞒着你正躲在哪里写稿子要给你一个大惊喜也说不定啊，要知道作家写稿子都需要一个人安静的，你不是说她特别持家，你给的钱她都攒着的嘛，那她会不会也要通过自己的努力来赚一笔钱为你们将来的小家增砖添瓦呢，这算不算惊喜？”
　　肖特一口气说完，累得吐了吐舌头，很不能将舌头打个结把自己绕死算了。
　　岳小岳特别爱听这样的话，他开心地说：“有可能！有可能，哥你说对了，她还真是那样的人，太贤惠了！不过……她干嘛要撒谎说出国呢，她嫌我烦？我这个人吧，别的毛病没有就是平时话有点多，而且一说起来没完没了，你知道的我是厨子吗？平时在岗位上总不能对着锅灶说是不是，而且我带着徒弟呢，总得拿出威严的样子，威严的样子拿出来，那话就不能多……”
　　肖特听得快崩溃了，这得是多么寂寞的一个人啊！
　　“我只是这么一说，你别当真喽，咱们这不是在分析嘛！”肖特打断岳小岳的话头又道，“先这样，顾晓芳，我知道了，回头有什么消息再说，我忙，我先挂了啊。”
　　挂了电话，肖特长吁一口气，道：“这才是真正的情癫大圣，这是在谈朋友吗？简直就是丧心病狂的老妈子啊，处处为对方着想，你说他究竟有没有自己？”
　　“奇怪，为何没有顾晓芳这个人呢？”孔瑶问维妮。
　　“也有一种可能，在注册作家账号的时候她用了别人的身份证，这样的话就不好查了。”维妮说。
　　“为什么会用别人的呢？”
　　“很简单啊，一个身份证注册一个账号，有人用完自己的用别人的呗。”维妮摊摊手道。
　　“要那么多账号干嘛？”肖特像个二笔似的又问。
　　“哎，你有完没完，顾晓芳，查无此人，你说怎么办？”孔瑶打断肖特道。
　　“他的女友哪去了呢？”
　　“你怎么就这么肯定她一定会在这里头呢？”维妮表达着自己的观点，“要知道网络作家群体是个很庞大的数字，天底下不会有这么巧合的事情吧？”
　　“哎，无巧不成书，有些事情往往就是会这么巧合呢，在我没有排除这个可能性之前，我必须要相信自己的直觉。”肖特说。
　　他转念一想，又道：“要不这个事咱们求助一下何队？”
　　不等其他人表态，肖特自己肯定地说：“就这么办！”
　　“何队人家是刑警大队长，管大事的，你这是查户口呢，问片警去。”马璐打趣地说。
　　“你不懂了吧，看问题不能像你这么看，我是这么想的……”肖特捋着说，“你们看啊，张小宝挟持了32个作家无疑，但是为何奈何不得他呢？无非两点，一来，地方隐蔽不好找出他的蛛丝马迹，二来，他肯定是兑付好了这些作家不是？就像这个顾晓芳似的，明明是被挟持了，却偏偏要说出国，这样怎么能够立案呢？”
　　有点道理哎！所有人都看着肖特，没想到他还有如此之高的分析问题的能力！
　　“要想弄个水落石出，咱们就要试试看……”肖特说，“这样吧，我给何队报警，就说顾晓芳失踪了，有被人为控制的可能。”
　　“你报假警啊？”马璐抗议。
　　“怎么说话呢！”肖特道，“咱们这叫朝阳群众，处处目光如炬，发现不妥之处立刻报案。”

第三百四十二章 立功电话引发前度口水战

　　“何队吗？哎呀，何队，可想你了！”
　　电话嘟了两声就接通了，听到何队那浑厚的男低音在听筒中传来，肖特就是莫名地充满了亲近感。
　　这是一个太给人安全感的老男人，M市，刑大大队长。
　　“你小子是无事不登三宝殿，说吧，有什么事？”
　　能够感觉到，何队边说还边吐了口烟圈。
　　这一天到晚烟不离手的老男人，往往都是在寻找灵感的人。
　　“哎，何队神通！说中了哎！”肖特道，“我要立功我要提供线索！”
　　“线索？说吧，我听着。”
　　“是这样，我今天中午在外头吃饭……”肖特打开了话匣子，既然何队乐意听，他就乐意说个详细。
　　对何队这样的人，先抓住他的兴趣点，然后往详细里头说，越详细越好，越详细他听得越是仔细，估计都是他年轻那会整案卷的卷宗落下的职业病。
　　什么职业干久了都会留下习惯。
　　肖特这叫投其所好。
　　果然，肖特费了一番口舌，将他如何知道顾晓芳这个人的过程以及对这个人的去向做了一个详尽的汇报。
　　何队一听，这显然是很好的侦查员思维啊！立刻称赞道：“不错，靠谱，还真被你小子说着了，这群作家的事够不上立案，缺少被挟持的证据，你提供的这个线索不管怎么说算是一个突破口，对了，你小子不会是在拿这个线索送人情吧？坦白地告诉我，你找顾晓芳仅仅就是为了你那个厨子朋友？”
　　何队显然是看出了肖特的心思。
　　“哎吆！我说何队哥哥，你莫吓我，我是良民，我还能有什么别的想法，要说还有，那也是考虑哥哥您，整日为了我们这个城市的安全，为了我们公民的个人安危操劳，作为朝阳群众，我提供个线索是职责所在，对不对？”
　　“这觉悟不错！”何队道，“你上次已经因为救下我们的侦查员立下一功了，这次如果线索落实之后再立新功，那我是不是要感谢你了？”
　　“那是哥哥的事，如果哥哥心里有弟弟，咱们到时候就出来撮一顿，你请客，我买单。”
　　“吆呵，连腐败这套都学会了？我可告诉你，我还就不怕这个，那就这么定了。”何队十分坦然地接受又道，“我给你说啊，上次抓进来的那俩人都放了，你回头要是有什么他们的线索要及时跟我联系，听到了没？”
　　“一定一定！”
　　挂了电话，肖特开心地说：“你们都听到了吧？咱们这叫朝里有人好办事！”
　　“什么朝里有人，人家那是公事公办！”维妮打趣道。
　　“对对对，谁说不是了呢。”
　　“但愿这是个有价值的线索，但愿他们能够早日回归正常的生活。”维妮说，“张小宝是作家出身，当然能够清楚这些作家的思维，他想要控制住他们简直易如反掌，这些作家朋友其实都蛮不容易的，只怕是上贼船容易下贼船难。”
　　肖特知道维妮在担心什么，安慰她道：“不用担心，他们都是受人胁迫，即便是给地下黑科技中心提供帮助，那也是逼不得已，有罪的只能是那个组织者，张小宝，不过话说回来，他到底要干嘛呢？”
　　果然，让肖特这么一分神，维妮感觉好多了。
　　“他们大多都是很有创作才华的网文新星，张小宝就是要利用他们身上的创造力为他来服务，否则他的达达西摩也不会这么快就能抄袭的了摩西达达，而且抄袭的还那么有水准，滴水不漏的，这个张小宝，简直就是……丧心病狂！”
　　“没错。”孔瑶说，“张小宝现在手上有两大法宝，一个就是这群作家，一个就是黑科技。他通过作家们来为他生产故事模板，再利用这个跟我同一个基因的黑科技来数据模拟分析输出产品。”
　　“所以说啊，科技无罪，关键是看它掌握在谁手里呢。”马璐插话说，还抻了一个大大的懒腰。“话说，肖特也是自找的，你没事招惹张小宝干嘛呢，非要弄他的什么太监书续更，你跟太监有仇还是咋地？”
　　“你……”肖特被马璐这么一怼有些不知从何说起，一时语塞。
　　话说没追过网文的不知道，淘到一本能够吸引住自己的书就跟遇到一个好姑娘似的，那心动那激动简直就跟谈恋爱似的，看爽了甩手一个推荐一个打赏啥的，不就是给姑娘买个头花嘛，看得不爽，吐槽两句发发牢骚，作者就会及时修正，多好啊！可是，假如正在热火朝天心心念念的一本书，突然没了下文，搁谁谁不气？
　　“这太监啊，就跟谈恋爱时遇到不打招呼就走的女朋友似的，你说要是PY也就罢了，可明明都是恋爱关系，啥原因没有就来失踪，或者说有啥原因你讲出来啊，没事玩啥失踪啊，你说气不气？”肖特看着马璐一语双关地说。
　　马璐显然听出了肖特的话里有话，矛头在对着她呢！
　　“只许你甩人家，不许人家甩你，你是这个意思吧？”马璐不认这茬，硬是怼了回去。
　　“你看你，不讲道理，我这不是在说太监这事吗，又没说你。”肖特见马璐听出了话音赶紧打住，继续道：“作者是干嘛的，作者就是为书友服务的，只允许书友弃书，不允许作者太监，作者太监就是没有契约精神，这书都签约了，推荐位啥的资源也都给你了，你见效果没达到预期，说拜拜就拜拜，这就叫违约，你说太监是好玩意吗？不但坑书友，坑网站，还坑这个群体。”
　　“我说你是受了啥刺激还是咋的？”马璐见肖特岔开话题可是自己这气被勾起来还没释放完呢，他倒好溜之大吉挂起了免战牌，不由地质疑他起来。
　　肖特才不上当，跟前度吵架，莫提前尘旧事，翻篇就是翻篇了，一笑而过最是豁达，谁尼玛认真谁就输了。
　　“我受啥刺激啊，我从来没受过委屈，爱谁谁。”肖特嘴硬，心里那个痛就别提了！
　　心里跟刀子戳似的，比针扎还狠，那会他被马璐甩，躺在宿舍里人不人鬼不鬼，这被分手的一方，谁尝谁知道滋味就是了。要是针扎，虽然痛但是还能愈合是不是，这刀子戳心，那心还不成了豆腐渣？
　　能复位吗？能？不能？
　　所以啊，这个世界上为何看似没心没肺的人越来越多，还不都是伤心人。
　　见两位在这里飞机大炮外加冷兵器似的发动口水战，孔瑶和维妮看懵逼了。
　　孔瑶在常规扫描后台的时候发现，好家伙，又给她找到线索了！
　　一首《体面》被肖特这两日循环了53遍！
　　孔瑶果然就是孔瑶，不但是超级AI，还具备了自我意识、思维模型和情感模型，那么她就可以自主地推及结论。
　　这个结论就是，肖特恨太监的最终原因是因为曾经被马璐分手过！
　　这就跟一瓶陈年老酒的瓶底沉渣似的，你不去摇晃它，它也泛不起来对不对？
　　谁是这个晃动“瓶子”的推手？
　　这首歌，《体面》。
　　孔瑶分析出来那还能放过肖特？
　　她也不爽啊！
　　“你跟我谈恋爱，心里还装着前度，那我就让你现原形。”孔瑶嘟囔一句之后将这首歌播放出来……
　　肖特之家的环绕音响响了起来，一段旋律之后，肖特果然呆住了！
　　“别堆砌怀念让剧情变得狗血，深爱了多年又何必毁了经典，都已成年不拖不欠，浪费时间是我情愿，像谢幕的演员眼看着灯光熄灭……”
　　“谁？谁放的音乐？”肖特感觉自己突然跟底裤掉了的感觉似的，环顾四周问道。
　　维妮和马璐摊摊手，表示无辜。
　　肖特盯着孔瑶！
　　孔瑶用目光迎面直上！毫无退缩！
　　片刻之后，肖特受不了了，认怂。
　　肖特一屁股坐进沙发里，抱起了小熊靠枕……
　　“来不及再轰轰烈烈，就保留告别的尊严，我爱你不后悔也尊重故事结尾。分手应该体面谁都不要说抱歉，何来亏欠我敢给就敢心碎，镜头前面是从前的我们，在喝彩流着泪声嘶力竭，离开也很体面才没辜负这些年，爱得热烈认真付出的画面，别让执念毁掉了昨天，我爱过你利落干脆。”
　　维妮听出了歌曲的意境，明白了孔瑶的用意，她以手遮面，心里替肖特着急了，变量先生是个情癫大圣，这下撞车了吧？还老司机呢，老司机有这么深情的吗？
　　从指缝中再一看，肖特正抱着她的小熊呢！
　　维妮离开起身走过去，将肖特的靠枕丢过去，换下了自己的小熊。
　　肖特那狼狈，话说这年头，宁可走肾千万别走心！
　　“最熟悉的街主角却换了人演，我哭到哽咽心再痛就当破茧，来不及再轰轰烈烈，就保留告别的尊严，我爱你不后悔也尊重故事结尾……”
　　肖特深吸一口气，副歌部分来啦！
　　“分手应该体面谁都不要说抱歉，何来亏欠我敢给就敢心碎，镜头前面是从前的我们，在喝彩流着泪声嘶力竭，离开也很体面才没辜负这些年，爱得热烈认真付出的画面，别让执念毁掉了昨天，我爱过你利落干脆，再见不负遇见……”
　　一曲完毕，众人皆默然，看得维妮不由戚戚然起来，她懂了恻隐之心，抽出一张纸巾走到肖特身边，道：“哎，你还行吗？”

第三百四十三章 变量先生的软肋

　　肖特看见维妮抽了张纸朝自己走了过来，赶紧用手遮面低下头，扮起了戚戚然。【本章节首发-爱-有-声-小说网,请记住网址（Www.Aiyousheng.Com）】
　　毕竟，这是他两天内循环了53遍的歌曲，情绪上的共鸣自是有的。
　　他这一低头，眼泪还真下来了！
　　“这得亏是低下头了，否则……”一个男人如果被一首歌给感动哭了然后被几个女人看见，怎么着不是一件光彩的事！
　　“要命，真是要命……”肖特暗暗叫苦，低头抬手，准备接过维妮的纸巾。
　　孔瑶在一旁即时捕捉到了肖特的小动作，她冷冷一笑，思忖道：“维妮说的没错，变量先生跟情癫大圣都是他，他以为他能够控制自己的脆弱，以为这不过只是一首歌的时间，没有想到这是他循环了53遍的歌而已，情绪早已经生根发芽在体内，叠加累积一触即发，不哭才怪！”
　　与此同时，系统后台――
　　坦白：我只允许自己脆弱一首歌的时间，我以为我可以做到，只是没有想到，这首歌被我循环了53遍。
　　“看着吧，他绝对要用他的变量先生特质来中和他的情癫大圣特质，这人表面上无所谓，骨子里死要面子的。”说。
　　说着，已经准备好了敲地鼠的锤子。
　　习惯性地准备挨敲打了，冲地上一趴，趁还没落锤，又问：“话说什么是变量先生的特质？什么是情癫大圣的特质？”
　　“哎呀，就是渣男怼情圣啦！不矛盾，情圣往往都是从渣男成长起来的，有时候这种成长是被动的，无意识的，也是命中注定的，因为谁叫他是变量先生呢？”解释道。
　　好复杂的一个逻辑！
　　孔瑶看到这一幕忍不住想笑，她思忖道：“人有时候只是一念而已，而ai可以在里头找到内含的逻辑。变量先生的体质就是渣男的体质，看来是没错的，但是变量先生可以成长为情癫大圣，好吧，人类的成长完善史难不成还真是一部罗曼蒂克消亡史？”她也不十分明白这个假设，看来肖特的变量之力实在是过于强大。
　　肖特此刻哪里料到此刻正在被孔瑶扫描个底掉？
　　直到维妮问他话的时候，他故意装作十分痛心的样子，遮着脸狠狠地点点头，略带哽咽地说：“被击穿内心了。”
　　说着，他伸手准备接维妮递过的纸巾，他故意朝高处抬了抬手，这样，就可以顺着捋下来，顺理成章地……咳咳咳！
　　吃豆腐嘛，有什么好细说的。
　　维妮问的话是，哎，你还行吗？
　　说这话的时候，维妮已经将手中的纸巾递给了肖特旁边的马璐，原来马璐早已经是被歌曲感动的梨花带雨稀里哗啦了。
　　肖特低着头呢，哪里知道这个呀，他心里盘算着就按算盘来呗……
　　一抬手，扑了个空！自然而然地搭在了马璐的长腿上面……
　　肖特心里一凛，敢情摸错了！怎么要摸手臂的摸成了大腿？
　　马璐正在难受呢，接过维妮递过来的纸巾擦着眼泪的当空，却感觉到自己被肖特摸起了大腿！
　　那简直――前仇未除又添新恨啊！
　　抬腿就是一脚……
　　肖特猝不及防，给踹了仰面朝天倒在了沙发上。
　　维妮愣怔了一会，她哪里知道这手是冲着她去的呢！要知道肖特的内心是这么想的，一定上前补上一脚！
　　她抚摸着马璐的后背，安慰道：“不要动肝火，都过去了，他可能是在认错呢。”
　　人在伤心时，最需要听人劝，马璐见维妮这么一说，也就放声大哭起来……
　　话说，她的确是有委屈。
　　再来看肖特，他何尝没有委屈呢？
　　他还想哭呢！此刻如鲠在喉……
　　这个时候不能硬来鸡汤，得撒点胡椒。
　　维妮见状打趣道：“你想哭的话也哭吧，哭出来就好了，你这个样子如鲠在喉一般，硬忍下去可就成了万箭穿心了。”
　　“你们今天这是怎么了？一会儿音乐一会儿金句不断，你们这是要搞死我啊！”肖特当真硬生生地将眼泪吞回了肚子，也有可能是给马璐一脚踢回去的。
　　所以，万箭穿心？
　　不存在。
　　但是维妮说的这个意思倒是很好，不愧是大编辑，整天跟文字打交道的人。
　　肖特转移自己的注意力，赶紧道：“回头把维妮这句话做成文案，我们摩西达达本来就是要输出的是文化，技术嘛，只是手段而已。”
　　“好吧，男人总是逞强，试图用工作来掩饰情感，这是男人所犯的最大的错误。”维妮又道。
　　肖特一脸懵逼的黑线……
　　“此刻不宜久留，处处扎心，闪！”肖特一念之间从沙发上跳起，道：“我出去抽根烟。”说完，不待众人反应，自顾自窜到了阳台。
　　剩下三位美女面面相觑，马璐这还泪眼婆娑中呢！
　　“一首歌，一首歌就将他彻底暴露了，其实他的内心还是蛮柔软的呀。”维妮说，“我以为他没心没肺，原来都是假不正经，哎，看来要对他重新评估一下喽。”
　　“别同情他，千万别同情他，别怪我没提醒你，对他就要狠一点，绝对不能心慈手软，因为……你看啊，刚才就那么一会功夫，他都要趁人之危趁火打劫……”马璐显然还对刚才被肖特趁机吃了一把豆腐耿耿于怀，一脚也不解恨啊！
　　肖特在阳台上吐了口烟圈，自我心理建设道：“男人的胸怀总是被撑大的！”
　　这么好的一句话，女人们可是没有听到。
　　她们还在聊着天。
　　说实话，团队的意义在于什么？也许就在这种彼此信任的闲聊之中吧。
　　此时此刻，更是应该不离不弃，不聊天还能干嘛呢？
　　“也许他那一把是冲着维妮去的。”还是孔瑶眼亮，说出了这种她们都没有想到的可能。
　　“吖！？”两人异口同声道，“这也行？禽兽，畜生！”
　　“这变量先生的软肋，看来脱不了一个情字啊，为情所困之人，想必是能够爆发出与众不同的能量出来。”孔瑶跟伙伴们分享着她自主的判断，“要不是跟2046失联，我真想去问问柯教授，这最初的设置到底是什么，为何就让我选中了肖特？”
　　“咱们自己分析分析呢？”维妮提议道，“三个臭皮匠顶个柯教授也说不准啊。”
　　三个女人叽叽喳喳一番，也没有讨论出来个一二三四五……倒是碰撞出来了一个计划！
　　话说这计划出炉的过程，维妮可是功不可没！
　　“我先声明，我这完全是站在工作立场上的建议，对肖特没有任何个人的不满或者偏爱。”维妮对两位美女同伴声明，她举手发言十分正式的样子，说着还打量着一左一右两个同伴，一个是宿主的前度，一个是宿主的女友，她的确是要小心才行。
　　马璐和孔瑶看看维妮。
　　“你这是干嘛，不用这么正式吧，我们是姐妹哎。”孔瑶率先表态，她扫描过不下万部的影视剧，闺蜜往往都应该这么回答的。
　　马璐也说：“是啊是啊，我们是无话不谈的好姐妹！”
　　维妮道：“你们有没有觉得，系统给了肖特这个变量先生的称号之后验证过了他的变量之力的效果之后，才跟你失联的？”
　　孔瑶点点头。
　　“说不定啊，这个失联不是事故……”
　　“那是什么？不是事故难不成还是故事？”马璐兴奋起来，原来这里头存在着奥秘？
　　“我要知道答案就不这么说了呀，我只是在分析呢。”维妮宠溺地“敲打”马璐说，“刚才这一首歌就暴露出肖特的软肋了，一个情字！这里头有没有文章？”
　　维妮指出了方向，孔瑶若有所思，她立刻扫描起来。
　　“你的意思是说……”孔瑶慢慢地说，“这维度叠印第四阶的奥秘就埋在里头，要我们自己来找？”
　　维妮激动地点点头。
　　“也是啊，为情所困的人……只要受困那么就是有边界，就是迷宫……”
　　女人们被自己的逻辑分析搞得寒毛都竖了，好激动好激动……
　　“会不会我们已经被维度叠印在肖特的思维模型里头？”维妮突然又道。
　　“哎呀！”马璐吓得赶紧摘下自己小手指上戴着的尾戒，这是她的私密道具，只见她三指捏住……“还好还好，这是现实，不是虚拟世界，吓死我了都！”
　　维妮也被自己的想法给吓了一跳，她见马璐试过没事之后还不放心，将自己的私密道具，小熊维妮的头饰摘下，也同样验证了一番，果然，这不是虚拟之境。
　　私密道具还是蛮起作用的，关键时刻用得上！
　　“维妮分析的也有道理……”孔瑶前后一联系，肖特最近的思维的确是蛮奇怪的，自打进入这层任务环节之后，他像是一个需要外力来激发的证道者一般，连雪莉此时的出现都被他视为观音开示了！
　　想到这里孔瑶就生气！
　　“要不，咱们主动一次？”孔瑶提议，问两位同伴。
　　三个女人头对头凑到了一起……
　　肖特隔着玻璃，扭头瞅见三位美女在头碰头地嘀咕着什么，大感好奇。
　　“她们在干什么呢？”
　　说着，肖特吐出了一个烟圈，烟圈飘啊飘……直到天花板的远角，终于扩散不见。【本章节首发．爱．有．声．小说网,请记住网址（Www.Aiyousheng.Com）】

第三百四十四章 蒙在鼓里的肖特

　　俗话说三个女人一台戏，可是这三个女人她们究竟絮叨出来一个怎样的计划呢？
　　她们决定，要把肖特蒙在鼓里，来一次由她们主导的探秘计划。一秒.La】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　这个计划的执行事关重大，维度叠印第四阶的奥秘是否能够通过这个计划探知出来，全系于此。
　　三个妹子激动地跟啦啦队员上场前喊口号似的，用拳头互相碰了碰，算是达成了盟约。
　　“你们在干嘛？”肖特抽完烟进来，忍不住好奇地问。
　　“我们在做游戏。”孔瑶回答。
　　肖特一听在做游戏，顿时来了劲头，凑过去说：“加我一个吧，我好久都没有打游戏了，你们准备玩个什么游戏啊？”
　　“密、室、捆、绑。”马璐故意一字一句地说，吊足肖特胃口的样子。
　　果然，肖特一听就起了反应！“你们确定？哇靠！”肖特激动地团团转。
　　跟在雪天里逡巡许久的饿狼见到食物似的，不是一下子扑上去，而是满地打转。
　　（此处应该有音乐，张学友《饿狼传说》……嗷！……）
　　见肖特已经着了套，三位美女互相递了一个眼色。
　　孔瑶道：“我来宣布游戏规则……”说着她同时启动了投影，让【肖特】在里头配合着进行模拟演示……
　　按照规则，肖特必须绑在一张凳子上面，他有三次抽取卡牌的机会，一共七张卡牌，分别是七位女队友，肖特在其中抽到哪个就可以向哪个发起挑战。
　　挑战则根据机会大转盘随机产生，按照随机大转盘的挑战规则，如果挑战成功，则算肖特获胜；如果挑战失败，则算女队获胜。
　　如果抽到不在场的女队友，则等于无效，错失一次机会。
　　肖特听明白了规则，自己在心里默算了一下概率，只有三位女队员在，等于是七分之三的概率，在这基础上再乘以一次性通过的概率约为0.3，最后得出的胜出的概率相当于13%不到！
　　“不行，这个规则过于严苛，游戏虽然有意思，但是……胜算太低，吸引不了我。”肖特联想到刚才三个女孩在那里交头接耳地密谋，一定是有设计在里头，肖特流露出来轻易不上当的样子，而最好的做法就是坐地起价喽。
　　“好吧，你说吧，你有什么建议？”孔瑶问。
　　“要么，增大我的胜率，要么就是奖励足够吸引我。”果然，肖特提出了他的合理化建议，这个建议符合他一贯的风格，那就是得实惠呗！
　　“你对奖励有什么要求？可以提出来。”
　　肖特想了想，道：“要不，我赢了的话就满足我一次共景共情，摩西达达iii级那种，就是之前你和雪莉都出现在里头的那个级别，但是我要即时的模拟。”
　　肖特这个要求果然够狠，当思维通过维度叠印即时和摩西达达产生关联的时候，等于是迅时将依据肖特彼时的思维产生场景和情节！而且，要求多人同时存在于里头！
　　这就意味着一切皆有可能，等于是让肖特随心所欲了。
　　这赌约，不可谓不大。
　　三位女孩早就商量过了，肖特一定会提出这个要求的，但是她们不能这么轻松地答应，一定要跟他讨价还价，越是艰难越好，否则他会起疑。
　　“不行！”马璐挑头否决，“如果你要是想通过我们解锁什么姿势，那岂不是助纣为虐？不可以，我们都知道你是这方面的大湿，手机里存了不少这样的片子吧？”
　　被马璐戳穿自己的想法，肖特顿时有些不好意思，显然，他的心思还没有发挥呢就被看穿了，这让他很被动。
　　他嚅嗫了半天道：“我保证，我不会那么坏，违背妇女意志那叫犯罪，那种事我绝对不干！”
　　“你说的哦，可不能让我们失望！”维妮插话，她看似很紧张的样子，必须要自己亲自来求证一番。
　　“一定一定！wearefamil！太熟，不好下手。呃……不对，一家人怎么可能玩互相伤害呢。”肖特打了自己一个嘴巴，眼看着自己都要hold不住的节奏了，真是没出息！
　　“那我们就相信他一次，玩玩看。”马璐和维妮对孔瑶说，三位美女达成了共识。
　　肖特显然不知道，他在如此算计的时候已经中了队友们的思维陷阱。
　　三位女孩商量的计划就是要把肖特绑起来，然后让他使用不了私密道具来区分虚拟与现实，这样即便是他产生怀疑的时候也无从判断，只能被动地激发思维创造，以此来为第四阶维度叠印原理搜集数据。
　　为什么要这么干？因为，多宿主同时介入摩西达达场景而非npc级别的共景共情，仅是一次偶然激发，连孔瑶都无法判断是怎么回事。于是，她们准备冒险假扮一个这个级别的场景，一来让肖特打消掉往这方面发展的念头，因为这个级别实在是太难驾驭了，这意味着进入人的欲.望世界的钥匙，在孔瑶还没有彻底能明白之前万不可让肖特的变量之力用在这方面，他要是整日琢磨着这个主意，指不定哪一天突然爆出了这个级别的场景也未知，太危险。二来，这个连孔瑶都深感懵逼的多宿主共景模式，一定是跟第四阶的维度叠印原理有关，孔瑶需要模型数据，那么就必须通过这种她们能够掌控的实验来积累数据。
　　于是，这就是三个女子商量该计划的初衷。
　　等于是说，她们表面上是在跟肖特玩密室捆绑逃脱之类的游戏，实际上是要假借游戏之名，来探究之前那次共景共情场景的奥秘，为何孔瑶和雪莉同时进入了共景共情也就是摩西达达场景里头？这是在此之前从未出现过的状况，孔瑶一直没有敢明确说出来，为何她一旦吃醋发威，就弄了一个这么个前所未有的摩西达达级别场景？
　　多宿主共介入的场景！
　　要知道真正的摩西达达iii级，是依据宿主思维定制场景+npc，最多是孔瑶能够出现在里头，别的次宿主是无法同时进入的。
　　肖特还蒙在鼓里呢！
　　之前那次和孔瑶、雪莉一起体验的共景共情，是多么牛逼多么难得多么珍贵的一次偶发事件！
　　在科学实验中，这种小概率事件相当于牛顿被苹果砸中而想到了去研究万有引力。
　　肖特显然不是牛顿，他没有往这方面去想，但保不齐事后会想起来啊，所以，已经跟女伴们交流过的孔瑶和她们决定，必须赶在肖特的前头，来一次主动的实验。
　　让肖特赢一次就给他一次假冒的多宿主共介入场景，既能保护姑娘们自己，又能给孔瑶的推算提供数据分析。
　　所以说，别以为美女们都一个一个胸大无脑，女人们的智慧可是很厉害的，而且跟颜值往往成正比，要么有一句流行的话怎么说来着，对！颜值即正义。
　　三个美女，那颜值个个顶呱呱，正义力量x3。
　　“好吧，我们答应你！”三位美女一起清爽地回答。
　　肖特心里的那个美就别提了，这还不等于是夹着大尾巴的饿狼终于混进了美羊羊的羊村里头啊……
　　肖特晃晃脑袋，他意识到这个时候要开始收敛自己的思维，他可不想等会赢了游戏的时候，被系统捕捉到的即时思维是动画片呢！
　　要是按照这个动画片来一个维度叠印，靠！
　　想想都蛋疼。
　　那还不成了笑话！
　　既暴露火力点又讨不到好处的事情，他肖特坚决不干！
　　“对，坚决不干！”肖特暗暗给自己打气道，“一定赢一定赢……机会终于来了，阿西吧！”
　　肖特还在畅想的工夫，孔瑶就已经设置好了场地。
　　在肖特之家的活动区，生成一个隔光隔音的密室空间，马璐搬着一把椅子放在了正中央。
　　“过来，坐下。”
　　维妮已经递过来绳子了！
　　“这粗麻绳哪里来的？”肖特诧异地问。
　　“3d打印啊，这个原料很好找的。”维妮回答。
　　眼看着捆绑就要开始了，好刺激的游戏！肖特小心脏还有些咚咚跳呢！

第三百四十五章 密室逃脱 1

　　经过3D打印出来的绳子还真是好使，那粗壮的程度不亚于特大号的粗麻绳，让人看着就不寒而栗。
　　肖特不由菊花一紧。
　　这么粗的麻绳简直太残暴了有没有？！
　　令人不由就想到了电影《风声》里，周迅饰演的角色被敌人给抬到了那根粗麻绳上，然后……身体最柔软的部分被最粗壮的绳子拉过！
　　哎呀妈呀！想想都能感觉到没人性。
　　不由分说，在维妮和马璐的联手下，肖特已经被五花大绑起来。
　　姑娘们不会打结，孔瑶在一旁提供了一个捆绑说明图，等于三位美女都没有闲着。
　　临了，马璐还用脚踩住肖特的大腿，起劲地拽紧绳子，生怕他能够挣脱开似的，简直已经不像是在做游戏了，而是像在真的拷问罪人。
　　肖特有些紧张，道：“你们确定是在做游戏？不是在假公济私有仇报仇有怨报怨？”
　　“哪那么多废话！”马璐见已经捆绑结实，不用担心肖特跑了去，顿时态度也嚣张到可以！
　　维妮瞪了马璐一眼，那意思是在说，不要吓着他，容易引发他的怀疑。
　　马璐吐了吐舌头，摸摸后脑勺，哂笑道：“维妮姐姐已经知道疼你了，恭喜你！”她这是转移视线，故意分散肖特的注意力。
　　肖特果然中招，立刻被马璐的说法所吸引，眼神游离到维妮的面部，想窥伺出对方的一丝一毫的反应。
　　维妮不动声色。
　　“那就开始吧。”
　　孔瑶一声招呼，美女们已经做好了准备。
　　只见马璐取来一副扑克牌，当然也是由孔瑶设计3D打印出来的，一共七张，分别是七位女队员。
　　马璐将扑克在肖特面前展示了一下，然后收起，洗牌……
　　洗过之后，马璐将扑克牌背面朝上递到肖特跟前，道：“可以抽了。”
　　肖特深吸一口气，胜率不到13%的游戏，他不害怕输给这些姑娘们，那只是想赢，只要一次，一次就好！
　　“第四张。”肖特扫了一遍七张扑克牌，可惜自己没有透视眼，那只有按照概率来判断了。
　　话说这能有什么概率来判断？还不都是随机的。
　　话不能这么说，学渣们都懂，遇到不会的都选C，蒙对的概率会大一点。
　　肖特选第四张的道理也类似都选C，掐头去尾，第四张最接近C位！
　　维妮来翻牌，牌打开，允儿。
　　“哈哈，你输了。”美女们说，“游戏继续，你要多捱一会捆绑之苦了。”
　　显然，让肖特多受一会这份洋罪，就算是惩罚了，美女们倒是还蛮仁慈的，没有额外要求加罚什么的，对于这一点，肖特没有起疑，反而觉得是她们很贴心，都说女人容易心软，哪有真舍得伤害自己萌宠的道理呢？
　　肖特此刻就像是她们的萌宠似的。
　　游戏继续。
　　马璐重新洗牌，码牌。
　　还是七张里头选。
　　肖特心道，“上次那么科学的选法都没蒙对，这次干脆，无所不用其极，觉得哪个最不可能就选哪个！”
　　心念一动，肖特嘴上回答：“选第一张。”
　　维妮翻牌，牌面显示，又错了，这次是宗荔荔。
　　“牌神没有上班吗？”肖特打趣道，“不行不行，再来！”
　　总归能够蒙对一次的吧。
　　“我觉得我们得提点要求啥的，太便宜他了。”马璐提议道。
　　“我觉得也是。”维妮附和。
　　“哎，你们……发挥点阶级友爱好不好，我已经被你们捆绑成这个样子了，还要加料啊！”肖特抗议。
　　“抗议无效。”孔瑶道，“我觉得你们提议挺好的，是应该加点料，加点什么料呢？”
　　三位美女盯着肖特在开动脑筋中。
　　肖特又是菊花一紧。
　　知道此刻三位美女的表情吗？那简直就是大尾巴狼也有母的啊！
　　“你们不能不按牌理来啊，事先可是没有说好如果我输了要接受惩罚啥的呀，你们不能这么随心所欲为所欲为啊……”肖特故意拖着长腔让自己显得跟杨白劳似的，那委屈别提了。
　　真是肯演！
　　美女们见此情境，更是开心不已，肖特啊肖特，你也有今天！
　　“让他选真心话还是大冒险。”马璐坏主意多，提议道。
　　“好啊好啊。”
　　孔瑶道：“你选择真心话还是大冒险呢？”
　　所谓真心话，就是由美女们提问，肖特回答，必须实话实说不能掺假；所谓大冒险，就是按照美女们的要求去做一件事，显然，这事好受不了。
　　肖特想了想，道：“那就大冒险吧。”
　　他选择大冒险的依据也无非就是晾仗着自己被捆绑起来，你们还能让我咋滴呢？
　　不过肖特话一出口就后悔了，因为他看见三位美女脸上的“坏笑”更加……“邪恶”了！
　　“谁来？”
　　“靠！”肖特暗道，“这还能谦让一下啊！”
　　马璐被孔瑶和维妮一致推选为下达指令者，损点子算马璐比较多。
　　马璐当仁不让，跟唐伯虎吟诗似的，来回逡巡着……在沉吟……
　　“这个嘛，用摩西达达叠印他一次，看他是不是在虚拟中还流鼻血！”
　　“好咧！”孔瑶说着启动维度叠印Cr-2级别的场景，一个岛丸国人类动作片拍摄现场。
　　肖特双手还被捆绑着，他抬头一看，门上挂着“拍摄中，勿进”。
　　肖特明白，这个场景来自于一部大导演的作品，对，北野武。这是他被多次笑喷的电影，黑色幽默到无以复加的程度。
　　显然，作为宿主，如果摩西达达即时给他定制场景时，往往最便捷的途径就是依托于宿主看过的电影，直接Copy，省事高效。
　　在这一点上，孔瑶是相当不走弯路的，对一个超级AI来说，优化出最佳方案是为职责所在。
　　肖特没有料到，接受惩罚玩大冒险竟然是到虚拟场景之中体验这个激动人心的时刻，要知道这是多少男人的梦啊！还管他妈的什么流不流鼻血，先过瘾再说！
　　话说撑死眼饿死下半身也是一种“酷刑”？
　　哎呀，管不了那么多。
　　肖特用肩膀顶门，门“吱哑”一声开了……
　　里面传来不可描述的声音，就是“啪啪啪”中“啊啊啊”……
　　肖特美滋滋地想，如果这是惩罚，他愿意天天受罚。“哼哼，你们这些女人，关键时刻哪里了解我们男人的心理？哈哈哈……哥正好求之不得呢！”
　　肖特在遐想的这会功夫，美女们早已经在摩西达达之外实时收看直播了。
　　“你看你看，好……色！”
　　“你说男人都是怎么想的？”
　　“对啊对啊，有这么令人激动嘛，也不知道羞羞……”
　　“准备准备，恶搞他了要！”
　　肖特哪里知道，他这是在被美女们套路呢。
　　按照美女们的计划，在让肖特赢之前，一定要先行释放他的期望值，最好折腾他几次，这样，当他最终赢得游戏而兑现奖励时，他就不会亢奋的离谱。
　　问世间最大的套路，莫过于女人们的套路啊。
　　肖特探头一看……“哎呀！我的妈呀！”
　　从火山口直接坠落南极洲啊！
　　肖特看见了什么？
　　原来，这个场景哪里真是什么人类动作片拍摄现场，不过是将北野武这部影片的结尾场景嫁接到这个地方中来，只见一只好大的苍蝇，正趴在屎上被一只巨大的苍蝇拍无情地抽打！
　　而这只苍蝇长着一个男人的脑袋！
　　这不可描述的声音正是来自于被打的苍蝇和围观的这位挨打男人的家眷，他们正在告饶呢。
　　“啊啊啊……”
　　原来极乐就是苦极，苦极就是极乐？
　　总之，大师们的电影总是令人摸不着头脑倒是真的。
　　没错，孔瑶直接照搬了电影中的片段，不得不说，北野武的这部畅想曲相当有深意啊，被孔瑶如此一嫁接，那更是令人触目惊心！而对于身处其间的肖特来说，况味更加是非同凡响的。
　　“我勒个去！”肖特一屁股坐在了地上！犹如一盘凉水浇了个透心凉。
　　这堪比警示教育片啊！
　　【场景OFF】
　　“好啦，大冒险结束，游戏继续。”马璐拍拍手道，“哎，你们看，他真的没有流鼻血哎。”
　　肖特想死的心都有了。
　　“我要知道这是大冒险，打死劳资都不会从了你们的！”肖特大声抗议说，“你们知道不知道，你们倒是开心了，我差点……”
　　“差点什么？”美女们追问。
　　“差点开锅！”肖特道，他这是用车子水箱开了来形容自己的状态，还真是形象，散热不及啊！
　　“哎呀，你是老司机，不会开锅的。”马璐道，“话说那些把车子开到水箱开锅的要么是新手要么是车子破。”
　　“马璐，你跟我等着！”肖特咬牙切齿地说。
　　“等着就等着，我怕你不成。”马璐故意又是吐舌头又是做鬼脸还不忘转身给肖特一个撅着PP的背影，扭动着腰肢道：“来啊来啊，你来抓我呀！”
　　肖特那个气啊，无奈五花大绑在椅子上面，奈何不得，那股蛮力将椅子都带动的“咚咚咚”直响！
　　见肖特真是动了肝火，马璐也不敢再闹了，又是给肖特一个鬼脸，“蠛！”

第三百四十六章 密室逃脱 2

　　游戏继续。
　　马璐洗牌，码牌，将七张牌一一摆放在肖特的面前。
　　鉴于前面两次都失败的情况，这次肖特干脆不假思索，随口而出：“第2张！”
　　维妮翻牌――
　　“哈哈哈……”
　　美女们又笑得一个个花枝乱颤般，显然，肖特又输了！
　　这张牌依旧不是现场三位美女中的任何一个，还是宗荔荔。
　　“真心话还是大冒险？”马璐给笑的上气不接下气地问。
　　大冒险肖特这次是万万不敢再度尝试了，但是在选择之前，他还是要表达一下自己的愤怒。
　　“你们不觉得这样太过分了吗？”肖特虚张声势地说，“十年河东十年河西，万一你们什么时候落在我手里，哼哼，到时候别怪我心狠手辣，我可要……”肖特说着故意做了一个电影《汉尼拔》食人博士的舔舌动作。
　　人家美女阵营三个人呢！正义X3，显然不将肖特放在眼里，况且此公还被绑在椅子上面呢！
　　“你还是考虑一下你目前的处境比较好，不要想得太远。”维妮无不揶揄地说。
　　“呃……我选真心话。”
　　“马璐，看你的了！”
　　马璐又跟唐伯虎吟诗似的，早已经在维妮身后开始煞有介事地转悠了，她还给自己贴了两撇胡须，长长的八字胡……
　　别说，美女只要是美女，怎么着都好看，即便是贴上两撇道具胡子，那反而更加衬托出女性的阴柔。
　　反正马璐顾不了那么多，她摇头晃脑地开腔了。
　　“我问你答，你可听好喽……假如你赢了这场游戏，马上就要给你动用你所希望的级别的场景来满足一下你的想法，你希望会是怎样的电影场景？”
　　肖特哪里知道，这依然是套路啊！
　　他没有料到的是，马璐会问一个看似跟她没有半毛线关系的问题，这也太便宜他了吧？
　　肖特没有急于回答，他开始本能地琢磨起来……她这是为什么呢？
　　孔瑶给马璐递了个眼色。
　　马璐又道：“我这是在行驶我王之蔑视的权利，我晾你今晚是赢不了我们了，哈哈……”
　　此话果然凑效，肖特一下子不愿意再继续琢磨了。
　　“叫你得意，马失前蹄的时候就不远了！嘿嘿！”肖特的心思被孔瑶悉数get了个一清二楚。
　　孔瑶又和马璐交换了一个眼色，等于是在说，成功！
　　马璐心里已经有数了，她继续摇头晃脑地说：“别嘴炮，光说不练假把式，你先过这关再说别的吧，哈哈！”
　　在马璐问题的诱导下，肖特的潜意识就变成了显意识，他在思考着如何回答马璐刚才的问题。
　　“如果是现在我赢了这场游戏，我一定会选……”肖特一口气报出了若干个三级往下走的电影片名，《一路.向西》、《玉璞团之33D》、《玉.女.心.经》……
　　霸道地令人瞠目结舌。
　　“那……那你会选谁充当里头的NPC？”马璐情不自禁地问，一脸受到惊吓的样子。
　　“哼哼！”肖特得意起来，道：“你这是另一个问题了。”
　　马璐意识到自己有些怂了，赶紧收住。
　　她看了眼孔瑶。
　　孔瑶在后台已经将肖特的此番话对照了他的思维模型，他的这番话显然是没有说谎，这些影片的确是他的心头好，但这不代表说，一旦他赢得了游戏需要兑现奖励的时候真的会选择这些电影场景的，这些电影只能用作参考，来提前预判肖特的思维。
　　这是其一。
　　其二，即便是真的触发了那超越Cr-3级，达到多宿主共景模式，也未必就是他当下所联想到的电影。
　　也就是说，孔瑶还是get不到，在那个未知级别的摩西达达也就是共景共情之中，那个电影场景依据什么而来？
　　她找不到规律。
　　难不成一切都是随机？
　　不，随机也是有概率的。
　　孔瑶还在忙碌地试图寻找突破口，可惜她手上的数据太少了，目前来说，只有这么多的数据供她运算，而她的时间显然不允许她继续运算下去了。
　　肖特已经又开口了。“喂，你们是不是在玩我啊？”
　　孔瑶看了一眼肖特，又看了眼马璐。
　　“我必须得来验证一下，你是否说了实话。”孔瑶道。
　　肖特一下子懵逼了，这怎么检验？难不成又要进入摩西达达里头？
　　还没来的及发出声音，肖特果然又进入了摩西达达里头。
　　又是一个为他定制的场景。
　　这些个级别的摩西达达都是孔瑶可以控制的，她这是故意要扰乱肖特的思维惯性，从中破雾的节奏。
　　显然，这不是任何一部刚才肖特承认的电影。
　　【场景ON】
　　“你撒谎！”孔瑶饰演的紫霞说，“你就是至尊宝！”
　　“哎呀，娘子，你认错人了，我是秦祥林，大家都是明星，你再这样，我可要告你骚扰……”肖特扮演的至尊宝说。
　　说完，肖特捂住了嘴巴。
　　“滚尼玛！这是什么摩西达达？怎么连台词都给劳资准备好了？”肖特有些抓狂，他感觉自己只不过是快穿到了至尊宝身上一般，而这并非他所能控制的。
　　只见孔瑶版紫霞举起了宝剑，此刻剑刃距离他的喉咙只有0.01公分！
　　肖特果然随着至尊宝跪了下去……
　　“你的剑割下去吧，我听说如果剑足够快的话，就可以看到跳出来的心脏，我真的想知道，曾经有一个女孩她在里头留下了什么。”
　　肖特抓狂了！
　　如果摩西达达都这么定制给用户，卧槽！请问你买吗？你用？
　　肖特此刻被快穿一般在至尊宝身上，无能无力，纵然令自己百般挣扎，他也改变不了此刻剧情的进行。
　　对话依旧在进行……
　　“那你等着，我进去看一看……”说着，紫霞进入了至尊宝的身体……
　　“哎呀，他的心好丑啊，像一个椰子！椰子椰子，你告诉我，他的心里究竟装着谁？”
　　“……”
　　“好了，椰子，我明白了，谢谢你！”紫霞流下了一滴泪。
　　“piupiu……”紫霞穿出了至尊宝的身体，站在了他面前。
　　“你个大骗子，我要杀了你！”紫霞说。
　　“曾经有一段真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等失去它的时候我才追悔莫及，世间最痛苦的事莫过于此，你的剑在这里割下去吧，如果上天给我一次机会，我要对那个女孩说，我爱你，如果上天非要在上头加一个期限，我愿意是一万年……”
　　“呃……”紫霞倒吸一口凉气，手腕一翻，宝剑坠地。
　　【场景OFF】
　　肖特这次反而不再言语，他愣怔怔地看着孔瑶，再看看马璐和维妮……“怎么回事？你们刚才都看到了？”
　　美女们点点头。
　　她们是不惊慌的，这依然是她们的套路，她们尝试着在给肖特植入意识，刚才只不过是孔瑶为肖特定制的一段套路罢了。
　　肖特果然中计了。
　　“孔瑶，你快告诉我，为何总是老进入大话西游里头去啊，而且这次我竟然身不由己，哎呀，我不玩了，太尼玛坑爹啊！”肖特由于给绑在椅子上，大力挣扎之下，椅子又跟挣得跳起来砸得地板“咚咚”作响！
　　“这是你的潜意识隐喻，所以你无能无力。”孔瑶说，“在你的潜意识之中，你就经历过一段类似至尊宝的感情经历……”
　　“啊，不啊！我只爱过马璐！”肖特大叫。
　　马璐走过来，道：“真的吗？”
　　肖特百口莫辩，这个时候说这个干嘛呢，都是过去式了，这不是自找苦头吗？
　　他挣扎在椅子上……
　　按照孔瑶她们之前商量好的套路，在游戏的过程中从多个不同的侧面来敲击肖特的思维，无所不用其极，只有当肖特的思维接近崩溃的边缘时，这个时候的潜意识才能显露出巨大的冰山一角，然后将其作为珍贵的数据进行分析运算……
　　眼前，肖特的确是要到了崩溃的边缘。
　　孔瑶临时决定，给他植入一个意识作为尝试，那就是他是一个由渣男成长起来的情癫大圣，对，没错，变量先生就是情癫大圣，这是一个人身上的两个自己，一个渣男，一个情圣，犹如至尊宝与齐天大圣。
　　在这部伟大的影片中，蕴含着最为朴素的宇宙时间观，而这个时间观，是孔瑶自主研究为何跟2046失联的重大数据，她需要肖特来配合，所以，必须要给他植入这么一段意识。
　　“你们别闹。”孔瑶始料不及的是，马璐又因为旧事跟肖特纠缠起来，她中止了俩人的斗嘴。“肖特，我刚运算了一下，我觉得系统是在告诉我们，你就是……”
　　孔瑶将要植入给肖特的意识告诉了他。
　　“什么？”肖特说，“你的意思是我是至尊宝再世了？变量先生？情癫大圣？三颗痣？”
　　肖特本能地想去掏自己的私密道具，无奈自己被捆绑在椅子上，触摸不到腰间的那个挂坠，那是他的私密道具，那可以让他区分虚拟跟现实……
　　孔瑶将肖特的下意识动作看在了眼里，她似乎又意识到了什么，但是……
　　“不可能！”孔瑶否定道，“绝对不可能！”

第三百四十七章 游戏继续

　　孔瑶这一惊非同小可，但是她控制住了自己的情绪，她不能因为自己此刻的情绪波动而影响到游戏的进行。
　　她切实地感觉到了变量的存在。
　　这种感觉在她之前是从未有过的体验。
　　她想起了肖特曾经说过的一句话：“人改变不了事，是事改变人。”
　　没错，这一刻，孔瑶只能忍着。
　　作为一个超级AI，她具备了人类诸多的优点，同时也摒弃了人类各色的缺陷，比如在情绪管理方面。
　　如果此刻孔瑶内心承受的冲击换在肖特身上，他一定承受不住。
　　对人来说，情绪管理的高低决定了一个人给予外界的观感。
　　这就是为什么有的人能够给人一种信任感，有的人能够让人觉得亲切，有的人让人望而生畏……
　　就跟一盒多彩巧克力似的，你可以打开它，但永远不知道下一颗的味道。
　　情绪管理就是一种自我管理。
　　这对于孔瑶来说，并不是难事。
　　她稳定住了自己的情绪，至于她大吃一惊的缘由，暂且按下不表。
　　想知道下一颗巧克力的味道，唯一的办法就是去尝一尝。
　　游戏还要继续。
　　肖特用手去够自己腰间的私密道具挂坠既然是一个下意识的动作，当他意识到自己正在被五花大绑地捆在椅子上的时候，也就只能作罢。
　　“我不想让自己成为悲剧。”肖特实话实说，“虽然我很喜欢至尊宝这个形象，也喜欢情癫大圣这个称号，但是，真的……我不想持戒。”
　　能够感觉的到，肖特对刚才孔瑶的说法有些畏惧的成分在里头。
　　是的，这个道理很简单，比如神对孩子说，我帮助你成为C罗式的球星，孩子一定会很开心。但是，如果神换一种说法对孩子说，在你35岁之前，你不能喝可乐，不能停止训练，不能熬夜，而且你还有一个不知母亲是谁的儿子。一般来说，98%的孩子都会拒绝成为这样的人物。
　　维妮和马璐不置可否，这是她们事先跟孔瑶安排好的游戏目的，她们就是要通过游戏来给肖特植入这个意识，这是这次游戏的任务之一，是必须要完成的。
　　她们看看孔瑶，期待孔瑶将肖特搞定。
　　话说肖特还真是难搞呢！
　　都被五花大绑到椅子上了，还挣扎！
　　“你有什么好挣扎的呢，就依了我们吧。”马璐见孔瑶略有迟疑，于是就主动地搭话替她挡枪。
　　队友的职责所在，就是需要这样做，打掩护。
　　“依了你们？你们要干嘛？”肖特诧异莫名地问，有些暧昧呢！
　　“唔……”马璐意识到自己一时口快差点暴露出真实的想法，于是赶紧道：“我们要玩游戏啊，还能干嘛！你说还能干嘛！？你倒是告诉我，还能做点什么？”
　　有一种人，越是理亏就越是凶悍，如同此刻的马璐，她语速奇快就像加特林机关枪似的，突突突地喷向肖特，不给他任何怀疑的余地，让自己显得那么理直气壮，那么……壮美！
　　说话间，马璐已经挺胸收腹像一个战士一般走到肖特的面前，挑衅地站在他触手可及的地方。
　　见过小女孩去动物园挑衅被关在玻璃幕墙后面的大老虎吗？就是现在这样的一幕。
　　危险动物被绑着呢，你奈我何？
　　肖特能够明显感觉到自己起了反应，是那种饿虎要扑食的冲动，越是被绳子捆着就越是被心中的那份饥饿感所折磨，所鼓动。
　　好想推……
　　或者被逆推。
　　人在血气方刚的年纪不干点血气方刚的事，那叫年轻人吗？
　　都怪这该死的绳索，真是成也是它败也是它呢！
　　肖特果然住嘴了，只是用眼睛瞄着马璐的胸脯。
　　维妮看不下去了，这简直就是在公然地调……情！
　　“你们到底还玩不玩下去了？”
　　“玩，玩！”马璐回身道。
　　要想让肖特彻底接受三美的暗中计划，看来还得继续加把劲才行，目前来看，效果虽然没有达到预期，但是效果不错，显然，肖特有些懵逼加把持不住自己。
　　被美女像个小受一般捆绑在椅子上，搁在谁身上谁也不能好好思考了。
　　“回头再说，我们还是继续玩游戏吧。”孔瑶回答。
　　游戏继续。
　　又是七张牌摆在了肖特的面前，吸收了前面三次失败的经验，肖特这次并没有急于叫牌，而是磨磨叽叽地挨个打量起来，从头到尾，然后再从尾到头，如此反复。
　　他在磨美女们的性子。
　　他偷偷地斜眼打量一下三美的反应。
　　“哇靠！”肖特禁不住脱口而出，原来三美此刻一点都不着急，一副给肖特足够时间的架势，孔瑶在拉伸自己的腰背做着瑜伽，维妮在给自己的指甲补点指甲油，马璐在这空当还不忘掏出手机玩一把跳一跳！
　　“你们……”肖特绝望地说，“刀枪不入啊！”
　　“我们这叫同情弱者，反正怎么着都是我们赢，我们已经对胜利都要无感了，我建议再玩两把就结束吧，也没有多大的意思了。”维妮以胜利者的姿态说。
　　果然，其余美女迅速地领会了维妮的用意。
　　“再玩两把，就这么愉快地决定了。”马璐说。
　　“我也没有意见，反正时间的确是不早了。”孔瑶也是慵懒十足地说。
　　肖特这下把持不住了，简直就是处处被动，“我一定要赢一次，然后将她们共景共情！哼哼，把她们绑起来，我来为所欲为……”肖特一念至此，顿时跟打了鸡血似的，叮！
　　“我选第七张！”
　　马璐慢悠悠地翻开牌面，竟然是……维妮！
　　“哈哈哈！我赢了！”肖特开心地肩膀耸动，想拍手鼓掌叫好，无奈给捆绑的太紧。
　　“你这哪里算赢，还要启动大转盘呢！”说着，马璐抬出了一个DIY出来的大转盘。
　　盘面上一共有七个色块，上面分别写着七种可能，转到哪个就依据哪个规则来进行下一轮的单挑，看是谁赢。
　　这个时候维妮已经放下了指甲油，走过来道：“抽到我了？好吧，那就让我来代表月亮干掉你吧！”说着，维妮还做了一个叉腰摆胯以手作枪的射击状，“Piu！”
　　转盘被马璐转了起来，就看指针停在哪里。
　　肖特心想，随便停在哪里，反正都是要拼的，这样还是比较公平的，随机决定竞赛规则。
　　他忽略了一点，孔瑶站在维妮的侧后方在加持她呢！
　　跟AI玩概率，找死！
　　渐渐地，转盘停止转动，指针指着的规则显示，比色（shai）子。
　　所谓比色子，一般人都会的游戏，双方各五个色子，一个色盅，晃动后开叫，叫不动者开，按照所叫的点数和双方的点数相加看胜负，一点可以贴任何一个点数。
　　维妮微微一笑，这是KTV里经常玩的把戏好伐！只见她娴熟地默契色盅，还来了一个花式摇盅……“嗒！”停住。
　　“你先叫还是我先叫？一把定输赢的哟。”维妮道。
　　“你先，女士优先。”肖特回话。
　　话说肖特双手被束缚住如何摇晃色盅呢？孔瑶早已提前为他准备好了，他的色盅是一个虚拟道具，直接出现在投影上头，而肖特只需要抻出一根手指来点击按钮即可。
　　肖特压根就没有怀疑这是可以做手脚的，只见他按动按钮，虚拟色盅开始转动……他看着色盅在投影里旋转，还是蛮有趣的。
　　他意犹未尽地摁下按钮，停。
　　维妮背对着投影，看不见肖特的点数，而肖特的点数显示，他是2个2点，1个4点，2个6点。
　　玩色子，点数倒在其次，能够做到表里不一方才为上。什么是表里不一？就是不让对方从面部表情上看出自己的胆子有多肥，瞎叽吧乱喊，喊到对方不敢跟或者显露出不敢跟为止，这样，要么开要么被开，往往胜面都会比较大。
　　所以说，玩色子，比的是一个胆量，也是比诈。
　　肖特看着维妮一身正气的样子，像个元气少女一般，论比诈断然不会是他的对手，即便是能够将色盅玩得风生水起，那也是虚张声势的花活。
　　“3个三。”维妮率先开叫。
　　一个常规的叫法，不温不火，善于后发制人。
　　“4个三。”肖特跟着叫，这就是胆子大的表现，表面上他十分轻松，其实他一个三都没有，这个时候维妮要是开盅，十有八九会令肖特输掉。
　　维妮不动声色，她没有开盅，而是继续叫，“4个六。”
　　“5个六。”肖特暗暗叫美，他手里有俩六，不怕。
　　从这个叫法上来看，维妮也是个中高手，她的逻辑判断是肖特既然能够敢叫4个三，那么手里头一定是有百搭的点数一的，所以叫起5个六来也是快准狠，没有半点犹豫。
　　其实维妮手中的点数配置是2个1点，2个3点，1个5点，1个6点。
　　话说这5个六……就令她有些吃力了，胜负已经到了临界点，她判断肖特手上是有至少2个六点的，加上她手中的算上百搭1点贴出来的2个总共是3个六点……这5个六，怎么破？
　　开还是不开？
　　肖特已经看出了维妮的迟疑，他甚为得意。
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百四十八章 佛系一般的无欲则刚

　　按照三美事前的安排，她们断然不能通过游戏输给肖特的，她们已经谋划好，一定要在游戏中让肖特输的底掉，要输到彻底心服口服，开始怀疑人生的程度，否则，按照肖特的智商，他事后一定会怀疑，有孔瑶的团队怎么可能会在概率游戏中输给他？这样，肖特就会本能地捋着过程来推及一种可能，那就是三美在试图故意通过游戏来达成一种目的，一旦让他推及出三美的目的就是为了要给他植入一个意识，三美这一晚的努力就算是白费了。
　　所以，一定要在游戏中立于不败，然后让没有得逞的肖特激发出自己的变量之力，要知道一个人为了达成目的，可以激发出无穷的能量，而这个能量对于能否研究出Cr-4级的维度叠印原理简直就是太迫切的需要了，而且还不能让肖特知道，因为他一旦知道多宿主共介入的场景是可遇不可求的话，他一定会整日瞎琢磨起来的，那么届时他的思维模型一定会紊乱，道理很简单，你让一个少年沉迷于人类动物属性动作片的话，他还不废掉？
　　而且这里头潜藏着会带来的变量连锁反应是三美不愿意看到的。
　　身为变量先生的肖特，一定要将自己的变量之力用对地方才好，而她们就是要让好钢用在刀刃上。
　　三美确定，依照对肖特的了解，他这一晚如果玩了捆绑游戏而全败的话他一定会折腾出变量来的，她们就是在等待肖特的变量爆发。
　　这个变量爆发会来吗？
　　谁也不知道。
　　这个任务看似简单，实则并不容易，这是一个思维博弈的过程。
　　就在维妮迟疑究竟是开还是不开的时候，孔瑶已经悄悄地递了一个颜色给维妮，她的意思在说，到点了。
　　维妮明白，眼下是被肖特给叫死了！
　　5个六！
　　如果她不开，下一把肖特也会开的，维妮决定，尝试赖皮一把！
　　这个游戏本来就是不公平的，就是要让蒙在鼓里的肖特输掉的。
　　“开！”维妮突然开口叫道，与此同时，她在利用开盅的右手小指以迅雷不及掩耳之势迅速地将自己的一个1点色子拨拉了一下，管它拨拉成几，只要让六少一个就好。
　　肖特正在得意中呢，完全没有料到维妮在犹豫半天之后突然选择了开盅！
　　他没有注意到维妮的小动作，当他看过维妮的点数之后，有些泄气，维妮的点数是1个1点、2个3点、1个4点、1个5点、1个6点。
　　双方的“六”加起来一共是4个！肖特输了。
　　“你只有1个1点，就敢直接喊4个6？”肖特有些不服气地说，谁说女人胆子不能大呢？女人胆子一大起来，连男人都得靠边站。
　　“为什么不可以，很简单的依据啊，就是要你意料不到，否则我哪里还有胜算？”维妮笑着说，“你这是自找的，谁叫你先入为主地认为我手上一定至少有2个百搭的1点呢，输了就是输了，不要找借口。”
　　维妮赢得相当畅快，因为连她都没有意识到自己会这么娴熟地骗过肖特，那作弊的指法也是没谁了。
　　马璐只知道是维妮赢了，大力鼓掌叫好，只有孔瑶知道，维妮是如何赢的。
　　“你又输了，哪里还那么多废话！说吧，真心话和大冒险，你选一个。”孔瑶主持着游戏的进度。
　　肖特还对大冒险有心里阴影，只好道：“真心话。”
　　“好的，姐妹们，谁来提问一个问题？”
　　“我来吧。”维妮说，“你认为我们团队中谁最聪明？包括孔瑶。”
　　这个问题同样是三美设定好的套路，因为肖特从来没有思考过这个问题，眼下就是故意让他来思考这个问题，让他的潜意识变成显意识，以方便为植入做好铺垫。
　　“这个……”肖特想了半天回答，“难不成是我？”
　　“不行，你必须说出理由来才行。”
　　“因为聪明的人才懂得如何不费力气，你看看我就知道了，我的习惯就是遇到难解的问题就是蒙头大睡，一觉醒来什么问题就都不存在了，你说，这是不是聪明的一种？”肖特的理由很奇葩，他继续道，“你看，孔瑶是不知道睡觉的，这一点就肯定不如我，然后剩下的，除了允儿比较贪睡之外，就是维妮你了吧？但是允儿的贪睡是因为她还在上学，过着集体生活，受环境的影响比较大，而维妮是因为睡的晚，多年的职业病，只有我才明白倒头就睡对大脑的意义，你们最多算是本能，我这才是聪明人的做法，强行给大脑补氧……”肖特N啵N地说，全然不顾三美已经咬牙切齿恨不能将他这满嘴跑火车的毛病给扯个稀巴烂。
　　但是跑归跑，竟然让人无从辩驳也算是肖特的本事。
　　肖特见三美已经给自己这无理强辩三分的本事气得歪鼻子斜眼了，内心十分满足，他在心里给自己暗暗叫好：“你们以为将我绑起来我就没辙了？我还有嘴呢！哈哈哈，虽然输了游戏，但是我赢了最聪明的人的头衔，不错不错……”
　　游戏继续。
　　第五局。
　　马璐将七张牌摆好，用手潇洒地一扫，道：“请吧。”
　　最后一把了。
　　整个游戏过程，肖特是一路输，可谓是连底裤都掉的节奏。
　　孔瑶从肖特思维模型中得出的实时数据来看，肖特此刻的情绪反倒是相当平稳。
　　“也许是死猪不怕开水烫，知道自己无力回天，也就死马当作活马来医？”孔瑶自问自答地说，“不可能……”
　　孔瑶的依据是建立在科学数据的基础上的，按照数据分析，人类的思维类型有很多种，这往往跟所从事的职业、天赋、知识构成等等有关，肖特的思维模型显然是属于一种类型，这种类型比较接近于运动员思维，怎么说呢？
　　也就是说，这种思维的人，往往是为了一个目标会拼尽全力，心无旁骛，而且这种类型的人特别善于自我暗示，比如实现从恒大到巴萨的天神保利尼奥就有一个关于他的段子，他有限的中文里头，有一句话他每逢比赛必说，就是那句著名的“有没有信心？”这就属于典型的运动员思维，不但善于自我激励也能够将信念传递给队友。
　　肖特就属于这种思维类型，当然，他的思维还兼具了其他因素，属于比较复杂的类型综合，但是不可否认，运动员思维在肖特的思维中占据着重要的成分比例。
　　“他是那种会为了拼尽全力而对自我暗示到绝地求生的级别的人，怎么可能在此刻如此平静？”孔瑶发现了问题，即时对肖特的思维模型进行扫描。
　　“靠！”孔瑶暗暗叫骂一句，因为她得出的结论是，肖特在这个游戏中已经得到了满足！
　　几个意思这是？
　　“这个没出息的家伙，跟美女玩一次密室捆绑就满足了？你所期待的多宿主共介入场景难不成要放弃吗？”
　　肖特此刻的平静状态令孔瑶十分被动，因为她需要的就是肖特全力以赴，像往常难养，为了达成一个目标先将自己激动个半死，不断心理暗示好令自己充分燃起来再说。
　　要知道一句话说的特别好，无欲则刚。
　　人一旦无欲，整个气场都会变得不一样。
　　“你还能有意思点！”孔瑶先质疑一下肖特道，“你这无所谓的态度，像是在跟我们竞赛吗？没意思没意思，不如去睡觉去了好了。”
　　肖特不知孔瑶为何会态度突然激动起来，他不去想原因，此刻，他犹如佛系般的存在。
　　也正是因为此，孔瑶根本get不到他的思维数据。
　　实际上，肖特这么做的原因只有一个，那就是他根本就没指望赢，他已经在捆绑游戏中得到了满足，此刻，最后一把，他反而是更愿意将感知力放到游戏环节的细节上面，毕竟，这是一次难得的体验，跟三美在密室里玩捆绑，已经足够他满足了！
　　歪打正着，肖特此刻迸发出的佛系状态也就是低欲望状态反倒是给予了他巨大的能量，而这种能量往往跟深埋在海平面下面的地壳运动似的，待能量传递到海面是需要一个比较长时间的过程的，表面上波澜不惊，而实际上距离波涛汹涌已经为时不远了。
　　谁都没有发现而已。
　　此刻，肖特像一泓湖水似的，看不出有任何的情绪，他只是微微一笑，道：“第三张。”
　　孔瑶反倒是有些慌乱起来，因为她准备亲自出马在最后这一局陪肖特耍一耍，显然，这不是她想要的状态。
　　不出所料，牌翻开，孔瑶。
　　肖特打了一声口哨！
　　这不是什么障眼法或者高明的魔术之类的，而是趁肖特不注意，马璐换过了牌，此时，七张牌全是孔瑶。
　　“好吧，我来！”孔瑶说着，站到了肖特面前。
　　维妮开始准备转动转盘了，她也感觉到肖特与平时的他有些不同，她也没有料到肖特还有如此淡定的一面，按说，肖特应该是那种骚浪贱体质，浮夸到人神共愤，但是此刻偏偏像个佛系青年似的，平静地令所有人都无法忽略他的存在。
　　维妮使劲一转，转盘开始转动起来……
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百四十九章 游戏的高潮部分

　　在这个转盘上的七个色块选项中，有一个选项是孔瑶准备控制住停在上头的，这个选项是比胆色。
　　按照孔瑶预先准备好的套路，在肖特中招之后，给他植入意念的最后一个环节到了。
　　转盘缓缓地停了下来，果然，指针指着的选项为比胆色。
　　“比胆色？哈哈，这怎么比？”肖特觉得十分有趣，不由大笑起来。
　　“随你怎么比，我乐意奉陪。”孔瑶十分轻松地说，“你可以想象一下你曾经看过的电影中，关于比胆色的片段，然后我们可以据此共景共情，等于是按照电影中的桥段比试一下，我觉得这不失为一个很好的方法，反正我们摩西达达应用实现起来完全没有问题。”
　　肖特一听，很是来劲，顿时跟打了鸡血似的说：“你确定什么电影都可以？”
　　“当然，比胆色嘛，当然没有限制条件。”
　　肖特快速地让自己回想曾经看过的电影，当然，他极力回忆的是岛丸国的人类动物属性动作片大类里头的，都说了没有限制条件了，那要是还扮柳下惠就是虚伪。
　　很快，肖特想到了一部片，泷.泽萝拉主演的，不可描述之少女落单心事，话说一个女孩子穿着学生妹惯穿的那种超级短的裙裙，遇到了一个大叔，大叔向她问路搭讪，泷.泽萝拉不知有诈，不但指路还热情地带路，上了大叔的车……然后，岛丸国的人类动物属性动作片嘛，往下都是一个套路不用细说了。
　　关键是，大叔跟泷.泽萝拉有比拼胆色桥段在里头！
　　大叔带着泷.泽萝拉来到一个温泉池。
　　大叔道：“这是最好的温泉池子，你不要一起进去尝试一下？”
　　泷.泽萝拉：……
　　肖特快速地在脑海中将这部片子过了一下，十分期待地问孔瑶：“怎样？get到了吗？”
　　“get到了。”孔瑶扫描过后台数据之后回答。
　　“那赶紧开始吧。”肖特激动坏了，虽然是单挑，还不是多宿主共介入，但是已经足够令他期待了，让他来体验剧中的大叔，孔瑶来充当小萝莉，哈哈哈……
　　“啪！”
　　共景共情生成。
　　肖特坐在一个空无一人的电影院里头。
　　“不对啊，不应该是冰天雪地的大马路吗？光腿妹子呢？怎么会在电影院里啊？”肖特喃喃自语有些摸不着头脑。
　　孔瑶姗姗来迟，在肖特身旁坐了下来，这打扮倒是有些符合，热裤配大长腿。
　　“你会不会搞错了？”肖特问孔瑶，“你确定是按照我的思维生成的场景？”
　　“当然。”
　　“可是我刚才想到的影片不是在电影院里头发生的啊……”肖特要申诉。
　　“别急嘛，玩就玩个彻底，把摩西达达的三个级别都体验一下，加强一下你对摩西达达的认识，这样也不枉费我的心血，寓教于乐，如何？”
　　肖特有些懵逼，话说这岛丸国人类动物属性动作片要是用摩西达达的三个级别来体验，会不会感觉怪怪的？有点像分解动作呢！
　　“怎么？你不愿意？”孔瑶反问。
　　“哪里，怎么会！”肖特搓着手有些窘促地说，“那我们就开始吧，寓教于乐，很好很好……我想，我们这应该就是摩西达达I级，对吧？”
　　摩西达达I级应用，宿主肖特和孔瑶在电影院里头准备看电影。
　　“没错，电影就要开始了，是按照你的思维即时生成的哟，我们先来温习一下电影，然后顺便进入摩西达达II级里头了。”孔瑶解释说。
　　肖特知道，所谓摩西达达II级和I级比较起来，就是元素的增多，在应用里头看岛丸国人类动物属性动作片那还不跟梦中梦似的？“好令人期待，前所未有的体验呢！”
　　“嗯，看完之后，我们就按照片段演绎一下，到时候我会启动摩西达达III级水平的共景共情，我们都会代入进角色里头，你做好准备。”
　　“好的好的！”肖特坐正了身子，激动地快要幸福死了！
　　孔瑶介绍完流程，电影院里的荧幕上开始放映出来电影……竟然是……《这个杀手不太冷》的片段！
　　肖特只能看着荧幕欲哭无泪。
　　.
　　玛婷达转动左轮手枪，子弹上膛。
　　“如果我赢了，你要让我一辈子待在你身边。”
　　“如果你输了呢？”
　　“那你就可以像往常一样单独去购物。”
　　“你会输的，玛婷达。”里昂道，“子弹上膛了，我听的出来。”
　　“那又怎样？”玛婷达平静地说，“如果子弹就在你面前贯穿我的头，你会怎样？”
　　“不怎么样。”里昂故作平静地回答，他极力想让自己显得无所谓，但是他做不到，只有直愣愣地看着玛婷达，这个小女子身上藏着令他都深感不安的能量，这是一个敢作敢当的女孩。
　　“我希望你没有说谎，里昂。我希望在你内心深处对我真的没有一丁点儿的爱，因为只要有那么一点点的爱，你将会后悔你什么都没对我说。”
　　里昂默默地看着眼泪从玛婷达的眼眶里涌出，他不敢做出任何的反应，他以为他对女人的眼泪无感，但是此刻，他知道这是个大麻烦，甚至大过他处理过的最棘手的case。
　　玛婷达拿起了左轮手枪，扣开保险，用枪口顶住自己的太阳穴，道：“我爱你，里昂。”
　　.
　　电影片段播放完毕。
　　“怎样？我们就按照这个来吧。”孔瑶说着推了推肖特，只见他跟一个呆瓜似的，还在直愣愣地盯着已经放映完毕的荧幕。
　　一门心思期待是岛丸国人类动物属性动作片的肖特半天都缓不过劲来，这也太坑了！完全相差十万八千里啊！
　　“不对不对，我刚才没有想这个影片，我想的是……”肖特挣扎道，他太不甘心被孔瑶套路了，打着按照他的思维模型量身定制却挂着羊头卖狗肉，这还不得给个差评的节奏？
　　“不会吧？我get到的就是这个呀！”孔瑶一脸无辜地说，“你不会连你自己想什么都不知道吧？”
　　“唔……”肖特缓了缓比划着说，“这样……这样……这样……泷.泽萝拉……萝莉和大叔……”肖特边说边用手一会比比胸，再比比屁股，那意思是在描述这泷.泽萝拉的身材，然后又做了一个嘿嘿的动作……“明白了吗？”
　　孔瑶不动声色地说：“明白，萝莉和大叔在比胆色嘛，完全正确啊！”
　　肖特内心有一万头草泥马跳起了踢踏舞……眼见是回天无力，也只能任由孔瑶摆布了。
　　接下来，就是两人要通过摩西达达III来实现角色体验了。
　　【《这个杀手不太冷》肖特孔瑶版】
　　孔瑶将子弹装进左轮手枪里头，然后跟玛婷达一样转动，扣上。
　　“等一下，我有话说。”肖特阻止她道，“你确定要跟我玩俄罗斯轮盘赌？”
　　“什么俄罗斯轮盘赌？”孔瑶已经将枪口顶住了自己的太阳穴，“不过你的建议不错，我们可以有属于自己的剧情，那就这样好了，我开一枪你开一枪，这才是最纯正的比胆色游戏呢。”
　　“别别，等一下！”肖特已经语无伦次了，显然事情的发展越来越和初衷背道而驰了，他是想假借比胆色游戏来过场景之瘾的，他可不是真的要玩得这么惊心动魄，这是玩命啊！“你确定这样玩没有危险？”
　　“谁说的，当然有危险，没有危险还叫什么比胆色？”
　　“那万一真要是扣出来子弹怎么办？”肖特哭丧着脸说，“玩的也太大了吧？”
　　“哦，这你放心，不会要命的，不过会有真实的感觉，比如疼啊什么的，毕竟是游戏嘛，犯不上真玩命。”孔瑶轻描淡写地说。
　　“疼？”肖特一个哆嗦，“那还是算了吧，被爆头的疼得是什么级别的？我可不想尝试这个。”
　　“那你就等于直接认输？”
　　“这个……”肖特不愿意认输，认输了等于是体验多宿主共介入的心愿就等于泡汤了，一个晚上白忙。“可是……”
　　“怕疼是不是？不要紧，这种疼我设定成就跟女孩子来大姨妈痛经似的，女孩都可以忍受的，你一个爷们还怕什么呢，有什么好怕的？顺便也体验一下女同胞的辛苦，对不对？这样也可以培养你的情商，省得老是无法感同身受，你知道吗，大约有23%的情侣分手就是因为男孩不知道在女孩痛经的时候如何表达关心，说白了，就是没有感同身受的缘故……”
　　听孔瑶这么N啵N地说个没完，肖特都快要崩溃了，他一把夺过孔瑶手中的左轮手枪，道：“我先来！”
　　说着扣动扳机……“嗒！”
　　“哈哈哈！”肖特开心极了，没有子弹射出。“该你了。”
　　孔瑶面不改色地接过手枪，重新摆好姿势，扣动，“嗒！”
　　一样没有子弹射出。
　　“喏，又轮到你了。”
　　肖特接过这个铁疙瘩，愁眉苦脸地说：“我觉得这么玩下去对我不公平，即便你被射中了，你也不怕的，但是我怕啊，所以这么来比胆色对我很不公平呢！”
　　“你可是有歧视AI的嫌疑哦！”孔瑶警告说，“谁说我就不怕疼了？我所有的设定都跟人类一样的。”
　　肖特实在是不敢再玩下去了，指不定一团火就射出来，这心理压力太大，而且，他实在是也没有理由来说服孔瑶了，怎么办怎么办？
　　肖特急得跟热锅上的蚂蚁似的，这个时候，他突然灵机一动！
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百五十章 绝妙的产品创意

　　肖特此刻的灵机一动显然是他的变量之力在情急之下起了作用。
　　孔瑶稍感宽心，这一晚处心积虑的游戏时间终于要到了验收成色的时候了，只要肖特急中生智，他的变量之力就会爆出最大的能量。
　　“我有了一个绝妙的主意，你想不想听？”肖特故意用十足撩人胃口的语气说，一边将手中的枪放下，武器实在是太可怕了，万一射出子弹来会体验到女人痛经的痛感，简直是可忍孰不可忍？！
　　孔瑶故意装出不知是计的样子，懵懂地问肖特：“你干嘛啊你，我都说过了，玩游戏就是玩游戏，不许谈论别的事情，尤其是工作方面的事情，你不要以为女孩子都喜欢工作狂好吗？”
　　“唔……”肖特一时语塞，简直就是手足无措，突然被孔瑶给扣上了这么大一顶高帽，真是浑身不自在呢。
　　完蛋了，有了偶像包袱。
　　“你怎么知道我要谈论的是工作内容？”肖特有些理亏，弱弱地说。
　　“我当然知道啊！”孔瑶故意耍泼似的说，“只要我愿意我可以清楚你身上的每根毛的长度和重量，你以为你可以有什么能够瞒得住我吗？”
　　女人突然凶悍起来的时候往往都是要搞套路的时候。
　　“我不管！”孔瑶继续道，“我就要跟你玩游戏，这个游戏还没有结束，不许你赖皮，你现在用什么花招我都不会上当的……”
　　“有头有尾外加专注，即便是玩游戏时展现出来的品质，也是值得为人称道的，我给你点赞！”肖特继续撩孔瑶，“不过呢，我这个绝妙的主意比这个游戏要好玩一百倍，一千倍，你真的不要听？真的不要听？那我可就不说喽……”看着那把铁疙瘩肖特内心就一阵哆嗦，他一万个不情愿去再玩这个吓死人的俄罗斯轮盘赌，经痛……哦不！
　　“你确定比游戏要好玩这么多？”孔瑶有些心动，禁不住问道。
　　“当然！”肖特得意地说，“我以我的名义起誓。”
　　孔瑶迟疑起来，她拿不定主意了，扭头看看马璐和维妮，似乎是在征求同伴的意见。
　　“说实话我也十分好奇，但是万一是他用的伎俩呢？”马璐说，“反正我觉得吧，变量先生和情癫大圣的名义万一在他心里不值钱呢？所以，还是不要轻易相信的好。”
　　“什么？不值钱？你……你怎么能这么揣测我呢！要死要死哦……”肖特挣扎着说，他显然对马璐这个时候的表态相当不满意。
　　“马璐说的有几分道理，不过我觉得我们可以通过规则来提前规避掉这种可能。”维妮道，“关键是我们来制定规则。”
　　“你们……”肖特此刻终于有了被三美集体蹂躏的感觉了，人们常说，一拳难敌四手，他此刻被捆绑束缚在椅子上，被三美用集体的智慧来暴虐，简直就是给堵得说不出话来。
　　孔瑶变戏法一般手里多出一个肖特的臭袜子，“塞”进了他的嘴巴里……
　　尽管只是个玩笑，这个动作是无法真正实现的，但还是十分逼真，令肖特张着嘴巴呆若木鸡了半天才缓过劲来。
　　“好吧，我可以暂停游戏，来听听你突然有了一个什么绝妙的主意。”孔瑶对着肖特说，女王范十足。“但是，如果你的想法打动不了我们，让我们发觉这不过是你的借口来规避游戏的话，后果你自负，到时候你就别管我们霸道必须配合我们完成我们所想到的一切惩罚……”
　　肖特吓得菊花一紧！听这语气，这个惩罚似乎要比体验女人的痛经还要残酷十倍。
　　“那如果我的想法最够打动你们呢？是不是就可以不再玩这个游戏了？”肖特打断了孔瑶的警示，努力在给自己谋着福利。
　　孔瑶暗暗窃喜，如此看来，果然是变量之力在起了作用，就看看这股能量能带给肖特的思维模型一个怎样的冲击和启示，这是这晚玩游戏的事前战略之一，这是她们三美预先就设定好的目标。
　　对女人来说，越是接近了目标，越应该矜持。
　　孔瑶就矜持地抻着脖子背着手，转着圈圈，踢踏着自己的大长腿慢悠悠地说：“我原则上接受你的请求，不过呢，你先说说看，我现在不给你提前保证什么，反正你为鱼肉，我为刀俎。”
　　肖特看着孔瑶走路的姿态看痴了……话说女人的腰肢活不活是十分重要的性.感参数，譬如此刻的孔瑶，她这仪态，简直就是维密天使的大秀表演啊，最是那胯间的一抹风情自不必言说呢！
　　“那我说啦……”肖特吞咽下口水道，“天行健，君子当以自强不息。”
　　“吖？”三美集体懵逼。
　　“呃……不好意思，我热个身，给自己打个气。”肖特其实是脱口而出，因为他的注意力还没有从孔瑶的胯间仪态中收回来，他一时口误秃噜出了自己给自己打气的潜意识，他定当要通过自己的努力来实现从“童子鸡”向“老司机”的实质性转变。
　　“靠！”
　　“我刚才突然灵感闪现，就是在玩轮盘赌的时候，我的灵感就这么降临了，于是我有了一个绝妙的好主意……”肖特开始阐述起来，他所谓的绝妙好主意是什么……“我们的摩西达达有了新的产品创意啦！”
　　“别卖关子，快说！”
　　“就是就是，就知道吊人家胃口，坏死了！”
　　“呃……好吧，”肖特面对三美的责难，迅速地切入了正题。
　　按照肖特的说法，摩西达达目前开发的第一代产品为相亲功能的程序，他准备将产品升级，由一个单一产品升级为一季系列产品。
　　也就是说，他打算接下来将摩西达达开发出三个“口味”的应用，一个是相亲、一个是创业开店铺（最早的那个产品设计），再加一个俄罗斯轮盘赌刚刚给予他的启发，弄个电影场景模拟体验弹，供用户来消遣和体验。
　　进一步详细地说，就是开发出一个摩西达达的新应用，用户可以购买“子弹”，每一颗子弹都是一个预设的电影场景，用户可以通过摩西达达激发器来完成身临其境的体验，体验电影场景，每个人都有机会充当自己心仪电影中的主角。
　　“这样一来，单一产品就有了产品集束，成为一季产品，是不是更加牛逼？”肖特说，“这样，我们就可以将我们的对手甩好几条大街啦，哈哈哈！”
　　“……”
　　“而且，三个产品互相占据一个领域，相亲是服务类，创业店铺是功能类，这个电影体验就是娱乐类，我们这是要开创一个产品帝国的节奏啊，哈哈哈……”
　　孔瑶一言不发，已经按照肖特刚才的创意生成了一个模型，让【肖特】演示起来……
　　“你看看，是这样吗？”
　　一个用户安装了摩西达达程序，这个程序里有三个分类，相亲、开店、玩电影，分别是摩西达达的在服务、功能和娱乐三个领域里的应用，作为三个明星产品，定可以吸粉无数。
　　【肖特】演示用户玩电影的场景――
　　购买了四颗“子弹”，这四颗“子弹”分别是四部电影，用户如获至宝，带着摩西达达配套的“手枪”激发器就回到了家，然后，通过摩西达达配套的VR和AR配件，用户就可以朝自己的脑袋“开”上一弹，脑洞大开地体验电影世界去了……
　　“怎样啊？咱们有没有植入成功啊？”马璐悄悄地问孔瑶。
　　“成功了，他现在心无旁骛，完全将自己当成了使命所在的产品人，他要通过开发摩西达达成就自己的事业，他从潜意识里就无比坚信，他就是变量先生和情癫大圣，所以，他给了自己更大的一个舞台。”孔瑶悄然给马璐释疑，“关键问题是，他当真以为我们已经足够具备了多宿主共介入的场景模式能力，所以，这才激发了他大胆的创新实验思维，因为再好的产品也必须要落后于研发阶段已经掌握的实力。”
　　“几个意思，我头昏。”马璐打退堂鼓，她实在是不愿意多多再去理解一分了，达到目的就好，剩下的事交给肖特去完成吧，她乐得美美地当一个简单的网红明星。
　　“就是，我们有一瓶水，才能够给用户倒一杯水，这个意思。”孔瑶进一步解释道。
　　“……”
　　“可是，这样一来，我们能够做到吗？我指技术层面。”维妮不无担忧地问。
　　“能，技术不是问题，有我呢，我们欠缺的只是一个释放的时机，目前来看，没有问题，等着看吧，我们有两大利好，一个就是万亿联动计划，一个就是世界级的纪录片即将上映，一切都将水到渠成。”孔瑶十分有信心地说。
　　“他真的是一个万中无一的产品高手，变量先生，情癫大圣……”孔瑶看着系统展示情不自禁地说，“他下一步就敢改变世界。”
　　“怎么样？我就说吧，我的创意呱呱叫！”肖特见三美在一旁絮絮叨叨地说着什么，不由地大声呼唤她们，邀夸。
　　“呱呱叫！青蛙王子，好了吧。”
　　“别，我还是喜欢变量先生和情癫大圣这个定位，佛性青蛙？那只是昙花一现的玩意，只有我，才是可以比肩乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩的产品大师！哈哈哈……”
　　“我说吧，植入成功。”孔瑶对两位女伴悄悄地说，一边摊开双手十分无辜。
　　男人一旦有了明确的欲望，那势必会爆发出惊人的能量。

第三百五十一章 牛逼闪闪的厂牌

　　一连几日，肖特都是忙碌个不歇火的节奏，像上紧发条一样。
　　男人专注起来那简直就是堪比蒙娜丽莎微笑还要杰出的艺术品。
　　能够把创业的日子过成艺术，这是肖特的本事，也是他的能耐，当然，这和七小花的陪伴也大有关系。
　　老话讲，男女搭配干活不累，这属于老黄历。
　　比较科学的说法就是多巴胺的分泌有利于大脑保持良好的工作状态，当然这也不是什么新的说法就是了。
　　肖特他自己心里清楚，他前所未有的斗志满满，状态爆棚，跟那晚的密室捆绑玩尽兴了有关。
　　玩游戏竟然玩出了产品创意，这太符合肖特的思维逻辑。
　　越是不好玩的苦差事越应该想方设法地将它变成有趣。
　　能做到这一点的人，不是艺术家又是什么呢？
　　加之之前有过近距离地接触过法米，肖特不论是在品味和创意打扮上也都愈发精品起来。
　　所谓精品男人，必须有钱来支撑那是前提，关键之处在于让人嗅不到铜臭味只能看到艺术气息。
　　所谓艺术的功用大抵如是，将生活提升到审美的高度。
　　总之，肖特愈发令七小花们赞赏有加就是了。
　　这也是肖特的福分，别人能有一个就不错了，他倒好，七个！而且他还不是胜在数量，关键是质量高啊！
　　这七人，光是想想也的确是没谁了，好！
　　所以，男人一旦有了信心和信念，也就会激发出无穷的潜力将能力提升到一个崭新的高度，如果这个时候的能力恰好能够达到跟欲望匹配的程度，是为精品男人。
　　反正肖特这几日愈发将七小花迷得不要不要的，那种迷不是明晃晃的，而是暗香浮动那种，就像一款质量上乘的男士香水，沁人心脾于不知不觉间。
　　肖特只是感觉到了气韵不错，气场愈发地顺畅通达起来，但是他不知道，这其中最大的奥秘之处在于孔瑶将意念植入到了他的意识里头，他是万中无一的变量先生和情癫大圣的结合体。
　　要不怎么说，人的潜意识世界才是能量巨大的能量场。
　　他忙忙碌碌，主要就是为了两件事。
　　一件，就是为正式入驻由老厂房改造成的摩西达达总部而做准备工作。
　　第二件，就是他将玩密室捆绑时得出的灵感付诸了实施，经过团队的不断论证和模拟，摩西达达的第一季产品推出了三个子产品形成一个系列已经不是问题了。
　　话说正式入驻前一定要挑个好日子，这一天很快就到了。
　　依照肖特的意思，正式入驻的时候一定要搞一个仪式，自己人参与一下即可，要小而热烈，要的只是这个感觉。
　　所谓仪式感，就是人们对生活的尊重。
　　生活里要是没了这些小确幸，还能过好那跟天方夜谭似的，连日子都过不好还能创业成功？嗯哼，也无异于痴人说梦。
　　要不怎么说呢，生活它就是一团麻，但是再乱的麻，解开一颗扣也就一顺百顺了，这就好比是女人胸前的第一颗纽扣……咳咳咳！
　　一旦攻克，势如破竹。
　　早早地，一行人就来到了新办公场地，肖特和七小花，俊男靓女煞是夺人眼球，街坊邻居都好奇着呢！
　　一看这个阵势就是一个牛逼闪闪的团队。
　　光是豪车就将门前的停车场的逼格提升了不少。
　　劳斯莱斯魅影、宾利欧陆、保时捷Macan、奥迪TTS、奔驰cls。
　　贼靓！
　　不得不说一下这条街道，原本就很有历史沉淀，光是道路两旁的法式梧桐就诉说着斑驳的岁月，尤其是那一抹阳光从连成一片的树冠中透射出来的时候，简直了！
　　就跟童年时玩过的万花筒，光怪陆离，可以满足肖特对于美的一切想象。
　　经过改造的老厂房就这样掩映在绿树红墙里头，真是令人沉醉。
　　为了衬得上这条街道，肖特专门打造了一个逼格满满的洛可可风格的厂牌，挂在庭院的入口。
　　四个字，摩西达达。
　　现在这四个字，已经是价值连城，路人皆知了。
　　由于团队之中除了肖特都是女神级的美女，那对细节讲究起来绝对是不用肖特来操心的，与这个厂牌相匹配，大到建筑的整体气场，小到一个门把手上的花纹，都是到位。
　　进了院落，首先映入眼帘的是那个专门按照欧洲拜占庭风格建造的喷泉池子，平时肖特为了节省电不让开，这天不同，是一定要打开的。
　　这喷泉一开，简直就跟偶像剧里才有的场景一样，连肖特都不由暗暗佩服当初幸亏采纳了美女们的建议，看来这偶像剧追多了也不是一无是处。
　　为了这个内部人员参与小小仪式，团队中的每个人都是盛装出席。
　　此刻，肖特被七小花围绕着站在院子里，那感觉就如同站在了人生巅峰。
　　按照仪式流程，他们要先在院子里玩踩气球的游戏！
　　别激动，这个建议是肖特想到并提出来的，不是不让放鞭炮嘛，这么重大的日子里怎么能不听响呢？
　　这响声，不仅代表着财源广进，也代表着……紫霞仙子知道吗？她出现在盘丝洞口前也是先来一段银铃般的哗啦啦啦……
　　此山是我开，此树是我栽。
　　响声是必须的，风水学上叫压阵。
　　不过这踩气球的确是有点司马昭之心昭然若揭的况味在里头，按照肖特的意思，这一千个气球相当于一千头的鞭炮，喜庆是喜庆了，但踩起来很辛苦，怎么破？
　　于是他提出来大家做游戏来破，孔瑶来计数，谁破的最多谁得一个红包，由公司走账，价值十万块的心愿卡一张，即可以实现一个十万块额度范围内能实现的心愿。
　　这一点，肖特又显出了与众不同的天赋，用他的话来说，做生意前要先想好为何做生意，哪个做生意不是为了赚钱？但作为老板，他赚钱的目的是为了让团队成员生活过得更好，更加实现自我价值。
　　虽然说，这七小花都是被肖特的魅力所折服而进入了团队，也都不是爱财之人，但话说回来，谁跟钱有愁，孔方兄这东西，是多多益善，它不是问题，而是决定了全部的问题。
　　所以，这个踩气球活动是必须要搞的，财源广进啊！
　　帮忙公司早就将一千个气球铺满在庭院里，五颜六色，煞是好看，不知道的还以为这里要举行浪漫婚礼呢！
　　孔瑶一声令下，众人开始争先恐后地踩了起来……
　　这就跟婚礼上去抢新娘的手花是一个道理，大家不是稀罕这捧花，而是贪恋这个彩头和运气。
　　“啪啪啪啪……”响声不绝于耳……
　　间或夹杂着男人女人们的叫喊，此起彼伏，甚为热烈。
　　这个过程里，肖特没少了顺便揩把油啥的，谁叫他是唯一的绅士呢，借助搀扶、承让、腾转挪移的空当，只需用手往姑娘们的腰胯间那么一搭……
　　七朵花，七种香味，不错！
　　当然，孔瑶要另当别论，她此刻是裁判，在全神贯注地扫描计数呢，她可是最为公正不阿的，不过，渐渐地，她发觉到了肖特的那些有意无意的小动作……
　　“看在大喜日子的份上，我先记着这笔账，回头跟他算。”孔瑶自言自语道。
　　肖特玩得很嗨，所谓春风得意也就不过如此了，他像一只小蜜蜂，流连于花间，是那么惬意那么沉醉。
　　一千个彩色气球很快就被“践踏”一空，的确是热烈而又喜庆。
　　孔瑶宣布：“获胜者是肖特。”
　　“吖！！！！！！”姑娘们方知中计，无论是力量还是准头，她们都不能跟一个壮小伙来比拟啊，完全不在一个量级。
　　“他一共踩破了346个气球，赢得十万元额度心愿卡一张。”
　　肖特走上前去，煞有介事地承认一番，然后道：“我真没有想到胜出者是我……”这是实话，他以为他的注意力完全不在气球上断然没有赢得道理，不过他没有预计到，姑娘们的注意力也都不在气球上，而是在防狼之咸猪手上，两者这么一抵消，还是肖特赢了。“这样吧，这个十万元心愿卡我就用来搞一次团队旅游如何？”
　　“好啊！”美女们拍手附和，这才像个绅士嘛，刚才那被肖特趁机吃豆腐的懊恼劲也就烟消云散了。
　　“大家说个地方吧，投票决定，票数多者胜出。”肖特又道。
　　十万块，人均不到两万的费用，即便是到最远的巴西也够机票来回了，但要想玩好似乎还是有些差距。
　　姑娘们不管那么多，都是理想主义行动派，纷纷喊了起来……
　　“巴黎！”
　　“希腊！”
　　“古巴！”
　　“爱琴海！”
　　“布拉格广场！”
　　“夏威夷！”
　　“黄金海岸！”
　　“土耳其！”
　　毫无疑问，肖特选的是夏威夷，又是一个司马昭之心路人皆知，有沙滩的地方，比基妮还会远吗？
　　但这次他没有得逞，按照规则，少数服从多数，虽然说八个选项都不是同一个地方，但显然，大多都在欧洲，而希腊和爱琴海可以归为一个。
　　“得票数最多的旅游地是……希腊爱琴海！”孔瑶宣布结果。
　　有地方玩就好，大家才不在意真的去哪呢，来日方长，回头都去一遍也说不准呢！
　　“对了，谁选的古巴来着？”肖特反射弧比较长，忘性又大，他好奇地问道。
　　“我，怎么了？”维妮回答道。
　　“嗯，有个性！话说你为啥要选择古巴呢？”
　　“听说那里的咖啡豆不错，我想去看看，顺便采集一些回来，给大家磨咖啡啊。”维妮实话实说。
　　“我靠！太感人了！我决定……”肖特说，“自掏腰包加一次旅游，古巴咖啡探秘之旅，如何？”
　　美女们当然是大声叫好！
　　话说什么时候去呢？回头再议吧。

第三百五十二章 “开光”

　　踩过气球之后，入驻的仪式才刚刚开始而已。
　　虽说现在流行佛系，但肖特和他的伙伴们依然认为，折腾是一种美德，而爱折腾的人，一定是一个有趣味的人。
　　有趣，对一个产品设计研发团队来说，那简直就是入门的先决条件。
　　为此，肖特和他的小伙伴们为了这个入驻仪式策划良久，踩气球不过是个头炮，弄点响声，压住阵脚。
　　接下来，是给厂牌开光。
　　何谓开光？
　　一般来说，开光嘛，无非就是找高僧来念经祈福，赋予物件以神圣的意义。
　　但是作为时下最为前沿的科技研发团队，肖特和他的小伙伴们无意把这个仪式弄成如此传统，虽然，在他们内心是尊重传统的，但尊重归尊重，这不妨碍他们按照自己的想法来折腾一下。
　　没有想法毋宁死。
　　按照时下最为流行的“开光”方式，此刻肖特和他的小伙伴们纷纷掏出了手机，对着门庭入口处的摩西达达Logo和七色花图腾来了一阵明星见面会一般的拍摄……
　　“咔咔咔……”
　　然后众人纷纷利用各种美图软件，将刚才拍摄的照片裁剪、渲色、P图……然后，发布在朋友圈里。
　　此乃新式“开光”。
　　别小看了这个开光仪式，意义重大，君不见现在吃货们见到美食，第一反应都是掏出手机来一顿拍发了朋友圈再说。
　　不开光就吃，吃了等于白吃。
　　同理，不开光就进驻，没有名气。
　　很快，肖特和他的小伙伴们的手机纷纷传来状态回复的提示音。
　　不算孔瑶，七个人，等于是七个朋友圈，按照朋友圈最多人数的茹雅，她有3649人，最少人数的肖特也有166人之多！依照统计学中掐头去尾不计入样本数据，其余五人的朋友圈人数平均400人。
　　这样算来，七个人大约一共有近6000个“朋友”，等于是6000个受众。
　　按照传播学理论，6000个受众不算多，连个DM广告散发的覆盖面都比这来得广。
　　但数媒体时代不同，这6000个受众存在转发的可能，如此一来，这就会产生传播学中的涟漪效应。
　　事件犹如一颗石子，投入湖中会产生涟漪，一圈圈波及开来，甚至能够让远处的小船感觉到晃动。
　　没错，事件。
　　孔瑶来自宇宙R空间2046，她虽然不理会当下流行的“开光”方式，但她十分理解这背后的道理，她认为这符合宇宙原理，因为在宇宙中，引力波的产生也是依据同样的道理。
　　事件。
　　有什么样的事件，就会带来相对应的能量。
　　没错，几位的朋友圈此刻已经被他们的图文直播搞爆炸了！
　　连受关注人数最少的肖特，此刻一下子都有了36条回复，遑论其余人等。
　　每个人都捧着手机，光是看回复就足够忙活一阵的了。
　　此刻，只有孔瑶显得有些无聊，她看着小伙伴们在埋头沉浸于朋友圈回复，不由喟叹道：“但凡有人的地方就有虚荣心，一点也不错，话说这人的虚荣心是不是就归为潜意识能量里头，如果人没有了虚荣心，世界还会好吗？但是人的虚荣心真的就能够让世界变得更好吗？”
　　其余人都忙着看朋友圈，没有人注意到孔瑶的状态，以及她此刻的想法，要知道孔瑶来自的文明是比当下这个C空间更高阶的文明，这也是维度叠印的原理之所在，但他们都身处其间，没有人注意到这么一个伟大的灵光一现的时刻，连孔瑶都没有意识到。
　　但既然连宇宙能量都是由事件所构成的，此刻没有意识到的问题，在不远的将来也一定会爆发出应该具备的能量。
　　要知道，事件推动事件，会带来不可料想的涟漪反应。
　　没错，这就是肖特为何是变量先生的理论依据。
　　这一切都暂且按下不表。
　　且看他们朋友圈的响动吧。
　　要知道摩西达达现在已经是话题事件，当朋友们看见他们正式入驻在给厂牌揭牌，那肯定是相当轰动的。
　　以肖特的朋友圈为例。
　　王撕葱回复：竟然没有邀请我，这么重大的事，靠！
　　林更新回复王撕葱：你是娱乐圈，人家是创投圈，哈哈……
　　岳小岳回复：哥，晚上庆功宴定了没？要我安排啵？
　　阿肆回复：苟富贵莫相忘。
　　王总回复：给马总报备没？
　　……
　　“搞大了，都有怨言啊，这可怎么办？嫌我们没有通知他们。”肖特越看越觉得心里没底，这就跟结婚不通知众位弟兄偷偷摸摸就把事情给办了似的，总觉得胜之不武。
　　“你怎么描述的呢，我们怎么就没事？”玛妮问肖特，说着，她凑过来看肖特的手机。“哎呀！当然不能这么说啊，你这么配图文，当然会引发朋友不满的呀，简直……怎么说你好呢！”
　　肖特发了六张图，这六张图问题不大，就是有一张图的确是蛮有杀伤力的，他跟除了孔瑶之外的六小花站在摩西达达前面拍了张合照！
　　听说过众星捧月，也听说过好花需要绿叶衬，但是从来没听说过鲜花丛里一支草，这简直就是N瑟，明晃晃地炫耀！
　　而且肖特还为此配文：等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。
　　问题更加了不得了，每个人看过之后都会懵逼地想，请问肖特君，被美女环绕的梦是什么梦？后宫梦？
　　经玛妮这么一说，肖特明白了都怪他自己，凡是树大招风的事，都是树自己整出来的，莫怪风。
　　肖特哭丧着脸，道：“你是怎么发的状态，我来看看……”
　　这一看不打紧，肖特发自内心地赞叹玛妮的高情商。
　　玛妮发了九张图，比肖特还多三张，但是人家这九张图只有景，没有人。
　　文字也简单：啦啦啦啦……美到了心里。
　　的确是讨人喜欢，分享了美，还不得罪人。
　　肖特再逐一看过其余人等的朋友圈状态，简直就跟事先约好的一般，都是大同小异，都是情商高的表现。
　　“原来发布朋友圈还尼玛是一项技术活啊！”肖特仰天长叹，“那我现在应该怎么补救？”
　　“补酒。”宗荔荔说。
　　“啥，补酒？”
　　“没错，正式入驻这事虽然是我们自己的事，但的确是大事，理应知会朋友一声，我们事前忽略这一点了。”
　　“哎呀，就是嘛，新闻上也经常报道啊，村民乔迁新居，但凡有点实力的都要搞流水席，三天三夜满汉全席呢！”玛妮跟着说，“况且摩西达达是荔荔姐看上的项目呢……”
　　“哎……”宗荔荔听到后面发觉苗头不对，这分明是有怼她的意味嘛，接话道：“你这是连我都批评到了呢！”
　　“我可不敢，要批评那也是批评我自己，我这也是事后诸葛亮，事前谁也没想到，还有这麻烦呢！”
　　“补酒就补酒，正好朋友们也聚聚。”肖特有些情绪低落地说，他倒不是怕花钱，他是觉得这样有些被动，而这被动的感觉令他有些有口难言。
　　众位美女都是何等聪慧，一眼就将肖特的心思看穿。
　　“要不你在下头回复一下，就说晚上有流水席，欢迎大家来参与，尽量轻描淡写就是了。”茹雅提议道。
　　“那怎么才能轻描淡写呢？”肖特明白了茹雅话里的意思，要想淡化被动感，就需要有自嘲的幽默感，只是他一时想不到如何来表现自己的幽默。
　　“简单啊，你可以说小事一件就没劳烦知会各位，尼古拉斯赵四说过，没有什么不可以通过一顿烧烤解决的，如果有，那就两顿。”允儿建议道。
　　“哈哈哈……就这么办，允儿这个说法好！”众人都被笑倒了。
　　肖特挠挠头，略一沉思，重新组织了下语言在这条状态下统一回复道：“今晚可K歌可烧烤，按照尼古拉斯赵四的标准款待各位，乔迁之喜不足挂齿，兄弟情谊难以为表，第一场，外滩奥斯卡66号包，恭候光临。”
　　发过之后，肖特有些担忧地问：“你说他们会真的来吗？”
　　“爱来不来。”宗荔荔说，“我说肖特，你怂什么呀？”
　　“怂，不怂，有什么好怂的？”肖特昧着良心说，他是有点怂，因为他惦记着上次K一次歌花费十好几万呢！
　　“我给你说，做生意，讲究个气运，你只要不留口实给诸位朋友，就不会影响气运。”宗荔荔又现场教学一般教导起肖特来。
　　“啥叫口实？”
　　“就是莫有把柄，按理说，乔迁要请客，但谁也没说这事一定要这么办，对吧？”宗荔荔说，“你就别有负担了，我们晚上去唱K，他们爱来不来，你反正态度已经有了，等于这事嘛就不是事了，谁也不会真计较的，这样，气运就不会受到影响，你如果一直觉得这事存在瑕疵，没有处理好，反倒是会影响气运。”
　　肖特细细咂摸不由连连点头称是，话说聪明人常有，这智慧不常有，但智慧都是从何而来的呢？
　　他不由地瞅着面前的摩西达达标牌，这四个大字熠熠生辉，果然如同他开过光的人生。

第三百五十三章 来一支舞

　　经过了踩气球、开光，摩西达达团队正式入驻的仪式三部曲算是进行过半，接下来是仪式的最后一个部分，也是高潮部分。
　　肖特带着七小花步入摩西达达建筑内部。
　　在这之前，肖特曾经带着雪莉的纪录片团队参观过这处建筑的内部，但那次是走马灯，并没有太多的时间来细致地体验，而这次，肖特要在这个硕大的一楼中庭区来一次内部的大型活动了。
　　跟阅兵似的，摩西达达所有的技术元素都要在此刻得以运用。
　　这个建筑的中庭是最为合适的场所了。
　　肖特不慌不忙，走到中庭中心点，他张开双臂，仰面朝天，做了一个缓慢的360度旋转。
　　看得出来，他太喜欢这种挑高无遮挡可以一眼看到顶棚的开阔感了。
　　从他的角度看上去，这个建筑的内部就是一个巨大的“回”字。
　　将十一米多高的建筑只是分成了两层，而且整个一层空间甚为空旷，这简直太奢侈了，不知道的，这是对空间的极大浪费，知道的曰此乃建筑美学，而实际上，摩西达达团队将空间做成这个样子的目的就是为了给摩西达达一个发挥的空间。
　　这个空间，等于是提供了一个极好的实验场地，一般意义的共景共情在这里都可以得以呈现，空间足够大。
　　孔瑶见肖特陶醉于此刻，她即时启动一个定制场景，按照肖特此刻的情感需求，那工厂感的平坦式天花板变成了欧式宫廷建筑的穹顶，上线布满着文艺复兴时期的三杰作品，达芬奇、拉斐尔、米开朗基罗，他们的作品在天穹之上犹如人类文明的星斗，在此刻熠熠生辉，光彩照人。
　　跟杜比环绕巨幕似的，这些作品还在按照一定的速率在缓慢地更迭，显得信息量极大。
　　令视觉更加感到刺激的是，等于是每隔几秒钟，摩西达达的建筑就换了一个穹顶，不断地更新中……这对喜新厌旧的人类来说，简直就是太合乎胃口了。
　　肖特仰头而望，一时沉醉其间。
　　“哇！这样好，可以治好颈椎病。”维妮情不自禁地说。
　　“是啊是啊，就是脖子有些累呢！”允儿看了一会就累了，不由地用手托着自己的脖子后方，她是属于没有颈椎病的人，当然要累得快一些。
　　“这要是在这里摆放几张沙滩椅也不错，没事的时候就躺在这里看天幕电影，还能变相地接受艺术熏陶和文化知识学习。”玛妮看累了，活动着脖子道。
　　“瑶，你这是随性而为的吧，好像我们之前没有预设这个环节啊？”茹雅朝孔瑶提问，她是属于比较能够发现问题提出问题的人，职业病嘛！
　　“对啊，你看他……”孔瑶说着指指肖特道，“那个陶醉的样子，我就一时兴起满足他一下，这些元素的出现都是根据他的思维模型而即时定制的，所以，他满足的不得了，瞅瞅他那忘乎所以的样子……”
　　“嗯，跟见到了仙女似的。”宗荔荔插话打趣地说，“你们说他怎么没有在想那些不可描述的岛国片呢，对了，那些不才是他的心头好吗？”
　　“哈哈哈……”众人附和道，“对啊，原来他还是蛮有文化底蕴的呢！连文艺复兴三杰都让他叠印出来了……啧啧！”
　　“所以说，要想了解一个人真的不是一件容易的事。”孔瑶说，“人的思维快过宇宙中的任何一道光速，要不怎么说如露亦如电应作如是观呢。”
　　“那这样说来，岂不是老祖宗们已经将这个宇宙奥秘思考透彻了？”马璐好奇地问，按照她此刻的理解，佛经就是宇宙开示录啊！
　　“对也不全对，怎么说呢，人类文明的确是由少数人所决定的，但你说这是必然还是偶然呢？很难计算出来的，但所有的先贤肯定都认真思考过这个问题，那是人类生存的终极问题，极优秀的那少部分人是回避不掉这个问题的，必须面对。”孔瑶解释道。
　　七小花在这里七嘴八舌议论纷纷的时候，肖特还依然沉浸在“坐井观天”式的观摩中，虚拟与现实跨越了时间的维度，在此刻和谐交融，这是摩西达达所能实现的真正顶级的虚拟与现实交互！
　　俗话说科技之路没有尽头，没有最好只有更好，而肖特此刻的感受也的确是令人喟叹，能够根据人的思维即时定制，这得是多么牛逼的技术？没错，只有维度叠印原理才能实现，这是宇宙的奥秘之所在。
　　要么说，高阶文明理解低阶文明易如反掌，而反过来说，则是难上加难，难于登天。
　　肖特如沐春风，陶醉期间，如醉如痴。
　　“瑶，我突然有些担心呢！”茹雅说出了自己的担忧。
　　众人见茹雅如此一说都大感好奇，屏息倾听。
　　“万一他突然联想到那些不可描述的状态，你怎么办？难不成真给他叠印出来？”茹雅略一沉吟还是毫无保留地说出了自己的担忧。
　　这的确是个好问题！
　　“没错，茹雅说的没错！”孔瑶肯定地说，“人的思维既然如露亦如电，那有时候出现脱缰的野马那种情形也是正常的，甚至来说，这是常有的事，但摩西达达不会理会这些，因为技术是理性的，成熟的技术是理性的产物，不会跟着人的感性思维走的，而且，所有的产品说到底都是文化的体现，是研发者三观的体现，这就是一只无形的理性之手来自我约束。”
　　“那……他此刻究竟在想些什么呢？为何如此沉迷期间？”允儿更加好奇起来，毕竟孔瑶的说法犹如她课堂上才听到的那些教授级的讲座一般，有些深奥。
　　更为关键的是，欧洲文艺复兴时期，很多大师都有表现以女性光着没有穿寸缕为写实的作品，按照肖特的秉性，他能把持的住？
　　孔瑶调阅【肖特】的思维模型，即时讯息显示，他此刻在放空自己，啥也没有思考，只是空空如也之境，如沐虚空。
　　话说这可是人最为舒服的状态，情况往往都是这样，为什么人越是惬意的时候越是描述不出来呢？因为只记得舒服别的啥也没有，虚空之境如何描述？
　　“他在放空自己，啥也没想，像是一颗水中浮萍，在思维的感动中随波逐流。”孔瑶描述着，“不过呢，指不定他突然会遇到什么灵光一现，我们且看且珍惜他这一刻的状态吧……”
　　众位美女也不去打扰肖特，随他去吧，这都是他即兴所为，完全没有按照流程走的结果，她们乐得有了话题交流，继续呱噪地聊天起来。
　　“是不是我们的摩西达达瓶颈就在这里？”允儿不愧是个还在读书的学生妹，善于思考着呢！“因为系统掌握了肖特的思维模型，达到98%契合度，所以才能做到这一切，但是比方对我来说，瑶姐姐就不能给我叠印一次即时讯息，对吗？”
　　孔瑶欣慰地笑了，连最后加入的也是最为不经人事的允儿此刻都对摩西达达有了进一步的认识，而且还是偶然无意中得到的，这充分说明，摩西达达和维度叠印已经充分地被队友们消化吸收中呢！
　　“哎呀，允儿妹妹，真有你的，你不会到现在才明白这个道理吧？”马璐咋乎乎地说，她觉得有些不可思议，按说，大学头两年应该还裹挟着高考前后人生知识的巅峰状态的余威才对。
　　对一个普通人来说，高考前后那两年，是一辈子知识的巅峰，上知天文下知地理，可对古诗句能解方程式……
　　“姐姐莫要笑话我！”允儿羞涩地直跺脚。
　　“摩西达达作为一款产品，不论是单品还是系列，都是要面对大众的，这就好比是一辆汽车似的，最终到达用户的手上的一定要是一件成熟的产品，以稳定为第一要义，而非激进，肖特所体验到的，只能说是产品的天花板，我们在研发环节能够明白天花板在哪里，这很重要，但没有必要让我们的用户知道这些，对用户来说，拿到手里的产品必须是完美的。”
　　像这样的聊天内容也是没谁了，话说创业团队就是这样才对，必须时刻交流时刻将团队的三观和产品的三观对应起来，不容有任何的短板存在。
　　在肖特的这个团队中，每个人都有着存在的意义，每个人也都有这自己的职位和职责。
　　肖特，产品架构师，团队首席执行官，CEO。
　　孔瑶分管技术，是类似CTO的角色。
　　马璐是网红明星，流量达人，乃产品流量渠道，窗口。
　　维妮是内容总监。
　　这都是之前就明确过的。
　　而如今，七小花齐全，后加入的几位身份也是相当明确了。
　　宗荔荔，资方监事，投资人。
　　玛妮，主要就是行政和财务方面的执行了，她可是高手。
　　茹雅，宣传口子的事都归她，专业人士，责无旁贷。
　　允儿，平面设计的专业学生，很好的一个设计执行。
　　七小花聊天还在继续。
　　“我们要不要喊喊他？看他陶醉得没完没了的样子，我们正经事还没干呢……”
　　“是啊是啊，他总是这样，不按计划来，我们可是商量好的，要在这里跳一支舞的呀！”

第三百五十四章 心云

　　肖特看着穹顶之上人类文明的展示不由深深地痴了，他已然忘却了时间和空间。
　　他所站立的点乃整个建筑的中心点，此刻的穹顶像云图一般，为他而开。
　　人类文明的璀璨星河，美不胜收。
　　“太美了！”肖特半天才冒出一句话来，继而，他转头望向孔瑶，才发觉她躲在七小花里头，正在跟她们一道边聊天边看着自己。“你们等着急了吧？”
　　“不急不急，你慢慢欣赏，反正也没有人催我们，在自己的地盘上，一切都由你说了算。”
　　肖特有些不好意思，拍拍自己的脑门，走到七小花的身旁，这个时候，穹顶的天幕影像也熄了，露出建筑本来的面貌。
　　话说工业时代的建筑质感和装潢风格，不但简洁而且还充满着时光感，是一种别样的奢华，像是时间的灰烬，如果时间它有形的话。
　　“刚才的感觉特别奇妙，忍不住耽误了点工夫。”肖特跟伙伴们解释道，“我想跟穹顶天幕起个名字，叫心云，大家感觉怎样？”
　　好文艺！七小花被肖特突然散发出来的文艺气息给电得麻麻的，这么文绉绉的名字，真的好吗？
　　见伙伴们一脸懵逼状，肖特有继续道：“茫茫宇宙，浩渺无穷，谈何中心和支点？但是在摩西达达这里，我们有穹顶天幕，又称心云，进来的人，在这里可以坐井观天一般，跟自己的心云对话，何尝不是一桩美事？所以……我要开放一层空间，把这里当成摩西达达用户线下交流的地方，维妮……”
　　肖特越说越兴起，突然唤起维妮的名字来！
　　“干嘛？”维妮见肖特突然喊自己，有些诧异。
　　“你多了一个用武之地啊……”肖特兴奋的语气很有感染力，“你的咖啡手艺可以在这里给我们的用户露一手啦！”
　　“什么？你叫维妮姐在这里给你当咖啡小妹？”马璐插话，似乎很是替维妮抱不平。
　　维妮搡了马璐一下，不让她继续说下去。
　　“好啊，你准备怎么干？”维妮似乎对肖特的建议很感兴趣。
　　“我觉得IP小镇需要有一个补充站一般的存在，你们想啊，那里毕竟距离市区几十公里呢！那里是给用户终极体验的地方，是乐园，而我们这个地方，这么好的条件，空着也是空着，不如打造成一个用户线下体验门店，将摩西达达的全系列产品摆在这里，对用户开放，心云就是一个大看点，来这里喝着维妮的咖啡，看着按照自己的喜好定制的穹顶云图，顺便交流一下摩西达达的使用体验，卧槽！酷毙了！”
　　宗荔荔伸手探探肖特的额头，再比试一下自己的，喃喃自语道：“没发烧啊，我以为你在说胡话呢……我觉得吧……”她来了一个大喘气又道，“简直太棒了！”说着，宗荔荔率先第一个举手表示同意。
　　“对了，我觉得维妮当咖啡指导师就好了，不用她亲自来煮咖啡的，可以雇佣几个员工，专业咖啡师那种，足以胜任这个岗位。”宗荔荔补充道。
　　“我也是这个意思。”肖特用一双期待的眼神看着维妮，在等待她的反馈。
　　“没有关系，只要你不把我的时间榨干，只要我有时间的时候也可以过来客串一下吧妹，这样也挺好的，毕竟我很爱咖啡，能够将自己亲手煮的咖啡送到用户手上，也是一件令人有成就感的事，对吧？好吧，我同意啦！”维妮说着也举起了手。
　　其余人也纷纷举手表示同意。
　　在这之前，团队是决定要将摩西达达建筑一层用来作为摩西达达技术的展示地的，但没有涉及到具体的形式，更没有提到对外开放，而肖特这么灵机一动，等于是将事情朝前推动了一大步。
　　不过这还是应了那句老话，不是人改变事，而是事改变人。
　　在玩了密室捆绑之后，肖特才得出了绝妙的产品创意概念，将摩西达达的产品序列推升到三个单品组成一个系列的高度，紧接着又是这入驻内部仪式感环节，事赶事的催生出了他“心云”的灵感，将一层区域向用户开放。
　　所以说，伟大的创意人断然不是闭门造车所能描述的，一个合格的产品人，首先他必须经历生活，生活会给予他全部的灵感。
　　正所谓“救赎之道即在其间”。
　　对于这个突然的创意灵感，肖特很是满意，他带着七小花实地描画起来……
　　“这里……要有个展示区……怎么酷炫怎么来……咖啡的口味要超越星粑粑的品质，不能比它差，哪怕咖啡赔钱也要上，不行就免费赠送，积分兑换……”
　　一会工夫，在肖特主吹，众人附议的热烈讨论氛围中，一个门店式的用户体验交互站构想就诞生了。
　　【摩西达达交互站】
　　定位：给摩西达达用户提供线下交流和体验的空间。
　　特色：心云定制体验+免费咖啡+3D打印场景再造
　　运营：摩西达达虚拟场景+主题沙龙，用户通过摩西达达程序参与积分兑换和福利派送等获得参与机会。
　　孔瑶按照群策群力的方案迅速给出了场景模拟，一幕日后投入运营之后的场景就逼真呈现在众人面前，只见一波次的用户前来体验当期的主题，他们都是触发摩西达达线上活动和积分兑换条件后获得的虚拟门票前来的，当期前来的用户大约有一百人，他们进入了心云空间，每人领取一杯咖啡和小点，开始前来体验，思维定制的场景再造技术，即摩西达达的概念产品，心云。
　　事前，他们都要参与一个比较长的问卷填写，摩西达达后台最大化地吸收他们的资料，然后依据此来进行定制穹顶天幕。每次，选三到五人为幸运中的幸运人选，以他们的天马行空的想象为样本来进行影像再造，其余人跟他们一起来“观看”。
　　观看的场地就在一层空间，摩西达达会营造出一个共情共景的虚拟主题场景，他们身处其间，来像看电影一般来观看幸运用户的思维定制影像。
　　“不错！”肖特赞赏道，“这可是一招盘活整盘棋的妙招！”
　　此话怎讲？
　　毫无疑问，摩西达达最牛逼的服务就是提供共情共景，按照宿主的思维来维度叠印，但前提是必须依据一个宿主，显然目前只有肖特能够享受到这个级别的技术应用，因为除去他之外，孔瑶没有get到第二个达到98%的思维模型，这必须是通过恋爱来共成长的结果。
　　所以，这是不能够推而广之的技术，但可以退而求其次，来运用相对单一和万能的场景来“共情”，比如运用电影场景，比如穹顶天幕，这样就等于是把摩西达达的技术远景以概念产品的形式推出，符合科技产品体验店的定位。
　　特别说明一点，按照摩西达达的产品序列，已经诞生的有相亲服务类、以技能兼职为主的网格化店铺和以电影场景体验为特色的娱乐类。
　　这样一来，摩西达达的商业版图就基本划定了：线上和线下，乐园和交互站，三个单品一个序列。
　　“终于，摩西达达作为一个产品可以散发出它应该具备的牛逼闪闪的光芒啦！”肖特拍手称快。
　　七小花乐得配合他，因为目前她们已经比肖特明白更多一点的是，她们已经在为了维度叠印的第四阶真相而努力，虽然说肖特似乎更加具有爽感，一切都按照他的思维来定制，但是在更接近真相这一点上，显然他就失去了优越感。
　　七小花抿嘴而笑，在她们眼里，此刻肖特就是她们的最佳萌宠，暖男一号！
　　肖特才不管那么多咧，他只知道经历，唯有经历才是王道，你让一个人脚踩西瓜皮不烦神滑到哪里算哪里，那也得滑个轨迹出来对不对？断然没有平地起惊雷的道理。
　　解决了这么一个大问题，他此刻十分高兴，使劲拍手道：“美女们，今天可是我们大喜的日子，咱们是不是可以按照计划进行了呢？”
　　“吖？”美女们群嘲肖特，“变量先生有计划？哈哈，我们以为你已经忘了呢！”
　　“什么话呢，怎么可能！”肖特哂笑道。
　　没错，按照入驻仪式三部曲来说，第三个环节是舞会，这舞会迟迟不开真是愁死个人！
　　此刻，肖特一声令下，场景变了！
　　肖特已经和七小花身处一个欧洲古堡式的富丽堂皇的空间，虽然说他们的装束没有发生变化，但是肖特还是十分小心地掏出自己的私密道具，他要验证一下，这是“进入”还是“模拟”。
　　私密道具按照三色光原理给出了答案，没错，这是“模拟”而非“进入”。
　　等于是说，眼前的这些场景都是摩西达达虚拟出来的，时空还是真实世界的时空，而非进入了虚拟世界。
　　“不够意思，都是自己人在，又没有外人，还拿这种障眼法来兑付我，这是一般用户都能够体验到的，我要跟你们一起维度叠印到定制场景里头，来一次盛大舞会。”肖特悄悄对着孔瑶说。
　　果然，蒙在鼓里的肖特依然是念念不忘多宿主共介入场景。
　　“不行，我怕把你惯坏。”孔瑶只得编织谎话来应付肖特。
　　“怎么可能？”肖特道，“你还不了解我嘛，迄今为止我一次错都没犯过吧？”
　　孔瑶一时不知如何兑付肖特，这个家伙，时时刻刻都不得不防呢！

第三百五十五章 模拟进入

　　肖特带着七小花在摩西达达的建筑里头磨磨唧唧，一会这一会那，七绕八绕地搞出了【摩西达达交互站】计划，正在兴头上呢，可这舞会的约定还没有兑现呢！
　　借助这个兴奋劲，肖特又变相提要求，向孔瑶提出要把舞会搞成多宿主共介入的场景。
　　面对肖特的“非分要求”，孔瑶也是有口难辩。
　　因为肖特迄今还被蒙在鼓里，他一直心心念念的多宿主共介入场景是孔瑶不能按意志来生发出来的，等于是不受她控制，还处于没有掌握规律的不成熟期。
　　而孔瑶也是利用肖特的这点小心思，跟美女队友们商量好，必须继续将肖特蒙在鼓里，否则，当他一旦明确这个层级的技术还处于偶发阶段时，他体内的洪荒之力一定会不受控制，届时，那思维势必如同脱缰的野马一发而不可收拾。
　　也正是由于这个背景，孔瑶此刻有些hold不住呢！
　　但肖特毕竟是一个血气方刚又有博览岛丸国人类动物属性动作片的经验，还有后宫一般的存在，纵然他患有关键时刻流鼻血的身体bug也不得不防啊！
　　孔瑶知道，人性是复杂的。
　　这个……这个……嘛……
　　孔瑶灵机一动说：“要不这样，舞会我们按计划进行，至于你刚才提出来的新要求嘛，也不过分，我满足你就是。”
　　见孔瑶如此轻快地答应下来，这可把其余几位美女吓得不轻，她们知道内情，要是肖特真正实现了他一直处心积虑想变现的多宿主共介入场景，最大的危险可就是有很大的概率可能，他会在里头为所欲为，把她们给……
　　当科技发展到能够将维度叠印IV原理应用到摩西达达里头时，虚拟和现实就等于没有了边界，万万使不得！
　　“不能让他真进入，模拟模拟就好……”
　　“千万千万不可冒险，大家朋友都没得做了。”
　　“瑶。。。瑶。。。”
　　“不能教唆肖特犯罪啊……”
　　“不要把希望寄托在人性的自我约束上面。”
　　“……”
　　一会工夫，“七美群”里就炸锅了，大家纷纷留言，表达自己的担忧。
　　话说这“七美群”是她们七个交流的微信群，由“三美群”慢慢发展而来，这是她们避开肖特交流的主要方式。
　　孔瑶回复道：“没有用的，变量之力过于强大，而且这属于他潜意识里头的天然防御，越是想影响他的思维，越会引发他的变量之力起作用，而且潜意识的能量是显意识能量的几何倍级，我哪里是他的对手？”
　　美女们纷纷回复一个大哭的表情……难道真的只能这样了吗？
　　肖特哪里知道背后还有这么多别别窍呢，他只看到美女们纷纷拿着手机在那里聊天起来，他被突然凉在了一旁，只有孔瑶在心不在焉地看着他，有些恍惚，有些敷衍，有些小小的慌张……
　　“哎，那就开始吧……啊？”肖特催促了。
　　孔瑶轻轻地咬住了自己的嘴唇，在趁肖特怀疑之前，她必须要获得美女队友们的支持才能实施行动。
　　肖特见孔瑶这个表情，一时有些小心脏突突直跳！
　　这个表情实在是太……销魂了！
　　肖特禁不住有些想入非非起来……
　　趁这短暂的几秒钟时间，孔瑶赶紧跟队友们布置起配合方案――
　　“大家注意了，不是你们想象的那个样子，我当然不可能随心所欲地调动起来多宿主共介入场景，我这么说是准备要给肖特来一次模拟进入，而非真正的进入……”
　　不等队友们反馈过来，孔瑶就继续布置道：“呆会我会用场景再造来代替，大家要演一出戏给他看，切记不能让他动用私密道具来验证场景是真实还是虚拟，明白吗？”
　　没错，一旦肖特对身处的场景产生了怀疑，他一定会动用私密道具来验证是真实之境还是虚拟之境的，一旦他发现只有场景是虚拟的，而他还处在真实之中时，那可就前功尽弃，他一定动力全无。
　　这个道理很简单，对肖特这样的男人来说，就跟给小狗前面吊一根骨头似的，就会一直跑下去，一旦他发觉这根骨头是个吊他胃口的幌子，他一准撂挑子，到时候，哼哼，就是七小花要真委身于他来唤醒他动力的地步了。
　　见队友们明白过来，纷纷表示收到和OK的时候，孔瑶有些懊恼地想：“这可都是咋整的？要是早知道他的荷尔蒙这么旺盛，我还真得考虑一下当初是否换个人选呢！唉，现在说啥都晚了，谁叫他是真命天子了呢……真是遇到挫折莫怪命呐！”
　　音乐响起……
　　肖特一个恍神，已然进入了中世纪古堡之中，他对这个舞会场景很是满意，只是为何她们都还穿着现实之中的衣服？
　　“喂，瑶，你这道具工作不到位，怎么着也得给大家换上跟这个场景搭配的服装啊，怎么还穿着现代人的衣服呢？”
　　孔瑶那个懊恼就别提了，真是百密一疏！早知道这样还不如虚拟一个现代舞会的场景，她真是没有料到这一点，按说她的运算能力是允许她做到预判的，但是她没做到只能说明她刚才跟人类一样，有了情绪，有了情绪就有了软肋。
　　面对肖特的质疑，孔瑶只能用谎言来填补上一个谎言了，她道：“这个级别的摩西达达可是只有你能够体验到的尊荣享受啊，还鸡蛋里挑骨头，真是的！我都快累死了……”说着，孔瑶呶起了小嘴，故作撒娇状。
　　这一招管用！
　　肖特见状顿生怜惜，赶紧走过去哄她道：“好吧好吧，说实话，我等这一刻等了好久了呢！我还吹毛求疵地瞎提要求，真是过分！”说着肖特作势要扇自己嘴巴……
　　孔瑶本能地想去阻止……她意识到这对她来说是不可能完成的任务呢！
　　允儿这个时候窜了过来，一把扯住肖特那抬起来作势要扇自己耳光的胳膊，嗲嗲地说：“我不要你打自己……不要嘛……”
　　孔瑶长吁一口气！
　　见有人心疼自己，肖特那幸福值早就爆棚，就跟贪嘴的大熊掉进了蜂蜜罐子里，立刻懵逼了。
　　“不打不打……哪能呢！”肖特说着轻佻地在允儿的脸蛋上捏了一把！
　　果然，狼心毕露！
　　“讨厌！”允儿一脸娇羞地说，“让姐姐们看见，你想让大家都吃醋吗？真是坏死了！”
　　肖特的骨头都酥了！这简直就是他日思夜盼的后宫模式啊！
　　这心情就好比是一位老司机驾驶着一辆顶好的越野车一直在城市里头窜，终于开进了大山里头见到了泥泞的烂路，露一手的时候到了！
　　“没关系没关系，既然是在摩西达达里头嘛，我是主宿主，机会难得，那我就不客气了……”肖特意气风发地说。
　　“吖！你要干嘛？”允儿立刻警觉道。
　　“跳舞啊，一个一个来，都有份，今天哪个都不许吃醋，嘻嘻……”肖特扭着他的“骚浪贱”舞步就进了舞池，全然不顾背景音乐正在播的是莫扎特圆舞曲。
　　他情之所至，盼了很久的场景终于实现，心中的那份美滋滋的况味就别提了，全部都融化在了他的舞步上……那份陶醉完全真情流露，人一旦进入这种境界，哪里还管什么章法？
　　科技造福人类，一旦拥有别无所求。
　　肖特扭了一会发觉美女们一个一个站在原地没动，都在看着他呢！他方才意识到刚才自己太High了，俗话说独乐乐不如众乐乐，他赶紧招呼起来道：“来啊来啊，大家先一起来吧……”
　　这个音乐配这个舞步简直也是没谁了，这哪个能跟的上啊！美女们纷纷摇头……
　　肖特还当是她们在害羞呢！
　　“没有关系，你们看，我也不会跳，瞎跳，反正我们不过是在虚拟之境里头，不要讲究那么多，快来快来……”肖特喊道，“你们不来的话我可要点了啊……孔瑶！你大大地有功，你先来！”肖特当真像个大王一样，点妃啦！
　　完蛋了，眼看着又要穿帮的节奏，孔瑶只好换了一首音乐，酒吧群魔乱舞那种电子音乐，然后招呼大家一起上！
　　很快，肖特和他的七小花们就在中世纪古堡里头跳起了21世纪的潮人扭扭舞，好不快活……
　　肖特边扭边一会蹭蹭这个一会撩撩那个，他心道：“还真是不错，连体温都做到了如此逼真，连气息都模拟到如此真实，回头我一定跟她们交流一下，在我的定制场景里头感受如何，是不是也很爽呢？”
　　“大家有什么平时不好释放的压力都尽情地释放在这里吧，我先来！”说着，肖特将自己的燕尾服外套脱了下来，甩到一旁，还扯下了脖间的领结……眼看着他这停不下来的节奏啊！
　　“哎，你积点德好吧，我们可不是NPC，是真的在陪你体验摩西达达顶级水准的共景共情啊，你要是过分的话我们下次就没有下次了，你看谁还陪你玩。”
　　说话的是宗荔荔，显然，她的这番话起到了作用，肖特一个愣怔，舞姿慢慢地也慢了下来……

第三百五十六章 先入为主

　　“我没有准备脱……跳脱……衣……的舞蹈啊……”肖特面对宗荔荔的诘问有些支支吾吾地说，“你以为我……真是那种不管不顾的人？”说着，肖特直剌剌地盯着宗荔荔，目光如炬，有些令人窒息的气场在滋滋直冒。
　　“我只是提醒你，毕竟你年轻啊，你这个年纪自控能力弱，大多数都容易犯错误的。”宗荔荔有些找补的意味在里头，但表面上死犟不服软。
　　“可是你也没有比我大几岁啊……”肖特说，“你在找借口，你……你这是先入为主！”
　　“什么？先入为主？什么意思？”
　　“你把我当……“肖特硬生生地吞下了“种马”两字，这要是喷出来岂不就是自己给自己耳光？他改口隐晦道：“你就认为我是那样的人，所以，我不论做什么，你都会事先给出一个判断，按照你的想法来揣测我的做法，然后不断地将我对号入座，来验证你的英明你的眼光你的预判，这就是先入为主！”肖特有些生气了，他不过是脱掉外套解开领结而已，她们就以为他要干什么出格的事情了，简直……简直就跟教练车上的副驾座位底下有副刹车似的，让人飞不起来啊！
　　好不容易“后宫模式”开启了，要飞要飞要飞！
　　不料“噗通”一声，开启的依然是“地狱模式”啊！
　　肖特见宗荔荔给他说得一时有些哑口无言，干脆得理不让人起来，继续N啵N地说着，一边将手摸进了腰间，他想偷偷地看一看，此刻是否是虚拟之境，如果是虚拟之境，为何她们都一个一个如此紧张？
　　这就是肖特的思维特点，他自己都还没有意识到呢，动作已经做了出来，说好听点，这叫直觉发达是个行动派，往难听了说就是小杆子沉不住气做事不经过大脑。
　　但言归正传，要说先入为主，那也应该是肖特才对，他原本以为这些姑娘们应该跟他一样，在进入虚拟之境的时候会兴奋莫名，体验一些平时不敢体验的勾当才好！如此一来，她们现在一个一个紧张的样子反而令肖特起疑，难道这依然是现实之境？
　　孔瑶已然观察到肖特的小动作，这是她一直在担心的状况，那就是这个冒牌的多宿主共介入场景令肖特起疑，千万不能让他验证出来此刻依然是现实之境而非虚拟之境。
　　千钧一发之际，玛妮挺身而出，她一步跨到肖特身旁，当即一个贴面舞的姿态，像是揭开的透明胶吸附力惊人一般。
　　肖特被她这么一下给震惊得僵掉了！女人如果搞突如其来的主动其实往往会把男人给吓个半死，尤其是像肖特这样的没有实战经验只有想象的“先入为主派”更是如此。
　　吃此一惊，肖特那去摸索私密道具的手也自然放了下来，就势搭在了玛妮的腰窝处，话说肖特此刻身上有好几处凸起的地方都抵着玛妮的身体在，同样的，玛妮的身体那凸起的地方也杵着肖特呢！
　　此刻，双方彼此连对方的温度都感觉得十分清晰……肖特吓得不敢乱动。
　　玛妮应该是七小花里头最有经验的一个，肖特在他面前，那简直就是还没有开出花蕾的涩瓜蛋子一个。
　　“想耍是吗？姐姐陪你啊……”玛妮故意用挑豆的语气说，“这虚拟之境里头谁怕谁啊，不就是个真人版的体验游戏嘛，来，你想怎样就怎样，我倒是要看看你的胆量。”
　　玛妮关键时刻的挺身而出果然收效非凡，肖特经她这么一搅和，将刚才要动用私密道具来验证境遇的想法抛到了九霄云外，他感觉到自己体内的小火苗在熊熊燃烧起来……
　　他本能地摸了一把鼻子，没有鼻血。
　　肖特没有仔细去想此刻为何没有流鼻血的缘由，他更加确信这是在虚拟之境里头，否则像这个强度的兴奋，他的鼻血十有八九已经流了下来。
　　此刻，孔瑶也没有闲着，她暗暗地记录下肖特的行为过程，即时给他建模分析，她也发现了肖特此刻的心理活动点，没有流鼻血。
　　“这应该跟他已经相信身处虚拟之境有关，如此说来，他流血的身体Bug比较偏向于心理问题。”孔瑶自言自语地说。
　　话说回来，玛妮要是主动起来，那可是神挡杀神佛挡杀佛的哟！先不说她的五官脸蛋，单就她那凹凸有致的熟.女身材，就非常地具有杀伤力。
　　肖特此刻的紧张感就别提了！正应了那句话，“是骡子是马别光嘴炮玩假把式，出来遛遛就明白差距在哪里了”。
　　其他美女们见到此刻的场景，都知道这是玛妮为了女团的目标在挺身而出的舍小我顾团队的壮举，不能眼睁睁地看着肖特在琢磨坏点子，眼看着他就像一个扑棱着翅膀的小公鸡要起飞冒充战斗机了，那还了得！
　　得阻止！
　　“大家别动，还不到阻拦肖特的时候，让我们先冒险看看，他的尺度到底有多大，实在避无可避的时候再去阻止他。”孔瑶迅速地在“七美群”里放出指令。
　　这……真担心会擦枪走火呢！
　　但碍于孔瑶已经这么说了，其余人也就不好再做反应，只能眼睁睁地看着肖特跟玛妮，他们俩此刻就像是追光灯下的双人舞演员，众目睽睽之下要燃放出怎样的激情来呢？
　　说实话，美女们一点也不期待，反倒是有些难以言说的奇怪的滋味在心头萦绕……看她们的表情就知道了。
　　“醋”字的六种写法都在她们脸上呢。
　　肖特此刻纵然有一千个想把玛妮“就地法办”的想法，但碍于众目睽睽之下呢，他只能扭头看向众位旁观的美女，有些不好意思地说：“大家看到了，是玛妮挑衅我的，我只是被动应战而已，此战不打，枉我一世英名啊！”
　　“呀……”听肖特如此一说，众位美女捂眼睛的捂眼睛，惨叫的惨叫，似乎最不愿意看见的一幕就要发生了……
　　有人已经扭头从指缝里看向孔瑶，祈祷她赶紧出手吧！如果这还不是危机关头，难道非要那啥的时候才算吗？到那个时候可说什么也都晚了呢。
　　尼玛，话说男人究竟是一个怎样的存在？为何在美女们的心里是如此地……经不起考验？
　　肖特应该反思一下自己才对，俗话说，会咬人的狗不叫，要怪都怪他平时总是把“猥琐”二字挂在脸上，这下好了吧，关键时刻人家全部先入为主了，那还不跟筑起了万里长城似的，唉……
　　系统后台，肖特的思维模型里头，【肖特】已经在忏悔道：“如果上天再给我一次机会，我绝对吃干抹净眉头都不带皱的，哪里有那么多嗦的想法，饭都烦死啦！就一个字，上！俩字，推到！仨字，马上风！四字，拔啦猛干……”
　　【孔瑶】见状，举起锤子，好一顿“打地鼠”！
　　孔瑶冲美女们暗暗做了一个压一压的手势，她的意思是危险不会降临的，大家稍安勿躁，沉住气。
　　“我想……我认输。”肖特慢悠悠地吐出几个字来，让玛妮甚为惊讶！
　　“什么？直接认输啊，这么不带种。”玛妮脸色蓦地一红，推开肖特又道：“姐妹们，我赢了，他是个小涩瓜。”
　　“哈哈哈……”见情形急转直下，柳暗花明，如此荡气回肠，美女们纷纷撒开遮眼睛的双手鼓起掌来！
　　好歹是避免了一场岛丸国人类动物属性动作片的直播现场，想想也真是令人后怕呢！
　　话说这肖特要是真直播起来会得逞吗？
　　鬼才知道！
　　“赶紧采访一下，肖特童鞋，请问你刚才认输的那一刻作何感想？你是怎么做到控制住自己的欲望的？”茹雅开心地跑到肖特身旁，用手握拳当话筒，作势采访起来。
　　“我……我不是害怕玛妮姐，说实话我刚才真的已经在脑海里把她……但是，我觉得我不能做出相对应的行动，因为，我这么做的话对大家是一种伤害，即便是虚拟之境里头，但我们的感觉是真实的，所以……我下不了手。”肖特真的是煞有介事地诉说起心声。
　　“啊？”这真是一个坦白到令人猝不及防的回答。
　　“你……”众位美女故意配合着夸张的表情，这些女孩子也真是肯演，见到风平浪静了就立刻丢掉了刚才又急又醋的样子，一个一个“恨铁不成钢”起来。
　　“姐妹们，我想我们是不是差一个道歉给肖特啊？”孔瑶见机行事地站出来道，“我们的确是有些先入为主了，总是认为他是一个……大尾巴狼，是的，他的确是蛮大尾巴狼的，不过呢，这也是男人的天性罢了，他只是有些浮夸而已，也不是什么大毛病。总之呢，肖特童鞋关键的时候还是能够经受住考验的，我们是不是应该为他鼓掌呢？”
　　“哗哗哗……”掌声雷动。
　　肖特没有意识到自己已经被孔瑶和众位美女给架到了道德楷模的标杆上面，今后要是想下来恐怕得费点劲了，这么好的机会都能错失掉，不知道若干年后，他会不会后悔？
　　不过人生总是这样，谁能够想那么多呢？谁不是在人生的长河中摸着石头过河呢？
　　“好啦，今天的多宿主共介入体验到此结束，我们……”
　　“什么？结束？等一下！”肖特本来还在享受着众位美女们的夸赞，不料却突然要结束这么好的体验活动了，他有些焦急。“我们的舞会还没有进行呢！”
　　“没有关系啊，你刚才的表现那么优秀，我们应该奖励你在现实之中与你共舞一曲，对不对，姐妹们？”孔瑶喊话道。
　　“对！”七小花开心不已地齐声回答。
　　肖特不知有诈，经过这么一个完美的逻辑，他又从心心念念的“多宿主共介入的虚拟之境”中“返回”到了现实。

第三百五十七章 与妹子们手拉手

　　看着七小花此刻异口同声地高喊愿意，尽管只是一个舞会而已，但是肖特内心是十分激动外加一点小小的得意的。
　　毕竟，现在是什么时代啦，不能跟金庸笔下的鹿鼎记世界相提并论，现在的妹子那是一个一个充满着边界感和决绝之心，想浑水摸鱼弄个“后宫”啥的，估计擦边球都还没擦到呢，就会被妹子们“轮”死。
　　轮，轮流唾弃的轮。
　　还是面对现实，退而求其次吧。
　　肖特看着七小花，心道，一定要把目标定高一点，你看，这不，目标是开后宫，现在不就在一起手拉手了吗？
　　肖特和七小花手拉手围成了一个圈，大家商量起来跳什么舞以及如何跳的问题，总之，七嘴八舌嘛，怎么好玩怎么玩，集思广益。
　　肖特嘴角含春，笑而不语。
　　他一手拉着允儿，一手扯着玛妮，在心里默默地对比着左右手此刻不同的触感。
　　玛妮的手更软一些，估计是年龄略长之后反而更加注意保养的缘故；允儿的手更凉一些，手心里还带着点潮湿。
　　肖特浮想联翩，他从来没有细细品咂过原来拉手的感觉还能够如此……横看成岭侧成峰远近高低各不同。
　　孔瑶在肖特的对面，此刻已经将肖特的内心活动get到了一个大概。
　　“这也行？”孔瑶暗暗道，“太容易满足了，而且还能给他咂摸到如此程度，真是天赋异禀，老司机！老司机！”
　　其实YY这个功夫就跟攀岩似的，想爬到高处必须稳稳地抓住当下，撑住喽。
　　对肖特来说，“回到”现实中来的感觉似乎更加踏实，不像刚才，他心里有那么多想法和小算盘在动，结果什么也没有干成，尽百爪挠心似的心猿意马去了，不像现在，一手一个，还一个圈！
　　稳稳地幸福。
　　一番叽叽喳喳的讨论过后，大家制定了一个方案，玩丢手绢，被丢了手绢的人追那个丢手绢的人，一圈过程里，如果丢手绢的人被抓到了，那么就由她来表演节目，如果没有抓到，就由那个被丢手绢的人来表演节目，不论结果如何，被丢了手绢的那个人继续来丢手绢。
　　这是童年时玩过的游戏，没有想到都老大不小的人了，听到这个方案时还是如此之兴奋，纷纷跃跃欲试。
　　大家围坐了一个圈，尽量让这个圈大一点，这得亏是空间足够，目测一圈跑下来也得有个五六十米的距离，很刺激。
　　显然，追的人比较被动，发觉被丢了手绢是有一个时间差存在的，再算上站起来存在一个时间差，两个时间差一加，对方已经可能窜出去六七米了，如果按照百米比赛来计算，后者像赢前者，那必须相当于11秒6的选手对13秒的选手，以此类比……
　　肖特这个时候反应过来，他“抗议”道：“不行，这里头属我速度快，估计你们没有哪个敢来撩我的，岂不是我就成了干看的？不行不行……”
　　“靠！”马璐道，“这个时候反应快着呢！”
　　确实，大多数时候不涉及重点问题的情况下，肖特的反射弧比较异于常人，得半天才回过味来。
　　嘲讽归嘲讽，大家见肖特坚持己见，也就从了他，毕竟，只有他一个人蒙在鼓里，美女们出于阶级友爱的同情心，也就适当放点甜头给他吃吃。
　　见美女们表示同意，肖特清清嗓子，煞有介事地说：“我提议，每一个受罚的人都要跟我来跳一支双人舞，必须得配合上我的节奏，给每个人打分，多次被选中的人就取平均分，分数最低者加罚一次……跳个尺度大开的独舞，怎样？这样才刺激才好玩，加点难度……嘿嘿……”
　　美女们面面相觑。
　　“可是……貌似这样怎么着都是在便宜你哎……”
　　“嗯，的确是这样，要不这样，游戏结束之后我给大家加演一个节目，随便大家提，我都满足。”肖特为了达成自己的目的也的确是蛮拼的，舍不得孩子套不住狼。
　　见肖特决心如此之大，美女们也不再跟他扯白了，略一商量，她们给出了加演的要求。
　　“好吧，我们合计过了，最后你给我们扮一只狗，很萌宠很萌宠很可爱很可爱很乖很乖的那种，我们才答应。”
　　“啊？这个……”肖特一个愣怔，这的确出乎他的意料，没有想到女人们心狠起来真是够辣！但是又一想，反正都是自己人，没外人，ho怕ho？“好，我答应！”
　　“吖……”姑娘们炸锅了，“连这都能答应啊，嗯嗯……”
　　游戏开始。
　　由孔瑶先丢手绢，大家特别要求她，必须将跑步的速度设定为普通人的均值，但是孔瑶不答应，她提出来要设定三个数值，然后随机，三个数值为普通人中的甲乙丙三级。
　　话说这样是不是好刺激？
　　大家围坐一圈，一边拍手一边哼唱着……
　　“丢手绢丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点抓住他快点快点抓住他……”
　　果然不出所料，孔瑶将手绢丢在了肖特的身后，然后加速跑开……
　　肖特精力十分集中，立刻发现情况，迅速抓起手绢起身追去……这是12秒6冲刺跑的速度对14秒的水平，半圈不到，孔瑶被“抓”住了！
　　孔瑶的是虚拟影像，当她被“抓”住时，完全依靠的是视觉效果来实现的，只见她“滋滋”一闪一闪，停了下来，缴械投降。
　　那么接下来就是要表演双人斗舞啦！
　　肖特选择的音乐是意大利歌剧，电影插曲《我是一个黑手党》，那音乐不要太黑色幽默，前奏一出，众人笑喷，孔瑶懵逼。
　　肖特却自顾自已经扭了起来，反正玩“骚浪贱”嘛，他肖特要是自称第二无人敢称第一。
　　要知道他可是没有舞蹈基础的人，他只是在追马璐的时候去练功房里呆过，没吃过猪肉见过猪跑的水平，依葫芦画瓢外加自己天然的想象力就构成了肖特独有的舞蹈风格，“骚浪贱”。
　　如果实在要描述清晰的话，比较类似于邓超在《美人鱼》电影中的无敌舞和廖凡在《白日焰火》中的独舞以及约翰屈伏塔在《低俗》中的扭扭舞。
　　肖特牛逼之处在于，他能够将三者的精髓合为一体。
　　说实话，人要是放开喽，还是蛮帅的。
　　肖特此刻就是花丛中的那抹绿，名副其实地醒目，也像滋滋不倦的小蜜蜂，飞在花丛中，撩啊撩，都是大美女，撩了也白撩，不撩白不撩，听哥哥唱一支小曲啊给妹妹听，听得晚霞飞到了妹子的小脸上，让哥哥来弹一弹哟，啵！妹子妹子，为啥咧，你的脸蛋这么水嫩嫩……
　　原来肖特自己在内心里有着类似经典歌曲《十八那个摸》的小调调存在，所以，他的舞蹈不论是在内涵和形式以及节奏上都显得是那么出挑。
　　一时将美女们看呆了，见过肖特的“骚浪贱”舞，但是没想到能够进化如此之快，俨然够得上表演级别了。
　　这显然是肖特要故意刁难孔瑶，让她拿出真本事出来，否则这要是对不上就丢人喽，毕竟是超级AI。
　　孔瑶也是没想到肖特来这一手，跟大孔雀示爱开屏似的，秀了起来！
　　经过短暂的思维懵逼，孔瑶迅速地模拟出了应对方案，她的舞，就按大影星乌玛瑟曼的扭扭舞来应战吧！
　　很快，两人你来我往斗起舞来，水乳交融的境界让人一时忘记了这不过是一个游戏的惩罚环节，倒像是舞蹈大赛的比赛环节，真刀真枪地干上了！
　　本来是应付应付就可以的，鉴于俩人跳得实在是过于专注，也的确好看，大家谁也没有打断他们，而是不断地喝彩叫好。
　　一场人机交互体验式的斗舞秀以和谐共生互相成就而宣告结束。
　　掌声一片……
　　“哎呀呀！太棒了！”
　　“瑶，我要是男人要一定会爱上你！”
　　“我已经爱上你了……”
　　见美女们都是在夸奖孔瑶，肖特一时有些落寞，忍不住主动邀赏说：“我呢？我跳得怎么样？”
　　“你？哈哈哈……”美女们笑道，“发挥了一贯水准，算是对得起自己已经形成的风格了……”
　　“哦？我都已经有风格啦？”肖特心冲冲地接话，很是开心。
　　“对啊，你早就有风格了，你不知道？”
　　“说来听听，真不知道。”肖特故作谦虚地说，话说邀夸也是一项技术活，一定要在这个时候放低身段，越低调越有戏。
　　“骚浪贱啊！”
　　“靠！”
　　游戏再来一轮，肖特和孔瑶开了一个好头，大家玩起来也是更加带劲。
　　这次由肖特来丢……只见他缓缓地小跑，一会吓唬吓唬这个，一会撩撩那个，真是有种身在花丛中的勤劳的小蜜蜂之感，也像天蓬元帅在瑶池会上撩天仙……
　　天上，人间。
　　猝不及防，肖特将手绢丢在了维妮的身后，立刻一个加速跑开了……
　　维妮还不明就里，待感觉到不对劲的时候，肖特都已经跑出大半个圈了！
　　情急之下，维妮涨红了脸蛋，抓起手绢起身开追！
　　“连姑奶奶我你都敢调戏，找死！”
　　维妮一声断喝，吓得肖特腿肚子一软，“哎吆吆……我怕……”不料演得太逼真，真的一个踉跄，被自己绊倒在地……
　　维妮追上，就势把肖特按在地上，道：“服不服？”
　　“服，我服……”肖特捶地告饶。
　　“啊！放水啊……”其余妹子抗议道。

第三百五十八章 丢手绢

　　被维妮摁在地上摩擦之后，肖特灰头土脸地爬了起来。
　　他万万没想到，玩长项竟然还能栽了。
　　维妮拍拍手跟掸灰似的十分豪气，道：“态度不错，死罪可免，活罪难逃，你，唱独角戏喽，请吧……”
　　肖特只好走到圈圈中央，有些沮丧地说：“我今天明白了一个道理，那就是巾帼不让须眉，谁说女子不如男……好吧，我愿赌服输，下面由我来单独表演一个节目……要不，我给大家唱歌吧？”
　　这跳舞嘛，还是双人跳比较有吸引力，自己在那里跳，尴尬不说，还一点便宜没有，肖特就是这个心理，所以主动地要求为大家献唱一首。
　　“唱吧……”七小花们同意了。
　　可是唱什么呢？肖特略一沉吟，对，有啦！
　　肖特捻了一个响指，冲孔瑶道：“薛之谦，《丢手绢》，谢谢！”
　　“哇靠！悲情苦歌啊……”
　　“他干嘛？”
　　“是不是要打苦情牌？”
　　音乐的前奏响起……
　　话说薛之谦的这首丢手绢传唱度不高，要不是此情此景恰好正在玩着这个游戏，肖特断然是不会想起这首歌来，不过当这个歌曲的前奏一出，肖特面对七小花竟然一个恍惚，仿佛回到了童年时……
　　人生若有初见，多么美！
　　“一个天真的游戏，躲在泛黄的回忆里，那时候的我和你，傻傻的说要在一起……”
　　肖特来演绎这首薛氏情歌拿捏的恰到好处，说实话他的声线跟薛之谦还是有些相似的，是那种清亮中透着百转千回的低音，灵魂歌者往往都是这个水准。
　　“时间如水已抽离，你选择他在一起，我身边的那个人，将不再会是你，你总劝我别太任性，早点找到她的身影，可儿时的承诺，怎能忘记……”
　　“你说他为何选这首歌？”
　　“对啊，还唱得如此深情款款的，跟他的故事似的……”
　　“瑶，不能放过他，要不要扫描一下他？”
　　七小花七嘴八舌地议论纷纷，话说肖特演唱的时候，她们已经自发地凑到了一起，在肖特的面前坐成一排，看舞蹈四面台比较爽，看演唱会一般的表演，还是正面看来得痛快，这样，连歌者的神情都不会错过。
　　他为何如此深情？
　　“哎呀，有的人，未必是经历派，而是那种天生比较善于把握的，就跟有些作家似的，一辈子只谈过一次恋爱，却写出了能够让人哭也能够让人笑的荡气回肠的爱情故事一样。”孔瑶目不转睛地看着肖特在演唱，一边还回答着美女团的提问。
　　“丢丢……丢手绢，把它放在你的口袋，你却始终没打开，里面裹着我的爱，丢丢丢手绢，把它放在你的口袋，你却始终没理睬，消失在那纯真的年代，丢丢丢丢来丢去，丢掉了我的最爱，就这样找来找去，永远都找不回来……”
　　直到肖特一曲唱罢，美女们还沉浸在余音绕梁的氛围里头，一时无人理会肖特的谢幕动作。
　　肖特像个绅士一样还特意朝七小花做了一个鞠躬的动作，却没有赢到掌声，甚为奇怪，他问：“你们怎么了？出不了戏了？”
　　“什么嘛！”
　　“不开心。”
　　七小花纷纷道，的确，在玩这么好玩的一个游戏他却唱出了这么一首伤感的歌，要是唱功一般也就罢了，偏偏还那么有感染力，真是要命！
　　害得大家都不开心。
　　肖特一看这个阵势，显然是自己选歌有问题，影响了众人的心情，那还愣着干嘛，赶紧哄呗！
　　“我现在宣布，你们……”肖特说着将七小花一个一个点过，煞有介事地，像是点兵点将似的，“从现在起都是我的幼儿园女同学，我跟你们都是青梅竹马，从今天起，谁都不许走丢，听到没！”最后这个“听到没”三个字肖特说得十分霸气，霸气之中还带着丝丝痞气。
　　“呃……好帅！”允儿最先沉不住气，扮起了花痴。
　　连一向老练沉稳的宗荔荔都一时有些入戏三分，竟然感动得眼含泪花！
　　全是这氛围惹得祸。
　　孔瑶计算不出来更多的有效信息，她也十分好奇，为何肖特此刻具有别样的魅力？俗话说，有故事的男人才最有魅力，可肖特明明是个只有24岁的小涩瓜啊！她理不出个头绪，只好自言自语地说：“你好，情癫大圣。”
　　孔瑶这么轻轻一唤，让身旁的姐妹们听了个正着，大家一时兴起，都感同身受嘛，于是齐声大喊起来――
　　“你好，情癫大圣！”
　　那气浪，简直……肖特猝不及防，一下子手捂胸口，跟中弹似的，一脸懵逼地看着七小花……
　　“你们……你们这是怎么了？”
　　他这是明知故问，请问哪个女孩子爱上一个人会直接承认？
　　七小花只是用延时一般的掌声来回应……
　　好一个“从今天起，谁都不许走丢”，情癫大圣，名副其实。
　　但问世间，情为何物？
　　人生在世，相遇抑或重逢，即便都是命中注定，可无异于行走于迷宫之间，一扇门连着一扇门，每一扇门都是一个不同的选择和结果，犹如变量在不断地叠加……走久了，回头一看，生命之中，根本就不存在直线。
　　越是美好，越是值得珍藏。
　　所谓珍藏，就是不要再晒了，收起来。
　　“哎，刚才有被你击中哎！”玛妮比较有经验，她才不会束手就擒，她是主动出击型的，越是危险之时越是勇猛，她反过来撩起肖特。
　　“有吗？”肖特接话，洋洋自得。
　　“我觉得这个游戏玩不下去了，你们觉得咧？”玛妮说着向小伙伴们征询意见。
　　大家意见比较不统一，有人说玩，有人说不玩。
　　玛妮用她那港式普通话道：“你们就知道像个小女生一样被感动……”说着玛妮做了一个稀里哗啦的动作，“你们知不知道，感情这东西是要讲究风水的？”
　　“吖？”除了宗荔荔，其余人都显得十分懵逼，而宗荔荔显然是平日里没少听玛妮的感情高论。
　　“对啊，感情也是有风水的，正所谓藏而不露，露而不久，当感情上遇到扎心时刻的时候，就像刚才，一定要赶紧藏起来，莫不可没有节制，如果不节制，那就离悲剧不远了。”玛妮说得头头是道。
　　“玛妮姐，你说的好像挺有道理的，但是……你验证过吗？怎么知道就一定如你所说呢？”允儿较真起请教起来。
　　“我？我也是听来的啦！”玛妮摸摸允儿的额头，“情字，一个慎重的慎在里头，还有一个青草的青，为何说是青草的青呢？跟青草一样嘛，一岁一枯荣，周而复始，如果不慎，就怕物是人非啊。”
　　“好啦好啦，我们不要悲剧，我们喜欢喜剧，我们要把我们的人生都过成喜剧，我们大家就要开心，开开心心地，对不对？”肖特跳出来道，玛妮这番言论太过于扎心，他受不了赶紧阻止。“我觉得游戏这么好玩，我们还要玩下去，对不对？”
　　好吧……丢手绢的游戏继续进行……

第三百五十九章 雪莉拍马赶到遇到H点

　　正在大家玩得不亦乐乎的时候，忽然，院外传来一阵急促的汽车喇叭的声音，“嘟嘟嘟……”
　　很有节奏，很是嘹亮，感觉是有人在催促挪车位似的。
　　游戏中的众人渐渐停了下来，互相看看，这是谁的车子没停好挡住人家了？
　　“不对劲……”肖特自言自语地站起来走到窗户边，朝外望去……
　　他从大门的下方看见了汽车的轮胎，人家正怼门呢！
　　“卧槽！”肖特大喊一声，朝外跑去……
　　“喂，你干嘛去？”
　　“千万不要冲动，不要动手……”
　　七小花以为要打架呢，在肖特的身后大声提醒道，也一并跟在后面朝外跑去。
　　什么情况？
　　孔瑶站在刚才肖特站过的位置，朝外看去……她一脸平静，若有所思。
　　待肖特一个滑步从建筑里冲出，身上自带着护花使者般英雄主义者的光环，这还没搞清楚是什么状况呢，就气场全开准备迎战，话说这站在门外的是泰森呢？
　　这是真的英雄，全凭一口真气，不计后果。
　　就是泰森站在门外，那也要转身赶紧跑回来，就当是在练习滑冰好了，有什么丢人不丢人的？
　　没有哪位哲人说过，拉开功架就是一定要干架。
　　“好啦好啦，听到了，你们干嘛的……”肖特叫嚷着走到门口，打开了大门……
　　“好了，人出来了，我也要走了。”出租车师傅冲着路边门口几人摆摆手将车子倒了一下，扭头开走了。
　　“谢谢师傅……”雪莉用她那还略带纽约口音的普通话大声喊着，目送出租车离去。
　　“原来是你们！失迎失迎……也不打个电话，我好出来接你们啊……”肖特一边说着一边作势要帮摄像大哥和灯光小弟搭把手，他们大包小包的拎着装备，看这架势是要来拍摄的。“不是已经拍过了吗？怎么……”
　　“你的电话真难打，一直占线，根本打不进来啊！”雪莉带着些许委屈的说，“多亏了出租车师傅是个热心人，才用了这个笨办法把你请了出来，你猜对了，我们这是来补拍的，我的莱昂纳德科恩先生。”
　　一边说着一行人一边朝院落里走去……
　　七小花除了孔瑶已经都站在门口，跟前来助阵的啦啦队似的，但是看着眼前出现的这阵仗一时也有些错愕，没想到没想到。
　　“莱昂纳德科恩？”肖特一愣，他迅即反应过来，这是雪莉在拿这位鼎鼎大名的老情圣比方着说呢！“如果您认为我在这方面有天赋的话还是叫我情癫大圣好一点。”肖特谦虚地说。
　　“哦？”雪莉停住脚步，侧身看着肖特道，“情癫大圣？”
　　“咱们进屋，慢慢细聊，有请……”肖特见雪莉有些懵逼，显然是说来话长了，看来这文化差异也是让人不得不面对呢。
　　雪莉当着众人的面，解释了经过。
　　原来，她正在酒店里剪片子呢，无意中看到了肖特发的朋友圈状态，这还得了！对她来说，这是多么好的素材呢！对做纪录片的人来说，对素材有一种近乎狂热的贪婪，往极端里说，素材和成片的比例在120:1才是出世界级精品的数据，虽然教科书上说，这个比例一般在12:1上下就算合理。
　　这个世界哪里有什么天才，所谓天才不过是比别人多流了些汗水，这话鲁迅有说过。
　　当雪莉看见肖特跟六位美女的合影，（备注：肖特发在朋友圈里的合影照片是不含孔瑶的那张），那瞬间就联想到了七小花的图腾，她当即就失声尖叫，把同事们吓了一跳！
　　这还了得，这是丰满肖特感情线的重要素材，要知道，对一个纪录片创作而言，要挖掘出表现主体的内心情感世界是多么重要多么必需多么永无止境的重中之重！
　　怎么做都不过分，七分采三分写，画面很重要。
　　所以，雪莉当即中断了手头上的工作，带着摄制组就拍马赶了过来。
　　“雪莉说手机一直占线，我来看看是怎么回事？”肖特这个时候发现孔瑶已经主动匿了，于是掏出了手机，等于变相地给孔瑶汇报雪莉的描述中露掉的细节。
　　肖特点开手机，孔瑶用文字回复他：不好意思，玩游戏时疏忽了，一直飞行模式了。
　　“哎呀，真的真的，雪莉小姐，不好意思……”肖特点掉了孔瑶发出的提示，作势将手机给雪莉看，“手机一直是飞行模式，真是不好意思……”
　　“没有关系，冒昧打扰，多多包涵。”雪莉有礼貌地回应道，“请问肖特先生，我们能够将您跟小伙伴们……”说着雪莉还意味深长地扫过六位美女，“一起玩游戏的场景重新组织一下吗？”
　　“我知道我知道，这是为了主题渲染的需要，这个……”肖特说着又看了眼手机，真是心有灵犀！孔瑶这个时候又给他发来了提示――
　　【将这段后缀为MOV的文件的网盘链接发给雪莉，这是经过我剪辑之后的游戏现场，你已经是世界顶级的AI科技大师了，所以雪莉有任何疑问你都可以随意回答】
　　肖特收悉，心里十分Happy，这等于是孔瑶变相授权与他，让他尽情吹牛逼的意思。
　　“不必了，雪莉小姐的敬业精神我十分钦佩，既然大家已经熟悉了就都是朋友，朋友有需要我肖特义不容辞。”肖特启动了“吹水”模式，“你要知道，这可是我的地盘，这里可是世界一流的摩西达达总部，科技巨擘，AI技术的王冠在此，所以，我们可以提供给您所需要的画面，您可以来看看，符不符合您的心意。”
　　说着，肖特捻了一个响指，甩手一个“啪”的动作――
　　果然，孔瑶配合的很给力，投影巨幕出现！画面上开始显示刚才肖特和七小花玩游戏时的一幕……
　　“卧槽！”肖特暗叫不好，这个画面中有孔瑶的存在啊！这可怎么解释呢？
　　果然，很快雪莉在赞叹的同时发现了孔瑶的存在，她叫道：“肖，stop，stop，oh，mygod！停，停！”
　　画面停了下来，肖特一脸懵逼地看着雪莉，很无辜的样子。
　　“她是谁？”雪莉指着画面中的孔瑶，问肖特。
　　显然，面前这六位美女中没有这位的存在。
　　“哦，她啊……”肖特已经沉吟过了，现在迅速又干脆地回答，“她是我的虚拟人，我的虚拟女友，怎样？”
　　“虚拟女友？”雪莉更加诧异，这么重大的讯息竟然之前一直没有get到，她有些懊恼。
　　“对啊，我做技术的吗，你知道的，技术宅男都这样，喜欢把最好的东西留给自己不公开分享的，比较闷骚……”肖特感觉到雪莉的不爽，只好N啵N地边说边察言观色起来，他十分不想得罪这个世界级的大咖，还指望她一片将自己塑造成世界级的三巨头合一的超级IP呢！
　　雪莉被肖特这么一番自嘲幽默式的西方人喜闻乐见的幽默风格给逗笑了。
　　“嗯，那我就理解了，很好，既然现在我知道了，你能不能把她请出来让我见识一下呢？”
　　“可以，瑶，出来给国际友人打个招呼。”肖特拍拍手，煞有介事地隔空喊话。
　　总之，这个时候的其余六美已经完全给肖特搞懵逼了，这人也忒变量先生了，牛逼吹得如此即兴，当真自己是世界之王的Poer？确定不崩？
　　随着肖特的话音未落，虚拟之幕“咻”地缩小，迅速地小到一个篮球那么大的点，然后“嘭”！
　　凭空“炸出”孔瑶来！
　　“嗨，你好！我叫孔瑶，很高兴见到你。”说着，孔瑶走到雪莉的面前，冲她伸出了自己的右手……
　　雪莉完全张大了嘴巴，惊讶地合不拢，一边指指孔瑶一边看看肖特，一边拍拍自己的心脏，憋了半天吐出一个句子：“oh，mygod！”
　　大洋马真可怜，语言相当贫瘠，反复用这么一句来表达惊讶，不过很好听。
　　更令雪莉崩溃的是，当她伸出手“碰触”到孔瑶递过来的手时，一阵“滋滋”的电波干扰的声音响起，孔瑶的形象也波动了一点点，说明这是在跟虚拟人产生了交互！
　　这是一个前所未有的体验，雪莉已经激动地要晕过去了……
　　大洋马总是这样，比较情感外露，即便雪莉是华裔，但长期受到西方文化的熏陶，此刻她就夸张地表达着自己的欣喜与激动……
　　“hi，我可不是异世界的人类，或者你不能把我当成动物园里的异类，我给你一样，是个生命体，我们在本质上是一致的。”孔瑶略带“装逼”地说。
　　雪莉收起了自己的“失态”，显然，孔瑶这么高大上的风格十分合乎她的品位。“ok，imsorry……”顿了顿，雪莉又道，“我叫雪莉，Cherrie，拍过很多……”
　　一向见多识广的雪莉在此刻也是方寸大乱，一会英语一会中文语无伦次地介绍起自己，这只能说明，对一个创作者来说，最幸福的时刻降临了……
　　为何这么说？
　　因为雪莉作为一个纪录片创作者，首先应该是一个旁观者纪录者，但这就跟教科书上描述的那样，中规中矩12比1，真正的作品的诞生，一定是创作者和被表现者产生了极其激烈的碰撞，最好是冲击到三观，达到要突破眼界的程度，这时，往往才是真正诞生好作品的时候。
　　没错，雪莉就因为孔瑶的出现达到了这个H点。

第三百六十章 罗曼蒂克消亡史

　　毫无疑问，雪莉是一个优秀的创作者，她此刻完全被孔瑶的出现引爆了对优秀的创作者来说可遇不可求的H点，她即刻进入了工作的状态。
　　格式的剪辑视频，她看过之后相当叹服这个成像的技术，因为在她专业的视角看来，这个视频呈现的如此完美至少要有三十个机位以上才能完成。
　　雪莉对肖特说：“你这个摩西达达建筑简直太神奇了，你的镜头在哪里？你是怎么做到的？”她在刚才做游戏的地方夸张地找着，似乎到处都有隐藏的镜头。
　　肖特笑笑，道：“用你的领域的思维是想象不出我的领域的。”
　　此话十分有道理，雪莉倾听。
　　“我们做技术的必须要有一瓶水才敢给用户露出一杯水。”
　　雪莉已经完全被肖特的气场所折服，拼命地记录着肖特时不时冒出来的金句，以便回头采访时重现。
　　“这个建筑没有神奇的地方，但既然这里是摩西达达的总部，那么在你看来，这就是一个神秘的魔术，这个建筑里到处都可能是我的道具，我可以运用我的技术来为你呈现你所想象或者想象不到的景象，当然，我也可以把它记录下来，随意地剪辑。”
　　“嗯，那我按照我的专业思维来请教您，等于是说，您已经在技术上做到了……我不知道用怎样的词汇来表达……那么我还是换一种问法，请问肖特先生，您是否已经在技术上实现了影像的同步制作？”
　　“哦，easy，noproblem。”肖特说，“但您所描述的意思在我们技术界由我发明的词汇叫作‘维度叠印’，这是摩西达达的工程原理，目前，我们已经掌握到了四级的水平……”
　　里外里获得了孔瑶的授权，肖特那性格原本就是狗肚子里盛不了四两酱油，当然，说好听点叫阳光，当然，他的阳光跟一般意义上的阳光还是有区别的，他是真阳光，天生的，不是那种用高情商和高智商完美统一的阳光，他是“郭靖式”的阳光，傻傻分不清，却又成就一代宗师的伟业，天生天养。
　　没套路是为最大的套路，越是没有套路越是浑然天成，犹如此刻的肖特，用自己的思维来将雪莉“叠印”进自己的思维节奏里。
　　显然，雪莉对“维度叠印”这个词汇十分感兴趣，也对摩西达达的四级模式相当痴迷，她像一个小学生在不断地请教着肖特这方面的知识……
　　肖特乐得遇到如此一个虚心向学的小姐姐，再加上孔瑶的授权，也是知无不言言无不尽，尽情地“放飞”起来……
　　“您知道您的技术是怎样的……爆款吗？”雪莉反问肖特。
　　“嗯哼，但我愿意听听您的想法。”人的天性中就有向往装逼的因子，如此刻的肖特，这逼装的满分，被带着走就是。
　　“乔布斯发明的苹果，发展到今天也不过提出来的最大噱头就是一部苹果机可以完成一部电影的摄制，而您的摩西达达竟然直接维度叠印了，等于是说，通过您的技术，这个世界上的影视从业者将消失？每个人都有可能成为布拉特彼得，成为斯皮尔伯格？”
　　肖特突然被雪莉的说法给扎了一下，这是怎么了？难道孔瑶说过的2046的悲剧要发生在他肖特的世界？
　　“呀！我似乎明白了，您的家中的涂鸦墙上面的主题，对！罗曼蒂克消亡史，难道……您……您在寓言着什么？”雪莉不禁陷入了沉思，继而恍然大悟，又道，“如果您真的做到了这一点，那么无疑，您的高度将是世人无法企及的，因为身为科技人员却对科技抱有宗教式的哲学观，究其本质，这是一种悲天悯人的情怀，越是洞悉越是慈悲……这才是一位世界级的产品大师应该具备的品质，哎呀，我想我已经开始崇拜您了！”
　　肖特也清楚，掌握着话语权的雪莉如果这么来刻画自己的话，将无疑是史上第一造神运动，他肖特有自知之明，他除了拥有这个来自高阶文明的超级AI孔瑶之外，一无是处，如何衬得上雪莉描述的高度？
　　“不不不……”肖特忙不迭地说，“我想这个我们还得探讨一下，您的推论有道理，但不是我的本意，这么说吧……”肖特打起了“太极”，环顾左右而言他……“请问，苹果手机再发达，当真依靠一部苹果就能拍摄出一部电影来吗？我想这也太误会了吧，作为一名电影爱好者，我知道，一部电影的流程和规模，岂能是一部手机所能够完成的？当然，从技术层面来说，手机作为硬件来说是可以辅助人类完成电影制作的。”
　　“没错，我也是这么认为，我之所以举这个例子无非是想求证一个观点而已。”雪莉完全地站在了肖特拥趸的立场在讨论，令肖特一时更加感知到了难度。“那么我假设地说，当科技发达到一定条件时，比如，诞生了您所使用的这个私密技术而产生的产品，只要用户有足够的知识和审美储备，就可以迅即生产出属于自己的大片来呢？”
　　肖特无法回避雪莉这个推论，从理论上来说，的确如此，无法反驳，直到这个时候，他才意识到，他可能犯了一个天大的错误，他浪着浪着有可能会把人类带入进一个类似2046走过的路，那就是人类艺术的消亡。
　　因为科技愈发达，人类就愈便捷，理论上，所有的技术都是在不断进步的，当技术的壁垒不再存在的时候，人人都是艺术家，而那个时候也就是艺术消亡的时分。
　　道理很简单，艺术是个性的，而科技是趋同的。
　　“怎么会这样？”肖特已经流汗了，他发觉自己不知不觉间已经被变量之力裹挟着进入了一个身不由己的时空一般，犹如在滚筒洗衣机里被无助地绞动，他面对的是世界级的大咖制作人，如果，如果……这个片子真要以这个角度传播出去……肖特隐隐觉得，到时候会有更多的未知力量来引导他，左右他，让他更加身不由己……
　　“不不不！雪莉小姐，我想我们的讨论似乎有些杞人忧天，您这么推论好比就是科学实验中的一个完美模型，但您也知道这样的模型在实验室之外并不存在……”
　　“哦，肖特先生，您说的对，但是您也承认了，如果科技继续飞跃下去人类的艺术终究会消亡，您的墙壁涂鸦就是这样一幅隐喻，对吗？”
　　肖特咂咂嘴，他恨死了记者的闭合式问题，他要紧牙关不置可否，一个人的力量毕竟有限，当要面对世界的时候，就如同海明威的小舢板前出现了一艘巨大的军舰，那荡开的漩涡，不是小舢板所能抗拒的……
　　这就叫巨大的历史洪流。

第三百六十一章 破壁

　　“这样吧，雪莉小姐，我隆重给您介绍一下我们即将推出的摩西达达第一季全系列产品，一共是三个单品，分别是……”肖特后背冷汗直流，但表面上还得强撑着自己，他如此紧张是因为雪莉的一席谈指出了一种逻辑上的可能，那就是2046的悲剧有可能会在当下重新上演。
　　而更要命的是，她把这个逻辑跟家中的那幅涂鸦画联系起来，这何尝不是肖特的潜意识？而如今，在交流之中，这看似不可能存在的隐忧变成了桌面上的牌面，着实令肖特猝不及防，瀑布汗一点也不为过。
　　也算是急中生智吧，肖特赶紧抓住雪莉正在谈及“爆款”的话头，用事实说话，看能不能缓解一下此刻被雪莉步步紧逼的窘境。
　　要知道，作为一个彻头彻尾的文学青年，肖特是万万不愿意让人类的艺术因为科技的进步而消亡的，对他来说，艺术，包含着文学、音乐、美术、舞蹈、电影等等一切形式，都是人类文明史上最为璀璨的明珠，是现实生活中最不可不丢掉的养分，否则，人为什么活着，抑或如何活得下去？
　　但是在交谈中，雪莉所推及到类似实验模型的结论着实太可怕了，人类终有一日完全依赖于科技而摒弃艺术，因为科技趋同，而艺术追求个性。
　　如果真是这样，那么他肖特就是罪魁祸首。
　　所以肖特一直在流冷汗。
　　“肖特先生，在看您的展示前请允许我打断您一下，”雪莉十分有礼貌地说，“刚才在跟您的聊天中我收获很大，我决定要加入一个悬念性的主题在纪录片中，那就是且看您与您的摩西达达能否来克服这个文学艺术与科技的二律背反的终极规律，所以请允许我怀着一颗虔诚的心来等待您的展示，让我冥想一下，马上您的产品就是曙光，就是救世主……让我调整一下情绪，酝酿一下情感……”雪莉已经完全地融入到她的创作里头，能够感觉的到，此刻的她俨然成了肖特的门徒，而且为了创作出好的作品真的是无所不用其极，连冥想之功都用上了。
　　肖特看着雪莉此刻闭目控制气息，犹如一个禅定高手，随时可以用冥想来调节自己的情绪，真是世界之大无奇不有。
　　吐……纳……
　　能够有意识地培养自己的潜意识，那雪莉一定是经过训练的潜意识控制达人，名副其实的高手。
　　肖特也算是开了眼界，他不由地在想，原来雪莉指出这个问题的存在并不是为了树标靶而是为了破壁，无疑，他就是她眼中的这个破壁人，独一无二，责无旁贷，近水楼台。
　　如此一来，肖特悬而未决的心总算落了下来。
　　而且，的确如雪莉所言，身而为人，而且是勇立潮头的大人物，就必须全力以赴地去发挥自己的力量来阻止这种哪怕是理论上存在的情况发生，更何况，这不是理论，而是切切实实在宇宙R空间的2046发生过的事情。
　　肖特十分清楚。
　　他看着雪莉，不由再度感慨，这真是一个观音式的存在，就是来启迪他的。
　　半分钟时间不到，雪莉调整好了自己的情绪，她的眼睛更加明亮，和她对视的人都能够感觉到里头带着期盼的热度，就跟一个儿童在等待着心仪的礼物揭开包装的刹那。
　　“肖特先生，敬请尊便，我拭目以待！”雪莉看着肖特，一副十分期待的模样。
　　肖特徐徐吐了一口气，看来这“逼”还得装下去，“OK，”肖特道，“看好喽！”
　　这是给大家一个提醒，同时也是在给孔瑶一个提醒，他要出手了！
　　只见肖特将手一挥，像一个帅气的西班牙斗牛士一般，揭幕！
　　“咻！”
　　一层空间顿时出现了逼真的模拟场景，这是按照肖特脑海中的构想而叠印出来的产品展示区，当然，孔瑶有经过自己的加工。
　　肖特一看，还超乎了自己的想象，顿时一脸的满意。
　　雪莉很是兴奋地看着面前的虚拟场景，“哇！”赞不绝口……
　　这就是一个凭空出来的门店展示区一般的存在，如此逼真，雪莉小心翼翼地“踏进”其间，左看右看上看下看，“太牛了！这么快就能够呈现出来，您是怎么做到的？是不是直接将设计图纸变成了实景模型？哎呀哎呀太棒了！”雪莉在场景中打着转感慨道。
　　“算是吧，这就是我们的摩西达达技术，维度叠印，能够提供给用户虚拟场景，完全的VR体验，不需要任何的目镜即可身临其境，怎样，还行吧？”
　　“当然，当然，超赞！”雪莉一边打量着一边又道，“回头这里就是如此布置还是您准备就这样虚拟给大家展示？”
　　“我们还有相对应的3D打印技术，将这些设计呈现出来不成问题，回头就实景布置，给用户一个产品体验区空间，当然，我们会穿插一下虚拟成像技术的应用体验在里头，这样，虚拟和现实在这里发生交互，用户的体验会更加有趣。”肖特完全放心之后气定神闲地说，俨然一个产品大师。
　　雪莉试着去碰触场景中的“实物”，显然，一切都是不存在的影像，“滋滋”地晃动，跟之前和孔瑶握手时的情况一样。
　　“爆款，绝对爆款！没谁了！”雪莉大喊道，“我见证了一个奇迹诞生的时刻！”
　　肖特淡定地看着她，保持微笑。
　　“这是不是就是您所说的那三款单品？”雪莉指着展柜里的三个APP模型说。
　　“是的，这三款单品分别是三个功能应用，等于说，我们将摩西达达做成一个平台，一个虚拟成像的VR+AR体验的APP程序，装机之后，用户可以选择这三个单品是否应用。”肖特介绍说，眼前这一切都是他跟孔瑶及团队推演过无数次的东西，所以阐述起来头头是道，再加上有了虚拟实景来配合，更是不费吹灰之力就起到了很好的介绍效果。
　　“一个是相亲服务类，一个是开店创业联动类，一个是玩电影娱乐类……”雪莉看着面前的产品介绍一边高声念白起来，“很好啊，您准备什么时候将产品推出上架？”
　　“随时，我们一切都已经准备就绪。”
　　“那……我倒是有个好建议……”雪莉说。
　　“我洗耳恭听。”
　　“不如就配合纪录片的推出而上架吧，我的意思是说两者联动起来，也不一定要同时，就是前后脚的意思，这样会更加引发舆论爆炸的。”雪莉说，“我的纪录片下个月就会上线的。”
　　“没问题，不过可能我的产品上架要在你的前面了，大差不差。”肖特摊开双手十分潇洒地说，“我还想请教雪莉小姐，您看过了我们的产品序列之后，对刚才我们关于科技与艺术的二律背反的探讨有了怎样的……高见？”
　　“哦，我可以走出来了吗？”雪莉想走近肖特，却一时不知道如何走过去，她不清楚这个虚拟场景该如何从中走出来。
　　“您直接走过来就可以了。”肖特微微一笑说。
　　毕竟身处VR一般的场景中，雪莉还是小心翼翼，惟恐虚拟与现实之间有边界存在一般，不知不觉间就走到了肖特的身边，回身再一看，刚才的场景就在眼前，一切都跟现实几无分别。
　　肖特挥挥手，虚拟场景关闭消失。
　　一切又恢复到之前的空间原貌。
　　“我准备在片尾提出这个科技与艺术的二律背反的问题，这是一个比较前沿的假设，但凡有识之士一定会担心艺术的消亡，跟您的壁画所寓言的一样，我决定把这个希望交到您的身上，你的摩西达达第一季三个单品就是您的思考的产物，您就试图从中找到答案，而这一切我们需要把它交给时间。”
　　很好，说了等于没说。
　　肖特略一沉吟，其实内心十分高兴，相当于自己的这一番发挥，已经将雪莉折服，人类在面对遥不可及的未来时，习惯性地选择相信，而这份信心就来自于能够开发出摩西达达如此牛逼的产品大师身上。
　　“你为什么如此信任我？万一看走眼了呢？”肖特打趣地说。
　　“不会的，我已经了解了您的内心，您是一个有着哲学思考的产品大师，您悲天悯人，您已经在试图找到如何避免罗曼蒂克消亡的答案了，而通过我的纪录片，无疑，会给您带来更加巨大的影响，会吸引更多的世界级的有识之士加入其间，共同协作完成这个壮举。”
　　直到此刻，肖特算是完全明白了雪莉的用意，她的纪录片之所以屡获国际大奖，她之所以成为业界大咖，跟她的主题先行密不可分，而他不过幸运的成为了一个她表述的意象存在，一切都为了那个看不见的滚滚的历史洪流。
　　正所谓春江水暖鸭先知。
　　肖特心道，“只要你不拿我当反面来说事我就谢天谢地了，说实话这今后的路怎么走我也是脚踩西瓜皮啊，至于这纪录片上映后能不能凤求凰随它去吧，要是能够吸引来神医治好我的鼻血毛病，我就知足啦！”
　　“肖特先生？”雪莉见肖特有些恍惚不由叫唤他起来。
　　“啊，在，在……太好了，晚上有空吗？一起K歌？”肖特回过神来，看着雪莉笑道，他嘴角弯弯，魅力十足。

第三百六十二章 情癫大圣

　　“K歌？”雪莉好奇地问。
　　“对啊，放松一下，娱乐活动。”
　　“可是我晚上还要加班剪片子，还有，我的工作还没有结束啊……”雪莉惨兮兮地说。
　　“这样啊，没关系，我可以等你，你看接下来还有什么工作需要我配合的？”肖特感觉自己无事一身轻了，这素材都已经给你拷贝过去了，还用拍吗？
　　雪莉笑了，她看出了肖特的心思，一般人来说都有这个心态，那就是面对镜头是一件十分累心的事情，能躲则躲。
　　“素材是大差不差够用了，只是我还特别想补拍一下您的个人活动。”雪莉略带狡黠地说。
　　“个人活动？”肖特一时没有领会其用意，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　“对啊，就是拍一下您，随便您做些事情，但您要听从我的安排。”
　　“哦，明白，就是把我分切了呗，分切镜头嘛，对吧？”
　　“哎吆！肖总您还知道镜头分切，行家啊！”雪莉打趣地说。
　　“略懂略懂，电影爱好者嘛……”肖特谦虚地说。
　　“是您理解的这个意思没错，不过，我要表现您情癫大圣的一面……”雪莉一副十分搞怪的表情，那意思在说，七小花的寓意我也算get到了，就绝对不能放过你！
　　“这有些私人……”肖特一时恨不能找个地缝钻进去，心里在说：“你确定是来宣传我的而不是曝我光的？”
　　“哪能啊，别忘了，您在我的片子里可是三合一式的大神啊，现在要把相对弱的环节补上。”
　　三合一嘛，乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩。
　　肖特哭笑不得，这真是造化弄人，人改变不了事是事改变人呢！话说他最优厚的本钱可就是这个情癫大圣啊，但却在雪莉这里成了需要补充采访的短板。
　　“那你准备怎么表现？”肖特有些不放心地问。
　　“哎呀，您听我调度就行了，您要是配合的好，我就能节省下来时间晚上和您一道去K歌了对不对？”雪莉又再给肖特放“饵”。
　　肖特一个愣怔，心道：“这大洋马就是大洋马，敢情以为我邀请她唱K是想跟她进一步发展？天大的冤枉！我不过是为了答谢一下她工作的辛苦付出而已。”他故意动这个心思，以便给后台的孔瑶知悉，他肖特不是见一个收一个的那啥。
　　孔瑶此时正在七小花人堆里呢，也巧，见肖特跟雪莉在那里你来我往的一搭一和地没完没了，不由地扫描他的思维模型，还真让她给get到了！
　　“哼！都知道放烟雾弹了，你这叫欲盖弥彰！”孔瑶嘟囔着作势要砸【肖特】的地鼠……
　　肖特哪里知道，系统后台，【肖特】正在瑟瑟发抖，“别……别……砸……”
　　“咚咚咚！”
　　肖特这边还在回答雪莉的话呢！
　　“对对对，雪莉小姐果然是专家，在这些工作的细节上就能体现出来，真是周到，有理有据，不光考虑自己时时刻刻还考虑到别人，真是佩服佩服……”肖特说着一个哆嗦，不由地摸了一下胸口，有些疼。
　　接下来就是按照雪莉的调度来完成关于“情癫大圣”人设的表现了。
　　肖特也十分好奇，这样的内心世界如何来表现呢？自己又不是专业演员。
　　到了雪莉团队手上，这些还真不是问题。
　　雪莉调度有方，一会这样一会那样，一会叫肖特换到那里，一会招呼他到这里，有时候还加入七小花来配合完成以下……
　　肖特辛苦归辛苦，却暗自感叹道，原来演戏也挺好玩的呀，尤其是自己演自己！
　　就是时不时地要给他的面部来一个大特写有些烦人，光为了表现倚窗而立抽口香烟达到若有所思的境界的镜头，就NG了十八遍！
　　三根烟都连续抽完了，抽得肖特想戒烟。
　　话说这表演就是要比即兴采集来的要高难度！即便是本色出演吧。
　　“接下来要有劳孔瑶小姐啦！”雪莉高声道。
　　“我？”孔瑶走过来说，“要我怎么配合？”
　　“我想来几组镜头表现你们平日里的恩爱。”雪莉十分自然地说，“你们既然是一对情侣，平日里怎么恩爱我就怎么表现，不难吧？”
　　“这个……”肖特一时有些哭笑不得，面露难色，偷偷地瞄孔瑶的反应。
　　孔瑶倒显得依然是落落大方，她笑笑说：“谢谢您以商量的语气来征求我的意见，虽然我是虚拟人，但我是一个独立的生命体，本质上同你们一样……”
　　雪莉连连称是，她第一次见到孔瑶时就被对方给了一个下马威，记忆犹新。
　　“那么好吧，不过呢，我虽然是他的女友，但平时他的精力总是放在产品研发上，跟我几乎没有什么特别……符合您要求的交流。”
　　孔瑶此番话一出，让雪莉忍俊不禁，这AI人技术真是不错，说话都跟真人无异，随时都不忘抬高一下爱人，顺便叫个委屈，毕竟王的女人嘛……
　　“我们就实话实说呗，反正怎么拍都有，你们是世界上第一对吃螃蟹的人，真人跟虚拟人的恋爱，开山鼻祖，怎么着都会是经典的。”雪莉这话倒是发自肺腑，还有，这对她来说也是超乎想象力的事情，不敢随便“导演”。
　　孔瑶立刻明白了她的用意，显然是不知从何下手，要他们自由发挥，反正都是成就经典的事，好办！
　　孔瑶还惦记着肖特曾潜意识里把雪莉当观音的事呢，醋意未除。
　　“亲爱的，我的情癫大圣，我们来一段吧……”孔瑶说着，作势要来一段“维度叠印”啦！
　　肖特自知不妙，“不要……”二字还拖着尾音呢就入情入景了！
　　没错，符合雪莉的要求，她既然要表现情癫大圣的人设，要表现他们人与AI之间的恋爱日常，孔瑶就果然来了一个依照《大话西游》电影为模板的维度叠印III级。
　　肖特发觉，自己正像至尊宝一样一身装扮坐在水帘洞门前的地上，他无奈地看看这边又看看那边，“靠，水帘洞，五百年前？”
　　远处传来风铃声……
　　“靠！”肖特又是低头叫苦。
　　这入景入情了电影紫霞邂逅至尊宝将其盖上三颗痣的片段。
　　众人在外头看着“直播”，笑翻了。
　　孔瑶版紫霞道：“这里的每一个东西都是我的！包括你在内！”
　　“哈哈哈……东西？肖特不是东西……”小花们笑出了眼泪……

第三百六十三章 好基友也跑来了

　　这个时候众人的注意力都在肖特和孔瑶直播给大家看的摩西达达情境之中，谁也没有注意到王撕葱在马璐的领路下走了进来。
　　“你们真会玩，这么好玩的事竟然不喊我，得亏是我看见了朋友圈状态，还碰巧我这会没什么要紧的事……”王撕葱跟在马璐的身后絮絮叨叨地说，“你说肖特是不是太不仗义了？上次带我体验了个什么玩意，木鱼与金鱼？自己却偷偷地在培育……”王撕葱话音未落，人僵住不动了，整个下巴都要掉下来了。
　　原来此刻他绕过回廊恰好抬头一看，肖特和孔瑶正在电影世界中谈情说爱呢！
　　马璐感觉到王撕葱的异样，回身一看，连忙问道：“王总，你没事吧？”
　　“呃……没事……没事……”王撕葱发觉自己失态，连忙缓和自己道，“肖特太不够意思了，让好友体验佛理自己却在体验爱情，卧槽，这妹子是谁？真美！”
　　王撕葱注意到孔瑶的时候愈发迈不动步了。
　　“孔瑶，肖特的AI女友。”马璐轻描淡写地说。
　　“什么？他的女友不是你吗？”王撕葱脖子上的青筋都爆出来了，“太过分了，太过分了……哎，她们又都是谁？”王撕葱扫了一眼发觉一半他都认识，维妮、宗荔荔、玛妮、茹雅……
　　“都是摩西达达的团队成员啊，来吧，我给王总介绍一下。”马璐落落大方地说。
　　这个时候看“直播”的众人已经发现了王撕葱。
　　“这位是著名的纪录片大导，雪莉……”马璐首先介绍起这位贵宾。
　　“哎呀呀，幸会幸会，我是discovery忠实的观众，”王撕葱说着朝雪莉伸出手去……
　　“不好意思，这是两个平台，一个在美国一个在英国。”雪莉显然是一个十分较真的人，纠正道。
　　“呃……我当然知道，我的意思是说这两个平台的纪录片都相当有水准，在一个水平线上。”王撕葱也发觉了自己一时表达上存在歧义，只好找补着说。
　　雪莉笑笑递过手去。
　　“王总可是大名人，我才是幸会幸会呢。”
　　“好说好说，这不是为了肖特来的嘛，哥们，过来探个班。”王撕葱握手之后将双手交叉在腹部，一副“老干部”模样。
　　“这位是允儿，新加入的成员，才大二，平面设计方面很有灵性。”马璐继续介绍道。
　　“哦……到我国宝直播去吧，很有明星气质，条件不错……”王撕葱打量了一下允儿伸出手去，“幸会幸会……”
　　允儿微微一笑，道：“谢谢！”
　　躲开了……
　　王撕葱一时有些尴尬，他将悬空的手收回来，哂笑道：“学生嘛见了大boss害怕正常的，哈哈哈……”
　　宗荔荔背对着王撕葱依然在关注着肖特和孔瑶的“直播”，侧头道：“你自便啊。”
　　玛妮冲王撕葱笑颜如花地摆摆手……
　　“宗总忙你的，客气啥。”王撕葱是有些怵宗荔荔的，赶紧跳过她，跟茹雅继续攀谈起来，“哎，茹雅，你今天是过来指导工作的吧？”
　　“王总真会说笑，人家是世界级的大咖团队，我哪里敢指导呢，过来学习还差不多。”茹雅陪着王撕葱打起了哈哈……
　　这一圈招呼打下来，肖特和孔瑶的“直播”已经进行到学狗叫的环节了……
　　只见肖特蹲在地上扮小狗在哄孔瑶开心，嘴里还“旺旺旺！”地叫唤着……
　　王撕葱一脸纠结的表情，是即羡慕又不忍直视的情绪交织在一起的那种纠结，“哎吆吆……真敬业！哎，不对啊，这电影我知道啊，《大话西游》嘛，有些串戏啊，刚才不是扮紫霞的吗？怎么转眼就白晶晶了？一人分饰两角？”王撕葱评论着，显得自己相当行家里手的样子。
　　“这是摩西达达，借用电影而已，又不是照搬，王总不必看得如此仔细。”马璐低声解释道。
　　“呃……这样啊，好说好说……”王撕葱将注意力放在直播上，跟着众人一起看了起来，不时还喃喃自语似的评论几句――
　　“肖特真心不容易……这要是换作我……哎哎哎干嘛不亲她？……我靠！……太虐！……肖特小时候一定被门夹过脑袋……虐！虐死啦！……”
　　话说王撕葱的即兴点评还是蛮在点上的，跟人工弹幕似的，很是应情应景。
　　这个“直播”持续了大约六七分钟，像是一个《大话西游》的串烧精剪版，在肖特和孔瑶的体验模拟下有了新的面貌和情况，不失为一出真人版的电影体验直播。
　　摩西达达模型关闭，肖特和孔瑶“回到”现实中。
　　“我靠！你什么时候来的？”肖特看见王撕葱做出夸张的吃惊表情。
　　“不仗义，这么好玩的事不通知我，自己在这里单练。”王撕葱“指责”道，“我发觉这比之前带我那次体验好玩多了……哎，孔瑶小姐好，我叫王撕葱，是你男人……呃……男友的好基友，纯友情的基友，嘿嘿……”说着朝孔瑶递过手去……
　　肖特扒拉开王撕葱的手，道：“客套环节就免了，小心电着你！”
　　孔瑶“噗嗤”一声笑了出来。
　　王撕葱半信半疑地说：“那她怎么不电你啊？”
　　“人脸识别！”
　　“……”这下王撕葱信了，不再就这个话题纠缠下去。
　　“你们继续你们的，我随便旁观旁观，等着你们收工之后去K歌，我安排，肖特请客我买单，都是兄弟嘛，今天入驻新办公地，我赞助。”王撕葱饶有兴致地说，“都去啊，都去！”
　　“那谢谢王总啦……”七小花一起行了个万福金安的礼，十分搞笑，十分和谐，十分夸张。
　　话说这些姑娘们闹起来真是肯演，这是故意在拿王总活跃气氛呢！
　　王撕葱知道这是大家伙在集体拿他逗趣，不以为意地摆摆手，道：“你们忙你们的，我跟着看看就行……”
　　话说雪莉看过刚才的“直播”，知道这些都是可以拷贝的素材，也就不急于拍摄了，而是和肖特交流起来，就摩西达达和电影之间的关系等问题与肖特再度进行一次更深层次的交流。
　　借助这个机会，肖特也是当仁不让，俗话说，做人的套路是什么？其中有一条，就是说话要说清楚，还有，在人多的地方，要么不讲话，要讲话就要让全堂人听到。
　　这些都是古训，也少不了这些日孔瑶对其进行的训练。
　　肖特阐述了一番自己为何钟情于《大话西游》，为何会用摩西达达来表现电影体验等等……
　　总之最终形成两个字：情怀。
　　“科技是不断进步的，这个过程就是不断向社会提供产品的过程，所谓好的产品，它一定是人性化的，为了让用户得到最好的使用体验，我们摩西达达团队为此日日夜夜不断地进行大量的科学实验，刚才你们看到的不过是我们测试中的一幕而已，这里头包含着摩西达达的科技实力，以及投放前景，目前，我们准备投放三个单品进入市场，后续还会有不断的新产品加入其中，我们相信，摩西达达的明天会愈发美好……”肖特越说越顺口，跟跑马溜溜的大草原上突然越过高岗看见了远处的大海……啊，大海呀，你全都是水！十分自然而又贴切地感叹。
　　雪莉将肖特打断，道：“您的产品我已经相当熟悉了，无需赘言。我想说的是，我对您已经跟拍多日，根据掌握的这些素材来看，我对您已经有了一个全方位立体式的了解，今天这个目击算是补上了我的想象中的最后一个版图，那就是您跟您的产品一样，在不断地成长中，您和您的团队，是一个有生命力有创造力的团队，这其中提炼出来的两大元素就是变量先生和情癫大圣，这应该是你们的团队文化精髓之所在，就跟您的Logo和图腾一样，您能就这个再发表一下您的看法吗？”
　　“这个……”肖特略一沉吟道，“谢谢您用成长这个词，太贴切了！我们的确是在不断地成长，正所谓产品即人，任何的科学实验都需要制造变量，在变量中掌握规律，找到完美式的存在，我想，我的变量先生称号就是这么来的，名副其实，产品既然如人，那这个过程就就好比人生，像我们这些科技创意工作者，灵感从哪里来？我们的时间几乎都花在了实验室里，对吧？那么情癫大圣呢，也就是这个意思，就是多多从电影和艺术作品中体验人生，寻找灵感，一定要当一个有情人，才能共情，对不对？所以，我坚信，罗曼蒂克不会消亡，它一定会愈发地长青……”肖特越吹越溜，胸口隐隐作痛。
　　“几日不见都这么高大上啦？”王撕葱悄悄地问马璐，“进步明显啊！什么情癫大圣什么变量先生？”
　　“是这样，一切都是为了产品宣传需要。”马璐敷衍道。
　　“我怎么觉得我也挺适合的呢？这事我也能干啊？”王撕葱越听越激动，忍不住道。

第三百六十四章 唱K

　　时间到了晚间，肖特团队入驻新办公地的答谢活动照计划进行，一行人除了雪莉和她的团队之外，其余人等都已经来到了外滩奥斯卡。
　　M市最纸醉金迷的KTV，肖特和王撕葱的老据点了。
　　雪莉在这之前已经匆匆赶回酒店，她要先完成素材的上载和粗剪，才能放心地出来跟大家汇合。
　　时间还早，大家坐在66号包间里头，点起了吃吃喝喝的东西，反正有金主王撕葱来埋单，大家也都不客气，不说尽挑贵的点吧，那也是点起来毫不手软，一点都不心疼。
　　王撕葱跟着看了大半天的采访补录，这会也是感触颇多，他一直喋喋不休地指责肖特。
　　“你不够意思，今晚必须喝酒！”王撕葱又点了他最为喜爱的黑桃A，一点就是一打！
　　8800X12瓶=105600
　　有钱！
　　见王撕葱这么豪气，还全是为了给他撑场面，肖特自然是心情不错，一副要跟他肝胆相照的架势。
　　“喝，喝就喝，抖一抖是草狗！”
　　“这才是好哥们！”王撕葱劲头上来了，“我告诉你，今晚你喝也得喝不喝也得喝，算你识相。”
　　“为什么呢？”
　　“让我羡慕的人不多，几乎不存在，但是今天你让我嫉妒了，深深地嫉妒了！”王撕葱发自肺腑地说，酒不醉人人自醉了。
　　“别这样，哥们，我可担不起这个罪名，我摩西达达能够有今天也是多亏了各位朋友，包括王总你的关照。”肖特拍着王撕葱的后背道，“怎么着就让哥们嫉妒了呢？”
　　王撕葱白了肖特一眼，怪他明知故问。
　　“这还不明显啊，我从来都是一心一意爱一人，哪里像你，一下子就组团啦！可你却成了世界级大导嘴里的情圣科恩，我他娘的……大众老公！操！”王撕葱仰天长叹，“我不服！”
　　这真是心里话，一下子令肖特顿时哑口无言，一时不知如何开口安慰，只能不断地拍着他的后背，等酒来。
　　“还有，你那妹子是什么水平！其他妹子暂且就不提了，就单单说孔瑶吧，我从来就没有见过如此点正的！”王撕葱越说越激动，哽咽了半天突然情绪一软，“你要是拿我当兄弟，回头能够给我也设计一个吗？算哥哥求你……求你啦，拜托！”
　　“别这样，大家都是兄弟，我实话实说，你真是饱汉子不知饿汉子饥，我也苦着呢！”肖特见妹子们都在旁边叽叽喳喳地研究菜单无人理会他们在聊些什么，于是又大胆地说，“超级AI，再超级也是虚拟的呀，解决不了实际需要，全是柏拉图式的恋爱，还管我管得贼严，到现在我……”
　　见肖特欲言又止，王撕葱立刻追问：“说啊，别打艮！”
　　“那我真说了啊，你别不相信，哥们我到现在还是清白之身呢！”肖特豁出去了，为了打消掉王撕葱的嫉妒，也是无所不用极其了，让这么大的一个金主情绪不好的话那今后是不准备混了，必须得让对方产生同情，才还日后好见面。
　　“啊！童子鸡？”王撕葱脱口而出，十分震惊！
　　“好的，王总要点童子鸡……哎？这店里没有啊……”马璐插话。
　　“别打岔，我们哥们在聊别的呢……”王撕葱说着拽着肖特到了远角，“不可能，你是童子鸡打死我也不相信，你说你是老司机我倒是要举双手赞同，这把妹的经验比我还强劲，都获得了世界级大导的认可……”王撕葱又扯出来雪莉，醋意相当深啊。
　　“你不相信我也没办法，但事实就是这样。”肖特摊开双手一副无辜的样子。
　　“好吧，即便我相信你跟孔瑶只见无法那啥，可是你跟马璐呢？你前面不是还跟马璐处过的吗？现在不也还是在一起的吗？”王撕葱得理不让人，“骗谁！”
　　“我跟马璐那……那也是很久以前的事了……”肖特一副往事不愿再提的样子，“马璐的脾气你也不是不知道，眼里揉不得沙子，她哪是那种随便就把自己交出去的人？”
　　“这倒是，她的确是有些完美主义倾向，那再往前呢？”王撕葱又道。
　　“我说哥们，你这就不厚道了，查家底呢？”肖特不干了，“这童子鸡还是什么光荣的事啊，我吃饱了撑的拿屎盆子往自己头上扣？”
　　王撕葱默默脑袋，道：“那倒是……我靠，兄弟，你是怎么做到的？我简直要……你绝逼不是凡人啊！”
　　“一个字，忍！两个字，靠手，三个字，玩移情，四个字，一心工作，五个字，转移注意力，六个字……”肖特掰着手指头，一脸认真地在说。
　　“行了行了……”王撕葱终于听不下去了连忙阻止他继续掰扯下去，反正这事也无法追究，他将信将疑也就自然忘记了嫉妒这会事了，多少还真对肖特产生了同情心。
　　肖特见状更进一步地说：“说实话，为了摩西达达我也是迫不得已。”
　　“怎讲？这跟摩西达达还有什么关系？”
　　“你以为呢，变量先生，情癫大圣，这些光环你以为都是轻松捡来的呀，我必须要禁欲，听说过一种功夫吗？”
　　“葵花宝典？”王撕葱有些懵逼，第一时间脱口而出。
　　肖特一个趔趄，捶了他一下，道：“靠！那是切鸡鸡的除根，我说的是禁欲，两码事！”
　　“那还有什么功夫？”
　　“少林童子功！”肖特道。
　　“贴切！”王撕葱竖了个大拇指给肖特，“但这又跟摩西达达有什么关系呢？你开发产品的练哪门子功？”
　　“你看你又揣着明白装糊涂了不是？知道世界级大导认可我的地方吗？”
　　“我真不明白，雪莉她认可你没错啊，难不成还跟禁欲有关？她也连你是童子鸡都知道？”王撕葱十分紧张地说，看得出来，他相当地在意雪莉。
　　这倒是让肖特看在了眼里，他恍了个神后道：“产品即人啊！”
　　“哦……不太明白。”
　　“喜欢就是放肆，但爱是克制。”
　　“这是韩少的金句，跟你也有关系？”
　　“卧槽！”肖特一时半会都不知道如何扯清这个事了，他深深地吐了口气，一脸真诚地看着王撕葱，“我是个有使命的人，但凡有使命的人，就不能随心所欲，我的使命，就是通过摩西达达来挽留住人类的艺术，让科技的进步不和艺术发生二律背反，人类不论高明到什么程度，他妈的要是连谈恋爱都抛弃了不需要了，那还不绝逼完蛋？！”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百六十五章 我也想要一个

　　肖特话音未落，王撕葱竟然已经泪流满面，这让肖特一时情何以堪，他没有想到，自己随嘴吹了一个牛逼，竟然杀伤力如此巨大，把一向看似没心没肺的王撕葱都给整哭了，他一个恍惚，在心里默念，“靠，我刚才说什么了都？”
　　自问自答之间，肖特已经重温了一下刚才自己吹过的牛逼，关于使命，关于信仰，关于人类那未知的未来命运，他不知道他刚才最感人的地方不在于说了什么而在于他说话时的态度，是那么地虔诚，那么地走心，那么地令人动容。
　　尽管，此刻是在声色犬马的KTV，是在美色环绕的大包间，是在纸醉金迷的66号包，而且此刻的两人看上去毫无疑问都是属于那种多金又体面完全可以祸害程度达到千人斩级别的花花太岁。
　　按说，这样的场面下应该聊美女、聊生意，肖特却是如此真诚地吹了一个牛逼，这个牛逼竟然关乎肖特肩负的使命，而这个使命竟然关乎人类的前途命运。
　　越是违和越是有一种超乎常规的合理性，一下子就令人猝不及防地被击中了内心。
　　关键之处还在于，肖特这个“童子鸡”的铺垫好，此刻的他在王撕葱眼里，简直就是至尊宝的师傅唐三藏，在唱着only you的歌，念叨着我不入地狱谁入地狱的大悲咒啊！
　　这种心灵的震撼可想而知，没错，难度大的不在于放肆，而在于克制。
　　“我就知道我没看错人！啊啊啊……”王撕葱放声大哭，“太感人了！”
　　肖特只好安慰道：“也别把我想的太高大，开弓没有回头箭，我这也是骑虎难下，没办法回头啊……”
　　“不不不！我不是在为你流眼泪的，我是在为我自己而流的眼泪。”说着王撕葱一边啜泣一边擦拭着眼角的泪痕，一边不好意思地背身过去。
　　七小花都站在远处一脸愕然，这肖特也太牛逼了吧？连王撕葱都能搞哭？
　　肖特只好做了一个手势，那意思是说，没事没事，别围观，赶紧散喽，该干嘛干嘛去。
　　七小花一哄而散，十分听话地继续玩耍起来。
　　肖特又对着王撕葱说：“哥们此话是啥意思？我肖特领会不了，请明说啊，咱谁跟谁啊，别整哑谜给哥们猜啊，还文绉绉的，太文艺不好，现在这时代都是快刀快枪，咔咔咔！”
　　果然，王撕葱被肖特这么一说又给逗乐了，此刻他已经恢复如常，十分轻松地说：“不瞒你说，在这之前，我听雪莉在那里老是变量先生变量先生的抬你，心里有些不服，我觉得在这方面我可比你强多了，而且我还比你有钱啊，对不对？再说，我也是混文创科技界的，但是从来没有人这么夸过我，我心理多少有些不痛快，但是刚才你这么一说，我明白了，人啊，真不能比，知足常乐知足常乐，变量先生情癫大圣啥的这些高帽你拿去，哥们我绝对支持你！”
　　“呃……”肖特一时不知如何接话，一脸尴尬。
　　“我说真的！”王撕葱见肖特有些不相信似的，赶紧用胳膊肘子拐拐他，“哥们准备也学你这样组个女团……”
　　“啊？！”
　　“哎，别误会，考验自己的定力嘛！”王撕葱道，“如果摩西达达有一天真的站在世界科创之巅，那我也是其中的一份子对不对，三观要自觉保持一致啊！”
　　“哦，这样啊，把我吓了一跳！”肖特夸张地擦擦一脑门子的“汗”又道，“不是哥们劝，条条道路通罗马，何必认准一条道？这路我自己走的我清楚，太累！”
　　“嗯嗯……”
　　这真是一个分享的时代，所谓好基友无非就是这样，可以飙着你追我赶地共赴前程。
　　而肖特和王撕葱在这边吹牛聊天的工夫，孔瑶那边也有了反应！
　　话说她在后台常规扫描时知悉了肖特刚刚给自己强化的信息，人类的科技只要无限发展下去，总有一天，艺术将不复存在，包括世间最大的变量，谈恋爱。
　　这不是什么危言耸听，而是孔瑶的切身体会，在宇宙R空间，这些都在2046切实地发生了。
　　“他终于相信了我所说的，他坚定的样子好帅！”孔瑶托着下巴盯着肖特喃喃自语地说。
　　王撕葱一撇脸看见了孔瑶，话说这AI女友真是不赖！摄人心魄，不愧是完全按照用户的意愿定制出来的！他这还是旁观者呢，就已经被她的美貌震撼到了，如果……如果按照他本人的意愿来定制一个……他不由地又对肖特说：“哥们，我真是发自内心地替你着急，当然，我也有私心存在，我跟你商量个事……”说着，王撕葱亲自切了一根古巴雪茄递给肖特。
　　肖特接过，用火柴点着，抽了一口，绵软浑厚，不由看了一眼雪茄上的牌子，没错，顶好的雪茄。
　　“商量什么？有事求我？”
　　王撕葱一愣，改口道：“我给你一个建议！”
　　“好啊，洗耳恭听。”
　　“皇帝不急急……哥哥呢！”王撕葱差点口误，又道，“你看你定制出来的妹子这么好看，也这么爱你，刚才我瞅见了她瞧你的眼神，卧槽！这么着说吧，我就没见过哪个真人有这么明眸善睐的眼睛，眼睛太会讲话了……咳咳咳！我的建议是什么呢，你看啊，现在3D打印这技术已经很高端了对不对？而且你也涉足了这个领域，加上宗荔荔的万亿联动计划这么一搞，材料科学很快就能跟上来……”王撕葱不愧是塔尖上的人物，他说的这些的确都是最为前沿的信息。
　　“不是，你有什么好建议直接给哥们讲就是了，干嘛绕这么大一个圈子？”
　　“那好，我直说，我要是你，我会想方设法地开发3D打印的材料科学，不就是硅胶……哦不，硅基生命体嘛，这个我都懂！给自己的定制妹子造个实体出来，装上她的程序，不就……”说着，王撕葱“啪啪”拍了两下手，戛然而止，意思再明了不过。
　　“正在做呢，但这需要一个过程。”
　　“我知道，哥们肯定要求高，连沙漠之国都造出AI公民来了，对对，索菲娅嘛，我就不相信了，你凭你的实力造不出来一个孔瑶的实体？”王撕葱见肖特只听不说话，又道，“不行你就退而求其次，先不搞什么硅基搞硅胶嘛，依你现在的实力，随便搞搞也得比索菲娅那个实体强吧？”
　　肖特看着王撕葱，半晌道：“你别说，这个事我从来没有跟孔瑶商量过，我回头问问她愿不愿意……”
　　王撕葱瞠目结舌呆了半天，他像真的见到了天神似的许久才吐出一口气，慢慢地说：“我总算明白了你为何衬得上情癫大圣这个外号了。”
　　“怎讲？”
　　“你连个AI都如此尊重啊！不过……”王撕葱继而又道，“这事用得上商量吗？她……她又不是真的人！”
　　“王总，你们在聊什么呢？聊得这么热络，也不把肖特还给我？”孔瑶走了过来在肖特的身旁坐下，双手自然地挽住肖特的胳膊，像小鸟依人似的，看着王撕葱道。
　　肖特狠狠地瞪了王撕葱一眼，那意思是警告他不要乱讲。
　　王撕葱立刻会意，赶紧支吾开来：“哦，我们聊男人间的话题，孔瑶小姐不方便参与，要不早就喊你一起过来了。”
　　“什么男人间的话题？我可以给你们当当参谋啊，要知道我的云计算能力可是很强大的哦……”孔瑶故意嗲兮兮地说话。
　　王撕葱一个愣神，他实在忍不下去了，冲肖特说：“哥们，你今天必须给我一个交代，我必须要一个孔瑶这样的AI女友！”
　　“别别急嘛……不是说了嘛，孔瑶这是内测，我们搞技术的有一瓶水才敢倒一杯水……”肖特安抚道。
　　“别跟我扯这个，你就说吧要多少钱……”说着王撕葱从口袋里掏出支票本，准备现场开支票。
　　“卧槽，我哪里有这个意思啊，这不是钱的事！”肖特着急了，他不知如何是好。
　　“王总，您这是要买我？”孔瑶明知故问。
　　“哪能啊，我从来不染指兄弟的女人，我的意思是让肖特也给我弄一个你这样……水平的AI女友，定制嘛，按我的喜好来，说实话，我喜欢锥子脸，你的下巴还不够尖。”王撕葱越说越生气，这支票本显然是吸引不了AI的兴趣的，他又不知道AI喜欢什么，感觉此刻的孔瑶就跟一个没有气门的对手似的，无从下手，一时有些生气。
　　见王撕葱脸拉老长，孔瑶又道：“我替肖特做一回主吧，这笔买卖不干。”
　　“啊？”王撕葱还没有直接被拒绝的经历呢，一时转不过弯来，又一个瞠目结舌。
　　“不是不是……”肖特急了，“现在技术上还达不到有两个这种程度的AI……但是回头你一定会有的，快了快了，我这不是在研发中嘛……”
　　“为什么呢？”王撕葱领会不了肖特的说法追问起来，“为什么就兴你有我就不能有一个？”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百六十六章 别抢风头

　　见王撕葱在质疑自己，肖特也是责无旁贷挺身而出，这个时候不能为难自己的女人。
　　“时机未到啊兄弟，这事说来话长……”肖特准备编故事了，他总不能说这孔瑶是来自于宇宙R空间的吧？“这么说吧，听说过爱迪生的故事吗？”
　　“爱迪生？”王撕葱一个愣怔，“听说过，但是你要说的是他的哪个故事？”
　　“哎吆吆！搞得你跟爱迪生很熟似的，他的故事你都知道啊？”肖特调侃着说，这样气氛会比较好一些，适合好基友间的氛围，“当然是他为了发明创造经常搞出事情来的故事啊，比方爆炸啊，比方着火啊……”
　　果然，王撕葱感到莫名地恐惧了，他听出了肖特话里的意思，紧张地问：“你的意思是……这个技术还不稳定，随时有危险？”
　　“嗯……但也没有你想的这么严重，这么着说吧，拿我的AI女友孔瑶来说，她是按照我的思维模型定制出来的，什么意思呢？就是我这里在想什么，她都知道，我还没想到的她也知道，AI的运算能力强大到超乎你的想象，我就不跟你细说了，总之，你明白我的苦衷了吧？”说着肖特还冲王撕葱眨眨眼睛递个男人间的暗号……
　　那意思是说，心思要都被女友get了去，那还不得天诛地灭啊。
　　王撕葱一副恍然大悟的表情，立刻了然于胸的模样，身体朝后一靠，坐直了身子。
　　孔瑶显然是听懂了肖特的话中之意，佯怒起来，用手狠掐肖特的胳膊……肖特一脸痛苦的表情……
　　王撕葱看得感同身受，情不自禁地哆嗦几下，连忙阻止道：“弟妹，都怪我都怪我，对我兄弟手下留情啊……”
　　他想拉又不敢拉，欠着身子不知如何是好……
　　就在这时，孔瑶一阵波动，“滋滋”电磁干扰似的消失了。
　　“我靠！太过分了！”王撕葱大叫，“这女人不能这么惯啊，说消失就消失啊，太过分了！”
　　他站起来环顾四周，孔瑶已经不知去向。
　　肖特示意王撕葱坐下来。
　　王撕葱重新落座，关切地问：“兄弟，你受苦了，不过刚才是什么情况？人机交互都达到这种程度了？”
　　“你有所不知，她是可以通过电量调节来跟我做一些交互动作的，刚才她掐我的时候我就真的有感觉的……”
　　“电刑啊？”王撕葱吐吐舌头，十分后怕。
　　肖特点点头，又道：“不过这种交互太耗电，她这会消失是因为电量不够了，充电去了。”
　　“哦，这样啊……”王撕葱松了口气，“女人不能太聪明，要是这样的话我还真兴趣不大了，什么心思都能get那还得了？”
　　“就是啊，你知道我的日子有多苦了吧，我本来就是想象力惊人的，看着什么东西都能联想到……咳咳咳！现在，硬生生地改掉了这个毛病，硬是憋，憋啊憋的，想象力都从这转移到这了……”肖特用手比划着，从下半身到上半身，“所以脑子就厉害了，所以才出了这么多产品设想，要不怎么说啊，一个成功男人的背后一定有一个女人的存在，哦不，我是一群。”
　　王撕葱拍拍肖特以示安慰，道：“哥们这个时候就别硬撑英雄好汉了，我懂，搞研发工作不容易，这么说吧，要想作这个龟就要驮这个碑，我父亲经常这么教育我的，今天哥哥我就分享给你，加油加油！”
　　如此看来，王撕葱是彻底打消了这个时候弄一个类似女友的念头，肖特暗暗松了口气，他也不由地为自己的表现叫好，吓唬人的本事还真不赖。
　　酒水已经上桌，肖特和王撕葱招呼众人开始喝了起来，于是乎唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，夜生活正式开始了……
　　肖特还不时地想到王撕葱的建议，也是，回头还真的跟孔瑶商量商量，用3D打印技术弄个实体出来，别等着硅基材料科学问世的时候，黄花菜都凉了。
　　不过，这样的要求出发点是为了啥显然是瞒不住孔瑶的，这不等于变相地拉低了她的逼格，把她等同于会动的充气那啥娃娃了吗？估计依她心高气傲的心理断然是不会答应的。
　　当然，避不开的问题也是肖特他能承受得住再给禁欲实验加砝码的考验吗？估计悬。
　　七小花围绕着他转啊转的已经够令他大开眼界，体验百味人生的啦！
　　想着想着，肖特也算是酒穿愁肠，一时半会就已经现了酒意，三分醉意了。
　　王撕葱见状，那更是不放过他，不停地找他干杯……
　　情场不如他，酒场上得赢回一点颜面。
　　“都九点多了，估计今晚不会有其他朋友来了。”肖特看看时间，嘟囔道，“朋友圈的交流信不得，都是随嘴一说，哪像你，实打实的哥们，说来就来，还主动埋单……喝！”
　　“雪莉应该快来了吧……人家世界级的大导就是大导，敬业！”王撕葱随着肖特灌了一杯酒道，“你觉得雪莉怎样？”
　　“好啊，本事呱呱叫，我感觉摩西达达会因她的片子大火，世界范围内打响知名度指日可待……”肖特说到这里想到了世界范围内名医都纷至沓来为他治流鼻血的毛病就偷偷乐了起来，身体上的Bug这么一除，还管它什么禁欲不禁欲，人生在世，巅峰之上，能快活时且快活，工作照干，但也千万别委屈了自己……肖特想得美呢，嘴角含春……
　　王撕葱见肖特这番本色模样，不由皱皱眉头，这真是一个吃着碗里看着锅里的厉害人，在想什么呢这是？
　　“哎，我给你说，我觉得雪莉不错，等会她过来后，你别抢我的风头啊。”王撕葱悄悄地告诉肖特。
　　肖特听了个大概，含糊地应了几声，“好的好的……”竟然没有反应过来，这王撕葱是准备朝雪莉发起进攻的打算啊。
　　觥筹交错间，雪莉进来了。
　　王撕葱一下子来了精神，站起来欢迎道：“雪莉小姐，我们等你等的好辛苦，你是不是要先补酒一杯啊？”说着拿起一个干净杯子灌上半杯黑桃A。
　　雪莉一看，这酒她认识，黑桃A，好莱坞大咖们的最爱，虽说是个见过世面的人，但见66号包间这个阵仗，光黑桃A就是一打！也算是世界级的消费了。
　　雪莉接过，优雅地跟大家走了一圈，将杯中酒一饮而尽。
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百六十七章 促成一对

　　放下酒杯，落座后，在ktv里聚会嘛，大家也都是年轻人，唱歌是少不了的。
　　马璐和允儿一直很活跃地忙前忙后，不是自己点唱就是在帮别人点歌，话说一群朋友里头总会有这种人，麦霸加公主妹。
　　一般麦霸都这样，不能老顾着自己唱，还得适时地关注一下别人，所以麦霸加公主妹的身份在几乎每一间包房里都能遇见，平常到如吃薯条时一定会遇到番茄酱似的。
　　这会马璐就坐在控制台前回身问雪莉，“雪莉，你唱什么歌，我帮你点啊……”
　　雪莉摆摆手有些不好意思地说：“我常年在海外，也不知道现在流行什么华语歌曲……”
　　“那就唱洋文呗！”马璐说完感觉自己这话似乎有些噎人，但收是收不回来了，只好硬挺着等待着雪莉的反馈。
　　果然，雪莉愣了一下，瞬间又恢复到了正常，可以看出，她是一个情商特别高的人。
　　“好吧，我这个假洋鬼子看来今晚非要献丑不可了。”
　　雪莉的一番话立刻引发一片善意的笑声，王撕葱已经带头鼓起掌来。
　　“你必须要唱一个，今天是肖特入驻新办公地的正日子，得送个祝福，哪是什么献丑呢……送祝福送祝福……”王撕葱说着站起身来，作势要让马璐也给他点一首歌，“我也点一个，《365个祝福》！算是抛砖引玉……”
　　好家伙，王撕葱把妹真是不走寻常路，他这么干立刻就引起了七小花的会意，显然，他是注意到了雪莉，关注上了她，为了防止雪莉说的不是谦虚的话而是真话，他先跳出来当一个垫脚石，故意点一首很……怎么说呢，很老的歌曲，活跃活跃气氛，这样的一首歌，显然就是抛砖引玉或者甘当铺路石的，即便雪莉等会果然如她所言，唱歌不是长项那也不会太过于突兀，要知道前面几个妹子的歌手都太好听了……
　　王撕葱甘做“花插”的举动被众人看在眼里，大家心照不宣地用眼神交流一下，看来今晚有姻缘的红线在66号包间里露头啦！
　　显然，雪莉对王撕葱的举动也是十分明白的，她感激地笑笑，示意王撕葱先来，然后她起身走到了马璐的身旁，在她旁边坐了下来一起来研究歌单……
　　切歌，王撕葱演唱的《365个祝福》开始了。
　　mv的画面一出，大家都纷纷尖叫起来，原来都以为是一首老掉牙的歌曲，却重新演绎了，光看mv就知道，这是当年度的大电影《绝世高手》的宣传曲，王撕葱要唱的就是这个版本，十分喜庆和搞笑。
　　为了把妹，王撕葱也是豁出去了，手拿话筒活动活动肩膀，十分有激情地说：“365个祝福，献给肖特，献给在座的各位，祝大家年年有今日岁岁有今朝，男人越来越帅，女人越来越美！”
　　“一年有365个日出，我送你365个祝福，时钟每天转了一千四百四十圈，我的心每天都藏着一千四百四十多个思念……”
　　王撕葱的演绎配合着《绝世高手》画面剪辑出来的mv，简直天衣无缝，相当爆款！
　　一曲唱罢，王撕葱收获了本场k歌的第一个*，赢得了众人潮水一般的掌声。
　　“谢谢！谢谢！”王撕葱没有想到自己准备真献丑一曲的演唱能够赢得如此巨大的认可，很是激动，四下鞠躬感谢各位，整个人都显得绅士十足，彬彬有礼，还十分具有幽默感。
　　雪莉道：“王总真是幽默，明明唱得这么好，还自谦抛砖引玉呢，这下我的压力更大了，要是唱砸了可是莫怪莫怪啊……”说着，端起酒杯敬了王撕葱一杯……
　　“叮”！
　　两只酒杯碰撞发出美妙的乐音，可把王撕葱美坏了，一大口酒吞下去后道：“妹妹你尽管唱，有哥哥在，要砸也是砸哥哥手里，莫怕莫怕……”
　　肖特本来都半醉了，见王撕葱这“孔雀屏”开的那叫一个艳丽！酒都醒了三分，大声叫好道：“好！好！好！哈哈哈……”
　　显然，肖特这个表现就略微显得情商低了一些，一旁的宗荔荔暗暗扯扯肖特悄声道：“你今晚这酒可得控制一下，感觉已经有醉意了。”
　　“我？有吗？没事……”肖特说着晃动起手中的酒杯要跟宗荔荔来一个交杯！
　　宗荔荔当然不干，哪有这么抢人家风头的？
　　一时两人纠缠起来……
　　音乐的前奏已经起了，雪莉看了两人一眼，道：“今晚好开心，好久没有这种大家庭的感觉了，bittersweet，献给各位……”
　　“这个环节，下个环节我们来一个*！”肖特见宗荔荔不答应，这边雪莉的开场白已起，也就暂时作罢。
　　雪莉随着音乐浅吟低唱起来，原来这首歌是窦靖童的歌，十分迷离，十分慵懒，十分暧昧！
　　英文歌，蓝调布鲁斯风格的还带着点慢摇，翻译成中文的大意就知道，这歌，有戏！
　　“给我画一幅画哦，是的我知道这不是真的，嗯！你可以继续你的故事，我不会告诉你我的感受，我会让它，假装我没看见你对我做了什么，再靠近一点，把手放在我身上，给我足够的呼吸困难，走开，转过身去，让音乐消失，让我沐浴在苦涩甜蜜的沮丧中，站在坚实的地面上，我在致命的灰色圈中，嗯！继续进行，要付出什么代价，躺在你面前，喂！”
　　王撕葱这边都已经听酥了！笑容挂在脸上，保持着凝固般的精确，一直盯着雪莉，相当专注……
　　肖特看看这个再看看那个，忍不住道：“看着吧，这俩人今晚就敢去开房，我打赌……”
　　“小点声！”茹雅也在一旁提醒肖特，“人家的事，别管。”
　　“不是管，我这红娘当的，多亏了我呢，是不是？回头我得拿这个招王撕葱说事去，打着给我祝贺的旗号摆场子把妹，绝对兄弟！”肖特说着又补充道，“我说真的，兄弟，没错，兄弟才这样，我祝福他们成功，只要不是野战排搞完拉倒就成，祝他们结婚，这样，我的份子钱都可以省了，我是红娘啊，他得倒给我红包……”
　　“喝大了，喝大了……”七小花自己议论起来，“平时看不出来他是个财迷，酒后吐真言了都，这算盘打的，真是可以！”
　　“兄弟，我怎么听着像是在诅咒我呢，不过……缘分来了我就顾不了那么多啦，先抓住再说！”王撕葱也听见了肖特的后半句结婚啥的，“不管跟哪个结婚，总之，我结婚的时候你来喝喜酒我不收你份子，你来，相当于送我三十万！今天这话就撂这，喝酒……”
　　王撕葱说着跟肖特又走了一杯。
　　“你们在说什么？是我唱得不好听吗？”雪莉一曲唱罢放下话筒走回自己的座位问道。
　　“哦，不！是太好听了！好听到……肖特在这里替我操心终身大事呢！”王撕葱也真是实诚，真把这话兜了出来！
　　“噗嗤！”雪莉掩嘴而笑，“王总说笑，你这话要在西方的话算是明晃晃的骚扰。”
　　“我也在海外呆过多年啊，我怎么就不懂雪莉小姐的意思呢？”王撕葱还想嘴硬犟白几句。
　　“简单啊，你不看看这里是什么情况，除了我都是他肖特的人，他是要给你操心操心终身大事……你太落单啦！不过目标要是我的话就算了，我可不是喜欢花花世界的人。”
　　王撕葱不走寻常路就罢了，显然这个雪莉也不是一个走寻常路的人，他一时半会还反应不过来他这是有戏还是没戏，这话是当正话听呢还是当润滑剂来听？
　　简单地说，他懵逼了。
　　“哎，兄弟……”王撕葱掉头对肖特耳语起来，“你那ai妹子呢？”
　　“怎么了？”肖特一时不明白王撕葱的用意，跟着他一起懵逼。
　　“别这样！我是当事人，你懵逼什么啊……借我用一下……”王撕葱语无伦次地说，比较着急。
　　“你……怎么说话呢！卧槽！”肖特急了，有些误会王撕葱的意思。
　　王撕葱见肖特这脸红脖子粗的样子，一时明白这话里有误会，赶紧又悄声道：“小点声！让你那ai妹子帮我运算运算，看看雪莉跟我登对的概率有多大，我是这个意思！小样！”
　　“哦……为什么不早说！”
　　“靠！”
　　“我看看手机哈，她刚才耗电太厉害，这会应该在屏保模式呢……”肖特说着掏出手机解锁……
　　果然，孔瑶之前那耗电的一下子并没有用掉全部的电量，所以手机并没有关机，只是她暂时不能现身了，此刻正在小场景中养神呢！
　　见肖特找她，她立刻给出了答案，一个大大的概率数字在屏保上显示出来，两个字――完美！
　　肖特脱口而出：“我靠！牛逼！”
　　“怎样怎样？”王撕葱凑过去看，“有答案？”
　　当他看着“完美”两字时，整个人都僵掉了，又是一个泪流满面！
　　“哥们我等了这么久终于等到了这一天，高科技的话一定要听！谢谢！”说着他擦拭了下眼睛，拍拍肖特的大腿，深吸一口气，转过身去……

第三百六十八章 Bitter Swee

　　肖特见王撕葱转过身去继续撩雪莉去了，原本醉眼惺忪的状态也被孔瑶这两个大字“完美”给吓醒了一半，他悄然问孔瑶道：“你确定他们俩是完美级的配对？会不会太武断？”
　　“要不然咧？还不是你需要这个数据嘛，你的朋友需要就等于你需要，我总不能在这个节骨眼上丢了你的面子对不对？”孔瑶回.网
　　肖特倒抽一口凉气！再扭头看看王撕葱和雪莉，俩人有说有笑地已经如漆似胶了……
　　“我这会不会是把兄弟害了？”肖特又问孔瑶。
　　“你也别内疚了，反正我没有说假话，刚才的概率判断是根据模块数据来的，就我目前掌握的数据分析得出的结果，俩人的确是完美级的潜在情侣关系。”
　　“真的？”肖特一听顿时又来劲了，“那你的模块数据量够不够得上合理运算量？”
　　肖特的意思是在问孔瑶，她究竟掌握了两人多少有效信息，如果不够充分那就是草率，这判断就不能作数。
　　“那倒是够了……”孔瑶说着调出了运算数据包“甩”给了肖特，手机小场景里头成了货运码头都是一个又一个的集装箱，显得是工程浩大，“他们俩毕竟都算是名人，生活在曝光灯下的人，各种资料比普通人要丰富这是自然的，这方面雪莉虽然低调一下，但她的作品多啊，还有关于她作品解构的文章也多啊，我就可以推及及人了……”
　　难怪孔瑶用货运码头来回击肖特，这几秒之中就在这么大堆资料里头运算，工作量可想而知，的确是不亚于一个超级货运码头的吞吐工作量。
　　“再加上两人从下午见面时刻起，我就已经有收录信息，按照你给出的指令，我运算一下也是有收获的，所以才给出了完美这个答案，他们俩的确很配，不论是从各方面来说，而且我也多运算了一下王撕葱的星盘，雪莉的出现符合他的命运，他是要该结婚了，你看着吧，这俩人有很大的概率成为夫妻……”
　　肖特已经吓傻了，这简直太快了！短短几秒钟，孔瑶从这么多的侧面来运算概率，这非人力所能及，非人脑所能想象啊！
　　“等于一切都是必然啊……”肖特喃喃自语，感叹人生真是太奇妙了，连不可一世的王撕葱这位公民老公都眼看着在自己的眼皮子低下给女人搞定，超大概率事件要告别钻石王老五的身份啊……
　　肖特一个恍惚，作为兄弟，他义不容辞！
　　“对不起，打断两位一下，我借一步跟王总说话。”肖特冲雪莉打了个招呼，把王撕葱拖走了……
　　王撕葱还老大不情愿呢！
　　“我说肖特，你有什么急事不能放一放？偏偏在我撩妹的时候打断我？”
　　“操，我这是为你好！作为兄弟，我必须提醒你，你做好准备了吗？”肖特一本正经地说。
　　“准备？哪方面的准备？”王撕葱一时领会不了肖特话中所指的准备是哪方面的准备，但隐约又能感知到，应该……他不十分确定，所以反问道。
　　“真是不能给你急喽！”肖特叹口气又道，“当然是结婚啊，你做好结婚的准备了吗？”
　　“结婚？”王撕葱给肖特搞了一个愣怔，反复念叨着……半天才回过神来，用手探探肖特的额头再探探自己的额头，“都没有发烧啊？这结婚的想法从何而来啊？”
　　肖特把刚才孔瑶得出“完美”结论的推算过程和依据大概描述一番，十分严肃认真地看着王撕葱，等于是说，这是一个决定他后半生的夜晚。
　　的确，婚姻往往决定了一个人的后半生，这不得不让人严肃对待。
　　尤其是王撕葱这样的人，谁也不会想到这两个字会跟他联系起来。
　　听了肖特的一番说法，王撕葱久久不语，只是低头思索着……一只脚在地上不停地划着圈圈……
　　就是一个男人要上刑场也不过如此反应了。
　　结婚？尼玛，真可怕！
　　许久，王撕葱才停止了用脚画圈，抬起头来看着肖特，用手拍拍他的肩膀，道：“兄弟好意我心领了，回头你替我谢谢你的妹子孔瑶，还有，你的摩西达达放心吧，我将成为它的头号大粉丝！”
　　这话怎么听怎么有些悲壮，肖特此刻已经顾不上其他事情了，他只是发自内心地替王撕葱担忧，他关切地说：“慎重一定要慎重，不过呢，人一定要认命，不要抗命，该从就从了，受点委屈也不一定是坏事……”
　　“我懂，操！”王撕葱掉头往回走，头也不回地说，“继续喝酒！”
　　肖特望着王撕葱的背影，想到了兄弟之情，一时情动，不由套用他最喜欢的那句文学名言念白道：“多年以后，面对妻子雪莉，王撕葱将会回想起肖特和他在地库相遇的那个下午。”
　　这一晚，再没有别人的加入，就他们几个，一边喝一边唱，到了后半夜近2点，不但一打黑桃a喝了一个精光！还喝了若干个百威红铝罐！
　　令肖特感到奇怪的是，他第一次出现酒越喝越清醒的状态，整个人的感觉就是那种武侠小说里乔峰跟段誉的拼酒，酒似乎都不在身体里有过存留，整个身体清清爽爽。
　　雪莉有些醉意了，她一会笑一会哭地，开始讲故事了……
　　没办法，众人只好坐在包间里跟朝圣似的，围坐着听雪莉讲故事，讲她这首歌的故事，这个时候大家才发现，整个晚上，雪莉就唱了这么一首歌，《bittersweet》。
　　这首歌背后隐藏着怎样的故事呢？
　　众人听着善于讲故事的雪莉现场讲故事，那叫一个引人入胜……
　　原来，雪莉有一个富豪爸爸，华夏人，妈妈是越南和法国的混血，从小她就是千金，含着金钥匙长大，十岁的时候举家入了美籍，移民了，听上去这像是一个幸福的童话故事的开头，但对雪莉来说，这是一个女孩告别美好童年的开始，十四岁时，父母离婚了，她的父亲爱上了一个大明星，甚至不惜为大明星抛妻弃女，而雪莉的母亲也是狠角色，也跟着一位高尔夫球手一走了之，这样，可怜的雪莉在十四岁时就成了孤家寡人，父母给她留下了一处豪宅，和一个生活基金。

第三百六十九章 我不是种马

　　“知道十四岁就要把自己当成年人的感觉吗？”雪莉借着酒劲动了情，讲故事的她，脸就跟面前的红酒似的，所不同的是，有一种温暖从她的声音里流露出来，带着一种令人感同身受的别样的柔软。
　　“看来今晚要从雪莉的全世界路过了。”肖特趁着大家面对雪莉的提问正在踯躅的空当，悄悄地对着手机里的孔瑶说，“我该怎么办？”
　　“反正脚踩西瓜皮是你的强项，你也不用多费神，顺其自然，听着呗，”孔瑶不置可否地说，“不过你要注意，我随时在监看着你的思维数据，如果……你也动心对雪莉有什么想法的话小心我收拾你！”
　　语气里充满着威胁的意味，令肖特不由怕怕起来，赶紧解释道：“怎么会！朋友之妻不可欺，再说了，我不是见一个收一个的种马，你怎么到现在都还不放心我呢，你说，自从我们在一起后我表现怎样？我……我……”肖特一声哽咽了。
　　雪莉环顾一圈，期待着众人给她反馈，正好看见肖特在这里跟要哭了似的，不由冲他道：“肖，你也有过这种感觉吗？”
　　“我？”被雪莉突然盯上了，肖特一时紧张起来，这真是个误会啊！一时不知如何是好，急得两腿夹住双手搓啊搓……很澹
　　王撕葱本来在认真地听着雪莉讲述她的故事，正在情境之中无法自拔呢，这会见雪莉对着肖特去了，这还得了！？这么重要的问题，简直是不可错过！
　　王撕葱赶紧举起手跟抢答似的，道：“我知道，我知道！这种感觉简直……简直……”王撕葱情急之下显然是还没有想好如何用高端的逼格词汇来打动雪莉，简直了半天卡壳了！
　　“唉吆喂……”孔瑶叹息道，“你们男人啊，真是……要不要出手促成一下他们？”孔瑶在向肖特征询意见。
　　“促成？”肖特懵逼，“他们？成不成看造化啊，还能硬来啊？再说，结婚对我兄弟来说也未必真的就是好事……是不是……太仓促？”
　　“你这犹犹豫豫的老毛病又犯了吧，当断不断反受其乱，连这么浅显的道理都不懂吗？哦，兴你相信一见钟情在自己身上，就不能帮助一下自己的兄弟？俗话说宁拆十座庙不毁一桩婚，他们可是完美级的配对啊！这不是宿命，这是科学……”
　　孔瑶越说越激动，当然，她是一边说一边用静音带字幕的方式给肖特传递的，肖特相当于是看着她说，懂了。
　　只见肖特做了一个OK的手势给孔瑶，但是从雪莉的角度看过去，肖特是如此的无厘头，自己在玩起来全然不顾别人呐……
　　她有些失落，看来但凡科创界的人，多是情商和智商不成正比的巨婴啊，不由将注意力转移到了王撕葱身上……
　　这一切都是电光火石一般的瞬间，所以说，人心深不可测就是这么来的，这运算量简直了！
　　但再大的运算量显然是难不住超级AI孔瑶的，她说到做到，已经开始行动了，促成他们！
　　孔瑶动用了她的备用电量，开始维度叠印，摩西达达……
　　66号包间里成了电影中的场景体验场……整个场景空间变成了一个3DMAX的巨幕放映厅的门口休息区！
　　众人依然像刚才一样保持着位置和坐姿，见场景发生了变化，全部惊叹起来，太神奇了！
　　“摩西达达！”
　　大家纷纷尖叫起来。
　　肖特知道，这不是真正的维度叠印，这是孔瑶的障眼法。
　　他为何知道这一点呢？
　　第一，大家没有发生位移，依然是之前的姿态和位置关系；第二，仅仅只是场景发生了变化。
　　肖特迅速判断出来，一种复杂的情绪在体内升腾――
　　这是一种带着骄傲带着优越感的情绪，因为这只能说明，享受高阶的摩西达达应用是他的特权，他是孔瑶唯一的宿主。
　　同时，这还是一种隔岸观火的潇洒和自由，因为，他是唯一知情人，接下来他要和孔瑶来帮助促成这一段佳缘。
　　当然，人之常情，肖特心中还含有一丢丢失落，不得不全力出击来真的，而目的只有一个那就是帮别人实现把妹！
　　骄傲中带着失落，优越感中带着苦涩。
　　尼玛！
　　既然如此，肖特必须站出来了！他知道自己应该怎么做，这就跟一个球队要登场亮相似的，作为队长，他责无旁贷。
　　“大家都静一静……”肖特站起来，对着各位说，“今晚真是个难得的日子，我启动了摩西达达高阶程序，来带大家体验一番，当然，由头要感谢雪莉带给我的灵感，她刚才的一席谈太感人了，激发了我的创作愿望，所以，我动用摩西达达，一个要求，大家都坐着不动就好，一个目的，让我们在虚拟之境中回答雪莉的问题，看看会有怎样的奇迹发生好吗？这就是虚拟影响现实的最好诠释！”
　　大家鼓掌起来……
　　“太罗曼蒂克了，谢谢你，肖特！”雪莉耸耸肩，笑道。
　　“好说好说……”肖特谦虚地表示。
　　不过，王撕葱有些急眼，冲着肖特挤眉弄眼，因为这是在“摩西达达”里头，肖特说了，谁也不许动，他不敢轻举妄动，但是显然，他有话要对肖特讲！
　　肖特之所以不让大家乱动，因为他知道这还是在66号包间里头，大家一动，势必会踢翻桌子凳子什么的，摔跤啥的不可避免。
　　“等一会我请大家在摩西达达里头看电影，电影还未开场，大家稍安勿躁。”说完，肖特朝王撕葱走去，手里还举着手机……
　　这是因为见王撕葱召唤自己，肖特只能自己走过去，还不得不用手机“导航”，顺着孔瑶给出的线路，才能不碰到障碍物走到王撕葱的身边。
　　“尼玛，这个节骨眼上你炫什么技啊！”王撕葱贴住肖特的耳朵悄然说，“你答应我的，不要抢我的风头，劳资在把妹，你看不出来啊！”
　　肖特耳朵让王撕葱哈的痒痒的，终于耐着性子听他说完，也学着他的样子贴住他的耳朵对他道：“劳资在帮你啊！操！”
　　“啊？”王撕葱恍然大悟，笑逐颜开地推了肖特一把，“没事了没事了，看电影看电影……”
　　肖特被王撕葱这么一推，倒退两步，踩住了茹雅的脚尖，只听茹雅尖叫一声，“哎吆！”肖特刹车不住，一下坐在了茹雅的身上！
　　感觉……好奇妙……
　　肖特一时不愿意站起身来，还是茹雅将他推开，带着哭腔喊：“我的脚，痛死啦！”
　　肖特赶紧蹲下，捧起茹雅的小腿，搭在自己的腿上，将茹雅的高跟鞋摘下，检查一番，关切地问她：“没事吧？”顺手还给她揉了揉……
　　众目睽睽之下，茹雅有些不好意思，这要是在古代，女人的脚就是暗示啊！
　　其余小花们知道，这是肖特在趁此机会揩油呢！简直就是无限鄙视。
　　但雪莉和王撕葱不知道内情，当这是很自然的举动，毕竟都是肖特的妹子嘛，不由地更是对肖特刮目相看，这人太绅士了！太体贴了！太man啦！
　　茹雅的脚是那种手可盈握型的，即便是隔着黑.丝.袜，也还是可以感受到肉嘟嘟的，煞是可爱。
　　“谢谢谢谢……可以了……不疼了……”茹雅给肖特弄了一个大红脸，一时不知如何是好，当着外人在也不好发作，只好任由他摆布，但也是忍无可忍只好变相地提醒肖特趁好就收。
　　肖特见茹雅没有大碍，将她的高跟鞋仔细套上，轻轻地放下她的脚，自己站起身来。
　　“马上，请大家看电影，雪莉，你和王总是我今天的贵宾，我接下来的这一番安排，可全是为了答谢你们，我建议，你们俩坐得更近一些……”肖特话还没有说完，王撕葱就蠢蠢欲动。
　　“别动，我带你过去！”肖特十分有逼格的说，俨然他的地盘他做主的架势，更是平添了几分霸气。
　　众人不得不服。
　　这高科技应用的确，还内测中呢，必须得听这个架构师的呀。
　　肖特“导航”过去，拽着王撕葱走了几步到了雪莉身旁，顺便踢给他一张坐凳。
　　王撕葱坐下，还不忘回身给肖特竖个大拇指，对他来说，这尼玛真是好哥们，这才是他期盼已久的正题时间呢。
　　肖特笑笑，算是心领，自己再“导航”几步回去，在七小花中坐了下来。
　　“你咋知道我一定是要放电影给大家看？”孔瑶有些气呼呼地说，显然，对肖特刚才趁机吃茹雅“豆腐”这回事，她还是比较在意的。
　　“必须的，我是你的宿主，你造反啊！”肖特继续霸气十足地说，看来这酒还是起了作用，虽说这晚是前所未有的越喝越清醒，没有醉酒，但酒精的燃烧之下，荷尔蒙的分泌定然是另一个数值吧？
　　如果按照一般性的说法，这就叫酒壮怂人胆，孔瑶知道，这晚要是没有喝酒，肖特断然不敢这样嚣张。

第三百七十章 俩人依偎在一起

　　没错，肖特押宝也好，霸气地牛逼也好，孔瑶没有跟他翻脸，十分配合地照做了，接下来就跟在VR之境中体验多幕剧和剧中剧似的，大家位置都没有动，但场景发生了变化。
　　果然，接下来的场景是3DMAX巨幕影院的内部，电影马上就要开场了，王撕葱和雪莉坐在前排，肖特和七小花坐在后排。
　　众人都十分期待，这会是怎样的一场电影？
　　要知道，这个电影事关回答雪莉讲故事的反问，“知道十四岁就把自己当成年人的感觉吗？”
　　虚拟影响现实在这一刻真的要派上用场了呢，这可是团队的首次实战啊！
　　这要是玩砸了，或者没有效果，今后就不要出来混了，还有什么脸面再说什么摩西达达第一季三个单品中有一个是相亲服务，一个是玩电影娱乐？
　　不知不觉间，肖特等于是在给自己的产品研发生成了一个俱佳的体验剧情线，连肖特都格外佩服自己这变量之力真不是盖的！
　　话说这电影开场之前都有广告时间的，可是此刻这个广告来的有些奇怪，一首巨老的歌曲在影院的环绕立体音效的作用下冒了出来，这个时候影院的灯光熄灭了但荧幕还是黑的……
　　“所有的故事，只能有一首主题歌，我知道你最后的选择，所有的爱情，只能有一个结果，我深深知道，那绝对不是我，既然曾经爱过，又何必真正拥有你，即使离别，也不会有太多难过，午夜里的旋律，一直重复着那首歌……”
　　歌曲唱到这里，荧幕亮了，果然是广告！
　　不过……是摩西达达的广告！
　　画面翻飞，三十秒，表现AI时代最为牛逼的神器，充满着想象力和科技实力以及人文关怀的巨制，摩西达达第一季产品即将上线，三个单品分跨服务、功能、娱乐，将在找对象、闲暇创业开店铺、玩电影三个不同的领域带给用户以前所未有的体验。
　　不得不说，这个广告三十秒精彩极了，就跟阿笛达斯和耐刻广告似的，世界级的大制作，连肖特都不由暗暗佩服孔瑶，尼玛，真牛逼，光这技术拿出来就足以通吃天下了！而且这技术的拥有者还是他肖特，不由美滋滋地。
　　又是一个黑场，紧接着，肖特在屏幕里出现！
　　这一下把肖特吓了一跳！摸摸自己的下巴，心道：“还好，吓死宝宝了，还以为自己瞬移进去了呢！虚惊虚惊……”也不怪肖特，他是这世体验摩西达达技术最全面的人，知道一切都有可能，要不怎么说呢，越是懂得多的人越是胸怀敬畏心。
　　肖特调整了一下自己的情绪，且看“自己”在里头说什么吧……
　　“我就不用自我介绍了，我是肖特，你们的朋友……”画面中，肖特说着摊开手掌，掌心中出现了一个幽浮一般的发光体，是摩西达达的Logo，“今晚，这一刻，我的贵宾，雪莉小姐和王撕葱先生，你们将会有一次终生难忘的体验，相信我，这是为你们量身定制的，摩西达达……”说着，肖特双手一挥，Logo消失，他顺手做了一个比心的动作，帅呆了！
　　雪莉和王撕葱看到这里，忍不住回身冲着肖特竖大拇指点赞！
　　肖特摆摆手，十分潇洒。
　　广告时间结束，正片时间开始……
　　肖特也是十分期待和紧张，连他都不知道接下来会发生什么，如果一切都是按照他的思维生发的话，维度叠印会发生吗？应该不会哎，否则，孔瑶不会大动干戈地请大家来“实地变戏法看电影”了，直接维度叠印好了，由此也说明，维度叠印果真是只能按照一个宿主来定制，肖特意识到了这一点，但是他不清楚为何还会有多宿主共介入的场景出现呢？
　　这个念头只是在他脑海中跟闪电一样，“嗖”地不见了。
　　肖特迄今不知道，孔瑶之前给他体验的“所宿主共介入”是一个七小花们都清楚的秘密。
　　肖特格外紧张之处在于，这个时候千万不能照搬他脑海中连自己都有时候意识不到的思维活动，那属于潜意识范畴，他领略过自己的潜意识，能量巨大到滔天巨浪，而且有时候会想脱缰的野马一般。
　　如果要按照肖特的思维来百分百定制，估计此刻出现的电影应该是……“知道十四岁就把自己当成年人的感觉吗？”……
　　肖特不敢想下去，手心开始冒汗了！
　　画面出现了……
　　万家灯火，这个画面似曾相识！没错，这不是《从你全世界路过》的画面风格吗？虽然是copy了一个崭新版本，但还是能够让人一眼看出，脱胎于它！不同的是，画面中的男女主人公竟然是……雪莉和王撕葱！
　　“我希望有一个如你一般的人如山间清爽的风如古城温暖的光从清晨到夜晚，由山野到书房只要到最后是你就好！”
　　尼玛，王撕葱变身暖男主播，在遥远的国度里体验“香蕉人”的生活，这个时候的他大约十四五岁的年纪，在欧洲一个人求学的日子，是那么孤单，那么落寞，那么……需要爱。
　　一组画面走下来，画面中的王撕葱的表现简直可以拿金马奖了，实在是太引人入胜了，太符合情境了，那画面，那音乐，那旁白……都是影帝级别的！唯一可惜的一点就是原创版权问题，不过当成个人消遣不拿来商业运作的话应该是不违背版权相关法律的。
　　画面走了一个双时空交叉剪辑，与此同时，雪莉在另一端，另一个城市，在一个偌大而有空旷的豪宅里头，正在面临父母离异之后自己不得不面对的成长，一个萝莉，唇线间透露着坚强，眉目中已经有了对未来的想象……
　　王菲那空灵的声音适时响起，没错，是那首歌！
　　“是你给了我一把伞，撑住倾盆洒落的孤单，所以好想送你一弯河岸，洗涤腐蚀心灵的遗憾……”
　　孔瑶更绝的是，她没有牵强原本电影中的剧情，而是根据自己的大数据get到了两人的一个习惯，雪莉和王撕葱在少年时期都有一个擦拭浴室镜子跟自己对话的经历，这是王撕葱和雪莉在访谈中都有谈及的一个充满生活化的细节。
　　孔瑶把两人的这个习惯用在了画面中，代替了原作中雨伞的意义。
　　画面中，雪莉和王撕葱在两个空间的同一时间，分别擦拭着雾气中的镜子，然后……
　　王菲的空灵嗓音还在哼唱中，而这个时候，肖特他们看见，雪莉和王撕葱已经情不自禁地依偎在了一起……

第三百七十一章 走心的空气魔术

　　“哎哎哎……看看看……俩人靠在一起了哎……”肖特瞥见雪莉此刻将头侧靠在王撕葱的肩头，一时情不自禁地叫唤起来。
　　雪莉听到了，赶紧坐直了身子，王撕葱头也不回地冲身后的肖特竖了一个中指。
　　马璐朝肖特的脚尖起劲一跺，肖特哎吆一声，一个下腰，额头恰好撞到前面的“椅背”上，肖特那个疼就别提了，他瞅瞅靠背，用手捏捏，这是海绵做的沙发靠背吗？
　　果然，肖特一把捏过去扑了个空！他顺着“靠背”往下摸……没错，他刚才头撞到的是66号包间的茶几一角，难怪是如此之疼，那可是大理石的台面！
　　肖特一手摸着额头一边侧身看着身旁的孔瑶，她撅着小嘴看着屏幕，并不理会他，故意扮无辜。
　　这能不怪她嘛！肖特心想，好好地弄什么障眼法，直接多宿主共介入不就好了嘛，还费这个事干嘛！？害得他头都要“长角”了，简直……不但虐心还虐肉啊！
　　的确是虐心加虐肉的处境，别人把妹他看着，别人甜蜜他撞头，话说这个宿主当得也的确是窝囊了点！
　　没多久，这场电影放映完毕，不等剧场的灯光亮起，场景又发生了变化，变成了超级豪华的私人飞机内景，只见王撕葱和雪莉坐在一起，相视一笑。
　　肖特明白，这是孔瑶在给他们加一幕，增添一种全新的体验场景，来加大两人相爱的概率。
　　“哼！场景都是假的，有什么了不起，我之前可都是体验真正的摩西达达共情共景，你们这个再高级也是障眼法，跟我享受过的待遇不在一个级别……”肖特在心里默默地说，可是没有什么用处，他依然感觉到严重的心理失衡，因为在他的位置看过去，这可是活生生地大电影片段啊！
　　只见王撕葱十分绅士地拉起雪莉的一只手，冲着空气比划一下，跟变戏法一般作势这么一掏！
　　所有人都愣住了，在等待王撕葱慢慢地摊开的手掌……难不成他能够真的变出东西出来？
　　如果真是这样的话那只能说明王撕葱真的是一个魔术师。
　　果然，王撕葱只是开了一个玩笑，玩了一个噱头给雪莉，手掌摊开以后里面什么也没有，雪莉笑了，带着解嘲的微笑，那意思是在对王撕葱说，差点上了你的当呢！
　　J甜J甜，虐狗！
　　王撕葱不愧是王撕葱，一点也不含糊，他的表演并没有结束，只见他继续令人屏住呼吸地表演着，用另一只手拍了拍自己的左胸，然后猛然一抓！意思大家都看明白了，等于是说他将自己的心掏了出来，然后，他将这只手拍在了另一只手上，两只手掌互相搓啊搓的……一边还盯着雪莉，深情款款……
　　雪莉已经用一只手遮住了自己的嘴巴，似乎感觉到了什么，马上将有大事发生一般，做好了要吃惊的准备。
　　王撕葱打开手掌，还是什么东西都没有！
　　切！
　　不过，他很是Hold的住场面，拇指和食指小心地捏着空气，仿佛捏着一个指环一般，小心翼翼地将“空气指环”套上了雪莉的中指，除了没有真正的戒指之外，所有的细节都是完美的表演，表情、气场无一不透露着一个信息，那就是雪莉从此就是他王撕葱的人了。
　　雪莉很是感动，话说女孩子是怎样的存在？男人玩个空气浪漫都能够感动？
　　“尼玛，这不跟空手套白狼似的？”肖特吸取教训，这次十分小声地说，一边还用手挡住了嘴，“见天算是开眼了，终于明白把妹的最高境界。”
　　“别瞎扯！”孔瑶说，“人家这叫走心，这只能说明他王撕葱不是传言中的花花大少，如果是花花太少，这个时候一定会变出心形石头啊，戒指啊什么的，道具嘛，要常备的，这是他的高明之处。”
　　肖特见连孔瑶都夸赞起来，只好闭嘴咂舌，十分感叹世风不古啊。
　　什么叫情之所至金石为开呢，估计也就这样了吧。
　　雪莉被王撕葱的空气魔术套上了“指环”，还作势抬起手来左看右看，像是在欣赏一般，然后……
　　王撕葱趁机在雪莉的额头上亲了一下！
　　肖特简直就是看不下去了，尼玛，被现场教学，他情癫大圣被公民老公实打实地教育了一番，何为把妹的手段，别以为富少都是拿真金白银砸妹子的，高明的手段无非不过这样，空手道啊！
　　不过，带点情绪归带情绪，这么一来，肖特还是挺开心的，这说明摩西达达还真是帮人完成了把妹子的目标呢！
　　假的摩西达达都能帮人实现把妹，遑论真的摩西达达呢！
　　这个时候“飞机”上传来空姐的声音，“各位旅客注意了，本次摩西达达爱情体验号之旅即将落地，请大家系好安全带，准备降落。”
　　安全带，安全带呢？
　　肖特忙着低头找座位上的安全带……看见了，摸不起来……他才想起来，这次是孔瑶的假摩西达达不过是一次障眼法。
　　“啪”！马璐在一旁拍了一下肖特的手背，指指王撕葱那边，意思是让他看那边……
　　“你配合个什么劲啊，叫你看那边，这次是人家的戏！”马璐提醒着说。
　　抬头望去，王撕葱真是情境交融了，人家没有去拉座位上的“安全带”，而是直接将雪莉揽在了怀里，充当起她的人肉安全带！
　　肖特在心里直接给跪了，这真是叫作“人外有人天外有天”啊！
　　“啪！”场景结束。
　　还是66号包间，大家坐在自己刚才的位置上，忍不住都揉揉眼睛，十分好奇，就跟大海退潮过后，空间还是那个空间，但景色发生了变化，太新奇了！
　　“我宣布，雪莉是我的女朋友了。”王撕葱说完，众人纷纷鼓起掌来，他到处在找什么……
　　“找什么呢？”
　　“怎么能没有酒呢！”王撕葱说，找了一圈发现，这晚上的战斗力真是可以，那么多酒此刻都被喝得光光，只剩下两个红铝百威……“服务员！”
　　“有何吩咐？”服务员立刻出现在门口。
　　“再开一瓶黑桃A。”
　　“好的……”
　　“我靠，兄弟，你再开酒我们都喝不下去了啊，今晚上已经干掉一打啦！”肖特说，“把这两个啤酒匀匀不就意思到了嘛……”说着，肖特“咔咔”将易拉罐打开匀了起来……
　　雪莉只是微笑并不说话，小鸟依人一般。
　　七小花也很识相，此刻人家是主角，她们乐得陪衬一次，毕竟是上演了一出摩西达达配对成功的实战案例，居功至伟，此刻尽显矜持的风范。
　　王撕葱见肖特已经动手了，也就不再坚持，冲门口站着的服务员摆摆手说：“那就不要了吧，谢谢。”
　　大店就是大店，服务员受此“调戏”一点也不恼怒，保持着职业微笑退了出去。
　　每个人都拿起了面前的酒杯，站了起来。
　　“我说句话，三个感谢……”王撕葱说，“感谢摩西达达，让我动用了一次特权，享受到了一次定制服务，我要给它打满分，今晚让我终于在感情之海靠岸了，我找到了我的灯塔；”
　　真是会讲话，众人纷纷鼓起掌来……
　　王撕葱微笑着接受了大家的掌声之后，又继续说：“感谢肖特，为什么还要重点感谢一下他呢，我觉得吧，今晚我明白了一个道理，简直就是可以影响我今后的人生了，什么道理呢？在这之前，不瞒各位，我看过了下午的采访之后，一直不服，什么情癫大圣，什么变量先生，我觉得我也能胜任啊，怎么好的头衔都给肖特抢了去？而且我比他有钱，对不对，为什么我就不能研发出摩西达达来呢？我一直在琢磨这个事，现在不琢磨了，我只有敬佩，因为，肖特这是在为人民服务啊，真的，大家别笑，我说的是真心话，我算是明白了，肖特为何至今还是……咳咳咳！铁肩担道义啊！”王撕葱越说越高调，自己也觉得有些调子过高了，看来酒精还是起到很大作用的，不由住了口，扭头对雪莉说，“你的片子一定要给我哥们呼吁一下，一定要吸引到世界级的名医来治好他的鼻血毛病……”
　　雪莉一直在笑，此刻笑得更是绽开，算是默认了。
　　“第三个感谢，我要送给雪莉小姐，我觉得，我们的相遇是冥冥之中的必然，是我们命中注定的相遇，是我们的造化，感谢你的出现。”说完，王撕葱仰头一饮而尽杯中酒，“咋……啊……”干了。
　　肖特也被王撕葱的演讲一般的表白所打动，备受感染地说：“没错，都是为人民服务！干杯！”
　　也将杯中酒一饮而下。
　　其余人都是小口抿抿，意思意思。
　　放下酒杯，众人也没有再落座，王撕葱跟各位告别，道：“我和雪莉先告辞了，我送她回去……”又对着肖特道，“这次别跟我抢单！”
　　“不抢不抢。”肖特连连摆手道。
　　王撕葱走到门口又一个回身道：“肖特，摩西达达牛逼！”

第三百七十二章 酒醉的探戈

　　不知是酒精的后劲起了作用还是被外头的凉风一吹，反正是出了外滩奥斯卡之后肖特就玩现了，双腿打软走道都无法走成直线，还在那里硬是逞强地坚持自己没有喝醉，要顺着地上的指示线走直道给小花们看……
　　“我没有醉，怎么可能醉呢，直线，看到没，完美！”
　　这走得哪里是什么直线，分明已经歪七扭八地不像个样子。
　　他的影子在路灯的照射下被拉得老长，一般来说，醉酒的人都是十分寂寞的，影子就是最形象的诠释。
　　只有当小花们轮番上前搀扶他的时候，影子才有了伴，不是那么寂寞了。
　　几个骑行爱好者恰好路过，看见肖特这个样子，不由纷纷减速，其中有几个好事者还跑过来问小花们，需不需要帮助。
　　小花们摆摆手，谢了人家的好意。
　　骑手们嘟嘟囔囔议论纷纷地走开了。
　　“这个男人不简单，那么多妹子跟着……”
　　肖特听不见他们在说什么，只看见他们回头不时看他一下还嘀嘀咕咕的，一下子酒精上头，脱下自己的鞋子就冲骑手们扔过去！
　　“尼玛，武疯子！”
　　“快走快走……”
　　“白瞎了有这么多妹子，跟开后宫似的。”
　　骑手们一溜烟地奔远了，肖特赤着一只脚，跟大仙似的，还在原地梗着脖子拉着功架准备干架呢！
　　“他喝醉了。”宗荔荔看着肖特问周围的伙伴，“刚才还明明好好的，怎么就突然醉了呢？”
　　“嗯，没有对比就没有伤害，酒不醉人人自醉啊……”玛妮意味深长地说。
　　宗荔荔看看玛妮，再看看肖特，若有所思地点点头。
　　“大家都喝了酒，这车只能找代驾回去了。”茹雅说，“可这一时半会的哪有那么多代驾啊……”
　　也是，这个点这个时候，连代驾都下班了。
　　“哎吆，果然是这个哥们！”一个代驾踩着滑轮车过来了，“要代驾吗？”
　　“要要！”
　　“你们需要几个代驾啊？”
　　“四个。”
　　“那你们等着，我喊我的同事们回来……”说着，这个代驾拿出手机准备呼叫，“我认得这辆车，就知道他得喝大……”
　　一会工夫，果然陆续地赶来了三个代驾，众人正准备纷纷上车呢，本来都瘫坐在地上，靠马路和允儿的支持勉强支撑的肖特一下子来了劲，他以为这是赶来挑衅打架的敌人！
　　“哧溜！”从地上窜起，一蹦半人多高，把众人吓了一跳！
　　“来者何人，报上名来，洒家刀下不死无名之鬼……”肖特跟说书先生附体似的，一边说着还一边比划着动作，之所以没有说他跟大将军似的，因为此刻他酒后站都站不利索，一点大将军的风范都没有，要不是维妮跑了老远替他把那只鞋子捡了回来，他更狼狈。
　　这些代驾见醉鬼是见识多了，很快就明白过来肖特这个类型的醉鬼是哪型哪款，纷纷配合起来……
　　“哥，我喊你一声哥，你敢答应吗？”一个代驾接话也跟肖特的动作似的，比划着说。
　　小花们没有见过这样的阵仗，一时都愣住了，真不知如何是好。
　　“嗯？”肖特一个愣怔，傻站了半天，忽然哈哈笑了起来……“哥们，你别逗了，你是我失散多年的兄弟……”说着竟然走过去拉起人家的手来！
　　“肖……”马璐这火爆脾气一下子就窜起来了！但不待她将特字喊出口，一边的代驾师傅就连连冲她摆手，那意思是不让她发言。
　　马璐噤声。
　　“你不懂，对付这号的醉汉就得用这个办法，这叫感同身受，要不你还真没有办法把他弄上车。”代驾师傅见多识广，原来是提供了一个解决方案。
　　小花们也只好静观其变起来。
　　肖特拽着那个代驾师傅的手絮絮叨叨热络地聊了起来……那个可怜的代驾师傅一开始还能陪着笑脸配合，没多久就开始哭丧着脸给同行们替眼色了……受不了哇！
　　“不行，你们家这款是个奇葩，超乎了我们的认识范畴。”代驾师傅道，一边站起身来准备出手相救。
　　“什么意思？你怎么骂人啊！”马璐不让了，质疑起来。
　　“姑娘别误会，就是这么一说，绝对没有骂人的意思，我们受雇于你们，拿人钱财替人消灾，怎么会骂人呢。”代驾师傅好脾气地解释道，不愧是后半夜出来做生意的人，知道自己的时间价值应该如何体现。
　　马璐见对方态度诚恳也就不再吱声，只是默默地看着。
　　“我们招数多，换个办法试试说不定就有效果，别急。”代驾师傅安慰道，“他这是精力过剩，马上我来给他放放劲，保证让他乖乖上车！”
　　说完，代驾师傅走过去，也像肖特跟那位师傅似的蹲下来，凑过去道：“哥们，你还认识我吗？”
　　肖特茫然地看着他，摇摇头。
　　“亚洲舞王尼古拉斯赵四啊！”代驾师傅突然兴奋地站起来，还扭着腰肢跳了两下！
　　肖特也跟着站起来，咧嘴一笑，道：“你来干什么？”
　　“我来接你去下个场啊！朋友们都等着呢！”“尼古拉斯赵四”还不敢停下来，一边扭着一边说。
　　也得亏了这些经验丰富的代驾师傅，一般来说，醉鬼分辨不出来人脸，所谓“尼古拉斯赵四”也是代驾师傅们的经验总结，因为这个名字听着熟，一般人都知道，对醉汉来说，熟就行，至于是不是真有这个朋友，那不是醉汉们能够判断出来的，因为醉汉嘛，根本丧失了基本判断力。
　　按说，一般醉汉到这里往往都是会乖乖地上车，因为没有什么比喝酒更打动醉汉的了，但肖特不！
　　“别以为你尼古拉斯赵四我就赢不了你，小学那会是谁，整天被我当皮球踢？现在翅膀硬了想来赢我？你给我看好了！”肖特口齿突然前所未有的利索，竟然一气呵成，哪里像个醉鬼？
　　说完，他走了两步，看架势要斗舞啦！
　　要不是这两步道走得实在摇晃露出醉汉的实际状况来，不知道的还以为肖特酒醒了呢。
　　“嗒、嗒嗒，嗒……”肖特给自己打着节拍，扭了两下之后唱了起来，“勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲，在这远方，没人陪伴，只有烦恼和孤单，无聊的渺小的……”

第三百七十三章 市场饥饿效应爆发

　　摩西达达终于正式上架了！
　　到底有多火爆呢？暂且按下不表，先说说肖特在上架日的表现吧，此刻他坐在他的专属办公室里头，靠着自己的大班转椅，长长地吁了一口气，如释重负。
　　这是肖特继那晚醉酒之后的第一个周末，话说这七天他一直日子不好过，整个人都跟丧家之犬似的，见到七小花就恨不能贴墙遁走。
　　酒后失态的事反正肖特也不是头一回干了，但这就跟一个不会跳水的人站上了十米高台，保证结果只有一个，那就是丢人，但过程总是千奇百怪不一而足。
　　对男人来说，跌啥别跌份啊，那晚在七小花面前表演马路夜曲摇滚之夜的事肖特酒醒之后算是让孔瑶给强行补上了一课，人家有即时录像啊！可想而知，这种羞耻感让肖特恨不能把自己的脸给打肿，最好打到爹妈不识。
　　让肖特感到羞耻的不是他酒后乱舞，而是能够乱出如此崭新的高度！
　　肖特酒后乱舞时那扭动的腰肢跟屁股简直……午夜牛郎！活泛地跟电动小马达似的，还自带猫王、迈克杰克逊、约翰屈伏塔等等青史留名的各类舞王的经典动作，虽然说这一幕被七小花们当谈资和小电影VIP片段一般津津乐道了七天，但肖特一点也没有成就感，就俩字，丢人。
　　这七天，肖特寄情于工作，就没离开过这间办公室，将全部的精力都放在摩西达达首季上线的三个单品的最后定版上面。
　　人生区区二十四年，肖特从来没有像这七天如此拼搏过，这是知耻而后勇的奋发，这是跌份之后的找补，这是无脸见人之后的涅重生！
　　直到这一刻，肖特七天的闭关努力，终于告了一个段落，肖特靠在大班椅上仰头感叹，这算不算洗地成功？
　　他知道摩西达达成功了！
　　继续暂且按下不表。
　　市场上有一种营销策略名为“饥饿效应”，以80年代时的鸟巢咖啡问世为代表，当时，国人大多数没有喝过咖啡，甚至都没有亲眼见过这黑黑的东西是啥玩意，所以，在此基础上，鸟巢咖啡打了一个广告，就一句话，一个画面。
　　广告词上说，滴滴香浓意犹未尽，鸟巢咖啡，味道好极了！
　　画面上是一个人喝了鸟巢咖啡之后幸福地闭上了眼睛，跟要那啥似的。
　　广告轮番播放之后，上哪里去买鸟巢咖啡呢？没有人知道。
　　可想而知，这是多么渴人，喝不到鸟巢咖啡的国人连喝水都要恨不能兑上糖浆或者酱油，颜色差不多啊，这鸟巢咖啡到底是啥味啊？怎么就味道好极了呢？
　　直到过了半年，悄无声息地，鸟巢咖啡突然铺开上架，那钻石杯简直就成了商业营销史上的典范，女王头顶上的夜明珠啊！
　　此后多少年，鸟巢就是咖啡，咖啡只有鸟巢，成了国情。
　　这就是“饥饿效应”的由来。
　　歪打正着，就跟历史它原本就是一个又一个的轮回一般，继鸟巢咖啡的火爆现象时隔三十年之后，摩西达达再创了这一盛况，可谓万人空巷！
　　当然万人空巷这个词汇也是分级的，摩西达达这个万人空巷的级别嘛……这么说吧，再过三十年，都没有出现过这么激烈的场面，也只有等着华夏国足球队捧得大力神杯那天才能刷新这一场面了。
　　肖特隔着办公室的玻璃都能够听见外面山呼海啸一般的粉丝在呐喊的声音……
　　没错，这一天，自发而来的用户们已经将摩西达达总部堵得水泄不通，因为这一天有摩西达达各种纪念品来发放，免费的，其中，就有免费咖啡。
　　粉丝们都是冲着这个而来的！
　　“幸亏是提前报备了，否则还不得惹出大乱子，你见过人山人海吗？”孔瑶现身，这时的她穿着一条火红的套裙，当然少不了要展示一下她优渥的大长腿，裙摆恰到好处。
　　如此打扮的她这个时候朝肖特的办公桌上侧身一坐，旋即一个二郎腿夹紧……
　　本来肖特正在闭目养神呢，听见动静睁开眼睛看着孔瑶如此动作……不由整个人都跟小公鸡一般顿时雄赳赳起来！
　　只是可惜，这张桌子太大，肖特的脖子明显不够长呢……
　　“不敢看呢……”肖特一语双关，说着，他双手一撑从座位上弹起来，绕到对面的吧台，给自己倒了一杯咖啡，背对着孔瑶呷了一口，然后……猛然一个转身！
　　显然这是肖特的套路，试图来掩盖自己的狼子之心，水到渠成地顺其自然地来一个正面直击！
　　在转身的同时，肖特的目光直接落到了应该落到的地方，就跟背后长眼睛似的，咔！直接到位，都不带调整的！
　　可惜，肖特毕竟背后没有长着眼睛，在他转身倒咖啡的同时，孔瑶已经早有防范，将自己夹紧的两腿侧到另一个方向。
　　肖特的处心积虑的目光此刻扑了一个空，没有撞到想象中的画面，甚为遗憾。
　　孔瑶也不点破，装作什么都不知道，继续道：“你得出去见一见摩西达达的粉丝了，总不能让他们一直在外头喊吧？”说话间，见肖特因为没有目击到想象中的画面而有些许失落不由动了恻隐之心，当然也有可能是火上浇油之心，总之，孔瑶又跟《本能》中的莎朗斯通那经典动作一般，将双腿一个轮换！
　　看见了！
　　肖特呆掉了，半天才回过神来，试图喝口手中的咖啡来压压惊……“靠！”肖特发觉自己的鼻血不知不觉间已经和咖啡混合在了一起！
　　这一惊非同小可，连咖啡都惊动地泼洒出来，染上了他的外套。
　　“唉，还是无解的医学难题呢……”孔瑶摇头叹息，“也只能等着雪莉的纪录片上线的时候给你召唤名医了，对此，我无能无力。”
　　肖特知道孔瑶这是在调侃他，也不搭理，自顾自地抽出些纸巾擦拭掉身上的咖啡，然后进了盥洗室……待再度出来的时候，已经换上了一件干净的白衬衫，还打了一个明黄色的领带！
　　“我就说吧，你穿衬衫打领带超级帅的……”孔瑶双手一拍，从桌子上跳下。
　　肖特吓得闭上了眼睛！他可是不敢再度去目击了，否则再度流出鼻血染红了白衬衣就真的不用出去见粉丝了，这衬衣他就这么一条，还有这领带，是放在办公室里准备不时之需的，估计也没有什么机会穿，除了马上要去见粉丝这一刻。
　　“该见的总归是要见的，躲着也不是办法，我准备去亮个相。”
　　“你能不这么莽撞吗？”孔瑶阻止道，“你这可是去面对成千上万的人呢，你准备说什么？即兴发挥吗？”
　　孔瑶这番话十分有道理，肖特一时气焰全无，站住不动。
　　“那我应该怎么做？”
　　“今天的纪念品发放活动得取消。”孔瑶建议说。
　　“取消？”肖特脖间青筋直冒地说，“说取消就取消，你当耍猴玩呢！”
　　“你别激动，这么大的人潮，你说你怎么办？这要是涌进来，还不得把我们的院子撑爆？”
　　肖特想想有道理，态度已经明显恢复了常态，暂时放下了自己的小情绪。
　　“我们现在是个什么状况？”肖特向孔瑶问起了正式上架首日的成绩。
　　“好的，”孔瑶一边说一边亮出了数据板，上面数据显示，摩西达达首季三单品装机率用户已经成为史上APP的前三名，分别是相亲、开店、玩电影三款单品，当然，它们的发布名称为摩西达达X、摩西达达K、摩西达达。

第三百七十四章 巅峰之作

　　PS：尽管知道，求了也没有个卵用，但至少是个态度，各位有缘人，订一下呗！
　　――
　　所谓史上前三名，等于是说，自打人类有了APP之后，论装机率和市场占有度，前三都是摩西达达，X、K、三个单品。
　　第四名才是张小宝的达达西摩，而且处于第三名的摩西达达也是将第四甩了好几条大街的程度。
　　三打一，不论是单个还是总量，双方已经不是一个量级了。
　　“赢了！”肖特简单地说出了两个字，但是这一刻一点都没有想象中的喜悦，为了这一刻，肖特想象了无数遍，能够站在产品之巅的感觉是一种怎样的感觉？
　　而当这一刻真正降临时，内心却是一片波澜不惊，因为肖特知道，这，不过仅仅只是开始！
　　在网友的见证下接受了张小宝所谓的网络众筹的达达西摩的挑战，这原本注定就是一场必须要打赢的战争，这个时候的肖特才发现，如果用战争来比喻这个看不见硝烟的战场的话，那这一定是由若干个战役所构成的。
　　此刻的心静如水是因为洞悉了战争是由战役组成的本质，拿到了第一，远远不是结束，仅仅只是开始。
　　没有人生来就洞悉一切，也没有人生来就是为了结束。
　　肖特站在办公室里头，看着孔瑶的眸子，他似乎又成长了不少。
　　失败固然让人成长，但成功其实令人成长的更加快速，这是个少有人谈及的真相，因为毕竟世界上的成功者只是少数人，在失意者面前切莫谈论自己的得意，这是做人的道理。
　　所以，恋爱的过程，就是一个成长的过程，在这个过程中看，肖特完成了第一个战役的胜利，举团队之力，夺取了行业第一，肖特也由此开创了一个时代，那就是原本已经跌下神坛的VR和AR原来可以通过APP这样玩！
　　对肖特来说，接下来才是真正的考验。
　　“我知道该如何面对我的用户，我也知道我该说些什么，我想我已经准备好了。”肖特对孔瑶说。
　　“姐妹们让我给你带一句话。”孔瑶突然说。
　　肖特原本已经朝门外走去，听到孔瑶这么一说立刻站住，侧头道：“她们现在在干吗？”
　　“当然都在忙着呢，都在各司其职，从早上到现在一直都没有休息。”
　　肖特想想自己这么一个任性的闭关，也的确是蛮想念她们的，但……
　　“她们说，那晚你喝醉了酒也一样好帅的。”
　　“真的？”肖特完全转过身来，带着些许意外，这个意外令他惊喜也令他感动。“没有嘲笑我？”
　　“对啊，我们完全都没有嘲笑你的意思啊，只是你像个乌龟，把自己缩进了壳子里。”
　　这个比喻倒是蛮形象的。
　　见肖特一时有些恍惚，孔瑶又道：“好了啦！我们都理解你，你现在成了名副其实的产品大师，也是众望所归，其实，男人的帅不只一面，你尽情地做自己就好，不要有那么多的条条框框束缚自己，明白吗？”
　　“做自己……”肖特喃喃自语，能量满满地拉开门，走了出去。
　　出了办公室，转过回廊，其余小花全部在门厅里呢，见肖特走了出来，众人既惊又喜！
　　“来，让我们先用掌声鼓励一下变量先生，出关！”宗荔荔带头鼓掌道，众人纷纷鼓掌喝彩。
　　场面既温馨又感人。
　　肖特情不自禁都要落泪了，这闭关的七天，他只有跟孔瑶在工作上有过交流，一门心思地给产品定版，就是好赶快拿出成绩来给自己那晚的酒后失态来洗地，看来，他做到了，不过，他知道，他用力过猛，似乎大可不必这么拼的。
　　可是人生能有几回搏？但凡拼过的人从来都没有会懊悔使过劲的。
　　拼尽全力，是一种幸福。
　　“谢谢大家，什么也不说了，谢谢各位的理解和不离不弃，也谢谢各位的相伴，今天我们摩西达达站在了市场的巅峰，仅仅只是开始，接下来才是我们要寻找的意义。”
　　没错，小花们看着开悟一般的肖特，他终于明白了人生的意义不是有几个姑娘，喝多少次大酒，享多少荣华富贵，而是真正的能够带给这个世界什么。
　　“加油！”
　　肖特信心满满地走出门，来到院子，顿时脚下一软……哎吆妈呀！原来人声鼎沸是这个意思……简直是振聋发聩，山呼海啸啊！
　　隔着镂空的花墙，粉丝们见肖特走了出来，激动坏了，分贝立刻又升阶了几个八度！
　　肖特赶紧一边做着压一压的手势一边推开了院子的大门。
　　此刻，肖特站在院子的大门口，隔着马路，对前面广场和道路两侧的粉丝们说，……
　　他发觉他的声音简直就是泥牛入海……
　　幸好旁边一个制服人员递给他一个扩音喇叭。
　　这玩意肖特还不会用呢！
　　鼓捣了几下，他的声音终于出来了，粉丝们安静下来。
　　“摩西达达好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　旁边的制服人员用手捅捅肖特，道：“你还嫌不够热闹啊？”
　　“不好意思……”肖特连连道歉。
　　肖特定版后的摩西达达究竟如何？
　　这以X、K、来命名的三个单品究竟有怎样的魔力？
　　在这里不得不交待一下，情况是这样的。
　　在闭关七天，知耻而后勇的时间里，肖特痛定思痛，狠下心来给单品做出了如下使用的界面，话说这样的痛苦是每个产品人都曾经面对过的，毕竟手心手背都是肉，产品的每一个环节都是心血的凝结，放大哪个舍弃哪个，真的特别考验人……
　　肖特做到了！
　　在他的决心之下，摩西达达最终面市的样子是一个平台，三个单品。
　　所谓一个平台，即摩西达达独立推出的一个VR+AR时代的全新APP模式，通过手机和佩带式的眼镜，人们可以进入摩西达达世界。
　　在这里头，如何来运用三个单品寻找到需要的服务呢？
　　肖特做了两个大胆的设定，一个就是舍，他把摩西达达的世界框小，让它产生边界，类似一个盒子，或者说，类似一个IP小镇似的投射……

第三百七十五章 史上最强应用

　　肖特定版之后上线的产品序列大获成功，并不是偶然的现象，表面上看，产品成功的原因无非三点，第一，拥有超越时代的超级AI孔瑶。第二，他知耻而后勇的七天闭关为产品付出了巨大的心力。第三，摩西达达团队一路走来的良好表现，基础牢靠。正所谓天时地利人和。
　　其实成功的背后还有一个巨大的历史条件，正所谓时代的召唤，这方面肖特有过切身体会，那就是所谓的巨大的历史洪流。在这一点上，专业人士都知道，在宇宙C空间的2017年，VR和AR已经陷入了低迷，从来没有任何一个概念或者说领域像VR和AR一样如此难堪。它平地惊雷出世迅速博得了关注度的顶峰风口还未形成就“啪叽”！摔了一个烟消云散。
　　造成这样的局面不是因为VR和AR本身，而是因为期望与现实产生了巨大的落差，当所有人都成为了潜在用户在翘首以盼VR和AR推出产品的时候，凉了。迅速聚集重资的领域拿不出即刻见效的应用。连风投们都大呼上当，劳资投了那么多钱，你就给我弄这个？社会舆论说，所谓的VR，就是一个眼镜，一个座位，在商场里摆个摊位，30元体验一次，骗狗呢！AR呢？更别提了，都尼玛是概念，跟概念车似的，描述的好，推不出来真正的产品。
　　于是乎，VR和AR成了鸡肋。
　　也正是因为此，肖特的摩西达达的问世适逢其时，正所谓时势造英雄，熟悉历史的人都知道，但凡英雄的问世，都离不开所处的时代。也就是说，人类的演化史上不乏能够成为英雄的人，但历史的风口就那么几次而已。如果就这一点仔细来推敲的话，AI算一个历史的风口。
　　2017，时代的目光从VR和AR身上大失所望，但迅即转移到了AI的身上，如果行内人不把这个词汇挂在嘴上，都不好意思出来见人。但也正是因为此，AI热的同时面临着VR和AR一样的风险，即重重地跌落神坛。为什么这么说呢，不是有一句老话嘛，如果连卖菜的大妈都在谈论股票走势，那么就赶紧清仓脱身吧。
　　什么意思？
　　但凡一个领域，一定不能迅即大众化。
　　如果用涟漪效应论来比方，大众的反应应该是最外边也是最大的那个闭环，而原点，如同宇宙引力波似的事件点，就是石子落入湖面的那个点，应该是最小的。
　　但现在传播太发达，任何一个可能真的也可能是假的，可能这样也可能那样的“原点”，都很容易地被迅即无限放大，直接到达最外的那个闭环，即迅即大众化。
　　这是一个潜在的危机。
　　就跟爆炸似的，它的原点就是引信，一旦触发就迅速波及开来，没有涟漪或者引力波的第四维时间，直接抵达，具有无比强大的杀伤性。
　　这个比喻还是肖特在七天的闭关之中孔瑶演示给他看的，孔瑶用这个比喻来表明一个态度，那就是唯有像科学家实验那样，把这个场景抠到实验模型里，像在“盒子里”做实验一般，才能确保时代的安全。而摩西达达的产品应用就代表着这个层面的实验，必须要把实验主动权牢牢抓在自己的手里，一旦让敌人张小宝占得先机，那就是垂直打击，毕竟，他也拥有来自于高阶文明的AI，虽然说水平不及孔瑶，但毕竟来自于高阶文明。
　　这就可怕了。
　　也正是孔瑶这番比喻，才使得肖特七天之中高效地推出了产品的定版，即第一季的三个单品，X、K、。
　　“我知道你的内心一定有更加完美的摩西达达存在，毫无疑问，当你拥有了poer之后，要用产品来证明自己的时候，本能地会放出大招，你的大招就是你所体验过的维度叠印原理，但你不能将这个理论直接作用于你的产品，就算我们可以做到也不能这么做，因为你的产品必须经过这个过程，涟漪圈链效应。”当时孔瑶这么提醒肖特，“所以，放下你的完美主义，放大你的变量先生的特质，在过程中完善，达到最完美，OK？”
　　也正是因为孔瑶的这番话，肖特才最终从闭关中走了出来。
　　“我接受你的提醒，我对完美的理解是这样的，即便在未来有一个更加完美的存在在等我，但当下的产品也必须是完美的，只有一个又一个的完美才能抵达预期的那个完美！”当时的肖特略带着孩子气一般的任性坚持己见。
　　于是乎，X、K、三个单品的最终定版才尘埃落定。
　　肖特认为，首先要自己认为完美才能有可能真正地实现完美。
　　用肖特的话来说，没有人生来就能洞悉一切，也没有人生来就是为了结束。
　　这就是他身为变量先生的意义，他在七天闭关中找到了这一点。
　　当面对着面前排山倒海似的人群的时候，肖特感受到了自己坚持自己的意义，没错，他获得了认可，摩西达达的三个单品获得了认可。
　　摩西达达的定版理念是，AI是魂，VR和AR是应用。唯有将AI技术和VR和AR结合起来，才能带来好的产品，而且还要结合着IP小镇以及3D打印。于是乎，摩西达达成了手机平台上的一个入口，即是一个APP，又是一个集X、K、三大单品应用为一身的平台，这三个单品可以只激活其一，也可以全部激活，完全依靠用户的个人意愿。
　　这也是为什么首日的数据显示，相亲服务的X排第一，开店功能的K排第二，玩电影的娱乐排第三的原因。
　　孔瑶分析说，这个数据只能说明第一日的情况，后期很可能会发生排位的变化，最终，三个单品将无限趋同向一个数值，具体排名也会发生变化，因为用户的第一反应永远是幸福、财富、快乐，在第一反应效应过后，才真正的是数据能够带来的本质，那就是覆盖人群，最终，极有可能出现的排位是、K、X。
　　这才是大数据分析的意义，孔瑶做到了。
　　言归正传，用户将摩西达达APP装机，配合T宝网上的官方门店购买正品摩西达达眼镜，即可进入摩西达达世界，然后做出选择，第一选择在X、K、里头……

第三百七十六章 用户们为何如此激动? 单品X篇

　　按照现场情况来看，人山人海的场面似乎都是为了摩西达达发放首日纪念品而来，但肖特手持话筒面对人群的一刻，他知道，没有人提及纪念品，他们要直接向摩西达达团队向肖特本人致以崇高的敬意……
　　“摩西达达……摩西达达……”
　　肖特一个恍惚，唯有感动。
　　既然是AI打底的产品，人脸识别、大数据分析是必不可少的，用户带上匹配的摩西达达眼镜之后，首先进入的是摩西达达虚拟世界的平台，这个虚拟世界与摩西达达APP联通，是一个真正意义上的VR之境，即虚拟现实，对虚拟现实来说，VR的应用就是提供无限接近真实世界的场景。
　　摩西达达第一代提供的平台场景，也就是初始场景很简单，一个房间。
　　这是一个空空如也的房间，只有三扇门，门上标注着X、K、，分别代表着摩西达达的三个单品。
　　用户身临其境，可以自由选择推开哪扇门。
　　哪扇门被推开就意味着启动了哪项应用。
　　先来说摩西达达X，这是一款针对找对象需求而开发出来的应用，用户进入之后已经被资料库进行了大数据匹配，首先就用户的特点生成他的确认界面，即会有选择界面提供给用户，这就是所谓的AR技术，虚拟增强现实。
　　这些选择界面的内容完全跟找对象息息相关，而且极尽详细，比如拿外貌要求来说，光是头发的选择就有28项之多，不论是从发质还是发色，直到曾经换过多少个发型都有显示。
　　因为有VR的存在，这个选择的过程一点也不枯燥，相反，这是一个无比有趣的过程，等于是说，用户进行的每一次选择，都会直接作用在X房间里头的一个虚拟人身上，用户一点点地，跟作3D画一般，描绘出心目中的理想对象。
　　当这个理想模拟人生成最后的形象时，这仅仅是第一步。
　　第一步完成的过程，可以由用户自由匹配，可以一气呵成，也可以零敲碎击。
　　总之，当这个对象的理想模型生成在用户面前时，这个虚拟人还不具备灵魂。
　　那么灵魂的生成又是怎样的一个过程呢？
　　这就无法一气呵成了，必须是一个跟虚拟人来进行恋爱的过程。
　　在这个过程中，程序会给用户设置接近1000个的恋爱环节，这些环节大多是恋爱中大概率遇到的场景，比如对方来了大姨妈时怎么办？异地恋的36种情况如何处理……等等。
　　程序会为此生成一个系统，类似于模拟养成游戏，不同的是，这是VR+AR的体验，用户如同在跟自己心目中的女（男）神一般进行接触和恋爱，在每一个环节中，用户的选择数据会录入系统数据库。
　　所谓匹配科学的玄机在这里头，等于通过这个游戏体验的环节，系统将用户的数据就掌握到大概率程度，可用详尽来形容，愈发能够接近现实世界的可能，当这个概率程度达到一定数值时，匹配度就会生成，在所有的用户里头找到那个最为接近的另一半，这就是后台匹配时间。
　　换句话说，等于所有用户都在按照这些程序设定环节在体验中不断地被录入数据，这个数据值会越来越接近真实世界的选择，这就是摩西达达将VR和AR激活进入第三个时代的显著标志，即虚拟影响现实。
　　虚拟现实，虚拟增强现实，虚拟影响现实。
　　到了这一步的时候，用户在跟虚拟人在摩西达达之境中体验了恋爱的过程之后，当把所有的预设场景和环节完成的时候，也就到了灵魂激活时间。
　　摩西达达同时开启了第四个时代，即虚拟叠印现实。
　　一个产品同时开启两个时代，非摩西达达莫属。
　　其实，这就等于是维度叠印原理在大众化的产品里头的应用。
　　用户体验到了这一步的时候是一个激动人心的时刻，当然，这个时候其实是可以收费了。但摩西达达宣布，半年之内肯定都是免费的，至于半年之后收不收费，到时候再说。
　　当用户在这个时候按下确认键的时候，即是虚拟人具备灵魂的时候，而当虚拟人具备灵魂的一瞬间，那位同样在系统中经历一切的另一个异性用户的形象就出现了。
　　理论上来说，摩西达达无法做到2046的类似程序热裤女王的程度，因为客观条件无法具备，这个客观条件来自于大数据来自于科技等等不一而足，肖特想到的对策是，首先是理念上的解释，他提出，谈恋爱是世间最大的变量存在。
　　等于是说，摩西达达传递给用户一个理念，在虚拟之中谈恋爱会跟现实之中一样，存在着缘分，这个缘分比方说，用户男性甲和女性甲是一对匹配度更加高的潜在对象，但由于两人点击灵魂激活的时间不一致，所以造成了可能是另外一个用户匹配成功。
　　这么说也好理解，等于是说，除非科技达到宇宙R空间2046的程度，否则做不到概率完美，那个无比完美的类似数学矢量计算中的圆，只能在模型之中出现。
　　但这不是遗憾，这正是恋爱的价值之所在，玄妙。
　　在对的时间遇到对的人，摩西达达给了用户比现实之中更加准确的匹配，这就足够了。
　　当这个灵魂被激活的时候，双方可以选择线下见面了。
　　而系统会安排见面的地点，即IP小镇的定制服务。
　　在未来，IP小镇在万亿联动计划的资金支撑下，会开遍世界的每一个城市，这是一个巨大的商业前景，当然，这里不做赘述。
　　那么目前IP小镇只存在于M市，如何解决这个问题？
　　摩西达达X可以解决这个问题，那就是提供两个方案供用户选择，可以选择来一次到M市IP小镇的邂逅之旅体验，也可以继续在摩西达达X中体验虚拟真人交互。
　　前者好理解，等于是来一次旅行，地点就在M市的IP小镇。
　　后者的虚拟真人交互是什么意思呢？就是说，将IP小镇的状况完全录入摩西达达X之中，两个用户在里头体验类似真实的邂逅之旅。
　　摩西达达X的保证是，如果这一切你都经历过之后，摩西达达送给你一个商业保险，如果你们即可注册结婚在第一年离婚，我们会赔付你多少钱，第二年离婚赔付你多少钱……依次类推。
　　显然，摩西达达用实力说明，这个匹配度完美到敢用真金白银跟用户对赌，你们合适到不可能离婚的程度！

第三百七十七章 单品K篇

　　除了孔瑶，其余小花们正隔着摩西达达院子外的镂空花墙看着肖特，当发觉肖特手持话筒并不急于讲话而是在颔首沉思的时候，小花们还以为肖特是在组织语言，不由暗暗为他鼓劲，“肖特，加油！”
　　透过肖特望向人群，那人声鼎沸的模样，简直令人叹为观止，所有的人都在为摩西达达叫好！也许，这一天让人们等了太久太久了……如果按照VR和AR的概念被人们所知开始算起，这一天的到来的确是蛮久的了。
　　在摩西达达的虚拟世界中，中间的房门，对，没错，就是那个标有字母K的那扇门，轻轻将其推开，就进入了摩西达达K的世界。
　　在这个“房间”中，只有一个类似地图一般的交互界面，按照用户所在的位置，网格化出他的坐标，在这个坐标图一般的地图中，只出现街道名称和重要地标，以及集市，重点是有哪些虚拟店铺存在。
　　何为集市？就是一个区域内的用户集中展示自己技能的网上展示平台。
　　在这个地图一般的交互界面上点击距离自己最近的集市，就可以进入到这个集市之中，用户可以切换两种方式，一种是目录式，让人一目了然集市之中有哪些技能在待售，对感兴趣的技能可以点击进入二级界面进一步了解详细资料；另一种是体验式，用户犹如实地体验一般，这时，摩西达达K作为一个优质产品的又一个爆点出现，那就是它将语音录入和类似小企鹅那种在线交流以及VR之境三合一，等于是说，用户在这个场景之中，可以说话，即实现留言和在线交流的功能。
　　摩西达达团队解决掉这个关键点的技术屏障仅仅用时三个小时，孔瑶按照肖特给出的设想迅速地给出技术支撑，将构想变成了现实。
　　懂得人自然明白，这一步是人类科技史上极为重要的一步，这一步令人从过去的网络在线交流变成了身临其境，在VR世界的场景中实现了类似真实世界的交流。
　　在集市中，用户展示的是自己的技能，按照摩西达达系统给出的设定，（不得不提一句，这个设定是要定期更新的，类似于所有APP都必须要定期更新一般。）用户是由技能构成的，每个用户可以根据界面设定来选择自己的技能，然后再通过系统识别来领取技能点认证，这样就产生了权威的技能数据值，供集市中的人们识别和筛选。
　　比如用户小李，他是一名口译师，精通英语，第二口语是意大利语，那么，他可以在界面中选择语言，然后点入口译，在点击英语和意大利语，然后通过人脸识别来确定他在现实世界中的相关讯息，以生成他的技能点数。
　　这样，小李就有了两个技能牌显示。
　　用户小李这个时候还不满意，他继续浏览，这时他发现，他还有好多可以注册认证的技能，比如踢足球，校队主力后卫；比如他是无土栽培爱好者，经验丰富；比如他会是普通话一级甲等并善于拟音……等等。
　　一番忙碌下来，小李总共在集市中认定了27个技能，并经过系统确认认定了其中的23个，并发放了技能牌。
　　技能牌显示着他的技能内容和水平程度。
　　这样，一个来自于真实世界的用户小李在摩西达达K的虚拟世界中就成了一个类似分子式一般的存在，他由23个可能会与其他用户产生交互的领域存在，于是乎，他可以待价而沽了，正式进入出售自己的技能阶段。
　　所有的议价来源于两个方面，一个是系统给出的参考价，一个是售买双方的议价。
　　这个时候的小李很满意，因为他每周只需工作四天，有大量的业余时间，这样，他无形之中有了增加收入的可能性，而他现在要做的就是等待就可以了。
　　但小李并没有急于退出摩西达达K，而是继续逛游。这时他想起来，他家中的小猫生病了，需要一个兽医来诊断，于是乎，他将他的病中的小猫拍摄了一段视频，并用语音描述了一下症状，并发布了一个类似求助的任务。
　　没有多久，另一个用户小赵进入了摩西达达K，也有可能是他收到了系统提醒而专门而来的，他有17项技能牌，其中有一个就是兽医认证。
　　他接到了小李发布的任务，并给小李提供了服务。
　　在获得小李的认可后，一笔交易就此完成。
　　小李这个时候觉得太方便了，而且整个过程他完全脱离了键盘，虽然场景有限，但无限接近于真实世界，十分便捷，再加上有着系统的辅助，整个过程十分高效。
　　而且依照小李的学识和经验，他知道这样的开始意味着在不远的将来会出现井喷式的发展，类似于一场变革，相当于瓦特发明了蒸汽机，之后人类的200年超越了之前人类的200万年发展的总和。
　　用摩西达达官方说法是，人类进入了连接时代。
　　小李感叹之余，突然又有了新的发现。就在他退出集市，回到摩西达达K的房间之中时，他发现面前的交互界面地图中还有店铺存在，这是什么东西？
　　好奇的小李又选择进入一家店铺……
　　这些虚拟店铺类似于网店，但又本质上不同于它。这些虚拟店铺相当于第二代的网店，或者叫做AI时代的网店，这是一种新型的模式。
　　这个模式由肖特而创造。
　　简单地说，过去的网店是由卖家提供给买家产品的网络交易平台，集展示、交流和交易及互动评价于一身。
　　肖特创造的这个新型模式定义发生了变化，本质上说，这个新型的店铺是给身处网格化社区中的用户提供一个互相发挥所长的展示平台，让他们通过自己的技能利用自己的业余时间来进行创收和创业。
　　这就很牛逼了，等于是说，新型的店铺不再出售实物，而是出售由若干个出售技能点的用户组合成的一个团队，这个团队可以提供组合式的服务，比如大家一起开店，也可以一起捆绑接任务。
　　小李一看这样，更加兴奋，他又再次进入集市，试图组织一次志同道合者和技能互补式的合作，这样，他距离自己的店铺开张也就不远了……
　　当然，在摩西达达K中，还有更低端的供需链，比方说，社区内所有的店铺兼职讯息也都可以在其中找到……
　　总之，在摩西达达K中，人们完成了对技能售买的需求，也实现了创收创业的梦想。

第三百七十八章 单品W篇

　　摩西达达之境的第一级界面的三个房门背后的世界介绍了两个，剩下的最后一个，没错，就是，即摩西达达。
　　这又是一个怎样的单品呢？
　　在介绍它之前，不得不说明一个情况，那就是摩西达达正式上线的首日头三小时数据显示的三个单品的排名之所以是X、K、的顺序也不意外，因为按照很多用户的习惯，会从左往右逐一体验的，这么一来，暂时在三个单品中处于第三位的在日后极有可能会逆袭的。
　　同时，这也说明摩西达达的用户在一开始进入摩西达达之中时就已经是其铁粉了，他们就是奔着摩西达达而来的，这意味着之前肖特团队所付出的所有努力并没有白费，由此可见，营销学中所谓的“饥饿效应”是多么显而易见，威力巨大。
　　言归正传，摩西达达是其序列里的娱乐分项，具体来说，就是提供给摩西达达用户一个平台让其体验电影世界的乐趣，简称玩电影。
　　显而易见，玩电影无非有两大分支，一支是场景体验，用户在场景中体验电影世界的乐趣；一支是专业角度来说，专业人士经常说的玩电影或者被电影玩就是这个意思。（被电影玩也是乐趣啊，这跟QJ不同，被电影玩也是有快感的，过于专业就不表述了。）
　　进入单品世界的第一级界面映入用户眼帘的是IP小镇的沙盘模型，AR技术在这里得到充分应用，那就是虚拟增强现实技术，用户可以通过自己的选择亲自激活IP小镇的沙盘。
　　系统暂时提供给用户的是三部IP小镇有授权的影视作品，分别是《选天记》、《一生一世八里桃花》、《专职高手》。
　　沙盘被激活后，用户就进入了以其中一部影视作品为蓝本的IP虚拟游乐园。
　　在这个虚拟游乐园中，用户可以体验各种虚拟娱乐设施，相当于VR体验，十分刺激和亲切，试想一下，在自己喜欢和熟悉的影视IP构筑的世界中体验各种刺激游戏，是不是又亲切又嗨呢？
　　当然！
　　就拿《专职高手》来说，在游戏高手阿叶被战队轮换下来的开头部分，他失落地进入的那个网吧，那个座位，在VR之境中用户就可以亲自体验一番，按照自己的想象来选择以何种姿势何种角度是不是比阿叶更帅的状态来坐在那里装逼呢？这个时候VR之境中的网吧NPC老板娘出现了，这跟3D游戏完全不同，这可是VR之境啊！身临其境的感觉分分钟都不想出来……
　　在中，系统会建立一套积分制度，按照这个积分制度，用户可以获得相应的荣誉等级和会员积分，在亲临实体IP小镇游玩时可以享受对应的优惠和服务。
　　试想一下，当用户在单品中“玩”坏了老板娘以及众多女主之后，（当然，对女用户们来说就是反过来的嘛，游戏主张男女平等），还能够冠冕堂皇地亲临实体乐园去享受尊贵服务，那简直就是爽歪歪啊……
　　只是可惜，按照肖特的意思，三部作品太少，如果上个三十部的话……
　　他的建议立刻遭到了孔瑶的反对，她的理由是，别说三十部，三部已经是相当关照了。
　　为什么这么说呢？
　　因为在宇宙R空间的发展史上，也曾经出现过类似的阶段，那就是让那里的公民体验虚拟游戏，身临其境，当时所提供的IP也不过就是两部，二选一。
　　而在这个远远落后于宇宙R空间的宇宙C空间，竟然看着肖特的面子一下子提供了三部！
　　简直就是格外开恩了。
　　况且，对孔瑶来说，虽然她是一个量子运算系统，十分超级，但毕竟多一些要求就多一些运算量，这么浅显的道理不应该不知道吧？
　　AI跟人一样，但凡有了自我意识，那就自然会趋利避害的。
　　为此，在七天闭关时间中，肖特和孔瑶还吵了一架。
　　肖特认为自己体验的那种级别的电影世界应该让用户体验到。
　　孔瑶反驳，自打她认识了肖特之后，肖特至少体验了不下十部的电影，这是数量上来说；从质量上来说，肖特体验的那种级别的电影世界叫维度叠印Cr-III级，当然，孔瑶吵架的时候继续将肖特蒙在鼓里，她还是说成了维度叠印Cr-IV级。
　　孔瑶说，如果让所有的用户都能够体验到这种级别的摩西达达，她做不到，不论是情感上，还是技术上。从情感上来说，她是专属于肖特的，不可能一女事群主。从技术上来说，这是N次方的N次方，这么庞大的运算量她无法实现。
　　肖特当时给她这么一说顿时哑口无言，原本十分进入状态的追求完美主义立场立刻哑火。
　　再完美主义的人，在情感问题上，都是自私的。
　　肖特在这一点上自然也不能免俗，他之所以当时跟孔瑶为此而发生争吵不过是因为那个时候他没白没黑地为了产品定版而焦虑到无以复加的程度，他本能地觉得这个单品有着巨大的提升空间，但究竟提升空间在哪里？他想不出，因此而变得暴躁易怒。
　　这是他因为工作而第一次跟孔瑶发生争吵，最终，以肖特的失败而告终。
　　也正是因为这次吵架，孔瑶有了新的发现，那就是在吵架的过程中，她竟然get不到肖特的思维模型！
　　其实这是一个很简单的道理，那就是人在生气的时候，尤其是在跟自己亲近的人吵架的时候，心就会自然的关闭。
　　一个人的潜意识具有无穷的能量，当潜意识将心门关上时，任凭什么都不会将其打开，如果用原子弹来的话也不行。
　　俗话说，小两口吵架不记仇，床头吵架床尾和。其实这不对的，因为每次的吵架都潜意识来说都会是一次负能量的累积，只是大脑觉察不到而已。
　　有多少情侣的分手正是因为在这种以为无伤大雅的互相伤害中日积月累最终而变得一发而不可收拾落得劳燕飞分的结局？
　　所以说，因为两人的争吵，单品是三个单品中最令肖特一时无解的一个，如果不是那次吵架，他断然不会让单品在这个时候推出，但……这就跟命运似的，很多时候冥冥之中，谁知道呢！

第三百七十九章 自嘲

　　“七天前，我喝醉了，醉得一塌糊涂……”肖特终于开腔了，手里的扩音喇叭将他的声音传递给人群，原本鼎沸的粉丝群立刻安静了，所有人都在倾听，倾听这位史上最牛逼的产品大师要表达什么。
　　“哎呀！”马璐惊呼道，“他怎么自揭家丑呢！”
　　“别急，听听他会怎么说……”维妮安慰着马璐，一边盯着肖特。
　　“这个时候能够心平气和地给公众讲故事是再好不过，商业巨咖都是讲故事的高手呢！”宗荔荔也帮肖特讲话，也是在打消掉马璐的疑虑。
　　“那一晚我喝了很多的酒，在喝酒的时候我没有感觉到自己已经不胜酒力，反倒是愈喝愈清醒，我以为我不会醉，但是后来发生的事我就不记得了，喝到断片了。”肖特继续说，“是我的队友用视频记录下我酒后的行为，说到这里，我不得不感谢M市的狗仔队，他们拍摄下来并且发布的视频跟我的队友记录下的视频比较起来，简直就是太温和，太给我面子了。”
　　人群中发出善意的笑声，大家都知道肖特所指的是什么，那晚他酒后在马路上跳舞的事情还是被狗仔队拍摄下来，但只有区区十几秒钟，而且画面中的肖特也十分模糊，不过是在马路上跳舞而已。
　　“说到我队友记录下来的这个视频就比较厉害了，把我酒后在马路上跳舞的前后过程完整地记录下来，于是乎，这就成了宝贵的影像资料，我得以认识到了另一个状态下的自己……”
　　人群中又发出一阵笑声。
　　“在这七天之中，我一直盯着这个视频看，整整看了七天！”肖特边说还边做着手势，故意夸大其词，幽默效果十分显著，人群又被他逗笑了。
　　“哈哈哈……”
　　“于是，我悟了。”
　　“哈哈哈……”
　　“原来摩西达达患上了拖延症是因为我之前一心扑在研发上，酒喝少了。”
　　“哈哈啊哈哈……”人群笑声更加畅快，这个肖特太黑色幽默了，牛逼起来连自己都怼。
　　见自我解嘲获得了良好的效果，肖特话锋一转，切入正题，他道：“现在是一个科技日新月异的时代，说它日新月异真的一点也不为过，昨天我们用的APP，今天醒来可能就已经升级了，多了一个令人津津乐道的功能，而一个月前，你可能还在因为商场的VR眼镜太Lo以致于不再相信什么VR的风口，但今天，你一下子就体验到了三款完全不同的单品。”
　　肖特顿了顿又道：“没错，科技带给我们的改变太多太多了，多到有时候我会畅想，会不会有一天，我们的生活因此而发生翻天覆地的变化？比如，去一趟火星？比如有一个智能女友？比如……”
　　人群中骚动起来，大家就着肖特的思路自发地交流起来，纷纷表达自己的看法。
　　肖特等了等，微笑着，片刻又道：“是的，一旦人类有了工具，在太空中找到一个支点，都可以撬动整个地球。”肖特将古希腊物理学家阿基米德的名言稍微改动了一下，博得了大家会心的笑声。“是的，我们人类向来不缺少想象，缺少的是勇气，实现想象的勇气。”
　　全场安静了。
　　“这七天中，我足不出户，等于是经历了一个小小的闭关，我反复在思考一个问题，摩西达达它完美了吗？受我的让人贻笑大方的醉酒舞的启发，我觉得我终于想通了一件事，完美是用了追求的，而不是用来实现的，完美永远存在于我们的追求之中，而非完成，没有人生来就能洞悉一切，也没有人生来就是为了结束。”
　　人群中爆发出掌声……
　　花墙之内，维妮也带头鼓起掌来，道：“我见过好多具有创造力的天才写手，也见过好多天马行空的作者，他们都有一个共同的特点，那就是信马由缰，浑然天成。我觉得肖特身上的特质跟他们很像，不同的是，他是在用自己的生命来书写。”
　　“对嘛，这才是变量先生啊！”玛妮插话，一边鼓掌叫好！
　　“这个开示来得很及时，让我最终狠下决心给摩西达达产品定版，也就是大家现在看到的这个版本，三个单品，X、K、。”肖特说，“我知道，摩西达达名声在外，但一直迟迟没有跟大家正式见面，这让大家十分焦急，也等得好辛苦，正如所有美好的事物都值得等待，我想，摩西达达配得上大家的期待，而且，这仅仅只是开始，在未来，摩西达达会不断呈现更好的自己给大家，谢谢各位！”
　　肖特说完就准备撤了，等于自己跟大家见个面，说上两句话，让粉丝们没有白来，皆大欢喜。
　　但是他估计错了，人群更加激动，见他作势要离开，粉丝们不愿意呢！
　　“肖特……肖特……肖特……”人群中爆出有节奏的号子，不知道的还以为是华夏足球队冲上了世界杯，当家球星叫肖特呢！
　　一位过路的滴滴司机见此情景很是诧异，自言自语地说：“不对啊，头号球星不是武球王吗？什么时候来了一个肖特？”
　　道路指挥员示意他快走，司机探头问：“肖特是干嘛的？”
　　“肖特你都不知道，车别开了！快走快走……”
　　“不是，我天天开车哪有时间看球啊……啥时候冒出来的？”
　　道路指挥员见此人果然是少有的榆木脑袋，只好解释起来，“摩西达达知道吗？”
　　司机似是而非地点点头，似乎听说过……
　　“肖特就是摩西达达的架构师，跟苹果那什么斯似的，都是牛人，好啦好啦……赶紧离开！”
　　司机缩回头一脚油门走了，掏出手机给老婆汇报道：“老婆，今天一个生意没捞到，都尼玛改步行了，原来人都跑到霞飞路上来了……什么？你也在？靠！……啊，你也知道肖特？”
　　司机挂了电话，把车停到老远能够停车的地方，匆忙朝这边跑来，肥硕的身材显得有些滑稽，明明是心已经飞到了人群里，但身体跟不上呢！
　　气喘吁吁。
　　“这个年代……啥都不……重要……重要……的是……千……万……别……跟不上……科技……发展的……节……奏……”胖司机眼看都要喘死了。

第三百八十章 罗曼蒂克它不能消亡!

　　肖特见这个场面明显是不能一走了之啊，不由停下了步子，这个时候一位秩序维护者也建议肖特，一定要做到有效疏导，这个时候不是一走了之的时机。
　　听人劝吃饱饭。
　　肖特略一思忖，重新举起话筒，冲着人群喊话：“大家还有什么要求？我尽量满足，但是条件只有一个，请大家把宝贵的时间用在摩西达达体验里头，不要在这里浪费时间啦，另外，纪念品有限，鉴于大家的热情，我们一方面加大备货，另一方面，请大家回头关注摩西达达的信息发布，我们将改为线上发放，大家今天就不要等啦。”
　　肖特这番表态令在场的制服人员们十分欣慰，终于把话说到了点子上的感觉。
　　“跳舞，跳舞，跳舞……”人群的号子声依然十分有节奏，但内容变了，是在鼓动着肖特来上一支舞蹈给他们看。
　　肖特摸摸后脑勺，有些尴尬，这显然是被当成偶像小鲜肉的待遇啊！可自己明明是一个科创工作者，跟娱乐圈八竿子打不到一起啊！
　　这可如何是好？
　　肖特一筹莫展间朝身后的花墙望去……隔着一条马路呢！
　　但依然可以从花墙的缝隙间看到小花们影影绰绰的身姿。
　　远水解不了近渴。
　　肖特只好掏出手机，请教孔瑶。
　　“怎么办？不让走。”
　　“那就跳一个呗。”孔瑶无所谓地说。
　　“那怎么行，我又不是专业的舞蹈艺人，当我是黄子韬呢！”
　　“哎哟喂，已经有偶像包袱了嘛！”孔瑶打趣地说，“没关系，凭你的骚浪贱舞姿一定会给你加分不会给你减分的，你就跳吧。”
　　肖特这次长了一个心眼，他才不相信孔瑶的这番言论呢，什么叫加分不减分，说不定她巴不得自己减分呢，照这个速度火下去，那些迷妹还得了？
　　自己的男朋友一不小心成了别人家的爱豆，对任何一个女孩子来说荣耀的背后多少会缺少安全感吧？
　　一念至此，肖特吓了一跳。
　　“啪！”肖特赶紧将手机锁屏。
　　这个时候没有高参，万事只有靠自己啦！
　　他把手机朝裤兜里一塞，深吸一口气，冲人群笑笑，道：“谢谢大家厚爱，但我跳舞真的不行……”
　　“跳舞……跳舞……跳舞……”人们依然不依不挠。
　　“要不……”肖特急中生智地说，“要不我给大家唱一首歌怎样？就当是给大家的见面小礼物啦，好不好？”说完，肖特还一脸宠溺地保持微笑看着人群，变相朝粉丝撒娇啦！
　　“唱歌……唱歌……唱歌……”
　　看来粉丝们批准了。
　　肖特略微宽心，心道，这下终于快解脱了，不就是一首歌嘛，这比跳舞好多了。
　　“这首歌呢，是我那天醉酒时跳舞时唱的，也是我个人比较喜欢的一首歌，特别励志，特别文艺，特别纯粹的摇滚……”肖特说着还特意用右手做出一个摇滚的手势出来朝人群亮相，引来响应无数！
　　肖特见此情景一时不由心潮澎湃，此刻以他的视角看过去，这样的场面往往可都是摇滚巨星之类的大明星才能享有的呢！
　　一不留神自己成了大明星，是人都有虚荣心的对不对？肖特也不能免俗啊，这一下子更加激发了他，激情四射起来！
　　话说容易激动是好事还是坏事呢？
　　这个时刻就是好事，因为肖特因为自己内心的燃烧而传递给现场的每个人以积极向上的能量！
　　这一激动不打紧，肖特又发挥起来，道：“作为一名科创工作者，我反而更加认为，艺术之于人类的重要，没错，艺术，那些看似无用的美好事物，就是人类生存的意义，如果没有它们，科技就是行尸走肉，没有灵魂，我这么说，你们觉得对吗？”
　　卧槽！
　　“对！”山呼海啸……
　　肖特不知道，他的潜意识场受当下场景的影响开始引发了滔天的能量……
　　“我听说，科技和艺术是一对二律背反式的存在，怎么说呢，科技发达到一定程度之后，艺术就会自然而然的消亡，因为两者一个是实用主义，一个是无用的本质，科技最终会解决人类的一切问题，但是，但是！”肖特强调说，“如果，这就是真理，我愿意将它打碎，然后和着我的鲜血和灵魂，重铸一个，人类的罗曼蒂克，它不能消亡！”
　　太燃了！
　　正在这个高潮时分，只见肖特所站的高台之上，突然爆出了虚拟场景！虚拟成像技术让这个台子成为了音乐节那种大舞台！而且，七小花也出现在里头！
　　很明显，这是虚拟成像与现实的交互！
　　这还是肖特第一次遇到此番场景，激动坏了，更令他激动的是，孔瑶也出现在里头！
　　人群发出惊叹！继而是一片欢呼……
　　肖特扭头看向花墙之内……小花们正在那里跟彩排似的做动作呢，显然，她们正在同步录入动作然后成像到肖特的舞台之上！
　　没错，这符合维度叠印的原理，这是孔瑶一直不曾展示过的技能，这是维度叠印的又一大应用，即移情换位。
　　肖特还能说什么呢！燥起来！
　　美妙的吉他和弦响起……
　　“勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲，在这远方，没人陪伴，只有幻想和烦恼，无聊的，渺小的，反对不公平的世界，没能继续的革命，不欢而散的告别，我倒下后，不敢回头，不能再见的朋友，有人堕落，有人疯了，有人随着风去了，我难过……我不得不去工作，在大楼的一个角落，格子间的女孩，时间久了也很美，我会和她结婚，带我去小城过年，忘了吧那摇滚乐，奔腾不复的时代，我倒下后，不敢回头，被社会伤害的人们，有人堕落，有人疯了，有人随着风去了……那些昙花一现的灿烂，是爆炸的烟火，那一团耀眼的火火焰，在燃烧着你和我，那刻骨铭心的恋爱，总带给我伤害，那平淡如水的生活，因为你而火热……”
　　太燃了！
　　文艺之光在此刻熊熊燃烧，谁说科技和艺术是二律背反？肖特站在舞台之上，不由暗自生想，他一定要击碎这个“真理”，重铸一个！这是他的使命，这是摩西达达的未来！

第三百八十一章 人生何处无变奏?

　　胖司机看着眼前的这一幕，已经是激动地热泪盈眶，他忽然想起什么似的，赶紧摸出手机，给老婆打去电话……
　　他从来没有如此强烈的感觉，要珍惜眼前人。
　　可是电话里一直是无人接听的状态，他收起手机，踮着脚尖站在人群之中，努力使自己肥硕的身躯再高一点……高一点……哪怕高出一寸，他也有多一寸的希望，简直就是茫茫人海在哪里才能遇见你……
　　如此盛况，各大媒体自然是不能闲着，一位电视台记者模样的人看见了胖司机，他的身躯和他努力的样子让他在人群中显得是如此出挑，于是乎话筒和摄像机一起对上了胖司机。
　　“请问这位先生，是因为看见偶像才让您如此激动的吗？”
　　“偶像？不，不……我在找我老婆……”胖司机情绪略带失控地说。
　　“找老婆不是应该在摩西达达X里配对去吗？你这么找会不会太费力？”记者不依不挠。
　　胖司机一听，脸庞情不自禁抽搐一番之后竟然放声大哭！
　　一时间成功吸引了周遭人群的关注，迅速地将他围住，形成了一个小圈子……
　　肖特在台上不明所以，只是见到远处一阵骚动，跟发生什么状况似的，为了安全起见，他冲着那个小圈子区域喊话：“那边的朋友，请注意秩序，那边的朋友，请注意秩序……”
　　一连几声之后，人群中有人高喊，“他老婆不见了！”
　　这是一个出乎意料地突发事件，这个声音迅速地在人群中扩散开来，有一个摩西达达粉丝的老婆不见了！
　　肖特不知详情如何，只是以为这是哪个用户因为人多的缘故跟自己的家人走散了呢，他继续喊话，提醒大家注意秩序，注意安全，做到有秩序退场，按说，摩西达达粉丝见面会到此应该结束了。
　　胖司机受到人群的影响，此刻的情绪愈发失控，已经完全不能抑制住自己，在高喊：“我不想失去你！”
　　人群跟着一起高喊起来，“我不想失去你！”
　　肖特一个愣怔，自言自语地说：“看来是表演的太燃了，观众们要求再加演一个节目，我不想失去你……”没错，《我不想失去你》是新裤子乐队的另一首让人耳熟能详的曲目，刚刚表演玩新裤子乐队的《生活因你而火热》，肖特自然以为，观众们要求加演一曲。
　　他这么一说，等于是给孔瑶下达了指令，又一首音乐的伴奏响起……
　　“你现在到底在哪里，我到哪儿才能找到你，你把我丢在街上就离去，原因竟是我不再爱你，你的爱你知道我需要，可转眼我的一切没有了，你的眼睛实在太美丽，我无法忘记忘记在每个夜里，你总让我不想你，我知道你和别的男人在一起，你说这样可以不爱你，我也知道现在就是应该放弃，你的爱你知道我需要，可转眼我的一切没有了，你的眼睛实在太美丽，我无法忘记忘记在每个夜里，你的爱你知道我需要，可转眼我的一切没有了，你的眼睛实在太美丽，我无法忘记忘记在每个夜里，不想失去你，不想失去你……”
　　这个乐队的歌曲的确十分适合现场，不愧是号称华夏国最有现场表现力的乐队，肖特没有想到，他重新演绎的这个版本竟然获得了如此巨大的成功，人群竟然自动让开一条路，一位胖乎乎的粉丝跟硬是挤过来似的，准备上台了！
　　没错，这位胖乎乎的粉丝肖特虽然不认得，但不就是这位胖司机嘛！
　　现场维护秩序的工作人员自然不允许这位粉丝这么做，拦住了他。
　　这个时候胖司机已经距离肖特十分近了，他高喊：“我找我老婆，让我上去！”
　　这么紧急的事情？
　　肖特听见了胖司机的诉求，出于对粉丝的爱护，他让胖司机上台。
　　工作人员于是将胖司机放行，他得以上台……
　　站到台上，胖司机拿起肖特脚边的扩音话筒就冲着人群高喊：“刘燕，刘燕，我们回家吧，什么配对什么找对象，都是骗人的……”
　　人群哗然！
　　肖特一时也有些尴尬，原来是砸场子的！
　　他耐着性子问胖司机：“这位朋友，请问刘燕是谁？你又凭什么指责摩西达达是骗人的？你可要对你的言论负责啊……”
　　胖司机也不含糊，面对肖特的质疑，他昂首挺胸地回答：“刘燕是我老婆，我们是一对没有领证的夫妻，在一起都好几年啦！”
　　总算确认了刘燕的身份，敢情这位仁兄是来寻找失踪人口的，肖特略感宽心，这个砸场子的人未必是主观故意，估计是有什么难言之隐呢，于是乎，肖特现场“挖”起了这情感背后的故事……
　　“今天来现场的都是摩西达达的朋友，今天也是摩西达达非常特别的日子，我想我尊重每个人说话的权利，既然你让大家成功地注意到了你，那就请你把你的故事讲完，你跟刘燕究竟怎么了？”
　　胖司机没有想到肖特竟然如此通情达理，一时气焰也弱了下来，慢慢地显露出一名寻求帮助者的本色，嚅嗫着说：“我担心她用摩西达达找对象，会甩了我！”
　　现场一片哄然大笑！
　　肖特一时也有些忍俊不禁，这位仁兄简直就是太勇敢了，把自己的担忧直接搬上台面现场直播啊！还是如此私密的话题，简直不忍直视。
　　这要是搁在过去，肖特断然是无法理会此类事情的，但是此刻不同，一来这是摩西达达的场子，二来众目睽睽之下，作为一名公众人物理所应当要有公益心，再说，一个产品刚刚上线，所有的问题都是值得记录下来细细研究的，这才是一位优秀产品架构师应该具有的胸怀和立场。
　　“那你不能就因此认定高科技都是骗人的吧？”肖特无奈地说。
　　“是不能……但跟我对她的真情相比，什么都是假的！”胖司机继续理直气壮地回答。
　　唉吆喂！肖特一个愣怔，尼玛，这是什么情况？难不成还有人来向他这位情癫大圣加变量先生的大咖发起挑战？

第三百八十二章 现场吐槽大会

　　“你这么一说竟然叫我无法反驳。”肖特的幽默引起了粉丝们的一片笑声，其间还夹杂着叫好声。“刘燕，刘燕在台下吗？如果你在乎自己的隐私无法上台也没有关系，你现在只需要拨打一下这位朋友的手机，你们的问题私下沟通，如果沟通不好，需要调解的话，摩西达达愿意提供义务帮助。”
　　肖特的建议立刻引起了人群中更大的赞赏声，掌声响了起来……
　　突发事件的处理特别考验一个人的综合素质，包括反应能力、情商、逆商、生活常识以及知识储备等等各方面，不是一件简单容易的事情，但无疑，肖特的处理可谓是满分。
　　两人在台上站了将近一分钟，胖司机的手机捏在手上都快被他捏出了汗水，也依然没有响起来，显然，这是一个不十分美好的信号。
　　“要不这样吧，我们再多给刘燕一点时间，让她再考虑一下自己该做出怎样的决定，同时也给这位朋友……对不起，请教一下您贵姓？”
　　“免贵，姓马，马永贞。”胖司机十分有礼貌地回话。
　　“好的，马先生，”肖特继续说，“同时也给马先生多一点时间，不是每个人都有您这种勇气，在众目睽睽之下向心爱的人发起表白，尽管，这里头是一个天大的误会或者说是成见，那么我建议马先生，浪费您一点宝贵的时间，我们做一个简短的切磋，看是你说服我跟你认为的一样，摩西达达是骗人的，还是你敢作敢当知错就改像个男子汉一般给摩西达达道个歉，也算是给台下的刘燕多一些时间，也是给你自己多一些时间，如何？台下的朋友们，你们来当法官，好不好？”
　　“好……”马永贞和台下的观众都响应了。
　　“那我们聊一聊，您知道摩西达达吗？”
　　“知道，哦，不……不太清楚，你知道的，我平时打三份工，就是为了要给刘燕创造出一个好的生活，因为贫穷，她跟了我四年，到现在都不能结婚，因为我答应她，要给她一个十分像样的婚礼，在我没有这个能力之前，我们就不结婚……”
　　哲人说过，所有的幸福大抵相同，不幸者各有各的不幸。
　　“好吧，这是一个很有普遍性的励志故事，我知道在场下的很多人也许也有类似的体会，但是，我想说，婚礼真的就那么重要吗？”
　　“当然重要，那个叫黄磊的老师不也在电视里头说过嘛，如果他的女儿长大了，他要告诉她一个道理，那就是远离那个不能给你婚礼的男人。”马永贞天真又坚定地说，他“引经据典”地证明自己的观点，那就是婚礼十分重要。
　　“我想黄老师可能还有另一层意思没好意思明着说，”肖特“坏坏地”说，“不能给你婚礼的男人不一定是因为钱的问题，反而可能是因为太有钱的人也许就会把感情看得是另外一个层面的东西，这不是我们这些小老百姓所能想象的，但是……但是……”肖特不得不停顿一下适应被欢呼的观众发出的声浪打断的节奏，“我们小老百姓却总是容易更加相信那个浪漫的存在，尽管这个浪漫部分可能在真相里头只占比10%，真相是什么？浪漫又是什么？婚礼吗？我想，应该是一起走过的日子比婚礼更重要吧。”
　　全场安静了。
　　肖特又道：“婚礼当然重要，最起码，它能够直观地给你和你的亲友一个判断，就是这个你所嫁的男人财力如何，家庭背景怎样，但偏偏这些东西，没有一个应该跟爱情有关，跟浪漫有关。”
　　全场已经有骚动的声音，那是恍然大悟后的赞叹，那是夜晚启明星眨眼的调皮的眼睛。
　　马永贞不发一言，只是倾听，认真地边思索边倾听，他从来如此思考过这个问题，这一刻，他被肖特打开了脑洞。
　　“当然，我信奉万事无绝对，每个人的情况都应该是不同的，世界上没有完全相同的两片树叶，这么简单的道理，却往往被人忽略，现在的人们或者说社会标准越来越趋向统一，比如，幸福是什么？幸福就是跟所爱的人在一起吃好多顿好多顿饭。仪式感是什么？仪式感就是本质上对生活的热爱和尊重。爱情是什么？爱情就是在对的时间遇到你。浪漫是什么？浪漫就是我在想你的时候你恰好就在我身边……喏，我可以一口气说出好多个让你无法反驳的标准，但是我要说，标准一旦形成，是不是就不能被打破？是不是就必须这样，非此不可？”
　　台下已经有女性观众情不自禁地哭了，太尼玛让人不得不矫情一下了，这个肖特，简直就是东方丘比特啊！当代弗洛伊德啊！
　　“不，我不这么认为，我认为，谈恋爱是世间最大的变量存在，而罗曼蒂克就存在于这些不确定的变量之中，因为这些看似无用而又让人心生愉悦的细节让我们的生活变得美好。”肖特说，“我已经听到有人在反驳，既然如此的话那为何还要开发摩西达达X，让人们多多恋爱不好吗？多多接触更多的伴侣不好吗？何必要通过高科技直接决定适合与不适合？那岂不是与我的理念和观点背道而驰？”
　　台下有人倒吸一口凉气般，这样的人不是少数，而是很多，形成一个巨大的倒吸一口凉气的气场，“唔……”
　　肖特不以为意，继续道：“我借此机会也说明一个观点，我们的生命就那么长，时间那么宝贵，为何不用科技来让我们的效率更高？让我们把生而为人的变量和罗曼蒂克用在最值得的地方呢？如果这个时候非要确定地说一句，那么我也只好打脸地借用一句统一的标准来说，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。你，而非你们。记着，摩西达达X是在帮助各位找到那个你，精确的那个你。”
　　马永贞继续一言不发，他已经懵逼在台上了。

第三百八十三章 三分钟

　　三分钟过去了，刘燕在现场的哪个角落呢？
　　台上，台下，隔着人山人海，所谓咫尺天涯不过如此。
　　一个人如果爱你，断然是不会消失的，但按照肖特所说的万事无绝对理论，如果一个人太爱你，会不会一切都有可能发生呢？
　　现场所有的人都被此刻出现在台上的“爱情故事”深深地吸引住了，在摩西达达架构师肖特的现场梳理之下，可谓是已经进入到万人同呼吸共命运的时刻，这对恋人，他们的命运究竟会如何呢？
　　一滴水见太阳。
　　如果人类社会跟宇宙一般是由量子构成的，那么大多数人都是那颗按部就班的量子，永远都是应该这个样子，而永远不会去想是不是可以那个样子？
　　所有人此刻都被肖特开了脑洞，固有思维一旦被打破，人们都变得热爱起思考，但人类一思考上帝就发笑，这个世界就是这样，真是令人疲于应对永远找不到头绪呢！
　　肖特俨然坐实了爱情大师的名号，摩西达达X因他而来，他应该最明白爱情真谛的吧？
　　有幸在现场的人，全部翘首以待，在变量先生的主导下，他们不知道会发生什么情况，以致于如此激动人心，现场已经有人昏厥过去，不得不提一下M市的应急系统，真不错，救护车就在外围不请自来，昏厥的人立刻就被传递到了救护车上得到妥善的救治。
　　马永贞此刻依然在懵逼中，从来没有一个人能够如肖特一般给他讲这样的一番话，什么谈恋爱是世间最大的变量存在，什么一起走过的日子比婚礼重要，什么标准什么打破……他在咂摸肖特话中之意，而且他前所未有地感觉到了醍醐灌顶的强势力量，让他此刻感受到现场强大的气场的中心点就在他方圆五米之内，这是多么难得的体验，他生而为人，从未想过有一天，他会受到如此对待，还能够影响这么多人……他完全进入了自己应该“扮演”的那个角色之中，他，马永贞，在找刘燕，他要给她一个婚礼，为此努力拼搏四年，打三份工，你为何……
　　马永贞大哭起来，众目睽睽之下，台面之上，一个大老爷们痛哭流涕真的不算是一件光彩的事，但是马永贞哭得却是如此彻底，哭得完全放飞了自我，他开口，像是对着肖特说，也像是对着台下的万众说……
　　“我……我……只怕……”马永贞崩溃了，他如鲠在喉，即便是想彻底放飞自我求得解脱，但碍于心态和语言组织的能力，已经说不出完整的句子。
　　肖特什么话也没有说，只是上前走过去，给了他一个大大的拥抱……肖特是发自内心的，他能够感受到马永贞的情绪波动点在哪里，他愿意为他解开这个疙瘩，就当是一次为了用户的现场服务吧。
　　有了肖特这么一个拥抱，马永贞明显感觉到自己的状态好多了，他有了支撑点，有了心里的强势抚慰，说下去！
　　“我只怕刘燕此刻已经进入摩西达达X里头，在给自己进行配对。”马永贞擦了擦眼泪，诚实地说，“是的，从各方面来说，我配不上她，她比我好看，她学历比我高，她收入也比我高，我们是大学的同学，毕业之后，我工作，她考研……”
　　一个人如果完全放下自我，不再顾及外边的世界是如何看待自己，那么他一定是开启了自己的小宇宙，这个小宇宙的能量绝大部分是来自于他的潜意识。
　　“刚才我路过这里，听到了摩西达达X的这个功能，能够科学地给人配对，我就知道不妙了……”说到这里，马永贞停顿了一下，环顾台下，又道：“刘燕，你在听吗？我知道如果你进入了摩西达达X，那个最适合你的人绝对不是我……”
　　肖特暗暗叫苦，马永贞只是表述技巧有问题，但他所讲的这个方向断然是对摩西达达X的一种挑战，一种考验，因为他从来没有在这个角度向自己的用户阐述过相关的可能和理念，这是他的疏忽。
　　人在江湖走，出来混迟早是要还的。
　　肖特依然泰然自若，作为变量先生，这点胸怀是必须要有的，不能只兴他翻云覆雨兴风作浪，也得体验体验别人带给他的冲击是不是？话说一个真正强大的变量先生，必须应该扛得住来自于别处的一切变量发生。
　　肖特只是倾听，不去阻断马永贞，也不去打断或者试图引导，他就要听这个来自于身边的声音。
　　“你总是对我说，人生下来就是在寻找自己的另一半，我信，所以，我拼命地努力，就怕你会怀疑，我不是那个注定属于你的另一半，我知道我配不上你……”马永贞胜在感情真挚，即便是语无伦次，却也是效果惊人，偌大的万人现场，竟然没有干扰的杂音。“我知道……我知道……但是，我愿意跟那个连高科技都认可你们最合适的那个人PK，我一定能够打败他，我对你的爱一定比他多，我一定能够给你幸福的，燕子！”马永贞说着“噗通”一声跪倒在地，那声燕子喊得是如此杜鹃啼血一般，令人不忍直视。
　　许久，马永贞调整好自己的情绪，继续道：“既然肖特说，谈恋爱是世间最大的变量，我只求摩西达达X，能不能给我这样的人一个活路，我真的不想失去我的燕子……科技造福人类，拜托啦！”
　　尼玛！
　　肖特心里彻底清楚了，人性自私，所谓爱情，也不过是人心贪婪的一种美好的遮羞布，如果在这块遮羞布上描摹、设计、涂鸦、盘捏……等等，势必就是各种艺术的诞生源泉，而科技的发展，最终一定会将这块遮羞布去掉，因为按照进化的观点来看，这块遮羞布是多余的，而科技可以很好地做到这一点。但是，如果科技真的将这块遮羞布去掉的话，那么人类还是人类吗？
　　直到这一刻，肖特才真正地明白科技和艺术这个二律背反的难题，如此真真切切地摆在了他的面前。
　　肖特给了马永贞三分钟，但是这三分钟，一个故事，世界将会改变。
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百八十四章 相信未来

　　“大家都相信这不是一场事先经过彩排的秀了吧？”肖特终于发言，开口就玩起了幽默。
　　人群用笑声来响应。
　　此刻他不玩幽默的话还真不知应该怎么办，难不成还要去哭？他好心给了用户三分钟的时间讲故事，没料到这个故事讲完，本质上已经涉及到摩西达达X的痛处，那就是当一切达到那个肯定存在的“峰值”时，科技和艺术应该怎样的共存？
　　本来，他肖特可以暗中慢慢地思考这个问题，慢慢地和团队试图找到这个问题的解决方法，但是此刻，显然一切都摆在了台面上，他已经没有了退路和缓冲的时间，一切都摆在了公众的视线里头，真刀真枪地来。
　　这尼玛就有点可怕了，连现场直播都有延时呢！
　　人改变不了事，是事改变人。肖特的潜意识此刻能量滔天，遇强则强的状态即刻出现了……
　　如果这就是未来必须要面对的难题，迟早要面对，既然没有了退路没有了缓冲，那么不如即刻披挂上阵，怂？有个卵用！
　　表面上，肖特在台面上在万众瞩目的面前玩起了幽默，其实他的直觉已经迅即给出了这个问题的解决方案，在这个层面来说，人其实跟程序无异，人本质上就是一套精密的程序。
　　“感谢马永贞，能够如此敞亮地跟大家分享自己的故事，同时呢，我也特别感谢马永贞，他刚才这一跪已经跪到了一个人类必须要面对的终极问题面前，那就是人类究竟要往何处去的问题，那么，人类究竟要往何处去呢？”
　　不得不叹服肖特的脑洞，在这之前，人类形容这个人有想法只会说这人脑洞开得真大！但是肖特之后，人们只会夸赞肖特说，这人的脑洞不光是开得大而且还层层叠叠，映射着宇宙的真理。
　　潜伏在人群中的各路媒体不断即时地在传播着肖特的言论……而通过网络，全世界都能够看见这场直播盛况，在这个网络面前，有更多的眼睛在注视着这一刻――
　　一个人，如肖特一般，敢于站在人类的终极问题的面前时，要么，他是一个混蛋，疯子，要么，他可能真的是那万中无一的绝世高手？
　　花墙之后，一直在默默关注肖特的七小花也是心揪到了嗓子眼上！
　　“调子起这么高，当自己是什么？帕瓦罗蒂？”一向沉稳的宗荔荔都不由按捺不住自己的担忧，替肖特唱高调担心起来，“靶子立到了人类终极命运的问题上，天呐！”宗荔荔叫道，“还能不能好好地做一场生意，我们是在做生意啊……”
　　“见过猛的，没见过这么猛的，不过，他猛起来还是蛮帅的……”玛妮附和着说，只是话锋一转不知是故意为之还是情不自禁，无从可考，女人心海底针。
　　“裸着玩啊？”茹雅也接着感叹，“好歹留一条缓冲地带，上升到人类命运的问题了，还有退路吗？”
　　“我好喜欢肖特哥哥此刻的样子……简直……简直太帅啦！”少不经事的允儿见身边的同伴似乎产生了对肖特的质疑，不由本能地替肖特鼓掌起来！
　　“帅？帅在什么地方，说来听听……”马璐不置可否，目不斜视地看着肖特，向允儿提问。
　　“理想啊，有理想的人身上会发光的！”允儿笃定地说，眼睛里全是浓浓的爱意。
　　“唉……刚才唱了一首新裤子乐队的歌玩了一把吉他之后，他整个人都变了……变得找到了自己似的，拦都拦不住啊！”维妮也发着感慨道，“凡是文艺青年，下场没有一个好的。”
　　“吖？”孔瑶懵逼，“为什么？”
　　“你没听过一首歌啊……大龄文艺女青年，该嫁一个什么样的人呢？是不是也该找个搞艺术的，这样就比较合适呢？可是搞艺术的男青年，有一部分只爱他的艺术，还有极少部分搞艺术的男青年，搞艺术是为了搞姑娘，搞姑娘又不只搞她一个，嫁给他干什么呢？搞姑娘又不只搞她一个，奶奶奶奶奶奶的……”维妮说着竟然哼唱起来……
　　肖特当然不知道在他身后，一个妹子正在浅吟低唱，冥冥之中，台面之上的肖特想到了诗歌！
　　“感谢机缘，在这个时刻，我能够跟大家如此面对面地交流，而这场交流让我们不得不面对这样的一个问题，那就是人类究竟要往何处去？在给出这个答案之前，我想到了一个诗歌，这么说吧，诗歌也是艺术的一部分，人类离不开诗歌，但是，当科技真的发展到那么一天，牛逼到真的掌握了全部的宇宙真理，我们还需不需要诗歌？我来给大家朗诵一个诗歌，缓一缓大家思考的疲惫神经吧……”
　　“肖特牛逼！九浅一深啊！”在看网络直播的王撕葱也情不自禁感叹道，对着屏幕中的肖特竖起了大拇指！
　　“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的，灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来。”
　　没错，这是一首来自于诗人食指的名作，《相信未来》，肖特在此刻声情并茂地朗诵着，此时此刻，唯有诗歌。
　　“当我的紫葡萄化为深秋的露水，当我的鲜花依偎在别人的情怀，我依然固执地用凝霜的枯藤在凄凉的大地上写下：相信未来。”
　　人群因此刻肖特的朗诵而屏住了呼吸。
　　“我要用手指那涌向天边的排浪，我要用手掌那托住太阳的大海摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆用孩子的笔体写下：相信未来。”
　　全场安静极了！
　　“我之所以坚定地相信未来是我相信，未来人们的眼睛她，有拨开历史风尘的睫毛，她有看透岁月篇章的瞳孔，不管人们对于我们腐烂的皮肉，那些迷途的惆怅、失败的苦痛是寄予感动的热泪、深切的同情还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽我坚信人们对于我们的脊骨那无数次的探索、迷途、失败和成功一定会给予热情、客观、公正的评定，是的，我焦急地等待着他们的评定，朋友，坚定地相信未来吧，相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来、热爱生命。”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第三百八十五章 候鸟女人

　　马永贞跪在台上不起身，他不想失去燕子，面对摩西达达X，他知道自己几无胜算，如果他的燕子此刻进入摩西达达X……按照他对她的了解想必燕子是一定会进去瞧一瞧的。
　　肖特此刻反倒是十分兴奋，因为这是一个连他自己都没有意识到的变量，巨大的变量，这个变量巨大到可能会给摩西达达的升级带来巨大的推动力。
　　所谓危机，危急之中有机会，说的就是这个意思。
　　随着事态的发展，肖特已经顺水推舟一般将马永贞的个例上升到一滴水见太阳的那滴水，犹如科学家实验室前面的苹果树，掉下来的那颗苹果，“啪叽”！砸到了牛顿。
　　斗转星移物是人非，当下的这个“牛顿”换成了肖特。
　　也是，新时代的科创人物跟牛顿毕竟所处的时代不同了，讯息传播速度太发达，发达到甚至连一点思考的余地都不给，叫肖特只能完全地凭借着直觉。
　　这就好比是一个人在穿越迷宫，速度奇快，旁人好奇问他，你为何这么快？这人笑笑回答，因为我有直觉。
　　显然，这说不过去，毕竟，如果给直觉能够做一个统计计算概率的话，直觉正确的概率只有12%，因为人的直觉是会给宿主布置迷宫的，靠直觉行事的人，最终往往会陷入思维迷宫里头，是走不出去的。
　　这些，都是肖特在孔瑶的培训中已经掌握的知识点。
　　但是，肖特必须要走出去，因为……他愿意面对这个挑战。
　　他此刻感觉到自己就跟武学神通周伯通似的，自己在左右手互搏！没错，科技和艺术就是肖特的左右手，摩西达达是科技表率的话，那么他肖特作为这个产品的设计师就是最牛逼的艺术家。
　　全凭一口气呢！
　　“我们再给刘燕三分钟，看她会不会打这个电话给马永贞……”肖特说，“我想，我们摩西达达的初衷不是为了造成人间的爱情悲剧，我们的初衷是为了带给大家更高的效率，把有限的时间用在更加有意义的地方，但是今天，马永贞用他的故事告诉我，什么是有意义呢？在马永贞看来，他打三份工，为了给燕子一个像样的婚礼的愿望就是他的意义，我们必须要尊重每一个个体的选择，马永贞这么做没有错，当然，假如燕子真的选择了摩西达达X，在产品里头得到了新的人选，速配成功，那么燕子也没有错，每个人都有自己选择的权利。如此一来，是摩西达达错了吗？作为设计者，我跟大家一样，想把这个故事看下去，我，跟你们一样，是一个读者，一个旁观者……”
　　三分钟其实蛮久的，肖特哔哔了半天都还没有抵达三分钟的彼岸，只好继续哔哔。
　　“我之所以能够心安理得地当一个旁观者，那是因为作为设计者，我想尊重每一个用户的体验，尊重每一个我听见的声音，没有任何一个产品是一成不变的，我们可以不断地升级，如果，我们有幸听到像马永贞和燕子这样的故事，我想对摩西达达来说，是一种幸运……”
　　就在肖特N啵N地讲述个没完的时候，马永贞的电话真的响了！
　　马永贞一个哆嗦，颤抖着掏出了手机，“是她！燕子来电话啦！”马永贞激动地宣告说，赶紧接通了手机。
　　一个人自我起来，即便全世界都在他的眼前，他的全世界依然可以做到只有一个人。
　　“燕子！燕子，你看到我了吗？我这都是为了你啊……跟我回家吧……没有人会像我爱你一样去爱你的，如果你信我说的话，咱们就回家，如果你不信我说的话，我愿意跟那个人PK，我只求你不要不打招呼就消失啊……”
　　电话里头一阵沉默。
　　这会工夫，肖特自己捋着想，这对情侣也的确蛮奇葩的，女的漂亮男的痴情，女的信仰人生下来就是在找寻自己的另一半，却愿意在马永贞这棵枝头上栖息，没错，这样的女人，往往都是候鸟，她们也许要的不是一个固定的港湾，而是让自己成为移动的城堡。
　　肖特也替马永贞捏了把汗，虽然这个胖子更多地像是来砸摩西达达场子的，但万事无绝对嘛，既然要想成为比肩三大佬的人物，就必须有不同凡响的胸怀。
　　在麦克风面前，马永贞的手机免听筒状态下依然是一阵沉默……又过了漫长到几个世纪一般的几秒钟后，一个高冷的女性声音在听筒里传出来，“我们还是分手吧……”
　　“耍　比巳褐蟹⒊鲆黄说不出来情绪的起哄声，带着如释重负的解脱，带着群嘲的快感，带着一声叹息的遗憾以及目击惨案的同情……人果然是情感复杂的动物，那么人群就是复杂动物的集合。
　　“耍　倍嗝雌婀值那樾鳌
　　艺术跟科技真的不同，艺术有太多的不确定性，而科技，往往只追求一个矢量的存在，但千万不要认为那就是真理，也不要认为艺术是不靠谱的东西，真的。
　　肖特心里有些失落地想……我爱你不后悔，也尊重故事结尾……这真的不是一般人能够做到的。
　　马永贞僵住了，慢慢地，慢慢地……他举着手机的手无力地垂下，就像轰然倒塌的灯塔……颓然得无与伦比。
　　难道这就是故事的句点？
　　“不！燕子，不！难道你忘了我们的约定吗？难道你能够忽视掉我为你而付出的努力吗？难道……”马永贞像一只垂死挣扎的蚂蚁，在努力地试图挪开压在身上的大象。
　　“你不要再说啦！”燕子的声音在听筒里传来，“你给的都不是我想要的……”
　　“那……那……你想要什么？”马永贞目瞪口呆，本能地反问着，连旁观者都认为，他此刻已经不知道自己在说什么了。
　　“我想要的你给不了！”女人绝望地说，“对不起……”
　　“你是不是进入摩西达达X了？你是不是已经有合适的人选了？你是不是见异思迁啊……”马永贞伤心欲绝地说，“就是一双拖鞋，穿破了也不能说扔就扔啊，老天爷，为什么！这是为什么！？”
　　卧槽！好有爆发力！
　　马永贞的声音在麦克风的强力加持下直冲云霄，天边都惊起飞鸟……

第三百八十六章 艺高人胆大

　　“我要PK！”马永贞发疯地说，像一头输红眼要搏命的困兽，哪怕当下是众目睽睽，他已经不知何为人言，何为羞耻，他的信念就是一个，他不能失去她，他要捍卫自己的……配偶权，困兽犹斗！
　　电话那头已经挂断了……
　　所有现场的观众听到那个被麦克风无限放大的挂断电话的声音，都忍不住打了一个寒颤。
　　“我没有办法了……摩西达达要为此负责，如果你们不负责，我就去……死！”马永贞看着肖特，用一种复杂的表情说着话……
　　“你……你这是呼叫转移到我身上啦！”肖特心里暗暗叫苦，他恨不能上前用棍子将马永贞敲死算了。
　　但是作为公众人物，他显然不能这么做。
　　“我们是要对我们的用户负责，但不要轻言生死好不好？因为这个世界上最大的事就是生死，没有什么比这更大的了，不要轻言生死，好吗？”肖特说，“你想我们怎样负责呢？我可以先听听你的想法……”
　　“好！”台下已经有热血青年叫起好来，这显然是看不下去的节奏，要替肖特出头的意思。
　　马永贞才不怕这些，在他看来，永失我爱的痛苦要比生死大上一千倍，现在就是有一千头羊驼在他面前跳踢踏舞准备践踏着他呼啸而过他估计都不会眼睛眨一下的。
　　“明明已经嗝屁了，还硬装不倒翁！”台下已经有人不满了。
　　马永贞依然不依不挠，他道：“你们肯定能够找到燕子在摩西达达中的资料，找到她的匹配对象，对吗？”
　　“不是……你什么意思？”肖特要先确定一下才敢接马永贞的话了，一个钻牛角尖的人是很可怕的，还是确认一下比较好。
　　“你还没回答我的问题。”马永贞决绝地说，“你只要回答能还是不能。”
　　“理论上能。”肖特嘴上这么说，心里却在想，这简直就是农夫和蛇的故事啊！
　　“那好，是你们摩西达达拆散了我们，你们也能够找到那个跟燕子在摩西达达中匹配的人，我的要求就一个，我要正大光明地来一次PK，看看究竟谁更加爱燕子！”
　　肖特哑然失笑，忍了又忍道：“朋友，我必须要说明一下我个人的看法，我认为……爱是一种感觉，它是无法用标准器皿来衡量的，爱与不爱，爱多少，这只有当事人心里最清楚，谁也无法当这个法官。”
　　“说得好！”台下又有人大喊，带起一片叫好声。
　　看来这现场吐槽大会还得继续下去，一时半会有得争论了呢！
　　“那我们可以换一种标准来PK，总之，我就要PK，这么就输掉了燕子，我不甘心，四年啊！这四年你知道我有多努力吗？”
　　肖特听马永贞迅速地妥协改口重新修改了自己的提法，一时有些懵逼，这个世界上没有绝对的好人与坏人啊，都是可怜人！这真是叫人犹豫和头疼呢！
　　怎么办？怎么办？
　　尼玛！
　　这要是法庭还能中途休息呢，他肖特此刻在众目睽睽之下，总不能跑回摩西达达院子里头，去跟团队商量一下吧？
　　“大家说怎么办？”肖特无奈只好冲着台下的观众们喊话，变量先生碰到马永贞这号人物，也没辙了，除了集思广益还能怎样？
　　台下人群见肖特发起了互动，都十分积极响应，显得很兴奋。
　　“比长短！”有人大喊起来，这真是叫男人大笑女人脸红的建议，操蛋！
　　“天涯何处无芳草！”有人鼓劲打气，劝马永贞放弃。
　　“她花了你多少钱啊？要赔偿！”靠，难道什么都能够用金钱来衡量吗？
　　“你找个比她更好的，好好过下去，让她后悔……”理论上可以，现实中比较困难，尤其是马永贞这样的条件……这属于站着说话不腰疼的。
　　总之，众人七嘴八舌，一时间百花齐放，万家争鸣，群策群力的结果就跟大海呼啸而来的涨潮似的，来时汹涌澎湃，走得也快，啥也没有留下。
　　肖特苦笑，道：“各位，大家的意见都非常中肯，有一定的道理，但是……但是！但是都不够全面，没有抓住重点，我们目前面临的重点是什么呢？重点是马永贞要PK，可最少得三方约定吧？马永贞一家之言，自己的需求总不能强行让别人配合吧，没有这个道理，大家考虑问题得把这些因素综合考量一番，对不对……”
　　“唉，看来肖特真的没办法了，累不累啊！”马璐隔着花墙道，“马永贞这样的男人，在我们女人看来就应该……”马璐觉得自己似乎有些情绪过于激动了，吐了吐舌头，立刻噤声。
　　“应该怎样？”维妮好奇地问。
　　“应该……枪毙。”马璐有些不好意思，这么一来似乎自己也跟那燕子似的，候鸟体质？
　　“哎呀，妹子，你不是那种人，何必要出头替那种人讲话呢，惹得一身腥呢！”玛妮插话道，“一个巴掌拍不响，清官难断家务事，我就不明白肖特这是在干嘛，找麻烦啊！”
　　“没错，摩西达达X是一款相亲智能程序，能够科学地解决配对问题，恋爱都自由，尚且科技产品呢？让自由来得更加高效不更好吗？”茹雅也是急肖特之所急，恨不能冲上台去替肖特发言。
　　“原来不是每一个情圣都值得珍惜，这个马永贞就痴情的令人感到害怕。”允儿似乎长大了不少，明白了很多人生道理似的。
　　“现在我们说这些都没有用，现在的问题已经让肖特给带跑偏啦！”宗荔荔说，“硬是让马永贞蹬鼻子上脸，什么PK不PK的？管摩西达达什么事？爱咋咋地，我们服务大多数，不是服务每一个！什么是商业正义？气死我啦……”
　　所有人都能够感觉到宗荔荔这是在心疼肖特，心疼他被怼在了台上，骑虎难下。
　　孔瑶默不做声，许久才道：“肖特这是艺高人胆大啊！”
　　艺高人胆大？
　　“对啊，肖特自己是变量先生，当他面对这个来自于外围因素类似变量的存在时，本能地想去趟一趟，看看这会带来怎样的能量，他真的是为了摩西达达蛮拼的……”孔瑶说，“一个产品要想不断升级，还真是需要这样的勇气。”

第三百八十七章 刘燕登台

　　孔瑶话音未落，只见台下一阵骚动，一位风姿卓越的女子上台了，她大约170身高，因穿着高跟鞋的缘故，走起路来也是袅袅娜娜，有一种职业模特的即视感，但从穿着看起来，更应该像是职业女性，办公室文秘之类的。
　　“哎呀！难道她是刘燕？”孔瑶惊呼，引来众位小花的附和……
　　“她要是刘燕的话那马永贞可就真没希望了。”玛妮说。
　　“俩人完全不在一个水准线上啊！”马璐也道。
　　“虽然说不能以貌取人，但是我不得不说，这俩人在外貌上的差距不是几麻袋内涵能够弥补的。”宗荔荔竟然也玩起了幽默，如此说道。
　　“嗯嗯，这差距简直就是沟壑难填啊！”茹雅十分赞同队友们的观点。
　　“身材真好，看胸围应该是D罩。”允儿说着低头瞅了瞅自己的胸，有些由衷地赞叹。
　　“原来你们都是颜控呢，我看这个女子不简单，至少得是大老板秘书级别的，怎么就看上马永贞了呢？”维妮若有所思地说，一脸的十万个为什么。
　　此刻，肖特看着人群中走出的这名出挑的女子走上台来，心里也猜到个八九分，刘燕真出现啦！
　　马永贞一直跪着呢，矮了半截，而且一直没有抬头，直到他感觉到有情况抬起头来时，这名女子已经走上了台，他一下子就愣住了，带着极其克制的声音喃喃自语道：“燕子，你……”
　　刘燕看也没有看马永贞一眼，而是走到肖特跟前，对他说：“你能帮助我跟这个人分手吗？”
　　“靠！”肖特心里暗暗叫苦，宁拆十座庙不毁一桩婚，这是老辈们常说的道理，自己这是做了啥孽啊，一下子遇到如此一个难题！
　　但肖特嘴上说：“你是刘燕？”显得十分淡定从容，按程序受理。
　　“是的，我就是刘燕。”
　　台下一片哗然！
　　这俩人怎么就睡到一起去的？呃……怎么就走到一起去的？
　　每个人都十分好奇呢！
　　刘燕拿过肖特手中的扩音喇叭，半转了下身子，侧对着肖特也侧对着台下的观众，将两者兼顾的感觉，道：“我跟马永贞是谈了四年多的朋友，但我对他只是感恩……”
　　“唔！”观众们似乎恍然大悟了。
　　“是我在受到感情伤害的时候，马永贞不离不弃地照顾我，温暖我，反正我对爱情已经心灰意冷，时间久了也就凑合着过了……”
　　台下更加骚动，已经有热血小伙子准备往台上冲了，尼玛，爱情有凑合的道理吗？马永贞这个人渣，扁他！
　　维持秩序的制服人员当然不能让这些毛头小伙子们得逞，迅速地在台下围起了人墙。
　　“大家安静，请珍惜这么一个难得的机会，听听别人家的故事，反思反思自己，不好吗？我想爱情的话题应该值得大家保持住秩序的对吗？不要劳烦制服大哥们，好不好？”肖特在台上喊话，效果不错，秩序立刻恢复了不少。
　　“是的，我装机了摩西达达，也激活了摩西达达里头的三个单品，但仅仅只是好奇而已，所以我还没有体验摩西达达X，”刘燕十分坦诚地说，“但是现在，我改变主意了……”
　　“燕子！你不能啊……”马永贞撕心裂肺地说，痛哭流涕。
　　话说男人真的不能像马永贞这样，当爱情说再见的时候，请努力保持落落大方好吗？
　　肖特已经从心底里发出极其厌恶的鄙视来，简直太令男人这种动物难堪了，跪求啊，男儿膝下有黄金的好伐！
　　太恨铁不成钢啦！气死啦！肖特心里炸了都。
　　表面上还得努力保持着风度。
　　“马先生，请您克制一下情绪，我们让刘燕小姐把话说完好不好？”肖特主持着局面，试图说服马永贞讲究一下秩序。
　　马永贞只是哭，他的眼里只有刘燕。
　　“你起来吧，不要这样，没有用的，体面一点，好过一点……”刘燕表面上波澜不惊十分理智但众目睽睽之下肯定内心也是相当受煎熬，一直在轻言细语地做着马永贞的工作。
　　许久，马永贞在涕泪滂沱中好歹渐渐地收了声。
　　“大家都已经看到了，我也不是在做什么见不得人的事，我跟着人群到这里来也是为了亲眼见见摩西达达团队，因为我一直在犹豫，是不是要通过摩西达达X来配对一下，我知道这样做不道德……”
　　“恋爱自由！”观众中有人在声援刘燕，给她打气。
　　“谢谢……”刘燕叹了口气继续说，“我还是继续说我的故事吧，其实我十分有感情洁癖，我认为最好的爱情就是从一而终，两人同心白首不分离，但是我没有那个福分，在马永贞之前，我谈过唯一的一次恋爱，就是在大学里，但那人是我的辅导老师，我不知道，他原来竟然已经有了家庭……”
　　“唔！”台下又是一片哗然。
　　“这个事情让我备受打击，为此我割腕，我寻死，是马永贞在那个时候拯救了我，因为当小三不是件光荣的事情，事实如此我也没有什么好争辩的，当全世界都抛弃我的时候，马永贞不离不弃，给了我温暖，给我送饭，陪我上完最后一个学期的课，替我遮挡所有的流言蜚语……我是要好好地感谢他，就这样，毕业后，我就选择了跟他在一起，那个时候，我没有工作，整个人的状态也相当不好，马永贞就拼命地打好几份工，说是要给我最好的婚礼……”刘燕说到这里的时候哭了，一时哽咽。
　　全场都被刘燕的自述给搞得鸦雀无声，一波三折地把观众搞得是死去活来一般，真是没有绝对的好人与坏人，大家都是可怜人呢！从某种意义上来说，人生在世，谁没有遇到过身不由己？谁又敢说总是能够主宰着自己的命运？
　　上帝爱开玩笑，甚至有时候还会来一下恶作剧，谁不小心被上帝整蛊的话，那一定是糟透了。
　　但既然是上帝的玩笑，那个被整蛊的可怜人就一定会一直可怜下去吗？应该是未必的吧。
　　否则怎么会有否极泰来这个词语呢？

第三百八十八章 一波三折

　　刘燕调整了一下自己的情绪，继续讲述她的故事。
　　“慢慢地我习惯了这种生活，我习惯了，认命了，也就慢慢地好了起来，就跟一个伤口结痂一样，那个地方会比原来更加坚硬。后来……”刘燕叹息一声继续说，“我可以面对我自己了，走出去见人，见这个世界，不断地去面试……说实话，我看着马永贞那么辛苦，真的有些于心不忍。还好，我找到了工作。很快，凭借着我自己的能力，我的收入抵得上马永贞的三份工加在一起的收入。”
　　“燕子！别说啦……求求你……”马永贞无地自容开始央求起来……
　　“呵呵……”刘燕一阵冷笑，“现在知道难堪了？可是从小我妈妈就教育我，话一旦开了头，就一定要把它说完，要么就别说，这个头是你起的，大庭广众之下，既然发声就要让每一个人听到，听全，才好。”
　　这个时候，马永贞已经完败了，这是个可悲的男人，肖特内心最后的一点对他的同情也被刘燕刚才的这番言论给抽丝剥茧到将这份同情扔到无影无踪的爪哇国里去了。
　　“我为什么总是在马永贞的面前说那句话……”刘燕继续说，“没错，马永贞已经告诉大家了，就是那句‘我们来到这个世界就是在寻找另外一半的’，因为我实在不忍心告诉他，我们分手吧，我这么做的话等于是我忘恩负义，我不能这么做，我受到的教育也不允许我这么做，但是……我多么想马永贞意识到这个问题，我和他真的……不合适。”
　　马永贞已经像个死人一样杵在台上了，他懵了，这对他来说，应该是他最害怕的那层窗户纸被刘燕真的捅破了，还是在光天化日之下！
　　“但是……”刘燕努力地调整了一下自己的情绪，以免自己无法继续讲述下去，她做到了。“我没有想到，马永贞听懂了我这句话的意思之后，不但没有主动退却，反而是更加努力，他拼命地赚钱，什么活都干，为的就是在收入上超过我，然后实现他的目标，那就是给我一个与众不同的婚礼……”刘燕终于说不下去了，在台上泪如雨下……“我……真的……认命了……”
　　“哎呀卧槽！”肖特长吁一口气心里暗暗叫骂，看来必须要主持正义呢！
　　“我想，刘燕的故事讲到这里，应该是快要接近故事的终点了。”肖特发言道，“事是这么个事，理呢，大家也都心知肚明，所谓公道自在人心，但这个事呢既然是让摩西达达碰上了，那我就来主持一下这个局面……现在的情况不是三方，而是两方，刘燕和马永贞，刘燕的难处大家都已经明白了，马永贞呢其实也是明情，好在他给出了自己的解决方案，他自己说的，他要退出的话也必须是心服口服才行。那不如这样，刘燕，你可以通过摩西达达X来给自己配对，然后我们可以通过后台联系那个跟你配对成功的那个人，如果他同意PK的话，我们摩西达达可以提供技术支撑，为你们定制一次PK赛，而且所有的摩西达达用户都可以来集思广益献计献策，完善这个规则，摩西达达来呈现，整个过程可以网络直播，完全公开公正透明。”
　　肖特的建议得到了所有人的认同，只有刘燕没有表态。
　　这个结果是大家都没有预料到的，作为最关键的当事人，台都上了，故事也讲完了，连PK的台子都搭好了，她却沉默了，这可是急死人呢！
　　尤其是肖特，简直就是意料不到啊，已经在台上踱方步了，他一旦踱方步的时候往往都是一筹莫展而产生焦虑的时候，毕竟才24岁的小伙子，遇到难题立刻会把急死个心心的状态呈现在脸上。
　　“我打包票，肖特不懂女人！”马璐理直气壮地说，“我就说吧，肖特这人虽然天赋异禀，变量先生情癫大圣一股脑的荣誉是当仁不让见红旗就扛，但他不懂女人！”
　　其余小花们没有料到马璐会这么一说，虽然大家也都同为女人或深或浅地体会到马璐这番话的意思，但马璐如此笃定，还是让她们一时有些接不住话，懵逼地看着她……
　　“女人是水啊，所谓以柔克刚，如此直接的PK，也只有男人们才会想得出来呢！”马璐说出了她认为的道理，好像貌似有些道理，听得小花们连连点头……
　　“那怎么办？”允儿替肖特着急了，“刘燕要是不答应，那肖特哥哥岂不是下不了台？”
　　“那倒不一定，毕竟这个PK对刘燕有利啊，否则她能怎么办？除非她真的已经心如死水无所谓了。”马璐侃侃而谈，俨然成了一个明白人。
　　正所谓当局者迷旁观者清，马璐这个时候的见识那是相当地锐利，见解独到！看来马璐的八卦之心一旦用对了地方那也是相当地有利于智商的提高，这跟过去那个只会一字马的胸大无脑妹子形象天壤之别啊！
　　果不其然，不等其余小花们反应过来，台上的刘燕终于表态了！
　　只见刘燕轻轻走到马永贞面前，问他：“这个PK你肯定会输的，因为我……对你更多的不是爱情，只是感恩，原谅我吧，不如我们就此结束，请你放弃这次PK的打算好吗？我求求你了……”说完，刘燕竟然也“噗通”一声跪倒在马永贞的面前！
　　肖特仰天长叹，知道人跟机器的区别吗？人有时候的行为简直就是把主板烧穿都能出乎意料呢！算是算不出来的，简直见过傻妹子没有见过如此傻的妹子！
　　“我去！”马璐在花墙背后也失声感叹，“高人啊！”
　　“怎么讲？”允儿看不懂。
　　“你想啊，她这叫以退为进，不论马永贞答应还是不答应她，她都赢了。”
　　“这个……”允儿迅即明白了。
　　“马璐，你今天的思维很是活跃啊，判断力惊人，为什么呢？”连孔瑶都对马璐的表现感到好奇，她已经把眼前这个事件建立了模型，在不断地演算之中，没有想到还没有快过马璐的这几句见识！
　　真所谓人的直觉快过一切运算。
　　“很简单啊，同理心啊！”马璐说，“所以我说呢，作为女人，有事没事的时候多多追剧就好了，韩剧美剧独播剧，追一切剧！剧里有世界，胜读十年书，我过去老这么说，就是没有人相信，还说我不思进取混日子，哼！这下信了吧，关键时刻就是用得着！”

第三百八十九章 紧急救助系统启动

　　“对了，有啦！”听到马璐通过追剧来寻找人生的道理和方法论的论调，孔瑶一下子茅塞顿开，她高兴地喊了起来，“我有办法啦！”
　　“快说快说……”女孩子们叽叽喳喳地围住孔瑶，这简直就是大救星啊！
　　“与其让肖特这样脚踩西瓜皮地滑下去令我们提心吊胆，不如我们暗中相助一下，主动地介入这个事件中来，看看会不会更好一点……”孔瑶说，“我的办法就是……”
　　而就在七小花们正在热聊的同时，台上的状况也发生了变化，就在刘燕跪倒在马永贞面前后没有多久，马永贞终于有了反应，只见他寻思良久一般，呆呆地抬头看着刘燕，道：“我没有想到你也能够放下尊严，更没有想到你放下尊严的这天竟然是为了和我分手，你以为你这样我就会感激你吗？你以为你用你的尊严就能够弥补我的尊严吗？你以为我放弃尊严就是为了交换这个结局的吗？”马永贞用一连串的反问向刘燕发起了诘问，跟连珠炮似的，让刘燕应接不暇一时语塞呆若木鸡。
　　空气仿佛凝滞一般，刘燕用绝望的眼神看着马永贞，那眼神就连旁观者看见都没有不动容的，连肖特都恨不能上前替刘燕出头，狠狠地踹马永贞两脚，这个死渣男，分手就分手还死乞白赖地自认为道理一套一套地，简直就是是可忍孰不可忍？
　　但肖特显然不能这么做，真要是这么做了就等于是有理也变成无理了，只有弱者才会情绪失控，有谱的人都不会控制不住自己情绪的。
　　众目睽睽之下，两人就这样僵持着，刘燕那绝望的眼神仿佛是在过滤回放她和马永贞的四年时光一般，已经生无可恋，残留的那一丝感激像是着火的电影胶片，滋滋啦啦地将往日时光化成了灰烬。
　　谁也没有想到，这个时候的刘燕说了一声“对不起”之后，竟然站了起来，作势离开。
　　“哎……”肖特想喊住刘燕，因为他不知道刘燕这个状态会做出什么出格的事情，怎么就突然站起来要走呢？要是去寻短见怎么办？
　　肖特这声“哎”还没有交代出下文来，只见马永贞先发话了，“你要干什么？”
　　“从此我的一切与你无关，我们结束了。”刘燕停住了脚步，背身回答道。
　　“你敢！”马永贞强硬地说，他“嗖”地站起身来，“你当我什么？共享单车吗？用完了就扔？”
　　“哼……”刘燕轻蔑地一笑，“随便你吧。”说完头也不回地走下台去。
　　马永贞竟然快步追上去一把扯住了刘燕，刘燕前脚着地后脚跟还在上一个台阶处，一个踉跄差点摔倒！
　　观众发出一片惊呼……
　　刘燕回身一个嘴巴，“啪！”打在了马永贞的脸上，愤愤地说：“马永贞，我想我们之间的恩情可以结束了，你如果觉得不够那么我就去死，我死可以了吧！”最后那句“我死可以了吧”说出口的时候，刘燕已经歇斯底里，崩溃了……
　　肖特看着这一幕心情简直就是……嚯日尼玛！
　　问世间情为何物？直教人生死相许，要么J死，要么虐死，这也太过激烈了吧？
　　“好啦！”肖特大喝一声，“马永贞，你放开手！”
　　肖特这声断喝由于是在气头上，气沉丹田爆出来的，分贝惊人！再加上本能地用上了手中的扩音喇叭，更是效果惊人，吓得马永贞一个哆嗦！腿一软跌坐在地上……
　　一个怂蛋。
　　观众们哄然大笑，十分畅快！
　　肖特也是被自己这“狮吼功”一般的效果给惊住了，一个愣怔，赶紧放下了扩音喇叭，想了想还得要发言啊，于是又抬起手来将喇叭置于面前，道：“鉴于目前的状况，我们不能眼睁睁地看着一出悲剧就要上演，摩西达达责无旁贷，临时启动紧急救助系统，现在我宣布PK大赛赛制……”
　　七小花这边刚听完孔瑶说完她所想到的方法，就听见肖特要在公众面前宣布赛制了，一下子紧张起来，不约而同地问孔瑶：“怎么办？我们还来得及吗？”
　　“没……”孔瑶想说“没事”两字，因为她已经在这一瞬间get到肖特的思维模型里的主意，跟她的方法不谋而合，只是时间太迅猛，来不及告诉同伴，她就在小花们的身边消失了，瞬移一般来到了台上，出现在肖特的身边……
　　“唔……”见刚才那位美女贝斯手重新出现在台上，观众们发出一片惊叹，一来是给孔瑶的美貌和身材给震撼的，二来也是被摩西达达的投影技术所折服，观众此刻将这个场面理解为摩西达达的虚拟成像技术，也就是最先进的VR投影。
　　“天呐！孔瑶到台上去啦！”小花们见孔瑶跟“孙悟空”似的说走就走，也是惊讶得合不拢嘴巴，话说科技能够实现一切神话啊！
　　肖特听到动静回身一看，孔瑶已经跟司仪一般手里捧着一个台本，端庄地站在台上，来宣布PK大赛的赛制了……
　　“肖特先生，按照您的指示，PK赛制已经准备就绪，我现在可以宣读了吗？”
　　肖特一个愣怔，迅即反应过来，这是孔瑶前来配合他来了，他点点头，“可以！”心里不觉有些美滋滋地，如果每次吹牛逼的时候都有人前来“买单”将是多么可喜的一件事情，话说这项服务真的可以跟孔瑶商量一下呢……
　　孔瑶正式宣布道：“根据有目共睹的这个过程，刘燕和马永贞的情感纠纷需要外力的支援和救助，摩西达达临时启动的紧急救助系统为该事件量身定制出一套解决方案，现在我宣布方案如下……”
　　孔瑶有模有样十分程式化地宣读，显得即正式又靠谱，瞬间博得了观众们的好感，台下议论纷纷，评头论足……
　　“哎呀，高科技就是好啊！”
　　“是啊，一会是摇滚乐手一会儿又成了司仪小姐，我看那些明星都要下岗喽……”

第三百九十章 PK的赛制

　　“我看不但明星要下岗，照此下去什么都得由这些高科技来解决呢！”
　　“怎么做到的呀？太牛逼了！”
　　“时代变化真快，一不小心就会被抛弃啊……”
　　台下议论纷纷，嗡嗡嗡地声音就跟到了一个巨大的养蜂场里头似的，孔瑶只能打住话头，抬头看着台下，静待观众们一个反应的时间……
　　果然，见台上这位虚拟美女已经没有办法继续宣读下去了，观众们也识趣地渐渐闭上了嘴，会场重新恢复了安静。
　　孔瑶继续宣读她手中的这份赛制规则，这可是摩西达达紧急救助系统临时根据事件量身定制出来的，这个名头噱头十足，十分吊人胃口，让观众们自然而然地认为高科技能够服务到这种程度，简直太酷炫，太牛逼，太燃了！
　　“鉴于摩西达达用户刘燕小姐具备使用摩西达达单品X的条件，具备自然人的法律效力，符合产品的用户限定，此前置条件摩西达达已经通过后台进行过相关审核，特此声明。”
　　肖特此刻一言不发，心里有些乐呵，看着孔瑶替他把这个牛逼吹下去实在是一件常人无法想象的事情，具有不可描述的快感。
　　“现在我们来征询刘燕小姐的意见，刘燕小姐，您的确是已经在摩西达达注册了自己的账号，并且激活了摩西达达单品X，同时也激活了其余两个单品K和，但在真正享用单品X的服务前，您必须要认真仔细地阅读系统提供的格式合同，正式签字确认后方可使用单品X提供的服务，请问刘燕小姐，您是否现在要确认？”说着孔瑶将一份格式合同递到了刘燕的面前。
　　刘燕完全被眼前这一幕惊呆了，本来是寻死的心都有了，她准备离场就是已经动了不活了的念头呢，突然之间面前出现如此一个高科技的事物，来为她进行量身定制的救助服务，她当然十分懵逼十分不知如何是好……
　　正在刘燕犹豫之间，观众们已经为她加油打气了……
　　“签了它，签了它，签了它……”现场整齐的号子声同仇敌忾到如同到了欧冠比赛主队的现场。
　　刘燕犹豫再三，还是仔细看了被孔瑶竖在面前的格式合同，点头道：“好的，我确认。”
　　说到这个格式合同是摩西达达产品上市之前经过专业的法律团队拟定的产品和用户之间的平等协议，主要内容就是双方各自的义务和责任，比如，摩西达达X用户要必须符合摩西达达的前置条件，包括单身、适龄等等符合相关法律法规以及公序良俗等等，而摩西达达也必须保证用户的资料安全以及科学认定的概率保证，比如婚姻保险赔付等等各项。
　　合同内容的制定是一件十分枯燥而又严肃的事情，所以一般用户这个签字的过程要花上大约20分钟的时间，但刘燕此刻仅仅用了不到两分钟时间。
　　孔瑶再度确认道：“请问刘燕小姐，您真的确定自己已经了解了合同内容？”
　　“是的，我确认，因为这个合同我之前已经仔细阅读过了，我觉得没有问题。”刘燕十分坦然地说。
　　原来如此，刘燕之前已经都把这些事情做完了，只是因为顾及到如何向马永贞交待的问题才没有在当时签字生效。
　　当然，也不得不提一下摩西达达的这个合同确认过程的20分钟预设值的问题，这是团队在之前就讨论过的，对一个互联网产品来说，让用户花上20分钟来阅读合同内容是一件十分不“互联网”的事，对此，肖特团队商讨出的方案就是，这个步骤不可省略，但是可以列入产品的后续升级改造的方案中，作为一个待解决的Bug。
　　一方面，产品没有生来就一成不变的，另一方面，合格合规是产品的第一要义，必须要做到符合相关的法律法规才可以投放市场，作为一个产品不能仅仅追求经济效益和使用效率还应该把产品的社会意义放在第一位。
　　当然这是题外话。
　　此刻的孔瑶继续宣读：“摩西达达单品X是一款为用户提供适婚男女匹配度的AI系统，它通过大数据来进行后台匹配，从理论上来说，只有当全球的人的详尽资料都在系统里头时，系统才能给出最为科学的配对推荐，但鉴于客观情况，这个数据库目前是无法建立的，请问刘燕小姐，其中这条重要的条款您清楚吗？”孔瑶是在将合同里十分重要的一条免责条款拿出来重点确认，这相当人道，不像有些奸商，在出售产品时故意掩盖掉重要的条款，以达到坑蒙消费者的目的，孔瑶这么做等于是在公众面前再次强化了一下摩西达达的逼格，这是一款良心产品，值得信赖。
　　刘瑶笑笑，回答：“我清楚。”
　　“好的。”孔瑶回答。
　　不得不提一下摩西达达X的数据收集问题，依照它的参照对象“热裤女王”程序，这个来自于宇宙R空间的相亲程序有一个前提条件就是它拥有整个R空间的人的数据，换句话说，宇宙R空间里的所有人都是“热裤女王”的用户。
　　显然，对摩西达达来说，是无法做到这一点的，这也是摩西达达迟迟不愿上市的原因之一，但是肖特在闭关之中想清楚了这一点，即便是如同宇宙R空间的“热裤女王”一样，掌握了所有人的数据，难道这样配对出来的数据就是绝对可靠的吗？能够达到唯一性了吗？
　　答案显然是，否。
　　为什么？
　　因为既然是以爱情的名义来配对，如何确认那个最合适的人就是同一个时代呢？换句话说，2017年的单身汉A最佳的配对对象可能是1028年的待嫁女C，假如数据能够在时间上也建立一维绝对数据的话。
　　所以说，“热裤女王”配对出来的配偶也不能达到理论上的绝对数据，因此，这就是一个怎么阐述的问题了。
　　肖特在闭关七天时间中最终想清楚这点并给出的答案就是，他认为，摩西达达X可以在目前情况下上市，必须要定位为一款生活服务类APP，它所提供的数据和推荐人选不是绝对的，而是最优选择的，这个最优选择实现的两大保证，一，用户量达到一定的基数，运算给出的数据是2000万，等于是说，在这个基数往上的人群中寻找最优的那个人才符合最佳配对的要义；第二，婚姻对赌保险，系统敢于签订跟用户的对赌，即经过摩西达达X配对的配偶，会有相应的保险赔付和分红约定。
　　显然，目前来看，摩西达达X已经具备了这两点。
　　说完这些题外话，继续来听孔瑶是如何宣读系统应激救助方案的……

第三百九十一章 现任变前任

　　按照孔瑶正在宣读的说法，摩西达达专门为刘燕和马永贞的情感纠葛定制的PK赛制十分有趣，现场所有的观众顿时就被吸引住了，在翘首以盼之下迎来这么一个方案，众人都显得十分满足，发出一片片的赞叹声……
　　尤其是现场，孔瑶一边宣读的过程中，台上还用一个大型的虚拟投影屏幕来配合着字幕，而这一切的呈现竟然完全都是投影，等于是虚拟成像，瞬间生成，在这一刻，成千上万的人现场见证了虚拟和现实原来是可以融合为一体，是可以互动应用到这种便捷的程度，无疑，这是摩西达达技术上的巨大成功。
　　孔瑶宣读的同时，投影字幕显示着PK赛制的主要内容，当孔瑶宣读完毕的时候，投影字幕固定住了，形成一目了然的界面。
　　【摩西达达定制服务之“现任变前任”】
　　服务概述：当用户在摩西达达X中配对的对象非现实中的现任时，如何将现任变为前任可能会给用户带来很大的困扰，怎么破？作为全球第一款的人工智能婚配程序，摩西达达X即刻推出一款AI大数据时代下的定制服务，即帮助有需要的用户来妥善地处理现任变前任的困扰。
　　产品调性：这是一款虚拟叠印现实的AI流开山之作，即用户将现实中的特定困扰（需要妥善地将现任变为前任）授权于摩西达达，通过摩西达达来提供定制的服务程序，在类似游戏直播体验的过程中，实现用户的现任变前任的诉求。
　　方式方法：在摩西达达中生成直播间，直播间可以按照用户的授权分为公开和不公开，如果选择公开则此服务完全免费，如果选择不公开用户需要交付一定的费用。选择公开的用户，在进入直播间前，需完成摩西达达的格式问答界面的若干问题，通过与AI的对话，系统将会生成为其量身定制的剧情服务，并通过模拟电影场景来给予用户场景，在若干场景中，用户完成现任变前任的诉求。
　　产品特色：虚拟叠印现实，把现实中的问题交给虚拟世界，在虚拟世界中通过既设的场景体验来认识到问题所在，并能够模拟解决，从而解决现实中的具体问题；该产品乃AI时代的智能化服务范例，产品受专利权相关法律法规的保护，同时，产品中在借用电影场景，引用歌曲等设计知识产权和著作权领域的相关问题，都会由摩西达达团队专门负责，特此声明；产品智能化时代的一大特色乃量身定制，即为用户提供最大化的私人定制服务，但新时代的传播学证明越是私人就越有大众传播的意义，由此生成的更大范围的交互体验，即一个事件引发更大范围的用户参与。
　　【END】
　　这个投影字幕显示的内容十分清晰明白，那就是摩西达达已经即刻推出了一款补充式的服务项目，为这个服务项目，摩西达达提供了一个尽可能规范的模式，那就是“现任变前任”服务。
　　一滴水见太阳，从刘燕和马永贞的情感纠葛个例中获得启发，摩西达达推出了一个涵盖需求的服务门类，并能够在短时间内迅速推出产品项目，这无疑是AI时代才具备的特点，产品智能化的大势所趋就在于此，凡是个例都值得尊重，凡是个例都具备共性，而凡是共性的东西都可以即刻生成产品服务，所有的产品服务都是依据大数据下的模式模版来进行的，但更加体现个例的诉求，更加符合用户与众不同的使用心理。
　　由此可见，小众到大众再回归个体，这是一个可以阐述好几个小时而不停歇的闭合的圆，这个圆，就是在数学模型中那个所谓的完美的圆。
　　而科技的进步，使得这种只有存在于模型之中的完美将会越来越有可能地得以实现。
　　这就是始于2017年的AI进化的元年特点。
　　等于说，人类在2017年始，上了AI发展的快车道后，已经是入了滚滚的历史洪流，快到停不下来了。
　　肖特这个时候发言了，他说：“摩西达达能够快速反应的根本在于我们对AI技术的应用，我们有着强大的量子运算能力，所以在大数据方面，我们得天独厚，今天我既然是在为摩西达达站台，那么在此我也多说两句，给自己打打广告，大数据、AI、3D打印，三个牛逼的领域结合而成为摩西达达的产品产业链，摩西达达相当于是集万千宠爱于一身，引领时代进入一个崭新时代，那就是虚拟叠印现实的时代，这既是对VR和AR的传承，也是在此基础上的创新，所以，摩西达达作为一款开天辟地的产品，理应肩负更大的责任，所谓能力越大责任越大，为此，我们团队开动起来，为刘燕和马永贞的个例事件定制了这么一个产品模板，至于今后能不能会给更多的用户带来便捷的服务，我们拭目以待，那么现在，我们就来先解决刘燕和马永贞的问题，没有黑箱操作，完全透明，所有的摩西达达用户和现场的观众都可以来共同见证，这个伟大的时刻，这是一个伟大的事件，历史将会铭记这一天……”
　　肖特满足跑火车地N啵N地说个没完没了，他是逮着一切可能来宣传一下自己的摩西达达，要知道，他可是憋了劲地要实现自己肩负的使命，尽管，这个使命具体是是什么他无法超越自己身处的时代而变得想得不是十分明晰。
　　对变量先生来说，这要紧吗？
　　况且他有着一个强大的团队支撑呢！
　　所以肖特这个时候愈发地自信和处变不惊，浑身上下散发着引领潮头者应该具备的魅力，简单地说，此刻，在台下混迹于观众的众多或专业或不专业的镜头记录下，肖特的形象愈发立体，没错，如果要来形容此刻他的魅力，那真的不得不想到三个人，乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳德科恩。
　　三位一体，牛逼成奇迹一般的人物。

第三百九十二章 新品发布会

　　肖特俨然将现场变成了摩西达达新品的发布会，这真是让七小花们想也没有想到的事情。
　　花墙之后，七小花们不由纷纷发出感慨，知道肖特越来越牛逼没有想到他竟然能够牛逼到这种程度！
　　吹牛逼不打草稿，张嘴就来，这得是多么深的功夫？要知道当一个人能够修炼到这种程度时，绝对不是偶然，在这背后他一定是经历过将多少铁棒磨成绣花针的日子。
　　但肖特的过去显然不具备这么刻苦的时刻，所以小花们感叹之余渐渐将恭维的对象聚焦在孔瑶的身上……
　　“瑶，你好棒！简直就是雪中送炭啊……”小花们纷纷恭维着孔瑶，因为见着肖特这个时候的状态，她们普遍感到欣慰极了，这简直就是转危为安一切进入自己的节奏里头啊，团队内部这个时候互相打气鼓励一下也的确是再正常不过。
　　“我只是辅助了肖特而已，真正牛逼的人是他，我们想到一块去了，所以才配合的如此天衣无缝。”孔瑶说，“连我都不得不佩服他的应变能力，将一次对产品来说的变量危机瞬间转化成一次新品发布会，没有他这个思维的舵手，即便我的能力是法拉利的心脏也于事无补，要知道所有的运算都要依据于他呢……”孔瑶略带谦虚的说，她刻意回避了自己已经具备自我意识的现实，而变得更加小女人一般，在看着自己的男人英俊神武的时刻知道如何站在光环的背后来分享这一盛大的荣誉，这是女人的天性，而由此也愈发说明，孔瑶，这个超级AI在具备了人类的情感模型之后，已经越来越是个生命体了。
　　而这种生命体，她进化起来显然是要比人类快得多。
　　闲话少述，还是再来看看与此同时肖特的反应。
　　他神采奕奕地赢得了整个现场，此刻Poer感十足，如沐春风。
　　“摩西达达这个新推出的功能，将会造福更多的人，但是眼下，我们将首先来帮助刘燕和马永贞，来解决掉他们的难题，作为一名产品架构师，我认为，一个好的产品一定是要服务更大多数人的，这是任何一个产品的野心，但是任何一个产品也必须能够尊重每一个细枝末节的体验，所以，接下来，就让我们来一起见证奇迹的时刻……”肖特话音未落，马永贞打断了他。
　　“等一下！”马永贞说，“我不想PK了，我退出，我想我可以放手，给刘燕她想要的自由。”
　　肖特没有料到马永贞在这个时候说出这样的话来，这人简直太讨厌啦！大动干戈地为了他才走到这一步，可关键的时候他直接又撂挑子了。
　　话说世间这样的人也不算少数，怎么说呢，这就是那种损人不利己的人，这种人从来不考虑别人的感受，一切都从自己的需求出发，所以往往干出的事就是损人不利己，往深了说，这是一个我为人人人人为我还是人人为我我为人人的问题。
　　反正肖特给马永贞这么一说气得不轻，直接张不开嘴了，只能呆杵着。
　　现场的观众也不干啊，看了半天的戏，终于要切入正题来体验虚拟叠印现实引领潮头的新款服务产品了，结果马永贞临时来这么一下子，简直就是存心不给大家看好戏啊！
　　不让！
　　现场发出一片喝倒彩的声音，夹杂着咒骂，看热闹的从来不嫌事大。
　　连刘燕都鄙视地看了一眼马永贞，道：“不是你要PK的吗？现在一切准备就绪了，你就……开溜？”
　　肖特气得一口老血憋住硬是忍而不发，最怕这种人，以为地球离开他就转不下去了呢！
　　马永贞面对刘燕的诘问一言不发，他知道自己继续下去将会是赔了夫人又折兵的结果，输人又输面。
　　他之前提出所谓的不服，所谓的PK，不过是想人为地给刘燕的分手设置一下障碍，让她知难而退，不料凭空冒出一个无所不能的傻逼肖特，大动干戈地弄出一个开天辟地的服务项目，还要引领潮流带动一个时代。
　　可是这一切，他马永贞捞不到半点好处啊！
　　肖特冷静下来看出了马永贞心里的这点小算盘，只能恩威并施地说：“地球离开谁都会照转的……”他调头对刘燕说，“这样吧，刘燕，我们继续，看看你的匹配对象应该是怎样的人物。”
　　“好的。”刘燕回答。
　　“马永贞，我也不得不说两句，你这样出尔反尔很没劲你懂吗？既然我们摩西达达已经将这项服务上升到一款产品的高度，那么我们就有足够的应变能力来应对各种突发状况，实话给你说，即便你不参与这个过程中，我们一样可以继续这项服务，帮助刘燕将她的现任变成前任。”
　　“我不配合你们怎么玩？我可以告你们侵害我的名誉肖像权！”马永贞狗急跳墙似的，说。
　　“哈哈哈……”肖特说，“那这样的话还真悉听尊便，我们一点都无所谓，随便你吧，你想想看，摩西达达会犯这种低级错误吗？”
　　马永贞见肖特如此一说，顿时信了，的确，别说摩西达达这么有钱有势了，就是哪怕再不济的一个产品，推出的时候也得请教请教律师相关的法律法规或者自我研习一下的吧？
　　看着肖特如此自信的模样，马永贞心里嘀咕：“这小子的律师估计得有一打！吓不住他啊……”
　　“我劝你也别打什么歪主意了，再慎重考虑一下吧，我们提供产品服务又不是结仇人来的，说到最后也都是为了用户，如果你最终结果变成了前任，那么我们也会发放一定的安抚金的……”
　　“安抚金？你们会给我多少钱？”
　　“一切视你的配合度来定，我们也可以整个过程不劳驾您半分，这样的话再给您钱也不合适，您说呢？”肖特话里有话，正反软硬的道理他捋了一个门清。
　　“好吧，事到如今我知道我说啥也不好使了，随便你们吧，我保留我申诉的权利，以及主张我权益的权利，我静观其变！”马永贞看来这个大学没有白上，不但跟刘燕这样的美人成为同学，还通晓一些法律常识呢！

第三百九十三章 史上关注度最高的配对

　　就在肖特跟马永贞在捋着说理的时候，听到消息的雪莉带着摄制团队全速赶到，以迅雷不及掩耳之势摆开阵仗拍摄起来。
　　雪莉跑得上气不接下气，一边用帽子给自己扇风降温一边嘟囔着：“肖特啊肖特，这么重大的事件就不知道通知我们一声啊，差点害我又错过呢！”
　　当然，责怪归责怪，干起活来雪莉可是一点也不含糊，作为顶尖级的纪录片大导，这样的场面她一介入就是兴奋不已。
　　略一打量，雪莉见到此场面已经心中有数，这个场景可以作为她纪录片的开头和结尾，怎么讲？
　　很简单，摩西达达问世，引发粉丝无数自发走上街头来到摩西达达总部跟前，这是一个偶像的诞生。
　　据此，雪莉的纪录片开头部分就是“一个偶像的诞生”，这样的人山人海的大场面，简直就是最好的开篇素材，为此，雪莉摄制组的无人机已经嗡嗡地起飞了……
　　这是开头，那么结尾呢？
　　结尾当然是一个悬念的设置啊，毫无疑问，摩西达达为了解决用户的困扰能够即时地量身定制推出新产品类别，“现任变前任”，这将是多么吊人胃口的悬念啊！
　　就这样，一个事件，它包含了顶级纪录片摄制组成片所需要的开头和结尾，首尾呼应，简直就是神作的基础，可遇不可求呢！
　　雪莉激动极了，所以干起活来也是格外地仔细，当然，在这里就不再一一细表。
　　又说回肖特那边。
　　刘燕十分正式而又虔诚地启动了摩西达达系统里的配对按钮，整个过程都充满了神圣的仪式感，这是关乎一个人幸福的终身大事，在人类有史以来，从来未有过的场面就如同刘燕正在经历的这般，不是父母之命媒妁之言，也不是一见钟情抑或日久生情或者一炮有爱等等……总之，人类所有形容婚姻形容爱情形容终身大事的词汇在此刻已经尽数失色，科技让人类繁衍至今的婚姻从此出现一个愈发贴近本质的词汇，配对。
　　没错，这就是超级配对。
　　而刘燕此刻在万众瞩目之下，俨然成了时代关注的焦点，这是超级配对诞生以来，受关注度最高的配对。
　　通过投影，刘燕手机的界面已经展露在虚拟大屏之上，她的一举一动都令现场的观众一目了然。
　　只见刘燕触动了按钮之后几秒钟工夫，系统生成了一个男性用户的资料，只是，这个男性的头像和资料界面暂时被打上了一层薄薄的马赛克。
　　“大家不要着急，摩西达达对自己的用户秉持着一贯的严谨态度，在没有征求到这名男子的意见之前，我们是不能将其资料公布于众的，所以大家稍等几分钟，我们的工作人员现在就联系他……”
　　肖特说完转身看向花墙……
　　七小花立刻叽叽喳喳起来，这是肖特在布置任务的节奏啊，谁打这个电话？
　　孔瑶当仁不让，也不推让，立刻从后台调出这名男子的资料，按照上头的电话号码打了过去……
　　其余小花此刻正在看着没有马赛克遮挡的男子资料而议论纷纷……
　　“哇！这人可是比马永贞帅多啦！”
　　“是啊，还有PK的必要吗？”
　　“就是就是，对颜控们来说，简直就是一眼定生死，彼得.李，人家还是混血呢！”
　　小花们口中这位“彼得.李”就是系统在摩西达达用户中给刘燕配对出来的最佳人选，他们两人的匹配程度达到惊人的87%。
　　这是一个怎样的概率呢？
　　这么说吧，拿全民偶像鹿先生和关关小姐的恋爱比较，把鹿先生和关关小姐的资料输入摩西达达X，得出的匹配度只有可怜的42%。
　　看着人家时不时地出来虐狗一下子的表现，明白了吧？这87%的匹配度是怎样的一种存在！
　　还有一个更加令人折服的数据来证明这一点。
　　如果没有科技的辅佐，想要在人群之中遇见能够跟自己匹配度达到80%以上的另一半的概率……换句话说，自然状态下，一个人遇见注定属于自己的那一半的概率仅仅只有千分之2。
　　这还是按照摩西达达制定的婚配标准来说的，按照摩西达达的权威数据，匹配度达到80%以上即可宣布为命中注定级别，才能宣布配对成功。
　　能够达到这样级别的配对双方，这么说吧，就是不用见面，立刻去扯证注册结婚，也能够保证享有婚姻的稳定性，为此，摩西达达提供了巨额的对赌资金池。
　　这真正的是科技的一小步人类的一大步，从此，人类将踏上崭新的婚姻配对之途，人类将不再存在诸如滥交、欺骗、纠葛、离婚、相亲、家暴……等等一切存在于婚姻之中的所有不美好的字眼都将烟消云散。
　　同时不可回避的问题也随之而来，那就是新的问题会相伴相随地随之而来，犹如一个硬币的两面，正反两面总是如影随行的关系。
　　而马永贞和刘燕这一对冤家闹剧的出现恰好成就了摩西达达变量分析的最佳素材，也正是印合了肖特思维中的“危机危机，危险与机会并存”的理念。
　　没错，善于把握住一切困顿局面并成功孵化新对策的过程往往就是科技时代产品的推新过程。
　　虚拟叠印现实，一旦上路就势不可挡。
　　由此可见，摩西达达X的衍生产品“现任变前任”偶然之中包含着必然，而且，这样的产品绝对不会是最后一个，或者说，今后的摩西达达衍生产品将会如雨后春笋一般浮现出来，这里头隐含着巨大到无法想象的商机。
　　趁着孔瑶在和彼得.李联系沟通的时间，肖特的思维也没有闲着，他趁着这个空当在迅速地总结和反思，相当于一个战役的空当，战士躲在战壕里头喝一瓶可口可乐，或者抽一口骆驼。
　　爽得要死！
　　没错啊，是要死呢！敌人的炮火再响起一波之前，能快活且快活吧。
　　肖特躲在台子后头旮旯地里，正对着花墙背后的小花们，徐徐地吐出一口香烟，烟圈袅袅的扩散开来，犹如战壕里等待敌人下一波进攻的战士那未知的命运。

第三百九十四章 让那个配不上你的人满地找牙

　　孔瑶和彼得.李的交流异常顺利。
　　在得知到整个情况过程明确了自己要做的事情之后，这个被系统配对成功的混血男子还不忘看一眼刘燕的资料。
　　他在自己那边的摩西达达达达系统里收到了刘燕这边一经配对成功自动生成转发的信息资料包，他打开……
　　“哦，这真是如我所愿的女子，的确，我对她一见钟情，我十分满意系统给我的推送，我觉得这的确是我梦寐以求的配偶，我想我能够和她度过余生，天呐……我们连吃粥爱放三滴麻油的习惯都一样呢！”彼得.李在电话里头惊呼起来。
　　这是个细节到不能再细节的生活习惯，这也是摩西达达收录资料的特点之一，那就是要求尽可能地方便用户提供各种生活化的细节和习惯，这样的信息采集工作不是简单地将几个资料平台打通整合那么简单，这就势必要求摩西达达系统有自己的资料采集界面，补充说明一点，摩西达达X的资料搜集界面有很多种形式，好玩到超乎你的想象，比方说，摩西达达的资料搜集分为游戏测试、最佳侧脸P图等等喜闻乐见的各种程序小软件，每个用户都必须完成一定数量的互动配合，才能进入待配对环节。
　　除此之外，摩西达达还有自摄甄别程序，就是用户必须要将自己的若干个生活场景用自拍的方式录入系统，比如这个吃粥爱放三滴麻油的细节就是刘燕和彼得.李都有将自己的这个生活化细节上传至系统。
　　在游戏玩乐和受到重视以及系统敦促的各种用户心理得以满足的状态下，摩西达达完成了这么一项看似不可能完成的信息采集工作，然后依据量子运算来完成数据的分析和匹配。
　　所以，彼得.李欣然同意自己将成为第一个新产品的体验用户，这个新产品名称为“现任变前任”，他欣然在系统给他推送的电子合约上签字画押。
　　这个过程一经完成，肖特刚好抽完两根香烟，他得知消息之后，轻松地将手中的香烟弹射到马路上……香烟头划过一个优美的抛物线，落下。
　　隔着栅栏，一个红袖志愿者大妈出现在肖特的视线中，冲他做了一个禁止的手势，公共环境大家爱人人有责！
　　肖特连忙道歉，一个劲地敬礼外加点头哈腰……
　　大妈想必一直在旁观了事件的整个过程，自然是认得肖特，也就不再跟他计较，见小伙子态度不错，很高兴地冲他做了一个加油的手势，自己一溜小碎步跑过去将烟头拾了起来并丢进了垃圾桶。
　　肖特心道，“这真是得道者多助失道者寡助，不错不错，是一个好兆头！”他返身上台。
　　“让大家久等了……”肖特大步上台宣布道，“带给大家一个好消息，刘燕配对成功的对象已经授权，他同意配合接下来的整个环节，包括形象权的授予和资料的公开，那么接下来就让我们来了解一下这位幸运的男子……”
　　随着肖特的话音刚落，虚拟投影就公布出资料界面：
　　姓名：彼得.李
　　性别：男
　　出生年月：1990年3月19日
　　身高：186CM
　　体重：72KG
　　所在城市：M市
　　职业：培训机构外教
　　国籍：加拿大华裔
　　月收入：2M
　　……
　　刘燕仔细地看着屏幕，慢慢地露出一抹不易觉察的羞涩微笑。
　　彼得.李的大头照片也出现在屏幕上，果然是英气逼人阳光飒爽！
　　观众们爆发出一片喝彩声……
　　屏幕上开始滚动展示起来彼得.李在系统里头的若干照片，可以看得出来此公阳光、热爱运动，对生活的品位有着自己独到的认知和习惯，是一位不可多得的优质单身汉。
　　刘燕此刻已经满脸通红，十分娇羞，她没有想到自己的终身大事真的以这种方式而且是在众目睽睽之下来完成第一步的认识，在24小时之前她若干个思.春的夜晚，也不如此刻如此清晰直接震撼人心，可以看出，她的内心已经一下子被击穿，荡漾起来。
　　“让我们接通这位帅气小伙子的电话……”肖特说在台上侧对观众，冲着虚拟屏幕说。
　　几声等待音过后，系统里出现男子的声音，“Hello，大家好，我叫彼得.李，已经迫不及待地想见到刘燕小姐了……”
　　小伙子幽默的说法立刻博得了现场观众的一片笑声，这真是一个性急的小伙子！
　　“不要着急，彼得.李先生，我想你已经知道自己已经介入了一个摩西达达X的辅助环节，‘现任变前任’，请问你明白这个环节吗？”
　　“明白，十分明白，摩西达达的工作人员已经联系过我，我对此十分期待，刘燕小姐，我一定让那个配不上你的人满地找牙的，noproblem……”彼得.李在电话里头兴奋地说着，看得出来这是一个让人热血沸腾的小伙子。
　　刘燕的脸颊更加红润了，她已经垂下头，让耳边的发丝遮挡住自己此刻的内心世界，话说姑娘此刻是一定要矜持的，这是女人的天性。
　　而此刻台上另一边的马永贞脸上十分挂不住了，即便他已经是一幅哀兵之态，坐以待毙，但眼见如此挑衅直面而来，还是有些气恼，他朝地啐口唾沫，牙齿咬碎的架势。
　　按照系统生成并公布的规则，【现任变前任】辅助程序公示如下：
　　程序名称：现任变前任
　　目的和作用：帮助摩西达达X用户在配对成功之后解决之前的情感纠葛，为主程序软件的辅助程序。
　　程序描述：此程序为一款互动小游戏，在VR+AR之境中，分设三关。第一关，完成系统给予的类似知识竞赛，这个过程有十个问题，由竞赛的双方必答和抢答各五题，分数高者得1分。第二关，用户将在系统中体验电影场景的模拟展示，智能系统将记录竞赛双方的思维反应，通过能量条展示竞赛双方的心理状态，正能量者胜出，得1分。第三关，在虚拟IP小镇中模拟一次旅行，整个过程中分设若干得分点和扣分点，最终得分多者胜出，得1分。三关共计3分，三局两胜制。

第三百九十五章 三关定输赢第一关

　　摩西达达衍生产品【现任变前任】史上第一战正式开始，按照赛制，第一关，十个问题，先必答后抢答，各五个。
　　马永贞和彼得.李以及刘燕分别从自己的手机客户端登录进入摩西达达X。
　　他们带着摩西达达的辅助设备，体验VR+AR的虚拟之境。
　　而他们此刻体验到的场景，已经通过台上的那个虚拟大幕投射出来，现场的观众都可以目击整个过程。
　　虚拟叠印现实，所有人都好奇地盯着虚拟大幕，感受这非同凡响的一刻。
　　科技可以给人类创造出一个虚拟空间，让人们在里头体会虚拟现实和虚拟增强现实的剧情，然后来解决现实中的问题，从这个角度来说，这是人类科技史上的第一次，也是一个零的突破。
　　肖特不知不觉间就让自己置身于历史的坐标系中，成为一个现象级的人物。
　　巨型虚拟大幕上显示出此刻三人登录界面之后的场景，这是一个充满科幻色彩的智力游戏电视直播间，一个几何主义外加波普风格的台面呈现不规则的三角型，三位分别在这三个点上坐下，一人一个高脚椅。
　　虚拟大幕上自动在四个视角中切换，即三个人各自的主观视角和系统的全知视角。
　　“预备，开始！”系统说，“第一个问题，如果现在给你一次免费旅行的机会可以带着刘燕一起去，你会选择哪里？”
　　马永贞显得十分胸有成竹，想必这个问题是他跟刘燕交流过的问题，他不假思索地回答：“土耳其。”
　　轮到彼得.李回答这个问题。
　　彼得.李犹豫了一下，给出了一个答案，“尼泊尔。”说完，他显得有些羞涩，头不自觉地垂了下去。
　　在他的视角看来，他是在看自己搭在桌面上的手，人往往在羞涩或者没有把握的时候会自然流露出这个动作。
　　在系统的全知视角看来，彼得.李是个可爱的小伙子，流露出十分真性情的腼腆。
　　相得益彰的是，马永贞此刻面无表情，冷酷直接，直到看见彼得.李的反应时，嘴角才不知不觉间透露出一丝幸灾乐祸之感。
　　这些都是当事人的小动作，微表情，但是在虚拟大幕的直播印证下，观众们已经对两人的人品和状态一目了然了。
　　系统问刘燕：“请问刘燕小姐，如果你此刻获得了一次免费旅行的机会，需要你在土耳其和尼泊尔之间做出选择，你会选择……”原来系统刚才屏蔽了刘燕的耳机，她没有听见刚才两人的回答。
　　刘燕略加思索然后十分肯定地说：“我选尼泊尔。”
　　观众们已经发出叫好声……
　　但两位男士此刻对此全浑然不知，正在等待系统的下一个问题。
　　“第二个问题，假设经济不是问题的前提成立，你会给刘燕一个怎样的婚礼？A，传统盛大的婚礼；B，旅行结婚。”
　　马永贞回答：“我选A。”
　　彼得.李则刚好相反，他道：“B，我选B。”
　　又轮到刘燕了，她面对的问题是，“你最想要的婚礼是什么样子的？A，传统盛大的婚礼；B，旅行结婚。”
　　刘燕的回答出乎所有人的意料，她十分笃定地回答：“我肯定，我喜欢B。”
　　“第三个问题，下面三段音乐中，请选出自己最喜欢的一个。”系统说完，分别展示了三段音乐，各大约十秒钟，按照先后顺序分别是爵士、民谣、交响乐。
　　马永贞略显迟疑，他最终选择了第一段音乐，即爵士。
　　彼得.李十分轻松，他耸耸肩膀，选择了第三段音乐，这一段音乐是交响乐，很少有人能够听出来，这其实是一段电影配乐，来自于一部电影名叫《勇闯夺命岛》。
　　为此，彼得.李还特别补充道：“我喜欢第三段音乐，因为它来自于我喜欢的一部电影。”
　　该刘燕做出选择了，她听过之后，选了第三段，没错，她的选择又再次跟彼得.李一致。
　　显然，这次的难度要超过前两题，在观众们看来，毕竟前两题刘燕可以用逆反心理或者排除法来做出选择，即曾经给马永贞表露过的都是假象，不是真实的自己。
　　而第三题能够契合的确是令观众们觉得这俩人真的是缘分到了呢！
　　系统似乎很善解人意，追问刘燕：“您为什么会选择第三段音乐，请给出理由。”
　　刘燕回答：“我觉得这段音乐给我一种拨云见日的快感，让我紧张让我期待，还有它让我听上去十分熟悉，如果我没有记错的话它应该来自于一部多年以前的电影。”
　　观众们笑声一片，不可不信缘呢！
　　“第四个问题，在下面三幅画中，选择一个最喜欢的风格。”系统说完，展示起来三幅画作，这三幅画让人看不出头绪，应该属于电脑画，不过是在色彩搭配和表现内容方面有所不同，令人琢磨不出头脑。
　　马永贞已经额头冒汗了，他越来越判断不出来系统如此命题的思维了，或者说，此刻的他已经被系统给搞懵逼了，他只有跟学渣应付考试遇到不会做的题在瞎蒙一般，都选C！“我选第三个。”
　　这是一幅以蓝色为主色调的月圆之夜似的夜曲为表现主题的电脑画。
　　彼得.李给出的选择是他选择了第二幅，这是一幅金色麦浪风格的电脑画。
　　再次轮到刘燕，刘燕看过三幅画之后，十分随意地选择了第二幅，没错，又是跟彼得.李吻合！
　　观众们已经发出不可思议的感叹，缘，原来妙不可言！
　　连肖特目击到这里时都有些好奇，系统这么安排测试一定自由其道理，但是为什么呢？这个道理是怎样的一种逻辑关系呢？肖特也不知道，他只是想等到事后来好好地请教一下孔瑶，这简直太不可思议，太好玩，太神奇了！
　　“第五个问题，这是必答题环节的最后一题，请听题……”系统说，“如果让你给上一题自己选择出来的画选择一首主题歌，你会选择哪首？”系统说完，给出了三个选项，这三个选项是三首流行歌曲，分别是抒情的《IBelive》，励志的《倔强》以及疗伤的《泡沫》。

第三百九十六章 第一关 下

　　作为旁观者，肖特已经完全理不出题目内在的逻辑关系，更别说这题目之间的存在的逻辑关系了。
　　他笑了笑，挠挠头，看向花墙……他知道孔瑶在那里一定会很忙碌。
　　不过，忙过这阵子应该会好一点，因为任何的产品开发都是这样，先难后易，难的是个性创新，易的是模式化生产。
　　肖特当然不知道，此刻花墙背后也是在热烈地讨论着……
　　“哇！瑶，你是怎么做到的？一定是你暗中施了魔法，否则他们怎么会四题全中！”
　　“是啊是啊，太厉害了，简直就是绝配啊！”
　　“头两题我能够猜出来结果，但是越往后我越看不懂了，求解答呢……”
　　美女们七嘴八舌，纷纷央求孔瑶解密。
　　“回头等肖特一起来再解密吧？”孔瑶试探着征求伙伴们的意见。
　　“不好不好，等不及啦，肖特那边你回头给他开小灶就好了啦……”
　　眼见小伙伴们如此求知若渴，孔瑶也只好见缝插针地阐述了一下这其中的奥秘，原来很简单。
　　首先，这些题目都是孔瑶根据网络最火的测试小游戏而大数据出来的，换句话说，天下文章一大抄就看你会抄不会抄，对孔瑶来说，她的优势就是大数据啊，秒秒钟就能知悉一切，掌握一切目标数据。
　　然后就是建立模型，孔瑶是具备了自我意识的超级AI，那么她就可以给自己下指令，通过建立模型来运用这些数据。
　　“啊，就这么简单？”美女队友们十分吃惊。
　　“嗯哼，不然咧？”孔瑶说，“这么短的时间内，我们原创出这么一个故事板，已经是极为不容易的啦。”
　　按照孔瑶的说法，正是由于这个新产品是即兴创造出来的，显然还不完善，四比零的比分就从另一个侧面来说明了这个问题，因为头两个问题的设置显示了孔瑶的私心，她完全是利用了人的逆向思维来设置的这两道题，果不其然，彼得.李能够2比0迅速领先，这样的偏心设置，看来今后要少一些呢！
　　至于后面三题其中的内在逻辑关系，也大抵如是，来源于大数据分析，成型于模型设置。
　　“其实这第五题已经无关痛痒，我这么做不过是随它去吧，但是我似乎感觉到了些什么……让我们快快看看他们是怎么选的吧……”孔瑶提醒着各位小伙伴们，重新将注意力转移到了台上。
　　马永贞闭目思索半天，他此刻不知道比分，但依然是十分紧张，他试图通过自己的努力来力挽狂澜，所以他在极力思索着……
　　彼得.李也不知道当前的比分，他也在思考着选择哪一个，不过他的状态更多的是轻松，他是没有包袱的，要知道这个程序的名称就是【现任变前任】，他是挑战者哎！他一点压力也没有，完全不知道他正在经历的是一个开创先河的尝试，是产品体验第一人呢！
　　又过了片刻，终于都选好了。
　　“我选第一首，没错，《ibelive》。”马永贞故作轻松的说，说出这个选择之后第一关的上半场就算是结束了，他要表个姿态才好，哪怕装也要装得潇洒，不是吗？
　　这是一首十分深情的歌曲，众人耳熟能详，堪称深情告白的经典曲目，马永贞如此选择无疑，就是为了求稳。
　　“我选《倔强》，我喜欢五月天，超喜欢的，而且，我觉得这首歌十分符合我此刻的心境，也符合刘燕小姐的状态，我用这首歌来告诉她，我会与她同在。”彼得.李说着还哼唱起来其中的两句，“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望，我和我骄傲的倔强，我在风中大声地唱，这一次为自己疯狂……”
　　刘燕不知这个过程，最终她也选择了《倔强》。“因为这首歌，我十分喜欢，我喜欢五月天，当然其余两首歌也十分好听，我也喜欢，只是依照目前的状况，这首倔强更符合我当前的心境，所以我选择它。”
　　系统公示比分，在第一关的闭答题环节，比分是5比0，彼得.李完胜！
　　这简直就是一边倒的众望所归啊！
　　观众们欢呼起来，眼看着彼得.李胜券在握，都十分替他感到高兴，这“现任”眼看着就要被打成“前任”啦！
　　所以说嘛，但凡要终结的感情，一定要做一个拿得起放得下的体面的前任，凡是如同马永贞一般的反面，下场都会是不得人心的，这也正是摩西达达X衍生产品【现任变前任】深得人心的群众基础。
　　马永贞见此比分哭丧着脸，面如土灰。
　　这简直就是回天乏术啊！
　　“接下来，进入第一关抢答题环节……”系统宣布，“特别说明一点，鉴于目前的比分，彼得.李完胜前半程，接下来只需要再得一分，就可以赢下第一关。”
　　观众们大声叫好，这样的一边倒比赛看得太爽了，这就跟自己的主队在狂灌对手似的，多么夸张都不为过，爽！
　　“请听题……”系统提示，气氛十分紧张，“如果给你一百块钱的预算，能够在此刻让刘燕小姐开心地笑起来，你会怎么做？”
　　卧槽！这是个什么问题？
　　观众们一时都不知道如何是好，这简直就是令人无法代入啊，这系统脑筋的转速也忒快了一点吧？！
　　马永贞看了看彼得.李，透着一丝老奸巨猾的神态，故意停了一手，只要彼得.李做不到，他等于是白捡一分。
　　特别说明的是，在抢答题环节，三位在系统中的体验者已经可以看见对方的表现，同步在系统中。
　　彼得.李此刻更加轻松，他笑笑，完全不计较这个吃亏不吃亏的可能性存在，他抢先回答道：“我可以示范吗？”
　　“当然！”系统回答。
　　只见彼得.李走到面向刘燕的位置，就跟两人在系统里视频聊天似的，他冲刘燕做了一个鬼脸，然后说：“刘燕小姐，只要你看见我接下来的表演笑一笑的话，我们今晚的晚餐将会多一百块钱的奖券哦……”
　　这真是一个令人意想不到的方法，彼得.李等于是没有陷入这个题目的思维陷阱，他选择了用自己的方式来解答这个题目，果然，刘燕被他如此幽默的搞怪表现逗笑了……
　　“噗嗤！”

第三百九十七章 三关定输赢第二关

　　第一关比赛提前结束，彼得.李以6比0的比分赢下头炮，目前双方的总比分为1比0，马永贞暂时落后。
　　【现任变前任】PK进入第二关环节，这一关，按照系统设定，用户将在系统中体验电影场景的模拟展示，智能系统将记录竞赛双方的思维反应，通过能量条展示竞赛双方的心理状态，以正负能量值显示，正能量者分值大者获胜。
　　台上的虚拟大投影上醒目的位置出现两个大大的能量条，蓝红色条分别代表着负正能量，各占一半，比赛开始后，能量条将闪烁显示双方心态所处的位置。
　　大赛的气氛很是浓郁，现场的万众都不曾见过如此智能时代的虚拟叠印现实比赛，让用户在系统中比赛然后其输赢的结果还能决定现实当中的情感存留，这简直就是闻所未闻更别说亲眼一见了。
　　有了第一关的观赛经验，观众们似乎应该淡定许多才是，但是眼见这第二关是一个完全不同的系统设置，人群又更加躁动起来。
　　摩西达达这个智能系统总是出乎意料地给他们以惊喜，以超乎他们预期的形式感博得了观众们的好感度。
　　这真是一个用心的好系统！
　　第二关，说白了就是让目标用户进入系统来看电影，只不过噱头点十足之处在于，场景来自于电影但里面的主演却是竞赛双方的第一视角，等于是说，竞赛双方将在摩西达达中以第一视角来体验电影世界。
　　关于这个视角的感觉，做一个比方就明白了。
　　当你手持手机站在两个镜子之间对着其中的一面镜子自拍，照片中会出现无穷的类似俄罗斯套娃的视角。
　　就是这个道理。
　　观众们看到这样的程序都激动无比，纷纷对摩西达达这个【现任变前任】程序赞不绝口。
　　“太好玩啦！真想自己亲身体验一下呢！”
　　“摩西达达，牛逼！”
　　渐渐地，观众们的喝彩集中成一句话，“摩西达达牛逼！”
　　山呼海啸似的，而且很有节奏。
　　肖特目睹了这个场景，在台上十分享受，这简直就是人生当中不可多得的尊荣体验啊，他45度仰角望向天空，天空远处又飞过一群飞鸟……心里不由地涌现出淡淡的忧伤……尼玛，这个电影将会放什么呢？
　　由于和孔瑶不能在众目睽睽之下亲密联系，眼下的每一步都是考验两人的默契程度的关键点，真可谓是步步惊心，能够做到万无一失的也只有靠孔瑶了，肖特在这里遐想，孔瑶在花墙之后兑现，而台上的虚拟大投影就是直播在万众面前的考卷。
　　走起！
　　虚拟大幕上出现了电影场景，依然是四个视角展示，分别是马永贞、彼得.李、刘燕和观众视角。
　　观众视角为主，占据了60%的画幅，下面是三个相对小的画框，乃三位体验者的视角。
　　“这是什么电影？怎么这么熟悉？”肖特自言自语道，紧接着他一声低叹，“靠！这不是《罗曼蒂克消亡史》嘛！”
　　没错，此时的电影场景来自于电影《罗曼蒂克消亡史》，音乐已经响起……
　　.
　　一个日式房间。
　　一个长袍马褂的男人走进了视线，昏暗的光下，他只有一个不甚清晰的背影。
　　他低头脱帽，将帽子挂起，并从手腕上卸下佩饰，放在矮脚桌上。
　　然后松开衣领的纽扣。
　　.
　　肖特十分熟悉这部电影，因为这部电影是他喜欢的类别，此刻肖特的内心仿佛在旁白一般……
　　“浅田是个RB人，生活在SH，经年。他觉得人活着一定要有仪式感，在他的血管里流着膏药丸民族的血液。尽管他穿着长袍马褂，是一张SH人的人皮。但对他来说，每天最惬意的时候就是此刻，就像是一场仪式，他要从一个世界进入到另一个世界。”
　　肖特一个恍惚，原来这个旁白的声音真的响起，他还以为这是他心底的声音呢！
　　他被这个声音吓了一跳，这个声音取自于他，但却是系统自动生成的。
　　音乐继续。
　　.
　　一辆汽车行驶在郊外公路上，有沙沙声，更烘托了寂寥。
　　旁白：“无时无刻，不论何地，寂寥和未知，似乎是人类永恒的主题，这究竟是怎样的一个世界？”
　　.
　　肖特已经适应了自己的声音不打招呼一般在同步进行着画面的阐述和翻译，孔瑶这么做的目的大概是要照顾现场没有看过这部电影的观众吧。
　　这时，画面中露出了一个女子，没错，这个女子不是大明星章子怡饰演的，而是刘燕的视角，在观众视角中，仿佛经过“移头术”一般，刘燕替换了章子怡。
　　此刻，她正坐在轿车车厢的后座，百无聊赖。
　　只有她下意识的动作，似乎透露着一丝不安。
　　她不停地拨弄着把手带子，这个安全把手很有意思，像一个行刑的吊圈。
　　旁白：“这是一个有故事的女人……”
　　.
　　肖特心道，这样玩电影真的好吗？
　　他十分清楚，这么大的信息量，其实在电影中不过是开篇的三个场景而已。
　　话说文字和画面的区别在于，文字是要描述的，而画面可以直接交代。
　　孔瑶拿现成的电影场景作为摩西达达的体验场景，其实都是要付费的，因为这涉及到版权。
　　真不如自己弄一个场景呢！肖特心想，但他转念一想，也是，这些电影场景都是用钱堆起来的，如果摩西达达能够重复利用这一点，也不失为一种循环使用，符合低碳环保理念。
　　.
　　画面中，汽车还在行驶……还是这个女人。
　　她不再碰那个吊圈，而是将头枕在靠背上，将头倾向一侧。
　　旁白：“这个时候的她有一丝娇媚在脸上浮现，注意这个细节，这说明她很寂寞。”
　　.
　　这真是体现了好演员的重要性，一个细微的表情都能够带戏份的，换句话说，演员的一个微表情可能就是编剧的几行字！
　　章子怡可以做到，那么刘燕是怎么做到的
　　肖特一念之间，顿时明白了，原来这是摩西达达为刘燕设置的虚拟成像，换句话说，这时的刘燕也只有在被动地欣赏自己，而非在演自己，一切都是系统安排好的。

第三百九十八章 第二关 下

　　不得不说，孔瑶这样的做法透露着超级AI艺高人胆大的自信。
　　她是超级AI，不但具有强大的数据分析能力，和运算能力，还具备了自我意识以及跟肖特恋爱成长起来的情感模型，换句话说，除了没有实体存在，孔瑶已经跟人类无异。
　　甚至比人类更强，这是很明显的。
　　此刻的【现任变前任】辅助功能的临时研发与应用并同步直播，都是她一气呵成没有经过肖特和团队的商榷，她就直接以产品的形式技术地呈现出来。
　　肖特此刻当然不便知道更多的信息，事后他会知道，孔瑶这么做的缘由还很大程度上来自于她是一个女人的心理，没错，她被马永贞这个渣男给彻底激怒了，出于对刘燕的同情，她迅即弄出了这么一个衍生产品，不经考究就投入到应用和直播，如果不是带着情绪，她断然也不会这么冒险。
　　当然，这是后话。
　　此时，肖特一边看着虚拟大幕的直播，一边想到了孔瑶。
　　“回头一定要好好夸奖她一番，摩西达达的衍生产品今后将是一个很大的产品集束群，她一定是想启发我一下才这么做的。”肖特自言自语，在心里默默地说。
　　显然肖特只对了一半，他还不了解女人的心理，女人，有时候会被激怒，自觉代入到一个族群中去，这个族群的名字就叫作女人。
　　而此刻，虚拟大幕上的电影场景依然在进行中，整个过程持续了大约7分钟，相当于一次电影的重新剪辑，类似于网络流行的谷阿莫、谋杀电视机等等播主的风格，用极短的时间来讲述完一部电影，而摩西达达X的这款辅助程序不同的是，它是浸入体验式的，多视角加真人体验，在六七分钟内体验完一部电影，而此刻看直播的观众也会如同经历了一次别人的人生，这比看电影来的更加近距离，更加激动人心，一方面来说看，不但主演都换成了目标用户，另一方面，他们此刻正在经历着一次PK，而PK的结果决定了他们的现实境遇。
　　这个视频的最后一个画面是以刘燕眼角的泪滴滴落为结束的，中间有一段不可描述的画面，没错，那就是电影中章子怡被那个RB人关在地下室里当成了发泄的布偶，除了跟电影中的那只猫似的需要一日三餐之外就是不断地被那个RB人啪啪……
　　而在孔瑶这个程序中，章子怡的演绎是刘燕来完成的，RB人的演绎者是马永贞，可怜的彼得.李，他只捞得一个葛优的视角，没错，最后脱帽举手过安检将自己摆成了一个十字。
　　全场鸦雀无声。
　　肖特紧张坏了，心里暗暗叫苦，这尼玛是作死的节奏啊！
　　“孔瑶啊孔瑶，你肯定还是不了解人类啊，你再聪明再强大也不如当一回人感知一下呢，”肖特心里欲哭无泪地说，“玩大发啦，你拿哪一部电影来演绎不好偏偏拿这一部，退一步讲，你拿这部电影就拿这部好了，还用什么地下室那些片段？你让体验者情何以堪？”
　　肖特的叫苦也是情有可原，他的担忧不是没有道理，现场观众看过之后形成的因沉默带来的巨大真空低气压环境也是跟这个有关，这尼玛太考验人性了，这潜台词不等于是在说……
　　咳咳咳！
　　注意，程序的主题是【现任变前任】
　　咳咳咳！
　　“哎呀！我去！你当你是金基德啊！”台下有小伙子吐槽啦！往台上扔鞋子……
　　肖特只能躲避！
　　“孔瑶啊孔瑶，你看吧，你这就是不懂人性造成的啊……”肖特内心叫苦不堪，越来越多的鞋子抛到了台上……
　　跟天马流星拳似的。
　　“大家安静，不要冲动！”肖特喊话，他的表态起到了效果，大家尊他是如此高科技产品的研发者，引领时代的人物，终于停住了手，鞋子雨终于停了下来。
　　“等一会请大家有秩序地上台来认领自己的鞋子。”肖特心有余悸地回头看看，散落在台子四周的鞋子，大约……往少里说也至少有百八十只！
　　“咻！”肖特做了一个瀑布汗甩掉的动作，这些抗议的声音跟全场人数比较起来显然是极少数。
　　“我特别说明一下……”肖特刚想解释，不料系统的能量条突然响了起来……
　　没错，成绩出来了！
　　按照能量条显示，马永贞和彼得.李竟然都是正能量！不同的是，马永贞的正能量落后于彼得.李的正能量一个明显的身位。
　　刘燕见此情景也是喜极而泣！
　　彼得.李再下一城，PK比赛结束，最终的比分为2比0，按照三局两胜的赛制，第三关就不用比了。
　　彼得.李对此十分吃惊，感觉到不可思议似的，许久才知道庆贺自己的胜出。
　　而此刻的马永贞也是相当地平静，一种人生得以超脱的感觉。
　　肖特完全懵逼了，他不知该如何阐述这样的场面，尼玛，这也太戏剧性了！
　　幸好这个时候，孔瑶现身了，引发了现场的一片惊呼和赞美……
　　肖特回身一看，孔瑶前来“救驾”了！
　　孔瑶扑闪着水汪汪的大眼睛看着肖特，似乎是在等待他下达指令。
　　肖特会意，道：“我特别说明一下，刚才我们设定的这个定制场景呢，有些虐心，有些不近人情，但结果还是不错的，小伙子经受住了考验，刘燕也承受了巨大的委屈，但人生就是这个样子，我们既能够承受好的，也能够承受坏的，最终，我们还是选择好的……我想我大概要表达的是这么一个意思，谢谢大家的鞋子雨洗礼，一般人享受不到这个礼遇，谢谢大家……接下来还是请我们的系统来阐述一下本次PK赛的意义，大家如果愿意的话事后我会安排对话交流时间，大家也可以跟我们的系统来进行交流互动，总之，十分谢谢大家的捧场……”
　　肖特说完，用得意的眼神回了孔瑶一个“礼”，那意思是说，“你看，我的表现也是不错的吧？好坏都能兜得住……”

第三百九十九章 求放过

　　。
　　孔瑶没有理会肖特抛过来的眼神，而是十分诚恳地看着台下的观众，她的注意力全部都在观众们的身上，没有给肖特匀个半分。
　　肖特一个愣怔，这个待遇简直就是前所未有的遭遇，被孔瑶给打入了“冷宫”，这尼玛得是几个意思
　　众目睽睽之下，这种感觉就跟小便失禁裤裆凉飕飕地还无处可躲似的，尴尬。
　　孔瑶发言了，她仪态雍容华贵，气质绝佳，轻言细语地说：“现在系统宣布，摩西达达x辅助程序【现任变前任】首次研发成果展示结果已出，pk大赛的最终比分是2比0，恭喜彼得.李胜出……”
　　观众们给予无私的掌声，潮水一般，哗啦啦……
　　“虽然pk大赛胜负已分，比赛结束，但是【现任变前任】的目标任务究竟有没有实现呢我们还得经过当事人的确认，接下来有请三位当事人，说一说经过系统辅助之后，他们现在的心态有没有变化，是怎样的变化……”孔瑶说，“鉴于彼得.李没有在现场，公平起见，【现任变前任】程序专门定制了一个界面，当事人三方可以在虚拟之境中回答来自现实世界观众们的提问，请看界面……”
　　随着孔瑶介绍的声音刚刚落下，她手臂一挥，台上的虚拟大幕更改了界面。
　　这是一个类似网络直播间的三窗口界面，三位当事人分别占据一个窗口，就跟要和观众来进行网络直播似的，没有什么新奇之处。
　　要说新奇的地方是界面下方的三个小一些的视角窗口，这三个窗口分别是三位当事人的即刻体验。
　　透过这三个视角窗口，观众们可以体验到当事人此刻的感受。
　　这个时候，现场的马永贞和刘燕都带着摩西达达眼镜和配套的麦可，而他们两人对应的视角显示，他们依然“身处”摩西达达虚拟之境中。
　　这是一个类似迷宫起点的房间，在事主面前有三个闸门，按照系统的后台大数据分析以及接下来他们各自的表态发言，将决定三个闸门中的哪个闸门开放，由此进入相对应的虚拟之境，然后再来接受与观众们的互动。
　　谁都不知道这三个闸门代表着什么，气氛有些紧张。
　　孔瑶在这个时候又发言了，“大家一定想知道这三个闸门各自通往怎样的虚拟之境，说实话作为系统的代表，我也不知道，连架构师肖特也不知道，不信你们可以问问肖特，他能否说得出来”
　　“尼玛！玩哪出啊！要整死劳资啊！”肖特心里那个苦就别提了，按说他才是变量先生，怎么此刻尽是受莫名其妙的变量空袭一般，吓得自己就跟缩在防空洞里的……地鼠，不敢露头呢！
　　“好吧，我的确也不知道。”说着，肖特还做了一个耸肩摊手的动作，显得自己十分无辜。
　　观众们见此情境不乐意了，纷纷叫嚷着肖特猜一个，“猜一个！猜一个！”的叫板声此起彼伏，煞是壮观。
　　话说互动能玩到摩西达达这个份上，也算是史上第一了。
　　肖特用手抹了把脸，狠心道：“大家还是放过我吧，让我也做一会的观众行不行作为摩西达达的架构师，我做好这开头三公里和结尾三公里的工作是本分，做好这个过程的变量预设也是本分，尽量让这些变量变奏出优美的乐章也是本分中的本分，但我毕竟不是上帝或者如来，不是什么都能知道的呢，所以，求放过……”肖特双手合十，就差念“阿弥陀佛”啦！
　　观众们才不吃肖特这一套，此刻观众眼里的肖特简直就如同春晚上的大魔术师，似乎说啥都是套路，他们就是享受被“套路”的过程。他们极力要求肖特猜一个的过程，其实就是在求娱乐的过程，既然摩西达达如此神奇，连衍生产品都可以即刻定制，那么就没有解决不了的事情，这个时候的架构师如果谦虚地拒绝，那么一定就是欲扬先抑的套路，他越是这样推诿，作为观众就理应越是起劲地起哄，这才叫娱乐式的互动呢！
　　肖特哪里能够理性地分析这么多，此刻他只是本能地直觉，眼看自己是逃不过这一下啦，必须得“猜一个”！
　　“好好好……”肖特一连串的告饶起来，“我就猜一个吧，真是……怕了你们！”说着，肖特脸上还流露出对摩西达达用户们的宠溺，这简直就是我不入地狱谁入地狱的境界呢！
　　观众们愈发喜欢这个大男孩一般的架构师了，简直就是全民偶像！
　　肖特跑到距离虚拟大幕近一点的地方，指着三个闸门随嘴这么一说糊弄道：“这三个闸门分别代表着天堂、地狱、人间，按照事态的进展和过程，大数据建模出来的，就看事主们经历过pk之后各自的状态如何了，往严重里说，他们刚才应该在虚拟之境中经历了一场严酷的心理考验，那么，接下来未知的环节就来了，我们就起名叫它为‘迷宫’，因为先哲们说过，上帝为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗，人生嘛，永无绝境，一段感情该如何结束，就看他们各自的悟性了，我也只能说这么多了，接下来看各自的造化啦……”
　　肖特随嘴这么跑火车一说，博得了现场观众们极大的满足感！他们从来没有见过如此充满激情的公众人物，他的每一句话似乎都不确定又似乎那么肯定，一切充满了意料不到的刺激和乐趣，没错，观众们更加爱肖特了。
　　而这个时候孔瑶则心道，“果然，他也懂了我呢！”
　　此话怎讲
　　原来，孔瑶故意这么做的目的就是在试探一下肖特的潜意识认知到哪一步了，越是不按套路来越是考验一个人的反应能力和素质储备，如果再给他极限的反应时间，让他来不及思考完全依照直觉来判断，那么此刻暴露出的就是他的潜意识模型。
　　孔瑶借此了解了一下肖特的潜意识世界，没错，这个男人的确是跟她合拍的最佳搭档，连呲溜着逃跑跟滑水似的都这么帅！
　　而这个时候的肖特本能地看了一眼孔瑶，他一个恍惚，此刻的孔瑶就是电影里头的紫霞啊！如果紫霞会钻到至尊宝的心里头看一看，有法术的话，那么孔瑶也是有法术的，此刻就是她的法术，她能够迅即给肖特建立模型，得出她想要的结论！
　　“求放过……”肖特这个时候才真正地明白，跟一个超级ai谈恋爱，简直就是跟一个女妖谈恋爱没有本质的区别呢！

第四百章 确认

　　谈恋爱，是两个人的事，最终，它确定了两个人面对世界的状态。
　　肖特和孔瑶此时算是更进一步地明白了彼此在自己心目中的地位，所谓佳偶天成，无可取代。
　　一个即时建模，一个变量无敌。
　　犹如史上所有最为凄美的爱情故事，譬如白素贞和许仙、紫霞和至尊宝、聂小倩和宁采臣……男女主角都是两个世界的连接，在连接的那个时空段落里，谱写了人类最为歌颂的所谓的爱情。
　　可芸芸众生，爱情，它究竟是什么？
　　马永贞、刘燕、彼得.李，三方已经就位，等待系统一声令下开始陈述的时刻，他们所说的每一句话，系统都会作为判断的依据，以此来判断打开那扇闸门，而那扇闸门背后，按照肖特之前解密的说法，代表着天堂、地狱、人间三境，如此看来，这高科技的摩西达达追求虚拟叠印现实也是无所不用极其呢！
　　“兴不兴奋？”
　　“兴奋。”
　　“紧不紧张？”
　　“紧张。”
　　台下们的观众已经有好多各种议论的声音出现，他们都十分庆幸自己见证这科技造福人类的史诗般的时刻。
　　虚拟叠印现实！
　　话说这现实中的问题交给虚拟之境来解决，靠不靠谱呢？
　　所有人都在翘首以待，【现任变前任】，它最终会成功吗？
　　马永贞率先表态，他道：“谢谢系统给我这次说话的机会，我以为我……再也没有机会当着这么多人的面来表达自己的心声了呢……”马永贞一时有些哽咽，“是的，我败了，我是一个彻头彻尾的Loser，失败者是没有择偶交配权的，连动物世界都尚且如此，何况人类？我既然败了，我就……但是我要说明一点，我之所以选择退出，是因为我依然爱着刘燕，如果说，人和动物有区别的话，也就是在这一点上，动物是交配的本能，而人应该享有爱情。”
　　马永贞此刻也像一个大演说家一般，发表着自己的感慨，没有人打断他表达的权利，即便他是一个并不光彩的Loser，能够静下心来听一听Loser的心声，也不失科技造福人类的一个明证。
　　可以听得出来，马永贞的感受不可谓不深，他继续道：“我想，我应该主动地体面地离开，而不是以一个失败者的姿态退场，谢谢摩西达达用电影场景让我体验到了过去未曾探究过的内心世界，我想我应该知足了，我退出。”
　　马永贞利利索索地确认了自己的失败，单方面宣布自己从现任变成了前任，等于是在大众见证下承诺今后不再纠缠刘燕，分道扬镳。
　　“你……”刘燕欲言又止，想来她有对马永贞的说辞有不满意的地方，但肖特“打断”了她，肖特一发言系统就屏蔽掉了系统内的声音。
　　肖特说：“好了，暂时我们先不做讨论，还是要谢谢马永贞先生能够直面问题所在，不论他的见识如何，但我们也要有尊重他表达的权利，好了，接下来刘燕来说……”
　　刘燕有些不开心。
　　“我也没什么好说的吧，我坚信，人生下来就是在不断寻找自己的另一半的过程，只不过很多人找着找着就累了，放弃了，不得不将就了……我没有什么好说的了，我感谢摩西达达，让我不再将就，我想从明天起，我可能会迎来全新的自己，这是一次不可思议的人生体验，我将永远铭记这一天。”
　　说得是情真意切，闻者动容。
　　彼得.李笑了笑，还是那副阳光的模样，看来过程中出现的一些不和谐的杂音并没有影响到他的心情。
　　“轮到我讲了是吧？哦……好紧张……怎么说呢，我赢了，没错，我赢了！我觉得我赢得了不仅是一场比赛，也不是赢得了哪一个人，我觉得我赢得了时间，没错，时间。我们的生命是有限的，所以时间是宝贵的，如果没有摩西达达，我可能永远遇不到刘燕，说实话，我从来没有尝试过一见钟情，也没有尝试过如此强烈的渴望去接触一个女孩子，更别说为了靠近这个女孩子还要经历如此一场渡劫，哈哈哈……但我觉得这让我的生命变得高效，变得不再茫然，不再继续被爱情那个缺失的位置时不时地难过一下，我想我从今天晚些时候起就可能迎来新的人生，刘燕，等我电话哦！”
　　完美！
　　肖特长吁了一口气。
　　他没有想到，人为什么会有三六九等或者见识不同？抛开先天的基因不谈，更多的原因在于人经历的不同，一个人生来就处于不同的，独一无二的“人生盒子”里头，再多的与众不同再多的精彩也不过只是书写着各自的按部就班，而已。
　　此刻，他的感受也是非同凡响的，他愿意拿出跟各位来分享。
　　“科技造福人类，没错的，科技会让我们的生活变得越来越好，变得越来越接近我们的理想，接近那个只能存在于数理模型当中的那个完美的圆，这是科技带给我们的福音，摩西达达开创了一个先河，一个AI智能时代服务大众的先河，我们又将信心将它做的更好，这是我们的追求和职责所在，但是，我必须要在此刻有些煞风景的说，此刻，还有多少人记得达达西摩？”
　　“唔……”台下反出一片惊叹，众人没有想到在如此时刻肖特会提到摩西达达那个糟心的对手，那个依靠所谓的网络众筹而先于摩西达达一步上架的抄袭模仿者，达达西摩。
　　“我想说的是，没错，科技造福人类，我们摩西达达做到了，但这仅仅只是我们的开始并不是我们的结束，我们追求的东西远远不是这么简单，我们有这更加宏大的雄心壮志，我们看见了人类的未来，它在不远的地方召唤着我们，请相信，跟随着摩西达达的脚步，一定会见识到人类那无比光辉璀璨的明天，听，那是未来在召唤！”
　　“好！”山呼海啸，排山倒海，声势浩大……

第四百零一章 暗中保护

　　“这小子还来劲了呢！”
　　台下，人群远处外围，一个中气十足的男低音响起，让人有似曾相识的感觉。
　　“头，上面的电话。”
　　一个寸头夹克年青精干的小伙子靠近此人，在他背后轻轻地说，并同时递给他一个手机。
　　“挺热闹的，看看多好啊，怎么又催了？”说着，此人转过身来，接过小伙子递过来的手机……
　　没错，此人正是何队，M市刑警二中队队长。
　　“喂喂……等一等，我找个人少的地方……”何队说着快步走到不远处的一辆黑色越野车上，拉开车门钻了进去。
　　车门发出一声厚重的杂音，“嘭！”
　　“领导有何指示？”何队说着把座椅靠背防倒，歇一歇站久了的腰。
　　“何柏铨同志，再给你半个小时时间，如果你的设想继续没有应验，那么就只能公事公办了……另外不论结果如何，公务结束之后到我办公室里来一下。”
　　“领导……这……”何队还想争取一下的架势，但不等他说完，电话那头的人又道：
　　“已经够意思了啊，宽限了至少一个半小时了，不要再想着讨价还价，没门！”说完，“啪！”对方挂掉了电话。
　　“这……”何队吹鼻子瞪眼又无可奈何，对方既是他的领导又是当年一起办案的兄长，彼此知根知底，各自的脾气秉性熟得不能再熟，话已至此，争取也是争取不来了。
　　何队怅然若失，不由隔着车窗看向远处的肖特。
　　话说何队来执行的是哪门子公务？
　　原来，何队一直暗中调查三禾会的案件，由于案情扑朔迷离牵涉众多，他一路跟进下来，不知不觉间也是几个月时间有余了，这天早上听说肖特摩西达达门前被众多粉丝围住，他怕坏人浑水摸鱼对肖特不利，于是就暗中带着兄弟们过来保护，替肖特看看场子。
　　不料，他来到这里一看，好家伙，这场面，简直比庙会还庙会呢！再一了解，这个场面超乎了提前报备的场面限制，按说应该临时将活动叫停。
　　就在相关方面准备叫停活动的时候，何队见事态的发展十分有利于肖特的摩西达达的发展，而且他也确实需要从观众的角度来审时度势一下，为何这个牛逼的高科技产品有那么大的势力在觊觎？这个张小宝成了神秘人，到底要弄一出怎样的闹剧？
　　为了向这个谜团的谜底再进一步，何队临时起意跟上峰请示，说是自己办案需要，凭借他多年的经验，张小宝或者三禾会那边，一定会利用这个突发活动采取行动，他趁此机会好擒拿坏分子，特别请领导批示。
　　他的领导是他的师兄，对何队的能力和为人了如指掌，既然何队这么说，领导也就特批了，当然要特别嘱咐一句，只给你两个小时的时间，如此盛大场面，不可持久，时间一到就要采取措施驱散人群。
　　“怎么就没有动静呢？”何队自言自语地说，“不该啊，人就在上头，难不成是发现了我们有准备？”
　　车外的人见何队电话打完，在一个人沉思呢，于是掏出香烟来引诱他，“抽根，放松放松，我看啊，没啥情况，估计是我们小心了……”
　　何队下车接过香烟，道：“话不能这么说，小心无大错，肖特一定要重点保护，他的人身安全不能有任何的闪失。”说着，何队吐出一口烟圈，透过烟圈，他看向远处的肖特，又道：“这小子神乎其神的，不怕别的就怕他躲得了初一躲不过十五……一定不能放松，明白吗？”
　　“明白！”
　　一根香烟抽完，何队心情放松了不少，打趣道：“这么现场看看也挺好的，摩西达达还真是了不得，你们哪个有注册？”
　　刚才那位小青年略显紧张地摸了摸口袋里的手机，嚅嗫着回答：“报告队长，我……我想找个对象又没有时间所以……我……就注册了……”
　　何队见果然身边有人成为摩西达达的会员，十分好奇，但看见小伙子不明就里一时琢磨不透他的意思，给吓得够呛，忍不住笑了起来。
　　“好事，科技造福人类，好事，我又没有阻止你这么干，你是该找个对象了，怎么样，你觉得这个找对象的程序真这么好使？”
　　小伙子见何队和颜悦色没有责怪的意思，有些不好意思地挠挠头，愈发腼腆地说：“报告何队……”
　　“哎呀，不要动不动就报告报告的，这会公务先暂时放放，我们收工之前聊聊天。”何队哭笑不得，这帮毛头小伙子可都是他的亲兵爱将，要怪就怪他平时管理得太严格，这规矩一旦形成一时半会还真不好改，按何队的规矩，工作时间不谈私事，一切都是公事。
　　“好的，报告……哦不，我刚刚注册，目前还没有敢点击那个确认按钮，害怕……”小伙子卡壳了，一时不知如何说才好，有些窘。
　　旁边一个年纪稍长的同事插话道：“害怕女人是老虎啊！哈哈哈……”
　　一帮老杆子都会心笑了起来。
　　“我命令你，现在就点，让我们看看效果。”何队吩咐道。
　　“这……”小伙子有些犹豫，吞吞吐吐地说。
　　“办案需要！”何队脸一板，道。
　　“是！”
　　小伙子掏出手机，解锁，进入，动作十分娴熟，估计也是憋了好久了，别说是有心找对象的，就是这些过来人见到如此一个新生事物，能够这么牛逼地把找对象这么重要的事情即刻解决，也是心里有些蠢蠢欲动无奈时过境迁老树难开二头花呢！
　　没一会，小伙子喊了起来，“成啦！”
　　“我看看我看看……”身旁几位同事围了过去……
　　“卧槽！可以啊！漂亮！”
　　“你小子修了哪辈子的福气啊……”
　　何队走过去，接过手机一看，果然，手机屏幕上显示着一个女子的资料，看这面貌，不谈别的，的确是一个人见人爱的讨喜姑娘！
　　“幼儿园老师……167身高……月薪5K……爱好……”何队一边看着一边念叨，“哎吆，不错不错，你这就算配对成功啦？”
　　“还等对方确认呢……”小伙子红着脸回答。
　　“叮！”对方回复了……
　　“成啦！”

第四百零二章 此女只应天上有

　　肖特此刻在舞台上面只能看见人山人海，哪里料到还有何队和他的兄弟们在暗中保护着他，他也不知道能够跟粉丝们现场互动到这个程度还多亏了何队在给他顶着呢。
　　当【现任变前任】环节经过三方确认之后，这出名副其实的“现场直播”算是以大获成功而宣告结束。
　　有不少专业文章撰文声称，摩西达达这次的表现，堪称业界即刻定制的典范，其广告价值至少1个亿！
　　“今后，请多多关注我们的消息推送，下一次我们不要再来这么盛大的聚会了，既不安全，也不环保，感谢大家今天的热情，请大家有序退场……”
　　“这小子还不错，挺有社会责任心的嘛……”远处，何队自言自语地说，“我以为他事忙活完了拍屁股走人呢，还主动当起了秩序疏导员，不错不错，只要不出事，我等会去见领导就不抖呵……”
　　吉人天相，现场真的没有任何事情发生，甚至连踩掉鞋子发生争吵的场面都没有，所有人都跟一起来朝拜的门徒似的，一个阵营，心满意足。
　　观众们没有要求跟三位事主进行互动，而是见肖特有闪人的打算，一时依依不舍起来……
　　“摩西达达，肖特肖特……”
　　“卧槽，敢情还要来一波？”何队都准备上车了，不得不掉头回来看着现场，多年的刑警经验让他嗅到了空气中有人挑头的气息，顿时像鹰隼一般充满了警觉！
　　“大家还有什么要求吗？只要大家保持秩序，我会尽量满足大家的……”肖特带着中央空调式的暖男风，一脸宠溺地望向粉丝群。
　　“我勒个去！”何队叫苦不迭，“这个肖特还是没有经验啊，这个时候能任性吗？简直了，兄弟们打起精神，站好最后一班岗！”
　　现场的粉丝们提出，一定要那位虚拟美女出来跟大家再见一面，有不少男孩已经激动地不能自已了，用粉丝们的话来说，这简直就是三千年一遇的美女，此女只应天上有人间能有几回闻？
　　肖特见粉丝们提出这个要求，一时有些转不过弯，刚才还是救民于水深火热中的天才架构师，产品达人，这正经事完毕之后又稚嫩成了小伙子，肖特心想，这个妹子岂能是说出来见人就出来见人的？她是我的！
　　我的！
　　专属！
　　妹子！
　　肖特不愿意放孔瑶出来，环顾左右而言他搪塞不停……眼看就要招架不住了……
　　“不能啊，劳资的前任已经成了网红了，难不成还要把现任也搞成明星？”肖特心里暗暗叫苦，“这都是报应啊……”他急得直搓手，靠手来解决问题的少年都十分清楚，一个绝美的容颜意味着什么……
　　看着台下人头攒动以及联想到摩西达达那数量惊人的用户，万不能过分宣扬孔瑶啊！
　　但是肖特此刻就像民意面前的一叶孤舟，在滔天的海面上瑟瑟发抖，说好的人定胜天呢？
　　“轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟，情话永远不嫌太多，对你说……”
　　一个甜美的女声唱起了歌谣，只闻其声不见其人，人群瞬间安静了，这是大牌要登场的节奏，没错，孔瑶要出现了！
　　台上本来已经黯淡的虚拟大幕此刻又闪亮起来，虚拟大幕跟一般大幕的不同之处在于，它是4D空间，如同即刻将舞台换装，成为一个音乐会的现场，连时间维度都刚刚好，大牌要登场还没出现前往往都这样，先闻其声！
　　“一全听你的，二给你好的，数到三永远爱你一个，四不会犯错，五不会嗦，每天为你打call，Cook也不错，轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟……”
　　果然，孔瑶荡着秋千从天而降，宛如大明星的演唱会现场！
　　这舞美效果，美轮美奂，肖特从来没有见过这么盛大的场面，一时看傻了眼，这孔瑶如此出场，完蛋了，又一个大众情人诞生了！
　　果不其然，台下的观众纷纷掏出手机，不停地录像，拍照……
　　有观众已经发现，这一幕已经同步直播在摩西达达程序里头，在线人数达到惊人的2.6个亿！
　　孔瑶落落大方地从秋千上下地，旋转着继续唱着这首甜腻到骨子里头的情歌……
　　“情话永远不嫌太多，对你说，打开你的爱情手册，就在此刻，为你唱的专属情歌，要记得，说你想说的，做你想做的，别怕失败因为你有我陪你看日落，陪你等雨过，陪你一起唱完，我们爱的歌……”
　　太燃了！台下的观众如醉如痴，纷纷举起双手跟着节奏一起晃动着，初音未来跟眼前这个虚拟人想比，已经远远地落后了，科技就是这么发达，转瞬之间一般，新的技术就将之前的技术甩到不知多少条大街之外，这就是科技进步的速度！
　　一朝跟不上，处处跟不上，所幸，身在这个时代，犹如现场这些幸福的人们在轻轻地跟着虚拟偶像哼唱着……
　　“轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟，情话永远不嫌太多，对你说，打开你的爱情手册，就在此刻，为你唱的专属情歌，要记得，我轻轻靠近你的耳朵，说爱你不嫌太多，如果相遇的几率，亿万分之一那么多，请相信我的真真真心，比宇宙还辽阔，我会牵着你的手，直到你全部接受……”
　　一首歌曲的旋律部分，孔瑶还走到台前跟各位挥挥手，十分有大咖风范……
　　肖特此刻依然站在台上，虽然只是站在台角，但孔瑶还是走向了他……
　　引来观众的一阵尖叫！
　　肖特紧张地心提到了嗓子眼上！
　　“孔瑶啊孔瑶，千万不要玩得太超前，虽然说我已经十分习惯你出现在我的面前跟我一个维度在交互，但是此刻是众目睽睽啊！玩大啦！”肖特又急又窘，还得努力保持形象，跟白马王子等着公主款款而来似的，真是人生在世全靠演技！
　　两人的手“拉”到了一起！
　　观众们爆发出分贝极高的欢呼，此女只应天上有！此刻天女下凡了，离用户还会远吗？
　　群情沸腾啦！

第四百零三章 金童玉女

　　雪莉的摄制团队正在聚焦着台上，只见长焦镜头里，肖特和孔瑶此刻正在“手拉手”答谢着现场的摩西达达的粉丝，零景深更好地烘托出画面的主体，而且天公作美，阳光透过行道树那浓密的树冠洒下斑驳的光点，就跟造物主的神来之笔似的，更加烘托出男女主角的光彩夺目。
　　如果不是事先有心理准备，断然不会意识到这一对金童玉女一般的人物竟然一个虚拟一个现实，来自于两个不同的空间。
　　“啧啧啧……这简直就是世间最美的偶像剧啊！”雪莉一边聚精会神地看着一边情不自禁地夸赞道，“虚拟叠印现实，我觉得他就是马斯克一般的人物呢！”
　　“哦？这个高度那可就是世间数一数二啦！”
　　一个声音在雪莉的身后响起，雪莉寻声回望，见是王撕葱竟然也来到了现场，刚好站在她的身后，也不知观察了她多久。
　　“哈，你也来啦？”雪莉俏皮地说。
　　那晚KTV之后，两人就已经滚了床单，之所以按下不表，一来是因为世间所有的滚床单无非都是那个套路，再文豪级别的描写也不过是活塞运动的本质，“啪啪啪啪……啪……啪……啪啪……啪啪啪啪……”变奏的力道不同而已；二来嘛，这俩人毕竟是配角，可怜的男主和女主迄今还是没有破瓜的纯爱，唉！每当想起这个，真是让人焦虑到心碎。可这又如何能够急得？世间万物都有各自的造化，一旦开始就必须遵循其内在的规律，人改变不了事，是事改变人。
　　慢慢来吧……
　　王撕葱自带喧宾夺主的气质，为了避免被现场的观众认出来，他带着一副巨大的蛤蟆镜。
　　他是专程赶来看热闹的不错，但更关键的所在还不是因为热恋期的男女都有通病，那就是一日不见如隔三秋，王撕葱自知雪莉一定会在现场，所以赶过来求偶遇……得逞了！
　　雪莉是工作狂人，她在做片子期间是不能被打扰的，那晚滚了床单之后就告知王撕葱，必须忍着相思苦直到她的纪录片完结，除非这个过程中她憋不住了主动找他……
　　年代变了，女人何止半边天。
　　王撕葱不动声色，道：“你们阵仗大，老远就看见你们的功架，我就寻着来啦。”
　　雪莉娇嗔地白了王撕葱一眼，都是脑力过人的人精，当真看不出来男人肚子里的那些花花小心思？不过是不愿挑明，给点面子而已。
　　“我跟你打赌，我这片子播出去，你信不信马斯克会惊动到来找肖特的程度？”雪莉傲娇地看着台上，目不斜视地对着王撕葱说。
　　此刻的王撕葱已经跟雪莉并排而站，也盯着台上，看着好基友肖特在那里扮着全民偶像……
　　“我为了跟你演对手戏这赌必须得打啊，接了，输什么吧？”王撕葱吊儿郎当地说，反正没有他输不起的赌。
　　雪莉饶有深意地看了眼身边人，笑笑，道：“我还没想好，不过看你这架势什么赌约都不害怕嘛，不如到时候再说？”
　　王撕葱心里暗暗吃惊，这是挖坑让他跳啊，第六感已经感知到搞不好这次要栽，贵为公民老公的他眼看着这次不能全身而退了，凶多吉少啊！
　　“行！”王撕葱痛快地应道。
　　台上，肖特和孔瑶答谢完粉丝们的热情之后，断然是不可以贸然而退的，粉丝们也不会答应啊，他们留在台上跟粉丝们互动起来，回答他们的现场提问，为了让提问环节显现出摩西达达的逼格，肖特提出了即兴的玩法。
　　“大家可以把想要问的问题通过自己手机上的摩西达达发送到后台，让你们见识一下量子运算的厉害，我们会从中选出占比最高的前三名问题，在现场给大家做出回复，只给三分钟时间，3、2、1……开始！”
　　肖特话音刚落，台下的万众瞬间都成了低头族，纷纷在手机上或语音或手写地输入自己的问题……
　　“你是提问的高手，要是你，你会问什么问题？”王撕葱问身边的雪莉。
　　这真是一个会讲话的人呢，不但审时度势，而且还投其所好，还能不经意地让对方体验一下小小的优越感，撩妹高手的内功可见一斑！
　　“我？”雪莉显然没有料到王撕葱会在这一刻问自己这样的问题，她略一思忖，“我可是比现场的观众知道他的底细要多一点啊，要是我问的话……我就问他东方男人是不是都特别崇拜韦小宝？”
　　“啊？”王撕葱哑然，十分尴尬，这显然也包括他在内，这个问题明显是假借着问肖特而考察他王撕葱呢！“哦……”
　　“没啦？”雪莉看出来王撕葱明白了她的用意故意装作没有听懂想溜之大吉高挂免战牌，那自然是不能放过的，于是追问起来，“我觉得吧，我这个问题估计问的人不多，排不上前三，要不有劳你给我传道受业解惑？”
　　“这个……我又不是肖特，要不回头咱们一起来问他，听听他是怎么说的，他啊，我觉得吧……这个问题好，我早就看出来他居心叵测，七个妹子在身边，你说是啥意思嘛，原来是想当韦小宝，嗯嗯，有这个可能……”王撕葱装模作样煞有介事地N啵N个没完没了，不敢停啊，停下来就怕给妹子薅住不放啊！
　　果然，王撕葱刚刚说得有些口干舌燥想缓口气的空当就被雪莉薅住了！“看来你还是蛮有想法的，要不你说说你个人的看法给我听听？”
　　“我？”王撕葱一惊，“我哪有什么想法……好吧，我觉得吧，东方男人都有武侠的情结，这武侠当中又以金庸为尊，金庸笔下又以韦小宝的形象最为讨巧，所以呢，东方男人还是比较认可韦小宝的，但是……但是啊！我要表达真正的意思是什么呢，我要说的是，韦小宝有七个老婆那是现代社会绝对不允许的……作为现代人理应有这个觉悟，要自觉地遵守婚姻法，一夫一妻，所以，我个人尊崇一夫一妻……”王撕葱绕了半天给自己“洗白”，见雪莉面色和缓下来，不由暗暗松了口气，他瞅着台上的肖特暗暗骂道，“靠！你小子在台上快活，我却在人后受罪！”

第四百零四章 明星不好当

　　三分钟时间很快就到了。
　　只见系统已经将热度前三的问题罗列在大屏幕上，这三个问题是――
　　热度一：什么时候能够有你身边的这个妹子一般的女友呢？这会不会是摩西达达今后开发的重点？预计得需要多少钱？
　　热度二：能不能同时拥有虚拟女友和现实女友？肖特你怎么看？
　　热度三：人类通过科技配对了，爱情会不会消亡？婚姻会不会最终消亡？你如何预见科技配对给未来带来的影响？
　　肖特看到这三个问题的时候，心里不由地暗暗吃惊，这是多么有水平的三个问题！个个都直指摩西达达的要害，让他容不得有半点闪失，如此看来这明星真是不好当呢！
　　肖特哪里知道，明星成为明星之前都要经过专业的培训，尤其是面对采访，在如何回答问题方面是有专门课程来教学的，这不是仅仅能够靠天生情商来解决的问题。
　　正所谓世间一切都有套路，所谓牛逼的人，就是懂得套路比别人多那么一点点。
　　孔瑶扑闪着大眼睛，长长的睫毛都掩盖不住她内心的关切，肖特如何来回答这三个问题呢？
　　话说一个产品能否形成品牌，成为市场辨识度极高的那个独一无二，这是对产品开发者来说必然要思考的问题，对一个产品来说，只有第一没有第二，因为市场是记不住第二的，这就是市场的自然淘汰法则，就是这么残酷。
　　那么，作为产品架构师，譬如乔布斯，终极他一生都不过是在思考，苹果少了那一口意味着什么……
　　但凡领军人物，最终思考的问题往往都是抽象的，哪怕他做的事是再具象不过的产品。
　　肖特灵机一动，缓缓张口，气息十分沉稳地说：“看过系统提炼出来的热度前三，我不由不叹服摩西达达的用户智慧是相当之高，此刻我战战兢兢，惟恐有什么闪失，一时之间有种调了个个的感觉，摩西达达成了活生生的人，而如此犀利的问题来自于超级计算机，容我试试，我的回答尽量让大家满意……”
　　肖特的谦虚博得了现场的一片善意的笑声，大家轻松加愉快地等着肖特作答。
　　不愧是大数据总结提炼出来的问题，这三个问题基本上能够代表了所有人的心声，人群中就没有不关注这三个问题答案的人，即便是他提出的问题再怎样千奇百怪出类拔萃别具一格……归根结底都不外乎这三个。
　　这就是数据自信。
　　“我觉得吧，在回答这三个问题之前，我想先来说说我自己的困惑……”肖特另辟蹊径地说，“我今年24岁，大四学生，说实话，站在这个台子上面，面对着大家，我十分紧张，我何德何能，能够驾驭如此重大的一个科技项目，我想，除了时运等等那些不可描述的存在之外，就是我的团队了，我的团队十分优秀，能够研发出量子运算应用，能够模拟出此刻站在我身边的这位美女，让我介绍一下，她叫孔瑶，是我的AI女友……”
　　“孔瑶……AI女友……”台下哗然……
　　“孔瑶这个名字并没有特别的意义，仅仅只是一个女性化的名字而已，之所以这么设定，就是因为终有一天，每个人都有可能会拥有一款自己想怎么命名就怎么命名的AI女友，她可以按照你的喜好按照你的习惯按照你的思维来定制出来，而且她也会跟真正的人类一般，可以进化，不断地进化。”肖特说，“我想，这是作为一个科创人的情怀所在，科技造福人类。”
　　肖特十分会把握阐述时的节奏，他的每次停顿都恰到好处，并且能够让受众感觉到他在跟每一个人进行互动，说实话这就是天份了。
　　“对不起，我还没有讲到我的困惑，太紧张了……”肖特幽默地说，“我的困惑十分不可描述，如果要我来表述的话，我想尽量让它归于原点，换句话说，我的困惑是爱究竟是什么？”
　　台下哗然，骚动过后更加专注地听肖特的阐述，他们没有想到，这个连小孩子都能回答出来的问题却困扰着摩西达达的架构师，这简直……太值得听下去了！
　　“莎士比亚说过，一千个观众心中就有一千个哈姆雷特，大师王国维也说过，做学问有三个境界，‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。此第一境也。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。此第二境也。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。此第三境也。’”
　　观众们见肖特如此普及知识点起来，也是听得醉了……用网络用语来说，那就是接下来都是知识点大家用心记啊……
　　“爱究竟是什么？”肖特自问自答，“从我个人来说，人类所有对于爱的定义都对，我表示赞同，但是我在这里要阐明的是，我认为爱就是人类从远古时代就发出的呼唤，这代表着人类对于虚拟世界的本能向往。”
　　爱，是人类从远古时代发出的呼唤，是人类对于虚拟世界的本能向往。
　　连孔瑶都不由自主地跟着默默地念叨了一遍，她的眼睛里全是浓浓的爱意，眼前的这个男人进步果然神速，自打跟她恋爱以来，苟日新日日新一日千里……能够发出这样的感慨，能够具有如此见识，能够阐述到如此本质的人，他注定就是一个与众不同的人。
　　台下观众不论是普通大众还是学富五车的教授，都对肖特的这句原创句子产生了强烈的共鸣，简直就是听君一席话胜读十年书，如果不是听到肖特此刻的讲解，他们断然不会想到如此别致，前所未闻，如此本质的言论，这是人类有史以来，对于爱的定义之中最为不被为人所知的一个。
　　肖特停住了，看着众人，似乎在感受空间里此刻反馈给他的讯息，人们都被他这么一说给镇住了，他心道，明星既然不好当，那么就露点真本事出来！

第四百零五章 爱的视界

　　“我要通过这句话来表达的观点是什么呢？”肖特沉稳地在台上自问自答，一边环视着台下的观众，显得气场十足，信心满满。
　　作为一名产品研发者，一个科技前端产品的架构师，是必须要让自己的用户明白产品的三观的。
　　所谓产品的三观就是人的三观，这就跟人一样。
　　但凡是人，在人际交往中，总不能藏着掖着，除非宅在家里不用出门不用跟这个世界发生关联，怎么可能？
　　人际交往队人来说是避免不了的，这就要求人必须要亮出自己的套路，亮出自己的边界，亮出自己的人品……
　　如此说来，套路这个东西并不是一个贬义词。
　　往本质里说，这就跟宇宙间的量子纠缠似的，彼此都得掌握对方的一些有效信息才有可能产生判断是否“纠缠”到一起。
　　肖特趁此机会耍起了自己的套路，他要让摩西达达的用户更加明白，眼下的这个产品是多么与众不同多么有吸引力的好东西！
　　话句话说，肖特在吸睛，毕竟这个年代，注意力就是生产力，一个天才架构师如果不会临阵发挥，不会给予受众以观点和故事，那么他就不是一个合格的产品架构师，更别说什么天才不天才了。
　　正所谓人才常有，天才不常有，遇见了请珍惜。
　　肖特略一沉吟，道：“这是一个关于爱的视界的论断，视野的视，界线的界，爱的视界。我为什么在回答大家的问题前要阐述一下爱的视界这个概念呢？我想，我们要更好地做朋友就要加深一下了解，摩西达达是为各位服务的，要想做得好就必须要亮出真本事，说到这个真本事，就不得不说到这个源头，那就是爱的视界，摩西达达是如何来看待――爱，这个概念的。”
　　孔瑶一直在默默地倾听肖特的表述，此刻她不由地深吸一口气，暗暗思忖道：“所谓天赋异禀也不过如此了，我果然没有看错人！”
　　没错，大数据统计出来的这三个问题并不好回答，肖特用他的变量之力瞬间赋予这三个问题以一个主题，从爱的视界这个宏大而又本源的角度来切入，有这样的思维架构，这场问答环节等于已经成功了一半。
　　肖特继续道：“爱，首先它不是物质，不是客观存在，那它究竟是什么？可以让人类歌颂几千年，从古希腊神话里的木马计到华夏神话牛郎织女和嫦娥奔月，无一不在诉说着爱，关于爱的故事太多太多，人类上下五千年来，就是把每天出现在人类头顶夜空之上的繁星累计计算，在数量上也抵不过人类关于爱的故事。”
　　其余小花们也在专注地倾听肖特关于爱的阐述，这是一个浑身发光的男人！
　　“是的，爱是人类的灵魂。”肖特咏叹调一般继续道，“爱，是人类赖以前行的正能量。”
　　台下掌声渐起，终于汇集成壮观的和声，充满着激动人心的力量。
　　“正是因为爱，它看不见摸不着，它不似空气有明确的分子式，所以它是真正的虚拟之物，爱从某种意义上来说，是跟灵魂最为接近的。所以我说，爱是人类从远古发出的呼唤，是人类对于虚拟世界的本能向往。”肖特继续侃侃而谈，“摩西达达的出现，就是要把人类从远古就发出的这声呼唤，这份对美好的本能向往，变成日常，变成具象，变成服务，所以说，摩西达达的诞生，就是人类爱的呼唤。”
　　台下再次爆起掌声，肖特一时有些意识模糊，他深吸一口气，让自己更加平静，当面对千百双手在面前舞动的时候，人需要付出更大的定力，因为人的虚荣心可以屏蔽智慧。
　　“人不论从哪一个层面来说看，都跟程序无异啊……”孔瑶已经观测到了肖特状态的起伏，在心里默念道，“如果我要是变不成他需要的样子，那为何不让他变成我的样子呢？”孔瑶被自己的想法吓了一跳！赶紧甩甩头，要把这个想法从自己的脑壳里甩出去。
　　“所以说，虚拟叠印现实，从摩西达达始，人类对时空的感受将会进入新的纪元！”肖特终于将自己想要说的话喊了出来，这是一个堪比爱因斯坦级别的贡献，他一直战战兢兢的缘由也是在此，他首先是意识到了自己的贡献将成为人类历史上的璀璨明珠，同时也害怕，正所谓德不配位……他，肖特，何德何能，不就是被来自高阶的超级AI看上了成了她的男朋友？
　　“好啦，我现在回答热度前三的问题……”肖特见自己已经说出了自己想要说的话，也就适可而止，不再进一步往下深究了，谁不是摸着石头过河？否则还要时间何用？
　　第一个问题：什么时候能够拥有你身边这个妹子一般的女友呢？这会不会是摩西达达今后开发的重点？预计需要多少钱？
　　肖特将这个问题重复了一遍，自己笑了起来……
　　“我不知道这个系统是不是自己家的系统，怎么胳膊朝往拐呢，这明明是三个问题啊！”肖特幽默地说，博得了众人的一阵笑声。
　　任何时候，幽默总是有效的通行证。
　　“咳咳咳……萝卜咸菜各有所爱，我喜欢的未必是你喜欢的，虽然大家对美的认知大差不差，遇见美的总归会心动的……”肖特总是有这与众不同的切入点和阐述的方式，一来这跟孔瑶的培训有关，二来，这真的让人没有话讲，天赋如此，“理论上说，我今天有了孔瑶这个虚拟女朋友，那么回头在不远的将来，每个人都将拥有一个按照自己的思维模型定制出来的虚拟女朋友，王瑶李瑶什么的……反正人手一个，这不是天方夜谭，科技一定能够实现的，这毋庸置疑。至于这是不是摩西达达开发的重点，正如我所说的那样，摩西达达追求的是虚拟叠印现实，要给人类再造出一个时空，一个可以和现实同步交互的虚拟时空，我想，大家的这个心愿应该划归到这个范畴里头。”
　　观众们已经用掌声将肖特打断了，他不得不等一等，直到观众们的掌声渐渐平息，才又道：“至于多少钱的问题，哈哈，这要归物价局来审核，我说了不算……”
　　又给他逗笑啦！

第四百零六章 回答

　　肖特十分享受自己的幽默被大家认同，这是一份不可言说的快感，尤其是身处一个舞台之上，面对着万计的人群，这是高光时刻。
　　“但是……我可以保证，如果要花钱的话，这样的花费一定是越来越便宜，就跟ifi似的，搞不好最终都是送的，关于未来，谁知道呢！”肖特在台上踱着步，每当这个时候，他就像是一个认识到自己无知的可爱少年，急于成长，在大步走向心中的未来。
　　毫无疑问，观众又给予他无私的掌声，话说这已经是当天的第几波掌声啦？简直火得一塌糊涂！
　　第二个问题：能不能同时拥有虚拟女友和现实女友？
　　“这个问题我怎么看呢……”肖特挠着头皮十分懵逼地说，“说实话，这个问题应该归未来社会的相关部门给出司法解释，比如婚姻法修正啥的，或者说着依靠人类自身的道德约束？”
　　“哈哈……他做贼心虚啦！”花墙之后，马璐在拍手称快！
　　“我觉得也是，他这是第一个吃螃蟹的人，暂时奈何不得他，待有一天，虚拟女友和现实女友都是一个层面上的存在时，我看呐，这还真得靠法律来约束和解决呢！”宗荔荔也深有同感地说。
　　其他小花们也都或多或少地有着类似的感受，话说作为女孩子不管面对的是暖男、哥们、备胎、男闺蜜还是男朋友，不论是啥身份，总之，这专属的欲念还是有的，眼下在她们眼里，肖特这个“韦小宝”已经不像当初那么有危险性了，也许是不知不觉间放松了警惕，也许是他身上越来越多的明星光环亮瞎了她们的眼睛，也许……总之，每个人心中已经或多或少地有些吃孔瑶的醋啦！
　　这是不可避免的呢。
　　“如果在将来，虚拟女友、AI女友们也都像沙漠之国里的那个AI索菲娅一样有了公民权，那毫无疑问，想同时拥有虚拟女友和现实女友的话还真的好好斟酌一番了，因为涉及到法律了，哦，也不是，女友又不是老婆，对吧？”肖特哑然失笑，他发觉自己已经在这个问题上比观众们高明不了多少，“同时拥有虚拟女友和现实女友看来算不上法律层面的问题，最多算是个伦理道德层面的……换句话来说，就是这算不算劈腿？”
　　“哈哈哈哈……”
　　肖特给观众笑得本能地有些心里发毛，“孔瑶，你说呢？”
　　“谢谢你终于考虑到我的存在，”孔瑶故意拿腔拿调地说，略微掩饰自己的真正实力，不能让自己太像人要向观众们能够接受的AI层面偏一偏，“作为一个AI，一定是不断进化的，我就认为我自己跟人没有什么不同，所以我觉得我应该享有人权，比如男朋友要是劈腿的话……哼哼！”孔瑶很有深意地看向肖特……
　　“好！说得好！”观众们在台下声援孔瑶起来……
　　肖特虽然没有敢正面碰撞孔瑶递过来的眼神，但还是被她的说法吓得菊花一紧！“哼哼？我靠！”
　　“大家看，这个问题能不能就这样，咱们过掉？”肖特央求起观众来……
　　“不行！不可以！”观众们不干，肖特一下子被晾晒在了台上，跟受到2000瓦特的钨丝灯炙烤似的……汗直瀑！
　　“说到底，这个问题其实还是可以用爱的视界来解释，”肖特擦擦额头上的汗珠缓一缓迎难而上地说，“爱，本身是虚拟的，看不见摸不着，但不能否认它的存在，这是现实中的人们生存下去必不可少的，所以说，虚拟叠印现实，这就就跟爱可以决定现实中人类的一切行为似的，虚拟和现实是一个高度交互的存在，摩西达达就是来完成这个事情的，那么不论是虚拟女友还是现实女友，我想都应该是平等的，如果说劈腿了，也理应受到劈腿该有的惩罚。”
　　肖特说完长吁一口气，跟自己打自己的脸似的，不是早就说过了嘛，这明星不好当，上台面的事，真是身不由己呢！
　　观众对肖特的这个说法显然是满意了，终于放过了他。
　　第三个问题：人类通过科技配对了，爱情会不会消亡？婚姻会不会最终消亡？你如何预见科技配对对未来带来的影响？
　　“回头我一定要好好修理一下系统，说好的一个问题总是这么一拖仨嘛！”肖特怼了一下孔瑶，那眼神，给要把她就地法办“啪啪”拉倒似的，让他在众目睽睽之下自己打脸，外边的人虽然不知道，可这脸算是丢到家了。
　　孔瑶才不理肖特咧！她有姐妹团，肖特再牛逼，试试看！
　　“说实话这是一个十分严肃的问题，往深了说，这是一个科技和艺术的二律背反式的命题，什么叫科技和艺术的二律背反？”肖特严肃又认真地说，“这些天来我一直在思考这个问题，我本人虽然从事的是科技产品的研发工作，从事的是最为前沿的AI智能，但我本人对科技是持审慎的态度，因为从理论上来说，科技的发展会越来越快，当有一天，它快过了一定的安全值之后，艺术和人文可能会重新建构，甚至可能存在消亡的风险……”
　　如此悲观的论调从肖特嘴里出来，台下立刻发出一片哀叹，以及不可思议的质疑，怎么会这样？
　　“科技是实用主义，而艺术和人文则跟科技的诉求刚好相反，它是属于看不见摸不着的，在一定的阶段，艺术可以助推科技，但最终，科技的实用主义倾向会给艺术带来毁灭的打击，这不是危言耸听，假设有一天，科技可以做到人人都有了一个毕加索的画笔，那么画家将会消失，科技可以给人一双舞蹈鞋，这样人人都可以成为舞蹈家……依次类推，建筑、音乐、诗歌、电影……没错，都有消亡的风险。”
　　孔瑶此刻已经默默地在心里悲伤逆流成河了，肖特所说的这个景象不是危言耸听，也不是杞人忧天，更不是想当然的臆断，而是这个状况已经切实地发生在她来自的空间，那个高阶于当下的文明，宇宙R空间的2046。
　　“大家不要悲伤，我这么说只是提醒各位，我们要有这个心理准备，科技一定要审慎，人类的艺术一定不可消亡，只要我们以爱的视界来看待这一切，一切都会有解决方案的，我是一个乐观的悲观主义者，摩西达达一定会以此为警钟，时刻警醒自己不可跑偏，大家说，好不好？有没有信心？”
　　肖特此刻在台上给大众打气起来，“有没有信心？”
　　天边又惊起了一群飞鸟……
　　“有！”
　　“摩西达达！”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百零七章 和妹子一起吃肉

　　当肖特回到摩西达达总部的时候，已经是午间12点多了。
　　“肚子好饿，有没有吃的？先给我垫垫……”肖特见到小花们的第一句话就是要吃的，都顾不上跟她们絮叨絮叨他上午的表现。
　　实在是太饿了，前前后后两个多小时的时间，这比踢一场球赛累多了。
　　妹子多了的好处就是零食超多！
　　一会工夫，肖特的面前摆满了巧克力、曲奇饼干、牛肉干、果冻布丁、果蔬干、袋装坚果……
　　肖特望着这么多零食一时有些懵逼……
　　这个时候假如给他戴上一个婴儿围兜的话倒是蛮像受宠溺的Baby。
　　“你们确定这些都是给我吃的？”肖特揪出巧克力问道，“这是谁贡献出来的？”
　　“我啊，怎么啦？”维妮回答。
　　“哦，没什么。”肖特说，“我只是好奇女孩子不是都要控制身材的吗？吃巧克力就不怕发胖？”
　　“你不看看这是什么巧克力，黑巧克力啊，纯度90%呀！怎么可能长胖！”维妮十分门清地说。
　　“哦，原来这样啊……”说着他剥开巧克力往嘴里一塞，“嘎嘣！”咬了一口……“呀！好苦！”
　　“你不要浪费，很贵的！”
　　肖特苦着脸将吐出来的舌头又吞了回去，心里道，“男人跟女人真是两个世界，真是搞不懂这么苦的东西竟然当宝贝，还能够联想到爱情，真是的真是的……”
　　就在肖特拿这些零食垫底的时候，外卖也到了，妹子们专门定了一个火锅，要庆祝肖特今天上午的超级表现。
　　看到妹子们很快就将火锅摆上了桌，红油麻辣锅！还有那一盘盘精美的黄喉、百叶、牛肚……肖特瞬间无视了自己面前的这堆零食，目光直接定格在桌子上，就跟看见了绝色大美女似的！
　　话说男人见到美餐时的表情跟见到美色时的表情一模一样。
　　“瞧他那个痴样……”马璐道，“快点过来吧，专门给你庆功呢！”
　　“哎！”肖特脆生生地答应着，赶紧推开面前的堆成小山的零食，冲到了桌子前，一屁股坐下去，一边拿起餐具一边招呼美女们，“来来来……先下肉类……”
　　“中午嘛，我们就不喝酒了，就用果汁来代替吧……”宗荔荔端起装着果汁的高脚杯说，“大家一起来吧……祝贺肖特牛逼了一把！”
　　“嗯嗯，简直拔地起飞！”
　　美女们一起端着杯子冲向肖特，肖特看着这么多美食美色美……果汁，一时感动的眼泪就要下来了，心里默默地感慨起来，“生活简直太美好了！人再牛逼也比不上此时此刻有美食美色的相伴……”
　　“呀！瞧他那个样子，好怂啊……”玛妮打趣地说。
　　“是啊，都快要哭了，他在想什么……”
　　“你是不是良心发现，觉得自己愧对这桌美食啊？”
　　肖特听到妹子们如此一说，顿时一个激灵，反问道：“怎么说话呢？几个意思这是？”
　　“哈哈哈……开个玩笑开个玩笑……劈腿小王子！哈哈哈……”
　　姑娘们这是在拿肖特开涮，之前肖特在回答用户问题的时候被关于同时拥有虚拟女友和现实女友算不算劈腿的问题给难住了，她们可都是看在眼里的，当然也借此机会群嘲肖特一下。
　　肖特没有想到自己涮火锅之前还要先被姑娘们涮一下，但他转念一想，人嘛，得了便宜就得低调一下是不是？
　　他看着这些美好的容颜和身材，也只能忍了。
　　“干杯！”
　　开吃……
　　大家围炉而坐，边吃边聊。
　　“采访一下肖特大大……”茹雅将手中的筷子反过来，筷子头冲着肖特跟话筒似的提问道，“你觉得你幸福吗？”
　　“幸福！十分幸福。”肖特只顾埋头大吃，为了回答茹雅的问题还跟烫到了舌头似的，趁着说话的当口活动着舌头把一嘴的科尔沁羊肉顺便通了个风，降降温好一口吞下。
　　“嗯，麻酱蘸多了……”肖特咂着嘴巴吃了还不忘点评一下，“盖住了肉的原味。”
　　“饿狼啊！”宗荔荔说着夹了一筷子的羊肉放到了肖特的面前，“慢点吃，这么多呢，又没人跟你抢，瞧你猴急的样子，真是跟饿了几百年似的。”
　　“请问你保持幸福感的秘诀是什么？”茹雅没有放过肖特，继续她的问题。
　　肖特装模作样地“认真”思考一番，其实他的注意力被对面的允儿吸引住了，允儿的胸前绷开了一颗扣子……
　　“哎，问你问题呢！”茹雅一边催促着一边顺着肖特的目光看去，这还了得！顿时使出全身的力气灌注在自己抬起的左脚上，然后重重地跺了下去……
　　那可是高跟鞋啊！
　　只见肖特瞪时两腮鼓成了蛤蟆状，强忍着没有喷出一口老血。
　　正在吃饭呢，打喷嚏都得捂嘴何况这么激烈的状况？
　　“恕…”肖特疼得要崩溃了……
　　其余的妹子见状都吓了一跳，愣住了，这是咋了？
　　肖特将自己的脑袋坑在了自己的胳膊上，头朝下附身终于吐出一口气来，“卧槽！谋杀亲夫啊……”
　　茹雅给允儿递了个眼色，允儿低头一看自己的胸前，发出一声娇咤！
　　人家胸平归平，好歹也是有沟壑的好伐！
　　允儿赶紧用发卡别住衣领，脸涨得通红，羞死人啦！
　　茹雅趁此发言道：“姐妹们，我们是不是应该讨论一下，摩西达达既然已经取得了阶段性的成功，我们是不是应该和肖特理论一下，我们的这个关系问题？再这么暧昧下去……我怕……”茹雅是个明白人，故意打住话头看着大家，她的意思已经十分明显，女人嘛，眼神一传递都明白了她的意思，她怕再这样暧昧下去大家会真的爱上肖特，除了孔瑶其余的六人可个个都是水灵灵的妹子啊！
　　肖特一听这话，顿时头都不敢抬起来了，干脆坑在自己的胳膊上装伤员，这是要跟他算账的节奏啊！
　　也是，大家在花墙背后盯着肖特看了一个上午的表演，都愈发心知肚明起来，这样的男人，已经堪为极品，哪个女孩子不心动呢？
　　但男女之爱是有排他性的。
　　为了摩西达达也为了孔瑶的成长，大家可以配合，可是这话不挑明的话，恐怕是越陷越深呢！
　　男女之间，最怕情动，一旦动了情，麻烦就大了。

第四百零八章 探讨

　　空气一下子凝滞一般，只有火锅还在滋滋冒着热气。
　　肖特那个急哦，头却不敢抬起来，只能继续趴在自己的胳膊上脸朝着地五官大挪移……
　　明明刚才还在吃着火锅唱着歌，掉脸就成了众矢之的！
　　他哪里知道，这都是他上午时分的表现太帅太有魅力造成的，要是他知道茹雅这个时候挑头来试图捋顺这错综复杂的“后宫关系”背后的原因是因为这个，他绝对要重新考虑一下自己上午的表现是否还要玩得这么浪？
　　往高里说，这可是男人的终极命题，是要江山还是要美人的问题。
　　话说这江山和美人就不能和谐统一吗？
　　能！前提得是有好多个江山好多个美人，否则，这江山答应美人也不会答应啊。
　　所以，江山和美人就成了男人的终极命题，都尼玛只有一个，非此即彼，这不是考验男人是什么！？
　　不过，肖特也的确有些冤。
　　咋说呢？
　　捋着说简单一点的话就是，肖特遇见孔瑶的时候是单身状态，孔瑶是个没有先例的超级AI，人家是要为了更宏大的目标来这一场恋爱的，人家想体验到如人类一般的情感模型，这关系着人家的成长，所以逮着肖特来一个系统双修……
　　肖特是被逆推的啊！
　　谁能受得了这个？不服的试试看，被孔瑶这样的女子逆推一下试试看？
　　这可是完全按照宿主的思维模型即大数据定制出来的形象，虽然说暂时没有肉身，但随着科技的发展这会远吗？再说了，孔瑶这样的能力，跟电影中的那些勾人心魄自带超能力的女妖有何区别？
　　唐僧、至尊宝、宁采臣、许仙……哪个男人扛得住啊！
　　肖特是有点委屈。
　　再说了……
　　“我来讲两句话吧，”这个时候孔瑶站出来讲话了，她已经get到事情的前因后果了。
　　肖特听见终于有人打岔，抬起头来，感激地望了孔瑶一眼，这“后宫”开的有名无实，还要受此诘问，他肖特最多就算是过了个干瘾，他一肚子委屈无处话凄凉呢！
　　“一切因为而起，也终将因我而灭。”孔瑶叹息一声，“姐妹们，我明白你们的意思，我也是女人……”
　　肖特一脸懵逼，看看这个看看那个，在他看来，女人是个复杂的族群，她们在聊什么？
　　此刻肖特显得有些多余，所有人都在关注孔瑶如何继续说下去……
　　“时间自然会给我们答案的，我们永远都是好姐妹……”孔瑶这话在肖特听来说了等于没说，但其余女孩子听了都颇为动容。
　　心直口快的马璐憋不住了，插话道：“瑶，earefamily，永远的哟！”
　　大家都稍稍缓和一下。
　　孔瑶继续道：“从某种意义上来说，人类比AI要聪明，因为人类有直觉，而AI只有运算，这是我实现了自我意识和情感思维之后才有的认识。”
　　这话相当有道理，众人都默不作声洗耳恭听。
　　“没错，我们是一家人，我们走到一起，既是缘分也是必然。”孔瑶说，“今天我也把话说开了吧，肖特之所以要做一拖七的老司机，或者说他要体验一把韦小宝式的人生，根本原因是他的潜意识，他的潜意识已经把他的人生当成了一款虚拟增强现实游戏，所谓开了挂的人生，拥有这样人生的人大抵都是这样，这是无可避免的，只不过肖特还算不错，出于于心不忍吧，没有坐实他的‘后宫’梦罢了……”
　　众人颌首点头，一个个若有所思。
　　“人是意识不到自己的潜意识的，如果意识到自己的潜意识那就会变成显意识，潜意识的巨大能量因此也会带来超级强大的执行力，人们经常说跟着心走，何为跟着心走？其实就是这个意思，但世间真正明白自己心的人又有多少呢？”说着，孔瑶看向了肖特……
　　肖特不由打了一个寒颤，高处不胜寒！
　　“没错，我看中了肖特的天赋，赋予他极大的动能，通过我的超能力来协助他，我们大家一起共同完成摩西达达，带领人类更好地走向未来，这是我们的使命，更是肖特的使命。”孔瑶的眼睛会说话一般，看着肖特仿佛在问他，你跑得掉吗？
　　肖特点点头又摇摇头，一时无所适从，在高阶文明的面前，他就跟小白鼠似的，但高阶文明如孔瑶一般，他也认了。
　　“任何一个产品研发者都是创造者，不论是乔布斯这样的还是肖特这样的，都是。”孔瑶十分平静继续道，“但凡创造者都是跟着心走的人，他们都是靠直觉来行事，也都是有心瘾的人……”孔瑶一个恍惚，打住了话头。
　　“瑶，你有话就直说吧，我承受的住，我知道我自己的心瘾上不了台面，没错，我是个俗人，没见过什么大世面，唯一向往的可能就是韦小宝式的人生，我也不给自己辩解什么，没错，既然我的人生开了挂，我也想任性一下，但我毕竟什么都没有做，只要你们在我身边就好，难道这有错吗？”
　　小花们一时脸臊得通红，肖特果然还是不懂女人，没有人说他有错，“后宫天团”是意识到自己出了问题，本来是在配合着肖特完善思维模型呢，忽而发觉这是要真爱的节奏，怎么能不慌张呢？当然要理论理论喽。
　　人心有时候就是这样，越想掰扯清楚的时候就发现越是难于掰扯。
　　“刚才孔瑶也说了，是的，这是跟着心走的问题，是直觉的问题，是潜意识层面爆发能量的问题，是……”肖特一股脑地说，“总之，谢谢孔瑶帮我讲话。”
　　“哎，我可不是在帮你，我是在讲道理。”孔瑶订正道。
　　“好吧，不管了，我知道，上午的时候我被用户们提问到劈腿不劈腿的话题刺激到了大家，我在这里表态，我肖特为了摩西达达为了人类通往未来的使命，甘愿吃点苦，受点委屈，说俗了，我憋一憋又如何？”肖特十分有男子汉气概地招呼大家吃火锅，他这是要扛起所有的罪的节奏……
　　“唉！”美女们轻轻叹息一声，这人还是不懂女人啊。
　　且行且珍惜吧。

第四百零九章 工作掩饰情感

　　别看马璐平时是个刀子嘴，当她看见肖特被群起而攻之的时候，不由心软了下来。
　　“火锅凉了就不好吃啦！”马璐一边说着一边端起盘子将菜下锅，见响应度不高，她又灵机一动换了个话题，“张小宝那边就跟这死虾子似的一点动静都没有，你们说他葫芦里卖的是什么药？”
　　果然，马璐拿虾子比放着说的话题顿时引来了大家的兴致，经这么一打岔，刚才的失落和不快立刻被一扫而空。
　　“这由不得他吧？”肖特接过话头道，“市场只认第一，何况达达西摩还是抄袭而来的赝品，现在的数据无疑说明我们才是行业第一，真命王子摩西达达一出手就是不同凡响吧，咱们用成绩说话，这就叫稳操胜券……不过……”肖特欲言又止。
　　刚刚还咕嘟着直冒热情的火锅在虾子进去之后迅速平静了，而一盘虾子都是个顶个的大，此刻像是全部藏匿起来一般也真是不容易呢！
　　“不过什么，你担心他会反扑？”维妮看着肖特，原本阳光的大男孩此刻忧心忡忡起来一时令她有些摸不着头脑。
　　不待肖特回答，孔瑶已经get到了肖特的思维，她通过后台扫描肖特的思维模型后发现，肖特是在担心，但他究竟是在担心什么连他自己都没有头绪，此刻正处在放空的状态，思维一片空白。
　　“他啊，估计又不知道被他的直觉带到哪里去了，如果直觉能够跟光速赛跑的话，那么一定是直觉胜出。”孔瑶打趣地说，活跃着气氛。
　　她说的没错，将她的白话要是翻译成深奥的文字的话那么一定是这样的――人的直觉如露亦如电，应作如是观，所以在人的直觉行动的瞬间相对应的人的状态往往都在放空自我。
　　“咕嘟嘟……”火锅开了，虾子随着滚开的红汤也翻腾起来，原本的青色已经变得通体红彤彤的，煞是诱人。
　　“来来来，吃虾……”肖特站起身够着捡虾子，“一个两个三个……我妈妈说过，什么是真爱？真爱就是愿意给你剥虾的那个人。”
　　一共捡了七只虾，肖特坐回座位，动手剥了起来……
　　很快，七只虾子完美地被剥掉了壳，躺在肖特面前的盘子里。
　　“你的……你的……”肖特将虾子一只只地放到女孩们的碟子里，最后一只轮到孔瑶的时候，肖特冲她笑笑，“我替你吃。”
　　“你没事吧？”马璐诧异地问道，这肖特如此殷勤实在是太无厘头了，按照姑娘们的逻辑，这摆明就是无事献殷勤非奸即盗啊。
　　“我能有什么事啊，我只是突然看见虾子下锅感慨了一下……”肖特吃着孔瑶的那只虾子说，“张小宝就如同这只虾子，不论是怎样的状态，都是只死虾子，但是我们要想吃进嘴里，彻底消灭他，可能要等上一等，俗话说嘛，心急吃不了热豆腐，不过等热豆腐也好，等虾子也罢，等得时候都得全神贯注，马虎不得，这样就能第一时间吃进嘴里，你们说，是不是这个道理？”
　　美女们集体翻了个白眼，尼玛，肖特经过上午的表现之后貌似越来越会装逼了，这么简单的一个道理还要拐着弯的阐述。
　　但白眼归白眼，在肖特看来，美女们一起吃虾的画面还是蛮美的，这才是“韦小宝式”的日子吧，这样的日子就应该多一些，尼玛整天争来争去的要那个第一，累不累啊！
　　孔瑶又一次扫描了一下【肖特】，“嗯哼！逮到你了！”【孔瑶】一目了然，冲【肖特】举起了手中的锤子，准备砸地鼠……
　　转念之间，【孔瑶】并没有砸下去而是丢掉了锤子，她要换个方式来搞一下肖特。
　　孔瑶从后台缓过来，说话了，“某人心里在琢磨什么呢，是不是也想来一段比利林恩的中场战事啊？”
　　“吖？”妹子们集体懵逼，这肖特难不成吃着虾子的时候也在神游？真是工作狂人呢，在想着摩西达达？
　　“不不不……”肖特连连撇清道，“我没有瞎想，好吧，我坦白，我刚才只是十分享受看着你们一起吃虾而已，这样的生活我已经挺满足的了，的确，这就跟打完一场战役之后，战士们要享受片刻的安宁和田园，对不对？下一场战争还指不定什么时候打响呢……”肖特意识到自己刚才的行为又是一个“中央空调”式的行为，这等于变相地给孔瑶一个小辫子揪手里啊！那还不得赶紧掩饰。
　　但，还是晚了。
　　就像席间的节目助兴一样，孔瑶启动肖特专属的维度叠印Cr-3级的摩西达达，肖特瞬间进入了《比利林恩的中场战事》中，果然如他担心的一般，孔瑶是不会放过他的，这个场景不是什么啦啦队亮大腿秀广播操环节，而是片中那个最为激烈的枪战片段，场景照搬了过来！
　　没错，这就是摩西达达的高阶体验，肖特正在体验的与产品摩西达达的相同之处在于，它们都是电影场景的Copy，不同之处在于，肖特此刻体验的场景相比较而言更加高级，定制服务来得更加名副其实。
　　摩西达达的定制场景是有限的，在第一季推出的产品里头，只有三个场景，分别是《罗马假日》的广场、《非诚勿扰2》的北海道，以及《从你全世界路过》的稻城。
　　就是这么简单的三个场景，已经足够用户们欣喜若狂了，体验者认为，这才是真正的VR+AR场景！在摩西达达里头，依据这三个场景触发一些简单的情节，让用户们在里头体验VR+AR之境交互的快感。
　　肖特躲在水泥管道里，紧张地要命……他是电影发烧友，当然知道，下一刻意味着什么……
　　果然，一个NPC从水泥管道那头出现，全副武装！
　　肖特苦逼极了，他空着手呢，只有一双吃火锅的筷子！
　　接下来的一幕令正在同步看直播的小花门笑喷了！上午受到的委屈在此刻终于得到了彻底的释放，只见肖特“噗通”跪倒在水泥管道里，大呼一声，“英雄！求放过！”
　　NPC哪里理他这套，一阵扫射……
　　Gameover……
　　肖特还条件发射地坐在火锅前浑身抽搐呢，跟中弹似的……

第四百一十章 直播

　　待肖特发现自己已经回到现实中来的时候，他的心情可想而知，书上说的开挂人生他是有了，但他的“韦小宝式”人生让他过成了这般模样，反倒是成了七小花们的萌宠一般，也是醉了！
　　他手扶胸口，闭着眼睛靠在椅子上装赖，吃个饭都不能安生啊，这要是给摩西达达的用户看见，绝逼会被封杀的呀，简直太给男人丢脸了！
　　马璐此刻拍手大笑起来，“好过瘾！好爽快！要不要来一场直播？”
　　“能不能不要这么即兴？”肖特无力挣扎，因为他知道此刻说什么都晚了，女团七票，他只有一票！
　　搬石头砸自己的脚莫不如此。
　　马璐已经端出了直播神器！一个自拍杆上挂住俩手机……
　　“Hello，大家好，我的璐宝们，你们猜我现在是在哪里呀？”说着，马璐还做了一个360度旋转，“没错，你们猜对了，我在摩西达达总部，刚刚吃了午饭，火锅哟……”
　　肖特挣扎着已经端坐在了椅子上，没办法，公众人物，举手投足都已经身不由己了，啥都不怕就怕掉粉，镜头一来就强颜欢笑摆手打招呼，心里还在流泪呢，刚才的账还没算呢……
　　肖特明白，小花们此刻用她们的方式向他发出了女生们的抗议，如果想暧昧，是要付出一定的代价的，为了团队的远大目标，她们不好明面上抵制肖特的“福利”，但也绝对不会让他这个“中央空调”好过！
　　任何时候，都要男女平等。
　　“今天这场直播是我临时起意加推的，因为今天上午的场面简直太赞了，我到现在还鸡皮疙瘩没消呢，那么多人，都是为了摩西达达而来，我知道，里面有很多是璐宝对不对？”马璐这个摩西达达的“流量窗口”角色扮演的真是敬业，而直播也是经过一段时间的操练溜到飞起！
　　“这是我们摩西达达的团队，来跟大家打个招呼……”马璐将镜头对准队友们，众人也是极为配合，这是流量窗口在吸粉的时候，焉能不尽力？
　　“这是我们中午吃的火锅……”马璐又将桌上的火锅给了一个镜头，都是残羹冷炙了，快速一闪算是交待。“我们是不是很有爱的一个团队呢？不是有一句话说嘛，如果你爱一个人，就和他一起吃火锅……”
　　趁着马璐在镜头面前N啵N的工夫，众人悄悄地将火锅残局收拾了。
　　马璐已经转到了摩西达达的室内悬空的玻璃栈道，她要带着粉丝们来一起欣赏一下摩西达达总部的概貌。
　　“这就是我平时上直播之外比较呆多一点的地方，我在摩西达达团队中也有重要的一个位置哦，所谓门脸担当就是我！好吧，今天上午你们已经看到了，那个虚拟人孔瑶，对不对？你们一定是被她的容貌震撼到了吧？算了，我就不说我自己是摩西达达的颜值担当了，是门脸担当，哈哈……”说着，马璐冲着镜头卖了个萌，比划了个心……
　　肖特远远地看着马璐跟人来疯似的，摇头叹息地说：“作孽啊……”
　　孔瑶闪现在了肖特的身后，道：“怎么？对自己的失误有了新的认识？”
　　“失误？”肖特听到背后孔瑶的声音，立刻挺直了腰杆，慢慢地转过身来，“失误是不存在的，但教训是深刻的。”
　　“哦？说来听听……”
　　“只怪自己心太软，你总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛……相爱总是简单相处太难……”肖特才不要明说咧，他知道孔瑶再牛逼也不是百分百get到他的思维，那仅剩的2%，就是他最后的情感遮羞布，好歹算是保留条底裤，不至于全部给收悉了去，这大数据一旦开动起来，那还得了？
　　孔瑶见肖特此刻欢快地唱着歌，好一副故作轻松“骚浪贱”的样子，欲盖弥彰啊！男人这个时候往往都是强颜欢笑，何必揭穿呢，她笑笑，连扫描都省了。
　　那边马璐的直播仍在继续……
　　“好吧，按照惯例，先给大家送上一首歌，今天唱什么呢？这可是在摩西达达的新家里头哦，第一次直播在这里直播呢……”说话的功夫，马璐已经决定了唱什么歌了，她今天的心情超级靓，于是乎就选择了这首《佛系少女》……这也是一首新歌，辨识度十分高，适合萝莉阳光挥洒呢！
　　“我失了忆每天都是星期七，赖在家里学树懒0.1倍速挪移……呵呵呵……第一次唱哦，还不太熟悉……床和游戏每一个都要宠溺，以免它们吃醋妒忌伤了和气，电话响起又在期待的奇迹，不自觉的开始有些紧张心悸，幻想和你聊什么样的话题，不着痕迹透露会惊讶的秘密……”
　　“好听！”肖特远远地鼓掌起来。
　　“你说你喜欢森女系，而我多了一个G，就像LOVE去掉一半变loli，我在默默等着你哪怕中年危机，我的爱不过气，你说爱喜欢随天意，我就爱上了锦鲤，预支了所有运气换一次概率拉低，伪装的不在意……oh……假装很佛系，自定义的甜蜜……红尘滚滚不要着急……出门带一杯枸杞……人生苦短迟早如意……干杯吧为了友谊！”
　　“好听吗？”孔瑶故意问道。
　　“好听。”肖特没有琢磨出话中意味……
　　歌声依然在继续，估计歌声完毕，孔瑶是不会放过他的，这简直就是摁下葫芦起了瓢的节奏！
　　“电话响起又在期待的奇迹，不自觉的开始有些紧张心悸幻想和你聊什么样的话题，不着痕迹透露会惊讶的秘密，你说你喜欢森女系，而我多了一个G，就像LOVE去掉一半变loli，我在默默等着你哪怕中年危机，我的爱不过气……”
　　肖特还没有感觉到身边的醋意越来越浓，情不自禁跟着哼唱起来，这真是一首朗朗上口的歌呢！
　　“你说爱喜欢随天意，我就爱上了锦鲤，预支了所有运气换一次概率拉低，伪装的不在意……”

第四百一十一章 圣诞节快要到了

　　趁着马璐在兴高采烈跟打了鸡血似的在直播的空当，肖特悄悄地进了他的吸烟区。
　　没有办法，在姑娘们的要求下，整个摩西达达总部都是禁烟区，肖特一哭二闹三上吊才争取到天台一处。
　　大约只有六七个平方的样子，摆下一张躺椅放个小茶几就几乎塞满了。
　　肖特特别喜欢中午的时候来到这个地方，抽完香烟看着天空放空一会，不知不觉地小迷瞪一会，顺便解决了午觉。
　　肖特掏出一根香烟塞进嘴里，叼着它没有接着点火，而是再摸出手机，立在茶几上，点开马璐的直播间。
　　他在里头是长老级别，一进去就是大动静……
　　“欢迎神秘的特总……好久不见……”马璐专门喊了个麦，欢迎肖特的进入。
　　“亏心不亏心啊，刚转个脸还好久不见呢！”肖特点上了火，吐了一口悠长的烟雾，舒服。
　　“朋友们，圣诞节就快要到了，你们有没有想过怎么过呢，虽然说这是一个舶来的洋节……”按照马璐跟国宝直播签订的协议她每周只需要直播一次，其余随意，可马璐是个热爱直播的妹子，一周少说也要直播个五六次的样子，这让直播平台的大东家撕葱经常是赞不绝口，用他的话说，干工作就要有热情，跟啥有仇别跟钱过意不去。
　　听到马璐在大谈特谈圣诞节的相关话题，肖特也不禁陷入了沉思，圣诞节可是礼物节啊，掐指一算，这可是自打摩西达达组团以来的第一个需要礼物来体现用心程度的节日，马虎不得。
　　别人送礼物都是一份，肖特可好，要送就得送七份！送的不一样吧，有偏心之嫌，送的一样吧，又像是没有走心，这可真是个难题。
　　名义上，肖特是在和孔瑶谈恋爱，可七美不是达成了君子协定似的七美协定嘛。
　　按照肖特的思维模型，肖特的行动力的能量很大程度来自于要满足他对“韦小宝式”生活的向往，否则他动力不足。
　　说到底，这还是跟孔瑶有关，要不是她的分析和数据支撑，哪里会有七美协定？
　　这都是那个时候埋下的祸患。
　　感情这东西很奇妙的，不但有日久生情的特点，也有排他性的特征，更加具有一见钟情啊等等的荷尔蒙多巴胺之类的科学性在里头。
　　肖特当时没有多想，人生开挂嘛，当然不满足于一个虚拟女朋友喽。
　　“韦小宝式”的开挂人生当初只是他的潜意识，他自己都不知道，或者换句话来说，这是人的本能，当可能性足够大的时候，人往往就失去了自律，无法慎独。
　　这是基本的人性。
　　肖特集邮一般聚齐了这形色各异的七个妹子过程也是千奇百怪，甚至惊心动魄，颇具象征意义。
　　肖特抽着香烟望着天空出神，不经意间瞥到了屋顶上那个大大的公司Logo，上面还有七色花的图腾呢！
　　人的思维特征之一有一个重要的地方跟AI相比较就是具有自省能力。
　　肖特放空自己的过程中其实潜意识并没有闲着，直到他看到这个七色花图腾的时候，刚才运行的潜意识层面的东西就似乎变得触手可及。
　　他吸了吸鼻子，搓了搓鼻尖。
　　人是抓不住自己的潜意识的，触手可及只是假象而已。
　　这就好比是一条隐藏在地面下的河流，水量充沛到令人无法想象。
　　正是因为潜意识的能量巨大，所以人的直觉往往才能够经常做出惊人之举。
　　人的直觉就来自于潜意识的运行，看似瞬间如露亦如电，其实有个暗涛汹涌的过程和积累。
　　肖特又点上一根烟，无形中有些焦虑的样子。
　　香烟连着抽，要么是为了提神，要么就是焦虑。
　　此刻的肖特明显属于后者。
　　他琢磨起来午饭时间的妹子们有些争风吃醋。
　　暧昧这东西像是个不稳定的气体，似乎对人与人之间的气息要求相当苛刻，多一寸少一克的都不行，很难持续地将它物化到一定的科学数值区间里头。
　　所以，男女之间玩暧昧是有危险性的。
　　肖特此刻的感受就是，都一个一个要真爱的节奏了。
　　这就有些烦恼了。
　　对肖特这种青年来说，抛开超级AI的“人生外挂”不谈，谈恋爱嘛，不一定要非哪个莫属，一生只要爱一人的，合则聚分则散，一句名言说的好，谁认真谁就输了。
　　都是聪明人。
　　他想来想去，自己没有义务在一棵树上吊死，于是心里的内疚感似乎减轻了一些。
　　但还是扎心了。
　　为何？
　　当用户们当面问到如何看待劈腿的问题时，他本能地有些难堪，这是他感受相当明显的情绪，依然记忆犹新。
　　肖特又猛抽了一口香烟。
　　没错，是没有义务，但有道德。
　　幸亏孔瑶她们事先约法三章，不能让肖特得逞，必须一致起来。
　　肖特当时还沉浸在集邮成功的快感里头，没有深究，但此刻他似乎意识到了一个问题，再联想到自己流鼻血这件事上……
　　等于是一个双保险存在于这里头，他和七小花注定是一个暧昧的关系。
　　那么这一切是孔瑶已经事先知道的吗？
　　香烟烧到了烟屁股烫着了肖特的手指，他一个哆嗦，烟灰都落在了裤子上！
　　他感觉自己被孔瑶套路了！
　　他略感头疼，想不出个所以然，毕竟孔瑶来自于比当下高阶的文明空间，有些道理真的不是脑力所能及的。
　　只能慢慢走下去，肖特暗暗告诫自己，“正所谓人改变不了事，是事改变人，相当有道理呢，遇到问题不能钻牛角尖，顺其自然才是王道……”
　　想到这里，肖特紧张地看了一眼手机。
　　马璐依然在直播，孔瑶也没有出现。
　　暂时安全。
　　偌大的摩西达达总部空间，此刻只有这一块逼仄空间属于男人的心理安全区。
　　肖特想再抽一根烟，这时发觉烟盒已经空了。
　　“靠！”肖特骂道，“回头要在这里放一个烟柜，专门备着，节骨眼上光有火没有烟怎么忍？”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百一十二章 转身回来

　　肖特只能起身去自己的办公室里取一包香烟再折回来，过程里看见小花们还在叽叽喳喳地收拾着闹着趣。
　　这是一个蛮有烟火气的时刻，十分温馨。
　　可肖特不敢停留，快步回到他的吸烟区，他要独自思考，想静静。
　　关上玻璃门，轻轻一叹道：“所以说啊，男人一定要有一个自己呆的地方……”
　　话音未落，孔瑶现身了！
　　她躺在了肖特的躺椅上，一副好身材显露无疑。
　　肖特又惊又渴地重重地吞了口唾沫，道：“你能不这么吓人吗？来也不打个招呼，你这样一躺，你说，我坐哪里？”
　　“站着吧，就当罚站好了。”孔瑶活动了一下大长腿，大红色的高帮球鞋白色运动袜运动短裤，上身是件卫衣，青春活力扑面而来，压都压不住！
　　肖特不敢多嘴，做贼心虚啊，原地站好，甘愿受罚的样子。
　　这是孔瑶来找他单练了。
　　话说孔瑶这本事现在也不怎么避人了，当时初见肖特的时候还装神弄鬼地故作低调，当然，这也跟硬件的局限有一定的关系。
　　而如今，随着马雨等人的加入，再加上宗荔荔的万亿联动计划，资金和资源都已经不是问题，硬件方面也得到了极大的提升，就拿摩西达达总部来说，只要wifi覆盖的地方，孔瑶都能到达。
　　硬件的事，自然有硬件的团队来解决。
　　肖特懒得去理会这些他自己并不擅长的领域，见孔瑶突然出现在自己的面前，还要罚他的站，就知道自己之前那番思维波动估计已经是被孔瑶收悉了。
　　真应该把这个天台做一个信号屏蔽的。
　　再说孔瑶的后台扫描，孔瑶是建立模型的绝世高手，早已经将肖特的思维按照她掌握的数据建立了模型，即，98%的模拟程度，只要将肖特正在经历的事情和交互，就会给出思维反应，这个反应和肖特的真实思维状况十分接近，但不好用数据值来定义了，因为模型和实体的2%误差的存在是个先决条件，一旦作用起来的时候，就要看事情本身了。
　　有时候十分靠谱有时候也未必。
　　当然这是孔瑶没有让肖特掌握那么明白的地方，有时候女人是要唬一唬男人的，要么怎么能够拿得住？
　　况且孔瑶是一个没有肉身的存在，更加不具备女人的杀手锏，“不给！”
　　不明说，都懂的。
　　她有事没事但凡需要的时候或者定期不定期地扫描一下，这是肖特知道的，所以此刻他十分紧张。
　　见肖特也不辩解，大大地反常，孔瑶心里也是暗暗吃惊，显然她没有get到肖特刚才的所思所想，她奇怪肖特的这个表现。
　　一时两人无话，手机还在边桌上立着，马璐的直播还在继续着呢……
　　“你说你最喜欢原滋原味，而我就像是你一个累赘，为了爱我放弃你学不会，别管我让微笑一直伴随，我说我最喜欢你的滋味，因为你我可以整夜不睡，等到你遇见你这个机会，我相信我的直觉一定对……你说你喜欢森女系，而我多了一个G，就像LoVe，去掉一半变loli……”
　　“叫你站你就站啊……”孔瑶娇嗔道，“心里的鬼看来还不小呢！你自己说吧，不要我动手……”孔瑶故意展示给肖特看，正面临着被敲地鼠的当口……在瑟瑟发抖……
　　再即便这锤子敲下去肖特不会有任何的反射，但毕竟是敲在身上，那可是他的复制模型，看着也蛋疼啊！
　　“我觉得你在套路我。”肖特不知有诈，干脆坦白了。
　　孔瑶一愣，果然是她不曾get到的信息点，原本她以为肖特在瞎琢磨他跟七小花的事呢！
　　“我套路你？说说看，我哪里有套路你？”
　　男人一般都有侥幸心理，往勇猛里说叫不撞南墙不回头，往固执里说叫不到黄河心不死，往反面里说叫不见棺材不落泪……其实都是男人所具有的侥幸在心理作祟。
　　还有，男人一般都不嗦，坦白就是坦白了，绝对不会细细地描述给女人听。
　　肖特此刻也是这样，这一句话说完，就不愿意再吱声了。
　　孔瑶见肖特不愿意再度开口，只好靠自己动手将肖特刚才的反应同步于后台，来扫描……
　　这下她get到了！
　　“我说你跟女人来大姨妈一样很招人烦哎！”孔瑶蹭蹭冒火地说，“你又在怀疑我知道这一切不告诉你？”
　　肖特当然不敢应声，将头坑下去。
　　其余小花们隔着玻璃门已经看见这一幕，肖特就跟在接受麻辣女老师的教训似的……话说有孔瑶这样的麻辣女老师吗？这样的班级还不得挤爆？
　　“做错事了就应该狠狠地。对男人绝对不能心慈手软，男人这种生物，一定要严加管教！”玛妮看着这一幕一边在一旁跟旁白似的。
　　“肖特哥哥好可怜……他到底又做错什么了呀？”允儿万分同情，这样的待遇连她班上的学渣都不如，她的学渣同学被老师批评都没有这么虔诚，服服帖帖地，跟揉倒了的面条似的，那可是她英俊神武的肖特哥哥呀！
　　“为什么要有一个又字？”茹雅诧异地问。
　　“哦，之前的错误不是已经在吃饭那会批判过他了吗？”允儿等着无辜的大眼睛看着茹雅，这真是一个好姑娘，没有隔夜仇，翻篇就是翻篇了，多么单纯善良的好姑娘！
　　“不够，犯错的男人就要时时刻刻，反反复复地敲打，男人不长记性的。”玛妮又道。
　　“好吧……我都听姐姐们的……但是肖特哥哥肯定不坏，他又没有对我们做什么……”允儿还是忍不住想替肖特求情，话说到一半自己觉得不合适又忍了回去。
　　肖特背对着玻璃门，哪里知道玻璃门外的远处还有姑娘们也在关注着呢！
　　他要是知道肯定不会这么怂的站着了，依然垂头丧气地不讲话。
　　“是的，没错，我是来自高阶文明，有些东西在你们看来就是天机倒在其次，关键是我即便解释给你听你也未必懂啊……”孔瑶义正言辞地说，“肖特，好了，我不为难你了，我就是警告你，你不要挑战自身的局限，该来的总归会来的，明白吗？”
　　肖特点点头。

第四百一十三章 阿肆搞套路

　　，槟提供精彩小fx肖特手机响，他探头一看，是阿肆打来的。水印广告测试水印广告测试
　　“两个消息，一个好的一个坏的，你先听哪个？”阿肆的声音透露着他的状态并不好，对于这个同寝室已四年的兄弟，肖特十分清楚他有一个习惯，那就是说话有点无厘头，语速跟平时相比要么快要么慢的时候，往往都是他受到刺激的时候。
　　“随便。”无所谓是屡试不爽的法宝，肖特熟门熟路，不为所动。
　　“不行，不能随便！”阿肆不依不挠地说，“跟你的摩西达达x有关……”
　　“好吧，先听好的。”连阿肆都知道用吊人胃口这招了，看来他这次要么没有癫，要么就是进步了，话说阿肆是个受气包，只有挨欺负的份没有气人的机会，所以他受到刺激犯癫是常态，想刺激人倒是猪八戒娶媳妇头一遭，肖特心里另做起了打算。
　　“那好，我说了啊……”阿肆见肖特终于松口，仿佛又回到了旧日时光，肖特还是那个相对来说对他比较心慈手软的那个肖特，语气不由自主地放慢了，“大家现在玩摩西达达玩疯啦！你不知道啊，满世界都是摩西达达的用户，走到哪里都是摩西达达啊，我今天中午去食堂，你猜怎么着？”
　　“怎么着？猜不到。”鬼晓得食堂会出现什么状况，肖特十分没好气地说。
　　“几乎没有人啊！”阿肆神气活现地说，“我一打听才知道，都尼玛跑到你那边去看热闹了……火成什么样了啊，让同学们连饭都顾不上吃了！”
　　果然还是如肖特的直觉所料，这阿肆一定是有事受刺激了，在发癫呢，不好意思直接说要如此高智低能地绕弯子，好消息尚且如此，那坏消息更加不用听了。
　　肖特早已打算好，听完好消息就挂阿肆的电话。
　　“那就这样吧，我还有事，先挂了……”
　　“等一下，我坏消息还没有说呢！”阿肆发觉自己还是以往那个老是被宿舍兄弟搞的那个自己，急了，“还跟以前一样幼稚，总是不按套路出牌，什么时候长大啊！”
　　“靠！”肖特哭笑不得，“你就直说吧，打电话来就是为了给我说坏消息的？我还不了解你嘛，有话直说有屁快放，你肯定是遇到什么事了，自己搞不定了是不是？”
　　“……”电话那头半天没有动静。
　　终于，阿肆的语速恢复了正常，但语气里尽是哀伤。“每次都要按照你们的套路走，啥时你们也让我走个套路啊……我真有事但你先让我把坏消息说完成不成？”
　　肖特差点张倒在地，这阿肆，看来这次捅的篓子不小。
　　“坏消息就是，咱们的宿舍都成了景点了，一波次一波次的参观者络绎不绝啊……”
　　“等一下，你不是到外头租房子了吗？怎么又是食堂又是宿舍的？”肖特诧异地追问。
　　“好了，我的好消息和坏消息都说完了，我要说我的正事了。”阿肆终于成功地完成了自己的套路，这显然对他来说是史上头遭，前所未有的成功。
　　肖特无语，“说吧说吧，我听着……计较个什么劲啊……”
　　“算了，我才不像你们那么坑呢，我先回答你的问题吧，”阿肆于心不忍一般，搞得自己像是给了肖特多大的恩宠似的，没错，这就是典型的发癫的特征，还在病灶里头呢！“因为小芬要跟我掰！”
　　“啥？掰？”肖特精力集中起来，十分关切地问，“把你赶回学校了？”
　　“还没，我这不是今天准备回去踩踩点嘛，结果好事坏事就都给我碰到了，我觉得吧，住回宿舍也挺好的，谁叫咱是大明星的室友呢，沾沾你的光，我们哥几个商量了一下，准备收取参观门票了，十块钱一人次，保证赚翻！”
　　肖特那表情就别提了，在跟精神病说话似的，真尼玛累！
　　这天聊得驴头不对马嘴，转念一想，这显然跟阿肆受到的刺激程度成正比啊！还必须得耐着性子引导他。
　　肖特又问：“怎么，他们也都回去了？”
　　“没，电话联系的，都有这个心呢，在外头租房子多贵啊！”
　　“好吧，你跟小芬怎么回事？正常斗气吧，掰应该不可能吧？”想到这俩人一拍即合的样子，都准备婚姻大事了，肖特就愈发不相信会出现这个结果。
　　阿肆的套路也耍完了，终于还是回到了他打电话找肖特的最关键的问题上来，他绕了这么大一个圈子也是有心回避不愿面对这个问题呢，看来这个问题是个伤和气的问题。
　　“你真要听？”
　　“靠！你费这么大劲不就是来跟我说这个的吗？那我挂了啊……”
　　“好吧好吧，肖特，我们是不是兄弟？”
　　“是！老铁！”
　　“嗯，那好，我……啧……”阿肆此刻吞吞吐吐地肉得不要不要的，“我注册了摩西达达x，好奇嘛……”
　　“完了！”肖特顿时明白了，他心里咯噔一声，敢情阿肆想玩劈腿啊！这是拿摩西达达x当默默啊！
　　“被发现了？”肖特反问。
　　“嗯。”
　　“配对了没有？”
　　“配了。”
　　“对方不是小芬，是不是？”
　　“是。”
　　“那你怪谁！”肖特暴怒地说，“摩西达达界面里是不是有告知，x的用户必须是单身且没有感情遗留问题？”
　　“我……我不过就是好奇啊……我又没有去见人家！”阿肆拼命地试图压过肖特的声音，大声喊道。
　　“行了行了，你就这个毛病，改不了。”肖特恨铁不成钢，满是失望的情绪，已经在替阿肆思忖对策了。
　　“我……我知道，我知道我说出来就会被你取笑……我不就是好奇嘛，这怎么又跟小农意识扯上了？”阿肆爱耍小聪明却总是被戳穿，喜欢无视规则，这些小毛病都是舍友们知道的，所以扣给他一个小农意识的帽子。
　　“什么小农意识，我说是侥幸心理！”肖特无奈地说，“男子汉大丈夫，敢作敢当，你主动承认错误去啊……”
　　更多言情流行xbqgxs

第四百一十四章 两肋插刀

　　，槟提供精彩小fx“她现在避而不见我，心都伤死了，还怎么会再见我呢……”阿肆沮丧极了！
　　肖特叹息一声，这倒是真的，小芬那样的女孩子，以身相许之后必然就是非你莫属，跟任何有的没的疑似出轨的行为绝对是水火不容的，况且阿肆还真坐实了这精神出轨的行为呢！
　　“现在，你必须咬定一点，那就是你只注册了x，没有跟人家有任何的往来……靠，被你害死了！”肖特这个时候才想到了自己的处境，没错，摩西达达的用户协议是专业律师拟定的，不会存在纰漏的，话句话来说，肖特大可不必理会阿肆的这种行为，他这属于后果自负，而且按照条款，一旦对方申诉起来，阿肆还要承担毁约责任！
　　这可是要扒一层皮的事！赔付款不是个小数目呢。水印广告测试水印广告测试
　　另外，最让肖特感到棘手的是，他要是帮助阿肆处理这件事，势必要安抚对方，这个工作岂不是打自己的脸？总不能说，对不起，摩西达达x没有考虑到会有阿肆这样的败类，连条款都限制不住他，而且这个人还是他肖特的室友！
　　靠！
　　假如人生是款程序的话，那么它一定是个善于恶搞的不靠谱先生搞出来的。
　　此刻，肖特就感觉自己已经是两肋插刀，左右不是。
　　咋办？
　　没辙。
　　不帮阿肆，对不起良心，绑了阿肆，还是对不起良心。
　　一边是兄弟，一边是用户，这手心手背都是肉啊！
　　“回头我打给你，等我电话。”肖特挂了阿肆的电话，长长地吁了一口气，双手枕在脑后，看着天空，出神……
　　七小花一起凑上来，都十分关心肖特的状态。
　　这就跟突然在蓝天打底的画框里出现七色花似的，突兀归突兀，但一点不吓人，反而画风极美！
　　肖特不由笑了笑，感激地说：“我没事，谢谢大家的关心……”
　　见肖特没事，美女们异口同声地说：“姑娘们，会咬嘴唇吗？会！”说着一起同步咬住了自己的上嘴唇……
　　一个个跟如花似的！靠！
　　“不对，是下嘴唇。”姑娘们也真是会玩，又异口同声地说着改咬起了下嘴唇……
　　这画风就对了，一个个娇艳欲滴眉目含情煞是好看！
　　这是真人版抖音啊！
　　肖特笑了，姑娘们这是用这种方式来哄他开心啊。
　　“谢谢啦，我没事的，有你们在就是对我最大的支持，好了，我垮不了！”说着肖特坐起身来，活动了一下自己的四肢，“人啊，总归有几个不靠谱的朋友……”
　　“有主意了？”孔瑶问道。
　　“你先调个后台资料，看看跟阿肆配对的那个用户的情况。”肖特头也不回地说，这样的要求实在是没脸提啊。
　　“你确定？”孔瑶提醒说，“随意调阅用户的资料可是违背职业操守的哦……”
　　“那也要看出发点是什么！”肖特一个转身，急了，“我这是要对我的用户负责，不了解一下状况怎么能够判断下一步的解决方案？”
　　“好吧，理由成立。”孔瑶说着，秒速就调出来了那个“倒霉”的用户――
　　姓名：罗娅
　　性别：女
　　年龄：23
　　职业：店员
　　月薪：4k
　　学历：大专
　　身高：160c
　　体重：56kg
　　三围：……
　　肖特看着女方的资料，本能地将她跟小芬联系起来，这两人相比较还真有相似的地方，首先职业都是店员，看来阿肆注定跟店员有缘，想到这里，肖特哑然失笑，当初他们一起逛街的时候，的确是这样，阿肆就喜欢招惹店员小姑娘，显得格外来事，但换作其他场合他就蔫了，使不开，看来都是命啊！
　　还有，体型都是微胖的，属于那种圆润丰腴又不失肥美的那种，这种体型要是搁在唐代，那必然是属于美人型号的，只不过当下这种体型的女孩子有些吃亏，多被冠以“善良”来掩饰一下。
　　联想到阿肆在宿舍卧谈时的猥琐，总是用手来比划女人的线条，在他看来，女人身上一定要有肉，屁股要大，这样好生养，而且……咳咳咳！
　　都是命啊！
　　“你挂着蜜汁微笑在想啥呢？不要看着姑娘就挪不开眼睛好伐？”孔瑶看不过眼，敲打起肖特来。
　　“哦，没有，我在想阿肆，你别误会啊……”肖特说，“我喜欢什么类型的你又不是不知道，对吧？”说着肖特还抛了个挤眼给孔瑶……
　　孔瑶表示不收，鸡皮疙瘩甩了一地。
　　“人家的资料也看过了，主意想出来了没有？”
　　“是啊，该怎么办呢？”
　　“且看肖特哥哥如何两肋插刀……”允儿一边说着一边比划起来……“噗噗！”做自戕吐血状……
　　马璐还在玻璃门外直播呢，她不知道外边发生了什么，一边唱着歌一边是不是地看向外头，他们在干什么呢？但直播嘛，一旦唱起来是不能停的……
　　“跳跃的树和影，假装目不转睛，向你的脚步，走走停停，酸甜透明夹心，味道排列整齐，等你的选择雕刻下印记，漫不经意逐渐被加热的冷空气，感觉太奇异，唤醒了味觉的挑剔，玻璃糖盒子里的把戏，沉甸甸的爱情幸运的设定，跑太快，像一场恶作剧，挑一颗在手心，猜猜在哪里……故弄玄虚，向往你回应，你嘴角的指引甜蜜的危机，找不出原因……三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意，像夏天的围巾，像冬天的冷饮，笨拙的心情，小心翼翼……天边像星的云，街角的咖啡厅，灌满了糖心，温柔地清晰……看你眼睛，心跳的频率就像诗句，明明在靠近，整颗心雀跃到北极……玻璃糖盒子里的关心，被选中的游戏透明的爱意，太顺利像一场轻喜剧，在时光里继续完美的剧情……整个星球铺满了水晶，熙熙攘攘人群和身边的你，找不出原因三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意……玻璃糖盒子里的关心，被选中的游戏，透明的爱意太顺利，像一场轻喜剧，在时光里继续完美的剧情，整个星球铺满了水晶，熙熙攘攘人群和身边的你找不出原因，三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意……”
　　更多言情流行xbqgxs

第四百一十五章 夸人的新词汇,好一个辣鸡的翅膀!

　　怎么办怎么办？
　　肖特此刻一筹莫展，幸好听到了马璐正在直播的歌曲，暂时舒缓了一下他的情绪。
　　再好的曲也有终结的时刻。
　　一直听完马璐的这首歌，肖特似乎突然有了主意。
　　“这首歌叫什么？”
　　本来大家都在等着肖特拿主意呢，突然见他问起这首歌的歌名来，一时不明所以，都多少有些失望，这真是个玩物丧志的不靠谱青年啊，这个时候还在意什么歌不歌的？
　　“玻璃糖！”允儿回答。
　　“玻璃糖……好奇怪的歌名……”肖特低头搜索起歌词……
　　很快，他找到了歌词中打动他的那两句，高声念白起来：“玻璃糖盒子里的把戏，沉甸甸的爱情幸运的设定，跑太快，像一场恶作剧，挑一颗在手心，猜猜在哪里……”
　　所有在场的人都看着肖特，每当这个时候，肖特都格外地帅气！
　　为个毛线？
　　能够把歌词当成诗句来朗诵，文艺不文艺？这就是肖特的本事。
　　这个年代文艺青年不多了，因为文艺青年时代过去了，那批人都已经成了大叔了。
　　文艺青年如今断档，青黄不接，主要原因是因为现在一切都效益为先，没有人真正能静下心来浪费时间，话说这一点都做不到的话，还谈什么文艺？
　　像肖特这样表面上既能超级骚浪贱又能落落大方扮酷坏酷坏的大男孩，似乎跟文艺青年更加不沾边。但每当肖特朗诵一般地抒情之时，却有种一种古典主义的骑士浪漫主义情怀得以显现，这是人身上的一种暗属性，往往自己不知道，却愈发能够征服人心。
　　看来文艺青年已经进化出肖特这种奇葩分支出来了，应该怎么来描述他呢？
　　“真是服了他了，他啊，绝对是奇葩，插上无厘头2b青年的辣鸡翅膀拔地起飞。”孔瑶嘟囔着说。
　　一不留神，孔瑶爆出的这句名言立刻夺得了众人的好感，顾不上其余的事情了，纷纷重复着这个金句来拿肖特逗趣！
　　“来啊，来看辣鸡啦……”
　　“哈哈哈……”
　　“插上无厘头2b青年的辣鸡翅膀拔地起飞！”
　　“哈哈哈……”
　　肖特懵逼了，他一本正经地念白这个歌词是因为觅得了灵感，正准备跟小伙伴们商讨解决阿肆引发的这个危机的对策呢，被小伙伴们突然群嘲起来，这还得了？！肖特反应过来后的最直接的想法就是，尼玛，怼回去！
　　与此同时还在焦急地等待肖特电话的阿肆假如要是看到这一幕，估计非要吐几大升的鲜血出来不可！这尼玛真是见忘义的典范，有妹撩的时候不管基友死活……
　　暂且先不管阿肆那边，且看肖特是如何怼回去的。
　　“好一个辣鸡的翅膀！”肖特酣畅淋漓的说，既像怼人，又像在自我赞美。
　　“吖？”轮到美女们集体懵逼，这尼玛是几个意思？
　　“这句话好，可以用作我们产品的广告语啊！”肖特见回怼成功，干脆将自己即刻产生的灵感告知队友，不再藏着掖着了。
　　“吖？”美女们继续懵逼，还没有转过弯来呢。
　　肖特十分享受此刻，眼见这些美女们懵逼的样子实在是太……大快人心了！
　　“辣鸡，玩吃鸡的朋友们都知道，垃圾嘛，现在阿肆的状态像不像一个辣鸡？”肖特兴奋地说，他的兴奋大家都知道，不是在看阿肆的笑话的意思，而是显然他已经有了解决问题的方案和点子来了！
　　“说，继续说……”美女们纷纷表示很愿意听下去呢，十分吸引人的想法。
　　肖特见众人的注意力已经被他牢牢地吸引住了，十分得意，为自己此刻的灵光一现备感荣光，对一个产品人来说，这真是人生不可多得高光时刻之一。
　　“现实当中，得有多少阿肆这样的人，loser啊，有了女朋友还去注册摩西达达x，注定找死的节奏啊，不是loser是什么？”
　　“那也不一定，”维妮反驳道，“还有劈腿的人，loser一般玩不了劈腿这么高难度的动作。”
　　“呃……”轮到肖特暂时一阵晕眩，有些懵逼，只见他缓了缓，又道：“给我一首歌的时间，我一定能够打动你。”
　　维妮一副悉听尊便的样子。
　　“我是这么想的……”肖特阐述说，“像阿肆这样因为好奇心，有了女朋友而偷偷搞体验活动的人一定不会只有他一个，我们暂且就给这种人以‘辣鸡’来称呼，大家没有意见？”
　　“当然，垃圾嘛，还辣鸡呢，真是侮辱了鸡的智商……”女孩们一副义愤填膺的状态，元气满满。
　　“呃……好……”肖特暂避她们的锋芒，没有接话而是继续阐述，容她们吐吐槽好了，“再联想到我们衍生出来的辅助程序，这又是一个市场啊，呃不对，是一个需求啊！既然咱们的用户有这个需求，我们就一定要想尽一切办法来解决这个问题，帮助用户实现这个需求，对不对？”
　　没有人接话，这话接不住。
　　“试想一下，铺天盖地都是我们的车身广告，我们的logo下面配一行字――好一个辣鸡的翅膀！明白了？哼哼……”肖特已经得意地笑了起来……
　　“你是说这个样子吗？”孔瑶已经按照肖特刚才的说法形成了具象的设计稿出来，光是看配就知道，这绝逼能火！
　　“对对，没错，就是这个调性的！”肖特拍着手说，“阿肆有救啦！”
　　“尼玛！”众人绝倒一片，“哥哥……你能不这么思维跳跃吗？”
　　“不不不……好好好……”肖特连连安慰着说，“这不是有了主意激动的嘛，要知道阿肆可是我的好基友，我不能见死不救啊……”
　　男人重情不是什么坏事，但像肖特这样的，明明都是为了情谊而作，却能够把自己燃成这幅模样的不多。
　　重情+激情=肖特。
　　如果说这就是如歌中所唱，如神的旨意，那么肖特也注定是成为一个产品翘楚的命运呢！...“”，。

第四百一十六章 灵感的开方

　　肖特的数学绝逼是体育老师在美术课上教的，灵感的开方是几多的灵感？他是计算不出来的。
　　他此刻如同被灵感接而连三的暴击一般，兴奋又激动！
　　简单回溯一下这几分钟时间内发生的事情的经过是这样的――
　　因为好基友阿肆愚蠢的行为，被折磨的一筹莫展的肖特恰好听到了马璐直播时唱的这首《玻璃糖》而觅得了灵感，这个歌曲里头有几句歌词触发了他的神经。
　　这几句歌词分别是这么几句：
　　玻璃糖盒子里的把戏，沉甸甸的爱情幸运的设定，跑太快，像一场恶作剧，挑一颗在手心，猜猜在哪里……
　　【话说这句歌词是如何触动肖特的呢？】
　　玻璃，本能地联想到男男之情，咳咳咳！像肖特和阿肆这样的兄弟情也算啦！
　　糖，多么甜！
　　玻璃糖，令人向往的多种颜色的五彩缤纷的糖果世界，甜蜜的如同初尝爱情滋味的人们。
　　玻璃糖盒子，装玻璃糖的盒子呗？有什么好阐述的呢？有！
　　摩西达达不就像一个盒子吗？怎讲？
　　打开就是一个神奇的世界啊！
　　玻璃糖盒子里的把戏，不就是肖特和他的摩西达达团队正在做的事情吗？
　　沉甸甸的爱情幸运的设定，跑太快，像一场恶作剧，挑一颗在手心，猜猜在哪里……
　　没错！
　　就是这么样的一句歌词，简直就是量身为摩西达达而定制的主题歌啊！再加上马璐唱得也好，肖特的心灵就在那刻被这巨大的冲击力搅拌的翻天覆地，产生了巨大的灵感暴击！
　　于是乎，他想到了好主意！
　　正在这个时候，又因为孔瑶的一句话，“插上无厘头2B青年的辣鸡翅膀拔地起飞！”
　　肖特的灵感被开方了……
　　灵感的开方，那可就是境界被打通的际遇，可遇不可求。
　　所以，这一刻的肖特激动无比，他正在阐述他被灵感开方之后的成果――
　　肖特顿了顿，他是被自己的灵感给美到了，干脆，他决定在揭示成果之前，朗诵一遍这首歌的歌词！
　　“姑娘们，古话讲‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’，而我受此灵感的开方冲击，连套‘铁鞋’的工夫都省了，吃水不忘挖井人，请允许我干脆……干脆给大家朗诵一遍这首触发我灵感的歌，然后再告知你们答案。”
　　卧槽！
　　这简直就是滑门而过的节奏啊！
　　姑娘们一个一个脸色阴晴不定的，真是给肖特搞疯了呢！
　　“吭吭吭！”肖特隆重地清了清嗓子，开始他的拿手好戏，朗诵！
　　“跳跃的树和影，假装目不转睛，向你的脚步，走走停停，酸甜透明夹心，味道排列整齐，等你的选择雕刻下印记，漫不经意逐渐被加热的冷空气，感觉太奇异，唤醒了味觉的挑剔，玻璃糖盒子里的把戏，沉甸甸的爱情幸运的设定，跑太快，像一场恶作剧，挑一颗在手心，猜猜在哪里……故弄玄虚，向往你回应，你嘴角的指引甜蜜的危机，找不出原因……三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意，像夏天的围巾，像冬天的冷饮，笨拙的心情，小心翼翼……天边像星的云，街角的咖啡厅，灌满了糖心，温柔地清晰……看你眼睛，心跳的频率就像诗句，明明在靠近，整颗心雀跃到北极……玻璃糖盒子里的关心，被选中的游戏透明的爱意，太顺利像一场轻喜剧，在时光里继续完美的剧情……整个星球铺满了水晶，熙熙攘攘人群和身边的你，找不出原因三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意……玻璃糖盒子里的关心，被选中的游戏，透明的爱意太顺利，像一场轻喜剧，在时光里继续完美的剧情，整个星球铺满了水晶，熙熙攘攘人群和身边的你找不出原因，三心二意，奇怪如此着迷，像神的旨意……”
　　声情并茂，寓意非凡，十分贴身，歌曲IP和摩西达达产品IP之间做到了完美的融合，即便是量身定制也不过如此了……
　　肖特朗诵完毕，空气像是给上等的沉香熏过一般，连气息都高大上起来！
　　“瑶，你get到了我多少？你试试看，把我此刻的想法公布给各位。”肖特深深地吐纳一口，呼，吸，然后用平静的声音对孔瑶说，这又是一个令人意想不到的肖特式的做法，他的魅力真的是越来越大了呢！
　　做足了前戏，却把临门一脚的机会传递给了队友，这要是梅吹（注：球迷，喜欢球星梅西并发表赞美文字的人）看见，绝逼认为肖特如梅西附体一般在科创领域恰如梅西一般的存在！
　　“好的，”孔瑶十分爽快地答应下来，肖特此刻的表现是她十分欣赏的，不但灵感喷涌而且魅力无穷，人人都像要神一样的队友，连超级AI都不例外。“这是我根据肖特刚才的表现整理出来的方案，大家过目一下，肖特你也看看，有没有误差……”
　　说完，一个投影大幕立在了各位的面前，本来就局促逼仄天台空间实在没有多余的地方立这块“幕”了，孔瑶于是乎将其投放到了悬空不远的地方……
　　科技带来无穷的想象！
　　【摩西达达X衍生产品方案】
　　名称：辣鸡的翅膀
　　功能：作为摩西达达X的衍生辅助程序，为客户解决因摩西达达X带来的周边问题。
　　阐述：插上无厘头2B青年的辣鸡翅膀拔地起飞！这个世界是不断走向完美的旅程，而我们作为每个个体也莫不如是，我们可能生来并不完美，所以我们才追求完美，即便，我们有些无厘头，有些2B，但允许我们插上辣鸡的翅膀，请相信，拔地起飞就在不远的地方！我在终点等你。
　　广告语：好一个辣鸡的翅膀！
　　测试策略：以阿肆事件为测试素材，进行帮扶，且看肖特如何完善这个测试过程。
　　“啊？没啦？”肖特一目了然意犹未尽地说，“这么短？”
　　“还好啊，越短越给你空间不是？”孔瑶笑着回答，看来她已经十分认可肖特的本事，他是她选中的“变量先生”，名副其实！
　　“少来，是怕自己hold不住我了吧？哈哈……”肖特如一个自信的男人一般，笑道。

第四百一十七章 真正的自由不可描述

　　看过了孔瑶给出的模拟方案，肖特已经心中有数。
　　他感觉自己此刻就像站在迷宫之中，而如今的他显然已经不是当初那个站在迷宫的门前懵逼的少年。
　　他变得比以往更加有定力，更加有自律，从而他也感觉到自己的脑力有了长足的进步。
　　他是这个迷宫的“上帝”，没错，他就是此时此刻，即所处当下时空事件的创造者。
　　这是一个有着无比巨大能量的认知。
　　获得了这种能量的人，即握住了真正的自由。
　　真正的自由不是百无禁忌，也不是随心所欲，而是顺其自然。
　　自然之法，相由心生。
　　通晓了自然之法的人，怎么看从何种角度看，看到的一切都能够顺应心法，这个心法就是自然之法。
　　这就是真正的自由。
　　如同身处迷宫之中的人，如果什么都不去想，什么套路都没有，什么方法也不用，就是不停地走不停地推开一扇又一扇的门……结果，竟然走出去了！
　　这，就是真正的自由。
　　不可描述。
　　肖特是如何做到的呢？
　　且看他在这短短的午休时间经历的事件：接到了好基友阿肆的求助电话，他需要肖特来帮助他挽留和小芬的感情，因为他抗拒不了自己的好奇心背着小芬注册了摩西达达X，配对的女子不是小芬而是另有其人，结果，被小芬发现了！毫无疑问，这种行为是恋爱关系的大忌所谓骑驴找马或者说心猿意马都不为过。
　　这个事件是一个个案，因为阿肆和肖特的关系，所以才能够让肖特在第一时间知道这么个事，也因此而重视起来。
　　事件确立了。
　　于是乎，肖特的变量之力开始发挥作用，他的思维迅速启动，腾转挪移之间，如同在迷宫里自由穿行，于是乎得到了这么一个解决方案的构想。
　　但肖特的确长进不少，这个时候的他并没有直接阐述自己的构想而是戛然而止，“助攻”孔瑶来模拟出他的解决方案，就是刚才孔瑶公布出来的【辣鸡的翅膀】。
　　暂且不说这个【辣鸡的翅膀】究竟跟肖特的真实想法有多少出入，是否完美叠印？
　　先来说说肖特行为的潜意识层面的逻辑。
　　也就是说，肖特在做到基本心理有数的时候突然叫孔瑶来替他阐述这个方案的行为背后隐藏着怎样的潜意识？
　　一个人的潜意识可以产生直觉，但潜意识不等同于直觉。
　　换句话说，直觉不等于潜意识，但它是潜意识“思考”的结果，而“潜意识思考”的过程是无法被自身所觉察的，这是人的思维的一个重大特点。
　　这个过程就如同表面波澜不惊的海洋，海平面之下波澜壮阔暗涛汹涌，能量无穷。
　　这也是人和宇宙相通的一个完美印证。
　　正如肖特此时脑海中的想法，“在宇宙R空间的2046，也许知道的比我们多一些，但这是什么呢？人类在探究宇宙的过程中总是放眼浩渺的宇宙，却总是忽略人类的自身系统，其实人类的自身就蕴藏着宇宙的奥秘。”
　　肖特感觉到了自己的成长，这种惊喜是无以言表的，跟竹笋拔节似的，就是那么一瞬间，不可描述。
　　这就是人类自身的局限。
　　肖特惊喜之余潜意识已经放弃了继续“思考”，因为大脑多巴胺的分泌已经令它得到了满足，但也不必失望，因为这种“思考”一旦进行是伴随人一生的，从这个层面来说，每个人的潜意识都如三千大千世界，芸芸众生，是多么大的一个宝库，但大部分的人应了那句话，“25岁死，75岁埋。”
　　没错，这种感觉就如同有一个目光在看着肖特，如同诗歌中所言，这是未来人们凝视的眼睛。
　　话分两头。
　　孔瑶此刻的注意力完全不在这个层面，她没有get到肖特此刻那不可描述的惊喜和如竹笋拔节一般的成长。
　　她的注意力完全放在了自己已经成长为一个情窦初开的小女生层面，而且还是相当兰质蕙心的聪慧女子呢！
　　“他为什么要让我先说？”孔瑶公布完模拟方案之后就本能地产生了后悔的情绪，跟上了肖特的当一般，但是这个“当”是什么，她也是模模糊糊的感觉，不十分确定。
　　有恋爱经验的人都知道，最美时分就是双方互相试探的那个阶段，侬有情我有意，彼此却不挑明，而是用行动来传递着彼此爱慕的信息。
　　“他是不是在试探我？”孔瑶自言自语，“如果这样的话那么他可真是……让我刮目相看！”
　　孔瑶的注意力完全在这个层面上，她以为肖特是在试探她，看看她对他掌握了多少，是不是完全地明白了他的心思……
　　对，但不全对。
　　此刻的孔瑶和肖特，好比是一个抛向天空的硬币划过一道完美的抛物线，落地之后只能get到其中的一面。
　　恋爱可以令人成长，但真正的自由不可描述。
　　肖特体悟到了自己的成长，也感知到了这瞬间不可描述的自由，他沉吟一番，道：“我认为这个【辣鸡的翅膀】还有待商榷，我觉得这更加应该像是一个产品集束的名字……”
　　“产品集束？”众位美女都十分感兴趣，抱着好奇心在用水灵灵的一双双大眼睛看着肖特，期待他能够给出解答，毫无疑问，肖特真是帅爆了！
　　男孩因为成长而愈发具备了内涵，因此变得愈发帅气，这是人类的法则。
　　“是的，”肖特肯定地回答，“产品集束。”
　　肖特将这个名词重复一遍以示自己的笃定，然后继续阐述道：“不论是之前的【现任变前任】，还是孔瑶模拟给出的【辣鸡的翅膀】，其实本质上都应该归为‘辣鸡的翅膀’……”
　　“哦？”
　　“这些程序都是摩西达达的辅助小程序，可以预见这些小程序今后会越来越多，它们都是为了解决各种衍生需求的，而这些需要衍生产品的人在某种意义上来说都像是要被摩西达达抛弃的‘辣鸡’？”
　　“啊！”众人恍然大悟地说。
　　――
　　PS：自由的写作，牛逼吗？但给自己的时间太少，也好，会不断完善下去的，完善的过程岂不就是爽文的另一种写法？争取再来一章！

第四百一十八章 辣鸡的翅膀

　　“是的，我觉得这些衍生程序要有一个统一的名称，”肖特继续道，“不如就把孔瑶刚才在模拟方案里提到的名称用在这里，今后摩西达达的用户们会收到统一的平台推送，试想，一个名为‘辣鸡的翅膀’的东东在用户失意的时候飞出来，经过用户的亲自点开和选择……”
　　“太好了！”孔瑶说，“我同意，这样我们的摩西达达就太有爱了，而且超级暖人的有没有？”
　　“月亮呢……月亮呢？”玛妮夸张地手搭凉棚看向天空，在大白天找月亮的人，演戏呢！
　　“玛妮，你别逗趣了吧，白天哪里能够看见月亮？”
　　“有，你看……”玛妮将目光从天空的方向收回落在了肖特的身上，并用手一指，“那不就是嘛，暖男啊！”
　　唉，这弯拐的！不如直接说“好大一个备胎”好了！
　　“他才不是暖男呢，他是中央空调，哈哈……”
　　谁这么大胆？没错，维妮。
　　肖特也不气恼，腆着脸自夸道：“我既不是暖男也不是中央空调，我是产品创意大师，独一无二的肖特，试问世间有哪款产品能够如同摩西达达一般，专门给用户开辟服务程序集群？”
　　“别吹了……夸你帅你就喘，”宗荔荔笑骂道，“你这个想法是不错，很可行，但你也别把自己无限拔高，说来说去，你这个产品创意的思维还不就是自造平台的思维嘛……”
　　“呃……”
　　“得给你降降温，你不要把自己捧太高，什么叫做砥砺前行，明白这个意思吗？”
　　“明白，就是光着脚走在石头路上，被硌得歪鼻子斜眼也依然向前进，绝对不后退，是这个意思吧？”肖特心情大好，顺着小伙伴的话头继续嗨吹！
　　可怜的阿肆，还在等肖特的电话呢……如同一个被世界遗忘的角落里，在瑟瑟发抖……“尼玛，这个兄弟靠不靠谱啊，怎么还不来电话？”阿肆嘟哝着说，但说归说，肖特的为人他还是清楚的，说出来的话一般都能够照办的，就是有点拖。
　　肖特打了个喷嚏！
　　“阿嚏！”揉了揉鼻子，肖特嘟哝一句，“尼玛，谁在念叨我？”
　　“肖特哥哥也真是的，还有心情在跟我们大吹特吹，阿肆还在等你电话呢，你不会已经把他的事忘了吧？”善良的允儿提醒肖特，别忘了还有一个如坐针毡的好兄弟在等他的电话呢！
　　“好吧好吧，我这么说也是在帮他呢，不吹一吹怎么会有方法出来，我还没有完善好呢！”面对允儿的说辞，肖特半是有些不好意思半是自带得意地说，“别人做产品有头脑风暴，我呢，有嗨吹，这就叫鳖有鳖道蟹有蟹路，我们既然是在帮兄弟就一定要有个调性的对不对？话说有了调性之后是不是就有了产品？有了产品是不是就要服务更大多数的人？……”肖特的嘴跟加特林似的，嘟嘟嘟嘟……
　　允儿给他喷得一时有些招架不住，连连告饶起来，“肖特哥哥，求放过……我错了，我错了还不行嘛！”
　　“这就对了，这个态度还不错，你要知道，团队里面数你最年轻，要虚心，虚心知道吗？”肖特一本正经地说，话说这妹子一多，撩起来也要注意方式方法，千篇一律就不好玩了呢，得变着花样地见缝插针地撩一撩……撩撩更健康……
　　自打撩妹之后，肖特的鼻血已经好长时间没有流了呢！
　　肖特所说的将【辣鸡的翅膀】来命名整个摩西达达的衍生服务小程序的想法引起了大家认真而又热烈的探讨，其实其他妹子见肖特如此明目张胆地公开撩妹已经看不下去了，不如谈谈工作吧……
　　“我觉得你要注意一点……”维妮率先开口，像是经过深思熟虑一般，“本质上说，你的创意无非就是给用户们一个开挂的机会，但一定要玩出自己的调性出来，目前来看，我觉得这方面你阐述的还不够……”
　　肖特一个懵逼，不愧是大编辑出身，这切中要害的能力真不是盖的，也得亏她是团队的内容总监，这建议还是要格外重视起来的。
　　“你说说看呢，你有什么好的建议？”肖特请教起来，俗话说的好，男女搭配干活不累，俗话还说的好，三人行必有我师……俗话还说……“咳咳咳！”肖特被自己的唾沫呛了一下，一阵剧烈的咳嗽……“咳咳咳……”
　　“我是在提醒你啦，坏蛋！”维妮娇嗔地说，“方法自己找啊……”
　　“哦，这样啊……那好，容我再想想……”肖特接话十分认真地思考起来，“你的意思是说，我不能把这个创意往俗里玩，不能玩得泯然众人的意思是吗？”
　　维妮翻翻眼睛，一脸无辜加无奈地看着肖特，不置可否。
　　“那好吧，我觉得也是，摩西达达的调性必须十分地有逼格，这样吧，就定【辣鸡的翅膀】，产品服务小程序的集束名称，不论是自造平台还是给用户开挂，但我们不这么说，我们阐述的是‘辣鸡’的权利，我们尊重的是每一个辣鸡的梦想，我们既然有能力，那么我们就应该为这些有幸成为我们用户的辣鸡服务，我们对他们不抛弃不放弃，一定要拯救到底，给他插上一对翅膀，让他飞！”肖特越说越兴奋，所有的产品创意大师其实都有这个特征，那就是燃起来的时候旁若无人，正如一首歌中所唱……“你爱默默倾听全世界，全世界谁倾听你？”
　　现如今的肖特已经在科创产品界获得了极大的话语权，当然是意气风发，开腔起来如同滔滔江水一发而不可收拾的节奏！
　　“那既然将【辣鸡的翅膀】定位集束平台的名称，眼下这个产品拿什么来命名呢？”孔瑶打断肖特，问他。
　　男人有时候神乎其神的时候固然十分帅，十分有魅力，十分吸引人，但还是不能惯着宠着呢，该打断的时候就要打断他，要不没完没了……跟七次郎似的！受不了呢！
　　“这个……这个……”肖特一时语塞，又到了拼才华的时间了呢！

第四百一十九章 命名

　　起名字可是大学问一桩！
　　往玄学上说，这名字里自带风水，要么怎么说懂得人看一眼名字就能大差不差地能够推测出一个人的运势来呢。
　　名字里还不光有风水，还有能量和气场。
　　这新鲜吧？
　　没错。
　　只要数据足够大，运算足够快，方向足够正确的话，名字中的能量和气场是能够推算出来的。
　　这是概率验证的科学。
　　肖特和摩西达达暂时无意开发这种起名测运的小服务程序，虽然说这种程序一旦开发肯定赚钱，再说了，有孔瑶这个超级ai和肖特这个变量先生的配合，准确率也毋庸置疑。
　　但，不愿意就是不愿意，毕竟人的一生紧要的关头就那么几步，还是不要去干涉的好，所谓人各有命。
　　在理论上说，如果世间存在上帝的话，那么上帝一定是一个大数据分析的狂热分子，他喜欢芸芸众生在自己的人生迷宫中不断地找不着北摸着石头过河，这样比较好玩，如果尽是这种靠命直达的种子选手的话，那么上帝会备感无趣。
　　人生最有趣的地方也在这里，就是没有白走的路，走到最后，人都会觉得一切都是最好的安排，这不是一种无奈而是一种真正的觉悟。
　　闲话少叙，话说肖特给这个功能程序起什么名字好呢？
　　“这个这个……”肖特一时有些踌躇起来，他知道，名字这东西很重要，对一个产品来说，好的名称等于成功了一半，所以名字太重要了！
　　吭哧了半天，肖特也没有“这个”出来一二三四五……
　　摩西达达、单品x、k、w、现任变前任……都是不错的名字呢！各有其意在里头，相当地有逼格，调性突出，名副其实……
　　孔瑶见肖特一时卡了壳，不由地开口引导着说：“如果你这么决定的话，等于是你刚才狠狠地打了我的脸……”
　　“啊？打脸？”肖特一个愣怔，“此话怎讲？”他有试探孔瑶的心是真的，但打脸是绝对没有的想法，绝对没有，问世间哪有跟自己的女友玩打脸游戏的呢？不可能！
　　其实，这是孔瑶在引导肖特，她继续道：“对啊，你已经在打我脸啦，你看啊，你让我替你模拟出来了方案，然后一拍脑袋将我的方案名称拎出来当作集束平台的名字，你这不是打脸是什么？”
　　肖特倒吸一口冷气！如此说来，还真的咧！
　　“家和万事兴，我们不要自己搞自己，我才不会搞事情咧，wearefamil！”肖特赶紧辩白起来，这个误会可要不得，俗话说的好，破镜难圆啊！
　　忽然之间，肖特一拍脑袋，大喊一声：“叫圆镜怎样？”
　　“吖？”现场所有人一起诧异地懵逼，肖特这招由己度人简直太出神入化了！“圆镜？怎么个写法？”
　　“取自破镜难圆之意啊，”肖特阐述道，“这是过去，现在有了摩西达达的世界，我们既然能够让现任变前任，也能够将破了的镜子圆起来！”
　　好一个圆镜！
　　“听上去好像不错哎……”
　　“是的呢，很有理想主义者的风范……”
　　美女们七嘴八舌地议论起来。
　　孔瑶将肖特修改过后的名字替换到她之前模拟出来的方案上，道：“大家再来看一下，会不会有违和感？”
　　【摩西达达x衍生产品方案（修改）】
　　名称：圆镜
　　功能：作为摩西达达x的衍生辅助程序，为客户解决因摩西达达x带来的周边问题。
　　阐述：插上无厘头2b青年的辣鸡翅膀拔地起飞！这个世界是不断走向完美的旅程，而我们作为每个个体也莫不如是，我们可能生来并不完美，所以我们才追求完美，即便，我们有些无厘头，有些2b，但允许我们插上辣鸡的翅膀，请相信，拔地起飞就在不远的地方！我在终点等你。
　　广告语：好一个辣鸡的翅膀！
　　测试策略：以阿肆事件为测试素材，进行帮扶，且看肖特如何完善这个测试过程。
　　肖特认真地念叨一遍之后发现，孔瑶仅仅只是修改了名称，并在之前的方案上添加了括弧修改！
　　秒懂！
　　这是带着情绪在工作啊！这还得了，作为宿主，作为男友，作为团队的一队之长，必须要安抚啊！
　　话说团队里尽是妹子哪点都好，唯一的不好之处就在于时不时要安抚一下，女孩嘛……
　　“咳咳咳……我说两句啊，怪我刚才灵感频发太兴奋了，所以现在要补充说两句……”肖特一本正经地说，有些队长的样子了，“孔瑶不愧是我的贴身大秘，之前公布的那个模拟方案我很满意，简直就是我的心里话……”肖特良心突然痛了一下，骗女孩子会不会遭天谴？哎呀，不管了，即便是试探她get自己到了多大的程度，那也是为了更好的进步，为了更好的明天……
　　肖特拼命地安慰自己，让刚才扎心的感觉迅速消退。
　　“所以我建议，之前的那个方案保留，不过呢，那个方案当我们集束平台的方案，【辣鸡的翅膀】嘛！好！”肖特很有规划地说，颇具领军人物的power风范，在拍板呢！“马上来援助阿肆的这个程序叫【圆镜】，既然定位好了，在我们对阿肆进行援助之前，我想我们大家还是再讨论一下，这个【圆镜】程序该如何执行的问题，瑶，你看你在出一个即时模拟方案，还ok啊？”
　　孔瑶已经隐约感觉到了自己被肖特套路了，但是她不能发作，只能将计就计，这个时候就要发挥情商的功用了，所谓情商，就是控制情绪嘛！
　　“切莫发作！”孔瑶暗暗告诫自己，“跟女人玩心眼的男人，不是蠢货是什么？算了……看他这么帅，感觉这么好的份上，我就忍啦！”
　　此时在现场的妹子们都还不知道，肖特和孔瑶这是在飙什么劲呢？就看他俩似乎针尖对麦芒起来，但用的都是温柔的软刀子，表面上看不出俩人的角力，嗅不道一丝火药的味道，但实际上俩人都在心里暗暗剑拨弩张呢！
　　一个要拼才华，一个要动用情商。

第四百二十章 怎么玩圆镜?

　　孔瑶硬是克制着自己不要发作，顺从地接受肖特的指令，第三次将自己之前的模拟方案做了改动，而且这个改动还是很明显的，这说明孔瑶的情绪控制的相当到位，一切以大局出发，为了摩西达达！
　　【摩西达达衍生产品集束平台方案】
　　名称：辣鸡的翅膀
　　功能：作为摩西达达的衍生辅助程序的集束平台，以统一的入口为客户解决因摩西达达带来的周边问题，特别说明，单品x、k、w的衍生辅助程序都在其列。
　　阐述：插上无厘头2b青年的辣鸡翅膀拔地起飞！这个世界是不断走向完美的旅程，而我们作为每个个体也莫不如是，我们可能生来并不完美，所以我们才追求完美，即便，我们有些无厘头，有些2b，但允许我们插上辣鸡的翅膀，请相信，拔地起飞就在不远的地方！我在终点等你。
　　广告语：好一个辣鸡的翅膀！
　　宣传策略：纳入市场运营的宣传之中，启动宗荔荔特别拨款的专用宣传费，立体化全方位宣传。
　　而肖特的才华也得以很好的展现，他的变量之力在这个过程中得到很好的验证，以帮助阿肆解决问题为起点，不但有了【辣鸡的翅膀】这个点子，还有了【圆镜】这个新辅助小程序。
　　但这个【圆镜】究竟是怎样的一个玩法呢？
　　这次孔瑶学乖了，没有立刻给出模拟方案，而是看着肖特，扑闪着自己那双水汪汪的大眼睛，炯炯有神地问道：“我想【圆镜】怎么玩你可能还没有想好吧？我这个模拟方案是出还是不出呢？”
　　肖特一个愣怔，敢情女孩子就是心细，上当一次就有了警觉，这要是调换一下的话，估计肖特就是连吃三瘪也不长记性的。
　　“拼才华嘛，什么是才华，就是令你意想不到！”肖特给自己暗暗打气，“尼玛谁叫我是变量先生？哼！”
　　心里有想法归有想法，但表面上还是要掩饰一下的，如今的肖特愈发地明白一个大道理，那就是谈恋爱是世间最大的变量，一不留神就能创造奇迹，当然，也能功亏一篑。这就好比是在驾驭一个有着超级动力系统的汽车似的，快是快，但不是什么人都能玩的，搏命啊！
　　“暂时不用，我们先讨论一下……”肖特果断地说，“我觉得吧，这个【圆镜】的推出是势在必行的，毕竟，我们有了【现任变前任】的辅助程序，也有了【辣鸡的翅膀】集束平台的谋划，这样的辅助程序要大力开发不断涌现，这是一个势在必行，还有一个势在必行的道理，我觉得吧……”
　　肖特很有样子地分析起来，说实话这个男孩成长的是相当迅猛，越来越像那么回事了。
　　“从用户的角度来分析，既然有将现任变前任的需求，那么在摩西达达x的冲击下，就会涌现大量的像阿肆这样的，因为好奇心驱使去体验单品x结果却影响了现实中的好姻缘的人，给他们一次机会来破镜重圆，这就是用户的又一个痛点，这也是【圆镜】的责任，更是摩西达达作为产品人性化的体现，是我们的善意……”
　　肖特的这番说辞相当具有水平，已经不像是一个24岁的大四学生的认知水平了，这说明，造化弄人，这个世界上真存在如同金庸武侠世界中的机遇，“辣鸡”坠崖获得了绝世武功。
　　道理是世间万象的本质，这个本质不会变化，只不过是随着时间的演化具备了越来越多的表象。
　　“人性化……善意……”见多识广的宗荔荔情不自禁地跟着重复道，若有所思，待她再度抬起头来看向肖特的时候，那眼神里的温柔可以杀死一头大象！
　　肖特打了一个寒颤，心里默默地念叨：“要自律要自律……阿弥陀佛……”没错，放任爽一时，自律才是成功者最大的筹码。
　　“克劳塞维茨在《战争论》里说过，任何理论的首要任务就是阐述令人混淆的理论和概念，只有实现了术语和概念的一致，我们才能清晰流畅的思考问题，并且期望与读者分享相同的观点。”宗荔荔说话的表情像极了中学课堂里的那个认真回答老师问题的学霸，说着跟年龄不符的真理，犹如爱因斯坦附体。
　　肖特听得那叫一个懵逼，同时他也被宗荔荔的学霸属性给吓呆了，话说女孩子要是有才华意味着什么？嫁不出去啊！
　　“你这话很有道理，但是……你要表达什么？”肖特努力克制住自己吊儿郎当的本性，这要搁在以前的他身上，他一定会直接爆粗口说，“靠，几个意思啊？”
　　现在高度不一样了，屁股指挥脑袋，还是克制一点的好。
　　“啊，没有了，献丑了……”宗荔荔脸色一红，有些羞涩地说，“我有感而发而已，我觉得你刚才的说法很好，很精准，精准地找到了用户的痛点，如果能够解决掉这个问题，那将的确是摩西达达功德无量的一件有意义的举措，大有可为！”
　　宗荔荔不愧是从小耳濡目染这些商场哲学，当她见识到肖特身上的这种智者之光时，本能地抒发一下情感，她这样的女人，跟一般女子不同的是，真正被触动到心底那根柔弱的弦时，她内心越是荡漾着不可言说的柔情而表面上就愈是理性。
　　肖特只是觉得宗荔荔这个时候有种别样的美感，没有深究，但不论如何，被女人肯定对男人来说是一件幸福的事。
　　“谢谢荔荔的鼓励哈，这么高的赞誉前所未有，也算是人生达到了新的高度，哈哈……”肖特哈哈一笑继续道，“没错，阿肆的遭遇代表着用户中的一个很大的痛点存在，面对高科技的出现，身边的那个人究竟是不是最适合自己的那个人呢？我想，这是每个人都可能会出现的想法，只不过有人付诸了行动有人仅仅只是想想……”
　　“肖特，我没有别的意思，我只是想表达自己的一个观点，我希望你能正面回答我的问题……”茹雅发言了。
　　“好的，你讲。”
　　“你必须说服我们，同样都是有了另一半，暂且不说这个另一半是否是最终的那个，这些都先抛开不说，为何阿肆和小芬就要动用【圆镜】，而马永贞和刘燕就应该【现任变前任】呢？”
　　“嗯，你这个切入点很好……且听我说……”肖特很是诚恳地说……

第四百二十一章 善意

　　“我觉得作为一款智能产品，就要让用户感觉到来自于它的最大的善意，我们暂时设定每一个摩西达达的用户都是需要呵护和被关心的，这是最基本的善意，如同金字塔的底座。”肖特说得头头是道，“越往上，用户的需求越被细分，我们要尽可能地区分他们的痛点之间的差异，让产品做到细分……”肖特越说越来劲，停不下来的节奏……
　　“不好意思，打断你一下……”茹雅摆摆手，示意肖特不要再往下讲，跟水龙头忘记关似的，听上去很是那么回事，细一琢磨，这样的话似乎是万能胶，喷在哪里都适合，而她显然是有着更为独特的看法。“你的说法我十分赞同，我已经听明白了，但我我不知道你有没有意识到，你还是没有说服我，为何这两个情感事件的待遇不同？一个【现任变前任】，一个【圆镜】？”
　　肖特一个愣怔，他瞬间明白了茹雅的意思，她这是在提醒他呢！
　　的确，同样都是摩西达达的用户，都是背着自己的另一半去摩西达达x里配对，还都配对上了，为何一个就要靠辅助小程序去拆散，一个要靠辅助小程序去斡旋去劝和？从产品的战略角度来说，用户的需求是要被细分，做到产品的差异化服务，可是……这两件事或者说两件需求，明明在本质上是一样的呀！
　　“这个……”肖特一时有些回答不上来，他总不能任性地回答，谁叫阿肆是他的舍友，好基友，他和小芬是不能被拆散的。
　　产品是按照他的思维构建开发的没错，作为产品要有善意和人性化也是没错，但要是“人性化”到连人的弱点都具备了，那这样的产品就失去了产品的属性。
　　毕竟，产品是不能真正人格化的。产品就是产品，是给用户服务的。用户花钱购买的是服务，单向的……所以，从这个角度来说，产品永远不应该具备人格化的特点。
　　有了人格化的产品就是人了，人都需要人权的，难不成叫用户花钱购买一个姑奶奶在家供着？
　　不行的。
　　肖特越往深里想越觉得自己的这个构想似乎的确是存在着漏洞，这个问题还真是棘手呢！
　　“茹雅说的对！”维妮也说，“还有啊，摩西达达x是婚配程序，号称最为精准的大数据分析，可是再出来一个【圆镜】辅助程序，你怎么解释呢？这不摆明是在自己打自己的脸吗？”
　　“对啊！”肖特拍了拍自己的脑袋恍然大悟地说，“都怪自己太感情用事了……”
　　“你也别太过于责备自己，你这样做我们都理解的，挺有人情味的，如果你得知阿肆的消息之后无动于衷只关注自己的产品的话我们才对你有意见呢！”大家七嘴八舌地说，毕竟，阿肆和小芬大家都见过面一起吃过饭，就都是朋友了，人心都是肉做的嘛！
　　肖特见大家没有责怪自己的意思反倒是都十分通情达理，也就稍微放宽了心，但这个问题还是要解决啊……他抓耳挠腮，一时颇为捉襟见肘。
　　“善不带兵，义不行贾，这老话说得一点也没错，但是今天我还却愿意放弃些原则，肖特我支持你，不管你做出怎样的决定，我都支持你！”宗荔荔少见这种情感大于理智的决策者，一时之间跟被肖特灌了*汤似的，愈发爱慕他起来。
　　老话当然都对，老话还说呢，情人眼里出西施。
　　肖特的脑筋在极速地转动着，试图找到方法……他有些着急，吃不准的话这时也放了出来，道：“总不能阐述我们摩西达达是存在误差的，【圆镜】是为了解决误差而推出的辅助程序，我们不但劝散同时也劝和，这正是我们的善意和人性化的表现……”肖特说着说着又兜回去了。
　　孔瑶不太乐意地说：“我听说过重色轻友，但你这样的倒过来的我还真是开了眼界，你这是真拿朋友当手足拿我当衣服啊……”
　　“不是不是……”肖特着急地连连摆手，试图阻止孔瑶发飙。
　　“还不是咧！凭什么要我背锅？我不存在误差，我这是精准投放，数据显示，罗娅就是比小芬更适合阿肆，比如……”孔瑶越说越激动，她可是十分严谨的，正要拿出事实说话……
　　肖特连忙举手表示投降，他知道，这样的事实举起来，那简直可就没完没了了，说个三天三夜也说不完呢！
　　“不要你背锅不要你背锅，这锅肯定我来背的，别误会！我这还不是因为太把我和你混淆为一体了，才导致了没有考虑到你的感受嘛，别误会……”肖特解释道，这个理由尚且成立。
　　情况也的确是这样，孔瑶在发飙的同时其实已经get到了肖特的心理动因，如此表态也仅仅只是为了表态而已，并不是真正地要和肖特撕逼。
　　但交流嘛，就是这样，明明有些话我已经知道，却一定要你亲口告诉我。
　　一般具有这种思维的都是女性，也从这一点上看出，孔瑶愈发地具有了自己的人格特征。
　　“这样啊，我们重新捋一捋，现在我们就把阿肆当普通用户，他的遭遇代表着我们摩西达达用户中一定会存在的际遇……”肖特重振旗鼓地说，“即便按道理来说，这是用户的个人行为，跟我们摩西达达无关，但我们还是要最大化地发挥产品自身的善意和人性化，所以，这是我们推出【圆镜】的动因，那么这款辅助小程序该如何来设置规则呢？我觉得我们现在大家要重点讨论这个问题……请大家畅所欲言……”肖特擦了擦额头的汗，由于紧张，他的额头已经沁出了细密的汗珠。
　　“还能怎么办？你已经推开了一扇门，按照你变量先生的行事特点，即兴走啊，你先把阿肆的问题解决解决看，事后再来总结分析也不迟，毕竟大家都是朋友，对不对？”孔瑶率先表态，她认为再这样清谈下去多说无益，不如行动。
　　“啊？”肖特一个愣怔，心里暗忖道：“早说啊，把我搞得紧张地跟一团毛线似的……想想也是，做事不能认死理，好吧，还是我的错……”
　　的确，先来产品后来解决个案是一个行为模式，同样，从个案入手再寻找普遍规律也不失为另一种方法。
　　所以说啊，善意这东西很奇妙，如果为了善意而善意，所谓近情情怯，往往会令人方寸大乱的。

第四百二十二章 柳暗花明

　　“估计阿肆等着急了！”肖特摸起手机正欲打过去，可想了想还是又放下了，他此刻是一点办法都没有，一点头绪也没有，刚才跟团队交流了这么久也无非就是把其中的道理掰扯清楚而已。
　　“怎么？知道怂了？”孔瑶问道，语气平静，听不出来有丝毫嘲弄的情绪，就像是在陈述一个简单的事实。
　　肖特苦笑。
　　的确是有些令他犯怂，解决问题是要行动，但在行动的时候一点谱都没有，能不怂吗？
　　他这么一个自嘲地苦笑，仿佛已经将自己释放在了孔瑶的眼睛里，一下子豁然开朗起来！
　　试过跟女朋友赌气吗？就是这个道理，有些时候男人往往是被自己架上去的，就是体内那可怜的自尊心在作祟，为了显示自己比女友高明一些，即便是错了也不愿意承认。
　　肖特犯了男人都会犯的通病。
　　这一眼对视，两人已经冰释前嫌。
　　“对了，有了！”肖特说，“我找到我们的切入点了！这事好办了！”说着肖特兴奋地搓起手来，跃跃欲试。
　　“那太好了！”
　　“快说来听听……”
　　除了孔瑶之外，其余在场的队友都十分雀跃。
　　“我疏忽了一点，忘记阐述重要的一个观点！”肖特恨不能抽自己俩大嘴巴！
　　“既然这些辅助小程序都归为【辣鸡的翅膀】，那使用它们的人就都是辣鸡啊，作为摩西达达的用户，我们不抛弃不放弃，专门为他们开造这么一个平台，来解决他们的问题，这正是我们产品善意和人性化最好的体现，所以，我们不用跟用户绕弯子，干脆直接地宣布我们的规则就好了呀，摩西达达的规则是完善的，但【辣鸡的翅膀】的条款是可以补充的呀！”肖特全然不顾这是自己在打自己的脸，只是为了意识到问题所在而高兴。
　　小花们含笑不语，一个一个传递着眼色……
　　“我刚才是有些冲动，是有些感觉过于自信了，以致于犯了疏忽，我检讨！”
　　没错，孔瑶就在等肖特的这个觉悟，这个觉悟是不能强加给他的，而是要他自己领会，那么这个觉悟是什么呢？
　　肖特已经意识到了，他尴尬地摸摸自己的头，承认道：“我错了，你赢了。”
　　孔瑶用她的情商彻底征服了刚才犯了自大症的肖特。
　　“耶……”其余小花们一片欢腾，纷纷鼓掌庆贺！
　　“什么？”肖特诧异地说，“你们……你们已经通过气啦？”
　　“当然！我们可是有七美群哦！”小花们开心地说。
　　所谓“七美群”是七小花们用来交流的微信群啦！肖特被摈弃在外，所以有些时候她们可以私下交流，而肖特就被蒙在了鼓里。
　　就像刚才，肖特为了帮阿肆心切，再加上不但处理了突发事件还造成辅助小程序的加推，整个过程十分成功以致于他自信心爆棚。
　　男人一旦自大，那么问题就来了！
　　团队授予他自由拍板权的时候其实七美们已经在“七美群”里商量好了，就是要肖特吃个瘪，意识到自己存在的问题，那就是一个人再牛逼也要依靠团队的，而不能拍着脑袋做决定。
　　原来，刚才孔瑶模拟肖特的思维过程并逐步完善的过程其实是在套路肖特呢！
　　果然肖特没有经受住考验，一旦男人拥有了无上的权力，往往会犯错。
　　七美们就是要用这种方式来治一治肖特的“自大病”呢！
　　而肖特也是“争气”，果然就着套了，也是必然，自己的好基友阿肆遇到了问题令他一时急火攻心，于是就犯了一个低级错误。
　　这个错误是这样的――
　　摩西达达X是不允许已经有配偶和现实还存在男女朋友的人成为其配对用户的，这在产品用户说明里有，而且是受法律保护的协议形式。
　　但无责不代表就没有办法。
　　智能产品服务时代，只要用户有痛点，那么问题都可以得到解决。
　　既然【现任变前任】都能加推，那么【圆镜】也就同理可以加推啊。
　　道理很简单，理由也很充足。
　　这些辅助小程序都是摩西达达的【辣鸡的翅膀】平台上加推出来的产品，就是要体现摩西达达对用户的善意和人性化，不抛弃不放弃，因为人不能仅仅依靠道德和自律来约束的，一旦犯错也是人性使然，刘燕虽然情有可原值得同情，但本质上跟阿肆并无不同，所以两人即相同又有差异，所以需要两个不同的程序来辅助。
　　这一定是有两个潜在的群体数量的用户在等待着使用呢！
　　没错，他们都是“辣鸡”，即原本应该不归摩西达达来理会的人。
　　解决了这个认知上的障碍之后，肖特感觉到浑身上下都十分轻松，感觉整个人的状态都对了，刚才有些怂的状态就烟消云散，而变得理直气壮，话说有了这样的状态，解决问题的方法还会远吗？
　　所以说，男人犯错不可怕，可怕的是犯了错不认错。
　　女人情商很重要，孔瑶也是做了一个典范，男人是简单动物，撞了南墙会自觉回头的，只要这个损失一切都在可控范围内。
　　这也算是变相的试错的机会。
　　在产品研发的过程中，试错是十分重要并要合理规避风险的，那么在智能产品研发的过程中显然也不能例外。
　　刚才的这一幕就是摩西达达团队做了一个很好的典范。
　　“那我打电话喽……”肖特征询同伴们的意见……
　　“打吧，还不是随你嘛……”女孩们又一个一个温柔无比起来。
　　看来主动地给女人承认错误并不是件丢人的事情，既然孔瑶赢得了情商，那么肖特能否赢得才华呢？
　　这是要看变量先生的啦！
　　听话一通，阿肆迫不及待地就接通了电话。
　　“喂，好兄弟，你可终于打电话过来了，你这么半天把我急死了有没有，我还以为你把我忘了呢……贵人事忙啊……”
　　“好了好了，别着急了，你这个事我还不要琢磨琢磨啊……”肖特淡定地说。
　　“那办法琢磨出来了没有？”阿肆急切地问。
　　“你说呢？”
　　“哎呀，我的好哥哥，你这个时候就别吊我胃口了……”
　　“好的，那我问你，你知道错了吗？”
　　“当然，肠子都悔青了啊！”
　　“那就好办了……”

第四百二十三章 圆镜的套路

　　“是这样的啊……”肖特在电话里头对着阿肆说，“你肯定听说过【现任变前任】的辅助程序了吧？”
　　“嗯，听过，你们今天上午不就在直播了这个经过吗？什么？等一等……”阿肆十分紧张地又道，“你不会是要拆散我跟小芬吧？我……我已经知道错了啊！”
　　肖特受不了阿肆的哭腔，不由地将拿手机的胳膊抻出老远。
　　估计阿肆哭诉地差不多了，肖特才将手机重新贴近耳朵。
　　“求放过……”阿肆还在不依不挠地求情呢！
　　肖特打了个寒噤，尼玛，搞得要被**似的，“你}人不}人啊……还求放过咧，我能把你怎样？我在帮你啊……”
　　“有你这么帮的嘛，我才不要现任变前任咧！”阿肆歇斯底里起来，快要被肖特搞疯掉了。
　　肖特这才反应过来，赶紧道：“哎呀，知道错了就是好同志，就还有得救，我代表小芬正式批评你一下……”说着，肖特还真N啵N地将阿肆骂了一个狗血喷头，肖特心想，这个形式主义的过场还是要走的嘛，否则今后俩人和好之后小芬问起来，当初肖特怎么说的呀？估计阿肆可想不到替他说好话……
　　这叫未雨绸缪，试想到时候阿肆回答，“肖特将我大骂一顿……”可想而知以后小芬就会铁定拿他不当外人了，再忽悠阿肆一起干点什么狗苟蝇营地男人之间的小坏事时也好有了避雷针。
　　“我接受批评，今后再也不敢试探了，快说快说……”
　　阿肆敦促起来，他是不想再跟肖特浪费口舌的姿态，也是，再这么拖下去，女人都可以收拾好离开这个城市了！要是做高铁的话已经出省了，要是做飞机的话都可以出国啦！
　　能不急吗？
　　肖特见火候差不多了，言归正传地说：“我们刚才为了你研究了一个方案出来，跟【现任变前任】一样，都是摩西达达的辅助小程序，这个小程序叫【圆镜】……”
　　“圆镜？这个名字好，好！”阿肆一听就乐了，破镜重圆嘛！
　　“通过它呢，可以让你跟小芬和好，但是我们目前还没有想出具体的套路，怎么样才能让你跟小芬和好呢？”
　　“卧槽！”阿肆一声惨叫，“敢情等了你半天，你玩我呢？肖特，好，我算是认识你了，你现在发达了，穷哥们就高攀不起了，现在有难就活该受你开涮是吧……”
　　“你看你，想多了不是？你急个毛线啊！我涮你干嘛啊，我有那么黑暗吗？说来说去还不是为了你嘛，现在情况就是这么个情况，拿你当兄弟才这么实话实说的，你急是吧，那好，你急中生智一个给我看看，我现在就问你，我万事俱备只欠东风，你说，【圆镜】怎么做小芬会原谅你？”肖特十分认真地说。
　　“这个……”阿肆听出来肖特并无逗他玩的心，一时真顺着肖特开动起脑筋来，“方法是有，但是我不能说啊，张不开口。”
　　“狭隘！”肖特开导阿肆，“都火烧眉毛了，有什么方法不能说啊，你的方法要是好，我们实验完了还会给你发个奖金，算是开稿费，一举两得！”
　　“哦！我明白了……”阿肆恍然大悟地说，“你这是要拿我当实验来研发产品服务更多的人对不对？”
　　“是这个意思，但这话从你嘴里出来怎么就变了味呢！”肖特一时答应不是不答应也不是，有些尴尬。
　　“这有什么不好明说的呀，我表示配合，都是兄弟嘛，我稿费也不要，就当不让你白帮我这个忙。”阿肆十分豪气地说，仿佛他跟肖特此时的关系已经发生了逆转，他倒是像成了施主，肖特成了求助者。
　　肖特当然不干，明明是他在帮助阿肆，怎么人情反倒是成了阿肆的啦？但人啊，总是难免没有像阿肆这样的损友的，反正肖特也不跟阿肆真真计较这茬，但态度还是要表的。
　　“好吧，这事也别说谁帮谁了，亲兄弟明算账，两不欠，只是……”肖特把话说开的节奏，这也都是话赶话临时起意的主意，他逗着阿肆说的目的也就是为了启发启发阿肆看看能不能激将出来点灵感啥的，好完善【圆镜】呢！
　　“只是啥呀？别吞吞吐吐的……”
　　“只是我怕你做不到啊，你看你这不就张不开口了吗……”肖特暗暗窃笑，终于套路住阿肆了！
　　“好吧，服了你了！”阿肆见兜了圈子还是得要把自己的“方法”说出来，于是心一横道：“我跟小芬也不是没有闹过矛盾，一般来说，一旦发生矛盾的时候，我的绝招就是……”
　　肖特竖起耳朵大气也不敢出。
　　“哎，你可别说出去这是我的办法啊！”话到嘴边，阿肆来了一个急刹车，十分正式地提出了要求。
　　“我勒个去！”肖特受此一诳跟被急刹车闪了腰似的，“不说行了吧，谁认识你啊，我滴心哦……”
　　“那好，一言为定！”阿肆说，“我吧，绝招就是把小芬推到，就地嘿咻。”
　　这个说法倒是干脆利落，但是却让肖特懵逼了，半天没有缓过气来……
　　“唉吆喂，你强……上啊？”肖特话到嘴边硬是没有把那个“奸”字说出来，而是改成“上”字，怕又招来阿肆一阵吐槽。
　　“什么呀！哪跟哪……”阿肆还是吐槽起来，“推到的女人揉倒的面，你只要活好，她再刚烈也最终会臣服于你，这就是男人的本事，要不男人带把干嘛呢！”
　　“你这是违背妇女意志啊……”肖特听着寒，一阵瀑布汗，这也没有办法推广啊，总不能开发一个程序，让人到虚拟之境里去强上吧，那可不成！别说法律法规这关就过不了，就是退一万步这么假设的话，那这样的程序推广起来那还了得？考验人性啊！还不挤爆？
　　“哪有那么严重，上来推三阻四地是肯定有的，但你不能吃这一套，这叫半推半就，男人要拿出霸王硬上的气势，事后女人会更加爱惜你的……”阿肆说得眉飞色舞，看来这样成功的经验他没少在小芬身上试过。

第四百二十四章 吹牛逼压惊

　　“那你既然有办法那还来找我干嘛呀？”肖特越听越觉得阿肆现在是吓得六神无主的状态，在这里图个嘴快活冒充加特林呢！
　　简称发癫。
　　这一点男人就不如女人，男人怂起来都一个德性，就剩嘴狠，还尼玛善于逃避现实。
　　不像女人，各有特点，不一而足。
　　还是女人好……
　　这个时候肖特的身边还围着除了马璐之外的其余小花们呢！
　　听到阿肆原来是这样的一个人，是这么来认知男女关系的，简直一个一个又臊又气，都是一副要代表女性同胞枪毙阿肆的节奏！
　　肖特手捂话筒，冲小花们做了一个手势，悄声说：“别听他的，在吹牛逼呢！”
　　吹牛逼压惊啊？新鲜！
　　总之肖特的脸在这个时候是给阿肆丢到家了，这都是啥朋友啊！
　　听到肖特语气里有些气愤，阿肆赶紧解释道：“是你问我的呀！我实话实说还有罪啊……再说了，这招搁过去好使，今天这事你觉得我用这招能行吗？小芬那脾气上来，还不把我阉喽啊！”
　　“你说话能不大喘气吗？”肖特哭笑不得地说，“刚才差点被你吓死，你还知道轻重就好，我当你已经蒙圈到家了呢……”
　　“我蒙什么圈啊，刚才蒙，这会跟你这么一聊就不蒙了，感觉已经是死马当活马医了，就看谁命硬了……你别说，经你这么一开导啊，我还真想起了好多跟小芬在一起的快乐时光，你知道嘛，跟今天这错误相比，我以前那些错误都不叫错误……”
　　“说来听听……”肖特看看时间，随他去吧，好人做到底，就暂且当好这个心理辅导师的倾听工作吧，一般男人都这样，受到惊吓时话就多，还尽是吹牛逼，算了都是兄弟，就让阿肆先图个嘴快活吧。
　　“那多了，比方我忘记换内裤，没有把臭袜子丢到洗衣筐里，没有……”阿肆兴致勃勃地说，听上去就是要停不下来的节奏。
　　“可以了可以了……”没有对比就没有伤害，这让肖特情何以堪？赶紧打住。
　　如此算来，阿肆和小芬的性福指数还是蛮高的嘛！
　　肖特再看看小花们，果然，她们一个一个释然，只是脸上的红潮一个一个更加鲜艳了。
　　“那你也知道，今天这关这个办法不好使了，除此之外呢，你觉得还有什么办法能够挽留小芬，让她回心转意？”肖特继续引导，“只要你有创意，我们就不愁实现不了，你知道的，摩西达达很牛逼的，而且我们现在正在着手开发一个平台，专门给你这样的辣鸡服务的……”
　　“垃圾？什么，你叫我垃圾？”阿肆不干了。
　　“操！”肖特懒得跟他解释，而是骂了一句。
　　哥们之间还是骂比较管用，阿肆一下子明白了，这“辣鸡”是吃鸡游戏中的称谓，引申出来的流行语，虽然也是垃圾的意思，但这么一来，此辣鸡就非彼垃圾了……
　　“好吧好吧，啥也不说了，说多了都是泪，要我提供一点方法是吧……要不这样，我可以跪键盘，可以跪西瓜，可以……”阿肆边想边说，十分认真，能不认真嘛，这事关他的幸福呢！
　　不管啥招但凡是招都能用的架势。
　　“你的意思是说，愿意接受一切惩罚喽？”肖特若有所思地说，不待阿肆回答，他又道：“运用惩罚的这个元素不错……”
　　肖特越想越觉得可以一试。
　　“踢断腿呢？”肖特突然想到一个招数。
　　“啥？有必要搞这么隆重吗？”阿肆紧张起来。
　　小时候听街坊邻居吵架经常听到这么一句，“我打断你的狗腿！”不会这么来的吧？
　　“噱头，你当真小芬真会把你的腿踢断啊？做个秀，让她知道，你是愿意为她断腿的，知道错啦，就是这个意思嘛……”肖特补充道。
　　“这个……可以吧，但是怎么踢呢？小芬现在都不见我了，我联系不上她。”
　　“要不这样，你先待命，做好认错的准备，我们说好了啊，认错，无所不用极其的，要诚恳，拿出诚恳，明白吗？”肖特嘱咐道。
　　“明白！”
　　“那好，先挂了，回联。”
　　“你别再让我等这么……”
　　不等阿肆话音落地，肖特就挂了电话。
　　“大家都听着了吧？没辙，只能用断腿这一招了。”肖特对身边的小花们说。
　　“这招蛮狠的，你都是在哪里学的呀？”小花们十分好奇，肖特这苦肉计用起来简直就是没有下限啊！
　　这个时候孔瑶说话了，只见她模拟了一个场景出来，一个男人一个女人的模板，没有脸蛋，并排站在一起，还是站在大海的甲板上，更增添了一种悲壮的浪漫主义色彩。
　　话说什么叫悲壮的浪漫主义？
　　大海之上，风暴欲来，一种压抑的能量在海面上凝结，海鸥低飞掠过，气压很低，情绪适合！
　　还有，既然是情侣之间的惩罚嘛，虽然是要断腿的节奏，还是要带点浪漫成分的，对不对？这场景，跟豪华游轮似的，很适合蜜月呢！
　　“场景不错，这么着是可以的……”肖特说，“但是这腿怎么踢呢？”
　　只见场景中的男人靠着护栏站立着，两手紧紧抓住栏杆，一副颤抖抖的样子……
　　女人开始发力，一下两下三下……
　　这一腿一腿的下去，真是凶悍啊！
　　肖特看着都胆战心惊，有一种莫名的感同身受袭来！
　　“这么踢下去会真断腿的，那怎么让人感觉到呢？”肖特又问。
　　“很简单啊，用穿戴式的配套设备就可以了。”孔瑶说着，模拟出两个护腿板一样的家伙出来，“把这个传感器带到腿上，程序里可以设置痛感度，和力气值，由女人自主设定，然后就照办就好了呀。”
　　模拟显示，这女的真的踢将起来……男人“啊啊啊……”有节奏地配合着，痛苦不堪。
　　“这会不会太……过了一点？”肖特犹豫了一下还是说，“太残忍一些了吧？”
　　“女对男用不残忍，所以这个场景推广起来必须要有限制，要特别说明，只适合女对男。”孔瑶说着，又调出来一些模拟数据，道：“顺便我们也梳理一下，目前为止，我们这些辅助小程序还有哪些需要完善补充的地方，可以一并添补……”

第四百二十五章 吹牛逼有两种

　　“没有什么问题了，马上我们就可以动用我们的3d打印技术将你的穿戴设备的设计稿变现，然后我拿到阿肆那里去，让他和小芬当第一对【圆镜】的用户体验，马璐亲自出镜搞直播，怎样？”肖特对着孔瑶说，经过这么一番即兴的发挥，他终于给出了自己的方案来，显得十分得意。
　　如此一来，不但帮助了好兄弟不说，还成就了一个新产品。
　　半天时间就有了两个新产品的idea，这搁在谁身上谁不兴奋加得意呢，这个速度发展下去，那还不跟印钞机似的。
　　应该是比印钞机更爽，因为印钞机只能印钱，而好的产品创意就是金点子，不但有钱，还有话语权呢！
　　往乐观里想的话，今后，肖特每天动动嘴皮子就行了，真正的领导者，leader！
　　肖特的高兴劲就别提了！
　　这个方案完全是吹牛逼吹出来的，很有成就感，要知道半个小时前他还在抓瞎呢，脑袋一片浆糊。
　　要么怎么说越是优秀的男人越是懂得如何吹牛逼呢！
　　话说吹牛逼这个行为本质上分为两种，一种是传统意义上的，即夸张地或者虚假地描述一件连自己都不相信的事。
　　这个层面的吹牛逼是贬义的，是日常中常见的行为，所以大部分场合的吹牛逼真的是令人厌恶的，接近于装逼。
　　另一种呢，是正面的，像肖特这样的，他脑袋里还没有成形的想法就靠嘴皮子来，结果真让他“吹”出了一朵花。
　　这种层面的吹牛逼就是褒义的，它接近于头脑风暴但又不全是，不同的地方在于，头脑风暴一般是指一个人对一群人做出刺激和引导，试图让群体的脑袋吊炸天，而肖特式吹牛逼更多的是在启发自己。
　　但肖特的得意没能持续多久，一个新的问题就来了！
　　允儿道：“肖特哥哥，你是不是忘了一件事？”
　　“忘了一件事？什么事？”肖特努力地想了一下没有想起来，只好等着允儿的提示。
　　“罗娅那边怎么办呢？”允儿不无担心地说。
　　肖特一听果然是立刻愁容不展起来，对哦，阿肆通过辅助程序让小芬血虐一顿拉拉平衡问题倒是不大，那罗娅那边呢？总不能让罗娅也去“踢”阿肆吧？
　　“这是个问题……罗娅，把她给忽略了……”肖特踯躅地说，一时不知如何是好。
　　孔瑶看着肖特又陷入了沉思，不由担心他继续吹牛逼上瘾，再来一个肖特式吹水大会，那阿肆那边就不用去了，估计人家急都急死了呢。
　　但是孔瑶又不能直说，毕竟，这个过程也是在让肖特成长的过程，就是要让他自己知道，他是可以胜任未来的一切挑战的，这种遇到问题解决问题的能力就是成长过程中必不可少的呢！
　　多好的机会！
　　即便是变量先生天赋异禀也好，之前的成长十分奏效也罢，总之，肖特必须自己来主动意识到，他的思维对产品来说，才是那个独一无二的东西，是无可取代的。
　　见肖特一时没了主意，众人也颇感焦急，这简直一波未平一波又起的节奏。
　　“对产品而言，用户就是你的价值观，就是你的最核心的东西，所以……”宗荔荔试图启发一下肖特，“罗娅那边你一定要考虑仔细，如何给她一个交代呢？”
　　肖特点点头，道：“难就难在这里，开发产品好办，但是让用户信赖最难。我总不能拿着【圆镜】一般的程序去找罗娅，告诉她，你要试试这个，免费送你体验，包你满意……她要是问我，你为什么要给我用这个呀？我的阿肆呢？”肖特在跟说单口相声似的，在模拟着他自己给自己布置的思维套路，仿佛一切就跟真的似的，“我总不能说，姑娘，对不起，我们摩西达达再给您换一个郎君……”
　　尽管肖特说得是惟妙惟肖，十分逗趣，但所有人都没有笑出来，显然，这是个让大家轻松不起来的问题，这么短的时间，如何开发一个idea出来，给罗娅式的用户呢？
　　肖特暗自思忖，刚才用在阿肆身上的那套显然不能用了，自己跟罗娅又不熟，总不能让自己变成阿拉丁神灯……
　　“对了！有了！”肖特重重地击掌喊道，“再来一个【辣鸡的翅膀】平台上的产品，跟【现任变前任】、【圆镜】并列，专门针对罗娅这种用户。”
　　“我勒个去！”众人绝倒！“谁想不到呀，idea呢？”
　　肖特知道孔瑶在锻炼自己，他不敢去询问孔瑶的意见，自己的工作也是份内事如果事事都请教孔瑶的话，她不是给不出答案，而是不能这么干。一来容易让摩西达达丧失逼格，丧失特色，丧失宗荔荔所说的那个最重要的东西……二来，谈恋爱吗，如何征服异性？对，没错，明明能够靠颜值却偏偏要靠才华。必须要拿出这样的勇气出来呢！
　　才华，对一个男人来说是何等重要，这才是最吸引女性的法宝，跟数字1后面的那串零似的，越多零越有才华，越有才华越有零，当然，前提是要有钱，没有前面的那个数字1撑着，往后再多的零都是扯淡。
　　“很简单啊……”肖特说，“允许我再跟各位务务虚，吹吹牛放松一下……”
　　“切！”众人抗议，这都什么时候啦，还是这么没正经。
　　“大家给肖特一个机会吧，他这么说一定是已经有了主意了。”孔瑶站出来打圆场说。
　　“对嘛，还是孔瑶善解人意，这么着，你先给我调个资料，我想知道吹牛逼这个典故是怎么来的？”肖特提出了一个十分无厘头的要求。
　　“好吧……”众人懵逼的时候，孔瑶已经答应下来，将资料显示出来――
　　吹牛：源于屠夫。从前（现在也还有），杀猪宰羊，血放完了以后，屠夫会在猪羊的腿上靠近蹄子处割开一个小口，用一根铁条插进去捅一捅，然后把嘴凑上去使劲往里吹气，直到猪羊全身都膨胀起来。这样，剥皮的时候就会很方便，用刀轻轻一拉，皮就会自己裂开。这叫吹猪或吹羊。如果用这种方法对付牛，就叫吹牛。但宰牛的时候，屠夫极少用这种方法，因为牛体形庞大，皮又很坚韧，皮下脂肪又少，要把整头牛吹胀起来，非有极为强健的横膈肌和巨大的肺活量不可，断非常人所能为。谁要是说他能吹牛，那他百分之九十九点九九九九是在“吹牛”！“吹牛”又叫“吹牛皮”，但不明其来源的人，为了进一步强化其贬义，将它连谐带讹地说成“吹牛b”或略作“牛b”；由于这最后一个字在书面上常用“x”来代替，所以，现在又有人把“吹牛”说成“牛叉”。

第四百二十六章 产品分身

　　众人不知肖特葫芦里卖什么药，怎么研究起“吹牛”来了？
　　话说男人还真都是一个德行呢！
　　前脚刚刚分析出来阿肆被小芬这么一搞在发癫呢，发癫就容易吹牛壮胆，就容易满嘴胡话，怎么肖特也来这个？
　　肖特看过资料，微微一笑，道：“原来如此，涨知识了！”
　　“吖？”众人更加懵逼，肖特也不是什么好学之人啊，节骨眼上吊书袋？
　　“大家不要奇怪，是这样的，我们要首先知晓人性才能为了这些人性造成的失误来寻找方法……”肖特阐述道，“我觉得吧，罗娅这边我们能搞定的，大家不要焦急，且听我跟大家掰扯掰扯我的想法……”
　　众人已经被不按套路出牌的肖特搞得彻底懵逼了，见他要掰扯着说想法，也就只能依了他。
　　但阿肆那边不知啥情况啊，他左等右等的，肖特这个电话还是不来，真是急不过就打了回去。
　　肖特正欲继续说呢，一看，好家伙，阿肆电话又来了！
　　“我说怎么还要等这么久啊？”电话接通，阿肆劈头盖脸地说，“再不来解决问题，我黄花菜可真就要凉了呀！”
　　“急什么急呢，别急，得通盘考虑，哪里有那么容易的事，要不这样，我先给小芬打个电话，确认她在哪里，跟她约一下……”肖特说。
　　“好的，那你可抓紧喽，估计她会接你电话，反正我的电话她是不接了，那你赶紧地啊，我等着我等着……”
　　“等着，别催，我会尽快联系你的！”
　　说完，电话又挂了。
　　“这个阿肆，烦都烦死了，左一个电话右一个电话的影响我思路，真是的！”肖特嘟囔着，“我们继续……”
　　“我们必须要再推出一个辅助产品，围绕这个方向，我刚才灵机一动，决定可以考虑叫【擦个神灯试试】……”肖特见大家的注意力都已经被吊了起来，眉飞色舞地继续“吹”，“阿拉丁神灯的故事大家都听过吧？”
　　“当然！”美女们脆生生地回答。
　　“看来女孩子们格外喜欢这种浪漫主义色彩的神话故事，”肖特插科打诨地说，“看看你们一个个激动地小表情就知道了，罗娅一定也会喜欢的！”
　　这次不等肖特命令，孔瑶就主动地将阿拉丁神灯的相关资料公布出来，而且这个资料还相当地翔实，十分丰富。
　　从这些资料上看，不但有阿拉丁神灯神话本身的初始故事，还有阿拉丁相关的影视作品以及音乐，还有文创相关……
　　肖特禁不住用手滑动虚拟大幕，这么多资料要一个一个地过起来，那还不要命？
　　“瑶，没有必要整这么多资料出来吧？看着多累啊，效率，效率为上！”肖特边看边嘟囔着说，他来不及细看，于是干脆放下，“资料先放一放，我先来说一下我为何想到这个主意，用阿拉丁神话故事为原型弄个这么一个【擦个神灯试试】……”
　　肖特开始阐述他的创意……
　　“首先，是要给这款程序设定一个目标，这个目标就是类似罗娅这种女性用户，就是说，明明正常在摩西达达X中注册并且配对成功，结果，不料像阿肆这样的家伙由于是违背了产品和用户的协议约定因为个人的好奇心进入了程序，成为被匹配的对象，可他明明在现实中有伴侣，这种渣男，我们用【圆镜】来变相惩罚，然后还给他改过自新的机会，让他能够跟现实伴侣破镜重圆，这是我们产品的善意，也要考虑到类似罗娅这一方的用户……”肖特将之前的成果简单总结。
　　“其次，我们的【辣鸡的翅膀】平台需要大量的衍生产品，一来丰富我们的平台，二来也是重要的一点，这是大数据时代的必然，我为什么这么说呢？”肖特说，“因为人的情况不同，市场和需求都是需要细分的，这是大数据时代才能够真正解决的问题，所以，我们的衍生产品从一个变成了两个，现在正在研究第三个，没有关系，很好，这是必然，这些产品像一个一个的分身似的，用来补充解决衍生的所有需求，这样，我们的【辣鸡的翅膀】就再造平台大获成功，开辟了一块新天地出来，而且用户也会愈发感觉到我们摩西达达的实力和善意，真正地成为我们的铁粉，成为他们生活中的一部分，建立起信赖关系……”
　　“你的意思是说……产品分身？”众人纷纷好奇起来，很感兴趣。
　　“没错，产品分身，就跟阿拉丁神灯一样，擦个神灯试试……”肖特为自己的天马行空所折服，十分兴奋地说，“对了，先来看看相关资料，就看这个……”
　　说着，肖特在资料里调出一个新闻稿，这个稿件是这么说的――
　　【作为迪士尼的电影，歌舞是一定少不了的。此前《阿拉丁》的真人版开拍的时候就有很多网友表示非常期待电影当中的音乐，毕竟动画版的音乐都相当经典。日前，据外媒爆料称迪士尼方面已经邀请了BenjPasek和JustinPaul来为电影创作新的音乐。
　　说到BenjPasek和JustinPaul这对好搭档相信很多小伙伴都不会陌生。他们不只创作过很多音乐剧，还为很多知名影视创作过原创歌曲。包括《爱乐之城》当中的《CityofStars》以及《马戏之王》中的音乐都有他们的参与。不少网友也相当期待他们为真人版《阿拉丁》创作的新音乐。
　　电影根据迪士尼动画长片《阿拉丁》改编。迪士尼1992年推出的动画片《阿拉丁》取材自《一千零一夜》里的《阿拉丁和神灯》。讲述了街头穷小子阿拉丁得到了一盏神灯，只要擦拭一下灯里就会跑出一个精灵，他可以满足神灯主人的三个愿望。靠着神灯精灵的帮助，阿拉丁后来成功逆袭，打败了邪恶的大臣贾法，和公主茉莉结婚。英国导演盖・里奇曾向记者透露，自己下一部执导的迪士尼动画电影《阿拉丁》将拍成歌舞剧。里奇表示如果想将喜欢同名动画片的90后孩子们吸引到电影院，那么真人版的《阿拉丁》中也不能缺少歌曲和舞蹈。】
　　“你们受到什么启发没有？”肖特向小伙伴们征询起意见……

第四百二十七章 潮湿的气息

　　不得不说，肖特看似无心插柳柳成荫的想法十分吸引人，众位小花都被他的谆谆善诱式的阐述给打动了，以致于空气中有些潮湿。
　　女孩一多就这样，女性荷尔蒙的分泌极速升高，会影响到空气湿度的。
　　天赋异禀如肖特一般，他是能够感知到的，以致于他一时有些局促起来，这让原本就逼仄的空间显得愈发被塞满的感觉。
　　当然，这么说可能比较玄乎，其实不乏有科学依据。
　　其道理就是女性的爱慕会促使体内荷尔蒙的分泌，而这种分泌会扩张女性的皮肤毛孔，更加利于挥发身体的气息。
　　要知道女人都是水做的，这时就好比是有多台加湿器在同时喷雾，而且每台“加湿器”都加注了不同气味的精油，因为每个女孩的体香是不同的，这跟香水还不一样，香水是合成的，而体香是天然的……
　　这套身体的机制是女人的专属，是人类在长期进化过程中形成的，符合优胜劣汰的竞争法则，这也是为何女性见到优秀的男人都会本能地感到紧张，其实也是身体机制的自然反应，这都是身体的生物性本能，以便于人类的生息繁衍。
　　在过去，人们不知道这个科学依据，往往用“好浪”、“风骚”来形容女性荷尔蒙极速分泌的时刻，而且还简单粗暴地认为这是女人在发情，由此可见女性同胞们长久以来背负了多大的不公正包袱，这是不科学的。
　　在摩西达达总部这个逼仄的天台上面，除了马璐在室内搞着直播，孔瑶还暂时没有这个功能，剩下的五位美女此刻的爱慕之情让空气变得潮湿又暧昧。
　　肖特本能地感知到了莫名的躁动，碰触到周遭美女们的炙热目光，顿时有些羞涩起来，他手足无措，目光没有落脚的地方，最后，只能抬头望向天空……
　　恰好又有一群不知名的飞鸟掠过，其间的鸣叫声更加让城市显得有一种原始的况味在里头。
　　男人害羞，尤其是肖特这样的“骚浪贱”体质的人还会害羞？
　　没错，肖特的“骚浪贱”是一种伪装，他与众不同之处在于，一般男人的“骚浪贱”是为了撩妹，是为了勾人，而他虽然也有这方面的需求但更多的比例则倾向于伪装，掩饰自己的害羞。这是一种近乎原始的本能，从本质上来说，这才是保持了生物进化的初始特点。
　　从生物学的进化角度来看，理论上来说，男女之间发生的生物行为都应该是女性主动的结果，所以人类在远古的时代是母系氏族社会，女性担负着繁衍的任务，她本能地要为后代选择优秀的基因，所以男人往往是被动的，男人的体质从天然上来说应该是害羞的。
　　随着科学的发展，这些奥秘都势必将一个一个地被揭穿，而且会有越来越多的奥秘被人类所知晓。
　　而眼前的这个场景，自然是瞒不过孔瑶的眼睛，片刻工夫，她已经将所有的知识相关罗列出来，并能够秒速阅读，get到整个事件的全貌。
　　孔瑶更加厉害的属性在于，她是超级ai，拥有自我意识和情感模型，于是乎她能够迅即地在这些知识点中做出自己的解读和判断，并根据自身的需要进行自我进化！当然，她这种自我进化是需要材料的……
　　“什么味道？”肖特突然猛嗅着空气，似乎在捕捉着什么……
　　“有吗？”美女们被肖特这么一打岔，也都纷纷跟随着他寻找气味的来源，“似乎是一种咖啡豆混合着……”
　　正在这时，一直在室内直播的马璐推门踏进天台，她一只手里还举着直播神器，另一只手则将一个小塑料瓶子一般的东西扔了过来，“气味是从这里发出来的，你赶紧丢到外边去，太浓烈了！”
　　只有孔瑶显得有些不好意思……
　　马璐说完，举着直播神器退回室内去了，留下天台上面面相觑的同伴。
　　这事只有肖特做了，谁叫他是唯一的男性呢，只见他捏住自己的鼻子走到这个物件的跟前，蹲了下去……“咦？这是什么呀？从来没有见过呢……”说话间，肖特已经将其捏住提了起来……
　　这是一个经过3d打印出来的新材料，像玻璃又像塑料还像陶塑……
　　“哦，这是我刚才不小心误启动了3d打印设备造成的，赶紧处理了吧，看大家这个样子想必是有些痛苦呢……”孔瑶说。
　　“痛苦倒不至于，就是有些浓度太高了吧，不敢闻，怕醉过去，这是咖啡豆混合的什么呀？”肖特问道。
　　孔瑶不好明说，她这是刚才get到了生物进化的原理即时做出的攀比模拟，无奈材料不足，她只能利用3d打印设备里的现成的残料配比出来的空气挥发装置，她的本意是想用类似咖啡豆的香气模拟出属于自己的体香呢！
　　显然，这是一个失败的实验，但好在是冲散了刚才天台上的暧昧气息，孔瑶也不算是一无所获。
　　女孩吃醋，大致这样。
　　肖特将它丢在垃圾桶里，迅速将垃圾袋袋口扎起来。
　　处理了这个气息源，再加上这是天台，很快这恼人的气息不见了，当然一并不见的还有刚才那令肖特莫名感到羞涩的气息，肖特一时有些怅然若失。
　　“还是赶紧来说正经事吧……”孔瑶提议道。
　　“对啊对啊……”
　　“我们还在等着你阐述擦个神灯试试呢！”
　　小花们你一言我一语，叽叽喳喳地将肖特包围，他成了娇点中的焦点，但却无比留恋刚才的那场怅然若失的……刚才是怎么了？
　　肖特丈二和尚摸不着头脑，那是一种前所未有的幸福感，是一种不可言说的状态，是一种接近生物本能的冲动……一切是那么攸乎而来，飘逝而去，他若有所思地看了一眼被遗弃在垃圾袋中的3d打印废品，这是一个十分有前景的技术呢！
　　“哎，肖特……”美女们在唤他，这个男人，真是的，当真自己是布拉特彼得啊，随便站在那里摆个pose就能吸引女孩啊！“赶紧地，快点往下说啊！等不及了……”
　　对女孩们来说，男人的才华还是第一位的，那有不可言说的魅力……
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百二十八章 跨界浪起来

　　“好的，言归正传啊……”肖特在小花们的呼唤下回过神来，继续阐述起他的想法，关于擦个神灯试试这个天才一般的灵感。
　　肖特指着虚拟投影上那个待分析的新闻稿件，说：“在这个稿件中大家看到了什么？”说完，一副得意的老教授模样，等待小花们给出反馈。
　　“肖特哥哥巨坏！”允儿不干了，一脸的故作生气的模样，“总是在关键的时候考我们，你的脑洞大不代表我们的脑洞也跟你一样啊，反正我什么也没看出来……巨坏巨坏……”说完还在起劲地怼肖特，杏眼圆睁，小嘴呶着呢！
　　“就是啊，完全被他裹挟了，我要缴械，投降，投降总归可以的吧？”玛妮也跟着撂挑子。
　　“你是在说阿拉丁是个大ip？”维妮试探着说，等待肖特给出反馈。
　　肖特笑着摆摆手，示意下一个继续，他憋着不说话的样子，看架势是要把谜底留在最后了。
　　“就受不了他臭屁，”宗荔荔也开怼了，“男人有才华了不起啊，男人有才华是标配，没有才华的男人还算什么男人，你就不要恃才傲物啦，赶紧公布你的想法吧……”
　　“就是啊，不就是一篇关于阿拉丁的新闻稿嘛，有什么大惊小怪的，而且还是通稿，你要的话我办公室桌上整天一摞一摞的，你要啊？你要我给你！”茹雅也不配合，完全跟小花们站在一边。
　　肖特见此阵势，也只好妥协了，寡不敌众，于是乎他赶紧传道授业解惑起来，“的确，这不过是很普通的一篇新闻通稿而已，但解读起来的话这里头藏着不少的信息呢……”
　　肖特说着，跟划重点似的，分段解读起来这篇新闻稿背后触发到他的东西，他首先念白起第一段来：“作为迪士尼的电影，歌舞是一定少不了的。此前的真人版开拍的时候就有很多网友表示非常期待电影当中的音乐，毕竟动画版的音乐都相当经典。日前，据外媒爆料称迪士尼方面已经邀请了benjpasek和justinpau来为电影创作新的音乐。”
　　话说念白新闻稿这事就没有诗歌朗诵来的帅气了，平淡如水，几个意思啊这是？小花们一脸懵逼。
　　“没错，正如维妮所说，这是个大ip，围绕这个大ip呢，新闻不断，譬如这里提到的，阿拉丁要搞电影啦，还是歌舞类的呢，而且请来的都是业界大咖，要搞事情啦，再往下看……”肖特用自己的话阐述了一遍这个稿件中的表面意思，又继续念白起来，“说到benjpasek和justinpau这对好搭档相信很多小伙伴都不会陌生。他们不只创作过很多音乐剧，还为很多知名影视创作过原创歌曲。包括当中的以及中的音乐都有他们的参与。不少网友也相当期待他们为真人版创作的新音乐。”
　　肖特又打住，要是论他的嘴皮子功夫，跟九浅一深似的，的确见真章！
　　“等于是强调一下，来的果然是大咖，值得期待，话说这俩大咖本身也是ip，相当于是阿拉丁这个ip引来了其他ip，这ipip，不得了，”肖特说，“给我的直接感受就是，第一段说明ip吸引眼球，第二段说明ip吸引ip，强强联合，阿拉丁神灯的两个属性就出来了，而且还十分有触类旁通的意义。”
　　小花们恍然大悟，嘴巴都张成了o型，原来还真有道道在里头呢！只要有心处处皆学问呢！
　　肖特见有效果了，有些得意，但考虑到自己一旦得意起来就容易跑偏的节奏，他硬生生地hod住自己继续念白起来：“这是第三段，也是新闻稿的最后一段，电影根据迪士尼动画长片改编。迪士尼1992年推出的动画片取材自里的。讲述了街头穷小子阿拉丁得到了一盏神灯，只要擦拭一下灯里就会跑出一个精灵，他可以满足神灯主人的三个愿望。靠着神灯精灵的帮助，阿拉丁后来成功逆袭，打败了邪恶的大臣贾法，和公主茉莉结婚。英国导演盖・里奇曾向记者透露，自己下一部执导的迪士尼动画电影将拍成歌舞剧。里奇表示如果想将喜欢同名动画片的90后孩子们吸引到电影院，那么真人版的中也不能缺少歌曲和舞蹈。”将稿子念白完毕，肖特戛然而止，望着大家，一副观察的模样。
　　这段有些长，小花们又懵逼了，这还是普普通通的一件事啊，有什么好解读的呢？
　　“听我说，”见大家的状态正合适，肖特继续阐述：“抛开新闻宣传的需求不谈，换个角度来看这一段的话，我认为它传递了一个信息给我们，那就是ip如何焕发生命力的问题，拿阿拉丁来说，那就是电影，将ip拍成电影，那就必须要有创新，因为阿拉丁这个ip不是什么新鲜的东西了，要拍成电影就要有票房，要票房就要有新鲜的东西，导演是盖里奇，这算一个，他的电影还是比较有风格的，歌舞元素是一个，因为在过去，提到歌舞电影大家首先想到的是宝莱坞，似乎市场不够大，但是对一个老ip来说，如何从小众门类切入，重新焕发生命力，的确是一个行之有效的方法。”
　　“好吧，大老师，原来你还适合当老师啊，以后喊你大老师吧，这样？”身为新闻媒体人的茹雅整日跟新闻稿件打交道，没有想到普通的一篇新闻稿让肖特在即兴的状态下解读的头头是道，还真是让她大开眼界，不由半是调侃办是夸赞地说。
　　“过奖过奖……”见有人夸自己，肖特也来一个小小的谦虚姿态，但毕竟他是不会真正谦虚的，过分的谦虚就是骄傲嘛，他接着又道：“我还没说完呢，关键点我还没说出来，你要不要听？”
　　“吖？”蹬鼻子上脸，果然是靠才华吃饭的体质呢！
　　不待众人回答，肖特又道：“跨界，一定要跨界造浪，只有跨界才是硬道理，只有跨界才能浪起来！”

第四百二十九章 小众市场也是大市场

　　按照肖特的说法，这跨界造浪的玩法本质上就是多领域的变量叠加。
　　这很好理解。
　　任何一个领域都不是孤立，都要跟其它领域发生关联，领域和领域发生关联的时候，就是连接的建立。
　　两个或两个以上的领域连接一旦形成，信息和势能就会发生流动和转移，并产生新的势能。
　　这样在外界看来，就是谁主谁辅的问题，比如在这个新闻稿里提到的，主就是阿拉丁这个大要拍新电影，那么其余的都是辅，比如音乐人、导演……等等。
　　有主有辅就势必会产生势能，这样，所有的资源就都开始往主咖事件倾斜，从而推动主咖事件的向前推进。
　　在这个过程中，副咖事件也得以自我完善并且获得相对应的能量。
　　比方这个新闻稿中，提到的音乐人和导演也会因为其自身服务于这个主咖事件而获得知名度和酬劳的提升。
　　举一反三，人类的不断进步和现代社会愈发突飞猛进的发展，就是因为这种多领域的连接越来越多，这样带来的势能愈发强大和集中，人类的进步也就如同有了强大的惯性助推一般，呈越来越快速的几何级增长。
　　但势能不等同于变量，势能只是变量中的一小部分。
　　肖特灵机一动的认知，其超前的创新性就体现在这里。
　　这不是偶然而是必然。
　　因为他跟孔瑶谈恋爱以来，其实就是双方的能量交互的过程，双方在思维上不断发生交互和影响，如同两个系统，在不断连接中产生源源不断的势能，从而催动双方的不断进步。
　　交互和影响带来势能，经历带来变量，在变量中不断形成新的势能，新的势能再……如此循环往复，形成一种全新的进化模式。
　　谈恋爱是世间最大的变量存在。
　　这是人机交互的全新开端，其意义不言而喻。
　　不知不觉间，肖特的思维模式已经带有了计算机程序运行的特点，那就是矢量和变量的交互运算，不断产生新的模型。
　　这就是人类思维模式的进化方向，人机合一。
　　无形之中，宇宙空间的进化经历在此刻维度叠印到了宇宙空间的当下，肖特可谓是开天辟地。
　　但一切依然在浑然不知中进行着，毕竟，涓涓细流总是在不知不觉间形成河流然后再奔腾入海，这是宇宙规律。
　　“没错，你说的没错，”宗荔荔接话道，“你的认知不错，蛮正确的，的确如你所说，当下就是跨界的时代，跨界的确是硬道理，但你准备怎么浪起来呢？”
　　“对啊，造浪这个词很好，很形象，但是……你不能总靠耍嘴皮子吧？”茹雅说完脸色一红，听上去这话里有话有些嘲讽的意味，于是她又道：“虽然说哈佛校训有说，人类进步的三大武器是原子弹、计算机和人类的语言，将语言表达能力等同于原子弹的威力，可你总归要给我们阐述阐述你造出来的这些高大上的词汇吧？”
　　没错，“跨界”不新鲜，“跨界造浪”新鲜。
　　肖特也是即兴吹出了“跨界造浪”这个词，这一切的道道都在他的潜意识里，什么势能什么变量什么维度叠印……等等，这要解释起来显然是一个比较麻烦的过程。
　　面对小伙伴们的催促，他只是笑笑，有些坏坏的样子，跟又要吊人胃口似的，其实，他本来没打算阐述这个跨界造浪想法的本质，另外，人是无法阐述自己的潜意识的。
　　见肖特这么坏坏一笑，女孩子们受不了了，要知道对女孩子们来说，这款笑容接近于陈冠希陈老师的风格，吃不消啊！
　　肖特看见女孩们这个表情，不由地笑容更加“陈老师”了……
　　“我这些说法可都是知识产权呢，你们想听的话总归要付出一点什么吧？岂能白听？”肖特动起了歪心思，这也难怪，跟这么多女孩子整日在一起，却不得不遵守君子约定，也只有过过干瘾了。
　　孔瑶眉头一皱地说：“又来这一套，古有唐伯虎桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱，今有肖特禁欲系后宫憋变量思维，你是要超越古人还是咋地？少把你的变量之力用在歪道上，有话就说，有……”美女嘛，说到脏字的时候还是卡住了，开不了口。
　　维妮也站出来打圆场，道：“哈哈哈……瑶，你刚才的说法真是把我逗笑了呢！”
　　“什么呀？”
　　“就是禁欲系后宫，哈哈哈……这算不算一种全新的风格？”
　　肖特被这么一打岔，顿时窘在了原地，这叫偷鸡不成蚀把米又被群嘲啦！
　　无奈寡不敌众，好汉一拳难敌四手！
　　“好吧好吧，我就不要福利啦！”肖特故作大方地说，“我的想法其实已经被你们刚才点破了……”
　　“哦？点破？”众人懵逼，“你是说禁欲系后宫？这都哪跟哪啊！”美女们要崩溃。
　　“小众市场也是大市场！”肖特十分笃定地说，“我借题发挥啊，你们刚才造出了一个词汇不错啊，已经得我真传啦！哈哈，禁欲系后宫，你们当是写网文吗？哈哈哈……”肖特被这个新词汇笑得上气不接下气。
　　“他一定压力好大！”美女们有些怜惜地说，看着肖特自顾自站在那里笑出了眼泪。
　　“好吧好吧……”肖特终于续上口气，擦了擦眼角继续说，“你们蒙对了我的意思啦！跨界造浪如何玩呢，下句就是小众市场也是大市场啊！连起来就是我刚才的收获，怎样？我这个分享会还是不错的吧？”
　　“跨界造浪，小众市场也是大市场……”美女们喃喃自语，自顾自地念叨着，越咂摸越有味道，这简直就是一个市场宝典啊！
　　“肖特，可以啊！”宗荔荔忍不住夸赞道，“进步神速，孺子可教！”
　　“什么嘛，他就是说了个概念而已，又没有讲方法，真是急人！”玛妮在一旁打抱不平，十分不满意肖特在此刻拿她们逗趣。
　　不待肖特开口回怼，宗荔荔就拉拉玛妮的手说：“这么说不对，他这是一种很好的思维方法，从现象到本质，再从本质切出方法……”
　　如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。
　　更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名http://www.dashubao.net

第四百三十章 奇葩都是宝

　　“我有这么厉害？”面对夸赞，肖特有些不好意思起来，他总是这样，没有夸赞的时候“骚浪贱”地硬要，一旦有了反而害羞。
　　奇葩都是宝啊！
　　但是有夸赞总是令人精神愉悦地不要不要的，肖特更是眉飞色舞起来，说：“我觅得这个市场宝典一般的认识不是凭空哔哔的，而是……”
　　“好了啦！”孔瑶打断肖特说，“哪有自己夸自己的，邀夸是吧？我接着夸你，没错，你的变量之力已经运用娴熟，不愧是我选中的变量先生呢！”
　　“啊？”肖特笑着笑着一个懵逼，“你是在夸我呢还是在夸自个呢？”
　　“哈哈哈哈……”众人欢笑成一片。
　　马璐隔着玻璃看见他们在聊得热火朝天早就是按捺不住的样子了，终于时间差不多了，她跟网友们告别，下了直播，即刻快走几步去了天台……
　　推门而入，马璐道：“你们真是厉害，我直播多久你们就在这里神侃多久，还一个一个笑得这么开心，快说来听听，我也要听！”
　　这简直就是不给自己喘口气的节奏呢！
　　“你来的正是时候，我刚才已经获得了现代唐伯虎的名头，是她们封我的……”肖特“坏主意”又上了心头，嘴上自然也是不闲着。
　　马璐不知是计，还向小花们看去，又是吃惊又是兴奋地表情，道：“啊？不会吧，给他这么高的荣誉？”
　　“哎，哎……哎！”肖特一个一个地指着，堵着她们的嘴，不要她们戳穿自己，“想听我说是吧，很简单啊，跟我玩一出‘唐伯虎点秋香’片段我就继续，孔瑶，我可是好久没有玩摩西达达私人定制啦，快，给我来上一个！”
　　如此即兴的奇葩真是不多见，但孔瑶也仅仅只是摇摇头，有些爱恨交织的模样，她模拟出来个**不离十，这是肖特在飙自己的才华呢！终于让他吹出了一朵花，眼看着棘手的问题就要找到了答案，他一定是要福利多多才行。
　　“算了，就让他解个馋吧。”这么一动念，孔瑶就释放了一个摩西达达定制版给肖特……
　　“瑶，别惯他！”小伙伴们显然已经阻止不及，肖特已经进入了共情共景定制版摩西达达之中，这是他的专享福利，作为摩西达达的架构师，理应有超越大众产品的实验田……
　　这是产品架构师的特权。
　　肖特的心思在此刻得到了满足，一种巨大的幸福感从小腹暖暖地上升到胸腔，慢慢地，升腾出一口真气，“哎呀！”肖特大喊一声，因为他被面前出现的场景惊呆了！
　　这个虚拟之境竟然是一个舞蹈练习室，四面都是镜子，一条黑布帘遮挡后面显然是换衣室，里面传来女人们的嬉闹声……
　　肖特吓了一跳，这个声音不是七小花们的，而是……听上去像是韩桑语！
　　“不是说好的体验唐伯虎的吗？不应该进入唐伯虎点秋香之类的电影中吗？怎么……”肖特自言自语，不待他将话说完，布帘后面的声音越来越近，显然是要进来啦！
　　肖特环顾四周，无处可藏，只有……一只人多高的维尼熊公仔的皮囊立在墙角，那还想什么，赶紧地！
　　肖特立刻行动起来……
　　“哗！”布帘从里面被挑开，鱼贯走出四位大美人！
　　只见她们都是长发飒爽的模样，有的穿着热裤，有的穿着黑色的练功紧身裤，一个一个大长腿！
　　“我靠！”肖特差点失声叫唤起来！
　　这四人，肖特是认识的，来者不是别人，正是著名的韩子天团babinoo!就是那个擅于跳撩人骨盆之舞的那个天团。
　　这四人显然是没有注意到那个站起来的维尼熊是肖特的“功劳”，他躲在里头呢！而是分别站好位后，一个简单地交流，音乐响起，她们开始跳了起来……
　　“这是她们的练功室啊！”肖特两眼放光，已经将唐伯虎之事抛于脑后……
　　这舞姿……简直……辣眼睛！骨盆之舞啊！
　　“oppa oppa……”
　　这个福利送得有点大啊！
　　肖特知道这首歌的中文，不由在心里跟着节奏哼哼起来――
　　“哥哥……”
　　“欢迎来到超级秀，走吧，我的名字叫dh，让我们今夜相聚燃烧！”
　　“被触碰的皮肤正在燃烧无法逃离的kiss”
　　“那么怎么样？现在开始怎么样？”
　　“我们要去哪里呢？”
　　……
　　这靡靡之音让肖特听得也是醉了呢！
　　“无法入眠的夜晚心神不宁，无法挺直的念想毫无章法，就这样心情也很好，坦坦荡荡清楚明白地说出来吧……”
　　“hey！这里已经是时髦的城镇，我是国际化的宝贝，时间开始倒数……让我们开始……”
　　“尖叫吧，哥哥……oppa oppa……”
　　“我是如此的酷，酷得像是一个超级明星……这世界炸开了红了，到处都是聚集的视线……”
　　“无论怎样，你才是我的哥哥……一心同体，一起怎么样？”
　　“随心所愿的哥哥，就这样心情也很好，坦坦荡荡清楚明白的说出来吧……”
　　……
　　一曲热舞过后，女团成员dahhee走到维尼熊旁边，一边拽着自己的胸前衣襟一边大口呼气，让自己凉快一些……
　　她用韩语向同伴们嘀咕了一句，肖特听不懂，但猜了个大概，那意思是说，怎么这个熊熊自己站起来啦？
　　因为其余女子都十分惊讶地走过来，将维尼熊包围……
　　肖特见里外里隐藏不下去了，干脆跳了出来！
　　“hi！大家好！”肖特打着招呼……
　　“呀！”四人被突然这一幕吓得作鸟兽散……怎么一个大活人跳了出来呢！
　　“别怕，我是来扮演唐伯虎的，不信我会念他的诗呢……”肖特安抚道，“唐，伯，虎……”
　　“tang，bo，ho？”她们稍微心安，但依然诧异极了，重复着肖特的发音，显然，华夏文化源远流长，她们是明白这个发音的意思的！
　　那就好办啦！肖特心想，现如今的华人电影可谓是文化输出的一部分呢！于是乎，他真像电影中的唐伯虎似的，背着手踱着步，念起诗来！
　　“桃花坞Y桃花庵，桃花庵Y桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还须花下眠。
　　花前花后日复日，酒醉酒醒年复年。
　　不愿鞠躬车马前，但愿老死花酒间。
　　车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。
　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天。
　　若将贫**车马，他得驱驰我得闲。
　　世人笑我忒风颠，我笑世人看不穿。
　　记得五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百三十一章 女团训练室

　　看着肖特在摩西达达他的专属虚拟之境中实现了成为“唐伯虎”的夙愿，七小花却怎么也笑不起来。
　　因为……
　　这个肖特简直太……贪心啦！
　　“吃”着碗里看着锅里，身边有着七位小花还不够，还要通过摩西达达共景共情的机会来撩人家女子天团。
　　是可忍孰不可忍？
　　就在肖特在念白唐伯虎的“桃花庵诗”的时候，摩西达达情境之外的小花们不干了，纷纷责怪起孔瑶来！
　　“我就说嘛，千万不要惯他，不听劝喽……”玛妮说着摊开两手，一副无辜加无奈状，论她的腰身，不比这个天团里的Eunsoll差呢！
　　“这可是号称宇宙第一……”允儿有些不好意思说出那个字来，脸红了一下下，吞吞吐吐地又接着说，“骚的……天团呢！”
　　“没错，”茹雅接话道，“传说中的骨盆舞就是她们带火起来的，可谓是宅男的超级杀器……”
　　“为什么叫骨盆舞？”宗荔荔一脸求知若渴的表情，一向专注商战的她，眼前这些都十分新鲜，“骨盆舞，听名字好惊悚的有没有？但是但是……的确是撩人啊，连我都醉了呢！”
　　“哎呀呀，顾名思义啊，就是……”玛妮一边说着一边模仿着天团的舞姿，将胯扭了起来……甩甩甩……左三三……右三三……然后再前前后后……
　　别说，玛妮本身就属于丰腴型的，这个骨盆舞她跳起来还真是诱人呢！
　　“我懂了……”宗荔荔像小学生一样举手发言，一边还将头低了下去，那模样简直就是好一副“我见犹怜何况肖特那个大老湿”的样子。
　　“我擦嘞！”马璐终于发言了，她从直播完毕加入到小伙伴们中间就碰到了这么一出“好戏”，公然看着肖特在摩西达达里头见异思迁，显然是受刺激不小！“肥水不流外人田也就罢了，竟然跑到外头胡搞去了？”
　　虽然小花们知道这是摩西达达之境，是肖特的私人定制，是一种科技和思维叠印的共情共景的极致表现，但……此刻依然是受不了呢！
　　要怪只能怪这个女团的盆骨舞太火爆了，一般人都认识，让小花们太有代入感，集体醋海翻腾……
　　“大家冷静下，又不是真的啦，不用这么焦虑吧，”维妮劝慰着大家说，“瑶，是不是呢？”
　　结果大家方才想起孔瑶来，齐刷刷地跟着维妮看向孔瑶，只有她一直没有开腔，为啥给肖特弄这么一个场景出来呢？说好的唐伯虎体验，咋就进了韩桑骚团的训练室了呢？
　　“这个……”见有同伴问自己，孔瑶只好应声而道，但显然，她有些犹豫，这该如何解释呢？“是这样啦……我刚才没有控制住，我释放这个维度叠印激发共情共景的时候，按说不应该是这个场景的，因为我计算出来的肖特此时的意念就是唐伯虎点秋香，最多是进入电影之境中啦，没有想到……”
　　“这还得了，不受控制？”
　　“大家也别紧张，我刚刚运算过了，概率很大的成因在于……可能是肖特最近有看过这个女团的视频，这个印象存在于他的潜意识界，由于造成的欲念过于强烈，所以干扰到了我……”孔瑶给出了她阶段性的分析报告，“对不起大家……”
　　“有什么对不起对得起的，earefamily，没事的没事的……”众人反过来安慰起孔瑶来。
　　要论心痛，此刻应该是孔瑶最为心痛吧？
　　“那赶紧让他回来吧，别让他在那里显摆啦！”又有人提议道。
　　“可是……我现在控制不了呢……”孔瑶嚅嗫起来，有些有心无力的样子，眼圈都红了！
　　虽然众人对摩西达达、共情共景、维度叠印、Cr-x……这些充满未来科幻色彩的高科技玩意的原理似是而非，但同为女人，十分感同身受孔瑶的心情，一定是她们心情的基础上乘以一个质数！
　　简单点说，此刻大家都十分理解孔瑶的心情，简直就是哔了狗啊！
　　论世间最心痛的事也许莫过如此了，费尽心力地给男友搞了一个高科技情景盒子，本来是作为犒赏去完成他的一个浪漫的情境模拟体验，结果……不靠谱到入了别人家的训练室！还都是大长腿！
　　见孔瑶这般模样，众人也不好再说什么，只能是默默地围拢在孔瑶的身边，一起继续看这个已经不受孔瑶控制的共情共景之境……
　　此时，肖特已经将唐伯虎的诗句念白完毕，果不其然，四位韩桑国的大长腿妹子才从懵逼的状态中缓过神来，其中一位还跑到训练室之外，喊来了自己的经纪人和助手。
　　这下，肖特一下子面对了六个人，四个大长腿，还有一个欧巴和女性助手。
　　“请问你是谁？你怎么来到这里的？”这位女性助手用中文问肖特，一边问完还一边用韩桑语跟身边的同伴们交流着。
　　“我？”肖特知道，即便是入了虚拟之境，但也不能随心所欲的，一切都要按照内在的事理逻辑行事。“我是过来……”肖特瞅见那只维尼熊人形公仔，计上心来，“我是人偶演员，过来取道具的呀！”
　　女性助手将肖特的话翻译给同伴，简单交流一下又问肖特：“让我们检查一下你有没有带摄录设备，刚才的训练是不能拍摄的，因为我们的成员在训练的时候都习惯不穿衬里打底衣的，所以，请你理解，予以配合……”
　　“什么？”眼看着要被搜身的节奏，肖特本能地有些抗拒。
　　“请你配合，我们要防止有拍摄的可能，规避掉视频流出的风险，华夏国是我们的大市场，我们要防止狂热粉丝做出出格的行为，一旦将我们成员走光的画面发布到网络，我们会大大地被动，甚至有被封杀的危险，你明白吗？”
　　肖特见对方将此事描述的如此严重，生死存亡的问题了，想想自己也的确是看了一个眼饱，也就配合一下吧。
　　“好吧，我配合。”肖特说着侧平举起自己的两只胳膊，任由那个欧巴搜身……
　　竟然连一只手机都没有在身上，欧巴十分狐疑地看着肖特，这简直是个外星人一般，这年头有出门不带手机的人吗？
　　肖特哪里理会他的表情，见什么也没有搜出来，长吁一口气，放下胳膊，准备朝外头走去……
　　“等一下！”
　　“啥？”肖特停住了脚步。
　　“你怎么看着这么眼熟？”

第四百三十二章 节骨眼上退出

　　肖特被对方这么一问，本能地吓了一跳！
　　虚拟之境中还能这么玩啊？！这是走不掉的节奏！
　　肖特略一沉吟，转身回答道：“也许吧，我不但做人偶演员，也做其他的演员，说到底，我是一个演员，比如唐伯虎我也演过，所以你看着我眼熟也就不足为奇啦……”说完，肖特还在心里骂了句，“靠，不会吧，这么考验我的反应？”
　　肖特以为这一切都是孔瑶设置的剧情。
　　对方一个愣怔，掏出手机对照着比对起眼前的这个人，喃喃自语了一句韩桑语……
　　“你是肖特？”
　　“靠！”肖特大叫一声，“这也行？”
　　对方见肖特不愿相信的样子，于是将手中的手机反转给肖特看，人家比对的是新闻。
　　上午肖特在人山人海前的照片，一个特写。
　　无法抵赖。
　　“尼玛，孔瑶，你也太考验我了吧？”肖特心里暗暗叫苦，“模拟的如此逼真，我要体验唐伯虎你却跟现实来的这么贴近，你要闹哪出啊？”
　　见肖特一时不吱声，对方又道：“肖特先生，果然是您的话，请借一步说话……”
　　显然是肖特的名头过于响亮，对方也已经是如雷贯耳，顿时显得毕恭毕敬起来，这前后的反差着实有些滑稽。
　　四位大长腿女团成员一直双臂交叉站在那里不说话，见到这种场面的反转，一时绕不过好奇心主动问起翻译，那女性助手一番解释给她们听，显然是在说着肖特牛逼哄哄的历史，这位是摩西达达的总架构师之类的……
　　顿时，女团成员们态度来了一个180度大转弯，用甜腻到能挤出蜜来的声音嗲嗲地拉着肖特，纷纷表示要合影留念！
　　肖特哭笑不得，这要是不认识他，没有肖特这个身份的话，依照他的本心别说是被求合影，就是让他求合影，他也一百个愿意啊！
　　唉，人生总是喜欢开这样的玩笑！
　　没办法，谁让他是在摩西达达虚拟体验之中呢……肖特这样想着，一边配合起来，挺直了腰杆鼓起胸膛，被天团女子们各种摆造型……咔咔咔！
　　这头一瞥的工夫，低头瞅见了身边Eunsoll的胸前！
　　沟壑！本钱果然深厚！
　　但说好的没有穿里衬打底衣的呢？
　　明明有好伐！
　　只不过都是那种魔术型的内.衣，猛看上去跟没有打底似的。
　　如此近距离地一睹Bambinoo天团，肖特对这趟摩西达达定制版的剧情设计十分满意，要不是心里有些防备着孔瑶，他一定会高呼三声万岁！
　　为啥？
　　因为这四人可都是他的图友，啥叫“图友”？宅男都懂，不解释。
　　肖特要提防这是孔瑶故意而为之，会在这里设置分析点，看似是给他送福利其实是在模拟运算他的思维模型，甚至是潜意识，想到这里，他连走路的姿势都有些下意识地夹紧了腿！
　　显得十分搞笑。
　　一行人走出训练室进入了另一个房间，这是一处会议室。
　　肖特被安排到位置坐下，对方的工作人员还给端来了高丽参茶，显得十分周到，尤其是四位女团巨星，依然围绕在肖特身边，明着是在聊天，实在是暗中勾搭啊！
　　“我也会说中文，只是一点点，说不好……”这是Hadamm在对着肖特说，她坐在会议桌一角上，大长腿正冲着肖特，还刻意用手拽了拽那短得可怜的裤边……
　　“你好帅……咯咯咯……”Dahhee一个附身在肖特面前，自然是不放过秀事业线的机会。
　　肖特一边暗暗大呼过瘾，这福利送的真是巨大！一边又暗中庆幸这得亏不是在现实之境，否则他此刻一定已经鼻血流成河了……
　　“我很喜欢华人，我叫Minhhee，你认识我吗？”说着她还冲肖特做了一个扭胯的动作，还是背身回望的Pose！
　　这四人中最火的那个Eunsoll此刻当然也不示弱，走到Minhhee身边，一个抬腿，竟然将腿搭在了同伴的肩膀上！
　　在肖特的这个角度看过去，视觉冲击还是蛮巨大的！
　　那魔术打底裤都已经露出了真形，跟皮肤贴合的简直令人不忍直视啦！
　　肖特此时只能强行克制着自己，他感觉到此刻自己的表现一定会被直播在七小花的面前，必须得防止着退出之后还能否看见第二天的阳光这严重的后果，于是乎，他更加正襟危坐起来！
　　于是乎这场景显得有些搞笑起来，一边是撩人无边的天团成员正在释放自己得天独厚的身体魅力，一边是如同柳下惠附身一般的肖特……
　　没多大功夫，一个典型的韩桑国老板模样的人走了进来，冲着肖特而来，肖特只好礼节性地起身……被对方上来就是一个大大的拥抱！
　　“这是我们的老板，朴东海，听说肖特君前来指导工作，十分高兴，亲自过来迎接，”翻译说，“想就肖特君的高科技研发工作交换一下意见……”
　　肖特礼节性地挂着微笑，跟对方一起坐下，心里在嘀咕：“尼玛，出来浪还得谈工作啊？！真是的，我还有事要处理呢，估计阿肆都要等我等得急死了吧？”但他断然没有退出的方法，只能是既来之则安之的状态，心里那个着急也就别提了。
　　“我个人十分仰慕肖特先生的才华，能够将VR和AR领域带入到新的境界，并且开启了AI时代的巨擘，摩西达达，今日一见，简直三生有幸！”翻译在一旁复述着朴东海的话。
　　肖特含蓄地笑笑，也不吱声，心里急呢，不想搭理这茬！
　　这样反而更加凸显出肖特的逼格，十分有型，十分酷帅！
　　连一向鼻孔朝天的天团成员都在一旁窃窃私语，大概是在说，这个男人好帅之类的……
　　肖特更加得意，表面上却是波澜不惊，心里在嘀咕着，“孔瑶啊孔瑶，男人的才华大抵如此了吧？你还要我怎么表现呢？我能不能退出去啊，阿肆在等着我呢！”
　　没有动静，一切照旧。
　　“我们韩桑国大DE公司在韩娱界只手遮天，如果肖特先生有意向往娱乐圈发展的话，我们可以大大地提供各方面的资源……”
　　“我？”肖特本来在走神，没有迅速领会对方这话中之意，还以为是要他当明星咧，十分吃惊。
　　“对啊，”对方十分肯定地说，一边示意肖特看看身旁的这几位巨星，个顶个地美艳动人……
　　肖特大约感知到了什么，有些心猿意马起来，这是一种不可言说的诱惑，就像是……
　　不待肖特细细咂摸出个中况味，“噗！”
　　再睁开眼睛，面前是七小花，他终于退回到现实中来，还是那个天台。
　　“尼玛，这个节骨眼上退出啊！”肖特抗议道。

第四百三十三章 找茬

　　肖特哪里知道，他刚才这么一进一出，在摩西达达虚拟之境中的体验经历完全没有受孔瑶的控制。
　　他意犹未尽，有些懊恼。
　　明明是有好戏要唱的节奏，那四双丰腴又不失线条，肥瘦匀称的大长腿……
　　要知道，那四位可是普天之下最骚的韩桑国女子天团啊！
　　肖特咽了口唾沫，瞅见七小花在自己面前时盯着自己的那一个一个表情……他又咽了口唾沫，自知不妙！
　　感觉是进了醋厂车间不慎打翻了老醋坛子啊！
　　“这不能怪我……这是孔瑶给我安排的，不关我事！”肖特辩解道，“况且我刚才的表现大家也都看到了，绝对是能够经受住考验的革命战士，不管敌人使出什么样的*记，老子都能做到咬紧牙关绝不放弃自己的节操……”肖特语速极快地给自己辩解，就像是在竹筒里倒豆子。
　　其实，他这么说实在是担忧七小花们突然发力将他拧成麻花。
　　不过话说回来，肖特虽然有些慌乱，但是说得话倒是挺有几分道理的。
　　见小花们听到他的说法之后都有些释然，肖特才扭头对向孔瑶道：“为什么这个时候退出呢？”
　　“吖？”小花们顿时又警觉起来，这个肖特怎么心里老是有个贼一样的念头呢，时时刻刻准备要偷人呢！
　　“呃……”肖特见此情境，挠挠头，晒出一个略显尴尬的微笑，他的专属招牌，蜜汁微笑！
　　姑娘们也就罢了。
　　毕竟这世间拥有这个笑容的人不多，陈冠希陈老师的痞痞之笑与之相比少了几分纯良；黄子韬新时代小鲜肉的痞之微笑与之相比多了几分刻意；吴亦凡式的嘴角含春之微笑倒是有几分特色，但没有肖特的蜜汁微笑来得丰富地带有层次感……杨洋呢？也不行，总令人感觉似乎差那么一点点走心……
　　如此一来，肖特的蜜汁微笑果然就成了招牌。
　　随着摩西达达热度的迅速飙升，他的蜜汁微笑大头照已经在大街小巷高频次地出现。
　　俗话说相由心生，如今的肖特愈发地自信那笑容定然是跟女人天天做蒸汽面膜似的啦！
　　还有就是，男人嘛，才华是最好的美容秘方，能够驾驭摩西达达的宿主，靠颜值一击必杀那自然是已经修炼出全新境界来了。
　　姑娘们不忍继续责怪肖特，见得他的蜜汁微笑也就罢了，一个一个地软了下来，顿时都成了软妹子。
　　只有孔瑶，还保持着之前的姿态，有些兴师问罪，有些意味索然，有些不置可否，有些……总之是很复杂的状态啦！
　　“瑶，这么刺激的体验唐伯虎，我还真没有想到呢！实在是太棒啦！可为何这个时候退出呢？看看接下来的进展不好吗？也许对我来说是一个考验呢……”肖特把刚才的意思重新阐述了一遍，试图撬开孔瑶的口。
　　孔瑶勉强一笑，笑容里带着些许疲惫，显然，她刚才一定是在极力运算，否则断然不会有些疲惫的模样出现。
　　她笑过之后摇摇头，依然是没有开口。
　　孔瑶的心里此刻像是打翻了五味瓶，一言难尽呐！
　　没错，他要体验唐伯虎，刚才的摩西达达让他体验了，但孔瑶只负责了一个启动，她预先的数据分析大概率地场景应该是唐伯虎点秋香中的某个片段，断然不会这个女子天团的训练室，而且还给肖特送了那么大一个福利包！
　　“真是没有脑子啊！”孔瑶心里暗道，“要是我给你安排剧情的话怎么可能如此成全你？”她为肖特依然不懂女人心而感到些许失望，也为他那见色起异的所谓自制力而感到难过。
　　孔瑶已经猜到，这是维度叠印更高阶的激发，这里头一定藏着秘密，但这个秘密是什么呢？
　　她百思不得其解。
　　在自己没有搞清楚的情况下，孔瑶断然是不会吐露真相出来的，否则小伙伴估计会吓到的。
　　毕竟她是一个来自更高阶文明世界的生命体，有些事情还是不要戳穿的好。
　　“瑶，你怎么啦？”肖特见孔瑶半天没有理会自己，一时有些紧张，关切地问她。
　　毕竟有些心虚，想想也是得亏在这个节骨眼上退出了，否则照这个剧情的节奏发展下去……估计韩娱圈事件将分分钟再度上演，肖特真不敢保证自己遇到那样的情况会依然能够坐怀不乱柳下惠。
　　哪个男人都不敢保证。
　　“好啦，你的才华赢了我的情商。”孔瑶终于开口，她编了个谎，用这样的说辞来替刚才的摩西达达之旅做了注脚。
　　不这样又能怎样呢？总不能跟小伙伴们摊牌，各位，对不住，我刚才失去了对摩西达达的控制，可能……可能以后会有大麻烦出来？
　　不可以，绝对不可以。
　　孔瑶是下了很大的决心才做到了暂时守口如瓶。
　　“是吧，那好啊，都是自家人，不要那么有胜负心，谁赢都一样。”肖特大方地说，此刻对他来说，才华已经不是那么重要，真相比较重要，他还是要试图知道这趟剧情的设置，孔瑶从中get到了什么。“要不要总结一下，给我刚才的表现找找茬什么的？”见小伙伴们气焰已下，肖特的胆子也就此消彼长式地肥了起来。
　　一个对视，孔瑶已经从肖特的眼神中读出了他的些许小心思。
　　“好吧，我刚才是在同步解读你的表现，我得出了这么几点结论……”说着，孔瑶打开了虚拟大幕。
　　上面十分醒目地列出了几个要点：
　　1、为什么会是bambinoo？
　　2、图友是什么意思？
　　3、肖特为何对自己被强退心怀不满？
　　……
　　看到这几点总结就已经令肖特看不下去了，这简直就是夺命连环踢的节奏！句句扎心，个个问题都是直奔命门而来呢！
　　“难怪你看上去如此疲惫，原来是这么几个有深度的问题。”肖特一语双关地说，如此说来，一来等于是不再跟孔瑶纠缠追究，主动求和，二来，也是给自己找个台阶下，准备溜之大吉，这几个问题哪个都回答不出来呢！
　　开什么玩笑！图友是啥？原创好不好！

第四百三十四章 自动弹窗

　　在场的都是何等冰雪聪明的人，看到这几个问题罗列出来，再听肖特这么一说，都自然明白了个*分，这是肖特要脚踩西瓜皮溜之大吉啊！
　　那断然是不能轻饶于他的，对女孩子们来说，窥伺男人心是一种天性，她们绝对不会放过这么一个好机会的！
　　这一点女人就显得比男人高级，因为男人总是喜欢窥伺女人的身体，而不是探究其心理。
　　要不怎么说呢，跟女人相比，男人就是没有进化完全的动物。
　　吊诡的是，很多女人都喜欢许愿下辈子要做男人。
　　嗯，这是个亘古之谜。
　　“既然都是有深度的问题，那你倒是给我们普及一下啊？”马璐已经有些银牙咬碎的架势了，作为肖特的前任女友，有些问题她是隐约能够猜到的，比如那个“图友”的问题，显然，“图友”就是她曾经最大的情敌。
　　换句话说，男人的人生阶段中，总有那么一个时间段，左手抑或右手抑或左右手都是……自己的女朋友。
　　“图友”异曲同工，不言而喻。
　　“这个……没有什么好探讨的吧？对啦，阿肆肯定是等疯了要！我们还是赶紧解决他的问题吧……”肖特环顾左右而言他，试图全身而退。
　　“肖特哥哥，既然我们是一个团队，是不是就要在一个水准线上？”允儿发问。
　　“这个……没错！”肖特只能勉为其难应承道。
　　果然，允儿又吐出一句话来，差点没有把肖特噎死。
　　“那你就不能对这些问题视而不见，我不懂，我想知道！”允儿很傻很天真地说。
　　“任性，真是任性！”肖特故作轻松地“责备”道，显然是没有办法回避了。“好吧，那我就解释一下……”说着，肖特看着这几个问题，开始一个一个地过了起来……
　　“第一个问题，为什么会是bambinoo？”肖特自问自答，“因为她们火啊，嗯哼！”
　　肖特已经决定用外交官一般的智慧来面对这几个刁钻的问题了。
　　“第二个问题，图友是什么意思？”这个问题略微有些难度，肖特稍微沉吟一番后回答：“很简单，现在是读图时代，我们喜欢图片胜过文字，所以，但凡是好图片都是我们人类的好朋友，简称图友。”
　　玛妮已经冲着肖特在做鬼脸了！那意思仿佛是在说，肖特啊肖特，满嘴跑火车骗小姑娘的本事你说第二没人敢说第一。
　　允儿果然没有深究，一副信以为真的样子。
　　肖特擦了擦额头沁出来的汗珠，长吁一口气，算是自己积德，保护了小姑娘幼小而又天真的心灵。
　　“第三个问题，为什么对强退心怀不满？”肖特说完摊开双手，一副无辜的样子，“我没有不满啊？只是有些遗憾，就跟做了一场好梦突然被叫醒一样……当然，听我说！”见马璐梗着脖子要质疑他，肖特顿了顿又道：“我的意思不是说刚才那个场景中有些暧昧，有些令人遐想，我是说接下来会发生什么应该是蛮令人好奇的，是不是真的会折射出韩娱圈的内幕来呢？对不对，总归有些八卦之心熊熊燃烧的感觉呢，对吧……”
　　众人已经听出了肖特似乎有些外教辞令的意思了，照这样解答下去，那岂不就成了肖特一个人在耍嘴皮子功夫的场合，不能任由他这样胡哔哔下去。
　　“好啦！”宗荔荔像个大姐大一样发言，“我觉得可以打住了，不要像小孩子一样闹下去啦，是不是大家应该将注意力放在下面的任务上面？我们还没有解决【擦个神灯看看】的设计呢！”
　　这的确是个要紧事，估计阿肆真的已经等得七窍冒烟，欲死不能了……
　　“荔荔姐所言极是！”肖特赶紧接住救兵似的话头，“我觉得吧，孔瑶的意思也是这样，通过刚才的经历，对照这些问题，我们可以找出【擦个神灯看看】的启示，是不是，瑶？”
　　孔瑶正在恍神，听肖特在喊自己，本能地“嗯嗯”着看向肖特……
　　肖特继续道：“的确，这个灵感是我刚才体验了唐伯虎式的别样境遇后触摸到的，综合我们之前所得出几点结论，如何将我们的【擦个神灯看看】玩出新意，玩出跨界，玩出花出来呢？我决定这样……”
　　随着肖特N啵N地阐述起产品创意，他已经成功地从刚才的窘境中脱离出来，话说这样的摩西达达定制境遇是否能够对宿主的潜意识产生一种强刺激从而激发思维的活力的确是一个值得孔瑶另外计算的一个问题。
　　“首先，【擦个神灯看看】是个系统自动弹窗，是我们后台针对目标用户弹出来的，比如罗娅，她现在应该是在兴冲冲地期待着跟阿肆的约会，怎么办？很简单，这个时候我们将这个弹窗丢给她，你说她会不会擦了试试？”肖特十分有悬念地戛然而止，等待小伙伴们的反馈。
　　“哎呀，这个主意好！”小花们拍手称快！
　　“自动弹出个【擦个神灯看看】，太有创意啦！”
　　肖特得意地笑笑，继续说：“谢谢大家的认可，那我继续说……”
　　于是乎，肖特就这个创意继续阐述起来，把这个自动弹窗的形状、引导语、界面、以及主要内容和功用都一一作了自己的解读。
　　与此同时，孔瑶同步将肖特的解读形成了产品模拟，投射到了虚拟大幕上，这样小伙伴们就可以直观地先睹为快，能够迅速地判断这个产品是否能够投放市场。
　　一切就是这么快！
　　大家纷纷体验过后，七嘴八舌地议论开来，有的就细节发表了自己的看法，比如在配色，字号字符等方面……等等，不一而足。
　　有了这个直观的参照物，大家的每一点意见都可以即时投射到模拟物上，立刻得到直观检验，十分方便！
　　而且如果再倒回去修改或者吃不准的话，也能够将之前的版本同时调阅出来，放在一个界面上供人对照，所以说，科技带来效率，这句话真不是盖的！

第四百三十五章 demo

　　经过众人七嘴八舌地献计献策，摩西达达团队终于在肖特的主导下用集体的智慧来完成了【擦个神灯试试】的demo。
　　为什么要用demo的呢？
　　因为大家吵得太凶了，每个人都对【擦个神灯试试】有着自己的想法，甚至在三观上都无法达成统一，这是摩西达达团队从来没有遇到过的状况，要知道他们向来步调一致，跟一家人似的。
　　之所以出现这个状况，说白了，其实就是男人和女人在面对爱情的时候，基因的不同造就的。
　　具体来说是这样的――
　　让罗娅坦然接受配对人物的变更是这个小程序的既定目标，但是在如何实现这个既定目标的方法上，团队出现了严重的分歧。
　　肖特认为，务必用第二号配对人物来替换阿肆，甚至不惜使用谎言，他的理由是，这原本就是依据神话故事开发的，没有必要较真，是要让对方觉得幸运、浪漫、幸福，就ok啦！
　　小花们认为，绝对不能使用谎言，要用理性的分析来让目标用户（罗娅）知道真相，并作出理性的认知和判断，最终是依靠她自己来作出选择，如果最终她不接受替换对象的现实，那么摩西达达就要作出相应的补偿和说明。
　　当然，小花们强调，她们十分认可肖特用这种方式来让目标用户降低负面情绪，降低对摩西达达的负面判断，甚至是将负面丢分转换为正面加分，她们只是认可肖特的这个创意。
　　争论来争论去，谁也说服不了谁，于是乎决定用这个demo的形式来模拟一遍，再做定夺。
　　这个demo像个产品说明书一般演示着目标用户（罗娅）跟【擦个神灯试试】的互动过程：
　　在这个模拟视频中，目标人物看见了这个由摩西达达后台推送给她的自动弹窗。
　　这是一个令人无法拒绝的自动弹窗，【擦个神灯试试】。
　　这是以肖特的形象模拟出来的720度3d模型人的动画，他成了半人半灯的阿拉伯王子的模样，令人忍俊不禁。
　　“肖特”说：“罗娅小姐，恭喜您被系统选中，享受一次擦神灯的特权，您一定听说过阿拉丁神灯的故事吧？”
　　“罗娅”十分惊喜，回答：“是的。”掩饰不住狂跳的小心脏。
　　一切都十分逼真，惟妙惟肖，这些反应和台词都是孔瑶按照大数据出来的概率得出的，十分靠谱。
　　当然，备案是必须要有的，比如有的目标客户可能会回答，诸如“你要干嘛？”、“你是肖特？真的，你是肖特！”、“我靠！牛逼”等等诸如此类的反应，系统会自动会对这些反应做出相应的互动。
　　这都不是问题，孔瑶的量子运算能力不是假把式。
　　这是本次人机互动的第一个阶段。
　　接着，由“肖特”介绍“罗娅”获得的本次擦神灯特权的内容：
　　“我们为您准备了一套价值18888元的ip小镇爱情跟拍服务，能否得到就看您自己的啦！”
　　“罗娅”回答：“这么好啊！我们还没有见面呢，就有礼物相送？”
　　“当然，幸运用户嘛，”“肖特”道，“但是，能否得到还未知，您愿意冒险一试吗？”
　　“冒险？怎么个冒险法？”
　　“很简单，也很刺激，您已经看过您的匹配对象阿肆先生的资料了对吗？”
　　“是的。”
　　“但你想不想看看紧随他其后的第二号匹配对象的资料？”
　　“罗娅”略带好奇地问：“行吗？有这个必要吗？”
　　“我们的游戏规则是检验您是否敢于挑战权威，虽然我们摩西达达的匹配系统是最科学权威的系统，但是我们在用户中按照极微小的比例筛选一定数量的人选出来，让他们来当这个挑战者。为什么要这么做呢？因为爱情是勇敢者的游戏。”
　　就在“肖特”说着这番话的时候，背景音乐已经神不知鬼不觉地播放出来，是那首著名的歌曲，《有时爱情徒有虚名》，数据显示，这首歌十分有催眠的作用。
　　不信的话，歌词大意如下：
　　爱的路上谁在纵火，却没没人为它哭泣，雨滴来得太早也要或谢上帝，一声晚安说得太早，没有回忆怎么寻找，寻找记住你的东西，不知不觉进入，爱不释手的游戏，不知不觉发现，一切早安排就绪，点亮灯火站在，没有了你的领域，爱你的微笑，爱到担当不起，爱过几分倾诉多少，都没没人为它感动，感动还是忘了最好，不知不觉进入，爱不释手的游戏，点亮灯火站在，没有了你的领域，不知不觉发现，一切早安排就绪，爱你的微笑，爱到担当不起，爱来爱去没了反应，灯火惊动不了神经，有时爱情徒有虚名……有时爱情徒有虚名。
　　在背景歌曲以及“肖特”的各种暗示下，“罗娅”理所当然地被“催眠”了，她感觉自己成为摩西达达选中的幸运用户，而且这个幸运用户不但能够有可能获得一份物质大奖，而且还能够一睹自己的2号“备胎”，这想来都十分刺激呢！
　　更为关键的是，摩西达达已经上纲上线到一个高度，“罗娅”就是那个勇敢的挑战者，有机会来挑战一下爱情勇敢者的游戏！
　　人类几千年来的历史长河中总是存在着这样的人，比如罗密欧与朱丽叶、比梁山伯与祝英台……他们未必就是那个最合适的人选，只不过是他们面对爱情时的勇气，使得他们敢于追求自己认为的那个另一半！
　　“罗娅”已经出现动摇了……但她还是犹豫不决地，是否要试试呢？
　　一旦要是看了2号“备胎”，万一……“罗娅”最终决定，“看！”
　　这个阶段还隐藏着一个系统的杀手锏，demo中也有介绍，即万一出现还继续犹豫的用户，那么系统就告知对方，这同时是系统的科学实验的数据分析需要的一部分，务必支持一下，基本上来说，99.99%的目标用户到这里都会像“罗娅”一样选择“看”。
　　看看又没什么大不了，反正大不了得不到奖品就是，或者大不了跟着2号成亲就是，反正都是初次见面，没有什么瓜葛呢。
　　毕竟，这是摩西达达x，当下最为牛逼的靠谱大数据高科技相亲服务器。

第四百三十六章 demo被执行啦!

　　demo中显示，果然，“罗娅”不会放弃这个机会，擦亮了神灯。
　　摩西达达x将紧随阿肆其后的2号配对人选的资料公布出来，“罗娅”的脸微微一红……果然，这又是一个十分令她心动的小伙子！
　　按照数据来分析，“罗娅”的这种状态是人之常情，为什么这么说呢？
　　因为摩西达达x在构建之初就做过大数据分析，人类社会随着发展和进步，在婚姻这个问题上越来越趋向于外力辅助，尤其是像摩西达达x这种以大数据和高科技为手段的程序应用，换句话说，摩西达达x的用户都是以结婚为目的人群。
　　第二，按照数据分析，但凡是匹配程度达到一定数值之后，即可以触发人类特有的一见钟情式的体验。
　　要是把这第二点换成大白话来说的话有些残忍，以下的几种说法都是这个意思，请自行选择阅读――
　　1、阿肆和在匹配数值上略低于他的2号都已经过了那个和罗娅一见钟情的数值线，也就是说，罗娅看到他们俩人中的任何一个都会产生一见钟情的生理反应。
　　2、罗娅是无法通过自己的人力判断阿肆和2号之间究竟有着怎样的差别，哪个更适合自己，必须要完全依赖系统，换句话说，他们都是她的菜，无奈人类的婚姻法规定必须一夫一妻呢！当然，这也体现了摩西达达x的史诗级贡献。
　　是的，真相有时候就是有些令人感觉到残忍，这是无奈的客观存在。
　　以上。
　　demo进行到这里，“罗娅”都已经快忘记了阿肆的存在，这个2号男也挺好的呀！
　　就在这时，demo中显示，系统又开始利用歌曲对其进行心理暗示……
　　“我的心想唱首歌给你听，歌词是如此的甜蜜，可是我害羞我没有勇气，对你说一句我爱你，为什么你还是不言不语，难道你不懂我的心，不管你用什么方式表明，我会对你说我愿意，千言万语里，只有一句话能表白我的心，千言万语里只有一句话就能够让我们相偎相依，我爱你你是我的茱丽叶，我愿意变成你的粱山伯，幸福的每一天，浪漫的每一夜，把爱永远不放开，iloveyou，我爱你你是我的罗密欧，我愿意变成你的祝英台，幸福的每一天，浪漫的每一夜，美丽的爱情祝福着未来，为什么你还是不言不语，不言不语……，难道是你不懂我的心，不管你用什么方式表明，我会对你说我愿意千言万语里，只有一句话能表白我的心，千言万语里只有一句话就能够让我们相偎相依，我爱你你是我的茱丽叶，我愿意变成你的粱山伯，幸福的每一天，浪漫的每一夜，把爱永远不放开，iloveyou，我爱你你是我的罗密欧，我愿意变成你的祝英台，幸福的每一天，浪漫的每一夜，美丽的爱情祝福着未来，我爱你你是我的茱丽叶，我愿意变成你的粱山伯，幸福的每一天，浪漫的每一夜，把爱永远不放开，iloveyou！我愿意变成你的祝英台，幸福的每一天，浪漫的每一夜，美丽的爱情祝福着未来……”
　　最终，demo显示，“罗娅”十分欣然地接受了勇敢者的挑战，自行选择了2号，从物质和精神上得到了双重的满足，她既得到了18888元的大奖，又实现了爱情勇敢者的挑战，不论过程还是结果都令她感到开心和刺激，且无比地感谢摩西达达x，要是没有这款程序应用，她还不知道要在相亲的路上被错杀几次，抑或错杀别人几次……
　　demo播放完毕。
　　小花们不依不挠，认为【擦个神灯试试】完成度不是特别令她们感到满意，但究竟该如何完善这个创意点以及解决眼皮底下的阿肆的窘境？她们一时半会又拿不出更好的主意……
　　就在这个时候，阿肆的电话又来了！
　　电话接通，半晌没有动静，任由肖特“喂喂”了半天，“你倒是说话呀！”……
　　“肖特，我不等了，我估计你也不会来了，你有你的难处，麻烦你转告小芬一声，我爱她，今生非她不娶，如果她放弃了我，那么我……替我给她说声对不起，是我太蠢，没有等到跟她白首到老的日子，再见了……”阿肆语气十分低沉地说。
　　电话是免提状态，小花们全都倒吸一口冷气，紧张地手捂嘴巴或者胸口，这阿肆是要寻短见的节奏？
　　天啦噜！人命关天！
　　肖特故作冷静地说：“别挂！听我说！”
　　电话没有挂断。
　　“你在哪里？”肖特说，“告诉我你在哪里，放心，我不是去救你，你好歹说个地方我好去替你收尸，另外，我觉得你在做出接下来的决定之前，请再给我和小芬一点时间，你先说你现在在哪里？”
　　“肖特……我……”电话里的阿肆已经尽显哭腔，想必已经是泪如雨下，“我在八方客的楼顶上……这里好冷……你确定你们会来吗？”
　　肖特一听八方客，这里可是阿肆跟小芬初次见面的地方，心里不由地咯噔一下，“这个呆逼，笨蛋，蠢货！真尼玛是想殉情的节奏啊！”嘴上却是好言相劝，“阿肆，我半个小时就到，小芬也一定会到，你放心，我已经解决了问题了，包在我身上，事情要是解决不了，我跟你一起跳，你等我！”
　　说完，肖特挂了电话，头也不回地往外边奔去，嘴里还在下着命令：“就按demo的方案执行！”
　　“肖特！”众人喊他……
　　肖特不由停住脚步，略作停留，头也不回地说：“我知道，这个方案还不是尽善尽美，但已经没有时间了，跟人命相比，只能这样了，就这么办吧，就算是为了救阿肆一命，产品今后还可以升级的，人没了就是没了……”这么说着，肖特似乎也是跟自己下了定心丸，头也不回地跑出去了！
　　“既然在爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？”允儿率先绷不住，她颓然坐在了地上……
　　“有时候爱情徒有虚名，原来男人是这么想的？”小花们喃喃自语……
　　但不论如何，时间确实不能再拖了，再拖下去，阿肆的生命、摩西达达x的声望、罗娅的感觉……一切都是足以摧毁这个团队的重拳呢！
　　“执行！”孔瑶果决地说。

第四百三十七章 人站在楼顶

　　肖特那辆劳斯莱斯魅影以前所未有的速度在M市的道路上飙行，赶时间。
　　路人纷纷侧目。
　　超车，超了一个又一个，如同将秋名山的车神赛道搬到了城市中。
　　肖特就是那尊方向盘前入定的神。
　　在路人的目光注视下，肖特没有丝毫的感觉，更遑论成就感。
　　他所有的注意力都在红灯的倒计时上，“快点，快点……”他喃喃自语。
　　在等红灯的工夫，肖特已经拨通了小芬的电话。
　　“小芬……”肖特不待对方发出声音就急切地说，“算哥哥求你，你在哪里？阿肆想不开啦！”
　　“我就在八方客，你快来，我不知道该怎么办呢……”小芬显然是乱了阵脚。
　　终于，他将车驶到“八方客”的门前，一个猛子扎进车位，肖特下了车。
　　楼前面已经有不少人在围观啦！
　　顺着看客的目光朝上望去，楼顶处果然有一个人影坐在上面，双脚悬空，随时都有可能一个前扑……6层楼高！
　　果然是阿肆！
　　肖特紧张地咽了口唾沫，暗暗地叫骂一句：“操！”
　　看客中有人在喊：“哥们，你是为情还是为财啊？要是为情就跳吧，财没了还能再挣，人没了就没了，跳吧跳吧，还等啥啊……”
　　都是什么人啊！这分明就是起哄闹事。
　　肖特几步走到此人跟前，迸出全身力气一个右勾拳，重重地砸在他的左侧下巴上，对方连哼都没哼一声就软了，倒在地上，半昏死过去。
　　周围的人一阵骚乱，紧接着纷纷为肖特的行为大声叫好，“该揍！”
　　看来还是有良知的人多。
　　那人缓了半天才找到北，一手捂脸一手瞪着肖特，恨恨地说：“你打我？你敢打我？”
　　“你妈逼再喊一句试试……”肖特作势又要近前攻击。
　　此人被肖特宜将剩勇追穷寇的气势吓得不轻，连滚带爬地跑了……
　　一个大妈模样的人拽着肖特的胳膊，连连夸赞道：“小伙子好样的，主持正义啊！”
　　肖特见自己跟一个明星似的被围了起来，想赶紧离开，但还是晚了，果不其然，已经有人认出他来，大喊：“肖特！这不是摩西达达的架构师肖特嘛！”
　　人越聚越多，像潮水一样涌向肖特的面前……
　　肖特给挤得寸步难行！
　　“拜托各位，让条生路，楼上那位是我朋友，我要去劝他下来……”肖特连连作揖，十二分的诚恳都拿出来了！
　　人群十分听话，跟潮水退去似的，“哗”，让开了一条人多宽的道来！
　　肖特冲楼内跑去，边跑边瞥见消防已经将现场的求援气垫充气完毕。
　　顶楼的天台入口已经被救援人员封锁，肖特打着招呼做自我介绍：“我是那个人的朋友，他在等我，让我进去……”
　　“稍等，我们要请示一下。”
　　很快，一位指挥官模样的人走了过来，打量一番肖特，问：“你就是肖特？”
　　“是的，是的，没错，是我！”
　　“好的，你进来吧。”
　　肖特被放了进去，指挥官带着肖特往里走的路上还特别嘱咐道：“他的情绪不稳定，一直在嚎啕，还喝了酒，千万不要刺激到他，不管什么条件都要先答应下来，争取营救的时间，明白吗？”
　　“明白。”
　　推门踏进天台，一阵阵的凉风还是蛮冷飕飕的，肖特不禁打了个寒颤。
　　天台上十分空旷，营救人员靠近不得，只有远远地跟阿肆做着沟通，阿肆并不搭理他们，只是不允许他们近前。
　　“阿肆！”肖特喊了一声。
　　阿肆闻声一望，见肖特果然果然来了，瞬间振作了一下。
　　“我已经联系上小芬了，她就在八方客里藏着呢，只是不知道该如何面对你，你先下来，有话咱们可以慢慢地商量着说，另外，我来晚了，让你久等，我十分抱歉，请你原谅……”肖特从来没有这么诚恳过，哪怕是对女孩子表白，都没有这会如此认真，果然是人命关天呢！
　　“好兄弟……”阿肆一边哭着一边起身，准备爬回安全区域，可他这么颤巍巍地站起来的同时，不知是坐久了筋骨不活络了，还是风大给吹的，只见他摇摇晃晃那么几下之后，大喊一声：“卧槽！”
　　人，掉下去了！
　　肖特看得是整个呆若木鸡！
　　营救队员们迅速跑过去……探身朝下一望“接到了，接到了……”
　　轮到肖特站不住了，瘫坐在地上。
　　等肖特下到楼下时，阿肆已经被急救车送往医院了，据说没有大碍，但还是要去医院观察24小时，毕竟这么高掉下来，人体受到的冲击实在是太大了，救援气垫也不是万能的。
　　正当肖特准备跟着去医院时，大楼里也有一个女子被抬了出来，肖特一看，竟然是小芬！
　　只见她昏迷着被推上了救护车。
　　听小芬的同事讲，小芬一直躲在饭店里不愿意见阿肆，骗他说不在，当她听说阿肆要跳楼的时候，吓坏了，又不敢出去，既怕阿肆真万一有个三长两短的，又怕给阿肆见到后被暴打一顿，虽然说阿肆从来没有对她动过一个指头，但是据说他们老家那边喜欢动手打女人，尤其是到了破釜沉舟地步的时候。刚刚听到有人大喊跳下来了……小芬当即昏死过去。
　　冤孽啊！
　　但这对冤家倒也是蛮有缘的，不但被安置到了同一家医院，还成了邻床！
　　当肖特找到病房推门进去的时候，俩人各自躺在自己的床上在手拉手呢！
　　这一幕简直让肖特猝不及防，一点心理准备都没有。
　　“卧槽！这也行？”肖特嘀咕一句准备退出病房。
　　听到动静，阿肆喊住了肖特。
　　三人面对面地在病房里头，这简直是个令人意想不到的结局，一时都有些啼笑皆非，不知如何是好……
　　“你个王八犊子哦，没有摔死你啊！”肖特笑骂一句，眼泪都下来了。
　　“对不起啊，”阿肆道歉，“一时没有Hold住，感觉自己被你们全给抛弃了。”
　　显然经过这么一个劫难，阿肆和小芬已经冰释前嫌，以致于阿肆都能够开玩笑了。
　　“废话！”肖特在床边上坐下，“我会抛弃你吗？小芬会抛弃你吗？你这是幸运啊，得亏是6层楼的高度，要是再高一些，气垫也救不了你啊！”
　　阿肆不好意思地笑了，“我是失足掉下去的，不是跳下去的……”
　　“得了吧你，后果都一个样。”肖特说着见两人已经和好的姿态，不由想起身准备告辞，“你们没事就好了，我晚点时候再来看你们……”
　　“干嘛急着走？”阿肆问。
　　“你说呢？你都不知道你给我惹了多大一个麻烦！”

第四百三十八章 摁下葫芦起瓢

　　话锋既出，肖特只好重新坐了下去，给阿肆和小芬介绍整个事情的应急经过……
　　听得阿肆和小芬是连连点头。
　　当肖特终于把阿肆这个由于好奇心造成的如同多米诺骨牌效应一般的连锁事件复述完毕之后，小芬开口了。
　　“真是为难你了，我替我们家阿肆给你赔不是，我也检讨，由于我们的任性害得差点耽误了你的大事，真是对不住……”
　　“哎，不要这么说，”肖特打断小芬的话头道，“应该说我要谢谢你们呢！”
　　“什么？谢谢我们？”阿肆和小芬都十分吃惊，不明白肖特话中之意。
　　“对啊，这么说吧，即便阿肆不这么干，也一定会有摩西达达x的用户会像阿肆一样克制不住自己的好奇心去尝试一下配对的，等于是说，阿肆给我们提了一个醒，让我们能够在最短的时间内做出相应的反馈。”肖特有些将正面意义刻意夸大，他实在是不想让两人觉得欠了他肖特什么人情，朋友之间不需要。
　　有些时候反倒是这样，朋友之间越是坦诚，越是为对方考虑多一点的话，可能越会彼此关照，反而谁都不会吃亏，因为老话讲嘛，人心都是肉做的，还有一句是肉烂在锅里。
　　这不，肖特这么一说，阿肆是十分明白他这个兄弟秉性的，一时有些感动。
　　“你就别宽我们的心了，反正这个人情我是欠了你的，今后慢慢地还吧。”阿肆动情地说，“我知道，从产品和用户的角度来看待我的行为的话，你完全可以不用搭理我的，你们的产品在这方面做的滴水不漏，是我没有抑制住自己的好奇心造成了单方面毁约，你其实都可以告我的，估计我得赔掉裤子……”
　　肖特笑了，只要被理解就好，哪里还需要真的跟好朋友一般见识呢？的确如同阿肆所说的这样，摩西达达的系列产品在一开始就用协议的形式约定了双方的权责，拿摩西达达X来说，这就不能是不以结婚为目的者所尝试的，那么这怎么衡量，还不就是有对象正在谈的人不能匹配体验嘛，后果自负啊！
　　但再好的规则也抵不过人的情感，比如此刻的肖特，就甘愿为阿肆来解决这么多问题，甚至不惜加推衍生产品。
　　所以一个硬币总归两面，就看从哪个角度来看待。
　　不是有一个典故说嘛，一个老太想知道天堂和地狱的区别是什么，于是乎神就让她分别体验去了，老太先是去了地狱，只见这里的魂魄十分受罪，一个个饿得面黄肌瘦奄奄一息的样子，可是他们面前明明有一口大锅，里面放着诱人爽口的面条，这是为个毛线咧？
　　因为啊，地狱的魂魄们手里的筷子太长，无法将锅里的面条送到自己的嘴里。
　　老太接着又去了天堂，在那里，同样是一口大锅，里面放着诱人爽口的面条，同样是人手一副超长的筷子，无法将面条吃到自己的嘴里，但是这里的人们一个一个地面红齿白营养良好精神愉快，又为个毛线咧？
　　因为啊，天堂里的人们都是互帮互助，用筷子将面条送到别人的嘴里，当每个人都这么做的时候，每个人就都有面条吃啦！
　　故事归故事，却藏着大大的道理，越是为自己的利益去考量的人，可能利益越不容易站到他的那一边，相反，越是懂得为别人考虑多一些的人，长远来看，越是容易得到相应的满足。
　　从这一点上来说，人类社会的文明，是一点一点地构建起来的，是在漫长的进化过程中形成的各种规则和俗称的总和。
　　这些，都是肖特在不知不觉间渐次触发起来的潜意识层面的构建体系，那就是人类的进步，离不开这些规则，而这些规则的演化过程其实就是人类的文明进化的过程。
　　那么摩西达达，也不应该是一成不变的。
　　“你们是和好了，可罗娅那边是啥情况我还不知道呢，所以要急着回去看看。”肖特嘴上这么说，其实是心里还在惦记着允儿，临出门的时候她那一句崩溃的话语一直还在肖特的心中萦绕不散。
　　允儿说过，“既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？”
　　肖特觉得这件事的严重性似乎已经以后来者居上的姿态替换掉了阿肆和小芬的危机，这真是摁下葫芦起了瓢啊！
　　正在说着话的时候，肖特的手机响了，是马璐打过来的。
　　真是担心什么来什么，肖特隐隐有些紧张。
　　“一个好消息一个坏消息，你听哪个？”马璐问他。
　　“怎么现在都喜欢玩这一套啦？”肖特十分头疼，如果该来的总归会来，那么还选个屁，来就是了！
　　“怎么？还有别人也喜欢这么干？是妹子吧？”马璐听肖特这么一说，兴致全无。
　　“好吧好吧，还是有事说事，不扯淡的好，我先选……好消息吧！”肖特道。
　　“OK，罗娅那边有反馈了，果然不出demo所料，一切都在预计之中，没有跑偏。”
　　“那就好！”肖特长长地吁了口气，这简直就是吉人自有天相，要知道，如果搞不定罗娅的话，那么一定会给摩西达达x带来相当大的负面打击，而且一旦没有及时形成规避对策的衍生产品出来的话，那么今后也将会爆出产品的巨大漏洞。
　　即便在规则层面摩西达达x已经做到了事前规避，但这依然是个大问题，没有不为解决用户痛点为己任的产品，如果有，那么一定是捞一票就拔腿走路的骗子。
　　显然，摩西达达不是。
　　“那么坏消息呢？”这个好消息太过于令他放松，一时本能地问道，没有丝毫的准备和防备。
　　“我们在等你回来开会，希望你表个态。”马璐不动声色地说。
　　“开会？表态？几个意思这是？”肖特一时有些懵逼，不明白马璐的意思。
　　“你不会真忘了吧？你出门的时候可是把允儿给伤得够呛！”马璐提醒道。
　　完蛋了！肖特心里一凛！
　　这真是担心什么来什么的节奏！
　　“好的，我马上回去！”

第四百三十九章 EPIC 史诗 时刻

　　只见肖特的那辆劳斯莱斯魅影又以非同寻常的速度在城市的街道上穿行……
　　速度实在是太快，拉起的风将路边一位正在发传单的小伙子又带了一个懵逼旋，他手中的传单被吹上了天，跟放了一个白日焰火似的。
　　“为什么又是我？”小伙子被肖特一来一回“碾压”了两次，有些绝望地说。
　　这次，肖特从后视镜中看到了“天女散花”般的一幕，知道自己闯了祸，一个急刹！
　　“嘎！”劳斯莱斯魅影靠边停了。
　　肖特上学那会有过路边发传单的勤工俭学式的体验，知道这玩意看着简单实在是考验人，50元半天，有效发放数得达到至少1000张，即必须把传单发给1000个人手中，才能得到那区区50元钱。
　　“对不起啊，我赶时间……”肖特下了车，小跑到这位倒霉的小伙子身边，一边道歉一边递给他一张百元票子，算是补偿。
　　“啊！你是肖特！”小伙子认出肖特，有些吃惊有些惊喜，“我不要钱，你跟我合个影吧？”
　　现在的人都这么现实吗？肖特举着红票子的手一时有些尴尬地僵在了空气里，连钱都能够被现实打败，真是令人醉了！
　　“好吧！”肖特将钱塞回衣兜，站到小伙子身边，摆出一个剪刀手，“咔嚓！”一张自拍。
　　小伙子看了一眼效果，十分满意，抬头又道：“签个名签个名……我没有带纸，你就签这里好伐？”说着将自己的西装外套一脱，露出里头的白衬衫。
　　肖特接过小伙子递过来的马克笔，蹭蹭蹭地签上了自己的大名，“谢谢，请多多支持摩西达达！”
　　“当然，也请你多多支持我们的创业项目，这是我们的宣传单……”小伙子手里还残留一张没有被气流卷走的册页，将它递给肖特。
　　肖特一愣，随即明白了，这真是一个创业的时代，满大街都是创业者呢！难怪人家连百元大钞都看不上眼，搞不好明日就能成就为下一个三板上市敲钟的成功人士，人家不放过任何一个“路演”的机会呢，尤其是跟名人产生关联。
　　这套路，不服不行。
　　出于礼貌，肖特还是接过这张册页，低头一看，广告语十分街头主义，朗朗上口，“学英语打卡神器，只要你坚持，三十天包过四级，六十天词汇达到六级水平，一百天冲击雅思，三百天？成神！”
　　“你这么打广告好使吗？”肖特忍不住问道，生活里只要处处留心还是满地学问的。
　　“现在还看不到效果，根据我们自己的研究，我们已经给市场预设了三个月反应期，到时候才见分晓。”小伙子十分自信，头头是道地说。
　　“你叫什么名字？”肖特十分好奇这些整日打了鸡血又无比坚信自己一定会成功的人，他们身上一定存在着一种无形的能量。如果说人的潜意识是一个不曾开发出的宝藏，有着巨大无比的能量，那么这些人绝对是最好的样本群体。
　　“王洁，洁白的洁。”小伙子笑着露出一口洁白的牙齿。
　　这是一个有能量的人，肖特心道。
　　为何这么说呢？因为越是在一无所有时还坚持梦想并无比相信一定会实现的人，往往都是这样的人，让人能够隔着几条马路一眼区分出他们，就像……吊丝中的战斗机。
　　“你为何这么确信自己一定能够成功呢？”肖特有些情不自禁地问道，所谓居庙堂之高当知江湖之远，人生处处皆有学问。
　　“啊哈！”王洁打了个哈哈，又道：“在实践自己的想法过程当中，你要比你的用户更加清楚，自己的产品，需要达成什么样的目标，自己应该提供什么，在做这件事情的时候，甚至你可能会面临很多用户反对，但是你如果想清楚了就应该坚定做下去，就跟我现在遇见您并且还能够跟您聊上两句似的，这就相当于是我的一个EPIC时刻……”
　　EPIC时刻？肖特有些懵逼。
　　王洁解释了一下：“我们玩游戏的时候都经历过这样的时刻，也叫史诗时刻，就是眼看就要死的时候，然后你绝处逢生，这种体验能够增强你的信心，有足够的勇气坚持，这点是非常重要的。”
　　肖特没有想到自己竟然能够成为别人的EPIC时刻，而这一刻，他何尝不是在经历着自己的EPIC时刻？
　　跟王洁告别之后，肖特重新钻回自己的劳斯莱斯魅影里头，发动，上路。
　　速度已经不似之前那么快了，他若有所思。
　　仿佛王洁就是注定要来给他上一课似的，史诗时刻？
　　肖特琢磨着这个触动到他的词汇，他经历过这种时刻，比如玩CS的时候，可以在全队阵亡的时候凭借一己之力扭转战局，EPIC！比如吃鸡成功……等等。
　　是的，人在经历史诗时刻的时候一定是经历着要么是多巴胺要么是胺多酚井喷分泌的时刻，以此来类推的话，很容易就能够跳出游戏的概念，来到生活中……比如第一次牵女孩子的手，比如第一次打啵，比如第一次赚到钱……等等。
　　当然，如果硬算的话，阿肆刚才的失足坠楼也算，他一定是灵魂出窍了一次，有过之而无不及。
　　不知不觉间，肖特已经将车驶回了摩西达达总部门前。
　　“对，没错！”肖特暗暗给自己鼓劲道。
　　一种前所未有的力量感在体内升腾起来，他想明白了一件事，就是所谓的史诗时刻的意义在哪里？
　　不论游戏还是生活，每个人都一定会遇到自己的史诗时刻，这些时刻将会像楔子一样被夯在人的潜意识里头，也许随着时间的流逝，固然会忘记那一次的体内井喷分泌的过程，甚至会忘记这个时刻，但是这种人体的记忆会被积累在潜意识里头，形成强大的暗示，如果这种暗示经过系统的积累一定会形成一个导向性的方向，这就是人类所谓的跟着心走。
　　如此说来，这是AI能够生成“心”的重要依据，这也是孔瑶为什么要处心积虑不远时空的万里万时来要逆推肖特，跟他谈一场恋爱的重要原因！
　　从这个意义来说，AI和人没有所谓的不同，人其实也是程序的一种，而AI也可以是人。

第四百四十章 爱情还重要吗?

　　有一项调查显示，很多男人车子停在了家门口的车位后都不是立即下车，而是要在里头多坐那么一会，据说，这是男人从一个世界跨入另一个世界的潜意识层面的仪式感。
　　肖特当然不存在这个仪式感，毕竟还没有结婚呢。
　　但此刻他却坐在驾驶室里久久没有动弹，他在反复地反刍之前他急着去救阿肆要离开时，允儿丢给他的那句话：
　　“既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？”
　　当时的情况实在是人命关天，容不得他有半点停留，而此刻，阿肆的危机已经消除，他被急召回来，一定是要跟团队交代，这句话怎么破？
　　怎么破？
　　肖特问自己，他脑袋一团浆糊，正处在天真浪漫爱幻想年龄段的允儿，一口一个肖特哥哥地喊着，在她眼里，他就是她的真命天子，这一点肖特何尝不懂？而他把允儿纳入到七小花团队中，也未尝不是一种喜欢。
　　“既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？”
　　怎么破？
　　肖特回忆了一遍当时的经过，头有些疼，他颓然靠近座椅里头……依然是头疼！
　　没有办法，他不想清楚这个事就不敢进去面对小花们。
　　无奈之下，肖特又坐起身，顺手打开了音响……
　　“听个什么歌？”肖特喃喃自语，他需要听一首歌来释放一下自己，爱情爱情爱情……被允儿带了节奏，肖特满脑子都是爱情两字，搜索一下，《爱情真伟大》！
　　肖特眼睛一亮！“嗯，就是它吧！”
　　“你常忘记剪指甲，胡子也不喜欢刮，送我礼物等半价，有点懒惰爱放假，噢啊呀，爱你不会做假，我心好像小箭靶插满你说每句话，学你脑筋像漫画，计画一堆没干嘛，噢啊呀，我们已经同化，噢啊呀，爱会让人变傻，爱情真伟大，噢，完全融化，做你的沙发，让你乱爬，爱情真伟大，噢，没有时差，天天打电话，不会请假，爱情真伟大，不用抵押，你没有存款，也可以刷卡，爱情真伟大，没有办法，王子与青蛙，一样潇洒，很潇洒……睡觉还是不刷牙，穿得有一点邋遢，生日送我圣诞卡，不好意思说情话，噢啊呀，爱你不用害怕，泡你爱喝的花茶，叫你爱吃的pizza，记得你穿的尺码，破解快乐的密码，噢啊呀讯息杂七杂八爱，噢啊呀不要多废话，噢啊呀不要多废话……”
　　肖特暂时让自己的思维沉浸在莫文蔚的磁性声音里头，她们为何对爱情理解的如此通透啊？！肖特跟着节奏心道，爱情真伟大？伟大吗？不伟大吗？
　　“哎呀！卧槽！吓死我啦！”肖特发觉孔瑶已经现身在副驾上！她目视前方，慢慢地扭头看向肖特……
　　更多了一份诡异之感！
　　看来这事要搞大！
　　刚刚发生了那么多事情，到底是哪一件？
　　肖特连连问自己，没错，他自问自答，就是他将【擦个神灯看看】demo直接投放到了市场，以罗娅为始。
　　果然，孔瑶开口了，她平静地说：“大家在等你开会，你知道为什么吗？”
　　“因为允儿……被我对爱情的三观给重击了，她崩溃了吧？”肖特试探地问。
　　孔瑶看着肖特，慢慢地说：“还不错嘛，我们还以为你被阿肆跳楼给吓傻了，丧失理智了呢，看来这会理智又回来了，不错不错……”
　　“别开玩笑，哪有心情呢！”肖特说，“快告诉我，我该怎么办？”
　　“你是变量先生，还问我？”孔瑶揶揄地说，“脚踩西瓜皮滑啊，本事呢？”
　　“不是……”肖特百口莫辩，继而转念一想，不对！必须得转守为攻！“哎！你这么说就没意思啦！我变量先生也还不是为你服务的吗？”
　　“哟？！”孔瑶甚为好奇，手托下巴干脆盯着肖特的眼睛问：“说说看，觉悟不得了啦！”
　　“认真地说啊……我觉得这一切都是你的套路，是你求之不得呢！什么爱情不爱情的呢，我怎么跟你谈着谈着突然就怀疑起来爱情了呢？”
　　“吖？”孔瑶作势要削肖特一个大嘴巴，被肖特躲过。
　　孔瑶整理了一下自己，道：“你听音乐是吧，好啊，我给你点一首……感受不够歌来凑！”
　　歌声响起……
　　“抱一抱，就当作从没有在一起，好不好，要解释都已经来不及，算了吧，我付出过什么没关系，我忽略自己，就因为遇见你，没办法，好可怕，那个我，不像话，一直奋不顾身，是我太傻，说不上爱别说谎，就一点喜欢，说不上恨别纠缠，别装作感叹，就当作我太麻烦，不停让自己受伤，我告诉我自己，感情就是这样，怎么一不小心太疯狂，抱一抱，再好好觉悟不能长久，好不好，有亏欠我们都别追究，算了吧，我付出再多都不足够，我终于得救，我不想再献丑，没办法，不好吗，大家都不留下，一直勉强相处，总会累垮，说不上爱别说谎，就一点喜欢，说不上恨别纠缠，别装作感叹，就当作我太麻烦，不停让自己受伤，我告诉我自己，感情就是这样，怎么一不小心太疯狂，别后悔，就算错过，在以后，你少不免想起我，还算不错，当我不在你会不会难过，你够不够我这样洒脱，说不上爱别说谎，就一点喜欢，说不上恨别纠缠，别装作感叹，将一切都体谅，将一切都原谅，我尝试找答案，而答案很简单，简单得很遗憾，因为成长，我们逼不得已要习惯，因为成长，我们忽尔间说散就散。”
　　“这歌也够苦的……”肖特不明所以地看着孔瑶说。
　　“没关系，我就启发启发你……喏，这是一篇在知乎上的文章，观点我给筛选出来了，适合你现在的心情……”孔瑶说着调出了文章――
　　【所以我们可以看到，流行音乐的主题内容，取决于它的受众消费群体的心理诉求。这一点非常重要，这篇回答当中的立论基本上是基于这个前提的。下面我们来说为什么爱情成为了现代歌曲的最主流的主题，也就是现代的年轻人为什么喜欢爱情主题，愿意为它买单。因为爱情是强烈的心理暗示，它是一种普通人可以普遍享有的事物，具有广泛引起共鸣的特性。无论歌里的爱情描写成什么样，你总觉得有点道理，因为它在某种程度上与你经历过的爱情总有那么一点点相似之处，然后共鸣就产生了。这其实是一个心理学上的陷阱。】

第四百四十一章 佛系憋一憋

　　几个意思这是？肖特看着孔瑶，怎么就拿流行歌曲说事啦？还比方着说，让人脑力明显跟不上啊！
　　“不干了！”肖特任性地说，“别人谈恋爱，三分钟就能瞅见裙底，要么拐角来个邂逅嘴巴碰到一起了，多浪漫！像我们已经这么多天了，早就该……”
　　“该什么？”孔瑶警觉地问。
　　“咳咳咳……不说了，想着就蛋疼！”肖特没好气，蛋疼倒是真的，涨起来挤得慌能不疼嘛！
　　孔瑶觉察到肖特的异样，脸色不由地一红！
　　“你的思维特质的确是万中无一的……”孔瑶嘟囔着，看上去是要准备谈工作的姿态。
　　“是嘛！”肖特一听这话很是来劲，谁不喜欢被夸赞呢！这少即是稀罕，稀罕就值钱，值钱的都是好东西。
　　根据大数据得出的结论，这个世界，百分之百的人都喜欢受夸赞，连小数点四舍五入都省了，直接百分百都是。
　　“吖？”孔瑶诧异地看着肖特，敢情他是把这话当夸了，还没说完呢！
　　孔瑶吸了吸鼻子，仿佛鼻子都给肖特“臭不要脸”的行为给气歪了，连呼吸都受到了影响。
　　调整好之后，孔瑶又道：“我想说的是像你这样什么都能往那方面联想的人，的确是万中无一的。”
　　“哪方面？”肖特似乎听出了孔瑶的话锋所指，赶紧低头看看自己的裆部……“咳咳咳……”肖特有些不好意思地夹紧了腿……“刚才是想岔了，有些歪……”肖特被孔瑶抓住了一个现行，嚅嗫着想承认“错误”，不过他忽而转念一想，不对啊！
　　的确不对。既然是在谈恋爱，支个帐篷多大点事？算事吗？情趣而已。
　　“还是谈正事吧。”肖特坐直了身子，故意端着说。
　　“难道我们现在谈的不是正事？”孔瑶反问道。
　　“这个……”肖特刚刚伪装起来的正义脸立刻又怂了。
　　“我这么说虽然没有夸你的意思，但是也绝对没有贬你的意思，在我看来，我只是在陈述一个事实，那就是你的思维特点的确万中无一，什么都能够往那方面联想，这只能说明……”孔瑶慢悠悠地说，既像在自言自语思考着什么又像在故意引导肖特。
　　“只能说明我受憋屈，十分憋屈！”肖特终于崩溃了，忍不了，彻底放飞自我一般大声说出了自己的心声！
　　“憋屈？”孔瑶大感兴趣地说，“你终于认识到这一点啦！你已经知道受点憋屈的意义啦？”
　　“意义？”肖特一个懵逼，但转念一想，何不借机哄哄孔瑶开心开心，有女不用，撩撩也是好的，于是乎他一本正经地又道：“当然知道，佛系憋一憋嘛……”肖特灵机一动自造了一个新式词汇，叫“佛系憋一憋”。
　　所谓“佛系憋一憋”，按照肖特临场发挥的解释就是，这是一种智慧生成的方法，说直白了就是禁欲，但又和禁欲不同。两者的不同在于，禁欲是纯生理性的，动作和目的形成不了闭环，不算一个行为模式体系，于是乎没有数理推演的实验价值，而“佛系憋一憋”就不同了，首先，佛系，多么时髦，多么有内涵，而且一听还是有修为有精神的有为青年，只不过是方法佛系罢了；其次，憋一憋，多么生动，多么形象，跟在泳池里扎猛子似的，这只是一个短暂过程，跟不憋相比，憋只是一瞬。
　　“所以说，佛系憋一憋。”肖特得意地N啵N完毕，总结道：“怎样？”
　　“好，反正今天的你是让我们见识了你的才华了，我服。”孔瑶说，“你这个佛系憋一憋的提法还真是不错，请问你这是早就想好的点子还是灵机一动脚踩西瓜皮？”
　　“你说呢？要不我怎么叫变量先生啊！”肖特没有正面回答，坏坏地样子。“而且，我觉得吧，这个佛系憋一憋的叫法还真不错，应该大力开发一下！”肖特以一个出色的产品人的思维说，显然，孔瑶这段时间的培训没有白费，十分奏效！
　　“说说看……”孔瑶也不着急，就顺着肖特说，只是抬手看了下时间。
　　“比如研发一个新产品出来，新的应用，估计我们摩西达达k的用户会有需要的……”肖特说，“你想啊，摩西达达x是管相亲配对的，摩西达达k是管开店联动创业兼职的，摩西达达w是管玩电影娱乐的，咱们要形成一个产品王国呀！既然有这么宏大的愿景，就得一视同仁叫它们齐头并进啊，今天摩西达达x一下子就多了【现任变前任】、【圆镜】、【擦个神灯试试】好几个衍生小程序，咱们不能厚此薄彼啊，也得替其它俩单品考虑考虑不是嘛，再说，我们的【辣鸡的翅膀】这个平台需要丰富的衍生产品集束群出现呢！”
　　孔瑶看着肖特越说越兴奋越说越投入，心里不由地暗暗道：“都说男人是逃避型的动物，果然不假，他这么亢奋地大谈工作，大谈佛系憋一憋的点子，只能说明一点，他不愿意或者不敢面对接下来即将要面对的现实，允儿和大家在等着他呢，他一定是压力山大……”孔瑶一边自我言语着一边将这些新的认知输送进了肖特的思维模型里头。
　　话说男人都有逃避心的，这可不是一般的研究成果，总体来说，男人比女人脆弱，没有女人来得坚强，虽然男人几千年来总是以强者的形象出现，在两性关系中只手遮天了若干个世纪也就是最近这百十年来才释放了半边天给女性。
　　“你准备拿这个来跟大家讨论然后回避掉允儿给你出的难题，对吗？”孔瑶扑闪着大眼睛问肖特。
　　果然什么都瞒不住她！
　　肖特说了半天似乎眼看就要成功飞升，用新的问题来解决旧的问题了，用工作来转移情感了，被孔瑶这么一点，这飞升眼看着就扑通落地，男人的逃避心其实就等同于自我麻痹啊！
　　“要不然咧？你倒是帮我出出主意，我要是不这么着，我能怎么着？你们那多人，7怼1，我……容易嘛！”肖特长叹一声，重复了一遍允儿留给他的难题，“既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？”
　　孔瑶已然心中有数，笑而不语。
　　“你说，我这是不是自己作死啊？”肖特见孔瑶不作回答，有些着急了。

第四百四十二章 爱情就是和你在一起

　　“你先不要着急，我已经有主意了，全是拜你所赐呢！”孔瑶轻快地说。
　　“哦？”肖特大感意外，这神转折一般的遭遇简直太刺激，不过话说回来，只要是朝好的方向转，只要是有孔瑶她们在身边相伴，怕个鬼！
　　见孔瑶这么轻松，肖特也大感放松了，应该是个好消息。
　　孔瑶并没有急着给出肖特需要的答案，而是将自己对肖特的最新发现阐述了一遍。
　　捋着说事的人，这样的人一般都是善于分析的人，能够善于从事件中找到其中内在的逻辑关系，并推算出事例本事的面貌，尽可能地展现全貌和真相。
　　显然，作为超级ai的孔瑶，她得天独厚。
　　生活中，谁拥有这样的人谁是大幸运，大有裨益，只不过这种人不多见。正是因为稀罕，所以才有了过来人发出感慨，“伴侣嘛，不就是那个能够说上话的人嘛，当真是嘿咻嘿咻个没完没了啊！”
　　没错，和生活相比，爱情它就是个屁。
　　但这样的话能够说出来吗？不能。除非，这人是李志，就是那个搞三三四巡演并且每年搞一次跨年演唱会的牛逼的独立音乐人。他就曾经在舞台上表演的间隙时说过这样的话。
　　“和生活相比，爱情它就是个屁。”
　　肖特看着自己的感知和李志不谋而合，尤其是在音乐的环绕中，更是显得十分令人激动。
　　孔瑶阐述的过程中给肖特看的这个视频是李志的mv，《和你在一起》，Live版。
　　“昨天在梦里，我又看见你，宝贝，他们说我不爱你，你拥有我的，不止是今夜，可是，你比我小了六岁，如果我们不能结婚你怎么受得了，宝贝，我知道虽然你不说，如果我们就要结婚我怎么能受得了，宝贝，别在夜里等我……我已经不会，经常想她们，可是，过去怎能全忘记，你不相信我，也不会再说，宝贝，随便吧，随便吧。我想和你在一起，直到我不爱你，宝贝，人和人是一场游戏，我愿意为你死去，如果我还爱你，宝贝，反正活着也没意义。我要和你在一起，直到我不爱你，宝贝，人和人一场游戏，我愿意为你死去，如果我还爱你，宝贝，我也只能这样为你，宝贝，我也只能这样为你，宝贝，我也只能这样为你……”
　　“这歌怎么样，你好像很喜欢？”孔瑶见肖特依然沉浸在歌曲的旋律中没有走出来，不由地主动开口。
　　“你推送的歌，从来就没有失手过，深得我心。”
　　“你应该感觉到了，我专门出来跟你先坐一坐聊一聊，目的何在了吧？”孔瑶接着说。
　　“让我变得更加强大和有准备之后再去面对应该解决的问题。”肖特说完喃喃自语补充道，“也许这就是成长的另一种说法。”
　　“没错，”孔瑶笑道，“我的幸运就是遇见你，要知道，像你这样的人不多见。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“别臭屁就好，不过呢，经过这些日子我一直以来的观察，你似乎已经对夸奖免疫了，不会因为夸奖而乱了方寸，所以，肖特，你真的很棒！”孔瑶又重重地夸奖了他一次，还十分隆重地给他竖了一个大拇指！
　　肖特心里甜滋滋地，尽量不把得意挂脸上。
　　“允儿的这个疑问要想拉直变成叹号，真的十分考验人。”孔瑶接着说，“从科学的视角来看，爱情它就是多巴胺和胺多酚造成的生理反应，而且这种生理反应其实可以用很多种现实手段都可以获得，并不稀奇难得。从宇宙观看来，爱情是人类特有的，一种类似于自我麻醉的……谈不上物质，但又不能说它完全虚无，它的作用本质上是人类进化的需要，人类在进化的过程中需要类似爱情这种近乎虚无的概念来维系，而且它的作用并不是仅仅为了人类的繁衍这么简单……换句话说，允儿的疑问已经让你触摸到了这个层面，爱情的意义是什么？你必须要想清楚这件事，准确无误地传递给整个团队，这很重要。”
　　听了孔瑶的话，肖特的注意力算是集中到这个问题上来，这的确棘手，也避无可避，既然如此，那么就拿出男子气概出来吧！
　　“成长？”肖特试探着说，“爱情是为了自身的成长，所以它重要，十分有意义……”
　　“好像还差了点什么，隔靴搔痒似的。”孔瑶反馈给肖特她的观感。
　　“冲动？”
　　“这不是本质。”
　　肖特挠挠头，一时半会说不出个所以然来。
　　“我觉得你应该从流行歌曲中受到了一些启发……”孔瑶引导肖特，在努力地帮助他解决掉这个思维困局。
　　“是啊，是有启发，正如你刚才找到的资料中说的那样，流行歌曲以爱情来作共鸣引发人的心里暗示，因为这是大多数人都能有的体验，以此来规划出流行歌曲这么一个商品，本质上来说，流行歌曲其实是一个商品，就跟我们摩西达达一样，它也是一个产品……”肖特自言自语，似乎慢慢地找到了一点门道出来，稍纵即逝的感觉，就像是他的脑海中存在着一个美女的身影，在前面引导他不知不觉地穿行在思维的迷宫……
　　“爱情就是和你在一起！”肖特肯定地说，“这样吧，等会开会，我们就播放这首歌给大家听，然后先把那句撕碎爱情的话说出来，和生活相比，爱情它就是个屁。我故意使坏，不把允儿的感受当一回事，让她再痛一点，然后我见机行事，说出这句话来，爱情就是和你在一起，毋庸置疑，爱情就是让人没有头脑，哪有那么多理性的分析在里头！你看这样行不行？”
　　孔瑶笑了，道：“你这是诡辩！”
　　“要不然咧？先哄了允儿再说嘛，总不能让她难过下去，影响内部团结不是？这事要从长计议，你看行不行……好了啦！就这么办！”肖特当机立断地说，“PlanB，可是我们长项！”
　　如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。
　　更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名http://www.dashubao.net

第四百四十三章 重塑爱情 1

　　当肖特进入会议室的时候，小花们已经在里头等候多时了。
　　见肖特进来，女孩们都纷纷回到自己的座位上，就跟大海退潮似的，而允儿就像是一块被撇在沙滩上的贝壳。
　　她骄傲地撅着嘴巴，看都不看肖特一眼。
　　“回来了？怎么这么久？”维妮率先开口，打破了空气中的一丝尴尬。
　　“比较棘手，花了些时间。”肖特笑笑，走到自己的座位前站立，目光徐徐掠过每一个人，又道：“现在阿肆那边的事情解决了，结果不错，人都没事，跟小芬也达成谅解了，罗娅也不存在问题，重新配对十分成功……我终于可以坐下来聊聊我们的事了……允儿，好不好？我可是一直在琢磨你说的那句话呢，‘既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？’”说着肖特准备屁股落座……
　　“哇！”允儿突然大哭起来。
　　众人皆惊。
　　肖特的屁股悬在半空中，在距离座位还有一个拳头的地方停住了，他诧异地问：“咋就哭啦？别……”
　　所有人都瞪了肖特一眼，这就叫哪壶不开提哪壶，如果非要提，也委婉一些啊！
　　可什么是委婉呢？对直男肖特来说，这的确是有些难度。
　　肖特颓然落座，不知如何是好。
　　在小伙伴们的安抚下，允儿终于从爆哭过渡到抽泣。
　　“我以为你根本不在乎人家的感受呢！”允儿终于开口。
　　听允儿这么一说，肖特心里的石头总算落下，不由眉飞色舞起来，道：“怎么会！不是人命关天的大事给逼的嘛，我知道，我的做法可能冲击到了你的爱情观，让你崩溃，实在……”
　　话音还未落呢，只见刚刚平复下来的允儿又要放声大哭啦！吓得肖特赶紧捂住了自己的嘴巴，立刻觉得这样也不合适，于是又放开手张口道：“不破不立，开会！”必须得拿出Power！
　　果然，允儿胸脯起伏，大换气几口之后终于没有再度爆发，隐忍下来。
　　“允儿的这个说法很有思辨性，我很受启发，我先说说我的看法啊……”肖特继续道，“爱情是美好的，是令人向往的，也是神圣的，人类几千年来的文明史充分说明这一点，人类在每个时代都会歌颂爱情，肯定爱情，向往爱情……”肖特一边说着一边偷偷地瞄着允儿，在看她的反应。
　　允儿明显释然了些。
　　“爱情的地位在人类的文明史上不容撼动，我十分笃信这一点！”说着说着肖特就没词了。
　　也是察言观色的结果，这效果一旦达到，男人也就松劲了。
　　“爱情，啊，爱情……”肖特卡壳了，断断续续地不知如何把爱情继续鼓吹下去，“我个人是十分相信爱情，也十分向往爱情的……哎，不是一首歌这么唱的嘛……”肖特脑海中冒出了一首歌，不由分说就唱了起来，哄女孩子，怎么办呢！必须得十八般武艺全上啊！“得不到的永远在骚动，被偏爱的永远有恃无恐……”
　　“行了，我没事了，”允儿立刻打断肖特，不让他继续唱下去，“你不用为了我而多虑，我自己会调整好的。”
　　“好勒！”肖特赶紧闭嘴，擦擦一脑门子的汗，自己也知道好像这歌唱错了，拍女孩的马屁拍到了马腿上，这歌……《红玫瑰》！找死！
　　见允儿并没有跟自己追究，肖特暗暗庆幸，刚想往下切入主题，谈谈总结与收获，这一天成果斐然，还有一个新产品的创意点子没有跟小伙伴们通气呢！肖特摩拳擦掌，跃跃欲试……不料，会议室的音响系统大开，《红玫瑰》的前奏响彻满屋……
　　要死！肖特冷汗直流，这个坑绕不过去啊！
　　孔瑶用女生的唱法将这首著名的男性之歌重新演绎出来，等于是将肖特的典型男性心理唱与众人，没有什么比诗歌更能传递人类情感的了，这里头隐藏的是一个男人的爱情观，既然要谈一谈爱情是个啥，那么，肖特的潜意识就绝对不能放过！
　　“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷，从背后抱你的时候，期待的却是她的面容，说来实在嘲讽，我不太懂，偏渴望你懂，是否幸福轻得太沉重，过度使用不痒不痛，烂熟透红，空洞了的瞳孔，终于掏空，终于有始无终，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝
　　又落空……红是朱砂剂烙印心口，红是蚊子血般平庸，世间美化那仅有的悸动，也磨平悸动，从背后抱你的时候，期待的是她的面容，说来实在嘲讽，我不太懂，偏渴望你懂，是否幸福轻得太沉重，过度使用，不痒不痛，烂熟透红，空洞了的瞳孔，终于掏空，终于有始无终，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝，又落空……是否说爱都太过沉重，过度使用不痒不痛，烧得火红，手心缠绕心中，终于冷冻终于有始无终，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝，得不到的永远在骚动，被偏爱的，都有恃无恐，玫瑰的红，伤口绽放的梦，握在手中却流失于指缝，再落空……”
　　全场安静地听孔瑶唱完这首男人歌，肖特的小心思也就悉数被曝光在满屋子美女小伙伴的面前，不破不立，这场会议显然有得看头了，简直就是给爱情重塑三观的节奏啊！
　　“好！唱得好！”肖特欲盖弥彰地鼓起掌来……
　　所有人都冷静地看着他，七双眼睛呐！有些令他寒毛直竖，号称“情癫大圣”的人却尼玛根本不懂爱情，或者说，对爱情的理解根本不跟这些美女们是一路，咋治？！
　　肖特渐渐地停止了鼓掌叫好，无人响应，笑容僵在脸上，有些尴尬。
　　“没错，跟生活相比，爱情它就是个屁，”肖特绷不住了晾晒起自己道，“但是，但是……但是！我依然要和你们在一起！”

第四百四十四章 重塑爱情 2

　　肖特用自己的全身力气，用说的比唱的好听的气魄，用坚定无比的语气，说完，看着小伙伴们……
　　她们一声不吭，也都盯着肖特……
　　眼神里全是明亮如少女般的清澈，清澈到足以让肖特不忍直视，他垂下头，对着自己的裤裆做起了鬼脸！
　　眼看这是要搞砸的节奏，没地申冤，只有“责怪”自己的小弟弟起来，“尼玛，都是你整的，荷尔蒙咋就这么强大呢！你看吧，这不是要得罪一个允儿的问题了，这是要毁一片的重大事故啊！被你搞死啦！”
　　可怜的“小弟弟”假如有知，一定会跳起来指着肖特的鼻子怼回去的！“你这个没用的东西，这么多女孩子一个一个都对你情有独钟，你倒好，真玩起了佛系憋一憋啊！听说过女人为了美要束腰，没有听说过男人为了智慧来委屈小头的，你……勒死我算了！”
　　孔瑶唱这首歌也是有目的来配合肖特的，既然俩人约好是planB，所谓planB，就是随机应变的意思，当时孔瑶见肖特下意识地哼出这首歌的一句歌词，来试图解决问题，但毕竟是潜意识，算是灵感的一种，肖特没有坚持自己的那一刻的灵感涌现，立刻脚踩西瓜皮似的要溜之大吉，那么，孔瑶自然是不能旁观，一定要激发出他的这个潜意识，孔瑶知道，要解决眼下的问题，就必须让肖特发挥出他的潜意识力量，那么，前提自然是要给小伙伴们开诚布公，讲真话！
　　不过……这句话也忒真了吧！
　　真话伤人呐！
　　肖特将怨气发泄给“小弟弟”之后感觉好多了，豁出去了，他抬起头，又重复一遍道：“没错，如果说我的爱情观是什么，这就是我的爱情观。”
　　“跟生活相比，爱情它就是个屁，但我还是要和你们在一起。”小花们懵逼中喃喃自语，咂摸起来其中的况味。
　　“肖特！”马璐率先沉不住气道，“你有毛病吧你！”
　　“是啊，气死老娘了！”宗荔荔也开口了。
　　“臭不要脸啊，你这是要跟我们玩臭不要脸的套路吗？”玛妮也产生了质疑。
　　“我……我算是错看了你？”允儿反倒是极度克制起来，十分压抑地说。
　　“充分地暴露了一个男人在爱情面前自私自利的龌蹉。”茹雅紧随其后地说。
　　“肖特，你叫我说你什么好呢，神仙也帮不了你啊！”维妮恨铁不成钢，银牙咬碎。
　　“姐妹们，大家听我说一句，”这个时候孔瑶发言了，“我不是替肖特讲话，但实际情况是这样，他的良心痛了那么一下，算是彻底把自己的爱情观晾晒出来了，因为他发现了，既然要跟大家探讨一下我们产品的爱情观，那么他个人的爱情观断然是无法回避的，他这是讲真话的表现，所以，鉴于他终于讲出来真话，我们还是给他点掌声，鼓励鼓励，再做推敲也不迟……”说着孔瑶带头鼓起掌来……
　　其他妹子略有迟疑，但既然孔瑶都这么说了，大家还是给个面子，勉为其难地跟着敷衍了几下掌声。
　　对女人来说，这样的爱情观简直太不浪漫，简直太污太下流，简直……毁三观啊！
　　孔瑶偷偷地跟肖特释放信号，“你豁出去吧，就真到底，说不定还有一丝胜算，别想着再忽悠她们了，那是死路一条。”
　　“我……”肖特打住，清了清嗓子又道：“谢谢大家的掌声，我知道，为难大家了，不过，我这么说，是有我的理由的，作为一个产品研发团队，我们有什么样的爱情观是一回事，我们传递给用户怎样的爱情观又是一回事，在爱情的真相面前，这些都不是事，爱情的真相是什么？”
　　哎吆，有点意思了！
　　小花们颇有些动容，话说这个男人虽然说有些坑，有些坏，有些时候挺猥琐龌龊的，但是，讲起话来的确蛮有道理的呢！如果拿这句话的句式来套用一下的话，对女人来说也成立啊！重点在于后半句啊，有情人谁不想在一起？
　　“几千年来，人类最大的套路是什么？”肖特继续阐述，“没错，爱情。但这个套路在摩西达达的时代终将要进化了，如果科技都已经发展到今天的成就，而爱情还是披着几千年前的外衣的话，实在是我辈无能的表现！”肖特越说越激动，“既然爱情面前，谁都可以被替换，那么爱情还重要吗？好问题！我想我可以正面回答这个问题，没错，重要，爱情实在是重要，人类不能没有爱情，正是因为谁都可以被替换，只有爱情不可替换！”
　　满座哗然！
　　“肖特，你得再仔细琢磨琢磨，你这么说真的好吗？”维妮作为内容总监，这个时候不得不发言了，她提醒肖特，“有些……会不会……哎呀，你是不是意识到了？”维妮有些不好意思启齿似的。
　　“我懂你的意思，你在担心什么我知道，没有必要，真的，没有必要，我已经想清楚了，爱情是人类创造出来的有史以来的最大的套路，跟计算机需要程序一样，人类其实是需要套路的，如果人类将爱情这个套路在掩藏起本质真相的基础上玩下去的话那才叫套路，而直面真相，勇于随着时代提升的行为，才是值得称赞和鼓励的。”
　　“好吧……”
　　“是到了重塑爱情的时候了，摩西达达X就奉行这样一个理念，简单地说，爱情是人类最美好的情感，是人类情感构筑的宝塔上最动人的一颗明珠，由于它的存在，人类才繁衍生息了几千年，但是，人类已经存在了几百万年，而且几千年来，爱情也在不断地进化着，那么，在摩西达达开创的这个时代起，爱情应该进化成什么一个方向，什么一个样子呢？摩西达达X是一个尝试，目前，它做到了高效、准确，也第一次尝试了如何解决替换性的问题，这是一个很好的开端，如果我们坚持这么走下去的话，人类的爱情观将有一个必然的飞跃……”

第四百四十五章 爱我的请举手

　　肖特满嘴大谈着关于爱情的高论，面对着七位貌美如花的小伙伴，为了不让自己分神，他只有全神贯注地将自己的精力集中到一点，否则断然不会阐述的如此连贯，毕竟这七位姑娘要貌有貌倒也罢了，还一个一个地眼睛会说话，这就更不得了啦！
　　俗话说的好，眼睛是心灵的ＷｗΔＷ．『kge『ge．La男人看女人，从哪个角度切入代表着这个男人的水准。末等男人，看女人的脸蛋；三等男人，看女人的胸部和屁股；二等男人，看女人的手或者足；一等男人，看女人的眼睛，能够从女人的眼睛中读出她的世界。这也是为什么很多文艺作品里有关于这种感觉的描述，所谓一眼万年。一个眼神的交错，刹那间的事情，却连接着一个女人的成长史，犹如打开了另一个时空，就如同一朵花开的瞬间，刹那之间，生如夏花之绚烂……
　　由于肖特此时全神贯注思想高度集中，正在全力以赴地用“爱情观”来重塑整个团队的观念，当他在跟七小花眼神交错的瞬间，他内心波澜起伏却面若大海，思维上没有停留，就跟球场上的超级球星一般，风驰电掣，人球分过……毕竟，每个女人的眼神背后都是一座温柔乡，一旦停下来就走不动了呢。
　　过！
　　他必须这么做，用孔瑶的话来说，就是豁出去吧，用自己相信的东西全力以赴去争取。
　　不是每个人都能够做到豁出去的，前提就是自己必须十足地相信，相信内心世界的那个东西。
　　与爱情而言，肖特坦白地晾晒起自己，也正是在这个时候，他发现了一扇思维的大门在他的脑海中豁然打开，犹如开启了一个全新的世界，一种前所未有通透的感觉在全身涌动着，那么清晰那么舒服那么坦然那么充满着成就感！
　　孔瑶在后台探知到了肖特此刻的心理和身体的数值变化，她喃喃自语道：“呀！胺多酚爆棚！”
　　所谓胺多酚爆棚，那可是个体无比幸福的时候，可遇不可求，往往是一种巨大的满足感降临的时刻才会有这种感觉，在身体的数值上的表现就是胺多酚飙升！
　　当一个人胺多酚爆棚的时候，是会向身体所处的空间释放信息出来的，也就是所谓的气场。
　　此时，摩西达达总部会议室就被肖特的气场所填满，女孩子们的眼神更加柔和起来，形成另一个气场，这个气场十分柔顺地应承起肖特所构建出来的气场，阴阳互补，犹如八卦图一般，那么和谐，那么充满了能量！
　　在此能量的感召下，肖特完全释放了自我，他继续阐述道：“我突然就悟了，爱情它是一种特殊的存在，它既不是物质又是一种客观存在，所以它特殊，我们都知道，目前的主流学说认为宇宙它是四维的，在三维空间的上面加上一维，多出来的那一维就是时间，但宇宙你只能感知的到，你能触摸到它吗？从这个角度来说，宇宙和爱情都是一类，它们都是特殊的存在！”
　　见肖特把爱情上升到宇宙的高度，像研究宇宙一样研究爱情，这真是前无古人的壮举，小花们只有倾听，大气都不敢出，这个男人实在是太帅了！帅得没边没沿的……真的，哪个帅极了的男人靠谱呢？还不都是没边没沿的？所以，这么说对极了！
　　讲真，女人就喜欢这种男人，嘘！
　　肖特依然全速前进，不让自己稍作停留，眼看着距离球门更近了，超级球星突入禁区啦！
　　“爱情是四维的存在，所以它有时效。以前的观点认为，爱情不过三个月，是一种感觉，过了也就过了，我认为对，但不全对，本质上来说，爱情是个四维的存在，那一维的时间是必须要具备的，所以，爱情它是客观存在的！只不过它的存在方式比较特殊一点而已。因为，人类文明的延续，需要爱情这般模样。”肖特说，“对摩西达达来说，我们就是要给用户们营造一个类似科学实验盒子一般的存在，它既是真实的，又是虚拟的，既是主观的，又是客观的……所以，我们所从事的事业，跟我们坚信的爱情一样，是无比契合地一个整体，我们三观一致，这是必须要有的前提！”
　　听上去蛮有道理的，小花们基本上已经被肖特绕晕了，就跟禁区内的防守队员似的，已经被肖特这位超级球星的花活绕晕了，这频次这速度，肖特腾挪之间已然跑出了一个起脚的空间，打门！
　　肖特看着各位，突然噤声，等待着她们的反馈意见。
　　门将已经懵逼了，这球速太快，世界波，令人毫无反应！
　　小花们也大约是这种状况，来不及反应。
　　“好吧，”肖特装逼地说，就跟一位在上课的帅逼男老师似的，“爱我的请举手？”
　　孔瑶这个搭档当真不错，迅即播放出背景音乐出来，以便烘托气氛，形成心理学上所说的暗示效果，不过她再快也没有快过肖特哪里去，现在只能是紧跟而已，肖特话音刚落，她用最快的速度推出的这首背景歌曲就是同名歌曲《爱我的请举手》，连孔瑶都来不及反应了！
　　“等等再等呀等，该发生的没发生，等等再等呀等，再完美也不完整，等等闷闷闷，等等慢吞吞，美梦成真快乐也不兴奋，等等再等呀等，青春变鱼尾纹，等等再等呀等，失去灵魂的标本，等等闷闷闷，等等慢吞吞，搞诚恳不如给我一个又一个的吻！爱我的请举手，爱我的请你点点头，爱我的请举起左手，我爱的请举起右手，爱我的说出口，爱我的请你说出口，爱我就请说woho，有时候一次不足够……”
　　一个举起手来，两个举起手来，三个……七个！
　　没错，所有的女孩子都举手表示，肖特，我们爱你。
　　肖特十分满意，但奇怪的是刚才出现的那种巨大的满足感没有再次出现，相反，他竟然体味到了一丝苦涩，为啥？
　　因为，他发觉他自己是多么留恋这一刻，真相就此停下来，啥也不做了，享受当下吧！
　　可惜，他不能停，他必须继续发挥下去！

第四百四十六章 真想停下来欢乐一下

　　孔瑶敏锐地捕捉到肖特嘴角浮现出来的一丝苦涩，那是身不由己的难过，正所谓，不得不。
　　犹如那个超级球星的比喻一般，此刻那位超级球星肖特，已然将球打进，全场欢呼，掌声雷动，山呼海啸中都盖不住他的那声维京吼，作为一个超级球星，他奔跑着……庆祝自己的进球，只见他腾空跃起，一个干拔转身，“耍　
　　试问人生中有几多如此高光的时刻，所以超级球星们是幸福的。但是君不见他们那庆祝时的面孔，因为巨大压力的瞬间释放而使得面容都扭曲了，仅仅几秒钟而已，然后不得不重新跑回自己的位置，继续战斗。
　　人类的进步，就是由这么多一个又一个的“不得不”来推进的。
　　“大家说，肖特刚才的表现怎么样？”孔瑶打岔道，连球赛进球都有几秒的庆祝时间呢，看来也得给肖特放松一下，否则弦断了就惨了。
　　“好啊，快准狠！对问题拿捏的力道也刚刚好，不但阐述了爱情这个概念，而且还发展出一个更加宏大的世界观来，将爱情和世界观完美地统一，坚不可摧，够硬！”这次是宗荔荔率先回答，她十分意犹未尽的模样。
　　“肖特哥哥，你是不是很辛苦？”允儿糯糯地说，“我错了，不再任性了，我……我原谅你了已经……”姑娘臊红了脸。
　　“风格独具，就跟一本书似的，我有过类似的体会，乍看读不下去，但见这位作者十分认真，耐着性子读进去的话，会发现其中的天地，当然，这种小概率事件非靠天吃饭的天才不能为，所以说，肖特，你TM的就是个天才！”维妮起先是平静地说，说到后头突然一个吼叫，十分兴奋，看来相当满意了。
　　“我感觉自己刚才就像经历了一场阳光曝晒，而我是那个还没有融化的雪人，瞬间就流泪了！”马璐诗意地说，这姑娘向来大咧咧惯了，突然这么诗意一下还让人有些不太适应呢！“即便如此，那也是幸福的泪水，回归自然，何尝不是一种幸福，只要最终是你就好。”
　　“我靠！”玛妮受不了了似的说，“你们一个一个地都怎么了？小心被男人骗啊……好吧，如果被这种男人骗，骗就骗吧，认命好了……”这个效果相当幽默，大家都忍俊不禁起来……
　　“我感觉自己的三观被毁了，然后又被他捏了起来，这个过程还蛮爽的，好吧，我承认我十分享受，欲仙欲死……”茹雅也真是肯讲，尺度蛮大的！不过这也是投其所好，既然你肖特爱听，那么我就这么夸你吧，因为她发现了，肖特这个人，少不了夸赞，他需要一些肯定和鼓励，那么既然你需要，我就给。这就是茹雅。
　　孔瑶俨然成了主持人的节奏，她见大家都发言了，自己又提议道：“大家都是肯定的态度，而且都这么起劲地夸赞肖特，估计他已经乐开了花了，是不是肖特？”
　　“这个嘛……有点受宠若惊！”肖特实话实说，他发觉了实话实说的好处，看来人一定要说真话，如果他刚才藏着掖着自己对爱情的看法，那么他就没有这个阐述的机会，即便有那也是另一个面貌，正所谓谎言一旦开始就必须要用另一个谎言来继续堆砌，还是说实话好，该怎样怎样，以本我示人。
　　“哈哈哈……”众位小花看见肖特如此窘的样子，都纷纷大笑起来，“要不要他表演一个节目？”
　　“啊？表演节目？”肖特见美女们如此提议，十分诧异，“为什么要我表演？”
　　“因为你爽了呀！”
　　“可是你们明明也爽了呀！”
　　“女人当然要求要多一点啦！”美女们三言两语就把肖特怼了回去。
　　完全没有办法反驳！肖特认了。“好吧，唱歌还是跳舞，你们选，我愿意奉陪！”肖特十分大方地说。
　　“我们要你边歌边舞！”众人齐声道，“而且还要你的专属风格那种……哈哈哈！”
　　“专属风格？”
　　“不要揣着明白装糊涂，你明明知道自己的风格是什么……”美女们戳穿肖特的小心思，继续大喊起来，“骚浪贱啊！”
　　我勒个去！
　　音乐已经响起来了，这前奏一出也是没谁啦！
　　“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，独自在顶峰中，冷风不断的吹过，我的寂寞谁能明白我……无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，躲在天边的她，可不可听我诉说，我的寂寞，无尽的寂寞……”
　　有孔瑶这样的“卧底”存在，肖特那还不跟又掉了底裤似的，没错，这首歌是他十分喜欢的歌，偷偷地不知听了多少遍了，以致于前奏一出，他立刻就边唱边跳起来……
　　这舞姿，比电影中那个邓超饰演的角色跳得是有过之而无不及，世纪大贱男啊！不过话说回来，情癫大圣嘛，往往深情总是从无厘头中而来，一切都那么那么地，没有预兆没有声响，突然之间就势如破竹不可阻挡……瞅瞅那腰肢扭的，真是电动小马达呢！
　　美女乐不可支，大声叫好！
　　“姐妹们，来吧，回他一个！”
　　“好的！”
　　音乐又换了一个――
　　“问世间是否此山最高，或者另有高处比天高，在世间自有山比此山更高，但爱心找不到比你好，无一可比你，一山还比一山高，真爱有如天高千百样好，论武功俗世中不知边个高，或者绝招同途异路，但我知论爱心找不到更好，待我心世间始终你好，无一可比你一山还比一山高，真爱有如天高千百样好，论武功俗世中不知边个高，或者绝招同途异路，但我知论爱心找不到更好，待我心世间始终你好，待我心世间始终你好……”
　　这首歌真是应景，同一部电影中的主题歌和插曲，首尾呼应，相得益彰！姑娘们唱得也果然不含糊，好听极了！
　　“怎样？够意思吗？”孔瑶偷偷地问肖特。
　　“绝对！”肖特乐翻了，“得再来点威士忌，就完美了！”
　　“你真是磨刀不误砍柴工啊……”
　　“那是，必须的！”肖特说，“劳逸结合，否则谁受得了啊！”

第四百四十七章 美女们又要憋他

　　肖特在这个时候想要喝酒的愿望落空了，孔瑶拒绝了他要开一瓶威士忌的请求。
　　“差不多就行了，我们玩也玩了，疯也疯了，你的危机也貌似度过了，你是不是要跟大家坐下来好好地部署一下？毕竟，圣诞节就要到了，你留着点想头到时候狂欢一下不是更好吗？”孔瑶如此说道。
　　“啊？圣诞节还有一个月的时间呢！”肖特急了，“你的意思是要禁酒一个月？”
　　“佛系憋一憋啊，不憋你怎么行呢！”孔瑶笑着说，看样子是找到了对付肖特的法宝一般，抑或是捏住了肖特的死穴。
　　“那也不能憋一个月之久吧？”肖特忽而计上心来，又道：“要不这样，我可以一个月的时间不喝酒，不搞任何的娱乐活动，将激情都流到圣诞节时释放，但是，我也有条件！”
　　“什么条件？”
　　“到时候要开一个大趴，狂欢夜尽情嗨皮，无所拘束的那种！”
　　所有人听到肖特这个说法都不由地噤声不语，无所拘束是个什么鬼？让美女们觉得好不安呢！
　　肖特见小伙伴们如此反应，感觉自己出卖了自己一般，这还仅仅只是一个不成熟的想法，却一下子就从嘴里秃噜出来，让美女们产生了提防心，这不明摆着给自己增加难度吗？
　　但是话出口就如同泼出去的水，正所谓覆水难收，懊悔是没有用的，只能靠圆了。
　　“大家不要误会啊，我肖特是不会……假公济私的，我说的无所拘束嘛……无非就是大家玩得尽兴一些，想咋滴就咋滴……”
　　“什么？想咋地就咋地？”美女们惊呼，更加惴惴不安起来。
　　肖特暗叫不好，这简直就是越描越黑，就跟大尾巴狼伪装成绵羊深入到羊群中，处处都是肥美的美羊羊，却尼玛色欲熏心地提议去游泳，当大尾巴狼跳入泳池的那瞬间，傻逼了，它是用石灰粉涂抹的白色呀！
　　“呃……不不不……我的意思是你们想咋地就咋地而不是我想咋地就咋地即便是我想咋地就咋地可是你们人多势众也不会同意我想咋地就咋地所以毫无疑问我不可能想咋地就咋地……”肖特的嘴N啵N地跟绕口令似的，试图蒙混过关，话说这内心世界的小九九一旦暴露还真不好兜圆呢！
　　想咋地就咋地的趴体是怎样的趴体？还用问吗！当然是那样地……在肖特的思维模型里头，【肖特】摩拳擦掌，身先士卒，准备大干一场的架势！只见【肖特】和七小花在拼酒，他肖特喝一杯，七小花一起喝一杯，一杯又一杯……很快，七小花就先后醉倒在地，【肖特】跃跃欲试准备“捡尸”啦……
　　【往下镜头不宜模拟展现，系统自动规避】
　　孔瑶又羞又气，怎么整天就琢磨这点事呢！真是的！
　　“你还有没有出息？”孔瑶断喝道，这声音将肖特吓得顿时呆若木鸡。
　　貌似是给她get到内心世界了又！
　　“肖特啊肖特，我说你什么好呢……”孔瑶一时无语凝噎，说不出话来，与此同时，她将刚才的那段系统模拟视频投放到了“七美群”里。
　　“叮叮咚咚……”一时间小花们的手机都响了起来，此起彼伏，十分热闹，她们纷纷关注起手机来……
　　肖特看不到她们在看什么，但是知道她们有一个“七美群”，眼下见到这个状态，他也估计个八九不离十，“一定是她们在私下交流！”
　　果不其然，小花们看完了孔瑶模拟出来的那段视频，一个一个地脸蛋红成了红苹果一般！
　　【姐妹们，男人就这样，当他知道自己赢得了女人的好感之后，往往就会胆子越来越大，最终一发不可收拾的，他现在是越来越危险啦！】
　　【不能让他轻易得逞，男人对于轻易得手的东西会不珍惜的……】
　　【啥？你说啥？你已经做好了让他得逞的准备？】
　　【天呐……】
　　“七美群”里跟炸锅似的，她们自己把自己吓得够呛，跟世界末日要来了似的，至于嘛！
　　不至于吗？
　　嗯嗯……
　　肖特杵在原地，看着自己被美女们晾在一旁，跟打入冷宫似的，没有人搭理他，一个一个地捧着手机聊得不亦乐乎……他不知道她们在聊的内容，也就慢慢地凉了下来，要是他知道她们在探讨的全是关于如何应对他这个大尾巴狼的宝典的话，估计……会幸福地晕过去。
　　这么没出息？
　　童男子嘛，总是雷声大雨点小。
　　很快，七美们就在群里达成共识。
　　【要善于利用肖特的欲望，还要增强风险意识】
　　“喏，我来说两句啊……”七美里年纪最大的宗荔荔站出来说话了，“刚才我们姐妹们商量了一下，其实，你想在圣诞节开一个热闹的趴体，想随心所欲一下也未尝不可以……”
　　“啊？真的？”肖特一下子来了劲头，即便他还没有想好要干嘛，但获得了美女们的首肯也是令他备感振奋的！
　　“真的，我们还能骗你嘛，earefamily，还不都依着你啊！”宗荔荔宠溺万分地看着肖特，十分勾人。
　　幸福来得太突然，肖特一下子有种晕眩的感觉，“我是小蜜蜂啊，飞在花丛中啊……嗯嗯……”
　　“但是！”宗荔荔把肖特又唤了回来，“能够随心所欲到什么样的程度，还要靠你自己。”
　　“此话怎讲？”肖特十分来劲，这个时候哪怕前方是刀山火海，他也义不容辞，百折不挠！
　　这些日子以来，他可是处心积虑地打造一款领先于时代的科技产品，好不容易地构建起产品的集束平台，也终于将张小宝打得是杳无音信不敢再度兴风作浪，还拥有了数量庞大的粉丝群以及铁杆用户……这一切还不都是为了……咳咳咳！人嘛，站在人生之巅处看风景，还不是为所欲为，随心所欲，八个字？
　　“你必须开好这趟车啊！我们可都是在你的车上，可都是跟着你的呢，怎么让我们满意，难不成还要我们来亲自教你？”
　　“好吧，我懂了！”肖特高喊起来，“我会全力以赴，要在圣诞节送礼物！”

第四百四十八章 圣诞节来临前的日常

　　在摩西达达总部这栋建筑里头，已经渐渐地有了一些圣诞节的气氛，比如时不时冒出来的圣诞相关的歌曲，比如女孩们已经开始着手为自己的圣诞装束而绞尽脑汁，连日常的话题也时不时地跟圣诞有关……
　　肖特十分满意这样的状态，这说明女孩子并不排斥跟他有……咳咳咳！在肖特看来，这个圣诞节是前所未有地令人期待，他那守身如玉二十四年的历史可能就此作古，连着几个午后，肖特在天台上他的吸烟区打盹午睡的时候会梦到这样的场景……
　　当然，那都只是一个梦，不可描述的场景过于充斥着旺盛的荷尔蒙，连肖特都是每次被惊醒！
　　醒来之后总是怅然若失，恨不能重新钻回梦里，续上关键时刻的剧情……
　　一连几天，他都梦到不可描述之场景，而且每次还都是跟七小花中不同的人，十分刺激！
　　“你们有没有发现，他最近特别准点去午睡？”看见肖特又在午饭后跟值班似的，准时朝天台走去，小花们议论起来……
　　“就是啊，跟老年人似的了，出门带一杯枸杞……”马璐说着唱了起来……
　　“呃……会不会是……”玛妮像是想到了什么，神秘的样子令姐妹们也都警惕起来！
　　“哎呀！讨厌啦！”
　　“哈哈哈……”
　　女人们私下聚在一起的时候往往比男人们聚在一起还要污，当然前提是她们彼此熟悉不熟悉，这么一番对话，无疑说明，一来，她们注意到了肖特的习惯上的变化，二来，她们以为肖特这是别有用心，是在为自己的身体储备能量，准备在圣诞节趴体上大展雄风！
　　污不污？
　　她们都没有想到，其实肖特是在准点去做好梦去了，名副其实的“白日梦”。
　　“我们要不要过去看看？”允儿古灵精怪，见肖特应该是睡着了的时候提议道。
　　“好啊！”允儿的提议得到了众人的附和，女孩子们都好奇心十足，看看肖特在搞什么鬼……
　　她们蹑手蹑脚地来到天台，围住了肖特睡觉的躺椅……
　　肖特显然是已经进入梦乡，呼吸匀称，眼皮偶尔会动动，看来是已经在做梦了。
　　小花们用手势比划着，达成共识，她们纷纷把手机静音，通过“七美流起来……
　　他在做梦！
　　嗯嗯，发现了，应该是个好梦……
　　难道他是跟梦境还能有个约定？咋就这么积极咧？
　　瑶，求科普！
　　……
　　很快，女孩子们聊着聊着就把孔瑶给搬了出来，在大家的怂恿下，孔瑶尝试一下用维度叠印来投射一下肖特的梦境……
　　滴滴滴……
　　成功了！
　　肖特的梦境出现在了她们的面前的虚拟大幕上面……
　　“哎呀！啊！！！！”
　　从画面上来看，肖特正在梦到……他在动手解开一位少女的背扣！而从那身形和发型上来看，那个梦境少女是允儿！
　　被女孩们的失声尖叫这么一震，肖特醒了过来，虚拟大幕消失了。他睁开眼睛看着周遭，一脸懵逼。
　　“你们怎么都在这里？”肖特坐起了身子，抓起身旁的水杯呷了一口，压压惊。
　　“我们过来看看你啊……”女孩们何等沉得住气，跟猫玩耗子似的，不疾不徐，但随时可能会给予面前的这个猎物致命一击。
　　“我……有什么好看的……”肖特哑然失笑，碰触到女孩们的目光，尤其是看到允儿之后，他顿时感觉不自在起来，有些做贼心虚地挪开了目光。
　　“我们有没有惊扰到你的美梦？”
　　“哪里，怎么会，啥美梦不美梦的，根本没有梦。”肖特矢口否认。
　　“真的？”
　　肖特警觉地看了妹子们一眼，心里道：“不可能吧？应该不会……如果连做梦都能够被她们发觉，那我也太没有安全感了，听说过管天管地管空气，没有听说过连做梦也犯法的！”心里这么给自己一打气，表面上也就硬气起来，他肯定地说：“难不成还假的？”
　　小花们心照不宣地对视一眼……这个肖特果然是不见棺材不掉泪的嘴硬呢！
　　“我们也没说是假的呀，对不对，瑶？”
　　孔瑶见小伙伴们招呼自己，立刻会意道：“是啊，我们刚才在天台这里扫描到了强烈的梦境信号，于是乎就捡了这么一个梦境，不知是哪位失主的呢？”
　　肖特吓得冷汗直流，做梦倒是不犯法，但是一旦知道他这是知情不报，那后果可就是不一样喽！
　　“求放过！”肖特赶紧制止道，“我招！”
　　“这态度就对了，说吧，看看大家能不能原谅你。”
　　“这几天也十分出奇，我大前天午睡的时候梦见……咳咳咳，梦见了跟茹雅在梦里……”肖特开始坦白了，但总是感觉十分怪怪的，不好意思有啥说啥。
　　“怎么吞吞吐吐的，有什么说什么，别这么婆妈好不好？”
　　“好的！”肖特又道，“不过春梦一场，也没有啥好细致描述的……”
　　“什么！”茹雅大叫，“你说你在梦里跟我……”
　　“梦又不受我控制，不过梦而已，不要激动不要激动……”肖特安慰茹雅起来。
　　“说实话，这个梦我做的十分满意，”肖特说，“挺意犹未尽的，于是乎第二天我又在午睡的时候做梦了，这次换了一个……”
　　“啊？谁？”
　　“真要说？”肖特看了看各位，自己感觉不好意思了，“算了，先保密吧，不过是个梦嘛，不要较真好不好，你们这样我会好紧张，就跟自己已经十恶不赦似的啦！”
　　“好吧……”
　　“连续几天都这样，所以，我当然就有了瘾头啦，结果，就被你们发现了，”肖特沮丧地说，“我就知道什么都瞒不住你们，好啦，我全部坦白完毕，你们不能怪我，我是无辜的！”
　　的确是无辜……人又不能控制梦境，可是……一连几天都做这种龌龊的春梦，这究竟是怎么回事呢？
　　小花们都齐刷刷地看向孔瑶，希翼她能够给出一个说法……
　　孔瑶本来也在认真地倾听和琢磨中呢，见小伙伴们齐刷刷地看向自己，顿时道：“你们别这样看着我呀！我也不知道这是为什么呀……”

第四百四十九章 抓个现行

　　做春梦虽然无罪但是被抓住了现行想想也是让人醉了呢！
　　在小花们的坚决要求下，孔瑶根据后台的肖特思维模型中的专属数据模拟出肖特这几日的梦境，一共五个mov格式的小视频，在待播单中出现，上面还有编号，分别是1、2、3、4、5。
　　用小花们的话来说，那就是一定要量刑，根据他梦境的邪恶程度来治肖特的罪，省得他以后还敢胡思乱想！
　　看到这个阵势，肖特心再大也恐怕是坐不住了，呲溜一下站起来，无奈天台逼仄的空间已经被小花们占据个满满当当，没有了逃生路线。
　　“哎！他想跑哎！”马璐带头大叫，“姐妹们，扣他下来！”
　　“得勒！”果然是人多力量大，肖特双手难敌……尼玛，这是多少双胳膊跟藕臂似的！不但数量上占了优势，这……碰触上去也让肖特顿时丧失了抵抗能力啊！
　　很快，肖特就被小花们征服了，像是一个败将被押解待斩，得胜的是一水的娘子军！
　　谁说女子不如男！只见她们一个一个地英姿飒爽地，元气满满！
　　“肖特，你也别喊冤，我们以其人之道还治其人之身，就按照你的思维这视频我们也必须得看！”宗荔荔这个时候表现的十分大姐大，不由分说的气势就出来了。
　　“啥叫按照我的思维啊？你们这真是欲加之罪何患无辞，等于我活该倒霉是吧？”肖特当然知道这视频放出来的后果，即便自己是无辜的，但是在女人面前能够讲道理吗？“不就是个梦嘛，不至于吧……”
　　“怎么不至于，说不定我们看了之后研究一下能够开发出新的衍生产品出来呢，对不对？”宗荔荔果然学着肖特的思维招呼着小花们寻求声援……
　　“对！”这声音，不是群嘲是群喷！
　　“都说人的梦境是潜意识最好的脚本，通过梦境可以判断一个人的心理状态，甚至能够预测人的运势，如果我们琢磨琢磨说不定还真的能够研发出适合推广的衍生产品呢！”茹雅也帮腔着说，完全地站在宗荔荔的立场上面。
　　肖特心道，“茹雅啊茹雅，连你这浑身充满着正气的新闻主播都能够义正言辞地要求看小黄片啦……”
　　“瑶，我们准备好了，按顺序播放吧！”姑娘们一个一个跟视死如归的壮士似的。
　　肖特还是想跑，因为他当然知道这几日他都是做了什么梦啊，这要是被孔瑶模拟出来播放给大家看，再瞅瞅这个阵仗，估计视频没有播放完毕他已经给姑娘们群殴到爹娘不认了！
　　“胆子真是壮，还想跑！”姑娘们不依不挠，将肖特摁得更用力了……还有人跑去拿了“武器”，有拖把杆、靠枕、鸡毛掸子……这么一分，人手一个！
　　“我认了……放吧……”肖特见此情形干脆放弃了挣扎，都说色字头上一把刀，不是不报时候未到，还真是呢！
　　【编号1的视频开始播放……完全地是第一人称的视角，跟VR之境似的……
　　这是一个健身会馆的钢管舞教室，七八根钢管柱子杵在教室内，每个柱子前都背身站着一个比基妮女子，从背影上来看，有长发有短发有直发有卷发还有马尾辫，肤色也是不拘一格，跟色号板似的，光是从背影的肤色来看，这里头有非洲人、墨西哥人、亚洲人、白种人……
　　视频中竟然还有模拟的心理活动旁白，是肖特的声音但经过了变声处理，倒是增添了几分梦境的荒诞之感，他的心思：“罪孽啊，肯定是以前那啥片子看多了，联合国部队啊！好家伙，壮观！”】
　　视频播放到这里，姑娘们已经忍无可忍了，纷纷用手中的武器砸向肖特，太坏了，吃着碗里看着锅里也就不过如此了！该打！
　　肖特扛过了一波次攻击，是视频救了他！
　　因为姑娘们的注意力被视频给吸引走了……
　　【只见“联合国部队”中有一人转过身来，冲着肖特甜甜一笑！此人不是别人，正是茹雅！】
　　“啊！你个禽兽！”茹雅见此场景大呼一声，随手砸下一个拖把杆子在肖特的肩膀上，“啪啪！”
　　肖特完全无所谓了，“是你们要看的，不关我事……”话说肖特最后的“遮羞布”一掉，也就等于是羞耻心的临界点给突破了，真是无所谓了，他享受起来，一来可以重温梦境何乐不为？二来相当于跟这么多妹子一起看片片……
　　除了茹雅砸了肖特这么几下，往下已经没有人知道打肖特了……所有人都看呆掉了……哎呀呀！原来这就是男人的梦境啊！
　　【茹雅开始展现起自己的钢管舞绝技……整套动作下来了。】
　　肖特等于是重温了自己的梦境，而眼前这个视频跟自己的梦境比较起来，有过之无不及，自己体验和“看片”的区别就在于前者会记忆模糊，而后者那是事无巨细全景呈现，而且通过“看片”，一下子令肖特回忆起很多梦中的细节……比如茹雅一个抬腿，一字马壁咚！
　　肖特的鼻血瞬间就下来了……姑娘们方才慌了神，松开了他，话说这男人也真是够怂的，关键时刻就掉链子，姑娘们在好奇心的驱使下，选择继续看片片，放了肖特让他自行去清洗鼻血。
　　肖特摇摇头，叹息道：“真是世风不古啊！”
　　但感慨归感慨，他还是赶紧趁此机会逃了，因为往下跟茹雅的梦境奇遇还没有完呢！再留下来，重温梦境是爽，但估计活不过视频结尾了，即便不被姑娘们打死也会鼻血狂喷而亡！况且……按照这个编号，茹雅后头就是维妮，尺度更大！
　　肖特逃也似地跑到了盥洗台……将自己的脸清洗两把之后一下子扎进了蓄满水的面盆里……冷静！
　　擦擦脸，姑娘们都在天台呢，正好无人监督禁烟区不禁烟区了，肖特慢悠悠地掏出一根香烟，点上，吐了口烟圈看着玻璃之外的小花们……
　　她们的注意力都在视频上头，肖特不在现场，她们反而更加专注了，很快……第二条视频又开始了……
　　肖特躲进了洗手间，打死也不出来了。

第四百五十章 寄情工作

　　也不知道过了多久，反正肖特躲在洗手间里抽了……光烟头都已经六个啦！
　　“肖特，你是不是在厕所里头？”外头有妹子在喊，估计是视频看完了，来秋后算账的。
　　“嗯，”肖特吱了一声，他不敢不应，要是不应的话他相信妹子们敢冲进来！到时候可就会发现他在禁烟区抽烟的秘密啦！这可是罪上加罪的事情。
　　“你出来吧，我们保证不打死你。”又有妹子在怂恿他。
　　“等会吧，上大号呢！”肖特编着谎话道。
　　外头没有了动静。
　　肖特等了片刻，确认没有了动静之后，他蹑手蹑脚地朝外头走去……他看着前方的门，心想，只要是出了这个门，一定要到外头躲一天，等风头过了，妹子们的气消了之后再回来。
　　“吱哑！”门从里头给肖特打开了一道缝，他要看看有没有妹子在走廊或者过道里头，得溜之大吉啊！
　　小心翼翼，小心翼翼……
　　得！
　　一个、俩、仨……妹子们全部都站在门口呢！
　　“哎呀，你们都在啊，不用这么隆重吧……”肖特赶紧站直了身子，挺直腰杆故作轻松地说。
　　不待他话音落地，姑娘们就将他团团围住……不是粉丝那种包围，是……跟纪委来人似的！让肖特这个大坏蛋插翅难飞的阵型！
　　“你们……”肖特知道这事还没完呢，看来是溜不掉了，有些着急。
　　“走吧，到会议室里头去，让你冷静冷静……”姑娘们看来是刚才经历过一番相当的震撼，这会一个一个地面无表情，十分严肃。
　　看片之后的圣人时刻？
　　肖特不知道迎接他的是什么，也不知道姑娘们会以什么样的方法让他冷静，这真是心里挂满了水桶七上八下丁零当啷地就跟着“阵型”移动进了会议室。
　　众人纷纷落座，走在最后的允儿还特意将会议室的门给反锁了！
　　肖特心里咯噔一下，这是要干嘛呀！整个摩西达达总部里头就他们几个，连保洁阿姨还没有到上岗的点呢，这是在防谁呢？转念一下，他明白了，这是防止他跑出去。
　　肖特摊摊手，一脸的无辜状，那样子是在说，尼玛，自己这是做错了什么啊！不就是一个，哦不对，五个，春梦吗？不就是明知道这来历不明的春梦时刻的秘密之后，自己主动地积极地到点去午睡吗？话说这还不就跟银行的ATM机它自己往外头吐钱，假设探头监控都坏了，在保证安全的情况下，谁会视而不见？这钱会主动上缴？
　　还不是一个意思嘛！
　　肖特思忖片刻，对！不能认！打死都不承认，这梦是他触发的，如果真是这样，那他还不牛逼翻天，连梦境都能够编造，自己给自己造梦？要是他能够有这个本事，还费那么多事干嘛，直接“咔咔咔……拿下！”这么多妹子，悉数供他嚯嚯，咳咳咳，在梦里头。
　　不可能的嘛！
　　肖特越想越自己带理，不过瞅着妹子们一个一个板着面孔的严峻模样，他不敢造次，毕竟，自己的梦给妹子们看了去，想想那尺度真是蛮大的，这会再见面，多多少少有些尴尬。
　　“肖特，多的话我们不说了，”宗荔荔俨然主持会议的架势，“你……戴罪立功吧！”
　　“怎么了这是？”肖特脖子一梗，一副哥哥不背锅的架势，“不就是一个梦嘛，是，我这个梦是有点尺度大，但这也不受我控制啊！好，我是这几天有些猥琐，到点就午睡，被你们识破了，可是，我肖特以人格担保，这要是换成任何一个男人，要是尝到了这个午睡之梦的甜头，他一定也这么干！”肖特激动地站了起来。
　　姑娘们面面相觑……
　　“坐下，坐下……”宗荔荔摆摆手，示意肖特坐下说话。
　　肖特像个没有找到对手的好斗的小公鸡似的，僵着身子坐回了椅子。
　　“你别说话了，你听着……”宗荔荔平静地说。
　　“怎么？这就要剥夺我的话语权？”肖特抗议。
　　“什么呀！你……”宗荔荔跟肖特怼得根本说不下去的节奏，一时无语凝噎。
　　“冷静！”玛妮插话道，“肖特，你还能不能一起好好玩耍？”
　　这话有道理！肖特怂了，装模作样地东瞅瞅西看看，一边还吹珠似的，额前的刘海都给吹得一翘一翘的……
　　“俗话说日有所思夜有所梦，而且根据睡眠常识，人的大脑皮层过于兴奋的时候往往都会能够潜意识地跟自己造梦，所以才有梦中梦，白日梦啥的说法，这都是刚才我们已经get到的知识点，是科学依据……”说着，玛妮看了看孔瑶，孔瑶点点头以示认可。
　　肖特明白了，一旦上纲上线，他也就百口莫辩了，人在大数据面前就是个屁。
　　“我们刚才已经研究过你的梦境了……”玛妮也是口才了得，窥伺不叫窥伺，叫研究，十分得体。“你也别怪，既然你是摩西达达的宿主，研发摩西达达又是我们的职责所在，我们就有责任和义务来研究关于你的一切，因为我们是一个团队，earefamily！”
　　肖特哑口无言地听着，还真给她们以其人之道还治其人之身了，这都是他平时挂在嘴边的话，也是摩西达达的团队文化。
　　“虽然，我们看了梦境之后有诸多的不满意，感觉像是受到了……不公正待遇……对，不公正待遇，但是我们女孩子们刚才也达成了共识，这个便宜就当送你了，跟你既往不咎，但是！”玛妮见肖特有些松气的感觉，立刻跟数学老师划重点似的又道：“你的确犯了一个大错，险些耽误了团队的研发工作，你知道吗？”
　　“啥？”肖特一张懵逼脸。
　　“孔瑶已经做出研究分析报告出来了，你之所以能够连日做白日梦，或者说午间春梦，是因为你的大脑皮层兴奋到了一定的峰值，也就是说，这是最佳的创作时刻，利用好了就会产生巨大的创作力，但是你明知道这个理论的存在，别说你不知道，孔瑶以前有培训过你的！可是你却在个人的私欲面前淡忘了自己的职责所在，也忘记了跟我们团队达成的共识，一切当以摩西达达的研发为先……把这么黄金的能量模拟时刻用在自己的猥琐恶趣味的满足方面，所以，你还说你没有罪？”
　　“我……好吧，我有罪，枪毙吗？”肖特没好气地说。
　　“那倒不用，”玛妮竟然没有顾及肖特的没好气，装作没听懂，“你只要寄情工作就好了，说说看吧，这几日的春梦做过之后，有无可能再推几个衍生产品出来吧……”
　　“我靠！”肖特大呼上当，“你们还有没有人性！”

第四百五十一章 史上最虐心

　　摩西达达的产品集束如同航空母舰的编队一般，已经形成相当的规模了，而且从这几日的表现来看，市场覆盖率和用户美誉度双标第一！而且甩第二不知多少条大街，完全地一骑绝尘。
　　换句话说，但凡手机用户，现在都几乎成了摩西达达的用户，就是这么牛逼。
　　而摩西达达最牛逼的地方不在于它超前的VR+AR技术，也不在于它牛逼的大数据，更不在于它即将推出的3D联动打印以及IP小镇运营……它最牛逼之处在于它成了时代的集大成者，把自己整合成了一个平台，一个前所未有的平台。
　　在这个平台之上，不但有三个单品，X、K、，而且还有着【辣鸡的翅膀】衍生产品平台，有着“现任变前任”、“圆镜”、“擦个神灯试试”等衍生应用小程序。
　　这就如同是一个战力超群的海空母舰编队似的，航母、护卫舰、驱逐舰、机群、潜水艇……战旗烈烈，上书四个大字：摩西达达。
　　这是怎样的一个存在？能够取得这样的成绩！
　　如果将团队解密的话，一般人肯定会认为这是孔瑶作为超越时代的存在才能够取得的成就。
　　其实不然，摩西达达团队在会议中内部达成的共识是如下几个原因：
　　第一，孔瑶作为一位来自于宇宙R空间的超级AI，她所提供的超越时代的技术支撑，这是团队取得当前成就的前提和基础，即必备条件之一；
　　第二，肖特作为孔瑶选中的宿主，经过系统为其设置的成长阶梯，成功地成长为【变量先生】，而且已经能够依照自己的主观意志来对团队提供最为关键的架构，他是这个超级舰队一般存在的产品集束平台上的舰长，而且是一名十分合格的“舰长”，这是能够取得当前成就的关键和决定因素，也是必备条件之一；
　　第三个必备条件，就是包括孔瑶在内的七小花成员，她们的组成看似随缘而定，其实乃摩西达达精进的必备条件，因为没有她们的存在，就无法让肖特和孔瑶的恋爱产生超级强大的助推力，如果摩西达达是一艘航母，那么她们就是航母上的核反应堆，为肖特的变量之力提供源源不断的“核反应”。
　　综上三个条件，这才是摩西达达能够取得当前成就的本质原因。
　　随着摩西达达作为史诗级爆款产品成为一种时代现象，越来越多的跟风者随即而至，但是他们完全意识不到本质所在，画虎不成反类犬，东施效颦。所以，摩西达达有多火，他们就扑到有多惨。于是乎，外界邀请肖特前去讲课的邀约不断，至于价格甚至都已经被抬到时薪30万！
　　这是什么概念？等于是说，肖特只要愿意，应约前去吹吹水，一个小时的费用是30万！按照一般交流分享会半天时间三个钟头而定，外加交通餐饮住宿，肖特出去一趟吹个牛逼至少100万进账！
　　以上，就是七小花们要求肖特寄情工作的直接原因，前来约请肖特赏脸讲课的企业家太多了，不得不开会讨论这个问题了呢！
　　另外，肖特作为摩西达达的总架构师，经过这段时间的成长，已经愈发地卓有成效和才华显露，小花们自然是陡增爱慕，但是，正如她们之间的先前约定一般，为了人类科技和文化进步的明天，也为了抵御张小宝的黑暗势力将人类带入末路般的未来，她们必须达成一致条件，就是要只能撩肖特，或者说是配合肖特的撩拨而不能有实质性的进展，尤其是身体上的接触。因为与孔瑶而言，谈恋爱是世间最大的变量存在，她需要这个变量来催动她的能量，来支撑她的运算，一旦突破到身体接触，即便她有了实体，那也相当于gameover。包括见不得肖特跟别人嘿嘿！换句话说，要将欲望忍而不发，憋着！科学依据就是人类的恋爱是有期限的，人类所谓的爱情的保鲜期只有三个月，而那三个月中形成的能量足以让任何一个人变成达芬奇或者毕加索或者霍金和爱因斯坦等等，当然，也可能成为希特勒。这取决于宿主的体质和要会开发并能够开发出来的技术支撑。
　　这就是人类的奥秘所在。这也是摩西达达团队组织架构的核心意义之所在。
　　而孔瑶来到当下的宇宙C空间发现，人类其实已经在千多年前的释迦摩尼时代就已经认识到了这个道理，并形成了文字，即佛学经典。
　　“即说咒曰揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”
　　这就更加坚定了她要这么做，那就是要让肖特在恋爱中忍而不发，直到能够找到她需要的真相，但她需要的这个真相是什么，现在还不是告知的时机，所有的天机在时机未到之时都不成语言，即便说出来那也犹如外星语一般，但这个世界上并没有外星人，所谓的外星生命，不过是人类在另一个时空维度的自己。
　　听到这里，肖特半天没有动弹，他其实已经心中有数，这么多天以来，孔瑶一直通过日常向他传递这方面的认知，只是，他不愿意面对这个现实，毕竟作为一个才24岁的青年男子，在看什么都是那啥的年纪，血气方刚到忍而不发，无异于立地成佛，这不是一般人能够面对的，遑论做到？
　　“肖特哥哥，原来你的人设是禁欲系啊！”允儿恍然大悟地说，直到这一刻，作为团队中最年轻也是最后一个加入的成员，允儿才明白了肖特禁欲的意义。
　　所谓禁欲，即，我爱你，可是却不能够……必须禁欲。
　　虐不虐？
　　虐死啦！
　　肖特的内心泛起不可言说的酸楚，跟苦水一般，没错，人都是有直觉的，难怪那晚他醉成那样都能吟诗道：“如果海洋注定要决堤，就让所有的苦水都注入我心中，如果陆地注定要上升，就让人类重新选择生存的峰顶。”

第四百五十二章 霸道总裁诞生啦!

　　“去，干嘛不去？”半晌，肖特才吐出几个字来，紧接着，他又道：“100万起步，吹水而已，苍蝇再小也是肉啊！”
　　众人绝倒，包括在场的见多识广从小含着金钥匙长大的宗荔荔，100万只能算是苍蝇肉！天啦噜！
　　肖特说完，自己也意识到了，所谓的寄情工作，也无非是身不由己，如果有的选择，谁愿意当一个工作狂人呢？
　　“瑶，你看看，有多少个邀约？排一排好了……”肖特下指令道。
　　“好的，”孔瑶见肖特这么快进入工作状态，十分欣喜，“目前待考虑的一共是13个邀约，除了M市有4个之外，其余9个邀约分别来自于5个城市，当然，我已经排除掉没有价值的邀约大约……27个。”
　　肖特带着欣赏地目光看了孔瑶一眼，道：“为何没有价值的邀约占这么大的比例？你判断的依据是什么？”
　　“时间就是金钱，”孔瑶回答，“100万起步只是我们的时间成本而已，虽然我不赞同你所说的苍蝇小也是肉的看法，但我同样认为100万不足以吸引我们前去讲课，我们同意的动力是基于我们能够从中得到怎样的收获，这种收获是非金钱方面的，比如世界观的认同，比如观点的互动，比如话语权的巩固等等，这样，就很好做出判断了，二线以下的城市Pass，500强之外的企业pass，没有入天使轮B轮的创业团队pass……”
　　“好了，不用继续说了，我知道了，”肖特想了想又道，“但是我有一个疑问，为何二线以下的城市就pass？这样会不会太牵强？我们摩西达达是为用户服务的，我们的用户存在于各个城市，没有道理只顾及二线以上的城市啊？”
　　“对啊，会不会被指责为我们走精英路线不接地气？”茹雅也有同样的观感，跟进表达自己的态度。
　　“不存在的，”孔瑶将自己模拟的结果和理由进一步告知团队，“首先，我们是去授课，开分享会，而不是路演，怎么说呢，这么说吧，就好比是名校招生，你说名校会招分数线下的学生吗？同理，作为最前端的科创产品，摩西达达必须拿出自己的调性，那就是只在前沿，要记住，只有在前沿了才能够引领更加庞大的大多数，而不是面面俱到。”
　　“我赞成！”宗荔荔表态。
　　团队成员慢慢地跟着都举手表决通过。
　　“另外，我提请采购意向，购买一架私人飞机。”肖特不动声色地说。
　　“什么？！”会议室里一片惊呼……“私人飞机！肖特，你也太贪图享受了吧？”
　　“理由？”孔瑶看了肖特一眼，没有给出更多的情绪，而是直接提问。
　　“我要一日千里……呃……”肖特意识到自己嘴巴走扇，刚刚营造出来的禁欲系霸道总裁人设眼看就要崩，“效率，既然前沿是我们的调性，那么对待效率的看法也必须符合这个调性，怎么，这个理由还不够充分吗？”
　　见肖特像突然换了一个人似的，摒弃了几乎所有的情绪，像是一个工作机器！小花们不由吐了吐舌头……这估计是给禁欲害的，在报复呢！
　　“好的，”孔瑶调出三款机型，公布出来，“这是经过筛选的三款机型，你可以选择一款自己最喜欢的。”
　　【机型：湾流G550】
　　价值：5350万美元
　　特点：这种飞机以设计豪华、采光性好闻名，拥有经典的宽椭圆形窗户，内置洗手间和衣橱。湾流G550公务机是国际顶级远程喷气式公务机代表机型之一，航程为11686公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机。
　　【机型：庞巴迪全球快车】
　　价值：6500万美元
　　特点：它拥有全球最宽敞的商务机客舱，长14.7米、高1.91米。办公区、娱乐区和休息室、行李舱区划清晰。客舱内拥有先进的视听放映系统、通讯系统、空调系统和办公设备，其中卫星通讯系统可随时与全球各地的电话、传真、网络联系，是名副其实的“空中办公室”。
　　【机型：湾流V】
　　价值：5900万美元
　　特点：湾流V是世界上性能最好的私人飞机之一，能以接近音速的时速飞行。很多好莱坞明星会选择这款飞机，代表人物，金凯瑞。
　　小花们此刻都吓得不敢出声，见过恶意报复的，但是没有见过这么丧心病狂的，一言不合就买……OMG！这不是买衣服买包包买化妆品……这是在买飞机哎！
　　果然，男人任性起来连女人都害怕，尤其是有钱的男人，比如肖特这款型的。
　　“就湾流G550吧。”肖特果断地说，没有给自己过多的时间考虑这个问题，一来，他在刻意地打造自己霸道总裁的人设，里外里要寄情工作了，那就疯狂一点吧！疯狂到让这些女孩子们尖叫！也算是一丝报复后的些许快感吧。二来，肖特哪里对私人飞机有过研究，与其跟刘姥姥进大观园似的做无用功，还不如干脆一点。
　　当然，他判断的依据还是十分理性的，话说这湾流G550，常常在新闻中出现，是一款时下最为流行的超级富豪的交通新宠。
　　在这方面，肖特其实没有过多的欲望，依葫芦画瓢。
　　“好的，鉴于此单已经超过1000万的单笔采购权限，根据公司内部章程，此笔消费要报请监事会同意。”孔瑶提醒道。
　　“喏，监事就在那里，你直接问她好了。”肖特呶呶嘴，冲着宗荔荔。
　　“同意。”宗荔荔无奈地说，“可是肖特……你不能带着情绪工作吧？”
　　“什么？我带着情绪？我现在明明没有任何情绪的好伐？”肖特平静地说，丝毫看不见有回怼的样子。
　　“真是受刺激了……你……”宗荔荔不知如何是好的样子，拿肖特毫无办法了，“你突然转性了啊！？”
　　“不，既然我必须要寄情工作，你们也都这么认为，那我就这么干好了，现在就是我寄情工作的状态，从现在开始，你们，必须，要适应现在的我！散会！”肖特说完，起身走出了会议室。
　　“呀！”小花中间有人叹息，有人惊讶，也有人犯花痴一般地说，“哇！好帅……”

第四百五十三章 身不由己

　　肖特走出门外，听到身后的门与门框闭合时发出的一声“咔嗒”声，他才长长地吁了一口气，自己的人设说改就改了，还真叫把自己的命运牢牢地把握在了自己的手里呢！
　　而且这身不由己顺水推舟顺其自然一切都是那么那么地天然的新的人设居然还是一个霸道总裁！
　　肖特苦笑一下，摇摇头，朝自己的办公室走去。
　　霸道总裁嘛，不苟言笑，目光如炬，表面永远是一副波澜不惊的模样，哪怕内心像是着了火。
　　偌大的摩西达达总部此刻显得有些寂寥，连走廊里的绿植似乎都感受到了肖特带来的低气压，显得有些蔫。
　　他不是没有听到走出门外的刹那间，允儿和马璐在同时夸他“好帅！”，他不用回头都能够想象到这俩人犯花痴的状态，那自然是他向往的画面……
　　作为一个血气方刚的大男孩，肖特何尝不是心如鹿撞，他可是硬生生地强迫自己没有表露出任何的迟疑和停留，迅速地离开了，算是Hold住了自己新的人设。
　　不是他太努力或者太幸运，而是他知道这一切都是咎由自取，谁叫他是变量先生？谁叫他要和超级AI谈一场恋爱？要知道恋爱是世间最大的变量存在，恋爱之中，什么都易燃易爆炸，人都如同得了奇妙能力。
　　肖特推门进入自己的办公室，在自己的大班椅上坐了下去，总算踏实了一点，要知道这个霸道总裁一般的新人设前面还有三个字作为定语呢！
　　禁欲系。
　　合起来就是――
　　禁欲系霸道总裁。
　　“人生怎么就走到了这步田地？”肖特从抽屉里摸出一根雪茄，珍藏版的高希霸，古巴名烟，一直没有舍得抽的，还是王撕葱送给他的呢。
　　点上，肖特不禁陷入了沉思……自己是不是太冲动了？话说这禁欲系霸道总裁还不跟……宫里的太监总管似的？有个卵用？他肖特其实是一百个不愿意的，但开弓没有回头箭，一切都是自己的选择，他倒不是后悔自己的决定，毕竟买私人飞机这事还是蛮吊的，他只是有些留恋，有些舍不得。
　　七个妹子！鲜花一般的七个妹子！
　　正牌女友绝世无双的孔瑶，童颜巨咪的大长腿萝莉马璐，表面如冰内里似火的御姐维妮，大家闺秀富贵逼人的宗荔荔，像来自港片一般的性感OL玛妮，主播大咖星光熠熠的茹雅，情窦初开的小森女允儿。
　　这段时间相处下来，肖特已然将每个人的秉性熟知于胸了。
　　对肖特来说，其中的任何一个都可以将他轻松逆推，这连日来的午间春梦也许就是他自己的潜意识之梦，正所谓日有所思夜有所梦，天天跟她们在一起，怎么能够hold住呢？压抑太久，连梦都要出来帮助他了，释放释放。
　　这没有什么好羞耻的说，哪个少男不多情，哪个少女不怀春？
　　肖特想到这里，算是给自己一个大大的解脱，良心不那么痛了。
　　“要勇敢面对自己内心世界的龌龊，如果连自己面对自己的时候都不敢承认，自己就是第一个渣男，那么这个男人还有什么出息？”肖特抽着雪茄喃喃自语，他在自我进行心理建设的过程中，显然，人设的转变对他来说也是一种强烈的刺激，需要一个适应的过程，而作为一名霸道总裁，显然，需要将自己关起来独自面对，啥时候想通了弄明白了，再把自己放出去，世间的霸道总裁大抵都是如此。
　　肖特继续自省……
　　从这一点上来看，肖特无疑是一个十足的渣男，只是没有坐实而已。在爱情面前，谁都可以被替换的。当肖特明白了这个道理，他就像是已经经历过了一切一般，变得睿智起来，而这个时候的霸道总裁的新人设也就显得是如此浑然天成。
　　真是应了那句话，“人改变不了事，是事改变人。”
　　“都尼玛是命中注定啊！”肖特长叹一声，他不是得了便宜卖乖，霸道总裁是多少人梦寐以求的角色，是多少人都向往的人生，这毋庸置疑，但是禁欲系的霸道总裁呢？
　　肖特依然是一脸黑线。
　　即便他有一万个说服自己面对现实的理由，但是在七个鲜花一般的妹子面前，什么都失去了颜色。
　　他强迫自己要想明白这件事，要想做到最好的自己，就必须无比坚定地相信，那就是他应该拥有的人生。
　　“太监总管吗？”肖特自黑道。
　　“滋溜！”一阵电波频闪，孔瑶现身在了他的面前。
　　肖特吓了一跳，冒烟的雪茄恨不能倒插进自己的嘴巴里……来不及了……
　　“霸道总裁霸道总裁……”肖特连连给自己心里暗示，立刻板着脸恶人先发难地说：“从今天起，没有我的允许，任何人都不能随意进入我的办公室，包括你在内！”
　　孔瑶理都不理他，直接亮出一个字牌：禁止吸烟。
　　肖特悻悻地将雪茄摆到一边，高级雪茄都这样，不抽的话分把钟的时间就自己熄灭了，想再抽只能用火柴再度点燃。
　　“你留着它准备等我走了继续是吗？”孔瑶问，一副正气凛然的模样，他们实现达成过共识，办公区不可吸烟，包括雪茄。
　　“我知道，”肖特翘起二郎腿，道：“任何改变都需要一个过程，显然，你还没适应现在全新的我，对吗？”
　　“好了啦！”孔瑶忍俊不禁地说，“别再跟小孩子一样贪图报复了，我……错了，给你道歉，我也不知道你的梦里都是那么多乱七八糟不堪入目的场景啊，我……我要是知道的话也不会将它们播放给姐妹们看了，对吧？”
　　这个道歉显然是来得晚了，肖特不以为然，经过刚才的一番自我心理建设还是十分有作用的，此刻，他面对孔瑶时已经认识道，他已经能够接受自己的新人设了，除了禁欲这点没有办法的事情之外。
　　“说吧，是不是有事有求于我？”肖特出其不意地说。
　　孔瑶一愣，眼前这个人还真是天赋异禀，这霸道总裁范儿说来就来，让人一点缓冲的余地都没有，可是话说回来，这样有范有Poer的男人，哪个女人能够抗拒的了呢？
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百五十四章 算我求你

　　“好吧，就算我求你好了，”孔瑶见自己被肖特识破了动机，尽管有些不好意思但还是勇敢地直面了他的问题，这个霸道总裁火力十足，不得不迁就他呢！“你必须答应我，要做到……不要乱来。”
　　肖特知道孔瑶口中的“不要乱来”是在指什么，权利是最好的春.药，他一朝成为霸道总裁，这其中牵涉的跟小花们的关系也就愈发的扑朔迷离起来。
　　原因很简单，对姑娘们来说，眼下的肖特成长为一名有担当的霸道总裁，那可就如同是自己苦心栽培的一株多肉植物，终于培育出组合套装来了！还不是本能地陡增几分爱慕之情？刚才允儿和马璐犯花痴就是最好的说明，孔瑶就是看到这样的一幕才不放心地跟来的。
　　如果说之前肖特的禁欲是碍于自身的流鼻血毛病以及与七小花达成的共识，是相对简单一点的禁欲系的话，那么接下来的肖特面临的禁欲难度跟之前相比那可就不是上升几个层级的问题了，因为孔瑶已经模拟到，姑娘们也快hold不住了呀！老理说的一点都没错，男人越成长越是块宝。
　　“嗨，你们在干嘛呢？”其余小花们也出于好奇，涌入了肖特的办公室。
　　孔瑶望了肖特一眼，那意思是说，“看吧，麻烦大不大？”
　　面对此时场景，即便是个木头也知道，当有女孩子主动关心起自己的状态来的时候，往往都是女孩子hold不住自己的时候，怎么说呢？
　　在爱情面前，谁都可以替换。这是爱情的第一个真相。
　　那么爱情的第二个真相，就是谁认真谁就输了。
　　肖特明显感觉到，自己现在的主动权似乎比以前大了许多，要知道在过去，那可都是他热脸贴……凉屁股的，话说真要是贴上还不错呢！这么说还是便宜他了。
　　如今，姑娘们主动贴过来了呢！
　　有些不适应，十分不适应！
　　肖特只能一本正经地坐好，公事公办似地说：“谈工作。”
　　“可是，谈工作为什么要避着我们呢？既然wearefamily，是不是就要一起同进同出啊？”
　　这诱人的嗲兮兮的异性之美好全然展现在了肖特的眼前，原来一旦捏住了女孩们的弱点，世间根本就不需要逆推，正面直推好了，保证一推一个准。
　　什么是女孩们的弱点？
　　但凡女子，只要男人足够的man，保证受用。
　　当然，这种man不是简单的四肢发达那种，而是一种气场，这种气场源自于自信，而自信源自于金钱、才华、地位、控制力等等形成的定力。
　　肖特和孔瑶对望一眼，算是达成了默契，考验的时刻还真的来了呢！
　　过去的考验是单向，女孩们不认肖特也没辙，现在是女孩们主动起来，肖特的压力最起码double，双倍了！
　　“好吧，我们正在商量圣诞节如何开趴体，既然大家都来了，就一起出谋划策一下吧……”肖特灵机一动地说。
　　孔瑶瞪了肖特一眼，显然，她看出来肖特要假公济私了，打着掩护的幌子来达成自己的需要，“什么嘛！”孔瑶制止住了肖特的话头，“姐妹们，你们是不是已经将方案商量好了？”
　　肖特一个懵逼，几个意思？
　　原来，在孔瑶过来找肖特的时候，她们其余人正在商量关于肖特的春梦问题引发的产品设计灵感，反正都是女人，正好利用肖特不在场的时间，她们聊起这个话题反而更加没有顾忌。
　　“是啊，我们已经有一个方案雏形了呢！”小花们骄傲地说。
　　“哎吆，不错哦！”肖特大感兴趣，没有想到自己这么一变脸成霸道总裁，姑娘们的创造力倒是呼呼地直冒，跟趵突泉似的！“说吧，我听听，看看你们的点子……哈哈，我们终于可以内部挖潜了！”
　　“你能不说话跟老干部似的嘛！”
　　“呃……”
　　姑娘们咋呼着先给肖特放起歌来听――
　　第一首，梦在无梦的夜里，跟梦有关。
　　“你的爱在我梦中徘徊忧伤的情怀飘过来一样的陌生笑容迎面而来风雨中只有孤单对你的感觉依然存在我失去自己的未来一样的心情我却无法等待寂寞中明白，哦...梦在无梦的夜里哀与愁让我清醒都为你，也为自己梦在无梦的夜里所有的一如往昔随风去，从此不再想起这些日子我已学会如何面对没有你的黑夜里我的爱人挥挥手吧试着摆脱梦在无梦的夜里。”
　　第二首，小半，出自陈粒的专辑，《小梦大半》，也跟梦有关。
　　不敢回看
　　左顾右盼不自然的暗自喜欢
　　偷偷搭讪总没完地坐立难安
　　试探说晚安
　　多空泛又心酸
　　低头呢喃
　　对你的偏爱太过于明目张胆
　　在原地打转的小丑伤心不断
　　空空留遗憾
　　多难堪又为难
　　释然慵懒尽欢
　　时间风干后你与我再无关
　　没答案
　　怎么办
　　看不惯自我欺瞒
　　纵容着喜欢的讨厌的宠溺的厌倦的
　　一个个慢慢黯淡
　　纵容着任性的随意的放肆的轻易的
　　将所有欢脱倾翻
　　不应该太心软不大胆太死板不果断
　　玩弄着肆无忌惮
　　不应该舍弃了死心了放手了断念了
　　无可奈何不耐烦
　　不算
　　灯火阑珊
　　我的心借了你的光是明是暗
　　笑自己情绪太泛滥形只影单
　　自嘲成习惯
　　多敏感又难缠
　　低头呢喃
　　对你的偏爱太过于明目张胆
　　在原地打转的小丑伤心不断
　　空空留遗憾
　　多难堪又为难
　　释然慵懒尽欢
　　时间风干后你与我再无关
　　没答案
　　怎么办
　　看不惯自我欺瞒
　　纵容着喜欢的讨厌的宠溺的厌倦的
　　一个个慢慢黯淡
　　纵容着任性的随意的放肆的轻易的
　　将所有欢脱倾翻
　　不应该太心软不大胆太死板不果断
　　玩弄着肆无忌惮
　　不应该舍弃了死心了放手了断念了
　　无可奈何不耐烦
　　任由着你躲闪我追赶你走散我呼喊
　　是谁在泛泛而谈
　　任由着你来了你笑了你走了不看我
　　与理所当然分摊
　　不明白残存的没用的多余的不必的
　　破烂也在手紧攥
　　不明白谁赧然谁无端谁古板谁极端
　　无辜不知所以然
　　纵容着喜欢的讨厌的宠溺的厌倦的
　　一个个慢慢黯淡
　　纵容着任性的随意的放肆的轻易的
　　将所有欢脱倾翻
　　不应该太心软不大胆太死板不果断
　　玩弄着肆无忌惮
　　不应该舍弃了死心了放手了断念了
　　无可奈何不耐烦
　　……
　　余音绕梁中……
　　“你们几个意思这是？”肖特懵逼了。

第四百五十五章 午梦之我为歌狂

　　女人就是很奇怪的生物，你把自己放得太低，她们觉得你贱兮兮地有企图，反而会躲会防备；如果露一招闪光点就闪人，保持距离之后，她们反而会主动靠近……让人不由想到抓一把猫粮撩猫玩的场景，没错，吊女人就跟撸猫似的，异曲同工呢！
　　肖特觉得自己对付女人的法宝又跟升阶了的武器似的，好使！
　　两首歌连播带唱地结束，小花们赖在肖特的办公室里不走，而肖特高冷范十足地看着她们……他心想，必须维系住霸道总裁的面子，不能再像过去那样贱兮兮地套路了，而且这霸道总裁的范儿果然好使，要不这些姑娘们都一个一个倒贴过来了呢！
　　但是，碍于禁欲系的前缀定语，他不得不愈发控制住自己，他暗暗提醒自己道：“看来姑娘们吃这一套！但是越这样越不能放电，否则姑娘们真要是燃了起来，我可吃不消，是当霸道总裁又不是当圣人，还是尽量少给自己增添考验的好！”
　　姑娘们猜不到肖特这会内心在想些什么，只是见他高深莫测的样子愈发显得增添了几分神秘，而这份神秘对她们来说是如此的新鲜，如此的充满一探究竟的冲动，尤其是见孔瑶也跟着进来的时候，不行，绝对不能让他们俩人单独在一起太久！不是不相信孔瑶背弃七美之间的约定，而是不相信肖特是那种能够坐怀不乱的禁欲系男子！
　　女人毕竟是女人，聪明着呢！
　　“你们刚才唱的这两首歌也没有什么关联性啊，”肖特高冷范十足地说，“一首是王杰的吧，梦在无梦的夜里，是要怀旧吗？另一首呢，是陈粒的，小梦大半专辑中的……哦，两首都跟梦有关，说吧，你们要怎样？”
　　见肖特终于开口，一直都在配合着他起范的姑娘们终于露出了笑脸，将紧张兮兮的伪装抛诸脑后。
　　“对啊，我们尝试着集中大家的智慧，构思出一个新衍生产品的创意，我们的方案是这样的……”
　　小花们介绍，她们尝试集体创作的这款新的衍生产品来自于肖特的午间春梦的启发，也就是说，是肖特连日来的午间春梦启发了她们，用她们的话来说，那就是“欲望是每个人都有的，但是宜疏不宜堵。”
　　于是乎，她们趁着肖特离开会议室的工夫，几个人七嘴八舌地堆出来这样一个产品模型，即【午梦】。
　　按照构思，【午梦】是给摩西达达用户提供的利用午休时间“做梦”的产品，它是一款利用摩西达达的虚拟增强现实的技术以及大数据分析而量身定制出来的织梦程序，可以放在【辣鸡的翅膀】这个专为摩西达达用户打造的衍生程序平台上面。
　　“午梦？”肖特咂摸着这个名称喃喃自语道，“有点意思，午间之梦，梦在无梦的夜里，一日过了小半，睡一觉充充电……原来让我听了两首歌是这么个意图啊，不错！但是，你们是要让用户真的睡个午觉还是进入虚拟之境呢？”
　　“这要问孔瑶呢，怎么实现好呢？”
　　“从技术层面来说，植入梦境是另一个层面的事情，而对我们摩西达达来说，营造虚拟之境才是我们的本分，”孔瑶回答道，“这个创意挺好，但还要细致一点，你们说实话，弄这么一个程序出来真的是为了摩西达达的用户为出发点？”孔瑶好奇的是，怎么自己才离开一会，姑娘们就瞎琢磨出这么一个“大杀器”出来，这显然不是为了摩西达达用户服务为动力能够解释过去的。
　　被孔瑶这么一问，小花们有些不好意思起来，向来不会撒谎的允儿嚅嗫着说：“是这样的，我们见到肖特哥哥怎么就突然变得酷了起来，又见你也有些慌神，都追到了肖特哥哥的办公室，我们就有些担心，我们觉得这……可能跟肖特哥哥受憋屈有关，聊着聊着就聊出了这么一个服务大众的产品出来，然后，我们觉得挺好的一个创意，担心你们在一起久了肖特哥哥会hold不住自己，做出什么出格的事来……于是我们就进来了。”
　　我勒个去！肖特和孔瑶都有些绝倒的感觉，还当是内部挖潜进入了日常呢，原来还是由于女人们善妒的天性造成的，不过也好，毕竟是一个很好的产品创意。
　　肖特这个时候坐在大班桌前，给自己的霸道总栽范还没有捂热呢，他心道，是需要当机立断地展现工作效率的时候，不如就此开刀好了！
　　“啪啪啪……”肖特鼓起掌来，“你们的做法很摩西达达！这样，我来给你们完善一下，听好喽！”说着，肖特从手机里挑出一首歌来，那前奏一出，80年代迪厅的感觉顿时十分欢乐，让人有种复古的悦享感！而女声一出，那宛如童音的歌声……没错，是张蔷的《拖拉机斯基》！
　　“北都开往莫斯科的快车，越过西伯利亚伏尔加河，穿过施华洛奇的森林，来到迷幻的克林姆林宫，来自列宁格勒的牛仔，我有一把托尼卡吉他，加加林的火箭在太空，托尔斯泰的安娜卡特琳娜，卡宾斯基，柴可夫斯基，卡车司机，出租司机，拖拉机司机，伊万诺夫，巴普诺夫，巴巴诺夫，他是懦夫，罗里罗索夫，莎拉波娃，达波波娃，人参娃娃，葫芦娃娃，库尔尼科娃，鲁舍夫维奇，德约科维奇，尼古拉维奇，费多罗维奇……在这莫斯科郊外的夜晚，听不到那崇高的誓言，谁还会为理想而战斗，谁还会为爱情而牺牲，来自列宁格勒的牛仔，我有一把托尼卡吉他，加加林的火箭在太空，托尔斯泰的安娜卡特琳娜，卡宾斯基，柴可夫斯基，卡车司机，出租司机，拖拉机司机，伊万诺夫，巴普诺夫，巴巴诺夫，他是懦夫，罗里罗索夫，莎拉波娃，达波波娃，人参娃娃，葫芦娃娃，库尔尼科娃，鲁舍夫维奇，德约科维奇，尼古拉维奇，费多罗维奇，莫斯科不再相信谁的眼泪，她也不会再相信谁，曾经英俊的少年，他的年华已不再，莫斯科不再相信谁的眼泪，她也不会再相信谁，曾经热烈的旋律，就像RUSSIADISCO……”

第四百五十六章 创意都是憋出来的

　　这真是一首无比欢快无比醒脑的旋律之歌！
　　就跟进入了复古迪斯科舞厅似的，小花们随着音乐一起摇摆……肖特坐在大班桌前尽管蠢蠢欲动，但还是克制住了，即便他内心的狂热已经可以顶起面前的桌子！
　　“我是霸道总裁！”他暗暗提醒自己，话说这还真要时不时告诫自己一声呢，这要是按照肖特的秉性，要搁在之前绝逼是应该加入到她们中间浪起来了！
　　肖特就这么手抚下巴沉静地看着她们……
　　越是这样，姑娘们越是扭动得卖力起来……她们时不时地瞥一眼肖特，观察一下他的反应，越是不见他的反应，越是想要见到他的反应，那腰肢……啧啧！
　　六位姑娘，六朵鲜花，随风摇曳一般，美！
　　一曲舞罢，姑娘们十分尽兴！见肖特纹丝不动，简直是不敢相信自己的眼睛一般，她们纷纷要求，再来一首！还没过完瘾呢！
　　听说过受憋屈去撸铁的汉子，还没听说过欲求不满而热舞出汗的姑娘。
　　看着姑娘们因为热舞而额头和脖颈间沁出来的汗珠，肖特若有所思，也许受憋屈搞不好就是人类艺术和创意的源头呢！太尼玛符合人性了！
　　肖特又选择了一首歌曲，点了播放键……
　　依然是迪斯科的旋律，这首歌不赖，将刚才姑娘们的情绪续上了，新裤子乐队，《你要跳舞吗》……
　　每当浪潮来临的时候
　　你会不会也伤心
　　在拥挤孤独的房间里
　　我已经透不过气
　　在这冰冷无情的城市里
　　在摩登颓废的派对里
　　每当吉他噪音又响起
　　电流穿过我和你
　　你你你你要跳舞吗
　　……
　　每当浪潮来临的时候
　　我当然也会伤心
　　在拥挤孤独的房间里
　　我已经透不过气
　　在这冰冷无情的城市里
　　在摩登颓废的派对里
　　每当吉他噪音又响起
　　电流穿过我和你
　　你你你你要跳舞吗
　　……
　　你要跳舞吗
　　……
　　“哎呀妈呀！热死啦热死啦！”马璐一屁股坐在肖特的大班桌上，一边还解开了自己的一颗纽扣，透透风……
　　显然，这是在试探肖特呢！
　　这要是搁在过去，肖特绝对会趁机锁死目光，那深深的事业线，不看白不看！
　　可是这会，为了维系自己的霸道总裁高冷范，只能目不斜视，非礼勿视。
　　“哎呀，肖特哥哥，人家的脚扭到了呢！”说这话的是允儿，正附身下腰揉搓着自己的脚踝……
　　肖特本能地应声看去……允儿的Bra！呃……黑色的！
　　肖特吸了吸鼻子，揉了揉，还好，没有鼻血出来，看来身体的抗造程度在提升中，他向后仰靠在大班椅里，仰天长叹一般心道：“本以为当了禁欲系霸道总裁终于可以虐虐她们了，不料受虐的还是自己啊！靠！”
　　“肖特哥哥，你手劲大，快来帮帮人家嘛……”允儿继续叫唤，跟商量好了似的，前赴后继地要考验肖特的定力呢！
　　肖特只好起身走到允儿跟前，半蹲下去，将允儿受伤的脚脱下鞋子搭在自己的大腿上，看样子，应该是没有事情的，肖特捏捏这块捏捏那块，一边还要抬头问允儿，“怎样，疼吗？”
　　“哎吆哟！疼！”
　　“真的假的？”肖特捏的地方是麻筋，捏谁谁都疼！“没事，活动活动就好了。”说着，肖特站起身来，这才想到允儿的脚手感还真不赖！可惜，忘记多停留一会了！
　　肖特顾不上懊恼，重新坐回座位，还一边在心里默默安慰自己道：“这说明定力不错，看来自己不是做不到高冷范呢！”
　　对姑娘们来说，她们本来就是一只只猫一般，要是一直追逐自己的小野猫突然停下了追逐，变得捉摸不定，高深起来，总归是有点慌神外加困惑的，这是怎么了呢？说不定还会朝回走去……这个时候小野猫再纵身一跃，嘿嘿，逮住！
　　这就叫欲擒故纵。
　　男女之间处处有套路，不得不防，也不得不总结呢！
　　整个过程孔瑶都是看在眼里的，她不吱声不吱气，自己选中的男人被自己培养成了变量先生不说，还冲击霸道总裁的宝座，这就叫一波未平一波又起，幸好这些妹子们都是自己的姐妹，达成战线同盟的自己人，这要是搁在外头，被野妹子如此勾搭……孔瑶不敢往下想，看来男人还真是宝呢！
　　男人就是这么一个可怜的物种，越是主动就越被动，而越是被动反而越有了主动，但因为不得不被动所以有主动的情况也尽是被动……这么说有些绕口，但包含了丰富的人生哲理，犹如佛经一般，般若波罗蜜……
　　“我失了忆，每天都是星期七，赖在家里，学树懒0.1倍速挪移……”
　　音乐又起了！
　　“还唱？要命！”肖特暗暗叫苦，这是要被这帮姑娘攻击死的节奏！连环击啊！
　　唱歌的是马璐，直接附身在肖特的大班桌上，对着肖特，扑闪着大眼睛看着他，就跟自己面对面直播似的！
　　“床和游戏，每一个都要宠溺，以免它们吃醋妒忌伤了和气，电话响起，又在期待的奇迹，不自觉的开始有些紧张心悸，幻想和你聊什么样的话题，不着痕迹透露会惊讶的秘密，你说你喜欢森女系，而我多了一个G，就像LOVE，去掉一半变loli，我在默默等着你，哪怕中年危机，我的爱不过气，你说爱喜欢随天意，我就爱上了锦鲤，预支了所有运气，换一次概率拉低，伪装的不在意，oh，假装很佛系，自定义的甜蜜……”
　　“我一定要hold住！”肖特表面上带着微笑，心里却是发狠道：“霸道总裁不是纸老虎，劳资不发威你当是病猫，你们就用尽招数来进攻吧，我能顶得住！且看你们这三板斧之后没了脾气，到时候可就是我的地盘我做主了，且看我怎么反虐你们！让你们也尝尝这欲求不满被不断吊着的滋味！”
　　“哎！想什么呢？”孔瑶突然问肖特。
　　“呃……没想什么，我在想……创意都是憋出来的，一点没错，十分有道理，好吧，大家都收起来吧，我来说说【午梦】的想法吧……”

第四百五十七章 产品大师 1

　　所谓的逼格，它不是一朝一夕能够形成的，但一定是突然让人感知到的，这玩意就跟春雷乍起似的，“嘎啦啦！”，其实人家酝酿了一个冬天。
　　肖特没有被姑娘们的热舞所蛊惑，显然，他成功hold住了自己。
　　过去的老话讲，这人转性了，大抵就是这个意思。
　　姑娘们显然是无所适从，她们窃窃私语，“看来肖特是真的要往禁欲系霸道总裁的路上发展了！瞅这定力，估计是八匹马也拉不回来了。”
　　“怎么办？”
　　“随他，看他坚持到什么时候，还就不相信了呢！”姑娘们彼此鼓励一下，可都是要哪有哪的大美人，而且还风格各异，如同一瓶美丽且上档次的花插，搭配的那叫一个符合美学！“想虐我们，不可能！”
　　孔瑶瞅见小花们与肖特形成了两个阵营，一时有些哭笑不得，只见肖特稳坐潮头独钓寒江雪似的，气场十足；而小花们则由于刚才的热舞过于激烈，香汗淋漓，连空气中都弥漫着混合型女性荷尔蒙的气息，十分令人心旷神怡。
　　双方就僵持着，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，压来压去也不过是团队的内部矛盾，即究竟是女人在上头还是男人在上头的问题。
　　话说回来，男女之间也不就为了这个争高下为乐吗？
　　孔瑶在此刻置身事外，似乎看得更加清楚一点，不论对肖特来说还是对小花们来说，不可越雷池一步是共同的前提，那么郎有情妾有意感情日积月累下来，定然是互撩彼此为乐，这样一来，谁先Hold不住谁就处于下风了。都是年轻人，争强好胜在所难免。
　　倒是肖特，这些日子以来，他通过了【变量之力】、【变量先生】、【最佳剧情师】的三关成长考验之后，内在修为已经得到大幅提升，令人刮目相看。这就好比一个人内秀，表面上不觉得他怎样，殊不知人家的成长在不知不觉间，不挂相。等到了突然有一天，就跟春雷乍起似的，宣告境界已然转换到下一个阶段，这个时候才让人觉得震撼，那逼格，啧啧！
　　逼格就是这个玄之又玄的东西，一般来说，人们把这个称之为气质。其实并不尽然，更准确的说法应该是，所谓的逼格，就是行事说话的方式，思考问题和采取行动时的习惯，包含行动和思维两个方面。
　　但凡成长，不论时间长短，总归会遇到“春雷时刻”的。
　　肖特说完话之后见姑娘们没有反应，也就沉住气一直看着她们，这要是搁在以前，决然是不可能的事情！
　　牛逼了，霸道总裁的新人设成功拔地起飞！
　　“好吧，你说说看，我们听着，但愿能够让我么满意呢，如果你打动不了我们的话，或者说没有新的提高的话，那就说明……哈哈，你这个范儿是装出来的！我们不承认。”
　　一群天真的姑娘，肖特嘴角微微上扬，信心满满地就着姑娘们的创意，重新阐述了一遍他关于新产品【午梦】的理解：
　　产品名称：【午梦】
　　产品定位：解决用户午间休息时间存在的痛点，即能否午休和娱乐两不误。
　　产品描述：这是一款在摩西达达三大单品X、K、之外的衍生产品集束平台【辣鸡的翅膀】上的一款应用小程序，通过它，用户可以实现类似做梦一般的虚拟之旅，相当于是对摩西达达单品的强力补充，跟单品相比，它不经过大数据分析和定制，而是以一个彩蛋的形式出现，充满了随机性，让用户在类似撞运气的体验中享受未知的快感和满足。
　　特别说明：既然是以“梦”的概念出现，那么就要有梦的功能性，第一，相当于睡了一觉，体力和精力能够得到补充；第二，没有人喜欢噩梦，都喜欢美梦，那么它就是一个美梦，形式多样，包含各色欲望的实现，比如购物欲、**、食欲、控制欲……等等。
　　姑娘们听了一个目瞪口呆，许久才缓过劲来，试探地问道：“肖特，你没有发烧吧？”
　　“发烧？”肖特探探自己的额头，“怎么会呢，好着呢！”
　　“可是你这脑洞也太大了一点吧？你这款产品简直……简直太赞了！放到衍生产品平台上面，是不是有点浪费，这完全是一款可以主打的产品呢！”女人都这样，一旦认定了这是自家的事，那一个一个是相当“把家”的，绝对是肥水不流外人田，这是女人的天性。
　　“这算什么，只要你们好好地表现，我今后的创意点子那会是源源不断的，所以，前提，是，你们，要乖乖地，听话！”肖特嚣张地说，这节奏跟玩九浅一深似的，非具备相当控制力的人所不能为！
　　“肖特，我也建议你慎重考虑一下，不要太恃才傲物，这么好的一个产品创意，放在衍生产品平台上的确有些可惜，哪怕你创造力无穷大，我依然觉得是有些浪费，”宗荔荔冷静地说，“你信不信，你给王撕葱打个电话，告诉他这个想法，你看他什么反应？”
　　即便是霸道总裁，也不是独断专行的意思，是要从善如流的呢！肖特想了想，拨通了王撕葱的手机……
　　“忙着呢，啥事？”
　　“靠，这个点也忙？”
　　“贱人，打游戏呢，想什么呢！”
　　“呃……给你讲件事，我有了一个新产品的点子，给你炫炫，你看看成色如何……”说着，肖特把【午梦】的创意告诉了王撕葱。
　　电话那头安静了片刻……“你确定要把它放在摩西达达衍生产品平台？”果然，王撕葱也是第一反应如此，“有些浪费啊！太猛了这个！简直就是产品界的核弹啊！我说兄弟，要不你这样，把它单列出来，咱们搞一个别的产品玩玩，我全投，鸡蛋不放在一个篮子里呢，对不对？再说了，你也不要怕自己跟自己竞争，摩西达达、午梦，哥俩好啊！”
　　看来，王撕葱也是这个意思，而且他显然表述的更加到位，情况的确是这么一个情况，只见肖特笑笑，抬头看了一眼宗荔荔……

第四百五十八章 产品大师 2

　　“你说的对，但你少考虑了一点，”肖特稳稳地说，“产品跟人一样，是有气质的，一个人再牛逼不可能把世界上的所有人都变成自己，那世界就成了克隆世界了，对不对？同理，产品千千万万，再牛逼的产品大师他也要把他的产品放到一个平台上面，这就好比是国家队一样，从各个球队中挑选出来的最优秀的队员，才能组成一个国字号，而他们的一个共同的符号就是胸前的国旗，如果没有这面国旗，就是把史上最佳十一人捏把到一起也强不了……我这么说你明白吗？再往远里说，这叫信仰不统一是无法整合出战斗力的……”
　　“你是不是傻？”王撕葱打断肖特的比喻，“我们不是踢足球，不是在搞体育，我们是在做生意，生意，明白吗？卧槽，你却在这里跟我谈尼玛理想主义，我不跟你掰扯，我打游戏忙着呢，你不搞就不搞，反正我也不缺项目，你就按你的想法弄吧……哎，对了，你既然主意已定还打这个电话来干嘛？调戏我啊？”
　　“没有，只是突然想起你了而已……”肖特刻意暧昧地说。
　　“噫……”王撕葱掉了一地鸡皮疙瘩的感觉，“你妹！我挂电话了啊，忙，真忙，回头喝酒。”
　　电话挂了。
　　肖特看着宗荔荔，那意思是在说，是又怎样？即便全世界阻挡，我只怕自己投降。
　　尼玛，又被他帅了一个满脸！
　　“好吧好吧，你把王撕葱都能三言两语打发了，我也无话可说，你说的对！”宗荔荔表态，放弃了自己的主张。
　　“还有谁有什么想说的吗？”肖特朝小伙伴们征询意见，越是对自己有信心的人才越是敢于问别人的意见。
　　“没有想法，产品大师，好……”姑娘们逗趣地道，一边冲肖特鞠躬一边还把那个“好”字故意拖了个老长，跟小学生上课朝老师问好似的。
　　不等姑娘们直起身来，站着没动的维妮说话了，“我有一点想法！”
　　“好啊，说说看呢。”肖特见身为内容总监的维妮在这个时候说话，一定是有她自己独到的想法，他作出洗耳恭听状。
　　“我忽然想到了张小宝，不知道为何突然就想到他了……”维妮开腔，果然气势非凡，众人一听张小宝的名字，纷纷表示吓了一跳！这个敌人躲在暗处已经很久没有动静了，但是没有动静不代表消失，搞不好人家在蓄力呢！总之，他是一个令肖特团队备感头痛的存在。
　　维妮继续道：“我现在的直觉感觉是，张小宝挟持了32名作家的意图……”
　　“怎讲？”
　　“是这样，你看你刚才在我们的创意的基础上重新阐述出新的【午梦】，对不对？”
　　“对，这个想法是建立在你们的创意基础上的。”肖特回应道。
　　“我只是说说我的感觉啊，从我的职业经验来说，你这么做的思维跟……洗稿、融梗似的。”维妮继续说，说到这里停住了，给大家一个反应的时间，毕竟，什么是洗稿，什么是融梗属于专业词汇，不是从事写作出版这个行当的人领会不到准确的含义。
　　果然，肖特道：“洗稿？融梗？”有些明白又有些不明白，这字面的意思好明白，但是在这个时候想到这个他不明白。
　　“这是一种比较高明的抄袭手段，等于是说，把人家的好文章拿过来，他不直接抄，也不是原封不动的照抄，他把稿子打碎了重新捏合，跟重新洗牌似的，让别人的稿子变成一个崭新的稿子，这叫洗稿。”
　　“新鲜！那什么叫融梗呢？”肖特又好奇地问。
　　“比洗稿再高明一点，把人家的好创意拿过来据为己用，再融合自己的想法进去。”
　　“啊！这也行！？”肖特吃惊地说。
　　“没错，可以的，这跟抄袭没有本质的不同，也跟学习借鉴有本质的不同，这是恶意的，带着赢利为目的的，丑陋的，快餐式的，流水线作业。”维妮继续道，“张小宝是作家出身，他一定有这样的思维，当然，我不是说作家都有这样的思维，我的意思是说，他有这样的思维那是再正常不过的了……”
　　“有道理，难怪他要挟持这些写手作家，搞什么寻找执笔人计划，其实他的目的在于研发产品，也难怪达达西摩的推出如此迅速！”肖特恍然大悟地说。
　　这样，所有的人都明白了，在这样一刻，在肖特表现出自己的产品大师风范的时候，一个潜在的敌人更加清晰可辨，那就是张小宝的动机，这可是一个意外的收获！
　　如果按照这个假设来判断的话，他们达达西摩显然已经失败了，被肖特的正版摩西达达给打得满地找牙体无完肤不说，还再也不冒泡了，羞于见人。但是，他们一定会再度卷土重来的！
　　肖特咂了一下嘴，他没有让大家久等，而是岔开了话题，道：“既然承大家厚爱被封为产品大师，虽然是内部册封，但我十分受用呢！不如这样，我点首歌，随机点，看看这个彩蛋是什么……”
　　孔瑶配合出一个彩蛋转盘出来……“啪！”
　　竟然是一首特别温柔特别适合睡觉的歌曲，《沈洁洁》！
　　歌声响起了，是冯提莫唱的，她那歌声辨识度还是蛮高的――
　　就让寂寞的风凌乱着
　　多年未剪的长发
　　就让今晚的夜
　　陪着我失眠
　　就让你的笑容重复在
　　我空白的脑海
　　哪怕只有那么些
　　美丽片段
　　这样的夜
　　窗外的绚烂
　　美得让我心慌
　　让我不安
　　这样的你
　　流星般划过
　　划伤了
　　那颗住着你的心房
　　呜呜呜呜
　　这样的夜
　　窗外的绚烂
　　美得让我心慌
　　让我不安
　　这样的你
　　流星般划过
　　划伤了
　　那颗住着你的心房
　　就让寂寞的风凌乱着
　　多年未剪的长发
　　就让今晚的夜
　　陪着我
　　失眠
　　……
　　“有些意思！我们在聊午梦，结果彩蛋就砸出来一首适合睡觉的歌，这说明我们的彩蛋系统的设定十分靠谱啊，”肖特笑道，“维妮，是不是呢？”

第四百五十九章 随机彩蛋系统

　　维妮点点头。
　　其实在场的每个人都能够感觉到，肖特在刻意回避张小宝这个话题，没有人知道他的心里究竟在想什么，要知道搁在过去，一听到张小宝这个名字，肖特就会像小公鸡一样雄赳赳气昂昂起来。
　　俗话说的好，一个人能够取得多大的成就，往往不光是自己主观上努力的结果，而是不得不，一旦目标设立就根本停不下来，因为后面有敌人在追啊！
　　张小宝这个敌人躲在暗处，他跟在摩西达达的后头追到了哪里准备怎么追，对肖特来说是一个头疼的存在，他唯有跑的更快，让敌人望尘莫及，只有这样才是最安全的办法，除此之外，他没有别的选择。
　　所谓的霸道总裁往往就是这样，并不是强大到不可一世无所不能，而是他知道将精力用在什么地方。
　　而此时，这个【午梦】产品中的随机彩蛋系统就是一个十分出色的点子，对肖特来说，他更愿意将精力放在这里，至于张小宝在做什么，随他去吧。
　　肖特见维妮只是点头，并没有发言，依然在若有所思的样子，于是追问一句：“维妮，怎么不说说自己的看法？”
　　维妮大约也猜测到了肖特的内心活动，自然明白他此刻是不愿意多谈张小宝这个话题的，见肖特征询自己的意见，于是也就暂时将张小宝搁置脑后。
　　“我觉得你这个随机彩蛋系统的点子十分出彩，除此之外我暂时没有什么更多的想法，我的意见是你既然认为产品如同人一般，要有个性和气质，我觉得还是你先来详细阐述一下你的想法比较好，这样大家才可以一起来提提修改意见，让它更好。”维妮说。
　　这显然是肖特愿意听到的，他冲维妮笑笑，道：“好吧，我就说一说这个【午梦】中的随机彩蛋系统是一个怎样的存在，要怎么玩才有趣……”
　　按照之前肖特阐述的产品概况，【午梦】作为一款摩西达达平台上的衍生产品，就是一个小切口来解决用户痛点的产品，即在午间休息的时间段，让用户通过这款功能性的程序，既能够解决午睡补眠的需要又能够合理利用这段时间来进行娱乐，这个产品最牛逼的地方在于这是一个突破，即人类首次用虚拟之境来代替梦境，也就是说，用户通过【午梦】，就跟睡了一觉做了一个美梦似的。
　　本着这个宗旨，孔瑶在技术上保障了应用的实现，按照维度叠印的原理，用虚拟来增强现实对她来说不是什么难事，也的确在本质上跟摩西达达是同宗同源的，唯一的难点在于让【午梦】具备跟真实睡眠一般的功能性，但孔瑶很快解决了这个技术瓶颈，她让【午梦】的虚拟之境在结尾时串联上催眠功能，利用催眠的原理，通过音乐等各种辅助手段让用户在【午梦】的虚拟之境尾声时，心律和意识等各项数据都达到睡眠的状态。
　　也就是说，用户在体验完毕【午梦】之后自然而然地进入到睡眠状态，相当于助眠程序软件。
　　所以说，一个伟大的创意往往需要技术来变现，而且要保持完美的统一，在这一点上，肖特和孔瑶只见的配合已然是契合度相当之高，不愧是恋爱谈了一段时间的情侣才会具备的默契呢！
　　这是一次革命性的史诗行为，即通过一个产品把人类的睡眠和虚拟之境串联起来，变相地实现了梦境植入。
　　特别说明的是，【午梦】和摩西达达【单品】也有着很明显的差异化。
　　简单说来，【午梦】是随机的给用户，是一种程式化的配给，而【单品】是通过用户的数据来量身定制。这是两个产品之间的不同之处，可谓是肖特极具匠心的表现，他已经有意识地将自己的产品平台更加细化更加垂直到达用户的痛点和需求。
　　所以说，这个随机彩蛋系统是十分重要的。
　　按照肖特的阐述，它是这个样子――
　　只见虚拟大幕上模拟了肖特的阐述：用户躺在自己办公室的靠椅上，带上类似眼罩一般的设备，启动了【午梦】程序，在虚拟之境中，首先是一个砸彩蛋的界面出现，用户感觉身处密室，面对一张桌子，上面还暂时不见彩蛋，这么做是为了让产品的逼格更加凸显，因为这个砸彩蛋的时间是固定的，彩蛋要定时刷新出来！即11点30开始，直到13点30分，在两个小时的时间内，每隔十五分钟，就有一次的彩蛋刷新。
　　这样，当【午梦】投放市场的时候，用户们就会形成习惯，选择在那个适合自己的时间点进入，全民等彩蛋刷新势必成为流行话题，热度可想而知，因为人性本质上都是喜欢共情共时的，当年一旦大年三十的晚八点守在电视机前看春晚就是相同的道理，只不过时过境迁，时代进步了而已。
　　当彩蛋刷新出来的时候，用户就可以用手中的锤子来砸了，一共8颗金蛋，砸中哪个算哪个，每颗金蛋所设置的虚拟之境剧情故事板都不相同，随着金蛋的被砸开，音乐也响起，用户如同进入了自己的梦境一般，来接受这颗金蛋带来的体验之旅……
　　由于每隔十五分钟就刷新一次，所以虚拟之境的体验之旅要在十五分钟之内结束，然后令用户进入真正的睡眠。
　　所以说，【午梦】的宣传语中还有一句：记得给自己定上闹钟。
　　小花们看过了肖特的阐述，开始发表自己的看法……
　　“8颗彩蛋，15分钟一次刷新，两个小时中一共是8次刷新，这样8X8就是64次，请问，这64次是【午梦】的最大场景数吗？”茹雅不愧是记者出身，问题十分专业。
　　“好问题！”肖特说，“我觉得不一定非要64个，但至少要有8个，而且还要定期更新替换，不断推出新的场景。所以我想听听孔瑶的意见……”这是肖特懂得怜香惜玉了，怕把孔瑶累坏的节奏呢！

第四百六十章 哪条腿在上面?

　　“场景预设是没有问题的，我弄一个是弄，弄两个也是弄，不是什么难事，”孔瑶打着包票说，“不过呢，数量上的确是不宜太多，从资源的角度来说，太多容易占内存，影响流畅度，所以我给出的最佳数目是15个，但是伴随的问题是，用户有十五分之一的概率会重合自己的梦境，怎么破？”
　　大家七嘴八舌讨论起来……
　　“我觉得你最好的创意点在于两处，一处是全民来砸蛋，共时共情，这很吸引人，势必大火！还有一处就是这彩蛋是要定期或者不定期更新的，即便有64颗不一样内容的蛋，时间久了也会不断重复的，所以更新更加重要而不是一次性投入的数量。”维妮说，这是十分高屋建瓴的看法，指出了问题的重点之所在，还给肖特以鼓励，增添了他的信心。
　　肖特听完大家的建议之后略一沉吟，道：“就定8个场景预设，也就是8个梦境，每周更新一次，如果用户砸中雷同的场景，就重温一次好了，美梦不怕重复，当然，回头我们可以慢慢地将产品进行升级，比如推出兑换规则，用户可以更换梦境，比如用户可以通过和好友互动，来交换梦境……方法太多了，对不对，留着升级用吧，我们现在要做的就是快速地确认，大家有没有意见？”
　　果然十分霸道总裁范！效率惊人。
　　小花们都表示同意。
　　“还是先定下初始时的必备规则比较好，”孔瑶说，“不如就采用你的建议，如果用户砸中了之前体验过的场景，他可以选择重温也可以选择保留，存入户头或者包裹仓库的设计，这样，他就可以用来和好友进行互动交换了。”
　　“没错！让产品具有社交的功能，这是好产品必备的素质呢！”宗荔荔也表态赞同。
　　进度不错，十分顺利。
　　“那么我们来设定首批8颗彩蛋的梦境了，让人美梦成真，无非就是各类欲望的满足，大家每人说一个，孔瑶来生成，”肖特继续推进工作的进程，一副主持工作的架势，“注意两点，第一，不要使用电影场景，那是单品的，第二，一定要是美梦，欲望的各类实现。”
　　这样的工作简直可以媲美世间最美的工作，不但大家志同道合相处的像是一个大家庭，而且这个大家庭还是一个有秩序的大家庭呢！记住，男人一旦硬起来，女人一定会像水一般温柔的，当然，怎么硬是个技术活。
　　大家争相发言。
　　“我先说，购物！世间最快乐的事无非就是购物了，”马璐兴奋地说，“什么贵买什么，什么漂亮买什么，最好还是享受VIP待遇那种，进奢侈品旗舰店都会清场的级别，想想就爽呢！”说着说着，马璐发觉所有人都一声不吭地看着她，她不好意思起来，“有什么不妥吗？你们怎么都这么看着我呀……”
　　“我们被你的描述惊呆了，因为我们也是这么想的！”其余小花们异口同声地说，十分欢乐！
　　“那么你呢？看上去怪怪的……”马璐掉头对肖特说，“不满意吗？”
　　“满意，怎么会不满意呢，你眉飞色舞的样子是如此感染人，连我都醉了呢！不过呢……”肖特打趣地说，“我刚才不由地紧张了一下自己的荷包，身为男同胞，我被你刚才眼里的神采吓到了。”
　　“切……”马璐鄙视道，“我购物都是花自己的钱，你害怕个什么劲呢……”
　　此话有理，肖特把脸一拉，恢复到自己该有的样子，“那继续努力，争取梦境早日实现。”
　　“哼！”马璐挑衅道，“我倒要看看你圣诞节会送我们什么礼物！”
　　“下一个，谁来？”肖特没有接话，反倒是显得派头十足，一副继续寄情工作的架势。
　　“那我吧，”允儿早就忍不住了，雀跃道：“我向往旅游，最好是去欧洲，什么香榭丽舍大街啦，维也纳啦、古罗马斗兽场啦……希腊是必须要去的，还有爱琴海啦……哎呀呀，好多好多，随便啦！在梦里旅游，既能见世面又可以保存体力，简直不能太赞了！”
　　“好吧……尽量满足你……下一个……”
　　“我当然要选维尼熊啦，我要和最爱的维尼熊来一段奇幻漂流，各种惊险刺激……”维妮显然是个维尼粉，说得自己是面若桃花，盛开了一般。
　　听得肖特恨不能自己变成维尼熊，他恍了个神，道：“会不会太小众啊？不知道喜欢维尼熊的人多不多，还有，万一是男人砸到了呢？”
　　“你……你不是说过小众即是大众的吗？我还以为遇到知音了呢！果然男人的话不能相信，骗人呢？”维尼气不过地说，“再说了，维尼男女通杀的好伐？”
　　“好好好……下一个……”肖特招架不住，赶紧岔开。
　　“我想想我的，我好想还真没有什么欲望，”宗荔荔思考着说，“我好像挺满足的，好吧，那就是找到一个如意郎君，举行一场盛大的婚礼，然后我爸爸亲手把我交给他……”宗荔荔说着的时候还盯着肖特，那眼神越来越热烈……
　　吓得肖特赶紧将目光游移到别处，话说女人果然是麻烦，要是男人来说，一定是性、性、性！这一会工夫，她们都整出了什么哟！
　　“这样不好吧，能不能换一个，万一男人砸到了，结婚可就相当于进了坟墓了，不能算美梦，而且即便是婚礼盛大的场景，那也想想就蛋疼，又花钱又累人……”肖特说着，发觉女孩子们的目光又诡异地齐刷刷地看向了自己，那意思是在说，原来你是这么想的？这令他十分吃不消，赶紧打住。
　　“换一个也行，那就……陪父母吃一顿饭，要特别温馨浪漫的，不一定要多花钱的那种，但一定要有心思在里头，让老人感觉的到……”宗荔荔道，那表情就跟小女生一般。
　　肖特也不禁动容地夸赞道：“很好，十分正能量，十分主流价值观，赞！这倒是提醒我了，作为一款产品，我们不能忘记要服务社会的责任，要时刻谨记……”
　　“唔……”这话从肖特嘴里说出来，一时令大家有些意想不到，这霸道总裁怎么跟老干部似的？
　　老干部就老干部吧，因为让人无法反驳，“你说的对！”
　　“我的欲望很简单，需要刺激，怎么刺激都行，比如来个蹦极，弄个死亡过山车啥的，好吧……别这样看着我……美梦嘛，对不对？要不去体验一下F1赛车？驾驶者是舒马赫或者汉密尔顿都可以……”玛妮也说出了自己的想法。
　　只剩下茹雅和孔瑶没有说了，她们互相看了对方一眼，礼让一下。
　　“做一次成功的烘焙吧，而且还要巨好吃的那种，吃到嘴里美死的感觉……”还是茹雅先说，她又道，“平日里一直没有时间和机会自己动手，像这种居家小情趣跟吃有关的都算！”
　　依然十分女性化的梦想，终于轮到孔瑶了，只见她看着肖特，笑笑，说：“抱着心爱的人睡一觉，这个怎样？”
　　“哇靠！”肖特心里一阵欢呼，但表面上不动声色，他装模作样地问一句：“细节呢？对细节有没有要求？比如只是睡觉吗？姿势呢？哪条腿在上面？是正面夹住还是背后拥抱？”
　　孔瑶见肖特这么一说，不由警觉起来，看来男人和女人的思维果然不同，同样的一件事，女人想来是一种感觉，唯美而又贴心，但男人就不这样，他们想的不是贴心，而是贴肉！
　　“我说你脑子里尽是些什么呢？”孔瑶娇嗔，“我真想打开来看看其中的构造。”
　　精虫上脑？肖特一个愣怔，不带这么拐着弯骂人的！

第四百六十一章 第八颗彩蛋

　　说笑归说笑，在小花们的参与下，关于彩蛋的七个创意已经出来了，距离头批投放的八颗彩蛋只差一个。
　　该肖特了。
　　他一定是精虫上脑不说，毕竟他现在是霸道总裁的人设，而不是那个嬉皮笑脸脸皮厚过地壳的“世纪大贱男”，这样一来，他就不能随心所欲地展示内心真实的想法，从无所谓变得有所谓起来。
　　面子大过天啊！
　　话说回来，但凡是人总是有的，只不过有些人能够克制，而有些人做不到克制只能放肆，还有些人连克制和放肆都做不到，只能是有意无意地在等待一个机会。
　　人都是经不住考验的，能够经受住考验的人，都是有一个更大的预期在等他，这个更大的预期跟能够实现的相比一定是更加令他期待和憧憬的，这就是人性，正所谓人无完人。
　　对肖特来说，坐到了现在的这个位置上，取得了今天这个成就，他就是地表最强的产品大师，对这个“面子”的已然大过了跟这几位妹子没羞没臊地嘿咻，当然，他十分明白，目前来看，想跟她们嘿咻是几无可能的事情，那就不如装逼好了，端着藏着掖着，别把露出来让人笑话。还有，他内心潜藏着一个希翼，如果待他坐稳了地表最强，那么这些妹子是不是……咳咳咳！
　　名声如羽毛，人一旦爱惜起羽毛来自然学会了克制。
　　肖特略一沉吟，道：“我的这个创意可不一般，你们一听到肯定会激动地尿了不成……呃……说错了，全程无尿点！”差点暴露出渣男的属性，话说这岛丸国的片片看多了的确是影响人的思维，怎么什么都能够联想到那方面？幸好肖特改口的及时，不待姑娘们反应过来就修正了过来，否则等姑娘们反应过来，他这个道貌岸然的霸道总裁就难堪了，这是明晃晃的猥亵啊！念头也不成。
　　“这么自负？你确定？”姑娘们不相信地说。
　　“哼！”肖特接着道，“我提供的这个创意是一个一劳永逸的模板……”
　　“模板？”
　　“对啊，”见妹子们惊讶的样子，肖特十分得意，继续阐述，“孔瑶明白我说的意思对吧？”
　　“他的意思是说，他要像视频剪辑包装那样，做一个模板，这样，就可以只是替换内容就可以了，一劳永逸，是这个意思吧？”孔瑶回应道。
　　肖特点点头，果然十分了得！
　　“那不就跟我做节目似的，每期都是固定的套路，只不过话题和内容替换一下。”茹雅也听明白了，肖特口中的所谓的“模板”是什么意思。
　　都是有才的姑娘！肖特冲她们竖了一个大拇指，点赞！
　　“这个模板的意思你们说对了，那么我的创意就是，用一个主题来概括我的这颗彩蛋，即赋予它一个主题模板，这个主题就是‘体验巨星人生’，如何？”
　　“体验巨星人生？”妹子们默默念叨一遍，都被肖特的脑洞给打动了，这是一个很好的需求点，对用户们来说，绝大多数的人都是平凡人，过着平凡人的日子，按部就班，绝对不可以越雷池一步，毕竟绝大数的人的人生是没有机会也没有可能也禁不住折腾的。
　　“什么是巨星呢？”肖特继续阐述道，“所谓巨星，当然是大明星的意思了，但凡巨星，在各个领域内取得非凡的成就这是不用多说的，肯定是这样的，这是前提和必备条件，我强调的是，巨星身上的那种精神，那种为了梦想为了信念为了目标去拼搏的精神，百折不挠，勇往直前，一般人做不到这一点。那么，既然绝大数人做不到的事情，我们【午梦】来给他们一个机会来体验巨星的某个时刻，这是不是一种痛点的实现呢？”
　　“哇！好……”
　　“可以想见，这么一颗彩蛋砸开，噗嗤，进入到一个全新的境界，比如贝尔在球场上的经典场景，外道极速人球分过……比如像老虎伍兹一样一杆进洞，抓个老鹰球……比如像是音乐节上的超级巨星在舞台上面对成千上万双挥动的手臂……”肖特越说越兴奋起来，这样的巨星时刻简直不胜枚举，越说越令人神往呢！
　　谁不想体验一把这样的人生呢？
　　“牛逼，肖特，你真是先己后人呢！”孔瑶赞赏道，但这个话有点歧义。
　　肖特听出了这个歧义，不由问道：“不应该是先人后己嘛，这先己后人还叫夸人吗？”
　　“夸，当然是夸啊，你看你就是啊，拥有了我这个超级ai跟金手指一般的人生外挂之后，还想着更大多数的用户呢，你这还不叫先己后人啊，换成其他人，早就自顾自地小世界去了，哪里会有你这羊宏大的格局观呢？对不对？”孔瑶继续道。
　　看来是真的在夸他，肖特满意了。
　　“要不这样，我们来让肖特砸一次试试看，就按照他刚才的意思，模拟一次用户体验如何？”宗荔荔见两人一唱一和个没完没了，不由插话谈到正经事。
　　这个提议不错！得到了大家的响应。
　　很快，孔瑶在后台忙活一阵，八颗彩蛋就准备就绪。
　　“这是专项模拟，所以八颗彩蛋里头只有第8号彩蛋有内容啊，你砸它便是。”孔瑶对肖特说。
　　肖特已经急不可待地套上摩西达达用户装备，仰面靠在自己的大班椅上了，“eonbaby……”
　　只见肖特的视界里头有8颗彩蛋……第8颗……“噗嗤！”……
　　哎呀！
　　竟然是一个大型演播室的现场，看这个样子是……肖特观察了一下，竟然是“我是歌手”！再低头看看自己的状态，好家伙！怎么还赤着脚呢？看这个样子是要上台表演的节奏了，可这个样子确定是巨星吗？怎么跟跳大仙似的呢？
　　从上场门后面的镜子里头，肖特看到了自己体验的巨星样子，呃……华晨宇！
　　音乐的前奏已经响起，他肖特，哦不，他所体验的巨星华晨宇要上场啦！
　　从肖特的视界看上去，不论是听觉、视觉还是触觉以及互动感，都十分逼真，如同身临其境……
　　上场啦……
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，却不知我是谁……”
　　如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。
　　更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名http://www.dashubao.net

第四百六十二章 开端

　　就这样，【午梦】的八颗彩蛋的设计算是完成了创意部分。
　　孔瑶按照大家贡献出来的想法，生成了八颗彩蛋的第一波内容。
　　为什么说是第一波呢？
　　作为一款产品，内容更新是必须的，也就是说，【午梦】面市后，也将不断地进行更新和升级。
　　话说这八颗彩蛋的内容，这是八个主题的欲望实现，即提供八个主题的体验场景。
　　这八个主题分别是，购物、旅游、奇幻、团聚、刺激、美食DIY、拥抱、巨星。
　　在每个主题之下，分别形成模板，今后的更新只需替换场景即可。
　　孔瑶之所以生成的如此迅速，一来无非她的量子运算能力，二来，她是copy的高手，专业术语叫抓取，抑或叫捕捉。
　　就是在信息繁杂的网络上过滤出来自己需要的内容，比如，之前肖特体验的场景，在“我是歌手”现场体验华晨宇演唱《假行僧》的过程，就是孔瑶抓取了网络的信息并生成VR+AR的虚拟体验之境。
　　【午梦】的宣传语也同时被大家定了下来，一个就是“亲，记得定上闹钟哟！”，另一个是“没有不能体验的人生”。
　　一个产品旋即下了“生产线”，随时可以面市了。
　　照这样的推新速度，摩西达达这个品牌将爆发出不可限定的能量，团队成员都意识到了这一点，这将是井喷似的生产力。
　　这叫人即兴奋又惶恐，就好比是骑在一匹脱缰的野马上面，一边享受飞驰的快感，一边担心自己会掉下来。
　　作为一名有社会责任感的科创界的产品大师，是必须要诚惶诚恐如履薄冰的，可以说，这是最好的时代也是最坏的时代。
　　这是人类产业革命以来的第四次巨大飞跃，第一次是人类发明了蒸汽机，第二次是人类发明了电力，第三次是人类的互联网，这是第四次，AI的联动时代，这个时代中，由于孔瑶的超级AI能力，串联起了行将就木找不到出路的VR、AR和3D打印，以产品的集束平台出现，标志性事件就是摩西达达的问世。
　　在摩西达达三个单品X、K、主打下，【辣鸡的翅膀】作为衍生品的集束平台迅即推出，不断推新，这样就保持了三架马车带领一个平台，形成如同超级战车的格局，在这个平台上，活力前所未有。
　　没错，这是一个时代，一个全新的时代。
　　肖特因此而不由地战栗，那种不受控制的肌肉跳动，产品大师，他坐实了这个地位。
　　俗话说的好，天命难违，不知不觉间，肖特已经走到这步田地，已然是牛逼道飞起的节奏。
　　他摸了摸抽屉里的香烟盒，这个时候要是吞云吐雾一下子将是无比美好的事情，可以缓解那不可言说的肌肉紧张感，可惜，他不能，他的面前有七个妹子在，她们不允许他在室内吸烟。
　　这是霸道总裁吗？
　　肖特吸了吸鼻子，将抚摸烟盒的手拿开。
　　显然，得到和失去真的是一对孪生，总是在不经意间像一个哲人，提醒着世人，要时刻牢记，要战战兢兢如履薄冰。
　　没错，每一个霸道总裁其实都是外强中干的壳子，壳子越硬，那是因为内里柔软。
　　所有的坚强都是温柔生出的茧。
　　霸道总裁，呵呵。
　　肖特看了一眼孔瑶，在她的眼睛里有着不可言说的光芒，而在和肖特的目光碰触之后，她的眼神愈发明亮，肖特知道，那是因为她的眼睛里映出了他的热烈。
　　一天时间而已，已经推出了一个平台外加四个新品，尤其是这个【午梦】简直……它的确是可以单列出来的，“没有不能体验的人生”，光是这个痛点的解决，人类将踏入一个全新的时代，这个时代大家已经感知到了，那就是虚拟世界和现实世界的交互已经做到了大众层面，即每个人都可以在虚拟世界中得到满足，而摩西达达作为一个平台一个入口，可以提供给世界一个实现的可能。
　　“我想我还是先要准备一下好了，估计我们离上市不远了，IPO方面我比较有经验，可以提前运作起来。”玛妮开口，主动要求任务。
　　“公司上市这是肯定的，先做一个估值出来吧，我们有万亿联动计划作为资金池，对上市其实并无多大的动力，但是，有些时候往往是这样，当你大到一定程度的时候，责任和规则等等就会一股脑地不请自来，身不由己的，对吧，肖特？”宗荔荔是商场过来人，这个时候她要跟肖特交流一下公司的前景，她是那种已经看到三步之后的人，摩西达达距离上市肯定是不远了。
　　“对，你说的对，但是我总感觉自己好像……还没准备好？不对，没有这么大的野心，也不对……”肖特自言自语地说，“这么说都不确切，我……”肖特欲言又止的样子显得这个霸道总裁也有犹豫的时刻，十分符合小花们的胃口，她们异口同声地说：“earefamily！”
　　“哈哈哈……”气氛十分欢乐。
　　“给【辣鸡的翅膀】举行一个产品发布会，重点是【午梦】，从这刻开始，人类实现了虚拟世界和现实世界的全民交互，这是一个开端。”肖特笑过之后感觉轻松了好多，终于下了指令，说完，他感觉自己平静了。
　　“看来接下来有的忙喽……”小花们说着话纷纷退出了肖特的办公室。
　　肖特长吁一口气，空气中还残留着姑娘们留下来的各色体香，混合成一种不可言说的荷尔蒙混合体，是那么那么地……令人心旷神怡！
　　“hi，你在干嘛？”孔瑶又现身了，她并没有走。
　　“怀念，怀念令人上瘾。”肖特无所顾忌的说，他依然闭着眼睛，陶醉在这个气息里头……
　　“你怕了？”孔瑶觉察到了肖特的内心波动，没错，所有的霸道总裁都是外强中干的，因为他们面对的是四周无人的最高点，那种举目无亲的孤寂感，非一般人能够体会和忍受。
　　“有点。”肖特实话实说。
　　“抱一抱……”孔瑶张开双臂向肖特发出邀请……
　　肖特一个愣怔，虚拟和现实一旦有了交互的开端，其发展将是无法想象的，这真是一个令人无比震颤的领域……
　　他一把将孔瑶拥入怀中……他的嘴唇压在了孔瑶的嘴唇上面！
　　竟然真的有感！恰如人生初见时分，孔瑶在他的宿舍里头玩的小把戏，其实……肖特明白，孔瑶是可以做到的，虚拟与现实交互的技术不可限量，她一定是有很多的秘密没有告诉他而已，但眼前的温柔乡让他无法思考，孔瑶的嘴唇在热烈地应承着他……
　　虚拟与现实，热烈地交互在一起。

第四百六十三章 有钱任性

　　没过三天，肖特预定的私人飞机湾流G550就到货了。
　　有钱就是好，买飞机根本就不算是什么事儿，价值三亿软妹币的大家伙已经在M市的桥虹国际机场等他了。
　　这天风和日丽，肖特带着小花们来到机场。
　　即便是见过太多的壕人款爷，形形色色什么人都有，但像肖特这样带着女友团一般的随行人员，对初次见到机主本人的航空代理机构的工作人员来说也是相当开眼。
　　听说过摩西达达，也知道肖特是一个大帅逼，但不知道的是肖特还有这么一个癖好，团队中只有女性成员！
　　但有钱就是爷，人家开眼归开眼但管不了这么多，买飞机的主哪个不是为了一日千里呢？
　　“先生女士们，这边请，我们为您精挑细选的机组人员已经就位，您可以先过目……”工作人员带着这个十分养眼的“一大家子”朝机组人员的休息区走去，路上还不忘给身旁的肖特介绍着这方面的基本概况……
　　肖特的私人飞机按照时下流行的说法，官方的称谓应该叫做私人商务飞机，在华夏国，已经不下300架此类飞机，所以这方面的配套服务是相当地尽善尽美，对机主来说，只需要花钱，其他一概不用烦恼，比如飞机本身的维护、专业服务托管费用，每次航行都要付航路费、起降费、油费、停机费、放行费等等，全部由专业机构代为打理。
　　绕了几个弯，进了机组人员待命休息间，一位机长一个副驾，三位空乘，五人专属小组，机长是位老外，大约五十岁上下，副驾是个三十出头的华人，三位空乘则是名副其实的空姐，不但长相出众，气质甜美，那仪态也是相当有范。
　　看得出来，这是经过精挑细选出来的。
　　肖特表示认可。
　　双方互相礼节性地握手寒暄，接着，众人一道朝停机坪走去……
　　话说这款飞机为何这么快能够拿到手，一来是有钱一切都不是问题，二来，肖特也没有对装潢提过多的要求，他仅仅是要求拆掉几个座位，让空间变得更大一些。
　　在他看来，18个座位太多，保留12个就足够了。
　　肖特和小花们看到飞机的第一眼时还是被私人飞机的气势给震撼到了，专属停机坪，步行直达飞机旋梯前，这种感觉是相当令人沉醉的。
　　更令肖特他们沉醉的是，飞机的机身和机尾都涂有摩西达达的Logo和图腾，这简直太令他们爱不释手了！
　　众人纷纷掏出手机跟飞机来一个自拍……
　　肖特也不能免俗，拍拍拍！
　　工作人员和机组人员就微笑着看着这帮幸运儿，如果不是摩西达达已经家喻户晓，他们一定会认为这是一群靠爹吃饭的二代，毕竟像这么年轻的机主还是不多见的，有也都是二代。
　　“湾流G550是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的私人商务机，它是人类飞行史上首架直航范围能从纽约直达东京的超远程公务飞机。其航程可达11686公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，更加显著的优点，是在高高度巡航时能保持海拔1800米左右的舱压，而普通客机只能保持海拔2400米左右的舱压，简单的理解，就是它可以使客户在旅途中感觉更加畅爽。”工作人员继续介绍道，“我们可以登机一探究竟……”
　　进了飞机，肖特很满意，吧台、牌桌、影音……挑不出毛病，座位也舒服，布局也是相当合理，尤其是经过拆除几个座位之后的空间，更增添了几分奢华之感。
　　“确认。”肖特侧身对陪同的工作人员道。
　　“好的，肖特先生，按照我们公司的规定，您可以享受一次首航免费服务，根据您的资质，可以不计里程。”
　　“这么好？”肖特有些诧异，这是一个意外的惊喜，“国外也可以？”
　　“当然。”
　　“那就飞一趟古巴吧，我想去采购点雪茄和咖啡，一来自己用，二来也好送送朋友。”肖特这么说不是没有经过大脑，他是想到了马雨，他还记得马雨在巴拿马翡翠庄园定制的咖啡，JackMa'Coffee。
　　说完，肖特环顾身旁的小伙伴们，看看她们的意见。
　　“这样太任性了吧……”小花们对肖特这不假思索式的……真要天马行空了耶！
　　“我们还没有古巴的护照吧？去了又能怎样？”玛妮比较理智，提醒肖特道：“办护照最快也要一个星期吧，你当真说走就走啊？”
　　肖特笑笑，他觉得自己在这刻一定是酷毙了，掉头对陪同人员说：“你问问他们有没有古巴的护照，如果有的话能不能给我么代劳一下？我们可以把所有的采购信息提供出来，在飞机上等，当然，我们会另外付酬劳的。”
　　陪同人员一个愣怔，但毕竟见多识广也是相当专业，她对机组人员一番对话之后，回来跟肖特答复：“没有问题，我们的工作人员很期待这次伟大的旅行，任凭肖先生调遣。”
　　“瑶，我们可以离开多久？”肖特掏出手机问孔瑶，孔瑶一般不在这种公众场合现身，怕吓着民众。
　　“36个小时。”
　　“OK。”肖特挂了电话，又问陪同的工作人员，“去趟古巴一个来回需要多久？”
　　“稍等……”工作人员查了一下答复，“我们直飞专线，匹配线路和申请需要2个小时，路上来回需要18个小时，一共是20个小时。”
　　“那么足够了，就这么决定了，”肖特豪气地说，“飞古巴！”
　　机组人员得知肖特是如此一个尽兴的主，都纷纷跑过来向他表示祝贺，一般做到这种境界的人绝逼不是凡人，连那个大名鼎鼎的梁朝伟先生都自叹不如，飞巴黎喂鸽子在肖特面前都黯然失色了。
　　“还有两个小时起飞准备时间，请问肖先生，您是在飞机上等还是另有安排？”工作人员又征询意见。
　　“就在飞机上等了。”肖特回答。
　　小花们见肖特也是心大，出这么一趟远门，都快绕地球半圈了，连衣物用品啥的都不准备的！纷纷发话了……
　　“我还是回家一趟吧，带些日用品，姐妹们，谁跟我回去一趟？”马璐道。
　　“不用吧，飞机上什么都有，还回去个啥，你这叫有牵挂，不够潇洒，说走就走，必须要有逼格才行。”肖特已经被自己的豪气所打动，十分进入角色地说。
　　“逼格你个头！我回家拿姨妈巾！”马璐说着起身，准备下飞机……
　　“璐璐姐，我也去！”允儿起身跟着允儿下了飞机。
　　“你这么即兴，是不是太浪了一点？”剩下的小花们你一言我一语地说，“是啊，一天从古巴来回啊？对啊，还不下飞机呢！”
　　“这样不好吗？”肖特道，“这才是真正的飞行，体验一次吧……对了，我得给马璐打个电话，让她顺便把我的好酒带来！”
　　“切！还了无牵挂呢！”众人绝倒一片。

第四百六十四章 长途飞行旅途必备

　　两个小时后，飞机准时起飞。
　　孔瑶和允儿踩着点风风火火地带回来的大包小包在飞机告别地面的刹那，被她们一股脑地倾倒在台面上，“呼啦！”瞬间就铺满了整个台面！
　　两个弱不禁风的女孩子竟然能够驼回这么多的东西，连肖特也禁不住好奇地凑过去……这不看不知道，一看还真是受触动，光是姨妈巾就带了足足两个大包装袋！跟批发抢购囤货似的，还分日用和夜用以及日常护垫。
　　肖特完全被面前的姨妈巾给吸引住了，拿出一包捏在手里问道：“你们确定要用这么多？我们只出去一天耶……”
　　对男生来说，姨妈巾是一种神奇的存在，它不但救急而且还贴身还能吸血，这跟大号的创可贴有什么不同？而且，听说女孩子来大姨妈的时间会趋同，也就是说，如果同处一室的女孩子时间久了，她们来大姨妈的时间会越来越接近甚至同步……这些简直都如同科学一般神秘。
　　“备着，这叫有备无患。”马璐夺过肖特手中的姨妈巾，“这玩意不能让男人摸的，话说沾了气息也不好呢！”
　　“啊？还有这说法？”肖特有些懵逼。
　　“马璐姐姐让我多买一些，反正是自家的飞机，里外里都是我们在使用，不如就囤一些喽……”允儿无辜地说，看来这些姨妈巾是她经手买来的。
　　其余女孩子看到物资如此丰富的场面，自然是欢欣雀跃不已！
　　“你们分头行动的呀？”
　　“对啊，”允儿回答道，“璐璐姐把我丢到超市，她回家整理东西，然后……这些这些都是我买的呢！”
　　难怪效率这么高。
　　除了姨妈巾，采购来的东西还有羊毛袜、眼罩、补水喷雾、眼药水、充气脖枕……这一看就是按照长途飞行必备物品攻略采购而来的，这一买就是七份，的确十分壮观！
　　除了用的，还有吃的。
　　什么瓜子、坚果、士力架、饼干、辣条……肖特看得十分无语，默默地靠进沙发里，看着姑娘们兴高采烈地收拾着物资，很快就将飞机上的储物柜利用起来。
　　“飞机上不是自带食物的吗？为何还要如此大动干戈搞得跟战备似的？”肖特懵逼X2。
　　“旅途是离不开零食的，连这都不懂，有本事你别吃呢！”姑娘们群嘲肖特。
　　“我有这个就够了！”肖特瞥见自己的雪茄和威士忌都被马璐带了份过来，十分欣慰，像是见到了救星，将它们藏到了吧台的酒柜和抽屉里。
　　很快，带来的物品化整为零，被姑娘们储藏起来，人多果然力量大，连收纳都变得轻而易举。
　　大家对私人飞机的首航都相当激动，不停地在机舱里走来走去，有人还跑到驾驶舱给飞行员送去了慰问品……红牛和牛肉粒。主人反倒成了空乘一般，也是蛮有意思的一件事。
　　在平稳飞行大约二十分钟后，姑娘们对飞机的好奇心开始下降，凑到一起准备开趴的节奏……
　　这个时候空乘小姐端着果盘进来了，七份，按人头，摆放在每个人面前……
　　“哎呀，不好意思，少了一份……”空乘小姐走到肖特的面前时，发觉自己失误，赶紧道歉，但继而反应过来又道：“不对啊，是乘客多了一人呢！”说着，空姐回身看去……那位坐着的美女之前没有见过，而且她还是一个……她并不是一个人！可是自己刚刚从她身旁经过竟然没有发觉出来！一时愣住了。
　　“你是指我是多余的吗？”孔瑶站起来，冲着空乘小姐道。
　　空乘小姐这时才发现这竟然是一个高科技虚拟人！由于没有心理准备，顿时脚下一软，跌坐在地毯上……“Mygod！”
　　“你没事吧？”众人纷纷关切地问，已经有人过去搀扶这位可怜的空姐。
　　“没事没事，请问您是机器人？”空姐适应了孔瑶的存在，问道。
　　“我是超级AI，你看到的是我的虚拟投影，理论上我跟你是一样的，只不过我没有你的肉身而已。”孔瑶自我介绍道，十分友好。“所以你给我这份水果也对，不给我这份水果也对。”她指了指自己面前的这份水果。
　　空姐还是有些紧张地问：“您……您能自主思考？”
　　“嗯哼！”孔瑶不置可否有些傲娇地说，“不光这样，我还能谈恋爱，不信你问问他……”说着孔瑶冲肖特那边递了个眼色，又道：“是不是很爱我呢？”
　　“咯咯咯……”空姐掩嘴而笑，她觉得有趣极了！“OK，那我也按照他们一样向你提供服务。”
　　“哈哈哈，都可以，我不会因为这个而生气的。”孔瑶大笑起来，实在是绷不住了。
　　空姐附和着笑笑，退了出去。
　　“瑶，你也真会玩，差点把人家吓死。”肖特道。
　　“所以说啊，摩西达达的科普工作还有欠缺啊，要让大家习以为常我这般存在，对不对？”孔瑶借题发挥道，“既然虚拟与现实的交互都从大众层面开始发端了，我是不是也该不用避讳见人了呢？”
　　肖特知道这是孔瑶在试探自己，并不急着回答，而是幽默地说：“你要是真这么干的话，那你吓死我算了。”
　　“哎吆，还霸道总裁呢，看来对自己并没有信心嘛，担心我被人家撬了去不成？”孔瑶投之以桃报之以李的说。
　　“那倒不是，你毕竟不属于我们这个时代，我的意思是要把你真实曝光的话，一定会引起大麻烦的，我们还是不要这么干的好，自找麻烦的事不做，你就最多像那天一般偶尔客串一下程序虚拟人就好了……”
　　“那还好啊，那天孔瑶姐姐当日就上热搜了，只不过大家都关注侧重点是她的美貌，而不是她的存在，因为公众就压根没想到过，孔瑶姐姐是一个独立且客观存在的生命体呢！”允儿插话道。
　　“的确是这样，所以，观念的改变不是一朝一夕能够实现的，人类很多的固有观念根深蒂固着呢……”
　　“比如？”
　　“比如有些人打死都不会想象到人类竟然能够和AI进行一场恋爱，还能够如此和谐地互相促进。”肖特肯定地说。
　　飞机在轨道上飞行，穿云破雾，这可真是一日千里的节奏呢！

第四百六十五章 如沐爱河

　　乘坐私人飞机的好处众所周知，肖特此刻的感受却是与众不同。
　　在这之前，坐飞机的体验就是被牢牢地绑在座位上，除了上厕所。而此刻，他望着身边的妹子们或盘腿或慵懒地睡倒在沙发上，顿时有种将家搬上空中的感觉，真真正正地像是乘坐着一个移动飞毯！
　　这种感觉令肖特有种前所未有的幸福感，加之在这么一个密闭的空间内，他有种如沐爱河的恍惚感，幸福的晕眩。
　　几个妹子叽叽喳喳地玩闹，跟在家里过周末的时候没有什么两样，要不是舱内液晶提示器上显示着飞行高度和脚下经过的地名，真的让人无法相信，这就是传说中说走就走的旅行，简直闲适的不要不要的！
　　“这才叫旅行！”马璐开口道，手里还拿着包辣条，“过去那叫赶路。”
　　“就是嘛，我要点首歌，陈绮贞的旅行的意义……”茹雅振臂高呼，“仿佛人生在此刻才终于明白了旅行！”
　　“好呀好呀……”众人附和。
　　维妮也兴奋地涨红了脸蛋道：“曾经有句广告语说的好，‘不在乎目的地，只在乎沿途的风景。’歌德也曾说过，‘人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。’这种在天上为所欲为的感觉实在是……太赞了！”
　　经维妮这么一说，顿时连机舱内的气息都变得文艺丝滑起来……
　　姑娘们都已经将鞋子脱掉，要么赤足踩棉拖要么换上了羊毛袜，肖特备受感染，也换上了羊毛袜，踩在地毯上软绵绵的，十分养脚，据说，这样再长的旅途也不会令人觉得劳累。
　　“我乘坐过私人飞机，但是从来没有今天的这种感觉，”宗荔荔说，“不如我们干脆开一个空中趴体吧？”
　　宗荔荔的提议得到了大家的响应，一想到还有十几个小时的时间可以尽情挥霍，很是让人有种忘记目的地的感觉。
　　“一定要是主题趴！”玛妮附和道，“大家来集思广益，被采纳的同学有奖励！”
　　就这样，趴体的主题还没开始讨论呢，众人已经将被采纳者的奖励想好了，就是去睡那张超级大超级柔软的双人床！
　　在飞机上能够奢侈地占用一张大床！
　　每个人都激动坏了，本来都不好意思去抢，现在终于可以各凭本事名正言顺地去争取啦！
　　为了能够睡到那张大床，大家可都是真刀真枪地蛮拼的，瞬间机舱里跟八仙过海各显神通似的。
　　孔瑶对能否睡上那张大床没有生理上的需求，所以她主动当起了裁判，她的评判标准简单而又实用，并且备显公正，按照响应的声音分贝来决定胜出者，特别的一点是，跟娱乐节目中那种只取最高分贝为胜出者的比赛规则不同，孔瑶提议的是“震撼全场”者为胜出者。
　　“什么是震撼全场呢？”
　　“很简单啊，一种震撼全场叫热度爆棚，一种叫鸦雀无声，都算是超有出格的，不论是分贝超高还是超低，只要遥遥领先第二名的程度大就算赢，既然大家是比拼脑洞，那么就看谁带给大家的反应大喽，超热超冷都算反应大。”
　　经过孔瑶这么一阐述，大家都觉得更加有意思了，说个点子刺激大家呗！那为了赢，还管什么节操？
　　奇怪的是没有人主动先来，都缩在了后头，期望后发制人。
　　“平时一个个貌美如花，关键时刻都暴露了心机呢！看来这美貌和智商其实是成正比的嘛……”肖特自己在心里琢磨道，“不如就反其道而行！”
　　就在大家还在观望的时候，肖特已经打好了主意，要充分利用孔瑶的规则当成一次神助攻！
　　此话怎讲？
　　且看肖特已经酝酿完毕胸有成竹的样子下卖得什么药。
　　“都不要秀气啦，谁先来？”孔瑶见大家都有些保存实力的架势，连连敦促道，“大家如果都不愿意先来，那只有抓阄啦……”
　　“肖特，就你是个男生哎，你先！”小花们将矛头对准肖特，“对，肖特先来！”
　　小花们不知道，此乃正中肖特下怀，他正盘算好了抢头炮呢，就得来全不费工夫，来一个借坡下驴顺水推舟****……【呃，肖特，你这么比喻真的好吗？】
　　“我提议，”肖特十分正经地说，“人生当中什么最为宝贵？大家相聚在一起的时间。人生中什么最为令人怀念？那些逝去的无法重来的时间。可见，时间是多么的奇妙多么的美好多么的具有IP的基本要素，今天，大家齐聚一堂，在自家的飞机上，这是一个十分特别的时间，为什么说它特别呢？因为它势必将要成为过往，但同时它将我们带入未来，伟大的作家马尔克斯说过，多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午……”
　　小花们都是一副他在说什么的表情……这种表情接近于懵逼，但还带着不可思议的不敢相信的讶异模样……
　　“所以，我提议，本次主题趴体要充满着怀旧和文学的色彩，最好还是后现代魔幻主义风格，我建议，我们搞一次化妆卧谈会，就像当年我们在学校宿舍里头的那种卧谈会一般，男女同寝，earefamily！”肖特激情洋溢地高呼一声，发言完毕。
　　果不其然，全场鸦雀无声。
　　姑娘们让肖特充满后现代魔幻主义风格的狂想，哦不，这么说算是抬举了他，其实他就是披着文学的外衣当大尾巴狼，姑娘们听得十分仔细，不就是想……趁机揩油占便宜吗？！还男女同寝呢！
　　想得美！
　　没有人有任何的反应……全场继续鸦雀无声……
　　不过，这的确是一个很好的点子哎！化妆趴体、后现代魔幻主义风格、卧谈会聊天……姑娘们开始骚动起来……
　　“肖特，你个大流氓！”姑娘们本能地指责起肖特，真是被他“勾”死了呐！

第四百六十六章 吓坏空姐

　　孔瑶宣布了肖特的成绩，并问小伙伴们：“下一个谁来？”
　　“不比了吧，他的成绩我们还能超越吗？”姑娘们直接认输。
　　按照孔瑶的统计，除掉飞机舱内正常的声音，肖特的创意点子在第一时间带给众人的反应分贝值近乎为零。
　　肖特凭借此成绩一举夺魁，直接KO掉了比赛，他窃窃自喜，跟女孩子们在一起，看来玩点心机是必须要的呢！
　　既然是霸道总裁了，要撩骚也得体面一些，费点心机就费点心机吧，也不算是浪费。
　　肖特也大方地宣布：“大床虽然被我占下来了，但是谁要是想去躺一躺我还是欢迎的……”
　　“切！死相！”姑娘们一副宁死不屈的姿态，对肖特的邀请嗤之以鼻。
　　按照肖特的创意点子，化妆卧谈会就进入了执行阶段。
　　因地制宜，就地取材。
　　首先，众人纷纷换上了飞机上配备的浴袍，既然是卧谈会嘛，就要有临睡前的样子，众人一合计，这么玩也行，飞到哈瓦那机场的时候由于两地存在13个小时的时差关系，届时大约是当地上午10点钟的样子，他们没有办当地签证下不了飞机，那就不如干脆在飞机上睡觉，把哈瓦那的白天当成M市的夜晚，连时差都不用倒了，所以卧谈会主题趴是个不错的主意。
　　浴袍就利利索索地换好了，马璐还专门跑到浴室里头冲了把澡，故意将头发搞得湿漉漉的，挺像睡前时间的，十分带感。
　　这个当空，空姐进入这节机舱常规服务，不由被眼前的景象惊呆了！听说过有钱人的奢靡和荒淫，又见肖特一男带多女上飞机这阵势，虽说已有心里准备，但见众人齐刷刷地换上了浴袍准备开趴的节奏，还是惊得下巴都要掉了下来，这也太……猴急了吧！？还有，这个霸道总裁的马力是不是也忒强悍了一些？总之，空姐妹子被惊得十分够呛。
　　“等会我们要不要回避？”空姐问肖特。
　　“回避？”肖特没有反应过来，“不用，常规服务好了。”
　　按照常规服务，空姐每过一段时间就要过来巡视呢！
　　空姐见肖特这么无所谓的样子，脸蓦地就红了，十分羞涩地说：“先生，这样不好吧，我们还是在工作区听候差遣比较好，没有您的吩咐不会进来的。”
　　“好的，也行。”肖特大咧咧地说完就转过身去，略一咂摸，似乎感觉到了空姐话中有话的意思，不由再度转身回去……“你别误会啊，我们只是开一个正常的趴体，我们都是大大的良民，不搞黄赌毒。”
　　空姐哪里敢再多做停留，逃也似地一溜烟小跑跑掉了。
　　除了换上浴袍这么一个变装之外，为了凸显化妆趴的主题，姑娘们互相化妆起来……
　　肖特见此情境，不由窃喜，将空姐的事情也就丢诸脑后，表面上不动声色，自顾自地躲到厕所里头抽雪茄去了。
　　话说私人飞机的服务团队工作的确做得不错，连洗手台旁边都安放有报刊架，里头还有一本原版《花花公子》珍藏版杂志！肖特一边抽着雪茄一边翻阅着这本著名杂志，不由畅想起姑娘们会不会化出兔儿妆啥的呢？
　　想着都美呢！
　　肖特吞云吐雾中看着杂志，心道，自己等会要按照著名的花花公子创始人海夫纳的造型装扮一下……他打量着镜子中的自己，此刻他穿着猩红色的大浴袍，怎么看都不用化妆，活脱脱一个现成的年轻版花花公子！
　　将自己跟杂志上的海夫纳并排在镜子面前，比比，气质接近！
　　一根雪茄品完，杂志也翻阅完毕，肖特已经对姑娘们的妆面心生好奇，有些期待了呢！他开门走了出去……
　　也不知道是故意和肖特作对还是不相信肖特的自控力，总之姑娘们这妆面画得那叫一个千奇百怪，就跟鬼子来了似的，好好的花姑娘恨不能一个个地抹上锅底灰……
　　宗荔荔将自己装扮成了一个女巫，维妮选择了美漫中的小丑女妆，玛妮把自己打扮的跟电影中的包租婆似的，茹雅更狠，化成了万圣节时的女僵尸妆！只有马璐和允儿算正常一些……
　　“你这是Cosplay的《喜剧之王》里头的张柏芝吧？”肖特捋了一把马璐的头发说，还夸张地学着电影中的对白道，“初恋啊，我的初恋啊……”
　　马璐做出要吐出一升血的架势，道：“还没完呢……”说着，将身子转过去，再度转过来的时候，已经成了被打惨的“飘飘”了，她在脸上贴了两个假的大包！
　　肖特赶紧掉头冲着允儿说：“还是允儿好看，不像她们把自己搞得那么夸张……”话音未落，肖特就后悔此言为时过早了，只见允儿将盘起的头发放下来，肩膀一怂头一低……嗯，贞子！
　　肖特仰脸45度角看向机舱天花板，强忍着自己从幸福的山巅坠下的失落感不要变现成为液体，心里默默地告白，“这些姑娘简直……不给人一点活路啊！”
　　肖特哪里知道，女孩子们的心理就是这样，越是被你“勾”住了，越是要释放反作用力，这是姑娘们的本能在作祟，虽说男人不坏女人不爱，但绝对不能轻易就被得手了去！
　　孔瑶这个时候已经像一个DJ一般播放出为主题趴体定制出来的背景音乐，一个歌单已经投放在了虚拟幕上，暖场音乐已经响起……
　　“你喜欢那一种打扮，你渴望那一种形象，可知道爱情似在化妆舞会流浪……每个人都有很多种形象，不同的时间两样的漂亮，我可以端庄也可以放浪，造型随你幻想……你看你看你说，我该穿起哪一件衣裳，我该要扮作什么模样……为你我失去了主张！如果你爱我的狂放，我会跳出一身热汗，爱情也许像化妆舞会互相装扮，如果你要平平凡凡，我会收起一身灿烂，不同的角色一样情深一往……如果你像天使一样，我也会像孩子模样，不同的角色一样情深一往……”
　　肖特很满意这首带有复古色彩的舞曲，听完之后示意孔瑶将音量关低一些，他有话要说……
　　“我宣布，我们飞赴古巴的采购加首航体验之旅的主题趴体现在开始，大家都是同学，男女同寝，卧谈会现在开始……”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百六十七章 聊骚

　　肖特望着姑娘们，齐刷刷地都是浴袍装扮，即便她们妆面搞怪，但脖子以下还是挺令人想入非非的，尤其是这样一来整体营造出来的气场就足了，就跟温泉酒店的休息大厅女宾部似的，很有趴体的感觉！
　　这可是在三万英尺的高空，云巅之上！
　　把“澡堂子”搬到天上，太奢侈了。
　　要不是眼见为实，肖特万万不会想到自己能够有这么一天。
　　小心脏噗通噗通地十分有力道，要顶出来似的，太激动人心了呢！
　　既然趴体的主题是卧谈会，当然要聊一些跟性有关的话题喽……按照聊骚的经验，一般来说，聊骚有直奔主题和欲迎还休两种方式，鉴于现场妹子比较多，肖特琢磨了一下，他决定采取迂回战术。
　　“我一直不知道，也挺想知道的一件事，你们猜是什么？”
　　姑娘们不知有诈，再加上有音乐有零食还有酒，舒舒服服地靠在沙发里，很是容易敞开聊。
　　“姨妈巾为什么像创可贴吗？”马璐有些揶揄地说，那架势还真不拿自己当外人。
　　除了肖特，其余人都被马璐这个说法逗笑了……
　　肖特特严肃地说：“不对。”
　　“韦小宝如何处理七位太太之间的关系，比如一天几次，一次翻牌几个，如何保持均衡？”玛妮紧随其后也逗趣起来，污力十足呢！
　　“哎，这个可以有，不过……”肖特不愿意撒谎，撒谎的话良心会痛的，“还是不对。”
　　“我可以猜猜吗？”允儿怯生生地举手。
　　“当然，允儿说！”肖特像个大哥哥似的慈眉善目地看着允儿，期待她能够带给他一个怎样的惊喜，话说初生牛犊不怕虎，说不定开起车来，后浪拍前浪，前浪死在沙滩上。
　　“女生们都在卧谈会上聊什么话题，对吗？”
　　肖特“啪”地拍了一下自己的大腿，欲说还休的样子，“啧啧……还是允儿牛！答对了！”
　　“啊，还真是的呀？”众人夸张地惊呼起来，带着几分表演的成分助兴一般。
　　维妮也来了劲头，掩嘴而笑，道：“肖特，你也太纯情了一点吧？连这都好奇……姐妹们，这有什么难的呀，我们就聊给他看好不好？”
　　“好！”
　　“easy！”
　　“要不要限制级啊？比如像电影分级一样将话题也设个分级呢？”
　　“依我看啊，就他那样捉急的样子，最多发趟二级半的车给他听听……哈哈哈！”这话是茹雅说的，说完就把自己笑翻在沙发上……还差点泄了春.光……
　　“真是走到哪步说哪步的话呢！”肖特见此情景心里念叨，“显然这是此刻飞机上的空中优势发挥出来了，这要搁在平日妹子们断然不会赏面给如此大的尺度，面对漫漫旅程，不聊骚还能干嘛呢？看来今日聊骚有戏！”
　　肖特不知道妹子们已经通过气了，他提出空中卧谈会的创意的初衷已经被妹子们get并破秘了，“还聊骚呢，实战都不怵！”当然，妹子们这么说也就是嘴狠而已。
　　一日千里就是交通意义上的一日千里，断然不会还有第二个意思出来！
　　见终于有了人懂了自己的心思，肖特十分兴奋地给自己倒了一杯威士忌摆在自己的面前，十分豪气地又道：“你们每人说一个，一个换我一杯酒，哎哎哎……别骚动，有前提的，前提就是得够料，否则这酒不喝！”
　　够料？
　　妹子们彼此交换一个眼神，这大尾巴狼，当真是上了私人飞机入了高空就露相了呢！
　　“这里我年纪最大，我先来啊……”宗荔荔担心越往后尺度越大，自己跟不上节奏，先抢了头炮，“我那会上学的时候，一个宿舍里头有6个人，每天晚上都会聊一聊倒是真的，我们那时候还听收音机呢……”
　　众人都一脸懵逼，一副荔荔姐你究竟几岁了之感。
　　“听得都是跟情爱有关的节目，还经常讨论呢！比如……”宗荔荔戛然而止，冲着肖特指指他面前的酒杯，“先把酒喝了再往下说……”
　　“这也行？坐地起价啊！”话虽这么说，但肖特还是搬石头砸自己的脚愿赌服输，将杯中酒一饮而尽。
　　“继续。”酒下枯肠，肖特两眼开始放光。
　　“女生为何会怀孕，这怀孕都是怎么造成的，纯谈恋爱拉拉手之类的会不会打肚子……”宗荔荔N啵N地说……
　　“停！”肖特做了一个阻止的手势，“姐，你不会在逗我吧？你是在说你上学那会吗？这简直就是上个世纪的话题吧？”
　　宗荔荔一愣，道：“对啊，是上个世纪啊，我那个时候在上女中，寄宿制的，没说是上大学啊，我大学是在国外上的，国外不兴卧谈会。”
　　“好吧……”肖特看着自己的空酒杯，感觉这酒喝早了，似乎高兴的有些早，这帮姑娘，一个一个都不好对付，想占点便宜，难！
　　宗荔荔这话题一起头，姑娘们倒是来劲了，就着这个话题往下聊了有800公里！全是绿色无公害话题，还尺度呢，要是拿裙子作比的话，这连旗袍都算不上，是波西米亚曳地长裙！连脚踝都不给瞅见那种。
　　宗荔荔聊完这波，允儿开腔贡献了一个，她道：“我们卧谈会开的少，因为经常有妹子夜不归宿啊……”
　　“嗯，都实战了。”肖特怅然若失地说，“怎么听上去有些伤感呢……”
　　“瞧你说的！”允儿抗议，“我承认，有你说的那种情况，但是我相信，很多人是偷偷地溜回家去了，我们才大一的时候，很多人想家啊，家就在这个城市里头，当然就请假喽！”
　　“这样啊，好吧，你也就只是比我小个两三届而已，怎么感觉代沟都出来了？”肖特见允儿这架势肯定是说不出个劲爆内容啥的，有些失望。
　　“我还没有说呢，你怎么脸就拉下来了？”允儿抗议地说。
　　“有吗？不可能有，”肖特揉着自己的脸道，“我实话实说而已，别不承认代沟，现在三年就是一代沟，我们大一的时候你知道聊什么？”不知不觉间，肖特转守为攻。
　　“聊什么？”允儿果然是涉世未深的样子追问起来。
　　“经常是四句话，嗯，这胸不够大，一句；这人屁股不够翘，两句；他妈的罗圈腿啊，不直，差评！三句；尼玛，自摸还不穿黑丝，四句。”肖特一本正经地扯淡道，“你猜，我们聊这四句的时候一般是在干什么呢？”
　　“吖！？！”允儿先是懵逼，但慢慢地反应过来肖特所说的场景无非就是在一起欣赏岛丸国的片片嘛！俏脸一红，将手中的抱枕朝肖特丢了过去……“男生好坏！”

第四百六十八章 天上,人间

　　每个妹子说一个女生卧谈会上的话题，换肖特喝一杯酒。
　　这一圈酒喝下来，六杯，小半瓶威士忌喝进肚了。
　　肖特起身透过飞机眩窗看下去，依然还是大海！
　　“这太平洋好大，飞了有一个小时了，依然还是海，啊，大海，你全是水……”肖特对着大海敬了一杯酒。
　　姑娘们见肖特如此为赋新词强说愁，都笑趴在了沙发里……
　　“肖特，你知道吗，你刚才这句话有特别的含义的。”说这话的是维妮，她看着他，大眼睛扑闪扑闪的。
　　“特别的含义？”肖特打了一个激灵，“难道是……”
　　“嘭！”
　　“谁他妈打我？”肖特感觉自己的后脑勺被打了一个整子！扭头一看，竟然是一个沉甸甸的滚枕！
　　施暴者乃看似弱小的允儿，她那纤细的小身板抱着长长的滚枕，见自己用力过猛，还有些惊慌呢……她用手指了指自己摆摆手再指指旁边的孔瑶，那意思在说，不关她事，是孔瑶叫她这么做的。
　　“为什么叫允儿打我？”肖特质问孔瑶。
　　维妮也不明白其中的缘由，有些尴尬地站在一旁不知要帮哪一个的样子，手足无措。
　　“谁叫你浮想联翩的！”孔瑶大声控诉道，说完，掉头冲着维妮提醒道：“维妮姐，他在吃你豆腐哎！”
　　“吖？”维妮愕然。
　　“这也行啊，苍天啊大地啊……”肖特毕竟理亏，被孔瑶get到了他刚才因为维妮的话而飞驰的思维可不妙呢！
　　他刚才在想，大海你全是水的特别含义是……（此处不可描述）
　　“什么？他刚才在想什么？”维妮紧张地问，走到孔瑶身边听她咬耳朵……只见维妮面露愠色……
　　肖特紧张坏了。
　　“我……莫怪莫怪，你知道的，人有时候思维有些跳跃实在是属于身不由己的正常现象，这就好比跟……”肖特一时紧张找不到例子举，本能地低头看向自己的下半身……
　　“肖特！”姑娘们见此情境同时抱打不平起来，将手头上的抱枕纷纷砸向肖特……肖特因为躲避脚下拌蒜摔了一个大马趴到地毯上，整个人都被抱枕覆盖了！
　　肖特将自己的手从抱枕里头举起来，表示投降。
　　真是又好气又好笑，姑娘们最受不了满脑子都是关于那方面而浮想联翩的男人，既下流又庸俗，鉴于肖特这个态度，饶他不死但活罪还是得受一受的，所有人都围着肖特，在想办法虐他一虐。
　　“他为什么总是这个样子？坏人！”允儿都要哭了，如果说每个女孩子都有对自己心仪男生的憧憬，会设计出一个形象或者光环给意中人的话，那么此刻肖特的表现实在是太lo了，她生气加委屈呢！
　　“连人设都能崩塌，看来劳资的定力还是不够呢！”肖特心道，有些懊恼。
　　全天底下打着灯笼找也找不到如此狼狈的霸道总裁吧？
　　肖特想了想把脸一拉，一声不吭地从地上爬起来，也不再理会允儿的质疑，而是摊开手无辜地说：“男人的生理构造和女人的生理构造是不同的，有时候男人的下半身是不受控制的，因此造成了思维在某些时候也会莫名其妙地短路……”
　　“我看你是脑子瓦特了！”维妮佯怒地骂道。
　　“好吧好吧……”见打也打了骂也骂了，肖特还惦记着维妮刚才那关于大海全是水的比喻是什么意思，忍不住给她递了一个眼色，“那你说说看，大海啊你全是水是什么意思？”
　　“你还惦记着呢？”这真是一个执着的男人，有着旺盛的求知欲。
　　“我知道肯定是正面的说法，你就说说吧，也好给我脑海来个橡皮擦，擦掉刚才产生的垃圾想法，OK？”
　　见肖特态度诚恳，维妮叹息一声道：“好吧，这是书友们经常用来怼那些水文的作家的，用来讽刺他们写文章注水，这么个意思，明白了吗？”
　　“嗯，明白了，行有行规，也有行话，我觉得这都是业内人才能体会到的，啊，大海啊，你全是水！”肖特说着来了一个咏叹调似的吟咏，逗得姑娘们都乐不可支起来，话说肖特即便是令她们百不称心，但有一点还是挺赞的，那就是他敢于自黑的幽默精神。
　　卧谈会进入到了第二个阶段，敞开聊。
　　众人你一言我一语，有一搭没一搭的说着话，不时有人互相之间碰个杯，整个机舱里的气氛都显得是如此慵懒而又暧昧。
　　这正是肖特喜欢和向往的，在他看来，这样的状态是人生的最高境界，正所谓，天上，人间。
　　“我们再换个玩法吧？”肖特突然十分兴奋地说，把姑娘们吓了一跳！
　　“怎么，这么快又有点子了？”
　　“就是呢，真是脑洞大开的节奏呢，这也太有才了吧？”
　　姑娘们你一言她一语地，似乎是对肖特玩游戏的品格产生了严重的信心不足似的，这人玩起游戏来一点下限都没有呢！
　　“让我加入你们的七美群吧……好不好？”肖特道，一边还观察着女孩子们的反应。
　　“不可以，那不行……”姑娘们纷纷拒绝，“这是我们姐妹们的小花园，是不可以让男人进来的……”
　　越是这么说越令肖特百爪挠心，他又道：“我进去之后可以给你们发红包，拼手气怎样？谁的手气最好就喝一杯，你们看，我都喝了半瓶下去了，你们还在那里小口抿啊抿的，就当是祝酒令了……”
　　妹子们终于答应了肖特的请求，但是讲好了条件，游戏结束就把他踢出去。
　　肖特答应了，哪怕短暂的停留也是好的呢！
　　他已经想好了主意，又是一个坏主意！
　　撩妹嘛，要不知疲倦出其不意，在无形中完成YY的快感。
　　一般来说，这么闷骚的主意都是处男才会想出来的呢，因为只有对处男来说，这样才会有想象的空间，而且能够得到满足。
　　肖特发了第一个红包，是口令红包，即每个抢红包的人要语音识别，肖特给出的口令是，“啊啊啊呃呃哦哦，耶！”

第四百六十九章 语音红包

　　见有红包出现，妹子们那就不客气了，连看都不看这口令是什么，就照本宣科地念白起来……
　　一时间，机舱里的声音此起彼伏，好不热闹。
　　“啊啊啊呃呃哦哦，耶！”
　　肖特乐不可支，一边听着现场版一边点开手机里的每个语音，听双份！
　　太刺激了，人生之巅也不过如此，千金难换。
　　与此同时，这节机舱门外头一名空姐正走过来犹豫着要不要送茶点进去，结果听到里头这么异样的声音，一时走也不是留也不是十分尴尬。
　　犹豫片刻，空姐似乎是下了很大的决心，凑到门上仔细听了起来……起先她错愕地惊呆了，嘴巴惊成了O字型，连忙将手掩住，红晕飞到了脖子根……
　　“你在干嘛？”又一名空姐走过来，见状问道。
　　这名空姐示意同伴不要出声，拉她过来听里头的动静。
　　被邀请的空姐愣了一下，还是凑了上去……也是吃惊非同小可的模样。
　　“有钱人太会玩了吧？”
　　“是啊，玩的这么开！”
　　“要不要进去？”
　　“什么？你说什么？你……天呐！”
　　见同伴误会了自己的意思，刚才说话的空姐赶紧纠正道：“我的意思不是你想的啦！我的意思是要不要送食物进去？”
　　“这个时候？”
　　“可是到点了呀……”
　　“还是别介！”这名空姐道，“万一他兽性大发，把你也就地……”说着对同伴做了一个撩妹的动作……
　　“咯咯咯……”两人掩嘴笑了起来。
　　“你说他怎么受得了？也太……猛了吧？”
　　“不是一般人，这么年轻就能够购买私人飞机，而且还不是靠爹妈那种，就很说明问题呀，一般来说，能够取得如此成就的人，那方面也精力过人……”
　　“真是人不可貌相，那么酷帅的一个人，竟然有这个癖好……”
　　两位空姐聊着聊着就忘记了自己的职责所在，越聊越兴奋起来。
　　一门之隔，里头。
　　肖特连发了几波次红包，简直太令人乐在其中了，他又编了一个口令，“嘤嘤嘤嘤雅~蠛.蝶”正欲发出去呢……
　　连抢几波红包之后，已经有妹子感觉到状况不对！
　　“姐妹们，我们中了他的陷阱啦！”
　　听到此言，其余正在埋头于手机上等待抢红包的妹子不由纷纷抬起头来，目睹了肖特那奇怪的表情，他的目光游离于别处，不敢与妹子们的目光对视，就跟做了什么坏事被抓了现行一般呢！
　　妹子们反应过来，“靠！”
　　“我还以为是绕口令呢！”刚才一直在专注地输入语音口令抢红包的茹雅大呼上当，论绕口令她可是专业级的，根本就不需要过脑子。
　　“就是，我也当是呢！”同样玩得不亦乐乎的宗荔荔也跟着说，在她三十岁出头的人生岁月中，这样的口令她从来都没有过过嘴，当然也就后知后觉喽。
　　说完，宗荔荔还呷了一大口酒漱漱口，就像给自己洗嘴似的，看得出来，她是有精神洁癖的人。
　　肖特见自己已经暴露，赶紧起身朝外走去，“我去叫下午茶……”
　　“他不会是要开溜吧？”
　　“这是飞机哎，尽他溜能溜到哪里去？”
　　肖特已经走到门口，“咔！”拉开了门……
　　“哎呀！”两名空姐猝不及防，摔了进来，正好匍匐在肖特的胯间和跨前，两人摔得那叫一个懵逼状，晕晕乎乎地抬起头，见肖特正露着两条浓密汗毛的双腿站在她们面前！
　　“呀！”两名空姐吓坏了，赶紧做护胸状……“别……”
　　轮到肖特懵逼了，他呆若木鸡地看着这两名空姐，这是几个意思啊？
　　懵逼之下方才想到要保护自己的袍下“风光”，赶紧双手扯住浴袍衣角做掩盖状，并将双腿紧紧夹住……吓死了呢！
　　“吖？”俩空姐见此情景困惑起来，这个男人好生腼腆！再透过肖特看向他的身后……几名妹子都衣衫严整，丝毫没有经历疯狂的意思，“你们……没有在搞……啊？”
　　“搞？搞什么？”肖特恢复常态，反问道。
　　“可是我们刚才明明在外头听到你们……啊啊啊……”那个场景实在是难于启齿，只好模仿起来，不料却是十分惟妙惟肖！
　　肖特咽了口唾沫，道：“我想你们误会了，我们在做游戏，哦，不是那种游戏，是抢红包游戏……”
　　“抢红包？”俩空姐面面相觑，闻所未闻还有这样的抢红包。
　　“哦，就是语音红包啊，语音输入的那种……”说着，肖特将手机在她们面前晃了一眼。
　　“哦。”两位空姐悻悻地站了起来，“先生，对不起，我们刚才误会您了，但我们不是故意偷听的，我们……”
　　“好了，没有关系，既往不咎，对了，我们的下午茶是不是该送进来了？”肖特说。
　　“好的好的，马上就来……”两位空姐退了出去。
　　肖特一个转身，与虎视眈眈的妹子们的目光相遇，呃……肖特见状作势转身回去，妹子们哪里让他走掉！
　　“肖特，你过来吧，我们保证不打死你。”
　　肖特乖乖地走回妹子们的中间，自觉地蹲在过道上，双手交叉抱于后脑位置，嘴里喊着号子：1、2、3、4、……自己罚自己做起了深蹲起立……
　　“应该这样……”
　　“这就对了，”
　　“就是嘛，谁叫他精力无处发泄呢！”
　　妹子们你一言我一语，一边看着肖特在自个体罚自个，一边晃着脚趾头翘着二郎腿在监督着肖特的动作规范问题。
　　两位空姐捧着装满食物的托盘返回，见此情景也是得亏训练有素才不至于将自己手中的家伙什脱手，放下食物之后，两人逃也似地退出去了。
　　“天啦噜！”一名空姐道，“我刚才看见了什么？”
　　“嗯嗯，M，他一定是个M！”
　　“哇！那她们几个就是S.女王啦？”
　　“嗯。”
　　“哇……嗯嗯……”太令人羡慕嫉妒恨啦！
　　“八十八、八十九……”
　　肖特这番深蹲做了足足有一百个！终于，孔瑶开口：“可以了，我们可不想你上厕所还需要我们当拐杖。”
　　话说别小看了这深蹲，对提升肌肉的疲劳值效果仅次于蛙跳，做多肯定是会有两条腿不属于自己的感觉出现的，到时候上厕所还真需要人扶，否则坐不下去啊，腿都打不了弯！

第四百七十章 前站抵达理论

　　男人再猛也有不行的时候，比如一百个深蹲就彻底地暂时剥夺了肖特的性攻击力，此刻他躺在女孩子们的面前，就跟一个被拔光了鸡毛的小公鸡，成了死鸡。
　　人生就是如此地善于跟人开玩笑，如果人生是由上帝安排的话，那么上帝就是那个最幽默的存在，犹如机舱顶部的那盏照明灯，正在普照机舱以便让自己看清楚肖特此刻的致敬――
　　当肖特做完了一百个深蹲之后，仰面躺在了地毯上，精疲力尽，身体摆成了一个大大的十字。
　　其实肖特是想摆个大字的，但大字分叉的地方有一个凸起，这样“大”字就容易成了“太”字，毕竟四周都是姑娘，不雅。
　　肖特被顶灯晃了眼睛，他用手揉了一揉，探起身朝四周望去……
　　嗯，视力恢复，尽是一条条光滑滑的紧致的小腿肚子。
　　此刻的画风令人无限遐思，6个活色生香的真妹子加1个举世无双的超级AI妹子正围坐在肖特周遭，看着他……
　　在飞机上的密闭空间里尤其能够令男性的荷尔蒙暴涨。
　　加之肖特被此刻眼前的景象所暴击了视力，原本拔了毛的小公鸡跟机甲超人似的旋即恢复了一身的毛色！
　　“叮！”
　　肖特夹紧双腿仰天长叹，为了避免被顶灯再次晃到眼睛，他双目紧闭。
　　“请问，这是霸道总裁吗？”肖特欲哭无泪在心里头默念，“原本以为从此踏上人生之巅了呢，哎，原来人生不论走到什么程度都是不如意之事十有八九。”
　　姑娘们哪里懂男人此刻的心思，她们只是觉得好玩，觉得肖特此刻就跟臣服于她们的石榴裙下一般，这种感觉也是相当地爽呢！
　　心情这么一激动，动作也就不那么矜持了……私人飞机上的浴袍都是那种长款开襟系带的款型，坐着坐着就容易朝两边滑落露出大腿……
　　就这样，姑娘们也是注意力全然在自己的手机上呢！
　　此刻，肖特已经被她们踢出了“七美群”，他在姑娘们的聊天群里的体验之旅结束了。
　　她们继续在七美群里交流着……
　　“禁欲就这么难做到吗？”
　　“就是哎，男人真是下半身思考的动物，动物！”
　　她们一条一条地交流着……
　　肖特也乐得享受此刻，里外里自己现在不方便站起来，干脆抱膝坐在地上跟阅兵似的看着姑娘们的衣衫开襟之处……
　　姑娘们在七美群里越聊越深入，她们探讨起来肖特禁欲的意义之所在。
　　在这之前，姑娘们已然清楚，对肖特这个霸道总裁来说，掌握了世界最前端的虚拟技术之后，一定也必须是要控制自己的欲望的，否则，人性会让他陷入虚拟世界之中无法自拔，这跟人品、道德、自律等等都没有关系，因为人性决定了，只要那个可能性的峰值达到宿主的承受力，宿主一定是会走火入魔的。
　　“如何让他成长为真正能够控制欲望的霸道总裁？”
　　姑娘们在交流着这个问题。
　　结果，姑娘们聊了一会之后发现这个问题的答案过于惊悚！
　　正是因为这个原因，姑娘们的注意力才全部都在这会的聊天上，任由肖特过足了眼瘾。
　　肖特不明就里，这些妹子怎么就如此无情呢？就算是把他“轮”了也不至于掉头就玩手机吧？
　　也罢也罢，有风光看还算不至于太坏……
　　“天啦噜！”姑娘们纷纷对孔瑶给出的这个答案所震惊，因为，什么都瞒不住孔瑶的眼睛！
　　这个令小花们感到惊悚的答案――用爱。
　　用爱来让肖特成长为能够控制欲望的霸道总裁！
　　这还不惊悚？
　　“那我们岂不是飞蛾扑火？”
　　“不爱那么多只爱一点点才安全啊！”
　　“瑶，请明示其中的逻辑关系……”
　　姑娘们聊得火热。
　　“经过刚才的游戏大家也都确认了，肖特还是那个肖特，靠他自己的话无论如何他都不会走出这段心魔的，”孔瑶说道，“他认为爱情面前谁都可以替代，爱情面前谁认真谁就输了，所以，当他面对我们的时候，就容易心猿意马，虽然说他的创造力跟这种心猿意马有很大的关系，等于是他的能量来源，但我们是时候给他升个级了！”
　　显然，孔瑶的想法充满了AI的思维逻辑，但却不失洞悉人性之后的理性，情况的确就是这个情况，妹子们都十分清楚。
　　“怎么升级呢？”
　　“爱情观没有对错，实际上来说，肖特的爱情观挺符合当下用户群体的心理的，这就是一把双刃剑，等于是说，为了让自己开发出来的产品赢得更广大的用户，就必须迎合大多数，但这样就会失去他的特点，那个独特性。”
　　“小众才是大众流行的前站，这就是产品研发中的前站抵达理论。”孔瑶阐述道，“这就好比是巴黎大秀似的，为何明星们都愿意去看？一来这是身份的象征，二来，从中可以捕捉到即将到来的流行元素。先是小众认可才能抵达真正的大众群，这就是前站抵达理论。”
　　进一步地阐述来说，一款网络游戏的推出过程，也是如此。任何一款网络游戏都是要经过内部研发和内测的，然后才能抵达大众层面，这就是前站抵达。
　　可以说，在产品研发领域，前站抵达无处不在，它决定了一个产品最终能够取得的高度。
　　小花们明白了，孔瑶这是在对之前传输的理论的升级，之前她们认知达到了小众即大众，抓住小众即成就大众市场。
　　但此刻，孔瑶的前站抵达理论算是对前面经历在理论层面的总结。
　　人生有如此良伴夫复何求？
　　小花们认可了孔瑶提出的前站抵达理论。
　　这样，在理论的指导下，作为肖特的队友，就必须要给予他需要的能量。
　　而此刻，肖特要想在前站抵达实现之后到达下一个层面的跃升，那么他就必须面对更加具有考验性的测试！
　　爱，要是认真起来怎么办？
　　“这样会不会太虐？”小花们有些担忧。
　　“不会，关键是如何去做，他正求之不得呢！”孔瑶解释道。
　　“何以见得？”
　　孔瑶道：“让他感受到，除了我之外，你们每个人都对他产生了真正的爱慕之情，甚至不惜要跟他……咳咳咳，大家要自己控制住自己啊，飞机返程之后我们这个升级冒险就结束，明白吗？”

第四百七十一章 姑娘们制定规则

　　姑娘们有些迟疑。
　　孔瑶说的道理她们是听明白了，做法她们也懂，规则也了然，等于是一句话：
　　在这次飞行途中，尝试给肖特的爱情观一次刷新升级改造，有些冒险。
　　“没错，是有些冒险，但这是很好的一次机会，因为这是一次私人飞行，我们要利用好这次飞行时间的话，一定会敦促肖特来进行升级的，这是我们作为他的队友的职责所在，为了摩西达达，为了科技的明天，我想，我们这么做是有意义的。”孔瑶又道，“任何科学实验都有风险，产品研发也是如此，别忘记了我们的使命。”
　　小花们女性的内在精神，那种母性般的奉献精神被孔瑶彻底激发出来，她们纷纷表态，可以一试。
　　姑娘们聊天这个时间里头，她们聊了多久肖特就靠着沙发坐在地毯上看着她们的风光多久，手里的一杯威士忌都见了底！
　　他将空酒杯贴住眼睛，透过杯体的视觉变形，试图放大姑娘们的开襟之处坐姿深处的故事……
　　“咳咳咳！”肖特发觉姑娘们已经结束了聊天，纷纷抬起头了！“这酒杯挺好玩的，一点气泡都没有……”肖特没有急于放下酒杯，而是更加夸张地玩酒杯透视。
　　“有气泡的那是玻璃！”孔瑶见肖特如此掩饰自己十分想笑，但还是憋住了。
　　“对哦，这是水晶杯，呵呵……”肖特借台阶就下，放下了酒杯，“怎么，你们聊完了？我觉得吧，你们这就叫不仗义，刚刚才让我跟你们一个群体验了那么一会会的时间，说踢就把我踢出来了，踢就踢吧，还拿我当空气，凉我在这边，你们倒是聊嗨了，我真想知道你们在聊什么？”
　　“我们在聊下一个游戏的玩法啊！”孔瑶说，“还真让我们聊出来了，现在你要配合我们玩一个游戏了……”
　　按照孔瑶的说法，接下来的游戏类似于真心话和大冒险，但是在此基础上的升级，她重新设置了规则：
　　【飞行解闷游戏：化妆卧谈会2】
　　说明：即真人版的角色扮演游戏。游戏分为两个阵营，男生阵和女生阵，由于肖特只身一人，那么他就只能一对七了。游戏分七轮，女生阵每次推一个主将出来，跟肖特对阵，由一方设置场景，一方赋予场景意义，鉴于肖特只有一人的状况，那么游戏就定为有女生阵来设置场景，即大冒险，可随意确定人员参演包括让肖特来做NPC，然后由男生阵即肖特来赋予场景意义，即真心话。双方互评，处下风者饮酒。
　　“好玩！”肖特鼓掌道，“这简直是旅途良伴，出门必备之佳品！”
　　其余小花们也都暗暗佩服孔瑶，这么快就拟了一个游戏规则出来！她们知道，表面上是在跟肖特玩游戏，实际上她们暗中要考验肖特的，让他对禁欲的认知再上一个台阶，她们的方法就是用爱的名义和手段。
　　且看这位变量先生能够在这次旅途中带来怎样的提升？
　　游戏第一局开始。
　　马璐是女生阵的主将，她要设置怎样的场景呢？
　　只见她和女伴们头碰头地暗自商量一番之后，回过神来对着肖特说：“我给你唱首歌，在一首歌的时间内呢，你能通过这些歌词联想到什么，然后组织语言描述。”
　　“不难。”肖特点头道，“我OK。”
　　马璐开唱了，作为国宝直播平台上的NO.1网红，当家小花旦，唱歌对她来说简直就是易如反掌的事。
　　“本来想着以后，有了什么就够，到后来我只能够想象你们的以后，以为我像气球追逐风的自由，以后只能怀念释放我的那双手。可笑在爱到血肉模糊时候泪水能补救，可惜到伤疤结在心头，只能笑一笑问候，好在有千言万语也没人肯说内疚，因为到最后最痛苦的分手，总有快乐的理由，以为永远很远不愿就此停留，以后有太多可能，何必叫青春将就，以为我会改变变得更懂爱情，最后我们变成爱了很久的朋友，可笑在爱到血肉模糊时候，泪水能补救，可惜到伤疤结在心头，只能笑一笑问候，好在有千差万错也没人肯说内疚，因为到最后最痛苦的分手，总有快乐的理由。可笑在爱到血肉模糊时候，泪水能补救，可惜到伤疤结在心头，只能笑一笑问候，好在有千差万错也没人肯说内疚，因为到最后我们才能拥有，爱了很久的朋友。”
　　尽管只是一个临时起意的游戏，在这么短的时间内，选择这首歌曲来演唱，作为自己的表演内容，连孔瑶都被马璐的理解能力和执行能力所深深地折服，在心里默默地为她的表现点赞，要知道，最好的表演就是本色表演，而最好的故事就是自己经历的故事。
　　马璐在唱歌之前跟队友们窃窃私语时沟通道：“等会我唱一首歌，一首缅怀过去的歌，一首唱给前任的歌，但跟体面相比呢，属于比较温情的，彻悟的，属于历经风波虽分手但情意依旧在的那种，我想以此给肖特传递一个信息，那就是我十分后悔当初跟他的分手，然后激发他的良心值，看看他会不会有变化，这就是我的构想。”
　　一曲唱罢，马璐做到了。
　　肖特一脸枯寂地看着她，的确，这首歌让他想起了他曾经跟马璐谈朋友时的种种……简直就是脑海中自带画面的好伐！
　　想当初……
　　肖特为了追求这个舞蹈系的系花，不惜最大化地发挥自己文艺男青年的属性，整日夹着《百年孤独》之类的书本装逼不说，还每时每刻都能出现在马璐需要他的时间，比如她跳舞崴脚了，需要人背啊……种种！当然，肖特忘不了初见眉目的时候，处心积虑地带着马璐去传说中的“流氓巷”以观其裙下的通过青石板来发光出来的内衣颜色……校园传说，能够实现的人将是那个无比幸运的人……然后，他被马璐发现了居心不良，被一脚踹了个面门成为校园传奇。
　　这么多的故事……可是从何谈起呢？
　　肖特余音绕梁一般地站在原地，一首还端着没有了酒的空酒杯……
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百七十二章 文艺的诞生与升阶

　　湾流G550依然在云层中穿行，机舱内，肖特握着空酒杯，他沉吟着，该如何描述呢？
　　云海诡谲，犹如肖特的思绪。
　　万语千言，刹那之间却是无从抓住那如同勒在喉咙上的那根丝，解不开扣，说不出话来。
　　在小花们看来，肖特此刻的沉默犹如一幅油画一般充满这仪式感，猩红色的睡袍，空空如也的水晶酒杯以及男人脸上的那抹不动声色的心潮起伏……
　　肖特盯着自己手中的空酒杯，慢慢地，他的内心升腾出一句话，没错，越是万语千言，首先脱口而出的却往往都是言不由衷，而最好的言不由衷就是，我根本就不是如你所愿地想象，因为我已经忘记了曾经最初的模样。
　　他坚信，在爱情面前，谁他妈认真谁就输了。
　　“咳咳咳！”肖特似乎要按照游戏规则来开始描述此刻自己的想法了，“这是一首悲伤的歌，它越是云淡风轻，听歌的人反而越是不淡定，爱了很久的朋友，后来的我们，光是听这个名字和主题，我就感受到了人生的无奈和时间的残酷，时间不可逆，就如同我们此刻在云层中穿梭，飞往哈瓦那，航线一旦制定了就不可更改，犹如我们的人生，但是在爱情面前，有多少亡命之徒，为了自己在错误的时间错误的地点遇见了错误的人，哦，三样只占一样就行了，为了那个虚无缥缈的爱情而去用尽全身力气？这不是玩命是什么？因此，人生的航向一定会发生偏差，这种偏差，对飞行来说是危险的，对人生来说，不一定。”
　　姑娘们都侧耳倾听，间或呷一口杯中酒，一个一个面若桃花，眼波流动。
　　按照游戏的规则，她们此刻只是听众，还没有到她们发言的时间。
　　满嘴跑火车原本是肖特的强项，此刻在飞机上，肖特感觉自己之前跑火车的功力似乎得到了一次升阶，现在不是跑火车了，是坐飞机！煞有介事地秃噜完一大段看似平实却无比厚重的低调的华丽一般的语句，他喉结动了动，不知道该如何继续下去。
　　“世间有多少痴心人，就有多少亡命之徒。”肖特总结了一下又道，“既然爱情是虚妄的，就如同我们只能够感受的到却不曾见过的神明一般，我们只需要用一种仪式，一种方法来歌颂它，赞美它，却未必一定要……去经历它……”本来肖特想说却未必一定要相信它，恰好这个时候飞机遇到气流颠簸了一下，他一个踉跄，吓得赶紧改口，成了去经历它。
　　姑娘们依然在听……
　　“没错，记忆都是自带粉饰功能的，要说谁他妈的没有经历过爱情，我还真不相信，也许明明经历的是一陀狗屎，时间久了回忆起来，也仿佛那日那时的自己耀眼而又夺目，就是这么一个简单的道理，没有人会多少年过去之后承认说，妈蛋，那天劳资踩了一陀狗屎，因为一旦那样，就相当于他或她宣布自己没有经历过爱情，那是多么没面子的一件事，这种没面子的感觉连自己都欺骗不了，所以，像这样的歌曲就有了存在的空间，让听者可以寄情一首歌的时间，来给自我催眠，来让自己以为自己那天不是踩了狗屎，而是那时的自己有多美，连那个分开的人，也都成了爱了很久的朋友，所以说，人最大的本领就是让伤口结痂然后自欺欺人地在上头描绘出一朵花，这就是文艺的诞生。”
　　肖特终于满嘴跑火车，呃不，满嘴坐飞机地吹出了一朵花，他十分满意，打住，看着各位姑娘，他能够感觉到姑娘们此刻都颇为动容，但无人说话，只是拿眼睛来看着他……
　　这让人心慌。
　　肖特心里有些发毛，在姑娘面前说假话，是会遭报应的，比如，他明明很爱，却不得不说，我忘了，什么都忘了，什么都不记得了，就跟林宥嘉那首《说谎》所描述的那样，一切都是反着来的，而且，说谎的男人会吞一千根针哦！林宥嘉一定是深刻地研究过这个领域……“咳咳咳！”
　　“当然，文艺没有什么不好，我也不说文艺就是说假话，就是粉饰，我想表达的是，我此刻所有的表达都是基于摩西达达，我站在这个角度来看待这个问题，这里头没有我自己，我是……没错，我就是前站抵达理论中的驾驶员，那个率先抵达的老司机，我寄情工作，我要让摩西达达来解决这个痛点，所以，摩西达达伟大之处就在于，它可以通过单品X来将文艺进行升阶！”汗水已经在肖特的额头沁出，他可以给一个女孩子灌迷魂汤，但是此刻，七位女孩子坐在自己的面前，想同步，很难！难到连拿工作打幌子当掩护都不行，一个人如何能够完全忘我呢？不可以。
　　正在这时，一直在后台模拟【肖特】的孔瑶发现了肖特的马脚，她在“七美群”里通知各位姐妹，“肖特，他的确是个天才！是最好的产品大师，可惜，他自己不知道自己在这方面的天赋有多牛逼。”
　　“吖？”妹子们纷纷用各种表情来表达自己的困惑，这么说天书一般嘀咕了大半天，怎么就天才了呢？难道就是因为他隐藏自己寄情工作然后把摩西达达赋予了一层又一层的光环吗？跟粉刷匠似的呢！什么文艺啦，什么文艺升阶啦，他到底要闹哪样？
　　“不信，你们看着，等会我就来戳穿他！”孔瑶通知姐妹们，“且听他表达完毕自己的理论。”
　　肖特擦了擦自己额头上的汗珠，见姑娘们依然不动声色地看着自己，只好继续道：“所以，我们的单品X，可以通过最完美的数值匹配，来实现用户的需求点，那就是婚配，恋爱是世间最大的变量存在，不是每一个人都有足够的幸运值，换句话说，不是每个恋曲都有美好回忆！那么在科技时代，我们就要解决用户的这个痛点，让他们不需要浪费时间经过这个变量阶段去冒险，直接抵达人生幸福的彼岸，但是，等等，我必须重点来申明，我们已经模拟到了科技可能会对人类的罗曼蒂克史带来严重的打击和改变，所以接下来我想重点阐述一下这个问题。”
　　“靠！”孔瑶准备行动的手放下了，“且听他如何自圆其说。”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：

第四百七十三章 戳穿

　　游戏中，肖特面对七小花的联手而自己另辟蹊径，杀出了一条血路，以致于连孔瑶都暂时奈何不得他！
　　“尼玛，算是开眼了，人家唱一首歌而已，他就能哔哔出这么多大道理，而且还能够结合着摩西达达来说，你说，他不是天才是什么？”孔瑶自己都感觉到泄气，不是因为肖特是天才这个事实，而是因为她感觉自己似乎只能总是跟他打个平手而已，这令她十分懊恼，作为来自于高阶文明空间的超级AI，这有些说不过去。
　　肖特继续在圆着他的“坐飞机式”的语言。
　　“即便现在市场上还没有产生出这样的质疑声音，说我们的摩西达达单品X可能会造成人类罗曼蒂克的消亡，但是我们自己要有前瞻性，即前站到达理论，我们要模拟到万一外界开始质疑我们这个Bug的时候，我们该如何应对？我们不能空洞地说，科技是造福人类的，不是毁灭人类的，这没有说服力。”肖特此刻感觉自己“吹”顺了，就像是一个爱情面前的逃兵，跑了很久一回头，发觉追兵不见了，终于可以喘口气了。
　　“尼玛，差点让马璐整了一个回忆杀！”肖特心道，“劳资现在是霸道总裁，岂能露出脆弱的模样？谁尼玛认真谁就输了，劳资偏不！”
　　肖特这个时候才注意到自己手中的酒杯早就空了，于是乎给自己倒上一杯酒，抿了一口，将酒杯放到桌上，继续道：“我坚信，人类的罗曼蒂克不会消亡，更不可能消亡在摩西达达的手上，我们未雨绸缪，我是这么想的……”
　　肖特越说嘴越顺，根本停不下来的节奏，霸道总裁和爱情逃兵往往只是一步之遥，即便是妹子们就在跟前，他也未必敢去真正地做些什么，因为对霸道总裁来说，人生中必须有更大的实现，如果爱情正好在这个时候是他大目标的一个踏板，一个助推，他是乐于踩上去的，但如果不能，他一定是只有工作，冷酷到不近人情，这就是霸道总裁的本质。对肖特这个二半吊子霸道总裁来说，虽然没有这么绝对，但也是无限接近这个本质了，他这会就是在拼命地大谈工作，试图来掩盖自己的脆弱，由此可见，霸道总裁的命门就是，死要面子。
　　“我的想法就是要把单品X和单品K以及单品联合起来看，它们是一个整体，而非一个一个单打独斗的个体产品，怎么说呢？是这样的……”
　　越说越深的节奏。
　　“用户通过单品X，避免了人生因为重大变量的影响而带来负面的影响，平稳地度过了人生婚配的大事，通过科技产品来解决问题，善莫大焉，当然，这其中似乎隐藏着一种令人不易觉察的不安，那就是抛却了谈恋爱这个人生最大的变量之后，会不会有什么后遗症？比如，造成人类罗玛蒂克的消亡……说实话，这不是危言耸听，这是我这些日子以来一直在暗暗思考的问题呢，我们不能等到真到了那一天而束手无策，我也不敢让孔瑶来模拟运算那一天是怎样的存在，我只能对自己说，办法一定是有的，一定是有的……刚才我在听马璐那首歌的时候，就在思考这个问题，有了些眉目……”
　　马璐的脸色明显一沉，显然她被肖特这么一说给打击到了，她没有想到肖特在这个时候还对她曾经是自己的前任而耿耿于怀，没错，当初是她抛弃了他，但是……这不是重新又走到了一起了吗？即便，好吧，没错，他是在跟孔瑶谈恋爱，但是，他们毕竟还是一个大家庭，而孔瑶毕竟是一个AI啊！除非，真有那么一天，AI和人可以婚配在一起，她马璐就彻底死心。
　　肖特似乎是在有意虐马璐一般，不顾及她的反应而继续道：“人类是离不开罗曼蒂克的，我们十分清楚这一点，没有了罗曼蒂克，人类再高深的科技也是徒然，作为科技产品，我们不能此消彼长，要均衡，那么，我们单品X的出现虽然在一定程度上减少了人类的恋爱，甚至随着它的覆盖面的扩大而造成人类最终不需要再恋爱了，有这个理论可能的，我们必须未雨绸缪，”肖特重复加深道，“但是，恋爱并不是人类罗曼蒂克所有的来源吧？婚配成功之后人们也可以恋爱啊，也可以将精力用在有意义的事情上啊，比如单品K和单品，通过虚拟场景来进行社区化的创业联动，这是单品K，通过电影场景来实现娱乐满足，这是单品，所以这么说来，我可能真的是有些杞人忧天了，因此，我认为，人嘛，分开就分开了，文艺靠不住，文艺的升阶也不是一个终点，要不断地完善升级和联动，所以，摩西达达意义重大，我们正在从事的是一项多么伟大而又艰巨的工作……”
　　姑娘们已经感觉到了巨大的寒意，酒越喝越暖，水越喝越寒嘛！肖特越说越成了吹水了……
　　这个家伙！总是这么欲盖弥彰！
　　于是乎，孔瑶放出了一首歌曲……
　　“其实我不该再回头，让你发现了我，然后两个人面对回忆的冷漠，终于你重新又过着自己的生活，我也不愿意泄露心里的难过，仿佛都在躲避些什么，谁也不敢轻易打破沉默，心中千言和万语，还有千头万绪该怎么说……难道说我依然深爱着你，难道说我依然后悔不已，我又何苦让你再为我伤一次心，所以言不由衷欺骗了你，所以忍着眼泪黯然离去，不让你有机会真正明了我的心，终于你重新又过着自己的生活，我也不愿意泄露心里的难过，仿佛都在躲避些什么，谁也不敢轻易打破沉默，心中千言和万语，还有千头万绪该怎么说……难道说我依然深爱着你，难道说我依然后悔不已，我又何苦让你再为我伤一次心，所以言不由衷欺骗了你，所以忍着眼泪黯然离去，不让你有机会真正明了我的心，难道说我依然深爱着你，难道说我依然后悔不已，我又何苦让你再为我伤一次心，所以言不由衷欺骗了你，所以忍着眼泪黯然离去，不让你有机会真正明了我的心……”
　　呀！肖特一惊，这个情绪似乎来自心底的真实声音，孔瑶这是要戳穿他的节奏吗？

第四百七十四章 口不对心

　　马璐苦着脸，看着肖特。
　　话说世间最苦莫过于此，老娘以为听说爱情回来过，原来你一直在这里，可是倒带过后，却发觉努力地翻过山丘竟然无人等候！
　　这该死的前任！
　　给他设置一个场景，浅吟低唱一首缅怀过往的歌，不料却一个巴掌拍空，人家来一个满口大谈工作！
　　一个大冒险，一个真心话。不曾想，大冒险者动了真情成了真正的冒险，而真心话那人却指东打西，虽然没有说假话可是就不说出人家想听的。
　　尤其可恶的是，你骗就骗吧，有种就瞒到底，也好让人家死了这心，却不料偏偏还给孔瑶揪出来了心底的真实想法，光是听这首歌，这首理应是肖特内心真实反应的歌，马璐就禁不住泪眼婆娑起来，她倔强地努力让眼泪不落下来，任由它在眼眶里打转，盯着肖特……
　　盯着，盯着……就不，偏不！
　　唉，泪珠还是不争气地滚落下来……马璐哭了！
　　这样的一幕，肖特曾经幻想过很多次，但是真正来临的时候，他却没有一点，哪怕丝毫的喜悦。
　　没有经历之前，他以为人生在世最酷的就是看着前任在他面前落下悔恨的泪水，而真正当这一刻发生的时候，却是如此地虐心，令人深感戚戚然。
　　真想为她唱一首可惜不是你……或者是后来……再或者是体面。
　　在万米高空之上，在原本游戏的环节当中，肖特却是触景生情，他发觉，原来他竟然真的可以放下过往，就好比在云层中穿行的飞机，即便是被云层遮住了双眼，但依然知道自己将前往何方。
　　摩西达达的前途真的比男女情长重要，肖特在此刻似乎有种顿悟之感，当他面对孔瑶公布出来的内心真正的声音的时候，他反倒像是成了一个旁观者，从自己的潜意识的偏狭当中抽离出来，是的，没有什么放不下的，包括前任。
　　“嗯，我爱你不后悔，也尊重故事结尾。”肖特脸色凝重，平静地一字一句地对着马璐说，“我十分珍惜我们现在的状态，earefamily，为了摩西达达，我们依然能够在一起。”
　　肖特这个态度等于是说，没错，我是隐藏了我内心的真实想法，但是这么做也是为了成就更大的目标，而这个更大的目标也依然还包括着对方。
　　不得不说，肖特在保护自己面子的危急时分，迸发出来的能量的确是不小，化险为夷到如此境地，宁愿上山也不愿意下海。
　　马璐倒抽一口凉气，嘤咛一声差点背过气去，没错，前任理智了，可自己却迷乱了，这简直太令人深感羞耻了，如果不是在飞机上，她一定会奔跑出这里，然后，再也不让肖特见到她，再也不见。
　　其余小花们都默不作声地看着眼前这样的一幕，说好的游戏时间却玩得这么大，搞得是完全乱了套，谁也不敢轻言一语。
　　终于，马璐坐不住了，她哭着跑去了洗手间……允儿和维妮跟着去了，这简直太令人放心不下了！
　　“好了，按照游戏的规则，真心话一方获胜，马璐的酒……”孔瑶宣布完第一局的游戏结果，按照规则，马璐是应该罚酒的，可是……
　　“我替她喝！”肖特抓起酒瓶，连干三杯！
　　在场所有的小花被肖特此刻的仗义所感染，这才是一个男人应该有的样子。
　　众人放松下来，七嘴八舌地说：
　　“我们虽然听出来了你的逻辑没有错，但是你这么做也忒伤人了呀，马璐怎么能够一时间接受得了呢？”
　　“就是嘛，璐璐把自己放得那么低，给你唱这么一首歌，还不是为了向你示弱？”
　　“就是就是，不是说好是玩游戏的嘛，可你玩得也忒真了一些！完全压倒性的，你是变量先生，人家只是一个女孩子啊！”
　　肖特面对小花们的连连质疑，一时间也是有口难辩，他也没料到会是这个结果，没错，当他听到马璐唱这么一首歌的时候，内心世界何尝不是五味杂陈？翻江倒海？孔瑶这番大冒险的目的在他看来十分清晰，那就是借助游戏之名来刺激他，来试探他，以图确认自己在他内心的位置，他当然不能够表露出来，因为摩西达达是一个整体，如果他承认了自己对马璐的情意，团队的均衡就会被打破。或者，他刚刚建立起来的人设就会毁于一旦，摩西达达的发展需要他成为霸道总裁，前缀禁欲系，那么他就必须责无旁贷，一旦这个人设崩坍，他还不是变回超级贱男？要是真那样的话，还搞什么摩西达达，干脆就地嘿咻一圈，宣布gameover，管它什么人类的明天，反正劳资爽了……不能，这是不负责任的表现。
　　人是会成长的，一旦成长为自己想要的模样，是不愿意再回头的。
　　“她会明白的，我这么做是为了大家好，而不是仅仅只为了我自己。”肖特吐出一句话来，他也感到，自己真的是没有回头路了，注定要在禁欲系霸道总裁的路上走下去了！
　　竟然是被自己架了上去！
　　“好吧，我去看看马璐，毕竟嘛，游戏而已，不要太当真。”孔瑶说完，起身去了洗手间……
　　进了洗手间，允儿赶紧将门关好，十分焦急地对孔瑶说：“璐璐姐玩真了，这会还没转过弯呢！怎么办呀怎么办呀……”
　　“不要紧，我去看看……”说着，孔瑶走到马璐的身前。
　　马璐坐在马桶上面，扯着大把的卷纸，眼睛都哭成了铃铛！
　　“璐，开头炮干得漂亮！”孔瑶说，“别忘了我们做这次游戏的使命……”
　　“他是升级了，厉害了，我呢，我觉得我自己好loser！”马璐委屈地说，说完，又咧嘴要大哭……
　　其余三人面面相觑，这个时候维妮说话了，“璐，其实你好幸运的！你才是真正的赢家。”
　　“吖？”马璐的张开的嘴巴一时间僵住了，她揉了揉，期待维妮说下去……
　　“是啊，一个曾经跟你相爱的男子，因为你，他变得更好，而他也依然在内心深处记得那份美好，即便，像肖特那样，不得不为了更大的目标而放弃一些东西，但他已经成为了星辰，成为了因你而造就出的星辰，当你仰望星空的时刻，那份坦然与从容，不是每个人都有机会能够体味的，所以，你是幸运的，爱，不过是放手。”
　　维妮的说法十分有力道，立刻让马璐若有所思起来，似乎不那么悲伤了。
　　允儿见状开心坏了，拍着手道：“就是嘛，我们毕竟还是一家人啊！我们朝夕相处，等肖特哥哥升级打怪兽成功之后，我们再排队队吃果果，也说不准哦！”

第四百七十五章 飞机上的洗手间

　　很快，几人从洗手间里出来。
　　马璐的脸上已经被冷水清洗过，除了眼眶、鼻尖还红红的跟哭过一般之外，其余看上去已经恢复，尤其是精神头，似乎那个大咧咧的马璐又回来了。
　　“让各位见笑了，”马璐说完，一屁股坐进了沙发里，随手抓起一个抱枕抱住。
　　“怎么会！”小花们道，“我们是姐妹，没有人笑话你的。”
　　“对的，earefamily！”肖特怯生生地说，还一边偷偷地瞄着马璐的反应。
　　果然，马璐连正眼都没有再看他一眼。
　　也罢，姑娘嘛，总是这样，要捧着高高在上。
　　肖特见马璐没了事，也就放心下来。
　　他感觉自己似乎迷上了这个游戏，经过这第一役之后，他感觉自己的内在修为都得到了提升一般，真的！就好像是练武功的奇才，被师傅输入了一本武功秘籍似的，功力大涨。
　　他沉吟一番，心道：“嗯，还不错，从游戏中学习，从游戏中总结，游戏的意义还真是非同凡响，如果要问我刚才收获了什么，我一定会回答，虐死前任！呃……打嘴！呸！嘿嘿……讲真，从刚才的一段游戏时间来看自己，似乎懂了，爱，不过是放手的道理呢！”由于孔瑶的影响，肖特现在是时时懂得“存盘”一般，将自己每时每刻的收获都反刍一下，以便加深记忆储存在自己的脑海里，就跟AI会将信息点存储一样。
　　孔瑶也将肖特此刻的状态进行了后台模拟分析，得出了一个结论：显然，肖特的爱情观得到了一次刷新升级，而且，经此一役，他可以真正地放下了曾经跟马璐只见的纠葛，做到了放下过去。
　　无疑，能够做到这一点的人，一定会比过去的自己变得更加强大。
　　“好，我们游戏继续啊，我方第二个出战的是谁呢？”孔瑶向姐妹征询道。
　　“我吧，我来试试看，”玛妮说着摩拳擦掌一般地站起来，开襟式的浴袍都遮不住她前凸后翘的好身材！
　　“我想和肖特来一出情景剧，但是由于某些不可告人的目的，也便于大家发挥出应有的水准，所以，我建议这个情景剧不设观众，也就是说，我要跟肖特单练一下，而且不限时间。”玛妮说完，还有些**式地看了一眼肖特，就跟一个美女变身成猎豹一般，张开血盆大口要将对方吞噬！
　　话说这男女之事，真是不用师傅教的，肖特顿时就明白了玛妮的用意，这倒是一个蛮刺激的游戏，有些令人期待。
　　“ho怕ho？”肖特信心满满地接受挑战，“你不需要观众，难道是要清场？”
　　玛妮看看环境，道：“要不这样，我们可以到里头的房间……”里头的房间是大床房，也就是整个私人飞机最牛逼的休息室，一般来说，这是主人才能享有的空间，而肖特和他的小花们还没有确定由谁来最终享受这个大床呢！玛妮在这个时候提出来借用，一来有假公济私之嫌，二来有些暧昧的意味愈发明显，什么情景剧需要到大床房来完成？
　　小花们炸锅了，纷纷表示道：“不行！不同意！那张大床鹿死谁手还不一定呢，一定不能破坏它的神圣初始设定值一般的存在！”
　　“那就洗手间好了。”玛妮脸不红心不跳地说。
　　“玛妮姐，你确定你hold得住自己哦？”连茹雅都不放心起来，这可是要玩火自焚的节奏呢！
　　“别乱想，情景剧嘛，我肯定要大冒险一下了，等会出来看他怎么来真心话好了。”玛妮说着不由自主地咬了一下自己的下嘴唇。
　　这游戏玩得有意思了！
　　肖特和玛妮走进了洗手间。
　　“嘭！”玛妮靠着门将其顶死，然后反手将门锁锁住！“你一定等这一刻等了很久了吧？”
　　“这个……”肖特挠挠头，“你确定不是来真的吧？”
　　“吖？”玛妮有些凌乱了，这个时候肖特竟然还能够保持理智！一般来说，飞机的洗手间意味着什么？密闭之中的密闭，性感不性感？
　　“如果你要真来，我也能奉陪，”玛妮扭着自己的腰肢将一只手抓住肖特的手将其搭在自己的腰部，“你不想尝试一下一日千里的感觉？”
　　肖特原本已经快要控制不住自己了，但听到玛妮这句“一日千里”顿时警觉起来！
　　“她一定是侵入过我的思维模型！如此说来她跟孔瑶一定事先交流过呢！”肖特心道，他不相信，自己脑海中的想法怎么可能被玛妮一语中的！
　　“玛妮姐，不要开玩笑，我……你知道的，我还是处子之身，如果你再这么表演下去的话，我会一发而不可收拾的，到时候就尴尬了，咱们这是玩游戏又不是当真要那啥，再说了，我们要真发生点什么的话等会我出去是一定无法跟大家交待的，等于是说我的处子之身要毁于一旦的话，我们的摩西达达千秋大业将功亏一篑，你说，我会做出这样的无脑行为吗？不可能的，玛妮姐，私底下我叫你一声姐，好不好，放过小弟，求放过……”肖特一鼓作气地说，一边还双手合十拜托拜托。
　　“不行，少唬我，”玛妮撩了撩自己的头发道，“你是不是准备等会就出去将这番话当成真心话说出来？要这样的话，我玛妮可就输了呢！也许你不知道吧，我玛妮真想得到的东西从来就没有得不到过！”说着，玛妮准备解开自己的衣带……
　　“等一下！”肖特一手按住玛妮的手，“来真的？你这可是背叛我们的团队的行为呢！”肖特实在不敢面对玛妮往下的考验，他知道自己的斤两，一旦要玛妮真解开了衣襟，他断无“生还”的可能！
　　“OK，看来你是不相信我喽，那么好吧，傻小子，你想想看，玛妮姐是傻瓜吗？”玛妮放开自己的手，正儿八经地跟肖特探讨起来，“我怎么可能真的让她们知道我们在这里头发生了什么呢？”
　　“啊？！”肖特下巴都要掉了，惊得合不拢嘴巴。
　　“你还是年轻，不懂女人心，玛妮姐是过来人，当然知道女人喽，女人是水做的，你想啊，水一定是要被容器握住的对吗？否则水不就全洒了呀，那多可惜……”说话间，玛妮的一双手已经像水蛇一般游走在了肖特的后背上……

第四百七十六章 强忍不射

　　玛妮是个熟女，在这方面经验多多，当下她的每一个动作每一分呼吸，都令肖特感觉到了前所未有的压力，这不是一个涉世未深的童子鸡所能享受得了的！
　　经过了短暂的晕眩和本能的燃烧，肖特突然一个激灵！
　　“不能！绝对不能，这是她们合计好的，一定是她们合计好的，否则断然不会给出这么优渥的福利，她们是商量好的……”一念之间，肖特已经将狗皮膏药一般贴上身来的玛妮一把推开……
　　突然而至的蛮力让玛妮撞到了门上，发出“咕咚！”一声巨响！
　　玛妮哼都没哼一声，强忍着撞击带给她的疼痛，一言不发地看着肖特……
　　那眼神，那神情，那状态……
　　幽怨！
　　肖特最是受不了这个！
　　“呃……对不起！”肖特说，“我……不能这么做！”肖特斩钉截铁地说。
　　“你傻啊！有福利送上门来你都不收，你是嫌玛妮姐姐老吗？”玛妮语气里虽然不动声色，但是却愈是让人感觉到一份隐忍的力量横亘其间，不得不令人侧目。
　　“怎么会！”肖特苦笑道，“玛妮姐风华绝代，娇艳欲滴，我只怕自己无福消受……”
　　“你不是自比韦小宝的吗？你不是希翼有七个爱人的吗？怎么，送上门来了你却打了退堂鼓？真是让我鄙视你呢！”玛妮恨恨地说。
　　“这个……”肖特竟然无言以对。
　　“我也要面子的你知道吗？”玛妮整理了一下自己的衣襟，她那件浴袍早已经是被蹂躏得门户大开，处处春光明媚……“如果现在我就这么出去，告诉她们，没错，肖特是个完人，是个圣人，百毒不侵，算是修成正果了，ok，说完我就会从飞机的眩窗跳下去！”
　　肖特本能地吓了一个哆嗦，他根本来不及去想，飞机的眩窗是无法打开的呢！
　　“不要，千万不要做傻事！”肖特喊了起来！“我们可以在这里面多呆一会，不行的话，你等会出去就说，我已经被你……逆推了，还不成吗？”
　　“吖？”玛妮没有料到这么馊的主意肖特都能够建议的出来，简直就是滑天下之大稽的节奏。
　　“我是认真的，玛妮姐，我真的不想你受到伤害，如果注定要有一个人受到伤害，那么就让那个人是我好了，我想我总归有办法从中斡旋一下，孔瑶也不会真的会把我怎样的……”肖特反倒是安慰起玛妮来。
　　“奇葩，你绝对是个奇葩！”玛妮说，“工作归工作，生活归生活，我都担保了，我不会出去告诉她们，我们在这里头真正发生了什么，你为什么还把自己扮演的跟一个圣人似的？你这样做让我觉得我好失败，我不能打破你的理智，我一点魅力都没有，你知道吗，这对一个女人来说，是最致命的打击！”
　　肖特不敢吱声，一副玛妮完全正确的样子，洗耳恭听状。
　　玛妮见此情境，叹息一声，道：“好吧，我承认，我们七人在之前有沟通过，我们内部形成了一个共识，就是看谁终将把你掳为裙下之臣……”
　　听到这个说法，肖特此刻不但没有开心，反而是吓了一个哆嗦，现在刚刚是第二关咧！往后还有五关！要死！
　　这就好比一个孤胆英雄在守着一个阵地，敌人一波次又一波次的打击纷至沓来，没有丝毫的喘息时间，里外里是阵亡，还不如早尼玛到上帝那里去报道，省得受罪。
　　“你们真的这么商量的？”肖特试探地问。
　　“要不然咧！”玛妮道，“好吧，我也不欺负你，我只是问问你，如果……”说着玛妮将自己的浴袍重新裹了一遍，跟包粽子似的，一点不让自己不该露的地方露出来。“如果，七人中你一定有一个会Hold不住的话，你觉得会是哪个？孔瑶？允儿？”
　　“这个……”肖特不明白玛妮为何突然改口这么说，他还没有琢磨出来玛妮的出发点是什么，但是她在等着他的回答，一刻也容不得耽搁似的，“为什么一定要hold不住呢？玛妮姐，我给你担保，如果我能够抵制住你的魅力，那么我一定也能够抵制住别人的诱惑，请你相信我，你不算输，一定不会失面子的，我一定尽力而为！”
　　见肖特如此诚恳，玛妮一时之间也有些无语。她直愣愣地看着肖特，问：“你是个男人吗？”
　　“嗯？”肖特懵逼一般地看着玛妮。
　　“你要是个男人就正面看着我！”玛妮怒了！说着，将自己的浴袍反手一个解扣，浴袍无声无息地从玛妮身上脱落下来……
　　没有丝毫的遮挡，肖特赶紧闭上了眼睛，可是闭上眼睛之后却愈发地清晰地“看见”那闭眼前的最后一幕，玛妮为了赢下游戏，真是蛮拼的！
　　肖特不得不又睁开眼睛，“哎吆！”又碰了一个整子！赶紧用手遮挡，掉转过身去……
　　玛妮一个前扑，从背后抱住了肖特，她柔声道：“你既然已经认为，爱情面前谁都可以替换，没有一成不变的对象，为何还要坚持委屈自己呢？你不是也认识到，爱情面前，谁认真谁就输了吗？你怎么就不能摸着良心来面对我呢？”
　　肖特感觉有两个巨大的肉垫在抵着自己，这威力堪比双管猎枪！
　　他颤抖着回答：“姐，就在刚才，马璐那一关让我明白了一个道理……”
　　“什么道理？你说，我听着……”玛妮紧紧地贴着肖特，头歪向一侧，用一面脸颊贴住他的后背。
　　肖特甚至都能感觉到她的心跳！
　　“爱，不过是放手。”肖特说，“你想啊，我连马璐都没有那啥，我怎么可能再会在别人身上那啥呢！真的，我算是悟了，爱不过是放手，我觉得爱，它是一个有期限的存在，而且它的存在一定是不会太长，但凡太长的那不叫爱，那叫爱的转化，那已经成了亲情……”
　　作为摩西达达单品X的研发者，有这样的认识才算正常，否则怎么可以带领一个时代来全情投入到这个程序之中去呢？
　　“我明白了，你能够强忍不射的缘由不是因为我魅力不够，而是因为你明白了你有着更大的使命……”玛妮喃喃自语地说。
　　“对嘛，理解万岁！”肖特听玛妮这么一说，顿时放心下来，攥住她的一只手翻身过来将她拥入怀中……一边慢慢地替她穿上已经挂在门上的浴袍……

第四百七十七章 给我一首歌的时间

　　出了洗手间的门，肖特方才感到奇怪，前番经历了如此洗手间惊魂一般的……咳咳咳！怎么自己竟然没有流鼻血呢？
　　难不成自己身体的这个Bug已经不治而愈了？
　　这还真是一个令他无比振奋的发现，要知道，每到关键时刻血流满面是多么尴尬的一件事情，是男人就应该让姑娘流血，而不是让自己流鼻血呢！
　　时间上容不得肖特多想，他跟在玛妮的身后走出了洗手间。
　　“哎呀！出来了呢！”小花们见状都欢欣雀跃，显然，这比她们想象中的时间要快上很多，时间越快，越说明发生那啥的概率越低，毕竟嘛，女人都是了解女人的，何况大家是一个family，玛妮想的未必不是其他小花们想的呢！
　　不知不觉间，肖特已经成了唐僧一般的存在，姑娘们都不知曾几何时已然将逆推了他为荣呢！
　　玛妮不置一言，看样子就是输家，她一声不吭地坐回了沙发里，抱着一个抱枕，显得有些失落。
　　“没得逞？”宗荔荔笑着靠近玛妮，她是十分了解玛妮的，从她的表情就能读出她刚才遭遇了什么。
　　玛妮没有回答，只是用眼神直愣愣地盯着宗荔荔半天，才凑到她的耳边耳语一番……
　　听得宗荔荔是连连点头。
　　“你们怎么在咬耳朵呢！”孔瑶抗议地说，“有什么话要让大家都要听到呢！是不是，姐妹们？”
　　孔瑶的倡议得到了众位小花们的响应，宗荔荔只好直起身来，道：“也没啥，玛妮刚才告诉我说，肖特厉害了，完全依靠自己的定力抵抗住了世间最致命的诱惑，竟然还没有流鼻血！”
　　“哇！得道了！”
　　“嗯嗯，这是要成仙的节奏吗？”
　　众位小花们听到了这个说法之后夸张地说，带着几分调侃。
　　肖特有些手足无措，对一个男人来说，情况往往就是这样，把女孩给办了反倒是光荣的事，而如果忍而不发，呵呵……
　　好没面子！
　　还尼玛谈什么理想，谈什么情怀，谈什么使命……要知道世间的大尾巴狼往往都是拿着这些词汇当幌子来下姑娘的！
　　肖特反其道而行，不是奇葩是什么？
　　如此说来，要拿唐僧比作他倒也贴切，试问人类的文明文学史上，还有比唐僧更奇葩的IP吗？应该没有，要有，也是周星驰先生的至尊宝，不过人家后来也专门围绕唐僧来做文章了，从《西游降魔篇》到《西游伏妖篇》，唐僧都是真真正正的男一号呢！
　　肖特忍着不吱一声，反正自己身正不怕影子斜，没有在洗手间里功亏一篑就是自己的胜利，只不过这事不宜太高调，要给玛妮留一些面子才好。
　　他忍了许久，按照游戏规则，刚才是玛妮的大冒险环节，现在该是他的真心话时间。
　　他终于开口道：“刚才我在洗手间里淬了把火，事实证明，真金不怕火炼。但是，我此刻一点也不快乐……我觉得吧，人生在世，应该有更加快乐的东西存在，比如男女之爱，不管以什么样的理由来约束这个本能，我都觉得这是十分不人道的，我之所以敢这么说，那也因为我是先做到了之后，才这么说的，所以，大家不要误会……”
　　“吖？”众位小花再度懵逼，不明所以地看着肖特，他一定是被刚才的禁欲给刺激到了吧？连说出来的话都没有人懂了呢！
　　小花们倒也不急于让肖特辩白什么，只是听他如何将这个游戏中必备的环节“真心话”贯彻下去，这是游戏程序，必须走的。
　　“其实，如果让我真正选择的话，我宁愿选择跟玛妮尝试一下人间至味，而不是在这里冒充一个假行僧，但是呢，我又不得不这么做，以致于我现在不知道说些什么才好，说实话，如果非要我来描述我此刻的真心话的话，那就是我此刻的心情差透了，真的，差透了！”
　　从双方的气焰、表现以及状态来看，肖特此局显然是完胜玛妮。
　　孔瑶道：“好吧，肖特，尽管我不十分情愿，但是我还是要宣布，你赢得了游戏的第二场，作为胜方，你是不是要说一些自己的感悟之类的？不能就这么白白地三分走人的架势吧？”
　　“你的意思是要我留下点什么感悟是吧？”肖特听出了孔瑶话中之意，十分大方地说：“好啊，那我就来唱一首歌吧，用歌声来表达我此刻的心情，一切尽在不言中，以歌来抒怀……”
　　小花们看着肖特，发觉此人越来越有Poer了，当然，越是有Poer，也就是越接近套路，此刻的他显然是想用自己的套路来满足一下众位小花们，肖特已经发觉，小花们在游戏中是有所企图的，比如……得到点什么信息……
　　他不十分确定，于是乎，顺势而为，给小花们唱一首歌吧……
　　“在阴郁的地方积攒能量，人交出了什么能变个样，奇形怪状的人在生长，我躲在人群中头在晃，刺破我的心脏，样本不算肮脏，别恐慌，你看我虚荣模样，你该怎么补偿，我多高尚，向自尊开了枪，你同情的眼光，我特别的欣赏，哀而不伤，我多慌张，怕人闯入我围墙，窥探五官不详，见我原本模样，还能模仿任何形状……越恶劣的情况，越要想象，狼藏起反犬旁像从了良，张牙舞爪的人在散谎，愿形容我的词别太荒唐，贪念表现恰当就像索要嫁妆，在情理上，请当我孤芳自赏还规矩条条框框，我多高尚向自尊开了枪，你异样的眼光我特别的欣赏，让人难忘，我多风光，你别闯入我围墙，你要什么真相不就图个皮囊……不如让我留在橱窗……我多难忘，像秀色可餐的模样，感谢你又打赏，你用词越恰当，我越膨胀，我的疯狂，连我自己都看不上，阴里怪气的愿望，那屈辱的轻伤，谁能给我，发个奖章……我多向往有个美丽的地方，我最初的模样没痛也不会痒，能把赏赐都烧光……”
　　歌以咏志，肖特唱完，直接宣布，游戏进入第三关，他愿意接受下一个小花的挑战……
　　“哇！”小花们惊呼，“越来越有范儿了！”

第四百七十八章 我来帮你认识你自己

　　按照姑娘们事先瞒着肖特商量好的策略，她们七小花将会逐一出战，八仙过海各显神能，目的就是要把肖特的爱情观再刷新一下，推动他进入更高阶的认知。
　　这第三关，轮到维妮出战了。
　　维妮捋了捋头发，站了起来，按照规则，女方进行大冒险，男方进行真心话，而且规则是由女方来定。
　　“我们来做一个心理测试，我需要其他姐妹的配合，等会如果叫到谁，谁就站出来充当一下NPC，可以吗？”说着，维妮扭头向姐妹们征询意见，得到了小花们的肯定答复，没有问题。
　　“ok，题面需要孔瑶配合一下，将我说的内容投射出来……肖特请注意了，给你三分钟的时间，按我给出的步骤一步步地做，不要有任何的作弊行为，明白吗？”
　　“明白！”肖特决定奉陪下去，既然姑娘们在玩花样，那么他一定要坚持到最后，看看究竟葫芦里卖的是什么药！
　　“好，瑶，请你配合，模拟从1到11的数字投影出来，让它们按照顺序排列成一排。”维妮说。
　　孔瑶照做，很快，数字墙就出现在众人的面前。
　　从1到11，显得十分规整和严肃。
　　“当你在作出选择时，如果是人物，必须保证是你认识的，无论是数字或人物，必须是第1直觉，明白吗？”维妮对肖特说。
　　“明白。”
　　“注意听了，按照我说的去做，”维妮下指令了，“在序号1和2的旁边，写下你所想的任意两个数字……”
　　肖特走上前去，在孔瑶给出的数字墙上用手比划出他给出的数字，孔瑶即时将他比划出的数字显影出来，展示在数字墙上，肖特给出的数字是3和7。
　　维妮继续道：“这么巧，好吧，听好喽，我马上要求的也是序号3和7，请你在它们的旁边，写下任意两个异性的名字，必须是我们七小花里头的……”
　　肖特不假思索，没有丝毫的迟疑，刷刷一个比划……显影展示出来，他写的名字是孔瑶、马璐。
　　“在4、5、6的旁边，写下七小花中其余人的名字，必须是你本能地想到的，不要有任何的迟疑，凭借直觉……”
　　肖特二话不说，又蹭蹭蹭地写下了三位小花的名字，分别是宗荔荔、玛妮、茹雅。
　　“在序号8、9、10、11的旁边，写下4首歌的名字。”维妮继续发出指令，“必须凭借直觉，不能动用任何的思考，第一时间想到的。”
　　肖特像个木头人一般，照做。
　　四首歌：辛德瑞拉、一.丝.不挂、一个人生活、傻瓜。
　　维妮略微走神一下，一个恍惚，回过神来继续道：“最后，请许一个愿望。”
　　肖特默默地双手合十，闭目许愿……
　　“ok，接下来你要按照我的指令做出相应的选择，”维妮板着脸道，“听好了……你现在用手指着你在序号2旁边写下的那个数字上。”
　　肖特走过去，指着数字3。
　　“现在请你念出，你在数字3旁边写下的名字。”
　　“孔瑶。”肖特回答。
　　“听好喽！”维妮道，“她就是你爱的人。”
　　好像还蛮准的咧！
　　“请你念出你在7旁边写下的人名。”维妮不动声色地说。
　　“马璐。”
　　“她是你所喜欢的但不能与之相伴的人。”
　　肖特倒抽一口凉气，扎心了！
　　“序号4旁的名字请你大声念出来……”
　　“宗荔荔！”
　　“听着，她是你最关心的人。”维妮继续道，“序号5旁边的名字是谁？”
　　肖特念白道：“玛妮！”
　　“她是非常了解你的人。”
　　“序号6旁的名字，请你念出！”
　　“茹雅！”
　　“她是你重要的人。”维妮说完，停顿了一下，她扑闪着大眼睛看着肖特，又道：“记住了吗？”
　　肖特点点头，有点被维妮拿住的感觉，被她牵着鼻子走呢！
　　“游戏还没有结束啊，听好喽……”维妮换了口气继续说，“序号8位置上的歌适合序号3代表的人……”
　　肖特顺着看过去，嗯，歌曲《辛德瑞拉》适合孔瑶！
　　系统在这个时候也适时地播出这首歌曲，是戴佩妮唱的――
　　“她没有玻璃鞋，没有华丽衣裳，没有钟声的敲打，没有带花香，没有舞会妆，她的名叫，Cinderella，不爱说话，不懂装傻，任别人叫她丑小鸭，春去秋来没变化，心中只有一套旧想法，Cinderella的眼泪，难道现在就不珍贵吗……没有高跟鞋，没有露背装，没有收过任何花，没有长头发，没有涂指甲，她的名叫Cinderella，王子白马，现实神话，梦里梦外不属于她，这般年华无情啊，她期待奇迹般的潘朵拉……”
　　歌曲结束，游戏继续。
　　维妮道：“序号9的歌适合序号7的人。”
　　肖特已经有种被内心击穿勉强维系的感觉，他强撑着自己按照维妮的指令来对号入座……
　　9号歌是陈奕迅唱的名曲《一.丝不挂》，序号7代表的人是……马璐！
　　系统又开始适时播放歌曲原唱了！
　　“分手时内疚的你一转脸，为日后不想有什么牵连，当我工作睡觉祷告娱乐那么刻意过好每天，谁料你见松绑了又愿见面，谁当初想摆脱被围绕左右，过后谁人被遥控于世界尽头，勒到呼吸困难才知变扯线木偶，这根线其实说到底谁拿捏在手，不聚不散只等你给另一对手擒获，那时青丝不会用上余生来量度，但我拖着躯壳发现沿途寻找的快乐，仍系于你肩膊或是其实在等我舍割，然后断线风筝会直飞天国……”
　　肖特已然满脸戚戚然起来，这简直太虐了！
　　“序号10处的歌最能代表你的想法。”维妮继续道，“让我们来听一听这首歌是怎么唱的……”
　　这首歌的名字叫《一个人生活》，是吴莫愁的版本。
　　“……我想我可以习惯一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，感觉如果要走谁能说No，我想我可以习惯一个人生活，记忆里擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头，我想我可以习惯一个人生活，记忆里擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头……”
　　肖特此刻僵掉了，没错，这些感觉他都曾经经历过，此刻重温一遍，犹如万箭穿心。
　　“最后一首歌，是你对生活的感受。”维妮说完，扭头看向虚拟投影，不再言语。
　　“其实他做的坏事我们都懂，没有什么不同，眼光闪烁暧昧流动，闭上眼当作听说，其实别人的招数我们都懂，没有什么不同，故作软弱撒娇害羞，只是有一点别扭，傻瓜也许单纯地懂，爱得没那么做作，爱上了我不保留，傻瓜我们都一样，被爱情伤了又伤，相信这个他不一样，却又再一次受伤，傻瓜我们都一样，受了伤却不投降，相信付出会有代价，代价只是一句傻瓜。”
　　这是李代沫版本的演绎，其实原唱应该是个女声，肖特没有记错的话，她应该叫温岚。

第四百七十九章 得到一个亲亲

　　“我的任务完成了，该你来真心话了……”维妮坐在沙发里看着肖特，脸上不经意地露出一抹得意的神色。
　　“太狠了！这招太狠了！完全被扎心了！”肖特在心里暗暗地说，“不行，我必须得反扑一下。”
　　见肖特毫无反应，站在原地愣愣地出神，维妮不由又道：“跟你说话呢，不带输了不理人的。”
　　“输？未必吧……”肖特缓缓地开口道，“我记得我刚才还按照你的要求许了一个愿的吧？”
　　维妮一愣！她隐隐感觉到一丝不妙，但游戏过程都是公示在大家的面前的，她不能抵赖，于是道：“是的。”说完，心里有些小紧张……
　　肖特把维妮的小紧张看在眼里，心里不由暗暗得意起来，心道：“这就叫智者千虑必有一失啊！”他抓住这难得的战机，心里出了一个坏主意……“按照游戏的规则，我的愿望也应该是游戏中的一个环节，那么在游戏环节结束之前，我要兑现我的愿望，我刚才许过的愿望是……维妮亲我一口！”
　　“吖？”全场懵逼，肖特这招马后炮简直太阴损了，愿望在他的肚子里，还不任由他想怎么说就怎么说啊！
　　的确是这样，肖特许愿的时候哪里料到这刻的状况，也没有想到要反扑一下的，他当时许愿的时候许下的愿望是“大家永远在一起，earefamily，开心快乐满足！”
　　“不可能！你耍赖！”维妮本能地拒绝，她又羞又急，脸色通红地说，“你怎么证明你刚才许愿的时候就是这个愿望？”
　　“嘿嘿……”肖特坏笑道，“那你能够证明我许的不是这个愿望吗？”
　　维妮一愣，知道这下脱身难了！她掉转头问孔瑶：“瑶，你主持一下公道，你说说看……对了，你能不能看看他的思维模型，能不能找到证据？”
　　“这个……”孔瑶有些为难地说，“这个无法记录，而且因为许愿这件事完全凭借他一时的心情，是偶然行为，系统模拟不到呢……”
　　维妮一下靠进了沙发里……真棘手！
　　“谁主张谁举证，既然你无法举证，那么你就必须践行我许的愿望喽，”肖特得意地说，“而且，你既然是大冒险，刚才给我出完题就收工的架势，一点都没有体现出你的大冒险来啊？”肖特还补上一刀的架势，话外之意是说，不亏，大冒险就是应该有风险的，只是亲一下又不是别的呢。
　　“吖？”维妮争辩道，“我还没有大冒险啊，我在帮你认识你自己，我用心里测试的方法来帮助你认识你自己的内心，认识你的爱情，还不够冒险？万一……”维妮说着说着打住了。
　　“万一什么？”肖特很感兴趣地追问。
　　“好了啦！”孔瑶出来打圆场，“不许咄咄逼人的，女孩子应该受到关照，不许得理不让人的！”
　　“这个……”肖特挠挠头，竟然无法反驳。“那么好吧，我准备好了……”
　　“你……”
　　肖特等了一会见维妮依然不起身，没有行动的意思，于是乎自己主动靠近，在她身旁的沙发上坐了下去，一手指指自己的脸颊，“喏！”
　　维妮见实在是避无可避的样子了，狠狠心，呶起嘴巴，迅猛地一个亲亲印在肖特的脸颊上，“啵！”
　　好快！肖特笑嘻嘻地，一副意犹未尽的样子，道：“好吧，那我继续我的表演啦！”
　　“什么？表演？”
　　“呃……不，真心话环节。”肖特连忙改口，又道：“通过刚才的游戏呢，我觉得心理测试还是有些靠谱的，不管怎么说，我是被它击中了内心，基本靠谱，映射出了可能连我自己都不曾觉察到的潜意识，不过我还是想多问一句，为何只有5个姑名字出现的机会，我们明明是七个人呢？”
　　看来肖特还耿耿于怀，游戏中没有机会带上允儿和维妮。
　　维妮总不能回答他这是由于题库中就是这么定的，只见她一时不知如何作答，显然，维妮是一个不会撒谎的好姑娘。
　　“我不知道允儿和维妮要是在这个题面之下处于什么位置呢？”肖特又道，“要不我来完善一下？”说着肖特来了劲头，站起身来，走到酒瓶前倒了一杯酒。
　　“不用你发挥了，我来替你说吧，”孔瑶打断了肖特。
　　“为什么？”肖特一个愣怔，怎么连说话的权利都说剥夺就剥夺了？
　　“因为我已经get到了，我来说比较客观，免得你又吹水不知吹到哪里去了呢！”孔瑶道。
　　肖特一个愣怔，又是一个让人无法反驳，只好从了。
　　“在肖特的思维模型中，七小花都有相对应的位置，这是一个男性对女性角色的所有幻想，也可以说是男人的本能，”孔瑶一边说着还一边调用虚拟大幕，跟PPT似的，“每个小花都有一个意喻的象征身份，分别是正牌女友、前任、梦中情人、初恋、太太、红颜知己、以及性.伙伴。分别对应着孔瑶、马璐、维妮、允儿、宗荔荔、茹雅、玛妮。”
　　玛妮真惨……她也不恼，翻着眼睛看看肖特，一副要他好看的架势。
　　肖特再次被扎心了，竟然一时间又无法反驳。
　　“刚才的游戏呢，说巧也巧，只有五个名字出现的机会，其实细分析起来也是有一定道理的，对男人来说，初恋根本就不用刻意去想，因为会一直存在在那里，如同客观存在一般在记忆里头，抹不去的。而梦中情人呢，对男人来说，今天可以是她，明天也可能变了一个人，是最不确定的存在，所以综上呢，刚才的游戏中没有让七个名字全部出现也是情有可原的，这是理论依据。”
　　“不对吧？”肖特反驳道，尽可能地找孔瑶的漏洞，“那照你这么说，我还要说****的意喻也是不确定啊，也有可能今天是她明天是另外一个人……”
　　“靠！肖特！”众人大叫起来，“你还当真啦！真是臭不要脸！”
　　“别……你们才当真呢！这有什么好吃醋的呢，我们不是在讨论意喻模型嘛，我根本就没考虑我自个，我早已经习惯了，什么嘛，简直冤枉好人！我只是指出孔瑶可能存在的漏洞而已。”
　　“没有漏洞，梦中情人是脑海中的，性.伙伴是现实中的，你说，哪个确定？”孔瑶回答。
　　“哦，这样啊，好吧，你说的有道理。”肖特不再作声。
　　“肖特，分析也就到这了，现在你是不是要说说看，刚才的一关你收获了什么？”孔瑶提问。
　　“这个……扎心，没错，刚才挺扎心的，感觉自己被虐到了，还有就是……收获了一个梦寐以求的亲亲……”
　　“靠！肖特，你能不能正经一点！”维妮都抗议了。
　　“好吧好吧，我正经一点，”肖特可以正襟危坐起来，“你们到底想要我怎样？”

第四百八十章 男人都狡猾的像大灰狼

　　依照对肖特的了解，再加上有孔瑶的加持，姑娘们断然不会轻易着了肖特的圈套的。
　　当他惨兮兮地喊出：“你们到底想要我怎样？”的时候，其实暗藏套路。
　　姑娘们在“七美群”里有着交流――
　　“姐妹们小心！”这是孔瑶发出的提醒，“他在以退为进，想摸我们的底牌，不要搭理他。”
　　“哈哈……好狡猾！”
　　“就是就是，男人果然要比大灰狼还要坏！”
　　的确是如此，童话里的大灰狼为了吃小白兔，趁着小白兔的妈妈出门的时候用石灰涂白自己的蹄子，可谓是处心积虑，而男人在某些时候，论处心积虑的程度，跟大灰狼比起来有过之而无不及。
　　“是啊，阴坏阴坏的，我刚才还看见他偷偷地在用自己的私密道具来判断眼前的是现实之境还是虚拟之境呢！”茹雅在群里发出这个消息之后，姑娘们都惊得合不拢嘴巴！这脑洞也忒大了吧？这人也忒缺乏安全感了吧？
　　就在姑娘们捧着手机同时张大嘴巴的时候，看见这一幕的肖特还是觉察到了一些什么……
　　“她们一定是在暗中沟通交流否则怎么可能如此神同步？连吃惊的表情都一样，当真是相处久了跟大姨妈来的日子都趋同一样吗？！”肖特心道，“刚才我排除了虚拟之境，目前依然是在现实之境里头，那么……她们就是在‘七美群’里开会！”
　　肖特自己琢磨出来了眼前的状况。
　　“可是……她们这样做究竟是要干嘛呢？不像是单纯的做游戏打发时间，她们有着目的，这个目的是什么呢？”肖特只知其一不知其二，继续在那里瞎琢磨着……
　　与此同时，“七美群”里的交流依然在继续。
　　“我们不能让他知道我们的目的，我们就是要暗暗地刷新他的爱情观，给他的爱情观一次潜意识升级改造，一旦让他发觉我们在套路他，知晓这个目的之后，我们就无法成功达成目的了，明白吗？”孔瑶给小伙伴们强化目标。
　　“明白！”
　　姑娘们就喜欢肖特蒙在鼓里，就喜欢看这个不可一世的霸道总裁的另一面，即所谓的稚趣。
　　所谓稚趣，顾名思义，就是像孩子一般的趣味。别小看了这一点，这里头存在着一个常识判断，稚趣是人的天性，即像一个孩子一样放飞自我，但不是每个人都有这样的自觉或者机会，理论上来说，越是成功的男人越是有激发自身稚趣的可能，这是因为他们往往更有控制力，能够清楚地知道，何为理想态和现实态的边界，于是乎能够让自己在两者之间切换，就跟肖特在这个时候本能地用私密道具来检验当前是虚拟还是现实，就是因为这个道理的存在。
　　都是潜意识的本能。
　　稚趣，就是男人的潜意识之门，一旦露出稚趣的时刻，往往都是男人特别放松特别信任特别放下壳子的时候，一般来说，这个时候往往都出现在爱人的面前。
　　要不怎么说，很多成功男人，尤其是一些霸道总裁范儿成功男人，他们的爱人在接受采访的时候都会说，“他啊，在家里有时就像个孩子一样！”听着了没？一来，这是女人的智慧即宣告主权，男人再牛逼在我面前他妈的也必须是个孩子；二来，这是女人未必觉察出来的男人的天性，对男人和女人而言，都是一种普遍的共性存在。
　　所以，别以为这样的男人就是宝，绝大多数的男人都这个德性，不过不一定都是霸道总裁罢了，不是霸道总栽再这样干的话，就……弱智了哈！
　　这是一个复杂的因果律。
　　通俗一点说，就是肖特和他的小花们此刻在私人飞机上玩得这出看似弱智实乃超高境界的游戏不简单，用大众流行的语言来描述就是有钱人的世界真不是一般人能够理解的，呃，贫穷限制了想象。
　　闲话少扯，言归正传。
　　孔瑶继续在“七美群”里带节奏……
　　“男人都狡猾的像是大灰狼，姑娘们，我们一定要捍卫我们身为女性的荣耀，此刻，我们不光是为了我们自己，更多的是为了我们摩西达达的用户，为了更广的女性同胞群体，你们想想看，一旦站在科技最前沿的人连自己的爱情观都模糊的话，是多么可怕的一件事，这样的人又如何能够通过产品来带领绝大多数呢？”
　　经孔瑶这么一说，姑娘们瞪时都跟打了鸡血一样，没错，每个成功的男人背后都有一个……呃……一群女人的支持！
　　“男人再狡猾也不是我们的对手，对不对姐妹们？”
　　“当然！”
　　“还有我要提醒的是，不要小瞧了肖特的智商，我有数据的，数据上显示，他的智商在162，也就是说，他的智商跟爱因斯坦是一个级别的！”
　　“哇！”
　　“真的，越是智商高的人有时候表现的越像是一个孩子，因为他的注意力可能在其他方面，他们的一个共同特征就是在非他们专注的时间和领域里时，他们的脑细胞无从排解就如同同时开了N个频道，在跟外界同时产生信息的交互，于是乎显得有些散落无章以及疯疯癫癫，有时候就跟孩子似的，要不怎么有一个词叫‘稚趣’呢！”
　　孔瑶在给小伙伴们临时普及知识，大战当前临时抱佛脚，不快也光！
　　“这我有发言权！”马璐在群里发送着消息，“当初他追我的时候，仅仅依据校园里的一个传说，就能够亲自去验证一番……对啊，就是那个传说……利用青石板的反光来看我的底裤颜色！据说成功的人从此性福无边。”
　　姑娘们已经笑倒一片，马璐实在是太逗趣了！
　　“你们都在笑什么？”一直被晾在一边的肖特此刻憋不住了，十分无辜地问姑娘们。
　　“这个嘛……这是女孩子间的秘密！”
　　“男人不必知道那么多，哪里有那么多为什么！”
　　“就是就是……”
　　“呃……”肖特感觉自己被排挤了一般，得亏都是姑娘，他才不会多想，否则还真多心了去呢！“你们还玩不玩游戏啦？”
　　“玩啊！当然玩！”姑娘们回答。
　　“我来吧！”茹雅这个时候站出来，第四战眼看就要开始了……

第四百八十一章 投壶问酒

　　按照游戏规则，接下来是由茹雅宣布这局的玩法。
　　她显然已经是深思熟虑了，从容地说：“我们来玩一个投壶问酒的游戏。”
　　“啥？”肖特有些摸不着头脑地问，“啥叫投壶问酒？”
　　“瑶，普及一下背景知识。”茹雅淡定地请出了孔瑶。
　　虚拟大幕上显示：投壶是古代士大夫宴饮时做的一种投掷游戏。春秋战国时期，诸侯宴请宾客时的礼仪之一就是请客人射箭。那时，成年男子不会射箭被视为耻辱，主人请客人射箭，客人是不能推辞的。后来，有的客人确实不会射箭，就用箭投酒壶代替。久而久之，投壶就代替了射箭，成为宴饮时的一种游戏。
　　“哦，这么一个投壶问酒啊，”肖特恍然大悟地说，“很有闲情逸致呢！不错不错，我奉陪，只不过……我们这身行头……”说着，肖特低头看了看自己和众人身上穿着的浴袍，“别说，还真合适，都不用化妆了，真有种古人的仙袂飘飘的感觉！”说着，肖特将自己的前襟一撩……
　　“呀！”姑娘们赶紧捂上眼睛，一双大毛腿！
　　“呃……”肖特有些尴尬，果然人靠衣装马靠鞍，此刻自己的这身霸道总裁范还真拿不出来呢！
　　转念一想，都已经连克三关了，要摆个谱了！
　　“咳咳咳……”肖特清了清嗓子，“规则呢，说说规则我听听吧。”
　　“规则是这样的，我和姐妹们准备若干个问题，当然，这些问题都跟……男女之事有关，无非是些情啊爱的，这样比较刺激，对吗？”在得到了肖特的肯定反馈之后，茹雅继续道：“我们把这些问题写在小纸条上，然后包在筷子上头，由我来投掷，也就是投壶，投进去了的筷子，你把它捡出来，回答上面的问题，即真心话，而没有投进去的筷子，有几个我喝几杯，这是大冒险，这样玩如何？”
　　“高！”肖特竖了一个大拇指，称赞道：“茹雅妹子不愧是大主播，点子都有创意呢！不是经常在台里头搞节目策划锻炼出来的吧？”
　　“少贫嘴！”茹雅嘴上这么说，心里还是甜滋滋的，脸上也笑成了一朵花，红彤彤地。
　　既然双方这么愉快地决定了，允儿立刻跑到工作间问空姐要了一大把筷子，捧着回来了。
　　“不会吧，这么多！你是要玩死哥哥我呢，还是要喝死你茹雅姐姐呢？”肖特盯着这么多筷子一时有些心里哆嗦。
　　允儿白了肖特一眼，道：“拿这么多就是要你用这么多啊，不过我看你是想全用上吧？”
　　“此话怎讲？”
　　“女人不喝酒男人没机会。”
　　“你看你看，连允儿妹子都学坏了，真是罪过罪过……”肖特贫嘴。
　　说话间，姑娘们已经一起动手，很快，少说也有十几二十根包着纸条的筷子就做好了。
　　姑娘们把一个阔口花瓶腾出来当壶，摆在茶几上。
　　茹雅用步子丈量，走到距离“壶”十步之外。
　　“怎样，这个距离可以吗？”茹雅站定后一个转身，问肖特。
　　“我看退两步也行，省得太远感觉好像我欺负你似的。”肖特仗义地说。
　　“这个可以有！好吧，我领情啦！”茹雅又后退两步，将十步距离改成了八步。“那我可开始喽……”
　　十几二十根筷子，在茹雅的努力下，很快就完成了自己的使命，根据目测，大约有三分之一的筷子入壶，其余的都落到了外边。
　　肖特乐不可支，这不用统计都能够看到，茹雅这酒少喝不了啦！
　　“哎哟喂！”允儿主动请缨当起了统计员，她迅速统计出来结果后不由惊呼一声，“茹雅姐，你确定你要玩下去啊？”
　　“别耍赖，不许耍赖，必须要玩下去啊！”肖特赶紧接话道，“快说说，茹雅要喝多少酒？”
　　“16，一共是16根筷子落在了外边。”
　　“哈哈哈……”肖特拍手大笑，这关看来，怎么着他都是一个只赚不配的主啊。
　　“那还有7根筷子入壶了呢！”茹雅恨恨地说。
　　肖特摊开双手，一副毫无压力的样子，嘴上还说：“soeasy！”
　　没错，跟16杯酒比起来，他回答7个问题算什么呢！
　　“双方协商一下，是先大冒险还是先真心话？”孔瑶发言。
　　“呃……”肖特一愣，“就不能交叉进行吗？我回答一个问题，她喝一杯……应该是两杯，酒。”
　　“哎！你就不能爷们一点？人家女孩子哎，我做主了，你先回答完问题再说。”孔瑶表态。
　　“这不行，万一回头她不认账了怎么办？”肖特不无担忧地说。
　　“瞧你小气巴拉的！姐妹们，我们都做主，对不对？茹雅是不会赖掉的，是不是？”
　　“对！是！”
　　肖特见此情境，也不再坚持，而是点头道：“好吧，那就我先开始吧……”
　　允儿和孔瑶一个计票一个唱票一般，允儿将纸条从筷子上拆下，递到孔瑶的面前……
　　“听好喽……第一个问题，”孔瑶念道，“你第一次打飞机是在几岁，是怎样的一种体验？”
　　“什么？”肖特听得两个眼珠子都要掉出来了，“这是谁问的问题，真有才！”
　　没有人应声，显然，姑娘们都十分沉得住气呢！
　　“应该是十一岁，体验吗……吓得够呛！没错，担心坏了，怎么着就这个样子了呢？”肖特十分厚脸皮地说，“看着地上的一摊不知何物的液体，魂飞魄散。”
　　说他厚脸皮，是因为他在讲述自己的私密往事时一点害羞的样子都没有，还显得十分从容！
　　姑娘们不知道，男人和女人原本就是两个不同的生物，同样的问题，如果反转过来的话绝对不是这个样子，这就是男人跟女人的不同。
　　“哎，我说这个问题是谁问的？简直是尺度惊人啊！”肖特又问了一遍，还是没有人应答。
　　真是奇怪！
　　肖特连问两遍都没有人前来认领，在他看来这是姑娘们害羞了，要匿名呢！他也就不再往心里去了，没有继续深究。
　　“第二个问题，第一次***是在几岁，请简略描述一下当时的场景。”
　　“我靠！”肖特一副绝倒的样子，“都太有才了！”

第四百八十二章 场景记忆

　　虽然说是匿名提问，但姑娘们抛出来的问题尺度之大还是超乎了肖特的想象。
　　“我就想知道，这都是哪个才华横溢的姑娘问的！”肖特心道，一边还用眼神从姑娘们的俏脸上掠过……
　　看不出来。
　　姑娘们都将自己隐藏的很深，一点线索也没有。
　　“好吧，既然问题问到了，那我就回答喽。”肖特特别担心姑娘们反过来说他是个大流氓，这可就丢霸道总裁的脸面了！“**，那还是在我15岁时的一个午后，我记得那天特别闷热，空气中没有一丝的流动，就像运动后的球衣黏在身上……”
　　姑娘们听肖特如此描述，十分具有画面感，不由纷纷屏息倾听，暂时都顾不上没羞没臊这件事本事是多么令人羞臊呢！
　　肖特见姑娘们完全被他的故事所吸引，顿时更加来劲，描述的愈发带感起来，而实际上，关于那天的场景，他已经基本上没有了记忆，完全凭借想象在起劲地“捏造”。
　　“我和几个小伙伴本来是在一起踢球的，因为那天下午有一场球赛，我们提前到了球场热身。球场旁边有一个内部商店，专供水啊冷饮啥的小店，就是外边撑个阳伞摆个冰柜的那种小店。我们经常去那块场地踢球所以大家都很熟，那天店老板不在，是一个叫小胖的同学在替班……”肖特就跟真的在回忆一般，娓娓道来当时的“场景”，“小胖趁我们过去喝水的工夫，很神秘地告诉我们，他有一部好片片要不要一起分享一下？大家都明白好片片的意思，但是都心照不宣，装作十分老道地进了屋，门一关，在外头竖个牌子：暂停营业。”
　　故事越讲越精彩，显然是进入了关键环节了。
　　“在我们那个年纪，说不交流一些这方面的经验是不可能的，而且男生嘛，都好面子，多少有些吹牛的毛病，比如没有人承认，这是第一次看这类的片片，那个小心脏跳得就别提有多自带马达了，踢一场加时赛然后点球决胜负都没有这么激烈地跳动过。”肖特越描越细致，他从姑娘们的反应上尝到了描述的甜头，敢情越细致越是吸引人，连他自己都忘记了这完全是他无中生有杜撰出来的呢！“我们就这样一人叼着一根冰棍，小胖神秘兮兮地把一张光盘放进了DVD机，我们习惯了看各类的电影片头，比如什么嘉禾啊、八一电影制片厂啊等等之类的片头，但是从来没有见过一部片片的片头是全英文而且还显得十分严肃，上面写着arning，整屏的字幕啊，说实话，到现在我都还有后遗症……”
　　“啥后遗症？”
　　“就是看见满屏的英文就会颤抖。”肖特昧着良心说，效果还不错，引来了姑娘们的一片笑声……
　　“接着画面就出来了喽，是一个夜晚的网球场，灯光将场地打得灯火通明，一男一女在打网球，那女的穿着打扮一看就不是正经人，就是那种……噗！噗！噗！”肖特一边说着一边在自己的胸前和大腿处比划着，意思是说那女的穿得十分暴露。
　　姑娘们被肖特如此惟妙惟肖的表演式讲述逗得前仰后合，笑过之后情绪反而是更加紧张起来，话说那画面……
　　肖特反倒是将画面一嘴带过，“说实话，画面已经记不得多少了，无非就是俩人停止了打球，在球网处胜利会师了一般，然后就地发起了新一轮别样的对抗，从整个过程来看，应该是女的处于下风，处处显得被动挨打的局面，但是最后时刻男的功亏一篑，缴械投降，基本上是这么一个情况。”
　　见肖特如此避重就轻像一个老奸巨猾的高手一般，能够把不可描述的画面描述的如此人道和到位，也真是没谁了呢！姑娘们纷纷咬着嘴唇给他竖起了中指！
　　“虽然画面的过程我不记得太多了，但是看过之后的场景我至今历历在目！”肖特吊胃口似的说，“我们不是都叼着冰棍的嘛，然后都看呆了知道么，直到片片结束，我们才发现，整根冰棍基本都被裤裆吃了！”
　　“哈哈哈……”姑娘们爆笑……
　　“真的，奶油冰棍的水滴到衣服上特别难看，一大摊跟那啥似的，我们还要有比赛呢，没办法，几个人只好跑到水房，光着屁股搓球裤，直到上场比赛的时候，球裤的衬里还是湿的……”
　　小花们已经笑得上气不接下气，有人强忍着问：“那比赛呢，赢了没有？”
　　肖特审时度势，眼珠转转，又道：“赢了，必须要赢啊，因为都憋着呢，还有，裤裆是湿的，所以跑起来要格外快一点，只有快跑起来才能裆间生风，透透气……”
　　“肖……特，你……他妈……的……实在……太……太……有才啦！”笑翻在地的姑娘们忍不住爆出了粗口。
　　肖特噤声，就这么看着姑娘们一个一个四仰八叉地大笑在沙发上，话说画风很正，他目不暇给，看不过来的节奏！
　　这一切都是自己努力编造故事换来的结果，他前所未有地感觉自己站在了人生之巅上，的确如此，私人飞机此刻飞在三万英尺的高空，仅仅靠语言就让姑娘们一个一个地高潮一般，即便是莎士比亚转世也做不到这一点吧？
　　终于，姑娘们此起彼伏的笑声以各种收声结束，话说十分动听，原来女孩子笑抽了的时候十分带感。
　　“我的真心话表现的如何？”肖特问，“你们满意吗？”
　　“不错，满意。”
　　“可是我实在搞不懂，你们为何关心这些问题呢？”肖特表述自己的困惑，“你们看啊，第一个问题问我第一次打飞机的年纪，**时的场景记忆……”
　　“怎么？你有什么好困惑的吗？”孔瑶插话道，说着胸脯还不自觉地一挺，跟要和肖特来对峙一般。
　　“也不是什么困惑吧，我只是好奇，好奇你们都怎么想的，我怎么感觉到一种深深的套路的味道？”
　　吖？
　　套路？

第四百八十三章 姑娘们的套路

　　小花们突然被肖特这么一个反问，顿时有些架不住了，没错，她们是在通过这个游戏在套路他！
　　除了要通过这个游戏环节来刷新他的爱情观是既定的方阵之外，茹雅这关的游戏也是暗藏玄机呢！
　　话说这一关的问题都是孔瑶一人包办的，虽然姑娘们的确是在纸条上写下了要问的问题，但在揭榜的那刻，计票的和唱票的早已经达成共识，即时替换成孔瑶事先准备的问题，而这一切都要将肖特蒙在鼓里才行。
　　这的确是姑娘们的套路。
　　孔瑶在“七美群”里已经知会过小花们，这一关的问题她要替换，因为她已经模拟出一个问题系列，通过问题和问题只见的联动以及递进，给肖特植入一个认知进去，至于这个认知是什么，她暂时还不好说，因为植入认知是最难的，尤其宿主还是变量先生，一切都十分难说，但她有一个希翼，就是不管肖特得到的这个认知是什么，都希望他能好过之前的自己。
　　按照AI的思维来说，这就叫作强行升级，这是AI在给人的强行升级。
　　对人来说，升级需要经历，而如何在短时间内获得足够量的经历呢？唯一的办法就是整合记忆。
　　即孔瑶的套路，让肖特在回忆中进行化合反应，真真假假之中，调动起他的主动性，来完成他所需要的这次升级改造。
　　此关的七个问题才进行到第三个，就已经被肖特发现了这个端倪，话说肖特也不是吃素的呢！姑娘们一时不知如何是好，只能故作惊讶，摆出一副听不懂的模样出来。
　　“什么套路不套路的，你倒是说说看，你这话是几个意思呢？”姑娘们化被动为主动，不但不急于回答肖特的疑问反而是反客为主地问起肖特来。
　　“唔……”肖特一时语塞，“不带你们这样的吧，你们这明显是仗着人多势众来欺负我一个孤家寡人啊！”
　　“欺负？”小花们不干了，“谁欺负谁还不一定呢！你倒是说说看，之前你在洗手间里都对玛妮做了些什么？”
　　孔瑶带头质疑起肖特来！
　　肖特紧张了，还有秋后算账啊！？
　　他总不能出卖玛妮，这不是大丈夫所为，但更不能出卖自己，如果他要实话实说的话，那就是他为何能够hold住玛妮的性感攻势呢？当真他是柳下惠吗？
　　非也！
　　他之所以能够成功控制住自己，一来是自我认知的提高，自律性好过以往，二来也是由于外力的存在，否则凭借他的定力，很难真正做到全身而退的，那么当时起到作用的外力就是在于洗手间的镜子上，有一个口红画出的叉叉。
　　肖特太认识这个叉叉了，这是马璐的习惯，她的叉叉总是如此与众不同，况且在他和玛妮进入洗手间之前，马璐可是在里头呆过好久的，她有这个习惯，即用口红在镜子上面画叉叉，一般这个时候都是她调整自己的时候。
　　也正是目睹了这个叉叉，肖特才最终推开了胶着在他身上的玛妮的，因为他本能地吓了一跳，想到了马璐当初的那个咒语：劈腿者死！
　　讲实话还是蛮惊悚的。
　　这一点连孔瑶都无法模拟出来，她毕竟没有get到这一幕，所以她此刻依然惦记着自己的困惑，肖特竟然能够全身而退，原本计划是玛妮在关键时刻抽醒他的，却不料他主动战胜了自己，孔瑶不明白所以，她这一刻见缝插针地就要套路出答案。
　　面对孔瑶的质疑，肖特不明原因，短暂地慌张之后很快就冷静下来，毕竟他身正不怕影子斜，对玛妮啥也没做出格的事呢。
　　“往事不要再提，都过去的事了，如果你要想知道答案，除非你的下一个纸条是这么问的。”肖特胸有成竹地说，显得十分潇洒，他心道，有本事你的下一个纸条就变出这个问题，那就是自己打自己的脸，自证你们在套路我，否则断然不会有这样的概率出现，哼哼！
　　“好啦好啦，好好的玩游戏呢，怎么就突然剑拨弩张似的，你们都少说一句，不要针尖对麦芒似的，一斗起嘴来真是没完没了，还能不能好好地在一起玩耍啦？”这个时候宗荔荔出来当和事佬了，将孔瑶和肖特暂时隔开。
　　“好吧，第三个问题，问吧。”肖特率先放弃了关于套路不套路他的问题，回归到游戏本身上来。
　　“我就一句话，如果要是套路你，那也是为了你好！”孔瑶气呼呼地丢下一句话来！
　　“瑶，差不多了，他都服软了，算了算了……来来来，继续玩游戏……”
　　事情差点让孔瑶给搞砸，这简直是超级AI不该有的水准，真是越来越像个吃醋的女生了呢！
　　宗荔荔一边摇头一边努力劝和。
　　游戏得以继续。
　　“第三个问题，你是什么时候开始对爱情有认知的？请描述爱情在你内心最初的模样。”
　　肖特一个愣怔，这从何谈起？
　　“还有点小小的不适应呢，怎么就从下里巴人式的问题过渡到阳春白雪上来了，一点铺垫都没有，我有种猝不及防的感觉，就跟刚才孔瑶向我发飙似的，突然就被击中了，但伤口在哪里不知道，快准狠，反应不过来呢！”肖特明显还带着一点点情绪。
　　姑娘们明显能够感觉到此刻肖特的变化，他越来越有腔调了，自从上了这架私人飞机，开始这段旅途之后，他愈发地能够描述自己的内心，明显地在控制力方面得到了提升。如果，人真的可以精进，那么此时的肖特一定是在经历着自己的精进时刻。
　　“我第一次对爱情有认知应该是在幼儿园时期吧……”肖特张口就道。
　　瞬间，姑娘们不干了，“太扯！早熟到幼儿园里头去了，肖特你还能更夸张一点吗？”
　　“我还真没有扯，我说真的呢……”肖特一本正经地说，“因为我还真想起了我的幼儿园时代，我们那个时候会过家家，我总是当爸爸，有一个女生当妈妈，于是乎……你们说，这算不算爱情的启蒙？”
　　无语了简直！
　　见姑娘们还有些不愿搭理他的样子，肖特又道：“我是没有说谎啊，真心话，绝对！不信你们叫孔瑶查查，我有没有在说谎……”

第四百八十四章 爱情最初的模样

　　姑娘们见拗不过肖特，也没有理由阻止他一竿子打到幼儿园时代的记忆整合，也就暂且听他如何继续描述下去……
　　只有孔瑶似乎觉察到了一点什么，她的神情划过一丝些许的不安，不安之中还带着一点点兴奋。
　　AI要想给人强行升级，离不开调动人的记忆，孔瑶在这一点上做得十分出色，在小伙伴们的帮助下，她成功地通过游戏的方式来让肖特主动地调动记忆，但这仅仅只是她此次试验的开始。
　　毕竟，人和程序的本质区别就在于人的直觉，人是有直觉系统的，在这一点上，孔瑶无可奈何，她的运算无法对抗人类的直觉，于是乎，她只能如逆水行舟一般，小心翼翼。
　　等于是说，游戏一旦开始，主动权依然在肖特手中，他决定着自己如何阐述自己的记忆。
　　既然是有组织过的语言，那么就存在着虚假陷阱的可能。
　　为了甄别肖特的语言里是否存在这样的虚假陷阱，孔瑶一直在后台忙碌着，不断地即时建模完善试验模型，通过她强大的演算能力跟肖特隐藏在语言背后的直觉来一次赛跑。
　　这个时候，孔瑶即不安又兴奋的缘由就在这里，因为她“看见”了肖特的直觉，这让她兴奋；同时，因为肖特在下意识地进行自保，这又令她感到不安。
　　“七美群”里出现了孔瑶的信息：“还记得我们的迷宫理论吗？肖特此刻就像是在迷宫之中，他在快速地通过，随意地推开面前的门，他慢下来的时候就是产生怀疑了，他在怀疑我们在套路他了。”
　　“那怎么办？”小花们纷纷回复，表达担忧。
　　“不要紧张，大家先Mark一下，注意他的习惯，当他慢下来的时候就是他产生怀疑的时候，而人的怀疑是直觉天然的敌人，这个时候的他理性大于了感性，直觉也就停止了作用，所以，他觉察到了自己的直觉，于是乎不由自主地慢下来审视。不论他怎么怀疑或者编织故事，但是这个本质的问题他是回避不过去的，且听他怎么说……”
　　此时的肖特依然沉吟着，爱情最初的模样？
　　“这尼玛都是谁问的问题？！坑啊！”肖特心道，他思考不出个所以然，因为他的注意力跑偏了，他在怀疑而不是正面解决问题，他这个时候是不自知的，在心里默默地抱怨起来，但表面上还是不动声色。
　　成熟是一件让人特别苦恼的事，就是心里有什么话却不能即刻说出来，还得先做表面。或者，自己已经精疲力竭，像是感知到了犹如人类站在大自然面前的渺小之感似的，无力。
　　肖特意识到自己在这么冥想下去也不见得怎样，爱情最初的模样，妈蛋！他在心里喊了一声，“就是叫柏拉图来也未必说得清啊！艹！”
　　豁出去了！
　　一念至此的他又像是在迷宫中“跑”了起来，不是刚才像匹诺曹一般撒谎想到了幼儿园吗？那就这么干！
　　怀疑在他的思维中产生了镜像，匹诺曹顶着长鼻子在迷宫中奔跑……
　　肖特主意打定，十分沉稳地说：“我想起了很多，在幼儿园时代的过家家场景……要让我回答爱情最初的模样的话，我想，它应该是家的样子……对，没错！爱情最初的模样就是家，爸爸、妈妈……”
　　孔瑶即时地按照肖特的说法生成了一段3D影像：一个男童和一个女童在沙滩上堆砌出一个城堡，两人看着城堡在笑，满眼的憧憬，不知不觉间，两个儿童扯起了手，男童对女童说，我是爸爸，你是妈妈，这里头就是我们的家，我们进去看一看吧……
　　当这段3D影像播放完毕的时候，全场的女孩子们竟然都哭了！一个个哭得梨花带雨，稀里哗啦。连肖特都眼圈微红，悲天悯人起来！
　　他知道，想必是他脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里的冲关方式取得了辉煌的阶段性成果！他昧着良心竟然也能水到渠成get到爱情最初的模样！而且还能够栩栩如生地，竟然，真的，出现在了眼前呢！
　　这下牛逼了！
　　肖特有些不好意思地挠挠头，姑娘们的好感度直线飙升中……她们就喜欢才子那一低头的羞涩呢！
　　能描述出爱情最初模样的人，不是才子是什么！？
　　“喏，大家已经看到了，这就是肖特所描绘出的爱情最初的模样，大家观后感如何呢？”孔瑶明知故问。
　　“赞！”
　　“无法用语言形容……”
　　“扎心啦！”
　　“被get到了，前所未有的感觉！”
　　姑娘们你一言我一语地向肖特无私地抒发各自的激动之情，看来孔瑶的3D模拟影像也起到了十分巨大的推动力，毕竟是直观的画面，而且描绘的还是爱情最初的模样！
　　太浪漫了！有么有？
　　太牛逼了！是不是？
　　“来点掌声给我们的变量先生吧，肖特童鞋，恭喜你取得了如此重大的认知突破，要知道，你的这个关于爱情最初的模样的认知，已经可以进入人类文明史的史册了！”孔瑶说完带头鼓掌起来……
　　“哗哗哗……”
　　连背景音乐此时都换成了一首极为应景的爱情歌曲，十分喜感。
　　“羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀，春天的手呀翻阅她的等待，我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘，羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地燃烧她不承认的情怀，清风的手呀试探她的等待，我在暗暗犹豫该不该将她轻轻地摘，怎么舍得如此接受你的爱，从来喜欢都会被爱成悲哀，怎么舍得如此揽你入胸怀，当我越是深爱脾气就会越坏，羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地同时凋零同时盛开，爱情的手呀抚过她的等待，我在暗暗惆怅竟不曾将她轻轻地摘……”
　　“我觉得吧，功劳不能只记在我的头上，这么一个重大的人类情感模型被开发出来，功在团队而不在我，尤其是孔瑶，刚才的那段影像简直太赞了，我决定要把它用在摩西达达单品X的宣传片中，而且可以作为一个动态的Logo演绎，大大宣传推广，没错，这是一个重大的发现，摩西达达的底蕴又厚实了一层，呃，不止一层！它将像琉璃宝塔一样，为世人所看见，所瞻仰，所歌颂，没错，爱情最初的模样就是家，它来自于我们的童年记忆，是心底最初的那份美好……”

第四百八十五章 成功刷新

　　看着肖特越说越兴奋的样子，孔瑶也不由地更加欣赏眼前的这个看似不靠谱的霸道总裁起来。
　　绝对万中无一，举世无双！
　　话说女孩子要是爱慕一个人的话，眼睛里是会波光潋滟的，那份灵动，啧啧啧！
　　肖特此刻和孔瑶对视一眼，目光再也挪不开了……
　　“唔，唔，……”肖特支吾半天，忘记该怎么往下说话了，他不知不觉间已经被孔瑶和小花们刷新了爱情观！他没有意识到这就是姑娘们事先套路好的目的，他只是完全地在享受这一刻，被姑娘们膜拜赞美的此刻！
　　“你看你，真是太厉害了！”孔瑶温柔地说，“玩游戏都能玩出一朵花来，别说人类的产品史，就是人类的文明史都没有如此色彩鲜艳的一笔呢！”
　　其他姑娘们也都跟着附和，完全是要把肖特捧到天上的节奏……呃，的确是在天上飞着，私人飞机在三万英尺的高空，依然在太平洋上的云层中飞行，哈瓦那就在前面不远的地方，这是一日万里的节奏。
　　经大家这么一捧，肖特暂时忘记了游戏，不由沉思道：“的确如此，这真是一个重大的成果，不如就这样好了，等我们这趟旅行结束，回去之后就发布这一新的爱情观……”
　　“何必等呢，现在就可以，我可以先把你刚才提到的这个建议兑现喽。”孔瑶说着，把刚才演绎的那段3D模拟影像重新编辑一个版本，“你给它起个名字吧，我们可以直接推送给我们的用户。”
　　“这样好！天下武功唯快不破呢！”肖特连连称是，给孔瑶竖了一个大拇指，“名字嘛……干脆整一句宣传语，就叫……你还记得爱情最初的模样吗？”说完，肖特得意地看着诸位……
　　那还用说？姑娘们此刻都一个一个穿着游戏中的服装，一件一件地浴袍呢！再加上一个一个眼神中透露出来的波光潋滟，那叫一个――满机春色！
　　孔瑶照做，很快，这样一个宣传小视频就送达到每个摩西达达的用户手上，从后台的数据来看，点击率直线飙升……
　　“我觉得光是给我们的已有用户还不够，还要把先进文化传递到潜在用户手上，这样，跟微信、微博方面都联系一下，该推送的推送，该热点的热点，干投放投放，反正我们的经费也是多到花不完……”肖特越说越兴奋，忍不住给自己倒了一杯酒，仰脖一饮而尽。
　　“钱再多也要省着花，我可不是纠正你，我赞同！”宗荔荔不忘提醒一下肖特，说完还举手表决，十分逗趣，完全被肖特的魅力所折服的感觉，一路绿灯啊！
　　没多久，也就是大家吃了一顿飞机餐的工夫，孔瑶那边已经反馈说，搞定了！
　　孔瑶直接把一串串的数据贴到了虚拟大幕上，方便大家直观了解。
　　肖特一看数据就有些眼晕，来回扫过几眼之后算是看明白了，摩西达达因为一个爱情观的刷新，瞬间蓬勃地又上了一个新的台阶！
　　按照数据显示，该视频的覆盖在微信端的用户中实现了百分百送达，在最为关键的头三十分钟，也就是第一时间接收效率来看，点开率已经达到惊人的……68%！
　　这是一个什么概念呢？也就是说，有一半多的微信用户在第一时间点击了这条视频！个亿，三十分钟内，就有近6亿的人收看！
　　“你知道嘛，这个成绩说明两点！”媒体人出身的茹雅分析道，“第一，说明这条视频戳心了，说到了人们的心坎里；第二，说明咱们这个摩西达达热度之高也不是盖的，谁见着了都会好奇点一下，咱们可是自带流量！估计再不用多久，点开率会无限接近百分百的，毕竟不是所有人都会每半个小时看一下微信的对吧……”
　　“有道理！”听得肖特连连点头称是，“那其它平台呢？热搜上了没有？”
　　“上了，喏，都摆在那里呢！”孔瑶说着划重点一般给标注出来，热搜第一，摩西达达刷新爱情观感人视频。
　　肖特长吁一口气，这种感觉太美妙了！
　　等于是不断地带领用户在升阶呢！这就是摩西达达的牛逼之处，也是产品领袖所必须具备的素质！
　　从之前的爱情观来看，爱情面前谁都可以替换以及谁认真谁就输了，是无法跟此刻的爱情观相媲美的，这也是难怪为何摩西达达单品X作为一款摩西达达产品阵营中打头的关于相亲的产品一直没有大肆宣扬其爱情观的原因，这样的爱情观太实用。
　　不是说实用不好，而是上不了大雅之堂。
　　什么是大雅之堂？显然，是那种可供人类反复咀嚼值得推敲立得住的地方。
　　升级之后的爱情观多牛逼，其文案是这么阐述的――
　　爱情最初的模样，即在我们的童年记忆里，那是我们对家的认知。爱情，它来自于人们对家的初心，人们也终将在爱的指引下步入家的港湾。爱情就是家，有爱的地方就有家，家在哪里，爱就在哪里。爱情的初心，是家；爱情的终极呈现，也是家。除此之外，爱情只是一个流动一般的存在，时刻行进，必有归宿。
　　……
　　“放歌！姑娘们，我要听歌！”肖特高兴地一拍大腿，要求姑娘们献歌一曲！
　　“好吧，我先来一段助助兴……”马璐站出来，点了首歌，唱了起来……
　　你还记得吗记忆的炎夏
　　散落在风中的已蒸发
　　喧哗的都已沙哑
　　没结果的花未完成的牵挂
　　我们学会许多说法
　　来掩饰不碰的伤疤
　　因为我会想起你
　　我害怕面对自己
　　我的意志总被寂寞吞噬
　　因为你总会提醒
　　过去总不会过去
　　有种真爱不是我的
　　假如我不曾爱你
　　我不会失去自己
　　想念的刺钉住我的位置
　　因为你总会提醒
　　尽管我得到世界
　　有些幸福不是我的
　　你还记得吗记忆的炎夏
　　我终于没选择的分岔
　　最后又有谁到达
　　……
　　“是不是有点悲？”肖特听了一个懵逼，“不过好像还是蛮有哲理的呢，不管了，反正，只要是你们唱的，我就都喜欢！”
　　“靠！”姑娘们绝倒一片……

第四百八十六章 让霸道总裁当萌宠

　　姑娘们原本的计划是要在7人轮番上阵的情况下，通过游戏来刷新肖特的爱情观，让她们大感意外的是，进展是如此顺利，仅仅是到了第三战就已经达成目标。
　　肖特已然刷新了爱情观，并迅速地将新的爱情观作用到了摩西达达上面，这就好比原本是一场九十分钟的足球比赛，上半场还没有结束呢，就灌了对手一个4比0，太顺了！
　　茹雅看看孔瑶，在“七美群”里问她：“还要不要继续进行下去？”
　　“要，当然要，”孔瑶回复，“否则让肖特坐实了我们在套路他的想法就不好了，反正没有什么压力了，姐妹们，往下我们就随便玩吧，开动我们女人的智慧，让肖特当一回我们的萌宠！就当是我们的福利大放送了……”
　　孔瑶将肖特比作萌宠的说法博得了小花们的热烈响应，这太有趣啦！
　　肖特还蒙在鼓里呢，他只是看见姑娘们一个一个地捧着手机笑个不停，自己备感无趣起来，他瞅着机会慢慢地挪到允儿身边，想窥屏一下看看她们究竟在干什么……
　　允儿可是最没有防备心的姑娘，也是七人中最涉世未深的一个，比较容易得手。
　　肖特注意打定，一点一点地靠近，终于，靠近了允儿，他抻长脖子探头一望……
　　“允儿，小心！”对面的孔瑶发现了这一幕，不由喊叫起来！
　　允儿和肖特顿时都吓了一跳，不同的是，允儿愣住了，而肖特吓了一跳之后狗急跳墙一般反倒是以迅雷不及掩耳之势劈手夺过了允儿的手机……
　　“吖！”允儿大惊，“把手机还给我……”
　　女孩子情急之下的爆发力是不容小觑的，允儿眼见女团的秘密将被肖特得手，一下子迸发出惊人的力量，顿时将毫无防备的肖特扑到在沙发上！
　　肖特只能仰面朝天，一只手拼命地向后抻试图借助自己身高臂长的优势让允儿够不到手机……
　　果然，允儿膝盖抵在肖特的大腿上纵然使出全身的力气也够不到呢！因为肖特的另一只手在死命地拽住了她的小腿，两人就这么僵持着，相当地消耗体力。
　　“可以了哎！”其他姑娘已经出手相助，绕到肖特身后，轻而易举地将他手中的手机夺下，这就叫鹬蚌相争渔翁得利。
　　肖特那个懊丧就别提了，本来使劲挺着的身子也像泄了气的皮球，顿时软了下来，这一软不打紧，视线正好从允儿已经挣开的浴袍前襟的脖间瞅了下去……一览无余！
　　一股电流一般的热感迅速过了肖特的全身，他打了一个激灵！
　　允儿觉察到了肖特的异样，赶紧挣扎着从他身上撑起身子，来不及脱身就跪在肖特的腿上整理起自己的衣衫……
　　肖特本能地摸了摸自己的鼻子，低头一看，竟然没有流鼻血！
　　这是一个十分惊人的发现，如果说之前跟玛妮在洗手间里时遭遇肌肤相亲之时没有流鼻血可能是个意外的话，那么此刻再度没有流鼻血就显然不能再用意外来解释了，难不成自己的身体bug已经痊愈？肖特激动坏了！
　　“哎，我好了，我好了！”他惊喜地叫起来！“没有流鼻血哎！”
　　“姑娘们，看见了没，野马脱缰了，大家可要小心了呢！”孔瑶打趣地说，将肖特不再流鼻血这事比喻成了脱缰的野马，也实在是有趣至极，这是要放飞的节奏吗？
　　当然不是，即便是肖特要放飞自我姑娘们也不会同意的，毕竟，七美已经达成协议，这肖特要是“唐僧”的话，那也得西天取经回来之后再合计着煮了吃……开个玩笑，为了将摩西达达不断推向高阶，肖特这个霸道总裁的人设前还有一个定语呢，那就是禁欲！禁欲系的霸道总裁，才能够激发自身的创造力，最大程度的发挥自身的才华，才能带领团队打通摩西达达的使命，找到孔瑶来到这里需要的东西，以解救水深火热的宇宙R空间2046的难题。
　　人一旦有了信念就会具有强大的定力，而一个团队有了共同的信念也会迸发出惊人的凝聚力，这都是看不见摸不着但又切实存在能够决定事态走向的宇宙正能量！
　　肖特兴奋归兴奋，很快就恢复了常态，他自然清楚，流鼻血这事即便解除了，他身上的约束之力还没有消除呢！不过只是换了一个形式而已，也许是高阶文明看见他最近表现的还不错，自然也就换了一个比较令人能够接受的方式继续约束他吧。
　　肖特胡思乱想片刻，就跟受允儿的身体视觉刺激而脑洞大开似的，电光火石之间，似乎认知又提高了不少！但又如白驹过隙，刹那之间的事而已，等理智出现要从主观上下手寻找线索的时候，这个灵感一般的线索又嗖地不见了踪影。
　　允儿整理好自己的衣衫，撇着嘴，从肖特的身上下来，站起身，小姑娘有些委屈，这是女孩子的天性，被吃豆腐哪怕是自己钟意的人只要自己还没有准备好，总归是一件既尴尬又愠怒的一件事。
　　“咳咳咳！”肖特清了清嗓子，拿出自己该有的威仪道，“闹归闹，也要讲究个尺度是不是？大家熟归熟，要是再这么说我，我一样可以告你毁谤，明白吗？”这话是说给孔瑶听得，等于是说，劳资怒了，什么野马不野马的！？
　　姑娘们吐了吐舌头，被肖特此刻的气势所折服。
　　肖特一看，哎吆，不错哎，这招还挺好使的！继续道：“你们总是避着我在‘七美群’里私下交流，这叫我怎么有安全感？让我情何以堪？我们是一个团队，earefamily！难道你们都忘了吗？”
　　姑娘们见肖特当真发飙了，说出来的话还让一贯伶牙俐齿的她们无法反驳，只好一个一个地垂头不语，跟做错了事的学生似的。
　　肖特心里暗暗窃喜，心道，“妈蛋，果然是有理走遍天下，劳资再也不逆来顺受了！”

第四百八十七章 被get到也是一种幸福

　　空姐在外头窥见机舱内的一幕，实在是忍不住发出感慨，“有钱人真尼玛会玩呢！”
　　“是啊，不知道他们的公司还招人啵？”
　　“干嘛？”
　　“去应聘啊！”
　　按照之前设定好的游戏规则，游戏还没有结束。
　　茹雅的第四个问题开始了，在这之前，茹雅提出的问题全是经过孔瑶的手来编排好的，目的就是为了通过问题来刺激肖特的记忆整合，强化他的场景印象，以便植入新的爱情观，而最好的植入就是这般，即依靠宿主自身的逻辑思维来自行编排推出。
　　游戏目的虽已达到，但游戏依然要继续。
　　茹雅此刻的第四个问题已经被孔瑶撤换掉了，恢复到游戏的随意性，她不再干涉游戏的过程了，这第四个问题是姑娘们当真自己写在筷子纸条上的。
　　“你为何那么喜欢杰克丹尼？”茹雅将纸条上的问题念了出来。
　　肖特忽而心头一热，这是一种被人关注的幸福感！
　　没错，作为一个男生，他一直以来总是在试图get到女孩子们的心态，但是从来没有过像此刻这般强烈地感知到，自己被女孩子关注了！
　　是的，他被get到了！
　　原来被get到也是一种幸福呢！
　　孔瑶也被这个问题吓了一跳，她能够结合着肖特的反应而感知到，这是一个细腻的问题，这样的问题往往是男女之间最好的催情制剂，这是谁提出来的呢？孔瑶默默地比照字迹，哦，原来是维妮。
　　“看来要向她们多多学习才行，肖特扎心了呢！”孔瑶默默地自言自语。
　　“这事说来话长，”肖特沉吟一番道，“我第一次去酒吧的时候喝的就是杰克丹尼，那次是我们几个舍友凑钱去的，说是上了大学就一定要体验一把都市的夜生活，听说酒吧是个好去处，有酒有妹，只要兜里有钱就成。就这么着，四个人凑了800块就奔去了酒吧……”
　　姑娘们再度被肖特的回忆所吸引，这还真是一个有故事的男人，听着都让人浑身鸡皮疙瘩都起来了呢！但凡故事中有酒，那一定是一个有温度的故事。
　　“我们没有去过酒吧，当然也就不知道酒吧的酒是如此之贵，不论什么洋酒最少800起步，阿肆就提议我们喝啤酒吧，但遭到了我们其他三人的一致反对，喝啤酒的话就不用到这里来了呀！酒吧的啤酒20一瓶，我们在宿舍里头喝可以搬大半箱了，这不是神经病吗？而且按照我们喝啤酒的酒量，喝尽兴的话在酒吧里800块买40瓶是不够的，于是，我们认定了要喝洋酒……”
　　姑娘们没有想到肖特还有这样的经历，都侧耳倾听起来，连马璐都是如此，这个故事连她这个前任都不曾听过，想必男人在穷的时候都好面子，只有真正富裕起来的时候才有足够的担当来回忆謇史。
　　“于是乎我们就点了一瓶杰克丹尼，刚好800块。我们不知道洋酒要兑着喝才好喝，所以当酒保小哥建议我们来八罐可乐兑着喝的时候，我们还以为他是在宰客，一瓶可乐要卖8块呢！我们不干，当然也是因为实在凑不出64块钱来了，于是乎，我们四个人就干喝下了一瓶杰克丹尼……”
　　姑娘们都好奇坏了，插话问：“后来呢？”
　　“后来当然是都喝醉了呗！最糗的是阿肆，这小子醉了就醉了吧，还舍不得吐，硬是憋着，说什么800块，舍不得……说句题外话哈，这也是我为什么当阿肆有事的时候一定要替他出头的缘由，兄弟嘛，讲究一个共同经历，忘不掉的……”肖特一时无语凝噎起来。
　　姑娘们也都跟着戚戚然，这真是一个重情重义的好男人！话说这样的男人现在不多见了，跟尼玛出土文物似的！大家用沉默一起来衬和着肖特的叹息，让此刻的珍惜显得格外强烈起来。
　　“哎呀，不好意思，一讲讲跑题了，”肖特意识到自己失态，赶紧调整了一下自己又道：“所以，现在有钱了，我他妈的看见杰克丹尼就想兑可乐，一瓶酒兑八瓶可乐，好喝！”
　　“哈哈哈……”小花们也适时大笑起来，逗趣道：“你当初也不是喝不起杰克丹尼，是喝不起可乐！哈哈哈……”
　　肖特吐槽了这么一遭后，感觉舒服多了，整个人都神清气爽，要知道不是每个人都敢面对自己的黑历史的，也不是每次在回忆黑历史的时候都有伙伴在陪伴的，遑论七个如花似玉的姑娘呢！
　　“对了，这个问题是谁问的？”肖特突然意识到了什么，向姑娘们反问道。
　　孔瑶“哎吆”一声，差点没站住的样子！
　　维妮不明所以，慢慢地举手回答：“我。”
　　“啧啧啧……”肖特跟在自我陶醉似的说，“不愧是大编辑，问题果然细腻，只指人心呢！”
　　孔瑶擦了把“瀑布汗”，得亏是没有往那方面想，这要是按照肖特过去的思维，能顿时将爱意提升三个加号，就跟往咖啡里猛加三勺糖似的！
　　维妮被肖特如此一恭维显得有些不好意思，道：“我平时工作看得可大多不是你这个路数的，故事我看了无数，像你这么文艺的不多见，要知道文艺在这个时代已经不受人待见了，得亏当初那个《超级红包》是孔瑶辅助你续上的，否则就凭你这颗文艺之心，想打动我估计要比登天还难……”
　　“哈哈哈，”肖特摸摸后脑勺道，“也是，这年头都讲究一个爽字，谁喜欢情啊爱的婆婆妈妈的故事呢，不过我这可不是在讲故事，我这是在回忆经历，这故事要是让我写，那也绝对是爆款！对不对孔瑶？”
　　“呃……对，对！”孔瑶还在愣神呢，见肖特突然问自己，赶紧应声而答。
　　――――――
　　PS：杰克丹尼这个梗是小沐在向自己致敬，八年前，小沐初写网文，那是一个半途而废的网文……里头就有这么一个梗。就当是小沐续上了吧。有些事情，即便兜兜转转造化弄人最终还是会再度相逢的，没错，是你的总归是你的，不管好的坏的，学会承受，这就是生活，这就是成长。

第四百八十八章 第五个问题

　　经过四个问题的淬炼之后，肖特已经对接下来的问题十分渴望起来！
　　原来被姑娘提问是如此幸福的一件事情，这种感觉太美妙了，“来，你问啊……”
　　“好啊，你可听好喽……”
　　第五个问题，茹雅轻轻地剥开纸条，展开。
　　“唔……”茹雅支吾着半天说不出话来，引来大家的一片好奇。
　　马璐靠前一看，不禁大呼小叫起来：“唉吆喂不得了！天啦噜……这是谁想到的问题呀？”
　　小花们被马璐这么一惊一乍之下全都围了过去，看茹雅手中的纸条……
　　肖特也想看，但担心自己被姑娘们套路，不得不端着架子站在原地。
　　“我想要跟你生个猴子，猜这是我们七人中的谁？答案在背面。”茹雅还是将这个问题问了出来。
　　肖特惊得虎躯一震！从来没有哪个女孩子说过想要和他生……啥？baby！
　　传说中的女人的杀手锏，果然是剑气逼人，见血封喉呢！
　　“这个嘛……你们是有多无聊？”肖特不愿意正面回答这个问题，只能企图四两拨千斤地规避掉。
　　“不行，不管多么无聊的问题，既然被抽中了，就必须回答，这就是规则！”姑娘们倒是固执己见呢！
　　“呃……好吧，那我可是硬猜啊……”肖特正欲作答，他扫视着面前的七小花，会是谁这么明晃晃地示爱呢？
　　“不行！”孔瑶这时跳出来说，“你必须按照游戏的规则来回答这个问题。”
　　“游戏的规则？”
　　“对啊，真心话呢！你必须是发自内心地用你的良心担保，用你的直觉作答，不能胡编乱造，你第一反应这人会是谁就是谁，真心话，明白没？”孔瑶激动地重申她的理由。
　　“还用想嘛，肯定是你嘛！”肖特不假思索地说。
　　孔瑶没有想到肖特真的回答得如此干脆，脸色微微一红！有些嚅嗫地道：“为什么猜是我？”
　　“你们还没有告诉我猜对了没有呢……”肖特意识到自己猜对了，孔瑶的反应已经说明了一切，但是他还是想确认一下，这些姑娘们的手段他算是领教过了，必须稳扎稳打，稍有不慎就会被她们钻了空子，弄个狼狈呢！
　　“好吧好吧，答案就是孔瑶，这个条子是孔瑶的，你猜对了。”茹雅宣布结果。
　　“哈哈，下一个问题。”肖特赖皮，直奔下一个问题而去，他是不愿意告诉孔瑶，这个问题是他话赶话蒙的。
　　“不行，你还没有告诉我猜中答案的理由呢！”孔瑶坚持要听，不依不挠。
　　“这个……”肖特直挠头，他要是说实话那就是违背了游戏规则，要是不说实话……看来也只能这个样子了。“很简单啊，我也是这么想的，我也想跟你生一个baby，看人与AI生出的孩子会是何方大圣，会不会是孙悟空呢？”对男人来说，现场编谎言是个本能。
　　除了孔瑶，其他姑娘全部笑得花枝乱颤，这个理由太扯淡了，太逗趣了！
　　只有孔瑶撅着嘴巴，不满意的样子，她娇嗔：“不行，你这个状态就说明你根本就没有走心，不算！”
　　肖特从来没有见过孔瑶还有这么女性的一面，这是骨子里的娇媚，不是单单靠三围比例和大长腿等等外观就能够实现的！
　　“难不成她真的要变成人了？”肖特胡思乱想。
　　“听见了没，不算，重说一个理由，哪怕骗我也好！”孔瑶叱咤一声，无比千娇百媚，不光是肖特，连其他姑娘也都看呆了！
　　“不是游戏嘛……说好玩的嘛……怎么就当真了呢……在搞什么……”肖特搓手搓脚，急得团团转，他从来没有见过一个女孩子说这样的话――哪怕骗我也好！
　　扎心呢！
　　如果姑娘说，“你有没有在骗我？”倒还好，男人可以顺势回答，“当然没有！”但是像孔瑶现在这样，直接来句“哪怕骗我也好！”怎么破？人家姑娘都把千金之躯低到了尘埃里，作为男人的肖特来说，他接不住啊！
　　急中生智！
　　“我怎么可能骗你呢，是这样，我理性地分析给你听哈，”肖特稳住了阵脚道，“生孩子对女孩子来说意味着什么？当然是青春不在啊，她们绝对不会这么考虑问题说要跟我生个娃，对不对，还都没玩够呢！只有你，只有你有这个可能，因为七人之中只有你……没有这个功能，而这个功能是人类专属的，所以，这是你的向往，所以，我猜你喽。”
　　这显然不是孔瑶想要的答案，但是她一时也无法反驳，只能将头低下，若有所思的样子。
　　所有人都不敢出声，怕惊扰到孔瑶的思维。
　　半晌，孔瑶抬起头来，眼睛里噙满了泪花！
　　所有人都倒吸一口凉气，太美！太心碎了！
　　“你……还是看不起我！”孔瑶凄美无比地说，“在你心里，根本就不拿我当女人对吗？”
　　“瞧你说的……怎么可能……”肖特表面上对这个问题不值一哂的样子，心里却在暗道，“中套路了啊！”
　　但肖特显然还没有弄清楚，孔瑶的这个套路是什么，他以为孔瑶就是想通过这个套路来强化她在他心目中的地位，女人嘛，争风吃醋在所难免。
　　而实际上，孔瑶是在提前达成游戏中的目标之后，暗中继续给肖特刷新爱情观，只不过，这次她是为了自己，所以，她没有跟同伴们打招呼，她就是要尝试一下，看看肖特能不能意识到这个问题，那就是他的潜意识里头并没有拿她当成一个完整的女人，在他眼里，她是和允儿、马璐、玛妮、宗荔荔、维妮、茹雅不一样的，而且是生理上无法改变的不同。
　　果然，三下五除二，轻轻松松地，孔瑶就把肖特的这个潜意识“诈”了出来，她如何不伤心呢？
　　“如果我告诉你，在宇宙R空间的2046，人机是能够合一，能够产生新的生命的话，你愿意听吗？”孔瑶沉吟不语片刻之后冒不失地来了这么一句，顿时把在场的人都吓了一个够呛！
　　“啊？？？？”

第四百八十九章 模拟偏差出现

　　眼看着孔瑶就要借助这个机会将高维文明的秘密告知给大家，不料肖特却在此时将话题岔开来了。
　　“第六个问题继续，我已经急不可待地想进行下一关了。”肖特说。
　　其余小花们看看肖特再看看孔瑶，这俩人摆明了意见不统一，一个要停留补充，一个要快速前进。
　　谁不想知道高维文明的秘密呢！人竟然能够跟AI结合产生新的生命体，这将是怎样的一个存在？
　　发生在宇宙R空间的事情会在宇宙C空间的当下或者未来发生吗？
　　姑娘们都想知道这个答案，但碍于肖特此刻的态度，她们一时不知如何是好，只能选择沉默。
　　而孔瑶则完全没有料到肖特会在这个节骨眼上断然拒绝她，也一时僵住了。
　　肖特看出了姑娘们的心思，想了想道：“我虽然是个学渣，但是有一位哲学家的话我至今还是记忆犹新，他是这么说的，人的理性是有限的，无法超越自身的界限。一旦试图超越这个界限，就会产生相悖的状态。”
　　小花们纷纷点头，这个理由貌似成立，相当于是说，低阶文明不要试图去了解高阶文明，这个道理大家都懂的，因为这么做无异于自找灾难。
　　于是乎她们的表情释然起来。
　　但是孔瑶不这么想，她听见肖特此刻所言之后，不由暗道：“这句话还是我培训他时教过他的，不想他倒是记得牢呢！”
　　当时孔瑶禁不住肖特的屡次试探，他那探知未来的好奇心实在是像撩妹的烈火，时间久了妹子会把持不住呢！于是乎才用这么一句话来打消他的探知渴求，肖特也的确接受了，明白了天机不可泄露的道理，消停了这么些个日子，没有再追究下去。
　　可是孔瑶此刻不明白，为何她准备释放一些信息的时候，他为何偏偏又不愿意听了呢？
　　她必须要搞清楚这个缘由，她用她极快的运算速度瞬间在后台模拟了一下肖特的【思维模型】即【肖特】。
　　【肖特】道：“很简单啊，作为男人，尤其是对我这种钻石王王老五来说，生孩子是一件十分可怕的事情，我想静静。”
　　【孔瑶】问：“静静是谁？”
　　【肖特】：“呃……静一静，我想静一静。”
　　孔瑶绝倒。
　　她从后台模型中退出，看了一眼肖特，眼神里不经意地泄露出她的心思，“这真是一个调皮的小男生！还装着成熟的样子，好吧，我暂且放过他。”
　　孔瑶就在忙碌的这瞬间的功夫，肖特的思维也没有闲着，实际上的他其实并没有如【肖特】所想那样。
　　孔瑶并不知道，她的模拟运算出现了偏差。
　　肖特此刻的内心声音其实在说：“这么高的天上呢，还是不要透露天机的好，万一给时空黑洞吸了去！我是多么留恋此刻的繁华人间，这么多妹子呢，还是做游戏比较好……”
　　这两个思维一假一真，看似都是对孔瑶所抛出的线头避而不谈，其实分析起来却是南辕北辙。
　　【肖特】的思维本质上是男人不愿担负责任，想多过几年快活日子，是幼稚的。
　　而实际上肖特所想的，却透露出两个要点：一个，就是他并不完全相信孔瑶，这是连他都没有意识到的问题，这是他的潜意识。第二个，乱花渐欲迷人眼，孔瑶再美，也不及其余妹子们鲜活，尤其是在允儿的出现之后，在肖特的潜意识中是有所折射的，那就是七个里只选一个来跟他完成第一次神圣交配的话，他会选允儿，这是人生的仪式。
　　十个指头还有长短呢！
　　肖特没有意识到，孔瑶也没有get到。
　　对生活来说，偏差出现是常有的事，没有什么大不要紧的；但是对模型来说，偏差的出现往往就跟大坝出现蚁穴一般，十分危险。
　　如果，世间存在上帝的话，这个时候会看到这一幕，继而会知道，孔瑶出现偏差，是因为她有了主观，她的主观干扰了客观，继而影响了模型的准确性，相当于孔瑶的一次失手，而这一切的缘由很简单，只有一个，那就是孔瑶已经爱上了肖特，这种爱，是与人类一般的爱，充满了主观意识，发自内心。
　　没错，孔瑶不知道，作为一个超级AI，经过这么一段时间的系统双修，她已经“长心”了。
　　这样一来，她愈发地接近于人，而人是有弱点的。
　　所以说，人类的神话故事都是有道理的，神话里出现的仙子为了爱情放弃仙类的生活和身份都是有现实依据的。
　　“维妮姐，你在想什么？”对于现场出现的短暂冷场，不明所以的马璐看不出个门道，不由悄悄问身旁的维妮。
　　维妮被马璐这么冒不失地一问，本来跟在放空自己似的她顿时吓了一跳！她道：“唔……我们飞到哪里了？”
　　眩窗之外已然星空一片。
　　“还是太平洋啊，不过行程已经过半了呢！”马璐歪头看了眼眩窗道，十分奇怪维妮的答非所问。
　　“我在想小时候的神话故事，牛郎和织女的爱情，我们此刻在天上飞，距离星空如此之近，却找不见哪颗是牛郎星哪颗是织女星呢……”维妮说着已经跟马璐一道透过眩窗看起了外边的星空……
　　肖特的提议并没有得到大家的响应，见维妮和马璐已经望星空去了，气氛略有尴尬。
　　但是大家听到维妮和马璐谈及的内容也不由地恍了下神，人类的文明史何尝不是沿着神话一路而来的呢？
　　聚会的时候就怕这种状况出现，忽然之间似乎就分崩离析了，各人都有了各人的主意和关注的事物，一盘散沙。
　　但宇宙再大，事物之间依然是有联系的。
　　“好吧，看来大家对我刚才的话题兴趣不高，那我就先放一放吧，我同意，游戏继续……”孔瑶略有无奈地说。
　　一听又重新回到游戏的轨道上来，众人纷纷来了兴致。
　　“第六个问题，第六个问题……”小花们已经叽叽喳喳地兴奋起来了，在长途旅行中，再没有比吃饭睡觉玩游戏更加有趣的事情了。

第四百九十章 第六个问题和第七个问题

　　就在这一刻，其实肖特的潜意识还是给出了第五个问题的答案的，当然，有偷梁换柱之嫌。【wwW.aiyoushenG.Com】
　　第五个问题问的是肖特想跟谁生个猴子？
　　而肖特的潜意识给出的答案像延时一般，“噗通”下了一个蛋，这个蛋里藏着的秘密就是，他如果非要来选一个姑娘当头炮的话，那人会是允儿。
　　但是，问题来了，如果问，七人之中，他最爱是谁的话……他该如何回答呢？
　　不料，当茹雅展开第六个问题的时候，还真的就是呢！
　　“肖特，你想好再回答，这个问题可是要命的问题，虽然是游戏，但考验你智慧和情商的时刻算是来了……”茹雅笑着说了一番前奏，展开的纸条在她的手中烈烈生风一般，是她本能地甩着的样子。
　　被茹雅这么一说，肖特配合着表演出一番夸张的样子，小生怕怕呢！
　　“OK，在我们七人中，你最爱的是谁？”
　　“啊？”这是一个什么问题？肖特差点一口老血喷出，简直就是坐实了后宫的节奏呢！
　　之前，在第三关中，维妮用心理测验的方法检测出了肖特的内心世界，在他的心中，他所爱的人是孔瑶，不论推理过程还是答案都是比较靠谱的，怎么这会又来了一个最爱是谁呢？
　　“有点乱，让我捋捋……”肖特手捂胸口有些招架不住的样子，“非要选一个‘最’吗？”
　　“要不然咧？”姑娘们都是一副公事公办的样子，游戏既然这么规定的，就要这么办，再说了，这个问题其实比较符合姑娘们的心态，游戏嘛，也要弄个真假和排名出来！
　　肖特摸着心口，一副幸福的烦恼的样子，选择多了也够烦神呢！其实他的脑子在快速地运转，不选孔瑶还能选谁？选谁不是找死？不过他的确从来没有认真的思考过这个问题，这是一个十分有趣的问题呢……
　　肖特不好过多耽误时间，耽误久了即便给出了皆大欢喜的答案出来也没有好人当了，于是乎他干脆当机立断地回答：“孔瑶，这还有问嘛，我的正牌女友，没错，就是孔瑶！”
　　孔瑶瞪着两只大眼睛跟测谎机似的，还故意贴近肖特，跟他四目相对！“真的？”
　　“真的！”
　　孔瑶没有发觉出破绽，放过了肖特。
　　就在这一瞬间，肖特似乎胸口有些隐隐作疼，他倒不是怀疑自己给出的这个答案的真实性，而是他根本就没有认真的考虑过这个问题，最爱哪个？只能一个！丢你老母……
　　人是会变的。
　　古往今来多少英雄好汉，都死在了这个“最”上面。一个“最”字，十分具有排他性呢。
　　见孔瑶放过了自己，肖特心里长吁一口气，即刻拿出霸道总裁范，接着把脸一板，不苟言笑，还是禁欲系呢！
　　“这些妹子千万不能惯，一惯就蹬鼻子上脸，在我心里，你们都是我的！我就不说，不说……”肖特暗中发飙，出了一口鸟气。
　　“第七个问题，哎呀，好问题！”茹雅展开最后一个纸团，“请问，你认为性与爱能够分开吗？”
　　肖特懵逼，他没有料到最后一个问题竟然是这么一个问题，按照他的头脑，他断然不会相信，孔瑶没有在这其中动过手脚，只是他不愿意去考证，也无从考证而已，他本来是使着全身的力气准备迎战一番的，不料最终，这七个问题整体来看，简直让他大跌眼镜！这一点都看不出有超级AI作弊的影子呢！倒像是一个情窦初开的小女生所为。
　　“都是什么破烂玩意问题？”肖特心道，“数着这个问题最奇葩！可怎么回答哟，愁死个人……”
　　“哎，哎，快说快说，凭借直觉回答！哪里要考虑这么长时间的！”姑娘们抗议，提醒肖特要按照游戏规则来，不能不尊重事先定好的规则！
　　“妈蛋，豁出去了！”肖特心一横，嘴上却道：“我认为，男人应该有事业，必须以事业为重，什么性啊爱的，都是多余的，只要事业有成，啥都不重要，因为不管是性还是爱，都会在该来的时候来，这不是受人的主观意识所控制的，而是一种说不清道不明的缘分，此刻，我倒是想起了伟大魔幻现实主义作家马尔克斯曾经在作品里说过的一句话……多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会想起父亲带他见识冰块的那个遥远的下午……”
　　男人吹水一旦顺了嘴，往往就是最帅的时刻。
　　姑娘们不明就里，连肖特都欲罢不能，完全停不下来的节奏。
　　总之，姑娘们被肖特此刻的自信所折服，即便她们一万个理由不愿意相信，这么一个高尚的理由从肖特的嘴里说出来就代表真是他的真实想法是存疑的，但是当她们听到这么理想主义的宣告时，依然被肖特此刻的没有瑕疵的自信所打动，她们本能地向往意中人是个英雄，而英雄都是充满理想主义的，如果理想主义能够发光，那么此刻肖特就是发光体。
　　尤其是马璐和孔瑶，听到肖特引用这个名句禁不住倒吸一口凉气！
　　这句话对她们来说，都曾经是无比重要的句子出现在她们生命的某个重要的时刻。
　　趁着姑娘们被侃懵逼的时刻，肖特赶紧鸣金收兵，道：“好了，我回答完了七个问题，茹雅是不是要喝酒了呢？来，16杯酒……”肖特说着作势就要倒酒去了，他的面前可是威士忌！
　　“咣！”玛妮像一个英雄好汉一般将一提六罐饮料大力拍在了肖特的面前，这六罐锐澳横亘在了肖特和威士忌之间。
　　肖特暗叫不好，这是被摆了一刀的节奏！
　　“完了！被她们钻空子了！”肖特心中暗暗叫苦，他后悔自己没有事先强调，茹雅要喝什么酒呢！
　　威士忌是酒，锐澳也是酒啊！
　　天啦噜！
　　“不能吧……”肖特苦笑着说，“这也太水了吧？”
　　“水？”姑娘们早有防备，沆瀣一气地说：“女人就是水做的，我们要补水！”【本章节首发．爱．有．声．小说网,请记住网址（Www.Aiyousheng.Com）】

第四百九十一章 思维尾行

　　拿威士忌专用杯来喝锐澳，16杯，刚好干掉六罐。【wwW.aiyouShen.Com】
　　茹雅本来酒量就可以，6罐锐澳喝下去，毫无酒色，只是……她有些忸怩呢！
　　“我想去尿尿……”跟大家打了一个招呼，茹雅就一路小跑去了洗手间。
　　话说姑娘尿急的时候朝洗手间跑的背影还是看上去蛮令人**的，此刻肖特就看痴了。
　　其他姑娘看见肖特这幅模样就知道他又在浮想联翩了，这人真是一个本性难移呢！
　　就直接说渣不渣吧！
　　一个空的锐澳罐子直接冲肖特面门飞过去……肖特的眼睛余光发觉了这个不明飞行物体，赶紧本能地将身子朝后一撤！
　　“噗！”空罐子砸到了允儿的后背。
　　“你干嘛打我？！”允儿掉过头来，冲着肖特呶嘴。
　　肖特百口莫辩，干脆也不吱声，指指罐子飞来的方向做了一个天外飞仙的手势，表示这个罐子的运动轨迹说明，这次的撞击跟他无关。
　　“允儿，我是要砸肖特的，没想到叫他躲过去了，砸到你对不起。”宗荔荔坦然地说，原来始作俑者是她。
　　允儿笑笑，表示没有关系。
　　肖特不干了，问宗荔荔：“你干嘛要袭击我？”
　　宗荔荔白了肖特一眼，道：“袭击？真是能虚呢！我就问你，人家女孩子尿急上厕所，你盯着看干嘛？尾行？”
　　众人都笑出声来，宗荔荔太逗了，还知道“尾行”，这可是狼人才懂的情怀呢，没有想到连她高冷十足的人都知道这个词汇。
　　宗荔荔见众人都被逗笑了，有些诧异，气焰也因此减弱几分，她弱弱地问：“怎么？有问题吗？”
　　“没有……噗！”玛妮强忍着笑回答，“尾行不能随便用。”
　　肖特也委屈地辩解道：“我屁股都没挪窝，怎么就尾行了呢？”
　　“你这个表现……就是尾行！”宗荔荔学着肖特刚才的样子说，十分逗趣。“目光带动着思维，不是说脚步动才叫尾行，还有目光尾行，思维尾行呢！”
　　肖特直接栽倒在沙发里……欲哭无泪，想当年学生时代的监考老师都没有宗荔荔这么严格过，这个“卧谈会”开不下去了！
　　好好一个禁欲系霸道总裁人设，硬生生地被姑娘们玩坏了。
　　玛妮跟宗荔荔耳语一番……宗荔荔面色微红。
　　“哦，原来尾行是一款游戏的名字啊，好吧……”宗荔荔找台阶给自己下，继续道：“我虽然才知道有这么款游戏，但意思我还是蒙对了，并且，我还有新的解读呢，大家说是不是？像这样的龌龊想法和游戏就不能够存在于这个世界，对了，不如这样……肖特，我来跟你单挑一下，看能不能给你的脑子拔拔草。”
　　车轮战法啊！
　　“鉴于之前的姐妹们都玩得十分尽兴，发挥得十分出色，所以才取得了我们女方队让自大狂肖特童鞋尽吞四弹的优异成绩，我看我能不能再补一弹……”宗荔荔状态十分出色，继续道。
　　肖特心道，“崩了，崩了，这人设是真让她们给搞崩了！这哪里还是什么霸道总裁？分明成了她们的萌宠！”
　　“宾狗！”孔瑶的后台提示她收看信息……
　　【肖特】已经被虐到怀疑人生了，正在模型里头举手表示投降状，举着一杆小白旗，垂头丧气，十分滑稽可笑。
　　“这就对了！”【孔瑶】道，“也是姐妹们给力，不但提前完成了刷新肖特爱情三观的任务目标，看样子大家劲头十足，还要继续努力呢，且看这不带负担的玩乐能否让肖特加速成长，只要他能够体验到一圈姑娘们的爱意，理论上，他也就没有了什么好继续幻想的了……”
　　这就好比是断念似的，如果不满足，他的思维潜意识一直会处心积虑地跃跃欲试，只有断其念想，才能够推着他成长为更加出色的霸道总裁，而团队目标的实现则少不了肖特的这份霸道总裁的人设所带来的动力。
　　超级AI在此刻的推论是正确的，的确如此，肖特此刻怕了这帮姑娘，玩起来简直没有下限的好伐！欺负人！搞得肖特感觉霸道总栽的脸面都被自己搞光光了呢！
　　不过肖特也会安慰自己，他心道：“也没人说谁天生就知道霸道总裁该如何干的呢！留得青山在不愁没柴烧，我暂且就陪她们耍一耍，话说也挺令人享受的，从来没有跟这么多妹子一起交心玩卧谈会呢！”
　　两个阵营正在“剑拔弩张”的时刻，小解完毕的茹雅从洗手间里走了出来。
　　“唔……这是在两军对垒吗？”茹雅不由被眼前这阵势吓了一跳！
　　“现在是荔荔姐要单挑他啦！”姑娘们通风报信给茹雅，茹雅一听，饶有兴致地坐进了小花们的阵营。
　　按事先约定，女方大冒险，男方真心话，游戏继续。
　　“我就问你一个问题，如果我要嫁给你，你答应不答应？”宗荔荔突施冷箭一般，令人猝不及防，别说肖特，全场都被她hold住了！要不是事先声明这是游戏，所有人都会当真这是宗荔荔在逼婚肖特呢！
　　短暂瞬间，孔瑶就潜入后台，看模拟信息……
　　【肖特】：头一次被逼婚呢，原来成为抢手香饽饽的感觉并不爽啊！暧昧暧昧就好，当什么真啊！
　　与此同时，肖特是在盘算着心道：“谁认真谁就输了，说好的wearefamily呢！干嘛呀这是……我这还没干什么呢！就来真的，得亏是啥也没干，否则真歇菜了，还暧昧呢，你妹的差不多！”
　　所有人都大气不出，看肖特如何应对。
　　肖特吐了口气，四两拨千斤地说：“革命尚未成功同志仍需努力，现在不是谈婚论嫁的时候，摩西达达是为社会服务的，我个人的幸福应该放在后头，至少，暂时不做考虑，我觉得我这条禁欲之路还得走下去，另外……说好的大冒险呢？你直接问我问题算是哪门子的大冒险？”
　　G！有道理哎！
　　宗荔荔笑笑，似乎早就预料到肖特会来这一手，只见她缓缓地说：“我还需要证明我的大冒险吗？我的万亿嫁妆基金都启动了，因你而动，这难道不是世间最大的冒险？”
　　“这个嘛……”肖特一时无言以对，人家逮着理了！【本章节首发．爱．有．声．小说网,请记住网址（Www.Aiyousheng.Com）】

第四百九十二章 空姐都看不下去了

　　“你这就不对了，我们说好玩游戏的，你怎么就把现实中的筹码搬进了游戏中来呢？”肖特诡辩起来，他是想法设法地回避掉宗荔荔的这个逼婚式的大冒险，在这个问题上，真心话令他无法取胜呢！
　　“哎，这还不是拜你所赐，跟你学的？”宗荔荔不卑不亢地说，“你不是经常讲，虚拟和现实的四步走吗？虚拟现实、虚拟增强现实、虚拟现实交互、沉浸式体验。”
　　学霸就是学霸，最厉害的学霸就是宗荔荔这种款型，能够学以致用。
　　“我这算不算是让你提前经历一下沉浸式体验？”宗荔荔继续道，“你现在只需要回答，yesorno。”她将事关自己的利益点埋进了游戏中，真真假假，假作真时真亦假。
　　对宗荔荔这种高明的人来说，她从来不看别人给出的答案，而是看别人的思路。
　　肖特显然处在下风，对方就跟一个太极高手似的，以静制动，处处借力打力，令他没有一丝的胜算呢！
　　“我认输！这个问题我实在无法代入进游戏环节，我认输。”肖特举手投降。
　　宗荔荔依然盯着肖特，目光锐利，面无表情。
　　半晌才道：“好吧，那我赢了哦！”
　　“好，我宣布，女队5比0，领先！”马璐起哄。
　　这真是一场快冲之战，这么快就结束了战斗，肖特暗自长吁一口气，虽然说这关结束了，自己没有捞到半点好处，但是心里头却是心塞呢！
　　这是怎样的一种心塞呢？
　　肖特低头饮酒，冷暖自知。
　　被宗荔荔简单一个问题就击穿了，就跟自己果真体验了一把别样的人生一般！
　　真是奇妙。
　　机舱内的背景音乐也很是应景，放着五月天的歌，话说每首歌里都应该有一个人生，所以歌声才值得分享。
　　“然后呢，他们说你的心，似乎痊愈了，也开始有个人为你守护着，我该心安或是心痛呢？然后呢，其实我的日子也还可以呢，除了回忆肆虐的某些时刻，庆幸还有眼泪冲淡苦涩，而那些昨日依然缤纷着，它们都有我，细心收藏着，也许你还记得，也许你都忘了，也不是那么重要了，只期待后来的你能快乐，那就是后来的我最想的，后来的我们依然走着，只是不再并肩了，朝各自的人生追寻了，无论是后来故事怎么了，也要让后来人生精彩着，后来的我们我期待着，泪水中能看到你真的自由了，亲爱的，回忆我们共同走过的曲折，是那些带我们来到了这一刻，让珍贵的人生有失有得，用新的幸福把遗憾包着，就这么朝着未来前进了，有再多的不舍也要狠心割舍……”
　　见肖特沉浸在歌声里，默不作声地饮酒中，在夜空中的机舱内，十分有强调的存在，反倒是带着几分成熟男人该具有的内敛。
　　姑娘们都不敢作声，还以为是肖特给宗荔荔刚才的半真半假的“逼婚”给吓懵逼了呢！
　　而且配合着这么一首过来人才能体会的歌曲，更加陡然增添了几分历练之美。
　　“哎，他们还在玩哎，你说他们是在玩什么游戏呢？既像开会又像游戏，还像杀人游戏，狼人杀？”空姐都睡了一觉准备来送餐了，凑着门缝观察着跟同伴交流。
　　“反正我觉得吧，有钱的男人没有一个好东西，有钱的男人就是危险动物，就跟草原之王大狮子似的，哪还有什么天敌？”另一个空姐自言自语。
　　“好像听你这么一说也有道理，我真是搞不懂，他们的兴趣点在哪里……都快飞过太平洋了，他们就这么干吹吗？真是感情好呢！”
　　“就是就是，都不像正经人，还扮着浴袍装一个一个地，我时不时地就担心他们会来一个乱趴，真是叫人担心……”
　　“嗤！拉倒吧！”听同伴这么一说，这个空姐终于忍不住喷道：“之前是谁还心心念念地想着他们公司缺人不缺人的？这么快就变卦啦？我看你是吃不着葡萄说葡萄酸，什么担心不担心的，依我看就没有什么好担心的，即便是他们要搞乱趴，也没有人管得着，这是在天上，人家自个的飞机。”
　　“要么说有钱就是好呢！”
　　两位空姐终于达成了共识，调整好状态，推门而入。
　　“各位先生女士，请用餐……”
　　“好的，辛苦了！”肖特礼节性地问候空姐。
　　见肖特还是蛮平易近人的，一位空姐恰好走到了他的身边，大着胆子问：“你们这是玩游戏还是开会呢？好像很久了耶。”
　　“哈哈，我们在……体验人生。”肖特作答。
　　“真浪漫！”空姐一脸艳羡，忍不住又问：“请问你们公司还缺人吗？”
　　“呃……”肖特一个愣怔，继而解嘲地笑着说，“是人才我们都欢迎，谈不上缺人不缺人。”
　　“这样啊，那我会的可多了……”空姐掰着指头如数家珍起来……
　　肖特啼笑皆非地看着这位奇葩空姐，心道：“现在的姑娘都是这么不经造的吗？连矜持都不顾了呢。”
　　另一位空姐瞪了同伴一眼，更胜一筹地职业感促使她打断同伴的话头，道：“肖总莫见笑，她是新人，心还没定性呢！”
　　“哦，没有关系，没有关系，年轻就是最大的资本，话说蓝天之上好做梦呢，开开玩笑活跃气氛好了……”肖特替她解围道。
　　见肖特都这么说了，空姐收声，发放完食物退了出去。
　　“我觉得他好帅！”
　　两位空姐继续交流。
　　“帅，当然帅啦！你不会爱上他了吧？”
　　“霸道总裁谁不爱呢！”
　　“哎，小心机主投诉哟！”
　　“蠛……”空姐吐了吐舌头。
　　肖特和小花们着手吃航空餐了，自家的飞机，配餐就是高档，让人食指大动的样子。
　　肖特发觉自己越来越会装逼了，有些时候情感不漏痕迹看来是必须的，他心道，比如刚才的游戏，比如刚才的空姐，如果今后的自己见到什么都心动，那还真是一件头疼无比的事呢！
　　孔瑶已经进入后台，看着【肖特】道：“嗯，算你开悟及时，你要是再见一个爱一个，小心我砸你！”说着还冲【肖特】亮了亮手中的砸地鼠锤。

第四百九十三章 即兴表演

　　宗荔荔出战之后，七小花里就剩下了允儿和孔瑶。
　　两人四目相对，达成默契。
　　“肖特哥哥，该我喽！”话说这会允儿已经将自己的长发盘了起来，虽然身上还是那件宽松的白色浴袍，但已经不再让人想到贞子了，那露出来的脖颈，倒是更增添了几分青春气息，就跟在浴室门口排队的女学生似的。
　　“肖特哥哥，听说你在学校里还是话剧社的主力，善于表演，是这样吗？”允儿扑闪着大眼睛问。
　　“这个……”肖特不知道允儿言及至此的套路是什么，是有坑还是没坑，不敢轻易承认或否认。
　　“婆婆妈妈的，你可是我们的总裁大人呢！”允儿嗲起来真是要命地说。
　　“谈不上是，不过只是一个业余爱好，学校社团嘛，总归要加入一两个的对不对，就那么回事。”肖特回答，语气里自信满满，就跟在学妹面前装逼的学长似的。
　　允儿眼珠一转，说：“按照游戏规则，我要设置一个场景，然后在里头进行大冒险，我看之前几位姐姐都脑洞大开地各显了神通，把歌曲、语境啥的都能当场景，那我年纪最小，没有那么厉害，我就跟你演一出话剧怎么样？”
　　“G！这个主意好！”肖特装模作样地边鼓掌边说，“问题来了，你准备怎么体现大冒险，而我又如何真心话呢？”
　　“既然规则是由我们来定，那肖特哥哥你可要听好呢……”允儿继续道，“我来演哑剧，然后需要姐姐们当NPC，替我营造出一个在公园的感觉就可以了，然后，你是另一个时空的看客，也就是台下的观众，在我表演完毕之后，你必须要动用你一切的语言天赋来描述或者恭维我的表演，如果叫我满意，就算你赢，否则就算我输。”
　　“不愧是摩西达达成员，太有创意啦！”肖特十分兴奋地鼓掌，发自内心地被允儿这个倡议所感染，恨不能立刻就看这么一出精彩的演出呢！于是，他已经迫不及待地坐下，像一个观众翘首以盼在等待演出的开始。
　　虽然空间作为舞台来说是小了一点，但作为一次别开生面的场地还是足够的。
　　允儿跟小花们交流一番，大约碰了一下NPC们的任务。
　　小花们心领神会，散开，各自进入了角色。
　　“哎哟！看这个阵势，演出规格还不低呢！”肖特一声惊呼，更加饶有兴致地观赏起来……
　　孔瑶用她的虚拟技术做了一些舞美设计，让表演更加具有视觉效果。
　　表演开始了……
　　先是马璐，站在远角处跳起了音乐盒小人一般的旋转舞，让人不由想起了小彩旗，不愧是专业舞蹈出身，一下子就将整台演出的逼格提升了。
　　一束追光打在了允儿的身上，她面无表情，就像是一个受过打击的少女在春天的公园里寻找秋天的影子一般，完全与环境格格不入，但正是这种格格不入之感，让肖特看来更增添了几分寓意。
　　作为哑剧，就应该这样，即高雅艺术嘛，就跟所谓文学就是字面背后的那个东西的道理一样，哑剧不是靠台词来直抒胸臆的，哑剧是靠演员们的表演和舞美营造出来的氛围，将那份感动塞进观众的心里。
　　肖特已经有感觉了，如果就地就能取材来一出高雅艺术的演出，罗曼蒂克是万万不可能有消亡之虞的，真是多亏了这些姑娘！一个一个如此可爱，如此认真，如此讨人欢心。
　　其余妹子的表演也渐次出现，她们像是公园里的各种标识，比如花草树木，比如长椅曲径……完全靠妹子们的表演来展现，果然都是戏精呢！
　　效果音乐也十分赞，浅吟低唱一般，如同屋檐下的一串风铃，若隐若无，似有还无。
　　肖特感动了！
　　他被姑娘们的用心所感动，被允儿纯净的脸蛋上印染出的神圣所感动，被各位妹子的配合表演所感动，被整体营造出的风格所感动……
　　他吸了吸鼻子，他清楚地感知到，妹子们是在试图让他开心，让他内心深层的那份焦虑化为乌有，让他暂时忘却人类罗曼蒂克消亡的隐忧……这就是妹子多的好处，不但体贴入微，而且还能够组团来一出说来就来的高雅艺术表演呢！
　　试问过去的帝王将相，才子大佬，哪个敢想象到若干年后，有一个叫肖特的人，在云巅之上，在自己的私人飞机里，欣赏这么带劲的瑶池夜会呢？
　　表演完毕。
　　允儿这才重新吐纳一口气，小脸上溢出了内心的兴奋之色，她期待着肖特的真心话，没错，这就跟一个最佳拍档似的，一种信任之感和默契萦绕在双方的心头，我已经到位，你不会差。就是那种。
　　恭维？赞美？发自内心。
　　肖特略一沉吟，他认为，此刻最好的做法就是吟诵出自己内心的声音，而那个声音，就是吹动檐角风铃的阵阵清风一般的那个东西，没错，诗歌！
　　肖特淡定地搜索出自己刚才在内心反复吟咏的那个调调，那是一首诗歌，他曾经听过并且喜欢的一首，丽泽穆勒，《当我被问起》……
　　“当我被问起，如何就开始了写诗，我说起自然的冷漠，那是在我母亲死后不久，一个明亮的六月天，一切都兴盛，我坐在一个美丽的长满植物的公园，一条灰石长椅上，但是那天百合花聋得就像一个醉酒睡着的人的耳朵，而玫瑰花向内弯曲，没有什么是黑色的或破碎了，没有一片叶子落下，而为了夏日假期，大阳高叫着没完没了的商业广告，坐在一条灰石长椅上，我天真的脸上，只有隐约的忽红忽白的焦虑，我把我的悲伤，放进语言之口，这唯一能和我一起悲伤的事物。”
　　肖特的吟诵十分合乎刚才表演的情境，这才是艺术的境界，犹如一根丝让人痕痒的似有还无，是如此真诚，如此令人感动……
　　如此天衣无缝的即兴表演，简直就是云端上的奇迹！
　　每个人都喜气洋洋，就如同奉献了一场绝妙发挥的演出之后，演员们在谢幕时脸上露出的微笑，是那么满足和幸福。

第四百九十四章 睡大床

　　不待肖特询问他的“真心话”效果如何，允儿已经嘤咛一声站立不稳了，幸福，万分的幸福！
　　这个世界上，最幸福的事也就莫过如此了，有人懂，并且刚刚好的是，懂的那个就是自己千方百计讨好的那个。
　　不用说大家也明白，这轮游戏，肖特赢了，六战五负，不算完败。
　　允儿喝酒。
　　肖特已经试过锐澳替换威士忌“狸猫换太子”的哑巴亏，只见他赶紧趁早出手替允儿斟了满满一杯威士忌，端到她的面前……
　　允儿是不会喝酒的，这么一杯下去，可以预见将会直接被放倒。
　　但是放倒又能怎样呢？
　　这么多妹子在一起，真是碍手碍脚呢！
　　肖特早已经不是当初的那个肖特，他在不知不觉间已经如同飞机一日千里地精进着，没错，“一日千里”在这里就是真正的一日千里的意思，形容速度，不用来说明其他，包括梦想。
　　他要允儿喝酒，就是想看看她红晕飞颊的样子，看看女孩子喝晕的状态，权当一出恶趣味的满足好了。
　　他还能有什么其他想法吗？应该是没了。
　　姑娘们都将肖特的表现看在眼里，也都在心里默默地琢磨，话说这人啊，进入了崭新的境界之后是有气场变化的，身边人一定能够感知的到。
　　所以说啊，不要说什么人的命运都是性格决定的鬼话，也不要去试图过一种一眼望穿一成不变的人生，有事没事多多玩玩游戏，干干看似没有意义的事情，说不定上帝会给你关上一扇门打开一扇窗。
　　人生行路犹如迷宫，大抵如是。
　　这就是变量先生带来的启迪。
　　话说人一旦有了主心骨之后，那举手投足之间的定力之气是不容小觑的！
　　允儿见肖特将酒递过来，没有丝毫的迟疑，这个时候的她，满眼里已经不见酒，而全是满满地……自己和肖特的交互情谊。
　　“咕嘟嘟……”允儿接过酒杯，一仰脖，满杯酒入口，涓涓细流一般，润泽了整个身体。
　　“好！好酒量！”肖特不知说啥好，完全是被允儿的奋不顾身给感动了，啪叽啪叽地鼓掌。
　　一杯酒干完，允儿果然脸颊飞红，眼波流转地看着肖特，道：“满意吗？”说着将酒杯亮底在肖特面前。
　　不待肖特回答满意二字，允儿已经倒进了沙发里……酒精上头，睡了过去。
　　“果然是不胜酒力啊，”肖特惋惜地说，“小姑娘多勇敢，就冲她这个勇敢的精神，我觉得大床就应该给她睡……”
　　其余小花们已经搀扶着允儿进了大床舱……
　　“哇！”两位空姐在门缝里看见这一幕，终于恍然大悟！
　　“说说看，你看明白了没有？”一个问另外一个。
　　“嗯，女人不喝酒男人没机会。”这个回答，“费了这么半天劲，就是要把女孩喝倒入洞房啊？”
　　另一个显然是认可了同伴的“高见”，见同伴终于赶上了自己的“欣赏水平”，十分满意。
　　“终于明白了吧，人家要得不是结果，是这个过程，大老板想把七个妹子全喝倒，但智商和酒量跟上那身体也跟不上啊，这才明白了，人家不贪心，只要有一个倒下去，就相当于翻牌子了……”
　　“数你懂得多！”
　　“那是！”
　　两位空姐掏出手机各自自拍一下，离开门口，进了她们的休息间。
　　“你把我灌醉，你让我心醉……”一个空姐忍不住唱起来，唱罢忍不住问同伴：“哎，你说男人瘾真大，是不是？”
　　“才知道啊，男人嘛都是下半身思考的动物，所以说啊，你没事的时候要多看看书。”另一个趁机教训同伴。
　　“看书？那多浪费时间，有这个工夫，我还不如相亲呢！”
　　“对了，摩西达达单品X你有没有注册？”提到相亲，两位空姐交换起小秘密来。
　　“当然注册啊，但是还没有确认配对。”
　　“我也是，你为什么不确认啊？”
　　“不想这么早就被栓死了对不对？话说这高科技玩意，肯定是未来发展的趋势，再等等看，说不定会更加厉害呢！”
　　“哈哈哈！”另一个笑话同伴，“你是选男人还是选黑科技啊？”
　　“你别说，我还真认真想过，我觉得吧，人啊，说不定在未来就不需要男人了，搞不好未来就会有新的产品出来，虚拟男人，直接把我们女人伺候的舒舒服服，召之即来挥之即去……”
　　这个空姐听同伴如此一说顿时两眼一亮！“哇，那会不会像……”说着凑到同伴耳边私语一番……
　　“讨厌！”
　　“哈哈哈……”
　　两位空姐在笑声里交换了秘密，放飞了自我。
　　而这头，众人将允儿送到大床上之后，见她没有大碍，长长的睫毛还像是在做梦一般抖抖着，看来是个好梦，允儿嘴角还挂着笑。
　　于是乎众人又退回到外间。
　　“你终于赢了一回，不容易啊，一击必杀，直接把人放倒，厉害厉害！”众位小花调侃起肖特来。
　　话说这个飞行游戏玩得实在是开心，一点旅途的劳累感都没有，不但娱乐了身心，而且还收获颇多！
　　肖特就不声不响地端着酒杯在若有所思呢，见妹子们出来就是调戏自己，倒也不恼，但不再像以前那样激动地小心脏突突直跳，求之不得的感觉了。
　　他成熟了许多似的！
　　肖特只是笑笑，笑容含蓄。
　　“我这会有种好奇妙的感觉，”肖特分享着自己的感受，“过去人们常说，天上一日地上一年，我现在倒是觉得，神话故事都是靠谱的呢！”
　　“吖？”女孩子们懵逼，不明肖特此言何意。
　　肖特继续道：“就拿我来说，几个小时上飞机前心里还想着要是跟你们睡在一张大床上就好玩有趣了，可是这会，一点这个念头都没有，就跟自己仿佛升华了一般，大家不过是做了几个游戏而已，我就感觉自己成长的连自己都佩服自己了呢，感觉整个人的思想都干净了不少……”
　　真尼玛可真是真心话呢！飞机的轰鸣声中，穿着浴袍坐在眩窗旁的肖特跟成神了一般。
　　当然，妹子们只是一个恍惚而已，回过神来全部都被肖特这么一说搞疯了似的，“好龌龊的想法啊！讨厌！你以为你坦白了我们就从宽啊……简直太过分啦！”

第四百九十五章 比快

　　肖特感觉自己此刻就跟在迷宫中奔跑，跑着跑着，只剩下了孔瑶一个随从。
　　这个游戏太牛逼了，不但飞过了太平洋，而且还寓意深刻，肖特像是背对着身后的三道门，面前的这个随从却是最后的对手。
　　按照他们之前约定好的游戏规则，最后一战，该是孔瑶出马了。
　　孔瑶踱着大长腿，摇曳生姿的步态十分性感，她望着肖特，道：“最后一关了，就没有什么感慨？”
　　“太平洋真大！”肖特由衷地说，眩窗之外，已经是太阳初升，霞光万丈的时刻。
　　由于时差的关系，抵达哈瓦那机场的时间大约是上午的10点钟，而此刻的时间显示，大约还有四个小时就要到达本次旅程的目的地了。
　　“我知道你想说什么，大海啊你全是水，又在想妹子了，对吗？”孔瑶说话的时候，眼睛定定地看着肖特，更增添了几分妩媚。
　　要知道女孩子的优势就是，即便是在跟男人聊骚，假如一本正经的话，还是有种拒人千里之外的威仪在的，这方面男人就不行，渣男才聊骚，聊骚定是渣男。
　　女人高贵，男人低贱。
　　这是物种决定的。
　　肖特耸耸肩膀，不置可否。
　　“我真是好奇，每个人都有潜意识的具象存在，或者说，每一个具象都有可能直抵人的内心，而你的具象是……”孔瑶顿了顿说，“……大海，这是为什么？”
　　被超级AI给大数据运算分析是一种奇妙的体验，等于是很多连自己都不明白自己的地方，经超级AI这么一捋，顿时有种豁然开朗之感！
　　肖特顺着孔瑶的话头道：“因为大海里有海的女儿，有童话，有美人鱼，有地球75%的面积，所以要对大海心生敬畏，而女人是水做的，所以，看见大海就想妹子也未尝不可，两者之间的确是有逻辑关系的呢！”
　　嘴上虽然这么说，肖特的内心早已经按捺不住地爆粗口道：“你妹！时时刻刻被模拟运算的感觉真是……妙不可言！”
　　男人嘛，都是善于摸着胸口说假话的，他们对痛感的感知度相对较低，但男人也不是一无是处，比如幽默。
　　面对困境或者被动局面的时候，男人比女人更有控制力，这是毋庸置疑的事实。
　　但细细一想，男人的幽默不过就是口不对心罢了。
　　所有妹子对这两人的对话听得是云里雾里，似懂非懂，但又不好打断两人的对视和沉默，看着这两人就跟两个武林高手在动手前比试内力似的，谁先hold不住谁就输了。
　　果然，两人都没有再多言语，而是奔入了主题。
　　孔瑶先开口，她道：“我们玩这个游戏本来也就是打发时间，没有什么特别的含义，现在你已经1比5落后，胜负对你来说已经没有了意义，是这样吗？”
　　话说女人要么不说谎，而说起谎来，女人才是天下第一。
　　肖特他知道孔瑶的套路，断然不会真的是在纯游戏打发时间的，再加之“七美群”在整个过程中都一直在暗中交流……但肖特没有看出孔瑶的破绽。
　　对超级AI来说，一定是有一个矢量存在的，而那个矢量究竟是什么呢？
　　肖特百思不得其解，干脆不解。
　　“是的，无所谓，我可以负责任地说，人类百分之八十的时间都用在了无用的事物上，这就是人之乐，我倒是要反问你一句，这个乐趣你能体会到吗？”肖特学着孔瑶的引导语气来以其人之道还治其人之身。
　　一下子将孔瑶弄了一个愣怔，她继而道：“不要试图激怒我，我才不上当呢，既然游戏胜负不那么重要，你为何还这么卖力地想赢我呢？”
　　这下轮到肖特懵逼了，超级AI就是超级AI，这不是人的脑力能够做到的呢！
　　他有些泄气，道：“好吧，又被你get了！看来想赢是我的本能。”肖特又欲盖弥彰地遮掩过去。
　　孔瑶狐疑地看着肖特，半晌才道：“那我来宣布我这局的游戏规则了，你准备好了吗？”
　　“请便……”
　　“我们来三局，三局两胜制。如果谁率先赢下两局，游戏就结束。”孔瑶说。
　　肖特点点头，认可。
　　“你来真心话，我来大冒险，我们同步，”孔瑶说，“我用维度叠印手段来将你的真心话场景投射到虚拟大幕上来，供大家认证，问题由我出，怎样？”
　　这好玩！肖特心道，“这丫头片子又想炫技了呢？还是想升级研发呢？不管怎么说，真是一个不知疲倦的好姑娘！”
　　殊不知，孔瑶是被刚才肖特和允儿人与人之间的默契表现刺激到了，刚才的那一幕简直就是完美的艺术舞台剧！这么完美的呈现，即便是交给她这个超级AI来执行的话，估计也就不过如此了。
　　“第一个问题，请你背身过去……”等肖特照做之后，孔瑶继续道：“请你说出最让你动容的电影对白，真心话，不可胡诌，你胡诌我这里会有报警的。”
　　“能给点时间让我好好想想吗？”肖特背身喊道。
　　“可以。”
　　与此同时，孔瑶已经将虚拟大幕启动了，她竟然提前“放映”出了肖特想要表达的内容……
　　这真是非人力所能为的大冒险！
　　这是一部……哦，没错！这是《西游降魔篇》中的场景，文章饰演的唐僧在片尾剃度的一幕……文章彻悟的表情……瞬间，文章的脸被肖特的脸所替换，一个淡入淡出，画中人成了肖特。
　　这边，肖特也开口了：“男女之爱也包含在所谓的大爱之内，众生之爱皆是爱，没有大小之分。有过痛苦才知道众生真正的痛苦，有过执着，才能放下执着，有过牵挂，了无牵挂。”
　　这声画对位简直……合拍到跟原配似的！
　　小花们目瞪口呆，要知道，肖特并不知道身后的虚拟大幕在播放着什么内容，更甚的是，孔瑶显然是先于肖特的动念而启动的模拟结果！
　　“这也太……牛了吧！”姑娘们都已经疯了，知道孔瑶的本事大，却不曾想大到这个境界。
　　这是一个怎样的境界？
　　不是说超级AI的运算无法快过人的直觉的吗？还有，人的潜意识也能够被模拟？
　　肖特不知道发生了什么，本能地回身看去……顿时也呆住了！

第四百九十六章 误当事后烟

　　“这么快？”肖特忍不住惊呼起来，“这是哪个层级的维度叠印？是新的级别了吗？”
　　孔瑶被肖特这么忘情地一嗓子给打动的眼泪都差点出来，看来他没有忘了自己的使命，这个时候的第一反应往往就是他心中最重要的答案。
　　孔瑶有些知足，即便科学上存在的一些难题让人类文明望其项背百思不得其解，但有这个矢量和追求的过程已经足够照耀宇宙了。
　　“七美群”里也炸锅了，姑娘们纷纷发来问询……
　　“？？？”
　　“何意？？？”
　　“求解！！！”
　　……
　　孔瑶在“七美群”里回复了一句：没有压力的时候也是更加容易出成绩的时候，我想再试试，看能不能将他的爱情观刷新X2，既然你们都这么好奇技术呈现，我马上答复。
　　“七美群”安静了，姑娘们淡定了。
　　孔瑶回答肖特的问题，她说：“这不是新的级别的维度叠印，严格地来说，这算不上维度叠印，这只是一次我的模型推演。”
　　“模型推演到这个程度？”肖特道，“那这么说来，今后我的潜意识的大门也被你攻克下来了？”肖特也十分好奇孔瑶的这次技术呈现是如何做到这一步的，所以他全然忘却了游戏本身，而关注到游戏内在的价值。
　　换句话说，如果AI能够发展到将宿主完全数据化，并根据数据建立的模型推演到宿主面对未发生事情时的反应，并最终得到验证的话，这将是科学实验的一次巨大进步。
　　再话句话说，这样的运算足以代替掉人类最引以为傲的变量，人可以完全AI化，即人类可以摒弃掉任何的变量存在，做到两点一线。
　　再再换句话说，AI可以完全构筑起一个虚拟世界，并让人类进入，实现浸入式的体验。
　　肖特嚅嗫了半天，终于开口道：“那你岂不是跟上帝一般，成了全知全能？”
　　孔瑶忍不住笑了！
　　“理论上可以，但是这个理论不成立。”孔瑶借机给队友们科普起来，“因为不可能掌握所有的数据，这跟运算能力没有关系，跟实验的模型有关，任何的实验模型，都是局部，而无法做到整体。”
　　肖特暗自吁了一口气，放下心来。
　　“等于你蒙对了一次我的直觉，是这个意思吧？”肖特调侃地问孔瑶。
　　孔瑶点点头，道：“大概是这个样子。”
　　见众人都又将注意力放回到游戏本身，孔瑶又道：“看来技术层面的东西远远都比内容更加吸引人呢！”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　“没错，”宗荔荔说，“我所接触的所有融资案例充分说明，内容为王只是一句空话，远不如来一个噱头博人眼球，而噱头的最佳呈现方式就是有引领时代的科技，比如摩西达达。”
　　“你这么说，是在自夸还是在自黑呢？”肖特加入到宗荔荔的话题中来，表达自己的看法。
　　“荔荔姐当然是在自夸啊，因为只有我们摩西达达做到这一步了！”马璐反驳肖特，责怪他总是模棱两可地调侃，甚至连自己都不放过。
　　“客观，我只是客观地说这个现象，当现象最够多并且能够足够有运算能力的话，再加上方法得当，一定就会得出本质，而本质往往是最简单的，让人一听就懂。”
　　“没错，”维妮接话道，“造成这种现象的本质原因是因为，简单地看，只有技术存在门槛，而内容似乎是没有门槛的，所以才出现资本追着技术跑的局面，真正的好内容被忽视了。”
　　“科技让世界趋同，而内容，也就是文艺让世界重视每一个人。”肖特恍然大悟地说，“看来，罗曼蒂克一定不能也不可消亡呢！”
　　“对！”小花们也一起喊道。
　　“有理想是好的，但大家不可过于理想主义，我提醒一下，肖特刚才的认知已经完全达到了系统的预期效果，我原本是想再度刷新一下他的……”孔瑶一激动竟然差点说漏了嘴，幸好意识到了赶紧打住话头。
　　“你原本想什么？”肖特警觉地看向孔瑶，要知道，作为任何一个霸道总裁都不希望自己被别人牵着鼻子走。
　　孔瑶吐了吐舌头，调皮地说：“刷新你的本领啊！”
　　“怎讲？”
　　“我跟你谈恋爱，就是要一起成长啊，我当然希望看见你成长啦！笨的要死！”
　　被孔瑶这么一数落，肖特反而踏实了，他摸摸后脑笑了，意识到自己似乎对孔瑶存在成见呢！有些不好意思。
　　小花们都明白究竟是怎么一回事，都被肖特此刻像个孩子一般的模样逗笑了。
　　“七美群”里又交流起来……
　　“真是意外之喜呢！”
　　“就是就是，本来打算刷新他爱情观的，不料将他的世界观也一并刷新了！”
　　“那这个男人岂不要更牛逼？”
　　“是啊，怕是hold他不住了呢！”
　　……
　　女人们私下聊天都蛮直接的，矜持？根本不存在。
　　肖特很满意这次旅途之中的即兴游戏，收获颇多，他惬意无比地反刍着刚才的收获，没错，科技和艺术是一对二律背反式的存在，但只要意识到了，那么他一定会在今后的产品研发中规避掉这个可能性，那就是绝对不能让人类的罗曼蒂克消亡！
　　他觉得浑身充满了无可言说的正能量。
　　冷不丁地，孔瑶又道：“肖特，我们还没玩完呢？你这么快就想着事后烟了？”
　　嗯？啥？事后烟？
　　肖特的确是在摸着雪茄，但没准备抽啊！
　　再说，这“事后烟”三个字，孔瑶你确定知道这背后的含义吗？
　　肖特心里发笑，这真是一个不更人事的小姑娘呢！
　　顿时，看孔瑶的眼神都多了几分柔情……
　　“哎，好麻！”马璐熟悉这个眼神，看见了之后故意夸张地抖胸跳脚！“你们能不这么放电啊？小心电量不足呢！”
　　“呃……”
　　“好啊，游戏还没有结束呢，我们继续我们刚才的游戏，”孔瑶倡议，“刚才的意外收获我们先聊到这里，先把我们的游戏进行完毕，肖特，你注意了，我还跟你没有完呢！”
　　“啊？什么没完？”

第四百九十七章 撸出潜意识

　　肖特和孔瑶的真心话怼大冒险的游戏还没有结束，目前比分是1比0，孔瑶暂时领先。
　　设定一个前置条件，然后预判出宿主的选择，这是超级AI的拿手好戏。
　　在这个方向上发展下去，人类将无疑没有秘密可言，理论上，超级AI可以推演出人类的所有想法。
　　孔瑶只不过是炫了个技而已，蒙圈的肖特却误认为这是孔瑶能够运算自己潜意识的前兆。
　　话说潜意识是冰山在海平面以下的部分，一旦开发，能量势必如滔天巨浪，不可阻挡。
　　“这是一个未知的并且存在风险的领域，还是暂时不要碰触的好。”肖特暗暗提醒自己要将注意力放在游戏本身上来。
　　要知道跟超级AI在一起，分分钟都是科技前沿的热点，想关上脑洞都勉强呢！
　　孔瑶看着肖特，似乎对他的内心已经掌握个八九不离十的样子，她十分淡定地说：“想知道我何出此言对吗？”
　　肖特将自己的问题又重复了一遍，道：“没错，你为何要跟我没完？我哪里做错了吗？这话听上去有些令人本能地感觉到惊悚。”
　　“胆小鬼！”孔瑶嗔怪地说，“马上就让你见识一下第二局，我准备KO你了！”
　　“靠，KO？好嚣张……”肖特撇撇嘴，冲孔瑶扬起下巴，那样子在说，“那你就放马过来吧！”
　　“这局，我的大冒险准备撸一撸你的潜意识！”孔瑶挽起袖子加油干的样子十分可爱。
　　“什么？撸？”肖特有些窘，话说这个“撸”是不能随便用的吧？
　　其他妹子已经有反应过来的了，掩嘴忍俊不禁起来……
　　熟女玛妮无所谓，直接明讲道：“瑶，女孩子不要把撸挂在嘴上，不雅。”
　　“蠛？”孔瑶诧异，不知玛妮的意思，她一下子没有反应过来，而就在这秒秒钟的时间内，她已经扫描过了全部带“撸”字的用法，她发觉有一个词汇出现频次最高，“撸管”。
　　待孔瑶迅即在搜索“撸管”的含义……呃……她瞅着肖特那一脸的坏笑，简直没下限啊！
　　“好吧，采纳优秀的建议，我的大冒险准备挤一挤肖特的潜意识！”孔瑶从善如流，改口。
　　“挤一挤？”肖特又要笑喷的样子……“你当是事业线啊……”
　　因为对肖特有了大量的研究，所以孔瑶这时候已经不需要将肖特在此刻的反应收录进系统然后再比照线索推演模拟，她就如同人一样，迅即感知到了肖特的反应是因为紧张。
　　没错，紧张。
　　话说人一旦紧张的时候，往往会出现语无伦次、前言不搭后语的状况，反倒是容易放浪形骸，即俗称的“癫”。
　　心念一动，孔瑶随口就道：“我看你是癫了吧？”
　　“呃……”肖特收声，被打脸的节奏。
　　“这样挺好的，挺符合你的心理活动的，这才是心行合一，言行一致呢，马上就让你更癫，要吗？”孔瑶挑衅地说。
　　“咳咳咳……”肖特清清嗓子端庄起来，嘴上却不跌软地说：“老虎不发威你当是hellokitty，来吧！”
　　说完，肖特自觉地背过身去，等着孔瑶的说出她的前置条件。
　　“第二个问题，既然你喜欢《西游降魔篇》这部电影，那么请问，你吟诵的那句台词跟整部影片的哪句台词形成前后因果？”
　　“靠！这么深奥的问题，你确定是在做游戏……吗？”肖特说着忍不住回头，他没有意识到游戏已经开始了，在他回头的一瞬间，他被面前的景象惊呆了！
　　只见虚拟大幕上已经在播放着影片里的那个片段，舒淇饰演的驱魔人对文章饰演的唐僧说，“我有一个小理想，就是可以找到一个如意郎君，跟他一起组一个家庭生一个小宝贝，然后简简单单的过生活，那个人就是你……”
　　“哎……耍赖！他回头啦！”小花们发觉肖特回头，纷纷谴责他起来。
　　再把头转回去显然是已经来不及了，肖特干脆转身过来，看着虚拟大幕上的电影片段，问孔瑶：“这就是你给出的答案？”
　　“嗯哼，”孔瑶耸耸肩膀又道，“这下好了，完全判断不出来胜负了，你没有遵守游戏规则，理应判你输，但是我又根本不在乎输赢，你说该怎么办？”
　　“我不是故意的，我还以为没有开始呢，好吧，是我犯规，要不这样吧，”肖特提议，试图将功赎罪地说：“如果你能够说出你选择这个片段的理由，而我又无从辩驳的话，那么就算你赢。”
　　孔瑶没有想到肖特能瞬间给出新的解决方案，这一点是超级AI所不具备的，对她来说，这完全是重新的一个规则呢！让她在一个规则下运算，人类肯定无敌，但是要像肖特这样，瞬间跳出原先规则的本身，但是又不违背原先规则的精神，这的确不是运算能够解决的呢！
　　所以，孔瑶觉得做到这样挺难的。
　　她仔细考虑过后，才同意了肖特的提议。
　　“好的，那就按照你说的来，”孔瑶继续道，“我的理由是……有过执着方能放下执着，有过牵挂才能了无牵挂，是结果，而这个因，就是有姑娘选中了你，你却在爱情面前当了逃兵。因果一循环，结果就只能放下咯。”
　　肖特只是听，这是在研究他的潜意识呢，大气都不敢出。
　　“所以，你认为爱，不过是放下。这是你关于爱情的最新认识，刷新了你之前的爱情观，有没有？”
　　面对孔瑶的反问，肖特沉吟一下回答：“你说的有些道理，可是，如果这就是我最新的爱情观的话，那么之前刷新过的爱情观岂不是跟这个爱情观前后矛盾？”
　　孔瑶欣慰地点点头，肖特的逻辑思维已经跟被她开过光似的，转得且快又靠谱。
　　之前，肖特在游戏中刷新过的爱情观是，爱就是家，爱情最初的记忆在于每个人的童年记忆，爱情的初心是家，爱情的终极呈现也是家……
　　要是照这样看来，的确有前后矛盾的嫌疑呢，总不能自己打脸说，爱情既然跟家有关系，那么再鼓吹爱不过是放手的话，岂不是叫用户把家也给放弃？
　　其余姑娘们已经明白了孔瑶的用意，她不但是要在游戏中刷新肖特的爱情观，也是要刷新他的产品观，通过这种方式，不可谓不快速高效呢！
　　但这又跟肖特的潜意识有何关系呢？

第四百九十八章 醉了

　　难不成是孔瑶要兴师问罪？
　　肖特隐约觉得情况有些不妙，这就好比是一个现任女友在问男人，“你的心里还有谁？”
　　“不能这么着吧？”肖特开始发言，“我觉得你这个说法有些牵强，我不认为这两个片段有什么因果，或者说这个因果即便存在那也是电影大师周星驰的故事，而不是我肖特的故事，毫无疑问，电影大师周星驰的心里一定遗落着一颗女人的眼泪，但我肖特的心里绝对没有。”
　　“真是不浪漫！”马璐气呼呼地说，显得有些唐突，引得其他小花纷纷看向她。
　　“七美群”里，孔瑶发出一道信息：璐璐不要气，我们这是在训练肖特的思维，而不是在跟他算账呢！
　　马璐回了一串笑脸，又补了一句：没啥，就是有些扎心，然后带了一个泪奔的表情。
　　肖特这个时候的专注度全在孔瑶抛出的这个问题上面，他在思考中，全然顾及不到马璐的感受，一般来说，热衷工作的男人都是这个德性，号称专注。
　　而女人们却傻呵呵地说，男人专注起来的时候最帅。
　　真相就是，男人一般只有在工作的时候才会专注，而那个时候心里是没有女人的。
　　呃……
　　“真相越多，就越扎心呢。”肖特莫名其妙地嘟哝着说，吓了正在群里私聊的姑娘们一跳！
　　确认只是巧合，肖特看不见群里聊天内容之后才放下心来。
　　“作为一款高科技产品，摩西达达走在时代的前沿，甚至甩了身后的对手好几条大街，但我们也知道，我们自己有一桶水才能倒给用户一碗水出来的道理，我在想……我们是不是有必要这么做？”
　　“直说吧，把你的想法都倒出来。”
　　“我的意思是说，我们是不是不必要非要把我们知道的一切都倒出来？我觉得没有必要，就拿你刚才的推演来说，没错，我可以承认，我的爱情观刷新到了这里，我对爱情的认知就是这个样子的，这个观念可以影响到产品本身，这也没错，但是这就跟维度叠印原理下的宇宙似的，它是一层一层的，我们没有必要揭开所有的层面，我们只要在某一个阶段给用户一个对应的观念就可以了，用户是我们的朋友没错，但是朋友之间也并不见得无话不说就是关系到位，对吗？”
　　“好吧，肖特，你说的有道理，我知道，你在说服你自己，但是，你说的越多，就说明你越难以说服自己，当你知道的更多之后，却跟用户无法分享，这是挺难受的一件事。”孔瑶十分理解肖特的感受，善解人意地说。
　　“你说的对，但做产品就是做三观，我不能自己的三观在这里，而我让我的产品在那里，我做不到。”肖特认真地说。
　　话说这个时候的他很帅，从小花们的眼睛里就能反射出来。
　　好端端地一个游戏，硬生生地被他们玩成了一个现场办公会！
　　产品创意人真心伤不起呢！
　　时时刻刻都在满脑子地脑洞大开，连这么别开生面的化妆卧谈会都不放过自己！
　　要么过去有一句名言说的是这个行当的苦逼，把女人当男人用，把男人当牲口用。
　　“现在最主要的问题就是我们怎么办的问题，”肖特道，“我们摩西达达的爱情观目前送达到用户手上的样子是这样……”
　　【爱情面前谁都可以被替换；爱情，谁认真谁就输了。】
　　“后来，我们得出了一个更牛逼的存在，是这样子的……”
　　【爱情最初的模样，即在我们的童年记忆里，那是我们对家的认知。爱情，它来自于人们对家的初心，人们也终将在爱的指引下步入家的港湾。爱情就是家，有爱的地方就有家，家在哪里，爱就在哪里。爱情的初心，是家；爱情的终极呈现，也是家。除此之外，爱情只是一个流动一般的存在，时刻行进，必有归宿。】
　　“再后来，我们觉得应该这样比较本质……”
　　【爱，不过是放手。】
　　“再然后，我们可以预见，我们终将自己将自己杀死，这是gameover的节奏啊！”肖特仰天长叹，“尼玛，周星驰电影说的真没错，男女之爱也包含在所谓的大爱之内，众生之爱皆是爱，没有大小之分。有过痛苦才知道众生真正的痛苦，有过执着，才能放下执着，有过牵挂，了无牵挂。”
　　孔瑶示意大家让肖特继续阐述，他需要自己捋一捋，话说一个真正顶尖的产品人，不但是要有自己的认知和判断，这已经是最基本的要求了，而真正的顶尖高手，比如乔布斯等等，都是犹如哲人一般的存在。
　　一会工夫，肖特已经将面前的酒喝了一个底朝天了，他想要再喝，姑娘们已经不同意了，酒也都给他藏了起来！
　　“谈恋爱是世间最大的变量存在，没有人想自己的人生被搞得过于糟糕，每个人都想要体面地苟活于世上，大家都崇尚冒险，却无比地不愿意承担风险……”肖特百思不得其解之后，已经醉倒在了沙发上，嘴里还在哼哼着小曲……仔细一听，竟然还是陈粒的《性空山》，孔瑶干脆依着肖特的性子，把原唱调出，让整个机舱都充满着音乐的环绕，这个时候，大家的确需要冷静，这就好比是一场科学实验，当越来越接近真相的时候，却发现真相永远是那么若即若离地保持着距离，看似触手可及，实际上，却是望山跑死马，真心苦呢，但苦极为乐，这何尝不是经典教义的奥妙之所在呢？
　　歌声悠扬，肖特已经昏昏欲睡……
　　送君千里直至峻岭变平川
　　惜别伤离临请饮清酒三两三
　　一两祝你手边多银财
　　二两祝你方寸永不乱
　　半醒半醉日复日
　　无风无雨年复年
　　花枝还招酒一盏
　　祝你娇妻佳婿配良缘
　　半醒半醉日复日
　　无风无雨年复年
　　花枝还招酒一盏
　　祝你娇妻佳婿配良缘
　　风流子弟曾少年
　　多少老死江湖前
　　老我重来重石烂
　　杳无音信
　　我性空山

第四百九十九章 酒色不分家

　　不等孔瑶宣布游戏结果，肖特已经把自己灌多了。
　　从飞机起飞到这一刻，也就不过十个小时的光景，肖特一个人就喝了大约一整瓶的威士忌，甚至还要多。
　　肖特有些恍惚，盯着面前的这个空瓶子，透过它，小花们的婀娜身材煞是好看！
　　怅然若失。
　　玩游戏玩出来一个结论！
　　肖特心里嘀咕一句：“靠！”
　　嘴上却道：“这就是人生……”
　　看着他喝多了，姑娘们不再为难他，要是按照事先约好的游戏规则，输了游戏的人是要罚酒的。
　　“好啦好啦，游戏结束了，也不用罚你酒了，你可以睡觉了。”姑娘们说。
　　“真的？太好了！”肖特站起身来，摇摇晃晃地朝机舱那头的尊贵的大床间走去……
　　“哎，哎……哎！”喊都喊不住，姑娘们只好一浪高过一浪地持续施压。
　　终于，肖特反应过来，站住了，这时他已经走到了舱门前，准备推门进入。
　　“在喊我？你……们还有什么话说？”肖特已经晕晕乎乎地样子，像极了一个酒鬼。
　　话说酒色不分家，姑娘们担心肖特酒后乱性，毕竟允儿自己睡在里头呢！这个时候要是把醉醺醺的肖特放进去，后果可想而知。
　　一旦破身，前功尽弃。
　　不光是这样，在姑娘们的眼中，肖特已然成了香饽饽、唐僧肉。
　　这话这么说一点也不过分。
　　但凡有追求的并且知道自我约束的男人，跟唐僧又有什么区别？
　　尤其是像肖特这样的，明明可以靠颜值却偏偏要拼才华，即便是有超越时代的高维文明的超级AI在辅佐他，但是能够在这么短的时间内成长为连孔瑶都格外佩服的“变量先生”，将摩西达达推到世界产品的丛林之巅，而且还能够在七位各具美丽的小花面前保持不沾身……
　　不是唐僧又是什么？
　　“允儿在里头呢！”姑娘们回答，十分理直气壮。
　　男女授受不亲，即便互相喜欢也不行，毕竟，还有那么其他人呢！
　　要沾也得是雨露均沾才好。
　　果然，在酒精的作用下，听到姑娘们如此说话的肖特顿时像是已经瓦特的脑袋突然开光了一般，“叮！”
　　他打了一个激灵。
　　“那么大的床呢，多我一个又怎样？勇者的人生就要直面挑战，越是艰难越要面对，我……不怕，我能经受住考验，我……是一个勇敢的……”肖特晃着身子说，突然，他停住了话头，盯着房间的门仔细端详起来……
　　“看，喝多了……”姑娘们哭笑不得。
　　看着看着，肖特开始迅猛地摸起自己的腰间……他在找东西！
　　他发觉自己穿的是浴袍，赶紧又奔向挂衣服的柜子……OO@@地，他翻出来了自己的私密道具！
　　原来要找它。
　　姑娘们看着肖特耍酒疯，不阻止也不担心，只是他在这个时候要找私密道具的行为的确是蛮让人出乎意料的。
　　默不作声地看着他……
　　只见肖特手握私密道具，满满地都是幸福的感觉，还呶着嘴亲了它几口，嘴里嘟囔着：“阴谋，都是阴谋，宝贝，快告诉我，这是虚拟还是现实……”说着肖特三指并拢捏住私密道具，不料试了几次之后才算是成功。
　　私密道具开始工作……
　　按照团队培训过的原理，私密道具可供摩西达达成员在研发的过程中分辨虚拟和现实之境。
　　肖特咧嘴笑了，道：“吓死宝宝了，我还以为又给我弄了一个迷宫叫我走呢，原来不是的……”
　　小花们面面相觑，酒醉者的逻辑真是令人匪夷所思，原来肖特是在目睹了舱门之后联想到了迷宫的门。
　　肖特这么一折腾，已经站立不稳，顺着柜门呲溜到了地上，一个屁股墩！
　　“一点样子也没有，今后得控制他的饮酒才好，真是……沉！”宗荔荔已经上前要搀扶肖特，想让他站起来，无奈力气不够，奈何不得。
　　众人七手八脚，将已经睡过去的肖特抬到了沙发上，死沉死沉的。
　　姑娘们长吁一口气，这才注意到肖特已经是衣衫不整，浴袍里头的超人内裤在激凸的作用下煞是醒目！
　　“哇！”姑娘们盯着看了半天，方才齐刷刷地惊呼起来……好一番手忙脚乱！
　　有人拽他的浴袍遮盖，有人拿来了抱枕……
　　终于，这个“大杀器”安生了。
　　姑娘们也都各自靠着沙发，一个个地四仰八叉地瘫了。
　　“我们能不能看看他的梦境啊？”姑娘们突发奇想，一拍即合。
　　只有孔瑶默不作声。
　　“瑶，你倒是说个话呀，你怎么了？”
　　见小伙伴们在问自己的状态，孔瑶哂哂一笑，道：“男人不喝酒，女人没机会啊。”
　　“吖？”众位小花懵逼，不知孔瑶何出此言。
　　“你们看啊，他要是不喝醉了，能够暴露出来他的潜意识吗？”孔瑶给小伙伴们诉苦似的说，“跟了他这么久，竟然还处处防备着我呢，你们说，我能开心吗？”
　　原来是在闹小情绪呢，众人长吁一口气，于是乎纷纷安慰起孔瑶来……
　　“好了啦！”孔瑶振作一下道，“我没事了，我就像飞蛾一样，认准了是不会变卦的。”
　　所有姑娘听了都穆然起来，气氛一时有些尴尬。
　　“你们不是想看看他的梦境吗？”孔瑶率先开口。
　　气氛顿时又活跃起来。
　　“不了……只是开个玩笑而已……也不是真正想看……”
　　“没有关系，我知道你们只是在玩闹，没有当真，我也没有当真，不过呢，我真的可以做到看看他此刻的梦境是什么呢！”孔瑶又道。
　　见真的可以这么做，姑娘们再也顾不及矜持了，纷纷拍手而呼：“好啊好啊……”
　　“让我试试……”孔瑶一边观察一边又道，“理论上很简单，就是在他的思维系统中模拟出来就好了，然后生成这份影像……这个梦境的发生概率大约是75%，而一旦发生的吻合率却能达到90%。”
　　姑娘们好奇这里头蕴藏着怎样的说法，纷纷侧耳倾听……
　　“通俗地说，他此刻做不做梦我控制不了，但是我却可以‘猜’到他的梦。”孔瑶又道，“OK了，大家可以来共享啦……”
　　说话间，孔瑶已经将肖特的梦境模拟了出来，并投放到虚拟大幕上，只见一张大床，超级大的那种，而且还是圆形的，底下是水的那种，一按还噗嗤噗嗤地律动……
　　那床怎么看都有半个篮球场那么大，而且还是在大自然露天状态，像极了飞机的轰鸣声的是，梦境里头的声音来自于一挂瀑布……
　　不得不佩服肖特的想象力！
　　就在姑娘们啧啧称奇的时候，突然，超级大水床上蹦出了几个人影，众人再定睛看去……
　　“哇！”
　　好嘛，梦里头，肖特终于志得意满，跟七小花们一道睡在这个大水床上，其乐融融……

第五百章 还有一个小时到哈瓦那

　　看过肖特的梦境之后，姑娘们过了一个好安生的两个小时。
　　再有一个多小时的时间，飞机就要降落在哈瓦那机场了。
　　有钱就是好，机组已经通过关系联系了当地的友人，按照孔瑶提供的采购清单，那边已经行动起来，也就是说，等会飞机落地之后，他们根本都不用下飞机，就会有人将采购物品送来。
　　按照计划，这个过程需要大约五个小时。
　　相当于当地时间下午两点钟左右的时候，飞机就可以打道回府了。
　　有钱人的生活，真是高效到令人无法想象。
　　在这两个小时中，姑娘们也是睡了一觉，马璐和茹雅跑到大床间找允儿凑合了一下，宗荔荔、维妮、玛妮则是各找了舒服的座位或者沙发，美美地享受了一个豪华飞机觉。
　　在飞机上睡觉，别说能够躺下，就是能够把腿伸直也是享受啊。
　　这就是私人飞机的好处。
　　只是肖特，抱着大靠枕就跟抱着姑娘似的，一直在梦呓，瞅他那个样子，估计是在做美梦！
　　姑娘们陆续醒了，连允儿都已经恢复了常态，酒已经醒了。
　　听说同伴们都已经欣赏过肖特的梦境，允儿顿时不干了，赤脚就跑出来找孔瑶，她要补课。
　　孔瑶依了她，给她单独欣赏的一个机会。
　　就在这时，肖特已经醒了。
　　“咦？你们没睡一觉啊……呃……允儿，你在看什么呀？”肖特撑起身子问。
　　大幕已熄。
　　“我……我在学习。”允儿有些不好意思地说。
　　“别这么用功，对了，你酒醒了啊？”
　　“醒了，早醒了，谁一觉就好了，话说好酒不醉人。”允儿实打实地说。
　　这倒是，肖特带上飞机的这些威士忌都是苏格兰上好的典藏版好酒。
　　什么叫典藏版？就是不在市面流通，如果流通起来那也是在拍卖市场上才有的。
　　这个时候，马璐也来凑热闹了，她呲溜一声窜到了肖特的身旁，坐定，直愣愣地看着他……
　　肖特被她这么一弄给吓了一跳！
　　“你这是干嘛呢？”
　　“你刚才有没有做梦？”马璐平静地问。
　　平静反倒是充满了张力，一下子让整个机舱的人声都安静了下来，所有人都关心肖特会怎么回答。
　　“有，有做梦。”肖特似乎是努力回忆了一下似的，他不知道马璐何处此言，“你干嘛问这个呀？突然关心起我的梦来，你好……二哦！”
　　马璐攥起小拳头抬起手臂，示威。
　　“说说看，你都梦见了什么？”马璐不依不挠继续问。
　　“梦见了……游泳，”肖特边回忆边说。
　　“游泳？”马璐诧异地反问，一边看向孔瑶。
　　“对，好大一个天池，特别舒服，大自然中的那种天池，鸟语花香的，还有一挂大瀑布……”肖特越说越多……
　　听到大瀑布，姑娘们都禁不住好奇凑了过来，围着肖特倾听。
　　肖特见听众云集，顿时更加来劲，越说越起劲。
　　“那鸟都是叫不出名字的鸟，生平都没有见过，扑棱一下都能从这飞到那……”
　　维妮忍不住打断了肖特，道：“你不用描述细节，不用说那么细，你再想想，还有没有啥其他的，比如谁在陪你啥的……”
　　“对对对，”肖特忙不迭地说，“你们都在，都在，我们玩的好过瘾……回头我得带你们找个好地方戏水！”
　　姑娘们其实关注的重点不在于这些，她们在细致地倾听，生怕错过了一个信息点，她们就是想比对一下，看看她们目睹的肖特的梦境和肖特真实的梦境有什么不同或者相同。
　　但碍于不能引导，生怕一不小心这引导就变成了误导，让肖特满嘴跑起火车来也未尝不可能，姑娘们只能耐着性子听肖特一点一点地剥丝抽茧……
　　“对了，好大一张床！”肖特突然想到了什么似的说，“那床真大，我都没想到它有边没边有沿没沿，总之我们都在上头……”
　　姑娘们一个一个表情好玩极了！
　　就是那种终于印证了答案之后即得意又不能说出来的那种感觉，憋着。
　　肖特看着姑娘们的脸色十分来劲，以为她们爱听故事呢，顿时莎士比亚之心熊熊燃烧起来，一发而不可收拾……
　　只是，他怎么无奈卖力地添油加醋，使出浑身解数，姑娘们已经渐渐不感兴趣了，她们毕竟已经目睹过肖特的梦境了，此刻，肖特的描述再怎么细致，她们已经习以为常，况且，对人来说，梦醒之后能够回忆出的梦境往往都是碎片，远不及现场直播来的全面直观。
　　再说，这个肖特，真尼玛能添油加醋地说！
　　姑娘们已经得到了想要的答案，也就不再感冒肖特的描述，一个一个的都是了然的感觉，仿佛在说，知道了，孔瑶的模拟靠谱呢！
　　肖特看着姑娘们的反应越说越凉……怎么回事呢？难道是自己的语言组织能力出了问题？不可能啊！都恨不能戏说啦！
　　连他自己都被自己的胡编乱造能力所感动，明明只是记得跟七小花们在水床上打起了篮球，他倒好，吹水一般扯到了大鸟飞来，要带他们一起上天！
　　姑娘们当然听不下去喽！
　　肖特备受打击，有些凉透了，渐渐停止了描述，反问：“你们怎么打听起我的梦来，几个意思？”
　　“哦，是这样，”孔瑶回复肖特，“再有一个多小时飞机就要降落在哈瓦那机场了，那边人已经在今天早上8点多就行动起来，由于我们采购的物品比较分散，所以，大约要到下午2点左右的时候，采购物资才能送达飞机……”
　　听这孔瑶的汇报，肖特道：“挺好啊，我们等着就好，里外里都没有来得及办理护照，我们就只能在飞机上等了，对了，我们是不是要考虑一下既然来都来了，还有没有什么要做的，或者有没有遗漏？”
　　虽说已经拥有了私人飞机，但肖特毕竟还是头一次飞那么老远，而且还是买飞机送的首航服务，这草根之心又熊熊燃烧起来，即来一次得多干点事才划算！

第五百零一章 撩妹要用心

　　肖特在征询大家的意见，听上去好像十分正经人一个，挺会将效率最大化的。
　　无非就是既然大老远来了，就多带些东西回去，里外里私人飞机呢！
　　有点土老板的劲头。
　　姑娘们对这种行为是嗤之以鼻的，所以没有人应声。
　　肖特见到这个场景，有些兴味索然，怕就怕的是一个巴掌拍不响。
　　“看来得来点音乐调动一下大家的情绪……来点什么好呢？”肖特略一琢磨，有了！
　　他将机上的点歌系统一阵操作，播放了一首音乐。
　　“美丽的梭罗河，我为你歌唱，你的光荣历史，我永远记在心上，旱季来临，你轻轻流淌，雨季时波涛滚滚，你流向远方，你的源泉是来自梭罗，万重山送你一路前往，滚滚的波涛流向远方，一直流入海洋，你的历史，就像一只船，商人们乘船远航，在美丽的河面上，美丽的梭罗河，我为你歌唱，你的光荣历史，我永远记在心上……”
　　肖特还将其循环起来，起先，姑娘们并没有注意，后来竟然不知不觉地跟着轻轻哼唱起来，顿时气氛又活跃了，显得机舱里头闲适轻松中还带着一点男女互相暗撩的情愫。
　　肖特见目的达到，很是欣慰地窃喜。
　　话说他怎么能够用一首歌就做到撩妹的呢？
　　这还得靠他灵机一现的“变量之力”，他瞬间想到了这首神曲，由于两个原因，一个就是姜文大导演在电影《太阳照常升起》中运用了这支曲子，很好地诠释了那个压抑年代的性冲动，肖特对此记忆犹新；二来，著名独立音乐人李志也曾经唱过这首歌。肖特由此顿悟到，撩妹的最高境界是……你以为我在搞艺术，其实我是在撩你。
　　看来男人嘛，必须得储备一点干货，以备不时之需。
　　肖特得意之余，见“暖场”暖的差不多了，模仿着主持人的声音道：“各位美女，很快我们就将降落在哈瓦那机场，请问你们的心情如何呢？”
　　“这人真是身体好，两个小时不到就醒酒了，又准备寻开心了！”宗荔荔回头看了肖特一眼，语气中充满了赞赏。
　　“好着呢！”马璐头也不抬地回话，她还在套着眼罩抻着腿抖脚丫玩呢！
　　“马上我们抵达的是一个神奇的国度，在这个国家，竟然盛产世界上最好的雪茄、咖啡和朗姆酒！”肖特浮夸地演绎道，“这都是男人的最爱啊！”
　　姑娘们都被肖特发癫一般的朗诵搞得笑而不语，小孔雀又要开屏了呢！
　　话说旅途中有这样的男人相伴也是极好的。
　　“我，肖特是干嘛的？”肖特一时兴起，光脚站到了茶几上，自问自答地说：“我肖特是最好的产品大师！既然是最好的产品大师，就童叟无欺，男女平等，这是必须的，所以，我决定，不能厚我薄娘子……”
　　这个时候，姑娘们已经都纷纷关注起肖特的表演来，有人站着，有人坐着，有人抱着臂，有人撑着下巴……
　　“那你想怎么厚待我们？”姑娘们好奇地问。
　　“我们也没有吃亏白来啊，采购单上也有我们点的好多东西……”实诚如维妮者说。
　　的确如此，这趟“不沾地”古巴之行的采购清单上不但有肖特的心头爱，如雪茄、咖啡、朗姆酒外，姑娘们也点了很多，有黑珊瑚、木雕、饰品、油画等等……
　　肖特面带着高深莫测的笑容，扫视了一圈姑娘们，道：“你们都猜不到的，我决定送你们一个大大的惊喜！”
　　大惊喜？！有多大！？
　　所有人都被肖特勾起了好奇心，弄得心里痒痒的，跟挠到了痒痒肉一般。
　　其实，肖特在听歌的时候已经想好了，他记得来之前在搜集古巴资料的时候，有一个细节他还没有忘记，这是一个撩妹的最佳去处！
　　“如果说，古巴人用甘蔗榨糖后的残渣酿造了一种能够忘却痛苦的朗姆酒，是对世间男人的赏赐，那么同样，上帝没有厚此薄彼，上好的蔗糖同时也造就了古巴出类拔萃的冰淇淋，而甜蜜又易化的冰淇淋，是不是就象征着爱情？”
　　所有人都被肖特的脑洞给惊呆了，这男人绝逼不是一般人。
　　话说，那是一个超级大的广场，在那个广场上，有超多的冰淇淋……
　　孔瑶已经按照肖特刚才的说法展示出了影像资料，姑娘们都看呆了！
　　“你要请我们吃冰淇淋？”姑娘们有些懵逼，能够将冰淇淋比作爱情，这冰淇淋得是有多好吃啊！
　　“对，但不完全，”肖特故意卖关子地说，“这还够不上大大的惊喜，我要给你们一个大大的惊喜！”
　　一边说着，肖特还比划着，姑娘们猜到的惊喜是这么大，而他肖特准备给的惊喜有那么大！
　　不用说，姑娘们已经被肖特这么一撩给逗得开心极了！
　　哪里还管他是不是真的有这么大的惊喜呢？
　　不过，他要是想说，她们也乐得听一听，男人的话嘛，打个对折听就好了。
　　肖特见姑娘们十分开心，十分期待，他从茶几上跳下来，又道：“你们准备换衣服吧，最好再化化妆啥的，等会跟着我走就好了。”
　　“吖？”姑娘们被肖特有恃无恐的男子汉气概所折服，吹吹牛逼就罢了，还真要干呢！
　　“你是要带我们去吃？”
　　“要不然咧？”肖特说，“难不成让哈瓦那的快递小哥打个冰包送来，我们看看图片吗？”
　　姑娘们全都被肖特的幽默逗笑了。
　　“可是我们没有护照，怎么出关呢？”
　　“我已经有主意了，否则怎么叫大大的惊喜呢，越是艰难得到了才会珍惜，这就跟爱情一样，是同个道理呢！”肖特满嘴都是爱情爱情的，看来是被之前的游戏给折磨的够呛，酒醒之后似乎整个人都豁达了不少，连对爱情的认知又有了新的收获呢！
　　孔瑶当然不放过肖特此刻的收获，她将其【爱情观】收悉，后台显示，【爱情观刷新：爱情都有期限，遇到请珍惜】
　　“这个……”孔瑶自己琢磨起来，“看来他在悟到了爱情的苦谛之后，反倒是要有所作为了呢……”
　　没错，正如伟大的鲁迅先生所言，有的人吃进的是草，挤出来的是奶。
　　也不知孔瑶搜没搜到这句。

第五百零二章 冰淇淋爱情

　　飞机按照既定的时间落地，姑娘们也已经换好了衣服，拾掇好了自己。
　　她们看上去一个一个地超兴奋，就是那种需要不停压制自己小心脏的期待感，期待跟肖特来一次冒险。
　　飞机舷梯准备就绪，肖特一行人跟着机长上了已经在等候的接驳车。
　　很快，他们来到机场的贵宾休息室。
　　“等会会有一辆汽车停在马路对面，我会在副驾冲你们招手，看到后，你们就可以从这道门走出去。”机长看来深谙此道，说话间十分淡定，令人备感信任和安全。
　　肖特紧紧地握了握机长的双手，感激不尽的样子。
　　机长走到门口，又掉过身来冲肖特道：“我这么做不是因为你开给我十分可观的酬劳，而是因为……你是一个名副其实的gentleman，祝你好运！”
　　“哇！”姑娘们待机长走出门之后按捺不住兴奋地大呼小叫起来，这个惊喜实在是来得太超乎想象，太超乎预期，太是一个真正的惊喜了！
　　允儿还禁不住冲着肖特的脸颊送上了一个香吻！
　　“啵！”
　　肖特喜不自禁，但表面上还强装淡定。
　　在姑娘们的面前，一定要端着一点，不要像没见过世面一样，不就是一个亲亲嘛……
　　哎吆，肖特激动地都要尿急了！
　　大约过去了十五分钟，透过窗户，一辆车子颤巍巍地停在了马路对面。
　　之所以说它是颤巍巍，是因为这辆车子实在像极了一个老古董！就是那种类似二战时期的小巴士，年代久远，随时都可能抛锚的感觉。
　　众人显然是顾不了这么许多，这个时候就是来一辆驴车，他们也会兴冲冲地奔向它的。
　　上了车，众人落座。
　　驾驶员是一位当地人，礼貌地回身冲肖特打了一个招呼。
　　发车了。
　　老爷车实在是缓慢，一路上大约只是20迈的速度。
　　通过机长的翻译，驾驶员告诉肖特他们，之所以开动这辆车，是因为这辆车是哈瓦那旅游的功勋车型，交警看到都会冲它敬礼的，这样就不会遇到什么常规检查之类的事情，比较安全。
　　驾驶员还说，在哈瓦那，任何人都知道，柯贝莉亚广场是他们的骄傲，作为一个物资十分单一的国家，蔗糖就是他们主要的经济作物，大半个世纪以来，他们就是靠着蔗糖换来了粮食，所以蔗糖是他们的圣物。
　　而柯贝莉亚广场，相当于哈瓦那著名的革命广场，很大很大，而且它的大与众不同的是，在那里，全是冰淇淋，因为糖好，所以冰淇淋怎么做都好吃，而且还巨便宜，他们算是来对了地方！对一个只有不到2个小时活动时间的自由观光团来说，这是最佳的选择。
　　众人都忍俊不禁。
　　驾驶员见肖特一个人带着这么多妹子，又说，在欧洲，有一个著名的罗马假日广场，因为一个著名的电影而出名，男女主人公也是要在广场上买冰淇淋吃的，可见，广场是冰淇淋最好的CP。
　　“也不尽然，在我们国家，广场的最佳CP是炸鸡，”肖特在车厢里接话道，“不是有一首歌嘛，叫……”
　　“人民广场吃炸鸡，”维妮接话道。
　　“对，对，来一段助兴！”
　　这个时候，孔瑶只能躲在系统后台，她播放出来这首歌曲的前奏，众人打着拍子跟着唱了起来……
　　.
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　虽然或许你在声东击西
　　但疲倦已让我懒得怀疑
　　最近你变得很冷漠
　　让我有些不知所措
　　其实我没期待太多
　　你能像从前般爱我
　　只是连约会你都逃脱
　　什么解释都不说
　　不是我不知道
　　爱情需要煎熬
　　不是我没祈祷
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　虽然或许你在声东击西
　　但疲倦已让我懒得怀疑
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　虽然或许你在声东击西
　　但疲倦已让我懒得怀疑
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　不是我不知道
　　爱情需要煎熬
　　不是我没祈祷
　　我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里
　　.
　　驾驶员也十分陶醉在音乐的旋律里，一边开着车子一边在方向盘上打着拍子，还忍不住跟机长交流着……似乎是在请教这首歌曲的大意，在机长的注释下，驾驶员忍不住地嘟哝着一个单词出来……
　　肖特问机长，“他在说什么？”
　　机长回答：“爱情。”
　　“明明是吃鸡怎么就爱情了呢？”肖特故意逗趣地说，引来众人的一片笑声。
　　这真是一个开心无比的旅程！
　　很快，车子来到了柯贝莉亚广场，机长掏出一卷当地的钞票递给肖特，还嘱咐道：“我们就在这里等你们，记住，你们只有40分钟的时间。”
　　肖特跟机长对了对表，四十分钟足够了！
　　带着几位姑娘，肖特意气风发的下了车，张开怀抱对着空气来了一句：“高希霸！我们来了！”
　　之所以喊出高希霸这个单词出来，那是因为肖特只会这么一个古巴的语言，那还是他喜欢抽古巴的雪茄学会的，如此看来，人要是有爱好还是不错的，兴趣是最好的老师。
　　古巴人都十分好客，看见来了新的客人，都纷纷冲他们打招呼，肖特本能地连连回应，这种感觉不出国是体会不到的，什么叫作世界友人……
　　这里的冰淇淋果然巨多，花样也多，但其实，他们醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！
　　随便找了个摊位，他们就品尝起来……
　　“嗯，咖啡味的！”肖特喊了一声，引来了咖啡虫子维妮的好奇，她道：“我怎么就没有选到咖啡味的？我这个是芒果口味的。”
　　冰淇淋口味都随机，也真是没谁了！
　　“喏，你要是不嫌弃我留一半给你？”肖特举着冰淇淋问维妮。
　　“我不相信了还，我自己买不到咖啡味的……”维妮呶呶嘴拒绝了肖特的“好意”。
　　太阳光里，肖特手中的冰淇淋渐渐融化着，煞是好看……
　　如果说冰淇淋代表着爱情，那时间也太短暂了一些吧？

第五百零三章 男人和女人不一样

　　四十分钟的广场吃冰淇淋时间很快就要到了，见姑娘们依然在逛吃逛吃，肖特也不好破坏她们的兴致。
　　本来是带队伍的排头兵，因为不时看看腕表，不知不觉间就落在了后头。
　　柯贝莉亚广场的石子路，走上去有种脚底按摩的感觉，配合着空气中的蔗糖的芬芳，想必是大约已经get到了这个广场的灵魂了吧？
　　可是姑娘们依然在逛吃逛吃，有肖特在身侧，她们从头到尾都没有关注过时间，她们眼里只有吃……
　　“天啦噜！这么多的冰淇淋，还真每个的口味都不一样哎！”
　　“是啊是啊，从来没有想到过糖要是好的话，口感会提升到这种境界，就像……”
　　“真有那么丝滑吗？”
　　“哈哈哈……”
　　肖特跟在后头，只管跟着买单买单买单……
　　他依然在放空着自己思考人生一般，柯贝莉亚广场还有一个特点，就是色彩感极为丰富，可以用斑斓来形容，不像国内，任何一个景区，首先，门头都是一样的，连门上的腰线提示的高度都一致，跟军训时的队列一般。
　　毫无疑问，当下是一个重在分享的时代，什么心得和体会都能够在网络上发布和get，所谓100000+的流量文章大行其道的一个好处就是，世界观会越来越统一。
　　比如在看一个男生是不是可以托付终生的人，只要和他来一场旅行就可以知道答案。
　　这已经成了一个烂大街的颠扑不破的真理。
　　姑娘们都深谙此道，都跟背后长眼睛似的，虽然人在前头但身后的肖特，他的一举一动都没有逃过她们的心灵感应。
　　这个男人真不错，宁肯把自己急死也不愿喊停。
　　而实际上，肖特在陪同的过程中，顿悟了一些事情，这也是姑娘们不知道的。
　　这就是男人和女人不同的地方，只要是在一起，女人永远看的是细节，凭的是想象，“哎吆，真好，他愿意陪我呢，舍得花时间和用心思的男人才是好男人！”而男人，永远则是，“妈蛋，这个广场真尼玛大！早知这么大就不往里头走了……”
　　虽然说，在追求标新立异的年代世界观越来越统一是一件十分不靠谱的事情，就好比说将朋克青年带去军营来一场军训似的，但不可否认的是，有些时候这的确令人能够迅速地掌握一些事物的本质，可以令人变得聪明并且少走冤枉路。
　　但话说回来，如果人生处处都变成了两点一线呢？
　　不要以为这是杞人忧天，在理论上来说，科技发展的动力就是要提供给人类便捷高效的服务应用，这样，人类终将随着科技的进步无限接近于两点一线。
　　比如，摩西达达解决了适龄青年不愿意浪费时间恋爱的问题，不就是一次活生生的两点一线吗？
　　不知不觉间，肖特已经引领着摩西达达将婚配问题变成了两点一线，这么简单直接靠谱。
　　走在异国他乡的街上，肖特并没有满眼的风景，而是装了一脑门子的心思。
　　作为变量先生，他实在是想花一点时间，走走冤枉路，不要过两点一线的飞行旅程，而当他做到的时候，他觉得这个时候随之而来的顿悟令他有些措手不及。
　　他不停地看时间，还想着的是，要早一些飞回去，摩西达达是不可以停工太久的，有太多的事情需要他去处理。
　　色彩斑斓的柯贝莉亚广场，犹如一道寓言。在空气中都是甜蜜的气氛中，男人和女人终于没有想到一起，他们是两个物种，在此刻分道扬镳。
　　一个以为贴心，一个却是心猿意马。
　　已经距离返程的时间所剩不多了，四十分钟眼看就要到了，肖特回望了一下广场的来时路，目测两点一线的距离需要花费大约7分钟，但时间倒计时已经眼看要到了32分钟了！
　　还有一分钟的时间！
　　“快看快看，好好看！”就在这时，姑娘们被眼前的一个摊位卖的东西吸引住了！瞬间就潮水一般涌了上去！
　　肖特暗暗叫苦。
　　这是一个……
　　所有人都被这么一个硕大的沙漏所吸引，前所未见的视觉刺激！
　　只见这是一个用热带雨林特有的那种原木做支架，足足有一人多高，整个造型看上去，有点像带着王冠的森林女神，身形婀娜。
　　连肖特顿时都有些迈不动步子了，这个物件太有想象力了！而且，他看着它的第一眼就觉得，这应该是一个有缘的物件，比如，它可以用来作为圣诞节趴体的主题吉祥物！
　　试想一下，这么一个稀罕的物件摆在趴体的醒目位置，还是从遥远的古巴哈瓦那柯贝莉亚广场用私人飞机驼回的，逼格瞬间能够爆表！
　　幸好店主懂一些英语，双方一番交流之后，肖特大概明白了，这个物件非买不可。
　　按照卖主的说法，这个物件是一件充满寓意的沙漏，而且是一件有关爱情的图腾，是这个柯贝莉亚广场的镇场之宝。
　　全手工打造，木材是俗称帝王木的南美红酸枝，玻璃是用糖浆制作在手艺人的吹塑下制成的，据说成型的概率大约是一百八十分之一，光是极品糖浆就用了整整大约半吨！
　　里头的沙子全是颗粒饱满的极品蔗砂糖，经过工艺处理之后，可以存放的时间趋于永远，等于是将糖变成化石了！
　　这个沙漏像时钟一样精确，漏一遍的时间正好是12个小时，日夜颠倒一次，终而复始，一个轮回。
　　而这个过程完全是自动的，运用了空气重力学原理……
　　“为什么是蓝色的砂糖呢？”姑娘们好奇地问。
　　“因为蓝色沙漏象征爱情，这个语言世界通用，这是世界最美妙的语言，意思是说，我爱你！”卖主真是一个会做生意的家伙。
　　姑娘们全部看向肖特……
　　肖特想速战速决，时间真的是不多了！
　　“多少钱？”肖特问。
　　“十万，美元。”卖主笑眯眯地回答。
　　肖特方才意识到为何卖主如此津津乐道给他们描述这个物件了，因为他可能发现，能够来问价的，可能大多都是华夏国的人吧！

第五百零四章 返回

　　“什么？十万美元？”不待肖特有反应，姑娘们已经惊呼起来。
　　反应完毕之后，齐刷刷地或拉着肖特或掉头拔腿走路。
　　肖特一看时间，得了，原本还有八分钟的返程时间的，为了这个物件真的只剩下了一分钟了！也就是说，他们必须要用这一分钟时间横穿整个广场，而原本这个广场穿过正常走的话需要七分钟。
　　按照肖特的逻辑，这就是缘分！
　　他在它身上花了这最为宝贵的七分钟，冒着失约的风险，天晓得机长为何要他必须四十分钟赶回去？！他竟然满口答应下来的时候没有问一问！
　　这风险就大了，往严重里说，这可能会造成的最坏的后果……他们会被当局当成非法入境扣起来，然后惊动大使馆，再然后遣送回国，回国之后，摩西达达的名誉也就算是完蛋了，新闻会说，它的产品研发者肖特同志开了一个国际玩笑，乘坐私人飞机心血来潮跑到哈瓦那的广场吃冰淇淋，而且还不带护照。
　　“我买！”肖特发话，他一个激灵不敢再往下想，必须当机立断，花钱事小，能够用钱解决的问题都不是问题，就怕这时不买，等回国之后懊悔，那事就大了。
　　姑娘们都惊呆了，这人已经被金钱冲昏了头脑，有钱没地撒了是吧？
　　全体愕然。
　　卖主冲着身后的伙计打了一个响指，猜他用当地语言招呼他们起来打包。
　　“来不及解释了，”肖特冲着姑娘们说，“我要先跑回机长那里报个到……”说完，肖特一溜烟的跑了……
　　卖主看傻眼了，这人怎么就窜了呢？
　　但是明明姑娘们还在！
　　卖主实在是看不懂名堂，下巴慢慢地恢复到了该有的位置，跟姑娘们一番交流。
　　“他这是怎么了？这么着急？”
　　“哦，可能是内急吧……”姑娘们也不知道如何替肖特来解释这件事，只好胡编乱造地说。
　　“有毛病？”卖主指指自己的肚子。
　　“嗯，他一激动就这样，”姑娘们趁机损损肖特，报复一下他花钱这么随意的态度。
　　“肠道易激综合症？”没有想到，卖主竟然能够说出这么复杂的一句中文。
　　姑娘们大感诧异，好奇地问卖主：“您是怎么知道这句中文的，难道……很多华夏人到您这里来都这样？”
　　“哦，不不不……”卖主又恢复了英语发音，“别误会，最近你们有一部电影在我们这里上映，很是好看，其中就有这么一个说法，电影里头的那个男人一激动就要上厕所，每次都还是关键的时候……”
　　“看来我们的文化真的是走向了全世界了，”姑娘们私聊道，“对了，这是什么电影的梗？”
　　“驴得水吧？”维妮一边揉着自己的小腹一边略带难受的说。
　　卖主从里间拿出一张电影海报，果然，《驴得水》！
　　姑娘们都十分佩服维妮的电影阅片量，正欲夸赞她呢……
　　不料，维妮对小伙伴们说：“谁陪我去洗手间？我想尿尿……”
　　小伙伴们都惊呆了，这是怎么了呢？
　　按说这么好的冰淇淋不会吃坏肚子的呀？再说了，别人也都没有事呢！
　　马璐挺身而出，道：“我陪你去，你一定是吃得太多了，进肚子里都变成水了……”
　　“就是啊，可我想吃到一根咖啡味的冰淇淋啊，就是肖特吃到的那种，心是咖啡味的，不试怎么知道？”
　　果然吃货伤不起。
　　话说这个工夫，肖特已经跟百米冲刺一般，横穿了整个广场，这得亏是在哈瓦那，这要是在国内的景点，那寸步难行的人挤人场面，别说跑了，走都难！
　　在距离约定时间还差4秒钟的时候，肖特已经站到了机长的副驾车窗前，两手撑着自己的膝盖，上气不接下气地说：“没……关系吧？她们还要迟一些才到。”
　　机长已经被肖特如此拼命的守时精神所感动，看着肖特久久地说不出话来……
　　“我说什么了呢？”机长半天才道。
　　“你说只给我四十分钟时间，必须在这个时间内赶回来。”肖特深吸一口气，不吐不快地说。
　　“呃……”
　　肖特直起腰来，吐了一口气。
　　“飞机起飞都有时间点的呀，但你知道的，很多时候它会延误。”机长正色道。
　　肖特笑了，真尼玛幽默！心里道，好了，劳资不跟你计较了，这一趟当是体验了，劳资多牛逼，在柯贝莉亚广场体验了一把刘翔的感觉，这是人生不可多得的经历。
　　“买了一个大件，在打包呢，等会送过来，对了，还要麻烦你多拉一个人上车。”肖特安排事情，对机长说。
　　“是什么人？”
　　“卖家，”肖特说，“我买的那个东西要十万美金，我得到飞机上拿，我带着现金出来的，没想到还真派上用场了……”肖特神经放松之后，话也愿意说得多一些。
　　“好的，没有问题。”
　　“OK，我回去看看，你们继续在这里等。”肖特作势准备返回。
　　机长不敢再度跟肖特约定时间，这人对时间的观念敬畏的态度从来没有在第二人身上见过！
　　“好的，但还是要提醒您，要尽快。”
　　肖特一边走一边背身冲身后摆摆手。
　　待肖特走回店铺，物价已经打包到最后一道工序，即可就可以运出了。
　　“你回来了？”姑娘们见肖特平静地回来了，又问：“刚才怎么那样着急呢？”
　　“别提了，不是跟机长越好四十分钟的嘛，我见时间差不多了，必须要先跑过去确认一下，这不就着急了嘛！”肖特哭笑不得地说。
　　姑娘们互相十分深意地对视一眼，又冲肖特道：“有时间观念是好事，可你也太小心了吧，干嘛要把自己搞得这么紧张兮兮的呢？迟一点就迟一点喽，有什么打不要紧的？”
　　肖特哑然失笑，不置可否地摸摸后脑勺，看来自己的确是够奇葩的呢！
　　但话说回来，肖特心道，对时间的敬畏心多一点，不是什么坏事的吧？
　　他自我安慰起来……
　　“咦？维妮和马璐呢？”肖特方才方觉姑娘们少了俩人！
　　“她们去洗手间了。”

第五百零四章 突然大雨

　　PS：感觉洪荒之力让愚蠢的作者君停不下来，必须再水两章，等等灵感，这主线正在找口口插入，甭急，待时机成熟~
　　――
　　听说维妮和马璐去了洗手间还没有回来，肖特有些着急，这人生地不熟的，如此水灵的两个妹子……
　　唉呀妈呀！
　　肖特终于远远地从人群中看见了那两只熟悉的身影，摇曳多姿地向他走来，没错，是她们俩！
　　话说人生有四大喜事，其中之一就是他乡遇故知。
　　肖特此刻算是体悟到了。
　　他乡，遥远的哈瓦那柯贝莉亚广场；
　　故知，一个曾是他的文学编辑，现在的摩西达达的内容总监，一个曾是他的前任，现在的团队流量担当。
　　当有再也不见的风险存在时，才会明白什么叫作遇见就要珍惜，这是多么“痛”的领悟。
　　之所以说“痛”，肖特就在刚刚扎心一般的痛呢，在他听说维妮和马璐去了洗手间的第一时间，他直觉到情况不妙！因为……她们怎么能脱离组织单独行动呢，万一……张小宝还在暗处呢！
　　这是一个挥之不去的阴影，肖特越是笑得开心的时候，这个阴影就越是清晰可辨，他要防止乐极生悲，要知道，古语讲得都是对的。
　　肖特竟然眼眶一热，有眼泪在眼圈里打转！
　　他不知道自己为何突然这么矫情起来，有些不知所措，恰好，身边的茹雅看见了，她好奇地问肖特：“咦？你怎么哭了？”
　　“啊，哭？”肖特吃了一惊，抬头看天，不让眼泪掉下来，话说这眼泪没有跃出眼眶的就不算哭，“怎么可能，我突然被风吹了一下眼睛，有些沙眼的感觉……”
　　“哎……走啦！”肖特挥动着手臂，朝她们俩喊道。
　　听见肖特在招呼自己，维妮和马璐也加快了自己的脚步，变成大步流星，再一路小跑……
　　越来越近了……
　　“噗！哗！”
　　“我靠！”肖特和站在棚外头的小花赶紧跳进了店铺内，避雨。
　　好大的一场雨，跟瓢泼似的，说下就下，刚才还是太阳天呢！
　　“难怪这叫作爱情广场，简直太……”玛妮瞬间就被雨打湿了半个身子，连内裤的边边都显露了出来，有些澹这话也就说不下去了。
　　本来玛妮就是一个前凸后翘的身材，被雨水打湿之后，修身长裤和衬衣……更加凸显身形！
　　连肖特都看不下去了，话说自家的东西还是保护起来比较好，他脱下自己的衬衫，将玛妮的下半身包裹起来，用袖子在她的腰间扎了一个结，而自己只剩下了一件背心。
　　玛妮十分感激，那眼神可以吞下整只肖特！
　　科学数据说明，当人在看见自己喜欢的一个人的时候，眸子会自动放大至平时的2.73倍。
　　“话说这旅游出来最能检验一个人的人品，这还真是颠扑不破的真理呢！”玛妮动情地说。
　　“是吗，不客气，这是我应该做的。”肖特装逼地说，其实他心里暗道，总不能实话实说，这么好的身材不能让别人看了去！
　　“吖？”玛妮扭头冲向另一侧，故意不看肖特又道：“别误会，我说的是天气，跟你出来玩，连老天都说下雨就下雨。”
　　“我勒个去！”肖特让玛妮这话跟闪得，像是闪断了腰。
　　其实在场的人都明白，女孩子都有这个特点，越是喜欢了，就越是要掩盖一下，此刻的玛妮就是在刻意地包扎自己被肖特的暖男行为暴击一千点伤害的失血过多。
　　再看看维妮和马璐，大雨滂沱之中，哪里还能够找见她们的身影，只见地面上全是铃铛大的水花，噼里啪啦，煞是好看，就像盛开了童年记忆深处的花。
　　这尼玛真是不出国门不知道，世界那么大，还有如柯贝莉亚如此神奇的广场，简直……
　　没错，这是名副其实的爱情广场，不但因为它有世界上最为多样的上好的冰淇淋售买，还因为它说变就变的天气。
　　正所谓何为爱情？爱情就是甜蜜加浪漫。
　　所以，柯贝莉亚全具备了。
　　“这世界上，有两个地方最浪漫，一个是夏威夷海滩，另一个就是我们的柯贝莉亚，”店铺主人热情地给大买家充当起解说来，反正是等着雨停也是等，他还体贴地给各位每人倒了一杯热咖啡。“不用着急，这雨很快就会停的。”
　　肖特和小伙伴们听了店主此言后都笑而不语，他们方才意识到，柯贝莉亚的五颜六色斑斓的色彩其实像极了夏威夷海滩上的五颜六色的比基妮。
　　这咖啡真香！
　　而且这香味是如此独特，仿佛热带雨林之中的老红木身上的果香也夹杂其间。
　　肖特急不可待地呷了一口，立刻赞不绝口地说：“好喝！我要点赞！”
　　姑娘们品尝过之后也都纷纷表示，这咖啡真是绝了！
　　尼玛，一个夹杂在冰淇淋店铺中的杂物店中的咖啡竟然是肖特一行人此生品尝过的最为精美而独特的咖啡！
　　“知道为什么这么好喝吗？”店主人见状得意地卖起了关子。
　　“这是为什么呢？”众人好奇。
　　“水晶山咖啡听说过吗？”
　　一听这个名称，肖特一拍大腿兴奋起来，他这趟古巴之旅采购的“三大件”之一可就有这水晶山咖啡，这还是孔瑶的功劳呢！
　　于是乎，肖特见是遇到了知音，干脆将手机上的资料调出来，直接让孔瑶翻译成当地的语言……
　　“水晶山咖啡产自古巴水晶山上，所以叫古巴水晶山咖啡。水晶山咖啡是顶级古巴咖啡的代名词，水晶山咖啡豆是典型的海岛豆，口感干净细致，有微微的酸味，并不强烈但却很持久，并带着甜甜的瓜果香。水晶山与牙买加的蓝山山脉地理位置相邻，气候条件相仿，可媲美牙买加蓝山咖啡，水晶山又被称为“古巴的蓝山”。同样古巴水晶山进口咖啡每年产量也不高，所以很多时候都有价无市。”
　　正在众人热火朝天地喝着咖啡聊着咖啡的时候，外边的雨也不知不觉地停了，维妮和马璐走了进来……
　　“哎呀，好香的咖啡！”维妮激动地两眼放光！

第五百零五章 识货的维妮

　　见到两人终于平安地归队，肖特悬着的一颗心总算放了下来。
　　“刚才可把我……”肖特话还没有说完，就被维妮的动作给怼回去了！
　　本来他想说的是，刚才可把我急坏了呢！
　　而这个时候闻到咖啡香味的维妮，直接凑到了肖特的跟前来，因为在他的旁边摆着咖啡壶！
　　显然，咖啡的魅力在维妮的眼中是此刻最闪耀的亮点，肖特识趣地闭嘴。
　　店主人拿出两只新杯子，倒入咖啡。
　　维妮激动地端起杯子，抿了一口，好一个得到小确幸的感觉！
　　“请问一下，这是琥爵咖啡吗？”
　　店主人伸手竖了一个大拇指，这是一个识货的姑娘！
　　店主人叽里呱啦地兴奋地说了一大堆，翻译过来之后的大意就是，“如果说水晶山咖啡是古巴咖啡顶级的代表，那么琥爵咖啡就是水晶山咖啡顶级的代表。琥爵咖啡口感醇厚，舌味悠长，原豆选自古巴高海拔地区加勒比海东部生产的咖啡豆，筛选的咖啡豆颗粒大，成熟度高。所有咖啡原豆都由手工采摘完成，采用水洗式精制法，最大程度上剔除出瑕疵豆以及其他杂质，再加上资深烘焙师的精心烘焙，才让许多咖啡爱好者有幸与这个世界独一无二的咖啡相逢。”
　　“您卖这个咖啡吗？”维妮问。
　　店主含蓄地笑了，反倒是更加得意地说：“我不卖咖啡，更不会卖琥爵咖啡，这是我用来私人招待贵宾专用的收藏品，不过，既然你如此喜欢，我可以送你们一点……”说着，店主拿出一包咖啡豆。
　　这是一个专门装咖啡的扎口布袋，很传统的感觉。
　　维妮作为代表接过这包沉甸甸的咖啡豆，十分欢天喜地。
　　“我还必须要告诉你们一个咖啡好喝的秘密，”店主说，“必须要用我们古巴上好的蔗糖。”
　　这真是一个让人想都想不到的答案，要知道咖啡好喝，常识来说，无非就是咖啡豆第一，牛奶第二，这糖……谁在意过？
　　看来不虚此行呢！
　　“到哪里买你说的这种上好的蔗糖？”肖特知道，这次采购单中没有蔗糖这一项。
　　“我们有专门的进货渠道，来，你看……”店主人是个性情中人，直接拽着肖特领他去了后厨。
　　在原料摆放区，摆放着十几大袋子的蔗糖，显然，这都是他制作冰淇淋需要的原料，原来这糖就是他们制作冰淇淋的糖。
　　按照真正的吃货思维，好吃的不一定是在明面上的，而最贵的不见得是最好的。
　　比如能够让琥爵咖啡发挥出最大效力的糖，一定是当地人千锤百炼日积月累摸索出来的。
　　这就跟真正好吃的从来不在最繁华的市口是一个道理。
　　肖特看看时间，有些抓耳挠腮，看来这糖必须势在必得呢！毕竟时间也不允许他找原厂去采购了。
　　“您看这样行不行？我马上就要返程了，您的糖我十分喜欢，我想把它全部买下来。”肖特对店主说。
　　店主有些为难，道：“这些糖是我做生意要用的，这是我一周的冰淇淋需要的原材料，恕我不能卖。”
　　什么叫势在必得？
　　“这样行不行？”肖特略一沉吟，“你把这些糖给我，我给你一周的营业额，这样，我可以得到了我想要的糖，你也可以给自己放一个礼拜的假，两全其美，皆大欢喜！”
　　所有人都被肖特伟大的灵机一动的谈判技巧惊呆了，不过只有肖特自己知道，那哪里是什么智慧和技巧，这无非是因为自己腰包鼓而已。
　　钞票就是硬实力。
　　店主愉快地接受了肖特的建议，亲自指挥店员送货。
　　当肖特一行人走出店门的时候，店主和他的夫人亲自追了上来，一人拖着一个巨大的冰包！
　　“这是我们店所有的成品冰淇淋，既然承蒙您的厚爱，让我可以放一个礼拜的假，那么我想这些冰淇淋理应属于您，请笑纳！”
　　多么可爱的国际友人！话说感情和道义，在世界上应该是通用的呢！
　　肖特激动地收下了店主的好意。
　　当这些物资摆放到车前的时候，机长的眼珠子都要惊得掉出来了，满脸都是嚯日尼玛！
　　“肖总，您开玩笑吧？这样回去会超载的！”机长说。
　　“嗯？”肖特一时没有领会机长所指，“怎么可能，我的飞机可是湾流G550，怎么可能装不下呢！”
　　“我不是说飞机，我是说它！”机长指了指老爷车。
　　“倒也是，简单。”说完，肖特扭头跟店主商量了一下，宗荔荔在一旁充当翻译。
　　很快，问题得到了解决。
　　店主亲自驾驶货车，带着自家店员将货物送到机场。
　　机长对肖特简直是崇拜的犹如神人下凡一般，返程路上，一直逮着肖特各种聊。
　　不过，毕竟是专业人士，他聊天的话题范围严格遵守契约精神，仅仅局限在适当的话题上面。
　　比如，这个广场看过之后感受如何？
　　怎么突发奇想买了这么多的东西？
　　还有，怎么能够让当地人为他像自家人一样服务？
　　等等。
　　一路通畅，到了机场。
　　店主和他的人手将货物卸到了指定地方之后拿到了肖特上飞机取出的现金就离开了，剩下的事交给了机长办理。
　　进了飞机，机长没多久就亲自走到肖特面前通报情况：“所有的货物全部装机完毕，包括物资清单上的所有物品，要不要过目？”
　　“好啊！”肖特开心地说，“走，去看看，我就喜欢大采购的感觉，琳琅满目，相当地具有成就感。”
　　姑娘们也都跟着去看热闹。
　　果然！货仓装了那叫一个让人看着就莫名兴奋地爽！
　　“这趟辛苦你了，对了，一定要给我们保密，我会支付给你满意的酬劳的。”肖特对机长说。
　　“那是一定，说出去对我也没有什么好处。”机长回答。
　　“嗯，那就好。”说完，肖特满意地离开回到了自己的客舱。
　　飞机稍事等待，马上就要起飞返程了。
　　这可比梁朝伟飞到巴黎喂鸽子牛逼多了！

第五百零七章 心理耐力

　　飞机在预定的时间起飞，肖特一行从哈瓦那机场返程。
　　这真是一趟奇妙的旅程。
　　不但是因为买飞机送首个航程的服务十分到位，还因为选择的这个目的地也实在是太赞了！
　　来回一个整天时间，就从地球的另一半带回了如此丰富的物资！
　　肖特和小伙伴们就着这个话题在开着玩笑。
　　“买了这么多的东西，交通成本免费，相当于打了几折？”
　　女人天生是剁手党，对这个话题的兴趣显然是非常大的，肖特也好奇地听着，他都不知道这个话题是怎么聊起来的，反正姑娘们叽叽喳喳地没用多久就已经聊到了平时网购喜欢去哪家店铺，“亲，包邮哦！”
　　这话题的进展速度，堪称跟飞机一样快。
　　肖特听了半天，也没有得到打几折的答案，终究还是忍不住问孔瑶，道：“你算算我们买的东西因为航空托管公司的这次免费服务替我们省了多少钱？相当于打了几折呢？”
　　这尼玛真是一个令人头疼的数学问题。
　　不过这难不倒孔瑶，这个运算对她来说简直就是千分之一秒的事情，但是她却不急于给出答案。
　　只见孔瑶看着肖特，面带微笑，心平气和地吐出几个字：“你当我是计算器呢？”
　　这语气里明显有情绪呀！
　　肖特一个愣怔，不由问她：“你怎么了？干嘛突然不高兴了？”
　　“没有，”孔瑶明显的口不对心地说，“我能有什么不高兴呢。”
　　肖特当然听出来这话里有话呢，一般来说，女人要是这么说话呢，麻烦就不会大，往往都是她们故意夸大负面情绪求哄的套路。
　　什么样的麻烦会比较大呢？当然是不高兴却表现出高兴，或者闷在心里不说出来，等忽然有一天，这个不高兴就相当于一次蝴蝶效应一般直接造成双方的不可调和，直接冷战，严重的，能够造成分手。
　　肖特识相地坐到孔瑶的身边，故意用屁股“挤了挤”她……
　　孔瑶当然不理会他如此幼稚的行为，继续保持平静的状态。
　　肖特咂舌，“啧！哪里是在乎真正打几折呢，这不是想找个事情跟你互动一下嘛，还有十多个小时的飞行呢，怎么着都得找点事情吧？”
　　“嗯，吹水是你的长项。”
　　肖特见孔瑶刀枪不入的架势，有些挠头。
　　“我身上的长处多了去了，何止吹水这一项？”
　　本来都在竖着耳朵关注两人聊天的其他女孩子听肖特这么一说，顿时都懈怠了下来，就跟本来拉开的弓又缓了下来似的。
　　这人又要扮大尾巴狼了，谁听不出来似的，哼！
　　“你真心想跟我互动？”孔瑶冷不丁地说。
　　肖特没有料到这玩意就跟突然杀了一个回马枪似的，只能空手接白刃地回答：“嗯。”心里感知不妙嘛……
　　“那好，我知道你会说什么，”孔瑶下巴一扬，傲娇地说：“我们这次采购相当于赶上了一次双十一大促，所有货物店家打了4折。”
　　肖特情不自禁吹了一个口哨！
　　这也太尼玛爽了吧？
　　话说人有钱了之后原来也改不掉能省则省的心理呢！一样会为省钱而欢欣鼓舞。
　　其实肖特心里在想，“被孔瑶get到心里戏了，此座位不宜久留，赶紧开溜，免得她互动起来又要我大烧脑洞，才不要咧！”
　　一念之间，肖特作势起身要走。
　　“哪里去？”
　　“去洗手间。”
　　“那我等你，等你从洗手间里回来，我们继续聊互动的话题，不如你在洗手间里方便时也正好想想，你准备跟我互动一些什么呢？”
　　撩妹撩到肖特这个份上也算是奇葩一朵，躲不掉嘛！
　　肖特重新坐回了座位，一脸恩正地说：“错觉，尿又没了。”说完，他看着孔瑶的眼神，不禁打了一个寒颤，这简直就是要用眼神夹死他的节奏，赶紧又道：“不是这个意思，其实我想知道的是你为什么突然不高兴了，我想知道这个缘由不过分吧，你干嘛要这么看着我？”
　　两人对视三五秒钟，空气都仿佛凝滞了一般。
　　谈过朋友的都有这种体会，这种场面见怪不怪，应该来说，这个时候双方比拼的是一种心理耐力，即看谁先绷不住跌软。
　　按照数据分析，一般来说，这种事情往往都是因女方而起，以懵逼的男方赔礼道歉而告终。
　　这简直就是男人的一部血泪史，太男女不平等了。
　　孔瑶就是根据这些数据做出的主观反应，她不开心，就是要把男人搞懵逼了之后要他哄呢！
　　所以说，人类的大数据真是害死个人。
　　肖特这是前赴后继扑街证道的架势，已经“阵亡”的男人先烈阵营中，多他一个不多，少他一个也不少。
　　“懂了，”肖特心道，“她这是以为我忽略了她，在闹小情绪呢！”
　　在眼神的对峙过程中，肖特算是读心一般读出了孔瑶的小心思，如此看来，这个答案还是不求也罢。
　　如果要让肖特来写一本《恋爱圣经》的话，他此刻一定会浓墨重彩地写下一条：切记，不深究。
　　果然是肖特先缴械投降了，在孔瑶看来，他没有拗过人类的大数据。
　　“其实我这趟买这么多东西，最开心的事情不在于省了多少钱，也不在于买了这么多心头好，什么抽雪茄品咖啡喝朗姆酒都是附带的，我最看重的是，有了这么多国内买不到的物资之后，我就可以把圣诞趴体搞得十分别致，十分有逼格，这样，也算是在朋友圈里给摩西达达搞了一份口碑营销，对不对？再说了，就那个蓝色沙漏，我敢说，完全是镇台之宝，有了它，我们的圣诞趴的主题算是有了，你看，这是多么开心的一件事？”
　　肖特变得愈发段位高明起来，他反get了孔瑶的痛点，然后用这种方式来进行阐述。
　　果然，孔瑶被他这么一说给逗到了，顿时就换了一个状态，恢复到嗲嗲女孩的状态，道：“叫你这么一说，我还真期待这个趴体呢！”
　　“当然要期待，摩西达达取得了如此伟大的成就，必须要庆祝一下……”

第五百零八章 文玩的另一个含义

　　也许是太累的缘故，返程飞行众人基本上都是睡过去了。
　　那张倍加诱惑人的大床，最终没有派上用场。
　　要怪也只能怪私人飞机的沙发太舒服，这么一个大床完全成了一个摆设。
　　临下飞机时，肖特忍不住吐槽道：“回头要考虑一下这个飞机的装潢问题。”
　　“怎么了呢？有不满意的地方？”前来接机的航空托管公司的专属主管诧异地问。
　　“谈不上，对我来说，这个大床是个摆设，没有用，留着还占地方。”
　　主管从来没有听说过有嫌弃飞机上的床太大占地方的人，一脸黑线，望着肖特钻进了贵宾接驳车。
　　跟上来的空姐在她耳边耳语一番，“别看他带了这么多妹子，其实全是文玩，假把式。”
　　主管一头雾水，道：“文玩？”
　　“对啊，”空姐潇洒地说，“就是干撩，不来真的。”
　　另一位空姐附和道：“就是，我以为有钱人上私人飞机一定会穷奢极欲的呢，原来人家不是的，简直太毁三观，你都不知道，他有多……”
　　“注意措辞，毕竟是我们的大客户。”主管见新来的空姐有些不懂事，正色提醒。
　　“蠛？”这空姐被主管一怼有些懵逼，继而又道：“我说他纯情，怎么了？这也有错？”
　　肖特和他的小伙伴们回到摩西达达总部，将物资放入储物间之后，也就到了晚饭时间了。
　　“今天晚上吃点什么呢？”刚坐下，妹子们方才想起来已经是到了饭点了。
　　这长途飞机也太不累人了，去的时候跟开空中趴体似的，回的时候就睡觉。一天而已，飞了一个绕地球一圈的距离，平时经历一个昼夜，而他们刚刚经历了双倍！
　　这真是人生前所未有的体验。
　　但饭还是要吃的。
　　一般来说，关于吃饭这件事情，无非就是四个关注点：跟谁吃，吃什么，在哪吃，怎么吃。
　　所以姑娘们集体懵逼也情有可原，这完全是男人思维才能解决的问题。
　　这也是为什么大多数的饭局，女人只是花瓶的道理。
　　肖特看着这帮妹子，十分果断地说：“去柏悦。”
　　他所指的柏悦，就是M市的柏悦酒店，这可是这个城市最好的五星级酒店。
　　“有没有反对意见的？”
　　见肖特这么问，姑娘们纷纷摇头，这能够有什么意见，柏悦酒店的自助餐厅是不错，而且还是老根据地了，大老远从国外回来，能简单则简单，去比较熟悉的地方洗尘还是不错的。
　　“能有什么意见，我都想直接回去泡面了呢。”宗荔荔说，“那就去吧。”
　　肖特二话不说，抄起公司的MVP商务车的车钥匙，充当起驾驶员的架势，“那就走吧。”
　　女孩都喜欢雷厉风行，行动果敢的男人，最讨厌婆婆妈妈，选个地方吃饭还不停地征询女孩，酸的可以吗？吃辣？火锅？米线？……
　　往往这个时候女孩的内心都会有一千头草泥马奔腾而过，但是往往表面上都波澜不惊，淡淡地回一句：“随便。”
　　很多男人这个时候就会露怯，不明就里地英俊神武地说：“那就吃……”
　　满心欢喜地以为女孩一定会甜甜地应承一句，“好的！”
　　不料，女孩却回道：“不好，前两天才吃过……”
　　总之，一百个女孩会有一百个不同的理由，让男人在这个问题上吃瘪。
　　所以说，最好的做法就应该像肖特这样，能够迅速地解决之前提到的吃饭的四个关注点，这不但要考验一个男人的智慧，也考验一个男人的情商，更加考验一个男人的知识储备。
　　所以没事的时候多多研究吃是很好的，最好将城市的美食做成一张地图。
　　关于吃这件事，一定不能人云亦云，要一定有自己的判断，网上数据只能是仅供参考，要知道人的味蕾是有记忆的，好吃的东西，一旦试过之后就会存在于记忆中，抹不去的。
　　所以说，人类有两件事一定是要亲力亲为的，一个就是上厕所，一个就是吃。
　　好嘛，一个出一个进，搞到一起去了。
　　呃……
　　七座商务车朝柏悦酒店驶去。
　　肖特一边开车一边道：“顺便去看看雪莉吧，给她打个电话，问她要不要一起吃。”
　　孔瑶执行。
　　电话通了……
　　“喂，大导，吃了没？”肖特嬉皮地问。
　　“没，还在开会呢……”雪莉压低声音道，应该还是在会场的感觉。
　　“你开会？回美国开吗？我们正在来柏悦酒店的路上，准备吃自助餐，你要不要一起来？”说完，肖特有些懊悔了，人家雪莉团队为了做这条纪录片一直就住在柏悦酒店，那里等于是人家的日常食堂！
　　失败。
　　不料，雪莉回了一句，“好的，到时候偶遇吧，我们会快开好了，你们先吃……”
　　“你真在开会啊？”肖特压住自己心头的小欢喜。
　　“要不然咧？难不倒我还骗你啊，我告诉你，纪录片已经二审了，制片方提出了几条修改意见，我跟我的团队正在房间开会呢！要不你请客，请我们全队吃，也省得我们叫餐了。”
　　“那就这么定了，我们等你，我要个包间，你们直接忙完了下来。”不要以为自助餐就是在大堂里头吃，很多高档酒店的自助餐厅都有包间的，专门留给不方面在公共场合吃饭的特殊人物，当然，大客户也算。
　　肖特熟门熟路了，在这方面，人都比较进步迅速，经历一次之后触类旁通。
　　这个世界的信条之一就是，钱不是万能的，但钱却可以提供最好的便捷通道，让效率倍增。
　　挂了电话，肖特扭头对车上的小伙伴们说：“你们听见了没，来对了！我就说呢，我直觉告诉我，雪莉那边这几日一定会有动静的，没想到运气不错，让我们撞了一个整子！这下好了，问问她片子如何，什么时候播出，顺便说不定还能提前看看呢！”
　　“你本来就可以看的，干嘛这么偷偷摸摸的，搞得见不得人似的，不是每件事都需要开通后门的，再说人家雪莉是大洋马，如果她的专业不让她这么做，她跟你再熟也不会同意的。”

第五百零九章 定档

　　到了柏悦酒店自助餐厅，肖特和他的小伙伴们被已经接到电话通知的餐厅值班经理带进了包间。
　　相当于认个门，众人不待进去落座，掉头就准备直接奔取餐区而去……
　　见姑娘们全是先取了吃的再说的架势，肖特一时有些愕然，他跟在后头嘟囔着：
　　“不等雪莉他们下来一起吃？”
　　“要不你等，反正我们饿坏了，总不能把人在餐厅里饿死吧？”马璐说。
　　“吃自助餐也要一起开吃吗？又不是组团开黑。”维妮也附和着马璐的意思说。
　　“我们吃着等不好吗？”玛妮接着道。
　　带着这么多妹子，知道的不以为意，不知道的还以为这是一个工作团队，这老板简直太好讲话了呢！
　　员工似乎都拿他不吃敬啊。
　　如果按照一般的说法，这男女之间要是不吃敬，那么双方之间一定是已经发生了那方面的事情了呢！理由呢，据说女孩子会因为关系亲密了之后自然而然地流露出不设防的状态，那种不设防的状态，就是不和情郎相敬如宾的态度。
　　话说这种状态，明眼人一眼就能够看出来呢！
　　幸亏，没有八卦狗仔队之类的在，否则，弄一个照片贴一段文字发布到网络上去，题目就叫《摩西达达团队男女关系混乱，肖特种马人设昭然若揭》。
　　肖特也是，便宜没占到，高帽倒是带了不少，照这个逻辑理论的话，他现在已经在男女关系上提前实现了人类伟大的远景目标。
　　闲言碎语不赘述。
　　见到吃的，姑娘们的兴致十分高涨，一边端着托盘选着食物一边七嘴八舌地替肖特支招，什么等会雪莉来了如何解释的问题……看得出来，作为女孩子，她们才不管那么多怎么吃跟谁吃吃什么在哪吃的问题，一人一个主意。
　　热闹，相当热闹。
　　这个时候的自助餐厅，人并不是很多，由于肖特团队的加入，变得即刻生动起来。
　　肖特从善如流，道：“那我们就吃着等吧，我就说吧，你们里头论反应快，当属玛妮……”实际上，他这是在借助夸玛妮而暗怼马璐和维妮呢！
　　姑娘们显然知道，肖特这么干的目的是什么，也当然清楚玛妮是秘书出身，这解决问题的能力和转换思维的能力的确是在团队中出类拔萃的。
　　她们只是笑着听，不接话。
　　肖特见姑娘们不接招，也就意兴阑珊了，心里不由暗自给自己叫屈：“已经是禁欲系的霸道总裁了，再不给来点口水仗，那小日子可就过得憋屈了，偏偏这是一个巴掌拍不响的节奏啊，得，我也先填饱肚子再说吧……”
　　每个人都选择了自己喜欢的食物，兴高采烈地回到了包间。
　　姑娘们高兴，那是因为终于有了一个借口，可以胡吃海塞了，否则怎么好意思在肖特的面前赖在自助餐厅里头一直吃呢？而这一刻，她们有了一个共同的借口――等雪莉。
　　吃吧吃吧……
　　可惜好景不长，一盘食物还没有吃完，雪莉已经带着团队进了包间。
　　“这么快？”姑娘们情不自禁地说。
　　“快？”雪莉见到老熟人们，上来就是一个大写的懵逼，不过呢，女人之间一对视，互相就明白了，她旋即打趣道：“活照干，饭照吃，吃饭不积极脑袋有问题。”
　　肖特心道，这尼玛都是从哪来学来的这么接地气的话啊！苍天啊大地啊！这是的著名大导吗？
　　简直了！
　　打完招呼，雪莉就出去打食了。
　　没一会工夫，她端着食物返回，落座开吃。
　　“我有一个大好消息要告诉你们，想不想听？”雪莉咽了一口蔬菜沙拉，话说她为何只吃这么素简呢？不用说都知道，这妹子在减肥。
　　“必须想，”肖特带头起哄道，“雪莉大导的好消息那一定是相当相当重量级的呢！怎么，戛纳又得奖了？”
　　雪莉白了肖特一眼，没正经！
　　她转而伸手在身旁茹雅的盘子里用叉子扎了一块肉塞进自己的嘴里……嚼得好香！
　　茹雅笑骂：“减肥计划泡汤了可不能怪我……”
　　肖特在等待雪莉将这口肉吞下，好告诉她的大好消息……他是有期待的。
　　只见雪莉将肉咀嚼到位后吞下肚，咂咂嘴香得可以好陶醉！
　　肖特担心她再来一块，还得等，赶紧趁这个空当眼明嘴快地说：“导，我还在等着您的好消息呢！”
　　他从来没有见过女孩子吃肉竟然能够香成这个样子，想想也真是替雪莉不值当的，身材不错呀，还这么刻苦？再说，整天忙着弄片子，一定是十分消耗体力的，这明显是缺肉的节奏啊！
　　雪莉故作恍然大悟状，跟被肉香晕了方才想起要说啥似的，道：“哦，对了，我要和王撕葱结婚了！”
　　“啥！？”众人惊呼！“闪婚啊？！”
　　显然这个消息不是肖特期待的那个，但是他也不能在这个节骨眼上流露出不快吧？
　　这可真是难为他了，被雪莉狂闪了一下！
　　肖特掩饰道：“我说怎么最近改吃素了呢，敢情是为了结婚做准备啊？”
　　“哎，这次被你说中了！”雪莉夸完肖特，又跟身旁的妹子们眉飞色舞地说，“我看中了一款婚纱，必须让自己的腰再瘦两个尺码穿上才好看……”
　　肖特意兴阑珊地低头在自己餐盘里插了一块肉，塞进自己嘴里，味同嚼蜡。
　　这味蕾神经这会全跑去了头脑，一下子还没有归位呢！
　　“早知道不插嘴了，原来是这么一个好消息，太失落了……”肖特心道。
　　雪莉跟姑娘们聊着的空当，瞥了一眼肖特，又道：“哎，还没有恭喜我呢！”
　　“对对对，恭喜恭喜！”肖特方知自己失利，连忙亡羊补牢地说。
　　雪莉笑纳的模样，继而又道：“谢谢，我也要恭喜你呢！”
　　“啥？恭喜我？”肖特的思维没有在这一刻转过弯来，还思忖着王撕葱结婚又不是他结婚……
　　“关于摩西达达的纪录片定档了。”雪莉说完，微笑着看着肖特……

第五百一十章 要火到世界了

　　肖特强压着心头的狂喜，这是一种失而复得的狂喜，这是一种蓦然回首那人还在灯火澜珊处的欢喜，这是……
　　没错，这就是他刚才期待的消息，他等到了。
　　人生就跟坐过山车似的，大起大落的太刺激。
　　要知道，的纪录片如过江之鲫，数不胜数，不是每一个片子都有机会获得定档的殊荣的，即便是大导如雪莉也未必，尤其是这种题材，纯趟热度的题材。
　　这说明，世界还是对科技前沿的东西十分热衷的，像摩西达达这样的现象级的产品，当然是不可错过，而纪录片就是最好的表现形式。
　　当然还得看是谁导的才行，这十分重要。
　　“谢谢，谢谢，感谢雪莉！我提议……”肖特伸手摸不到酒杯，习惯了！“吃块肉！”肖特顺手插了一块肉，高举着，也算是随机应变了。
　　众人全都被肖特逗笑了，气氛融洽，满屋欢喜。
　　正所谓天时地利人和，齐活。
　　话说定档是啥？所谓定档，是一个专业的术语，一般来说，只有90分钟以上的大电影才有定档的可能，定档就意味着拿到了龙标，可以在院线上映了！
　　而对纪录片来说，进院线是一份额外的殊荣，哪怕“一日游”，这样，就有了进军奥斯卡和世界上各大奖项的前提条件，比如奥斯卡上有一个“最佳纪录片”奖项。
　　而对肖特和他的摩西达达团队来说，关于他们的纪录片，如果能够定档上映，不但是意外之喜，而且还有了一种可能性存在，那就是一旦得奖，青史留名。
　　要知道，这世界上还没有哪个产品大师的事迹能够夺得国际大奖，连乔布斯都不曾有过。
　　这是要火到世界，牛逼大发的节奏！
　　对肖特来说，他之所以如此兴奋，当然还是因为一个私心的存在，正如雪莉当初在和他接洽的时候聊到的，能够研发出摩西达达这种产品的架构师，是可以比肩乔布斯、鲍勃迪伦、莱昂纳多科恩的！
　　按照肖特的逻辑，如此盛名，世界上的资源就可以向他靠拢了，那么，他一到和女孩子关键的时候就流鼻血这件事就可以解封了！
　　世界级的名气当然是吸引世界级的名医喽，肖特的逻辑。
　　他由衷地从内心感谢雪莉，这的确是他的贵人！而且人家说到做到，雪莉在一开始就给肖特灌输了这样的理念，那就是要出名就出世界级的大名，世界级的大名才会有世界级的资源来解决他自身所面临的痛点问题。
　　什么叫靠谱？这就是，说到做到。
　　目标，抵达。
　　当然，人家连不曾说过的都实现了，那就是定档上映的问题，这的确是一个大大的意外之喜。
　　“那……正日子是几号？”肖特试探地问。
　　“11月17号，”雪莉想也没想地回答。
　　“啊？这么快？”肖特脱口惊呼道，满打满算，还有三天！“你们准备齐了？酒店定在了哪里？搞一个多大的规模？”
　　“酒店？规模？”雪莉一脸懵逼地看着肖特，“你……要搞首映式？”
　　“什么呀！”肖特笑了，“我是在问你和王撕葱的正日子是几号？我还随份子啊！”
　　这人，真是，实在！
　　雪莉哑然失笑，道：“肖特，你绝对不是一般人，我打认识你的第一天就是这个感觉，你一定能够比肩三驾马车的，相信我的眼光，摩西达达前途无量！”
　　肖特跟雪莉夸得有些不好意思了……
　　“我跟王撕葱的婚礼不准备大张旗鼓，你知道的，他是个不婚主义者，结婚相当于自己打脸，还是低调一点比较好，而我呢，从小在国外长大，只要有一个教堂有三五好友和家人见证就够了，至于酒店嘛，我们准备到巴厘岛，正日子嘛，你等通知好了，你肯定是在受邀之列的，要不是你，我们也不可能认识……”
　　说了半天，敢情人家雪莉说的这个正日子是指肖特纪录片上映的日子。
　　“首映式大可不必，不过你要搞我也没什么好说的，”雪莉说，“上院线的意义在于具备了参加国际大奖的资格，另外还值得说的是，这次，是全球重点票仓同步首映，可谓史无前例！”
　　肖特激动地寒毛都竖了起来。
　　“我也是刚刚才接到的消息，原来一直在运作这个事情，这里头有多方面的原因，一来，摩西达达是现象级的，是世界级的；二来，摩西达达本来就具备自己的实力，据我所知，你的大老板马雨也在积极地参与运作这个事情，所以才出现全球同步上映的奇迹，而且还是同日！”
　　肖特已经激动地快要晕过去了，幸福来得太突然，太猛烈，好比一个人，他并不贪婪，本来只想努力地得到一个芝麻，结果，这个芝麻却结出了西瓜般的个头！
　　牛逼大发啦！
　　“要搞一次首映式，马雨搞一次《功功道》都还弄个首映呢，我摩西达达也要弄一个，这是一个营销的好机会……”肖特话音未落，他的手机响了起来！
　　竟然是马雨打来的，真是说曹操曹操就到！
　　“喂，两天后来一次京都，有大事要发生！”马雨直接开门见山地说。
　　“关于摩西达达吗？”肖特已经心中有数了，有喜无惊地说。
　　“哎吆，你小子可以啊，这都能猜出来？”听得出来，马雨心情极好。
　　“还请马董明示，这趟去京都是啥大事呀？”肖特还是该低调时要低调的，这个道理是必须要拎清的，有成绩一定要分享，有眼泪一定要独吞，无规矩不江湖。
　　话说产品世界不就是一个大江湖吗？
　　“这次特事特办，关于你的那条纪录片，我们得到消息之后就运作了，现在的结果出来了，三天后，也就是11月17号零点，关于摩西达达的那条纪录片在院线上映，世界同步，包括我国，东南亚，欧洲，北美等，你提前一天来嘛，要出席一个首映典礼，16号晚8点，紫禁之巅，C6现场直播……”
　　肖特听着已经手心出汗了，天时地利人和要是齐活了，人就身不由己地升仙啦似的！

第五百一十一章 还是处男的总裁

　　雪莉的纪录片甫一上映，就取得了票房大卖的成绩，作为一部纪录片，竟然在排片比例上打压了同期的两部商业大片，这简直是业界闻所未闻的事情，一时间，这部名为《超神之路》的纪录片成了香饽饽，各大院线争相增加排片，使它成为一枝独秀的院线之霸。
　　在各家电影院，随处可见这样的场景……
　　【1】一对小情侣，在商量看什么片。
　　“《超神之路》是什么片？王者荣耀吗？”女孩一般都不怎么关注科技方面的东西，虽然手机里头的摩西达达都快被她们戳烂了。
　　“纪录片，一部十分有逼格的纪录片，一般来说纪录片都是比较有可信度的，而且这是的王牌制作团队制作的，说是和摩西达达有关……”
　　“啊！讲摩西达达的呀！我要看我要看，就它就它……”
　　【2】跟开黑一般组团而来的兄弟团。
　　“歪日，这么多人？”
　　“靠，要不要在里头喊一声，缺个‘辅助’？”
　　“等会哪个呆逼不喊，不喊就是呆逼。”
　　“你呆逼你呆逼你呆逼……”
　　【3】摩西达达的铁粉。
　　“我已经二刷了，绝对值得一看，我跟你讲……”
　　“不要剧透！我自己去看。”
　　“好吧，不过你必须要注意里头的一个细节，关于肖特的，他啊……你知道吗？他一冲动就会流鼻血哎！”
　　“天啦噜！你的意思是他……是处男？”
　　【4】偶遇同道中人的影迷。
　　“豆瓣评分达到9.2的影片怎么能够不来看呢？”
　　“是啊，好久没有现象级的片子了。”
　　“今年的奥斯卡最佳纪录片非它莫属。”
　　“我也这么认为，虚拟与现实，人类终将往何处去的问题绝对是一个世界性的热点话题。”
　　“没错，未来已来……”
　　像这样的场景在影院里头简直举不胜举，片方已经笑翻在地爬不起来了！
　　要知道这么一个低成本的纪录片，整体投资不会超过3000万，其中还有2000万是后期制作的追加投入，纯投在了CG建模上面。但首日票房就达1.47亿，一举跻身首日破亿的大片之列，而且在最为关键的头三日票房成绩来看，票房呈明显的上升趋势，头三日票房总收入已经达到8.66亿，破十指日可待。
　　这时，已经是12月20日凌晨时分，摩西达达总部灯火通明，会议室内座无虚席，不但肖特和他的小伙伴们都在，马雨、王撕葱以及摩西达达的其他投资方也在，还有雪莉也在，此外，马雨还带来了一个专门负责舆情大数据分析的团队主管。
　　影片上映三日，所有的数据显示，《超神之路》极有可能打破由《战狼2》创造的58亿的纪录，将一举创造一个新的票房纪录，数据师给出的预测是最终，《超神之路》的总票房将突破60亿，直逼80亿而去，而这个成绩还仅仅只是国内的票房成绩，这部影片的海外票房还没有计算在内！
　　“3000万搏到了80亿，而且照这个比例，这部影片的最终全球票房总收入将会达到惊人的200亿，”马雨即兴发言还不忘调侃王撕葱，“撕葱，你今后看来不用工作了，吃雪莉的软饭就可以了。”
　　满屋大笑，大家都被马雨的幽默逗笑了，显然，他已经知道了王撕葱要和雪莉结婚的消息。
　　“哪呢，我在里头才拿多少钱呢，我的酬劳不过是九牛一毛。”雪莉据理力争，已经像个待嫁的小媳妇一般护夫心切了！
　　看一个现象级的事件，先从生意的角度来看，然后才是战略和意义，作为一屋子的顶尖级的投资者，当然是这个视角在讨论这个事情。
　　肖特事先不知道的是，原来，这部《超神之路》是三方合作的结果，也就是说，制片方三方是、马雨以及雪莉。
　　换句话说，预期的全球200亿票房，将由这三方来分配。
　　按照事先的补充协议，肖特作为被表现的一方，将会在总票房的总盘子里分得2.7个点的酬劳性收入。
　　假设200亿，这2.7个点也有5亿4千万之巨！
　　对肖特来说，这5亿多的钱简直就跟白捡一样，纯属意外之喜。
　　生意人的习惯，就是先把利益分配讲清楚，然后再坐而论道。
　　《超神之路》的动因最初来自于雪莉，她看到了摩西达达的事迹之后，萌生了创作纪录片的冲动，多年的职业习惯让她明白，这将是一个无比珍贵的题材，于是乎，她申请了的创作基金……这是这部片子最初的动因。
　　当初的启动资金无非就是1000万，按照的套路来制作就可以了，但是，很快就接到了大名鼎鼎的马斯克克的电话，作为全球最为知名的科技产业巨擘，他一直在关注人工智能和虚拟现实领域，他要求和协议分成，他将负责调动全球票仓的联动机制，也正是因为他的提议，于是乎才有了最终这个纪录片将在院线上映的结果。
　　当然，与之相对应的是，在华夏国国内，马雨将负责国内市场的院线联动，包括王撕葱的介入。
　　这样一来，三方背后其实还都带着各自的利益分配的问题，而这也说明，作为摩西达达体现出来的热点，也的确是引发了世界性的关注。
　　想成事，必须先把它做成一门生意。
　　蛋糕就这么造了出来，然后分切……皆大欢喜。
　　但是对肖特来说，他毕竟不是一个真正的生意人，在这方面，他跟雪莉是同一种类型的，即只要这个产品出来了，至于获得多少利益，听他们的好了，像他们这样的人，关注点还在于内容本身，这是让他们备感振奋和兴奋并且充满成就感的一件事。
　　而且，对于肖特来说，这个片子已经将摩西达达的热度造到了世界级，那么就一定会有相应的世界级的名医来分析，他为何会一到关键时刻就流鼻血呢？
　　这才是他真正关注的问题，作为一个产品大师，一个超级总裁，还尼玛是个处男，这简直就是滑天下之大稽，他躁动，他要改变这个现实问题。

第五百一十二章 马斯克克来了!

　　肖特他们正在聊着的时候，一个马雨的工作人员进了屋，带来一个消息，道：“马斯克克已经到了。”
　　“那还不请他进来，大家都在等他了呢！”马雨以一个东道主的身份接话。
　　继而，他掉过头来对肖特说：“人家就是冲你来的，我说把见面安排在我那边吧，人家不肯，你看，专程前来拜访，足见诚意，等会呢，估计是我们的摩西达达跟他想到一块去了，他是个生意人，一定会提出合作的意向出来，没有关系，大家都是生意人，看看有没有联合的可能，静观其变，我的观点还是那句话，人工智能是个世界性的问题，必须由我们人类来共同面对。”
　　说话间，马斯克克进来了。
　　这人就是那个敢把汽车发射到太空去的那位大佬，世界闻名，一进屋，直接就奔着肖特而去，还专门用中文问候一声：“你好！”
　　肖特措手不及，只好尬笑道：“你也好……”
　　两人双手握到了一起，马斯克克上下打量肖特，肖特有点给他看得不好意思，论修为和内力，这人明显在他之上，从眼神中就能够感觉得到的，不光是年龄的问题，关键问题在于，人家关注这个领域多少年了，他肖特踏足这个领域才多久？
　　马斯克克和在场的其余人等寒暄之后落座，开诚布公直奔主题地说：“我带着三个问题，两个意向和一个心情而来……”
　　马斯克克是一个十分干练和目的明确的商人，不拖泥带水，相当有条理。
　　3、2、1的要点，他按照1、2、3的顺序阐述起来。
　　一个心情，他要表达的是他要向摩西达达致以崇高的敬意，向摩西达达的研发者表达无比的尊重和友好，按照华夏国的说法，就是英雄所见略同是一种难得的机遇，他带着诚意从大洋彼岸扑面而来……
　　两个意向，一个，就是他要在全球铺设一个ifi网络，按照这个计划，全球任何地方都可以实现1G的网速高速上网，哪怕是在海洋深处或者珠峰顶端，他要为此寻求合作伙伴，尤其看中在座的各位；第二个，IP小镇和3D打印计划，他十分感兴趣，他想介入其中，把它做成世界性的标杆项目。
　　相当高效，众人听着听着就明白了此公的来意，没错，敞开门来做生意，合作共赢是世界性的趋势，所谓大势所趋，谁叫咱们这么牛逼呢！
　　马斯克克这人也是相当贼精，两个意向，一个重在分享，一个求加入共赢，这就是典型的生意人思维，即，我牛逼，你也牛逼，我们在一起吧。
　　气氛相当融洽，众人也都乐意听这位世界级的大佬在阐述他的想法……
　　话说听远比说来的幸福和容易，毕竟，轻松嘛。
　　到了马斯克克阐述他的三个问题了。
　　“我的第一个问题，肖特先生，您愿意和我分享您的运算能力吗？按照我们的推算，摩西达达这种量级的程序应用，实现起来，必须要求有极高的数据运算和分析的能力，而摩西达达显然是世界第一，我们望其项背，对此，我们愿意支付任何的费用。”
　　肖特保持微笑的状态在倾听，其实已经懵逼。
　　“我的第二个问题，即摩西达达下一步将往何处去的问题，我想和诸位建立一种联盟的互动关系，即我们联手建立一个世界性的同盟组织，来共同面对人工智能的发展可能会带来的任何问题，包括正面的和潜在的风险，我们一起来面对，你们愿意吗？”
　　肖特还是从心里佩服此公的，虽然了解不多，只知道他能够把汽车发射到太空，是个性情中人，但是亲眼所见此公还是蛮有情怀的，能够有所担当，高屋建瓴的人都是值得尊重的。
　　“我的第三个问题，我可以为你们做些什么？”
　　满屋皆大佬，肖特即便此刻心潮澎湃也不敢轻易妄言，其实他最激动的是这第三个问题，要是按照他的心情，他真相脱口而出，“请问，你能找到世界级的名医来给我看看我为什么在关键时候流鼻血吗？”
　　其实这个要求不过分，老百姓看医生还要找个熟人不是？
　　他肖特也是人啊！
　　肖特硬是将这个心声憋了回去。
　　马斯克克说完了，看着在座的各位，整个过程，他用时26分钟，就阐述完毕了他的所有想法。
　　果然，外来的和尚会念经，这种风格的行为方式，在国内还真不多见，甚至就没见过。
　　试问哪个做生意的，能够直接这么聊的？
　　马雨不愧是纵横世界商场多年，对马斯克克的这种风格并不感到唐突，他用他那一贯的笑容回应道：“一切条件都可以谈，我们敞开心胸做生意，欢迎任何形式的合作，而且我特别欣赏马斯克克先生的担当，你看，你的名字里有马，我的姓名里也有个马，我们老马识途，权当是为人类的未来命运服务来了，所以说，我们的初衷是一致的……”
　　马雨打开了话匣子，要是按照他吹水的节奏，估计两个小时打不住，不过，这晚他一反常态，五分钟结束，最后，他道：“马斯克克在华夏国呆几天呢？我们可以安排一次签约仪式，我想我们有时间也来得及将我们双方的合作意向达成共识并且迅速执行。”
　　还是马雨牛逼，五分钟抵住了人家的二十六分钟，更尼玛高效。
　　肖特反正这个时候已经看傻了，要不是亲眼所见，他绝对想不到，到了这个层面的生意人，谈起事情来，的确可以在半个小时内解决掉一切世界性的难题。
　　感慨之余，自己内心那点小小的不情之请也有些羞于启齿，只好暂时忍到了肚子里，他自我安慰道：“不提也罢，说不定有世界性的名医看到了影片之后会主动找上门来也未必呢，还是不开口求人的好。”
　　“我这趟华夏之行，可以多呆一些时间，暂定计划是三天，好赶回去过圣诞节。”马斯克克说。
　　“看来，我们务必要在圣诞节前搞定一切，大家都好过节嘛，哈哈哈……”

第五百一十三章 牛谋魂弯了

　　马斯克克总共在摩西达达总部停留了大约四十分钟，就匆匆离去。
　　“他为何如此着急赶忙呢？”肖特有些看不明白，把事情交代了一个全貌，然后就撤了，几个意思这是？
　　马雨乐得给肖特做一个解释工作，这样的人物想必是见多了的缘故，马雨见怪不怪地说：“很正常的，他的目的已经达到了，所以就要撤啊。”
　　“那也太现实了吧？也太高效了吧？”肖特毕竟年轻，有些转不过弯来的节奏。
　　“不啊，就应该这样，时间对大家来说是公平的，浪费时间比浪费金钱更加可耻，”马雨说，“第一，他已经专程拜访我们了，亮出了诚意；第二，合作的版图他已经描绘出来了，所以，不如干脆回去倒时差去了，对他来说，其他都是多余的。”
　　“难怪他如此牛逼，那是因为他对时间的把控简直到了令人发指的地步！”肖特十分感慨地说，这真是令人打开眼界，要不是亲眼所见，他肖特断然不会有如此强烈的感受，那就是牛逼的人和更牛逼的人在牛逼程度上的差距抛开运气成分不谈之外，最靠谱的原因就是双方对时间的利用效率的差距。
　　“人有套路不可怕，我们做生意的，哪个没有套路呢，我们最头痛的是不讲规则，不按套路出牌的人，比如，那个达达西摩的暗中势力，迄今没有动静，这让人颇为费解，肖特，你来说说你的看法。”马雨主持着座谈会。
　　既然提到了张小宝搞出来的达达西摩这件事，看来马雨对摩西达达也是相当地看重。
　　肖特道：“达达西摩的背后势力主导其实是张小宝，此人原先为一名网络作家，写了一本巨火的书，结果不到70万字就断更了，俗称太监了……”
　　马雨听得有趣，打断肖特，哈哈一笑，问道：“太监？就是自宫的意思？”
　　“对，都是切了吧，很形象是不是？”说着，肖特还做了一个手势，逗得大家都笑喷了。
　　“那我继续说啊，”肖特又道，“这事就蹊跷了，是不是？按说，能够写一本火成那样的书，不说日进斗金，但少说也得是能听到钱声了，那敲击键盘的声音也算是噼里啪啦地跟下钱雨似的了，这大约是写手的至高追求了，可是，他却在这个节骨眼上断更了，这里头有蹊跷。”
　　肖特说到这里故意停下来，给大家一点思考的时间。
　　“会不会人家根本不缺钱，体验到火了滋味就金盆洗手了？”王撕葱插话，这么奇葩的想法一定是他这样少之又少的人才会想出来的答案，假如他来当这个写手估计会这么干。
　　“有这个可能，但这样的人估计是你这种。”肖特接话道。
　　大家又是笑倒一片。
　　“这都是贫穷限制了想象，我觉得大可不必深究，没有意义，人家高兴，愿意，你管得着吗？”王撕葱回怼肖特，半开玩笑地说，“也没有哪条哪款说有钱人就不能体验一下当写手的感觉啊？”
　　“他要是不搞后面的事情我们当然不管那么多，吃饱了撑的不是？”肖特接着说，这话匣子一打开，干脆就将他自己掌握的张小宝后面的所作所为来了一个竹筒里倒豆子，稀里哗啦地全说了出来。
　　众人听了一个目瞪口呆！
　　“那还真是不得不研究研究这个人了呢！”马雨说，“既然是敌人，我们必须要做到知彼知己方能百战不殆啊！”
　　“他挟持32名网络作家的事本来应该是违法的，但是他却洗白了，所以至今，负责办案的何队还没有办法掌握他的犯罪证据，而此人也是神龙见首不见尾，行事十分低调神秘。”
　　“不就是小半年的时间嘛，不着急，公安厉害着呢，该查清的一定会查清的，这不用我们烦神，”马雨又道，“他把这事洗白有点意思，肖特，你怎么看？”
　　“我猜不到，但估计是安抚了那些网络作家，想想也是，这些写手写作无非就是为了生活，假如他张小宝能够开出好的条件让他们衣食无忧的话，也未必不配合他。”肖特显然是思考这事已经良久，回答的十分干脆，“而且我相信，张小宝还会鼓动他们继续发挥他们的编故事的能力，这样，从生活和理想上双方面满足了这些写手，洗白也就顺理成章了。”
　　“是的，没有任何的线索和证据表明，这些人的家属报备了失踪，所以，相当棘手。”维妮插话道，“等于是说，所有正义的力量都帮不了他们。”
　　“人家是在运作大事件啊，”马雨语重心长地说，“人工智能是一项科技前沿领域的事情，事关人类重大的前景问题，可以说，这里头存在着一个巨大的商业前景，有钱赚嘛，也就八仙过海各显神通了，不是不让人家涉足人工智能，不是不让人家凭本事吃饭，但如此手黑者，一定是来者不善的，对了，牛淖罱怎么不见人呢？”
　　马雨这话是问王撕葱的，知道他们俩关系不错，经常在一起喝酒。
　　“他啊，我也好长时间没见着了，我也是听说啊，有朋友怀疑他现在性向有问题，怎么说呢，有人目击了他带着男人去酒店开房，你说，这搞不搞笑？”
　　“不会是被张小宝掰弯了吧？”肖特直觉所至，情不自禁地脱口而出。
　　他这么说其实也是有道理的，他见过张小宝，这性向有问题的人是能够看出来的，这倒不是什么歧视，而是事实就是这样，正所谓近朱者赤近墨者黑，牛母张小宝呆久了，说不定还真能被他给掰弯了呢！
　　“弯了就弯了吧，听说弯了的人就再也直不回来了，这样也好，省得祸害社会了，”王撕葱大发感慨地说，“反正我巨痛恨这种吃里扒外的人的，咎由自取。”
　　“咱不管人家私生活，说正经事啊，”马雨插话道，“达达西摩虽然被摩西达达秒杀，但它毕竟是造出了一点动静出来过，从中我们能够看出来一点门道，肖特，你觉得呢？”
　　“是的，达达西摩的故事板做的不错，这大约是那32名作家的功劳，但它的框架明显是抄袭的我们的摩西达达，这说明张小宝在创意这块不足，或者说呢，他缺乏对这个领域的前瞻性的判断，这是他的不足。但他也不一无是处，至少，他的实力体现在他有大量资金作为支撑，其次，他背后一定也有高人在指点，至于这个高手是何人，我说不清楚，也没有证据……”

第五百一十四章 大众槽点

　　其实肖特是知道的，张小宝手上有类似孔瑶一般的存在，这是一个黑科技应用程序，也是来自高阶文明的2046。
　　但这事没有办法摆上台面来说，这是一个说出来足以让人类刷新三观的事情。
　　肖特只能忍着，就跟迄今为止，他也无法让孔瑶以真正的身份出来示人。
　　他不能说，宇宙文明中有高阶文明的存在，他们可以通过维度叠印原理利用wifi，让人工智能程序抵达到低阶文明的世界。
　　正所谓天机不可泄露是也。
　　况且，连他到现在都没有搞清楚，这2046空间为啥连放两个“金手指”一般的AI到这里来呢？
　　一切都还等他整明白呢！
　　这个悬而未决的秘密应该是不远了吧。
　　聊了半天张小宝，马雨见也没有什么可聊了，就提醒肖特道：“我建议你雇佣几个保镖，毕竟现在你也是身家数亿的明星人物了，而且马上这影片又将摩西达达推到了一个前所未有的高度，再加上马斯克克都专程而来寻求合作了，可以预见，你今后将会钱途不可限量，所以，人身安全是务必要考虑一下的。”
　　肖特原本想说白几句，他是不愿意过有保镖生活的那种人，那种生活就跟活在套子里一样，安全感是有了，但很压抑不是？
　　但碍于马雨也是一片好心，肖特也就作罢，道：“我会认真考虑的。”
　　马雨见时候也不早了，准备散会。
　　这时，他那分管舆情监控的助手发言了，道：“马董，有情况……”
　　“什么情况，摆桌面上说，大家都在，正好都听听。”马雨摆摆手，阻止了助手起身靠近，示意他原地阐述。
　　“是这样，数据显示，目前关于《超神之路》的大众关注热度已经形成，话题性十分强，但是……”助手欲言又止。
　　“但是什么？说出来就是，吞吞吐吐的，有什么不好说的？”马雨鼓励道。
　　“但是话题跑偏了，是一个槽点呢！”助手终于将他的意思表达出来，“目前，大众槽点盖住了所有我们事前预判的方向，没有想到这个槽点来得是如此猛烈！”
　　所有人都好奇这个槽点是什么。
　　“大众对肖特，肖总流鼻血这件事强烈地感兴趣，已经超越了摩西达达本身的意义，槽点就是，肖特是个处男，号称世间最后一个童男子总裁。”助手鼓起勇气实话实说汇报工作。
　　“我勒个去！”肖特差点张过去，这名气大发了，但没有想到大到这种程度，全民在讨论他流鼻血这件事，还童子鸡！
　　这绝逼不是一件光彩的事情。
　　一个男人24岁了还是处男，别说是肖特这种人物，换成任何一个人，这也足够令人吐槽的了。
　　大众就好这一口。
　　在这方面，大众的智慧从来就没有跑偏过，真所谓火眼金睛，指哪打哪。
　　群众的眼睛是雪亮的！
　　马雨强忍住自己的笑，冲肖特道：“我还是那句话，私人生活我不过问，但你都搞出摩西达达单品X这么牛逼的相亲软件出来了，自己却还是一个处男实在是说不过去啊，我看啊，你也向撕葱学习学习，该找一个就找吧，24岁可以谈婚论嫁了，早结婚有早结婚的好处，早结婚的人心就定了，就比较容易凝聚精神专注事业，真的，当我是大哥，大哥说得话准没错……”
　　肖特有苦难言，果然是人怕出名猪怕壮，早知道生活曝光灯下是这么一个底裤漏光的感觉，还不如跟孔瑶过两人世界呢！
　　不过话说回来，人家孔瑶选中他，也没打算过两人世界，人家要他就是要干这么惊天动地的大事的。
　　是吗？
　　这个时候肖特也不方便跟孔瑶细聊，只能嘴上回复马雨道：“我嘛，不着急，先立业后成家，什么时候摩西达达真正享誉世界了，我再什么时候告别单身，哎，我可不承认我是处男啊，这是大众槽点而已，又不是事实，让他们吐好了，反正我行我素。”
　　王撕葱一脸坏笑地鼓起掌来，还一边扫视着肖特的妹子团……
　　“我知道，哥们是在修行，守着鲜花念紧箍咒，你这境界，我自叹不如，佩服佩服！”
　　王撕葱虽然是在打岔，开肖特的玩笑，但这话还真叫他蒙对了！
　　“哎，就这么办吧，”助手突然一拍大腿道，“既然肖总已经成为了产品大师，明星级的人物，就理应有所包装，对舆情走向理应有所影响才是，不如干脆就按照王总刚才的说法，发挥一下？”
　　“怎么发挥？”众人询问。
　　“这可能要团队出具一个可执行的方案出来，应该有一个完整的包装体系，我一言难尽，不如回头我再汇报，但有没有执行的必要还需要各位老总拍板。”助手不卑不亢地说，显得十分专业。
　　“你有意见没？”马雨问肖特。
　　“我没意见，为了摩西达达嘛！”肖特回应道。
　　“我也没有意见，那你就执行吧。”马雨吩咐道。
　　“好嘞！”助手十分趁热打铁地说，“肖总，我问您一个问题，接下来几日您会有什么打算？能不能简单告知我一下，我想最近我们可能联动比较频密一点，这也是我好执行该方案的需要和职责所在。”
　　肖特明白他的意思，这是要掌握动态，随时介入的意思。
　　他的大明星生活显然是要开始了。
　　“哦，这个啊……”肖特道，“也没有什么特别的打算，就是最近去了趟古巴，弄了一个特别心仪的宝贝回来，我觉得十分有趣，想准备为它专门搞一个圣诞主题趴体……”
　　“什么宝贝？”
　　“哎呀，你小子可以啊，跑到古巴去了也不给我带点伴手礼？”
　　众人纷纷“指责”起肖特来！
　　“别急别急，礼物当然已经准备了，”肖特说着示意允儿去将礼物拿出来派发。
　　允儿很快就将事先已经备好的礼物推了出来，是一个礼袋，里头装着咖啡豆、雪茄和朗姆酒还有一袋2公斤装的古巴蔗糖，都是古巴的好东西！
　　在座的都有，见者有份。
　　众人见到都乐坏了，这个朋友没有白交，心意到了，大家都笑眯眯地收下。

第五百一十五章 酝酿一场大直播

　　借助大家都拿到礼物正在蛮开心的时候，肖特趁机发出了邀请。
　　“各位，我准备在平安夜，也就是四天后，举行一个盛大的趴体，到时候各位都可以前来玩耍哟！”
　　听肖特这么一说，看来他是真要开这么一场趴体，众人也就纷纷关切地询问起来。
　　“真搞？有要求没？化不化妆？什么主题？你倒是先给我们说说，好让大家都提前准备一下。”王撕葱道。
　　他的说法十分具有代表性，众人也都是这个意思。
　　肖特道：“那这就说来话长了……”
　　“你这是准备要留我们吃宵夜啊？长话短说！”马雨笑骂道。
　　“呃……”肖特顿了顿说，“情况是这样的……”
　　肖特用最干练的语速描述出来这个原本说来话长的前因后果，他为什么要办这么一个圣诞趴体呢？
　　这是因为，他去了趟古巴，买到了柯贝莉亚广场寓意爱情的大沙漏，这是一个前所未见过的大沙漏，十分夺睛，有了这么一个超有逼格的物价，他必须要为它举办一场趴体，选择了圣诞夜这个最佳时间，他就是想来一次直播，通过马璐这个团队的流量窗口的作用，将摩西达达的爱情理念传播出去。
　　而肖特对于爱情的最新认知，不可谓不是一波三折，是一个屡次刷新的过程，作为一个科技产品大师，他认为，首先要具备文化感染力，而最好的文化感染力就是要会讲述自己的故事，而这个趴体直播其实就是在向摩西达达的用户讲故事，达成一致的爱情观。
　　没错，物以类聚人以群分。
　　肖特说：“我觉得分享是一件特别光荣的事情，也是摩西达达拿用户当朋友的最好表达，我愿意跟用户分享我的心路历程，给他们表达我的爱情观刷新的这个过程，用我自己的方式来讲这个故事，我想，这是摩西达达应该做的事情……”
　　听说有直播，王撕葱特别开心，毕竟马璐是他国宝直播的当家花旦，这场直播理应是在他的国宝直播平台上出现，这无疑将是直播界的一场盛事，对此，他没有任何的意见，反倒是特别期待地说：“我恨不能明天就是平安夜了，没有问题，我会专门为此升级一次带宽，到时候马璐的直播间有多少人进来都没有问题。”
　　马雨略一沉吟，道：“你的想法好是好，但务必要保证安全，直播嘛，安全是第一位的，明白吗？”
　　肖特点点头。
　　马雨又道：“我特别欣赏肖特的这个观点，虽然他是科技领军人，但是，科技和文化是不可分家的，走在前沿的科技应用要想造福更广大的人群，就必须要会推广自己，要让自己在用户们的心目中的位置清晰明了，就拿爱情观来说，就是这个道理，肖特过去跟我汇报的时候经常讲一句话，小众的就是大众的，我想我越来越理解这句话了，那么就干吧，但是到时候我未必能够出席，那天我已另行安排了，但不管如何，我支持你们摩西达达的一切决定，肖特，你就放手干吧。”
　　说完，马雨起身，跟诸位告辞了。
　　这马雨一走，剩下的人更加随意起来，王撕葱逗肖特道：“哎，你那叫孔瑶的妹子呢，说实话几日不见还蛮想她的，出来见个面呗……”
　　“当着雪莉的面你就敢这样啊，小心雪莉削你哦！”肖特不示弱地说。
　　“不会的，不信你问问雪莉，她想不想见见孔瑶？”
　　雪莉点点头。
　　“我可先说明，不是我故意让孔瑶躲着大家的，讲真，她现在个性越来越强，我也不能随便命令她呢，就跟你不能命令雪莉做事是一个道理。”肖特头头是道地说。
　　王撕葱竖了一个大拇指，道：“我知道，大情圣，你已经快成全民偶像了，可以说，你距离全民偶像一步之遥，差就差一点，你知道是什么吗？”
　　“什么？”原来王撕葱醉翁之意不在酒，他是假借孔瑶来给肖特提建议呢。
　　“你应该把你跟孔瑶的爱情直播出去，我觉得，人机谈恋爱是一件特别酷炫的事情，你跟孔瑶互动到什么程度了，你们又是如何联手将摩西达达不断推陈出新的等等，这些都是用户关注的热点，你要是想再上一个台阶，你就必须要把这些都给用户讲清楚，记住，用户他们是不愿意动脑子的，但不代表不聪明。”
　　“什么，人机恋爱？”肖特有些懵逼，但王撕葱的话不可谓没有道理。
　　“对啊，我是这么想的，大众槽点都出来了，等于全社会都在耻笑你还是一个处男，这个时候你应该有危机公关意识，比如这个圣诞趴体直播就是一个很好的契机，你可以跟孔瑶秀恩爱啊，这样，用户们就会由耻笑变成同情了，原来科技发达到这种程度了，人机都可以谈恋爱了，但是，科技还有很长的一段路要走，因为……你们还不能嘿咻，所以你还是一个童男子，对不对？”
　　不是全无道理！但肖特在心里琢磨着，这样一来，肯定是要失控的节奏，自己处心积虑地发展摩西达达，是为了一个更加宏大的目标，那就是赢得孔瑶的任务，同时，不让2046的罗曼蒂克消亡的状态在当下的未来重蹈覆辙。
　　但是，这样的一个目标和任务，竟然是无法从嘴里说出来的，这让肖特感到十分的憋屈和无奈。
　　朋友们的这些建议的确都是很好的建议，但是，那是因为他们还不了解全部的真相，但是，他肖特，真的了解了全部的真相吗？显然未必。
　　别说他肖特，即便是孔瑶，她就一定真的了解了吗？未必。这么长时间一来，肖特最起码明白了一点，那就是在孔瑶擅长的模型中，即便是微不足道的一个细小的变量，都可能将实验模型彻底重组，科学研究不是那么一件容易的事情！
　　“Hi，你在想什么？”王撕葱见肖特半天没有吭气，还当是他舍不得将孔瑶请出来跟大家见面。
　　“我觉得吧，我感觉我似乎被大众槽点绑架了，其实……我真的不在意这些问题，我是不是童男子的问题是我私人生活方面的问题，我何必回应呢？”

第五百一十六章 孔瑶赌气

　　“啧！”王撕葱咂咂嘴又道，“我说吧，你就有这个毛病，关键时刻容易掉链子，知道不知道，有一句话怎么说的来着，当断不断反受其乱，你要拿出你主断的勇气出来，在摩西达达这个领域，你有能够做一切主的权限，我们看好你！”
　　“谢谢鼓励。”
　　“算了，我也走了，我看你是请不动孔瑶出来了，”王撕葱走到门口，又回身道：“作为兄弟，我说一句权当没说的话，你有没有想过，我们跟AI毕竟不是一类？”
　　不待肖特做出任何的回应，王撕葱走出了会议室，头也没回。
　　雪莉指指自己又指指王撕葱去的方向，有种拜托大家谅解的意思在里头，也跟着去了。
　　会议室里就剩下了肖特和他的团队，只差一个孔瑶。
　　所有人都缄默不语，气氛一时有些静谧的令人心慌。
　　王撕葱临走丢下的这句话是什么意思？肖特百思不得其解，为什么雪莉的纪录片在播出之后，甚至是以超乎预期的方式上线之后，为何一切都改变了轨迹似的，朝着一种不可言说的方向在行进呢？
　　盛名之下其实难副？
　　之所以用不可言说的方向来形容，那是因为肖特此刻的确是在懵逼中，他只是凭借着他的直觉在判断，似乎，全世界都在默默嘲笑他，一个童男子哎！而且，联想到马雨以及马斯克克的说法，似乎……
　　一个不好的感觉袭上了肖特的心头。
　　肖特的头脑渐渐清醒过来，他大喊：“孔瑶，在哪里？快出来吧！”
　　一连三遍呼唤，没有任何的动静。
　　其余小花们在看着肖特，有些戚戚然，身为女人，她们在已经感同身受了孔瑶的感受，只是肖特这个笨蛋，直到这个时候才醒悟过来，真是蠢到了极致！
　　能说什么好呢？
　　美女们只能沉默，同情地看着肖特，自打这个晚上马斯克克走后，气氛就变了，而当大众槽点出来的时候，一切都已经说明……没错，王撕葱临走的时候丢下的话无疑就已经是白话了。
　　所有人，都在怀疑孔瑶！怀疑她毕竟是异类。
　　当然，大众不这么认为，大众只是在津津乐道于肖特是不是处男这个槽点。
　　而肖特之所以后知后觉，完全是因为他本能地将注意力放在了如何赢回面子的问题上来，他忽略了孔瑶的感受。
　　“孔瑶，对不起，我错了，我刚才完全没有考虑到你的感受，我错了……”肖特见孔瑶不肯现身，有些慌神，连声音都带着哭腔了！
　　小花们见肖特意识到了问题所在，终于开口了。
　　“你终于知道自己的错误了，意识到就好，意识到总比意识不到要好，这一点任何人都帮不了你的，还好，你终于认识到了……”这话是宗荔荔在自言自语一般地说出来的，即像是对肖特所言，又想是在自我总结发言。
　　肖特依然在自顾自地呼唤：“孔瑶，我错了，但是请你出来啊，即便全世界都怀疑你，但是我并没有啊，我……”话说肖特也真是冤枉，他所言是真，如果他也在怀疑孔瑶的话，肯定不会是现在这个状况。
　　现在是个什么状况？不言而喻。
　　世界上最顶尖的一波次科技势力，诸如马斯克克，已经盯上了摩西达达，而且，他们有一万个理由怀疑，在纪录片中闪现过的孔瑶，她不属于这个时代，那么她是什么？
　　这是一件要命的事情。
　　因为没有全部的真相，怎么说，都无法让世界主流的声音相信，孔瑶，她仅仅只是摩西达达团队开发出来的超级AI。
　　正如马斯克克认知的那样，这是不可能的，他倾其毕生打造的也没有实现量子运算，但摩西达达的程序应用的运算量，无疑，是属于量子运算级别的，光这一点，就是不可能由肖特团队来完成的，如果有，那么那个孔瑶的超级AI十分可疑。
　　他们有一万个理由相信，孔瑶不属于这个时代，就是这么推演出来的。
　　往严重里说，这是异族的入侵也不为过！这要报备世界相关部门，比如时空管理局之类的，有潜在的世界性的危机出现。
　　高手就是高手，短短三四十分钟的会晤只见，马斯克克就和马雨达成了共识，一切尽在不言中，成立共同的联盟就是一个最切实的实证，只不过，他们在没有搞清楚之前，暂时不会将这个警戒上升到星际危机之类的高度。
　　换句话说，雪莉的纪录片的确是肖特大火了，但是火透了，也就无法收拾了。
　　在肖特的声声呼唤里，孔瑶依然没有出现。
　　肖特终于渐渐地收声，连嗓子都喊哑了！
　　他对着小伙伴们说：“你们都明白了孔瑶为何躲着我们了？”
　　小花们点点头。
　　“她也没有跟你们联系？”
　　小花们摇摇头。
　　“我错了是不是？”
　　小花们再点点头。
　　“还有补救的余地没？”
　　“肖特……”小花们动容地安慰道，“你要冷静一下，你现在不适合做任何的决定，还有……孔瑶这个时候可能是在气头上，给她一点时间，说不定，她冷静下来之后会主动出现的，但是前提，你必须要冷静……”
　　冷静？如何冷静？
　　肖特扎心了！他想打开音乐来舒缓一下自己的神经，揿下了收音机的按钮……
　　一首老歌飘然而至。
　　“Hey~Sophia，黑夜的黑是被谁抹黑，为什么月亮没有光芒，还是我已盲，Hey~Sophia，你又带我到什么地方，为什么心也没有声响，还是我耳慌，火柴刹那擦亮，看见你背对我在逃亡，瞬间有万只帆船在摇晃，脚下的土地都变成波浪，我跌进一阵恐慌伸出手掌，要你平安却被你背叛，灭顶前一刻剩余的目光，你面无表情靠在他身旁，你若要灭我绝我只消无情不用布置这么大战场，OhSophia，你要的只是我的心脏，你要的只是我的天堂，双手奉上，幸福是个假象，我还为你去装模作样，我说过我永远比你倔强，我说过我永远不会投降，人一旦魂飞魄散，天老地荒，还有什么不可以绝望，我依然站在爱你的地方，我依然留在危险的地方，我只想头也不回，泪也不流，伤也不痛，硬咬紧牙关，我不管你用冷漠的眼光，我不看你是挡我的冰山，我只想最后一眼，最后一盼，最后一趟，沉没在茫然，我不会忘记你说过的谎，我依然相信你说过的谎，我只想头也不回，泪也不流，伤也不痛，硬咬紧牙关……”
　　肖特不相信这个歌曲在这个时刻播出来是一个巧合！孔瑶一定在，她一定依然在关注着他，但是她要什么时候才会出来？她为什么不肯跟他一个交流的机会？为什么？为什么？
　　肖特有些歇斯底里起来……

第五百一十七章 月色凉如水

　　孔瑶不见了，恋爱中的女孩子玩失踪是常事。
　　一般来说，这是女孩子的专利，如果男人玩失踪就猥琐了，叫拔吊无情。
　　女孩子这么干，本质上来说属于撒娇的一种，变相寻求自己在对方心目中的位置的再一次确认。
　　这么一个简单的道理其实对男孩子来说是不太明白的，所以，多少佳缘禁不住女孩子的这种考验。
　　男孩子一般的思维是这样的：
　　1、卧槽，她不要我了，从此，我一个人面对孤寂的生活。（这是文艺青年）
　　2、不能跌软，有种自己回来。（这是冒充硬汉）
　　3、矫情，吓唬谁呢，保准自己乖乖回来。（没心没肺大男子主义）
　　4、走了？正好。（渣男）
　　……
　　往下还可以列举一千零一条。
　　如果孔瑶这刻在大数据，她一定会get到全部的。
　　但吊诡的是，事情真要是降临到自己头上的时候，往往就成了最为独特的那个，万中无一的架势。
　　所以，
　　如果孔瑶此刻正在大数据，那么她一定是懵逼的。
　　就像肖特，他除了痛心疾首的声声呼唤之外，似乎束手无策，没有丝毫的办法。
　　其实，他的脑海中也在不停地冒出各种推测，比如孔瑶此刻正在大数据，比如他脑海中在不由自主地窜出歌词和旋律……
　　尼玛，连《今夜你会不会来》都冒了出来！
　　“也许你只是一个最美丽的阴影，也许你不必现在做决定，当我目送着你，在人群中慢慢地离去，你可知道我寂寞的心，都已经被你占据……今年你会不会来，你的爱还在不在，如果你的心已经离开，我宁愿没有未来……”
　　女朋友不见了，搁谁谁不疯？
　　连肖特都发自内心的苦笑，他表面上是一个禁欲系的霸道总裁，其实骨子里还是一个百无一用的文艺男青年，否则怎么会束手无策？
　　失恋就去唱K吗？！
　　男人和女人原本就来自不同的星球，一个来自火星一个来自金星。
　　幸亏，身边还有几个小花在，她们忍了又忍，见肖特歇斯底里发泄之后渐渐没了声响，终于替他支招起来。
　　女孩子还是比较了解女孩子的，小花们统一的观点认为，一定要把孔瑶找到才是王道，而不是坐在这里干等。
　　可是，找孔瑶？
　　如果她是一个人，一个切切实实存在的人，即便是人海茫茫也还有的找，对不对？
　　而孔瑶是一个AI，要到哪里才能找到？
　　连茫茫人海都成了一个奢望，这简直……
　　无从下手。
　　悲伤辣么大！
　　肖特悲叹道：“我上哪里找她？”
　　此刻，时间已经是夜里1点多钟。
　　小花们都静默不出声，这真的是有些棘手。
　　“如果要是我，我这个时候一定是会去我们经常去的地方，然后看你会不会来。”情急之下，允儿以身试法，试验的试，办法的法。
　　随着允儿的话音未落，一个灯泡一般的存在出现在肖特的脑海中，“叮！”亮了！
　　这是一个切实可行的办法，可以一试。
　　毕竟，孔瑶是一个AI，她所有的思维，应该是来源于对人类情感模型的copy，也就是说，她会模仿女孩子们的主流做法的。
　　肖特心想，也许，孔瑶就是在等他用行动来证明，他是多么地在乎她，她在考察他呢！
　　一念之间，肖特有了主意。
　　他对小花们说：“我出去一趟，时间不早了，你们都回家休息吧。”
　　“不，我们就在这里等，如果你要去找孔瑶，那你速去速回，你知道的，也许孔瑶只是要你一个态度，你大可不必真的满世界跑遍，知道吗？”小花们见肖特这个精神头，一时不由地替他捏了把汗，小伙子嘛，要是犯起轴来，八匹马也拉不回来，大半夜的，这不是傻吗？
　　她们担心他傻不愣登地真的搞到天亮，她们原地等候，这样似乎能够心安一点，毕竟肖特还有点想头，有人在等他，快点结束之后回来。
　　人家孔瑶一定不是真的在哪里躲着等他去找，不过是为了见证他的一个态度。
　　小花们跟孔瑶相处久了，大约也能猜测到孔瑶的思维。
　　这个时候人都见不着，就只能靠猜了。
　　肖特真的出门而去。
　　“瑶，能不能出来啊？你在累傻小子呢？”小花们见肖特走了，不由在房间内呼唤起来……
　　“就是啊，我们还是好姐妹对不对？”
　　“肖特刚才是有些过分，竟然还要靠王撕葱的提醒才意识到自己错在了哪里，真是情商狂低！”
　　“大笨蛋，一个彻头彻尾的大笨蛋！”
　　……
　　小花们在房间里各种吐槽，各种隔空对话，各种出气发泄，无非就是想站在孔瑶的立场上替她消消气……
　　假设孔瑶此刻并没有远去，她一定可以听见，一定可以看到的。
　　但是，小花们都已经口干舌燥了，孔瑶还是没有出现，连小花们都似乎隐约觉得，事情似乎搞大了呢！
　　可怜的肖特，投身夜幕之后，他发动了自己的劳斯莱斯魅影，那灿若白昼的氙气大灯照亮了前路，他坚毅的脸庞倒映在后视镜中，只见他深吸一口气，出发！
　　第一个地方，肖特想到的是自己的大学宿舍，那是他第一次和孔瑶见面的地方。
　　一路风驰电掣，汽车驶到了宿舍楼前。
　　肖特下车，宿舍已经门禁，他无可奈何。
　　在尝试了各种攀爬和敲窗户无果之后，他方才掏出手机，拨通了宿管大爷的电话。
　　“这么晚了，谁啊？”宿管大爷苍老的声音。
　　“我，肖特，不好意思，这么晚了打扰您，麻烦开个门，我回宿舍里头取东西……”
　　“明天，不看什么时候了！”
　　“等……”
　　不及肖特话音展开，电话就断了。
　　肖特仰天无语，只有夜空中的一轮皎洁的明月……又是一首老歌！
　　“如果明月无心，那天空不会下雨，如果大海有情，沙滩不会沉睡，你就像那大海，我就是那明月，明月有心大海无情，如果能够无心，就不会再哭泣，如果不再有情，也不用再伤心，如果只是如果，你如何能做到，我的心情谁能明了……”

第五百一十八章 似乎有个秘密

　　首站就吃了一个闭门羹，肖特这是出师不利的节奏。【wwW.aiyouShen.cOm】
　　他此刻望着明月，一首老歌袭上心头，对月自怜，不由蹲在了台阶上，真是月色凉如水呢！
　　他伸手摸向口袋，掏出一根香烟，点上。
　　凉凉。
　　“啪！”一只手搭在了他的肩膀上！
　　肖特本能地一阵狂喜，“孔瑶！”
　　扭头一看，尼玛，真失望，哪里是孔瑶，分明一个学渣的猥琐笑脸，好一个“猪头”！
　　失望溢于言表。
　　“师兄，借个火。”这哥们原来一直蹲在柱子后头呢，这刻见肖特在抽烟，竟然挪着就过来了，艹！
　　肖特不情愿地用自己的火机替这哥们点了火，收起打火机。
　　这哥们吐了一口烟圈，惬意无比。
　　“你们宿舍都空了，你还回来干什么？”学弟问道，显然，他认出了肖特。
　　没错，大四毕业前的实习期，谁还想着回宿舍呢！
　　肖特没有吱声，自顾自抽烟。
　　学弟见肖特并不答话，又道：“我也点背，不怕神一样的对手，就怕猪一样的舍友，我，二楼那个房间……”
　　顺着他的手指看去，二楼的一间宿舍，窗户紧闭漆黑一个。
　　“今天出去会女朋友，所有事情办完，没赶上门禁前回来，按说不要紧啊，我未雨绸缪，跟同宿舍的哥们约好，今晚一定要留窗户……结果你猜怎么着？”
　　肖特又看了一眼那窗户，回答：“没给你留。”
　　“何止！”学弟又道，“窗户忘了留就罢了，还尼玛全部跑到外头开黑吃鸡去了！说是网吧的网速快，吃鸡方便。”
　　肖特看看学弟，道：“那你就在这里等？”
　　“等？窗户都忘了留，等有个毛线用！”学弟恼火地说，“这是摆明要去网吧包夜的节奏了……”
　　肖特笑笑，不再搭腔。
　　“哥，你帮我分析分析，你说，这是不是他们的阴谋？”学弟一脸诚恳地问。
　　“为什么这么问？”肖特又摸出两根香烟，递了一根给学弟。
　　“你想啊，全宿舍就我有女朋友，他们都是单身狗，明知道我今晚会比较伤身，消耗大，还这样对待我！”
　　“有这个可能，不过你为何不干脆住在外头呢，还回来干嘛？”肖特禁不住好奇地问。
　　“我也不想啊，可是校附近的宾馆都已经爆满，贵的又住不起，我送女朋友先回了她的宿舍，然后掉头到这里来时就晚了……”
　　“不是，那你们……在哪里搞情况呢？”肖特想不通，这嘿咻不开房，怎么搞？
　　学弟愣了一下，一脸狐疑地看着肖特，实在忍不住道：“哥，你是牛逼了，我们都知道你发达了，但是你富了也不能忘本啊！你这才离开学校多久，难道就忘记了咱们学校的两大人文景观？”
　　“流氓巷……”肖特还真给他问着了！他挠挠头，流氓巷是一个，那么第二个呢？他脑海中一片空白。
　　学弟瞅瞅肖特，再瞅瞅路边停放的那辆劳斯莱斯魅影，确认没有撞见鬼的节奏。
　　“免费炮兵阵地，难道你忘了？”学弟忍不住又道，“不是，哥，我就不明白了，是多大的名利让一个人连自己都能糊弄……”
　　“你什么意思？”肖特警觉起来。
　　“没别的意思，小弟也不是嫉妒，只不过师兄的确现在是名人，我也看了关于你的影片，《超神之路》，好看，但是，你知道吗，很多人竟然看了这个影片认为你是个处男！我不服，你要是处男，我就是……李嘉诚！”
　　“我怎么听不懂你的意思呢？”肖特略带懵逼地说，“你怎么就认为我不是处男了？还有，我是不是处男跟你有半毛钱关系没有？我就讨厌你们这样的用户，关注点明明应该放在摩西达达身上，却偏偏去关注什么子虚乌有的处不处男，你们都是看着娱乐八卦长大的吗？！”
　　“哎，还真是。”学弟接话道，“师兄，别激动，你当年在我们学校里可是风流倜傥，我们还经常在宿舍里说呢，人家肖特红是有红的道理的，人家没红之前就是大情圣一个，女朋友跟走马灯似的，现在出了名，又贴鸡毛扮童子鸡了……”
　　“大家熟归熟，你再这么说，劳资一样告你毁谤！”肖特正色警告道。
　　“好好好，师兄别激动，你不喜欢听我不说就是了，不过……你当真不知道有免费炮兵阵地？”
　　“神经病，我懒得理你！”说着，肖特起身，从自己的皮夹里抽出几张百元大钞，递给此人，又道：“喏，天冷了，别在这里蹲着了，找个宾馆住一晚去吧。”
　　此人接过，又道：“谢谢师兄，这有钱就是好！请问，你那里还缺不缺人手？我嘴严，脑子好使，人又勤快，不行……给你当个驾驶员也行啊！”说着还看看肖特的车子。
　　“暂时不需要，”肖特丢下一句话，转身就走。“对了，你叫什么名字？留个电话号码，如果我需要人手的时候打给你。”
　　“好啊好啊，”这哥们见峰回路转，十分高兴地自报家门，“邵超，电话号码是18……”
　　“嗯，走了。”肖特记下来之后，摆摆手，离开。
　　他发动车子，迅速地离开此地。
　　此刻，肖特心情全变，全然没有了刚才的无助和迷茫，他觉得似乎有些不妥当的地方，但这个不妥当的地方究竟是什么，他却理不出头绪。
　　他驾驶着汽车朝摩西达达总部疾驰而去，出于直觉，他觉的有必要找马璐去谈一谈。
　　后视镜中是肖特那坚毅的脸庞。
　　他揿下车上的音乐旋钮，是那首他喜欢的歌曲的旋律，在车内环绕响起……
　　你现在到底在哪里
　　我到哪儿才能找到你
　　你把我丢在街上就离去
　　原因竟是我不再爱你
　　你的爱你知道我需要
　　可转眼我的一切没有了
　　你的眼睛实在太美丽
　　我无法忘记忘记在每个夜里
　　……
　　这个节奏配合着开夜车再合适不过，肖特一边开车一边思考着，真是吊诡，这里头似乎有一个秘密呢！究竟是什么呢？【本章节首发．爱．有．声．小说网,请记住网址（Www.Aiyousheng.Com）】

第五百一十九章 细思恐极

　　车子行驶途中……
　　邵超的话依然言犹在耳：“你当年在我们学校里可是风流倜傥，我们还经常在宿舍里说呢，人家肖特红是有红的道理的，人家没红之前就是大情圣一个，女朋友跟走马灯似的……”
　　肖特手握方向盘，脑子却是一刻也没有闲着。
　　按照邵超的说法，他肖特在成名之前竟然是一个花心大少！
　　怎么可能？！
　　他肖特谈过几个女朋友自己还能不知道？
　　这是一件细思恐极的事情。
　　车子开得飞快……
　　前方是一个在一个Y字路口，一边通向摩西达达总部，另外一边通向……
　　忽然，肖特一把方向，车子呼啸着改变了行进的方向，朝另外一边疾驰而去！
　　这是通往阿肆的住处的必经之路。
　　肖特在这一刻突然改变主意，他临时决定先不回去见马璐，这个时候他想到了阿肆，先去问问自己的好兄弟，这究竟是怎么一回事呢？
　　就在快到目的地的时候，肖特提前拨通了阿肆的手机，免提里头传来阿肆睡意朦胧的声音，“喂，谁……这么晚还……打电话？”
　　“我，肖特，”肖特急吼吼地说，“我马上到你家楼下，你下来一趟，我有急事！”
　　听到肖特如此一说，阿肆睡衣全无，声音清醒了好多，只听他道：“好，我马上来，你稍等。”
　　兄弟就是兄弟，肖特十分欣慰，听到兄弟有事相求，不管三七二十一，先出现再说，靠谱！
　　当肖特车子驶到楼下的时候，老远，他就看见阿肆的身影，他将车灯闪了又闪，示意阿肆他到了。
　　阿肆走了过来。
　　“上车。”肖特说。
　　阿肆钻进了车里。
　　“这么晚了，什么事啊？”说着，阿肆还打了一个哈欠。
　　肖特来不及给阿肆多解释什么，他开门见山地说：“我今晚撞邪了！”
　　“卧槽，莫吓人，撞邪？”
　　“是啊，”肖特还是绕了一个弯子道，“我们宿舍二楼是什么系的宿舍？靠西边的倒数第二个，是不是体管系？”
　　阿肆略带紧张地回答：“没错啊，是体管系，比我们低一届，咋了？”
　　“今晚我回去了一趟，在楼底下碰到一个那屋的一个哥们，抽烟的时候聊了聊，他竟然说……对了，你知道免费炮兵阵地在什么地方吗？”
　　“你开什么玩笑？”阿肆果然吓了一跳！
　　肖特见阿肆这个反应，心里咯噔一下，这是要坐实的节奏啊！
　　“我当然知道啊，就是我们学校旁边的公园啊，话说那里人迹罕至，尤其是晚上，特别适合野战，所以……”阿肆说着说着打住话头，反过来问肖特：“你考我这个干嘛？”
　　“我竟然……不知道。”肖特忍了忍终于还是说了出来。
　　“靠，不可能！”阿肆说，“你要说你不知道这个地方，我绝对不认同，你去那里打没打过炮我不知道，但是我们一定是在卧谈会的时候聊过，这个地方男生人尽皆知，你要说你不知道那绝对……不会吧？”阿肆吓得噤声，这是撞了哪门子的邪？
　　“看来是有问题……”肖特喃喃自语地欲言又止，自己沉吟片刻，又问阿肆：“那我谈过几个女朋友？”
　　“靠！”阿肆叫了起来，“肖特，我拿你当兄弟，你大半夜的这么吓唬我，我……你再这样我下车回家了啊！”
　　警告归警告，阿肆还是缓了缓又道：“你谈过几个女朋友这事你问我？”
　　“不是，这里头的确有事，一言难尽的事，你就告诉我答案，别嗦，是不是兄弟？”肖特坚持要阿肆说出答案。
　　“你还真就马璐一个女朋友，大学四年，我们都清楚这事，虽然说，你……不是，哥们真要我说啊？”阿肆还是不放心地看了一眼肖特，生怕被他整蛊似的，实在是不知道他葫芦里究竟卖啥药。
　　“说，你就说，你就当我失忆好了，最近我工作压力大，选择性失忆症也不一定呢，我找你就是为了验证一下，有没有必要去看医生。”肖特为了打消阿肆的顾虑，随口这么编织谎言地说。
　　男人随口跑火车的毛病。
　　“有病就去看医生，你说你这大半夜的……”阿肆又抱怨起来。
　　“我这不是公众人物嘛，能随便看医生的嘛！哦，你想啊，堂堂一个摩西达达的架构师，被传出去说去看神经科，你说能行吗？”为了让阿肆说出自己要的答案，肖特也是拼了。
　　“也是……”阿肆又道，“那我说了啊，你哪里都好，就是心有点花，马璐多好的一个姑娘……不过，男人花心也不是什么大毛病，再说了，你也就是妹子多一点，把自己弄得跟中央空调似的，对了，暖男！”
　　又印证了邵超的说法！
　　肖特崩溃地说：“这些事我怎么都记不住了呢？”
　　阿肆只得安慰他道：“别介，别这样，工作压力大我能理解，我相信马雨说过的那句话，人啊，有200万的时候最幸福，钱太多了之后就谈不上幸福了，我看你就是犯了成功人士的毛病了，别这样，别这样……”
　　阿肆担心肖特哭，看他那架势，真是离哭不远了。
　　“《超神之路》纪录片看了没有？”肖特问。
　　“还没，还得买票，你也不送我两张赠票……”见肖特作势要给他一记肘子，阿肆连忙闭嘴。
　　“你知道舆论现在在吐槽我什么吗？”肖特又问。
　　“吐槽？”
　　“嗯，片子里头讲到了我流鼻血的毛病，本意是希望能够有世界名医看到之后来提供给我解决的方案，不料却给民众误解为我是一个处男，各种吐槽羞辱你知道没？”
　　“噗！”阿肆喷了一口老血似的说，“我当你是开玩笑，你要是处男，那我就是……处男的开方！”
　　“处男的开方？”
　　“反正你不可能是处男的！开开玩笑哄哄妹子得了，你怎么自己还当真呢！”阿肆安慰道，“小芬就曾经纠结这个问题，老是问我，我咬紧牙关，还不是硬撑了下来，你看，现在她已经不问了，女人嘛，该哄就得哄，可是你怎么连自己都哄了呢？”
　　肖特听着阿肆的话，不由眉头紧锁起来……

第五百二十章 硬上不成

　　“哎，兄弟，你没事吧？”阿肆盯着肖特，十分担心地询问其他的状态，这个样子的肖特看上去有些吓人。
　　被阿肆这么一问，肖特回过神来，道：“哦，没事，对了，你跟小芬现在挺好的了吧？哥们一忙就忘了过问了……你等一下……”说着，下车去打开了后备箱……
　　掉头回来，肖特扔给阿肆一个礼袋。
　　“这是我前天去古巴买的当地的特产，咖啡雪茄和朗姆酒，你尝尝，回去代我给小芬问候一声，对了，马上圣诞节了，你们有什么安排没有？”肖特神色缓和地说。
　　其实他已经打定了主意。
　　阿肆见有礼物拿，肖特也恢复了正常，不由喜笑颜开。
　　“客气客气，谢谢啦！我们没安排，日子天天过得都一样，踏实。”
　　肖特看了阿肆一眼，又道：“我平安夜搞一个趴体，到时候你和小芬也来吧，我朋友并不多，这个时候能热闹则热闹吧……”
　　“行啊，没问题！”见肖特已经心思不在，阿肆作势要告辞。“那我走了？”
　　肖特点点头。
　　“你……真没事？”阿肆说着指指自己的脑子，意思是说这里没毛病吧？
　　“没事，放心。”肖特苦笑。
　　有一千句话在心里头，但是他没有人能够倾诉。
　　“那就好，不过……”阿肆半个身子已经下了车，停住，又道：“如果真要是太辛苦，就放弃吧，反正你已经不缺钱了，别把自己搞得太勉强，我现在就觉得，能够跟小芬在一起比什么都强，人啊，自己知足就好了，怎么着还不是三顿饭一张床，是不是？”
　　肖特苦笑，道：“道理我懂，但我这么做还不是因为摩西达达嘛，停不下来。”
　　“你……”阿肆欲言又止，“好吧，我走了，你自己保重。”
　　望着阿肆的身影消失在楼道中，肖特将车子掉头，朝摩西达达总部驶去。
　　当肖特回到总部的时候，时间已经是夜里三点多了，小花们都已经睡着的睡着，打盹的打盹了，歪七扭八地，散落在会议室里头。
　　听到动静，马璐醒了过来，她揉揉眼睛，见肖特在门缝中冲她招手，意思是要她出来。
　　马璐看看周遭，再看看肖特，反手指指自己的鼻尖，“我？”
　　肖特点点头，竖了一个大拇指。
　　马璐只好起身，朝外走去。
　　出了门。
　　肖特将马璐扯进了自己的办公室。
　　“怎么样，有消息没？”马璐问肖特。
　　肖特也不急着搭腔，转到酒柜前，拿出两只酒杯，各自斟满，递与马璐一杯，自己端起一杯。
　　马璐出于礼貌接过酒杯，并没有喝的意思，只是端在手里。
　　肖特吞了一口酒，道：“孔瑶一直没有跟你们联系？”
　　马璐回答：“是的，还是失联的状态。”
　　肖特又吞了一口，一杯酒已经见底。
　　“大晚上的，少喝点。”马璐提醒道。
　　“助眠。”肖特苦笑，又给自己倒了一杯。
　　“是啊，孔瑶要是没有消息，你怎么可能会睡得着呢？”
　　听马璐这么一说，肖特忍不住看了马璐一眼。
　　这前任还就是前任，一眼望去，肖特心里翻江倒海似的。
　　“你觉得孔瑶会出现吗？”肖特问马璐。
　　“不知道，我又不是她，我怎么能够代替她来回答呢？”马璐在座位上坐了下来。
　　肖特屁股抵着桌子，端着酒杯，又道：“按照道理来说，我现在的所作所为，她都能够知晓，我们在明，她在暗，我们找不到她，但是她可以随时出来见我们……”
　　“你有主意了？”马璐感觉肖特话里有话，似乎是成竹在胸的感觉，忍不住问道。
　　肖特盯着马璐，眼神热烈。
　　马璐看着这过去无比熟悉的眼神，一时有些紧张起来，她似乎意识到了什么，起身就准备朝外走去。
　　“她们还在等着消息呢，我去告诉她们，你回来了，省得担心……”马璐话音未落，就被肖特一把拽住了胳膊，她哪里挣脱开来，被肖特一把扯进了怀里！
　　“不要……”马璐使劲挣扎，无奈肖特孔武有力，她奈何不得，“你疯了吗！”
　　“对不起，我心里有太多的问号，我需要把它们拉直变成叹号，我必须要孔瑶出来……”肖特说着开始了动作……
　　“啪！”一杯酒迎面浇在了肖特的脸上！
　　马璐手里还攥着刚才肖特倒给她的酒杯，小脸涨得通红，又羞又气地说：“你拿我当什么？棋子？”
　　被马璐这一杯酒一喷，肖特清醒了不少，杯中还有冰块呢！砸在脸上还火辣辣地疼。
　　“我没有别的办法，孔瑶不出来，我该怎么办？”肖特有些崩溃地说。
　　没错，他试图用这种被马璐所不耻的方式来逼迫孔瑶出来，幸亏马璐提醒觉察到了苗头，早有防备，否则还真叫他得手了去！
　　肖特又不能给马璐说，咱们做一出戏，让孔瑶看到肯定会忍不住出来的，要知道肖特的人设就是禁欲系的，这个禁欲系的人设无疑就是孔瑶来设置给他的，肖特倒是真的想挑战一下，看看后果……
　　要么孔瑶见到这一幕出来阻止，要么他就假戏真做，用行动来验证一下，他失去的那份记忆究竟是什么。
　　这个时候肖特不再相信任何人的说法，他甚至连自己都已经怀疑起来，他知道，唯一解决谜团的方法就是行动，哪怕用如此下三滥且直接的方式，他必须要寻求一个答案！
　　无奈，马璐不同意的！
　　他再一次忽略了女人的感受。
　　“你有考虑过我没有？”马璐哭了，“你根本就不懂什么是爱！”
　　肖特有些恼火，又被女人质疑这个问题。
　　这真是一个要命的问题，都火烧眉毛的时候了，还被女人反问，什么是爱？
　　“那你告诉我，什么是爱！”肖特有些恼羞成怒之感。
　　马璐边哭边笑，看着肖特，道：“爱，就跟烟火似的，哪怕再短暂，但是在那一瞬间，它会全力绽放，只为在欣赏者的眼中倒影出自己的影子。”
　　要是按马璐的这么一说，连爱都成了生命体了。
　　肖特崩溃，什么是爱，什么又是无奈？

第五百二十一章 决定

　　天亮。
　　摩西达达总部，肖特的专属办公室。
　　一缕晨光从窗户外投射进来，像是给肖特打了一个轮廓光。
　　他趴在桌子上，头朝下，依然在酣睡。
　　允儿将门推开一道缝，在外头探头进来，见此情景，吐了吐舌头，退了出去。
　　“还在睡呢，昨晚他什么时候回来的？”允儿问自己的小伙伴们。
　　小花们已经围坐在了餐桌旁，早餐是外卖，还算丰盛，但众人显然胃口并不是特别好，一个一个都有些无精打采。
　　“回来的时候已经三点多了。”马璐低头吃着汤包，那卤汁油汪汪的溢在汤勺里，正在减肥的她完全无视，自顾自地一口吞下，据说，女孩子心情不好的时候都是超级吃货。
　　“看来孔瑶这次真是生气了，都一夜过去了，还不出来见我们，对了，你说他怎么还能睡的着呢？”宗荔荔接话道，她吃着银耳莲子羹，汤包太油腻，她似乎有点避之不及。
　　“有些人越是犯愁越是容易睡觉，并不是所有人都会愁得睡不着觉的，这不是我说的，是一位作家说过的。”维妮锁吸嘬着插着吸管的豆浆，早上喝豆浆，惬意无比。
　　“那心也太大了吧，”宗荔荔见一笼汤包已经被马璐吃下，正在准备对第二笼汤包发起进攻，虎虎生风的模样完全跟减肥期控制体重的平日里的那个她判若两人，不由地问道：“这汤包这么好吃？”说着，她也夹起一个准备品尝。
　　马璐也不答话，闷头吃。
　　玛妮看在眼里，给宗荔荔交流了一个眼神，意思是说，看吧，准有事情。
　　大家在一起呆久了，谁是什么秉性都十分清楚的，这马璐此刻的表现的确是有些反常，渐渐地众人都慢慢地注意到了，就跟早高峰时的十字路口的车流似的，缓缓地，越来越缓，最终，干脆都停了下来。
　　所有人都在看马璐吃东西。
　　好家伙！跟饿了几天似的，又是一笼汤包吃光光！
　　马璐嘴里还塞着边咀嚼边抬起头来准备换第三笼汤包，她注意到了大家都在看着她，不由停住了动作，只有嘴巴还在动……咽下，她道：“你们怎么不吃光看着我啊？”
　　“你没事吧？”众人关切地问。
　　马璐笑笑，道：“没事，就是特别饿，停不下来……”眼泪已经在眼眶里打转。
　　“有事可不能憋着，大家都是姐妹，有话就跟我们说说，你这么吃小心伤身呢！”茹雅跟知心大姐姐似的说，一边还用筷子拦住了马璐的笼屉。
　　马璐愣了半天，道：“他昨夜回来把我叫到他的办公室里，竟然试图用非礼我的办法来逼孔瑶现身。”显然，她依然耿耿于怀，一句话说完，就缄默了。
　　“啊？”都是女孩子，显然对马璐的遭遇颇感意外和震惊。
　　肖特如果这么做的话，那跟禽兽还有什么两样？
　　“太过分了，他是不是脑子瓦特了呀！”允儿最是沉不住气，直接嚷了起来……“璐璐姐，那后来呢，他有没有得逞？”
　　马璐白了她一眼，意思是说，还用问吗？当然没有。
　　允儿又吓得吐了吐舌头，不再吱声。
　　“别说，他这还真是一个不是办法的办法，”宗荔荔若无其事地说，“只怕孔瑶即便这样也不出来的话，他能够刹住车吗？”
　　这真是一个玄之又玄的假设，按照孔瑶之前的说法，一旦肖特控制不住自己的欲望的话，后果十分严重。
　　“孔瑶也真是的，闹闹性子就好了呀，怎么连我们也避之不见？”玛妮十分想不通的样子继续道，“你们说，她会不会还有其他的难言之隐？也许另有苦衷？”
　　不是没有这个可能，但是谁也不知道这个问题的答案，所以都沉默不语，一时间，餐厅安静的出奇。
　　这个时候，肖特进来了，他已经洗漱过了，一扫昨夜失魂落魄的低迷状态。
　　“大家早！”打了个招呼之后肖特直接往他的座位上一坐，拿起碗筷就吃，也跟饿了很久似的。
　　众人也都愣住了，除了马璐。
　　一张大长条餐桌，两人分处两侧，跟两军对垒似的，都吃得虎虎生风，十分有气势。
　　要不怎么说呢，在这样一个大家庭中，谁和谁有了矛盾，绝对是一目了然的事情。
　　“我觉得孔瑶不会出来了，”肖特冒不失地说，将大家吓了一跳！
　　“吖？”
　　“她一定是被我气走了，”肖特接着说，“这就跟你无法叫醒一个装睡的人似的……但也不是全无办法，束手待毙不是我的风格，我觉得我必须要让她知道，我其实明白，什么是爱。”
　　“吖？”
　　众人继续一脸懵逼的看着他。
　　只有马璐，依然在吃，不过动作上已经见缓，也不知是被肖特语气里透出的决心所打动还是真吃撑了的缘故。
　　“计划照旧，而且还要升级！”肖特一边吃着一边说，“关于平安夜的主题趴体，大家还有什么想法和好的方案，吃完饭之后可以讨论，时间已经不多了，我们务必要利用好最后的这三天时间，目标就是呈现一次完美的主题趴体，直播出去，我来亲口阐述，什么是爱。”
　　“会不会有些冒险？”宗荔荔率先回应道，“在孔瑶不在的情况下，你是不是要更加慎重一点？”
　　“是啊，直播是不允许出错的，即便是国宝TV的直播间，也是同理。”茹雅显然对此十分内行，只有内行人才真正懂得直播的风险所在。
　　“我已经下定决心了，孔瑶在与不在，我都要把这个目标达成，我就当她是在等我这么做，来看我的表现才决定会不会回心转意。”肖特决绝地说。
　　“你这是先入为主，万一孔瑶并没有这个意思呢？”玛妮冷静地看着肖特说。
　　“连AI都能决定自己的命运，我为何不可以按照自己的想法来做一次尝试？”肖特反问。
　　玛妮哑口无言，耸耸肩膀。
　　“呵，这也叫主题先行，但我必须要提醒你，所有的主题先行都是经过论证的，你确定你不是一拍脑袋的自作主张吗？我们毕竟是一个整体，你下这个决定之前有没有询问过我们的意见？”茹雅站出来说。

第五百二十二章 明明就和偏偏

　　气氛一时间又剑拨弩张起来。
　　“好啦好啦，大家都不要激动，”宗荔荔作和事佬的感觉，“主题趴不是不能开，茹雅也不是反对的意思，再说，我们之前也集体通过了圣诞主题趴的意向，问题是，现在孔瑶不在，所以肖特你要把话给大家讲清楚，你开这个趴体是为了摩西达达还是为了你自己。”她这是担心肖特意气用事，免得因为孔瑶的失联而影响到他的判断。
　　宗荔荔这番话十分有道理，众人都折服，说到了大家的心坎里了，小花们一个一个安生下来，纷纷看着肖特，等他回答。
　　连一直在吃的马璐都不自觉地停了下来，侧耳倾听状，他会怎么回答呢？
　　肖特沉吟片刻，并没有直接回答宗荔荔提出的问题，而是娓娓而道：“昨天晚上，我出去跑了一趟，像是一个没头的苍蝇，我不知道要往哪里去，也不知道孔瑶会不会真的会选择关注我的举动，总之，我觉得有一丝滑稽，有一丝……怎么说呢，明明就，明明就那样的，偏偏还要拐弯，没错，这就是变量和矢量只见的矛盾，也是我跟孔瑶之间的矛盾。”
　　矢量和变量？
　　一个明明就，一个偏偏。
　　在这个时候，肖特突然提出了他和孔瑶的本质不同，的确是令人备感清奇，脑洞大开的节奏。
　　他是变量先生，经过系统的模拟养成而造就认可的；孔瑶是超级AI，是科技尖端，矢量为先的典范。
　　对小花们来说，肖特的魅力就体现在这些令人出乎意料又合情合理的天马行空的思维上面，往本质上说，这就是才子的特征。
　　才子，佳人谁不爱呢？
　　“我觉得即便是孔瑶在等我，像一个普通的女孩子那样，在撒娇在任性在等我的表现，那我也不能那么做下去，我不应该像一个不成熟的男孩那样浪费时间，我，是摩西达达的架构师。当我意识到了这个问题的时候，我昨天夜里没用太晚就回来了，”肖特顿了顿又道：“我想我能够很好地回答宗荔荔提出来的这个问题……”
　　肖特绕了一个弯，方才来回答宗荔荔刚才提出来的问题，更加令人信服。
　　回答问题连同心路历程都一并给出来的人，谁能说他不诚恳呢？
　　“摩西达达和我已经融为一体，我们互相为了彼此而存在，”肖特继续道，“正所谓，梦想为众，欲望为私。现在的我，已经能够很好地判断自己的欲望了，所以，我往后做的所有事情，不光是为了我自己，也是为了大众。”
　　好一个梦想为众，欲望为私。
　　为了众人的利益去拼搏的叫作梦想，为了一己私欲努力的那叫欲望。
　　这么简单的一句话，却是十足的大道理。
　　而真正成长起来的人，往往就是如同此刻的肖特一样，能够用简单平实的语言总结出最本质的道理。
　　肖特的此番阐述，顿时赢得了在座的诸位小花们的芳心，一个因梦想而熠熠发光的人，怎么能够阻拦他为了目标而去努力呢？
　　如果可以，她们当然心甘情愿并且义无反顾地追随他。
　　“那你昨晚还犯浑！”马璐撅着嘴巴嘟哝了一句。
　　一般来说，女孩子挑明问题的时候往往问题就不是问题了。
　　肖特一愣，他只见得马璐在全程吃东西，没有料到这个时候会忽然冒出这么一句话来！
　　即便肖特万般不懂女人，但他毕竟不笨，还是能够感受到马璐说这番的语境的。
　　他咧嘴一笑，摸摸后脑勺，有些尴尬地说：“对不起，昨夜的事情你就当我是在试错好了，我不是为了我自己，我是为了摩西达达。”
　　“那你不是人！”马璐笑骂道，“有你这么试错的吗？我……万一我答应了你怎么办？你说！”
　　“是，我不是人，我是禽兽，我是畜生……”肖特连连检讨，还边作势要抽自己的耳光……
　　见他态度如此诚恳，算了，还有什么大不了的禁忌吗？
　　马璐选择了原谅。
　　“吃完饭后，大家都要提方案，如何让这次的圣诞趴体盛大起来，衬得上我们摩西达达的逼格，好不好？”肖特问小伙伴们。
　　在得到了大家的肯定的回答之后，肖特放心下来。
　　他将自己的的盘中餐认真地吃完，说实话，早饭是一天最重要的时刻，一定要仔细对待呢！
　　饭后，一杯咖啡。
　　而这个时候的咖啡已经换上了从古巴带回来的上等货。
　　话说咖啡要配好奶，还要配好糖，这就跟好茶要配好水是一个道理，但是往往喝咖啡的人意识不到这一点，认为咖啡的好坏只和咖啡豆有关系，其实并不对。
　　当对咖啡的品鉴达到一定程度的时候，决定高下的往往都是那些原本微不足道的细节，比如糖。
　　肖特呷着咖啡的时候，也是脑洞大开的时候。
　　“对了，大家说说看，我们要怎么跟摩西达达的用户来一个互动？”肖特问同伴。
　　“互动？”众人一时不明白肖特的互动之含义是几个意思，有些懵逼。
　　“对啊，这么大的一个趴体，如果能够邀请一些摩西达达的用户来一起参加，是不是更加体现我们的互联网精神？”肖特说，“而且，到时候我一定要吟诵一首我最喜欢的那首诗――”
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，
　　高尚是高尚者的墓志铭。
　　看吧，在那镀金的天空中，
　　飘满了死者弯曲的倒影。
　　冰川纪过去了，
　　为什么到处都是冰凌？
　　好望角发现了，
　　为什么死海里千帆相竞？
　　我来到这个世界上，
　　只带着纸、绳索和身影，
　　为了在审判之前，
　　宣读那些被判决了的声音：
　　告诉你吧，世界，
　　我――不――相――信！
　　纵使你脚下有一千名挑战者，
　　那就把我算做第一千零一名。
　　我不相信天是蓝的，
　　我不相信雷的回声；
　　我不相信梦是假的，
　　我不相信死无报应。
　　如果海洋注定要决堤，
　　就让所有的苦水都注入我心中；
　　如果陆地注定要上升，
　　就让人类重新选择生存的峰顶。
　　新的转机和闪闪的星斗，
　　正在缀满没有遮拦的天空，
　　那是五千年的象形文字，
　　那是未来人们凝视的眼睛。

第五百二十三章 信任大考验

　　(猫扑中文)没有孔瑶，摩西达达团队还能运转吗？
　　答案是，能。
　　在肖特的带领下，为了即将到来的圣诞趴体，团队成员全都拼了的架势。
　　一天忙碌下来，进展还是不错的。
　　有六位摩西达达的用户被选中为幸运用户，可以受邀参加平安夜的主题趴。
　　但没有孔瑶在的时候，跟有她在的时候相对照，差别还是蛮明显的。
　　“也不知道孔瑶什么时候回来，你说，她也真是沉得住气呢！”维妮揉着肩膀，起身活动着自己的腰道。
　　“是啊，我终于明白了什么叫作一日不见如隔三秋。”茹雅趴在桌子上，不知是叫工作累的还是怎么着的，能吐槽则吐槽的架势。
　　宗荔荔也加入进来，若有所思地样子，看上去是要跟同伴分享自己此刻的想法。“你们说，孔瑶要是不回来了的话，我们今后可咋办？顶得住一时顶不住一世啊……”
　　“孔瑶姐姐一定不会丢下我们不管的，她一定会重新回到我们身边的！”天真如允儿，这个时候还不忘给团队姐妹打气，真是一个乐观的好姑娘。
　　这时马璐和玛妮各自端着一个大沙拉碗进来了，里面摆放着洗好的水果。
　　“忙到现在才有时间吃水果，也是醉了！”马璐说着捏了一颗提子送进自己的嘴里……
　　“就是啊，明明就应该上午吃水果才正点，偏偏耽搁到了傍晚！”玛妮故意用大家伙发明的肖特式的句式来造句，逗得大家哈哈哈大笑起来……
　　“明明就是一个情癫大圣，偏偏硬要装唐僧，打一个人名。”姑娘们哄了起来，话说女孩子们要是起哄起来的时候那真是没谁了呢！
　　“肖特！”毫无疑问，标准答案在此。
　　“我们来用明明就……偏偏来造句吧？挺有趣的呢！”姑娘们吃着水果神侃起来，忙碌了一天也该歇歇了。
　　“我先来我先来……”马璐活泛地说，“明明就是一个大尾巴狼，偏偏假扮成柳下惠，你们说，憋不憋？”
　　“哈哈哈……憋！”
　　这头起的，一发不可收拾，眼看着肖特要被口水吐槽淹死的节奏，这个时候，他推门进来了。
　　“哟呵，什么事情这么开心，什么憋不憋的？”
　　“呃……”姑娘们只好换一个话题，有人挑头道：“今天大家都很辛苦，是不是可以结束一天的工作了？”
　　“不行，”肖特道，“我进来就是要告诉大家，等会我们简单吃点东西，晚上加班。”
　　“啥？加班？”姑娘们一听加班脸都错位了！
　　明明说好的花瓶角色呢？怎么一个一个都当实力派演员使唤了呢？
　　肖特看到众人意见巨大，只好进一步道：“没几天了，满打满算还有两天时间，顶过这阵子就给大家放大假，元旦我带你们欧洲深度游，想去哪去哪。”为了鼓舞士气，肖特给小花们描绘了一个大饼权当望梅止渴了。
　　“这可是你说的，说话要算话！”果然，姑娘们认了这茬，雀跃不已。
　　“当然，必须说话算话，只要能够将圣诞趴体妥妥地完成，我送你们每人一个LV限量版包包！”肖特大方地说。
　　有不喜欢包包的女孩子吗？当然没有。
　　从小花们的反应中就能够看出来，她们高兴坏了。
　　“明明就应该送圣诞节礼物的，偏偏搁在了元旦送，你说他这是大方还是小气？”俏皮的马璐煽动着大家的情绪说，一边还用张开的双臂在“煽风点火”。
　　“对了，我看幸运用户抽奖的热度很高，我建议再放6个名额出来，反正我们的地方够大，足够装得下，大家看呢？”肖特不接马璐这茬，直接谈工作。
　　小花们都蹙鼻子的蹙鼻子撅嘴巴的撅嘴巴，个个有意见的样子，男人都是靠工作来转移注意力的吗？
　　“花样要换一个，不能再按之前的抽奖套路，换一个带脑洞的，”肖特带起了节奏。
　　“他这么说就一定是有想法了，还故意逗我们来说呢，真是坏啊！”姑娘们也不示弱，直接戳穿肖特的套路。
　　肖特略带尴尬，“呃……好吧，我先来说一个，大家看行不行……”
　　果然被猜中！
　　肖特继续道：“我的想法是这样，一箭双雕，即能够是我们的任务需要，又能够给孔瑶一点压力，因为这事离开她玩不转，只要我们放出风去，她一定会回来的……”
　　女孩子们都瞪大了眼睛，显然肖特又是要“铤而走险”的节奏啊！
　　“明明就应该默默地等待，偏偏要玩个浪的？”
　　“对啊，裸着玩！”肖特意气风发地说，“我这个主意一定可行，我继续说啊……”
　　按照肖特的阐述，他准备要为6个新增的观礼名额制定一个新玩法，这个玩法就是一个问题，请摩西达达的用户们回答。
　　问题：摩西达达单品加推新场景，大家说出一个希望体验的电影场景，并从中选出六位幸运参与者获得参加趴体的资格。
　　圣诞节当天，将热度最高的场景投放到单品中，相当于变相地送摩西达达用户们一个圣诞礼物了！
　　而且，一旦这么放风出去，孔瑶能够不回来吗？除非她不在乎摩西达达。
　　显然，这不可能的。
　　肖特得意地看着大家，为自己一箭双雕的主意而N瑟中……
　　“我觉得有点悬，不怕一万就怕万一，万一孔瑶不认，不接你这招，那就是无法收场的后果，所以你得慎重，我原则上不同意。”宗荔荔一本正经地表达自己的看法。
　　这无疑是一盆凉水浇了肖特一个透心凉，但是他不放弃，努力挣扎地说：“不行，要不我现在先来模拟一下，这么说吧，我这么干就是为了逼孔瑶出来的，请大家支持……”
　　说着，肖特走到了会议桌前，踢掉了鞋子，作势站到了桌子上！
　　他这样要干什么呢？
　　“我这么干无非是基于对孔瑶的信任，我坚信她一定能够舍弃小我的情绪，成就大我的目标，”肖特道，“这就好比是一场信任大考验，来，我现在就往后倒，你们一定要接住我啊！”
　　原来肖特是想用这种常见的游戏方式来表明一个立场，那就是他肖特一定相信孔瑶会出手的。
　　猫扑中文

第五百二十四章 不可撤销

　　“大家准备好了吗？”肖特背身喊话，要后仰倒下的架势。
　　见过疯的，没见过这么疯的。
　　万一姑娘们不配合不接他的话……这一跤摔下来绝对不善！
　　“他怎么就这么自信呢？”姑娘们一个一个束手旁观的架势，偏偏不！
　　这不摆明了是一种变相的威胁吗？怎么就能够笃定人家一定会接住他呢？
　　真是的真是的……
　　“3、2、1……”肖特张开双臂摇摇欲坠的样子说，“我倒了哈！”
　　“唉吆喂！”
　　肖特说倒就倒，当真看也不看身后，就从会议桌上站着直挺挺地朝后仰去……
　　原本在束手旁观的姑娘们哪里还顾及那么多，见此情景当然是责无旁贷地冲上去互相扯住双手搭“气垫”……
　　但显然还是迟了一点，不等“人力气垫”搭好，肖特就重重地砸了下来，带倒了一片！
　　还好，无人受伤。
　　“看到没，这就是信任大考验，”肖特见自己和众人都没有大碍，兴奋地说：“我知道你们一定会出手的，不会眼睁睁看着我真倒下来摔个半死，同理，我只要按照我刚才的想法操作，我相信孔瑶也不会见死不救的。”
　　众人哑口无言，见过拼的，没见过不要命的。
　　这个时候，维妮发现了“七美群”里有了消息，嘴巴惊喜成了O型！连忙用手遮住，悄悄地示意给身旁的妹子看……
　　【让他按照他的想法来模拟一下，我要教训他】
　　这是孔瑶发来的信息！
　　姑娘们激动坏了，这说明孔瑶虽然不现身但的确是一直在关注着他们呢！这是一个好消息。
　　“好吧，我们答应你，”宗荔荔带头说，“同意你可以这么一试，但是为了安全起见，我们建议你先来模拟一把你的想法，假设我们是摩西达达的用户，我们来票选出一部电影场景，怎样？”
　　肖特不知是计，拍手称好。
　　很快，姑娘们就票选出了一部电影出来，好像是故意拆肖特台似的，她们竟然给出的选择是一部恐怖片，《午夜凶铃》。
　　肖特没想到姑娘们这么一招，摆明了暗中放大招啊！
　　“不成的，就算是摩西达达的用户票选出这样的场景，我们也不能采用的，导向是第一位的，我们做内容的人不会连这都不清楚吧？所以，你们别恶搞我了，认真一点，乖！”肖特无奈地笑笑。
　　“好吧，我们哪里是跟你开玩笑，我们是看看你有没有这个认识，还好，算你清醒，那么好吧，我们再换一个吧……”姑娘们说着咬着耳朵，经过一番短暂的交流，姑娘们再度开口道：“反正是模拟，不如我们就用A来代替片名，假设这个A就是票选影片的名称，你现在就身处圣诞趴体的现场，你要来宣布用它作为摩西达达单品的下一个新品场景了……”
　　肖特这会鞋子还都没顾得上穿起来呢，姑娘们话音刚落，他“嗖”地，维度叠印到了一个电影场景空间里头去了！
　　他懵逼片刻，有些庆幸，这说明孔瑶在呢！
　　顿时心中洋溢出一股温暖，定睛一看身处的场景……
　　这是一个城市的午夜，一个过街地下通道的地面入口，可以看到下面昏黄的灯光，还夹杂着墙壁涂鸦映衬出来的色彩，是那种偏绿的视觉感，以致于整个“画面”显得有些脏……
　　这个画面肖特看来有些熟悉，依照他阅片无数的经验，这是……他心中暗暗叫苦，没错，这是著名的法国电影《不可撤销》之中的经典片段场景，不可言说的暴力与……据说当年，在电影展上，当场有十几名评委看到接下来的片段时愤懑离席！
　　肖特为何会暗暗叫苦？没错，他清楚地判断出来，从他的视角看上去，他正在体验的角色不是别的，偏偏是莫妮卡贝鲁奇饰演的那个倒霉角色，马上“她”要穿过这个地下通道，然后，在里头，会有一个变态，在骚扰别的女人的时候发现了迎面而来的女主十分夺睛，于是乎……这是影史上最惨无人道的八分钟，在这八分钟里头，莫妮卡贝鲁奇饰演的角色将被变态男子性侵，然后暴打成猪头！
　　“这一定是孔瑶在公报私仇，借机在报复我呢！”肖特心中暗暗叫苦，但身不由己地跟着女主的摇曳的走路姿态在走，一切就跟在体验莫妮卡贝鲁奇的视角中……
　　这是摩西达达单品的玩电影场景体验，浸入式的，还无法做到强退。
　　如果视角后拉一定距离，那么将可以欣赏到莫妮卡贝鲁奇的曼妙身姿，尤其是那臀，但此刻，肖特要迎接的命运可想而知。
　　犹如附体啊！
　　果然，一切都是按照电影中的设置来的，视线拐过一道弯，电影中的那个变态男子出现了，一切都是电影中的模样……
　　摩西达达单品和肖特所体验过的专属级别的维度叠印场景不同，前者是属于用户的，是给绝大多数人的消遣程序，当然不能够跟肖特之前体验过的专属级别场景相提并论，其中的最明显的一个区别就是，单品的场景就是纯粹浸入式的体验，系统给什么用户体验什么，不能像肖特的专属级似的，可以按照他的思维来定制。
　　这将是“眼睁睁”地体验影史中最为残暴的八分钟啊！
　　一分钟……
　　二分钟……
　　……
　　八分钟。
　　这八分钟好漫长，肖特咬牙坚持了下来！
　　此刻，他的视角能够看到城市的夜空，肖特知道，这是女主被抬进救护车的时候的视角。
　　终于，他回到了现实，他已经仰面躺在了会议桌上，周围是表情怪异的小花们，她们显然是没有看过这个影片，刚才想必是已经从虚拟大幕中观摩了肖特的场景经历，所以才是这么一副表情。
　　“这尼玛是什么电影，确定是正经片子吗？”好几个人破口大骂。
　　都没有人还记得安慰一下肖特，刚才他明明最惨，他是以第一视角的体验好伐！
　　“孔瑶，你应该消气了吧？如果可以的话就出来吧，我刚才已经受罪了呢，简直……好吧，我活该，你可以原谅我了吗？”肖特对着空气说。

第五百二十五章 你怀疑我在怀疑你其实我相信未来

　　肖特说完，空气沉静的连一根针掉在地上都可以听见！
　　所有人都屏住呼吸，在等待着孔瑶的反馈。
　　也是，肖特刚才在虚拟之境中的遭遇不可谓不惨，连小花们都于心不忍替肖特的菊花喊疼。
　　虽然说是假的，但是这种模拟体验也……忒逼真了吧？
　　如果这样都还无法博得谅解的话，那真是没招使了，总不能让人去死吧？
　　孔瑶依然没有做出反馈。
　　肖特的失望之情溢于言表，眉头蹙成了一个川字，眼睛里亮闪闪的东西在打转，简直就是要憋不住了呢！
　　委屈，委屈，委屈极了！
　　就在这时，允儿的声音脆生生的乍起，打破了空气中的宁静。
　　“快看！”允儿最先发现了征兆，提醒大家有情况！
　　顺着允儿手指的方向，众人发现，远处的一个IPAD在闪屏……
　　肖特赶紧三步并作两步地奔过去，抓起IPAD一看，没有什么情况，不过是屏幕在闪烁，肖特一时有些懵逼，看着IPAD的屏闪不知所措。
　　终于，在屏闪的节奏中，有方块字一个一个地敲击出来，组成了一句话：我用尽我的力气只为遇见你，我以为我们可以一道双修，修成正果，不料，到头来却抵不住你的怀疑。。。
　　显然，这是孔瑶发出来的！
　　肖特顿感扎心了，杵在原地，他想不通孔瑶为何用这种方式来跟他交流？难不成自己已经被她鄙视成这个样子？
　　“你为什么总认为我在怀疑你呢？”肖特不知道孔瑶身在何方，说话的时候没有方向感，有些抓狂。
　　过了片刻，IPAD又闪出一句话来：谈恋爱果然是世界最大的变量存在，我想我累了。。。
　　“累了？”一种不好的感觉袭上肖特的心头，他焦急地喊道：“累了是什么意思？你究竟要干嘛？你出来呀！”
　　对男人来说，没有什么问题不能当面解决，而女人往往不这么认为。
　　孔瑶想必是大数据了世间女子的所有反应，因此，这一刻，她愈发地“女人”，她不再吱声，用沉默来宣告，见？不如不见。
　　女人一旦心意已决，是八匹马也拉不回来的。
　　而累了，往往都是要离开的借口。
　　肖特完全能够感知到，这次的麻烦有些大，孔瑶这是要分手的节奏，而事由就是因为她认为他在怀疑她。
　　“你认为我怀疑你？能不能给个理由？”肖特有气无力地说，有些垂死挣扎做最后努力的意味在里头。
　　IPAD黑屏了片刻毫无动静，忽然，屏闪继续，一个又一个字冒出来，组成了一句话：别这样，没用的，你问问身边的人好了，她们都明白，你在怀疑我，就你不知道！
　　小花们这个时候纷纷看向肖特，冲他点点头示意，孔瑶说的对，他是在怀疑她。
　　也许，他只不过是连自己都没有意识到而已，但不代表对方感知不到，要知道女孩子永远要比男人来得细腻，而男人，尤其是肖特这样的男人，他可以轻松地运用自己的天赋来完成一次完美的产品架构和设计，但却无法在每个细节上都呈现出自己要求的那份完美，在这一点上，男人的确不及女人。
　　见小花们都是这个态度，肖特知道自己已经被孤立，独木难支，这么颓败的局面似乎是大厦将倾，无力回天呢！
　　他深深地叹息一声，道：“好吧，没错，我是人类，你是AI，我在宇宙C空间，你来自宇宙R空间，我们原本就不是一路，也许这是无法改变的……”
　　肖特已然进入了浑然忘我的境地，他在动情地诉说……
　　“但是，我爱你，我爱你根本不存在的虚拟容颜，我爱你依照我的心意而定制的身体发肤，我爱你的声音，我爱你的举止，我爱你的一切……没错，我怀疑过你，我怀疑你为何偏偏选中了我，我怀疑你为何一再地纵容我，我怀疑你有着不可告人的目的。但是现在，这些怀疑都已经不复存在。也许，你认为我在和马斯克克谈话中的立场有问题，没错，我能够感知到来自于他的怀疑，他在怀疑为何是我掌握了量子运算，做到了他都无法实现的高度，但在我看来，这种怀疑很正常，我们只是合作，我们是在谈生意，这没有错啊……求同存异何罪之有？”
　　肖特越说越激动，完全发自肺腑，并不是像以前在卖弄口才耍嘴皮子来骗女孩子的套路。
　　“肖特，别逼孔瑶了，给她一点时间，冷静一下吧……”小花们身为女人，知道肖特这番说法入情入理，是在据理力争，但的确，他离女孩的心思还偏差那么一点点，就那么一点点！
　　她们是知道的，所以才会在这个节骨眼上提示肖特。
　　也许是姑娘们用词中有一个“逼”字，令肖特忽然意识到了什么似的，只见他愣了一下，继而缓缓地道：“如果全世界都与你为敌，我依然站在有你的方向，因为，我相信，相信未来。”
　　这句话是如此地到位，如此的及时，如此的体现了肖特孺子可教的本质，姑娘们都被他一点就通的智商惊呆了，原来，只差的那么一点点被他用这么一句话就找补齐了呢！
　　补天坑也不过如此。
　　肖特从小花们的表情中知道，他踩对了点啦！
　　放大招！
　　他搜索出这首著名的现代诗，食指先生的《相信未来》，用他那擅长的方式，吟咏起来……
　　当蜘蛛网无情地查封了我的炉台
　　当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀
　　我依然固执地铺平失望的灰烬
　　用美丽的雪花写下：相信未来
　　当我的紫葡萄化为深秋的露水
　　当我的鲜花依偎在别人的情怀
　　我依然固执地用凝霜的枯藤
　　在凄凉的大地上写下：相信未来
　　我要用手指那涌向天边的排浪
　　我要用手掌那托住太阳的大海
　　摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆
　　用孩子的笔体写下：相信未来
　　我之所以坚定地相信未来
　　是我相信未来人们的眼睛
　　她有拨开历史风尘的睫毛
　　她有看透岁月篇章的瞳孔
　　不管人们对于我们腐烂的皮肉
　　那些迷途的惆怅、失败的苦痛
　　是寄予感动的热泪、深切的同情
　　还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽
　　我坚信人们对于我们的脊骨
　　那无数次的探索、迷途、失败和成功
　　一定会给予热情、客观、公正的评定
　　是的，我焦急地等待着他们的评定
　　朋友，坚定地相信未来吧
　　相信不屈不挠的努力
　　相信战胜死亡的年轻
　　相信未来、热爱生命。
　　不得不说，肖特诗朗诵的能力的确是一个大招，可谓直指人心呢！

第五百二十六章 诗歌、痛、悟

　　在人类的历史长河中，文化是一个渐进的沉淀的过程，而起点处，一定是诗歌！
　　自打人类有了语言起，在人们的劳作过程中渐渐地掌握了语言的韵律，兴起了歌以咏志的习惯，可以说，一切艺术的母体都来自于语言，艺术即表达。
　　换句话说，人类从诗歌开始，才发展出音乐、书法、文章、绘画、建筑、雕塑、竹木牙角雕、戏曲、戏剧、电影……等等。
　　但不得不说，人类的艺术之路是一个发展更迭的过程，是一个自我更新的过程，在艺术的本体之中放入时间这个维度之后，艺术即便通往未来，那也会变成另一个模样。
　　再换句话说，艺术并不是一成不变的。
　　如果从这个角度来看，艺术的发展之路就是罗曼蒂克的消亡史，当然，还有后半句，这个消亡的过程是通往未来的必经之路。
　　而科技在这一点上就要好的多，科技本身就是指向未来的，不像艺术，有那么多的传承，有那么多的不舍，有那么多的不可言说。
　　对艺术来说，相信未来，等于是变相承认自己的终将消亡，这就跟人类一样，艺术是有生命的。
　　科技不存在，科技永远在路上，它不会回头看，只盯着前方。
　　肖特念白完毕这首《相信未来》之后，似乎感觉到自己的认知又提升了一大步，他一时有些恍惚，沉浸在自己营造的气氛中。
　　科技和艺术是一对二律背反的关系，那么未来呢？
　　肖特似有所悟，之所以孔瑶指出来罗曼蒂克消亡的用意其实是不要让它消亡！
　　也许，这才是孔瑶来此的使命吧？
　　肖特眼看就要大彻大悟了呢！
　　可惜，他太在意孔瑶的反应，似乎眼看着就要抵达思维彼岸的时候，他又瞬间迷失了，恰如唐僧西天取经途中，观世音菩萨掐指一算，嗯，还有一难！
　　如此过了片刻，孔瑶依然没有出现。
　　但也不是全然没有了希望，只见肖特面前的那只IPAD神奇地播放出《大话西游》中的片段！
　　【当时那把剑离我的喉咙只有0．01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……
　　紫霞：你再往前半步我就把你给杀了！
　　至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是――一万年！】
　　众人懵逼，这是几个意思？难道……孔瑶现在不方便？
　　如果她方便的话，为何用这种方式来传递信息呢？
　　就在众人懵逼中的时候，IPAD又播放出一首卢冠廷先生的经典歌曲，没错，听旋律就知道，这首耳熟能详的歌曲同样是来自周星驰的电影《大话西游》！
　　几个意思这是？
　　旋律已出，众人只有倾听……
　　.
　　从前现在过去了再不来
　　红红落叶长埋尘土内
　　开始终结总是没变改
　　天边的你飘泊白云外
　　苦海翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘份
　　情人别后永远再不来
　　无言独坐放眼尘世外
　　鲜花虽会凋谢
　　但会再开
　　一生所爱隐约
　　在白云外
　　苦海翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘份
　　苦海翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘份
　　.
　　一曲已毕，就在众人松了口气的时候，又一首歌曲出来了！
　　“天啦噜，怎么还是这首，单曲循环？”
　　“呃……不，不一样，这首是那首二十年后的版本……”
　　二十年，同样的旋律中，隔着时间。
　　这首是舒淇的版本：
　　昨天今天过去不再回来
　　红颜落下色彩变苍白
　　从前直到现在爱还在
　　愿去等你漂泊白云外
　　痛爱让人悲哀
　　在世上命运不能更改
　　放开不能再相爱
　　难道这是上天的安排
　　情人离去永远不回来
　　无言无语叹息爱不再
　　虽然花会零落
　　但会重开
　　恍如隔世的爱在白云外
　　痛爱让人悲哀
　　在世上命运不能更改
　　放开不能再相爱
　　难道这是上天的安排。
　　众人完全沉浸在孔瑶在跟大家玩的这个互动游戏中，跟猜谜似的，十分令人专注地思考！
　　大家也都暂时地忘却了孔瑶为何用这种方式来互动呢？
　　所有人的关注点都放在了，这两首歌的不同之处到底在哪里呢？
　　“一个是男人唱的，一个是女人唱的。”马璐大咧咧地说，她实在是受不了这种烧脑的感觉，撑不住了。
　　连肖特都被她这么一说逗笑了！
　　“大家认真一点，我们暂且不管孔瑶为何这么做，假定，她是要考验我们，看看我们的反应如何再决定要不要回归到我们中间，毕竟，跟AI相比，我们人类是愚蠢的对不对？”肖特又开始要控局的节奏。
　　但话还是有几分道理的，众人也就从了。
　　这两首歌有什么不同呢？
　　看来里头是有隐喻的呢……
　　但没有人能够说到服众的层面。
　　“怎么办？”宗荔荔说，“要不找周星驰先生亲自阐述一下，他在创作的时候是怎么想的，为何时隔二十年之后，还用之前的老歌旋律，却改了歌词？”
　　凭借宗荔荔的能量以及现在摩西达达的地位，这个建议未尝实现不了。
　　“罗曼蒂克消亡史？”肖特脱口而出，他打断了宗荔荔的建议，“我觉得这是周星驰先生的个人感受，这是他的成长，这是他的……没错，前一首里有痛，但后一首里更多的则是悟。前者是执念中的无奈，而后者直接放手了，大彻大悟之感，补上了至尊宝的缺！那人好像一条狗哎！因为他不情不愿没有办法而已，但是后来周星驰觉得他想明白了，也就没有了执念，那条狗就不存在了。”
　　众人经过短暂的懵逼，不由地说：“好吧，你绝对是周星驰的铁粉。”

第五百二十七章 雷人的断点闪移

　　孔瑶的失联，以及事态进展到此刻，局面变得愈发扑朔迷离起来。
　　孔瑶为何换了一种方式来跟大家通气？
　　她为何就是不现身呢？
　　拿周星驰先生的作品来开脑洞，这显然是基于对肖特的大数据分析的结果，对肖特来说，周星驰是一尊神明一般的存在。
　　神明原本就是用来普渡众生的，给予众生以启发。
　　“我知道，大家心中一定有一千个问号，我也是，我并不比你们了解得多一些，”肖特说，“我想，这是孔瑶在表达着什么，按照她的思维习惯，所有现象的背后一定是蕴藏着一个矢量，她不会做无用功的，要知道超级AI就是效率为先，这是她的基因。”
　　好端端的一幕爱情偶像剧硬生生地被肖特演成了悬疑剧，这就是生活。
　　跟所有的艺术作品相比，生活本身就是最好的导演。
　　小花们只有听的份，眼睁睁地看着肖特在阐述他的想法。
　　肖特长吁一口气，沉默了半天，道：“我想孔瑶比我更加了解我自己。”
　　“吖？”小花们全是一副此话怎讲的样子，女孩子懵逼的表情是十分可爱的，而此刻，肖特一眼望过去，可爱X6！
　　相当于得到了六倍的助推力，来自于这份满足，要不怎么说男女搭配干活不累呢！老祖宗在造句的时候早就发现了这个道理，那就是这里头有助推的能量存在呢！
　　肖特徐徐地说：“孔瑶曾经说过，她的运算再快也快不过人类的直觉，用经典的话来说就是如露亦如电应作如是观。我想她其实是在教我一种方法，我想我可以试试……”说着肖特盘腿就地坐了下去……
　　禅师打坐。
　　老树、盘根。
　　以不变应万变。
　　既然快不过那就不去追。
　　这是一种智慧的生发。
　　要不是对肖特的能力有所了解，小花们此刻的内心一定是崩溃的，要不怎么说文艺青年和二逼青年其实只差一步，两者基本都属于不靠谱序列。
　　得亏是了解，所以才会等待。
　　小花们就静默地等着，看肖特如何继续他的阐述，这不是在表演，这是他入了无我之境而已。
　　变量先生=艺术。
　　艺术家来当一个科技前端产品的总架构师，这是有多么地不靠谱？
　　未必。
　　肖特就这么打座，用他顿悟的方法，在去执念。
　　当一起杂念都被摈弃，肖特入了一种全新的境界，而这种境界，他不知道，其实是可以用十六个字来概括的，教外别传，不立文字，直指人心，见性成佛。
　　肖特虽然不知道这十六个字代表着一门深厚的哲学系统，但是他用他的方法顿悟了。
　　他忽而睁开了眼睛，目露精光。
　　“他最近一定是熬夜熬多了，你看，打了个盹而已，也就二十多分钟时间吧，眼神都犀利了呢！炯炯有神了耶！”马璐悄悄地对着身旁的小伙伴说。
　　姑娘们听见当作没听见，的确，肖特的眼神在此刻太亮了，有神。
　　但马璐如此一说也不是全无道理。
　　姑娘们犹豫了，只有静观其变。
　　“要想得到就要放下，放下即是得到。”肖特冒出这么一句前不着村后不着店的话，十分雷人。
　　幸好是这群不离不弃的姑娘，否则换作别人早就起身离席，作鸟兽散。
　　“其实在这些经典中，人类已经掌握了利用直觉的方法，但是，这种方法是无法言说的，超级AI之所以快不过人类的直觉那是因为一个是逻辑运算，一个是断点闪移。”
　　“什么是断点闪移？”姑娘们问。
　　“哦，这是我临时起意自创的说法，就跟……游戏中的瞬移似的，”肖特实在是找不到合适的词汇来解释这个说法，只好用他擅长的领域里的东西来说明一下，打游戏嘛，现在谁不会？“我这么说你们能明白了吗？”
　　果然，小花们恍然大悟，纷纷点头，道：“哦……游戏玩多了吧？”
　　“王者农药？”
　　“嗯嗯，我看像！”
　　“我觉得问题出在了孔瑶她误会我了。”肖特冒不失地又冒出这么一句话来，看来他就是在“断点闪移”中呢！“她一定是以为我要联手世界上最前端的力量，来防范AI，而不是合理开发。”
　　姑娘们现在不敢插话，因为他在“断点闪移”呢，跟不上趟，不如且听他说吧，反正姑娘们人多，一人记住一句等会就可以当“公案”了。
　　“罗曼蒂克消亡史是必然的，对个体说是如此的，但群体不会，这是因为，个体是成长的，而群体是进化的。总会有一种罗曼蒂克代替另一种罗曼蒂克。”肖特自言自语。
　　姑娘们干脆，都远远地围观中了，就差爆米花可乐鸡翅膀了，且听听看，抛开暂时的不理解不谈，这话听上去没毛病啊！有点意思。
　　“就跟钢琴存在黑白键似的，人与人之间，尤其是恋人之间，也是有空白格的，空白格不能没有，没有空白格就演奏不出和谐的乐章，但空白格也不能太多，太多则无法合拍。”
　　有意思！肖特这话颇符合姑娘们的审美，女孩子嘛，谁不向往爱情呢？
　　肖特似乎感知到了对面群体的情绪波动似的，他紧接着又道：“摩西达达单品X的爱情观没有问题，对个人来说，爱情终将转化为亲情，爱情不过是人生当中的一个驿站，一段路，绝对不是全部，从这个角度来说，罗曼蒂克微观上是可以消亡的。”
　　姑娘们已经不知不觉间专注起来，都顾及不到自己的坐姿了，有人的底裤已经露出了边边呢！
　　“放之到群体中，罗曼蒂克不会消亡，即便在未来的某一天，人类已经进化到不需要爱情，但也一定会将爱情像化石一般保存住，而这个保存的过程是一个不断简化精简凝练的过程，从最初的口述历史博物馆般宏大厚重，过渡到精简成电影资料馆……最终，可能就是一个图腾，一个符号，刻在文明的胸口，对，文明。”
　　肖特因为激动不由自主地颤栗起来……

第五百二十八章 人生如若初见

　　因为过于激动而引发颤栗是人类特有的肌肉反射，跟动物有所不同的是，两者的催生机制不同。
　　比如鱼，被宰了之后还会动弹，这是纯肌肉反射。
　　而对人来说，像此时的肖特如此颤栗，则是因为情绪波动的过于激烈所致。
　　人，是情绪的动物。
　　他实在是太激动了，他觉得，孔瑶在给他用这种方式传递信息，这是他和孔瑶之间应该具备的默契才是。
　　就像是恋人之间在打哑谜。
　　谜面就是这个样子了，能不能读到对方的心意，能够读到多少，则就是看他的造化了。
　　“这是孔瑶在给我最后的机会吧？她这是要看看我究竟能够悟到了多少，到了什么程度罢，如果我是朽木一块，她应该会离开我，去寻找下一个主人了吧？”肖特在心里默默地说，就跟练成了黯然销魂掌时的杨过似的，大彻大悟到连心痛都感觉不到了。
　　小花们此刻已经不能用语言来表达她们的心情，所有的心情都写在了脸上，写在了动作上，就跟在看一部周星驰先生的电影似的，起初，你以为他演的是一出喜剧，其实人家在刻画一出悲剧，当全世界都看懂了他的电影把他奉为神明时，其实人家只是想表达一下对这个世界的认知，简单到如同一个孩子。
　　而此刻，在她们的眼中，肖特俨然就是那个弄丢了自己糖果的孩子，经历了一个完整的由难过到释怀，由懵逼到顿悟的过程。
　　这样的过程，别说对一个有着产品话语权的产品架构师，就是对一个普通人来说，也不啻于福音。
　　忽然，IPAD上出现了各种孔瑶的快剪画面，全是她当初遇见肖特那日说过的话！
　　.
　　“女人必备，男人最爱是什么？”
　　“你的解锁方式很特别，不过我可以回答你，热-裤-女-王！”
　　“恭喜你，下载成功！”
　　“热裤女王选中了你，而不是你选中了热裤女王。”
　　“再拖一次你试试看！“
　　“恭喜你成为热裤女王的第一批装机用户，你可以自由进行选择。”
　　“你的硬件竟然是iphone7！天呐！”
　　“你在解释，这说明你已经喜欢上了我了。”
　　“等一下，你说疯8明年才出来？明年…也就是2018年？”
　　“没什么，我只是突然有了一些情绪。我不得不面对一个事实，那就是我穿越了，我来自2046，而现在是2017，让我静一静。”
　　“哦，是的，也许不。”
　　“你相信宿命吗？”
　　“好吧，我调整好了，我觉得我的宿命可能就是你，肖特先生。”
　　“刚才我已经把你的手机整个扫描了。”
　　“哈哈哈……你算是一个蛮有情趣的男人。你长得模样不错，不过你最近的状态可不怎么样。既然你是我遇见的第一个‘古人’那么我就告诉你一个真理――被女朋友甩了很正常！哈！我可以计算出你们复合的概率，0.2378……如果你不喊停我可以一直这么报下去。“
　　“本质上说，我是一个程序，我的存在依托着自带的强大的计算能力，而现在你听到的我抑或见到的我，只不过是我的一个分身，一个应用而已。我这么说你明白吗？”
　　“如果你喜欢的话，你可以进入自行选择页面，在这颗蛋孵化出来前，你可以选择我的一切，包括皮肤、声音、发质等等一切你想到的细节，而你的选择接近无穷大，我这么说你明白吗？”
　　.
　　这些都是以声音和字幕的方式呈现的，显然，过去曾经发生的一切，孔瑶都把它收藏，如同情窦初开的少女拥有的记事本。
　　忽然，画面闪动，有画面啦！
　　当初孔瑶的形象，那日的初见，呈现在肖特面前！
　　画面快闪，全是孔瑶的那日的说过的话――
　　“Hi，肖特！”
　　“你为什么给我起这个名字？你曾经暗恋过的女生？”
　　“hi，你在想什么？表情很怪异哎！”
　　“我要你跟我谈恋爱！”
　　画面上的孔瑶定格，渐渐地，跟电量不足似的，闪了几下之后消失了。
　　正所谓：
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　肖特此刻的心情是无法描述的，他发觉，他正在经历的一切其实不外乎人类罗曼蒂克史上的所有片段。
　　按照AI的思维来说，如果运算量够的话，所有的故事都可以找到原型，也就是说，对个体来说的有价值的东西，未必对群体来说同样宝贵，但是作为人类，总是不愿意放手那份属于个体的执念，而这份来自于个体的执念，往往就是成就艺术的原动力。
　　总之，是很矛盾又特悲惨的一件事。
　　为什么故事还要笑着说呢？
　　肖特沉浸在自己的思绪中无法自拔，他要点歌听，只有歌曲在此刻能够释放他内心的压力，只有歌声中，他似乎能够得到暂时的缓解，在歌声中，他似乎能够依稀找到和孔瑶一起踏浪而来的一路足迹。
　　肖特不由自主地在手机上播放出一首范晓萱的歌，《好想谈恋爱》，这首歌，孔瑶一定听过！
　　他在她听过的歌声中，暂时休憩一下紧张的神经，放空一下自己，以便让他更好地想起，而经历是多么的重要，在歌声里，前辈们已经将全部答案都记载下来了吧？
　　正所谓共鸣，不过如此呢！
　　开始――
　　没人发现我在失眠
　　我说我快疯了
　　不不奢求有人会听见
　　哭泣让我感到疲倦
　　快乐听来遥远
　　总努力扮演失败的笑脸
　　没有爱情并无所谓
　　我想这是幸福的人们发明的论点
　　常常寂寞太过尖锐
　　让人无法坦白
　　渴望被溺爱的滋味
　　想到一个人想到不能吃不能睡
　　相信他又害怕他会消失不见
　　女人是最不要自由的灵魂
　　男人却为它游荡在每一夜
　　好想谈恋爱
　　不管那个人会是谁
　　让我愤怒的孤独任性撒野
　　悲伤时有人陪
　　好想谈恋爱
　　为他不争气的流泪
　　即使受伤也要轰轰烈烈
　　有他疼不怕黑
　　有他疼不怕黑

第五百二十九章 说散就散 上

　　肖特此刻播放的这首歌估计是刺激到了在另一端的孔瑶，IPAD沉静片刻，没有动静，就在所有人以为歇息了的时候，IPAD又亮了起来！
　　这次，竟然是孔瑶在从宇宙R空间来到宇宙C空间“路上”时的片段。
　　那个时候的孔瑶是没有真身的，只有她“看到”的画面……
　　量子运算的瞬间，就跟天工开物似的，相当地混沌初开，这是孔瑶在来时路上的运算，秒秒钟之后，她锁定了一个画面。
　　这是肖特第一次出现在她的视线中的画面！
　　相当地弥足珍贵呢！
　　肖特正半躺在宿舍的床上，在盯着手机看，还一般喃喃自语地说：“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺・布恩迪亚上校将会想起父亲带他见识冰块的那个遥远的下午。”
　　肖特有些不好意思，这是他正在和马璐闹失恋的时候，他在颓着的时候想念她，在回忆到他和马璐在“流氓巷”的经历时所不由自主念叨出来的句子，这是他当初为了追求马璐而假扮文艺才子时吟诵过的句子，他根本就没有完整地阅读过《百年孤独》，就凭这么一句话，他算是追到了马璐。
　　因为他歪打正着，作为文艺女青年的马璐，特别喜欢拉美文学，尤其是以马尔克斯为代表的后现代魔幻主义，他整日夹着这本书跑到马璐的练功房窗外的路边长凳上，像一个文艺男青年应该做的那样，沉浸在书本的海洋中孜孜不倦……
　　一天两天三天……肖特成功地吸引到了马璐的注意。
　　“哎，你看那人，看书的样子好认真哎！”一个舞蹈女生在压腿的时候终于忍不住冲着同学说，一边还对着肖特所在的方向指指点点。
　　所有在练功房的女生都围了过来，除了马璐。
　　一水的大脑门，高马尾，大长腿，练功服。
　　“长得也不赖，这年头，能够沉下心来阅读的人不多了呢！”
　　“是啊，他是不是傻？”
　　“难讲，但傻总比自作聪明强……”
　　“为什么呢？”
　　“因为先天条件不足，傻的人一般都不是渣男，骗不了人啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　只有马璐在另一边的镜子前默默地压腿，听着同学们的评论，她若有所思。
　　其实她早就注意到了这个人，作为一个女孩子，何尝不敏感地直觉意识到，这个男生不简单，为何老是出现在她的视线里呢？说不定，他是故意的，千万别被他那表面上老实的外表所蒙蔽，这个世界上不缺大尾巴狼，缺的是高明的伪装。
　　想到这里，马璐的脸不由自主地，蓦地一红！
　　“哎，哎，你看，他走了哎！”女生们发觉了情况，叽叽喳喳地喊了起来，“你看，他的书落在长凳上啦！”
　　马璐一个重心不稳，“噗通”一声，跌坐在地上，扭到了脚。
　　好事的女生已经有人跑了出去，将肖特落在长凳上的书取了回来，“快来看啊，这人竟然在看这么难懂的一本书呢！”
　　“什么什么书？”
　　女生们见是《百年孤独》，不由集体发出一声赞叹，“靠，真是文艺青年啊！”
　　这个时候的马璐已经被送到了医务室里进行诊断和处理，医生说，这个伤是扭伤，要开一些红花油每天搓，没有大碍，但是至少半个月的时间不能正常行走。
　　刚才的那群女生也跑到医务室里来看马璐，还给她带来了她们的八卦消息，“你猜，那个傻帽在看的是什么书？”
　　“什么书？”马璐真的是感兴趣了，缘分总是妙不可言的感觉。
　　其实她不知道，当一个男生以女生喜欢的调性屡次出现在视线里时，效果相当于心理催眠。
　　缘分来了！
　　“《百年孤独》！”女生们蛮有深意地说出了书名，并看着马璐，饶有深意。
　　她们知道，马璐就爱看这本书。
　　马璐羞红了脸，嘟哝一句：“讨厌！”
　　理论上说，只要AI技术最够的强大，可以模拟一切，当这些画面在IPAD上播放出来的时候，无疑就是孔瑶才能做到的“情景再现”，她可以对目标发起量子运算，通过大数据和建模来模拟出一切需要的场景。
　　看着肖特和马璐此刻的样子，一个目瞪口呆，一个泪水肆虐，就可以知道，孔瑶的“情景再现”准确无误地击穿了这两位主人公的内心。
　　故事既然开了头，就一定会有一个结局。
　　马璐得到了女生们故意留下来的这本书，在后来的某一天，阳光灿烂的午后，马璐被人喊下了女生宿舍楼。
　　她的脚还没有好，还只能拄拐跳着走。
　　没错，是前来寻书的肖特。
　　两人见面。
　　“听说，你捡到了我的书？”肖特问。
　　“喏，还你。”马璐有些紧张，不敢看对方，将书递给肖特之后作势就要转身离开，以致于肖特都来不及接住书本，使得书本颓然坠地。
　　“啪嗒！”
　　马璐闻声回头，连忙道：“哦，对不起……”她忘记了自己还拄着拐，就在她慌乱之中准备蹲下替肖特捡起书本的时候，手中的拐杖不小心翘起来顶到了肖特的……呃……裤裆！
　　肖特夹住腿，尴尬地直转圈……
　　男人的要害被击中，最要命的不是疼，而是失控的坠胀感，相当难受！
　　“对不起对不起……”脸红成一块红布的马璐简直语无伦次了，她相当慌，这种慌张是她前所未有过的。
　　肖特转了几圈之后方才意识到要原地跳一跳！
　　果然，在马璐慌乱内疚而又诧异的目光注视下，肖特原地跳一跳，跳一跳，跳一跳……
　　这是被打傻了吗？为什么？
　　可怜的马璐，不懂这个，都要急哭了。
　　终于，肖特通过自救恢复了正常，道：“不好意思，没事没事，我练过的。”
　　“呃……练过？”马璐懵逼。
　　男人吹牛皮一旦被识破是相当尴尬地事情，肖特意识到了自己所言有虚，赶紧解释道：“踢球的时候经常遇到这个情况，还好，习惯了……”
　　“经常？”马璐瞪大了眼睛，看来足球运动真是世界第一危险运动呢！
　　肖特有些窘。
　　马璐渐渐放松了防备，这应该是一个无害的善良的男孩子吧？
　　据说，爱看书的男生都不会坏到哪里去。

第五百三十章 说散就散 下

　　就在这个关键节骨眼上，IPAD竟然没有电啦！
　　尼玛，这是一个可以拿金像奖的真人版爱情电影啊！
　　所有人都不干了，纷纷喊道：“充电器，快，快，充电器！”
　　待给IPAD充上电重新开机之后，好失望！
　　画面不见了呢！
　　坐等右等，就是不见续篇啦！
　　说好的故事一旦开始，就一定会有个结局的。
　　骗纸！
　　姑娘们纷纷看着肖特，那眼神肖特明白，这是要他人工续篇的节奏。
　　“这个……”肖特有些难于启齿，“人生如若只是初见就好，往下嘛，还是不提也罢，所有的故事，只能有一首主题歌，咱们现在是要分析一下，这里头是几个意思的节奏，毕竟，我们的时间不多了，孔瑶还消失不见呢，她为何在这个时候给我们看这些？大家不觉得蹊跷吗？”
　　“我们只是想知道，你跟马璐姐姐为何后来分手啦？你们这故事的开头简直就是爱情大片啊！”
　　“是啊是啊，对了，这是孔瑶模拟出来的画面吧？”
　　“一定是的，一定是的……”
　　“好牛啊！”
　　“肖特，你说说看呢，我们好好奇，你们的经历真是这样的吗？”
　　小花们最是受不了这个，跟追剧追到一半被结局吊着了似的，纷纷发表自己的看法。
　　“这个……”肖特挠挠头，他不由地看看马璐，人家还在那里哭的稀里哗啦呢！
　　小花们见肖特不肯说，纷纷围着马璐，递纸巾的递纸巾，嘘寒问暖的嘘寒问暖，“真是这样的吗？”
　　马璐点点头，“啊……”放声大哭起来！
　　“呃……”
　　没有人再敢继续追问下去了，故事的开头总是美好的，往下的结局大家也都知道个八九不离十，肖特疑似劈腿，文艺男青年的外表之下竟然隐藏着一颗渣男之心！
　　有时候对于真相还是不要孜孜以求的好，睁只眼闭只眼，寻根究底的结果往往是自食苦果。再说，关于肖特和马璐的故事，其实小花们早已经了解过一个大概，只不过此刻是被如此清晰动人的画面所打动，而且这技术真是没得说！这不是演员演出来的，也不是真人的纪录片，而是通过超级AI的模拟运算做出来的！
　　的确，这一会工夫，孔瑶传递出来的信息点太多，足够众人捋上半天的啦！
　　既然肖特此刻提出来要谈工作了，姑娘们也就识相地就此打住，也算是给两人一个面子了。
　　【如果此刻需要背景音乐，那么就这首吧：
　　该说的别说了
　　你懂得就够了
　　真的有某一种悲哀
　　连泪也不能流
　　只能目送
　　我最大的遗憾
　　是你的遗憾与我有关
　　没有句点已经很完美了
　　何必误会故事
　　没说完
　　还能做什么呢
　　我连伤感都是
　　奢侈的
　　我一想念你就那么近
　　但终究你都不能
　　陪我到回不去的远方
　　原来我很快乐
　　只是不愿承认
　　在我怀疑世界时
　　你给过我答案
　　我最大的遗憾
　　是你的遗憾与我有关
　　没有句点已经很完美了
　　何必误会故事
　　没说完
　　还能做什么呢
　　我连伤感都是
　　奢侈的
　　我一想念你就那么近
　　但终究你都不能
　　陪我到回不去的远方
　　原来我很快乐
　　只是不愿承认
　　在我怀疑世界时
　　你给过我答案
　　我感觉到幸福
　　是看见你幸福
　　曾经亲手把时间变慢
　　可惜我们没有等我们】
　　其实看过这个故事的众人，每个人心中何尝不有一首背景音乐？
　　是的，没错，既然是要工作为先，众人也只能依着肖特，将注意点放在他提出来的思考点上面，孔瑶为何要这么干？她要说明什么？
　　“我想，孔瑶可能是在说，她选中了你，其实就是被你的那个喃喃自语出来的文学名句所打动了，你知道的，孔瑶也说过的，她是多么尊崇这个句子，要知道，在2046，可能这些文化瑰宝都将消失殆尽呢！”说这话的是茹雅，她毕竟是新闻主播出神，心理素质相对过硬，越是关键时刻越是能够做到冷静思考，即席发言的能力是吃饭的看家本领。
　　肖特点点头，是的，孔瑶的确是告诉过他，她就是因为肖特的这个喃喃自语时刻被她大数据扫描时get到了，当时她正在充满着对这个宇宙空间的好奇，人生恰如遇见。
　　“我觉得，孔瑶可能是在向你表白，她可能现在遇到了麻烦……”茹雅顿了顿终于说出了自己的担忧。
　　这何尝不是肖特的担忧，见茹雅跟自己的想法不谋而合，他不由地脱口而出道：“我也是这么认为，我……一种说不出来的感觉就像绳索勒住了我的喉咙，让我说不出话来，没错，就是茹雅说的这个，孔瑶可能会有麻烦了，她会不会……现在被什么控制住了呢？想回到我们身边而回不来？”
　　这是一群善良的姑娘，听肖特这么一说，都紧张起来，有人都要哭了，比如允儿，她从来没有遇到过这种情况，吓坏了！
　　“肖特哥哥，你不要吓我好不好……我不希望孔瑶姐姐有事情，她超好的，我好喜欢她……”
　　“呃……”肖特有些哭笑不得，不知怎么安慰允儿才好。“我只是在分析这种可能性，凡是做最坏的打算，如果没有这个情况最好，如果有，我们也好早点谋划，来帮助你的孔瑶姐姐是不是？”
　　“嗯嗯，”允儿使劲地点点头。
　　“我同意要重视这个假设，”宗荔荔最为年长，所以这个时候的话还是挺有分量的。“凡事做最坏的打算，这符合我们的行为哲学，必须要重视起来，那么我问你，肖特，你有打算了吗？”
　　“这个……我……”肖特和孔瑶谈恋爱这段时间以来，其实在她的培训之下已经大致了解了一个超级AI的思维，就跟孔瑶能够给肖特通过数据和运算建立一个思维模型似的，他肖特也可以因为了解的加深而通过直觉来为孔瑶做一个“模型”，只不过，靠直觉来完成这件事的难点在于，“如露亦如电，应作如是观。”
　　也就是说，还是那句话，直觉太快，快到靠速度是无法追上的，只能是另辟蹊径，比如，用经典的哲学方法：得到就是放下，放下即得到。
　　经过这一会的折腾，肖特已经可以尝试着用语言来组织一下他对这个方法论的理解了，他徐徐地说：“我们假设孔瑶在未来的某处时间点在等我们，她被卡在了那里，也许，这是因为她赌气造成的，她原本以为我背叛了她，是想和马斯克克联手来防范AI技术，所以才赌气的，不料却造成了她的其他连锁反应，比如卡在了未来的时间点上，我想，如果按照这个思维来思考方法的话，我们能做的只有一个……”
　　“是什么？”
　　“那就是暂时将孔瑶忘记，放下她，并且无比地坚信，我们会再度相遇的，”肖特咬牙说道，似乎是下了很大的决心，不得不说，他这么说还是要承受一点心理压力的，万一判断出错了呢？万一同伴们不理解呢？
　　“你的意思是说，我们必须要完成我们应该做的事情，对吗？”小花们齐齐说道。
　　显然肖特没有想到同伴们竟然这么给力，完全能够迅速地领会他的本意，而不是在他没有之意的莫须有上浪费时间，做无谓的纷争。

第五百三十一章 夜归

　　一天时间过去了，孔瑶没有现身。
　　夜，摩西达达总部。
　　此刻时间已经是凌晨1点多了，肖特和小花们各自安营扎寨，毕竟男女授受不亲，不能在睡觉的时候共处一室。
　　肖特自己一个房间，在他的办公室里，搭了一条空调被，躺在一张行军床上，辗转反侧难以入眠。
　　他心事多多，却毫无头绪。
　　虽然他和小花们决定，即便没有孔瑶在的情况下，他们也要按照既定的方针来完成接下来的任务，不能因为突发的情况就半途而废。
　　这决定看似轻松其实颇为考验人，这难度体现在哪里呢？
　　假设一个人他的女朋友失踪了，他还能够正常的起床吃饭睡觉娱乐工作……他还算是人吗？
　　巨大的心理压力让肖特在此刻夜不能寐，房间里安静的出奇，连钟表的滴答声都显得如此刺破耳膜的感觉。
　　肖特猛然坐起，调出音乐播放器，找了一个助眠的歌单，随机播放。
　　为了利于睡眠，他选中的这个歌单还是日系的轻音乐，即便有歌词也不怕，里外里听不懂，好睡觉。
　　三首歌过去了，他依然是全无睡意，他只好起身下床，摸出一根雪茄，拿捏在手中反反复复地给雪茄马杀鸡自己还处在无意识的懵逼状态中，本能地觉得这支雪茄可以抽了，在摸到打火机的瞬间又犹豫了，意识终于回归到自己头脑中，“失眠还要抽烟？”肖特嘀咕一句，摇摇头，对自己的无助颇感无力，将雪茄和打火机又放下，可终不能再躺回床上，他叹息一声，披上衣服，推门而出，准备转转。
　　从小花们的休息室路过的时候，肖特放缓步子，伏在门上侧耳倾听，一点动静都没有。
　　肖特不由心道：“真是服了这帮人，怎么能够睡得如此踏实？孔瑶不是你们的好姐妹吗？人到现在都不见不到，还睡觉！睡觉就睡觉吧，还睡得这么沉！这才几点钟啊……要知道搁在平时你们也没有这么早睡过吧？”
　　责怪归责怪，但肖特还是摇摇头离开了门前，朝院子走去。
　　其实能够早睡也是好处，毕竟对女孩子来说，睡眠是最重要的美容药，再说了，如果团队这个时候全都六神无主的话，那只能更糟。
　　她们在此刻能够安然入睡，还不是因为肖特的思想工作做得到位？
　　肖特已经推门走出了建筑，迎面而来的深秋的夜晚的凉意让他禁不住一个哆嗦，月光皎洁，树影婆娑，美好如画。
　　可惜，伊人不在。
　　肖特在院子里来回踱步，一边踱步还一边做着扩胸运动，时不时还活动一下自己的腰肢和颈椎……适当运动一下说不定也能够助眠的。
　　不想到这个还好，一想到运动，肖特就自嘲地笑了，一切尽在不言中。
　　举头望明月，低头思姑娘。
　　偶尔，花墙外头有汽车经过，车灯透过厚厚的植被还是能够透射进来一抹亮光，伴随着汽车轮胎压在马路上的沙沙声，更是寂寥。
　　肖特算是明白了什么叫作月色如水，正所谓酒越喝越暖，水越喝越寒。
　　如果这个时候有一杯酒，他一定会端起酒杯对自己的影子说，来吧，跟月亮一起喝一杯。
　　可惜，这个时候，他既没有酒，也没有故事。
　　脑子是木的，只有放空。
　　而愈是放空，他越是感觉不到周遭的环境正在发生怎样的变化，正所谓心外无物的他，不知道，摩西达达的院子大门正在被人从外边轻轻地拨动着……
　　那门栓一抖一抖地，竟然没有上锁！而且，随着一点一点的拨动，门栓终于被拨到下岗的位置，门在这个时候轻轻地被从外边推开了……
　　越是和环境融入一体的时刻，越是感觉不到环境的变化，肖特这个时候正在呆望着月亮，放空，放空，再放空……
　　一只女人的脚跨进了院子，接着，是女人的大长腿，然后她的身子也侧闪进来，紧身牛仔裤裹着蜜桃般的翘模样……一个转身，从侧影看过去，原来是马璐！
　　她看看摩西达达的窗户，掉头对身后方向做了一个噤声的手势，然后招招手……
　　大部队鱼贯而入，允儿、茹雅、维妮、玛妮、宗荔荔，一个一个地蹑手蹑脚地进了院子，最后进来的宗荔荔还不忘十足小心地拴上门然后压上锁头。
　　“咔哒！”
　　锁头上锁的声音还是蛮有动静的，而且十分特别，肖特听见了这声动静，一个回头……
　　“啊！”
　　这个时候姑娘们也发现了他！
　　一个人影坐在院子里的水池边上，不待姑娘们发现是谁，早已经高声尖叫起来……
　　肖特也本能地跟着喊……
　　“啊！”
　　这下原本已经沉寂的摩西达达院子又热闹起来，一边是在顾影自怜的失意人，一边是夜半归队的小花们，碰头啦！
　　这下可就热闹了。
　　不待肖特问话，发觉人影是肖特的姑娘们迅速地稳住了情绪，毕竟人多势众，她们率先发难，道：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　“你们不也是才回来吗？”肖特对她们这种恶人先告状的行为十分不齿，又道：“还知道这么晚了啊，要不是被我遇到这么一个现行，我还以为你们早就进入了梦乡了呢，快坦白吧，你们这是干什么去了？”
　　毕竟理亏，姑娘们一个一个地面露羞色，得亏是月色之中辨不十分清晰，像是遮羞布似的给她们留着一点面子，“这个……”姑娘们跟做错了事情的小学生一般，已经自觉不自觉地在肖特面前站成了一排，一个一个地拽着身旁人的手指或者衣襟，希望有人主动站出来承担罪名的样子。
　　见此情境，肖特刻意板起脸来，跟夜晚巡视宿舍而发觉有情况的宿管员似的，心里却道：“你妹的，出去浪不带我，看我不收拾你们！”
　　“都给我站好喽，立正，稍息，立正！”肖特神气起来，“不说实话就罚你们站在这里，什么时候肯告诉我了，我什么时候才善罢甘休。”

第五百三十二章 夜半有情况

　　(猫扑中文)这个时候的小花们还能够怎样，她们哪里知道这是肖特歪打正着偶遇的呢，还以为是他守在这里堵她们的呢！
　　也不知道肖特在这里守了多久，毕竟秋夜凉如水，见他衣着单薄，着实有些心疼，而心疼让她们愈发地过意不去，随便他怎么发威吧，暂时只有忍了。
　　姑娘们一个一个地像做错事的孩子，都低头不语，有人还用脚尖在面前划着圈。
　　见她们竟然用沉默来对抗自己，肖特心中的小火苗开始蹭蹭蹭地燃烧起来，这也太过分了！这就叫一波未平一波又起，孔瑶在哪里还不知道呢，她们就后半夜溜回来！
　　“这幸亏是我发现了，如果我没有撞到这个场景，你们明天会主动坦白吗？”肖特越想越气，又道：“earefamily，可是你们呢？你们这么做对吗？你们……快说，到底是干什么去了呢？”
　　这是一种被撇下的委屈，这是一种被遗落的气愤，这是一种雪上加霜的郁闷。
　　“哎呀，让让你就得了，你怎么还越说越起劲，给你个鸡毛你就当令箭啊，收起来吧，”宗荔荔终于忍不住了开口道，“我们只是饿了睡不着觉，觉得今天一天都没有吃到什么美食，于是就出去吃了一个宵夜，怎么着吧，你难不成还要把我们剁了不成？”
　　“就是嘛，吃东西还犯罪啊！”小花们见有人挑头了，气焰也就上来了，一个一个开始梗着脖子跟肖特交叫板了。
　　老话说的对，三天不打上房揭瓦，可肖特这是从来没有打过她们的节奏，这下更加被动，原本撑出来的气势顿时给打压下去，这真是不是东风压倒西风就是西风压倒东风呢！
　　话说回来，还真不能拿吃货如何，这半夜觅食的吃货能量巨大，都能整出“深夜食堂”这么惊天地泣鬼神的神作，就是最好的说明。
　　要不怎么说呢，吃是人类最该受到保护的权利，吃货无罪，好吃嘴是基本的天赋人权。
　　肖特一时无言以对，反倒像是他做错了事情一般，嚅嗫了半天才道：“你们吃了什么？怎么也不给我带一份回来？”
　　“吖？”姑娘们懵逼。
　　“好吧，没有给你带一份回来是我们不对，我们检讨这个失误，但我们也没有想到你这么晚了还不睡觉啊！”维妮发言，努力地以退为进，给小花争取集体的荣誉，就是不能认输呢！
　　“我们吃的是串串，薛之谦开的那家串串，一直想吃，今晚大家一拍即合就去了，怎样，你满意了吧？”马璐补充道。
　　“呃……好吃吗？”肖特完全被这帮吃货的气势给压制住了。
　　“好吃，我们都吃了好多……是啊，减肥的压力又山大了呢！”姑娘们叽叽喳喳起来，讨论相当热闹。
　　“你们也知道吃夜宵最是长肉啊，我以为你们为了嘴不要美了呢！”肖特嘲讽地说，总算是靠吐槽扳回一点颜面。
　　“你还没有说你为何这么晚了还在院子里呢！”小花们转守为攻质问起肖特来，“别说你是在堵门等我们哦！”
　　“嗯，也别说你在赏月！”
　　这晚的月色的确是不错。
　　姑娘们一个一个地把肖特可能会有的理由给删除格式化了，这是要扎心的节奏，就是要榨出他的内心世界来，吃夜宵的时候姑娘们还聊呢，这肖特今晚觉睡的特别积极，一反常态。
　　按照姑娘们撸串时得出的结论就是，凡是一反常态的时候往往都是心里有事藏着小九九的时候。
　　串都撸完了，肖特心里藏着什么小九九，她们也没有聊出个一二三四五来，但大概她们知道，一定是跟孔瑶的失联有关！
　　知道了姑娘们竟然在撸串的时候聊的还是关于自己的话题，肖特心里洋溢出一丝暖意出来，这月色凉如水的夜晚顿时美了起来，终于美到了它应该具备的高度。
　　“我……我哪里知道你们偷偷溜号呢，我只是睡不着觉，出来透透气，刚好这晚的月色好美，我就一时沉醉在此了，哪里想到会遇到你们半夜归队这事呢，我……我也是给你们搞醉了呢！”肖特算是回答了姑娘们的诘问。
　　显然，姑娘们不会善罢甘休，她们互望一眼，又掉头对肖特发问：“失眠可不是你的习惯，说说看，你为何睡不着觉？我们不是已经开会决定了如何走下一步了吗？怎么你还有心事？”
　　女孩就是女孩，心细如发，别人家一个女孩就够火眼金睛的啦，他肖特不算孔瑶有六个呢！
　　六个美颜在月色中熠熠发光，呈现在肖特的面前，让他一时有些感动，在他感受起来，这是六分关心，即便是语气上有些咄咄逼人，那也是因为关心和爱护，是可以被忽略不计的。
　　没有丝毫不适。
　　“我有些害怕，说不上来，我从来没有害怕过，这种感觉……就是担心，万一我的直觉出错了怎么办？”肖特开诚布公地说，许是因为受到姑娘们此刻暖心的鼓舞，不要在意女孩子说话的方式，而是要留意她们关注的地方，而她们，的确是在关心他肖特哎！
　　“你们站在这里聊天不觉得凉吗？”茹雅提议道，“不如我们进屋里去说话吧？”
　　“好啊好啊……”众人响应。
　　正在大家准备进屋的时候，走在最后的允儿突然惊叫起来，“哎？这是什么？”
　　听到允儿这声，众人纷纷回身，顺着允儿的视线看去，院落里散落着一个盒子！
　　鞋盒大小，上面还用绳子捆着，想必是从墙外扔进来的！也许是担心给摔散了，所以用绳子捆了起来。
　　众人围观，只见肖特蹲下去打量一番之后，小心地将绳子解开，慢慢地将盒子打开……
　　所有人都屏住呼吸，不知道里面会是什么东西，大气都不敢出。
　　终于，肖特也是做了一番心理建设似的，一个使劲，将盒子打开！
　　“哇！”小花们一片惊呼，显然，里头的东西超乎了她们的预料，这是断然没有想到的节奏。
　　“怎么回事？”肖特看着盒中物喃喃自语地说，一时有些恍惚起来。
　　猫扑中文

第五百三十三章 午夜惊魂

　　谁也没有想到一个鞋盒子里头放的东西真的就是一双簇新的皮鞋！
　　按说鞋盒装鞋子再正常不过的事情，不过显然，在场的所有人都没有按照正常的思维来做好心理准备，看着这双鞋子，众人都颇感吃惊的样子。
　　“几个意思这是？”众人诧异极了。
　　这双皮鞋是一款老式皮鞋，一看就是给老年人穿的那种，一般来说，现在的年轻人不会穿这种皮鞋的。
　　它是怎么“飞”进院子里头来的呢？
　　肖特借着路灯的光打量了一番这双皮鞋，忽然，他将鞋子放下，猛然朝门外跑去……
　　“哎，大半夜的别发疯啊！”小花们见喊都喊不住他，也只好作罢，两个腿脚快的姑娘也紧跟着肖特的影子追了出去，生怕他惹事或者遇到什么不测。
　　只见允儿和马璐追出去就看不见肖特的影子了，一时两人有些焦急和茫然，这是该往哪边追啊？
　　就在两人愣神的当空，允儿指着一个方向道：“肖特哥哥在那边！”
　　顺着允儿的手指方向，只见夜晚的林荫大道的罅隙间闪过一个朝远方飞奔的人影，显然是肖特，他跑步的样子有点像刘德华，很有辨识度。
　　允儿和马璐只好朝那个方向追去……
　　没多久跑到一个十字路口处，肖特又看不见了！
　　这俩姑娘已经上气不接下气了，道：“跑得也太快了吧，我追不动了……”
　　“我也是，从来就没有跑过这么远的冲刺跑，受不了。”
　　撑着膝盖大口喘息的俩姑娘决定放弃跟随，就在她们站直身子准备朝回走的时候，肖特又从拐角处绕了出来！
　　他看见了俩姑娘，稍作降速，道：“你们别跟着我，”话音未落呢，人已经又窜出去好几米之外了！
　　俩姑娘终于算是在此刻看懂了，肖特这是在四下乱跑希望能够发现线索呢！
　　两人对视一眼，有些哭笑不得。
　　肖特还在奔跑中，按照他这奔跑的速度和策略，他应该是在打算绕摩西达达前后左右一周的节奏，如果能够在这个过程中发现扔鞋盒的人就再好不过了，即便没有那也算是尽力而为了，免得没有做此行动日后后悔。
　　这是肖特这种行动派的思维逻辑。
　　但是他也算是智者千虑必有一失吧……
　　就在肖特努力奔跑并且边跑边四下打量的时候，一阵清脆的车铃声在身后响起……肖特连忙跳开，扭头一看，竟然是允儿和马璐！
　　此刻的俩姑娘已经骑上了共享单车，很是轻松地追了上来！
　　肖特一看就泄气了，停下脚步，双腿赶不上俩轱辘啊！
　　“你说你是不是傻啊，明明有自行车在路边，你却用跑的。”说着，允儿将自己的自行车推到肖特的面前，大概是看清楚了肖特的用意之后，姑娘们是让肖特好歹有个代步的工具，也算是省点力气。
　　“哎，好的，太好了，谢谢！”肖特接过自行车，一个助推飞跨就骑了上去！
　　的确是得劲多了！
　　允儿坐到了马璐的后座上，俩姑娘慢条斯理地骑着车子朝摩西达达而去，这肖特就让他逡巡一下吧，与其跟在他的后头倒不如回到总部去等待他的消息。
　　瞅他这个方法，估计也是没消息的节奏。
　　没有消息就是最好的消息，但愿他能够安全归队就好。
　　俩姑娘怀着心事，回到了莫西达达的门前，将车子停在对面的停放区，两人说着话准备过马路。
　　“都这么晚了，大街上哪里还有什么人影？”
　　“就是嘛，真是搞不懂他。”
　　什么是素质高呢？素质高就是这么晚了，明明已经没有车辆和行人了，但此刻的允儿和马璐依然在等红灯。
　　可就在俩人等红灯的当口，一个身影慢慢地朝两人靠拢，越来越近……
　　就在这个身影准备朝俩人的臀部伸出咸猪手的时候，“噗通！”一声，身影发出一声惨叫！已经飞出去一丈开外。
　　允儿和马璐听到动静赶紧回头，吓了一跳！
　　竟然是何队！
　　这一脚力量之大，显然是跟何队的飞踹有关，巨大的惯性让他也不得不坐在了地上，他若无其事地站起身来，拍拍手，安慰两个受惊吓的姑娘说：“没事了，一个痴汉，我来收拾他，你们先进去，等会我过去说点事。”
　　“谢谢何队！”免遭咸猪手的俩姑娘对何队千恩万谢，过了马路，进了摩西达达的院落，老远还看着何队在教训那个欲行不轨的年轻人。
　　“你大半夜干什么的？”何队蹲下来，查看了一下这人的状况，发问。
　　被刑警出身的何队这么一个飞踹，猝不及防之下那是伤上加伤，这人还摔得七晕八素的不知所措的样子，就跟突然经历了一场地震似的，见何队靠近如此问道，他也是不敢不答，弱弱地回了句：“从网吧里玩游戏准备回家，你踢我干嘛？”
　　“吆呵，你倒是反问起我来了，胆子不小啊，要不要跟我所里走一趟？”说着，何队掏出一张警官证，在此人面前一亮。
　　这年轻人顿时吓得面如白纸，唯唯诺诺起来，声音都变了似的说：“我不是故意的，千万别抓我，我只是见这俩姑娘身材好，我一时没有把持住自己，我整天蹲在家里，今天家里断网，没有办法，我要吃鸡的，所以才出了趟门，我没有想到现在的姑娘都打扮的这么好看了，我……难得见到活生生的姑娘，原谅我吧，我不是坏人，绝对不是坏人……我从来没有这么干过，我该死，我该死！”说着，这年轻人朝自己的脸扇起巴掌来……
　　“啪啪……”
　　“哎！”何队伸手一把攥住他的胳膊，制止了他的行为。
　　凭借多年的刑侦经验，何队已经从这人刚才的叙述过程中的眼神和语气已经微表情里判断出这人并没有撒谎，也肯定是个一时犯糊涂的菜鸟，再说，他毕竟也没有得手，只够得上说服教育。
　　“吃鸡？吃什么鸡？吃鸡跟上网还有关系？”也不知道何队是故意装不知道还是真不知道有这么火的一款游戏叫“吃鸡”。

第五百三十四章 欲行不轨的宅男

　　见眼前的这位便衣警官不知道“吃鸡”为何物，这位欲行不轨的宅男被当场飞踹而瘫在地上不能动弹的年轻男子顿时有了一丝生气，他挣扎着坐了起来，像模像样地给何队普及起来这款游戏的知识点来！
　　如此如此如此这般……
　　何队看着这位差点误入歧途的宅男此刻的表现，一向见多识广的他也不得不耐心地听了起来。
　　要知道何队可是从110值班干起来的资深警员，夜幕下的众生相他是见多了去了，但是毕竟多少年都不在如此接地气的一线转悠了，眼前这位听到游戏就前后判若两人的宅男也算是让他大开眼界，这世界真是变化快呢！
　　不是因为“吃鸡”不吃鸡的这款什么劳什子游戏，而是因为当下人们对游戏的态度，真的有生活在游戏中的人呢！
　　这是何队不曾见过的。
　　他耐着性子听完年轻人的普及知识点，还兴致勃勃地跟年轻人交流道：“不对，你说的不对，手枪的威力被低估了，什么宁愿拼刀子也不用手枪，你们就根本不知道枪械的威力，早年我也玩过游戏，沙漠之鹰听说过吗？当年我打游戏的时候，一把沙漠之鹰枪枪爆头，可以拯救全队于水火……”何队说着还做出握枪的姿势，就在瞄准的时候方才意识到自己似乎有些失态，这教育工作算是做到家了呢！
　　“咳咳咳！”何队咳嗽了几声，“打游戏没毛病，但人不能因为打游戏而生了毛病，我觉得吧，你应该把这次的遭遇当成一个教训，多出来走走，尽量白天出来看看，这么多的漂亮女孩子，多美啊，是不是？”
　　见眼前的这位便衣警官又开始教训起自己，这位年轻人本来聊游戏而发光的脸庞顿时又黯淡下来，垂下头去，喃喃道：“是，我再也不敢了。”
　　“哎，《肖申克的救赎》看过没有？”何队一副送人送到西的架势，就跟老哥带着小弟兄聊天似的。
　　“看过。”年轻人给这个问题弄得一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　“弗里曼演的那个角色，”何队说着被年轻人打断，“瑞德。”
　　“对对，瑞德，”何队赞赏地看了一眼年轻人继续道，“一开始总不给假释，被各种拒绝，后来，当他老了之后，不想出去的时候反而是给批准假释了，你想过没有，这是为什么？”
　　年轻人一愣，显然他没有思考过这个问题，只见他现想了片刻后小心翼翼地说：“因为老了干不动坏事了。”
　　“不――对，”何队拖着长音道，“因为他之前一直在刻意表白自己出去之后不会再犯罪了，而最后一次，他反倒是说，犯罪？什么是犯罪？当年的那个漠视法律的不懂事的浑球早已经死了，现在的这个他是全新的……”
　　“我懂你的意思了，谢谢！”年轻人听出来何队的意思，是在变着法的教育他最好的改过自新就是心中根本就没有魔鬼，而不是和魔鬼对抗。
　　简简单单的一个人之初性本善的道理，何队却是因人而异，因材施教地普及了一下。
　　效果不错，年轻人的脸已经完全释放了，没有了之前的那份因为惊吓而发生的扭曲。
　　“你确定没事？”何队拍拍年轻人的肩膀。
　　“没事，缓过来了。”年轻人说着，自己慢慢地站了起来，还走了两步给何队看，让他放心。
　　这真是一幅温馨的画面呢！
　　“何大哥，你怎么不打声招呼就到我地头上来了，有失远迎，有失远迎……”肖特走了过来，显然是已经听到了允儿和马璐的汇报，这何队就在门口岂有坐等的道理？于是乎就赶紧迎了出来。
　　“少跟我贫嘴，几日不见你身上的江湖气倒是见长嘛！”何队哈哈一笑。
　　年轻人见到肖特，不由一愣！“你……你是摩西达达的肖特？”
　　肖特打量了一下这位差点对他的小花而下咸猪手的咸湿佬，一时间有些不情愿，只是点了点头，算是回答。
　　“哎呀，偶像，你给我签个名吧！”年轻人十分兴奋地说，“我终于见到活的啦！”
　　肖特皱了皱眉，他还当是自己的粉丝在埋伏在附近来寻事的呢！
　　“哈哈，你看吧，大水冲了龙王庙自家人不认自家人，”何队打着圆场，冲肖特挤了挤眼睛。
　　肖特心领神会，既然何队都要他给这个面子，他断然是不能再拒绝了，于是乎接过年轻人的纸笔，刷刷地签了个名。
　　“你怎么就住在附近啊？”年轻人意犹未尽地说，一边还审视着肖特的签名和真人，眼睛都不够使的样子。
　　“吖？”肖特一时有些懵逼，敢情自己的粉丝还不知道摩西达达的总部就在街对面啊！
　　他哪里知道面前这个是大门不出二门不迈要不是因为断网不得不出门去网吧吃鸡的御宅族呢！
　　“是啊，街对面就是摩西达达总部，你……不是在这里守我的呀？”肖特诧异地说。
　　年轻人激动坏了，顾不上跟肖特搭腔，朝着马路对面摩西达达的建筑就是一个朝拜似的鞠躬，十分虔诚和神圣。
　　连肖特都颇感吃惊，这粉丝千奇百怪，什么人都有啊！
　　“见笑了，我平日里不出门的，还真不知道摩西达达就在这里。”年轻人有些不好意思地说。
　　“那以后知道了，欢迎正常来做客。”肖特情有可原的说。
　　“好的好的，一定一定，我一定会继续支持摩西达达！”年轻人说着冲肖特又鞠了一躬！
　　“别这样，你整天不出门靠什么生活呀？”肖特还是忍不住问出了自己心里的困惑。
　　“是这样，我家里有几套房子，我平时收收房租就可以了，你知道的，现在房租都直接转账了，更不用出门了都……”
　　肖特释然。
　　告别了这位年轻人，肖特和何队进了摩西达达总部。
　　“何大哥，你还没告诉我今晚有何贵干呢？”肖特急不可待地问，这打了个岔总不能就忘了这一晚的蹊跷事了吧！难不成这鞋盒子是何队放进来的？

第五百三十五章 鞋盒为谁留

　　见肖特在问自己，何队笑笑，没有急于回答肖特所提出来的问题，而是转而看着面前的六位小花，饶有兴致。
　　“哎，肖特，你小子可以啊，男女搭配干活不累的精神你是完全贯彻了呢！”
　　知道何队这是在开玩笑，肖特只是陪着笑脸，不敢应声。
　　何队转悠了半天，这是他第一次进入摩西达达的总部，肖特他们当然是责无旁贷地当起了向导。
　　一圈转悠下来，何队在摩西达达的接待室里坐了下来。
　　说是接待室，其实就是一个房间摆着一张大茶海，整个房间的布局和装潢围绕着这张价值百多万的黄花梨木的茶海而设。
　　肖特本人是爱好和咖啡的，但是他总是对茶抱有敬畏之心，总感觉茶这个玩意是上了年纪的人才配领悟的东西，但凡年轻人，如果过早的接触到茶，有很大的嫌疑是在装逼。
　　所以说，在摩西达达的装修时，肖特就提出来弄两个风格的接待室，一个是茶文化为主题的，一个是咖啡文化为主题的。
　　要不是何队这次前来，这茶文化为主题的接待室还没有开张过呢！
　　果然，何队十分喜欢这里，他显然是对茶有着浓厚的兴趣，不一会就自己动手摆弄起来，熟门熟路，看泡水沏茶的功架就知道他是个行家。
　　“我反客为主了，莫见怪啊，”何队笑着说，“我多年的职业病又犯了，耐不住要说了，你这个茶室是全新的，缺侍弄，手生的狠，不如我自己来。”
　　肖特嘴上不说，心里却是不得不暗暗佩服何队的眼力，这干刑警的果然就是不一样，总是能够迅速地看清楚现象之后的本质是什么。
　　一个咖啡虫子对茶有研究，一般来说是不可能的。
　　话说回来，知道国内的流行的那种咖啡店大约多少年之后倒闭吗？很快。
　　因为，咖啡就是咖啡，茶就是茶，两者不兼容。
　　何队是个喝茶的行家，肖特也是将何队的关注点看在了眼里。
　　首先，何队看了一眼肖特泡茶的水，是一种特供的弱碱性水，PH7.4，而且市面上买不到的那种，只有一个简单的包装，但是明眼人知道，这水来自于巴马地区。
　　好茶要泡好水。
　　有了这水，何队的眼神明显踏实多了，主要这种品质的水在，都不用管茶叶什么事了。
　　这晚肖特他们为何队准备的茶叶是普洱茶膏，毕竟12月份了，明前茶是不可能有的，那么喝喝普洱茶是不错的选择。
　　“哎吆，行家啊！”何队见茶汤倒进杯中时忍不住赞叹道，他赞赏的目标是冲着宗荔荔而去的，因为是宗荔荔在侍弄着茶海，他从心眼里不相信，肖特这种人物会懂得茶。
　　“何队见笑了，”宗荔荔不卑不亢地说，“行家不敢自称，但我从小对茶耳濡目染略懂一二倒是有的，请何队慢品……”说着，她将斟好的一杯茶端放在何队面前，何队行了一个叩击礼算是感谢。
　　肖特看着眼前一幕，心中暗暗庆幸辛亏这是姑娘多的节奏，姑娘一多也就八仙过海各显神通了，否则喝茶这事绝对糊弄不了何队。
　　“哎哟，你这茶海还是崖柏的呐！”何队不急着喝茶，而是伸手捏了一块茶点盘中的干切牛肉。
　　这又是一个行家的举动，别小看了这碟荤物，虽然是买来的那种包装过的即食型的小吃食品，但是在喝普洱茶膏的时候却是上佳的CP，因为普洱茶膏是刮油的东西，如果肚子里少油水而喝茶膏就容易醉茶，而这个点来看，何队想必也是肚子空空呢！
　　“何队好眼力，这茶海的料子的确是崖柏的。”宗荔荔回答。
　　“少说也得百多万吧？”何队嚼着干切牛肉道。
　　宗荔荔笑而不语，微微颔首。
　　“喝茶的道道太多，难怪现在的年轻人不喜欢。”肖特看着眼里，急在心上，但是也只能耐着性子陪着，他倒是不在意这么多细节，一口就将杯中物吞下，毕竟跑了半天这会口正渴着呢！
　　两杯茶下去，肖特感觉心有些慌。
　　而何队不动声色地连吃三块干切牛肉才开始动手喝茶。
　　肖特似乎明白了什么，依样学样地捏起干切牛肉吃了起来，果然，迅速地压制住了心慌，效果明显。
　　他似乎又懂了许多。
　　一巡茶吃下去，何队已然喜欢上了这里，这才方慢条斯理地聊到了主题。
　　“今天晚上你们有什么特别的情况没有？”何队问道，继而又补充道，“也莫担心，之前的案子，我们一直在暗中跟进呢，现在有一些眉目了，但是还在侦查阶段，恕我无可奉告。”
　　“情况？”肖特一副恍然大悟地样子，一拍脑袋道：“那个鞋盒子算不算？”
　　“鞋盒子？”何队一愣，有些脱口而出的样子。
　　这种状态的何队并不多见，他向来是稳坐钓鱼台，表面上永远波澜不惊的样子，但是这次的脱口而出，充分地说明了这晚真的有紧要的大事！
　　肖特让小花们把鞋盒子呈了上来。
　　何队拿起仔细端详，连盒子壁都没有放过。
　　肖特也算是开眼，从这手法上又学到了不少知识。
　　见没有什么特殊，何队盯着鞋子本身端详起来，这是一双老式样的皮鞋，簇新……
　　“什么时候发现的？”何队边看边问。
　　“什么时候？”肖特懵逼片刻说，“满打满算也就是不到一个小时吧，这盒子就撇在了我们的院子里，绝对不是我们人干的，这鞋子……显然不应该是我们穿的。”
　　何队点点头，从时间上来看，这鞋子大有蹊跷。
　　“你们的人最后一次从院子里走过的时候是什么时候？”何队又问。
　　众人明白，何队这是在用时间节选的方法来给这个鞋盒一个大致的时间区间。
　　宗荔荔回答道：“我们大约是23点多钟出门去吃宵夜的，当时没有发现这个鞋盒子，如果那个时间里它存在那里的话，我们一定会看到的。”
　　这是一个重大的线索呢！
　　何队若有所思，沉默不语。
　　所有人也只有默默地看着何队，不知道这里头究竟是怎么一回事。

第五百三十六章 卧底有危险了

　　“何队，我有点想法不知道当讲不当讲？”肖特见何队半天没有吱声，终于忍不住开口。
　　“哦？说，当然可以讲。”何队见终于有人打破了这时的思维瓶颈，显得十分高兴。
　　“但是……”肖特又道，“这仅仅只是我的直觉，直觉嘛，有些不靠谱的，你懂得……我就是突发奇想而已，我怕我说出来会影响到何队的判断。”
　　肖特说得语无伦次，除了何队众人也是听得一头雾水。
　　“那你就闭嘴就好了，干嘛非要说出来呢，这不是在摆明了吊大家的胃口吗？”心直口快的马璐忍不住吐槽肖特，真是是可忍孰不可忍！
　　“唉，”何队制止了马璐，道：“让他说下去，我们办案的就是喜欢有直觉的人，因为办案子要是没有直觉那就不适合吃这口饭，同道中人啊，说！”
　　“哎，”肖特被何队突然这么一个加重语气吓得本能地一哆嗦，连他自己都不知道为何跟何队都这么熟了，还在潜意识里这么猥琐！？
　　这估计都是少年时期看岛丸国片片时撸管听到警车声呼啸而过时落下的心理阴影，可怜的肖特。
　　整理了一下自己的情绪，肖特继续道：“几个月前IP小镇那晚的遭遇大家还记不记得……”
　　肖特的叙述让大家的思绪飘到了那晚的状况，在那晚，肖特遇见了敌人阵营中的傻强，而傻强在和肖特一见如故之后在那个情急时刻别无他法的时候聊天中透露过关于他自己的一个故事，而这个故事的主题就是，傻强在出道之前在修理厂工作，在那里有一个技艺出众徒弟众多的老师傅，一辈子到头来临死的最大的心愿竟然是穿一双簇新的皮鞋！因为老师傅无子无女，所有的钱都捐出去了，那么多年来一直在默默地资助各种失学儿童。
　　何对听完肖特的讲述，半天没有吱声，傻强是一个卧底的事情只有他知道，断然不会有第二个人知道这事，而且肖特所复述的这个傻强那晚所陈述给他听的故事，其实是杜撰出来的，这是为了卧底工作提前埋下的“履历”，也就是卧底的人设而已。
　　世界所有的人设都不是真实的，最多只是真实的一个侧面而已，当然，这个世界断然没有全部的真相。
　　而人设，都是有目的和用途的。
　　对一个卧底来说，他的人设就是那个能够在关键时刻保护他的保护壳，就跟变色龙一样，在天敌进攻时分，需要一层保护色。
　　何队知道的比肖特他们多，所以他这个时候只是看着肖特，并没有急于开口发表自己的评论，而是在等待肖特陈述他的直觉。
　　“这鞋子应该是傻强扔进来的！”肖特笃定地说，他的这番话将众人吓了一跳！
　　“如果你知道这是傻强干的，你为何不给他打一个电话，反倒是像跟一个疯子似的，步撵着追！”马璐听到这里依然忍不住吐槽道。
　　“你不懂，傻强毕竟是属于那个阵营里的人，咱们能够轻易随便地主动地跟他联系吗？要是他的东家看见是咱们在联系他，你说，他能有好下场？”肖特一句话让马璐哑口无言。
　　“你说的对！”何队插话道，“但是你怎么凭这个鞋盒子就能够联想到是傻强干的呢？”
　　何队依然不动声色。
　　肖特回答：“很简单啊，一个人是不是朋友是靠缘分的，那晚我跟傻强相处过一会，我可以确定，这是个好人，绝对是误入歧途，求你们今后收网的时候放过他，你看，他是多么重情重义，师傅都死去多年了，还想着他最大的心愿就是穿皮鞋！”说到这里，肖特竟然哽咽了，顿了顿又道：“这双鞋，一定是老人穿的对不对？傻强扔这么双鞋进来，什么意思？还不是要我转告一声，他在坏人队伍里是迫于无奈，其实他是个好人，求宽大处理？”
　　有一种人，直觉和分析都没有问题，只是最后的结论走形了，从本来的一步之遥谬误到离真相十万八千里。
　　听肖特说完他的看法，何队已然心知肚明，他暗暗佩服肖特的推理和敏锐的直觉，从心眼里佩服！一个人成就如肖特一般的高度不单单是靠运气能够说清楚的。
　　但是，肖特万般推论之所以出现偏差，有一个重要的前置条件他并不清楚，那就是何队知道的秘密，傻强他是一个卧底，而且还是一个单线卧底。
　　所谓单线卧底，是那种身处极度危险状况下的卧底才有的称谓，顾名思义，只能他来主动联系正义方的上线。
　　“哎，何大哥，你怎么了？”见何队竟然失手将手中的茶碗侧翻到了身上，一碗茶水尽数浇到了身上！肖特不敢相信这是一向稳重的何队所为。
　　何队警觉，赶紧抽桌面的纸巾擦拭……
　　“好了，今晚我还有任务，必须先走一步了，”何队三两下擦拭掉身上的茶水，一秒钟都不愿意多耽搁的节奏，起身准备告辞。
　　这有些唐突呢！肖特和众位小花十分错愕！
　　几个意思这是？
　　“何大哥，呃……何队，我是不是说错话了？”肖特道，“我知道您是秉公执法的人，您就当兄弟刚才什么话都没有说，傻强要是真要再落你手里，你该怎么法办就怎么法办，我跟他也只是一面之缘，我……”
　　何队大感兴趣，听肖特如此一说方才意识到自己忽略了肖特的感受，不由缓和了一下，道：“你什么？还有难言之隐？”
　　“呃……何队莫开玩笑，我绝对直的！”肖特生怕何队误会自己跟傻强之间还有别的暧昧事情，赶紧表明自己的取向。
　　“哈哈哈哈……开个玩笑！”何队道，“听了你的故事，傻强能够有你这样的朋友绝对是三生有幸，连我也对他刮目相看了呢！”
　　肖特算是吃了一颗定心丸，让何队表明能够欣赏的人不多，于是乎他继续道：“我还差他一双皮鞋呢，那晚我说过，事后要送他一双上好的皮鞋，因为他受他师傅的影响，就爱穿皮鞋！而且他那双皮鞋，都已经磨花了……”
　　何队心里泛起一丝酸楚，奋斗在一线的卧底兄弟不容易啊，他哪里是什么爱穿皮鞋的主，分明是因为那鞋子里头有定位器啊！
　　“我真的要走了，”何队告辞转身而去，走到门口，打开门，猛然又一个转身，看着肖特道：“等事情过了，我一定要跟你再好好喝一壶茶！”

第五百三十七章 有大事要发生

　　何队临走的时候主动要求带走了那只鞋盒以及盒子里头的那双簇新的皮鞋。
　　肖特长吁一口气，他感觉自己帮助到了傻强，一时有些志得意满。
　　俗话说常在河边走哪有不湿鞋，正所谓魔高一尺道高一丈，邪不压正啊！
　　在肖特看来，像傻强这样的人，明明本性不坏十分重情义却误入了歧途，迟早会被绳之以法的。
　　不得不说这一天是这种人的必然归途。
　　能够未雨绸缪地替兄弟着想，提前跟何队打好招呼，即便用处不大，但聊胜于无，别小看了这么一点点的善意举措，哪怕故事再微小，但当傻强落网的时候，总归会有一点印象加分的呢！
　　更加让肖特感觉到惬意的是，能够在关键时刻被兄弟信赖，成为事关重大的委托人，这是一种金钱都买不到的满足感，一种被需要的感觉油然而生，令人备感幸福。
　　但肖特不知道，他的判断其实错了，除了这双皮鞋的确是傻强扔进摩西达达院子里头的。
　　几个小时之前。
　　何队驾驶着经过伪装的私家车驶入了摩西达达总部街对面的停车场，他将车子停好，坐在车里没有下车，看上去，他应该是在等人，没错，这晚他接到了傻强的线报，说是有重大线索汇报，必须当面汇报。
　　傻强提出将见面的地方定在这里。
　　何队掏出一根香烟，点上，深深地吸了一口，吐了一口烟圈出去……他这一等，就是三个多小时！
　　再说傻强那边，他的确是掌握了一个重大线索，这个线索跟张小宝有关，有大事要发生，他必须要将这个线索通知给何队，但是这事突破了以往办案的任何经验，超乎了他们的刑侦常识，所以必须要当面汇报才行。
　　但是当面汇报是十分危险的事情，必须慎之又慎。
　　终于，傻强这晚有一个绝佳的机会，他准备利用这个机会。
　　这晚他有一个单独行动的机会，他跟团伙的头目请假，说是要出去给老师傅买一双鞋子，每年的圣诞节，他都会给他那位过世的老师傅烧一双新皮鞋的，眼看着圣诞节就要到了，所以请假，买鞋。
　　团伙头目十分爽快地答应了，还说，他特别欣赏重情重义的人，虽然他们干的事不见得有多阳光，但是这种重情重义的习惯可必须是要秉持的，那么多港片呢，都是最好的教材。
　　那些年，港片教会了他们什么？无非一个道理，走江湖要讲究情义两字。
　　不过，这晚的头目有些奇怪，他当时还特别奇怪的表情吐出一句话让傻强不寒而栗，头目道：“我特别讨厌吃里扒外的人……”
　　傻强买鞋的店铺是一家专门定做皮鞋的老店，距离摩西达达总部不是很远，隔了两条街而已。
　　于是乎，傻强将自己的车子停在了这个停车场，他可以利用步行的机会来验证一下有没有人跟踪，而且也可以铺设一个后路，万一有什么三长两短，也好解释，说将车子停在这里像借机观察一下肖特的动静，毕竟现在他颇受张小宝赏识，点名要他进入黑科技地下中心，这也算是一心为了工作呢！况且那家老店门前周遭是无法停车的。
　　傻强的算盘不可谓不周密，他提前到了停车场，将车子停好，表面上一身轻松，实乃暗中提高警惕，吹着口哨一路散步就去了老店，取了鞋子，还故意吃晚饭逛街，去了不少地方，然后他折回。
　　这一来一回之间，他确定自己没有被跟踪。
　　就在傻强站在街角准备过马路的时候，他突然发现，一辆他十分熟悉的团伙中的车子驶进了对面的停车场！
　　也就是说，他还是被团伙怀疑了，只不过，团伙没有料到他这么早动身，也可能是跟踪他的时候跟掉了队，当然，也有一种更加可怕的可能性，那就是团伙根本无视他这一来一回干嘛去了，而是直接锁定了这个停车场！
　　如果这样的话，连何队都可能会遭不测。
　　凡是做最坏的打算，作为一名优秀的卧底人员，还必须时刻具备衡量利弊的判断力，能够当机立断，并且时刻有执行PlanB的能力。
　　他决定临时换一个方案。
　　只见他不急着走向对面的停车场，而是围绕着摩西达达总部的院子踱着步子，在来回走了几趟之后，傻强确定自己的行动已经被街对面的同伙们注意到了，这个时候已经是夜里十一点多钟了，他高调地翻到了摩西达达的墙上，骑在上头将手中的鞋盒扔了进去！
　　然后从墙头上跳了下来，还惬意地拍拍手……就在这个时候，两个黑衣人一左一右上前，架住了他！
　　一辆面包车开过来，两个黑衣人一起用力，将傻强推了进去！
　　傻强心中反而是相当淡定了，他用这种方式来替换了何队暴露的风险，这叫作避重就轻，掩人耳目。
　　“强哥，冒犯了，老大叫你去一趟，而且你还得套上这个……”说着，不待傻强回嘴，同伙就将一个头套套在了傻强的头上。
　　面包车一路疾驶而去。
　　而之前进入停车场的傻强同党在接到指令后，已经进入了傻强的车子，将其车子开走。
　　显然，他们并没有注意到何队也在这个停车场。
　　何队依然在抽烟……终于，又等了俩小时之后，何队终于忍不住了，他下车，出去转转，于是乎接到了之前跟肖特他们遇到的一幕。
　　话说何队在拿着鞋盒离开摩西达达总部之后，他就迅速地回到了办案地点，他叫同事看看一个信号源在哪里，那个信号源是傻强的特有代码，只有何队知道，不到万不得已，他是不会启动这个方案的，他知道，傻强此刻一定是遇到了危险，因为这个鞋盒子就是一个暗号！
　　“报告何队，信号源没有反应，搜索不到。”
　　何队面色严峻，眉心聚成了深深的川字！
　　而他不知道，那辆载有傻强的面包车，是经过改装的屏蔽车，信号早已经被阻隔住了。
　　傻强显然也不知道，接下来等待他的将大大出乎他的意料。

第五百三十八章 斗智斗勇

　　面包车一路疾驶，终于到了目的地。
　　这个地方就是张小宝的老巢，地下黑科技中心。
　　傻强被直接带进了一个囚室样的单间，同伙将他的头套摘下，傻强一时间眼睛有些不能适应现场的强光线，有些措手不及。
　　待他适应了现场的光线之后，顿时有些吃惊，原来团伙的头目和张小宝都站在他的对面！
　　但傻强已经做好了打算，坚决贯彻自己的PlanB方案，所以表面上看，他还如常，一点没有慌乱的样子。
　　他“傻气”十足地说：“怎么回事？怎么这个样子？搞没搞错？”
　　张小宝冷笑一声，对身后的人命令道：“把他脚上的鞋子扒下来！”
　　傻强心里“咯噔”一下！
　　很快，傻强脚上的一双皮鞋被扒下，递给张小宝。
　　张小宝勃然变色，怒道：“妈蛋，说了多少次了，注意卫生！MMP的，能不能下次用纸巾包一下？”
　　吓得半死，唯唯诺诺地连连称是，并央求道：“保证下次记住了，请元首再给一次机会……”
　　张小宝不再理会，显然这双皮鞋的吸引力更大，只见他套上一双手套，亲自动手，将这双皮鞋拆了一个七零八落，他连鞋底夹层都不放过……
　　一颗纽扣电池样的东西从里头滑落出来！
　　傻强脸上闪过一丝不易察觉的异样，这是一种极度绝望的神态，但是隐藏在表面上的不动声色之中，如同一道流星划过夜空，稍纵即逝，难觅踪迹。
　　“这是什么？”张小宝像捧着一个珠宝一样将这个物件捏起……
　　不待傻强回话，站在一旁的他老大就一个飞踢，将傻强跺翻在地！
　　“干你老母！”他老大怒不可遏，“老子最恨吃里扒外，没有想到这人竟然是你！”
　　傻强擦了擦嘴角的鲜血，笑了。
　　他知道，现在的状况对他来说，什么方案都不好使了，他只有庆幸，这帮蠢蛋没有意识到何队就在那个停车场里头，只要何队没有事情，他就不算完全失败。
　　“你妹的，死到临头还跟我装革命烈士啊！”老大作势又要动手。
　　“不要激动，你打死他有用吗？”张小宝的语气里透露着冷静，这反倒是更有力量，一下子就制止住了老大的进一步动作，只见这位老大毕恭毕敬地对张小宝道：“张总英明，没有想到我的手下干将真被你一眼看穿是个卧底。”
　　“说了多少次了，在我的地堡里，就要改个称呼，”张小宝“矜持”地说，一边还用带着手套的手捋了捋额前的头发。
　　“是，元首！”老大立正喊道。
　　张小宝满意了，摆摆手，算是回礼。
　　“想知道我怎么发现这人不对头的吗？”张小宝卖弄地说，“首先，他的傻是装出来的，你们能够被他蒙蔽，但是蒙不了我。”
　　“元首英明！”
　　张小宝得意地说：“我教你们平时多看些电影，你们就是不听，知道这个年头什么最稀缺吗？”
　　“人才！”
　　“不对，得具体点说，这个年头最稀缺的是有文化的流氓！”张小宝说，“凭借我的阅片量，我一眼就看出来，他的傻跟《无间道》里的傻强如出一辙。”
　　团伙老大懵逼，反问道：“没错啊，我们虽然电影看得不如张……哎吆妈呀瞧我这嘴！”老大赶紧改口道，“不如元首，但是《无间道》我们也有看啊，傻强我们知道这个人物，这个傻强的名号就是因为那个傻强而来的，两人都是一员猛将啊！没错啊……”说完，团伙老大摸摸光头，一脸蒙圈。
　　“要不说你们不注意细节呢！”张小宝现场授课起来，“电影中的那个傻强显然就是一个卧底嘛，喏，我给你们看看网上的声音――”说着张小宝将自己的心爱的IPAD拿出来，输入搜索……屏幕上出了这样的一段字幕：
　　【我觉得傻强是卧底。原因有二：第一，第一部傻强死后新闻上说他是卧底。第二，有人说原因一是警察为了给陈永仁找替死鬼，让陈继续留下来当卧底，我不敢苟同。其实原因很简单，当时知情人黄警官已经死了，谁知道陈是卧底？要是有知道的，陈还用到警局找刘建明要求恢复身份么？还有天台对决，陈说我是警察，刘问谁知道？陈无话可说，只能拔出枪在另一个警察来之后陈说他已经报警，还要带刘去见警察。这充分说明，警局无人再知道陈是卧底。无间道里如果说梁朝伟刘德华黄秋生演技10分，那傻强起码也有9.5分，在第一部傻强死了后新闻报道证实了他是一名卧底，当时陆SIR和黄SIR已经死了，不可能是警队为了保护啊仁卧底的身份而放出的掩护弹骗韩蓿最后死之前和啊仁说了几句话，“那个警察真是硬骨头，被打了10分钟、10分钟！他什么都没说、什么都没说！”、“琛哥说要去抓内鬼，谁要是没出现谁就是警察，我没说你去按摩，要是被琛哥知道你去按摩的话你惨了”、“仁哥我告诉你，谁要是做事从来不专心、老是看着你的话，那他就是警察”。如果他真的是一名警察那从这几句话可以看出傻强可能已经知道了阿仁也是一名卧底，第一句话看出提醒他要为黄SIR报仇，硬骨头下去，他也暗示自己也是一名硬骨头警员。傻强死之前问啊仁一句，今天按摩的女漂不漂亮。傻强打电话给啊仁说收拾那个卧底，并没有说地址，韩匏邓今天没出现谁就是二五仔。但是啊仁缺知道在哪里。傻强也隐约知道他是名警察。但是不明白的两点，为什么他救不了黄SIR。第二部傻强坐牢时说他爸爸死了也不能出去看他，如果真的是警察，在孝面前一切也要让路吧，难道真的那么敬业？】
　　众人估计都有阅读障碍，看见这么大一坨文字，一时间有些苦不堪言！
　　张小宝见状只好收起，解释道：“我一向认为，网友的智慧是强大的，当年我写书为什么会火？就是因为我不管什么问题都会到网络上搜一搜，只要你肯搜，会搜，网络上的网友会告诉你一切你想要的答案，可是，这些无名英雄们谁又能记得？成名的还不是我，张小宝？”
　　“元首，跑题了吧？”团伙老大诙谐地说，一边还摸摸光头。“再说，你的笔名也不叫张小宝啊，出名的是你的笔名，我是土匪。”
　　“想抬杠不是？”张小宝一时间被噎住，咽了口吐沫才又道：“别管我叫什么，叫什么都是我，当写手出身的人，谁还没有几个马甲呀！这重要吗？不重要吗？”

第五百三十九章 鞋子的秘密

　　傻强的卧底身份暴露，此刻一副大义凛然视死如归的架势，全然没了傻强的平日里的那股混不吝的痞气。
　　要不怎么说，卧底都是最好的影帝。
　　“跟我这么多年，枉我拿你当兄弟！”团伙老大觉得自己的马仔竟然真是卧底这事有些跌份，尤其是在张小宝的面前更是如此。
　　这团伙老大跟张小宝的关系相当于雇佣兵之于雇主的关系，在团伙老大看来，作恶这事，他们才是专业的，但目睹了张小宝的所做作为之后，团伙老大的三观相当地受到冲击，但是又不愿意承认张小宝的青出于蓝而胜于蓝的做派，承认了张小宝的地位等于变相承认自己的落伍。
　　用黑科技来控制人，来当干坏事的工具，听上去很梦幻不是？
　　搁在谁身上谁都不愿意承认，原来自己一向擅长的领域原来是有一个全新玩法存在的，而且相当地考验实力。
　　在团伙老大看来，这张小宝的实力就非同小觑，这么大一个科幻地堡，说起就起了，这得是多有钱呢！
　　有钱者当老大，越有钱者越有钱。
　　这些流氓的逻辑都相当的简单粗暴，兜来兜去，无非就是那么三句话：我不服，不就是有钱嘛，我跟钱没仇。
　　所以团伙老大在此刻相当凶悍，要动用“家法”处置傻强的架势。
　　但既然让傻强死，就要让他死个明白。
　　团伙老大又道：“你知道你是怎么露出马脚来的吗？”
　　傻强呸了口鲜血，要杀要剐随便，真是嗦的架势，这是条硬汉子。
　　“我从来就没有想到，你穿皮鞋这事竟然还大有文章……”团伙头目也是一副不吐不快的样子，他将发现傻强卧底的来龙去脉说了个清楚。
　　原来，傻强自打入伙后一直穿皮鞋，而且还喜欢顶着一双穿皮鞋穿，在团伙成员的记忆中，他傻强几年来也就是换过不超过三双皮鞋，一双皮鞋穿一年多！
　　傻强的故事团伙人尽皆知，都被他的故事所折服，认为他是一个重情重义的汉子，这在流氓团伙中也是相当受欢迎的优秀品质。
　　所有人都认为傻强穿皮鞋这事无非就是受了老师傅临终要双皮鞋穿这事的刺激，而他顶着一双鞋子穿的行为无非是因为他傻乎乎的，蛮人一个。
　　毕竟，傻强不近女色，这不近女色的男人，怎么知道打扮自己呢？
　　又是一个符合流氓团伙逻辑的判断依据。
　　其实，傻强和何队在这几年有限的几次对话中每次都会聊到一个关于鞋子的话题很是说明问题。
　　“这鞋子这么丑，还叫人穿这么久，你还有没有人性啊！”傻强半开玩笑的怼何队。
　　何队淡定地说：“目前警队就是这个条件，这高科技的定位器要想埋进鞋子里头，还只能是皮鞋，皮鞋鞋底是胶合的，便于放置定位器，你就委屈委屈，我知道，皮鞋没有运动鞋穿着舒服。”
　　“那也给我多几款鞋子叫我换着穿不是？”傻强继续抗议，“顶着一双鞋子穿，这不是引人注意吗？”
　　“一个定位器就是一个波段，你这边换着穿，我那边怎么跟踪呢？”
　　这真是无奈的事。
　　一般来说，团队的领导都是善于做人思想工作的，比如何队。
　　何队笑了，又道：“这是你的人设，正好符合你的风格，要知道成功的卧底都有一个显著的风格属于自己，你的风格就是傻，忠，童子鸡，风格越是鲜明，反倒是越是安全，而且对你有利，不是？”
　　一听到“童子鸡”这事，傻强就没了脾气，知道何队又借机调侃他，不由也就闭嘴了。
　　在流氓团伙里头混，卧底要想洁身自好是不可能的事情，其中最大的诱惑就是乱性，人一旦乱了性，要想保持住自己的本性就难了，所以说但凡卧底，酗酒打架都不是问题，但就是不近女色呢！
　　还是有道理的。
　　就这样，傻强在流氓团伙中一卧就是几年，成了一个人缘极好的小头目。
　　有一种人缘，是靠供人吐槽换来的，团伙成员在潜意识里头都或多或少地在傻强身上找到一种优越感。
　　“你看人家傻强，不是没钱，还那么节约，哪里像我们，钱都花这身行头上了……”
　　“我看是女人身上了吧……”
　　这也是傻强人缘好的缘由。
　　直到团伙最近跟张小宝联手之后，张小宝第一次见到傻强的时候就格外多看了他几眼，这个人的眼神中的一抹与众不同的底色让他记忆犹新，那是一种游身事外时刻保持清醒的提防心！作为写文高手，张小宝善于捕捉这些细枝末节的人性。
　　为此，他不得不专门找了个借口叫团伙分配傻强到地堡工作一段时间便于他来观察。
　　直到有一天他注意到了傻强有一个生活习惯，他总是顶着一双皮鞋在穿。
　　双方都是高科技，谁也奈何不了谁。地堡是屏蔽信号的，谁也想不到上头修理厂下头是个别有洞天的基地；而傻强鞋子里的定位器也是防扫描的。
　　直到张小宝亲手将这双皮鞋拆开，掘地三尺一般找到这个定位器的时候，他才坐实了自己的假想。
　　对一个天才型的写手而言，假想是必须具备的素质，可惜，张小宝将自己的才能用错了地方。
　　只见张小宝在这刻十分得意，毕竟是按照自己的设想而擒获了一枚卧底呢！
　　“说吧，你的上家是谁？”张小宝亲自审问傻强。
　　傻强一声不吭。
　　“一定是那个阴魂不散的何队！”团伙头目道，“他盯了我们好几年了，我多少个兄弟都栽他手里了，他就是在挖我们的罪证，想一网打尽的！”
　　“没证据不要乱说话。”张小宝傲然地说，“说不定他的上家还是肖特呢！”
　　“啥？”团伙头目直接懵了，但鉴于张小宝神算逮住卧底的份上，他也是不敢将疑问吐露出来，这不是在胡扯放屁嘛！傻强跟了他多久？而肖特这事才是几时冒出来的？
　　“我有办法撬开他的嘴，不用着急，容我慢慢地……哼哼……”张小宝阴笑道，“将鞋盒子扔肖特的院子里，就冲这点，就是跟肖特有暗号，是不是？”

第五百四十章 一队之长

　　再说肖特这边，送走了何队之后，肖特感到十分惬意，不明就里的他还以为自己帮助了傻强，替他提前在警队面前加了印象分，待收网的时候能够为他带来哪怕一分的好处也是好的呢！
　　但是何队走后，小花们可是没有放过肖特，也许是孔瑶不在的原因，更加令她们责无旁贷地群策群力，当起了贤内助。
　　“你怎么就怎么笃定是傻强扔进来的鞋盒子？你怎么就这么笃定何队在这时出现没有其他的缘由？”显然，姑娘们已经内部交流过了，所以此刻的声音特别集中。
　　面对姑娘们的质疑，肖特笑笑，一副豁达的样子，道：“该来的迟早会来，邪恶终将战胜不过正义，这是我从小学到的人生道理，我想，警方一定是掌握了犯罪团伙的很多的证据了，离收网的时候也不远了，这傻强，你看他傻，其实一点也不傻，精着呢，那晚我跟他在IP小镇的遭遇时就知道这人不简单，我跟他也算是有缘，所以，我猜得到，他一定是感知到了风声，扔个鞋子进来给我传暗号，叫我帮帮忙的。这何队嘛，肯定是有事没事在我们这边转悠转悠，试图发现一些新的线索嘛。”
　　小花们听得一时无从反驳。
　　“要是孔瑶在就好了，也不知道他这么判断对不对？”小花们在“七美群”里交流。
　　“你们说男人是不是都有兄弟情？”
　　“我们女人也有啊，我们有闺蜜啊！”
　　一夜过去，距离圣诞节的主题趴体又近了一天。
　　“后天就是平安夜了，大家再加把劲，一定把我们的任务完成，”肖特吃早饭的时候对着小花们说，“我知道大家都挺惦记孔瑶的，我也是，但是我有一个直觉，就是孔瑶一定在关注着我们，只要我们能够按部就班地完成既定计划，她一定会在该出现的时刻出现的，我觉得吧，说不定趴体上，孔瑶会给我们一个惊喜哟！”
　　其实说这话的时候肖特心里也特别没底气，但是为了鼓舞团队的士气，他还能怎样呢？
　　何为一队之长？
　　君不见球场上，那个总是不断给身边队友带来呐喊的那个人就是。
　　作为摩西达达团队的队长，肖特此刻就是良心会疼也得把这个淡定逼装下去，孔瑶不在这件事，有多少种可能？这不是他能够把握的，也不是他能够人力所及能够争取到什么的，作为高阶文明的超级AI，只要孔瑶不愿意，他肖特还真是奈何不得呢！
　　但这样的认知能够传递给队友吗？
　　显然，不能。
　　正所谓越是逆风时，越适合飞翔。
　　怎么理解？
　　就是说，面对逆风，要将着眼点放在如何起飞上，而不是风大吹死个心心的节奏。
　　传递正能量。
　　由此看来，这队长也真是不好当呢。
　　队员可以有依靠，队长依靠谁？
　　肖特这个时候不由自主地手扶胸口，为自己昧着良心乱灌鸡汤儿略感不安。
　　话说人只要有心，随时随处都可以精进，提升自我。
　　早饭完毕，团队开始忙活起来，为着主题趴体做最后的各种补充准备工作。
　　但凡有过工作经验的人都知道，这个时候往往就是职场当中最有价值和养分的时刻，当身处集体之中，和队友一起为了一个共同的目标而竭尽全力的时刻是最为值得回忆的。
　　允儿负责文案设计和系统弹窗的提示框，玛妮负责嘉宾名单和通联，维妮负责所有的文字部分，茹雅负责媒介的媒资置换和通告，马璐负责流量担当站好直播间的最后一班岗，宗荔荔则负责联系商界大佬。
　　这些事情说起来简单，但越是临到最后，往往也越是细碎，都是一个个小的不能再小的问题，时不时要汇总到肖特的案头，由他来最后拍板。
　　以前有孔瑶在，拍板这事十分简单，拍板就是拍板，纯的。
　　现在不，得费脑子。
　　肖特焦头烂额，但也是忙得不亦乐乎。
　　只有让自己忙碌起来的时候，才能够可以暂时地忘却孔瑶。
　　是不是有些扎心？
　　从肖特循环播放的歌单中就可以窥见一斑。
　　肖特工作的时候有设置歌单的习惯，以前是孔瑶为之代劳，自己根本不用烦神，孔瑶会根据当时的情况，来设置歌单的主题风格，必须是以轻松的轻音乐为主，还是民谣为主，有时候则是布鲁斯蓝调，或者摇滚乐……
　　最好的背景音乐就是令人不是那么时刻注意，但一旦意识到它的存在的时候就是入心入情。
　　这就是音乐。
　　比如肖特不经意间，不由被这首歌单中的歌曲吸引住了，暂时放空一下，跟着轻轻哼唱起来――
　　【当我和世界不一样那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚
　　我如果对自己不行如果对自己说谎
　　即使你不原谅我也不能原谅
　　最美的愿望一定最疯狂
　　我就是我自己的神在我活的地方
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望
　　我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱
　　这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强
　　对爱我的人别紧张我的固执很善良
　　我的手越肮脏眼神越是发光
　　你不在乎我的过往看到了我的翅膀
　　你说被火烧过才能出现凤凰
　　逆风的方向更适合飞翔
　　我不怕千万人阻挡只怕自己投降
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望
　　我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱
　　这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强
　　就这一次让我大声唱
　　lalalala...
　　就算失望不能绝望...
　　lalalalala...
　　就这一次我和我的倔强】
　　一曲歌毕，肖特感觉自己浑身舒畅，这才注意到自己选中的歌单上全是励志歌曲！
　　这是有多怂，才需要这么大的鼓动力？肖特不由哑然失笑起来，被自己的潜意识被歌单在此刻暴露出来的马脚所吸引。
　　一般来说，人越是怂的时候，才需要励志的歌曲来鼓舞，如果每天都跟打鸡血一样无所不能的人反倒是不再需要励志歌曲的鼓励。
　　正所谓过犹不及，一切都适可而止。

第五百四十一章 流量一姐

　　晚上八点，马璐的直播间已经聚集了三百多万的在线粉丝，他们在翘首以待，这一晚，按照预告的说法，马璐会在晚八点左右开播，并有重大消息发布。
　　已经是八点零二分了，马璐依然在鼓捣着自己的摄像头，她要给自己一个最佳角度。
　　话说每个人都有一个最佳的角度可以展现自己最美的一面，即便如直播界的万人迷马璐也是如此，每次面临开播的时刻，她总是要孜孜以求这个最佳角度。
　　这里头可是大有学问。
　　对粉丝们来说，他们即便不了解什么是景别、景深等等专业的构图知识，但是不代表他们没有喜好，这也是为什么同样是主播，为何有的主播人气超火，有的主播永远半红不紫，抛开先天性的条件不谈，像马璐这种能够仔细安排每一个细节，并孜孜以求最佳效果的主播，红，是有一定道理的。
　　正所谓功夫都在画框之外。
　　终于，马璐调试好了镜头，吐了吐舌头，准备开播了。
　　这次的直播没有放在她那位于国宝TV的专属直播间里头，而是放在了摩西达达总部，她坐在二楼回廊，身后是摩西达达建筑内部的大景深的全景。
　　“真是牛逼啊，还没有开播呢，就已经三百多万人在线了，这就叫恭迎女王大人大驾光临的节奏啊！”肖特和其余小花们坐在隔着玻璃的大开间办公室里头，每人面前一台电脑，在同时在线观看马璐的直播。
　　按照既定的方针，团队会在这晚直播的过程中抽取6位幸运观众来作为特邀嘉宾出席摩西达达将在后天平安夜举办的主题趴体，同时，将发布一个重大的消息，那就是这次的主题趴体的主题将会是什么呢？
　　“马璐姐是当之无愧的国宝TV一姐呢！”允儿看着玻璃之外的马璐道，“你看她对待工作多么的专业敬业职业！”
　　允儿口中的这“三业”说得还真是不错，专业敬业职业，干什么工作不是需要如此呢？专业意味着技能，技能水准的高低直接决定了工作完成度的程度；敬业意味着态度，不论牛逼与否有多牛逼，一个人进入工作的时刻就必须要敬业，那是一种对待本职工作超级认真超级有敬畏心的一种状态，别人是能够感知到的；职业则是一种信仰，属于精神层面的东西。
　　“人跟人之间有差别，说到底无非就是这三点的差别。”肖特接话道，“马璐从小练舞蹈，在这方面她是非常专注和擅长的，所以说嘛，从小就刻苦训练自己的人长大之后更加能够迅速地适应新的环境和工作……对了，一会咱们当托，用弹幕将这些死夸她的话都打上去，给她壮声威！”
　　“切……”姑娘们鄙视地说，“以马璐姐当前的直播界一姐的地位，她才不在乎我们给她当托呢……”
　　“就是就是，就算是我们发了弹幕，那还不就跟泥牛入海似的？”
　　“不对，此言差矣，天上的星星多吗？”肖特当起了灵魂导师似的说，“你可以记不住看不见其中的每一颗，但一定能够感知到它们的存在，马璐就是啊，她坐在直播间里开播，不一定能够看见我们发的弹幕，但一定知道我们与她同在，这就够了，是不是？”
　　“好吧，善于做思想工作的家伙。”姑娘们嘀咕着说。
　　马璐的直播开始了。
　　数据显示，在线人数依然在不断上升，目前已经达到了410万！
　　真正的流量一姐呢！
　　“是马璐成就摩西达达还是摩西达达成就马璐，在此刻还真不好说呢！”肖特看着数据，情不自禁地说。
　　“对啊，就是应该这样，所谓强强联手嘛！”姑娘们兴致勃勃地讨论着说。
　　马璐的直播在进行中……
　　【说好的抽奖的，今晚有六个大奖要送给大家哦，六个名额，可以出席后天的主题趴体，跟心目中的明星来一场互动，为什么说是大奖咧？因为啊，不论你现在哪里，只要被我抽中，都可以毫无顾虑地前来参加了，我们给你报销来回路费，两晚的五星级酒店住宿，在此期间所有的餐饮以及来自于古巴的神秘伴手礼，我们团队的小伙伴粗略一算，这么多奖品加在一起的价值超过两万元！是不是一个巨大的惊喜呢？而且，一旦被抽中，关键还是可以得到花钱都买不来的主题趴体的邀请卡哦！所以等会大家别忘了发弹幕，我将在弹幕中抽取幸运儿哦……】
　　马璐这边在说着话，只见在线观众的人数还在飙升中，瞬间又达到一个峰值！已经突破500万在线人数大关，一个新的记录诞生了。
　　“6个名额是不是少了点？”肖特此刻有些于心不忍的说，毕竟那么多人呢！能够中得这份大奖的人得是什么体质的幸运儿呢？“要不要再加一点？”
　　“不行，我们预估到时候来到现场的人数将达到近百人，这是我们场地的警戒线了，人再多的话，我们的场地就会承担不住了。”姑娘们提醒肖特。
　　“也是……”肖特心道，“这口子一开的确是一个麻烦事，要不……”
　　“要不这样吧，等会再给用户加送一波笔记本电脑，既然送奖品，就搞得诚恳一些。”肖特十分大方地说。
　　有钱了嘛，没有钱解决不了的难题，如果有，那就只能一个，就是没钱。
　　用网上流行的段子说，凡是能够用钱来解决的问题都不是问题，我们没有问题，因为我们的问题能够用钱解决。好吧，穷就一个字，还说得那么绕。
　　肖特这边刚说完，马璐那边就收到了这个消息，只见马璐瞅瞅镜头之外桌上的一只手机，这在镜头内是看不见这只手机的，她笑了。
　　能够给自己的粉丝送礼物，送多少都是一件开心的事呢！
　　【哇，刚才经过一次微博推送，又增加了不少在线人数，500万已经突破记录了，好吧，听我口令，我先抽三个出来，大家先编好弹幕啊，口令是，我要参加。预备……3、2、1，开始！】

第五百四十二章 主题预告

　　三个名额很快就发了出去，中奖用户诞生。
　　马璐在直播间宣布了这三位幸运儿的名字，并提醒他们马上就会有工作人员跟他们联系。
　　允儿这个时候站出来道：“这个工作好，整个一散财童子，我真喜欢把欢乐带给别人呢，我现在就去联系他们……”
　　【等会整点的时候我将再抽取剩下的三个名额，另外，鉴于今晚的人气实在是太给力了，我临时决定，要加送回馈大礼，所以大家不要离开，尽请期待吧，加送的回馈大礼是一台笔记本电脑，期不期待？惊不惊喜？】
　　肖特以前是不关注直播的，但是自从马璐成了网红之后，他也就不得不关注起来，不曾想，这主播还真是蛮有意思的，虽然说无非就是卖萌、唱歌、尬聊还有游戏直播，但毕竟是一种全新的体验模式，可以跟主播产生相伴的心理感觉，也实在是微妙的美好呢！
　　尤其是一波次的用户在不停地打赏马璐，一时间直播屏幕上超级飞机满天飞，煞是热闹。
　　看得肖特不由地卖萌道：“我们不在乎多少打赏，我们只是直播界的搬运工。”
　　“哈哈哈……”
　　“明明就赚了个盆满钵满却偏偏要装，装啥装啊……”
　　肖特的一句玩笑顿时被身边的妹子们群嘲！
　　热热闹闹地，也是不知不觉间，马璐开始提及到了本次直播的另一个主题，那就就是即将到来的主题趴体的主题到底是怎样的一个存在呢？
　　这是一个十分吊人胃口的解密式的问题，而且这是马璐首发，她在第一时间宣布这个主题的真容，这才是这晚直播的主要目的。
　　【让大家久等了，那么我现在就来发布我们的主题趴体的神秘主题它究竟是什么呢？】
　　只见马璐在直播间里头俏皮地逗着大家的神经，在故弄玄虚。
　　话说不会卖关子的主播不是好主播，瞅马璐这卖关子的功夫，堪称与生俱来，这让肖特不由想到马璐曾经跟他的点点滴滴，一时心头不由一热，当然，这种热度很快就淡去了，俗称心悸。
　　【我先来念一念网络上的网友们的智慧，也好让大家看看我马璐不仅仅只是花瓶哟，做起功课来，认真的程度连我自己都怕呢，哈哈，我是不是蛮拼的？】
　　反正直播嘛，就是各种扯，不能太过于直奔主题就是了。
　　【爱情是跟时光及其不测事件打的赌，通过爱情在此生看到一眼彼生的景象。怎样，美吗？时间是摧残爱情的风沙，在坚固的爱情也抵挡不住时间的磨练。哈哈，要命吧？爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。有没有，扎心了……哎吆，真的被扎心了……】
　　调皮的马璐在直播间里跟网友们卖着萌，硬生生地靠着一己之力将直播的时长已经撑到了2个小时啦！
　　期间，她和跟网友互动做了一个小游戏，话说马璐这直播控局的能力真是连科班出身的主播茹雅都叹为观止呢！
　　【如果爱情和时间有关，那么大家有没有想过，这个爱情时间是不是可以计算出来的呢？哎，真能，我们的团队就给出了大家一个便于计算的公式，也算是一个趣味小测试，大家可以来做一下，还蛮准的哟！】
　　马璐在直播间给出的这个公式蛮有意思的，它长得是这个样子的――
　　L=8+0.5Y-0.2P+0.9Hm+0.3Mf+J-0.3G-0.5(Sm-Sf)2+I+1.5C
　　其中：
　　L:预计爱情持续的年数
　　Y:双方在正式恋爱前相识的年数
　　P:双方的前任总数
　　Hm:男方认为诚实对恋爱的重要性
　　Mf:女方认为金钱对恋爱的重要性
　　J:双方认为幽默的重要性的总和
　　G:双方认为外表的重要性的总和
　　Sm和Sf:男女认为性的重要性
　　I:双方认为对方父母好坏的重要性的总和
　　C:双方认为小孩的重要性的总和
　　备注：所有“重要性”的算法为1至5，1为一点都不重要，5为非常重要。同性感情的公式与异性感情的公式稍有差别，L=8+0.5Y-0.2P+2J-0.3G-0.5(S1-S2)2-I+1.5C，S1、S2是性爱对双方的重要程度。
　　“哈哈哈，要不要我们也做做？”肖特跟身边的姑娘们逗趣说，“估计这五百多万的在线人数此刻有至少一半以上在套用这个公式来计算自己的爱情时间呢，这算不是是一种变相的世界纪录？哈哈，流量一姐蛮会制造话题的，下直播后给她加个鸡腿……哈哈哈！”
　　已经有网友在直播弹幕上指出，这个公式让他想到了经典的王家卫电影，《重庆森林》以及《东邪西毒》！
　　“我靠！”肖特脱口而出，“高手在民间啊！这也行？”
　　见肖特被大开脑洞的样子，小花们笑着说：“人民群众的智慧可是很高的呢，不要小瞧了民间的默默无闻的键盘侠，有时候他们的看法还是蛮接近于本质的……”
　　“是啊，可惜孔瑶不再，如果孔瑶在，我估计她会在此刻请大家来观摩这两部影片，用她的虚拟技术，‘实地’体验一番也说不准哦！”肖特不无遗憾地说，看得出来，他是每时每刻都在脑海里头萦绕着孔瑶的影子。
　　“孔瑶不在不是还有我们吗？”小花们信誓旦旦地说，“她能够做到的事情，我们虽然不如她做得好，但是我们也可以尽力试试呢……”
　　肖特一个懵逼脸，这些姑娘们真是可爱极了！
　　很快，姑娘们就将扒出来的两句台词拿出来跟肖特探讨――
　　“每天你都有机会跟别人擦肩而过，你也许对他一无所知，不过也许有一天他会变成你的一个朋友或知己。”
　　“其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。”
　　作为资深电影控，肖特迅速地就知道了这两句台词的出处，没错，这些姑娘们在get到他内心的角度来说，不是不可以替代孔瑶的，只不过，爱一个人，在爱情时间里头的时候，真的就可以替代的掉吗？
　　真是的，懂得越多，就越是充满了不确定性呢！
　　而此刻，马璐还在直播间里头跟网友互动着――
　　【主题趴体的主题预告揭晓啦！没错，大家有人猜到了，就是爱情、时间，我们将这次的主题趴体设置成爱情和时间，是准备给大家一个大大的惊喜哦！】

第五百四十三章 爱情and时间

　　马璐的直播依然在继续中，当一个人有了一个话语的平台，并且按照自己的节奏把话讲完，真是一件十分幸福的事呢！
　　此刻，肖特看着屏幕上的马璐，终于抬起头，越过电脑，目光穿过玻璃隔断，看见外头的马璐。
　　马璐道：“小时候我只知道三维的概念，当我知道时间是第四维度的时候，便开始进行各种奇妙想象，在四维里有关于时间的切空间么？有互相平行的空间么？有相交的空间么？虽是无理论依据的瞎想，却让我明白人们所知的维度越多，对世界的认识就越发清晰。越是长大就对时间越是敬畏，也许时间是人类最需要攻克的科学难题，时间它是什么？我想，这一定是最前沿的科学假设，但我马璐只是一个弱小女子，今年不过才23岁，我年轻嘛，当然就敢畅所欲言喽……”
　　听到马璐在直播间里头N啵N地跟网友在互动，在率性地做自己，而屏幕上全是支持和声援的弹幕，简直就是热到爆炸！
　　肖特一个恍惚，人跟人之间真是很奇妙的一件事，能不能走到一起，在一起多久，似乎都是要看缘分的呢！
　　“时间的现在与过去，还有未来，真是奇妙呢！每个人都希望活在当下，因为人们产生这念头时正经历幸福；每个人都会回忆过去，无论过去是悲伤亦或是幸福，因为他们记忆的是与她们一起打发时间的人。我不由地想到了一部经典的爱情电影，《我的野蛮女友》，在这部电影中，男主角牵牛爱上了‘她’，希望‘她’得到幸福，于是事事迁就野蛮的‘她’，为的便是能与‘她’拥有更多的现在，他正经历爱情的甜蜜。牵牛发现‘她’爱写，而且总是写穿越，主人公都是从未来穿越到过去，他明白‘她’放不下过去。这真是一个苦恼的发现呢，因为毕竟爱情只有进行式，人们是不可能在当下正经历爱情时认为过去的恋人是命中注定，也不会妄想将来会有一位真命天子出现，若是你真会怀念过去、畅想未来的话，那么你现在经历的不是爱情，你的‘爱’只能说是爱自己，因为时间能改变一切事物的属性，过去的爱、将来的爱都不是爱的属性。爱情在时间上的苛刻要求，使得怀念过去的‘她’十分痛苦，‘她’努力从牵牛身上发掘‘过去的他’的影子来慰藉自己，牵牛的相貌像‘他’，牵牛像‘他’一样送‘她’玫瑰，牵牛像‘他’一样不会游泳。牵牛能与她一起穿着高中校服去重复过去，却不能回到过去，主观意识的强调违背了客观发展的规律，她发现自己在骗自己时，心越发疼痛，比失去‘过去的他’还痛，这是因为她正流失现在，现在的爱情……”
　　可想而知，肖特在听到马璐以一个女孩子的视角结合一部经典影片来评论爱情和时间的道理的时候，他完全听懵逼了。
　　“这尼玛也太……细腻了吧？！”肖特苦哈哈地说，在他看来，世间凡有爱情的地方不外乎一个动物的本能，那就是――我要打炮！而爱情，不过是这个动机下的一件美丽的衣裳，如果没有这件美丽的衣裳，那么世间所有的爱情动作都不过只是一出活塞运动。
　　他终于发觉自己在这个问题上跟马璐她们比较起来，存在着一个多么巨大的鸿沟，这是两个物种之间的天堑，这是两个阵营之间的对峙。
　　讽刺的是，男和女这两个完全基因不同的族群却偏偏要在爱情的名义下相遇，并结合在一起！
　　“爱情是世间最美好的存在，而时间是世间最奇妙的存在，当最美好遇到最奇妙，那么一定是最令人难忘的化学反应，这就是人类为什么要歌颂几千年的缘由，我想，大概是这样吧，这只是我作为一个弱小女子的看法，不代表团队摩西达达的三观哦，不过呢，说实话，对于摩西达达的灵魂人物，肖特来说，我对他还是有几分怨言的呢……”
　　肖特和小花们都一个愣怔，这简直就是为了流量而无所不用极其的节奏呢！
　　怎么什么都可以往外倒呢？
　　“我的怨言啊，就是……你知道吗，当你想要针眼里穿线的时候，他却偏偏在那里下围棋，还口口声声地说金角银边豆腐肚，你说，气不气人？”
　　“卧槽！这是把我要塑造成一个不解风情的人吗？”肖特感觉马璐要失控的节奏，不由暗暗叫苦呢！
　　马璐似乎也意识到了自已一时图嘴快，说了一些不敢说的话，于是赶紧收住了，对着麦克风道：“说了这么多，也是因为完全地被这个主题所触动，说实话，爱情和时间，真的是超赞的一个结合，我想这可以涵盖住人类所有的罗曼蒂克呢！好了啦，我给大家唱首歌，我想我说了这么半天话，一首歌没有唱，你们一定是有意见极了吧？”
　　说着，马璐在电脑前动了动鼠标，一首歌曲跳跃到分屏上来，是戴佩妮的经典歌曲，《街角的祝福》。
　　“为什么要选择这首歌呢？这是因为当我第一时间看到爱情和时间这个主题的时候，我脑海中第一反应出来的主题歌就是这首歌，我很喜欢这首歌，所以唱大家，喜欢大家喜欢……”
　　多少个秋多少个冬
　　我几乎快要被治愈好
　　但还是会只因为一个重复的话题
　　就无心自扰
　　也曾想过
　　若真遇见我们应该如何是好
　　我想我还是会还站在某一个街角
　　不让你看到
　　只因为我不想打扰
　　只因为怕你解释不了
　　只因为现在你的眼睛里
　　她比我还重要
　　我只好假装我看不到
　　看不到你和她在对街拥抱
　　你的快乐我可以感受得到
　　这样的见面方式对谁都好
　　我只好假装我听不到
　　听不到别人口中的她好不好
　　再不想问也不想被通知到
　　反正你的世界我管不了
　　只因为我不想打扰
　　只因为怕你解释不了
　　只因为现在你的眼睛里
　　她比我还重要
　　我只好假装我看不到
　　看不到你和她在对街拥抱
　　你的快乐我可以感受得到
　　这样的见面方式对谁都好
　　我只好假装我听不到
　　听不到别人口中的她好不好
　　再不想问也不想被通知到
　　反正你的世界我管不了
　　若不想问若不想被通知到
　　就把祝福留在街角
　　不得不说马璐把这首歌演绎的极好，十分扎心和入情入境，她已经具备了国宝TV最会唱歌的主播之名号，接下来国宝TV也会重点开发这个潜质，当然这是题外话。

第五百四十四章 秀物件

　　马璐的直播进行的相当顺畅，不愧是摩西达达团队的流量担当，可惜孔瑶不在，如果孔瑶在的话一定可以计算出来马璐的这场直播带来的广告效应将会是多大的量级呢！
　　对肖特来说，人世间最痛苦的事也就这样了，除了陈奕迅唱出来的那个真谛“我最大的遗憾是你的遗憾与我有关”之外，传播热度最高的金句也算是肖特这句了――“我想我可以了，可惜你却不在了”。
　　由于直播的主题是来宣传摩西达达即将要举办的盛大的圣诞主题趴体，相当于做一次变相的预告，引引流量，为摩西达达站台。
　　马璐的表现可谓是超级卖力，只见她继续阐述着自己之前泡出来的话题：爱情and时间。
　　“我就觉得吧，有些男生他有严重的直男癌的，干什么事都是两点一线的思维，说目标明确是夸他，其实哪里是目标明确，还不是根本就不懂女孩，女孩子是水做的，男孩子是泥做的，你说谁厉害？”
　　看来直播间的男生在数量上占据了绝对上风，听到马璐这么一说，弹幕上纷纷怼了起来――
　　【妹子，一定是男人厉害，否则为何关键时刻大喊大叫的总是女孩子？什么时候见过男人也这样过？男人只会埋头苦干，所以还是男人厉害嘛！】
　　话说马璐看着这么一句话十分无感，但是肖特却不一样，当他看见这句话的时候不由眉头一皱，暗暗骂道：“MMP，骚扰啊！”
　　“怎么了怎么啦？”小花们见肖特给气得咬牙切齿的样子，不由忍不住纷纷围上前来询问个究竟。
　　“呃……没啥，有感而发，直播间的弹幕有些还真是脏眼睛呢！”肖特只能掩盖着自己的真实想法而道。
　　“就是就是，我告诉你，这弹幕就不能看，我真佩服马璐姐的大心脏，要是我我就受不了，绝对忍不住会怼回去的！”允儿元气满满地说。
　　好吧，肖特暗道，这些姑娘真是一个一个地单纯的如同一张白纸！不明白豺狼的狼子之心呢！他肖特敢打包票负责任地说，如果把嘿咻这个环节剔除，人类还要爱情的话，那绝对是违反物种发展规律的事情。
　　当然，这样的话他肖特是不能也不敢说的，说了那就太……不罗曼蒂克了。
　　【直男总比弯了的男人好，话说男人一旦弯了，可就是直不回来了呢！】
　　【不许歧视直男，直男约等于元气少女，直男配元气少女的组合就是人世间最完美的CP，如果没有了直男，那些最美好的元气少女们还有什么存在的意义呢？所以说，小姐姐，你才多大，才爱过几回，不要在我等老夫子面前装经验丰富，经验丰富这件事，适用于男人不适用于女孩子，男人的经验越丰富越升值，女人的经验越丰富越贬值，youkno？】
　　肖特看得都想笑喷，不得不说，只要是数量足够的话，网友们的说法绝对能够集结成一本哲学方面的大部头书，超越一切真理。
　　不知不觉间，马璐已经在直播的过程中将6个名额全部抽出，连加送的笔记本电脑也都送出去了，但马璐还十分兴奋有些刹不住车的节奏，誓把自己散财小童子的名号执行到底的节奏！
　　“前几天我跟团队去了趟古巴，你们知道不知道，古巴有哪那三宝？”
　　马璐的这个问题顿时赢得了网友们的热烈回应……一时间弹幕又是一个满天飞！
　　【女排、卡斯特罗斯基、大雪茄】
　　嗯，这个组合不错，说明网友们的智慧是可以媲美超级AI的。
　　连肖特看到这里时都不由地放空了一下自己，他想，如果人类的数量最够庞大的话，只要收集筛选的速度最够快，比如借助电脑的话，那么一定是能够战胜超级AI的呢！
　　一想到这里，肖特的心莫名地被扎了一下，孔瑶真是时时刻刻地挥之不去，像是扎根了一般存在于他的脑海里！
　　他与她，是两个族群之间的联姻，如同第一个带头吃螃蟹的人，肖特他注定成为史册中要永远大书特书的人。
　　如果这个时候有人问他，“请问，跟超级AI谈恋爱最大的体验是什么？”
　　肖特一定会回答：“自古华山一条路，可我总是遁地无门。”
　　换成画面的话，那就是著名的影星徐锦江先生在海边沙滩上练习铁吊功的场景。
　　网友一定会吐槽他：“你遁地无门，一定是努力程度不够，只要肯努力，铁杵都能磨成针！”
　　肖特甩甩头，将自己这会的走神的念头甩出脑海，他心道，“所以说啊，不能给老司机任何的一点机会，一旦这个世界由老司机来把控，那么世界一定成为一个巨大的A级岛丸国片的拍摄现场呢！”
　　再说回直播间。
　　马璐此刻已经秀出了自己的标准答案。“我来告诉大家，古巴有三宝，哪三宝呢？咖啡、雪茄、朗姆酒。”说着，马璐将一个事先准备好的礼袋从桌下掏了出来，秀给网友们看……
　　话说这个由允儿设计的礼袋的确是非同凡响，怎么说呢，倒不是允儿的设计理念有多么牛逼，而是她那种初出茅庐就得到委以大任的表现跟她人的整个气场成为和谐的统一！
　　换句话说，这个礼袋的设计不落窠臼，让人看不出设计的痕迹。
　　看不出痕迹的套路是最佳套路，世间事莫不如是。
　　“我去了一趟古巴之后才意识到，人家这三宝是有道理的，并不单纯地是靠天吃饭靠老天爷赏赐这么简单解释的，古巴那个地方，地理位置和文化背景都决定了，这三宝非它莫属……一来，这个过度物产并不丰富，只有蔗糖算是拿的出手的经济作物，其次就是烟叶子了，这万事万物都是有关联的，人家的糖好，那么就一定会带来跟糖有关的其他事物的繁荣，比如需要糖的咖啡，需要糖的冰淇淋等等……”
　　【那么酒呢？怎么解释？】网友们也是在跟马璐互动起来不遗余力地说。
　　“很简单啊，烟酒不分家啊，古巴的雪茄举世闻名，酒能差吗？”
　　这逻辑也是一时没谁了呢！

第五百四十五章 没有自来水的成功不算成功

　　马璐的直播已经达成甚至超出了预期值，整个晚上的直播在线人数峰值达到了580万人同时在线！
　　这是一个崭新的直播界的纪录。
　　可以预料，媒体和各路自媒体人士将会自觉跟进这个现象，相当于让摩西达达免费得一波次的宣传和推广呢！
　　“你们猜明天会不会有十万加的文章在说这个事？”肖特略带得意地问身边的小伙伴。
　　显然，小伙伴们早已经对此习以为常，在当下这个时代，媒介以及信息传播发生了颠覆性的改变，在过去，要想发布一个重大的消息，一定是要邀请若干家媒体，并且要绞尽脑汁地组织一场“秀”，才有可能被拿了车马费的媒体们发布一个“豆腐块”。
　　现在不，人人都是媒体，不过呢，随着人人都是媒体的现象的发展，已经有苗头显现出来，新媒体即将成为传统媒体。
　　这句话怎么理解呢？
　　就是新媒体终将沿着传统媒体涅的道路重蹈覆辙一次。
　　历史总是惊人的相似，有些事情总是不可避免。
　　“肯定有的，而且将会铺天盖地的讨论呢！”茹雅作为媒介专家她对传播有着十分深刻的见解所以敢笃定地下这个定论。
　　“那敢情好，等于我们不用出广告费就得到了一次‘自来水’。”肖特接话道。
　　所谓“自来水”，即自发的水军的别称，在过去，水军都必须要花钱购买的，但是现在不需要，所以有了自来水这个概念的出现，也的确是蛮写实的就是了。
　　“肖特，你真是一个天才，不得不承认这一点呢！”宗荔荔说，“你到底是怎么想到的能够将爱情和时间联系起来的呢？”
　　人嘛，紧张过后的放松时间是最容易谈心和讲真话的时间，聪明的人善于利用这个时间段来处理私人关系，而最好的情商的表现形式就是如同宗荔荔似的，多引导对方来谈自己。
　　肖特面对宗荔荔的褒奖，略一沉吟，道：“很简单啊，我们去古巴之旅花大价钱搬了一个大沙漏回来，总不能不用吧？”肖特四两拨千斤地说。
　　原来是为了物尽其用！？
　　扯！
　　姑娘们才不相信咧！
　　纷纷对肖特投去了鄙视的目光，这是一种半真半假的鄙视，约等于撩人，就是那种爱慕之中有质疑的成分，质疑之中又带着爱慕的感觉。
　　随着时代的进步，连有关眼睛放电的描写都得升级了呢！
　　肖特目睹了姑娘们此刻的眼神，不由心里抖呵了一下，这叫人吃不消啊！
　　怎么讲？
　　这是故意勾引肖特来将他自己内心的真实想法吐露出来的节奏呢！
　　肖特何尝不明白，但只能装糊涂，话说男女之间原本就是一场关于智商的博弈。
　　“你们别不信，我还真就是这么想的，我为了这个大沙漏所以才设计出这么一个主题，爱情和时间，说实话，我觉得这个主题还有很大的提升空间，你们是怎么想的呢？”
　　肖特越来越“狡猾”了，他避重就轻地就将小花们带进了自己把控的节奏中，一来，他的确是没有仔细想过这爱情和时间是怎么一回事，二来，不断地改进想法，在自己的想法上增添新的东西，这一向是肖特的风格之所在，即不到最后一刻，连他自己都不知道何为定版。
　　姑娘们隐约觉得这是肖特在故意找借口来给她们设套一般，要么就是为了要掩盖自己的真实想法保留住内心深处最柔软的那根弦，要么就是他真的没有什么更多的想法这么说完全是为了装一下逼。
　　两者都有可能。
　　但是姑娘们并不着急，眼前的这个男人，有时候还是蛮有趣的，一群黑猫警长还怕一只耳不成？
　　“可惜孔瑶不在，要不可以一起分享这份成就感了不是？”肖特不无遗憾地说，“对了，我们来尝试一下孔瑶平时做的工作吧？”
　　这可怎么尝试？姑娘们集体懵逼。
　　“很简单啊，大家一起来搜索一下，有关爱情和时间的诗句，我们PO出来看看，有没有可用的东西？”
　　肖特的这个建议还蛮有建设性的，里外里在等马璐下播，倒不如试试看。
　　说干就干，众人纷纷都起手来……
　　片刻工夫，一个又一个的诗句像金豆子一样在肖特的电脑屏幕上的对话框里冒了出来……
　　【天长地久有时尽，次恨绵绵无绝期】
　　【山无棱，江水为竭，东雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君决。】
　　【两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。】
　　【忆君心似西江水，日夜东流无歇时。】
　　【此情可待成追忆，只是当时已惘然。】
　　……
　　这一个又一个的金句，像金豆子一般在肖特的眼前炸开，这群姑娘看来真是孺子可教也！
　　“很好很好！”肖特连声夸赞道，“够了够了，我觉得这些句子都可以拿来为我们所用哎！”
　　“怎么用？”姑娘们此刻都跟不上肖特的思维，有些懵逼的开方之感。
　　“怎么说呢……”肖特尝试着给姑娘们做解释的工作，“有些时候用对了主题句，往往事半功倍的效果就有了，比如我们这次主题趴体的主题刚刚被马璐解密公布了，你想啊，马上一波热度就将抵达了，与其供那些自媒体们大作文章，倒不如我们自己也尝试玩一下，比如，我们推出一人一句子，只要跟爱情和时间的主题有关，什么样的句子都可以，但是有一条，非原创一定要著名出处，你们看呢？”
　　“为什么非要著名出处？”有人不解地问。
　　“这是一个态度问题，表明我们摩西达达对知识产权的尊重，也表明我们一定是要支持原创的。”肖特底气十足地说。
　　“好吧，我明白了，”维妮说，“我看你就是为了抒发情怀而无所不用极其啊！”
　　“怎么样？不服来辩？”
　　“我一个小女子有什么服不服的？我倒是觉得这样挺好的，只不过时间上是不是有些赶？”
　　“赶？”肖特拍拍后脑勺，道：“是有一些……”这个时候的确是愈发地怀念起孔瑶来，但是肖特多少有些赌气了呢，节骨眼上还不主动现身，竟然还继续狠心玩失踪，他反倒是不相信了还！离开了她孔瑶地球就不转了。

第五百四十六章 写照

　　肖特的确是有心里话没有告诉小花们，此刻，他愈发地感知到，世间有两大绳索可以勒出创意的种子。
　　这两大绳索他都体验到了，一个就是禁欲，另一个就是思念。
　　这就如同孙悟空头上的那只紧箍咒，那么苦那么痛，但却只有“斗战胜佛”的佛光才能拂去，终将涅。
　　肖特在这一刻甚至想到了法米，那位白头翁一般的雅痞，著名的设计大师，在他绅士一般的外表下，也一定是有着两条不可言说的绳索吧？
　　肖特甚至知道，如果孔瑶在这刻在的话，一定会将他“投放”到维度叠印的某级场景里头，去体验一部叫作《西西里的美丽传说》的电影。
　　电影中的那个男孩子，凿壁偷光一般地从罅隙中偷窥美人莫妮卡贝鲁奇，何尝不是造就了大导演托纳多雷的两大绳索的写照？
　　“嗨，你在想什么？”姑娘们看着肖特在出神，忍不住问他。
　　被姑娘们这么一问，肖特方才回过神来，他摸摸后脑勺，道：“真是奇怪，我觉得没有孔瑶在身边给我按照我的思维模型来一段维度叠印体验我也能够感知到她的存在呢！”
　　“吖？”此话怎讲？
　　“维度叠印给我的定制版应用我觉得似乎就是我的潜意识写照，在我还没有意识到的时候，孔瑶就能够迅速地捕捉到并且将我带入摩西达达之境，然后，通过电影场景来呈现我的思维模拟，并且通过我的潜意识被写照之后的触动来运算我的潜意识，说到底，孔瑶是在试图研究分析我的潜意识。”
　　肖特这么一说倒是还真有几分道理呢！姑娘们都纷纷陷入了沉思……
　　“你的意思……我们可以开发造就出孔瑶来？”宗荔荔禁不住说道，继而又补充道：“更确切地说，是开发造就出如同孔瑶一般的超级AI。”
　　这么改口充分体现了宗荔荔的善意，她没有忽视掉肖特的感受，在他的心目中孔瑶肯定是独一无二的生命体，而不是可以任意复制的AI。
　　果然，肖特感激地望了宗荔荔一眼。
　　“是的，孔瑶她是有灵魂的，是不可替代的，但是，我们在对待她失联这件事上必须要有足够的理智判断，毕竟，她是一个来自于另一个宇宙空间的超级AI，是一个更高阶的文明下的产物，现在她失联，我们既要全力以赴地去争取最好的结果，也要同时做好最坏的打算，万一……”肖特说不下去了。
　　在场的所有人没有想到肖特能够有如此高度的认识，都纷纷发自内心地佩服起来，无疑，肖特成熟了。
　　“所谓的最坏的打算就是，理论上，孔瑶带给我们的维度叠印原理和摩西达达应用我们是可以通过联合当前最优秀的研发团队来一起继续发展下去的，这样的团队我们可以找到，比如马斯克克团队。”
　　“可是……孔瑶就是因为马斯克克的出现才失联的呀？如果你还继续跟马斯克克团队合作，甚至来继续超级AI的研发工作的话，你……算不算一种背叛？”姑娘们善意地提醒肖特，在她们看来，的确是这样，这必须要严肃对待。
　　显然，肖特早就考虑到了这一点。
　　“如果是这样的话，那也比被张小宝的团队赶超要来得好！”肖特笃定地说，“我暂时还不知道孔瑶的失联跟马斯克克的出现有什么样的关联，但是从马斯克克的一贯行为看起来，他应该是代表着我们这个星球最为顶尖的AI技术的传统势力之所在，是符合人类大多数人利益的存在，秉承着我们摩西达达欲望为私，梦想为众的理念，跟马斯克克联手未必不是一种选择。当然，我这是在假设最坏的可能出现的话，我们应该如何选择。”
　　“我同意！”宗荔荔道，“肖特的意思说的十分明白，做最坏的打算，我觉得有必要这么考虑问题，这个决定十分靠谱，我赞同。”
　　其余几个姑娘还在犹豫，说好的谈恋爱呢？怎么着就突然站在了事关人类命运的高度上来了呢？
　　或者说，自打摩西达达问世，她们就已经跟摩西达达一道站在了人类发展的巅峰，而此刻所看到的风景，未必是之前所想象的那样罗曼蒂克。
　　“好吧，我也原则上同意。”
　　“我也是……”
　　姑娘们纷纷表态，全体通过。
　　“那么既然我们现在有了最坏的打算的准备，我就不再有什么顾虑了，最差也不过是重新创业，跟马斯克克团队联手，将孔瑶未竞的事业继续进行下去，彻底打败张小宝的势力。”肖特顿了顿又道，“不得不说说我的直觉了……”
　　“吖？”姑娘们又懵逼了，敢情还有一个大落脚点在这里！
　　这肖特真不是一个凡物！
　　“维度叠印我们已经掌握了三级，第四级还是未知，从目前掌握的情况来看，其实，它的原理本质上就是两个字，写照。”肖特说，“只要朝着这个方向努力，人类终将开发出一款可以没有孔瑶辅助的另一个版本的摩西达达，或者说，摩西达达依然可以继续发展下去，没有了乔布斯的苹果依然能够发展，为什么摩西达达不呢？”
　　“写照？”
　　“是的，写照。”肖特笃定地说，“只要足够贴近一个用户的需求，无限接近量身定制的理念，并技术呈现的话，每个人都可以拥有像我所体验的那种级别的虚拟世界，这将是人类未来的一个很大的市场，即，人类终将在虚拟和现实世界中穿梭往复，并将极大的时间花在虚拟世界中。”
　　姑娘们已经听得瞪大了眼睛，真是太……佩服肖特了呢！他的脑洞怎么这么大呢？
　　辣么辣么大！
　　“这个技术的本质核心就是写照。”肖特又道，“可想而知，如果一切都按照最坏的打算来的话，下一个风口将是场景，即提供给用户各种服务类别的场景，场景是打通现实世界和虚拟世界的关键之所在，只要场景足够好用，人类即刻开启新的世界。”
　　“有道理哎！”姑娘们恍然大悟。
　　“还有，现在我似乎明白了张小宝的动机了。”肖特突然又道，这犹如一道闪电，在众人所在的空间平地起惊雷一般，令在场的每个人都寒毛直竖起来，太尼玛激动人心啦！

第五百四十七章 对敌人的分析

　　肖特突然提到了张小宝，顿时让大家的注意力高涨起来，正所谓知己知彼百战不殆，作为一个团队，有时候对敌人的了解甚至要清晰于对自身的了解，这么说一点也不为过。
　　肖特从口袋中摸出一个硬币，看也不看，抓起，拍在另一只手的虎口上面，然后稍作调整，用大拇指用力一弹，硬皮飞了起来，就跟球场上的裁判员在挑边似的，“啪！”肖特用两只手将腾空旋转的硬币接住。
　　“一枚硬币，不是正就是反，但不论是正还是反，不外呼这两种情况，我想，我们跟张小宝的关系可能就如同这枚硬币的两面，不光是他依赖我们抄袭我们，反过来说，我们也可以从他的行动上找到一点蛛丝马迹来为我所用。”
　　肖特的话比较高深，虽然小花们一时没有转过弯来，但是这话听上去没有毛病，挺符合辩证法的。
　　“我觉得，张小宝之所以要控制住32名网络作家，他一定是缺什么补什么在，”肖特顿了顿又道，“按说，他自己是一位优秀的网络作家，为何却还要控制这么多的同行呢？你们有没有想过这个问题？”
　　“你的意思是说，他也想到了‘写照’和‘场景’？”小花们若有所思地接话道。
　　肖特点点头，道：“很有这个可能性，你们看，他能够在那么短的时间内按照摩西达达研出达达西摩，且不论他这么做的性质，就说他如何做到这一点也就挺令人琢磨的，再加上他一直对我们紧追不放，还躲在暗处积聚能量，我觉得他跟我们只不过是殊途同归的意思，也就是说，关于aI的前景我们都看到了，只不过大家的情况不同，走的路也就不同，但方向都是一致的。”
　　“影子原理？”
　　“是的，他这么做显然是因为他没有孔瑶这样的级aI来辅佐他，所以，他用32名网络作家来为他工作，用作家们的想象力和笔力来为他描绘‘写照’和‘场景’所需要的故事板，这也是他‘寻找执笔人’计划的出点。”
　　颇有几分道理，众人都纷纷点头，她们没有想到肖特从来不在嘴上提张小宝，但是心里却一直在惦记着这个人呢，这番结论显然是他经过深思熟虑的，而不是一时信口开河地胡说。
　　“有这么一个理论，大约是说，如果你想到了一个什么绝妙的主意，请相信在这个世界上一定有至少四个人同时想到了。”肖特说，“这个理论是专门来针对我们创意人的，是叫我们时刻保持清晰和自我认知，而不是沉浸在自己的想法中无法自拔感觉良好。这个世界上从来不缺点子，缺的是执行。”
　　肖特很是进入了状态，也难怪，当孔瑶失联之后，巨大的心理压力反倒是促成了他的潜力在应激反应，也就是说，过去沉睡的潜意识忽而就成了显意识，他抓住了他的脑海中的稍纵即逝的一些蛛丝马迹的想法。
　　往往来说，这些快如闪电的想法都是极具价值的。
　　“为什么说拿来主义为我所用呢？”肖特继续道，“我们可以借鉴一下张小宝的做法，现在我们跟他一样，我们现在也没有了孔瑶这个级aI，虽然我们没有32名网络作家，但是我们有七人团队，是不是？”
　　姑娘们面面相觑，点着人头数是这样的，七个，六女一男。
　　“如果说最坏的打算，我想就是这样了，我们必须继续保持住工作的状态，而且我们的战略要适时地作出调整，不要急于升级摩西达达，而是树立远期战略，围绕‘写照’和‘场景’来做文章，毕竟我们现在名气在这里摆着，只要我们愿意做，世界上的最好的资源都会向我们靠拢，这是张小宝无法具备的优势。”
　　“可是……肖特，你这么干会不会有些冒险？”小花们纷纷表示出担忧，在这一点上，女孩子们都显得审慎得多！
　　“不，我们的时间已经不多了，这不是冒险，而是我们不能等，必须向前，跑起来！”肖特像一个足球教练在跟团队传授战书思维一般地说。
　　虽然说肖特的话十分具有鼓动性，但是姑娘们毕竟都不擅长体育领域的常识，一时间触动并不是很大，而是依然在忧心忡忡，她们在想该如何表达一下反面的意见，以便肖特更加清醒一些，不致于在没有孔瑶的日子里跑偏。
　　终于，宗荔荔开口了，她说：“你说得没错，都对，我想说的也不是要反驳你，而是有些话我不得不说出来，毕竟我们是一个团队，我想你需要听到一些可能跟你的内心相违背的声音，我这么说你明白吗？”
　　一般来说，这样的说辞放到说事的前头，这个事情往往就比较严重了。
　　肖特点点头，洗耳恭听。
　　“你不用说我们也猜到了，你是想要把自己所体验到的维度叠印级别的摩西达达推广出去，没错，你找到了本质性的东西，那就是‘写照’和‘场景’，我不得不说，肖特你在产品设计领域是一个天才，你的看法相当前沿，而且我坚信，这的确就是未来的方向，”宗荔荔一口气说完，顿了顿，似乎下了很大的决心，又道：“但是你有没有想过，罗曼蒂克消亡史难道不是孔瑶留下来的隐喻？你如果一定要这么干，我担心这可能会一语成箴，成为现实。”
　　显然，宗荔荔已经深刻理解了肖特的所思所想，她这么说也是有道理的。
　　肖特不是不清楚这一点，但他不能将自己的直觉全部说出来，一来，直觉如露亦如电，应作如是观；二来，没有了孔瑶的实验模型就等于没有了模拟的过程，他们没有了模拟运算这个环节，一切看上去真的像是在铤而走险。
　　“记住我的这句话吧，唯有向前不停留才是王道，剩下的就交给命运吧。”肖特憋了半天吐出这句话来，显然，他还是决定，即便面前的是自己的团队，但有些话还是要放在肚子里，正所谓真话不能全说即是这个道理。

第五百四十八章 必须冒险

　　“走走看，反正现在已经是火烧眉毛了，我们谨慎行事便是，否则，还能怎么办呢？”玛妮在一旁提醒宗荔荔，“毕竟孔瑶失联这件事是一件不可言说的存在，所有的负面东西，都需要我们团队自己来扛，而且我们也必须如肖特所讲的那样，不能停留，原地等是等不来希望的。”
　　关键时刻，宗荔荔的这个贴身大秘所言极有说服力，宗荔荔显然是被她如此一说给打动了，放弃了自己的最后一丝争辩的动力。
　　肖特感激地看了玛妮一眼，眼神中还略带一份内疚。
　　在这之前，他一直以为玛妮不过是宗荔荔的一个闺蜜式的秘书，依靠大胆泼辣和高情商来赢得了过去在宗荔荔团队中的位置，而现在看起来，这个略显丰腴的女人实在是不简单，就跟她的外表一般，即便是再职业装打扮，但骨子里的蚀骨风情还是挡不住的。
　　过去人们常说胸大无脑，其实不然。
　　肖特此刻有了全新的体会，如果一个胸大的妹子还有智商的话，那么一定是个尤物，正所谓物以稀为贵。
　　低概率的事件不是不存在，而是比较难碰到而已。
　　玛妮是何等聪明的人，给肖特对了一个眼神就明白他又想到了下半身的角度上去了，她的眼神更加火焰四射，热度逼人的模样！
　　在这个时刻都不忘放电，这不是一个尤物是什么？
　　肖特不敢造次，知道自己不是玛妮的对手，不敢恋战，赶紧将视线挪开。
　　“大家还有没有要说的？”肖特说着环顾一圈，问着在场的小花们。
　　见没有人提意见了，肖特清了清嗓子道：“那么就定了，本次的圣诞主题趴体我要加入一个主题任务了！”
　　按照肖特的阐述，本次的圣诞主题趴体在保持原来风貌的基础上，临时加入的这个主题任务就是要邀请马雨、马斯克克等名流，将在主题趴体的高潮时分宣布一项合作计划，那就是要多方联手，共同打造‘写照’和‘场景’体验，即每个人都可以活在自己喜欢的虚拟场景中，也算是给摩西达达留一条未来的后路，万一孔瑶从此不再回来，那么摩西达达还有成长的可能性存在。
　　显然，马斯克克是相当愿意和肖特进行这方面合作的。
　　等于是说，肖特这次大张旗鼓操办的这次主题趴体，将以爱情和时间为主题，充分发挥摩西达达的品牌内涵，营造一种科技和文化前沿的氛围，来跟用户互动，并借助此机会宣布一项重大的合作，这将是人类AI界最强的联手行动。
　　世间所有的繁华都是一场生意。
　　肖特内心十分清楚，此时此刻，他必须要来一场冒险，他别无选择，因为，他越来越懂得了孔瑶，可惜，这一切似乎来得太迟，是在孔瑶失联之后他方才大彻大悟的事情，但愿，他所有的努力，孔瑶能够看得见。
　　肖特将心里的这份希翼深深埋藏起来，他对团队说：“那么大家就行动起来吧，各司其职，把这个最新的决定加进之前的方案中，再形成一个全新的版本，注明，这个版本是最终执行版，开始吧！”
　　小花们见肖特决心已下，也就纷纷行动起来。
　　肖特走回了自己的办公室，他此刻需要静一静。
　　关上门，他掏出一根珍藏版的雪茄，拾掇一下点上，惬意地抽了一口，烟雾缭绕中，他想一个人，没错，孔瑶。
　　他对着桌上的孔瑶照片喃喃自语道：“瑶，你现在在哪里？”
　　照片中的孔瑶笑意盎然，坐在绿色草坪场景中荡秋千，这是系统抓拍下来的一张场景图，肖特格外喜欢这张，把它摆放在了办公桌上。
　　“再过一天，我们的主题趴体就要如期举行了，可惜你不在，爱情与时间，巨大的蓝色沙漏，盛大的狂欢，想想都令人激动呢……关于爱情，我想，我已经走到了最高的认知层面了吧，爱情和时间是一对CP，爱情是什么，时间就是什么，时间是什么，爱情就是什么，爱情，就是高阶文明给低阶文明的一个隐喻，而时间，作为宇宙的第四维的存在，其实……当一个人真正明白了爱情之后，自然而然，他也就明白了时间了。”
　　肖特正在喃喃自语对影而谈中，这个时候门从外头推开了……
　　“哇！你又躲在屋里抽烟！”是允儿。
　　“呃……思路打不开，抽口烟解解乏。”
　　“可是你的方案都出了呀，还有什么思路不思路的？”允儿才不管肖特说什么，她十足认真地说：“你这分明都是借口，想抽烟找借口。”
　　“好吧，”肖特说着将手中的雪茄放下，好的雪茄都是这样的，只要是分把钟不抽，它就自行熄灭了，再抽时再点。
　　“好吧，外头的帮忙公司的人已经来了，要布置场地，你要不要去看一下？”允儿说到了进屋要带来的消息。
　　“好啊，”肖特站起来，朝外头走去。
　　在孔瑶没有失联之前，原先的方案是这次的主题趴体将营造出一个完全虚拟的场景，来供用户们在直播时体验。
　　但孔瑶失联，这个方案显然是不可行的了。
　　肖特和小花们的应急方案就是，按照原先的设计稿，直接通过3D打印来现场布置。
　　眼下，进场的帮忙公司的一批工人就是来干这个的。
　　肖特跟带队的工头打了个招呼，又对着现场施工的工人们说了一声，“辛苦！”就走开了。
　　摩西达达总部在设计装修之处就刻意留出来的一楼挑空的空间终于派上了用场。
　　肖特来到仓库，看着工人们小心翼翼地将那尊从古巴的柯贝莉亚爱情广场上用私人飞机带回的超级巨大的沙漏抬了出来……按照图纸，这份图腾式的摆件，也就是趴体的主题物件将被摆放在会场最中心醒目的位置，不过呢，在没有启动之前，它需要隐藏在屋顶上方，在启动之后，缓缓落下。
　　这个工程可不简单，工人们已经热火朝天地干了起来……

第五百四十九章 指压按摩神店

　　经过最后一夜又一天的调试工作，摩西达达的圣诞主题趴体的现场已经布置就位。
　　与此同时，所有的受邀嘉宾包括幸运中奖的用户也都全部给出反馈，确认了行程。
　　酒店、交通、接待……一众繁琐的事情，在小花们的努力下处理的井井有条。
　　她们还特别招募了一批志愿者，大约二十人，都是大学里的学生，来协助维护现场的秩序，以及负责提供引导、服务。
　　时间太紧，第二天就是平安夜，也就是趴体要举行的日子了，想要对这些志愿者进行培训显然是不可能的，好在这个时候允儿发挥了巨大的作用，她通过学校的社团来推荐了一批参加过大学生运动会等等一系列重大活动志愿者的同学，这样，培训的环节就省了。
　　“明天上午，志愿者就会就位，正好可以利用这半天的时间，再进行一次动员，我想这应该没有什么问题。”允儿说。
　　“好的，谁还有问题没有？”肖特看看时间，已经接近晚上六点了，“没有问题我们就散会，今天晚上务必早点休息，对了，等会我请大家去指压按摩一下，有助于晚上的深度睡眠，可以快速恢复体力，怎样？我贴心不贴心？”
　　见过邀夸的，没有见过如此直接的，果然是直男的风格。
　　小花们开心兴奋的表情还挂在脸上呢，听见肖特如此一说，纷纷蹙起鼻子，嗔道：“且！”
　　那就这么办吧。
　　众人的出了摩西达达总部，肖特驾车，公司的那辆MPV保姆车，载着团队，去了肖特事前预定好的那家指压按摩店。
　　在M市，这家店可谓是独树一帜，整个技师团队都来自于泰国，但老板却是个华夏人，传说中的大美人一枚，年龄大约四十岁上下，曾经嫁到过泰国，跟一名泰式土豪有过一段短暂的婚姻，据说，是因为受不了无所事事的生活才决定分手的，回国后拿着分到的协议费，发动泰国那边的资源，在M市开了这么一家十分有市场辨识度的按摩店。
　　一路上，肖特热心地给小花们普及着他所掌握的这个店铺的背景资料。
　　不料玛妮却从自己的梵希尼的手袋中掏出一个卡包，捡了好久抽出一张十分特别的粉色的贵宾卡，道：“早不知道你定的是这家，我熟啊，喏，这是贵宾卡，等会你可以用一下。”
　　宗荔荔笑而不语。
　　肖特瞥了一眼，随意地说：“打几折啊？”
　　“不打折。”
　　“不打折用它干什么？不必了吧。”肖特握着方向盘盯着前方的道路，感觉自己就跟受了调戏一般，嗤之以鼻。
　　玛妮看了宗荔荔一眼，这人毕竟穷人乍富，还是限制了自己的想象啊！
　　茹雅看出了名堂，插话道：“这卡做得倒是蛮精致的……”说着，她接过玛妮手中的卡片，端详起来。
　　上面有一个编号，00017。
　　“不会有一万个人拥有这张卡片吧？”一旁的允儿也好奇起来，探头看到这个编号，忍不住说。
　　“哪里，一共只发了一百张，而且是世界范围内发放的，有了这张卡，可以享受到这家店最高端的服务。”
　　“最高端的服务？都有什么内容？”
　　玛妮回了肖特一个凌厉的眼神，道：“别说话的语气跟老司机似的，受不了你！”
　　“老司机？”肖特一愣，方才反应过来，不由哑然失笑地说：“对啊，我本来就是老司机，你看，这方向盘还掌握在我手里呢！”一边说着一边还得意地摁了两下喇叭……
　　这一摁不得了，肖特从后视镜中看到，一辆闪着警灯的巡逻摩托呼啸追上，交警示意他靠边停车。
　　“咋啦咋啦？”小花们见此情境都十分紧张起来，这犯了哪门子法了？
　　“同志，请出示您的驾驶证和行驶证。”交警敬了个礼道。
　　“哎，又是你！”肖特认得这位交警，之前有打过交道的那位。
　　交警也认出了肖特，用交警的标准范儿调侃地说：“哟，今天换车了吗？”
　　“是啊，这不是人多，必须开辆大车啊，要不怎么说手还生着呢，对了，警官大大，我一没压线，二没变道，三没超速，四没遮挡牌照，五……”
　　“行了行了，别跟我耍贫嘴，你刚才摁喇叭了，禁鸣区不知道吗？”警官已经公事公办，开单子了。
　　“别介啊……”肖特郁闷得不轻，这还是头一次遇到这样的违章呢！“这也行啊？”
　　“就问你是不是违章吧？”交警立刻将肖特的话怼了回去。
　　“是，是……”肖特也只能认栽，不能恋战，速战速决吧，否则交警一兴起，把车给扣了也说不准，谁说名人的面子就好使的？这得亏不是酒驾，要是酒驾连高晓松那样的大牌都免不了惩戒一番。
　　“嗤啦！”交警将手中的单子扯下，递给肖特，一并将他的行驶证和驾驶证还给他，“注意文明行车，祝你好运！”
　　“呃，好吧……对了，扣不扣分啊？”
　　交警本来要走，又掉过头来吓唬肖特道：“白单子你说扣不扣分？是不是想重新进学习班授授课？”
　　肖特摆摆手，一脚油门，赶紧闪人。
　　“这交警，一点脸面都不给，咱现在好歹也是名人，算城市之光了吧？”
　　“越是名人越应该起到带头示范的作用，你违章受罚天经地义，那么多话干什么呢！”小花们集体吐槽肖特。
　　“呃……”这是出师不利的节奏嘛！肖特一脸黑线，又道：“刚才说到哪了？对了，你还没有回答我的问题呢？”
　　“问题？哦，”玛妮回过神来道，“等会你到了就知道了……”
　　让玛妮这么一撩，肖特脚下的油门不由暗暗使劲，嘴上还不服输地说：“能怎样，难不成技师是人妖不成？”
　　“你应该保持对生活的好奇和敬畏，所以，我觉得我现在什么都不说比较好，说出来就没有意思了，就跟男人一样，一定是要少说多做的，是不是？”玛妮意味深长地说。
　　肖特缩了缩脖子，本能地觉得冷风阵阵，这女人吧，古怪起来真是要命呢，不就是冒充了一下老司机嘛，至于嘛？

第五百五十章 神店的生存之道

　　这传说中的指压按摩神店到了。
　　看门头果然就气派不凡，跟泰国著名的大王宫似的！
　　完全泰式装扮的迎宾，连动作都带着泰式那种慢条斯理之感。
　　肖特早就耳闻过这家神店，但是这日是第一次前来，当然是十分好奇才是。
　　“你们说，开这么一家原汁原味的泰式按摩店，价格还这么不接地气，生意为什么还这么好？”肖特如今是走到哪里都带着摩西达达的思维来看待事物，话说开店也是一门大学问呢！这摩西达达单品K，可少不了在这方面要有所建树，不行走不体验，怎么能够做好这款产品呢？
　　有问题就代表着经过了思考，而思考是一个产品大师必须要24小时都不带放松的习惯。
　　“想你的摩西达达单品K了吧？”姑娘们显然十分懂得肖特的心思，纷纷表示休息的时候就是休息，都不愿意谈及工作呢！
　　肖特有些失落，这孔瑶不在，连个说话的人都没有的节奏，这些凡人肉身的姑娘，一个一个就是这么现实！
　　当然，这是肖特在心里默默地半开玩笑的心绪难平而已。
　　“我觉得吧，他们生意好的原因是多方面的，其中的一个重要的原因，还是有需求造成的，只要市场足够发展，就会有各种奇葩店的出现，这两者之间是一个正比关系，就拿这个神店来说，它的生存和发展就是因为有超多的人在体验过泰国旅游之后对正宗的泰式按摩念念不忘，但总不能没事的时候打个飞的去按摩吧，于是乎，这样的原汁原味的网红店就诞生了。”肖特自言自语，完全不拿姑娘们不搭理他当负担。
　　别说，肖特的话还真是有几分道理，但是有道理又如何？姑娘们这晚前来的目的就一个，享受按摩之后回家睡个好觉！
　　不能像肖特这样，工作生活胡子眉毛一把抓，走到哪里都不让意识休息，满脑子的工作工作工作，真是的！
　　姑娘们一个一个地在心里将肖特怼了一个体无完肤。
　　这真是一场表面上波澜不惊的战争，七个人，两个阵营，一并走进了店里。
　　“先生贵姓，请问有没有预约？”
　　“有，免贵肖。”肖特打量着店铺内部装潢道，“对了，我有你们的VIP卡……”说着肖特掏出了玛妮之前交给他的那张卡片，在迎宾小姐面前一晃。
　　迎宾小姐顿时一个激灵，跟打了针鸡血似的，连态度都升华了呢！“先生，您拿得这张卡是女士卡，而且还是我们最尊贵的永久会员，一般来说，这个卡片的主人都是我们老板的闺蜜，这样的宾客是需要我们老板亲自出来迎接的……”
　　肖特满脸臊了个通红，不由看向玛妮，敢情给玛妮暗中调侃一番呢！
　　玛妮摊开双手，一脸无辜地说：“我也不知道还有这个规定，我只知道尊贵服务很是到位，就这样喽！你莫怪我。”
　　“好吧，你们老板的闺蜜在这呢，她爱来不来，我要赶时间按摩，把你们最好的技师安排一下，对了，我们还要一个大包间，我们要在一起按的。”肖特生怕这么大的店能把他吃了似的，语气里颇有几分忌惮。
　　“只要是我们的至尊会员，这些要求都没有问题，就是到老板家里去做也没有问题呢，请你们稍等……”说着，迎宾已经将他们带到了玄关后边的一个中庭露天卡座，显然，这里相当于贵宾区。
　　“玛妮，荔荔……”一个风姿卓越，气度雍容典雅的中年女子长袂飘飘地走了进来，热情地跟熟人打着招呼，“怎么没有事先给我电话，好在今晚最好的技师都在，没有休息。”
　　“临时决定的事情，”玛妮回答道，“这位是我们的肖总，今晚是他做东，我们也是过来沾沾他的光，哈哈……”
　　宗荔荔冲女店主点头示意。
　　看来这店员口中的所谓闺蜜也就不过如此呢！肖特判断了个八九分，明白了这些手段不过是生意人惯用的套路而已，顿时有些看透之后的失落感，油然而生的感觉。
　　“肖总好，我叫方红。”女店主伸出手来，落落大方。
　　可以看出，这女人年轻时绝对是一个挑尖儿的大美人。
　　肖特礼节性地握了握方红递过来的手，果然，这是一双富贵手，软若无骨还十分光滑。
　　“方老板好，幸会幸会。”
　　“我才荣幸呢！”方红很会带动气氛，动作和表情都略带一些夸张，“今晚小店因为你们的到来可谓是要蓬荜生辉了，有什么要求尽管提，就跟自己家一样呢！”
　　肖特反倒是有些局促起来，这头次来，要求怎么提还不懂呢！
　　大约是玛妮了然肖特此刻的感受，她道：“我么肖总想要一个大包间，只有我们几人在一起按的那种房间，能行吗？”
　　“这个……”方红略一迟疑，又道：“当然没有问题，但是泰式按摩的动作幅度都比较大的，你们在一起按摩会互相影响的吧？”
　　“没有关系，我们喜欢在一起。”肖特主动地说。
　　他这一说，方红也就只能陪笑脸答应了，她道：“那好，稍等，我来安排一下。”
　　“对了，我们还没有吃晚饭，就在这里吃吧。”玛妮补充道。
　　“没吃晚饭啊？好办好办，泰国菜如何？”方红又道，“我这就叫后厨去做。”
　　“我们的这两个要求过不过分啊？”肖特见方红走了之后问玛妮。
　　“当然不过分，这个店就是这样的啊，就拿至尊客户当上帝的呀，再说了，这个店接受这个级别服务的客户都是事后签字结账，根据需要来的，而不是像一般的服务一样有明码标价。”
　　“怎么听上去不像是个正经店呢？”肖特逗趣地说。
　　玛妮一时还没有反应过来，道：“什么不正经？怎么可能，超正点的，你不知道吧，这店就光靠服务一项，就是亚洲FXH行业五星店，跟米其林三星似的呢！”
　　“这么牛逼，光靠服务就能办到？”
　　“是啊，这很难的不是吗？”

第五百五十一章 随时随地开脑洞

　　可以说，方红的这家泰国风的指压按摩店是名副其实的网红店。
　　怎么讲？
　　所谓的网红经济，就是不能用常规的思路来审视和判断其规模和效益，或者说，网红店都不是按常理出牌的。
　　肖特之所以选中了这家店当作这晚给团队的福利，以便第二天的重大活动能够保持精力，那是因为在网上，关于这家店的口碑简直好到爆炸！
　　大到什么程度？
　　这么着说吧，在某知名网站上有其专门的话题讨论，说这家店的服务是超越某著名以服务见长的火锅店的，而且网友还各种绘声绘色地描绘自己在该店消费时候的境遇，相当令人神往。
　　服务只是其一，最关键的还是原汁原味的泰国式技师的手法，各种神乎其神被网友吹到天花乱坠的程度。
　　等于是说，这家店，面子和里子都有，而且价格也有底气，人均消费588！
　　一个按摩店的人均消费达到这个数，真是令人有着无限遐想的空间。
　　大保健？
　　其实不然。
　　实地这么一看之后，肖特算是有了更深的体会。
　　“有时候贵啊，也不一定是件坏事。”肖特跟小伙伴们聊天，“人均588，但是人家的服务周到啊，你看，听说我们没有吃晚饭，立刻就能张罗一桌泰国菜，什么是量身定制？这就是！”肖特说得兴起，终于让他逮着了一个活生生的标本店铺，当然是要大力发挥一下的呢！
　　逮着一起机会阐述自己的理念，这是产品大师必须具备的范儿，时刻处在潮流领导力的前端。
　　不过，玛妮却淡淡地说了一句噎死肖特的话来：“我看未必吧，588元的人均消费，是因为有100位超级贵宾的消费拉升起来的吧？”
　　“怎讲？”肖特一个懵逼，这是他不知道的，看来玛妮不愧是这家店的超级贵宾，知道内幕。
　　“有些店的存在你不能用正常的思路来看待，比如网红似的，网红虽然是草根的代名词，但网红里头哪个是凡物？”玛妮悠游自在地说，不疾不徐。
　　“是啊，红都是有道理的，”宗荔荔也说，“过去老强调百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，其实不对，百分之九十九的汗水是必须要流的，否则还谈什么别的？真正决定成不成的，还是那百分之一的部分。”
　　肖特见两人一唱一搭地聊着，十分默契，想必是要给他洗脑的节奏呢，那他也就乐得洗耳恭听了，真所谓从善如流嘛，再说了反正要等的，干等也是等。
　　有人喜欢在等时间的空当里玩把者农药，有人喜欢刷朋友圈，有人喜欢听歌放空，有人喜欢瞎叽吧乱转……他肖特就喜欢喝小花们头脑风暴。
　　随时随地地头脑风暴，即是一种休息，又是一种充电。
　　要是按照宗荔荔所说的那种理论，他肖特就是因为自己的独特的习惯成就了百分之一的部分吧。
　　他乐意听这些合并同类项式的剖析现象的话语，里面蕴积着智慧之光。
　　听了一刻之后，肖特算是听明白了两位美女联手要说明的道理是个咋回事。
　　原来这两人是想提醒肖特，别光顾着看现象，人家背后的本质经营方法要一定看明白才是。
　　“我明白了，方红开这家店的根本目的不是靠经营的流水来维持，她攒的是人脉，卖的是腔调。”肖特悟了。
　　“这就对了，算看明白了。”
　　“但我有一点不明白，既然方红的经营走的是高端路线，往极端里头说，她只是用心地在为那100位目标客户来服务，但为何口碑在网络上是如此之好，如此之群众基础好？”
　　“刷的？”有人插话。
　　“哎，没有证据这么说就是不负责任的。”宗荔荔还是公允地评判道。
　　肖特喜欢琢磨这种令人摸不着头脑的现象，他觉得这十分活跃大脑，是他乐意尝试的，他略一沉吟，很快就有了点子，兴奋地说：“我知道了！”
　　所有人都当是在闲聊，但被肖特这么认真的努力过程和恍然大悟寻到答案之后的兴奋劲给吓了一跳，只怕有心人呢！
　　说来听听啵……
　　“我曾经听说过一个真实的笑话，就是有人在网络上煞有介事地开了一个十分有腔调的帖子，给一部子虚乌有的电影来影评，结果却一发不可收拾，不但跟着说看过并跟评的人云集，而且这部根本就不存在的电影还被打了8分的高分……”
　　“是的，这个段子我也听过，真是蛮有意思的……”
　　“我也听过。”
　　小花们纷纷附和。
　　“你的意思是说……这店的口碑是被那些根本就没有来消费过的人吹捧起来的？”
　　片刻之后，姑娘们终于明白了肖特的用意。
　　肖特笑笑，道：“要不然咧？你们看看这个店的生意就知道了，顾客寥寥，但再看看这装潢和硬件，等会再见识一下传说中的技师，别说人均588，就是人均1088，我看也只能保本。”
　　“所以人家才网红啊！”马璐说，“你们怎么总是阴谋论呢？真是的，我看这店就挺好的，有什么经营不下去的呢？人家老板就是为人民服务，把原本需要打飞的去泰国才能体验到的正宗马杀鸡原汁原味地搬到了家门口，你们倒好，还在这里吐槽，真是没心没肺。”
　　“哟呵！”肖特一惊一乍地说，“马大小姐不干了，你这么一说我反倒是更来劲了，我一定要说服你呢……”
　　说话间，方红安排完毕又转了进来，她道：“你们聊什么呢？这么热络？”
　　众人一下子冷场，气氛略显尴尬。
　　“呃，看来我来得不是时候，要不你们继续，我再出去一会？”
　　“不用不用，”肖特摆摆手道，“方老板，你这店铺的投入得不小吧？但我看这生意似乎一般啊……”
　　方红笑笑，回道：“是投入不小，但做生意嘛，最终还不是让自己开心就好？不瞒各位，这房子是我自己的，原本就是我前夫在M市的房产，离婚后过给了我，这些泰国技师也是我前夫在泰国安排的，因为现在很多泰国技师都想到华夏国来看一看，对她们来说，这里一切都是新鲜的，也喜欢留在这里，不喜欢的，可以当学习交流，再回去便是，我们的人才系统是完善的……”

第五百五十二章 方红的生意经

　　听方红这么一说，众人方才明白，原来生意可以做的真如她这么一般轻松。
　　“我嘛，也不是自我抬高，我就是喜欢为人民服务，钱这东西是赚不完的，有赚就行，朋友们开心就是对我最大的回报了，”方红又道，“去年泰国政府还颁给我一个至高奖，肯定我在泰国文化推广方面所做的贡献，这些才是我真正看重的，自己的努力慢慢地有了回报，看着这事业不用蒸蒸日上，但有滋有味地有存在感就足够了。”
　　肖特已经听得呆住了，这真是一个比较开脑洞的生意经呢！
　　方红见众人愿意听，她就絮叨起来。“这店铺的大到装潢风格，小到一个摆件挂饰，都是我亲自定的，可以说，这里头的每一个细节都能反应我的审美，这就是我的满足，而且我更满足的是，无心插柳柳成荫，我的这些小确幸，还有小情调，慢慢地被带到了网络上，不知怎么就发酵了，很多人不是来真正体验按摩的，他们来这里就是为了拍照，或者为了确认一下自己心中的那份幻想，哦，原来生活可以很美的，就是这个样子。”
　　肖特听得连连点头，对面前这位方红女士的敬佩之情油然而生。
　　“生意它是分层级的，三流生意做的是低买高卖，二流生意做的是人无我有，一流生意做的其实就是自己，把自己当产品，把自己经营成品牌……哎哟，我这是不是在班门弄斧？肖总才是赫赫有名的产品大师，您那摩西达达，我这辈子都望尘莫及，我这点陋见让你们见笑了。”
　　“哪里哪里，方总真是过谦了，听方总刚才一席谈，我肖某也是获益良多，”肖特不由正儿八经地说起话来，“看来今后要多多向方总讨教讨教才行……”
　　“咯咯咯……好说好说，欢迎常来，对了，肖总这样的人物，您可以考虑办一张我们家的贵宾卡，有一款特别适合您……”方红水到渠成地就把一张卡给推销了出去。
　　这老板亲自来搞推销，还真是不多见，但这张卡也的确见效快，储值二十万，换等值积分，可以用作方红的沙龙分享会的门票兑换。
　　真是大开眼界，原来人家已经将马杀鸡做到了线上线下，国内国外，网红口碑不说，还弄出了产业区块链来！
　　这个时候饭也好了，众人被直接带进了方红的私人餐厅，她让私人厨师为大家准备了一顿谈不上丰盛但却十分精致的泰国菜，就是那种一盘子里头有各种食材，然后撒上一层酱料的那种餐，说精致，是因为颜色搭配看上去十分赏心悦目，令人顿时食指大动！
　　“可以拍照片发朋友圈吗？”马璐激动地问，话音未落她已经掏出了手机，做出了要拍照的姿态。
　　“当然可以，如果马小姐发朋友圈，这顿就算是我请客了。”方红大方地说。
　　“那怎么好意思……”马璐犹豫起来。
　　“哎，是我不好意思，一顿简餐就要求马小姐打广告呢，哈哈哈……”
　　真是没有见过这么爽朗的女人，肖特听着方红的笑声一声有些懵逼，这个女人会根据不同的情况发出不同的笑声，真是……大开眼界。
　　见方红都将话挑明了说了，马璐也就不在较真，十分随意舒服地状态拍了几张照片，还配合了一段文字发了朋友圈。
　　九张图，连同之前拍摄的一些店面细部。
　　一段文字：谢谢方姐姐的盛情款待，泰式风范十足，666！
　　没多一会，马璐就收到了不少点赞和回复。
　　【这家店啊，知道。】
　　【出去浪不喊我，桑心。】
　　【我怎么不知道这家店里头还带餐饮？神马情况？】
　　【这广告打得也是没谁了，一个大写的服！】
　　方红也借机加了马璐的微信，也在马璐的状态下点赞并回复：
　　【常来玩】
　　肖特见女人们只见的友谊小船说杨帆就启航，真是比男人来得快许多，一时也不知如何是好的样子，只能将注意力放在面前的这盘食物上面，他没有去过泰国，自然就没有对比，也不知道面前这份食物跟正宗的泰式吃法有何不同或者正不正点？
　　他一口吃下去……嗯，别的不说，单说这口感……味道好极了！
　　肖特竖了一个大拇指给方红，逗得方红掩嘴而笑。
　　又是一个新式的笑音，这次是，“呵呵呵呵……”
　　肖特闷头吃饭，大快朵颐，心里却在道：“这女人知不知道自己的笑声是十八变的？这女人不简单，真是叹为观止。”
　　叹为观止。
　　肖特从来没有用过这个词汇来形容一个女人，而方红是他用这个词汇的第一人，由此可见这个方红带给他的印象自然是相当深刻的。
　　饭毕，众人被安排到了一个大包间，一看就知道，这个包间是临时准备的，好在按摩床是带轮子的，可以推。
　　“建议各位先到隔壁活动活动，饭后半个小时内不宜做泰式按摩，要知道泰式按摩以激烈著称，所以大家请吧……”方红说着做出了邀请的手势。
　　隔壁是一间台球活动室，可以随便活动活动。
　　PS：区块链
　　工信部指导发布的《中国区块链技术和应用发展白皮书2016》这样解释：广义来讲，区块链技术是利用块链式数据结构来验证与存储数据、利用分布式节点共识算法来生成和更新数据、利用密码学的方式保证数据传输和访问的安全、利用由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据的一种全新的分布式基础架构与计算范式。
　　简单地说，区块链就是一种去中心化的分布式账本数据库。去中心化，即与传统中心化的方式不同，这里是没有中心，或者说人人都是中心；分布式账本数据库，意味着记载方式不只是将账本数据存储在每个节点，而且每个节点会同步共享复制整个账本的数据。同时，区块链还具有去中介化、信息透明等特点。

第五百五十三章 走马灯式的刺激

　　打台球这项运动可以被评为世界上最为性感的运动前三，当然，指女子。
　　怎讲？
　　简单地说，打台球需要附身，撅屁股。
　　单就这两个动作，想起来也是没谁了呢！
　　再说台球桌上球与球之间的撞击带来的声音，简直……咳咳咳！
　　“啪啪啪啪啪啪……”优美动听，66666666！
　　姑娘们不知道台球运动在肖特心目里的性感值是如此之高，还就单纯地当它不过只是一项有氧运动呢，即优雅又好玩，于是乎一拥而上，得亏这架子上的球杆够多，六个妹子，人手一根球杆举着，瞬间成了轮排而上，一人一下轮着来。
　　真是友好而又有秩序。
　　肖特被面前的画风一时给征服了，手抚下巴站在原地甘当看客。
　　单就臀型来看，六个人可谓各有千秋，环肥燕瘦都有，不一而足。
　　按照老司机都知道的说法，这女人的臀部大约可以分为六种类型：蜜桃、鸭嘴、倒面包、河马、纸片、海豹。
　　顾名思义，蜜桃型的一个显著特点就是紧致；鸭嘴的特点是翘；倒面包的特点是浑圆；河马型的特点是巨，也叫卡戴珊型；纸片型胜在一个薄字；海豹型的特点嘛，体现在活泛上，也叫随形。
　　六种类型不分高下，因为哪个类型里头都有极品，关键看人，这是因人而异的事情，不在于类型本身，之所以有类型的存在还都是那些好事佬们吃饱了撑的，分门别类就跟做研究似的，比如有一个作家木沐王就善此道，当然这都是题外话。
　　既然这是因人而异的事情，那就光有这类型这个坐标轴是不够的，不方便定位，还需要一个坐标轴来辅助，这就好比是一个X轴，一个Y轴，这就好定位了。
　　按照木沐王的理论，这个辅助轴线就是刻度值，什么意思呢？
　　即跟五线谱似的，五条线六个间，再有上下各加两条线四个间，加起来就是十七！
　　也就是说，可用十七度来给每个类型中的型号定位，每个类型里头有十七种等差序列般的存在……
　　通俗点说，就是同为一个类型的臀，也有十七般变化。
　　这是一个相当庞大的体系，掌握了这个理论之后，再来欣赏各色形状就容易多了，正所谓技多不压身。
　　肖特此刻就是，他深谙此道，默不作声地在心里给六位小花“评胸论足”，哦不，“点评臀型”。
　　“这真是因人而异呢，我觉得吧，不论哪个类型，但前提是腰都要够细才能衬托出臀型的美感出来……”肖特心道。
　　显然，他眼前的这六位姑娘，都是细腰，所以都美，他眼睛都不够使得呢，也巧，姑娘们都跟走马灯似的跑到同一个位置摆球，起杆！
　　这尼玛是什么台球规则？真是便宜了肖特！
　　“肖特，你愣着干嘛呢，你来给我们记分。”姑娘们提要求。
　　“记分？”突然被叫唤到名字，肖特吓了一跳，有些懵逼，他只看臀去了，根本就没有注意到姑娘们的玩法，这分还真不不知道该怎么记呢！
　　“哎哟喂，看不上我们的玩法是不是？”姑娘们没有看出来肖特的心不在焉的缘由，还当他是台球高手看不上她们这种菜鸟的玩法。
　　肖特只好暂时关注起台面的规则来。
　　原来，姑娘们的玩法十分简单，就是比开球，看一杆下去的进球数。
　　肖特旁边就是记分牌，他清零，然后回道：“好吧，你们正式开始吧。”
　　这真是偶遇到的福利呢！
　　且不说六位姑娘在肖特面前撅臀推杆，她们还打过一杆之后的人给下一杆人的摆球呢，又是一个附身！
　　这样一来，幸福度简直是双份，即这项性感女子运动的两大因素，附身，撅臀，全有啦！
　　肖特满眼欢喜。
　　只见姑娘们绕着球台开始了走马灯……
　　肖特默默地注视着面前的美好画面，心道：“这是蜜桃……这是鸭嘴……这是倒面包……这是河马……这是纸片……这是海豹……”
　　毕竟已经是冬天了，附身时的画面就差了一些，看不见沟壑，只能看大小，这吸引力对肖特来说，不如从背后看臀。
　　几圈下来，他自得其乐，已经给六位姑娘的臀型定好了位。
　　“这马璐的是鸭嘴12、维妮的是倒面包7、宗荔荔的是纸片2、玛妮的是河马3、茹雅的是海豹9、允儿的是蜜桃6。”
　　肖特越来越出神，姑娘们已经开始注意到了他的异样……
　　这男人怎么老是盯着一个地方看呢？
　　陪同的方红也觉察到了肖特的异样，她是过来人，自然瞥了一眼之后看出了门道，笑而不语。
　　但小花们可就不同了，这必须得给肖特一点颜色瞧瞧。
　　“哎哟，对不起，踩着你的脚了！”允儿率先发难，明明就是故意踩了肖特，却装成没事人一般。
　　“分，记分的人呢！”宗荔荔投过来一个擦杆头，砸中肖特。“走神的吧？”
　　马璐更加直接，装作不经意间，一个用力……“哎吆！”随着肖特一声惨叫，马璐赶紧回头，果然，杆把捣中了肖特，只是可惜，没有捣中她想象中的部位，偏了一点，中在了肖特的大腿上。
　　肖特疼得呲牙咧嘴，这力度，要是真中了部位的话，真能蛋碎的节奏呢！
　　这些姑娘，也真是的，出手没有个轻重。
　　方红看着这场面十分欢乐，她是难得见到还有如此……怎讲呢，纯爱吧，纯纯的满是爱的画面了。
　　要真是老司机的话，往往都是“巴勒盟干”，哪有这般情趣？
　　眼前这个团队着实有些意思。
　　方红笑而不语的样子满是宠溺，连眼神都柔和得无以复加，发出的光彩渐渐聚集到肖特的表现上……奇怪，这个男人被打中了大腿，却是流了鼻血！
　　方红连忙抽纸巾递给肖特，这还真是一个传说中的废纸的男人……终于，这鼻血算是堵住了。
　　肖特一时有些狼狈。
　　“你还真是有流鼻血的毛病啊？”方红问道，“我在关于你们的纪录片上看到过这个梗，还以为你们是为了宣传的需要而故意设置的，没有想到是真的呀？”

第五百五十四章 突然停电

　　被方红突然这么一问，肖特有些措手不及，这真是哪壶不开提哪壶。
　　“呃……你说的是《超神之路》吧？”肖特已经堵住了鼻血，这会有气无力地说。
　　“是啊，这影片超棒，我都给你们送了两刷呢！”方红像个小女孩一样欢快起来，激动地鼓掌而道。
　　“哦，是吧，那谢谢。”影片中关于肖特流鼻血的交待简直就是他的标签了，这原本是期待能够通过这个梗来呼唤世界级名医来诊断诊断的肖特不但没有看到曙光，反倒是成了人家的谈资，也不得不说是一种变相的小折磨呢。
　　再说，他只是想引起专业人士关注的，没有想到播出来之后这么火，关注度是如此之高，这就是火透了带来的副作用。
　　“其实这不算毛病，年轻人嘛，火气大，属于内火旺盛，”方红继续道，语气里已然满满地都是安慰，“我觉得你来我这里算是来对了。”
　　一听这话，肖特不由一愣，赶忙问道：“怎么，你这里有办法医这个毛病？”
　　“对啊，我这里的技师可都是专业的指压大师啊，按摩可是归中医系统的，治未病和疑难杂症还是得看中医的，我去交待一下，我们这里的高手多呢！”说完，方红就出去了。
　　肖特愣在原地，不敢相信，这希望简直降临的太突然，太梦幻了！原本已经不怎么抱有希望的他，此刻的内心就跟燃烧了熊熊的小宇宙一般，一旦这流鼻血的毛病治好，那还不……雅蠛蝶？
　　小花们此刻也是不知说什么才好，简直如同打翻了五味瓶，庆祝不是安慰也不是。
　　一来，肖特流鼻血这毛病刚好是他的一个天然的禁欲屏障，而这种状态是他开发摩西达达神器所需要的，如果一旦没有了这道天然屏障，就肖特那渣男的体质……后果不可设想呢！二来，这就好比是大尾巴狼成功潜入了羊圈，她们还不是那一个个地“美羊羊”？如此一来，断然是没有自己庆贺自己的道理。
　　必须得Hold住。
　　“你们不祝贺我一下？”肖特见姑娘们不言语，于是主动地说。
　　“祝贺？”
　　“对啊，终于引发了关注，看来这《超神之路》真是大有帮助。”肖特半开玩笑地说。
　　“哈哈，得归功于这张台球桌吧？”姑娘们心中了然，开起玩笑来当然是ho怕ho的节奏。
　　就在此刻，突然，屋子里的灯光暗了，只见灯源闪了几闪之后熄灭了！
　　顿时，屋子里一片漆黑。
　　姑娘们炸锅了，纷纷高声喊叫起来，手与手互相拉住，纷纷确认着身旁的同伴来……
　　――
　　PS：暖心小贴士
　　流鼻血的原因很多，但是约有一半人找不出原因的。鼻腔黏膜中的微细血管分布很密，是很敏感且脆弱的，容易破裂而致出血。流鼻血原因很多，有鼻外伤、粘膜上结干痂皮、受酸、碱异物的损伤、日晒过热、饮酒过多等。中医认为流鼻血是由于人的气血上逆导致的。鼻属于肺窍，鼻子出现病症，一般来说，与肺和肝等部位出现异常有着很大的关系。当人的气血上升，特别是肺气较热时，人就会流鼻血。肺气过热时，人的眼底也会带血或出血。上火和流鼻血的原因是一样的，都是气血上逆导致的结果，但上火不是导致鼻子出血的原因。当鼻腔过于干燥时，里面的毛细血管就会破裂，导致流血。从临床上来看，90%的流鼻血现象都属于血管破裂导致的血管性流血。常流鼻血是心血管系统、内器官、各种感染、血液疾病和其它疾病的并发症。孩子流鼻血往往是流行性感冒、急性呼吸道疾病的预兆。如果从鼻内流出来的脓性分泌物先于流鼻血之前，那么异物可能是主要原因。这时只能由医生将其取出。大家知道，成年人机体中约5公斤血液在循环。一次失去200―400毫升血能很快得到恢复，实际上人体不会有感觉，高血压患者流鼻血常会导致贫血。多数人鼻子流血是在鼻前部血管发生的。应该怎样帮助流鼻血的人，采取什么措施呢?首先，需要让病人坐下，头部保持笔直，解开衣领和腰带。为了制止鼻子流血，有的人将头向后仰，这种做法是错误的，因血流入咽喉时，人就会做吞咽动作，这样一来，血流反而会加剧。除此以外，经过咽部流入的血可以刺激胃，产生呕吐。从而也可造成流血加剧。血咽下肚，也就不可能准确查出流血量，不利于诊断。也不应将头前倾过低。通常往鼻孔放入小棉塞，夹住鼻两侧3―5分钟，流血就能顺利地停止。如果有可能的话，最好把棉塞在3％的过氧化氢溶液中蘸一下，它可以加强血液凝固。
　　成人流鼻血处理方法：1.在止流之前应先将血块擤出，以免因伤口无法闭合而无法止血。2.以去充血剂或鼻腔喷液将棉花沾湿，塞入鼻孔可帮助止血，白醋也行。3.用手指捏住部分的鼻肉，持续压紧五至七分钟，可帮助止血。4.坐直，以免血液流到喉咙。5.冰敷可促使血管收缩，减少流血。6.血液凝结后，将形成血块结痂，此时最好不要挖鼻孔，以免剥落结痂，造成鼻血复发。7.涂抹抗生素或类固醇软膏，可止痒也可防止黏液干硬。8.左（右）鼻孔流血，举起右（左）手臂，数分钟后即可止血。9.将流血一侧的鼻翼推向鼻梁，并保持5～10分钟，使其中的血液凝固，即可止血。如两侧均出血，则捏住两侧鼻翼。鼻血止住后，鼻孔中多有凝血块，不要急于将它弄出，尽量避免用力打喷嚏和用力揉，防止再出血。10.患者左（右）鼻孔流血时，另一人用中指勾住患者的右（左）手中指根并用力弯曲，一般几十秒钟即可止血；或用布条扎住患者中指根，左（右）鼻孔流血扎右（左）手中指，鼻血止住后，解开布条。11.取大蒜适量，去皮捣成蒜泥，敷在脚心上，用纱布包扎好，可较快止血。12.让患者坐在椅子上，将双脚浸泡在热水中，可止鼻血。13.如经常流鼻血，需去医院进一步诊治。

第五百五十五章 是你吗?

　　讲实话手机真是一件恼人的发明，当手机上的手电筒功能不知被谁打开，在黑暗中熠熠生辉的时刻，刚刚至少被三名小花抓住的肖特有些失落，这好景也忒快了一点吧？
　　就着手机的灯光一看，肖特忍俊不禁起来，只见自己的左手被茹雅薅住不放，右胳膊则被宗荔荔整个抱在胸前，难怪感觉软绵绵的……肖特心道。
　　感觉身后头还被人扯住了衣襟！
　　扭头一看，是维妮，她正在如包围圈中的小鹿似的，名副其实的莽撞如鹿。
　　维妮突然发出一声尖叫：“呀！”
　　反倒是把肖特吓了一跳，真是一熄灯看见了维妮不为人所知的另一面呢，竟然这么胆小？
　　嘿嘿嘿嘿……
　　肖特只当是维妮受了惊吓，却不明白为何反应竟然如此激烈？
　　这时维妮已经撒开了手，正一手捂嘴一手指着肖特，那意思是让他看自己的下面……
　　肖特意识到了什么，低头一看，不由羞愤难当，原来是慌乱之中裤子都被维妮拽掉了呢，此刻自己正穿着四角平底裤，上面印着一个大大的米老鼠头像。
　　这可真是被看光底裤的窘境呢！肖特赶紧下腰把裤子拽上来，得亏是灯光昏暗看不清楚他此刻的一脸羞愤。
　　“我不相信了，你不是故意的，这……这……这简直就是吃豆腐啊！”肖特夸张地叫唤起来，恶人先告状。
　　“真不是故意的，一紧张抓住的是腰带，我还当是什么东西呢，喏，还给你！”维妮说着将自己手中还在紧紧攥着的腰带还给肖特，“我什么都没有看见，所以不用说对不起了哈。”
　　这也行？
　　明明就是都给看了去！
　　肖特有些意犹未尽，略显失落。
　　话说男人从来就没有被吃豆腐的感觉，似乎吃豆腐这件事只能发生在男人对女人身上呢，如此看来，男女不平等的现象还是相当严重的。
　　就在肖特他们在屋子里手忙脚乱地摸索着身边的伙伴的时候，方红从外头急忙地跑了进来，手里还举着手机照明，“对不起对不起各位，我们店从来没有停过电，已经喊电工师傅去查看状况了，应该很快就能解决，大家稍安勿躁，很快就好……”
　　“方老板，这可真是店大欺客啊，我们团队第一次来，就给了这么大一个下马威，万年不遇的好运让我们给撞上了……”说话的是玛妮，她半开玩笑，意思也相当明确，那就是说个方红听，这么巧的事我们不信！
　　说者无意听者有心，肖特顿时一下子被触动到了内心，“这会不会是……”他心道，不敢相信自己的推断。
　　是你吗？孔瑶。
　　按理说，这样的状况是孔瑶能够干出来的，当初在柏悦酒店的天空之城孔瑶就玩过这样的把戏，如今听方红这么一说，自然而然地，肖特就联想到了孔瑶。
　　如果真是这样就好了，至少说明孔瑶……嗯，她要这么干肯定是因为吃醋了吧，肖特不敢往下想了，如果孔瑶在的话那么一定能够get到他受走马灯式刺激的场景时的所思所想来！
　　肖特转念一想，这又如何！？跟与孔瑶失联相比，孔瑶吃醋还算啥，如果她现在回归到他的身边，他任由她发落，可以跪榴莲，顶蜡烛！
　　“瑶，是你吗？是你的话就给我一个反馈好不好？你知不知道，我好担心你是不是遇到了意外，是不是有身不由己的缘由，如果都不是，仅仅只是你的赌气，要给我一点颜色瞧瞧的话，那你已经达到目的了呢，我知道厉害啦，今后一定要长一百二十个心，不再干让你误会的事……”肖特情之所至，一时间忘记了周遭的环境，只顾得上隔空喊话，一时间场面相当动人。
　　在场的都是女性，十分吃男人这一套，这就跟那些在校园里女生宿舍楼下摆蜡烛表白的举动有什么分别？
　　一个字，浪！两个字，浪漫！
　　尤其是连表白都喊得那么……嗯，跟电影大片似的。
　　一时间，整个房间里只有肖特的声音，众人都默不作声，生怕打扰了肖特的分贝影响到孔瑶的收听。
　　“啪！”来电了！
　　整个房间又恢复如常。
　　肖特有些局促起来，刚才的表现完全是借助昏暗的环境，而一旦灯如白昼之时，这样的状态是肯定无法延续下去了，有些濉
　　但逵衷跹？跟孔瑶的消息比起来，面子不面子的算什么呢？
　　“方老板，故障已经排除了，只是跳闸而已。”一个工作人员探头进来给方红汇报，说完又缩回去走了。
　　“喏，我就说吧，没有事情的，大家继续乐呵吧……对了，肖总，您刚才在跟谁讲话？难道是您的那位……对，AI女友？”方红有些不确定地说，在《超神之路》里，孔瑶有短暂的出现，等于是一个悬念一般的存在，这是人类未来的定制AI女友的蓝本，肖特正在亲自试验中，可以指日可待的意思。
　　所以方红有所了解。
　　面对方红的问题，肖特方才回过神来，自己刚才有些过激了，有些像不靠谱的小青年似的，女友丢了就丢了呗呼天抢地的干嘛呢！不是有古话讲嘛，兄弟如手足，女友如衣服。
　　瞬间思维发散，肖特依然无法自己说服自己。
　　“是的，”肖特回答了方红，有些懊恼，有些无助。
　　“怎么，跟你玩失踪了？”方红好奇地又问，“我以为只有小姑娘才会这手呢，怎么AI也会？”
　　肖特不愿就这个问题再说下去，一来，这属于团队的机密，二来，连女朋友都搞不定毕竟是一件丢脸的事。
　　见肖特不置可否地杵在那里，摆明是不愿意搭理这个问题的节奏，方红哂笑起来，道：“好的，高科技的事不是我这样的凡夫俗子能够了解的，那我还是不问了吧……”
　　“呃……不是这个意思，方老板别误会，只是一时有些心塞，有些话嘛还是不要挑明的好，不过还是要谢谢您今晚的安排，我们可以去按摩了吗？”

第五百五十六章 又是一个失眠夜

　　当做完指压按摩回到住处的时候，已经是夜里十点，说好的早睡觉又到了这个时候。
　　不过呢，做过按摩和没有做过按摩的夜晚还真是状态不同，正如此刻的摩西达达团队众人，被向来以激烈著称的泰式按摩释放过后，有一种疲劳值迅速清零的感觉。
　　这还不同于精神抖擞。
　　每个人这个时候都在极度地渴望睡眠，也不是困，而是一身轻快地与枕头和床铺发生亲密接触是多么本能的一个需求，在这一刻尤其强烈。
　　能够做到这样的效果，充分说明，方红的神店还是蛮有功力的，果然红就有红的道理。
　　众人各道一声晚安。
　　“晚上不许抽烟了哈！”小花们临走的时候还不忘提醒肖特，“赶紧睡，明天任务繁重……”
　　“我可要去睡美容觉了呢……”马璐补充道，说完还意味深长地看了肖特一眼，“对了，也不知道今晚方红专门配给肖特的那位大师傅的指法如何，是否能够消除了肖特流鼻血的这个身体bug呢！”
　　“怎么，你要一试？”肖特接话，快活地反问。
　　“且！”马璐说着，“嘭”地一声关上门，让肖特吃了一个闭门羹。
　　站在另一个房门口的玛妮说：“神医也不可能一次推拿就见效吧？”
　　“是的，指法不错，挺舒服的，人家说了，要七次一疗程，七个疗程之后见效。”肖特回话。
　　“哦，那岂不是要跑七七四十九次？”玛妮好像明白了些什么似的，摇摇头，关上了房门。
　　“肖特哥哥，加油！”允儿说完这话也是闪进了自己的房间。
　　剩下的宗荔荔、维妮、茹雅也都各自回了房间。
　　刚刚热闹的走廊上只剩下肖特一人，他叹息一声，回到了自己的房间。
　　这么多妹子，竟然没有一个留宿自己的，这才是现实，什么是童话都是骗人的？这就是。
　　谁说王子和公主住在一个城堡里从此过上了没羞没臊的幸福生活？
　　肖特还不是跟妹子们住在了一起？可惜，每人一个房间。
　　对肖特来说，身为摩西达达的总架构师，即便是提供了诸如单品x这样的牛叉级的爱情应用神器，但是自己却是关键时刻总是孤家寡人呢！
　　肖特自嘲地笑笑，也罢，他早已经明白了什么叫大众应用和专属特供的区别，同样都是爱情，大众需要的爱情和他肖特所遭遇的爱情一定不是一回事，要不，他怎么总是这般苦逼？那么多妹子，却没有性生活。
　　对于爱情，他早已经跟闯关游戏一般达到了一般人难以实现的体验和认知，要想给大众以合理的应用，自己就必须要经历的更多才是。
　　只是不曾想到，达到这种境界的体验竟然是孤独寂寞冷。
　　孔瑶不在，连爱情也只能通过听歌当自我学习了呢！
　　肖特躺在床上，哑然失笑，这要是孔瑶在的话，一定会量身定制给他推歌了吧？
　　而现在女友不在，啥都得靠自己的勤劳双手啦！
　　自己动手搜索，一首邵夷贝的，眼前一亮，听听！
　　窗帘合上了娜娜也睡了
　　我突然感到你手指头戳进我胳膊
　　疼痛还记得却只能回忆里挣脱
　　既然有个东西叫道德
　　既然相遇的时间出了错
　　你的伤心都旧了
　　我无法再为它而难过
　　我们喜欢的乐队也没再写出喜欢的歌
　　亲爱的这只是执着
　　我们只是彼此的过客
　　就算你将心变成了琥珀
　　错过就是错过
　　我不相信爱是多么重要的
　　因为有些爱想说却不能说
　　亲爱的明知道爱向来没结果
　　我们撕心裂肺是为了什么
　　爱太多会倦大不了看穿
　　波澜壮阔的人生已经迷恋上平淡
　　进入这阶段我没有勇气去逆转
　　就算世界末日在面前
　　不能留孤独给他去承担
　　你爱的这抹容颜
　　还没有经历时间摧残
　　即使她曾属于过美丽
　　但美丽多么短暂
　　亲爱的停止这梦魇
　　我们别再任性地考验
　　得出的结果变成新的起点
　　残酷总在循环
　　我不相信爱是我最需要的
　　因为有些爱想做也不能做
　　亲爱的我需要时你从未来过
　　我们怨天尤人是为了什么
　　我不相信爱是多么重要的
　　因为有些爱想说却不能说
　　亲爱的明知道爱向来没结果
　　我们撕心裂肺是为了什么
　　一曲听罢，肖特意犹未尽，看来歌声里自是有知音呢！
　　再来――
　　想要忘记所有的过去
　　心中又再浮现是你
　　手中仍握着你的字迹
　　再也寻不回我们的世界
　　想念你在每个想念你的夜晚
　　无法再等待你入梦
　　在每个想念你的夜晚拥抱你的心
　　哦想念你
　　拨动无法转动的电话
　　是谁又在叹息
　　是我耳中还留着你的话语
　　只愿能回到我们的世界
　　想念你在每个想念你的夜晚等待你入梦
　　没有你的夜哦我只能思念你的爱
　　没有你的夜哦我知道再没有温柔
　　想念你在每个想念你的夜晚无法再等待你入梦
　　在每个想念你的夜晚
　　拥抱你的心
　　没有你的夜哦我只能思念你的爱
　　没有你的夜哦我知道再没有温柔
　　想念你在每个想念你的夜晚无法再等待你入梦
　　在每个想念你的夜晚
　　拥抱你的心
　　这是经典老歌，庾澄庆的，不知怎么就手贱选了这首被唱出心声的歌曲呢！
　　再来！
　　叶子在窗外轻轻摇动
　　人行道没有行人走过
　　镜子里的我很不像我
　　自从你离开了我变得很软弱
　　你的影子在每一个角落
　　好像是在提醒着我
　　少了你的陪伴我现在有多寂寞
　　我想我可以习惯一个人生活
　　我想我可以假装不曾爱过
　　冰凉的夜里让眼泪温热我
　　感觉如果要走谁能说no
　　我想我可以习惯一个人生活
　　在记忆里面擦去你的承诺
　　爱你怎么会是这个结果
　　爱情是个梦而我睡过头
　　肖特又听得有些方，这歌好凄凉有没有？再来一首――
　　这前奏一出，要命了！
　　我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲不堪一击好不好
　　一碰到你我就被撂倒
　　吵醒沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到
　　一个远远的微笑
　　就掀起汹涌波涛
　　又闻到眼泪沸腾的味道
　　明明你也很爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦还多
　　你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　那些快乐多难得美好
　　你真的有办法舍得不要
　　才刚成真的美梦
　　转眼就幻灭破掉
　　祝福你真的可以睡得好
　　明明你也最爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦很多
　　你就不要想起我
　　到时候最好别来要认错
　　你就不要想我到疯掉
　　明明你也还爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦会多
　　你就不要想起我
　　我等夜监听你说多爱我……
　　又是一个失眠夜啊！
　　爱情，爱情真是要命啊！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

第五百五十七章 哪个都敢睡!

　　靠不间断地听歌来寻找心情的回音，因歌声传递出的情感共鸣暂时忘却了独自一人的寂寞，这是多么痛的领悟。
　　夜已深。
　　万籁俱寂中更显得音乐是如此地熨帖心灵……
　　肖特辗转难眠。
　　一个人的独处时间是最好的认识自己的时候，热恋中的男女不知道，两个人如漆似胶，视嘿咻为吃饭固然美好，但是再好的美食也有吃腻的时候，而一个人的独处时间就是最好的调味剂。
　　肖特当然还不明白这个道理，毕竟，他连嘿咻是什么怎样的一种体验都得百度一下，所以他还暂时不能理解一个人独处的重要性。
　　他此刻沉迷在歌声里，就跟打排位的宅男一般，一局又一局……
　　他是一首又一首……
　　“这是最后一首了吧，毕竟明天还有重大的任务呢，最后一首，说最后一首就是最后一首……”肖特对着手机屏幕喃喃自语，手指翻动，在一首新裤子乐队的《野人也有爱》这首歌上停了下来。
　　即便是没有孔瑶在给他量身定制歌单，但是现在的音乐播放器的大数据也基本靠谱的，会根据用户的需要来推荐一些歌曲，这首歌就是播放器推荐的。
　　的确符合肖特的口味，他点开。
　　这就好比是女朋友不在身边无法提供服务，临时吃个快餐又如何？咳咳咳，快餐啦，别误会，手铳算不算？
　　就是个比喻啦……
　　音乐响起――
　　【我真心爱的女孩
　　总是带给我伤害
　　我虽然长得不帅
　　不懂文艺的情怀
　　你手机里播放的歌曲
　　都曾是我的最爱
　　卡拉ok音乐响起我依然等待
　　我要爱野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　我真心爱的女孩
　　总是带给我伤害
　　我虽然长得不帅
　　不懂文艺的情怀
　　你手机里播放的歌曲
　　都曾是我的最爱
　　卡拉ok音乐响起我依然等待
　　我要爱野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　我所拥有的全部都配不上你
　　我感觉好像生活在地狱
　　我要爱野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　野人也有爱
　　原始人的爱
　　我在等着你回来
　　野人也有爱野人也有爱
　　野人也有爱野人也有爱】
　　歌声萦绕之中，肖特在音乐中放空自己，放空，放空，再放空……
　　似乎脑海中有一个小人跳了出来，在指着肖特的本尊道：“你，就是一个渣男！劈腿惯犯！一拖七的老司机！还……冒充处男！”
　　“冒充？”肖特恼了，“你以为这是什么光彩的事啊！劳资天天想**，偏偏现女友是个没有真身的ai，你说，我能怎么办？”
　　肖特终于吐槽了，他不知道，他此刻已经在音乐声中睡了过去……
　　“你不是还有六位小花嘛！你敢说，你从来没有想过要在她们哪个人的身上解决你的问题？”小人无脸，但是能够感觉到它的愤怒。
　　“想，是，我是有想过，我yy了她们无数遍，行不行？但是，这犯法吗？这……就算劈腿吗？”肖特不依不挠，据理力争。“有本事你到我脑子里来瞅瞅啊！”
　　小人给肖特这么一怼，似乎有些意料之外，一时间有些词穷。
　　“那、那、那你也不能……好啊，你脑子里……满满地都是……你说，你看过的岛丸国片片有几个g啦？”小人转换话题，似乎铁了心要将肖特定在耻辱柱上。
　　肖特有些懵逼，这也行？
　　肖特哪里肯干，回嘴：“是，我是爱美女，爱自由，爱岛丸国的片片，但那又如何？”肖特气疯了，这是哪里冒出来的小人？“我还不是会因为孔瑶的失联而独自难过？你瞎啊，看不见啊！我的难过……即便我渣好了伐？渣男也有爱啊！”
　　肖特突然一个激灵醒了过来，因为他被自己的哭声给吓醒了！
　　在睡梦中哭泣而惊醒的体验说明了什么？
　　肖特自己问自己，他在庆幸只是一个梦的同时，也不由地问自己，然后自问自答地说：“因为还有良心，被良心痛醒。”
　　能够自己解嘲实在是一种优秀的习惯。
　　肖特笑了，心情似乎好了很多，但也可能是因为在梦中哭了出来的缘故。
　　他看了一眼时间，已经是后半夜的1点多钟了，这一觉大约睡了五十分钟吧？
　　愈发精神抖擞起来。
　　干脆，他坐起身来，踱到抽屉前，掏出了一根雪茄……小花们的叮嘱言犹在耳：今晚不许抽烟！早点睡！
　　肖特咂咂嘴，犹豫了一下，还是将雪茄放下。
　　他叹息一声，真是报应，正如歌声中唱的那样，“我在夜监听你有多爱我……”
　　月色如水……
　　原来，世界上有一种痛叫作无法触及，有一种遗憾叫作不明真相，有一种大彻大悟叫作，原来这就是爱情。
　　都好个人的对不对？
　　妈蛋，好好地搞什么不好，偏偏要搞劳什子爱情！？
　　肖特抽了自己一个嘴巴，心道摩西达达单品x就是自己的研发生涯的一个败笔呢！
　　爱这东西，做就好了，谈个毛线？
　　这才符合他的三观呀！？
　　简直就是违背了自己的良心在为大众服务。
　　许是这嘴巴抽的，一时有了主意，他抓起手机，对着手机道：“孔瑶，我告诉你，我知道你能够看见我，好吧，我看不见你，但是我知道，你一定在的，你不会不关注我的，好吧，我什么意思呢？我现在就命令你出来，必须出来，我喊三声，如果你不出来，我就……我今晚就去摸她们的门！”
　　好安静的夜晚，无人应答。
　　“六个人中肯定有人有睡觉不插门习惯的人，我摸到哪个算哪个，我告诉你，我一点都不怕，除了维妮我还有些忌惮之外，不论她们中的哪个，我相信我都能够得手的，信不信？”
　　“哎哟！”
　　“谁？”肖特吓了一跳，门外有人！
　　他三步并作两步冲出门外，“啪！”将门拉开……
　　六位美女赫然入目，她们都穿着睡袍，站在门外，想必是已经听到了肖特刚才的一番言语了呢！
　　见被肖特发现，她们都一时呆若木鸡，只有允儿在揉着脚踝，有些不好意思地给姐姐们道歉：“对不起对不起，跑出来的太匆忙，穿错了鞋子……”
　　原来睡梦中有姐妹在召唤她出来看肖特在哭，为了赶时间，一只脚踩着拖鞋，一只脚踩着高跟鞋！
　　能不崴脚嘛！

第五百五十八章 321你出来!

　　“你们……都听到了？”肖特有些窘。
　　小花们一起点头……连还蹲在地上揉脚的允儿听到了都强忍着站起来认真地点头反馈，一定要让肖特看见呢！
　　肖特拍了自己额头一下，颓然地令人忧桑……这尼玛简直啦！
　　“能不能听我解释一下？”肖特试图挽救局面。
　　小花们一起摇头，显然不能，听到耳朵里的话怎么消除？拿酒精棉消毒吗？
　　“我刚才是在说梦话……”
　　“梦话？说梦话的人有知道自己说梦话的吗？”女孩子们一起怼肖特。
　　理由充分，无从反驳。
　　肖特却是一个激灵，道：“有啊，我刚才就被自己在梦里的哭声给惊醒了呢！醒来的时候那哭声还在耳边萦绕，骗你们是小狗！”
　　“哦……”姑娘们恍然大悟，“原来哭声是这么来的！”
　　原来宗荔荔起夜，听到肖特的房间里有哭声就赶紧招呼姑娘们一起出来听，是怎么回事呢，不料就听到了肖特之前的那段哪个都敢睡试图以此来逼孔瑶出来的言论。
　　自己成了工具，明明原本可以的也就不可以了。
　　肖特还在试图挽回的窘境中，还没有意识到这一点，如果他要是意识到这一点，一定会抽自己无数个嘴巴，早就说过了嘛，爱这东西，别光说不练，只管做便是，耽误事的全是因为一张嘴，说太多啦！
　　哪有那么多废话！
　　还是没有经验啊，可怜的肖特。
　　见肖特诚心悔改，更是因为大家也都在关心孔瑶的消息，既然肖特用了这个方法在逼孔瑶出来……
　　显然，她们已经听到了，知道了经过，就等于穿帮了，即便孔瑶此刻真能听见肖特的这番挑战行为一般的“战书”，那也不会再为所动了。
　　这么说的话，的确，因为姑娘们的出现，肖特的逼宫计划泡汤了。
　　“错都在我，要不……”允儿怯生生地说，“要不，肖特哥哥，我可以配合你，但是你确定孔瑶姐姐会因为这事而现身吗？”
　　幸福来得太突然，肖特一时有些懵逼，有姑娘送上门来了啦！
　　“会，我相信孔瑶一定不希望这种事发生的，我确定，倒不是因为她有多爱我，这另当别论，首当其冲的原因是因为如果一旦这么破戒的话，相当于打破了我们之前的约定，而这个约定之所以这么定，那是为了要维持一种平衡，就是思维模型的平衡，唯有此，才能保证我们之间的高低阶文明之间的交互继续进行下去，这也是孔瑶来这里的意义之所在，她不会允许这种事情发生的，因为人的**一旦释放，一定会带来不可言说的后果，这一定是她不愿意看到的，这一定会对她的试验不利……”因为激动，肖特语无伦次，语速快极了。
　　“可是……我只是希望孔瑶姐姐回来，并且因为是自己把事情搞砸的，所以想将功赎罪，但是……万一……真要发生了，那孔瑶姐姐岂不是更不会回来啦？”关键时刻，允儿又犹豫起来！
　　“哪有那么多废话，我来！”玛妮挺身而出道，“我早就想说了，即便没有孔瑶，我们现在取得的成绩也足够我们快活人生了，干嘛非要受一个ai的摆布呢？肖特，你敢吗？”
　　说着，玛妮站到肖特的跟前，那d号的波涛都已经出杵到了肖特的身上啦！
　　“赌一把？”在对视中，肖特看出了玛妮的意思，因为不知道孔瑶能不能看见他们现在的场景，为了逼真效果，也只能凭借双方的默契了，一切要像真的，而不能像允儿那样，有那么多的犹豫。
　　既然玛妮豁出去了，表演的这么逼真，那么他肖特断然也不能就此掉了链子。
　　“赌就赌，”玛妮说完一把拽起肖特的手，就朝自己的房间走去……临到门口，她又掉头冲着身后的一帮姐妹们说：“对不住了，今晚我们来真的，除了孔瑶出来能够阻止，如果她不出来阻止，那我们也就当是及时行乐了，大不了对不住孔瑶，谁叫她自己不出来的呢！”
　　敢爱敢恨说起来简单，关键时刻不是谁都能做到的。
　　见玛妮说完拽着肖特就进了房间，随着房门一声“咔嗒！”
　　其余小花面面相觑，她们已经判断不出来事情的态势了，此刻，只有五味杂陈，羡慕嫉妒恨呢！
　　一墙之隔，肖特被玛妮拽进了房间。
　　玛妮双手抓住肖特的双手，十指相扣，荡着秋千一般，撒娇道：“把手机给我！”
　　肖特乖乖地掏出手机，递给玛妮。
　　玛妮认真地找了一个地方，将手机摆放好，就跟要拍摄似的，确保探头也好，手机屏幕也好，能够对着床！这样就万无一失，如果孔瑶是通过手机看见场景，那么一定可以看见的。
　　就凭超级ai的能力，别说宿主肖特的手机，她只要愿意，一定能够侵入所有的手机来即时捕捉场景的吧？
　　做完这一切，不待回身，玛妮就解开了自己的睡袍，任由衣衫坠落至脚踝……
　　与此同时，果不其然，一条鼻血从肖特的鼻孔流出……
　　这时，不着一物的玛妮已经冲到肖特跟前，示意他不要动，不要怕，她一边用手中的纸巾迅速地团成球塞住了肖特的鼻孔，可是又一只鼻孔流血出来！
　　再塞！
　　“用嘴巴呼吸，不接吻就是，我早就想好这个对策了，你不要怕，男人的第一次都很快的，就算是血止不住也不要紧，死不了你的，来吧！”
　　说完，玛妮就仰面躺在了床上……
　　说实话，十分圣洁的画面！
　　如同是一个仪式，一个有关爱情、时间、和信仰的仪式。
　　只是……
　　肖特有些手足无措，道：“我好紧张，有些不适应啊……”
　　玛妮半抬起身子，看了一眼肖特的下面，明白了什么似的，命令道：“摸我，过来，摸我……”
　　肖特紧张极了，事到如今，开弓没有回头箭，硬着头皮上吧……
　　为了孔瑶的现身，这真是无所不用极其，就当是最后一搏，如果……如果孔瑶这都不出来的话……

第五百五十九章 生男熟女

　　提示：前一章章节号错了，这章才是第五百五十九章。
　　――华丽分割线――
　　肖特和玛妮，就如同是一对生男熟女的cp，一个滔天生猛非常，一个熟门熟路谆谆善诱，即便是鼻血已经浸染透了纸团，也不过是宛如打了两颗红宝石的鼻钉。
　　两个人要都是生瓜蛋子，估计这会吓也吓死了。
　　眼看着肖特流鼻血的这道身体bug也无法阻止的燃烧的进度了……
　　“如果这样孔瑶都不出来的话？”
　　这个想法如同遇水而发的酵母，正在肖特的脑海中逐渐放大。
　　肖特打了一个激灵，手上的动作不由慢了下来……
　　玛妮觉察到肖特的异样，于是更加主动而热烈起来，两个人胶着在一起，却依然还没有突破最后的一层防线。
　　“你怎么了？”玛妮忍不住问道，胸脯剧烈地起伏，像是忍而不发的火山。
　　“我……”肖特不知如何是好，也只有如实相告，“我，我觉得孔瑶的失联可能是迫不得已，另有隐情，我……”
　　看着肖特纠结不已的样子，玛妮的呼吸渐渐平稳起来，红潮淡了，但依然没有退去，她在听他说。
　　肖特已经忘却了自己一只手还搭在人家的小腹上呢，纵然如同天鹅绒一般的手感也浑然不知了。
　　“你确定？”玛妮平静地问。
　　“我……”肖特知道玛妮这么问的意思，他开不了口，只有点点头。
　　玛妮轻轻地将肖特推开，迅速地扯过毯子将自己盖住，就势站了起来，顺便将自己裹成了一个粽子一般。
　　“我知道这样对你不公平，请你原谅我……”肖特更加不知如何是好，这个节骨眼上踩刹车在他看来绝对是不道德的行为。
　　玛妮将自己的长发散开，重新捋了捋盘成一个发髻，道：“没有关系，人生总归这样，有什么样的选择就有什么样的人生，本来今晚我就做好了两手准备，但是，你的选择让我更加对你刮目相看，你战胜了你自己，恭喜你！”
　　“你确定你不会怪我？”肖特坐起来，他前所未有地感觉自己真是渣，比渣渣还渣！但奇怪的是，做出这个选择之后的他反倒是感到格外有底气，整个人都变得充满力量一般。
　　“两情相悦一定是两个人的事，一只巴掌拍不响，我当然怪你喽！你看你，让姐姐我这会有多难受，不过，姐姐跟你一样，心里快活着呢！”说着，玛妮转到浴室门口，转身又道：“我去冲个澡，可以让她们进来了，估计她们在外头都等疯了吧……”说完，玛妮进了浴室，插上了门。
　　肖特还在愣神呢！他看看凌乱的床面，仿佛一个须臾的瞬间而已，就已经冰火两重天。
　　“咔嗒！”浴室门又开了，玛妮又站出来冲着肖特说：“还不快去？加油，你做的真棒，真的！我们摩西达达的理念就是为私，梦想为众，当你可以有选择的时候而放手才是最佳表现，别愣神啦，快去！我可不想让她们等太久。”
　　“哎！”肖特猛然站起来，都忘了自己已经光了下半身呢！赶紧又套上睡裤，尴尬地看着玛妮……
　　玛妮做了一个抹脖子的手势，意思是扯平了。
　　肖特打开房门，“嚯！”他倒抽一口凉气！只见面前是各种“凶器”在怼着他！
　　有电蚊拍、鸡毛掸子、水果刀、西餐叉、发簪、修眉刀。
　　为什么五个女孩子有六把凶器？因为马璐一个人双手都使出来了，左手刀，右手叉。
　　肖特一一将其拨开，小心翼翼地陪着笑脸闪身到一旁，做出一个里面有请的手势。
　　女孩们不敢相信，这两人能够什么都没有发生？
　　她们冲进房间，床上已经空无一人。
　　“玛妮呢？”
　　“喏……”肖特指指浴室的方向，里头已经传来哗哗的水声。
　　“一共是五分三十秒。”允儿认真地掐表了呢！
　　“你们做了没有？”
　　“孔瑶没有现身？”
　　从问题的先后顺序上就能体现出来，这群姑娘关注的焦点是什么，有一个轻重缓急的先后顺序，估计是在外头等的这五分多钟时间度日如年吧？
　　这是真尼玛贵圈真乱的节奏。
　　肖特一身轻松无比真诚地摊开双手，道：“如果破了戒，我还能是这个状态吗？”
　　这话倒是不得不令人相信，女孩们上下打量肖特一番，的确是没有看出任何变化，反倒是整个人更加精神了，没有涣散的感觉。
　　“可是……五分多钟呢，也可以做好多事情的呀！”允儿纯粹是后知后觉，或者是在外头等的时刻愈发感知到了啥叫揪心。
　　“呃……”肖特一时不知如何安慰她，只能摊着双手道：“wearefamil。”
　　好嘛，看来这么一句口头禅用在哪里都合适，百搭又不突兀，入情入理，简直好极了。
　　这个时候浴室的门开了，玛妮走了出来，道：“冲了个凉，好多了。”
　　见女伴们一个一个地在看着自己，玛妮知道女伴们在等什么，她们要她的一个确认，于是她轻松地说：“他克制住了自己，简直难以置信，厉害！”
　　听到玛妮也这么说，众位小花才彻底放下心来，看来两人的确是没有突破最后的防线。
　　要是两人一旦突破最后的防线，估计摩西达达这个团队得面临散伙的命运，按照孔瑶的性格，别看她只是一个超级ai，但她也是有灵魂的女孩子，而且她会比一般人更加看重协议，协议上就规定好了，必须要肖特保持住处子的身份，她要和他谈恋爱，是要为了一个她所追求的矢量目标的。
　　虽然所有人都对孔瑶这个矢量目标懵懵懂懂，正所谓天机不可泄露的道理，但是众人感觉自己也能估摸个不离十，反正摩西达达团队除了孔瑶之外的另外7人，有7个不同的设想，每人的想法都不尽相同，也是自然。
　　“肖特，你尽力了，做得也不错，我想你大可不必再纠结孔瑶失联这件事了，该来的总归会来，你全力以赴明天的趴体吧，要是没有事情，不如大家赶紧回去睡觉？”最为年长的宗荔荔像个大姐姐似的提议道。

第五百六十章 孔瑶一定在的

　　说话间，玛妮已经走到自己之前摆放的手机跟前，将其拿了起来，这是为了刚才的一幕专门直播给孔瑶看的机位，不用录像也不用管它，即便孔瑶的能量受到限制，最起码也可以通过她擅长的扫描功能定位到的，就是给孔瑶一个方便，故意加大让她看到这一幕的概率，就好比是唐僧有难的时候要拔出孙猴子的三根毫毛念叨：悟空……
　　什么不是套路啊！
　　众人正欲离开，突然，玛妮叫了起来：“哎呀，孔瑶一定在的！她一定知道，她一定什么都知道！”
　　所有人被玛妮这么一喊，顿时都迈不动步子了，全部呆住，望向玛妮，究竟发生了什么？
　　“你们看……”玛妮说着将手机屏幕转向大家……
　　众人凑上前去，端详半天，没有瞧出个所以然来，不就是普通的手机界面吗？
　　见大家看得满脸都是困惑，玛妮解释道：“我摆放手机在这里的时候，明明就是待机界面的，现在却是照相机的界面，这说明什么？孔瑶啊！”
　　也是，也只有孔瑶能够做到这一点了，这也是她的风格，大数据扫描嘛，还不就跟黑客似的，海量扫描手机探头，通过手机探头来观察世间万象。
　　原本已经不抱有任何希望的众人一下子又燃了起来，这说明孔瑶在的，只要她还在关注着他们，他们的一切努力就不会白费，正所谓精诚所至金石为开，总有打动孔瑶让她回心转意回到他们身边的一天！
　　这算是一个好消息，众人脸上都洋溢出喜气洋洋的表情，看来这晚能够带着希望安然入睡啦！
　　肖特慢吞吞地走在最后，临关门的瞬间，他特意看了一眼玛妮，只见玛妮迎着他的目光，那是一个女人最为单纯时刻的目光，像一把刀子，这样的目光一般都是女人才能够具备的，只有她们能做到这一点，纯粹。
　　男人就不行，不信试试，男女对视，先缴械的肯定是男人。
　　因为男人是下半身思考的动物，而女人不是。
　　长久的对视，男人一定会联想到那方面去，然后心意就会乱，而女人则不，会越来越坚定，直到坚定到让面前的男人害怕，因为，女人的目光坚定起来就是世间最锋利的刀子。
　　要么是爱，要么是恨，要么如同玛妮此刻一般纯粹，纯粹到明晃晃的爱恨交织，没错，一个字，怨。
　　肖特将目光低垂下去，略略地向玛妮点点头，嘴角无奈地撇了撇，像是一个道歉，里面也有不舍，但总归拗不过身不由己这四个字，带上门，走了。
　　玛妮哭了，是那种无声无息的哭泣，豆大的泪珠砸下来那种，而她的面容却平静的看不出任何罅隙，如阴云密布的天空。
　　“爱上一个人，就潇洒不起来了，果然，谁认真谁就输了……”一向洒脱的玛妮在人后还有如此一面，全是拜肖特所赐，谁叫她爱上了他呢！
　　爱，是一种成全，因为爱，她可以为他放弃自己的自尊，为他去做任何的事情，而且在完全可以在那最接近的时刻，用动物一般的本能，让肖特被“女霸王”而硬上弓的，男人这个时候绝对是没有抵抗力的。
　　是她，给了他最后一丝理智的空隙，而那一个关键的空隙，其实就是她作为一个女人来说最大的，牺牲。
　　作为男人，是不会理解这一刻的，他们只知道，一将功成万骨枯。
　　要不怎么说，女人是水做的，而男人是泥。
　　多少千古名句，多少动人故事，都静静地躺在时空的长河里，大同小异，却每一个都打着如有雷同实属巧合的标签，声明自己的绝对独一无二的原创属性。
　　没错，正如世间没有完全相同的两片树叶，人也不可能两次踏入同一条河流。
　　人类的进程到了此时，不过是先哲已经讲尽了全部的道理，所谓的罗曼蒂克，不过是换一个表述而已。
　　如同工业化一般的流水线杀到了罗曼蒂克这个领域的时刻，人类可能不得不面对罗曼蒂克消亡的命运，但这一切，作为宇宙c空间里的肖特他们，谁又知道呢？
　　而高阶的宇宙r空间文明，何尝不是经过了c空间正在以及还未触及到的命运？
　　“有什么样的选择就有什么样的人生……”肖特回到自己的房间之后重复着玛妮的这句话，品咂着其中的滋味，的确是这样，咂摸的久了，肖特又补充了一句：“别以为人生处处有得选择，只有经历过没有选择的时刻，才是一个男人势必要经历的成熟吧？”
　　是的，么得选。
　　么得选的人生，才是真正属于自己的人生。
　　而有选择的人生，那不叫人生，那叫设计。
　　肖特想了很多，忽而突发奇想，搜搜看，在人类的罗曼蒂克长河中，最新的最打动人的关于爱情的认知又是怎样的呢？
　　孔瑶不在身边，肖特有他自己独到的方法，那就是闭眼养神，突然之间双目一开，有了！
　　连肖特都不明白自己的这些庞大的阅读量都是怎么形成的，反正，他凭借着一点印象和直觉，想到了这么一首歌――
　　多希望有个像你的人
　　但黄昏跟清晨无法相认
　　雨停了歌停了风继续
　　雨伞又遗落原地
　　多希望你就是最后的人
　　但年轮和青春不忍相认
　　一盏灯一座城找一人
　　一路的颠沛流离
　　从你的全世界路过
　　把全盛的我都活过
　　请往前走不必回头
　　在终点等你的人会是我
　　多希望你就是最后的人
　　但年轮和青春不忍相认
　　一盏灯一座城找一人
　　一路的颠沛流离
　　从你的全世界路过
　　把全盛的爱都活过
　　我始终没说
　　不增加你负荷
　　最后等你的人是我
　　从你的全世界路过
　　把全盛的我都活过
　　请往前走不必回头
　　在终点等你的人会是我
　　你爱默默倾听全世界
　　全世界谁倾听你
　　一朵一朵一首一首的曾经
　　从你的全世界路过
　　把全盛的爱都活过
　　我始终没说
　　不增加你负荷
　　最后等你的人是我
　　从你的全世界路过
　　把全盛的我都活过
　　请往前走不必回头
　　在终点等你的人会是我
　　请往前走不必回头
　　在终点等你的人会是我
　　……
　　“我们所有感知到的一切，在这个世界上一定也有其他人感知到过，而歌曲、文字等等一切堆砌罗曼蒂克的符号，存在的意义就是让人久别重逢，让心灵不孤单。”
　　世间所有的相遇都是一场久别重逢。

第五百六十一章 她怎么出现在这里?

　　第二天，平安夜的正日子到了。
　　摩西达达团队举办的盛大的主题趴体终于如期举行。
　　由于有了上次的经验，这次肖特方面早就提前获得了报备许可，要知道像如此明星级别的社团活动，一定是有众多粉丝到场的。
　　果不其然，还没有到中午，摩西达达所在的道路已经提前限行了。
　　按照流程，从11点开始，马璐就已经在现场开始了网络直播，中午休息一个半小时，2点钟开始再度直播，到3点钟的时候，也就是各路嘉宾进场的时间，将会有专门的礼宾车将嘉宾们从休息的酒店中载到摩西达达总部也就是趴体的现场，摩西达达门前的大马路已经铺上了红地毯，嘉宾们将跟奥斯卡红毯秀一样走过这段长达200米的星光大道，然后在道路的尽头的巨大签字幕墙前签字、拍照，然后进入会场。
　　这是趴体的进场环节，这个环节有三处亮点:第一，有世界第一长度的红毯秀，200米，超过了奥斯卡和戛纳红毯秀的长度；第二，明星和素人共同走红毯，明星包括演艺圈巨星以及各路大咖，素人则是摩西达达的幸运用户代表以及肖特的素人朋友们，特别一提的是，肖特的朋友们全来了，像阿肆、小芬、岳小岳都在其中；第三，马斯克克将压轴出现，作为全球最为知名和前沿的科技达人，他的亮相无疑代表着肖特也走向了世界。
　　与其说这是一场趴体，倒不如说这是一场别开生面的顶尖科创人才的秀场，连格莱美的现场与之相比都黯然失色。
　　“记住，不管场面多大，我们都要hold住！加油！”肖特在给队友们打气。
　　“当然，我们可是专门为大场面而生的呢，可惜，孔瑶不在，她要是也在就好了……”小花们一时有些惆怅，花开共赏时，只道少一人。
　　肖特何尝不在想着孔瑶，听队友们这么一说，他立刻噤声不语，他必须控制住自己的情绪，不能露出半点纰漏与现场的气氛格格不入。
　　小花们见状，也就不再多言语，她们清楚，这是肖特主张的唤回孔瑶的唯一的自主方式，也就是说，在孔瑶不告而别不明所以的局面下，他们这场事先定好的趴体必须举办，除此之外，他们没有其他的方法。
　　“就当是为了孔瑶！”忽然，肖特喊了一声，与此同时，他伸出自己的右手，等待队友的手搭上来，就像球员上场时一样。
　　一只、两只、三只……六位小花的手纷纷在肖特的手掌上面叠起了罗汉，众志成城。
　　“我去内场看看。”说完，肖特告别小花们，向内场也就是摩西达达总部的一楼中庭的活动区走去。
　　这里是趴体的主会场，届时大约有近百位嘉宾在这里互动，而最为惊喜的时刻就是那一尊巨大无比的蓝色沙漏将从天而降落在会场上，肖特借此来宣布趴体的主题，那就是关于爱情的认知，而他，在等一个人。
　　是的，那个人就是孔瑶，真是玩浪漫不嫌事大。
　　既然孔瑶是一个有灵魂的女子，那么浪漫就应该是行之有效的大杀器。
　　唯一美中不足的是，没有人能够笃定，他们这么干一定会成功唤回孔瑶。
　　所以，小花们看着肖特的背影，都有一种不可言说的感动，是怎样的力量让一个人为了心中的信念而孜孜以求？
　　肖特来到了主会场，那些来自于m市各大院校的志愿者早已经就位，随处可见她们的身影。
　　“啪！”肖特抬头看着顶棚的位置，从不同的视角来观察那伪装过的装置的效果，一不留神，撞到了一个人。
　　“哎哟！”是一个娇咤的女声。
　　“对不起……”肖特忙不迭地道歉，这撞击真是不分地方，他能够感觉到女孩的胸部高耸，像一双巨大的海绵球，富有弹性。
　　说话间，肖特的视线在对方的面部上停住了，这个女孩子他相当眼熟，只是一时想不起来从哪里见过……
　　见肖特在盯着自己，这位大胸女孩有些羞涩地垂下头去，垂下来的头发恰好遮住了她的表情，她趁机开溜。
　　“不对，一定是在哪里见过的……”肖特心道，脚步也不停留，紧几步追过去，想问个究竟。
　　女孩子还罩着志愿者的马甲，但肥大的马甲也遮不住她那尤物般的身材，尤其是她的走路姿态，腰肢扭动的相当活泛，连紧身牛仔裤都愈发饱满起来。
　　“这位同学……”肖特见女孩子越走越快，忍不住喊起来，试图叫住她。
　　不料这女孩充耳不闻不说，还小跑起来……
　　“真是奇怪！”肖特追过去，一个拐角处，目标已经丢失。
　　他挠挠头，自嘲道:“我又不是坏人，干嘛躲着我呢？”
　　“哎，你在干嘛呢？”小花们已经追了过来，她们远远地看见肖特魂不守舍地追姑娘，不由分说要问个究竟。
　　“没啥……”肖特话音未落，当他看见允儿的时刻忽然想起来了！“对，是她！”
　　“谁？”
　　“美美，对，就是她！”肖特肯定地说。
　　美美，允儿的同学，与允儿有过节，肖特一共见过她两次，两次都印象深刻，一次是吃女体@盛，美美就是那个“器皿”，一次就是在跟茹雅和允儿吃午饭时的那回。
　　“什么，你说我的同学美美也在这里？”允儿十分奇怪，简直太不可思议了，所有的志愿者她都看过资料，也都集合训话过，不可能有美美在其中的呀！
　　“是她，一定是她，我太记得她那……”肖特意识到自己差点说漏嘴，赶紧打住，他想说，他太记得她那像一对小白兔一般的跳跃着的呢！“我太记得她那张对你充满敌意的脸。”终于还是改口成功。
　　“不可能的，她不应该出现在这里……”允儿有些担忧地说，“如果真是她的话……她是怎么混进来的呢？”
　　这真是一个令人细思恐极的事情，肖特决定召集所有的志愿者开个午间小会，这样，美美就不会躲着不见了吧？
　　“事关重大，这事一定要弄个水落石出。”肖特补充道。

第五百六十二章 排查

　　十分钟后，所有的志愿者都集中在了一起，肖特面对她们，道:“集合大家是利用午休的时间再强调一下，马上2点钟开始，就有嘉宾陆续进场了，我们的直播也将再次打开，所以，请大家务必打起精神，要用十二分的热情和责任感来执行团队给予给你们的任务，大家有没有信心？”
　　“有！”一群志愿者都是女孩子，齐刷刷地回答的声音倒也是别开生面，令人愉悦，丝毫不显得刻板或者生硬。
　　与此同时，暗中数数的维妮悄悄地走到肖特的身旁，低声耳语道:“没错，是少了一个人。”
　　此次活动招募，最终定下来的志愿者人数是40人，也就是说，目前在场的是39人，而美美的确是不在其中。
　　“我们重新对了一下名单，美美的名字没有在花名册上，”维妮继续和肖特咬耳朵道，“你需要现场查验一下，到底是哪位志愿者不见了。”说完，维妮就走开了。
　　肖特深深地换了一口气，要直抒胸臆的架势，对着众位志愿者道:“来，大家再报个名字，从右往左，开始！”
　　随着肖特的一声令下，志愿者们开始了报数一般的自报家门，她们在这边报着的同时，玛妮她们在花名册上同步打钩，一圈报数完毕，最终，一个名字就跟大海退潮后的贝壳一般暴露了出来。
　　“刘莹莹。”玛妮她们脱口而出叫出了这个处心积虑排查到的名字。
　　“有谁是跟刘莹莹一起来的？”玛妮来到队伍前面问话。
　　话音刚落，队伍中先后有三人举起了手。
　　“你们谁看到了刘莹莹？”玛妮又问。
　　这三人方才意识到刘莹莹不在队伍中，一时也有些懵，显然，她们不知道到底发生了什么。
　　“你们回忆一下最后看到刘莹莹的状况……”玛妮为了不引起队伍的骚动和恐慌，接着又刻意轻描淡写地补充着说:“老大不小的一个人怎么说不见就不见了呢？”
　　志愿者们都是学生，虽说都是精挑细选出来的，但是对不靠谱者司空见怪，临阵开溜想必是常有的事，此刻见到玛妮似乎不是在兴师问罪的样子，于是乎纷纷回答起来。
　　“她应该是和我负责红毯那边秩序的，我上午还看到过她，最后一个照面大约是……嗯，午饭前，大约十点多吧。”一位志愿者率先提供了线索。
　　又一个志愿者接话，道:“吃午饭的时候我还看见过她，还问她为什么不一起吃，她说肚子有些不舒服，可能是来例假了吧，没有什么胃口，我也没怎么在意。”
　　肖特听着点点头，见还有一个刘莹莹的同学默不作声，只好主动地问她:“这位同学，你为何不说话？你最后一次见到刘莹莹是什么时候？”
　　这位女同学涨红了脸，嚅嗫半天，道:“我们是一起从学校来的，来到这里之后我就没有注意过她，现在你这么问我，我觉得自己好没有用，什么都想不起来，我怎么这么笨……”说着竟然哭了起来！
　　肖特一时有些手忙脚乱，连忙道:“好好好，情况我已经知道了，没有关系，我们是本着对大家负责的态度，我保证，只要刘莹莹能够回到队伍中来，我对她不打招呼就溜岗的行为既往不咎，大家也不必过分替她担心，不过呢，我希望接下来不要有类似的情况再度发生……”说完，肖特逃也似地跑了，他最见不得女孩子流眼泪。
　　剩下的善后工作自然是由团队的小花们承接下来，玛妮这个时候挺胸而上，道:“我给大家分了八个组，每个组都有一个小组长，希望小组长负起责任，大家也都互相关照一下，有什么事情互相通气一下……”
　　肖特躲到一个僻静处，看看时间，再有不到一刻钟的工夫就是两点钟了，可是这刘莹莹到底去了哪里，为什么美美突然以志愿者的身份出现在现场？他焦虑万分，这一股脑的问题充分说明，现场的安保有巨大的漏洞，往严重里头说，要是有坏人混入到志愿者队伍，后果不堪设想呢！
　　可这些学生都是经过严格筛选的呀！
　　为何偏偏是美美？
　　肖特百思不得其解，俗话说亡羊补牢为时不晚，见玛妮她们在做着善后工作，肖特倒是欣慰不少，只是这毕竟是一件无比蹊跷的事情呀！肖特焦虑之下掏出香烟，正准备点上……
　　这时，他的手机响了！
　　他低头一看，是阿肆打来的，这个时候他应该在酒店里头等待专车接他入场呢，怎么会来电话？
　　电话接通。
　　“兄弟，是我！”阿肆的声音在话筒里头响起。
　　“知道是你，怎么，有事就说事，我这会忙着呢！”肖特也如常回答。
　　“别介啊，我这会有些紧张，不找你聊两句找谁聊啊，我可是你的嘉宾呢！”阿肆据理力争头头头是道地说，“兄弟我从来没有走过红毯，等会下车我是该先迈哪条腿？”
　　你妹！
　　肖特有些气不打一处来，关键时刻掉链子啊！这通电话充分暴露了这兄弟坑货队友的属性，这么简单的问题还专门打个电话来！
　　“你爱迈哪条就迈哪条，只要不是第三条腿着地就成！”肖特没好气地损阿肆。
　　“什么第三条腿？青蛙吗？”维妮恰好在此时出现，听见肖特这么一说，不由好奇地问他。
　　“这个……”肖特挂了电话，意识到这个问题还真不好解释给她听，左比划不是右比划也不是，有些窘。
　　“呀，我知道了！”维妮恍然大悟地喊了一声，吓了肖特一大跳！“坏人！”
　　好嘛，肖特感觉自己就像是一只苍蝇，被啪死在了墙上，相当壮烈。
　　坏人就坏人吧，都这个节骨眼上了，肖特只有哂笑，看着维妮。
　　维妮捋了捋自己的头发，道:“没正经，都这个时候了还没正经，我找你是想告诉你，你也不必太在意刘莹莹的溜岗，她的同学刚才已经打电话给她了……”
　　“接了没有？”一听这话，肖特跟打了鸡血似的赶忙问道，由于激动还一把抓住了维妮的胳膊！
　　维妮皱皱眉头，这手劲也忒大了些吧！
　　“她说她有些痛经，这会正在外头休息，临时找了一个朋友接替了她一下，那个接替她的朋友真是美美……”
　　“这么巧？”肖特蹙起眉头道，“说是无巧不成书也对，但是我怎么总觉得有些不妥的感觉呢？”

第五百六十三章 当街被掳走

　　这时，允儿也过来了。
　　“我知道你在想什么……”
　　肖特见允儿这么一说，笑笑，道:“是啊，你和美美是同学，刘莹莹和美美是朋友，但你和美美是对头，刘莹莹偏偏在这个时候出状况喊来了美美……”肖特跟绕口令似的说。
　　“你这么说有点绕，但情况的确是这个情况，我也刚才给美美打了电话，她的说法跟刘莹莹的说法是一致的，而且她这会正在街上，还在勤勤恳恳地维持秩序呢，还在奇怪为何志愿者都不见了，但是没有一个她认识的人，也不敢问。”允儿平静地说。
　　见大家都若无其事，肖特甩甩头，干脆地说:“好吧，美美和刘莹莹这事看来是一场小风波而已，没什么大不要紧的，但是呢……”肖特顿了顿又道，“美美还是要就地下岗，不能留在这里，少一个志愿者没有什么大碍，多一个不怎么令人放心的志愿者总归不是一件好事，俗话说的好，小心无大错，再说，美美没有经过事前培训，她怎么熟悉要干什么呢，万一出一点岔子算谁的？”
　　“那好吧，我去给美美说一声。”允儿说完掉头准备前去。
　　“等一下！”肖特喊住了允儿，“还是我去吧。”
　　肖特这么做是鉴于允儿和美美毕竟是同学，这得罪人的事还是由他代劳吧，再说，她们两人还有着矛盾呢，就不要再火上浇油了。
　　允儿有些感激地看了一眼肖特，也就随他了。
　　别人也不便掺和这事，成人之美嘛。
　　肖特去了。
　　走出摩西达达总部院落，迎面就是一阵非同寻常的热浪，万人空巷嘛，都是这个感觉。
　　按照允儿给的方位，肖特朝美美所在的位置走去，边走边观察着现场的状况，当街虽然人数众多，但是一切都井井有条，对此，肖特颇为满意，不由扶了扶自己鼻梁上架着的墨镜。
　　终于，在现场的边缘地带，肖特看见了美美，她身上的那件志愿者马甲颇为醒目，她正在那里站立着低头看着手机。
　　“你好，”肖特走到美美跟前，跟她打了个招呼，还故意露了露眼睛，以免墨镜遮脸让美美认不出他来。
　　美美见是肖特，不由一愣，礼节性地回了句，“你好！”
　　“借一步说话。”肖特重新戴好墨镜。
　　两人一前一后，走出了人群之外。
　　“刘莹莹的情况我们已经掌握了，出于人性化的考虑，我们也不会为难她，所以，你也大可不必继续替她当差，我们少一个志愿者也没有什么，所以……”说着，肖特耸耸肩膀有些过意不去似的，“费用我们照付，你替朋友圆场的行为我们也颇为赞赏，只是请你理解……”说完，肖特还将自己手中的摩西达达伴手礼袋递给美美。
　　美美垂头接过，她在肖特的面前总是一副怯生生的模样，给人的感觉就是那种毕竟自己的**给肖特看过，有些羞涩和被动似的。
　　要不是因为允儿，肖特说不定还真会为此心动不已呢！毕竟美美和允儿不对路，他克制着自己的心绪，努力使自己不去回忆那晚吃人体@盛时的场面。
　　“谢谢！”美美道谢之后又说，“这里脱衣不方便，我的车在那里，要不你陪我过去吧……”美美拽了拽自己身上的志愿者马甲。
　　脱一件马甲也要这么费劲？要不是因为知道她有做女体@盛的经历，肖特还真是会认为眼前这位女孩太做作呢，跟绿茶婊似的，正是因为有这样的私密经历，美美此刻的顾忌反倒是让肖特顺理成章地认为理应尊重这个决定，这就好比是越这样的人越是在意这样的行为。
　　肖特陪着美美朝不远处的停车场走去……
　　“你跟允儿是同学吧？”肖特没话找话。
　　“嗯，”美美轻轻地应了一声。
　　“我明年毕业，愈发理解同学一场的含义是什么，同学嘛，来自五湖四海，走到一起就是缘分……”肖特跟辅导员似的在N啵N地说，真是见缝就插针，思想工作不放松呢！
　　美美只是默默地听着，也不言语。
　　不知不觉间，就走到了停车场。
　　肖特还在N啵N地说着……
　　他也没有注意到停车场的状况，反正现在的女孩子还在上学就有私家车开的也不是少数，更何况美美这样的，连女体@盛都敢做的人一定是不缺钱的。
　　两人走到一辆跑车跟前，美美站住，道:“我到了，谢谢你送我过来，稍等一下，我去车里换衣服。”
　　肖特点点头，打量着眼前这辆车，果然自己猜测的没错，这样的女孩子是不缺钱的，面前这辆跑车是一辆宝蓝色的野马。
　　美美打开车门钻了进去，肖特背过身去……
　　不待他反应过来，旁边一辆面包车上下来的两个彪形大汉以迅雷不及掩耳之势用一个布袋套住了肖特的脑袋！
　　肖特两眼一黑……“你们干什么！”
　　没有人回答，肖特被快速地推进了面包车，车门一拉，“嘭！”
　　什么都看不见的黑暗中，肖特感觉车子已经发动，自己的左右两边各坐着一人在别住他的胳膊，不假思索，肖特不愿意做待宰的羔羊，抬腿就是一脚！他要折腾一点动静出来，他知道，出了停车场就是繁华的街道，这个时候不能放弃反抗，越是闹市还越有几分存活的胜算，越是到郊区僻静的地方那后果自然是不堪设想，电影中所有的绑架都是这么干的。
　　一脚踢空，没有踢到人，反倒是踹到了座位上，震得肖特大腿根都发麻！
　　见一招不成肖特又生一计，立刻大喊起来！“救命！”
　　“哟呵，还蛮性子烈的嘛，”有人说话，“没有用的，我们这车是专业的，隔声的。”
　　“操！”肖特心里暗骂，同时放弃了反抗，他嘴上道:“你们要什么？”
　　“要什么？”有人回答，“哈哈哈，反正不要你的命，不过，你的命还在不在你手上倒要是看你自己的造化了……”
　　“哈哈哈……”
　　“我有钱，要钱的话我可以给你们，如果你们是替人办事的话，我可以出对方的三倍……”肖特改成了“文攻”。
　　“哈哈哈……”对方越是放松越是令人感到毛骨悚然，“好玩！等会你就知道我们要干什么了……”
　　“难不成是张小宝派来的？”肖特稍作镇静后在心里盘算起来，“这该如何是好……”

第五百六十四章 见面

　　当头套从肖特头上拿开的时候，已经不知时间过了多久。
　　突如其来的亮光让肖特有些猝不及防，眼睛一时有些无法适应。
　　过了一会，他的视线才聚焦成功。
　　肖特不知这是哪里，一个空房间，除了冰冷的水泥感没有其他词汇可以形容，他发觉自己被五花大绑在一个座椅上头，一阵恐惧不由袭上心头，这是被绑架问刑的节奏！
　　房间里站着三位黑衣人，面无表情。
　　“你们是谁？到底要怎样？我告诉你们，赶紧放我出去，我……可是一个大人物，有什么三长两短的，你们吃不了兜着走！”肖特咆哮着说。
　　他这么干倒不是虚张声势，而是真给气坏了，这么一来他的趴体是指望不上了，如果趴体上见不到他，后果究竟会怎样他实在是不敢去想，能不气？
　　“啪啪啪……”伴随着一阵巴掌声，一个五短身材的男子走了进来，额前的刘海随着他的步幅也一抖一抖的，看样子也就不过三十出头的样子。
　　没错，这人就是张小宝。
　　“啊哈，肖特，欢迎你来到本星球最伟大的地堡，我可以自我介绍一下吗？”张小宝停止了鼓掌，用抑扬顿挫的语气开口，样子十分浮夸，有种让人不适的感觉，但显然他自己十分享受这个过程，只见他说话间还下意识地甩甩自己额前的刘海，显得十分自我陶醉。
　　肖特没有表态，只是静静地看着面前这个怪人，他心里已经笃定此人就是张小宝。
　　见肖特像一块冰一般不言不语，滋滋冒着寒气，张小宝摆摆手又道:“我心本将向明月，奈何明月照沟渠。也罢，既然你一点都不懂礼貌，那么我也就不客气了，接下来你就会领教到我张小宝的手段了，哈哈哈……”
　　笑声尖又薄，令人毛骨悚然。
　　“你就是张小宝？”肖特开口，语气中有刻意控制的冷静。
　　张小宝一愣，他受不了肖特表现出的这种姿态，明明已经被捆缚成待宰的小鸡仔，还在装逼玩情绪控制！
　　“怎么，鄙人正是张小宝，怎样，惊不惊喜？意不意外？”
　　肖特没有理会这茬，而是问他:“现在几点了？”
　　张小宝期待答案的表情僵在了脸上，这是摆明不给他面子，只见他做了一个手势，让手下人替他回答。
　　“现在是傍晚时间，5点30分。”
　　“什么！”肖特猛然挣扎道，“快放我回去，你这是在搞事情啊！我告诉你，你这是吃不了兜着走！”
　　“对啊，我就是在搞事情，你说的没错，肖特，我必须提醒你，我的忍耐力是有限的，如果你再这样不识相拿我不吃敬的话，我就让你知道这是谁的地盘！”张小宝一副他的地盘他做主的架势。
　　肖特略一沉吟，道:“你要什么你直接说吧，只要放我回去，这个趴体我必须参加。”语气已经弱了几分。
　　张小宝显然对肖特的这个转变十分满意，这才叫识时务者为俊杰，哪有傻子都明明已为鱼肉了还敢跟刀俎叫嚣呢？
　　“很好，痛快，我就喜欢你这样的痛快人，”张小宝说，“我需要什么？哈哈，我需要你配合我做一件事。”
　　“一件事？”肖特完全出乎意料地说，“什么事？”
　　“很简单，”张小宝说着冲身后的做了一个手势，有人已经将两套装备送了进来，看样子，这应该是两套击剑的装备。“我要和你玩一把击剑比赛，用你的专业来打败你，将是我的荣幸。”
　　知道张小宝变态，但没有想到竟然如此变态。
　　肖特对于张小宝的这个提议完全没有心理准备，这人头脑不是有毛病吧？否则大费周章地将自己绑架过来，就是为了来一出比赛？
　　“你要赢我是吗？”肖特沉着地问。
　　“嗯哼，要不然咧？”张小宝浮夸地做着动作，“我要将这次比赛直播，届时，所有的摩西达达用户都可以看到，他们的偶像是怎么被我打败的，为了这一刻，我苦练了三个月的剑术，用敌人最擅长的方式打败他，想想都令人兴奋呢！”
　　“万一你输了呢？”肖特不无担忧地问，这的确是个问题，比赛不可怕，他肖特就是击剑专业的科班学生，可怕的是这毕竟是在张小宝的“棋盘”中。
　　“输？”张小宝有些嘲讽地看着肖特，“你觉得我会输吗？我从来没有想过这个问题，我只想赢得漂亮。”
　　肖特低头不语，这话听着没有毛病，其实无比凶险，等于是在威胁肖特，只许输不许赢的意味十分明显。
　　“你必须拼尽全力，我可是要直播这个过程的，你放水对我来说不好玩，对你来说没有必要，因为你肯定是输，不如输的壮烈一些，好歹算是为了尊严拼搏争取那么一下了，对不对？如果你放水的话，你将成为一个懦夫，成为万众瞩目的懦夫。”
　　张小宝这话听上去还是没有毛病，等于是说，他笃定肖特会输，一是因为他练了三个月，二是因为没有哪个笨蛋会面对这种局面真正拼死一搏的，借他胆都不敢赢。
　　但是张小宝表述起来确是如此高大上，仿佛他站在正义的一方，硬生生地让肖特别无选择，等于是让肖特自取其辱。
　　“他这是丧心病狂明晃晃地报复，就是为了报复摩西达达抢了他的风头，”肖特心道，“你以为我不敢赢，我偏要赢！”
　　越是直播越是要拿出真正的水平出来，生命诚可贵，面子价更高，若为事业故，两者皆可抛，两个字，拼了！
　　一念之间，肖特点点头，同意接受张小宝的挑战。
　　“哈哈哈，我就说嘛，你是个聪明人，”张小宝就像逮着耗子的猫，要玩死耗子的架势，“你记住，在我的地盘上你根本没有选择，来吧！”
　　说话间，已经有人替肖特松了绑，一套击剑的比赛服和一杆花剑摆在了肖特的面前。
　　“凡是敌人追求的，就是我们要阻止的。”肖特默默地给自己打气，他要鼓起自己的小宇宙。
　　练三个月就想打败他？他可是从小练习花剑，专业二级运动员啊！
　　肖特穿戴完毕，拿起剑来，只见对面的张小宝也已经换装完毕，两人此刻都严丝合缝，蓄势待发。
　　请记住本书首发域名:。妙书屋手机版网址:

第五百六十五章 我是谁

　　张小宝的地堡科技含量十足，就在两人着装列阵的时候，地上出现了一道约两米宽，十多米长的标准赛道，犹如全息投影似的，于无声无息间出现。
　　面对这一切，肖特感觉有些紧张，他的头脑一片空白，他甚至想不起来自己上次摸剑是什么时候的事啦！
　　他的额角已经沁出了汗。
　　“放松，必胜，我是专业的我是专业的……”肖特在心里默默地给自己打气，越是这样他的头脑越是一片空白，他不由不安慰自己道：“在比赛前忘记平时所学是正常的，要相信一万小时理论，这时候只需按照自己的本能发挥就成，不要紧张，不要紧张……”
　　肖特被自己手中剑头上闪出的一阵蓝光吓了一跳！
　　这是调试员在调试传感器，也是让运动员适应一下各自的击中目标时的信号灯。
　　这个时候房间里已经又多了好几个人，有负责直播的，有负责比赛服务的，都在各自的领域内调试着，没有多久，纷纷给出一个ok的手势。
　　显然张小宝对这次的直播准备充分，完全按照正式比赛的规则流程，在现场有记分员和裁判，对击剑来说，规则不可谓不繁琐，简单点说，就是在九分钟的时间内，分三局，每局三分钟，间隔休息一分钟，比赛双方谁先击中对方有效部位十五次谁就赢得比赛，如果双方都没有达成十五次有效击中，以次数多者获胜。
　　裁判员宣布完比赛规则，比赛开始。
　　张小宝果然是个练家子，此刻弓步伸臂，功架十足；而此刻，肖特的剑尖在微微发抖。
　　也许是对肖特毕竟是专业运动员出身有些忌惮，张小宝并没有率先发起进攻，他似乎是在等待肖特的破绽。
　　而肖特在短暂的对峙过后已经沉不住气了，他举剑就朝对手刺去……一下、两下……竟然都被张小宝化解，情急之下，肖特用剑朝张小宝劈去……
　　很快，张小宝就抓住肖特的漏洞，连连刺中他的有效部位，只见刺中肖特的剑头上连连发出幽幽的红光，提示得分。
　　第一局，高下立判，张小宝刺中肖特五剑，而肖特不但一剑都没有刺中对方，反倒是因为犯规动作被加罚当多被刺中一剑，这样一来，第一局张小宝就六比零遥遥领先。
　　张小宝显然没有料到肖特竟然会做出如此业余的动作，他有些懊恼地对肖特说：“拿出你的真本事，如果你再这样恶搞，我会在赛后给你好看，叫你知道侮辱对手的后果是什么！”
　　肖特此刻已经完全是瀑布汗了，他已经听不进张小宝在说什么，他有了一个令自己感到恐惧的认知，他竟然驾驭不了手中的这把剑！换句话说，他对击剑这项运动根本一窍不通！
　　那他还是肖特吗？
　　全世界都知道他是m大学运动学专业的科班学生，击剑就是他的主业，而且还是国家二级运动员。
　　他一开始以为这是由于自己多日不练造成的，但一局下来，他已然感知到，这不是因为缺练，而是他根本就不会！
　　这是一个细思恐极的事情，肖特产生了严重的自我怀疑，完全要崩溃的节奏。
　　稀里糊涂地，他在第二局又被张小宝刺中九剑，比赛提前结束！
　　当裁判宣布比赛结果时，肖特已经颓然坐在了地上，“我是谁？”他连连在心中默念道。
　　张小宝自然是不知道肖特此刻的心理活动，他带着头盔，站在肖特的身边对着直播镜头说：“朋友们，我多想摘下头盔和各位分享一下此刻我获胜的心情，但是我不能这么做，请原谅我不能暴露自己的真实身份，但我可以告诉大家，达达西摩就是我开发出来的，我身边的这个家伙自诩是原创者，说达达西摩是抄袭摩西达达的，这重要吗？我用这场比赛告诉大家，这就是自我优越感者的下场！我用敌人擅长的方式打败了敌人，这是我的光荣，借此机会我要说的是，请抵制摩西达达，你们看见了吧，这是个没用的家伙，输了比赛竟然人都崩溃了呢，要知道这个时间原本应该是他在他的主题趴体上意气风发的时刻，而此刻，他是个彻头彻尾的loser，哈哈哈，记住，我是谁并不重要，重要的是，科技的未来不应该属于摩西达达，理应该属于……好吧，请叫我影子，从今天起，我就是‘影子’，决定科技的未来！”
　　肖特全然没有听进去张小宝在此刻都说了什么，他只顾颓在地上发愣，在心中默念：“我是谁？”
　　“好了，直播暂时结束，我们会再见面的。”张小宝对着镜头说了结束语，然后鄙视地俯视了一眼肖特，有些意犹未尽地又道：“看见了吗？即便我永远要身处黑暗中，那也是因为有光！不像这个人，所有的名利都被他占尽却连一场比赛都输不起，loser、loser……哈哈哈！”伴随着他的大笑直播结束。
　　“数据怎样？”张小宝顾不上理会肖特，而是径直走到助手模样的人面前问道。
　　“回答元首，数据很高，但状况不佳。”助手模样的人行了一个礼道，冰冷的像一个机器，显然这都是按照张小宝的训练和要求可以做到的。
　　“不佳？把分析报告念一遍，捡重点。”
　　“是！”助手道，“本次直播有3000万人次在第一时间收看到，预计事后的点击总量将突破十亿，说明我们这次黑了一次摩西达达的主题趴体的直播窗口效果不错……”
　　“讲重点！就知道报喜不报忧是不行的，我要多听听不佳之处，这报告我可以事后自己看的。”张小宝高姿态地说，看得出来，他在强行抑制住自己心头的狂喜，这数据简直太美妙了，流量为王啊！
　　“我们统计了一下弹幕和评论，得出了舆情的第一手判断……”助手扶了扶眼镜，只好按照张小宝的吩咐又道：“言简意赅地说，网民的情绪完全没有按照我们的预期在走……”
　　“什么？”张小宝有些暴怒，他大步冲出门去，走到另一处工作间，只见满屋的人坐在电脑前在紧张地工作着……没错，这就是那被他挟持的32名网络作家，他们正在给张小宝充当人肉数据分析师，以他们的手速和对文字以及资料的阅读速度，还有就是那天赋异禀的想象力无穷的脑袋，只要给他们数据和命题，无异相当于在宇宙中找到了能够翘起地球的支点。
　　见到张小宝出现在这里，这些人纷纷站立起来，行礼。
　　“你们还想不想回家？”张小宝劈头盖脸地发飙，“你们是怎么得出的这个结论？什么叫无法撼动？”说着张小宝还甩了甩手中的打印文件。
　　说句题外话，这这里，即便再高科技，但是按照张小宝的要求，还是需要用纸打印文件，他享受批阅的快感。
　　没有人敢回应张小宝的提问。
　　“好吧，这是我的态度，你们一定要实事求是，不许出任何的偏差，你们继续工作吧！”张小宝意识到自己的发飙也无异于“对牛弹琴”，他怎么可能跟这些“肉鸡”一般的人进行真正的平等对话呢？他做了一个自认为还说得过去的表态之后离开了这个工作间。
　　出了门，他的助手低眉垂目地说：“元首，这个舆情分析报告还是靠谱的，之所以造成这个局面，完全是因为我们的手段和你刚才对肖特的态度……”
　　“怎么？有问题吗？”张小宝警觉起来。
　　“这个嘛……”助手不敢往下说了。
　　“说！”
　　“是！”助手一个立正，“在网民们看来，我们是邪恶的，而肖特，即便不完美，那也因为他已经深入了人心，用网民的话说，苍蝇再完美它还是一只苍蝇，而战士即便有缺点，也依然是战士。”
　　“这是李敖的话。”张小宝听了之后面无表情地说。
　　“元首英明！”助手挺胸别肚赞美起来。
　　“去，把肖特那个挫人带到他的好朋友那里去，等我进一步处置，现在我需要一个人静一静，谁都不许打扰我！”张小宝下令。
　　“是！”
　　而肖特此刻还依然颓在地上，默默地念叨：“我是谁……”

第五百六十六章 兄弟情

　　肖特被黑衣人押向囚禁室，一路上，有好几处这样的囚禁室，里头漆黑，外头一个铁栅栏，看来张小宝关押的人不在少数，竟然准备了这么多的房间。
　　在自己的专业上被张小宝击败，而且还是万众瞩目的直播，肖特受到的打击不可谓不小，不过，这个打击跟他此刻面临崩溃边缘的缘由比较起来，简直是小巫见大巫。
　　“我是谁……”肖特抻着被铐起来的双手，目光呆滞地不停地念叨。
　　这就好比是一个人毫无思想准备的时候发现，自己原本应该最擅长的事情竟然不会了，内心受到的震动不亚于被投了一颗原子弹。
　　“你是谁？你是个呆逼！”押解肖特的两位黑衣人中的一人显然是无法忍受肖特的叨叨，用力地一搡，将肖特推进囚禁室，随着他用力地关上铁栅栏，只见他不过瘾似地对着肖特又道：“都尼玛成了科创领军人物了，守着那么多如花似玉的妹子竟然还是一个处男，你还要不要脸！马卖批的！”
　　“就是就是，还不如自己买块豆腐撞死算了，这样的男人，啧啧啧！”另一个黑衣人也附和道。
　　这真是虎落平阳被犬欺。
　　两个黑衣人埋汰完肖特，显然十分过瘾，心满意足地走了。
　　肖特对两人的谩骂充耳不闻，他的注意力完全在自己身上，依然在喃喃自语：“我是谁……”他看似疯癫，其实是在努力地组织线索，只是像他这样靠直觉胜过严密逻辑的人，有时候头脑短路是在所难免的。
　　懵逼中。
　　“嗨，没有想到我们在这里见面了……”一个有气无力的声音在肖特的身后乍起，并且用脚尖杵了杵肖特的脚后跟。
　　肖特此刻正手抓铁栅栏发呆，被这么一搞，吓了一跳！连忙回身一看，“哇靠！”身子本能地向后一闪，头不自觉地撞到了铁栅栏上，生疼！
　　一个血人半躺在地上，感觉命都送了半条啦，却像认识肖特似的，在努力跟他打招呼。
　　“你是谁？你……”肖特在仔细辨认这人，似乎是个熟人，“天啦，傻强！”
　　见自己被认了出来，血人点点头，原本支撑着肘关节在跟肖特打招呼的胳膊颓然落地，看来这样的几个动作对他来说实在是消耗过大。
　　肖特扑过去，用胳膊耽起血人的脑袋，用袖子替他擦拭脸上的血迹……无奈这血都结了痂，擦干净倒是不容易，经过肖特一番努力好歹是擦出了血人的眉目，果然，此人正是傻强！
　　“你怎么在这里？！”肖特悲恸地问，“怎么会搞成这样？”
　　“我……是一名警察，被张小宝识破了……”傻强拼尽力气地说。
　　肖特含泪点点头，果然，这哥们就是传说中的卧底，纵然他阅片无数，在电影中见识过若干卧底的样子，但像傻强这般的卧底……
　　“我早应该猜到你是一名卧底，”肖特强忍悲恸幽幽地说。
　　“啊？”傻强愣了一下，这也行？要知道对一名优秀的卧底来说，被识破真实的身份就意味着丧命，看来自己栽在张小宝手里是个必然，连肖特都说出了这样的话来，真是吃惊不小。
　　见傻强显然是想知道其中的缘由，肖特干脆竹筒倒豆子般说道起来，反正俩人此刻难兄难弟，一个气若游丝一个朝不保夕。
　　“你的名字呀！傻强，里头就有一个傻强，”肖特的眼泪已经掉了出来，砸在了傻强的脸上，“自始至终，他都没有暴露出自己卧底的身份，只是临死时的那番话，我笃定，他就是一个卧底，他在临死的时候对阿仁说……”
　　肖特竟然重复了一遍这个电影片段的台词：
　　不愧是校园剧社话剧团的爱好者，肖特模仿的惟妙惟肖，而且此刻的神发挥还有别样的感觉，人嘛，往往在极端的时刻都会有出乎意料的表现的。
　　一阵剧烈的咳嗽……显然，傻强是想说话的，却被自己喉头的血块呛住了，说不出话来，一时给卡住昏死过去。
　　“好兄弟，你是一名优秀的卧底，我认识何队，我一定会把你的英雄事迹告诉他的，只是我还不知道能不能活着出去……”肖特以为傻强死了，兔死狐悲起来……
　　一墙之隔，几名正在监听肖特和傻强对话的黑衣人已经或放声大哭或抽泣起来，他们不曾见识过如此兄弟情谊，原来世间还有如此感人的东西存在。
　　他们的哭声惊动了张小宝，只见张小宝喝问道：“怎么回事？你们难道不知道我最讨厌眼泪的吗？哭，哭，再哭我就要你们好看！”
　　几个黑衣人赶紧擦拭起眼泪，一个转身冲张小宝行礼，并哽咽地汇报：“报告元首，傻强他死啦！”
　　“死啦？”张小宝显然不希望这个结果，一个愣怔，又骂道：“你们是匪，他是警，一个警察死了就死了，你们哭什么？”
　　其中一个黑衣人见无法说清楚这件事，就摁下了录音回放，将肖特和傻强刚才的对话播放给张小宝听……
　　张小宝也颇为动容，这就是一部优秀电影的力量。
　　“还愣着干嘛，快过去看看！”
　　等张小宝和他的手下赶到囚禁室时，傻强已经缓过气来，他并没有死，只是一时气结而已。
　　见此状况，张小宝将一腔怒气发泄到手下身上，骂道：“一帮蠢货，人这不好好地嘛！我告诉你们，务必要人质活着，他活着，我们手上就多一张牌，明白没有？”
　　“是！元首英明！”
　　张小宝怒气冲冲地走出囚禁室，对跟在身后的手下说：“继续监听他们的对话，有情况随时向我汇报。”
　　说完，张小宝躲进了自己的办公间。
　　关上门的那刻，张小宝倚着门放声大哭起来……
　　原来，都尼玛是文字工作者，都有一颗善感的心。

第五百六十七章 锁定目标

　　与此同时，何队正站在重案指挥部办公室内，面前是一众网警，都穿着便衣，不知道的还以为是黑客总部呢。
　　“报告何队，已经有了线索！”一名网警向何队汇报道，“目标已经锁定。”
　　“很好！”何队说，“大家辛苦了，可以部署抓捕行动了。”说完，何队转身去了会议室。
　　会议室内乌压压地坐着重案组警员。
　　何队推门而入，不待落座，一边径直朝自己的座位走去，一边对着战友们说：“果然，智者千虑必有一失啊……”
　　原来，张小宝和肖特的击剑对决的网络直播自然也是重案组关注的信息，经验丰富的何队在看着肖特束手无策狼狈不堪的被对手连连刺中的时候，他忽然灵光一现，这套击剑装备的来路说不定可以提供一些线索！
　　毕竟，这么专业的整套装备采购起来也不是常有的事。
　　经过一番排查，果然，网警们从一共4家专业装备网店的出货记录里头凑齐了这套专业装备的买家信息，组合而成出目标人物的取货地址，竟然是牛牡墓司总部地址！
　　由此可见嫌疑人具备一定的反侦察经验，但是没有想到天网恢恢疏而不漏的道理。
　　“可以对牛氖凳┳ゲ读恕！焙味酉铝钏怠
　　“是！”
　　此时，已经是夜间8点，夜晚的映衬下，警灯在无声的闪烁，几辆警车启动，向目标地驶去……
　　牛拇丝陶在摩西达达总部的会议室里头出来，他魂不守舍地跑到外头抽一根烟缓解一下自己紧张的神经，自打肖特失踪之后，这几个小时，摩西达达这边也是在高度运作之中……
　　首先，主题趴体活动没有因为肖特的失踪而中止，宗荔荔作为临时总调度把控有力，在小花们的协助下将各方环节按照计划如期进行，并暗中通知了摩西达达的合伙人，马雨、王撕葱以及某点，于是乎，活动一边在进行，这些重量级大佬们纷纷进了会议室。
　　经过一番商议，在肖特失踪不到一个小时之后，摩西达达方面选择了报警。
　　何队一直在关注着摩西达达这边的动态，他盯着目标人物牛模牛淖魑此次主题活动的受邀嘉宾，他在这个大型活动中的表现相当引起何队的关注。
　　何队就像是一只盘亘在空中的雄鹰，紧紧盯着目标，就等他一个破绽出来！
　　不料，他等到的却是肖特失踪的消息，敌人的狡猾和胆量超乎了他的想象，万众瞩目之下能够将肖特掳走，这得需要多大的筹划？
　　而根据摩西达达团队提供的线索，美美很快就成了突破口，她承认，自己是受雇于人，她以志愿者的身份混入摩西达达的主题趴体就是为了要吸引肖特的注意，并将其引入停车场。至于美美为何成为犯罪团伙利用的棋子，美美也不知道太多，她是为了钱而做事，并且，她的上家十分神秘，仅仅只是一个陌生男子到了她打工的寿司店，他知道肖特在这里头用过餐，而美美是这里的人体@盛模特，他要她利用自己的美色，不料正中美美的下怀，她早就嫉妒允儿在肖特的身边，而且由于她和允儿的矛盾，所以她知道如何利用肖特的心理……
　　但是，当目标车辆驶出m市之后，就在监控系统中消失了，狡猾的敌人显然对路网监控系统相当熟悉。
　　线索断了的时候，不料网路上来了一出击剑直播对决，让何队成功找到了新的突破口。
　　警车正在城市的道路上呼啸而来，渐渐接近摩西达达总部。
　　牛牟恢道危险已经降临，他焦躁地抽着香烟，他刚刚在会议室里头经历了一场重大的团队讨论，不论肖特的结果如何，马斯克克和摩西达达的合作必须启动，双方将在人工智能、摩西达达平台开发、3d打印、ip乐园方面进行重大的资源整合，将人工智能沿着肖特架构的方向进行下去。
　　历史的车轮如滚滚洪流，让人无法撼动。
　　牛脑谡飧龉程中试图介入，他认为这是他所控制的张小宝的黑科技势力介入的最好时机，无奈无法和张小宝取得上联系，一来，张小宝正在击剑中，二来，这是他和张小宝事先没有预料到的变量存在，他们万万没想到，在肖特失踪之后，摩西达达团队方面能够如此快速地做出调整。
　　正如马斯克克在会议中所言，肖特的异军突起是开创性的，解决了他在人工智能方面的所有困惑，因为，他的团队已经在考虑人工智能对未来三十年的影响，而他们有一个可怕的发现，那就是人工智能照当前的这个速度发展下去，有可能在三十年后具备自我意识，而到那个时候，人类的文明极有可能要有超乎想象的震荡，比如，大量的人不再需要工作，对社会不再具有任何的价值，只是一个消耗者，人工智能将主导人机合一的方向和未来，毕竟，从人格上来说，具备了自我意识的人工智能将更加完美，这符合生物的进化方向，无法逆转。
　　也就是说，在肖特没有出现之前，马斯克克团队作为全球最顶尖的科创团队所担忧的是，他们无法扭转人类最终会进化成极为少数的物种，他们可以实现星际航行，他们可以实现星际移民，他们，已经不再是纯正的肉身，而是一种硅基生命体，这意味着现有文明的灭绝。
　　是肖特，传递出来了罗曼蒂克终将消亡的信号，这就意味着人类文明在这个星球上的终结，当马斯克克团队在雪莉的纪录片中看到这个隐喻的时候，他们豁然开朗，没错，肖特正在致力于扭转这个未来的预期，他正在通过摩西达达技术在引导人类如何和人工智能做朋友，肖特的在摩西达达中的架构最终启发和吸引了马斯克克，他不远万里来到这里，要和肖特做朋友。
　　“如果肖特有任何的不幸发生，我也将继承肖特的架构，把人类的文明代入光明的未来，而这一切都需要超前的谋划和设计，肖特已经做到了，我继承便是……”马斯克克的发言十分符合在座的所有的大佬的习惯，凡是做最坏的打算，做最好的争取。
　　牛木褪翘到这里的时候坐不住出来透口气的，显然，他意识到了邪不压正的道理，张小宝的那点势力跟历史洪流比较起来，简直如同小巫见大巫。
　　一根香烟抽完，他丢掉烟头，朝地上啐了一口，似乎是下了很大的决心似的，他一个转身正欲进屋，隔着玻璃，可以看见屋里头正在进行的主题趴体派对依然在进行，除了会议室那帮人，没有人认为肖特会有怎样的坏结果，也许这只是趴体的一部分呢！
　　歌舞升平。
　　“请问你是牛穆穑俊本驮谂恼欲推门而入的时候，一个声音在他身后沉静地响起！
　　牛谋灸艿鼗厣怼…
　　两位身着警服的人员，朝他亮出了拘捕令。

第五百六十八章 王之蔑视

　　牛谋痪方带走之后很快就供出了张小宝地堡的位置，并主动要求将功赎罪，愿意带警方前去.
　　如果没有他的引领，警方想下到张小宝的地堡中去是一件十分困难的事情，可谓是机关重重。
　　就这样，何队带着牛暮鸵欢泳员出发，朝张小宝的地堡开跋。
　　话分两头说，地堡中。
　　见傻强并没有死，肖特自然是惊喜极了。
　　“你一定要撑下去，好人一定有好报的，撑下去啊！”
　　傻强露出一个勉强的微笑。
　　透过囚禁室的铁栅栏，倒是能够看到过道墙上的一只挂钟。
　　时间一点一点的过去，等傻强彻底缓过劲来能够言语的时候，已经是晚上9点多钟了。
　　在囚禁室视线所及之处挂一只钟，是张小宝刻意而为之的结果。按照常理，受到囚禁的人如果被剥夺了时间参照物之后会更容易崩溃，换句话说，当一个人被剥夺了对时间的认知之后会跟傻子无异。张小宝不希望他的囚徒成为傻子，他要物有所用。
　　正是这只钟，让肖特看见它之后的情绪出现了明显的变化，有些焦躁，有些心神不宁。
　　傻强敏锐地发觉到了这点，他道：“你今晚还有重要的约会？”
　　被傻强这么一问，肖特苦笑起来，无奈地说：“算了，我算是明白了什么叫回天无力，还是不提也罢……”
　　毕竟隔墙有耳，傻强见肖特不愿意正面回答自己的这个问题，一时也无法判断是什么原因，也就只好作罢。
　　时间依然在一分一秒地流逝。
　　见傻强一直在盯着自己，肖特有些不太适应，终于忍不住了道：“你老看我干嘛？”
　　“你好像恢复正常了，你刚进来的时候老是在说‘我是谁’，挺吓人的。”傻强终于还是忍不住聊到了这个话题，他点到为止，看肖特的反应。
　　肖特冲傻强做了一个眼色……
　　就是这个眼色，两人已经心领神会，默契地达成了一致，他们要唱出戏来，唱给张小宝听。
　　一墙之隔。
　　张小宝在监听中听到两人谈到了这个话题，不由格外关注起来，这也是他想知道的，当时他还没有注意到肖特的反常，以为他只是单纯的输不起，不过他事后陶醉于回看，重温打败肖特的画面时也注意到了这点，肖特的击剑动作似乎不是网友们评论的那样，是不屑于和他为战，而是真的不会！
　　再联系到囚禁室内两人此刻谈话的内容，张小宝格外专注倾听起来……
　　监听里出现片刻沉静。
　　“快，放大一点！”张小宝命令手下。
　　手下照做，直到传来一阵监听的啸叫声，才不得不停下动作，以此证明给张小宝看，他们已经将监听的音量做到了最大。
　　这个时候，监听设备里又传出两人的对话――
　　肖特说：“我被张小宝掳来弄了一场网络直播，丫的变态，非要跟我来一场击剑对决，还直播了出去……”
　　“那他岂不是暴露了自己？”傻强很感兴趣地问。
　　“那倒不至于，有面罩呢！”听声音，肖特说着还一边比划了起来。
　　“结果呢？”
　　“别提了，听说过打脸吗？”肖特反问。
　　傻强并没有吭气，能够感觉他笑了笑。
　　“你说我8岁开始练剑，大学专业就是这个，却被张小宝这个三脚猫功夫给打败了，这就是打脸，我被打脸。”肖特的声音听上去就跟在说话剧台词似的，十分顺畅。
　　“正常的，比赛嘛，输赢正常，不是说你练过多久就一定能够赢的……”傻强在做肖特的思想工作。
　　“嗯，道理我懂，”肖特说，“只不过呢，我一看，好家伙，对手实力太强，我拼了全力也是输，不如……”说到这里，肖特打住了话头。
　　张小宝听得是脖子够得老长，怎么不讲了？
　　“不如什么？”
　　“这是个秘密，哥哥一定要替小弟保密……”
　　“当然！”
　　“不如我自废武功，装作什么都不会，就好像是个弱鸡菜鸟一样，真功夫不露，用最业余的态度对付他，然后气死他！”
　　“那效果呢？我好想看张小宝好好的十分得意嘛。”
　　“对啊，这人不行，就冲看不出我是装着不会击剑都看不出来还以为我真输给了他，就凭这一点，就知道这人多么自大！”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“我这叫王之蔑视……”
　　就在两人大笑聊得痛快的时候，张小宝面色惨白地出现在肖特和傻强的面前！
　　肖特和傻强只好收声，果然，张小宝听到了这番谈话，目的达到，而且看张小宝给气成了这般模样，显然是不光目的达到，还超额完成预期，他们原本就是“唱戏”给张小宝听，让张小宝打消掉对肖特在击剑当中反常举动的怀疑，却不料能顺带着将这个讨厌的敌人给气死，真是痛快。
　　“肖特！”张小宝终于爆出他那特别尖利地声音，“我要和你重新比划一次！！！”
　　“吖？”肖特完全懵逼，这真是搬石头砸自己的脚，做出戏给敌人看，谋划过了一千种结局，却不料敌人给出了第一千零一种选择出来！
　　很快，肖特被带到了之前的比赛场地。
　　跟之前的比赛不同，这次，张小宝要跟肖特来一场真刀实枪的比划，即不带任何防护措施！
　　这是完全玩命的节奏。
　　张小宝的用意十分明显，就是你肖特既然是在玩我，假装是个弱鸡而不是真的弱鸡，那么好办，我们来一场赌命的比赛，看你还装不装！
　　这张小宝是真狠！
　　即便花剑的剑头做过特殊处理，已经不再具备直接伤人的锋利，但是君不见，就是真正的击剑比赛在护具严整的情况下都时常发生流血事件，那要是取消护具，这剑头再钝，戳死人简直小菜一碟。
　　“能不比了吗？”肖特看了半天剑头，突然抬头对张小宝说。
　　“什么？”张小宝没有想到肖特这么无耻，在这个节骨眼上，他都拼命的节骨眼上，还这么无耻地商量！
　　难道又是“王之蔑视”的套路？
　　“你怕了？”张小宝转念一想，坚决不能相信面前这个肖特，这人油嘴滑舌，就凭他豢着那么多女孩子就知道，不是个好鸟！绝逼人渣！“你要是怕了，就跪地下喊我三声爸爸，从我裤裆里头钻过去，我就取消比赛，哈哈哈哈……”
　　我勒个去！
　　肖特心想，这个条件真尼玛苛刻，要是只钻裤裆都可以考虑，喊爸爸？靠！
　　要是没有直播，说不定也可以商量。
　　但是！
　　肖特瞅了一眼直播镜头，然后正色地说：“对你这种人，我怕脏了我的剑！大不了不就是一死嘛，命，你拿去便是！”说完，肖特拿剑的手一松，铁剑落到地板上，“咚！”
　　接着，肖特摆出一个十字的造型，张开双臂，一副甘愿受死的姿态。
　　全场哗然！
　　“你……”张小宝气结。
　　肖特表面上继续端着，心里却在嘀咕：“卧槽，小爷的命还能不能保住就看这逼装得段位如何了，这简直是我平生最玩命的一次装逼啊！”
　　按照肖特的想法，张小宝就是要他拿起剑，他偏不拿，只要他不拿剑，张小宝就无可奈何。
　　敌人即便真要取他性命，那也是要用敌人的规则。
　　偏不，就不！
　　张小宝就地连转三圈，这十分棘手！
　　只见他取出他的宝贝黑科技，就是那个他宝贝的不得了的那个IPAD，语音问：“给我一个方案。”
　　豆大的汗珠从肖特的额头沁出……
　　3秒。
　　语音回答：“那就要他的命吧，把剑绑他手上，还不还手是他自个的事，你做好你自己的事便是。”
　　“G！”张小宝脑洞大开的模样，“就这么办！你们还愣着干嘛，把剑给他绑手上！”
　　“是！”黑衣人们立刻行动起来……
　　肖特闭上了眼睛，仰天心道：“尼玛，小命休矣。”
　　“都不许动！”一声断喝，“警察！”
　　闻声望去……
　　只见乌压压地一帮特警全副武装，在何队的带领下神兵天降。
　　“何大哥！”肖特喜出望外。
　　张小宝诧异之余还想做出鱼死网破的挣扎，他掏出一个爆破器，准备同归于尽。
　　这个时候，牛谋惶鼐推了出来，只见他冲着张小宝道：“兄弟，回头是岸吧。”
　　“什么！”张小宝崩溃了，牛牡某鱿秩盟颓然坐在了地上，他应该想到了，是牛脑诠丶的时候“出卖”了他。
　　特警趁机一蹴而就，将张小宝控制住。
　　“带走！”何队下令。
　　整个过程都通过张小宝的网络直播将这个过程晒给了网友。
　　正义和邪恶，当下立判。
　　在回M市的救护车上，依肖特的要求，他陪着傻强同车。
　　“那个鞋盒子是你丢进来的吧？”肖特问傻强。
　　傻强点点头。
　　肖特见自己的直觉得到了验证十分欣慰，忙不迭地又告诉傻强：“何队那晚也出现在那条街，就是你丢鞋盒子后不久，你们早就知道彼此的存在了呀！”
　　傻强笑笑，极度虚弱。
　　“那……你究竟是不是童子鸡？”肖特又问，眼里含着泪花。
　　“我有女朋友的……”傻强将他的真实经历告诉给肖特。
　　原来，傻强警校高材生毕业，在上学时有过一个警花女友，两人的关系自然不用多言，感情那叫一个炙热，因为一次执行任务时保护傻强，被坏人的汽车撞死，而傻强意气用事，当场失手打死了肇事的嫌疑人……正是因为该事件，傻强转而做了卧底，成了何队的单线卧底。
　　“任何时候，不要怀疑自己，做你该做的，”傻强拍拍肖特的手道，“一个人，靠谱最重要，凡是有头有尾，给自己一个交代。”

第五百六十九章 启动蓝色沙漏

　　傻强的经历让肖特听了动容不已，尤其是傻强的嘱托，问世间情问何物，无非靠谱二字。
　　“停车！”肖特一声大喊，正在呼啸前行的救护车“嘎”地停住了，驾驶员回身过来一脸懵逼地看着肖特，不明所以。
　　“emmmmm……”肖特有些尴尬，空气很僵。
　　“去吧……加油！”傻强知道肖特心思似的，鼓励地看着他，并握着拳头给他打气。
　　肖特点点头，一脸坚毅。
　　半道下车，肖特拦了一辆出租车，风风火火。
　　“师傅，去摩西达达总部。”
　　“好的……呀！你是肖特！”出租车师傅认出了肖特，一脸惊喜。
　　能够给当下最知名的科创大咖服务，驾驶员用出了毕生所学，那车开得是真叫一个风驰电掣，谁叫肖特赶时间呢！
　　原本肖特想要放弃了都，但经过傻强的鼓舞，他决定还是要搏一把，他要在零点之前赶到摩西达达总部，将团队的计划执行完毕，而零点的这个启动仪式，将是主题趴体最宏大的高潮，理应由肖特出面，更何况，肖特还有一个私心在里头，为了孔瑶，他也要做最后的努力才是。
　　孔瑶能不能出现，能否通过他肖特的争取而选择回头，在此一举。
　　正所谓好男人做不了情圣，而渣男往往和情圣只是一步之遥。至于是情圣还是渣男，就看关键时刻做出怎样的选择了。而选择，往往都来自于顿悟。
　　换句话说，灵感不找按部就班的人，也不会找依套路行事的人，要找，也是找肖特这样的，谁叫他是，变量先生！假如人生棋局，那么一定是有一只看不见的手存在，会在人生的道路上摆下若干的迷局，就像是肖特曾经见过的五颜六色的迷宫之门，要想突破，唯有直觉，所谓的理性分析，在那一刻抑或这一刻全然没有道理可言。
　　自己的人生自己做主，足够了。
　　爱情亦如此。
　　待肖特冲进趴体现场的时候，所有人正在翘首以盼，一个盛大的仪式将会开启，而启动正在倒计时，“十、九、八、七……”
　　按照事先的流程，在摩西达达方面宣布马斯克克团队融合进来之后，几位大佬将一起亮相，并启动按钮，这个时候肖特将出现在关键的C位，由他来启动最高潮的仪式，即象征爱情的蓝色沙漏从天而降，给这晚的趴体点亮主题。
　　虽然大家已经获悉肖特获救，但谁都不觉得肖特会在这个时间点赶回来，于是乎，这个临时救场者由王撕葱和雪莉代替，作为应景，也为了能够符合本次的主题，王撕葱将和雪莉宣布，他们的婚讯，并由这对新人宣布，他们正是因为肖特，因为摩西达达才最终走到了一起，这就是关于爱情的最佳注脚。
　　好歹算是一个救场方案呢，也不错就是了。
　　地球离开谁都必须要照转。
　　肖特哪里知道还有这么一个临时方案，他上气不接下气地听着倒计时喊出了――“一！”
　　显然，他来不及了……
　　“嘭！”冷烟花盛开，煞是绚丽！
　　王撕葱和雪莉依偎着出现在大家的视线中，造型十分应景，引来欢呼一片。
　　“今天是个好日子，有三喜，”王撕葱道，“第一喜，摩西达达迎来了强者联合，有了马斯克克先生的加入，从此摩西达达将更好地走向世界；第二喜，肖特安全了，不日将回归团队，原本这一刻应该由他站在这里做这个仪式的，那么，我就来忝列一个第三喜，我，王撕葱，你们口中的国民老公，托摩西达达的福，终于找到了自己的另一半，这位，就是我的新娘子，雪莉小姐！”
　　肖特微笑着看着……现场喜气洋洋，不错不错，世间从此少了一个渣男，多了一个情圣，倒也是功德一件。想想自己无处安放的爱情，肖特露出一脸释然的苦笑，凡事不可强求，顺其自然就好。
　　“呀！肖特！”人群中不知是谁喊了一声，立刻引来所有人的注意！
　　人们发现了肖特，而现场的追光灯也随着众人的视线投射到肖特的身上！
　　肖特发觉自己就这么突然暴露在大众的视线中，一时有些尴尬，似乎自己在此刻已经是多余了似的，走也不是留也不是，但既然成为焦点，就应该拿出一个应该有的样子出来！
　　只见肖特迅速地调整了一下自己，冲现场的朋友们摆摆手，打了一个招呼……
　　“接着！”随着王撕葱的一声大喊，一只遥控器飞到了肖特的面前，肖特本能地伸手一接，是蓝色沙漏的启动遥控器。
　　隔着灯光氤氲出来的热浪，肖特和兄弟对视一眼，心领神会。
　　“我着急赶忙过来，连红包都忘了带，”肖特打趣地说，引来一阵会意地笑声，“谢谢各位，感谢各位在遇到突发状况时的坚持，坚持相信摩西达达会更好，感谢各位的陪伴……”说着，肖特冲现场深鞠一躬，然后继续道：“大半年来，我收获了很多很多……”此刻，正式进入了肖特事先准备的环节，他对全世界宣布，他，肖特，在研发过程中爱上了自己的伙伴，一个超级AI，只是，这个超级AI，已经具备了自我意识，在误以为肖特将会因为和马斯克克的联合而背叛爱情的时候，选择了离开。
　　“她叫孔瑶，这是我为她起的名字，瑶池盛会，犹如仙人，而我们华夏人，都是孔孟的后人，所以，有了孔瑶这个名字，她的外形完全是依照我的喜好而量身定制的，”肖特说到这里的时候哽咽了，是的，即便是这个时候，他也不能讲出全部真相，他不能告诉全世界，这个孔瑶，是来自于比地球更高明的宇宙R空间。
　　忍而不发，是为憋。
　　憋住！
　　这个世界之所以和谐，是因为少数人找到了自己的使命从而引领绝大多数人朝正确的方向前进，他，肖特，算是其中的一个。
　　瞅着那刺眼的灯光，肖特瞪时悟了，孔瑶也许不会回来了，是的，她的任务已经完成，也许她的出现，就是要引领肖特走到这一步，她功成身退呢。
　　“是的，我爱她，”肖特摒除了自己的分神，继续自己的“使命”，他要按照计划完成这一出仪式，“我将这份爱融入到了摩西达达的架构之中，爱，是我们这个世界最为美好的字眼，所以，摩西达达不光有单品X，还有单品K和单品，在今后，我们会沿着这个方向继续走下去，让人类的罗曼蒂克发扬光大，请相信，人类在宇宙中能够有一席之地，就是因为，爱！”
　　掌声雷动！不少女士已经开始抹起了眼角，那是有感动的泪在闪动。
　　“而爱情，原本就是两个人的事，当一个人真正找到属于自己的那份爱情之后，就会完全地忠心于此，我是说，真正。所以，摩西达达可以帮助我们实现这一点，到时候，人类可以一眼识别出渣男，究竟渣不渣，敢试试摩西达达吗？开个玩笑，帮助每个人找到真正属于自己的爱情，这就是科技造福人类，但不是说人类就从此不需要体验，不需要经历，不需要变量的存在，相反，那些最为璀璨的故事，那些最为夺目的情感，无不来源于此。那怎么办？这不是自相矛盾了吗？摩西达达回答，不！科技可以帮助人类实现这个需求，即一切的体验都可以在虚拟世界中得到体验，而真实的世界，只有幸福。”
　　肖特说到这里，他的“任务”已经完成了，他这么做，等于是既向全世界宣布了摩西达达的理念，又向孔瑶发声，她一定会听见的，而她听见了他的心声，还能憋住，不回来吗？
　　他也等于是在向孔瑶宣布了，他为了她那不可言说的使命而给出的答案，即科技再如何发达，切莫忘记了人类对于情感的诉求，罗曼蒂克，它断然不可以消亡，即便科技发达到如宇宙R空间的2046，也要给罗曼蒂克一个出口，一个寄托，一个传承。
　　“嘭！”冷烟花再度启动，比之前的一次更加绚烂！
　　肖特启动了按钮，巨型蓝色沙漏徐徐落下，象征着爱情的圣物在此刻完成了主题仪式。
　　在掌声中，肖特沉吟了一番又道：“原本，摩西达达这个作品应该是我和孔瑶共同的杰作，但是，此刻，她并不在我的身边，也许，有些事情，依然只能发生在实验室中，不过，我想，人类对于美好的追求是不会停止的，就跟爱情一样，一旦发生，就是永恒。谢谢你，孔瑶，你让我明白了什么叫爱情，谢谢你，帮助我找到了自己。”
　　说完这段话，肖特感觉到自己浑身轻快，世间万物，不是一定要追求出那个答案的，只要感知到了，就是。如同此刻，肖特感知到在宇宙的另一个时空，孔瑶在冲着他微笑，轻轻地唤一声，“傻瓜，明白了就好，加油！”
　　仪式完成，果然，孔瑶并没有出现。
　　肖特完全接受这个结果，前所未有的宁静之感在心中升腾，在体内循环往复，带给他不可言说的能量。
　　谁说放下不是一种幸福呢？
　　只不过，肖特他当真完全放下了吗？他是明白了爱情，但是，他真的找到他自己了吗？

第五百七十章 我是谁 大结局

　　三个月后。
　　肖特接到了何队的电话，何队约他去见一个人。
　　已经到了四月份，春暖花开的季节，蔷薇盛开。
　　空气中满是蠢蠢欲动的恋爱的味道。
　　肖特面容平静，手握方向盘，已经没有什么东西能够吸引他的视线，除了在等红绿灯时瞥一眼街角的蔷薇。
　　他换了车，座驾已经不再是那辆招摇的劳斯莱斯魅影，而是相对低调了许多的一款家用车。
　　一个人走到返璞归真的地步，想必一定是经历了许多事吧。
　　旁边的驾驶员总是有人能够认出肖特，友好地跟这位摩西达达的总架构师打个招呼。
　　摩西达达已经成为全世界闻名的科创先驱，团队向全世界宣告了研发时间表：在2022年，虚拟和现实交互为主题的IP小镇将成为全球第一的乐园；在2026年，3D打印将走进千家万户，材料科技日新月异，环境因此得到极大的改观；2036年，人类已经不需要工作，人工智能将代替绝大多数的工作，届时，人类的平均预期寿命将达到200岁；2046年，摩西达达单品已经达到40个，人们可以通过这40个入口发生现实与虚拟的交互，满足人类的一切精神生活的需要，而且人类将实现完美配对，在世界范围内普及摩西达达单品X；2050年，地球已经成为一个欢乐的海洋，罗曼蒂克得到空前的繁荣，与此同时，硅基生命体诞生，作为人类基因的延续，他们将承担起星际航行的使命，去茫茫宇宙探寻新的落脚点……
　　六位小花依然在肖特的身边，他们相亲相爱，像一个大家庭，不过他们保持着严格的生活界限，因为此刻的肖特已经参禅，他为了摩西达达的研发工作要保持住自身的清规戒律，从而保持住他思维模式的良好运行。他们倒也是乐在其中，因为生活的最高乐趣不在于完全释放，而在于有限的释放。自由来自限制，这是最高的创造法则。
　　当然，最根本的原因在于他们的时间完全用在了有意义的工作上面。
　　用毕加索的话来说，“如果你想要创造艺术，你就要扰乱一切，你要花时间去试验，如果你想成为一个杰出的艺术家，你就不能被是否完美的问题所钳制，你要冒冒险，总有一些冒险是不会失败的。”
　　摩西达达总部对他们来说，就是一个乐园。
　　车子驶到了郊区，一个青山绿水的地方。
　　肖特停好车子，下车。
　　远远地，他看见了何队已经在抽着烟等他了。
　　走过去。
　　“何大哥！”
　　“哎，肖特，来了。”何队熄灭了烟头，“走，我带你去见见他。”
　　“谁？”
　　“去了就知道了。”
　　这是一个类似于疗养院的地方，却是一处戒备森严的精神疾患医院，这里的病人没有治愈的可能。
　　肖特有些懵逼，看着一个队伍在面前经过，里头竟然有……没错，张小宝！
　　只不过他此刻已经剃光了头发，那标志性的偏分刘海已经不见，要不是他那特有的五短身材，可要好一番辨认。
　　何队要求张小宝留下来，医护人员十分配合。
　　张小宝就像一个元婴似的，眼睛眨都不眨一下，看得出来，他有一种近乎原始的快乐，他终于实现了多少人梦寐以求的无我之境。
　　“张小宝？”肖特试探地喊了一声。
　　对方没有反应。
　　“你得喊他的笔名。”何队说。
　　“呃……我是土匪？”
　　果然，听见自己的笔名，张小宝瞪时有了反应，显得十分亢奋，一个立正报告，用他特有的方式，“到！”
　　声音干脆利落，将肖特吓了一跳！
　　“怎么会这样？”肖特问。
　　何队告诉肖特，那晚之后，张小宝就精神失常了，最为直接的刺激就是牛牡谋撑眩原来男男之爱可以爱到这步田地。
　　“那么牛哪兀俊
　　“他啊，事儿还不少呢，不光支持张小宝这事，他还涉及好几宗的资金诈骗，看来得数罪并罚，估计下半辈子要在监狱里度过了。”
　　“啧……”肖特摇头叹息，凡是都有因果，他倒不是同情，而是感叹世事难料。
　　“张小宝这案子已经可以结案了，”何队边走边对肖特说，“我就是有一事不明白，所以特地来向你讨教讨教……”
　　“哪里话，讨教不敢，我尽力配合便是。”
　　“那好，我在张小宝的赃物中发现了这个IPAD，这个IPAD没有任何的可疑之处，但是张小宝却奉它为知己，你能说说你的看法吗？哦，对了，我们在里头发现了这个……”说着，何队掏出一张网监的分析报告，上面说明，这个IPAD受到过一次网络侵入，而IP地址显示，这次的网络攻击来自于肖特的摩西达达总部。
　　“我不知道这个事情啊……”肖特脱口而出，的确他从来没有下令或者做过攻击张小宝IPAD的事情，看看时间，上面显示那正是那晚孔瑶失联的日子，对这个日子，肖特可谓是刻骨铭心，再联系到他与张小宝之后的决斗时刻这个IPAD还能够为张小宝工作的状况，肖特明白了！他终于将自己多日以来的疑惑所欠缺的最后一块拼图拼凑了起来！
　　那晚，马斯克克前来拜访肖特团队，正是孔瑶任务完成的时分，她必须要离开肖特了，这就是她所说的时间不多了的大限时刻，她知道在她的帮助下，摩西达达势必会引起世界顶尖科创力量的关注，届时，自然有这股力量前来联合肖特，带领宇宙C空间走向正途，而她也在这个过程中得到了她要得到的，即把这次的经历当成了高阶文明维度叠印到低阶文明空间的一次科学实验，前来谋取他们所需要的变量，用这个变量来解决他们的R空间所面临的难题，即罗曼蒂克终将消亡的命运如何改变的借鉴，要知道再庞大的运算能力也无法模拟出一个星球的文明走势。
　　孔瑶巧妙地将肖特置于世界之巅，然后再通过他的直觉来建立起变量系统，等于是将这个庞大的科学实验缩小为一个模型。
　　是肖特的思维模型，给了她所需要的答案，所谓一沙一世界。
　　她得到了她要得到的，想必是回去给柯教授交差去了；至于张小宝IPAD上的黑科技，何尝不是她同根而生的对立面？
　　肖特笑了，他想到了孔瑶一直以来处心积虑对他进行的训练，在这个过程中，她其实已经将这些秘密一点一点地透露给他，只是那个时候，他全然不愿去假设，假设有一天，孔瑶离开会怎样。
　　“你在想什么？”
　　“在一起的时候不知道珍惜，等失去的时候才会追悔莫及，”肖特喃喃自语，把自己和何队都吓了一跳！“呃……我是说，最好的爱情是互相成全，并不是一定要在一起的。”
　　“牛逼！但是你没发烧啊？”何队用哥们间的幽默赞美一句肖特这牛头不对马嘴的话，并一边摸摸肖特的额头再摸摸自己的，确定肖特此刻的状态正常。
　　“反正我的案子已经结了，我的结案报告上说，这是你们的商业竞争手段，互相黑呗，邪不压正嘛。”说着何队还一边偷偷地瞄一眼肖特，样子十分可爱。“但是……我还是想听听你的说法，要知道，我也是摩西达达的粉丝，我从小也是科技迷呢！”
　　“这样啊，”肖特装模作样地说，“很简单，你的说法没错，你知道的，科学实验室内总归有不受控制的变量时刻发生，那次的攻击就是我们的超级AI自发地执行了一次我们不知道的任务，因此让张小宝发动了一次击剑网络直播，从而暴露了他自己的位置。”
　　“原来是这样……”何队若有所思地说，“那你们的超级AI一定很厉害喽！是不是就是那个孔瑶？”
　　“嗯，”肖特点点头。
　　“真是一个好姑娘，可惜……我以后还会不会再见到她？”
　　肖特一声没吭。
　　何队意识到自己可能是说错了话，说到了肖特的伤心处了，赶紧找补着说：“科学实验嘛，崩了可以再重来的对吗？不要气馁！”
　　崩了？肖特一愣，好吧，他嘴上轻轻道了声谢。
　　“那今天就到这吧，”何队朝自己的车走去，没走出几步，他又转过身来，冲肖特扔来一个东西，“接着，送你的！”
　　肖特本能地接住了这个物件，一只U盘。
　　何队摆摆手，头也不回的走了。
　　肖特回到摩西达达总部，打开U盘……
　　原来，这是何队的结案报告的一部分内容，关于肖特脑部曾经受过重创的说明，按照何队的调查，半年多前，也就是肖特在遇见孔瑶的那个暑假，按照日子来分析，就是孔瑶出现的前三天，一个青年男子在走在路上的时候，被一只高空坠落的花盆砸中了脑袋！由于伤者身份不明，医院在人道抢救了三天之后，眼看不治之时却奇迹般地自行恢复离院了，院方曾经有过报案记录，而何队用他办案人特有的直觉将两件事联系起来，并根据血型等线索确认这人就是肖特。
　　何队在结案报告里说，这可能是解释肖特为何会突然获得超能力的唯一理由，毕竟一个击剑专业的大学生突然获得了关于AI方面的知识是一件匪夷所思的事情。
　　看着这份电子报告，肖特已然潸然泪下，连背后走来了一位穿着红色高跟鞋的女孩子都浑然不觉，泪眼婆娑之中，他似乎看见站在话剧社舞台上的自己，曾经那么意气风发地吟咏过的诗句――
　　我是谁？
　　这是一个老问题。
　　每个人都会这样问自己，
　　反反复复，在此时或彼刻。
　　尽管他向镜中端详，
　　可以认出自己的面庞。
　　尽管他知道自己的姓名，
　　自己的年龄与生平。
　　但他仍深深地渴望了解，
　　我是谁？
　　我是人群中的巨人，
　　俯视苍生的豪杰，
　　还是封闭自感的庸碌之辈？
　　我是功成名就，信心实足的绅士，
　　一呼百应的天生领袖，
　　还是在陌生人前小心翼翼，
　　动辄心惊的弱者？
　　在强装的笑颜后面，
　　是一颗瑟瑟发抖的心，
　　如同在漆黑森林里迷路的小小少年。
　　是的，
　　我们中很多人渴望成功，
　　但惧怕失败。
　　尽管我们有能力，
　　将理想变成现实。
　　只有培养自然直觉的人，
　　才能建立自己的观点，
　　卓有成效、令人钦敬，异彩纷呈。
　　坚信自己能够实现目标，
　　信心终会获得报偿。
　　奋进，在这一过程中，
　　你会发现真实的自我，
　　如同透过镜中反观自己。
　　（全书完）
　　――――
　　PS：回头可能会有番外吧，当然，也可能没有。总之，这本书写完了，有头有尾，跌宕起伏，全剧终，谢谢！
完结感言
　　如意大利美学家B.克罗齐认为的那样，直觉就是艺术活动。可以说，这本书完全是作者君直觉的产物，当天构思当天开书，就问你这操作6不6？当时，作者君完全是被体内的莫名激情激荡了一下，必须写书！于是乎，这本书就这样随着吹牛逼不打草稿的作者君突突出来了。
　　完美。
　　追补一句，世间哪里有什么完美，所谓的完美不过是多换几个视角，去审视出美好罢了。
　　emmmm，良心不那么痛了。
　　嬉皮脸换成恩正脸，继续聊个1毛钱的――
　　从去年7月1号开书到今年6月5号大结局，125万字，成绩嘛……我们还是来聊一下艺术吧。
　　书中男主肖特的人设是情癫大圣，即所谓的情圣都是从渣男蜕变而来的，这是一个关于男人成长的故事。故事开头，适逢其会，她和他要谈一场恋爱。据说，这场恋爱决定人类文明的未来……好诺挠忻挥校
　　这是一本貌似开了水晶宫的书，但是却纯得像一杯冒着气泡的雪碧。男主在里头不推人却被一个来自2046的超级AI给逆推了，美女说，我要你和我谈恋爱，还要让我学会吃醋，还要你当我的变量先生！哼！
　　这样的女孩子，多么飒！
　　可是我却从中依稀看到了悲剧的影子，处处如履薄冰一般，因为前方高能，请注意，悲伤即将逆流成河……
　　正如木沐王所言，谈恋爱是世间最大的变量存在。这个变量是什么，书中自有答案。
　　说完书了，说说感悟吧。人生当中有几次百万完本的机会？必须得珍惜一下，咳咳咳……
　　完美其实并不存在，好在我们的记忆可以粉饰我们的经历。
　　木沐王是一个马甲，本尊无名，不过是万千电影工作者中的一员，非著名编导兼摄影和剪辑。一般来说，电影是个大工业，讲究配合，什么工种都会的人不见的就是好事，比如木沐王本尊，扑腾之后发觉，攒一帮人比攒一本书要难许多，算了，里外里自己都会，拍不出大电影就搞搞小视频算了。（这算不算是给自己的生意打广告？）于是乎，我决定下半辈子只做三件事：经营自己的小公司，与生活和解以及写书。
　　这本书，是我的处女书，字字真情见血。如有纰漏和不入各位法眼，还请多多包涵。
　　动情了，多聊了几句，相当羞涩。
　　生活上没有了什么欲望之后，反倒是对写书这件事执着起来。人嘛，就是这样，一辈子总归要度几次劫的嘛。写书之前我是一个帅逼，可是今年夏天到了，我发觉去年的衣服已经穿不上了……（再次捂脸），体重飙了20斤！
　　跑题了，扯回！
　　这是一个系统双修的故事，以爱之名来解决未来的末日危机，连通着主角过去、现在和未来的命运。文字流畅富有节奏，人物刻画生动立体有层次，剧情结构紧凑连贯统一又多转折引人入胜跌宕起伏，题材创意是为新颖创新令人有眼前一亮之感。――作者君厚颜无耻地自评。
　　好了，差不多了，送一首歌给各位作别，直火帮的歌，《浮士德》――
　　我脑袋摇了几下变得像个莎士比亚从没写过那么多情话你让Rapper想学吉他
　　走路的时候想象你咬小指头嘴噘得很执拗想为你写几首
　　情歌之后I’vebeentold，oldschool的flow适合这节奏
　　面部的肌肉僵硬得像个石头
　　Ican’tfeelmyfacewhenI’mwithyou
　　烛光里的气氛能不能够打七分如果我让你气愤希望你能不记恨
　　心跳地像在地震情景比电影逼真
　　我用毕生让你的心不会再有病症
　　做你的情人让你能信任让你不会阴沉要变得更加勤奋
　　打消你所有疑问给自己加点戏份对你的感情递增时间是我的凭证……
　　谢谢各位！
　　最后，重点感谢一下我的读者，在我廖若晨星的读者中，我很好地辨认出两位来重点感谢，一位，他叫李亚林1，全订加追读，一路相伴，这哥们也蛮厉害的，每当我写到得意的时候，总会看到他的推荐票，不多，就1张，总是赶着点来，等于这也是一种互动，作者和读者彼此能够感觉到对方的存在，心意相通……这种感动非扑街作者不可体会。另一位，是位名号巨大的白金作者，女频扛把子的巨神吱吱女士，从订阅粉丝值来看，她一定是在某个写完书之后的疲累夜晚，无意当中点开了这本书，然后一口气阅读了十章！本书高光时刻莫过如此，相当于上了一次三江。
　　总之，就这样了，回头木沐王还会开新书的，这本书说不定也会有番外的。
　　再次感谢！
　　再会~
