书名：我可以无限升级
作者：针虾
简介：
　　你修炼了铁布衫，感觉不足，铁布衫+1
　　铁布衫升级成铜皮铁骨功，你依旧感觉不足，铜皮铁骨功+1
　　铜皮铁骨功升级成金刚不坏神功，你继续升级。
　　升级成了三丈金身，你继续升级，成了不灭金身。
　　你的目光注意到了断水三刀，断水三刀+1
　　升级成了无痕三刀…惊鸿三刀…霸刀…死亡天刀。
　　你的目光注意到了太极拳，太极拳+1……
　　升级成了太极拳经……太极玄功……太极阴阳功……太极真经。
　　你的目光注意到了烈火功，烈火功+1
　　你成功将烈火功，升级成为太阳真经。
　　给你一本基础功法，你能打爆星河！
　　公布一个书友群：773547587
来源：https://book.qidian.com/info/1015057846
更新至：668(第六百六十八章 ：冥龙一脉)
更新时间：2019-08-13 09:00
注释：
	1、起点限免更新至668章；

第一章 ：包治百伤？

　　“江城武道学校。”
　　“免费发武功，管饭，管住宿。”
　　“三年模拟，五年高考。”
　　“最重要的是，免费发学姐学长，一对一指导，包教包会。”
　　“毕业后，包分配，待遇贼鸡儿好。”
　　……
　　“我们科翔学校，有科技和武道。”
　　“你们可以学习机械制造，机甲基本知识。”
　　“专业导师教学，两年模拟，一年高考。”
　　“机甲技术哪家强，江城东方找科翔。”
　　……
　　看着电脑上的广告，江长空是懵逼的。
　　鬼知道，自己穿到了什么世界！
　　武道学校，免费发学姐学长？一对一指导？
　　毕业后包分配？
　　三年模拟，五年高考？
　　这个世界也有么？
　　科翔，你确定不是学挖掘机的，而是学机甲？
　　江长空看着镜子，那张不算帅气，却有几分相似的面孔。
　　脑海中记忆有些残缺，他只知道，自己穿了。
　　和他一样的名字。
　　父母战死在外面，靠着联邦发放的抚恤金度日。
　　根据记忆，这个世界城外是跨界而来的星魔。
　　人人可以练武，若资质好，可以进入武道学校。
　　武道学校免学费，只要度过一年模拟考核，就能继续剩下的两年模拟。
　　当然，不是真正免费。
　　还有五年高考呢。
　　这五年，就是为学校去杀星魔，杀的归学校。
　　科翔学校也差不多，不过科翔学校有些比不上武道学校。
　　两年模拟，一年高考，侧重科技。
　　这具身体渴望进入武道学校，学习武功，杀星魔为父母报仇。
　　只可惜，父母死的早，还没来得及教他武功就走了。
　　再者，父母也不是什么厉害武者，只能算是练出星力，存钱买了科技武器，才去猎杀的星魔。
　　前身只能自己找武功，网上有很多基础武功。
　　铁布衫，太极拳，形意拳这些，练到圆满，再进一步，就能练出星力。
　　而练出了星力，就能进入武道学校。
　　没练出来，只能去科翔学挖掘机……不对，是学机甲。
　　前身选了铁布衫，需要练抗击打能力。
　　没日没夜磨练自己，铁布衫没练成，自己反而猝死了。
　　“这操蛋的世界。”
　　揉了揉眉心。
　　从电脑里调出铁布衫信息，除了抗击打能力，呼吸节奏很重要。
　　前身只会挨打，呼吸节奏乱了，不猝死才怪。
　　摸了摸身子，看起来还算结实，但也只能算结实。
　　武道学校么？
　　江长空没有信心，他比起前身，也强不了多少。
　　“咳咳……”
　　捂着胸口，剧烈咳嗽，他感觉很难受。
　　喉咙一甜，一口血水喷了出来。
　　暗伤！
　　这该死的前身，到底对自己多狠。
　　这具身体，怕是千疮百孔了。
　　只是因为修炼的铁布衫，外表看不出来，内部却充满了隐患。
　　精气神：+1
　　脑海中，突然闪过一丝信息。
　　江长空愣了一下，眼前一花。
　　江长空：普通人。
　　基础武功：铁布衫：入门10/10
　　精气神：1
　　（精气神，万物之根本，可无限提升，让武功契合相融。
　　生物越强，精气神越旺盛。
　　死物时间一长，神会消散。
　　非死物不能提取，生物等级太弱，精气神等于无，无法提取。
　　生物等级太强，精气神有主，无法直接提取。）
　　精气神，无限提升？
　　江长空怔怔地看着自己喷的那口血，又看了看眼前数据。
　　要不，试试看？
　　心念一动，那精气神消失了，一股暖流，在体内涌现。
　　扩散至四肢百骸。
　　体表泛起一丝丝光泽，多了一丝肌肉，多了一分力量。
　　身体也好受不少，看来铁布衫的提升，能让这千疮百孔的身体恢复。
　　江长空：普通人
　　基础武功：铁布衫：小成1/40
　　精气神：0
　　身体虽然还是感觉有些虚，但也好了不少。
　　铁布衫也进入小成，这是前身累死都没达到的高度。
　　活物？
　　死物？
　　屠夫？
　　江长空一瞬间想到很多，自己可以获取精气神的地方。
　　至于那句实力越强，精气神越旺盛，他选择无视了。
　　生物等级强大，精气神有主这种更不用说了。
　　现在还是普通人，铁布衫刚刚小成，还有暗伤，大街上随便拉个成年男人，他估计都打不过。
　　现在他要做的，就是弄精气神，提升铁布衫，先把自己身体恢复。
　　铁布衫分为：入门，小成，大成，圆满。
　　等到圆满，自己身体应该恢复的差不多了。
　　超越圆满，就能练出星力，进入武道学校。
　　想要精气神，这个世界科技比前世更发达，除了居住房子，几乎处处是监控。
　　违法犯罪的事情做不来，也不可能做。
　　那就只能正规手段了，用钱买。
　　打开手机，江长空看了眼自己账户余额，三千多星元。
　　还有半个月，就能再领两千抚恤金，大酒大肉不行，省着点天天吃荤没问题。
　　抚恤金只会发到十八岁，他今年十七岁。
　　不论是为了前身，还是自己，都要努力提升自己。
　　拿着手机，江长空赶往菜市场。
　　前身住的是普通房屋，算是平民房，足够宽敞，两室一厅加小院。
　　轻车熟路来到菜市场，里面有不少熟悉面孔。
　　“小长空，要点什么？”
　　几位熟悉的叔叔阿姨，笑着招呼道。
　　“我来买点活家禽。”
　　江长空回了一句，目光看向卖肉区域。
　　“小长空，你终于舍得吃肉了。”叔叔阿姨们用可怜地目光看向他。
　　江长空不知道说什么，只能快速前往卖肉地方。
　　这个前身，不吃肉，拿什么练铁布衫，只会省钱。
　　有牛羊肉，猪肉，各种家禽。
　　这些肉有的是冷冻的，有的是新鲜的。
　　精气神+0.5.+0.1……
　　江长空愣了下，还有这种好事？
　　对了，这些牛羊猪狗，有的是新鲜的。
　　精气神还没逸散干尽！
　　精气神1，是否提取？
　　脑海中，突然传来一道声音。
　　目光看向那一大块牛肉，居然有1点。
　　江长空连忙提取。
　　“老板，你这肉臭了。”
　　一位顾客，指着那块牛肉，说道。
　　“怎么可能，我早上刚杀的？”
　　肉贩子不信地道，闻了一下，面色一变：“不好意思，我马上扔掉，你看点别的。”
　　提取了会臭？
　　江长空心中升起歉意，连忙溜走。
　　自己吸收逸散在空中的精气神就好，提取的话，会让肉发臭。
　　精气神散干尽了，就证明死了很久了。
　　像冷冻的肉，只是神散干尽了，精气还在。
　　必须足够新鲜！
　　买了一只鸡，一条一斤多的鱼，江长空回家了。
　　活物的精气神，无法直接提取。
　　受伤的话，活物精气神流逝，在消失殆尽之前，可以提取。
　　有了了解，他提着鸡和鱼返回。
　　“包治各种创伤，武道学校学生亲手疗伤。”
　　“不要钱，免费治疗伤势，一分钟内治好。”
　　刚走出菜市场没多久，一声吆喝传来。
　　江长空目光看向吆喝之人，一名青年，正在一个小门面前。
　　应姬诊所。
　　免费包治伤势，一分钟治疗，无任何痛苦。
　　还有这种好事？
　　诊所没有多少客人，青年正在卖力招揽顾客，可是没人鸟他。
　　要不，试试？
　　江长空心中有个想法，如果成功，他能弄到精气神，不需要钱，不违法的精气神。
　　大步走了过去，江长空来到青年身旁：“包治百伤？”
　　“没错，只要不是重伤，伤到要害，一分钟搞定。”青年点头道。
　　“免费？”
　　“免费。”
　　“可以试试么？”江长空问道。
　　“你有伤？”青年狐疑地看着他，看起来很健康。
　　“它有。”江长空提了提鸡。
　　“我这医人，不是兽医。”一道空灵声音响起，一名白衣女子走了出来。
　　“人的伤势，小伤，治不好怎么办？”
　　“这里有监控，治不好可以告我。”白衣女子轻声道。
　　“小子，你是来捣乱的吧？”青年男子面色不善：“眼睛放亮点，我们可是武道学校的学生。”
　　江长空睁眼看了看里面，有一把剪刀，快步走了过去，拿起剪刀。
　　噗嗤
　　大腿上，鲜血流淌。
　　江长空：“现在有伤了。”
　　两人：“……”

第二章 ：这是个狼人

　　周文觉得自己见过狠人。
　　但是，今天店里的这家伙，绝对是个狼人。
　　比狠人还多一点。
　　那剪刀下去，眉头都不皱一下，够狠。
　　精气神+1！
　　“治伤啊。”
　　江长空咧了咧嘴，疼的。
　　他这一剪刀下去，当然不是为了表现自己多狠。
　　为了精气神，他也只能豁出去了。
　　“哦哦。”
　　白衣女子都吓蒙了，手中亮起一道绿光，没入伤口处。
　　哦！
　　浑身暖洋洋的，好似泡在温泉里面。
　　伤口有些发痒，但很快不痒了。
　　他看着伤口，飞速愈合。
　　不到一分钟，除了衣服破了外，伤口已经完全好了。
　　连疤痕也没有留下。
　　更奇特的是，他没有虚弱的感觉，精神奕奕。
　　自己找到好地方了。
　　江长空问：“明天诊所还开么？”
　　白衣女子心中有不好的预感：“开，你要干什么？”
　　“我回去后，帮你宣传。”
　　江长空说完，提着鸡和鱼走了。
　　“厉害，好厉害的治疗手段。”
　　外面有的顾客，刚好看见这一幕，连忙走了进去。
　　“你这没伤。”青年周文道。
　　“有，刚破了点皮。”顾客老脸不红，亮出破了点皮的手指。
　　白衣女子也不说什么，甩手一道绿光治好。
　　生意一下子就好了不少。
　　两人一直忙了两个小时，门前才没顾客。
　　“刚才那人，你找的？”白衣女子问。
　　她觉得，江长空是周文找的托。
　　哪有一来，就对自己下狠手，让她表演医术的。
　　“真不是。”
　　周文面皮抽了抽，道：“刚才我都懵了。”
　　“他明天还来？”
　　“看样子，有可能。”
　　白衣女子不说话了，周文也没再说话。
　　对于两人的想法，江长空不知道。
　　他也对自己冲动感到佩服。
　　第一次对自己下手，挺疼的。
　　好在有收获。
　　他本来想用鸡和鱼试验下的，但对方不愿意。
　　只能拿自己做实验了，捅一下别人？
　　这想法还是算了。
　　见到对方绿光的神奇，又联想到对方身份。
　　武者，而且是练出星力的武者！
　　自己要是对自己够狠，完全可以去诊所，刷满精气神。
　　那道绿光的治疗，让他精神充沛。
　　完全可以多刷。
　　相比起前身把自己玩死，自己捅自己几刀，应该没问题。
　　杀了鸡和鱼，飘散在空中的，只有0.2和0.1。
　　鸡身上还有1，鱼只有0.6。
　　提取一半，算上之前刷来的精气神。
　　总数：10.5。
　　开始做饭，提取一半的精气神，鸡和鱼还能吃，只是不太新鲜了。
　　随便对付两口，天色已经黑了。
　　他穿来的时候，就是傍晚了。
　　江长空感觉疲惫了，身上的伤势没好，到了晚上，就开始犯困。
　　爬上床睡觉，思索着，接下来的路怎么走。
　　如果白衣女子可以无限疗伤，那他就可以无限刷点。
　　普通家禽，蕴含的精气神太少。
　　若是有星魔，算了，那得进入武道学校，或者有实力出城才行。
　　想着想着，江长空睡着了。
　　第二天一早，早早起床。
　　江长空先去买了早餐，三个包子，一杯豆浆。
　　吃完去菜市场，刚杀的新鲜肉类摆上来。
　　捞到4.5精气神。
　　买了把匕首。
　　离开菜市场，应姬诊所。
　　诊所刚开没多久，还是两人，正在无聊发呆。
　　“狼人来了。”
　　周文低叫了一声。
　　白衣女子目光看向江长空：“你别故意……”
　　噗嗤
　　话没说完，匕首扎进了大腿。
　　“疗伤吧。”
　　精气神+1.5
　　江长空期待第看着白衣女子。
　　白衣女子：“……”
　　周文一脸惊悚地看着他。
　　太狠了，你不疼么？
　　又是一道绿光撒过去，白衣女子正要开口。
　　噗嗤
　　又是一刀。
　　精气神+1.2
　　17.5了。
　　再来几十刀，自己就能提升了。
　　“先等等。”
　　这次治好伤势，白衣女子两只捏住了匕首：“到底是谁让你来的？”
　　“我自己要来的。”江长空奇怪地看着她。
　　“你这么自残，我下次不帮你了。”白衣女子蹙眉道。
　　江长空无奈：“我在练铁布衫。”
　　“……”
　　铁布衫是这么练的？
　　拿刀子扎自己？
　　“他可以指点你。”
　　白衣女子松开匕首，还在一旁擦了擦手指，这才指了指周文：“铁布衫不是这么练的。”
　　周文适时出声：“铁布衫需要锻炼抗击打能力，你这几刀都扎在同一个位置，没什么……”
　　噗嗤
　　“这次换了个位置。”
　　周文：“……”
　　你狠。
　　精气神：18.6。
　　“你这样，我真不治了。”
　　白衣女子再次治好，摇头道：“让周文帮你锻炼吧，铁布衫是抗击打，不是挨刀子。”
　　“兄弟，我带你去练，我圆满级铁布衫，能指点你。”
　　周文拉着他，往后面走去。
　　白衣女子已经夺下他的匕首了。
　　两人穿过后门，后方是个小院。
　　周文叹道：“你真不是别人请来，帮紫菱姐提升治疗能力的？”
　　江长空迷惑地看着他：“提升治疗能力？”
　　“紫菱姐最近刚猎杀了星魔，从星魔体内研究出治疗能力，正在提升。”
　　周文解释道：“在学校，也有人故意受伤，来找紫菱姐。”
　　江长空恍然道：“真不是，我真是为了练铁布衫。”
　　周文：“……”
　　你能不能找个正常的理由？
　　铁布衫是用刀子扎出来的？
　　看着周文，江长空有些不放心地解释道：“你放心，我对那女医生没意思，也不是别人派来的。”
　　“你想哪去了？你以为我在追求紫菱学姐？”
　　周文翻了翻白眼，道：“有本事你去追，武道学校都感谢你。”
　　“？？”
　　这么漂亮的女人，还会治疗，没人追，武道学校是瞎了么？
　　周文脸上露出荡漾的笑容：“我喜欢的是另一个学姐，想请紫菱学姐说说好话。”
　　好吧，这不关我的事。
　　江长空只想练好铁布衫：“你真能帮我修炼？”
　　“放心好了，紫菱学姐都说了。”
　　周文拍着胸脯道：“你也算是帮了紫菱学姐的忙，打开了诊所生意，我会帮你。”
　　铁布衫，讲究全身防御。
　　练到周身都刀枪不入，才算圆满。
　　当然，这刀枪是古代刀枪。
　　现在的刀枪，哪怕是他那被夺走的匕首，铁布衫圆满都挡不住。
　　“调整呼吸节奏，我出手了。”
　　周文神色严肃下来，道。
　　“来吧。”
　　江长空调整了呼吸，扎了个马步。
　　砰
　　周文一掌落在他胸膛，并没有将他击退。
　　有一股劲力，冲入他的身体，随后扩散至四肢百骸。
　　身体每一个部位都受力，又都在承受范围之内。
　　如果正常情况下，是这样，但现在，江长空不正常。
　　噗嗤
　　一口血水喷了出来。
　　他身上暗伤太多了，用外强中干来形容最适合。
　　稍有不慎，看起来健康的人，就会再次挂掉。
　　“你怎么样？”周文面色一变，连忙扶助他：“我没用几分力啊。”
　　“没事。”
　　江长空摆手，他当然知道，周文没用几分力。
　　这千疮百孔的身体，看来要先用精气神才行。
　　铁布衫，小成：2/40。
　　刚才一掌，他提升了1点。
　　这抗击打还是有用的。
　　精气神全部加上去，铁布衫，小成20.6/40。
　　一股不弱的力量，从体内涌现，力气也增长了一些。
　　皮肤泛起丝丝光芒，体内暗伤也消除了不少，不用担心挂掉问题。
　　周文惊讶地道：“你铁布衫提升了？”

第三章 ：重伤的人

　　“再来。”
　　江长空再次道。
　　周文点点头，再次出手：“承受不住，你就说。”
　　江长空点头，又挨了一掌，这次没问题。
　　第二掌，继续扛着，任由劲力捶打身体。
　　但是，铁布衫没有动静。
　　一直打了五分钟，铁布衫终于动了。
　　20.7/40
　　只加了0.1？
　　他突然觉得，还是挨刀子，来的更快些。
　　疼痛，也去的更快。
　　“先歇会吧。”
　　一直打到21/40。
　　江长空停下来了，他发现了，越是挨打，越是提升的慢。
　　刚开始五分钟，然后是七分钟，十分钟。
　　而且，随着挨打，他会感到很疲惫，精疲力尽的感觉，这该死的身体。
　　一直打了将近半个小时，才到21，这样下去，很难提升，他也累的不行。
　　坐在地上，江长空问：“你说，紫菱医生，要提升治疗能力？”
　　“是的，你应该不清楚，星魔体内，蕴含星石。”
　　周文想了想，道：“有些星石因为某些不为人知的原因，变异了，拥有特殊能力。”
　　江长空明白了，这些特殊能力，可以提炼出来。
　　紫菱就是得到了这治疗能力，需要不断施展，磨炼，契合。
　　这能力刚得到，不是特别厉害。
　　一些重伤无法救治，只能治疗小伤口。
　　所以才会在这里开设诊所，而不是在武道学校。
　　武道学校那群家伙，没轻没重的，一下手，伤口辣么大，不好治。
　　“星魔啊。”
　　江长空摸着下巴，星魔的精气神，肯定很多。
　　“你就别想了，看你身板这么弱，这么一会全是汗，想加入武道学校，不知道要什么时候。”
　　周文摇摇头，这话不是打击，是实情。
　　江长空点头：“所以，剑走偏锋，要不，继续挨刀子？”
　　周文：“……”
　　你是我见过，第一个敢不断拿刀子捅自己的人。
　　若不是见江长空还算正常，他都怀疑，是不是脑子有坑。
　　“紫菱学姐，不会答应的。”
　　周文无奈道：“你怎么就对自己这么狠？练武急不来，实在不行，你可以买药材淬炼身体，强化液也行。”
　　江长空摇头，药材，买不起。
　　强化液，他更买不起。
　　“穷人，只能多吃苦。”
　　江长空道：“要不，你和紫菱医生说说好话，我练铁布衫，她提升治疗能力？”
　　周文摇头，拒绝了他的请求。
　　你这不是多吃苦，你这是多自残。
　　“继续练吧。”周文起身道。
　　江长空站起身，体内恢复了不少，能多增强一点是一点。
　　这次一直到中午，他才提升了一点。
　　两人也混熟了，紫菱全名，姬紫菱。
　　应姬诊所，各取一个姓，当做招牌。
　　还有个应姓老板，就是周文想追求的学姐。
　　中午饭，是姬紫菱做的，味道很好。
　　吃完饭，江长空没有急着练，而是去了菜市场。
　　现在几乎是全民修武的世界，对肉类需求量很大。
　　大家都喜欢新鲜的肉类，所以上午和下午，都有新鲜的。
　　逛了一圈，又收获2点精气神，他留着了。
　　好钢用在刀刃上，等自己小成圆满，可以直接升级到大成。
　　下午继续锻炼，结果才提升了0.5。
　　铁布衫：小成22.5/40。
　　吃着姬紫菱准备的晚餐，江长空心头一动：“文哥，能不能请你帮个忙？”
　　周文抬头：“什么忙？太难我会拒绝。”
　　“不难，就是我想当屠夫……”
　　“不行。”
　　周文果断拒绝。
　　没看见，姬紫菱将你的匕首都藏起来了么？
　　当屠夫？
　　你是要杀鸡宰羊，还是要抹脖子？
　　谁说的准？
　　对于这种动不动就捅自己的人，远离凶器，是最好的。
　　姬紫菱瞥了他一眼：“你要死可以死在别的地方，别砸了我招牌。”
　　江长空解释道：“不是，我只是想找份工作。”
　　“年纪轻轻的，当什么屠夫，这样吧，你在店里打工，月薪三千。”周文道。
　　姬紫菱点点头，没有异议。
　　不等他开口，周文继续道：“而且，你以为屠夫好当？还要证的。”
　　江长空张了张嘴，只得道：“多谢了。”
　　吃完饭回家，江长空开始在应姬诊所上班。
　　周文每天帮他锻炼，姬紫菱治疗者伤员。
　　只是，这里的伤员，全都是皮外伤。
　　最严重的，还是杀鱼的时候给自己来了下，血都没留多少。
　　江长空自然没得到精气神。
　　每天去菜市场晃悠，然后练铁布衫。
　　时间一晃五天时间过去。
　　铁布衫小成到了25点。
　　后面越来越慢了，精气神存到了16点。
　　江长空没再对自己捅刀子，姬紫菱没有说什么，但也没什么热情。
　　他发现一个问题，姬紫菱对他，还有周文，都比较冷淡。
　　虽然不是那种冷冰冰的模样，却带着一股拒人千里之外的疏远。
　　这天傍晚，江长空擦完诊所桌椅，姬紫菱也收拾好了，准备离开。
　　周文先一步走了。
　　“姬医生。”
　　一声充满慌张的急叫声传来。
　　一名妇女，搀扶着一位浑身是血的中年男子，走了进来：“姬医生，你快救救他。”
　　精气神+1+0.1……
　　精气神不断调动，这人的精气神逸散的很多。
　　姬紫菱连忙甩了绿光，没入中年男子身上。
　　但男子还是在流血，几个绿光根本止不住。
　　又是几个绿光，这才勉强止住了血。
　　“他伤的太重了，我只能稳定他的情况，立刻送医院。”姬紫菱道。
　　“谢谢姬医生。”
　　妇女连忙搀扶起中年男子，但她也累的不行，一个腿软，身子倒下去。
　　而中年男子直接向地上摔去。
　　姬紫菱连忙扶住妇女，江长空险而又险的扶住了中年男子。
　　奇怪地看了眼姬紫菱，明显这个男子伤的更重才对，摔下去，会死的。
　　居然选择扶妇女。
　　“我背他去医院。”
　　江长空背起中年男子，往外跑去。
　　姬紫菱跟在后面，甩手一个绿光，没入重伤男子体内，帮忙稳定伤势。
　　“谢谢，谢谢你们。”妇女一直在道谢。
　　一路小跑到医院，好在他铁布衫小成，背个人没问题。
　　只是，没走多久，他感觉到累，一消耗，就感觉犯困。
　　好在医院距离不远，江长空刚到，就有医生过来帮忙接下中年男子。
　　“走吧。”
　　姬紫菱转身就走。
　　江长空抖了抖身子，感觉疲惫。
　　那妇女还在门口道谢：“谢谢你们，太感谢你们了。”
　　“你进去照顾他吧。”江长空丢下一句话，跟紧了姬紫菱。
　　“他是被牛伤的，你还想当屠夫？”
　　姬紫菱突然说道。
　　“只是好奇。”江长空笑了笑，也没多说。
　　姬紫菱也没再说话。
　　两人分别，江长空暗自抹了把汗，累的。
　　但看着精气神，不由笑了：
　　“还不错。”
　　又多了五点，还救了个人。
　　21点，刚才重伤的人，逸散了五点出来。

第四章 ：这得受了多种的伤？

　　回到家，江长空想了想，拿出16点，加在铁布衫上。
　　体内再次多了一股力量，皮肤泛起淡淡光泽。
　　力量再次增强了，精神好了不少，疲惫感觉一扫而空。
　　但他还是觉得有点困，看来还是要圆满的铁布衫才行。
　　江长空：普通人
　　铁布衫：大成1/100。
　　精气神：5
　　已经大成了，接下来，就是圆满，超越圆满了。
　　精气神可以无限升级，不知道能不能升级圆满的铁布衫？
　　而且，提升后，他感觉身体全方面增强，暗伤也好了大半。
　　这让他有些小兴奋，在床上躺了两个小时才睡着。
　　第二天继续去上班。
　　刚将桌椅摆放好，姬紫菱就来了。
　　周文有事，今天不来了。
　　“太感谢你们了。”
　　没多久，一名妇女来了，昨天的那名妇女。
　　“应该做的。”姬紫菱平静地道。
　　“要不是没有姬医生，我家那位昨天就活不了。”
　　妇女万分感激地道，不忘江长空：“还有小哥也是，我家那位正在杀牛，待会给你们送新鲜牛肉。”
　　这么快就好了，又开始杀牛了？
　　这个世界的治疗能力，是不是太强了点？
　　江长空心中感到震惊，但也觉得理所当然。
　　“不用了。”姬紫菱道。
　　“杀牛？我能看看么？我不要牛肉，只想看看。”江长空道。
　　“看看？当然没问题。”妇女连忙道。
　　“不行。”姬紫菱皱眉道：“你不能见刀。”
　　江长空干笑一声，道：“现在好了，你放心，我绝对不会有事，只是看看。”
　　姬紫菱眉头皱的更紧了。
　　“只是看看，姬医生，没事的，我绝对不让他碰刀。”
　　妇女连忙道，她要感谢江长空，既然要看，当然要带他去看。
　　“好吧。”姬紫菱答应了。
　　“走，走，现在正杀着呢。”
　　妇女笑呵呵地带着他过去。
　　杀牛的地方不远，就在菜市场后面。
　　妇女名叫李晓华，昨天受伤的是她那人，刘奎。
　　昨天杀牛的时候，没有将牛束缚好，被牛拱了。
　　随着李晓华，来到杀牛地点。
　　精气神+1+1……
　　精气神疯狂调动，这一下，抵得上好几次逛菜市场了。
　　因为，这里不是杀一头牛。
　　还有很多肉贩子，在杀猪宰羊。
　　牛的精气神最多，然后依次是羊，猪，狗。
　　李晓华给了他一个小板凳。
　　他就坐在那里看，一直到一个小时后，精气神没有了，他才离开。
　　并且说了，下午还来，李晓华笑着说欢迎。
　　刚杀的牛羊猪狗，精气神最为旺盛。
　　他这次，收获到了13点，总数18了。
　　下午要是还能这么多，那要不了多久，他就能铁布衫圆满了。
　　回到诊所，看着江长空身上没伤，姬紫菱也放心了。
　　这动不动就捅自己的毛病，看来是好了。
　　诊所的生意并不忙碌，前几天还有人，现在已经没人了。
　　破了点皮都治好了，现在附近真没什么伤员。
　　江长空坐在椅子上，姬紫菱在玩手机。
　　一直到中午，姬紫菱放下手机去做饭。
　　瞥了眼手机，他看见一条信息：
　　“宝贝，你什么时候回来。”
　　应烟雪：“我把你当好姐妹，你却想睡我！”
　　江长空震惊了，他好像发现了不可告人的秘密。
　　手机暗了，姬紫菱已经进厨房了。
　　他突然想起来，刚见面时候，捅自己，姬紫菱捏的是匕首。
　　事后，还擦了手。
　　昨天傍晚，那重伤男人倒下，她却去扶女人。
　　这应烟雪，应该就是诊所那位应姓女子了。
　　窥探别人秘密不是好事，江长空装作不知道。
　　这种同志，前世又不是没见过，只是有些可惜了。
　　多漂亮的人儿，难怪武道学校男生们没追。
　　“吃饭。”
　　半个小时后，姬紫菱做好饭菜，招呼他一起吃。
　　每天姬紫菱做饭，他刷碗。
　　下午依旧没什么伤员过来，江长空早早去看下午的屠宰。
　　又混到12点。
　　总点数30。
　　“你的铁布衫，大成了？”
　　刚进入诊所，姬紫菱便出声道。
　　“嗯，侥幸突破。”江长空道。
　　姬紫菱点点头，没有再说什么。
　　知道了她的秘密，江长空也不觉得有什么。
　　那疏远的态度，周文心里都有逼数。
　　晚上，下班离开。
　　江长空没有回家，而是去了医院。
　　哪里伤号最多，当然是医院了。
　　只是，让他失望的是，医院的伤号们都稳定了伤势，精气神早没了。
　　白跑一趟。
　　难道，又要对自己下手？
　　还是再等等，现在有屠宰场弄精气神。
　　回家睡觉，第二天继续上班。
　　不知道周文跑哪去了，第二天还是没看见他。
　　照常去看屠宰场，今天比较幸运，上午弄到15点。
　　下午弄到13点。
　　58了，这样下去，后天铁布衫就能圆满了，自己暗伤也能尽数消除。
　　小日子安稳度过，每天上班，看屠宰，弄精气神。
　　晚上去医院，万一哪天运气好呢？
　　美滴很。
　　和预想的一样，又过了两天，凑够了精气神点数。
　　精气神：115。
　　直接一百点加上去，铁布衫再次提升。
　　铁布衫：圆满1/400。
　　力气又增加了一些，这次再背中年男子，他能一只手提起来。
　　身上再无不适的感觉，精神奕奕，到了晚上，也不会犯困。
　　彻底好了！
　　接下来，就是超越圆满，进入武道学校！
　　下班回家，准备再去医院溜一圈。
　　刚离开店铺没多久，一道染血的身影，出现在视线内。
　　“长空，快去叫紫菱学姐。”
　　染血的身影急声道。
　　“周文大哥？”
　　江长空一愣，这人是周文，怎么伤这么重？
　　精气神+5，+3……
　　卧槽，这得受了多种的伤？
　　获取精气神，江长空没有丝毫激动，连忙搀扶周文：“现在下班了，姬紫菱也回去了。”
　　“回去了？”
　　周文面色一白。
　　“到底发生什么事了？”江长空皱眉：“你有她电话吗？”
　　“我手机被那狗日的抢了。”
　　周文面色狰狞，转瞬惊慌地道：“快跑，他们追来了。”
　　江长空目光望去，两道人影出现在视线内。
　　“我背着你跑。”
　　江长空背起周文，同时掏出手机：“你打电话。”
　　“长空，你放我下来，你跑不过他们。”周文急道。
　　江长空快速奔跑：“跑不过就跑不过，大不了被打一顿，到处是监控，他们敢杀人？”
　　周文道：“他们是我同学，当然不敢杀人，打你一顿是没跑的。”
　　“你先通知姬紫菱吧。”
　　江长空没有说话，玩命地跑。
　　周文对他不错，而且，周文时刻在逸散精气神。
　　这不停地获取，他舍不得放弃。
　　他接下来就要着手超越圆满，进入武道学校的事情。
　　周文是武道学校学生，将来进了学校，他就是学长。
　　和他搞好关系，有不少好处。
　　至于挨打？
　　刀子都捅过，挨顿打怎么了？
　　嗯，兜里还放了把小匕首，必要时候，可以试试看。
　　他那把匕首，姬紫菱显然不打算还给他了。
　　只能重新买一把，放在兜里，必要的时候，可以刷点。

第五章 ：铁布衫升级！

　　“站住。”
　　两道冷喝响起，身后的两人，脚下浮现一丝丝金光，速度骤然加快。
　　宛如鬼魅一般，竟是在原地留下了幻影。
　　“我已经通知了紫菱学姐，两分钟就到。”
　　周文喘了口气，道：“放我下来吧。”
　　“嗯？”
　　江长空一愣，只觉眼前一花，两道人影出现在前面，挡住去路。
　　“周文，让一个没练出星力的普通人帮你，算什么本事。”
　　两人冷冷地看着他：“下来受死。”
　　“这不关他的事，怎么来，划下道来。”
　　周文从江长空背上下来，瞪着他们：“不过，你们想清楚了，紫菱学姐马上就来了。”
　　“这是我们之间的事情，和姬紫菱无关，今天只打你，还有你，敢插手，就挨揍。”
　　两人冷声道。
　　“我们之间的事？说好的单挑，你们请一群人，打我一个，你们还有脸皮？”
　　周文破口大骂，他今天栽了。
　　说好的单挑，结果一群人打他一个。
　　“是他们硬要打你，我有什么办法。”
　　两人脸皮红了下，显然也觉得自己过分了。
　　“打他们，姬紫菱马上来了。”
　　其中一人直接扑向周文。
　　另一人也恍然惊觉，他们时间不多了。
　　“等一下，不用你们揍，我自己来。”
　　江长空翻手取出小刀。
　　噗嗤
　　一刀扎进大腿，有些疼。
　　不过没关系。
　　精气神+1。
　　“你，你干什么？”
　　两人有些懵，扬起的巴掌，生生止住了。
　　我们就揍你一顿，没说用刀子捅你啊。
　　“我觉得，自己来比较好。”
　　噗嗤
　　又扎一刀。
　　精气神再+1。
　　两人有种哔了狗的感觉。
　　周文：“……”
　　兄弟，他们只是轻微打，没你这么狠。
　　噗嗤
　　“别，别扎了，我们走还不行么？”
　　两人怂了，这特么是个狼人。
　　噗嗤
　　别急着走啊，铁布衫提升，好久没扎了。
　　自己能多坚持几刀了。
　　“兄弟，别这样。”周文连忙拉住他。
　　你不疼么？
　　“你们走到哪去？”
　　一道冰冷的声音传来，姬紫菱来了。
　　一身白衣，宛如仙子一般。
　　可惜是个同志。
　　“学，学姐，说起来你可能不信，那刀子是他自己扎的。”
　　两人有些哆嗦。
　　“我信。”
　　姬紫菱点点头。
　　两人：“……”
　　这什么情况，你信？
　　他们都没指望，姬紫菱能信。
　　结果，信了。
　　“那，那没我们什么事了。”
　　两人抖了抖腿，有些害怕。
　　姬紫菱冰冷地看着他们：“伤了人，不给补偿？”
　　“周文也不是我们伤的，是一群人打的。”两人低着头，有些不敢看她。
　　“嗯？”
　　“两块星石，够了。”
　　两人连忙掏出两块石头，轻轻放在地上。
　　两块石头巴掌大小，大部分区域是模糊的，只有中心处有点点金色光点。
　　“走吧。”
　　姬紫菱摆手道。
　　两人如蒙大赦，拔腿就跑。
　　姬紫菱捡起两块星石，甩手绿光落在两人身上。
　　“这两块，给你。”姬紫菱递给周文。
　　周文得到绿光治疗，伤口止住了。
　　拿着两块星石，递给江长空：“你拿着，这次多亏了你。”
　　“我也没做什么……”
　　江长空正要推迟，整个人都惊了。
　　精气神100，100，是否提取？
　　两块星石，居然有这么多精气神？
　　瞅了眼自己的精气神：39
　　四点刚才自己的四刀，本来15点，剩下20点，全是周文逸散的。
　　“伤得不重，你自己疗伤。”
　　姬紫菱稳住了他伤势，道。
　　这还伤得不重？
　　20点精气神啊，修炼者这么吊的么？
　　“多谢学姐。”周文松了口气，道。
　　“回去休息吧。”姬紫菱转身离开。
　　“这星石是星魔体内的？”江长空问。
　　“是的，两颗是最低级的，你拿着用，等明天，诊所见。”
　　周文说完，匆匆离开了，他要回去养伤。
　　江长空有些懵，直接两百点，好多啊。
　　铁布衫可以圆满一半了。
　　拿着两块星石，回到房间，兴奋到半夜才睡着。
　　刚才的四刀，扎的不错。
　　一顿毒打都免了。
　　挨顿打，还不知道会被打到什么程度。
　　打轻了，没精气神。
　　打重了，自己难受。
　　还是扎刀子爽快。
　　一觉睡到天明，起床上班。
　　来到诊所，周文和姬紫菱已经在店里了。
　　“交出来。”姬紫菱冷淡地道。
　　“什么？”江长空有些懵，紧接着就郁闷地道：“星石？”
　　昨天说好给自己的，现在后悔了？
　　“你的刀。”周文撇嘴道：“你手上留着刀，太危险了。”
　　江长空：“……”
　　乖顺地将小刀拿出来，放在桌上。
　　屠宰要开始了，自己要去看看。
　　“我去看屠宰。”江长空问道。
　　“我跟你去。”周文起身陪同。
　　姬紫菱没说什么，昨天那四刀扎进去，她又不放心了。
　　两人搬着凳子，坐在一起看屠宰。
　　“昨晚谢谢你了。”周文小声道。
　　“我只是怕挨打。”江长空忙道。
　　“你要是怕挨打，就不会管我了。”
　　周文摇摇头，取出一块石头，递给他：“拿着。”
　　“星石？”
　　江长空看了一眼，愣了下，连连摆手：“不能要，昨晚就给了两颗了。”
　　这星石中，金色光点比那两块多一些。
　　精气神+400！
　　比昨晚两颗高级！
　　“拿着吧，这玩意我有的是。”
　　周文豪气地道：“等你练出星力，就能吸收修炼，加入武道学校。”
　　江长空推辞不过，只能收下。
　　深深为自己昨晚的行为，感到激动。
　　干的太对了！
　　“那两个家伙不会找你麻烦，你放心。”
　　周文又道：“是我和他们有矛盾，你纯粹是受害者，也怕你扎刀子。”
　　“能和我说说，这星石吗？”
　　江长空很好奇。
　　周文解释道：“星石，是星魔一身的精粹，蕴含充沛的星力，可以吸收修炼。”
　　江长空明白了。
　　星魔也有精气神，一身精粹，那就是精气神所凝聚，星力，也算是气吧？
　　了解了星石，江长空继续看着屠宰场。
　　虽然现在有了星石，但蚊子腿再小也是肉。
　　又弄到10点，两人返回诊所。
　　下午继续看，周文有些疑惑：“你看屠宰干什么，真想当屠夫？”
　　“有这个想法。”
　　江长空道，自己亲手杀的话，应该能得到更多精气神。
　　下午只有8点。
　　下班回家，锁好房门。
　　精气神：657
　　提升铁布衫。
　　一股暖流，涌现体内，扩散至四肢百骸。
　　骨骼发出爆豆般响声，噼里啪啦。
　　皮肤泛起一丝铜光。
　　感觉天地都清晰了一些，视线透过窗外，甚至能看见百米外杂草上的脉络。
　　耳旁传来细微的声音，那是行人路过的脚步。
　　五感增强！
　　身上一块块肌肉隆起，八块腹肌，全是腱子肉。
　　宛如一个打磨了无数年的士兵，身材完美，干练，散发着英武气息。
　　体内暗伤早已消散，精神奕奕，气血充沛，宛如小火炉。
　　江长空目光大睁，体内有一团气，在按照一股简陋路线运转。
　　面板也发生了变化：
　　江长空：星气初期
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：入门1/500
　　精气神：225.7
　　升级了！
　　基础武功铁布衫，升级成了低阶下品武功！
　　“低阶下品？精气神怎么少了这么多？缩水了？”
　　打开手机，搜索关于武功的分级。
　　武功分为四大阶，低中高，顶尖。
　　每阶段分为上中下。
　　低阶下品武功，可以修炼到星气顶峰！
　　体内那团气，就是星力！
　　按照特定路线运转，就能吸收天地间的星力，提升自己。
　　而武道分级，星气，星云，星海。
　　更上层，网上没有多少信息。
　　他得到的星石，应该是星气境界的。
　　周文的那块，应该也没超出星气境界。
　　如果是星云级的星魔，孕育的星石，绝对不止400点精气神。
　　而关于精气神缩水问题，应该是他提升了。
　　精气神微弱等于无，他增强了，之前提取的精气神，两百点是星石给的。
　　星石的没有缩水，因为星魔强大，而其余的精气神，就相对弱小了。
　　剩下的25.7，这20点，怕是周文给的才没缩水。
　　这一发现，让他有些郁闷。

第六章 ：我有点慌了

　　铜皮铁骨功，仅仅入门，就需要五百精气神。
　　对自己扎刀子的事情，以后尽量不干了。
　　几百刀，才能升级，以后岂不是要千刀万剐？
　　还是想办法，从别的地方捞精气神更靠谱。
　　“下一步，就是武道学校了。”
　　江长空喃喃道。
　　现在已经练出星力，可以加入武道学校。
　　但现在武道学校不招生，具体的，明天问下周文和姬紫菱。
　　而且，进入学校后，还有三年模拟，五年高考！
　　他可不认为，进入学校就算是结束了。
　　一年模拟无法度过，会被开除。
　　五年高考，无法完成学校规定的星魔数量的话，后果不清楚。
　　网上只有，必须完成的信息。
　　自己现在只是刚刚练出星力，比起周文他们，差的还远。
　　当下最紧要的是继续增加实力，不能脑子一热，就冲进武道学校。
　　想明白之后，江长空冷静下来，躺在床上睡下。
　　第二天，早早起床。
　　江长空前往诊所，待了一会，没什么伤员，周文没来。
　　“你……”
　　姬紫菱抬头看了他一眼，目光闪过一丝讶异。
　　今天的江长空，给她一种截然不同的感觉。
　　以前的江长空，外面看起来只能算结实。
　　但今天，太阳穴鼓鼓突起，面色红润，给人一种暖烘烘的感觉。
　　充沛气血！
　　这怎么可能？
　　铁布衫就算是练到圆满，也不可能有这种变化，这么充沛的气血。
　　“姬医生，怎么了？”
　　江长空心头一紧，被看出来了？
　　“没什么。”姬紫菱看了他一眼，淡淡道：“离我远点。”
　　江长空：“……”
　　好吧，漂亮的女同志。
　　看来突破之后，让姬紫菱更疏远了。
　　这充沛的气血，阳刚气息，让她很不舒服。
　　趁着店内没什么客人，姬紫菱也不想和他近距离相处，只能就去屠宰场了。
　　精气神+0.1，+0.2……
　　刚来到屠宰场，神色一僵，他已经接受了精气神缩水的事情。
　　但没想到，会缩水这么厉害。
　　一直到杀完牛，精气神：228
　　涨幅2.3，这样下去，多久才能凑齐五百？
　　郁闷地回到诊所，姬紫菱刚治好一个伤员，又说了句：“离我远点。”
　　“咳，姬医生。”
　　江长空轻咳一声，道：“我想请教你一些问题。”
　　若不是知道她的秘密，江长空估计会以为是在赶他走。
　　“说吧。”姬紫菱淡淡道。
　　江长空想了想，说道：“你知道武道学校，什么时候招生吗？”
　　姬紫菱：“两个月后。”
　　“如果加入武道学校，五年高考，完不成会有什么惩罚？”
　　“完不成，继续签订五年，直到完成为止。”
　　江长空又问了几个问题，姬紫菱没有不耐烦，一一解答。
　　五年高考要是一直完不成，那就一直未为学校杀星魔，直到死为止。
　　若是提前完成了，五年剩下的时间，杀的星魔，和学校平分。
　　“你知道，什么样的强者，能够封锁精气神吗？”
　　江长空终于问出心中最重要的问题。
　　精气神有主，听起来不可思议。
　　封锁精气神，更容易一些。
　　如果遇到这种强者，他一样无法提取不了精气神。
　　除非，能打破封锁。
　　姬紫菱有些惊讶，但还是回道：“超越星海。”
　　略微松了口气，他现在只是星气初期，距离星海还隔着一个星云。
　　暂时不用担心这么遥远的事情。
　　至于精气神有主，这种存在，估计姬紫菱也没接触过。
　　已经问了很多了，还是不问了。
　　“这是周文的科网号码，你以后有问题可以联系他。”
　　姬紫菱写了一串号码，递给江长空。
　　江长空接过，发现姬紫菱与他近距离接触，没有什么不适表情。
　　之前让他离远点，应该是单纯的同志反应。
　　“姬医生，要不，我们也加一个好友吧？”
　　江长空拿出手机，添加了周文。
　　科网，这个世界的互联网，每个人只能注册一个号码。
　　用以网上交流，类似于前世企鹅。
　　姬紫菱犹豫了下，点点头，添加了他。
　　姬雪菱。
　　姬紫菱的科网名字，这个雪，是应烟雪吧？
　　江长空的名字，叫长空万里。
　　周文的比较骚气，叫寒空动。
　　若是不知道应烟雪的话，还不觉得有什么。
　　这是寒空动烟雪？
　　你动一下试试？
　　不怕姬紫菱打死你！
　　姬紫菱加了好友，就坐回原位了。
　　那边周文也同意了好友，发来信息：“长空？”
　　江长空突然有了一丝恶搞的想法：“文哥，听过寒空动烟雪么？”
　　周文：“……”
　　江长空：“姬医生没打死你？”
　　周文冒汗：“她备注了我名字，不知道我科网名，我看她备注才敢改的，你更骚气。”
　　江长空：“我咋了？”
　　周文：“鹰击长空，应姬，佩服。”
　　江长空：“……”
　　我有点慌了。
　　他虽然没这个意思，但听周文这么说，难免会联想一下。
　　这要是被姬紫菱知道，会不会打死他？
　　不过，周文也跑不了。
　　想到这里，心中好受不少。
　　“文哥，我都没见过应烟雪，没有别的意思。”有必要解释一下。
　　周文：“我懂，但你敢把我网名告诉紫菱学姐，你就完了。”
　　他当然知道，江长空没这个意思。
　　就算是有，也不在乎。
　　学姐不会喜欢实力微弱的学弟，江长空太弱。
　　江长空松了口气：“文哥，我不告诉姬医生，帮个忙呗。”
　　周文：“说。”
　　江长空：“武道学校应该有新鲜的星魔尸体吧？能让我看看么？”
　　星魔，蕴含大量精气神。
　　星石他不想了，自己没那个脸，让周文白送。
　　之前那三个，也是自己挨了四刀，帮了他，才换来的。
　　菜市场的精气神快没了，他只想着看看新鲜的星魔。
　　哪怕是一块肉也行。
　　只要新鲜，精气神还没散尽就行。
　　周文配了个不放心表情：“只是看看？”
　　江长空：“真的只是看看，你也看我在屠宰场了，我就是想了解，星魔，怎么杀星魔，为以后做准备。”
　　周文：“那没问题，武道学校每隔半个月，就会运来新的星魔，充当学生伙食，一次杀好多，到时带你见见世面。”
　　杀了吃肉！
　　学生伙食！
　　武道学校多少人？
　　他不清楚，但绝对不低于一千人！
　　哪怕大部分学生不在学校，去高考了。
　　但这也是大规模杀星魔的，那逸散的精气神，会何等磅礴？
　　距离上次杀星魔，已经过去了十二天了。
　　还剩下三天！
　　这武道学校的伙食真好，自己一定要进去！
　　光明正大看杀星魔，甚至抄刀子，自己上！
　　对了，还有免费发学姐……

第七章 ：模拟高考落败的学子

　　中午吃饭，两人不可避免地坐在一桌。
　　身为女同志的姬紫菱，脸色很平静。
　　轻抿着米饭，姬紫菱抬头看了着他：“你铁布衫，到了什么地步？”
　　江长空没有犹豫，道：“练出星力了。”
　　这点实力，瞒不过姬紫菱。
　　双方差距太大，她一眼就能看出来。
　　“可以入武道学校了。”
　　姬紫菱点点头：“周文还行。”
　　江长空张了张嘴，我想要学姐怎么办？
　　周文那个纯爷们，还想和我一对一指导？
　　见鬼去吧！
　　姬紫菱又道：“这两个月不要懈怠。”
　　“我会努力的，一定加入武道学校。”
　　江长空很坚定。
　　姬紫菱没说什么。
　　铁布衫练出星力，不是没有。
　　但也只能到这一步了。
　　没有运行路线，星力几乎无法进步。
　　学校的功法不会外传，她也不会交，两人关系还没好到那地步。
　　吃着饭，姬紫菱忽然道：“你听讲义气的。”
　　江长空愣了下，便明白了。
　　这是在说他帮周文的事情。
　　只是，姬紫菱的目光，有点不太对劲。
　　比之前的冷漠，多了一丝热切。
　　这不科武！
　　难道，是因为自己够义气？
　　这是好事，搞好关系，对自己进入武道学校有帮助。
　　吃饭刷碗，忙完一切，又跑去屠宰场了。
　　这次更让他失望。
　　只有1.2，精气神229.2！
　　要不是三天后，就能去看杀星魔，他真不知道怎么办。
　　晚上下班，姬紫菱已经走了。
　　江长空刚锁好诊所的门，回到家。
　　看着精气神，感受着体内的星气。
　　想了想，加了一百点。
　　一百点精气神增加，他感觉自己体内的气，增加了很多。
　　皮肤泛起古铜光泽，骨骼咔咔作响。
　　力量再次增强了，身上的肌肉，都凝实了一分。
　　五感也增强了一些。
　　星气在体内运转，大概多了十丝左右。
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：入门101/500
　　精气神：129.2
　　这样就好了，自己修炼的快。
　　分批加上去，就不是猛增了。
　　铜皮铁骨功，入门就是星气初期。
　　那小成，就是中期。
　　大成，后期。
　　圆满，星气顶峰！
　　再升级，就是星元境界。
　　拿起菜刀，这次他再次扎在大腿上。
　　咔嚓
　　刀断了。
　　现在的自己，普通刀剑无视了。
　　只有更强的武器，才能伤他。
　　捅自己的事情，估计干不成了。
　　洗了澡，美滋滋睡觉，静等三天后。
　　第二天照常上班，去屠宰场，收获1点。
　　坐在诊所内发呆，桌椅都擦干净了。
　　临近中午的时候，有人来了，手臂上绑着纱布。
　　大腿上，也缠绕着白布，还有的药味。
　　“学姐。”
　　精气神+2，+1
　　虽然伤口有简单处理，但并未处理好，还有精气神逸散。
　　“请坐。”
　　江长空连忙搬来椅子。
　　眼前人大约十八九岁，能喊姬紫菱学姐，显然也是武道学校的学生。
　　“你这是？”姬紫菱听到声音，从厨房走了出来。
　　青年脸上浮现一丝赧然：“让学姐见笑了，模拟高考没过，反而受了伤。”
　　“你该去医务室的。”
　　姬紫菱虽然嘴上这么说，还是甩出绿光，治疗伤口。
　　“多谢学姐，这种伤势，医务室只会简单处理，学姐的治疗术显然是更好选择。”
　　青年道：“我下午还要继续模拟高考。”
　　姬紫菱皱了皱眉：“模拟高考，可以组队，你队友呢？”
　　青年有些尴尬：“他们伤的比较严重，还在医务室，稳定之后，会来找学姐。”
　　“星气后期的实力，参加模拟高考应该没问题。”
　　姬紫菱说了一句，便不再多说：“行了，你走吧。”
　　青年走了。
　　江长空看着精气神，135.2。
　　刚才的青年，提供了5点。
　　“模拟高考，是模拟考核么？”江长空有些好奇：“考不过，被开除？”
　　“不是，一年模拟考核不过会开除，这模拟高考，通过的人，可以开始高考。”
　　姬紫菱知道他能加入武道学校，也想加入，就解释道：“一般模拟高考完成，有奖励。”
　　“完不成呢？”
　　“强制高考，危险很大。”
　　姬紫菱淡淡道。
　　江长空明白了，就像前世，哪怕是个学渣，模拟考试得零分，高考还是要参加。
　　至于能不能考上，那是考生自己的事情。
　　而这个世界，考不上，就意味着，实力不足，很可能死在高考中。
　　突然感觉还是前世更幸福，高考落榜就落榜，大不了去干点别的事。
　　“有奖励，有什么奖励？”
　　江长空又询问起来，对于武道学校的事情，他想知道更多。
　　姬紫菱没有隐瞒，模拟高考很困难，最多可四人组队。
　　通过模拟高考，就能参加高考了，哪怕你三年模拟期没过也行。
　　还可以获得奖励，而这奖励是：星石，武功秘籍，武器都有。
　　如果天赋足够好，比如单刷模拟高考的学霸。
　　能够得到更多的奖励，特殊技能都可以。
　　姬紫菱就是一个学霸，当初单刷了模拟高考。
　　江长空听的心脏砰砰直跳，他也想当学霸。
　　接下来，又有三个青年到来，他们是刚才青年的队友。
　　学校医务室，不会直接治好模拟高考失败的人，哪怕是外伤，想养好也要一段时间。
　　姬紫菱可以直接治好外伤，他们又生龙活虎地去参加模拟高考了。
　　只要有实力，你随时可以参加模拟高考。
　　江长空又得到10点精气神，他突然想去模拟高考堵门了。
　　接下来的两天，陆续有人到来，都是参加模拟高考落败的。
　　模拟高考通过的，医务室会直接治好他们，让他们早日去高考。
　　三天时间到了，周文联系了他，明天早上去接他。
　　而这三天，因为模拟高考落败的有些多，他足足得到110点精气神。
　　全部加在铁布衫上。
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：入门211/500
　　精气神：145.2
　　体内的星气再次增加了，犹如一条小蛇，在体内流淌。
　　骨骼坚硬如铁，皮肤泛着铜光。
　　身材肌肉块隆起，穿上衣服看不出来，脱下衣服全是肌肉。
　　气血也充沛了很多，散发着阳刚之气。
　　脑海中，浮现铜皮铁骨功内容，铜皮铁骨，防御无双。
　　修炼之后，力量也会增强，修炼圆满，可以形成一条力量之纹，贯穿全身。
　　洗了澡，躺在床上睡觉，期待明天到来。
　　第二天一早，他就起来了，站在门口等周文。
　　诊所已经请假了，姬紫菱很爽快地批准。
　　周文没让他等多久，小跑着过来，看了他一眼，眼中闪过一丝讶异：“你这身体？”
　　“铁布衫突破了。”江长空咧嘴笑道。
　　周文点点头，没再说什么，带他前往武道学校。

第八章 ：太极拳升级！

　　江城武道学校，江城第一学校。
　　有周文带着，门口的保安只是看了他一眼就放行了。
　　免费发学姐……
　　嗯，这是江长空，进入学校后，浮现的第一个想法。
　　学校很大，入门是一个巨大的练武场。
　　两旁各有三栋高楼，是学校的宿舍。
　　所谓的发学姐，学长，也只是教导的时候一对一。
　　这让江长空有些失望，说好的免费发学姐，原来是这样。
　　骗鬼的！
　　周文可不知道他的想法，带他绕过宿舍，去食堂。
　　杀星魔是在食堂门口，那里有巨大的空地。
　　江长空跟着周文，看见高楼后面，还有一些漂亮的小房屋，心中好奇：“那是谁住的？”
　　“学霸们，学姐们。”
　　周文有些羡慕地道：“如果你能被他们看中，可以住在一起，更好指导你。”
　　江长空摇摇头，没说什么。
　　两人来到食堂门口，宽阔的空地，已经有不少人了。
　　周文直接带他挤到最前面。
　　空地处摆放了十把大刀，大刀下方有一条水道，直通食堂内部。
　　地上很干尽，没有星魔的影子，还没开始。
　　“完成两年高考的周文。”
　　不少人都认识周文，说了这样一句。
　　然后，很多人用钦佩地目光看向他。
　　周文脸上也浮现一丝笑意，冲着江长空挤了挤眼。
　　江长空立刻回了一个敬佩的目光。
　　五年高考，每年有杀星魔任务。
　　完成两年高考，就是杀满了两年任务。
　　在这里看杀星魔的，多半都是模拟考都没通过的。
　　像周文这种完成两年高考的牛人，要不是带江长空，都不会过来。
　　哗啦啦
　　锁链声传来。
　　“来了。”
　　一道惊呼声传来。
　　一股不同寻常的气息，从食堂处传来。
　　江长空连忙将目光投了过去。
　　十名中年男子，手里拖着一条锁链。
　　锁链包裹着青面獠牙的怪兽，捆得严严实实，特别是嘴，捆的没有缝隙。
　　四肢更是被死死地绑在小腹上，尾巴被锁链强行贯穿。
　　其中一只，眼睛往外突起，看起来像是厉鬼一样。
　　还有五条腿，三只眼的。
　　都很丑。
　　“这些都是星气级，能吃的无毒星魔。”周文解释道。
　　江长空点点头，这三天，他问了姬紫菱很多。
　　有的星魔蕴含剧毒，不能食用。
　　有的星魔是人形的，虽然能吃，但一般很少吃这种，肉是酸的。
　　像今天杀的这些星魔，肉很好吃。
　　十名中年男子拖着星魔，来到大刀处。
　　直接抡起大刀，刀上泛起金光，蓝光，各不相同。
　　噗嗤
　　十刀同时落下，星魔巨大的头颅翻滚下来，血水涌出，流在水道之内。
　　精气神+10，+10，+10，+10……
　　精气神狂跳，江长空按耐住激动，瞪着眼睛看着，看起来很专注。
　　一次十头，直接让他多了100点，然后还有后续逸散的。
　　十人杀完，食堂内出来人，将尸体拖走。
　　又有人拖来十头尸体，交给他们杀。
　　这些星魔，是学生们的食材，要杀很多。
　　周文告诉他，至少会杀到中午。
　　十头星魔上来，再次杀掉，江长空再次获得精气神。
　　很多学生看了一会儿，就没兴趣了。
　　周文陪着他，看了两个小时，实在无聊，先走一步。
　　人群开始稀少，星魔依旧再杀。
　　江长空一直在看，直到人群散尽，只剩下他一人。
　　一直到中午，最后一头星魔杀完，他才打算离去。
　　食堂的人看了他一眼，便没再关注。
　　这种看到结尾的以前也有，现在已经不来了。
　　精气神：12050！
　　这次发财了，以后要好好感谢下周文。
　　发了条信息告诉周文，自己回去了。
　　没有去诊所，直接回家。
　　锁好房门，开始提升铜皮铁骨功。
　　精气神快速流逝，铜皮铁骨功在增强。
　　体内的气流在飞速增加，一股股力量，反复淬炼着身体。
　　骨骼齐鸣，气血奔腾。
　　炙热阳刚气息，越来越浑厚。
　　铜皮铁骨功：小成1/2000
　　星气中期！
　　继续提升。
　　体内气流雄浑起来，宛如溪流一般。
　　气血流淌起来，竟有一丝哗啦声。
　　五感随之增强，能够清晰听见，外面行人脚步声。
　　铜皮铁骨功，大成：1/8000
　　星气后期！
　　“八千？”
　　江长空呆住了，他以为，这一万两千点，已经够多了。
　　没想到，还是少了。
　　咬了咬牙，他还是选择提升。
　　轰隆
　　身躯一震，好似遭遇雷霆打击。
　　骨骼咚咚声音，震动起来，宛如雷鸣一般。
　　哗啦啦
　　气血流淌，犹如浪涛。
　　整个人像是巨大火炉一般，头顶冒起一丝丝精气白烟。
　　江长空闭着眼睛，他感觉到，体内多了一道道金色光点。
　　这些光点遍布全身，此刻正相互连接，形成一条淡金色发丝细的纹路。
　　力量之纹！
　　这是铜皮铁骨功练出来的，达到圆满，身体淬炼到一定程度，会形成力纹。
　　一条力纹，相当于星气顶峰。
　　再看面板：
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：圆满1/32000
　　精气神：1760
　　体内星气雄浑如溪流，气血如汞，骨如铁，皮如铜！
　　随意挥了挥拳，空气像是被打爆了一般，发出砰地声音。
　　“剩下的精气神，可以用来学习另一本武功，用来战斗。”
　　江长空打开电脑，目光看向那些基础武功。
　　他铜皮铁骨功练成，空有一身防御和力气，没有攻杀手段。
　　对于他来说，武功品质高低，已经不重要了。
　　他能升级！
　　形意拳，八卦掌，太极拳……
　　他选定了太极拳。
　　太极拳有养身健体之神效，配合铜皮铁骨功，对自己有巨大好处。
　　铜皮铁骨功练出来的只有刚猛，而太极拳，至柔至刚，刚柔并济。
　　看着太极拳，他面板也发生了变化。
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：圆满1/32000
　　基础武功：太极拳：入门0/10
　　精气神：1760
　　有了决定，直接点上去。
　　太极拳飞速提升，他脑海中浮现一丝丝感悟。
　　一丝丝力量从体内涌现，改造他的身体，让他身体更加柔韧。
　　花费550，将太极拳提升到圆满，开始升级。
　　低阶下品武功：太极拳经！
　　脑海中，多了很多动作，多了一道运行路线，体内的星气再次增加了。
　　虽然不多，但却实实在在增加了。
　　自己修炼铜皮铁骨功有一份星气，修炼太极拳经也有？
　　两者相加，那会多浑厚？
　　和铜皮铁骨功一样，直接五百点，再次升级。
　　力量再次增强，但他浑身如火炉的阳刚气息，却开始内敛了。
　　鼓鼓突起的太阳穴，开始降低，趋向正常。
　　这不是消失了，而是内敛，返璞归真的内敛。
　　“太极拳经，还有这种神效。”江长空站起身来，随意动了下。
　　做出柔软的动作，轻而易举就完成了。
　　脑海中，多出的动作，也一一浮现起来，是太极拳，却有些差异。
　　配合运行路线，他的力量，能够完美发挥出来。
　　而且，两门武功练出的星气，全部合一了，随意一门都能调动。
　　只是，太极拳经太弱，只能调动一部分。
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：铜皮铁骨功：圆满1/32000
　　太极拳经：小成1/2000
　　精气神：709
　　“我的太极拳，不太一样，到小院试试。”
　　江长空打开房门，走了出去。

第九章 ：学姐是我的，学妹也是我的

　　太极二十四式，和他前世了解的差不多。
　　从起式开始，左右野马分鬃……一直到十字手和收式。
　　虽然名字还是一样，但动作有了细微的差异。
　　发力点也完全不同。
　　从起式开始，体内星气和力纹，同时动了。
　　一股股力量，汇聚于双手之上，只要一瞬间，爆发出来。
　　江长空缓慢练着太极拳，好像是练习了千万遍一样。
　　慢到了极点，柔到了极限。
　　全身力量，全部汇聚在双手之内，只待一刻爆发。
　　太极拳经中，柔卸力，可四两拨千斤。
　　刚霸到，一瞬杀敌。
　　随着他的演练，手上浮现一道若隐若现的太极图。
　　很淡，但却真实。
　　这太极图内，深藏着力量。
　　可惜小院没有什么东西能实验，不然他还想试试力量。
　　一套太极拳打完，体内力量一直深藏，没有露出一丝。
　　气血平息，不像之前，阳刚的别人一眼能看出。
　　看了看天色，已经下午了。
　　自己还要在诊所上班，收拾一下，前往诊所。
　　“宝贝，你什么时候回来，我有些想你了。”
　　“还要几天。”
　　刚踏进诊所，就看见姬紫菱拿着手机，满脸红润。
　　江长空：“……”
　　来的不是时候。
　　“你……”
　　姬紫菱连忙关了手机，脸色有些不好看：“不是说去见识杀星魔么？今天还来干嘛？”
　　“已经看完了，毕竟是店里的一员。”
　　江长空有些发虚，目光瞥向一旁：“你放心，我什么都没听到。”
　　“听到就听到，又不是什么秘密。”
　　姬紫菱淡淡道。
　　好吧，武道学校都知道。
　　江长空在椅子上坐下，思索着，怎么去堵模拟高考大门。
　　星魔已经没了，想要获得精气神，必须另想办法才行。
　　姬紫菱突然站了起来，盯着他：“你的实力？”
　　江长空微微点头，道：“略微提升了点。”
　　姬紫菱没有说话，脸上露出思索神情，片刻后，露出一丝恍然：
　　“知道了，你应该是吸收了星石，不错，以后稳稳进入武道学校。”
　　江长空笑了笑，没有解释。
　　太极拳修炼，让他气血内敛，不再像之前那般阳刚。
　　所以，在姬紫菱看来，只是增强了一些。
　　若是动手，或者仔细观察他的星气，就会发现不正常。
　　姬紫菱好似想到什么，将电脑转过来，对着江长空：“小长空，过来。”
　　“什么事？”江长空疑惑，拖着椅子过去。
　　电脑上，跳出一个网页，里面全是青年男子的照片。
　　姬紫菱兴奋地看着他：“挑个学长吧。”
　　江长空：“……”
　　我……想要学姐，怎么办？
　　好似看出了他的想法，姬紫菱脸色不善：“学姐是我的，学妹也是我的！”
　　“只能选学长？”
　　江长空嘴角抽搐，我还没入学，学姐就没了？
　　“对。”
　　姬紫菱重重点头。
　　“我要学姐，才不要学长。”江长空撇嘴。
　　虽然打不过姬紫菱，但他不怕。
　　姬紫菱不是坏人，这些天相处下来，他们关系还算不错。
　　姬紫菱眉头紧皱，紧紧地盯着他：“是不是朋友？讲不讲义气？你怎么能和我抢学姐？”
　　“你找你喜欢的，我找我喜欢的。”
　　江长空耸了耸肩：“这不冲突，你总不能看上全部女学生吧？”
　　姬紫菱：“我比较博爱。”
　　江长空不乐意了：“你这就不对了，我讲义气，你怎么不讲？姐弟之间……”
　　“注意一下你的措辞，是兄弟！”
　　“好吧，兄弟之间，是不是要谦让？我们各退一步。”
　　“有点道理，那好......”
　　江长空：“……”
　　他有点聊不下去了。
　　姬紫菱居然调出了，一堆女的照片。
　　你这就过分了啊！
　　“你是不是想从大的挑？”姬紫菱面色很不好。
　　江长空沉默了，第一次发现，这是个女流氓。
　　“我就知道，你和我的品味是一样的。”
　　姬紫菱面上露出一丝笑意。
　　“？？”
　　江长空有些懵逼。
　　只见姬紫菱打开抽屉，小心翼翼地取出一本书。
　　认真地擦拭了一下，放在两人中间：“要不，你量身打造一个？”
　　“……葵花宝典？”
　　这本书，赫然是自宫神书。
　　“对，我好不容易才弄到手的。”
　　姬紫菱脸上浮现一抹不寻常的嫣红：“练好了，有重新做人的机会。”
　　重新做人什么鬼？
　　量身打造？
　　等等，葵花宝典好像没这种能力！
　　“这能修炼星气？”江长空问了一句。
　　“当然能了，这么多年的发展，很多古武，都研究出了运行路线。”
　　姬紫菱理所当然地道。
　　“那基础武功呢？”江长空疑惑：“铁布衫，太极拳这些。”
　　“有是有，但不怎么高明，修炼起来，也挡不住星魔。”
　　姬紫菱摇摇头，道：“星魔的体魄很强，爪子很锋利，星气顶峰，勉强能破防……”
　　星魔身体很强，爪子锋利到轻易撕裂星气武者。
　　而铁布衫，练到什么时候，才能挡住星魔？
　　至于太极拳，怕是还没近身，对方星力就杀来了。
　　而且，那锋利爪子，堪比星气武者的武器了，抵挡不住。
　　就像江长空，现在升级成了太极拳经，还是近身战。
　　如何对付星魔？
　　葵花宝典就不一样了，讲究速度，暗器，杀伤力很强。
　　“你若想练拳脚功夫，也等以后实力强大再说。”
　　姬紫菱道：“现在配合武器，才能对付星魔，等以后强大了，你再追求兴趣。”
　　“我只是问问，好奇而已。”江长空解释道。
　　虽然姬紫菱说的很对，但他认为，自己可以。
　　他的铜皮铁骨功，已经达到圆满境界，星气顶峰不敢说，绝对能挡住星气后期。
　　“你别想转移话题，赶紧挑个小的，到时候我帮你联系。”姬紫菱正色道。
　　江长空揉了揉眉心：“作为兄弟，你给我小的，是不是要补偿下我？”
　　“你还敢要好处？”姬紫菱面色微冷。
　　“好兄弟，有话好好说。”
　　江长空连忙道：“我这不是为加入学校做准备么？我想进入学校，学习下基本知识。
　　你看，我现在连星魔，都不了解。”
　　“就这么简单？那你先挑个小的。”姬紫菱指了指电脑。
　　“若能提前进入学校学习，一切都由姬兄弟做主了。”江长空出卖了自己的幸福。
　　姬紫菱脸上浮现笑容，拍的胸前颤抖：“好兄弟，我为你挑个相对大的，待会我去给你办张临时学生证，明天开始，你随便去学校。”
　　江长空有些懵，就这么搞定了？
　　不过，付出的代价有点大啊。
　　自己的学姐……哎。

第十章 ：学长，组队吗？

　　江长空不知道别人的学姐，是怎么样的。
　　但周文的，姬紫菱给他看了，长相普通，身材一般。
　　显然，也被姬紫菱指定了。
　　最终和姬紫菱谈妥，随时可以去学校，免费的学姐，交给她办。
　　姬紫菱将诊所交给他照看，一个小时后，带着一张金色卡片出来，递给他：
　　“这个是临时学生证，特殊的哦，有很好的效果。”
　　“有什么效果？”江长空好奇。
　　看着临时学生证，一张淡金色卡片，还有特殊效果？
　　“信息每天重置，至于什么效果，你自己摸索。”姬紫菱摆摆手道：“行了，也没什么病人，你走吧。”
　　江长空走出诊所，紧捏着手中的学生证。
　　虽然付出有点大，但为了提升，也只能这样了。
　　自己是为了提升实力，不能沉迷美色。
　　江长空这样告诫自己。
　　诊所的病人不多，他想来就来，不想来就不来。
　　姬紫菱一人能忙过来。
　　江长空将诊所钥匙交还给了姬紫菱，他要去武道学校了。
　　回到家，洗澡睡觉，等到第二天早上，他独自去了武道学校。
　　姬紫菱已经打过招呼了，保安见到他，选择性无视。
　　这次没有周文陪同，好在姬紫菱传给他一份地图。
　　模拟高考的位置，在宿舍的对面，是一座钢铁宝塔。
　　总管三层。
　　一年模拟一层，三年模拟结束，就能去高考了。
　　铁塔门外，是两个花坛，虽然时间还早，但已经有不少人进出了。
　　有的人为了通过一年模拟考核和模拟高考，几乎是连夜奋战。
　　这让他想起，当初高考奋战的时候，虽然自己是个普通学子，但也能努力过。
　　坐在塔外花坛，看着进出的学生，江长空很有耐心。
　　进出的学子，有的只是来看看，增长经验，并不是参加模拟考核。
　　江长空一直坐了两个小时，还是没有收获。
　　这让他有些郁闷。
　　倒是身边，多了几个学生，和他一样坐在花坛上。
　　“哎，模拟考核太难了，居然要星气中期。”
　　“学校真是要了命了，要赶紧想办法，我可不想被开除。”
　　江长空身旁，两位学生唉声叹气地道。
　　“你的学长有没有给武器？”
　　“给个屁，没有通过模拟考核，还不能算是学校学生。”
　　“我的也是，如果有一阶武器，哪怕是下品，也足以通过考核了。”
　　又有人加入进来，叹气道。
　　江长空静静听着，他不懂武器的划分。
　　但和这些人不熟，看他们心情也不好，还是不问了。
　　没多久，越来越多的抱怨声响起，从之前的两人，变成了四五人，接着更多。
　　这些人全都是刚加入学校不满一年，或者即将满一年，还没通过模拟考的人。
　　他们在为模拟考忧心，如果过不了，就等着被开除吧。
　　武道学校的招生不严，考核很严。
　　给练出星力的武者机会，进入武道学校，能不能抓住这个机会，就看他们自己了。
　　对于考核，他昨天询问过姬紫菱。
　　一年模拟考，星气初期极限，才有可能完成。
　　只是有可能，一个不慎，星气中期也要翻船，
　　对于天赋好的学霸，一年冲上星气后期也没问题。
　　超级学霸，能直接冲到星云，甚至更强，那种武道学校都要供着。
　　而普通学生，出一两个天赋还行的，冲到星气中期，没有好武器，也难以通过。
　　抱怨的人，其中有几位是星气中期的。
　　渐渐地，讨论的人越来越多，将门口都挤满了。
　　“别挡路，让开，让开。”
　　一声冷喝传来，一名青年昂着头，强行挤过人群。
　　“谁啊？”抱怨的学生们，本来就心情不好，此刻，有不少人直接骂娘。
　　“哪个狗日的，这么不长眼。”
　　“滚蛋。”
　　“是学霸古晓宇，加入学校一年，星气后期，正准备冲击两年模拟考。”
　　一声惊呼传来。
　　人群突然安静下来，寂静的可怕。
　　青年嘴角勾起笑容，那是得意，高傲的笑容。
　　他没有说什么，只是轻蔑地扫了眼人群，就进入了铁塔。
　　“不就是星气后期么，看他得意的。”
　　有人酸溜溜地道。
　　“人家有得意的资本，半年就通过一年模拟考了，提前通过，奖励了好几块星石。”
　　“那是人家凭本事得来的，有本事你也提前完成，看你嫉妒的样子。”
　　“谁嫉妒了？”
　　江长空听不下去了，索性闭目养神。
　　这种废话，他懒得多听。
　　倒是提前完成模拟考，居然有星石奖励？
　　这点姬紫菱没和他说，想来也没指望他能提前完成。
　　如果，自己入学第一天，单刷三年模拟考，会奖励多少？
　　自己能不能成为一个超级学霸？
　　想想，内心有点小激动啊。
　　“混蛋，你敢打我？”
　　突然，一声惊怒传来，铁塔门口，顿时乱作一团。
　　学生们四处逃散，星气四溢，有人动手了。
　　江长空有些愕然，有些迷惑，没想到会发生这种事情。
　　咻
　　一道星气剑光，突然穿过了人群，江长空身前的学生刚逃开，剑光直奔他而来。
　　有些突然，江长空想躲已经来不及了。
　　砰
　　剑光准确落在他胸口，发出一声闷响，化作点点星光，消散在空气中。
　　场面一下子安静下来，两名动手的学生愣住了，有些惊慌地看着他。
　　“不，不好意思，我，我不是故意的。”
　　“快，快去医务室。”
　　两人同时慌了，刚才斗嘴斗的动上手了，没想到会波及到人。
　　更没想到，江长空没能躲开。
　　四周逃散的学生们停下脚步，有些担忧地看着许长空，不少人面上露出一丝庆幸。
　　庆幸剑光不是射中自己，自己提前躲开了。
　　江长空扒了扒胸口衣服，衣服被撕裂了。
　　胸膛处一点痕迹都没有。
　　“没事。”
　　摇摇头，自己不用去医务室。
　　他还要在这里蹲点。
　　“真没事？”
　　两位学生有些不放心，连忙来到他身旁，仔细地检查了一下。
　　确定没事，两人没有放松，头上反而渗出了冷汗：“学，学长，我们真不是故意的。”
　　他们都是星气中期，一剑下来，江长空一点事都没有，这得多强？
　　这种学长，他们惹不起。
　　“以后注意。”
　　江长空摇头道：“你们忙去吧。”
　　“谢谢学长，谢谢学长。”
　　两人连连躬身：“我们以后一定会注意，这次请学长吃饭吧，补偿学长。”
　　“不用。”江长空拒绝道。
　　“学长，是你啊。”
　　一位青年走了出来，激动地道：“我在姬紫菱学姐那，见过你，上次我模拟高考没过受伤，去治疗。”
　　“我不是你的学长。”
　　江长空无奈道，我都还没加入武道学校，加入了，也只是你们的学弟。
　　“你和姬紫菱学姐，周文学长很熟，那也算是我学长。”
　　青年颇有些自来熟，一屁股坐在江长空身边：“学长，也是来参加模拟高考的？”
　　“只是来看看，我一年模拟都没考。”江长空道。
　　“一年模拟都没考？”
　　周围的学生们，同时愣住了，目光火热地看着他：“学长，组队吗？”
　　“？？”
　　江长空有些懵逼，什么情况？

第十一章 ：一年模拟考

　　模拟考核，可以组队，最多四个人。
　　也可以单刷，你要是学霸的话。
　　姬紫菱就是单刷的。
　　想和她组队的，她看不上。
　　她看上的，不想和她组队。
　　孽缘太多。
　　“学长，你是什么修为？”
　　青年有些惊喜地看着他，右手在身上擦了擦：“认识下，我叫李秋川。”
　　“江长空，星气后期。”
　　江长空想了想，少报了一点。
　　他虽然达到圆满，相当于星气顶峰。
　　但也是刚刚到达，只有一点，还是诚实一点的好。
　　“发现一个隐藏学霸。”
　　周围的学生们激动地道：“学长，组队吧，带我们刷模拟考。”
　　“代考？”
　　江长空一呆，这个世界也有这种操作？
　　“这怎么能算代考呢？”
　　李秋川乐呵呵地道：“这叫组队考核，学校允许的。”
　　“是啊，很多学生，为什么能通过，还不是和学长学姐打好关系，或者学校有人。”
　　有人小声嘀咕。
　　关系户，哪里都有。
　　“我若帮了你们，你们的五年高考，怎么办？”江长空问。
　　如果他们通过模拟考，杀星魔的时候，实力不足，岂不是死在外面？
　　“学长，我们又不傻，学校的模拟考最多四人，高考的时候，就不止了。”
　　李秋川笑道：“只要学长帮忙，到时通过模拟高考，奖励分给学长一半怎么样？”
　　“多少？”
　　江长空有些心动了。
　　“模拟高考，奖励一块二阶星石，也就是星云级的，三块一阶顶尖星石。”
　　李秋川道：“一年，两年模拟考，也都有一阶星石奖励，对于学长来说，也是好东西。”
　　“星石？”
　　江长空心动了，自己很缺星石，咬了咬牙：“试试看。”
　　“学长，和我组队，奖励我只要一阶武器，星石全给你。”
　　四周的学生连忙围了过来。
　　“学长，一年模拟考，对你来说轻轻松松，我什么都不要，全是你的。”
　　江长空瞬间被围了，学生们有些热情啊。
　　为了不被开除，他们豁出去了。
　　逮住一个野生学霸，一定要抱紧大腿。
　　“都让开，是我先和长空学长说好的。”李秋川不乐意了。
　　我认识的学长，你们全都来抱大腿，是几个意思？
　　江长空面色复杂，他很想带他们全部通关。
　　可是，学校的模拟考，每关一人只能通关一次。
　　他只能拿一份奖励。
　　而且，他还不保证，自己能参加模拟考。
　　他的学生证，是临时的。
　　“先从简单的来吧。”江长空道。
　　模拟高考，星气后期才能参加。
　　星气圆满，也可能翻车，他没什么把握。
　　还是从简单开始，拿到星石提升后，再刷模拟高考。
　　“对啊，长空学长一年模拟考核，都还没过，怎么能参加模拟高考？”
　　四周的学生们激动了，连连道：“学长，选我，奖励全给你。”
　　江长空看着人群，摇摇头：“我只要星石，武器什么的，你们留着。”
　　武器现在自己要了没用。
　　等自己入学后，再单刷的话，也可以得到奖励。
　　“学长大气。”学生们眼巴巴地看着他，希望江长空能选他们。
　　“学长，我给你介绍一个？”李秋川突然道。
　　“你……”人群顿时怒了。
　　“也行。”江长空点点头，他可不管其余人怎么想：“但先说清楚，未必能成。”
　　“明白。”
　　李秋川掏出手机，拨打电话：“发现一个野生学霸学长，未参加模拟考，速来。”
　　四周学生们萎了，有些人带着恨意地看着李秋川。
　　这是他们的机会啊，被他抢了。
　　很不道义，占了模拟高考，还要占模拟考核。
　　很快，三名少年到来，都是星气中期的实力。
　　指望他们自己，怕是很难完成一年模拟考。
　　“学长。”三人到来，恭敬地看着江长空，面上带着激动。
　　“走吧。”江长空此刻也迫不及待了，他要试试。
　　四人进入铁塔，入内是宽阔空间，前方有十几扇石门。
　　在角落处，是通往二层的楼梯口。
　　有五扇门大开着，但有迷蒙星光阻挡，有的门紧关着。
　　大开的门，证明没有人参加考核。
　　门口处，挂着一个水晶面板，巴掌大，中间有个卡槽。
　　江长空早就从姬紫菱那了解了，率先来到一扇门前，掏出学生证，送入卡槽。
　　滴
　　水晶面板发出声音，上面显示一到四，四个数字。
　　江长空点了四，拔出临时学生证，三人跟着插卡。
　　迷蒙星光散去了，门户彻底打开。
　　临时学生证，可以模拟考！
　　江长空内心激动了，自己要发！
　　临时学生证，里面信息，每天都会重置的。
　　也就是说，今天考核了，明天还能考核！
　　学姐真好！
　　这波不亏！
　　四人进入门户内，石门轰隆一声，直接关闭。
　　房间内，空间很大，大约一百多平，空荡荡的。
　　四周墙壁都是合金，星云武者也无法打破。
　　“江城武道学校，一年模拟考，准备开始，倒计时，三秒。”
　　一道冰冷的电子合成声音传来。
　　“学长。”
　　三名学生，有些心慌，紧紧地站在江长空身后。
　　江长空神色肃然，虽然只是一年模拟考，但第一次没经验，他会全力以对。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　倒计时结束！
　　空间内，飞起无数金色光点。
　　金色光点汇聚起来，形成四个金人。
　　都是星气初期极限，无限接近星气中期。
　　金人手持金色光剑，气息不弱。
　　“学长小心，那金色的光剑，堪比一阶中品武器。”
　　三人同时道。
　　一阶中品武器，一阶是星气阶段。
　　一阶中品，能轻易撕裂星气中期星魔防御。
　　而人类武者，星气顶峰也无法阻挡。
　　江长空神色不变，起手式已经摆好：“你们退后。”
　　“开始！”
　　冰冷的电子合成声音落下，四个金人，同时冲向四人。
　　四人退后，江长空体内星气奔腾，脚步一踏，迎了上去。
　　四剑同时而至，江长空侧身躲过一剑，觑准缝隙，左手如电，搭在最左侧金人手腕上。
　　一股至柔之力，牵引着金人长剑，挡住三剑。
　　“嗯？”
　　轻易挡下，江长空释然了，差距太大。
　　面对这种阵容，星气中期会翻船，星气后期绝不会，更何况是他了。
　　心中有了想法，松开手腕，四剑再次到来，江长空放弃了抵挡。
　　“学长！”
　　三人面色一变，这学长在搞什么鬼？
　　叮当！
　　清脆的响声传来，江长空身上多了四道剑痕，却没有丝毫伤势。
　　铜皮铁骨！
　　一阶中品武器，破不了防！
　　“难道穿了护甲？”
　　三人错愕。
　　江长空不语，双手缓慢拨弄，一道虚淡太极图，若隐若现。
　　四剑再次到来，直接刺在太极图之上。
　　宛如刺中了合金墙壁一样，难进分毫。
　　江长空双手太极图好似有吸力，牵引着四剑转动，轻轻一推。
　　轰隆
　　咔嚓
　　空气炸响，太极图飞了出去，金色光剑炸裂了。
　　四个金人炸裂了，化作无数金光，消散在空中。
　　至柔至刚，刚柔并济太极拳经！
　　“考核，通过。”
　　冰冷的电子合成声音传来，身后的三人还有些懵逼。
　　“结束了？”三人目瞪口呆，好快。
　　野生的学霸，都这么猛么？
　　哐当
　　石门开了，考核结束。
　　“我的星石，别忘了。”江长空道，说完，起身离开。
　　“放心，学长，我们不会忘，不敢忘。”三人激动地道。
　　一年模拟考，就这么过了，不会被开除了！

第十二章 ：当临时学生证可以刷模拟考

　　四人走出石门，早已等候多时的李秋川，连忙迎了上来：“怎么样？”
　　“过了。”三人兴奋地道，到现在，他们脸色还因激动而发红。
　　野生的学霸，太叼了！
　　“接下来，两年模拟考，有人过的吗？”
　　江长空温声道：“你们负责躺，我横推，星石归我。”
　　对于模拟考，他已经有了解了。
　　对于三年模拟高考以下的，他应该能够横推了。
　　“好巧，我恰巧认识……”
　　“李秋川，你再敢叫人，我弄死你。”
　　早已等候多时的人，围了过来，叫骂起来。
　　好不容易有个野生学霸，你还想全占了？
　　李秋川有些尴尬，悻悻地闭嘴了。
　　“星石多久能送来？”江长空又问。
　　“我们马上去取奖励，一个小时。”
　　三人说完，连忙离开。
　　“学霸，选我，这次选我。”
　　一群学生急切地道。
　　“随便一个，李秋川，待会别走。”
　　江长空叫道。
　　“学霸，我肯定不走。”李秋川面色一喜。
　　这是要和他组队，去过模拟高考？
　　虽然江长空表现的实力，还不够碾压模拟高考。
　　但能硬受星气中期一剑，毫无无伤的星气后期。
　　这是星气后期极限，接近星气顶峰了。
　　有这样的高手加入，通过模拟高考的把握很大。
　　江长空选了一个三个星气中期的，前去参加两年模拟。
　　一样是四个金人，不过，实力提升到了星气中期极限，配了一阶上品武器。
　　这次江长空再次做试验，一阶上品武器，只能在他身上留下极淡的白痕。
　　伸手擦一下，白痕就没了。
　　一样无法破防！
　　而太极拳刚猛之力打出，再次一招打散四个金人。
　　一年模拟考，通过奖励，四块一阶中品星石。
　　两年模拟考通过，四块一阶上品星石。
　　江长空走出两年模拟考房间，李秋川还在等待。
　　人群已经散去，现在野生学霸已经通关一年和两年了。
　　模拟高考，看样子也是李秋川的，他们没机会了，自然要散去。
　　三人去取通关奖励了，江长空拉着李秋川，坐在外面花坛。
　　李秋川激动地道：“学长，只要你帮忙通关三年模拟高考，二阶星石，就是你的。”
　　“此事等拿到星石再说，我有事和你商量。”
　　江长空想了想，道：“如果可以，我免费帮你都行。”
　　“免费？”李秋川惊喜地看着他，紧接着摆手道：“那怎么行？”
　　免费的东西不好拿，李秋川明白这个道理。
　　特别是江长空和姬紫菱，周文都很熟。
　　“等会再说。”江长空道。
　　李秋川点点头，没有说话，耐心等待起来。
　　一个小时不到，最开始的三人到来，拿着四块一阶中品星石，交给了江长空。
　　精气神：200，200，200，200，是否提取？
　　一阶中品，200点！
　　江长空内心激动，这一下就是八百。
　　没多久，星气中期的三人来了，一阶上品星石。
　　每块300点！
　　总共：2000！
　　将星石收了起来，没有急着提取。
　　“走，我们找个安静的地方说。”江长空站起身来。
　　李秋川点点头，准备随他离开。
　　“我通过两年模拟考了！”
　　一声带着高傲，还有疲惫的声音传来。
　　江长空抬头看去，一道人影，身上伤痕累累，但面上却绽放着浓郁笑容。
　　那位天才，古晓宇。
　　精气神：+3，+1，+2……
　　这是个好人。
　　“你们这是什么表情？”
　　古晓宇没有迎来崇拜和惊叹的目光，反而觉得，他们的目光，带着鄙视？
　　这是什么情况？
　　“瞧把你能的，刚才长空学长，一招就过了。”
　　刚被带飞的星气中期，撇了撇嘴。
　　古晓宇：“……”
　　我模拟考的这段时间，发生了什么？
　　一招就过了两年模拟考？
　　这是哪位学长？
　　不对，学长们应该都通过了，长空，也没听过。
　　难不成，是隐藏的超级学霸？
　　精气神没了，江长空带着李秋川走了。
　　两人离开了武道学校，找了个僻静的角落。
　　“学长，你要和我商量什么？”李秋川好奇地道。
　　“接下来的事，希望你能守口如瓶，不然，很麻烦。”
　　江长空正色道。
　　李秋川面色微变：“若是什么秘密，就不必和我说了，隐秘至少的越少越好。”
　　江长空沉默片刻，道：“我还没加入武道学校。”
　　“哦……什么？”
　　李秋川本能地应了一声，接着面色一变。
　　没加入武道学校，那是怎么参加模拟考的？
　　江长空掏出临时学生证：“临时的，每天学生证的信息会重置。”
　　“你这临时学生证，和我能办理的不一样。”
　　李秋川微微一怔，紧接着瞪大了眼睛，不可思议地看着他。
　　每天信息会重置，这意味着什么？
　　意味着，江长空可以天天跑去参加模拟考，带人装逼带人飞。
　　他也能办理临时学生证，但不是这种，也不能参加模拟考。
　　当然不一样，这可是姬紫菱给的，学校的超级学霸。
　　“我拿星石，到时，免费帮你过模拟高考，怎么样？”
　　江长空目光灼灼地看着他。
　　“这临时学生证，和一般的不一样。”
　　李秋川看着卡片，带着一丝羡慕：“怎么来的？能帮我求一张么？”
　　“你觉得呢？”
　　江长空撇撇嘴。
　　这可是自己牺牲未来幸福，才换来的。
　　倒是姬紫菱没坑他，特殊效果，居然这么强大。
　　难不成，知道自己需要星石，姬紫菱有意支援自己？
　　这同志，是个好同志。
　　要不是自己在学校不认识什么人，姬紫菱在诊所练技能。
　　周文不知跑哪去了，他才懒得找李秋川。
　　现在李秋川知道他和两人有关系，找他合作，比其余学生更安全。
　　“因为，临时学生证，也就平时招生先给着用，而且还不是这种。”
　　李秋川解释道：“拿着临时学生证，尝试模拟考的，你是第一位。”
　　“星石也分你一部分，一起发展，如何？”
　　江长空低声道。
　　“可以，如何分账？”李秋川毫不犹豫地道。
　　“你说。”江长空道。
　　“四六，然后一个条件。”李秋川想了想，道。
　　“一个条件？”江长空皱眉。
　　“学长实力很强，又认识紫菱学姐和周文学姐。”
　　李秋川笑道：“五年高考很难，必要时，需要学长帮忙。”
　　“加条件，三七。”
　　江长空想了想，咬牙道：“哪怕将来再大好处，我分文不取。”
　　他现在需要星石提升实力。
　　如果能获得大量星石，他不介意承诺一次。
　　四六的话，太少了，还搭进去一个条件。
　　“成交，学校这边我来联系学生，学长负责出手，我会掩饰学长身份。”
　　李秋川答应下来。
　　两人商议完毕，又聊了一会儿，这才分开。
　　今天的行动已经结束了。
　　李秋川的模拟高考，还有三个月时间，不着急。
　　他不需要三个月，只需要在这两个月内，凑齐铁布衫的精气神就够了。
　　只要铁布衫圆满到极限，横推三年模拟高考都没问题。
　　而且，他还要留着精气神，再学一门武功，刀法或者剑法都行。
　　杀星魔，有武器，更为方便。
　　今天的模拟考，让他明白一件事。
　　他的铁布衫和太极拳，和这个世界的很不一样。
　　这个世界研究出的铁布衫，挡不住星魔，也挡不住一阶武器。
　　他能挡住！
　　太极拳爆发力不如他的太极拳经，他一拳下去，能把金人给打爆了。
　　那金人，是按照星魔标准来的！
　　能够打死金人，就意味着能打死星魔。
　　对于星石，他也有了正确认知。
　　当时周文给他的，是一阶顶尖的，那两人赔偿的，只是一阶下品。

第十三章 ：我们的爱好都是一样一样的

　　回到家，江长空激动了好半天才平复下来。
　　这事要暂时瞒着姬紫菱了，等以后，自己补偿她。
　　没办法，若是告诉了姬紫菱，若是姬紫菱收回，他星石就没了。
　　不多刷点，对不起姬紫菱给自己的这张学生证。
　　看着精气神，果断点在太极拳经上。
　　关于太极拳经，一股股感悟，充斥脑海。
　　一股股力量，从体内涌现，反复淬炼身体。
　　身体越发柔韧，也越发坚固。
　　连带着，铜皮铁骨功也增加了一些。
　　太极拳，本就有养身健体的功效，带动铜皮铁骨功提升很正常。
　　星气也增多了，力量随之增强，体内那力量之文，也粗壮了一丝丝。
　　太阳穴只有轻微突起了，充沛的血气更加内敛。
　　看起来，就像是刚修炼铁布衫大成的时候。
　　只要突破圆满，他外表看起来，就会和普通人一样。
　　江长空：星气顶峰。
　　低阶下品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满20/32000
　　太极拳经：大成1/8000
　　精气神：720
　　大成的太极拳经，感悟更深刻，卸力和发力技巧也更为熟练。
　　若是与星气后期交手，他能直接横推打炸对方。
　　就算是面对星气顶峰，四两拨千斤之下，也能轻易拿下。
　　当然，前提是他铜皮铁骨功圆满了，底子在这里。
　　否则，仅凭太极拳经，面对星气顶峰有些勉强。
　　准备睡觉，李秋川发来一条短信：“十二点来学校，学生证打听清楚了，十二点自动重置。”
　　江长空精神一振，定好闹钟，和衣而睡。
　　晚上十二点，是人最少的时候。
　　人越多，他暴露的可能性就大。
　　李秋川也为他准备好了帽子和口罩，还有一套校服。
　　睡到十一点，闹钟响了，洗漱一番，前往学校。
　　门口的保安还醒着，他掏出学生证，在门前仪器上刷了一下，自动开门。
　　保安看都没看他一眼，安全通过。
　　刚进入学校没多久，李秋川从黑暗中走出来，将帽子和衣服给他。
　　换好衣服，两人快速前往铁塔。
　　“人我都安排好了，六个人，都是我关系要好的。”
　　李秋川低声道：“提前完成模拟考，奖励更丰厚。”
　　“这种容易引人注意。”
　　江长空轻声道：“现在先走正常路。”
　　虽然姬紫菱有意支援，但也不能干的太明显不是？
　　而且，慢慢来，闷声发大财，才能赚更多。
　　李秋川点点头，没有再说什么。
　　铁塔外，六人早已等候多时。
　　见到李秋川和江长空，两人连忙迎了上来。
　　“这是学长，不必知道名字，快去模拟考。”
　　李秋川催促道。
　　六人点点头，识趣地没有多问。
　　江长空先是带人，进入一年模拟考房间。
　　这次不同于之前，先防守一下，这次他直接暴力横推了。
　　强势打爆一切！
　　然后去二楼，继续打爆四个金人。
　　模拟考度过了，江长空先离开了。
　　星石的话，李秋川明天会给他送来。
　　回到家，继续睡觉。
　　第二天一早，江长空醒来。
　　洗漱完毕，他有些犹豫。
　　今天的模拟考已经过了，没必要去学校。
　　诊所的事情，现在也不忙碌，过去了也是干坐着。
　　打了一套太极拳，太极图还是那般虚淡，若隐若无的，但却多了一丝随意。
　　双手能轻易显化太极图，卸力发力皆在一念之间。
　　一套打完，大成的太极拳没有一丝波动。
　　想要以苦修提升，显然是需要长年累积才行。
　　如果打一套，能提升一点，他也不用费力弄星石了。
　　临近中午的时候，李秋川来了，两块一阶上品星石，四块中品。
　　精气神：1400！
　　得到星石，和之前的不一样，有的是蓝色光点。
　　这和星魔修炼的星力有关，有红的，金的，蓝的，很多种。
　　这些光点，越多，代表星石等级越高。
　　光点颜色，是不同星力而形成的，具体的，问过李秋川，他也不太了解。
　　没有出门，连菜市场他都不去了，吃饭都是点外卖。
　　一天时间，他全部用来打拳，太极拳经成功提升了1点。
　　晚上十二点，李秋川再次通知他。
　　这次他直接穿着校服去的，带上了口罩和帽子。
　　对于他的打扮，保安只是看了一眼，在他拿出学生证后，便没再关注。
　　再次单刷两层模拟考，江长空独自回家。
　　白天，李秋川来送星石，一样1400天。
　　日入1400点精气神，这让江长空很振奋。
　　距离武道学校招生还有两个月，如果天天都有这个收入。
　　他入学的时候，绝对能达到星云级。
　　白天打拳，晚上去刷模拟考。
　　江长空就这样平静而小心地行动着。
　　菜市场和屠宰场，他彻底不去了，赚不到精气神了。
　　一直平静地过了十一天，姬紫菱终于找他了。
　　江长空不得不去诊所，紧紧捏了下临时学生证，心中充满不舍。
　　但姬紫菱如果要回去，他也只能还回去。
　　这段时间干的事情，姬紫菱应该都知道了吧？
　　姬紫菱给这学生证，也没说分成的事情，不知道怎么想的。
　　难不成，是看不上这点？
　　自己这次过去，得和她好好聊聊。
　　途中经过一家书店，进去找了找，有本不知道哪年的杂志。
　　里面内容很不错，质量过硬，姬紫菱肯定喜欢。
　　姬紫菱帮了自己这么大的忙，就买了犒劳一下她。
　　带着杂志，踏进了诊所。
　　姬紫菱正坐在电脑前，神情严肃，紧紧地盯着电脑。
　　“姬医生。”江长空轻声叫了一句。
　　啪
　　姬紫菱手抖了下，鼠标翻滚了两圈，显然是没料到有人来了。
　　抬头看了眼他，姬紫菱松了口气：“你怎么不声不响就进来了。”
　　“不是你叫我来的么？”
　　江长空撇嘴，这么集中精神，肯定是在批判什么。
　　“在武道学校学的怎么样？”
　　姬紫菱目光继续注意电脑屏幕，嘴上道：“听说你第一天进去，就通过了两层模拟考核。”
　　“侥幸。”江长空心头叹息，还是被知道了。
　　“看来你过的不错，你手上拿的是什么？”
　　姬紫菱好奇道。
　　江长空脸上带着一丝笑意：“这可是我费尽千辛万苦，才淘来的。”
　　一本古旧杂质，表面还有些破损，显然是被人翻了不知多少遍。
　　封面有些泛黄，时间有些久远。
　　姬紫菱目光终于移开电脑了，落在杂志上。
　　一瞬间，她的目光就凝住了，无法挪开。
　　“孤本啊，绝世孤本。”
　　好似发现了绝世秘籍，姬紫菱双目放光。
　　小心地翻开杂质，看着上面彩色图案，那......腿长的画面。
　　“这个好，这个好。”
　　姬紫菱指着第一页，还低头看了看自己，确定自己的更大，这才更满意地点头。
　　江长空：“……”
　　“来一起看。”
　　姬紫菱招了招手：“咦，这个更好，你觉得呢？”
　　“学姐眼光真好，我也是这么觉得。”
　　“不愧是兄弟，我们的爱好都是一样一样的。”
　　姬紫菱满意地点点头。
　　江长空瞥了眼她，发现杂志上的丽人，比起她，各方面都差了不少。
　　见她满意，心里也松了口气。
　　“姬兄弟，我最近……”
　　“别说话，欣赏美好的事物，要专注。”
　　江长空：“……”
　　好吧，你先欣赏。

第十四章 ：找学长

　　翻完最后一页，姬紫菱面色微红。
　　这不是害羞！
　　“想干嘛干嘛去，这杂志归我了，我要收藏起来。”
　　如此孤本，得来不易，她要好好保存，仔细研究。
　　“这学生证，我……”
　　“你随便用，入学之前给我就行。”
　　姬紫菱摆手道：“以后有这种东西，记得想到我。”
　　“姬医生，我……”
　　“别这么生份，叫兄弟。”
　　江长空：“……”
　　自己要不要，给她画一些？
　　“快走，快走，别打扰我。”
　　姬紫菱不耐烦地将他推了出去，然后关上门，独自欣赏。
　　站在诊所外，江长空神色呆滞，不是找他要回学生证？
　　随便用？入学之前给就行？
　　兄弟……不，学姐真大方！
　　他很庆幸，自己认识了这么一位学姐。
　　深吸一口气，江长空看着自己面板，眼中充满干劲。
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满23/32000
　　太极拳经：圆满1/32000
　　精气神：8120
　　太极拳经已经圆满，体内的星气，浑厚了一倍。
　　两本武功练出的真气，可以说是不相上下了，完美融合。
　　而且身体也再次淬炼了一边，一阶上品武器，在他身上，连白痕都别想留下。
　　但对于一阶顶尖武器，他心里还是没底。
　　拳法方面，只要他动手，举手投足间，都能显化太极图对敌。
　　三年模拟高考，他已经有把握了。
　　但，还不够。
　　他要单刷，能碾压带飞的才行。
　　只有这样，生意才能继续。
　　想要做到这种程度，必须将铜皮铁骨功，或者太极拳经，圆满点满。
　　算上现在的精气神，他需要十七天，才能勉强凑够一门圆满的。
　　回到家，打了一套拳，江长空定好闹钟，休息睡觉。
　　等到晚上十一点，准时前往。
　　再次进入学校，带人通过两层考核，离开学校。
　　李秋川和他并肩走着，低声交谈着，这段时间的收获。
　　同时，也想问问，江长空，究竟打算什么时候，带他过模拟高考。
　　虽然有江长空许诺，但他内心还是着急。
　　若是他们的事情被发现，江长空就无法带人了。
　　生意没得做不说，还不知道会有什么惩罚。
　　“从明天开始，只能选那些入学不到一年的了。”
　　李秋川低声道：“那些将近一年的，基本都通过了。”
　　“这种提前完成，奖励能不能全拿到？”
　　江长空神色微凝：“我只要星石。”
　　“没问题，你敢干就行。”
　　李秋川双眼眯起：“我是无所谓，我担心，你到时无法加入武道学校。”
　　“你我不说，谁又知道我的身份？”
　　江长空低声一笑，离开学校。
　　李秋川想了想转身离开，前往宿舍休息。
　　江长空走出学校，没走多久，脚步轻微顿了一下。
　　后面有人。
　　被发现了？
　　心中迷惑，江长空闪身进入一旁街道。
　　这里都有监控，有心人要探查，他的身份很容易被找出来。
　　但，这监控是联邦负责的，武道学校校长也没权利插手。
　　对方后面跟踪，显然是没能力调查监控的。
　　闪身进入街道，看了看四周，一栋栋高楼伫立。
　　高楼之间没有缝隙，但旁边有花坛，长着茂密的花草。
　　藏身在花草之后，江长空目光看向街道口。
　　一名青年走了过来，看着空荡荡的街道，顿住了脚步。
　　“不见了？”
　　青年微微皱眉，看了看附近的花坛，闪身过去，却是空无一人。
　　青年眉头紧皱，脸色难看：“究竟是谁，不断带人通过考核？李秋川认识那么未通过考核的学霸？”
　　“武道学校的学霸，我基本都清楚，几乎都过了考核。
　　这次怎么突然出现这么多？
　　先是江长空，现在又出现戴口罩的蒙面学霸。”
　　青年嘀咕着，最终找不到方向，只能返回。
　　“古晓宇。”
　　江长空从花坛后面走出来，青年不是别人，正是那位小学霸，古晓宇。
　　刚才他检查花坛，自己早就先一步躲到另一边了。
　　以他的实力，古晓宇发现不了。
　　快速离开，来到平民区，钻入一家陌生平民房子，又翻墙前行。
　　房屋里面没有监控，他只能这样，回自己的家。
　　编辑一条信息发出去，通知李秋川，古晓宇的事情。
　　接下来的两天，他们更换了时间点。
　　凌晨三点再去。
　　不只是古晓宇怀疑，不少学长也怀疑。
　　只是江长空没有露面，就算是找那些人询问，也问不出他消息。
　　继续去刷两层模拟考，这次是帮那些刚入学半年的，提前通过。
　　奖励更丰厚。
　　江长空能分到1800，李秋川也多赚一些。
　　两天后，江长空从学校回来。
　　而古晓宇，经历过上次的失败，这次只是看了一眼，没有再跟踪。
　　不是他放弃了，而是知道自己实力不足，打算找人帮忙。
　　于是，他找到了自己的学长，张涛，两人平常关系很好。
　　“张涛学长，现在哪有那么多没通过的学霸？”
　　古晓宇神色沉重地看着眼前青年：“就算是有，现在都多少天了？十几天了。”
　　“晓宇啊，我也不相信，但之前不还出个江长空么？”
　　张涛面色不变，淡淡道：“也许，只是以前不愿意暴露，现在又必须要通过考核呢？”
　　“十几人，都不愿意暴露？”
　　古晓宇低声道：“学长，十几人，全都找了李秋川，你觉得，是十几个人商量好的？”
　　“晓宇，你也是学霸，就算是出现在多，你天赋在这里，武道学校会着重培养你的。”
　　张涛皱了皱眉，道。
　　“学长。”
　　古晓宇咬了咬牙，道：“我只是好奇，我去偷看了记录信息……”
　　不等他说完，张涛面色一变，怒道：“你居然去偷看考核信息？”
　　古晓宇面色不变，沉声道：“学长，先听我说完，考核是四个人，信息记录，只有三个人。”
　　“你说什么？”
　　张涛面色变幻，惊怒地看着他。
　　眼中带着一丝难以置信，考核信息居然只有三个人？
　　最近这么多人通过考核，几乎传遍了整个学校。
　　他岂能不知道，每次进入是几个人？
　　“学长，此事处处透着诡异，我们应该弄清楚。”
　　古晓宇低声道：“而且，那些通过考核的星石，可都给了他们，这得多少？”
　　张涛呼吸顿时急促起来，一天八块，十几天下来，那得近百了！
　　“学长若是得到，实力提升，两年高考轻易就能完成，也能打败周文。”
　　古晓宇继续道。
　　张涛盯着他：“他们今天走了？”
　　古晓宇点点头：“明天肯定还会来。”
　　张涛看着他，嘴角多了一丝笑容：“明天我和你一起。”
　　如果能弄到，自己实力绝对能冲入星气中期，比肩周文。
　　到时，再完成两年高考，也有奖励。
　　自己肯定超越周文！
　　古晓宇面色平静，之前冒险去偷看信息，差点被发现。
　　如果被发现，打一顿是轻的，很可能开除。
　　现在说通了张涛，这险冒的值得！

第十五章 ：当学姐也加入进来

　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满28/32000
　　太极拳经：10/32000
　　精气神：13120
　　看着数据，江长空心中充满期待。
　　等自己加入武道学校，绝对是一位超级学霸。
　　倒是古晓宇，居然安分了。
　　不过也好，这样自己就能多赚点了。
　　这精气神，自己是留着，升级太极拳经或者铜皮铁骨功？
　　还是重新学门武功？
　　“暂时就先这样了，等等看。”
　　江长空想了想，一时间无法做下决定。
　　一觉到天明，江长空醒来，出门吃了顿饭，拿到昨晚的奖励，1800点。
　　然后在死出书店闲逛，选的都是小书店。
　　这几天有时间，他都会逛书店。
　　倒不是为了看书，增长知识。
　　完全是为了回报姬紫菱，和她一起欣赏。
　　运气比较好，他已经淘到两本了。
　　和上本一样，都是纸张泛黄，有些年头了。
　　可惜不是前世，否则，他能弄到一大堆。
　　让姬紫菱欣赏三年都没问题！
　　回到家，将淘来的书放好，江长空继续打拳。
　　一直练习到晚上，休息到约定时间，前往学校。
　　一样是轻易通过，江长空独自离开。
　　走出武道学校，江长空眉头本能一皱。
　　敏锐的五感之下，察觉到有人注视着他，并且暗中跟着。
　　难不成，又是古晓宇？
　　心中沉思，加快脚步。
　　只是，暗中的人速度也加快了。
　　不是古晓宇。
　　江长空肯定不是他，古晓宇还没这个本事，能跟上他。
　　闪身进入接到，还是那个花坛，正要躲进去，暗中的人，速度却再次增加。
　　呼呼
　　极快的速度，带起风声，在寂静的夜晚，格外清晰。
　　一股不弱的气息，从背后传来。
　　江长空眉头一凝，猛然转身，抬掌。
　　虚淡太极图显化而出，迎上一掌。
　　砰
　　双掌碰撞，太极图转动，淡淡红光倾泻一旁，接着是庞然巨力，席卷而出。
　　“太极？”
　　一声轻咦，人影滑退出去，掌中红光闪动，甩手扔向一旁。
　　砰
　　星光落下，地面炸裂，碎石飞溅。
　　“不对，太极拳没有如此力量，你练的是什么？”
　　一名青年，好奇地看着江长空。
　　“暗夜偷袭，你又是何居心？”
　　江长空面色一沉，是他？
　　这人，就是追赶周文的两人之一，还赔了一块星石。
　　现在找过来，这算是缘分？
　　他看不出眼前人的修为。
　　能轻易卸掉他的太极拳劲，再加上曾追赶周文，此人绝不是星气武者。
　　应该是星云武者，但不是星云中的强者。
　　他能感觉到威胁气息，但不是没有战胜的把握。
　　“我是何居心？居心叵测的是你吧？”
　　青年冷笑一声，道：“我叫张涛，武道学校学生。”
　　“嗯？”江长空心中一突，事发了？
　　张涛淡淡道：“这段时间，不断带人通过考核，赚了不少吧？”
　　江长空面色不变，平静地道：“听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？那我告诉你，每次通过考核，学校记录，只有三个人，不知你能不能懂？”
　　张涛冷漠地道：“兄弟真是好手段，也好大的胆子，学校的网络数据，都能消除，佩服。”
　　江长空：“……”
　　我要是有那本事，早就发财了。
　　你把我当黑客了？
　　能入侵武道学校，改数据的黑客？
　　见他不说话，张涛以为吓住了他，出声道：
　　“只要你将最近所得的奖励交给我，再将你刚才用的武功给我，我保证不说出去，如何？”
　　江长空冷眼看着他：“你觉得，我能入侵武道学校的网络，背后会没人？”
　　张涛瞳孔一缩，后方再次传来脚步声：“张涛学长，我来了。”
　　“古晓宇，别过来，你先退后。”
　　张涛神色冷了下来，身上星光亮起：“如此，那就留你不得。”
　　话音刚落，脚下一踏，地面龟裂。
　　张涛身子猛然冲了出去，在原地竟是留下幻影。
　　红光闪耀，温度上升，掌中星力汇聚，形成一个小火球。
　　“正要向学长请教！”
　　江长空冷哼一声，面对星云级张涛，没有丝毫惧怕。
　　太极起手，虚淡的太极图显化而出。
　　嗡
　　火球落下，太极图轻颤，飞速旋转起来，一股至柔之力散发，火球竟是飞向一旁。
　　脚步轻踏，不见丝毫力量，体内力纹和星力，全部沸腾起来。
　　“死！”
　　张涛面色阴冷，掌中红光大盛。
　　太极图剧烈震颤，隐隐有碎裂的趋势。
　　咔嚓
　　碎裂之声传来，太极图终于不堪重负，消散在夜空。
　　江长空面色不变，任由掌力临身，一拳轰出。
　　张涛掌力不停，一掌印在江长空胸膛之上。
　　当
　　好似触碰到了钢铁，一股巨大力量反震而出。
　　而这时，江长空一拳也落在张涛身上。
　　“这是……”
　　张涛面色大变，心中隐隐有一丝不安。
　　轰
　　至刚之力爆发，力纹，星力，同时汇聚的一拳。
　　砰
　　噗嗤
　　血浪飞洒，巨力轰击之下，张涛犹如破败沙袋，倒飞出去。
　　重重摔落在地上，张涛再次呕出一口血水，却是一跃而起。
　　抹了把血水，张涛面如金纸：“你在身上藏了合金钢板？”
　　不怪张涛如此猜测，就算是学校的，有星力运行法的铁布衫，也不可能挡住他一掌。
　　武功，第一时间排除。
　　那就是身上带合金钢板了。
　　“既然做了，就要做完全打算，不是吗？”
　　江长空胸口火辣辣疼痛，但却忍着，好似一点事都没有：“这下，换我了，学长。”
　　说完，江长空脚踏玄步，太极显化。
　　一步一太极！
　　掌中阴阳鱼缭绕，外表看似至柔，内部却至刚无匹。
　　“走。”
　　张涛神色一冷，抓着古晓宇，纵神离开。
　　“学长？”古晓宇愣住了，这就跑路？
　　“身上带着合金钢板，待我去了武器，再来杀他。”
　　张涛低声道。
　　若是只有钢板也就罢了，还有太极卸力，自己根本破不了合金。
　　除非取出武器。
　　江长空却不愿放过，纵神追上，受了他一拳，还带着一个累赘，还想跑？
　　他不会杀张涛，但一定要下狠手，打的他半个月下不了床。
　　也算是给周文学长报仇了。
　　“你敢……”
　　见他追赶，张涛面色一沉，不由怒喝。
　　“有何不敢？”江长空嗤声道，全力奔行下，他的速度已经超越了重伤的张涛。
　　上前，出拳，拳风依旧柔和，如沐春风。
　　“滚！”
　　张涛怒喝一声，松开古晓宇，一掌轰击而出。
　　“学长，我帮你。”古晓宇看准机会，一拳轰向江长空小腹。
　　一拳落下，太极旋转，红光竟是点点消磨，飞出无数火星。
　　奈何，太极图弱了些，无法尽数消磨，再次碎裂。
　　但，刚猛之力爆发了。
　　轰
　　张涛身形一震，连连后退。
　　当
　　噗嗤
　　古晓宇一拳落下，反震之力，直接让他横飞出去，血水喷出，已然受创。
　　江长空身子一顿，并未受伤，直接无视了古晓宇，大步向张涛走去。
　　古晓宇这个弱鸡，自己不还手，都伤不了他。
　　江长空快步来到，张涛身边。
　　没有废话，只有拳头。
　　手挥琵琶！
　　虚淡太极图再起，张涛唯有面对。
　　砰
　　再次喷血，连退数步。
　　江长空紧紧缠着张涛，二十四式太极拳，一拳衔接这一拳。
　　噗嗤
　　血水不断喷洒，张涛身子连连后退。
　　内心只有憋屈，自己居然被人吊打了。
　　而这个人，还不到星云级！
　　他岂会看不出，江长空只有星气顶峰？
　　而且，不是顶峰极限，无限接近星云那种。
　　完全是，刚踏入顶峰的！
　　只是，这家伙装着钢板，再有太极卸力，自己不破防！
　　看着一口口血水喷洒，狼狈无比的张涛，古晓宇慌了。
　　自己请的学长被打成狗，自己接下来怎么办？
　　趁着不注意，自己跑？
　　那以后，张涛会打死他。
　　一瞬间，古晓宇做了决定，直接扑向了江长空。
　　哪怕被打个半死，也好比让张涛憎恨强。
　　看着扑来的古晓宇，江长空没有在乎。
　　破不了防的弱鸡，自己只用招呼张涛就行了。
　　轰
　　再次一拳落下，张涛再次吐血，他已经快站不稳了。
　　江长空正要继续出手，身子一沉，双腿被两条腿死死夹着。
　　脖子也被缠住了，古晓宇如八爪鱼一般，死死抱着他，大吼道：“学长，攻他面门！”
　　身上有合金，脸上没有吧？
　　“干得好，晓宇，你拖住，我去叫人。”
　　张涛面色一喜，撑着重伤的身子，飞速离开。
　　古晓宇：“……”
　　学长，这剧本不对。
　　你特么跑了？
　　江长空直接扣住了古晓宇手腕，一用力，直接将他从背后摔了出去。
　　砰
　　宛如沙袋一样，摔在地上，古晓宇浑身剧痛。
　　江长空俯视着他，眼中漠然而冰冷：“上次跟踪，我就放过你了。”
　　“我，我是武道学校学生，这里距离学校不远，学长已经去叫人了……”
　　“你，你别过来。”
　　古晓宇惊恐地看着他，身子连连后退。
　　江长空眉头一皱，唯有一拳：“那就，躺半个月吧。”
　　噗嗤
　　一拳落在小腹，剧痛之下，让他面目有些狰狞，双眼突起，嘴巴大张，却发不出声音来。
　　一拳，让他喘不过气了。
　　江长空打完一拳，快步离开。
　　正如古晓宇所说，这里距离武道学校不是很远。
　　张涛已经跑了，多留的话，等他叫来人，就真跑不了了。
　　打一个张涛和古晓宇，他没问题，但面对武道学校，星海武者也得跪。
　　而且，他以后也是要加入武道学校的。
　　依照之前的办法，先借助其余房屋作为隐藏，这才小心回家。
　　回到家，先是脱下衣服，检查了下胸膛。
　　一个火红的巴掌印，还有些火辣的疼痛感。
　　收拾了下，拿出手机。
　　现在已经暴露了，明天不能再行动了，通知下李秋川。
　　只可惜，李秋川的高考还没过，等自己加入学校，再帮他好了。
　　今晚的战斗，自己应该庆幸，张涛没带武器。
　　若是带了武器，自己今天就栽了。
　　通知完李秋川，江长空这才睡下。
　　明天再去找姬紫菱，这事闹大了。
　　武道学校真要查，绝对能查到他身上来。
　　考核记录少一个人，但考核铁塔里面，可是有监控的。
　　他只会太极拳，十几个人都是一种拳法？实力都相差无几？
　　傻子都知道有问题，而且，他手上的金色临时证，显然也不一般。
　　姬紫菱对自己这么好，可不能给她惹麻烦。
　　第二天一早，江长空收到李秋川消息：
　　“一切听你安排，我这边会停下一切动作，昨天的奖励，我找机会给你。”
　　江长空松了口气，带着淘来的两本书，去了应姬诊所。
　　诊所很清闲，没有意外。
　　姬紫菱，又在进行批判大业。
　　“好兄弟，今天怎么有空来了？”
　　这次，他一进门姬紫菱就发现了，目光直勾勾地落在他手上的旧书上。
　　“姬医生……”
　　姬紫菱：“叫兄弟，这么生份作甚？”
　　“好吧，兄弟，我来请罪的。”
　　江长空扯了扯嘴角，在她面前坐了下来。
　　“请罪？”
　　姬紫菱愣了下，接着怒视着他：“你是不是背着我，勾搭学姐了？”
　　“不是……”
　　“腿长的？”
　　“也不是。”
　　“臀翘的？”
　　“也不是。”江长空抹了把汗：“你先听我说，我不是拿了你给的临时学生证么？”
　　“怎么了？不是勾搭学姐，那有什么对不起我的？”姬紫菱古怪地看着他。
　　“我带人刷了考核。”江长空充满歉意地道。
　　“我知道你去过了考核，这证明你有实力，跑来炫耀？”
　　“我这些天，全在带人考核。”
　　姬紫菱：“……”
　　这些天，学校考核那么多通过的，全是你干的？
　　“这些天，全是你干的？”
　　姬紫菱有些不相信地看着他。
　　“全是。”江长空点头：“学姐不是该早就知道了么？”
　　“我早就知道？”姬紫菱愣住了。
　　“对啊，你和我说，学生证的特殊效果，我发现了，每天都能刷模拟考核。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“不过，这次被人跟踪了，我担心给学姐惹麻烦。”
　　姬紫菱面色一僵：“……你不是拿去，显摆，装逼，勾搭小学妹的？”
　　江长空：“……”
　　你说的特殊效果，是装逼，勾搭小学妹？
　　这意思，是你也不知道，可以每天刷考核的事情？
　　姬紫菱仔细地盯着他，一时间，就连心爱之物，都顾不得了。
　　伸出一只手来：“来，让我看看你的实力，全力。”
　　江长空伸出手掌，好兄弟，不在乎性别。
　　双掌相触，江长空只动用了星力，没有动用力量之纹。
　　浑厚的星力涌出，姬紫菱身形不动，眼中闪过一丝异色。
　　“星气顶峰？”
　　“嗯。”
　　“这事你怎么不早说？”
　　“上次想说的，被你推出去了。”
　　姬紫菱看着他，问道：“模拟高考过了么？”
　　江长空摇摇头：“我还没万分把握单刷。”
　　“你还想单刷？”姬紫菱错愕道：“带人的那种？”
　　“嗯，这样可以多赚星石。”江长空面上浮现一丝不好意思。
　　“有前途，但你没有第一时间通知兄弟我，吃独食，下次有好处，不管什么情况，先通知我。”
　　姬紫菱比划了一个大拇指：“以后别隐藏了，直接去。”
　　“？？”
　　江长空一脸懵逼地看着她。
　　却见，姬紫菱捋了捋秀发，微微抬头：“我果然是慧眼识珠，一眼就看出你的不凡。”
　　江长空：“……”
　　你什么时候，慧眼识珠了？
　　“果然，不论到了哪里，我依旧目光如炬。”
　　你这突然自恋的语气，是怎么回事？
　　“我决定了，等你入学，我当你学姐。”姬紫菱挺了挺。
　　“……”
　　你能不能正经点？
　　我是来告诉你，我惹麻烦了！
　　说好的兄弟呢，怎么又变学姐了？
　　你这意思，是自己也想插一手？
　　“不对，你不能暴露，现在不能暴露。”
　　姬紫菱又摸着下巴，道：“暂时就这样。”
　　“呃，没有麻烦？”江长空愕然。
　　“有什么麻烦，还没入学，就能带学长飞，这证明，你是个学霸。”
　　姬紫菱严肃地道：“如果你能将三年高考也过了，那就更好了。
　　至于这临时学生证的事情，和我们有什么关系，这是学校给的。
　　如果你能在招生之前，成为星云武者，那就更没问题了。”
　　“如果有足够的星石，我有几分把握成就星云。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“但我带人的信息，最后考核只有三个人。”
　　“临时学生证重置了呗，自然没信息了。”
　　姬紫菱托着下巴：“考核还有监控，等到时候，我们主动暴露出来。”
　　“主动？”江长空有些懵。
　　“放心好了，没问题的。”
　　姬紫菱摆手道：“你要做的，就是多捞星石，三年模拟高，除了李秋川的，其余不要插手。”

第十六章 ：三年模拟高考

　　江长空和姬紫菱聊了很久。
　　他手上的临时学生证，是最高等级的。
　　只有超级学霸才能办理。
　　超级学霸，就是提前单刷一切模考拟的强者。
　　这种，在整个武道学校，也是有数的。
　　现在，只有二十个。
　　至于以前的，已经分配工作了。
　　其余的临时学生证，是不能参加模拟考的。
　　超级学霸们，几乎很少办理临时学生证。
　　以前就算是办理，也很快还回去了。
　　倒是没有发现，还有刷模拟考，得奖励的。
　　或者说，那些学霸们，很淳朴。
　　江长空，也得到一些信息。
　　学校毕业后，一般学生是强制分配。
　　学校让你去哪，你就得去哪。
　　一般学霸，有资格挑工作。
　　超级学霸，任性，你想挑哪个工作挑哪个。
　　若是不想去，还能自主创业。
　　倘若江长空，能破入星云级，那妥妥的超级学霸。
　　如果真算起来，其实比超级学霸还厉害。
　　三年模拟高考，被姬紫菱包了。
　　他只带一年和两年的，这样他也满意了。
　　“对了，如果有人，想抢夺我的星石呢？”
　　江长空低声道：“有武器的那种，我手无寸铁，怕是挡不住。”
　　他没说，自己打了张涛。
　　不然，姬紫菱又要自恋了。
　　“这种你放心，只要出了学校，谁敢拿入了阶的武器出来，立刻报警。”
　　姬紫菱道。
　　“报警？”
　　“对，在城内带武器，需要职业武者证明的。”
　　姬紫菱解释道：“职业武者证明，需要实力达到一定程度，
　　没有前科的武者才行。
　　而拿出武器动手的，不论是不是职业武者，都不行。”
　　江长空明白了。
　　没有证明，敢拿武器乱晃悠，分分钟逮起来教做人。
　　有证明的，可以晃悠，但不能动手，否则吊销证明，还会受处罚。
　　一般武者，回到城市，都会将武器存放在家里。
　　只有出城，去杀星魔，才能带上武器。
　　若是张涛带武器出来，他打不过，拖延的本事还是有的。
　　谈完之后，又和姬紫菱，一起欣赏了两本书，才离开诊所。
　　姬紫菱也联系几位熟悉的超级学霸，开始商量，包揽三年高考的事情了。
　　没人会嫌自己星石多，现在有这么好的机会，当然要抓住了。
　　至于学校方面？
　　听姬紫菱这么说，他也放心了。
　　江长空松了口气，虽然不能插手三年模拟高考的奖励。
　　但，一年和两年的，已经够他吃了。
　　联系李秋川，通知他可以继续。
　　李秋川回了信息，想今天把模拟高考过了。
　　江长空同意了。
　　他还打算，想办法补偿一下姬紫菱的。
　　没想到，姬紫菱没有提这事，只是要了三年模拟高考。
　　等自己实力提升上去，再还这次的恩。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　张涛已经被打成重伤了，至少半月下不了床。
　　除非，这家伙愿意出大价钱，去医院治疗。
　　短时间内，不用担心被他拿武器砍了。
　　当然，他还是要小心，没有张涛，说不定会有李涛，刘涛什么的。
　　到了晚上，江长空再次去带飞，也拿到了昨天的1800点奖励。
　　今晚的铁塔外，格外热闹。
　　多了不少人，全是星气中期，甚至后期的人。
　　然后，几个蒙面的人，拿着金色临时学生证出现了。
　　带人刷模拟考核！
　　江长空和李秋川看着这一幕，充满了羡慕。
　　这些人只要三年模拟考核，不要一年和两年的。
　　一来，有姬紫菱的面子。
　　二来，他们看不上一阶中品和上品的星石。
　　三年模拟高考，奖励可是二阶和一阶顶尖星石！
　　他们自己生意都做不完，因为，三年模拟高考没过的很多。
　　江长空看见一个熟悉的身影，姬紫菱。
　　超级学霸，亲自下场捞金！
　　武道学校，估计要疯！
　　两人没有答话，都是蒙着脸，姬紫菱直接去了三楼。
　　江长空带人进去了，横扫了之后，没有离开。
　　李秋川带着三个队友来了。
　　他们打算，今天把三年模拟高考给过了。
　　“你们四个人，若加上我，你们就要少一个人。”
　　江长空道。
　　“我们四个人一起，明天晚上，你再带一个。”
　　李秋川低声道：“现在已经引起人注意了，若是不先过我们，我怕没机会了。”
　　四人小队考核，才有二阶星石奖励。
　　不然，只有单刷的有。
　　“我懂，交给我了。”
　　江长空点点头，带着三人上了第三层。
　　三年模拟高考，依旧是四人闯关。
　　四个金人，星气后期极限，手中金色光剑，相当于一阶顶尖武器。
　　江长空还是有些压力的，但好在，李秋川他们也不是弱者。
　　手中武器只是一阶中品，但拖延一段时间没问题。
　　“你们对付两个，剩下两个交给我。”
　　江长空说完，直接扑了出去。
　　有了昨晚揍张涛的经验，对付两个，他信心十足。
　　一步一太极，虚淡太极图，至柔卸力。
　　哪怕有一阶顶尖武器加持，他们的力量还是不如张涛。
　　尽数卸掉，避开长剑，拳头落在金色人影胸膛上。
　　砰
　　一声爆炸，金色能量人影剧烈震动，金光消散大半，虚淡了不少。
　　虚淡的金人，实力大幅度下跌，只剩下星气中期实力，武器等级没变。
　　这模拟高考，和人一样，金人也会受伤，然后实力减弱。
　　江长空不敢以身体硬抗长剑，金人同样别想以身体，硬抗他的太极拳。
　　一拳重创，另一金人剑光杀来。
　　江长空人身子极度柔软，后仰下身子，抬掌按住金人手腕，太极发力。
　　砰
　　这次，拳头落下，恐怖力量爆发，金人手腕直接炸裂，金色光剑跌落下去。
　　两招，两个金人，基本都废了。
　　江长空蹂身而上，近身之战，他同阶不怂任何人。
　　轰
　　又是一拳落下，重创只有星气中期的金人，炸裂了，化作金光消散。
　　另一个金人，虽然还有星气后期实力，但武器已经没了，伤不了江长空。
　　拳头落下，不破防！
　　直接打爆！
　　李秋川三人，围攻的两个金人，正杀的难解难分。
　　江长空解决完对手，强势加入，一拳落下，金人重创。
　　“你这练的什么武功？”
　　李秋川三人震惊地看着他，趁势而退。
　　“你们歇着。”
　　江长空没有说出自己武功，丢下一句话，让他们歇着，只有两个金人，他可以吊打了。
　　直接蛮横打爆，只要不被武器伤到，江长空完全无视他们攻击。
　　不到片刻，两个金人也消散了。
　　三年模拟高考，通过！
　　“厉害，你绝对是超级学霸。”
　　李秋川三人竖起大拇指，这完全是带飞啊。
　　还没加入学校，就能带飞三年模拟高考了。
　　这实力，以前的超级学霸，都不如！
　　“第一次知道，拳脚功夫，能练到你这程度。”
　　李秋川敬佩地道。
　　江长空摇摇头，没有多说。

第十七章 ：铜皮铁骨功圆满

　　带了李秋川他们，刷了三年模拟高考。
　　他们趁着没重置之前，领取了奖励。
　　这次，李秋川直接将他带飞的奖励先给他了。
　　当然，是一年和两年的奖励。
　　三年模拟高考，之前说好免费帮他们过的。
　　“我们可以去杀星魔了。”
　　三名队友离开后，李秋川激动地道。
　　只要五年高考完成，就能分配工作！
　　“你们这么快就去杀星魔？”
　　江长空目光微闪：“不打算干了？”
　　“哪能啊。”
　　李秋川笑了笑，道：“我可舍不得这么多星石。”
　　江长空微微皱眉：“那你的意思是？”
　　“接下来就是五年高考，我们要提前做准备。”
　　李秋川解释道：“只是让人去打听星魔消息，挑选合适的地点动手。”
　　江长空松了口气，继续干就行。
　　“这次多谢你了，接下来两次，我不拿分成。”李秋川道。
　　“你拿着吧，我们之前说好的，免费帮你过模拟高考。”江长空道。
　　“免费帮我，又不是免费帮我队友，行了，就这么说了，我可是有一块二阶星石奖励。”
　　李秋川笑道：“这段时间也赚了不少，别推辞了。”
　　“那好吧，我先回去了。”
　　江长空说完，起身离开。
　　回到家，倒在床上睡觉。
　　明天，好像就是学校杀星魔的时候了？
　　而另一边，古晓宇面色阴沉坐在床边，床上躺的是张涛。
　　“他又去了？”张涛咬牙问。
　　“又去了。”古晓宇低垂着头，眼中闪过一丝异色。
　　他可没忘记，自己扑在蒙面人身上，张涛抛弃他的事情。
　　“先让他得意几天，等我伤好，就去宰了他。”
　　张涛恶狠狠地道。
　　古晓宇没说话，眼中闪过一丝讥讽。
　　一个完成一年高考的人，被人吊着打，还好意思说？
　　“李河来过了？”张涛问道。
　　“来过了，我说你有事不在，让他走了。”古晓宇道。
　　“嗯，干得好，那些星石是我们的，不能让李河知道。”张涛沉声道。
　　李河，就是他的朋友，当初和他一起追的周文。
　　“学长，要不，我们上报学校？”古晓宇低声道：“学校应该会给我们奖励。”
　　“你是不是蠢？”
　　张涛瞪了他一眼，怒道：
　　“先不说，我拿武器就能解决他，就是你偷看信息的事情，学校都不会饶了你。”
　　古晓宇小声道：“这么大的事情，我应该算是功大于过。”
　　“先拿到星石，再上报学校，岂不更好？”
　　张涛冷声道：“我的伤势，最多半月就能好，你放心。”
　　半月……
　　古晓宇心里没底，半月之后，人家要是不干了。
　　去哪找他？
　　好似知道古晓宇所想，张涛咬了咬牙，道：“我会去医院，最多五日。”
　　他要下血本了，赶紧只好伤，拿到星石，自己能赚不少。
　　可惜，他不是什么有钱人，不然，早就第一时间治好了。
　　古晓宇张了张嘴，没说什么。
　　他本想，让张涛将李河也拉进来的。
　　只是，想想算了，张涛有把握，少一个人分更好。
　　……
　　第二天一早，江长空买了早餐，就去学校看杀星魔了。
　　他赶到学校的时候，还没开始杀，不过已经聚集了一些学生了。
　　没多久，开始杀星魔，和上次一样。
　　星魔被束缚的死死的，手起刀落，头颅翻滚。
　　精气神+10+10……
　　星魔的精气神没有缩水，这让他内心有些小激动。
　　等到杀完，吸收最后一丝逸散的精气神，江长空才离开。
　　这次的星魔，质量比上次好一点。
　　精气神：13000！
　　武道学校，是个好地方。
　　哪怕是为了这杀星魔，自己也该进来。
　　就是不知道科翔学校，是不是也杀星魔了。
　　但科翔，他没熟人啊，还是不想了。
　　回家打拳，等到晚上，江长空继续去带飞。
　　因为姬紫菱插手进去，最近铁塔很热闹。
　　他也问过姬紫菱，学校不管么？
　　姬紫菱的回答很意外，老师们都不在，正在带领学生们高考。
　　只有一个副校长在。
　　学校的一切，都是设定好的程序。
　　而那位副校长，每天忙的跟死狗一样。
　　只要那位副校长，不是心血来潮，查探考核消息，没有人上报的情况下，不会被发现。
　　这也是姬紫菱，敢下场捞金的原因。
　　“文哥。”
　　江长空给周文发了个消息，这么久没见他了，有些想念。
　　只可惜，周文没回，这么晚了，应该在睡觉吧？
　　倒头睡觉。
　　接下来的几天，江长空照常刷模拟高，都是先拿星石。
　　和李秋川这么熟了，每次送星石也麻烦，带飞完，他先给。
　　连续四天时间过去，江长空看着精气神，心潮澎湃。
　　精气神：36320！
　　加上学校杀星魔的精气神，他的精气神，终于达到了三万多。
　　没有犹豫，直接点在了铜皮铁骨功上。
　　一股强大的暖流，从体内涌出，体内星力更加浑厚。
　　皮肤泛起淡淡铜光，骨骼噼啪作响。
　　体内的力纹，也变粗了一丝，力量再度增强不少。
　　铜皮铁骨功彻底圆满！
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满32000/32000
　　太极拳：圆满49/32000
　　精气神：4433
　　这几天，他每天都有修炼，也算是省了一点精气神。
　　感受着体内涌荡的星力，纯粹的力量，极强的防御。
　　他有把握，一人横推所有模拟考了。
　　铜皮铁骨功，是自身最大的基础，他不会放弃提升！
　　这下，只有二阶武器能伤他，就算是一阶顶尖的，也休想！
　　激动的睡不着，江长空索性不睡了。
　　打开电脑，开始在网上找武功。
　　网上都是基础武功，不过没关系，可以升级。
　　这次挑选一个武器的，暂时记着，等以后捞到精气神，再提升。
　　很快，他找到一门基础刀法。
　　断水三刀，只有三刀，抽刀断水。
　　练到极致，也只能阻断一般的小溪流。
　　江长空相信，自己可以练到刀斩大海，甚至刀斩天穹的地步。
　　又找了其余剑法，都是些基础剑招，练到极致，也只是对剑的熟悉。
　　他又看了视频，绝对那些剑法花架子太多，反而有些秀气的感觉。
　　还是断水三刀更好，没有花俏，只有三刀，一刀更比一刀强。
　　选定了断水三刀，江长空内心也平静下来，这才上床睡觉。
　　明天继续，下一步，太极拳圆满，然后断水三刀。
　　之后，成就星云，加入武道学校！

第十八章 ：求救信息

　　夜晚，江长空再次刷了模拟考，拿了奖励。
　　离开武道学校，独自走在街道上。
　　“又来？”
　　江长空皱眉，又感应到跟踪的人了。
　　难道是张涛？
　　那么重的伤，这么快就好了？
　　暗中跟踪的实力，和之前的张涛差不多。
　　想了想，江长空闪身进入街道，快速奔行起来。
　　跟踪的人同样加快脚步，和上次一样，背后偷袭。
　　不过，这次有剑鸣传来。
　　动了武器！
　　搬拦捶！
　　江长空没有犹豫，虚淡太极图显化，一拳硬接。
　　轰
　　两股力量交击，强大劲气冲击四周，劲气所过，地面龟裂。
　　双方同时滑退出去，数米之后，两人稳住身形。
　　“你实力提升不少。”
　　张涛持剑，冰冷地看着他。
　　“学长，非职业武者，可不能持剑上街，更别说动手了。”
　　江长空面色阴冷。
　　“你干的事，敢曝光么？”
　　张涛冷笑道，剑尖斜指地面：“今天就算是宰了你，也只是为学校挽回损失。”
　　“你又怎知，这不是好事？”
　　江长空冷冷地看着他。
　　“再给你最后一个机会，将你弄的星石，全部交给我，我可以当做什么都没发生。”
　　张涛手中剑泛起淡淡红光，星力催动了。
　　“你……”
　　江长空刚开口，眉头突然一跳，身形横移出去。
　　噗噗
　　一道红色剑气飞来，落在江长空刚站立之地。
　　“谁？”张涛面色一变，转身看去，一名青年持剑走来，脱口道：“李河？”
　　“张涛，枉我把你当好兄弟，有好处，自己吃独食？”
　　青年恶狠狠地道。
　　江长空双眼微眯，追周文的两人到齐了。
　　“是古晓宇告诉你的？”
　　张涛面色微微难看，接着道：“我这不是不想你冒险么，拿下他，平分。”
　　“好。”
　　李河目光看向江长空，星力催动，飞奔而来，剑上虹光闪耀。
　　两人修炼的武功，应该差不多。
　　江长空能感受到，那剑上红光，散发的炽热气息。
　　两个人，有些难搞，但也只是难搞，不是搞不定。
　　他们的武器，只是一阶顶尖。
　　若是二阶的，他刚才与张涛交手，就没那么轻松了。
　　所以，他不打算报警！
　　两道剑光同时杀来，江长空双掌同现太极图。
　　身形一侧，躲过一剑，另一只手，显化太极图，迎上一剑。
　　至柔卸力，四两拨千斤。
　　江长空牵引张涛长剑，刺向李河。
　　“找死。”
　　张涛怒喝一声，剑气一震，星力陡然增强。
　　李河轻喝一声，红光剑气闪耀，杀向江长空。
　　双掌交错，太极卸力，火星四射。
　　铜皮铁骨功突破，星力浑厚了不少，太极拳经也能调用更多星力。
　　虽然无法卸掉全部剑气，但也能卸掉大半。
　　而剩下的小半，他不在乎，直接两手抓住剑身。
　　轻微的同感传来，但没有受伤！
　　嗤嗤
　　火星四溅，两人震惊地看着他的双手。
　　火星，这是钢铁交击的火星，不是他们的星力！
　　他手上，没有合金钢板！
　　一双肉掌，硬撼两把一阶顶尖长剑！
　　“怎么可能？”
　　两人面上闪过一丝惊骇，眼前人是星魔不成？
　　不对，就算是星魔，也没有这么强的防御！
　　“不可能的还在后面！”
　　江长空冷哼一声，双手一推，星力，力量之纹，同时爆发。
　　轰
　　两股力量同时轰出，两人连忙倒退出去，长剑舞动，连忙卸力。
　　江长空飞身上前，他现在已经有了万分把握了。
　　太极拳至柔卸力之后，虽然两人还能让他疼痛，但是，伤不了他。
　　除非，连续一个地方，斩上好几遍，才会破皮。
　　轰
　　这次，江长空一改谨慎，直接暴力打法，首当其冲的就是张涛。
　　张涛连忙提剑抵挡。
　　太极图随拳落下，先是卸力，然后是刚猛之力。
　　当啷
　　长剑剧烈震动，爆发之下，张涛虎口崩裂，险些拿剑不稳。
　　李河的剑气已经杀来，江长空只能回首，变掌为拳。
　　咚
　　一剑落下，这次李河看的清清楚楚。
　　自己一剑，准确刺中了拳头，却像是刺中了铜墙铁壁。
　　难进分毫！
　　这尼玛，打个屁啊！
　　全力打下去，不破防？
　　拿什么打？
　　李河心中在骂娘，张涛哪来的自信，盯上这种人？
　　江长空可不给他们后悔的时间，挡住一剑，随身而上。
　　轰
　　李河身躯一震，红光四溢，气息极度不稳。
　　江长空趁此机会，抓住剑身，猛地用力，直接夺了过来。
　　武器都没了，江长空更不惧怕。
　　之前没武器都不是对手，现在，更是能吊着打。
　　“李河，你挡住，我去叫人。”
　　张涛丢下一句话，又跑了。
　　李河：“……”
　　江长空微微一呆，上次丢了古晓宇，这次李河也不管了？
　　一点义气都没有啊。
　　但没事，揍一顿就好了。
　　江长空拳头落下，这次，李河直接喷血了。
　　咔嚓一声，李河手臂瘫软下去。
　　“饶命，大哥，饶命……”
　　李河连连求饶，左手断了。
　　再打下去，他怕是会死在这。
　　江长空没有回答，下一拳准备落下，手机响了。
　　有人给他发信息，他联系人不多，周文，姬紫菱，李秋川。
　　难不成，暴露了？
　　一念之下，江长空闪身离开。
　　不能耽搁了正事。
　　奔行间，打开手机，是周文发来的。
　　连续好几条信息，很焦急：“通知学姐，救命。”
　　“快点通知，别打电话，我们被星魔包围了。”
　　“这是地点，速来。”
　　“应烟雪学姐有危险。”
　　“收到回消息。”
　　还有一个定位。
　　江长空脚步一顿，不能打电话，姬紫菱现在，怕是还在带人捞金。
　　“收到。”
　　江长空回了两个字，立刻打电话联系李秋川：“立刻去铁塔找姬紫菱学姐，让她看手机，有大事，关系应烟雪和周文生命安全。”
　　“好。”李秋川回一个字，挂断电话。
　　“学姐还没回信息，应该还没看到，长空拜托你了。”周文发来信息。
　　江长空问道：“你们还能坚持多久？”
　　周文：“看星魔耐心了，如果不计代价，我们只能坚六个小时，如果运气好，能久一点。”
　　“好，你们放心。”
　　江长空没有回家，调转方向，向城外奔去。
　　“你让学姐小心点，这次是星魔小队，二十几个，最差也是星气后期……”
　　周文发来信息。
　　江长空心头一凛，最差也是星气后期。
　　还有星云级的，难怪，应烟雪这个超级学霸，都要求救。
　　倒是没想到，这段时间不见，周文居然跑去和应烟雪混了。

第十九章 ：副校长要为我们做主啊

　　周文对他不错，两人关系也挺好。
　　如今有难，他有实力帮一下，自然要出手。
　　若是现在还是星气中后期，他只会通知姬紫菱。
　　但现在，星气顶峰，能够吊打两个星云初期的学长，他有实力。
　　他们只能支撑六小时，自己没时间耽搁。
　　姬紫菱实力在他之上，很快就能赶上来。
　　来到城门口，除了合金钢铁打造的大门，还有一层金光护守。
　　两名身穿盔甲的男子，握着长剑，笔直地站立在那里。
　　“慢着。”
　　江长空刚到来，就被拦住了：“这么晚了，你要出城？”
　　现在凌晨四点左右，天色黑暗。
　　“我是武道学校学生，我的同学在外面遇到了危险，我要出去。”
　　江长空取出临时学生证，说道。
　　“只有你一人？”两人皱眉。
　　“学姐他们在后面，在收拾东西，我先走一步。”江长空急道：“还请让让。”
　　“除了星海武者，都必须组队出城，最少四人。”
　　两人皱眉道：“这样吧，我们可以给你找三位士兵，但收益要分一半。”
　　“若有危险呢？”
　　江长空愣了下，还有这种好事？
　　“你要听令，不得乱来，有危险，是我们的事。”一人道。
　　“我要去这里，六小时之内。”江长空拿出手机。
　　有帮手一起前往，他求之不得。
　　“没问题，距离不是很远。”
　　一人说完，掏出手机，拨打出去，请了三个人过来。
　　没多久，一辆黑色越野车驶来，停在门口。
　　三名身材魁梧的汉子，身穿盔甲，手持长剑，从车上下来。
　　“根据你所说的情况，可以请求小队伍支援，代价是你和救援对象的全部收益，必须在白天。”
　　两人又道。
　　“不必了，就这三个。”
　　江长空快步离开：“三位，事不宜迟，出发吧。”
　　救援对象的全部收益，他做不了主。
　　而且，姬紫菱看到信息后，应该会带人救援，自己要做的，就是出自己这份力。
　　三名魁梧汉子点点头：“上车吧。”
　　江长空麻溜上车，坐在副驾。
　　开车的魁梧汉子道：“我叫刘峰，这两位是，张默，萧虎，都是星气顶峰。”
　　“江长空，星气顶峰。”
　　江长空看着前方漆黑的夜空，说道。
　　城外的世界很黑暗，地面也坑坑洼洼，并不平整。
　　“先说好，我的一半收益分给你们，我朋友的，不能动。”江长空道。
　　“放心，我们有职业操守。”
　　刘峰沉声道，又补充了句：“要不是你是武道学校的，我们还不来呢。
　　不过，你要保证，你的同学会来，我们不会白送性命。”
　　“她们一定会来，一切，劳烦你们了。”江长空沉声道。
　　这也是看在学校面子上，给学生一个人情。
　　换成一般武者，就算是跟来，要加怕是不止一半，而且也未必尽力。
　　至于学校支援，姬紫菱的好友应烟雪也在，肯定会赶过去。
　　三人点点头，拿着手机，查看路线。
　　刘峰道：“接下来要听我们的，这附近我们基本都熟悉，希望你明白。”
　　江长空道：“我只要六个小时内能到，最好提前。”
　　刘峰不在多说，继续开车，张默和萧虎沉默不语，静静看着窗外。
　　沉默没多久，刘峰又开口了：“萧虎，为他介绍下，外面注意事项。”
　　“手机调成静音模式，光线调到最暗。”
　　萧虎淡淡道：“下车了不得乱跑，遇见任何东西，不得私自触碰……”
　　江长空听着，一一记下。
　　外面很多东西危险，一些毒虫毒性很大，星云都能毒死。
　　除此之外，有的星魔对声音和光线很敏感。
　　声音稍微大一点，光线稍微亮一点，就可能引来星魔。
　　在外面，体力很重要，时刻要保证，自己有一战之力。
　　两败俱伤的情况下，哪怕能拿下星魔，也要退走。
　　你不能保证，会不会遇到其余星魔。
　　还有就是物资问题，有的星魔是不能吃的，食物很重要，淡水也很重要。
　　之后，就是各种细节注意事项。
　　越野车快速行驶，不到半个小时，就停了下来。
　　江长空时刻注意着手机路线，距离目的地，还有三分之二。
　　目光看向窗外，天空依旧黑暗，但却有朦胧的建筑。
　　“这是补给点，我们带好物资，直接出发。”
　　刘峰下了车，道：“看你空手就出来，想必来的次数不多吧？”
　　“跟着学姐来过两次。”
　　江长空平静地道，若是说一次没来过，这三人怕是会炸：“来的匆忙，忘记带武器。”
　　“这里可没有多余的武器，接下来，你尽量注意，到时斩一只星魔爪子给你当武器。”
　　刘峰说着，已经进入建筑群：“你们在此等一下，我去拿物质。”
　　江长空这才发现，建筑群有一层淡蓝色屏障守护着。
　　张默和萧虎站在一旁，警惕地看着四周。
　　没多久，刘峰便带着四个背包出来了，将三个背包扔给他们。
　　江长空背上背包，分量不重，不影响他的实力发挥。
　　“里面是一些衣服，水和面饼，我们出发。”
　　刘峰握紧手中剑，带着他们向前方走去。
　　……
　　武道学校，李秋川没有找到姬紫菱，铁塔处没有。
　　学校办公室，姬紫菱乖巧地坐在沙发上，眼观鼻鼻观心。
　　“挺有脑子的啊，要不是我接到举报，还不知道你这么有本事。”
　　一名中年男子，瞪着姬紫菱：“说说看，那些星石哪去了？”
　　“用掉了呗。”
　　姬紫菱耸了耸肩，道：“叔叔……”
　　“叫我陈华副校长。”中年男子板着脸道：“你这样带他们，他们以后面对星魔，实力不济，只有死路。”
　　“反正过不了，还是会强制高考。”姬紫菱满不在乎地道：“这是公平交易。”
　　“你……”
　　陈华冷哼一声，道：“一年和两年高考，那人也与你有关吧？”
　　“你要找他麻烦？”姬紫菱面色微变。
　　“肆意破坏规则，我岂能不惩罚？”陈华冷着脸道：“最轻的，也是让他偿还，现在应该用掉不少了吧？”
　　“太好了。”姬紫菱一拍巴掌，道：“我支持你。”
　　“你别以为这样，我就不会惩罚了。”
　　陈华哼了一声，道：“你这点小聪明，在我这使不上用处。”
　　“我真的支持你。”
　　姬紫菱无所谓地道：“你惩罚了更好，这样我就能唆使他，加入科翔了。”
　　“你还敢让他叛校？”陈华怒视着她：“姬紫菱，你别太放肆！”
　　姬紫菱白了他一眼：“我放肆？叛校？人家又不是武道学校的，叛什么校。”
　　陈华愣住了：“不是武道学校的？”
　　“他还没加入任何学校。”
　　“那他哪来的星气顶峰修为？”
　　“练铁布衫练的。”
　　陈华：“……”
　　你在逗我，基础铁布衫，练到星气顶峰？
　　噗通
　　就在这时，办公室门直接被推开。
　　两道染血的身影，狼狈地冲了进来，痛哭道：“副校长，你要为我们做主啊。”
　　“你们这是怎么了，谁打的？”陈华面色一变，连忙问道。
　　“最近模拟考有问题，我们追查，被那人打了。”两人同时道。
　　“那人什么实力？”
　　“这个……”
　　两人支吾起来，脸上浮现一丝难堪。
　　姬紫菱面上闪过一丝错愕，不确定地问道：“该不会是星气顶峰吧？”
　　两人更羞愧了，没说话，默认了。
　　姬紫菱微微一呆，江长空，打了他们两个？
　　“不怪我们不行，是他身体有问题，我们一阶顶尖武器，破不了防。”两人哭丧着脸道。
　　那防御，比特么合金钢板还强，谁顶得住啊。
　　陈华：“……”
　　铁布衫，能练到这个地步？

第二十章 ：星魔

　　陈华脑子有点乱。
　　一个修炼基础铁布衫的家伙，带飞了三年模拟考。
　　没错，他已经知道了，李秋川也过了考核。
　　在接到举报之后，他特意看了考核视频。
　　全是横推打爆，包括模拟高考！
　　若只是如此也就罢了，两个完成一年高考，星云初期的武者。
　　被打的找他做主！
　　看着两人凄惨的模样，陈华突然想抽死他们。
　　两个学渣！
　　居然被一个，还没入学的家伙打了。
　　还有脸来找他？
　　“张涛，第一次与他交手，被打成重创。”
　　陈华淡淡道：“那时，你怎么不举报？”
　　“我，我……”
　　张涛张了张嘴，心中大骂，被卖了。
　　古晓宇！
　　只有古晓宇知道，那天晚上的事情。
　　至于那打他们的人，不可能跳出来举报，坏自己的好事。
　　“你们两个，联手都没打赢他？就算是铁布衫再厉害，也才星气顶峰！”
　　陈华怒声道：“你们两个，平日里不好好修炼，武道学校的脸，都被你们丢尽了！”
　　两人微微一呆，连忙道：“校长，你一定要为我们做主啊，那家伙如此作为，是在藐视武道学校。”
　　“对，对，是在藐视武道学校，要严惩。”
　　姬紫菱好像置身事外一样，在一旁火上浇油：“这种人，武道学校不能要，我打电话，让他去科翔，以后，科翔的学妹们……。”
　　陈华：“……”
　　你能不能不要说话？
　　你居然是这么想的，利用他，接近科翔女学生？
　　我绝不会让你如愿！
　　科翔要是知道这事，还不笑抽了？
　　两个学校是冤家，科翔知道这事，肯定求着江长空过去，顺带打击武道学校。
　　“你们两个，滚出去。”
　　陈华冷哼一声，一道金色星力飞出，直接将两人扫了出去，连带着关上房门。
　　姬紫菱眼巴巴地看着他：“叔叔，惩罚吧。”
　　“呵呵，其实这事我早就知道了。”
　　陈华一改冷色，一副智珠在握，掌控一切的自信：“我就是想看看，那小家伙的极限。”
　　“目光如炬的我，岂会发现不了，这种学霸？”
　　姬紫菱：“……”
　　这话，听起来有些耳熟。
　　陈华十分淡定，一点也不脸红：“行了，给他打电话吧，让他在家等着，我明天给他发录取通知书。”
　　姬紫菱有些失望，科翔的学妹们，自己无法接触了。
　　早知道，自己帮忙求情，说不定能刺激一下陈华的。
　　哎。谁让江长空是自己兄弟呢，为了义气。
　　站起身来，准备离开，她手机没带，放宿舍了。
　　“学姐。”
　　刚打开门，李秋川一脸焦急地跑了过来：“你果然在这里。”
　　“你来干什么，没你的事。”
　　姬紫菱一边说着，一边以眼神示意。
　　事情曝光了，你不躲着，还敢跑这来？
　　李秋川没领会他的眼神，道：“学姐，长空来电话，让你赶紧看手机，有天大的事发生了。”
　　“哦，天大的事。”姬紫菱撇嘴，这事曝光了，确实是天大的事。
　　“关系应烟雪和周文的生命安全，长空这么说的。”
　　李秋川见他不以为意，急切道。
　　“什么？”姬紫菱面色一变，连忙冲回宿舍。
　　“怎么回事？”陈华沉着脸走了出来，怎么关系到应烟雪和周文生命安全了？
　　姬紫菱不敢耽搁，身上金光闪耀，几乎一瞬间，消失在办公室门口。
　　陈华也顾不得多问，连忙追了出去。
　　李秋川愣了下，跟了过去。
　　陈华最先到达宿舍，姬紫菱也没慢多少，冲进房间，拿起手机。
　　“怎么回事？”陈华站在门外，没有进去。
　　“出事了，烟雪和周文他们被星魔围了，我没有第一时间得到信息。”
　　姬紫菱脸色难看地道：“江长空先去了，。”
　　“江长空？”陈华皱眉。
　　“就是你目光如炬，发现的那位学霸。”
　　姬紫菱没好气地道：“事关星云级星魔，长空实力不够，我必须赶紧过去。”
　　说完，姬紫菱已经抬步离开。
　　“这个江长空，好大的胆子，星气顶峰，就敢冲出去？”
　　陈华有些怒意，却冲着姬紫菱背影喊道：“务必把他们全部安全带回。”
　　……
　　早上五点，天空已经迷蒙亮了。
　　野外的杂草十分茂盛，差不多都是两米高。
　　好在带路的是老手，经验十足，走的是开辟出的小路，附近星魔最少。
　　四人以八成力奔行，将近半个小时，已经赶了不知多远的路。
　　没有发现一只星魔。
　　刘峰三人停下脚步，微微喘气：“歇息一下，恢复体力。”
　　江长空虽然着急，但也知道，体力很重要，随时可能面对危险，也没说什么。
　　也不知道姬紫菱，有没有看手机。
　　若是没看的话，那他们四人去了，也只是多坚持一会儿。
　　休息片刻，四人继续赶路。
　　前方一片平坦，赶路还算轻松。
　　又是半个小时过去，刘峰三人突然顿住脚步，作了禁声手势。
　　三人将江长空围在中间，本能以为，这位武器都不带的学生，没有多少实力。
　　哗哗
　　杂草晃动，乌光夹杂着蓝光，在草丛中闪耀。
　　三人对视一眼，刘峰一踏步，直接冲了过去，长剑出鞘，红色剑芒斩出。
　　炙热火星四射，红色剑芒斩在乌光和蓝光之上。
　　噗嗤
　　轻易撕裂了两道光芒，利剑入肉声传来，血水激射而出。
　　吼
　　夹杂着痛苦的低沉叫声传来，一头长着黑色鳞片，背上长满倒刺，面上坑坑洼洼的丑陋星魔冲了出来。
　　张默和萧虎两人，第一时间冲了出去，两柄长剑散发着金光，直接穿透星魔身体。
　　将只死死地钉在地上，星魔挣扎片刻，便停止了动静。
　　“星气中期星魔。”
　　刘峰熟练地将剑扎入星魔腹部，挖出一颗星石：“一阶中品。”
　　星石之中，有稀少的黑色和蓝色光点，大部分是朦胧的。
　　“这块星石，我先收着？”刘峰看向江长空，询问道。
　　“你们杀的，归你们。”江长空摆手道：“我的收益一半归你们，你们杀的，自然是你们的。”
　　刘峰摇头道：“还是有你一份，受雇佣期间，一切收益都算你的。”
　　“不必了，赶路要紧。”江长空坚定地道。
　　他可不想为了这点星石，而闹出矛盾。
　　再说了，那星魔尸体，也有精气神：+50！
　　虽然不如星石，但也不少了。
　　三人不再多说，收起星石，再次赶路，江长空提取了精气神。

第二十一章 ：超越星魔的防御和拳头

　　能出来混的，都是有几分本事的。
　　江长空本来还担心，这三人实力会不会拖累自己。
　　在三人连续斩杀几头星魔之后，他放心了。
　　以他们的实力，只要不遇到星云级星魔，就没问题。
　　而且，这三人很有当保镖的觉悟。
　　一遇到危险，绝不逼逼，直接干。
　　职业操守没的说。
　　再次斩杀一头星气后期星魔，四人停下脚步。
　　看了看路线，还有三分之一。
　　现在六点半，只要不遇到大麻烦，十点钟之前，绝对能赶到。
　　“接下来的路，我们要更加小心了。”
　　刘峰神色严肃，声音压的极低：“再深入就有可能遇到星气顶峰星魔。”
　　张默和萧虎两人点点头：“我们三人，未必能保护你。”
　　“我实力也不弱，自保有余，遇到大量星魔，各自逃命，一两个，你们也有能力解决。”
　　江长空道。
　　三人点点头，没有说什么。
　　真遇到搞不定的星魔，肯定是各自逃命，能活一个是一个了。
　　四人再次上路，这次却是七成力赶路，要保存更多体力。
　　赶路时间也缩短，休息时间加长。
　　江长空目光看向前方，无边无际的杂草，看不见尽头。
　　再次奔行十分钟，刘峰三人停下脚步，目光看向左前方。
　　那里的杂草，倒塌的一大片。
　　四人小心地走了过去，看着倒塌的杂草中，有很多人类脑袋大的兽形脚印。
　　脚印有的类似爪子，三只脚趾，有的是圆形，有的是五脚趾……
　　不远处，还有几摊粪便。
　　“这脚印，有四种。”
　　刘峰小心观察片刻，道：“应该是四头星魔。”
　　说完，也不嫌脏，伸出手指，没入粪便，面色微变：“还是温的，怕是在附近。”
　　“小心赶路。”
　　江长空低声道。
　　三人点点头，刘峰在杂草上擦了擦手，再次上来。
　　吼
　　没走多久，一声低沉的吼叫声从前方传来。
　　四头面目丑陋狰狞的星魔，拦住了去路，目光死死地盯着他们。
　　一只星魔双腿站立，三只脚趾，两只爪子长在胸前，有些类似恐龙，但又不是。
　　一直四腿如圆柱，浑身长满鳞甲。
　　一只脚如人掌，五脚趾，浑身长满肉包，看起来很恶心。
　　还有一只，浑身是倒刺，泛着寒光。
　　“是那四只星魔，有些难办了。”
　　刘峰握了握剑，低声道：“且战且退，想办法绕路而行。”
　　“你们有把握对付三只？”江长空低声道。
　　吼
　　说话间，四只星魔嘶吼，冲向四人，所过之处，杂草倒伏。
　　“一对一，只有几分把握。”刘峰带着一丝干涩地道。
　　“绕路远吗？”江长空皱眉道。
　　“这四只星魔会追赶，会耽误时间，再找路，难说。”
　　刘峰语气低沉，拉着江长空向后退去：“不要想了，绕路吧，打不过。”
　　“你们拖住三只，我先解决一只。”
　　江长空身子一顿，星力涌出，直接震开刘峰的手，犹如一颗炮弹，冲向那浑身倒刺的星魔。
　　这只星魔看起来最危险，三人未必能拖延。
　　“你……哎，动手，救下他。”
　　刘峰面色一变，连忙出手。
　　“你这家伙，说好的，不擅自做主呢？”张默和萧虎两人怒道。
　　虽然愤怒，但两人没走，救下江长空的把握，还是有的。
　　三人拦截三只星魔，江长空冲向倒刺星魔。
　　手挥琵琶！
　　太极随行！
　　倒刺星魔浑身散发着乌光，浑身倒刺犹如利剑一般，散发着锋利气息。
　　轰
　　咔嚓
　　太极图落下，倒刺断裂，拳头直接冲进了星魔身体。
　　当
　　倒刺也扎在江长空身上，却是宛如扎在钢铁壁垒之上。
　　不破防！
　　“卧槽……”
　　这一幕，惊的三人差点没躲过星魔攻击。
　　一拳打碎了星魔倒刺，打入了星魔体内？
　　星魔打他，不破防？
　　以前是武者打星魔不破防，现在完全变过来了！
　　“你们拖住，我解决就来。”
　　江长空说完，双拳连出，一双铁拳，直接粉碎倒刺。
　　吼
　　星魔痛吼，倒刺乌光凝聚，再次扎向江长空。
　　虚淡太极图显化，卸掉部分力量，剩下力量，同样不破防。
　　噗嗤
　　这次，一拳直接打进了星魔的脑袋，脑袋炸裂，脑浆流了出来，星魔直接瘫软下去。
　　解决了倒刺星魔，江长空去了最近的萧虎身边，面对类似恐龙星魔，唯有一拳。
　　星魔察觉危机，利爪泛起金光，宛如利刃。
　　轰
　　咔嚓咔嚓……
　　一拳落下，利爪粉碎，江长空犹如一尊猛兽，横冲直闯，拳头直接沿着利爪，打了进去。
　　萧虎找准机会，剑光划过星魔脖子，差点将星魔脑袋斩下来。
　　剩下两头就更简单了，江长空依旧是冲过去，暴力一拳。
　　星气顶峰的星魔，现在接不住他一拳！
　　不到片刻，四头星魔全部变成了尸体，身上都有拳斗造成的伤口。
　　江长空找了杂草，擦干手上的血液，道：“挖出星石，我们继续赶路。”
　　“好。”三人点点头，将星石挖了出来。
　　四块一阶顶尖星石，每颗精气神：400！
　　抵得上他带刷一次了。
　　星魔尸体，每只精气神：100。
　　“给你，这都是你杀的。”刘峰将四块星石递给他。
　　江长空取了一块：“之前说好的，大家分。”
　　“你之前都没分，我们怎么好意思。”刘峰三人苦笑道：“而且，就算是分一半，你也是两块。”
　　“那我就两块。”江长空又取了一块。
　　“四块都给你，之后我们再分也成。”刘峰三人坚持道。
　　江长空推辞不过，只能收下。
　　算上四具尸体，这次收入，精气神：2000！
　　收拾一番，四人再次赶路，刘峰低声道：“没想到，你实力这么强？星云级的？”
　　“你的拳头，居然比星魔爪子，倒刺还厉害。”
　　萧虎也道：“星魔倒刺，扎在你身上，居然不破防？”
　　“我防御很强，一阶顶尖武器，也破不了我防御。”
　　江长空也不隐瞒：“我不是有意隐瞒，之前说了，你们也不会相信。”
　　三人点点头，要是在这之前，江长空这么说，他们铁定不信。
　　就算是武道学校的武功，也不可能挡住同阶星魔爪子和倒刺。
　　而一阶顶尖武器，他们手上的剑就是，能撕开星魔防御，比肩星魔利爪和倒刺了。
　　这武器都伤不了江长空，那倒刺和利爪，同样也伤不了。
　　“江兄弟有这么强的实力，那我们赶路速度也加快一些。”
　　刘峰沉吟片刻，道：“争取早点抵达。”
　　见识了江长空实力，他的称呼也跟着变了。
　　“嗯，星云级以下，四五头以内的，我们就直接灭了，星石平分。”
　　江长空低声道。
　　张默和萧虎没有异议，只要不遇到成群的星魔，星云级以上的，完全可以横推过去。

第二十二章 ：算我一个四个

　　茂密的杂草，四人快速奔行。
　　终于在八点左右，赶至目的地。
　　这一路走来，他又杀了几头星魔，精气神达到：10083。
　　四人趴在草丛中，屏息凝神，小心地注视着前方。
　　一堆巨石堆积之地，二十几头奇形怪状的星魔，围着巨石所在。
　　“长空，你确定是来救人的？”
　　刘峰小声地问道。
　　那二十几头星魔，最弱的也是星气后期，不少星气顶峰。
　　星云级的，他们也看见几头。
　　其中两只，就算是相隔甚远，也感觉到那凶悍气息。
　　这是来救人的？
　　确定不是来送人头的？
　　要不是江长空也在这，实力还很强，他们估计转身就走了。
　　“当然是来救人的，我先发信息，让他们安心。”
　　江长空掏出手机，往后缩了缩，藏在三人后面。
　　手机早已调成静音，给周文发了信息：“文哥，我们马上到，你们尽量不要冲动。”
　　周文配了个惊讶的表情；“你们？你也来了？”
　　江长空回复：“嗯，我先来一步，姬紫菱在后面。”
　　周文发了个怒火表情：“你来凑什么热闹，就你那小身板，不怕被星魔吃了？”
　　江长空心头微暖，不枉费自己跑来一趟。
　　正要发信息，周文又道：“你能来这里，应该不止你一个，城门的士兵带你来的？”
　　“对。”
　　周文兴奋：“多大的队伍？领头的是哪位首领？”
　　“把我凑上，总共四个。”
　　周文：“……”
　　你在逗我？
　　你带了三个人来救我？
　　带着一丝不甘，周文继续问：“什么实力？”
　　“星气顶峰。”
　　“兄弟，回去吧……”
　　江长空有些尴尬：“姬紫菱也快到了，你联系上了没？”
　　周文：“联系上了，她来了，还要半个小时才能到。”
　　江长空松了口气，道：“那就没问题了，我们兵合一处，灭掉这些星魔不成问题。”
　　周文：“她一人来的，学姐虽是星云顶峰，但这里的星魔，两个后期，一个星云顶峰。”
　　江长空：“……”
　　这特么就尴尬了。
　　姬紫菱怎么想的，一个人来了？
　　我好歹还带了三个人。
　　“你们赶紧走，别趟这趟浑水，让紫菱学姐也走。”
　　江长空：“不用，现在星魔还未发动攻击，还有时间，足够支撑救援到来。”
　　“在之前，星魔已经发动攻击了，烟雪学姐已经受创。”
　　“那她挡住两头星云后期星魔，你们拖住其余星云星魔，我负责拖住大半星气星魔，全身而退有把握。”江长空道。
　　“你有把握，拖住大部分星气星魔？”周文惊讶道。
　　“我有十足把握，文哥，你放心，我不会拿自己性命开玩笑。”江长空道。
　　“好，那就这么办，等紫菱学姐到来，一起动手，现在安静潜伏。”
　　周文说完，没有再回复。
　　江长空却在蛋疼，姬紫菱居然这么坑？
　　出城不是要四人组队么？
　　怎么一个人就跑出来了？
　　但现在，不是想这些的时候。
　　目光看向刘峰三人，若是姬紫菱带人来了，他们帮忙，杀星魔也能快点。
　　但现在，姬紫菱没带人来，全力突围，这三人星气顶峰实力，反而可能会拖累。
　　再者，之前也谈好了，没支援，他们可以走，自己也不能坑人家。
　　拍了拍刘峰肩膀，江长空低声道：“你们回去，事情有变。”
　　“怎么了？”三人迷惑地看着他。
　　“学姐一个人跑出来了，没带来救援。”
　　江长空神色低沉：“到了这里，你们任务也完成了，回去吧。”
　　“这……”
　　三人面面相觑，没想到会是这种情况。
　　之前江长空，还信誓旦旦，说支援就在后面。
　　结果，支援就一个人？
　　姬紫菱，星云顶峰。
　　还要不要坚持？
　　坚持，可能会送命，不坚持，带着一路的收获返回。
　　这一路的收获，已经不少了。
　　他们没有责任，随着江长空一起送死。
　　“城内士兵来救援我们了，杀出去，与他们会合。”
　　一声惊叫，从巨石堆传来，划破长空。
　　吼
　　星魔顿时骚动起来，低吼着，冲向巨石堆。
　　“卧槽。”
　　江长空直接爆了粗口，这特么哪跑出来的猪队友？
　　三人一脸懵逼，不带这么作死的。
　　轰
　　一声震响传来，双方交手了。
　　江长空不敢耽搁，身子犹如猎豹一般，弹射出去：“你们回去。”
　　张默和萧虎看向刘峰：“怎么办？”
　　“还能怎么办，走吧，难不成送死？”刘峰转身离开。
　　“可惜了长空小兄弟。”两人叹息一声，跟着离开。
　　吼
　　二十几头星魔，同时嘶吼，星力波动，雄浑气浪，摧毁四周杂草。
　　碎裂的杂草飘荡，泥土四溅，遮蔽视线。
　　乱石堆中，七八道人影冲了出来，迎上星魔。
　　当先一人，一身白衣染血，面色苍白，身上散发着冰寒之气。
　　剑光如雪，披肩墨发有些凌乱，抵挡两头星云后期的星魔。
　　其余人，则应对着其余星云级星魔。
　　剑锋震动，刀气扫荡，逼退星云以下的星魔。
　　江长空疾奔而来，目光看向那染血的白衣身影，应该就是应烟雪了。
　　周文也在其中，对付着一头星云中期星魔。
　　江长空距离星魔并不远，全力奔行，不过片刻。
　　来到一头星气顶峰星魔身前，一拳落下。
　　轰
　　一拳直接贯穿头颅，瞬间毙命。
　　一招绝杀，奔至下一头星魔。
　　“长空。”
　　周文发现了他，有些震惊，紧接着却是愤怒：“谁让你来的，赶紧走。”
　　“文哥，我虽然没几分实力，但帮你们解决星气星魔，还没问题。”
　　江长空回了一句，道：“专心杀星魔吧。”
　　周文正要开口，星魔已经扑了上来，只能迎上。
　　各种光芒交织，星力碰撞，一股股恐怖力量冲击四周。
　　江长空皮肤泛起古铜光泽，数头星魔同时冲来，都是星气顶峰。
　　“长空，小心。”周文急叫道。
　　虽然见到江长空一拳打死一头星魔。
　　但数头同时围杀，就算是一般星云初期，都要小心应对。
　　“不用管我，星气星魔，我能应付。”
　　江长空回了一声，不闪不避，太极显化，至柔至刚。
　　当当
　　数头星魔攻击同时落下，却是发出一声声震响。
　　江长空身形晃动，脚下地面龟裂，四周是数头星魔。
　　腥臭的口气，锋利的獠牙，啃噬而来。
　　瞬间遭受数头星魔围攻，就算是太极卸力，铜皮铁骨，也无法完全抗住。
　　虽然表面无伤，但这几股力量的冲击下，已然震动了五脏六腑。
　　一丝血迹，从嘴角渗出。
　　江长空面色微白，接着是更凶悍的拳头。
　　刚猛发力，一拳贯穿头颅。
　　吼
　　星魔四周，二十几头星魔身躯巨大，几乎将众人死死围住。
　　好在周文他们都不是弱者，只有两个星气顶峰，六个星云武者。
　　暂时抵挡没问题，
　　轰
　　江长空一蹬地，地面龟裂，尘土飞扬，一拳直奔星魔巨口中的獠牙。
　　咔嚓
　　一拳落下，獠牙断裂，一拳轰进星魔口中，直接贯穿出来。
　　但接着，就是更多攻击落下，巨大的力量，让他身子直冲出去，在地上连连翻滚。

第二十三章 ：被阴

　　“啊……”
　　惨叫声响起，刺鼻的血腥味飘荡。
　　“小莫……”
　　周文怒喝一声，剑芒闪动，震退星魔。
　　江长空扭头看去，两位星气顶峰之一，直接被星魔洞穿了身躯。
　　一名青年男子，一剑斩出，退了几步，目光看向江长空：
　　“你就是江长空？你带的救援士兵呢？”
　　“吴俊，卧槽尼玛的。”
　　周文直接破口大骂：“你特么最好给我闭嘴，要不是，我们会冲出来？”
　　“明明是你说支援到了。”吴俊怒声道。
　　“放屁……”
　　“都闭嘴，那头星云顶峰星魔现在不在，我为你们开生路。”
　　白衣染血的身影，灰迹掩饰不了的白皙，浮现一丝潮红。
　　一丝丝血迹从嘴角渗出，握剑的手已经有些不稳，手腕渗血。
　　“学姐，一切都是这个江长空和周文，我们直接突围，让他们承担后果。”
　　吴俊狞声喝道。
　　江长空脑子嗡地一下，一拳打穿一头星魔，身形退了几步。
　　这个时候，居然还有内乱？
　　把我和周文留在这里？
　　“我说了，闭嘴。”
　　应烟雪冷喝一声，雪白剑光斩落，逼退两头星魔：“待会我会强行打出一条路来，你们全部离开。”
　　“学姐，你若不走，我也不会走。”
　　周文急声道：“最多半小时，紫菱学姐就要来了，大不了，我们再退回去。”
　　“你们当然不能走，都是因为你们，学姐才陷入危险之中。”
　　吴俊冷声道：“学姐，先退回去吧，凭借能量护罩，我们还能撑一会。”
　　江长空没有言语，再次轰杀一头星气顶峰星魔，再也忍不住，一口血水喷了出来。
　　他有些犹豫了，要不要提升铜皮铁骨功？
　　只是，这种情况，提升的话，作用也不大。
　　而且，一旦提升，那他所要面对的，将是星云级星魔！
　　太极拳还未彻底圆满，面对星云级星魔够呛，自己只会沦为一个更为抗揍的沙包。
　　这个吴俊也有问题，若是看他临阵突破，会不会有其他想法？
　　轰隆
　　就在这时，一声巨响传来，身后巨石粉碎，一尊三尺长，浑身倒刺的星魔，趴在碎裂的巨石上。
　　“护罩，被破了！”
　　应烟雪面色一变，终于知道，星云顶峰星魔去哪了。
　　是破护罩去了！
　　“杀！”
　　应烟雪厉喝一声，不敢再耽搁，星力灌注，一道剑芒迸射而出。
　　雪白剑芒，带着一股寒意，随后分化二十余道，将星魔全部笼罩在内。
　　“带他们走。”
　　应烟雪冷喝一声，竟是转身迎向星云顶峰星魔。
　　“学姐，我不会走的，我要和你一起对敌。”
　　吴俊却是随着应烟雪，一起冲了过去。
　　周文同样如此。
　　而其余四人，却是趁机，冲了出去。
　　江长空正要跟着周文过去，却被周文一脚踹了出去：“赶紧滚。”
　　这一脚很重，却又很轻。
　　重的是，这一脚将他踹的很远，轻的是，他平安落地，没有受伤。
　　摔落在一处杂草之中，正要起身，一只手按住了他：“切莫冲动，拿着手机，调节音量，可引走部分星魔，之后将手机扔了。”
　　江长空看了眼出声之人，刘峰三人，正趴在草丛中。
　　他们没走！
　　没有迟疑，江长空拿起手机，调节音量，快速奔行。
　　“呜呀呃……”
　　一道怪异的叫声，从手机中传了出来。
　　吼
　　星魔们脚步同时一顿，星气星魔没有犹豫，直接冲向江长空。
　　而星云级星魔，顿住脚步，狐疑地看了眼江长空，犹豫不决。
　　包括那星云顶峰的星魔，一时也没了动作。
　　江长空见有用，特意停顿了下，可星云级星魔，还是没追来。
　　一群星气星魔追来，眼看就要近身，他只能扭头就走。
　　能做的，只有这么多了。
　　剩下的星云级星魔，他是真没办法了。
　　江长空全力奔跑，星魔们浩浩荡荡追随。
　　一直奔跑一刻钟，确定远离了他们，江长空直接抛弃了手机，换了个方向奔行。
　　“长空。”
　　没多久，刘峰三人迎了上来，低声喊道。
　　“多谢了，亏了你的手机，以后我会还给你。”江长空感激道。
　　“一部手机而已，我们这次收入，都够买不少了。”
　　刘峰摆手道：“刚才那是星魔之音，可惜，联邦只能录制其形，短暂糊弄一下星气星魔。”
　　一部手机不算什么，这次出来，江长空可是将大头分给了他们。
　　再者，能以一部手机，换来武道学校学生的好感，这很值得。
　　“哎，希望他们没事。”江长空叹道：“和我一同冲出的四人，如何了？”
　　“放心吧，他们都不会有事。”
　　刘峰找了个位置坐下，道：“这次，你冲动了。”
　　“周文对我不错，颇为照顾我，可惜我帮不了什么忙。”
　　江长空摇头道。
　　“你如何和他们说的？”刘峰问道。
　　江长空将手机交给他们，三人查看信息，陷入沉默。
　　按照江长空和周文的交流，只为突围，有很大把握成功。
　　可是，那个吴俊，没等姬紫菱到来，就冲出来叫喊，惊动了星魔！
　　良久，刘峰道：“你连附近情况都没弄清楚，直接冲进过去，没死在里面都算你本事大。”
　　江长空无奈道：“要不是那个吴俊，他喊了一声，我也不可能出去。”
　　“那明显是逼你出去送死，然后，有人英雄救美。”
　　张默冷笑道：“你被人阴了，或者说，是周文被阴了，你只是附带。
　　有人不想你们救他们，希望另一股人去救。”
　　江长空皱眉。
　　“我们当时准备离开的，发现了人类生活痕迹。”
　　萧虎淡淡道：“之后在附近查看，有人埋伏，一直盯着你们。”
　　张默继续道：“在你走后不久，他们就出来了，一个星云顶峰，三个星云后期。”
　　“我知道被坑了。”
　　江长空面色难看：“但不得不去，我要帮的是周文和应烟雪。”
　　三人点点头，没有多说：“他们危机解除，你有何打算？回城？还是去找他们？”
　　“不回，既然出来了，当好好杀一番星魔历练。
　　而且，学姐马上就到，星云顶峰，我与他会合，纵横一番没问题。”
　　江长空道。
　　好不容易跑出来，岂能轻易就回去？
　　虽然带模拟考核，收入不错，但张涛和李河已经发现，他不能一直这么干下去。
　　这里星魔遍地，多杀点星魔，才是飞速提升的正确路线。
　　“就知道你不会轻易回去。”
　　刘峰笑了笑，从背包里取出一个本子：“这是我们的笔记，应该对你有帮助。”
　　“你可要用心看了，论实力，我们自愧不如，但对于这里的熟悉，十个你也比不上我们。”
　　张默和萧虎笑道，从背包里取出东西：“我们的干粮还剩不少，都留给你了。”
　　“感谢三位老哥这次的帮助，等回了城，我请找三位老哥吃饭。”
　　江长空感激万分。
　　“说定了，我们哥三，就等你回城请客了。”刘峰笑道。
　　“一定。”江长空保证道。
　　“要不是职责在身，必须回城赴命，我们还真想多占你一点便宜。”
　　三人哈哈一笑，转身离开。
　　江长空笑着送别，等他们走后，脸色阴沉下来。
　　这次被坑，全是自己实力不够，若是有实力，他会当场打爆吴俊。
　　回城没什么快速提升实力的办法，只能留在这里了。
　　不知道他们应烟雪他们走没走？
　　那些星魔尸体，应该不会带走吧？

第二十四章 ：这兄弟不能做了

　　江长空背着背包，辨认了下方向，返回了巨石堆。
　　那些尸体，可是白捡的精气神，不能浪费了。
　　赶到巨石堆，江长空看见一个熟悉的人影。
　　一身青衣，青丝披肩，蹲坐在一块碎石上，捧着手机，神色有些懊恼。
　　在她身边，是一头头星魔尸体。
　　那些星魔，果然没被带走！
　　甚至，那头星云顶峰的也在！
　　“姬兄弟。”
　　江长空看了看附近，只有一人，连忙走了出去。
　　半个小时已经过去了，姬紫菱到来，也是意料之中的事。
　　“你小子，我知道你够义气，但也不能跑出来玩命。”
　　姬紫菱杏眼一瞪，劈头盖脸一顿数落：“你要是出了事，我岂不是损失了一个好兄弟？”
　　“这不是有把握么？”
　　江长空知道这是在关心他，道：“只是，出了些状况。”
　　“我刚到这里，发生何事？。”
　　姬紫菱蹙眉，接着注意到他狼狈的伤势，身上的血迹，急忙道：“你有没有受伤？他们呢？”
　　刚才一战，江长空一身狼狈，虽然表面没受伤，但身上可是沾染了不少星魔血。
　　“不知道，在之前……”
　　江长空摇摇头，将事情说了出来。
　　“什么？那个该死的吴俊，是想害死你们全部不成？”
　　姬紫菱愤怒地道：“暗中埋伏的人，英雄救美？这是在和我抢女人！”
　　江长空：“……”
　　这种破事，我真不道该怎么说。
　　“照你所言，那护罩被破，也有蹊跷。”
　　姬紫菱冷静下来，目光微冷：“烟雪带的能量罩，应该是二阶顶尖的，完全可坚持三天不破。”
　　江长空在一旁坐下，没说什么。
　　“长空，你放心，兄弟绝对为你讨回公道。”
　　姬紫菱将胸脯拍的乱颤，保证道。
　　“你现在能联系上他们吗？”江长空问道。
　　姬紫菱有些气馁：“联系不上，没有回复。”
　　江长空轻叹一声，道：“现在，你打算怎么办？”
　　“到附近找找，我和烟雪之间，有特殊的联络记号，她应该会留下。”
　　姬紫菱站起身来，道。
　　“我先歇一会，受了些内伤，不过不重。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“你若着急，发现什么可以先走，我自保有余。”
　　“说的什么胡话，你这么够义气，我岂能让你一人在这里？”
　　姬紫菱不满地瞪了他一眼，道：“我不仅带你走，还要把你安全带回去。”
　　说完，去附近搜寻了。
　　江长空看着星魔尸体，有十来具星魔尸体。
　　星云级七具，星气级八具。
　　星气顶峰的，血液比较少，地面没什么血迹。
　　应该是被人装走了。
　　星云顶峰的，精气神300。
　　两头后期，各280，两头中期，各230，初期两头各170。
　　其余星气级星魔，比较少，顶峰的只有80，后期的只有50。
　　这些尸体，精气神都逸散了不少。
　　不过，这也给他带来三千多精气神。
　　“长空，这边。”
　　没多久，姬紫菱呼喊声传来。
　　江长空连忙奔跑过去，来到姬紫菱身边。
　　在她脚下，有一个雪花图案。
　　“这是烟雪留下的，我们一路跟着，应该能追上他们。”
　　姬紫菱道，接着又关切道：“你的伤势如何？”
　　“没事，只是轻伤，很快便能恢复。”
　　江长空不在乎地道，虽然内脏震伤，但太极拳经对养身有极大功效。
　　他太极拳经圆满，这点震伤，要不了几天就能恢复。
　　姬紫菱点点头，向前走去：“你若累了，就说出来，我背你。”
　　江长空：“……”
　　别闹，你背着我？
　　要是你同志念头起来，一脚将我踹开怎么办？
　　虽然姬紫菱因为义气，不嫌弃自己，但鬼知道，女同志的想法。
　　两人在杂草中快速穿梭，没多久，姬紫菱顿住脚步，目光看着前方。
　　江长空面色不变，三头星魔，一头星云初期的，两头星气顶峰。
　　见识过星云级星魔，他能从气息上，感受出星魔的强弱。
　　当然，若是太强，他也感觉不出来。
　　若是自己一人，他也许还会担心，但有姬紫菱在，完全不在乎。
　　只见姬紫菱伸手入兜，掏出一个巴掌大小的令牌。
　　在江长空惊愕的目光下，令牌弹出一道寒光，化作一柄长剑。
　　这尼玛，激光剑？
　　不对，不是激光剑，是真的剑。
　　剑身三尺，上面雕刻着玄妙纹路，隐隐有星光流转。
　　姬紫菱一挥长剑，三道剑气飞出，破空而去。
　　吼
　　三头星魔低吼，星力汇聚，迎上剑气。
　　噗嗤
　　剑气轻易撕裂了星魔星力，没入三头星魔体内。
　　无声无息，三头星魔直接倒地，气息全无。
　　姬紫菱快步上前，挖出三颗星石，丢给江长空：“给你了。”
　　“这星云级的，你留着吧。”江长空道。
　　“这段时间，我在学校赚了一些，现在不需要这二阶下品的了，我真需要的话，可不会给你。”
　　姬紫菱道：“而且，我也没带背包，带不走多少星石，兄弟之间，别客气了。”
　　她来的匆忙，什么都没带，江长空又冒险跑出来，这带不走的星石，还不如给他。
　　江长空也不再客气，两人继续赶路，同时，他也提取了三具星魔精气神。
　　星云级的新鲜尸体，精气神200，星气顶峰各100。
　　而星石，星气顶峰400，星云初期，1000！
　　“你的剑？”江长空又好奇地问道。
　　一块巴掌大的令牌，居然是一把剑？
　　“学校奖励的，应该感谢科翔学校，他们制作出来的武器还是不错的。”
　　姬紫菱摸了下剑身，微微得意地道；“二阶顶尖。”
　　江长空有些羡慕，但也仅仅是有些。
　　等自己加入武道学校，自己应该也能得到武器奖励。
　　单刷一切模拟考的学霸，学校会不给奖励？
　　“对了，我们的事发了。”姬紫菱这才想起来，有事和他说。
　　“事发了？”
　　江长空心中一突，有些担忧：“学校怎么说？会不会影响我入学？”
　　“放心好了，学校才舍不得你这种学霸。”
　　姬紫菱撇了撇嘴，有些不高兴地道。
　　“呃，为什么你看起来，有些不高兴？”江长空微微一呆。
　　姬紫菱沉默片刻，道：“要不，你加入科翔吧，我们制霸两个学校的学妹和学姐。”
　　江长空：“……”
　　我觉得，我们不能愉快地玩耍了。
　　“我制霸武道学校学姐学妹们，然后，你在科翔展露峥嵘，我再去科翔找学姐学妹……”
　　姬紫菱兴奋地说道，语气很激动，唾沫横飞。
　　“现在，先找文哥他们吧。”
　　江长空抹了把汗，女同志没问题，但你这想霸占所有美女的想法就有问题了。
　　“对，对。”姬紫菱连忙将思绪，拉回正规。
　　江长空忽然一动，道：“学姐，完成几年高考了？”
　　姬紫菱奇怪地看着他：“四年，你问这个干嘛？”
　　“学姐马上就完成五年高考，要分配工作了。”
　　江长空幽幽道：“别想那么多，学姐和学妹，我照顾就好。”
　　姬紫菱：“……”
　　这兄弟不能做了。

第二十五章 ：太极拳经圆满

　　姬紫菱有些生气。
　　自己才四年高考，这家伙就盼着自己分配工作。
　　还想着学姐和学妹，这兄弟义气实在是太薄了。
　　友谊的小船，说翻就翻。
　　当然，她也不是真的生气，知道这是玩笑话。
　　两人继续赶路，只是，没多久，前方再次出现星魔。
　　两头星云初期星魔，时不时在地上嗅着什么。
　　姬紫菱直接杀了，一样是丢给江长空。
　　江长空也不客气，一头星云初期的，精气神1200呢。
　　有姬紫菱这个星云顶峰的超级学霸在，自己跟着捡便宜就行了。
　　这么下去，估计自己的太极拳能直接圆满。
　　顺便的，还能将断水三刀也升级一下。
　　等到三门武功全部到达星气顶峰，再突破到星云不迟。
　　一旦现在突破，精气神缩水严重，升级起来很麻烦。
　　这精气神，只是根据他修为有关，可不会根据他所修武功品级，来调整多少。
　　喜滋滋地收了星石，姬紫菱看着地面。
　　地面有舔舐痕迹，黏糊糊的星魔口水中，还有一丝血迹。
　　“有人故意引来附近星魔。”
　　姬紫菱面色难看，道：“这血迹，蕴含的气息，应该在星云顶峰。”
　　“之前那头星云顶峰星魔的尸体，被抽了血。”
　　江长空低声道。
　　姬紫菱微微点头：“我之前也有发现，但没想到，他们会这么干。”
　　显然是料定她会追赶，引星魔来着一路，阻拦她的速度。
　　指望这些星魔阻拦，不现实。
　　姬紫菱可是星云顶峰，除非能引来星云顶峰的星魔。
　　江长空微微皱眉：“我们绕路？”
　　“不能绕路，一旦绕路，就失去印记，失去方向。”
　　姬紫菱摇摇头，道：“走吧，只要不出现星云顶峰的星魔，一切都没问题。”
　　江长空没有反对，反正有白捡的精气神，他乐意跟着。
　　两人继续前进，果然再次遇到星魔，这次只是星气顶峰。
　　姬紫菱一路横推，跟着捡便宜，精气神也越来越多。
　　一直到天黑，两人一路走下去，星魔杀了不少，但却没追上他们。
　　两人找了个地方，坐下歇息。
　　江长空从背包里取出干粮和水，分给姬紫菱。
　　姬紫菱来的匆忙，根本就没带物资。
　　取出笔记，江长空查看起来。
　　已经星气顶峰的他，虽不说视黑夜如白昼，但看个书却没问题。
　　这笔记，记载了刘峰三人的经验，对城外的了解。
　　江城外的土地，被称为星荒草原，有无数星魔隐藏其中。
　　一些能食用的星魔也有记载，还有附近的水源，也有记录。
　　星魔的分布，习性，什么星魔是结对出没，什么星魔是独行，记录了很多。
　　黑夜的星荒草原，更加危险，就算是姬紫菱，也不敢轻易乱走。
　　再加上印记比较小，隐秘，找起来更难，只能歇息。
　　啃着干粮，姬紫菱也看了眼他手里的笔记，不由满脸失望：“居然不是那些孤本，早知道带几本出来了。”
　　江长空：“……”
　　都什么时候了，你还有心情，想念你的那些孤本？
　　江长空没好气地道：“你现在应该担心，你的朋友应烟雪，会不会有危险。”
　　“刚得到消息，没危险。”
　　姬紫菱撇了撇嘴，看了眼手机，道：“被张华那小子救了。”
　　“张华？”江长空问道：“也是学校的？那不用担心什么了。”
　　“是学校的，我才更担心。”
　　姬紫菱握着雪白拳头，气愤地道：“那小子，也完成了四年高考，早就想打烟雪主意。
　　现在救了烟雪，指不定怎么献殷勤呢，还收了他们的手机，气死我了。”
　　“收了手机？这有点过分了吧？”江长空皱眉。
　　“不算过分。”
　　微微叹气，姬紫菱道：“副校长来信，事关特殊星魔，张华有权力，封锁信息。”
　　江长空张了张嘴，一时不知该怎么说。
　　特殊星魔，那就是有特殊技能的！
　　这种事情，确实不会泄露出来，这个理由很强大。
　　想了想，他问道：“那怎么办？明天回去？”
　　“我不回去，等找到他们，你回去。”
　　姬紫菱瞪了他一眼，道：“你先跟着我，这一路上若是有二阶中品星石，你帮我拿着。
　　等找到他们，你就回去，二阶中品不能给你，其余都归你。”
　　“学姐，你就这么想我回去？帮你带星石没问题，一阶也给你留着。”
　　江长空疑惑道：“再说，你放心，我一人回去？”
　　“一阶我才懒得要，要不是给烟雪买礼物，我之前都懒得在学校赚星石。
　　至于你，你的实力，再加上这本笔记，回城没问题。”
　　姬紫菱摆手道：“就这么说定了，等找到他们，你自己乖乖回去，我去找我的烟雪。”
　　江长空：“……”
　　姬紫菱说的不错，只要不遇到星云级星魔，就没问题。
　　而笔记中，记载了星魔分布，只要他小心避开，不自己作死，回城没问题。
　　还想说什么，姬紫菱已经吃完干粮，盘膝坐下，闭上双目了。
　　这是不给他开口的机会了。
　　江长空无奈，自己跟着过去，好像确实没什么大用。
　　那群人基本都是星云级，而且事关特殊星魔，自己去了，反而是拖累。
　　倒不如依照之前想法，在这星魔地盘，肆意纵横一番，提升自己。
　　精气神：23613
　　快了，还差六千多，自己就能圆满太极拳经，着手升级断水三刀了。
　　第三天，两人再次赶路，一样遇到了星魔拦路。
　　又是特殊星魔，收了应烟雪等人的手机，又是星魔拦路的。
　　显然，不想姬紫菱过去。
　　不过，这却便宜了江长空，姬紫菱这个好兄弟，很大方地将东西都给了他。
　　对于这些顶多二阶下品的星石，一块也看不上。
　　只有星云中期的星魔，她才会拿下。
　　一直到傍晚，两人终于发现了应烟雪等人的身影。
　　十余人，聚在一起，烧烤着一头星魔。
　　两人远远看着，姬紫菱瞪了他一眼：“我去找我的烟雪了，是兄弟就回去。”
　　“重色轻友。”江长空撇嘴。
　　姬紫菱没搭理他，直接走了过去。
　　江长空没有跟着去，看向自己的精气神：36213。
　　这还是姬紫菱没给二阶品星石的原因，今天一路上，几乎全是星云级星魔。
　　果断地，江长空将太极拳圆满了。
　　一股庞大却柔和的力量从体内升腾，星力几乎是暴涨。
　　体内的伤势，在这股柔和力量下，快速恢复着。
　　不过几个呼吸，那点伤势，几乎痊愈。
　　体内那条力纹，也粗壮了一丝，星力翻了一倍。
　　江长空：星气顶峰
　　低阶下品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满32000/32000
　　太极拳经：32000/32000
　　断水三刀：入门0/10
　　精气神：414
　　“姬紫菱，江长空呢？他没和你一起来？”
　　一道声音，突兀传入江长空耳内，将他惊醒。
　　问我？

第二十六章 ：暴涨的精气神

　　“张华，我已经让长空回去了。”
　　姬紫菱看着眼前青年，淡淡道：“吴俊呢？好大的狗胆，滚出来受死。”
　　“姬紫菱。”
　　张华面色平静，冷漠地看着她：“你这是要包庇江长空？”
　　姬紫菱一愣：“包庇？”
　　“江长空口称带军队来支援，烟雪几人奋力厮杀，却无一士兵出现。
　　假传消息，是要害死他们？现在你让他先走，不是包庇是什么？”
　　张华冷声道。
　　“放屁，长空冒死前来，信息我都看了，是那吴俊作死。”
　　姬紫菱冰冷地道：“不要以为，我不知道你的龌龊心思。”
　　“紫菱。”
　　已经换了一身干净白衣的应烟雪，抬步走了过来。
　　“紫菱学姐。”
　　周文也走了过来。
　　“烟雪，脸色这么白，肯定重伤了，我们回城。”
　　姬紫菱拉着应烟雪，就要离开。
　　应烟雪之前受伤严重，为了众人开辟生路，伤上加伤，脸色惨白如纸。
　　“姬紫菱，过分了。”
　　张华冷哼一声，道：“事关特殊星魔，来了就安静待着，若是回城，消息泄露，算谁的？”
　　“紫菱，暂时就这样吧，伤势养好再说。”应烟雪微微皱眉。
　　张华显然不会放她们离开，理由也足够强大。
　　姬紫菱若是强行带走他们，到时张华找学校回报，说消息泄露，特殊星魔被夺，那岂不冤枉？
　　到时，将脏水泼到他们身上，说是因为她们。
　　那，要不要赔一个特殊技能给张华？
　　张华冷冷道：“姬紫菱，这次我不怪你，私自放走江长空，希望你别捣乱。”
　　姬紫菱嗤声道：“事实如何，你心里自知，找人背锅可以，但别想让我兄弟背锅！”
　　这次吴俊突然一声大吼，险些害死应烟雪等人。
　　之前可是当场死了一个。
　　这要是追究起来，需要一个背锅的。
　　吴俊为张华办事，当然不可能让他背锅，最好人选就是江长空了。
　　江长空在暗处看着，小心翼翼退走。
　　心中差点气的爆炸。
　　张华，吴俊，明明是你们搞的鬼，想让我背锅？
　　难怪姬紫菱不让我继续跟着了，显然是早就知道这点了。
　　思索一番，江长空退走了。
　　不过，他没走远，他要跟着。
　　这群人每日伙食什么的，猎杀星魔。
　　他们都有背包，星石不指望，尸体可带不走，这是个好处。
　　他也可以在附近猎杀星魔，顺便去瞧瞧特殊星魔长什么样。
　　心中打定主意，江长空就在附近坐下，查看笔记，等待天明。
　　一夜无惊无险，平安度过。
　　张华等人早早赶路，江长空暗中跟着。
　　一群人带着伤号上路，速度快不到哪去。
　　一路上遇到星魔，张华等人都是直接杀了取星石，尸体留下。
　　跟在后面，偶尔有不开眼的星魔，都是星气级的，江长空直接宰了。
　　星云级的星魔，这些家伙可不会放过，早就自己杀了。
　　他暗中跟着，倒是看出来了，张华不急着去杀特殊星魔，天天对应烟雪献殷勤。
　　姬紫菱气的不行，差点没和张华打起来。
　　但现在做主的是张华，她也没办法，只能忍着。
　　趁着他们扎营烧烤星魔，天色未黑，江长空到四处搜寻星魔。
　　若是星云级的，他就退走，星气级的，直接宰杀。
　　以他现在的实力，就算是星气初期，他也有把握斩杀，但怕动静太大，引起注意，只能放弃。
　　太极拳突破，星力几乎增加一倍，力纹也有所增加。
　　再次面对张涛和李河，他能一只手按着打。
　　很快，江长空找到几头星气顶峰的星魔，直接冲了出去，一拳轰穿头颅。
　　其余星魔利爪挥下，落在身上。
　　叮当
　　一声脆响，宛如金铁交击，一点伤痕都没有。
　　而且震伤也没了，他的防御力太强。
　　就算是面对十几头星气顶峰星魔围攻，也不可能伤得了他。
　　摧枯拉朽地斩了五头星气顶峰星魔，收获2500精气神，才满意回去。
　　吼
　　低沉的嘶吼传来，没走多久，一头头星魔在杂草中穿行，将他去路挡住。
　　江长空面色不变，都是些星气级的，直接宰了。
　　“这情况不对？”
　　一路斩杀星魔，江长空心头微突。
　　根据笔记记载，这里好像星魔很多。
　　而接着跟下去，会越来越多，星魔实力也会越来越强。
　　一拳轰杀一头星魔，江长空星石都懒得挖，直接全部提取。
　　这附近星魔众多，他也不怕，因为没有星云级的。
　　一头接着一头星魔冲来，江长空不惧攻击，一拳落下，便有一头星魔殒命。
　　星魔接连倒下，精气神提取，散发出恶臭气息。
　　叮当之声不觉，星魔的攻击全部无效，不过是送精气神而已。
　　当杀掉最后一头星魔，江长空提取精气神，加速离开。
　　现在天色已经黑了，再留下去，会有更多星魔出没。
　　看了看精气神，已经有一万多了，刚才杀的，足足有二十头。
　　“这样下去，自己完全可以飞速提升。”
　　江长空心潮澎湃，这星魔肆虐之地，才是他的天堂。
　　当然，这也是有实力解决的情况下。
　　盘坐而下，张华等人已经吃完星魔休息了。
　　江长空继续翻阅笔记，哪怕看完，他也会重复看，争取一字不落，全部记下。
　　第二天，张华等人没走，分出几人，进入杂草中，搜寻星魔。
　　江长空听到，是要在这里停留几天，让应烟雪将伤势调养一下。
　　出来猎杀星魔的都是星云武者，江长空没有跟踪，选了个相反的方向，去猎杀星魔。
　　他们不走更好，自己可以猎杀星魔，提升自己。
　　基础刀法升级只需要五百多，低阶下品圆满，需要四万两千五。
　　他要将断水三刀升级，圆满，需要四万三。
　　白天的时候，星魔同样很多，江长空轻易找到了星魔。
　　直接近身搏杀，任由星魔的血液，溅落满身。
　　江长空一身血腥气息，也不在乎，背包里有新衣服可以更换。
　　杀戮一番，留了一大块星魔肉，烧烤食用。
　　干粮快吃完了，淡水也差不多了，得找机会寻找水源。
　　没有调料的星魔肉同样很难吃，特别是没烤好，硬邦邦的，虽然他牙口很好。
　　随便吃了点，继续杀星魔。
　　一天时间过去，江长空收获精气神两万多，算上之前的，精气神：31830！
　　“早知道，之前就不跟着姬紫菱了。”
　　江长空撇嘴，当然，也只是嘴上说说。
　　不跟着姬紫菱，固然能肆意杀星魔，但也找不到这星魔聚集之地。
　　还差一万多，就能圆满断水三刀了，明天就差不多了。

第二十七章 ：三门武功同时升级

　　白天杀星魔，夜晚住在张华等人附近。
　　江长空第二天继续猎杀星魔，这次一直杀到下午四点。
　　精气神：43830。
　　直接圆满断水三刀，成功升级，无痕三刀！
　　体内的星力也再次增加了很多，完美融合。
　　若是说之前只修铜皮铁骨功，星力为一，太极拳经圆满，就是二。
　　无痕三刀圆满，就是三。
　　几乎是同阶三倍的星力！
　　江长空都想着，是不是多修炼基本，自己星力可以无限增多下去？
　　但想想，还是放弃了。
　　不说需要多少精气神，总有一个极限。
　　将心思全部放在星气阶段，只会耽搁自己发展。
　　三门武功，已经够用了。
　　近身搏杀，有太极拳经。
　　武器杀伐，有无痕三刀。
　　防御有铜皮铁骨功，已经不缺什么了。
　　没有犹豫，直接三门武功同时升级。
　　体内的星力再次增加，而且自动运转，凝练起来。
　　脑海中，也涌出一道道感悟。
　　星力自动运转新路线，从之前的气团，凝聚成一片云彩。
　　凝气成云，进入星云级！
　　江长空还不能内视，却能感受到，云彩的成型。
　　体内力量也在大幅度增强，骨骼再次发出爆豆般炸响。
　　体表铜光闪耀，四周风吹草动，皆在感知之内。
　　五感增强！
　　体内一个气团，快速运转，一道太极图，由内而外，显化而出。
　　太极图似真似幻，好似实质，却又是虚幻。
　　江长空：星云初期。
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：入门1/1000
　　太极拳经：入门1/1000
　　无痕三刀：入门1/1000
　　精气神：77.8
　　精气神再次缩水了十倍，这让他很庆幸，自己选择了三门武功圆满，同时升级。
　　虽然名字没变，但三门武功却增强了很多。
　　铜皮铁骨功，修炼到极致，可再凝聚一条力纹。
　　刀枪不入不说，星云初级星魔，也难以破防。
　　等到入门点满，星云初期星魔攻击，可以无视。
　　太极拳经，内外兼修，体内气云可化太极图，护住自己体内。
　　太极卸力也有增强，星云初期，他能卸掉八成力。
　　中期的，也能卸掉六成，后期卸掉四成，顶峰只能卸掉两成。
　　更重要的是，太极图能离体对敌！
　　无痕三刀，断水三刀升级而来，不再是断水，而是刀过不留痕，杀人不见血。
　　三刀名字很普通：出刀无痕，行刀无痕，收刀无痕。
　　虽然还没使用过，但江长空，毫不怀疑，无痕三刀的威力。
　　感受一番实力的提升，江长空继续翻看笔记。
　　笔记有记载这附近的水源，明天可以去找一下。
　　天明，确定他们不会赶路，江长空背上背包，钻入杂草中。
　　这次遇见星魔，他挥手一道太极图，飞舞出去。
　　轰
　　太极图落下，星气顶峰的星魔直接炸裂。
　　精气神：50。
　　连带着星石，也跟着缩水了，江长空有些小郁闷，但也不是不能接受。
　　星魔横行的荒原，江长空一路打爆星魔，提取精气神，前往水源处。
　　一个小时后，江长空拨开杂草，前方出现一条河流，正在缓慢流淌。
　　河水清澈，自从星魔泛滥，星力辐射，这河水也净化了。
　　甘甜河水，清澈无比，里面的鱼儿游动，都能清晰看见。
　　河边没有什么星魔，江长空打开背包，取出水瓶。
　　空瓶子他可没扔，在这里，也不会有人扔，都指望瓶子装水。
　　将五个空瓶子全部装满，江长空咕咚咚喝了一瓶，又重新装水。
　　咚咚
　　地面突然震动起来，略微震耳的脚步声传来，隐隐伴随着星魔的低吼。
　　江长空目光微变，猛然回首，八头星魔出现，为首的，更是星云初期。
　　略微松了口气，这队星魔，自己能轻松解决。
　　吼
　　星魔们同样发现了他，嘶吼一声，直接扑了上来。
　　放下背包，江长空直接扑了上去，太极随行。
　　似真似幻的太极图，由内而外散发，漫延体外数寸，缓缓旋转。
　　轰
　　星魔攻击落下，各色星光分射四方，尽数被卸掉。
　　而星云初期星魔，攻击也被卸掉八成，江长空一拳落下。
　　至刚之力爆发！
　　轰
　　太极图炸裂，一个碗口大的伤口出现，鲜血汩汩而流，星云星魔，直接翻飞而去。
　　近身搏杀，无视星魔攻击。
　　江长空拳拳到肉，一拳贯穿星气顶峰星魔，星魔血溅落，却被太极图阻挡在外。
　　这算是一个好效果，不脏衣服。
　　挥手一拳，星气顶峰星魔炸裂，骨骼尽碎，差点化成血雾，好在他收力及时。
　　重创的星云级星魔，反而被激起凶性，疯狂扑杀而来。
　　江长空依旧是一拳，这次，一拳打中了脑袋，贯穿了进去。
　　星云级星魔一死，其余星气星魔，更加轻松。
　　太极图过境，一头头星魔炸裂，化作尸体。
　　提取精气神，星云初期星魔，星石带尸体，只有120了。
　　总共收入：420。
　　背上背包，江长空原路返回。
　　一路上遇到星魔，都是一拳打爆。
　　实力提升之后，杀起星魔更容易了。
　　一直杀到中午，精气神快一千了，先吃饭要紧，顺便盯着他们。
　　“这两个家伙要干嘛？”
　　刚啃了一口星魔肉，发现吴俊带着一个家伙，鬼鬼祟祟地远离了人群。
　　“这是给我机会？”
　　江长空丢下星魔肉，跟了过去。
　　吴俊险些坑死他，这个仇，他可没忘记。
　　他一直跟着，除了想见识下特殊星魔，最大的原因，还是因为这个仇。
　　当然，也是担心，张华和吴俊想办法坑他，他不知道。
　　至于姬紫菱和应烟雪，这两个都是超级学霸，张华也就玩点小手段恶心人。
　　再说了，就算是玩手段，江长空也帮不了，他心里有逼数。
　　君子报仇，十年不晚。
　　君子都能记仇十年，更别说他这个不是君子的家伙。
　　两人来到杂草丛，青年对着吴俊，低声道：
　　“下午四点之前，我会将周文约出来，你隐藏起来，弄死他。”
　　吴俊面色微变：“不是说，只要英雄救美就行么？怎么想杀人了？”
　　青年冷笑道：“之前都死了一个，周文有些碍眼，这是学长的意思。”
　　“之前死掉的，有江长空背锅。”
　　吴俊还有些不愿意，之前那个死于星魔，顶多算是意外，而且还有人背锅了。
　　现在再对付周文，这是明摆着谋杀了。
　　“江长空的消息，你也看了，错在你。
　　而且，你若不干，学长可保不了你。”
　　青年轻蔑地看着他。
　　“李元同，你……”
　　“省去废话吧，这事由不得你。”
　　青年李元同冷哼一声，道：“四点之前，你埋伏好。”
　　说完，径直离开，丝毫不给吴俊反驳机会。
　　吴俊面色纠结，犹豫了片刻，才咬牙道：“也罢，那就弄死周文，回去再弄死江长空，一切都隐藏了。”
　　江长空目光冷漠，悄然退去。

第二十八章 ：星云中期

　　江长空又跑去杀星魔了，那块星魔肉都没怎么吃。
　　但接下来有要紧的事情做，先把实力提升上去再说。
　　一直杀了到下午三点，才停了手。
　　精气神，1550
　　没有犹豫，动用一千，加在铜皮铁骨功上面，提升到小成。
　　这门武功是自己的根基，也是生命的保证。
　　只有铜皮铁骨功不断提升，他才能横行无忌，碾压一切同阶。
　　铜皮铁骨功增强，实力自然而然破入星云中期。
　　星力增多，五感增强，力纹变粗了一些。
　　防御力也再度提升，星云初期，再也伤不了他分好。
　　江长空：星云中期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：小成1/4000
　　太极拳经：入门1/1000
　　无痕三刀：入门1/1000
　　精气神：550
　　感受着自己实力，江长空略微满意。
　　现在他有把握吊打星云中期。
　　虽然只是铜皮铁骨功增强了，但他的星力，实力，三门武功是通用的。
　　其余两门武功也间接提升了。
　　“武功分为低中高，顶尖，又有上中下之分。”
　　江长空小声嘀咕。
　　铁布衫升级，变成低阶铜皮铁骨功。
　　低阶下中上，看样子对应的是星气，星云，星海三个境界。
　　若是升级到了中阶呢？
　　太极拳经和无痕三刀，到了中阶，又会变成什么样？
　　甚至，将来的高阶，顶尖……
　　江长空甩了甩头，很遥远。
　　盯着吴俊，见他离开，江长空暗中跟上。
　　这次他机灵了一把，打开手机，准备录下罪证。
　　只要有这罪证在手，想让我背锅？
　　弄死你都是活该！
　　江长空跟着吴俊远离人群，见他在杂草中掩藏起来，悄悄打开手机。
　　没多久，两道人影手持利剑，并肩而来。
　　“周文兄弟，你与那吴俊的恩怨，就这么算了吧。”
　　李元同边走边道。
　　周文没有说话。
　　李元同继续道：“只要你将罪责，全部推给江长空，张华学长保你顺利毕业。
　　将来，等张华学长在外站稳脚跟，也能提携你一把。”
　　“废话真多。”周文瞥了他一眼，冷声道：“长空冒死来救我，我岂能陷害他？
　　这次的事情，若是吴俊闭口不提也罢，他敢乱来，我绝对上报校长。”
　　李元同脸色阴沉下来：“别给脸不要脸，你算个什么东西，真以为应烟雪会看得上你？”
　　周文面色不变，冷声道：“不劳你操心。”
　　李元同冷脸威胁：“你可要想清楚，你身上的伤还未好，在这里死的人，可都是星魔杀的。”
　　周文面色一寒，身形倏然一退：“你敢杀我？姬紫菱学姐就在不远处。”
　　“此地距离他们已有一段距离。”
　　李元同冷然一笑，长剑陡然刺出，星光绽放：“我就没想你活着回去。”
　　“好胆。”
　　周文怒喝一声，剑锋划过，星光璀璨，金色剑芒划破天空。
　　轰
　　双剑碰撞，星力四溢，周边杂草粉碎，泥土翻飞。
　　星力冲荡四方，两人同时踉跄而退。
　　周文退步之间，剑锋划动，卸掉剑气余波。
　　“死！”
　　隐藏多时的吴俊，终于出来了，整个人飞跃而起，一剑直指周文背心。
　　事已至此，不可能让周文活着。
　　“吴俊！”
　　周文面色一变，心头沉重，余波未卸，杀机以来，这次他不死也要重创。
　　却见，杂草晃动，一道人影及时扑来，直奔吴俊剑锋。
　　还有人？
　　吴俊心头一惊，但看清来人，顿时笑了：“江长空，自寻死路。”
　　太好了，不用等到回城，可以直接解决这个麻烦！
　　“长空……”
　　周文急忙出声，想要阻止。
　　江长空来不及解释，太极图透体而出，掌中一道太极图显化。
　　似真似幻，阴阳鱼轻微转动，迎上吴俊一剑。
　　星力四射，纷纷卸掉，顿去八成威力。
　　掌心涌现星力，直接握住剑身。
　　叮当
　　金铁交击声传来，锋利的长剑，却是难伤分毫。
　　“怎么可能？”吴俊瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕。
　　自己全力一剑，居然被握住了，连皮都没伤？
　　“文哥，这个交给我了，绝对走不了。”
　　江长空说完，直接冲向吴俊。
　　刚才一握，便知这剑，只是二阶下品。
　　若是二阶中品，应该能让他感到一丝疼痛。
　　但他毫无感觉，这剑真的伤不了他。
　　周文心中震惊，但现在不是交流的时候。
　　见他有实力对付吴俊，也不多言，直接扑向李元同。
　　吴俊心头沉重，剑光再起，赤红剑气吞吐，斩落而下。
　　周身太极图护身，江长空毫无胆怯，体内星力同时奔腾。
　　虽然刚踏入星云中期，但他修炼了三门武功，星力堪称同阶三倍！
　　哪怕吴俊在星云中期积累很久，依旧远远不如。
　　星力，力纹，同时爆发，拳头却内敛无拳风，好似普通一拳。
　　唯有一道似真似幻的太极图，彰显不凡。
　　轰
　　一拳落下，赤红剑气湮灭，巨大力量夹杂着雄浑星力，轰在长剑上。
　　砰
　　噗嗤
　　巨力冲击，虎口崩裂，握剑不稳，吴俊感觉自己遭受重锤一般，一口血水喷洒而出。
　　“你的实力，星云中期……”
　　血水流出，吴俊还有些难以置信，之前明明只是星气顶峰。
　　这才多久，直接到了星云中期？
　　江长空没有回答，攻击再次落下。
　　当
　　噗嗤
　　一拳，血水洒落，身躯踉跄，剑锋颤抖。
　　再一拳，星力爆发，至刚霸刀的拳劲，透过剑身，传递到周文身上。
　　咯嚓
　　“呃啊……”
　　骨骼断裂声响起，长剑跌落，剧痛之下，惨嚎出声。
　　“吴俊。”
　　李元同面色一变，急声喝道。
　　“先顾好你自己吧。”周文冷笑一声，死死缠着李元同。
　　李元同心中焦急，本来完美无缺的计划，现在不仅失败，连自己都可能载在这里。
　　有心想要逃走，可周文实力也不差，哪怕身上伤势还未痊愈，拖住他足够了。
　　砰
　　一拳接着一拳，打的吴俊毫无还手之力。
　　同为星云中期，哪怕江长空刚突破，也能碾压同阶。
　　哪怕星云后期，他也有万分把握斩杀。
　　江长空再次一拳，落在吴俊身上，星力，拳劲，尽数没入体内。
　　咔嚓咔嚓……
　　一阵爆响传来，吴俊体内骨骼尽数断裂，化作一滩烂泥，软到下去。
　　解决了吴俊，江长空转身扑向李元同。
　　李元同神色慌乱，急声道：
　　“我是张华学长的人，张华学长可是超级学霸，学校……噗嗤。”
　　话音未落，江长空拳头已经落下，李元同直接横飞出去。
　　血水洒落，周文楞了一下，江长空却没有愣，直接扑了上去。
　　拳出无风，看似普通，却深含内敛真谛。
　　噗嗤
　　血水再次喷出，挨了一拳，李元同重创之下，毫无反击之力。
　　一拳接着一拳，江长空没有丝毫留守，星力还没出来，直接轰散了。
　　“长空，再打就死了。”周文不由出声道。
　　“不打死，留着祸害我们？”江长空皱眉。
　　周文：“那就弄死。”

第二十九章 ：怎么不夸了？

　　周文没有再劝，江长空说的对，却是该打死。
　　对于想害自己的人，周文可不会心软。
　　江长空却松手了：“文哥说的对，不能杀人。”
　　周文又愣住了，你不是刚说，不打死，留着是祸害么？
　　江长空走向杂草，将手机拿起来，关闭录像，将之前录制的保存起来。
　　然后，这才走向一滩烂泥的吴俊，不等开口，直接踩死。
　　周文恍然，这家伙录像了。
　　回了城，有这录像在，明知道是他们杀的人。
　　但却没有证据，只有证据，证明他们想杀周文和江长空。
　　而他们，可以全部推给星魔。
　　他们可以说，打废了两人就不管了，仇人死活，与他们何干？
　　被星魔吃了，是他们命不好！
　　“你别杀我，饶命，我以后绝对不会……”
　　李元同吓尿了，惶恐求饶。
　　可江长空拒绝了他的求饶，一拳落下，震断心脉。
　　“长空，你这提升速度够快的啊，星云中期？”
　　周文神色复杂地看着他。
　　没想到，认识的一个普通人，短短时间，已经追上，不，是超越自己了。
　　“先离开这里。”
　　江长空带他离开。
　　两人远离了战斗地点，江长空也提取了两人的精气神。
　　比起星魔要差点，只有200，相当于一颗二阶中品星石。
　　精气神：950
　　很快，又能提升一门武功了。
　　自己的仇也报了一部分，美滴很。
　　江长空带着周文，远离了战斗地点，中途遇见星魔也是选择避开。
　　“长空，多亏有你。”
　　周文感谢道：“有实力，有天赋，够义气，兄弟没看错你。”
　　之前被星魔围困，江长空冒死前来。
　　刚才险些被杀，江长空出手相救。
　　这兄弟，交的值了！
　　内心激荡久久不平，周文脑子有些充血：“学姐说的没错，兄弟最讲义气。”
　　江长空内心有些小开心，很想多听他夸几句，保持沉默，一脸微笑。
　　周文继续道：“兄弟，你不是走了么？”
　　江长空：“怎么不夸了？”
　　周文：“……”
　　你特么还挺不要脸的。
　　撇了撇嘴：“没词了，快说说，怎么回事？”
　　“还能是怎么回事，之前不是说，带了三个士兵么……”
　　江长空将一切说了出来，道：“吴俊险些坑死我，岂能罢休？
　　一直没找到机会，我一直跟着，这次碰巧听见他们要对付文哥。”
　　周文一脸怒容：“张华忒不是个东西，想追烟雪学姐，居然使了这么多卑鄙手段。”
　　“文哥，你接下来打算怎么办，要不，回城？”
　　江长空问道。
　　“不回，现在回城有何用？”
　　周文面容微冷：“烟雪学姐和紫菱学姐，也很生气，我们继续跟着。”
　　“等应烟雪伤势好了，揍张华一顿，直接离开？”
　　江长空双眼微眯，道：“甚至，杀了？”
　　“杀不得。”
　　周文摇摇头：“他们都是学校的超级学霸，宝贝的紧，而且，张华身边还有两个超级学霸。”
　　江长空微微一惊：“三个星云顶峰？”
　　周文无奈点头，若不是有两个星云顶峰跟着，张华也没这胆子。
　　姬紫菱和应烟雪加起来，两个星云顶峰，打一个张华，还不轻轻松松？
　　可是，人家有三个！
　　“那我们跟去没用啊，就算是有事，也插不上手。”
　　江长空想了想，叹气道。
　　他虽然达到了星云中期，但和星云顶峰，还有着差距。
　　“我们只是跟着看看，最好收集到关于张华的证据。”
　　周文面色阴冷：“只要拿到证据，张华会吐血。”
　　“学校的宝贝，拿到证据，学校也不会处理吧？”
　　江长空嘀咕道：“哪怕是联邦插手，学校的能量，也能保下。”
　　“学姐和你说过职业武者证明吧？”
　　周文低声道：“只要有了污点，张华别想成为职业武者，这辈子算是损失大了。”
　　“哦？职业武者有好处？”江长空眉头一跳。
　　姬紫菱和他说过，职业武者证明，但没说过，有多少好处。
　　除了一个，可以带武器瞎晃悠。
　　“当然，没好处的事情，谁干？”
　　周文笑了笑，解释起来。
　　职业武者，除了能带武器晃悠，更证明一件事，你是个清白人！
　　这个世界天才不少，超级学霸也不少，同样情况下，肯定先用清白人。
　　而且，职业武者还能参加联邦举办的武者大赛，获取丰厚奖励。
　　除此之外，还有各种好工作，好差事，都要职业武者才能做。
　　“那岂不是说，不是职业武者，这辈子都损失了很多好处？”
　　江长空深思，他心中有些打鼓。
　　谁没有犯错的时候？他不认为，自己不会犯错。
　　“也不尽然，一切都是两个字，实力。”
　　周文轻笑道：“你有足够实力，或者有大人物为你担保，可以洗掉一些污点。
　　但是，我们这些学生，谁有实力？谁认识大人物？”
　　江长空明白了，这样他就不怕了。
　　还是一句话，有能力的随便折腾，没能力的低调。
　　若能拿到张华污点证据，妥妥能让他气个半死，超级学霸待遇也会跟着打折扣。
　　“我把手机给你，我去附近杀星魔。”
　　江长空可不想在这一直待着，有周文看着也好，自己可以放心杀星魔。
　　“你的实力已经超越我，我也不担心你安全，留两瓶水给我，定个标记。”
　　周文道。
　　两人若是分开，一旦张华等人离开，他要跟去的。
　　江长空若是一时没回，可依照标记追赶。
　　约定好标记，说好晚上回来，江长空背包都给了他，转身离开。
　　马上就能将另一门武功升级，他已经迫不及待了。
　　体会到了星魔对自己的巨大提升，这次肯定要提升个够本。
　　星云顶峰可能有些难度，但星云后期，绝对轻轻松松。
　　转身没入杂草，犹如放归山林的猛虎。
　　江长空再无制约，遇到星魔，放手大杀起来。
　　没多久，凑齐一千点，将太极拳经也提升了。
　　然后继续杀，一直到天黑，才回到周文身边。
　　周文神色有些怪异，江长空疑惑：“怎么了？”
　　“张华找到了两人尸体，也派人搜查，毫无所获。”
　　“那不挺好么？”江长空道。
　　“两人的尸体发臭，好像死了很久。”
　　江长空面色不变，道：“可能是特殊原因吧，有没有令尸体发臭的星魔？”
　　精气神全部提取了，不发臭才怪。
　　“没遇见过，但不排除这种可能性。”周文道。

第三十章 ：玩大了

　　“在很久以前，天地裂开了口子，无数星魔冲入世间。
　　天上星辰洒落无量星光，开启了修炼时代。
　　而这星魔，同样能吸纳星力，提升自己……”
　　周文讲述着，这都是学校传授的知识。
　　江长空还没进入武道学校，安静地听着。
　　星魔的种类繁多，究竟有多少，谁也不清楚。
　　这刚杀的尸体，就发臭了，虽然诡异，但说是星魔所为，也有一些可信度。
　　江长空不再多问，看了眼张华等人方向，问道：“还有什么情况？”
　　“暂时没有。”
　　周文道：“不过，没见到我的尸体，他们肯定不安心。”
　　两人又继续聊了一会儿，便各自休息了。
　　第二天一早，江长空去猎杀星魔，周文继续监视。
　　以现在的猎杀速度，一天时间，差不多可以升级一门武功。
　　不知道是不是附近的星魔杀的太多了，还是什么。
　　一整天，他都没遇到几头星魔，附近空荡荡的。
　　精气神才到850。
　　还差一点，明天应该没问题。
　　依旧没什么动静，姬紫菱和应烟雪也过的不错，。
　　只是手机被收，不能与外界联系。
　　应烟雪的伤势已经恢复的七七八八，周文的伤势也差不多了。
　　江长空不想管这些事，他只想杀星魔，尽快提升自己。
　　所以，天一亮，他就离开，日落才回。
　　离开了周文，这次他再次前往河流处。
　　星魔也要喝水的，与其漫无目的地找，还不如在这守株待兔。
　　吼
　　刚到水源处不久，便看见四头星魔在饮水，其中一头，更是星云中期。
　　其余三头星魔，只是星气顶峰。
　　没有犹豫，江长空直接冲了出去。
　　太极拳经和铁布衫都到了小成，面对星云中期，他也能碾压。
　　太极拳落下，一道如真如幻的太极图飞出，直接笼罩三头星气顶峰星魔。
　　砰砰……
　　三头星魔直接炸裂，而星云星魔直接冲向江长空。
　　一拳落下，太极卸力，雄浑星力与力纹同时震动。
　　一拳崩裂了星魔利爪，贯穿进去。
　　吼
　　星魔嘶吼，痛苦嚎叫，撕咬而来。
　　侧身躲过，太极拨弄，一拳轰向星魔脖子。
　　噗嗤
　　咔嚓
　　筋骨断裂，一拳穿透了星魔的脖子，血水横流。
　　太极图显化，隔绝鲜血。
　　星云中期星魔，精气神：250，三头星气顶峰，各50。
　　精气神：1250！
　　提升无痕三刀！
　　体内星力再次增多，脑海中也涌现了关于无痕三刀的感悟。
　　好似练到多年，刻进骨子里一样。
　　体内力纹也壮大了一丝。
　　江长空：星云中期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：小成1/4000
　　太极拳经：小成1/4000
　　无痕三刀：小成1/4000
　　精气神：250
　　感受着体内浩荡星力，雄浑的气血，五感也随之增强。
　　超级学霸什么的，自己要不了多久就能超越！
　　看了看四周，江长空在河边蹲点起来。
　　没多久，又有几头星气顶峰的星魔来了，距离他有些远。
　　江长空快步奔过去，将星魔宰了。
　　这次他没有提取精气神，而是将星魔放血。
　　一直放干，又将尸体堆积在那里，才躲在一旁。
　　任由精气神慢慢逸散，他自动提取逸散的。
　　吼
　　一声嘶吼传来，一头星魔鼻子耸动，来到河边，没有看河流，直奔尸体而来。
　　星魔直接啃食起来，完全不知道，这是个陷阱。
　　“只有一头星气顶峰的么？”
　　江长空嘀咕一声，一道太极图飞出，星魔脑袋炸裂，鲜血汩汩而流。
　　他想到张华等人，之前利用星魔血，引星魔挡路。
　　那他也能用星魔尸体和血液，引来星魔。
　　虽然只有一头，但毕竟刚开始，他也不着急。
　　耐心，是他最不缺的东西。
　　大概一刻钟后，来了几头星魔，全是星气期的。
　　星气期的，他不用露面，一道太极图就能秒杀。
　　一头头星魔到来，全部死在这里，被放了血。
　　血腥味越来越浓郁，尸体也越来越多。
　　从之前的几头，变为十几头。
　　星魔身躯本就庞大，这十几头，已经堆成了小山。
　　精气神：500，是否提取？
　　才五百点，江长空没有提取，继续等待。
　　一直到中午，河边已经全是尸体，血腥之气，浓郁到江长空都受不了了。
　　刺鼻作呕，头顶上空，都出现一抹淡淡红色。
　　轰隆隆
　　大地震动，杂草倒伏，震耳之声传来。
　　“提取。”
　　江长空不敢再继续，现在精气神已经有1380了。
　　一提取，顿时，恶臭冲天，差点将他熏死过去。
　　看了看四周杂草，快速倒伏，一头头星魔，争相赶来。
　　江长空寻了个没有星魔的方向，快速奔跑。
　　没跑多久，江长空停下了脚步，一群星魔，好在都是星气期的。
　　看了看四周，全是星魔。
　　玩大了！
　　这算是挖坑把自己埋了么？
　　江长空差点抽自己两巴掌，他觉得自己有点飘了。
　　提取之后，恶气冲天，奔来的星魔们，顿时止住脚步。
　　浓郁的血腥之气，刺激他们而来。
　　但现在，没了，只剩下恶臭。
　　除了一些口味重的星魔，大部分的星魔，是不吃发臭的肉的。
　　眼前的星魔没有停，看见江长空，全部冲了过来。
　　江长空不敢有丝毫犹豫，出手就是全力。
　　一拳轰爆一头星魔，无视其余星魔攻击，提取精气神后，向前奔去。
　　四周全是星魔，保不准，蹦出一个星云顶峰的，赶紧离开为重。
　　无惧星魔攻击，太极图之下，星气星魔直接震退。
　　一拳轰爆，丝毫不耽搁脚步，但前方，还是星魔。
　　抬眼望去，因为星魔高大，他根本看不到有多少。
　　只能杀一头，前进几米。
　　一拳一头星魔，现在也不管精气神有多少了，提取就好。
　　不断的轰杀，血气还没逸散，就化作恶臭。
　　但这边的动静，还是引起了不少星魔哦的注意，纷纷涌来。
　　星魔们悍不畏死，一头陨落，下一头顶上。
　　任由江长空实力强大，此刻也只能龟速前进。
　　不断挥拳，体内星力快速流逝，体力也在减弱。
　　江长空心头一突，没有丝毫犹豫，将精气神，全部加入铜皮铁骨功。
　　这个时候，铜皮铁骨功才是救命的。
　　铜皮铁骨功提升，体内涌现力量，星力和体力，都有所恢复。
　　还好自己能提取精气神，快速提升自己，否则，今天真有可能栽在这里。
　　武功升级，体魄，力量不断提升，星魔一头头陨落，江长空脚步也加快了一点。

第三十一章 ：刚才啃的肯定不是头盖骨

　　冲天恶臭，不知多少的星魔。
　　几乎将河流附近，踏成平地。
　　汗水不断滴落，一道道白烟在江长空头顶升腾。
　　精气狼烟！
　　雄浑血气，不仅没有震退星魔，反而让他们更加疯狂。
　　眼前人，就像是行走的美味。
　　这么浓郁的血气，如果吞服了，对星魔帮助巨大。
　　江长空浑身大汗淋漓，体内力量消耗很大，连忙继续提升铜皮铁骨功。
　　砰
　　偶尔跑出一头星云初期星魔，被他一拳打死。
　　时间一点点流逝，天上烈阳已经快看不见了，只有如火的晚霞。
　　不知杀了多少，已经远离了河边，四周星魔依旧不少。
　　体内的星力几乎耗尽，体力也消耗的差不多了。
　　哪怕他能不断提升自己，但是，这提升跟不上消耗。
　　当最后一丝力量耗尽，江长空噗通一声，直接软到下去。
　　算了，不打了，爱吃吃，打不动了。
　　从中午打到现在，已经是他的极限了。
　　若没有精气神，他估计两个小时都坚持不到。
　　吼
　　星魔们直接扑向了江长空，血本大口撕咬而下。
　　江长空唯有闭目，放弃抵抗。
　　对于传说中的美女救英雄，显然没发生。
　　要是真有美女，此刻也吓尿了，哪会来救？
　　叮当……
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串金铁交际声传来，然后就是什么东西断裂了？
　　江长空眼睛睁开一丝缝隙。
　　牙崩碎了！
　　他突然放心了，要不，爬走？
　　这个想法一起，他感觉身子在动，被一头星魔咬着脚，拖着走。
　　哔了狗了！
　　还是不动了，恢复之后反杀。
　　喘着粗气，星魔们依旧不断围上来，想咬一口，然后蹦碎了牙。
　　这下，轮到星魔们懵逼了。
　　食物毫无还手之力了，自己啃不动！
　　还好，自己机智，将精气神点在铜皮铁骨功上。
　　星魔锋利的牙齿，利爪，不断招呼，想要将他分尸。
　　但全都崩碎了。
　　江长空浑身上下，就像是乌龟壳一样，任由它们如何使力，也破不了防。
　　这次自己玩大了，不知道文哥怎么样了？
　　张华他们应该跑路了吧？
　　江长空心中想着，这么大动静，他们绝不会继续停留。
　　刚才那冲天血气，他们肯定看见了。
　　任由星魔拖着，进入草丛。
　　战斗结束，星魔们茫然四顾，血气没了，可口的食物咬不动，只能散去了。
　　江长空看了看拖着自己的星魔，身边还有几头。
　　早知道这样，自己就早点停手，放弃反抗的。
　　现在体力，星力耗尽，连动下手指都懒得动。
　　几头星魔带着江长空，在杂草中穿行。
　　附近偶尔有星魔冲过来，啃一口，崩坏了牙，只能郁闷离开。
　　星魔们显然没有吃石头的习惯，江长空现在就是一块坚硬的石头。
　　一直被拖了一个小时，江长空衣服早就破破烂烂，后背衣服也烂了。
　　泛着铜光的皮肤，与地面接触，虽然有感觉，却不疼痛。
　　江长空增开眼睛，看见淡淡银光，一轮弯月，悬挂在杂草上方。
　　几头星魔，围着弯月，目光凶恶。
　　“学长，这样下去不是办法，救援何时能来？”一道低微，焦急的声音传来。
　　“快了，再坚持坚持，有这护罩在，那头星云后期的星魔，绝对进不来。”
　　一道沉重声音传来。
　　星云后期？
　　江长空炸毛了，浑身汗毛倒竖。
　　如果全盛时期，他有把握吊打星云后期，哪怕是星魔。
　　甚至星气顶峰，他也是有把握的。
　　但现在，自己恢复了一些体力，拼死逃脱有可能，但绝对会重创。
　　星云后期，绝对可以破他防！
　　噗通
　　江长空脚踝一松，整个人翻滚出去，他被星魔丢出去了。
　　他也看清了弯月是什么，一层淡淡的银色气罩。
　　气罩笼罩五米范围，里面站着四个人，两男两女。
　　四人正坐在气罩边缘，警惕地看着外面星魔。
　　冷不丁，江长空被扔了出来，扔在四人面前。
　　“学长，星魔拖来一个人。”
　　“这星魔长脑子了，想通过吃人，吓唬我们？”
　　四人惊愕地看着倒地的江长空，带着一丝迷惑。
　　星魔难道是想威吓他们？
　　江长空正要说话，四周星魔全部疯了似地扑向他。
　　血盆大口，森寒獠牙，锋利爪子，企图将他撕成碎片。
　　“完了，闭眼，画面太血腥。”两个男子说道。
　　“被分尸，希望我们能撑到救援。”
　　两名女子面色发白，这一幕，很可能也是他们的下场。
　　叮当，叮当……
　　咔嚓，咔嚓
　　金铁交击声传来，然后，獠牙崩断，利爪崩碎，星魔们集体抓瞎。
　　这特么，啃不动！
　　四人紧闭着眼睛，面色如纸：“这骨头都咬碎了。”
　　“……”
　　江长空微微一呆，趁着星魔抓瞎间隙，有气无力地开口：“我觉得，我还能抢救一下。”
　　“都分尸了，骨头都……”
　　一名女子身子都有些颤抖，紧闭着眼，说着害怕的话语，却是突然一愣。
　　都被分尸了，骨头都咬碎了，还能说话？
　　“刚才啃的肯定不是头盖骨。”另一名女子闭着眼道。
　　江长空：“……”
　　头盖骨……
　　两名男子猛然睁开眼睛，眼前情况让他们发懵，这家伙，没伤？
　　那刚才的断裂声，他身旁掉落的爪子，牙齿……星魔的？
　　刚才崩碎了星魔的爪子和獠牙？
　　“打开护罩，先救我，我再救你们。”
　　江长空连忙道。
　　“兄弟，你命大，但是护罩打开，星魔冲进来，我们也会死。”
　　两名男子无奈道：“不是不救你，而是救不了。”
　　两名女子闻言，睁开眼睛，震惊地看着他，这人还活着？
　　一名女子道：“你身边都是星魔，暗中还有一头星云后期的，我们都活不了。”
　　“这几头星魔，我可以解决，星云后期，也能逼退，只要让我进去，恢复一番。”
　　江长空急切地道：“我现在不过是消耗过大，等我恢复，星云后期也可杀。
　　我是武道学校的学生，四位想必也是吧？”
　　现在他的防御，星云中期，想破开很难，但不是不可能，后期就更不用说了。
　　“我们是科翔的。”一名男子幽幽道。
　　江长空：“……”
　　冤家对头？这算是点背？
　　“你真有把握？”另一名女子说道。
　　“十足把握，你救我等于救你们自己，你们也看见我的防御了。”
　　江长空道：“快些，星云后期，我现在挡不住。”
　　吼
　　低沉的兽吼响起，一头星魔压塌杂草，缓缓而来。
　　江长空身旁的星魔，连忙退到一边。

第三十二章 ：一个普通学生

　　“星云后期星魔，快打开，你可别乱来，我们就算是杀不了你，将你丢出去的本事是有的。”
　　四人面色一变，不敢再多说，连忙取出一个仪器，按了一下，银色护罩，缓缓上升。
　　“多谢。”
　　江长空鱼跃而起，警惕地看着星云后期星魔。
　　太极图透体而出，护住周身。
　　四周几头星魔没有乱动，等待星云后期星魔动作。
　　吼
　　吼啸响起，星云后期星魔直扑而来。
　　“进来。”
　　一声急喝传来，一道金色剑光，从护罩内飞出，直逼星魔。
　　江长空眉头一跳，银色护罩已经升起半米高，连忙蹲身钻了进去。
　　轰
　　金色剑光落下，星云后期星魔动作一顿，星力四溢，摧毁四周杂草。
　　四周星魔也遭受波及，被星力冲击的连连后退。
　　银色屏障再次落下，江长空已经钻了进去。
　　吼
　　星云后期星魔连连嘶吼，利爪再银色护罩上连连拍打，护罩稳如泰山。
　　无法打破护罩，星魔只能不甘退到一旁，凶残的眼神，死死地盯着他们。
　　“多谢。”
　　江长空靠在护罩上，喘着粗气。
　　“不客气。”
　　四人面色平静，警惕地看着他。
　　“可有食物和水？”江长空问道：“放心，等出去了，这些星魔都归你们。”
　　四人对视一眼，打开背包，取出一个干粮和水递给他。
　　顺带的，还有一套衣服。
　　江长空连忙狼吞虎咽起来，衣服也直接穿上，身上的衣服早已经破烂的不成样子了。
　　一天没吃没喝，全在杀星魔，他早就饿的不行。
　　“你这是怎么回事？怎么被星魔抓了？”一名女子问道。
　　江长空看了她一眼，是刚才说头盖骨那位。
　　身材丰腴，有些婴儿肥。
　　一身黑色武士服，手中拿着一个金色剑柄。
　　另外一名女子，瓜子脸，脸上有些雀斑，看着他的眼神，带着一丝好奇。
　　两名男子都是瘦削，一个白净，一个微\。
　　白净男子，手里拿着一个圆盘，刚才那金色剑气，就是这东西发出的。
　　江长空知道，这四人手段不少。
　　刚才主动出手，动用剑光阻挡星魔，显然是告诉他，他们有本事应对他。
　　“一言难尽。”
　　江长空叹息一声，道：“今天去河边喝水，看见血气冲天，引动无数星魔。”
　　他才不会说，是自己玩脱了。
　　“河边？血气冲天？”
　　四人面面相觑，详细问了起来。
　　江长空一一回答，交谈间，四人也介绍了下自己。
　　婴儿肥的叫张晓雨，瓜子脸的叫刘雅。
　　白净男子叫陆宏，黝黑的叫刘均，是刘雅的哥哥。
　　四人都是科翔的学生，正在冲击两年模拟高考。
　　武道学校，三年模拟，五年高考。
　　科翔学校，两年模拟，一年高考。
　　“你们模拟高考，是在城外，不是学校？”
　　江长空有些惊讶。
　　“我们一年模拟，是在学校，两年模拟，是半年城外，半年城内。”
　　陆宏解释道：“我们之前有跟着学姐，但被星魔冲散了，现在要去找学姐。”
　　四人被冲散之后，被星魔围追堵截，最终被围在这里。
　　带江长空来的星魔，本来就是这星魔小队的。
　　外出寻找食物，恰好被血气吸引而去。
　　而星魔搞不定他，只能带回来，交给星云后期星魔。
　　“长空，你在武道学校，应该是学霸吧？”
　　张晓雨问道。
　　“一个普通学生。”
　　江长空笑了笑道：“我和你们差不多，本来是和学姐，学长一起的，现在出了这事。”
　　四人一脸不信，你能在一群星魔中杀上半天，你说你是普通学生？
　　超级学霸，怕是都做不到吧？
　　他们科翔学校，就算是以机甲为主，但体力消耗很大，一样无法杀上半天。
　　“你的防御，怎么会这么强？”
　　刘均问道，三人也好奇地看着他。
　　星魔獠牙和利爪都能崩断，学校的机甲都比不了！
　　“铁布衫练的。”
　　江长空一脸憨厚地道：“我也不知道为啥，拳脚功夫，越练越好。”
　　“铁布衫？”
　　四人呆滞，铁布衫，能练到这个地步？
　　拳脚功夫，越练越好？
　　自己不知道为啥？
　　难道，是拳脚方面的奇才？
　　“好了，不说了，我先恢复了。”
　　江长空说完，盘膝坐好，闭上双眼恢复起来。
　　体内星力已经恢复了一些，运转太极拳经，恢复星力。
　　三门武功，铁布衫侧重防御，无痕刀法更重杀伐。
　　太极拳经，养身淬体，恢复最好。
　　修炼之前，他也看了下自己数据。
　　杀了半天，他都不知道杀了多少星魔，全部加在铜皮铁骨功上。
　　之前被星魔拖着，一直没时间看。
　　江长空：星云中期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：小成3908/4000
　　太极拳经：小成3/4000
　　无痕三刀：小成1/4000
　　精气神：0
　　半天不停止的杀戮，让他铜皮铁骨功，差点达到大成。
　　太极拳进步了两点，太少了，没什么感觉。
　　江长空恢复，四人挤在一起，沉默无声，没有打扰他，只是警惕地看着。
　　护罩外，星魔虎视眈眈，却奈何不了护罩。
　　时间流逝，直到深夜，江长空才睁开双眼，吐出一口浊气。
　　“你恢复好了？”
　　四人面色一喜，问道。
　　江长空面色微红：“已经恢复，只是有些饥饿。”
　　体力和星力都恢复了，精神奕奕，只是腹中还饿。
　　之前只是吃了点干粮，喝了一瓶水。
　　张晓雨取出一块大饼，递给他：“我们也不多了，只能给你一块了。”
　　“已经很感谢了。”
　　江长空咬了口大饼，道：“我已经没问题，你们想什么时候动手？”
　　“天明。”陆宏低声道。
　　江长空点点头，黑夜中的星荒草原，危险重重。
　　一旦动手，很可能引来更多星魔。
　　而且，就算是现在杀了星魔，他们也无处可去，天明才是最好选择。
　　“我们先商议下，待会如何动手。”
　　刘均沉声道：“我们手上的手段，可以暂时拖住那头星云后期。
　　但用了之后，我们没手段去找学姐了。”
　　这话，显然是不想对付星云后期星魔了。
　　不过，他不在意。
　　江长空沉吟道：“你们伸出援手，又给出食物，怎能再让你们出手？”
　　四人心头一突，这是生气了？说的反话？
　　“兄弟，不是这个意思，我们可以帮你拖住星云后期。”
　　四人连忙解释起来：“只是，我们手段不能用尽。”
　　“我真的可以解决，之前我们也说好了，你们救我，我救你们。”
　　江长空摆手道：“就这么定了，天一亮，打开护罩，我冲出去，你们等我杀完星魔。”
　　如果真让他们手段用尽，自己怕是还要当回保镖，护送他们。
　　“这……”
　　江长空打断他们的话，坚定道：“不用说了，就这么定了，休息吧。”

第三十三章 ：星云后期

　　星荒草原，天色微亮。
　　星魔们依旧注视着护罩，团团围着。
　　弯月突然震动，银色护罩缓缓消散。
　　察觉到银色护罩出现问题，星魔们全部爬起，缓缓围了上来。
　　江长空面色平静，星力，体力，尽皆恢复到全盛状态。
　　这里的星魔不多，总共十三头。
　　一头星云后期，两头中期，三头初期，其余皆是星气顶峰。
　　现在铜皮铁骨功即将升级到大成，他只需要担心星云后期就行了。
　　星云中期的，也很难破开他的防御，短时间内可以无视，足够他斩了后期星魔。
　　吼
　　当护罩全部消散，银色光芒回归弯月之后。
　　星魔们低声嘶吼，全部扑了上来。
　　“你们退后。”
　　江长空直接冲了出去，直接迎上了星云后期星魔。
　　“还是一起动手吧。”
　　刘均四人低喝一声，手中剑柄弹射出三尺剑身，泛着金光。
　　这些剑，都是锋利武器，没有一柄低于二阶上品的。
　　而他们实力，也就刘均一人达到了星云初期，其余三人都是星气顶峰。
　　四人身上，也浮现一层薄薄的甲胄，护住全身，
　　甲胄散发着强大能量波动，不下于星云中期。
　　这装备……
　　江长空内心有些动摇，自己是不是要去科翔学挖机？
　　武道学校，看看周文他们，拿的是二阶下品。
　　张涛他们，堂堂星云初期武者，还在用一阶顶尖武器。
　　丢人啊！
　　心中思绪万千，星云后期星魔已经近前，江长空不闪不避，选择硬刚。
　　轰
　　一拳砸落，太极图闪耀，星力碰撞。
　　叮当
　　拳头与利爪碰撞，有太极图护身，江长空没有丝毫伤势。
　　狂暴力量冲荡，星云后期星魔身子一颤，竟是被巨力轰的翻滚了几圈。
　　“好强的实力！”
　　四人心头一惊，越发肯定，江长空是武道学校的超级学霸。
　　不敢耽搁，四人连忙出手，挡住其余星云星魔。
　　虽说江长空坚持一人对付所有星魔，但他们还是出手了。
　　一来，担心江长空不敌，有些夸大自己实力，他一死，他们还是继续躲着。
　　二来，就算不敌，只要江长空能拖延片刻，他们也能救回来，或者趁机离开。
　　江长空不再管他们，没有其余星魔打扰更好。
　　一拳轰退星魔，没有丝毫停留，欺身而上，拳头再次落下。
　　轰
　　星光炸裂，星力分射四方，徇烂如烟火。
　　四周杂草化为齑粉，地面被星力轰击出一个个小坑。
　　吼
　　嘶吼响彻，星云后期星魔有些抓狂，它被压制了！
　　一开始，就压着星云后期星魔打，江长空一拳更比一拳狠。
　　轰轰
　　拳头不断落下，星云后期星魔连连翻滚，利爪震颤，竟是传出断裂声。
　　“要是不知道的，还以为穿了二阶顶尖战甲。”
　　张晓雨四人看了一眼，面带震惊。
　　这叫拳脚功夫有天赋？
　　这特么，是非常有天赋好吧？
　　之前只问了防御，居然没问他这拳法。
　　看那太极图，该不会是太极拳练出来的吧？
　　咔嚓
　　噗嗤
　　几乎是碾压一般，星云后期星魔，引以为傲的防御，在好几拳下，终于被破开了。
　　拳头深入星魔体内，半条手臂都贯穿进去。
　　鲜血激射而出，太极护体，不染血迹。
　　吼
　　星魔痛苦嘶吼，江长空充耳不闻，继续出拳。
　　几乎是顺着伤口，江长空再次打了进去，这次更深。
　　整条手臂，险些贯穿了星魔身体。
　　入体的拳头奋力一张，也不知道扯住了什么内脏，直接用力带了出来。
　　星魔轰然倒塌，在地面不断抽出，生机快速流逝。
　　“这就死了？”
　　四人有些震惊，这杀的是不是太快了点？
　　才几分钟？
　　江长空没有理会他们的震惊，一甩手，太极图飞出，直接轰在星云中期星魔脑袋上。
　　砰
　　星云中期星魔头颅宛如炸裂的西瓜，四分五裂。
　　一招秒杀！
　　剩下的星魔，更加不足为虑，太极图飞出，纷纷爆头。
　　不到一刻钟，十三头星魔，全部解决。
　　“好了，这次多谢四位。”
　　江长空感谢道：“这些星石，全部归你们，我们就此分别，互不相欠。”
　　“长空，不如一起行动如何？”
　　陆宏忽然说道：“这些星石，可以归你。”
　　见识了江长空的实力，他们突然不警惕了。
　　因为，他们拿出所有手段，也搞不定星云后期星魔。
　　而那只星魔，直接被江长空拳头打死了。
　　“我还要去找学长和学姐，等以后回了城，再聚不迟。”
　　江长空摇头拒绝。
　　四人只好点头：“也罢，我们也要去找学姐，就此分别。”
　　刘雅突然说道：“那加个科网，留个电话吧，回城好联系。”
　　“这个，我手机在学长那里。”
　　江长空犹豫了下，道：“你们留个电话，等我见了学长，拿到手机，再联系你们。”
　　“这样啊，我的手机先借给你好了，科网直接点进去就行，我账号设置记住密码。”
　　张晓雨从背包取出一个粉红手机递给他，想了想，又取出一个金色罗盘：“这个也给你。”
　　“这怎么行，万一弄坏了怎么办？”江长空连连摆手。
　　“拿着吧，坏了就坏了。”
　　张晓雨豪爽地道：“这罗盘，是二阶元武罗盘，在这星荒草原，有大用。”
　　陆宏略带傲气地道：“这可是我们科翔独有的，武道学校的超级学霸，想要都未必有。”
　　“你就收下吧，元武罗盘，可以探测方圆百米内，生物能量波动，最高可探查星云顶峰。”
　　刘均解释一番，道：“我们人手一个，没了回去再要一个就是。”
　　坏了就坏了？
　　回去再要一个？
　　江长空都有些迷了，这特么，财大气粗啊！
　　可感应二阶能量波动，虽然只有百米范围，但也不得了了。
　　人手一个不说，没了还能再要。
　　突然感觉，武道学校就是一群后娘养的，科翔才是亲妈生的。
　　待遇差距，好大，不过也能理解，毕竟，这玩意，就是科翔自己造的。
　　“这些星石都给我们，我们都没拒绝，你还犹豫什么？”
　　四人热情的很，这些都是他需要之物，索性不再拒绝。
　　等回了城，再请他们吃饭。
　　感谢一番，江长空告辞离开。
　　不到几分钟，四人挖出了星石，切了一些星魔肉，离开此地。
　　四人刚走，江长空又出现了，提取了尸体的精气神。
　　精气神：500
　　只剩下尸体，还被切了一些，加上流逝的，有这么多，已经不错了。
　　江长空将精气神，加在铜皮铁骨功上，再次升级。
　　这下，就算是星云顶峰，自己也有把握斩杀了！
　　但接下来的，需要的精气神，让他有些郁闷，很多。
　　江长空：星云后期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：大成1/16000
　　太极拳经：小成3/4000
　　无痕三刀：小成1/4000
　　精气神：408
　　“先去找文哥。”
　　江长空打开手机，发送加自己科网好友的请求，备注：文哥，我是江长空。

第三十四章 ：超级学霸陈三炎

　　只是一分钟，周文那边通过了好友请求。
　　江长空发信息：“文哥，我出了点状况，现在你在哪？”
　　周文开启位置共享：“你没事便好，昨天星魔突然暴动，我正担心你呢。”
　　“他们还在赶路？”
　　江长空发现，周文位置在不断移动。
　　周文配了个无奈表情：“应该是吧，我现在被甩开了。”
　　江长空担忧：“被甩开？他们发现你了？”
　　周文：“应该还没有，只是找不到我尸体，显然担心我还活着，暗中跟随，有星魔挡路。”
　　“距离不是太远，我马上过来。”
　　江长空看着距离，快速离开。
　　赶路中，不忘查看元武罗盘。
　　元武罗盘，有四根指针，八个小点。
　　八个点分别对应星气初，中，后，顶峰，星云初期到顶峰。
　　四根指针，对应东南西北四个方向。
　　一旦发现能量波动，光点会亮起，随着接近，指针会不断震动。
　　刚走没多久，星气顶峰光点亮了，东针震动。
　　江长空直接走了过去，三头星气顶峰。
　　这元武罗盘，果然有用，虽然只能找百米范围，但也很厉害了。
　　直接打爆三头星魔，收获精气神150。
　　“元武罗盘，无法感应数量。”
　　江长空看了看元武罗盘，继续赶路。
　　虽然无法感应数量，但也算是不错的宝贝了。
　　他现在也明白，两个学校的发展不同，侧重点也不同。
　　武道学校侧重的是武道，个体实力强大。
　　科翔是科武结合，武道和科技产品配合。
　　各有优点，各有缺点。
　　若是武道学校的学生，搭配科翔的装备，才算是完美。
　　江长空看了看路线，刘雅发来信息：“长空，在赶路？”
　　江长空：“是啊，多谢晓雨的手机，我已经联系上了学长。”
　　“我们也联系到了学姐，还有几个小时的路，就能赶到了。”
　　“我也快了，几个小时也能与学长会合。”
　　两人有一搭没一搭聊着，偶尔刘均和陆宏也发条消息过来。
　　算是无聊打发时间，排解下赶路的寂寞枯燥。
　　“我们开视频吧，一个个发信息真麻烦。”刘雅道。
　　江长空：“行。”
　　两人打开视频，刘雅将摄像头对准三人，正在赶路。
　　江长空正要说话，元武罗盘又亮了：“等会，发现星魔，我先去打死。”
　　一头星云中期的，可不能浪费了。
　　四人：“我们也发现星魔，先绕开。”
　　江长空：“……”
　　砰
　　一拳轰死星魔，提取精气神，继续赶路。
　　好一会儿，绕开星魔，四人羡慕地道：“真羡慕你，又有收获。”
　　“你们实力也不差，可以猎杀星魔。”江长空道。
　　这四个，胆子是不是太小了？
　　他们实力虽然不怎么样，但配合战甲，星云后期不出，完全能杀。
　　“不行，学姐要我们节省能量，说有大事要做。”
　　刘雅解释了一句，道：“我们能避开就避开，不能误了大事。”
　　江长空耸了耸肩，无话可说，快速奔行起来。
　　一路急奔，遇见星魔直接打死，羡慕的四人眼珠子都红了。
　　确定周文没事后，江长空不急着赶过去，路上遇到星魔，就不放过。
　　两个小时后，挂断视频，各自赶路。
　　四人不想看他了，太气人了，收获那么多，他们心脏受不住。
　　途中，江长空也注意了路上情况，发现没有周文留下的标记。
　　他心中有些生气，抱怨道：“文哥，要不是有手机，我都不知道怎么找你。”
　　周文愤怒：“说啥话呢？我们商量好的，太极标记，你没看见？”
　　江长空：“哪有？”
　　“没有？”周文惊讶：“你前面不远处有块石头，你去上面看，肯定有。”
　　江长空没有再说，拨开杂草，发现没有什么石头：“哪有石头？”
　　周文：“不可能，你那明明有块石头，巴掌大，黑的。”
　　江长空：“文哥，可能被星魔踢走了。”
　　“你好好找找，一定有，星魔没事踢石头干什么？
　　就算是星魔无意踢到，也不可能带的太远。”
　　周文有些恼怒：“我真有做记号。”
　　江长空皱了皱眉，在附近搜寻起来。
　　拨开杂草，绕着找了一圈，江长空看见一块石头。
　　巴掌大，黑色的，是周文说的那块。
　　太极图案，下面却配了一个箭头，指向另外方向，不是周文的方向。
　　江长空拍了照片，给周文看。
　　周文第一时间发出个冷汗表情：“那箭头，你刻的？”
　　“我找到就有。”
　　“我只留了太极图案，没有箭头。”
　　江长空：“……”
　　你别吓我，这个玩笑不好笑。
　　周文：“我可能被盯上了，张华他们应该分了人出来，暗中误导你。”
　　“我马上来。”
　　江长空心中一凉，连忙狂奔而去，路上的星魔也懒得猎杀了。
　　如果，这图案，真是张华的人转移的。
　　那周文，很可能在对方监视之下。
　　周文：“不用太着急，张华那边，人不可能少太多。
　　顶多一两个，我留的记号多，全部改掉，需要时间。
　　他们想甩开我，不惊动学姐他们，也需要世界，我暂时安全。”
　　怀疑周文暗中跟着，张华等人不会急着动手。
　　若是太着急，惊动了姬紫菱他们，张华他们麻烦就大了。
　　甩开他，再加上更改标记，误导江长空，这才是万无一失。
　　也给了他一点时间。
　　江长空却不像周文想的那般轻松，虽然他说的很有道理，但有个万一呢？
　　元武罗盘震动，途中不少星魔，全都放过。
　　周文的方向也变了，不再是直接跟踪，而是迂回着，和江长空会合。
　　两人的距离在快速缩短，到了中午的时候，两人距离不到百米。
　　杂草茂盛，若不是有位置共享，估计这百米距离都可能抓瞎。
　　江长空正要过去，元武罗盘亮了。
　　星云顶峰！
　　星魔，还是……人？
　　不敢多想，江长空快步冲向周文，也让周文加速过来。
　　“长空。”
　　周文低喊了一声，来到他身旁。
　　江长空手握元武罗盘，指针颤动的越发厉害，那家伙在接近！
　　嗤嗤
　　破风声传来，一道红色刀气，破空而来，直指周文背心。
　　“文哥小心。”
　　江长空一把推开周文，太极图亮起，抵挡刀气。
　　轰
　　刀气落下，太极图转动，近乎六成力量，倾泻一旁。
　　剩余四成刀气，散发着灼热气息，江长空面色一变，抽身而退，再起一道太极图，才尽数挡下。
　　“好本事，竟能无伤接我一剑。”
　　冰冷声音传来，一道人影，单手持刀，从杂草踏出，漠视着两人。
　　周文面色大变，脱口道：“超级学霸陈三炎？”

第三十五章 ：两败俱伤

　　陈三炎，武道学校超级学霸之一。
　　完成四年高考，星云顶峰。
　　一手玄火刀法，就算是其余超级学霸，也不愿招惹。
　　“我说，你周文怎么有胆子，在暗中跟着。”
　　陈三炎面色冰冷：“原来，有这么个帮手。”
　　周文神情沉重，站在江长空身边，低声道：“待会我拼死拖住他，你走。”
　　“拼死？”
　　陈三炎嘲弄地看了他一眼：“你的命，挡不住一招。”
　　接着，看向江长空：“你是谁，报上名来。”
　　“江长空。”
　　江长空神色平静，身躯肌肉却是紧绷，一旦有异动，他能第一时间爆发全力。
　　“你是江长空？星气顶峰？”
　　陈三炎愣了下，江长空，不是星气顶峰么？
　　刚才的一刀，他可出了全力，就是想一刀劈死两人。
　　能挡他全力一刀而无伤的人，绝对是星云顶峰才是。
　　“同时武道学校一员，要不，算了？”
　　江长空面色平静地道。
　　面对陈三炎，他并不惧怕。
　　甚至，有把握干掉这家伙。
　　但，他会受伤，很重的伤。
　　“算了？”
　　陈三炎眼中闪过一丝不屑：
　　“周文，之前没杀你，是你跟的太紧，担心惊动姬紫菱和应烟雪。
　　现在你主动远离，我岂会放过？
　　至于你，连学生都不是，也配称学校一员？
　　标记都改了，还来送死，是你自寻死路。”
　　话音一落，陈三炎身形瞬动，长刀破空，灼热气浪，笼罩周文。
　　他想法很简单，先杀掉最弱的周文，再干掉江长空。
　　江长空早有准备，太极显化，挡在周文身前，同时一掌拍向周文。
　　柔和力量，带着周文倒飞出去。
　　就像之前周文对他的保护一样。
　　现在，反过来了。
　　“自身都难保，也想保他？”
　　陈三炎嗤声一喝，刀气再强一分。
　　“你话太多了。”
　　江长空面色冷厉，浑身泛起古铜光泽。
　　嗡
　　轰
　　刀气落下，太极转动，卸掉六成力，一如之前。
　　江长空这次却没后退，反而暗中压制几分力量，硬挡四成刀气。
　　砰然一声，刀气，星力冲荡四周，强大力量冲荡，两人同时后撤数步。
　　血水滴落，江长空右手紧捏着，掌心处，又道细微刀痕。
　　这家伙的刀，二阶顶尖，太极图加上铜皮铁骨，也难以完全防御。
　　“长空。”周文面色一急，却不知该怎么办。
　　出手？
　　他实力太弱，只会是累赘。
　　江长空目光紧盯着陈三炎，头也不回地道：
　　“文哥，你赶紧走，我若想走，他拦不住。”
　　“你们谁都走不了！”
　　陈三炎冷哼一声，刀气再起，直斩周文。
　　江长空脚步一踏，太极随行，挡住刀气。
　　轰
　　一声迸爆，两人同时震退，陈三炎面色阴沉，紧握着刀柄。
　　江长空神色凝重，不让分毫：“文哥，速速离开，等我找你。”
　　“长空，保重。”
　　见此一幕，周文不再犹豫，转身便走。
　　江长空的实力，已经足够挡住陈三炎，脱身没问题，不需要他担心。
　　陈三炎有心追赶，却被江长空死死挡住，一时怒极：“你真是找死，火焰刀！”
　　怒极之下，刀气吞吐，赤红光芒，灼热气浪。
　　长刀劈斩，四周杂草无法承受灼热高温，竟是一片焦黑。
　　江长空眼神平静，太极再起，这次，没有压制力量。
　　轰
　　两股力量碰撞，陈三炎面色一变，只觉一股力量，穿过刀气，刚猛爆发。
　　身形连忙后退，那股巨力，却是狂猛轰击，胸膛宛如重击。
　　噗嗤
　　江长空却是直接喷出一口血水，身形滑退数米，右臂袖口，散发着一丝焦糊气息。
　　陈三炎嘴角溢血，面色阴沉：“你刚才没用全力？”
　　刚才那股力量，比之前强了几分，甚至比他还强上一丝。
　　江长空神色淡漠：“再战下去，你我皆讨不了好，到此为止如何？”
　　陈三炎很强，星云顶峰，超级学霸不是说笑。
　　但他也不弱，同阶三倍的星力，再加上纯粹力量，星云顶峰也比不上他。
　　若是没有武器在手，不说压着打，绝对能轻松打赢。
　　“都讨不了好？笑话，今天，你必死！杀了你，再去宰了周文。”
　　陈三炎面色森寒，眼中杀意爆闪，刀气赤红：“赤焰刀。”
　　刀起赤炎，灼热高温再升一分。
　　“那我，先送你上路！”
　　江长空目光冷厉下来，再无丝毫留情。
　　就算自己走了，这家伙，还是会追上来，甚至去找周文。
　　既然不放过自己，那也没有留着的必要。
　　能杀，绝对不让他活着！
　　一念起，江长空这次主动出手。
　　刀忙落下，太极牵引，这次不再是单纯卸力，而是牵扯长刀。
　　四两拨千斤！
　　轰
　　刀气泄向一旁，斩出一道深刻刀痕。
　　江长空蹂身而上，拳劲爆发，震荡长刀。
　　当啷
　　长刀震颤，巨力轰击，陈三炎面色一变，长刀险些脱手。
　　连忙运转星力，抵挡巨力，刀芒越发灼热。
　　轰然之间，拳刀碰撞，两人同时暴退。
　　噗嗤
　　强大力量冲荡四方，血水喷洒，陈三炎擦拭嘴角血迹，神色越发阴沉。
　　江长空没有吐血，只是手掌的血迹不断滴落，手背上也多了一道刀痕，深可见骨。
　　陈三炎配上二阶顶尖武器，威胁很大。
　　两人实力差距不大，两败俱伤几乎是必然。
　　“该死，这刀必杀你！玄火刀，死！”
　　陈三炎阴沉的脸狰狞起来，依旧是赤红刀气，但这次，刀气中深藏一抹金色。
　　“急了么？”
　　江长空双眼一眯，不闪不避。
　　玄火刀落下，刀气纯粹，热度惊人，太极图剧烈转动，卸掉刀气。
　　但那抹金色，却蕴含着恐怖力量，让他的太极图转动瞬间停止。
　　江长空面色一变，只能卸掉三成！
　　心思电转，勉力运转太极图，双手交错间，长刀微偏。
　　太极图也将消散，江长空直接消散太极图，任由长刀刺向右肩。
　　体内星力，纯粹力量，转而向左臂。
　　刀气如虹，瞬间贯穿。
　　噗嗤
　　长刀入肉，鲜血横流，刀气入体，疯狂肆虐。
　　好在太极拳经升级到中品，自有太极护体，可暂时抵挡刀气。
　　这就够了！
　　“死吧！”
　　陈三炎狰狞的神色，带着一丝畅快。
　　自己玄火刀刀气入体，别说是江长空，就算是其余超级学霸，也抵挡不住。
　　江长空神色毫无慌乱，看着近在咫尺的陈三炎，左掌起太极。
　　“你还有力量，不好……”
　　陈三炎面色一寒，想要退走，却来不及了。
　　轰
　　咔嚓
　　星力，纯粹力量，以至刚路线爆发，尽数倾泻在陈三炎身上。
　　骨骼断裂，血液飞洒，巨力轰击，陈三炎紧握刀柄，企图抽出，却见江长空右手猛然握住刀身。
　　古铜色光泽闪烁，死死握着刀神，陈三炎无法，只能松手。
　　巨力冲击，陈三炎横飞出去，重重摔在地上。
　　江长空紧握着长刀，大力之下，直接抽了出来。
　　噗嗤
　　血水激射，猩红的鲜血流淌，江长空握住刀柄，以刀撑着站立。

第三十六章 ：我有三刀，送你上路

　　焦糊的杂草，坑洼的地面，一片狼藉。
　　江长空以刀撑着自己，太极图时隐时现，压制体内刀气。
　　陈三炎躺在远处，胸膛都凹陷下去，血水横流。
　　江长空一击，碎了他胸膛骨骼，拳劲入体，比他伤得更严重。
　　咳咳
　　咳嗽声响起，大口血水涌出，牵扯伤口，又是一阵剧痛。
　　陈三炎的身子在动，忍着剧痛，双手撑地，缓慢坐起。
　　“命挺大。”
　　江长空面无表情，刚才那一拳，换了星云后期星魔，都被打爆了。
　　可陈三炎还活着，还坐了起来。
　　陈三炎神色因痛苦而狰狞，赤红星力在闪耀，支持着他缓慢站起。
　　江长空没有动，星力涌动，正全力镇压着刀气。
　　目光紧盯着陈三炎，看他额头渗满冷汗，看他胸膛血水横流。
　　胸膛凹陷，上半身都几乎被打断，如此严重的伤势，却依旧活着。
　　星云武者，命大。
　　一点点起身，哪怕有星力支持，陈三炎却用了足足一刻钟，才勉强站起来。
　　血水不再流淌，陈三炎面色惨白，剧烈喘着粗气，却又带动了伤势。
　　费力站起，好像用尽了最后力气。
　　又过了几分钟，陈三炎惨白的脸上，反而浮现一丝笑容：“玄火刀气，压制不住了吧？”
　　江长空默然不语，不是压制不住，而是压制住了。
　　不得不说，玄火刀气难缠。
　　哪怕是太极拳经，配合星力，用了这么久，才勉强镇压。
　　陈三炎见他不说话，笑容更浓郁了，牵扯伤口的疼痛也不在乎：
　　“用尽全力伤我，最后，却是你死的结果。”
　　江长空神色淡漠：“刀在我这。”
　　“呵，现在的你，怕是动一步都困难。”
　　陈三炎嗤笑：“用尽星力伤我，你再无力量压制玄火刀气。
　　玄火刀气爆发，如今的你，外强中干，一触即死。”
　　江长空神色平静，紧握着刀柄：“我有三刀，送你上路。”
　　“三刀太多，你一刀都出不了。”陈三炎充满自信。
　　玄火刀气爆发，就算是姬紫菱她们也挡不住。
　　更别说，将他伤的如此重的一招，绝对耗尽了所有星力。
　　没有星力压制，刀气爆发，内腑都快成一滩烂泥了吧？
　　“三刀，确实多了，那就一刀。”
　　江长空点点头，体内星力运转，脚步踏出，如影如幻。
　　长刀过境，不见丝毫星力，无声无息，无波无澜。
　　没有丝毫声响，也没有丝毫波动。
　　刀锋无形，刀过无痕。
　　“怎么可能？”
　　陈三炎呆滞，咽喉一痛，却不见丝毫伤势。
　　砰然一声，身躯倒下，生机消散。
　　“我的星力，很浑厚。”
　　江长空呢喃一声，提取精气神。
　　星云顶峰的陈三炎，比星魔少点，精气神430。
　　算上之前的，还有路上杀星魔所得，精气神：1588。
　　全部加在太极拳经上，太极拳经：小成1591/4000
　　一股力量在体内升起，星力恢复了不少，体力也恢复了一些。
　　太极拳经运转，温养内脏，压制星力。
　　他的星力本就浑厚，若是一般星云后期，刚才绝对耗尽了星力。
　　但他没有，他的星力还剩下一些，足以发出一刀。
　　就算是发不出来，他也能加点精气神，恢复一些星力剁了他。
　　看着陈三炎尸体，刀锋抹过咽喉，没有一丝伤痕。
　　刀过无痕，刀气入体，内部已经被斩断。
　　太极拳经提升，星力和体力都恢复了一些，江长空收刀离开。
　　没有了星力灌注，刀身自动收回，变成为一个刀柄，被他装进兜里。
　　在杂草中穿行，有元武罗盘在手，感应到力量波动，就直接离开。
　　一直奔走一个多小时，江长空查看了下手机，很庆幸，没被打坏。
　　找了个地方，盘坐而下，运转太极拳经，疗养伤势。
　　又过了两个小时，江长空伤势彻底稳定下来，刀气死死压制住。
　　这才掏出手机，联系周文。
　　周文秒回：“长空，你在哪？”
　　江长空开启位置共享，两人距离不是很远。
　　起身向周文赶去，同时注意着元武罗盘，有星魔就下手。
　　虽然大部分星力，要用来压制刀气。
　　但是，他铜皮铁骨功可是大成，相当于星云后期。
　　仅是纯粹的力量和体魄，都能碾压星云中期了。
　　前提是，不攻击他的刀伤。
　　一刀穿体，这伤口可没那么快好。
　　直接打穿一头星气顶峰的星魔，提取精气神，加在太极拳经上。
　　太极拳经，对于疗伤帮助很大，能够对付刀气。
　　只要太极拳经到了大成，他就能驱逐出刀气，彻底恢复。
　　半个小时候，两人碰面。
　　“你没事就好。”
　　周文见他衣衫破烂，虽然狼狈，但并无什么伤势，不由松了口气。
　　“只是拖延一番就走，怎会有事？”
　　江长空笑了笑，道：“倒是文哥，你要回城了。”
　　“回城？”周文皱眉。
　　“对，陈三炎已经发现你了，你若不走，他会不停追杀。”
　　江长空无奈道：“我虽能挡住他，但也不能时刻防备着。”
　　周文沉默片刻，轻叹道：“是我添麻烦了。”
　　“文哥，剩下的路，我跟着吧。”
　　江长空继续道：“我会跟着紫菱学姐他们，等烟雪学姐恢复，就动手。”
　　“那有劳了。”周文苦笑道：“对于张华的罪证，我也没抓住。”
　　“没事，我们的目的，只是两位学姐安全。”
　　江长空笑了笑，道：“我倒是有一件事，要求文哥帮忙。”
　　“说吧，只要我能做的，就别和我客气。”周文拍着胸脯道。
　　“这次出来认识几个人，多亏他们帮忙，回城要请客，我可没钱。”
　　江长空撇嘴道，他很穷。
　　抚恤金都不够自己花，请客吃一顿，估计都没了。
　　周文笑道：“这点小事，交给哥哥了，我等你回城，加入武道学校，带哥哥完成高考。”
　　“文哥放心，烟雪学姐，我一定完整带回去。”
　　江长空许下承诺。
　　两人不再多说，现在天色将黑，周文没急着离开。
　　告知他，张华等人离开方向，又将背包还给他，这才离开。
　　手机先让周文拿着，他继续用张晓雨的。
　　周文去附近杀了一头星魔，生火烤肉，将星石也给了他。
　　江长空也不客气，星气顶峰的虽然少，但也是精气神不是，反正周文也看不上。
　　修炼一夜，第二天，周文离开。
　　江长空独自上路，心中松了口气，一个人可以随意杀星魔，提取精气神。

第三十七章 ：科翔的也在

　　陈三炎的死，他没有说出来。
　　那把刀，也藏的很紧。
　　身上的伤势，也隐藏的很好。
　　无论是伤势还是刀，一旦让周文知道，就会追问很多。
　　若是让他知道，自己杀了陈三炎，那不知道会出什么状况。
　　但有一点可以肯定，周文会继续留下来。
　　若让他知道江长空受伤，一样会留下来照顾。
　　江长空想独行，只能用陈三炎的名字，将他吓走。
　　还有就是，江长空有另一个想法。
　　如果可以，自己也能染指一下，特殊星魔？
　　张华敢坑他，自己也要还回来才是。
　　君子记仇十年。
　　江长空不是君子，记不了那么久，有能力，就报了吧。
　　辨认了下方向，江长空拿着元武罗盘，再次上路。
　　张晓雨他们没有再来信息，想来是找到学姐了。
　　江长空也没联系他们，抓紧时间赶路。
　　元武罗盘亮起，江长空前去斩杀星魔。
　　有二阶顶尖的刀在，对于无痕三刀的加持很大。
　　只用刀法，就算是星云中期，也能轻易斩杀。
　　刀出无痕，不仅是杀人不留痕迹，刀势同样没有痕迹，难以捉摸。
　　江长空突然有些爱上无痕三刀了，杀人表面无伤。
　　血液不会流出，精气神流逝的缓慢。
　　有元武罗盘在手，江长空杀星魔更加顺利。
　　以前每天只能获得一千多点，现在赶路不客气找，一样能获得一千多。
　　若是不敢露，只是杀星魔，怕是获取更多。
　　赶路一天，江长空还没追上他，太极拳经还差一千多就能大成了。
　　看了看天色，又看了看元武罗盘，江长空打算晚上不休息了。
　　有元武罗盘提前感知，以他的实力，完全可以在黑夜中前进和下杀手。
　　江长空在黑夜中，选择以猎杀星魔为主，赶路为辅。
　　黑夜中的星魔更多，没走多久，元武罗盘四根指针都颤动起来。
　　四周都有星魔，其中一头，更是星云中期的。
　　心中大喜，江长空提刀而去，无痕三刀，星力内敛，无声无息。
　　就算是在黑夜中，也没有丝毫星力光芒，没有风声。
　　轻易斩杀一头星魔，连一丝声响都没发出。
　　提取精气神，前去找下一头星魔。
　　化身黑夜中的死神，收割者星魔的生命，太极拳经不断增强。
　　一直杀到半夜，才收了手，精气神增长了好几百。
　　第二天继续赶路，猎杀星魔。
　　一直到中午，江长空猎杀到足够星魔，太极拳经，成功提升到大成。
　　盘膝而坐，星力奔腾，太极拳经运转，太极图由内而外，透体而出。
　　一丝丝刀气，从太极图中飞出，消散在空气中。
　　他在逼出刀气。
　　太极图已经大成，这颗定时炸弹，可以解决了。
　　一丝丝刀气离体，江长空身体轻了一分。
　　右肩的伤势，愈合速度也加快一份。
　　时间流逝，眨眼已是半个小时过去。
　　最后一丝刀气排出，全部星力浩荡奔腾，竟然增加了一丝。
　　江长空有些惊讶，算是意外之喜了，连带着三门武功都增加了一点。
　　但没什么卵用，还不如一头星气顶峰的星魔。
　　江长空：星云后期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：大成2/16000
　　太极拳经：大成2/16000
　　无痕三刀：小成2/4000
　　精气神：12
　　“一万六。”
　　江长空有些郁闷，他再能杀，一天撑死两千。
　　一门武功到达圆满，需要八天，两门就十六天。
　　无痕三刀才是小成，需要十天。
　　算下来，一个月就没了，想要到达星海，要多久？
　　“接下来，全力提升无痕三刀。”
　　江长空神色微沉。
　　以陈三炎这个超级学霸，验证了无痕三刀的威力，他现在很重视这门武功。
　　而且，也该给自己一个底牌。
　　外人看来，他拳法，防御无双，近身搏斗的猛人。
　　但谁知道，他刀法更强？
　　还有就是接下来的事，以刀法行事，可以撇开自己。
　　剩下的时间，能提升多少提升多少，现在拳法和防御，暂时够用了。
　　心中有了决定，江长空再次追赶。
　　刀气尽去，实力恢复，虽然伤势还没完全痊愈，但也不影响了。
　　赶路速度增加，斩杀星魔也更快了。
　　一路上，偶尔遇见几头星云中期星魔，星石他选择留下了。
　　姬紫菱对他不错，需要星云中期星石，那就多给她弄几块。
　　自己也不缺这几块了，以后入学校，可能还需要她照顾。
　　为了兄弟义气！
　　全力追赶下，江长空终于在傍晚的时候，发现了几人的踪迹。
　　趁着夜色赶路，又花费一个小时，总算找到张华他们。
　　啃了一口星魔肉，江长空又转身离开。
　　夜晚不会赶路，他可以放手去杀一下。
　　元武罗盘感应，无痕三刀收割，精气神快速增多。
　　快速猎杀，一个小时后，远离了张华等人。
　　元武罗盘再起感应，一根指针剧烈跳动起来。
　　“星云初期，星气顶峰，星云后期……”
　　江长空看着罗盘，带着一丝惊喜。
　　自己遇到星魔小队了？
　　没有星云顶峰，这就是菜啊。
　　握着刀，小心翼翼地拨开杂草。
　　江长空快速赶过去，下一刻，却是一脸懵逼。
　　是人，十来个人，有四个，他很熟悉。
　　张晓雨四人！
　　科翔的！
　　此刻，这群人正低声呼叫警戒。
　　“警报，有星云后期接近，大家小心。”
　　“战甲准备，剑阵罗盘准备。”
　　“星光指路仪器准备……”
　　江长空：“……”
　　尼玛，一帮财大气粗的玩意。
　　江长空识趣地溜了，远离了这群家伙。
　　“科翔的，怎么也在这？”
　　江长空面带疑惑。
　　甩了甩头，还是不想了，这群家伙有元武罗盘，他无法接近偷听。
　　还是去猎杀星魔好了，至于他们为什么在这，和自己没什么关系。
　　绕开这群人，江长空去别的地方猎杀星魔了。
　　一直杀到后半夜，江长空才回到张华等人附近。
　　张华等人已经睡下，江长空只能一人盘坐，等待天明。
　　当第一缕阳光照破大地，江长空准时睁开眼睛，发现张华等人起来了。
　　张华等人，提着背包，分散开来，进入杂草中。
　　江长空也看见了姬紫菱和应烟雪，一脸不高兴，但还是选了个方向离开。
　　身旁跟着的，只有一个星云初期的学生。
　　这让他很疑惑，张华居然放心两人？
　　一个星云初期，可不够姬紫菱和应烟雪拍的，不怕他们逃走？

第三十八章 ：特殊星魔出现了

　　江长空暗中跟了过去。
　　姬紫菱三人，在杂草中穿行一刻钟，停了下来。
　　应烟雪道：“就在这里吧。”
　　姬紫菱瞥了眼身旁青年：“大黄，动手。”
　　青年脸皮一抽：“学姐，我叫黄铭烨，不叫大黄。”
　　说着，打开了背包，取出一颗亮晶晶的圆球。
　　“知道了，大黄。”姬紫菱撇嘴。
　　黄铭烨不满地嘀咕一声：“在张华学长那受气，有本事找他去，欺负我算什么事。”
　　“别以为我不知道，张华让你跟来，是监视我们。”
　　姬紫菱脸色黑了，一脚将黄铭烨踹翻几个跟头：“你再叽叽歪歪，信不信废了你？”
　　黄铭烨脸皮涨的通红，却不敢再说一句话。
　　“行了，紫菱，你也别为难他了。”
　　应烟雪淡淡道：“这次的事，等回去了，再算不迟。”
　　“张华那狗东西，这次算他走运。”
　　姬紫菱冷哼一声，语气很不满：“居然敢威胁我，让我帮忙猎杀特殊星魔，这事没完。”
　　“是我连累了你。”应烟雪轻叹道。
　　姬紫菱摇头道：“谈什么连累，我只是看不起张华，用这种小人手段。
　　若是正经相商，凭借他救你的事情，我就会帮忙，只是他也忒卑劣了点。”
　　应烟雪没有说话，算是无声赞同了她的话。
　　说话间，黄铭烨已经拾了一堆干草，点燃起来，将圆球放在上面灼烧。
　　圆球遭受灼烧，释放出金色烟雾，还有一股浓郁的香气。
　　“好了，两位学姐。”
　　黄铭烨小心翼翼地道：“我们躲起来吧？”
　　姬紫菱和应烟雪点点头，与他一起，在一旁杂草中躲起来。
　　江长空躲在另一个方向，距离他们有些距离，但能看见那水晶球。
　　他在心痛。
　　精气神1000！
　　距离太远，他只能看见精气神，无法提取。
　　那一颗圆球，居然有一千精气神！
　　如果每颗都有，其余方向是不是也有？
　　随着灼烧，那精气神再快速流逝，随着金雾，飘散四周。
　　他有种冲出去，抢了的冲动。
　　但想想，还是放弃了。
　　他可没信心，单挑两个学霸。
　　虽然姬紫菱她们不会对他出手，但还有个黄铭烨，总不能杀了吧？
　　转身离开，江长空前去别的方向，这边无法动手，可以去别的地方。
　　张华等人分了五个方向，有两个，没有星云顶峰。
　　没多久，江长空找到一个圆球，正在燃烧。
　　有金雾在，很好寻找。
　　不过，他来的时候，这里已经有一些星魔了。
　　星魔们，正围着圆球，贪婪地吸着金雾。
　　精气神：934。
　　这群该死的星魔。
　　江长空瞅了眼杂草中，藏着的四人，最高的是星云后期。
　　心中思索，从背包里掏出一件破衣服，将脑袋都蒙上，这才看向圆球。
　　星魔体魄不小，遮挡视线，只要自己足够快，可以拿了圆球，提取精气神，快速离开。
　　想到就干，江长空直接冲向圆球，借助星魔遮挡身子，一把抓住圆球。
　　吼
　　星魔们顿时乱了，凶恶地围向江长空。
　　江长空早有准备，一道星力扫过，震开星魔，钻入杂草中。
　　杂草中，四人只能模糊看见一个人形影子，在星魔群中。
　　一人猛地站起，惊呼道：“人形的，特殊星魔出现了。”
　　只要是人形星魔，必定是特殊星魔。
　　当然，有些兽类的也是特殊星魔！
　　江长空：“？？”
　　人形特殊星魔？
　　你特么在逗我？
　　“小点声，立刻通知学长，这特殊星魔我们打不过。”
　　三人拉住出声之人，小声说道。
　　江长空带着圆球，提取精气神，然后随手扔了。
　　追来的星魔，本能追向圆球，暂时放过了他。
　　提取了精气神，加在无痕三刀上，江长空又去找下一个。
　　等他赶到时，这里已经没人了，圆球也不在了，只有一些星魔，在这乱窜。
　　挥刀斩星魔，江长空提取完精气神，起身离开。
　　这一会，已经收了一千多精气神。
　　“那圆球，应该是吸引星魔的。”
　　江长空思索着。
　　人形特殊星魔？
　　那特殊星魔，难不成就在附近？
　　张华他们，无法确定在哪，只能想办法引出来？
　　那科翔的人，是不是也为了特殊星魔而来？
　　那帮财大气粗的家伙，肯定也有圆球。
　　江长空毫不怀疑，科翔侧重装备。
　　若是说武功方面，科翔肯定不如武道学校。
　　但这些装备，吸引星魔的玩意，绝对只多不少，甚至更强。
　　想到此，江长空又去找科翔了。
　　两个小时后，他看见了金雾，更浓郁了。
　　追着金雾而去，十几头星魔围着一颗圆球。
　　精气神：1350！
　　果然，科翔的更好。
　　同样的办法，江长空拿到了圆球，再次被误认为特殊星魔，引起一阵鸡飞狗跳。
　　“这好像，对我有很大帮助？”
　　江长空微微一动，前去其余地方。
　　发现特殊星魔，其余圆球就被收回了，但那些星魔还没走远。
　　自己可以多杀一些，而且，下次可以不抢圆球，守着一个地点杀也是不错的。
　　等一个地方，吸引的星魔多了，自己就去另外一个地方，拿走圆球。
　　等他们全部赶过去找特殊星魔，自己就可以下手了。
　　有了想法，江长空赶往下一个地点。
　　科翔这边，只有四个地点，一个地点有十几头星魔，四个就是五六十头。
　　哪怕是星气顶峰的，五六十头下来，也有两三百精气神了。
　　这还是没给他们，引诱的时间，下次可以多等一会儿。
　　江长空转悠一圈，将星魔全部杀了，提取精气神，又借助元武罗盘，继续猎杀星魔。
　　中午，江长空无痕三刀升级了，大成！
　　收好刀柄，江长空心中思索，该怎么联系上姬紫菱？
　　想联系姬紫菱，必须避开黄铭烨，但不能动手。
　　不然惊动张华，又会引来麻烦。
　　若是可以，是不是联手，将张华给剁了？
　　这个想法一闪而逝，就被他掐灭了，因为剁了张华，就代表其余人也要剁了，杀人灭口。
　　对了，标记！
　　自己可以做标记给他们，让她们顺着标记寻找。
　　江长空回到张华等人附近，这群人正在郁闷，居然让特殊星魔跑了。
　　索性一边看着他们，一边拿着石头，刻画标记。
　　“你们怎么办事的？特殊星魔出现，不会拦着？”
　　张华愤怒地道。
　　“学长，我们也拦不住啊。”四人委屈地道。
　　特殊星魔，根据他们知道的消息，那是星气顶峰，他们最强的才星气后期。
　　拿什么阻拦？
　　头铁？
　　张华也知道说错话了，但脸色依旧冰冷，作为超级学霸，不会给学渣道歉！
　　“下午，我去那边，换个方向。”
　　张华冷哼一声，道：“星魔出现在一个方向，轻易不会跑太远，这次直接拿下。”
　　“都去？”姬紫菱淡淡道。
　　张华淡淡道：“你们继续去原来地方，我和曹业去。
　　据我了解，特殊星魔手下有个小队，不该独自行动。
　　这次先看看，能拿下，会通知你们，拿不下来，会跟过去，找到老巢。”
　　曹业，另一位超级学霸。

第三十九章 ：你又捅自个玩了

　　特殊星魔，手下一般都有小队伍。
　　队伍中的星魔，实力都不弱，甚至也有星云顶峰。
　　这也是张华，将姬紫菱他们带着的原因。
　　必要的时候，还需要她们出手帮忙。
　　“这次特殊星魔独自出现，确实有些诡异。”
　　张华思索片刻，道：“但宁杀错，不放过，你们随时等我消息。”
　　众人点点头，不再多说。
　　吃完午饭，再次分散，前往所在之地。
　　张华和那四人换了位置，姬紫菱他们没有换。
　　江长空提前一步，将刻画标记的石头，放在他们必经之路。
　　他刻画了不少，生怕姬紫菱他们发现不了。
　　三人走着，也没太注意地面情况。
　　不过，武者眼尖，星云顶峰武者眼力很强。
　　再加上江长空特意摆放，走在最前面的应烟雨和姬紫菱第一时间就看见了。
　　若无其事地踢翻了石头，好像什么也没发生，继续走着。
　　黄铭烨跟在后面，不知道情况，见他们踢石头，也没说什么。
　　这两位超级学霸，心里都有气，他敢乱说话，踢的就是他了。
　　来到原来位置，黄铭烨放好圆球，藏在杂草中等待起来。
　　“我肚子疼，去方便一下。”应烟雪道。
　　“学姐，你……”
　　“怎么，你真想时刻监控？”
　　姬紫菱俏脸一寒，冷厉地道：“信不信我宰了你？”
　　黄铭烨顿时怂了，弱弱地道：“我就是想提醒下，已经点着了，小心星魔。”
　　应烟雪直接离开，步伐看似缓慢，却是极快。
　　不到几个呼吸，便来到之前标记所在。
　　还有一些石头，延伸到杂草之中，应烟雪径直走了过去。
　　她心中疑惑，这标记是她的，她没有刻画，姬紫菱也没有。
　　难不成，是周文？
　　没多久，一道人影出现，正蹲在杂草中，借助杂草隐藏。
　　应烟雪惊讶道：“江长空？”
　　之前江长空来救援，她可记得很深刻。
　　这几天姬紫菱也和她说过，很讲义气，很够兄弟。
　　一人单枪匹马，就敢来救援，可以说，为了兄弟，不顾生死了。
　　而且，能让姬紫菱看重的男人，还真没几个。
　　所以，应烟雪对于江长空，也有不错的印象。
　　“应烟雪学姐。”
　　江长空点了点头，道：“我还以为是紫菱学姐过来。”
　　“你怎么没走？”
　　应烟雪眉头微蹙：“这里很危险，你立刻离开。”
　　“没事，我认识科翔的学生，他们给了我一个罗盘。”
　　江长空掏出元武罗盘，道：“有这东西在，避开危险没问题。”
　　应烟雪面色微微缓和，道：“你先回去，我们还要一段时间。”
　　“我要过段时间才回去，我要多杀些星魔。”
　　江长空摇了摇头。
　　“我有事请你帮忙。”
　　应烟雪面色一急，道：“你回到学校后，立刻去找副校长陈华。
　　让他派人，前来救周文。”
　　“救周文？文哥怎么了？”
　　江长空心头一突，周文不是回去了么？
　　难不成，又出事了？
　　应烟雪神色难看：“张华已经知道周文跟着，暗中让陈三炎盯着。
　　我们不能离开，必须帮他猎杀星魔，不然就会杀了周文。”
　　原来如此，陈三炎没记着杀周文，是留着威胁她们。
　　“呃，文哥已经回去了。”
　　江长空微微一愣，掏出手机：“不信，你给他打个电话。”
　　应烟雪：“……”
　　回去了？
　　怎么回去的？
　　陈三炎会让他回去？
　　接过手机，应烟雪没有打电话，弹了个视频。
　　“烟雪学姐。”周文激动地道。
　　应烟雪：“你回去了？”
　　周文兴奋地道：“在回去路上，烟雪学姐，你没事真是太好了。”
　　啪
　　挂断电话，将手机递给了江长空，俏脸上闪过一丝冷意：“张华，你死定了！”
　　江长空：“……”
　　这是准备摊牌了？
　　打算回去就吊打张华？
　　片刻后，应烟雪又冷静下来：“还是再等等，已经有特殊星魔消息，我要让他拿不到特殊星石。”
　　“学姐，干掉张华，怕是要杀人灭口。”江长空小心翼翼地提醒道。
　　还有句话，他没说，若是这两个学姐扛得住。
　　那他现在就去剁了张华，绝不二话。
　　“咳，张华毕竟是学校精英，杀不得。”
　　应烟雪轻咳一声，道：“不过，想拿特殊星石，也没那么容易。”
　　江长空兴奋地到道：“抢了特殊星石？”
　　应烟雪微微摇头：“抢不得，这毕竟是他发现的，别人能抢，我们不能抢。”
　　江长空不知道说什么了，抢也不能抢，杀也不能杀的，不知道聊什么了。
　　沉吟片刻，应烟雪又道：“你不愿走，有元武罗盘，小心些没问题。
　　现在周文没危险，你就跟在附近，有事就找我们，谁也不能动你。”
　　“好的，谢谢学姐。”江长空道。
　　“我先回去了。”应烟雪转身离开，又加了句：“待会让紫菱来找你。”
　　江长空目送她离开，等待姬紫菱到来。
　　应烟雪回到姬紫菱身边，在她耳边低语一句，陷入沉默。
　　姬紫菱眼中闪过一丝喜色，直接离开。
　　黄铭烨看了一眼，不敢说话。
　　“好兄弟。”
　　姬紫菱脸上带着浓郁笑容，来到他身边，宛如个老大哥一样，拍着他的肩膀。
　　江长空神色微僵，都不知道轻点么？
　　触碰到伤口，又是一阵龇牙咧嘴。
　　“怎么了？”
　　姬紫菱收回手，关切地看着他。
　　江长空不在意地道：“没事，一点小伤，快好了。”
　　“让兄弟看看。”姬紫菱皱了皱眉：“伤在哪？兄弟给你治疗。”
　　江长空这才想起，姬紫菱的治疗能力。
　　伤口结痂了，但有治疗，能够快速痊愈，不带留疤的。
　　扯开衣服，露出伤疤。
　　姬紫菱看了一眼，甩手一个治疗：“刀伤？你又捅自个玩了？”
　　江长空：“……”
　　别闹，我又不是自虐狂，我很久不捅自己了。
　　“不对，你对自己应该不会这么狠，这都贯穿了。”
　　看了看后背，姬紫菱脸色沉了下来：“说，谁伤的你？敢伤我兄弟，不想活了。”
　　“陈三炎伤的，之前交过手。”
　　江长空没有隐瞒，反正人已经死了：“我现在没事，你忙你的，我杀点星魔，捞点星石。”
　　“陈三炎，等他出现，一定给你报仇。”
　　姬紫菱哼了一声，道：“至于星石，张华他们手里有不少。”
　　江长空心中一动：“学姐……不，兄弟的意思是？”
　　“我摸清了他们星石存放的背包，等到特殊星魔出现，他不可能背着背包战斗。”
　　姬紫菱微微一笑，道：“到时，我趁机踢远些，兄弟你带走，到时我们分。”
　　这个提议很不错，江长空心动了。
　　这群人背包里，肯定有不少星石，张华的更多，质量更好。
　　说不定，自己能飞速提升一把。
　　只可惜，要等到大乱的时候，要不，自己帮一把？

第四十章 ：快上，那是特殊星魔的小队伍

　　江长空想了想，道：“兄弟有个不成熟的想法。”
　　姬紫菱好奇道：“说说看，什么想法。”
　　“不如，引来一大批星魔，让他们帮忙杀？”
　　江长空低声道：“之前我去河边饮水，见到冲天血气，不少星魔尸体，引来无数星魔。
　　如果我们也引来这么多，再以特殊星魔混杂其中，张华会不会出手？”
　　“那张华肯定会出手。”姬紫菱道，顿了顿，又疑惑道：“可是，我们哪来的特殊星魔？”
　　“你们讨论的特殊星魔，其实就是我。”
　　江长空面无表情地道：“我藏在凶手后面，拿走的那圆球。”
　　“星烟球是你拿的？特殊星魔是你？”
　　姬紫菱惊愕地看着他：“他们是白痴么？把你认成特殊星魔？”
　　江长空耸了耸肩：“现在看来，和白痴没区别。”
　　他当时借助星魔隐藏，对付只能看到一个人影，想错不奇怪。
　　“那就这么干了。”姬紫菱决定道。
　　“此举有很大凶险，我可以保证，顺利脱身。”
　　江长空沉声道：“我现在已经是星云后期，星云中期星魔，也无法破我防御。
　　再配上元武罗盘，我脱身没问题。”
　　姬紫菱捏了捏他的手臂，啧啧道：“不练葵花宝典，可惜了。”
　　江长空：“……”
　　这就没意思了。
　　“就这么定了，不用担心我和烟雪，我们联手，退走没问题。”
　　姬紫菱自信地道。
　　两人接着商量下行动细节，然后离开去行动。
　　江长空去宰了一头星魔，斩断爪子，剥下星魔皮，围在身上。
　　双手深入爪子里，伪装成星魔的爪子，身上披着星魔皮，围的严严实实的。
　　装扮好后，江长空赶往姬紫菱所在之地。
　　亮晶晶的圆球，叫做星烟球，灼烧之后，释放金色烟雾，吸引星魔。
　　那浓郁的香气，对于特殊星魔，有很大的吸引力。
　　此刻，星烟球周围，已经有十几头星魔了。
　　都是星气顶峰，江长空没动手。
　　察觉到江长空身影，姬紫菱突然一甩手，十几道剑气飞出。
　　噗通，噗通……
　　十几头星魔同时殒命，鲜血汩汩而流。
　　“学姐，你干什么？”黄铭烨吓了一跳。
　　姬紫菱面无表情地道：“试验新武功，不太理想。”
　　黄铭烨张了张嘴，却什么也不敢说，识趣地闭嘴。
　　这些星魔死掉，也影响不了什么。
　　没多久，又有几头星魔到来，又是几道剑气飞出，星魔再次殒命。
　　“学姐……”
　　黄铭烨面色难看。
　　“学弟啊，你要明白，武功要时时刻刻磨炼。”
　　姬紫菱语重心长地道：“还有就是选对武功，看你天赋不是奇差，才星云初期，丢人不？”
　　黄铭烨面皮张红，忍住了。
　　超级学霸，惹不起。
　　应烟雪神情清冷，没有说话，只是看着。
　　接近二十头星魔，血气浓郁，血腥味飘散开来。
　　江长空没有动，他正盯着元武罗盘。
　　姬紫菱心情很好，一副指导的口气：“学弟啊，你有没有想过，换一门武功？”
　　“没有。”黄铭烨面色一抽。
　　姬紫菱带着一丝诱惑地道：“要是这门武功，能让你快速提升呢？”
　　“什……什么武功？”黄铭烨有些心动了。
　　若能快速提升，他不介意换一门。
　　姬紫菱肃然道：“葵花宝典，根据我的推测，能练出大胸肌，大长腿。”
　　“？？”
　　黄铭烨一脸懵逼。
　　应烟雪清冷的神情略微僵硬，浮现一丝羞红。
　　你这是推荐给江长空不成，换个人推荐？
　　哗啦啦
　　突然，杂草倒伏声传来，地面轻微震动。
　　有不少星魔赶来！
　　“不好，学姐，有大批星魔，不该杀啊。”
　　黄铭烨面色大变，惊惧地道。
　　星烟球引诱力本就不小，再搭配这血腥之气，怕是顶不住啊！
　　轰
　　突然，一团金色星力冲出，一道人影快速冲向星烟球。
　　“快看，人形特殊星魔！”姬紫菱突然大呼一声。
　　“特殊星魔，快抓住他。”黄铭烨眼珠子立刻就红了。
　　人形星魔好似受惊了，也不去管星烟球，掉头就跑。
　　“我去拦住。”
　　应烟雪和姬紫菱同时冲了出去。
　　黄铭烨掏出手机，给张华打电话。
　　轰
　　剑气四溢，星力交织，一声兽吼远远传来。
　　黄铭烨面色一喜，这是拦住了？
　　自己要立功了啊，一旦得到特殊星石，张华绝对会奖励他。
　　通知完毕，黄铭烨站在原地等待，没有过去。
　　他实力太差，帮不上忙，还可能会被星魔找准机会弄死。
　　吼
　　那边星魔连连嘶吼，血腥之气也越来越浓郁。
　　引来的星魔也越来越多。
　　一直战斗了一刻多钟，张华终于带人来了：“特殊星魔在哪？”
　　“正在战斗，两位学姐在阻拦。”黄铭烨连忙道。
　　没有丝毫迟疑，张华带人冲了过去。
　　还有曹业，其余人，全都赶来了。
　　“休走！”
　　一声轻喝，姬紫菱和应烟雪身形不进反退，还吐了口血。
　　眼睁睁看着那星魔，钻入星魔群中。
　　“好强的特殊星魔，刚才用的是特殊技能？居然能反震我们。”
　　两人一脸惊骇。
　　张华刚好看见，那特殊星魔消失，此刻听了这话，差点没激动地抽死过去。
　　连连叫道：“杀，一定要拿到特殊星石。”
　　反震技能？
　　能够震伤两个超级学霸！
　　若是自己得到，那学校的超级学霸中，谁还是自己对手？
　　自己就是第一！
　　轰隆隆
　　地面隆动，一下冲出几十头星魔，最强的是星云中期。
　　“这是特殊星魔的小队伍，它的手下，来救它了。”姬紫菱惊呼道。
　　“还愣着干什么，绝不能让特殊星魔跑了！”
　　张华大吼道，率先冲了上去。
　　一群沙雕！
　　姬紫菱心中不屑，待会你就会知道，这是星魔大军。
　　江长空等了这么久，血气和星烟球，引来的远不止几十头星魔。
　　刚才他们动手，也是在杀星魔，地上正躺着几十头呢。
　　姬紫菱和应烟雪趁势而退，没办法，身上有伤，剩下的交给你们了。
　　当然，他们也没有走远，只是推到后方划水。
　　看了眼一个背包，趁着他们聚精会神杀星魔，无人注意，一脚踹飞。
　　这些人背包里，都有星石，只是多少问题。
　　江长空进入星魔群中，然后快速退走，摸走背包，远离战斗场地。
　　顺带着，将星烟球也收走了，还有一半精气神呢，不能浪费了。
　　然后，绕去别的区域，星烟球哪怕收走，短时间内，星魔也不会离开。

第四十一章 ：星魔血

　　战斗持续了多久，江长空不知道。
　　他只看见，冲天的血气，乱成一团的学生们。
　　江长空跑去杀星魔了，努力提升自己。
　　等到傍晚，江长空才回去，张华等人已经离开了。
　　他们换了个位置落脚，十几人，除了两位学姐，全都很狼狈。
　　张华浑身是血，脸色惨白。
　　曹业这个学霸也差不多，衣衫褴褛的。
　　其余学生更惨，不仅衣衫破烂，身上还有不少伤势。
　　若非姬紫菱和应烟雪，不想闹出人命，这群队友估计要死一半。
　　“学姐，都怪你，要不是你，就不会有这么多星魔。”
　　黄铭烨忍不住道。
　　他也受伤了，手臂上本来有一条长长的伤疤，好在姬紫菱帮忙治疗了。
　　姬紫菱冷笑道：“能怪到我身上？要不是你们不知道留手，也不会闹成这样。”
　　应烟雪也出声道：“不是为了特殊星魔，我们才懒得管，不见我和紫菱也伤了？”
　　“都别说了。”
　　张华出声制止三人争吵，其实他也有点怀疑。
　　姬紫菱是不是故意这么干，然后提升自己治疗能力？
　　但见到两人都受伤，再加上以周文威胁，便排除了这个想法。
　　黄铭烨识趣地闭嘴了，他也只敢抱怨一句。
　　“我的背包不见了。”一位青年说道。
　　“不见了就不见了，命能保住就不错了。”
　　张华冷哼一声，道：“星烟球只剩下三颗了。”
　　青年有些不满，但也不再说什么。
　　不见的不是你背包，你当然无所谓，那可是我一路上全部收入啊。
　　“几个星烟球同时使用，先后吸引到特殊星魔。”
　　姬紫菱沉吟道：“但明显，有血腥之气加持，更有诱惑力。”
　　张华目光看向她，姬紫菱一般不搞破坏就万谢了，居然开始主动出谋划策了？
　　不过，她说的是事实，今天确实看见了特殊星魔。
　　虽然只瞥了一眼，无法细看，但那人形身影，加上爪子，星魔的皮肤，绝对是人形星魔。
　　人形星魔，必是特殊星魔！
　　“那明天，星烟球，加上星魔尸体，鲜血吸引。”
　　张华沉吟道：“我们也做好准备，若是特殊星魔出现再动手，不能再像今天这样了。”
　　另一边，江长空跑去战斗场地，还有不少星魔没有散去。
　　星魔们啃食着尸体，血气冲天，精气神快速流逝着。
　　江长空冲入星魔群中，提取精气神。
　　对于活着的星魔，他暂时无视了，先将精气神提取了再说。
　　另一边。
　　科翔小队伍。
　　“武道学校的肌肉人们，和星魔打了一架？”
　　张晓雨等人，错愕地看着一名青年。
　　“对，当时冲天血气，我动用了星光侦查器。”
　　青年回道：“那群肌肉人，发现了特殊星魔，结果，没抓到，和星魔群来了一场厮杀。
　　根据我所得到的情况，怕是杀了两三百头星魔。”
　　“真是一群只涨星力，不长脑子的肌肉人。”
　　科翔学生们一脸鄙夷。
　　两个学校发展略微不同，他们更重科技，创造，装备。
　　在某些方面，科翔有优越感，觉得武道学校，只会动拳头解决事情。
　　而事实就是如此，武道学校，最倚重的就是个人实力。
　　所以，科翔有不少学生，称武道学校的人，是肌肉人，野蛮人。
　　“可惜了那几百星石。”
　　科翔学生们一脸惋惜。
　　和星魔群打架，能保命就不错了，那肯定没机会，挖去星石了。
　　“不过，武道学校的肌肉，也挺让人羡慕的。”
　　张晓雨四人想到江长空。
　　如果也能有那种防御，他们宁愿去当肌肉人。
　　星魔咬他，牙齿都崩碎了，这防御，谁不羡慕？
　　科翔的都羡慕，但羡慕也羡慕不来，只能嘴上找点优越感了。
　　至于他们说的，一个学生，体魄强的星魔啃不动，还崩碎了牙，他们是不信的。
　　这种防御，应该是他们的战甲，合金！
　　……
　　精气神：5892
　　因为精气神流失了不少，被啃了不少，好在星石基本都在，才有这么多。
　　不得不说，张华等人够努力。
　　这群打工仔，没白找。
　　加上今天杀的，星烟球这些，全部加进无痕三刀。
　　江长空体内星力再度浑厚许多。
　　江长空：星气后期
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：大成1/16000
　　太极拳经：大成1/16000
　　无痕三刀：大成10352/16000
　　精气神：0
　　“再来一次，我无痕三刀，岂不是直接圆满了？”
　　江长空喃喃道。
　　本来不敢奢望的，现在么，完全可以期待一下。
　　对了，还有一包星石。
　　姬紫菱踢出来的，里面星石不多，只有三十块。
　　二十块星气顶峰的，八块星气初期的，两块星气中期的。
　　这就是个穷逼啊！
　　这点星石，他现在都看不上了，还是丢给姬紫菱好了。
　　刚想到姬紫菱，杂草晃动，一身青衣的姬紫菱，带着一个瓶子来了：
　　“好兄弟，你可让我好找。”
　　“你现在跑不出来，不怕被发现？”江长空略微错愕。
　　“他们现在虚得很，还有烟雪帮忙盯着呢。”
　　姬紫菱满不在乎地道：“倒是那星魔群，星石我们也拿不到，一群星魔守着。”
　　江长空笑道：“没关系，看他们狼狈，我就觉得舒坦。
　　这是得到的星石，但都不怎么样。”
　　“这些你都拿着吧，等明天动手，将他们星石全部弄光。
　　我要让他们血本无归，亏得裤衩子都没有，还想特殊星石？”
　　姬紫菱冷笑道，敢这么坑她，当然要还击一下。
　　特殊星石？先让你把手里星石，全部吐出来。
　　“你手里瓶子装的是什么？”江长空目光看向她手里瓶子。
　　瓶子里装的是一摊黑色液体，他认不出来。
　　“星魔血，星云顶峰的。”
　　姬紫菱低声道：“明天继续行动，特殊星魔吐血重创，张华那小崽子肯定得疯。”
　　“听学姐的，不过，学姐也要小心些，科翔人可是在附近。”
　　江长空道。
　　姬紫菱微微点头：“放心吧，两个学校虽然是对头，但一般情况下，也不会分生死。”
　　丢下星魔血，约定明晚深夜再会，姬紫菱离开了。
　　江长空想了想，出于谨慎，换了个地方待着。
　　万一，再来个人来？
　　刚才只顾着精气神，太过入神，都没看元武罗盘，姬紫菱来了都没发现。
　　要不，再去杀会星魔？
　　江长空想了想，反正时间还早，就去再杀一些，下半夜休息就够了。
　　多杀星魔，早日升级。

第四十二章 ：你这么大的人了

　　第二天一早，张华等人再次灼烧星烟球。
　　这次特意猎杀了十几头星魔，放了血。
　　一群人耐心等待起来，天上，一个苍蝇大的仪器，正关注着一切。
　　血腥之气，加上星烟球，没多久，便引来十几头星魔。
　　再次将星魔斩杀，一群人凝重地等待着。
　　张华低声开口：“一旦特殊星魔出来，立刻出手，机会只有一瞬。”
　　曹业点点头：“放心，我们四个星云顶峰，绝对能在最短时间，斩了特殊星魔。”
　　四个超级学霸联手，都有二阶顶尖武器。
　　未必能瞬间斩了星魔，但也要不了多少时间。
　　他们有把握，在星魔群赶来之前，干掉特殊星魔，从容退走。
　　“你们的任务，就是牵制其余星魔。”
　　张华看向其余人。
　　众人连忙点头。
　　他们全力对付特殊星魔，剩下的星魔，就由他们暂时牵制。
　　商议完毕，一群人耐心等待起来。
　　时间一点点流逝，星魔越来越多，却不见特殊星魔踪影。
　　有人有些不耐烦了：“会不会不在这边？这里与昨天的地方，有些偏离。”
　　“耐心，特殊星魔不是普通星魔能比的。”
　　张华低声道：“特殊星魔，拥有智慧，可以指挥其余星魔。
　　昨天出手，可能让他起了戒心，不会再冒然动手。”
　　众人只好继续耐心等待。
　　星魔不断被杀，短短一个小时，这里已经死了几十头了。
　　就在众人再次不耐烦时，姬紫菱突然冲了出去，一道剑光直斩而去：“特殊星魔。”
　　“？？”
　　哪呢？
　　众人一愣，却见杂草中，一道人形身形在在晃动，一团金色星力飞出。
　　“上。”
　　张华一声令下，一群人冲了出去。
　　轰
　　噗嗤
　　剑光落下，星力碰撞，特殊星魔吐血，瞬间遭创，转身就跑。
　　“拦住他，别让它跑了。”
　　张文急道。
　　姬紫菱连忙冲进杂草中，追逐而去。
　　轰隆隆
　　大地震动，杂草大面积倒伏，星魔群来了。
　　“快，不能让他跑了。”
　　张文冲进杂草中，更加急了。
　　“一剑赤阳。”
　　姬紫菱轻喝一声，剑上金光闪耀，凝聚出一轮赤红太阳。
　　人形星魔吓了一跳，一股强横气息逸散，发出一声低吼，身上绽放璀璨金光。
　　长剑落下，赤阳暗淡，快速消弭，姬紫菱飞身而退。
　　面色一红，一口血水喷出，惊呼道：“好强的反震能力。”
　　应烟雪：“……”
　　装的真像。
　　“特殊星魔受伤了，快上！”
　　张华眼珠子都红了，这么强的反震技能，自己得到，绝对是学校第一！
　　吊打一切学霸，做最强学霸！
　　然后，特殊星魔很没节操地跑了，星魔群到了。
　　“紫菱先休息，剩下的交给我。”应烟雪道。
　　姬紫菱点了点头，捂着胸口：“我牵制其余星魔。”
　　张华等人再次和星魔们杠上了，江长空带着伪装，溜达一圈，绕到他们躲藏之地。
　　这里放着背包呢，十几个背包，带走不现实。
　　只能打开背包，将星石装起来。
　　一个背包里面，不可能全是星石，不说没有那么多，他们还要放衣服，食物和水。
　　江长空衣服早没了，正好再弄几套衣服换上。
　　天空中的苍蝇，愕然地看着这一幕。
　　特殊星魔，还特么会绕后偷星石？
　　这说出去谁敢信？
　　偷星石不说什么，毕竟蕴含星力，对星魔有帮助。
　　但是，你一个星魔，会打开背包，就有些过分了。
　　这怕是个假星魔！
　　江长空发现，一个背包装不下。
　　十几个人，一个背包几十块，就是几百块，哪装得下？
　　只好带走两个背包了。
　　带着三个背包，江长空离开。
　　出于谨慎，他又走了一趟星魔群。
　　反正自己扛得住，不惧星魔，这样，自己就算是留下痕迹，对方也只能找到星魔群里。
　　星魔群，会破坏一切痕迹。
　　背着背包，江长空远离了这里。
　　借助元武罗盘，去别的地方猎杀星魔。
　　这星石不能乱用，晚上还有星魔群尸体，自己已经占了天大便宜了。
　　他打算，这星石多半留给姬紫菱她们，自己少分点。
　　兄弟之间，不能只想着自己。
　　一直杀到晚上，江长空才回去。
　　将背包放好，前去偷看张华等人。
　　十几个人已经炸了，正吵成一团。
　　“张华，你说我们帮你，结果呢？我们的星石都没了！”
　　“你要给个交代，我们千辛万苦帮你，结果什么都没了，怎么说？”
　　一群人围着张华，全体声讨：“我们马上就要完成两年高考了，现在怎么办？”
　　“我三年。”星云后期的更郁闷。
　　曹业也不满地道：“张华，我的第五年高考，都快完成一半了。”
　　他们这些星石，都是高考用的。
　　现在没了，这意味着，他们这段时间的收获，全部都没了。
　　白白浪费这么久，要是完不成高考，可是会有惩罚的！
　　到时工作怎么分配？学校怎么对他们？
　　张华面色难看，但他必须挤出一丝笑容：“诸位先冷静下来，星石被偷，肯定是人为。
　　我的星石也不见了，我也愤怒，当务之急，是找到星石。”
　　他也愤怒，他也恼火，但有什么用？
　　必须找到星石才行。
　　“张华，我不得不批评你一句。”
　　姬紫菱站了出来了，冷着脸道：“为你杀特殊星魔，你说立刻出手，我第一时间出手了，你们呢？”
　　张华面皮一抽：“当时不是没看见么？”
　　他敢发誓，他绝对没看见那只特殊星魔。
　　“我都看见了，你没看见？这是为你杀星魔，不是为我！”
　　姬紫菱愤怒地道：“我全心全意帮你，你就是这个德性？自己的事，不知道上心？”
　　应烟雪想笑，但不能笑，只能强忍着。
　　张华内心憋屈，姬紫菱像是训儿子一样训他，关键是，还特么不能反驳。
　　“太不上心了，我都替你脸红，还牵累了大家。”
　　姬紫菱很畅快，继续训斥道：“这次丢星石，下次会不会丢命？你这么大的人了，该长点心了。”
　　张华：“……”
　　众人：“……”
　　“咳咳，紫菱，少说两句。”
　　应烟雪轻咳一声，神情保持清冷：“人都是在教训中长大的，他还小。”
　　张华……
　　你们两个，真是够了！
　　“姬紫菱，诸位，这次是我考虑不周。”
　　张华面色阴沉，咬了咬牙：“得到特殊星石，我献给学校，或者卖掉，补偿你们！”
　　“张华……”众人面色一变，全都是一喜。
　　特殊星石，可以说是有价无市。
　　张华居然舍得拿出来，补偿他们？
　　姬紫菱也是一惊，不过想想也是，那些星石损失，张华赔不起，只能以特殊星石补偿了。
　　一块特殊星石，卖掉换取的星石，绝对能补偿了。

第四十三章 ：无痕三刀圆满

　　张华做出这个决定，所有人都沉默了。
　　不想补偿是不可能的，但张口索要，就有些不要脸皮了。
　　来之前，他们都是主动要帮忙的。
　　为了抱张华这个粗大腿。
　　曹业出声了：“那就这么定了，休息吧。”
　　其余人不敢说这话，怕得罪张华。
　　但他敢，他也是个超级学霸，星云顶峰，不比张华弱。
　　曹业等人休息去了，张华目光看向姬紫菱和应烟雪：“两位，我们到一旁说。”
　　姬紫菱和应烟雪对视一眼，难道这家伙看出来了？
　　不可能啊，她们没露出破绽才对。
　　心中疑惑，两人跟着张华走到一旁。
　　张华神色沉了下来：“二位，解决了特殊星魔，回去也要一段时间。”
　　“怎么？”姬紫菱皱眉，心中却松了口气，一听这话，就是不知道她们的事。
　　张华淡淡道：“没什么，就是请两位在回去途中，全力猎杀星魔，补偿损失。”
　　应烟雪神情一冷：“你自己的错，想让我们弥补？”
　　姬紫菱也是一脸怒容。
　　她岂会听不出来，这次星石损失，想让她们帮忙补上！
　　至于特殊星石拿出来卖掉？
　　如果星石补上了，还需要卖特殊星石？
　　难怪这家伙这么大方，原来是为了稳住曹业等人，先拿到特殊星石再说。
　　“二位冷静，周文还等着你们救命呢。”张华面带笑意，丝毫未将她们的愤怒放在眼里。
　　“你……”
　　姬紫菱刚开口，就被应烟雪拉住了：“算了，紫菱，等以后再和他算账。”
　　“那就有劳二位了。”
　　张华微微一笑，转身离开。
　　以后再算账？
　　拿到特殊星石，得到那反震技能，我还怕你们算账？
　　到时，我会让你们知道，谁才是第一学霸！
　　江长空看完这一幕，转身离开，前去找星魔群尸体了。
　　一直忙活了两个小时，总算将所有精气神提取了。
　　这次比较少，精气神只有4538。
　　距离约定时间还早，看了看还没完全散去的星魔，江长空又开始猎杀。
　　一直杀了一个小时，加上今天白天杀的星魔。
　　全部精气神：6238
　　没有急着提升，回到张华等人附近，没多久，元武罗盘震动。
　　江长空躲起来，确定是姬紫菱，这才走出来。
　　姬紫菱问道：“星石呢？”
　　江长空将星石拖了出来，三个背包，满满的。
　　“分成三份，你，我，烟雪各一份。”
　　姬紫菱道：“我和烟雪只要中期以上的，以下的全部给你。”
　　“那怎么成？这都是你们的功劳，我只是伪装一下。”
　　江长空摆手道，自己已经占了很大便宜了。
　　“和兄弟客气什么，这些一阶星石，对于我们来说，也就吸口气了。”
　　姬紫菱把玩着一颗一阶顶尖星石，说道：“你也吸收过不少星石吧？”
　　江长空点点头。
　　姬紫菱继续道：“你吸收时候，有没有发现，一阶星石，能吸收的星力，其实很少？”
　　江长空：“……”
　　我都是直接提取的，提取后，这星石就没星力了，我哪知道？
　　“这星石，直接带回去，还是有些麻烦，所以，能用的你就用了吧。”
　　姬紫菱低声道：“哪怕是糟蹋了，也不能全部带回去，这两个背包，也不能用。”
　　“啥叫糟蹋了？”江长空翻了翻白眼。
　　“没有经过处理的星石，吸收不到多少星力，当然是糟蹋了。”
　　姬紫菱解释道：“星石力量，蕴含大量杂质，要处理一番，才能将星力完全吸收。”
　　江长空：“……”
　　没这么干过，都是直接提取的。
　　“行了，就这么说定了，你拿着星石离开，一阶的，随便吸两下，扔了算求。”
　　姬紫菱道：“二阶的装包，装不下，二阶下品也扔了，然后，你带星石离开。”
　　“离开？”江长空皱眉。
　　“对，现在他们已经被榨干了。”
　　姬紫菱摸着下巴道：“张华不会放弃特殊星魔，剩下的你也插不上手，早点离开。”
　　江长空张了张嘴，正要说什么，可姬紫菱不给他机会，转身离开了。
　　看了看三个背包，好吧，那就便宜我。
　　但自己也不能占便宜，星云中期以上的，肯定装不满背包。
　　自己帮忙填满好了，就当用这些交易了。
　　清点背包，一个背包，能装一百多块星石，三个背包，四百多块。
　　其中有两百八十三块星气顶峰的，星云初期的一百五十六块。
　　六块星云顶峰的，剩下的都是星云顶峰。
　　将一阶顶峰，二阶初期的全部提取了，再加上之前的精气神。
　　总共：17668！
　　这是一笔天大的横财！
　　江长空没有犹豫，直接将无痕三刀提升到圆满。
　　剩下的，砸进了铜皮铁骨功。
　　体内星力暴涨一大截，五感增强不少。
　　体表铜光闪烁，骨骼轻微作响，身上的那点伤势，彻底痊愈。
　　力气也随之增强很多。
　　脑海中，也多了一些对于铜皮铁骨功，无痕三刀的感悟。
　　让他刀法，防御，都增强了。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：大成12020/16000
　　太极拳经：大成1/16000
　　无痕三刀：圆满1/64000
　　精气神：0
　　无痕三刀，随着提升，感悟增加，好似练刀千万遍。
　　脑海中，不断浮现一道道轨迹，那是无痕三刀施展的路线。
　　越发无声无息，越发难以捉摸，犹如羚羊挂角，无迹可寻。
　　而铜皮铁骨功感悟就少很多，这门武功，只是炼体，增加防御和力量。
　　握了握拳，江长空保证，再面对星云顶峰的超级学霸，能吊着打。
　　“至于回去？那怎么行？”
　　江长空才不愿意就这么回去，现在可是赚精气神的好机会。
　　张华不愿意放弃特殊星魔，那么引诱之下，很可能又是一场厮杀。
　　自己每天猎杀星魔，再获取一点，铜皮铁骨功圆满是肯定的。
　　然后，自己无痕三刀也能更强。
　　坑光了张华，还没有结束。
　　那特殊星魔，他也有点想法。
　　反正都怼死了一个超级学霸，只要隐藏好了，再弄颗特殊星石，好像也没啥？
　　自己无痕三刀，也能再提升一点，就算无法彻底圆满，也要镇压超级学霸。
　　铜皮铁骨功升级后，自己继续专注无痕三刀。
　　江长空思索，只有无痕三刀继续升级，配合圆满的铜皮铁骨功，才能完美完成心中想法。
　　将背包收好，江长空换了位置休息。
　　既然决定了，那就隐藏自己，最好让姬紫菱也不知道。

第四十四章 ：夜间动手

　　一夜过去。
　　张华等人早早行动，昨天伤了特殊星魔，今天要抓紧了。
　　江长空继续盯着，不过，这次站的很远。
　　他没有再伪装出手，张华等人已经是穷逼了。
　　姬紫菱以为他走了，再出手，很可能不留手。
　　他现在有自信，轻松对付两个超级学霸。
　　但这里有四个，哪怕留不住他，暗中还有科翔呢？
　　科翔的人，就在附近，这几天的大动作，肯定吸引了他们。
　　江长空伪装的很小心。
　　没有他出手，自然就没有特殊星魔了。
　　鬼知道特殊星魔在哪，反正他是不知道。
　　一直等到中午，也不见特殊星魔的影子。
　　张华等人比江长空想象中更有耐心。
　　他们没有一丝不耐烦，昨天伤了特殊星魔，对方肯定更谨慎了。
　　特殊星魔，可是有智慧的。
　　星魔越聚越多，越死越多，血气弥漫。
　　下午时，星魔群又来了，张华等人只能暂时退走，远远盯着。
　　星烟球都没收。
　　江长空也没作死，去收星烟球，他同样注意着星魔。
　　直到傍晚，特殊星魔没出现，张华等人暂时死心了。
　　星魔尸体被啃得不成样子，成群的星魔吃饱，开始散去。
　　江长空注意着分散的星魔，悄无声息跟上去。
　　先是挑了一小股，快速斩杀，又去找下一小股。
　　这比自己到处找可好多了。
　　无痕三刀，在夜幕下收割星魔性命。
　　有星云中期以上的，他就挖出星石，装进背包。
　　一直杀了两个小时，几乎将小股星魔全部斩杀，只剩下大股星魔了。
　　那一大股，江长空犹豫了。
　　如果被缠住，很可能和上次一样，耗的气空力尽。
　　“要不，还是去看看？”
　　江长空还是无法抗拒诱惑，自己跟着后面，斩杀一些，应该不会出现大问题。
　　大不了，自己就等落单的。
　　打定主意，江长空追逐上去，那群星魔，有几百头。
　　大部分是星气顶峰，江长空花费一刻钟追上。
　　正要出手，元武罗盘剧烈震动。
　　星云顶峰！
　　江长空身躯一震，这群星魔群中，居然藏着星云顶峰？
　　“叽@咕%……”
　　惊疑间，一阵古怪的声音响起。
　　星魔群中，一道矮小身影，宛如猿猴一般，跳跃上一头星魔背上。
　　“那是……”
　　江长空错愕，人形星魔？
　　很矮小，差不多一米五，像是个猴子。
　　面目狰狞丑陋，双臂狭长，双手宽大，有些畸形。
　　它的五根手指，更是一样长，身上长着黑色鳞片。
　　下半身双腿和正常人类差不多，只是有鳞片，脚掌和人类差不多。
　　人形星魔，手里捧着一颗亮晶晶的圆球，一脸迷恋。
　　星烟球！
　　江长空没有再动手了，就这么跟着。
　　人形星魔，原来出现了，只是躲藏在星魔群中。
　　星魔群没有走太远，差不多半个多小时路程。
　　星魔们也都分散了，只有十几头，跟着人形星魔。
　　但这十几头，全是星云期，有两头，更是星云顶峰！
　　甩了甩头，江长空缓缓退去，返回之前星魔厮杀之地。
　　刚才的厮杀，他已经有两千多精气神了。
　　那些尸体被星魔们啃得不成样子，但不少星石都还在。
　　江长空提取了精气神，总共：4534！
　　全部加在铜皮铁骨功上，这门武功，顺利进入圆满境界。
　　其余精气神，加在无痕三刀上。
　　体内星力再次暴涨，雄浑的不像话。
　　模糊感应中，体内再次多了一条力纹，纯粹的力量也暴涨了。
　　他表示，可以单挑三个超级学霸，轻松获胜。
　　而且，纯粹的力量，虽然无法干掉星云顶峰，但也能应对。
　　至于星云后期，一拳就能轰爆，只用力量，不用星力。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满1/64000
　　太极拳经：大成1/16000
　　无痕三刀：圆满554/64000
　　精气神：0
　　虽然很想继续提升铜皮铁骨功，但为了特殊星石，只能放弃。
　　趁着夜色，拿着元武罗盘，江长空继续猎杀星魔去了。
　　对于特殊星魔，他暂时不想动手。
　　特殊星魔能驱使星魔，身边还有两个星云顶峰。
　　若是交手，特殊星魔直接召唤星魔群就郁闷了。
　　他孤身一人拿不下，除非铜皮铁骨功彻底圆满，才能横冲直撞，干掉一切。
　　一夜过去，第二天张华等人继续引诱星魔。
　　江长空继续蹲点，然后趁着星魔离开的时候，跟上斩杀。
　　只是，张华等人更小心星烟球了，就剩下两个了。
　　再来几次，星烟球没了，他们就没把我引诱特殊星魔了。
　　每次到达中午的时候，不见特殊星魔，他们就会将星烟球收回。
　　四个超级学霸联手，夺回星烟球轻而易举。
　　由于半天时间，星魔死伤不少，血气冲天。
　　再加上他们夺回星烟球时杀戮的星魔，他的精气神没少多少。
　　每天都能收获几千点精气神，江长空也乐的不通知他们，特殊星魔的事情。
　　一直过了三天，到第四天中午的时候。
　　四位超级学霸联手，斩杀星魔，正要夺取星烟球的时候，那矮小身影出现了。
　　吼
　　一声嘶吼，矮小身影，带着两个星云顶峰星魔，扑向星烟球。
　　“特殊星魔！”
　　应烟雪神情浮现一丝凝重。
　　“终于出现了。”张华激动万分，剑锋泛起寒光。
　　“别高兴的太早，现在这情况，不合适。”曹业适时出声，神色沉重。
　　三头星云顶峰，还有一群星魔，他们怎么打？
　　没法打！
　　姬紫菱有些愕然，还真引出来了？
　　这次，四人都看清了特殊星魔，十分矮小丑陋，但却是特殊星魔没错。
　　但现在，不是杀星魔取星石的时候。
　　“退。”
　　当机立断，姬紫菱和应烟雪一剑逼退星魔，飞身而退。
　　张华和曹业紧跟着后退。
　　虽然心动特殊星石，但他们还要命，这种情况，根本不可能得逞。
　　特殊星魔拿到星烟球，嘶吼一声，星魔群全部冲向四人。
　　四人速度极快，其余人早跑了，星魔们追之不上，只能放弃。
　　特殊星魔一个闪身，骑上星云顶峰星魔，扬长而去。
　　江长空看着这一幕，正要动身，四个超级学霸又出现了。
　　四人悄悄跟上了星魔群，远远吊着，不敢惊动。
　　这次特殊星魔不是江长空伪装，没有直接混入星魔群逃走。
　　特殊星魔现身后，就那么骑着星魔，指挥着众多星魔离开。
　　四人一路小心，一直跟着特殊星魔走了一个小时，才停顿下来。
　　特殊星魔迷恋地抓着星烟球，一头星云顶峰星魔过来，泛起火红星光，灼烧星烟球。
　　一缕缕金雾逸散，三头星云顶峰星魔贪婪吸收着。
　　“这特殊星魔，还挺会享受。”
　　姬紫菱小声嘀咕着。
　　“老规矩，速战速决。”张华低声道。
　　猎杀特殊星魔，经验虽然少，但不是第一次了。
　　姬紫菱就有特殊的治疗技能。
　　“嗯，这次顺利找到了，等几天？”应烟雪轻声道。
　　张华沉思片刻，决定道：“迟则生变，今晚就动手。”
　　三位超级学霸面色一凝，有些不满。

第四十五章 ：这特么不是反震技能！

　　夜间动手！
　　危险性太大，三人都有些不愿意。
　　如果他们等几天，没有星烟球和血气，这附近星魔会少很多。
　　到时想要猎杀特殊星魔，会容易很多，危险程度也会降低。
　　以前对付特殊星魔，就是先摸清老巢，监视起来，找机会下手。
　　“已经耽搁这么久了，不能等了。”
　　张华声音微沉：“也要防备，其余人。”
　　“其余人？”
　　三人一愣，不解道：“还有什么人？”
　　姬紫菱和应烟雪对视一眼，难道，张华也发现科翔的人了？
　　张华解释道：“这特殊星石，是我买来的，一位星云后期。”
　　一个星云后期，他们不怕。
　　但是，张华能买到，不代表别人不能买到。
　　曹业面色凝重：“很危险。”
　　张华缓缓道：“让他们拖延住其余星魔，我与曹业斩特殊星魔，另外两头交给你们，如何？”
　　他还有个顾虑，这几天，他没联系上陈三炎。
　　这让他内心很不安，感觉事情超出了掌控。
　　现在刚发现特殊星魔，只有他们知道。
　　之前分出陈三炎，除了盯死周文外，还有探索附近，有没有人跟踪的想法。
　　可是，陈三炎联系不上了。
　　他怀疑，很可能被人控制了。
　　至于死亡，他没想过，星云顶峰已经很强了，还是武道学校超级学霸。
　　应该没人敢下杀手，除了星魔。
　　必须第一时间动手，就算是有人跟来，也要对方反应不及才行。
　　“虽然有危险，但有可行性，听你的。”
　　曹业答应下来。
　　张华道：“曹业回去叫人，我们在这等着。”
　　曹业离开，去叫其余学生。
　　暗处的江长空，看着这一幕，略微有些迷惑。
　　他距离远，听不见他们说什么。
　　看这样子，难不成，是要动手？
　　这个时候动手，疯了？
　　看了看数据，他有些不太情愿。
　　这几天，精气神只有一万一千多，全提升无痕三刀了。
　　虽然实力增强了一些，但想要镇压全场，还有点困难。
　　可这群家伙，显然不想再拖了。
　　夜空中，一只苍蝇看着这一幕，将信息传递出去。
　　科翔的人，也在往这里赶。
　　一个半小时过去，武道学校的人终于到齐了。
　　看着还在享受星烟球的星魔，四周还有不少星魔守护，众人神情沉重。
　　“真要现在动手？”
　　有人咽了咽口水，有些惧怕。
　　这简直是玩命！
　　“夜长梦多，准备一下就动手。”
　　张华吸了口气，他不敢拖了。
　　一旦让姬紫菱和应烟雪知道，陈三炎失去联络。
　　那后果，无法控制。
　　这两个超级学霸，就算是不对他动手，也不会再帮他。
　　“杀！”
　　张华一声令下，率先冲了出去。
　　姬紫菱和应烟雪对视一眼，还是出手了。
　　四位超级学霸，一起出手。
　　众多星魔被惊动，第一时间扑了上来。
　　其余学生连忙出手，阻拦星魔。
　　两头星云顶峰星魔，不再享受星烟球，挡在特殊星魔之前。
　　姬紫菱和应烟雪剑锋转动，剑光拦截两头星魔。
　　张华和曹业二人，对上特殊星魔。
　　如预想中的一样，完美。
　　星光照破黑夜，剑锋划破虚空，剑气如虹。
　　轰
　　星气碰撞，双方同时震退。
　　姬紫菱和应烟雪对上星云顶峰星魔，不落下风。
　　张华二人全力出手，特殊星魔身形连退，被压制了。
　　“叽#咕%……”
　　矮小的身影，口中发出怪异的声音。
　　吼
　　四周星魔好似接到召唤，嘶吼一声，疯狂扑杀。
　　“速战速决，不可给他召集星魔时间。”
　　姬紫菱轻喝一声，金色剑芒斩过，撕裂星力，斩在星魔身上。
　　咔嚓
　　星魔鳞片碎裂，溢出一丝丝血迹，但并不严重，只能算是皮外伤。
　　应烟雪剑起寒光，一剑斩落，一股冰寒之力逸散，冻的星魔不敢近身。
　　“杀！”
　　张华和曹业沉声一喝，剑上星光璀璨，徇烂刺眼。
　　特殊星魔低吼一声，浑身散发着彻骨寒气，双手宛如利刃，硬憾两人长剑。
　　轰
　　双剑落下，猩红血液飘飞，特殊星魔翻滚出去，目露惊恐。
　　两位超级学霸联手，完全胜过了它。
　　伤了特殊星魔，两人精神一振，剑光再起。
　　“叽#咕%……”
　　特殊星魔再次发出声音。
　　可惜，两人不给他这个机会，剑光已然杀来。
　　“吼。”
　　危机之下，低吼一声，一股雄浑星力波动传出，矮小星魔周身泛起刺目白光。
　　“反震技能？我们收剑，这技能就废了。”
　　张华冷笑一声，剑锋再次内敛。
　　“不错，特殊技能，消耗很大，下一剑可斩。”
　　曹业同样道，剑上光芒消失。
　　矮小星魔听不懂他们在说什么，刺目白光尽数轰了出去，彻骨寒气，冲击而来。
　　“不对……”
　　两人面色陡然一变。
　　仓促之间，只能提剑抵挡。
　　轰
　　噗嗤
　　血水喷洒，两个超级学霸吐血而飞，直接装在一头星魔身上。
　　好在这星魔没有倒刺，只是鳞甲，实力也只是星气顶峰，直接被撞飞了。
　　“这……”
　　两个超级学霸爬起来，一脸懵逼。
　　说好的反震技能呢？
　　还特么带变技能的？
　　姬紫菱和应烟雪：“……”
　　真是天真的孩纸，你们是想笑死我，给星魔当晚餐？
　　吼
　　嘶吼再起，矮小星魔身形如电，直扑两人而来。
　　身上寒气越发强盛，虽无白光刺目，但也极为强大。
　　两人刚受重创，气血沸腾，想要抵挡，很难。
　　张华心头沉重，左手已经伸入兜里，十分心痛。
　　曹业神色惨白，眼中闪过一丝绝望。
　　姬紫菱和应烟雪正被星魔缠着，一剑逼退星魔，想要救援，却是来不及。
　　暗中的江长空笑喷了，本来还担心，无法镇压全场的。
　　没想到这两个学霸，居然真的信了反震技能，主动收了剑招。
　　正要动手：“好机……”
　　却见，一道金光破空而来，直逼特殊星魔。
　　轰
　　金光落下，特殊星魔暴退，转身欲走，却是金光再起，阻挡去路。
　　“谁？”
　　武道学校众人面色一变，逼退星魔，快速聚拢起来。
　　“武道学校的肌肉人们，是不是要感谢救命之恩？”
　　一道空灵女声传来。
　　十几道身披金甲，手持金色长剑的人影，从黑暗中走出。
　　金光灿灿，速度极快，眨眼而至。
　　“科翔的人？”姬紫菱和应烟雪神色一动，依旧应付着星魔。
　　“你的声音，很熟悉。”张华左手从兜里拿出，看着为首的金甲人，眉头紧皱。
　　“这特殊星魔，归我了。”
　　为首金甲人轻哼一声，没有回答这个问题，带着两个金甲人，越过两人，直接冲向特殊星魔。
　　其余人，则对抗其余星魔。

第四十六章 ：黄雀后面有老鹰

　　“你们想要渔翁得利，是不是太早了点？”
　　张华冷哼一声，已经缓过气来，剑上再起寒光。
　　“你们出来的太早了。”曹业冷漠地道。
　　“怎么，二位连救命恩人的东西都抢？”
　　为首金家人一剑落下，震退特殊星魔，冷声道。
　　“救命？心怀鬼胎之辈。”
　　张华和曹业神色冰冷，震剑而上。
　　“剩下的学姐能搞定。”
　　两个金甲人退后一步，挡住两人攻击。
　　叮当
　　长剑交锋，星力震动，四人同时后退一步。
　　“两位，已然受创，就别想再插手！”
　　两个金甲人冷笑，硬接了特殊星魔技能，还想蹦Q？
　　若是全盛时期，他们铁定拦不住，但现在不同了。
　　张华和曹业脸色惨白，目光转动：“姬紫菱，应烟雪，你们出手。”
　　“我们要拖延星魔，腾不出手。”两人幽幽道。
　　“两位，想想周文，想想两个学校的恩怨。”
　　张华神色一沉：“若是让他们夺走特殊星石，后果难料。”
　　“金光为界。”
　　两个金甲人低喝一声，一颗金色圆球落下，炸裂开来，释放一道金光。
　　金光隔绝双方，将三位金甲人与他们隔开。
　　“我们早有准备，这金光界限，就算是你们联手，也需要一段时间。”
　　为首金家人一剑震退特殊星魔，冷漠出声。
　　“你不怕，我杀了你们科翔的人？”
　　张华脸色难看到了极点。
　　这特殊星石，十分重要。
　　得不到，曹业都会找他麻烦，其余人同样会和他闹起来。
　　他们的星石，可都指望这特殊星石卖了弥补。
　　武道学校众人闻言，对付的星魔的剑气微微收敛，有撤回的打算。
　　“若我得到特殊星石，诸位武器，统一更换，二阶顶尖的，给三阶下品。”
　　为首金甲人许下承诺，声音空灵动听。
　　武道学校的学生们心动了，相比起损失的那点星石。
　　武器品质提升，显然更有吸引力。
　　那点星力，根本买不到好武器！
　　“我们只对付星魔，武器更换。”
　　姬紫菱出声道：“若是你故意放跑星魔，得不到星石，那我们岂不亏了？”
　　众人一听这话，连忙道：“学姐说的对。”
　　“好，我答应了。”金甲人豪气地道。
　　张华差点气的冒烟：“姬紫菱，你……”
　　姬紫菱暴怒打断：“闭嘴，这里没你说话的份，老娘忍你很久了！”
　　张华：“……”
　　你不在乎周文死活么？
　　你们这群坑逼，居然就这么背叛了？
　　“你们想……”
　　“你闭嘴行么？”应烟雪不屑地道：“周文早回城了。”
　　回城了？
　　张华呆滞，早回城了，你们还一直听我的？都是伪装？
　　曹业后退两步，剑光过处，一头星魔殒命：“我对付星魔。”
　　他只是张华邀请的帮手，现在有更换武器这个利益，显然是不帮了。
　　三阶下品，星海武器啊。
　　傻缺还帮张华，当然是帮财大气粗的科翔了。
　　我特么……
　　张华真的气的想骂娘了，曹业都叛变了？
　　陈三炎联系不上，是不是，科翔许诺了？
　　抢不抢？
　　暗中，江长空很纠结，现在换人了，抢还是不抢？
　　他和科翔没仇，相反的，还欠科翔一个人情。
　　张晓雨给了手机和元武罗盘，自己再下手，就有些不够意思了。
　　算了，等他们杀完，自己捡尸体，提取点精气神好了。
　　应烟雪一边对付星魔，一边道：“不知这特殊星石，可愿出售？”
　　“这星魔技能，很适合你，但我不卖。”
　　金甲人一剑斩伤星魔，无情回绝。
　　应烟雪面上闪过一丝失望，却也不再说什么。
　　无法交易，那便算了，以后再找。
　　姬紫菱忍不住开口了：“如果我们这次不要报酬，只要你出售特殊星石呢？”
　　金甲人微微一顿：“抱歉，这关系到高考。”
　　这下，姬紫菱也死心了，关系到高考，没得商量。
　　特殊星魔，被三个金甲人围攻，蹂躏。
　　一身星云顶峰实力，因为之前交战，用了特殊技能，消耗很大，被压着打。
　　三个金甲人，凭借身上的战甲，丝毫不弱于星云顶峰。
　　看着惨被蹂躏的心魔，张华目光闪烁，左手再次伸入兜里。
　　吼
　　四周星魔越来越多，两个学校的学生倍感压力。
　　已经有人受伤了。
　　姬紫菱和应烟雪两人拿出全力，压着星云顶峰的星魔打。
　　曹业沉喝道：“速战速决，不可再拖延。”
　　“立刻解决。”
　　三个金甲人当即回道，剑光斩落，直接斩断星魔一根爪子。
　　金色光芒闪耀，星魔血液飞洒，鳞片脱落，特殊星魔凄厉嘶吼。
　　轰隆
　　陡然，一声震响传来，金光界限轰然破碎。
　　只见竟然轰碎了金光界限，浑身散发着强大气息。
　　一颗金色弹丸落下，自身抽身而退。
　　“张华，你敢……”
　　三个金甲人面色大变，惊惧地看着那颗弹丸。
　　“张华，卧槽……”
　　其余人同样面色惊变，顾不得星魔，狼狈跳开。
　　轰隆
　　一道巨响传出，璀璨金光爆发，狂猛星力冲荡四方，三个金甲人横飞出去。
　　烟尘翻涌，恐怖的星力波动，姬紫菱等人同样遭受波及，一口血水喷洒，身子横飞。
　　几个修为弱的，更是当场横死，化作一具尸体。
　　附近的星魔，直接被星力吞没，化为碎片。
　　赶来的星魔被吓了一跳，惊慌逃窜。
　　咔嚓
　　金色铠甲碎裂，头盔炸裂，两名青年七窍渗血，狼狈不堪。
　　为首金甲人，稍微好一点，如墨长发披散，嘴角溢血。
　　“果然是你，卖给我特殊星魔消息，暗中跟随。”
　　张华惨白的脸上，浮现一丝狰狞：“真是好本事，可是，你真以为我会这般愚蠢？
　　没有准备后手，就敢带一群人来？
　　以科翔的三阶下品星力炸弹回馈，是否满意？”
　　“星力炸弹造价极为昂贵，非联邦军队，不可拥有和使用。”
　　擦了擦嘴角血迹，身上的金甲已经破烂，白皙的脸蛋上满是怒容：“你这是犯法！”
　　“张华，你真的过分了。”姬紫菱等人愤怒地道。
　　居然带着星力炸弹过来？这可是联邦军火！
　　张华讥讽地扫了眼所有人，目光看向特殊星魔。
　　本来就重创的特殊星魔，此刻遭受星力炸弹波及，已经奄奄一息。
　　不敢耽搁，张华第一时间冲上前去，抓住特殊星魔：“这里，就交给你们了。”
　　“拦住他。”众人震怒，张华这是要放弃他们所有人，带着特殊星魔离开。
　　只是，刚才的爆炸，众人都受伤了，距离也远。
　　只有科翔的三人，能够及时阻止，而他们也这么做了。
　　“没了战甲的你们，和废物没区别！”
　　张华嗤声一喝，一道剑光飞出，逼退三人。
　　“再会了……”
　　张华转身欲走，黑暗中，陡然出现一道刀光，无声无息，突兀而现。
　　“啊……”
　　一声惨叫，张华抓着星魔的左手断开，血水横流：“陈！三！炎！”

第四十七章 ：怎么没有江大学霸？

　　张华认识那刀，其余人也认识。
　　那是陈三炎的刀！
　　刀太快，太过诡异。
　　无声无息，令人毫无察觉。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，后面还有只老鹰，哈哈哈……”
　　姬紫菱笑了，笑的前仰后合，身上的伤势都没在意。
　　身旁的星魔也没时间去管。
　　陈三炎，可是张华邀请的帮手。
　　此刻，却给他来了一刀，做了最后的黄雀。
　　“留下星魔……”
　　科翔三人暴喝一声，冲向来人。
　　普通的武士服，脑袋捂的严实，只有一双眼睛。
　　“杀，我杀了你！”
　　张华歇斯底里咆哮，不顾断手之痛，剑光斩落，杀向蒙面人。
　　刀锋再起，依旧无声无息，犹如羚羊挂角，无迹可寻。
　　嗤
　　刀剑相遇，刀身在剑身上划过，斩在剑柄上，却又迅速收回。
　　叮当
　　长剑脱落，看似无伤，但握剑的手，已经瘫软下去，再也抬不起来。
　　张华再次惨叫出声，刚一张口，却是血水狂涌。
　　左手化掌，金色星力浩荡而出，科翔三人倒退而回，却是轻松落地，毫发无伤。
　　提着特殊星魔，蒙面人闪身而退。
　　“站住。”
　　有科翔学生怒喝一声，就要追赶。
　　“别追了，那人实力很强，不想伤我们。”
　　科翔女子叫住了学生，白皙的脸上闪过一丝凝色：“当务之急，已经不是星石问题了，布下护罩。”
　　“是。”
　　科翔学生们连忙取出仪器，布下能量护罩。
　　这里星魔越聚越多，以他们现在伤的伤，残的残的情况下，根本不可能突围。
　　布下护罩，养好伤，才是最紧要的。
　　护罩布下，一群人进入护罩，躲藏起来。
　　至于两头星云顶峰的星魔，重伤之后，已经藏进星魔群了，跟着特殊星魔混，也长了点脑子。
　　因为刚才星力炸弹波及，这些人加起来不到二十。
　　科翔学校拿出四个护罩，护住众人。
　　姬紫菱甩手给自己和应烟雪扔了治疗术，身旁四人治疗，这才盘膝坐下。
　　“多谢学姐。”四人都是武道学校的学生，感谢一声，连忙恢复。
　　其余护罩内，科翔学校的人，带的有口服疗伤药剂。
　　虽然不如治疗能力，对皮外伤那般强大，但对内伤，却是有巨大帮助。
　　武道学校的人眼巴巴地看着，刚才星力炸弹波及下，虽然不是针对他们。
　　但威力巨大，有不少人都深受重创，血水横流，性命垂危。
　　“给武道学校的人治伤。”科翔为首女子说道。
　　“是，学姐。”
　　科翔的人，这才出手帮忙。
　　“给，给我也治疗下。”
　　一道虚弱的声音传来，张华靠着护罩，面色惨白，额头满是汗珠。
　　在他身旁，还放着一只断手。
　　伤口处，星光闪耀，止住血迹。
　　曹业坐在他旁边，面无表情地看着他。
　　“你还有脸让我们给你治伤？”
　　姬紫菱睁开双眼，怒道：“你看看，那几句尸体，都是因为你！
　　我们现在集体重创，也是因为你！”
　　“我建议，将他扔出去，让星魔吃了更好。”
　　一位勉强止住伤势的武道学校学生，愤怒出声。
　　科翔学生同样愤怒：“对，扔出去，让星魔吃了。”
　　刚才的星力爆炸，科翔的也死了两个，他们岂能不怒？
　　张华心头一慌，刚要张口，却是伤势加重，再次吐出一口血水。
　　曹业依旧面无表情地看着，没有任何动作。
　　不顾涌出的血水，张华惶恐道：“都是我鬼迷心窍，我已经认识到自己错误。
　　这次的事情，我愿意赔偿，回城后，我一定弥补他们的家庭。”
　　“赔偿？你赔得起吗？”两校学生怒吼道：“这是人命，好几条人命！”
　　“你们相信我，我一定会尽全力补偿他们，
　　哪怕是用我的一生来弥补，我真的知错了，我会照顾好他们的家庭。”
　　张华挣扎着起身，用手肘支撑着身子，几乎是匍匐着：
　　“死去的兄弟放心，我张华在此立誓，愿意用今生来忏悔，用今生来弥补。”
　　说完，面色痛苦，重重地磕了几个头，手臂却轻触了下曹业。
　　“现在知道错了？”姬紫菱冷冷地看着，没有丝毫动容。
　　应烟雪什么话也没说，神情冷漠。
　　曹业面色平静，看着为了活命，连头都磕了的张华。
　　再无之前的意气风发，只有狼狈和不堪，哪还是一个超级学霸？
　　看了看他的手臂，曹业嘴唇动了：“还是治一下吧，让他们用一生来赎罪。”
　　张华急忙抬头，痛苦的脸上满是诚恳和懊悔：“我愿意用一生来赎罪。”
　　“还是扔给星魔的好。”姬紫菱冷声道。
　　“对，扔给星魔。”
　　“还是赎罪吧。”
　　有曹业开口，武道学校的学生，也有些动摇了。
　　但也有一些人，坚持要将张华扔出去，成为星魔口粮。
　　科翔女子眼中闪过一丝异色：“治一下吧，保证不死，手也接上。”
　　“学姐。”
　　跟张华一个护罩的科翔学生有些不满，凭什么？他们科翔也死了人。
　　要不是因为张华，特殊星石，肯定是他们的。
　　“不要说了，科翔的人，应该秉公处理，回城后，将张华交给联邦。”
　　科翔女子沉声道：“私自动用星力炸弹，这事要严查！
　　我们没有权力处置他，这里的事，我也会如实上报给联邦。”
　　科翔学校的这才不吭声。
　　不过，这话听起来，好像是一笔天大的功劳？
　　若是将张华给咔嚓了，痛快是痛快了，联邦最后追责呢？
　　私自动用军火，这个罪名很大，他们要是杀了，线索就断了。
　　姬紫菱也不说话了，事关军火，她也不能杀张华。
　　“谢谢，谢谢，我一定会赎罪。”
　　张华连连拜谢，心中松了口气，命是保住了，只是这手……
　　科翔学生为他接手，态度很不好，冷哼一声，道：“学姐，条件有限，这手只能勉强接上。
　　另一只手，表面无伤，内部已经被斩断，我也没办法。”
　　张华面色一白，却没有绝望，等到回城，医院一定能治好自己双手。
　　“接上就行了。”科翔女子淡淡道：“诸位，自我介绍一下，科翔学校，汤若曦。”
　　“武道学校姬紫菱，应烟雪……”
　　众人一一报介绍，算是认识了。
　　“咦，怎么没有江长空，江大学霸？”一道轻咦声传来。
　　“江长空，江大学霸？”武道学校学生们一脸错愕：“是那个星气顶峰的江长空吗？”
　　“星气顶峰？开玩笑，江大学霸，可是能打爆星云后期的星魔。”
　　张晓雨不满地道：“你们怎么回事，不认识？”
　　“我让长空回城了。”姬紫菱道：“他实力不错，但这里太危险，我没让他过来。”
　　“哦哦。”张晓雨等人恍然。

第四十八章 ：附近有个人

　　张华和曹业面露疑惑，江长空居然认识他们？
　　一个星气顶峰，能被称为学霸？
　　还打爆星云后期星魔？
　　这不扯么？
　　曹业忍不住道：“不知你们，什么时候认识江长空的？我记得，江长空只是星气顶峰。”
　　“就在前几天……”
　　“好了，都休息吧，赶紧恢复。”
　　姬紫菱插嘴道，打断了张晓雨的话。
　　她刚见到张华的时候，就说江长空回去了。
　　张晓雨等人前几天见过江长空，这还得了？
　　张华和曹业，肯定会联想很多。
　　汤若曦目光闪烁，却没有多说：“赶紧恢复，杀出去。”
　　一行人这才静下心来，恢复修为。
　　轰隆隆
　　四周地面震动，星魔嘶吼，星魔越来越多了。
　　众人心头沉重，却不敢分心，只能抓紧时间恢复。
　　时间一点点流逝，眨眼已是两个小时过去。
　　“啊……”
　　一声惊叫响起，惊动了所有人：“怎么回事？”
　　“张晓雨，你鬼叫什么？”
　　刘雅不满地道。
　　其余人也瞪着张晓雨，这一声惊叫，将他们也吓了一跳。
　　“不，不是，是星魔太多了。”
　　张晓雨指着外面，带着一丝颤音：“你们看看。”
　　众人目光看向护罩之外，成群的星魔，已经将四个护罩，全部围了起来！
　　星魔们不断攻击着护罩，全部疯狂地轰击着能量罩。
　　他们抬头看，只能看见那血盆大口，锋利的獠牙和利爪。
　　能量罩在不断的轰击下，正荡着涟漪。
　　汤若曦面色一变：“不好，星魔太多了，这能量罩，怕是坚持不了多久。”
　　众人神情一凝：“具体多久？”
　　“大家检查一下。”
　　汤若曦站起身来，拿出仪器，查看起能量护罩：“最多两个小时，可能更短。”
　　“我们这边也是，如果星魔不断攻击，很可能，一个半小时就被攻破。”
　　其余三个护罩的科翔学生道。
　　“那怎么办，就算是两个小时，我们也无法完全恢复。
　　而且，就算是完全恢复，我们也杀不出去。”
　　曹业神色沉重，其余人也都是面露惶恐，神态焦虑。
　　“两个小时，不行的，根本坚持不了两个小时，杀也杀不出去。”
　　“都怪张华，要不是他的星力炸弹，我们也不会落得如此地步。”
　　“对，要不是张华，我们也不会如此。”
　　两大学校的学生，心态乱了，纷纷怒视着张华。
　　“诸位，现在不是指责我的时候。”
　　张华脸色难看，却不敢发怒：“现在，大家应该团结一切实力，共同抗敌。”
　　曹业眼光闪烁，接话道：“张华说的没错，现在应该团结起来，一起对付星魔。”
　　“说的好听，都是你造成的，要我们陪葬，有本事你想个办法出来。”
　　众人怒喝，科翔学校的丝毫不给他面子：“你要是想不出办法，第一个把你扔出去。”
　　“好了，都停下。”
　　姬紫菱冷哼一声，神色微冷：“有争吵的精力，还不如留着杀星魔。”
　　众人沉默下来，虽然还是焦虑惶恐，但也强迫自己冷静。
　　这个时候不能乱，一旦乱了，就再无希望了。
　　张华靠着护罩，嘴唇动了动：“要不，试试求援？”
　　“求援？你觉得，谁会晚上来支援？这附近会有人？”
　　汤若曦冷笑道：“我来的时候，已经在附近探查过，只有我们。”
　　张华张了张嘴，却是什么也说不出来。
　　“难道，真的一点办法都没有？”
　　两校学生看着荡起涟漪的护罩，心生绝望。
　　四个护罩，陷入死寂，包括几位超级学霸，全都沉默不语。
　　他们现在伤势严重不说，就算是恢复，面对这星魔群，也杀不出去。
　　“学姐，附近有人。”
　　突然，一道声音传来，打破了沉默。
　　一位科翔学生，正在摆动着仪器，上面显示着一个画面。
　　一个青年，衣衫褴褛，正在外面杂草中行走，距离他们不远。
　　星光监控仪器，也正是这仪器，才能找到这来。
　　刚才匆忙弄护罩，也没收回，仪器一直在外面。
　　“有人？”
　　两个学校的人全部激动了：“多少人？想办法联系，让他们来支援。”
　　“一个人。”
　　众人：“……”
　　尼玛，就一个人？
　　汤若曦忽然道：“难道，是刚才那个抢夺星石的陈三炎？”
　　“让我看看。”
　　刘均挤了过去，看着画面上的人影，惊愕道：“这不是江长空，江大学霸么？”
　　“江长空？真的是他？”
　　刘雅在另一个护罩，激动地道：“哥，你看清楚，是不是他。”
　　“真是他，真是江长空！”刘均振奋地道：“我们有救了。”
　　“有救个屁，只是一个，拿什么救。”
　　姬紫菱面色微变，怒道：“现在还想拖长空死不成？”
　　自己不是早让他走了么，这个时候怎么出现在附近？
　　刘雅等人一震，无奈一叹，坐了回去。
　　陆宏忍不住道：“可是，长空大学霸的实力很强，他若出手，真有几分希望。”
　　“是啊，江大学霸，爬都能爬过来。”
　　刘均可是见识了他的实力：“只要不遇到星云后期。”
　　“星云后期？”张华疑惑道：“你们不是说，江长空能打爆星云后期么？”
　　“是啊，但这里星魔这么多，江大学霸的防御力，可以无视星云后期以下攻击。”
　　刘雅接着道：“比我们战甲还厉害。”
　　汤若曦眼前一亮，道：“若是如此，配合我们的实力，杀出一条路，应该没问题，但可能会死几个。”
　　众人一听，再次兴奋起来：“那就联系他，让他来救援。”
　　死几个，总比全死的好，而且，谁没有一丝侥幸，死的会是自己？
　　“那我联系……”
　　“不行！”
　　姬紫菱和应烟雪同时怒喝出声，吓了众人一跳：“不准联系。”
　　“姬紫菱，应烟雪，你们想干什么？想我们都死在这？”曹业怒道。
　　姬紫菱怒视全场：“我们说不行就不行，凭什么让长空冒险？”
　　“虽然冒险，但没问题，我们对付星云后期的，他负责开路，不会出事。”
　　汤若曦沉吟道：“你放心，只要江长空来帮忙，我会给他报酬。”
　　“不行！”姬紫菱两人很坚定。
　　“姬紫菱，同为学校一员，有能力的话，他有责任来支援。”张华和曹业同时道：“联系江长空，让他立刻来。”
　　“谁告诉你，江长空是武道学校的？”
　　姬紫菱冷冷地看着他们：“现在，江长空还没加入学校，他没有责任来救我们！”
　　“不是武道学校的？”众人呆滞。
　　汤若曦一愣，旋即笑了：“不是武道学校的，那两位，也管不着吧？
　　晓雨的电话，我来联系。”
　　“汤若曦，你找死不成？”
　　姬紫菱和应烟雪面色一变，长剑同时出鞘。
　　护罩内，其余人同时起身，挡在前面：“就算是学姐不联系，其余护罩的人也可以联系。
　　你们针对学姐出手，没用。”

第四十九章 ：我喘口气再杀

　　江长空有些懵。
　　抢了特殊星石，见到他们有护罩，就跑去找张华等人白天杀的星魔尸体了。
　　他刚将精气神提取完，准备再看眼姬紫菱她们就俩开的，一个叫汤若曦的打来电话。
　　告诉他，护罩坚持不住，需要他帮忙。
　　电话那边，还有姬紫菱和应烟雪的声音。
　　想到那群星魔，江长空犹豫了，决定去救。
　　之前的星云顶峰星魔，重创跑了。
　　刚踏入圆满级的铜皮铁骨功，可以无视星云顶峰以下的星魔攻击。
　　这算起来，完全没什么难度。
　　将背包藏好，电话中传来声音：“江长空，你动手的时候，我们这边会看着。
　　你最好直线前进，需要我们如何配合？什么时候冲出来？”
　　“等我要让你们出手的时候，我会跳到星魔身上，高喊出来。”
　　江长空回道，他已经知道，这群家伙，有仪器在空中监控附近。
　　挂断电话，江长空将手机藏进背包，快速冲向星魔群。
　　吼
　　星魔嘶吼，见到江长空到来，直接扑了上来。
　　江长空瞥了眼，星气顶峰，一巴掌拍成血雾。
　　现在留全尸提取精气神，会恶臭的，拍成血雾，直接逸散在空中，自动提取。
　　一头星魔死亡，其余星魔冲了上来。
　　江长空丝毫不惧，直接冲了进去。
　　周身太极图显化，江长空双掌挥动间，太极图上下翻飞，一头头星魔炸裂成血雾。
　　赤手空拳，一路打爆。
　　至于刀，他已经扔了。
　　特殊星石都拿到了，再留着刀，就是暴露身份了。
　　“这么猛？直接打爆？”
　　刘均等人，围着仪器，看着水晶面板上的人影，惊呼道。
　　其余护罩的人焦急万分，急忙道：“让我们也看看。”
　　“让我看看，仪器对着我。”姬紫菱面色难看地道。
　　“一起看。”
　　汤若曦打开一个仪器，道：“可以共享监控。”
　　其余屏障的科翔学生，也打开仪器，一起观看。
　　监控中，江长空就像是一头猛虎，一路横冲直撞。
　　星魔还没近身，就被打成血雾，完全没有一合之敌。
　　张华和曹业面色阴沉，这江长空，什么时候，有这个实力了？
　　星魔炸裂成血雾，引的四周星魔越发疯狂，太极图扫过，疯狂的星魔随之炸裂。
　　无论是星气顶峰，还是星云初期，中期，全都没有逃过，被打爆的下场。
　　江长空一边提取精气神，一边加在无痕三刀上。
　　虽然现在提升无痕三刀没什么用，但能增加星力。
　　由于护罩坚持不了多久，江长空也不敢留手，几乎是全力打过去。
　　看着江长空横冲直撞，一路上，星魔炸裂。
　　众人惊了，这是什么实力？
　　“星云顶峰么？”有人嘀咕道。
　　“真不是武道学校的？”汤若曦带着求证的目光，看向姬紫菱。
　　若不是武道学校的，事后一定要拉到科翔来。
　　这简直比机甲还机甲。
　　“别想打主意，他是我兄弟！”姬紫菱哼了一声，十分不满。
　　这是自己兄弟，你们怎么能打主意？
　　而且，这个兄弟很对自己脾气，还给自己买书，孤本杂志都送给自己了。
　　这么好的兄弟，上哪去找第二个？
　　江长空一路碾压，血雾弥漫，星魔们围杀而去。
　　连带着，围攻护罩的星魔都少了一部分，这让他们心中大喜。
　　如果，星魔全部都去围杀江长空，那他们就没危险了。
　　当然，这也只是想想，一旦江长空高喊，他们都会冲出去。
　　一头头星魔炸裂，血雾弥漫，消散在夜空中。
　　时间一点点流逝，眨眼就是半个小时过去。
　　江长空不知道杀了多少星魔，他没有停手，星魔依旧很多。
　　但他已经能隐约看见，护罩散发的光芒了。
　　体内星力还有大半，体力也还很充沛，那就直接杀过去好了。
　　当初能杀半天，这次，他表示能杀到天亮。
　　前提是，姬紫菱他们没危险。
　　现在，先去护罩附近，和他们见面再说。
　　江长空掌中太极图闪耀，周身太极护体，震退四周星魔。
　　一拳打爆前方星魔，快速前进。
　　护罩内的众人瞪大眼睛看着，已经不知道该说什么了。
　　拳脚功夫，能练到这个地步，前所未见！
　　“这是一台无限能量的二阶顶尖战甲？”
　　科翔的人，瞪着眼睛。
　　若是二阶顶尖战甲，确实能在星魔群纵横一番。
　　但是，个人体力有限，换成他们，早就疲惫的不行了。
　　可江长空一点疲惫都没有，依旧是一路打爆星魔。
　　“我觉得，我们可以安心休息了。”一位科翔学生喃喃道。
　　攻击护罩的星魔，已经减少了很多，护罩很安全，坚持几个小时都没问题了。
　　“他不会想杀过来吧？”
　　汤若曦呆滞地看着屏幕内，那道直线前进的身影。
　　这家伙，压根就没想过高喊，让他们出手。
　　这是想直接杀个对穿！
　　距离在快速拉近，任何一头星魔，能挡住步伐。
　　“不好，那是一头星云后期星魔。”一名学生突然出声。
　　“打开护罩，立刻冲出去。”
　　汤若曦面色一变，当即下令。
　　砰
　　屏幕上，血雾亮起，那名学生面皮抽了抽：“不用了，那星云后期星魔炸了。”
　　众人：“……”
　　星云后期星魔，也是一拳打爆？
　　这特么什么实力？
　　姬紫菱也目瞪口呆，我兄弟啥时候这么厉害了？
　　解决了一头星云后期星魔，这次炸了，江长空一把接住星石，藏进破烂的衣兜里。
　　然后，继续打爆。
　　只要星云顶峰不出来，没有什么是一拳解决不了的。
　　一群人彻底放心了，多半人也不抓紧疗伤恢复了，集体围着仪器看。
　　一步步踏出，翻掌碎星魔，前方护罩星光越来越近，越来越明亮。
　　直到一刻钟后，江长空再次拍爆一头星魔，来到四个护罩前。
　　“你们，看嘛呢？”
　　江长空站在能量罩外，有些茫然，你们围着一起干什么？还逃不逃了？
　　“江长空？”
　　“好兄弟。”
　　四个护罩的人同时一惊，惊喜地看着他，转瞬就是惊恐：“小心……”
　　叮当
　　咔嚓
　　星魔利爪落下，却是崩碎成几截。
　　江长空挥手打爆了星魔，淡定地道：“没事，习惯了。”
　　众人：“……”
　　看了看能量护罩，江长空盘坐下来：“看样子，你们没危险？”
　　“因为你来了，暂时没有。”众人松了口气。
　　“那行，我喘口气，再杀。”
　　江长空就这么坐着，一群星魔围了过来，獠牙，利爪，全部招呼下来。
　　当当……咔嚓，咔嚓……
　　众人：“……”
　　突然有点怀疑，你才是星魔。

第五十章 ：回城

　　四个护罩，众人面面相觑。
　　看着一群星魔啃咬，抓弄，不仅没有伤到分毫，反而崩断了獠牙和利爪。
　　众人心情复杂，特别是科翔的。
　　这防御力，已经超过他们身上的战甲了。
　　两校学生这下彻底放心了，不少人开始安心恢复。
　　汤若曦目泛奇光，有心想问，但又不敢打扰。
　　姬紫菱和应烟雪见他没事，松了口气，安心恢复。
　　江长空恢复星力和体力，不忘查看自己现在情况。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满1/64000
　　太极拳经：大成2/16000
　　无痕三刀：圆满23583/64000
　　精气神：11
　　刚才一路太极拳打进来，居然增加了一点。
　　无痕三刀，不枉费自己这几天不断努力，快进步一半了。
　　体内星力浑厚，对于无痕三刀领悟的也更深了。
　　他有把握，再面对陈三炎，哪怕是对付全盛时期，一刀秒杀没问题。
　　接下来，他打算分出部分精气神，提升铜皮铁骨和太极拳经两门武功了。
　　想要将无痕三刀彻底圆满，不现实。
　　分出部分精气神来，提升两门武功，现在需要动用这两门武功了。
　　休息半个小时儿，江长空站起身来，继续开杀。
　　他本就消耗不是很大，这半个小时，已经全部恢复了。
　　确定了他们没危险，他就放手大杀一番。
　　不过，他依旧是杀一两个小时，来回对穿，就休息。
　　他不会再让自己气空力尽，鬼知道星魔会将他再拖到哪里去。
　　若是拖到星海星魔面前，他哭都没地哭。
　　姬紫菱等人偶尔睁开眼，看看屏幕，又闭眼休息了。
　　受伤轻的人，恢复之后，就看着屏幕，神情很复杂。
　　羡慕嫉妒恨，这家伙，难不成是合金打造的？
　　可就算是合金，这么多星魔，也能拆了。
　　外面的星魔在快速减少，偶尔有一些星魔被吸引过来，但数量不多，造不成什么乱子。
　　时间一点点流逝，从深夜，杀到凌晨。
　　在星魔群中杀了个七进七出，星魔群早已不复之前了。
　　当天际第一缕光芒撕裂黑暗，护罩外的星魔，稀稀拉拉，只剩下十几头了。
　　护罩打开，一群人看见地面，震惊的说不出话来，遍地碎肉，没有一具完整尸体。
　　一股冷风吹来，众人身子一抖，汗毛竖起，不寒而栗。
　　这凶残的家伙！
　　还有一堆星石，堆积在那里，几乎是一座小山。
　　众人扫了一眼，就知道，那星石，不下三百块。
　　砰
　　再次打爆一头星魔，是星气顶峰的，星石刚飞出来，就炸开了。
　　星石都被打爆了！
　　嗤拉
　　剑光闪过，姬紫菱一剑斩掉一个星魔头颅，将星石挖起来：“背包借我们。”
　　“拿去。”一名学生，扔过一个背包。
　　其余人也连忙出手，将剩下的星魔解决。
　　应烟雪提着几个背包，将小山般星石装起来。
　　“学姐。”江长空收了手，衣衫褴褛，沾染了不少血迹。
　　虽然有太极图护体，但昨晚恢复的时候可没有，难免沾上了血迹。
　　“好兄弟。”
　　姬紫菱用力拍着他肩膀，道：“够义气，刚才科翔的同学说了，你有什么要求，尽管提！”
　　江长空眨了眨眼，尽管提？
　　汤若曦微微一笑：“没错，只要不超出三阶范围，无论是武器，还是战甲，都答应你。”
　　江长空沉吟片刻，道：“此事等回去再说，现在这里还有危险，先离开吧。”
　　他不知道自己该要什么，财大气粗的科翔能给什么。
　　还是等回去，弄清楚再说。
　　这么大的事，关系到这么多人，科翔赖不了账。
　　“也好。”
　　汤若曦轻轻点头，挥手道：“离开。”
　　众人打开能量罩的时候，就将东西收拾好了。
　　背上背包，直接离开。
　　应烟雪将星石装了三个背包，全部丢给江长空：“你的。”
　　“谢谢学姐，有些星云后期的，就给你们吧。”
　　江长空接过背包，边走边道。
　　“你拿着就行了，这次别乱吸了，留着去学校，或者卖钱。”
　　姬紫菱道：“你进学校，这星石带回去，直接完成高考就行，差不多两三年吧。”
　　江长空：“……”
　　入学就完成几年高考，是不是有些快了？
　　应烟雪神情清冷：“星石我们就不要了，之前有了，现在不缺。”
　　江长空知道她的意思，坑张华他们的星石：“我去拿我的背包，你们等我一下。”
　　“一起吧。”
　　姬紫菱和应烟雪两人跟着他。
　　张华跟在曹业身边，神色阴沉如水：“他的实力，怎么可能提升这么快？”
　　若不是见到了江长空的实力，他们都怀疑，江长空是不是星海武者了。
　　就算是星云顶峰，昨晚也不能在星魔群杀个七进七出，除非星海武者才行。
　　曹业面无表情地道：“别想太多，你先想想，回去后，怎么面对惩罚吧。”
　　提上背包，江长空与众人一起，返回学校。
　　“有没有兴趣，来科翔学校？”汤若曦走了过来，低声问道。
　　“汤若曦，你干什么？”姬紫菱和应烟雪同时怒视她。
　　“汤若曦小姐，长空学霸，可是我们武道学校的，紫菱学姐的兄弟。”
　　武道学校的人也不乐意了。
　　这么厉害的学霸，怎么能被挖走了？
　　到时一起来星荒草原，同一个学校的，肯定会照拂的。
　　武道与科翔，正常情况下，不落井下石就不错了。
　　“我……”
　　江长空刚要开口，就被姬紫菱拉了下，在他耳边低声道：“你说现在还没加入学校的想法。”
　　江长空微微一愣，道：“我现在还没想好加入哪个学校，我只会一些拳脚功夫，算不得什么。”
　　他岂会不知，姬紫菱这是为他好。
　　没想好加入哪家，你们开价吧，哪家好去哪家。
　　汤若曦眼前一亮，这有机会啊。
　　“快点走吧，早日回城。”应烟雪清冷地道。
　　回城的途中，比较平淡，因为他们没有主动狩猎星魔，引诱星魔。
　　没有再遭遇星魔群，遇到零散的星魔，没等江长空出手，就被杀了。
　　之前星魔群的星石，没有一个人说什么，全都归了江长空。
　　这路上的零散星魔，江长空也没再插手。
　　他也将张晓雨的手机还给了他，元武罗盘暂时没还，等回去再还，路上还有用。
　　和姬紫菱，应烟雪走在一起，有一搭没一搭聊着。
　　汤若曦偶尔过来，说说科翔的事情，也谈谈之前报酬问题。
　　江长空听了姬紫菱的，没有急着说，而是和汤若曦聊着科翔的事情。

第五十一章 ：冰封千里

　　一路上，通过姬紫菱，应烟雪，对于武道学校有了很深的了解。
　　通过汤若曦，对于科翔也有了了解。
　　武道学校的五年高考，从星气顶峰，到星云顶峰。
　　第一年是一百块星气顶峰星石，第二年是星云初期，一直到星云顶峰。
　　一年一百块星石，五年五百块。
　　五年内完成，若能提前完成，有奖励。
　　第一年，你若提前一个月完成，那就奖励你一成你猎杀的星石。
　　若能提前两个月，能得到两成。
　　提前十个月完成，那就厉害了，全部都是你的。
　　若能提前十一个月完成，除了星石，还有神秘奖励。
　　但是，前提是，这些星石是你猎杀的，而不是买的。
　　有些人若是财大气粗，学校也不可能让你以此刷星石赚钱。
　　前世都有出钱买毕业证的，这个世界也不缺有钱人。
　　看起来不难，但是，模拟高考，过的都费劲。
　　一年三百多天，平均三天一头星魔？这谁搞的定？
　　“我要不要留下来，杀一两百头星云顶峰？”
　　江长空神色认真。
　　这样，自己当天就完成五年高考了，所有星石，都还是自己的，学校还要给他奖励。
　　这好事上哪找去？
　　“回去吧，此事交给我和烟雪了。”
　　姬紫菱拍着胸脯道。
　　应烟雪微微点头。
　　江长空这才放下心来，不过，距离开学招生还有时间，不行到时再来猎杀。
　　至于科翔那边，高考猎杀星魔只有半年。
　　分发战甲，这战甲比机甲低级，真正的机甲，那是能翱翔虚空的。
　　科翔的确实财大气粗，因为人家学的是武器锻造，战甲制造，机甲制造。
　　除了这些，一些疗伤药，提升药，全都会。
　　妥妥的科学家培养学校，不差钱。
　　科翔在江城有不少生意，在其余城池也有生意，总部更是联邦一大重地。
　　武道学校，为联邦培养强者；科翔，为联邦培养人才。
　　知道科翔学校真的很有钱后，江长空反而不知道要什么。
　　武器？
　　他只会无痕三刀，要刀容易暴露自己，除非他再学一门刀法。
　　其余武器，他不会，暂时也没打算学。
　　“我暂时不知道我要什么，我练的拳脚功夫，拳套？但我防御更好。”
　　江长空郁闷了，打造一个三阶拳套？
　　好像没什么大用，自己铜皮铁骨功升级上去，显然更厉害。
　　而拳套，还不如换城一堆星石。
　　要不，要一堆三阶星石？
　　科翔肯定不会给，科翔有钱，但星石很重要。
　　他们将星石练成了能量石，用来给仪器提供能量的。
　　一大堆三阶星石？
　　他们宁愿给你几件三阶武器，也不会给一堆三阶星石，给几块差不多。
　　“也好，这事还没完，你要不要分点功劳？”
　　汤若曦眨了眨眼，道。
　　“分点功劳？”江长空愣了下：“什么功劳？”
　　汤若曦努了努嘴，示意他看向张华：“私自动用军火，大罪，我们带回去，这功劳不小。”
　　“难怪你留着他，这对于武道学校的颜面，可是个打击。”
　　姬紫菱和应烟雪轻声道。
　　“颜面？你们在乎么？”汤若曦撇嘴。
　　姬紫菱笑道：“确实不在乎，那就一人分一点好了。”
　　有功劳，不分白不分。
　　汤若曦点点头：“毕竟一个学校的，你们不好出面，一切交给我处理，拿好处就行。
　　至于留下他，除了这些，还因为，我们监控一直开着。
　　监控不能轻易毁掉，毕竟，这次死了人，只能留着他换好处了。”
　　科翔学校监控开着，这次行动死了人。
　　学校肯定会查看监控，肯定会发现张华。
　　若是毁掉监控，那是不是做贼心虚？
　　还不如留下张华，换好处，毕竟，他们没错，可是有功。
　　“监控也发我们一份。”
　　姬紫菱道。
　　汤若曦面色微变，有些犹豫。
　　“这事瞒不住，肯定会传出来，你不就是担心，武道学校看了监控，你们不容易挖走长空么？”
　　姬紫菱轻笑道：“交出来吧。”
　　汤若曦无奈，只得给他们一份监控录像。
　　沉默了下，道：“等你回城，肯定大不一样了，想要什么，等到时看缺什么。”
　　江长空点点头，不再多想。
　　至于张华？
　　他已经不放在心上了，特殊星石被抢了，双手剁了。
　　哪怕能恢复，他也能秒杀，完全不在乎了。
　　再加上罪证也抓到了，一切完美。
　　剩下的，就是回城了。
　　白天赶路，夜晚上半夜也在赶路。
　　有江长空在，星魔群都不在乎了，自然不在乎夜晚那点危险。
　　在连夜赶路的情况下，仅用了四天半时间，他们便回到江城。
　　城门口，守城的士兵是轮换的，今天守城的士兵很陌生，江长空也没打招呼。
　　回到江城，各回各家，张华就没这么幸运了，被汤若曦带走了。
　　姬紫菱和应烟雪帮他将装星石的背包，送到他家。
　　江长空将一个背包丢给他们：“这是之前商量好的，你们分到的。”
　　姬紫菱提了提背包：“不对吧？这么多？”
　　打开背包，姬紫菱和应烟雪惊愕，里面全是二阶中品，上品的星石。
　　“好兄弟，就别客气了。”
　　江长空拍了拍身边三个满满的背包：“我都不和你客气，你和我客气个啥？”
　　姬紫菱笑了笑，将背包提起来：“行，那就不和你客气，烟雪宝贝，我们走。”
　　江长空送两人离开，关好门，洗了个澡，换上衣服。
　　桌子上，摆放着一块巴掌大，亮晶晶的星石，星石中是白色光点。
　　这是那颗特殊星石，他看不出什么来，把玩片刻，看向自己数据。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满：586/64000
　　太极拳经：大成：493/16000
　　无痕三刀：圆满：24042/64000
　　低阶下品武功：
　　冰封千里：入门0/500
　　精气神：0
　　“？？”
　　江长空微微一愣，自己什么时候有冰封千里这武功了？低阶下品？
　　不对，冰封？
　　目光看向特殊星石，将星石放下，冰封千里消失了。
　　这星石里面的特殊技能，是武功？
　　自己若是提升了冰封千里，是不是直接将特殊技能提取了？
　　“这可是值钱的玩意。”
　　江长空连忙将特殊星石，好好收起来。
　　这一块，抵得上好多块星石了，哪怕是想换三阶的星石，也有人拿一堆来换。
　　“不就是一门低阶下品武功么？”
　　江长空甩甩头，觉得有些不可思议，也许，是自己对特殊星石了解太少了。

第五十二章 ：我科翔给双倍！

　　特殊星石，蕴含特殊技能。
　　任何一块特殊星石，里面都有特殊技能运转路线。
　　特殊技能，都很神奇，威力也巨大。
　　而且，不断练习，可以提升品阶。
　　只可惜，特殊技能只是一招，根据推测，是残缺的招式。
　　不知道星魔是哪学来的，但任何一个特殊技能，都能提升好几个品级。
　　威力巨大，提升好几个品级！
　　以上，是他在网上查到的信息。
　　江长空明白了，特殊技能为什么这么受人追捧，因为威力强，能提升。
　　刚才显示的低阶下品武功，也只是一招冰封千里么？
　　这样的话，看来对自己帮助不大啊。
　　自己任何武功，都能无限升级，这一招，好像没什么用？
　　感觉，卖了更划得来。
　　而且，就算能提升好几个品阶，也是有上限的。
　　自己无限提升，没有上限！
　　是提取了，多一门低阶下品武功。
　　还是卖掉，换一堆星石，这个选择题，江长空知道怎么选。
　　至于威力巨大，他选择性无视了，自己铜皮铁骨功威力就很巨大。
　　横推星魔群，这威力还不够巨大？
　　将特殊星石收起，三个背包的星石也放好。
　　点了份外卖吃了，江长空躺在床上睡觉。
　　这么多天都没睡好觉，他打算睡到自然醒。
　　一觉睡到第二天清晨，江长空被人叫醒了。
　　外面不断传来催促声：“快开门，小长空，快点起床。”
　　这是姬紫菱的声音？
　　江长空睁开眼睛，愣了下，穿好衣服，打开房门。
　　姬紫菱和应烟雪都在，在他身后，还有三位男子。
　　“这么早，你们不困么？”
　　江长空将他们请进屋内，为他们倒了杯水。
　　“呵呵，我倒是想睡。”
　　姬紫菱一脸不爽，眼睛还有黑眼圈，应烟雪也是如此。
　　两人很不满地瞪了他一眼，指着三人：“陈华副校长，萧江，楚军两位老师。
　　昨晚将视频交给他们，刚睡下就被叫醒了，让你睡到现在，已经很照顾你了。”
　　“三位好。”江长空连忙问好。
　　视频，他知道，是找汤若曦要的，那份他在星魔群杀进杀出的视频。
　　“来，坐下说，坐下说。”
　　三人亲切地招呼道，脸上洋溢着热情笑容。
　　江长空看了眼两位学姐，坐了下去。
　　陈华比较瘦削，一头碎发，有些许银白。
　　萧江个子很高，差不多一米八，皮肤白净，是个老帅哥。
　　楚军身材比较魁梧，肌肉如虬龙一般。
　　这三人，江长空都看不出深浅，应该都是星海，甚至星海以上。
　　“我们这次来，想必你也猜到了，没错，你被武道学校录取了！”
　　陈华取出一张录取通知书，笑道：“是不是很高兴？”
　　确实很高兴。
　　但是，江长空又不傻，不会直接答应：“多谢副校长看得起我，只是，我暂时还没拿定主意。”
　　“拿定什么主意？”
　　陈华皱眉，楚军开口了，嗓门很大：“什么拿不定主意，直接签字，你就是武道学校的一员了。”
　　“既然是录取我了，总要说下条件吧。”
　　江长空淡淡道：“不错，我确实想加入武道学校，但科翔也不是不能考虑。”
　　“科翔有什么好考虑的，你练武天赋很强，武道学校，能更好指点你，帮你提升。”
　　楚军声如闷雷，震的人耳朵嗡嗡作响。
　　陈华跟着道：“长空啊，楚军老师说的不错，武道学校里面，藏武丰富，是最适合你的学校。”
　　“我觉得未必。”
　　江长空平静地道：“没有学校帮助，铁布衫，练到了星云顶峰，太极拳也到了星云后期。”
　　陈华三人对视一眼，确实，江长空没有帮助。
　　两本基础武功，练到星云顶峰，更是在星魔群杀进杀出。
　　武道学校的超级学霸，也远远不如。
　　姬紫菱和应烟雪正玩着手机，看了眼江长空：“早上吃啥？”
　　“一杯豆浆，四个肉包子。”江长空回道。
　　姬紫菱下单，应烟雪继续玩手机。
　　陈华笑了笑，道：“你这种天才入学校，当然有福利，学费全免，还有奖学金。
　　学校任何活动和福利，优先通知你，另外，武器装备，全包。
　　高考之后，工作上，随便你挑。
　　职业武者，我校会推荐，帮你安排，如何？”
　　江长空眉头皱了皱，正要开口，一道中气十足的声音传来。
　　“武道学校能给的，我科翔给双倍！”
　　财大气粗的声音传来，两男一女，从屋外走了进来，昂首道：“无论武道学校，给什么条件，我们科翔，都双倍！”
　　陈华三人：“……”
　　江长空看着三人，女子是汤若曦。
　　为首的是一名老者，头发花白，脸色红润，目光炯炯有神，显得很精神。
　　另一位是一名中年男子，戴着眼镜，一身黑西服，手腕上带着金表。
　　汤若曦介绍道：“介绍一下，科翔副校长，赵清河，这位是李明德老师。”
　　“长空，我们科翔，带着十足的诚意而来。”赵清河苍老的面孔，浮现笑容。
　　“双倍？”
　　陈华嗤笑道：“赵老头，你给的起么？我武道学校，给中阶上品武功数十部，随他挑，你给。”
　　赵清河老脸一僵。
　　科翔学校，武功方面，却是远差武道学校。
　　中阶武功，上品只有几本，哪里拿得出双倍？
　　“你们就别误人子弟了。”楚江老师插嘴道。
　　“武功虽然不如你们，但别的方面，可以弥补。”
　　赵清河自信地道：“只要你入学，我会推荐给联邦，联邦不缺功法。”
　　“我们也能推荐给联邦，两大学校都属于联邦，不是只有你科翔。”
　　“我们有战甲，有星石供应修炼，有药剂，每月供应是你们两倍。”
　　“借助外力，只会浪费天赋，就算你要自主创业，武道学校也支持你。”
　　“科翔有足够的财力，支持你自主创业。”
　　“我武道……”
　　“我科翔……”
　　江长空看着两个副校长，吵的吐沫横飞，就差打起来了。
　　双方老师，偶尔也插嘴一句，互不相让。
　　姬紫菱不仅没吵，反而拉着汤若曦，正在加好友。
　　女同志成功要到联系方式，可喜可贺。
　　他严重怀疑，姬紫菱不让他直接答应入武道学校，目的是想要汤若曦联系方式。
　　很快，点的豆浆包子来了，江长空和三个学姐吃早餐。
　　至于老师和副校长们，还在争吵，就不管他们了。
　　“我武道学校，给出星光陨铁争夺资格！”
　　陈华突然暴喝一声，压过了所有声音。
　　科翔学校，突然一下沉默了，喘着粗气，瞪大眼睛，不可置信地看着他。

第五十三章 ：你现在就要请吃饭？

　　“星光陨铁争夺资格？”
　　姬紫菱和应烟雪同时停下动作，汤若曦也惊愕地看着陈华。
　　江长空有些懵，星光陨铁是什么？
　　陈华梗着脖子，瞪视着赵清河：“怎么，有本事你们再给双倍。”
　　赵清河老脸涨红，憋了半天，才道：“我们也能给，你不过是先说出来了。”
　　“你们不是说给双倍么？不是双倍，有脸说？”
　　陈华冷笑道：“武道天才，就该进入武道学校，而不是科翔，让你们误人子弟！”
　　赵清河目光看向正在啃包子的江长空：“长空啊，星光陨铁资格，其余修炼资源双倍，来我们科翔。”
　　陈华紧跟着道：“来我们武道学校，我们武功多的是，随便你学。”
　　“呃，星光陨铁资格，是什么？”江长空有些迷惑。
　　“星光陨铁，是一种神奇陨石，可以提纯武器品质。
　　加入指甲盖大小的星光陨铁，三级内武器能上升一个小品阶。”
　　赵清河解释道：“星光陨铁很珍贵，每年分下来的，不过鸡蛋大。
　　由江城各大势力职业武者竞争，当然，这个竞争也需要资格。
　　武道学校有五个资格，科翔三个，其余公司集团，军队，也有一些资格。”
　　江长空明白了，这听起来，星光陨铁价值很高啊。
　　指甲盖大小，三阶内的武器，就提升一个小品阶。
　　鸡蛋大小，全加进去，还得了？
　　那，至少得升一阶？
　　姬紫菱偷偷扯了下他，示意可以了。
　　“那行，我加入武道学校。”江长空答应下来。
　　“听到没？赵老头，加入我们武道学校。”
　　陈华哈哈大笑，有些得意地道：“你回你的科翔去吧。”
　　“长空，你再考虑考虑科翔。”赵清河有些不甘心。
　　“赵校长，既然都属于联邦，又何必要分哪个学校？
　　以后有什么吩咐，只要我能做到的，一个电话，长空绝无二话。”
　　江长空连忙说道。
　　他也算是利用了科翔一把，要不然，还拿不到星光陨铁争夺资格，说点好话没什么。
　　至于赵清河，一个副校长，也不会有什么事找他，就算有，估计也不会找他。
　　“那好吧。”
　　赵清河轻叹一声，带着李明德离开了。
　　汤若曦没走，还在吃包子。
　　“长空，来，把录取通知书签了吧。”
　　陈华笑眯眯地道。
　　“好。”江长空不再犹豫，大手一挥，签了录取通知书。
　　“职业武者评选，三天后，我会带你去。”
　　陈华又道：“你准备一下，两天后，你提前入学，就别等招生开始了。”
　　这种学霸，当然是早点抓紧学校，省的夜长梦多。
　　一天不进武道学校，科翔一天就不会放弃。
　　录取通知书这玩意，又没有强制入学要求，江长空可以不去的。
　　谈妥之后，陈华带着两位老师离开了。
　　送走三人，江长空转身进屋，微微一愣：“我的包子呢？”
　　四个包子，他只吃了两个，现在都没了。
　　姬紫菱和应烟雪身边也没了。
　　“她吃掉的。”应烟雪擦了擦嘴角，淡定地指着汤若曦。
　　汤若曦一呆：“明明是你。”
　　姬紫菱打了个哈欠，有些犯困，没有说话。
　　汤若曦看着录取通知书，目光移向江长空：“利用我利用的好啊，这下满意了？”
　　“咳咳，若曦学姐说笑了。”江长空轻咳两声，干笑道。
　　“行了，我也不说什么，若你愧疚，等拿到星光陨铁，让我帮你打造武器，如何？”
　　汤若曦问道。
　　江长空毫不犹豫地道：“当然没问题，我完全相信学姐的技术。”
　　“那是，我的若曦宝贝，打造武器很厉害的。”姬紫菱道。
　　江长空：“……”
　　这就若曦宝贝了？你们这进展，是不是太快了？
　　应烟雪，你没点反应？
　　汤若曦又道：“陈华已经被我交给联邦执法局了，定罪是一定的。”
　　联邦执法局，负责抓捕罪犯，维护治安的，有些类似前世警局。
　　“最好能定死罪。”姬紫菱道。
　　“那不可能，武道学校会保他，只是，职业武者与他无缘了。
　　星光陨铁这好东西，他更是不用想了。”
　　汤若曦轻声道：“任何一个学校，都不会轻易放弃一个学霸。”
　　三人点点头，对于这个结果，早有预料。
　　失去了成为职业武者的机会，就会损失很多福利，张华估计已经哭瞎了。
　　“我困了，若曦宝贝困不困？”
　　姬紫菱又打个哈欠，问道。
　　“很困，昨天晚上，就被副校长叫着问了一晚上。”汤若曦无奈道。
　　“那一起在这睡好了。”姬紫菱拉着汤若曦，进去睡觉了。
　　江长空：“……”
　　我睡哪？
　　算了，已经睡了这么久了，就不睡了。
　　目光看向同样黑眼圈的应烟雪：“学姐不困么？”
　　应烟雪清冷的神情一喜：“你现在就要请吃饭？”
　　江长空：“？？”
　　我问的是你困不困，什么请吃饭？
　　刚才的包子，肯定是你吃的。
　　有些无语地看着她：“现在刚吃的早餐，我先去找文哥，中午一起吃饭。”
　　“我和周文说了，他会订餐的，对了，这是你的手机。”
　　应烟雪从兜里掏出手机，递给他。
　　好吧，你都安排好了，江长空道：“我通知张晓雨他们，学姐忍忍，中午一起吃。”
　　“我不饿的，只是问问。”应烟雪矜持地道。
　　呵呵，我信你个鬼。
　　江长空表示不信，这个学姐，可能是个吃货。
　　“长空，有个事要提醒你一下。”
　　应烟雪忽然道。
　　江长空道：“学姐请说。”
　　应烟雪神色严肃下来：“你的武功很强，铁布衫能挡住星魔，学校肯定会好奇。
　　现在没说什么，等你入学了，肯定会提一提。”
　　“他们想强抢？”江长空神色微沉。
　　“强抢倒不会，只是会和你提一下，看你自己愿不愿意给了。
　　你给了，学校不会让你吃亏，会给你补偿。
　　你不给，学校也不会强抢，学校不缺那一两门武功。”
　　应烟雪道。
　　江长空松了口气，不强抢就成，若是强抢，他估计武道学校都不去了。
　　“行了，我也去睡了，中午吃饭叫我。”
　　应烟雪起身睡觉。
　　江长空愣了下，有些羡慕姬紫菱了。
　　左拥右抱啊，一身的泡妞本领，可惜，她自己就是个妞。
　　但是，你们都睡觉去了，我一个人，很无聊啊。
　　江长空没事做，床被霸占了，只好在院子里打拳了。
　　太极拳演练，寂静无声，倒也不会打扰他们。
　　倒是房间里，不断传出，添加什么，可以让武器更坚硬之类的，战甲如何打造什么的。
　　真奇怪，不是睡觉么？

第五十四章 ：武道学校居然没开了你们。

　　星宜酒店，江城最大的酒店之一。
　　在这里吃一顿，随随便便都要好几千。
　　江长空自然请不起，但有周文付钱。
　　中午的时候，张晓雨，刘均，刘雅，陆宏四人一起到来。
　　姬紫菱三人也来了，只是汤若曦神情亢奋，两位学姐看起来很憔悴。
　　兴冲冲拉着汤若曦睡觉，结果汤若曦给她讲解了半天的战甲制造。
　　众人落座，满满一桌子菜。
　　什么烤乳猪，大龙虾，星云级星魔肉之类的，全是昂贵的菜。
　　这都是应烟雪提前点好的，江长空来了才知道。
　　要不是周文表示不差钱，他都要拿几颗星石出来，用来抵账了。
　　“要不要喝酒？”江长空问道。
　　众人对视一眼：“那就喝点。”
　　周文又点了几瓶酒，众人都没什么约束，开始饮酒吃菜。
　　“江大学霸，你这次不来我们科翔，真是可惜了。”
　　张晓雨吃了口菜，忍不住道。
　　江长空只能打哈哈：“哪里都是一样，都属于联邦，何必区分。
　　别叫我什么学霸了，都是朋友，叫我长空就行。”
　　“说起来，这次多亏了长空，要不是你，我们可能被星魔给吃了。”
　　刘均端起酒杯：“我敬你一杯。”
　　“我们也敬你一杯，感谢你出手相救。”
　　其余人举起酒杯，姬紫菱和应烟雪，汤若曦，同样举杯。
　　“说这些就见外了，当初还是你们，打开护罩，让我进去休息。”
　　江长空一口干掉杯中酒，道：“在星魔肆虐之地，当然要互帮互助。”
　　“这话说的不错。”
　　姬紫菱赞同地点头：“可惜了，没拿到特殊星石。”
　　汤若曦轻叹道：“这也怪张华，要不是他拿出星力炸弹，也不会让人有机可乘。”
　　要不是星力炸弹，威力太强，将他们全部重创，江长空也难以得手。
　　当时在场的，可是好几个星云顶峰，江长空有自信抢到，但绝不会那般轻松。
　　现在特殊星石已经到手，抢的又是张华，他毫无负罪感。
　　当时状况，他本来就准备退走的，没想到张华还藏了一手。
　　如果是汤若曦她们得手，他扭头就走，绝不会动心思。
　　“这是谁都没有想到的事情，张华居然那般大胆。”应烟雪轻声道。
　　“可惜了，那块特殊星石，十分契合烟雪的。”
　　姬紫菱惋惜地道：“烟雪修炼的飞雪功，若能得那块星石，实力会更进一步。”
　　“学姐，特殊星石的特殊技能，不过一招，虽然可提升品阶，但不至于那般重要吧？”
　　江长空问道。
　　武道学校的超级学霸，会缺少武功？
　　以后实力强了，高阶武功，都能弄到。
　　“特殊技能，虽然只有一招，却十分玄妙。”
　　汤若曦解释道：“若是契合自身，可发挥极强威力，越级对敌也有可能，怎么可能不重要？”
　　江长空不说话了，这就是威力强大的绝招。
　　虽然现实低阶下品武功，但下品练出来，越级杀敌也正常。
　　他就是越级杀敌的例子，星气顶峰时候吊打星云初期学长。
　　“不说这些了，我们大家也快毕业了，联邦三十六省，海外十一岛，你们想过去哪么？”
　　姬紫菱转移话题道。
　　她和应烟雪，已经完成四年高考了，第五年高考差不多也快了。
　　汤若曦属于科翔，一年高考更简单，估计也快完成了。
　　要不了多久，她们都要分配工作。
　　联邦三十六省，海外十一岛，这是地球联邦的地盘。
　　省有强弱，大省有十几个城池，普通的省有七八个。
　　小的省，只有四五个城池。
　　江城属于联邦小省，江海省下的一个城池。
　　至于海外十一岛，他不了解。
　　江长空笑道：“几位学姐，你们应该是要去大省吧？”
　　两个学校的学生，毕业后分配工作，多半都在江海省内，少部分天才，会去大省。
　　“暂时还没决定。”
　　姬紫菱和应烟雪摇头，目光看向汤若曦。
　　汤若曦抿了口酒：“我倒是想去大省，但大省更危险，立大功的机会太少。”
　　“不对吧，大省立大功的机会应该更多吧？”
　　江长空迷惑。
　　“大省机会多，大功劳轮得到我们？我们在江城是天才，在大省就是一般了。”
　　汤若曦白了他一眼，道：“我打算去江海省的邻省，安定省。”
　　安定省，下面有八个城池，是最大的普通省之一，比江海省这个小省大多了。
　　众人笑道：“那也很不错了，在这祝福学姐，到时飞黄腾达。”
　　汤若曦看向江长空：“长空，你有什么想法？”
　　“我不知道，我后天才入学呢。”江长空笑了笑。
　　“虽然才入学，但你要完成高考，不过轻松之事。”汤若曦笑道。
　　姬紫菱蹙眉：“长空的实力，若是能去大省，有人提携的话，前途无量。”
　　汤若曦眯着眼道：“若是能遇到建城之事，他跟着混一个建城之功，前途更加远大”
　　“建城之功？这种难了。”应烟雪叹道。
　　自从当初天地大变，星魔入侵，地球人类死伤无数，最后聚集在一起，发展成联邦。
　　先辈研究武道，钻研科技，一步步夺回地盘，建立城池，才有如今联邦。
　　但现在，已经很多年没有新城建立了，想要混建城之功，难了。
　　众人默然，想要建城，需要扫清附近星魔。
　　江长空实力很强，但是，一城之星魔，如何能扫清？
　　不说无数星魔，只是星魔中的强者，超越星海的不知多少，现在的江长空，只是星云顶峰。
　　“是啊，建城选地也很重要，附近要有矿脉，才能支撑发展。
　　现在，除非出现极强的高手，或者联邦出手，否则新城难建。”
　　张晓雨等人跟着道。
　　“这些事太遥远，先吃饭，喝酒。”
　　江长空笑着举杯道：“想的有些多了，我们今天不谈其他，只喝酒吃饭。”
　　汤若曦不再多说，正如江长空所言，这些事还太遥远。
　　对于她们所说，江长空仅是有些心动，并不是特别上心。
　　建城太麻烦，现在当务之急是入学，然后拿到星光陨铁。
　　接下来，他又询问星光陨铁之事，可惜还要一个半月，才能争夺、
　　到时学校会通知。
　　一行人吃吃喝喝，倒也开心，并未因未来分配工作的事情，而情绪低落。
　　吃完之后，各自回家，姬紫菱和应烟雪拉着他，走向一旁：“待会我们将之前那包星石给你。”
　　“为何？”江长空疑惑。
　　“笨，当然是坑学校了，提前完成有奖励的。
　　你手里的星石，三年高考都不太够，我们直接给你凑够四年的。”
　　姬紫菱低声道：“以你的实力，拿出多少学校都信，到时奖励你了，再还给我们。”
　　江长空：“……”
　　好吧，两位学姐的操作很溜，武道学校居然没开了你们。

第五十五章 ：出门不用带打火机

　　江长空最终还是接受了星石，有便宜不占白不占。
　　在家休息了一天，到了江长空入学的日子了。
　　周文来接他，帮他背星石，一起前往武道学校。
　　陈华副校长早就等候多时了，第一时间将他带入办公室，入学很简单，就是填表。
　　填完之后，陈华笑眯眯地道：“以后，就是武道学校的一员了。
　　学校对于超级天才，都是有奖励的，每年奖励星元三十万。
　　每月有修炼药剂两瓶，同阶星石五块。”
　　“谢谢副校长。”
　　江长空道谢一声，目光诚挚：“听说，提前完成高考，有奖励？”
　　“不错。”陈华点点头。
　　“那就，先完成四年的吧。”
　　江长空将四个背包提了过来。
　　自己的，加上姬紫菱和应烟雪凑的，四年高考妥妥完成。
　　“听说，提前完成高考，奖励丰厚，我这提前几年完成，学校打算奖励多少？”
　　江长空认真地看着他。
　　陈华：“……”
　　尼玛，入学第一天，不，一个小时不到。
　　你就完成四年高考？
　　你早就准备好了？
　　江长空自顾自打开背包：“副校长，你看一下，点完我背回去。”
　　陈华：“……”
　　点完你背回去……
　　突然感觉，学校这规则，有些血亏啊。
　　一块星石没出，学校还要倒贴给他一堆？
　　要不，奖学金什么的，还是不给了吧？
　　“咳咳，长空啊。”陈华咳嗽两声，脸庞有些僵硬：“你看，要不再给你一份，如何？”
　　“是不是少了点？”
　　江长空皱眉：“副校长，提前十个月完成，全都是我的。
　　提前十一个月完成，还有神秘奖励。
　　我这提前几年完成，你就再给一份星石？”
　　这太不地道了！
　　陈华嘴角抽了抽，也知道只是再给份星石，实在亏待了江长空。
　　想了想，陈华道：“你这种情况着实特殊，还真不知道怎么奖励你，你想要什么？”
　　“怎么也得将星石，翻个几十倍吧。”江长空道。
　　陈华：“……”
　　你特么在逗我，翻个几十倍？
　　四百块，翻个几十倍？
　　“几十倍别想了，不可能的。”
　　陈华沉吟道：“你要那么多星石干什么？就算是修炼，一时也用不完，二阶中品及以下的，对你也没用了。”
　　“那换城二阶顶尖的，能给多少？”江长空问道。
　　“两百块。”
　　“两百？”
　　江长空眉头微皱，两百块二阶顶尖的，就是八万精气神。
　　这已经很多了，但他不满足。
　　这星石要分给两位学姐一部分的，也只够他彻底圆满一门武技。
　　想要全部升级到圆满，远远不够。
　　“怎么，你不愿意？”
　　陈华有些头疼：“两百块已经不少了。”
　　“太少，太少，我可是入学当天完成四年高考，你信不信，我明天出城，把五年高考也做了？”
　　江长空不满地道。
　　陈华：“……”
　　你流弊，我无言以对。
　　江长空的实力，完成五年高考，简直不要太容易。
　　“那你说，你要多少，二阶顶尖只能两百块，其余的，可以补偿一些。”
　　陈华想了想，道：“要不，让你直接五年高考完成？”
　　江长空气道：“副校长，你这么坑学生，真的好么？你想我拿不到提前完成的奖励？”
　　陈华干笑一声，道：“好吧，你说要什么，但五年高考，你就别做了。”
　　要是再去完成五年高考，学校拿什么奖励？
　　三阶星石？还跑去为他猎杀星海星魔？
　　“两百二阶顶尖，其余二阶的，几千块。”
　　江长空报价了。
　　“你这要价太狠了。”陈华嘴角抽了抽。
　　江长空道：“我只要星石，其余什么都不要了，包括那什么神秘奖励，如何？”
　　“你想的挺美，几千块，你知道武道学校库存才多少？”
　　陈华翻了翻白眼，道：“这样，我说个数，你要是不能答应，等正校长回来，你找他去。”
　　“你说。”
　　“两百块二阶顶尖的，三百二阶上品，四百二阶中品，只能这么多。”
　　“成交。”
　　江长空连忙答应下来，发财了，这才真的发财了！
　　两百二阶顶尖，八万精气神，三百二阶上品，九万精气神。
　　四百二阶中品的，同样有八万，加起来，就是二十五万精气神！
　　“行吧，你先去挑选一本功法，然后给你分配老师，待会就有人将星石给你拿来。”
　　陈华打开电脑，里面有不少秘籍，全是低阶中品的。
　　“能不能不挑？”江长空瞥了眼，没多大兴趣。
　　现在他三门武功，已经够用了，升级起来，耗费很大了。
　　他打算等以后，提升上去，直接学高阶的。
　　陈华淡淡道：“你所练的武功，全部是外功，由外而内，实力强不错。
　　但是，你没有一本纯正的内功心法，星力的量，比起内功来，要少。”
　　“纯正内功，练的星力很浑厚？”江长空皱眉。
　　他三门武功，都增加星力，不仅不少，反而很雄浑，比同阶雄浑。
　　但若是真如陈华这么说，自己学一本正统的内功，星力是不是会猛增？
　　“嗯，你转修烈火功，不仅星力总量增加，还有个能力，滋润五脏六腑，再有就是属性问题。”
　　陈华说道：“一些内功，都带有属性，比如这烈火功，是火属性的。
　　其实，星石也带属性，只是未经过处理的星石，无法提取出属性，只能吸收些许星力。”
　　“属性么？”
　　江长空犹豫了，对于星石的属性，他懒得关注，反正直接提取的。
　　不过，这属性是个大问题，有属性的加持，威力更大。
　　就像是陈三炎的玄火刀，他的刀，能发出火焰，出门不用带打火机。
　　至于转修？
　　体内星力全部转换成烈火功星力，那还是拉倒吧，一般更换功法都是转修。
　　但他不同，他可以同时修炼，让自己星力雄浑到恐怖程度！
　　“那，没有更好的武功？”江长空皱眉。
　　“你现在只是星云顶峰，还没修炼过内功心法，
　　好在星力浑厚，修炼低阶中品，刚好合适。
　　别看不起低阶中品烈火功，我们学校的学霸陈三炎，修炼的就是，
　　配套的玄火刀法，已经练的出神入化。”
　　陈华解释道：“功法后续，等你实力到了，可以直接找你老师要。”
　　“那我选择烈火功好了。”江长空道，你的陈三炎学霸，已经被我砍死了。
　　“呃，你可以选点别的，我只是拿烈火功举个例子……”
　　“不用了，就烈火功，出门不用带打火机。”
　　陈华：“？？”
　　什么鬼，选择烈火功，是因为出门不用带打火机？
　　你这是什么思维？
　　没多久，有人将星石送来了，装了好几个背包。
　　“对了，给我发的学姐呢？”江长空突然想起这事，免费发学姐。
　　“诺。”陈华努了努嘴。
　　“小长空。”一道俏丽身影，笑吟吟地站在门外。
　　江长空：“……”
　　我要学姐，不要女同志啊！

第五十六章 ：星海之上

　　武道学校，后面的独栋小屋。
　　江长空，姬紫菱，应烟雪正在屋内分星石。
　　“我算是直接五年高考完成了。”
　　江长空有些唏嘘，入学第一天，五年高考就完成了。
　　他现在，只要愿意，可以直接分配工作，离开江城。
　　“不错了，能得到这么多奖励。”
　　姬紫菱和应烟雪双眸泛光：“我们不多要，一百块二阶顶尖的。
　　你这凑齐的四年高考星石，也全部给我们。”
　　“学姐，这一阶顶尖的，二阶中下的，对你们也没用。
　　你们再分点二阶上品的。”
　　江长空很大方地道，二十五万精气神，一百块二阶顶尖的，才四万精气神。
　　“不用了，这一百块二阶顶尖，够我和烟雪用了。
　　我们打算冲击星海了，至于要你这四年星石，是给别人的。”
　　姬紫菱道：“帮你凑齐四年高考，借了一些。”
　　“再拿点。”
　　江长空挑选着二阶上品的，二十五万，才分出四万，有些不地道。
　　四年高考的，一百块二阶上品的，虽然也不少，但他本来就没几块。
　　多半是姬紫菱他们借来凑的，现在还回去，她们也分不到好处。
　　“你就是太客气，我们真需要的话，绝不和你客气，就这么定了。”
　　姬紫菱拿了五十块二阶顶尖的，应烟雪也拿了五十块。
　　两人提着四个背包：“我们去还了，这些你自己留着。”
　　“好吧，我不客气了。”
　　江长空不再多说，二十四万精气神，直接提取，这么多星石，怕是不好解释。
　　那就分几天提取，今天先提升铜皮铁骨功。
　　经过学校处理的星石，透明的，只有点点光芒，看起来像是宝石。
　　铜皮铁骨功，还差61414，江长空直接提取了七万。
　　还是装在背包里，等修炼完了，直接扔进垃圾桶。
　　提升铜皮铁骨功，体内星力再度猛增，几乎增多了三成。
　　纯粹的力量增加，浑身散发着炙热刚猛气息，血气澎湃！
　　头顶阵阵白烟升起，血气流动如龙。
　　五感更加明锐，身上铜光灿灿，宛如铜人。
　　体内骨骼咯嚓作响，好似猛兽磨牙一般。
　　骨骼坚硬如铁，皮肤光泽如铜。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功，圆满64000/64000
　　太极拳经：大成：493/16000
　　无痕三刀：圆满：24042/64000
　　烈火功：入门：0/1000
　　精气神：8586
　　体悟一番铜皮铁骨功提升，带来的变化。
　　江长空目光注意到烈火功。
　　这是一套武学，除了内功运行心法，还有武技和身法。
　　配套的武技是刀法，陈三炎当初使用过的玄火刀法。
　　玄火刀法共有四招：火焰刀，赤焰刀，玄火刀，金炎玄刀。
　　刀如火焰，赤焰如虹，凝聚玄火，成就金炎！
　　陈三炎只练到第三刀，凝聚玄火的地步，那一缕金色火焰就是玄火。
　　而金炎玄刀，是完整的金色火焰，威力很强，足以威胁到星海武者。
　　身法是玄火步，练至圆满，踏火而行，奔行间宛如一道火焰，速度极快。
　　江长空缺身法，不缺刀法。
　　但是，选修烈火功，可以光明正大拿刀，来掩藏自己的无痕三刀。
　　这也是他选择烈火功的原因。
　　玄火刀练成，威力并不比无痕三刀弱。
　　但是，无痕三刀无声无息，杀人不留伤，在某些方面，要比玄火刀强。
　　可修炼烈火功，又要一笔大量精气神，自己精气神不够。
　　“算了，先不急着成就星海，烈火功可以弥补短板，隐藏刀法，就修炼了。”
　　江长空作出决定，大不了，自己再跑出城，多杀点星魔。
　　思索完毕，江长空开始在屋内电脑查看信息。
　　独栋小屋，里面有三个房间，两个卧室，一个练功房。
　　每个卧室都有配置的学校专属电脑，这电脑可以直接连通学校内网，查看信息。
　　“你的老师楚军给你发来邮件。”
　　一个弹窗跳了出来，江长空点了进去。
　　是烈火功修炼经验，注意事项等等。
　　楚军修炼的是烈火功？
　　江长空挑眉，学校老师基本上教授入门，然后将修炼经验交给你，之后就不管了。
　　老师的分配，就是看你挑什么功法，分配哪个老师。
　　他现在刚入学，楚军还没来得及教他修炼，只好先将感悟发来了。
　　这么说，陈三炎也是楚军的学生？
　　江长空心中嘀咕，却也不在意。
　　陈三炎的尸体，能不能找到都是未知数，就算是找到，也查不出是他干的。
　　倒是学校，死了个超级学霸，还有个犯罪的超级学霸，现在估计乱成一团了。
　　江长空甩甩头，继续查看信息。
　　武道境界，星海之上！
　　星海之上是星门，星藏，星灵三大境界。
　　武者到了星门境界，就能封锁自身的精气，他想要直接提取，只能趁着精气神逸散时提取。
　　想要直接提取，要几个小时之后才行。
　　但那个时候，精气神已经损失很多了。
　　江长空轻叹一声，以后精气神难获得了。
　　他不可能守着尸体等几个小时，若是特殊情况，也不允许。
　　星藏境界：武者能将自身星力，灵魂血气，藏匿进星门之中。
　　这种死亡后，精气神逸散的特别慢，他守几天都无法全部提取。
　　星灵境界：这种死亡后，所有精气神，都会藏匿在体内。
　　而且，星灵境界，武者以星力淬炼灵魂。
　　星力与灵魂交融，合二为一，活着的时候，对星力掌控妙到毫巅。
　　可以说是指哪打哪，拐弯都行，就像是白虹掌力一样，但这对星灵武者来说，是本能。
　　这种，属于精气神有主的！
　　哪怕是死了，残余的魂力，也能带着星力反击。
　　至于等着逸散，江长空还是不用等了，几个月都未必能散完。
　　好在，星魔没有武者这些修炼功法，只是星石要经过处理，才能提取。
　　星魔尸体，还能直接提取，这点没问题。
　　看完信息，江长空有些庆幸，自己加入武道学校了。
　　武道学校，在校时，免费帮忙处理星石。
　　将来离校了，也可以来处理，只收一成手续费。
　　放在别的势力，公司什么的，处理一下，至少收你三成。
　　至于属性问题，这个没关系，不影响提取。
　　江长空继续查看信息，比如附近的星魔点，还有个任务网，学校发布各种任务。
　　学校的老师和大学霸们，都有介绍。
　　除了这些，学校的武功秘籍，也都有详解，他都一一看了。
　　一直看到中午，姬紫菱他们回来了，带了一份饭菜：“先把饭吃了，待会给你一些资料。”
　　“好。”江长空接过饭菜，问道：“什么资料啊？”
　　“江城两个公司，四个大佬。”
　　姬紫菱淡淡道：“争夺星光陨铁，他们都会参加。”

第五十七章 ：武市将传我之名

　　两个公司，分别是金大公司，星江公司。
　　金大公司，老总是马金武，星海顶峰武者，主要贩卖星魔肉和星石。
　　星江公司，老总沈江星，同样是星海顶峰，公司除了星魔肉和星石，还出售武器。
　　四个大佬，分别是秦海，聂山，梁哲，何龙，一样星海顶峰。
　　秦海和聂山合伙开了酒店，昨天吃饭的星宜酒店就是他们的。
　　梁哲和何龙，各自拉起了队伍，猎杀星魔。
　　这六个星海武者，都不是职业武者，本无权利争夺。
　　但他们在江城经营多年，手下有几位职业武者，可以参与争夺。
　　对于星光陨铁的争夺，除了职业武者外，还有个限定。
　　三十岁以及三十岁之内。
　　超出三十岁者，不能参与。
　　这是联邦规定的，谁也不能违反。
　　江长空要争夺星光陨铁，必定会与他们手下的职业武者交手。
　　他们手下职业武者都有好几位，具体让谁出手，姬紫菱和应烟雪也不知道。
　　星光陨铁争夺战前三名，可分陨铁。
　　第一名一半，剩下一半，第二名拿三成，第三名两成。
　　吃完饭，下午又被姬紫菱拉去拍照，要登记到学校网上。
　　一直忙到晚上，随便在学校食堂吃了点，就在屋内睡下了。
　　他和姬紫菱住一屋，应烟雪房子在旁边。
　　应烟雪本来带了个学弟，现在和老师出去历练了。
　　至于姬紫菱，要不是江长空来，估计没人愿意让这个女同志带。
　　动不动就拿出葵花宝典，这谁顶得住啊！
　　一夜无话，第二天一早，江长空就被楚军带走了。
　　评选职业武者，前往执法局。
　　“王队长。”
　　进入执法局，楚军大嗓门张开，响彻整个执法大厅。
　　“楚军老师，快请。”
　　一位中年男子笑着走了出来，带着他们进去办公室。
　　楚军指了指江长空：“这是我校学生，江长空，来评选职业武者。”
　　“没问题。”
　　王队长取出一张表格，递给江长空：“把这个签了就行。”
　　江长空看了一眼表格，是职业武者登记表格，上面有推荐人，武道学校副校长陈华。
　　正常评选职业武者，一般人，身家清白，没有恶劣行迹，有三个月观察期。
　　这三个月，不犯事，就能得到职业武者证明。
　　但三个月太久，若是认识某些人，可以获得举荐，直接获得证明。
　　一般老师还没资格举荐，楚军也不行。
　　签了表格，又照了张相，王队长拿出一个绿色小本本递给他。
　　职业武者证明！
　　江长空看着证明，突然感觉好容易，居然就这么到手了，武道学校能量果然很大。
　　拿到证明，两人也没多留，返回学校。
　　楚军没有急着走，教导他如何修炼烈火功，教完才离开。
　　江长空看了看时间，十点钟了，回了小屋。
　　姬紫菱刚起床，见他回来：“怎么样，拿到证明没有？”
　　“拿到了。”江长空将证明递给他。
　　姬紫菱看了一眼，交还给他：“我有点事，先出门了。”
　　江长空坐在椅子上，玩着手机，一条短信来了。
　　账户多了三十万星元，奖学金！
　　打电话给刘峰，之前说要请三人吃饭的，现在有钱了，也要还他手机。
　　结果刘峰三人没时间，只能等下次了。
　　江长空也没事，就提取精气神，将太极拳经也圆满了。
　　实力再度提升，江长空却高兴不起来，精气神快没了。
　　应烟雪来了，端着一个盆：“紫菱今天有事，你帮我打饭。”
　　江长空：“……”
　　看了看她身材，再看了看盆，他有些懵逼。
　　“你不愿意？”应烟雪蹙眉：“真不讲义气。”
　　江长空轻咳一声：“今天奖学金到账，想吃什么，直接点。”
　　应烟雪喜道：“好兄弟，果然够意思。”
　　将手机递给应烟雪，让他点菜，江长空用电脑登录学校网络。
　　他要查看任务，星石不够用了，看看有什么能赚星石的任务。
　　任务不少，但都是些小任务，学弟求带飞什么的。
　　食堂任务，活捉能吃的星魔，或者星魔尸体也成。
　　还有就是一些求指点任务什么的，这些赚不到多少星石。
　　江长空皱眉，他还有一个半月时间，要是找不到合适任务，打算出城杀星魔了。
　　翻找了半个小时，一个任务，引起了他的注意：武市十连，让他们知道武道学校的厉害，打出武道学校名声！
　　“任务要求：以武道学校学生身份，完成武市十连胜。
　　告知所有人，武道学校教出的你，让所有人知道武道学校人才辈出，是练武最佳选择！”
　　“任务接取人；十人，任务完成者：无，非二阶顶峰学霸不可接。”
　　“奖励：可商议。”
　　武市十连？
　　江长空查看武市信息。
　　武市在城外，大概一个小时路程。
　　是江城两个公司，四个大佬共同开设的，里面有交易商贩，有比武擂台。
　　武市的交易，不问出处，钱货两讫，交易之后，不得反悔。
　　江长空有些后悔了，若早知道有武市，陈三炎的刀就留着卖了。
　　至于武市十连，想要比赛，准备两块星石，一块报名费，一块是比武资金。
　　比武资金归胜利者。
　　比如一人连续战三场，得到三块星石，第四场败了，三块星石包括他自己的，全都归胜者。
　　若是能连赢十场，中途不休息，不仅能得到比武资金，还能获取擂台主办者奖励的二十块同阶星石。
　　若是江长空能赢十场，擂台主办者，就要给他二十块二阶顶尖星石。
　　除此之外，还有个终极难度十连，第十场，选择星海初期。
　　若能完成，星石可以再翻一倍，给四十块。
　　限定实力，星云级。
　　江长空终于明白，为什么没有人完成武市十连了。
　　十连战，不休息，就算是超级学霸也不行。
　　终极难度，星海初期，就算是有人能越级杀敌，经过之前九战，早就气空力尽了。
　　这个时候再面对星海初期，那不是找死么？
　　好在，擂台战有一条，不可伤人性命，可认输。
　　江长空点开学校网络客服：“武市十连，只要星石奖励，能给多少？”
　　客服：“一百块二阶顶尖星石。”
　　“终极十连呢？”
　　客服：“……”
　　年轻人，能不能想好再说，正常十连，超级学霸都无法完成，你还终极十连？
　　你是来消遣我的？
　　江长空催促道：“说话啊，终极十连，奖励多少？”
　　客服冒汗：“两倍！”
　　“少了点，终极十连，挑战星海初期，这难度何止两倍。”江长空回道。
　　客服回道：“三百块二阶顶尖星石，最多了。”
　　不管是不是来消遣自己的，这是工作，该回的还是要回。
　　“好，我接了，我叫江长空，武市将传我之名。”
　　江长空将信息截图保存下来，这可是证据。
　　要是完成了，为防万一，学校和自己扯皮怎么办？
　　客服：“……”
　　这是少年中二病犯了把？

第五十八章 ：江长空，来此十连

　　看着狼吞虎咽，吃完好几份外卖的应烟雪。
　　江长空陷入沉思，自己的两个学姐，都特么不正常。
　　一个是女同志，一个是女吃货，饭量还特特么大。
　　几百块的外卖，一个人都干掉了，要不是点的都是便宜的，这顿饭估计要吃大几千。
　　吃饭后的应烟雪，和吃饭时完全判若两人。
　　神情清冷，眸光平静：“我要闭关冲击星海了，需要几天时间。”
　　“嗯，我不打扰你。”
　　江长空点点头，道：“我有点事，回去住几天，也不打扰紫菱学姐。”
　　应烟雪轻轻点头：“好，等我星海了，请你吃大餐。”
　　江长空呵呵一笑，没有说话。
　　请我吃大餐就算了，真怀疑，你的奖学金，有没有被你吃完。
　　告别应烟雪，江长空看了看星石，略一思索，只留了两块二阶顶尖的，其余全部提取了。
　　将无痕三刀彻底圆满，其余加在烈火功上，直接上烈火功提升到圆满。
　　体内星力暴增，周身散发着一股炽热气息。
　　星力自动按照一种路线运转，江长空诧异发现，路线有差异。
　　和烈火功记录的路线，有些许不同，但却更适合自己，与三门武功完美兼容。
　　无限契合！
　　精气神学习的武功，无限契合自己，可以说是最适合自己的武功。
　　这么一想，铜皮铁骨功什么的，好像可以给出去？
　　这是适合他自己的修炼之法，而其余人，再怎么练，也不可能比得上他！
　　算了，等武市回来再说，到时若弄不到星石，可以敲一笔。
　　一股关于烈火功的感悟，涌上心头，玄火刀法，玄火步，好似修炼无数年，深刻到骨子里。
　　四招刀法在脑海中一一闪过，掌中星力汇聚，火焰成刀，火焰刀！
　　下一秒，如长虹一般的赤炎，赤焰刀！
　　赤炎深藏金色火焰，玄火刀！
　　最后，金光灿灿的一刀，却散发着恐怖高温，金炎玄刀！
　　四招刀法，皆已修成，玄火步，足下先金炎，踏火而行！
　　身法，刀法，拳法，防御，一身已然完美，再无短板。
　　但是，烈火功练出的星力，并没有比三门武功任何一门多。
　　三门武功升级了，也算是内功了。
　　江长空：星云顶峰
　　低阶中品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满64000/64000
　　太极拳经：圆满64000/64000
　　无痕三刀：圆满64000/64000
　　烈火功：圆满7321/64000
　　精气神：0
　　前去找楚军老师，他要领取一件武器，前往武市。
　　教室办公室内，只有楚军一人在。
　　“长空，是不是修炼遇到问题了？”楚军见他到来，轻笑道。
　　江长空道：“老师，我想领取武器，我要修炼玄火刀法。”
　　“早就给你准备好了，就等你来了，刀身刻着你的名字，长空。”
　　楚军笑道，从抽屉里取出一个金色刀柄：“灌注星力，就可以使用了，二阶顶尖。”
　　“谢谢老师。”江长空收起刀柄，道谢一声。
　　灌注星力，刀身弹出，刀身笔直狭窄，类似前世横刀，上面刻着两个字，长空。
　　“和老师客气什么，这都是你应得的，好好修炼，去吧。”楚军摆手道。
　　江长空拿着刀柄离开，除了武道学校，前去车站买票。
　　前往武市，有直通车，不用他到处瞎找。
　　像是前世的大巴，只是这车很坚固，用合金打造的，星云级星魔，都无法打破。
　　买票上车，满满一车人，但是，都是一身黑衣蒙面打扮。
　　有的带着动物面具，有的带着大墨镜。
　　各种手段，将自己包裹的严严实实。
　　唯有江长空一人，没有遮掩，穿着正常，但在这里就不正常了。
　　一车人奇怪地盯着他，但没说话。
　　武市各种人都有，特别是去交易的，都不愿意暴露身份。
　　因为，交易的货物不正常，有的是杀人越货得来的，有的是偷盗来的。
　　奇怪地看了他一会儿，车上的人便不再关注。
　　江长空也没理会，坐在位置上，闭目养神。
　　他是去完成十连任务的，要的就是光明正大。
　　星光陨铁争夺，六位大佬手下也会参与，自己这次就先试试水，看他们准备如何。
　　大巴车启动，驶出城外，前往武市。
　　城外土质地面，早已被碾压的平滑干硬，大巴车一路横行。
　　江长空目光看着窗外，这和之前自己出城的方向不一样，这是城北方向。
　　一个多小时过去，在一处茂密的杂草之中，一些石屋，木屋，连成一片。
　　一群人下车，前往那群建筑中，这便是武市。
　　刚进入武市，便是一条小贩街，摊位上摆放着各种东西。
　　有药剂，也有武器，还有一些地图。
　　江长空甚至看见了战甲，在这里贩卖。
　　药剂没有精气神，他顿时没了兴趣。
　　街道上人流拥挤，特别是他们这车的人刚来，更是让街道人满为患。
　　更让他惊讶的是，来这里的人，最弱的也是星气顶峰。
　　星云级的也是一大堆，星云顶峰，他都看见不少。
　　无一例外，这些人都蒙着面，没有暴露自己。
　　江长空挤过人群，前往比武擂台。
　　这些摊位上的东西，他看不上，也没钱买。
　　“让让，让让。”
　　江长空费力地挤着，花了一刻钟，才来到擂台所在。
　　擂台四周，围满了人，擂台边缘，站着一位未蒙面的青衣中年男子，气息高深莫测。
　　其余围着的人，都是星云武者，不少是星云顶峰。
　　擂台上，两名衣衫褴褛，胸前贴着二号和五号的数字的黑衣人，比武刚好结束。
　　“二号，七连胜，获得五号比武资金。”
　　青衣男子高声道：“请问，是否继续挑战？”
　　五号黑衣人黯然下场，二号黑衣人以剑支撑着身躯：“今天到此结束。”
　　“哎，这就结束了？”
　　围观的众人叹息，错失了一个机会。
　　七连胜，二号肯定气空力尽，正是捡便宜的时候，可惜，对方不打了。
　　青衣男子点点头，目光看向围观的众人：“下面，谁上场？”
　　“我来。”
　　“我来。”人群汹涌，一个个嚷着要上场。
　　江长空心头一急，这样的话，不等他挤过去，对方就上场了。
　　这么多人什么时候才能轮到自己？
　　念头一动，已有想法。
　　江长空周身散发出一股炽热气息，星云顶峰气息：“武道学校，江长空，来此十连！”
　　人群一惊，回头看向江长空。
　　“呃，来十连的？”
　　“武道学校还没输够？”
　　“之前来了十个超级学霸，虽然实力很强，但最多也只是走到九连。”
　　围观群众惊愕，没想到，这家伙是跑来十连的。
　　青衣男子双眼一眯，十连，武道学校失败了十次，没想到又有人来了。
　　刚退下的二号，也惊愕地看着江长空，眼中闪过一丝诡异光芒。
　　趁着众人惊愕，江长空快步前行，来到青衣男子身边，取出两块星石：“报名费，比武资金。”

第五十九章 ：挑战星海

　　青衣男子拿着两块星石，面无表情地看着他：“你未蒙面掩藏，不需要号牌，直接上场。”
　　“多谢。”
　　江长空纵身一跃，跳上擂台，周身热浪滚滚，灼热迫人。
　　“武道学校，再来超级学霸，十连战，有谁愿意一战？”
　　青衣男子高声道。
　　场面静默，人群寂静。
　　武道学校的超级学霸，都是有真货的。
　　哪怕无法完成十连，至少是六七连打底。
　　前面几个挑战的，几乎必败，他们可不想送星石。
　　都想着捡便宜，青衣男子心里暗骂。
　　这群家伙打的注意，他岂能不知？
　　无非是想，等到江长空消耗过大，甚至气空力尽的时候捡便宜。
　　“江长空，你才回来几天，烈火功居然有如此造诣？”
　　二号黑衣人喃喃低语：“也好，我也捡你一个便宜。”
　　“怎么，无人上来么？武道学校的名头，已经大到这个地步了？”
　　江长空淡然开口，刀锋出鞘，立于身前。
　　“武道学校，超级学霸实力不凡，自然要慎重一些。”
　　青衣男子微微一笑，道：“那就由本人安排同阶上场。”
　　“可以。”
　　江长空点头，和谁打都是打，只要能赢星石就行。
　　能够建立这个擂台，对方手下肯定养着武者，应对各种情况。
　　话音一落，一名黑衣人持剑，走了出来，身上贴着一号号牌。
　　“武道学校，江长空，请。”
　　江长空很有江湖规矩，也为了将武道学校的名声，打出去。
　　“一号，请。”
　　一号黑衣人低喝一声，剑芒吞吐，金光灿灿，一动手便是绝学：“剑雨如潮。”
　　“火焰刀。”
　　江长空拔刀起斩，火焰滔天，炽热高温所过，剑气炸裂。
　　体内星力奔腾，江长空动用一半星力，灌注一刀。
　　轰
　　火焰刀气过境，剑气纷纷溃散。
　　刀剑碰撞，狂猛力量冲击，一号黑衣人一口血水喷洒，直接倒飞出去，飞出擂台。
　　青衣男子一个纵身，接住黑衣人。
　　一号黑衣人擦了擦嘴角血迹，惊道：“好强的星力。”
　　精气神：+1
　　这挑战只为了星石，没有仇恨，他没有下重手。
　　“过奖，下一位。”
　　江长空神色平静，一半的星力，几乎是同阶的两倍，他纯粹是以磅礴星力压人。
　　“二号。”
　　青衣男子轻喝一声，第二位黑夜人上场，胸口上贴着二号号牌。
　　“火焰刀。”
　　依旧是火焰刀，同样一半星力，以狂猛星力，强势碾压：“下一位。”
　　“三号。”
　　“下一位。”
　　“四号。”
　　“……”
　　一位位黑衣人上来，全是二阶顶峰。
　　但无一例外，江长空都只是一招火焰刀，绝不出第二招。
　　也没人值得他出第二刀。
　　“这个超级学霸，怎么这么强？”
　　下面的人群震惊地看着擂台上的江长空，无论对谁，都是一招。
　　这样下去，如何消耗他的实力？难不成，这家伙，真能完成十连？
　　“实力够强，但是，这每一刀，你都是全力吧？”
　　青衣男子接住五号，目光凝重地看着江长空。
　　“全力又如何？十刀能够发出。”江长空淡漠道。
　　“想要拿走星石，完成十连，可不容易。”
　　青衣男子轻笑一声：“接下来，六号上场。”
　　一名身材魁梧的黑衣人，手持一杆大枪上场，凶悍气息在弥漫。
　　青衣男子淡淡道：“你可要小心了，六号的实力，足以碾压一般二阶顶峰。
　　他曾终结，武道学校三位超级学霸。”
　　“实力强才有意思，火焰刀。”
　　江长空依旧是一招火焰刀，一半星力。
　　“大枪如龙。”
　　六号沉喝一声，肌肉隆起，发出噼啪响声，枪芒迸射而出。
　　叮当
　　刀枪碰撞，星力四溢，幸好擂台打造不凡，可以承受。
　　狂暴气浪冲击，六号身形连退数步，眼中满是惊色。
　　江长空不动分毫，面上闪过一丝惊讶。
　　这个六号除了星力，力气也很强，足以比肩星云后期。
　　难怪能碾压同阶。
　　“六号被震退了，这个江长空，居然一步不退。”
　　下面的人群惊骇，对于六号，他们也是知道的。
　　武道学校十个超级学霸，有三个败于六号。
　　虽然是因为超级学霸消耗过大，但是，能终结三个，也证明六号实力强大。
　　有人与六号交过手，更是知晓，六号之强。
　　人群中，暗中的二号黑衣人，眸光闪烁：“江长空的实力，深不可测，他的铁布衫和太极拳还没动用，这个便宜，不好捡。”
　　“再来，大枪一线。”
　　六号怒喝一声，枪出一线，星力内敛，唯有破风声阵阵，显示一枪不凡。
　　“火焰刀。”
　　江长空再次动用一半星力，不过，这次还加了两条力纹。
　　两条力纹同时震动，一股庞然距离，涌动而出。
　　轰
　　噗嗤
　　一刀落下，大枪翻飞，六号虎口崩裂，口中血水狂喷，横飞而出。
　　江长空目光看向青衣男子：“下一位。”
　　“好强的力气，你力气比我还大。”六号震惊出声。
　　“七号。”
　　“下一位！”
　　“……”
　　“九号。”
　　“下一位。”
　　除了六号，让他稍微惊讶了下，其余人，都是一半星力解决。
　　“九连了，九连了！”
　　底下人群震动，惊呼出声。
　　九连胜，只凭一刀，看其面色红润，绝对消耗不大。
　　“这特么是怪物么？”一群人目光复杂。
　　还想捡便宜，现在看来，这便宜捡不得。
　　青衣男子微微一叹：“十号……”
　　十连，终究要被武道学校完成了。
　　“慢着。”江长空打断他的话，目露兴奋之色：“来终极十连吧，上个星海初期。”
　　人群：“卧槽，终极十连，越级挑战星海？”
　　藏着的二号黑衣人也瞪大了眼睛，终极十连，挑战星海？
　　这家伙疯了？
　　青衣男子怔了怔：“你没说错？挑战星海，终极十连？”
　　江长空淡淡道：“你没听错，来个星海初期吧。”
　　“好，满足你。”
　　青衣男子面上浮现笑容，自己找死，那就终结他的十连：“我亲自出手，不介意吧？”
　　“只要给星石，是星海初期，谁来都行。”
　　江长空平淡地道，握住刀柄。
　　青衣男子一个纵身，取出剑柄，灌注星力，青色剑身弹出：“李青，星海初期，请。”
　　“武道学校，江长空，星云顶峰，请。”
　　江长空神色肃然，对于星海武者，他有把握。
　　星气顶峰，都能吊打星云初期，现在又学了烈火功，实力更强。
　　但没有交过手，他也不知道星海强到什么程度，慎重些比较好。

第六十章 ：我可是正经武者

　　青光闪耀，清风吹拂。
　　李青发丝飘动，一道青色剑芒凝聚，在原地留下一道残影。
　　清风相随，李青好似化成了一阵风，底下众人只看见一道青色身影。
　　“玄火刀。”
　　江长空刀锋转动，火红刀气缭绕，一缕金色火焰，深藏其中。
　　体内星力催动八成，足下生火，踏火而行，速度同样极快，留下一道火红身影。
　　叮当
　　刀剑碰撞，刀气，剑气冲击四方，脚下擂台轻微震动，却无损毁。
　　李青面色一变，身形连退，左掌波动，星力冲荡，化解余波。
　　江长空身形滑退数步，眼中闪过一丝了然。
　　自己八成星力，只凭借玄火刀法，只能压李青一分，无法碾压。
　　“好实力。”
　　李青神色惊诧，自己全力一剑，居然被挡下了。
　　而且，看江长空的样子，好似游刃有余，很可能没出全力。
　　一个二阶顶峰，怎么可能强到这个地步，超越自己？
　　心中念头万千，动作却是不停，长剑再起，狂风乍起，吹动的附近围观人群不断后退。
　　“江长空这个学霸，是从哪冒出来的，居然逼得李青动用绝学？”
　　“以前没听说过，武道学校有叫江长空的学霸啊。”
　　“难不成，是武道学校陆武海带出来的？当初他可是九连胜。”
　　“瞎扯，陆武海比起这个江长空差远了，这可是终极十连。”
　　人群闹哄哄的，吵成一团。
　　江长空神色微动，横刀在手，高温炙热，热浪滚滚。
　　金色火焰缭绕刀身，凝聚成金色刀芒。
　　“玄火刀法，金炎玄刀！”
　　人群中，不少人认出这一刀，惊呼道。
　　更震惊的，还是二号黑衣人，金炎玄刀，陈三炎都没练到这个地步。
　　这家伙才得到烈火功几天，居然练成了金炎玄刀？
　　“金炎玄刀，好绝技，灵风一剑。”
　　李青赞叹一声，剑招终成，狂风凝聚的一剑。
　　整个剑身，都化成了青色，好似风之精粹汇聚。
　　金炎玄刀，斩破虚空，炽热高温，接触到狂风，竟然让狂风有更强一分的趋势。
　　刀芒，剑芒，破空而遇。
　　嗡
　　陡然，一道似真似幻的太极图，显化而出，抵挡剑威。
　　嗤嗤
　　剑气如潮，近乎六成力量，倾泻一旁。
　　“不好……”
　　李青面色一变，没想到会是这种情况。
　　只可惜，他想退走，已经来不及了，金炎玄刀，已经落下。
　　江长空眉头一皱，刀势弱了几分。
　　轰
　　金炎刀气冲击，血水飞洒，狂风寂灭，李青身形横飞出去，重重跌落在人群之中。
　　落地的李青快速起身，只是轻咳几下，拱手道：“多谢小兄弟，手下留情。”
　　江长空微微点头：“客气，比武只是切磋，我也只为星石和武道学校而来。”
　　“长空兄弟完成终极十连，来人，取五十块二阶顶尖星石，交给长空兄弟。”
　　李青心胸气度还是有的，输就输了，一挥手，两块星石飞出：“这是你的报名费和比武资金。”
　　普通十连二十块，终极十连四十块。
　　连续挑战十次，每次都有一块星石奖励，合计五十块。
　　“多谢。”江长空接住两块星石，没有急着下来，目光扫向全场：“能不能二十连？”
　　李青：“……”
　　人群：“……”
　　“咳，终极十连，已经是最高难度。”李青干咳一声，道。
　　“那我明天能不能再来？”江长空道。
　　“长空兄弟，你先下来，我们到一旁去说。”
　　李青也顾不得什么了，你要是天天来，我这擂台让给你得了。
　　“先等等，我任务还没完成。”
　　江长空站直了身子，高声道：“江城学武，武道学校是你最好的选择，我能轻松完成终极十连，都是武道学校教的好。”
　　李青：“……”
　　你特么就是来打广告的？
　　人群无语地看着他，虽然知道，武道学校很想打进来，但是，你这么生硬的打广告，真的好么？
　　二号黑衣人低垂着头，融入人群中，消失不见。
　　江长空跳下擂台，拿了星石，就被李青拉到一旁，还有些不死心地道：“明天真不能来？”
　　“武道学校一心想要打进武市，我理解，但是，你也不能砸我招牌。”
　　李青面色一肃，道：“我多给你十块星石，明天，不，以后你都别来了。”
　　“好吧，不过，你说的打进武市，是什么意思？”江长空疑惑。
　　“你不知道？”
　　李青有些诧异，旋即解释道：“武市是六位老牌星海武者建立，在江城经营多年。
　　很排斥其余势力，不想让其余势力进来分蛋糕，武道学校一直没放弃。”
　　江长空明白了，原来，武道学校是想将手伸进来。
　　于是，就有十位学霸来十连战，结果被终结了，以至于到现在也没插进手来。
　　刚才提到的陆武海，就是一位超级学霸，修炼的是覆海功，几年前来的。
　　这个陆武海很奇葩，明明早该毕业了，却不分配工作，也不自主创业，就留在学校当学生。
　　常年看不到人影，好像在到处混？
　　李青眉头一挑，忽然道：“你真想赚星石？”
　　“当然想了，你有门路？”江长空连忙问道。
　　李青低声道：“敢杀人么？”
　　“我可是正经武者，有证的。”江长空双目一瞪，掏出职业武者证明：“别污了我清白之身。”
　　李青：“……”
　　你这话说的，我就不正经一样！
　　有些郁闷地瞥了他一眼，道：“地下有个生死擂，留命不留名，奖励是我这两倍。
　　这是指引石，入口就在那边，旁边有小树的石屋，你想去就去，不想去就算了。”
　　说着，掏出一个蓝色拇指大的石头。
　　“一定要杀人？”
　　江长空皱眉，倒不是他心慈手软，只是无缘无故，赚个星石，犯不着下杀手。
　　李青淡淡道：“胜利者，决定一切，只要你能胜利，杀不杀随你。”
　　“我考虑考虑。”
　　江长空将玉石收下，正经武者，不知道能不能参加这种生死擂？
　　拿着东西，江长空带着背包，又在武市逛了一圈，没有什么收获，这才坐上回城的大巴车。
　　一个小时后，江长空回到武道学校，先是回了小屋，联系学校客服。
　　“终极十连完成了，什么时候给奖励？”
　　只要拿到这些奖励，江长空就能踏入星海。
　　客服：“……等我查查。”
　　江长空耐心等待，不到一刻钟，便有消息回复：“你现在去你老师办公室，领取星石。”
　　“谢谢。”
　　江长空关闭聊天，还行，没和自己扯皮。
　　再次来到教室办公室，楚军那魁梧的身子，正在发呆。
　　“老师？”江长空在他眼前晃了晃。
　　楚军回过神来，扯了扯嘴角：“你刚才，是去完成终极十连？”
　　“对，现在完成了，快给星石。”江长空催促道，他要回去升级。
　　楚军从办工作下取出一个大箱子，递给他：“对了，你之前，和三炎交过手？”
　　江长空心头一紧，终于问这个问题了么。

第六十一章 ：星海

　　“之前确实与陈三炎学长交过手。”
　　江长空回道：“学长实力过人，我远远不是对手，周旋一番，便趁机退走了。”
　　楚军轻叹道：“三炎是除你之外，我带的最有天赋的学生，如今却迟迟不见踪影。”
　　“我所知，陈三炎学长，应该跟张华和曹业学长熟悉，他们不知道？”
　　江长空疑惑问道。
　　楚军摇摇头：“只知道陈三炎抢了特殊星石，下落不明，哎。”
　　江长空沉默片刻，道：“也许，是麻烦缠身，暂时回不来了。”
　　楚军点点头，没有再说什么：“去吧，这一个半月，好好提升自己，最好到星海级，才有希望争夺到星光陨铁。”
　　“是，老师。”
　　江长空微微一礼，带着星石退了出去。
　　楚军长声一叹，陈三炎，怕是回不来了。
　　抢了特殊星石，现在不见踪影，八成跑路了。
　　江长空再次回到小屋，背上两包提取的星石，单手抱着星石箱子，离开了学校。
　　直接回了家，江长空将两包提取过的星石扔进垃圾桶，回家提取星石。
　　三百六十二块，李青多给了十块，继续留两块。
　　十四万四千！
　　江长空直接将烈火功彻底圆满，体内星力再增一截。
　　没有犹豫，分出四点，同时将四门武功升级。
　　轰
　　身躯一震，江长空目光之中，不再是房间家具，而是一片云彩。
　　星云！
　　内视！
　　在他注视下，云彩剧烈膨胀，旋即快速收缩，一滴滴液体星力，从气云中滴落。
　　又有四股星力，从云彩中飞出，在体内，按照四门武功路线，快速运转。
　　这次路线再次变化，变得更加复杂，却又更加适合他。
　　武功威力，也提升了好几倍。
　　太极拳经，太极图，更是凝为实质，宛如真实存在。
　　一滴滴液体星力落下，储存在丹田。
　　四门武功修炼的星力，分为四股，将丹田分成了四个区域。
　　金色铜皮铁骨功，红色烈火功，黑白太极拳经，无色的无痕三刀。
　　四股星力虽然分开，但也彼此相连，一念动，所有星力，都能转化成一股。
　　一念起，星力也能分散成四股！
　　两条金色纹路，贯穿丹田，从上而下，连接他全身，力纹！
　　液体星力越来越多，从开始的一滴，直到最后，如汪洋大海，淹没了云彩。
　　云彩也快速散开，融入液体星力。
　　丹田之内，星力液化，犹如大海。
　　星海！
　　感受着体内攀升的力量，江长空正式踏入星海境界。
　　他感觉，自己能轻易秒杀之前的自己，秒杀星海初期。
　　江长空：星海初期
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：入门1/2000
　　太极拳经：入门1/2000
　　无痕三刀：入门1/2000
　　烈火功：入门1/2000
　　精气神：8731.7
　　江长空沉吟一番，先将无痕三刀提升了。
　　小成需要八千，剩下的，他将铜皮铁骨功入门点满。
　　烈火功和太极拳经，暂时没升级。
　　江长空：星海中期
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：入门2000/2000
　　太极拳经：入门1/2000
　　无痕三刀：小成1/8000
　　烈火功：入门1/2000
　　精气神：4732.7
　　“已经低阶上品了，再升级，就是中阶武功了。”
　　江长空充满期待，中阶武功，对应的就是星海之上的境界。
　　现在，先去挣星石。
　　剩下的精气神，他暂时不打算用，看机会提升。
　　从家里找了一套黑衣服穿上，戴上帽子，确定遮掩好了，这才出门。
　　他没有从自家大门出来，确定附近邻居不在家，翻墙过去，从别人家出来。
　　再次购买了一张去武市的票，坐上前往武市的大巴。
　　天色快黑了，这次出城，今晚不回来了。
　　自己的刀也要换，看下，待会抢谁的。
　　再次来到武市，江长空在武市转悠一圈，找到一个用刀的，二阶顶尖的刀，勉强够用。
　　趁其不备，直接打晕，将刀拿走，一身黑衣也扒了，套在自己身上。
　　将自己刀和特殊星石藏好，江长空才前往生死擂。
　　特殊星石这种东西，他时刻贴身带着，以防被人偷了。
　　他选择先升级无痕三刀，就是为了生死擂。
　　职业武者，跑来打生死擂，影响不好，用无痕三刀刚好。
　　找到石屋，走了进去，地板是合金打造的，上面有个孔。
　　江长空将玉石放进孔里，合金地板向两旁滑开，露出一个阶梯入口。
　　踏着阶梯下去，嘈杂的声音传来，声嘶力竭的嘶吼响彻，前方灯光亮起，一群黑衣人围着擂台嘶吼。
　　这是地下空间，很宽阔，有三个擂台，每个擂台都有人在厮杀。
　　擂台旁，都有一块石碑，上面刻着字：生死擂，留命不留名。
　　五连战起步，十连优先比武，只有完成对应的连战，才能主动结束。
　　至于奖励，同阶星石两块。
　　五连战胜利，无额外奖励。
　　十连战胜利，额外奖励四十块同阶星石。
　　战斗规则很简单，除了自身武器，不能动用暗器，一些提升类药剂等外物。
　　噗嗤
　　江长空刚看完石碑上的字，一颗头颅，翻滚而下，惊动了他。
　　“好，杀的好，老子又赢了。”
　　一道大笑声传来，怀里抱着一堆星石。
　　不少人唉声叹气：“怎么搞得，这家伙都五连了，居然还没败？”
　　江长空瞥了眼，这是在赌博，自己可以下一点？
　　可是星石都提取了啊，他有点后悔。
　　“恭喜这位先生，完成五连胜，接下来还有人来么？”
　　一名黑衣人，踏上擂台，扫视全场。
　　一下子安静下来，不少人有些意动，但没急着开口。
　　这不同于上面的擂台，这里是玩命的。
　　“我来，先来个五连，热热身。”
　　江长空压着嗓子，声音有些尖细。
　　“这么尖细的声音，该不会是个娘们吧？”一群人哈哈笑道。
　　“别看不起娘们，敢来玩命的娘们，也不少。”有黑衣人道。
　　擂台上的黑衣人，取出一个五号号牌，贴在他胸口，代表他要五连。
　　江长空直接踏上擂台，浑厚星力波动，气息极强：“星海中期，谁来？”
　　“星海中期？”
　　黑衣人们突然安静下来，星海中期，放在整个江城，那也能说一句高手了！
　　他们这群人中，星海武者有一些，但大部分，都是星云级。
　　“怎么？没有人来么？”
　　江长空微微皱眉，早知道这样，自己只提升到星海初期的。
　　“我来。”
　　一名黑衣人冲上擂台，气息雄浑，同样是星海中期武者。
　　“请……”
　　江长空话刚开口，一道剑芒横扫而来，连忙提刀抵挡。
　　“第一次来？生死擂上无礼数，踏上就是开始。”
　　黑衣人冷喝一声，剑气迸发，直指江长空要害。
　　“受教了。”
　　江长空目光一寒，刀锋转动，无声无息，没有一丝波动。
　　叮当，刀剑交锋，江长空并未动用太多力量。
　　他选择多费点时间，这次要伪装一下，表示自己消耗很大。

第六十二章 ：覆海功

　　刀剑交锋，两道黑衣人在擂台上腾闪挪移。
　　剑气四射，刀气内敛，无一丝溢出。
　　缠斗数分钟，江长空刀行无声，刀过无痕。
　　刀锋诡异地绕开长剑，斩在手腕之上。
　　叮当
　　长剑突然脱手，黑衣人手腕一痛，却不见伤痕，手腕软了下去。
　　身形加快，刀锋直指咽喉。
　　黑衣人仓促之间，只能聚齐星力防御。
　　嗡
　　星力直接消散，被一刀劈开，刀锋停留在黑衣人咽喉三寸处：“你输了。”
　　“杀吧。”黑衣人闭上眼，身躯微微颤抖。
　　江长空微微摇头：“下去吧，我不杀你，你的手，现在治疗来得及。”
　　黑衣人猛然睁开双眼，震惊地看着他：“不，不杀我？”
　　生死擂上，居然不下杀手？
　　“你真想死？”江长空目光微冷。
　　“多谢。”黑衣人不敢多说，转身就走，连长剑都不要了。
　　江长空收了长剑，当成自己的战利品了。
　　这也能卖些星石。
　　“搞什么，居然不杀。”围观的黑衣人们不满地道。
　　江长空没搭理他们：“还有谁来？”
　　“我来。”
　　又一名黑衣人上场，同样是星海中期。
　　这一次，江长空用了十几分钟，一刀斩在腿上：“武器交出来。”
　　黑衣人果断交了武器，江长空同样没杀他。
　　见到江长空不杀人，围观的人越发不满，但挑战的人，却没有再犹豫多久。
　　反正不死，若是赢了，就有星石，若是输了，只是出点钱治伤。
　　一个个黑衣人上场，江长空用时越来越久，最后第五人，更是用了半个小时，才堪堪击败，斩断对方右手手筋。
　　江长空喘着粗气，将对方的刀收缴了，这位也是用刀的。
　　“你下去吧。”江长空喘着气道。
　　“多谢……”
　　黑衣人微微躬身，却是突然暴起，完好的左手，涌出刺眼星力。
　　“找死。”
　　江长空目光一冷，身形闪动，行刀无痕，划过咽喉。
　　噗通
　　黑衣人直接跌落下去，气息全无。
　　“这是死了？杀人不见血？”一直觉得不杀人没意思的人群惊叫出声。
　　“何止是不见血，伤痕都没有。”有眼尖的黑衣人道。
　　江长空喘气更重了，收了刀，更新了下武器，三阶下品的。
　　他不想多杀人，不代表他不会杀人。
　　“五连结束，这是你的星石。”
　　黑衣人踏上擂台，取出一个布袋，丢给江长空。
　　里面有十五块星石，十块他的奖励，五块挑战的比武资金。
　　都是三阶中品。
　　江长空没有下去，喘了会气，道：“全部下注，买我十连。”
　　“买自己十连？这疯了吧？”
　　“他都累成这样了，还要十连？”
　　人群彻底炸了，不可思议地看着江长空。
　　擂台上的黑衣人也诧异万分：“你能行？”
　　现在还十连，这是找死啊！
　　“能行，我的赔率是多少？”江长空淡淡道。
　　“一赔五，很高了，被终结，一赔一。”一名黑衣人，站起身道。
　　“好，十五块，买我十连。”
　　江长空将星石全部丢了过去，赢了，那就是七十五，再加上额外奖励四十。
　　十连胜利二十，那就是一百三十五块！
　　“第一次见找死的。”
　　一位黑衣人直接冲上擂台：“我来战你。”
　　刚才江长空用了半个小时，才击败对手，现在肯定快不行了。
　　江长空这次依旧伪装着，但也没装的太狠，二十分钟击败了对手，收缴了武器。
　　“我来……”
　　“我来……”
　　随着一位位黑衣人上台，一个个下去。
　　众人渐渐感觉不对了，这尼玛，是消耗太大？
　　连胜六位，没人上台了。
　　“你这家伙，是装的？”下面的黑衣人愤怒地道。
　　赌博庄家也懵了，一比五的赔率，这特么七十五块啊。
　　“对，我装的。”
　　江长空没有再喘气，挺直了身子，一身雄浑星力波动，看起来没消耗多少。
　　“卧槽，居然敢耍老子？”
　　一群买了江长空输的，肠子都悔青了，怒声道。
　　“有本事上来一战。”江长空尖细的声音，充满了不屑。
　　叫嚣的人群安静了，眼前这个家伙，是星海中期，他们惹不起！
　　“若是没人上场，我会派人上场。”主持擂台的黑衣人开口道，声音微冷。
　　“好。”
　　江长空答应下来，等待对手。
　　无人上场，黑衣人拍了拍手，四名黑衣人，从人群中走了出来。
　　一位黑衣人直接踏上擂台，星海中期。
　　“来。”
　　江长空低喝一声，刀锋划过，动用八成星力，那就快速解决。
　　黑衣人剑芒吞吐，抵挡刀锋。
　　刀剑相遇，剑芒却是快速溃散，刀气透体而入。
　　叮当
　　长剑脱手，刀锋停留在咽喉：“你败了。”
　　黑衣人一句话没说，转身下了擂台。
　　下一位黑衣人，同样一招。
　　众人终于认清了江长空的实力，这根本就不是星海中期能有的！
　　最后一位黑衣人，江长空同样打算一刀解决，无痕三刀，无声无息斩落。
　　叮当
　　一声震响传出，一股潮湿气息弥漫。
　　雨水翻涌，一道水流旋涡，挡住一刀，旋即炸裂开来，化作雨水，散落擂台。
　　江长空微微一怔，居然挡下了？
　　黑衣人身形一退，长剑震颤，剑气如潮，却不是倾泻而下。
　　如潮剑气叠加在一起，竟是凝聚成一道水剑，劈斩而下。
　　“这剑……”
　　江长空心头诧异，不敢分神，无痕三刀再起，对上水剑。
　　轰
　　刀锋斩落，劲气没入水流内，水剑直接炸裂。
　　黑衣人剑锋连出，剑气一道接一道斩出，一剑叠加一剑，如同海浪一般。
　　“学校的覆海功！”
　　江长空确定了，他看过学校武功详解。
　　学校的覆海功自带剑法，现在有此造诣者，除了老师，只有一人，陆武海！
　　当然，也有可能是早就离开学校的学生，他不确定是不是陆武海。
　　“还是这里的招牌厉害，这下这家伙的十连要被终结了。”
　　底下人群激动起来。
　　黑衣人剑气如同浪潮一般，一剑叠加一剑，直到第七剑，才停顿下来。
　　第七剑么？
　　江长空心中有谱了，覆海剑法，可叠加九剑，眼前人能叠加七剑，足以撼动星海后期了。
　　以自己现在的星力，仅凭无痕三刀和两道力纹，能挡下，但会纠缠很久。
　　想到此，星力涌动，两条力纹震颤，他又加了两千精气神，在无痕三刀上，将铜皮铁骨功也升级了。
　　在他们眼中，江长空气势增强，再次无语了。
　　“这特么的，还有隐藏实力。”
　　人群绝望了。
　　黑衣人也懵了，打了这么久，你居然还有隐藏实力？
　　轰
　　一刀摧拉枯朽，斩断七道叠加剑气，恐怖的威势，让虚空迸爆。
　　一刀落下，黑衣人星力狂催，抵挡无痕之刀。
　　砰
　　噗嗤
　　血水洒落，黑衣人横飞出去，落在擂台之外，重重摔在地上，半晌没爬起来。
　　江长空刚才出手，可谓是用了大半力量，黑衣人已然重创。
　　“十连，我完成了。”江长空冷声道。
　　“这就结束了？太快了。”人群还有些懵逼，刚到精彩之处，突然就结束了。
　　“恭喜，十连胜利。”
　　黑衣人拿着星石出现，交给江长空。
　　“你赢的。”庄家也爽快交钱。
　　江长空拿着星石，没有急着离开，跳下擂台，来到人群中：“我继续看看，说不定再玩玩。”
　　众多黑衣人没说什么，各自玩自己的。

第六十三章 ：这要从我太太太……太祖爷爷说起

　　江长空不走，主要是因为覆海功。
　　他想看看，是不是陆武海。
　　如果是，学校的超级学霸，怎么会跑来生死擂当打手？
　　刚才的战斗，覆海功，怕是无限接近星海后期了。
　　自己经过多番战斗，仅凭无痕三刀，挡不住。
　　不暴露其余武功，只能升级了。
　　江长空：星海中期
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：小成1/8000
　　太极拳经：入门1/2000
　　无痕三刀：小成2001/8000
　　烈火功：入门1/2000
　　精气神：2731.7
　　一百三十五块三阶中品星石，自己还有两块，暂时不算。
　　两万七的精气神！
　　看完自己的武功数据，江长空开始注意，修炼覆海功的黑衣人。
　　黑衣人与身旁几人交谈两句，转身离开。
　　江长空看了看他离去方向，是在地下空间边缘角落，那里有三个洞。
　　这三个洞是离开这里的出口，分别通往不同方向。
　　看了看其余人，无人注意，江长空闪身跟了上去。
　　跟着黑衣人，进入左边的洞，里面是一条通道。
　　洞内漆黑一片，没有一丝光亮。
　　走出通道，杂草映入视线，四周开阔，这是星荒草原！
　　“这是出来了？”
　　江长空略微有些惊讶，没有多留，继续跟上黑衣人。
　　黑衣人在杂草中穿行数百米，停顿下来，这里有一名背着包的黑衣人在等他。
　　“陆学长，你终于来了。”
　　黑衣人扯下面罩，激动地道。
　　“我要的东西呢？”黑衣人冷淡地道。
　　“嗯？曹业？”
　　江长空面色一惊，等黑衣人的，居然是曹业。
　　陆学长？
　　再加上覆海功，这没跑了。
　　真是陆武海！
　　曹业将背包交给他：“江长空的资料都在这里，对了，陆学长，张华快出来了。”
　　陆学长打开背包，取出几张资料查看，惊道：“江长空，铁布衫，太极拳，烈火功，十连未用全力？”
　　“是的，今天我刚七连胜，他就来了，之后我藏在人群中，亲眼见他完成十连。”曹业面色阴沉：“江长空的铁布衫极强，在星魔群中杀进杀出，毫发无伤。”
　　之前那位二号黑衣人，就是他。
　　陆学长目光闪烁：“此人，可否拉拢？”
　　曹业摇头：“难，他和姬紫菱，应烟雪一路的，应该是属于敬酒不吃吃罚酒的。”
　　江长空：“……”
　　谁告诉你，我敬酒不吃的？
　　这敬酒，也要看谁敬的酒！
　　“那就想办法，弄到他的武功，之后引出来干掉。”
　　陆学长神色阴冷：“至于张华，动用了星力炸弹，这次出来，可以拉拢了，咳咳……”
　　说到最后，陆学长牵动伤势，一丝丝血水从嘴角溢出。
　　“陆学长，你受伤了？”曹业面色一变。
　　“今天生死擂，来了一个用刀的好手，杀人无伤，不见血。
　　实力深不可测，连败十四星海中期，我出手之下，还是败了。”
　　陆学长神色沉重，要不是对方星力波动，至始至终没有超出星海中期。
　　他都要怀疑，是不是星海后期，甚至顶峰跑出来了。
　　曹业一惊：“杀人无伤不见血？还用刀？”
　　陆学长目光一凝：“你认识？”
　　“张华就是被这么伤的，一只手无伤无血，手腕经脉被斩，特殊星石都被抢了。”
　　曹业眉头紧皱：“但不对啊，当时用的是陈三炎的刀，实力也只是星云级。”
　　“特殊星石？陈三炎？”
　　陆武海思索着道：“不可能是陈三炎，此人我会注意，你负责将江长空的武功弄到手，之后除掉。”
　　曹业应道：“是，我明天回去就想办法。”
　　两人又商议一番，各自散去。
　　江长空跟上了曹业，见他在一件石屋休息，便没有再关注。
　　“想要我的武功？”
　　江长空嘴角噙笑，那代价会很大。
　　如果能给出足够的价码，他会将铜皮铁骨功卖了。
　　但太极拳经，他不会卖。
　　这武功能够卸力，护体，帮助太大了。
　　现在他战力全开，就算是星海顶峰，也能一战，最大的倚仗，就是太极卸力。
　　哪怕对方修炼起来，也不如自己，但能卸掉几成力，也是很好的武功了。
　　这算是自己独门武功，非关系极好，他绝不会传。
　　铜皮铁骨功就不一样了，哪怕练成了，也只是防御增强，力气增大，实力增强一点而已。
　　倒是刚才的谈话，陆武海一直赖在学校不走，还拉拢了曹业。
　　拿出星力炸弹，算计张华，现在又跑来做打手。
　　这个超级学霸，这几年都在干什么？
　　躺在杂草中，江长空把玩着特殊星石。
　　这块特殊星石，他想卖给应烟雪。
　　卖谁不是卖，当然是优先考虑关系好的。
　　只是，应烟雪是个穷逼啊，怕是拿不出多少星石。
　　再加上没有合适的时机，一直到现在，特殊星石都没出手。
　　算了，先将精气神提取了，直接将铜皮铁骨功和无痕三刀小成点满。
　　至于收来的武器，全部卖了，等明天再出手。
　　第二天一早，江长空返回 江城。
　　他要看看，曹业怎么来找自己要武功。
　　买了豆浆包子，吃完江长空回家补觉了，昨晚在野外没睡好。
　　一直到下午一点，他被电话吵醒了，老师楚军的电话，让他去一趟办公室，透露出想买他武功的想法。
　　江长空洗脸刷牙，换了身衣服，前往武道学校。
　　直接去了办公室，楚军，萧江，陈华，还有曹业老师，一位瘦削的中年男子，方成功。
　　“长空来了，快坐，快坐。”
　　陈华笑呵呵地招呼道，三位老师脸上也洋溢着热情的笑容。
　　江长空心中平静，曹业倒是好想法，让学校出面讨要。
　　不过没关系，他已有对策，不管是谁要，没个天价，那就别想拿走！
　　“不知副校长，三位老师，找我何事？”江长空疑惑问道。
　　“事情是这样的，我们看了你在星魔群中纵横的视频。
　　非常好，学校很荣幸，有你这样的天才加入。”
　　陈华哈哈笑道，目光紧盯着他，就像是在看一只小白兔。
　　三位老师连连道：“是啊，很荣幸。”
　　江长空怅然叹道：“副校长和三位老师过奖了，这都是我江家祖祖辈辈的心血，父母的遗愿，
　　我不过是继承了先辈的心血结晶罢了。”
　　副校长：“？？”
　　三位老师：“？？”
　　这特么和你祖祖辈辈有什么关系？
　　你父母不是早死了么？
　　看着四人一脸懵逼，江长空继续道：“这话要从我太太太……太祖爷爷说起……”
　　陈华抹了把汗：“咳，你还是长话短说吧，别太了。”
　　你这都特么多少辈了？这有他们什么事？
　　“好吧，我江家祖祖辈辈，苦无功法，只能在网上搜索基础武功。
　　但是，我江家有一颗上进的心，于是，祖祖辈辈效仿先贤，钻研武道。
　　终于，在我父母这一代，总算是研究出了铁布衫和太极拳的修炼心法。”
　　江长空沉声道，最后一脸悲戚：“只是，天有不测风云，我父母遭受劫难，他们只能将所有期望，寄托在我这个独苗上。”
　　这样，也给自己升级的功法，找个借口。
　　“哎。”陈华一脸动容，叹道：“若我没记错，你的太太太……太祖爷爷那一辈，天地还没大变吧？”
　　江长空神色一僵，正色道：“我祖祖辈辈向往的是古之先贤，江家祖祖辈辈，都有修炼梦想。”
　　嗯，没错，从天地没大变的时候，我家老祖就在研究武侠小说。
　　这绝壁不会错，肯定还看过修仙小故事。
　　陈华和三位老师无语地看着他，这小子，知道他们的意思了，拼命说功法来之不易。
　　“罢了，如此心血造就，无法衡量，你好生修炼，莫要愧对先辈。”陈华叹道。
　　江长空：“？？”
　　你们不是一定要买？别闹，可以衡量的。

第六十四章 ：我这铁布衫，是一般武功能比的？

　　江长空没想到，陈华居然这么实诚。
　　两位老师也一脸动容，只字不提要他武功的事，只叮嘱他好生修炼。
　　倒是方成功，目光闪动：“如此倾注心血，才造就的武功，更应该展露出来。
　　让世人知道，先辈的智慧，让江家祖先，名传于世，方不负祖辈心血。”
　　“方老师说的太有道理了。”
　　不等三人开口，江长空连忙出声：“我江家先辈无私，伟大，苦心钻研武功，就是想提升人类实力，将星魔统统杀死。”
　　方成功敬佩道：“江家高义，我等佩服。”
　　陈华和两位老师翻了翻白眼，他先辈那时候，生活的很太平，哪来的星魔。
　　但后来的先辈，可能有这想法，所以他们脸上也浮现了佩服之色。
　　“所以，我本来就有心，将武功无偿献出来，让世人修炼。”江长空沉声道。
　　“长空。”陈华三人震动，就连方成功，也一脸惊色。
　　江长空继续道：“只是，这毕竟是我江家先辈心血，无偿献出，岂不是代表了一文不值？
　　这等侮辱先辈的事情，长空干不出来，所以，问题来了。”
　　“什么问题？”
　　“你们给多少星石？”
　　四人：“？？”
　　你说了半天，就是想要星石？
　　“这个，不是刚给你一堆星石么？”陈华皱眉道：“你要那么多，也用不完啊。”
　　江长空撇嘴道：“都用完了，你们没发现，我星海了么？”
　　“星海了？”
　　四人愣了愣，这才仔细打量江长空。
　　刚才只顾着想他武功了，没注意到，这家伙已经星海了。
　　感受着这雄浑气息，陈华惊疑道：“星海中期？”
　　“初期，只是我根基深厚，堪比星海中期，不要在意这些细节。”
　　江长空糊弄到，浑厚星力难以瞒过，只能扯一句根基深厚了：“我家先辈心血，只能拿出铁布衫，给几千块三阶星石好了，最好是中品级以上的。”
　　陈华沉吟道：“不知道，你这铁布衫，研究到了何种地步？”
　　江长空：“星海级。”
　　“星海级，你敢要几千块三阶中品以上星石？”
　　副校长和三位老师同时炸了，狮子大开口，也不带这样的。
　　“这可是我太太太……”
　　陈华直接打断他：“别太了，实际点。”
　　方成功插了一句嘴：“一般低阶上品的，也才六百三阶下品星石。”
　　“我这铁布衫，是一般武功能比的？”
　　江长空傲然道：“同阶星魔，难伤我分毫，这是一般同阶武功能比？”
　　陈华和三位老师沉默，江长空所言不错。
　　江长空的铁布衫，纵横星魔群，毫发无伤。
　　面对数百星魔围攻，不破防，反而崩断牙齿和利爪。
　　这都能说一句，神功了！
　　陈华缓缓道：“八百块三阶下品的。”
　　“一千块，顶尖的。”
　　“门在那边，自己出去。”
　　“咳，可以继续商量。”
　　江长空嘴角抽搐，这副校长，太不会做生意了。
　　上次也是这样，根本不和你杀价，答应就成，不答应算求。
　　这绝壁是个实诚人。
　　八百块三阶下品的星石，算下来八万精气神。
　　很多了，但是，他现在修炼了四门武功。
　　平摊下来，也就能让他进入星海后期，而且，等到圆满的时候，需要的肯定更多。
　　其余老师，也是一脸不爽，这价格开出来，一点诚意都没有。
　　江长空问道：“那你们能给多少？”
　　陈华有些恼怒地道：“最多八百块三阶下品的，多一块都没有。”
　　三位老师点头，表示只能这么多。
　　“再加两百三阶中品的。”
　　江长空目光隐晦地瞥了眼方成功，既然想要，那就多出点血。
　　四人一口回绝：“不行！”
　　“那没得谈了，我拿出江家祖祖辈辈心血，你们没诚意，那就算了。
　　我江家祖辈心血，不可能贱卖，如此价格，已经是愧对先辈了！”
　　江长空冷哼一声，站起身来，转身就走。
　　“等一下，两百三阶中品，确实有些多了。”
　　方成功连忙叫住他，已经谈到这个地步了，不可能不拿到铁布衫。
　　江长空站住身子，只是看着他们，没有开口。
　　方成功亲自站起来，拉着江长空坐下，苦口婆心劝说起来：“我们这是为了学校，学校也不容易……”
　　江长空面无表情，我容易？
　　想拿到武功，不出血，怎么可能？
　　方成功继续劝说，江长空品着茶，全当没听见。
　　陈华三人有些看不下去了，老脸有些尴尬。
　　劝说半天，见江长空没有动摇，方成功咬牙道：
　　“这样吧，学校给一百块三阶中品的，我出点血，额外补偿你五十块。”
　　江长空皱眉，依旧没说话。
　　“这是我能拿出的全部了，不行就算了。”方成功沉声道。
　　陈华和两位老师目光诧异，没想到方成功会自愿拿出五十块。
　　“罢了，我也不是那种看重利益的人，就这么定了。”
　　江长空轻叹一声，见榨不出来，同意下来。
　　陈华三位老实人，还是不坑了，坑的太过，就得罪了。
　　他本来想的，就是坑一波方成功。
　　将铜皮铁骨功写下来，交给陈华，只是其中力纹隐去，改成功成之后，力气大增。
　　江长空搬着星石跑路，先去了小屋，姬紫菱和应烟雪还在闭关，就带着星石回家了。
　　十一万精气神！
　　学校真有钱，可惜，下一次就卖不出好价格了。
　　等修炼之后，发现者武功没有想象中的强，他们也不会蠢到再买。
　　先将四门武功，小成点满再说。
　　体内星力，力气再度增。
　　虽然不是铜皮铁骨功，但实力提升，也带动了力纹增强一点点。
　　五感自然更敏锐了，星力雄浑的不像话，再来十五连，单凭无痕三刀就能一路通关。
　　江长空：星海中期
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：小成8000/8000
　　太极拳经：小成8000/8000
　　无痕三刀：小成8000/8000
　　烈火功：小成8000/8000
　　精气神：105735.7
　　还有十万精气神，看起来很多。
　　但是，按照四倍来算，这还不够四门武功大成升级的。
　　“以我现在的实力，星海期应该不惧任何人，除非围攻，或者军火。”
　　江长空沉吟，围攻的话，也需要好几位星海顶峰才可能败他。
　　但军火就不好说了，三阶下品的星力炸弹他见过，威力之大，比起星海初期全力爆发还强一些。
　　三阶上品和顶尖的星力炸弹，陆武海和曹业他们，应该弄不到。
　　若是三阶下品和中品的，数量多起来，威力也会翻倍提升，这和武者数量不一样。
　　“精气神暂时留着，必要时侯，升级铜皮铁骨功。”
　　江长空有了决定，再次换好衣服，前往武市，该看看，陆武海想怎么对他了。

第六十五章 ：你特么不能报自己名字？

　　武市，地下生死擂。
　　二十四小时开启，不遇大事，绝不终止。
　　江长空一身黑衣黑袍，看着三个擂台武者厮杀。
　　都是星云武者，但围观的黑衣人，却看的激动非常。
　　滚滚热血洒落，血腥味刺激着他们，也刺激着江长空。
　　一声声尖叫，嘶吼，响彻整个地下空间。
　　“我要十连！”
　　江长空高声开口，声音粗犷，盖过全场。
　　尖叫，嘶吼顿止，地下空间陷入死一般寂静。
　　旋即，是兴奋嘶吼：“十连，十连！”
　　“昨晚有人完成十连，今天又有人来十连？”
　　“生死擂，变的这么容易了？”
　　“这家伙，不会看了昨晚的十连，觉得十连很轻松吧？”
　　底下黑衣人们议论纷纷。
　　主持的黑衣人目光闪过一丝异色：“可以，十连优先，挑选一个吧。”
　　江长空目光看向赌博的庄家：“先等等，我先买我赢。”
　　赌博庄家连忙道：“现在规则已变，不能买自己的比武。”
　　江长空有些失望，但也不在意，随便挑了个擂台，跳了上去：“星海中期，谁来？”
　　众多黑衣人：“……”
　　主持的黑衣人：“……”
　　又是星海中期？
　　主持的黑衣人一滞：“你，用刀的吧？昨天那个？”
　　被认出来，江长空并不意外：“我可以试试用剑。”
　　都是星海中期，都要十连，连着来，猜不出来的是傻子。
　　你特么是来砸场子的吧？
　　主持的黑衣人招了招手：“兄弟，下来说话。”
　　江长空跳下擂台，来到黑衣人身旁。
　　他本来就没打算，继续十连，对方也不是傻子，不可能让他继续。
　　“兄弟这边请。”
　　主持的黑衣人，带着江长空来到地下空间边缘。
　　这是石壁，光滑平整，漆黑色。
　　黑衣人抬手按在石壁上，石壁自动分开。
　　江长空看着他的手，有一个东西，滑进袖子里，应该是开启的钥匙。
　　石壁分开，露出一个狭窄空间，里面很简陋，只有一张桌子。
　　一名黑衣人正在桌子前沏茶，茶香四溢，弥漫整个空间。
　　“请，这是我们的大人，有事和您相商。”主持黑衣人微微躬身，做了个请的手势。
　　江长空沉默了下，走了进去，这石壁挡不住他。
　　那黑衣人，只是星海中期，若是有诈，也能杀出来。
　　“武市很久没出现你这种强者了。”
　　沏茶的黑衣人淡笑道：“昨天你我交过手，最后一位，我姓吴。”
　　屁的姓吴，你明明姓陆，叫陆武海。
　　江长空微微一笑：“巧了，本家人，我也吴。”
　　“哦？这么巧？”
　　陆武海目光闪动：“那就称呼吴兄弟了。
　　生死擂生意难做，兄弟若是缺少星石，我这还有几块，可给兄弟使用。”
　　说着，掏出几块三阶中品星石，放在桌上。
　　江长空瞥了眼星石，淡淡道：“我要的可不是几块，是几百，几千，越多越好。”
　　“兄弟这就有些为难人了，你口张这么大，是诚心和我们过不去啊。”
　　陆武海目光阴冷下来：“上面还有个擂台，兄弟何不去砸那家场子？”
　　江长空淡淡道：“有星石可挣，我都会去，但那也是明天的事了。”
　　“那今天，你是不打算接受我的友谊了？”
　　陆武海食指敲击着星石：“你可想清楚，这生死擂，是何龙，龙爷的产业。”
　　“何龙？吓不住我。”江长空不屑地道。
　　不管是不是江城大佬，老牌星海武者，只要是星海级，他现在都不惧。
　　“若是如此，我有笔生意介绍给你。
　　所得星石，绝对超乎你的想象。
　　就怕你不敢接。”
　　陆武海低声道。
　　“说说。”江长空淡淡道。
　　陆武海沉吟片刻，在他耳边低声道：
　　“三个小时后，武市东南方，十里外，有一批星石，运往江城。
　　其中三阶以下至少数千，三阶的，少说也有数百。”
　　江长空端茶的手微微一抖，茶水都散落出来。
　　数千三阶以下的，数百三阶的。
　　江城能有这么大生意的，何龙这些顶级大佬，勉强能做这生意。
　　但是，能做的是正经生意，若是劫了这笔货，何龙都未必扛得住。
　　这可能是个天坑。
　　“看来，你的胆子也不大啊，也只能做点小生意了。”
　　陆武海摇头嗤笑。
　　“我可是遵纪守法的武者，只求星石，不伤人命。”
　　江长空淡淡道：“这种打家劫舍的勾当，你另找他人吧。”
　　“怕了就直说，没要你杀人，只是告诉你，有批货而已。
　　这是具体位置，动不动手，你自己考虑。”
　　陆武海取出一张纸条，递给他：
　　“当然，你若真要砸场子，无所谓，没人陪你十连，空个擂台给你玩。”
　　江长空收起纸条，起身离开。
　　墙壁自动分开，让他出去。
　　江长空看着纸条信息，三个小时，十里路程不算远。
　　以他的修为，要不了多久，就能赶到。
　　在人群中待了一会，有人离开，江长空跟着离开。
　　走出地下空间，江长空思虑片刻，赶往十里外。
　　他有些好奇，究竟是谁的生意，做的这么大。
　　至于动不动手，看具体情况再说。
　　没多久，江长空来到十里之外，路上遇见几头星气级星魔，直接砍了。
　　武市附近的星魔，六位大佬每年都会清理，偶尔有几头从远处乱跑过来的，实力也不强。
　　来到具体地址，这里有一株小树苗，不算高，深藏在杂草群中。
　　江长空先是在附近探查一番，没有陷阱。
　　找个位置坐下，盘膝等待起来。
　　三个小时一晃而过，江长空睁开双眼，眉头一皱。
　　敏锐的五感，让他察觉到，暗中有人窥视。
　　这个时候来盯着，是陆武海么？
　　看来，真要动手了。
　　咚咚
　　沉重的脚步声响起，一个十三人小队伍，从远处走来。
　　这些人每个人都背着背包，身披铠甲，手持长枪，腰配长剑。
　　“是他们？”
　　江长空略微惊讶，人群中有三张熟悉的面孔，刘峰三人。
　　这特么是军队的星石，陆武海疯了，让他来抢军队？
　　这是犯罪，和联邦夺食！
　　一行人无声无息走过，江长空在犹豫，动不动手？
　　领队的，是一位星海中期，其余人不过星云和星气境界。
　　自己若是全力出手，可以轻松摆平所有人。
　　想到背后的人，江长空嘴角噙笑，直接冲了出去。
　　“什么人？”
　　一声惊喝响起，星海中期暴喝一声，长枪散发璀璨星光，撕裂黑暗。
　　“武道学校陆武海，借星石一用！”
　　江长空一声冷喝，躲过长枪，一记手刀，打晕星海士兵。
　　其余士兵长枪刺来，却只觉眼前一花，下一刻，已经昏迷过去。
　　后面的黑衣人：“……”
　　抢劫报名字就算了，你特么不能报你自己名字？
　　你是不是知道我是谁了？

第六十六章 ：布置

　　看着晕倒的十三人，江长空打开背包，一一查看。
　　只有一个背包有三阶星石，还是下品的，总共一百块。
　　陆武海的消息，不够准确啊。
　　将三阶星石背包拿了，江长空转身离开。
　　刚走没多久，一道黑衣人从暗中走了出来，手中的长剑，道道水汽，缠绕着剑身。
　　“拿货可以，杀人不行。”
　　江长空无声无息出现，挡在黑衣人之前。
　　看了看他的剑上水汽，陆武海无疑。
　　陆武海冷声道：“你拿货，我杀人，不相干。”
　　“拿货的罪我认，但这杀人之罪，还是杀士兵，我可不背。”
　　江长空长刀在手：“怎么，想试试我的刀？”
　　陆武海冷哼一声，转身离开。
　　江长空转身跟了上去，左手负后，一道星力飞出，没入星海士兵体内，将他惊醒。
　　“那些星石，你不拿？”陆武海低声道。
　　“那些于我无用，我只看得上三阶的。”
　　江长空淡淡道，星气级，现在一点精气神都没了。
　　星云级，缩水了十倍，一样没什么兴趣。
　　再者，这些星石，他会还回去，背太多麻烦。
　　陆武海忽然转身，盯着他：“你刚才，为什么说你是陆武海？”
　　江长空耸了耸肩：“找个合适的人背锅，扰乱视线。”
　　“那别人不行？”陆武海气道。
　　我让你来抢的，你直接找我背锅。
　　这不是告诉他们，黑手是谁么？
　　“我和武道学校有仇，但武道学校，和我差不多的，也就一个陆武海了。”
　　江长空淡淡道，旋即道：“怎么，听你这语气，难不成，和陆武海关系很好？”
　　陆武海张了张嘴，转移话题道：“留个联系方式，有货我再找你。”
　　“我晚上会来武市，前往生死擂。”
　　江长空丢下一句话，抬步离开。
　　陆武海抛出一块红色石头，扔了出去：“将这个拿着，可以直接找我。”
　　江长空接住玉石，消失在夜色中。
　　看着离开的江长空，陆武海脸色阴沉，现在返回去杀已经来不及了，对方肯定醒了。
　　不过，没关系，自己有办法推脱。
　　江长空确定无人跟踪，找了个地方，将星石埋了。
　　就地睡觉，等到天明，买票回城。
　　这次回城后，江长空直奔武道学校。
　　他再去看看陆武海资料，查查他的信息，看有没有什么发现。
　　小屋内，姬紫菱还在闭关，应烟雪也没出来。
　　江长空打开电脑，进入学校网络。
　　有人在上面发帖，昨晚就有军队的人找到学校了，但不知道是来干什么，早上才走。
　　江长空点开超级学霸，陆武海的资料。
　　学校的超级学霸，十八岁星气顶峰，十九岁，星云级。
　　二十岁星云顶峰，前往武市十连，九连胜，被终结。
　　二十二岁，踏入星海，是前几年，江城武道学校最强的学霸之一。
　　曾代表江城武道学校，参加与江海省省城，江水城的武道学校交流会。
　　“全是荣誉，也没什么不对的。”
　　江长空皱眉，这简直是江城武道学校的门面了。
　　若说陆武海是武道学校，安插进武市的，也不可能。
　　陆武海可是能动用军火，张华那颗星力炸弹，都与他有关。
　　武道学校不可能私自给学生军火，也没有军火。
　　军火的来历，只有两个地方。
　　一，军队，二，科翔。
　　军队有军火不用说，科翔能有军火，是因为人家有技术。
　　科翔虽然不能明着造，但暗着造，不是没有可能。
　　“算了，不想这么多了，调查的事，还要专业的来。”
　　江长空甩了甩头。
　　调查这些事，有专业的军队和执法局就够了，他等消息就够了。
　　不过，学校的事情，他可以找人注意一下。
　　姬紫菱和应烟雪在闭关，现在熟悉的人，也只有周文了。
　　周文实力虽然弱一些，但对于学校情况了解。
　　打开手机，联系周文：“文哥，你现在还在学校吧？”
　　“这段时间我都在学校，暂时不打算出校。”周文秒回。
　　“我想请你调查一下曹业，他和学校哪些学生关系好，重点是学霸。”江长空道。
　　“这我知道，关系好的张华，陈三炎，李河，张涛，还有学霸宋君，庄玄青，这两人现在应该在城外杀星魔。”
　　周文打出几个名字。
　　江长空双眼一眯，熟人啊。
　　“那劳烦文哥，帮我注意下李河和张涛，有事情给我发信息。”
　　江长空回道。
　　周文冒汗：“没问题，只是长空，我要提醒你一句，你现在是职业武者。
　　若是要杀人，不论是什么手段，别在城内使，城内处处是监控。”
　　江长空哭笑：“文哥，你把我当什么人了，我可是正经武者。
　　我只是得到消息，曹业可能对付我，提前做下准备。”
　　周文怒火：“对付你？曹业他活腻歪了，是觉得学姐们闭关，他有机会了？”
　　“文哥，你帮忙盯着就行了，不要惊动任何人，我已成星海。”
　　江长空不得不将实力亮出来，真担心这家伙，直接跑去将两位学姐拉出来。
　　安抚了一番周文，让他安心。
　　江长空继续查看信息，关于宋君和庄玄青的。
　　张华和陈三炎就不查了，一个已经摸清了，一个已经死了。
　　至于李河和张涛，两个弱鸡而已，他早就不在乎了。
　　周文说的不错，任何手段都不能在城内使。
　　除了居民住宅内部，城内处处是监控。
　　他就算是再大的本事，也不可能和整个城对着干，也犯不着。
　　要杀人，得在城外，而且，曹业他们，也不敢在城内和他动手。
　　这几天，曹业肯定会想办法，将他引出城。
　　而且，他想一劳永逸，一直全部干掉，省的不断跳出来惹麻烦。
　　宋君和庄玄青，都是这一代的学霸，实力和姬紫菱他们差不多。
　　星云顶峰，再加上一个曹业，这怎么算，对上他，都没胜算。
　　除了军火，那就是请外援了。
　　叮咚
　　一个弹窗传来，是楚军老师的：
　　“长空，武市传来消息，抢劫特殊星石的强者出现了，星海中期。
　　明天晚上由方老师带队，带你一起去。
　　你实力不错，就跟着见见世面，为学校进军武市做准备。
　　切记，自身安全为重。”
　　“老师不去么？”江长空回复，这么迫不及待？比他想象的来的快一些。
　　至于进军武市，这在预料之中，武道学校十连任务，就是为了打开局面，插手进去。
　　楚军道：“老师不去了，要去给你准备三阶武器，暂时抽不开身。
　　你这实力提升的有点快啊，不过我喜欢，你若能超越星海，那就是天大的喜事。”
　　江长空心中一动：“老师过奖了，若是能超越星海，学校难不成会给特殊奖励？”
　　楚军：“我也只是随口一说，你若真能在短时间内超越星海，老师别的没有，四阶武器肯定给你弄来。”
　　江长空看着学校网的信息，星海之上，在江城，已经十几二十年没出现过了。
　　不是江城没人才，而是都分配工作走了，去了更大的平台。
　　又聊了几句，楚军将烈火功星海篇发来，江长空查看方成功信息。
　　学校老师，星云后期，修炼的武功：青云功。
　　配套的青云剑法，练成之后，诡异飘忽，剑无定式，难以捉摸。
　　看完之后，又查看烈火功星海篇，和自己升级的烈火功有差异。
　　改动了几条路线，升级的更适合自己。
　　将烈火功内容存放起来，没有修炼。
　　“方成功也参与进来了，星云后期，这个实力不错了，应该不会再动用军火。”
　　江长空心中思索，又给汤若曦发了条信息过去，借东西。
　　两个星光监控仪器！
　　汤若曦很大方，直接让刘均给他送来。
　　江长空将一个仪器，交给了周文，刘均手把手教会他们使用。
　　星光监控仪器，可以远程监视，若是距离远了，江长空都发现不了。
　　用来监视曹业他们，足够了。
　　交代妥当，江长空才换上衣服，前往武市。

第六十七章 ：这哪有礼物

　　先到外面杂草中，将监控仪器放下，带着苍蝇大小的摄像头离开。
　　再次来到生死擂，依旧是三个擂台厮杀，一群人在比武。
　　尖叫，嘶吼声依旧，台上的厮杀，却没了往日的凶悍。
　　“我不杀你，滚下去。”
　　擂台上，一名黑衣人战胜对手，却只收缴了武器。
　　江长空微微皱眉，这不对劲。
　　生死擂台，除了他，还会有人留手？
　　难不成，被自己感化了？
　　心中疑惑，江长空前去找陆武海。
　　狭窄的空间，陆武海早已等候多时。
　　陆武海淡淡道：“今天没货。”
　　“今天的擂台，很不错，少了血腥。”江长空低声道。
　　陆武海平静地道：“向你学习。”
　　“我来是想告诉你，快点找货，我要星石突破。”
　　江长空淡漠道。
　　陆武海目光一凝：“你要踏入星海后期了？”
　　江长空没有说话，直接转身离开。
　　走出狭窄空间，江长空离开了生死擂。
　　刚走出地下空间，江长空眉头一皱，背后有人跟踪。
　　脚步加快，后面的人同样加快速度。
　　江长空冲入杂草中，丢下苍蝇监控器，几个闪身，消失不见。
　　“跟丢了。”
　　三名黑衣人冲进杂草，却是连江长空背影都没看见。
　　“监控呢？”为首黑衣人问道。
　　“对方融入了武市，人流太大，都是黑衣蒙面，需要时间辨别。”
　　“走，去问问何龙，胆敢劫我们的星石，三日之内，抓不到人，查封这里。”
　　为首黑衣人冷哼一声，转身进入地下生死擂。
　　江长空并不知道，是谁在跟踪，也不需要知道。
　　楚军都知道抢夺特殊星石的人出现了，其余势力肯定也知道。
　　抢特殊星石，用刀的好手，星海中期。
　　这个实在是太好确认了，军方肯定也会联想到他。
　　来到之前仪器放置位置，画面显示着刚才的监控。
　　苍蝇没有跟着飞进去，而是绕着武市飞起来。
　　黑暗的天空中，几只苍蝇都在空中飞。
　　若不是江长空目力惊人，还真难以发现。
　　“武市全部都已经监控起来了，不知道文哥那边，是否有收获。”
　　江长空看着监控，带着一丝凝重。
　　叮咚
　　想什么来什么，周文发来一段视频。
　　曹业，张涛，李河，庄玄青，宋君，这些人居然都在。
　　学校网上信息，庄玄青和宋君他们，可是离校了，看来，就在附近，或者说武市。
　　这群人正搬运者星石，远离江城。
　　周文：“长空，这些星石，都是废弃的石头，星力都吸收完了。
　　现在应该是运出城扔掉，只是，他们的身份，不该干这些。”
　　星力吸干的星石？
　　这些都是废石，以他们的身份，不可能干这些。
　　难不成，这些废弃的星石中，隐藏着军火？
　　江长空觉得，有必要给周文打个预防针：“继续盯着，有任何情况，都不要太过惊讶。”
　　“好。”周文回了一句，继续盯着监控。
　　几个小时过去，江长空这边没什么发现，周文又来信息了，连续几条。
　　“军火，炸弹。”
　　“废弃星石下面，是炸弹。”
　　“这群家伙疯了，他们在埋炸弹。”
　　江长空揉着眉心道：“文哥，都说了，看见什么，都别太惊讶。”
　　都打过预防针了，居然还这么吃惊。
　　“你早就知道了？”周文冷静了一下，回道。
　　“我星海了，曹业想要对付我，自然会想别的手段。”
　　江长空平静地道：“监控好，地点告诉我，你继续监控。”
　　周文还有些慌乱：“要不要通知执法局，学校？甚至军队？”
　　“文哥，我信任你，所以请你帮忙，不需要惊动任何人。
　　我们只要掌握证据，我已经知道了陷阱，就不会进入。”
　　江空道：“这是我们腾飞的大功劳，分配工作的时候，你会有功劳在身。”
　　周文沉默片刻：“我明白了，拿到罪证，他们就死定了，这么多军火，可不是一颗星力炸弹能比。”
　　一颗星力炸弹，学校还能保下来。
　　这么多军火，足够联邦将他们分尸了。
　　江长空又说了几句，两人断了联系。
　　这群人能弄到军火，但军火从哪来，却还不知道。
　　这次的事情，很可能牵扯一群大佬。
　　不过没关系，他只要确定一件事就够了。
　　这群人很值钱，可以换很多星石，而且，不论死活。
　　他没和周文多说，以免这家伙不放心，将事情捅出去。
　　到时候，功劳就不大了，大头肯定被执法局什么的拿走。
　　“下一步，选谁呢？”
　　江长空心中思索，对于地下生死擂的人，他不太熟悉。
　　但找一两个何龙的人，还是能找到。
　　一百块三阶下品星石，料想他们应该不会错过。
　　今晚，就先物色一下人选。
　　只是，盯着监控看了一夜，他也没物色到合适的人选。
　　天色已经亮了，先买票回城。
　　周文还在监控，一夜未睡，一直盯着。
　　回到家，江长空选择补觉。
　　一直睡到傍晚，被楚军的电话吵醒，要去武市了。
　　换好衣服，江长空赶往学校。
　　曹业他们已经聚在一起，方成功带着他们，在校门口等他。
　　“长空来了，那就直接出发吧。”
　　见江长空到来，方成功笑道。
　　“方老师，几位学长，劳烦你们等候了。”
　　江长空歉意地道，脸上浮现一丝赧然，好似很不好意思。
　　“没关系，只等了一会儿，走吧。”
　　方成功笑笑，带着他们向城外走去。
　　江长空疑惑道：“我们不坐车么？听说去武市有大巴车。”
　　曹业解释道：“不坐，我们武道学校，有开辟的近路，以我们的脚程，只快不慢。”
　　宋君笑道：“是的，长空学弟，听说你实力不凡，破获张华军火一案，可是立了大功。”
　　“是啊，长空学弟厉害着呢，在星魔群杀进杀出。”
　　庄玄青热情地道。
　　李河和张涛也出声吹捧，几人就差将他夸赞的仙神下凡了。
　　方成功只是一脸微笑，什么话也没说，在前面带路。
　　一群人出了城，江长空不断谦虚着：“都是侥幸，侥幸。”
　　天色渐渐黑暗下来，江长空估摸着，差不多到炸弹埋藏地点了。
　　方成功脚步停了下来：“长空，你去前面看看，那里有给你准备的礼物。”
　　“给我准备的礼物？老师，这个荒郊野外的，还有礼物？”
　　江长空看着前方杂草丛，好奇道，心中满是杀意，方成功也是其中一员。
　　“这可是你老师的心血，他不好意思当面送给你，就托我安排了。”
　　方成功笑道，像是一个慈祥的长者：“快去吧，莫辜负了你老师的心意。”
　　“那我去了，楚军老师还不好意思，难不成是三阶武器？”
　　江长空说着，快步冲了过去。
　　方成功等人缓缓后退，这次炸弹很强，波及范围很广。
　　“方老师，这哪有礼物？”
　　江长空声音传来。
　　方成功手里出现一个遥控器，轻轻按下：“现在有了。”

第六十八章 ：在我这，不说死的更快

　　轰隆
　　惊天爆炸响起，气浪滚滚，狂暴星力，冲荡四方。
　　大地塌陷，杂草瞬间化为灰烬，烟尘滚滚，震撼方圆数百米。
　　以江长空声音为中心，扩散百米。
　　中心处，一个巨大的坑洞，深达数十米。
　　“好了，这一下，就算是星海顶峰，也化为尸体了。”
　　方成功带着曹业等人走了过去，站在坑洞旁，带着冷笑。
　　“这个家伙，到死还以为他老师要杀他。”
　　曹业冷笑：“可惜了，没有拿到太极拳。”
　　“有铁布衫也可以了，要怪，就怪他完成了十连。”
　　方成功冷冷道：“武市，不需要再有人来分蛋糕。”
　　“老师，陆学长那边也等着急了，我们快过去吧。”
　　庄玄青道。
　　“嗯，走吧。”方成功点点头，抬步向前走去。
　　“怎么会？”
　　只是，没走几步，几人身形顿时一僵，前方出现一道人影，持刀而立。
　　江长空！
　　“方老师，我不允许，你们谁都走不了！”
　　刀泛金炎，横刀而立，江长空神色冰冷，杀意森然。
　　“你怎么会没事？”方成功不可置信地看着他。
　　曹业等人也难以置信，刚才的爆炸，江长空居然躲过了？
　　“现在，说出你们的事情，我可考虑，让你们多活一会儿。”
　　江长空神色冷漠，压抑着杀意。
　　“就算你能躲过，我也能亲手宰了你！”
　　方成功冷喝一声，长剑出鞘，脚下泛起青光，身形飘忽，宛如鬼魅。
　　江长空目光如电，一瞬间捕捉到方成功身影，刀锋转动，足下浮现金色火苗，踏火而行。
　　金炎玄刀斩落，金色刀芒，撕裂虚空。
　　当
　　噗嗤
　　刀剑碰撞，一道实质太极图显化，六成剑气倾斜一旁，刀芒汹涌而去。
　　血水喷洒，方成功身形横飞出去，一招落败！
　　“你……”
　　方成功刚一张口，长刀瞬息而至，落在肩头上，顿时不敢动弹。
　　江长空淡漠道：“方老师，现在可以说了吧？”
　　“不可能。”方成功咬牙冷哼一声，一口逆血涌上，却被生生咽下。
　　“跑。”
　　曹业等人惊叫一声，拔腿边跑。
　　“逃跑，才是你们的不智。”
　　江长空屈指一弹，一道火苗飞出，瞬间分化，形成刀气。
　　噗嗤
　　刀气贯穿双腿，曹业等人噗通一声，全部摔倒下去，血水横流。
　　“方老师，学生再给你最后一次机会，当真不说？”
　　江长空目光冰冷。
　　方成功冷笑：“说了，死的更快，不说，尚有生机。”
　　噗嗤
　　刀锋划过，头颅翻飞，无头身躯倒下，不断抽搐。
　　江长空擦拭着刀上血迹：“在我这，不说死的更快。”
　　虽然方成功可能知道的更多，但没关系，他可以慢慢查，曹业他们说出一些线索就够了。
　　抬步走向其余人，江长空先是看向张涛：“很久不见了，你说说。”
　　“饶命，饶命，我什么都不知……道。”
　　长刀无情落下，尸首分离：“我不听废话，李河，你来说？”
　　“我不知道，我只是跟着曹业学长办事，我真的什么都不知……”
　　又是一颗头颅翻飞。
　　江长空轻叹道：“早就想杀你们了，无奈上次在城内，现在还废话，三位学霸？”
　　“江长空，大家都是武道学校的，这次我错了，我愿意去学校认错。”
　　宋君惶恐地道，不断挣扎，挪动的身子，但双腿已废，挪动十分缓慢。
　　“不必了，身为学校一员，有责任，清理门户！”
　　江长空冷哼一声，刀芒斩过，又是一颗大好头颅。
　　看着剩下的曹业和庄玄青，江长空淡淡道：“我很好奇，陆武海给了你们什么，让你们如此卖命。”
　　“你知道？”
　　曹业和庄玄青面色剧变。
　　“我知道的很多，包括陆武海和何龙之间的关系。”
　　江长空嗤笑道：“甚至，知道你们这炸弹的埋藏，要不要给你们看下视频？”
　　两人顿时面如死灰，因为，江长空真的给他们看了，他们卖炸弹的视频。
　　至始至终，他们都被监控着。
　　难怪，刚才炸弹没炸死这家伙。
　　这家伙一清二楚，完全是和他们演戏！
　　“我们说了，你真能放了我们？”曹业和庄玄青同时道。
　　“我在调查陆武海，需要一个卧底，你们可以戴罪立功。
　　到时候，我再说，这是我和你们窜通演戏，不仅无罪，反而有功。”
　　江长空微笑道。
　　“好，我们说。”
　　两人对视一眼，看见了希望，又有些兴奋起来。
　　如果他们真成了卧底，那他们就是大功臣，有大功劳，一点罪都没有。
　　江长空调出录音。
　　两人连忙讲述起来：“陆武海自从武道学校交流会……”
　　武道学校交流会结束，学校给陆武海分配工作。
　　若是自主创业，学校给予支持，但要占三成股份。
　　而那些工作，分配过去，也只是一个底层管理，中层都算不上。
　　陆武海不答应，创业不会，就继续在武道学校当学生。
　　当然，他利用武道学校学霸身份，联系上了何龙，游走江城大佬之间。
　　只是，这些年来，他也只拉拢了何龙和金大公司的马金武。
　　不过，陆武海还搭上了一条线，军火的线。
　　科翔老师，李明德！
　　江长空对李明德有印象，之前和科翔副校长赵清河，一起邀请他入科翔。
　　这些星力炸弹，全是李明德造的。
　　每次以废弃星石为遮掩，运送出城，最后到武市偷偷贩卖。
　　张华那颗，就是他们卖的。
　　“最近，因为军火的暴利，聂山和秦海也开始合作了。”
　　曹业说道：“我知道的，就这些。”
　　“最近，他们有没有什么行动？”江长空问道。
　　“没有。”曹业摇头。
　　江长空微微点头，看来曹业不知道，劫了军方星石的事情，真是陆武海指使的。
　　想了想，江长空关闭录音：“我只需要一个卧底。”
　　噗嗤
　　长剑瞬间扎透了庄玄青的身体，这让江长空有些惊愕。
　　这家伙，真够狠的，连犹豫一下都没有。
　　曹业拔出长剑：“现在，我是你的卧底。”
　　江长空满意点头：“不错，陆武海身边的人，你应该都熟悉吧？”
　　“都熟悉，我肯定能当一个好卧底。”曹业连忙道。
　　“现在有一件事要你去做，你引一个，去这里。”
　　江长空打开手机，上面有一个地址：“引过去之后，你想办法离开。”
　　“没问题。”
　　曹业连忙道。
　　江长空手中出现一只苍蝇：“别想耍花样，我都看着。”
　　曹业连连点头，他认识这苍蝇，星光监控仪器。
　　“那去吧，这腿上伤势，想必你自己有办法。”江长空摆手道。
　　曹业看了看尸体，一句话没说，掏出两瓶药剂，倒在伤口上，伤口快速恢复。

第六十九章 ：你怎会知道星石在这？

　　看着几具尸体，江长空很想说一句，穷逼。
　　方成功的360，庄玄青和宋君的各43，张涛和李河各10。
　　要不是秉着蚊子腿都是肉的心思，江长空才懒得提取。
　　周文的监控，早在炸弹爆炸的时候，他就让周文关掉了，不会被录制下来。
　　掌中火焰升腾，随即，火光大盛，将尸体焚烧。
　　江长空足下踏火，化作一道火光，离开这里。
　　来到武市附近，曹业还没到，他也不着急。
　　以星光监控仪器，监视着他一举一动。
　　等曹业来到武市，已经是七八点钟了。
　　他找了一位黑衣人，前往江长空指定地点。
　　而江长空，等他们走了一会，看了看时间，换上黑袍，直接找了一个人黑衣人打晕，抢了手机。
　　拨通电话，对面出来一道浑厚声音：“谁？”
　　“刘峰，一百块星石下落，在这里。”
　　江长空将发了个地址过去，挂断电话。
　　没入杂草之中，等到脱离监控范围，江长空带着监控仪器，足下踏火，宛如一道火焰，划过夜色。
　　江长空没走多久，发现一群黑衣人，跟在自己后面。
　　是军方的人么？
　　江长空心中不确定，脚步随之加快。
　　没多久，江长空率先来到星石埋藏之地，曹业两人才刚刚赶到。
　　“哎哟，我肚子疼，大哥，我先方便一下。”
　　到了地点，曹业捂着肚子，痛苦叫道。
　　“你怎么回事？”黑衣人带着一丝冷意。
　　“抱歉，我可能吃坏肚子了，五分钟，就五分钟。”
　　曹业说着，捂着肚子进入杂草丛，等远离之后，快步离开。
　　江长空看着这一切，那群黑衣人要来了。
　　瞥了眼越走越快的曹业，身形闪动，来到他身旁，一把扣住脖子：“别叫。”
　　曹业听出他的声音，顿时松了口气。
　　带着曹业，施展玄火步，远离千米，才停住脚步。
　　打开仪器，画面呈现，黑衣人站在原地等待。
　　曹业也看着，搞不懂他要干什么。
　　突然，一群黑衣人冲了过来，将黑衣人围了起来。
　　没有多余的废话，直接动手。
　　星光照射，大枪横扫，剑芒交织，形成剑网。
　　曹业带来的黑衣人连三招都没挡下，就被镇压了。
　　“星海后期。”
　　江长空看着为首的黑衣人，一位星海后期武者。
　　面罩摘了下来，一张粗犷的面孔，还有一份证件。
　　画面中，证件不算清晰，但也能辨认出是什么证件。
　　背后的曹业瞳孔一缩，惊恐地看着那证件：“军方的人？”
　　江长空没有说话，继续看着。
　　这监控仪器只能看见画面，无法听见声音。
　　他们不知道军方的人，在说什么，但也能猜出，在审问黑衣人。
　　很快，两名黑衣人，从地底挖出装着一百块星石的背包。
　　背包是军队专用的，有特殊标记。
　　军方的人开始清点星石，整整一百块！
　　军方被抢的星石！
　　曹业身子在发抖，背脊不知何时渗满冷汗。
　　看向江长空的目光，充满了惊恐：“你，你怎会知道星石在这？”
　　抢夺星石的人，用刀的好手，星海中期……
　　如果不考虑武功的话，江长空，完美符合！
　　“哎，你想什么呢？我是正经武者。”
　　江长空站起身来，转身微笑地看着他。
　　曹业惊恐地后退数步，彻底慌乱起来：“你，你别过来……救……”
　　这个时候，他再蠢，也知道，江长空不可能留着他。
　　一旦留下他，那抢夺星石的事情，很有可能暴露！
　　生死擂十五连胜利的人，也是江长空。
　　一瞬间，他想明白了，可明白了，就代表死亡到来了。
　　嗤
　　一道刀气闪过，话音未落，已经化为一具尸体。
　　收起监控仪器，江长空提着曹业尸体离开。
　　远离之后，提取了精气神，纯金火焰燃烧，化为一堆灰烬。
　　江长空转身离开，前往武市地下生死擂。
　　那一百块星石，其实他就算用了，也有办法，让军方查不出来。
　　但取也要取之有道才行。
　　就当个送水人情，送给刘峰他们，这三人，算是自己朋友。
　　还能再给陆武海泼一盆脏水。
　　来到地下生死擂，江长空融入人群中，没有冒头。
　　一直看到半夜，等离开的人多的时候，他随着人群离开。
　　第二天没有回 城，在武市晃悠了半天。
　　顺便给周文一条信息，张华要出来了，让他盯着张华。
　　晚上继续在生死擂看着，他发现，最近涌入生死擂的人越来越多。
　　这些人也不上擂台，只是在人群吆喝，偶尔下下注。
　　半夜照常随人群离开，晚上继续在武市晃悠。
　　一连几天，地下生死擂的人越来越多，但擂台却越来越冷清。
　　这几天，老师楚军，副校长，两位学姐，都打来电话，他一个都没接。
　　这天晚上，三个擂台都空荡起来，无人比武。
　　一群人黑衣人，拥挤在地下空间，没有比武，就没有嘶吼和尖叫，死一般寂静，气氛有些诡异。
　　咚咚
　　沉闷的脚步声传来，阶梯口，一道头发半白的，眼神阴鸷的男子，缓慢地走了下来。
　　“不知程千夫长驾临，何龙有失远迎，还望恕罪。”
　　男子高声道，脸上浮现浓郁笑容。
　　“何龙，何老大。”
　　一名黑衣人从人群中站起，扯下黑袍，露出粗犷面容：
　　“军方向来不插手江城事物，任何违法犯罪之事，自有执法局。
　　但这次，对我军方星石下手，何老大是想取代军队，守护江城？”
　　江长空藏匿在人群中，看着这位程千夫长，就是昨夜带队取星石的人。
　　军队的阶级，分为十夫长，百夫长，千夫长，万夫长，小统领，大统领。
　　十夫长统御十人，百夫长统御十个十夫长，千夫长，统御十个百夫长。
　　小统领，统御十个万夫长。
　　大统领，统领十个小统领。
　　江城地方很小，没有小统领，只设有一个万夫长，十个千夫长。
　　军队主要力量，是在清理星魔，只负责守卫江城。
　　随后又打量何龙，老当益壮，实力很强，气息比起星海后期的程千夫长还要强上许多。
　　星海顶峰！
　　“千夫长说的哪里话，军队的东西，我哪敢动？”
　　何龙一脸陪笑地道：“都是谣传，此事绝对和我无关，和我无关啊。”
　　“无关？人赃俱获，你敢说无关？”
　　程千夫长怒喝：“今天，不将当日动手之人交出，这里，就不用存在了！”
　　何龙面色一变，连忙道：“千夫长息怒，何某真的不知此事，请千夫长给何某几日时间，查清此事。”
　　“几日？”程千夫长冰冷地看着他。
　　何龙面色惶恐，额头渗满冷汗：“五日……不，三日，三日之内，一定给千夫长一个交代。”
　　“那这里，三日后，等你交人再开吧。”
　　程千夫长冷哼一声，喝道：“来人，查封此地，闲杂人等，立刻离开！”
　　一群人黑衣人脱下黑袍，亮出身份证明，驱使其余黑衣人离开。
　　江长空隐藏在人群中，乖顺地离开，没有闹出动静。
　　“抢夺军方星石，这何龙不要命了？”
　　离开地下空间，黑衣人们胆子大了起来，开始议论。
　　“难怪，我感觉最近武市不对劲，涌来的人太多了。”
　　“我上次偶然看见了，秦海也来了，说不定，江城六个大佬都到齐了。”
　　听着人群议论，江长空抬步离开。
　　这么大的事情，六个大佬全来也不出奇。

第七十章 ：倒打一耙

　　江长空走在武市拥挤街道上，看见几位熟人。
　　两位学姐，她们也来了，已经踏入星海。
　　带队的是楚军，神色很难看。
　　方成功等人消失不见，他们只看见星力炸弹造成的巨坑。
　　江长空联系不上，他这个当老师的坐不住了。
　　知道姬紫菱两人出关后，就带她们过来了。
　　除了她们，萧江老师也来了，一直安抚着她们，让她们不要担心。
　　武道学校在武市虽然没什么产业，但居住的小屋还是有的。
　　四人进入房间，江长空确定了，在附近晃悠起来。
　　等待两个小时，江长空确定附近没人，敲响了石门。
　　“谁？”充满警惕的声音传来。
　　江长空低声回道：“学姐，是我。”
　　“长空。”
　　石门第一时间打开，姬紫菱直接将他拉了，进去快速锁门。
　　“长空？真是你！”
　　看着褪下黑袍的长空，楚军激动地道。
　　陈三炎这个学霸弟子不见了，来了个更好的江长空，可是他的宝贝。
　　这几天江长空联系不上，他都快急疯了。
　　“你这几天哪去了？”应烟雪蹙眉道。
　　“你小子，真是急死我们了，没事怎么不回学校？不联系我们。”
　　萧江老师训斥道：“你知不知道，你老师和两位学姐有多着急？”
　　“两位老师，两位学姐，我也是受伤严重，刚养好伤势。”
　　江长空不等他们再说话，掏出手机，点开视频：“你们先看看这个。”
　　四人围着手机观看，曹业等人运送废弃星石，刚开始不觉得有什么。
　　但看见星力炸弹，四人集体炸了。
　　江长空连忙安抚他们，让他们冷静，继续看。
　　直到方成功按下遥控器，楚军浑身已经燃烧起火焰。
　　萧江连忙用星力压制，别把衣服给烧没了。
　　“方成功在哪？老子如此信任他，他就这么对待老子的学生？”
　　楚军出离了愤怒，咬牙切齿地道。
　　“不知道，当时我虽然早有准备，躲过了炸弹，但不是方成功对手，被他所伤。”
　　江长空沉重地道：“这几天，我一直在养伤，不敢露面，直到今天看见老师和学姐们。”
　　“长空，你放心，老师一定为你讨回这个公道。”
　　楚军恨声道：“无论他藏在哪，老师都会将他找出来。”
　　找是找不出来了，要是化成灰你也认识的话，可以去找找骨灰。
　　“长空放心，学姐也会帮你。”姬紫菱和应烟雪道。
　　萧江虽然没说什么，但也是一脸怒容。
　　“在爆炸时，我听曹业说过几句话。”
　　江长空低声道：“他说，不能让陆武海学长久等，李明德送的炸弹很好用。”
　　楚军和萧江双眼大睁，这还关系到科翔？
　　姬紫菱和应烟雪也愣住了，陆武海，李明德？
　　这两个家伙，怎么搞到一起去了？
　　江长空继续道：“两位老师，学姐，现在陆武海可能也在武市，我就不和你们在一起了。”
　　楚军沉吟一番，点头道：“也好，你保护好自己，有事立刻来找我们。”
　　江长空点点头，披上黑袍，离开石屋。
　　李明德那方面，楚军他们应该有办法查探。
　　他要做的，就是盯上陆武海，弄星石就够了。
　　陆武海不好找，何龙好找。
　　这位大佬根本就没隐藏，凭他的身份地位，还有实力，也不需要隐藏。
　　星海顶峰，在江城能够横着走了。
　　除了他，其余几位大佬也相继出现，全都没有隐藏自己。
　　江长空看见几位大佬进入一间石屋，不知商量什么。
　　石屋外有黑衣人围着，也有人没有隐藏的。
　　胜负擂台的李青也在，江长空在暗中蹲点。
　　一直到傍晚，六位大佬才出来，各自分别。
　　李青跟着梁哲走了，那胜负擂台，显然是属于梁哲的。
　　何龙带着一批黑衣人离开，没有离开武市，找了一个石屋住下。
　　黑夜渐渐来临，拥挤的武市，因为军方到来，渐渐人去房空。
　　小贩们早就收摊了，他们卖的东西，都是些来路不正的。
　　执法局也来了，领队的是王队长，为江长空办理的职业武者证明。
　　王队长也去找何龙谈了谈人生，两个小时才出来。
　　时间一点点流逝，直到凌晨，武市街道空无一人
　　江长空看着星光监控仪器，军方和执法局已经走远，最快赶到这里要一刻钟。
　　但江长空觉得不够，又给刘峰打了个电话，告诉他，武市外某个地点有线索。
　　顺便一提，劫货的人可能也在，实力很强，星海后期拿不下来。
　　说完，江长空就挂了电话。
　　有一百块星石在前，军方和执法局肯定会去试试。
　　星海后期拿不下，程千夫长一人不行，除了调兵，就是让执法局也去了。
　　江长空继续盯着监控，确定人全走了，这才抬步走出去。
　　石屋之前，十几位黑衣人严格把守，时刻注意着四周情况。
　　这些人最弱的星云初期，最强的星海中期，只有两位。
　　“什么人？”
　　见到江长空走来，十几人同时喝道。
　　江长空不言不语，刀锋乍起，身形瞬动，刀无声，行无痕。
　　噗通
　　一具具尸体软到下去，毫无伤势，却再无生机。
　　无痕三刀，人死无伤！
　　一步一刀，一刀一命。
　　无论是星云顶峰，还是星海中期，全都不过一刀。
　　十几具尸体倒下，江长空来到石门之前，星力催动。
　　轰
　　石门直接炸裂，碎石冲向石屋内。
　　嗤嗤
　　破空声传来，七道剑气汇聚，叠加一起，形成一道水剑杀来。
　　江长空神色不变，长刀无声无息，斩开水剑，刀芒爆发而出。
　　轰
　　噗
　　血水喷洒，黑衣人直接倒飞出去，狂猛刀气，撕裂了黑衣，露出那张年轻面孔。
　　正是武道学校，陆武海！
　　“你竟然是武道学校陆武海？难怪你那晚会生气。”
　　江长空以星力改变嗓音，震惊道，瞥了眼陆武海，目光看向依旧稳坐在那里的何龙：“何老大。”
　　“何老大。”陆武海擦了擦嘴角血迹，快速起身，立于何龙身旁。
　　何龙抬抬手，示意他安静：“现在还敢出来，甚至杀我的人，兄弟真是好胆色。”
　　长刀斜指地面，江长空淡淡：“素闻何老大实力高强，特来讨教一二。”
　　“好。”
　　何龙冷笑一声，身形瞬动，一道剑芒迸射而出，一股炽热高温席卷，滚滚热浪充斥整个石屋。
　　江长空刀锋划过虚空，痕迹难以捉摸，不显丝毫波动，完全内敛。
　　当
　　轰
　　刀剑碰撞，狂暴星力冲荡，江长空身形连退数米，直接退出石屋。
　　何龙也退了两三米，目露惊色：“好实力，不知是江城哪位大人物？”
　　如此实力，就算是比起他这个星海顶峰，也只是弱几分。
　　可眼前人，只是星海中期，如果踏入星海后期，岂不是要压他一头？
　　江城什么时候有这种人物了？
　　何龙脑子里浮现江城星海武者，可是和记忆中的任何一个都对不上。
　　“一个想赚点星石的过路客。”
　　江长空冷声道：“倒是何老大，真是好算计。
　　让我去劫军方星石，然后，你们的人带军方过去，你们这是将我当傻子玩？”
　　何龙：“……”
　　陆武海：“……”
　　我特么也想知道，是谁带过去的。
　　我说不是我们干的，你信么？

第七十一章 ：你们要补偿我

　　面对江长空的逼问，何龙和陆武海神色都异常难看。
　　“我们也想知道是谁干的，我的生死擂都被查封了。”
　　何龙阴沉着脸，眼中泛着凶光。
　　江长空嗤笑一声，长刀指向两人：“是不是想抓我，交给军队？
　　你们可以试试，能不能留下我，若留不下，到时死的就不只是这些人了。”
　　何龙阴冷的脸上突然绽放笑容：“兄弟说笑了，我们屋内谈。”
　　“没什么好谈的，一，交出出卖我的人，二，补偿我星石。”
　　江长空冷哼一声，根本就不进屋。
　　一旦进了石屋，这家伙东扯西扯，拖延时间，就麻烦了。
　　而且，这何龙可是拉拢了马金武等大佬，他们可没离开武市。
　　一旦他们过来，自己一时之间，怕是也脱不得身。
　　刚才交手的动静，附近已经有声音响起，但慑于何龙威势，不敢过来。
　　陆武海神色一沉：“星石是你自己藏的，应该只有你知晓才对。”
　　“是吗？别以为我不知道，当时引军方过去的，可是你的人！
　　现在看来，你一直在监视我，是因为我十五连胜了，坏了你们生意吧？”
　　江长空早就准备好了说辞，冷冷道：“你们要补偿我，三息之内，交出星石。”
　　“兄弟，万事……”
　　砰
　　刀气破空，直接劈斩在两人脚下，地面留下一道深深的刀痕。
　　江长空冰冷地道：“我的耐心有限，军方和执法局的人，暂时来不了不说。
　　就算来了，陆武海，你该怎么办？再者，我敢来，也是准备了不少后手。”
　　陆武海身子一僵，如果军方的人看见了他，铁定逮了他。
　　先不管抢星石的是不是他，只要有嫌疑，先抓了再说。
　　武道学校也会愤怒，你陆武海居然在武市，还和何龙勾搭在一起？
　　何龙面色阴寒：“好，我给你，但我现在手上没有。”
　　江长空不吃这套：“就现在，不然，一起玩完。”
　　想先收手，以后再说？
　　不存在的。
　　地下生死擂，那么多三阶星石，他会一块没有？
　　何龙深吸一口气，道：“武海，去屋内，为这位兄弟，取一百块星石。”
　　“我要三阶中品以上的！”
　　何龙差点气炸了：“没有，一百块三阶下品，已是极限。”
　　“你真要拖延时间，我陪你，他们回来，你们也脱不了干系。”
　　“武海，去将所有星石拿来，那二十块中品的，也给他。”
　　何龙几乎是咬着牙说出来的。
　　陆武海一语不发，钻入屋内。
　　很快，他提着一个背包出来，扔给江长空。
　　江长空验了验货：“算你们识相，告辞。”
　　“慢着，兄弟既然要准备突破，这点星石未必够。
　　最近有货，不知兄弟有没有兴趣？”
　　何龙出声叫住他。
　　“我现在能信你？你也敢信我？”江长空脚步微顿。
　　“这次是生意好做，一起做，平分。”
　　何龙沉声道：“这也是我的诚意，这次的事情，真不是我们所为。”
　　江长空淡淡道：“时间，地点。”
　　“明天晚上十点，武市西北方，八里。”
　　江长空听完，没有说什么，抬步离开。
　　“叫人来收拾一下。”
　　何龙冷哼一声，转身进屋。
　　陆武海掏出手机，联系人收拾，跟着走了进去。
　　“看看你干的事，军方的东西，也是我们能动的？”
　　刚一进屋，何龙便愤怒出声。
　　“龙爷，安心，又不是第一次了，我会处理好。”
　　陆武海毫不在意地道：“我每年送那么多好处过去，他会连这件事都搞不定？”
　　何龙沉默片刻，阴狠地道：“这个人，实力太强，老一套无用，杀了安心。”
　　“龙爷，何不再试试？方成功，李明德，哪一个是好控制的？”
　　陆武海低声道：“还未到绝境，他没感受到绝望，自然有胆气。”
　　“实力。”
　　何龙冷哼一声，不再说话。
　　陆武海微微一怔，心底涌现杀机。
　　以前这种事干过不少，对于地下生死擂的查封，也不是没有过。
　　但他们不在乎，他们在军队中，也拉拢了人。
　　这也是陆武海敢指使江长空，对军队星石下手的原因。
　　军队之所以这么快查过来，是因为他们泄露了一些消息。
　　若是像以前一样的武者们，早就被吓尿了。
　　但这次，自从江长空高喊出陆武海开始，事情就不对味了。
　　那声陆武海，是不是故意的？
　　陆武海心中再次浮现这个念头，当时就有点怀疑的。
　　再者，江长空实力太强了，若是突破到了星海后期，谁治得了他？
　　江长空远离了石屋，出了武市，加快速度，远离这里。
　　监控视频上显示，刘峰他们已经挖出了他埋的武器。
　　地下生死擂时候，胜利得到的武器。
　　一直没机会卖掉，这次就当卖给军方了，嗯，何龙大佬付款。
　　一百块三阶下品星石，就是一万精气神。
　　二十块三阶中品，四千。
　　还差八千左右，就有四门武功点满了。
　　先留着，这些精气神，两三门武功冲入星河顶峰都够了。
　　等明天晚上，看何龙他们耍什么花招。
　　盘膝休息，等待天明。
　　第二天天明，江长空来到武市，武市格外冷清，整条街道，只有几十人在到处晃悠。
　　几名黑衣人在他踏入武市的时候，目光瞬间落在他身上。
　　江长空也不在乎，快步走向姬紫菱她们所在的石屋。
　　敲了敲石门，姬紫菱快速打开石门，将他请了进去。
　　“长空，见到你没事我总算放心了。”
　　姬紫菱松了口气，道：“昨晚武市不太平，真担心你出事。”
　　“我没事。”
　　江长空道：“昨晚发生的事情，我看见一部分，陆武海就在何龙身边。”
　　“你看见了？”姬紫菱一惊：“说说看。”
　　“只看见一点，陆武海给了一个拿刀的黑衣人，一个背包，隐约听见是星石。”
　　江长空低声道：“我继续隐藏，暗中看着，能得到消息。”
　　姬紫菱叮嘱道：“你一切小心，烟雪十分担心你，早餐都只吃了八碗面条。”
　　江长空：“……”
　　吃了八碗，还是因为担心我安全，胃口不好？
　　好吧，想到那个盆，江长空信了。
　　“萧江老师离开了，回城探查李明德……”姬紫菱道。
　　萧江昨天就走了，去调查星力炸弹的事情。
　　而应烟雪，正在楚军房间里，和楚军一起吃早餐，对付第八碗面条。
　　昨夜军方和执法局只挖到武器，没找到黑衣人。
　　回来后，知道何龙的人被杀，才知道上当了。
　　昨晚差点没把武市翻过来。
　　“对了，昨天忘给你了，这是楚军老师为你准备的武器，可是耗费不少心血。”
　　姬紫菱取出一个刀柄，递给他。
　　江长空灌注星力，心头一惊，三阶顶尖的！

第七十二章 ：那就，砍死你们

　　楚军的武器，都不是三阶顶尖。
　　现在给他三阶顶尖武器，显然是费了很大心血。
　　“我去谢谢老师。”
　　江长空起身离开，前往一旁的石屋。
　　推开石门，楚军魁梧的身材，占据了半个桌子。
　　“老师，谢谢你为我准备的武器。”江长空感谢道。
　　“师生之间，说这么多做什么。”
　　楚军招手道：“还没吃饭吧，坐下一起吃。”
　　应烟雪面色一喜：“你没事太好了，我再吃一碗。”
　　江长空：“……”
　　我现在更相信，你之前胃口不好了。
　　很难想象，要不是武道学校包吃包住，你能不能活这么大。
　　楚军煮了一大锅面条，江长空吃了一碗就饱了。
　　楚军吃了三碗，剩下的，应烟雪包圆了。
　　“这是武道学校的特制令牌，最近不太平，你拿着，出武市前拿出来晃晃，他们不会为难你。”
　　楚军掏出一块漆黑令牌，上面刻着武道学校四个字，递给江长空。
　　“谢谢老师。”
　　江长空收了令牌，起身离开。
　　有令牌在手，他离开武市时晃悠了下，没人跟踪。
　　江长空前往晚上行动地，放好星光监控仪器。
　　做好这一切，盘膝坐下，等待天黑。
　　夜幕降临，天上星辰暗淡，今晚的天很黑。
　　八点左右，四道人影到来，没有乱走，在杂草丛中隐藏起来。
　　江长空看着监控，没有人跟来，心中狐疑。
　　何龙不是为了坑死他？
　　还是说，任务目标有问题？
　　没有急着现身，一直等到九点五十，没有异常，他才过去。
　　“这人还来不来？”
　　一名黑衣人忍不住嘀咕道。
　　“不管他来不来，这批货我们吃定了。”为首黑衣人低声道。
　　“谁说我不来？这不还没到点么？”
　　江长空走了过去，目光看向四人，都是星海中期。
　　“来了就好，这次不准再报名字，任何人的都不许。”
　　为首的黑衣人冷声道。
　　江长空冷笑一声，没有说什么，听声音，这人是陆武海。
　　“来了。”一名黑衣人道。
　　江长空目光望去，七人背着背包，快速奔行。
　　为首的是位星海初期，其余人都是星云，江长空一个也不认识。
　　七人速度很快，不到几个呼吸，已经到了身前。
　　“动手。”
　　陆武海一声令下，带着三名黑衣人瞬间冲了出去。
　　不过，江长空更快，刀光闪过，七人瞬间瘫软下去。
　　“好手段。”
　　陆武海称赞一声，剑光就要落下，了结七人性命。
　　叮当一声，陆武海直接被震退，一股星力涌过，三名黑衣人也连退数步。
　　“我的规矩，要货不要命。”
　　江长空淡淡道。
　　“那不杀人。”
　　陆武海冷哼一声，带着他们，将七人背包取下。
　　星石到手，江长空也不多留，与他们一起离开。
　　远离了几人，几人打开背包查看。
　　三阶星石只有下品的，而且只有二十块。
　　其余都是星云和星气级的，江长空都看不上。
　　“太少了。”江长空有些不满足地道。
　　“大风险大收获，这点星石吃了，没什么麻烦。”
　　陆武海分了他一半，道：“这是你的那份。”
　　江长空拿了拿货，淡淡道：“那我等着看，是不是真没麻烦。”
　　陆武海收起星石，道：“既然嫌少，留个联系方式，有大货联系你。”
　　江长空低声道：“你留下联系方式，等确认没有麻烦，我信任你了，自会找你。”
　　陆武海很不满，但也不说什么，留下联系方式，带人离开。
　　看着四人离开，江长空回到监控器旁，看着监控。
　　七人已经醒来，起身离开了。
　　这七人在附近找了一会儿，找不到线索，没有回城，而是去了武市。
　　武市的？
　　江长空心中一动，这是何龙故意设的，先取信他？
　　收起监控仪器，将星石藏好，江长空进了武市，暗中跟上。
　　七人去了胜负擂一旁的石屋，这是梁哲的居住地。
　　生死擂属于何龙，胜负擂属于梁哲。
　　根据曹业所说，梁哲和沈江星并未被陆武海拉拢。
　　沉思之间，手机响了，周文的信息，张华行动了。
　　运送了一批炸弹出城，交给了何龙的人。
　　“又是炸弹，这个时候动用炸弹，何龙是疯了？”
　　江长空心中迷惑，但也懒得多想，三天时间很短，何龙要给军方一个交代。
　　这个时候运送炸弹，这何龙想干啥？该不会是想炸死自己吧？
　　现在军方，执法局都在这里，他应该不会这么大胆才是。
　　想不通，江长空索性不去想，掏出抢来的手机，给陆武海发信息，表示相信他，问他有没有大货。
　　陆武海等了半个小时才回复，明天晚上有大货。
　　两人商议一番，约定明天晚上行动。
　　商议完毕，江长空思索，是不是再按照之前的方式玩一波？
　　让梁哲的人找过去？
　　感觉再来的话，怕是坑不了何龙。
　　甩了甩头，江长空去盯着何龙。
　　一天时间很快过去，今天没人来找何龙，何龙也只出来晃悠一下，便回屋没再出来。
　　第二天，江长空先去了约定地点周围，放下监控，回 到武市继续蹲点。
　　到了晚上，石屋内走出几位黑衣人，快步离开。
　　而楚军也发来信息，何龙召集他们，去对付那位武者，让他注意安全。
　　“老师，你也去？”江长空疑惑。
　　“不仅是我，军方，执法局，其余五位大佬都去。”
　　楚军道：“这是何龙给军方的交代，你就在武市注意安全，切莫暴露。”
　　“我知道了，老师。”
　　江长空回了一句，目光凝重。
　　又等了两个小时，监控屏幕中，附近出现一群黑衣人蒙面人。
　　没想到，自己居然有这么大吸引力，几乎将江城全部大佬都引过去了。
　　这样一来也好，石屋已经无人把守。
　　何龙不可能将星石也带过去，自己现在摸进石屋，看能不能捡几块星石。
　　这边没有也没关系，还有其余和何龙有关系的大佬，都可以去瞧瞧。
　　至于约定地点，他们自己玩去吧，反正江长空不会去。
　　想到就做，江长空悄无声息来到石屋之外。
　　看着已经修补好的石门，江长空星力运转，遍布石门。
　　石门无声无息间，化为齑粉。
　　“嘿……”
　　江长空脚步迈进去，身子顿时一僵。
　　石屋内，两人一脸错愕地盯着他。
　　江长空也看着他们，一人是何龙，一人黑衣人蒙面。
　　何龙没去？
　　偷人东西，人家就坐在屋内谈话。
　　这特么的，好尴尬、
　　“拿下！”黑衣人低喝一声，一阵澎湃金色星力波动，星海顶峰！
　　中计了。
　　江长空面色一变，刀锋乍起。
　　砰然一声，两人各自震退，江长空就要离开，何龙已经冲了出来。
　　“没想到，你跟我玩这套，”
　　何龙面带阴冷之色，剑锋泛起赤红光芒，滚滚高温席卷。
　　“你话多了，不论他是谁，必须死。”
　　黑衣人低沉一语，金色剑芒犹如晨曦，划过黑夜。
　　江长空双目眯起，刀锋转动：“那就，砍死你们。”
　　本来想找点星石，之后找落单机会，做掉何龙。
　　但现在，两位星海顶峰，出乎他的意料。
　　看样子，不是何龙故意设计，那就砍死他们。
　　心中决定，虽然不情愿，但他还是分出精气神，加在铜皮铁骨功和无痕三刀上。

第七十三章 ：难道是空间戒指？

　　轰
　　一瞬间，江长空气势攀升，体表古铜光泽绽放，黑衣也无法遮掩。
　　强横星力波动，刀气四射，何龙二人身形连退数步，面露惊色。
　　江长空，直接将两门武功，提升到了圆满，星海顶峰！
　　“你是星海顶峰？”
　　何龙震惊，从十五连开始，隐藏到现在？
　　“此人身上可能有比我更高级的隐星戒，绝非江城这个小城能有的。”
　　黑衣人身上金光大放：“无论是不是联邦派来查我们的，都必须死。”
　　金光闪动，犹如骄阳，脚步踏转，留下一道道金色残影。
　　漫天金光洒落，恐怖高温滚滚袭来。
　　何龙剑起红光，刀泛烈焰。
　　“刀出无痕。”
　　江长空轻喝一声，长刀无声，轨迹无形。
　　刀走无痕，无声无息。
　　人影闪动，腾挪踏转，足下生火，却又不露一丝高温。
　　叮当
　　刀锋斩落，体内星力，力纹同时震动。
　　轰
　　一声迸爆，地面龟裂，星力冲荡，两人同时踉跄而退。
　　“好恐怖的力气。”
　　两人面色一变，心头微沉，却不露丝毫惧色。
　　刚才江长空的一刀，除了恐怖星力，还有堪比星海顶峰的力量。
　　铜皮铁骨功升级到了圆满，已经形成第三条力纹。
　　三条力纹齐震，堪比星海顶峰。
　　玄火步踏出，两人还在愣神间，刀势再起，无痕之刀再度杀来。
　　“杀，金阳三叠。”
　　黑衣人低喝一声，金光大放，犹如金阳的剑气，三道叠加。
　　“熔岩剑。”
　　何龙长剑一震，地上碎石飞起，融入火红剑气之中，宛如熔岩。
　　两剑杀来，江长空刀锋转动，星力灌注长刀，劈斩黑衣人。
　　左手化掌，雄浑无色星力，遍布手掌。
　　“赤手接我一剑，找死。”
　　何龙面带冷笑，熔岩剑再强一分。
　　轰
　　噗嗤
　　长刀落下，血水喷洒，刀锋转动，黑衣人虎口崩裂，长剑脱手而飞。
　　左掌雄浑星力催动，星力冲荡四方，江长空不动分毫，左掌直接探入星力之中，一掌抓住剑身。
　　一股轻微刺痛传来，丝丝鲜血溢出。
　　何龙面色一变，赤红剑光再起，但，长刀更快一步。
　　江长空一刀伤了黑衣人，转身便是一刀，他要先解决何龙。
　　噗嗤
　　无痕之刀斩落，一声惨叫响彻，血水汹涌而出，持剑的手臂直接断裂。
　　痛苦的惨叫，划破夜空，同样惊动了其余人。
　　江长空面色微沉，不再念战。
　　无痕刀气闪过，再断何龙双腿。
　　这次是刀落无伤，只是废了脚筋。
　　“你跑不了。”
　　何龙凄惨模样，吓的黑衣人破了胆，转身便要逃走。
　　足下踏火，身如幻影，刀走无痕，犹如天外流星。
　　黑衣人面色一变，躲避已经来不及，只能提剑抵挡。
　　砰
　　噗通
　　虽然能及时挡住刀芒，但恐怖的力量，直接压的他双腿跪了下去。
　　地面龟裂，碎石飞扬，黑衣人口中涌血，目光满是惊恐。
　　长刀力压，星力，力纹再催，江长空长剑快速落下，长刀顺势一划，斩在右臂上。
　　手臂飞落，痛苦惨嚎再起，四周已经有吵闹声传来。
　　江长空心中冷静，厉掌催动，长刀顺势而下，斩断脚筋。
　　提着何龙和黑衣人，江长空纵身而起，向武市外冲去。
　　早已蹲点，对于附近的人手布置，他都了解的一清二楚。
　　很快，他遇见十几名黑衣人，但都是星云级，刀气扫过，挡住之人全部倒飞出去，尽皆重创。
　　高手们都被引走了，剩下的人，偶尔有个星海级，也不是江长空一招之敌。
　　他也没下狠手，毕竟这些人和自己没仇。
　　只是伤了他们，让他们无法追赶。
　　很快，江长空冲出武市，以星力止住他们伤口，带着他们快速消失在夜色中。
　　拖着两人，一直奔行了一个小时，江长空才停下来。
　　“何老大，让那么多人过去找我，真是好算盘。”
　　江长空丢下两人，扯下黑衣人面罩，是一张陌生面孔：“此人，不是江城之人吧？”
　　江城星海顶峰，都是有数的，此人陌生，绝不是江城之人。
　　“你也非江城人。”
　　黑衣人因痛苦，神色有些扭曲：“你是联邦派来的？”
　　“算半个。”江长空淡淡道：“该你们，说出自己干的勾当了，军火好用么？”
　　两人面色当即大变：“你果然是来调查此事的。”
　　“那么，请说吧。”江长空道。
　　“好吧，我说。”
　　黑衣人苦叹一声低垂着头，看着自己的左手，中指上有一枚不起眼的黑铁戒指。
　　江长空微微一愣，这么容易？
　　下一刻，却是面色大变，两颗星力炸弹，不知道什么时候开始，出现在黑衣人手中。
　　“去死吧。”
　　黑衣人神色狰狞，两个星力炸弹瞬间爆炸。
　　嗡
　　一道凝聚实质的太极图，瞬间吞没星力炸弹，无数星力，倾泄一旁。
　　一股股恐怖力量，爆发开来，江长空体内涌现太极图。
　　同时，还有一道太极图，保护住何龙和黑衣人上半身。
　　而黑衣人身上，也浮现一层星力护罩。
　　轰隆
　　恐怖的爆炸响起，江长空体表铜光绽放，不动如山。
　　太极图炸裂，古铜色皮肤浮现一道道伤痕，血水流淌而出。
　　而他们，太极图和护罩相继破灭，星力吞没了他们。
　　骨骼断裂，胸膛凹陷，两人直接被炸飞出去，两条断腿飞出。
　　另一条腿，也伤痕累累。
　　脸上满是血迹，伤痕密布，凄惨如鬼。
　　倒地的两人，并未死去，
　　何龙倒在杂草中，虚弱地看着他；“太极拳，铁布衫！”
　　江长空擦了擦身上血迹，星力运转，伤口止住：“何必呢，取死之道。”
　　两人身体挣扎着，却是难以动弹。
　　“刚才的炸弹，是从哪出来的？”
　　江长空直接来到黑衣人身前，星力涌动，化作无数刀气，直接将黑衣人剥了个精光。
　　身上没有任何东西，只有那一枚黑铁戒指。
　　通体漆黑，上面雕刻着一朵云彩图案。
　　黑衣人扭曲的脸庞激动起来：“休想，那就一起同归……”
　　噗嗤
　　刀气斩过，头颅翻飞，江长空又是一刀，断手。
　　将戒指拿起来：“难不成，这是空间戒指？是星力么？”
　　江长空催动星力灌注，戒指浮现迷蒙光泽，脑海中竟是浮现出一个画面，不，是小空间。
　　大概三立方，里面存放着两块黑布遮盖的东西，还有一小堆星石。
　　星石不多，只有五十五块，但是，都是三阶顶尖！
　　心念一动，一块黑布出现在手里，一颗颗圆球，暴露出来。
　　星力炸弹！

第七十四章 ：隐星

　　“好东西，真是好东西。”
　　江长空把玩着戒指，将两块黑布都拿了出来。
　　一个是星力炸弹，另一个，遮盖的是几份合同。
　　何龙，陆武海，马金武，秦海，聂山，与此人交易的合同。
　　而交易的东西，就是这些军火，这五十五块三阶顶尖星石，就是资金。
　　看着合同，江长空目光看向何龙：“证据都为我准备好了，现在说说，此人究竟是谁？”
　　何龙闭上双眼：“我万万没想到，江城这滩浅水，竟会出一条巨蟒。”
　　看见了太极图和这恐怖防御，何龙岂会猜不出来，江长空的身份。
　　“巨蟒么？”
　　江长空不置可否：“老实说了，你可以死的痛快点。”
　　何龙猛然睁开双眼，狰狞道：
　　“既然都是死，那我为何要说？老子受过得罪，比你吃的饭还多。”
　　“你就和这家伙一样，依旧抱着最后一丝希望。
　　若是他刚才真有同归于尽的心理，多来几颗炸弹，我现在肯定受伤更重。”
　　江长空轻叹道：“只是这些合同，就能让你们死几次了，我只是想知道过程。”
　　刚才的星力炸弹，对方显然是想以炸弹，炸死江长空。
　　而他们，有护罩守护，哪怕伤势更重，却能活下来。
　　只是没想到，他有太极图和铜皮铁骨功护体。
　　何龙沉默。
　　“是不甘心交代么？这些炸弹来源，科翔李明德。”
　　江长空自顾自道：“这些我都知道，我的耐心有限，你不交代，还有马金武他们，总有人承受不了。”
　　“呵呵。”
　　何龙咧嘴笑了，又是一口血水涌出：“说起来，真是讽刺。
　　你们武道学校的学霸，暗中干的勾当，竟然会是武道学校的学霸解决。”
　　“陆武海是怎么和你们联系上的？他那点实力，你也看的上？”
　　江长空皱眉道。
　　何龙再次沉默。
　　“不说，那就算了，我也懒得拿你家人，兄弟什么的威胁你。”
　　江长空轻叹一声，掌中涌现金色火焰。
　　何龙双眼大瞪：“你现在就是威胁了。”
　　“放心，我不会去动他们，因为他们对我没有威胁，也没人会知道，我这个身份。”
　　江长空金色火焰缭绕，缓缓落下。
　　何龙有个儿子，但天赋一般，没有上学，跟着何龙的手下，在外猎杀星魔。
　　二十来岁，只有星云实力。
　　而且，这次的事情，他儿子也跑不了。
　　军火事关重大，何龙的亲儿子，会不知道？
　　哪怕不知道，联邦也会彻查，一些人也不会放过。
　　何龙手下肮脏事不少，到时自有人寻仇。
　　何龙叹息一声，虚弱地道：“你赢了，我不求你保下我儿子，你别出手，也别让你身边的人出手对付我家人。”
　　江长空坐了下来：“请。”
　　“这事要从陆武海，去江水城，参加武道学校交流会开始说起……”
　　何龙目光唏嘘，诉说当年的事情。
　　陆武海见识了外面的花花世界，见识到了更强的天才。
　　比如，二十岁的星海顶峰，二十一岁的星门强者。
　　除了天才，还见识到了权力，那些人，在自己的城池，手眼通天。
　　陆武海回来后，学校分配的工作，最好的，是军中百夫长。
　　百夫长，已经很强了，千夫长，那是星海后期才能担任的。
　　万夫长，需要星海顶峰，小统领，需要星门境界。
　　而百夫长，需要星海中期，当时，陆武海只是星海初期，但有武道学校推荐，让他破例。
　　正常情况，换了别人，早特么高兴疯了。
　　只是，令人意外的是，陆武海瞧不上百夫长，大城，他去了就是普通一员。
　　所以，他想到了江城，想到了何龙这些大佬。
　　当然，他也瞧不上何龙他们，一个小小江城，居然分出六个大佬。
　　这不是搞笑么？
　　他想当第一，而且，他也有人脉。
　　他在江水城，认识到了一位天才，有权，有钱，手下有人手。
　　表示支持他，只要他能弄来军火。
　　于是，陆武海干了。
　　回到江城，凭借武道学校的名声，找上何龙他们，然后再透露自己上面有人的事情。
　　如果好好办事，给他们弄四阶药剂，四阶修炼资源。
　　保证他们踏破星海，成就星门。
　　这些年来，他们送出不少军火，也得到不少好处。
　　只是，用来突破的药剂，却是一份也没有。
　　“陆武海那小崽子，担心我们成就星门，我岂会看不出？”
　　何龙冷笑：“可惜啊，他隐藏的很好，上面的人也信他，只有他知道，那些人的身份。”
　　江长空皱眉：“江水城，那些人，你一点也不知道么？”
　　“当然不是，隐藏再好，终有疏漏，和这些人交易这么久，我也留了心眼。”
　　何龙叹道：“江水城，青云猎魔队，就是他们，但我没证据，我只知对方有星门高手。”
　　江长空点点头，看了看手中戒指：“这种戒指，青云猎魔队，有大的么？”
　　他觉得，这空间小了点，前世故事里，都是成千上万立方的，自己才三立方。
　　“隐星戒，青云猎魔队有大的，整个江城，只有一个十立方的，科翔校长佩戴。”
　　何龙瞥了眼戒指，道：“他还有个功能，隐藏星力波动，这是一枚低阶的，星门能看出来。”
　　隐藏星力波动？
　　江长空眼前一亮，好东西，自己居然没发现这点。
　　他现在，就缺这玩意！
　　江城可没有星门强者，他若佩戴，没人能看出他的实力。
　　“还有没有别的事？”江长空问道。
　　何龙沉默了下，道：“陆武海拉拢了一位军中人，他之所以敢动军队星石，就是能摆平，是谁我不知道，但地位不低。”
　　“那位程千夫长呢？”江长空皱眉，军中都有手，陆武海这几年可以啊。
　　“不是程怀。”何龙肯定地道。
　　“你的星石藏哪了？”江长空又问道，这才是重点，顺便关闭录音。
　　说这种事，当然要录音了，问星石就不录了。
　　何龙看着他，这简直就是扒皮，要把他扒干净，但也没有隐瞒，说了出来。
　　“好，现在，我想借你头颅一用。”江长空神色淡漠，看不出丝毫凶残之色。
　　何龙嘴角扯了扯，牵动伤口，又是一阵龇牙咧嘴：“将我扶起来。”
　　江长空伸手扶起他：“还有遗言？”
　　“坐起来，你砍着顺手，痛苦少一点。”何龙喃喃道，说完，闭上了眼睛。
　　“绝对感受不到。”
　　无痕之刀，划过脖子，头颅翻飞，被江长空接在手中。
　　江城，一位大佬落幕了，很快，其余几位也会落幕。
　　提着何龙头颅，江长空转身离开。
　　寻到一处无人之地，开始提升。

第七十五章 ：可以合作

　　五十五块三阶顶尖星石，就是两万二的精气神。
　　无痕三刀和铜皮铁骨功已经提升圆满，剩下的，太极拳和烈火功也该升级了。
　　精气神加在两门武功上，体内星力暴涨。
　　太极图自动浮现，快速在体内游走，疗养伤势。
　　烈火功感悟再次增加，体内的烈火星力，隐隐有转变成金色火焰星力的趋势。
　　这个时候，他也内视到了，自己的第三条力纹。
　　三条力纹，一条比一条粗一点。
　　修炼一个小时，稳定体内修为，看向自身数据。
　　江长空：星海顶峰
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满1/128000
　　太极拳经：圆满1/128000
　　无痕三刀：圆满1/128000
　　烈火功：圆满1/128000
　　精气神：14310.7
　　佩戴隐星戒，一缕星力注入戒指，一阵奇异波动从戒指传出。
　　江长空星力波动瞬间内敛，看起来就像是普通人。
　　“这下完美了。”江长空松了口气。
　　无法隐藏，是他一直不愿急着突破的原因，他现在是两个身份，两个不同的人，同样提升速度快。
　　鬼都能联想到一些东西。
　　昨晚情况事发突然，只能临时升级，升级后，当然是砍死何龙算求。
　　现在不同了，有了隐星戒，完全可以随便提升了。
　　至于星门，看了眼精气神，他有些虚，就算是抄了江城全部大佬，怕是也不够。
　　太极拳经运转，疗养体内伤势。
　　一直到第二天天明，阳光照破黑暗。
　　江长空缓缓起身，伤势已经稳定，不影响实力发展。
　　之前爆炸虽然厉害，但他太极卸力和铜皮铁骨功也不是吃素的。
　　身上的伤口，也已经结痂，回去找姬紫菱奶几口，保证一点问题都没有。
　　站起身来，提着何龙的脑袋，将合同贴身放好，江长空快步赶往武市。
　　武市已经混乱成一团了，军方和执法局彻底坐不住了，几乎是地毯式搜查。
　　何龙说要给交代，让他们埋伏好，一举抓获劫星石的人。
　　可他们在那等到半夜，等到的是一条消息，何龙和一名黑衣人，被人给打残带走了。
　　一夜没找到，何龙肯定凶多吉少。
　　现在想要进入武市，就要被盘查，不论是哪方势力的。
　　江长空远远看着，没有进去，掏出手机，给楚军打电话，让他们出来。
　　楚军接到电话后，没有多问，回了一句马上过来。
　　一刻钟后，楚军带着姬紫菱和应烟雪来了。
　　一见面楚军关切问道：“长空，你昨夜也去围杀那凶手了？有没有受伤？”
　　姬紫菱气愤地道：“昨夜那人太狡诈了，居然埋藏了炸弹，吸引众人前去，死了不少人。”
　　“炸弹？死了不少人？”
　　江长空愣了愣，这又是什么情况？
　　“昨夜……”应烟雪讲述道。
　　昨夜，千夫长程怀，带着五位大佬，还有各大高手，前去埋伏。
　　结果没等到他，等到的是星力炸弹。
　　有人直接死亡，有人重创。
　　五位大佬也不好受，几乎都受了伤，现在所有人，都在寻找他。
　　江长空有些懵逼，也有些头皮发麻。
　　这特么的，何龙是想将军火的事情，也推到他身上。
　　然后，他自己留下，与人交易，将军火送出去。
　　这样一来，就算是他不去，军火的事情，也有人背锅了。
　　这也算是给千夫长程怀一个交代。
　　只是，谁都没想到，江长空去把何龙砍了，多出的那个黑衣人，完全是顺带。
　　“你手里提的什么？”姬紫菱看向他的手，用布包裹着，还在滴血。
　　“何龙的脑袋。”
　　江长空丢在地上，何龙的脑袋滚落下来。
　　“何龙？”
　　三人面色一变，虽然早有准备，但看见这脑袋，还是震惊。
　　更震惊的是，这脑袋，是江长空提出来的。
　　一时间，三人看向他的目光，很复杂，有怀疑，也有不解。
　　江长空撕开衣服，露出结痂的伤口：“学姐，先给我治疗下，我再和你们说。”
　　姬紫菱连忙扔出几道绿光，治疗他的伤口。
　　“快说说，究竟是怎么回事？”楚军催促道。
　　“事情如此，那人伤了我，并未杀我，找我做了交易。”
　　江长空低声道：“这是特殊星石，这是何龙他们出售炸弹的合同。
　　白纸黑字，清清楚楚，除了这些，何龙家里的保险柜，也藏有以前交易合同。”
　　江长空又将录音拿了出来，播放给三人听。
　　“这，这些证据，足够让他们全死了。”楚军看着合同，听着录音，愤怒地道。
　　“如此大的功劳，送给你，你付出了什么？”姬紫菱关切地道。
　　应烟雪眉头一蹙：“他要你干什么？”
　　“星石，他要了我星石，说是要突破星海境界，成就星门了。”
　　江长空说道：“至于军火，与他无关。”
　　楚军皱眉道：“星石？一块特殊星石，有价无市，你那点星石，怕是还换不到。”
　　“特殊星石一直留在手里，卖不出去，就只是一块普通星石。”
　　江长空道：“再者，也不是换的，我星石只换了证据，他让我帮忙卖掉特殊星石。”
　　白送？怎么可能。
　　之前不拿出来，是怕暴露这个身份。
　　现在，可以光明正大拿出来卖了。
　　“卖？”应烟雪眼前一亮，连忙问道：“卖多少？能卖给我么？”
　　江长空微笑道：“他只要我卖掉换成星石，我会优先考虑学姐和武道学校。”
　　这是他想了很久的决定，这特殊星石，现在能出手了。
　　现在江城动荡，几个大佬都快落马了，买得起的，已经没几个了。
　　还是卖给武道学校好了，至于应烟雪学姐。
　　虽然很想卖给她，但若是没有星石，他也不会白送。
　　楚军又问道：“那他呢？离开了？”
　　“他还有个要求，想与军方合作，可以出手解决马金武他们。
　　条件就是，这些人的星石，他要了。”
　　江长空道。
　　“此事我去与程千夫长谈，相信他会答应。”
　　楚军松了口气，道。
　　现在马金武等人的罪证拿到了，但是，他们有三个。
　　三个星海顶峰，而军方，执法局这边，一个也没有。
　　一旦动起手来，绝对拿不下四人，反而有被团灭的可能。
　　现在有人愿意出手，相信程怀不会拒绝。
　　“那我们一起去。”江长空道。
　　“不用去，让程怀来找我们就行了，对了，等他来了，别说特殊星石。”
　　楚军摇摇头：“何龙的头拿过去，会惊动他们。”
　　江长空点点头，不说特殊星石，是担心卖给程怀么？
　　你放心，只要你们出的价格满意，我肯定优先给你们。

第七十六章 ：在劫难逃

　　应烟雪虽然心动特殊星石，但也没说什么。
　　这不是江长空的，只是帮忙卖。
　　而且，就算是江长空的，她也不可能直接要。
　　她在心里算着，自己还有多少星石，能不能买得起。
　　至于之前，还有些怀疑，江长空是黑衣人。
　　但现在，已经打消了疑惑。
　　独自活捉两个星海顶峰，这实力，江长空绝对做不到。
　　再天才，也不可能在这短短几天时间，突破到星海顶峰。
　　没多久，程怀来了，独自来的，这是楚军的要求。
　　事关重大，知道的人越少越好。
　　楚军直接将证据递给他，录音打开。
　　“何龙，这么死，真是便宜他了。”
　　程怀看着何龙的脑袋，抬了抬脚，最后还是忍住了。
　　就剩下一个头了，还是不踹了。
　　江长空问道：“程千夫长，对方让我传话，你是否答应？”
　　“答应，为何不答应？”
　　程怀沉吟道：“不过，那人的目的，真的只是星石？”
　　“这我就不清楚了，他只说，拿到足够的星石，会离开江城。”
　　江长空道。
　　程怀有些不甘心：“能否拿下，问出真实身份？”
　　就这样，让对方不明不白地走了？
　　再怎么说，星石也是对方劫的，虽然是陆武海指使。
　　“程千夫长，可以一试，但我武道学校不参与。”
　　江长空面无表情地道。
　　留下他？
　　如今四门武功，都踏入星海顶峰，就算是星门初期到来，他也有把握斩了。
　　马金武这几人，他一点也不放在眼里。
　　以他现在的实力，除非程怀动用四阶以上的科技武器，才有可能留下他。
　　程怀依旧不死心：“能不能拖住他？”
　　“千夫长，我之前找科翔借了星光监控仪器，被抢了。”
　　江长空不得不搬出这个大杀器。
　　虽然本身没杀伤力，但是，可以监控他们。
　　让程怀清楚，一旦有异动，对方是能监控，提前做准备的。
　　程怀身子一震，抬头看了眼天空，什么都没看见，却不敢再多说什么。
　　“星石，三阶可以给他，三阶以下的不行。”程怀又道。
　　“为什么？一阶，二阶的，程怀千夫长也看不上吧？”江长空道。
　　二阶星石，虽然少了点，但数量多起来，也是很客观的。
　　程怀皱眉道：“我要交差，一次弄死四个江城大人物，我一块星石都交不上去？”
　　江长空明白了：“我会和他说，他急着突破到星门，应该会同意。”
　　一次干死四个，一块星石都交不上去，联邦肯定觉得此事有鬼。
　　为了避免麻烦，江长空只能舍去一二阶星石。
　　“同意的话，就告知我时间，地点。”程怀沉声道。
　　“时间地点早就定好了，今晚，昨天的地方，时间一样。”
　　江长空道。
　　“嗯，我回去准备，你去联系他。”
　　程怀交代一声，转身离开。
　　江长空将特殊星石递给楚军：“老师，你拿着卖掉吧。”
　　楚军微微一惊：“对方这么放心我们？”
　　江长空道：“并非放心，他是对自己实力自信，江城无人留得住他。”
　　楚军心头一凛，明白了这话的意思。
　　敢私吞，或者价格低了，那武道学校以后的日子，就别想安生。
　　“老师，这也关系到长空的安危，一定不能少了对方的星石。”
　　应烟雪出声道。
　　“老师明白。”楚军点点头。
　　姬紫菱忽然道：“老师，你和校长说说好话，这星石买了，能不能给烟雪？”
　　“我也十分希望，烟雪学姐能拿到，但这不是我能做主的。”江长空也跟着道。
　　“放心好了，整个学校，最适合这特殊星石的，就是烟雪了。”
　　楚军沉声道道：“我联系校长，长空万事小心，我不想再失去一个天才学生。”
　　现在特殊星石出现，当时江长空可是拿着陈三炎的刀。
　　陈三炎，有这实力，砍死何龙和一个星海顶峰？
　　显然不可能，那就只剩下一个可能，陈三炎死了，刀被抢了。
　　但他不能问，若是让江长空询问，对方将江长空也杀了呢？
　　江长空点点头，提着何龙的头，转身离开。
　　一直走了半小时，确定无人跟踪，江长空才掏出手机。
　　一个是抢来的，一个是自己的。
　　两个手机互发短信，表示谈妥了。
　　然后，又设置了几条，定时发送短信，江长空才用自己手机，给他们回复：“谈妥了，但我要留下。”
　　“真是谨慎啊。”楚军叹道。
　　这人太谨慎了，有江长空在手，武道学校动都不敢动。
　　“苦了长空。”两位学姐叹道。
　　江长空盘膝而坐，等待天黑。
　　程怀回了武市，直接召集了五位大佬。
　　目光看向梁哲和沈江星，这两个，是没有参与的大佬。
　　扫视全场，见五位大佬正襟危坐，程怀沉声道：“就在刚才，我得到了消息，有了那人的行踪。”
　　“不知在何处？我们立刻赶往。”马金武四人同时说道。
　　何龙和那位黑衣人的死，让他们很不安。
　　他们现在只想弄死江长空，将这股不安除去。
　　“我已经让人远程监控了，他很谨慎，一直在变换位置。”
　　程怀淡淡道：“叫你们来，就是商议，如何将这恶徒，绳之以法。”
　　“为江城，为联邦出力，我等责无旁贷。”马金武率先表态。
　　“我等也是。”其余大佬，包括梁哲和沈江星在内，同时表态道。
　　程怀满意点头，有关切道：“如此甚好，只是，昨晚炸弹造成的伤势，不碍事吧？”
　　“不碍事，已经用了疗伤药，好的七七八八了。”马金武等人道。
　　“那诸位回去准备，随时可能出发。”程怀摆手道。
　　几位大佬散去，程怀脸色冷了下来。
　　平日里，他可指挥不动这五位大佬。
　　这些人明面上给他面子，暗地里不屑一顾。
　　现在关系到他们，一个比一个积极。
　　这次，就让那人出手，将他们一并收拾了。
　　至于梁哲和沈江星，也可以敲打一番。
　　交代了五位大佬，程怀也开始准备了，为防万一，要准备一些手段。
　　哪怕不拿下对方，保命手段要准备。
　　夜幕很快到来，程怀带着五位大佬上路了。
　　江长空已经到了约定地点。
　　昨夜一场爆炸，这里出现一个直径七八米的大坑。
　　旁边还有断裂的武器，破碎的衣衫。
　　星力涌动，包裹着尘土，聚拢成一个土堆，将何龙的头放在上面。
　　屏息凝神，褪下戒指，星海顶峰修为再无隐藏。
　　一股无形的刀气，以江长空为中心，向四周扩散。
　　杂草无声断裂，地面浮现一道道刀痕。
　　敏锐的五感之下，远处的脚步声，清晰入耳。
　　目光如电，穿透杂草，看见一群快速接近的身影。
　　“这不是昨天的约定地么？”
　　一道惊疑声传来，五位大佬面露狐疑之色。
　　只是，下一刻，五人面色同时一变，惊呼道：“何龙？”
　　土堆上的头颅，双目圆睁，好似死不瞑目，紧盯着他们。
　　“好大的胆子，杀了何龙，还敢出来？”
　　马金武怒喝一声，目光凝重地看着土堆旁，那道擦拭长刀的身影。
　　没有妄动，不敢妄动。
　　江长空气势太强了，虽然还是星海顶峰，但却让他们有一种不可一战的感觉。
　　江长空也看着他们，除了五个大佬，程怀，执法局王队，老师楚军，全都来了。
　　除此之外，还带着二十几位士兵。
　　“今夜，在劫难逃，动手。”
　　程怀冷喝一声，手中大枪震颤。
　　程怀的话，让马金武等人有了一丝底气，再厉害，还敢跟联邦对着干？
　　知道这人踪迹，程怀应该准备了足够的手段。
　　士兵们走了出来，将他们全部包围，一块块金色石头浮现，绽放金光。
　　金光汇聚，连接一体，形成一道金色屏障，笼罩全场。
　　看着屏障成型，程怀身形一动，暴退而去。
　　楚军，王队等人，也快速后退，退出了金色屏障。
　　“你们干什么？”五位大佬面色一变，急忙跟上，却见金色屏障泛起剑光，直接逼退他们。
　　“他说的在劫难逃，是你们。”
　　江长空幽幽开口，长刀斜指地面：“何龙在等你们，别让他等急了。”
　　至于这护罩，应该达到四阶初期了，但没关系，他能破开。

第七十七章 ：武功之间的配合

　　毫无隐藏的修为，无痕三刀划过，诡异无声。
　　马金武首当其冲，连忙提剑抵挡。
　　当
　　噗嗤
　　一刀落下，血水横流，马金武直接重创，倒飞出去。
　　其余四位大佬杀来，长刀转动，刀芒如匹练一般，笼罩四位大佬。
　　轰隆一声，刀芒炸裂，四位大佬同时倒退出去，手臂发抖，虎口渗血。
　　“此人的实力，怕是超越了星海。”
　　秦海脸色难看，这根本不是星海武者，能拥有的实力。
　　“程怀，你想借他的手，铲除我们？”
　　马金武站起身来，擦着嘴角血迹，厉声喝道。
　　“马老大，有叫喊的力气，你还是搏命吧。”
　　程怀冷冷地道：“你们的犯罪证据，本千夫长已经拿到了，这位现在是军方临时请的高手。”
　　三位大佬：“……”
　　军方临时高手？
　　你特么糊弄谁呢，这明明就是抢夺军方星石的人。
　　梁哲和沈江星：“……”
　　这关我们屁事，你倒是让我们出去啊。
　　我们这还打不打？
　　轰
　　又是一声震响传来，无痕刀气之下，秦海身形倒飞，手臂瘫软。
　　刀势无声，刀行无痕。
　　江长空长刀力压聂山，左手化掌，雄浑星力浩荡而出，震退沈江星和梁哲。
　　噗嗤
　　聂山口喷鲜血，身形踉跄而退，江长空刀锋紧随而去，无痕之刀划过。
　　刀锋过处，咽喉无伤，聂山瞪大眼睛，直挺挺地倒了下去。
　　无痕之刀再起，这次，却是斩向沈江星和梁哲。
　　程怀面色一变：“不可，这两个是好人。”
　　江长空冷笑一声，刀芒落下。
　　轰
　　两人直接横飞出去，血浪喷飞洒：“你不就是想借我的手，斩了他们么？我如你所愿。”
　　“咳咳，误会，都是误会。”
　　程怀干咳几声，连忙道：“我无意如此，这两位，是我请来对付这三个恶徒的。”
　　“我没心情管你如何，一百块三阶下品星石，这两人，可活。”
　　江长空冷漠地道，你有这个想法，那就给星石，我完美配合你。
　　不给，那就一块杀了。
　　梁哲和沈江星脸色难看，这么特的，程怀老子记住你了。
　　不等程怀开口，两人同时道：“成交，一百块三阶下品星石，事后给你。”
　　江长空身子微顿，要少了，忘记这两个也是大佬了。
　　算了，这两个也不是什么恶徒，完全是被波及的，就不狠宰了。
　　“我，我也出星石。”
　　马金武连忙说道，不就是星石嘛，给，全都给。
　　只可惜，江长空没搭理他，无痕之刀已经落下。
　　这一刀，极快，极强。
　　马金武连提剑抵挡都来不及，一刀落下，手臂无伤，却垂落下去。
　　身形闪动，长刀犹如无声之蛇，一旦落下，不死也废。
　　梁哲和沈江星退到边缘，三位大佬两残一伤，完全被碾压。
　　“如此实力，定是大城市，大省来的人。”
　　程怀感叹道。
　　楚军目光闪烁，张了张嘴，却又闭上了，只是打开手机，录制视频。
　　噗嗤
　　双腿筋脉被废，马金武双膝跪地，战力已失。
　　刀锋斩落，秦海直接横飞出去，难当一招。
　　无痕之刀闪动，再废秦海。
　　三位星海顶峰，完全被吊着打，无一合之敌。
　　看着废掉的两人，江长空收了刀：“这两人废而不杀，这是我的诚意。
　　希望接下来，你们不会耍手段，星石交给江长空，他会转交给我。”
　　说完，不等回应，闪身来到护罩边缘，刀芒破空而出。
　　轰咔
　　惊天响动传来，护罩破裂，被一刀斩碎了！
　　江长空扬长而去。
　　“大人？”士兵们咽了咽口水，看向程怀。
　　“将三人带走，此人就别管了。”
　　程怀果断下令，四阶初期的护罩，都被砍碎了。
　　这家伙的实力，绝对能越级战星门初期。
　　五位星海顶峰，死了一位，残了两位，两个出星石保命。
　　这个时候还有想法，那就是蠢了，会带人团灭，送人头的。
　　江长空绕了一圈，确定无人跟踪，天上也没监控，才撤下黑衣。
　　监控仪器没有急着收，就放在那里，起身前往武市。
　　武市已经乱成一团，军方和执法局联手，封了马金武，何龙四人的产业。
　　连带着，他们的星石也查封，充公。
　　江长空回来，楚军和两位学姐也松了口气。
　　“这是何龙星石藏匿地点，那人已经问出。”
　　江长空掏出手机，上面是一条短信：“找到后，我联系他。”
　　“嗯，我发给程怀千夫长。”楚军点点头，将信息发了过去。
　　“老师，特殊星石怎么样了？”江长空问道。
　　楚军道：“学校愿意出四百三阶下品，一百中品的。
　　只是二阶特殊星石，这个价格，已经是极高了。”
　　“比起我的武功，这太便宜了点吧？”
　　江长空错愕，这才六万精气神啊。
　　他的武功，可是卖了十一万，这是有价无市的特殊星石？
　　“你是哪边的？”
　　姬紫菱忍不住白了他一眼，道：“特殊技能是神奇，但如何能比得上你的武功？”
　　“特殊星石只是一招，虽然威力不俗，但这是在江城。”
　　楚军低声道：“若是在大省，可以拍卖，一千三阶上品星石的价格都能卖到。”
　　“我这不是不懂价格么？”
　　江长空干笑一声，道：“只要价格合理，那人也挺讲道理的，相信他会理解。”
　　“他肯定理解，他应该是来自大省的人，知道我们江城太小，这价格已经是最高的了。”
　　楚军道。
　　“老师如何确定，他是大省的人？”江长空好奇。
　　“江城，不，甚至整个江海省，都难出这种天才，当然，你是例外。”
　　楚军沉声道，打开手机：“你们看下战斗视频。”
　　江长空太极拳和铁布衫，都能练到星海，在星魔群纵横。
　　成长起来，比那黑衣人，绝对只强不弱。
　　江长空和两位学姐观看，一脸迷惑：“没什么啊，实力很强。”
　　“是很强，但你们注意到一点没有，他的刀气，或者说，没有属性力量。
　　看起来，就是普通的刀气，这定是在掩藏自己的实力，仅凭刀气在战斗。”
　　楚军沉声道。
　　“如果，他的刀法就是这样呢？”江长空撇嘴。
　　“长空，你也是天才，将来肯定超越他，但现在，你要服气。”
　　楚军温和地笑道：“若刀法如此，可学一门内功，以此配合，让刀法威能更上一层。”
　　江长空微微一愣：“以内功配合？”
　　“不错，主要是属性威能，武功之间的配合。”
　　楚军说着，长刀弹出：“就算是基础刀法，有内功加持，有属性威能，也极为不凡了。
　　这行刀之法，配合内功属性，威能定然更上一层。
　　此等人物，岂会不知此点？他定是隐藏了实力。”
　　江长空：“……”
　　你分析的好有道理，我之前怎么就没想过这点？
　　武功之间的配合，自己只想着升级武功。
　　但对于武功之间，如何搭配使用却从未想过。
　　若是烈火功星力，配合无痕三刀呢？刀中藏火，谁能料到？
　　以烈火功，搭配铜皮铁骨功，是不是全身冒火？

第七十八章 ：无痕+烈火

　　“现在有时间，老师就和你们讲讲。”
　　楚军微微一笑，讲道：“无论是一种武功，还是多种武功，最重要的，是如何用……”
　　江长空和两位学姐静静听着，若论一些大道理，他们也懂。
　　但有时候忽略了，或者说，根本就没去想。
　　单一的武功，除了招式连环以外，还有各种变招。
　　一门武功，有人按部就班，练的普普通通，有人练的威力无穷。
　　武功之间也有配合，还有一些阵法，组合武功。
　　“比如烟雪，飞雪功，若能有寒冰属性的武者，与之联手，威力定会增强。”
　　楚军淡淡道。
　　江长空点点头，由衷道：“老师说的是，是我忽略了。”
　　“这也不是什么特别的秘法，你们平常多想想，就会明白。”
　　楚军见他诚恳的样子，很满意。
　　江长空心中一动：“老师，我想试试，烈火功配合铁布衫。”
　　“哦？对于铁布衫，我未曾修炼，全看你自己了。”楚军道。
　　江长空盘膝而坐，烈火功催动，烈火星力瞬间充斥全身。
　　下一刻，皮肤泛红，一股炽热高温，透体而出。
　　江长空面色一变，一口血水喷出，带着炽热气息。
　　体内星力连忙收回，不敢再尝试。
　　“怎么了？”楚军连忙关切道。
　　两位学姐也紧张地看着他。
　　“是学生急躁了，铁布衫虽然防御无双，但我还未练到五脏六腑。”
　　江长空摇摇头，解释道。
　　施展铜皮铁骨功，星力可以说是遍布全身。
　　想要以烈火功施展，那就意味着，烈火功星力遍布全身。
　　他的铜皮铁骨功，现在也只是外防御和骨骼如铁，血肉，内脏可没这般强大。
　　不将他烧熟了，都是他实力强大，收手及时。
　　楚军道：“那你好生休息，程怀千夫长，查抄星石，还要些时间。”
　　江长空点点头，安心运转太极拳经，滋养五脏六腑。
　　论对五脏六腑的疗养，太极拳经比起烈火功要好一些。
　　虽然现在烈火功，与铜皮铁骨功无法配合。
　　但他相信，自己不断提升，一定能配合起来。
　　再者，铜皮铁骨功不行，不代表无痕三刀不行，他打算，等收完星石，就好好磨炼。
　　姬紫菱又甩了几个治疗术给他。
　　楚军出门了，他要去接收武道学校送来的星石。
　　“学姐，我没事的。”江长空阻止她继续甩治疗术。
　　“这只是耗费些星力。”
　　姬紫菱不在意地道，说着，从怀里取出两本书：“来，我们一起参悟参悟。”
　　江长空：“……”
　　你来武市，都还带着这种书？
　　应烟雪面色红了下，扭头看向一旁，不搭理他们。
　　“这可是止痛神药，我每次受伤，都会拿出来观摩。”
　　姬紫菱正色道：“我怀疑，这其中隐藏着绝世治疗能力。”
　　江长空呆滞，好吧，你说的很有道理，那就一起看看。
　　两人翻着书，应烟雪无聊地在一旁坐着，也不偷瞄。
　　一直看了两个小时，楚军回来了，姬紫菱嗖地一下，将书收了起来。
　　五个背包，里面装的全是星石。
　　“对了，你成就星海，一直没给你讲解烈火功星海修炼经验。”
　　楚军这才想起这事，开始为他讲解，星海篇烈火功。
　　虽然自己不需要，但样子还是要做的，江长空一脸认真听着。
　　中午楚军做饭，吃饱之后，各自修炼。
　　一直到傍晚，程怀才开着车过来，足足十一个背包。
　　“江长空，这些就交给你了，你给那人送去。”
　　程怀跳下车，道：“连带着沈江星和梁哲的星石，总共八百二十九块三阶下品，三百一十一块中品，一八十九块上品，顶尖的没有，”
　　顶尖的，本来就少，他杀了那黑衣人，也才得了五十五块。
　　二十一万零七百，加上特殊星石的六万。
　　二十七万零七百！
　　再次发财。
　　“会开车吗？”程怀将钥匙递给他。
　　“不会，待会我搬过去就行。”
　　江长空淡淡道。
　　程怀点点头：“有时间，一起喝一杯。”
　　“只要程千夫长一句话，长空没时间也抽时间。”江长空笑道。
　　程怀很满意，这个超级学霸，很给自己面子。
　　如刘峰他们所说，这个学霸没那些傲气。
　　准备离开，程怀脚步停顿，道：“对了，有件事和你说，我们没找到陆武海。”
　　“陆武海？”江长空思索着道：“多谢千夫长告知，长空会注意。”
　　程怀这才抬步离开。
　　江长空没有急着离开，等到黑夜，他才背着星石离开。
　　两位学姐担心他的安危，想要跟着，被楚军制止了。
　　那堪比星门初期的强者，可不是她们能跟踪的。
　　江长空找了根绳子，将背包绑在一起，一次全部带走。
　　远离了武市，江长空直接将精气神全部提取。
　　“先把铜皮铁骨功，和太极拳经圆满了。”
　　江长空思索道，无痕三刀，短时间不会动用了。
　　这个身份，暂时就不在江城出现了。
　　烈火功和无痕三刀要尝试，还是保持一致好了。
　　有了决定，江长空开始提升。
　　精气神加点，江长空体内力量，星力，再次暴增。
　　体表铜光闪耀，那经过治疗能力，已经完好的皮肤，此刻坚硬非常。
　　血气澎湃，一股阳刚气息逸散。
　　内视之中，第三条力纹再次粗壮些许。
　　太极图显化而出，封锁体内血气，让他看起来普普通通。
　　配上隐星戒，隐藏星力，堪称完美。
　　江长空：星海顶峰
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满128000/128000
　　太极拳经：圆满128000/128000
　　无痕三刀：圆满1/128000
　　烈火功：圆满1/128000
　　精气神：29012.7
　　两门武功成功升级，江长空修炼半个小时，熟练体内力量。
　　接着，开始催动烈火星力，行无痕之刀路线。
　　长刀斩过，一丝微弱的火星散发，带起细微破风声。
　　长刀落在杂草上，表面无伤，却砰地一声，由内而外，一股火焰升腾。
　　杂草化为灰烬。
　　“第一次不熟练，有火焰溢出，多加练习就好了。”
　　江长空满意地点点头，思索着：“不知太极拳，可否如此？”
　　心中有想法就实施，江长空运转烈火星力，行太极拳路线。
　　却见，凝如实质的太极图显化而出，一半散发着炽热气息，一半平和。
　　砰
　　太极图炸了，火星四溅，幸好护体太极挡住了。
　　“太极图阴阳平衡，只是火焰，打破了平衡。”
　　江长空收起烈火功和太极图，明白了失败之处。
　　只是，这样一来，自己是不是还要学一本水属性，或者寒冰属性的？
　　叮咚
　　手机响了，打断他的思维。
　　姬紫菱他们发来的，问他怎么样了。
　　江长空回复一句：“安好。”
　　正要回去，又有信息发来，是周文来的：“长空，张华带着一些炸弹，见了陆武海。”
　　“陆武海？”
　　江长空神色一喜，难怪程怀没找到，原来是去找张华了。
　　那么，一切都可以结束了。
　　顺便，通知下楚军他们。

第七十九章 ：江城有你们埋骨之地

　　何龙出事，陆武海就感觉到不对了。
　　再加上，何龙身边的黑衣人。
　　别人不清楚，他却清楚，那黑衣人的来历。
　　两人一起被活捉，事情极有可能暴露了。
　　如他所料，马金武这三位大佬，也落网了。
　　他若继续留在江城，也难逃法网。
　　不过，就算是要走，也不能空着手离开。
　　他必须带上一批炸弹，去见那人，才能得到庇护。
　　一点价值都没有了，对方很可能直接杀了他，断了江城这条军火线。
　　好在，他早有准备，特意让张华留了一批炸弹。
　　本来打算私自孝敬对方的，结果出事了。
　　“陆学长，我们真要离开江城？”
　　张华背着背包，跟在同样背包的陆武海身后，带着一丝迟疑。
　　虽然早做好离开江城的准备，但这和想象的不一样啊。
　　他想的是，完成五年高考，得到学校分配工作，风风光光上任。
　　而不是现在这样，背着一包星力炸弹，灰溜溜地离开。
　　“不走不行了，江城已无我们立足之地了。”
　　陆武海神色复杂，目光充满冷意。
　　现在不走，以后就没机会走了。
　　一旦等程怀他们收拾完几个大佬的摊子，腾出手来，他们想走都走不了。
　　张华沉默，他很不想跟着陆武海。
　　但没办法，上了贼船，已无回头路了。
　　陆武海好似知道他的想法，笑道：“别想太多，等去了那里，你就是我最好的兄弟。
　　有我一口吃的，就饿不了你，这些星力炸弹带过去，我们会有享不尽的荣华富贵。”
　　“嗯。”张华点了点头，面上却没什么兴奋之色。
　　“别不开心，江城有什么好，分配的工作哪一个不是垃圾？
　　哥哥带你开创一番真正的事业，到时，整个江海，都有我们兄弟一席之地。”
　　陆武海拍着张华肩膀，傲然道。
　　张华这才绽放笑容：“我听学长的，走吧。”
　　陆武海满意笑了，带着他快步离开。
　　只是，没走多久，一道拄刀而立的身影，挡住去路。
　　“江长空？”陆武海和张华面色同时一变。
　　“江海有没有你们一席之地，我不清楚。
　　但我肯定，江城有你们，埋骨之地！”
　　江长空神色冷漠，一股浓郁星力波动传出，长刀泛起点点金光。
　　隐星戒依旧在发挥作用，他的星力波动，只是星海中期。
　　“这几天来，我可是如雷贯耳，武市终极十连，天赋远在我们这些前辈学长之上。”
　　陆武海神色阴冷，长剑缓缓出鞘：“我们都是星海中期，今天就看谁埋谁。”
　　“杀，覆海七剑！”
　　一声怒喝，陆武海剑气万千水汽，凝聚七道剑气。
　　七剑叠加，足以撼动星海后期！
　　“一刀。”
　　江长空淡然一语，刀锋出鞘，金炎玄刀。
　　太极显化，剑气尽卸。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫响起。
　　刀锋过境，水汽蒸发，手臂抛飞，血水横流。
　　背包脱落，江长空刀锋转动，玄火步踏转，另一条手臂随之抛飞。
　　背包直接脱落下去，被江长空一手借助。
　　血水涌出，双臂被断，陆武海面部因痛苦而狰狞，一头栽倒在地。
　　江长空目光看向张华：“是我废了你，带你回去，还是你乖乖跟我走？”
　　张华早已吓傻了，连忙道：“我跟你走，我跟你走。”
　　自己不过是被关了几天，江长空怎么这么厉害了？
　　星海中期的陆武海，一招就被断了双臂？
　　“张华，你回去也是死，引爆炸弹，和他拼了。”
　　陆武海歇斯底里地吼道，神色狰狞可怖，宛如恶鬼。
　　张华身子一颤，之前一颗星力炸弹，都差点将他整死。
　　自己现在，身上可是一包。
　　哪怕不是三阶的，只是一二阶的，可数量太大，一样难逃一死！
　　回去等死？
　　想到这里，张华冷静下来，眼中满是阴狠之色。
　　大不了，同归于尽，让这家伙，和自己陪葬！
　　“自寻死路。”
　　江长空冷哼一声，足下生火，速度快若鬼魅。
　　噗嗤
　　张华还未来得及引爆炸弹，金炎玄刀，已经划过咽喉。
　　“嗬嗬……”
　　双手捂着咽喉，却止不住血水流淌，气息渐渐消失，化为一具尸体。
　　江长空神色平静，又死了一个超级学霸，但这次，自己是有功的！
　　星力运转，包裹着陆武海伤口，帮他止血。
　　现在还不能死了，这家伙关系到不少情报。
　　“说说，青云猎魔队的事情。”
　　江长空一变查看背包，一边问道。
　　陆武海闭上双眼，不发一语。
　　江长空有些头疼了，这家伙现在是孤家寡人了。
　　家人没有，朋友就拉拢的几个学霸，全都被他砍了。
　　威胁都不知道拿什么威胁。
　　“你现在不说，还指望军队那人能救你？”
　　江长空淡淡道：“或者，科翔李明德？他现在自身难保了。”
　　陆武海双眼睁开，死死地盯着他：“江长空，放了我，我们合作，你我联手，完全可以纵横江海。”
　　“？？”
　　江长空有些懵，这几个意思？
　　这是不是脑子有坑？
　　我要纵横江海，还需要你？
　　只要有足够的星石，我特么能纵横地球！
　　陆武海再次道：
　　“以你比我更强的天赋和实力，绝对不会甘心接受工作分配。
　　你会和我一样，走上极端。
　　江城太小了，江海也小。”
　　江长空：“……”
　　你说的很有道理，但这些和你没关系了。
　　“我是正经武者，职业武者证明，看见没？”
　　江长空轻轻踹了踹他，亮出自己证明：“赶紧说。”
　　卖军火的利润很大，江长空确实很心动。
　　但是，干掉卖军火的，利润显然更大。
　　两者区别，在于一个是长期稳定买卖，一个是一锤子的事。
　　一个是违法犯罪，一个是大功劳，还能捞星石。
　　“事情到我这里结束吧，江城事，江城结，牵扯出去，你，军方，都无法查出结果。”
　　陆武海面无表情地道：“至于军中人，难以奉告。”
　　“若能活命呢？”
　　“出来混了这么久，我也不是傻子，我注定活不了。”
　　陆武海双眼看向天空，喃喃道，他已经认清了自己的命。
　　不可能活，江长空放过他，联邦律法也不会放过。
　　“最后一个问题，你的星石，藏在哪了？”
　　江长空敏锐的五感，已经察觉到有脚步声接近。
　　“我没有星石了，我的星石早交了。”陆武海闭上双眼，不在多说一句。
　　江长空有些失望，居然这么穷，这还好意思说混了几年了，存款都没有。
　　看看自己，才混了多久，还有接近三万的精气神存款。

第八十章 ：大家都是成年人了

　　楚军带着王队和程怀来了，带走了陆武海。
　　对于张华的死，程怀和王队都表示，给他记一大功。
　　江长空和老师，两位学姐返回学校。
　　剩下的事情，就是他们执法局和军队的事情了。
　　对于江长空另一个身份，明面上没人去追查。
　　暗地里，执法局和军方都不会放弃。
　　江长空不在乎，他确定，没人能追查出来。
　　只是，刚进学校的江长空，就被陈华副校长叫进了办公室。
　　“长空啊，我们学校对你，是不是很够意思？”
　　陈华神色严肃中，透露着一丝不满。
　　“当然够意思，副校长，是怪我杀了张华？”江长空皱眉道。
　　“张华这个罪人，已经被我开除学籍了。”
　　陈华摆手道：“我说的是你，你给的铁布衫，好像不对劲。”
　　“哪不对劲了？”江长空面露疑惑地道。
　　当然不对劲，这武功，适合我修炼。
　　别人修炼了，就普普通通了，能对劲才怪。
　　“我和几位老师仔细分析了下铁布衫运转之法，发现修炼出来的，挡不住同阶武器。”
　　陈华沉声道，挡不住同阶武器，自然就挡不住同阶星魔了。
　　“这怎么会？不对啊……对了，我想起来了。”
　　江长空一拍额头，道：“副校长，真是不好意思，秘籍上还有句话，非江家血脉，无法发挥威力。”
　　陈华：“？？”
　　还特么有这句话？
　　你怎么不早说？
　　一些特殊武功，需要特定的血脉修炼，这点他是知道的。
　　只是，江长空卖功法的时候，也没说啊。
　　“你没骗我？”陈华皱眉道。
　　“学生怎敢欺骗副校长您呢？不信你检验一番？”
　　江长空沉声道，有隐星戒在，自己在压制实力，只分出一缕星力运转铜皮铁骨功。
　　陈华看不出自己的实力，可以任由他检验。
　　“哪这般麻烦，若是强行运功更改路线，也能瞒过我。”
　　陈华笑道：“我有更好的，你看看这个。”
　　说着，拿出一个巴掌大小的仪器，上面有个红点。
　　江长空撇嘴，但也对这仪器好奇：“这是什么？”
　　“人体扫描仪，可以将你经脉骨骼，全部扫描出来。”
　　陈华沉声道：“坐着别动，我会在电脑上，模拟你的运功路线，看对你适不适合。”
　　江长空连忙正襟危坐，看着仪器红点在身上扫过，突然有些紧张。
　　这玩意，应该扫不出自己星海吧？
　　自己星海，可是有四种星力啊。
　　“咦，还真的是完美契合你的身体。”
　　陈华惊疑道：“难道，真的必须你江家血脉，才能练成？”
　　只是，江家祖先都是普通人，到底怎么研究出，需要血脉才能修炼的武功？
　　难不成，江家祖先还出过能人？陈华搞不懂。
　　江长空起身看了眼他的电脑屏幕，里面是一个虚拟人，正在模拟铜皮铁骨功运转路线。
　　不是扫出星力就好，松了口气，道：“要是没事，我走了。”
　　陈华拉住他，老脸有些红：“要不，你还学校点星石？”
　　“校长，大家都是成年人了，再见！”
　　江长空挣脱拉扯，快步离开。
　　还是不可能的还的，一手交星石，一手交武功。
　　公平公正的交易，又不是他坑的。
　　回到小屋，房间有独立浴室，江长空洗了个澡。
　　姬紫菱和应烟雪也睡觉了，这几天都没睡好。
　　一直睡到晚上，江长空被两位学姐叫起来，程怀请吃饭。
　　这次的事情，可谓是滔天大功，江长空拿到犯罪证据，拿了头功。
　　程怀和王队他们，也能分一笔功劳。
　　当然，汤若曦也在，她借给江长空星光监控仪器，也是一笔功劳。
　　周文更不用说了，因为他监视，才没让陆武海逃走。
　　今天这顿饭，就是把功劳定下来，程怀和王队好上报。
　　顺便，也谈谈武市的将来。
　　酒过三巡，程怀放下筷子，笑道：“这次的武市，由你们共同治理。”
　　“多谢程千夫长。”陈华笑道。
　　“我们以后一定会秉公守法。”沈江星连忙道。
　　“对了，星宜酒店，现在已经无主了，我看程大人，就挺适合的。”
　　梁哲微笑道。
　　程怀笑而不语。
　　江长空一语不发，四个大佬没了，这些人，就开始分财产了。
　　至于四位大佬的家人？一个也别想跑，有嫌疑的全部逮进去。
　　“武市方面，学校为长空留一块地。”
　　陈华笑道：“随便挑，想干点什么事，学校都支持。”
　　“多谢校长了，只是我不会做生意。”江长空道。
　　“想做什么就做什么，反正是白拿。”姬紫菱拉了拉他：“还能亏了不成？”
　　江长空笑了笑，也不再说什么。
　　在座的人，基本上都分到好处了，他要是不拿，那就是不肯融入这个新圈子。
　　“对了，星光陨铁的争夺，我看啊就算了吧，人都被砍完了，这次就归武道学校了，让学校自己争取。”
　　程怀又道。
　　“必须归武道学校，这等宝物，归武道学校正合适。”沈江星等人连忙道。
　　“长空功劳很大，一块地少了点，不如这样，你在军中挂个职，就外请供奉，万夫长已经答应了。
　　以后自由出入军中，算正式一员了，不用做事，包括百夫长在内，可调动十人小队的权利。”
　　“恭喜啊，外请供奉，这可不是一般人能有的。”一群人羡慕地道。
　　“多谢程千夫长。”江长空举杯道谢。
　　“对了，科翔汤若曦，武市也给你一块地，做点小生意。”
　　“还有应烟雪，姬紫菱，都是人才，都分一块。”
　　“金大公司，也需要人接手，不如就由大家一起经营，各占一些股份。”
　　沈江星出声道。
　　“经营就算了，我不会，还是交给你了。”
　　程怀道。
　　“我们也不会，就劳烦沈兄了。”楚军拱手道。
　　“既然瞧得起我，那我也不说什么，以后每年分红。”沈江星笑道。
　　一群人就这么吃着喝着，将四个大佬的产业，全部瓜分了。
　　江长空得到武市一块地，军中挂名外请供奉，权力算是十夫长，只能调动十人，但不用去军中做事。
　　除了这些，每个月修炼资源也有，军队的一些星魔消息，也能获取。
　　算是联邦正式编制一员了。
　　以他的实力，十夫长屈才了，但是，这是特例的，不是学校分配工作。
　　而且，他这十人调动，包括百夫长，比百夫长还大。
　　军队的军法，对他也没用，想请他出手，要付出好处。
　　这个职位，也不占功劳，相当于白捡的。
　　除了这些，还有金大公司的分红，虽然人多，分不了多少，但也算是一个股东了。
　　虽然，他更想将这些兑换成星石，但看他们样子，也不会答应，他索性不开这个口。
　　一顿饭，吃到深夜，众人才各自散去，回家睡觉。

第八十一章 ：又一头特殊星魔

　　江城武道学校。
　　江长空刚醒来，头还有些疼。
　　天知道，那群家伙在哪弄的酒，硬生生将他这星海顶峰也灌醉了。
　　从那天分产业开始，已经过去三天了。
　　这三天，他没有一天清闲，全被人拉着喝酒吃饭。
　　先是程怀，然后是王队，沈江星，梁哲，最后科翔的汤若曦。
　　这次借监控仪器，汤若曦也分了点功劳，请他吃饭作为感谢。
　　揉着还有些发胀的眉心，运转太极拳经，在体内游走几圈，这才舒服一些。
　　“你醒了？”姬紫菱翘着二郎腿，正坐在客厅沙发上，欣赏着孤本内容。
　　“醒了，真是难受。”江长空甩了甩头：“以后再也不和这些人喝酒了。”
　　“你现在可是江城大人物了，这次的特大军火案，你属头功。”
　　姬紫菱放下书本，美眸看向他：“以后啊，这江城，没人敢不给你几分面子。”
　　“学姐不也一样，我们就别互吹了。”江长空撇嘴。
　　“不一样，你面子更大。”
　　姬紫菱努了努嘴，示意门外：“那位小学弟，都快吓坏了。”
　　“怎么回事？我和学校的学生，没仇啊？”
　　江长空迷惑，和自己有仇的，基本都干死了。
　　哪来的吓坏的学弟？
　　走出小屋，门外，一名青年正背着背包，眼巴巴地看着里面。
　　“李秋川学长，你这是干什么？”
　　江长空惊愕，这人正是之前合作过的李秋川。
　　当时自己刚起步，属于什么都没有的阶段，仰仗姬紫菱和周文，才能震住别人。
　　只是，李秋川这是干什么，那个背包，不会都是星石吧？
　　“学长，我突然觉得，当时的自己太过分了，身为学弟，应该免费为学长提供帮助。”
　　李秋川一脸诚恳地道，说着，将背包打开，里面全是星石。
　　只有几块是二阶的，其余都是一阶的，还都是中上品，顶尖的都少。
　　“这星石，你自己留着吧。”
　　江长空嘴角抽了抽，他现在真看不上了：“当时说分你了，就分你了，你是有事求我？”
　　“没事，没事，就是想和学长说，以后学长有事，尽管吩咐。”
　　李秋川连忙道。
　　江长空明白了，这特么是来抱大腿的。
　　至于之前的什么条件，也不用说了，李秋川也没这胆子了。
　　现在的他，学生之中，当之无愧的，武道学校第一高手。
　　至于老师和校长，他现在隐藏了修为，别人只知道是星海初期，无限接近中期。
　　“学长，这是一份地图。”李秋川又小心地从兜里掏出一张纸。
　　“地图？”
　　江长空接过地图，看了一眼，面露疑惑：“这画的是星荒草原？”
　　“正是。”李秋川点头，低声道：“此事说来诡异，度过高考之后，我也出城了，无意中来到这里，见到一只奇怪的星魔。”
　　江长空皱眉道：“星魔有什么好奇怪的。”
　　“这星魔看似普通星魔，但我们还未近身，就被一股无形力量甩出数米之远。”
　　李秋川低沉着声音道：“极有可能，是特殊星魔。”
　　特殊星魔！
　　江长空神色微凝，特殊星魔的价值，他已经验证过了。
　　如果再得到一块特殊星石，若是不合适自己，也可以留着去大城市卖掉。
　　“那星魔是什么实力？”江长空问道。
　　“那星魔很弱，只有星气顶峰实力，但却诡异的难以接近。”
　　李秋川思索着道：“一旦想要靠近，就有一股无形的星力，将人逼退。”
　　“此事还有何人知晓？”江长空问道。
　　“我的三个队友，我已叮嘱他们，让他们谁也不说，学校都没说。”李秋川道。
　　“好，这东西我就收下了，等我证实了，以后少不了你好处。”
　　江长空收下地图。
　　“多谢学长。”李秋川大喜，这大腿算是稳了。
　　就算是一块特殊星石给他，他拿着也只是换点星石。
　　但给江长空就不一样了，拉近关系，抱好大腿。
　　“行了，这星石你就背回去吧。”江长空道。
　　李秋川背着星石离开了，江长空拿着地图进了小屋。
　　姬紫菱又在研究他的孤本，很是专注。
　　“学姐？”江长空叫道。
　　“别叫我，我最近很忙，待会还要去武市看地。”
　　姬紫菱瞥了他一眼，道：“你的地，我会帮忙看着，想做什么生意？”
　　刚才的谈话，声音虽然小，但还瞒不过，已经星海的姬紫菱。
　　“暂时没想法，等我回来再说吧。”江长空道。
　　“先别急着走，现在有两个选择，一，你说个想法，我帮你办了。
　　二，你说个想法，学校占三成，以后学校经营，你什么也不敢，坐收七成。”
　　姬紫菱叫住他，说道。
　　“学姐是什么想法？烟雪学姐呢？”江长空问道。
　　“当然是让学校忙了，我们以后要离开江城的。
　　武道学校，联邦各地都有，任何一个学校都能提取。”
　　姬紫菱说道：“至于烟雪，她打算让学校帮忙开饭店。”
　　联邦三十六省，海外十一岛，全都有武道学校，都属于联邦。
　　他们的产业，哪怕是在别的城市，只要有收益，都能去武道学校提取。
　　江长空想了想，觉得可行，他也没精力管，也丢给学校算了。
　　做生意，他也不会啊。
　　再说了，自己可是有证的武者，若是有事，也是另一个身份做。
　　至于应烟雪，感觉她开饭店，纯粹是为了让自己离开学校，也有个免费吃饭的地方。
　　虽说一切交给学校，但一些细节上，还需要本人照看着。
　　江长空了解之后，劳烦两位学姐帮忙照看了。
　　姬紫菱也知道特殊星魔的重要性，催促道：“你快些去吧，别弄丢了。”
　　“放心，暂时就我们知道。”江长空道。
　　“能被李秋川发现，自然也能被其余人发现。”
　　姬紫菱蹙眉道：“抓点紧，若是适合你学，拿不到可就是损失。”
　　“好吧，我这就去。”
　　江长空带上武器，背包，还有几瓶水。
　　姬紫菱道：“我去烟雪那给你拿些肉干。”
　　武器，水，衣服，都装进背包，江长空准备出发。
　　姬紫菱和应烟雪来了，正提着两个大包，里面装的满满的肉干。
　　江长空：“……”
　　你到底在自己房间，藏了多少零食？
　　应烟雪神情依旧清冷，丝毫不觉得有什么不对：“都带上，在外面别饿了自己。”
　　江长空看了看自己背包，还剩下一小半的空间，装了肉干，拔腿就跑。
　　他还看见，姬紫菱一脸不舍地将孤本往他包里塞，说是止痛有奇效。
　　这两个不正常的学姐！

第八十二章 ；老熟人

　　逃离了热情的两位学姐，江长空再次出门。
　　守门的士兵连忙敬礼：“见过长官。”
　　“好好干。”
　　江长空点点头，内心感觉爽爽的，脚步都轻快了一些。
　　军中已经挂名了，他也拿到了证件，军中外请供奉。
　　一般军中，也会请供奉，都是城内高手，身份清白的职业武者。
　　供奉属于特殊人群，不必去军中报到，只要军中有需要的时候，帮忙就行了。
　　外请供奉，就是从外面请来，不属于军中，想干就干，不想干就不干，可以随时撂挑子那种。
　　外请供奉一般比较少，只有立过大功，实力在本城非常强的人，军中才会同意。
　　江长空也是有实力，有功劳，才得到这个职位。
　　没有坐车，江长空直接施展玄火步，远离城池。
　　以他现在的速度，比起一般的车辆，只快不慢，还是赶路来的快。
　　取出地图，查看一番，确定方位。
　　李秋川发现特殊星魔的地方，距离当初周文和应烟雪求救的地方不远。
　　和张华他们追特殊星魔的方向，刚好相反。
　　踏火而行，江长空身形犹如幻影，消失在杂草中。
　　途中看见不少人，在猎杀星魔，有江城普通武者，也有两个学校的学生。
　　没有停留，快速赶路。
　　一刻钟后，他便来到之前救援周文和应烟雪地方。
　　速度比之前，不知快了多少倍。
　　吼
　　再次前行一段时间，嘶吼响彻，一头星魔挡住去路。
　　江长空没有停留，一道刀气斩过，星魔顿时分为两半。
　　这只是一头星气中期的，一点精气神都没有，他没有丝毫兴趣。
　　一路秒杀过去，江长空来到河边，不少星魔正在饮水。
　　“这里就是那星魔最后出现的地方了。”
　　江长空看着地图，如果没意外，那星魔应该还在附近。
　　只是，这次的特殊星魔，不是人形，哪怕是见到了，他也认不出来。
　　星气顶峰……
　　江长空想着那只星魔的实力，刀锋出鞘，刀气纵横而出。
　　河边饮水的星魔顿时分裂开来，血水横流。
　　吼
　　喝水的星魔不少，血腥味刺激了它们，咆哮着冲来。
　　刀气激射，一道道刀气以江长空为中心，散发开来，将星魔劈开。
　　血腥之气，飘荡四方，江长空原地等待。
　　他打算，再玩一次大的。
　　现在的自己已经成就星海，这附近，都是一些星气，星云星魔，完全可以玩大的。
　　一头头星魔陨落，江长空敏锐的五感之中，察觉到附近有星魔接近。
　　不等星魔主动过来，江长空玄火步化作幻影，斩杀星魔。
　　浓郁的血气汇聚，天空渐渐多了一丝猩红，越来越多的星魔涌来。
　　江长空身躯不动，刀气纵横。
　　星石挑出，拿在手中，没有技能提示，直接扔了。
　　一块块尝试，都不是特殊星魔。
　　一直杀了两个小时，星魔尸体已经堆积成山了。
　　江长空还没找到特殊星魔，心中思索着。
　　能够以无形星力，甩飞李秋川他们，这是什么技能？
　　只是以星力震飞？
　　也不对，李秋川他们的实力也不弱，单纯的以星力震飞，星气顶峰星魔还做不到。
　　吼
　　星魔嘶吼不断传来，江长空随意挥刀，斩杀星魔。
　　时间飞逝，眨眼已是天黑。
　　江长空有些累了，他怀疑，那只星魔是不是离开了这里。
　　如果在附近，这磅礴的血腥气息，那只星魔绝对忍不住才是。
　　“先休息，待会换个地方。”
　　江长空取出地图，特殊星魔出现的地方，李秋川都有标注。
　　他打算，特殊星魔出现的地方，全都试试。
　　如果都没有的话，那就证明是离开了。
　　到时，他只能选择放弃了。
　　星荒草原这么大，他可没把握，找出特殊星魔来。
　　星力恢复，已经是深夜了，江长空换了个位置，继续杀星魔。
　　有一身星海顶峰实力打底，江长空完全是横着走。
　　不断杀戮，星云星魔也遇见不少，倒是让他的精气神，增加了几百点。
　　“这精气神涨的。”
　　江长空有些郁闷，想想最近弄到的精气神，可是几十万啊。
　　只可惜，以后在江城估计没这种机会了。
　　大佬都被怼死了，财产都瓜分干尽了，除非将剩下的大佬也怼了。
　　杀完星魔，恢复星力，接着继续杀，中间休息几个小时，恢复精力。
　　连续五天，江长空将特殊星魔出现的地点，全都试过了，连特殊星魔的影子也没见到。
　　“罢了，还是斩杀星魔，闭关一段时间好了。”
　　江长空打算放弃了，有这时间，自己全力去杀星海星魔，也能弄到不少星石了。
　　而且，自己无痕三刀，配合烈火功，也需要磨炼钻研。
　　在学校不方便，那就在这星荒草原练习好了。
　　长刀挥出，火星点点，依旧有一些力量外泄。
　　江长空很有耐心，一刀接着一刀挥出。
　　火星随着刀锋转动，长刀落下，星魔由内而外，燃烧起来。
　　一刀斩下，星魔内脏都被焚烧成焦炭了，散发着浓郁肉香。
　　随着他熟练挥刀，火星渐渐减少，从之前点点火星，变得只有一丝火气。
　　一天下来，他已经能勉强将两门武功结合了，只是还不太熟练。
　　刀锋过境，无声无息，落在星魔身上，不见伤势，却见金色火焰从内部燃烧，焚烧星魔。
　　无痕三刀，搭配烈火功！
　　直接将火焰刀气，打入对手体内！
　　杀伤力再上一层，江长空也对四门武功充满了期待。
　　“这次该感谢楚军老师，如此，我才算是吃透了自身武功。”
　　江长空收刀而立，思索着自身武功。
　　“先去星海区域，路上练习便是。”
　　看了看天色，已经深夜了，江长空快步离开。
　　足下生火，踏火而行，江长空宛如一道火光，在杂草中穿行。
　　半个小时后，江长空停了下来，左边杂草中，趴着两个人，正紧张兮兮地看着外面情况。
　　如果是陌生人，他就直接走了，可这两个，是熟人。
　　军队的熟人，刘峰和张默。
　　“峰哥，默哥，你们这是在干啥？”
　　江长空抬步走了过去，在他们身旁蹲下。
　　“卧槽，谁？”
　　两人吓了一跳，看清他之后，松了口气：“原来是长空兄弟，不，江长官。”
　　“我们之间，就别这么生分了，你们这是做什么，虎哥呢？”
　　江长空疑惑问道，抬头看了看前方，空荡荡的，什么都没有。
　　夜晚中的星荒草原，可是很危险的，这两人居然还留在这里，看样子是在行动。
　　“虎子已经先走一步，为联邦捐躯了。”
　　刘峰面色有些伤感：“不过也没啥，这也是我们的宿命，他算好的了，至少没被星魔吃了，留了骨灰。”
　　“怎么回事？之前不是还好好的么？”
　　江长空微微一震，问道。

第八十三章 ：能确定特殊星魔范围？

　　之前江长空劫星石的时候，还看见他们。
　　他也特意留手，只是打晕，当时萧虎还在。
　　武市的事情忙完之后，一直被程怀他们拉着喝酒。
　　他也没时间询问刘峰三人去向，一直想请吃饭来着。
　　没想到，再见面，三人只剩两人。
　　“没啥大事，只是帮赵千夫长找一头星魔，遇到意外身亡了。”
　　刘峰说的平静，但面上的悲戚，却是隐藏不住。
　　他们本就是好友，又在一起共事，萧虎的死，对他们还是有打击的。
　　张默面上隐现怒色，却一语不发，只是目光移向一旁。
　　“死在星魔手上，这……哎。”
　　江长空轻叹一声，死在人手上，他还能帮忙报仇什么的。
　　但星魔，有的都长一个样，鬼知道杀了算不算报仇。
　　“不用说什么安慰话了，你还记得我们，我们就很荣幸了。”
　　刘峰咧嘴笑道：“你应该还有事，就去忙吧，别管我们。”
　　“峰哥你这话说的，我欠你们一顿饭，说到做到，也欠你一部手机。”
　　江长空沉声道：“现在饭，虎哥是吃不到了，但别说一头星魔而已，就算是十头，百头，也给你杀来。”
　　一二阶星魔而已，江长空这几天杀的何止千头？
　　只是捡他不要的星石，都捡不完。
　　“长空，既然叫我一声哥哥，那就听哥哥的话，别插手，忙你自己的去。”
　　刘峰神色一沉：“这饭和手机，等我们回去，再说不迟。”
　　一直沉默的张默点点头：“我们知道你实力很强了，但别插手，回去吧。”
　　“不是，你们要找的是什么星魔？还能是星海顶峰？”
　　江长空诧异道。
　　这两人知道他在军中挂名了，不可能不知道，他现在的实力。
　　两人沉默良久，刘峰才道：“你真想帮忙？”
　　“两位老哥这话就没意思了，不想帮你们，我就不开这个口。”江长空皱眉道。
　　两人对视一眼，刘峰继续道：“是这样的，要么你抢走那头星魔。
　　要么请你将程千夫长叫来。”
　　“真是星海顶峰？抢走那头星魔？也不对，你们的实力不够。”
　　江长空面色一变：“那头星气顶峰的特殊星魔？”
　　“你知道？”两人面色同时一惊。
　　“我就是为这事来的，我一位学长给的消息，但现在，我一点线索都没找到。”
　　江长空解释道：“但你们刚才说，让我抢走？”
　　虽然他现在在军方挂名了，但是，他还不算正式入职军中。
　　刘峰两人身为军中一员，正常情况下，不可能让他抢走特殊星魔的。
　　而且，让他找程怀，这也让他疑惑，无缘无故，找程怀干什么？
　　“既然你知道特殊星魔，还找到这里，想必你也不会放弃。”
　　刘峰沉吟道：“这次不是我们自己的行动，是赵千夫长带我们来的。”
　　赵千夫长，赵千军，江城军队中的千夫长。
　　星海后期实力，最近隐隐有突破到星海顶峰的趋势。
　　赵千军得到消息，带他们过来，抓捕特殊星魔。
　　他们一行人，从刚开始星魔出现地点，追查到了这里。
　　“那头星魔不强，但是，那头星魔身边，有一头星海顶峰。”
　　刘峰脸色很难看：“只是赵千军，明知道此事，还让萧虎他们出手，导致萧虎身亡。”
　　星海顶峰？
　　江长空有些发愣，居然真的牵扯出星海顶峰来。
　　李秋川他们运气真是好，居然没碰上这星海顶峰的星魔。
　　“你是说，赵千军，明知道星海顶峰星魔，还让虎哥送死？”
　　江长空面色沉了下来。
　　“事情是这样的……”
　　两人神色阴冷，讲述起来。
　　当时找到特殊星魔位置，赵千军装作不知情，让士兵们出手。
　　他自己去抓那头特殊星魔，只是，让人意外的是，远方的冲天血气，将特殊星魔引走了。
　　江长空：“……”
　　这特么还能扯上我？
　　冲天血气，不用想，就是他干的。
　　这几天，他可没少杀星魔，堆积成山，吸引星魔。
　　原来，不是没吸引力，而是赵千军他们，给弄走了。
　　没有抓到特殊星魔，赵千军很愤怒，但星海顶峰星魔爆发了。
　　哪怕赵千军再愤怒，也知道先救人，不能让士兵全死在这。
　　而萧虎，就死在这场战斗中。
　　赵千军自身实力不足，但拖延住星海顶峰的星魔一段时间，还是没问题的。
　　而那只星魔，应该是守护特殊星魔的，在特殊星魔离开后，没有多战就离开了。
　　“以赵千军的实力，他拖延星海星魔，你们抓捕星魔，才是最稳妥的。”
　　江长空皱眉道。
　　“但他没这么做，而是选择让我们这些人拖延星海星魔。
　　还有，赵千军对这只星魔很了解，无论它怎么跑，都能确定一个范围。”
　　刘峰和张默气愤地道，他们的实力，哪怕借助装备，也支撑不了多久。
　　江长空凝眉思索，能确定星魔范围？
　　两人继续讲述。
　　赵千军身边的几个亲兵，在闲暇交谈时，说出星海顶峰星魔，从深处追出来。
　　从深处追出来！
　　江长空微微一惊，星海星魔，不该出现在这里。
　　现在有解释了，从深处追出来的。
　　那特殊星魔，显然也不是附近的星魔，一样来自深处。
　　那么就有意思了，无缘无故，星海星魔，会跑出来？万夫长那边没动静？
　　再加上能确定星魔范围，难不成，这特殊星魔，是从赵千军手里跑出来的？
　　他问出心中疑惑，刘峰回道：“这事没人知道，赵千军是带兵回城休息的借口，他也奋战一个月了。”
　　回城休息，这还真的无法拒绝，人家猎杀星魔一个月，不能休假几天？
　　刘峰等人自然想上报，但手机什么的，凡是能联络外界的，全都被收走了。
　　至于特殊星魔，赵千军肯定不会外说。
　　对于确定特殊星魔范围，也是两人根据平日里的行动，所作出的猜测。
　　“长空，你是何打算？”
　　张默轻叹道。
　　江长空微微皱眉：“我不会放弃特殊星魔。”
　　刘峰严肃地道：“还是之前两个选择，你要抢就抢，不抢就联系千夫长。”
　　“对了，赵千军还请了帮手，今夜就到。”
　　张默接话道：“外请供奉，不是江城人，实力深不可测。”
　　“外请供奉？”江长空双眼一眯，这和自己的职位一样啊。
　　不是江城人，实力深不可测。
　　希望不会太强，不然这特殊星魔就不好抢了。
　　自己要抢特殊星魔，但也不能连累他们。
　　权衡一番，江长空道：“联系程怀，和我抢不抢，不冲突。”
　　“不，我们让你联系程千夫长，是最下策，同为千夫长，关系特殊星魔，程怀插不了手、”
　　刘峰苦笑道：“我只是听说你和千夫长有关系，看能不能把我们调出去，把命保住。”
　　“我和程怀，关系算不上特别好，怕是不会为我得罪赵千军。”
　　江长空无奈道。

第八十四章 ：你这特么的是闹钟？

　　江长空是有面子，但还没那么大。
　　他明面上，只是捡了大功劳的天才，暗地里的身份，才让人不寒而栗。
　　暗地里的身份，杀了就走，反正他们也查不到。
　　“特殊星魔，就在附近，我们约定个记号，你远远跟着，我们将信息传递给你。”
　　刘峰面色阴狠地道：“只要不让赵千军抓到特殊星魔，那就是为虎子报仇了。”
　　“好吧。”江长空点点头。
　　如果真帮他找到特殊星魔，以后让程怀照顾一下，只要实力到了，十夫长肯定没问题。
　　这点面子，相信程怀会给他。
　　“我需要手机。”张默低声道。
　　刘峰面色一变，怒道：“约定记号就行了，要什么手机。”
　　“我不会泄露消息给别人，既然那些亲兵能说出这些话，未必不会说更多。”
　　张默低沉着声音道：“如果有录音，交给长空，也是一个大功劳。”
　　刘峰不再说话，目光看向江长空。
　　“你们想清楚了？”江长空皱眉，如果装作没事，刘峰和张默会安全一些。
　　如果带手机，一旦被发现，很可能直接被杀。
　　“想的很清楚，除了为虎子报仇，我也担心，下一次，死的是我们啊。”
　　张默叹道，要是下次，将他们推出去呢？
　　“手机好弄，附近有武道学校学生，我去借两部，等我半小时。”
　　江长空丢下一句话，转身离开。
　　所为的借，完全就是抢。
　　附近有没有武道学生，他不知道，有人有手机就行了。
　　全力奔行，只用了二十几分钟，江长空将两部手机带来。
　　两人将手机卡抽了扔掉，防止有人打电话过来。
　　三人商议一番，约定了以火焰图案为记号，作为联络。
　　“特殊星魔就在附近，你先自行寻找。
　　我们休息点在那边，如果明天我们没来这里。
　　那就是我们转移了，你可去休息地看看。”
　　刘峰说完，又叮嘱一番，不要随意接近休息地。
　　休息地是有元武罗盘的，他接近会被发现。
　　江长空点点头，一一记下，却不以为意。
　　他有隐星戒在手，可以规避元武罗盘。
　　话说，汤若曦还欠自己一个要求，哪天找她兑现了。
　　“我找星魔动静有些大，你们小心些，可能惊动赵千军。”
　　交代一番，江长空离开了，刘峰两人只知道特殊星魔在附近，并不知道具体位置。
　　他们出来，也只是寻找线索。
　　江长空想要找到特殊星魔，还得自己找。
　　寻找星魔，当然是老办法最合适了。
　　至于会不会惊动赵千军，他完全没必要担心。
　　他可是军中外请供奉，而且是经过万夫长同意的。
　　完全可以和赵千军光明正大争夺，各凭本事。
　　再者，他明面上也不是来寻找特殊星魔的，杀星魔，人人有责。
　　找到一头星魔，斩了放血。
　　夜晚星魔比白日里更多一些，江长空轻松找到一个星魔小队，杀了取星石。
　　捏在手里，没有多出武功，直接丢了。
　　一头头星魔陨落，夜空都被染红了。
　　血腥之气飘荡，地面震动，杂草倒塌，星魔们疯狂冲来。
　　江长空手起刀落，血水不断增多。
　　“长空这动静。”远处，刘峰二人对视一眼，快步离开。
　　他们将手机找了个地方埋起来，这动静，肯定会引来赵千军。
　　手机不能带了，以免是以为他们叫来的江长空。
　　当然，这不算什么麻烦，只要找不到手机，他们现在远离，怎么也扯不上他们。
　　赵千军只能确定一个范围，还需要人手找星魔，不会轻易下杀手。
　　浓郁的血气冲天，无数星魔嘶吼，震动地面。
　　……
　　杂草之中，一个翠绿帐篷，两名士兵在帐篷外把守。
　　一名中年士兵，喘着粗气，疾奔而来。
　　“站住，千夫长正在款待贵客，如此不成体统，惊扰了贵客，你可担待不起。”
　　一名士兵冰冷一语，拦住中年士兵，这才询问道：“何事如此慌张？”
　　“星魔异动，那边突然然出现血气，天空都红了。”中年士兵连忙解释道。
　　“星魔异动？血气？”
　　另一位士兵面色一变：“在此等候，我去禀报。”
　　说完，直接钻入帐篷内。
　　中年士兵冷静下来，退后两步，垂首站立，调整呼吸，尽量平缓。
　　“我都听见了。”
　　一道粗犷声音传来，一名魁梧汉子，身披盔甲，从帐篷内走出，士兵跟在后面。
　　与他并行的，是一位穿着蓝袍的青年男子，身上还散发着酒气，看来没少喝。
　　“赵千夫长，楚供奉。”中年士兵连忙行礼。
　　“什么方向？”赵千军没有多说，直接问道。
　　“就在那边，冲天血气，很容易瞧见。”中年士兵指了个方向，道。
　　“去看看。”蓝袍青年丢下一句话，率先冲了出去。
　　赵千军眯了眯眼，大步跟上，他要看看，这到底是人为，还是星魔所为。
　　之前可是坏了他大事，若是人为，绝对饶不了对方。
　　两人脚步几块，不过几分钟，便接近目的地。
　　看着冲天血光，不断冲过去的星魔，两人面色同时大变。
　　“不好，如此情况，对我们很不利。”
　　赵千军面色阴沉，脸色难看到了极点。
　　“让你的人别过来，那头特殊星魔，绝对不能让人看见。”
　　蓝袍青年神色异常难看，纵身而去：“我先去看看情况。”
　　赵千军连忙跟上，顺便掏出手机，联系亲兵，让他们别过来。
　　别的士兵手机收了，他的亲兵手机可没有没收。
　　两人一前一后，在星魔群穿梭。
　　这些星魔只是一二阶的，他们都是星海境界的高手，自然不惧。
　　不过几个呼吸，两人便来到源头，看见江长空，正在斩杀一头头星魔。
　　“江长空？”赵千军脸色越发阴沉了。
　　“他就是江长空？杀了陆武海，坏我们大事的人？”蓝袍青年神色难看的可怕，杀机隐现。
　　他们看见了江长空，江长空也看见了他们。
　　赵千军正要说什么，蓝袍青年身形已经冲了过去，星力汇聚，一掌直奔江长空额头而来。
　　江长空面色一变，连忙提掌回应，护体太极自动显化。
　　轰
　　双掌碰撞，雄浑星力四溢，只有两成星力，倾泻一旁，剩下星力，直接将江长空轰飞出去。
　　蓝袍青年正要提掌再杀，江长空手机响了。
　　赵千军身形一动，拦住蓝袍青年：“楚供奉，这是自己人。
　　江供奉，刚才都是闹着玩的，不知深夜在此杀星魔，所为何事？”
　　“哦，原来是楚供奉，实力很强，佩服。”
　　江长空说着，掏出手机：“闹钟响了，吓我一跳，我还以为谁打电话呢。”
　　两人：“……”
　　你这特么的是闹钟？

第八十五章 ：楚天行

　　赵千军嘴角抽了抽，问道：“不知江供奉，深夜为何在此杀星魔？”
　　江长空淡淡道：“闲得无聊，出来为江城减轻负担，顺便弄些星石，回报下学校。”
　　“原来是这样，不如到我帐篷里坐坐？一起商议，如何多杀星魔？”
　　赵千军笑道。
　　“不必了，我这方法杀的够多。”江长空道。
　　赵千军微微皱眉：“刚才的事，多有抱歉，主要是我们不知情，星魔暴动，伤了士兵。
　　楚供奉不认识你，一时愤怒，才会出手。”
　　“抱歉，我并不知道，赵千夫长会在此。”
　　江长空歉意地道：“波及你们，实在万分抱歉。
　　明日白天，我会继续行动，还请赵千夫长做好准备。”
　　“不知者不罪，我们也没想到，江供奉在此。”赵千军笑道。
　　“既然都说开了，我也停手，就先走一步。”
　　江长空拱了拱手，告辞一声，几个纵身闪身离开。
　　看着江长空离开方向，两人脸色都难看到了极点。
　　“太极拳，好功夫，我一掌竟未能杀他，仅是让他吐了口血。”楚供奉寒声道。
　　“江长空强的就是防御，跟个乌龟一样，太极拳加上铁布衫，同阶星魔都无法破防。”
　　赵千军神色难看：“只是没想到，这小子的手机，竟会是闹钟响了。”
　　楚供奉脸色也很难看，他们都以为，是谁打电话来了。
　　而江长空只要接了电话，那他们就不敢再下杀手。
　　除非，他们想对抗联邦，不要命了。
　　可是，他们都没想到，那是闹钟。
　　两人都快气坏了，这闹钟什么时候不响，偏偏这个时候响。
　　大半夜的闹钟，你这是想干啥？当贼？
　　“不论他防御多强，别想活过明天。”
　　楚供奉冷哼一声，道：“那只特殊星魔，不能让除我们之外，任何人得到。”
　　“我明白，只是，我不好对江长空下手。”赵千军皱眉道。
　　楚供奉淡漠道：“此事交给我那两个手下，他们会处理好。”
　　两人商议完，并没有离开，而是在一旁隐藏起来，查看有没有特殊星魔。
　　只是，让他们失望的是，一夜时间，特殊星魔并未出现。
　　江长空也失望，他也在附近蹲点了一夜。
　　难不成，那只星魔又跑了？
　　看着两人离开，江长空找了个无人之地，开始休息。
　　江长空睡了一觉，一直到中午才醒。
　　运气还不错，没有星魔趁着他睡着时偷袭。
　　坐起身，江长空回忆昨晚的事情。
　　那楚供奉，一见面就下那么重的手，是想杀自己。
　　赵千军也是看他闹钟响了，才出手阻拦楚供奉。
　　看来，这特殊星魔，对他们来说也很重要，不惜对他下杀手。
　　“还好，昨夜提前定了闹钟，不然真要暴露几分实力了。”
　　江长空思索着，暴露实力没什么，但不能让赵千军感觉解决不了。
　　若是吓走赵千军，谁去找特殊星魔？
　　至于楚供奉，一个外城的星海顶峰，不知死在江城，会怎么样？
　　江长空白天继续斩杀星魔，昨晚已经通知赵千军了。
　　若是再来阻止，赵千军也没有理由。
　　血腥之气冲天，星魔再次暴动。
　　赵千军和楚供奉两人差点气坏了，你就不会累么？
　　只是让，江长空失望的是，依旧没有特殊星魔。
　　这些二阶星石还有点用，一阶星石，一点用都没了。
　　想了想，还是决定留些一阶顶尖的，装进空间戒指，到时扔给刘峰，或者学校学弟们，还能混个人情。
　　说不定下次，还有特殊星魔通知自己。
　　再次杀戮一天，江长空纵身离开，随意找了个地方恢复消耗星力。
　　夜色深沉，四周静谧无声。
　　盘坐的江长空，眉头突然一皱，睁开双眼。
　　敏锐的五感之中，两道轻微脚步声传来，很清晰。
　　刀柄在手，江长空集中精力，感受着脚步声接近。
　　两个人，实力不弱，星海后期，不到百米。
　　五感之中，两人无所遁形。
　　杂草拨开，两名中年男子，同时走出，目光凝视着江长空。
　　“你们，何人？”江长空缓缓起身，刀身弹出。
　　两名中年男子，一名长发，一名短发，身材都很魁梧。
　　“三哥的隐星戒？怎会在你手上？”
　　两名中年男子目光，同时聚集在江长空左手黑铁戒指上，一股浓烈杀意席卷而出。
　　“青云猎魔队的？”
　　江长空微微一愣，在这里，居然能遇到青云猎魔队的人。
　　“杀。”
　　两人对视一眼，剑芒吞吐，青色剑芒带起一股狂风，四周杂草拔地而起。
　　“金炎……玄刀。”
　　江长空刀锋转动，恐怖金炎弥漫，足下生火，身如鬼魅。
　　嗡
　　一刀斩过，剑气消散，血水流淌。
　　“啊……”
　　当啷之声传出，伴随着两柄长剑跌落而下，两只手也同时落下。
　　“星海顶峰……”
　　两人面色大变，这根本不是接近星海中期，这是星海顶峰，而且不是一般的顶峰！
　　以他们实力，就算是一般星海顶峰，也不可能一招斩断他们的手。
　　惨叫未停，刀锋闪动，又是一只手抛飞，两手齐断。
　　雄浑星力涌荡，透体而出，两人伤口快速止住。
　　下一刻，一股磅礴星力浩荡，江长空弃刀不用，双掌笼罩而下。
　　噗通
　　双掌落下，两人星力瞬间溃散，双膝一软，直接跪了下去，将地面跪出四个深坑。
　　“这点实力，也来杀我？”
　　江长空冷视着两人：“你们怎会来此？”
　　两人身躯抖动，体内星力仍在正在做最后挣扎。
　　可无论他们怎么动作，江长空的星力就像是大山一样，压的他们死死的。
　　“一声不吭，够硬气。”
　　江长空掌中浮现一多金色火焰：“那就让我看看，你们能硬气到什么时候。”
　　金色火焰，落在两人断裂的手腕处，炙热高温，灼烧两人。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫响彻夜空，让人毛骨悚然。
　　火焰焚烧着血肉，钻心的痛苦，让两人面目狰狞，脸上满是汗液。
　　星力镇压，纵使万分痛苦，两人也只能颤抖着身子，死死跪着。
　　连打滚都成了奢侈，肉香随之飘荡。
　　“还不说？”
　　江长空掌中再次浮现火焰：“说了，你们可以离开，这双手还给你们，回城还能治好。”
　　“我，我说。”长发青年率先承受不住，痛叫出声。
　　短发中年痛的连连惨嚎，想要有所动作，却被江长空磅礴星力死死压住。
　　“说。”江长空一挥手，长发中年手臂上的火焰消失。
　　“你真会放了我们？”长发中年缓了口气，有些不确信地看着他。
　　“江某一言九鼎。”江长空保证道。
　　“是楚天行公子让我们来杀你的……”
　　“老八，你个叛徒……”
　　短发中年咬牙怒喝，因冲荡江长空星力，身子剧烈颤抖起来。
　　“继续说。”江长空掌中浮现一道太极星力，直接塞进短发中年的嘴里。
　　“因为你杀了陆武海，断了军火线，再加上这次特殊星魔，担心你坏事。
　　楚天行让我们出手杀了你，防止你坏事……”

第八十六章 ：制造证据

　　楚天行，江水城楚家四公子，星海顶峰。
　　青云猎魔小队，是楚家养的一支队伍，平日里在外猎杀星魔。
　　楚家势力庞大，在江海省，不少城池的军队都有楚家人，地位都不低。
　　赵千军，就是楚家安插在江城的。
　　至于楚天行，之所以没有一眼认出他手中的戒指。
　　“这么说，之前陆武海贿赂的那位军人，就是赵千军？”江长空问道。
　　“根本不是贿赂，是楚家授意赵千军的，若没楚家同意，赵千军不会庇护陆武海。”
　　长发中年解释道。
　　江长空恍然：“原来如此，那这次特殊星魔是什么情况？”
　　“这次是赵千军抓捕到的，要献给楚家……”
　　赵千军抓不到特殊星魔，准备运送到江水城，交给楚家。
　　结果，深处追出一头星海顶峰的星魔，打破了关押特殊星魔的合金铁笼。
　　混乱之中，特殊星魔跑了，跑到江城附近来。
　　恰好被李秋川看见，告诉了他。
　　赵千军不敢将特殊星魔消息泄露出去，但又对付不了星海顶峰的星魔。
　　只能通知楚家派人来，于是，楚天行来了。
　　在楚天行来之前，他也先动作了，最好能抓到特殊星魔。
　　对付不了星海顶峰星魔，又要抓特殊星魔，只能让萧虎这些士兵，去拖延星海星魔了。
　　至于他们的生死？
　　赵千军完全不在乎，这事除了他的亲兵，根本就没人知道有星海顶峰星魔。
　　他也是这么干的，事后就说自己不知情，造成牺牲。
　　那只特殊星魔身上，被赵千军安装了军队淘汰的追踪设备。
　　未淘汰的，军队每天都会检查，要上报用途，还要经过万夫长同意，赵千军无法私自动用。
　　他只能动用淘汰的，这淘汰的追踪设备，只能锁定一个范围，无法准确追踪。
　　江长空点点头，星力收回：“你可以走了。”
　　“多谢，多谢。”长发中年面色一喜，连连感谢。
　　同时还瞥了眼身旁人，守口如瓶？见鬼去吧，又不是楚家忠狗。
　　“唔唔。”
　　短发中年激动地身子颤了颤，可惜，嘴巴被星力堵住了，发不出一个字。
　　江长空单手一抹，星力消散：“等不及受死了？”
　　短发中年喘着粗气，连忙开口：“我，我要补充，他，他没说完。”
　　反正都已经说了，能够活命，那自己也不能就这么死了。
　　“说说看。”江长空微笑道，同时将两双断手，还给长发青年：“速度快点，能好。”
　　“谢谢。”长发中年感激一声，转身就走。
　　“青云猎魔小队，总共十八人，和楚家明面上没有联系，虽是楚家养的，但不是死忠。
　　平常都是队长发号命令，联络楚家。”
　　短发中年见到同伴离开，心中彻底放心了：“队长是星门初期，实力非凡。”
　　这也是楚天行，没有认出他手上戒指的原因。
　　他杀的老三，和楚天行没有接触，也不知道老三有隐星戒。
　　“不是死忠？楚家真是白养你们了。”江长空带着一丝嗤笑。
　　短发中年尴尬赔笑，却不敢说什么。
　　江长空神色冷漠：“若只有这些，你无法活命，青云小队，都是些什么人？”
　　“我们都是江水城武者，普通武者，被楚家诓骗，才会为他们办事。”短发中年连忙道。
　　江长空目光阴冷下来：“你觉得我好糊弄？还是说，我查不出青云小队底细？”
　　短发中年身子一抖，沉默片刻，道：“青云小队，都是一群亡命徒，被楚家暗中威胁，掌控把柄，才会办事。”
　　“亡命徒啊。”
　　江长空低语一声，刀光一闪，头颅抛飞。
　　接住头颅，用布包裹起来，江长空快步冲入杂草之中。
　　长发中年还未走远，五感之中，能感受到那慌乱奔跑的脚步。
　　足下生火，踏火而行，不过片刻，已经追上对方。
　　“江，江长空，你，你想干什么？”
　　长发面色惊恐，身子忍不住后退几步。
　　“杀你。”
　　江长空长刀再起，刀芒划过。
　　“你说放了我……的。”
　　头颅飞起，血液冲天。
　　“我从不和敌人信守承诺，就和仇人敬酒我不喝一样。”
　　江长空淡淡自语，曹业都能懂的道理，为什么你们就不懂。
　　“少了脑袋，精气神也少了。”
　　江长空从他们身上，各提取到350点精气神，如此精气神已经破三万了。
　　将两颗脑袋带上，江长空起身前往与刘峰两人约定之地。
　　到达约定之地，两人还未到来，江长空也不着急，耐心等待。
　　大概半小时后，刘峰二人才小心翼翼摸了过来。
　　江长空站起身来，看着两人：“这边。”
　　“长空。”
　　两人面色微松，道：“手机已经放好，但能不能录到东西，难以保证。”
　　“刚才我遭遇楚天行的人刺杀……”
　　江长空将事情说了出来，包括青云猎魔队的事情。
　　“赵千军，就是军中那个祸害？”
　　两人面色同时一变。
　　江长空低声道：“嗯，我问出的情况是这样，你们若是要证据，我没有。”
　　“没有证据，扳不倒赵千军。”刘峰两人脸色难看地道。
　　“我可以制造证据，但需要你们帮忙，此举会冒很大风险。”江长空沉声道。
　　两人一愣，问道：“如何制造证据？”
　　“在武市时候，我得到过一批炸弹，至今不知如何处理。”江长空淡淡道。
　　两人对视一眼，面上闪过一丝了然：
　　“只要炸弹出现在两人帐篷里，我们再一口咬定，那黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”
　　江长空点点头，话是如此，但如何放进去，是个麻烦。
　　再者，就是如何让其余士兵，站在他们这边。
　　刘峰冷笑道：“这需要你帮忙，我们明天一早会离开这里，明天你引一群星魔挡路，再暗中出手。
　　只要赵千军感觉到危险，他就会抛弃所有人，包括他的亲兵。”
　　“再劳烦你弄来一些一二阶星石，拉拢他们，如此一来，我们集体还能捞个功劳。”
　　张默思索着道：“只是，赵千军和楚天行实力都很强，如何除掉？”
　　“事成之后，你们远离，我会事先准备好炸弹，重创他们，再出手解决。”
　　江长空道。
　　“看来长空手上的炸弹不少。”两人放心地笑了。
　　“就这么定了，我要赵千军身上的星魔追踪器。”江长空道。
　　“我们保证，这星魔，没人会泄露出去，现在兄弟们都担心，下一个死的是他们。”
　　刘峰笑道。
　　能活命就不错了，还能混一笔功劳，他们岂会泄露特殊星魔消息？
　　至于事后楚家找麻烦？
　　那也找不到他们这群小兵身上，再者，干出这事，联邦不找楚家麻烦，都是江城万夫长无能。
　　江长空摸了摸左手戒指，一直不知道怎么处理这批炸弹，这下有用处了。
　　现在，该去给楚天行送个大礼了，这两颗头颅正适合。

第八十七章 ：送礼

　　赵千军帐篷内，两人对坐饮酒。
　　放下酒杯，楚天行微微皱眉：“不知为何，我心有不安。”
　　“公子有什么不安，如今江长空必死，特殊星魔不会被人看见，你我之间的关系，也无人知晓。”
　　赵千军笑道。
　　特殊星魔身上装的有追踪器，还有标识。
　　一旦让人知道，他是献给楚家的，那他的身份就暴露了。
　　再加上最近军火的事情，一旦有心人追查，很可能将他扒出来。
　　到时候，不仅是他，楚家也会有大麻烦。
　　楚天行沉思片刻，觉得自己安排万无一失，也放下心来。
　　“千夫长，楚供奉，江供奉请二位一见。”一位亲兵走了进来，恭敬地道。
　　“江供奉？”
　　两人身子一僵，赵千军嘴角抽了抽：“江长空？”
　　他不是应该死了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　亲兵低垂着头，不发一语，只是恭敬站立。
　　“去看看。”楚天行站起身来，率先向外走去。
　　赵千军连忙跟上，江长空既然未死，怎么还跑他这来了？
　　昨晚邀请，可是拒绝了。
　　两人刚走出帐篷，两颗头颅滴溜溜地滚了过来，恰好停在他们脚下。
　　看着两颗头颅，两人面色同时大变，这是他们派出去的两人！
　　江长空笔直站立，微笑开口：
　　“千夫长，楚供奉，小小心意，不成敬意。”
　　“你……”
　　楚天行怒火一瞬冲头，刚一开口，却被赵千军拦住了：“不知江供奉，这是何意？”
　　“今夜我在休息，这两人到来，二话不说，深夜袭杀。”
　　江长空面带冷色：“说来也巧，这两人也够倒霉的，这里居然出现一头星海顶峰星魔。
　　星海顶峰星魔啊，这么奇怪的事情，都被他们撞上了，这是倒了血霉啊。”
　　两人：“？？”
　　星海顶峰星魔？
　　还能被这两个家伙撞上？
　　不是离开附近了么？
　　难不成，星海顶峰星魔，没和特殊星魔在一起？
　　不过也有可能，江长空可是在以血气，吸引星魔。
　　引来那头星海顶峰的星魔，很正常，只能说，这两个家伙真的倒霉。
　　“刺杀军中供奉，这可是大罪。”
　　江长空冷笑道：“所以我砍了他们头颅，送给赵千夫长，让千夫长赚个功劳。”
　　赵千军：“……”
　　楚天行：“……”
　　我特么赚个屁的功劳，这本来就是我们的人。
　　怒火在心底燃烧，楚天行杀机四溢，但他不敢动手。
　　他若杀了江长空，就要将这里的人全部灭口，才能堵住一切消息。
　　而他一招杀不死江长空，若是发出消息，这消息一样藏不住。
　　他派人去杀，就是为了撇清干系，可现在，派去的人反而被杀了。
　　“怎么，千夫长不想要这功劳？”
　　江长空诧异地道。
　　赵千军胸中怒火在汇聚，但同样只能压住：“怎么会呢？功劳这东西，任何人都不会拒绝。”
　　“那给星石吧。”江长空伸手道。
　　赵千军愣住了，给星石？给什么星石？
　　江长空神色平静：“我给你功劳，你总得给点表示，三阶星石，随便意思下。”
　　赵千军想砍死他，真的。
　　你杀了我们的人，我特么还要给你星石奖励你？
　　这是什么道理？
　　“看来赵千夫长没这个诚意，那我去找程千夫长好了，他肯定愿意交易。”
　　江长空淡淡道，说着，星力涌动，卷向两颗头颅。
　　“程千夫长事务繁忙，就不劳烦他了，这是十块三阶下品星石。”
　　不等赵千军回应，楚天行一挥手，十块星石出现，飞向江长空。
　　“多谢了。”
　　江长空也不嫌少，接了十块星石，转身离开：“以后有生意，我会再找你们。”
　　恶心他们一波就够了，十块三阶下品星石，一千精气神，还算不错。
　　他一走，两人的怒火再也压制不住。
　　“该死，真是该死啊。”赵千军咬牙切齿地道。
　　“找机会，我亲自出手宰了他。”楚天行怒然出声。
　　赵千军皱了皱眉，道：“明天离开，特殊星魔已经离开了。”
　　“明天你们先走，我在后面宰了他，无论他是不是知道特殊星魔，都必须死。”
　　楚天行阴冷地道。
　　一旁的亲兵噤若寒蝉，身子僵硬，不敢动弹，生怕怒火牵连到他们。
　　江长空随手提取精气神，将星石丢掉。
　　“该去引星魔了。”
　　江长空闪身离开，对于他们离去的方向，刘峰已经告知。
　　特殊星魔也在那边，等明天一切处理好，砍了这两个家伙，再抓特殊星魔。
　　倒是那楚天行，应该也有隐星戒这类装备，十块星石，都不知道从哪飞出来的。
　　可他手上，也没有戒指，难不成，是别的东西？
　　一边思索，江长空一边赶路。
　　途中遇见星魔，直接斩杀，不过伤口用星力堵住。
　　星力不过，但能维持几个小时，等到天一亮，血水自动流出。
　　只要赵千军不是特意查探，就无法发现问题。
　　等他们闻到血腥之气的时候，已经晚了。
　　此举虽然麻烦，但也只是耗费一些星力。
　　而他，最不缺的就是星力！
　　星魔倒下，江长空沉思片刻，将星魔摆好位置。
　　每一头星魔都用星力堵住伤口，不过两个小时，江长空星力就耗费大半。
　　想了想，感觉差不多了，便开始大肆杀戮星魔。
　　这里的星魔需要更多星力堵住缺口，防止血气逸散。
　　将一头头星魔堆起来，形成一个尸堆。
　　做完这一切，江长空盘膝而坐，恢复星力，等待赵千军入局。
　　随着时间流逝，第一缕阳光照破黑暗。
　　赵千军带着队伍离开，前往江长空所在方向。
　　一路疾行，没有太过注意四周，这附近，也只有那头星海顶峰能威胁到他们。
　　但他们手里有更高级的元武罗盘，若是发现，也可提前退走。
　　一行人赶路半个小时，赵千军突然顿住脚步，抬手道：“停下。”
　　“千夫长，可是到了目的地？”亲兵低声问道。
　　“不对，血气，这里怎么会有血气？”赵千军皱眉道。
　　“血气？”亲兵愣了下，道：“千夫长，这是星荒草原，随时都有死亡，有些许血气不也正常吗？”
　　赵千军沉思片刻，觉得亲兵说的有道理，没有血气，才不正常。
　　一行人继续赶路，没走多久，所有人脸色都不正常了。
　　这血气越来越浓了，四周天空，都浮现一丝血色。
　　“不对，这是有人大肆杀戮，江长空！”
　　赵千军第一时间，想到江长空，只有他，干的出这事。
　　“我们闯入江长空附近了？”士兵们呆滞。
　　江长空干的破事，他们也是知道的，喜欢以血气吸引星魔，杀个痛快。
　　可是，之前不是在原来地方么，什么时候换这里了？
　　而且，这血气，可是从四面八方传来的，这四周，都杀了？
　　轰隆隆
　　思索间，大地震动，四面八方，星魔嘶吼，杂草倒伏，风云变色。
　　“卧槽……”
　　所有人炸了，这他妈脑子有坑吧？到处杀星魔？

第八十八章 ：请江供奉帮忙

　　以星力堵住伤口，就算是还有血气逸散，却也不多。
　　如今时间流逝，星力消散，血气再无压制，全部爆发。
　　一夜的杀戮，冲天血气，引动附近星魔。
　　黑压压一片，看不到边际，无数星魔啃食着星魔尸体。
　　而吃完了星魔尸体，江长空有故意引导一部分星魔，冲向赵千军等人。
　　发现了这群士兵，星魔们全都疯了，冲杀而来。
　　“杀，突围！”
　　赵千军怒喝一声，长枪横扫，枪芒破空，首当其冲的几头星魔尽数炸裂。
　　“结阵，杀。”
　　士兵们神色沉重，不敢怠慢，厮杀星魔。
　　江长空隐藏在星魔群中，看着他们厮杀。
　　分成了三个团体，赵千军独自一人，五位亲兵，十三位普通士兵。
　　五位亲兵紧挨着赵千军，而十三位普通士兵，谁管他们死活。
　　“今日，就要你众叛亲离。”
　　江长空冷冷看着这一切，普通士兵，不知道赵千军的事情，但亲兵，绝对知道。
　　只要亲兵倒戈，那证据就稳了。
　　而有了证据，他就可以光明正大，强杀两人。
　　“嗯？不见楚天行？”
　　江长空眼中闪过一丝异色，楚天行不在，跑哪去了？
　　难不成，亲自去抓特殊星魔了？
　　不过没关系，淘汰的军用设备，只能确定一个范围，楚天行也无法确定准确位置。
　　楚天行不在，接下来，他也方便一些。
　　拿起一张星魔皮，这是昨晚剥好的，爪子和脑袋都还在。
　　虽然气味难闻，但隐藏身份足够了。
　　套上星魔皮，江长空确定没问题，以星力遍布全身，掌控星魔双腿和利爪。
　　体内气息再无隐藏，一股浩荡气浪，扩散开来，周边星魔被冲的东倒西歪。
　　“星海顶峰，千夫长，有星海顶峰在附近。”一位亲兵腰间的元武罗盘剧烈震动，惊叫出声。
　　星海顶峰！
　　楚天行去杀江长空了，暂时回不来。
　　难道，真的是那头星海顶峰星魔？
　　吼
　　一声嘶吼响彻，一团金色星力汇聚，利爪抓爆空气，笼罩赵千军。
　　金色星力，铜皮铁骨功，哪怕只用星力，吊打赵千军也足够了。
　　赵千军面露惊恐，长枪汇聚全身星力，直面利爪。
　　轰
　　噗嗤
　　利爪落下，金色星力轰击，长枪脱手而飞，赵千军口吐血水，横飞出去。
　　“保护千夫长。”五位亲兵沉喝一声，逼退星魔，护在赵千军身前。
　　吼
　　嘶吼再起，星魔逼杀而来，利爪之上，金色星力闪耀。
　　恐怖的金色星力，波动之大，已到星海极限，足以毁灭星海境界任何强者。
　　五位亲兵，绝对抵挡不住。
　　赵千军面上恐惧之色更浓，再加上长枪已失，他心中毫无希望。
　　面色一狠，一股星力汇聚，笼罩五位亲兵。
　　五位亲兵遭受轰击，直接扑向星魔利爪，冲向恐怖星力。
　　“本千夫长去搬救兵，你们挡住。”赵千军纵身一跃，消失在星魔群中。
　　“千夫长，你……”
　　五位亲兵心中愤怒至极，你逃跑就逃跑，还将我们推向死地？
　　金色星力落下，五位亲兵尽数被笼罩，五人面露绝望之色，只能等待死亡来临。
　　但下一刻，五人愣住了，星力只是将他们扫飞出去，并未伤到他们。
　　而星海顶峰星魔，则快速追向逃跑的赵千军。
　　“这是什么情况？”五位亲兵还有些迷惑，居然不杀他们？这星魔转性了？
　　“五位大哥，别发愣了，情况危急啊。”刘峰震退星魔，高声喝道。
　　五人这才回过神来，连忙抵挡冲来的星魔。
　　至于赵千军，已经跑没影了，他们想保护也不可能追上。
　　再说了，他们现在根本没心思再保护赵千军了。
　　江长空追赶赵千军，消失在星魔群中，目送赵千军离去。
　　事情已成，该去救援刘峰他们了。
　　这么多星魔围攻，刘峰这些人，根本抵挡不住，现在已经险象环生。
　　脱下兽皮，取出长刀，江长空换了个方向，前去救援。
　　星魔已经将他们全部包围起来，利爪，星力震荡，士兵们不断收缩防御圈。
　　一些士兵已经首创，手臂被撕裂出一个大口子，血水不断流淌。
　　刘峰等人咬牙抵挡，因为与星魔距离太近，长枪已经放弃，改用长剑。
　　“金炎玄刀。”
　　江长空几个起落，来到刘峰等人身旁，恐怖金炎凝聚成刀气，分化万千。
　　轰
　　金炎刀气落下，一头头星魔被斩成两半，血水流淌而出，一股肉香传出。
　　“江长空供奉？”
　　众多士兵大喜，激动地看着他。
　　“诸位安心，聚到一起。”
　　江长空挥手间，刀气纵横，将亲兵附近的星魔扫尽。
　　两股士兵汇聚，忧虑地看着四周：“江供奉，星魔众多，我们该怎么办？”
　　“我带你们杀出去便是，你们什么也不用做，只需要跟上脚步。”
　　江长空淡然一笑，左手轻抬，一道太极图显化而出，飞速扩大，护住众人。
　　选了他们前来的方向，江长空右手持刀，刀气吞吐，星魔倒伏。
　　吼
　　背后星魔攻来，众人心头一凛，正要出手，太极图震动，星魔直接被震退。
　　“好强的太极图。”士兵们面色一喜，再无忧虑。
　　“此次是我不好，在此杀星魔，让你们受到连累。”
　　江长空一脸诚恳地道。
　　不等其余人开口，刘峰率先道：“这是谁都不知道的事情，怎能怪你？”
　　张默跟着道：“说来，是我们闯入你杀星魔之地，岂能怪你？”
　　“是啊，不能怪江供奉。”本来有些人还有气，但听两人这么一说，顿时改口。
　　就算是有气，也不敢发。
　　“有一件事，我倒是没想到，赵千军，居然连自己亲兵都能推出去送死。”
　　刘峰话锋一转，带着一丝冷意：“上次是萧虎他们，这次是亲兵，还有什么，是他不能舍弃的？”
　　五位亲兵张了张嘴，却是不知如何反驳。
　　也无法反驳，事实就是如此！
　　其余普通士兵，皆是一脸怒容，上次的事情，他们可还记得。
　　江长空一脸好奇地道：“是怎么回事？赵千夫长居然推你们去死？”
　　“事情是这样的……”刘峰一字不落，全部说了出来。
　　江长空闻言，也是愤怒不已：“如此人品，怎能当上千夫长？
　　身为长官，有责任保护好下属，居然推下属去死？”
　　“江供奉。”士兵们神色动容，却又无奈一叹：“但他是千夫长，我们只是普通士兵，这有何办法？”
　　五位亲兵神色落寞，眼中也有愤怒之色。
　　江长空继续道：“此事说起来，赵千军虽然有错，但不是特别大的错。
　　我就算是有心帮你们，也不好插手。”
　　“长空，你与老哥我们都是熟识，你不帮忙，我们下一次怕是必死无疑啊。”
　　刘峰急声道。
　　张默亦是焦急：“是啊，不帮忙，下一次赵千军推我们送死，我们怕是死定了。”
　　五位亲兵身子微颤，再也忍不住，跟着道：“请江供奉帮忙。”
　　成了！
　　江长空心头一喜，下一步，就是制造证据，干死两人，将追踪器拿到手。

第八十九章 ：你这是在吓唬我？

　　太极护住众人，星魔难越雷池。
　　江长空持刀而行，刀气纵横间，星魔快速死亡。
　　带着他们杀出星魔包围，一路上，偶尔挑出星石，也丢给他们。
　　这些星石他看不上，对于这些士兵就是好东西了。
　　“像江供奉这样的，一天下来，得收入多少星石？”
　　有亲兵看着星石，说不出的羡慕。
　　“等你们到了星海，就看不上了。”
　　江长空轻笑道，这些多半都是一阶星石，星力微弱的可怜。
　　不到半个小时，杀出星魔群。
　　远离了星魔群，江长空面带歉意：“此地应该安全了，我再次向你们道歉。”
　　“江供奉，无需如此。”
　　刘峰连忙道：“接下来，还希望江供奉能出手，保下我们的性命。”
　　“是啊，赵千军不是个东西，我们此次脱险，下次说不定又被卖了。”一位亲兵也连忙道。
　　“我之前听赵千军和楚天行说，要杀江供奉。”
　　一位亲兵沉声道：“江供奉，楚天行这次不在，就是在找你，要杀了你。”
　　“嗯？”江长空面色一冷：“这是为何？无缘无故，想杀我？”
　　“之前刺杀江供奉的两人，就是楚天行派出去的。
　　他们不想让江供奉，知道特殊星魔。”
　　这位亲兵解释道：“这特殊星魔，就是赵千军抓到，献给楚家的……”
　　通过亲兵解释，普通士兵们才知道事情始末。
　　抓到特殊星魔，献给楚家，却没想到，星海顶峰星魔出现，坏了事情。
　　“楚家势力庞大……”
　　一位亲兵面带忧虑，只是他话还没说完，就被那位亲兵打断了：
　　“楚家势力确实庞大，但他们现在都想我们死了，还在乎得罪他们？”
　　刘峰适时开口：“其实，我还得到消息，当初军火一案，陆武海贿赂的军中高官，就是赵千军。”
　　“什么？是赵千军？”在场士兵，无不色变。
　　“刺杀我的两人，来自青云猎魔队，军火交易商。”江长空淡淡道。
　　“只可惜，没有证据。”刘峰摇头轻叹道。
　　“对于此事，我也知晓一些，证据都被烧毁了。”
　　一位亲兵犹豫了下，道：“在陆武海被抓的时候，赵千军将所有信件，合同都烧了。”
　　“你知道？”江长空略带惊讶。
　　“只是知道一些零碎信息，无法构成证据。”亲兵道。
　　刘峰和张默沉默，两人目光隐晦地瞥了眼，一位普通士兵。
　　这位普通士兵会意，低声开口：“如果，我们制造证据呢？”
　　“制造证据？”众多士兵同时一愣。
　　“之前刘峰去过武市，捡到过一批炸弹，还未上报，就被调到这来了。”普通士兵道。
　　刘峰一拍额头：“是有一批，我都搞忘了。”
　　江长空撇嘴，装的真像。
　　张默喜道：“如此一来，只要将炸弹，放进赵千军帐篷，我们再拍下来，证据就有了。”
　　“是啊，这样证据就有了。”其余士兵们大喜。
　　“还不够，如果能拿到赵千军的千夫长印章，再写一份交易合同，才算完美。”
　　一位士兵沉声道。
　　“这合同，赵千军怎么可能会写？”众人皱眉。
　　“我叫李风，我会写，赵千军很多信件，都是让我写的，模仿出他的笔记，绝对没问题。”亲兵冷笑道。
　　“妥了，那批炸弹威力极强，我分一些给长空。
　　等我们弄好证据，可以直接拿下他们。”
　　刘峰沉声道。
　　江长空微微点头：“可以，若他们两人重伤，我能拿下。”
　　“就这么定了。”
　　一群人对视一眼，又商议一番，江长空目送他们离开。
　　而他自己，则去刘峰说的地方取炸弹。
　　其实没什么炸弹，他就是随便找个地方休息。
　　那炸弹，留给刘峰的，他手里还有一些，等事后交给他们。
　　以这些炸弹，拉下一个千夫长，也不算亏了。
　　盘膝而坐，恢复星力，静等时机到来。
　　对于这些人的安全，江长空暂时不担心。
　　这些士兵都有了警惕，赵千军敢杀的话，事情更简单了。
　　一直等到深夜，江长空手机响了，一位亲兵发来消息，事情成了。
　　江长空没有停留，直接赶往赵千军所在。
　　杂草丛中，士兵们已经悄悄退走，只剩下一间孤零零帐篷。
　　江长空无声无息到来，里面还有声音传出。
　　“这里怎么会有星力炸弹？”
　　“没有标识，不是军方的，难不成，是私人制造的？”
　　“会不会是之前他们私藏了一部分？”
　　“不无可能，陆武海很可能私藏部分炸弹，留着自己用，只是怎会出现在此？”
　　一道声音突兀响起：“二位，夜色正好，躲在里面，不觉得闷么？”
　　“什么人？”
　　两人同时从帐篷内冲出，面色顿时一变：“江长空？”
　　“陆武海勾结的是你啊，赵千军。”
　　江长空冷笑一声，刀身弹出：“楚供奉，没想到你也是青云猎魔队一份子。”
　　“正好找不到你，你自己找死！”
　　楚天行怒喝一声，长剑破空，水汽充盈，水剑破空。
　　“杀。”
　　赵千军没有丝毫犹豫，大枪上手，这个时候，什么也顾不得了，必须杀了江长空。
　　哪怕他能将消息传递出去，也一定要杀了。
　　“正好，让我领教省城天才的风采。”
　　江长空长刀起金炎，体内星力奔腾，磅礴星力汇聚一刀。
　　轰
　　磅礴星力，六成转化成烈火星力，金炎玄刀，带起璀璨火焰，斩落而下。
　　砰
　　噗嗤
　　血水洒落，楚天行直接横飞出去，惊恐地看着他：“怎么会，你的实力，怎么会这么强？”
　　嗡
　　大枪到来，护体太极图震荡却是难进分毫！
　　赵千军惊愕，自己全力一击，居然连太极图都破不了？
　　这是星海中期？
　　“再见了！”
　　江长空冷笑一声，却是弃刀不用，双掌星力汇聚，却是纯粹星力。
　　磅礴星力汇聚成一个金色圆球，不断压缩，凝练。
　　“跑……”
　　两人面色同时一变，那圆球内的星力太恐怖的，恐怖到星海顶峰也不堪一击。
　　一旦被打中，他们只有一个下场，尸骨无存！
　　江长空翻掌之间，星力圆球抛飞。
　　轰隆隆
　　惊天爆炸响起，星力冲击四方，帐篷瞬间化为灰烬。
　　金光照破黑夜，冲击波之下，两人吐血横飞，宛如破败沙袋。
　　杂草化为齑粉，泥土翻飞，烟尘弥漫。
　　“这样，就像炸弹炸过了。”
　　江长空满意地看着自己造成的破坏，炸弹太麻烦，还是自己的星力，来的痛快。
　　“江长空，你隐藏的够深。”
　　楚天行披头散发，狼狈不堪，浑身是血，挣扎着起身。
　　赵千军躺在那里，气若游丝。
　　“小看你了，居然还能站起来。”江长空略微一惊，却也不在意。
　　“但你今天，还是要死。”
　　楚天行面色狰狞，手中出现几个金色圆球，瞬间甩向江长空：“死吧，星力炸弹。”
　　江长空面色一凛，太极护体，铜皮铁骨功瞬间全开。
　　咚咚
　　金色圆球落在地上，翻滚了几下，然后没了动静。
　　江长空：“……”
　　你特么是在吓唬我？
　　楚天行一脸懵逼，这炸弹是坏的？

第九十章 ：御物术

　　空的圆球，一点星力也没有。
　　楚天行不信邪，再次扔了几个，一样是坏的。
　　“不对。”
　　楚天行面色难看，手里再次浮现一颗炸弹，抛飞出来。
　　轰
　　这个炸弹炸了，但威力小的可怜，连江长空的护体太极图都没突破。
　　“李风，你敢骗我！”
　　楚天行怒吼，可放眼望去，一片狼藉，不见任何人影。
　　“省城天才，这水分有些大啊。”
　　江长空一抬掌，星力汇聚，金光璀璨，笼罩楚天行。
　　“江长空，我乃楚家之子，我楚家四兄弟，我只是最弱的。”
　　楚天行身形连退，神色狰狞：“你杀了我，我三个兄弟，绝对不会放过……噗嗤……”
　　血水染红夜空，洒落在地。
　　楚天行横飞数米，身躯抽搐，却是再也爬不起来。
　　看着生机消散，化为尸体的楚天行，江长空蹲下身子，搜查一番。
　　一块玉佩，雕刻着龙的图案，星力灌注，迷蒙星光照射。
　　空间浮现，十个立方，一小堆星石，几瓶药剂，投影在脑海。
　　相比起隐星戒，这玉佩也能隐藏星力波动，只是空间大点。
　　全是三阶！
　　江长空心中大喜，没想到还有意外收获。
　　“一百块三阶下品，二十块中品，三块上品，穷逼啊，还好意思佩玉称公子？”
　　江长空撇嘴，直接提取了，三万四千九的精气神，还算不错，精气神：65831.7。
　　目光看向赵千军，还剩下一口气。
　　江长空直接拍死，拖着两具尸体，前去找刘峰他们。
　　刘峰一群人，在约定之地等他，这是之前商量好的。
　　一群人正担忧万分，担心他搞不定两人。
　　如果江长空失败，他们直接跑路，肯定会惹恼赵千军和楚天行。
　　“诸位，久等了。”
　　江长空拖着两人，走了过来。
　　“长空。”
　　一群人神色大喜，连忙围了上来，看着两具尸体：“已经死了？”
　　“嗯，死透了。”江长空道：“接下来，就是你们的事情了。”
　　李风在赵千军身上收了收，找出一个巴掌大小的仪器，有些像手机，上面显示一个红点。
　　将仪器交给江长空，李风道：“这就是那追踪特殊星魔的仪器。”
　　“多谢了。”江长空收下仪器，道：“接下来，可还需要我帮忙？”
　　“程千夫长肯定会联系你，到时你实话实说，是我们恳求你出手的。”
　　李风说道：“你用的炸弹，是我们从赵千军手里偷出来的。”
　　“好。”江长空答应道。
　　“那，江供奉去忙自己的事吧，剩下的事情，交给我们了。”李凤笑道。
　　“那么，再会了。”
　　江长空拱手道。
　　“再会。”士兵们面露笑容，送他离开。
　　江长空带着仪器离开，追踪特殊星魔。
　　这仪器只能确定特殊星魔，在千米方圆范围内，具体的就无法确定了。
　　方圆千米，这个范围，已经没问题了。
　　追随红点而去，一路遇上星魔直接斩杀。
　　那些士兵忙完后，会直接回城，他杀戮星魔，不会波及到他们。
　　等他到达特殊星魔所在范围，已经是深夜了。
　　直接斩杀星魔，再次以血气为引，吸引星魔。
　　一夜杀戮，依旧不见特殊星魔，江长空也不气馁。
　　现在有了范围，一次不行，那就多来几次。
　　一直到第二天一早，江长空拿出仪器，特殊星魔位置又变了。
　　江长空追赶而去，再次杀戮。
　　精气神增加的缓慢，却也不着急，无痕三刀与烈火刀的配合，已经完美了。
　　无痕之中隐藏烈火，依旧无声无息，不露丝毫烈焰气息。
　　到了晚上，特殊星魔位置再次变动。
　　“这星魔，难不成也在赶路？”
　　江长空嘀咕一声，继续追赶。
　　这不无可能，特殊星魔是从深处跑出来的，很有可能赶回去。
　　就这样，一路追赶，一路斩杀星魔。
　　直到第五天，江长空终于引出了特殊星魔。
　　同时，还有一头星海顶峰星魔。
　　吼
　　冲天血气，数百头星魔之中，一头星海顶峰星魔嘶吼。
　　在他身旁，有一只星气顶峰星魔，鼻子上绑着一个项圈。
　　星魔嘶吼，没有丝毫犹豫，直接扑杀而来。
　　星力动荡，利爪抓爆空气，引起震耳爆响。
　　“无痕。”
　　江长空刀走无痕，烈火深藏。
　　刀锋无声，刀势无息，与星力碰撞。
　　叮
　　长刀轻易斩开星力，落在利爪之上，发出清脆的声音。
　　轰
　　一朵金色火焰燃烧，星海顶峰星魔利爪顿时传出肉香，一片焦糊。
　　吼
　　星魔痛苦嘶吼，星力涌荡，想要扑灭火焰。
　　江长空刀锋再起，一刀斩在星海星魔脖子之上。
　　金色火焰再起，直接烧断他的脖子。
　　吼
　　特殊星魔低吼，眼中闪过惧怕光泽，掉头就跑。
　　江长空直接提取星海顶峰星魔精气神，足下踏火，护体太极升起，直接破退四周星魔，追逐而上。
　　嗤
　　刀光一闪，头颅翻飞，特殊星魔血流如柱。
　　“总算搞定了。”
　　江长空挖出特殊星石，捏在手里，顿时一愣。
　　江长空：星海顶峰
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满128000/128000
　　太极拳经：圆满128000/128000
　　无痕三刀：圆满1/128000
　　烈火功：圆满1/128000
　　低阶下品武功：
　　御物术：入门0/500
　　精气神：69628.7
　　御物术？
　　我是不是打开方式不对？
　　这是修仙吧？
　　武道世界，也有御物？
　　“要不，不卖了？”
　　江长空犹豫了，多学一门武功，需要的精气神更多了。
　　但碰到这种武功，谁忍得住啊。
　　武功修炼多少年，能抵得上一本修仙？
　　咬了咬牙，江长空直接点了提升。
　　星石之中，一道清凉之气，涌入体内，特殊星石也浮现出裂痕，最后化为无数碎屑。
　　不算复杂的运功路线，在体内流转，还有就是一些信息。
　　这特么，不是修仙之法！
　　或者说，是一门辅助武功，但这么说，也不对。
　　御物术，是以气御物，应用星力，搬动天地万物。
　　李秋川他们，就是被御物术给甩飞的。
　　理论上，御物术足够强大，可以移动任何物体，从而做到杀伤力惊人。
　　缺点就是，面对同阶就废了，勉强能甩飞，比自己强的，更是连撼动都困难。
　　不过，这对他没限制，他星力是海量啊！
　　再者，最大的增幅，而是对刀！
　　以气御刀！
　　“御物术，最大的作用，还是辅助功能，对气的运用，驾驭武器，做到御剑，御刀。”
　　江长空思索道，虽然不能御刀飞行，但也能让自己实力更进一步了。
　　没有犹豫，直接将御物术，提升到中品圆满。
　　星海之中，再添一股星力，和无痕三刀一样的无色，施展之时，肉眼难见。
　　“御刀。”
　　江长空负手而立，御物术配合无痕三刀，长刀自动飞起，随着他的念头，纵横翻飞，斩杀星魔。
　　嗤嗤
　　只是御物术毕竟只是中品圆满，施展起来，还无法完美配合无痕三刀，无法继续保持无声无息。

第九十一章 ：深处

　　长刀上下纵横，一头头星魔陨落。
　　二阶的，江长空就提取了，一阶的，也提取不到，完全没用。
　　吸引来这么多星魔，自然要杀了。
　　有了御物术，虽然配合无痕三刀不太完美，但杀星魔速度也加快了。
　　随着练习，他发现，御物术虽然好用，但也有限制。
　　因为自己提升不够，配合无痕三刀，星力浑厚时还好。
　　一旦星力消耗过大，对于无痕三刀的掌握，会更加薄弱，杀人会留下伤势，威力也不足。
　　不过，对于现在的他来说，也够用了。
　　以后用刀不用手，只要以星力掌控就行。
　　又是一天厮杀，直到傍晚的时候，江长空才停手。
　　不是星魔没了，而是太多了，杀的烦，他懒得杀了。
　　精气神又涨幅一些。
　　江长空：星海顶峰
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满128000/128000
　　太极拳经：圆满128000/128000
　　无痕三刀：圆满1/128000
　　烈火功：圆满1/128000
　　低阶中品武功：
　　御物术：圆满:1/64000
　　精气神：5103.7
　　微喘着气，江长空找了个地方坐下。
　　准备休息，杂乱的脚步声传来，还有微弱的谈话声。
　　大概三百米距离，十余人。
　　五感之中，这些人前进方向，好像就是自己这里。
　　难道是刘峰他们？
　　心中疑惑，江长空站起身来，等待这群人到来。
　　三百米距离很短，不过几个呼吸，杂草拨动，十余人推着一个板车，出现在眼前。
　　“江长空？”
　　一名头发半白的男子，走出人群，惊喜地看着他：“你怎会在此？”
　　“是梁哲梁老大啊，我出城杀星魔。”江长空笑着走了上去。
　　“你可别叫我梁老大，我只是带了一个队伍猎杀星魔，讨口饭吃。
　　看得起我，就叫一声老哥。”
　　梁哲笑道。
　　“那行，梁老哥。”
　　江长空也不客气，目光不由看向那板车，上面用布盖着，用绳子捆的结结实实。
　　接着好奇地道：“你们这是去哪，大晚上还赶路？”
　　“去找程千夫长，这不，军中一些人，想吃点好的，天天星魔肉，都吃腻了。”
　　梁哲说着，脸上掩饰不住的笑容。
　　以前还有何龙，和他争夺，再加上赵千军的关系。
　　军中一般需要什么东西，完全轮不到他。
　　现在何龙死了，就他一个猎魔队，军队需要什么东西，当然优先找他。
　　更何况，这次分产业，他们这些人，都算是一个阵营的。
　　江长空表示理解，军队常年驻扎在外。
　　星荒草原除了星魔就是杂草，普通士兵能忍，这些军官可忍不了。
　　“那就恭喜梁老哥，这次不少赚。”江长空笑道。
　　那些军官不差钱，肯定会给个好价钱。
　　两人聊了几句，梁哲拉着他，介绍给其余人。
　　这些人全是梁哲拉的队伍，他儿子梁飞也在，星海初期，三十岁。
　　“老弟啊，这附近星魔实力一般，不如一同去军队那边？”
　　梁哲低声道：“以老弟的实力，弄一些三阶星石，应该不成问题。”
　　江长空略一思索：“正有此意。”
　　一二阶星石，作用不大，军队一般都在深处，那里星海星魔不少。
　　自己需要精气神，自然要去深处，就当闭关一段时间了。
　　同意下来，一行人结伴而行。
　　梁哲很热情，他们算是一个利益团体。
　　再加上这路上，有江长空这个高手在，也能轻松不少。
　　江长空随着梁哲一行人一起上路，前往星荒草原深处。
　　一路上，并没有遇到什么厉害的星魔，偶尔遇到星魔小队伍，也只是一二阶的。
　　一阶星石，江长空全部丢给他们了，懒得装。
　　虽然手里有了两个空间装备，但现在不好拿出来。
　　这些星石他也看不上，他打算留着空间，装点别的，比如三阶星石什么的。
　　连续赶路两天，这日中午，一行人终于抵达军队驻扎之地。
　　巨石堆砌的围墙，足有三米高。
　　围墙内，是一排排石屋。
　　江长空仔细观察，围墙和石屋上，都有星力波动。
　　这里的防御力，很强大，他也没把握打破。
　　程怀还在杀星魔，万夫长也不在，只有一个百夫长接待他们。
　　“江供奉，梁队长。”百夫长笑着上前，打开黑布，上面是绿油油的蔬菜，还有些木桶。
　　木桶里面装的是鱼，有水，都还是活的。
　　“有劳张百夫长了。”梁哲客气地道。
　　“哪里，程千夫长本打算亲自来的，奈何事务繁忙，只能让我来了。”
　　张百夫长笑道：“快里面请，我已经备好酒宴了。”
　　“百夫长先请。”梁哲连忙道。
　　“江供奉，有没有什么想吃的？我再加菜。”张百夫长道。
　　“百夫长无需客气，随便吃点就行，我想尽快去杀些星魔。”江长空道。
　　“要不要带一队士兵？或者跟我们一起？”
　　张百夫长问道。
　　“不用了，我习惯一个人。”
　　江长空摇头，独自一个人，才能尽情地展现实力，人多束手束脚的。
　　“也好，那就吃了饭，我给江供奉一份附近的资料。”
　　张百夫长笑道：“说起来，武道学校的校长，也带人在附近，供奉不去看看？”
　　“告知我地点就行了，我的目标是星海星魔。”江长空道。
　　“好，现在先用餐。”
　　张百夫长招呼他们进入石屋，里面已经备好酒宴。
　　因为接下来要杀星魔，江长空没有多喝。
　　梁哲也要做事，只喝一点。
　　张百夫长没有劝酒，在星荒草原喝多了，就不能去猎杀星魔了。
　　吃饭完，拿到资料，江长空又在这里带了些水和干粮，婉拒了梁哲的邀请，独自离开。
　　出了军营，江长空加快脚步，直奔星荒草原深处。
　　军营附近，看不见任何一头星魔。
　　半个小时后，江长空终于看见一头星魔，星云级。
　　随手杀了提取精气神，继续赶路。
　　“看来这里，也不是遍地星海星魔。”
　　江长空再次赶路一刻钟，遇到一群星魔，却不见星海级。
　　难不成，要继续深入？
　　他想找遍地星海级的，那样他提升速度飞快。
　　江长空手持长刀，也不再看时间，闷头赶路。
　　不知道走了多久，差不多到了傍晚，江长空终于看见星海星魔。
　　星海初期，领着七八头星云级星魔，在这里，星气级星魔很少。
　　御物术，长刀纵横，破空而去。
　　好似有一双无形之手，执掌长刀，在星魔群中上下翻飞，收割星魔性命。

第九十二章 ：御物术圆满

　　星荒草原深处。
　　随着斩杀星魔，参考张百夫长给的资料。
　　江长空差不多弄清楚了，这里说是遍地星海也不为过。
　　只是这些星魔，是一头星海，带领星云级出没。
　　每个队伍，都有一头星海星魔。
　　至于深处，有没有星门级星魔，资料上有标注，有！
　　这种星魔，军方很少遇到，偶尔遇到的，也是利用炸弹，或者战甲装备搞定。
　　以自身实力猎杀星门星魔，江城暂时无人做到，江长空除外。
　　他现在的实力，斩掉星门初期的星魔没问题。
　　但是，一旦继续深入，天知道遇到的会不会是星门顶峰。
　　江长空不想作死，再加上这里星魔小队不少，有时百米距离，就有两队。
　　所以，他就在附近猎杀星魔。
　　虽然没有元武罗盘，但他的五感已经十分强大，与元武罗盘相比，更有优势。
　　估算了下距离，此地距离军方大军距离甚远，他全力奔行，也要半日时间。
　　至于学校方面，也是差不多，在这里动手，不会影响他们。
　　找星魔太麻烦，江长空再次搞起了老操作。
　　以血气引诱，将星魔全杀。
　　铜皮铁骨功和太极拳经都彻底圆满了，在星力和体力耗尽之前，冲出去好了。
　　冲天血气再起，星魔再次震动。
　　一头头星魔冲来，烟尘滚滚，大地龟裂，杂草粉碎。
　　江长空负手而立，御物术操控长刀，搭配烈火刀。
　　刀光无尽，长刀如龙，纵横星魔群。
　　星魔倒伏，火焰灼烧，但没少多久，就被血水浇灭了。
　　他用的是火焰刀，没用金炎。
　　金炎难灭，他担心损失精气神，也影响血气。
　　血气如虹，将夜空染成红色。
　　江长空偶尔提取精气神，加在御物术上，也弥补星力。
　　累了就躲起来休息，休息好了就继续杀。
　　有了之前的经验，江长空这次玩的很稳。
　　一夜杀戮，江长空惊喜发现，居然有八千多精气神。
　　二阶的虽然少，但量大，他有些后悔，没早来这里了。
　　这样下去，自己只需要七八天，就能将御物术，提升到低阶上品，星海级。
　　十来天，就能提升到星海圆满！
　　有了干劲，江长空更加振奋，第二天，直接放弃了使用御物术。
　　御物术等级还低，影响他发挥。
　　直接改用太极拳经，以拳脚功夫冲杀，精气神更多了，九千多，近万！
　　江长空不断转换位置，没办法，一个区域星魔都杀完了，只能换个地方。
　　连续不停歇战斗，一直持续了十二天，江长空终于将御物术提升到了低阶上品圆满。
　　江长空：星海顶峰
　　低阶上品武功：
　　铜皮铁骨功：圆满128000/128000
　　太极拳经：圆满128000/128000
　　无痕三刀：圆满1/128000
　　烈火功：圆满1/128000
　　御物术：圆满:1/128000
　　精气神：7098
　　御物术操控无痕三刀，虽然还有一丝瑕疵，但影响不大。
　　配合烈火刀法，已经完美。
　　火焰刀纵横，火焰刀气四溢，在天空中上下翻飞，威力丝毫不弱。
　　御物术的星力，杀伤力不强，但却能让他完美御刀。
　　“不知太极图如何？”
　　江长空心中一动，太极图显化而出。
　　御物术操控，太极图随心而动，上下飘荡，和无痕三刀一样，略有瑕疵。
　　不过没关系，等御物术也圆满了，一切都能完美。
　　接下来，就是三门武功彻底圆满，冲击星门！
　　江长空再次转移地方，这附近已经杀的差不多了，臭气熏天的。
　　一路疾行，刚走没多久，几道交谈声传来。
　　“又是无趣的旅行。”略带不满的声音传来。
　　“怎会无趣？江城武道学校，不还有个陆武海么？”
　　一道女声传来，带着一丝不屑：“他应该能接你两招。”
　　“两招？你也太看得起他了，江城学校的老师和校长差不多。”
　　不满的声音继续道：“我就想不通了，来这个鸟不拉屎的地方，为什么要叫上我。”
　　“也许，其余城市，会出现几个天才，能值得我们出手。”
　　又是一道声音传来。
　　“别想骗我。”
　　郁闷声响起：“这金星之气，可是武道交流会，江城输给我们的，他们不会再争。
　　其余城池，也不可能大老远跑来，费力不讨好，毕竟一丝金星之气，算不得什么了。”
　　循着谈话声，江长空来到附近，四个人。
　　三男一女，一位星海顶峰，三位星海后期！
　　这四人看起来都很年轻，二十来岁左右。
　　为首的星海顶峰，容貌俊俏，黑发披肩，面带微笑，不发一语。
　　一人身材魁梧，肌肉如虬龙，皮肤古铜，刚才郁闷话就是他说的。
　　女子容貌不差，仅比女同志和女吃货差一筹。
　　最后一名男子，身材干瘦，脸上有一条覆盖半张脸的伤疤，看起来有些凶恶。
　　这实力配上这年龄，可以说很恐怖了。
　　姬紫菱和应烟雪，都是武道学校的超级学霸，现在也才星海初期。
　　“金星之气？”
　　江长空心中思索，这金星之气是什么？
　　魁梧男子又开口了：“这次肯定会和以前一样，拿到金星之气回城，一点波折都没有。”
　　“你可以问问杨承安，他是地主，来之前也做过调查。
　　话说，若是真出个人物，将金星之气夺取，任务可失败了。”
　　黑发披肩的男子淡笑道。
　　“无所谓，如果能赢我，别说夺金星之气，我刀输给他都行。”魁梧男子认真地道。
　　一直沉默的伤疤男子，终于开口了：“陆武海已经死了，因为走私军火，被他学弟清理门户。”
　　“嗯？死了？他学弟？”魁梧男子和女子一惊，道：“江城真出了个人物？”
　　“这也是我刚调查到的消息。”
　　杨承安淡淡道：“不过庞蕴要失望了，陆武海死的时候，不过星海中期，他学弟也差不多。”
　　“星海中期，这陆武海也太废了，枉我之前还觉得，江城出了个凑合的人才。”
　　黑发披肩男子嗤声道。
　　“一个对手都找不到，真无趣，要不，学长，我们再打一场？”
　　魁梧男子庞蕴失望地道。
　　为首男子笑容一僵：“你这武痴，战斗狂，都虐了你多少回了，也不知道怕。”
　　庞蕴毫不在意这话，反而斗志高昂：“男人，就是为战而生的，败了再战就是。”
　　三人：“……”
　　江长空目视四人走远，发出信息，询问女同志学姐，金星之气的事情。
　　很快，女同志发来回信。
　　金星之气，是星荒草原的一大宝物，乃是当初天地异变，星力洒落大地时造成的。
　　加入武器之中，可让武器变的更加锋锐。
　　若是有修炼金属性武功的，可吸收金星之气，增强自己实力。
　　刚开始的金星之气很多，很强大，只是一缕，星门武者也承受不住。
　　现在，几年才能凝聚一丝，勉强能够强化下三阶顶尖武器。
　　而且，这金星之气，早在几年前，就输给江水城武道学校了，现在是人家的。
　　弄清楚了，江长空兴趣没了，还不如自己去杀星魔。
　　强化武器，他有星光陨铁。

第九十三章 ：你肯定提前服用了恢复药剂

　　对于金星之气没有想法，江长空继续杀星魔去了。
　　女同志学姐表示，他也要来深处历练，楚军老师带队。
　　有老师在，星海后期实力，江长空不担心她们的安全。
　　沉下心来，继续猎杀星魔，精气神再度飞涨。
　　若没有意外，他打算在这里冲上星门。
　　每天九千多精气神，偶尔运气好，出现几个星海顶峰星魔，他能破万。
　　精气神快速而稳定地增长，江长空一心杀星魔，不问外界事。
　　再次杀戮十三天，江长空将御物术彻底圆满。
　　还剩下两门武功了，再有二十多天，就差不多了。
　　附近星魔已经没了，正准备再换地方，电话响了。
　　女同志打来的，有些疑惑：“学姐。”
　　“小长空啊，你在哪，学姐有点无聊。”姬紫菱道。
　　江长空有些无语：“无聊你玩烟雪学姐去吧，你找我干什么。”
　　“小长空！”
　　应烟雪咬牙切齿的声音传来。
　　江长空：“……”
　　我真没想到，你们打电话，也在一起。
　　不过，你们之间的关系，不就是这种么？
　　“我们来深处几天了，都快臭死了，一头星海星魔也没遇到。
　　你在哪，有没有星魔，我好练练手，对了，顺便我为你介绍几个朋友。”
　　姬紫菱有些郁闷地说道。
　　她们成就星海，还没练过手，来了深处，结果发现，全是发臭的星魔尸体。
　　“我这边也没星魔，我正在找。”
　　江长空干笑一声，道：“等找到了，我通知学姐，再见。”
　　他杀星魔的方式，不适合两位学姐，她们只有星海初期，还要他照顾，还是不让她们来了。
　　无聊你就欣赏杂志，烟雪学姐要是无聊，那就多吃点。
　　不好好研究孤本，想什么星魔，还是不是女同志了。
　　内心批评了一下，江长空向下一个方向前进。
　　找到合适位置，杀星魔，放血，操作很熟练。
　　附近几个星魔小队，被吸引过来。
　　正杀着星魔，破风声，还有一道惊喜的声音：“走了这么久，终于看见活的星魔了。”
　　轰
　　一道无匹刀气，直接将一头星云级星魔斩成两半，血水内脏哗啦一下流了出来。
　　刀气纷射，瞬息间，分化出数十道刀气，将刚吸引来的星魔，尽数斩杀。
　　“你干什么？”
　　江长空脸色难看，自己刚吸引来的星魔，就被人截胡了。
　　这人不是别人，正是他前段时间看见的庞蕴。
　　说出男人为战而生，败了再战的名言。
　　“啊，兄弟，不好意思不好意思，我是太久没动过手，手痒，没忍住。”
　　庞蕴转过身来，挠头笑道：“这星魔我一个不要，我帮你杀星魔。”
　　“你走吧。”
　　江长空摆手道，找了头干净点的星魔尸体坐下。
　　不去取金星之气，怎么跑他这来了？
　　“兄弟，看你实力不错，不如你我切磋一番。”
　　庞蕴目泛精光，一股强烈战意在升腾。
　　“没兴趣。”
　　江长空摇头，星海后期，连自己防御都破不了的家伙，实在是提不起兴趣。
　　“兄弟，看你也是用刀的，你我一战，我若输了，我这刀给你如何？”
　　庞蕴扬了扬手中的刀，带着一丝傲气说道：“三阶顶尖的。”
　　江长空瞥了眼，是一柄泛着炙热高温的大刀，长三尺，刀柄有龙形图案缠绕。
　　“没兴趣。”
　　虽然是柄不错的刀，但他手上的也是三阶顶尖，只是少了一股炙热高温。
　　庞蕴急了：“兄弟打一场，不论输赢，我都给你一块三阶上品星石如何？”
　　江长空双眼微眯，若是擂台挑战赛，他也就答应了。
　　但是，这特么是个屡败屡战的武痴，要么直接弄死，要么以后被缠上。
　　“不打，给你二十秒时间离开，不然，就不用走了。”
　　江长空冷声道，五感之中，附近有星魔赶来，数量很庞大。
　　“怎么，兄弟要下杀手？”庞蕴神色一沉：“庞蕴虽好战不好杀，但也不惧死亡，若兄弟有这个能力，那战死也是宿命。”
　　江长空：“……”
　　懒得搭理这个智障。
　　庞蕴神情一凝，体内星力收缩，刀上炙热高温内敛，已做好战斗准备。
　　轰隆隆
　　二十秒时间瞬息而过，地面震动，烟尘飞扬，大地震动。
　　星魔嘶吼奔腾，杂草化为齑粉。
　　庞蕴神情微变，却带着一丝兴奋：“先杀星魔，你我再决战。”
　　江长空张了张嘴，算了，星魔已经来了，只要这家伙不抢精气神，就当个免费打手了。
　　一步踏出，刀气纵横，横刀上下翻飞，火焰刀气淹没星魔。
　　“好实力。”
　　庞蕴惊喜一喝，道：“我越来越渴望，与你一战了。”
　　江长空脚下不停，每走一步，都有十几头星魔死亡。
　　他在星魔群中寻找，有没有星海顶峰的，可惜没有。
　　对了，庞蕴在这里，那三人是不是也在附近？
　　星光交织，烈焰冲天，焚烧星魔。
　　星魔快速陨落，庞蕴显然有心与他一比，刀气狂催。
　　江长空杀一头，他就要杀两头。
　　他杀十头，庞蕴就要杀二十头。
　　突然觉得，这个智障有点可爱。
　　若是他能帮忙猎杀星魔，自己精气神岂不是能增加的更快些？
　　如果可以，被一个武痴缠上，好像也没什么？到时多给他几次挑战机会？
　　连续厮杀三个小时，庞蕴面色惨白，浑身都被汗水浸湿，星力和体力消耗过大。
　　“你怎么看起来没事？”庞蕴擦了下汗水，一刀斩掉星云级星魔，狼狈问道。
　　江长空依旧负手而立，长刀纵横八方，刀气斩杀星魔：“你与我的距离，相差太大。”
　　庞蕴咬了咬牙，精神一震，再度厮杀：“你不是江城人？是哪个大省来的？”
　　“江城，武道学校，至于名字，你还不配知道。”
　　江长空淡淡道，语气平静，却充满傲气，这样更能忽悠武痴。
　　“江城武道学校？我不配知道？”
　　庞蕴面带怒容，手中出现一瓶药剂，一口灌了下去：“你肯定提前服用了恢复药剂，我一定要和你打一场。”
　　江长空漠然道：“我期待你的表现。”
　　火红刀气，映着血光，犹如晚霞一般灿烂。
　　江长空犹如闲庭信步，在星魔群中惬意行走。
　　身上不见丝毫血迹，更不见一滴汗渍。
　　反观庞蕴，却是一身狼狈，要不是及时服下恢复药剂，星力护体，就被星魔伤了。
　　“你这用刀之法很奇特，以气御刀，如果我也会，我不比你弱。”
　　庞蕴嘴硬地道。
　　江长空呵呵一笑，没有言语，我就喜欢你这种心里没点逼数的。

第九十四章 ：武道会

　　又坚持了两个小时，庞蕴承受不住了。
　　药剂能恢复星力，去无法恢复体力和精神。
　　他现在很疲惫，大汗如雨，不得不退到江长空附近。
　　“你先杀着，等我恢复，肯定赶上你。”庞蕴喘着粗气道。
　　江长空没有搭理他，自顾自杀星魔。
　　庞蕴用了两小时恢复，没有离开，真的继续杀星魔。
　　再次杀了三个小时，庞蕴又支持不住了。
　　江长空依旧在杀星魔。
　　庞蕴一边喘着粗气，一边看着他。
　　一直看了几个小时，也没见江长空服用恢复药剂：“你不用恢复吗？”
　　“男人，要持久。”江长空鄙夷地道。
　　无法奋战一天，还叫什么男人。
　　庞蕴面色微凝：“你很持久，但男人除了持久，还要能爆发出强大实力。”
　　“嗯，我爆发也很强。”
　　江长空自信地道。
　　“我不信，你自始至终，都只是普通刀气。”庞蕴肯定地道：“你若像我一样爆发，你也无法坚持这么久。”
　　江长空轻笑一声，也不争辩，继续以火焰刀气杀星魔。
　　庞蕴恢复接着杀，口中道：“你真是江城武道学校的？”
　　“没错。”江长空淡淡道。
　　庞蕴沉思片刻，忽然道：“你是江海武道会，江城武道学校的学长吧？”
　　虽然疑惑，但却十分肯定。
　　“武道会？”江长空皱眉：“那是什么？”
　　“你不知道？”
　　庞蕴错愕，越发迷惑了：“你若不是以前离开的学长，不是武道会的人，怎么会有如此实力？”
　　在他印象中，江城武道学校，只有那些早就毕业分配工作的学长，才有如此实力。
　　江长空沉吟道：“说清楚武道会，我给你一个挑战我的机会。”
　　“当真？”
　　庞蕴面色一喜，目光紧盯着他。
　　“你今天消耗过大，现在回去休息，明日早上六点，此地北方千米外，我等你。”
　　江长空说完，看着依旧看不见边际的星魔群，几个纵身，离开这里。
　　“好，我等你。”
　　庞蕴摩拳擦掌，激动地离开。
　　终于碰见高手了，持久算什么，有时候爆发更重要。
　　明天，一定要那家伙看看，自己的本事。
　　庞蕴一走，江长空又出现了，继续杀。
　　一直杀到天黑，江长空休息一番，继续杀。
　　最后提取精气神的时候，一万六千多！
　　不要工资的打工仔，只要挨揍，这种上进的年轻人太难找了。
　　若是一直让他帮忙，只要半个月，他就能圆满了两门武功。
　　提取了精气神，江长空有多少杀了一会。
　　对于明天的约战，他并没有放在心上，直到凌晨两三点，他才收手。
　　随意找了个地方休息，等到五点半的时候，赶往约战地点。
　　魁梧的青年，三尺大刀，炙热高温，一股气浪无形扩散，压倒周身杂草。
　　面容刚毅，一头碎发，目光犀利。
　　江长空缓步走来，庞蕴早已等候多时。
　　高昂的战意，雄浑的星力，炙热的高温，整个人显得十分亢奋。
　　庞蕴横刀而立，面色前所未有的严肃：“我看不清你的深浅，你应该是我遇见最好的对手。”
　　“我也不欺负你，能退我一步，算你赢。”
　　江长空负手而立，神色平静。
　　“希望你的实力，和你嘴上一样强。”
　　庞蕴大刀震颤，四周温度暴增，火光耀眼刺目，犹如一轮烈阳。
　　恐怖温度之下，不见丝毫火星，四周杂草瞬间枯黄。
　　蓦然，高温收缩，内敛，尽归于刀之内。
　　“荒火尽刀。”
　　大刀划动，压爆空气，发出砰然响声。
　　雄浑气势，伴随一这一刀，好似能劈开一切，斩断山岳。
　　面对这一刀，江长空不躲不避，双指探出。
　　叮当
　　一声清脆响声传来，宛如刀剑碰撞，双指夹住了刀尖，大刀难进分毫。
　　一股炽热星力，自江长空双指，倾泻而下，尽没大地。
　　“怎么可能？”庞蕴不可置信地道。
　　他的这一刀，就算是星海顶峰的学长，也要慎重对待。
　　可是，居然被人以两指夹住了，刀内的刀气，也尽数被卸！
　　“你输了。”
　　江长空收了手，淡淡道：“说吧，武道会的事情。”
　　庞蕴沉默片刻，讲述起来：“江海只有一个武道会……”
　　武道会，就是一城，或一省的天才，联合组织起来的公会。
　　每个武道会，都由各城天才组成。
　　江海武道会，就是江海五城天才组成，门槛不低，不到二十五岁的星海中期武者。
　　而且，还要是职业武者，身家清白才行。
　　能加入武道会的，基本都是毕业的武者。
　　联邦每年，都会拨款，资助武道会运转，武道会的会长有很大权力。
　　江海省太小，所以只有一个武道会，在江水城。
　　像是大省的，几乎一城一个武道会。
　　“听起来，好像除了会长，也没什么好处。”
　　江长空席地而坐，不在意地道。
　　庞蕴在一旁坐下，道：“好处大的很，不说大省和一般省。
　　只是我们江海这个小省，都能搜刮不少资源。
　　你既然是武道学校的学生，知道武道交流会么？”
　　“自然知晓，只是还未参加过。”江长空淡淡道。
　　“还没参加过？”
　　庞蕴眉头一跳，如此实力还没参加过，不是学长，难不成是最近刚出的？
　　之前杨承安调查过，江城武道学校，没有这么厉害的人啊。
　　心中疑惑，庞蕴继续道：“武道交流会的目的，其实就是为了争夺前往星光扭曲地的名额。”
　　“星光扭曲地？”江长空皱眉。
　　“当初天地大变，星光洒落，强横的星力扭曲了部分区域的空间。
　　那里拥有当初随着星光，一起洒落的宝物，交流会只有三个名额。”
　　庞蕴说到这里，面上露出羡慕之色：“而武道会，五个！”
　　不等江长空开口，他继续道：“除了这，还有一些矿石，一些药材生长之地。
　　特殊星魔，凡是江海省内的好东西，都会以任务形式发放和通知。”
　　“听你这么一说，加入这武道会，只有好处，没有坏处。”江长空思索道。
　　“当然也有付出，比如抓捕逃犯，在有需要的时候，帮助城池杀星魔之类的。”
　　庞蕴说道：“这些都是小事，若是你要加入武道会，可以先转学到江水城学校。”
　　“嗯？还要转学？”江长空皱眉。
　　“对，江城在武道会的人太少，实力也不行，说不上什么话。”
　　庞蕴耸了耸肩，道：“江水城的武道学校，不少学长在里面。”
　　“有实力，不让加入，那是他们的损失。”江长空淡淡道。
　　“我看是你的损失，有时候，实力强，人家更不想你去。”庞蕴道。
　　江长空淡淡一笑，没有说什么，怕他进去增加话语权？
　　站起身来，江长空转身离开。
　　“你去哪？”庞蕴在身后叫道。
　　“杀星魔。”
　　“带上我……”

第九十五章 ：我都替你着急

　　“大哥，你究竟叫啥？”
　　“我们再打一场行不行？”
　　“你真不考虑，转学到武道学校？”
　　“这次你出全力，让我看看你究竟多强？”
　　“我认识一个武道会的，叫杨承安，是你江城武道学校的学长。”
　　“……”
　　庞蕴跟在身后，喋喋不休地道。
　　很想将他拉进江水城武道学校，当然，更多的，还是再打一场。
　　江长空顿住脚步，目光看向他：“十几天前，我见过你们，金星之气应该到手了，不急着离开？”
　　“见过我们？”
　　庞蕴愣了愣，道：“金星之气确实到手了，不过杨承安大哥说要多留一段时间，看看家乡，顺便教教学弟学妹。”
　　“有心了。”江长空轻轻点头，继续赶路。
　　“大哥，再和我打一场吧，让我看看你的真实实力，尽管下重手，只要不打死我。”
　　庞蕴急切地道。
　　精神可嘉。
　　江长空赞许他这种屡败屡战的精神，那么，为我打工吧！
　　“想挑战，可以，但是，我要杀星魔。
　　如果你能与我一起杀星魔，坚持一整天，只休息一次，你才有挑战资格。”
　　江长空淡淡道。
　　“只休息一次？”庞蕴面色惨白。
　　“这是锻炼你的持久力，我第一次的时候，杀了半天。
　　那时候，我还不是星海。”
　　江长空轻声道。
　　不是星海，都能杀半天？
　　庞蕴一脸怀疑，可看了看眼前，又有些相信了。
　　这个家伙，持久的不像话！
　　咬了咬牙，庞蕴道：“我试试。”
　　“记住，这是你第二次机会，第三次，就没有这般容易了。”
　　江长空淡淡道。
　　“我知道，这一次，我会做好准备，以最强之招，让你拿出实力。”
　　庞蕴沉声道。
　　“那么，开始吧。”
　　江长空五感感应，察觉到星魔踪迹，斩杀星魔。
　　放血，吸引其余星魔，附近大地再次震动，星魔群冲杀而来。
　　“杀。”
　　这次庞蕴没有再和他比，而是小心地施展每一刀，运用每一分星力。
　　不像昨天，一刀下去，星魔直接斩成两半，今天只是杀死星魔。
　　江长空依旧施展御物术，驾驭玄火刀法。
　　只是普通的火焰刀气，也足以横扫这些星魔。
　　再次杀戮一天，收获精气神一万七千多。
　　庞蕴中途只休息了一次，到晚上的时候，已经累趴下了，连手指都懒得动弹。
　　江长空继续杀星魔，等了三个小时，这家伙才恢复过来。
　　约定明天挑战地点，庞蕴起身离开。
　　围墙高筑，石屋林立，星光内敛，不露分毫。
　　庞蕴走进巨大的石门，神色万分疲惫，衣衫也有多处破损。
　　“小蕴蕴，这么狼狈，是遇到星魔了？”
　　一名白衣女子，抱着两本杂志，笑吟吟地看着疲惫的庞蕴。
　　庞蕴一个激灵，快步向一旁走去：“紫菱姐，我还有事，再见。”
　　“站住，庞蕴，看你这样子，是不是遇见星魔了？”
　　黑发披肩的男子带着杨承安几人走了过来，皱眉道：“大家都几天没遇见星魔了，发现了就快点说。”
　　杨承安也很郁闷，本来想指点下学弟学妹，带他们杀星魔。
　　结果来了这里，一头星魔都没有。
　　庞蕴脚步一顿，看向黑发披肩男子：“方林哥，你有没有办法，无损害，让我短时间实力暴增？”
　　“你要干什么？”
　　黑发披肩的方林微微皱眉：“药剂倒是能做到，但只能坚持三分钟，事后会虚弱一整天。”
　　庞蕴沉默片刻，说了出来：“我，遇到个高手，我约他一战，我要逼他出第二招。”
　　“第二招？”方林面色一变。
　　其余人神色惊疑：“什么高手，你全力连第二招都逼不出来？”
　　庞蕴的实力，他们可是知道的，全力爆发，就算是星海顶峰的方林，也会觉得棘手。
　　“别说第二招了，他一招都没出，仅用两指，就挡住了我全力一刀。”
　　庞蕴不仅没有郁闷，反而神采奕奕：“此等高手，才是我的目标。”
　　“难不成是星门武者？江城有星门？还是省城来的人？”杨承安面色阴沉。
　　“省城的我都认识，对方是江城武道学校的，名字我问了，他说我不配知道。”
　　庞蕴沉声道：“所以，我要让他认可我，我配知道他名字。”
　　众人：“……”
　　你这么做，就是为了，知道他的名字？
　　“虽然不知道，武道学校什么人这么厉害。”
　　姬紫菱托着下巴，认真地道：“但我能快速提升你的实力。”
　　“紫菱姐，你有办法？”庞蕴惊喜地道。
　　姬紫菱一脸神秘地掏出一本书：“葵花宝典，快速提升不二法门，你值得拥有。
　　据我猜测，修炼之后，极有可能增强胸大肌。”
　　庞蕴：“……”
　　我居然天真的相信，你会有办法。
　　众人：“……”
　　庞蕴扭头就走，不搭理这个女同志。
　　“庞蕴，如此强者，明天我们和你一起去。”方林出声道。
　　“不用了，这是我和他之前的事，你们过去，很可能惹恼他。”
　　庞蕴摆摆手，进入石屋休息，今天太累了，必须养好精神，应对明天的战斗。
　　“为什么不识货呢？”姬紫菱有些惋惜，武痴不是应该只注重提升么，在乎性别干什么。
　　这肯定不是一个正经武痴。
　　方林思索片刻，走进了庞蕴房间，不知和他说了什么。
　　第二天清晨。
　　庞蕴神色振奋，来到约定之地。
　　体内星力极力内敛，只有丝丝星力无法内敛，波动而出，比起昨天，星力波动弱了无数倍。
　　大刀不再炽热，只有淡淡余温。
　　目光平静中透着期待，右手自然而然地握着刀，看起来很随意。
　　江长空缓步踏来，星力内敛，不露分毫。
　　“今天，我绝对能退你一步步！”
　　庞蕴沉声道。
　　江长空双手负后，淡漠道：“尽力而为吧。”
　　“我若退你一步，你要告诉我，你名字。”庞蕴道。
　　“可以。”江长空轻笑道。
　　“喝。”
　　一声沉喝响起，极力内敛的星力，猛然爆发。
　　刹那间，火光冲天，温度保证。
　　雄浑星力，灌注大刀之内，依旧是昨天那一刀：“荒火尽刀。”
　　不过，今天这一刀，威能比起昨天，强横了一倍有余。
　　砰砰
　　空气爆响，空中气流都变的炽热，庞蕴好似与大刀，与火焰融为一体。
　　江长空神色依旧平静，面对这绝强一刀，唯有一指。
　　嗡
　　食指伸出，准确点在刀剑之上，强横星力倾泻而下。
　　就在这时，庞蕴左掌星力汇聚，却是直接轰向星力倾泻之地。
　　轰隆
　　一时间，地面炸裂，尘土飞扬。
　　一股恐怖星力肆虐，两人首当其冲。
　　噗嗤
　　一口血水喷洒，庞蕴身形横飞出去，大刀脱手而飞。
　　星力中心处，江长空周身涌现一股金色星力，镇压肆虐星力，身子却是纹丝不动。
　　“任由我卸力，却用一掌搅乱卸掉的星力，让星力尽数爆发。
　　好想法，但可惜，你太弱了。”
　　江长空淡淡道。
　　“我输了，但我不会放弃。”庞蕴站起身来，捡起大刀：“说吧，第三次挑战机会。”
　　“杀三天星魔吧。”江长空淡淡道。
　　“好。”庞蕴毫不犹豫地答应下来。
　　江长空轻叹一声，你帮忙杀星魔，我会不断提升，你怎么才能赢我？
　　我都替你着急。

第九十六章 ：星门，中阶武功

　　要不看庞蕴还算正常，江长空都会觉得，这是不是个傻子。
　　明明毫无胜利的希望，还要坚持挑战。
　　第三次的时候，依旧是一指就败了。
　　之后交流，知道江长空还是星海的时候，更疯狂了，一定要退他一步。
　　江长空也问过他，若是一直无法退他一步，这家伙会怎么做。
　　庞蕴毫不犹豫地回答，借用药剂爆发一次。
　　他要记住每一个目标的名字，离去之前，一定要知道他叫什么。
　　以后，还会来挑战他，直到打败他为止。
　　一直以来，他都是这么干的。
　　在第七天的时候，江长空已经凑够了一门武功升级用的精气神。
　　他选择提升了烈火功，将烈火功圆满。
　　随着烈火功升级，他一人一天杀星魔，就能获取一万多精气神。
　　再加上庞蕴，每天接近两万了。
　　刚开始，姬紫菱他们还有些担心庞蕴，但见他不仅没事，每日精神亢奋，也不说什么了。
　　最重要的是，这个武痴，不会缠着他们了，他们巴不得这家伙出去。
　　又过了几天，江长空收到信息，姬紫菱发来的。
　　功劳奖励下来了，让他抽时间，回城领取奖励。
　　江长空回了句暂时没时间，他提升到星门再回去，反正奖励不会跑。
　　好不容易有个免费打工的，得抓紧赶工。
　　庞蕴天赋不错，这段时间，进步飞快，隐隐有踏入星海顶峰的趋势。
　　“你每天就这么杀星魔，不觉得枯燥吗？”庞蕴问道。
　　“你会觉得枯燥吗？”江长空反问。
　　“不会，有战斗，就不枯燥。”庞蕴道：“只是很多人受不了。”
　　“星魔危害太大，有实力，就多杀一点，也能提升自己。”
　　江长空淡淡道。
　　庞蕴不再说话，专心杀星魔。
　　一天过去，庞蕴离开，江长空继续杀戮。
　　第三天，天色未亮，庞蕴背着大刀，准备出门。
　　“小蕴。”
　　刚走出石屋，方林就跟了上来，叫住了他。
　　“方林哥，怎么了？”
　　庞蕴疑惑地看着他。
　　方林神色凝重：“王鹏追来了，已经进入星荒草原，今天别出门，我看你即将星海顶峰，这几天专心突破吧。”
　　“王鹏追来了？”庞蕴面色难看：“他弟弟技不如人，承安哥赢的堂堂正正，他有什么理由追来？”
　　“不需要理由，武者争斗，强者决定一切。”方林低沉着道：“等你突破到星海顶峰，你我联手，再加上承安他们，应该能一战。”
　　“好吧，只是大哥那边，我没和他说，今天不去，不知他会不会生我气。”
　　庞蕴皱眉道。
　　“日后解释吧，我现在就让紫菱她们离开，稍后我会去星荒草原，查探王鹏行踪。”
　　方林轻叹一声，前去找姬紫菱和应烟雪。
　　“太危险了。”庞蕴沉声道。
　　“无妨，我们都是江水城的人，王鹏会留一线。”方林道。
　　庞蕴这才不说什么，进屋修炼。
　　另一边，对于庞蕴没有来，江长空有些奇怪，难不成是厌烦了？
　　烦了就烦了吧，他现在，已经凑够一半了，再来以他现在的速度，五六天就能搞定了。
　　等到无痕三刀圆满，自己就能踏入星门境界。
　　武功也能提升到中阶！
　　又是一夜过去，第二天，庞蕴还是没来。
　　江长空专心杀星魔，没有多想。
　　之后又过了三天，学校据点内，方林重伤而回。
　　“方林哥。”杨承安连忙扶住他，掏出药剂，灌入他嘴里。
　　服下药剂，方林面色红润起来：“多谢，我没有大碍，只是王鹏快到了。”
　　“我们和他拼了，还讲不讲道理了，他弟弟没本事，还死追着不放。”姬紫菱怒道。
　　杨承安叹了一声，道：“之前让们随着校长他们离开，你们不愿。
　　到了这个时候，也别说什么了，拿着东西，离开这里吧。
　　这和你们无关，你们都走吧。”
　　“说的什么胡话，兄弟之间，义气第一。”姬紫菱不满地道：“那东西你扔了也好，反正我不要。”
　　“紫菱，亏你还是省城转过来的，实力决定一切，自身不行有靠山，只怪我们没有一个大哥。”
　　方林苦笑道。
　　庞蕴心中一动：“我有个大哥啊，这几天认的，就是不知道会不会帮忙。”
　　“你那大哥，认识才几天，会帮我们对付星门武者？”
　　方林摇头道：“王鹏已到星门初期极限，随时可能踏入星门中期，实力很强。”
　　“大哥实力深不可测，虽然他说是星海顶峰，但我觉得可能更强。
　　至于大哥会不会帮忙，我想会的，他也是江城武道学校的。”
　　庞蕴思索道。
　　“他也是武道学校的？”众人惊愕，江城武道学校还有这等强者？
　　“不说了，我准备些酒菜，去去就回。”庞蕴急匆匆离开。
　　带着酒菜，庞蕴飞奔地跑向江长空所在。
　　江长空的位置很好找，哪里有血气，他就在哪里。
　　精气神快凑齐了，还差几千了。
　　正要抓紧时间动手凑齐，目光瞥见几日不见的庞蕴，匆匆到来。
　　“不错，星海顶峰了，这几天是在闭关吧。”江长空称赞一句。
　　“大哥，我，我想请你帮个忙。”庞蕴有些不好意思，扭捏地道。
　　江长空微微皱眉：“什么时候，变的婆婆妈妈了？直言便是。”
　　庞蕴深吸一口气，道：“我遇见一位星门武者，他弟弟争夺宝物输了，他亲自追来。
　　大哥，你也是江城武道学校的，请你不要拒绝。”
　　“此事还牵连江城武道学校？”江长空皱眉。
　　“是的，杨承安就是江城武道学校出去的，不过，他不想牵连学校，让校长带学生离开了。
　　只是，紫菱和烟雪两位姐姐，承安哥想将东西给她们，让她们带走，可她们太重义气，死活不肯离开。”
　　庞蕴解释道。
　　“还与紫菱和烟雪有关？”江长空目光看向他：“星门什么境界？”
　　“初期极限。”
　　“对方在哪，我直接去宰了他。”江长空淡淡道。
　　庞蕴：“……”
　　大哥，你这么猛的么？
　　直接去宰了他？
　　“说。”江长空催促道。
　　庞蕴连忙道：“还不知道他在哪，但肯定他会找来。”
　　“那行吧，有他消息，通知我。”江长空道。
　　谈完这事，庞蕴又道：“那就说定了，大哥，我们再打一场怎么样？我一定要知道你名字。”
　　江长空淡淡道：“等事情解决吧。”
　　“好。”
　　约定之后，两人放开吃喝，吃完庞蕴直接离开了。
　　江长空转身继续杀星魔。
　　这次只是杀戮半天，他凑齐了精气神，圆满了无痕三刀。
　　江长空思索片刻，继续杀戮，没有急着升级。
　　尽量多存点精气神，不然星云级就没用了。
　　一直到深夜，看着近万的精气神，江长空盘膝而坐，先是恢复星力。
　　一直到清晨，状态恢复到巅峰，直接点了提升。
　　嗡
　　一股轻微星力波动透体而出，接着是金光，璀璨金光。
　　道道金光绽放，体表从之前的古铜，蜕变成金色。
　　一缕缕金光，穿过衣衫，整个人宛如一个金人一般。
　　内视之下，体内五脏六腑，甚至经脉，血液，全都变成了金色。
　　金刚不坏！
　　体内星力浩浩荡荡，一扇金色虚淡的门户，从金色星力之中升起，伫立在星门之上。
　　星门！

第九十七章 ：我大哥来了

　　火焰滔天，透体而出，却是金色的火焰，体内星力，也全部变化成金色火焰星力。
　　炽热的高温，比之前更恐怖，温度更高。
　　整个人散发着金色火焰，恐怖温度让四周杂草瞬间燃烧起来。
　　宛如烈阳！
　　一道金色火焰门户，从火焰星力中升起。
　　然后是太极图，升起黑白虚淡门户！
　　无痕三刀，升起无色虚淡门户，门户上面，有三道刀痕。
　　接着是御物术，同样无色虚淡门户。
　　只是门户上，有一道气体，在不断游走。
　　五大门户升起，一股无形力量，笼罩全身。
　　星门之中，飞射出一条条细微线条，融入血肉骨骼之中，封锁自身。
　　江长空终于明白，为何星门武者，无法提取精气神了。
　　星门，封锁着血肉骨骼，除非能够斩断这些连接，才能提取。
　　但如何斩断，江长空不知道。
　　星门升起，从星门之中，涌出磅礴星力，灌注星海之内。
　　星海再度扩张，星力更加凝练，更加强大。
　　比起之前，强横数倍有余！
　　江长空也再次看向自己数据，果然，中阶武功了。
　　但接下来，却是海量的信息涌入脑海，让他头疼欲裂。
　　铜皮铁骨功升级为金刚不坏，体如金刚，坚硬难摧。
　　包括五脏六腑，一样如金刚一般，体内防御不比体外差！
　　太极拳经，升级成太极玄功，玄妙无穷，可隐藏星力波动，高一个大境界也无法看出。
　　无痕三刀，升级成惊鸿三刀，刀出惊鸿，快若无影，杀人无伤。
　　烈火功，升级成了烈阳功，宛如真阳一般，星力可以说一句太阳之火，只是无限削弱版。
　　御物术，升级成了御灵诀，可御星力，御自然属性，比如水火等力量。
　　江长空：星门初期
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：入门1/5000
　　太极玄功：入门1/5000
　　惊鸿三刀：入门1/5000
　　烈阳功：入门1/5000
　　御灵诀：入门1/5000
　　精气神：1358
　　看着自身数据，江长空深吸一口气，接下来，就是配合武功了。
　　周身金光灿灿，烈阳星力涌动，充盈全身。
　　轰
　　火焰骤然出现，江长空周身燃气熊熊金炎。
　　身上每一寸肌肤，每一个部位，甚至体内血液，都燃烧起金色火焰。
　　金刚踏火！
　　翻掌之间，皆是金炎。
　　太极玄功运转，一切消散，江长空星力全部收缩，内敛，不露分毫。
　　惊鸿三刀，如之前无痕三刀一样，出刀，行刀，收刀，都快到极致，同阶连看都看不见。
　　烈火功升级，配套的玄火刀法和玄火步也有提升。
　　刀法招式也变了，成了玄阳刀，金炎玄刀不过最普通的一刀了。
　　然后是骄阳刀，烈阳刀，夕阳刀。
　　骄阳刀犹如天地初升的太阳，和煦中蕴藏杀机。
　　烈阳刀，犹如中午的太阳，煌煌大日，高温酷热。
　　夕阳刀，西落太阳，高温不显，一切内敛。
　　玄火步，也变成了玄阳步，足下火焰，就像是一轮缩小版的太阳。
　　御灵诀星力涌荡，长刀翻飞，星力灌注，隐隐发出一声嗡鸣。
　　承受不住！
　　这只是三阶武器，比起他的星力来说，差了一个品质。
　　减弱星力，惊鸿之刀一闪而过，快到极限，能捕捉的，唯有残影！
　　刀过，草无伤，金炎由内而外燃烧。
　　太极图随心所欲而动，江长空心中沉思，御灵诀如今能御使星力，自然属性。
　　那么，自己能否搭配太极图卸力，运使对手星力？
　　“嗯？”
　　江长空目光看向远方，他发现，自己连六百米外，杂草上的纹路都能看清。
　　“我的五感也增强了，附近也没星魔了。”
　　江长空思索，再去杀星魔，也弄不到什么精气神了。
　　星云级对他彻底无用，星海级，一天下来，也没有多少头。
　　想要继续飞速提升，除非去更深处杀星魔。
　　叮咚
　　手机响了，庞蕴发来信息，那人最多半小时，就能到达学校据点。
　　“半小时？足够了。”
　　江长空踏着玄阳步，身化幻影，赶向附近学校据点。
　　星门境界，江长空速度极快，半小时不到，他已经能看见学校据点轮廓了。
　　巨石堆砌的围墙，泛着淡淡星光，美轮美奂。
　　江长空快步接近，目光看向大门口，那里聚集着七个人。
　　距离虽远，但他也能看清，其中两人正是两个不靠谱的学姐。
　　其中四人，正是庞蕴四人，此刻，庞蕴倒在地上，嘴角还有血迹。
　　最后一人，长发及腰，站在他们对面，江长空只能看见背影，以及那剧烈波动的强横星力。
　　围墙门口，姬紫菱等人一脸怒容，却不敢乱动。
　　强横的星力波动，如烟花一般徇烂。
　　寒气四溢，席卷四方，应烟雪神情凝重，与姬紫菱并立。
　　“姬紫菱，既然躲在江城这边荒之地，就别出这个头，以免给你姬家惹麻烦。”
　　及腰的长发，却是一名青年男子，面色阴冷，充满不屑。
　　姬紫菱怒道：“王鹏，你无缘无故，伤我朋友，是什么意思？”
　　方林四人神色难看，上前一步：“都是武道会的，为何出手伤人？”
　　“既然知道都是武道会的，你们就该站在我身边，而不是和江城这些蠢货为伍！”
　　王鹏冷哼一声，瞥了眼倒地的庞蕴：“杨承安，那东西，你是给他吃了吧？”
　　“庞蕴的提升，与我无关，他在江城认识了一位大哥，也许是那位大哥帮忙。”
　　杨承安神色冷厉：“武道相争，你弟弟技不如人，你追来江城，算什么本事？”
　　“我弟不如你，作为兄长，我岂能容他遭受欺凌？”
　　王鹏冷声道：“今日，将那东西交出来，你们都没事，不然，全部废了！”
　　“这是江城，不是江水城，你想清楚。”杨承安面色沉重，右手紧握着剑柄。
　　“江城？这等小小城池，也配让我忌惮？”
　　王鹏嗤声道：“今日，就算是你将江城武道校长，军中万夫长叫来，我也要废了你们。”
　　话音刚落，金色星力波动，一道无坚不摧的剑气，迸射而出。
　　“正要领教，星门武者的实力。”
　　方林冷哼一声，率先出手，青色剑芒吞吐，狂风乍起。
　　“动手。”
　　姬紫菱和应烟雪轻喝一声，同时出手。
　　“诸位，此事是我一人所为，你们退后。”
　　杨承安急喝一声，星力狂催，直奔王鹏而去。
　　“一群弱者。”
　　王鹏不屑一笑，金色剑光肆虐，分射而出。
　　轰隆
　　纷射的金色剑光，所过之处，剑芒炸裂，狂风停歇。
　　方林，杨承安刚触碰到剑光，剑芒消散，虎口崩裂，身形横飞出去。
　　星海后期的女子，更加不堪，长剑脱手而飞，血水洒落，身子倒飞，撞在围墙上。
　　噗嗤
　　姬紫菱和应烟雪二人身形一颤，一道金色剑光，贯穿右肩，血水汩汩而流。
　　“姬紫菱，想清楚，再一剑，尽废你们武道修为！”
　　王鹏持剑而立，一剑重伤他们，并未丝毫得意。
　　他已经是星门初期极限，要不了多久，就能踏入星门中期。
　　而姬紫菱他们，只有一个星海顶峰，还有两个，更是刚到星海初期。
　　这阵容，再多一倍，他也不惧。
　　“紫菱姐。”
　　庞蕴挣扎站起来，挡在两人身前：“此事与你们无关，你们离开。”
　　“与你也无关，这是我一人的事情。”
　　杨承安擦了擦嘴角血迹，星力止住虎口血水：“废了也好，回到江城养老，落叶归根。”
　　姬紫菱冷哼一声，没有丝毫胆怯：“说什么傻话，好兄弟，最重义气，还有，庞蕴，你大哥什么时候来。”
　　应烟雪一语不发，只是寒意大盛，支持着姬紫菱。
　　“我已经通知，马上就到。”庞蕴急切地道。
　　“援兵？今日，谁也救不了你们！一起废了吧。”
　　王鹏眼中闪过一丝凶狠，金色剑光再起，纷射万千，同时笼罩所有人。
　　无坚不摧的金色剑气，一股犀利的气息，由剑气中散发。
　　还未近身，几人皮肤，已经有一股刺痛感。
　　这是锋锐的金之力！
　　“杀！”几人神色沉重，没有人退步，星力汇聚，共同抵挡这一剑。
　　轰
　　噗嗤
　　血水洒落，地面染红，几人合力之下，依旧难当这道剑气。
　　金之剑气肆虐，笼罩六人，直指六人小腹丹田位置，那里是星海，一旦破了，武功尽废。
　　刹那间，一道刀光闪过，快若无影的刀芒，难以捕捉的残影，瞬间挡在六人身前。
　　叮叮……
　　剑气与刀芒的碰撞，刀芒好似有一只无形的手在操控，尽数挡下金色剑气。
　　“嗯？江城有如此强者？”王鹏面带惊讶，转过身，一道人影身化残影，快速接近。
　　不过几个呼吸，人影已经来到众人面前。
　　王鹏面色冷厉：“你要管闲事？”
　　江长空目光冰冷，磅礴星力在体内激荡：
　　“来我江城武道学校，欺我学姐，想好怎么死了？”
　　“我大哥来了！”庞蕴激动地道。

第九十八章 ：乾坤大挪移！

　　“小长空？”
　　姬紫菱和应烟雪惊愕，没想到江长空来了。
　　江长空是庞蕴的大哥？
　　“江长空？”
　　方林等人一脸懵逼，刚才救下他们的是江长空？
　　庞蕴目瞪口呆，大哥是江长空？
　　说好的星海中期呢？
　　“找死！”
　　王鹏眼中杀机闪烁，脚步一踏，身化金光，锋锐剑气逼杀而来。
　　嗡
　　只是，他刚踏出一步，背后突来杀机，挡下他剑气的刀芒再次出现，此刻散发着滚滚烈焰。
　　连忙回身，锋锐剑气横挡快刀。
　　但是，刀太快，快到他只能捕捉一丝痕迹。
　　叮当
　　险之又险，长剑嗑在剑锋上，长刀翻飞，纵横回旋。
　　“很奇特的御刀之术，待会交出来，我可让你四肢健全。”
　　王鹏冷哼一声，左手并起剑指，剑气分射而出，化为无数剑气，笼罩长刀。
　　“可惜了。”
　　江长空轻叹一声，一刀足以杀他，奈何，武器品质太差。
　　无法承受他太多力量，以至于惊鸿之刀，被捕捉到一丝痕迹。
　　若是换成四阶的刀，现在这家伙，已经是一具尸体了。
　　剑气挡下长刀，王鹏身形之快，宛如分化一般，出现四道身影。
　　“不错的身法。”
　　江长空称赞一声，正要动手，心中突然涌起一股奇怪的感觉，他好像能听到，剑的轨迹。
　　他要刺自己小腹。
　　心中惊疑，江长空不闪不避，太极玄功护体。
　　嗡
　　剑锋顿止，停顿在小腹三寸之外，真是要刺自己小腹！
　　这感觉，五感！
　　金刚不坏，竟还有如此能力？
　　“杀！”
　　王鹏轻喝一声，剑气催动，威势更强几分，太极图布满裂纹，即将破碎。
　　“有此对手，正好一试心中想法。”
　　江长空心中转动，太极玄功卸力，雄浑星力倾泻，御灵诀发动。
　　“怎会？”
　　王鹏面色一变，那倾泻的星力剑气，正是他的剑气。
　　若只是卸掉，他不觉得有什么，但现在，这股剑气，转而对向了他！
　　虽然有些剑气早已卸掉，流失，但这一幕，也足够诡异了。
　　乾坤大挪移！
　　果然可以！
　　江长空心中明悟，自己武功升级到中阶，不是普通升级那般简单。
　　还有不少特性，金刚不坏，五感强化，可以说料敌先机。
　　太极玄功，隐藏修为，配合御灵诀，可形成乾坤大挪移效果。
　　轰
　　剑气迸爆，王鹏身形连退，惊疑不定地看着他。
　　“可以结束了。”
　　验证了心中想法，剩下的就是解决这家伙了。
　　江长空右掌扬起，金光璀璨，一股金色火焰燃烧。
　　足下生金炎，一步踏出，幻影重重。
　　金刚踏火！
　　“杀！”
　　杀招瞬息而至，王鹏神色沉重，剑招再起，金光璀璨，锋锐无匹。
　　一掌落下，金刚火焰，太极显化。
　　双方接触，太极卸力，搭配御灵诀。
　　乾坤大挪移！
　　轰
　　自身剑气，对手掌力，火焰，瞬间淹没王鹏。
　　噗嗤
　　血水狂涌，王鹏横飞出去。
　　砰
　　重重摔在地上，大地龟裂，裂纹遍布。
　　“小小城池？边荒之地？”
　　江长空缓步上前，身上金色火焰熊熊燃烧：“今日，你就含恨在这边荒之地吧。”
　　刚才，他已经听见了这些话，五感增强的很恐怖！
　　右掌再起，金色火焰，汇聚太极图，镇杀而下。
　　“住手，你不能杀我，我若死了，武道会绝不会放过你，联邦也会找你麻烦。”
　　王鹏面色大变，眼中满是惊恐，急声喝道。
　　“小长空，废了他，别下杀手。”姬紫菱连忙提醒道。
　　“姬紫菱，你……哇啊。”
　　王鹏刚张口，血水喷涌而出，小腹一阵剧痛，一股雄浑星力，从体内倾泻而出。
　　“就这么废了？太便宜他了。”
　　江长空淡淡道。
　　“他毕竟是武道会的人，就像之前他对我们一样，敢废不敢杀。”
　　姬紫菱解释道：“想要要他命，除了联邦律法，只有武道会会长有权力。”
　　江长空诧异道：“武道会会长，有权力决定生死？”
　　“有，随便按个罪名，往上面一报，就地正法。”方林接话道。
　　江长空点点头，突然感觉，这个会长权力很大啊。
　　想弄死谁就弄死谁，没得商量。
　　自己要是当了会长，是不是想杀谁杀谁？
　　“小长空，你怎么这么强了？”姬紫菱和应烟雪围了过来，一脸好奇地道。
　　“因为我是天才，刚踏入星门境界。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“那这家伙，你们怎么处理？”
　　“扔在这，他自己想办法求人带走，死了也和我们没关系。”
　　姬紫菱道。
　　江长空点点头，正要说话，杨承安走了过来，在王鹏身上找了找，摸出一块玉佩。
　　将玉佩丢给江长空，杨承安道：“这是空间装备，里面有他搜集的好东西。”
　　江长空也不客气，收下玉佩，道：“我打算回城领取奖励了。”
　　“我们也回去，学校的人早就走了，我们在这也待烦了。”姬紫菱道。
　　“你们现在能走？”江长空看向她们，伤势很严重。
　　“没问题，服下药剂，再恢复半个小时，就没有大碍。”
　　庞蕴率先回道：“大哥，原来你就是江长空，我终于知道你名字了。”
　　江长空：“……”
　　“你们之间，到底发生了什么？”姬紫菱一脸好奇。
　　“赶紧恢复，路上说吧。”
　　江长空淡淡道，收回长刀。
　　几人开始恢复，王鹏蜷缩着身子，不敢多说一句。
　　半个小时后，几人伤势稳定，江长空带他们离开。
　　王鹏想要跟着走，被江长空一道星力甩飞出去：“再敢跟着，打断你的狗腿。”
　　“江长空，我会在省城武道会等你，到时，就是你的死期。”
　　王鹏怨恨地看着他，发出凄厉的吼啸。
　　“一只蝼蚁，我会在乎？”
　　江长空嗤笑一声，带着他们离开。
　　一群人渐行渐远，王鹏孤零零留在这里，围墙内外，已经没人了，只有他一人。
　　没有食物，没有水，若是无人救援，必死无疑。
　　王鹏伸手入兜，准备取出手机。
　　一株杂草，无声无息飞来，快若闪电，划过咽喉。
　　咽喉无伤，金色火焰由内而外，焚烧身躯。
　　嗯，一只蝼蚁，我也在乎。
　　江长空心中自语道，已经废了的人，但人脉没废。
　　以后还是能找麻烦的，他，讨厌麻烦。
　　一行人已经走远，未看见后面燃烧的金色火焰。
　　路上，姬紫菱不停追问，他和庞蕴发什么了什么。
　　特别是她那语气，江长空严重怀疑，这个女同志在想什么不好的事情。
　　不等他解释，庞蕴就全说了出来，这几天发生的，江长空如何教导他。
　　白打工，变成了磨砺，踏入星海顶峰，就是最好的证据。
　　江长空也问起了武道会的事情，一个会长，两个副会长。
　　其余成员都是普通成员，联邦会发任务，如果成员完成，会长可以拿提成。
　　一些好任务，会长可以提前知道，感兴趣的话，可以自己做。
　　于是，江长空问出了心中想法：“如何，当上会长？”
　　六人：“……”
　　我们想邀请你入会，结果你想当会长？

第九十九章 ：我要当会长！

　　江城，武道学校。
　　学校很热闹，一群陌生的人青年，少年，聚集在一起。
　　“学姐，学长好。”
　　几人刚进入学校，这群陌生青少年，连忙客气问好。
　　“嗯，好好修炼。”姬紫菱一本正经地点点头，勉励道：“加油修炼，早日通过三年模拟。”
　　说完，几人径直离开。
　　江长空心中疑惑：“这些人，看起来刚练出星力？”
　　这些青少年，星力波动极弱，和他当初刚练出星力差不多。
　　“你是不是忙糊涂了？”
　　姬紫菱白了他一眼：“学校招生啊，我们在外错过了。”
　　江长空恍然。
　　校长之前带人在星荒草原杀星魔，先他们一步离开。
　　除了他们有意支走校长以外，还有就是招生的原因。
　　“烟雪，你带他们去休息，我和长空去找校长领奖励。”姬紫菱道。
　　“嗯。”应烟雪清冷应声，带人前往小屋。
　　江长空和姬紫菱，前去校长办公室。
　　一路上，他也听见不少学生在谈论他，但多半都不认识他。
　　“我们江城出了个了不得的天才，破获军火一案，就是我们学校的。”
　　“听说刚入学校一年不到，都是星海武者了。”
　　“将来去了大高官空学长也是风云人物。”
　　“哎，只求不要像陆武海一样，留在学校没什么，乱搞事就麻烦了。”
　　听到这里，江长空摇头轻笑。
　　姬紫菱笑道：“大名人了，刚才那话别往心里去，几个心眼小的家伙，你和陆武海不一样。”
　　“我会离开江城，但不一定前往大省。”
　　江长空摇头道。
　　两人说着，已经来到校长办公室门口。
　　门开着，陈华正在里面，和一位瘦削中年男子品茶品茶。
　　瘦削中年男子，一头碎发，面色红润，浑身散发着强横星力波动。
　　星海顶峰！
　　“校长，陈叔，我们回来了。”姬紫菱出声道。
　　“快进来。”
　　两人同时起身，招呼两人进去。
　　瘦削中年热情地道：“这位就是长空吧？我是校长于北林。”
　　“校长好，副校长好。”江长空点头问好。
　　“好好好，我都看不透你了，江城真出了个了不得的天才，还是老子武道学校的。”
　　于北林大手在江长空肩膀上用力拍了拍，激动地道：“你的奖励，都发到学校了，坐下详说。”
　　江长空与姬紫菱坐了下去，陈华给他们两人倒了茶。
　　于北林则来到办工作前，打开抽屉，取出一张纸。
　　纸上记载着这次军火事情，以及功劳奖励。
　　“事情稍微有些变化，变成了你成功偷取到犯罪证据。
　　这并不影响功劳，主要是那人不好提出来，追查麻烦。”
　　于北林道。
　　江长空点点头，看着纸上写的事情经过，最后干死几位大佬，也变成了他们一群人围攻。
　　程怀也分了部分功劳，这对他没多大影响。
　　于北林指着上面奖励道：“你看看，已经很丰厚了。”
　　奖励有四，第一：一百块三阶顶尖星石。
　　这算是意思一下，就跟前世一样，发点奖金，但不多。
　　第二：江城军中特批供奉，确定对方罪大恶极，或者正在犯大罪，有权力先斩后奏。
　　除此之外，可调动包括百夫长在内，一百位军中士兵。
　　他让这百位士兵，杀星魔，干什么都行，只要不干违法犯罪的事情。
　　而获取的利益，他可以分一半。
　　仅限江城范围内。
　　第三：分配工作，达到星门境界，直接进入大省，军中小统领。
　　一般小统领，担任需要星门初期，江长空现在实力足够了。
　　但大省就不一样了，大省竞争大，没有关系，星门初期，绝对混不上小统领位置。
　　第四：保举他加入大省武道会。
　　很丰厚的奖励，只是，江长空不需要这些。
　　“对了，你铲除赵千军的事情，暂时还没报上去，不过影响不大，没有什么好奖励了。”
　　于北林道。
　　“这点功劳我不在意。”江长空摇头道，现在他对功劳已经没多大兴趣了，不能换精气神，糟心。
　　陈华见他神色不对，不由道：“怎么，不满意？”
　　这奖励很丰厚，但天才的眼界都很高，就像之前的陆武海。
　　于北林没说话，微笑地看着他。
　　“不是不满意，这奖励很丰厚，但我无心军中。”
　　江长空摇摇头，道：“大省小统领，武道会，江海省的年轻人，怕是打破头都想去吧？”
　　“那你是什么想法，和我们说说？”
　　于北林沉吟道：“学校支持自主创业，只要不违法犯罪，有何想法，尽管开口。”
　　陈华跟着道：“只要学校有这个能力，你要什么都行。”
　　江长空沉思了下，说出心中想法：“我想当武道会会长。”
　　路上他问过姬紫菱等人，如何当会长，可她们也不知道。
　　只知道会长需要很强实力，职业武者。
　　两位校长：“……”
　　姬紫菱嘴角抽了抽，你是铁了心啊，一心横在这了。
　　“这……难度很大。”两位校长对视一眼，苦笑道。
　　“难度很大？”江长空眼前一亮，道：“这么说，就是有办法？”
　　“我先为你具体介绍下武道会。”
　　于北林思索着道：“武道会属于半官方性质，虽然有联邦的人，但不插手。
　　管理很宽松，会长能制定自己武道会一些规则，权力很大……”
　　江长空静心听着。
　　武道会会长，必须具备星门顶峰实力。
　　然后，还要会内人信服，愿意听你的，不能武力胁迫。
　　每年有一个指标，为联邦杀戮星门，上交星石。
　　具体多少，根据武道会大小而定。
　　江长空听完这些条件，轮战力，以他现在的实力，应该不弱于星门顶峰。
　　中阶武功，为他带来的提升太大了。
　　凭借金刚踏火和乾坤大挪移，他有把握立于不败之地，甚至，斩了星门顶峰也不是没有可能。
　　可是，人家要的是境界，不是战力。
　　“我们能不能自己建立个武道会？”江长空问道。
　　“理论上，任何城池都能建立武道会，但完不成指标，会长需要星门顶峰实力。”于北林道。
　　“我以后铁定星门顶峰。”
　　江长空沉声道：“这些军功奖励，我全都可以不要，我只要当武道会会长。”
　　姬紫菱：“……”
　　好吧，你是彻底疯魔了。
　　陈华面色微变，训斥道：“长空，你说什么胡话，你若能去大省当小统领，比一般武道会会长风光多了。”
　　“副校长，我有我的想法，知道自己在干什么。”
　　江长空淡淡道。
　　无论是小统领，还是大省武道会，都要受人约束。
　　但会长不一样了，不受约束，他想干什么就干什么，是他自己的队伍。
　　这想法和陆武海有些像，宁为鸡首不为牛后。
　　可他，有自信，一人撑起一个武道会！
　　更重要的是，这些功劳，又不能换成星石，会长身份可以弄精气神！

第一百章 ：一滴稀释过的血

　　杨承安，这位走出的超级学霸，他算是见识到了。
　　惹到了一个王鹏，被人追到江城打。
　　路上他也问了，江城，甚至其余三个一般城池天才，在江水城地都不高。
　　江水城都敢说江城是边荒之地，换了大省？
　　那肯定：江城在哪个旮旯？
　　“你真决定了？”于北林眉头紧锁。
　　他还是有些不想江长空放弃这个机会，这是直入大省啊。
　　对于普通人，甚至他这个校长来说，都是一步登天的机会。
　　“决定了，而且，我现在已是星门初期。”江长空坚定地道。
　　“星门初期？”
　　于北林和陈华同时一惊。
　　江长空点点头，不再隐藏，雄浑星力波动，一股远超星海顶峰气势浩荡而出。
　　磅礴星力，两位校长顿感压力，身子同时一沉。
　　“好好好，真的好。”
　　于北林大笑出声：“老子就为你跑关系，把武道会给办下来！”
　　江长空道：“能办下来就行，多谢校长了。”
　　“肯定能，你有这个天赋，武道会的建立，对于江城也有巨大好处。”
　　于北林站起身来，道：“事不宜迟，我这就动身，你且耐心等候，最迟五天，就有消息。”
　　“多谢校长。”江长空再次感谢道。
　　于北林面上掩饰不住的笑容：“不用谢我，有天赋，做正事，学校就支持。
　　而且，你越强，地位越高，对我越有利，到时联邦给的奖励，够我风光了。
　　正好，武道交流会也快了，到时把你带去，给学校长长脸。”
　　培养人才，联邦可是会给奖励的，江长空越强，地位越高，到时奖励就越丰厚。
　　别说武道会，只要江长空有能耐，哪怕他想要比小统领更好的职位，他都支持。
　　江长空肃然道：“定不负所望。”
　　谈妥之后，江长空和姬紫菱离开。
　　武道会的事情，于北林校长负责奔走。
　　他实力不够，用战功换，他没门路，只能校长来。
　　于北林关系网也许不大，但加上他这次的功劳，八成没问题。
　　姬紫菱与他并肩而行，忍不住道：“为什么你一心想要当会长？”
　　“宁为鸡首，不为牛后，再者，也给江城武者一个去处。”
　　江长空神色平静地道：“学姐，若是事成，可愿入会？”
　　“兄弟之邀，怎能拒绝？”姬紫菱勾着他的肩膀：“好兄弟，一辈子。”
　　江长空瞥了她胸前一眼，可惜了，是个女同志。
　　两人回到小屋，庞蕴等人正在吃东西。
　　应烟雪正对付着自己的饭盆。
　　见他们回来，庞蕴当即起身：“长空大哥，再打一场。”
　　江长空：“……”
　　真是执着啊。
　　“什么奖励，是不是去大省？”应烟雪抬头问道。
　　“我没有要奖励，我要当会长……”
　　江长空将事情说出来。
　　“江城武道会？”
　　六人愕然，他们以为，之前江长空只是说说，没想到，真这么干了。
　　“你是疯了吧？大省小统领，大省武道会，江水城会长想都想不到。”
　　方林和杨承安同时道。
　　“无论到了哪里，看的都是自身实力，有这个实力，在哪不一样？”
　　江长空淡淡道：“杨承安学长，若事成，可愿加入江城武道会？”
　　杨承安毫不犹豫地道：“如果事成，我自然愿意，全力为武道会奋斗。”
　　“我也加入。”应烟雪表态道。
　　“我能不能加入？”庞蕴插嘴道。
　　江长空愕然：“你不是江水城武道会的么？”
　　庞蕴撇嘴：“在那不受重视，也没意思，紫菱姐说你很讲义气。”
　　姬紫菱眸光流转，笑吟吟地道：“方林哥，李雪云姐，你们加入吗？”
　　两人对视一眼，有些迟疑：“我们……考虑考虑。”
　　人往高处走，水往低处流。
　　都想往上爬，去更大的平台，江长空也不强求。
　　“我们再打一场。”庞蕴急不可耐地道。
　　江长空有心拒绝，但想到之前与王鹏的战斗，便答应下来。
　　庞蕴激动的不行，连忙拔刀，准备战斗。
　　应烟雪等人退到一旁，腾出地方，让他们战斗。
　　江长空负手而立，这次多用几招。
　　“荒火尽刀。”
　　一出手，就是极招，威力却是增添数成，比之前强横不少。
　　江长空不闪不避，敏锐的目光清晰看见长刀划空的轨迹。
　　双耳抖动，长刀破空声，长刀运行轨迹，尽皆呈现在脑海中，形成玄妙画面。
　　他的目标是自己头。
　　奇异的感觉传来，江长空缓缓伸出双指。
　　众人关注着颤抖，诧异地看着两人。
　　江长空好像早有所料一般，将双指停在那里，长刀主动放上去。
　　叮
　　长刀在头顶三寸处停住，和那种感觉一样。
　　料敌先机！
　　江长空内心激荡，五感增强，竟然还有这种好处。
　　对于危险的感觉，提升了不知道多少倍。
　　“再来。”
　　江长空松开长刀，淡淡道。
　　“好。”庞蕴抽刀后退，再起攻势。
　　这次，他换了进攻之法，身如鬼魅，刀出幻影。
　　江长空目光犀利，几道幻影之中，真身清晰可见。
　　腰部！
　　一指点出，准确点在斩向自己腰部的长刀，星力一吐，震退庞蕴。
　　“没意思，不是一个级别的，太没意思了。”
　　姬紫菱无趣地道，还不如回屋看精品书。
　　应烟雪深以为然地点点头，两人差距太大，庞蕴完全不是一招之敌。
　　换了一般人，早没心情战斗了，可庞蕴显然不是一般人。
　　屡败屡战，直到击败对手。
　　江长空为了磨炼自己料敌先机能力，很乐意让他多尝几次失败。
　　没多久，姬紫菱和应烟雪，带着方林他们参观学校去了。
　　杨承安也跟着，回了母校，自然要好好看看。
　　小屋外，两人继续战斗，直到庞蕴累的精疲力尽，趴在地上直喘粗气。
　　“明天继续。”江长空淡淡道。
　　“休，休息好就继续。”庞蕴喘气道。
　　“你没问题就行。”江长空淡笑道。
　　吃了饭，江长空继续和庞蕴练习。
　　到晚上深夜，江长空回房，准备洗澡睡觉，杨承安来了。
　　杨承安直接进了屋，从怀里取出一个玻璃瓶，里面是一滩金色液体。
　　精气神：2000，是否提取？
　　江长空眉头一跳，两千？这和星藏中期的星石一样的精气神。
　　杨承安递给他：“给你，这就是那宝物。”
　　“这是什么东西？”江长空略微有些好奇。
　　一般药剂，没有精气神，不然，他早就弄药剂了。
　　“一滴稀释过的血，制成的药剂。”
　　江长空：“？？”
　　稀释过的血？还是一滴?
　　这是什么级别的？
　　多久了，没有散去，还能提取精气神，是经过处理的？
　　“从哪来的？”江长空目光灼热地看着玻璃瓶。
　　一滴稀释过的血，配置而成的药剂，都有如此多的精气神，那一尊生灵，那得蕴藏多磅礴的精气神？
　　杨承安思索道：“和王鹏弟弟争夺，武道会的，具体出处，应该是星光扭曲地。”
　　“坐下详说。”
　　江长空连忙招呼他坐下。
　　星光扭曲地，庞蕴说过，武道交流会，三个名额，而武道会，有五个名额。

第一百零一章 ：江城武道会会长

　　当初天地异变，星光洒落。
　　无尽星光之中，还伴随着各种东西。
　　星光扭曲了一些区域的空间，那些东西，就藏在扭曲之地。
　　在星光扭曲地，一般的科技武器，都会失灵，包括星力炸弹。
　　手机没有信号，无法交流。
　　星力炸弹一旦使用，星力不会爆炸，而是消散，融入扭曲空间。
　　最诡异的是，扭曲空间，从表面看起来没什么。
　　但一旦深入，里面的空间都是扭曲的。
　　你直线前进，可能返回原点，也可能走到别的地方去。
　　直到现在，联邦也只是研究出走出来和互相感应的指路石。
　　金色血液，是星光扭曲地出产的宝物之一，数量不少。
　　基本上，每年，都能带出几滴。
　　而其余宝物，除非运气好，否则很难遇到，但一遇到就不得了。
　　曾有人，在里面得到一件超越六阶的东西，轰动江海省，甚至惊动了大省强者。
　　“这滴血，稀释了多少倍？”江长空问道。
　　杨承安想了想，道：“听人说，最少十倍。”
　　十倍！
　　江长空呼吸都急促了，这特么十倍这么算，一滴血，岂不是两万？
　　每年都能带出几滴，哪怕只是三滴，也有六万精气神了。
　　“里面有危险吗？”江长空问道。
　　杨承安道：“有些地方，可能隐藏星魔，有些地方，是宝物，或者星力交织一起，形成的陷阱。
　　不过，这对你来说都是小事，江水城星光扭曲地，最大的危险，也只是星门初期。”
　　江长空思索片刻，问道：“学长应该了解武道会吧，名额怎么算？”
　　“江海五城的武道学校，最强前三名。”
　　杨承安道。
　　“有没有办法，一人独揽三个名额？”江长空又问道。
　　杨承安翻了翻白眼：“没有。”
　　两人又商议一番，杨承安丢下东西走了。
　　江长空没有拒绝这瓶药剂，翻手取出一块玉佩。
　　这是王鹏的玉佩，里面空间不大，十个立方。
　　里面东西多是衣物，然后是一百多块星石。
　　一块星门初期的，一百块星海顶峰的，二十块上品的。
　　还是江水城有钱，江城一百块星海顶峰的，全部大佬凑一凑，都不知道能不能凑齐。
　　看看王鹏，一个人就有。
　　现在星海顶峰星石，只有40精气神，上品30。
　　算上金色药剂，总共6600。
　　想了想，他提升了金刚不坏神功，将入门点满。
　　体内星力暴涨，星门吞出磅礴星力，金色星门凝实一分。
　　力气也再度大增，五感也随之增强些许，却是不多。
　　江长空：星门初期
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：入门5000/5000
　　太极玄功：入门1/5000
　　惊鸿三刀：入门1/5000
　　烈阳功：入门1/5000
　　御灵诀：入门1/5000
　　精气神：2959
　　提升完，稳定了下修为，江长空洗澡休息。
　　第二天一早，陈华给他发来信息，昨天忘记告诉他，星光陨铁已经到了。
　　学校决定，这次的星光陨铁，全部给他。
　　另外，学校还给他准备了一些四阶材料，融合星光陨铁打造武器。
　　江长空也不客气，联系汤若曦。
　　之前答应，让它帮忙锻造武器的。
　　身为科翔的学霸，材料充足的情况下，打造一件四阶武器没问题。
　　“你这个兄弟我交定了，以后需要什么仪器，尽管找我。”
　　汤若曦拿着星光陨铁和材料走了，保证给他打造出，上品四阶武器。
　　本来还想请她吃顿饭的，但这个显然也不正常。
　　拿到材料了，压根不说第二句，转身就走了。
　　将来肯定是个工作狂！
　　江长空心里嘀咕一声，继续与庞蕴磨炼武功。
　　打累了就歇歇，姬紫菱带着方林他们到处逛，还去武市走了圈。
　　显摆一下，她和烟雪学姐的地盘。
　　虽然不大，但却是她们自己的产业，让方林他们很羡慕。
　　江长空偶尔也登上学校网络，看见不少消息。
　　陆武海关进去没多久，就死在了监狱里，被赵千军定为自杀。
　　赵千军的事情也有传，士兵们将证据交上去，江长空又是一笔大功劳。
　　又是一天过去，于北林校长回来了。
　　满面笑容，来到小屋前。
　　“校长。”江长空连忙出门迎接。
　　笑容收敛，于北林沉声道：“长空啊，武道会的事情有着落了，现在有两种情况，你选择下。”
　　“您说。”江长空客气地道。
　　“一，普通的武道会，只解锁一级权限，可查看接取星海级任务，额外奖励分成百分之一提成。
　　二，解锁二级权限，可接取查看星气以上，星灵以下的任务，额外奖励百分之二提成。”
　　于北林道。
　　“那肯定选择二啊。”江长空道。
　　“二级，我办不下来，需要万夫长出面。”
　　于北林道：“这样，需要你付出，或者变动一下。”
　　江长空警惕地道：“付出什么？只要不是星石和献身，一切好商量。”
　　于北林脸色一黑，星石还正常，献身什么鬼？
　　你和女同志待太久了，被污染了？
　　“是这样的，我找万夫长谈过了，他有些想法。
　　赵千军一事，这功劳，若是给了万夫长，他肯定帮你。
　　而且，楚家楚天行的死，他也扛下，会给楚家一些压力。”
　　于北林低声道。
　　“给了他，一定能办成？”江长空皱眉。
　　于北林道：“一定能，他人脉不少，而且，万夫长还允诺，以后有事，一句话，只要能办的，绝对为你办了。”
　　“这功劳有这么诱人？”江长空撇嘴。
　　于北林笑道：“他是万夫长，赵千军是他手下，识人不明啊。
　　还有，之前军火案，都分了功劳，他这个万夫长，没什么作为，这不急了么。”
　　“原来如此。”江长空恍然：“反正是换会长位置，只要能成，这功劳给谁都一样。”
　　对于楚家，他不太了解，将功劳给了万夫长，这事也落到他头上。
　　可以为自己争取一些时间，缓冲一下。
　　“好，有你这句话，差不多明天一早，事情就成了。”
　　于北林点点头，转身离开了。
　　江长空心中轻叹，自己一下子将所有功劳砸出去了，希望这会长位置，不会让自己失望。
　　继续拉着庞蕴磨炼，江长空对于危险感应，彻底掌握了。
　　战斗中，料敌先机，就算是远处有人窥视，他也能察觉。
　　磨炼一天，江长空吃完饭睡觉。
　　清晨，江长空是被于北林叫醒的，这位校长很激动。
　　拿着黑色小本本，和一块金色牌子，直接将他从床上拖起来。
　　“搞定了，快点起来，我的会长。”于北林神色振奋地道。
　　“搞定了？”
　　江长空神色一喜，接过黑色小本本。
　　江城武道会会长，江长空，普通武道会，权限：二级！
　　每年五百块三阶顶尖星石，上交联邦，因功劳兑换，免除三年星石。
　　这个阔以，三年星石都免了，江长空心中满意。
　　特权：非联邦特查令，无权调查武道会会长，哪怕军队和执法局也不行！
　　危及自身安全，不论何时何地，可直接出手斩杀敌人。
　　这个特权不错，以后在城池，只要主动招惹自己，可以砍了。
　　联邦武道会官网，身份证账号登录。
　　金色令牌，只有半个巴掌大，一面是江城，一面是会长，中心有个红色按钮。
　　“我不打扰你了，你先查看。”校长激动完，丢下一句话，转身离开。
　　江长空瞥了他一眼，耳边还能听见，校长在小声嘀咕：“老子江城也有武道会了，虽然只是最小的。”
　　不管他了，自己现在，先去官网看看，有什么好东西。

第一百零二章 ：武道必争

　　武道会官网，上面有个任务板块，交流板块，兑换板块，三个区域。
　　江长空先点开任务板块，查看任务。
　　“普通任务：江海省，江水城东方百里外，星藏级星魔，守护一株五阶灵药。
　　拿到灵药，奖励积分：3000。”
　　“江水城，北方五十里外，星海级特殊星魔出没，特殊星石卖给联邦。
　　奖励积分：800。”
　　“江水城军方，收购一千枚星海下品星石。
　　奖励积分：300。”
　　“……”
　　“普通任务，剿灭肆虐水云山的近数百头星魔，最强星门初期，时限：五个月。
　　奖励：星石归武道会所有，积分：1000。”
　　“小型任务：斩杀五千头星海级以上星魔，奖励积分：5000，时限三个月。”
　　“……”
　　“大型任务，江水城附近一条小矿脉，最强星藏级星魔，其余星魔若干，时限，无。
　　奖励积分：30000。”
　　“大型任务：斩杀一万头星门初期级以上星魔，奖励积分：15000，时限：五个月。”
　　江长空点开兑换板块，他只有二级权限，只能查看二级的。
　　有武功，药剂，还有一些科技产品。
　　这些科技产品，多半是辅助的，杀伤力武器，一件也没有。
　　而且，限制在星灵境界以内，没有超出。
　　又点开交流板块，一个弹窗弹出：“权限不足，请升级为小型武道会，升级，是/否？”
　　江长空：“？？”
　　我特么，连发言，不，是看人发言的权限都没有？
　　算了，自己当会长，不是为了扯犊子的。
　　只是，这升级是怎么回事？
　　江长空点了否，转而点进个人中心，那里有关于武道会的介绍。
　　武道会，分为普通，小型，大型，史诗，特批。
　　普通武道会，不包括会长在内，五人，实力最低星门顶峰。
　　他这个，是功劳换来的，降低了一些要求。
　　小型武道会，不包括会长，五十人。
　　大型武道会，一百人。
　　史诗武道会，不限人数。
　　特批武道会：和联邦进行私密合作的武道会。
　　只有这一句解释，能和联邦私密合作，足见其厉害程度。
　　武道会升级方法：请先有一万积分。
　　坑爹啊！
　　江长空差点砸了电脑，我能不能不干了？
　　不过，看着那积分兑换，换药剂，他还是不砸电脑，继续干好了。
　　药剂中，有杨承安给他的那种，一瓶两千精气神。
　　积分，一万！
　　兑换次数：不限。
　　做任务，赚积分，提取精气神！
　　虽然积分看起来比较难搞，不如杀星魔，但这是白捡的啊。
　　他可以做星魔任务，扫灭星魔，星石是他的，还能得积分。
　　会长额外奖励百分之二一百点积分，他额外得到两点。
　　一千点就是二十点，一万点就是两百点。
　　群体接一个任务，积分平分。
　　若是会员们全部做任务，多做几个任务，那收入也很可观。
　　自己做任务，这额外提成也有。
　　而且，这些任务，必须通过会长接取，下发给会员，他们才有权力接。
　　会长不接这任务，会员们只能看着，甚至不知道。
　　会长有权力管理好自己的武道会，若是出现败类，有证据，可拿下，交给联邦。
　　必要情况下，可杀之！
　　当然，一般情况下，会长也不会弄死成员。
　　武道会成员，有举报权力，如果有会员举报，联邦会调查会长。
　　“这已经很好了，有一种药剂，就有第二种。”
　　江长空思索着，自己应该多关注下药剂了。
　　等有积分了，姬紫菱她们兑换了，可以看看。
　　把玩着手里的令牌，查看官网上关于会长令牌的介绍。
　　令牌除了身份象征以外，内部还隐藏着星光监控仪器。
　　按动红色按钮，苍蝇大小的监控仪器就会自动飞出。
　　这是做任务时候拍摄用的，完成任务，需要上传视频，让联邦确认。
　　普通会员，只能自己配监控器了。
　　一些特殊任务，不需要视频，比如特殊星石，灵药什么的。
　　江长空继续观看，武道会信息，会员加入，他给人发链接，让他们注册就行了。
　　除了自己以外，五个人。
　　两位学姐，庞蕴，杨承安，这就是四个了，还剩下一个名额。
　　想了想，他给了汤若曦，这位科翔学霸，作用很大。
　　哪怕她不做任务，以后帮忙打造武器，处理星石什么的，也是巨大作用。
　　就是不知道，汤若曦会不会答应。
　　她还在打造武器，暂时没有回应。
　　姬紫菱两位学姐，当即开始注册。
　　杨承安和庞蕴也开始注册，不过，他们要先退掉江水城的武道会。
　　在官网就能直接退，倒也方便。
　　发完连接，江长空也不对方林和李雪云的不加入，反而有点庆幸。
　　幸好没答应，不然名额就不够了。
　　普通会员，是没有本本的，只要注册就行。
　　江长空继续查看任务，组了个科网群，将他们拉进去。
　　他中意的任务很多，但都要小型，或者大型武道会才能接。
　　普通任务，中意的比较少，水云山剿灭星魔算一个。
　　一直到中午，他挑选出几个任务，都是在江水城附近杀星魔。
　　江城这边，根本就没有任务。
　　正要去食堂打饭，沈江星来电话了，叫他去星宜酒店吃饭，务必赏脸。
　　两位学姐和方林他们在别处晃悠，他只能自己去了。
　　成就星门，当之无愧的江城第一高手。
　　进入星宜酒店包间，一名陌生中年男子率先迎了上来：“长空啊，久仰，久仰。”
　　“这位是？”
　　江长空诧异地看着中年男子，又看了看其余人。
　　沈江星，梁哲，陈怀都在。
　　“这位是万夫长，江海川。”程怀解释道。
　　江长空连忙抱拳：“原来是万夫长当面，幸会幸会。”
　　“你我就别客气了，快坐，这次可多谢你了。”
　　江海川招呼他坐下，笑道：“这次是我组的饭局，以后在江城，江兄弟就是我亲弟弟。”
　　江长空：“……”
　　我这算是，江城第二？
　　江城万夫长，绝对的扛把子级别。
　　“我还要多谢万夫长这次帮忙，才办下武道会。”江长空感谢道。
　　众人笑道：“现在该叫你江会长了，前途远大。”
　　“若是能将武道会，升级到大型，那去了大省，地位也不低于大省小统领。”
　　程怀说道：“倒是江兄弟，当了会长，星光扭曲地，有没有想法？”
　　“自然有想法，武道交流会我会去。”江长空道。
　　江海川淡笑道：“我说的是武道会。”
　　“呃？”江长空怔了怔，突然道：“五个名额？”
　　“嗯，五个名额，是给江海武道会的，不是只给江水城。
　　一直以来，只有江城有武道会，才被他们全部占据。”
　　江海川沉声道：“老哥随口一说，有能力就争，没能力等有能力再争。”
　　“不错，武道资源，都是争来的，若是不争不闹，谁管你死活。”
　　沈江星插话道。

第一百零三章 ：我有个小目标

　　一顿饭吃完，江海川又约了晚上继续吃。
　　江长空最近也没什么事，吃吃喝喝，拉拉关系也好。
　　就这样，每天在吃喝中度过，一直到第五天，江海川有公务在身，不得不离开。
　　梁哲他们也走了，忙自己的生意去了。
　　在第三天的时候，方林他们走了，庞蕴也跟着离开。
　　只有杨承安没走，他本就是江城人，这次回来，打算多待一段时间。
　　汤若曦来了，直接进入他所在的小屋。
　　姬紫菱正在欣赏孤本，看见她，连忙起身：“若曦宝贝。”
　　“紫菱宝贝，今天想知道战甲制造知识，还是武器打造知识？”汤若曦笑容满面。
　　姬紫菱：“……”
　　没爱了。
　　“若曦学姐。”江长空从房间走了出来：“武器打造好了？”
　　“嗯，不负所托，四阶顶尖。”
　　汤若曦取出一个金色刀柄，递给他。
　　江长空灌注星力，刀身弹出，淡金刀身，雕刻着不少纹路。
　　刀柄上有龙形图案缠绕，还有一朵火焰标志。
　　刀身上，有两个小字，长空。
　　“多谢若曦学姐了，不知你愿不愿意加入武道会？”江长空手下长刀，问道。
　　汤若曦道：“当然愿意，我已经注册了，看了你在群里发的任务。
　　只是，我做不了任务，还有半个月，我就要离开江城了。”
　　姬紫菱连忙问道：“去哪？”
　　“不是说过么，分配工作，安定省，联邦科武研究所，教授助理。”
　　汤若曦笑道：“学校费了好大的力，才为我找到的。”
　　“这么快啊，舍不得。”
　　江长空很不舍，这是个人才啊，还想挖在身边的。
　　“我也很不舍你们，但没办法啊，为了生活，也为了知识。”
　　汤若曦有些无奈地道：“等哪天，你成为联邦大人物了，给我投资个研究所，我肯定过来。”
　　江长空心中一动，道：“当真？”
　　汤若曦道：“当真，我可还欠你一个要求，再者，如果可以，谁愿意去别的省受气。”
　　“好，就这么说定了，要不了多久，我会将你挖过来。”
　　江长空肯定地道。
　　“你若真成了大人物，我给你带个团队过来，好了，我先走了。”
　　汤若曦挥了挥手，转身离开。
　　带个团队过来？
　　就怕你的团队不够用。
　　姬紫菱瞥了他一眼，目光不善：“小长空，你过分了。”
　　“怎么了？”江长空错愕。
　　“都说兄弟妻，不可欺，我们是兄弟，你居然跟我抢若曦。”姬紫菱气呼呼地道。
　　江长空：“……”
　　你为何将我想的和你一样龌龊？
　　“你纯粹想多了，我看重的是她的才华。”江长空很正经地道。
　　姬紫菱不满地道：“所以，你想抢？”
　　“不是，我要有个团队，将来为我处理星石。”
　　江长空有些头疼地解释道：“离开了学校，星石处理要收费的。”
　　“收费就收费呗，也不在乎那点抽成，不对，你要一个团队为你处理星石？”
　　姬紫菱瞪大眼睛，你这是准备弄多少星石？
　　“一个团队不够。”江长空沉声道。
　　“一个团队都不够？你脑子坏了？”
　　江长空认真地道：“学姐，我有个小目标，先建它一个城池。”
　　姬紫菱：“……”
　　小目标？
　　先建它一个城池？
　　你大目标，打算建多少？
　　她突然想到上次聚餐，汤若曦要去安定省，现在准备去。
　　谈论江长空时，让他去大省，混个建城之功。
　　这家伙，当时转移了话题，不是没兴趣，而是想自己建！
　　姬紫菱蹙眉：“你会管理？发展？知道哪有矿脉？”
　　“武道会官网，有小矿脉，虽不足以支撑城池发展。
　　但随着武道会升级，会有中型矿脉，甚至大矿脉消息。”
　　江长空正声道：“至于管理，江城不是有人才么？”
　　“江城的人才？”姬紫菱愣了愣。
　　“万夫长江海川，沈江星，梁哲，包括校长于北林。”
　　江长空嘴角带笑：“若是新城建立，巨大的蛋糕，谁会拒绝？他们不去，我怎么卖给他们？”
　　这也是有饭局，他就去的原因。
　　若是和其余天才一样，都拼着往大省挤，那他不用和这些人拉关系。
　　他要建城，到时需要人手，物资，军队驻扎。
　　江城的老熟人，显然更靠得住。
　　而且，建城之后，利润是巨大的。
　　处理星石不要钱，速度也快，再加上城池收税，他有分成。
　　若是城池发展的好，还有各种孝敬，联邦每年给每个城池分的好东西，也有他一份。
　　比如这次的星光陨铁，到时，直接交给他这个城主，他想给谁就给谁。
　　到时与武道学校达成合作，他无论去哪里，都能直接拿到处理好的星石。
　　一旦弄好了，他可以用未处理的星石，换处理过的，直接提取精气神。
　　还有就是，那么大的地盘，可以卖掉，换星石。
　　以后升级，需要的星石越来越多，光凭自己杀，那杀到什么时候，才升一级？
　　“这些你都想好了，但谁会和你疯？指望江城这些人，帮你打下一块地盘，划地为王？”
　　姬紫菱蹙眉道。
　　“不用啊，我自己就可以。”江长空淡定地道：“我一人开一城，足够了。”
　　姬紫菱：“……”
　　一人开一城？你这是疯了吧？
　　“算了，不和你说了，不是和我抢若曦就好。”姬紫菱见劝不了他，索性不说了。
　　“那学姐你呢，一直没问你，你也来自江水城？”江长空问道。
　　“嗯，在江水城混不下去了，就转学了。”
　　姬紫菱耸了耸肩，一脸淡然地道：“很多人都是这样，大地方混不下去，只能找小地方。”
　　江长空问：“那你未来怎么打算？是分配到别的省？”
　　“等你建城好了，到时给我划一块地。”姬紫菱眯着眼道。
　　“好啊，到时给你划一大块。”江长空笑道。
　　姬紫菱噗嗤笑了，接着道：“一个月后，就是武道交流会了，你也准备下。”
　　“我想先走一步。”江长空握着刀，说道。
　　“先走一步？”姬紫菱眉头一挑。
　　“我接了剿灭水云山星魔的任务，就不和校长告别了，待会就走。”
　　江长空打开手机，他用手机登录的武道会官网。
　　武器已经拿到了，关系该拉的拉了，继续留在江城，也没什么意义了。
　　姬紫菱神色略微一凝：“你小心点，王鹏肯定联络了人，会对付你。”
　　“我会小心，江水城见。”
　　江长空说完，回房收拾了。
　　姬紫菱去烟雪学姐那，给他拿肉干了。
　　听闻他要离开的消息，杨承安来了：“一起？”
　　“你随他们一起去吧，我先走一步。”
　　江长空道，顿了顿，道：“承安学长，这几天，帮我照顾下李秋川学弟。”
　　御物术很强大，就让杨承安帮个忙，代他照顾一下。
　　杨承安点点头：“自己小心。”
　　江长空背着三个背包，离开了学校。
　　一个背包衣服，一个水，一个食物。
　　出了城，他就将背包扔进隐星戒和玉佩里面了。
　　他打算徒步前往水云山，有手机地图导航在，不用担心迷路。
　　导航上也有标注，路上星魔实力，他选了一条安全的，最强星门顶峰。
　　一个月时间，足够他做完任务，赶到江水城，还有剩余。

第一百零四章 ：我叫江长空

　　离开了江城。
　　江长空一路杀戮而行，御物术操控下，长刀自动翻飞。
　　星云级星魔，直接焚烧，只剩下星石，装进空间玉佩。
　　这些没有精气神，扔了浪费，留着换点钱，或者换点三阶星石也行。
　　十比一换不到，那就几十比一换，能有一点是一点。
　　星海星魔，先提取了精气神再焚烧。
　　随着烈火功晋升成烈阳功，他的火焰能力，不知道增强多少。
　　高温恐怖，全力爆发，宛如一轮小太阳。
　　惊鸿之刀，配合玄阳刀。
　　太极图配合御物术，乾坤大挪移！
　　一些冲来的星魔，直接死在自己手上，看起来就像是自杀。
　　江长空速度很快，玄阳步施展，踏阳而行。
　　吼
　　一声声嘶吼响彻，尽皆化为骨灰。
　　保护环境，人人有责。
　　恶臭的尸体，还是不留了。
　　一天之后，江长空远离了江城，精气神只弄到两百多点。
　　“按照自己的速度，差不多再有八天，就能赶到水云山了。”
　　江长空看了看时间，决定连夜赶路。
　　自己选的这条路，星魔实力最强只是星门顶峰，可以对付。
　　夜间的星魔，出没比较多，能弄到更多的精气神。
　　有了决定，江长空继续上路。
　　没走多久，江长空遇见了星海星魔的队伍，星海中期。
　　挥手间，刀芒闪过，快若无影，惊鸿之刀，瞬间斩灭星魔队伍。
　　提取精气神，烈焰焚烧，化为灰烬。
　　夜间的收获比较多，足足有四百多，几乎是白天的两倍。
　　江长空索性夜间赶路，白天休息几个小时，接着赶路。
　　这样也能节省赶路时间，差不多五天左右能到水云山。
　　每天稳稳六百多点精气神，五天三千，加上之前的两千九，第四天，就够自己再升级一门武功了。
　　连续四天，江长空凑够了精气神，将太极玄功入门点满。
　　太极玄功升级，体内星门吐出磅礴星力，星门也凝实一分。
　　太极之气，在体内流转，滋润五脏六腑，让体魄也跟着增强一些。
　　内视之中，一些残缺的金色纹路，隐藏在血肉之中。
　　只等他金刚不坏神功圆满，形成力纹。
　　修炼一番，稳定刚突破的修为，江长空查看地图。
　　水云山已经近了，可惜没遇见那头星门顶峰的星魔。
　　他还想拿那头星魔练练手。
　　看了看天色，已经快中午了，取出肉干吃了些，准备离开，脚步突然顿住。
　　双耳抖动，一道微弱声音从远方传来。
　　“老子乃是青云猎魔的队的，识相的，将值钱的东西交出来。”
　　“青云猎魔队，那个队长是星门初期的队伍？”这道声音充满了惊恐。
　　“小子，你既然清楚，那老子也不再废话，江湖规矩，交钱不杀。”
　　“几位学弟，你们刚来江水城不知道，这青云猎魔队凶神恶煞，惹不起啊。
　　快将身上值钱的东西，交给他们，他们很守承诺，拿到东西就不杀人。”
　　那道声音继续道。
　　“路线有些偏移，但老冤家了，该去看看。”
　　江长空闭上双目，静心听了片刻，确定方向，抬步而去。
　　耳边继续传来声音，却是充满了慌乱：
　　“学，学长，江水城，都不处理他们吗？”
　　“学长，我们没钱啊，你也知道，我们江云城是小地方。”
　　“学弟，处理他们，是江水城大人物的事情，我哪插得上嘴。
　　是为兄的错，今天不该带你们出来，我身上只有这点星石了。”
　　“这点星石，只够买你自己的命，那几个娃娃，没星石，你们不是还有武器么？”
　　青云猎魔队，三名魁梧男子，凶恶地看着他们。
　　三人都是星海顶峰，实力很强。
　　而他们抢劫的对象，是五位学生，一位是江水城学生，星海初期。
　　其余四位，来自江云城，只有星云顶峰。
　　“这武器，是学校给的，我们不能……”
　　“四位学弟，都什么时候了，命更重要啊。”江水城学生急道。
　　“你小子看的透彻，还在犹豫什么？”三名汉子冷笑道。
　　四人慌了神，脸上全是惶恐，他们在江云城是天才，哪遇到过这种阵仗。
　　三名汉子可是星海顶峰，再加上江水城学长的话语，他们彻底乱了心神。
　　“我，我们……”
　　轰
　　陡然，一道刀芒破空而来，强横星力涤荡四方，尘土飞扬，附近杂草承受不住冲击，化为齑粉。
　　三位星海顶峰的汉子，面色一凝，好在这星力不是很强，对他们还没影响。
　　“什么人，胆敢管我们青云猎魔队的事情？”
　　三名汉子面色一冷，冷声喝道。
　　“你们，又准备花多少钱，买自己的命？”
　　不远处杂草晃动，江长空缓步走出，右手握着长刀。
　　“哪来的小娃娃。”三人目光冰冷，虽然看不透江长空深浅，却也不惧。
　　能隐藏星力波动的东西多了去了，这么年轻，也不可能太强。
　　江长空没有搭理他们，目光看向江水城学生：“这把戏玩的不错，你和他们是一伙的吧？”
　　“学长，你……”四人面色一变，惊惧地看着江水城学生。
　　“你胡说什么，我怎么可能和他们是一伙的？”江水城学生面色一沉，怒声道。
　　“呵，如果不是一伙的，你这么急着让他们交出东西？
　　江水城的学生，什么时候这么没胆气了？你可敢，让我看看你手机记录？”
　　江长空冷冷道。
　　江水城学生面色不自然地道：“你算什么东西，凭什么给你看？”
　　“心虚了？”江长空漠然道。
　　话音一落，破风声传来，一股危险感，从头顶传来。
　　一位魁梧汉子，星力汇聚，大刀破空劈斩向江长空头颅：“本想留你们性命，现在全都死吧！”
　　“兄弟，小心……”
　　四位江云城学生，同时出声道。
　　江长空目光依旧盯着江水城学生，对于那一刀不闪不避，视若不见。
　　“原来是个样子货。”魁梧汉子一喜，又加了一份力气。
　　当
　　大刀稳稳落下，却好似砍在坚硬的合金之上，一股巨大的反震之力传出。
　　大刀脱手而飞，魁梧汉子连连后退，震惊地道：“怎么可能？”
　　“到现在认不出我，看来你们并未将我放在眼里，连我这个会长都认不出来。”
　　江长空冷然一语，一抹刀光闪耀，犹如天地初升的骄阳。
　　没有恐怖的高温，只有和煦的温暖。
　　一刀分化，三刀而行，刹那间，划过三人咽喉。
　　一股焦糊味道传来，和煦之光消失，恢复平静。
　　三位星海顶峰，软到下去。
　　“死了？”五位学生惊惧，一招下去，三个星海顶峰都死了？
　　武道会会长，这是江水城武道会会长？星门顶峰？
　　“你，你想干什么？”江水城学生惊恐后退，因为江长空看向了他。
　　“你叫什么名字？”江长空淡淡问道。
　　江水城学生咽了咽口水：“楚，楚明，敢问兄弟大名？好像不是江水城武道会会长？”
　　江长空面上浮现一丝笑容：“我叫，江长空。”
　　楚明面色瞬间大变，江长空！
　　刀光闪过，又是一具尸体。
　　楚家的，真是一窝，那就不用问了。

第一百零五章 ：江城人，什么价

　　“你们回去吧。”江长空看着四个学生，摆手道。
　　杀了四人，江长空并不觉的有麻烦，青云猎魔队的，江海川他们也了解，楚家也不敢闹。
　　“多谢，江会长，等回了江水城，我们一定感谢江会长恩情，不知到时如何联系？”
　　四人连忙问道。
　　“有缘自会相见。”
　　江长空丢下一句话，转身离开。
　　之所以过来，纯粹是想宰了这三个青云猎魔队的家伙。
　　救他们，只是顺手而已。
　　等他们离开，他又回来，将四个尸体的精气神提取了，尸体焚烧。
　　这才继续赶路，前往水云山。
　　一直到傍晚，他才停下，已经能看见水云山了。
　　水云山，旁边是江水河，河流很大，汇流入海，里面有无数星魔。
　　江水城就是因为这条河流而得名，江海省，也是因为江水汇流入海，而得名江海。
　　江海五城，江水，江城，江云，江天，江北城，五大城，名字都与这条河有关。
　　滔滔江水流淌，江长空坐在岸边，恢复星力。
　　花费两个小时，星力恢复到全盛状态，取出肉干吃了些，再次赶路。
　　水云山，紧挨着江水河。
　　山上肆虐的星魔，多半都是从河里跑出来的。
　　来到山脚下，没有停留，直接登山。
　　夜幕之中，星魔的嘶吼不断响起。
　　浓郁的血腥之气传来，几分钟后，江长空看见几具星魔尸体。
　　“死亡时间不是太久，可惜，只是二阶的。”
　　江长空没有停留，继续登山。
　　对于有人在这里，他也不在意。
　　任务挂在那里，不可能只有他一个人接，江水城还有个武道会。
　　闭目凝神，双耳抖动，江长空仔细感应附近声音。
　　丝丝风声，远处星魔的叫声，打斗声，全都传入耳内。
　　江长空一个纵身，宛如一只灵巧的大鸟，飞跃而去。
　　几个起落，他已经来到战斗之地。
　　三名青年男子，两个短发，一个长发，都是星门初期，正在星魔群中厮杀。
　　星光璀璨，徇烂光芒照破黑暗。
　　剑芒扫过，星魔快速死亡。
　　但是星魔太多了，他们杀的虽然够快，但没有星魔涌来的速度快。
　　“真搞不懂你，为什么会接这个破任务。”一位短发男子道，他的脸上有很多麻子，几乎长满了脸。
　　“是啊，这些星魔几乎都是河中上来的，根本不可能清理干尽，一波又一波的。”
　　另一位短发男子也郁闷地道。
　　之前江水城不是没清理过这里，只是清理后，没多久又被星魔占了。
　　他们都有些搞不懂，联邦为什么老是发这个任务。
　　长发青年淡淡道：“江水城任务就这些，难不成，你们想接小型任务？”
　　三人一边谈论，一边斩杀着星魔。
　　麻子脸目光瞥见江长空：“来了个人，这个时候来水云山，也是接了任务？”
　　“很陌生，应该不是江水城武道会的。”长发青年道，接着问道：“兄弟，哪的？”
　　“江城，江长空，来做任务。”江长空回道。
　　“原来是江城那群人？”麻子脸神色一喜，道：“你过来，我们一起做这个任务，到时分你一百点积分。”
　　“张开云，过分了。”长发青年皱眉。
　　“姓姬的，轮不到你来发善心。”另一位短发青年冷哼一声，恶狠狠地瞪了长发青年一眼。
　　“一百？”江长空皱眉，任务奖励一千积分，就他们三人做，加上他四人，才给一百？
　　然后三人各分三百？
　　“嫌少？你们江城就这个价，不做的话，回去有你好受的。”麻子脸冷笑道。
　　“各凭本事，谁剿灭的多，谁完成的任务。”江长空淡漠道。
　　他们可不是一个武道会的，他杀的多，任务完成的人，就是他。
　　“江城的人都这么狂了？”
　　麻子脸神色阴沉：“立刻滚过来，不然江水城将无你们立足之地，连带着你老乡，一起住院吧。”
　　“我来告诉你，江城人，什么价！”
　　江长空神色淡漠，看不出喜怒。
　　一步踏出，直入星魔群。
　　吼
　　对于江长空的闯入，星魔可不认人，直接扑了上来。
　　“小子，算你识相。”麻子脸冷笑道，面上浮现满意神情。
　　“江城这群人，早就被打怕……不对，这小子有鬼。”
　　短发青年嗤声一笑，下一刻，却是面露惊恐之色：“接近他的星魔在自杀。”
　　“自杀？”
　　麻子脸一愣，目光看去，一头星魔还未触碰到江长空，利爪一转，直接刺进了自己脖子。
　　“这是怎么回事？”长发青年也惊了。
　　若是一头还好说，可是，凡是接近江长空的星魔，全都自杀了。
　　死在自己的利爪，星力之上，看起来和自杀一模一样。
　　江长空负手而行，步伐缓慢，淡淡星力波动，不见出手，星魔飞速倒下。
　　不过短短一分钟，江长空已经来到三人身前。
　　“你……”
　　“现在，你告诉我，江城什么价。”江长空平静地看着麻子脸。
　　“我，我……”麻子脸张了张嘴，竟是失声。
　　“小子，这次是张开云不对，我看就这么算了吧。”短发青年连忙出声道。
　　“算了，算了，我不和你计较。”麻子脸恢复了理智，一副大度模样道。
　　“呵。”江长空嗤笑，一股强横星力波动，滚滚气浪震退星魔：“一刀，你若不死，就算了。”
　　“你……”麻子脸神色阴沉：“你别太狂，你虽然诡异，但不过是星门初期，和我差不多。”
　　“兄弟，我看算了，真闹下去，对于江城天才们也不好。”长发青年出声劝道。
　　“你们可以三人一起接。”江长空没有丝毫退让。
　　“好，江城真是出了个人物，我就看看，你这一刀，能不能劈死我们三人。”
　　麻子脸冷哼一声，星力鼓荡，剑芒吞吐。
　　他果断选择了三人承受，江长空太诡异了，他不敢托大，一人接刀，很可能被劈死。
　　江长空一抬掌，星力汇聚，一道太极图凝聚，旋即飞速扩张。
　　巨大太极图，将四人包围，同时将星魔尽数逼退，腾出地方。
　　见此一幕，三人忍不住倒吸冷气，这特么是星门初期？
　　铿锵！
　　一道震响传来，金色刀柄飞出，刀身弹出，红色光满绽放，犹如晚霞一般。
　　三人心头沉重，一股前所未有的压力临身，星力浩荡而出。
　　星光灿烂，撕裂黑夜，三道剑芒交织，无匹剑气席卷，连带着太极图都波动起来。
　　“一刀，夕阳。”
　　江长空背负双手，夕阳晚霞之刀，破空而落。
　　“杀！”三人低吼一声，三道剑芒同时斩出。
　　轰隆
　　夕阳之刀，宛如傍晚太阳，晚霞如火，血如晚霞。
　　一抹血红吞没剑芒，不知是晚霞，还是血液。
　　噗通
　　强横刀气镇压，三人足下一沉，同时跪下，烟尘滚滚，虎口崩裂，鲜血汩汩而流。
　　“现在，再告诉我，江城人，什么价。”
　　江长空踏步来到三人身前，俯视着麻子脸。

第一百零六章 ：他们转达不了了

　　跪地的三人，沉默无声，脸皮涨的通红。
　　羞辱，这是在羞辱他们！
　　可是，眼前人太强了，强的他们三人联手，勉强只能接这一刀！
　　心中怨恨，表面却不敢露出丝毫异样，麻子脸声音发颤：“一，一刀已过。”
　　“嗯，你们走吧，你留下。”江长空目光看向长发青年。
　　“走。”麻子脸和另一位短发青年，没有丝毫犹豫，起身边走。
　　“你们……”
　　长发青年神色愤怒，却无可奈何。
　　两人看都没看他一眼，拔腿就走。
　　纵身跳跃，踏出星魔群，两人眨眼消失。
　　江长空淡淡道：“你姓姬？叫什么名字？”
　　刚才也是这位长发青年，态度还行，有心阻止，可惜，他混的不行，地位不高。
　　又姓姬，会不会是姬紫菱的亲人或朋友？
　　姬紫菱的家，可是在江水城。
　　长发青年沉默片刻，道：“姬紫峰。”
　　“姬紫峰，姬紫菱是你什么人？”江长空问道。
　　“她是我小妹，你认识她？”姬紫峰眉头一皱。
　　江长空思索片刻，掏出手机，给女同志学姐打电话。
　　女同志秒接：“小长空，是不是想姐姐了？只要你练了葵花宝典，我就当你男朋友。”
　　江长空：“……”
　　为什么大半夜的，你还会想这些？
　　揉了揉眉心，江长空叹道：“姬紫峰你认识？”
　　“认识，我哥哥，你惹到他了？我的学弟都敢动，电话给他，我骂不死他。”姬紫菱怒道。
　　“没有，只是问问。”
　　挂断电话，江长空怪异地看着姬紫峰。
　　这姬紫峰不会怕妹妹吧？
　　不过，有个整天抱着葵花宝典，找人修炼的妹妹，确实很可怕。
　　不由地，江长空有些同情这个家伙。
　　朋友放弃他，跑路了，妹妹还不正常。
　　可喜可……呃，是可悲！
　　姬紫峰心中很茫然，这到底是什么情况？
　　眼前人，是自己妹妹的学弟？
　　看起来，关系很好？
　　自己那个不正常的妹妹，居然有关系好的男性朋友。
　　他目光不由扫到江长空下面。
　　可喜可……可悲。
　　“咳。”江长空轻咳一声，道：“既然都是熟人，那就起来说话。”
　　压力消散，姬紫峰这才站起来，神色古怪。
　　江长空继续道：“现在这里任务归我了，你再帮我个忙。”
　　“什么忙？”姬紫峰微微皱眉。
　　“江水城武道会会长，叫什么名字？”江长空问道。
　　“楚云河，星门顶峰。”姬紫峰道。
　　江长空道：“帮我转告他，星光扭曲地的名额，我要了，约个地方，做过一场。”
　　“星光扭曲地名额？会长可以直接分配，他不会同意，而且，你自己找他不更方便么？”
　　姬紫峰疑惑道。
　　“因为，我是江城武道会会长，江海现在有两个武道会了，名额不能江水城独占！”
　　江长空冷声道。
　　姬紫峰：“……”
　　江城武道会？
　　你实力虽然强，但看起来，只是星门初期，怎么成立的武道会？
　　还是会长？
　　“你帮忙转达就行。”江长空道。
　　“好吧，不过，我就算是不说，张开云他们，也不会放过你，还有江城的人。”
　　姬紫峰叹道。
　　“你，真以为，接下我一刀了？”
　　江长空右掌轻抬，一缕红色火焰，从姬紫峰体内飞出，没入他掌心。
　　姬紫峰面色大变：“这是……”
　　“他们转达不了了，你走吧。”
　　江长空摆手道。
　　姬紫峰神色震动，张了张嘴，却是复杂难言，轻叹一声，纵身离去。
　　冲出星魔群，直奔山脚而去，没走多久，两道凄厉的惨叫响起。
　　红色的火焰，犹如鲜血一般，在夜幕中跳动，两个火人鼓荡星力，却是难以压制火焰。
　　姬紫峰没有救他们，先不提他们抛弃自己，他也压制不了火焰。
　　若是江长空不收回火焰，他都没有察觉。
　　回头看去，黑白交织，一道浩大太极图，正在扩张。
　　一头头星魔嘶吼着，在太极图范围内，开始自相残杀，或者，自杀。
　　长刀纵横四周，快若惊鸿，深藏着一抹火焰。
　　江长空没有将火焰打入星魔体内，直接焚烧，这些里的星魔有不少是星海级。
　　星魔死亡，江长空提取精气神，没有急着加点。
　　太极图不断扩大，直到直径八米，才停顿下来。
　　这是江长空能做到的极限了，再扩大，就会不稳定。
　　而且，御灵诀还没跟上，对付这些星魔，一次十几头没问题，再多的话，就会出现偏差。
　　这些天不断使用，他御灵诀在他心中的地位，越来越重了。
　　他很期待，将来能将御灵诀，升级到神话中御剑术的地步。
　　到时自己御刀飞行，杀敌千里之外或许有些夸张，好几千米应该能做到。
　　而且，御灵诀对于烈阳功形成的火焰，掌控也十分完美。
　　火焰在指尖跳跃，就像一条条小蛇一样。
　　提取精气神的星魔尸体，直接焚烧。
　　星魔嘶吼，不惧生死，围杀而来。
　　江长空身形不动，长刀翻飞，太极图和御灵诀，挪移力量。
　　成片的星魔倒下，水云山上，江长空快速收割星魔性命。
　　精气神也在飞速增长。
　　几个小时过去，山上空荡荡的，只有几头星魔，在狂奔，逃命。
　　其中一头，赫然是星门初期星魔。
　　江长空自然不会让他逃了，长刀破空，快若惊鸿，瞬间贯穿星门星魔尸体。
　　做完这些，江长空又将其余星魔解决，挖出星门初期星石。
　　精气神：100，无法提取。
　　看着星石信息，江长空收起星石，尸体只有20点精气神，他也懒得提取。
　　水云山的星魔不少，为他提供了两千多精气神，加上之前的，已经有三千多了。
　　看了看自己放出的监控，江长空索性扛着星门星魔尸体，下了水云山。
　　来到江水河变，将星门星魔放血，自己站在尸体旁。
　　哗啦啦
　　没多久，河水波动，一头头星魔被血气引诱，从河中爬了出来。
　　“实力还凑合。”江长空看着爬出来的星魔，有几头星海的。
　　今晚，就杀满五千，将御灵诀也升级一下。
　　一头头星魔陨落，现在星云级星魔，星石他都懒得挖了。
　　一块十个立方的玉佩，都快塞满了，实在提不起兴趣。
　　尸体放血好了，染红江面，吸引的星魔更多。
　　一时间，江上一片血红，数百米区域，全是浓郁的血水。
　　星魔一头接着一头，实力也越来越强，到了最后，几乎全部星海级，还有星门级星魔。
　　江长空神色振奋，却感到凝重，要是跑出一头星藏级，自己可能打不过。

第一百零七章 ：知道青云猎魔队老窝吗？

　　清晨，姬紫峰从旅馆走出，揉了揉脸，依旧有种不真实的感觉。
　　自己妹妹的学弟，是武道会会长？
　　一刀下去，他们三人都跪了！
　　这实力，当我学长都够了。
　　昨晚回来，他直接找旅馆睡下了，没有急着汇报。
　　看了看时间，他拨通了楚云河电话。
　　“任务完成了？”楚云河声音很冷淡。
　　“我要投诉，张开云他们，放弃我，独自逃走。”姬紫峰愤怒地道。
　　“嗯？怎么回事？”楚云河声音多了一丝凝重。
　　姬紫峰思索片刻，道：“事情是这样的，昨夜遇见一人……”
　　他将事情详细说了出来，但没说两人已经死了。
　　楚云河声音冰冷，厉声道：“此事你为何现在才通知？江城武道会会长？又是这个江长空，约战？他也配？”
　　“昨晚我在找张开云他们，会长，我希望，你能将这两人交给我处……”
　　嘟嘟
　　妈蛋！
　　姬紫峰看着挂断的电话，差点气炸了。
　　惹不起你，别让老子逮到机会，否则弄死你楚家。
　　恶狠狠地在心中咒骂，姬紫峰给江长空发了条信息，已经转达。
　　江长空收到信息时，还在杀星魔。
　　因为宠出来的星海级星魔越来越多，他正激动着。
　　五千精气神了！
　　没有丝毫犹豫，提升御灵诀！
　　将御灵诀入门点满，江长空星力再度浑厚一分。
　　看了看血红的河水中，那一头头星门级星魔，江长空不舍地收了手。
　　不能太贪，这河中绝对有星藏级星魔，先走一步。
　　离开河边，找了个地方坐下，恢复星力。
　　两个小时后，星力完全恢复，打开武道会官网，联络官方客服。
　　“武道会官方客服004，为你服务，尊敬的会长，有什么需要？”
　　“水云山星魔任务完成，我还多杀了些，视频在监控器中。”
　　江长空道。
　　对方在获得会长同意的情况下，可以直接调取他的视频，也可以自己发过去。
　　江长空直接让他调取，发是懒得发了。
　　“请稍等。”官方客服004发了一条信息，前去调取视频。
　　没多久，消息发来：“超额完成任务，十分优秀，额外奖励积分200，总积分1220，已发放。”
　　拿到积分，江长空没有急着挂断联系，又问道：“江海省星光扭曲地，武道会五个名额，我能分几个？”
　　“星光扭曲地名额，是给武道会的，并不是给某个武道会，如何分配，你们自行处理。”客服004。
　　“多谢。”道了声谢，江长空挂断联系。
　　虽然早就准备争了，但事情要问清楚。
　　给武道会的，不是给某个。
　　自行处理，那就是说，他有本事的话，可以将五个名额，全部拿到！
　　问清之后，江长空席地而卧，开始休息。
　　附近没什么厉害的星魔，他可以放心睡觉，哪怕星魔来了，也啃不动他。
　　一觉睡到傍晚，江长空还未睁开双眼，耳旁传来微弱的谈话声。
　　“学长，这江水城的人，也太欺负人了吧？
　　早知道这样，我们就和江城的人一样，等交流会快开始再来。”
　　一道充满怨气的声音传来。
　　“谁让他们实力强呢，虽然有律法约束，但依旧是强者为尊啊。”
　　叹息声响起，满是无奈。
　　“可学长，之前欺负我们的，只是星云顶峰，你可是星海强者。”
　　“强者？在这江水城，就算是星门，也不能称为强者。
　　星藏，才是真正的强者。”
　　学长叹道：“至于那个星云顶峰，他虽然没实力，但有靠山。”
　　学弟们陷入沉默，没有实力，就要找靠山，找不到，只能窝囊着。
　　在老家的时候，星海级学长，多么意气风发，来了这里，却被一个星云欺负。
　　这还只是小省省城，换了普通省，大省，那差距就更大了。
　　“好了，都别说了，我们还要准备星石，孝敬他们。”
　　学长苦涩地道。
　　“真不该来，不知道学校为什么会同意提前过来。”学弟不满地道。
　　“不过来，以后日子更不好过，江城的人这次没同意提前过来，以后有他们好受的。”
　　学长摇摇头，道：“甚至，不用以后，武道交流会的时候，那群人就不会放过江城学生。”
　　“是吗？”
　　江长空踏步而来，看着三位青年，神色冷漠：“同为武道学校，江水城武道学校这般欺负人？”
　　三位青年，一位星海后期，两个星海初期。
　　“你是？”
　　三位青年吓了一跳，他们根本没察觉到，附近有人。
　　“江城，江长空。”江长空淡淡道。
　　“你是江长空？江城武道会会长？”星海后期青年惊道。
　　江长空略微诧异：“你知道我？”
　　自己名声已经这么大了么？
　　“我听武道会提起过，因为你，庞蕴和杨承安都退会了。”
　　青年有些兴奋地道：“听说你还打败了星门初期的王鹏，实力很强。”
　　江长空弄清楚了，问道：“你们刚才说的是什么事？”
　　“也算不得什么秘密，每年都这样，武道学校不干预学生之间的争斗。
　　最近几年，楚家人才辈出，现在武道学校第一就是楚家老三，楚天云……”
　　随着青年讲述，江长空眉头皱了下来。
　　楚家的手，伸的很长啊。
　　楚天云，实力很强，星门顶峰，武道学校学生中的最强者。
　　完成毕业任务后，和陆武海一样，赖在学校不走了。
　　目的很明显，为了星光扭曲地。
　　每年这个时候，他会联合学生们，邀请其余四城学生提前前来。
　　而前来的目的，就是让他们帮忙猎杀星石。
　　当然，这个帮忙不是他亲口所说，自然有其余人去做。
　　比如，一些学弟什么的。
　　至于青云猎魔队，这完全是明抢了。
　　至于敢不来的，以后他们所在城池的学生，来了江水城，日子就不好过了。
　　比如眼前青年，因为一次不来，在医院住了半年之久，要不然，他已经是星海顶峰了。
　　“楚家老二也是星门顶峰，武道会会长楚云河。”
　　青年继续道：“楚家老大楚云龙，一年前离开了，去了别的省，当时是星门顶峰。”
　　“楚家，手伸的很长啊，什么都插一手。”江长空自语道。
　　“这也没办法，楚家本就是江水城庞然大物，多少人恨得牙痒痒，除了三人，都打不过楚家老爷子。”
　　青年无奈道。
　　江长空挑眉：“哦？楚家老爷子难不成是星灵高手？”
　　“屁的星灵，星藏顶峰，听说闭关五年了，都没突破，这辈子估计没希望了。”
　　青年不屑地道。
　　“你说的三人是？”
　　“江水城小统领，武道学校校长，瑶光商会分会长，这三位。
　　但他们无冤无仇，又没楚家把柄，自然不会动手。”
　　青年解释道。
　　“听你这么说，你对江水城很了解？”江长空思索道。
　　“算不上，厮混了几年。”青年摇头道。
　　“那我问你，知道青云猎魔队老窝吗？”

第一百零八章 ：自裁吧

　　楚天行说的不错，楚家四兄弟，一个比一个强，他最弱。
　　但是，都算不得什么。
　　以他现在的升级速度，他们四兄弟绑一块，都不够他砍的。
　　对于江水城的几个高手，他也了解了。
　　江水城设有小统领，毕竟是省城，联邦派了个星藏顶峰的。
　　武道学校校长也是。
　　至于瑶光商会分会长，实力深不可测，传言是星灵高手。
　　但具体没人知道，没人敢在瑶光商会动手。
　　瑶光商会的生意遍及半个联邦，总部更是在大省，势力庞大。
　　这种巨无霸，在这里开个分会，还真没人敢招惹。
　　星藏顶峰以下的武者，江水城还有一些，但都打不过星藏顶峰的楚家老爷子。
　　所以，现在可以说，楚家一家独大。
　　“青云猎魔队老窝？”青年面色一变，有些煞白。
　　江长空目光微动：“看你样子，是知道了？”
　　“知道是知道，但……”
　　青年看了看两位学弟，又看了看江长空，咬了咬牙，低声道：“实话告诉你，这青云猎魔队，是楚家的。”
　　“我知道。”江长空轻轻点头。
　　“你知道？”青年瞪大了眼睛：“那你还问。”
　　江长空神色平静：“我这人讨厌麻烦，有些过节，索性全宰了。”
　　青年：“……”
　　两位学弟：“……”
　　你刚才没听见，楚家有多强么？
　　有些过节，你就要将他们全宰了？
　　虽然听说过江长空的名字，知道他实力强，但没想到，胆子这么大。
　　“此处北方十里外，有一小山，青云猎魔队就在那里。”
　　眼见江长空神色有些不耐，青年这才说了出来。
　　“嗯，你叫什么名字？哪一城的？若你所言无误，武道交流会，不伤你们。”江长空淡淡道。
　　“江天城，江文山。”青年带着一丝无奈道。
　　希望江长空不会说出去，是他说出青云猎魔队老窝所在。
　　若是传出去，楚家绝对不会放过他。
　　“嗯，告辞。”
　　江长空转身离开，青云猎魔队十八人，他也杀了不少，如今还剩几人？
　　这段时间，他们抢劫的星石，应该有不少吧？
　　倒是楚家这手段不错，让这么多人为他们打工，积攒的星石，怕是非常恐怖。
　　等有机会，可以试试？
　　“等等，江会长。”江文山叫道。
　　“还有事？”江长空顿住脚步。
　　“江会长，既然你要扫平青云猎魔队，何不利用你会长身份，赚些积分？”江文山问道。
　　“积分？官网好像没这个任务。”江长空皱眉。
　　“以前发过，但一直无人完成，就取消了。”
　　江文山低声道：“江会长可以联系下客服，问问情况。”
　　“嗯，多谢了。”
　　江长空点点头，抬步离开。
　　一直无人完成，这很简单，有楚家打掩护。
　　武道会会长都是楚云河，一旦有人接了任务，他会不知道？
　　联系了客服官方客服，又是004。
　　将剿灭青云猎魔队的事情说出，004立刻甩出个任务：“私人任务，剿灭青云猎魔队，奖励积分：1000！”
　　这都和水云山星魔一样价格了，江长空心中一惊。
　　不过，他没说什么，积分越多了更好，他不嫌少。
　　以后用积分的地方太多了，药剂兑换，武道会升级，都需要。
　　只是，自己好像亏了，之前还杀了三个青云猎魔队成员。
　　接了任务，江长空快步赶往青云猎魔队老巢所在。
　　十里路程，对于现在的他来说，一刻钟都用不到。
　　一座小山，山上树林茂密，杂草丛生，距离江水河也不远，倒也是个好地方。
　　江长空进入小山，目光扫视四周，双耳抖动，山上一片寂静。
　　杂草之中，一条小路隐藏，通往山顶。
　　江长空快步在小路上行走，没走多久，一股危险感觉传来。
　　咻咻
　　破空声传出，两支翠绿箭矢从地底射出，直奔江长空大腿。
　　太极图自动护体，震退箭矢。
　　翠绿箭矢落下，路边杂草迅速枯萎。
　　“淬毒？”
　　江长空看了一眼，没有停留，继续前进。
　　接下来，又是各种陷阱，剑光，刀芒，但威力都不强，被他轻易挡下。
　　两分钟后，江长空来到一片密林之中，小路在这里就断了。
　　“没人在这里？”
　　江长空眉头一皱，目光扫过四周，没有丝毫人影，地面也很平整。
　　难不成，江文山欺骗他？
　　除非，江文山这个名字是假的，不然，欺骗他的话，事后报复，他承受不起。
　　眉头紧皱，静心感应，双耳抖动，一道微弱的响声传来。
　　地下！
　　江长空目光一凝，一抬掌，雄浑星力汇聚，直接按在地面。
　　轰隆
　　一声震响，地面炸裂，尘土飞扬。
　　明亮的光芒在里面闪耀，还有一声声怒吼声。
　　“什么人，胆敢来此放肆？”
　　怒喝响起，两道身影从地底跳出，两道剑光同时斩向江长空。
　　江长空一抬掌，星力浩荡，两道人影瞬间倒飞出去，血水横流。
　　“星门强者？”两人吐了一口血，惊惧地看着他。
　　“这里就是青云猎魔队老巢？地下的，还不出来受死？”
　　江长空身形不动，俯视着巨坑。
　　里面星光闪耀，还有呼吸声。
　　“敢找来这里，本事不小。”
　　一道阴冷声音传出，六道人影，相继跃出。
　　为首一人星力波动强烈，星门初期武者。
　　此人没有妄动，而是凝重地看着江长空：“你是谁，江水城应该没你这号人物。”
　　在江水城这么多年，他对于江水城星门武者，几乎都了解。
　　可眼前人，却是从未见过。
　　“青云猎魔队，就这几人？”
　　江长空微微皱眉，应该还有几人不在，不过也没关系有他这个星门初期的队长，足够交任务了。
　　一抬掌，太极显化，雄浑星力激荡：“江城武道会会长，江长空。”
　　“是你，坏了军火之事的江长空！”
　　众人面色同时一变，星门初期武者，杀机顿生，一道剑芒破空而来。
　　其余武者面色冰冷，同样出手，围杀而至。
　　“自裁吧。”
　　江长空淡然一语。
　　只见太极转动，剑光顿转，反攻向他们。
　　噗嗤
　　猝不及防下，恐怖的御灵诀配合太极拳，剑光瞬间惯体，有几个直接是要害。
　　剑光穿透咽喉，血水横流，死的透透的。
　　“怎么可能？”
　　星门初期武者，惊恐后退，剑光贯穿了身躯，好在，不是要害，只是鲜血流淌，已然重创。
　　“还要出手杀你，费力。”
　　江长空轻叹一声，下次还是多费一分力，直接转移到对手要害好了。
　　长刀旋转而出，一抹金光闪耀，犹如骄阳初升。
　　“你……”
　　星门初期武者刚开口，大好头颅抛飞，鲜血如柱喷涌。
　　杀了此人，长刀不停，自行杀向其余武者。
　　有武者想要逃走，长刀斩出刀气，一刀毙命。
　　不过眨眼之间，青云猎魔队老巢被灭。
　　江长空在几人身上搜了搜，只是星门初期武者身上个戒指，十立方，里面有一堆星石。
　　跳下地底坑洞，里面有几台仪器，还有一堆星石。
　　粗略一扫，不少都是三阶，再加上空间戒指的，升级一门武功足够了。
　　“发财了……嗯？”
　　江长空喜色收敛，有人来了。

第一百零九章 ：你这种人，我一巴掌能拍死无数

　　“你眼光还不错，算得上山清水秀，是个散心的好地方。”
　　白色长裙，不染尘埃，冰肌玉骨，秀发如墨。
　　站在山上眺望，别有一番风采。
　　“也不看看，是谁挑的地方。
　　在大省压力大了，我就来江水城放松放松。”
　　长发披肩，脸上的肥肉抖动，浑圆的身材内，充斥着磅礴星力。
　　衣衫华贵，腰挂玉佩，虽不是俊俏之人，却也算得上华贵公子。
　　“是啊，压力大了。”
　　白裙女子轻叹一声，微风吹拂，裙摆飘动：“若是可以，真想在这里终老，不再回去。”
　　“可惜，这由不得我们。”
　　胖公子闭上双眼，惬意地感受着微风吹拂，接着却是眉头一皱：“血腥味？”
　　“这里星魔不见，人类痕迹稀少，怎会有血腥味？”
　　白裙女子略感诧异，目光看向山上，足下轻点，身如飞燕，踏着杂草，直奔山上。
　　“等我一下。”
　　胖公子连忙跟上，虽然肥胖，但速度丝毫不弱于女子。
　　几个呼吸间，两人停下脚步，来到一个巨坑前，这里有八具尸体。
　　江长空刚收完星石，跳出巨坑，便见到两人到来。
　　速度比他想象的快，他不过刚感应到，两人就来了。
　　“青云猎魔队的？”胖公子看着地上尸体，几人身上衣服有青云图案，一眼就认了出来。
　　“二位是？”
　　江长空神色平静，不显丝毫波动，体内星力却是调动起来。
　　江水城，楚家可以说是一手遮天，武道会也是楚家掌管。
　　这两人此刻来此，还能认出青云猎魔队，很可能是一伙的。
　　两人实力都不凡，江长空虽然表现平静，但他们却察觉到一丝微弱杀机。
　　“你杀的？”胖公子问道。
　　“是。”江长空平静地道。
　　现在监控还在，只要两人敢动手，一并剁了。
　　想到此，他不由双眼放光，这两个，实力不凡，应该可以多要点积分。
　　“有胆魄，敢在江水城杀青云猎魔队的人。”
　　胖公子称赞一声，察觉杀机大盛，摆手道：“不用担心，我们不是他们的人，只是来散心而已。”
　　江长空皱眉：“散心能走到这里？”
　　“就是来散心的，信不信随你。”
　　胖公子淡淡道：“收起你的杀机，你这点实力，不够我们一巴掌拍的。”
　　江长空：“……”
　　难道，你们是星藏中期以上的强者？
　　虽然没和星藏交过手，但若是星藏初期，他就算打不过，跑路应该没问题。
　　江水城星藏顶峰少，顶峰以下还有些，江长空有些摸不准。
　　这两人的实力，他确实看不透。
　　“走吧。”白裙女子微微摇头，转身离开。
　　“这次是我没弄清楚情况，梦姐，你等等我。”胖公子连忙跟上。
　　江长空一脸茫然，难不成，真的是来散心的？
　　算了，不管他们了，自己先交任务好了。
　　拿到一千积分，江长空开始提升烈阳功。
　　收获的星石不少，精气神提取，五千多精气神。
　　升级烈阳功，星门凝实一分，磅礴星力涌出，体内星力浑厚一些。
　　江长空：星门初期
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：入门：5000/5000
　　太极玄功：入门5000/5000
　　烈阳功：入门5000/5000
　　惊鸿三刀：入门1/5000
　　御灵诀：入门5000/5000
　　精气神：193
　　看着武功数据，江长空开始沉思，自己现在的状况。
　　惊鸿三刀，自己暂时用不上了，可以留着慢慢提升。
　　金刚不坏是基础，太极拳帮助极大，烈阳功是自己动手武功。
　　御灵诀更是必备，武功平衡，御灵诀才能发挥出最大威力。
　　那么，就直接将武功升级好了。
　　想到此，江长空直接将四门武功，全体升级到小成。
　　轰
　　磅礴星力激荡，星门凝实，星力吐出，丹田之处，星力暴增。
　　体内力量也在快速增强，力纹震荡。
　　体表金光绽放，太极自动浮现，火焰在表面燃烧，金刚踏火。
　　江长空：星门中期
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：小成：1/25000
　　太极玄功：小成1/25000
　　烈阳功：小成1/25000
　　惊鸿三刀：入门1/5000
　　御灵诀：小成1/25000
　　精气神：189
　　“五倍！”
　　江长空牙疼，这特么直接翻了五倍，以后升级，那精气神得要多少？
　　“罢了，先去杀星魔。”
　　随手在地面留下自己名字，江长空施展玄阳步，离开小山。
　　“御灵诀推动试试。”
　　江长空思索着，御灵诀推动玄阳步，两者配合，速度顿时暴增。
　　犹如一道金光，江长空瞬间消失。
　　只可惜，御空飞行还是差了点。
　　御灵诀虽然神奇，但最多也就能让他做到短暂御空，消耗也很大，坚持不了多久。
　　还是玄阳步赶路，来的稳妥。
　　一路上，并未遇见两人，江长空也不在意。
　　星门中期，实力提升，今天要多杀一些。
　　来到江水河边，确定四周无人，江长空目光犀利，穿透河水，找到浅水区的星魔。
　　刀气迸射，烈阳功高温完全无视了河水，水克火的道理，在他这行不通。
　　没多久，血液再次染红了江面，星魔嘶吼冲来。
　　江长空一边杀戮，一边提取精气神。
　　血气冲天，浓郁的血腥之气，传遍四方，吸引无数星魔，江长空欢快地提取精气神。
　　不出两天，自己就能杀到五千精气神，就算是不升级惊鸿三刀，也能提升其余武功。
　　他这边杀的欢快，远处，白裙女子正和胖公子，在河边散步。
　　“河水清幽，若是没有星魔，泛舟游河，倒也是一件趣事。”白裙女子憧憬地道。
　　“河我是没办法，不过湖泊，应该没问题。”
　　胖公子笑道：“附近有个小湖，那里星魔弱，我可以让人清理一下。”
　　“算了吧，湖有什么好游的。”
　　白裙女子摇摇头，海风吹来，微微凝眉：“又有血腥气，小地方也这般杀戮，真是扰了兴致。”
　　胖公子皱眉，有些恼火：“如此浓郁的血腥之气，谁这么大胆？我去看看。”
　　去山上散心，被打扰了。
　　来河边散步，又被打扰了。
　　“哎，等……真是急性子。”白裙女子正要阻止，胖公子已经快速赶了过去。
　　无奈，她只能跟上。
　　胖公子速度极快，几个呼吸，已经到达杀戮之地。
　　一名青年，正在河边大肆杀戮冲上来的星魔，河水都被染红了。
　　若是平常，他会称一声猛士。
　　但现在，看清了来人，他只有怒火：“又是他，两次了，扰人兴致，着实该教训。”
　　“回去吧，只是散散心而已，何必计较这些。”白裙女子淡然道。
　　“不行，梦姐，你等我片刻，这群小地方的人，一个个坐进观天，今天非的让他长长知识。”
　　胖公子冷哼一声，雄浑星力震荡，浑圆的身躯，犹如魅影一般，瞬间来到江长空身后。
　　“嗯？”江长空收了手，目光怪异地看着他：“又见面了，何意？”
　　“扰人兴致，给你一个教训。”胖公子冷哼一声，掌中星光璀璨。
　　“找来这里，看来你与青云猎魔队还是有关系。”
　　江长空神色略微凝重，忍不住要动手了？
　　“你这种人，我随手就能拍死无数，给你准备时间。”
　　胖公子冷哼一声，掌中星光灿烂，一股极强的星力剧烈波动：“一招。”
　　江长空神色一沉，长刀颤鸣不已，只是，这家伙，看起来好像是星门顶峰？
　　那就，先抓活的，逼问出星石？

第一百一十章 ：我也给你准备时间

　　轰
　　璀璨星光，磅礴星力，沙尘飞扬，四周星门直接被逼退。
　　胖公子一掌推出，一股莫大威势相随。
　　“纯粹的星力，没有丝毫杀气，嗯？”
　　江长空心中疑惑，这人究竟是不是青云猎魔队的。
　　为何毫无杀气？
　　有些不明白，江长空心念一转，长刀插在一旁，右掌轻扬。
　　“弃刀不用，很好，就这一点，我不会伤你太重。”
　　胖公子眼中闪过一丝异色，掌力却是丝毫不弱。
　　江长空不言不语，一掌硬碰。
　　嗡
　　太极图自动浮现，双掌交接处，太极图飞速转动，四成力量倾泻，转移杀向胖公子。
　　“什么？”
　　胖公子神色错愕，连忙鼓荡星力，却见一股磅礴星力，从江长空掌中涌出。
　　轰
　　惊爆响彻，沙尘飞舞，河水冲天，胖公子身形暴退，左掌连忙摆动，抵消四成星力。
　　一掌震退胖公子，江长空神色冷厉：
　　“青云余孽，说出星石下落，留你全尸。”
　　“你说我是青云余孽？还留我全尸？”
　　胖公子气的脸皮涨红，这一道剑柄出现在手中：“小子，你真的惹怒我了，真以为挡住一掌，你就无敌了？”
　　璀璨金光，直冲天际，胖公子愤怒之下，星门顶峰能为，再无隐藏。
　　金色剑光，热浪滚滚，金色火苗跳动。
　　“一剑真阳！”
　　金色金光绽放恐怖热浪，无数星力灌注，竟是形成一轮金色小太阳。
　　高温炙热，脚下泥沙瞬间干燥，一旁河水都在被蒸发。
　　“嗯？和我星力属性一样。”
　　江长空略感诧异，带着一丝兴奋：“正好，烈阳会烈阳，一刀，骄阳！”
　　骄阳之刀，犹如初升的太阳，温暖和煦。
　　都是烈阳招式，一者剑，一者刀。
　　胖公子也有些诧异，因为他感觉，江长空的骄阳之刀，丝毫不比他的弱。
　　但现在，已经不是考虑这些的时候了，他要给这个家伙一个大教训。
　　“杀！”胖公子冷哼一声，真阳一剑，小太阳镇压而下。
　　初升骄阳，温暖和煦，却深藏恐怖威能。
　　江长空心念一转，动用全部星力的七成。
　　轰隆
　　轰然碰撞，太极再起，四成星力转移，直指胖公子胸口。
　　七成星力，骄阳之刀，镇压而下。
　　“你……”
　　胖公子面色一变，仓促后退，却是来不及防御更强的骄阳之刀，顿时受创。
　　血水喷出，胖公子面色一白，惊怒地看着江长空。
　　要不是他退的及时，绝对不是一口血这般简单。
　　这家伙到底哪蹦出来的？
　　江水城什么时候有这种高手了？
　　还有，为什么我的招式，会攻击自己？
　　胖公子有些懵逼，这招式，真他吗赖皮。
　　“看来，你一招拍不死我。”
　　江长空神色淡漠，背负双手，带着一丝冷然：“热身结束，你也接我一刀。”
　　“嗯？”胖公子神色一沉，冷声道：“真是够狂，我倒要看看，你这一刀有何奇特。”
　　“这位小兄弟，要不算了吧？我们无意与你为敌。”白裙女子开口道。
　　“挑衅打不过，就算了？世上没有这般道理。”
　　江长空漠视着胖公子：“我也给你准备时间。”
　　“梦姐，你别管，我今天一定要给这家伙一个教训。”
　　胖公子怒哼一声，这才看向江长空：“何需准备，三阳合一。”
　　长剑震荡，磅礴星力飞出，凝聚成三轮小太阳，合而为一，威力顿时倍增。
　　铿锵！
　　刀声震耳，长刀翻飞，天际陡然浮现一抹血红。
　　如霞似火，如血般耀目，散发着一丝凄凉迟暮气息。
　　“一刀，夕阳！”
　　江长空身形不动，体内星力八成化为烈阳星力。
　　夕阳之刀，威能顿时暴增，一股无形压力，让胖公子神色沉重。
　　“斩！”
　　江长空轻喝一声，夕阳之刀骤然落下。
　　“杀！”
　　三阳之剑，浩荡而出。
　　“小心。”白裙女子面色一变，身形连动。
　　轰
　　夕阳刀落下，恐怖刀气，肆虐四方，四周星魔直接化为血雾。
　　沙土弥漫天地，遮蔽了视线，河水洒落如雨。
　　长刀回旋，落在江空身旁，静静悬浮。
　　良久，沙尘尽去，两道人影出现在视线内，
　　胖公子披头散发，口中呕血，脸色惨白。
　　这次碰到狠角色了，谁特么能告诉我，为什么这小地方，跑出个这么猛的家伙来？
　　白衣女子面色凝重，执剑的右手，虎口崩裂，滴滴血水溢出。
　　“下一刀，败亡。”
　　江长空右手握住刀柄，晚霞再现，夕阳再起。
　　“慢着。”
　　白裙女子连忙出声：“我们不是什么青云余孽，无意与你为敌，之所以出手，只是因为我们两次散步，都被你打扰了。”
　　“出城散步，真是好雅兴。”
　　江长空神色冷漠，却是不信。
　　闲的没事跑这么远来散步，吃饱了撑的？
　　“我们都是星门顶峰，青云猎魔队，还请不起我们。”
　　白裙女子蹙眉道：“不管你信不信，我们只是散心。”
　　江长空皱眉，青云猎魔队，确实使唤不动星门顶峰，但楚家就不同了。
　　“楚家人？”江长空目光闪烁，丝丝凶光深藏。
　　“楚家也配请动我们？”胖公子不屑地道：“我这身衣服，都能让楚家老大干一个月。”
　　江长空：“……”
　　这流弊吹的，说的你很有钱一样。
　　“小兄弟，不打不相识，之前多有鲁莽，我向你道歉。”胖公子擦了擦嘴角血迹，诚恳地道。
　　打不过，乖乖道歉是最好的选择。
　　真被砍死了，就划不来了。
　　白裙女子一抬掌，一道金色屏障闪耀，笼罩她和胖公子：“五阶护罩，你也打不破，我看就算了吧。”
　　江长空眯起双眼：“你们究竟是什么身份？”
　　五阶护罩，星藏级，在江水城，能用得起的不多。
　　“我叫南天望，这位是我姐，姚梦，不是江海人，过来游玩的。”胖公子道。
　　“不是江海人？大省？普通省？”江长空挑眉。
　　“普通省，普通省。”胖公子连连道，接着道：“不知阁下如何称呼？”
　　江长空沉默片刻：“记仇吗？”
　　两人：“？？”
　　“不……不记仇。”胖公子嘴角抽了抽，若是记仇，你会不会想着砍死我们？
　　江长空面色平静地道：“名字就不说了，我，很记仇。”
　　“我们不是仇人。”两人无语地道。
　　“无缘无故动手，耽误我杀星魔，我们是有仇的，赔二十块三阶下品星石吧。”江长空淡淡道。
　　耽误他的这些时间，足够杀二十头星海初期星魔。
　　自己也不多要，只要补偿自己损失。

第一百一十一章 ：人形移动星石仓库

　　江长空呆滞。
　　看着南天望一块块取出星石，眨眼取出一百块。
　　全是三阶顶尖的！
　　这都够他将惊鸿三刀，升级到小成了。
　　“赔偿你的。”
　　南天望将星石交给他，神色平静，一点也不心痛。
　　“不需要这么多，在我这二十块三阶下品，相当于五块顶尖的。”
　　江长空取了五块顶尖的：“这下没仇了。”
　　两人错愕，你是不是有病？
　　“你们继续散步，我换个地方杀，别再找来了。”
　　江长空提着长刀，准备离开。
　　“等等，你随意在这里杀，我们闲着无事，就看看好了。”姚梦忽然道。
　　“嗯？”江长空皱眉。
　　“我们不打扰你。”姚梦道。
　　江长空略一沉思，道：“好吧。”
　　难不成，这两人想盯着他，然后喊人来找场子？
　　分出一分心神，注意两人，江长空继续御刀杀星魔。
　　两人站在一旁，看着江长空。
　　因为有两人在，江长空也不好直接提取精气神，就挖了星石。
　　也不着急，精气神逸散，自动提取，只是慢一点而已。
　　“兄弟，你这御刀之法不错啊，卖不？”
　　南天望看着御刀之法，有些眼热。
　　“不卖。”江长空冷淡地道。
　　挖出一块星石，装进隐星戒，江长空继续。
　　“刚才那卸力之法，最后转移攻击对手，那是什么招式？”姚梦好奇问道。
　　“打听别人的秘密，可是不好的。”
　　江长空刀光纵横间，又是一头星魔倒下：“你们若是没事，去别的地方散心吧。”
　　两人并没有掏出手机，也没有其余动作，只是好奇地看着。
　　他现在差不多想通了，这两人应该真和楚家没关系。
　　若有关系，早在之前就动手了，不会等到现在。
　　毕竟，两人星门顶峰实力，没动手之前，还是自信满满的。
　　动手之后，嗯，现在乖顺了。
　　“你之前留了手，若是再用转移之法，那一刀，我和天望都会重创。”姚梦继续道。
　　“之前想着，拿下你们，问出星石下落。”江长空淡淡道。
　　“那现在，给你星石，为何不要？”南天望搞不懂他。
　　江长空耐着性子道：“你们和我的仇，就是耽误我杀星魔，补偿损失就两清了。”
　　两人一呆，南天望错愕道：“你就为了星石？杀星魔也为了星石？”
　　江长空转过身，认真地看着他：“对，在我这里，除了大仇，大恶，或者我想杀的人，想做的事以外，都能用星石来衡量。”
　　无冤无仇，他不会下杀手，也不会抢别人星石。
　　仇人的话，那就不一样了，剁了之后拿星石，没有一点负担。
　　南天望笑了笑，道：“这么喜欢星石，不如商量下，你告诉我，你刚才转移攻击之法，御刀之法，我给你星石，如何？”
　　“不卖，已经说过了。”江长空拒绝道。
　　这些武功，他是不可能卖出去的。
　　“只是这名字，不买你功法。”南天望道。
　　江长空挑眉，这么财大气粗么，不过也是，随手就掏了一百块三阶顶尖的。
　　这胖子，很富有啊，那女的，八成也是个白富美。
　　“御刀之法，乃是特殊技能，御物，转移之法，我称为乾坤大挪移。”
　　江长空淡淡道。
　　“需要你那太极图配合？”南天望追问道。
　　“太极本有卸力之能，配合而成。”江长空道。
　　“好，这些星石都是你的了。”南天望直接将剩下的九十五块星石，全部丢给他。
　　江长空皱了皱眉，也不再拒绝，人傻钱多，无话可说。
　　姚梦有开口了：“你叫什么？不用刻意隐瞒，你的武功应该很好辨认。
　　而且，以你的实力，在江海不是无名之辈，应该很容易查到。”
　　江长空冷淡地道：“江城，江长空，若想找回场子，随时奉陪。”
　　“兄弟戒心还是重啊，交个朋友不好么？和我做朋友，你绝不吃亏。”
　　南天望拍着胸脯道：“这江水城，一亩三分地，我还能说上几句话。”
　　“我怕你吃亏。”
　　江长空淡淡道。
　　这胖子，简直就是一个移动的星石仓库。
　　他真担心，自己哪天忍不住，把这胖子给抢了。
　　南天望和姚梦走到一旁，看着染红的河水，还有不断冲来的星魔。
　　他们不说话，江长空也不主动开口，继续杀自己的星魔。
　　一头头星魔冲上来，偶尔出现一两头星门级的，但都是初期和中期。
　　不论什么星魔，江长空全部一刀解决，绝不用第二刀。
　　叮咚
　　手机响了，江长空取出手机，姬紫峰打来的：“有事？”
　　“你把青云猎魔队端了？”姬紫峰神色严肃地道。
　　“嗯。”江长空应道，消息传的挺快，姬紫峰都知道了。
　　“武道会都知道了，楚云河让秦文副会长来找你，星门后期，你小心些。”
　　姬紫峰叮嘱一声，挂断电话。
　　虽然知道江城实力强，但毕竟没到星门后期，他还是打电话通知了。
　　“星门后期？”江长空收了手机，眼中闪过一丝不屑。
　　江水城武道会，是小型武道会，有两位副会长。
　　“你惹到武道会了？对了，差点忘了，青云猎魔队是楚家的。”
　　南天望出声道：“要不，我帮你斡旋一番，将这事给推了？”
　　他们实力都不弱，刚才谈话，听的一清二楚。
　　“我需要？”江长空瞥了他一眼，略显冷淡。
　　南天望一滞，好像还真不需要，他这个星门顶峰，差点被打死。
　　一个星云后期的副会长，好像真不够这家伙砍的。
　　南天望话题一转，略带不屑地道：“你这样杀，一天下来，能杀几块三阶星石，四阶能有几块？”
　　江长空嘴角一抽，知道你富有，但你最好别刺激我，否则我真会忍不住。
　　想了想，他还是回道：“差不多不到两百块三阶，四阶三四块，运气好有十来块。”
　　“你帮我做件事，一天内解决，我给你五百块三阶顶尖的，如何？”南天望道。
　　五百块三阶顶尖的，就是两万。
　　这南天胖，真特么有钱。
　　江长空心动了，但他还没昏头：“什么事？不违法犯罪，我可以出手。”
　　“不是违法犯罪的事，在此之前，我要知道，你在水下，实力会弱几分，刀法呢？？”
　　江长空思索片刻，道：“只要不是百米深的水底，一两分吧，差不多了，我拳头不弱于刀。”
　　御灵诀可御使自然属性，也可分开水流，只要不是百米深，就耗费不了几分力。
　　只是这两人，身份明显不凡，会不会坑自己？江长空心中还有一丝警惕。
　　南天望道：“一株药材和一件奇特的玩意，可能会对上星魔群，最低也是星海星魔，星门星魔暂时知道十头。”
　　“以你们的实力和装备，还解决不了？”江长空疑惑道。
　　“水中环境复杂，我的剑法会受到压制，而且，不止我们，很可能遇见争夺者。
　　那株药材还不错，但毕竟只是四阶，请动星藏级有些不划算。”
　　南天望说道。

第一百一十二章 ：地下河

　　夜幕之下，江长空停下杀星魔。
　　今天已经有些累了，南天望两人还没走。
　　“你们还不走？”江长空问道。
　　“我们走了，你可就危险了。”
　　南天望找了个地方坐下：“气空力尽的你，如何是那副会长对手？”
　　“不需要你们出手。”
　　江长空淡淡道，气空力尽？
　　有你们两个在，我敢耗尽最后力气？
　　对于两人，他始终保持着戒心，以免被卖了都不知道。
　　“不领情，那便算了，等你处理好副会长，联系我们。”
　　姚梦屈指一弹，一张金色卡片飞向江长空：“这上面是我电话，天望，走吧。”
　　“好吧。”南天望耸了耸肩，跟着离开。
　　江长空闭上双眼，盘坐修炼，只是没有太专注，缓慢恢复着。
　　那两人没走远，大概近千米，就停下了。
　　然后，开始谈话。
　　南天望心有余悸地道：“没想到，江城居然有这么个变.态，我们两人联手，差点挡不住一刀。”
　　“本来是来散心的，你倒好，非要去教训他，惹出这么个家伙。”
　　姚梦轻叹道：“来这里是想好好放松一下，这下，我感觉压力好大。”
　　“我压力也大，大省天才满地走就算了，小省还跑出个能虐我的。”
　　南天望郁闷地道：“我下次一定挑个好地方，绝对没变.态的地方散心。
　　只是，梦姐，你为什么不拿出实力来？我们两人联手，应该能拿下他。”
　　南天望内心很伤，今天是他装逼最失败的一次。
　　以前在小省，甚至普通省，那是无往不利，星门境界，能接自己一招的极少。
　　更别说，江长空只是星门中期了。
　　可是，就是这个星门中期，今天给他上了一课，脸都打肿了。
　　姚梦虽然出手了，但只是帮他挡刀，若是全力出手，他相信，姚梦不比江长空弱。
　　“在这小地方，能遇到这种天才，应该比大省的更容易拉拢。
　　江城武道学校发达了，培养出这么个人才，师生有功啊。”
　　姚梦又道：“只可惜，他对我们戒心很重，不知能不能拉拢，是否值得一交。”
　　“我这不是在试探么？以我们三人之力，取那东西应该不算太困难。”
　　南天望低声道：“本来想等刘叔过来的，现在有人也发现了，先将东西拿到手，也试探一下他。”
　　“嗯，武道会副会长秦文快来了，若是他不敌，就帮一把。”姚梦淡淡地道。
　　听到这里，江长空没听了。
　　这两人不知道他五感恐怖，哪怕再距离百米，他也能听清楚。
　　虽然谈话很小声，但在他用心听的情况下，和在耳边说没区别。
　　修炼半个小时，江长空睁开双眼，来了。
　　一道身影，正在快速接近。
　　几个呼吸，已至眼前。
　　一名长发青年，目光冰冷，身穿黑色武士服：“江长空？”
　　“江水武道会副会长秦文？”江长空淡漠道。
　　秦文神色冰冷：“你要星光扭曲地名额？”
　　“对。”江长空直接承认。
　　“很好。”秦文冷笑一声，一抹剑光划破黑夜：“那就，去死吧。”
　　“刺杀武道会会长，可是个不小的罪名。”江长空幽幽道。
　　“争夺名额而死，技不如人。”
　　秦文冷哼一声，剑光没有一丝停顿。
　　江长空神色平静，眼看一剑来临，长刀破空而出，炽热高温浮现，宛如一轮烈阳升起。
　　黑夜化为白昼，金色阳光刺目。
　　“一刀，烈阳。”
　　噗通
　　刺眼的刀芒闪过，噗通一声，一具尸体坠落。
　　光芒消散，天地再度恢复黑暗。
　　江长空来到秦文身边，找了找，一块玉佩，同样是十个立方。
　　里面星石不多，只有十三块，但都是星门级的，而且处理好了。
　　四阶下品八块，中品四块，上品一块。
　　总共精气神：1900。
　　除了这，还有一份合同，上面是他争夺名额失败，技不如人。
　　江长空手中浮现一道火焰，将秦文焚烧。
　　刺杀他这个会长，就能判这家伙死罪了。
　　解决之后，江长空继续恢复，南天望和姚梦又开始聊天了。
　　姚梦有些惊疑：“一刀，如此实力，他杀了一天星魔，都没消耗么？”
　　“还和我们战了一场，变.态啊。”南天望捂着额头：“江城难道还是风水宝地？”
　　江长空确定他们不会过来后，就继续恢复星力。
　　一直到第二天一早，两人都没有主动过来，也没离开。
　　江长空想了想，拨通了姚梦电话。
　　姚梦几乎秒接，装作不知道地问：“哪位？”
　　“江长空，事情处理好了。”江长空说完，挂断电话。
　　两人对视一眼，没有急着赶过来。
　　江长空就那么坐着，时刻注意着他们。
　　等了差不多半小时，姚梦独自离开换了身衣服，两人才动身。
　　微喘着气，一副从远处赶来的样子。
　　“两位，可以动身了。”江长空淡淡道。
　　“跟我走。”南天望点点头，又有些怀疑道：“你能跟上？”
　　“试试看。”江长空道。
　　两人不再多言，脚下星光闪耀，踏着杂草，快速离开。
　　江长空先是玄阳步，发现仅凭玄阳步，居然有些跟不上。
　　利用御灵诀推动，能够超越他们，这才松了口气。
　　不紧不慢地跟着，两人越发诧异了。
　　战力强大，轻功不比他们弱。
　　若不是确定他是江城人，他们都怀疑，江长空是不是和他们一样，从大省跑来的。
　　三人全力奔行半个多小时，来到一处密林深处。
　　密林尽头，是江水河一条分支。
　　这里有一个巨大圆形坑洞，直径有六米，里面黑漆漆的，不知道有多深。
　　江长空双耳抖动，听见里面有哗哗流水声。
　　坑洞边缘有几条绳子，绑在附近的树上。
　　姚梦蹙眉道：“有人先我们一步下去了。”
　　南天望微微皱眉：“各凭本事了，也方便了我们，这坑洞有大概有二十米深，地下是水。
　　里面有星魔，下去的时候小心些，别掉星魔嘴里了。”。
　　说完，率先抓起一根绳子，下了坑洞。
　　姚梦也跟着下去，江长空没有犹豫，抓着绳子滑下去。
　　地下水流激荡，三人都不是普通人，黑暗并不能阻止他们视线。
　　绳子直接延伸到水面，坑洞下面没有落脚的地方，三人直接下了水。
　　南天望水性不错，入了水也十分灵活。
　　姚梦水性要更好一些，率先向前游去。
　　江长空水性算不上多好，勉强能跟上他们。
　　三人快速向前游去，没走多久，一头星魔直接飞来，被将姚梦一道剑光分裂水流，斩杀而死。
　　星力逼退水流，南天望出声催促道：“快走，血气会引来更多星魔。”
　　江长空轻轻点头，落后半截，刚才可是星海初期的星魔，他们不在乎，他在乎，提取精气神。
　　一路上，星魔真的不少，不过，更多的是一些碎肉，之前来人杀死的，最后被星魔分食。
　　江长空本着捡一点是一点的原则，提取了碎肉的精气神。
　　三人快速游动，星力加速，随着前进，水流中多了一丝血气。
　　几十头星魔在游动，体型似鳄鱼，却格外丑陋，血盆大口中，满是利齿。

第一百一十三章 ：给我弄死他们，我加钱

　　地下河，河水冰凉刺骨。
　　河水差不多十米深，水流并不急。
　　浓郁的血气，染红了河水，都快比的上江长空杀星魔了。
　　一头头星魔，争食着尸体，有人类的，也有星魔的。
　　星魔挡住去路，目光随便一扫，最低星海初期，最强的，更是达到星门初期。
　　这星魔长的都一样，应该是一个族群。
　　南天望一道剑光，沸腾了河水，笼罩数头星魔。
　　姚梦剑指划过，河水分流，同样笼罩数头星魔。
　　江长空索性不再游动，太极图逼开水流，踏水而行。
　　“星力浪费了。”
　　南天望趁此机会，来到他身边，有些严肃地道。
　　姚梦也道：“如此大动静，不值得，我们接下来可能面对几位星门顶峰。”
　　“无妨。”
　　江长空微微摆手，快步前进，只是太极图而已，浪费不了几分星力。
　　再者，提取了这些精气神，增加的，远比消耗的多的多。
　　南天望给五百块星海顶尖的，加上这些星魔，差不多能让一门武功，小成点满。
　　再不行，也能让惊鸿三刀，踏入小成了。
　　江长空踏水而行，星魔们目光凶恶，嘶吼着扑来，欲要将三人一起吞噬。
　　“不用出手。”
　　江长空摆手道，太极运转，御物配合，乾坤大挪移！
　　噗通，噗通……
　　一头头星魔，血盆大口一转，竟是咬在同伴身上，利齿穿透表皮，星力灌注尽去。
　　尸体开始沉入河底，江长空一抬掌，星力牵引尸体没有坠落。
　　一头头星魔自相残杀，星门初期的星魔，同样难逃自残的命运。
　　两人看着星魔自杀，神色复杂。
　　虽然早就见识过这一招，但现在大范围使用，更加震撼。
　　加上江长空杀一天星魔，可见星力浑厚。
　　实力强，还能战一天，真是个小变.态。
　　“这些星石，我分一半，行吗？”江长空问道。
　　“你就将几头星门的挖了吧，其余的丢了。”
　　南天望一脸嫌弃地道。
　　他虽然也带着三阶顶尖星石，但那是随手带着，用来挥霍的，平常根本看不上。
　　这些星魔，星海顶峰没见到几头，让他挖，他觉得丢份。
　　姚梦没说话，却也是一脸嫌弃。
　　江长空不得不再次感慨一波，人傻钱多。
　　挖了星门星石，江长空道：“你们先走一步，我将这些星魔尸体烧了，片刻就追上来。”
　　“耽误时间。”南天望微微皱眉。
　　“要不了多久，绝不会误事。”江长空保证道。
　　两人先一步走了，没有江长空分离水流，为了节省星力，他们游走的。
　　江长空确定他们走远了，提取精气神，烈焰焚烧尸体。
　　这些水流，还扑不灭他的火焰。
　　焚烧之后，江长空看了眼精气神，加上昨天的，已经五千多了。
　　没有急着提升，江长空追上两人。
　　三人继续游动，没多久，又遇见几十头星魔，这次星海顶峰的比较多。
　　两人依旧看不上，江长空出手解决了，精气神飞涨。
　　“还有多远？”
　　又游动半个小时，江长空问道。
　　“快了，以我们的速度，再有一刻钟就到了。”
　　南天望想了想，回道。
　　三人再次前进，又遇到一群星魔，依旧是江长空出手。
　　和南天望说的差不多，一刻钟后，地下河左边石壁，出现一个巨大洞口。
　　洞口直径有六米，里面一片漆黑。
　　三人进入洞口，里面的水不深，只是淹没膝盖。
　　但洞内，一股刺骨冰冷气息，笼罩他们，就算是江长空，也感觉不舒服。
　　阴暗的洞内，偶尔有一条手臂，漂浮过来。
　　“走吧。”
　　南天望带着他们向前洞内走去。
　　江长空神色平静，跟在后面。
　　洞内蜿蜒曲折，走了几分钟，前方越发阴暗，刺骨的气息也越来越冷。
　　耳边传来谈话声音：“天云公子，我们挡下这星魔，你速速摘取药材。”
　　“你们小心点。”
　　接着，是轰隆震响，还有星魔嘶吼声传来。
　　南天望和姚梦面色一变，快速冲了过去。
　　江长空不紧不慢地跟着。
　　阴暗的洞底，是一方宽阔空间，有一方石台，一朵散发着寒气的蓝色花朵，正在盛开。
　　刺骨的冰凉，就是那花朵释放的。
　　六名青年，其中五名，正在围攻一头体型如鳄的丑陋星魔。
　　这只星魔很大，光是身子宽度，都达到了两米，星力波动很强，星门顶峰！
　　另一位青年，身上气息波动也非常浓郁，星门顶峰。
　　他正在找机会，避开星魔，摘取寒气花朵。
　　围攻星魔的五人实力也不凡，一个也是星门顶峰。
　　两个星门后期，两个中期。
　　“楚天云，你个不要脸的，居然敢抢我东西。”
　　南天望瞪着那位青年，脸上满是怒色。
　　“我当是谁，原来是南天胖，这朵花我楚天云看上了，识趣地滚远点。”青年楚天云冷声道。
　　南天胖……江长空嘴角一抽，这称呼，很好。
　　“你大哥都不敢这么和我说话！”
　　南天望怒到了极点，长剑出现在手，灼热高温，一扫寒气，脚下河水在沸腾。
　　“动手。”
　　五位青年对视一眼，居然放弃星魔，全体冲向三人。
　　吼
　　星魔咆哮着，它可不认是谁，只要闯入这里，就是他的敌人。
　　“动手。”
　　姚梦冷哼一声，星光化剑，一道猩红剑芒笼罩五人。
　　江长空长刀上手，直接迎上星魔：“这些人和星魔，交给我和姚梦，你去拿下楚天云。”
　　轰然一声，河水激荡，星魔冲来的速度一顿，恐怖星力在洞内激荡。
　　通道在震动，一块块碎石坠落下来。
　　“好。”南天望一步踏出，绕过星魔，直奔楚天云而去。
　　“休走。”两位星门后期青年，挡住去路，剑光阻拦南天望。
　　“嗯？”江长空微微皱眉，这股寒气，对于他的烈阳功，也有一些压制。
　　不过没关系，压制不是太大。
　　南天望身形受阻，楚天云已经跳上石台，准备摘取药材。
　　“滚开！”
　　南天望一声怒喝，星力激荡，炽热剑光逼退两人，快步冲向楚天云。
　　“想走……”
　　“留下吧。”
　　两人正要追赶，一道太极图，拦住去路。
　　江长空右手持刀，刀锋硬撼星门顶峰星魔，同时操控太极图，阻拦两人。
　　此刻，楚天云已经采摘了花朵，闻言笑道：“南天胖，你晚了一步，现在给你个选择，罢手，或者你们都死在这。”
　　“还有个选择，那就抢回来！”南天望怒喝一声，炽热剑芒，化为太阳：“梦姐，长空，你们撑住，一剑真阳。”
　　“他们撑不住，真以为你们大省人，就无敌了？”
　　楚天云冷笑一声，满不是讥讽：“此地特殊，压制你实力，再加上星门顶峰星魔，你的两位同伴危险了。”
　　姚梦眉头一蹙：“长空，若是不敌，自行离开。”
　　此地寒气特殊，南天望都被压制，江长空不可能不被压制。
　　被压制的情况下，单独对付星门顶峰星门都困难，更何况，还有两个星门后期。
　　姚梦也不太轻松，他面对的是一位星门顶峰，两位星门中期。
　　最重要的是，这三人不要脸，身上居然散发着能量护罩，四阶顶峰的！
　　姚梦虽然厉害，但一时之间，也无法打破这三个护罩。
　　“我拖延他们没问题，担心你自己吧。”
　　江长空身形退后两步，横刀而立。
　　另一边，南天望久拿不下楚天云，不由暴怒：“长空，我知道你实力强，梦姐，你多拖延几个，给长空腾出时间，给我弄死他们，加钱。”
　　交过手，深知江长空实力，他和姚梦联手，都只能勉强挡住一刀，还是留手情况下。
　　江长空微微一愣，你这脾气还挺爆啊。
　　不等他开口，南天望怒喝道：“一千块四阶初期的！”
　　“好吧，你赢了，不过，不用姚梦拖延。”
　　江长空回应一声，长刀脱手而飞，如血晚霞，顷刻间，充斥整个洞底空间。
　　精气神已经有九千多了，本想留着凑够一门武功小成圆满的，现在先用了。
　　升级惊鸿三刀！
　　今天，正好砍了楚天云，还有星石拿，美滴很。

第一百一十四章 ：吓跑了

　　升级其余武功，可能会打破武功平衡，影响配合。
　　现在有了南天望许诺，升级惊鸿三刀，最划算。
　　体内星力再度暴增，江长空一刀尽显十成功。
　　晚霞如火，刀出如血。
　　吼
　　星魔嘶吼，感觉到一股极致危险。
　　两位星门后期的青年，面色同时一变，身上升起四阶护罩。
　　但是，他们没有一点安全感。
　　姚梦美眸大睁，满是惊疑，这一刀，已经超出了星门极限。
　　星藏级！
　　而且，就算是一般的刚突破到星藏的武者，不谨慎对待，也会重创！
　　这还是有压制的情况下，没有压制，这家伙这一刀，怕是能比得上稳定后的星藏初期了。
　　“一刀，夕阳！”
　　夕阳迟暮，一刀凄凉。
　　晚霞如火，血水如柱。
　　星魔痛吼，巨大的身子直接翻滚出去。
　　一道刀痕，劈开了它的防御，将他后背斩出一道可怖伤口。
　　咔嚓
　　清脆的响声传来，四阶护罩，顷刻破碎，两道人影，血水横流，倒飞出去。
　　砰
　　重重撞在洞壁上，两人又弹了下来，落入河水之中，衣衫褴褛，浑身多处刀伤，满是血迹，狼狈无比。
　　“居然没劈死他们。。”
　　江长空收了刀，有一丝不满。
　　自己之前八成星力，都能力压南天望和姚梦。
　　现在又升级了惊鸿三刀，虽然没和星藏级交过手，但在他想来，应该能与星藏初期放对了吧？
　　现在有寒气压制，十成星力，按理说秒了没问题，可刚才那一刀，只是破了护罩，重创他们。
　　这实力，有没有到星藏级？
　　他有些摸不准。
　　姚梦：“……”
　　你可真是个小变.态。
　　南天望也目瞪口呆，这比他想象的还猛，深不可测。
　　楚天云面色变了，一刀破了两个四阶顶峰的护罩，还有一头星门顶峰星魔。
　　三人重创，这战力，绝对达到星藏级了。
　　姚梦一时无法破开三人护罩，但拖延没问题。
　　一旦等江长空斩了星魔和两人，腾出手来，下一个，是不是轮到他了？
　　不提楚天云如何想，江长空夕阳刀再起，晚霞再现。
　　“杀。”
　　两位星门后期青年爬了起来，怒喝一声，直奔江长空而来。
　　长刀斩星魔，两人瞅准机会，改为近身作战。
　　既然武器不在手，那近身的话，威胁就小了。
　　察觉两人想法，江长空心中冷笑，任由两人刺来，这一刀，劈死星魔好了。
　　轰
　　夕阳之刀落下，直接斩入星魔体内，滚滚烈焰，冲入星魔体内，焚烧身躯。
　　两道剑光，同时刺来：“死！”
　　长刀刚斩星魔，无法回援，现在是最好的机会。
　　可惜，他们错了。
　　嗡
　　一道黑白太极图显化，剑光威能顿去六成，反击两人要害。
　　“怎会……噗嗤。”
　　仓促之下，两人来得及避开要害，被自己的六成剑气，给来了个穿透。
　　血水流淌而出，江长空周身火焰燃烧，金刚踏火！
　　体内三条力纹同时震荡，恐怖距离压爆了空气，携带磅礴星力，镇压而下。
　　两人连忙提剑抵挡。
　　噗嗤
　　轰
　　血水喷洒，两人倒飞出去，鲜血染红了河水。
　　噗通
　　两人落入河水中，身躯抽搐，气若游丝，爬都爬不起来。
　　“你且退后。”
　　江长空解决两人，闪身来到姚梦身旁，如火晚霞再起，夕阳无尽。
　　姚梦适时抽身，夕阳之刀斩落。
　　“快退。”三人面色同时大变。
　　轰
　　咔嚓
　　碎裂声再次响起，金色护罩，化为点点星光，消散天地。
　　三名青年，披头散发，横飞出去。
　　洞壁碎石再度落下，太极图浮现，挡下碎石。
　　江长空一个纵身，踏上高台：“他交给我了，你和姚梦解决三人。”
　　三人已经重创，以他们的实力，应该可以一巴掌一个了。
　　“好。”南天望不再多说，转身跳下石台。
　　“你，你别过来，别过来。”
　　楚天云面色惊恐，身子不断后退，一身星门顶峰实力，此刻也不能给他带来一丝勇气。
　　这特么没法打，这家伙绝对能一刀劈死他。
　　“楚家，楚天行。”
　　江长空面带冷意，夕阳再起，晚霞如火。
　　“救命……”
　　一声尖叫，楚天行掉头就跑。
　　江长空微微一愣，这尼玛，吓跑了？
　　“哪里走……”
　　“滚开。”
　　楚天行怒喝一声，一剑斩出，身上护罩金光大放，强横撞了过去。
　　姚梦正要阻拦，一朵蓝色花朵飞出，直接撞了过来。
　　连忙收了星力，一把抓住蓝色花朵。
　　“我去追。”
　　夕阳消散，江长空身子一动，就要追赶。
　　“别追了，追不上的，他应该带了水下仪器，现在重要的是将东西取了，希望这里真有。”
　　南天望跳上石台，来到花朵生长之地，小心翼翼地挖开泥土。
　　一道森然寒气散发而出，一块犹如月牙一般，巴掌大的银白石头，露了出来。
　　“这是？”
　　江长空惊疑道。
　　刺骨的寒气，竟是让他都有些无法承受的感觉。
　　“月石，当初星光洒落，洒下的石头，太阴星，也就是月亮上掉下来的。”
　　南天望小心翼翼地道：“可笑那楚天行，还以为我是为了月蓝花，这才是宝贝。”
　　“很值钱？”江长空双目放光。
　　月亮上掉下来的，难怪能压制自己烈阳功。
　　南天望嘴角抽了抽，很想骂一句穷逼，能不能不提钱？
　　“很珍贵，这么大一块，可以说是无价之宝，当然，要在识货人手里。”
　　姚梦解决了三个重创的人，走了过来，目光带着一丝惊喜。
　　说完，两人警惕地看着江长空。
　　江长空嗤声道：“把我当什么人了，我只拿该拿的。”
　　南天望叮嘱道：“希望这块月石，一个月内，你不要说出去。”
　　“放心，不是敌人，江某绝对信守承诺。”江长空淡淡道。
　　这下轮到南天望纠结了：“要不，少点？刚才气坏了。”
　　当时真是气昏头，也太着急了，直接就喊出加钱了。
　　江长空面色不善：“这主动加钱是你喊的，你宝贝到手了，我也没说要，讲道理行不行？”
　　“答应多少，给多少。”姚梦蹙眉道。
　　南天望这才一挥手，一千五百块星石飞出来。
　　一千块四阶下品，五百块三阶顶尖，一块不多，一块不少。
　　江长空眼珠子有些红，这家伙到底有多少星石？
　　“有时候，真想把你抢了。”江长空几乎是咬着牙说出来的。
　　“人生不能只有星石，这几人身上应该有点东西，你自己捡了吧。”
　　南天望收了月石，指了指五人尸体，以及星魔尸体：“星石你自己挖了。”
　　“这尸体也烧了吧，你帮忙处理下，我们在外面等你。”
　　两人说完，向外走去。
　　江长空也乐的自己处理，提取星魔精气神，搜刮他们的空间玉佩。
　　可惜，两个星门中期的，明显混的不行，空间装备都没有。
　　到时另外三人，有空间玉佩，里面四阶星石，加起来有三十五块。
　　顶尖八块，上品十块，中品十七块，下品没有。
　　清点完毕，江长空焚烧了尸体，抬步离开。
　　两人在洞口等他，本来在谈话的，见他出来，就闭嘴了。
　　江长空只听见什么月石给谁，拉个盟友。
　　具体没听清，他也懒得问，没什么兴趣。
　　三人原路返回，没有见到楚天云身影。
　　“逃的可真快。”江长空道。
　　“我都说了，他肯定带了仪器，水下赶路贼快，追他就是白费力气。”
　　南天望满是讥讽地道：“跟他老大一样，本事没有，逃命一流。”
　　江长空不再说什么，三人来到下来的洞口处，绳子被斩断了。
　　不过没关系，只是一点小麻烦，三人实力，完全可以爬上去。
　　等自己上去了，就好好算算星石，升个级。

第一百一十五章 ：星门后期

　　与两人告别，约定明天见面，江长空回河边了。
　　一千块四阶下品星石，就是十万精气神。
　　五百块三阶顶尖的，就是两万。
　　三十五块星石，就是九千六。
　　真感谢楚天云啊，将南天胖气的昏头，不然也喊不出这价格。
　　不过，仔细算算，一千块四阶下品，还真不算什么。
　　对于星门顶峰，还是大省来的人，真不多。
　　加上之前剩下的精气神，接近十四万。
　　升级四门武功，剩下的，肯定不够大成点满的。
　　那就，直接将五门武功，升级到大成了。
　　江长空分配精气神，五门武功同时提升。
　　嗡
　　金光灿灿，金刚不坏，金炎燃烧，整个人宛如一轮大日。
　　惊鸿三刀，御灵诀，太极玄功，各种感悟涌入脑海。
　　星力磅礴，瞬间暴涨，星门也凝实不少。
　　力量也在增加，五感再度增强。
　　江长空：星门后期
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：大成1/125000
　　太极玄功：大成1/125000
　　惊鸿三刀：大成1/125000
　　烈阳功：大成1/125000
　　御灵诀：大成1/125000
　　精气神：9198
　　感受着磅礴的星力，江长空目光再次望向江水河。
　　现在，可以尽情杀戮，杀的更多了。
　　踏入星门后期，虽然依旧没见过星藏级，他觉得，自己能和星藏级放对了。
　　只是，南天胖这种人傻钱多的冤大头，不好找啊。
　　动不动就掏出几百块三阶顶尖，上千块四阶下品的星石。
　　这完全是土豪级别，动不动就砸钱。
　　多一两个这种朋友，好像不是坏事？
　　江长空挥手间，灭杀星魔。
　　一直杀到晚上深夜，杀了三千多精气神。
　　倒不是不想杀更多，而是河边星魔，没那么多了。
　　按照现在的精气神收入，只是将星门后期圆满，都要两百天以上。
　　“矿脉啊。”
　　江长空幽幽道。
　　为什么还没中型矿脉，甚至大矿脉消息。
　　自己迫切想建个城，然后卖地皮啊。
　　那样，自己就能得到大量精气神，直接冲上星灵都有可能。
　　算了，不想了，现在还是专心杀星魔，目光放在星光扭曲地。
　　盘膝坐下，恢复星力。
　　第二天一早，江长空继续换个地方杀。
　　刚动手没多久，一身白裙的姚梦，踩着沙滩，缓步走来。
　　“你怎么来了？”
　　江长空有些疑惑，不是拿着宝贝月石，急着离开了么？
　　“多好的景色，何必弄得血淋淋。”
　　姚梦看着染红的河水，轻轻叹道：“散散心，喝喝茶，不好么？”
　　“如果散心能带来星石，喝茶有星石送上门，那我就干。”
　　江长空一边和他说话，一边御刀，斩杀星魔。
　　姚梦淡淡一笑：“有没有兴趣，来我的武道会？”
　　“你没查我的身份么？”江长空微微一顿，道：“江城武道会，会长！”
　　“可以解散，退会，或者，你的武道会，并入我的，副会长给你留着。”
　　姚梦道：“我可以带你，甚至你的会员，去大省，每个月一百块同阶星石。”
　　“不必了，这价格，请不起我。”江长空带着一丝傲气地道。
　　姚梦也不生气：“武器，药剂，凡是修炼所需，我都可以给。
　　你的会员，不想去，我也可以在江水城安排。”
　　“都说了，不去。”江长空皱眉，有些不耐。
　　姚梦微笑道：“将来去了大省，若是改变主意，可以再提。”
　　“将来事，将来再说，你一个大省来的，又何必非得看中我？”江长空淡漠道。
　　“因为，压力太大，哪怕是我，在不久的将来，也可能陨落。
　　甚至，一些高高在上的天才，比如，十七岁的星藏，十八岁的星灵高手。
　　他们，也不敢保证，自己能在竞争中活下来。”
　　姚梦淡淡道。
　　“十七岁的星藏？十八岁的星灵？”
　　江长空有些懵，相比之下，江城那些超级学霸，就是渣啊。
　　二十来岁，不到星海，都能当学霸了。
　　再看看楚家四兄弟，没有一个小于二十岁的，也才星门顶峰。
　　“你多大？”
　　“十八，还有两月十九，我天赋一般。”
　　江长空：“……”
　　这特么，是一般的天赋？
　　好似早就料到江长空的震惊，姚梦继续道：“星门以下，都只能算是低级武者。
　　星门只是刚刚超出低级，踏入中级而已。
　　只有超越星灵，在联邦，才能算是高级武者。”
　　江长空想到了武功的划分，低阶，中阶，高阶，顶尖。
　　根据自己升级所对应的，好像还真是，自己只是刚踏入中阶门槛。
　　姚梦再次邀请道：“外面的世界更精彩，和我一起，参与竞争。”
　　“不了，我还是坚持自己的路。”江长空依旧拒绝。
　　“你想要星石，可以商量。”
　　“你给不起，还是不商量了。”
　　江长空摇头，自己需要的星石，可以说无穷无尽。
　　姚梦再富有，也不可能拿的出来。
　　“那就交个朋友吧，希望将来不会为敌。”姚梦轻声道。
　　“你若不与我为敌，自不会为敌。”
　　江长空淡淡道。
　　“我这几天有时间，会常来。”姚梦淡淡道。
　　江长空皱了皱眉，没说什么。
　　他有些搞不懂，都拒绝她邀请了，为什么还要缠着他。
　　大省的竞争，那般残酷么？
　　十七岁的星藏，十八岁的星灵？
　　“算了，和我又没什么关系，我又不急着过去，你要是无聊，不如帮我杀点星魔。”
　　江长空甩了甩头，江海的事情都还没处理完呢。
　　血气冲天，附近有武者，自动退走，不敢接近。
　　一个月时间，剩下没多久了，自己就不跑了，在这里好好杀星魔。
　　姚梦愣了下，有些好笑：“你倒是谁都敢用，行吧，就帮你杀一些，我看你以后改名，叫江星石好了。”
　　姚梦帮忙杀戮，一直到傍晚离开。
　　第二天，姚梦又来了，带了些酒菜，茶水。
　　两人吃完饭菜，喝着茶，姚梦向他讲述大省的事情。
　　大省天才众多，星石更多，还有各种宝物。
　　江长空觉得，这是在引诱他去大省。
　　可惜，他脑子还正常，没有被这些引诱冲昏了头。
　　喝完茶，江长空继续杀星魔，姚梦收了东西走了，她只有心情好的时候，才会帮忙杀。
　　江长空的回答，让她心情不怎么好。
　　晚上接着带饭菜来，不再与他讲述大省的事情，只是和他聊聊武功。
　　江长空偶尔会看看武道会官网，找找有没有适合的任务，可惜没有。
　　矿脉任务，还是那条小矿脉。
　　随着杀戮，江水河边的星魔也在减少，没有星魔了，江长空就和姚梦喝茶聊天。
　　一直杀到女同志学姐来电话，江长空才停了手。
　　看着站在一旁，静静立着的姚梦，他道：“我该走了。”
　　“散心这么久，我也该回去了，等我成就星藏，会再来找你。”姚梦道。
　　“到时一样拒绝。”江长空道。
　　“说不定呢。”
　　姚梦满是深意地看了他一眼，快步离开。

第一百一十六章 ：保三争二？

　　这些时间，因为有姚梦帮忙，杀了近四万多精气神。
　　江水河边缘的星魔，越来越少了。
　　算上之前的精气神，总共：42015。
　　江城武道学校昨天就到了，今天就是两校学生交流的日子。
　　交流会不只是一天，刚开始也不需要他出手，所以没有急着联系他。
　　倒是楚云河那边，秦文这个副会长死后，居然没再派人来。
　　楚家也没派人来，少了一笔星石来源。
　　江水城，江海省城。
　　城门高大，城池巍峨，淡淡星光隐匿其中。
　　门口的守城士兵，都是星海初期武者。
　　进入江水城，街道上人群如潮，摩肩擦踵，都是武者。
　　两旁是各种店铺，有售卖药剂的，武器的，也有出售星魔肉和星石的。
　　江长空打开手机，定位武道学校，犹如一条游鱼，在人群中快速前行。
　　行走的途中，他也在打量街上人群的实力，星云遍地走，星海也不少。
　　偶尔还能看到几个星门武者，在人群中穿梭。
　　对此，江长空没什么感叹。
　　姚梦和他说过，在大省省城，随便丢个馒头，砸到的，最低也是个星藏。
　　至于星门武者，去了大省，几乎都在努力工作，哪有时间闲逛。
　　除非，像姚梦和南天望那种富有的人。
　　江水城武道学校，可不是江城学校能比的。
　　有一块宽阔的练功场，达到星海级了，还有单独的练功房。
　　江长空到达学校，烟雪学姐正在门口等他。
　　“长空。”应烟雪招手道。
　　“烟雪学姐。”
　　江长空笑着走了上去，两人一起进入学校。
　　学校内部有单独的五层楼，上面四层，是给四个学校居住的。
　　下面一层，是食堂，当然，也是专门为四个学校准备的食堂。
　　“我们住在顶层，大家都在。”应烟雪带着他，进入电梯，到达第五层。
　　“交流会不是开始了么？怎么都在？”江长空疑惑问道。
　　“今年江水城学生集体抗议，说要将交流会内容变一下。”
　　应烟雪解释道：“具体的，要等明天才知道。”
　　“哦。”江长空应了一声。
　　第五层，总共五个房间，应烟雪打开一间房：“这是你的，单间。”
　　“他们都在哪？”江长空进入房间，问道。
　　房间里面就一张床，一张桌子，什么都没了。
　　想来也是，这里估计就交流会的时候用一下，不需要用心装修。
　　“大家都在校长房间，讨论事情。”应烟雪又带着他，前往校长房间。
　　这次是于北林这个校长，亲自带队。
　　校长的房间还算看得过去，有沙发，茶几，该有的都有。
　　姬紫菱，杨承安，还有两个星云顶峰的青年，江长空不认识。
　　“长空来了，快坐。”于北林招呼道。
　　两名青年连忙起身，将沙发让出来。
　　“都坐，有地坐，不用起来。”江长空按了按手，在姬紫菱身旁坐下。
　　姬紫菱这位女同志，身边空位很大，杨承安他们主动保持了距离。
　　“校长，听说这次交流会有变，不知是怎么回事？”江长空问道。
　　“有点风声，江云城校长已经去打听了。”
　　于北林沉思道：“以前交流会，也只是比武切磋，但江水城做的不绝。
　　三个名额，有一个名额，给我们四个学校争夺，这次变化，估计一个也不给了。”
　　“一个也不给，江水城是不是太狠了，什么资源都想占去。”
　　杨承安有些不满地道：“金星之气，学校部分星石，一些药材，我们的东西，都被他们抢完了。”
　　“那能有什么办法，实力啊。”
　　于北林摇头道：“以前给名额，还要收取一半收获。
　　现在，我们四城，能输的都输掉了，这名额，八成懒得给了。”
　　“没有别的办法？联邦也是，为何要定下这么个规矩，对于我们小城，不公平。”
　　两位青年怒道。
　　学校交流会，争夺星光扭曲地名额，也为了划分江海省资源。
　　胜利者，可要败者学校资源，这样越来越富有，而败方，不出意外，越来越贫穷。
　　“竞争啊，不同城池，不同学校，就是竞争对手。
　　一个学校培养出一个高手，联邦会给奖励。
　　培养的高手越多，奖励就越多。”
　　于北林淡笑道：“这次，我们输不了，有长空在，前三可望。”
　　“前三，就能赢东西了？”江长空问道。
　　“不，前三能争取一个名额，不能赢取资源，但也不会输掉资源。”
　　于北林笑道：“我调查了，江水城学校，除了一个星门顶峰的楚天云，只有一个星门初期。
　　以长空的实力，保三争二。”
　　江长空沉默不语，楚天云？那个被自己吓尿的家伙，不知道见面，会怎样？
　　“校长，长空争来的名额，不会被收一半吧？”姬紫菱问道。
　　“不会，这是凭自己实力得来的，他们没这个权力收。”
　　于北林道。
　　“第一名，才能赢四城的资源？”江长空问。
　　“不错，第一名，可以在没有名次的学校，选取一样资源。”
　　于北林点头道：“不过，长空你别多想，能拿到一个名额，就很好了，要知足，以后机会多的是。”
　　“嗯。”江长空点点头，没有多说。
　　于北林满意地点点头，看向其余人：“好了，你们都出去，我和长空单独谈谈。”
　　几人离开，房间内，只剩下两人。
　　于北林这才低声开口：“这一个月，没遇到楚家找麻烦吧？”
　　“没有。”江长空道，秦文那次，也是自己主动端了青云猎魔队，才找来的。
　　江海川要了功劳，自然将这事扛下了，楚家还不知道，是他干的。
　　“这就好，你别主动说出你杀的楚天行。”
　　于北林神色凝重地道：“江水城学校，星门顶峰的楚天云，是他亲兄弟。”
　　“我知道，放心吧。”江长空笑道。
　　于北林松了口气，他就怕江长空暴露出来，到时，交流会上，楚天云会下狠手。
　　现在江长空，是江城武道学校的宝贝，等他上报联邦，到时发奖励，说不定能升一升。
　　两人又聊了一会儿，江长空离开了。
　　于北林告诉他，等江云城校长打听到消息，会第一时间通知他。
　　江长空出了校长房间，发现两位学姐，两位青年学霸，还有杨承安，都没离开，在门口等他。
　　“你们，这是？”江长空疑惑道。
　　“上次我哥是不是欺负你了，走，我们去找他去。”姬紫菱道。
　　江长空：“没，没有的事。”
　　“什么没有，你都给我打电话了，肯定是他欺负你，你是我兄弟，我要为你出这口气。”
　　姬紫菱直接拉着他，向电梯走去。
　　江长空张了张嘴，还没说什么，就被几人推进了电梯。
　　那个，我能不能说，我欺负了你哥？
　　你这是为了兄弟，亲哥都不要了啊。

第一百一十七章 ：那个叫什么江长空的

　　江水城，一家星石店铺后院。
　　“疼疼疼……你轻点。”
　　姬紫峰捂着耳朵，一脸无奈和痛苦地道。
　　“道歉。”姬紫菱气呼呼地道。
　　姬紫峰有些懵：“道什么歉？”
　　“还装，你欺负小长空，你还不给他道歉？”姬紫菱怒道。
　　姬紫峰：“……”
　　明明被欺负的是我啊，我才是受害者！
　　“咳咳。”
　　江长空轻咳两声，道：“说来这事，是我不对，当日出手重了点。”
　　“重了点？”姬紫菱松开他，迷惑地道：“怎么回事？”
　　“那天，是他打得我。”姬紫峰一脸郁闷。
　　众人：“……”
　　江长空，打的姬紫峰？
　　“当时情况有些复杂……”
　　江长空将事情说了出来，没说杀了两人。
　　“原来是这样。”姬紫菱愣了下，不满地道：“好你个小长空，居然敢瞒着我。”
　　“紫菱，别闹了。”
　　应烟雪拉住她，轻声道：“你来这里，不就是想问问你哥哥，交流会改变的事情么？”
　　“哼。”姬紫菱哼了哼，颇为不满地瞪了姬紫峰一眼。
　　姬紫峰无奈一笑，道：“交流会改变，原因有二：一，四城没资源了。
　　二，上面来了个转校生，楚家老大介绍来的。”
　　“转校生？”江长空皱眉道：“什么实力？”
　　“安定省的，星门顶峰，来江海捞好处了。”
　　“星门顶峰。”众人面色一白。
　　之前只有一个星门顶峰，一个星门初期。
　　江长空还能保三争二，铁定有个名额。
　　但现在，只能全力争第三了。
　　江长空神色平静，倒是不在意。
　　大省来的南天胖和姚梦，都不是他对手，更何况，一个普通省来的？
　　“这对你没什么影响，以你的实力，肯定能得到一个名额。”
　　姬紫峰可是记得那一刀，印象深刻。
　　不说比得上星门顶峰，星门初期，肯定不是对手。
　　“那是，小长空实力可是很强的。”
　　姬紫菱虽然心里担心，但面上却丝毫不弱：“我兄弟。”
　　姬紫峰苦笑一声：“对了，长空，武道会的事情，楚云河让我转达，你若能拿到第一，才有资格与他争夺。”
　　“嗯。”江长空应道。
　　“你小心点，楚云河已经交代楚天云了，他可能下重手。”姬紫峰叮嘱道。
　　江长空点头：“我知道了。”
　　“怎么回事？怎么惹上他们了？姬紫峰，你为什么不拦着点？”姬紫菱怒道。
　　姬紫峰：“……”
　　我拦得住么？
　　江长空我惹不起，武道会那边，我也惹不起啊。
　　神仙打架，小鬼遭殃，他算是明白了。
　　“我知道的就这么多，紫菱……”
　　“知道就这么多，那就再见，陪你的武道会兄弟去吧。”
　　姬紫菱生气地拉着江长空，应烟雪离开。
　　杨承安无奈地看了姬紫峰一眼，带着两个学弟跟上。
　　“你和你哥，是不是有什么误会？”江长空问道。
　　“你不用管。”
　　姬紫菱怒气未消，快步离开。
　　江长空看向应烟雪，这位学姐摊了摊手，表示不知道。
　　杨承安张了张嘴，正要开口，姬紫菱回头瞪了他一眼，只好闭嘴了。
　　一行人回到江水城学校，各自回房休息。
　　江长空是真的困了，躺在床上，没多久就进入梦乡。
　　一觉睡到第二天早上，江长空醒来，还是学姐给他准备的牙刷和毛巾。
　　于北林校长，正在门口，和一名头发半白的男子讲话。
　　杨承安等人都起来了，站在校长身旁。
　　见他出来，于北林招呼道：“长空，走吧。”
　　“现在就开始交流会么？”江长空问道。
　　“是啊，昨天晚上就通知了，直接比武，速战速决。
　　见你们都睡了，我就没叫你们。”
　　于北林神色有些沉重：“这次要小心了，安定省，转了个星门顶峰的过来。”
　　“嗯，我会注意。”江长空点头，表示自己会注意。
　　“小心什么，以前，我们四校还能争夺一个名额。
　　现在，完全是走个过场了，反正已经没什么可输的了。”
　　头发半白的男子苦笑道。
　　于北林介绍道：“这位是江云城校长，裴庆。”
　　“裴校长好。”江长空客气地道。
　　“走吧，他们都在练功场等我们呢。”裴庆摇头叹息，率先进入电梯。
　　姬紫菱拉了拉江长空，将他拉到后面：“不行就别出手，待会他们肯定会刺激你。”
　　江城出个天才，江水城不可能不知道，如果对方直接挑衅，她担心江长空忍不住。
　　“学姐放心，以我的实力，拿个第一没问题。”江长空自信地道。
　　“拿什么第一，人家是安定省来的。”姬紫菱压根就不信。
　　江长空没有再说，待会实力证明就行了。
　　只是嘴上说说，就算是显露实力，也只是星门后期。
　　哪怕是星门顶峰，他们也不会认为，自己能赢。
　　思维早已固化，觉得小城天才就是不如大城天才，小省天才不如普通省天才。
　　江水城练武场，足有一千平方，四校来的人不多，用来比武绰绰有余了。
　　其余三校，包括江水城学校的人都到齐了，就差他们了。
　　除了参加交流会的，还有不少江水城学校的学生，在远处围观。
　　“真是好大的排场，听闻江城学校出了个了不得的天才。
　　交流会最后一个来，现在比武，又是最后一个来。”
　　一名青年，站在练功场中心，微微昂着头：“江城就这么自信，能拿到第一？”
　　青年星力波动极强，超越了全场，蓝色星力，犹如水流一般，在头顶交织成一个水球。
　　“星门顶峰！他是楚天云。”
　　面对青年毫无隐藏，四城学生同时惊呼出声。
　　看着惊呼的众人，楚天云脑袋昂的更好了，脸上掩饰不住的笑容，还有对他们的不屑。
　　“我看不是拿到第一，本来就打算走个过场，什么时候来，不都一样？”
　　一名青年走了出来，身上星力波动极强，盖过在场九成学生，星门初期！
　　“又是个星门。”四城学生只能仰望。
　　“江海五城，除了江水城，其余学校，连校长都只是星海，能有什么本事。”
　　又是一人走了出来，神色满是不屑，身上金色星光璀璨至极。
　　一股锋锐气息散发，在场众人，宛如被一柄利剑加身，浑身上下，都有一种刺痛感。
　　面对轻视，四城校长和学生，只能尴尬赔笑，不敢表露一丝怒意。
　　“又是星门顶峰！”众人麻木了，这还交流个屁啊，直接不来多好，这完全是自取其辱。
　　“省城学校，一直都是领头羊，省城学校校长，也是我们榜样。”
　　裴庆连忙高声道。
　　话音刚落，一名中年男子走了出来，笑着道：
　　“今年校长在闭关冲击星灵，就由我这个副校长代为主持。
　　多有得罪之处，还请诸位多多包涵。”
　　众人心中骂娘，却不敢说什么，刚才这三人说话的时候，你怎么不跑出来？
　　“副校长，开始吧，早些比完，也让这些学弟们，早些回家。”
　　楚天云催促道。
　　江水城副校长说道。“大家都急了，我也不废话了，比武论胜负，败者淘汰，现在就开始吧。”
　　“我先来。”楚天云当即道：“听闻江城学校出了个天才，那个叫什么江长空的，来来来，让我看看，你有几分能为。”

第一百一十八章 ：我打不过他

　　“武道交流会，一直以来，都是我们小城挑战省城，楚公子这提议，怕是不好吧？”
　　于北林脸色难看。
　　他还想让江长空，争一个名额的。
　　如果直接对上星门顶峰的楚天云，那他们哪还有机会？
　　“那样太麻烦，既然要速战速决，那就让最强天才，打上一场。”
　　楚天云淡淡道：“还是说，江城武道学校，要直接弃权？”
　　于北林神色一沉：“你这违反规定。”
　　“规定？校长，这交流会是我们学生的事情，你若一直咬着规定二字。
　　那学生只能祝福你们，回城路上，小心安全。”
　　楚天云面色阴沉地道。
　　于北林神色一寒：“你敢威胁我？”
　　“校长说的哪里话。”楚天云哈哈一笑，转瞬吼道：“江长空，滚出来一战！”
　　磅礴星力激荡，弥漫练功场上空
　　恐怖的星力，让在场众人身子一沉，感觉有一座小山，压在身上。
　　一些星云弟子，更是承受不住，双膝弯曲，险些跪了下去。
　　“你……”
　　于北林正要说什么，被一只手拦下，看着手的主人，他按耐住怒火：“长空，算了，他们摆明不要脸了。”
　　“为何算了？他说的没错，这是我们学生之间的事情。”
　　江长空淡淡一笑，抬步走了出去。
　　“长空。”姬紫菱等人想拉他，却是被星力震开。
　　“好，既然敢出来，那就是一个有种的……”
　　楚天云面带冷笑，可是，看清楚走出来的人，笑容凝固，话也说不出来了。
　　怎么是他？
　　这是江城武道学校，出来的江长空？
　　当时，南天胖好像叫过长空二字。
　　这特么是一个人？
　　一直被姬紫菱拉着，站在人群中，他完全没看见江长空，自然没认出来。
　　“楚天云？”江长空走出人群，漠视着他：“你要看我有几分能为？”
　　咕咚
　　楚天云狠狠咽了咽口水，双腿在打颤。
　　看个屁的能为。
　　这家伙，可是一刀重创了星门顶峰星魔，外带劈碎了两个四阶顶尖护罩，重创了两个星门中期。
　　这实力，姚梦和南天胖都做不到！
　　至于安定省的转来的那位，同样也做不到！
　　面皮抽搐，楚天云怂了，身子不自觉地向后退去。
　　他想跑。
　　如果可以，他会和上次一样，有多远跑多远。
　　“怎么回事？”江水城副校长皱眉。
　　“这什么情况？”四城学生很迷惑，这情况，好像有些不对。
　　于北林疑惑：“两人认识？”
　　这不应该啊，江长空可是砍死了楚天行，两人不可能做朋友。
　　其余三校校长也很迷茫，很不对劲。
　　姬紫菱面露迷惑：“楚天云，好像在害怕？”
　　害怕？
　　众人一愣，这怎么可能？
　　据他们所知，江长空也只是星门初期。
　　楚天云可是星门顶峰，会怕江长空？
　　江水城副校长冷声催促道：“天云，你怎么回事？还不开始？”
　　开始？
　　楚天云握了握手，没有武器，他连取出武器的想法都没有。
　　自己绝对不够这家伙一刀砍的，没有四阶顶尖护罩，他可能被一刀砍死。
　　楚云河，你特么坑死老子了，你让我对这个家伙下重手？
　　“你不动手，我可动手了。”
　　江长空手一翻，刀柄出现在手，刀身弹出，星力在汇聚，温度在升腾。
　　楚天云身子颤抖，面色发白，猛然尖叫出声：“我，我认输！”
　　众人：“……”
　　这到底什么情况？
　　江长空：“……”
　　还是这么怂啊。
　　“这是我今年见到，最奇怪的事情，楚天云认输？”
　　“这都还没打呢。”
　　远处，围观的学生们懵了，这是他们学校第二高手？
　　安定省转来的，现在成第一了，楚天云自动退居第二。
　　四城校长和学生也懵了，这什么情况？
　　姬紫菱一脸古怪：“楚天云会认输？他刚才不是叫的挺厉害的么？”
　　刚才叫的那么大声，喊着要江长空出来，结果出来了，你认输？
　　江水城副校长怒了：“楚天云，你脑子被驴踢了？昏头了？”
　　别人忌惮楚家，武道学校可不忌惮，校长也是星藏顶峰，不比楚家老爷子弱，而且，学校背后是联邦。
　　“我，我打不过他。”楚天云颤抖着声音，都快哭出来了。
　　我是真打不过，他一刀能砍死我，真的。
　　副校长怒吼道：“放屁，你都没打，怎么知道打不过？”
　　你之前不是叫的挺欢么？见到人，你就和我说，打不过，要认输？
　　“楚云龙怎么有你这个废材弟弟。”
　　星门顶峰的青年走了出来，将楚天云推开：“行了，认输就认输，让你白捡一个名额，下一个，我来。”
　　“下一个，你来？”
　　江长空目光淡漠地看着青年：“也好，那就出手。”
　　“和你？”青年怔了怔。
　　“不行么？”江长空淡淡道。
　　“你已经拿到名额了。”江水城副校长皱眉道。
　　“刚才楚天云说了，这是我们学生之间的事。
　　副校长，还请不要插手，这三个名额，我都要了！”
　　江长空一点面子都不给他。
　　“你……”
　　副校长怒极，青年却是抬手道：“好，够狂妄，那我就成全你，不过，刀剑无眼，小心断手断脚。”
　　说到最后，眼中已经满是阴冷与暴戾。
　　“金峰哥，他很强，你别冲动。”楚天云连忙提醒道。
　　“滚开，一个废物，都能将你吓成这样。”
　　青年金峰呵斥一声，金色星力，化作浩大锋锐剑气，直冲天际：“金煌耀世。”
　　金色剑气，凝聚成一柄巨大剑芒，一股犀利无匹气息，透发而出。
　　地面瞬间出现无数裂纹，四城校长和学生连忙后退。
　　就连远处观战的江水城学生，也感到剑气的可怕，面色苍白：“好恐怖的实力，这就是星门顶峰？”
　　“这一剑，已到星门极限，非星藏接不下。”
　　江水城副校长赞叹道，哪怕星门顶峰星魔来了，也会受到不轻的创伤。
　　“斩！”
　　金峰轻喝一声，巨大剑芒轰然斩落。
　　“长空，小心。”此时此刻，于北林等人，也只能出声提醒了。
　　晚霞如火，夕阳如血。
　　没有高温，只有一丝凄凉，一丝迟暮。
　　长刀御空，一股浩大刀气，释放着无形威压。
　　江长空沉吟片刻，没有动用太多星力，大概六成，已经相当于地下河那一刀了：“一刀，夕阳。”
　　十成太多，这一剑，完全没威胁能力，六成足够了，再多的话，担心吓的楚云河也怂了。
　　“什么？不可能，这一刀……”
　　江水城副校长面色大变，这一刀，绝对达到了星藏初期了。
　　“怎会……”
　　金峰面色大变，他也是见过世面的人，这一刀，完全超出他的预料。
　　轰
　　夕阳之刀斩落，太极隐现，金色剑芒瞬间崩溃，化作点点星光，消失天地。
　　“啊……”

第一百一十九章 ：危及本会长生命安全，可斩！

　　“啊……”
　　痛苦的惨叫，断臂抛飞，血流如柱。
　　金峰翻滚出去，江水城副校长连忙出手接住。
　　可双手刚接触到金峰，一股沛然巨力，竟是从金峰体内传出，席卷副校长。
　　副校长神色一沉，星力浩荡而出，生生镇压这股星力，肆虐的余波，尽皆被压制下去。
　　单手一拂，星力消散，副校长目光看向金峰伤口处，不由瞳孔一缩。
　　伤口处，散发着锋锐的剑气，这是金峰自己的剑气！
　　他是被自己剑气，斩断的手臂！
　　随手一抹，锋锐剑气消散。
　　副校长神色难看，但还是挤出一丝笑容：“江城真是人才辈出，但这么做，不合规矩，一人怎能独占三个名额？”
　　江长空淡淡道：“副校长，之前可是你们的学生，自己说的，这是我们学生之间的事情。”
　　“这不合规矩。”副校长神色阴沉。
　　“规矩？你们可以更改规矩，现在你们败了，又要改规矩？”
　　江长空冷笑一声，目光满是冷色：“副校长，这规矩到底是联邦定的，还是你定的？”
　　副校长张了张嘴，无奈一叹：“罢了，是我们有错在先。”
　　输了就输了，再胡搅蛮缠下去，只会更麻烦。
　　都是武道学校，都属于联邦，他敢乱来，于北林等人可以直接上报联邦。
　　“峰哥，你没事吧？没事吧？”
　　楚天云这时稳定了心神，来到金峰身旁，关切道。
　　“死，我要他死！”金峰以星力止住伤口，指着江长空，神色狰狞地道。
　　“峰哥，别说胡话，等出了城，一切好说。”楚天云低声道。
　　“穆锦鸿副校长，江水城，就是这么教学生的？”于北林冷声喝问，丝毫不给副校长面子。
　　哪怕，这位副校长，是星藏级强者。
　　“你们两个给我闭嘴。”副校长穆锦鸿怒喝一声，拱手道：“是我江水城教导无方，让四位校长看笑话了。”
　　金峰也冷静下来，现在是武道交流会。
　　别说杀不了江长空，这就算是能杀了，也不能在这里动手。
　　推开楚天云，捡起手臂，金峰神色阴冷：“江长空，我记住你了，城内杀不了你，城外你必死！”
　　说完，就要离开，楚天云连忙跟上。
　　“慢着。”江长空淡淡开口。
　　穆锦鸿连忙道：“得饶人处且饶人，江水学校，愿意赔罪。”
　　两人顿住脚步，目光阴冷：“怎么，你赢了，还想如何？”
　　“尸体可以走，命留下！”
　　江长空冷声道。
　　“什么？”
　　“杀人？”
　　围观的五校众人全体震惊，这是疯了，在这个时候杀人？
　　“于北林校长，请管好你的学生！”穆锦鸿怒喝一声，目带冷光：“江长空，这里是江水城武道学校！是城内！在这里，你杀不了一人！”
　　一股强悍气势，骤然爆发，磅礴星力，席卷四方。
　　远超星门境界，就算是一般星藏也比不了。
　　此时此刻，暴露出实力的穆锦鸿，非常可怕。
　　江长空身子一沉，这股压力，星藏后期！
　　这种星藏后期……
　　穆锦鸿，绝对能碾压他！
　　“长空，不可。”于北林出声劝道。
　　“校长，此事你不用管。”江长空摆手道。
　　穆锦鸿神色彻底阴沉下来：“江长空，你真要肆意妄为，别怪我将你拿下，打入监狱！”
　　楚天云和金峰冷冷地看着他，眼中满是讥讽：“我们都不敢在城里放肆，自寻死路。”
　　江长空神色淡漠，虽感压力，却不惧穆锦鸿，手中多了一块令牌。
　　“那是，武道会会长令牌？”于北林面色一惊。
　　“武道会会长？”
　　“会长？”
　　所有人迷惑，有很多人，不知道他是会长。
　　但知道的人也迷惑，这个时候拿出令牌有何用？
　　穆锦鸿面色一变，阴沉的脸上，浮现犹豫，纠结。
　　“若我没记错，武道会会长有特权，危及本会长生命安全，可斩！”
　　江长空面色冰冷：“他们二人，接连威胁，怎么，副校长是要与他们一起，谋害本会长？”
　　穆锦鸿：“……”
　　我怎么忘了这茬。
　　楚天云和金峰，这两个煞笔，知道人家是会长，还当面威胁？
　　“峰，峰哥，副，副校长。”楚天云再次怂了，双腿发软。
　　这家伙，绝对敢砍了自己，自己真的威胁了。
　　至于证据，在场所有人，都能当证人！
　　“副校长。”
　　金峰急喝道，此时此刻，能救他们的，只有穆锦鸿。
　　穆锦鸿内心纠结，救？怎么救？
　　我要是出手，给我按个勾结你们，谋害会长的罪名？
　　“一刀，夕阳。”
　　晚霞再起，鲜红如血。
　　“慢着。”穆锦鸿一咬牙，急喝出声道。
　　“嗯？”江长空动作一顿，皱眉道：“副校长真要插手？”
　　穆锦鸿无奈一叹，道：“这样，饶他们一次，三个名额归你，江水城资源，你们额外挑两种，如何？”
　　不考虑他们的身份背景，只是他们的实力，江水城学校的最强天才。
　　光是上报联邦，都能奖励不少，就这么死了，划不来啊。
　　至于江水城资源，以后赢回来就是了，反正江长空不可能一直赖在江城学校。
　　“不行。”江长空摇头。
　　“那你开个价，我不会和你动手，只是，我也不能眼睁睁看着，他们死在我面前，而毫无作为。”
　　穆锦鸿轻叹道。
　　江长空眉头一皱：“江水城学校，额外挑两种以外，再加上江水城学校，一年收入。”
　　自己，也回报下学校。
　　“不可能，一年收入，我做不了主。”穆锦鸿毫不犹豫地道。
　　“长空。”于北林走了过来，兴奋的有些颤抖，低声道：“很多了。”
　　“校长，我来便可。”江长空摆手道：“那么一半？”
　　“也不行，同样做不了主。”穆锦鸿道。
　　“没有诚意了，副校长。”江长空皱眉。
　　穆锦鸿苦笑道，带着一丝哀求：“我真做不了主，最多三成。”
　　“三种资源，三成收入，他们两人若能接我一刀，此事罢休。”
　　江长空冷声道，又加了句：“这是底线，不行就算了。”
　　“我答应了。”穆锦鸿叹息一声，退到一旁：“一刀，若是接不下来，也是你们命不好。”
　　两人神情一凝，一刀，能接下？
　　说实在的，两人有些虚，但不是没有把握。
　　这个时候，想要在讨价还价，那是不可能了，只能尽力接这一刀。
　　“给你们三息时间准备。”
　　江长空神色平静，夕阳之刀汇聚，太极图显化而出。
　　三息时间一瞬而过，夕阳之刀与太极图同时落下。
　　一刀出，收刀而回，磅礴星力，犹如徇烂烟火，绽放开来。
　　这一刀，更强了，穆锦鸿叹息，刚才，江长空没用全力。

第一百二十章 ：为了庆祝你拿到第一

　　徇烂的星力之光，照耀整个练功场。
　　久久之后，星力平息，两道人影出现在众人视线内。
　　一人，自身长剑穿破了小腹，刺破了丹田，一身雄浑星力，快速流逝。
　　一人，伤痕累累，浑身染血，只有一条手臂，倒在血泊中。
　　“多谢了，我会信守承诺。”穆锦鸿拱手道。
　　“客气。”江长空转过身，走向于北林。
　　“副校长，你还谢他。”
　　星门初期的青年，脸色狰狞，看向江长空的眼神，恨不得将他生吞活剥。
　　抢了所有名额，他没希望了。
　　楚天云被废，金峰重创，生死未知，这简直就是奇耻大辱。
　　就这，你还谢谢他？
　　“闭嘴，将他们带去医治。”
　　穆锦鸿呵斥一声，拱手道：“四位校长，还请休息，我会命人准备午膳，稍后与你们商议资源分配。”
　　别人看不出来，他这个星藏级岂会看不出来。
　　江长空留手了，不然，刚才那一刀，绝对能劈死两人。
　　一个废了，至少还有一个活着，已经留了一线了。
　　至于废掉的楚天云，穆锦鸿一瞬间就想通了。
　　江长空还有想法，武道会的名额，以楚天云，刺激楚云河。
　　亲兄弟被废，这次怕是忍不住了吧？
　　江长空随着校长，回到五层小楼，一群人聚集在校长房间。
　　其余三个学校的校长都在，此刻三人都是陪着笑脸。
　　第一名，可以找没有名次的学校，要一种资源。
　　他们没有名次，以前被江水城赢走，这次换成了江城。
　　“于校长，你看这次。”裴庆苦着一张老脸：“咱们也是老朋友了。”
　　“是啊，于校长，我们都没资源了，真拿不出东西了。”其余两城校长也开始打悲情牌。
　　于北林抬了抬手：“三位老友，不要说了，我知道大家都不容易。”
　　“多谢于校长体谅。”三人大喜。
　　“我体谅你们，但你们，也要体谅长空，体谅我，体谅我的学校。”
　　于北林叹道。
　　三人脸色一沉，这是还想要资源。
　　看着他们忧虑的神色，于北林笑道：“三位老友，也别太担心。
　　我呢，也不多要，意思一下，你们学校的三成收入，如何？”
　　“三成？”三人脸色难看，跟快要哭出来一样：“我们现在就这点收入了，再去掉三成，都没星石给学生了。”
　　“我不能对不起长空的辛苦努力，而且，大家都是想给学生更好的待遇。”
　　于北林轻叹道：“友情归友情，利益归利益，三位老友要分清啊。”
　　三人暗叹一声，不再说什么。
　　三成，已经很给面子了，和江水城一样，也不偏袒谁。
　　要是换了他们，江水城敢要三成，其余城，就敢要四成，甚至五成。
　　这已经算是，将他们与江水城，一视同仁了。
　　江长空在一旁看着，没有插话。
　　谈论完了，于北林才看向长空：“长空，若是去了星光扭曲地，一切小心，尽量不要和外人冲突。”
　　“外人？江水城武道会的那些人？”江长空问道。
　　“不止呢，还有安定省的人，他们也有名额，比江海多。”
　　于北林沉声道：“这次得罪了安定省转校生，你一定要小心。”
　　“我会的，校长。”江长空道。
　　“于校长，这我得提醒你们了。”
　　裴庆沉声道：“楚家实力恐怖，星藏级有好几位，这回城路上，可不安全。”
　　“这不有长空么？”于北林笑道：我会等他出来，一起走，再者，楚家现在可不敢动弹。”
　　“老于，长空实力是不错，但如何是楚家对手？楚家不敢动弹？”裴庆皱眉道。
　　其余两位校长，也诧异地看着江长空。
　　江长空也有些迷惑，自己表露的实力，可不够楚家打的。
　　校长哪来的自信，他能护送他们回去？
　　于北林拍了拍江长空肩膀：“具体就不说了，郑重介绍一下，江城万夫长，江海川的弟弟。”
　　“江海川？他弟弟？”三位校长同时一惊。
　　江长空一脸无语：“校长，别说笑了，江海川有这么大本事？”
　　江海川不过星海顶峰，万夫长身份确实让人忌惮，但楚家势力也很可怕。
　　不过，看着三位校长脸色，江海川，还有什么了不得的地方？
　　“江海川是没这个本事，但他亲弟有，江水小统领，江海山。”
　　于北林微笑道：“之前江海川说了，长空有事，一句话，能办绝对办。”
　　江长空一惊，没想到，江海川还有这层关系。
　　难怪，能办成武道会的事情，还敢说有事找他。
　　他能说，自己压根就没当回事么？
　　只是想着，他是万夫长，这么多年了，积攒了很多家底。
　　到时，自己建城了，卖地给他，赚一波星石。
　　现在，好像能卖给他弟？
　　“原来还有这层交情，长空真是前途无量啊。”三位校长更热情了。
　　江长空轻轻摇头道：“当时只是随口一说，当不得真。”
　　他可不想找江海川，找了的话，是不是就欠人情了？
　　这人情欠下，到时卖地的时候，要自己打折怎么办？
　　还是关注星光扭曲地，若是能得到宝物，精气神足够的话，平推了楚家都没问题。
　　于北林制止正要继续说话的三位校长，道：“好了，不说这些了，长空也累了，先去休息吧。”
　　江长空点点头，转身离开。
　　回到房间，江长空捉摸着，是不是将手里的星门星石换掉。
　　这几天也杀了不少星门星魔，已经有五十六块四阶下品星石了。
　　这也是五千六的精气神啊。
　　就是不知道，穆锦鸿会不会小心眼。
　　虽然自己留手了，但毕竟废了楚天云，难保不会，待会问一句，不行就算了。
　　刚坐下没多久，敲门声响了。
　　打开房门，两位学姐，还有杨承安来了。
　　“小长空，这么厉害，怎么不早说？”姬紫菱有些不满地道。
　　应烟雪清冷地道：“为了庆祝你拿到第一，请我们吃一顿吧。”
　　江长空：“……”
　　学姐啊，你少吃点吧，以后若是分配工作，别因为吃太多被开除了。
　　“行吧，今天晚上，我请客。”江长空道。
　　“小长空，你真好。”应烟雪狠狠地抱了下他。
　　姬紫菱连忙扯开两人，一脸警惕：“不许瞎想。”
　　江长空：“……”
　　你纯粹想多了，女同志。
　　“具体前往星光扭曲地，还有等几天，到时会有人来带你去。”
　　杨承安出声道：“我接触过，大约五六天吧，到时会有军队的人带领。”
　　“嗯。”
　　江长空点点头，心中思索，五六天，应该够了吧？
　　楚云河，绝对忍不了五六天，废掉的人，会刺激他。
　　而且，也必须在这五六天内，论定名额归属问题。

第一百二十一章 ：既分胜负，也决生死

　　江水城医院内。
　　一群青年才俊到来，直奔特护病房。
　　“三弟，峰哥。”
　　特护病房内，一名青年，直接冲了进去，看着躺在病床上的两人，目眦欲裂。
　　“二哥，你一定要为我报仇啊。”
　　楚天云苍白的脸上，因激动浮现一丝潮红，咬牙切齿地道：“杀了江长空，一定要杀了他。”
　　“三弟你放心。”
　　楚云河安慰楚天云几句，目光看向一旁病床上的金峰，关切道：“峰哥，你怎么样？”
　　“只是重伤，多花点钱，很快就能好。”
　　金峰撑着身子，坐了起来，神色狰狞地道：“楚云龙不是说你楚家就是江海霸主么？
　　现在，我要你杀了江长空，碎尸万段！”
　　“峰哥，三弟，你们放心，江长空我一定会杀。”
　　楚云河沉声保证道，只是，心里没什么底气。
　　看着渐渐冷静下来的两人，楚云河这才小心翼翼道：“只是，有些麻烦。”
　　“麻烦？现在让你们杀个人，就是麻烦？”
　　金峰炸了，头发都竖了起来，怒吼道：“要你们有什么用？刚才怎么说的？”
　　“峰哥，你先息怒，息怒，气大伤身啊。”楚云河连忙劝道。
　　金峰冷声道：“息怒？你楚家没有星藏？星藏后期不行，星藏中期也没有？”
　　“峰哥，事情有些特殊，前段时间，四弟出事，现在楚家压力很大。”
　　楚云河连忙解释道。
　　楚天行和赵千军勾结弄军火，江海川可是上报给了联邦。
　　他们楚家现在小动作敢做，大动作，动都不敢动。
　　只要他敢做出什么出格的大事，江水城小统领，江海山，绝对第一时间围了楚家。
　　江海霸主？
　　那是联邦不搭理他们的时候，一旦注意到他们，也不过是个小蚂蚱。
　　“你这话的意思，还要我自己想办法？”
　　金峰冰冷地看着他。
　　楚云河眼珠转了转，陪笑道：“楚家现在真的不敢乱动，现在有个机会杀江长空。
　　他想要武道会名额，会约我一战，我的实力，你也知道，比峰哥差远了。”
　　金峰皱眉，楚云河的实力，还真比不过他。
　　他都不是江长空对手，指望楚云河，打败江长空？
　　“你的想法，是让我从安定省，请人过来？你楚家什么都不出？”
　　金峰手指在床沿轻点，从安定省请人。
　　他要是在安定省混的行，还需要来这里混名额？
　　楚云河连忙道：“哪能啊，请人所需费用，我楚家全部出了。”
　　金峰沉思道：“想对付江长空，至少要星藏初期，但是，我要他死，毫无反抗之力的死，我认识一个朋友的朋友，前不久踏入星藏中期。”
　　楚云河面不改色：“没问题，而且除了请人费用，峰哥也能得到一笔提成。
　　只是，这朋友的朋友，能请来么？”
　　这都扯到哪了，还朋友的朋友？楚云河心中一阵鄙夷。
　　“试试看，我那朋友和他关系很好，但你要如何操作？”金峰问道。
　　“当然是加入武道会，代我出战。”
　　楚云河微笑道。
　　金峰点点头，面色缓和不少，这次，就狠宰这家伙一笔。
　　当即拿起手机，开始呼朋唤友。
　　虽然混得不行，但出钱请，还是能请到的。
　　没多久，金峰抬起头，道：“他答应了，但他要一个武道会名额。”
　　“名额？”楚云河眉头一皱，道：“名额我自己都不够。”
　　“这是他的条件，这个名额，他只取一物，其余都可以给你们。”金峰道。
　　“那没问题，我这就给江长空打电话。”
　　楚云河面色一喜，就要掏出手机给江长空打电话。
　　“等等，约他一战，还要将他手里的三个名额拿回来。”金峰冷声道。
　　楚云河微微一愣，道：“没问题。”
　　江长空此刻刚吃完饭，和两位学姐，还有杨承安出门了。
　　来了江水城，还没好好逛逛呢。
　　接到楚云河电话，江长空面色淡漠：“楚云河？”
　　“决战答应了，不如干脆点，一战定输赢，也决生死，你可敢？”楚云河冷声道。
　　“你要送死，我满足你。”江长空淡淡道。
　　楚云河又道：“这么决战，你不觉得不公平么？五个名额，本就属于我们江水城武道会的。”
　　“你想如何？”江长空皱眉。
　　“我的赌注是五个名额，你的赌注，当然也是你手里的名额。”楚云河淡淡道。
　　“接下来，你是不是要说，我三个名额，比不过五个，所以，我还要增加别的筹码？”江长空冷笑道。
　　楚云河一滞，还是道：“没错，你确实要加筹码。”
　　江长空嗤声道：“你是不是脑子有问题？这五个名额是你的？是联邦给整个江海的，不是你江水城。
　　也就是说，没有筹码的是你，你凭什么要我拿出属于我的三个名额？”
　　楚云河：“……”
　　这话说的，好有道理。
　　江长空说的事实，五个名额，联邦给的江海武道会，又不是给他。
　　江城武道会，也是江海的，两个武道会公平竞争。
　　哪怕对半分，也能分两个半。
　　他凭什么，拿这五个名额当赌注？
　　“现在，该加价的是你，对了，楚天云伤势还好吧？我留了他一命，你应该谢谢我。”
　　江长空淡淡道。
　　楚云河神色狰狞，几乎咬牙道：“说，你要如何？”
　　江长空冷笑道：“没有五百块，五阶上品星石，就别和我说话。”
　　“你好大的口气！”
　　楚云河都快气笑了，五百块五阶上品星石？
　　他楚家拿的出来，但是，拿出来了，他楚家多年积累，几乎都耗干尽了。
　　“江长空，我告诉你，你若不敢决战，那这五个名额，你顶多分两个！”
　　“那就两个好了，没点赌注，也和我玩生死战？”
　　“你……”
　　楚云河深吸一口气，看了眼身旁的两人，道：“五百块下品的，足够买你手中三个名额了。”
　　星光扭曲地，宝物不少。
　　江长空在思索，一滴血，按照两万精气神算。
　　每次能带出的只有几滴，不到十万。
　　五百块下品的，就是五十万精气神。
　　如果没有别的宝物收获，五百块五阶下品星石，价值稳稳超过名额。
　　“我同意了，时间，地点。”江长空淡淡道。
　　“后天早上七点，武道学校练功场。”
　　楚云河冷声道，在哪里伤的楚天云，那就让江长空死在哪里。
　　江长空挂断电话，五十万精气神啊，再加点，就够将五门武功，大成点满了。
　　“谁的电话？”姬紫菱问道。
　　“楚云河的，约我后天在武道学校一战，论定五个名额归属，既分胜负，也分生死。”江长空道。
　　“他主动联系你，加上楚天云重创，还准备了赌注，除了刺激外，肯定有准备。”姬紫菱蹙眉道。
　　应烟雪清冷的脸上，多了一丝凝色：“他敢分出生死，定有倚仗，楚家？”
　　江长空眉头一皱：“楚家现在被江海山盯着，应该不敢乱动，难不成，是金峰？”
　　他敢答应，是因为楚家被盯上了，不敢乱来。
　　但他刚才忽略了，那个金峰，安定省的，难不成，他会叫人？
　　“先找人问问看。”姬紫菱道。

第一百二十二章 ：人情这东西

　　江长空想了想，还是给江海川打了个电话。
　　不到一个小时，江海川回话：“金峰在安定省过的不怎么样，虽有一个星藏顶峰的老子。
　　但他还有几个兄弟，争抢的厉害，他是最不受待见的。”
　　“多谢了。”
　　江长空道谢一声，挂断电话：“金峰没什么，平日里也就是个游手好闲的家伙。”
　　这是江海川给的消息，不受待见，认识一些狐朋狗友，但关系都一般。
　　而且，他那些朋友，也都是星门级的，星藏级的一个没有。
　　这事又不敢让他家人知道，应该没什么危险。
　　两人这才放下心来，道：“天色也不早了。那这样，先去玩？”
　　“可以，去哪玩？”江长空问道。
　　“当然是瑶光商会了。”姬紫菱道：“江水最大的特色，最好吃，最好玩的地方，就是瑶光商会。”
　　“好，玩累了就在那吃。”应烟雪赞同道。
　　“商会？不是卖武功，武器，药剂什么的么？”江长空嘀咕。
　　姬紫菱说道：“瑶光商会，一层武功和武器，一层药剂，一层衣服，类似以前的大商场。”
　　江长空恍然，原来是这玩意。
　　瑶光商会，七层大楼。
　　四人直奔第三层，瑶光娱乐厅。
　　这里的娱乐，和前世的游戏厅不一样，这里的抓东西的机器，变成了礼盒。
　　礼盒里面可能是药剂，也可能是星石，甚至可能是空间装备。
　　还有枪战游戏机，各种副本，谁能一条命通关副本有神秘奖励。
　　除了这些，还有各种娱乐，有些江长空前世压根就没有的玩意。
　　两位学姐换了游戏币，就跑去玩了。
　　杨承安站在他身边，摊了摊手：“女孩子，就喜欢来这种地方。”
　　“学长不去么？”江长空问道。
　　杨承安轻叹道：“我就不去了，以前经常来这玩，拿不到奖励，都是发泄情绪。”
　　“那我们找个地方坐坐，喝点饮料？”江长空道。
　　“好。”杨承安点点头。
　　江长空和两位学姐交代一声，与杨承安去喝东西。
　　饮品店很多，游戏厅这一层就有好几家。
　　“我也不知道喝什么，学长对这里熟悉，你决定吧。”江长空道。
　　杨承安道：“最好喝的，是瑶光茶，在第四层，我们过去。”
　　两人乘坐电梯，来到第四层，直奔瑶光茶楼。
　　里面装修古色古香，倒有一丝古代气息。
　　淡淡星光弥漫，坐在古红色木椅上，两人点了瑶光茶。
　　“这瑶光茶，乃是瑶光商会秘制，服用之后，对星力提升，都有帮助。”
　　杨承安讲述着：“一壶两百星元，不能续。”
　　“还行。”江长空点点头，他现在也不在乎这点钱了。
　　很快，一壶红色茶水到来，杨承安先为他倒了一杯：“你尝尝。”
　　江长空抿了一口，一股甘甜，刺激着味蕾。
　　茶水化为一丝暖流，体内星力好似受到刺激一般，竟是活跃起来。
　　可惜，这活跃，也只是那么一下。
　　啪
　　正在体悟茶水的江长空，肩膀上突然多了一只手。
　　睁开双眼，看着肉呼呼的手，抬头看见一张肥胖的脸：“南天胖？”
　　南天望脸色当即就不好看了：“我叫南天望，你怎么和楚天云那孙子一样了。”
　　“这位是？”杨承安疑惑道：“长空的朋友？要不一起喝一杯？”
　　“别喝这个，我带你们去喝好茶。”
　　南天望直接拉起江长空：“走，到包间。”
　　江长空耸了耸肩，带着杨承安跟他去了。
　　进入包间，里面还有一位服务员，恭敬地站在一旁。
　　南天望摆了摆手：“刚才那壶茶的钱，不要收了，你出去，我亲自招呼。”
　　“是。”服务员恭敬地躬了躬身，退了出去。
　　“南天胖，你跟瑶光商会是什么关系？”江长空皱眉。
　　南天胖很有钱，瑶光商会生意很大，总部在大省，难不成，是瑶光商会的公子？
　　“合作伙伴。”
　　南天望笑道：“此次要恭喜兄弟了，夺得交流会第一，独揽三个名额。”
　　“你消息来的够快啊。”江长空淡笑道。
　　“坐下喝茶，这茶才是正宗的瑶光茶，除了星力，也滋补身体。”
　　南天望连忙招呼两人。
　　杨承安看了眼江长空，见他没动，自己也没动。
　　江长空看了看茶水，茶水猩红，透露着浓郁香气：“为什么我觉得，你没这么好心，请我喝茶？”
　　“这就是你的不对了，梦姐之前不也经常和你吃饭，喝茶么？”南天望道。
　　“她请的只是普通茶。”江长空淡淡道。
　　姚梦带过去的茶，只是普通茶水。
　　虽然不知道这正宗茶水多少钱，但绝对不便宜。
　　杨承安在江水城多年，都没喝过。
　　他和南天望，不过是合作过一次。
　　对于这种时刻想拉自己加入他们的，江长空时刻都保持着一丝警惕。
　　南天望无奈一笑，道：“长空，我们又不是敌人，何必如此戒心？
　　好吧，我直说来意，我就是想找你买几个星光扭曲地名额。”
　　“不卖。”江长空直接拒绝，果然没憋好屁。
　　“不要急着拒绝，价格随你开，你一人要三个名额，有什么用？”南天望道。
　　江长空翘起二郎腿：“学校的人，可是不少，我还有两位学姐。”
　　南天望笑道：“你不也在和武道会争么？以你的实力，还怕拿不到那些名额？
　　就算是不争，你至少也能再分到两个。”
　　“我武道会算上我，有六个人。”江长空淡淡道。
　　“长空，说句实在话，这名额卖给我，不吃亏。
　　你武道会的会员，我都调查过了，除你之外，最强的庞蕴，只是星海顶峰。”
　　南天望淡淡道：“他们实力，进去自保都难，能得到什么好东西？”
　　江长空沉默不语。
　　杨承安没有插嘴。
　　南天望说的不错，以他们的实力，除了江长空，进去都很危险。
　　里面陷阱只威胁到星门初期，但进去的人，就不是了。
　　不说星门遍地走，那肯定一大堆。
　　进去之后，第一时间可不在一起，若是遇见别人了呢？
　　良久，江长空才道：“以你的身份，也看的上这里的星光扭曲地？”
　　“这位……”南天望看了眼杨承安。
　　“我先出去。”杨承安起身道。
　　江长空抬了抬手：“我学长，也是我武道会的，没什么不可说的。”
　　南天望点点头，这才道：“还记得上次的月石？”
　　“星光扭曲地，有月石？”江长空挑眉。
　　“没有，来之前，我得到消息，这次星光扭曲地，有恐怖高温。
　　这个消息，第一时间就被压下来了，没有泄露。”
　　南天望低沉着道：“如果不出意外，你将对上的，可不只是普通省来人。”
　　“是什么宝物？”江长空问道。
　　“据我猜测，对你我都有巨大好处的，阳石。
　　太阳星坠落的，蕴含太阳之精。”
　　南天望沉声道。
　　“如此，我为何要让给你？”江长空思索道。
　　阳石，月石，他并不在意，因为没有精气神。
　　别人需要，他不需要。
　　“守望相助，这次，阳石我们各凭本事。”
　　南天望沉声道：“如果可以给我三个以上的名额，我代我大哥欠你一个人情。”
　　“各凭本事没问题，你大哥？”江长空挑眉。
　　南天望傲然道：“我大哥不会来，但你去了大省，只要不犯了滔天大罪，我大哥都能摆平。”
　　杨承安手一抖，大省来的？
　　不是滔天大罪，都能摆平？
　　他连忙给江长空使眼色，示意他答应下来。
　　江长空沉思片刻，微笑道：“人情这东西，哪有星石好。”
　　杨承安：“……”
　　南天望：“……”
　　你是掉星石眼里了么？

第一百二十三章 ：卖亏了

　　人情这东西，在对方想帮你的时候，那就有大用。
　　在对方不想帮你的时候，屁都不是。
　　万一到时候得不到阳石，南天望还认不认这人情，都是两说。
　　江长空实力是不错，但他没自信到，在一群大省天才中，拿到东西。
　　“先说好，我已经答应楚云河约战，既分输赢，也决生死。
　　我若赢了，五个名额归我，外加五百块五阶下品星石。
　　我的赌注，是三个名额，我现在手里没名额了。”
　　江长空将此事说了出来。
　　南天望笑道：“我还不相信你的实力？楚云河比起楚天云，强不到哪去。
　　你说，等你赢了，能给我几个名额？”
　　“如果我赢了，我会带几个人进去，暂时不清楚，能给几个。”江长空道。
　　“三个是不是一定能匀出来？”南天望沉声问道。
　　“肯定能。”江长空道。
　　五个名额，他武道会算他六个人，汤若曦已经去安定省了。
　　那就只剩下两位学姐，杨承安，庞蕴了，再算上他，刚好五个。
　　而这次星光扭曲地变动，他们未必会去。
　　所以，三个名额，肯定能匀出来。
　　南天望肥脸露出浓郁笑容：“好，三个名额，五百五阶下品，我出五百。”
　　“等等。”
　　江长空摇头道：“人家除了五百名额，还有自身名额对赌呢，就算是分，他们也能分三个。”
　　南天望笑容一僵，你个大坑比，又想加价。
　　“那你想要多少？”南天望撇嘴道。
　　“你看啊，那么多天才想要，要不，我们组个拍卖会？免费分你一个名额？”
　　江长空微笑道：“我虽然不认识大省的天才，但想必，校长还能联系到一些人。”
　　南天望不满地道：“我知道你想抬价，别说废话了，直接说个数。”
　　只要能用钱解决的问题，对于他来说，都不是问题。
　　如果能拿到阳石，花再多钱，他也愿意。
　　“你看啊，他们三个名额，加五百五阶下品星石，才能和我对赌。
　　我也不多要，一千。”
　　江长空伸出一根手指：“现在名额是热门东西。”
　　杨承安张了张嘴，正要说什么，南天望开口了。
　　“给你。”
　　南天望挥手取出一块块星石，全是五阶下品。
　　拿出来了，还得意地看了他一眼，眼中满是笑意。
　　江长空：“……”
　　你特么，到底有多有钱？
　　不对，自己怎么就忽略了，瑶光商会的合作伙伴？
　　大省商会，生意遍及多省，这是超级富豪啊。
　　自己怎么就只开了一千块的价格？
　　江长空立刻义正言辞地道：“等我决战结束，再来交易，名额不到手，我怎能先收钱？”
　　“我相信长空兄弟的人品，收着吧。”南天望将星石，硬塞给他。
　　还特么想拖延时间，到时候再涨价？
　　不存在的。
　　江长空轻叹：“你误会我了，我只是觉得，一手交钱，一手交货比较好。”
　　他真是这么想的，南天望居然将他想的那般龌龊。
　　“以你的实力，决战肯定胜利，到时我会去观战。
　　再者，我买东西，喜欢先给钱。”
　　南天望笑眯眯地道：“赶紧收下。”
　　“长空……”
　　“杨学长啊，喝茶，喝茶。”
　　南天望端起茶水，放在他手上：“事情就这么定了，告辞。”
　　说完，连忙跑出包间。
　　“至于这么急么？”江长空嘀咕道。
　　杨承安黑着脸道：“你卖便宜了，他当然急着跑了。”
　　“便宜了？”江长空怔了怔。
　　“别说星石了，你带出一滴血，那也最少是十瓶五阶中品药剂出来。
　　一百块下品星石，买两瓶五阶中品药剂都没问题，但是，三个名额，只带出两滴血？”
　　杨承安捂着额头道：“运气好，不说拿到那所为的阳石，只是别的宝物，他血赚啊。
　　而且，现在因为阳石的事情，这名额十分火热，完全可以烂价卖出去。
　　你这价格，平均三百三星石一个，还不要人家人情。”
　　江长空：“……”
　　我特么也不知道行情啊，平时我就是自己换算精气神算的。
　　那死胖子，难怪死活要将星石塞给自己。
　　“五阶中品药剂，那么贵么？”江长空托着下巴，诧异道：“五十块下品，才换一瓶？”
　　“品阶越高的东西，当然越贵，只是星石有什么用，纯粹星力，哪弄不到？
　　当然，并不是说星石就没用，我只知道，对于那些大势力，高阶星石才是宝。”
　　杨承安翻了翻白眼，道：“你这一千块星石啊，一两瓶五阶上品药剂就差不多了。”
　　江长空：“……”
　　这么说，武道会的积分，十分珍贵？
　　“学长，你对行情很了解啊。”江长空托着下巴，道。
　　“还行，吃亏吃的多了，就知道了。”杨承安道。
　　江长空看着星石，现在去找南天胖，显然不可能了。
　　他完全没想到，差距会这么大。
　　五十块下品星石，就是五万精气神，结果，换两千精气神的一瓶药剂？
　　这是二十五倍啊！
　　杨承安拿起一块星石，继续道：“当然，这也要分人，在江水城，你想卖出高价也困难。
　　但刚才那胖子，大省的人，就这三个名额，烂价情况下，少说再加五百。
　　大省的星光扭曲地名额，你用星石，买都不买到。”
　　说着，杨承安打开手机，里面有一个网站，上面是各种店铺。
　　出售的都是武器，药剂什么的。
　　“你看这个，四阶顶尖瓶颈药剂，突破星门用的，价格五百块四阶顶尖星石。”
　　江长空错愕，四阶药剂，突破壁障，进军星藏，确实不错。
　　但五百块，是不是太夸张了？
　　他脑子有些乱，自己可真是个穷逼，没见过世面的穷逼。
　　不过，想想也是，星石，他们只能吸收星力。
　　而这些药剂，可不同，有的可以凝练星力，有的可以突破大境界瓶颈。
　　有的可以快速增加修炼速度，还有强身健体的，等等特性。
　　星石，反而成了最普通的东西。
　　不行，自己一定要赶快建城，卖个大价钱。
　　“这茶还喝不喝？”杨承安问道。
　　“打包吧，带回去都尝尝。”江长空道：“不想了，亏了就亏了。”
　　杨承安点点头：“其实也说不上太亏，因人，因地而异，地方太小，也限制了物品价格。”
　　江长空点点头，这一千块五阶下品星石，也有百万精气神了。
　　足够自己，踏入星门顶峰了。
　　两人打包了茶水，前去找两位学姐。
　　南天望看着两人离开的背影，笑的身子直抽抽。
　　“少爷，你笑什么？”一名中年男子奇怪地看着他。
　　“一千五阶下品星石，买了三个名额。”南天望忍着笑道。
　　然后，中年男子和他一起抽抽：“安定省那边，好像有人出价一千块五阶上品一个名额。”
　　“那家伙只认星石，我还另外准备了一千块五阶上品的，结果，一千下品就够了，人情还不要。”
　　南天望笑的更开心了，直到最后哈哈大笑起来。

第一百二十四章 ：谁说，我斩不了星藏！

　　吃完晚饭，江长空心情还不错，虽然血亏地卖出去了三个名额。
　　但星石对他的作用，是巨大的啊。
　　自己第一次不知道价格，也没什么。
　　以后有好东西，到时再高价卖出去就行了。
　　至于南天胖，让他先开心一阵子，以后宰不死他。
　　那块阳石，各凭本事？
　　那就不客气了，不过，要考虑下，这胖子，会不会叫出星藏级强者。
　　这可不行，自己要赶紧回去，将实力提升了。
　　回到房间，江长空取出星石，提取精气神。
　　自己的五十六块星石，穆锦鸿帮忙换成了处理过的。
　　都是武道学校，虽然不是一个城，但他还没那么小心眼。
　　精气神：1019798！
　　百万精气神，等自己赢了决战，又是五十万精气神进账。
　　直接五门武功同时升级，体内力量浩荡升腾。
　　星门震动，凝实一分，纯粹的星力奔腾而出。
　　金色力纹形成，一股巨力在体内凝聚。
　　五门武功的感悟，同时涌入脑海。
　　五感也再次增强，体表金光灿灿，火焰缭绕。
　　太极图自己浮现，封锁高温气息。
　　看着剩下的三十几万精气神，还不够一门武功点满。
　　江长空想了想，全部砸在金刚不坏神功上。
　　先把防御提上去，苟命最重要。
　　江长空：星门顶峰
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：394799/625000
　　太极玄功：圆满1/625000
　　惊鸿三刀：圆满1/625000
　　烈阳功：圆满1/625000
　　御灵诀：圆满1/625000
　　精气神：0
　　感受着体内浩瀚星力，江长空很满意，后天，拿到五个名额。
　　要不要再卖几个出去？
　　还是算了，南天胖估计不会买了，三个名额够他用了。
　　杨承安有句话说的不错，地方太小，限制了物品价格。
　　江水城，像南胖子这种人很少，除非遇见，另一个大省富豪。
　　稳定了修为，江长空开始休息。
　　第二天一早，庞蕴来了。
　　没的说，又是挑战他，这次被婉拒了。
　　实在提不起兴趣，差距太大了。
　　星海顶峰，和星门顶峰，怎么打？
　　只能找借口，明天要准备约战，必须保证巅峰状态。
　　庞蕴这才不再纠缠，但还是闲不住，拉着杨承安打去了。
　　江长空和两位学姐出门玩了。
　　一直玩到晚上，才回到学校。
　　倒是江水城，突然出现了不少年轻强者，基本都是星门境界。
　　有几个，江长空也看不透，却没感觉到危险，不知道是不是有隐星戒这种装备隐藏了。
　　而另一边，楚云河和金峰，接到请来的强者。
　　一觉睡到天亮。
　　江水城武道学校，练功场，已经挤满了人。
　　除了五校的学生，还有江水城武道会的，以及来看热闹的。
　　这次的事情虽然不是满城皆知，但也有不少知情人。
　　南天望就在人群中，站在最前排。
　　江长空看着那张胖脸，想过去抽两巴掌。
　　练功场中心处，留出一个三百米的空地，武道会的人站在对面。
　　江长空一步步走到空地中心，目光看向前往，楚天云，金峰都在：“楚云河呢？不敢来了？”
　　“江长空，你猖狂不了多久了，现在签订生死约吧。”
　　楚天云神色狰狞，透露着疯狂之色。
　　当即，金峰取出一张合同，和一支笔，星力包裹，飞向江长空。
　　“长空，三个名额够了。”
　　于北林高声喊道，两位学姐也紧张地看着他。
　　只要不签这合同，就还有反悔的余地。
　　江长空神色平静，扫了眼合同，是两个武道会争夺名额，生死战。
　　既分胜负，也决生死！
　　一战定输赢。
　　没有犹豫，挥手签下自己名字。
　　星力包裹，合同飞向一旁的穆锦鸿，让他保管。
　　“哈哈，这次，看你死不死。”
　　楚天云大笑一声，狞笑道：“二哥，他已经签了。”
　　人群分开，两道身影抬步走来，气息内敛，不露分毫。
　　“楚云河。”
　　江长空目光看向为首的一人，一名青年，长发披肩。
　　另一人，一身黑袍，看不清面容和身材。
　　“江长空，你对送死，还真是执着啊。”
　　楚云河目光阴冷，满是杀机。
　　“废话不用多说，前来领死吧。”江长空冷声道。
　　楚云河冷笑一声，身子退了一步：“约你决战，怎能让我这个会长出手？会内会员就行了。”
　　说着，将黑衣人推了出来，脸上笑容更浓郁了：“林哥，交给你了。”
　　“江水城武道会，林杰。”
　　黑衣人上前一步，星力鼓荡，黑袍化作片片碎片，露出一张瘦削的面孔。
　　一头碎发，面容瘦削，手中长剑散发着淡淡蓝光。
　　强横星力升腾，林杰头顶都是一片蔚蓝之色，好似一方海洋，传来激荡浪涛声。
　　围观的众人神色一沉，感受到一股恐怖压力。
　　穆锦鸿面色一变：“星藏中期？武道会何时有星藏中期？”
　　“刚邀请的。”楚云河面带笑意：“这事，不用向副校长报备吧？”
　　“你们楚家这是不要脸了？”
　　一声怒喝响起，姬紫菱愤怒地道。
　　“哎，这和楚家无关，只是武道会与武道会的事情。”
　　楚云河淡淡道：“再者，约战也没规定，是会长之间的比试。
　　若是你们有本事，也可以请一位星藏中期，不过，你们好像没时间，也没人可请。”
　　“楚云河，好得很。”
　　南天望目光冷漠地看着楚云河，出声道：“长空，立刻腾出个位置来，星藏中期不好找，后期没问题。”
　　楚云河看了眼南天望，拿起手机：“现在六点五十九分，你还有一分钟时间，加入武道会。”
　　南天望：“……”
　　一分钟时间，肯定不够，这家伙，掐着点来的。
　　从一开始，就算好了，只是，老子的三个名额啊。
　　江长空目光看着林杰，感受到一丝压力，几分危险感觉。
　　但是，也只是一丝压力，几分危险而已。
　　自己，完全可以亲手解决。
　　“楚云河，好手段。”
　　江长空轻叹一声，长刀上手：“那，来战。”
　　“长空，你别乱来，换我们来。”姬紫菱和应烟雪同时出声道。
　　“换你们送死么？”
　　江长空淡淡一语，体内星力浩荡，金光，火光，黑白太极图同时大放：“谁说，我斩不了星藏！”
　　轰隆
　　狂暴的星力冲荡四方，四周围观的武者们面色同时一变，疯狂后退。
　　“这气息，不可能！”
　　“他是星门顶峰，而这威势，居然堪比一般的星藏中期。”
　　“比起林杰，还要强一分。”
　　围观众人震动，就连南天望和他身边的人，也是一脸懵逼。
　　庞蕴呆滞地道：“大哥的爆发力，好强。”

第一百二十五章 ：用生命来验证

　　“林哥。”楚云河面色一变，心中庆幸，还好不是自己上。
　　这特么是星藏初期能解决的？这比刚到中期不久的林杰还强。
　　“放心。”
　　林杰自信地道：“这爆发力确实很恐怖，若是战斗时突然爆发，大意下，我还会受伤。
　　但现在，他为了给自己人一点信心，强行爆发，不持久不说，也是自身不自信。”
　　“爆发的太早了。”南天望身旁的人道。
　　穆锦鸿看着时间，沉声喝道：“七点已到，开始，大家后退。”
　　若是之前，都以为是一场碾压的战斗，可以控制，也会很快结束，所以近距离围观。
　　但现在，短时间内，怕是无法结束了，也会波及很广，自然要退开。
　　众人退开，江长空没有急着动作。
　　林杰自然也不着急，用秘法爆发？那就看你能坚持多久。
　　拖的越久，对他越有利。
　　等待众人全部退开，长刀御空，晚霞如火，鲜红如血。
　　“一刀，夕阳。”
　　十成星力，没有丝毫隐藏，江长空夕阳刀劈斩而下。
　　轰
　　鲜红的刀芒，恐怖的星力波动，整个练功场上空，铺满了晚霞。
　　“大海无量！”
　　林杰冷喝一声，蔚蓝剑光直冲天际，没有丝毫取巧，选择了硬碰硬。
　　轰隆
　　刀剑碰撞，刀气，剑气，席卷四面八方。
　　地面龟裂，尘土飞扬，鲜红与蔚蓝交织。
　　磅礴星力之中，长刀回旋，林杰身子连退数步。
　　“杀。”
　　江长空握住刀柄，身形瞬间消失。
　　“拼死的爆发，又能持续多久？”
　　冷哼一声，林杰剑锋转动，蔚蓝剑光撕空气，破开肆虐星力。
　　叮当
　　刀剑碰撞，江长空体内四条力纹同震，威能再添一分。
　　“嗯？”
　　林杰眉头一皱，身子一沉，险些被磅礴力量压倒下去，体内星力连忙涌荡而出。
　　轰然一声，刀剑分开，两人速度快到极致，再次交锋。
　　刀剑碰撞之声不断传来，快到极致的身影，就算是南天望也看不清两人真身。
　　“刘叔，现在情况怎么样了？”南天望眯着眼，注视着战场。
　　站在身后的中年男子眯了眯眼，道：“江长空力压一分，但强的有限。”
　　“这可怎么办，待会你出手？这名额关系到阳石。”南天望低声道。
　　刘叔摇头道：“不好做手脚，穆锦鸿这老东西，可不会管谁胜谁负。”
　　轰
　　双方再次碰撞，这次远远分开，星力激荡，滚滚尘土弥漫练功场。
　　穆锦鸿紧紧注视着，目光带着一丝惊叹，江城，真出了个宝，希望不会陨落吧。
　　于北林等人紧张万分，但实力相差太大，也只能干着急。
　　不敢出声，生怕打扰江长空，乱了他心神。
　　“林哥，别硬碰硬啊。”楚云河紧张地道。
　　虽然看不清战斗情况，但这个时候，拖延是最好的。
　　只要拖到江长空秘法过去，就能轻易碾压他。
　　林杰目光冷漠，没有回答，但下一个，却是变了打法。
　　蔚蓝剑锋，出手留了几分力，一触即退。
　　身形快若无影，飘忽不定，剑气如遇如潮，不见真身。
　　“缠斗？只会让你败亡的更快！”
　　江长空冷笑一声，面对如潮剑气，太极图浮现。
　　轰隆隆
　　如潮剑气倾泻一旁，地面轰然震动，一道道剑痕，没入大地，留下无数剑坑。
　　“杀！”
　　如潮剑气之中，林杰身影浮现，蔚蓝剑光直刺而来。
　　嗡
　　江长空好似早有预料一般，太极转动，剑气倾泻，却见两成剑气，倒转而回，直杀林杰。
　　“嗯？”
　　林杰面色一变，想要收剑，长刀已至。
　　关键时刻，只能提掌抵挡，准备覆灭倒转而回的剑气。
　　江长空骤然松开长刀，御灵诀驾驭，一掌拍向林杰。
　　掌中金色烈焰升腾，太极隐现，周身皆是金色火焰，恐怖火焰，蒸发了蔚蓝水汽。
　　刀剑碰撞，双掌相接。
　　轰隆
　　磅礴星力冲荡四方，两人身子同时暴退，抵消无边星力冲击。
　　林杰面色一沉，左手传来阵阵疼痛，掌心一片赤红。
　　“杀。”
　　星力运转，左手伤势压制，林杰身形再次飘忽起来。
　　江长空握住长刀，心中思索，不愧是星藏级，太极图也只能卸掉两成力。
　　不过，五感之恐怖，却不受影响。
　　林杰的颤抖之法，在他五感之中，显得可笑。
　　后面。
　　夕阳之刀，晚霞如火，星力浩荡。
　　轰
　　噗嗤
　　陡然一刀，蔚蓝星力瞬间淹没，林杰在空中连续翻腾，才堪堪稳住身形。
　　“你居然发现了我？”
　　擦了擦嘴角血迹，林杰眼中满是惊疑，是巧合，还是他真知道？
　　“用生命来验证。”
　　江长空淡淡道。
　　“杀。”
　　冷哼一声，剑光闪动，林杰再次出手，只是，这次出手谨慎了很多。
　　江长空眉头一皱，长刀这次特意慢了一拍，险而又险地躲过剑光。
　　这才对嘛。
　　林杰松了口气，哪怕能发现，那也是接近了才发现。
　　要是早有准备，一切看透，自己缠斗就没了意义。
　　刚才肯定是瞎蒙的。
　　不过，他依旧谨慎，刚才那一刀的教训，他可记得深刻。
　　江长空长刀泛起金炎，每次碰撞，都会颤抖一下。
　　自己的武器，和林杰的有差距，再这么下去，自己很可能败在武器不行上面。
　　一念及此，江长空星力开始收缩，而且这个收缩速度很快。
　　就像秘法消退，实力迅速降低，周身火焰也消散了。
　　林杰面色一喜，但依旧保持着警惕，他还在试探。
　　江长空心中暗骂，一个星藏中期，怂成这样。
　　剑光到来，江长空身子连退，为了取信这家伙，主动吐了口血。
　　“长空。”姬紫菱等人紧张地叫了出来。
　　“我的三个名额。”南天望痛心地道。
　　“没有了秘法，你连我一剑都接不住。”
　　见此一幕，林杰心中彻底松了口气，剑光再起，依旧留了几分力。
　　面对这一剑，江长空面色凝重，身形连退，险而又险，避开要害。
　　嗤拉
　　剑光划破衣衫，撕裂了皮肤，金色血液滴落而下。
　　“这一剑，送你上路。”
　　看着狼狈的江长空，林杰阴冷一笑，不颤抖，蔚蓝剑芒再现：“大海无量。”
　　江长空神色沉重，这一剑的威势，虽然可怕，但不是撑不住。
　　“一刀，夕阳。”
　　晚霞如火，却不似之前那般恐怖：“杀。”
　　双方再次碰撞，这次，刀剑不再碰撞，而是交错。
　　江长空好似料定了剑的落处，身子一扭，长剑刺入身躯。
　　同时，长刀入体，刹那间，一股狂暴星力爆发，浩荡入体。
　　“不……”
　　林杰怒吼一声，长刀刺穿了身躯，穿过了左肩，而自己的剑，穿透了江长空右肩。
　　血水洒落，心脏被一刀贯穿，生命气息在消散。

第一百二十六章 ：春风得意于北林

　　砰
　　直到林杰倒下，激起烟尘，众人才回过神来。
　　“刚才怎么回事？不该是江长空败了么？”
　　“明明江长空秘法已经消散，怎么可能还爆发出那么强的力量？”
　　“……”
　　围观的武者，多半都看不明白，也想不明白。
　　“长空。”姬紫菱等人连忙围了上来。
　　她们可不管江长空怎么赢的，只要赢了就好。
　　“我没事，只是受伤。”江长空将长剑拔了出来，转身看向楚云河：“五个名额，归我了。”
　　楚云河面色阴沉，却不敢反悔，冷声道：“将林杰带走。”
　　人死了，尸体要带回去。
　　姬紫菱快速搜身，取出一个戒指，递给江长空。
　　“你干什么？人死了，还要亵渎尸体？”楚云河冷声喝道。
　　“这是长空的战利品。”姬紫菱哼了哼，道：“还有，说好的赌注呢？五百块五阶下品星石。”
　　楚云河面色微变：“忘带了。”
　　“你是想赖账？”江长空冷声道。
　　“谁想赖账了，等我回去取来就给你。”楚云河面色不自然地道。
　　江长空正要说什么，穆锦鸿淡淡开口：“在武道学校发生的事情，楚云河，希望你不要做傻事。”
　　他是这次决战的监督者，若是赖账，岂不是连他面子都不给？
　　万一再有人传，他们是一伙的，那就难以洗清了。
　　楚云河面色一沉，不敢再说什么，冷哼一声，取出五百块下品星石：“赏你的。”
　　“输了就输了，何必嘴硬。”
　　江长空挥手收了星石，与两位学姐一起离开。
　　“我们走。”楚云河带着人灰溜溜地离开了。
　　围观武者也相继散去。
　　南天望看着江长空离开方向：“刘叔，刚才是怎么回事？江长空的秘法，不是到时间了么？”
　　“你不是见过他出手么？哪来的秘法。”
　　刘叔淡淡地道。
　　南天望神色一沉，是啊，哪来的秘法？
　　之前，星门初期，江长空可是吊打了他，劈碎了顶尖护罩，重创星门顶峰星魔。
　　“他现在，已经相当于星藏中期了？”南天望神色掩饰不住的震惊。
　　“嗯，一般的星藏中期，如果他达到星门顶峰极限，星藏中期难寻敌手。”
　　刘叔神色沉重地道：“这还不是最可怕的。”
　　“这还不是最可怕的？”南天望有些懵：“刘叔，你别逗我。”
　　“最可怕的是，他能料定林杰的剑，从而避开要害，也是他最后胜利的原因。”
　　刘叔拍了拍他肩膀：“回去吧，以后少惹这种小变.态。”
　　“我以后绝不惹他。”南天望身子抽了抽，这种家伙，大省都很难找出几个来。
　　……
　　江长空回房养伤了，至于医务室和医院，他懒得去。
　　这点伤势，他还没放在心上。
　　五十万精气神啊，直接提取了。
　　然后，查看林杰的戒指。
　　一百块五阶中品星石，一些没用的药剂和衣服，还真是富有啊。
　　二十万精气神！
　　直接将金刚不坏神功点满，剩下提升太极玄功。
　　体内星力，身体强度，五感，力量，全方位提升。
　　江长空：星门后期
　　中阶下品武功：
　　江长空：星门顶峰
　　中阶下品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：625000/625000
　　太极玄功：圆满469800/625000
　　惊鸿三刀：圆满1/625000
　　烈阳功：圆满1/625000
　　御灵诀：圆满1/625000
　　精气神：0
　　提升完毕，江长空运转太极玄功，疗养伤势。
　　两个小时后，伤势已经稳定，最多两天，就能痊愈。
　　前往星光扭曲地，应该没什么事。
　　打开房门，姬紫菱等人都在门口，一直守着他。
　　“我没事，伤势已经稳定。”江长空微笑道。
　　“这次都怪江海川，他打听的什么消息。”
　　姬紫菱有些不满地道：“如果早有准备，你就不用冒险了。”
　　“学姐，这怎能怪万夫长？只怪我疏忽大意了。”
　　江长空淡淡道：“再者，我想要名额，也不得不战。”
　　虽然这么说，他心里还是有些不舒服的，感觉江海川没用心查。
　　“长空，穆锦鸿副校长，看你对战时武器不行，打算送你一把五阶上品的刀。”
　　于北林笑道。
　　“呃，这么好心？”江长空错愕。
　　于北林眯着眼，得意地道：“当然好心，别看他厉害，但现在他要巴结老子。
　　你太给我长脸了，干死星藏中期，这简直就是妖孽了，联邦给我的奖励，足够让他眼红了。
　　现在啊，我在江水学校横着走，他都不敢放个屁。”
　　一个小地方，星海顶峰的校长，培养出一个，能干死星藏中期的星门顶峰。
　　这要是不给巨大奖励，绝对说不过去。
　　江长空笑了笑，正要说话，手机响了，是江海川打来的。
　　直接接通，江海川声音传来：“老弟，哥哥对不住你，这次是哥哥糊涂。”
　　“江老哥说的什么话，是我大意了，不过，这个林杰是什么来头？怎会为楚云河出头？”
　　江长空说着，问出心中疑惑。
　　江海川回道：“我刚打听了，林杰之所以出手，也是凑巧。
　　有大省的人和林杰在一起，金峰联系朋友找的林杰……”
　　本来林杰不愿意来的，是大省的人授意，才答应过来。
　　楚云河付出了一百块五阶中品星石，一个名额，才请来的。
　　而大省的人隐瞒了消息，才让江海川没查到这事。
　　不过，这一百块五阶中品星石，是楚云河出的？
　　难怪学姐搜的时候，那么着急，是舍不得啊。
　　“这怪不了你，我现在也没事，老哥也别往心里去。”
　　江长空道。
　　这样的话，还真怪不了江海川，心里那点不舒服也消散了。
　　大省的人隐瞒消息，江海川还真查不到。
　　要是南天望，真的要隐瞒什么，做什么事，江海川绝对查不到丁点线索。
　　这次的星光扭曲地，还真是热闹啊。
　　不知道自己现在的实力，能否在里面弄到好东西。
　　他大概弄清了，自己和星藏之间，实力换算。
　　现在比起一般星藏中期，强上一线，面对中期极限，不是对手。
　　除非，他五门武功，全部点满。
　　至于星藏后期，等到星藏再考虑，不入星藏，几乎打不过。
　　除非，他再学几门武功，看看星力增加程度，才有可能。
　　但现在，没有合适的，他不打算学新武功。
　　挂断电话，于北林提议庆祝一下，大吃大喝一顿。
　　请客人，已经找好了，穆锦鸿。
　　培养出一个真正的天才，联邦不吝赏赐，不久后，身份对调下，都不是不可能。
　　江长空也为他感到高兴，自己提升太快了，老校长要是不赶紧存点星石，到时建城就买不起地了。

第一百二十七章 ：卖名额

　　“长空，快起来。”
　　“名额送来了，有人找你谈生意。”
　　“……”
　　江长空揉了揉额头，他被人吵醒了。
　　洗脸刷牙，打开房门，江长空看着一脸激动的校长，无奈道：“送来就送来，你帮我拿了不就行了么？”
　　“这次有些不一样，联邦要亲自交给你，还有不少人，说找你谈生意。”
　　于北林解释道。
　　江长空眉头一皱：“生意？都是些什么人？”
　　于北林道：“看不透，实力很强，观他们举止，不像是江海人。”
　　“我去看看，他们在哪？”江长空双目微眯，不是江海人，那就是别的省的。
　　就是不知道，是安定省来的，还是和南天望一样，来自大省。
　　“都在我房间，快随我过去。”
　　于北林带着他，前往房间。
　　房间内，沙发上坐着六个人，旁边还站着三个人，都快将房间挤满了。
　　“这位就是江长空吧？”
　　六人同时站起来，笑着道。
　　江长空微笑道：“诸位是？”
　　“联邦星光扭曲地负责人，江海波，为你送名额来了。”
　　这是一名碎发中年男子，气息内敛，深不可测，面前放着一个箱子。
　　另外五人，则是青年，衣衫华贵，什么牌子，江长空也认不出来。
　　有短发，也有长发，面上都挂着笑容：“我们想找你买名额。”
　　“多谢了江大人了。”
　　江长空道谢一声，看向五人：“抱歉，这些名额，我不打算出售。”
　　“这个，长空啊，我还有事和你商量。”
　　江海波干笑一声，道：“我想找你要个名额。”
　　江长空皱眉：“嗯？江大人这是何意？”
　　“是这样的，最近星光扭曲地不太平，进入之后，可能有危险。
　　我这个负责人有责任进去看看，只是，联邦就给了这些名额。”
　　江海波带着一丝恳求地道：“只要一个名额，有何条件，你可以提。”
　　“我们也只要一个。”五人连忙道。
　　江长空：“……”
　　我这名额，只剩下五个了，你们六个人都不够分，还有我呢？
　　“抱歉，这名额，我自己都不够用。”
　　江长空摇头道。
　　“长空，你武道会的成员，进入很危险。”江海波连忙道，同时给于北林使眼色。
　　于北林无奈道：“江大人说的是，长空，你看看，能否匀出一两个？”
　　“江长空，现在星光扭曲地，除了我们想进去，安定省那边，几乎都成了星藏级。”
　　一位长发青年淡淡道：“我不是小觑你的成员，而是事实，他们只是星海。”
　　“是啊，他们进去，说难听点，就是送死。”其余青年说道。
　　江长空托着下巴：“那得问问他们的意见。”
　　阳石，就这么大吸引力？
　　上次那块月石，难怪南胖子那么紧张。
　　他们说的不错，现在这情况，让两位学姐她们进去，太危险了。
　　不过，若是卖出几个名额，得到星石，自己未必没能力护他们周全。
　　于北林接话道：“我已经问过了，他们都不去，这些名额，你自己处理。”
　　江海波脸上露出笑容：“于校长……”
　　“打住，江大人，我已经说了，长空自行处理，我先走一步，诸位慢聊。”
　　说着，于北林拱了拱手，转身就要离开，同时扯了扯长空，低声道：“要卖的话，狠宰。”
　　屋内九人：“……”
　　我们听得见，不用这么明显。
　　江长空拿起手机，先给两位学姐发信息：“星光扭曲地，去不去？能护你安全。”
　　校长问归问，但他还是要问一遍。
　　“不去，只会给你添麻烦。”
　　两位学姐秒回，信息都是一样，该不会在一起吧？
　　江长空又给杨承安和庞蕴发消息，同样是不去，不给他添麻烦。
　　江海波忍不住道：“长空，你就拿出几个名额吧，八个名额，我们每人一个，你还剩两个。”
　　“是啊。”其余五人连连附和。
　　“剩不了了。”江长空轻叹道：“我前天卖给了南天望三个。”
　　江海波：“……”
　　你一下，就卖掉了三个？
　　我们找你说了这么久，求一个你都不给，你一下卖三个？
　　几人充满怒气地瞪着他。
　　长发青年面色平静：“这事我知道。”
　　“五个名额，我现在最多分出四个。”江长空看了他一眼，伸出四根手指。
　　“我要一个。”江海波当即道。
　　“我也要一个。”其余五人同时道。
　　站着的三人静静看着，不发一语。
　　“江大人，你是联邦的工作人员，让联邦再给你发一个不成么？”一人道。
　　江海波翻了翻白眼，没好气地道：“要是能发，我至于来找长空么？指路石制造不易。”
　　“江大人，我也不说废话。”
　　江长空淡淡道：“在我这，不分身份，只认星石，你星石多，全部买去都行。
　　还有一条，必须当场结账，概不拖欠。”
　　“星石？”五人眼前一亮，道：“好，就喜欢你这种只认星石的人。”
　　只认星石好啊，他们不缺星石。
　　江海波脸色难看，这群人中，他是最穷的一个。
　　“第一个名额，八百块五阶上品星石，价高者得。”
　　“等等，你这价格不对，南天望的价格，可是便宜的很，一千块五阶下品的，就买走三个。”
　　长发青年淡淡道：“别把我们当冤大头，八百块五阶中品的吧。”
　　“不错，有钱也不能这么花，安定省那边，也才七百五十块中品的。”
　　其余人开口道。
　　擦！
　　江长空心中骂了一句，安定省那边，卖七百五十块中品的？
　　就是一百五十万精气神，和杨承安学长说的差不多。
　　南天胖……好心痛。
　　自己怎么就一千五阶下品，卖出三个？
　　江海波面皮抽了抽，这买个球啊，买不起。
　　“行吧，八百就八百，谁让我心好。”
　　江长空算了算，八百就是一百六十万，不行，不能激动，不能让他们看出来。
　　“九百。”
　　“一千。”
　　“一千一百五，多一块，给你们了。”
　　其余四人对视一眼，沉默下来，没有再出价。
　　最终，一千一百五，五阶中品星石成交。
　　不对，你们这加价的时候，都不带眨眼的，我可能被坑了！
　　江长空目光微凝，道：
　　“第二个名额，一千块，五阶中品星石，价高者得。”
　　众人：“……”
　　卧槽啊，你直接涨到一千？
　　哪有竞拍价格，突然就涨的？
　　你是不是知道什么了？
　　不对，若是知道，应该直接喊一千块五阶上品的了。
　　想到这里，几人再次竞价。
　　第二个名额，成交价格，是一千一百四。
　　江长空差不多摸清他们的财力了，身上应该带了一千出头的五阶中品星石。
　　第三个名额，一千一百三。
　　第四个名额，一千一百二十五。
　　四个名额，全部卖出去，当场结账。
　　一块玉佩，一块巴掌大的石头，就在江海波带来的箱子里。
　　江长空取了四块玉佩，四块石头，其余的，他们分了。
　　江海波全程看戏，最后黑着脸走了。
　　其余人也相继离开，唯有之前出声的长发青年，和他身后的人，没有急着走。
　　“还有事？”江长空问道。
　　“就是提醒你一下，林杰的死，林家怕是不会罢休。”
　　长发青年微笑道：“交个朋友，洛云辰，也是南天望的朋友。”
　　“多谢提醒，我会注意。”
　　江长空淡笑道：“比武决斗，技不如人，想要事后算账，我也不惧。”
　　洛云辰没再说什么，带着身后人离开了。
　　江长空开始数星石，星光扭曲地，南胖子，准备出钱买阳石吧！

第一百二十八章 ：星藏！

　　没多久，南天望来了，要走了三个名额。
　　江长空关上房门，开始清点收获。
　　9090000！
　　九百万精气神。
　　先踏入星藏再说。
　　江长空果断升级，体内力量狂暴提升，金刚不坏神功，踏入中品。
　　星门凝练，半虚半实，磅礴星力涌入丹田。
　　力纹变的更粗壮，恐怖的力量在升腾。
　　然后是太极玄功，惊鸿三刀，烈阳功，御灵诀。
　　五门武功同时升级，体内星海浩瀚无边，星力不断凝练，品质在提升。
　　嗡
　　一阵奇异吸力，从星门传出，丹田星海，陡然震动，各自冲入对应的星门之内。
　　江长空直接眼前一黑，再次睁眼，却是一片黑暗世界。
　　黑暗世界，五扇半虚半实的门户伫立，围绕着他。
　　他，就站在中心处，身形虚淡，宛若透明。
　　这是自己的灵魂体？
　　轰隆
　　下一刻，五大星门同时绽放出对应光彩，吞吐磅礴星力，照亮黑暗世界。
　　接着，一股磅礴血气，浩荡而来，凝聚成一尊血肉躯体，盘坐在金刚不坏星力之中。
　　五门武功的感悟，更为复杂路线，关于星藏的修炼，涌入脑海。
　　星藏，血气，星力，人之灵魂，藏匿在星门之内，是为星藏。
　　盘坐在浩瀚星力之中，江长空参悟升级后的武功。
　　五大星门还在变化，丝丝奇异光芒闪烁，星门相互连接，封锁星门空间。
　　锁住血气，灵魂，星力。
　　星力激荡，穿过星门，在体内快速流淌，五条力纹摇曳，缠绕金刚不坏星门，一端延伸，接入血气之身。
　　盘坐的血肉之躯，磅礴血气冲荡，宛如洪荒猛兽一般，虽是静坐，却能激发星力，卷起浪涛。
　　良久，江长空睁开双眼，意识已经恢复。
　　表面没有一丝奇特，就像是一个普通人，因为一切已经藏匿星门。
　　心念一动，金刚踏火，金炎跳动。
　　太极转动，凝为实质。
　　内视之中，丹田之内，只剩下五扇星门，星力穿过星门，在体内运转。
　　一念之间，五扇星门同时转变，其余四扇星门，全部变化成金刚不坏的星门，吞吐金刚之力。
　　“星藏，足以秒了之前的自己。”
　　江长空感受着体内巨大提升，一招秒了之前的自己，完全没问题，而且还是随手一击。
　　现在，应该能与星藏后期一战？星藏顶峰呢？
　　随着提升，江长空越来越不确定了，现在，精气神还够继续提升。
　　江长空：星藏初期
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：入门：1/15000
　　太极玄功：入门：1/15000
　　惊鸿三刀：入门：1/15000
　　烈阳功：入门：1/15000
　　御灵诀：入门：1/15000
　　精气神：705979.5
　　中阶下品，入门需要5000，中品需要15000！
　　“三倍么？”
　　江长空继续升级，体内星力，五门武功感悟，再次提升。
　　星门也更加凝实，一股恐怖气息，从江长空体内传出。
　　依旧是五倍，小成75000！
　　没有停留，继续升级。
　　体内星力不断增加，不断凝练，短短时间，又跨入新的层次。
　　江长空：星藏后期
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：大成：1/375000
　　太极玄功：大成：1/375000
　　惊鸿三刀：大成：1/375000
　　烈阳功：大成：1/375000
　　御灵诀：大成：1/375000
　　精气神：255979.5
　　“九百万精气神，就这么没了。”
　　江长空心在滴血，必须想办法，宰一顿南天望。
　　而且，必须狠宰才行。
　　再来九百万精气神，还不够他升级到星灵的。
　　只是圆满，五门武功，就需要九百多万了。
　　现在四阶星石，已经缩水了。
　　五阶的也缩水了，一千块六阶星石，才有百万精气神。
　　这价格，就算是南天望，也拿不出来吧？
　　就算能拿出来，他家里，也会将这个败家儿子的肥肉给刮了。
　　“上次月石，自己不懂行情，这次阳石，绝不能轻易送出去了。”
　　江长空下了床，准备出门。
　　看了看时间，已经傍晚了，自己突破，用了不少时间啊。
　　赚了这么一大笔，江长空打算请他们吃一顿，一起开心一下。
　　一群人也不客气，一起吃了一顿好的。
　　回到学校，已经很晚了，穆锦鸿这个副校长也跟着蹭了一顿，送了他一件武器。
　　五阶上品的刀，样式和他的刀一模一样。
　　“多谢副校长了。”江长空接过刀，十分适合自己。
　　“喜欢就好。”穆锦鸿笑道：“你先休息，明天一早，有人来带你前往星光扭曲地，我去找你校长。”
　　江长空笑了笑，没有过去打扰。
　　于北林现在风光的很，星藏后期的穆锦鸿，天天围着他转。
　　江水城学校的老师们，都崇拜地围着于北林，想找他求教，如何培养天才。
　　回房休息。
　　第二天一早，江长空早早起床。
　　江海波又来了，他是负责人，前往星光扭曲地，自然要他出面。
　　在他身后，还有七个人，洛云辰，南天望，昨天买到名额的都在。
　　“江大人。”江长空拱手。
　　江海波黑着脸，没给好脸色：“走吧。”
　　江长空撇嘴，也不在意。
　　虽然想多拉关系，但不能让自己付出星石的代价。
　　一群人跟着江海波，出了江水城，这里有一辆军用车。
　　车身是特殊合金打造，星光隐匿其中，江长空触摸了下，他的实力，打不破。
　　“长空。”
　　南天望肥脸上满是笑容：“多谢兄弟慷慨。”
　　江长空：“……”
　　我感觉你是来羞辱我的，成心的？
　　他有种将这胖子，按在地上摩擦的冲动。
　　目光瞥向其余人，发现其余人偶尔看向他，捂着嘴，看样子，想笑？
　　这什么情况？
　　笑吧，尽管笑，等进去了，除非你们运气逆天，直接得到阳石，然后出来。
　　别让我遇见了，否则，让你肥肉再多一圈。
　　车辆快速行驶，江长空透过窗户，看见几辆车在他们附近：“那些车？”
　　“安定省的，作为普通省的邻省，他们名额比较多。”
　　南天望拍着身上肥肉道：“等进去了，跟紧我，以我们交情，我护着你。”
　　江长空目光看向南天望，他身旁还有两个中年，气息都内敛，应该有特殊装备，他也看不出深浅。
　　“这次情况特殊，上面允许了星藏后期进入。”
　　洛云辰接话道：“长空进去后小心点，我们都跟紧天望。”
　　“好。”江长空淡淡道。
　　“事后去大省？”南天望道。
　　“不去，我有事。”江长空直接拒绝，就算是要去，也不是和你一起去。
　　南天望又和他说了几句，但江长空一副懒得搭理他的样子，他也没了兴趣。

第一百二十九章 ：太阴剑尖

　　车辆在一片乱石区域停止。
　　一排排身穿铠甲的士兵，笔直地站立在两旁，守护着星光扭曲地。
　　一行人下车，江长空看着四周，除了石头，别无他物。
　　而在前方，空间好像错位，石头好似重叠起来，又像是只有一半一样。
　　空间错位，扭曲在一起，江长空感觉眼睛有些花，前方的空间，就像是一团扭曲的麻花。
　　而这些士兵，最弱的是星海级，星门级有好几个，星藏也有一两个，但都是初期。
　　“别盯着看，别把眼睛看瞎了。”
　　南天望低着头，小声道。
　　江长空闭上眼，感觉眼睛有些酸涩。
　　目光看向一旁，还有两辆车，除了驾驶司机，还有十五人，七位年轻人，八位中年。
　　“二哥。”
　　“大哥。”
　　“林叔。”
　　找江长空买名额的三人，第一时间跑了过去。
　　江长空一脸愕然。
　　洛云辰淡笑道：“安定省名额没了，只能跑你这买了。”
　　“人都到齐了，我也不说什么，将玉佩交给这些兵，然后进去吧。”
　　江海波脸色依旧不好看，丢下一句话，直接上了车。
　　“玉佩交了走吧，别看了，跟紧我。”
　　南天望拉着两位中年男子的手，说道。
　　两位中年男子，一人拉住江长空，一人拉住洛云辰。
　　江长空交了玉佩，看另一边，也是相互拉着。
　　“注意脚下，一定要一步跟一步，分毫不能错。”
　　一位中年男子沉声道。
　　“好的，刘叔。”洛云辰客气地道。
　　江长空点点头，没说话。
　　五人拉着前进，刘叔走在最前面。
　　几步之间，已经来到扭曲空间之前。
　　江长空看着刘叔，一步踏进去，身形消失了，只有一只手露在外面，拉着南天望。
　　南天望小心翼翼地跟着，进入星光扭曲地。
　　江长空也没乱来，他再自信，也没自信到，能够在错位的空间中横行。
　　踏入扭曲空间，江长空感觉是来到了另一个世界，很狭窄的世界。
　　方圆不到八百米，连江城武道学校的练功场都不如。
　　空间内一片空荡，满是乱石，一片死寂，没有丝毫生命气息。
　　在空间尽头，是一片苍白，宛如白色墙壁一样。
　　“这空间应该没什么东西，没有丝毫烈阳之气，阳石不在这里。”
　　刘叔看着乱石，说道。
　　“到了这里，分开走？”另一位中年男子问道。
　　刘叔点头道：“可以，我带着天望少爷和长空，老罗，你带着云辰少爷。”
　　“不用带我了，我想独自走走。”
　　江长空出声道。
　　“你的实力虽然不错，但这次来的，星藏后期并不少。”南天望皱眉道。
　　“不用了，星光扭曲地，打不过，逃跑就是了。”
　　江长空取出指路石，此刻石头亮起，表面浮现一个金色箭头，指着一个方向。
　　“对了，指路石只能支撑五天时间，五天内，无论有没有收获，跟着箭头离开。”
　　南天望又道：“这事估计就你不知道。”
　　江长空嘴角一抽，江海波，你个小心眼，居然不提醒一句。
　　“长空，你想清楚，跟着我们一起更安全一些。”洛云辰道。
　　“不用了。”江长空道。
　　“那好吧。”见劝不动江长空，南天望再次道：“指路石可以互相感应，会出现银色箭头指路，在同一个空间，感应不到。”
　　“多谢了。”
　　江长空道谢一声，决定锤南胖子的时候轻点。
　　四人没有再说什么，两人一起离开。
　　江长空看着他们到达一个地方边缘，踏入苍白，消失不见。
　　踏在碎石上，江长空目光穿透碎石，黑白太极图从体内涌出。
　　嗡
　　太极图飞速扩张，一道道星力席卷出去，乱石抛飞，露出坑坑洼洼的地面。
　　没有任何东西，真的只是一堆石头。
　　“看来，这血液也不好找。”
　　江长空嘀咕一声，快步来到苍白之处，一步踏了进去。
　　景物变幻，再次来到一方空间，这次空间更小，方圆只有六百米。
　　吼
　　嘶吼响彻，一头星魔，浑身散发着强大星力，直接扑了过来。
　　“星门初期。”
　　江长空屈指一弹，星力迸射，化作刀光。
　　星魔化为血雾，星石跌落。
　　解决了星魔，江长空打量这个空间，这个空间也是石头，不过，石头更大一些。
　　江长空也不嫌累，再次运起星力，御灵诀催动，将所有石头，搬到空中。
　　轰
　　一块巨石炸裂，星力爆炸，恐怖的气浪席卷四方，地面都在摇颤。
　　铿锵！
　　一声剑鸣，好似绝世神剑出鞘，一道恐怖的剑气，散发着无坚不摧之意，搅动整个空间。
　　嗡
　　剑鸣波及整个空间，所过之处，石头化为齑粉，停滞在空中。
　　“嗯？”
　　江长空目光一凝，他竟是感受微弱的刺痛感。
　　他金刚不坏，可是大成了，除非星藏后期，否则难破他防御。
　　可现在，只是这股无坚不摧的剑意，居然让他感受到一次刺痛。
　　没有生命气息，不是人为，那么，就是宝物了。
　　太极图浮现，江长空周身金光灿灿，刺痛感消失，快步奔向剑鸣所在。
　　巨石炸裂之处，一块巴掌大的剑尖，映入视线。
　　“剑尖？”江长空愕然，一块剑尖，竟然有如此威势？
　　难不成，是高阶武器？
　　伸手抓向剑尖，刺痛感再次传来，江长空不惊反喜。
　　如此宝物，肯定能卖个好价钱。
　　越是接近剑尖，刺痛感越强烈，太极图，金刚不坏，催到极致。
　　嗡
　　剑尖轻微震颤，一股极致寒气逸散而出，江长空面色一变：“太阴？”
　　和月石一样的气息，不过更加森寒，更加可怖。
　　金刚踏火，烈阳功浮现，强势压制剑尖，江长空趁机抓在手中。
　　金色血液滴落，剑尖散发着森然寒气，银白光芒逸散，抵抗着烈阳之力。
　　江长空烈阳之力瞬间一变，化作太极图，包裹剑尖。
　　黑白太极图之中，剑尖悬浮，没有了烈阳之力，寒气收缩而回。
　　“月石，阳石，太阴寒气。”
　　江长空将剑尖收入怀中，掌中伤势在快速愈合，不过几个呼吸，已经结疤。
　　收了剑尖，停止在空中的石头粉末飘落，残余的剑气在肆虐，搅的粉末到处都是，遮蔽视线。
　　“二哥，李叔，我跟你说，我只用了一千一百二十五块五阶中品星石，就买到了名额。”
　　一道略带得意的声音传来：“我们特意封锁消息，江长空那个土包子，根本不知道，安定省价格都到一千块五阶上品了。”
　　“没见过世面的东西，能喊出什么价格？只是便宜了南胖子。”
　　江长空：“……”
　　一千块五阶上品？我又亏了？
　　“好强的剑气？”惊疑声响起。

第一百三十章 ：太阳之血

　　残余的剑气，搅动碎石粉末。
　　三道人影闯入，两位青年，一位中年。
　　两名青年都是短发，面容英俊，浑身散发着强横的星力波动。
　　中年男子，实力内敛，不露分毫。
　　中年男子面色凝重，目光犀利，穿透飘舞的石末，看见了江长空：“阁下是？”
　　“江长空？”
　　一名青年脱口道。
　　“果然很强的剑气，我没记错的话，江长空是用刀的。”
　　另一名青年说道。
　　“我是用刀，和你们有何关系？”
　　江长空目光冷淡，心里还有些不爽。
　　自己又卖亏了，若是不知道就算了。
　　可你们，当着我的面说出来，就不对了啊。
　　算了，大人不记小人过，江长空冷哼一声，转身便走：“告辞。”
　　“慢着。”
　　两位青年同时出声，不等他们吩咐，中年男子已经闪身来到江长空身前，挡住去路。
　　“你们什么意思？”江长空皱眉。
　　两名青年对视一眼，眼中泛起一丝笑意：“什么意思？别说你不用剑，就算你是用剑，这残余剑气，也不是你能发出的。”
　　中年男子指尖泛起金光，淡淡道：“这剑气，必是高阶武者，或者高阶宝物。”
　　江长空神色平静：“所以呢？”
　　“不上道啊。”
　　其中一名青年轻叹：“看在你卖出名额的份上，本想留你一命，奈何，你不珍惜。”
　　江长空神色淡然：“然后呢？”
　　“你是不是蠢，当然是杀你！”
　　一声厉喝，剑光穿过石末，金色剑光，照亮整个空间，渲染耀眼金黄。
　　中年男子也在一瞬间动手，恐怖力量动荡，剑芒劈天斩地，带着一股斩灭一切的气势。
　　另一名青年静静站立，淡漠地看着这一切。
　　他没有出手，也不需要出手，江长空实力虽强，但李叔是星藏后期，足以一剑斩杀。
　　一名星藏初期，一名星藏后期。
　　江长空沉吟一声，长刀一瞬而过。
　　快到极致的一刀，无法捕捉的一刀。
　　三人只看见，一道刀光，没有疼痛，只有无尽的黑暗笼罩。
　　星力消散，三人直挺挺倒下去，金色火焰从体内燃烧，焚尽一切。
　　长刀回转，化为刀柄。
　　星力包裹三人尸体，两块玉佩，一块戒指出现。
　　“还是惊鸿三刀好用。”
　　江长空拿着着三件空间装备，灌注星力。
　　五阶星石！
　　上品加起来有两百零九块，顶尖的十块。
　　中品的有七百一十二块，下品的只有一百块。
　　除了这些，就是药剂和三块指路石了。
　　空间比较大，几乎都有上百立方。
　　精气神：215100！
　　“杀他们，好像比杀星魔更划得来？”
　　江长空思索着，只是干掉这三个，就有二十一万精气神。
　　不愧是大省来的，就是有钱。
　　先提升金刚不坏神功，直接升级到圆满。
　　轰
　　狂暴星力自动浮现，金光万道，以江长空为中心，金色金光，遍及整个空间。
　　金色力纹再次形成，恐怖的巨力凝练。
　　五扇星门之中，血气之体释放出磅礴精气狼烟，冲荡星力之海。
　　金色纹路，缠绕星门，延伸如血气之体，宛如一条巨龙一般，动荡星海。
　　星门虚实变幻，金刚不坏星力暴涨起来。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/1875000
　　太极玄功：大成：1/375000
　　惊鸿三刀：大成：1/375000
　　烈阳功：大成：1/375000
　　御灵诀：大成：1/375000
　　精气神：95989.5
　　三具尸体已经化为灰烬了。
　　江长空手中拖着指路石，指路石上，只有金色箭头居中。
　　附近空间没人。
　　随便选了个方向，踏入一片白芒，来到新的空间，依旧是一堆石头。
　　江长空还是运用老办法，将石头全部御空，但这次没什么宝物。
　　取出指路石，指路石震动了一下，左边浮现一个银色箭头，但下一秒就消失了。
　　左边空间的人离开了，进了新空间。
　　在这空间扭曲地，离开一个空间，很可能就相隔很多空间，指路石只能感应附近的空间。
　　江长空略一思索，没有去左边。
　　已经有人去过了，有宝物也轮不到他了。
　　依旧是随便找个方向，走进白芒。
　　又是一堆石头，没有宝物。
　　时间流逝，这扭曲空间已经过去两个夜晚了。
　　江长空怀疑，自己的运气，是不是因为那块剑尖而用尽了。
　　想到剑尖，江长空特意拿出来，不知道什么品阶。
　　哪怕他金刚不坏神功，到了圆满，也能感受到轻微刺痛。
　　轻轻在拇指上一划，一道伤口出现，金色血液滴落。
　　“高阶宝物，这般恐怖么？”
　　江长空收起剑尖，高阶武器，能轻易撕裂他的防御。
　　这点他知道，但其中蕴含的那股太阴寒气，就有些出乎他的意料了。
　　这只是一块剑尖，若是完整的剑，他怕是会被镇压了。
　　若是能得到其余碎片，将此剑修复，不知到威能会到达何等地步。
　　压下心中思绪，江长空再次踏入白芒空间。
　　他现在已经不取出指路石，随便乱走了。
　　以他的实力，完全可以在这里横行。
　　嗡
　　刚穿过白芒，一股炽热高温扑面而来。
　　轰
　　江长空体内，烈阳功星力，竟是自动运转，体表浮现金色火焰。
　　“又有人来了？好强的烈阳之力，是南家？”
　　一道声音传来。
　　话音刚落，数道目光同时落在江长空身上。
　　“不是南天望，是他身边的人，应该不是南家人。”
　　“不是南家，竟然也有如此烈阳之力。”
　　惊疑响起，一名长发披肩的中年男子，目光满是诧异。
　　江长空看向这些人，总共六人，三名星藏中期青年，三名星藏后期的中年。
　　他一个也不认识，只是在进来的时候扫了几眼，安定省那边来的。
　　恐怖的热浪，金色的光芒波及整个空间，六人都在运用星力，抵抗这恐怖高温。
　　江长空眉头紧皱，在金光的中心处，一滴金色血液，悬浮在空中。
　　这恐怖的高温，金色的光芒，就是那滴金血散发的。
　　精气神：2000，是否提取？
　　“？？”
　　是否提取？
　　不是无法提取？
　　江长空惊愕，这等恐怖生灵的血液，居然能够直接提取精气神？
　　嗡
　　就在这时，空间震动，一滴金色血液，穿过苍白，跨越空间而来。
　　轰
　　两滴金色血液汇聚，温度倍增，恐怖的热浪所过之处，就算是那六人，此刻也不得不退后数步。
　　“先走一步。”一位中年人抓住青年，直接冲向金色血液飞来方向，消失不见。
　　“这般着急么？以前追寻那么多次，全都失败，现在去也未必能找到？”
　　轻叹一声，剩下的四人没动，而是在耐心等待。
　　烈阳功告诉运转，完全不需要他的催动，那金色的血液，释放的恐怖高温，和他的很像。
　　都是烈阳之力！
　　太阴剑的碎片，太阳之力的血液。
　　江长空心中沉思，难不成，当初两大高手大战，洒落下来的？

第一百三十一章 ：星藏顶峰星魔

　　“看来，只有这两滴了。”
　　一位星藏中期的青年开口，目光看向前方：“想要吗？”
　　“当然想要。”江长空毫不犹豫地道。
　　青年淡淡道：“看在南天望的面子上，公平争夺，我也不欺你，你能胜过我和他，你就能夺取。”
　　江长空有些诧异地看向两位中年：“你们同意？”
　　“少爷的意思，就是我们的意思。”
　　两位中年说着话，却是互相看着对方，目光警惕。
　　江长空明白了，这两位星藏后期，要盯着对方，腾不出手对付他。
　　在他们看来，江长空也不算什么，青年一辈，来这里最强的也只是星藏中期。
　　两个对一个，还对付不了？
　　“这战法可行，不过，还是先淘汰他，你我再争夺。”
　　另一位青年道。
　　“好。”最先开口的青年点点头，目光看向江长空：“你现在可离去，绝不为难。”
　　“你们倒是坦荡。”
　　江长空轻笑一声：“报上名来，待会也不为难你们。”
　　“哈，李长天，得罪。”
　　一声轻喝，最先开口的青年身上绽放道道金光，金色剑芒劈斩而下。
　　“季成明，得罪。”
　　另一人，周身浮现赤红火焰，一柄赤红剑光，破空而来。
　　“江长空，回敬。”
　　江长空一步踏出，恐怖星力动荡，长刀未出，两道刀芒破空而去。
　　两位中年人心头一惊，目光震惊地看着江长空，但看了眼两道刀芒，眼中松了口气。
　　轰隆
　　刀芒过处，空间摇颤，遍及空间的烈阳金光，都被压制下来。
　　两道剑芒刹那破碎，刀芒趋势无阻，轰然劈在两人手中长剑上。
　　噗嗤
　　血水洒落，长剑脱手，两人身形连退，惊惧地看着他。
　　“多谢慷慨。”
　　江长空微微拱手，气息内敛，前往中心处。
　　两位星藏后期中年面色凝重：“你的实力，星藏后期？”
　　他们有些摸不准，刚才的江长空，气息恐怖，就连他们也感到惊悸。
　　要不是知道那两道刀芒威力，两人顶多受点轻伤，他们就出手了。
　　“比你们都强一些。”
　　江长空淡淡道，他已经来到中心处，星力包裹住两滴金色血液。
　　没有提取，这卖出去，价格恐怖啊！
　　提取才两千，卖掉才是最合适的选择。
　　而且，还不能现在就卖掉，卖了两次名额，全都卖亏本了。
　　这次出去，一定要弄清楚价格，再出售。
　　四人心头一沉，比他们都强一些？
　　还好刚才没喊着下杀手。
　　李长天捡起长剑，疑惑问道：“江长空，不知你怎么没和南天望在一起？”
　　“本来就不是一伙的，进来就分开了。”江长空有些郁闷，接着问道：“安定省那边，一个名额多少星石？”
　　“一千块五阶上品的。”李长天道，顿了顿，又道：“你花了多少买的？我听他们说，江水城一千一百多块五阶中品，就能买到，你说，那人是不是傻？”
　　季成明道：“确实挺傻的，当初我们怎么就没想到，跑江水城买，让他们捡了便宜。
　　长空，你说说，那人若是知道安定省价格，脸色会不会很难看？”
　　江长空：“……”
　　我现在脸色好看吗？
　　“他们没说，卖名额的叫什么吗？”江长空咬牙道。
　　“他们没说，一个土包……嗯，一个帅气的人，名字没记住。”
　　李长天开口，刚说到一半，被人拉了一下，这才注意到江长空脸色，连忙改口。
　　季成明一呆：“兄弟该不会是？”
　　江长空悲叹道：“我就是那卖名额的人。”
　　四人：“……”
　　这就有些尴尬了。
　　“不过也没什么，毕竟是小省，没有南天望他们，你就算是再好的宝贝，也卖不出这个价格。”
　　李长天安慰道：“你也别多想，这点星石，等你去了大省，就知道，不算什么。”
　　血亏了，能不多想么？
　　江长空甩甩头，早就知道这事，只是想再确认一下而已。
　　“能和我说说这星光扭曲地么？这金色血液，究竟是什么？”江长空转移话题道。
　　“我们称为烈阳血，根据推测，是修炼太阳星力的恐怖生物遗留。”
　　李长天讲述道。
　　“这两滴血，好像可以直接吸收？我是第一次来。”江长空诚恳请教。
　　李长天点点头，继续道：“因为时间太久，外加上此地星光扭曲，磨灭了血中灵性。
　　血中的灵魂意识已经消散，只剩下纯粹的能量了。”
　　磨灭了血中灵性？
　　灵魂意识消散？
　　江长空思索，应该只是意识消散了，剩下的只有纯粹的魂力。
　　所以，他才能直接提取。
　　“原来如此，多谢了。”江长空感谢道。
　　“不用客气，这又不是什么秘密，这里的星光扭曲地，正常情况下，也就这血液能入眼了。”李长天道。
　　江长空笑了笑，那是你没遇到太阴剑尖。
　　想到这里，他又想到阳石，问道：“我听南天望说，此次与阳石有关。”
　　“不错，但也只是有消息，星光扭曲地，联邦每年会派人探查。
　　有探查人发现了阳石，但没带出来，不知道跑哪个空间了。
　　而这金色血液，几乎每次都有，加上这次阳石消息。”
　　李长天说到这里，面上浮现一丝激动：“那恐怖生灵，说不定半具尸体都在这。”
　　半具尸体！
　　一滴血，都有如此精气神，半具尸体，那会何等恐怖？
　　当然，这只是想想，如果真的有半具尸体，怕是整个联邦都会疯狂。
　　轰
　　几人正聊着，空间震动，恐怖高温再次袭来。
　　“难不成还有血液？”众人目光看向苍白之处。
　　一抹火光，迅速放大，宛如一轮小山般的太阳，穿越了苍白区域，来到这方空间。
　　空间动荡，地面震动，迅速龟裂，滚滚热浪席卷。
　　吼
　　嘶吼响彻，从太阳中传出，两具焦糊的尸体，滚落下来。
　　“星魔？是他们？”李长天等人面色大变。
　　“少爷，后退。”两名中年男子，瞬间挡在他们身前，惊惧地看着眼前生物。
　　一头星魔！
　　气息恐怖，比起两滴金色血液，威势强了不知多少。
　　李长天和季成明，身形连退，惊恐地看着星魔：“怎么会，怎么可能？”
　　“星藏顶峰！我们拖住他，你们立刻离开。”
　　两人面色凝重，高温之下，不知是热的，还是紧张，汗水滴答落下。
　　“看来，这里蕴藏的宝物真不少。”
　　江长空踏前一步，挡在四人面前：“你们退开，交给我了。”
　　“长空……”
　　轰
　　磅礴星力爆发，无边威势浩荡，四人承受不住这股力量冲击，连连后退。
　　“星藏顶峰？他怎么进来的？”

第一百三十二章 ：神体？星体！

　　吼
　　星魔嘶吼，恐怖高温过境，地面干裂，宛如大旱之地。
　　火焰滔天，金色火焰之力，包裹着巨大利爪，破空而来。
　　磅礴星力动荡，逼退身后四人，恐怖星力过境，比起星魔，还要强上数分。
　　黑白之气交织，太极图从体内升腾，以江长空为中心，飞速扩张。
　　嗡
　　利爪携带滔天火焰落下，太极图震荡，六成星力倒卷而回，直逼星魔要害。
　　长刀颤鸣，刀身颤抖，有些无法承受他的力量。
　　“一刀，夕阳。”
　　如火晚霞再现，赤红光芒压过金光，一瞬而过。
　　轰
　　吼
　　夕阳之刀过境，星魔痛吼，利爪直接被斩断，恐怖刀气冲入体内肆虐。
　　六成星力倒转，直接轰击在星魔脖子处。
　　轰隆隆
　　恐怖星力爆发，空间震动，大地崩裂。
　　四人神色一变，连忙撑起星力，护住周身。
　　“嗯？”
　　江长空眉头一皱，星魔在地上翻滚，却是一刀未死，身上反而泛起更加强烈的火焰。
　　断裂的利爪，竟是自动飞回，快速愈合，他的刀气也在快速排出。
　　被自己星力撕开的脖子，也在一瞬间涌现金色火焰，伤口瞬息间愈合起来。
　　“好强的实力，不对，那星魔居然能自动愈合伤势？”
　　后面的两位星藏后期，眼力不凡，惊讶出声。
　　李长天面色一变：“自动愈合，难不成，这星魔修成了太阳神体？”
　　“不可能，这星魔只是星藏顶峰，不可能练成太阳神体。
　　不过，能有这本事，怕是也具备了太阳神体部分特性。”
　　季成明目光燃烧着炙热光芒，身上赤红光芒闪耀：“此星魔，必是特殊星魔。”
　　“我现在更期待，这星魔是哪来的。”
　　李长天眯着眼道：“先是阳石，又是这星魔，此地可能有更奇特的东西。”
　　吼
　　几人说话间，星魔伤势已经全部恢复，气息依旧强悍，只比之前，稍弱一分。
　　江长空听着他们解释，对于太阳神体十分好奇。
　　但现在，不是想这些的时候。
　　夕阳之刀再起，太极随行。
　　轰然交锋，这次，夕阳之刀，撕裂了星魔头颅，带着金色烈阳力的血水横流。
　　但是，星藏星魔，却是再度恢复，难以杀死。
　　“这怎么可能？”
　　江长空不可置信，这难不成是不死之身？
　　李长天出声提醒道：“长空，想杀死它，除非它力量耗尽，否则不能使用火焰属性。”
　　季成明也道：“不错，这星魔已经有太阳神体的特性，对火属性武功具有极强的抗性。
　　看似致命伤害，其实，对他损伤并不大，只是耗费一些星力恢复。”
　　“太阳神体？火属性抗性？”
　　江长空沉吟一番，自己属性武功，除了烈阳功，也就剩下太极玄功了。
　　平日里对于太极玄功，都是用来卸力，配合转移。
　　那就和刚开始一样，直接用太极玄功，将他打爆。
　　江长空收到而回，太极凝聚，飞速扩张，强势镇压。
　　吼
　　星藏顶峰星魔嘶吼，虽然伤势已经恢复，但和江长空差距太大。
　　巨大的身躯，完全是个活靶子。
　　太极图落下，直接将星魔包裹，恐怖力量刹那爆发。
　　轰隆
　　宛如一轮太阳爆炸，无数金色火焰飞射四方，有的直接飞出空间，落到其余空间。
　　一块星石跌落，燃烧着金色火焰。
　　江长空也不惧怕这火焰，将星石抓在手里。
　　顿时，数据多了一项：
　　中阶下品武功：玄阳功：入门0/5000。
　　果然是特殊星石，而且还是中阶武功！
　　“恭喜长空，贺喜长空。”
　　四人走了过来，拱手祝贺道：“一门特殊技能，还与你属性相同，大喜啊。”
　　季成明道：“要不了多久，你的烈阳之力，怕是会更进一步。”
　　江长空星力一扫，星石上的火焰消散，收入隐星戒内：“我的武功，不需要这块星石。”
　　他已经有烈阳功了，可以无限升级，现在都到中阶中品了。
　　除非他脑子有坑，才会学这个玄阳功。
　　“这可是有可能修成太阳神体的技能啊。”李长天惊讶地道：“这你都看不上？”
　　江长空皱眉道：“太阳神体？那是什么？”
　　“星灵之后，有星胎，星体，两个境界。”
　　季成明接话道：“星体，就是以自身属性星力，凝聚成特殊体质。
　　一旦凝聚成功，对于自身属性的力量，抗性极大，几乎难以杀死。”
　　“也不怎么样。”江长空淡淡道。
　　星体境界，就能自行凝练，那这玄阳功就更不用学了。
　　自己烈阳功，到时一样能凝练。
　　“话不能这么说，若是完成的星体强者，生命力极为强大，疗伤能力更强。
　　比起刚才的星魔恢复更恐怖，几乎只要一念之间，伤势就能恢复，只要有星力。”
　　李长天摇头道。
　　江长空惊讶道：“星胎，星体，高阶武者？”
　　季成明点头：“不错，你这块星石中，蕴含的特殊技能，绝对有高阶潜力，堪称无价之宝。”
　　“那得卖个好价钱。”江长空喜道。
　　四人脸一黑，李长天道：“你先别急着高兴，这星石的事情，别说出去，以免遭来杀身之祸。”
　　江长空心头一凛，看向四人的目光也警惕起来。
　　高阶潜力的特殊星石，怕是高阶武者都要心动。
　　若是传了出去，星胎，星体武者，怕是要组团杀过来。
　　李长天四人连忙道：“你好歹也是我们的救命恩人，再说，你还是南天望朋友，我们怎能打主意？”
　　江长空心中一动，道：“若是卖给你们呢？”
　　“买不起。”李长天和季成明同时摇头。
　　“你们不是大省来的么？”江长空错愕。
　　“高阶星石，已是重要的战略储备资源，六阶星石，我们也没有，你要是卖的话，我们只能拿出五阶星石买，你怕是也看不上。”
　　两人解释道。
　　“战略储备资源？”江长空迷惑，难道，联邦将所有高阶星石，全都收走了？
　　“好了，不提了，这特殊星石，你自己先留着吧，没几个买得起的，南天望也不行。”
　　李长天转移话题道：“刚才他们追过去，遇到这头星魔，很有可能，他们找到对的位置了。”
　　江长空虽然有心想说，五阶星石他看得上。
　　但想到自己两次血亏的事情，还是暂时不提了。
　　李长天说的不错，他们很可能找对地方了，才会遇到这头星魔。
　　“不知长空兄弟，能不能带我们见见世面？放心，我们不和南家争。”季成明道。
　　“南家？”江长空愣了下，难道南天望带的两人个中年人，特别厉害？
　　“长空兄弟不就是南家的底牌么？不然的话，你这么强实力，南天望会告诉你阳石？”
　　季成明笑道：“放心，你这实力，再加上南家，我们绝对不会乱来。”
　　江长空：“……”
　　我能说，当时我实力真不咋地么？

第一百三十三章 ：太阳，太阴

　　“你星藏顶峰的实力，是怎么进来的？那些士兵的仪器居然没发现你？”
　　李长天很好奇，其余三人也好奇。
　　那些军队虽然没检查，但那些士兵身上都带着仪器。
　　就算是隐星戒，也不可能瞒过那些仪器，不然，他们就带星藏顶峰进来了。
　　江长空淡淡道：“我进来的时候，是星藏后期，刚好突破。”
　　“你这速度突破的太快了点吧？”
　　季成明嘀咕一声，好似想起什么：“我想起来了，你之前是星门顶峰，战力到了星藏中期。”
　　“星门顶峰，战力高达星藏中期？”两位星藏后期震惊道。
　　李长天也是一脸惊色：“大省小变.态中，都没有几个能做到。”
　　“天真。”
　　江长空摇头轻叹：“我一直在隐藏实力，压着实力和林杰打，好了不说了，赶快过去吧。”
　　将话题打住，江长空胡诌几句，自己提升确实有点快。
　　但这是你们的功劳啊，不是觉得你们赚大了，我血亏么？
　　其实，我不亏！
　　我这实力，完全能吊打全场，这里的好东西，各凭本事，都是我的！
　　你们，出了星石，就是过来打酱油的。
　　五人互相拉着，踏入苍白区域。
　　眼前惊色变换，空间转移，一股极热高温传来，四人连忙释放星力护体。
　　江长空烈阳功再次自动运转，周身火焰燃烧，吓的拉着他的人连忙收回手。
　　“此地？”
　　火焰内敛，江长空将星力收缩，惊疑地看着眼前。
　　金色火海，一眼看不到边际，一方火焰世界。
　　金炎跳动，四周的温度，就算是两位星藏后期，也感觉到炎热。
　　李长天身上已经冒出细微的汗珠。
　　季成明是火焰星力，比他稍微好一点，但毕竟不是烈阳星力，也好不到哪去。
　　“这鬼地方，这火焰，比起刚才那头星魔，也只是弱了一些。”
　　李长天抹了把汗，道。
　　“这里应该就是那星魔生存之地。”
　　一位星藏后期道：“烈阳火海，阳石会不会在这里？”
　　“有可能，只是这里明显不同于之前空间，一眼竟是看不到边际。”
　　李长天目光扫向四周，除了他们背后的苍白区域以外，其余全是金色火焰。
　　“走吧。”
　　江长空率先向前走去。
　　金色火海虽然厉害，但对于修炼烈阳功的他来说，不仅没有坏处，反而能得到些许增幅。
　　五人进入在火海中穿行，两位星藏后期护着李长天二人。
　　四周火焰跳动，安静异常，偶尔地上能发现深刻的巨大脚印。
　　是星魔留下的。
　　四人警惕地跟在江长空身后，不敢乱走。
　　五人速度不慢，可走了好几分钟，也没走到尽头，四周依旧是火海。
　　“依旧看不到边际。”
　　一位星藏后期武者，眉头紧皱：“倒是这里，温度好似降低了一些。”
　　江长空点点头：“火焰的热度却是低了些许。”
　　这火焰温度确实低了一些，但低的不多，没什么影响。
　　吼
　　星魔吼啸响起，四周火焰动荡，一尊巨大身影，燃烧着烈火，在火海中奔跑。
　　李长天惊讶地道：“星藏中期。”
　　“看来，这里星藏星魔还有不少。”
　　江长空轻咦一声，屈指一弹，一道烈阳星力飞出，化作刀芒，斩断巨大星魔利爪。
　　嗡
　　只见四周火焰跳动，融入星魔伤口，伤口迅速愈合，利爪也在一股奇异力量操作下，倒飞而回。
　　“咦，这星魔，难不成也凝练了太阳神体？”李长天惊疑道。
　　“不是。”江长空摇摇头，运气烈阳星力，摊开手心，手指一划。
　　掌心裂开伤口，金色血液渗出。
　　嗡
　　四周一缕缕火焰飞来，没入伤口，伤势迅速愈合。
　　“这是，火焰在帮你疗伤？”四人震惊地道。
　　江长空目光看向星魔：“刚才，就是火焰为他治疗，现在也为我治疗。
　　看来，此地对于烈阳星力修炼者，是一方宝地。”
　　吼
　　星魔伤势恢复，嘶吼着扑杀而来，搅动四周火焰翻涌。
　　“葬灭吧。”
　　江长空再次弹指，却是黑白太极图。
　　轰然一声，星魔炸裂，只有一块星石留下。
　　江长空拿捏星石，没有武功信息：“应该是普通星石。”
　　“此地甚是诡异，我们小心点。”一位星藏后期道。
　　江长空点点头，带着他们继续前进。
　　又走了几分钟，李长天忽然道：“好舒服。”
　　“是啊，确实舒服，这火焰，居然透露着一丝凉气？”
　　其余三人也惊讶地道。
　　江长空目光开合，四周依旧是金色火焰，但是，这些火焰，却一点也不热，反而凉快。
　　毫无热度的火焰，就算是李长天等人，也能将手掌放在上面。
　　“这凉气……”
　　江长空皱眉不语。
　　“怎么了？”四人看向他。
　　“没什么，继续走吧。”
　　江长空摇摇头，没有说出来。
　　这凉气，不，应该说寒气，像极了太阴。
　　难不成，此地还有太阴剑碎片？
　　如此宝物，不知道碎片之间，会不会有感应？
　　江长空一边走，一边思索，得找个机会试试。
　　想到此，他顿住脚步：“我们分开走吧，聚在一起，也不好找阳石。”
　　四人对视一眼，道：“也好，这一路来，有劳长空兄弟照顾。”
　　虽然担心，可能遇见星藏顶峰星魔。
　　但是，江长空不带他们，他们也只能识趣分开，不敢跟着。
　　“嗯，告辞。”江长空闪身离开。
　　四人也不多留，继续前进，不过他们更小心了。
　　等他们四人走远，江长空掌中浮现黑白太极图，剑尖正在里面。
　　太极图飞速扩张，逼退四周火焰，旋即消散，剑尖显露出来，不受限制。
　　剑尖静静躺在他掌心，没有丝毫异样。
　　江长空也不失望，反正只是试试看。
　　准备收起剑尖，突然，四周火焰飞速聚拢，剑尖震颤，一股森然寒气爆发。
　　江长空左手瞬间被冻结，森然寒气，狂暴地冲向他的体内。
　　四周金色火焰停止跳动，被一层寒冰冰封。
　　黑白太极图连忙浮现，将剑尖封锁，寒气再度收缩回去。
　　江长空无奈摇头，看来不能指望这东西了。
　　收起剑尖，江长空选了个方向，向前走去，与四人有些偏移。
　　十分钟后，江长空遇到一头星门初期星魔，不过，这头星魔不是火焰。
　　而是全身银白，散发着寒气，而在他身旁，是一道道冰柱。
　　眼前，好似冰的世界，放眼望去，全是冰柱。
　　江长空的烈焰星力，被压制到了极点，连调动都困难。
　　星魔并未攻击他，只是看着他。
　　因为，他的身后，是一个金色的火焰世界。
　　金色烈阳，银白太阴寒气，形成了两个极端。
　　交界处，一金一银，两道光芒，划分两个区域。
　　星魔忌惮火焰区域，只敢看着，不敢过来。
　　黑白太极图中，剑尖震颤，几乎要冲出太极图。
　　“嗯？真有感应？太阴，太阳。”
　　江长空踏前一步，直接跨入银白区域。
　　寒冷袭来，星魔低吼，不再犹豫，利爪泛起银白寒光，杀向江长空。
　　太极图浮现，星门初期星魔直接炸裂，化为血雾。
　　提取精气神，收起星石，江长空快步向前走去。
　　想了想，他取出剑尖，收起太极图。
　　剑尖这次没有释放出寒气，而是漂浮在空中，最后，自动飞了出去。
　　江长空目光一亮，连忙追赶。
　　周身黑白太极图包裹，无惧寒气，无惧压制。
　　体内烈阳星力，全都转变成了太极之气。

第一百三十四章 ：寒月功

　　跟着剑尖前行了十来分钟，剑尖停下了。
　　在他前方，是一道金色屏障，金色烈焰在屏障上跳动。
　　轰
　　森然寒气爆发，一股斩灭一切的剑意迸发，一道剑气，从剑尖内飞出。
　　银白剑气，犹如弦月。
　　轰
　　剑气斩落，却见金色屏障没有丝毫波动，反而是剑气溃散，消散在这冰寒之地。
　　江长空看着剑尖爆发，却奈何不了那火焰屏障，心中不觉得奇怪。
　　能够在这冰寒之地，存在的屏障，岂是一道剑气能打破的？
　　若是轮锋利，以剑尖刺破，他还能期待一下。
　　但剑气，算了吧。
　　他都不怕这剑气，只怕剑尖的锋利。
　　爆发之后的剑尖，好似耗尽了力量，跌落下去。
　　江长空将剑尖捡起，以黑白太极图包裹。
　　看着金色屏障，依旧是那金色烈阳之力。
　　江长空略一思索，单手按在屏障之上，转化烈阳星力。
　　嗡
　　屏障波动，竟是自动分开，露出一个一人宽的通道，让他通行。
　　江长空心中一喜，没想到这里对烈阳星力修炼者这么照顾。
　　踏入金色屏障，一股恐怖寒气瞬间袭来。
　　江长空面色一变，双脚迅速结冰，并且以肉眼可见的速度，向上蔓延。
　　而在他前方，还有七具冰封的尸体，三具人类尸体，以及四具星魔尸体。
　　这些尸体中心处，是一块刻满文字和图案的断裂的碑。
　　精气神：……
　　精气神个屁。
　　江长空连忙爆发全部星力。
　　咔嚓
　　冰块快速碎裂，江长空连忙退出去。
　　这个时候，老命都快没了，再多精气神也不能要。
　　“好恐怖的太阴寒气。”
　　退出金色屏障，寒气才消失，被屏障隔绝了。
　　江长空双脚一片冰凉，毫无知觉。
　　烈阳星力运转几圈，才渐渐恢复。
　　“那石碑上面，写的什么？那些尸体，是这些年闯入这里的人类和星魔？”
　　江长空沉思，在这里死掉的人类不少，但一般来这里的，怕是实力都不怎么样。
　　就那些星海，星门武者，想闯入这里，这不是开玩笑么？
　　让星门初期来这里，估计早就冻死或者热死在外面了。
　　还有精气神，这也是个问题，刚才那精气神提示，来自哪里？
　　沉吟片刻，江长空再度运转烈阳星力，打开屏障。
　　这次他没进去，而是远远看着。
　　精气神：100000，100000……是否提取？
　　“？？”
　　江长空一脸惊悚，那精气神，来自那些尸体，每具都是十万！
　　星光扭曲地存在多少年了？
　　磨灭了灵魂意志，只剩下最纯粹的精气神，还有十万！
　　生前是何等恐怖的强者？
　　这些尸体因为冰封，保存完好，只是脸色惨白跟鬼一样。
　　无论是人类，还是星魔，他们的目光，都盯着那块石碑。
　　江长空运足目力，看向石碑，上面文字古怪，关键是，他看不清。
　　石碑好似有一层薄纱笼罩，上面的字和图案，都很模糊，看的不清晰。
　　依稀地，他只看见一名面目模糊的人，右手持剑，左手执刀。
　　寒气肆虐而来，从屏障通道延伸出来。
　　江长空连忙收回烈阳星力，金色屏障自动愈合。
　　“这可是七十万精气神，还有那石碑。”
　　江长空站在屏障外，思索着，该如何取得宝物。
　　七十万精气神，再加五万，就够他两门武功提升到圆满了。
　　“以自己全力爆发的太极图，应该能抵御片刻，足够自己，接近最近的一具尸体。”
　　江长空思索，到时提取了精气神，升级太极玄功，可以再多拖延坚持坚持。
　　哪怕是一个呼吸，自己应该能跑出来。
　　如此机会，就在眼前，拼一把，拿不到再放弃。
　　深吸一口气，江长空再次打开金色屏障，这次直接冲了进去。
　　太极图轰然爆发，护住周身，直奔最近的一具星魔尸体。
　　接近了！
　　提取精气神，升级太极玄功！
　　体内星力快速暴涨，也全部加在了太极玄功上。
　　星力暴涨，黑白太极图光芒大盛，四周寒气为之逼退。
　　江长空转身就跑，回头看了眼那石碑，上面的内容清晰了一些。
　　他看不懂文字，但看得懂图案。
　　面目依旧朦胧不清楚，但其余部位清晰了，图案上，标注着一条条路线。
　　“莫非，是运功路线？”
　　江长空心中猜测，这极有可能。
　　看了眼自居数据，果然有变化。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/1875000
　　太极玄功：大成：100001/375000
　　惊鸿三刀：大成：1/375000
　　烈阳功：大成：1/375000
　　御灵诀：大成：1/375000
　　低阶上品武功：
　　寒月功：入门0/2000
　　精气神：95989.5
　　一个图案，就是低阶上品？
　　那石碑上，可是有很多图案，而且还是断裂的。
　　如果全部图案加起来，会不会品阶更高？
　　绝对会！
　　这幅图，顶多算是一条简陋运功路线，而全部图案加起来，运功路线更为复杂，品阶自然上升。
　　江长空沉思，要不，再冲进去？
　　修炼了这武功，能不能更接近其余尸体？
　　“可以试试，这样一来，就多修炼了一门武功。”
　　江长空思索，虽然多修炼一门武功，实力会更强，星力更多。
　　但以后需要的精气神就更恐怖了，就看现在，一门武功，圆满都需要近两百万精气神。
　　可是，如果修炼的话，自己烈阳功，配上这寒月功。
　　两个字：绝配！
　　一直以来，都没找到适合的武功。
　　现在太阴和太阳，刚好对应黑白太极图，让太极玄功威能更强。
　　而且，自己另一个身份，也需要一种属性，都是用刀，都是烈阳属性。
　　那是摆明告诉别人，是同一个人。
　　仅凭惊鸿三刀，威力虽不俗，但却少了属性增幅。
　　“先看看，若是将图案看完，品阶合适，那就修炼，弥补短板。
　　若是能拿到那六十万精气神，付出一半升级寒月功也值得。”
　　江长空最终下定决心，如果品阶可以，就修炼。
　　如果品阶不行，这短板以后再找武功弥补。
　　而且，那火焰对烈阳星力有优待，修炼者石碑上的武功，这寒气应该有优待吧？
　　若是修炼了，也无法抵挡寒气，那以后就不修炼了。
　　九万精气神，对于现在的他来说，完全不算什么。
　　再次打开屏障，江长空冲了进去，看图案，这次记下两幅。
　　品阶没变化，继续看。
　　断裂的石碑上，图案至少有二十幅，看到第十幅的时候，品阶终于变化了。
　　中阶下品！
　　这让江长空很惊喜，继续观看，来来回回七八次，总算将图案全部记下。
　　中阶中品！
　　刚好适合他现在的阶段。
　　“虽然看不懂，但我还是能练。”
　　江长空满意一笑，开始提升。
　　九万精气神，刚好提升到大成。
　　江长空体内，再度多了一扇星门，银白星门。
　　体内多了一股太阴星力，森然寒气，丝毫不弱于烈阳星力。
　　周身太极运转，太阴，太阳两股星力交织，形成金银太极图。
　　一半炽热，一半森寒，然后消散。
　　现在该试试，太阴星力，能否抵挡这寒气了。

第一百三十五章 ：南天望，别慌，你家江长空来了

　　耗费精气神，升级寒月功。
　　江长空实力再度提升，体内阴阳交织，太阴太阳同体。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/1875000
　　太极玄功：大成：100001/375000
　　惊鸿三刀：大成：1/375000
　　烈阳功：大成：1/375000
　　御灵诀：大成：1/375000
　　寒月功：大成：1/375000
　　精气神：5988.5
　　森然寒气涌荡，这冰寒之地，对他再无丝毫压制。
　　好似回到了故土，寒气主动钻入他的身体，与太阴星力交融。
　　寒月功，有配套的刀法和剑法，身法，只是这刀法，是左手刀，剑法是右手剑。
　　都是三招，而且名字一样：月华，月影，月胧。
　　步法，名为月流光，不比玄阳步差。
　　感悟了寒月功一个小时，江长空按捺住太阴星力，运转烈阳星力，再开屏障。
　　穿过屏障，寒气再次席卷而来。
　　太阴星力流转，周身泛着银白光芒。
　　席卷而来的寒气，不再森寒，同出一源，不再敌对。
　　江长空踏在寒冰地面上，地面银白冰柱，倒映着他的身影。
　　踏步到尸体前，江长空直接提取精气神，六十万！
　　尸体依旧冰封，江长空走到石碑之前，用手触摸，一片冰凉。
　　石碑断裂，像是利刃直接斩断，断口光滑平整。
　　底部深深陷入地底，寒冰冰封石碑地面。
　　上面的文字，像是蝌蚪一样，他一个也不认识。
　　图案上的人影，面目模糊，不知是不是岁月摧残的原因。
　　除了面部，其余的都很清晰。
　　单手按着石碑，感受着寒气森森，江长空有些心动。
　　自己不认识这石碑，不代表别人不认识。
　　自己若是能将石碑带出去，说不定能卖个大价钱。
　　还有那块特殊星石，这是要发啊。
　　心念一动，体内星力，尽化太阴星力。
　　嗡
　　磅礴星力涌出，包裹石碑。
　　轰隆
　　狂暴星力冲击，石碑轰然一震，一股磅礴寒气，自石碑散发出来。
　　江长空面色一变，直接被这股寒气，冲击的倒飞出去。
　　咔嚓
　　金色屏障在刹那间崩碎，化为金色星光，消散于这冰寒空间。
　　轰隆
　　同一时间，远处传来一声惊天巨响，火焰冲天，一道火光直冲天际。
　　咔嚓
　　虚空撕裂，直接将江长空吞了进去。
　　砰
　　江长空眼前一黑，再次睁眼，便与地面来了个亲密接触。
　　酷热高温袭来，连忙运转烈阳星力。
　　“这是……火焰区域？”
　　江长空一脸茫然，这特么，飞到这来了？
　　砰砰
　　头顶虚空裂开，两道人影掉落下来，其中一个比较惨，脸着地。
　　“哎呀。”
　　一声痛叫，脸着地的人爬了起来，揉着脸，目光瞥见江长空，停止揉脸，惊讶道：“长空，又见面了。”
　　“是啊，真巧。”
　　江长空面皮抽了抽，这家伙，就是刚分别没多久的李长天。
　　“少爷，你悠着点。”另一人爬起来，正是李长天的跟班，那位星藏后期。
　　“我没事，只是摔的疼了点。”
　　李长天道，顿了顿，很是郁闷：“长空，你知道怎么回事吗？刚才好强一股烈焰力量，将我们吹飞了。”
　　“我也和你们一样。”江长空揉着眉心，看着四周金色火焰：“我正在思考，这是什么原因。”
　　那块冰寒区域，还是暂时不说了。
　　不过，吹飞他们的，是烈焰力量，不是寒气。
　　也对，此地有如此浓郁的烈焰之力，还能以屏障封锁那太阴石碑。
　　这证明了，这里有不下于，甚至强于石碑的宝物！
　　“少爷，刚才我追着你进入的时候，有人掉进来了。”星藏后期道。
　　“掉进来了？”江长空皱眉。
　　“对，我若没认错，是洛云辰和他的守护人。”星藏后期道。
　　“守护人？”江长空疑惑：“就像你一样？”
　　“是的，我们跟着少爷，保护他的安全，被称为守护人。
　　你以后去大省就知道了，一般天才都有守护人。”
　　星藏后期解释道。
　　“保镖呗，还整个新称呼。”江长空撇嘴。
　　星藏后期略微有些尴尬：“可以这么说。”
　　“对了，我们得赶快过去，我当时好像看到阳石了。”
　　李长天猛然站起，急促地道。
　　“阳石？”江长空目光一凝：“你确定？”
　　李长天肯定地道：“千真万确，也是空间裂开，掉进来的。”
　　江长空看了看四周，眉头皱起：“你现在还记得方向？”
　　李长天：“……”
　　四周火焰，都是一个样，好像，有些分不清？
　　李长天皱眉想了想：“那里火焰温度很高，比我们进来是还高，我们依照火焰温度过去。”
　　星藏后期武者道：“此地空间不算无边无际，一旦找到，大吼一声，能够听见。”
　　“嗯。”
　　江长空点点头，三人分开，依照火焰温度找寻。
　　附近火焰，还有凉气，太阴之气，已经渗透到了这里。
　　踏着火焰，玄阳步踏转，哪怕不用御灵诀，在此地也能飞速前进。
　　不过几个呼吸，江长空已经远去。
　　四周火焰温度越来越低，江长空皱了皱眉，自己可能走错方向了。
　　换个方向前进。
　　几分钟后，江长空顿住脚步，隐约听见呼喊声。
　　江长空连忙赶过去，声音逐渐清晰，真的在叫他。
　　几息之后，江长空见到一边狂奔，一边呼喊的李长天。
　　“找到了？”江长空问道。
　　李长天喘着气道：“找到了，不过，你家南天望现在有大麻烦了，我们赶快过去。”
　　江长空神色平静：“什么麻烦？”
　　“这次事情大了，不只是阳石，还出现一块断裂的烈阳石碑，上面记载着古老文字，运功图案，应该是一门武功。”
　　李长天一边带路，一边解释道：“然后，南天望说是他的，其余人不愿意，就打起来了。”
　　“哦。”江长空淡淡应了声，打起来就打起来呗。
　　“还有一些星魔，实力不强，只是不容易杀死，不用在乎。”
　　李长天道。
　　轰隆隆
　　随着接近，江长空已经能听见，一群武者交手声。
　　星力爆炸，火焰翻涌，南天望虽然是星门顶峰，但在这火焰区域，却是如鱼得水。
　　虽然无法力敌星藏，但凭借其余人的掩护，自保也没问题。
　　“你们这群卑鄙的家伙，这烈阳星力，应该是我南家的。”南天望怒吼道。
　　“放屁，各凭本事，谁拳头大是谁的。”
　　虽然南天望这边有两个星藏后期，但其余人不是弱者，几乎都带了星藏后期守护人。
　　南天望气的浑身肥肉乱颤：“你们这群混蛋。”
　　“南天望，别慌，你家江长空来了。”李长天大吼道。
　　南天望：“？？”
　　我家江长空？
　　江长空：“……”
　　年轻人，谢谢你带我过来。
　　不过，你搞错了一件事，我不是他家的。
　　所以，这里都特么是我的！

第一百三十六章 ：是兄弟就来砍你

　　“江长空？江水城那个星门顶峰？”
　　“撑死星藏中期，算个什么东西。”
　　一群人嗤笑不已。
　　南天望肥脸一抖，眼中闪过一丝感动：“长空，我知道你把我当兄弟，但你还是别插手了。”
　　你纯粹想多了，谁把你当兄弟了？
　　江长空踏步而来，江水城八个名额，安定省十五个。
　　他砍死了三个，除他以外，还剩下十九个，如今到齐了。
　　十个星藏后期，九个星藏中期。
　　其中两个是南天望带来的，李长天和季成明的守护人，都在帮南天望。
　　六个星藏后期，围攻四个。
　　而其余五人，正在围攻南天望，洛云辰，季成明三人。
　　南天望正躲在两人身后，对其余人破口大骂。
　　而四周还有一些星魔，不过多半都是星门，偶尔有几头星藏初期的，对他们没什么威胁。
　　看来，星藏顶峰的，也就那一头。
　　“南天望，我来帮你。”
　　李长天沉声一喝，金色剑光破开火焰，强势加入战场。
　　“长空，你别插手，这本就是我南家之物，谁也夺不走！”
　　南天望一边躲闪，一边叫道。
　　“笑话，当初你南家得到一截烈阳星碑起家，真以为这里的烈阳星碑，也是你家的？”
　　一人冷笑，一剑震退洛云辰。
　　“南家是了不起，但，这世界不是你南家的。”
　　“不错，比你南家强的势力多的是。”
　　其余人目露狂热。
　　此时此刻，他们连阳石都不屑一顾，只注重那所谓的星碑。
　　那断裂的石碑，是星碑么？
　　江长空思索着，踏入战场。
　　“好胆，竟敢插手，就先宰了你！”
　　一名青年刚逼退洛云辰，见江长空走来，剑光一转，直指江长空要害。
　　“自裁吧。”
　　江长空连眼皮都懒得抬一下，淡淡一语，太极运转。
　　嗡
　　噗嗤
　　长剑倒转，十成星力，全部返回。
　　惊愕之下，长剑已经划过咽喉，血水流淌，生机断绝。
　　对于这种远弱于自己的，太极图可以卸掉全部力量。
　　“少爷。”
　　星藏后期守护人面色一变，悲怒吼啸，恐怖星力，震退四周火焰，杀向江长空。
　　“下去陪你家少爷。”
　　江长空屈指一弹，刀光划破虚空。
　　噗通
　　冲来的身影一顿，头颅抛飞，血流如柱，无头尸身栽倒下去。
　　四周火焰依旧在跳动，一群星魔低吼着，正在恢复南天望等人造成的伤势。
　　交战的人影动作停止，好似被禁锢了一般，僵立在那里。
　　以一种恐惧的目光，看向江长空。
　　李长天和季成明四人早已见过他的实力，到时不怎么震惊。
　　一刀能劈死星藏顶峰星魔，弹指杀星藏后期，这有什么好惊讶的？
　　“南天望，这下你稳了，你家长空是星藏顶峰。”李长天笑道。
　　咕咚
　　一口口水，狠狠咽了下去。
　　不是别人，正是南天望。
　　他不是我家的！
　　南天望很想大吼出来，但是，他又不敢。
　　万一，江长空，真的把自己当成真兄弟呢？真的是为自己出手呢？
　　“南天望，你好卑鄙，居然安排了个星藏顶峰进来。”众人惊怒万分，却只敢喝骂，身子慢慢向后退去。
　　弹指杀星藏后期，这一般星藏顶峰都做不到！
　　这是到了星藏顶峰极限了吧？
　　你是怎么贿赂那群士兵，让他们放江长空进来的？
　　“长，长空，好兄弟。”南天望肥脸一抽一抽的。
　　江长空面带微笑：“嗯，好兄弟。”
　　南天望松了口气，是兄弟，是兄弟就不会为难我了。
　　脸上闪过一丝喜色，南天望哈哈笑道：“现在，我宣布，这星碑，阳石，都是我南天望的，谁有意见？”
　　众人面带怒火，却是不敢吭声。
　　江长空笑容更浓郁了：“我有意见。”
　　“谁？谁有意见？站出……长空？”
　　南天望兴奋的神色顿时一僵，尼玛，不是说好兄弟吗？
　　刚才还是兄弟，现在你有意见？
　　众人一愣，这又是唱的哪一出？
　　“我觉得他们说的对，宝物有德者居之，之前你不是也说了吗？各凭本事。”
　　江长空淡淡道。
　　南天望面色一苦：“我们是兄弟。”
　　“是兄弟就来砍你，一位前辈教的。”江长空平静地道。
　　南天望：“……”
　　是兄弟就来砍我？这是什么鬼兄弟？
　　南胖子很绝望，江长空对待兄弟的态度很不好。
　　江长空一步步向前走去，来到人群中间，扫视全场：“现在，这里好东西都是我的，谁有意见？”
　　众人：“……”
　　李长天四人：“？？”
　　你不是南天望请来的？
　　“没有意见。”李长天四人当即道。
　　“你们，不是说死都支持我么？”南天望呆滞地看着四人。
　　“之前，我们以为你和长空是一伙的。”
　　李长天撇嘴道：“我们誓死支持长空。”
　　南天望：“……”
　　你们这四个善变的混蛋！
　　都是你，李长天，你为什么要将他叫来。
　　还让我别慌？
　　我现在特他吗慌！
　　“没人有意见？那就这么定了。”江长空淡淡道。
　　“长空，阳石在南胖子手上。”李长天当即道。
　　你这卖我卖的太快了吧？称呼都改了？
　　南天望面皮直抽，刚才还是生死战友，转眼就卖队友。
　　“长空，好兄弟……”
　　“嗯？”
　　无视了南天望的哀求，江长空目光变的阴冷起来。
　　“给。”南天望一个哆嗦，从怀里掏出一块冒着金炎的圆形石头，丢给江长空。
　　“江长空，你实力很强，但我们这么多人，若是联合起来，也未必弱于你。”
　　一名青年冷声说道。
　　其余人目光开合，退后的脚步停顿。
　　“是吗？”江长空面带微笑，长刀旋转而出，晚霞如火，夕阳如血：“一刀，夕阳！”
　　恐怖星力，震的众人连连后退。
　　夕阳之刀，动用七成星力，风云激荡。
　　方圆数百米，金炎好似受到牵引，纷纷涌入长刀之中。
　　“你，我刚才是在胡说……”
　　轰
　　夕阳之刀斩落，大地开裂，四周火焰纷涌，四散一旁。
　　星力肆虐，附近几人逃避不及，当场重创，附近的星魔，直接化为一团血雾，想恢复都不能。
　　良久，星力散去，地面留下一道长数十米，深达十余米的裂缝。
　　出声之人，和他的守护人，已经无影无踪了，丝毫痕迹都没留下。
　　咕咚
　　咽口水的声音又响了，不过，这次是集体。
　　江长空扫了眼南天望，平静地道：“来，联手试试，我奉陪。”
　　试个球啊，刚才一刀，何止是星力极限，绝对达到了星灵级。
　　他们人数再翻一倍，也不可能战胜。
　　“我突然觉得你说的有道理，各凭本事，你本事高。”
　　南天望涩声道，你看我干嘛，我又没说联手，你别真砍我。

第一百三十七章 ：我亏的都快哭了

　　火焰空间，黑白太极图飞舞出去，四周星魔纷纷炸裂。
　　南天望等人，立于一旁，小腿在抖。
　　星藏顶峰，究竟是怎么进来的？
　　那群士兵的仪器，都坏掉了么？
　　江长空清理所有的星魔，目光再次转移到他们身上。
　　十九人，刚才弄死四个，还剩十五个。
　　八个守护人，七个大省天才。
　　“这里都是你的，告辞。”
　　南天望拱了拱手，转身便走。
　　其余人见此，全都有退走之意：“都是你的，后会有期。”
　　“等等。”
　　江长空平静的脸上，浮现笑意：“这么急着走，不想要这些东西了？”
　　“呃？？”
　　一群人顿住脚步，一脸迷惑地看着他。
　　他们当然想，但是，你会给么？
　　你都说了，都是你的，我们又抢不过你。
　　江长空露出友好笑容：“我们是好朋友，我怎能独占？”
　　南天等人：“？？”
　　几个意思？
　　洛云辰微微一怔：“难不成，你要分享给我们？”
　　李长天和季成明有些激动：“长空，我们是最好的兄弟。”
　　刚才我们表态了，是站在江长空身边的。
　　这话肯定是对我们说的，要分享给我们！
　　“我就知道，以我们之间的关系，你不会这么对我。”
　　南天望好似感觉到了春天，脸上绽放笑容：“以后你就是我南天望最好的兄弟了。”
　　“没错，以后你江长空，就是我们的兄弟。”
　　其余人纷纷激动出声。
　　本来以为没希望了，现在江长空主动分享，这是天大的好事啊。
　　说着，这群人主动上前，向那块断裂的石碑走去。
　　“哎，等等。”
　　江长空淡然一语，叫住了他们，神色平静地道：“南天望，你说是兄弟，我有句话不吐不快，我一直把你当朋友来着，你却处处坑我。”
　　“我也把你当朋友。”南天望连忙道。
　　江长空淡淡道：“一千块五阶下品买三个名额，欺负我不懂行情，朋友能干出这事？
　　然后，你还叫洛云辰他们，过来低价购买？”
　　南天望辩解道：“之前说一个人情，你不要的，再者，情义归情义，生意归生意，你亏了，不能怨我。”
　　“你说的有道理，我亏了，亏的都快哭了。”
　　江长空面色平静：“所以，现在我和诸位兄弟，做笔生意。
　　我无私分享星碑，你们也无私分享下，自己的星石吧。”
　　众人：“……”
　　说了半天，你就是想要星石呗？
　　“星石没问题。”南天望爽快地道：“好兄弟就该分享，这是五百块四阶顶尖的。”
　　说着，从玉佩里取出五百块星石。
　　江长空劈手夺过玉佩：“好兄弟，现在是做生意，这点不够，我自己拿。”
　　南天望：“……”
　　你这是明抢了啊。
　　“别激动，这是生意，交情先放一边。”
　　江长空查看玉佩，淡淡道：“交了星石，都可以去星碑上抄一份。”
　　“长空，只是抄一份……”南天望面露难色：“能不能给我？”
　　他想要的是那块星碑！
　　江长空瞥了他一眼，道：
　　“这样吧，星石交了，我退出争夺，你们爱怎么抢怎么抢，如何？”
　　“这是我的星石，拿去，兄弟之间，不要客气。”
　　“你跟我客气，就是不认我这个兄弟。”
　　一群人连忙围了过来，纷纷交星石。
　　相比起一块星碑，这点星石算什么？
　　江长空愉快地收着星石，虽然没有六阶的，七阶的更是不用想。
　　但这些人手上，带的四五阶星石也不少了。
　　“长空。”李长天和季成明可怜巴巴地看着他。
　　我们刚才可是站在你这边，我们应该不用星石吧？
　　“两位兄弟放心，你们这星石交的不亏，待会这块星碑，你们抄一份。
　　然后，我再带你们去太阴星碑，上那再抄一份。”江长空拍着胸脯道。
　　南天望等人激动了：“还有一块星碑？太阴星碑？”
　　“呵呵，你们先应付这块星碑，那块太阴星碑嘛，你们好像没星石了？”
　　“先欠着，给你写欠条。”
　　一群人连忙道。
　　江长空表示呵呵：“你们守护人身上，应该有星石。
　　还有，现在已经太平了，你们武器，药剂什么的，也别留着了。”
　　星石是捞不着了，只能改成其余东西了。
　　至于欠条？
　　他可懒得要，出了这里，双方位置就调换了。
　　到时候，人家老子，靠山来了，他敢提欠条的事？
　　星碑，他带不走，趁机搜刮他们一波，出了这里，大家各走各的，老死不相往来。
　　几位守护人一脸苦逼，他们的星石也不得不上交，还有武器，药剂。
　　江长空将他们搜刮干尽，带着他们前往那块石碑：“大家一起去，集体抄一份，之后该怎么争，你们就怎么争。”
　　一群人来到星碑之前，和那块断裂的石碑一样，上面刻满了蝌蚪文。
　　还有二十幅图，一名面目朦胧的男子，手持长剑，配上运功路线。
　　中阶中品武功：玄阳功：入门：0/15000。
　　江长空：“……”
　　玄阳功？
　　我这快特殊星石，还值钱么？
　　好像，不值钱了。
　　这么多人都抄一份，就算不烂大街，也差不多了。
　　当然，有些人会买，但绝对不会给太高的价钱。
　　“古老的神文，和以前出现的星碑，文字一样。”
　　南天望看着星碑上的蝌蚪文，充满了激动。
　　“你们认识，上面的文字？”江长空问道。
　　“不认识。”一群人摇头：“一些老家伙认识，我们平日里接触不到。”
　　纸笔没有，但这些人有衣服，这里也有星魔血，直接抄在衣服上，连二十幅图都没落下。
　　反复对照好几遍，确定没有一丝错误，这些人才小心翼翼收起来。
　　江长空也抄了两份，见他们都抄录完毕，将砍死的四个空间装备找出来，这才带他们去太阴星碑。
　　应该感谢他们空间装备档次够高，没有劈碎、
　　不知道是不是江长空触动了星碑，星碑之前爆发，耗费太大的缘故。
　　一群人到达太阴星碑面前，没有遭受到冰封，只是寒冷了一些。
　　与他们一起抄完，江长空道：“李长天，季成明，我们走，这里留给他们争夺吧。”
　　“哦。”两人犹豫了下，带着守护人，跟着他离开。
　　等远离了人群，李长天疑惑问道：
　　“你真不要那星碑？那星碑蕴含的力量，可是十分恐怖。
　　若是能吸收利用，足以造就一位高阶武者。”
　　江长空轻叹一声：“你觉得，我要是能拿的走，还有你们的份？”
　　关键是，我搬不动啊。
　　哪怕星碑爆发，消耗过一次，他还是搬不动。
　　既然搬不动，还要干什么？
　　出了这门，我就抢不赢你们了，当然要先跑路再说。
　　至于星碑最后归属，那就不是他能插手的了，谁有本事谁拿去。
　　四人：“……”
　　原来如此，我说怎么这么好心，一人抄一份。

第一百三十八章 ：人类的梦想

　　取出指路石，指引一个方向。
　　五人来到苍白区域，直接踏了进去。
　　烈阳高挂，正是正午。
　　眼前景物变幻，再次出现，已是一排排士兵，还有车辆。
　　“这就出来了？”
　　江长空有些错愕，他们只是从那火焰空间走出来而已。
　　“当时空间裂缝……不对，你们看后面的石头。”
　　李长天转过身，本该重叠扭曲的石头，此刻一块块摆放着。
　　而他们身后，不再是扭曲空间，而是一个漩涡，金银交织的旋涡，正在吞吐星力。
　　“里面发生了什么？这才三天，扭曲地为何大变？”
　　江海波走了过来，严肃地看着他们。
　　“里面有星碑，一群人正在抢。”江长空将指路石递给他：“你自己去看。”
　　这事瞒不过，除非他不归还指路石。
　　四人也将指路石递给他，道：“我们与长空，拼尽全力，希望能为联邦保下星碑。
　　奈何，打不过他们，反而深受重创，只能先退出来，将此事告知江大人。”
　　江长空：“……”
　　我发现，你们比我更不要脸。
　　不过，你们说的不错。
　　我们拼尽全力，是为了联邦保住星碑，但打不过他们。
　　“咳咳。”两位守护人轻咳一声，嘴角溢血。
　　同时，他们还掐了江长空一下。
　　江长空闷哼一声，嘴角同样溢血。
　　“星碑？五位真是好样的。”江海波面色一变，神色动容：“还请五位去休息，我立刻上报联邦。”
　　江长空脸色发白，一副虚弱的模样：“我们先回江水城，告辞。”
　　“来人，送江会长他们回去。”
　　江海波连忙吩咐一人，开车将他们送回去。
　　之前对于江长空，还有点不爽，这下彻底没了。
　　星碑啊，天大的功劳！
　　五人坐上车，飞速返回，剩下的事，就不是他们能插手的了。
　　“我订了酒店房间，还有大餐，长空别急着回去，有订你的房间，一块聚聚？”李长天道。
　　江长空还在犹豫，季成明道：“星碑事关重大，先在一起吧。”
　　“好吧。”
　　江长空这才答应下来。
　　车辆直接行使到酒店，五人进房间第一件事就是洗澡。
　　洗了个澡，饭菜已经送到李长天房间，邀请他过去。
　　五人一起吃饭，两位守护人闷头吃，一言不发。
　　李长天倒了酒：“长空，我敬你一杯。”
　　“太客气了。”江长空一口饮尽，道：“我有很多事情，想问问你们。”
　　李长天和季成明对视一眼，道：“你说。”
　　“高阶星石，都是战略储备资源，以后是不是很难弄？”
　　江长空沉吟道：“那些高阶武者修炼，不用星石？”
　　李长天道：“用星石修炼，打基础还行，到了高阶，只是星石，作用不大。
　　通常的，是用药剂和星晶。”
　　“星晶？那是什么？”江长空问道。
　　“怎么说呢，星晶，乃是星力的精粹，本身蕴含星力不多。
　　奇特的是，星晶能够加速吸收星力。”
　　李长天讲述道：“而且，星晶还有个巨大作用，对于星体的凝练有帮助。
　　听说星晶还有特殊的作用，具体我们也不知道。”
　　“星晶何来？”
　　江长空问道。
　　“不清楚。”李长天和季成明同时摇头。
　　另外两位守护人，一样不知道。
　　江长空道：“可我看你们，出手挺阔绰的，四五阶星石都能拿出上千块。”
　　“四五阶的弄起来还不算麻烦，主要是高阶以上的星魔，就不好狩猎了。”
　　季成明接话道：“高阶星石，几乎有一块存一块。”
　　“存那么多干什么？联邦存，我能理解，你们这些大势力，也储备？”
　　江长空迷惑地道。
　　李长天笑道：“长空，你了解的太少了，等你哪天去了大省，闯出名堂。
　　或者达到高阶，有自己的势力，你也会储备高阶星石。”
　　“一点也不能透露？”江长空皱眉。
　　“好吧，就说一点，在天地未大变之前，人类梦想着去月亮上看看。
　　现在星光洒落，科技，武道都发达了，你觉得，联邦会不想方设法上去？”
　　李长天低声道。
　　江长空身子微震，踏入星空！
　　也对，星光洒落，造就现在大变的世界。
　　人类肯定想办法上去，探索星光洒落之谜。
　　至于现在能不能上去？
　　当初能上去，现在肯定也能上去，就是不知道多快能上去。
　　现在一切以星力为基础，高阶星石，确实需要储备，多少都不够烧的。
　　“这你们各大势力也参与？跟着储备？”江长空问道。
　　“谁不想分一杯羹？而且，这只是烧星石的其中之一。”
　　李长天撇嘴道：“不说了，吃饭喝酒。”
　　江长空还要再问，两人死活不愿意说了。
　　吃完饭，各自回房休息，江长空则查看自己的收获。
　　搜刮了那些人的星石，他一直没查看。
　　南天胖的星石是最多的，没有辜负那一身的肥油。
　　五百块四阶中品，八百块四阶顶尖的，一千块五阶上品。
　　其余的没有。
　　精气神：334000
　　其余人相比之前，穷的多了。
　　五阶上品没有，应该都用来买名额了。
　　总共十九人，九位天才，十个守护人。
　　五阶中品的加起来，有七千六百一十九块，上品的比较少，也就比南天望多一百二十块。
　　多半都是九个天才的，十个打工仔，手里的星石少的可怜。
　　精气神：1859800。
　　失策啊！
　　才两百多万，希望他们的武器能卖个好价钱。
　　不过，想想也是，自己要是不升级，这就是两千多万。
　　“算了，先将所有武功，升级到顶峰。”
　　江长空看向自己的数据，加上之前六十多万，干掉那些星魔，也提取到了些许精气神。
　　精气神：2800311。
　　包括寒月功在内，江长空五门武功同时升级，踏入顶峰。
　　体内星力暴涨，星门震荡，凝实一分。
　　太极图自动浮现，吸纳太阴和太阳之力，形成金银太极图。
　　那块剑尖，自动漂浮，悬浮在银白太阴星力上，吸纳着太阴星力。
　　太阴太阳交织，笼罩江长空身躯，让他一半金黄，一半银白。
　　两种极端的力量，巧妙相合，毫无异样，和平相处。
　　五门武功升级，只剩下百万精气神了。
　　江长空略一思索，全部砸在金刚不坏神功上。
　　一直信奉一点，苟命第一。
　　所有武功，全部踏入圆满，成就星藏顶峰。
　　这下，一般星灵高手，来到自己面前，也得趴着吧？
　　等自己将那两滴血液，特殊星石，还有武器，药剂，全部卖出去。
　　应该能让金刚不坏神功彻底圆满，说不定，还能有剩余。

第一百三十九章 ：谁要找回场子啊？

　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1025312/1875000
　　太极玄功：圆满：1/1875000
　　惊鸿三刀：圆满：1/1875000
　　烈阳功：圆满：1/1875000
　　御灵诀：圆满：1/1875000
　　寒月功：圆满：1/1875000
　　精气神：0
　　看着数据，江长空陷入沉思。
　　自己的药剂和武器，两滴血液，特殊星石，阳石，这些该卖给谁？
　　纵观整个江海，卖掉几件没问题，但想要全部卖掉……
　　只有一个地方！
　　瑶光商会。
　　瑶光商会完全有权力，吃掉他手里的东西，但南天胖会不会不买？
　　搜刮了别人的东西，再卖给他，这好像有些不地道。
　　算了，睡醒再说，大不了自己去别的省卖。
　　江长空躺下休息，忙了这几天，确实累了。
　　叮咚
　　不知道睡了多久，江长空被手机声音惊醒。
　　一个陌生的号码，打来的电话。
　　看了看时间，凌晨三点。
　　“喂？”
　　江长空接通电话，语气有些不好，这么晚打来，扰人睡眠。
　　“是江长空吗？我是江海波。”电话那头传来声音。
　　江长空语气有些不善：“江大人，天色很晚了，你不睡我还要睡。”
　　“长空，事态紧急，希望你能过来，帮下忙。”江海波有些焦急地道：“要出大乱子了。”
　　“什么大乱子？和我有什么关系？”
　　江长空皱眉道。
　　“星碑的消息传出去了，上面下了死命令，让我们誓死守住入口。
　　无论任何人，都不能擅自进去，违令者，杀。”
　　江海波沉声道。
　　江长空有些无语地道：“那你就杀呗？你打电话找我作甚？你的兵呢？”
　　江海波无奈道：“我哪敢杀，这一个个的，别说杀了，我现在正被人踩在地上。”
　　江长空：“……”
　　你这星光扭曲地负责人，混的是不是太差劲了？
　　被人按在地上打？
　　“抱歉，我实力低微……”
　　江海波急忙道：“他们指名道姓要你过来，说要报仇，不然你朋友以后就危险了。”
　　“嗯？谁？”江长空皱眉。
　　“参加星光扭曲地那些人的亲人，好几个星藏顶峰。”
　　江海波连忙道：“我知道你实力强，你过来，我们坚持到天亮，等待联邦的人过来，就没事了。”
　　“有没有星灵高手？”江长空问道。
　　“暂时没发现。”江海波说完，声音断了。
　　江长空一愣，怎么主动挂了？
　　疑惑间，一条短信发来：“四个星灵初期，别来，不要出城，江海波。”
　　江长空一愣，这几个意思？
　　略一沉思，江长空站起身来，打开房门。
　　“长空。”
　　李长天等人刚好出来，见到他，神色凝重：“你要去星光扭曲地？”
　　“你们也知道了？”江长空道。
　　“嗯，江海波打来的，我有朋友在现场，江海波是被逼着打电话的。”
　　李长天解释道：“他暗中发了信息，让我们别过去，被发现了，估计一顿毒打免不了。”
　　“这江海波，人倒是还行。”
　　江长空微微点头：“四个星灵，能确定？”
　　“能，四个都是星灵初期，联邦的人，要过来，至少要等到天明。”
　　李长天继续道：“我已经得到消息，各大势力正合力拖延。”
　　“星灵初期高手，还无法撼动星碑，这群人不是愚蠢么？”江长空嗤声道。
　　“现在里面变了，不一定要高手，科技仪器能够使用了。”
　　李长天低声道。
　　江长空明白了，空间不再扭曲，仪器可以动用。
　　这些人，能够凭借仪器，将东西带走。
　　“我去看看。”
　　江长空丢下一句话，快步离开。
　　“长空，长空……”
　　李长天想要拉住他，却是慢了一步，江长空已经远去。
　　玄阳步，御灵诀，同时催动，江长空宛如一道金光，快速出城。
　　星灵初期，以自己的实力，应该能镇压了，就算不能镇压，他自信对方也奈何不了他。
　　既然想找回场子，那自己就给他们这个机会。
　　江长空拨通了江海波电话，对面秒接，却是一道冰冷声音：“江长空？”
　　“我来了。”
　　说完，挂断电话，这全力赶路。
　　星光扭曲地附近，一排排士兵，此刻全都倒在地上，痛苦低吟。
　　江海波这位负责人，鼻青脸肿，身上更是有不少伤痕。
　　一群人青年，中年，足足有数十人，站在扭曲地入口之外，冰冷地看着前方。
　　入口已被一层金光笼罩，阻止任何人进入。
　　一位身穿铠甲的将领，手持大枪，立于入口之前，冷视着所有人：“立刻离开，否则，杀无赦。”
　　“你挡不住我们，将那六阶初期的护罩撤了吧。”
　　一位中年冷声道。
　　“职责所在。”将领沉声道，不退一步，毫无惧色。
　　中年男子神色冰冷，不再犹豫，一瞬间来到将领身前，一剑直劈而下。
　　将领目光一缩，大枪连忙横档。
　　轰
　　一剑劈落，将领直接翻滚着飞了出去，血水染红了黑夜。
　　“护罩有些麻烦。”
　　一剑劈飞将领，中年男子沉吟一声，剑光再起，璀璨剑光照破黑夜，直冲天际。
　　“我助你一臂之力。”
　　一名中年女人从人群走出，掌中蓝光闪耀，眨眼间，宛如滔天洪水，冲向金色屏障。
　　轰
　　咔嚓
　　剑光，洪水同时落下，金色护罩应声而碎。
　　“你去收星碑，我守在这里。”中年男子淡淡道。
　　“好。”中年女人点点头，进入扭曲地。
　　他们此行的目的，是先拿到星碑，至于怎么分，那是之后的事情。
　　“统领，你没事吧？”江海波撑着疼痛身子，扶起受伤的将领。
　　“没……哇啊。”将领刚开口，一口血水呕出，脸色惨白：“星藏和星灵，差距真是巨大啊。”
　　“哎，我们尽力了。”江海波叹息道：“不过，江长空好像来了。”
　　“不是让他走么？”将领皱眉：“他若出事，这样我如何对得起兄长？”
　　“你自己想办法吧，江海川应该理解你。”江海波叹道。
　　这位将领，正是江海川的弟弟，江水城小统领，江海山。
　　“你们两个，还有心情关心别人的死活，真是有意思。”
　　一名青年来到他们身旁，目光冰冷：“今天，谁都救不了他！”
　　“不错，江长空今日敢来，只有死路一条。”几位青年同时道。
　　两人心头沉重，江长空到底怎么招惹他们了？
　　一个个出来后，好像非要杀了他一样。
　　一声声怒吼，响彻夜空。
　　陡然，一道金光划破黑夜，一道人影踏步而来，冰冷的声音响起：“谁要找回场子啊？”
　　“江长空？你真敢来？”

第一百四十章 ：其余人排好队，一个个来

　　金光消散，江长空背负双手，气势磅礴，冷视着全场数十人。
　　磅礴的星力波动，明亮的金炎跳动，照亮黑夜，将四周渲染的一片金黄。
　　“江，江长空。”
　　几个交过手的人，有些惊惧，身子忍不住后退两步。
　　南天望站在人群中，当即道：“没我事，我只是凑热闹的，刚才没动手。”
　　说完，拉着洛云辰，以及身旁的三人，全都退了出来。
　　三人中，一名老者皱眉道：“南少爷，一个星藏顶峰，至于你这般忌惮？”
　　“德叔，谨慎些比较好，梦姐还想拉拢他。”南天望低声道。
　　德叔微微一愣，嘴角浮现一丝笑意：“原来是小姐看重的人。”
　　“江长空，你还真敢过来？”
　　“哥，就是他。”
　　“姐，就是这家伙，在里面打的我们。”
　　“就是他，抢走了阳石。”
　　一群怒吼声响起，数十人，目光全都看向了江长空。
　　江长空神色淡漠，没有理会他们，目光看向江海波：“擅闯者，杀无赦，他们算不算？”
　　“你来干什么？”江海波叹道。
　　“回答我的问题。”江长空微微皱眉。
　　江海波无奈，只能道：“已经有人进去了，这些人都算。”
　　“笑话，我们这么多星藏，其中不乏星藏顶峰，你还想将我们全杀了？”
　　数十人面色同时怒笑。
　　“少废话，直接砍了他，杀无赦？杀一个试试！”
　　“江海省，谁敢对我们下杀手？”
　　一位位青年，脸上满是桀骜。
　　“杀！”
　　一声厉喝，一位星藏顶峰青年，直接杀向江长空。
　　江长空漠视来人，长刀旋转而出，温暖和煦，骄阳初升。
　　噗嗤
　　一道划过，冲来的青年，一头栽倒，大好头颅翻飞。
　　“之前没有，现在有了。”
　　江长空神色淡漠，没有丝毫波动。
　　“杀，杀了他！”
　　宛如滴水入油锅，数十人瞬间沸腾起来，星力暴动，全部冲杀而来。
　　江长空负手而立，六成星力，长刀御空，夜空现晚霞，鲜红如血：“一刀，夕阳。”
　　夕阳凄凉，透露着一丝迟暮。
　　散发着无尽杀机。
　　轰
　　噗嗤
　　叮当
　　一刀斩落，星力浩荡四方，恐怖星力冲击，大地龟裂，尘土飞扬，碎石化为齑粉。
　　恐怖的气浪，以长刀为冲击，冲击四面八方。
　　数十位星藏，其中弱者，直接倒飞出去，血水横流。
　　人群之中，一股磅礴星力升起，一道剑光直冲夜空，硬憾长刀。
　　“星灵？”
　　江长空看着那道剑光，一名中年男子，神色凝重。
　　中年男子神色一沉：“江长空，你的实力，已达星力初期极限。”
　　“是吗？”
　　江长空淡然一语，神色淡漠，长刀倒飞而回，不断呜咽，无法承受他的星力。
　　“你们退下，这场战斗，不是你们能插手的。”
　　中年男子长剑斜指地面，目光尽是冷意。
　　数十位星藏武者们没有反驳，乖顺退下。
　　刚才那一刀，已经告诉了他们，差距有多大。
　　“杀！”
　　中年男子低喝一声，剑光乍起，金峰撕裂黑夜，身如幻影，一瞬而过。
　　江长空看了看长刀，轻叹道：“耗尽最后作用吧。”
　　铿锵
　　长刀震颤，砰然炸裂，化作万千碎片，携带狂暴星力，化作绝世刀芒。
　　“小心。”
　　守着入口的星灵武者急喝一声，身形快速冲了过来。
　　轰
　　万千碎片，绝世刀芒斩落，恐怖星力爆发，震撼四野。
　　“南少爷，洛少爷，小心。”
　　德叔面色一沉，连忙挡在身前，护住两人。
　　轰隆隆
　　噗嗤
　　鲜血染红了地面，中年星灵犹如破败沙袋，倒飞出去。
　　冲来的星灵高手，只来得及接住他，却感受到狂暴星力冲击，神色一变，连忙运转星力抵挡。
　　噗嗤
　　一口血水涌出，两位星力高手同时飞了出去，重重摔在地上。
　　星力所过之处，星藏武者无法抵挡，纷纷吐血后退，神色惊恐。
　　良久，星力散去，地面沟壑纵横，一条条深沟，长达十数米。
　　江长空负手前行，踏着满是裂纹的地面：“四个星灵，还有两个呢？”
　　全场沉默，面上掩饰不住的惊惧。
　　南天望忍不住望了望德叔，他就是四个星灵中的一个。
　　德叔老脸一抽，拱手道：“老夫瑶光商会分会长，只是过来看看，并无别的意思。”
　　南天望连连点头：“对，我们只是来看看。”
　　星门顶峰的时候，这家伙都能斩了星藏中期的林杰。
　　现在，星藏顶峰吊打一群星藏，外加两个星灵。
　　这战力，南胖子只能说惹不起。
　　江长空看了他们一眼，不再关注：“还有谁，要找场子？”
　　众人：“……”
　　找个屁的场子，这完全打不过好么？
　　两个星灵联手，被你一刀重创，这还怎么打？
　　“咳咳。”两个星灵高手剧烈咳嗽，一口血水呕了出来。
　　擦了擦血水，两人神色沉重，同时拱手：“没想到，江海还隐藏着你这种高手，此次是我们栽了，星碑不要了，还请不要为难。”
　　“不要了？你们带的走吗？”
　　江长空神色冷厉：“说来就来，说走就走？当江海是开善堂的？”
　　众人心头一沉，两位星灵面色一变：“你要如何？”
　　江海波和江海山眉头一跳：“长空。”
　　你该不会，真想将这些人全杀了吧？
　　江长空淡淡道：“放弃星碑，留下你们的星石，武器，药剂，你们都会没事。”
　　众人：“……”
　　你特么是穷疯了吧？
　　在扭曲地的时候，你把我们抢光，现在又来？
　　众人沉默，江长空声音冰冷：“不想给的，可以试试。”
　　“这家伙，是疯了吗？”德叔惊愕道：“同时得罪这么多势力，他们要是加起来，瑶光商会都会觉得麻烦。”
　　“他要是不敢这么干，在里面也不会下手了。”南天望目光忧伤，在里面，他也被抢光了。
　　还好，这次抢不到他，他真的是来打酱油的。
　　“我刚拿到的武器，没拿到星石。”
　　一位青年星藏，抖着小腿肚子，乖乖上交了武器。
　　江长空检查了他的空间装备，确实没有，摆手道：“站到左边去，其余人排好队，一个个来。”
　　一群人排好队，乖乖递上空间装备，还有自己的武器。
　　江长空一个个检查，搜刮完一个，让他站左边，继续下一个。
　　江海波和江海山呆滞地看着这一幕，江长空将这群家伙抢了？
　　你们这群大省来的，不是天才么，不应该和他死磕么？

第一百四十一章 ：抱歉，你哪都走不了

　　一群人老老实实，上交了身上的资源，站到左边。
　　江长空招了招手：“江大人，带领你的兵，看好他们。”
　　江海波两人对视一眼，连忙召集起受伤的士兵，看守这群人。
　　江长空搜刮着他们的资源，从刚开始的喜色，到后来眉头紧皱。
　　经过他的验证，可以确定一点，这群人是穷逼！
　　六阶星石，一块都没有。
　　五阶星石，一样不多，最多的一个才两百多块，还是中品的。
　　至于上品的，寥寥十几块。
　　至于五阶顶尖的，呵呵了，一样没有。
　　四阶同样不多，他心情不高兴，四阶顶尖的，也才40点精气神。
　　两位星灵高手，更是可怜，一块星石都没有，只有几瓶药剂和衣服。
　　“你们不是大省天才么？”
　　收完最后一个人的星石，江长空质疑地道。
　　你们这哪是大省天才，这完全是大省穷逼好么？
　　全部加起来，还不如抢劫南天胖他们的多。
　　五阶上品星石：三百二十二块。
　　五阶中品：两千一百零六块。
　　五阶下品：一千零三十八块。
　　四阶顶尖：八百四十九块。
　　四阶上品：五百六十块。
　　总共精气神：672360！
　　我大半夜的跑过来，你们就带这么点星石？
　　连将金刚不坏神功点满都不够！
　　这不是浪费我休息时间么？
　　不知道是不是被搜刮干尽，觉得屈辱，还是因为自己带的星石太少的缘故。
　　这群所为的大省天才，面皮涨红，一句话也说不出来。
　　江长空长叹道：“我都为你们感到丢人，出门就带这点星石，好意思是大省来的？”
　　众人：“……”
　　江海波和江海山等士兵，一脸懵逼，这是嫌少了？
　　南天望肥脸直抽，还好，自己没动手。
　　这混账，只认星石不认人。
　　“你瞧瞧人家南天胖……”
　　“我叫南天望。”南天望弱弱地道。
　　“一个意思，看看人家，身上时刻带着上千块星石，再瞧瞧你们。”
　　江长空一副恨铁不成钢的表情：“实力实力不行，财力财力不行，不羞愧么？”
　　众人：“……”
　　你能不能闭嘴？关你屁事？
　　不就是觉得少了么，嫌少你还给我们啊。
　　江海山忍不住小声道：“这家伙，真是我们江海省的？”
　　“这应该问你哥。”
　　江海波翻了翻白眼。
　　他严重怀疑，江长空是不是大省跑过来的，可调查显示，这家伙是江城的。
　　而且，天赋还特么非常可怕。
　　修炼才几个月，就达到了星藏顶峰。
　　他越来越佩服，江家的先祖了。
　　从天地未大变，就在研究武道，直到今天，江长空飞速崛起。
　　血脉功法都创出来了，肯定是有特殊的修炼之法，方能有如此恐怖战力。
　　江家的希望，都寄托在他身上了啊。
　　名副其实，祖祖辈辈的希望！
　　现在，这家伙，更是将这群大省来的，训的跟儿子一样，还没有一个敢吭声的。
　　南天望脸色很不对劲，这再说下去，该不会把我抢了吧？
　　想到这里，他有些慌了：“长空，各大势力人很多，有的是股东之子，有的是家族庶子。
　　这么多年过去了，武道盛行，寿命延长，子嗣也多，很多都得不到重视。”
　　“好吧。”
　　江长空轻叹一声，道：“就没来几个重视的？”
　　南天望摇摇头：“星灵高手，能够镇压一个小省了，来太多，太强，就是完全不给联邦面子了。”
　　如果来个高阶武者，那联邦的脸往哪搁？
　　这个联邦，不是各大势力的联邦，有时候给点好处没什么。
　　但要是太过分，肆无忌惮，那就是在挑战联邦了。
　　所以，各大势力拖着联邦，让这群不受重视的家伙过来。
　　以他们的实力，镇压江海都是轻轻松松。
　　但是，谁都没想到，这里跑出来一个江长空。
　　更可气的是，江长空还是他们喊过来的，要找回场子。
　　“天胖啊……”
　　“我叫天望！”
　　“再废话，我揍你。”
　　“您乐意就好，天胖就天胖、”
　　南天望果断改口，打不过这家伙啊，有本事你去大省，我安排不死你？
　　“六阶星石呢？为什么看不见？”江长空问道。
　　“战略储备。”南天望解释道。
　　“你们储备高阶的，我不说什么，这六阶还储备？”江长空不满道。
　　“不只是六阶，其余等级都储备，只是其余的更好弄一些。
　　至于为何储备六阶，为那些受重视的人储备的，比如我大哥。”
　　南天望撇嘴道：“等你去了大省，或者加入梦姐武道会，以后我们一起去，我就告诉你。”
　　“去哪？”江长空追问道。
　　“等你加入再说。”南天望硬气了一把：“别想威胁我，大不了真被你打一顿。”
　　“不说就算了。”
　　江长空轻哼一声，我还不想知道呢。
　　江海波出声道：“长空，你来之前，有人进去了。”
　　“哦，那我到入口等那人出来。”
　　江长空抬步走向入口所在。
　　进去就算了，空间那么大，万一他进去，对方出来呢？
　　若是错过了，就真让他们带走星碑了。
　　其余人被士兵看着，不敢动弹。
　　南天望和洛云辰，来到他身旁，还有些不死心：“你真不愿意加入？”
　　“不愿意。”江长空淡淡道。
　　洛云辰面带微笑：“若是将来，可以让你执掌一方呢？”
　　“我自己就能做到，行了，你们别废话了。”
　　江长空摆手道，执掌一方？你怕是不知道，我这武道会会长怎么来的。
　　若是愿意，我现在就是大省小统领。
　　两人闭嘴了，江长空突然道：“天胖，我们做笔生意吧。”
　　南天望警惕地道：“什么生意？”
　　“阳石你不要了？卖给你如何？”江长空微笑道。
　　南天望惊讶道：“你不要？这阳石，对你也有巨大作用。”
　　“我不需要，我只要星石，当然，你要阳石，也得将这些武器，药剂全吃下。”
　　江长空道，一事不烦二主，再者，除了南天望，也没人买得起了。
　　“等事后，我们详谈。”南天望连忙道。
　　吃下这些东西没问题，只要能拿到阳石。
　　嗡
　　这是，入口波动，星光涤荡，中年女人踏出入口：“星碑到手，我们走。”
　　“抱歉，你哪都走不了。”
　　江长空挡在身前，神色漠然。
　　“嗯？你是谁？”中年女人面色一沉，凝重地看着他。
　　江长空神色平静：“江城武道会会长，江长空。”
　　中年女人星力在汇聚，但却没有动手。
　　江长空？不是叫他过来，要好好教训的么？
　　为什么，没人拿下他？那群家伙，怎么被士兵围了？好像很恐惧？
　　难不成，这江长空有问题？

第一百四十二章 ：江星石

　　中年女人也混了很多年了，这反常的情况，让她心里没底。
　　特别是，眼前人，他看不透。
　　目光望向德叔，德叔轻轻摇头。
　　太反常了！
　　“原来是江会长。”
　　中年女人扯出一丝笑容：“不知江会长，能否行个方便？在下定会铭记此次恩情。”
　　“留下星碑，万事好商量。”江长空淡淡道。
　　中年女子神色一沉：“江会长，若是你方便了，大省小统领，一定有你一个。”
　　江长空淡漠道：“实力说话吧。”
　　“江会长想清楚，大省小统领位置，已经很高了。”中年女人低声道。
　　“劳烦你们这些大省的人，查查我这会长怎磨来的！”
　　江长空有些不耐，一抬掌，烈阳之力，照亮夜空。
　　滚滚烈阳，形成一道巨大刀芒。
　　恐怖高温升腾，四周化为白昼。
　　烈阳之刀，轰然斩落。
　　中年女子神色惊变，蓝色星力浩荡，化作滔滔洪流，硬憾刀芒。
　　轰
　　刀芒斩落，狂暴星力冲荡，滔滔洪流直接被劈开。
　　刀芒横压一切，一刀斩落。
　　噗嗤
　　血水飞洒，中年女人直接横飞出去。
　　星力浩荡，人群怜悯地看着这一幕，不敢出声。
　　中年女人不断呕出血水，身上满是刀痕，倒飞的身子突然一顿。
　　一只手，掐住了她的脖子，让她倒飞的身子生生顿住，就这么停在空中。
　　中年女子面色惨白：“你……”
　　“星碑。”江长空冷声道。
　　“给你。”
　　血粼粼的手臂，一枚金色戒指，递了过来。
　　江长空接过戒指，查看一番，里面有两个玻璃容器，装着两块断裂石碑。
　　松开女子，江长空拿着戒指，来到江海波身边：“这星碑，交给你了。”
　　虽然能卖个好价钱，但他知道，这不是他能拿的。
　　能趁机赚一波精气神就够了。
　　“有劳你了。”江海波连忙收起戒指，感激道。
　　江长空看了看时间，凌晨四点多：“都坐下吧，等到天明。”
　　等到天明，联邦的人就来了，到时候，他也能功成身退。
　　“请过去蹲好。”
　　几位士兵，手持长枪，来到中年女人身旁，虽然客气，但面上却掩饰不住的激动。
　　什么时候，他们也能让星灵高手，找地方蹲好了？
　　星灵啊，江海省都找不出一个来！
　　楚家老爷子，号称江海霸主，还只是一个星藏顶峰。
　　而这里，蹲的星藏顶峰何止一个？
　　只是星灵，都蹲了三个！
　　“多谢江会长，我是江水城小统领，江海山，常听海川提起你。”
　　江海山笑着道。
　　“原来是海山哥。”
　　江长空笑着道：“身为武道会会长，有责任，配合联邦行动。”
　　“好样的，联邦就缺你这种天才。”
　　江海山拍着他的肩膀，兴奋地道：“江海终于出了了不得的天才，这次，我定为你请功。”
　　“那就谢谢了。”江长空笑道，白捡的功劳，还行吧。
　　江海波笑道：“来，一块喝几杯，等到天亮就完事了。”
　　他从空间装备，取出一个桌子，又取出一些酒菜。
　　江长空笑了笑，这家伙，小日子过的不错，随身带着酒菜。
　　三人坐下吃喝，南天望拉着洛云辰也挤了过来。
　　德叔站在一旁，没有坐下。
　　“长空，我们好好商量下，阳石的事情。”南天望道。
　　江长空吃了口菜，冷声道：“这次别给我低价，否则，下次见面，打不死你。”
　　南天望无奈道：“你这生意做的，便宜都捡不了，星石的话，不可能太多。”
　　“开价。”江长空淡淡道。
　　南天望想了想，道：“一万块五阶上品，两千块五阶顶尖。”
　　江长空皱眉：“这价格，再涨一点。”
　　“已经是最高价格了，江统领清楚。”南天望摇头道。
　　江海山轻轻点头：“没问题。”
　　江长空满意点头，道：“那其余的武器，药剂，你出价多少？”
　　“这要根据那些药剂品阶，还有就是，可能折价。”
　　南天望沉吟道，见他不爽，连忙解释道：“做生意没有不赚钱的，而且，也不是我买，是德叔买。”
　　站在一旁的德叔微微点头：“一次吃下这么多，不能按照正常价格来，我们也要赚钱，运去别的省。”
　　江海省，吃不下这些东西，只有瑶光商会买得起。
　　江长空也知道，对方不可能全都按照市场价格来。
　　收购东西，都还要赚一笔钱，外加这些东西，来的渠道还不算正常。
　　“都在这里了，你估个价。”
　　江长空取出一块玉佩，交给德叔。
　　他还留了一些药剂和武器，打算留给于北林和两位学姐。
　　自己在学校这么久，他们也为自己付出不少，应该想着她们。
　　“你武器刚才好像碎了。”
　　德叔淡淡道：“要不要六阶武器？”
　　江长空犹豫了，六阶武器，他当然想要，但这样的话，又要损失一笔星石。
　　想了想，他试探地道：“能送么？”
　　德叔：“……”
　　想得美，六阶武器，我送你？
　　江海山等人摇头：“六阶武器，不好弄，对你增幅也大，还是换武器吧。”
　　“那换吧。”江长空咬了咬牙，道：“要换就换好的，六阶中下品就别来了。”
　　德叔点点头：“那你这些东西，换不到多少星石了。”
　　“还有两滴血，特殊星石，一并卖你了。”江长空取出两滴金色血液和特殊星石，也交给他。
　　德叔收下东西，淡淡道：“回去后，我会计算价值，到时通知你。”
　　谈完生意，就剩下吃喝聊天了。
　　至于那群大省来的，挨个蹲好，不敢乱来。
　　等到六点钟，江长空起身离开了，联邦的人已经到江水城了。
　　剩下没他什么事了，也该走了。
　　“我的那份功劳，变成武道会积分，或者让我武道会升级就行。”
　　交代一声，江长空就溜了。
　　忙了一夜，要回去补个觉。
　　南天望和洛云辰也跑了，他们虽然没动手，但跑过来，被联邦人抓住也是有责任的。
　　至于其余人，不是他们该关心的，反正死不了，但也会吃些苦头。
　　回到酒店，李长天四人已经走了，这四个不讲义气的家伙。
　　不陪他一起过去就算了，居然跑路了。
　　算了，还是回学校睡觉好了。
　　两位学姐和校长还在睡觉，他也没打扰，直接休息。
　　不知睡了多久，江长空又被电话铃声惊醒。
　　接通电话，有些不满：“谁啊？”
　　“江星石。”
　　一道温和声音传来。
　　江长空：“？？？”
　　叫谁呢？你叫谁江星石呢？
　　你全家都叫星石！

第一百四十三章 ：大型武道会

　　江长空很郁闷，被人打扰睡眠就算了。
　　还叫他江星石！
　　姚梦！
　　江长空脸色发黑：“找我什么事？”
　　姚梦轻声道：“考虑的如何？这次你得罪了不少人，只要你加入我的武道会，你可以得罪更多的人。”
　　“我拒绝。”江长空淡淡道。
　　武道会会长了解一下，刚立下大功，敢对自己出手，完全可以斩了对方。
　　至于高阶武者，没关系，大不了自己换个马甲，带着斗篷出去浪。
　　姚梦还不死心：“为什么？我能给你提供更广阔的平台，星石也可以商量。”
　　江长空淡漠道：“我不喜欢在人手下做事。”
　　“只要你答应，你想从事任何行业，都没问题，包括大省小统领，一年内，保证你再次晋升。”
　　姚梦继续道。
　　“小统领，咳，你们都不做准备工作？我会长位置，就是用小统领位置换来的。”
　　“……”
　　这点，还真没查过，小统领位置，换武道会会长？
　　你是不是有病？
　　“没事我挂了，很忙。”江长空道。
　　“好吧，你自己看新闻，江星石。”
　　姚梦不满地哼了声，又道：“你放心，各大势力不会轻易找你麻烦，联邦的面子是要给的。”
　　江长空撇嘴，刚才都在吓唬自己？
　　新闻？
　　挂断电话，江长空打开网络，查看新闻。
　　最热门的一条：星碑现世，江星石以一己之力，为联邦挽回损失！
　　“？？”
　　尼玛，我叫江长空，新闻你给我登记江星石？
　　这肯定是姚梦干的，太气人了。
　　心中有些不爽，但他也没能力让联邦改掉。
　　拨打江海山电话，很快接通：“长空？”
　　“我的奖励下来没有？”江长空问道。
　　“你去武道会官网看看，就知道了。”江海山道。
　　江长空挂断电话，打开武道会官网。
　　大型武道会！
　　可招收百人，每年上缴五万块三阶顶峰以上星石，因为功劳，免除三年。
　　可接任务，普通，小型，大型。
　　积分：十万！
　　直接将他的积分，补充到了十万。
　　可以换十瓶药剂，还行吧。
　　交流板块，也能进去了。
　　点进交流区，是一个个帖子。
　　“刚接了大型任务，狩猎星门级星魔群，有没有武道会联手的？积分平分。”
　　“有没有接深渊任务的？地底深渊，求帮手，安定省。”
　　“仰望普通省天才，小省武道会，求带刷任务。”
　　“……”
　　各种帖子，五花八门。
　　江长空看了几个帖子，就点击返回了。
　　查看任务，帝国三十六省的任务都有，大型任务不少。
　　中型矿脉也有消息，但都在别的省，还是大省。
　　大型矿脉没有，一般这种矿脉任务出现，直接被秒。
　　江长空想了想，直接拿出五万积分，分给武道会成员，每人一万。
　　“小长空，你发财了，一次给一万？”科网群，女同志学姐第一个出现。
　　紧接着，应烟雪学姐也出来了：“好多积分，激动，能换成吃的么？”
　　江长空：“……”
　　学姐，能少吃点么？
　　“感谢会长。”杨承安和庞蕴跳出来。
　　汤若曦：“会长，谢谢了，正好需要积分兑换研究知识。”
　　“发了笔小财，学姐，待会过来拿点药剂，还有武器。”江长空道。
　　汤若曦：“羡慕。”
　　杨承安和庞蕴：“+1。”
　　“谁让你不在的，你们两个也来吧，有你们的。”
　　江长空笑着道：“在安定省怎么样？”
　　汤若曦道：“发展的还行，对了，听说你要建城，在找矿脉？”
　　江长空连忙问道：“嗯，在找，学姐有消息？”
　　“有一点风声，但还不确定是不是中型矿脉，等我消息吧。”汤若曦道。
　　“有劳了，等我处理完江水城事物，确定是中型矿脉，我就动身过来。”
　　江长空想了想道。
　　大省，他暂时不想去。
　　刚得罪了一群大省的家伙，立刻跑他们面前，这不是找不自在么？
　　哪怕有联邦护着他，那群家伙，也不可能忍的下这口气。
　　若是真是中型矿脉，自己就可以建城卖地了。
　　没多久，两位学姐来了，江长空取出两个空间玉佩：“一个空的，一个有东西，你们拿去分了吧。”
　　接着去找校长，给了他一块玉佩，不大，十立方。
　　里面装的东西不多，但都适合他用，若是用的好，成为星门也不是不可能。
　　他还准备了两个空间装备，里面有药剂和武器，留给杨承安和庞蕴。
　　这些东西，都是四阶，五阶下品的。
　　太高级的，他们用不了，拿着也是麻烦，他还要卖星石。
　　这些买不了几块，就丢给他们好了。
　　分完东西，时间还早，才下午三点，江长空被两位学姐拉出去玩了。
　　“快说说，星光扭曲地究竟发生了什么，你哪来的这么多好东西？”
　　两位学姐带着他走出学校，前往瑶光商会。
　　江水城最好的娱乐地方，也就瑶光商会了。
　　“你们没看新闻么？”江长空问道。
　　两位学姐眯着眼道：“看了，你别告诉我们，你还有个名字，叫江星石？”
　　“当然不是，我是等他们打的差不多，全都重伤的时候，抢了他们。”
　　江长空解释道。
　　两位学姐一呆，全部重伤，你捡便宜？
　　干得漂亮啊！
　　“因为我此次便宜捡的好，所以，联邦给我升级了武道会，积分补充到十万。”
　　江长空笑道：“以后，我们就是大型武道会了。”
　　“那可以有一百位成员了？”姬紫菱惊喜地道，接着道：“能不能把我哥也拉进来？”
　　“当然没问题，不过，你和你哥之间，是怎么回事？”江长空问道。
　　“没什么，就是看不惯他那卑躬屈膝的死样子，这次邀请他入会，算是给他个改过的机会。”
　　姬紫菱有些不满地道。
　　“那就去找他吧。”江长空也不再追问，不愿多说，那就不说好了。
　　姬紫菱联系了姬紫峰，正在瑶光商会，三人快步赶往。
　　到达瑶光商会门口，姬紫峰正在门口等待，在他身旁，还有两个人。
　　“紫菱，烟雪，长空。”
　　姬紫峰带着两人，快步走了过来。
　　“哼。”姬紫菱哼了一声，有些不高兴地看了眼他身旁的两人。
　　姬紫峰苦笑道：“这两位真是我好友，虽然是武道会的，但也不是楚云河的人。”
　　“懒得理你。”姬紫菱冷哼一声，道：“现在长空的武道会，升级成大型了，你愿不愿意加入？”
　　“大型？”姬紫峰一惊，却是没有一口答应，而是陷入沉默。

第一百四十四章 ：还需要理由？

　　“怎么？现在是给你机会，别不珍惜。”
　　姬紫菱脸色冰冷，对于这位亲哥哥，她一点好态度都不想给。
　　“这个……”
　　姬紫峰还在犹豫，有些为难地看向江长空。
　　姬紫菱已经怒了：“不珍惜就算了，以后你就算是求我，我也不会让长空答应你加入。”
　　“学姐何必生气？我们进去喝杯茶，边喝边聊。”
　　江长空出声道。
　　姬紫峰连忙道：“对对对，喝茶，先喝茶，我们一边喝茶，一边聊，我请。”
　　“对，三位，一起喝杯茶。”
　　姬紫峰身旁两人，也赶忙出声，拉着他们进去商会。
　　一行人进入瑶光商会茶楼，服务员认识江长空，直接带他们去了包间。
　　进入包间，上了瑶光茶。
　　“可有难处？”江长空品了口茶，淡淡道。
　　“没有。”姬紫峰连忙摇头。
　　“呵，还不是胆小如鼠，怕退会了，遭受楚家报复。”
　　姬紫菱冷笑道：“庞蕴和杨承安都不怕，你怕什么？”
　　姬紫峰无奈道：“我也要为了家里着想，现在家里生意，处处要仰仗楚家。”
　　“你每年为楚家累死累活，得到了什么？你为什么不将你的姓给改了？”
　　姬紫菱怒道。
　　江长空揉着眉心：“学姐，你别生气，局势所迫，不能责怪紫峰兄弟。”
　　姬紫峰轻叹道：“现在江水城，除了瑶光商会，想做点生意，都要仰仗楚家。
　　庞蕴和杨承安现在没事，但江城其余人就有事了，那些还在会内的，苦不堪言啊。”
　　“嗯？不会联手举报？”江长空皱眉。
　　姬紫峰身旁两人摇头道：“举报有什么用，楚家势力，遍及整个江海。
　　武道会的背景是楚家，楚家一日不倒，就没人敢举报。”
　　江长空沉吟道：“嗯，刚才说的，江城那些人过的很不好？”
　　“是的，因为你抢了名额，江城那些人，没事就挨顿揍。”
　　姬紫峰回道：“特别是楚天云，内心已经扭曲了，现在见到江城人就发疯。”
　　“欺软怕硬的怂货。”
　　江长空不屑地道。
　　“你别大意，金峰死了。”姬紫峰沉声道。
　　江长空不在意地道：“死了就死了呗，楚家杀的？”
　　“我也只是猜测，没这个证据，除了金峰，林杰所在的林家，也有人即将赶来江水城。”
　　姬紫峰神色沉重。
　　谁都能猜出来，金峰八成是楚家杀的。
　　楚家人被江海山盯得紧，不敢轻易出手。
　　这个时候，利用其余势力，来做掉江长空，是最好的选择。
　　只是，这都是猜测，没有证据。
　　一直沉默的两人道：“根据我打听的消息，林家有星灵高手，这次他们不会派星灵来，但你以后要小心。”
　　“嗯，不久后，我要去一趟安定省，临走之前，就把楚家处理了吧。”
　　江长空沉吟片刻，道：“你们在武道会，帮我注意一下，到时联系我，给他们创造出手机会。”
　　“呃，你是要主动开战？”姬紫峰三人错愕。
　　姬紫菱和应烟雪蹙眉，忧虑道：“长空，别做傻事。”
　　“放心，这次立了功，江海山也沾光了，到时我会邀请他过去。”
　　江长空平静地道：“只要他们出手，江海山这个小统领，就有理由动楚家了。”
　　“原来如此，那我一定配合你。”
　　姬紫峰惊喜地道。
　　叮咚
　　话音刚落，手机响了，姬紫峰拿起手机，作了个禁声手势：“楚云河打来的。”
　　“扩音。”江长空淡淡道。
　　姬紫峰点点头，接通了电话，声音传来：“姬紫峰，你在哪？”
　　“在瑶光商会喝茶，和钱运他们。”姬紫峰道。
　　“没有别人？说话可方便？”
　　姬紫峰怪异地看了眼江长空三人，小声回道：“方便。”
　　“江长空已经从扭曲地出来了，过段时间我通知你，你想个办法，将他引出城。”
　　姬紫峰为难地道：“这有点难办啊，我和江长空不熟。”
　　“你妹妹姬紫菱和他熟，你自己想办法，别怪我没提醒你，办不好，你妹妹就危险了。”
　　楚云河冷冷一语，挂断电话。
　　江长空：“……”
　　两位学姐：“……”
　　这特么被刺激的疯了吧，直接就这么说了？
　　姬紫峰面皮抽搐：“自从楚天云废了，名额被抢，这两兄弟都疯了，现在怎么办？”
　　“你们定个时间，我无所谓。”江长空耸了耸肩。
　　有人找死，他不介意，送楚家一程。
　　早点把事情解决，自己也早点去安定省，看看那矿脉消息。
　　倒是瑶光商会这边，不知道有没有将价值算清楚，还有他的刀。
　　南天胖购买阳石的星石，也还没拿到手。
　　几人商议一番，各自离去，两位学姐去玩游戏了。
　　江长空在服务员的带领下，去找德叔，顺便将江海山约出来吃饭，商量一下。
　　德叔正和南天望商谈事情，江长空到来，两人招手，让他坐下。
　　“长空，已经统计出来了，八千块五阶下品，一千块五阶中品。”
　　德叔道。
　　“这是不是少了点？”江长空皱眉。
　　“不少了，你那块特殊星石，想必你心里有数。”
　　德叔淡淡道：“其余东西，价值也就那样，再加上，我们会为你准备六阶顶尖武器。”
　　江长空沉思道：“好吧，多久能拿到？”
　　德叔道：“数量太大，需要两天时间筹备，连带阳石的星石，一起交给你。”
　　江长空想了想，道：“可以，对了，顶尖的能不能换成下品的？多换一些？”
　　“不换。”德叔淡淡道：“储备没那么多，可以换成三阶的，你换吗？”
　　“不换。”
　　江长空撇嘴，三阶的，都没精气神了，脑子被驴亲了才换。
　　事情谈完，江长空起身离开。
　　南天望皱了皱眉：“德叔，你说，江长空是不是也在储备星石？”
　　“有可能，李长天和季成明，也许告诉他了。”
　　德叔沉吟道：“不过没关系，他虽然是星藏顶峰，但不入高阶，存再多星石也没用，联邦不会邀请他。”
　　南天望点点头，不再多言。
　　江长空邀请江海山吃饭，也顺便让烟雪学姐吃顿好的。
　　忙完这里的事情，他就要离开了。
　　晚饭时候，庞蕴和杨承安也来了，武道会，就只有汤若曦没到。
　　“江统领，此次请你来，是商议楚家的事情。”
　　江长空敬了一杯酒，将事情说了出来。
　　江海山微微皱眉：“你的实力我自然放心，只是，光凭这个理由，牵扯上楚家，有些牵强。”
　　楚家完全可以推脱，是楚云河一个人的注意。
　　“灭掉楚家，还需要理由？”
　　江长空淡淡道：“人都死了，还不是你上报？”
　　江海山微微一怔，笑道：“是老哥糊涂了。”
　　“来，喝酒。”江长空微微一笑，举杯畅饮。

第一百四十五章 ：他们正在商议

　　两天时间，江长空已经拿到了星石和武器。
　　六阶顶尖长刀，模样和以前的一样，算是为他量身打造。
　　精气神：5272360！
　　五百万精气神！
　　江长空思索着，金刚不坏圆满，剩下的精气神，还够两门武功圆满。
　　那么，就用在御灵诀和太极玄功上。
　　有了决定，江长空开始升级。
　　金刚不坏神功圆满，身如金刚，绽放万道光芒。
　　太极玄功圆满，黑白太极图自动浮现，烈阳，寒月同现，融入太极图之内。
　　星力浩荡激增，恐怖气息，从江长空体内散发而出。
　　周身星光无量，迷蒙漂浮。
　　太极玄功，金刚不坏，御灵诀，种种感悟涌上心头。
　　唯一可惜的是，还不能御剑飞行。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1875000/1875000
　　太极玄功：圆满：1875000/1875000
　　惊鸿三刀：圆满：1/1875000
　　烈阳功：圆满：1/1875000
　　御灵诀：圆满：1875000/1875000
　　寒月功：圆满：1/1875000
　　精气神：672672
　　两个小时后，一切星光内敛，太极玄功运转，境界隐藏。
　　“是不是，要弄一柄剑？”
　　江长空打量着隐星戒内，那块残缺的剑尖。
　　自己另一个身份，一直没有属性，只是惊鸿三刀。
　　寒月功与这剑尖契合，可以用这剑尖，打造一件合适的武器。
　　寒月功可是刀剑双绝，自己可以弄一把刀，一把剑。
　　想到这里，江长空联系汤若曦：“你现在能打造六阶武器吗？”
　　等了几分钟，汤若曦才回复：“刚在忙，只要有材料，不是高阶，都可以。
　　研究所有专用仪器，我可以借用。”
　　“好，过段时间我过来，可能要麻烦你一下。”江长空道。
　　“我们之间不用这般客气，你到了安定省，我请你吃饭。”
　　汤若曦说完，就跑去忙了。
　　江长空不再打扰他，开始思索，楚家怎么还不下手。
　　他都等了两天了，难道，还要他主动点？
　　“也罢，那就主动点。”
　　江长空沉思着。
　　矿脉消息有了，不论是不是中型矿脉，自己都要过去走一遭。
　　若是去晚了，很可能没他份了。
　　现在星石和武器都到手了，江水城也没什么好停留的了。
　　想到此，江长空给姬紫峰去了电话：“楚云河他们在哪？”
　　“都在楚家，安定省金家，林家都来人了，还在接待。”姬紫峰回道。
　　“嗯，今晚我去楚家，其余的，你看着办。”
　　江长空说完，挂断电话。
　　又给小统领江海山打了电话，江长空静等黑夜来临。
　　没有和两位学姐通知，只是说出门有事。
　　一直等到八点，天色已黑，江长空才动身离开江水城武道学校。
　　楚家，一套宅院，占地很大，号称江水城第一豪宅。
　　位于江水城城西，附近一片房子，小区，几乎都有楚家或多或少有些联系。
　　有的是楚家出租出去的，有的是卖出去的。
　　这些年来，在楚家各种手段操作下，以前能与楚家比肩的势力，几乎都衰落下去。
　　除了瑶光商会，武道学校，科翔学校，执法局这些势力以外，无一不是低楚家一头。
　　所以，楚家若是倒了，这墙，会有无数人推。
　　夜幕之下，江长空独自来到楚家门前。
　　豪宅门口，四名中年男子，把守者门，目光冰冷地盯着他：“来者何人？”
　　“星海守门，楚家不愧是江水霸主。”
　　江长空淡漠道，四名中年男子，都是星海武者。
　　“知道这里是楚家，还不滚远些？”
　　四人面带冷色，不屑地道。
　　江长空没有言语，抬步向门内走去。
　　“你……”
　　一抹刀光闪过。
　　无声无息，不见出手，四人脚步一顿，咽喉撕裂，血水流淌而出。
　　噗通
　　尸体栽倒，江长空看也未看一眼，踏入楚家大门。
　　“什么人，竟敢擅闯楚家？”
　　刚踏入大门，两名中年冲了过来，眼角余光瞥见四具倒在血泊中的尸体，瞳孔一缩：“杀人了？”
　　江长空不言不语，一挥手，星力扫过，大门自动关闭。
　　“你，你想干什么？你敢来楚家杀人，在城内杀……”
　　“一个不存在的势力，又有谁会去说呢。”
　　江长空神色平静，刀光亮起，撕裂黑夜，吞没两人。
　　踏过两具尸体，又有两人来了，看着这一幕，吓的双腿发抖。
　　在城内杀人，还是闯进楚家杀人！
　　他们在楚家这么久，还是第一次遇见这种事。
　　“叫人吧。”
　　江长空淡淡道。
　　一个个找太麻烦，还是聚在一起，直接宰了更方便。
　　“来，来人，有，有人闯楚家，还……还杀了人。”
　　一人拿着手机，颤声道。
　　“兄弟，别冲动，一切好商量。”
　　另一人连忙出声，安抚江长空。
　　他们也只是星海武者，刚才死的两个，也是星海。
　　面对江长空，哪怕不知道他的身份，他们也不敢轻易动手。
　　“谁吃了熊心豹子胆，敢来楚家杀人？”
　　“什么时候，出现找死的人了？”
　　一声声怒喝传来，一位位武者冲了过来。
　　“是他，快杀了。”
　　有支援到来，两人口气顿时变了，胆气也足了，指着江长空，厉声喝道。
　　“杀，拿下他，重重有赏。”一位青年冷声道。
　　“少爷放心，此人必死。”
　　一群人狞笑着，冲向江长空，星力交织，照亮楚家上空。
　　“还是个少爷？”
　　江长空略微诧异，但转瞬化为杀意。
　　冲来的这些人，不到二十人，最强的只是星门初期，而那位少爷，只是星海后期。
　　差距太大，提不起兴趣。
　　“自裁吧。”
　　江长空淡然一语，太极图都没动用，御灵诀无形星力漫延出去。
　　强行扭转他们的武器，抹过咽喉。
　　噗通，噗通……
　　一具具尸体倒下，眨眼之间，只剩下那位少爷还站着。
　　“怎，怎有可能？这是什么武功？”
　　青年少爷惊恐地看着这一幕，一句自裁，集体自杀？
　　这是武功能做到的？
　　“楚云河，楚家其余人在哪？”江长空漠视着他。
　　“我，我爹是楚家老二，星藏中期，你，你别杀我。”
　　青年少爷吓的浑身颤抖，一股尿骚味传来。
　　江长空皱了皱眉，一脸厌恶：“再问一遍，楚云河在哪？”
　　“在，在那边。”
　　青年少爷浑身一抖，连忙指了个方向。
　　“带我过去。”江长空淡淡道。
　　“是，是。”
　　青年少爷不敢反抗，连忙转身带他前往。
　　江长空不紧不慢跟着，淡漠道：“他们在接待金家和林家的人？”
　　青年少爷面带惧色，连忙回道：“是，不是，接待完了，正在商议，如何杀掉一个叫江长空的人。”
　　江长空：“……”
　　我是不是该说一句，优柔寡断？
　　我都杀到你家了，你们还没商量好？

第一百四十六章 ：不值一刀

　　“我已经联系了姬紫峰，他可以将江长空引出来。”
　　“你确定，姬紫峰会听你的？”
　　“放心，姬紫峰若是不做，我有无数办法，让他姬家在江水城无法立足。”
　　“现在，我们要考虑，就是如何杀掉江空。”
　　“根据你所说的，江长空战力，顶多星藏中期，就是江海山这个小统领有些麻烦。”
　　“到时我父亲，会请江海山喝茶，将他引走，你们只需要杀掉江长空报仇。”
　　“……”
　　刚接近房间，江长空就听见谈话声了。
　　青年少爷没有听见，房间的隔音效果还行，他也没有江长空那恐怖的五感。
　　“就，就在这了。”青年少爷腿打着颤，身子止不住的发抖。
　　江长空微笑道：“谢了。”
　　“不，不客气……”
　　噗通
　　尸体栽倒，江长空推开了房门。
　　房间内有五个人，楚云河，还有两位青年，两位中年。
　　青年都是星藏中期，两位中年星藏后期。
　　“我们明日七点，约江长空出来，直接杀掉，毁尸灭迹……”
　　吱呀
　　开门的声音，让谈话声戛然而止。
　　“谁……江长空？”
　　楚云河正要发怒，可看清来人，却是面色大变。
　　江长空？
　　他怎么会出现在这？
　　“他是江长空？”其余四人面色同时一沉，这家伙来他们面前了？
　　“全是废言，江某在这，想杀就来。”
　　江长空冷声道。
　　四人对视一眼，没有急着动手。
　　江长空敢来这里，难不成，江海山也来了？
　　楚云河目光看见门外尸体，面色阴寒：“堂弟，杀，杀了他！”
　　“还真是谨慎啊。”
　　江长空轻叹一声，一股无形星力波动，五人同时不受控制，飞向江长空。
　　“怎，怎么回事？”
　　五人惊恐大叫，他们的身体，竟然不受控制了。
　　浑身僵硬，难以动弹分毫，一股无形力量，操控着他们。
　　轰隆隆
　　江长空心念一动，一股狂暴星力从体内爆发，房间顷刻崩毁。
　　房门碎裂，房间倒塌，残垣断壁，碎石纷飞。
　　滔天火光冲天而起，整个楚家上空，宛如白昼。
　　磅礴烈阳星力，浩荡而出，在空中凝聚，形成一轮大日。
　　恐怖高温，笼罩整个楚家，一些易燃物品，直接燃烧起来。
　　熊熊烈火燃烧，惊动了整个楚家人。
　　“怎么回事？怎么多了一轮太阳？”
　　“那是楚云河少爷所在方向。”
　　“速速赶往。”
　　一恐怖五感之中，一道道声音传来，有惊慌失措，也有愤怒无比。
　　噗
　　血水涌出，楚云河五人身子僵硬，口中不断呕血。
　　“你和楚家老大有联系？他在哪个省？”江长空淡漠道。
　　楚云河只觉束缚自己的力量弱了些，勉强能动弹。
　　再次呕出一口血水，他神色狰狞可怖：“江长空，敢在城内，闯入我楚家行凶，你死定了。
　　江海山也保不住你！”
　　“你觉得，楚家还能活过今晚？”江长空漠然道。
　　“你……”
　　“我不听废言，要么回答我的问题，要么，死。”
　　江长空冷声道。
　　“我看你是疯了……”
　　“哎，听不懂人话。”
　　江长空一抬掌，盖在楚云河天灵上。
　　星力一吐，气息断绝。
　　身旁四人惊恐地看着这一幕，身子不断抽动，想要逃走，但是，无形束缚太强了。
　　他们的星力，哪怕催到极致，也无法争夺这股束缚。
　　“云河……”
　　一声嘶力竭的呼喊，一名头发半百的男子，目眦欲裂。
　　“杀，杀了他，为云河报仇。”
　　楚家众人赶至，恰好看到这一幕，疯狂地吼着，星力迸发，杀意沸腾。
　　“楚家。”
　　江长空神色平淡，轻叹道：“不值一刀。”
　　轰
　　悬挂高空的烈阳震动，猛然炸裂，化作一道道火光，犹如天火降世，毁天灭地。
　　轰隆隆
　　火焰落下，比军火更恐怖，狂暴的星力，无边的热浪，笼罩整个楚家。
　　大地龟裂，地面焦黑，冲来的人群在刹那间，已经死伤大半。
　　“杀！”
　　一声厉喝，几位中年男子星力鼓荡，抵挡火焰。
　　轰
　　却是，连抵挡都做不到，火焰吞没了一切，眨眼间，化作火人。
　　“呃啊……”
　　凄厉的惨嚎，响彻整个楚家，甚至，传了出去。
　　外面江海山神色沉重，在他身后，除了一小队亲兵，还有十几位武者。
　　附近的人，已经被江海波带人驱赶走了，楚家附近，也被全面封锁。
　　这十几位武者，不是军队的人，而是江水城的居民。
　　他们在江水城都有自己的势力，平日里受到楚家欺压。
　　姬紫峰神色凝重，带着一丝焦虑，他不知道江长空具体实力，担心里面情况。
　　身后的这群人，是他拉过来的，关系极好。
　　至于其余人，听闻要对付楚家，早就躲远了，电话直接挂断，面都不见。
　　“等着吧，长空的实力很强。”江海山低声道。
　　他不担心江长空的安危，只是烦恼，接下来如何善后。
　　“嗯。”姬紫峰沉重应道。
　　江海山沉默片刻：“待会处理干净点，也别牵扯到其余人，蛋糕分好，别出乱子。”
　　“统领，你太乐观了，这还不知道里面情况呢。”姬紫峰苦笑道。
　　都还没结束，你就开始叮嘱我，事后不要留下尾巴？如何分蛋糕？
　　轰隆
　　陡然，一股震天爆炸声传来。
　　星力直冲天空，形成一个星力光柱，硬憾悬挂的烈阳。
　　轰隆隆
　　两股星力激烈碰撞，恐怖的力量交织，肆虐的余波，使得四周房屋疯狂崩悔。
　　“谁说，楚家不值一刀？”
　　苍老而冰冷的话语响彻，让外面的姬紫峰等人神色同时一沉：“楚家老爷子？”
　　“安心。”江海山淡定地道。
　　江长空，可是能将大省星灵，打的乖乖蹲下的存在。
　　一个楚家老爷子，就算是突破到了星灵，也无法改变任何事。
　　楚家翟院内，烈阳之火被挡下，烈阳也在星力光柱冲击下，消散在夜空。
　　江长空也不在意，这只是他随手弄出来的烈阳，算不得什么。
　　一名驼背老者，一身黑衣，背负着双手，从黑暗中走来。
　　身上星光无量，光华闪耀，虽是驼背，却带着一股巍峨如山的气势。
　　星力飞舞，宛如有灵性一般，在他身边沉沉浮浮。
　　江长空略微诧异，转瞬恢复平淡：“楚家老爷子？星灵了，但，依旧不值一刀。”
　　“好大的口气，死来！”
　　剑光通天，蔚蓝如海，星力汇聚，形成一道巨大剑芒。
　　剑芒犹如一方大海凝练而成，星力凝练，却传出滚滚浪涛之声。
　　“烈阳。”
　　江长空淡然一语，体内烈阳星力浩荡而出，再次化作一轮大日，硬憾剑芒。
　　嗡
　　大日所过之处，没有恐怖的爆炸声，无声无息，剑芒开始溃散。
　　就像是蒸发了一样，化作白烟，消失在虚空之中。
　　在驼背老者惊恐的目光下，大日吞没了他，没有惨叫，没有其余动静，就这么化为飞灰。

第一百四十七章 ：星引石

　　楚家，焦糊的尸体，堆满了宅院。
　　地面一片焦黑，房屋倒塌，满目疮痍。
　　江长空收了御灵诀，背后四人束缚顿去。
　　噗通
　　四位星藏，直接跪了下来，面上满是惊恐：“饶命，饶命……”
　　星灵，星灵级的楚家老爷子，一招被杀！
　　这给他们的冲击力太大了，星灵高手，就算是在安定省，那也是顶尖一批了。
　　说好的星藏中期呢？
　　结果，是个能秒杀刚突破到星灵的高手？
　　这让我们星藏级过来送死么？
　　四人感觉被坑了，被楚家坑的很惨。
　　“楚家老大在哪？”江长空淡淡道。
　　“在，在安定省，大人放心，我们一定为你抓来。”四人惶恐地道。
　　“我不习惯劳烦死人。”
　　江长空一摆手，刀光闪过，血水飘洒，四具尸体倒在血泊中。
　　安定省，他会亲自去一趟。
　　这四人嘴上这么说，回到安定省，怕就是另一副嘴脸了。
　　为林杰报仇？
　　约战而死，技不如人，也有脸报仇，既然这样，那自己也不用留手。
　　至于金家，金峰怎么死的，已经不重要了。
　　来这里杀他，就注定死路一条。
　　将他们身上的空间装备取了，江长空起身离开。
　　剩下的，就是江海山的事情了。
　　打开楚家大门，江海山等人还站在门外。
　　“长空。”众人连忙迎了上来。
　　“已经解决了，剩下的交给你们了，若有五阶星石，给我留一些。”
　　江长空说完，转身离开。
　　“放心吧。”江海山点点头，下领道：“搜，找找有没有楚家犯罪证据。”
　　“我们也去了。”姬紫峰拱了拱手，带人离开。
　　楚家已经没了，那楚家的产业，他们就能吞下了。
　　至于能吞下多少，就看他自己实力了。
　　江长空独自返回学校房间，洗澡休息。
　　今夜江水城很多人无眠，但他不是其中之一。
　　一觉睡到第二天中午，江长空才起床。
　　打开房门，发现所有人都不在，两位学姐，杨承安，包括校长都不在房间。
　　到楼下食堂打饭，其余四个学校已经回自己城了。
　　吃着饭，看着窗外，江水城学生走过，偶尔看他一眼，带着敬畏的目光。
　　叮咚
　　手机响了，是江海山打来的。
　　“江统领。”江长空很客气。
　　“长空，五阶星石所剩不多，只能给你一百块中品的，剩下一些下品的，我要留着交差。”
　　江海山道。
　　“楚家就没有一块五阶顶尖的？”江长空问道。
　　“没有，楚家的五阶上品及以上星石，都交给了楚云龙，去外省发展。”
　　江海山回道：“楚家老爷子能成就星灵，也是楚云龙送回的药剂。”
　　“那多谢了。”江长空道。
　　江海山接着道：“无须客气，意外之喜，在楚家找到了证据，算是一笔大功，我会帮你上报。”
　　江长空感谢道：“有劳了，等你忙完通知我一声，一起吃顿饭，我要离开了。”
　　“好。”
　　江海山答应一声，挂断电话。
　　江长空吃完饭，又给学姐去了电话。
　　姬紫菱正和姬紫峰忙着，连带着应烟雪，杨承安他们一起，吞并楚家产业。
　　江长空没再打扰他们，在家自己玩。
　　一直到晚上，江长空电话响起，江海山找他吃饭，武道会的人都通知了。
　　还有于北林校长，江水副校长穆锦鸿，姬紫峰等人。
　　一群人没有去酒店餐厅，而是在江海山的家。
　　摆了一大桌子，上了好酒。
　　“这么快就忙完了？”
　　江长空看着齐聚的众人，有些疑惑。
　　楚家产业很多，以他们的速度，没个两三天，应该分不完。
　　“现在大局已定，剩下的慢慢来。”
　　江海山笑道：“听说你急着去安定省，我们可不能耽误。”
　　“是啊。”姬紫菱点头道：“这宴席，就是为你践行。”
　　“让诸位费心了。”江长空拱手道。
　　“费心什么，你可是让我们捞足了好处。”江海山笑道：“不过，这产业，你不分一份？”
　　“不用了。”
　　江长空摇头，这么多人分下来，也没多少东西。
　　几人不再多说，入席喝酒。
　　席间并无离别的伤感，安定省比较近，想见面也容易。
　　一顿饭吃到深夜，都喝的差不多了，这才各自散去。
　　离开时，江长空也拿到了一百块五阶中品星石。
　　“校长，我也算毕业了，就不和你们回江城了。”江长空低声道。
　　于北林拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“孤身在外，一切小心，安全第一。”
　　“我明白，那我，就不和两位学姐告别了。”
　　江长空看了眼两位学姐离开的方向，他们被姬紫峰接走了。
　　于北林目送他离开，直到江长空的背影彻底消失，这才转身向江水学校走去。
　　安定省，平安城！
　　江长空打开手机地图，前往安定省。
　　平安城，虽不是省城，却也不小，比起江水城大多了。
　　汤若曦在平安省内一个研究所实习，武道会官网，也有任务在那里。
　　深渊任务！
　　大型任务：深渊任务，清理深渊，协助研究所，打造一个据点，奖励积分：50000。
　　矿脉的消息，就在深渊内。
　　深渊之中，处处是星魔，实力很强，星藏经常出没，甚至有人在深渊发现过星灵级星魔。
　　江长空接取了深渊任务，帮研究所建造一个据点。
　　这研究所，就是汤若曦所在的研究所。
　　一路上，遇见的星魔，江长空全斩杀，以烈火星力化为灰烬。
　　可惜，星门级的实在少了点，一直走到天亮，江长空也只遇到三头。
　　至于星藏级，一头也没遇到。
　　看了看地图，江长空索性全力赶路，御灵诀配合月流光。
　　修炼寒月功后，这步法还未用过。
　　足下生月华，踏步留月光。
　　踏月而行。
　　月光挥洒，若能御空而行，配合这步法，才能算得上真正的踏月而行。
　　时间流逝，眨眼已是天明，江长空查看地图。
　　以自己的速度，再有两天，差不多能到安定省了。
　　找个地休息两个小时，江长空继续赶路。
　　一直到傍晚，江长空在一片密林中停下。
　　远处，五道人影的谈话，引起了他的注意。
　　“我们真的要去取那什么破石头？”一名短发中年问道。
　　“当然要去，那叫星引石，有了那东西，研究所才能制造出矿脉探测仪器。”
　　这是位长发中年，头发披散在后背。
　　“可是，那星引石，可是有两头星藏顶峰星魔守着，我们就队长你是星藏顶峰。”
　　四人看着长发中年，忧虑地道。
　　星引石，矿脉探测仪器？
　　江长空目光注视着五人，双耳抖动，将谈话尽数收入耳中。
　　如果真能探查矿脉，那这石头，对自己有大用，说不得，要争抢一番。

第一百四十八章 ：安定省会长

　　江长空沉吟片刻，没有急着过去。
　　取出手机，联系汤若曦：“星引石，知道吗？”
　　这个点，汤若曦应该下班了。
　　汤若曦秒回：“知道，你不会想去取吧？”
　　“嗯，来的路上，遇见五个人，正在谈论此事。
　　你知道地点吗？我提前去取了。”
　　江长空回复。
　　汤若曦：“知道，你先发个位置给我，对了，你不是该坐车过来吗？”
　　“我走过来的，坐车太慢。”
　　江长空发了个位置过去。
　　汤若曦：“……”
　　坐车太慢？
　　走过来的，你厉害。
　　“离你有点距离，不过，我不建议你过去，这次会有大型武道会的人插手。”
　　汤若曦道。
　　“我现在是大型武道会会长。”江长空淡漠道：“放心，星灵中期不出，没什么问题。”
　　星灵中期，他没交过手，不好说。
　　应该，能打赢？
　　“你已经这么恐怖了？”
　　汤若曦配了个震惊表情：“你小心他们，不要小觑任何一个对手，因为他们很可能有星灵战甲。”
　　星灵战甲！
　　江长空脑子里第一个念头，就是，有钱人！
　　六阶星灵战甲，会不会有六阶星石？
　　南天胖他们，可是一块都没有。
　　看来，安定省有钱人还是有一些的。
　　汤若曦发来一个位置，江长空直接导航过去。
　　没有去与五人搭讪，江长空抬步离开。
　　星引石，路程不算太远，以他现在的速度，也就半个小时。
　　改用玄阳步，配合御灵诀，江长空踏日而行。
　　半个小时后，江长空来到一座小山山脚下。
　　星引石就在这小山内，山中偶有星魔咆哮声传来。
　　茂密的树林，杂草丛生，江长空踏入密林，耳旁传来谈话声音。
　　“会长，一块星引石而已，哪需要您亲自出手？”
　　“是啊，会长，我们来就行了，你可是星灵高手。”
　　“你们懂个屁，拿到星引石，不仅能得到研究所的人情，还能得到那位的看重。
　　这星引石很重要，我必须亲自出手，保证万无一失。”
　　一道粗犷声音响起：“这样，那位就会带我们刷深渊任务了。”
　　“会长，你搞得如此神秘，那位究竟是什么人，值得你这么重视？”
　　“大省来的。”
　　会长沉声道：“都给老子注意了，要是出了差错，老子扒了他的皮。”
　　“又是大省？”
　　江长空微微皱眉，不知道这次的大省任务，是不是李长天那种不受重视的。
　　如果是那种，身上怕是没多少油水。
　　速度加快，不到片刻，江长空已经追上了这个武道会的人。
　　总共四个人，星力波动没有隐藏，为首的星灵初期，其余三个都是星藏顶峰。
　　没有停留，直接前行。
　　“刚才有人过去了。”会长神色一沉，急声喝道。
　　“会长，你开玩笑吧？哪有人过去？”其余三人失笑道。
　　看了看四周，别说人，连鬼影子都没见到。
　　“你们懂个屁，老子先走一步。”
　　会长怒骂一声，快速冲了上去。
　　江长空神色略微惊讶，没想到，这位星灵初期，还能发现自己。
　　难不成，对方带着元武罗盘这类东西？
　　一个大型武道会，有这东西，也不是稀奇事。
　　不过也没事，一个星灵初期，可无法从他手中抢走星引石。
　　穿过密林，一个山洞出现在前方，洞内两股不弱的星力，剧烈波动着。
　　江长空直接进入洞内，山洞尽头，是一方宽阔空间，两头面目丑陋的星魔正在休息。
　　吼
　　江长空到来，没有掩饰，惊动了它们。
　　两头星魔第一时间爆发星力，狂暴的力量冲荡，整个山洞都在摇颤。
　　石头坠落，好似要坍塌一般。
　　江长空早有准备，太极图扩散，瞬间笼罩山洞，镇压两头星魔。
　　太极图之下，两头星藏顶峰星魔，直接被压趴下，狂暴的星力生生压回体内。
　　这才大量其余地方，寻找星引石。
　　洞内一堆石头堆积，从巴掌大小，到人头大，不下上百块。
　　御灵诀发动，无形星力过境，所有石头漂浮而起。
　　一块土黄色石头，散发着迷蒙星光，静静悬浮在空中。
　　“这应该就是星引石了。”
　　江长空拿着星引石，拍照给汤若曦发了一张。
　　“没错，就是它。”汤若曦秒回。
　　江长空右掌一按，两头星藏顶峰星魔，太极图涌入星魔体内。
　　两头星魔七窍渗血，生生毙命。
　　“放下星引石。”
　　一声冷喝传来，身材魁梧如熊的会长，身穿黑衣，脚踏黑色靴子，终于赶到。
　　江长空拿捏着星引石，淡漠地看着他：“我不想伤你，让开。”
　　“好大的口气。”
　　会长冷哼一声，磅礴星力爆发，引的山洞剧烈震动：“我在洞外等你，你走不掉。”
　　江长空微微皱眉，挖了星石，提取尸体精气神，抬步向洞外走去。
　　山洞内施展不开，洞外才是动手的好地方。
　　刚走出洞外，会长魁梧的身子，泛起无量星光。
　　星光璀璨，金黄厚重，整个人犹如一座大山一般。
　　“再说一遍，交出星引石，我放你离开。”会长沉声道。
　　“一掌，你会知难而退。”
　　江长空神色平静，右手扬起，烈阳星力释放，掌中金炎跳动，体内五条力纹齐震。
　　会长神色一沉，手中出现一柄土黄重剑，金黄厚重星力，波及四方。
　　嗡
　　地面竟是诡异波动，宛如泥沼一般，泥土覆盖江长空脚踝。
　　“移山剑。”
　　会长低喝一声，在泥沼之地健步如飞，重剑犹如一座山峰，重压而下。
　　一股厚重，巍峨气息散发。
　　江长空目光淡漠，依旧是一掌。
　　江长空一掌拍在重剑上，恐怖烈阳星力爆发。
　　轰隆
　　当啷
　　宛如金铁交击，狂暴星力过境，江长空身躯不动，会长却是滑退十余米。
　　烈阳星力过境，脚上泥土消融，地面干固起来，不再波动。
　　江长空眉头一挑，自己一掌，竟然只是击退他，居然连一点伤势都没有。
　　不过，他也懒得多想，抬步就要离开。
　　“站住。”
　　会长冷喝一声，身形瞬间来到江长空前方，挡住去路。
　　“我只取宝，不想杀人。”
　　江长空面色渐渐转冷。
　　“好大的口气，你不过退我几步而已。”
　　会长冷哼一声，身上土黄光芒大放：“留下星引石，本会长绝不会为难你，还邀请你加入武道会。”
　　江长空不再言语，右手一翻，长刀出现。
　　和煦阳光，骄阳初升。
　　会长沉喝一声，重剑震荡，土黄之光大放：“来……”
　　骄阳之刀闪过，土黄光芒一颤，瞬间黯淡，会长眼前一黑，直接昏死过去。
　　江长空来到他身旁，找了找，穷逼一个，还好意思当会长。
　　五十块五阶中品星石。
　　混的这么差，难怪刷深渊都还要找人带。

第一百四十九章 ：研究所

　　安定省这位会长，实力还行。
　　江长空也是动用了七成星力，才将他打晕。
　　现在他三门武功都圆满了，吊打他完全没问题。
　　这位会长的防御能力，比他遇见的几个星灵强多了。
　　拿了星石，没有杀人。
　　天色已黑，明月高挂，江长空踏月而行，避开其余三人，下了小山。
　　一路全速离开，路上看见有不少人，正赶往小山，显然也是为了星引石。
　　星引石到手，江长空也不打算多留，直奔平安城。
　　第二天傍晚，江长空站在一株杂草上，星力运转，身轻如燕。
　　前方就是平安城了，已经能看见城池轮廓。
　　在他不远处，一群武者，引起他的注意。
　　这些武者，十分奇特，手上，脚上都带着银环，像是背负了大山一样。
　　他们走路缓慢，喘气也十分严重。
　　旁边还有几位中年男子，正严肃地看着他们，不发一语。
　　江长空有些好奇，忍不住走了过去。
　　来到一位二十余岁青年身旁，看着几乎累趴下的他，问道：“你们这是做什么？”
　　青年剧烈喘着气，只是看了他一眼，没有理他。
　　“别打扰他，说话会浪费体力。”一位中年男子开口道。
　　“哦哦，我只是好奇。”江长空歉意地看了眼青年，走到中年男子身旁：“老哥如何称呼？这是在干什么？”
　　“安远山，他们在练习负重，适应沉重。”中年男子道。
　　“适应沉重？练习负重？练这干什么？强身健体？那该练铁布衫。”
　　江长空有些奇怪。
　　练了铁布衫，就算是无法防御同阶，那也比这单纯负重强。
　　“这是联邦招兵标准，不求身体强健，只要求适应沉重，现在只是身体，之后是星力。”
　　安远山解释道。
　　“联邦招兵还有这标准？”江长空有些诧异，没听江海山他们说过啊。
　　“你不是安定省的人吧？这招兵标准，一直都这样。”安远山道：“特殊兵种。”
　　江长空没注意过这种信息，倒也不知情。
　　特殊兵种，只要适应沉重的，他还是第一次见。
　　“就这几个人参加么？”
　　江长空数了数，四十人左右，实力倒是不错，最弱也是星海，最强星门顶峰。
　　“当然不是，这只是平安城参加联邦征兵的人，当然，也有人单纯为了深渊。
　　大省大势力的征兵，也有不少人，不在这里训练。”
　　安远山道。
　　大省的大势力也招这种武者？
　　江长空心中疑惑，那些大势力，也能有自己的兵么？
　　“深渊？这和深渊有什么关系？”江长空问道。
　　“你来安定省，看来功课做得不够啊。”
　　安远山笑道：“在深渊深处，有一块特殊区域，我们称为重力区域。
　　而且，这重力是三倍，同阶的三倍，高阶武者以下，都将受到影响。”
　　“重力区域？里面宝物多吗？”江长空面上闪过一丝异色。
　　如果多的话，自己怕是也要练练。
　　“有兴趣了？要不要试试？”安远山问道。
　　“可以试试？”江长空来了兴趣。
　　本来想找汤若曦的，但想到她现在只是个实习生，也不能什么事都麻烦她。
　　“当然没问题。”
　　安远山说着，取出四个圆环：“分别带在手腕，脚腕上。”
　　江长空依照指点，将圆环戴好，左手圆满有个按钮，调节和关闭的。
　　圆环最高可以开启五倍重力，联邦的招兵标准，就是五倍。
　　其余大势力的弱一点，能够在四倍重力下，不影响身手，就可以了。
　　江长空隐匿星力，开启重力，先是一倍。
　　一股无形力量，从手腕，脚腕传出，笼罩全身，想要将他拉扯到地面。
　　但这股力量，好像很弱？
　　体内力纹一抖，无形力量好似弱了不少。
　　开启两倍，有点感觉了。
　　三倍，江长空感觉身上压了一块巨石，压力不大。
　　直接四倍，压力还行。
　　调节到五倍，江长空一个趔趄，险些摔倒，像是背负了一座小山。
　　“怎么样？”安远山笑眯眯地道：“很多外省来的，不知情况，可是吃了不少苦头。”
　　“还行。”
　　江长空抖了抖身子，虽然感觉压力不小，但也没多大影响。
　　体表泛起丝丝金光，江长空体内五条力纹颤动起来，一股股恐怖力量在复苏。
　　铿锵
　　体内竟是传出利刃出鞘之声，金刚之骨，金色血液，哗啦啦流淌。
　　安远山目光一凝，震惊地看着江长空。
　　体表金光灿灿，体内传出的血液流动声，竟是清晰入耳。
　　一旁缓慢挪动的人群，惊疑地扭头。
　　偷偷瞥了眼自己的数据，吓的他面色一变，数据抖动了一下。
　　金刚不坏神功波动了下，这该不会突破，踏入星灵吧？
　　幸好，金光很快内敛，力纹恢复平静。
　　压力消散，毫无所觉，数据也不在抖动。
　　这圆环什么的，完全不适合自己。
　　别人求着想突破，他暂时一点也不想。
　　其余武功还未圆满，若是突破了，精气神会缩水的。
　　飞速将圆环解开，还给安远山：“挺不错的玩意，告辞。”
　　“哎……噗通。”
　　你特么能不能，关闭了重力，再还给我？
　　你这还开着啊！
　　安远山一脸懵逼地从地上爬起来，其余人更懵逼。
　　“他，他好像不受影响？”
　　一位青年喘着气道。
　　“好像是，开着重力，那么快速度解开，还没有用星力，是一倍？”
　　“我的天，是五倍。”
　　安远山看了眼圆环，抬头四顾：“人呢？刚才那个家伙呢？”
　　“跑远了。”
　　“五倍？他不是第一次带么？”
　　“这特么是天才？”
　　“联邦需要这种天才！”
　　江长空已经跑了，全力跑进了平安城。
　　对于那负重前行的训练，他一点兴趣也没了。
　　还是不如修炼铁布衫。
　　进入平安城，和汤若曦开了个位置共享，江长空快步过去。
　　城北，郊区之地，这里住的人比较少，四周十分安静。
　　研究所建在这里，很少有人来打扰。
　　高大的钢铁围墙，星力隐匿其中，大门前，两道人影早已等候多时。
　　“长空，这里。”一道人影招手道。
　　“若曦姐。”汤若曦快步走了过去，在汤若曦身边，还有位年轻女子：“这位是？”
　　“和我一样，教授的助理，许倩，也是我在这里最好的朋友。
　　快里面请，教授听说你要来，特意备好了茶。”汤若曦道。
　　“是等星引石吧。”
　　江长空笑了笑，他可没这么大面子，让教授等他。

第一百五十章 ：前往深渊{另，公布书友群：773547587}

　　“研究所是面部和门卡识别，两者缺一不可。”
　　汤若曦取出一张黑色卡片，放在大门上。
　　大门泛起星光，向两旁滑开，等他们通过后，自动关闭。
　　“所以啊，你要进去，只能联系我了。”
　　汤若曦说着，指了指上空：“这里不能翻墙，有武器隐藏着，星灵也闯不进来。”
　　“这研究所，得值多少星石。”
　　江长空看着研究所，除了这墙壁，还有好几栋大楼，都是不知名合金。
　　这得花多少星石，才盖的起来？
　　许倩怪异地看了眼江长空。
　　汤若曦早知道他的性子，耸了耸肩，道：“我也不知道，听教授说，是联邦出资。”
　　江长空没再说什么，跟着汤若曦，进了一栋大楼。
　　乘坐电梯，直接上了三楼，这里是休息室。
　　一名中年女子，正在沏茶，见他们到来，招收道：“快来坐，这位就是江长空了吧？”
　　汤若曦连忙回道：“是的，长空，这是云教授。”
　　“你好，云教授。”江长空伸手道。
　　云教授伸出手，轻握了下，道：“我听若曦说，你想打造六阶武器？”
　　“是的，恰好有一件物品，有一位朋友，缺一件趁手武器。”江长空道。
　　“材料都准备好了？”云教授道。
　　“没有，只有一块剑尖。”江长空摇头道：“也不急，我会尽快凑齐其余材料。”
　　云教授微微一笑：“听若曦说，你实力很强，天赋极高？”
　　“还行，对付星灵初期和中期，应该没问题。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“我接了深渊任务，帮你们建立据点。”
　　“不知江会长，武道会实力如何？带了多少人来？”云教授问道。
　　江长空表情一僵：“呃，我和若曦两个？”
　　云教授：“……”
　　汤若曦就算了吧，自己研究所的，她心里有数。
　　你一个大型武道会，就一个会长跑出来做任务？
　　“教授，长空最擅长的是群战，一人可敌一群星魔。”汤若曦连忙道。
　　云教授摇摇头：“星引石给我，你提个我能做到的条件吧。
　　至于建立据点的事情，是武道会的事情，我不会插手。”
　　江长空无奈，这意思，显然是没得谈了。
　　“没什么要求，星引石就当送给若曦姐的礼物了。”
　　江长空取出星引石，放在茶桌上。
　　云教授微笑道：“这礼物很珍贵，这样吧，等你材料凑齐，我亲自给你打造武器。”
　　“那多谢了。”江长空没有再拒绝。
　　“我还有事，若曦，你和长空许久不见，就带他玩几天，我会让人收拾个房间出来。”
　　云教授说完，起身离开了。
　　许倩喝了口茶：“我也去忙了，你们玩。”
　　汤若曦有些郁闷地靠在椅背上：“教授还约了平安城那只大乌龟。”
　　“大乌龟？”江长空有些疑惑。
　　“平安城武道会会长，安定邦，名字起得不错，人称乌龟。
　　星灵初期，一身土属性星力，防御很强。
　　其实他重剑也不错的，但相比起防御，就差了点了。”
　　汤若曦解释道。
　　安定邦？
　　防御？重剑？
　　这不就是，自己打晕的那个么？
　　“他没有星引石。”江长空道。
　　“但他大型武道会有人，一百人，最低也是星门顶峰。
　　对了，忘了和你说了，深渊之下，有重力区域，三倍区域，以及其余区域。”
　　汤若曦道：“我待会拿重力环，你先适应，安定邦那群人都适应了。”
　　“不用了，之前在门口，我就适应了。”
　　江长空将事情说了出来。
　　汤若曦充满惊讶：“没想到，你直接就适应了，铁布衫真有那么强？”
　　“嗯，对了，我想明天去深渊看看。”江长空道。
　　“明天啊，我怕是不能和你去了，我有个重要的研究，让小倩和你去吧。”
　　汤若曦想了想，道。
　　“也行。”
　　江长空想了想，道。
　　对于深渊，不太了解，有个向导跟着也好。
　　虽然要保护她安全，可能麻烦点，但也能省掉很多麻烦。
　　对于深渊，平安城只知道表面消息，关于深处，也不清楚。
　　深渊深处，星灵级星魔出没，外加一些特殊区域，比如重力区域，一般星灵顶峰，也不敢说能横行无忌。
　　接下来，就是聊些日常事了。
　　汤若曦每天都在做研究，觉得很充实。
　　然后，江长空趁着她，给自己科普什么战甲制造，什么合金之前，让她带他去休息。
　　和女同志，吃货学姐相比，汤若曦也不正常。
　　这个就是个研究疯子，一心在研究上面。
　　她能几天几夜不睡，给人科普如何制造战甲什么的。
　　江长空可受不了这些，还不如休息。
　　一张床，一个木桌，还有一台电脑，没有其余东西。
　　江长空打开电脑，开始搜索深渊情况。
　　平安城北门百里外，一个巨大的地底裂缝，深达数千米。
　　底下星魔纵横，环境恶劣，除了重力区域，还有沼泽区域，恐怖深潭，并称三大险地。
　　一个地底寒潭，极为阴寒，就算是星灵武者，也会受到影响。
　　里面藏匿着星魔，有星灵初期武者陨落在里面。
　　这只是已知的三个最危险的地方，未知的深处，究竟还有多少恐怖，无人得知。
　　查找了深渊信息，又开始搜索平安城，甚至安定省，顶尖高手。
　　平安城最强的是几位星灵后期，但这消息是十年前了，现在不知道有没有成为星灵顶峰。
　　整个安定省，星灵顶峰，网上消息有不少。
　　至于高阶武者，网上一个个网友和别的省骂战的时候贼激动，笃定说有，但没证据。
　　除了骂战，没有人提到过高阶武者。
　　“不知道安定省，当初那些卖名额的人，还在不在。”
　　江长空小声嘀咕，一个名额一千块五阶上品星石。
　　当初安定省，可是有十五个名额。
　　这得多少星石？
　　希望他们还在，星石也在。
　　查了消息，江长空倒在床上睡觉。
　　一觉睡到天明，江长空早早起来，刚洗漱完，一身劲装的许倩，快步走来。
　　“听说你要去深渊看看？”许倩俏生生地站在门口，温声问道。
　　“是的，有劳许倩姐了。”江长空点头，很客气地道。
　　“那你忙完没有？我已经准备好了。”许倩道。
　　“已经忙完了，走吧。”
　　江长空关上门，与许倩一同离开。
　　两人出了研究所大门，许倩脚步轻快，走在前面：“我们走快点，还能赶上第一班车，半个小时就能到。”
　　江长空淡淡道：“我们走过去吧，比车快。”
　　“你确定？”
　　“保证。”
　　“那行，看来你实力真的很强了。”
　　许倩道，顿了顿，又道：“不过，你也别太大意，深渊可不是星藏顶峰能横行的。”
　　“你知道我修为？”江长空目光惊疑，昨天见面的时候，他可没表露出来。
　　“研究所有探查仪器的，别说是你，高阶武者来了，也难以隐藏。”
　　许倩解释道：“你一进入研究所，我们就知道了，所以，云教授对你有些意见。”
　　“云教授对我有意见？”江长空皱眉。
　　“是啊，明明星藏顶峰，为什么说能对付星灵初期和中期？
　　而且，这次矿脉的消息，听说你也关注，要知道，很多人都在关注。”
　　许倩道。
　　江长空：“……”
　　所以，现在我在你们眼里，就是牛皮大王了？

第一百五十一章 ：是你 ，天才！

　　两人出了城，江长空抓住许倩的胳膊，施展玄阳步，快速离去。
　　百里距离，对于现在的他来说，一刻钟都不需要。
　　许倩也跟着体验了一场风驰电掣的感觉。
　　巨大的深渊裂缝，宽达数百丈，长不知几里。
　　两人在深渊裂缝一端尽头停下，另一头，不知有多远。
　　“好快的速度，比我的六阶下品战甲还快好多。”
　　站在巨大的地底裂缝前，许倩神情激动地道。
　　江长空目光好奇：“你使用过六阶下品战甲？”
　　六阶下品战甲，星灵初期！
　　“当然，我可是教授助理，拥有一架属于自己的战甲，若曦也有呢。”
　　许倩得意地扬头，道：“我现在确定，你速度不比星灵武者差了。”
　　“呵呵。”
　　江长空笑了笑，没说什么，谁告诉你，我用了全力？
　　“这次，我带了战甲来。”
　　许倩说着，掌心中浮现一套玩具大小的战甲：“只要我灌注星力，识别身份，就能穿戴。”
　　“很强。”江长空称赞一声。
　　“那是当然，不过，现在你先带我下去吧。”许倩指着一个方向：“那边是下去的入口。”
　　江长空微微错愕：“你不现在穿？”
　　许倩略微有些尴尬：“能量储备不多，省着点。”
　　“好吧。”
　　江长空抓着她的胳膊，再次带她前行。
　　这是一个阶梯，一直延伸到地底。
　　阶梯大概十米宽，足够很多人通行了。
　　这是平安城的武者开辟的，耗费不少人力物力。
　　两人速度极快，不过短短几分钟，已经到了地底。
　　星光弥漫，宛如黑夜中微弱的灯火，将地底照的微亮。
　　前方有明亮的星光，指引方向，身后是泥土，前方像是宽阔的峡谷。
　　“前方就是平安城，在这里建造的第一个据点了。”
　　许倩指着前面的亮光，说道：“想要建立据点，最基本的条件，就是五里内无星魔。”
　　江长空淡淡道：“五里内无星魔，这也不算什么。”
　　“等会你就知道了，这深渊深处，几乎形成了地下世界，宽广无比。”
　　许倩摇头说道：“我们现在，也只是在宽广区域，站稳脚跟而已。”
　　江长空带着她，一边前行，一边听她讲述。
　　这次要建立的据点，就是在宽广区域。
　　他们要面对的，极有可能是星灵级星魔。
　　两人很快来到据点，只是简陋的泥土房，虽然有星力加固，却也防御不了星藏星魔。
　　没有多停留，继续向前赶路，一路上，他看见星光沉浮，始终不散。
　　许倩告诉他，地下埋了东西，聚拢这些星光，照亮这里。
　　心中比较了一下，他不得不承认，整个江海省，还比不上一个平安城。
　　两人一路上，看见不少土屋，有人居住。
　　这是平安城各大势力的房屋，安定邦的武道会，也在这里有土屋。
　　这些石屋，有的开门做生意，有的关着门，倒也热闹。
　　若是觉得，自己得到的东西价值低，可以直接在这里卖掉，不用带回城出售，很方便。
　　穿过土屋群，才是许倩所说的宽广空间。
　　这里不再像峡谷，更像是一方空间，一眼望不到边际。
　　如果不考虑，头顶几百米，是泥土的话，这里就像一个小世界。
　　吼
　　一声声嘶吼响彻，一头头星魔激动嘶吼，咆哮着，星光冲天，撼动四野。
　　远处，一些泥土落下，头顶泥土距离他们有远了一些。
　　“这样下去，这到地面的距离，怕是不够打的。”
　　江长空抬头看了眼，顶上泥土。
　　“这里才是真正的深渊，我们据点选定的地点，还有些距离。”许倩说道。
　　“过去看看。”江长空道。
　　许倩指了个方向，江长空带她前行。
　　刚开始，平坦的地面，随着前行，开始出现一些植物。
　　不断前进，植物从之前十几厘米，渐渐到一米，甚至两米的杂草。
　　星魔嘶吼声，不断从四面八方传来。
　　吼
　　星魔嘶吼，星光灿烂，一头丑陋的星魔，从杂草中跳出来。
　　“小……”
　　砰
　　许倩刚开口，星魔直接炸裂，化作血雾，星石自动飞入江长空手里。
　　三阶顶尖。
　　“你拿着吧，若是数量多了，你和若曦姐一人一半。”
　　江长空随手丢给了她，三阶的，实在是提不起兴趣啊。
　　许倩也不客气，收下星石。
　　一路上，不少星魔到来，全都是三阶的，最后都成了星石。
　　几分钟后，江长空停顿下来，已经到目的地了。
　　宽阔的平地，没有石头，也没有杂草，只有一栋石屋，应该是清理过了。
　　许倩敲了敲石屋的门，没人回应：“没人在，应该是出去探查了。”
　　“一路走来，都只是三阶，星门都没遇见，此地真有星灵级星魔？”江长空皱眉道。
　　“当然，前方经常出现星藏级，偶尔出现星灵级。”
　　许倩指了指前方，茂密的杂草之中，隐隐传来兽吼声。
　　“矿脉确定在哪了吗？”江长空又问道。
　　“只确定一个区域，具体还不清楚。”许倩道。
　　江长空道：“那就去矿脉区域看看。”
　　许倩严肃地道：“没问题，但你要保证，不能乱来，那片区域很多人灌注，你可别动用星力乱打一通。”
　　江长空点了点头，许倩这才指了方向。
　　两人踏草而行，身化幻影，迅速消失。
　　轰隆
　　一声震响传来，前方星光爆发，星力席卷四面八方，尘土飞扬，杂草化为齑粉。
　　“星灵级？还真是巧了。”
　　江长空目光看向前方，一位中年男子，正在迎战一头星魔。
　　而这位中年男子，他恰巧认识，安远山。
　　此刻，安远山很狼狈，明显落入下方，被星魔压着打，几次陷入险境。
　　“是安大叔。”许倩惊讶一声，连忙道：“你快退，我去帮他。”
　　说着，取出战甲，就要动手。
　　“你还是省着点吧。”
　　江长空摆手，放下她：“自己小心。”
　　“江长空，你别去，安大叔都不是对手，那星魔绝对是星灵初期极限。”许倩连忙道。
　　安远山也察觉到来人，听到许倩的声音，急喝道：“许倩，快走，我能走。”
　　以他的实力，打不过，逃走还是没问题的。
　　江长空一步跨出，踏入战场，烈阳星力汇聚，一轮金色烈阳形成。
　　四周杂草承受不住高温，自动燃烧。
　　星魔低吼，察觉到威胁，身上爆发无量星光，抵挡金色烈阳。
　　轰隆隆
　　两股星力碰撞，恐怖的气浪冲荡四方，星魔痛吼，身子翻滚出去。
　　血水洒落，褐绿色血液，飘洒而出。
　　安远山心头一跳，连忙退开，目光看向江长空：“谁……是你，天才！”
　　江长空：“……”
　　虽然我喜欢这个称呼，很多人都这么说过。
　　但你这么直接喊出来，我真有点不好意思。

第一百五十二章 

　　吼
　　吃痛的星魔，并未逃走，反而更加狂暴。
　　星光汇聚，形成星力光柱，毁天灭地，冲击而来。
　　“小心。”安远山急忙提醒。
　　“星灵初期极限，也就这样了。”
　　江长空一击之后，已经摸清了差距。
　　烈阳星力再起，却是温暖和煦，犹如骄阳。
　　骄阳之刀！
　　星力汇聚成刀，轰然落下。
　　吼
　　星魔嘶吼，星力光柱威能再添一分。
　　嗡
　　却是，骄阳之下，一切消融，星力光柱瞬间溃散，刀芒趋势无阻，落在星魔身上。
　　轰
　　一声震颤，星魔轰然裂开，被刀芒一分为二，血水弥漫，洒落而下。
　　江长空挥手间，星石飞舞，被他收入隐星戒。
　　不错，1000点精气神，就连尸体，也有200点。
　　只是当着他们的面，也不好提取。
　　“死，死了？”
　　许倩惊愕地看着这一幕，两招，星灵初期极限的星魔，就被劈成两半了。
　　这真的是星藏顶峰？
　　之前江长空，真的没吹流弊？
　　安远山看了看星魔尸体，又看了看江长空，双目放光：“好苗子，绝对的好苗子。”
　　江长空：“……”
　　什么好苗子，别乱说，我又不打算加入军队。
　　“天才，昨天忘记问你名字了。”
　　安远山激动地道：“像你这种天才，绝对要加入军中啊。”
　　“不去。”
　　江长空果断拒绝，转身看向还在发呆的许倩：“许倩姐。”
　　“哦哦。”
　　许倩这才回过神来，快步来到江长空身旁：“安大叔，这位是江长空，若曦的朋友。”
　　“若曦的朋友？难不成，他来自江海省？”安远山惊道。
　　“有问题？”江长空皱眉。
　　“没，没问题，之前新闻说，江海省出了个只认星石的江星石，你不会就是……”
　　安远山激动地看着他。
　　江星石，可是吊打了大省的天才。
　　虽然那群家伙并不受重视，算不了什么，但也不是安定省能比的。
　　而且，那天晚上，大省可是派了四个星灵初期过去了，最后全都跟孙子一样，被关了进去。
　　只是，他话还没说完，就被江长空打断，有些羞恼地道：“你才是江星石，你全家都叫星石。”
　　“咳，好吧，那你到底是不是星石上的那位？”安远山轻咳一声，问道。
　　“不是。”江长空摇头：“我只是喜欢星石。”
　　安远山：“……”
　　你这不就是承认了么？
　　许倩一脸震惊，比刚才劈死星魔还要惊讶。
　　江长空实力已经够让她惊讶了，没想到，还真是新闻上的那个。
　　吊打大省星灵，这实力，还真没说谎！
　　“你们若是没话聊，先去看看矿脉区域吧。”江长空淡淡道。
　　“你也在打矿脉的注意？”
　　安远山面色微变，凝重地道：“我建议你，还是别了，现在别说平安城。
　　整个安定省，甚至一些大省势力，都盯着呢。”
　　“大省？高阶武者？”江长空神色微沉。
　　“不是，高阶武者哪有这闲情，来争夺矿脉，但星灵后期，顶峰，却是不少。”
　　安远山劝道：“你这么好的苗子，可别出什么闪失。”
　　“我只是看看。”江长空淡淡道。
　　现在，自己的实力确实差了点，就不说什么了。
　　如果真的争不了就放弃，等实力到了，再找矿脉就是了。
　　“正好，我也没什么事，就一起去看看吧。”安远山道。
　　江长空表示无所谓，许倩表示欢迎。
　　挥手取出一团火焰，正要焚烧星魔尸体。
　　许倩连忙阻止：“别烧，这可是上好的材料，你不是需要武器材料么？”
　　江长空动作一顿，我不是烧，而是让你们觉得我烧了，不然会就臭了。
　　不过，能打造武器的，倒也还行。
　　“能当材料？这只是星灵初期的。”江长空有些嫌弃地道。
　　六阶下品的武器，他可看不上。
　　“当然可以，不说星魔利爪锋利，骨骼坚硬，就算是换更好的材料，教授也答应。”
　　许倩解释道。
　　“那就留着吧，你帮我收了。”江长空道。
　　“兄弟需要武器材料？”安远山眼珠转了转，道。
　　“看见你，我突然觉得不需要了。”江长空淡淡道。
　　安远山一滞，也不生气：“何必这般生份，我只是想说，我有。”
　　“加入军队你才给，是不是？”江长空撇嘴道。
　　安远山干笑一声，道：“不说这个，不过，我倒真知道哪里有材料，只是有些危险。”
　　“哪里？”江长空来了兴趣。
　　“重力区域，有人曾在那里，发现了六阶顶尖材料，私密消息，绝对可靠。”安远山低声道。
　　“先看过矿脉再说吧。”
　　江长空不再多说，他打算三大险地都去转转。
　　走了这么久，才遇见一头星灵初期星魔，这精气神，不知道要凑到什么时候。
　　许倩收了星魔尸体，连血液都用桶装好了。
　　三人速度极快，几分钟后，来到一片乱石区域。
　　石块堆积在一起，乱世中，少许杂草生长。
　　许倩道：“这里就是矿脉区域了。”
　　“附近好像没什么星魔。”江长空目光看向四周，没有星魔踪迹。
　　“星魔很少来这里，全是石头，星魔也不喜欢。”许倩道。
　　江长空点点头，他也看不出什么，之所以过来看，只是想确定下地点而已。
　　又让他们，带着他，前往恐怖深潭。
　　一个碧绿水潭，散发着淡淡寒气。
　　江长空伸手触摸潭水，体内太阴星力，居然颤动了一下。
　　太阴寒气！
　　许倩出声道：“别乱碰，这水寒的很，而且里面危险重重。”
　　“无妨。”安远山摆手道：“长空小兄弟的实力，完全不惧这股寒气。”
　　“很诡异的寒气，对我烈阳星力，有不小的影响。”江长空脸上浮现一丝惊讶。
　　此地有太阴寒气，里面会不会有与太阴之力有关的东西？
　　若是有的话，那武器材料，也能多一点了。
　　江长空想了想，道：“我下去看看，你们在上面等我。”
　　“下去？你疯了？”两人面色一变，连忙拉住他：
　　“你一身烈阳星力，入这寒潭，实力定然大打折扣。
　　若是遇到星灵星魔，你可能会死在里面。”
　　江长空道：“放心，我最强的是太极，我欠一个朋友人情，他需要寒属性材料。
　　再者，我只是看看，若有危险，我第一时间上来。”
　　说完，星力震退两人，江长空直接纵身跃入寒潭之内。
　　一入寒潭，江长空运转太阴星力，银白太阴星光，再接触这寒潭之水，让他感到无比舒适。

第一百五十三章 ：研究小队遇险

　　寒潭之中，银白光芒闪烁。
　　江长空周身泛着月华，惊疑地看着寒潭。
　　寒潭四周，全是泛着银白光华的石头，释放着寒气。
　　随着下潜，银白光芒的石头越来越多，寒气也越来越强。
　　一些地方，已经形成冰柱，就像那太阴空间。
　　“难不成，这里有另外半截星碑？”
　　江长空心中闪过一个想法。
　　星碑，大势力争抢，联邦也要的宝物！
　　而且，就算没有星碑，只是这些石头，也是一笔天大的财富！
　　江长空触摸着银白冰柱，感受着冰凉气息。
　　夏天的时候，是个好东西。
　　绝佳制冷宝物。
　　寒潭不知有多深，江长空下沉几分钟，也没有到达底部。
　　冰柱越来越多，也越来越长，最后，几乎横在寒潭之中，阻挡下潜。
　　江长空踏在一根冰柱上，更加冰冷了。
　　这里，比起上面的，要森寒的多。
　　轰
　　寒潭之下，水流波动，一道银白身影，在冰柱之下，一闪而逝。
　　江长空略一思索，没有下去探查究竟，纵身而上。
　　来到水潭表面，扣下一块石头，跃出寒潭。
　　“长空。”许倩和安远山两人，连忙迎了上来，关切地看着他。
　　“我没事，你们看看这东西。”
　　江长空拿着石头，散发着丝丝凉意，这点太阴寒气很微弱，连许倩都威胁不了。
　　“寒石，具备一丝太阴寒气，作用不大。”许倩评价道。
　　“若是有更好的，或者，数量多了，能否打造武器？”江长空问道。
　　许倩面色微变，惊疑道：“当然可以，只是，你该不会想，下去取吧？”
　　“我当然不会下去，我那位朋友，知道这个消息，想必不会错过。”江长空道。
　　“你那位朋友？太阴星力修炼者？”
　　安远山眉头一跳：“该不会是大省家那位小天之骄女吧？”
　　许倩道：“家那位？也对，她应该来寒潭历练了，听说前不久，得到了一块月石。”
　　江长空面皮一抽：“前不久？南天望送去的？”
　　“你怎么知道？”两人诧异地道。
　　江长空：“……”
　　那是我帮忙拿得，小天之骄女？
　　南天望拿着月石，泡妞去了？
　　“没什么，我的那位朋友，并非家女，是一位男的。”
　　江长空转移话题道：“当初欠了他一个人情，现在实力到了，他让我偿还。”
　　“原来如此，不过，你的实力虽强，但想在寒潭取宝，危险很大。”
　　许倩蹙眉道。
　　“没事，我只需要将消息告诉他，他自己取宝。
　　等他拿到材料，我再请你们帮忙，打造武器，就两不相欠了。”
　　江长空解释道。
　　“这样最好，不过，修炼太阴星力的男子，实力都不怎么样。
　　听闻最强的，也不过堪堪进入高阶，你那位朋友，实力怕是不行。”
　　安远山轻轻摇头，表示不看好。
　　“欠的就要还，至于他能否取到，是他的事了。”
　　江长空淡漠道：“好了，我们去重力区域吧。”
　　两人不再说什么，带着他前往重力区域。
　　几分钟后，三人来到重力区域，这里看起来和别的地方没什么区别。
　　一样的杂草茂密，荆棘丛生，星魔隐匿其中。
　　这里有迷蒙的金色星光，形成一条分界线。
　　安远山介绍道：“跨过这金色星光线，就是重力区域。”
　　江长空直接跨过星光，一股无形力量笼罩全身，转瞬就适应了。
　　许倩紧跟着他，身子微躬，游戏受影响。
　　安远山很轻松，一点影响也没有。
　　“你才是好苗子。”江长空瞥了他一眼，道。
　　安远山笑了笑，带着一丝傲气：“那是当然，我当初可是特招入军的，曾经历过七倍重力。”
　　“七倍？平安城有这种地方？”江长空惊讶问道。
　　“你想去吗？只要入军，我马上带你去。”安远山兴奋地道。
　　“不去。”
　　江长空只是感到惊讶而已，行走在重力区域：“在网上，关于三大险地，介绍的不多。
　　我昨晚查过，恐怖深潭，未曾提到太阴寒气，重力区域，也未详细介绍。”
　　“那是当然，有两个原因，安定省不想传出去，因为这里宝物很多。
　　二则是，家限制消息流出，太阴之力，对家有巨大帮助。”
　　安远山淡淡道。
　　“家居然没有占了这里？”江长空皱眉问道。
　　“那也得我们同意才行，高阶武者不出，平安城并非没有抗衡之力。
　　再者，这是法治世界，可以过来捞宝物，但据为己有，就要问过所有人了。”
　　安远山语气平淡，却透露出一股自信。
　　就算是家，他也不惧。
　　许倩跟在一旁：“安大叔地位可是很高的，就算是家，有时候也要求到他。”
　　安远山笑而不语，面上浮现一丝得色，目光期待地看着江长空。
　　可惜，江长空不给面子，管他地位多高，和自己又没关系。
　　“那些人，也是在这里练习负重么？”
　　江长空目光看向前方，发现有几名武者，盘坐在杂草中。
　　“这倒不是，他们武道会的人，修炼的是土元功，在这里修炼有助提升。”
　　许倩道：“武道会会长安定邦，修炼的就是土元功，防御极强，生生将自己练成了地乌龟。”
　　“小倩，可不得胡说，安定邦，也是你叔叔辈。”安远山训斥道。
　　许倩吐了吐舌头：“土元不就是地乌龟么，修炼的地乌龟功，还不是大乌龟。”
　　江长空：“……”
　　原来，安定邦大乌龟的称号，是这么来的。
　　土元他知道，地鳖虫，地乌龟，还有个称呼：土鳖。
　　滴滴
　　许倩身上，传来声音，兜里泛起红光。
　　她连忙取出来：“发生什么事了？”
　　“是研究所哪位？速请安定邦会长过来，我们是研究小队，在沼泽区域遇见麻烦了。”
　　一道急切的声音传来。
　　“我是许倩，我马上通知。”许倩连忙取出手机，联系云教授。
　　请安定邦，她没那权力，还要云教授联系才行。
　　云教授第一时间回复：“穿上你的战甲，尽量拖延时间，我会让安会长以最快速度赶过去。”
　　安远山凝眉道：“安定邦还在城内吧？此次不如让我和长空去吧，以我们的实力，加上你的战甲，小心些，应该能拖延住。”
　　“拖延？沼泽区域，那般危险？”
　　江长空皱眉。
　　“路上说吧，去了就知道了。”许倩有些焦急地道。
　　江长空点点头，接下来还要对方帮忙打造武器，帮下忙也好。

第一百五十四章 ：你打算晒干这里？

　　沼泽区域，最危险的，是星魔加恶劣环境。
　　恐怖的沼泽，最危险地带，能够吞噬星灵武者。
　　而沼泽之下，深藏着星魔，一个不慎，星灵顶峰也要栽在里面。
　　研究所在要这里建立据点，按照规定，要对附近环境进行检测。
　　当然，还因为，沼泽区域，蕴藏着不少宝物。
　　除了陨落在里面的武者所留，还有一些石头，以及一些珍稀药材。
　　有些药材，只能在沼泽区域生长，所以，这沼泽区域，对研究所很重要。
　　研究所选择和安定邦合作，除了安定邦武道会人多，实力普遍不错以外。
　　还因为土元功。
　　土元功乃是土属性武功，一旦施展，可以极大地配合研究所行动。
　　虽然研究所也有一些仪器，可以抵抗沼泽凶险，但耗费太大，而且也不如土元功武者来的方便。
　　每次研究小队来这里，都会带上几个土元功修炼者，最低星门境界。
　　“他们有战甲，应该能撑到我们过去。”安远山道。
　　“不知道啊。”许倩满脸急色：“要是能更快点就好了。”
　　“那，安老哥，我带着倩姐，先走一步。”
　　江长空一步踏出，御灵诀搭配玄阳步，瞬间消失。
　　安远山：“……”
　　人呢？
　　你这速度，是不是太快了点？
　　只是一个眨眼，江长空已经化为一个黑点了。
　　“你，你这速度……超越了六阶中品战甲了。”许倩惊呼道。
　　“那你的六阶中品战甲真水。”江长空淡淡道。
　　风声呼啸，无形星力护住二人，不受影响。
　　“确实水了点，毕竟，驱动战甲的能源，不是六阶星石。”许倩道。
　　“不是六阶星石？”江长空挑眉：“那是用什么驱动？”
　　“低阶星石星力提纯，制造的星力能源，星力的量很庞大，但品质差一些。”许倩解释道。
　　“能不能，给我看看能源？”江长空带着一丝好奇。
　　星力提纯，量增多，那量变，能否引起质变？
　　许倩翻收取出一个眼球大小的金属球，里面蕴藏着恐怖星力。
　　江长空看了一眼，摇摇头：“收起来吧，没什么意思。”
　　不知道是不是这个量不够，没有引起质变的原因。
　　这金属圆球，没有精气神。
　　不过想想也是，这能量源都不知道制造出来多久了，就算是有神，也早就逸散了。
　　谈话间，两人已经赶到一年沼泽之前。
　　沼泽里面植物茂盛，看起来和其余地方差不多。
　　许倩开了位置共享，江长空踏在植物上，飞速前进。
　　“不要去踩植物以外的东西，哪怕看起来是干固的地面。”
　　许倩说道。
　　江长空点点头，表示知道了。
　　吼
　　刚前行千米，地下泥土翻飞，一头丑陋星魔，从地底冲了出来。
　　血盆大口，散发着恶臭，其中还夹杂着泥土气息。
　　“小心。”许倩心头一凛，就要开启战甲。
　　“放心。”江长空淡然一语，冲出的星魔直接炸裂，化为碎肉。
　　一块星石飞上手中，星门初期的，自己收了。
　　尸体精气神提取，只有2点。
　　继续赶路，有不少星魔冲出，江长空为了赶路，直接快速闪过。
　　不到几个呼吸，两人已经看见，一个巨大的金属板，漂浮在空中，十几个人站在上面。
　　四周星魔嘶吼，一道道星光冲上来，轰击金属板。
　　金属板散发出一道屏障，护住十几人。
　　一人身穿战甲，打出道道星光，抵挡星魔星力。
　　只是，地下星魔太多，其中两头更是星灵初期。
　　那身穿战甲的人，只能勉力抵挡部分星力，其余的星力，冲击的金属板剧烈晃动。
　　“这是飞行仪器么？”江长空看着那金属板，问道。
　　“不是，只是漂浮的，联邦对于飞行仪器，管理的很严格，空中也有星魔。”许倩道。
　　江长空点点头，快速来到金属板五百米外。
　　轰隆隆
　　星力碰撞，冲击四方，泥土翻飞，星魔咆哮。
　　“那个位置，可不好。”
　　江长空微微皱眉，金属板下方五百米内，全是泥沼，毫无落脚之地。
　　而那金属板，在星力冲击之中，正在一点点飘出去。
　　如果再飘下去，很可能进入深处，那时就是真正的危险了。
　　“我们吸引星魔吧。”许倩沉吟道：“将星魔吸引过来，等大乌龟来了，就能如履平地。”
　　“他能如履平地？看来，这里应该不是特别危险。”
　　江长空分析道。
　　“你别乱来，这里很可能吞掉星灵。”许倩连忙道。
　　“是许助理来了。”一声惊呼响起。
　　金属板上，十几人同时看向江长空两人。
　　战甲之人，周身散发着浓郁星光：“许助理，穿上战甲，全力跳上来，我们掩护你。”
　　“好。”许倩一口答应，取出战甲，就要穿上。
　　其余星魔也发现两人，但没有动作。
　　“别动，有星魔在下面。”
　　江长空按住许倩，眉头一皱，双耳听见，地下游动的声音。
　　还有星魔，潜藏在下面，远处，也有星魔正在赶来。
　　而且，其中还有两头星力初期，安定邦？
　　等他来了，一起凉在这里差不多。
　　“还有星魔？”许倩面色一白，有些惊惧。
　　“到我背上来，待会别乱动。”
　　江长空直接将许倩背起来。
　　“你要干什么……”
　　轰
　　话音未落，一股狂暴星力爆发，磅礴星光绽放，金光万道。
　　万道金光，恐怖高温，江长空整个人像是化作一轮大日。
　　金光照射，脚下泥土迅速干固起来，地下星光震动，直接被烈阳星力蒸发。
　　“你该不会，想将这里晒干吧？”许倩惊恐地道。
　　你的星力够用么？
　　“五百米而已，轻而易举。”江长空淡淡道。
　　抬步踏入干固地面，恐怖的高温，让四周植物燃烧起来。
　　泥土干固，如履平地。
　　吼
　　察觉到江长空意图，四周星门震动，有几头星魔强行破土而出。
　　“骄阳。”
　　江长空淡然一语，体内金光迸射，化作无尽刀芒，斩落而出。
　　轰然一声，刀芒过处，星魔炸裂。
　　“下面发生了什么？”金属板上，十几人震惊地看着下面。
　　就算是在空中，他们也感觉到，这股恐怖的高温。
　　有一些星力弱的，难以承受，浑身大汗淋漓。
　　吼
　　几头星魔嘶吼，直接跳上了干固的泥土，远处的星魔也跳了上来，围杀而来。
　　“这么多星魔，四头星灵初期，你确定不要我穿战甲？”
　　许倩紧张地抓着他的肩膀，双腿因紧张而发力，几乎是骑在他的身上。
　　“下次，再让你看看群战，这次快速解决好了。”
　　江长空知道许倩心忧同事，也不在拖延。
　　长刀上手，六阶顶尖长刀。
　　自从得到，还未动用过。
　　晚霞如火，鲜红如血。
　　沼泽之地，亮起一道耀眼霞光。
　　嗤
　　轻微破风声传来，霞光闪过，纵横回旋。
　　一夕之间，长刀收回，地面尽是星魔尸体，无一活着的星魔。
　　“好了。”江长空收回长刀，周身金光内敛：“让你的同事下来吧，这地面干不了多久。”
　　强行晒干这里，但底下深处，还是泥沼。
　　除非他连续在这里晒一个月，才有可能让地面长期干固。
　　“哦哦。”许倩还在愣神，闻言，连忙联系上面的同事。
　　江长空开始收取星石，收获不错，四块星灵初期的，三块星藏顶峰。
　　星门顶尖的四块，上品的五块，中下的没有。

第一百五十五章 ：上次是我没准备好

　　金属板落下，十几人跳了下来，踩在地面，还有一丝炙热。
　　总共十四人，有五人身穿黑色衣袍，上面绣着一朵白云。
　　另外九人，穿的是普通劲装，身上还有淡淡的土属性星力波动，应该是武道会的人。
　　战甲收回，是一名青年男子，星门中期。
　　“许助理，多谢你来援，还有这位，谢谢你出手。”
　　青年男子连忙道谢。
　　其余人也连连道：“多谢出手。”
　　“不用客气，我也接了帮助研究所建立据点的任务。”江长空淡淡道。
　　此话一出，另外九人，神色同时一变。
　　同样接了任务，这是和他们来抢好处的。
　　只是，现在安定邦不在，江长空实力这么强，他们也不敢说什么。
　　“我来介绍下，这位是江海省来的，大型武道会会长，若曦的好友，江长空。”
　　许倩介绍道，指着青年道：“这位随研究所的研究小队队长，云青。”
　　“你好，江长空。”江长空伸出手道。
　　“云青，以后多多合作。”青年笑道。
　　“自然。”江长空点了点头，道：“已经有星魔赶来了，我们快走。”
　　“对对，赶紧出去。”云青连忙道。
　　几人连尸体都不敢收，江长空提取精气神，以烈阳星力焚烧。
　　其实，附近还没有星魔赶来，他故意说的。
　　现在打造武器的材料有了，也不用尸体了，还是提取好了。
　　一行人快速走出沼泽地带，一路上遇到星魔，也被江长空全部解决。
　　出了沼泽区域，一行人停顿下来，大松了口气。
　　“我们已经脱离危险，我这就回报云教授。”
　　云青拿出仪器，联系远在平安城的云教授，将事情告诉他，顺便让安定邦不用来了。
　　云教授有些惊愕：“江长空，一刀解决了四个星灵初期星魔？还有其余星灵之下的星魔？”
　　“是的，云教授，这位江海省来的会长，怕是比安定邦还厉害。”
　　云青到现在都还有些震惊。
　　其余九人面色微变，隐隐有一丝不安。
　　可云青不在乎他们的想法，也不需要在乎。
　　武道会势力不小，但也仅仅是不小，面对研究所，还是要巴结的。
　　他们现在担心，研究所会不会不要他们了，改用江长空了。
　　同样是大型武道会，会长都这么强，会内成员，实力怕是都很强吧？
　　“我知道了，只是安定邦已经来了，我们只发布任务，只要据点建立。”
　　说完，云教授就挂断了电话。
　　至于选择谁？
　　不需要选择，既然有实力，那你们自己争去吧。
　　任务已经发布了，只要任务完成就行。
　　云青有些尴尬：“这个，江会长，云教授不懂交际，一心在研究上。”
　　“云教授说的不错，一切都看自己本事。”
　　江长空淡淡道，目光看向不远处：“安远山，不打算出来？”
　　这家伙，进入沼泽区域，见到他们没事之后，就在一旁跟着，没有现身。
　　“长空老弟。”
　　安远山从杂草中走了出来，笑容满面：“虽然没看见，但这么快将他们救出来，实力非凡啊。”
　　“安大人。”云青等人，九位武道会成员，同时客气地道。
　　江长空面色平静，安远山可是有自信面对大省家，地位很高，这些人称一声大人，也在预料之中。
　　只是，不知道安远山具体身份，只知道和军队有关。
　　“我们先回研究所据点吧。”许倩道。
　　“嗯。”一行人点点头，一起离开。
　　“我还有事，就先去忙了。”
　　安远山笑了笑，转身离开。
　　江长空带着他们回到据点，已经是半个小时后了。
　　九位武道会成员已经离开，一行人进入石屋，云青取出茶叶冲泡。
　　茶香四溢，泛着红色光芒。
　　“瑶光茶，挺好喝的，在江水城也有，江会长，请。”
　　云青举了举杯，道：“待会我亲自下厨，感谢江会长出手。”
　　“客气了。”江长空抿了口茶，没多大兴趣，转而道：“对了，你这里能处理星石么？还是要回研究所？”
　　“当然可以处理，平常武道会，其余武者，都会找我们。
　　我们收费便宜，当然，接取任务的武道会都免费。”
　　云青笑道。
　　“那谢谢了，帮我处理一下。”
　　江长空取出星石。
　　云青拿捏着星石，有些心动地道：“不知，江会长有没有兴趣出售？”
　　“没兴趣，如果换成五阶星石的话，可以考虑。”江长空道。
　　“可惜了，五阶星石，我也没几块。”云青摇摇头，有些失望。
　　虽然失望，但他也没说什么，答应帮他处理。
　　收下星石，云青道：“待会你可能有些麻烦，安定邦怕是会和你动手。”
　　“嗯，不过，他不是在武道会官网，发布信息，请人带刷深渊任务么？”
　　江长空眉头微皱：“我这实力，就算带不了他，一起做应该没问题吧？”
　　“呃，你可能误会了。”
　　许倩接话道：“他那信息，完全是给大省人看的。
　　安定省很多武道会，都被他拒绝了，其中不乏星灵中期，甚至后期。”
　　江长空：“……”
　　我懂了，这明显是想抱大腿啊。
　　先是发信息，引起注意，然后是为大省人拿星引石。
　　为了抱大腿，也是没谁了。
　　云青忍不住笑了笑：“整个平安城，都知道他什么心思，包括他武道会的人。
　　安定邦这人，长的五大三粗，为人势利的很，一旦对他有用的人，那他怎么都要贴上去。”
　　“没用的人，是不是就弃如敝履？”江长空淡淡道。
　　“那倒不是，他势利归势利，但对朋友也十分慷慨，不会忘了旧人，不然也不会有人跟着他。”
　　云山解释道。
　　江长空点点头，不再多说。
　　喝完茶，云青取出锅碗瓢盆，开始做菜，其余队员打下手。
　　许倩陪着他，在屋内喝茶。
　　“抢我星引石的家伙，滚出来。”
　　一声粗犷怒喝响起，魁梧的身躯大步而来，周身星光灿灿，耀眼刺目。
　　“来了。”江长空放下茶杯，淡漠道。
　　看来这家伙也不蠢，云教授拿到星引石，这消息不会藏着掖着。
　　若不是云教授所说，之前他出手，武道会成员也会将消息告诉他。
　　结合烈阳星力，星引石，安定邦再蠢也能猜出是他。
　　江长空踏出石屋，漠然地看着他：“怎么，上次还没被打够？”
　　安定邦面色一沉，有些羞恼：“放屁，上次是我没准备好，大意之下，才会惜败于你。”

第一百五十六章 ：只喜欢面议

　　江长空一脸懵逼地看着他。
　　上次没有准备好？
　　大意之下，惜败？
　　那天，你都被我打晕了好不？
　　这也能叫惜败？
　　云青等人错愕，这两位会长交过手？
　　安定邦惜败于江长空？
　　刚走出石屋的许倩，一脸好奇地看着两人。
　　江长空很佩服这家伙的脸皮，不过，若是不识趣，他不介意，再教训这家伙一次。
　　“这个任务，我也接了，你也在武道会官网找人帮忙。
　　现在我们一起做，我拿七成，如何？”江长空淡漠道。
　　“先是抢夺星引石，现在又想抢夺任务？”
　　安定邦冷哼一声，面上满是怒意：“我的任务，不需要你组队，这次，我会让你知难而退。”
　　云青冲身边人招了招手，收了锅碗瓢盆，站到一旁，准备看戏。
　　两位星灵交战，可是不容易遇见。
　　而且，这两人，其中一个，还是出了名的防御。
　　他们想看看，江长空的刀，能不能破开土元功的防御。
　　“既然你这么说了，那么，我给你准备时间。”
　　江长空负手而立，神色漠然。
　　安定邦神色凝重，重剑取出，地面剧烈波动。
　　犹如沼泽地一般，土黄光芒过境，企图撼动对手。
　　江长空身未动，星力迸发，临近的土黄光芒，瞬间溃散。
　　“三山五岳。”
　　安定邦沉声一喝，重剑挥舞，星力激荡，浮现山岳虚影。
　　巍峨山岳，沉重威势，扑面而来。
　　许倩几人神色震动，忍不住向后退去身上浮现一道金色屏障。
　　“一刀，夕阳。”
　　夕阳之刀，霞光灿灿。
　　六阶顶尖之刀，携带如火霞光，瞬息而过。
　　砰然一声，山岳虚影蹦碎，重剑一顿，长刀去势无阻，一刀入体。
　　噗嗤
　　血水喷洒，庞然星力，冲击的安定邦向后倒去。
　　砰
　　身体倒地，血水流淌，长刀没入地面，霞光万道，将他死死地钉在地上。
　　“你……”
　　安定邦一张口，呕出一口血水，目光惊惧地看着他。
　　江长空神色平静，来到他身旁，找出他的空间装备。
　　这次不错，两百块五阶中品星石。
　　“还给我，你这是抢劫，我是武道会会长。”安定邦不顾伤势，怒吼道。
　　“武道会会长对决，总要有点彩头。”
　　江长空收下星石，淡淡道：“对了，你可是先动手的，我宰了你都没人能说什么。”
　　安定邦面色一变，立刻变了脸色，语气软了下来：“我们只是争夺任务，是公平比武，你不能抢我东西。”
　　“呵。”江长空嗤声一笑，拔出长刀，架在安定邦脖子上：“我讨厌麻烦。”
　　要不要留下他？
　　如果下次还能带来星石就好了，抢他一次，都够自己忙好久了。
　　现在可没有大量精气神来源，可这家伙，下次会学聪明，不带星石来的。
　　没有星石，还一而再，再而三动手，这就是麻烦了。
　　察觉到一丝杀意，安定邦面色连变数次，急喝道：“你不能杀我，我是会长，我大哥是大省天才李长天，很厉害。”
　　江长空：“？？”
　　大省天才李长天？
　　很厉害？
　　你怕不是认了个假大哥！
　　“还是算了吧，也不是什么多大的恩怨。”
　　许倩出声道，眼神不断示意，江长空不要乱来。
　　云青也连忙道：“两位会长，都为了研究所建立据点，若真分个生死，反倒是我研究所显得冷漠无情了。”
　　江长空想了想，刀身收回。
　　“这样吧，不如一起喝杯茶，也算不打不相识了。”云青松了口气，道。
　　“谁要和他一起喝茶，哼，这次只是我的武器不如你。”安定邦冷哼一声，转身就走。
　　江长空一脸愕然，许倩等人一脸迷茫。
　　你武器不如江长空？
　　嗯，确实不如，但是你明显是实力也不如好么？
　　“算了，长空，别和他计较，一个势利的家伙。”
　　云青啐了一口，生怕他心里不舒服，跑过去将安定邦砍死。
　　江长空摆了摆手，道：“无事，我只是想见见，那位大省天才，才留着他的。”
　　李长天，没想到你跑这来了。
　　之前不告而别，提前跑路就算了，就看你这次带多少星石来了。
　　“我们继续做饭，许助理，你招呼长空。”云青道。
　　许倩点点头，请他进屋继续品茶。
　　抿了口茶水，放下茶杯，许倩道：“李长天这几天突然和家联系上了，家里人重视了几分。”
　　“哦。”江长空淡淡应道，没多大反应。
　　“你刚才选择很对，若是真杀了他，惹出李长天，不仅仅会牵扯出李家，还会牵扯家。”
　　许倩继续道：“到时，云教授也帮不了你，你只能进入军队，找安大叔了。”
　　“这也是安远山提前离开的原因？”
　　江长空淡笑道，这安远山，还有这个想法。
　　许倩点了点头：“虽然你没杀安定邦，但也结了仇，他很可能请来李长天。”
　　“请来了更好。”江长空轻笑一声，转移话题道：“对了，你知道前不久，星光扭曲地的事情么？”
　　“知道，你想说，你当时多威风？”许倩一副猜到了的表情。
　　“不是，我是想问，当初那十几个名额，都属于谁？
　　安定邦这个武道会会长，应该有名额，他当时卖了？”
　　江长空将心中问题问了出来。
　　许倩点头道：“有，他手里有两个，全都卖了，每个一千块五阶上品。”
　　“那星石呢？你们平安城的人，不喜欢随身带着么？”江长空皱眉，难不成，藏起来了？
　　“孝敬给李长天了啊。”
　　许倩道：“那些卖掉名额的，除了少数几个，多半都想往上爬，所以，他们想方设法，联系大省天才。”
　　江长空：“……”
　　大省这一招，玩的溜啊。
　　我先用星石买你的名额，然后你再将星石孝敬给我。
　　这特么，白拿？
　　当然，也不能算白拿，有了星石，他们不一定会孝敬买星石的天才。
　　他们可以孝敬自己想加入的大势力，从而加入。
　　学到了，以后自己实力提升了，是不是也能这么玩？
　　江长空不再继续这个话题：“好了，不说这事了，你明天是回去，还是留在这里？”
　　“我打算留在这里，和云青他们一起，你有事？”许倩问道。
　　“嗯，我要去见那位朋友，告知他寒潭的事情，快则明天回来，慢着两三天时间。”
　　“你不会给他打个电话？”
　　“他这人不用电话，只喜欢面议。”

第一百五十七章 ：两片叶子和石凳

　　对于这种只喜欢面议的人，许倩表示理解。
　　有一些强者，确实不喜欢手机等联系方式。
　　云青的厨艺确实不错，比得上一些大厨了。
　　吃完饭，江长空独自离开了，星石先让他们处理，等他回来了，就处理好了。
　　六阶星石虽然珍贵，但云青他们也不是没见过世面的人，不会贪他几块星石。
　　全力前行，再次来到太阴寒潭。
　　没有急着下去，五感调动，仔细感应，确定附近没有星魔和武者，这才下去。
　　跃入寒潭，太阴之力弥漫，快速下潜。
　　再次来到下面冰柱前，江长空目光多了一丝凝重。
　　上次就是在这里看见那银白身影，星魔，应该就在这下面。
　　烈阳星力，转化为太阴星力，江长空这才继续下潜。
　　下面太阴寒气更加浓重，江长空看着两旁的石头，已经能算四阶材料了。
　　随着下潜，江长空动作一顿，感觉到四面八方，皆有东西在窥伺自己。
　　而窥伺的来源，来自四周。
　　江长空扭头看了一眼身旁的冰柱，上面密密麻麻的，满是牙签大小的银色小虫。
　　轰
　　水流汹涌，太阴寒气大放，银色小虫群，搅动潭水，蜂拥而来。
　　黑白太极图浮现，护住周身。
　　银色小虫接近太极图，直接被太极之气震爆，但下面，还有一大群银色小虫。
　　这些小虫加在一起，宛如一条银龙。
　　当时自己看见的银白身影，就是这些虫子？
　　江长空心中猜测，太极图转动，绞杀虫群。
　　这些虫子，足以威胁一般的星藏武者。
　　再配合此地太阴星力，星藏中期武者，也要栽在这里。
　　一路碾压而下，几分钟后，江长空停了下来。
　　下面，已经不能用水流来形容了，全部都是银白液体，而且底下也很宽广。
　　像是一个湖泊，全是银白的太阴星力。
　　“如此浓郁的太阴星力，难不成，真是星碑？”
　　江长空沉吟片刻，打起十二分精神，这才没入太阴湖泊。
　　太阴之力临身，好似回到了家中一般。
　　满目银白，看不清前方，就算是以他的实力，也只能看到一米以外。
　　“嗯？”
　　江长空眉头一凝，一股危险的感觉临身，黑白太极图护体。
　　轰
　　太阴湖泊震动，江长空看见一只利爪，拍在太极图上。
　　恐怖的力量，虽然没有打破太极图，却也让他翻滚出去。
　　“太阴星力的星魔？”
　　江长空神情凝重，对方在这里生活了不知多久，肯定比自己更了解这里。
　　而且，刚才那一击，至少是星灵初期极限，很可能是星灵中期。
　　一念起，太极图扩张，四周太阴之力，开始被逼退。
　　轰
　　太阴湖泊再次震动，这次，却是从四面八方而来。
　　危险袭来，不止一头星魔！
　　御灵诀，太极图，乾坤挪移！
　　一念动，江长空只留些许太阴星力，其余全部转化成太极星力和御灵诀星力。
　　轰
　　当当
　　数头太阴星魔出现，利爪落下，却是生生转移，互相碰撞。
　　咔嚓之声响起，两根利爪断裂，江长空这次身子不动如山。
　　“还好，只是星灵初期极限。”
　　江长空松了口气，一头星灵初期极限的星魔，其余都是星藏级。
　　如此实力，配合太阴湖泊，难怪被称为恐怖寒潭。
　　危险感觉再次袭来，江长空脚步一踏，太阴之水涌动，加持他的速度。
　　月流光！
　　来自半块星碑的武功。
　　避开星魔攻击，江长空继续下潜。
　　月流光在这里速度极快，一个呼吸，江长空已经来到湖底。
　　铿锵！
　　莫名剑鸣响彻，传遍太阴之湖，在江长空耳旁炸响。
　　极致的危险感觉袭来，江长空有种头皮发麻的感觉。
　　月流光，月影！
　　脚踏太阴之步，并指如剑，剑光乍起。
　　如一轮残月，一闪而过。
　　轰
　　太阴之湖激荡，一道残月飞来，落在太极图上。
　　咔嚓
　　一瞬间，太极图碎了，残月剑气，贯穿身躯，太阴之力迅速席卷五脏六腑。
　　金色血液滴落，金刚不坏，此刻不堪一击。
　　“究竟是什么？难不成，太阴剑的碎片？”
　　江长空连忙取出太阴剑尖。
　　太阴剑尖取出，竟是主动吸纳他体内太阴剑气。
　　轰隆
　　太阴之湖暴动，一股股磅礴太阴之水，疯狂灌入剑尖之内。
　　剑尖也散发出森寒气息，紧接着，是一股斩灭一切的剑意。
　　就像当初，自己刚遇到剑尖一样，只是现在，更加恐怖了。
　　嗡
　　前方太阴之水波动，自动分开，露出前方景象。
　　前方地底，是银白冰块，冰块上刻画着一条条神秘纹路。
　　纹路上，还残留着丝丝剑气，刚才的剑气，是这些纹路发出的！
　　而在纹路中心，还有一块类似石凳的石头，上面摆放着两片银白树叶，散发的太阴寒气，十分恐怖。
　　江长空带着剑尖，小心地走了过去，纹路没有再攻击他。
　　两片叶子，自动飘起，落在剑尖上。
　　拿起两片叶子，叶子的叶柄，有一个小圆孔。
　　叶子内的寒气，足以威胁到他。
　　这两片叶子，与剑尖有关系？
　　“这个石凳，应该足够我打造武器了。”
　　江长空又搬起石凳，纯粹而恐怖的太阴星力，不知道算不算月石？
　　收了东西，附近已经没什么东西了，剑尖也不再吸纳太阴之水。
　　江长空手持剑尖，想要去其余地方看看，但刚离开纹路附近，星魔又来了。
　　剑尖依旧分离着四周太阴之水，江长空施展月流光，快速躲过攻击，准备前往其余地方看看。
　　铿锵！
　　惊天剑气再现，江长空神色一变，落荒而逃。
　　噗嗤
　　依旧慢了一步，好在避开了要害，残月剑气，直接贯穿他的小腿。
　　剑尖吸纳入体的太阴之力，体内太极玄功，快速恢复伤势。
　　不敢多留，江长空，直接冲上湖泊，进入寒潭。
　　下方，太阴之水暴动，一头头银白星魔浮现，从湖泊踏出。
　　江长空身上伤势算不上严重，但也不敢在这种地方随意动手。
　　太阴湖泊，那诡异的纹路，实在是太恐怖了，稍微接近，就是太阴剑气。
　　全力冲向寒潭，那些星魔追不上他，在他冲出水潭后，全部退了回去。
　　“虽然受了点伤，但武器有着落了。”江长空松了口气，快步离开。
　　他没有急着回研究据点，而是找了个地方疗伤。
　　身上的伤势，怕是瞒不过许倩他们。
　　没有太阴之力，这点伤势就是普通伤势，以他现在的恢复速度，一天差不多了。
　　而且，他还要查查，网上有没有关于这叶子的信息。

第一百五十八章 ：我们什么时候是兄弟了？

　　网上太阴星力的讨论有不少，但基本都是瞎扯。
　　什么太阴星力，只能女人练，男人练了会阴气太重，和葵花宝典一样。
　　这不是胡说八道么？
　　之前安远山和许倩提到过，男人修炼了，只是成就不怎么高，不是不能修炼。
　　还有人说，太阴星力，需要独特的血脉。
　　至于与两片叶子有关的信息，一条也没有。
　　算了，网上的键盘侠，嘴炮一个比一个厉害，全都是他们的臆测。
　　还是留着，问许倩或汤若曦好了。
　　盘坐疗伤，一夜过去，伤势恢复的七七八八。
　　等到下午，伤势完全恢复，江长空联系许倩。
　　他们还在探索深渊，请了武道会的人帮忙。
　　两个武道会都接了任务，江长空不在只能找他们了。
　　这次是安定邦亲自出手，还是在沼泽区域。
　　江长空直接赶了过去，现在他有些迫不及待，打造出太阴刀剑了。
　　开了位置共享，江长空全力前往研究小队所在。
　　还是昨天的位置，江长空到来时，地面干固，不再是稀泥。
　　安定邦踏在稀泥上，土黄色光芒波及四周，凝固沼泽地。
　　土元功，确实适合自己。
　　许倩等人，正在附近探索，每个人身边，都跟随着一位星藏级武者。
　　江长空到来，安定邦第一时间发现，神色阴沉：“又是你。”
　　说完，土黄色光芒收缩，江长空踏足之地，转变成稀泥。
　　脚下星光闪烁，一股不弱的吸力传来，企图将他拉扯下去。
　　江长空脚下浮现两轮烈日，稀泥干固，一步一烈阳。
　　安定邦瞳孔一缩，忍不住后退两步：“我告诉你，这是在做任务，无缘无故，不能动手。”
　　“你不是说，昨日是武器的原因么？今日我不用武器。”
　　江长空淡淡道，一步步走向安定邦。
　　安定邦面色微变：“现在在做任务，我没时间和你动手。”
　　江长空冷笑一声，来到他身旁，直接将他的空间装备拿在手中。
　　“你，你想干什么……”
　　安定邦厉声喝道，但不敢反抗。
　　“堂堂一个会长，出门不带星石？”
　　江长空鄙夷一声，将空间装备还给他：“你还没将李长天叫来？”
　　安定邦面皮一抽：“等，等几日就来，你别得意，李公子可是大省天才，实力非常恐怖。”
　　“恐怖到星藏中期？”江长空嗤声道。
　　安定邦老脸不红，反而带着一丝轻蔑：“你懂什么，大省天才，最强的是他的守护人。
　　现在李公子还年轻，才二十岁，以后就恐怖了。”
　　江长空呵呵一笑，不再说什么。
　　李长天的守护人，好像也就星藏后期，难不成换了？
　　应该不会啊，本来就不受重视，在扭曲地也没什么作为，应该不会突然得到看重才对。
　　不管了，只要安定邦，能将李长天叫过来就行。
　　“长空。”许倩走了过来，擦了擦汗水：“你就别欺负安会长了。”
　　“我可没欺负他，只是给他个再次挑战的机会。”
　　江长空轻笑一声，道：“武器材料已经拿到了，我想回平安城。”
　　“拿到了？这么快？”许倩惊讶地道。
　　江长空翻手取出石凳：“这应该足够了吧，打造一刀一剑。”
　　石凳取出，银白月华四射，寒气四溢。
　　“太阴星力？”安定邦面色一变，身子忍不住退后一步。
　　石凳蕴含的太阴星力太恐怖了，就算是他这个星灵初期，也不敢轻易接近。
　　许倩俏脸一变：“快收起来。”
　　江长空收回石凳：“应该够了吧？”
　　“肯定够了，你昨晚去了寒潭？”许倩问道。
　　“我怎么可能下去。”江长空摇头道：“是我那位朋友亲自下去取的。”
　　“你那位朋友，能从这寒潭中取出东西，实力怕是不弱于家小天骄了。”
　　许倩惊道。
　　“太阴家，难不成，你那位朋友是家的？”安定邦小心翼翼地问道。
　　“应该不是，我朋友是男的，只是从未见过面容。”江长空淡漠道。
　　“男的？从未见过面容，也是朋友？你如何判定是男的？
　　很多伪装手段，没看见真面目，怎能断定？”
　　安定邦皱眉道。
　　“你说的有道理，但我懒得反驳你。”
　　江长空翻了翻白眼，道：“算半个朋友吧，欠了他人情。”
　　“那行吧，明天我们就回去。”许倩道。
　　“对了，若曦姐忙完没有？”江长空问道。
　　“不知道啊，应该忙完了吧。”许倩不确定地道：“你问问她，我先去忙了。”
　　江长空拿出手机，给汤若曦回信息。
　　安定邦小心翼翼地走了过来：“江会长，我觉得，我们之间有些误会。”
　　江长空一愣，错愕地看着他：“什么误会？”
　　“之前是我不对，居然与你动手，实在不该。”安定邦一脸歉意地道。
　　江长空一脸懵逼，你是不是脑子有坑？
　　安定邦犹豫了下，又小声问道：“不知你那位朋友，有什么特征？怎么称呼？”
　　江长空有点明白了，这是担心，他另一个马甲，与家有关系？
　　太阴星力，修炼到这个地步，极有可能是家的。
　　江长空虽然否认，但万一呢？
　　这个势利的家伙，有一点机会，都不会放过。
　　“没什么特征，真是男的，不是家人。”江长空淡淡道，也懒得骗他。
　　“那他武功招数呢？”安定邦依旧不死心。
　　“只知道他身法，名为月流光，刀剑齐修，叫什么月华，月影，月胧。”
　　江长空淡淡道：“具体的，没见他施展过，只是和我说过。”
　　“江会长，我们应该好好亲近亲近，我突然想起来，这里有两块星石。”
　　安定邦不知从哪摸出两块星石，递给了他，神情很激动。
　　五阶中品！
　　江长空有些懵，还有这种好事？
　　大省家，修炼的也是寒月功？
　　寒月功不是刚出来么？还是说，家也有一本？
　　也不是不可能，当初扭曲地，有人说男胖子的南家，凭借一块星碑起家。
　　家也有可能，有一块太阴星碑，上面记载的，说不定也有寒月功。
　　想到这里，他道：“怎么，这武功很有名？还是家专属？”
　　“当然不是专属，这刀剑齐修，消息传出来，很多势力都有了。
　　但这月流光，一直以来，都是家独门绝学。”
　　安定邦激动地道：“江兄弟，我们要发啊。”
　　等等，我们要发？
　　这和你有什么关系？我们什么时候是兄弟了？

第一百五十九章 ：你这剑尖哪来的？

　　安定邦又塞给了他两块星石，这次是五阶上品的。
　　“别这么客气。”江长空有些受不了他这股热情。
　　“拿着，必须拿着，不拿就是看不起我。”安定邦一脸激动地道。
　　江长空：“……”
　　我算是见到真正势利的人了，只是怀疑，你就拿星石砸我？
　　若我那马甲真是家的，你不得把自己卖给我？
　　好像，也是这样，这些家伙，就是想抱大腿，加入大省势力。
　　江长空沉思片刻，道：
　　“这次星光扭曲地，出现的星碑，上面记载的武功，会不会就有月流光？
　　我朋友可能是修炼了星碑上的武功，刚见面的时候，他从未显露过太阴之力。”
　　“那块星碑，我听李长天说过，已经翻译出来了，大势力都有。
　　确实有月流光这门武学，但是，没有多年的修炼和练习，怎么可能有寒潭取宝的实力？”
　　安定邦一副看穿了一切的智者表情，十分肯定地道：“你朋友，绝对是太阴家人。”
　　江长空目瞪口呆。
　　这家伙的脑补能力，有些可怕啊。
　　自己脑补了太阴家不说，还脑补出，一副天才历练的故事。
　　太阴家的天才，想要独自历练，不依靠家里的势力。
　　远走江海省，一步一个脚印，为了不暴露身份，太阴星力都不动用。
　　一直到现在，来到安定省平安城，需要武器，才不得不显露出实力。
　　这特么……
　　江长空只能敬佩地看着他，想的真多。
　　还不依靠家里势力，你以为这是拍电视剧呢？
　　要是他有个超级大势力，星石用不尽，绝对赖着不出门。
　　煞笔才放弃资源宝藏不用，自己跑出去瞎搞。
　　叮咚
　　手机响了，汤若曦回话了：“刚忙完，你在深渊过的怎么样？”
　　江长空拿起手机，走向一旁：“我有事。”
　　他实在懒得搭理这家伙，因为这家伙不塞星石给他了。
　　“您忙，您忙。”安定邦粗犷的老脸上，满是谄媚笑容。
　　“还不错，你现在有时间吗？”江长空问道。
　　“有，你要来研究所吗？”汤若曦道。
　　江长空走到一旁，直接离开人群，取出两片叶子：“你帮我看看，这东西是什么。”
　　这两片叶子，与剑尖有感应，绝对是不可多得的宝物。
　　“等等，我查查。”
　　汤若曦回复一句，开始调查。
　　江长空耐心等待，过了半个小时，汤若曦才回复：“长空，你这是要走上人生巅峰啊。”
　　“这是什么了不得的宝物？”江长空心中一动，满是期待。
　　“你了解神话么？太阴星上，一棵月桂树。”
　　“你说，这是月桂树的叶子？”江长空有些惊愕。
　　“如果蕴含的是太阴寒气，那就没错。
　　而且，你这月桂叶内的星力，蕴含的能够威胁到星灵的话。
　　太阴家，都会以一个大人请向你购买。”
　　汤若曦回复道：“不过，你这叶子上的圆孔，你穿的孔？”
　　“不是，得到时就有，我只知道和剑有关。”江长空道。
　　“和剑有关，该不会是剑穗吧，古代一般会在剑柄上缀饰一些东西。
　　太阴家，喜欢在剑上缀饰太阴星力的东西。
　　而月桂叶，是太阴家最喜欢缀饰的东西，但此物稀少，只有当代最天才的人，才能拥有。”
　　汤若曦发来一大堆消息。
　　江长空看了看叶子，想到剑尖，当初剑尖完整的时候，这两片叶子点缀在剑柄上么？
　　这两片叶子内的寒气，十分恐怖，就算是他，也不敢胡乱动用。
　　当然，若是转用太阴星力，就不会有太大问题。
　　如此好东西，卖给家？
　　算了吧，南家的人情他都没要，更别说家了。
　　这两片叶子和剑尖，在他心中很受重视，给星石也不换。
　　“我现在就过来，打造武器。”江长空道。
　　“好，现在云教授有时间，过几天去建立据点，就没时间打造了。”
　　汤若曦道。
　　江长空去找许倩：“我先回平安城，我朋友，急需武器，不想耽搁。”
　　“好吧，我陪你回去。”许倩放下手中活计，道：“安会长，这里就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，这都是我该做的。”安定邦连忙说道。
　　江长空带着许倩离开，返回平安城。
　　这种好东西，还是先将武器打造出来，提升自己实力再说。
　　相信有石凳和两片叶子，还有剑尖，这打造出的武器，绝对不弱于六阶顶尖。
　　回到研究所，两人前往休息室，汤若曦和云教授都在这里。
　　“听若曦说，你已经凑齐了武器材料？”云教授有些惊讶地道。
　　“是的，在这里。”江长空取出石凳：“一刀一剑，剑不要剑尖。”
　　“这么一大块太阴石，虽然算不上纯粹月石，但也是高阶材料了。”
　　云教授惊讶地道：“不过，不要剑尖？”
　　“嗯，剑尖我已经有准备。”江长空取出剑尖：“此剑尖坚硬无比，难以摧毁，锋利无双，就用它了。”
　　“这样的话，就相当于拼凑了，会影响武器质量，你这剑尖再好，能比的上高阶材料？”
　　云教授微微蹙眉，继续道：“若是有更多的材料，我为你打造一件高阶武器都可以、”
　　“不用高阶，我朋友需要一刀一剑。”江长空道。
　　“行吧，这块太阴石，打造一剑高阶武器不够，两件六阶顶尖绰绰有余。”
　　云教授道，顿了顿，又道：“听说你还有月桂叶。”
　　“有两片，麻烦云教授，缀饰在刀剑上。”江长空道。
　　“嗯，好。”云教授点了点头，有些意外地道：“看来，我要重新审视你了。
　　如此大的太阴石，两片月桂叶，你那朋友，该不会是家的人吧？”
　　“不是，若曦知道。”江长空淡淡道。
　　“我知道？”汤若曦微微一愣，有些茫然。
　　“杀人无伤。”
　　“是他？他也来平安城了？”汤若曦惊道。
　　“若曦也认识？那人究竟是谁？”许倩好奇地道。
　　汤若曦摇头道：“不知道，那人最开始出现在江城，一直都是黑衣蒙面，从未露过真容。
　　他的刀法很强，很奇怪，杀人无伤，不见血，也从未显露过星力属性。”
　　“听起来好像很神秘。”许倩小声嘀咕道。
　　“好了，打造武器吧。”云教授打断她们的谈话：“小倩，若曦，你们将材料带上，去地下室。”
　　“好的。”许倩连忙取出金属手套，搬动太阴石凳。
　　汤若曦正要去拿剑尖，被江长空制止了：“我将这剑尖拿下去吧，别伤到你。”
　　这剑尖之锋利，他的金刚不坏，都能轻易撕裂。
　　汤若曦不知情下，很可能将手都切了。
　　“有这么厉害？”汤若曦有些不信。
　　“手套坏了没关系吧？”江长空问道。
　　汤若曦脱下手套，递给他：“没关系，研究所多的是。”
　　江长空接过一只手套，这手套材质不错，坚硬程度，比他的金刚不坏之体还强。
　　剑尖划过手套，没有丝毫声响，也没有丝毫阻碍，手套直接断裂。
　　“这么锋利？”汤若曦惊呼。
　　云教授和许倩也神色震惊，他们的手套，就算是六阶武器，也难以摧毁。
　　现在，却被剑尖，轻而易举摧毁。
　　云教授指了指太阴石：“能划破这石头么？”
　　“可以试试。”
　　江长空拿着剑尖，在太阴石上轻易一划。
　　犹如利刃切豆腐，轻易切下一小块。
　　“你这剑尖哪来的？”云教授惊疑地看着那剑尖。
　　高阶武器，绝对的高阶武器，而且，还不一般。
　　如果是一般的高阶武器，只凭残缺的剑尖，绝对无法这般轻易切开太阴石。

第一百六十章 ：我们一起和他打好关系吧

　　对于云教授的追问，江长空摇了摇头，甩锅给马甲。
　　“不清楚，那人拿出来的。”江长空道。
　　云教授不再追问，仔细地看了看切口。
　　光滑平整！
　　“这石头，怕是配不上这剑尖。”
　　云教授摇了摇头，不再说什么，带他们进去地下室。
　　这剑尖的品质，超越太阴石太多了。
　　许倩和汤若曦脑子有些乱，高阶材料，轻易就切掉一块。
　　这还是没用星力的情况下！
　　她们很难想象，究竟是什么样的武器，强者，才能折断这种剑。
　　地下室内，里面是各种仪器，江长空只认识一台电脑，其余的，见都没见过。
　　“你这剑尖，倒是能省去不少时间。”
　　云教授微微一笑，道：“就劳烦你，将太阴石切碎了。”
　　江长空点点头，手持剑尖，切碎太阴石。
　　研究所的仪器也能切开太阴石，但太费力，远不如剑尖来的快。
　　切碎了太阴石，云教授在一块巨大的水晶屏幕前停下。
　　屏幕泛起亮光，浮现万千星光，在屏幕内飞舞。
　　许倩站在一旁，打开一台仪器，一个抽屉从仪器上弹了出来。
　　云教授道：“将太阴石放进去。”
　　江长空将太阴石丢进抽屉，屏幕上星光跳动，自动组合成一柄柄不同款式的刀剑。
　　“选个款式。”
　　云教授道。
　　“呃，剑的话，平常的三尺青峰一样就行，刀的话，我这把。”
　　江长空取出武器，道。
　　云教授点点头，屏幕上留下一刀一剑，走到一旁仪器，按下按钮：“好了，等着吧。”
　　“这就好了？”江长空有些懵逼。
　　“嗯，只是温度调节需要注意，我会盯着，大概两天吧。”
　　云教授道。
　　江长空：“……”
　　突然觉得，我也能加入研究所了。
　　只要会用这些仪器就行，这打造武器是不是太方便了？
　　“怎么，你还以为，我该像古代一样，抡个大铁锤？”云教授轻笑道。
　　“不是，第一次见，实在是有些意外。”江长空道。
　　“你若想学，可以请教若曦。”
　　云教授微微一笑，道：“好了，你们去休息吧，我在这里看着就行。”
　　“月桂叶呢？”江长空又问道。
　　“等武器铸成，再点缀就行。”云教授淡淡道：“你先担心下自己，林家和金家找到我这来了。”
　　“林家和金家？”
　　江长空皱了皱眉，道：“给云教授添麻烦了，若是牵连到研究所，我深感抱歉。”
　　“牵连我们倒不会，只是找我打听你的消息和实力。”
　　云教授带着一丝傲气地道：“这两家，还不敢对我研究所做什么。”
　　“长空，走吧，我们不要打扰教授了。”
　　若曦拉着他离开，许倩也跟着。
　　三人出了地下室，在上面喝茶。
　　汤若曦取出手机：“这是两家的资料，你看一下。”
　　江长空接过手机，查看起来。
　　林家有星灵高手，星灵中期。
　　金家最强的，也就金峰的老子，星藏顶峰。
　　这两家，看起来都没什么威胁力。
　　但金家，还有一层关系，与大省的盛金公司有关，也是一个大势力。
　　“没事，只要不影响到你们就行。”
　　江长空一边看，一边说道。
　　这两家都在安定省的省城，古安城。
　　金家在古安城不算什么，林家有点实力。
　　汤若曦和许倩神色平静，并不担心。
　　这两家，还不敢对研究所下手。
　　而且，江长空也不是研究所的人，就算是他和汤若曦是朋友，也不敢牵连。
　　“对了，江水城有个楚家，因为犯罪太重，遭受江水城小统领带兵剿灭。”
　　江长空想到这事，道：“楚家大儿子，楚云龙，听说就在安定省。”
　　“我会帮你注意。”汤若曦道。
　　“多谢了。”
　　江长空道谢一声，将手机还给她。
　　三人又聊一会儿，天色已经黑了，在研究所食堂吃了饭，各自回房休息。
　　第三天，江长空没有前往深渊，月桂叶还在他身上。
　　他打算等武器打造好了，再去深渊。
　　反正深渊任务不急于一时，矿脉探测器还未打造完成，云教授也不会去深渊。
　　而在另一边，安定邦也离开了深渊。
　　回到了平安城，掏出手机，拨打电话。
　　“安定邦？”一道不耐烦的声音传来：“一点小事都办不好，还给本公子打电话干什么？”
　　“李公子，你先听我说。”安定邦连忙道：“这次是大事，天大的事，可能关系到太阴家。”
　　李长天来了兴趣：“嗯？太阴家，什么事？”
　　“我这边遇到一个太阴星力修炼者，实力极强。
　　刚从太阴寒潭，取出一大块太阴星石。
　　而且，他要打造武器，一刀一剑，还会家独门绝学，月流光。”
　　安定邦低声道。
　　“去寒潭取出太阴星石？打造武器，还会月流光？”
　　李长天声音粗重起来：“星碑刚破译不久，月流光不再是家独有，但只记载了中阶中品。
　　能从寒潭取宝，应该是星灵境界了，此人的月流光应该是中阶上品了。”
　　“是啊。”安定邦激动地道：“李公子，这极有可能是家的人，我们一起和他打好关系吧？我只通知了你一个人。”
　　有了新大佬，不忘旧大佬。
　　当然，更重要的原因是，李长天也是个大佬。
　　上次星引石办砸了，李长天都不想用他了，有时候电话都不接。
　　他当着江长空的面喊出来，只不过想保命而已。
　　至于请李长天出来，没有这个消息，他压根就请不动。
　　“你可见过那人？知道姓名特征么？”李长天问道。
　　“未曾见过，还是抢星引石那位江会长说的。”安定邦有些尴尬地道：“其实，我也不是特别确定。”
　　“抢夺星引石？江会长？哪位江会长？”李长天心头一突，问道。
　　他认识江姓武者不少，但是武道会会长，还给他印象深刻的，只有一个。
　　江长空！
　　“江海省那小地方出来的，江长空。”安定邦道。
　　李长天：“……”
　　果然是这货，走到哪，都不安生。
　　不过，他怎么和家人勾搭在一起了？
　　难不成是南天望和姚梦介绍的？
　　也对，那块月石，现在很多人都知道了，南天望送给家小天骄的。
　　而这月石怎么来的？是江长空帮忙拿到的！
　　那位小天骄，知道这消息后，偷偷跑去找江长空了？
　　还是私自去寒潭取宝，刚好遇上的？
　　不对啊，最近和家联系，也没听说，那位小天骄跑去平安城了。
　　这事得好好问问。

第一百六十一章 ：太阴刀剑

　　两天时间很快过去，太阴刀剑只剩下点缀月桂叶了。
　　银白的刀剑，月华朦胧，银白月光，轻微洒落。
　　江长空将月桂叶交给云教授，看着她将月桂叶挂好。
　　嗡
　　两片月桂叶分别点缀在刀剑上，刀剑轻微颤动，月华大盛。
　　银白月光闪耀，像是两轮月亮，照亮整个地下室。
　　“这月桂叶，还真是契合这刀剑。”
　　云教授赞叹道：“本来就是六阶顶尖武器，如今，绝对是最顶尖的。”
　　有了月桂叶加持，再加上本来打造的材料就能算是高阶材料。
　　这太阴刀剑的品质，已经超过了他的长刀。
　　而且，他的长刀，只能算是普通的六阶顶尖武器，没有属性。
　　这太阴刀剑，对太阴星力武者，有极强的增幅效果。
　　“这剑，你要注意一些，不能用中阶武器来衡量，也不能用高阶武器来看待。”
　　云教授指着太阴剑，道：“而且，我发现，这剑尖内，蕴含恐怖的太阴星力，星灵顶峰都难以掌控，让你朋友使用时小心些。”
　　“嗯，多谢云教授了。”
　　江长空收下刀剑，道：“武器到手，我就先去深渊了，帮助研究所将据点建立。”
　　“你也注意下，林家那位星灵来了。”云教授道。
　　“多谢。”
　　江长空道谢一声，离开地下室。
　　这次换成许倩要做研究了，汤若曦跟着他一起去深渊。
　　两人快速赶往深渊所在，汤若曦出声道：“那人实力到了什么地步，真的不是家人？”
　　“那人的实力，我无法看透，应该在我之上。”
　　江长空想了想，道：“我可以确定，他非家人，具体的，我会再问问。”
　　“还是别问了，既然不想说，那就别追问，毕竟关系算不上多好。”
　　汤若曦劝道。
　　江长空都说实力在他之上了，若是追问，惹恼了对方，怕是不好了。
　　两人来到深渊，没有停留，直奔研究所据点。
　　今天云青五人都在，没有出任务。
　　“长空来了，若曦助理也来了。”云青五人连忙迎了上来。
　　“五位今天没有任务吗？”江长空问道。
　　“怎可能没任务，只是，太危险了，你和安会长都不在，只能休息了。”
　　云青解释道，说着，取出几块星石：“给你，你的星石。”
　　“谢谢。”江长空收下星石，道：“这样吧，我出去一趟，差不多一个小时。
　　等我回来，一起去做任务。”
　　“好，有劳长空了。”五人连忙道。
　　“要不要我和你一起去？”汤若曦出声道。
　　“不用，他很奇怪，只见我。”江长空摆摆手，快步离开。
　　远离了据点，江长空确定四周无人，取出太阴刀剑。
　　体内太阴星力运转，恐怖寒气四溢，在头顶形成一轮弯月。
　　太阴刀剑，涌出两股寒气，没入他的体内，让他的太阴星力更强一分。
　　“有这刀剑在手，实力更强一分，就是不知道，太阴太阳相合的太极图，又有多强。
　　而且，剑尖在太阴湖泊吸收了星力，月桂叶也蕴含恐怖力量，若是引动，也是一大杀招，不知威力如何。”
　　江长空沉思，太阴太阳相合的太极图，不适合明面动用。
　　而引动剑尖和月桂叶，也不能轻易动用，云教授都说了，星灵顶峰都难以掌控，可见这力量何等庞大。
　　等什么时候有机会了，可以一试。
　　“武器已经有了，接下来，就是星石了。”
　　熟悉了一下刀剑，江长空返回据点。
　　汤若曦等人正在石屋外坐着，商议着据点的事情。
　　“我回来了，何时动身？”江长空走到六人身旁。
　　“现在就动身。”一群人连忙起身，道：“这次要去重力区域了。”
　　江长空自信地道：“去哪都行，只要不出现太强的星灵，我都能护你们安全。”
　　一行人收拾一番，换上一双黑色靴子，速度极快。
　　“你们这装备，还真是精良。”
　　江长空道，他们的速度，已经堪比星灵初期了。
　　“这东西，是研究所的，可不是我们的，买起来很贵，安会长有就有一双。”
　　云青解释道。
　　安定邦？
　　难怪，在星引石的时候，他能那么快赶过去。
　　“你们研究所很赚钱？”江长空问道。
　　“不是我们研究所赚钱，所有的研究所都赚钱。”
　　云青解释道：“研究所，有联邦扶持，而且，还能自己接生意，卖些东西。”
　　汤若曦轻声道：“就像你这次打造武器，一般收个几十万星元以上的手续费。”
　　江长空：“……”
　　只是手续费，就几十万？
　　你们这吸金能力，着实恐怖啊。
　　几人说这话，已经到了重力区域。
　　汤若曦等人脱下靴子，踏入重力区域。
　　三倍重力临身，汤若曦身子微微弯曲，本能地拉住江长空。
　　其余人就好多了，只是稍有不适，很快就适应了。
　　“若曦助理来平安城不久，不是特别适应。”云青道。
　　“无妨，动用星力便可。”
　　江长空一抬掌，一道太极图护住汤若曦。
　　有太极土守护，压力瞬间消散，汤若曦忍不住喘气：“谢，谢了。”
　　“你们就没带抵抗重力的装备来？”
　　江长空问道。
　　“研究所一般不做这种，因为平安城武者基本都会适应重力区域，做了亏本。”
　　云青摇头道。
　　江长空不再说什么，带着他们向前走去。
　　连续走了几分钟，这次没看见武道会的人。
　　吼
　　一声低吼响彻，一尊星魔，泛着土黄光芒，从前方爬行过来。
　　“星海级。”
　　江长空瞥了眼，一挥手，刀芒闪过，星魔化为尸体，星石飞出：“若曦姐，给你了。”
　　汤若曦也不客气，这星石对江长空没用了，对她有大用。
　　云青停下脚步，道：“就在这里吧。”
　　江长空无所谓，汤若曦和他们去搜集附近泥土，植物，探查这里的环境。
　　找了个地方坐下，看他们忙碌，江长空思索，是不是冲进去大杀一番。
　　但想想还是等晚上好了，不说任务，只是处理星石，还要研究所帮忙。
　　帮他们做了任务，到时再杀，处理星石就不收钱了。
　　还是要个城池啊，有城池了，给他们一块地，再和武道学校合作，自己跑哪都免费。
　　半个小时后。
　　轰隆隆
　　地面突然震动，一声声嘶吼传来，惊天动地。
　　杂草摇曳，风沙飞扬，远处浓烟滚滚，兽吼震苍穹。
　　“嗯？”江长空目光开合，带着一丝异色。
　　“发什么了什么？”汤若曦六人面色一变，连忙来到江长空身边。
　　“一群星魔，在追赶武道会的几人。”
　　江长空淡淡道：“最强的星魔，也只是星藏。”
　　“哦。”汤若曦松了口气，道：“我们开护罩，剩下的交给你了。”
　　云青等人忧虑道：“若曦助理，我们还是先走吧，这可是一群。”
　　“走不了，来了。”江长空淡淡道。
　　话音刚落，六道人影仓皇逃窜而来，面色惊恐，只恨自己没多张几条腿。
　　在他们身后，是一群星魔，正在追赶。
　　“是研究所的人？快走，你们快走。”
　　六人近乎吼啸一般，喊出这句话。
　　但是，他们现在只相距百米，这个距离，不过一瞬，还不够他们穿上靴子。
　　汤若曦要取出护罩，江长空负手而立，一道黑白太极图浮现，飞速扩散。
　　轰
　　太极图蔓延而出，将六人笼罩在内，却未伤分毫。
　　反观后面的星魔，一个个竟是冲向身旁星魔，利爪，利齿落下，厮杀起来。
　　“这是？”云青等人惊疑，包括汤若曦，都神色震惊。
　　“一门武功而已，不值一提，你们继续。”
　　江长空淡然一笑，太极图扩散，星魔或是厮杀，或是自杀，无法接近他们。
　　六人有些错愕，继续工作？
　　好吧，还是第一次，这么在星魔群中工作，顺便还能看星魔自杀和厮杀。
　　六位武道会成员，回首看了一眼，又看向江长空，满脸惊悚。

第一百六十二章 ：捡到你掉的一百块星石

　　汤若曦就很淡定：“长空最擅长的，其实就是群战。”
　　星云的时候，就能在星魔群杀进杀出了。
　　现在战力高达星灵境界，面对这群最强星藏的星魔，自然更轻松。
　　“多谢江会长。”六位武道会成员连忙恭敬地道谢。
　　“客气了，武者之间，理应互帮互助。”江长空道。
　　云青五人笑着道：“有长空在，我们也就放心了。”
　　江长空不再多言，黑白太极图过境，一头头星魔陨落。
　　云青等人在一旁继续自己的研究。
　　六位武道会成员有些不知道该干啥，站在一旁。
　　一位武者看了眼星魔群，道：“这样下去，怕是会引来更多的星魔。”
　　“嗯，所以，你们的研究要加快了。”江长空微笑道。
　　云青神色严肃地道：“一个小时，我们多收集一些样本，带回去研究。”
　　江长空点点头，看向六位武者：“你们对这里熟悉吗？”
　　“当然熟悉，我们多半时间，都是在这里修炼。”六位武者道。
　　“此地星魔实力如何？星灵后期和顶峰的有吗？”
　　“有几头，基本上都在深处，偶尔会跑到这里来，说不准。”
　　江长空陷入沉默，在这里想要大肆杀星魔，行不通啊。
　　太阴寒潭，那底下的太阴湖，危险之可怕，足以要了他命。
　　此地又有星灵后期和顶峰的，想要大肆杀戮，获取星石，也行不通。
　　想要获得大量精气神，还是要想别的办法才行。
　　思索良久，他问道：“你们的会长呢？”
　　六人：“？？”
　　你想干嘛？又想抢我们会长？
　　你够了啊！
　　在沼泽区域，江长空直接搜了安定邦空间装备，现在都传遍整个武道会了。
　　现在江长空询问安定邦在哪，由不得他们不怀疑，是不是想再抢一次。
　　好歹也是武道会会长，星灵高手，留点面子行么？
　　见六人不说话，江长空无趣地摆手：“行了，你们走吧。”
　　“此次多谢江会长出手，告辞。”六人拱了拱手，转身就走。
　　星魔陨落，血液流淌，一群星魔，短短几分钟，只有几头还活着。
　　江长空屈指一弹，刀芒迸发，收割掉星魔性命。
　　挖出星石，星藏级只有十几块，星门级三十来块，剩下的星海级倒有一百多块。
　　他全都挖了，星海星石，一半给了汤若曦，一半给云青几人分了。
　　“你这大放的，我们都不好意思。”
　　云青收下星石，脸上浮现一丝不自然：“请你帮忙，你还给我们星石。”
　　“以后给我免费处理星石就行。”江长空轻笑道。
　　“这没问题，别说免费，你这给的星石，也比手续费多了。”云青五人笑道。
　　江长空笑了笑，没有精气神，那就一文不值。
　　处理六阶星石，其余地方，会收三阶手续费？
　　肯定想方设法，黑一块六阶星石走。
　　血腥之气飘荡，没多久，又是一群星魔到来。
　　江长空再次以太极图，配合御灵诀灭杀。
　　眨眼，已是半个小时后，一个小时快到了，江长空收获也算不小。
　　“长空兄弟，听说你想我了。”
　　安定邦的声音传来，魁梧的身躯奔的极快。
　　江长空微微一呆，我就随口问了一句，你就来了？
　　“我一点也不想你。”江长空黑着脸道。
　　“你肯定想我。”安定邦一脸笃定地道：“我都知道了，你特意问过我。”
　　江长空：“……”
　　你这不要脸的样，难怪能当上会长。
　　“长空兄弟，我来的路上，捡到你掉的一百块星石。”安定邦取出一个背包，递给他。
　　江长空：“……”
　　突然觉得，只当个会长，真是委屈你了。
　　江长空不客气地收下了，一百块五阶中品的，两万精气神呢。
　　“看不出来，你还挺富有的。”江长空笑道。
　　“咳，只是兄弟们支持。”安定邦笑道，顿了顿，道：“不知，我有没有机会，见见那位朋友？”
　　原来如此，为了自己的马甲来的，我说怎么突然大方了。
　　“这个嘛，他不喜欢见陌生人。”江长空一脸为难地道：“他连若曦姐都不见。”
　　安定邦咬了咬牙，道：“我只是代为约见，若是可以，我再奉上一百块星石。”
　　“嗯？中品就别提了，最低五阶上品，我勉为其难，和他说一下。”江长空道。
　　安定邦想了想，道：“可以。”
　　“你想什么时候见？”江长空问道。
　　“越快越好。”安定邦道。
　　“就今晚吧，他若见，就今晚见，若不见，那便算了。”江长空道。
　　“有劳了。”安定邦松了口气，道。
　　江长空正要说话，手机响了，是一个陌生的号码：“喂，哪位？”
　　“江会长，林家，林云望，不知江会长是否记得，惨死在你手中的林家子弟？”
　　苍老而阴沉的声音，压抑着一股杀意。
　　“哦？林杰技不如人，林家这是要强出头吗？”江长空淡漠道。
　　“林杰技不如人也罢，那去楚家作客的林家人，为何也死于你手？”林云望寒声道。
　　“密谋谋害本会长，外加勾结楚家，死有余辜，这个答案，你可满意？”江长空冷声道。
　　“死有余辜？好一个死有余辜，按一个密谋勾结的罪名，就狠下杀手，真是好手段。
　　我若毫无作为，岂不是让人以为，林家已经人人可欺。”林云望冷声道。
　　“你若是来说废话的，本会长没心情，也没时间。”江长空淡漠道。
　　林云望森然道：“你不是喜欢星石吗？我这有一千块五阶上品的，你可敢再比一场？”
　　“哦？这次林家，打算邀请一位星灵后期，还是顶峰出战？”江长空嗤声道。
　　“老夫亲自出手。”林云望冷声道。
　　“时间，地点。”江长空果断答应下来，亲自出手？
　　那我就不客气了，你一个星灵中期，我还真有把握。
　　当初星门顶峰，能够斩了林杰，现在三门武功彻底圆满，还多修了寒月功。
　　自己没理由，怕一个星灵中期的林云望。
　　“三日后，平安城外，老夫要让世人见证。”
　　“奉陪！”
　　江长空挂断电话，正愁不知道怎么弄星石，这就有人送上门来了。
　　一千块五阶上品，三十万精气神！
　　不算多，却也不算少了，值得自己冒险一次。
　　安定邦眼神转动：“你要和林云望决战？”
　　“嗯，你想说什么？”江长空微微皱眉。
　　“没什么，只是你要小心了，这老家伙是个阴险人物。”安定邦低声道。
　　“我会小心……嗯？该走了，诸位。”
　　江长空话刚说到一半，目光突然一凝。

第一百六十三章 ：我要再找江长空

　　“怎么了？”
　　安定邦见他神色不对，问道。
　　汤若曦等人也带着一丝疑惑，现在距离一个小时，还有几分钟。
　　“走。”
　　江长空没有解释，太极图收缩，包裹七人，拉住安定邦，飞身而退。
　　嗡
　　同时，霞光灿灿，遮蔽虚空，一道刀芒凝聚，冲向前方。
　　吼
　　一声惊天吼啸传出，恐怖星力爆发，一股磅礴威势，使得四周沙尘飞扬，卷起一股风暴。
　　“星灵后期？”
　　安定邦倒吸一口气，惊骇道。
　　这时，刀芒落下，霞光爆发。
　　轰隆隆
　　强烈的爆炸声传来，一股恐怖的力量波动，刀芒直接碎裂，星魔动作也为之一顿。
　　江长空神色凝重，刚才那一刀，他用了九成力，可惜，只是让那星魔停顿一下。
　　但也足够了，只是这一下，已经能让他们逃离重力区域了。
　　“星灵后期，实力可怖。”
　　江长空轻叹一声，算是知晓了差距。
　　不说秒了自己，按着自己打，绝对没问题。
　　自己杀星魔的老方法，暂时行不通了。
　　除非，他能踏入星灵境界，才有可能。
　　“这还算好的，你是不知道星灵与高阶武者的差距。”安定邦眼中闪过一丝惊惧。
　　“你见过高阶武者出手？”江长空问道。
　　“看过视频，一指点死好几头星灵顶峰星魔。”
　　安定邦眼中流露出震惊之色：“等见到李公子，我可以找他要视频给你看。”
　　李长天？
　　他给你看的？不会有意吓唬你的吧？
　　一行人踏出重力区域，没有停留，快速离开。
　　运气比较好，那头星魔没有追出来。
　　江长空回首看了一眼，那星魔正在啃食尸体。
　　回到据点，江长空将星石交给他们，让他们处理，这次收获也算不错。
　　“安会长，留个联系方式，我去见那位朋友。”江长空道。
　　“好。”安定邦留下自己的号码。
　　“若曦姐，我先走了，晚上可能不回来，和那位朋友一起吃饭。”江长空道。
　　汤若曦关切道：“自己小心。”
　　江长空抬步离开，来到恐怖寒潭，换了身衣服，披上黑袍。
　　等了一个小时，他才掏出手机，给安定邦电话：“安会长，他答应了，今晚十二点，恐怖深潭。”
　　“好，长空兄弟放心，那一百块星石，绝对不会少你的。”安定邦喜道。
　　挂断电话，他又拨通了李长天电话：“李公子，那人答应了，今晚十二点，恐怖深潭会面。”
　　“好，这事你办的不错，以后你的武道会，就跟着我混。”
　　李长天满意地道。
　　“多谢李公子，我一定不会让你失望。”安定邦激动地道，忙了这么久，总算得到一个承诺。
　　以后，自己也是有靠山的人了。
　　“你对他还真了解，只要给星石，事情就为你办好。”
　　一名青年，发丝银白，坐在一旁，嘴角带着一丝笑意。
　　李长天笑道：“你是没经历过扭曲地，再者，我对他的了解，可不如瑶光商会那位透彻，直接给他改名江星石。”
　　“这种人，只要有星石，就爽快。”
　　银发青年男子道：“只是，不知道，这人是不是我家的，那几位天才，可都没出来，正全力提升自己，以应对不久后的战斗。”
　　“今晚去看看就知道了，相信你能认出来。”李长天道。
　　青年点点头，道：“走吧，先去深渊看看。”
　　李长天跟着青年出门，前往深渊。
　　江长空打完电话，看了看时间，距离十二点还早。
　　那就去找地方杀些星魔，只要自己及时换地方，小心一点，不会有问题、
　　很快，江长空找到一群星魔，都是星门和星藏。
　　烈阳星力过境，直接秒杀星魔，收取星石，提取精气神。
　　时刻保持着警惕，一旦出现星灵中期的，他就退走。
　　虽然有自信拿下星灵中期，但要费些时间，万一引来更强的星魔就不好了。
　　一直杀到十一点半，收获了一些星石，算起来，也有几千点精气神了。
　　该去赴约了。
　　江长空前往恐怖深潭，附近无人。
　　在寒潭边缘盘坐，默默运转太阴星力。
　　几分钟后，脚步声传来，两道人影正在赶来。
　　熟悉的气息，其中一人是李长天。
　　另外一人，太阴星力。
　　睁开双眼，两人刚好抵达寒潭。
　　李长天穿着黑袍，没有露出面容，但这气息，他不会认错。
　　“你们，就是约见之人？”江长空声音低沉，带着一丝冷意。
　　“在下李长天，这位是家公子，永星，是他想见你。”李长天介绍道。
　　江长空站起身来：“何事？”
　　“为了印证一件事。”永星沉声道：“太阴星力，月桂叶。”
　　“你的实力，太差。”江长空淡淡道，永星，只比李长天强一点，星藏后期期。
　　“不知阁下，所修的是什么武功？什么身份？”
　　永星神色微沉，也不愤怒。
　　面对眼前人，他星藏后期的实力，确实不够看。
　　“我有必要告诉你？”江长空冷声道。
　　“如此，得罪了。”
　　永星低声一喝，身上陡然浮现一套银白战甲，浓厚的太阴星力爆发，李长天身形暴退。
　　“月华。”
　　一声低喝，月光洒落，月之神华，化作一道剑气，直斩江长空而来。
　　“说过了，你，太差。”
　　江长空冷然一语，月光挥洒，却是月华为刀，一瞬而过。
　　这套战甲，虽然蕴含太阴之力，但也只是六阶下品。
　　月华刀气，摧毁剑气，直接没入战甲之内。
　　身穿战甲的永星神色一僵，身子顿住。
　　江长空转身便走，没有丝毫停留。
　　“你……”李长天话刚出声，察觉不对：“永星，你怎么样？”
　　手刚出摸到战甲，一股太阴寒气从战甲内蔓延而出，瞬间冰封他的手臂。
　　嗡
　　战甲绽放浓郁太阴之光，震退李长天，一丝丝寒气，飞出逸散，消散在天地间。
　　一分钟后，战甲收回，永星面色发白，头上，衣服上，还有一些冰渣。
　　李长天手还有些僵硬，连忙问道：“怎么回事？”
　　“先回去，找江长空。”永星面色煞白，嘴唇都在哆嗦。
　　“究竟是怎么了？”李长天忍不住再次问道。
　　“他说的对，我太差了。”永星面色发苦：“刚才那一刀，无视了战甲，他的太阴寒力，能将我冰封。”
　　李长天神色震动，无视战甲的刀气？
　　而且，太阴星力，居然能冰封永星？
　　家，可是专修太阴之力的家族。
　　“这造诣，除了家族中的天骄，实在想不出还有谁。”
　　永星沉重地道：“我要再找江长空，一定要弄清楚。”
　　“你怕是要准备更多的星石了、”李长天轻叹道。
　　永星：“……”
　　本来以为，这次凭借战甲，能摸清的，结果，差距这么大。

第一百六十四章 ：我江长空岂是……

　　江长空没有回去，而是找地方杀星魔去了。
　　杀了一夜，等到天明，这才返回研究队的据点。
　　一大早，汤若曦等人正在吃早餐，见他回来，云青取出一份。
　　汤若曦喝了一口粥，道：“昨晚，安定邦大半夜打来电话，说要找你。”
　　“找我干什么？”江长空明知故问地道。
　　“说要再见你那位朋友一次。”汤若曦道。
　　云青有些好奇地问道：“昨晚发生了什么？见一次还不够么？”
　　“咳，昨晚，李长天带着家一个公子，被教育了一顿。”
　　江长空轻咳一声，道：“我朋友看在我面子上，手下留情了。”
　　嗯，看在那一百块星石的面子上。
　　“家的？这都敢打？”
　　云青等人惊愕道，接着又道：“挨了顿打，这是想找回场子？”
　　“也许吧。”江长空不确定地道。
　　不过想找场子也没问题，若是太强，自己就不出来了。
　　如果能解决，那就再赚一笔星石，奉陪一次。
　　汤若曦蹙了蹙眉，道：“等下就知道了，长空，尽量劝下你那位朋友，能不下杀手，就别下杀手。”
　　“我会劝的。”江长空道。
　　云青五人神色惊愕：“你那位朋友，还敢下杀手？”
　　那可是大省，大势力的天才，说打就打也就罢了，还敢下杀手？
　　江长空摇头不语。
　　汤若曦道：“我和你们具体说说吧，当然，我也不是特别了解，其实长空和那人也不熟……”
　　汤若曦将事情仔细地说了一遍，江长空和那人的交情，不过是一次合作。
　　算是有了联系，这份友情，到底有多重，谁也不清楚。
　　云青五人惊讶，却也不再说什么。
　　那人行踪诡异，实力强大，身份不明，真下了杀手，还真找不出来。
　　至于找江长空？
　　只是一次合作，凭什么找他？
　　到时杀了人，肯定不联系江长空了，直接远走他乡。
　　吃完早饭，几人今天不做任务，在这据点研究采集的样本。
　　江长空询问他们，研究这些干什么。
　　汤若曦如实告诉他，是要改良土质，或者根据环境，温度，种植合适的药材。
　　特殊区域，也要精确每一分星力波动，适合什么样的武者修理之类的。
　　多半的意思，江长空听不懂，最后闭嘴不问了。
　　再问下去，汤若曦这个研究狂人，会给他科普一大堆专业知识。
　　“长空兄弟。”
　　安定邦的声音传来，魁梧的身子犹如一只狂奔的蛮熊。
　　“你还有脸过来？”江长空冷冷道。
　　安定邦身子一顿，愣愣道：“长空兄弟，这是何意？”
　　“我好不容易说动他，见你们一面，结果你们见面就动手？”
　　江长空神色冰冷：“传出去，还说我江长空为了区区一百块星石，出卖朋友。”
　　“呃，误会，真是误会。”
　　安定邦神色有些尴尬，连忙陪笑道：“公子，只是想验证一下，没有恶意。”
　　“呵，你这话，糊弄小孩去吧。”江长空冷笑道。
　　“真的只是想验证一下。”安定邦苦着脸道：“长空，你一定要相信我。”
　　江长空冷淡地道：“别叫的这么亲热，搞得我和你很熟一样，请叫我江会长。”
　　“好吧，这是答应你的一百块五阶上品星石。”
　　安定邦取出星石，递给他，轻叹道：“这次我来，是想再约见一次。”
　　“不见。”江长空冷声道。
　　“长空……”
　　“让李长天过来，给我一个解释。”
　　江长空冷哼一声，道：“是我江长空提不动刀了，还是他飘了？”
　　安定邦神色一紧：“长空，慎言，那可是李公子。”
　　“又不是没揍过。”
　　安定邦：“……”
　　你还揍过李长天？
　　汤若曦也有些惊愕，但转瞬恢复平静。
　　江长空朋友，都敢揍家人，他揍一个李长天，好像也没什么。
　　这两个家伙，真是好朋友。
　　安定邦张了张嘴，还想说什么，但见江长空一脸冷色，顿时闭嘴了。
　　“将李长天叫过来。”江长空淡淡道。
　　安定邦脸色发苦，叹息一声，小心翼翼地道：“商量个事，能不能别说，是我说出他的？”
　　江长空微微一愣：“他不让你说，他来了？”
　　“嗯。”安定邦闷声应道。
　　现在他明白，为什么李长天不让说了，这明显是不想见江长空。
　　“好，我不说。”江长空点点头。
　　安定邦这才走到一边，取出手机，联系李长天。
　　江长空也懒得听他怎么说的，只知道李长天答应过来了。
　　“李公子和公子马上就来。”安定邦来到他身边，面色愁苦。
　　这次事情又没办好，这刚找的靠山，怕是不稳了。
　　江长空坐在一旁，看汤若曦他们研究，等待李长天到来。
　　半个小时后，两道人影总算到来。
　　一名银白长发，浑身散发着清冷寒气，正是昨晚所见的永星。
　　另一人，自然就是老熟人，李长天了。
　　“长空兄弟啊，真没想到，你会在这里，许久不见，真是想死我了。”
　　李长天哈哈笑着，一脸热情地小跑过来，想要和他狠狠地拥抱了一下。
　　“站住。”
　　江长空伸出一根手指，阻止李长天，冷漠地道：“我和你没那么熟，而且，距离上次见也不久。”
　　“俗话说，一日不见，如隔三秋，这都多少天了？
　　再说了，我们在扭曲地，也是同患难的交情……”
　　李长天不满地说道，只是看见江长空越来越冷的神色，声音越来越小：“好吧，当时你吊打全场。”
　　江长空淡漠地看着他，没有说话。
　　李长天心头一沉，连忙出声解释：“那天晚上，我和季成明并不是逃走，是真的有事，不得不离开。”
　　永星走了过来，接话道：“那天晚上，李长天是被家里调走的。”
　　“你知道，我在乎的不是这个，刚才安定邦应该和你说了。”
　　江长空神色平静，一丝丝金色光芒闪耀，四周温度在攀升：“昨夜那人很生气，我该给他一个交代。”
　　“长空，别冲动，千万别冲动。”李长天连忙道。
　　“昨夜一时情急，造成的误会，我愿意道歉。”
　　永星连忙道。
　　要是换了一般人，他直接亮出身份就够了，但眼前人，可是有前科的。
　　在江水城的时候，可是吊打了一大群，身份不弱于他的，星灵初期都乖乖进了联邦监狱。
　　“没什么误会……”
　　“一百块五阶上品星石！”李长天急忙喝道。
　　“我江长空，岂会为了区区……”
　　“五百块！”
　　“给你个解释的机会。”
　　众人：“……”

第一百六十五章 ：不习惯当副的

　　汤若曦很平静，云青等人目瞪口呆。
　　你的节操呢？
　　说好的，区区几百块星石算什么呢？
　　五百块，你就不动手了？
　　李长天松了口气，心里却在心疼星石。
　　为什么那太阴星力修炼者，就和江长空成了朋友？
　　这个只认星石的家伙！
　　不过还好，这边有个冤大头，想到这里，他对安定邦使了个眼色。
　　安定邦神色凄苦：“没了。”
　　李长天：“……”
　　你放屁，你武道会每天都收入不少五阶星石。
　　这些年的积攒，肯定还有不少，我都没榨到多少。
　　“我感觉你在耍我。”江长空面无表情地道：“是不是觉得我太善良了？”
　　“咳。”李长天干咳一声：“怎么会，只是我这人，没有出门带星石的习惯，要不，我回去取？”
　　来见你，鬼才会带星石！
　　“给你。”永星一挥手，取出一堆星石。
　　五百块五阶上品，一块不多，一块不少。
　　江长空收下星石，看向永星的眼神和善不少：“解释吧。”
　　永星解释道：“昨晚真的是一时情急，迫切想要弄清那人身份。
　　太阴星力，有如此造诣者，除了我家，实在想不出还有何人。”
　　“天下之大，又是你家能全部了解的？”
　　江长空淡淡道：“再者，星光扭曲地，不也出了半截太阴星碑？”
　　“那块星碑，到不了星灵级，而且，只是刚出来。
　　就算是他能看懂上面文字，这么短时间，也不可能有如此成就。”
　　永星沉声道：“我找他，没有恶意，只是想弄清楚他的身份，还有购买月桂叶。”
　　“月桂叶，他不可能卖，他很喜欢。”江长空冷声道。
　　那月桂叶，可是与剑尖有感应的东西，绝对的高级宝物。
　　“不卖也无妨，我家想邀请他，成为家一员。
　　不久之后，有可能请他再下一次太阴寒潭。”
　　永星沉吟道。
　　不卖的话，那就不买，如果能拉拢过来，也是一大助力。
　　当然，这前提是，搞清对方身份。
　　不弄清楚，他还不敢用。
　　江长空眉头微凝，月桂叶的事情，瞒得过安定邦，瞒不过他们这些大省之人。
　　随便打个电话，就能从云教授口中问出来。
　　哪怕云教授不说，这些人也能从其余研究所的人口中打听到。
　　以后他动用太阴刀剑，也无法隐瞒。
　　“好，解释完了，你们走吧。”江长空摆手道。
　　“呃？”
　　一群人错愕，解释完了，走吧？
　　你真的只是给他们一个解释的机会啊！
　　永星有些懵，不死心地道：“我还想见见他。”
　　“那你们自己去找，我没办法。”江长空摊了摊手，表示爱莫能助。
　　“只有你能联系他，还请帮忙。”
　　永星咬了咬牙，一副下了血本的表情：“再给你一千块五阶上品星石。”
　　“你另请高明吧，我可惹不起他。”江长空委婉拒绝道。
　　“是不是嫌少了？”永星脸色发青，这真是他能拿出的极限了。
　　“这已经不是星石的问题了，这是关系问题。”
　　江长空脸色不善地道：“因为你们，说好的见一面，你们直接动手。
　　他很愤怒，已经怀疑我的人品了，想我义薄云天江长空，居然栽在你们一百块星石上。”
　　众人：“……”
　　李长天目光呆滞，义薄云天？
　　你是怎么好意思，这么吹嘘自己的？
　　汤若曦很是郑重地点头：“长空的人品没的说，重情重义，确实是你们的不对。”
　　云青五人深深赞同：“长空重情重义，我们都听说了。
　　星云级的时候，孤身入星魔群救朋友。
　　而且为联邦屡立大功，你们这样，完全是在败他人品。”
　　安定邦有些羞愧，比起江长空，自己差了很多。
　　李长天和永星有些尴尬，昨天的事情，是他做的不地道。
　　当时真的着急了，应该和对方好好谈谈，不然，也不会这般尴尬。
　　李长天一脸歉意地道：“长空兄弟，你再想想办法，再帮帮忙。”
　　“帮不了。”江长空摇头。
　　“长天，将你星石也拿出来，再加一千块五阶上品的，请你务必帮这个忙，我欠你一个人情。”
　　永星拉了拉李长天，郑重许诺。
　　“这不是星石的事情。”江长空一脸矜持，内心笑开了花。
　　又来两千块，加上之前的六百，就是两千六百块。
　　七十八万精气神！
　　“长空兄弟，帮帮他们吧，我这还有五百，也给你。”安定邦插嘴道。
　　“你不是没了么？”李长天脸色发黑。
　　“在家里，刚收上来的。”安定邦神色也不尴尬，取出手机，上面有内容，刚得到的五百块。
　　李长天神色这才缓和下来。
　　又多五百！
　　江长空沉默着，捉摸着，是不是再等一会儿，会不会有更多。
　　可见他们的表情，好像真拿不出来了。
　　罢了，就这么多吧。
　　江长空叹息一声：“我只能尽力说动他，但成不成，不敢保证，星石先给我。”
　　“多谢了。”永星感激地道。
　　“先给星石啊。”李长天有些不放心。
　　“哼，还不是你们闹的，我可告诉你们，再乱来，我都不会放过你们。”
　　江长空冷哼一声，道。
　　“安定邦，你去取星石，我的星石放在哪里，你清楚。”李长天道。
　　安定邦点点头，转身离开。
　　永星取出一千块五阶上品星石，先交给他。
　　“喝点茶吧。”汤若曦泡了茶，招呼道。
　　李长天和永星连忙道谢，在一旁坐下。
　　江长空抿了口茶，道：“看起来，你们和南胖子都有差距，那身肥肉，全是油。”
　　“他大哥那是亲哥。”
　　李长天撇嘴道：“像我们，和重视的天才，只是堂的关系，差的不是一点半点。”
　　“嗯，难怪你们混的这么差，怎么你想邀请他，加入你的武道会？”
　　江长空看向永星，姚梦也想邀请他，被拒绝了。
　　“不是我的武道会，是家里那位的。”
　　永星叹道：“我和长天，在外人看起来风光，其实就是为那些人跑腿的。”
　　“真羡慕。”
　　江长空真的很羡慕，万千宠爱于一身，整个家族，势力围着打转。
　　星石有他们去帮忙收，手下也有人帮忙找，自己只要好好修炼就行了。
　　要是自己也有这么个家族，分分钟上天好么？
　　“也不用羡慕，这就像投资，等她们成长起来，我们也跟着沾光。”
　　永星笑着道：“如果你们能来，也说服那位一起来，绝对给你们一个副会长的位置。”
　　“我当会长当习惯了，不习惯当副的。”江长空淡淡道。

第一百六十六章 ：江长月

　　安定邦取来了星石，江长空带着星石离开。
　　这次没有去寒潭，而是随便找了个地方杀星魔。
　　一直杀到傍晚，江长空才停下。
　　收获不大，折合算下来，连一万点精气神都没有。
　　没办法，他担心引来星灵后期的星魔，所以不敢放开了杀。
　　看了看时间，江长空联系了李长天。
　　“怎么样？”李长天紧张地问道。
　　江长空冷声道：“这是你们最后一次机会，这次再无缘无故动手，我会直接砍死你。”
　　“你放心，这次我们绝对不会乱来。”
　　李长天保证道，顿了顿，又道：“对了，林家的林云望在平安城搭建擂台，说要找你讨回公道。”
　　“我知道，我会准时赴约。”江长空淡淡道。
　　“嗯，你小心些，林云望出了名的阴险。”李长天叮嘱道。
　　“今晚十二点，老地方。”
　　江长空说完，挂断了电话。
　　然后，继续去杀星魔。
　　等自己将林云望的星石赢来，绝对能再圆满一门武功了。
　　星灵之路，还有点距离。
　　希望能在建城之前，成就星灵，那样，自己才有十足的把握。
　　这深渊不错，若是能在这里建城也好，附近星魔众多，还有不少资源。
　　前提是，那矿脉是中品的。
　　如果不是中品的，这些资源，无法支撑城池发展。
　　而且，想在这里建城，就意味着，要与平安城争夺利益。
　　那时候，自己的对手就多了。
　　理了理思绪，江长空换了地方，寻找星魔。
　　没多久，江长空遇见一头星灵初期星魔，斩了收星石。
　　这里星灵级也不算少了，来深渊这几天，就遇见这么多，可见深渊可怕。
　　不断换地方杀星魔，再次等到十一点半，江长空才赶往寒潭。
　　这次他没提前现身，而是躲在一旁。
　　小心一些比较好。
　　临近十二点，永星和李长天来了，这次李长天没穿黑袍。
　　现在都和江长空见面了，也不用掩饰了。
　　除了他们，这次还多了一人，一名中年男子，赶路时动用星力，逸散的波动，让人心颤。
　　江长空目光一凝，星灵中期武者。
　　三人来到寒潭，扫视四周，并无人影。
　　“难不成，我们被江长空骗了？”李长天皱眉。
　　这家伙，该不会卷款跑路了吧？
　　永星皱了皱眉，现在已经要十二点了。
　　中年男子神色平静，立于一旁，没有说话。
　　“你们，是要找回场子吗？”
　　杂草晃动，一身黑衣的江长空踏步而出，声音冰寒。
　　话音刚落，一道太阴星力逸散而出，席卷三人。
　　中年男子连忙挡在身前，双手背负，金色星力暴发，抵挡太阴星力。
　　轰然一爆，两股星力碰撞，大地龟裂，尘土飞扬，不远处的寒潭被星力冲击的潭水冲天。
　　星力消散，两人身形都未后退一步，只是中年男子神色沉了下来，背负的双手轻轻摆动。
　　“别误会。”
　　永星见此，连忙出声：“我并无恶意，只是想知道你修炼的武功，是否与我家有关系。”
　　“没关系。”江长空冷声道。
　　永星一滞，还是客气地道：“不知阁下身份？可有意加入家？家愿给予副会长之位。
　　阁下修炼所需要的资源，更强的太阴武学，家都不会吝啬。”
　　“没兴趣。”江长空淡淡道。
　　“呃。”永星张了张嘴，一时不知该说什么。
　　这也太不近人情了，什么都没兴趣，连讨价还价的余地都没有。
　　李长天插嘴道：“那月桂云呃？可否割爱？”
　　江长空冷声道：“不行。”
　　永星叹息一声，道：“好吧，不知我该如何称呼阁下？”
　　江长空沉默片刻，冷淡地道：“江长月。”
　　“江长月？”
　　两人一愣，这是女的？
　　和江长空，就差一个字？
　　中年男子静静护在他们身旁，不发一语。
　　“若无他事，不要再来烦我。”江长空冷声道。
　　永星连忙道：“且慢，不知可否压制实力，对上一掌？”
　　“嗯？你真是烦人。”江长空冷声道。
　　“我愿意给星石，五百块五阶上品的。”永星沉声道。
　　“我不需要。”
　　“江长空需要。”李长天出声道：“你们关系应该很好吧，其实我和江长空是兄弟，熟的很。”
　　江长空：“……”
　　谁特么和你是兄弟，熟的很？
　　你真会给自己脸上贴金！
　　江长空沉吟一番，道：“只此一次。”
　　中年男子取出五百块星石，以星力包裹，飞向江长空。
　　太阴星力运转，接住星石。
　　“多谢了。”
　　永星神色一动，来到江长空身前，伸出右手。
　　江长空同样伸出手，双掌接触，两股太阴星力交汇。
　　“嗯？”
　　永星面色微变，抽身而退：“好了，多谢你手下留情。”
　　“告辞。”江长空转身便走，没有一丝犹豫。
　　永星站立在原地，神色复杂，一时失神。
　　“永星，怎么了？”李长天走过来，见他发呆，心中好奇：“是不是发现了什么？”
　　“星光扭曲地，半截星碑，寒月功。”
　　永星神色凝重：“他是怎么得到的？那翻译的武功，只在我们大省流传。
　　而且，这才几天，他竟然将寒月功，修炼到这个地步？”
　　“寒月功？扭曲地那门武功？”李长天惊愕。
　　中年男子也为之侧目：“难不成，他是太阴星力一道的奇才？”
　　“此事尚需查证，安林叔，这次劳烦你了。”永星感激地道。
　　“和我客气什么，我也没帮上忙，这个人，我可不是对手。”中年男子安林笑道。
　　“没想到，中期极限的安林叔，会自愧不如。”李长天惊讶地道。
　　安林神色沉重：“若单论刚才试探的太阴星力，我还有几分把握，但他还有太阴刀剑。
　　再加上你们所描述，无视战甲的刀气，杀人无伤，我没丝毫把握。”
　　“本来就只是抱着试探的目的，既然没有把握，那就和平相交。”
　　永星平静地道，他也想过带更强的人来，但这不是在大省家。
　　能请安林过来，那也是有几分交情。
　　没有交情，他根本请不动。
　　“接下来，你打算怎么做？”李长天问道：“继续从江长空下手？”
　　“自然要从他下手，我已经发信息给家里，调查江长月，半个小时，会有消息传来。”
　　永星轻叹道：“我只担心，江长月可能是个假名字。”

第一百六十七章 ：穷凶极恶之徒

　　江长月这个名字，自然是假的。
　　整个联邦，叫这个名字的肯定有，但绝对不符合黑衣人特征。
　　永星查到不少江长月，全都不是目标。
　　寒月功的事情，也让家惊讶了一下。
　　那半截星碑，难不成他自己破译了？
　　就算是破译了也不对，寒月功只是中阶中品，不可能修炼到星灵级。
　　还是说，这人有后续功法？
　　种种疑惑，无法解答。
　　永星再次找上了江长空，询问他关于江长月和寒月功的事情。
　　“江长月？寒月功？”
　　江长空微微一怔，有些惊愕：“他说他叫江长月？”
　　“你不知道？”永星和李长天一脸懵逼，你们不是好朋友么？
　　“我都说了，我和他不是很熟。”江长空轻叹一声，道：“没想到，他会用这个名字。”
　　“真是假名字么？”永星叹息道，脸上满是失望。
　　“我也不知道。”江长空摊了摊手，道。
　　“你到底知道啥？能不能别什么都不知道。”
　　永星和李长天有些无语，张嘴闭嘴就是不知道，不清楚。
　　“这个，我只和他谈过一次心。”江长空耸了耸肩，道：“只知道一些。”
　　“给你。”永星嘴角一抽，取出两百块星石：“只有这些呢，还是我借来的。”
　　“好吧，那我就将知道的全部告诉你们。”
　　江长空笑眯眯地收下星石，这下，不用等林云望，就可以圆满一门武功了。
　　他也没想到，自己马甲还有这个好处，随便编个故事，还能赚到星石。
　　两人连忙集中精神，等他讲述。
　　“最开始的你们也知道了，那时我还弱小，他将犯罪证据给了我……”
　　江长空开始扯淡了，编了个孤儿的故事。
　　一个无父无母的小家伙，不知道从哪里来，也不知道到哪里去。
　　只有一门刀法，伴随着他。
　　他一直修炼那门刀法，从普通人，踏入星气境界，最后成长到现在。
　　“不得不说，他是一个奇才，我以为自己就够天才了，比起他，依旧差一筹。”
　　江长空一脸敬佩地道，反正吹自己，又不犯法：“寒月功是我给他的。”
　　故事中，来到平安城的路上，他再次遇到那人。
　　两人再次见面，实力差不多，他依旧只会一门刀法。
　　江长空本来想传烈阳功的，他却选择了寒月功，而且只是凭借图案修炼。
　　只因为喝酒的时候，江长空说了一句，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　想到对方没有名字，不知称呼，选择了寒月功，就叫月吧。
　　对方当场同意，说空对月，无名无姓，你叫江长空，我就叫江长月。
　　“我本来以为那是一句玩笑，没想到，他真叫江长月了。”
　　江长空无奈道：“他是男的，不是女的，喝酒很豪迈。”
　　“我觉得是女的，男的不可能在太阴一道，有如此天赋。”
　　永星笃定地道：“而且，他轻易就同意了长月这个名字。”
　　我特么能说，是我瞎编的么？
　　为了想好这个故事，我昨晚都想了一夜。
　　“好了，你们没事就去忙吧，我要调整状态，应对约战。”
　　江长空淡淡道。
　　两人对视一眼，只能起身离开。
　　研究所的事情，今天就由安定邦帮忙处理。
　　江长空独自坐在石屋内，思索着，升级哪门武功。
　　看永星他们，这段时间，自己的马甲，可能要动用了。
　　对付林云望，自己应该足够了，再者，实在不行，升级的武功，也能转化星力。
　　太阴星力与烈阳星力需要平衡，外加马甲主要的是刀法，应该让刀法更强一些。
　　那就，升级惊鸿三刀。
　　有了决定，江长空升级了惊鸿三刀。
　　星力增长，刀法感悟涌入脑海，惊鸿之刀，快若无影，不留痕迹。
　　无形星力波动，一丝丝刀气，自动逸散，地面被割裂。
　　感悟着惊鸿三刀，江长空突然有些期待，自己用马甲出手，会有多强。
　　面对星灵后期，他还是没把握，但面对星灵中期，哪怕是中期极限，他也有十足把握。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1875000/1875000
　　太极玄功：圆满：1875000/1875000
　　惊鸿三刀：圆满：1875000/1875000
　　烈阳功：圆满：1/1875000
　　御灵诀：圆满：1875000/1875000
　　寒月功：圆满：1/1875000
　　精气神：51613
　　这段时间收集的星石，就这么没了，心里感觉空落落的。
　　六阶星石啊，要是有几千块就好了，突然有点想念南天胖。
　　提升完毕，江长空离开，前去杀星魔，晚上回来。
　　约战的日子，也到了。
　　平安城，城门外，已经搭建了擂台。
　　林云望动用自己的势力，将消息传遍整个平安城，甚至省城也有消息流传。
　　其余城池，也有消息，不少武者，在这三天内赶到。
　　流传的消息，当然有所变动。
　　换成了江长空欺负人，心狠手辣，按个罪名就乱下杀手。
　　以会长的名义，胡乱杀人，已经沦为一个毒瘤。
　　约战之日到来，江长空踏出深渊，前往擂台。
　　天空有些阴沉，淅淅小雨飘洒。
　　平安城外，擂台附近，已经围满了武者，他们用星力支撑屏障，阻挡雨水。
　　擂台之上，苍老的林云望站直了身子，没有动用星力，任由雨水淋湿全身。
　　“江海省，武道会会长江长空，罗织罪名，胡乱杀人，十恶不赦。”
　　“我林家子弟，只是去江海省省城游玩，就被此人按上勾结犯罪之名，直接下了杀手。”
　　“如今，此人来了平安城，仗着实力，强抢星引石，争夺武道会任务，抢劫安定邦会长。”
　　“如此穷凶极恶之徒，若是不杀，天理难容。”
　　“今日，我林云望，豁出这张老脸，也要将此人斩杀，还平安城和江海一个太平！”
　　“支持林老爷子，他在江海称王称霸，我们管不着，但来了我们平安城，就得低调做人！”
　　围观的武者们轰然响应，一声声怒喝，响彻平安城门外。
　　人群中，有人脸色难看，那就是安定邦，关我屁事？
　　我特么被抢，我乐意，你激动个屁？
　　我要你出头了？
　　你这话一说，到时江长空还以为我也支持你。
　　现在李长天，永星，都有事求着他，我还在想办法，如何抱大腿呢。
　　“罗织罪名，穷凶极恶之徒？我看，这更适合你林云望。”
　　冰冷的声音传来，江长空踏步而来。
　　“来了，这就是江长空？”
　　“年纪轻轻，竟然有如此实力，让林老爷子亲自出手？”
　　人群自动让开，惊讶地看着他。
　　江长空也在注意人群，其中隐藏了不少星灵，有几位更是星灵中期。
　　至于星灵后期，他没发现，可能隐藏修为，可能没有。
　　不过，不管附近有没有星灵后期，这都不重要，只要是这林云望亲自出手，还有星石就够了。

第一百六十八章 ：生者还，败者葬

　　擂台之上，小雨朦胧。
　　林云望老脸满是阴冷：“你自己做的事，敢不承认？”
　　“杀一群恶徒，乃是武者该为之事，倒是你，老匹夫，如此毁我名誉，待会本会长可不会留情。”
　　江长空踏上擂台，一股磅礴气浪冲击，撼动着擂台震动不止。
　　“你也有名誉？”林云望嗤声道：“罗织罪名，灭楚家满门，随意杀我林家和金家子弟，你真该死！”
　　“废话多了，一千块星石带了吗？”江长空冷淡地道。
　　“就在这里，你可检查，若有本事，就踏着老夫尸体，全部拿走。”林云望冷声道。
　　一枚隐星戒出现，抛飞给江长空。
　　江长空拿着隐星戒，感觉戒指有些滑腻，应该是材质问题，也没在意。
　　灌注星力，里面存放着一千块五阶上品星石。
　　“好，刚才你说我欺负安定邦，这次，东西就交在他手上，胜者可拿回。”
　　江长空目光看向安定邦，淡淡地道。
　　“不必劳烦安会长，我已经劳烦一位老友。”林云望淡淡地道。
　　“嗯？”江长空眉头一皱。
　　“是老夫。”
　　一名老者从人群中走出，踏上擂台，身子佝偻，面上皱纹层叠：“老夫，云天山。”
　　“云天山，居然是他？”人群顿时骚动起来。
　　“当初的云家，可是盛极一时，号称超越安定省任何势力。”
　　“是啊，那时候的云家，可是连大省大势力的面子都不给。”
　　“可惜了，云家那个孽障，为非作歹，让云家没落。”
　　围观的人群议论纷纷，看向佝偻老者，目光全是震惊与惋惜。
　　江长空微微皱眉，正要说什么，云天山开口了：“江会长可以去打听打听，老夫云天山的信誉。”
　　“江海的，云天山老爷子，一言九鼎，从未违背过承诺。”
　　“就是，我们安定省可不欺负小省的，老爷子的名声，你尽管去打听。”
　　“云老爷子，我信得过。”安定邦也出声道。
　　江长空见此，只能将隐星戒丢了过去：“劳烦。”
　　云天山收下隐星戒，退下擂台。
　　擂台上，只剩下两人，江长空单手一招，长刀上手。
　　林云望神色凝重，右手握着长剑。
　　“敬你年老，你先出手。”江长空淡漠道。
　　林云望苍老的面颊抖动，低沉道：“我这一招，需要蓄力，你可敢接？”
　　“本会长允你。”
　　江长空负手而立，长刀静静漂浮。
　　“喝。”
　　林云望低喝一声，犹如闷雷炸响，一股磅礴星力从体内冲出，直冲天际。
　　人群之中，永星也来了，目光诧异：“这是蓄力？这明明在释放星力。”
　　“林家还有这蓄力之招？为何从未听说？”李长天好奇地道。
　　安定邦摇头：“我也不知道，这老东西阴险得很，江长空怕是要吃个亏。”
　　“吃个亏也好，这家伙太狂了。”李长天语气复杂地道：“你不知道，扭曲地的时候，他是何等威风，我都看不下去。”
　　江长空神色淡漠，虽然说是让林云望先出手，却也没有放松。
　　体内星力已经准备，瞬间就可全部爆发。
　　轰隆
　　陡然，天空雷霆炸响，霹雳纵横。
　　乌云翻滚，淋淋小雨，变成了滂沱大雨。
　　天色昏暗，狂风吹拂，四周温度快速下降。
　　“不好，这老家伙果然卑鄙，他在等大雨。”安定邦低喝一声，脱口而出道。
　　“这老东西，绝对看好了天气预报。”永星也忍不住骂了一句。
　　李长天掏出手机，看了一下：“还真是，今天雷暴雨，再加上他的水属性星力为引，必然压制江长空的烈阳星力。”
　　围观的武者神色沉重，他们不少人知道林云望卑鄙，但没人说什么。
　　这林云望，虽然是为了报仇，但毕竟是安定省一员，算是自己人。
　　而江长空，因为林云望的一席话，这群人对他没什么好感。
　　“这一招，江会长，小心了。”
　　林云望厉喝一声，滂沱大雨遭受星力牵引，宛如滔滔江河，遮盖整个擂台。
　　大雨汇聚，在星力的牵引下，汇聚成一道巨大剑芒。
　　“素闻林老爷子卑鄙无耻，今日一见，方知一二。”
　　江长空淡然一语，体内烈阳星力浩荡而出，热浪滚滚，周身雨水瞬间为之蒸发。
　　只是，天际雷霆翻滚，大雨倾盆，加上林云望的星力，竟是让他的烈阳星力暗淡几分。
　　“为我林家子弟偿命吧！”
　　一声厉喝，林云望操控巨大剑芒，吸纳漫天雨水，直斩而下。
　　“你也太小觑本会长了。”
　　江长空淡然一语，体内星力再度爆发。
　　此刻，全部星力，都转化成了烈阳之力。
　　恐怖的烈阳之力，席卷整个擂台，大雨在蒸发，围观的武者面色一变，疯狂后退。
　　“怎么可能？这江长空，究竟有多强？”李长天瞪大了眼睛。
　　永星双眼微眯：“无限接近后期了，此人之可怕，远出我意料之外。”
　　轰隆隆
　　无量星光，金光灿灿，恐怖的烈阳之力，席卷之处，任何雨水，尽皆消散！
　　“烈阳。”
　　江长空轻喝一声，长刀纵横而出，汇聚无量烈阳之能，斩出烈阳之刀。
　　轰隆
　　烈阳刀芒，水之剑芒，双方接触。
　　惊天动地的炸响，无边气浪冲荡，下方武者急忙暴退。
　　擂台瞬间崩毁，无数石块飞向四方。
　　噗
　　血水喷洒，星力冲荡，林云望如破败沙袋，倒飞出去。
　　砰
　　重重摔在地上，握剑的右手血流如柱，苍老的脸庞，满是惊恐。
　　星力消散，一轮大日悬浮，万道金光挥洒，江长空立于大日之下，沐浴金光。
　　金光过处，阴暗的天空为之明亮，照破天际乌云。
　　“在实力面前，你的阴险，脆弱的可怜。”
　　江长空淡然一语，长刀震动，头顶烈阳变换，转为红色夕阳：“一刀，夕阳。”
　　“你……”
　　林云望面露惊恐，心中胆寒：“我认输，你赢……”
　　“既然是生死之战，那就生者还，败者葬。”
　　江长空冷然一语，夕阳之刀落下，瞬间吞没林云望。
　　“这……”下方众人神色震动，直接杀了？
　　安定邦三人也有些懵，就这么结束了？
　　林云望看了天气预报，引大雨压制，居然两刀就砍死了？
　　“你不是说，他要吃个小亏么？”李长天郁闷地道，他想看见江长空吃瘪，哪怕只是一次。
　　安定邦：“……”
　　鬼知道他这么恐怖，刚开始还压制一下，爆发之后，那恐怖的烈阳星力，是林云望被压制好么？

第一百六十九章 ：有没有想过，他会死？

　　滚滚烈阳之下，只剩下一捧骨灰，一柄长剑。
　　江长空收起长剑，神色平静：“星石该给我了。”
　　“给，少年奇才啊，老骨头，真是比不了。”
　　云天山叹息一声，将戒指递了过来：“可否让我将骨灰带回？”
　　江长空接过戒指，没有之前滑腻感，但星石没错：“请便。”
　　“多谢。”云天山收了骨灰，转身离开。
　　江长空收了星石，转身便走。
　　围观的武者们，复杂地看了他一眼，被刚才的两刀深深震撼。
　　没有人说什么，转身离开。
　　江长空也没喊什么，安定省一个能打的都没有，拿星石，直接走人。
　　“长空，我可是你这边的。”安定邦跑了过来：“刚才林云望的话，你别当真。”
　　“我知道，与你无关。”江长空淡淡道。
　　一个会长，脸皮还是要的，被人抢了，还会到处说？
　　八成是武道会的人，传出去的，被林云望得知。
　　“恭喜了，长空兄弟，我就知道，你能轻易解决。”
　　李长天当着他面，换了个语气。
　　“恭喜。”永星笑着走了过来，接着一愣：“你受伤了？”
　　“没……”江长空刚张口，却是一口金色血液呕出，鼻子也不知何时渗出血水。
　　“怎么回事？”安定邦面色一变，道：“不会真伤了吧？刚才在强撑？”
　　烈阳滚滚，星力浩荡，瞬间充盈全身。
　　一股奇异力量，正在他体内，腐蚀着他的五脏六腑。
　　若不是金刚不坏之体，他怕是连反应都来不及，五脏六腑就会直接坏掉。
　　太极图浮现，强行镇压腐蚀之力。
　　勉强压制，江长空脸色阴沉：“该死，居然还是中招了。”
　　“究竟是怎么回事？”永星关切问道。
　　“一股力量，在腐蚀我的五脏六腑，我只能暂时压制。”
　　江长空脸色阴沉，这股腐蚀力量，就算是太极图，也只能暂时压制。
　　想要解除，怕是要动用金银太极图。
　　“腐蚀五脏六腑？这是罪域之毒，平安省无解，林云望怎么会有？”永星面色一变。
　　“罪域之毒？那是什么？”安定邦迷惑地道。
　　“云天山。”李长天面色凝重：“当年云家那位，不就是去了罪域么？”
　　“你们别跟来，我要去解毒。”
　　江长空丢下一句话，匆匆离开。
　　“长空，我请人帮你压制，能支撑一天，我让家里人带解药过来。”永星出声道。
　　“不必。”
　　江长空丢下一句话，施展玄阳步，配合御灵诀，瞬间消失。
　　他没有去深渊，而是远离了平安城，在一处杂草中停下。
　　体内太阴太阳同时浮现，没入太极图。
　　黑白太极图吸纳两股力量，化作金银之色。
　　太阴太阳交织，太极图威能倍增，一丝丝诡异腐蚀之力，被排出体外。
　　排除体外的腐蚀之力，接触到杂草，杂草瞬间枯萎，散发出恶臭。
　　江长空心中松了口气，太极图能解，只是耗费一些时间。
　　一丝丝力量排出，金刚不坏自动运转，修复强化五脏六腑。
　　时间一点点流逝，一直到晚上八点，金银太极图，才将最后一丝力量排出体外。
　　“防不胜防啊，问题应该出在戒指上。”
　　江长空脸色难看：“只是，刚开始为何没爆发？后来没有了那滑腻感觉。”
　　思索着，问题出现在哪，越想，他心中越冷。
　　“先恢复力量，再去斩了云天山，之后问永星他们。”
　　江长空思索着，排出腐蚀力量，耗费了不少星力。
　　不过，自己闷头找，怕是找不到云天山，对方很可能跑了。
　　给汤若曦发了条信息，很快回复：“你在哪？没出事吧？”
　　“我很好，今天云天山做见证，我想感谢他一下，找不到他。”江长空道。
　　“等我半小时，我帮你查。”
　　汤若曦回复。
　　江长空放心地恢复力量，汤若曦现在可是云教授助理。
　　她自己没什么人脉，但研究所有，她可以借用。
　　半个小时不到，汤若曦就发来信息，云天山还在平安城，没有离开。
　　“居然没跑？”江长空有些惊讶，是觉得自己死定了？
　　不过也好，没跑的话，方便了自己。
　　闭眼恢复星力，两个小时后，江长空体内星力恢复，伤势也恢复了。
　　幸好自己金刚不坏够强，之前只是小伤。
　　换上黑衣，江长空快速前往平安城。
　　知道是谁下的毒，但他没有证据，而且已经散场了，正常途径走不通。
　　那么，就只能用马甲了，正好，可以活动活动惊鸿三刀。
　　进入平安城，江长空直奔云天山所在。
　　一栋豪华别墅，灯火通明，江长空直接来到别墅之外。
　　耳旁传来云天山的声音：“林老友啊，你的后手，还真用上了。”
　　“江长空啊，老夫算是损了一生清明，换你一命啊。”
　　嗡
　　房门无声无息打开，清冷的寒气从门外袭来，地面快速凝结出一层银白坚冰。
　　“什么人？”云天山一惊，目光触及到坚冰，脸色骇然：“太阴之力，家？”
　　一身黑衣的江长空，踏入别墅，太阴刀释放阵阵寒气，月桂叶摇曳。
　　“一个问题，谁让你下毒？”江长空冷声道。
　　“林云望。”云天山神色微动：“太阴家，和江长空没关系吧？你要为他杀我？”
　　“林云望，值得你行这卑劣手段？”江长空声音发寒。
　　云天山神色一沉：“太阴家，莫要逼人太甚，这是在安定省，平安城。”
　　“月影惊鸿。”
　　江长空不再多言，太阴之刀，惊鸿一瞬。
　　一道月光之影，在别墅内亮起，却又迅速沉寂。
　　“你……”
　　云天山神色一寒，体内星力刚要爆发，快到极致的一刀，瞬息而至。
　　一刀封喉，毫无伤势，太阴之力，由内而外，蔓延而出，化作一具冰雕。
　　江长空来到冰雕旁，在他手上找到一枚戒指，里面有一百块五阶上品星石。
　　没有其余收获，转身离开。
　　径直出了平安城，江长空进入深渊，寻找星魔猎杀。
　　而另一边，永星和李长天，安定邦三人齐聚，眉头紧皱。
　　“江长空死不死不要紧，我还想拉拢江长月。”永星沉声道。
　　“放弃吧，江长月显然和江长空一样，不可能接受拉拢。”李长天叹道。
　　“就算拉拢不了，也要得知他如何修炼的。”
　　永星皱眉道：“我越想越觉得不对，他的太阴星力有问题。”
　　“有问题，难不成是假的？”李长天好奇道。
　　“不是，他的太阴星力，要强过寒月功修炼出的星力。
　　得到寒月功，家里已经有人转修，与他相比，差了一两分。
　　而且，他还能将寒月功练到这个地步，极有可能有后续之法。”
　　永星凝眉道。
　　“两位少爷。”安定邦小声开口：“你们说了这么久，有没有想过，云天山会死？”
　　两人微微一怔，旋即面色大变。
　　“你怎么不早说，速去云天山住处。”
　　云天山会不会死？按照江长空的故事，江长月对江长空，感情绝对不一般。
　　江长月绝对会出手，宰了云天山！

第一百七十章 ：罪域

　　等三人赶到别墅，一股寒气，令人毛骨悚然。
　　一具冰雕，立于房间内，瞪大了眼睛，满目惊恐。
　　“真杀了。”安定邦喃喃道：“还是冲进城杀的。”
　　还好，自己没再继续作死，向江长空挑战。
　　这简直凶残，冲进城内干掉，完全无视监控和联邦律法。
　　“太阴寒气，如此造诣。”
　　永星面色复杂，单手按着冰雕，企图消融寒气，却是一触即退。
　　刚接触到这冰雕，寒气就会蔓延，以他的实力，还无法承受。
　　“毫发无伤，当真是毫发无伤。”
　　李长天围着冰雕，啧啧称奇：“当真是杀人不见血，不留伤的武功。”
　　“诡异。”安定邦凝重地道：“而且，现场没什么打斗痕迹。”
　　“一招没接下来。”永星沉声道：“江长空没说谎，江长月的实力，还在他之上。”
　　“现在该干什么？”李长天问道。
　　“这尸体，我要送回家，让家里人研究一下，他的太阴星力。”
　　永星沉思道：“你去查查，云天山的罪域之毒哪来的，他云家那位，是不是潜逃回来了。”
　　“嗯，交给我了，罪域的东西敢流落出来，是迫不及待想死了。”
　　李长天点点头，起身离开。
　　“我呢？”安定邦问道。
　　永星吩咐道：“去深渊，想办法找到江长月，以及江长空。”
　　安定邦得到吩咐，连夜前往深渊。
　　江长空这边，已经杀了几十头星魔了。
　　精气神增加缓慢，他都不想杀了。
　　自己和安定邦关系还没好到一定程度，不然的话，一定问问这家伙手里还有多少星石。
　　孝敬李长天？
　　这明显没有全部孝敬！
　　如果全部孝敬的话，他哪还有星石？
　　每次都能挤出一点，这孝敬个鬼啊。
　　而且，听安定邦之前所言，刚收上来的星石，这证明，这家伙有固定收入。
　　一个成熟的大型武道会，若是每人收一块星石，那也有一百块了。
　　平安城的武道会，也有些年头了，这么多年积累的财富，哪怕挥霍不少，也还有一些。
　　这么算下来，安定邦很可能，是三人中最富有的。
　　至于永星，现在已经是穷逼了，都开口找李长天借星石了。
　　李长天嘛，也富不到哪去，但其身份不低，家里应该会给生活费，活动资金吧？
　　要不是这些大省的人，时刻想拉拢他，不知干什么危险事，他还真想交这种富有的朋友。
　　听姚梦所言，将来，那些大省的天才，都可能陨落。
　　这么危险的事情，如果有好处，他会参与，但不是给别人卖命，不然怎么死的都不知道。
　　他不喜欢，将自己的性命，交付在别人手上。
　　手机响了，江长空看了一眼，安定邦打来的，没有接。
　　继续杀星魔，电话一直响，除了安定邦，还有汤若曦。
　　一直到天明，江长空才接通了汤若曦电话，语气有些虚弱地道：“若曦姐。”
　　“长空，听说你中毒了？现在在哪，怎么不去研究所？”
　　刚一接通，汤若曦的声音传来，研究所有云教授在，一般毒药，都能解决。
　　“我已经没事了。”江长空温声道：“毒已经排出，我现在已经恢复。”
　　“没事就好，江长月呢？在你身边吗？”汤若曦问道，带着一丝紧张。
　　“我疗伤醒来，就没见到他，怎么了？永星又想见他？”江长空淡淡道。
　　“云天山死了，成了冰雕，身上没有丝毫伤势，根据监控显示，是江长月杀的。”
　　汤若曦凝重地道：“现在执法局，已经找到深渊来了，希望能找你谈谈。”
　　“我马上回来。”
　　江长空说完，挂断通话，脱下黑袍，前往研究所石屋。
　　直接进城杀人，这太恶劣了，哪怕是云天山下毒在前。
　　但没有证据，这么干，执法局当然要过问。
　　江长空早就料到这一幕，也不在意，除非他自己暴露，否则谁都别想找出来。
　　来到石屋前，除了研究所小队，还有不少人，李长天三人也在。
　　“长空。”
　　众人见他回来，连忙上前：“真的没事了？”
　　“没事了，已经解毒。”江长空微笑道：“你们看，我这样子，像是有事吗？”
　　“江会长，你好，我是平安城执法局，安寿。”
　　一位中年男子走了过来，神色沉重：“有些事情，想询问一下江会长，不知是否方便？”
　　在安寿身后，还有几位武者，最弱的也是星门境界。
　　而安寿，江长空也看不透。
　　“配合执法局调查，是我的责任。”
　　江长空平静地道：“有什么想问的，尽管问。”
　　安寿微微点头：“还请与我讲述，昨夜你和江长月在哪里，他最后去向。”
　　“昨天我意外中毒，想要找地方逼毒，没想到他就在不远处。
　　单凭我一人之力，无法逼出剧毒，还是他出手，才解除危机。”
　　江长空沉吟一番，讲述道：“之后……”
　　在他口中，逼毒之后，他就昏迷了，然后发生了什么，他就不知道了。
　　至于找汤若曦，询问云天山住处之事，他表示不知道，那时正昏迷着。
　　等他醒来，还是被电话声音吵醒的，江长月也不知去向。
　　“罪域之毒，死有余辜。”李长天插话道。
　　安寿神色沉重：“此事事关重大，我会亲自彻查，既然已经询问清楚了，我等也不多留了。”
　　说完，安寿带着身后的人离开了，没有丝毫犹豫。
　　“就这么走了？”
　　江长空微微错愕，他还想了一大堆话，结果用不上了？
　　“当然走了，相比起云天山的死，罪域之毒才更严重。”
　　永星冷笑道：“我已经托人调查，云家那位没有潜逃回来，还在罪域待着。”
　　“应该是有人帮忙送出来的，只是，谁这么大胆？”李长天思索道，却是想不出来。
　　江长空好奇道：“罪域是什么地方？”
　　安定邦也十分好奇：“云家那位，十几年前就没消息了，是去了那什么罪域？”
　　“罪域，也称流放之地，联邦一些罪大恶极的恶人，都会流放入罪域。
　　除非特殊情况，终生不得回联邦，算是自生自灭。”永星淡淡道。
　　“那这惩罚也太轻了。”
　　江长空撇嘴道：“只是换个地方生活，而且还是个没有约束的地方。”
　　安定邦在一旁连连点头：“是啊，还不如直接杀了。”
　　“杀了多可惜。”永星微微一笑，轻轻摇头：“你们若是犯了大罪，被流放到罪域，就知道多惨了。”
　　李长天淡淡道：“一群十恶不赦之徒，生存在一起，安会长若是去了，怕是活不过一天。”
　　“李公子小瞧人了，我虽比不上云家那位，但他都能活下来，我为什么不能？”
　　安定坊不忿地道：“当初他也只是星灵初期。”
　　“长空，这是云家资料。”永星将手机递给他，淡淡道。

第一百七十一章 ：我就吃这套

　　江长空接过手机，查看云家资料。
　　资料很少，差不多一千多字，但有一大半，是关于一个人的介绍。
　　云不归！
　　十几年前，云家的绝代天才，号称可与大省天骄们比肩。
　　十八岁，星灵初期！
　　这和姚梦说的差不多，十八岁的星灵，一般只在大省才有。
　　安定省，云家，居然出现过一个。
　　因为这个天才，云家当初盛极一时，整个安定省年青一代，都以云不归为尊。
　　就连当年，一些大省天骄，包括家当年的天之骄女，也认可云不归的天赋。
　　就这么一个天才，本该带领云家，走向辉煌。
　　让云家比肩大省大势力，或许不可能，但比肩大省有名点的势力，还是没问题的。
　　可是，谁知道，在十几年前，云不归太狂了。
　　狂到在安定省，不给任何人面子，还要抢夺一些看上的资源。
　　而在安定省，势力盘根错节，关系复杂。
　　不说太夸张，看看安定邦，都能扯出一个李长天。
　　这年头，谁还不认识几个牛人？
　　这只是开始，云不归天赋确实可怕，吊打了不少大省天才。
　　接着，他膨胀了，认为大省天才，也不过如此，直接进入大省，邀战各大天才。
　　于是，惹出了当年的大省小变.态们。
　　之后就是悲剧的开始了，云不归，被这群小变.态，轮番吊打。
　　他天赋是强，大省天才们都认可，但性格不认可。
　　而且，那群小变.态，天赋没一个比他差的，还有大势力全力培养，他打得过才怪。
　　战败之后，云不归内心就扭曲了，有疯狂的趋势。
　　回到安定省，开始无情压榨省内各大势力资源，疯狂提升自己。
　　直到最后，手更是伸进了联邦产业。
　　然后，他就悲剧了，联邦派了十几个星灵顶峰，直接将他按着摩擦，丢去了罪域。
　　“可惜了，浪费了这一身天赋。”
　　看完之后，江长空有些惋惜。
　　他可惜的是天赋，而不是这个人。
　　一次打击都受不了了，瞧瞧安定邦，都被自己打击多少次了，还没心没肺活着呢。
　　永星平淡地道：“人类历史这么久，哪个时代不出一两个妖孽？他算不上什么。”
　　“就像家，这一代就出了两个。”李长天幽幽地道，说不出的羡慕。
　　永星哈哈大笑，家这一代，确实出了两个天之骄女，天赋很可怕。
　　“这也有两个妖孽。”安定邦小声嘀咕道：“长空和长月。”
　　“是啊，这两个家伙，远超当初的云不归了。”
　　李长天酸溜溜地道：“这天赋给我多好。”
　　江长空淡然一笑，没有言语。
　　永星继续道：“不过，这次的幕后人，还没找出来，长空要小心些。”
　　“嗯，我会注意。”江长空淡淡道。
　　“你们聊完了吗？聊完了，要办正事了。”
　　汤若曦出声道。
　　“聊完了，有什么正事？”
　　江长空问道，对于云不归的事情，也没放在心上。
　　十几年了，哪怕这家伙实力提升了，那又怎样？
　　他在罪域，根本回不来，想找麻烦，也不可能。
　　“云教授来信了，矿脉探测器已经制造完毕，但需要你们先将任务完成。”
　　汤若曦拿着手机道：“担心你们为了矿脉，任务不做了。”
　　万一那矿脉真是中型的，若是能够分一杯羹，相比起来，这任务奖励，还真不算什么。
　　“附近五里无星魔，麻烦了点。”江长空沉吟一番：“需要几日时间，你们先撤走。”
　　安定邦点点头：“清理起来，会有些麻烦，而且，不保证会引来星灵后期星魔。”
　　“嗯，我们会撤走。”汤若曦等人点头道。
　　“那行，事不宜迟，你们这就准备离开，我与安会长商议一下，如何行动。”
　　江长空沉思片刻，目光转向安定邦。
　　安定邦微微皱眉：“江会长，不要说占几成了，你虽强，但毕竟只是一人，我手下有一百号兄弟要吃饭。”
　　“方圆五里无星魔，不如你我各自负责一半区域，到时根据杀戮星魔多少，分掉积分，如何？”
　　江长空提议道。
　　“这……”安定邦在思索。
　　江长空实力很强，但毕竟只是一个人。
　　自己的实力，再配上一些装备，应该能轻松胜过他。
　　这样看来，自己的胜算更大一些。
　　若是换成两个会长比武，分掉积分和杀戮的星石，自己毫无胜算。
　　自己找的李长天这个靠山，显然靠不住，还被江长空锤过。
　　永星要拉拢江长月，也不可能与江长空为恶。
　　想到此，安定邦不再犹豫：“好，就这么定了，如何分界？”
　　永星淡淡道：“我和长天来做个公证人，就以石屋为分界线。”
　　“立字据。”江长空淡漠道。
　　“好。”安定邦点点头，在汤若曦等人的见证下，立下合同。
　　江长空满意地收了起来，自己一人，绝对能占一大半，想到此，又道：“不如打个赌如何？”
　　“什么赌？”安定邦皱眉。
　　“就以我们的收获为赌注，谁杀的多，质量高，对方的收获就归对方。”江长空道。
　　“不赌，我这人从不赌博。”安定邦连连摇头。
　　“堂堂大型武道会会长，居然这般小家子气。”
　　江长空鄙夷道，让我赚一笔怎么了？
　　“我和你赌如何？”永星淡笑道。
　　“你？难不成你也动手？”江长空皱眉。
　　“这样，我请两位星力中期过来，协助安会长，你请江长月出来，协助你。
　　若是你输了，你让江长月将月桂叶卖我，若是你赢了收获全归你。”
　　永星笑道。
　　“你这赌注，明显我吃亏，不仅我的收获没了，还带上长月。”江长空摇头。
　　“我再追加星石。”
　　“不行，他要是知道，我以月桂叶为赌注，怕是要砍死我。”
　　江长空再次摇头。
　　“三千块五阶上品星石，你也不赌？还是说，你对自己和江长月没信心？”
　　永星笑吟吟地道。
　　“呵呵，激将法，我不吃这套。”
　　“五千块呢？”
　　“你把我江长空当什么人了？”
　　“六千块最多了，而且请来的只是平安城的星灵中期，不是我家的。”
　　“多少？”
　　“六千块。”
　　“我就吃这套，你去请人去吧。”
　　永星：“……”
　　果然，这就是个只认星石不认人的家伙，刚才还口口声声，说什么江长月会砍死你。
　　有了星石，你是不是连江长月都不要了？
　　真是悲哀啊，江长月这等奇才，为何会看上他？

第一百七十二章 ：这就卑鄙了

　　如果江长月真是自己的朋友，江长空肯定不会赌。
　　但江长月，是他的马甲啊，就是自己。
　　现在有人送星石，没道理不收。
　　石屋附近，距离星灵后期星魔出没的区域还有些距离。
　　就算是真来了星魔，以自己恐怖的五感，提前跑路也没问题。
　　没有急着动手，永星还要请人。
　　江长空也装模作样出去一趟，等回来的时候，灰头土脸的，身上还多了一丝阴寒气息。
　　“你这是？”
　　永星等人惊愕，看他狼狈的样子，有些想笑却又不敢笑。
　　“没什么，只是摔了一跤，掉进了太阴寒潭。”
　　江长空淡定地道，烈阳星力运转，将阴冷寒气驱散。
　　“呵呵，被揍了吧？”李长天一脸幸灾乐祸的表情。
　　“关你屁事。”江长空有些恼怒。
　　但他这模样，在他们看来，显然是欲盖弥彰。
　　肯定被揍了，让你这家伙，不知珍惜，敢拿出月桂叶打赌。
　　“失败了？”永星有些失望。
　　看来，江长月还是理智的，想要依靠打赌，赢得月桂叶，是行不通了。
　　“怎么可能。”
　　江长空哼了一声，手里出现一把太阴长刀，刀柄点缀着月桂叶：“先给了把刀，你赢了，叶子你拿去。”
　　永星：“……”
　　李长天和安定邦一脸懵逼，真给了？
　　三人神色复杂，眼珠子发红，嫉妒地看着他。
　　为什么，为什么老天这么不公平！
　　如此奇才，特么的居然对你这么死心塌地？
　　先是为你杀人，现在为了你，更是将自己的宝贝拿出来。
　　为什么，我没有这种朋友？
　　看着三人恨不得杀了他的目光，江长空微微皱眉：“你别告诉我，没有星石吧？”
　　“绝对有，最迟今晚，让你看见。”
　　永星深吸一口气，道：“我的两位朋友，也马上来。”
　　“安会长，你没意见？”江长空又看向安定邦。
　　“没有，公子的意思，就是我的意思。”安定邦连忙道，这可是个抱大腿的好机会。
　　而且，有了两位星灵中期帮手，稳赢啊。
　　“江长月呢？为何只有太阴刀？”永星面带疑惑。
　　江长空脸色微白，却强撑着淡定：“他不会出手，他相信我。”
　　听着他这番不算自信的话，安定邦笑了，笑得很开心。
　　永星面色微喜，转瞬收敛，一脸肃然地道：“这怎么行？这样的话，岂不是成了我占你便宜？”
　　江长空提议道：“要不，你不请人了？”
　　“咳。”永星轻咳一声，扭过头去：“定下的事情，不好反悔，我都通知了，要不，你再请一个星灵中期。”
　　江长空表示呵呵，他认识的人，在这平安城，除了他们，就是汤若曦了。
　　他能请谁？
　　倒是认识一个星灵初期的安远山，但那家伙，一心想将他拉进军队。
　　“要不，我先动手？你们继续等朋友，这样，也不算你们占便宜。”江长空道。
　　“好。”永星一口答应下来。
　　先动手，还有几分钟，他请的人就到了，就这几分钟，江长空能杀多少？
　　再者，杀星魔会累的，现在先杀，那就先消耗。
　　又约定一番，互相检查空间装备，没有多余星石，研究小队也留下设备，会录制下来。
　　以石屋为界，不能越界，江长空快速离开。
　　他在左边，安定邦他们在右边。
　　江长空踏入杂草之中，目光如电，寻找星魔。
　　这里的星魔不少，江长空直接采用老办法。
　　附近没有星灵后期和顶峰的星魔，完全可以用这个办法。
　　杀星魔，放血。
　　随即，御灵诀催动，无形星力扩散，推动这些血气，飘散出去。
　　血气飘荡，有御灵诀加持，飘散的很快。
　　永星等人，都能闻到一丝血腥之气，但也没在意。
　　几分钟后，他请的两位星灵中期来了，其中一位，江长空见过，中期极限的安林。
　　除了他们，安远山这个老熟人也来了。
　　晃悠悠地来到江长空附近，安远山笑道：“长空，要不要我帮忙？”
　　“不需要。”江长空直接拒绝。
　　“你啊，年纪轻轻，怎么就昏头了。”
　　安远山站在一旁，喋喋不休地道：“你这明显是白送好处，连带着坑朋友。”
　　“你可闭嘴吧，我很忙。”
　　江长空冷淡地道，四周星魔尸体已有数十头，浓郁的血气在飘散。
　　“哎，我是关心你，像你这样，一头，几头的杀，要到什么时候？
　　安定邦那边可不得了，武道会全体出动，一次少说也有几十头，这还不算两个星灵。”
　　安远山没闭嘴，继续说道。
　　江长空懒得搭理他，御灵诀震荡，血气飘散。
　　“你……”
　　轰隆隆
　　安远山话音刚落，大地震动，尘土飞扬，星力冲荡四方。
　　地面龟裂，杂草化为齑粉，一头头星魔嘶吼着冲来。
　　“你疯了？”
　　安远山面色一变，终于知道，这家伙要干什么了，引星魔群。
　　江长空的实力，他知道一些，若只是一些星藏，星灵初期，还难不住他。
　　但万一，引来星灵中期，后期，甚至顶峰呢？
　　再者，就算是不会出现后期和顶峰，一旦他消耗过大，被星魔群围了，也只有死路一条。
　　星魔从四面八方冲来，烟尘滚滚，动静之大，永星那边也能清晰看见。
　　江长空没有理会安远山，烈阳星力冲天而起，在空中凝聚金色烈阳。
　　宛如一轮大日，照亮附近空间，滚滚高温，让下面血气开始蒸发。
　　吼
　　恐怖的高温浮现，冲来的星魔不适应，本能激起星力，冲荡烈阳。
　　“烈阳刀。”
　　江长空淡然一语，烈焰震动，释放万千金光。
　　金光照破虚空，化作一道道刀芒，接近的星魔直接被劈成两半，甚至切成碎肉。
　　安远山吓了一跳，连忙离开，深怕接触到那金光。
　　吼
　　一头头星魔悲吼，哀鸣，血腥之气越来越浓郁，吸引的星魔也越来越多。
　　江长空负手而立，星力冲天，持续灌注于烈阳之内，释放烈阳刀芒。
　　阳光过处，皆是刀芒！
　　血腥之气飘荡，正在清理星魔的安定邦等人一时错愕，因为，他们区域的星魔跑了！
　　全都被血气吸引，冲向江长空所在的方向。
　　“卧槽，这就卑鄙了，星魔都走了，我们杀什么去？”
　　“过去问问。”
　　“比试期间，不能越界。”
　　众人：“……”
　　好深的心机，原来有这么不要脸的算计，难怪敢打赌。
　　安林淡淡道：“放心，他一人杀不了这么多，而且，这里星魔太多，他引不完。”
　　众人闻言，这才安心下来，只是，虽然引不完，但却能给他们造成麻烦。
　　他们想要找星魔，都要继续往前了。

第一百七十三章 ：江长空被我们甩下多少？

　　星魔不断到来，在浓郁的血腥之气吸引下，好似无穷无尽。
　　烈阳高挂，不断释放金色刀芒。
　　阳光过处，星魔陨落，血腥之气几乎形成血云。
　　江长空一边灌注烈阳星力，一边注意这些星魔。
　　若是出现星门级，以及以上的，他就会动手挖星石。
　　相信这次星魔清理之后，再加上赢的赌注，应该能够再圆满一门武功。
　　安定邦率领武道会成员，远离了江长空所在，寻找星魔。
　　虽然血气吸引不少，但他们跑远一点，还是能找到星魔的。
　　斩掉一头星魔，安定邦忍不住道：“你们说江长空是不是找死？他一人，怎么可能比得过我们？”
　　“会不会是，被我太阴家名声吓到了？”
　　永星沉思着，因为吓到了，所以才故意找个理由，将月桂叶卖给他？
　　李长天微微皱眉：“江长空应该不至于如此胆小，难不成，是罪域之毒，让他有危机感，知道要找靠山了？”
　　三人想不通，这怎么想，都是江长空故意让月桂叶给他们。
　　“公子，安远山不是在那边么？要不你问问？”安定邦道。
　　“打听对手情报，怕是不好吧？”永星犹豫道：“我们已经杀了上百头了。”
　　“有什么不好，打击一下那家伙最好，之前都狂的没边了。”
　　李长天兴奋地道：“你不问我问，从罪域之毒开始，这家伙总算变了一点。
　　不趁着现在打击一下，以后真被拉拢了，再打击就没意思了。”
　　永星想了想，李长天说的很有道理。
　　不趁着这个机会打击一下，以后真成了自己人，再打击就无趣了，地位都不一样了。
　　取出手机，拨通安远山电话：“安叔。”
　　“永星啊，不好好杀星魔，有什么事？”安远山疑惑地道。
　　“你距离江长空近么？”永星问道。
　　安远山看了看，道：“有点距离。”
　　他已经离远了，生怕被波及到，他可没信心，扛下那刀芒。
　　永星声音高昂，有些得意地道：“那劳烦你告诉他，我们已经杀了上百头了。”
　　嘟嘟
　　永星：“？？”
　　怎么挂了？难不成江长空听见了，生气地抢了手机？
　　“挂了？肯定是江长空听见了，羞恼了。”李长天大笑道。
　　“哈哈，想到这家伙吃瘪的表情，我就想笑，快拍几张照片过来。”安定邦大笑道。
　　永星也在笑，正准备再次打电话，手机响了，是一段视频。
　　安远山发来的，难道是江长空吃瘪表情？
　　连忙点开，一群人瞪大了眼睛，神色惊愕。
　　三人：“卧槽……”
　　视频中，一轮烈阳高挂，释放无量金光。
　　在烈阳之下，是一片片星魔尸体，血气在天空都形成了血云。
　　烈阳都照不散的血云！
　　这何止上百头星魔？
　　这绝对有两三百头！
　　“这，这……”永星张了张嘴，一时竟是不知该说什么。
　　“没事，我们轻易就能追上去。”李长天沉声道。
　　安定邦小声地道：“要不，我们也学他？他那星魔多，一次可以杀很多。”
　　“可以试试。”永星咬了咬牙，道：“我们也有两位星灵中期，还有你这个初期，完全没问题。”
　　安定邦说的不错，江长空吸引了太多星魔。
　　而他们，人多，普遍都是高手，但找星魔麻烦。
　　这其中浪费的时间，都够杀很多星魔了。
　　江长空这边，刚取出一块星藏顶峰的星石。
　　安远山的电话，瞒不过他，只是懒得理会。
　　告诉就告诉吧，早晚要知道的，又不是什么秘密。
　　时间一点点流逝，星魔越来越多，天上血云也越来越厚。
　　安远山已经离开了，一直看着也挺无聊的，特别是江长空还不搭理他。
　　吼
　　一声低吼，一头星灵初期星魔，从深处狂奔而来，穿过血气，踏着星魔尸体。
　　江长空只是看了一眼，头顶烈阳轰然爆发，一道刀芒斩落。
　　收获一块六阶下品星石，真好。
　　“血气有些浓了。”
　　江长空喃喃低语，四周无人，烈阳星力落下，提取精气神，焚烧挖出星石的星魔尸体。
　　现在血气太浓厚了，必须减弱一部分。
　　烈阳星力焚烧，恐怖高温，强行照破血云，减少血气。
　　“嗯，那边？”
　　江长空目光看向安定邦几人所在方向，那里出现浓厚的血云。
　　这群家伙，在学他？
　　真是天真啊，希望你们也能一直杀下去。
　　江长空心中不在意，自己现在，杀个一天一夜不休息都没问题。
　　前提是，不出现太多的星灵中期。
　　星魔还在冲来，江长空驾驭烈阳，清理星魔。
　　时间流逝，很快，夜色降临。
　　永星等人正准备吃饭，安远山跑了过来：“我刚从长空那边过来，他打算不吃饭了。”
　　永星：“还吃个屁，继续杀。”
　　“都给老子继续杀，一百多人，要是输给一个人，老子都没脸混了。”
　　安定邦怒喝一声，连忙将手里的包子一口塞进嘴里。
　　武道会其余人没说什么，会长说的有道理。
　　要是他们这么多人，还赢不了江长空一个人，那确实不用混了。
　　“我们也不吃了，单打独斗，我不是对手，杀星魔，还能输给他？”安林算是和江长空较上劲了。
　　另一位星灵中期，重重点头：“不错，我们杀的星魔，比江长空见的还多，不能输了。”
　　“这关系到我们平安城颜面，你们可不能输。”安远山严肃地道。
　　“远山叔，现在江长空被我们甩下多少？”永星问道。
　　安远山：“……”
　　你这问题问的，好特么有水平。
　　“怎么了？”永星面色不自然。
　　安远山面皮抽了抽：“放心，你们再杀三分之一，就追上现在的他了。”
　　一群人：“……”
　　扎心了，大叔。
　　永星面色羞愧，其余人更是羞红了脸。
　　“杀，给我狠狠地杀。”李长天恶狠狠地道。
　　打不过就算了，现在叫了一百多号人，还比不过？
　　安定邦神色沉重，这是两个武道会的比试，不能输！
　　一群人疯狂杀戮，血气越发浓厚。
　　安林一剑斩杀一头星魔，带着一丝凝重：“星灵初期极限，要不我们停一下？”
　　“不行，刚说要狠狠的杀，有我们在，星灵中期也能宰了。”另一位星灵中期武者自信地道。
　　安林想了想，也对，那就继续杀。
　　安远山静静地看着，没有出手帮忙作弊。
　　江长空再次斩杀一批星魔，体内星力依旧浩荡奔涌。
　　想了想，直接灌注一股磅礴星力，进入烈阳，自己盘坐恢复。
　　叮咚
　　两个小时后，手机响了，安远山打来的，有些不满地接通：“什么事？”
　　“长空，救命……”
　　江长空：？？

第一百七十四章 ：星灵后期星魔

　　江长空拿着手机，有些懵逼。
　　救命？
　　你不是两边跑，玩的挺开心么，救什么命？
　　轰隆隆
　　狂暴的气浪冲荡四方，距离甚远的江长空，也感到地面在颤动。
　　这是……星灵后期！
　　江长空豁然抬头，目光惊疑地看着永星等人所在方向。
　　没有迟疑，连忙赶了过去。
　　这帮傻缺，不会是玩脱了吧？
　　正如江长空所想，这群家伙玩脱了。
　　比他第一次还夸张，直接引来了一头星灵后期的星魔。
　　看着前方那浓郁的血云，江长空神色凝重。
　　他都不敢这么玩，一旦血云浓厚到一定程度，他就会用火焰烧掉一部分。
　　确保这血气不会太过浓郁，也不会飘散太远。
　　他记得研究所的要求，方圆五里无星魔。
　　只要清理掉五里方圆就行了，哪怕有对赌在，也不用急着吸引更远的星魔。
　　只是，江长空没想到，他们敢这么玩。
　　轰隆隆
　　大地震动，空间动荡，恐怖的星光照亮方圆千米。
　　无量星光，徇烂璀璨，一头庞大而丑陋的星魔，一口吞下一具星魔尸体。
　　星力爆发，金色剑芒，土黄剑光，太阴星力……
　　此刻，永星等人，全部不敢保留，所有人爆发出了全力。
　　只是，面对星灵后期星魔，这群人的爆发，如蝼蚁一样脆弱。
　　璀璨星光过处，所有攻击轰然溃散，像是烟火，一瞬即逝。
　　安林这两位星灵中期，首当其冲，在星力的冲击下，倒飞数百米。
　　血水洒落，星力气浪冲击下，众人无一能安稳站立，尽数横飞出去。
　　一些修为弱的星门武者，直接横死当场，生机断绝。
　　安远山重重摔在地上，不顾伤势，急忙爬起：“安林，我们尽力拖延，你们快跑。”
　　“明白。”
　　安林两人站起身来，神色沉重，挡在众人身前，星力催发到了极致。
　　吼
　　星魔咆哮，星光万道，宛如一尊盖世魔神，踏步之间，大地震动，尘土飞扬。
　　“没想到，没死在那里，会死在平安城深渊。”安林神色凝重，带着一丝冷意。
　　“落叶归根，也该知足了。”另一位星灵中期沉重地道。
　　轰
　　大地动荡，星力爆发，星魔利爪汇聚万千星光，笼罩而下。
　　“杀！”
　　三人沉声一喝，主动冲向星魔，为永星他们退走争取时间。
　　“别忘了本会长。”
　　安定邦怒喝一声，重剑劈斩：“三山五岳。”
　　“一刀，夕阳。”
　　虚空突然浮现万道霞光，化作如血刀芒。
　　夕阳之刀，迟暮凄凉。
　　江长空脚踏玄阳，终于赶到。
　　轰隆
　　狂暴星力落下，数股磅礴星力交锋，刹那碰撞。
　　噗嗤
　　咔嚓
　　血水洒落，骨骼断裂声响起，恐怖的星力扩散四方，安远山等人横飞出去。
　　江长空神色一沉，身子在空中连续翻滚，险险落地，滑退十余米，才堪堪稳住身形。
　　血水从虎口滴落，江长空面色凝重，与星灵后期，果然还有不小的差距。
　　自己全力一刀，在这星魔一击之下，反而受了伤。
　　刚才，他体内星力，五条力纹，全都动用了，连退都没退星魔一步。
　　“长空。”安远山等人神色一喜，连忙叫道。
　　“赶快走，不管你们是腿断了还是手断了，我只能给你们三息时间逃离。”
　　江长空神色沉重地道，他来的时候，留了一手，应该能支撑三息。
　　“走。”安林等人没有丝毫犹豫，搀扶住安远山和安定邦就离开。
　　至于其余武者，刚才已经跑了一段距离。
　　江长空若真能争取三息时间，足够他们逃走了。
　　吼
　　星魔再度嘶吼，声震苍穹，恐怖的吼啸，震耳欲聋。
　　恐怖的星力爆发，利爪拍向江长空。
　　“杀。”
　　江长空长刀向天，夕阳之刀再度劈斩。
　　轰隆
　　刀芒落下，利爪挥落，恐怖的力量爆发，江长空闷哼一声，倒飞上百米。
　　“长空。”安林四人已经奔出百米，回头看了一眼，心神震动，忍不住急喝。
　　他们走了，江长空怕是危险了。
　　“我们不能就这么走了。”另一位星灵中期神色一沉：“你带他们走，我去帮他。”
　　“我去帮……”
　　安林刚开口，一股刺骨的寒气爆发，恐怖的太阴寒气，席卷天地。
　　一柄长剑，月桂点缀，泛着朦胧月光，破空而来，直杀星魔。
　　“江长月！”
　　四人面色一喜，彻底松了口气。
　　“是他出手了。”远处，永星目光紧盯着那道朦胧月光，这是月胧之招！
　　“夕阳！”
　　江长空夕阳之刀再起，这一剑，他来之前留下的。
　　想要阻挡星魔，为他们争取时间，单凭烈阳星力，根本不够。
　　所以，他在来的路上，留下了太阴剑，并以惊鸿三刀，配合月胧，以御灵诀操控，等待时机。
　　太阴太阳，两股力量汇聚，同时冲向星魔。
　　轰
　　夕阳刀芒崩碎，江长空再次横飞出去，烈阳星力，根本无法破防。
　　紧接着，太阴剑瞬息而至，快到了极限，快到了安远山等人根本看不清。
　　嗡
　　太阴之剑斩落，与兽爪碰撞，却是没有丝毫声响，太阴剑翻飞出去。
　　江长空早有准备，纵身一跃，接过太阴剑，没有丝毫犹豫，转身便走。
　　吼
　　星魔嘶吼，正要追赶，利爪却是由内而外，浮现银白冰柱，并且迅速向上蔓延。
　　星魔速度一顿，银白寒气迅速爆发，弥漫全身，将之冰封。
　　“还不快走？”
　　江长空怒喝一声，差点给发愣的安林四人一脚。
　　真以为我能冰封这家伙？不过是暂缓罢了。
　　安林四人回过神来，连忙逃走。
　　一群人快速奔走，后方的星魔，停顿了两息，随后星力爆发，轰然震碎银白寒冰。
　　连续奔逃了几分钟，直到看不见星魔，众人才停了下来。
　　“此次多谢江会长了。”安林喘着粗气，拱手感谢道。
　　“你们是怎么回事？居然引出星灵后期的星魔？”
　　江长空毫无形象地坐在地上，喘气道：“好在江长月也在附近，否则，我可救不了你们。”
　　永星有些尴尬，自责地道：“是我求胜心切了，造成了惨事，此事我会补偿。”
　　“这么一闹，研究所据点，怕是要等一段时间了。”
　　江长空眉头皱了皱，道：“等那星魔离去后，我们再比。”
　　“还比个什么，你赢了。”安远山有气无力地道：“永星，痛快认输吧。”
　　永星虽然不甘心，还想要月桂叶，但现在，也只能认输。
　　已经闹成这样了，再不认输，他也对不起这群人。
　　而且，江长空杀的星魔，一直领先他们，就算再比，他也是个输。
　　“此次，江会长胜了。”永星肉疼地取出隐星戒。
　　“安会长，没意见吧？”江长空看向安定邦。
　　“没有，我还要多谢你，出手相救。”安定邦捂着手臂，道：“谁有疗伤药，快拿出来用。”

第一百七十五章 ：你已经穷到这个地步了？

　　江长空收下六千块星石，还有他们杀戮得来的星石，有些可惜。
　　若是他们不引来星灵后期星魔，导致比试提前结束，他能赢更多。
　　他和这些人杀的星魔，星藏级全部加起来，也才接近三百块。
　　星门级有六七百，星海级就不提了。
　　其中星藏级，有一大半是初期，顶尖的就几块，上品十来块，剩下的是中品。
　　这算下来，没有多少精气神。
　　不过，加上赢林云望的三十万精气神，升级一门武功绰绰有余了。
　　“我去将太阴刀剑还给他。”
　　江长空说完，起身离开了。
　　这里已经安全了，他也不用留在这里看护他们。
　　永星神色痛苦纠结，六千块星石啊，月桂叶没赢到，还贴了六千块出去。
　　“哎，如果没有这次意外，我觉得，我们还是有机会赢的。”
　　等江长空走远了，永星忍不住小声嘀咕。
　　“拿什么赢？你刚才又不是没看见，江长月也在附近。”
　　安远山因伤势，而疼的老脸直抽：“如果见势头不对，江长月会不出手？”
　　永星张了张嘴，最终什么也说不出来。
　　是啊，江长月肯定会出手，不会真把月桂叶输给他。
　　这个家伙，肯定故意的，就是想赚星石！
　　“别想了，先养伤吧。”李长天轻叹道，还好，输的不是自己的。
　　他们这边开始疗伤，江长空远离了他们，提取了精气神。
　　沉思片刻，他决定提升寒月功。
　　江长月的实力，比自己强，再加上永星这个有钱的小土豪。
　　说不定，自己能利用寒月功，再赚他一笔。
　　寒月功彻底圆满，江长空体内星力浩瀚增加。
　　太阴星力自动逸散，冰封四周。
　　一轮银月在头顶升起，挥洒月华。
　　一个小时后，江长空睁开双眼，查看自身数据。
　　江长空：星藏顶峰
　　中阶中品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1875000/1875000
　　太极玄功：圆满：1875000/1875000
　　惊鸿三刀：圆满：1875000/1875000
　　烈阳功：圆满：1/1875000
　　御灵诀：圆满：1875000/1875000
　　寒月功：圆满：1875000/1875000
　　精气神：318615
　　“只差一门武功了。”
　　江长空心中有些激动，自己马上，就能踏入星灵了。
　　高阶武者不出，他就算不无敌，也是真正的最顶尖一批。
　　他虽然对自己实力自信，但没有云家那个云不归那么没脑子。
　　这个修炼的世界，哪个时代没几个妖孽？
　　联邦就没培养出人才？
　　等到星灵初期极限，或者星灵中期，自己应该可以和那些大省小变.态们聊聊人生。
　　在此之前，先把任务做好，研究所的据点建立起来。
　　稳定了修为，江长空前去石屋附近，那头星魔还没走，还在啃食尸体。
　　他没有动手，等这头星魔吃饱了，自会离开。
　　就算是不离开，到时换个放杀戮一番，再引走便是。
　　以他现在的实力，面对这星灵后期，只能借助太阴刀剑勉强一搏。
　　但那样一来，就要引动剑尖和月桂叶内的太阴星力，他难以掌控。
　　回到永星等人身边，他们已经轻点了伤亡。
　　几乎人人重伤，死亡人数超过十人。
　　“对于此次的事情，我深感抱歉，我也没想到，你们会学我的方法。”
　　江长空略带歉意地道。
　　“此事与你无关，是我们冲动了。”
　　永星摇摇头，道：“安会长，这次的伤亡，我会负责。”
　　“多谢公子了，现在大家的伤势，都需要养两天，据点处有星灵后期星魔，也需等几天。”
　　安定邦拱了拱手，道：“诸位，这两天，好好养伤，我们再战。”
　　“还战？”江长空皱眉，你们不都认输了么？
　　“输给你了，但据点还没建立。”安定邦道：“遵守承诺，我们会无偿协助你完成任务。”
　　江长空沉思片刻，道：“好吧，星海级星石，就给你们了。”
　　他看不上这些，但出售了，也是一笔财富，算是安慰下他们受伤的内心了。
　　“多谢。”安定邦道谢一声，不再说什么。
　　江长空扫了眼稳定伤势的众人：“两天之后，据点再会。”
　　“请。”
　　告别一声，各自离开。
　　安定邦他们要回城内疗伤，这次的伤势有些严重，需要去医院治疗。
　　江长空之前只受了点轻伤，已经不碍事了。
　　想了想，换个地方杀星魔。
　　附近无人，只有自己，江长空再起烈阳。
　　他依旧谨慎，将血气控制在一个范围。
　　等杀累了，江长空就去据点看看。
　　到第二天早上，星灵后期的星魔已经离开了，石屋被摧毁了。
　　两个杀星魔的地点，尸体都被啃干尽了。
　　因为血气的吸引，这里又聚集了一些星魔，数量不如之前。
　　江长空开始清理星魔，这次动静没弄太大，他担心那头星魔还在附近。
　　两天时间很快过去，安定邦带人来了，武道会一百人。
　　这两天疗伤，他也没闲着，又招募了些人，将人数凑齐。
　　永星三人都在，安远山他们没来。
　　“江会长，这附近，你都清理了？”
　　安定邦先是带人在附近转了一圈，没看见星魔，才来找的他。
　　“四里内无星魔，只剩下最后一里了。”
　　江长空轻轻点头，道：“我也看过了，最后一里，连星灵初期都没有。”
　　“这就好。”安定邦松了口气，道：“既如此，剩下的，就交给他们吧。”
　　“他们？”江长空目光疑惑，他们是指？
　　“我武道会的兄弟们，来之前，云教授联系我了，让我们等她去查矿脉。”
　　安定邦沉声道。
　　江长空眉头一挑：“不是说，等据点建立么？”
　　“有人等不及了。”安定邦努了努嘴，示意一旁的永星。
　　“公子，对矿脉也感兴趣？”
　　江长空双眼微眯，泛着危险光芒。
　　“特殊时期，还请江会长理解。”永星微笑道。
　　“你已经穷到这个地步了？如果只是小矿脉呢？”江长空眉头紧皱。
　　难不成，自己赢的太多了，永星，不得不想办法捞钱？
　　永星轻叹一声，道：“这次有些意外，你可以看看武道会官网，江海小矿脉，已经被人刷了。”
　　江长空打开手机，登录官网，果然，小矿脉任务被人做了。
　　“大省做的，现在这群家伙，在疯狂收揽资源。”
　　永星沉声道：“这里的矿脉，怕是要不了多久，连我也未必能争夺到。”
　　“你们这群大省的天才，下来争利，不觉得吃相难看么？”
　　江长空神色阴沉，这样的话，自己的对手，就不只是安定省的势力了。
　　他一人，要独对安定省，还有大省！
　　“没办法。”永星摇摇头，道：“不过，也不会来太多，帝国地盘大，资源地也多。”
　　“何时动身前往矿脉区域？”
　　江长空不再多言，现在首先要确定的，是矿脉是什么品阶的。
　　如果是小矿脉，自己就退出争夺。
　　如果是中型矿脉，只能各凭本事了。

第一百七十六章 ：要不，你抱我大腿？

　　等待半个小时，云教授来了，一身战甲。
　　身边跟着汤若曦和许倩，同样穿着战甲。
　　云教授的战甲很强，气息可怖，给江长空一种面对那天后期星魔一样。
　　六阶上品战甲，甚至顶尖！
　　“走吧。”
　　云教授淡然道，带着他们，前往矿脉区域。
　　江长空与汤若曦并行，也不遮掩，直接问道：“研究所，也要参与矿脉争夺？”
　　在场都是高手，他就算是压低声音，也会被听见，还不如大大方方询问。
　　“小矿脉就不争了，中型的话，试试看。”云教授淡淡道。
　　永星摇头轻叹：“长空，你还是退出吧，你只是孤身一人。”
　　江长空笑了笑，没说什么。
　　他是大型武道会会长，但他这个武道会，除了他以外，没有一个能打的！
　　而且，单论人数，他武道会也没几个人，二十个都没有。
　　这种武道会，参与矿脉争夺，简直是疯了。
　　一行人来到矿脉区域，云教授手中浮现一个巴掌大的仪器，泛着土黄光芒。
　　她将仪器递给安定邦：“安会长，有劳。”
　　“嗯。”
　　安定邦接过仪器，体内星力浩荡而出，一股股星力，没入地面，深入地底。
　　他是土元功修炼者，对于大地有特殊掌控之力。
　　以他的星力，配合仪器，能更准确地探查到矿脉。
　　仪器剧烈颤动，上面有指针转动，还有三个圆点，泛着淡淡光芒。
　　安定邦手持仪器，行走在乱石区域，一步步感应矿脉所在。
　　陡然，仪器上，指针停止转动，而是剧烈震颤。
　　安定邦神色一喜，按照指针指引方向，快步前进。
　　嗡
　　仪器上，两个圆点亮起，泛着璀璨光芒。
　　“中型矿脉。”安定邦大喜。
　　“真是中型矿脉。”
　　云教授等人激动地道，永星也神色动容。
　　“这条中型矿脉，足够支撑……”
　　安定邦激动地，忍不住向前走了两步，话音未落，仪器之上，第三个圆点亮了。
　　光芒大盛，盖过了两个圆点！
　　“这，这……”
　　安定邦呆呆地看着仪器，神色满是震撼。
　　“大，大型的？”永星都有些颤抖。
　　大型矿脉！
　　江长空心头一沉，说实话，他只希望这里矿脉是中型的。
　　大型矿脉，一经出现，就被秒掉的矿脉！
　　大省各大势力，都不会放过的好东西！
　　这消息一传出去，永星？他算个屁，到时来的人，他排都排不上号。
　　李长天也是一样，参与这种争夺？搬救兵还差不多！
　　“江会长，放弃吧。”
　　震撼之后，云教授轻叹一声，道：“研究所，退出争夺。”
　　她直接放弃了，这大型矿脉，不是她能染指的。
　　到时要面对的，是很多大省大势力，甚至还有联邦的势力。
　　“告辞。”永星和李长天拱了拱手，快步离开。
　　他们要将消息传回去，商议如何最快速度，夺下这条大型矿脉。
　　“若曦，你陪陪江会长，小倩，我们去据点。”
　　云教授微微一叹，收回仪器，带着许倩离开。
　　眨眼，这里只剩下三人，江长空，汤若曦，安定邦。
　　安定邦看了看脚下石头，叹息一声，随意坐下。
　　“长空，不用伤心，以你的天赋，很快就能提升上来，到时再找条矿脉就是了。”
　　汤若曦安慰道。
　　“我没事。”
　　江长空淡笑道，一直没说话，他在权衡，该不该争夺。
　　如果争夺，仅凭自己现在的实力，是不够的。
　　他现在除非能获得大量精气神，踏入星灵境界，不然，不可能争夺过他们。
　　想获得精气神，最快的办法只有一个，卖掉月桂叶。
　　但这东西，他不可能卖。
　　目光瞥见坐在石头上，不停叹气的安定邦：“你叹气个什么？你又不争。”
　　“我倒是想争，争得过吗？”
　　安定邦嘟囔道：“我算是赔了夫人又折兵了。”
　　“嗯？什么意思，看你不是过的挺开心吗？”江长空有些迷惑。
　　“大型矿脉啊，到时来的最低也是星灵中期，后期肯定不少，顶峰也会来。”
　　安定邦郁闷地道：“我的武道会，就我一个星灵初期，不够人家一个人灭的。”
　　“确实弱了点，我一个打你们全部。”
　　江长空托着下巴，审视着他：“有自知之明，打算跟着永星他们跑跑腿？”
　　“呵呵，这消息传出去，你觉得公子和李公子，还能算老几？”
　　安定邦翻了翻白眼，没好气地道。
　　“那你可以凭借他们，抱更大的大腿。”江长空道。
　　安定邦沉默片刻，叹道：“你觉得，大象需要什么都帮不上的蝼蚁吗？他们可能只要炮灰。”
　　江长空：“……”
　　好像，确实不需要，你这人看的还挺透。
　　“那么，安会长，你不打算找靠山了？”汤若曦问道。
　　“先这样看吧，我没有功劳也有苦劳，先跟着两位公子，看能不能混点好处。”
　　安定邦咬了咬牙，道。
　　他还是有些不死心，大腿抱不到，只能抱小腿了。
　　虽然，这小腿可能靠不住了，但没关系，只要这次事情结束，又能变成大腿。
　　“要不，你抱我大腿？”
　　江长空笑眯眯地道：“只要你给我五千块以上，五阶上品星石，我保证，没人能欺负得了你们。”
　　“你？算了吧。”
　　安定邦瞥了他一眼，不屑地道。
　　你先自保再说吧，一样要退出争夺的家伙，还好意思说自己是大腿？
　　别说是你，就算是再加上江长月，在争夺中，自保都做不到。
　　“我等你来找我。”
　　江长空面带微笑，以一种肯定的语气说道。
　　安定邦眉头皱了皱，没有回答。
　　“若曦姐，我们走。”
　　江长空带着汤若曦离开，趁着事情爆发前，自己要尽快弄到精气神了。
　　自己是不是放开了，杀戮一番？
　　自己五感注意，跑路一下没问题。
　　但运气好，遇到一大群星藏级星魔，一天下来顶天了也才两三万。
　　安定邦这家伙，是不是要想办法，给他一点压力？
　　放着自己这个粗大腿不抱，他这个势利的家伙，有些不合格啊。
　　“长空，接下来有什么打算？”汤若曦问道。
　　“杀杀星魔了，还能有什么打算？”江长空笑了笑，道：“要劳烦你帮忙处理星石了。”
　　“没问题，你也别有压力，还年轻，放松下自己。”汤若曦劝道。
　　“嗯，我这里的一些星石，劳烦你了。”
　　江长空将自己手里星石交给她，顿了顿，又道：“研究所，收太阴寒石么？以星石交易。”
　　“我帮你问问教授。”

第一百七十七章 ：这是运气

　　太阴寒石，云教授便是收购，但价格很低。
　　一块巴掌大的同阶寒石，只能换一块同阶星石。
　　这价格，简直是抢啊！
　　一块巴掌大的，多来几块，就能打造一件太阴武器。
　　只是，现在五六阶的星石，都在囤货，反倒是星石成了稀缺物品。
　　江长空沉思，到时换个交易方式。
　　云教授的藏宝，她手里的好东西不少。
　　又不是只有星石，才有精气神，如果遇到烈阳之血制作的那种药剂，数量多了，也很可观。
　　白天去杀星魔，晚上去挖太阴寒石。
　　只要不深入湖泊，遇到那恐怖剑气，自己就不会有什么危险。
　　江长空将汤若曦，送到据点，就直接离开了。
　　前往太阴寒潭附近，江长空搜寻星魔，展开杀戮。
　　运气一般般，一天下来，勉强破了一万精气神。
　　晚上，江长空深入寒潭，挖出太阴寒石，储存起来。
　　这东西，他本来想着，等建城之后再开发的。
　　这里也相当于一条矿脉了，太阴矿脉，一旦开发，也能弄到不少精气神了。
　　一夜过去，挖出上百块五阶寒石，三百多块四阶的。
　　主要是他不敢弄出太大动静，小心翼翼的，担心引出太阴湖泊的星魔。
　　第二天一早，江长空登录武道会官网，点到交流板块。
　　大型矿脉的消息，昨天就已经传出去了。
　　经过一天一夜的时间发酵，现在交流板块，几乎全是关于矿脉的帖子。
　　一个个武道会，已经出发，往平安城深渊赶来。
　　清一色大型武道会，江长空的老熟人也来了。
　　姚梦，南天望。
　　这只是外省的，安定省，各大城的武道会，各大势力都在派人过来。
　　现在的深渊，可以说是风云汇聚，强者如林。
　　星藏级武者，在这里连泡都冒不出来。
　　星灵初期只能低着头走，中期低调做人。
　　一大票星灵后期跑过来，顶峰暂时还没消息。
　　“这几天别出来，林家，云家，金家请了帮手，到处再找你。”
　　汤若曦发来一条信息。
　　江长空眉头一跳，这三家和他有仇，不会罢休，这点他早有预料。
　　但他表现的实力，已经远远超出他们能对付的了。
　　这个时候，请出的帮手，星灵后期？
　　也只有星灵后期，他们才有把握，找自己麻烦了。
　　“我知道了。”
　　江长空思索片刻，现在先弄精气神再说，让他们去找吧。
　　精气神才是正事。
　　看完信息，江长空再次去杀星魔。
　　刚走没多久，江长空顿住脚步，附近出现不少人。
　　这些人实力都不弱，几乎都是星藏武者，都有星灵带队。
　　“这里是杀不了了。”
　　江长空换了个方向，结果还是有人。
　　因为大型矿脉，涌来的人太多了，在还没开始争夺前，没什么事，就到处跑了。
　　具体的争夺，江长空不清楚，但也能猜到一些。
　　现在的情况，只能算是小打小闹，等那些大省大势力到来，才是最终分出胜负的时候。
　　到处都是人，江长空只能选择深入。
　　深入之后，虽然没人，但他只能更小心了，这里稍微不注意，就可能跑出星灵后期星魔。
　　一天杀戮过去，江长空算了算，只有五千左右的精气神。
　　无奈，只能返回太阴寒潭，只是刚到来，就发现这里有人。
　　一群武者，并不是来找他的三家人，而是对太阴寒潭感兴趣的人。
　　这些武者一个个跳下寒潭，想要探究里面的奥秘。
　　“不知死活。”
　　江长空轻轻摇头，这群武者实力都不算差，最弱的也是星藏初期，其中一个更是星灵中期。
　　实力是不错，但一旦到了太阴湖泊，敢下去的话，就是星魔口中餐了。
　　当初若非他有太极护体，金刚不坏，又有剑尖的话，说不定已经栽在这里了。
　　“诸位朋友，此地凶险，还是不要下去了。”
　　江长空换上一身黑衣，走了过去。
　　“危险？什么危险没遇见过？既然危险，那兄弟走远些便是。”
　　武者们哈哈笑道，一点也不在乎。
　　“就是，我们在省城磨炼的时候，什么危险没见过？”
　　“连星灵后期的追杀，我们都能躲过，更何况这区区一寒潭？”
　　听着这些人的话，江长空摇了摇头，不再多说，抬步离开。
　　“走，我们下去。”
　　武者们招呼一声，纷纷跃入寒潭。
　　寒潭波动，水花卷起，接着陷入沉寂。
　　武者们冲入寒潭，一路飞速下潜，一点危险的影子也没遇到。
　　“都说这寒潭恐怖，这哪里恐怖了？”一位武者笑道。
　　“全是平安城的人自己吓自己，哪有什么恐怖？”
　　“星魔的影子都看不到，我们快下去，他们现在应该到底部了。”
　　“对对，快下去，听说太阴家都看重这里宝物，别被他们抢先了。”
　　一群武者再次加速，很快，来到寒潭最底部，太阴湖泊出现在他们视线内。
　　“这是太阴湖泊？这全是太阴星力凝聚而成，此地肯定隐藏了太阴宝物。”
　　一位武者激动地道。
　　“不错，太阴家，每一代人，都会来这里寻宝。”
　　为首的星灵中期武者，淡笑道：“听说里面有凶险，大家小心。”
　　“能有什么凶险？我先去了。”
　　一位星藏武者，直接跳入太阴湖泊，太阴之水波动了一下，然后便是死一般的寂静。
　　“人呢？出来一下。”星灵中期武者皱眉，出声喝道。
　　其余武者心头一凛，脸上多了一丝凝重。
　　哗啦
　　太阴之水波动，武者露出个脑袋：“刚才跳的太用力，这里太冷了，你们小心点。”
　　武者们松了口气，太阴之力，能不冷么？
　　“下去。”星灵中期武者冲了下去，其余武者连忙跟上。
　　“我就说，这里能有什么危险。”
　　一位武者不屑地道，脑袋浮在湖面，扫视四周，看见一位站着的武者，敬佩地道：“好实力，没有星力波动，就能踏在太阴之湖上。”
　　这位武者满脸笑容：“这可不是实力，这是运气，这坚硬如铁，应该是一块巨大的太阴石。”
　　说着，星力涌动，直接抓向脚下坚硬的银白。
　　轰隆
　　陡然，湖水滔天，银白翻涌，一张血盆大口，直接吞没了武者。
　　众人：“……”
　　这，这特么是什么运气！
　　“是星魔，快上去！”武者们惊呼一声，急忙向上游去。
　　轰隆隆
　　太阴之湖，卷起无尽银白湖水，一道道银白身影，从湖中显露。
　　与湖水一样的颜色，若是不主动暴露，根本发现不了。

第一百七十八章 ：我要么不争

　　太阴湖泊，变故突生。
　　银白色庞大身影，血盆大口，吞没武者。
　　“快逃！”
　　惊恐吼叫响彻，一个个武者拼了命向上冲去。
　　星灵中期武者鼓荡星力，逼退周身太阴之水，却见庞大利爪降临。
　　轰然惊爆，星力冲荡，星灵中阶武者在湖泊中连连翻滚，血水染红太阴之湖。
　　不敢犹豫，星灵中期武者稳住身子，连忙冲向寒潭。
　　轰隆
　　湖水冲起，太阴之水倒卷，利爪再现，笼罩星灵中期武者。
　　危机临身，死亡威胁袭来，星灵中期武者亡魂大冒，心中万分悔恨，不听黑衣人劝告。
　　其余武者同样悔恨，一些被吞掉的武者，更是连悔恨的机会都没有。
　　轰
　　湖水再度动荡，月华洒落，一道剑光分流潭水，来到太阴湖泊，瞬间斩在利爪之上。
　　轰
　　恐怖气浪波及，星灵武者直接被这股力量冲飞出去。
　　其余武者实力稍弱，血水狂喷，两个运气好的，直接被冲击到寒潭之上。
　　“谁？”
　　星灵中期武者身子翻滚的身子顿住，被一名黑衣人提在手中。
　　“都让你们不要来了，快走吧。”
　　黑衣人直接将他丢向寒潭，体内太阴之力透体而出，分化万千剑光斩向星魔。
　　轰隆隆
　　剑光落下，太阴之水冲荡，星魔直接被轰进湖底。
　　“快逃。”
　　湖中武者，趁此机会，脱离太阴湖。
　　噗嗤
　　却见，几道庞大的银白身影，直接冲出湖面，吞没落后的武者。
　　黑衣人长剑挥洒，月桂叶摇曳，朦胧月光挥洒，剑气洒落，抽身而退。
　　“救，救我……”
　　“别走，救命……”
　　几位湖中武者，剧烈挣扎着，目光充满了渴求，希望黑衣人能出手。
　　只是，话音还未落下，血盆大口，已经将他们尽数吞没。
　　“救不了啊，星灵中期。”
　　黑衣人轻叹一声，冲上寒潭。
　　刚才出现的几头星魔，全是星灵中期！
　　而且，距离太远，他也来不及救援。
　　既然救不了，他也不会把自己搭进去，当好人可以，但为陌生人而死就算了。
　　他虽然对自己实力自信，但还没自信到，在这太阴湖泊中，秒杀这群星魔，还不触动那剑气。
　　银白星魔吞了武者，直接冲入寒潭。
　　黑衣人剑光一转，万千月华飞洒，化作剑气，封锁寒潭。
　　轰隆隆
　　底下星力爆发，狂暴气浪冲击，黑衣人顺势而上，追赶上逃出的武者，星力包裹他们，快速前行。
　　噗嗤
　　冲出水潭，黑衣人直接将他们丢在地上。
　　“多，多谢阁下出手相救，在下许家许星河，请问恩人大名，日后必定回报。”
　　星灵中期武者站起身来，躬身道。
　　“多谢恩人出手相救，之前的话，是我等无知，还请恩人莫要放在心上。”
　　四名武者站起身来，客气万分。
　　黑衣人看着他们，淡然道：“一场交易，救你们一命，将星石给我，恩情就算了。”
　　一群人，现在只剩下他们五人了，他也只有能力救这五个出来。
　　“恩人这是哪里话，星石不过身外之物。”
　　许星河直接取出星石，递了过来：“在下带的不多，只有这三百块五阶上品的，请恩人收下。”
　　“我们每人只有一百多块五阶中品，还请恩人告知名讳和地点，事后我再送来。”一位武者说道。
　　“不必了。”江长空收下星石，淡漠道。
　　“恩人，还请告知，以后定当厚报。”许星河连忙道。
　　“江长月。”
　　黑衣人丢下名字，脚下月光挥洒，消失不见。
　　“江长月？”许星河呢喃一声，瞪大了眼睛，惊呼道：“竟然是他？”
　　“是谁啊？许大哥，你认识？”四位武者连忙问道。
　　“不认识，只是听说过，云天山，就是死在他手上，听说只是一招，他和江长空关系极好。”
　　许星河沉声道。
　　对于此事，他只是了解一些，知道的并不清楚。
　　四位武者神色一动：“江长空？就是林，云，金三家都在寻找的江长空？”
　　“不错，现在先回去吧，此地不安全，星魔冲出来就麻烦了。”
　　许星河点了点头，惊惧地看了眼寒潭，带着他们快步离开。
　　一行人离开，黑衣人从杂草中走了出来。
　　“收获七百多块五阶星石，这买卖没白做，可惜死掉的那些人。”
　　江长空摇摇头，那些死去的武者，若是每人都有一百多块，那损失就大了。
　　可惜，自己救不了他们。
　　至于他们所说的报恩，压根就没放在心上，他只想要星石。
　　太阴寒石是挖不了了，现在先去研究所，将寒石和最近杀的星魔处理掉。
　　突然发现，这群人到来，也不是什么坏事。
　　他们身上带的星石，可比杀星魔多的多了。
　　只可惜，无缘无故抢人家，实在是干不出来。
　　江长空褪下黑袍，趁着夜色，来到研究所据点。
　　现在据点已经动工了，不再是石屋，而是不知名合金建造的房子。
　　“建造这么快么？”
　　江长空看着那一栋半圆形房子，像是一个倒扣的碗。
　　“这只是临时住所，真正的据点还未建立。”
　　圆形的碗，露出一个通道，汤若曦从里面走了出来。
　　江长空看着里面，灯火通明，说笑声从里面传来。
　　“里面有人？”江长空问道。
　　“安会长，永星他们都在这。”汤若曦道。
　　“家和李家还没来人么？”江长空问道。
　　“暂时没有，听说安定省的各大势力集体在闹，说矿脉属于安定省。
　　这两天，应该来不了，要扯皮几天，现在研究所退出争夺，他们想请研究所帮忙。”
　　汤若曦解释道。
　　“那他们注定要失望了，云教授谁都不会帮。”江长空淡淡道。
　　汤若曦点点头：“你说的没错，云教授怎么说也是平安城的人，要帮也是帮自己人。”
　　云教授身为研究所之主，不需要找什么靠山，联邦就是她的靠山。
　　而且，就算是矿脉被家和李家得到，以后也不可能将势力迁过来。
　　到时两家拿了好处，拍拍屁股走人，云教授这研究所，就不受人待见了。
　　“长空来了，有没有想好，要不要帮我？”
　　永星笑着道。
　　“长空，我们是兄弟，帮我吧。”李长天道，他现在和永星，也是竞争对手。
　　“我要么不争，要么，就只为自己争。”江长空淡淡道，声音坚定，拒绝了他们的邀请。

第一百七十九章 ：星晶

　　永星三人，云教授，现在又加一个江长空。
　　江长空取出星石和寒石：“劳烦云教授了，顺便帮我处理下。”
　　云教授点点头：“要不，你请你那位朋友，为我抓一头太阴星魔来。”
　　“云教授出什么价？”江长空微笑问道。
　　“同阶一百块星石。”云教授道。
　　“那还是算了。”江长空摇摇头：“里面星灵中期的太阴星魔，可不止一头。”
　　抓一头星灵中期？
　　这很危险，星藏级的一样危险。
　　有这时间，自己救个人，再要对方星石，都比这轻松。
　　“那算了。”云教授摇头道。
　　永星淡笑道：“长空，你这么喜欢星石，我给你星石，你来帮我，如何？”
　　“一条矿脉，价值更大。”江长空淡漠道。
　　永星无奈摇头，很想说一句，江长空有些人心不足。
　　这条大型矿脉，价值确实更大，但是，你吃的下来么？
　　吃不下来，那什么都得不到！
　　“三家都在找你，我打听了下，有位星灵后期。”
　　李长天沉声道：“你现在出现在这里，很可能已经被发现了。”
　　“那又如何？”江长空满不在乎地道。
　　李长天皱眉：“这里可不是城池内，对方若是跟着你，直接对你下杀手，也不是没有可能。”
　　“我会注意。”江长空想了想，还是没说什么狠话。
　　自己现在的精气神，就算是加上这次和云教授换的，也才五十万出头。
　　还差一百多万，自身实力没提升上去，说狠话，还是有些底气不足。
　　“你自己小心。”汤若曦关切道。
　　江长空点点头：“你也小心，我担心牵连到你。”
　　“若曦是我的助理，联邦正式成员。”
　　云教授神色冷厉，充满自信地道：“谁敢动我的人，本教授炸平他家。”
　　江长空：“……”
　　好吧，你厉害。
　　“喂？”
　　永星电话响了，恭敬地接通：“三叔，有什么事？”
　　众人看了一眼，那边直接挂了电话。
　　永星看着手机，多了一条短信，面色顿时大变：“诸位，我还有事，告辞。”
　　“这是怎么了？”李长天疑惑。
　　“你不是和他熟么，追上去问问就知道了。”江长空淡淡道。
　　“算了，现在不熟。”李长天摇摇头，目光转向安定邦，神情严肃：“现在，告诉我，你是跟着永星，还是跟着我？”
　　安定邦：“……”
　　我是造了什么孽，抱个大腿我容易么？
　　本来你们两个关系好，一次两个大腿，多好。
　　结果，你们两个开始竞争，让我必须选一个出来？
　　江长空懒得搭理这三人，看向云教授：
　　“云教授，不知能否看一眼你的收藏？”
　　“我收藏只带了一部分，就带你去看看。”
　　云教授显然也不想插手安定邦的事情，当即起身，带着江长空离开。
　　汤若曦也跟着，三人进入一间狭窄房间。
　　里面摆放着各种矿石，还有一些仪器，药剂，以及武器残片。
　　还有一些书籍，残缺的武功秘籍，刻着神秘蝌蚪文的石头。
　　“这些石头，云教授认识上面的字？”江长空指着那蝌蚪文，问道。
　　云教授笑着道：“教授必修课，联邦称为古老的星文，有兴趣学？”
　　“有，上次遇见星碑，我一个字都不认识，以后可不想再这样。”
　　江长空苦笑一声，道：“文盲很可怕。”
　　“若曦也在学，你这段时间，就不要离开了，一起学习吧。”云教授道。
　　“这段时间怕是不行，还是等矿脉争夺过了，或者忙里偷闲吧。”
　　江长空摇头，她知道云教授的意思。
　　想通过学习这文字，让他不要参与进去，顺便，留在这里，也能躲开三家追查。
　　可是，他闲不住，也需要精气神，不可能在这窝着。
　　“那随便你了。”云教授看了眼汤若曦，不再劝说。
　　她之所以开口，也是看在汤若曦的面子上。
　　“云教授，这块是什么东西？”
　　江长空看见一块亮晶晶的石头，目光闪过一丝炙热。
　　精气神：10000，是否提取？
　　一万精气神，这石头，不规则，只有婴儿拳头大，他只感觉到一丝微弱的星力。
　　但这一丝微弱的星力却很奇怪，感觉这一丝，能抵得上他一门武功修炼的星力了。
　　“这是星晶。”云教授拿起亮晶晶的石头：“虽然只是最低品阶，但也让我花费了很大的精力。”
　　“星晶！”
　　江长空目泛精光，他之前听李长天说过，高阶武者修炼用的宝物。
　　最低品阶的？十倍缩水下来，这和七阶下品星石一样了。
　　“这星晶，不知从何处来？高阶星魔的星石？”江长空问道。
　　“星晶，应该也算是一种矿石吧，来自星晶矿脉。”
　　云教授沉思道：“但具体出处，我不能告诉你，只有高阶武者，或者我们这些研究所教授，才能接触到。”
　　说到这里，他停顿了下：“你想知道，可以加入军队，去问安远山。”
　　“他知道？”江长空惊讶地道，那个星灵初期？
　　“再多我就不说了，可惜星晶我也就这一块，若是数量多，送你也无妨。”
　　云教授收起星晶，小心地放回原位。
　　“星晶矿脉么，多谢云教授了。”
　　江长空拱手，既然是矿脉所出，到时自己留意一番便可。
　　高阶武者才能接触，自己需要尽快成为高阶武者才行。
　　又看了看其余东西，一些药剂，也有精气神，但数量都不多，而且价格死贵。
　　参观完云教授的收藏，三人走了出来，江长空拱手道：
　　“打扰云教授这么久，我也该离开了。”
　　“天色这么晚了，明日再离开吧。”云教授道。
　　“白天人多眼杂，麻烦太多，还是现在离开好了。”江长空道。
　　“三家肯定在附近有监视，此时夜色深沉，你出去，凶多吉少。”云教授告诫道。
　　汤若曦也一脸担忧：“长空，就别出去了。”
　　“江某自保足矣，劳烦云教授了，等到事成之后，江某再与云教授做笔生意。”
　　江长空拱了拱手，坚决要离开。
　　云教授沉默片刻，叹道：“罢了，你还真是个倔脾气，这套战甲，六阶上品，足够你应付了。”
　　“多谢。”江长空这次没客气。
　　“但你必须保证，不能用来争夺矿脉，只能自保。”云教授严肃地道。
　　一旦动用这战甲争夺矿脉，那就代表研究所插手了。
　　“云教授放心，我不会给研究所惹麻烦。”
　　江长空保证道，他之所以接受，也只是让汤若曦安心而已。
　　不到必要时刻，他不会动用这战甲，以他的实力，星灵后期，还留不住他。

第一百八十章 ：再加一个……你！

　　夜色深沉，江长空一人独行，前往太阴寒潭。
　　为了精气神，他打算做几次好人，以江长月的身份，多救几个，就凑够了。
　　行走片刻，江长空顿住脚步，神色凝重地看着前方。
　　一名中年男子，背对着他，负手而立，气息内敛，看不清深浅。
　　一柄连鞘长剑，立于身旁，淡淡水汽，在剑的周身漂浮。
　　“何人挡路？”江长空冷然一语，长刀已经出现。
　　“效忠云家，恩怨一笔勾销。”中年男子淡漠道。
　　“云家人？”江长空双眼一眯：“怕是还没这个本事。”
　　“那就，步入黄泉。”
　　中年男子猛然转身，右手握住剑柄，剑锋森然出鞘。
　　剑光撕裂黑暗，蔚蓝剑光，宛如一方海洋，无穷无尽，传来惊天浪涛声。
　　江长空握住长刀，五条力纹齐震，体内星力尽化烈阳之力。
　　晚霞如火，赤红如血。
　　铿锵！
　　刀剑交锋，两道身影错身而过，血水滴落，晚霞消散。
　　水汽滚滚，浪涛之音不断，黑衣人身形一顿，神色浮现一丝阴沉。
　　握刀的手在颤抖，金色血液不断滴落，江长空身子微颤，脚下浮现玄阳，远离此地。
　　“你走得了吗？”
　　中年男子冷然一语，身形瞬动，比起江长空，也快上一丝。
　　“嗯？追上来了？”
　　江长空心念一转，也不意外。
　　对方既然想杀自己，就不可能轻易罢休。
　　星灵后期的实力，若是拼命追赶，自己还真未必能逃多远。
　　不过，逃到太阴寒潭，也足够了。
　　江长空全力运转御灵诀和玄阳步，中年男子在背后紧追不舍。
　　两人速度极快，一前一后，冲向太阴寒潭。
　　“三家，果然不会罢休，追上去了。”
　　暗中，有人冷眼关注，却只是远远看着，没有插手的打算。
　　“希望他能躲过这一劫，这三家背后的人，不知究竟是谁？”
　　李长天站在夜色中，带着一丝凝重。
　　调查罪域之毒，一直到现在，也没查到幕后之人。
　　现在大型矿脉出现，对方绝对不会错过。
　　现在才开始，就派了一个星灵后期，以后怕是会派来星灵顶峰。
　　“长空他不会有事吧？”汤若曦站在研究所据点外，神色充满担忧。
　　“我已经将战甲给他了，自保没问题。”云教授安慰道：“不用担心了，好好休息。”
　　“哎。”汤若曦轻叹，为什么江长空就不愿意躲着。
　　另一边，两道人影快速接近，万千刀光纷射而去，阻挡中年男子。
　　“徒劳的挣扎。”
　　中年男子淡然一语，剑气逸散，一扫刀光。
　　两人的距离在不断拉近，江长空的刀光阻止，也只能延缓片刻。
　　“乖乖停下，可留你全尸。”
　　中年男子淡然轻喝。
　　“劝你莫再追来，小心死在这。”
　　江长空冷哼一声，身子微微一顿，太阴寒潭，到了！
　　中年男子面色平静，几乎一个呼吸，两人距离已经到了百米之内：“困兽犹斗，想借助寒潭搏命？”
　　“呵。”
　　江长空嗤笑一声，直接跃入寒潭。
　　“这种方法，只会加速你的死亡。”
　　中年男子站在水潭边缘，并未下去：“那就葬在此地吧。”
　　长剑嗡鸣，惊涛拍案，蔚蓝星光，化作一方河流。
　　星力凝聚，形成一柄数丈长的剑气。
　　他不打算下去，这里的危险，他也知道一些。
　　与其下去冒险，不如将剑气送下去，直接将江长空葬在这里。
　　轰隆隆
　　数丈剑气落下，直接冲入寒潭，潭水冲天，磅礴剑气，肆虐整个寒潭。
　　“江长空，怎么这么糊涂？这太阴寒潭，可没有第二个出口。”暗中，有人惋惜。
　　“这一剑下去，惊动寒潭星魔，上面还有此人堵着，江长空难有生机。”
　　“死了也好，一个小省天才，还真以为自己无敌了，敢插手矿脉争夺。”
　　暗中议论纷纷，太阴寒潭剧烈震荡。
　　但，下一刻，一股极致的寒气，从太阴寒潭弥漫而出，潭水凝固，形成银白坚冰。
　　剑气震动平息，潭水恢复平静，恐怖的太阴寒气在升腾。
　　“嗯？”
　　中年男子面色一变，脸上浮现一丝警惕，向后退了几步。
　　难不成，里面的星魔冲出来了？
　　哗啦啦
　　潭水再次晃动，银白坚冰消融，但寒气却是越来越强。
　　寒气开始向地面漫延，眨眼之间，已经席卷数百米，冰封了地面，冰封了杂草。
　　数百米区域，化作一方森寒空间。
　　一道黑衣身影，从寒潭升起，浑身泛着朦胧月华，挥洒太阴星光。
　　身后一刀一剑，点缀月桂叶，悬浮在空中，释放更多的太阴星力。
　　“你就是杀了云天山的江长月？”
　　中年男子看到黑衣人，反而松了口气。
　　这人再强，也不到星灵后期，若是换了寒潭内的未知危险，他反而更担心。
　　“再加一个……你！”
　　黑衣之下，江长空体内星力，已经尽数转化为太阴星力。
　　“嗯？谁给你的自信？”
　　中年男子微微一愣，忍不住讥讽一句，自己可是星灵后期。
　　他已经打探清楚了，江长月实力是比江长空强一点，但强的有限。
　　别说一个，就算是两个，在他手下，也只有败亡！
　　“杀！”
　　刀剑在手，江长空不再犹豫，月华挥洒，月华之剑席卷而出。
　　太阴之刀，刀出惊鸿，犹如羚羊挂角，无迹可寻。
　　“如此实力，可还不够看。”
　　中年男子低喝一声，蔚蓝长剑绽放无数水之星力，。
　　叮当
　　双剑碰撞，中年男子震退太阴之剑，心头一变，抽身而退。
　　太阴之刀划过，距离胸膛仅有两寸。
　　江长空眉头一皱，太阴之刀脱手而飞。
　　“弃刀不用？这是你最大的不智。”
　　中年男子冷喝一声，蔚蓝光芒大放，星力浩荡，震荡四方。
　　“月胧。”
　　月色朦胧，剑气也朦胧，太阴之剑，宛如天上银月，却又有一层面纱遮掩，看不真切。
　　轰
　　双剑碰撞，江长空身形连退，虎口再度崩裂，金色血液滴落而下。
　　中年男子无惧星力冲击，正要趁势追杀，极致危险感觉袭来，连忙提剑抵挡。
　　脱手而飞的太阴之刀，不知何时从背后杀来，他竟然没察觉到一丝声息，诡异无比。
　　不过，他实力毕竟深厚，长剑转动，准确挡住太阴刀。
　　叮当
　　刀剑交锋，长刀倒转而飞，遁入高空。
　　中年男子身子一顿，一股极致的寒气，竟是透过剑身，进入自己体内。
　　杀人无伤的刀法！

第一百八十一章 ：引动太阴寒气

　　太阴寒气入体的刹那，江长空已经觑准时机，太阴之剑再起朦胧之月。
　　月光挥洒，恍若驾驭太阴的月神，令人失神，令人震撼。
　　中年男子面色一变，长剑转换到左手，体内星力浩荡爆发。
　　轰然惊爆，地面银白坚冰炸裂，恐怖的气浪席卷四方，尘土混杂着月光，洒落四方。
　　江长空目光一凝，身形暴退，脸色异常难看。
　　反观中年男子，神色同样难看，身子连退十余米。
　　嗡
　　无声无息，太阴之刀突兀出现。
　　中年男子面色一变，星力浩荡，右手不知何时出现一瓶药剂。
　　没有犹豫，药剂直接灌入口中。
　　轰隆隆
　　浩瀚星力波动，大地摇颤，裂开一道道沟壑。
　　泥土飞扬，寒潭震动，潭水冲天。
　　太阴之刀，还未近身，直接被这股星力冲飞出去。
　　“这股力量，这家伙嗑药了。”
　　“江长月果然厉害，居然给他造成了危机。”
　　“这家伙，真有点不要脸，星灵后期，居然嗑药？”
　　暗中，一群人震惊地看着这一幕，同时远远离开，以免被波及。
　　“到此为止了。”
　　中年男子神色阴冷，目光满是杀机：“你还是第一个，让我使用药剂的星灵中期！”
　　“确实到此为止了。”
　　江长空一招手，太阴之刀飞回，与太阴之剑，并列在身前。
　　月桂叶摇曳，月光沉浮，宛如两轮残月。
　　“沧海一剑！”
　　中年男子暴喝一声，浩瀚星力汇聚，尽归于蔚蓝长剑。
　　浪涛拍打之声，浩瀚沧海，化作剑芒。
　　好似无量之剑，剑气无穷无尽，浩瀚无边。
　　黑衣之下，江长空神色阴冷，双手弹出，轻点两片月桂叶：“月华。”
　　轻声一吐，月桂叶颤动，滔天太阴寒气爆发。
　　接着，受到感应，太阴长剑剧烈颤动，一股前所未有的剑气升腾而起。
　　斩灭一切的剑意在沸腾，以剑尖为中心，地面再次冰封。
　　月桂叶触碰，里面的寒气接受牵引，首当其冲的，不是别人，而是江长空。
　　一瞬间，江长空化作一具冰雕。
　　“这是……”
　　中年男子面色狂变，连剑芒都没时间斩出，体内星力浩荡，想要逃离这里。
　　只是，寒气太恐怖，漫延速度太快，剑尖威能更恐怖。
　　斩灭一切的剑气，充斥方圆数百米，无所不在，无所不至。
　　噗嗤
　　刚挪动的脚步，瞬间被贯穿，太阴之力迅速遍及全身，转化冰雕。
　　巨大剑芒震动，还未斩落，银白月光闪过，化作一柄银白巨剑。
　　剑芒都冰封了！
　　“这是什么力量？星灵顶峰来了都接不下来吧？”
　　远处一道道人影，惊恐逃离。
　　因为太阴寒气还在漫延，瞬间充斥了方圆数百米，还没有停息，还在向四面八方漫延。
　　“这是疯了吗？这种力量引出来，他江长月也活不了。”
　　暗中的人，有人逃避不及，已经沦为冰雕，定格在那里。
　　而中年男子，更加凄惨，剑气之下，身上满是裂痕。
　　冰雕之中，是那具满是剑痕的尸体，早已断绝了所有气息。
　　月桂叶轻轻摇颤，刀剑依旧在颤抖。
　　银白之力，席卷四面八方，不知波及多远，举目四望，天地间只剩银白。
　　一直释放了半分钟，月桂叶停止摇动，刀剑恢复禁止，立于原地。
　　化作冰雕的江长空，并没有死，体内的太阴星力，正在快速运转。
　　身上的冰雕，化作丝丝精纯力量，弥补他消耗的星力。
　　若说，真有什么不舒服的地方，那就是，太冷了点，事后可能会被冻伤。
　　一直等了半个小时，身上的太阴之力，终于消散，江长空吐了一口冰渣。
　　没错，他想出口气的，结果吐出的是冰渣。
　　月桂叶暗淡了几分，太阴刀剑也暗淡下来，剑尖更是感应不到丝毫寒气。
　　看了看背后的太阴寒潭，冰封之力虽然有影响，但应该还冰封不了这寒潭。
　　这寒潭可是充斥了太阴星力，底下更是太阴之湖，想要冰封，几乎不可能。
　　江长空化去寒潭寒冰，一路进入寒潭，直奔太阴湖。
　　之前那道剑气被他挡下了，这里没受到波及。
　　星魔们还深藏着，江长空小心翼翼，将太阴刀剑放进去，重新吸收太阴星力。
　　这蕴含的太阴星力是太恐怖了，一旦牵引出来，星灵顶峰怕是也要跪在这里。
　　若是自己能掌控这股力量，高阶武者不出，那岂不是逮谁秒谁？
　　他没弄出动静，没有惊动星魔，吸收了太阴星力，直接离开。
　　回到寒潭外，看着中年男子身躯，江长空目光注意到他手上戒指，还有腰间玉佩。
　　化掉太阴星力，带着戒指的手指直接掉了下来。
　　“该不会，切碎了吧？”江长空又化掉冰封玉佩的寒冰，玉佩连带着一块衣服碎片跌落。
　　真碎了！
　　这具尸体若是解封，怕是一堆碎肉了。
　　江长空取走这两样东西，灌注星力，两件空间装备！
　　将断指和衣服拼回去，重新冰封，他才离开。
　　没有去研究所据点，而是随意找了方向离开，他也不好受，几乎是重伤状态。
　　若是现在再来一次，哪怕他修炼的是太阴星力，也会玩完。
　　这还是因为他是太阴星力修炼者，又是太阴刀剑拥有者，剑气没攻击他。
　　“若是完整的长剑爆发，一般高阶武者，能不能挡下？”
　　江长空脑海中浮现一个想法，但也仅仅是想想。
　　高阶武者没见过，太阴剑完整复原，也几乎不可能。
　　“不过，这家伙星石倒是不少。”
　　江长空查看一番，戒指存放的是药剂，玉佩存放的是星石。
　　一千块五阶上品，五百块五阶顶尖。
　　还有三千块五阶中品，五阶下品的没有。
　　药剂有几瓶也有精气神，只是加的不多。
　　110万精气神！
　　“这家伙，肯定将三家搜刮干尽了。”
　　江长空喃喃道，这群激活可没有那么好心，免费帮助三家。
　　现在都在搜集星石，肯定不会放过这三家。
　　“如此一来，自己就有一百六十几万精气神了，现在灭了三家？”
　　江长空沉思，三家可能没星石了，万一对方还有后手呢？
　　自己先疗养伤势，剩下这点精气神，随随便便救几个人，应该就能弄到。
　　这个世界，不听劝，喜欢找死的人不少，而且，深渊危险重重。
　　自己救他们的命，要一些星石，也不过分。

第一百八十二章 ：这是你们的治疗费，不谢

　　江长空这边在疗伤，外面起了轩然大波。
　　星灵后期追杀江长空，被江长月反杀了！
　　也有人说是同归于尽了，虽然没见到江长月冰雕。
　　但，当时太阴寒潭，可还是有个江长空，说不定，就是他带走了冰雕。
　　只是江长空暂时没出来，他们也不知道，江长月具体是死是活。
　　有人觉得死了，有人觉得活着。
　　想联系江长空，只可惜，手机关机，没有接听。
　　事发之后，刚开始没人去查看，天色一亮，几乎各大势力都来了。
　　他们仔细查看了冰封的太阴寒气，最后惊骇发现，这股力量，已经触及到高阶了。
　　高阶以下，无人能挡下来！
　　当然，若是面对高阶武者，这种掌控不了的力量，是没有什么威胁的。
　　太阴寒潭为中心，方圆五千米，尽皆在冰封范围。
　　现在想要前往太阴寒潭，没有星藏中期以上的实力，根本到不了。
　　李长天也来了，站在寒潭附近，打着哆嗦：“这江长月真够狠的，来了个同归于尽。”
　　“可惜了，一代奇才。”永星轻叹道。
　　“江长空不地道啊，江长月为他打生打死，之前交战，却没出来帮忙。”
　　李长天有些不忿地道。
　　说好的关系极好呢？
　　结果，生死之战的时候，江长空死活不出来。
　　对于昨晚的战斗，他们现在已经查的清清楚楚了。
　　“那种情况下，他跑出来，只是多死一个。”
　　永星摇头道：“自杀式一招，可不分敌我。”
　　“不过，永星，你机会来了。”李长天道。
　　“嗯？”永星皱眉。
　　“你看，江长月死了，那月桂叶，太阴刀剑，江长空可用不了。”
　　李长天咧嘴道：“他那性子，会不会卖出来？”
　　永星双眼一眯，神色微沉：“这话见到江长空，别说出来，而且，江长月未必死了。”
　　“嗯，我明白，以后有时机再提。
　　至于死活，你不也说了么，那么强的太阴之力，除了你家小天骄那种，几乎活不下来。”
　　李长天点点头。
　　若是见面就说这个，那也太让人寒心了，江长空八成砍了他们。
　　毕竟，刚死了朋友，你就让我卖掉朋友遗物？正常人都干不出这事来。
　　至于活下来？
　　希望渺茫，虽然口口声声说江长空和江长月是奇才，妖孽，堪比大省小变.态们。
　　但真正在心里，他们还是没有将江长空，与大省天骄划上等号。
　　差上一筹！
　　“你家那位小天骄，真的跑出来了？”李长天突然压低声音，问道。
　　“我也头疼，听说江长空和江长月的事情，私自跑过来了。”
　　永星揉着眉心，道：“就这两天了，她的护道人，也赶来了。”
　　“那你可得注意了，小天骄可娇贵的很，有一丝闪失，那你就完了。”李长天幸灾乐祸地道。
　　这种天骄跑过来，不是什么好事，反而是坏事。
　　虽然有可能接触一下，拉进感情。
　　但万一出点啥事，那他们下半辈子不用想了，可以绝望了。
　　“放心，她已经星灵中期了。”永星面上浮现一丝傲色：“我家天骄，星灵顶峰来了，也奈何不得！”
　　李长天有些酸，李家天骄也不弱，但架不住人家有两个。
　　不想谈这事，他转移话题道：“现在怎么办，我觉得，要找出江长空。”
　　“想找他，除非他自己出来，要不然，只能盯着汤若曦了。”
　　永星瞥了他一眼，淡淡道：“安定省的人已经忍不住了，开始交手了。”
　　“让他们先争，对了，金，云，林三家，好似没有退出的意思。”李长天皱眉道。
　　“没有最好，我倒想看看，三家背后是谁。”永星冷笑。
　　李长天点点头，罪域之毒都敢拿出来，这种找死的人物，他真想见识见识。
　　……
　　江长空收功而起，体内伤势已经好了一大半。
　　没有了太阴寒力，只是一些冻伤。
　　取出手机，给汤若曦发了消息，报个平安。
　　“好好养伤，不要回来，很多人盯着我。
　　你找个安全的地方，不要靠近矿脉，很多人在那里动手。”
　　汤若曦发来信息。
　　江长空眼前一亮，很多人在那里争夺？
　　这是不是说，很危险？
　　自己暗中救下一些人，自己的精气神，就有着落了。
　　想到此，江长空直接赶往矿脉区域。
　　只是，他刚走到一半，就看见一群人遇险了，只是星门实力，也只是星门级星魔。
　　江长空随手救下，挖了星石就离开，这点实力，回报都懒得要。
　　“你是江长空？”
　　被救的几位武者，激动地看着他背影。
　　“很多人都在找你，你躲好一点。”受了恩情，这些人也提醒了一句。
　　江长空摆摆手，直接离开。
　　一路上，有人有危险就帮一把，哪怕不求回报。
　　当然，前提是没仇，若是三家的人，他会帮星魔一把。
　　等到了矿脉区域，几群人混战一团，远处还有几位星灵在交战。
　　江长空站在不远处，皱了皱眉，直接插手是不行的。
　　倒是地上一些人，奄奄一息，若不救治，必死无疑。
　　现在其余人都打得激烈，没时间救他们。
　　“那就救你们了。”
　　江长空也不管是谁家的，直接带出几个重伤的人，太极玄功运转，帮他们稳定伤势。
　　只是稳定伤势，治好的话，他也没那精力，保住命就行。
　　救活之后，主动拿了他们的星石，淡定地道：“这是你们的治疗费，不谢。”
　　几人目瞪口呆，看着他继续去救别人，一脸茫然。
　　所以，你到底是哪边的？
　　江长空才不管他们怎么想，自己这也不算抢，等到有人注意到自己，就直接离开。
　　“他，他好像是江长空？”有人认出他来。
　　“江长空？他到底要什么？”
　　“听说他特别喜欢星石，现在又拿我们的星石。”有人小声道。
　　“这点星石而已，与我们的命相比，算得了什么？”
　　被救的人深深点头，如果这点星石能买命，那还有什么好说的？
　　“他就是为了星石，才救我们的，我们没有星石，你看他救吗？”一人冷笑道。
　　其余人立刻向一旁挪了挪，冰冷地看着他：“别牵连我们，人家杀了你，再拿星石，你有什么办法？”
　　这人一滞，好像，还真是。
　　现在争夺矿脉，早就打红了眼，死的何止一个人？
　　现在不在城内，这种争夺，执法局也只能睁一只眼闭一只眼，联邦都不管的。
　　江长空救人之后，得到星石，没有停留，直接离开。

第一百八十三章 ：雪月

　　救人一命，取之星石。
　　江长空只拿对自己有用的，太低级的他没动。
　　而且，只拿星石，药剂什么的，他都没碰。
　　这里救完，江长空就去其余地方走动，哪里有危险，他就去哪里。
　　然后，结果就是，这些势力杀来杀去，很是激烈，但最后却没死几个人。
　　等他们停战之后，江长空已经离开了，想找人都找不到。
　　江长空收获了星石，开始计算精气神，有时候运气好，一次能收获几万点。
　　运气不好的话，也有几百点，再差，就是一点都没有。
　　一天下来，怎么说也有几万点精气神打底，这比自己杀星魔快多了。
　　而且，现在三家还盯着自己，永星他们怕是也盯着，不好去研究所处理星石。
　　算来算去，他也只有救人拿星石这条路了。
　　按照自己现在的速度，平均下来，也就几日时间就能凑齐了。
　　一天时间过去，江长空伤势彻底痊愈，晚上也没闲着。
　　在深渊四处转悠，能救一人是一人。
　　江长空的名声，也再次传遍深渊。
　　救人一命，只取星石，不图别的回报。
　　换了别人，救命之恩，除非差距太大，否则，会轻易罢休？
　　当然，也有人不懂感恩，说他只看重星石，为了星石而救。
　　这些他都没理会，全都是汤若曦给他发来的消息。
　　第二天继续救人，不过却是去的更远了些，矿脉也没去了。
　　很多人在找他，他打算凑够精气神，踏入星灵境界，再去研究所。
　　今天收获不错，五六万精气神，距离烈阳功圆满，只差十几万了。
　　一直到深夜，江长空披着黑袍，来到太阴寒潭。
　　银白坚冰还未消散，中年男子的冰雕还在这里，没有人搬走。
　　“看来，三家对你也没什么好感，收尸的人都没有。”
　　江长空看着冰雕，带着一丝讥讽。
　　死了收尸的都没有，幕后的主子，怕也没将他当回事。
　　“这里就是太阴寒潭？”
　　一道清冷声音传来，月华挥洒，一轮明月虚影悬浮，一名银白长袍的少女，头顶明月，踏步而来。
　　“嗯？”
　　江长空目光一凝，看向少女，少女也看着他。
　　少女一头银白长发，皮肤雪白如凝脂，神情清冷，眸光如月。
　　头顶明月虚影，挥洒月之神华，好似月神降临凡尘。
　　好装逼的出场。
　　江长空心中微震，自己以后，是不是头顶太阴太阳？也跟着学一波？
　　“你是何人？”少女如月的眸子，太阴星力在其中流转。
　　“你又是何人？”江长空黑袍之下，眸光平静。
　　“太阴家，雪月。”少女脸上浮现一丝傲气。
　　“江海，江长月。”江长空平静地道。
　　雪月美眸一眯：“你是江长月？”
　　“有问题？”
　　江长空神色微凝，内心浮现一丝警惕。
　　“我这几天，一直在听说你的事情。”
　　雪月目光看向四周坚冰：“如此太阴造诣，你，确实值得家注意。”
　　“家家大业大，就不用挂念我这小省普通人了。”江长空淡淡道。
　　“听闻你有两片月桂叶，永星和你朋友江长空打赌输了。”
　　雪月神色平静，道。
　　“又想买月桂叶？不卖。”江长空淡淡道。
　　雪月淡然道：“我与你赌一次如何？”
　　“杀星魔？”江长空挑眉。
　　雪月傲然道：“一掌，败不了你，六千块五阶上品星石，当场奉上！”
　　江长空：“……”
　　这雪月，看起来很年轻啊，顶了天二十岁。
　　但是，江长空不蠢，这年纪轻轻的，实力很恐怖，星灵中期！
　　二十岁，星灵中期，这不会就是家小变.态吧？
　　能够得到一个大势力，全力培养的天才，这天赋会何等恐怖？
　　越级挑战？
　　江长空绝对不会认为，这是自己的专利。
　　这些小变.态，绝对能越级吊打对手。
　　自己星藏顶峰，和一个星灵中期的小变态打一架？
　　他脑子被驴踢了都不会答应。
　　“你怕了？”
　　见他久久不回答，雪月蹙眉道。
　　“小孩子，不要打打杀杀，我还有事，告辞。”
　　江长空丢下一句话，转身便走，这等小变.态，暂时不招惹。
　　等我踏入星灵，到时一掌败不了你，我特么给你星石！
　　“这个赌约，任何时候都有效，我可以等你。”
　　雪月傲然道。
　　南天胖当初也和我说过这种话，一巴掌能打我无数个。
　　现在，他已经不敢这么和我说话了。
　　江长空没说狠话，现在他确实不是雪月对手。
　　虽然傲气，但没有强行出手，抢夺他的月桂叶，这已经很守规矩了。
　　换了有些人，怕是直接动手了。
　　“我等你来挑战，约定随时有效，我这几日会在这寒潭。”
　　雪月说完，直接踏入寒潭之内，沉入下去。
　　“欠调教。”
　　江长空小声嘀咕一声，快速离开。
　　这种明显就是没有经历过挫折的，希望不会和云家云不归一样。
　　若是一次打击都受不了，那再好的天赋，也是个废物。
　　“劳累的命啊，罢了，为了这六千块星石，再去连夜救人。”
　　江长空轻叹一声，找了个方向离开。
　　而他刚走不久，一名黑衣人，身泛太阴星力，进入寒潭之内。
　　“嗯？是他们？”
　　没走多久，江长空看见一位熟人，带着几位武者，正在被星魔群追杀，其中有两头星灵中期。
　　“需要帮忙吗？许星河。”江长空站在一株杂草上，淡然开口。
　　这位熟人，正是之前在太阴寒潭救下的许星河。
　　“江长月？”许星河微微一愣，惊喜地道：“还请出手。”
　　他这边，就他一个星灵中期，身旁几位武者，还有一位星灵初期，但远远不是星魔对手。
　　江长空左手一翻，太阴之刀破空而去，太阴刀气挥洒，所过之处，星魔尽皆被冰封。
　　两头星灵中期星魔，也没有例外，全都化为冰雕。
　　“好实力。”许星河赞道。
　　“老规矩。”江长空淡淡道。
　　许星河直接取出星石：“带的不多，四百块五阶上品。”
　　“我们……没带。”其余武者略带尴尬地道。
　　江长空伸出去的手一顿，继而收下星石：“没带就算了。”
　　许星河脸色难看了几分，瞪了身边武者一眼，眼中满是怒气。
　　脸上浮现一丝羞恼，许星河深吸一口气，道：“江长月，不知能否一同走走？”
　　“可。”江长空微微点头，与他向一旁走去。
　　许星河让其余武者等待，和江长空离开。
　　远离了他们，许星河低声开口：“你最近很缺星石？”
　　“我和长空要突破了，需要一些。”江长空淡淡道。
　　“别救人了。”许星河叹道：“这群人，知道你的行事方法，救人之后，没星石也没事，现在出门都不带了。”
　　江长空：“……”
　　我太仁慈了？
　　有没有星石，我都救，还成了错了？

第一百八十四章 ：你所求为何

　　“云家又来了一位高手，在到处找你。”
　　许星河低声道：“听说，是星灵顶峰，你继续救人，对方很可能利用这点，等你上钩。”
　　江长空微微点头：“看来，当初我没白救你。”
　　“救命之恩，岂是些许星石能衡量的？”
　　许星河摇摇头，道：“只是我最近也弄不到多少星石，否则就给你送些来。”
　　“有心了，我快凑齐了。”江长空淡漠道。
　　刚才的星石，就是十二万精气神，他现在就差几万了。
　　大不了自己多杀一些星魔，提取尸体上的精气神，也能得到一些。
　　“那就好，你和江长空都是奇才，若是都能突破，到时星灵顶峰，也未必能奈何的了你们。”
　　许星河一脸敬佩地道。
　　江长空可是星藏顶峰，而江长月，他有些看不透具体境界，只知道战力比江长空更强。
　　星藏顶峰，都能吊打星灵中期，一旦踏入星灵，那谁能做敌手？
　　江长空淡然一笑：“你记下长空的号码，若是有事，肯出星石，他可能会帮你。”
　　有太极玄功在身，除非是研究所，或者有高阶仪器，否则，一般人别想看穿他具体境界。
　　“好。”许星河大喜，这等于是和这两位搭上线了。
　　虽然在很多人看来，这两人现在可能安全都无法保证，但他心里清楚。
　　云家那个星灵顶峰，未必奈何得了这两人。
　　再说了，哪怕江长空和江长月不做什么，只是躲起来，等风头过了，再出来，几人是敌手？
　　而且，太阴寒潭那里的坚冰，是江长月实力最好的证明，一旦爆发，谁留得住？
　　结交这种强者，没什么坏处，许星河自然乐意。
　　交谈完毕，许星河带人离开，江长空挖了星石，提取了精气神。
　　听了许星河的话，江长空没有再救人，夜色深沉，直接找地方休息。
　　第二天一早，江长空被电话吵醒了。
　　“这么多人打电话？”
　　江长空有些惊愕，汤若曦，许星河，还有永星三人，最后，还有云教授。
　　云教授这个大忙人，无缘无故可不会找自己，除非有大事。
　　想到这里，江长空先给汤若曦打了电话：“若曦姐？”
　　一接通，汤若曦声音急切地道：“长空？江长月昨晚有没有去太阴寒潭？”
　　“去了，怎么了？”江长空疑惑地道。
　　“那江长月有没有见到一个少女，修炼太阴星力，十八九岁的样子，星灵中期？”
　　“你说，太阴家，雪月？别告诉我，她出事了。”
　　江长空心头一突，这个小变.态，不会挂在寒潭了吧？
　　“不会真是江长月吧？”汤若曦声音发颤。
　　“江长空，把雪月给我交出来。”怒喝响起，是永星的声音。
　　“你们找错人了，江长月见过她，但雪月的实力，江长月可没把握。”江长空淡淡道。
　　“江长月是没把握，但他在雪月取宝的时候下手，引动太阴寒潭的星魔。”
　　永星恶狠狠地道：“江长空，我告诉你，如果雪月出事，你和江长月，都别想好过。”
　　“你在威胁我？”江长空语气冷了下来。
　　高阶武者不出，他还真不怕谁！
　　现在马上要踏入星灵了，大不了自己去抢几个武者，吊打全场。
　　永星一怒，但不敢再说什么威胁的话，压抑怒气，近乎哀求道：“长空，我们好歹也相交一场，你将雪月交出来，我就当没发生过，大家都好，行吗？”
　　“不是长月干的，长月见过她，但之后就离开了。”
　　江长空淡淡道，带着一丝疑惑：“你们怎么会怀疑，是长月做的？”
　　“昨晚有人亲眼看见，雪月重伤从太阴寒潭走出，被一位黑衣人追杀，下落不明。”
　　永星脸色难看：“当时雪月口中喊的，是江长月的名字，对方也是太阴星力修炼者。
　　不仅如此，武功，武器，和江长月的都是一模一样，包括上面的月桂叶。”
　　“不是他。”江长空淡漠道。
　　“长空，现在不是一句话，能否认的。”
　　永星语气绝望，苦苦哀求：“雪月若是出事，我们都要完蛋。”
　　“你可知，雪月离去方向？被追杀，没有去找你们？”江长空皱眉。
　　“她私自过来的，我昨天去平安城接她，没想到她自己跑了。”
　　永星头疼地道：“至于离去方向，你想干什么？”
　　“随便问问。”江长空说完，直接挂断电话。
　　永星不说，显然是在怀疑他，知道方向追杀过去。
　　至于雪月离去方向，很容易知道。
　　他拨通了许星河电话，果然，这为主也是为了雪月的事情打来的。
　　江长空直接询问了方向，许星河回答得很爽快，沼泽区域，附带方向路线。
　　正要挂断电话，许星河又道：“长空，我刚弄到两百块五阶上品星石，我给你送来？”
　　“无缘无故，就不收了。”江长空淡淡道。
　　“别啊，你说个地方，我放在那里，你抽时间去取。”许星河连忙道。
　　江长空微微皱眉，两百块五阶上品星石，六万精气神，足够自己踏入星灵。
　　只是，这家伙，是不是有点太热情了？
　　自己是救过他两次，但都要了星石，别人现在都不带星石，救命之恩什么的，都没当回事。
　　可这许星河，却主动送星石，难不成，是想以星石当陷进？
　　“长空，我去放好，你待会过去取，你可以先探查四周。”许星河连忙道。
　　江长空沉默一番，挂断了电话。
　　不是他多心，而是实在想不通，许星河为何会如此。
　　安定邦这个势利的家伙，都果断跑去抱永星和李长天大腿了。
　　现在雪月出世，都怀疑到他身上，这个节骨眼，这家伙还热情送星石？
　　若不是陷阱，怕就是有所求了。
　　但自己，又有什么，值得他所求的？
　　罢了，就去看看，这星石是不是真的，若是真的，有所求，不太难的事情，就答应了。
　　若是陷阱，自己退走没问题，太阴剑和月桂叶，可是重新吸收了太阴星力。
　　没多久，许星河发来一个位置，是去往沼泽区域的路上。
　　这家伙，还挺会办事，知道他要过去，就将星石放在路上。
　　江长空很快来到星石埋葬地点，附近无人，挖出星石，两百块五阶上品。
　　提取精气神，江长空拨通了电话：“你所求为何？”
　　许星河沉默了下，吐出两个字：“罪域。”
　　江长空面色一变：“你该不会想让我进去吧？”
　　那可是流放之地，这家伙怎么想到自己身上了？
　　“我打听到罪域的一些消息，等你有时间，我再与你详说，如何？绝不会令你为难。”
　　“也好。”
　　江长空答应一声，挂断电话，既然不让自己为难，那到时就听听，他得到的是什么消息。

第一百八十五章 ：御空而行

　　太阴太阳，同时升腾，太极显化，吞纳阴阳。
　　金银太极，璀璨金光，金刚不坏。
　　无形的星力波动，四周杂草被无形力量连根拔起，漂浮在空中。
　　惊鸿的刀影，在周身闪过，无声无息，无痕无迹。
　　体内星力浩荡增加，质量也在提升，一滴抵得上之前的十滴。
　　江长空意识再度来到六扇星门之中，虚幻的灵魂之体，沉入浩瀚星力海洋。
　　无穷无尽的星力，涌入虚幻灵体之内。
　　每一滴星力，都在交融，与灵魂体相合。
　　江长空有一种奇怪的感觉，这些星力，就像是自己的一部分一样。
　　随意指挥，随心而动。
　　这边是星灵，意识与星力相合，具备灵性。
　　金刚不坏，惊鸿三刀，太极玄功，烈阳功，寒月功，御灵诀。
　　六门武功，形成的六扇星门，此刻全都凝实了大半。
　　六门武功的感悟，也不断融入脑海中。
　　太极玄功，疗伤能力也再度增强。
　　金刚不坏，疗伤能力也到了一种可怕地步，一些皮外伤，一个呼吸就能痊愈。
　　两门武功配合，像之前被冻伤的伤势，顶多一个小时就能恢复。
　　惊鸿三刀，更快，更诡异。
　　烈阳和寒月功，一个更加炙热，一个更加寒冷。
　　而御灵诀，则多出了一段法门，御物，御己身的内容。
　　御物好理解，一直都有，但御己身，之前只能凭借星力，强行做到。
　　而这次的内容，以气御体，轻如鸿毛，借力而行。
　　一缕微风，他便能借风御空！
　　当然，借其余力量飞行也可以，这就代表着，他能御空而行！
　　江长空迫不及待地尝试了一下，依旧是玄阳步，搭配御灵诀。
　　没有直接飞太高，离地面两米距离。
　　江长空脚下玄阳浮现，踏空而行，没有丝毫不适，体内浩瀚星海，也只是消耗了一丝。
　　这点消耗，微不足道。
　　江长空又试验了一下月流光，一样没问题。
　　沉吟片刻，太阴之剑浮现，踏在剑上，御剑而行。
　　咻！
　　流光破空，一股精纯力量，竟是从剑内流出，推动他前行。
　　比自己御空更快！
　　“一件好武器，还真的很重要。”
　　江长空惊喜万分，太阴之剑，不仅在动手的时候增幅，自己御剑飞行，也能得到增幅。
　　“沼泽区域。”
　　江长空认准方向，直接御剑而去。
　　风声呼啸，发丝飞扬，衣袂飘飘，别有一番风采。
　　可惜了，若不是这深渊几百米上就是泥土，他还真想上天遨游一番。
　　男儿御剑飞行，纵横天下，上天入地的梦想，谁没有？
　　江长空内心激荡，可是，还没等他激动平息，已经到了沼泽深处。
　　太快了！
　　自己之前赶来也要几分钟，现在，不过几个呼吸，已经到了沼泽区域！
　　“既如此，就先逛完整个沼泽区域。”
　　江长空一念动，御剑而去。
　　月光划破虚空，江长空身影瞬间消失。
　　“刚才有东西飞过去了？”有武者惊呼。
　　“有个屁的东西，什么都没有，瞎想什么。”
　　“飞行仪器，可是轻易不对外出售，高阶武者安定省有没有都不知道，怎么可能飞过去？”
　　“难道是星魔？”
　　“深渊就这么高的空间，什么空中星魔，会在这扑腾？”
　　武者们议论，江长空御剑飞行，查看下面的地方。
　　一片沼泽，偶尔能看见武者身影，却不见雪月。
　　短短几分钟，江长空将沼泽区域探查一遍，星灵顶峰星魔都看见几头，想扑上来，被他躲开了。
　　没有找到雪月，倒是发现了残留的太阴星力。
　　方圆数百米，被太阴寒气冰封，沼泽也被冰封了。
　　御剑而下，江长空看着底下残留的太阴星力，陷入沉思。
　　难不成，雪月陷入沼泽地带，在这里没了？
　　“不对，以雪月的实力，就算是无法比肩星灵顶峰，也绝不弱于星灵后期。”
　　江长空思索着，这附近，没有星灵顶峰，这沼泽吞噬能力，也奈何不了他。
　　至于星灵后期星魔，最近的一头，距离这里也有上千米。
　　“至于追杀……”
　　江长空目光看向四周，这里确实有太阴星力残留，但战斗痕迹……
　　好吧，战斗痕迹，他有些看不出，都是太阴星力，这里可能是追杀者留下的？
　　“算了，找不到，先不找了。”
　　江长空摇摇头，御空而去。
　　反正不是他干的，家若是真要安在他头上，他也不惧。
　　倒是三家，这账也该清算了。
　　另外，为防万一，自己马甲也该出场了。
　　这次就让自己本体和马甲同时出场。
　　当然，这操作困难了点，但也能弄出来。
　　自己找一具尸体，以御灵诀配合，便能伪装出第二人。
　　至于星力，自己灌注就行。
　　星灵境界，星力有灵，听自己掌控，只要自己不主动逸散，就不会自己消散，也不会乱飘动。
　　这倒是一个天大的好处。
　　思索一番，江长空这才查看自己的数据：
　　江长空：星灵初期。
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：入门1/45000
　　太极玄功：入门1/45000
　　惊鸿三刀：入门1/45000
　　烈阳功：入门1/45000
　　御灵诀：入门1/45000
　　寒月功：入门1/45000
　　精气神：2153
　　这越到后面，需要的精气神就越恐怖了。
　　等到高阶，看能不能弄到星晶矿脉吧。
　　“再去一趟太阴寒潭。”
　　御剑而去，空中留下一道银白月光。
　　太阴寒潭，有一群人在围着，都是家人，修炼的是太阴星力。
　　“强者不少。”
　　江长空面色微眯，这些人，有些人没有隐藏，其中一人更是星灵顶峰。
　　当然，以他现在的实力，应该不惧了，具体要动手才知道。
　　现在的自己，差不多随手秒了之前的自己，星灵后期，铁定不是他对手了。
　　“今晚解决三家，就出去抢夺矿脉。”
　　江长空站在远处高空看着，此刻星力内敛，没有露出一丝气息。
　　矿脉争夺，家也不会放手，希望不会来太多星灵顶峰。
　　他虽然不惧星灵顶峰，但打一群肯定打不过。
　　家人不断进入寒潭，再爬出来，一直忙到深夜，毫无所获，最终不得不怀着沉重的心情离开。
　　“雪月既然从这里逃出来，还会再回来？”
　　江长空沉吟片刻，御剑进入太阴寒潭。
　　他来这里，是想看看，自己实力提升了，能否再取些宝物。
　　若是能取出很多石凳，太阴刀剑变成高阶宝物也不是不可能。
　　深入寒潭，瞬间来到太阴湖泊，但下面的情况，却是让他脸色难看。
　　太阴之湖暴动了，银白色星魔在里面游动，目光注意到他这个闯入者。
　　“罢了，下次再来。”
　　江长空转身离开，准备去灭掉三家。
　　轰
　　潭水震动，一道太阴剑气穿过层层潭水，直杀而来。

第一百八十六章 ：一个不留

　　“嗯？”
　　江长空眉头一皱，金银太极图同时显化而出。
　　轰然惊爆，潭水冲天，狂暴力量冲荡，江长空身形快速下坠。
　　“星灵顶峰？”
　　江长空冷哼一声，强行停顿身子，脚下太阴剑轻轻一震，瞬息冲上寒潭。
　　嗤嗤
　　寒潭破空，一股极致的冰寒袭来。
　　“滚！”
　　江长空怒喝一声，脚下长剑震动，一道剑光破空而出，对上极致的冰寒剑气。
　　惊怒之下，江长空直接动用了十成星力。
　　轰
　　太阴剑光扫过，冰寒剑气破碎，扫向百米外，剑气来源。
　　“好强的实力。”
　　一声惊疑响起，人影已是千米之外。
　　“算计到我头上，真是好大的够胆。”
　　江长空冷哼一声，没有去追，对方实力不低，短时间内追不上。
　　就像他之前面对星灵后期一样，只是双方位置调换过来。
　　对方若是有其余手段，未必能拿下，而且，也不知道对方是否有同伙。
　　权衡一番，江长空不愿耽误正事，取出手机，联系许星河：“三家位置。”
　　“在此，这是三家在深渊的据点，你想干什么？”许星河问道，心头微突。
　　之前江长月说要突破了，该不会是已经突破，要去弄死他们吧？
　　想到这里，他连忙提醒道：“有一位星灵顶峰，你别乱来。”
　　“不必多问。”
　　江长空丢下一句话，御空离开。
　　尸体方面，这很好找，比如太阴寒潭，这具无人收尸的冰雕。
　　给冰雕套上黑袍，江长空灌注太阴星力，将体内星力尽数转化，全部灌入其中。
　　这下，算是勉强制作一个傀儡身了，一次性消耗品。
　　能发挥出的威力，肯定不如江长月，但也弱不了太多，毕竟自己会以御灵诀操控。
　　若不是自己要露脸，自己直接两套黑衣就行了。
　　随后，盘膝坐下，恢复星力。
　　两个小时后，星力尽数恢复，江长空取出手机，开始录音，待会江长月也要说话的。
　　就用手机录音来说，这下，才算完美。
　　太阴长剑震动，带冰雕而行。
　　自己本体，则是御刀而行，脚踏六阶顶尖长刀。
　　金色玄阳，银色月光，两道身影，象征着太阴太阳，前往三家据点。
　　三家据点在研究所附近，其余势力，也在附近，他们都说挨着研究所建立的。
　　毕竟，星石什么的，处理起来方便，一些仪器，装备，都需要研究所。
　　夜色虽深，但来这里实力基本没有低于星门的，几乎都没有休息。
　　“那是什么？”
　　一道惊呼声响起，一名武者指着空中，两道光芒。
　　“难不成是什么宝贝？”有武者激动地道。
　　“宝贝？这是两个人。”有眼力不错的武者，凝重地道。
　　“人？怎么可能，御空而行，难不成是高阶武者？”
　　武者们惊道，高阶武者，多少年都没出现过了？
　　“他们往这边来了，还真是两个人，那个烈阳金光的，好面熟。”
　　“那是，江长空？”
　　“江长空？那他身边的，岂不是江长月？”
　　谈话间，两道人影，御剑而来，俯视着下面建筑群，都是一些土房子，石头房子。
　　“本会长今日来，只有一事，与云林金三家无关者，还请离开。”江长空冷声道。
　　“真是他们，这是要找三家麻烦？”
　　“快走，当初江长月一招，波及范围太广。”
　　无关武者，连忙离开。
　　江长月那一招，到现在，太阴星力都没消散。
　　若是想体验一下这招威力，可以去太阴寒潭看看那位星灵后期的尸体。
　　轰
　　一声惊爆，一股磅礴气息，从下面冲起，弥漫高空。
　　金色星力，犹如一方金色海洋，锋利的气息从金色星力散发出来，透露着一股无坚不摧之意。
　　“两个小家伙，得到两件飞行仪器，就敢来挑衅了？”
　　一道苍老声音响起，一一名头发花白的老者，仰头望天，冷视着两人。
　　“三家谋害本会长，当诛！”
　　江长空冷喝一声，体内烈阳星力浩荡而出，形成一轮烈阳，照亮方圆数千米。
　　同时，黑袍人内，同样涌出无边太阴星力，形成一轮明月。
　　日月同天！
　　黑袍人也冷声开口：“三家，一个不留！”
　　“两个不知死活的东西！”
　　老者冷喝一声，金光绽放，一柄金色长剑，散发着锋锐气息，头顶星力，汇聚成两道剑芒。
　　煌煌剑芒，锋锐金光，直斩日月。
　　“一刀，夕阳！”
　　晚霞如火，霞光灿灿，横盖虚空。
　　“惊鸿月胧。”
　　长刀出现，黑袍人轻喝一声，惊鸿之刀，一瞬而过。
　　日月同时震动，冲向剑芒，两道刀芒直劈而下，杀向老者。
　　轰隆
　　轰然震动，日月崩溃，剑芒炸裂，恐怖的力量席卷空中，泥土崩碎，掉落而下。
　　下面，晚霞之刀落下，老者神色一变，终于认识到，江长空早已不同以往。
　　惊鸿之刀，朦胧月色，快到极限，毫无声息。
　　老者连忙抵挡，却依旧慢了一拍，长刀划过，不伤分毫，恐怖的寒气，却是已经入体。
　　恐怖星力爆发，地面房屋崩毁，冰封，一半炽热，一半冰寒。
　　“救命……”
　　“快逃。”
　　房屋之内，三家武者惊恐吼啸，疯狂逃窜。
　　“你们，逃不了。”
　　黑袍人冷声道，一股浩荡力量，明月再起，月光洒落，尽是杀机。
　　江长空神色冷漠，头顶同样形成烈阳，挥洒刀气。
　　轰隆
　　一股狂暴力量爆发，老者体内竟是再度爆发一股强横力量，气息更加强悍。
　　入体的太阴寒力，尽数被逼出，长剑嗡鸣，锋利剑芒划过，同时笼罩两人。
　　江长空目光一凝，瞥见这老家伙身旁的药瓶，嗑药了。
　　气息却是增强不少，但还在自己处理范围内。
　　现在，可以说是两个自己，只是不好动用金银太极图。
　　夕阳之刀再起，而黑袍人，脚下太阴剑也出动了。
　　月胧之剑，惊鸿月胧之刀，同时驾驭三剑武器，同出三大极招。
　　两刀一剑，斩碎刀芒，一往无前。
　　轰然惊爆，刀气，剑气，分射四方，逃窜的武者，直接被刀气和剑气贯穿，化为尸体。
　　这三家之人，除了这个老者，再无一个星灵。
　　“杀！”
　　老者暴喝一声，鼓荡星力，抵挡两刀一剑。
　　惊鸿之刀，后发先至。
　　叮当
　　刀剑碰撞，太阴刀翻飞而回，月桂叶摇曳。
　　“该死。”老者身子一顿，虽然看似无伤，可这诡异难防的一刀，已经将太阴之力打入体内。
　　晚霞之刀，月胧之剑，已经临身。
　　仓促之间，老者只能鼓荡星力，尽力抵挡。

第一百八十七章 ：我和长空关系是极好的

　　“江长空，江长月，他们怎么做到御空的？”
　　远处，各方武者齐聚，凝重地看着交战。
　　若说之前御剑，是剑有问题，可现在，江长空脚下什么都没有！
　　“可能是微型飞行仪器。”一位武者沉声道。
　　“有可能，江长空可是和研究所有关系。”
　　武者们恍然，有云教授这层关系，弄到飞行仪器也不是不可能。
　　远处，云教授沉默无声，他只给了一套六阶上品战甲，根本不可能飞行。
　　永星神色凝重，目光看向那道黑袍身影，看向身旁中年男子：
　　“德叔，能否拿下江长月和江长空，问出雪月下落？”
　　“难。”
　　德神色沉重，目光满是凝色：“这两人，将是两位小姐大敌。”
　　“德叔，若是单独对上一个，你可有把握？”永星神色微沉。
　　“你太抬举我了，这个嗑药的星灵顶峰再不走，怕是要死在这。
　　至于单独对上一个，我只能保证，自己能走。”
　　德摇头道。
　　“他们任何一个，已经不下于雪月了，那他，真有可能是凶手。”永星面色难看地道。
　　德面上闪过一丝异色，没说什么。
　　话音落下，战场之上。
　　一刀一剑落下，老者只来得及挡下太阴剑，晚霞之刀，直接刺入体内。
　　当
　　一声震响，老者衣衫撕裂，露出一件软甲，六阶顶尖长刀，只是撕裂了一个口子。
　　但，这就够了。
　　狂暴的刀气，顺着缺口，灌入体内。
　　“六阶顶尖软甲，不错的防具。”
　　江长空神色淡漠：“但，到此结束了。”
　　太阴太阳之力，同时灌入老者体内，两股极端力量交汇，哪怕嗑药了，也无法镇压！
　　噗嗤
　　一口血水喷出，带着冰渣，却泛着炽热之气。
　　滚滚热浪，太阴寒力。
　　老者脸色难看，身子一半炙热，一半冰寒。
　　“杀！”
　　老者低吼一声，剑芒再起，长剑脱手而飞，本人却是飞速后退。
　　“你走的了吗？”
　　江长空神色冷厉，以黑袍之身，挡住剑芒，本体御空而下，一刀直斩。
　　“江长空，何必死追着不放？你就算杀了我，还会有下一个星灵顶峰过来。”
　　老者面色一沉，体内极力压制两股极端力量，武器已失，只能凭借身上软甲硬抗。
　　轰
　　长刀落下，星力迸爆，大地翻腾，老者横飞出去，混杂着冰渣的热血洒落。
　　“再来一个，那就再杀一个。”
　　江长空双脚踏在地面上，神色淡漠：“本会长不会留麻烦存活。”
　　叮当
　　长剑翻飞，太阴寒气逸散，黑袍人御空而下，语气冰冷：“废话多了，杀了就走。”
　　江长空点点头，不再多言，烈阳再起。
　　滚滚烈阳，照亮夜空。
　　明月绽放神光，破空而现。
　　两股极端力量，在空中交汇，不仅没有争斗，反而带着一股特殊的默契。
　　相处和谐，阴阳平衡。
　　轰
　　太阴太阳落下，老者根本无力抵挡，已被力量吞没。
　　烈焰焚烧，太阴冰寒。
　　狂暴星力散去，只有一具半焦糊，半冰封的尸体。
　　江长空神色淡漠，抬目看向四周，房屋早已毁掉，大地沟壑纵横，几十具尸体倒在地面。
　　这些尸体最弱的也是星门，想来是三家精锐。
　　江长空收了武器，还有这些人的空间装备，不等其余人到来，御空而去。
　　看着江长空离开，有人想要追赶，但下一秒就放弃了，速度太快了。
　　一个眨眼，已经远去，再眨眼，已经看不见了。
　　江长空直接将冰雕放回原位，带着黑袍离开了。
　　开始查看空间装备，清点里面的星石。
　　没有几块，全部加起来，五阶上品一百块，五阶中品四百，五阶下品的六百。
　　这帮穷逼！
　　之前杀的星灵后期，收刮了三家星石，现在没了也正常。
　　只是，一个星灵顶峰，居然也没有星石，怎么混的？
　　现在都缩水了，精气神总共：17000。
　　连升级一门武功都不够。
　　雪月那小姑娘，怎么就出事了呢？
　　六千块上品星石啊，这种天骄，手里星石肯定不少。
　　毕竟，大势力收集星石，可就是为他们储备的。
　　若说南胖子，是星石移动仓库，那这些人，就是超级大仓库。
　　“罢了，先休息，明天去找汤若曦。”
　　江长空摇摇头，盘坐起来，恢复之前的消耗。
　　这条矿脉，他要定了！
　　江长空放心休息，其余人可休息不了。
　　星灵顶峰啊，就这么被砍死了。
　　一条大型矿脉，还没开始正式争夺，就死掉了一个星灵顶峰。
　　这是以前所没有的，以前大势力插手争夺矿脉，虽然也会有伤亡，但那也是打红了眼。
　　现在还没开始正式打，已经死了一个了。
　　而且，这一个还是年轻天才斩的，虽然是两人联手。
　　但只要不蠢，就能看出，他们任何一个，都有星灵顶峰的战力。
　　许星河也在人群中，他没表露出异样，只是心中思虑着，到时如何联系江长空。
　　这份实力，实在超乎他意料。
　　绝对是一个，超越当年云不归的天才！
　　“罪域的事情，只能找他了。”许星河轻叹一声，转身回了许家据点。
　　而研究所，汤若曦正一脸茫然地看着眼前人，武道会会长安定邦。
　　“若曦助理，我觉得，我和长空之间的关系，是极好的。”安定邦一脸认真地道。
　　汤若曦：“……”
　　你找我干什么？那么好的关系，你自己找他去啊。
　　“若曦助理，你看，长空若是一定要争夺矿脉，动手的时候，能不能给个面子，下手轻点？”
　　安定邦现在很慌，当初江长空让他抱大腿，他自己拒绝了。
　　现在，他同样不想抱江长空大腿，毕竟，干掉一个星灵顶峰不算什么。
　　但是，这不代表他敢得罪江长空。
　　他也算见识到了，真的撕破脸，要动手的时候，江长空绝对下得了手。
　　家，李家，这是两个好大腿，但因为他们，和江长空死磕一把？
　　那还是算了吧，自己宁愿以后一辈子窝在平安城，不往上爬。
　　刚才德都说了，江长空和江长月，不亚于家小变.态的。
　　家这一代，祖坟冒青烟，才出了两个天才，江长空这边也有两个。
　　“你自己找他去，找我干什么。”汤若曦蹙眉道，她又不能帮江长空做主。
　　“你和他关系好，你帮我说说，我无意与他为敌，愿意上交一千块五阶上品星石，到时他们一定要打的时候，对我们放点水，别下狠手。”
　　安定邦急忙道。
　　呵呵，自己去吧。
　　汤若曦冷笑一声，直接回房睡觉，根本不打算帮这个忙。
　　“若曦助理……”
　　“再废话，腿给你打瘸了。”
　　安定邦：“……”
　　惹不起，惹不起。

第一百八十八章 ：我江长空，也能让你们全都盘着！

　　矿脉区域，血流成河。
　　一具具尸体倒在血泊中，早已没有生命气息。
　　星光交织，照亮四方，刀光剑影，寒光交错，用尽生命在争夺。
　　几群武者，厮杀在一起，只为争夺矿脉所有权。
　　“为何不珍惜自己性命？”
　　一声轻叹，骄阳初升，温暖和煦，一道人影头顶骄阳，踏空而来。
　　伴随着人影到来，星力动荡，无边压力席卷，厮杀的人群身子一沉，犹如大山压身。
　　“江长空？”
　　武者们仰头望去，目光惊骇地看着来人。
　　踏空而行！
　　“你当真已经破入高阶？”
　　一位武者面色凝重，带着一丝惊惧。
　　“高阶还远。”
　　江长空淡然一语，御空而下，无边星力波及，武者们身形连退，其中弱小者直接飞了出去。
　　“你也要这矿脉？”
　　星灵武者身形连退十余米，才堪堪稳住身形。
　　“自然。”江长空收敛星力，神态漠然：“相信你们也清楚，以你们的实力，不可能染指这条矿脉。”
　　“就算是我们无法染指，也不能由外省染指。”一位中年星灵冷声道。
　　话音一落，就有人不满了，一名青年冷冷道：“大家各凭本事，安定省没资格掌控大型矿脉。”
　　“外省？”
　　江长空眉头一凝，嘴角浮现一丝笑容：“我赞同他的话，各凭本事。”
　　中年星灵神色一沉，面带冷色：“江长空，你孤身一人，还能与安定省为敌不成？”
　　“就是，你实力是强，但你只是一个人。”
　　“我们安定省，星灵顶峰多得是。”
　　安定省的武者们，纷纷叫嚣起来。
　　“说的你安定省多厉害一样。”青年嗤声道：“现在还未真正开始，到时大省星灵顶峰来了，你们安定省能有何办法？”
　　“这位兄弟说的有理，现在还未开始，你们又何必争斗？”
　　江长空淡笑道：“再者，论定矿脉归属，也是我们这种星灵顶峰说了算，你们，想太多了。”
　　“好胆色，你真要一人争夺矿脉？”青年惊疑道。
　　“有问题？”江长空反问道。
　　“那你要面对的，不只是安定省，还有我们大省来的星灵顶峰。”青年沉声道。
　　江长空平静问道：“你是哪一家的？”
　　“瑶光商会，武道会成员，许渊，我不过是个马前卒。”
　　青年拱手道：“姚梦会长提起过你，不愧是会长推崇的高手。”
　　“姚梦？听说她也来了，不知到了没有？”江长空淡漠道。
　　“已经到了，正在永星和李长天那里作客。”许渊道。
　　“嗯，本会长也该去见见老朋友了。”江长空轻轻点头，摆手道：“散了吧，这种无意义的动手，只会浪费生命。”
　　“江长空，你真把自己当成人物了？”中年男子冷笑：“孤身插手进来，小心退不出去！”
　　“哈。”江长空轻笑一声，御空而起，神色漠然：“当初一个云不归，能压服安定省，今日，我江长空，也能让你们全都盘着！”
　　说完，不再多留，化作一道金光，离开矿脉区域。
　　“狂妄，太狂妄了！”
　　中年男子气的暴跳如雷，其余武者脸色也十分难看。
　　什么叫一个云不归，能压服我们，你也能让我们全部盘着？
　　许渊脸色也难看，因为，这话也包括了他们这些大省的人。
　　但有什么办法？
　　冲上去和江长空打一架？
　　昨天晚上，这家伙可是刚砍死了一个星灵顶峰，人家有狂妄的资本！
　　江长空御空来到研究所据点，此刻门户打开，云教授正和两位助理喝茶。
　　“若曦姐。”江长空步入研究所，脸带笑意。
　　“长空，你回来了。”汤若曦大喜，连忙招呼道：“快坐，我为你倒茶。”
　　江长空取出战甲，交还给云教授：“多谢云教授了，今日归还。”
　　云教授接过战甲，淡笑道：“你都没使用过，没必要言谢。”
　　“这是这些天，我得到的星石，还请帮忙处理一番。”
　　江长空取出星石，又要劳烦她们了。
　　云教授点点头，收下星石：“接下来，你要参与矿脉争夺？”
　　“嗯，现在应该还没到时候，该登场的人，都还没到齐。”江长空淡淡道。
　　“你实力足够了，但势力不够，虽有江长月，却还是差了些。”云教授道。
　　江长空点头：“势力不担心，等我拿了矿脉，江海自有人过来打理。”
　　云教授摇头失笑，不再继续这个话题，转而道：“江长月真没有对雪月下手？”
　　“没必要，对她下手，我又没好处。”江长空眉头皱起：“云教授有没有什么线索？”
　　“有些想法，但只是怀疑，不过，这毕竟与我无关，不想卷入。”云教授微微一笑，道。
　　“若是能查到是何人所为，还请告知，此事牵连到江长月，总要有个交代。”
　　江长空道。
　　敢算计他，若是可以，那就宰了，若是找不出来，那只能算了。
　　自己的实力，还是不够。
　　若是能踏入星灵中期，应该能有稳压全场的实力。
　　云教授沉吟片刻，道：“等我有更多线索，再说吧。”
　　“云教授，不知你对罪域，了解多少？”江长空问道。
　　云天山的毒，来自罪域，许星河现在有事求他，也关系到罪域。
　　他现在很好奇，这个罪域究竟有什么值得注意的地方。
　　云教授沉默，良久，才道：
　　“罪域……这个不能轻易泄露，若你真能抢夺到矿脉，联邦会邀请你去，到时我在与你详说。”
　　“也好，我先去永星那里，见见老朋友。”江长空拱了拱手，起身离开。
　　“长空，现在永星视你为敌，你小心些。”汤若曦叮嘱道。
　　“放心吧，若曦姐，高阶武者不出，云教授不敌对，谁都留不住我。”
　　江长空自信地道。
　　之所以算上云教授，是因为不知道这位教授有多少手段。
　　若是取出机甲这玩意，高阶战甲什么的，他还真的没办法。
　　云教授笑了笑，抛出一物：“将这东西带上，别被人发现，我有用。”
　　江长空接过，这是个监控仪器，离开研究所，直奔家据点而去。
　　永星现在也建立了据点，李长天，南天胖，姚梦都将据点建立在这里。
　　除此之外，还有大省来的，也在这里建据点，与安定省的分开。
　　江长空到来，一群人正在屋外坐着，商谈着雪月和矿脉的事情。
　　他目光敏锐，还看见一个老熟人，季成明！

第一百八十九章 ：一群肥猪

　　江长空御空而来，自然引动了他们的注意。
　　“江长空，你还敢来此？”永星暴怒道。
　　太阴星力震荡，德低喝一声，纵身上天，一掌直逼而来。
　　江长空神色不变，俯冲而下，抬掌应对。
　　轰然一声，烈阳与太阴碰撞，两股极端力量刹那爆发。
　　金银之光，席卷四面八方。
　　两人身形同时一顿，双掌分开，德身形飘然而落。
　　江长空御空而下，稳稳落地，赞道：“好实力。”
　　“比不上你，年纪轻轻，实力已经不亚于我。”德叹息一声，退向一旁。
　　啪啪
　　掌声响起，姚梦一身白衣，面带笑容：“这才多久不见，你的成长，实在出乎意料。”
　　“梦姐赞缪了，我来此，主要是见见老朋友。”
　　江长空淡然一笑，目光扫向两人：“南天胖，季成明，许久不见。”
　　“许久不见。”两人脸色都不怎么好看，他们都不想见到江长空。
　　“老朋友你也见了，还想我请你吃饭不成？”永星冷声道。
　　“公子，没有论定之前，不要胡乱树敌。”
　　江长空语气也冷淡了几分：“来此也劳烦你们，抓紧时间查，敢嫁祸到长月身上，本会长第一个不饶！”
　　“哼。”永星冷哼一声，没有言语。
　　“大家也算朋友了，何必如此冷场？”
　　姚梦轻笑道：“长空，你我也许久不见，我有很多话想和你说，一起走走？”
　　“也好，请。”江长空点点头，伸手做了个请的手势。
　　一名中年女子，从一旁石屋走出，跟在姚梦身边。
　　江长空心头微惊，忍不住多看了一眼，又是一位星灵顶峰。
　　三人远离他们，一路向太阴寒潭走去。
　　姚梦没说话，江长空也没主动开口，身后的中年女子自然也没开口。
　　三人一路来到太阴寒潭，姚梦这才道：“介绍下，这位是刘姨，保护我而来。”
　　“小姐客气了，称呼我刘敏便可。”中年女子微微躬身，道。
　　江长空微微点头，算是认识了：“特意带我来此，有何事？”
　　“我相信，雪月不是你动的手，永星是着急昏头了。”
　　姚梦轻声道，顿了顿，道：“另外，再重新认识一下，瑶梦，瑶光的瑶。”
　　“之前许渊提到过瑶光商会。”江长空也不惊讶，平静地道。
　　瑶梦微微一笑，来到寒潭边缘：“江长月，可有再来过这里？有没有遇到可疑的人？”
　　“星灵顶峰的黑衣人，太阴星力，对了一招，让他逃了。”
　　江长空淡淡道：“在雪月来时，我们还未突破，那时战力只是星灵中期。”
　　瑶梦点点头，道：“副会长位置给你留着，现在改主意了吗？”
　　“你觉得呢？”江长空淡漠道。
　　“若是这条矿脉，赠你呢？”瑶梦豪气地道。
　　江长空淡笑道：“你若拿到了，赠我，我欠你一个人情。”
　　“你这人情，算了，还是和你做朋友好了。”
　　瑶梦无奈道：“再有三日，该来的都会来，到时你可要想清楚了。”
　　“到时再说吧。”江长空淡淡道，并没放在心上。
　　他早就做好面对这些的准备了，除非三日后，来个高阶武者，他才可能放弃。
　　瑶梦不再谈这些事，开始和她说大省的趣事。
　　江长空也注意到她的实力，已经星藏初期了。
　　天资很强，但见识过雪月，就有些普通了。
　　江长空也和他说了些自己的事情，一直聊了两个多小时，才分别离去。
　　想了想，他先是用星力，封锁监控仪器，这才给许星河打了个电话，他想弄清罪域。
　　“长空。”许星河略微有些激动：“你忙完了？”
　　“嗯，我来你许家详谈，还是？”江长空问道。
　　“我出来吧，现在据点都在一起，很容易被偷听。”许星河说道。
　　“太阴寒潭。”江长空说完，挂断电话。
　　没多久，许星河来了，刚要张口，江长空直接带着他，御空而去。
　　一直来到沼泽区域深处，江长空找了地方，降落下去。
　　“好了，这里无人，和我说说罪域，你所求为何？”江长空开口道。
　　许星河深吸一口气，道：“我想请你，保我父亲一命。”
　　江长空眉头一跳：“你父亲？与罪域何干？”
　　“我父亲，就在罪域，那是七八年前的事情了，我本还有个小弟……”
　　许星河叹息一声，讲述起来。
　　许星河的小弟，天资不错，二十岁踏入星藏。
　　在一次宝物争夺中，被人害死。
　　其父许恒之得知此事，却无证据，暴怒之下，灭了对方和其同伴，总共八人。
　　事情爆发，被联邦镇压，关进了罪域。
　　“我听闻，罪域只是流放而已，是其余罪人，要杀许恒之？你又是如何知晓？”
　　江长空眉头轻皱，问出心中疑惑：“我又如何进入罪域？”
　　许星河神色沉重：“罪域其实最危险的不是那些罪人，而是你们这种天才。”
　　“何意？”江长空面色微变。
　　“关入罪域，看似没有什么惩罚，只是约束，但，其实是联邦和各大势力养的肥猪。”
　　许星河带着一种无奈，道：“每到一定时候，猪仔长成了肥猪，就会杀了吃肉。”
　　江长空微微惊愕，这究竟是几个意思？
　　许星河继续讲述，也让他明白。
　　罪域只有一个城池，罪城，没有律法，没有任何约束。
　　里面拳头为王，只有原始的生存法则，强者生存，弱者？去城外求生存。
　　而罪城建立的地方，是一座孤岛，孤岛上星魔无穷无尽，星灵顶峰的星魔不在少数。
　　每年，联邦会运去物资，让他们以星石，各种宝物交换。
　　而这些人，没有仪器，无法处理星石，但又需要物资，只能储存星石。
　　“而你们这些天才，各大势力的天才，达到一定标准，就可以前去收割他们。”
　　许星河目光暗淡，他的父亲，现在就是一头这样的肥猪！
　　“他们不会离开孤岛？不会不储存星石？”江长空皱眉。
　　“离不开，整座孤岛，都被封锁了，而且，联邦还派了高阶武者镇守。”
　　许星河苦笑道：“凡是想逃的，都死在那。
　　联邦为了刺激他们，还下了一条规定，参与的天才，他们杀十人，供应十年物资。
　　杀百人，可离开，重新做人。
　　但，想要离开，还要准备，百人的十倍星石。”
　　江长空瞪大了眼睛，这是疯狂刺激他们，让他们存星石，然后和天才们厮杀？
　　“有人出来过么？”江长空问道。
　　“没有，因为他们没人能杀百人，去的天才，很多都是你这种，不到星灵顶峰，战力堪比顶峰的。”
　　江长空：“……”
　　大省小变.态？
　　联邦这是在为难他们啊，他们拿什么打？
　　还有他们的十倍星石？
　　联邦这是在开玩笑么？这群小变.态，身上带了多少星石？
　　这是拿罪犯们，当成磨刀石，还有肥肉了吧？
　　打怪得宝？

第一百九十章 ：自导自演

　　好似知道江长空想法，许星河继续道：“他们，就是给人磨刀的……”
　　磨刀就算了，这些天才们，杀了罪犯，得到的星石，也是他们的！
　　难怪，大势力也会参与。
　　一群罪犯，在星魔无尽的地方，需要星石，却用不掉，会储存多少？
　　为了那十倍的目标，离开孤岛的希望，怕是会拼命存吧？
　　换了江长空，他也会搏那一丝希望。
　　反正联邦不会杀他们，让他们和这群天才厮杀，赢了，你出来重新做人。
　　输了，那不好意思，你命没了，辛辛苦苦的星石也没了。
　　他算是明白，瑶梦为何会说，大省天才，也会陨落了。
　　去了罪域，面对那些逃犯，小变.态们死在那也不是不可能。
　　若是让江长空现在去，他也没把握，能保证自己活下来。
　　“你哪来的这些消息？”江长空听完后，问道。
　　许星河沉默了下，道：“云天山。”
　　江长空神色微沉：“云天山？你应该知道，他怎么死的。”
　　“我和云天山的交情，并不是多好，只是因为同有亲人在罪域，他主动找上我。
　　他希望我能和他联手，为人办事，可以保我父平安。”
　　许星河解释道：“当时我还在考虑，他就被江长月杀了。”
　　“为谁办事？”江长空追问道。
　　“不清楚，云天山也没透露给我，事后我查过，发现一个人，你也在找。”许星河道。
　　“我也在找……楚家楚云龙？”江长空神色一动，道。
　　他在找楚云龙，只是汤若曦一直没有消息。
　　“是他，三家之所以找你报仇，也是他鼓动的。”许星河道。
　　“呵，一条漏网的小泥鳅，还有这份本事，不差。”江长空轻笑道。
　　“但现在看来不是小泥鳅，他背后人连星灵后期和顶峰都派来了，都死在你手里。”许星河道。
　　“那你为何不去求雪月？”江长空问道。
　　“江会长说笑了，安定邦现在是个什么样，我还能看清。”许星河苦笑道。
　　安定邦，巴结了这么久，人家拿他当回事了？
　　根本没有！
　　既然不可能，那他只能选择江长空了。
　　江长空想了想，问道：“你能拿出多少星石？别说没有了，这么多年，不信你没存货。”
　　“你愿意帮忙？”许星河一喜。
　　“我只能保证，若能被邀请进入罪域，能见到许恒之的话，尽力保全他。
　　当然，前提是真如你所言，你弟是被人害死，
　　许恒之只是因为丧子之痛而杀人，不是什么穷凶极恶之人。”
　　江长空淡淡道。
　　丧子之痛，这种能够理解，自己保一命也无妨。
　　但若是不等他赶到，许恒之就跪了，那他也没办法。
　　“绝无虚假，小弟真是被人害死的。”
　　许星河连忙道：“家父不是那种穷凶极恶之徒，当初实在是丧子之痛，刺激太大。”
　　“那就谈谈价格。”江长空撇嘴道，做交易，该谈价格了。
　　“我现在，只能拿出一千六百块五阶上品，两千块五阶中品。”
　　许星河说完，忐忑地道：“你看，够吗？”
　　精气神：88000。
　　算上之前自己的，足够自己两门武功，踏入小成了。
　　江长空沉吟一番，道：“可以。”
　　许星河见此，又道：“要不，我再帮你运作一番，弄到更多的星石？”
　　“你有办法？”江长空目露异色。
　　“试试才能知道，具体不知能不能行得通。”许星河沉思道。
　　“只要不做伤天害理的事就行，对了，你知道楚云龙现在在哪么？”江长空问道。
　　“不清楚，自从云天山之后，楚云龙就和蒸发了一样，一点消息都没有。”
　　许星河摇头。
　　江长空点点头，道：“将星石给我，我会守承诺。”
　　“都在这里。”许星河直接从隐星戒，取出一堆星石。
　　江长空收下之后，道：“最近雪月出事，有人栽赃嫁祸，你先别表露，与我相熟的事情，以免牵连到你。”
　　“明白。”许星河点点头，又道：“现在许家是我大伯做主，有事电话联系我。”
　　江长空轻叹道：“其实，你付出这么多，许恒之也出不来。”
　　许星河身子微颤：“为人子女，岂能坐视，父亲被杀？”
　　江长空默然，许恒之有这么一个儿子，也算是一种幸运了。
　　两人分别，许星河走了，江长空直接提升了金刚不坏和太极玄功，两门武功踏入小成。
　　自身也踏入星灵中期，实力再度攀升。
　　稳定修为之后，独自一人，回到研究所。
　　研究所，江长空将监控器递给云教授：“教授，你之前给我这东西，是何意？”
　　“看见你安全回来，我对自己的猜测，更加确定了。”
　　云教授在仪器上轻轻一点，一个虚拟屏幕出现，上面播放着今天他去见永星，还有和姚梦谈话的画面。
　　至于和许星河的谈话，因为江长空封锁了监控，没有录制下来。
　　“一掌之后，德再没有为难过你，这些天才，身边基本都有一个星灵顶峰。”
　　云教授神色玩味地道：“家小公主出事，这些大势力，岂会不卖给面子，帮忙拿下你？”
　　“你是说，雪月的事情，他们都知道一些？”江长空双眼一眯。
　　“不一定，但德肯定知道，当然，他们也许忌惮江长月。
　　只是，拿下你，江长月岂会不出来？”
　　云教授淡淡道：“你去太阴寒潭看过么？”
　　“长月看过，里面的太阴湖暴动，星魔已经不安分了，很难再下去。”
　　江长空眉头一皱，道：“能否具体说说你的想法？”
　　“雪月可能没事，牵扯出江长月，只是随口一提，或者转移注意力。”
　　云教授低声道：“而家小公主，要么在太阴寒潭内，要么，已经转为暗中。”
　　“可太阴寒潭，已经暴动了。”江长空皱眉。
　　“雪月乃是太阴奇才，再加上你当初送的那块月石。
　　想必已经具备了太阴星体的部分特性，在那太阴湖泊之中，只怕是鱼归大海。”
　　云教授轻声道。
　　“那他们做的目的？”江长空感觉脑子有点乱：“当初雪月被追杀，又是怎么回事？”
　　“被追杀还不简单？不说冒充，一些特殊手段，也能做到。
　　至于如此做的目的，可能是有人要下手，自导自演，趁机脱身。”
　　云教授淡淡道：“让江长月再下太阴寒潭，看是否有所收获，就知道了。”
　　江长空眉头紧皱，思索片刻，拱手道：“若事情真如此，那就多谢云教授了。”
　　“谢若曦吧，若不是她，我可懒得帮你。”
　　云教授摆手道。
　　江长空感谢一番，汤若曦瞪了他一眼：“和我客气什么，赶快去吧。”
　　江长空让她们再帮忙，查一下许恒之的事情，这才离开。

第一百九十一章 ：三掌

　　江长空御空而去，再度来到太阴寒潭。
　　确定四周无人，披上黑袍，进入寒潭。
　　太阴之湖，依旧在暴动，湖水激荡，银白湖水不时卷起浪涛。
　　银白的星魔身影，不时跃起，目光注意到一身黑袍的江长空。
　　吼
　　星魔咆哮，直扑而来，搅动万千太阴星力。
　　江长空踏步而去，冰寒之力，瞬间冰封冲来的星魔。
　　“雪月，出来聊聊。”
　　江长空声音冷漠：“我知道你在这，来履行赌约。”
　　太阴湖泊，没有回应，倒是星魔，一头接一头冲上来。
　　“你终究未练成太阴星体，还未破入高阶，我来过这里，有些地方，就算是我也不敢涉足。”
　　江长空冰封星魔，继续道：“若是我引动此地杀机，你还有活路？”
　　嗡
　　湖水波动，明月高升，一道俏丽人影，分流太阴湖水，缓缓升空。
　　双足踏着银白湖面，白皙脸蛋浮现一丝诧异：“你怎知我在此地？”
　　此人，正是家雪月。
　　“你确定要在这里聊？”江长空淡漠道。
　　“你选个地方。”雪月淡淡道。
　　江长空率先冲上太阴寒潭，雪月紧随其后。
　　伸手一招，一股无形星力包裹雪月：“不要反抗。”
　　雪月面上一惊，她竟然随着江长空，御空而去。
　　高阶武者？
　　不对，若是高阶武者，一指点杀自己都可以了。
　　来到沼泽区域深处，江长空带着她降落下去，踏足在杂草之上。
　　“自导自演一部戏，栽赃嫁祸到我身上？”江长空语气冰冷。
　　“顺势而为。”
　　雪月清冷地道：“当初确实有人，手持太阴刀剑，点缀月桂叶，对我出手。”
　　“那人不是德？”江长空冷笑道。
　　“不确定。”
　　雪月淡淡道：“倒是你，我反而有些怀疑了，你的实力，不下于那人。”
　　“那你为何还跟我出来？”江长空皱眉。
　　“请将你的月桂叶，与我一观。”雪月道。
　　江长空一挥手，太阴刀剑出现，月桂叶摇曳。
　　“可以了。”雪月道。
　　“嗯？那人的月桂叶有问题？”江长空问道。
　　“假的，他的剑，不如你的，你的剑内，蕴含恐怖的太阴星力。”
　　雪月沉吟道：“但这并不能洗清你的嫌疑。”
　　“我需要洗清么？”江长空负手而立，太阴星力在周身飘荡：“就算是我，你又能奈何？”
　　“提升了一些，就这般自大了？”
　　雪月冷笑一声：“你今日来履行赌约，可以，三掌，败不了你，星石奉上。
　　若败的了你，你为我办这件事。”
　　“哦？我到现在，也只是多了两掌？”
　　江长空嗤声一笑，刀剑收回，周身寒气大放：“我就接你三掌，接不下，你的事，帮你办了。”
　　雪月面上浮现一丝冷色，寒光飘荡，月光洒落，一掌现寒芒。
　　“太阴一击。”
　　普普通通的太阴一掌，虽蕴含恐怖威力，却没有任何增幅。
　　江长空怒极而笑：“好一个大省天骄，普通一掌，也太小瞧人了。”
　　右掌轻扬，太阴之力尽归一掌，虽然没有招式，却用了八成力。
　　嗡
　　双掌触碰，一股诡异压力袭来，江长空掌力竟是弱了几分。
　　但好在，已经踏入星灵中期，八成力，比起之前十成力，只强不弱。
　　砰
　　双掌分开，两人同时后退数步，江长空掌心浮现银白冰渣。
　　雪月清冷的脸上，浮现一丝惊讶：“不差，八成力，居然败不了你。”
　　江长空双眼一眯：“刚才的压制之力，来自太阴星体的特性？”
　　同样的八成力，因为刚才的压制，他算是稍落下风。
　　“不错，现在，可认输了？”雪月略微傲气地道。
　　“刚才，我也是八成。”江长空淡漠道。
　　“那你还是输。”雪月轻喝一声，掌轻扬，月洒满天：“明月归尘。”
　　万千月光，宛如灰尘，刹那汇聚，化作一道太阴掌力，比之前更强。
　　一股无形压力，席卷而来，江长空的太阴星力，遭受一丝压制。
　　“惊鸿月华。”
　　江长空神色微凝，月华成刀，惊鸿一瞬。
　　轰
　　月华之刀落下，与太阴一掌碰撞，寒气扩散，冰封方圆上千米。
　　一缕刀芒，穿透太阴掌力，直逼雪月。
　　但这一刀，已经没有什么力量了，被雪月轻松挡下。
　　无边太阴星力冲荡，江长空身形飘飞，御空而上。
　　雪月身形连动，身上浮现一道道诡异纹路，抵挡冲击而来的星力。
　　良久，星力散尽，雪月神色微沉，脸上浮现前所未有的凝重。
　　江长空飘然落下，淡漠道：“看来，你三掌拿不下我。”
　　“还有一掌，我不会再留手。”
　　雪月神色冷漠，太阴星力大放光芒。
　　“来。”江长空淡漠道。
　　雪月低声一喝，双掌交错，勾勒神秘月华，体表绽放诡异纹路。
　　“嗯？”
　　江长空目光突然凝重，那诡异的纹路，怎么和寒潭中，那纹路有些像？
　　虚空突然浮现诡异场景，神秘月华在空中交织，形成特殊纹路，与雪月相辉映。
　　太阴星力浩浩荡荡，一轮明月虚影升腾，悬浮头顶，绽放无量神光。
　　“太阴开阵，明月圣华。”
　　一掌出，神秘月华汇聚，一股庞然压力席卷，江长空顿感压制。
　　“该死，这群小变.态，果然手段不少。”
　　江长空心中阴沉，只凭寒月功，怕是无法挡下这一招，除非强撑。
　　想到此，江长空不得已，只能暗中运使太极玄功了。
　　“惊鸿月胧。”
　　惊鸿之刀，配合月胧之力，江长空留了一分力，在体内运转太极玄功。
　　轰隆
　　掌力，刀芒碰撞，大地翻腾，沼泽冰封，恐怖气浪冲荡，双方同时飞退。
　　雪月一掌按下，体表诡异纹路绽放光芒，竟是生生卸掉冲来的太阴星力。
　　部分没卸掉的太阴星力，冲入体内，却未能造成丝毫伤势。
　　江长空飞身而退，接触到他的星力，也尽数卸掉。
　　“嗯？”
　　见此一幕，雪月目露异色：“你也练就了太阴星体部分特性？可抵抗太阴星力？”
　　“三掌已过。”江长空淡淡道。
　　他才不会说，自己动用了太极玄功。
　　雪月只是要三掌约定而已，又没规定，他只能用太阴星力和惊鸿三刀。
　　他现在也知道了一些，小变.态的实力，自己之前还是太自信了，踏入星灵，一掌也不可能败雪月。
　　就算是现在，战力全开，只用太阴星力，惊鸿三刀，和雪月死战，怕也是败多胜少。
　　雪月蹙了蹙眉，一挥手，星石成堆：“给你。”

第一百九十二章 ：星灵中期

　　雪月很干脆，给了星石。
　　江长空尽数收下，六千块五阶上品星石，十八万精气神。
　　足够自己将剩下的四门武功，都踏入小成了。
　　升级之后，自己应该能稳压雪月一头，至于吊打，不知道能不能做到。
　　如果雪月没有别的太强手段，应该可以轻松胜过她。
　　“你实力很强，这次当我请你帮忙。”雪月道。
　　既然实力足够，无法压服，只能改成邀请了。
　　“不帮，没兴趣。”江长空摆手道。
　　“事后还有星石，而且，你也未必能脱离干系。”雪月道。
　　“怎么，你还想将我卷进来？”江长空冷声道。
　　“每一代，都有人喜欢用不合法手段，铲除竞争对手。”
　　雪月平静地道：“这次对我下手的人，未必不会对你下手。”
　　“其余大势力的天才，也会有和你一样的遭遇？”江长空挑眉道。
　　“除非躲着不出，不然，都难免。”
　　雪月清冷地道：“在上一代，就有天才陨落，死于那些人之手。”
　　“你们这些大势力，都没查出是什么人？”江长空皱眉：“是不是某个大势力？”
　　“不清楚，杀过很多人，都未斩绝，你有此天赋，对方不可能放过。”
　　雪月淡淡道：“对方仿制了你的武器，显然是想将你我对立，互相厮杀。”
　　江长空陷入沉思，雪月说的不错，对方显然是想将他拖进这个旋涡。
　　就算是他想要避开，也无法避免。
　　“我不会出面，可让长空帮你。”江长空淡淡道。
　　“江长空？他实力比你弱，有这能力？”雪月略微蹙眉。
　　“那只是他的谦虚，真打起来，我未必是对手。”江长空淡漠道。
　　“好，事后再送你六千块五阶上品星石。”
　　雪月略一思索，点头道：“你打算怎么做？”
　　“什么都不做，长空会争夺矿脉，出现一个斩一个便是了。”
　　江长空说道：“若是对方真有心杀你我，自会再出手。”
　　雪月点头，江长空又将在太阴寒潭，遇见黑衣人的事情说出。
　　“既如此，那我也不必在太阴寒潭待着，一起入局，争夺矿脉。”
　　雪月道，顿了顿，继续道：“但你还要答应我一事，事后随我入寒潭取宝。”
　　“你这条件真多，星石太少了。”江长空不满地道。
　　“事关你我，若是不合作，你也要出手。”雪月清冷地道，她也不是傻子。
　　“也罢，就这么定了，我先走一步。”江长空御空而起，化作一道月光离开。
　　雪月：“……”
　　你倒是带我一起飞啊，混蛋！
　　江长空没兴趣带她一起飞，直接到了无人地区，开始提升。
　　十八万精气神，刚好够四门武功踏入小成。
　　四门武功提升，江长空的星门再度凝实。
　　等到星灵顶峰，星门就会彻底凝为实质。
　　体内的星力增强，凝练，蜕变的更强。
　　金刚不坏，踏入小成，星灵初期的攻击完全可以无视，站着不动都行。
　　当然，像雪月这种小变.态是例外，她们的实力不是境界能衡量的。
　　星灵中期，已经练出了部分星体武者才有的特性。
　　如果没有他，说一句同阶无敌也不为过。
　　但现在么，除了他，谁敢说同阶无敌？
　　体内力纹，纯粹的力量，都在增强，江长空的自我疗伤能力，也随之增强。
　　除了这些，星力与灵魂的交融，也更加深了。
　　感受着实力攀升，江长空估算着与之前的差距。
　　吊打刚才的自己没问题，至于与星灵初期的时候，秒杀都行。
　　对付一般的星灵顶峰没问题，对付雪月这种小变.态级的星灵顶峰，肯定还差了点。
　　“这么算下来，我的实力，虽然比同阶的小变.态强，但没强到彻底无视的地步。
　　就是不知道，雪月具体实力，是星灵中期极限，还是刚入星灵中期不久。”
　　江长空沉思，他可以轻松胜过雪月，但若是这种数量多了，他肯定不是对手。
　　想要无视数量，吊打一群小变.态，有两个办法。
　　要么，学习新武功，看星力还能不能增加。
　　要么，就是将自己境界提升上去，吊打他们。
　　两个办法，都很困难。
　　新武功，他不知道该学什么了。
　　防御有金刚不坏，攻击有刀剑，卸力有太极。
　　算来算去，自己好像缺厉害的掌法和腿法？
　　太极拳虽然算拳法，但练到现在，卸力显然是最大的作用。
　　“算了，以后再想，若是遇到了，就弥补短板，当然，前提是有精气神。”
　　江长空甩了甩头，现在升级都够慢的了，不是特别好的武功，他可不想学。
　　江长空：星灵中期
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：小成：1/225000
　　太极玄功：小成：1/225000
　　惊鸿三刀：小成：1/225000
　　烈阳功：小成：1/225000
　　御灵诀：小成：1/225000
　　寒月功：小成：1/225000
　　精气神：17153
　　“该去研究所了。”
　　查看了自身数据，江长空御空而去。
　　刚到研究所，大门就开了。
　　云教授取出一些星石，随手丢给他：“处理好了，若是想知道罪域，我劝你存起来。”
　　“也好。”江长空想了想，没有提取精气神。
　　已经知道了罪域的一些事，他也有了想法。
　　一群肥猪，带着无数星石，谁不想去抢一点？
　　听云教授这说法，到时可能需要星石，那就存着好了。
　　当然，该用的时候，他也会用。
　　“结果如何？”云教授问道。
　　“如你所料，雪月在那里，已经和她谈了，明日她会出来。”江长空道。
　　云教授点点头：“你们之间的事，我就不多问了，别牵连研究所。”
　　“这是当然。”江长空道，顿了顿，问道：“不知许恒之的事情，有没有消息？”
　　“资料都在这里。”汤若曦取来手机，递来给他。
　　江长空查看一番，许星河没有撒谎，甚至，云教授还查出他不知道的事情。
　　“有人故意，刺激许恒之，让他犯罪？”江长空看着资料，目光惊诧。
　　许恒之本来以为儿子是误杀，有人告知，是故意害死的，但没有证据。
　　然后，各种煽风点火，许恒之还能忍得住？
　　直接下了杀手，痛快了，然后就被丢进罪域了。
　　云教授神色平静：“不只是他，云不归也没那么糊涂，只是，对方做的隐秘，查不出具体是谁。”
　　江长空放下手机，对方为什么要这么做？难不成，是罪域的肥猪太少，多养一些？
　　如果是这样的话，联邦，各大势力……
　　应该不对，这样的话，这联邦就太黑了，谁还能出头？
　　见江长空脸色不对，云教授好似知道他想法：“这事难查，大势力的人，也被坑进去过。”
　　“大势力的人也敢动？”江长空震惊道。
　　云教授摇了摇头，没有再说什么。

第一百九十三章 ：日月争锋

　　最终，云教授没有再继续说下去。
　　再继续说，就是一些机密了。
　　江长空只知道，因犯罪进入罪域的大势力天骄，多半都死了，只有少数几个活了下来。
　　对于这幕后之人，江长空没把握能玩过他们。
　　但是，想要对付自己，那也得把命留下才行！
　　这次雪月主动出来，那人也有了直接目标，相信会再次安耐不住。
　　想了一会儿，发现没什么好想的，索性直接睡觉。
　　研究所有给他准备的房间，里面一切都有。
　　一夜无话，江长空被敲门声惊醒。
　　“若曦姐，这么早？”
　　江长空打开房门，幽怨地道：“我都很久没睡过好觉了。”
　　“我也不想叫你，你想办法跑吧。”
　　汤若曦神色凝重，指向门外：“雪月来了，说要让你交出江长月，不然就拆了你。”
　　“这小姑娘。”
　　江长空眉头一皱，转瞬浮现笑容：“那我就去给她一个教训。”
　　说完，直接向研究所走路。
　　汤若曦微微一愣，连忙跟了上去。
　　研究所据点外，一群人围在门口，雪月头顶明月虚影，神色阴冷。
　　在她身旁，则是永星，德，还有安定邦。
　　姚梦和李长天他们没来，这次的事情，是家的名义，雪月也没要他们帮忙。
　　而研究所客厅，云教授淡定地喝茶，一点也不慌张。
　　偶尔看外面一眼，还送上一个微笑。
　　江长空走出门外，看着外面一群人，不下一百。
　　“怎么，安会长这是将武道会都带来了？”
　　江长空轻笑一声，不屑地道：“之前的教训还不够，还认为人多对我有用？”
　　“江会长，我只是来壮壮威的……”
　　安定邦讪讪一笑，但话个还没说完，察觉到一股冷意，当即改口：“姓江的，识趣点，将江长月交出来，我们的雪月小姐，就不会为难你。”
　　江长空：“……”
　　你这是好了伤疤忘了疼啊，又欠揍了。
　　雪月上前一步，昂首道：“不必废话了，我，雪月，交出江长月。”
　　我，江长空，打钱……
　　虽然很想这么说一句，但想想还是算了。
　　江长空淡漠地看着他：“长月与你无冤无仇，你有些胡搅蛮缠了。”
　　“当日我亲眼所见，是他出手偷袭我，我岂会认错？
　　太阴刀剑，月桂叶，造诣不浅的太阴星力。”
　　雪月冷漠地道：“今日，你若不交出江长月，那就为他偿罪吧！”
　　“笑话，别说不是长月所为，就算是，你又能奈我何？”
　　江长空冷哼一声，一股炽热星力席卷而出：“别说你还活着，若长月要杀你，本会长亲自送你下去！”
　　“卧槽……”
　　安定邦目瞪口呆，这特么什么情况，这是个炸药桶啊，一点就炸？
　　永星呆滞，德一脸懵逼，江长空这么狂的么？
　　远处，瑶梦，南天胖几人错愕，江长空什么时候变的这么暴躁了？
　　“我就说了，江长空狂的没边，谁的面子都不会给你。”
　　李长天一副早有所料的样子。
　　季成明深深点头：“没错，这家伙无法无天，猖狂的很。”
　　“继续看下去。”瑶梦深吸一口气，道。
　　研究所外，风云激荡，日月交汇，两股星力，在虚空碰撞。
　　太阴之力，森寒无比，太阳之力，滚滚热浪。
　　极端力量较量，无形压迫，使得周围武者连忙后退。
　　德神色一沉，就要出手。
　　雪月一摆手，傲然道：“德叔，你退下，一个小小的江长空，我翻掌便能镇压。”
　　江长空毫不示弱，冷声道：“本会长正想看看，家小天骄，能否接我一掌。”
　　“你们两个，去别处打。”云教授出声道。
　　别把她好不容易弄出的据点给打坏了，这里可不是研究所，没有提前布置，扛不住星灵顶峰攻击。
　　“今天，就让你知道，何为天骄。”
　　雪月冷哼一声，脚下月光挥洒，向远处而去。
　　“本会长，也让你知晓，天有多高！”
　　江长空一挥衣袖，御空而起，速度比起雪月，只快不慢。
　　这次，六门武功小成，他只动用了七成力。
　　“真要打起来了，快过去。”瑶梦等人连忙道。
　　“有什么好看的，江长空输定了，雪月的实力，可不是一个星灵顶峰能比的。”
　　李长天不屑地道：“之前，江长空和江长月联手，才斩了一个星灵顶峰。”
　　两人一前一后，远离了居住地，在野外杂草丛中停下。
　　江长空凭空而立，悬浮在三尺虚空，俯视着雪月。
　　雪月面无表情地道：“再给你最后一次机会。”
　　“本会长给你一个机会，跪下认错！”江长空冷声道。
　　雪月面色骤冷，双掌交错，勾勒神秘月华，体表再现玄妙纹路：“太阴开阵，明月圣华。”
　　月华形成星阵，牵引万千星光。
　　“……”
　　不带这样的，你一出手，就特么全力？
　　你到底和我玩真的，还是玩假的？
　　“江长空真是找死，雪月盛怒而来，他还如此狂妄。”
　　永星冷笑道：“他死定了，谁都救不了他。”
　　德赞同地点点头。
　　瑶梦面色微变：“刘姨，待会尽量，救下江长空。”
　　刘敏微微皱眉：“这样会得罪雪月和家。”
　　“我会去解释。”瑶梦低声道。
　　南天望一脸紧张地看着：“长空这次很不智啊，希望能活下来吧。”
　　太阴之力，明月圣华之掌，这一掌，没有丝毫保留。
　　江长月都说江长空更强了，自己一掌，应该打不死他，这样才能装的更像。
　　江长空冷哼一声，也不动用刀法，同样一掌回应，这次是纯粹的烈阳掌力。
　　虽无招式加成，但现在的他，可是六门武功都到了小成！
　　他也想知道，自己单凭七成星力，能否压制雪月。
　　心中决定，一掌镇压而下。
　　磅礴烈阳星力，浩瀚无边，江长空好似化作一轮大日。
　　雪月周身太阴星力绽放，化出一轮明月，护住自身。
　　日月争锋！
　　轰隆隆
　　日月之光，天地摇颤，地面崩裂，尘土飞扬。
　　数千米外，也能感受到大地震动，寒热交织。
　　崩裂的大地，裂缝蔓延数百米，众人惊疑间，一股炙热气息升腾，大日凌天，威压明月！
　　金光照破烟尘，大日之下，江长空一掌镇压。
　　雪月神色凝重，双足已经陷入地底，嘴角渗血！
　　“小姐。”德面色大变，急忙冲向雪月。
　　“怎么可能？”刘敏面色大变，雪月，居然被压制了？
　　瑶梦等人也不可思议地看着这一幕。

第一百九十四章 ：关系硬如铁

　　江长空突然想明白了一点。
　　属性问题！
　　雪月的太阴星力，对于他的太阴星力，有巨大的压制。
　　原因很简单，她有星体的部分特性。
　　现在，换了烈阳星力，这压制之力没有了，自己实力不受限制。
　　虽然有自己提升的原因，但是，若没有压制之力，昨晚他就算不动用太极玄功，也能轻易挡下。
　　现在烈阳星力，仅是七成，便能够稳压雪月。
　　如果再动用刀法，他可以轻松打败雪月。
　　若果十成力，完全可以吊打。
　　当然，金银太极图的话，可以让雪月怀疑人生了。
　　只是，战力全开的话，基本不可能，除非他要杀了雪月。
　　思索之间，危机来临，德的杀招来了。
　　江长空冷然一笑，一掌化刀芒：“骄阳。”
　　骄阳之刀，温暖和煦。
　　轰
　　噗嗤
　　刀芒过处，血水洒落，德直接翻滚出去，凄惨无比。
　　“德叔！”
　　雪月面色一变，急喝一声，体内太阴星力迸爆，生生震退江长空。
　　身形闪动，月影流光，接住德，太阴星力灌注体内，压制伤势。
　　“小姐，我没事。”德面色阴沉，伤势不是很重，再怎么说，他也是个星灵顶峰。
　　“江长空，你彻底激怒我了。”
　　雪月愤怒一喝，长剑上手，太阴广寒：“太阴开阵，月引星沉。”
　　江长空眉头一皱，玩真的？
　　那么，我也不客气了。
　　面上浮现一丝冷色，江长空吞纳烈阳之力，天地间，好似所有阳光被吸收，天空为之一暗。
　　长刀在手，天际浮现如血晚霞。
　　“受死！”雪月怒喝一声，大眼睛猛地眨动。
　　江长空眨了眨眼，突然有些明悟，因为，他没有太大的危机感。
　　这家伙，声势浩荡，其实，没用多少力。
　　想到此，体内力量收缩不少。
　　“刘姨。”瑶梦面色微变。
　　南天胖也连忙道：“天叔，出手阻止。”
　　“你们也出手。”李长天，季成明，连忙道。
　　四位星灵顶峰，同时加入战场，却是谁也不帮，两人对上一人，挡下两人之招。
　　磅礴力量，轰然爆发，头顶泥土被打掉数百丈，让这深渊天地又高几分。
　　恐怖力量冲荡，四位星灵顶峰飞身而退，一滴滴血水落下，满目惊骇。
　　不愧是两个小变.态，他们四人联手，还是受了伤。
　　“两位，都是朋友，何必非要拼个你死我活？”
　　瑶梦走了出来，劝解道：“冤家宜解不宜结，不如就由我做个中间人，将误会说开？”
　　“没有什么误会。”
　　雪月擦拭了下嘴角血迹，冷冷道：“这次是我小觑你了。”
　　她是真的小看了，哪怕有江长月提醒，江长空实力更强。
　　但是，强能强到哪去？
　　这两人，相差应该有限才对。
　　可刚才，江长空却给她上了一课。
　　只凭星力，压着她打，若是动用武功，刀法，她没有一点胜算！
　　“确实没什么误会。”
　　江长空凭虚御空，神色淡漠：“若真寻死，本会长很乐意满足你。”
　　雪月：“……”
　　能不能不要这样，我们现在应该是在演戏。
　　你的话，好气人。
　　“小姐。”德身子微躬，神色满是愧疚：“德惭愧。”
　　自己这个保镖，太不称职了，居然保护不了自家小姐。
　　雪月若是真出了什么事，那他罪过就大了。
　　“长空，此事到此为止吧，就当给姐姐一个薄面。”瑶梦温声道。
　　江长空略一思索，冷声道：“此次看在梦姐的面子上，本会长不与你计较。”
　　毕竟是演戏，虽然刚才都拿出了真实力，但分出个死活，完全没必要。
　　雪月脸色难看，嘴硬了一句：“刚才是我大意了。”
　　江长空忍不住看了眼安定邦，他也是这样找借口的。
　　安定邦连忙将头扭向一旁，满脸茫然，我不懂，我听不见，别看我。
　　“若无事，我还要回去吃早饭，告辞。”江长空拱手道。
　　瑶梦道：“且慢，长空，今晚我会设宴，邀请各大势力，商议矿脉争夺。
　　你若有兴趣，六点可来赴会。”
　　“本会长会准时赴约。”江长空说完，御空前往研究所。
　　“可恶。”
　　雪月忍不住咬了咬牙，动手之前，她心里想的，是压着江长空打。
　　到时自己在放水，这样一来能教训下江长空，二来，能显露实力，将合作主动权抓在自己手里。
　　可是，动手后，江长空却压着她打，自己的保镖也上了，反被打伤。
　　这样一来，话语权怕是落在江长空手里了不说，她刚出关，就被人打败的事情，也会传出去。
　　出师未捷……
　　不对，是一世英名，毁于一旦。
　　“雪月，我们先回去吧。”瑶梦道。
　　“下次，我一定要他好看。”雪月生气地道。
　　如果在交手之前，这话我是相信的，瑶梦默默想着，现在肯定不信了。
　　德一脸坚信：“小姐还没有趁手武器，等有了武器，定能斩了他。”
　　“走吧，回去。”
　　雪月哼了一声，转身离开。
　　江长空回到研究所，云教授神色还有些震惊：“你赢了？”
　　“云教授不是知道么？”江长空微笑道，他可不信，刚才的战斗，云教授没有查看。
　　“你的实力，提升的可怕。”云教授深深地看了他一眼，道：“我竟看不出你具体实力。”
　　江长空眉头一跳：“云教授不是能查出高阶武者么？”
　　云教授道：“那也是高阶第一个境界，星胎级。”
　　江长空微微点头，太极玄功，高他一个大境界也无法看出。
　　他现在已经是星灵了，只要他不显露，星胎武者也无法看出。
　　“雪月，是星灵中期哪一步？极限？”江长空问道。
　　“嗯，星灵中期极限，已经练出星体部分特性，却依旧败于你手，难不成，你也练成了部分星体？”
　　云教授双目放光，紧盯着他，像是在看一件完美的试验品。
　　“咳。”江长空轻咳一声，转移话题道：“云教授，若是我能得到矿脉，可否合作？”
　　心中在计算自己的实力，那晚之战，若是不用太阴星力，换成任何一门武功为主，他都有把握，轻松接下雪月三掌。
　　这次仅用了七成力，就能压制雪月，还未用刀法。
　　没有属性压制的情况下，自己完全能越小变.态一个小境界。
　　“你等拿到再说吧，你要面对的，可不是一个雪月。”
　　云教授淡漠道。
　　江长空不再多言，还是等大局定了再说吧。
　　“江会长，老朋友来访。”
　　一道笑声传来，魁梧的身躯，出现在研究所门前。
　　“滚！”
　　“江会长，别这么生份，你我之间，关系硬如铁，是不是有什么误会。”
　　安定邦老脸丝毫不红，反而洋溢着热情的笑容。
　　云教授：“……”
　　你们聊，真是把平安城的人都丢完了！

第一百九十五章 ：学习星文

　　江长空揉着眉心，实在很难想象，一个人的脸皮，究竟能厚到什么程度。
　　不，自己搞错了，这家伙是真的不要脸。
　　“来，关系硬如铁的安会长，说说你的来意。”
　　江长空翘着二郎腿，笑吟吟地看着他。
　　“我也去忙了。”汤若曦受不了了，这也太不要脸了。
　　安定邦连忙来到他身旁坐下，一副多年老友一样：“长空啊，你看，我们安定省和江海省，一直都是邻居啊。”
　　“邻里之间，哪有什么大仇怨，你说是不？”
　　“安会长说的很有道理。”江长空笑着点头。
　　安定邦有些激动了：“所以，我们之前只是一点小误会，现在都说开了，还是铁哥们。”
　　江长空笑容收敛：“能不能少点废话？”
　　安定邦神色略微尴尬：“你看，要是争夺矿脉，能不能不要对我武道会下手？”
　　江长空脸色冷了下来：“只能你们对我下手？”
　　“不不不，长空兄弟，我说的是，对我武道会轻点。
　　咱们毕竟不是死仇，我现在也就是个打工的。”
　　安定邦神色有些急了，差点就哭了：“我不容易啊，我武道会都不容易……”
　　“来点实际的。”
　　“这是一千块五阶上品星石。”
　　安定邦连忙双手奉上。
　　江长空收下星石，叹道：“刀剑无眼，我尽量留手。”
　　安定邦咬了咬牙：“还有五百。”
　　“能不杀，就不杀好了。”
　　“还有五百。”
　　“顶多废了武功。”
　　“再加……”
　　“顶多重伤。”
　　“再加……”
　　“一半重伤。”
　　“……”
　　江长空笑眯眯地看着他，这个世界，讲究的还是拳头啊。
　　这家伙显然是怕自己报复，趁机灭了他武道会。
　　以他展现的武道会实力，雪月根本护不住他们。
　　“没，没了。”
　　当加到三千五百块的时候，安定邦哭丧着脸，一脸悲痛：“我真没有星石了。”
　　“你这家伙，不榨不出油。”
　　江长空摇了摇头，这家伙肯定还有，他比许星河要富。
　　不过，他也懒得再逼他了。
　　他算是看透了，这家伙明显是不到黄河心不死，不到最后时刻，不会将自己老底全交出来。
　　弹了弹衣角，江长空淡淡道：“安会长，你现在还是星灵初期，就没想过原因？”
　　“我天赋差。”安定邦郁闷地道。
　　江长空摇了摇头：“罢了，你走吧，抱了一辈子大腿，到现在还看不明白。”
　　真正的大腿就在你眼前，你却要舍近求远，眼瞎啊。
　　他表现的实力，一个人压制雪月，天才是够了，还不够横推全场。
　　但是，若是再加上他马甲江长月这个身份，绝对是这次的最强存在。
　　这家伙，居然还想着抱家和李家大腿。
　　“多谢江会长了。”安定邦拱手一礼。
　　他看得明白，只是不愿选择江长空。
　　大势力发展多年，不只是雪月，这点实力，背后恐怖的强者不知多少。
　　高阶武者是不出，但一旦跨入那个领域，高阶武者一堆，江长空呢？
　　他想爬上去，不单单是为了一个靠山，在平安城耀武扬威。
　　安定邦走了，江长空看着星石，直接提取了。
　　要存的话，自己杀星魔慢慢存，可以先少存一点。
　　现在应该以实力为重，拿到矿脉，城池建立，到时会有一大笔星石入账。
　　两人聊完，汤若曦和云教授出来了。
　　“忙完了？”江长空问道。
　　“根本就没忙，只是懒得看见他。”汤若曦道。
　　云教授轻叹道：“这些人，本性难改，不知以自身实力为重，只知道投机取巧。”
　　“这些？”江长空微微一惊：“难不成，很多安定邦这种？”
　　“你应该去问安远山，他去的地方，人人都想去。”
　　云教授淡淡地道：“你也想去。”
　　“哦？什么地方？有很多好东西？”江长空问道。
　　“星晶矿脉，他们也不想想，不入高阶武者，去了是什么待遇。”
　　云教授冷笑道：“就算是你，虽然天才，但过去了，也不过是一个马前卒而已。”
　　“那他们巴结大省天才，就是为了过去？”江长空问道。
　　“嗯，过去有大省势力照拂，好过一些，但也弄不到什么好东西。”
　　云教授轻轻点头，不愿多谈：“你不愿加入军队，那就不谈了，等你踏入高阶，联邦会邀请你过去。”
　　江长空点点头，道：“不知今天，云教授有没有时间，教授那古老星文？”
　　“行，反正最近没什么事，你有时间，我就教教你和若曦。”
　　云教授道。
　　带着两人进入研究室，云教授打开仪器，里面是古老的星文，以及注解。
　　“云教授，我有个疑惑，既然是星文，当初如何翻译出来的？”江长空好奇道。
　　“有些星文，配有图案，最开始是猜测，总结，一代代积累。
　　直到联邦得到很多星文，还有一些以小篆形成的特殊注解，我们才正式认识星文。”
　　云教授解释道：“再深的，我就不和你说了，学星文最重要。”
　　“多谢教授解惑。”江长空道谢一声，不再多问，全心学习。
　　对于已经星灵的江长空来说，强记没问题，主要是这些星文长的太像。
　　需要仔细辨认，才能区分不同星文的意思。
　　而且，星文数量很多，不比汉字少。
　　一直学到下午五点，云教授才停下来：“你还要赴约，就到这里吧。”
　　“多谢云教授，不知这星文，能否传我一份？”江长空问道。
　　云教授摇头：“不可以，只能在我这里学。”
　　“那算了，对了，云教授，当初联邦得到的星文，上面记载的是什么内容？能否告知？”
　　江长空有些好奇，什么样的内容，居然有小篆注解。
　　“我现在教你星文，等你实力到了，联邦会给你看的。”
　　云教授充满深意地道：“实力不够，也没权限，我也只是知道些许。”
　　“多谢教授，若不嫌弃，江长空愿称教授一声老师。”江长空诚恳地道。
　　“有你这么一位天才学生，我高兴还来不及，快去吧。”云教授露出笑容。
　　有这么一个学生，她当然高兴，哪怕江长空随口一说，以后成长起来，她也能沾一些好处。
　　更何况，她还有个助理，汤若曦，和江长空关系好。
　　江长空是真心的，云教授无私传授星文，现在对他没什么帮助。
　　但以后，若手再遇到星碑什么的，就不是两眼一抹黑了。
　　云教授完全值得他尊称一声老师，这样一来，汤若曦在这里，也会更好过一些。
　　不是他自夸，以他这实力，云教授绝对会给些面子。
　　汤若曦笑吟吟地道：“你姐还是你姐，长空学弟。”
　　江长空笑了笑：“那是，若曦姐。”

第一百九十六章 ：大不了打通一条路

　　简陋的石屋外，一方长桌，足以坐下十几人。
　　长桌上，摆满了美食，好酒。
　　瑶梦，南天胖，雪月，李长天，季成明。
　　大省五大势力，邀请安定省全部势力前来，商议矿脉争夺。
　　一位位武者，相继到来，有头发花白的老者，也有四五十岁的中年。
　　无一例外，这些人全是星灵顶峰。
　　总共十三人，代表安定省最强势力。
　　也许还有星灵顶峰没来，但势力绝对不如他们。
　　永星站在一旁，道：“安定省十三势力，我们五家，如今，只差江海江长空未到。”
　　“大省该来的都来了……”
　　“慢着，怎么能少了我们？”
　　五道声音传来，又有几人联合而来，气息雄浑，星力磅礴。
　　星灵顶峰！
　　“武道会的人？”瑶梦目光一凝：“你们的会长没来，把你们派来了。”
　　“一个普通人，还不值得我们会长亲自出手。”
　　一位青年男子神色傲然：“倒是家，雪月亲自出手，是家无人了么？”
　　“说话之前，过过脑子，小心死在这。”雪月冷冷地道。
　　“盛金的人？金家被灭不久，小心点。”一位老者冷笑道，目光紧盯着一位青年。
　　“这次到来，自会清算。”青年冷淡地道：“先商议，矿脉争夺吧。”
　　“不错，先把矿脉争夺，商议清楚，之后有仇报仇，有怨报怨。”
　　瑶梦淡淡道。
　　十三位安定省本土武者，星灵顶峰。
　　五位外省武道会，星灵顶峰。
　　瑶梦等五大势力，六个星灵顶峰，多了个雪月。
　　相比起这些人，雪月的出现，有些不合群，像是来欺负人的。
　　“这次矿脉争夺……”
　　“这位兄台，人还未到齐，尚差江海江长空。”南天胖打断出声之人，说道。
　　“江长空？爱来不来，一个小省天才，孤身一人，也敢插手？”
　　五大武道会，同时冷声道，言语中，充斥着不屑。
　　众人没有说话，反而目光带着冷意。
　　江长空可是刚打败雪月，这份战力，单打独斗，他们任何人都不是对手。
　　在没有争夺之前，谁都不想交恶江长空。
　　嗡
　　傍晚的天空，陡然大放光明。
　　一轮烈阳御空而来，滚滚热浪充斥，令在场众人神色同时一惊。
　　烈阳降落而下，磅礴压力袭来，在场之人，无不感到震撼。
　　金光消散，高温消失，江长空御空而下。
　　“好大的排场。”盛金青年，冷哼出声。
　　“你该庆幸，本会长不是嗜杀之人。”
　　江长空双脚落地，瞥了眼出声之人，并未放在心上。
　　“行了，现在刚刚六点，江会长也未迟到。”
　　瑶梦淡淡道，看了眼时间，江长空是掐着点来的。
　　“人已到齐，开始吧。”雪月不耐烦地道。
　　瑶梦点点头，道：“这次商议，主要是想探讨一个合理的争夺之法，减少杀戮。”
　　“瑶梦小姐，该不会是想一对一比试吧？”
　　一位老者皱眉。
　　如果这样，不必比了，全部回家窝着闭关，将矿脉让给江长空好了。
　　他们在场众人，没有一个有把握，打赢雪月的。
　　而雪月，刚败于江长空之手。
　　“当然不是。”雪月冷哼一声，清冷地道：“争夺矿脉，除了自身实力，还要有能开发的势力，渠道。”
　　“不错，若是孤身一人，拿到矿脉，还能自己挖不成？”当即有人附和道。
　　“有矿脉在手，自有人挖掘，开发。”江长空淡淡道。
　　雪月这小娘皮，明显是在针对自己。
　　或者说，全场都在针对自己。
　　单打独斗，他能吊打全场，但论起手下，他还真不如。
　　“话不能这么说。”
　　雪月淡淡道：“数量也是实力的一部分，难不成，你有实力，独对我们全场？”
　　“不错，你江长空再强，还能打赢我们所有人？”众人齐声说道。
　　一旦他们抱团，就是二十四位星灵顶峰。
　　有老者冷声开口：“安定省又非只有我们几人，还有不少老朋友，只是懒得过来。”
　　是势力不行，争不过吧？
　　江长空冷笑一声，目光冷漠：“诸位是要联手排挤本会长了？那你们可要小心了，别单走。”
　　众人面色一变，怒声道：“江长空，你什么意思？大家都是再商量，你却威胁？”
　　如果江长空改成私下动手，偷袭暗杀，他们还真没把握能活下来。
　　“私下搞小动作，我雪月，第一个不同意！”
　　雪月冷声道，看向江长空的目光也十分冰冷：“要么，江会长就拿出能够开发的势力，销售渠道，要么，就退出争夺。”
　　“继续说，还有什么条件？”江长空淡淡道。
　　“矿脉争夺，除了自身实力，还要安定省的人支持。
　　毕竟，争夺之后，我们不可能一直在这里，有安定省的人支持，后续就不会出现捣乱者。”
　　雪月冷淡地道：“我已与平安城，安会长，达成合作。”
　　虽然雪月，有些胡搅蛮缠，但她这话也不是没有道理。
　　如果这里没人，自己就算是建城了，这些人也能给自己捣乱，再抢占矿脉收益。
　　此事他已有对策，但前提是，拿到矿脉。
　　“没错，必须要有我安定省的人支持。”十三势力赞同地道。
　　“我们也赞成。”五大武道会同意道。
　　江长空面带冷笑：“说了半天，都是争夺条件，具体如何争夺？”
　　“我们五大势力，联合一体，势力已然不用说。”
　　雪月神色淡漠：“若是谁能一举击败我们五家，我们五家自会退出。”
　　“我们十三家已经结盟。”安定省十三位星灵顶峰道。
　　“我们五大武道会，同进退。”五位星灵道。
　　江长空笑了，眼神冰冷地看着他们：“说来说去，就是你们联合，排挤本会长？”
　　“江会长也可以拉盟友。”一位老者笑道：“安定省还有不少老朋友没出来，安会长可以试试说动他们。”
　　“那本会长也告诉你们一句话，这矿脉，只能是本会长的！
　　开发，渠道，安定省支撑这种借口，本会长不听这些屁话！”
　　江长空神色泛起冷光，扫视全场众人：“安定省与江海为邻，本会长可以打通一条路，直通江海与平安城！”
　　众人：“……”
　　你是疯了吧？
　　从平安城，打通一条路去江海？这工程有多大，你想过没有？
　　这一路上的星魔有多，你想过吗？
　　“你们继续结盟，本会长不奉陪了！”
　　江长空冷哼一声，御空而去，离开这里。
　　刚才说的话，也只是吓唬吓唬他们，当然，若是逼急了，他还真打出一条路来。
　　大不了将路上星魔全杀了，几个月应该能搞定？
　　再说了，等自己拿到矿脉，有了城池，到时自己实力又会攀升。

第一百九十七章 ：我只问，可否杀人？

　　“气坏了吧？”
　　研究所据点，汤若曦翘着腿，喝着茶，淡笑道。
　　江长空气愤地道：“这群不要脸皮的家伙。”
　　“你最开始，若是示敌以弱，他们不会联合，你可一一击破。”
　　云教授晃了晃酒杯，抿了口酒，道：“现在，单打独斗，无人是你对手，他们只能抱团。”
　　“教授，就没有办法了么？”汤若曦问道。
　　“以你的实力，加上江长月，也未必能同时对付十几位星灵顶峰。”
　　云教授轻轻摇头：“而且，江长月再出，他们全部抱团，就是二十四位星灵顶峰。”
　　二十四位星灵顶峰，江长空还真没把握。
　　要是打四五个，他自己不加马甲就能做到，打二三十个，还是算了吧。
　　如果真有个江长月，这还好了，两人联手，可惜没有。
　　“等他们相争，坐收渔利呢？”江长空问道。
　　“他们不蠢，当然是要先排除威胁最大的。”
　　云教授淡淡道：“你只能从内部瓦解他们，或者，有镇压他们的实力。”
　　镇压全场的实力，江长空觉得，自己小成点满应能做到。
　　若是能踏入大成，星灵后期，那横推一切都没问题，也没这种烦恼。
　　不过，从内部瓦解，不知许星河能不能帮上忙？
　　那十三位星灵顶峰中，其中有一位，就是许星河的大伯。
　　江长空正要说什么，手机响了，是雪月发来的消息，约他一见。
　　“我出去一趟。”
　　江长空起身离开，前往赴约。
　　江长空没有换身份，但也小心行事，确定四周无人，加速离开。
　　一直绕了几圈，才前往沼泽区域，来到深处。
　　雪月已经等候一会了。
　　“小姑娘，今天你可不地道。”
　　江长空没什么好脸色：“找我合作，还排挤我？”
　　“合作归合作，争夺归争夺。”雪月清冷地道：“再者，我们合作，就是要不对付，若你我联手，那人还敢出来？”
　　“算你有道理，说吧，找我做什么。”江长空面色略微缓和。
　　“之前战斗，应该是你惜败于我……”
　　“合作之前，你可没说，再者，你技不如人，能怪我实力太强？”
　　江长空嗤声道，按照你想的来？你想多了。
　　“下一步，我会带人对上你，这次你该败了。”
　　雪月神色严肃地道：“放心，我会留手。”
　　“你加上五位星灵顶峰，我未必会败。”江长空冷笑道。
　　“你必须败，只有你败了，那人才会利用你，来与我争斗，从而对我下杀手。”
　　“你败了，我留手，那人一样会想办法，挑起你我争斗。”
　　“这样会堕了我家威名，我潜修这么多年，一出来，应该横扫全场。”
　　雪月气呼呼地道，她来这里除了寒潭取宝，还有就是扬名的。
　　可现在，被江长空打败了，必须挽回。
　　“你要名声，本会长就不要了？”
　　江长空气笑了：“想踩着我上位，拿我衬托你？想都别想！”
　　“哼，明天手下见真章，我绝不会留手。”雪月冷声道。
　　江长空冷笑：“本会长期待，你哭鼻子的那一刻。”
　　“等着，我加上五位星灵顶峰，不信治不了你。”
　　雪月冷哼一声，转身离开。
　　江长空直接离开，一场会谈，不欢而散。
　　这雪月也是，就给那点星石来做生意，还好意思要求这么多？
　　而且，这雪月做生意是不留手的，该争还是争，分的太清楚。
　　回到研究所，江长空又有些不爽。
　　云教授已经睡下，汤若曦还在，两人一起进入密室，学习星文。
　　一直学习到早上，江长空被安定邦叫了出来。
　　汤若曦去补觉了，反正没什么事做。
　　“江会长，快走吧，大家都等你了。”安定邦催促道。
　　“想想你一个会长，如今只能跑腿，可悲。”
　　江长空拍了拍他肩膀，轻叹道。
　　安定邦面色也不羞愧，沉声道：
　　“我已经满足了，这次他们团结起来对付你，我安定邦其实很气愤的。
　　你我关系硬如铁，这么对待你，若不是我人微言轻，一定为你说话。”
　　“有心了。”江长空违背良心，称赞地道。
　　“哎，江会长，之前也孝敬你不少星石，所以，你要报复，千万别对我武道会下手。”
　　安定邦可怜巴巴地道，生怕江长空迁怒于他。
　　昨晚江长空可是说了，惹怒了，暗杀偷袭，什么都干得出来。
　　到时，会介意干掉一个武道会？
　　肯定不介意！
　　于是，他一大早就跑过来了，和江长空说这些话。
　　江长空很佩服安定邦，见人说人话，见鬼说鬼话，他做到极限了。
　　脸皮这东西，对于他来说，根本不知道是什么玩意。
　　“他们什么打算？”江长空问道。
　　“这群人，弄了个什么比试地点，这次他们好像集体针对你。”
　　安定邦低声道：“雪月，想要先将你踢出局，大省联盟先对付你，另外两个联盟表示赞同。”
　　大省五大势力，成为联盟。
　　安定省十三势力，联合一起，称为安定联盟。
　　五大武道会，联合一起，以盛金的武道会为首，称为金盟。
　　还有，就是江长空这个孤家寡人了。
　　矿脉争夺，就是这四方势力，谁能赢，谁占据矿脉。
　　当然，未必是全部分，这些人想的是，先把矿脉拿到，怎么分是他们的事。
　　谈话间，两人已经来到地点，到了这里，安定邦立刻闭嘴了。
　　二十四位星灵顶峰，三个团体。
　　“江长空，今日，了结你我恩怨！”
　　雪月神色清冷，明月高悬，在她身后，还有德五人。
　　安定联盟，金盟的人，冷眼看着，向后退去，将场地留给他们。
　　虽然知道，对方不会下死手，但江长空丝毫不敢放松，因为这群家伙不会留手。
　　“了结恩怨也好，也让你们这些大省的知道，天外有天，人外有人。”
　　江长空踏步而去，神色淡漠：“如何比？”
　　“规则，与每个联盟都交手。”
　　一位老者走了出来，苍老的脸上满是皱纹：“若能赢过我们三方，自然得到矿脉。”
　　“安定联盟，可有把握，赢过三方？”江长空淡漠道。
　　真算起来，这安定联盟的实力，反而是最强的，他们有十三个星灵顶峰。
　　“把握自然有，你们有两日时间，增加人手，上限两人。”老者淡漠道。
　　“不知老前辈如何称呼？”江长空拱手道。
　　“老夫许家家主，许星恒。”老者道。
　　“两日时间增加人手，你们这是将我江长空，往死处欺负了？”
　　江长空脸色彻底阴冷下来，在场的人，都有办法叫人过来。
　　唯独他，叫不来人，还给出两天叫人，规则全是他们定。
　　说不定，下次，就是三天时间叫人了。
　　“江会长，你也可叫人。”许星恒面色不变，老脸平静地道。
　　“本会长只问一句，可否杀人？”江长空怒气再也无法忍耐。
　　“刀剑无眼，生死难料。”许星河目光闪烁，多了一丝凶光。

第一百九十八章 ：抢劫发家致富

　　江长空怒火再也无法压制，狂暴的星力浩荡而出。
　　恐怖的压力，弥漫全场，六阶顶尖长刀破空而出。
　　雪月一方，同样爆发恐怖实力，六人联手，对抗江长空。
　　衣衫鼓荡，星力冲天，汇聚烈阳。
　　江长空神色冰冷：“两日时间加人，这场比试，已经没有了意义。”
　　自己就算是能打赢现在的他们，两日后，这人数还会增加。
　　规则全部是他们定的，这一直打下去，还有什么意义？
　　明显是，等他们赢了，就不打了，打不赢，继续请人。
　　这不要脸皮的说法，气的他都想笑。
　　“这是共同商议的结果，而且，我们三方已经定下规矩。
　　私下若是谁敢乱来，群起而攻之。”
　　许星恒沉声道，他们也怕江长空深夜暗杀。
　　昨天晚上听了那句话，在场没一个敢睡觉，敢单走的。
　　“家，梦姐，南天胖，你们也同意这个规则？”
　　江长空目光冷漠，看向远处观战的几人，怒火熊熊燃烧。
　　“长空，我们会尽量留手。”瑶梦带着一丝无奈，道。
　　“我不会下杀手。”刘敏轻声道。
　　“我也不会。”一名中男子道，周身烈阳之力，他是南天胖请来的。
　　至于其余人，就没这么好说话了。
　　雪月神色清冷：“这个世界，本就是实力为尊，你虽惊艳，但还不够镇压一切。”
　　“如此，我也不会留手了。”
　　江长空目光开合，既然你们彻底不要脸皮，那也没什么好说的。
　　直接来暴力解决一切，将你们的宝物全抢了。
　　规则？
　　换我来定！
　　不再多言，雪月一出手，便是十成力，太阴开阵，手中也多了一柄太阴长剑。
　　“动手！”
　　一声冷喝，德，刘敏等五位星灵顶峰，率先出手。
　　“太阴开阵，月引星沉。”
　　特殊纹路再现，太阴之力，浩荡而起。
　　但，这次不是压制，竟然增幅了德的太阴星力。
　　太阴，烈阳，猩红瑶光，金色剑芒，赤红火光。
　　五大星灵顶峰，此刻一出手，就是全力。
　　早已了解过江长空的实力，他们不需要试探。
　　“一刀，夕阳。”
　　江长空握刀在手，长刀横在身前，灿灿晚霞，殷红如血。
　　五条力纹齐震，汇聚体内星力，爆发全部力量。
　　盛怒之下，江长空再无丝毫保留。
　　左掌轻扬，太极显化，乾坤挪移！
　　“小心。”雪月等人心头一凛，收了几分力。
　　面对诡异太极，挪移之法，他们不得不慎重以待。
　　轰隆隆
　　夕阳之刀，盖压一切，吞没明月，掩盖大日，覆灭瑶光，涤荡剑芒与火光。
　　大地翻腾，沟壑纵横，恐怖的气浪冲击之下，那些星灵顶峰也骇然后退。
　　无边星力波及，震怒的江长空，终于爆发了全部实力。
　　“你……”
　　雪月神色一沉，身形滑退数十米，手臂上一道赤红刀芒，深可见骨。
　　五位星灵顶峰，身形飞退，抵挡余波，恐怖的力量冲击之下，连忙卸力抵挡。
　　可是，太极挪移，自己攻击的四成力量，却是倒转杀向他们，哪怕早有准备，依旧受创，血水喷洒而出。
　　余波散去，五人连忙来到雪月身旁，神色骇然。
　　“你之前没用全力？”
　　雪月脸色难看，六人联手，竟是不敌江长空。
　　“你们，太小觑本会长了。”
　　江长空神色冷厉，雪月实力是不错，但顶多也就相当两三个星灵顶峰。
　　若是换成安定联盟，十三个星灵顶峰，他还真没把握。
　　“这家伙究竟怎么练的？”
　　“比雪月，强这么多？”
　　观战的众人，两个联盟，全都惊惧地看着江长空。
　　若是普通的星灵顶峰，他们还不会太过惊惧，但这其中，可是有个雪月！
　　这实力，怕是没有十个以上的星灵顶峰，根本镇压不住！
　　雪月感受到了暴击伤害，我潜修这么多年，出来名扬天下的。
　　结果，被人打了！
　　打一次就算了，这次还有五个帮手，还是被打了！
　　江长空长刀震动，夕阳再起：“一刀……”
　　“慢着，我认输。”雪月冷声高喝。
　　虽然名声很重要，但安全更重要，这家伙，显然陷入狂怒状态。
　　万一这家伙真被刺激疯了，那真可能下杀手。
　　“长空，我们认输了。”瑶梦出声道。
　　江长空刀势一顿，晚霞却再度铺盖天穹：“认输可以，空间装备交出来。”
　　六人惊怒：“你……”
　　“不交，刀剑无眼，生死难料。”江长空面无表情地道。
　　“刘姨，给他。”瑶梦出声道。
　　刘敏没有犹豫，直接将一枚戒指取下，丢了过去。
　　江长空打开一看，星石不少，连忙收了。
　　然后，雪月也很不情愿地将星石交出来。
　　见她交了，另外四人，不再犹豫，给了空间装备。
　　江长空收了星石和里面的一些药剂，目光诡异地看着烈阳男子：“为什么你没星石？”
　　“少爷不让带。”中年男子有些尴尬地道。
　　刀锋架在脖子上，江长空扭头看向南天胖：“你的，交出来。”
　　南天胖：“……”
　　我都站这么远观战了，你还抢我的。
　　江长空收下他的空间装备，收获了星石，只要了五阶以上的。
　　不得不承认，这群家伙真的有钱，加起来上万块了！
　　而且，都是中品以上的，没有一块下品。
　　果然，抢劫发家致富。
　　这也是被你们气的，若不是这群家伙，这么无耻，他也不会抢他们。
　　收了星石，江长空目光看向金盟，反正都这么干了，那就一次抢个够。
　　自己直接踏入星灵后期，将他们全部碾压了。
　　“你，你想干什么？”金盟五位星灵顶峰，面色连变，身子忍不住往后退了退。
　　他们感觉，江长空可能疯了。
　　“与你们一战。”江长空冷声道。
　　“江长空，一天一战，刚才已经战过了。”许星恒出声喝道。
　　“给你们个机会，投降输一半。”
　　江长空神色冷厉：“要么，交出一半星石，这事就算了了，要么，我现在离开，以后呢，你们出门小心点。”
　　“你这是自寻死路！”众多星灵顶峰震怒。
　　“试试看，你们能否留得住本会长。”
　　江长空御空而起，冷笑道：“本会长会飞。”
　　本会长会飞……
　　众人有种吐血的冲动，除非直接动手，联手将这家伙围死。
　　深渊也就几百米高空，他们并不惧怕，但若是离开了深渊呢？
　　那时候，才是真正的天高任鸟飞，他们围都围不住。
　　“长空是我朋友。”瑶梦淡淡道：“争斗归争斗，朋友情谊还在。”
　　“雪月小姐，私下乱来，一起群攻。”许星恒目光看向雪月。
　　你们两人有仇，双方联手，绝对能将江长空打死在这。
　　江长空心中一突，自己好像冲动了，雪月现在和自己扮演的是仇人，按照正常套路来讲，是要对付自己的。
　　镇压全场，要不，直接提取精气神？

第一百九十九章 ：玄青

　　“这还不是私下，再者，家的事情，家自己会解决！”
　　雪月冷哼一声，抬步离开：“德叔，我们走。”
　　德随着雪月离开，李长天和季成明也带人离开。
　　只有南天胖和瑶梦，还带人留在这里，表示支持江长空。
　　江长空神色清冷：“两个联盟，不错，是时候将江长月叫来了。”
　　众人：“……”
　　这不要脸的玩意，还有个江长月，他们敢忘？
　　之所以没动手，还询问雪月，他们就是忌惮江长月的存在。
　　江长月的实力，一直都是不弱于江长空的，只高不低。
　　他们能解决江长空，必然死伤惨重，那江长月怎么处理？
　　两人之间的关系，现在都清楚，江长月这名字，都是江长空取的。
　　绝对的生死兄弟，好到不分你我的地步。
　　“江长空，老夫没兴趣陪你胡闹，我们走。”
　　许星恒冷哼一声，直接带人离开。
　　“走。”金盟的人，神色冰冷，转身要走。
　　“五位，还没投降呢。”
　　江长空冷声一语，挡住去路。
　　那十三个老家伙，自己现在没把握，但这五个就能随意欺负了。
　　等自己提升后，再看那老家伙嘴脸。
　　“江长空，我们也没什么仇怨，何必做的这么绝？”五人脸色阴沉。
　　“绝？究竟是谁做的绝？”
　　江长空神色狰狞：“本会长没杀你们，已经是仁慈！”
　　规矩都是你们定的？
　　两天可以加人，不断请人过来？
　　刀剑无眼，生死难料，一直到打死我为止？
　　这个世界，没这般道理！
　　“给他。”咬了咬牙，盛金青年取出一些星石。
　　“给你。”其余四人不再犹豫，将星石交出。
　　江长空收下星石，面无表情地道：“还有一半呢？”
　　“你刚才不是说，投降输一半吗？”五人惊怒，这翻脸也太快了吧？
　　“那是他们在的时候。”江长空冷笑道：“现在，他们已经走完了。”
　　话音一落，恐怖烈阳星力爆发，直接吞没五人。
　　雪月他们走了，十三个老家伙现在也走远了，就剩下这五个，自己完全能吃掉他们。
　　至于投降输一半，这五个没投降！
　　五人惊怒：“江长空，你……”
　　漫天星光爆发，五人直接被星光淹没，眨眼，已是五具尸骸。
　　江长空彻底激怒了这群人，不过，也没在意，这群人也不会放过他。
　　看着五人身亡，瑶梦带着南天胖走了过来：“你冲动了，他们背后是盛金，怕是会派更多的人来。”
　　“我不冲动，任由欺辱？”
　　江长空神情冰冷：“不是我把你骂进去，置身处地想一想，你们这群人是不是太不要脸了？”
　　瑶梦神色略微尴尬：“是有点。”
　　南天胖耸了耸肩，道：“习惯就好，打不过叫人，然后拖延时间，老习惯了，再者，这次针对你，也不是我们所愿，是安定联盟那边先提出来的，雪月表面和你为敌，不同意也不行。”
　　“会不会叫来高阶武者？”江长空问道。
　　“不会，高阶武者禁止参与这些争斗。”瑶梦道：“我早说过，这矿脉，你拿不到。”
　　“最终结果未出，谁也不能确定。”
　　江长空淡淡道：“我先回去了。”
　　“我们也走吧。”瑶梦和南天胖带人离开。
　　回到研究所，江长空并未将今天的事情说出，云教授也没问，开始教授星文。
　　一直到晚上，江长空才离开研究所据点，前往沼泽地深处，清点星石。
　　他突破动静有些大，在研究所不合适。
　　总共一万六千八百九十一块。
　　七千五百六十九块五阶中品，九千三百二十二块五阶上品。
　　总共精气神：431040！
　　加上之前的，553193，够点满两门武功了。
　　点满金刚不坏和太极玄功。
　　一时间，金光璀璨，太极护体，吞纳太阴太阳，形成金银太极图。
　　体内星力再度增加，比其余一门武功多了一倍有余。
　　按照推测，六门武功，若是点满，绝对能横压这群人。
　　只是，这群不要脸的家伙，还会叫人过来。
　　江长空：星灵中期
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：小成：225000/225000
　　太极玄功：小成：225000/225000
　　惊鸿三刀：小成：1/225000
　　烈阳功：小成：1/225000
　　御灵诀：小成：1/225000
　　寒月功：小成：1/225000
　　精气神：103195
　　“希望这群人，能带很多星石来吧。”
　　江长空思索，他现在突然有些期待了，若是将那十三个老东西抢了，能否踏入大成？
　　现在还差四门武功，八十万精气神，十三家，平均下来，每家六万精气神。
　　这些家伙，还在请人。
　　他们不要脸，自己就下狠手。
　　稳定了修为，江长空返回研究所据点。
　　五大势力所在的石屋，迎来了两位星灵顶峰。
　　“三爷，老明，你们怎么来了？”
　　德惊喜地看着两人。
　　“三叔。”雪月和永星，看着眼前中年男子，惊喜地道。
　　此人正是他们的三叔，玄青，身旁的老青，名为新明。
　　中年男子轻哼一声，道：“还不是雪月这丫头，出事也不和我说一声，要不是永星告诉我，我都还不知道。”
　　“我来时，三爷已经到安定省了。”新明道：“今日一战，可镇压了江长空？”
　　三人神色有些尴尬，雪月脸色涨红。
　　玄青眉头一皱：“没成功？”
　　“雪月无能，愧对家族培养，联合五位星灵顶峰，也不是那江长空对手。”
　　雪月惭愧地道。
　　玄青神色一沉：“这个江长空，就这般厉害？德，你来说。”
　　“三爷，这江长空一身烈阳星力，出神入化，已成气候，怕是没有十位以上的星灵顶峰，难以拿下。”
　　德一脸苦涩地道，将今日之战全部说出，连带着之前交手也没有隐瞒。
　　“十位？你也太看得起他了，明日，我亲自会一会此人！”
　　玄青冷哼一声，目光满是冷意：“敢欺负我家小公主，我要扒了他的皮。”
　　“三叔，明天拿下他，可否交给我处理？”
　　雪月目光闪烁，道：“我要用他，引出江长月。”
　　“有三爷出手，明日一定能镇压了江长空。”德连忙道。
　　永星连连点头，他可是了解，眼前的这位三叔。
　　虽然天赋算不上很强，但家族资源给的多，曾经更是有高阶武者帮他炼体筑基。
　　可以说，他的实力，仅次于天骄们，如今已是星灵顶峰。
　　高阶武者之下，只有这些小变.态们，能压他一头。
　　而且，是星灵后期的小变.态，现在的雪月都不是对手。
　　“三叔，我困了，先去休息了。”雪月请冷一语，转身离开。
　　玄青只当她心里难受，便劝道：“人生磨难多，雪月不必放在心上。”
　　“我知道了，三叔。”
　　雪月说完，进入房间，取出手机，发出一条短信。
　　江长空收到短信，看着上面内容，略微惊讶：“你三叔？实力比你还强？”
　　“三叔曾经得到家族很多资源，又有高阶武者帮忙，实力很强。
　　我不到星灵后期，无法胜他，当然，我有太阴星体部分特性，我要走，他也留不住我。”
　　雪月打字回复道：“你明天小心点，按我估算，我三叔的实力，比你强一点，到时我不会出手，你要是不行就逃走，我会让梦姐尽量拖延我三叔，为你争取时间。”
　　“真不要脸，打了小的，来了老的。”江长空配了个鄙视表情。
　　“永星叫来的，我只是请了一个普通的星灵顶峰，我好歹也是天骄，我不要面子啊，输了到处说。”
　　雪月气呼呼地道：“你最好小心点，真落我手上，没查出是谁之前，我不得不折磨你一下，再让梦姐救走你。”
　　“你三叔要是落我手上，你打算怎么办？”
　　雪月：“……”
　　你该不会喊出江长月，准备二打一吧？

第二百章 ：我也有病

　　一夜无话，第二天早上，江长空起得很早。
　　知道玄青要来送星石，他就睡不着了。
　　站在研究所外，江长空目光看向远方，怎么还没来？
　　“长空，吃早饭了。”
　　汤若曦端着一碗面条，呼喊道。
　　“若曦姐，你和云教授吃吧，我有事。”
　　江长空没心情吃早餐，想到星石，他就兴奋。
　　雪月的三叔啊，曾经很得家族喜爱，虽然现在不行了。
　　但昨晚聊天，得知这位三叔曾经吞了很多资源，拿了很多星石，他就很开心。
　　这些年，再怎么浪，也有不少库存吧？
　　这么大的人物，跑出来晃悠，怎么说也要带个几万星石吧？
　　带少了，不符合他的身份！
　　“别管他，这家伙，第一次起这么早，不知道在等什么。”云教授道。
　　嗡
　　寒气袭来，一轮圆月，悬挂虚空，玄青头顶明月而来。
　　出场方式一模一样，真是一家人。
　　江长空神色闪过一丝兴奋，能不能将四门武功圆满，踏入星灵后期，就看这位三叔的了。
　　“江长空，欺我家子弟，今日，玄青定不饶你。”
　　一声冷喝，玄青携带滔天太阴星力，来到研究所外。
　　长发飘飘，月光飞舞，别有一番风采。
　　“欺你家？笑话，只允许你们欺我，不允许我反抗？”
　　江长空冷笑一声，神色冷厉：“今日别说是你一个玄青，就算是再加上雪月，也别想讨得了好！”
　　“废话不多说，远处一战。”
　　玄青冷哼一声，飞速离开。
　　“本会长岂会怕你？”
　　江长空御空而起，反超玄青。
　　在远处，安定联盟，金盟全都得到消息，前来观战。
　　太阴星力过境，方圆数百米，尽皆被冰封。
　　烈焰高悬，滚滚热浪，融化剑柄。
　　江长空一招手，六阶顶尖长刀。
　　太阴剑在手，玄青荡起无尽月光，勾成诡异纹路：“太阴开阵，月引星沉。”
　　“一刀，骄阳。”
　　再做突破，江长空这次只动用了八成星力。
　　太极显化，乾坤挪移。
　　铿锵！
　　刀剑碰撞，银白寒气，金色烈阳，两股力量冲荡，刀剑交锋。
　　太极之下，玄青早有准备，左手化掌，抵消星力。
　　两人各自震退，玄青面露异色，自己全力一剑，竟然与江长空不相上下？
　　“再来！”
　　长剑吞吐月光，玄青脚下月色流光，快若魅影。
　　江长空长刀翻转，料敌先机。
　　叮当
　　长剑落在刀身上，玄青身形挪移，挥洒剑光。
　　江长空刀光扫过，尽纳月之剑。
　　观战之中，雪月神色一凛：“怎么回事？”
　　“江长空的刀，竟能后发先至，挡住三爷的剑？”新明惊疑道。
　　“不对，好像是江长空故意将刀放在那，三爷自己斩上去。”德凝重地道。
　　“江长空近身战更强，曾与林杰一战，能料定林杰的剑。”
　　南天胖神色凝重地道：“让三叔速战速决额，改用全力对拼，拖延战，找破绽，对江长空无用。”
　　一群人的谈话，并未压低声音，交战的两人，都能听见。
　　安定联盟的人，同样能听见，暗自记下这一点，打江长空，最好是碾压。
　　玄青听见此言，神色一沉，太阴星力催发，寒气再添一分威能。
　　月华为剑，周身太阴星力震荡，整个人化身明月。
　　“明月圣剑。”
　　神圣月华，一股特殊寒气，凝聚剑尖。
　　“夕阳为刀。”
　　江长空再现夕阳之刀，晚霞收缩，化身夕阳。
　　星力，八成半！
　　五条力纹！
　　铿锵！
　　刀剑再次碰撞，震耳的碰撞之音传出，夕阳之力猛然爆发，吞没明月。
　　“怎会……”
　　玄青面色一变，江长空的力量，居然超越了他，而且超越了不少！
　　紧接着，一股巨力涌来，身子一沉，顿感压力。
　　长刀转动，力纹齐震，磅礴巨力，轰然打出。
　　叮当一声，长剑脱手而飞，玄青直接翻滚出去，血水洒落，遭受重创。
　　江长空犹如一道金光，来到玄青身前，一脚踩在胸膛之上，将他死死压在地上，长刀已经架住脖子。
　　“你败了。”
　　江长空淡漠道。
　　玄青刚张嘴，一口血水涌出。
　　自己为了雪月出头，居然还是败了，眼前人的实力与天赋，已经超越了，所为的天骄！
　　“江长空，休伤我家三爷（三叔）。”
　　家几人，连忙冲上前来，急声喝道。
　　“别过来，小心你家三叔的性命。”江长空冷声道，长刀进了一分。
　　锋利长刀，刺破了皮肤，丝丝银色血液，滴落而下。
　　“你敢……”
　　众人惊怒，却不敢再前进一步。
　　玄青身形僵硬，不敢乱动，只是一双眸子，死死地盯着他。
　　江长空左手将他手上的戒指拿下，灌注星力，里面存放着，一堆东西。
　　衣服，药剂，还有星石！
　　有钱人！
　　江长空呼吸都急促了一下，一大堆星石。
　　还有六阶的，整整一千块六阶下品，五百块六阶中品！
　　五阶的，一大堆，暂时没有轻点。
　　玄青终于忍不住，不顾上市，挣扎着怒喝出声：“你想干什么？”
　　“无缘无故挑战，总要付出点什么。”
　　江长空直接收下星石，淡淡道：“回去好好收集星石，再来挑战。”
　　“还给我，将东西还给我！”
　　玄青怒吼一声，神色狰狞，额头青筋暴跳，宛如疯魔。
　　“真当我不敢杀你？”江长空神色一冷，刀上威势更添三分。
　　“死……”
　　玄青神态癫狂，剑上威能暴涨，太阴星力震荡而出。
　　“三叔，江长空，还请留手。”
　　家众人直扑而来，目标却是玄青，死死抱住他。
　　“长空，罢手吧。”瑶梦轻叹一声，道：“你先离开，他们会让三叔恢复正常。”
　　江长空皱了皱眉，御空而去，不就是一点星石么？
　　自己爱星石，是因为能提升，这家伙，怎么也视星石如命？
　　算了，不想了。
　　这次收获这么多，得好好清点一下。
　　回到研究所，两人早饭都还没吃完。
　　“回来了？这么快？”汤若曦惊愕道。
　　“就一个玄青，打到最后还疯了。”江长空撇嘴道。
　　“疯了？”汤若曦微微一愣，道：“怎么回事？你将他打傻了？”
　　“我只是拿了他星石，他就疯了。”江长空摇摇头：“还是大户人家，这点都输不起。”
　　“不是输不起。”云教授喝下一口面汤，接话道：“玄青有病。”
　　江长空深沉地道：“我也有，爱星石的病，我看见星石的数量增加，我就开心。”
　　“你没他严重。”云教授白了他一眼，道：“学星文吧，少与玄青打交道。”
　　“教授，你还没说，玄青具体什么病。”江长空问道。
　　“这是人家家事，我就不说了。”云教授淡漠道。
　　听到这话，江长空也不再追问。

第二百零一章 ：楚云龙

　　一直学到晚上，江长空才清点星石。
　　五阶上品六千块，五阶顶尖，四千块。
　　一千块六阶下品，五百块中品。
　　这是玄青的星石，540000精气神！
　　不得不说，这个三叔要得，存了这么多货，实在是家好三叔。
　　没说的，先去沼泽深处提升武功。
　　这次提升御灵诀和烈阳功，再将安定联盟给抢了，妥妥能踏入星灵后期。
　　沼泽深处，江长空提升御灵诀和烈阳功。
　　无形星力扩散，四周杂草，泥土全都漂浮起来。
　　体内星门再次凝实一分，星力也再度增多。
　　这下，三大联盟联手，也奈何不了他。
　　江长空：星灵中期
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：小成：225000/225000
　　太极玄功：小成：225000/225000
　　惊鸿三刀：小成：1/225000
　　烈阳功：小成：225000/225000
　　御灵诀：小成：225000/225000
　　寒月功：小成：1/225000
　　精气神：193195
　　“快了，很快，这矿脉就是我的了，谁来都别想抢走。”
　　江长空充满了干劲，等建城池，自己又能赚一笔，生活充满希望。
　　叮咚
　　手机响了，打开一看，许星河发来的信息。
　　“是不是江长月带着楚云龙？”
　　江长空看着上面信息，内心惊讶。
　　江长月带着楚云龙，和许星恒一起出去了？
　　哪来的江长月？
　　江长空回复信息：“江长月没有去，你看见，江长月和楚云龙了？”
　　许星河：“太阴刀剑，月桂叶，黑衣人，还有楚云龙，正与我大伯许星恒商议。”
　　“商议什么？”江长空问道。
　　许星河回道：“不知道，我不敢太接近，远远看着。”
　　“地址。”江长空道。
　　许星河发了个位置过来。
　　“你先回去，就当什么都没发生过。”江长空说完，御空而起，同时给雪月发消息。
　　雪月秒回：“你先去，我立刻过去。”
　　地址距离他不远，在太阴寒潭附近。
　　江长空御空而来，只有一名老者，一名青年，正在往深处奔走。
　　没有黑衣人？
　　江长空连忙给雪月回了消息，让她不要急着现身。
　　“许家主，真是好雅兴，深夜散步。”
　　御空而下，挡住两人去路，江长空神色冷厉，目光看向那名青年。
　　“江会长，不知深夜来此，所为何事？”许星恒老脸浮现笑容，目光却十分阴冷。
　　“为他而来。”江长空目光指向身旁青年：“楚家，楚云龙？”
　　“你认错人了。”青年神色平静，直视着他。
　　江长空眉头一皱，眼前人，脸庞陌生，楚云龙的照片他看过，不是此人。
　　明明是楚云龙，为何突然变人了？
　　那黑衣人离开，是察觉到了什么？
　　“江会长，这位是我一位小友，你可别乱说。”许星恒淡淡道：“想找麻烦，也请你找一个合适的借口。”
　　“星藏初期的人，也能成为许家主的朋友？”
　　江长空目光直视着青年，烈阳星力在波动。
　　“江会长，不也有一群星海，星门的朋友么？”
　　许星恒老脸挂着笑容：“谁没几个实力弱的朋友，不是吗？”
　　“正好，本会长也喜欢交朋友，不知这位朋友如何称呼？”江长空淡笑道。
　　青年拱手道：“久闻江会长大名，在下何俊初。”
　　“那有请何兄弟，随我去研究苏作客几日。”江长空淡淡道。
　　“江长空，你什么意思？强行掳人？”许星恒神色阴沉下来。
　　江长空冷然一笑：“那又如何？荒郊野外，许家主想试试，本会长能否留下你？”
　　“你……欺人太甚！”许星恒惊怒，体内星力抑制不住波动出来。
　　何俊初连忙出声：“许家主勿动怒，在下仰慕云教授已久，正想去研究所作客。”
　　“请吧。”江长空冷笑一声，一挥手，星力包裹何俊初，御空而去。
　　许星恒看着离开的江长空，神色阴沉：“他怎会来此？要不是有人通知，事情就麻烦了。”
　　江长空带着此人，回到研究所。
　　云教授和汤若曦，疑惑地看着他：“怎么还带人回来了？新朋友？”
　　“确实是新朋友，不知云教授，这里有没有监狱？”江长空问道。
　　“还真没有。”云教授摇头。
　　“那也好办。”江长空一抬掌，太极显化，笼罩何俊初，将他体内的星力，生生镇压。
　　“你……”
　　何俊初刚一开口，江长空一掌落下，直接昏死过去。
　　“你这是做什么？”汤若曦皱眉。
　　云教授脸色难看：“别以为我收你当学生，你就能给我找麻烦。”
　　江长空连忙道：“云教授，你是老师，学生带他来，主要是请你解惑的。”
　　“解惑？”云教授疑惑地看着他，示意他继续说。
　　“事情如此……”
　　江长空将事情说出来，只是没说许星河，只说得到消息：“我很奇怪，怎么将一个人，变成另一个人？那么短的时间，他们不可能变出一个人来。”
　　若说那黑衣人跑了，他也就认了，可楚云龙，一年前星门顶峰。
　　以他的天赋，现在估计也就和这个何俊初差不多，应该也是星藏初期。
　　云教授来到何俊初身边，伸手在他脸上拍了拍，又取出仪器，在脸上扫描了下。
　　“有收获吗？”江长空问道。
　　“脸部骨骼，表面都有过调整变化，若非整容，就是一些易容武功。”
　　云教授沉吟片刻，刺破何俊初皮肤，取了些血液：“一刻钟后，给你答案。”
　　江长空耐心等待，汤若曦在一旁沏茶。
　　一刻钟很快过去，云教授快步走出来：“他是楚云龙。”
　　“整容过来，难怪是张陌生脸。”
　　江长空冷哼一声，目光看向地上的人，面色确实突然一变，楚云龙嘴角溢出黑血。
　　生命气息也随之消散。
　　“死了？”江长空愣愣地看着尸体。
　　叮咚
　　江长空手机响了，雪月发来信息：“我回去睡了，下次别乱传假消息。”
　　“尸体收拾下吧。”云教授摆手道。
　　“这也是一份功劳，就给若曦姐了。”江长空道，楚云龙可是逃犯。
　　“谢谢长空了。”汤若曦笑嘻嘻地道，也不客气。
　　江长空眉头紧皱，仔细回忆之前场景：“许星恒对于我的出现，好像并不惊讶。
　　我带楚云龙走，他也尝试阻拦，是楚云龙主动过来，现在却中毒死了。”
　　“显然，有人知道你要过去。”汤若曦接话道：“他应该清楚，来研究所，身份绝对隐藏不住，所以提前服了毒，主动跟你过来，至于不来，他也没有反抗的能力。”
　　“这次的事情，不止一人，多谢云教授了。”
　　江长空理清思绪，眉头舒展开来。
　　这次出问题，显然雪月身边有敌人，就是不知道，对方有没有发现他与雪月的合作。

第二百零二章 ：只要星石到位

　　学了半夜星文，江长空才睡去。
　　第二天一早，江长空早早起来，和汤若曦一起吃早餐，准备继续学习星文。
　　矿脉争夺的事情，暂时还没有绝对的实力。
　　那群人也不敢再来挑衅，除非他们全部联合起来，但雪月她们绝不会真联合。
　　刚吃完早餐，放下碗筷，瑶梦带着刘敏来了。
　　“梦姐，今日怎么有空来这里找我？”江长空微微一笑，道：“用过早餐了么？”
　　“吃过了，来找你谈谈。”
　　瑶梦露出一丝笑容，道：“进屋去谈？”
　　“请。”江长空带她进入房间。
　　刘敏在门口守着，不让任何人靠近。
　　江长空有些疑惑：“什么事，这般重要？”
　　“你和雪月的事情。”瑶梦神色多了一分凝重：“昨日的事情，她也在怀疑。”
　　江长空挑眉：“她知道，身边人有问题？”
　　“是，雪月不方便过来，便托我前来。”
　　瑶梦点点头，继续道：“昨夜玄青发疯，说是药物用完了了，德去城里买药。”
　　“德？”
　　江长空微微一惊：“真是他？”
　　“八成，太阴星力，除了江长月，只有家造诣精深，昨晚的时间点，只有德不在。”
　　瑶梦阻止了一下语言，说道：“但现在应该不只德一个，而且，没有证据。”
　　“所以，雪月想借此机会，让我将她身边的人，全部解决？”
　　江长空面带笑意：“她给多少星石？”
　　“还要证据，其中一位，可是她三叔，轻易能杀？”
　　瑶梦白了他一眼，没好气地道。
　　江长空微微一怔：“雪月，怀疑那个神经病？”
　　“嗯，也是她最不愿怀疑的对象。”
　　瑶梦轻叹一声，手中浮现一份资料：“你看过就明白了。”
　　江长空接过资料查看，上面是关于玄青的事情。
　　家的规矩，最强的几位天赋者，争夺天骄位置。
　　他妹妹，是其中之一。
　　当时玄青借助妹妹的天赋，大肆收集资源，请高阶武者帮自己炼体，提升。
　　只是，不知道为什么，他妹妹走入歧途，流放进了罪域。
　　对于此事，家坚决流放，没有人保，玄青受了很大刺激。
　　上面记录，玄青疯过很多次，认为自己妹妹还能出来，收集星石，为妹妹存着。
　　江长空动了他星石，就是在动他的命，所以才会发疯。
　　“这和雪月有什么关系？难不成，是雪月的父母，害的他妹妹进入罪域？”
　　江长空看完资料，好奇问道。
　　“雪月的大姑姑，就是家上一代天骄，无子女，将雪月当成了女儿。”
　　瑶梦微微蹙眉：“具体是否有恩怨，我也不清楚，若是有，也是家丑了。”
　　江长空点点头：“雪月想让我怎么做？”
　　“随了他意，杀了雪月。”瑶梦道。
　　江长空微微一呆：“杀她？”
　　瑶梦解释道：“当然不是真杀，雪月有假死秘法，配合太阴星体特性，可以瞒天过海。”
　　“要是对方喜欢火化呢？”
　　“不会的，家天骄死亡，遗体会送回家。
　　等他们确定雪月死亡，你再请出江长月，将雪月带出来。”
　　瑶梦道。
　　“我有什么好处？”江长空问道。
　　“答应你的星石，变成六千块六阶下品。”瑶梦道。
　　“先付账。”江长空伸手道。
　　“就知道你会这么说，先付一半，剩下一半，事成之后给你。”
　　瑶梦取出星石，全是处理好的六阶下品星石。
　　“只要星石到位，一切好说，想怎么演戏，我都陪你们。”
　　江长空拿着星石，喜滋滋地道。
　　瑶梦沉声道：“你也小心点，我得到消息，有人在鼓动安定联盟，将你斩杀于此。
　　至于决战，肯定会是一群人联手，我能做的，就是在你式微的时候，让刘姨和天望的人救下你。
　　我已经准备好了手段，可保你全身而退。”
　　“尽管来。”江长空收下星石，三十万精气神，加上自己剩下的，足够踏入星灵后期了。
　　瑶梦一走，他就可以提升了，横推一切都没问题。
　　真感谢雪月，真有钱。
　　两人又商议一番，今晚雪月她们会约他出去，对他进行围杀。
　　瑶梦和南天胖的人，不会参与，其余人就不知道了。
　　江长空表示明白，至于其余人，只要不是家的，随他怎么来。
　　瑶梦走了，江长空也匆匆离开，他要提升了。
　　踏入星灵后期，实力定然会翻天覆地般变化，矿脉，已是囊中之物。
　　再次来到沼泽地深处，江长空先是将两门武功圆满，这才提升。
　　六门武功，同时步入大成！
　　这下，他敢说一句，星灵无敌，高阶之下，谁是敌手？
　　只有小变.态级别，达到星灵顶峰极限，无限接近高阶，才能胜他一种属性。
　　但这一代，天骄之中，有几个到了星灵顶峰？
　　上一代？
　　上一代天骄，若是到现在都还没踏入高阶，那还算个屁的天骄。
　　星门凝练，星力蜕变，质量，数量，都有了翻天覆地的变化。
　　金光灿灿，血气澎湃，精气狼烟，直冲高空！
　　太阴太阳同现，身子左边赤寒，右边炙热，太极居中平衡！
　　无形星力，托起举着他与附近杂草，泥土，悬浮在空。
　　惊鸿的刀光，在周身虚空闪过，悬浮的杂草，看似完整，其实早已化为齑粉。
　　银白寒气，金色阳光，将附近沼泽，冰封，晒干。
　　一直持续了一个小时，重重景象才消散，江长空却依旧盘坐在虚空。
　　握了握拳，纯粹的力量也变的十分恐怖，体内气血雄浑，足以打死同阶。
　　星力与灵魂交融，对于星力的掌控，越发随心所欲。
　　以自己现在的实力，秒了之前的自己都没问题。
　　只是一种属性动手，天骄级星灵顶峰不出，上百位星灵顶峰，也许可以与他一战。
　　若是太阴太阳齐出，天骄级来了也要跪在他面前。
　　江长空：星灵后期
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：大成：1/1125000
　　太极玄功：大成：1/1125000
　　惊鸿三刀：大成：1/1125000
　　烈阳功：大成：1/1125000
　　御灵诀：大成：1/1125000
　　寒月功：大成：1/1125000
　　精气神：43195
　　叮咚
　　沉浸在实力提升的喜悦中，手机响了，是许星河发来的信息。
　　“何事？你昨晚有没有被发现？”江长空回复信息。
　　许星河：“怀疑我，但没有证据，现在我大伯在联合各家，打算一起围杀你。”
　　江长空思索片刻，回复道：“你这么出卖你大伯，真的好么？”
　　许星河沉默了下，才继续回复：“我不想你死，还想你进入罪域，若是可以，留他一命。”
　　“你倒是对我有信心，也罢，你也帮我不少，我会留他性命。”
　　江长空回复道。
　　“你自己不行，还有江长月，你们两人联手，这里没人能杀你们。”
　　许星河打出这句话，便没再回复了。
　　江长空看着信息，摇了摇头，管他们怎么想的，自己只需要星石，然后吊打他们就行了。

第二百零三章 ：我说过，能让你们全部盘着！

　　江长空没有回研究所据点，在附近闲逛，等待雪月她们的邀请。
　　一直到晚上八点，永星才给他来信息：“长空，今夜一会，论定矿脉归属。”
　　“这次败了，继续拖到下次？”江长空回复，配了个讥讽表情。
　　永星道：“最后一次，若此次你能赢，太阴家，退出此次争夺。”
　　“地点。”江长空回复。
　　永星发来一个位置，居然是重力区域。
　　江长空御空而去，心里冷笑，这次不同于之前了。
　　这次，老子具有掀桌子实力！
　　摊牌了，不和你们玩了。
　　戏要演，桌子也要掀！
　　御空而去，烈阳照破黑暗，重力区域，一群人早已等待多时。
　　太阴家，李家，季家，还有安定联盟，金盟又来新人了，八位星灵顶峰。
　　虽然瑶梦和南天胖退出，但这次，星灵顶峰的数量，只多不少。
　　三十三位！
　　还要加一个合作对象，雪月，总共三十四人。
　　玄青，德，新明这三人都在。
　　“好大的排场！”
　　江长空御空而下，星力内敛，并未暴露实力。
　　“江长空，若是退出矿脉争夺，大家各走各的，毫不相干。”一位老者出声道。
　　“若是不呢？”江长空淡淡道。
　　老者还要再说，许星恒冷声道：“若是不答应，那就是与我们在场之人为敌！”
　　“这么说，你们打算联手了？”
　　江长空神色淡漠，目光看向雪月：“太阴家，也要联手了？”
　　“哼，江长空，此次你必死无疑。”雪月冷哼一声，神情尽是冰冷。
　　玄青神色狰狞：“一个小省天才，如此阵容送你去死，你也该荣幸了。”
　　“废话多了，杀！”
　　金盟八人同时一喝，八位星灵顶峰，同时冲向江长空。
　　“杀！”
　　其余人不再迟疑，星力浩荡，围杀而去。
　　算上雪月，三十四位星灵顶峰，场面之大，足以撼天动地。
　　甫一爆发，三十四道光柱，冲天而起，封锁四面八方，直通天上泥土，防止御空逃走。
　　星力席卷方圆数千米，封锁天上地下。
　　上天无路，入地无门！
　　“太阴开阵，月引星沉！”
　　太阴家，实力堪称最强，直接打头阵，四位太阴星力修炼者，爆发全力。
　　雪月率先出手，声势浩大，但却没什么威胁，威力早已收敛。
　　刘敏和南胖子的人，远远观战，随时准备动手，救下江长空。
　　“金煌耀世！”
　　金色剑气，散发着摧毁一切，切割万物的锋利。
　　金盟八人，同展绝学。
　　剩下的则是各大家族联手，二十二人，虽然不似他们一般，同宗同源，却各有威能。
　　满天星光，极致徇烂。
　　耀眼的星芒，绽放的神光。
　　江长空神色冷厉，单手一招，六阶顶尖长刀在手，体内星力再无隐藏。
　　轰隆隆
　　浩瀚星力爆发，无穷无尽，所过之处，三十四道光柱刹那崩毁。
　　烈阳金光，横压一切，明月消融，星光暗淡。
　　晚霞铺天，汇聚如血刀芒。
　　夕阳之刀，吞没三十四位星灵顶峰。
　　“怎有可能？”
　　不可置信地看着这一幕，金盟八人捂着喉咙，止不住的血水流淌，压制不住的烈焰焚烧。
　　血水染红了虚空，星力崩裂了大地。
　　毁天灭地之威，犹如末日降临！
　　刀芒吞没的人影，刀光撕裂了咽喉，绝了生命气息。
　　砰砰……
　　身躯抛飞，重重落下，苍老的身躯，砸裂了大地，尘土飞扬。
　　尘土翻涌，江长空左掌虚按，金色烈阳星力扩散，泥土坠落，天地清明。
　　三十四人，全都倒在血泊中，只有一半人数，挣扎着起身。
　　几枚戒指，飘飞而起，落在江长空手中，迫不及待灌注星力，却是身子一僵。
　　星石呢？你们出来都不带星石的？
　　一块星石都没有，剩下的人，只能暂时让他们多活几天了。
　　“怎会这样？”
　　雪月挣扎起身，身上刀芒无数，心中大骂，她都没用力，江长空却差点就真杀她了。
　　你肯定是故意的！
　　这个混账，到底有多强的实力？
　　一天一个样？
　　不由地，她有些心虚，这家伙，不会不合作，直接改成杀她吧？
　　玄青披头散发，一脸狼狈，癫狂的神色，此刻只有惊恐。
　　安定联盟，许星恒比他们好不哪去，握剑的手都在颤抖。
　　“我曾说过，当初一个云不归，能压服你们，今日，我江长空，也能让你们盘着！”
　　江长空神色漠然，长刀悬浮在身旁，大步走向雪月。
　　“矿脉我们不争了，放我们离开。”一群头发花白的老者，惊恐出声。
　　“不争？现在规矩不是你们说了算！”
　　江长空冷笑一声，已至雪月身前，右掌轻扬，眨了眨眼：“就由你开始吧，家小公主。”
　　“你……”
　　雪月面色冰冷，喝道：“杀我，你也将付出代价。”
　　星力浩荡，太阴星力，化作明月，一掌轰在江长空胸膛之上。
　　江长空同样一掌落下，盖在雪月天灵，声势浩大，却没用力。
　　“呃啊……”
　　凄厉的惨叫响起，雪月七窍渗血，一口银白血水从口中喷出，气息断绝。
　　“雪月（小姐）！”
　　玄青三人目眦欲裂，三道太阴星力，同时轰在江长空身上。
　　“嗯？”
　　江长空突然闷哼一声，金色血液溢出，身形连退，三人的太阴星力，尽数入体。
　　两股极端的力量，在体内汇聚，互相冲突，江长空的烈阳星力，竟是暗淡几分。
　　“他出问题了。”
　　一声惊喜暴喝传来，一位老者，直冲而去，一剑杀向江长空。
　　“找死！”
　　江长空目光一冷，长刀携带滚滚烈阳之力，划过虚空。
　　噗嗤
　　头颅翻飞，无头尸体栽倒，星光轰然消散。
　　“杀！为小姐报仇。”
　　新明神态癫狂，就要杀向江长空。
　　玄青一把拉住他，抱起雪月身躯：“先离开，雪月的仇，我会报。”
　　“走！”
　　许星恒老眼爆发精光，不敢再停留，转身便走。
　　“该死，雪月，我要你死无全尸！”
　　江长空周身能量暴动，两股力量冲突，让他身形踉跄，神色狰狞，难以追杀。
　　眼睁睁看着他们离开，江长空跌跌撞撞地冲向深处，发出嘶吼：“长月。”
　　“快走，江长月出来，我们就完了。”
　　玄青急喝道，本来可以弄死江长空的，没想到，这么多人联手，居然还是败了。
　　德神色冷厉：“江长空应该是以秘法，爆发出强横力量，就像之前的江长月一样。
　　他爆发之后，实力虚弱了不少，小姐以性命，发出的一招，才能将他重创。”
　　“小姐死了，他还活着，你在这里分析又有何用？”新明怒吼道。
　　“新明，雪月用生命，给我们争取机会，我们不能辜负。
　　只有活下来，才能通知家族，让他们派人来报仇。”
　　玄青沉声喝道：“你冷静点，雪月的死，我们也很痛心。”

第二百零四章 ：来一个斩一个便是

　　“怎么会这样？雪月她，她怎么会这样？”
　　石屋前，永星不可置信地看着雪月尸体，还有满身刀痕的玄青三人。
　　“三叔，德叔，新明叔，你们不是说，只是和平竞争，不会生死厮杀吗？
　　为什么，为什么雪月死了？”
　　永星疯狂地吼道，雪月，家小天骄。
　　哪怕有两个天骄，但死一个，也是对家重大打击。
　　他永星，也将成为罪人。
　　“是江长空，江长月本就想杀雪月，这次，谁都没料到，江长空突然发难，还有秘法爆发。”
　　玄青神色悲痛：“我们三十四人联手，挡不住秘法，最后……”
　　听完了玄青讲述，玄青承受不住打击，身子踉跄后退，一屁股坐下地上。
　　“雪月。”
　　两道悲呼声传来，瑶梦和南天胖，快步奔了过来。
　　“你们来干什么？”永星面色冰冷，怒声喝道：“你们不是和江长空关系好么？跑过来假惺惺？”
　　“永星，这到底是怎么回事？雪月她？”瑶梦和南天胖脸色苍白，悲戚地看着躺在地上的雪月。
　　“你们的好友，江长空杀的。”
　　永星神情冰冷：“现在满意了？我家少一位天骄，你们高兴了？”
　　“你……我……哎。”
　　两人张了张嘴，最终只有一声沉重叹息。
　　“瑶梦小姐，南公子，若是无事，还请离开！”玄青冷冷道。
　　“我们和雪月也是朋友，当初月石……”
　　“别和我提月石，提到月石，我就想杀人！”
　　永星怒喝一声，打断他们的话，目光看向玄青：“三叔，打电话通知二叔吧。”
　　“这个消息，你二叔他……”
　　玄青神情一痛，面容阴狠：“不行，我要亲手为雪月报仇！”
　　“三叔，江长空现在的实力，我们报不了仇。”永星急道。
　　玄青神色冰冷：“怎么报不了？他已被我们重伤，哪怕能痊愈，短时间内，也无法动用那秘法。”
　　“可还有个江长月。”新明沉重地道。
　　“我有办法，我认识两位朋友，其中一位是顶级天骄，另一位也在我之上，因为特殊原因，无法踏入高阶，这次我会请动他们。”
　　玄青冷漠地看着瑶梦：“两位，你们尽管去找江长空报信。”
　　“三叔，我们在你心里，就这般不堪么？”瑶梦和南天望悲叹。
　　“你们……”
　　嗡
　　话刚出口，头顶浮现一轮明月，月光洒落，化作森然寒气。
　　银白月光，冰封了地面，快速扩散，石屋也随之冰封。
　　“你……”
　　永星刚开口，已经化为一具冰雕。
　　“江长月，你干什么？”在场几人，惊恐抬头，天上漂浮着一位黑衣人。
　　太阴刀剑，月桂叶，江长月！
　　御空而下，强横星力波动，玄青三人直接被震退数步。
　　江长空单手一招，银白星力包裹雪月，将之冰封。
　　“你要干什么？”玄青厉喝。
　　铿锵！
　　刀剑齐鸣，一股强烈杀意升腾，直指玄青。
　　瑶梦连忙开口：“江长月，我和江长空是好友，还请看在我的面子上，不要乱来。”
　　江长空声音冰冷：“瑶梦？给你这个面子，但长空要他死无全尸，尸体我带走了。”
　　说完，不等他们回应，御空而去，消失在夜幕中。
　　“江长空，江长月，你们欺人太甚！”
　　玄青怒吼，却是不敢追赶。
　　新明运转星力，帮助永星化开冰雕。
　　一解封，永星面色惨白，直打哆嗦，若是晚一步，他可能就死了。
　　“我们走吧。”瑶梦拉着南天胖，抬步离开。
　　事情已成，她留下也没什么用了。
　　江长空带着雪月，来到沼泽地深处，先是放下尸体，然后离开，脱下黑袍。
　　再次到来，雪月还躺着。
　　没有呼吸，没有心跳，就像真死了一样。
　　“行了，别装了。”江长空推了推雪月，掐了掐脸：“再装我将你喂星魔了。”
　　太阴星力弥漫，森冷寒气蔓延，雪月缓缓睁开双眼。
　　“看来，你一点也没伤。”雪月坐起身子，打量着他，嘴角溢出一丝丝鲜血，不由怒道：“你都不知道留手么？我伤势现在还这般严重。”
　　“就那点太阴星力，还伤不了我，至于留手，我若不留手，你已经真死了。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“倒是今天那群人，居然没带星石？”
　　这点他很不爽，他干掉了一半人，一块星石都没有。
　　本来，他还想将所有人都干掉的，害的他桌子都没全掀。
　　“一块也没有？”
　　雪月微微蹙眉，道：“看来，你江星石的名声，已经臭了，见你不能带星石。”
　　江长空面皮抽了抽，最开始的，是瑶梦，现在你这个小变.态，也这么说！
　　“懒得和你废话，我们该做的已经做了，你打算怎么找出那人来？”
　　江长空问道，顿了顿，又有些不解：“反正就三个星灵顶峰，依照你们这些大势力的脾气，不该宁杀错，不放过么？”
　　“我们也讲理。”雪月翻了个白眼，没好气地道：“杀人要证据，再者，我还想抓住幕后人。”
　　“幕后人？什么意思？”江长空皱眉。
　　“每一代天骄，都会遇到不少劫难，有不少身死，幕后都有推手。”
　　雪月神情清冷：“你不是抓了楚云龙么？他可是见过云天山，还与许星恒，以及那黑衣人见过面，这幕后，肯定还有人。”
　　“我没什么兴趣。”江长空淡淡道。
　　“你只对星石有兴趣。”雪月咬了咬牙，道：“事到如今，你觉得，你还能脱身？”
　　“来一个斩一个便是。”江长空满不在乎地道，对于自己的实力很自信。
　　雪月深吸一口气，道：“你是怎么发现他们三人的？还有，你就不想知道，他们的星石去哪了？上交给了谁？”
　　“一个朋友。”江长空淡漠道，心中思索，这话有道理，他们星石交给了谁？
　　他们再次请人来，是不是就是收星石的人？
　　雪月道：“那人是谁？我现在转入暗中，和他一起，打探消息。”
　　“无可奉告。”江长空摇头道。
　　“开价。”雪月咬牙切齿地道，这个混账，只认星石。
　　江长空想了想，道：“六千块六阶中品，如何？”
　　雪月气笑了：“你真以为星石都是大白菜？三千块六阶下品，最多了。”
　　江长空一脸吃亏的表情：“好吧，但你要保证，我那朋友生命安全。”
　　“放心，我不是你，只认星石。”雪月讥讽地道。
　　江长空神色平淡：“星石只是交易的筹码，不能衡量人品。
　　我答应你的事情，也都一一做到了，所以，你现在打算给多少定金？”
　　“事成后给你！”
　　雪月很生气，真以为我身上全是星石？
　　她星石虽然多，但也不是全部都带在身上。
　　江长空联系许星河，说是给他派个保镖，战力足以镇压一般的星灵顶峰。
　　听到这话，许星河当即同意，他现在很没安全感。
　　“再会了，家小变.态。”
　　“你才是变.态，你全家都变.态！”
　　雪月气的差点没再和他打一场，要是打的过他，绝对动手了。

第二百零五章 ：以后我罩着你

　　将雪月，送到许星河身边，江长空回研究所了。
　　云教授和汤若曦目光惊诧地看着他，就像是在看一个怪物。
　　“怎么这种眼神？”江长空奇怪地道。
　　“三十四个星灵顶峰，你打赢了？”两人语气带着一丝不可置信。
　　“赢了，我的实力，岂是他们能衡量的？”江长空傲然道。
　　汤若曦激动地道：“那现在，矿脉是你的了？”
　　江长空咧嘴一笑：“理论上是的，但事实，有人显然更不要脸。”
　　“你还是担心，怎么扛下家的报复吧。”
　　云教授担忧地道：“我可知道了，你杀了雪月。”
　　“我敢杀，就不怕她家。”
　　江长空自信地道：“我有办法解决，不会给教授带来麻烦，还请教授不要担心。”
　　云教授皱了皱眉，想了想，又舒展眉头：“也罢，学星文吧。”
　　进入房间学习星文，直到深夜才休息。
　　第二天一早，没人过来惹事，江长空也乐的清净，抓紧时间学习星文。
　　至于矿脉，江长空暂时没去管。
　　现在事情还没结束，那帮不要脸的玩意，肯定不会遵守承诺。
　　玄青都说想办法报仇了，绝对不会放弃。
　　江长空学习星文的同时，也在思索，是不是将他们全部干掉算了。
　　只是，许星河的面子要给，毕竟人家给了自己这么多星石。
　　至于家内奸，希望这次请来的人，有很多星石吧。
　　希望雪月不会让自己失望，白等这几天。
　　按耐住心中杀人的躁动，江长空认真记下星文意思。
　　一天时间很快过去，江长空吃完饭继续学习。
　　深夜，许家石屋内，迎来了一位黑衣人。
　　许星恒邀请十多位星灵顶峰，齐聚石屋。
　　方圆数百米，没有人影，全都被他派出去了。
　　“许家主，江长空的实力你也看见了，我们已经失败，还召集我等作甚？”
　　一位老者沉声道。
　　“是啊，我们全加起来，也不够江长空一刀的。
　　而且，矿脉也输了，留在这里，已经没有意义了。”
　　其余老者心有余悸地道，他们还记的，之前的战斗。
　　江长空一人，真的能让他们盘着！
　　“诸位莫急，江长空杀了雪月，必死无疑。”
　　许星恒抬了抬手，指着身旁的黑衣人，笑道：“这位大人，可杀江长空。”
　　“嗯？大人？”众人眉头一皱，目光看向黑衣人。
　　“诸位安心，我认识一些朋友，已经在动身的路上。”
　　黑衣人冷然道：“以他们的实力，足以镇杀江长空。”
　　“既然你有信心，那请我们来做什么？我们可帮不上忙。”
　　一位老者脸上皱纹层叠，脸上满是疑惑。
　　既然有把握解决，为什么还要留下他们？
　　“赐你们一场富贵。”
　　黑衣人淡笑道：“江长空杀了不少人，他们在安定省的势力，你们不想要？”
　　众人呼吸急促起来，但还没昏头：“这些我们能自己争取。”
　　“我若不同意呢？”许星恒冷声道。
　　众人冷笑：“许星恒，你一人，能对抗我们全部？你以为你是江长空？”
　　许星恒神色平静，声音压低了一分：“发怒之前，先冷静一下，想想云不归和许恒之是怎么进去的。”
　　“什么？”
　　众人神色一变，罪域！
　　当初云不归，许家许恒之，可都被关进了罪域，永世不得放出。
　　这事，是这老家伙干的？
　　“云不归不是我做的，许恒之是，不然，你们以为老夫能坐上家主之位？”
　　许星恒神色冷厉，透露着一股狠辣：“诸位想清楚，就算是我杀不了你们，也能让你们进去。”
　　黑衣人淡笑道：“气氛有些紧张了，不过，许家主说的有道理，诸位都不干净，”
　　众人陷入沉默，良久，一位老者沉声道：“条件。”
　　黑衣人道：“你们的星石，只要五阶中品以上的，此后每年，五成上交给许家主。”
　　“五成？是不是多了点？”众人不满地道。
　　“你们没有选择的权利，而且，你们势力扩大，赚的也会更多。”
　　黑衣人强硬地道。
　　众人沉默，良久，一位老者道：“不知可否见见阁下真容？”
　　“你们还没资格。”黑衣人冷声道：“不过，若是做得好，我可以给你们一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“家，盛金，南家等大势力合作机会，到时，你们将不再局限于安定省。”
　　“这些大势力合作？”
　　众人神色动容，和大势力合作，一直是他们的想求却求不到的。
　　眼前人，能让他们和多家大势力合作，那势力会多强？
　　“行了，你们回去准备吧，两日后，一起出手。”黑衣人道。
　　“大人，我们与江长空差距太大。”众人已经改了称呼，但面对江长空，依旧心虚。
　　“到时，你们对付研究所，江长空我会找人解决。”
　　黑衣人冷哼一声，道：“只是研究所据点，你们也没把握？”
　　众人不解：“有把握，只是，为何要对付研究所？云教授一直很安分。”
　　“安分？她和江长空牵连太深了。”
　　黑衣人站起身来，离开石屋。
　　众人面面相觑，最终全部散去，回去筹集星石。
　　石屋后面，一道娇小身影快速消失，跟上黑衣人，路上取出手机，将消息传递出去。
　　江长空得到消息，并未动身，雪月只是跟踪，确认身份。
　　不过，他对星石很感兴趣，这群家伙，果然在收集星石。
　　全部交给许星恒？五成？
　　哪怕不多，也是一笔收入了。
　　上万块五阶星石，应该有吧？
　　只是，这群家伙，居然敢对研究所下手，要提醒云教授注意一下。
　　将消息告诉云教授，云教授脸色果然很难看，不过却没有多少忧虑：“我会安排。”
　　江长空正要回房睡觉，许星河发来信息：“长空，请你为我报仇，为我父亲报仇。”
　　“我可以活捉你大伯。”江长空想了想，回道。
　　许星河：“不用活捉，我会盯着他，等这些人将星石送来，我就通知你。”
　　江长空：“……”
　　就凭你这句话，以后我罩着你！
　　报仇都不忘给自己谋好处，这个朋友，他江长空交定了。
　　比起安定邦，靠谱多了。
　　躺在床上，雪月也再次发来消息：“未免吓走请来的人，两日后，我们等他们联系好了，再抢先一步动手，将他们一网打尽，扬我雪月之名。”
　　办事效率还挺快。

第二百零六章 ：是你……

　　第二天，江长空继续学习星文。
　　雪月还要布置一番，两天后，对方请来的人，她没把握。
　　江长空实力虽然强，但这家伙只认星石。
　　若是到时看见自己实力不行，这家伙临时加价怎么办？
　　自己的星石，也不是大水流来的，要自己争气！
　　身为家小天骄，她有自己的骄傲。
　　江长空可没理会这些，只知道两天后，有一场恶战。
　　云教授说布置一下，他只看见，云教授在研究所据点附近埋东西，也不知道是什么，可以肯定不是军火。
　　但看她们一副悠闲样子，江长空也跟着不担心了，专心研究星文。
　　各大势力也在筹集星石，交给许星恒。
　　瑶梦和南天胖，也搬过来了，至于李长天和季成明，他懒得打理了。
　　这两个家伙，做不成朋友。
　　两日时间很快过去，这两天很平静，各大势力都约束着，没有动手。
　　傍晚时分，雪月来信，家据点，玄青和德离开了，新明和永星看家。
　　“有事你就去吧。”云教授淡淡道：“在这里，没人能伤害我和若曦。”
　　江长空皱眉：“我先清理了各大势力，再去不迟。”
　　“你想多了。”
　　云教授淡然一语，手中出现两套战甲：“六阶顶尖。”
　　“不够。”江长空摇头道。
　　“那再加上这个呢？”
　　云教授手中出现一个透明圆球，和之前埋的一样。
　　“这有什么用？”江长空疑惑地道。
　　“你动手试试。”云教授微笑道。
　　江长空一抬掌，一道金色星力飞出。
　　嗡
　　飞出的金色星力，竟是不受控制，变了方向，没入圆球之内。
　　透明的圆球，也多了一丝金色。
　　江长空震惊道：“这玩意能吸收星力？”
　　“我研究所能立足多年，岂会没有手段？”云教授冷傲道：“要不是不想回城，我会将机甲带出来。”
　　江长空：“……”
　　突然发现，最厉害的是你。
　　机甲！
　　江长空这几天吃住都在研究所，已经了解机甲属于什么级别了。
　　能称为机甲的，最低也是高阶品质！
　　一套高阶机甲，相当于一位高阶武者，拿出机甲，纯粹就是欺负人了。
　　这个老师认得不亏，完全有实力，把自己按着摩擦。
　　暗自擦了擦汗，江长空不再犹豫，离开研究所。
　　玄青，德二人，离开家据点，向深渊外走去。
　　许星恒离开了许家，没有和其余势力之主一起攻打研究所。
　　他加快脚步，与玄青两人会合。
　　“大人。”许星恒恭敬地道。
　　玄青微微点头，道：“星石都带了吗？”
　　“都在这里。”许星恒取出一枚戒指，递了过去。
　　玄青查看一番，满意点头：“好，走吧，去接他们，然后杀了江长空。”
　　“大人，雪月已死，家必不会放过江长空，为何我们要费力杀他？”许星恒有些疑惑地道。
　　“因为，来的其中之一，要杀江长空。
　　为了隐瞒他的身份，除了我们，这里的人，都要死。”
　　玄青神情冰冷：“你记住，待会动手，你若认出来人身份，也别说出一个字，否则，我也救不了你。”
　　“是。”许星恒神色一凛，恭敬应道。
　　心中却在疑惑，自己认出身份？自己认识的人，谁能杀江长空？
　　完全没有！
　　轰隆
　　陡然，一股惊天寒气爆发，大地崩裂，一柄长剑破空而来，挡住三人去路。
　　“太阴星力？江长月？”三人面色同时一变。
　　“我的好三叔，德叔，这才多久不见，你们连侄女都能认错？”
　　冰冷声音传来，雪月头顶明月，携带漫天寒气，踏步而来。
　　所过之处，万物冰封，四周化作银白空间。
　　“雪月，怎会是你？”三人面色大变，玄青不可置信地道：“不可能，我检查过，你当时生机已经断绝。”
　　“未曾成为天骄，你那妹妹，又能告诉你多少？”
　　雪月负手而立，神色冰冷到极致：“为何要致我于死地？”
　　“下地狱问去吧，既然没死，那就由我这个叔叔，亲自送你去死！”玄青冷声喝道。
　　“你们忘了本会长了。”
　　森然话语，煌煌大日，江长空御空而下，无边烈阳火焰投放，四周化作一片火海。
　　“你们……”玄青三人神色惊骇，这两人，怎么混到一起去了？
　　“江长空，活捉。”雪月清冷地道。
　　“好。”
　　江长空答应一声，身形踏出，犹如一道金光，一掌笼罩而下。
　　“杀，坚持住，以他们的速度，他们马上就能来。”玄青鼓荡体内星力，浩荡而出。
　　“可惜，你一秒都撑不住。”
　　江长空嗤声一喝，一掌落下。
　　噗嗤
　　噼里啪啦
　　轰然一爆，狂暴掌力席卷，三人同时吐血倒飞出去，骨骼爆碎，摔在雪月身前，犹如烂泥。
　　“三叔，现在可以说了么？”
　　雪月俯视着三人，神色冷漠：“谁让你这么干的？竟连自己亲侄女都下的去手！”
　　“要杀便杀。”玄青神情阴冷：“他们马上就到，你和江长空，都活不了。”
　　“德，家待你不薄，我也尊你一声德叔，你就是这样回报我，回报家？”
　　雪月目光看向德。
　　德闭上双目，叹息道：“小姐，我也曾这么称呼墨轩小姐。”
　　“果然是因为我那小姑么？”雪月神色冷漠：“当初是她咎由自取，走上歧路，关押罪域，也是罪有应得！”
　　玄青沉默，没有辩解。
　　“这好像和雪月没有关系？既然是罪有应得，你们为何怪到雪月身上？”
　　江长空走了过来，若是玄青辩解几句，哪怕心里扭曲，认为与雪月有关，那还能理解他们所作所为。
　　可现在，玄青根本不解释，显然也承认了，是她妹妹走入歧路。
　　如此，为什么还要对雪月下手？
　　“德叔，你来告诉我，是我哪点对不起你们？”雪月再次问道。
　　“小姐，我……”
　　德张了张嘴，最终被玄青一声轻叹打断：“雪月，三叔对不起你，只能以你的命，换你小姑自由。”
　　雪月一怔，脱口道：“自由？”
　　关进罪域，哪还有自由？
　　惊疑间，两股强大气息席卷而来，坚冰破碎，地面震动。
　　两道人影，黑衣蒙面，低垂着头，缓缓走来。
　　“你们是谁？”
　　雪月神色一变，连忙退到江长空身旁，从这两人身上，她感受到一股极强压力。
　　不，应该是一人，其中一人，身上的压力十分可怕，比江长空给她的压力还要强一些。
　　而另一人，气息虽然同样很强，但远不如江长空，在准备充足的情况下，她还有几分把握。
　　“是你……”
　　瘫软如泥的许星恒，此刻竟是瞪大了眼睛，不可置信地看着其中一位黑衣人。

第二百零七章 ：太阴太阳

　　许星恒一眼认出来人身份，苍老的脸庞，满是惊悚。
　　话音未落，一道苍白剑光突兀出现，斩向许星恒。
　　砰
　　金光照射，苍白剑气消散，余波被金色刀芒淹没。
　　“想杀人，先问过我再说。”
　　江长空一个踏步，挡在许星恒三人身前，淡漠地看着黑衣人。
　　很强的实力，若是只动用烈阳功，怕是拿不下此人。
　　“你就是江长空？”
　　出剑之人，上前一步，一股恐怖气息在酝酿。
　　江长空神色微冷：“有点实力，报上名来，本会长，好给你立碑。”
　　黑衣人面庞藏匿在黑衣之内，看不清面庞，声音异常冰冷：“你不是我对手，让江长月一起出来吧。”
　　“他究竟是谁？”雪月踹了许星恒一脚，这黑衣人给他的压力太大了。
　　许星恒这次却是死死地闭上嘴，不敢再说出一个字。
　　他怕惹恼了黑衣人，真将他杀了。
　　此刻，他终于明白，为什么玄青会说，他能认出来。
　　不只是他，哪怕是安定省任何一位星灵顶峰，都能认出眼前人身份。
　　铭刻到骨子里的印象，无法忘却的人。
　　“想知道长月所在，就看你有没有胆量跟来。”
　　江长空御空而起，悬浮在空，俯视着黑衣人。
　　“带路。”黑衣人冷声道。
　　另一位黑衣人拉住他，声音凝重：“小心有诈。”
　　“高阶不出，世上无人是我对手。”
　　黑衣人傲然一语，纵身而去。
　　脚下白光闪耀，奔行之间，竟是不弱于江长空的飞行速度。
　　两人一走，黑衣人目光看向雪月：“如此，我也送你上路。”
　　“谁送谁上路，还未可知。”雪月冷喝一声，一抬掌，几块银白石头飞出，散落四方。
　　石头落下，太阴星力冲天，互相连接，纵横交错，勾勒神秘纹路。
　　轰然一声，太阴星力狂暴而出，雪月身上同样泛起特殊纹路，与之呼应。
　　刹那间，气势升腾，星力翻涌，长发飘扬，雪月实力，竟是瞬间暴涨。
　　“太阴星阵，但也改变不了，你的死局！”
　　黑衣人怒喝一声，金色火焰涌荡，竟是烈阳气息。
　　另一边，江长空带着黑衣人，一路飞行到深渊深处。
　　更深处，是一片黑暗，里面有什么，没有人知道。
　　这里已经够了，不会有人来打扰。
　　御空而下，烈阳高挂，照亮四方。
　　黑衣人衣袍猎猎，周身浮现万千白光，迅速凝聚，化成一朵朵白云。
　　“江长月呢？”黑衣人冷声道。
　　“你见不到他，也走不出这里。”
　　江长空神态漠然，右手虚握，长刀上手。
　　黑衣人一翻手，一柄长剑上手，带着一丝缥缈气息，身形瞬动，快到极致。
　　江长空眉头一挑，刀锋转动，挡在身前。
　　叮当
　　刀剑碰撞，黑衣人身形退去，却又瞬息杀来。
　　江长空长刀变动，烈阳随行。
　　叮当
　　刀剑再次碰撞，江长空只觉一股巨力临身，竟是忍不住后退两步。
　　还未站稳身形，长剑再至。
　　叮
　　刀剑再度碰撞，黑衣人身形突然分化，四面八方，竟是黑衣身影。
　　“好快的速度。”
　　江长空心头凛然，体内星力浩荡而出，危险感觉，从四面八方传来。
　　不是幻影，全都是真实攻击！
　　狂暴星力席卷，黑衣人剑上威能顿时暴涨。
　　轰隆
　　两股磅礴星力攻击，黑衣人身形连退，周身星力逸散，化成白云。
　　一朵朵白云浮现，漂浮虚空，竟是遮蔽了烈阳，遮掩了黑衣人。
　　江长空身形退后数步，目光凝重地看着前方，白茫茫一片，全是白云。
　　烈阳照不破的白云，深藏在云中的黑衣人，他也无法捕捉到踪迹。
　　江长空心中一动，赞道：“如此实力，你当是一代天骄。”
　　“我讨厌你说话的语气。”
　　阴冷的声音，从白云中传出，白云快速飞来，吞没烈阳，笼罩江长空。
　　白云临身的刹那，杀机袭来。
　　江长空刀锋转动，挡下苍白剑光。
　　强大剑威，再次让他退后几步。
　　杀机再次袭来，从背后而来。
　　江长空运转星力，舞动长刀，堪堪挡下剑光。
　　“料敌先机，以不变应万变，可惜，你快不过我的剑！”
　　阴冷的话语，从四面八方传来，让人摸不清方位。
　　“一位天骄，沦为走狗，真是可悲。”
　　江长空挡下一道剑光，讥讽出声。
　　“乱我心境，你还做不到！”
　　苍白剑光，搭配四方白云，世界都变成了惨白之色。
　　烈阳星力纵横，却也只能照破附近白云，无法驱散。
　　江长空却是不慌：“趁我耐心耗尽之前，你还有逃走的机会。”
　　“逃？笑话，今日不杀你，枉为人！”
　　苍白剑光激射而来，四周云层，突发杀机，一道道剑光，从白云中飞出。
　　“那就，如你所愿！”
　　江长空沉声一喝，不再保留实力，烈阳冲天而起，同时，一股寒气浩荡而出。
　　月光洒落，太阴之寒。
　　烈阳绽放，太阳之热。
　　日月同天！
　　太阴太阳同现，不仅没有极端碰撞，反而和平相处。
　　一道浩大太极图，从体内扩散，吞纳阴阳，化作金银太极图。
　　轰隆隆
　　金银太极图形成刹那，四周云层纷纷炸裂，剑光纷纷倒飞而回，无量星光绽放，穿破云层。
　　“太阴太阳？”
　　一道不可思议的惊喝响起，恐怖力量波及，苍白剑光之下，一道人影飞速倒退。
　　白云消散，阴阳相合，金银太极图犹如天幕，铺盖天际。
　　江长空御空而起，立于太极图之上，体内星力浩荡而出。
　　无穷无尽的太阴太阳之气，从太极图垂落，化作一道道剑光，刀芒，轰杀而下。
　　黑衣人身形飘动，犹如魅影，一步一白云，躲避剑光。
　　“杀，气贯长云。”
　　黑衣人沉声一喝，星力催动，惨白剑光，直射天际。
　　“乾坤挪移！”
　　江长空身不动，脚下金银太极图转动。
　　嗡
　　惨白剑光，接近太极图刹那，停顿下来，部分力量逸散，下一刻，剩下的剑光，竟是倒转而回。
　　足有原版八成威力！
　　“怎会？”
　　黑衣人面色一变，星力浩荡而出
　　轰然一声，剑光崩碎，无穷无尽的太阴太阳剑气，刀芒轰杀而下。
　　噗嗤
　　剑光，刀芒，撕裂了黑袍，割裂了皮肤，血水洒落，瞬息蒸发。
　　黑袍炸裂，一道年轻的面孔，暴露出来。
　　“云家罪人，云不归！”
　　江长空惊愕地看着下方之人，转瞬又觉得理所当然。
　　能让他动用全部势力，一代天骄，还未踏入高阶的，他所知道的，也只有云不归。
　　而且，只有这位天骄，才能给许星恒极度深刻的印象，一眼就能认出来。
　　当初，他可是一人压服安定省！
　　只是，罪域不是不能出来么？
　　难不成，此人杀够了一百人？
　　不对，若是杀够一百人，那就是光明正大出来了，这家伙，偷偷摸摸的。
　　偷跑出来的？

第二百零八章 ：一代天骄

　　金银太极图，威能之强，还在江长空意料之外。
　　一般情况下，越一个小境界，自己能挪移六成。
　　可有了金银太极图，就算是面对天骄级的云不归，也能挪移八成！
　　如果面对天骄之下的星灵顶峰，自己开着金银太极图，可以让他们自杀了。
　　此刻，他也算明白，为什么这家伙要找出江长月，还主动跟着过来。
　　他可是灭了云家的！
　　虽然没有灭满门，毕竟云家满门还在城内，来的只是精英。
　　但精英都灭了，这和灭满门，也没什么区别了。
　　擦拭嘴角血迹，云不归神色冷然，带着一丝自嘲：“罪人？当年的事，你又清楚几分？长云破日！”
　　剑光再起，威能更强一分，江长空敏锐察觉到，这一剑，对于烈阳星力，竟有一丝克制。
　　“乾坤挪移，刀起惊鸿。”
　　江长空淡然一语，太极图顿时一变，太阴太阳释放无尽刀光。
　　惊鸿之刀，遮掩阴阳，只有纯粹的刀光。
　　嗡
　　破日剑光，再次倒转，这次只有接近八成的力量。
　　但也足够了。
　　惊鸿之刀，快到极限，比云不归的剑更快！
　　噗嗤
　　血水洒落，刀光贯体而无伤，只有阴阳留存体内，吐出的血水，混杂着冰渣与寒气。
　　太阴太阳之力，入体交锋，浩荡星力，难以镇压。
　　云不归面色惨白，就像他的云彩，体内力量奔涌，竟是放弃压制两股极端力量：“一代新人胜旧人，潜修多年，居然不如一个后辈。”
　　“你不负天骄之名，但，也止于此了。”
　　江长空神色漠然，太阴太阳相合，战力全开之下，他已经能够吊打所为的天骄。
　　“江长空，江长月，实力相差不多，都是你一人吧？”
　　云不归豁然抬头，双目迸射三尺白光，周身再现白云：“若当年，我能和你一样，一身二化，又岂会沦落至此！”
　　江长空神色平静：“给过你逃走机会，这个秘密，你带不出去。”
　　噗
　　太阴太阳之力冲击，云不归再次吐出一口血水，身上满是刀痕剑伤：“当初败于太阴太阳，我心不甘，这次，同样不甘，杀！”
　　“长云破日，穿云破月，断阴阳！”
　　云不归放弃长剑，无视体内力量，双掌带起滔天云潮，汇聚一击。
　　江长空神色震撼，这双掌，竟然对太阴太阳，都有一丝克制。
　　这家伙，这十几年来，都在研究，如何克制太阴太阳？
　　只是，自己的太阴太阳，其中可还有太极玄功！
　　“你，当真不差！”
　　江长空神色凛然，体内力量，全部灌于太极图之内，只为回敬这位天骄。
　　轰隆隆
　　无边星力扩散，两道掌力大半倒转而回，两道刀芒，从太极图冲出，贯穿身躯。
　　星力浩荡冲击，天地失色，日月暗淡，白云消散。
　　江长空身形一颤，金色血液洒落。
　　砰
　　一声炸响，血肉洒落，残肢断臂，飞落四方。
　　一代天骄，生命就此终止。
　　“云家，云不归。”
　　江长空擦拭嘴角血迹，神色还有一丝震惊。
　　刚才云不归，已经打破了太极图防御，可是，也只能做到这个地步了。
　　太阴太阳同时爆发，江长空的实力，已经远超云不归。
　　若是单独对上一位太阴或太阳星力修炼者，哪怕是天骄，云不归绝对能赢。
　　“可惜了。”
　　江长空御空而下，扫视四周，找到一枚戒指。
　　还好，这家伙带着空间戒指，应该有不少星石。
　　灌注星力，里面堆积着如山的星石，还有一些刻满图案的石块，以及一本秘籍。
　　“九天九云功？云不归亲创？”
　　江长空看着秘籍，翻开查看：“天高九重遮日月，云漫九天断阴阳……”
　　这个家伙，在罪域十几年，就是为了一雪前耻，打败太阴太阳修炼者？
　　改动了云家家传武功，克制阴阳，等有机会，再战两家天骄？
　　只可惜，云不归毕竟只是星灵，只研究出一丝克制之力，再深，就要踏入高阶才能做到了。
　　后续，云不归只研究出半招，云遮日月，现在还未成功，要是成功，就算不能破入高阶，也能伤他更重。
　　而那些石块，则是他在罪域研究时，刻画武功用的，这次出来，全都带出来了。
　　秘籍后半部分，还记录了罪域的情况，以及一些事情。
　　江长空将秘籍收了起来，看向星石，一大堆，都是没处理过的。
　　这是从罪域带出来的星石！
　　“云不归，你算是送了我一份大礼。”
　　江长空轻叹一声，一挥手，将碎肉收集，裂开大地，掩埋尸体。
　　这门武功，他是不会送给云家了。
　　这对他有极大的克制作用，同一个小境界，他还不怕，就怕比他强的修炼。
　　而且，这还是没研究完成，若是某些势力，想针对家和南家，肯定会以此为基础，继续研究。
　　这门武功，为了他，为何家和南家，都不能流传出去。
　　“去看看研究所。”
　　江长空御空而去，虽然知道云教授底牌多，但关系到汤若曦，他还是想去看看。
　　远远看了一眼，云教授和汤若曦，完好无事，那些星灵，全被捆起来了。
　　这才去找雪月。
　　太阴冲天，瑶梦，南天胖，李长天和季成明也带着守护人来了，新明也来了。
　　帮助雪月，力压黑衣人。
　　“你逃不出太阴星阵。”雪月冷声道。
　　在奇特阵法加持下，她的实力，丝毫不弱于黑衣人。
　　“束手就擒吧，我倒要看看，你的九阳天功，是从哪学来的。”南天胖脸色阴沉。
　　这黑衣人所用武功，乃是他南家家传绝学。
　　“束手就擒？”
　　黑衣人冷笑一声，阴恻恻地道：“我只要拖延你们，等他回来，你们一个也走不了。”
　　“云不归，已经彻底踏上不归路了。”
　　淡漠话语，江长空与空而来，强势加入战场，一掌落下，笼罩黑衣人。
　　“你……哇啊”
　　黑衣人心头一惊，仓促之间，只能提掌相对，磅礴星力涌来，一口血水喷出，身子横飞出去。
　　太阴之力紧随而来，五位星灵顶峰，同出极招，镇压而下。
　　轰
　　漫天星力落下，大地崩裂，黑衣人直接被轰入地底，气若游丝。
　　江长空御空而下，抓住黑衣人，飞上地面，丢在地上。
　　雪月直接扯下黑袍，露出一张粗狂面容。
　　“五叔？怎会是你？”南天胖身子一颤，不可置信地道。
　　在场众人，也同感惊悚。
　　家雪月三叔，南家南天胖五叔！
　　两人都是家高层一员，如今，却对付他们。

第二百零九章 ：客服，我想建个城

　　黑夜之中，全场惊愕。
　　两大家族同出叛徒，还是高层。
　　南天胖连忙取出疗伤药，为五叔服下。
　　“究竟是为什么？”雪月神色冷到极致：“你们为谁办事？”
　　“有求于人。”南家五叔喃喃一声，伸手轻抚南天胖胖脸：“让你大哥，别去罪域……”
　　话音未落，一身星力消散，心脉具断，生机消散。
　　“三叔！”雪月看向玄青。
　　玄青面上浮现一丝潮红：“别说出去，你小姑，能，能出来……”
　　“能出来？”雪月呆愣，从罪域出来，难怪，玄青会狠心对自己下手。
　　一切，都是为了让墨轩，从罪域出来。
　　“云不归已经出来了，刚才那位就是，已斩。”
　　江长空淡淡道。
　　全场沉默，许星恒老脸惨白，此刻紧闭着双眼，连大气都不敢喘一下。
　　“老东西，到现在还装死？”江长空踢了踢他：“许星河马上来。”
　　“这人我要带走。”雪月蹙眉道：“他可能知道很多。”
　　“许星河是我罩的，他不答应，你带不走。”江长空冷声道。
　　“不要争吵，这次事情牵连甚广，需要小心调查。”
　　瑶梦走了过来，沉声道：“罪域的人跑出来，玄青让我们不说，也就是说现在联邦还不知道。”
　　“你们该不会是想，隐瞒下来吧？”江长空面色微变。
　　“嗯。”南天胖低沉地应了一声。
　　江长空陷入沉默，这群人，在罪域怕是都有亲朋好友。
　　现在虽然不知道怎么出来，但有希望。
　　他们会查，查清之后，通过这个渠道，将自己人救出来。
　　江长空面色渐渐转冷：“所以，你们要放一群罪人出来？到时出来后，惹出大麻烦，你们谁愿意承担？”
　　“我们可以保证，救出之人，绝不会惹麻烦，他们会换个身份，安分生活。”瑶梦沉声道。
　　南天胖轻叹一声：“长空，此事就算是你去说，也传递不上去。
　　一旦捅开了，牵扯太大，各大势力会联合杀你。”
　　江长空心头凛然，各大势力，有哪个势力，没人被关进去的？
　　一旦捅开了，消息估计传递不出去，就会被这群大势力追杀。
　　“罢了。”江长空一甩衣袖，道：“你们去查，我不会乱说。”
　　“长空，我来了。”
　　许星河的快步跑过来，看着烂泥一般的许星恒，神色狰狞起来：“我的好大伯，你也有今天？”
　　“许星河，暂时不能杀他。”雪月连忙出手阻止。
　　“长空。”许星河目光看向他，这里只有江长空能为他撑腰。
　　江长空轻叹一声：“你大伯牵扯太广，你先和他交流，若是坚持要杀，那就杀。”
　　“多谢。”许星河感激道。
　　江长空走向一旁，懒得听他们交流，但也没忘记交代：“星石给我留着。”
　　一直商谈半个时辰，许星河最终没有下杀手，将许星恒交给了雪月她们。
　　当然，他也换了不少好处，和家，南家合作的机会。
　　李长天和季成明，则起身离开了，这里的事情，要通知家里。
　　谁家没出过几个混蛋？
　　收了星石，江长空也不再多留：“我回研究所了，有事去那找我。”
　　回到研究所，云教授和汤若曦还未休息，见他回来，才长出了口气。
　　“你们没事就好，那些人呢？”江长空问道，捆绑起来的星灵顶峰，全都不见了。
　　“先关起来了。”云教授指了指房间，道：“你那边处理的怎么样？”
　　“已经结束了，他们在收尾。”江长空道：“刚得了一大批星石，还请教授帮忙处理下。”
　　云教授点点头：“没问题……你哪来的这么多？”
　　她脸色变了，江长空拿出的星石，都能堆成一座小山了。
　　而且，这些星石，没有一块低于四阶顶尖的。
　　“刚得到的，遇到个肥羊。”江长空咧嘴道：“劳烦云教授了。”
　　“两天。”云教授白了他一眼，道：“搬进去。”
　　将星石放好，江长空和汤若曦，继续学星文。
　　到深夜休息，第二天，那些星灵顶峰，全都被放走了，也不知道云教授怎么和他们谈的。
　　深渊恢复平静，各大势力退出深渊，雪月她们也没过来。
　　云教授和汤若曦一起处理星石，江长空则清点自己的收获。
　　各大势力很富有，南天胖的五叔也挺富有的。
　　六阶下品星石，两千五百块，中品没有，二十五万精气神。
　　五阶顶尖的，一万二千零五十块，四十八万两千。
　　五阶上品星石，两万三千一百一十二块，六十九万三千三百六。
　　五阶中品，四万八千五百块，九十七万。
　　这是全部收获，加起来肯定不如云不归的。
　　但云不归的还在处理，暂时还无法使用。
　　总共：2395360
　　能够点满两门武功，他没有急着提升，打算等云不归的星石处理完成再说。
　　云不归在罪域十年，进去的时候虽然只是星灵初期。
　　但现在，可是星灵顶峰。
　　这等天骄，一般低级星石根本看不上，最差也是四阶顶尖。
　　一个云不归，就有这么多，他很难想象，罪域那群猪，究竟有多肥。
　　不过，现在是先考虑建城的事情了。
　　江长空取出手机，登录武道会官网，联系客服。
　　“你好，尊敬的大型武道会会长，客服004为您服务。”
　　又是这个004，江长空都怀疑客服是不是固定一对一服务：“我想建个城。”
　　客服004：“……您，没开玩笑？”
　　你想建个城？
　　“没开玩笑，深渊这里有条大型矿脉，现在是我的，我打算以这条矿脉，建立一座城。”
　　“可以，你保证，城池附近，百里内无星魔，届时，会有联邦的人，与你联系。”
　　“好，就这么定了，三天后，我开始动手。”
　　江长空说完，准备去联系姬紫菱他们。
　　“等一下，先把任务接了。”
　　客服004发来信息，还有个任务：“建立深渊之城，奖励，武道会升级到史诗，百万积分。”
　　还有这种好处？
　　江长空乐了，连忙接了任务，白给的积分和武道会升级，不要是傻子。
　　确定了建城，江长空开始通知姬紫菱，校长于北林他们，还有江海山，让他们过来分蛋糕。
　　哪怕他们买不起，但城池管理，经营，还要他们出力。
　　至于安定省的人，汤若曦，云教授她们自己都忙不过来。
　　许星河？真算起来，哪有老熟人们靠谱？

第二百一十章 ：连带矿脉一起卖

　　云不归的星石处理好了，江长空正在清点。
　　三百块六阶顶尖，两千块六阶上品，四千块六阶中品。
　　七千块六阶下品。
　　五阶顶尖，一万块，上品两万五千，中品四万，下品六万。
　　四阶不计，因为没有精气神了。
　　精气神：477万！
　　一代天骄，十几年的积累，江长空现在就想去罪域了。
　　这是富的流油啊。
　　几道人影快步走来，江长空连忙将星石收起来。
　　“别藏了，都看见了。”
　　雪月神色清冷，很是鄙夷地道。
　　瑶梦和南天胖站在一旁，摇摇头，一样很鄙夷。
　　江长空撇嘴，懒得搭理他们。
　　“德叔并不清楚幕后人是谁，目的是为了杀我，当初我从家出来，他就跟来了。
　　他和我一样没急着现身，暗中通知了三叔。”
　　雪月将事情说了出来，那天晚上的黑衣人，正是德。
　　只是德没有坑死她，反而被她秘法所骗，引去了沼泽区域。
　　雪月顺势而为，嫁祸给江长月。
　　德见此情况，求之不得，也将事情按在江长月头上。
　　之后借助永星，通知玄青，这才有玄青到来。
　　“玄青，为什么不早点来，将你干掉。”江长空问出心中疑惑。
　　“因为玄青要安抚我姐。”
　　雪月淡淡道：“我未死，选择藏匿起来，玄青必须留在家里，稳住我姐，不然，一切白费。”
　　新明点点头，道：“在三爷看来，大小姐不来，他有德，还有许星恒等人，能够掌控全局。”
　　“最重要的是，玄青要见到罪域出来的人，才肯相信，对方真有把握，救人出来。
　　只有确定了，才会铤而走险，以我之命，换我小姑出来。”
　　雪月神色冰冷：“此事，我定会追查到底。”
　　“嗯，加油，我精神上支持你。”江长空重重点头，鼓励地道。
　　精神上支持？
　　你就不知道来点实际的？
　　雪月气的咬牙，恶狠狠地道：“你个守财奴，怎么不去死。”
　　“答应我的星石呢？”江长空撇嘴道。
　　“今晚就给你送来。”雪月气呼呼地道：“江长月还答应，要陪我再下太阴寒潭。”
　　“等拿到星石再说。”
　　江长空目光看向瑶梦和南天胖：“要不要，做笔生意？”
　　“江会长，江会长。”
　　激动的声音传来，安定邦直接冲了进来，噗通一声，直接趴在地上。
　　江长空惊愕道：“安会长，何故行此大礼？”
　　安定邦连忙爬起来，哭丧着脸道：“江会长，求你给条活路，赏口饭吃吧。”
　　江长空一怔，这家伙，难道知道自己要建城，特意跑过来，找自己打折的？
　　不对啊，自己建城的消息，只和姬紫菱他们说了，虽然云教授和汤若曦也知道，但没外传。
　　这家伙怎么知道的？
　　“安会长，这是何意？”江长空疑惑地道，装作不知道，想买地，坚决不打折。
　　“江会长，都快没活路了，你支持许家，我也支持，求你给条活路，每年七成星石，真是交不起啊。”
　　安定邦可怜巴巴地道，粗狂的脸上，满是凄凉，像是被人蹂躏过一样。
　　“什么七成星石？和许家有什么关系？”
　　江长空一脸茫然，这听起来，好像是许家为难安定邦？
　　目光看向雪月，她们都将头扭到一边，这不对啊，安定邦不是抱你们大腿的么？
　　“江会长，许星河求见。”
　　外面，传来许星河的声音。
　　“进来吧，这里正好有事需要你解释一样。”江长空淡淡道。
　　许星河走了进来，手上拿着一枚戒指：“江会长，这是各大家族的星石，托我带来给你的。”
　　“托你？那安定邦呢？”江长空似笑非笑地看着他，这所为的托，怕是用了不少手段。
　　许星河也不尴尬，瞥了眼安定邦，道：“其实，在许星恒他们动手之时，已经派人袭击各大势力。
　　包括武道会在内，损失惨重，幸好江会长力挽狂澜，拯救各大势力。
　　安会长说要跟着江会长做事，却不肯出星石。”
　　安定邦苦着脸道：“七成太多了。”
　　江长空沉吟道：“现在安定省，各大势力，都愿意听许家的？家没意见？”
　　说到最后，目光看向雪月他们。
　　雪月淡漠道：“我家不插手安定省的事。”
　　“开商会可以，插手安定省各大势力就免了吧。”瑶梦接话道。
　　南天胖连连摇头，表示不参与。
　　江长空轻叹，安定邦，你这大腿抱的忒差。
　　“以后，我坚决听从江会长的指示。”安定邦连忙道。
　　许星河讲述道：“现在安定省各大势力，基本都愿意每年上交四成星石。
　　当然，我们也让出利益，之前死掉的星灵顶峰，他们的产业被分掉。
　　长期积累下来，他们只赚不亏。”
　　“我都没产业，为啥交七成？”安定邦郁闷地道。
　　他就一个武道会，产业其实也有，但都是小生意，赚不到什么钱。
　　江长空沉思片刻：“正好，我要建城，按照各大势力的名单，划地吧。”
　　既然这些人这么懂事，每年孝敬星石，自己就不灭他们了。
　　“建城？划地？”
　　雪月几人惊愕出声，没想到，江长空会有这想法。
　　江长空淡淡道：“这里有大型矿脉，还有重力，沼泽区域，太阴寒潭。
　　如此丰富的资源，不建个城，不是浪费了么？”
　　“你抢矿脉，是为了建城？”众人愕然。
　　江长空认真地道：“当然，建城之后卖地，星石交易。”
　　众人：“……”
　　你是为了星石，什么都干的出来啊
　　建城卖地都能想到，你脑子怎么长的？
　　“研究所已经确定要一块了，江海老乡们也要分，你们要不要？”
　　江长空问道。
　　“要，当然要。”许星河和安定邦连忙道。
　　雪月这些人还在犹豫，太阴寒潭，对家很重要，但买不买地，都不影响家人来取宝。
　　瑶梦和南天胖两人，沉默不语，这里资源是不错，但对于他们来说，也没什么特别大的帮助。
　　江长空继续道：“我打算出售矿脉五成股份，与地一起卖。”
　　“这地我要了。”雪月等人再无犹豫，豪气地道。
　　连带着矿脉一起卖，肯定买了。
　　江长空微笑道：“这城池建立方面，我不太懂，你们觉得，哪块地比较好？”
　　安定邦连忙道：“这附近就不错，最好是在三大区域之间，去哪里都不太远。”
　　众人开始商议，决定就在三大区域之间，建立城池。
　　江长空可以清理重力和沼泽区域，太阴寒潭就算了，里面太危险。
　　哪怕现在的他，也不敢挑衅那些剑气。

第二百一十一章 ：星灵顶峰

　　五成股份，家，南家，瑶光商会分。
　　剩下的五成，江长空也没打算留多少。
　　一成给研究所，一成姬紫菱他们。
　　还有一成，要分给许星河和各大势力。
　　这些人每年都拿出四成收益，交给江长空，这已经算是一条船上的人了。
　　安定邦为了挤进来，咬牙认了，每年上交五成。
　　这样一来，江长空只剩下两成股份了，但他要做的，只是下清理星魔而已。
　　建城，云教授，家，各大势力会为他解决。
　　矿脉开发，也许不需要他费心，这些人会帮忙。
　　江长空也是没办法的事情，他不可能留在这里发展，一切都丢出去，自己掌握绝对权力和武力就行了。
　　最关键的是，安定省的人已经变成穷逼了，星石都孝敬给他了，还怎么买？
　　就当他们出的买地钱好了。
　　只能将矿脉股份拿出来，坑下雪月他们了。
　　有这层关系在，以后城池有什么事，这三家也不会袖手旁观。
　　一切谈妥后，江长空接着去找江长月的名义离开了。
　　许星河和安定邦给的星石，加来有一百五十几万精气神。
　　现在精气神：9771555！
　　再算算，还有雪月六千块六阶下品，即将到账，破千万的精气神！
　　没有犹豫，江长空直接将六门武功，同时升级到圆满
　　星门震荡，凝实，只有一分还是虚幻。
　　等他星灵彻底圆满，星门绝对能凝为实质。
　　金刚不坏，踏入圆满，第六条力纹形成！
　　纯粹的力量，恐怖的防御，五感也随之提升。
　　星力凝练，蜕变更强！
　　无边无际的星力，浩瀚如海，融入灵魂体，互相交融。
　　太极玄功，御灵诀等六门武功，威力也在提升。
　　太阴太阳，同现头顶，日月争辉！
　　无量星光绽放，席卷整个沼泽区域深处，星灵顶峰星魔瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　江长空：星灵顶峰
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/5625000
　　太极玄功：圆满：1/5625000
　　惊鸿三刀：圆满：1/5625000
　　烈阳功：圆满：1/5625000
　　御灵诀：圆满：1/5625000
　　寒月功：圆满：1/5625000
　　精气神：3021555
　　还有三百万精气神，但，连点满一门武功都不够。
　　下一刻，江长空手中出现一本秘籍。
　　九天九云功！
　　云不归所创武功，当然，也不能说是全部都是他创。
　　他是根据自身所学，所了解的武功，改动而成。
　　但这也很了不起了。
　　最重要的是，能克制太阴太阳！
　　虽然只能算是轻微克制，但自己升级呢？
　　一旦升级后，怕是克制就更大了。
　　这本秘籍，最强的乃是掌法，至于身法，同阶还比不上自己御空飞行。
　　之前云不归能跟上自己，那是因为自己那时只是星灵后期。
　　现在星灵顶峰了，云不归复活，也只能跟在后面吃灰。
　　没有急着决定，他翻到后面，查看云不归记载的事情。
　　关于罪域的事情，他出来的秘密！
　　一处虚空通道，但需要有人接应，才能出来。
　　这通道具体所在，并没有相继记录。
　　除了这，就是云不归在罪域的事情了，罪城霸主之一！
　　想住城里，必须给他星石，他没事就喜欢抢星石。
　　在没有逃出希望之前，他的目标是杀够一百个，出来重新做人。
　　只可惜，能去罪域收割肥猪的，没几个弱者。
　　哪怕他这个曾经的天骄，星灵顶峰，也难以杀到一百个。
　　各大势力的天骄，比如雪月的姐姐，就是一个星灵顶峰的狠人。
　　只比雪月大两岁，现在还在闭关。
　　“自己太阴太阳虽然不弱，踏入顶峰，也不惧各大天骄。
　　但，若是各大天骄联手，配合特殊压制之力，自己就棘手了。”
　　江长空想到雪月的压制之力，部分星体的特性。
　　单打独斗，甚至一次面对太阴太阳，江长空都有把握镇压。
　　但，这群人在联邦各地收集天才，到时面对的绝不是孤身一人。
　　而且，这些大势力的天骄，看起来关系还特么不错。
　　故事中，不是应该大势力都是敌对的么，哪有雪月她们这样的，南天胖还送月石给她。
　　“卖地也得不到多少星石了，让自己六门武功彻底圆满更不可能，想要在罪域发财，这武功不练怕是不行了。”江长空喃喃道。
　　云不归想要洗刷耻辱，如今是没机会了，自己就用这武功，帮他了却遗憾吧。
　　想到此，江长空直接学习九天九云功，将之提升到圆满。
　　江长空：星灵顶峰
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/5625000
　　太极玄功：圆满：1/5625000
　　惊鸿三刀：圆满：1/5625000
　　烈阳功：圆满：1/5625000
　　御灵诀：圆满：1/5625000
　　寒月功：圆满：1/5625000
　　九天九云功：圆满：1/5625000
　　精气神：1626554
　　体内再次多了一扇星门，白云缭绕，星力之海也多了一片白色云海。
　　升级完成，关于九天九云功的种种奥义，全部涌入脑海。
　　云不归未完成的一招，云遮日月，也彻底完成。
　　专克太阴太阳！
　　“现在，就试试这九天九云功？嗯，只用七成九云功力。”
　　江长空沉吟一番，纵身入空，一掌按下，白云汇聚，遮掩沼泽区域。
　　白云凝聚浩瀚掌力，一掌镇压。
　　轰隆隆
　　沼泽区域暴动，深处被这一掌深深按下数分，一道深达数米的掌力，烙印在地面。
　　下方几头星灵顶峰星魔，直接被拍死在里面。
　　“只是纯粹九云掌力，就有如此威力，不错。”
　　江长空心中惊喜，没有再尝试，改用烈阳星力。
　　他要清理这里，动静必定很大，这门武功还是先留着，等那些天骄出来，给他们来个惊喜。
　　烈阳高挂，释放无量刀芒，开始清理沼泽区域的星魔。
　　深藏在地底的星魔，也全部被弄死，当然，他只是灭杀星藏级和星灵级。
　　剩下他不清理了，这里有不少药材，需要星魔才能成长。
　　而且，这泥沼，也需要星魔在里面穿行，才能造就这种环境，符合药材生长。
　　这是云教授告诉他的，若是杀了星魔，他们还要费力改造这里环境，得不偿失。
　　一直到下午，江长空才清理完沼泽区域，雪月来电话了，找他下太阴寒潭。
　　六千块六阶下品星石，要到账了！
　　相约在太阴寒潭见面，江长空换上黑袍，御空而去。
　　雪月早已等候多时，新明陪着他一起来的。
　　“走吧，待会不要随意乱动，引动里面的剑气，我也护不住你。”江长空道。
　　雪月道：“你说的是太阴星阵，我比你了解，你挡住星魔就成。”
　　江长空点点头，三人这才进入太阴寒潭，心中嘀咕，太阴星阵，就是雪月用过的那些诡异纹路？

第二百一十二章 ：世间难得一知己

　　再次进入寒潭，江长空御剑而行，脚下是太阴剑。
　　雪月周身散发着浓郁的太阴寒气，同时在吸纳寒潭内的寒气。
　　新明就低调的多，气息内敛，尽量不外露。
　　好似察觉到异样，雪月目光诡异地看着他：“你好像又变强了。”
　　江长空谦逊地道：“提升了一点点。”
　　我信了你的邪，你个家伙坏得很！
　　雪月才不相信，这家伙只提升了一点点。
　　他完全看不出江长空深浅，但她能感受到那恐怖的太阴星力。
　　比起之前，不知强横多少，至少，她不敢再喊出三掌。
　　“待会将你月桂叶拿出来，我们在湖泊内走一圈。”雪月道。
　　“月桂叶？”江长空挑眉：“你是想，以月桂叶，引起感应？”
　　雪月道：“嗯，月桂叶之间，互有感应，如果能得到，少不了你的好处。”
　　说话间，三人已经来到太阴湖泊前。
　　现在太阴湖泊已经恢复平静，星魔也掩藏起来。
　　雪月体表浮现诡异纹路，勾勒太阴星阵。
　　“待会跟紧我，有我在，这里残缺的太阴星阵，不会随意攻击，但乱来的话，我只能保证自己安全。”
　　雪月说完，率先踏入太湖泊。
　　江长空握住太阴剑，四周太阴之水，自动分流。
　　雪月惊疑地看着他的剑，月桂叶没这神奇特性，那问题，就是出在剑上了。
　　准确地说，应该是剑尖。
　　“没想到我还走眼了，你这剑，珍惜程度，不弱于月桂叶。”
　　雪月深深地看着太阴剑，很想要。
　　但这家伙肯定不会给，同为太阴星力修炼者，深切知道，一柄太阴武器，是有多重要。
　　“走吧。”
　　江长空取出太阴刀，两片月桂摇曳，荡起迷蒙月光。
　　三人在湖泊中行走，一股危机感传来，一道剑光闪过，星魔化为冰雕。
　　雪月心头一凛，她竟然没看出，这道剑光是怎么发出的。
　　在湖中行走，一有危险，江长空就出手。
　　对于这太阴湖内的星魔，他渐渐了解了，最强的是两头星灵后期的。
　　没有星灵顶峰星魔，但就算如此，这里也能埋葬星灵顶峰。
　　嗡
　　两片月桂叶突然颤动起来，释放月华，蜂拥向前往。
　　“有了。”雪月惊喜地道，连忙向前走去。
　　江长空眉头一跳，是月桂叶么？可剑尖怎么没反应？
　　只是两片月桂叶有了感应，剑尖一点反应都没有。
　　心中疑惑，三人来到残缺的特殊纹路之前，四周湖水分开，露出里面景象。
　　一团人头大小的银月之光，吸纳四周太阴湖水，缓慢增长着。
　　“这是？”江长空看着银月之光，带着一丝惊讶。
　　这团银月之光，所蕴含的力量，居然比他的剑尖还要恐怖几分。
　　“太阴之精华，这是我的了。”
　　雪月激动地道，连忙收下银月之光。
　　新明也很激动，连忙祝贺：“恭喜小姐，虽然没有月桂叶，但有这道太阴之精，高阶武器主材料有了。”
　　“高阶武器？主材料？”江长空眨了眨眼，这很值钱啊！
　　雪月一眼看出他的心机：“知道你想的是什么，出去了多给你几块星石。”
　　江长空这才不说什么，他的太阴刀剑也不差。
　　这只是主材料，仅凭这道太阴之精，还不够打造高阶武器。
　　而且，没有雪月，他独自来，也取不走这东西。
　　他很羡慕，雪月练出部分太阴星体特性，不会触发这里的剑气。
　　“话说，太阴星体部分特性，是怎么修炼的？”江长空问道。
　　如果自己能练出来，那他就能将这里的宝物，全部收入囊中。
　　“家机密。”雪月翘了翘嘴角，有些骄傲。
　　江长空撇嘴，也没指望她会说，这等秘法，当然不会告诉别人。
　　三人继续搜寻，在这里，他们也只能凭借月桂叶感应寻宝了。
　　有些地方，雪月也不敢随意踏足。
　　若是太阴星体，可以在这里横行的话，家估计早就派个星体武者来了。
　　没多久，月桂叶又有感应了，这次同样不是月桂叶，而是一块石头。
　　心形石头，通体银白，却感受不到丝毫太阴之力。
　　但雪月下手很快，江长空只来得及看上一眼，就被收起来了。
　　江长空问道：“这又是什么东西？”
　　“月之心，说了你也不懂。”雪月含糊地道，不愿多说。
　　“我突然后悔，和你下来了。”江长空道。
　　这月之心，肯定是比太阴之精还好的宝物，雪月这是担心他强抢。
　　纯粹想多了。
　　自己答应过她，就不会干出这种事。
　　不过，得到好东西，怎么也要分一点。
　　想到这里，江长空道：“加星石。”
　　“没问题。”雪月眯着眼，很是豪气：“要不，你跟我回去，以后跟我做事，亏待不了你。”
　　“没兴趣。”江长空淡淡道：“你只要给星石就行了。”
　　雪月有些不高兴：“你怎么和江长空一样了，跟个守财奴一样。
　　只要你跟了我，这月之心，我，你，还有我姐，我们三人平分。”
　　“我为长空要的星石。”江长空平静地道：“只为他做事。”
　　“你这人，怎么这样，江星石有什么好？以你的潜力，我为你争取到足够资源，以后修炼资源，罪域，甚至其余地方，我都带你去。”
　　雪月气呼呼地道。
　　“世间难得一知己。”江长空淡漠道。
　　雪月不说话了，叹息一声，道：“罢了，等你哪天想通了，再来找我，现在先取宝。”
　　接下来，三人都没说什么，继续寻找宝物。
　　又走了片刻，月桂叶没有再起感应，雪月顿住脚步：“走吧，我们上去。”
　　“还有一大半没探索。”江长空道。
　　甚至，他们走过的地方，也没探索完全，只是依照月桂叶感应寻宝。
　　“剩下的区域，太阴星阵残缺的不是很厉害，不能涉足。”雪月摇头道。
　　江长空闻言，与他们一起离开。
　　回到太阴寒潭，江长空准备离开，雪月叫住了他：“如何直接联系你？”
　　“有缘自会相见，星石给长空。”江长空淡漠道。
　　说完，不再停留，御空而去。
　　“可惜了，如此奇才，居然会忠心于一个守财奴，气死我了。”
　　雪月清冷的脸蛋浮现怒容，差点暴走。
　　新明轻叹道：“也许，是真心相交吧，只能说，在他困难的时候，遇见的是江长空，而不是小姐。”
　　雪月冷静下来，叹道：“走吧。”
　　两人离开，江长空也离开了，脱下黑袍，在三大区域附近，找了地方，开始杀戮星魔。
　　放血，吸引星魔，一轮烈阳高挂，释放无量刀光。

第二百一十三章 ：三大板块

　　浓郁的血气，充斥深渊，无穷无尽的星魔冲来，被刀光斩杀。
　　血云连绵数里，浓郁的血腥味，充斥大半深渊。
　　星海级，星门级，星藏级，一直到星灵级。
　　无穷无尽的星魔，冲杀而来。
　　各大家族势力，武道会，全都在清理星魔尸体，运往平安城。
　　也有商会，直接在这里收购。
　　有专业人员，在丈量土地，准备在这里建立一座城池。
　　云教授亲自出面，与联邦工作人员商谈，如何建城。
　　江长空又是给股份，又是划地的，云教授也不好什么都不干。
　　姬紫菱他们也来了，于北林也在。
　　他本来要升去别的学校的，这次刚好转过来，在这里建立武道学校，继续当校长。
　　对于江长空说的合作，在任何地方都能换处理好的星石，于北林爽快答应了。
　　江海山这个小统领，也踏入了星灵，已经向联邦申请，调过来当小统领。
　　有这些人在，江长空也放心了。
　　这个城池建城，自己捞一波就走，老熟人们，也能分点汤，有份自己的事业。
　　嗯，烟雪学姐的饭馆肯定给，不用担心她饿死问题了。
　　云教授也不会白要股份，除了帮忙建城以外，城池的防御，研究所也会负责。
　　比如城内的监控，城墙防御，研究所都会包办。
　　至于城池的建立，有联邦运来物资，三大家族，安定省各大势力也会出力。
　　江长空释放烈阳，打算去深渊更深处看看，看能否看见尽头什么的。
　　雪月来了，周身太阴寒气收敛到极致：“守财奴，下来。”
　　“你是来送星石的么？”
　　江长空御空而下，问道。
　　这家伙，眼里只有星石。
　　雪月黑着脸道：“星石等划地和矿脉股份商讨结束，家会一起给你，现在有事和你说。”
　　不是来送星石的，江长空有些失望：“你说。”
　　“城池建立，有他们就够了，你干掉星灵顶峰星魔就可以抽身了。
　　我来问你，要不要随我去大省，罪域之事，快开始了。”
　　雪月道。
　　江长空问道：“还有多久？”
　　“大概两个月不到吧，可能提前，以你的实力，联邦肯定会邀请你，到时各大武道会比试，选定去罪域的名额。”
　　雪月讲述道：“罪域参加的基本条件，一千块六阶下品星石。”
　　“还要星石？”江长空有些不情愿。
　　“这一千块星石，是搏未来资源用的，具体能拿到多少星石，未来你能有几分成就，全看你自己。”
　　雪月冷声道。
　　“未来资源？几分成就？”江长空面露疑惑：“这是什么意思？”
　　“罪域只是积累星石的地方，具体你去问云教授。”
　　雪月有些不耐烦地道：“江长月呢，他跟着你只会耽误前程，你和他说说，跟着我得了。”
　　“长月已经离开了。”江长空淡漠道。
　　“离开了？”雪月微微一愣。
　　江长空解释道：“是的，他不想去罪域，打算去别的地方流浪了。”
　　雪月有些失望，去别的地方流浪？
　　如此奇才，为什么就瞎了眼，看上了你？
　　恶狠狠地瞪了他一眼，雪月转身离开。
　　江长空撇嘴，我又没得罪你，你那恨不得吃了我的眼神是怎么回事？
　　算了，不想了，直接去深处看看。
　　江长空留下烈阳，让他们不要靠近，这烈阳会无差别攻击。
　　御空而去，江长空深入深渊，烈阳照亮深渊，里面无数星魔，还有巨大的树木。
　　杂草，树木，还有溪流，湖泊，和地面没什么区别。
　　一路往前飞，一直飞了半个小时，才到达最深处。
　　前方出一个巨大的裂缝，不知通往何方，各色星光交织，散发着恐怖力量。
　　“这里的气息。”
　　江长空神色凛然，裂缝入口处，释放的星光，让他感到心悸。
　　高阶！
　　这星光，足以威胁高阶武者，以他现在的实力，根本无法过去。
　　有星魔不断从裂缝冲出，江长空看了眼下方，有星灵顶峰星魔。
　　御灵诀，包裹星灵顶峰星魔，直接冲向裂缝入口。
　　轰
　　星光爆发，直接将星魔打成碎肉，星石都化为齑粉。
　　“看来，只能过来，不能过去。”
　　江长空验证之后，也没自讨没趣，转身离开。
　　这里的星魔应该不会断绝，想要杀干尽是不可能的。
　　而且，星魔也是一种资源，杀干尽之后，也不利于城池发展。
　　原路返回，江长空凝练新的烈阳。
　　现在星魔散乱，一个地方杀戮太慢了。
　　还是哪有星魔点哪里，多来几个太阳就好了。
　　一天杀戮过去，晚上江长空住在据点。
　　江长空喝了口茶水，询问云教授：“老师，罪域的事情，听雪月说，是为了积累资源？”
　　云教授点点头：“我正要和你说这事，联邦已经发来邀请函，由于你在忙，就没通知你。”
　　说着，云教授取出一份金色请柬，递给江长空。
　　江长空查看一番，是联邦总部发来的，让他前往京海省省城，万里城，参加武道会比试。
　　比试可以一人，也可以带八个名额，只有大型及以上的武道会，才有参与资格。
　　选出十个名额，前往罪域，当然，大省的大势力不参与，他们有另外的名额。
　　“罪域之后，是虚空，你若能在罪域得到大量资源，得到足够多的罪令，才能取得好名次，将来去了虚空，才会分配到好地方。”
　　云教授这次没有隐瞒，将事情说出。
　　“虚空？”江长空皱眉。
　　“我和你说说，联邦现在的情况吧，以免你以后不清楚，以后也多交朋友。”
　　云教授神色严肃，郑重地道：“联邦现在，分为三大板块，一，就是三十六省，海外十一岛。
　　这些地方，都差不多，高阶武者不出，除了大省各大势力，星灵顶峰众多外，你可以横行。”
　　“二，虚空之地，也被称为虚空界，你关心的星晶，就是从那里流传出来的。”
　　“三，星空远征！”
　　虚空界，星空远征？
　　江长空神色动容，连忙用心倾听。
　　云教授耐心讲述起来，联邦三大板块，三十六省，海外十一岛，是联邦基础。
　　虚空界，是高阶武者，发展之地，里面高阶资源无穷无尽，还有星晶矿脉。
　　星空远征，最低也要星体顶峰武者，才能参与的伟大事情。
　　他们的任务，就是进入星空，挖掘星空资源，探索星空奥秘！

第二百一十四章 ：驾云！

　　远征暂且不谈，这还太远。
　　虚空界，很危险，里面高阶星魔无数，就算是高阶武者，也不是无敌。
　　除了高阶星魔，还有一些古老的残缺星阵，能够杀死高阶武者。
　　星晶矿脉，在虚空界有不少，已知的，多半都被联邦和各大势力把持。
　　各大势力，之所以能成为大势力，就是掌控了星晶矿脉。
　　星晶，可以加速高阶，甚至顶阶武者修炼速度！
　　当然，星晶矿脉不是那般容易得到。
　　一经出现，联邦，各大势力，甚至星魔，都会争抢。
　　这星晶，对于星魔也有相同的作用。
　　“还有一事，你要记下，虚空界的星魔有智慧，会武功。”
　　云教授神色沉重地道：“所以，你若有机会前往，别像现在这样杀星魔。”
　　“星魔会武功，我能理解，特殊星石。”江长空道：“倒是有智慧，这智慧高么？”
　　“不弱于人类。”云教授道：“这么多年来，有的星魔，已经学会使用和制造仪器。”
　　江长空倒吸一口冷气，还会制作仪器？他都不会，当然，这是因为他不愿学的原因。
　　“虚空界，已经可以说是另一个世界，里面环境比深渊更恶劣。”
　　云教授继续道：“当然，你现在首要目标是罪域，能与雪月他们打好关系，就别为敌。”
　　江长空没有抱大腿的属性：“若是无法打好关系呢？”
　　“做不了朋友，也别为敌，如果，我是说如果，真为敌了，下手干净点。”
　　云教授沉声叮嘱道：“罪域之行，杀人无罪，但别落下把柄，以免到虚空界为难你。”
　　“老师，你是不是去过虚空界？”江长空问道。
　　“去过，只是老师当时所属的联邦实力，星体武者陨落，不得不退出来。”
　　云教授叹息一声，道：“也是争夺矿脉，那位长官死在星晶矿脉争夺战中。”
　　江长空沉默片刻，忽然道：“老师，罪域之中，你可有熟悉的亲人或朋友？”
　　能带人出来，这消息，瞒不过云教授，既然如此，还不如主动提出来。
　　云教授声音一顿，眯了眯眼，凝重地道：“真能出来？”
　　“具体去了才知道，但不保证成功。”江长空道。
　　云教授沉默下来，良久，才道：“你走之前，我会将资料给你，你若能带出来，以后要什么，老师给你什么。”
　　“非大奸大恶，我可以带出来。”江长空道。
　　云教授点点头：“我也是联邦一员，真正大奸大恶之人，老师也不会让你出手。”
　　谈完之后，就是学习星文了。
　　云教授告诉他，在虚空界，出现过不少刻有星文的物件。
　　有的只是普通东西，有的引得高阶武者厮杀。
　　而那些有智慧的星魔，则是在搜集这种物件，哪怕是一件普通东西，智慧星魔也不会放手。
　　根据联邦推测和研究，星文记录的事情，对于智慧星魔十分重要。
　　当然，对于人类也很重要。
　　联邦之所以能够远征，就是因为得到的星文物件，上面记载了一条通往星空某地的路线。
　　这样一来，江长空越发觉得星文重要了。
　　去星空界，需要星文，将来星空远征，也需要用到星文。
　　只是，罪域之行虽然只有两个月，但武道会比试要提前赶过去。
　　他只有半个月时间，还要杀星魔，怕是无法学完星文。
　　云教授也没办法，星文这东西，能教就不错了，一些资料，乃是联邦机密，无法给他带走。
　　最终只能学多少是多少，以后有星文，拍照或者抄写给云教授，让她帮忙翻译。
　　白天杀星魔，晚上学星文。
　　一直忙活了八天，第五天的时候，星魔已经清理的差不多了。
　　城池也开始建立，名字就定为深渊之城。
　　卖地的星石也拿到了，主要还是三大家族的，剩下的一点，就是各大势力的孝敬了。
　　除了各大势力，安定省没来的势力，也被许星河忽悠过来了，全都在这里买地。
　　除了卖地，江长空连三大区域的出入权力都卖了。
　　这城池是他的，三大区域是他打下来的，想寻宝可以，没有购买权限，不能接近。
　　安定省的人没有意见，现在各大势力都很听话，江长空说什么就是什么，没一个敢吭声的。
　　再加上在太阴寒潭，为雪月拿到两件宝物，家给了不少星石。
　　全部加起来，总共精气神，虽然没之前得到的多，却也有六百六十万。
　　一个城池，外加矿脉，附近的资源，能卖的，都被他卖了。
　　安定省各大势力，也需要休养生息了，恢复元气了。
　　当然，他还留了一千块六阶下品星石，价值十万精气神。
　　安定省的事情处理的差不多了，星文还没学全，但没时间了。
　　剩下的三天，他拼命学习，偶尔和两位学姐，武道会其余成员聚一聚。
　　一直到第九天，江长空不得不离开了，他还要赶过去报名，参加武道会比试。
　　他手里还有一百零五万几分，虽然换不到多少精气神，但以后也能换些资源，为前往虚空界做准备。
　　江长空告别了他们，城池建设，就交给他们了，等他下次回来的时候，就有一座属于自己的城池了。
　　离开了深渊，江长空没有急着离开，而是先找个地方，将九天九云功点满。
　　自己现在的实力，已经是高阶之下无敌了，苟命绝对安全。
　　武道会比试不用放在心上，肯定能进罪域。
　　自己要考虑的，就是在罪域获取最大好处，
　　九天九云功提升，江长空造诣直接超越了云不归这个原创，云遮日月，也完全掌握。
　　体内白云星门，彻底凝为实质，星力浩荡增加，远超其余武功。
　　连带着，自己身体都轻了不少，力量也增加了一些。
　　江长空：星灵顶峰
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：1/5625000
　　太极玄功：圆满：1/5625000
　　惊鸿三刀：圆满：1/5625000
　　烈阳功：圆满：1/5625000
　　御灵诀：圆满：1/5625000
　　寒月功：圆满：1/5625000
　　九天九云功：圆满：5625000/5625000
　　精气神：3201555
　　稳定修为之后，江长空感受自身力量，心头一动，不知御灵诀，配合九天九云功，又会如何？
　　御空而去，江长空脚下白云汇聚，御灵诀推动。
　　驾云而行！
　　虽然不是七彩祥云，只是一朵白云，但速度比之前御空，甚至御剑，都快了一倍有余！
　　“上天入地，腾云驾雾，自己现在就缺入地了吧？”
　　江长空嘀咕着，但感觉入地也没什么好武功，土王八功就算了。

第二百一十五章 ：你们……我的粉丝么？

　　白云飘飞，江长空驾云而去。
　　手机导航定位，直接直线飞过去。
　　同时注意地图上的情况，有些地方有飞行星魔，也有高阶星魔。
　　等到有高阶星魔的时候，他打算回到正路上。
　　吼
　　一个小时后，一群丑陋的飞行星魔，长着一对肉翼，张开血盆大口，撕咬而来。
　　惊鸿刀光闪过，烈火焚烧，只留下星石，被收入手中。
　　脚下白云缥缈，江长空换成躺的姿势，这样赶路也舒服些。
　　一路驾云，有星魔到来，直接灭杀。
　　一天时间过去，江长空已经能看见京海省万里城了。
　　剩下的路程，可能遭遇高阶星魔，回到正路，施展玄阳步赶路。
　　正路上有不少车辆行驶，江长空犹如一道金光，远远超过这些车辆。
　　倒是引得车内的人惊呼不已，还以为是什么星魔飞过去了。
　　江长空一边赶路，一边查看地图，本来两天路程，自己一天，走的就差不多了。
　　再有两个小时，差不多就能到了，
　　两个小时后，江长空目光看向前方，有五个人，实力都不低，都是星灵武者。
　　这些人很奇怪，支起了桌椅，摆好饭菜，美酒，谈天说地。
　　没有理会，又走了片刻，发现更多的人聚集在这里，闲逛，桌椅，美酒。
　　还有人搭建了帐篷，燃起了篝火，在这里烤肉。
　　一群人吃着烤肉，聊着天，快意人生。
　　这些人也看向他，见他奇怪地打量四周，引起他们注意，其中一位青年招了招手：“兄弟，外乡人？”
　　“嗯，外乡人。”江长空点点头，好奇地问道：“你们这是做什么？”
　　“露营啊，在城里玩腻了，出来透透气。”青年笑着道：“要不要一起？”
　　“多谢好意，不用了，我还要去万里城。”江长空拒绝道。
　　“你是来参加武道交流会的吧？别这么着急，那边有几个武道会的，打算明天去城里。”
　　青年指了指他前进的方向，那里有几群人，正在搭建帐篷。
　　“多谢。”
　　江长空道了声谢，快步向前走去。
　　一位星灵顶峰感慨道：“真不敢想象，这里就是万里城。”
　　“一直听说万里城，却不知道万里是什么含义，如今明白了，万里无星魔。”
　　有人感慨道。
　　“要是我们所在的城市，也能万里无星魔，随意出城露营，野炊多好。”
　　万里无星魔！
　　江长空看了看四周，难怪这群人敢在这里露营。
　　“若是能在万里城定居就好了，这可是联邦总部啊。”
　　星灵顶峰流露出憧憬之色：“在这里不用担心星魔侵扰，有无尽的财富，无数的资源。”
　　“这次我们一定没问题，以我们武道会的实力，五个星灵顶峰，绝对能拿到一个罪域名额。”
　　“五个星灵顶峰，哎，本会长一点信心都没有，有的武道会，已经聚集了九个星灵顶峰。”
　　一位星灵后期沉声道：“这次九个星灵顶峰，怕是也困难，你们难道不知道，家小天骄雪月出关了？”
　　“家天骄，这和我们有什么关系？大势力可不参与我们争夺。”其余人道。
　　星灵后期叹道：“雪月和我们没关系，但是，雪月败了，在安定省败的。”
　　众人一愣：“败了？不可能吧？难不成，是一群星灵顶峰？”
　　“确实是一群星灵顶峰……”
　　“一群说什么，雪月才星灵中期，就算再天才，也不可能赢一群。”众人叫嚷道。
　　败给一群星灵顶峰，这没什么好说的，雪月现在还没成长起来，败了也正常。
　　星灵后期神色严肃：“我说的是，雪月带着一群星灵顶峰，惨败给一人。”
　　众人呆滞，难以置信地看着他，有人气笑了：“你开玩笑吧？乱传消息？”
　　星灵后期道：“不信你们查，我一个朋友在安定省得到的消息，那人叫江长空，江海来的。”
　　“江长空？我好像听过这个名字，是不是江海省，江城武道会会长？”
　　“对，就是他，兄弟你知道？”
　　“当然知道，他可是一人建一城的家伙，以一己之力，硬生生建立一城。
　　现在安定省平安城，深渊之内，已经开始建城了，他的武道会直接提升到了史诗。”
　　“我也知道，我还得到消息，听说联邦打算将史诗武道会，增加个难度，建个城才行。”
　　“不会吧？江长空太混蛋了，他一个人，生生提高了升级难度！”
　　江长空：“……”
　　你们继续聊，告辞。
　　生生提高了武道会升级难度？
　　这关我屁事，我就是想赚星石，顺便安顿下，紫菱学姐他们。
　　江长空生怕被人认出来，提高难度这事，会引起很大仇恨的。
　　一路上，遇见不少武者，发现不少都在谈论自己的。
　　什么从江海开始，未曾一败。
　　屡立奇功，镇压大势力天骄。
　　当然，最多的还是，一人建一城。
　　不少武道会，已经将他恨上了，如果难度真的提高，那可能真的恨上。
　　很多武道会都在担心，要是遇上他怎么办。
　　巍峨城池，万里无星魔。
　　星力深藏其中，诡异纹路遍布城墙。
　　江长空心中凛然，因为，这城池，给他一种需要仰望的感觉。
　　这不像是城，更像是一座高山，蕴含恐怖力量的山峰。
　　守城的士兵，实力之强，更是让江长空震惊，星藏中期！
　　守门的都是星藏中期，想到之前大省小统领的位置，江长空才体会到当时的奖励是多丰厚。
　　星藏只能守门，星门初期，就给个小统领位置，也可见他功劳很大。
　　正要入城，两位士兵长枪挡路：“抱歉，请出示身份证件，若非万里城人，请登记信息再入城。”
　　“总部就是不一样。”江长空感叹一声，道：“第一次来，不懂规矩，不知要如何登记？”
　　一位士兵取出一个巴掌大小的仪器，道：“名字，身份，拍照。”
　　“江长空，江海省，江城武道会会长，深渊之城城主。”江长空道。
　　“江长空，会长，城主？”
　　两人士兵微微一愣，一般只有自己建立的城，才会有城主这个职位。
　　愣神片刻，一位士兵目光灼灼地看着他：“你从安定省来？”
　　“嗯。”江长空点头。
　　“真是你！”两人激动地道：“会长，不，城主大人，很荣幸见到您，不知道有没有机会，能请您喝一杯？”
　　江长空：“……”
　　你们……我的粉丝么？

第二百一十六章 ：在用我名声装……

　　自己居然这么出名了，还有粉丝。
　　虽然之前就做了下准备，但没想到的是，自己名气这么大了。
　　各大武道会就不说了，他们会调查对手资料。
　　没想到的是，万里城守城士兵，都是自己粉丝，还要请自己喝酒。
　　笑呵呵地婉拒了他们邀请，江长空进了万里城。
　　真喝酒是不可能的，他们还要上班，江长空还要报名。
　　罪域名额争夺，只剩下五天报名时间了。
　　根据导航，江长空快步前往报名地点，也是武道会官网总部。
　　进入万里城，城内人更多，灯火通明，星光弥漫，美轮美奂。
　　江长空行走在人群中，一边赶路，一边打量附近店铺和人群。
　　瑶梦没骗他，大省大城就是不一样，遍地星藏，星灵。
　　短短几分钟，他看见了好几个星灵顶峰。
　　随便跑出去一个，都能压服江海省了。
　　江长空唯有感叹，不愧是联邦总部所在的城市。
　　一栋高楼，十五层，武道会官网，在第八层。
　　江长空乘坐电梯，来到第八成，这里还在工作。
　　入眼的是大厅，摆了上百个椅子，坐满了人。
　　十几位武者拿着邀请函在排队，前方一名年轻女子，正在为他们登记。
　　“姓名，武道会。”
　　“海云省，天海城，武道会会长海大富。”
　　海大富？
　　排在后面的江长空，差点跑过去问他，会不会阴阳磨了。
　　“海外风沙岛，武道会会长，沙净莫。”
　　“海外十一岛的人也来了？”
　　座椅上，几位武者低声议论起来。
　　联邦三十六省，海外十一岛，大型武道会，有点实力的，几乎都被邀请了。
　　一位位会长登记完毕，很快轮到江长空了。
　　“姓名，武道会。”年轻女子公式化问道。
　　“江长空，江海省，江城武道会会长。”江长空道。
　　年轻女子目光诧异地看了他一眼，张了张嘴，想说什么，又忍住了。
　　你该不会也是我的粉丝吧？
　　江长空嘀咕，也想请自己吃饭？
　　很快，年轻女子取出一块令牌递给他：“拿着令牌，五天后来此。”
　　令牌通体漆黑，一面刻着武字，一面刻着罪字。
　　“谢谢。”江长空道了声谢，收起令牌。
　　令牌不只是什么材质打造，很坚固，江长空一捏之下，一点损伤都没有。
　　“江长空，这家伙还是来了。”
　　议论再起。
　　刚登记完毕，还未离开的一群武者，也目光紧盯着他。
　　风沙岛的沙净莫，忍不住出声：“战败雪月，一人建一城的江长空？”
　　“是我。”江长空点了点头，微笑道：“我也久仰各位大名。”
　　嗯，比如刚才那位海大富。
　　众人才不信这种话，你就在江海，安定两个省，第一次来万里城，上哪听我们名声去？
　　都知道这是句客套话，沙净莫道：“不知江会长有没有时间，一起喝一杯？”
　　海大富也接话道：“不如由我做东，一起聚一聚，共同商议下，这次武道大会如何？”
　　“哪能让诸位会长出钱，不如去我家酒店坐坐如何？”
　　座椅上，一位青年武者站起来，拱手道：“在下韩江北，诚邀各位一叙。”
　　“原来是韩家韩公子，既然韩公子相邀，自然没有拒绝的道理。”沙净莫笑道。
　　“不错，韩公子相邀，我们岂能拒绝？”众人道。
　　韩江北微微一笑，目光看向江长空。
　　江长空犹豫了下：“那就一起去，我也想了解，这罪域名额争夺，是怎么个争法。”
　　人出名了就是好，来了联邦总部所在的省城，吃饭都不用出钱。
　　这韩家，难不成也是个大家族？
　　一群人浩浩荡荡，涌向韩江北家的酒店。
　　韩江北直接开了大的包间，马上就有好酒好菜上来，显然早有准备。
　　一群会长好像老油条一样，一点也不客气，大口吃肉，大碗喝酒。
　　酒过三巡，韩江北放下酒杯，十几位会长才不情愿地放下筷子。
　　韩江北拱手道：“诸位，想必除了江会长，都清楚罪域名额争夺的事情。”
　　江长空道：“还请韩公子说说。”
　　“武道会争夺，和大势力的不同，也不如大势力。
　　武道会十个名额，每个名额，可带八人进入。”
　　韩江北讲述道：“而大势力，他们可以带十人进入。”
　　江长空点点头，道：“争夺方面呢？”
　　带人进去，他理解，这些都是人才，罪域都是凶徒，他们是去收割的，又不是去送死的。
　　谁要是真死在里面，那只能说是他点背。
　　“争夺的话，江会长可能吃点亏，因为可以带人，这次争夺，同样是团队争夺。”
　　韩江北介绍道：“也就是说，一个会长带八人，参与战斗。”
　　“吃亏？江会长可不会吃亏，他可是战败一群星灵，一人建一城的天骄。”
　　沙净莫举起酒杯道：“到时遇上江会长，还请手下留情。”
　　其余会长同样举杯，但江长空看到的，有几位脸上都不怎么在意，像是在随意恭维。
　　江长空也不在意他们的态度，谦逊道：“都是以讹传讹，我哪有那实力，都是朋友帮衬。”
　　“江会长，雪月都惨败于你手，不用谦虚了。”
　　韩江北笑道：“我可是确认过的。”
　　“还是说说，你有什么目的吧。”江长空道。
　　韩江北神色一正，道：“无外乎罪域名额，江会长孤身一人，拿到名额，剩下八个名额不用也是浪费。”
　　“名额这东西，好说，我只看重星石。”江长空道，这不就是和扭曲地名额一样么？
　　“江会长莫急。”韩江北微笑道：“名额之事，除了星石，可以用别的交易，比如，联手。”
　　江长空淡漠道：“我只看重星石，联手什么的，用不着。”
　　“江会长实力高强，我等佩服，不知你是否有把握，面对大省势力，还有罪域诸多罪犯？”
　　韩江北也不气恼，淡笑道：“而且，一些特殊手段，江会长也要注意。”
　　“怎么？难不成要威胁？”江长空目光微冷。
　　“江会长莫要误会。”沙净莫出声道：“罪域的人也会抱团，而且，有些人，为了得到名额，不惜用卑劣手段。”
　　江长空沉思片刻，道：“还是先拿到名额再说吧，如今比试还未开始，韩公子未免太急了点。”
　　韩江北笑了笑，也不再继续这个话题：“江会长所言甚是，若是江会长这几日有难处，可随时来找在下。”
　　“多谢韩公子好意，在下尚有要事，先行一步，请。”
　　江长空说完，拱手离开，话已经说到这地步了，他再留下，也没什么意思，反正该吃吃了，该喝喝了。
　　走出包间，里面继续谈论起来，江长空正要下楼，一道肥胖的身影，挡住视线。
　　“我跟你们说，江长空和我熟的很，铁哥们。
　　只要我开口，他那八个名额都是我的。”
　　肥胖的身影，满身酒气，身子摇晃，目光迷离：“你们别不信，我那哥们厉害的很，一人可敌一群。”
　　江长空：“……”
　　南胖子，下次用我名声装逼之前，能不能给星石？
　　你这属于侵权！

第二百一十七章 ：我要机甲

　　“在安定省的时候，我那江长空兄弟，一人独对几十位星灵顶峰。
　　你猜怎么着？一招，我兄弟只用了一招，死伤一半，另一半重创。”
　　不知道是酒精红了脸，还是激动涨红。
　　南胖子肥脸通红，唾沫横飞：“那场面，你们是没看见，如果看见了，你们绝对被吓傻。”
　　“南公子，真有你说的这么厉害？”几位青年跟在他身旁，神色震撼。
　　“绝无半句假话，一人建一城知道不？长空兄弟一个人，清理百里星魔，没要帮手。”
　　南天胖肥脸直抖，打了个酒嗝：“再告诉你们一个秘密，其实我和长空真正关系，是拜把子兄弟。”
　　“？？”
　　江长空一脸懵逼，我特么什么时候和你拜的把子？
　　“南天胖。”
　　南天胖瞬间炸毛了：“谁？谁敢这么叫我，想死是不是？知不知道我兄弟是江长空？”
　　砰
　　南天胖直接趴在地上，几位青年瞬间怒了：“你是谁，敢对南公子出手？”
　　南天胖从地上爬起来，怒视着出手之人，一个激灵，清醒了几分：“长，长空兄弟。”
　　“呵呵。”江长空冷笑一声：“我怎么不记得，和你拜过把子？”
　　“咳咳，长空兄弟还没吃饭吧？来来来，我们一起喝点。”
　　南天胖干笑一声，连忙拉着他，向一旁的包间走去。
　　“免了，刚才韩江北请客，已经吃饱喝足了。”江长空冷声拒绝道。
　　“韩江北？他算个什么玩意，雪月，梦姐都在，我和你详说。”
　　南天胖连忙道，压低声音道：“我这么说，全是为了传递消息，将你引来。”
　　“哦？你继续编，看我信不信。”江长空讥讽道。
　　“真是这样，快请。”
　　南天胖连忙拉着他，进入包间。
　　身旁几位青年，古怪地看着两人，没有说话，跟在后面进了包间。
　　包间内，雪月，瑶梦，还有几位陌生人，他不认识。
　　“长空，没想到这么巧，我们还以为，要将消息传出去，你才会过来。”
　　瑶梦站起身来，笑盈盈道：“快坐，一起用餐。”
　　江长空淡淡道：“吃过了，你们也是为了罪域名额？真是故意引我过来？”
　　瑶梦看了看身旁的雪月，道：“这事雪月来说。”
　　雪月点了点头，介绍道：“在你身旁，都是大型武道会会长，有我们自己的，也有我们邀请来的会长……”
　　江长空轻轻点头，听她继续说。
　　罪域名额争夺，一旦拿到，可不是收刮资源这般简单，还是通往虚空界的门票。
　　只要拿到罪域名额，进入罪域，能够活着出来，基本就有去虚空界的资格。
　　当然，也仅仅是资格。
　　联邦会邀请这些武道会，加入联邦实力，进入虚空界。
　　而大大势力，也可以给出门票，是加入大势力。
　　如果特别优秀，在罪域之中，收获特别大，可以不加入任何势力，选择和大势力合作。
　　但这个合作，只是大势力同意带去虚空界，庇护两年，有收获，优先卖给合作对象。
　　而这最开始的合作筹码，就是手里的名额。
　　能凑齐九个星灵顶峰，参与罪域名额争夺的武道会不少，在做的几个武道会，最少的也有七八个星灵顶峰。
　　看了这些武道会，江长空才知道，为什么安定邦死抱大腿，家都看不上了。
　　一个星灵初期，有啥用？
　　连进入虚空界，当炮灰的资格都没有！
　　韩江北，所在的韩家，算不上大势力，但也有高阶武者，在虚空界也有一席之地。
　　“罪域之争，也是为虚空界输送人才，新血液。”
　　雪月缓缓讲述：“虚空界无边无际，资源无尽，相信江会长不会错过。”
　　“如果只是单纯的合作，还是算了，我可以等踏入高阶，再入虚空界。”
　　江长空淡漠道：“八个名额，我只想卖星石，当然，如果可以，星晶也行。”
　　“长空别急。”瑶梦微笑道：“你的实力，我们三家都认可，所以，换个合作方式。”
　　“哦？”江长空挑眉：“怎么个合作法？”
　　“在虚空界，有些恶劣的环境，难以生存，还有无数星魔。
　　想要在里面很好活下去，星石很重要，甚至可以说，多少星石都不够烧。”
　　瑶梦继续道：“所以，你想要卖星石的打算，注定落空，没人会买。”
　　江长空陷入沉思，罪域名额很珍贵，但有这些天骄在，罪域基本都是强者。
　　多八个名额出来，更安全，收获更丰厚。
　　但，除非有八个天骄，或者再多一个自己这样的强者，不然，收获不会特别大。
　　卖贵了，本都回不了。
　　便宜了？江长空也不会卖。
　　瑶梦继续道：“我们三家的合作方式，就是虚空界一席之地。”
　　“一席之地？”江长空微微皱眉。
　　“你若选择合作方式进入，我们三家，为你开辟一个区域，建立基础生存据点。
　　不受庇佑，但危险程度不大，附近星魔都是高阶以下的。”
　　瑶梦说道：“因为是合作关系，你可以付出代价，请我们三家出手。
　　若你发现任何好东西，有能力自己吃下，三家绝不抢夺，当然，三家发现的同样，你也一样不能抢。”
　　“哪怕我发现星晶矿脉，你们也不心动？”江长空问道，这个提议，他有些心动。
　　雪月笑道：“如果有星晶矿脉，你怕是会请我们出手。”
　　星晶矿脉，江长空守不住！
　　到时候，还不是要找他们？
　　这三家注意打得不错，但江长空也不是傻子：“如此说来，你们随便给块地，就将我打发了，我还是觉得，高阶之后再去好了。”
　　“你还是开条件吧，只要不过分，再答应你一个条件。”
　　雪月清冷地道：“我知道，你不会加入联邦军队，也不会不动心，定是还想要好处。”
　　江长空耸了耸肩：“你还真了解我，这样，我要机甲。”
　　机甲，相当于高阶武者！
　　只要有了机甲，他就有高阶战力！
　　“你还真敢开口。”雪月气笑了：“机甲，造价昂贵，几乎全是高阶材料打造。”
　　江长空淡淡道：“我只有这一个条件，我可以答应你，在罪域，不为难你们。”
　　几人陷入沉默，在罪域不为难他们？
　　想到江长空的实力，一阵牙疼，这家伙，连云不归都斩了。
　　星灵顶峰的云不归，一代天骄，哪怕是他们的兄长，姐姐，也没有丝毫把握能斩。
　　想到这里，三人对视一眼：“七阶下品机甲，五块七阶下品星石。”
　　“八阶机甲……”
　　“滚！”

第二百一十八章 ：安山河

　　这群家伙，怎么和陈华一样，做生意都不会杀价。
　　漫天要价就地还钱的道理都不懂。
　　和这种人谈生意，实在是头疼。
　　一阵好说歹说，总算是敲定了合作。
　　一台七阶顶尖机甲，不带星石。
　　这是三大势力，拿出来的条件，也是底线。
　　虽然没有星石，但没关系，云教授可以提取星力，作为驱动能源。
　　也许无法发挥出机甲全部威力，但也比七阶下品机甲厉害。
　　镇压星胎初期，中期的高阶武者，还是很容易的事情。
　　至于后期，那得看能源跟不跟得上了，顶峰就算了，哪怕是搭配七阶顶尖星石，也未必能打赢。
　　商议完毕，一群人这才吃吃喝喝。
　　这些武道会会长，很羡慕江长空的待遇，但却不敢说什么。
　　江长空，这优待是打出来的。
　　他们敢说，在罪域不为难雪月？
　　这话要是说了，分分钟被打成狗。
　　而且，他们能不能进入罪域还是两说。
　　现在这情况，各大势力都是先拉人，说合作的事情。
　　广撒网，能蒙住一个是一个。
　　还有就是，这群大势力的人赖皮了。
　　武道会星灵顶峰不够？没问题，我大势力有的是人，帮你凑够星灵顶峰，只要事成后给名额就行。
　　“劳烦江会长了，时候我家三人，瑶光商会三人，南家两人，加入江城武道会。”
　　雪月举杯道。
　　“好，不过比武，你们的人参加么？”江长空道。
　　“还是不参加了，我们相信江会长的实力。”南天胖摇头道。
　　江长空一人都能吊打一群星灵顶峰了，他们的人参加了，也是走个过场。
　　到时候，外面人看了怎么说，三家找了个好大腿，一人带飞？
　　脸皮这东西，有时候还是要的。
　　瑶梦抿了口酒，淡淡道：“长空要小心，盛金的人，怕是会找你麻烦。”
　　“盛金？不是高阶武者就行。”
　　江长空淡淡道，安定省的金盟，先是五人，之后八人，全被他灭了。
　　金家精锐也被灭了，盛金的人，怕是不会罢休。
　　瑶梦凝重地道：“长空实力虽强，但一些手段，防不胜防，比如罪域之毒。”
　　江长空神色一凝，沉声道：“我知道了，多谢提醒。”
　　正面来不行，暗中下毒这些下作手段，他未必扛得住。
　　一顿饭吃完，各自散去，南天胖给他开了个房间，这下连住房都免费了。
　　三家也派了八人，加入武道会。
　　都是星灵顶峰，毕竟，去罪域不是游玩的。
　　如果不是有去罪域有事，还要救人，他完全可以带人刷罪域。
　　以他现在的实力，一人吊打罪域估计都没问题。
　　看了下罪域的资料，罪域的人，都被下了禁制，不能突破到高阶。
　　除非出来，重新做人，才有继续突破的机会。
　　这也是云不归，十几年来，只是星灵顶峰的原因。
　　他最担心的是，罪域的人，会不会跑光了，那群人，有没有将他们的星石全部带走。
　　如果去了，全都没星石了，那才郁闷。
　　将想法询问瑶梦，得到答案，不会。
　　那群人就算是再大胆，也不可能带出太多人。
　　就连云不归，他们也探查了消息，在罪域中死了。
　　制造了死亡假象，才敢带人出来。
　　问完之后，江长空开始休息。
　　一夜无话，江长空第二天被南天胖拉着出门了，没有别的目的，就是吃喝。
　　见不同的武道会会长，顺便给南胖子长长脸。
　　这家伙，不管见到谁，都会说一句，我兄弟江长空，一人建一城。
　　如果罪域名额争夺遇到了，可以手下留情之类的，如果不跟着他混，那到时就不好说了。
　　为了自己的七阶机甲，江长空只能捏着鼻子，看他在那里忽悠。
　　剩下的五天，都是这样过的，江长空都感觉，南天胖又肥了一圈。
　　罪域名额争夺，终于开始了，江长空拿着令牌，来到之前报名处。
　　一位中年男子，气息内敛，江长空也看不出深浅，应该高阶武者。
　　中年男子一身盔甲，面容刚毅，浑身有一丝煞气缭绕，应是军中强者。
　　“我名安山河，这次武道会主持者之一，现在和你们说下，武道会争夺战规则。”
　　“第一，不能出现死亡。”
　　“第二，不能使用短暂提升的药剂，不能使用毒药。”
　　“第三，对手认输之后，战斗立刻结束，禁止继续动手。”
　　“第四，最多九人，随机决战……”
　　一直说了半个小时，安山河才停顿下来，道：“就这些规定，现在，拿着你们的令牌，全部前往城外，东方三百里处。”
　　一群武道会会长，离开高楼，前往城外。
　　安山河出了城，直接御空而起，化作流光离开。
　　其余武者也各展手段，有的直接从空间装备取出车辆，有的居然有飞行装备。
　　江长空直接御空，追着安山河离开。
　　“御空飞行？我们中还藏了一个高阶武者？”下面的武者有些懵逼。
　　高阶武者的武道会，这是开玩笑么？
　　“没见识，那是江城会长江长空，星灵就能飞。”
　　“是他啊，一人建一城。”
　　听着下面的声音，江长空嘴角抽了抽，这些人对他最深的印象，就是一人建一城。
　　江长空追着安山河而去，当然，速度肯定比不上。
　　也不知道安山河是高阶什么境界。
　　三百里的距离，对于他来说，也不过几个呼吸。
　　御空而下，江长空发现，这里还有不少武者，军队士兵正在维持秩序。
　　那些武者都是来观战的，对于此次争夺，并不是什么机密。
　　踏足地面，安山河看了他一眼，道：“江长空，有没有兴趣，来我麾下？”
　　“多谢美意，习惯一个人了。”江长空婉拒了他的好意。
　　安山河笑了笑：“安远山说的没错，你这人，谁拉都拉不走。”
　　江长空神色一动：“你和安远山是熟人？”
　　“我是他叔叔。”安山河道：“在安定省，你做的不错，但有些人记恨上你了，毕竟你杀了不少人，以后去虚空界，小心点。”
　　“多谢告知。”江长空拱了拱手，心中在嘀咕，叔叔？
　　你看起来，比安远山还年轻！
　　不过也是，高阶武者，寿元增长，年轻点也不算什么，至于具体的能活多久，江长空也不清楚。
　　根据联邦记载，还没有老死的高阶武者，基本都是战死的。
　　至于其余高阶武者记恨，他也不放在心上，自己罪域之行，应该也能踏入高阶。
　　只要不是星体武者就行，若是，就去找三家帮个忙，或者自己也加入军队，联邦肯定乐意。
　　“他们来了。”安山河说完，不再和他交流，目光看向赶来的各大武道会。

第二百一十九章 ：上去就结束了

　　武道会汇聚，联邦三十六省，海外十一岛，实力足够的，几乎全来了。
　　黑压压一片，一眼几乎看不到边际，这次参与的人，怕是有上万人。
　　三十六省，海外十一岛，这些划分下去，除了一些小省小城以外，剩下有多少城，就有多少武道会。
　　而有的大省，一个城池，不止一个武道会。
　　这比下去，没一段时间，还真难比完。
　　上万人汇聚，却没有发出一丝声音，全都保持安静。
　　安山河御空而起，神色淡漠：“这次比武，分成三个区域，普通省，大省，海外岛。
　　每个区域，选出三十个武道会，共逐十个名额。”
　　“左方十里外，普通省比试区域，右边十里外，海外岛区域，这里，大省区域。”
　　“诸位，根据自己的武道会所在城市，去各自的区域。”
　　江长空微微一愣，道：“小省呢？”
　　安山河瞪了他一眼：“小省去普通省区域。”
　　江长空，是唯一一个小省来的，其余小省，哪有机会接触这事？
　　众多武道会，分离开来，前往不同区域。
　　江长空也前往左方十里外，这里也有军队和观战武者，还有仪器，监控这里。
　　南天胖，瑶梦，也在人群中。
　　这里同样有位高阶武者，手里有个仪器。
　　江长空看向赶来的武道会，差不多也有几千人。
　　“现在都到齐了？”高阶武者神色淡漠，悬浮在空，声音不大，却清晰响彻在众人耳边。
　　江长空手里的令牌泛起光芒，高阶武者看了眼仪器，略微缓和：“很好，都到齐了，我名南炎阳，这次罪域争夺战主持者之一，现在，随机比试开始。”
　　话音一落，仪器释放光芒，一道巨大的星光屏幕凝聚，上面凝聚着一大堆名字。
　　“二号战场，江长空，对战天风武道会。”
　　江长空第一时间看见自己的名字，天风武道会，他不知道是哪个省的，也不用知道，打就完事了。
　　四周分出了三百个战斗区域，都有特殊石碑伫立，标注着几号战场。
　　江长空御空来到二号战场，对手也到了。
　　九人，都是星灵顶峰。
　　“一人建一城，久闻大名。”
　　九位星灵顶峰踏入战场，神色凝重地看着江长空。
　　江长空神色淡漠：“虚名而已，诸位，一招定胜负如何？”
　　“好。”天风武道会众人神色一凛，心中有了一丝把握。
　　若是持久战，以江长空的实力，完全可以将他们一一击破，若是直接决战，他们联手还有几分把握。
　　其中一位星灵顶峰冷笑道：“这些天一直听着你的大名，今天，就让我们见识见识，这威名有没有水分。”
　　“废话多了，直接开始吧。”
　　江长空负手而立，神态漠然。
　　空中的仪器，也对向他们。
　　人群中，南天胖和瑶梦，看着这场战斗：“梦姐，你说江长空这一招，会不会有点难度？”
　　“难度没有，应该会用全力吧，现在武道会，基本上都换人了。”
　　瑶梦凝重地道，现在武道会的人，基本上都换成了各大势力的人，也就一个会长没换。
　　各大势力派出来的星灵顶峰，实力都不弱，基本都比一般星灵顶峰强。
　　谈话间，战斗开始。
　　天风九人低喝一声，星力浩荡，一瞬间爆发了全力。
　　九位星灵顶峰爆发，星光璀璨，直冲天际，动荡数百米方圆。
　　江长空负手而立，看着九人攻击杀来，体内烈阳星力轰然爆发。
　　轰隆隆
　　浩瀚烈阳星力，金光过处，吞没九位星灵顶峰。
　　噗嗤
　　九道身影同时横飞出去，血水洒落，瞬间重创。
　　“你们，败了。”江长空淡漠道。
　　“二号，江长空胜。”南炎阳的声音传来。
　　江长空没有停留，直接离开。
　　天风九位武者刚刚爬起，一脸惊恐。
　　一招？
　　刚才江空，压根就没动手，只是爆发了星力！
　　这特么是什么怪物，大势力的天骄，都比不了吧？
　　其余比试场地，各大武道会听到这话，同时一愣，结束了？
　　我们都还没开始，江长空就打完了？
　　认输都没这么快吧！
　　最懵逼的，还是南天胖和瑶梦，你好歹出点力啊，说好的一招呢？
　　“这家伙，怕是更强了。”南天胖凝重地道：“不知道我哥和他对上，能否胜他。”
　　“不清楚，希望接下来，能看出他几分实力吧。”
　　瑶梦面色沉重：“好在他是烈阳星力，江长月是太阴星力。”
　　南天胖有了一丝安慰：“是啊，这两种星力，南家和家联手还能压制，哪怕不敌，应该也不会败。”
　　“嗯，江长空得到名额，是一点问题都没有，但进入罪域，他也休想搜刮全部星石。”
　　瑶梦略微松了口气，她太了解江长空了。
　　太看重星石，一旦进去，肯定想方设法镇压罪域罪犯，搜刮星石。
　　如果全被他拿走了，他们进去还有什么意义？
　　现在，只能指望，南家天骄，能克制江长空。
　　只是，他们怎么也想不到，江长空练了九天九云功。
　　江长空离开战场，回到南炎阳这边，看了看南天胖，走了过去，在他们身旁坐下。
　　“恭喜。”两人道。
　　“有什么好恭喜的，稳赢的结果。”
　　江长空轻叹道：“倒是他们，打的太慢，这要到什么时候，才能开始下一场？”
　　两人：“……”
　　你说的对，他们给你拖后腿了。
　　四周观战的武者，都听不下去了，离远了点。
　　以前比试都是半天，甚至几天才能分出一场胜负，江长空倒好，上去就结束了。
　　江长空坐在两人身边，这里有仪器，投影三个区域的比赛，有的在观看普通省，有的在观看海外岛和大省的比赛。
　　“好慢，有没有什么快速比完的办法？比如，一次打一百个？”江长空问道。
　　“你能打一百个？”南天胖脸色难看，他哥都打不了一百个。
　　“可以试试，这样更快点。”江长空托着下巴道，自己最不怕的就是群战。
　　别说一百个，只要不是同宗同源的，星力无法融合增强，再来几百个都没问题，只是耗费时间而已。
　　两人：“……”
　　你不装逼，能死么？
　　我发现，我们之中，就你最能装，最会装！
　　“没办法，规定就是这样。”瑶梦无语地道。
　　江长空也知道，这是规定，选出十个名额，他就算是全部横推了，这些人也还要比。
　　正要再说什么，江长空身子微僵，有人在窥探他，怀有恶意的窥探。
　　若只是随意看他，自己五感绝不会给自己太多反馈，更何况，他还感受到恶意。
　　扭头看了看，全都在看比赛，并没有人在注意他。
　　想到此，他附耳在瑶梦耳边低语：“有人在窥探我，你找人调查一下，别声张。”
　　瑶梦不捉痕迹地点点头，左手在戒指上转了转，一抹微弱星光一闪而逝。

第二百二十章 ：你果然想害我

　　看着屏幕内，一群武者杀的难解难分，江长空有些无聊。
　　这样的战斗，他实在没心情看了，若是天骄级的，他还有几分兴趣。
　　南天胖倒是看的沉迷，时而愤怒，时而激动，好像他在打一样。
　　他有些明白，为什么要提前这么久，开始争夺名额。
　　若是这些人再打久一天，一个月估计都选不出前十。
　　闲得无聊，江长空开始关注别的问题：“你们这些大势力，有多少名额？”
　　“二十个。”瑶梦道。
　　直接是他们的一倍，真多。
　　不等他羡慕一句，瑶梦继续道：“联邦也有二十个。”
　　“你们名额，能带十人，还有二十个，这就是二百二十人，联邦也二百二十人。
　　再加上武道会的人，算上会长，就是九十人。”
　　江长空算着账：“罪域的罪犯够分么？”
　　瑶梦低声道：“罪域的罪人，比你想象的要多，要强。”
　　江长空忍不住掏出手机，按计算器：“五百三十人，每人一千块六阶下品星石，就是五十三万。”
　　五千三百万精气神！
　　这么一算，只要抢了他们，就够自己踏入高阶了！
　　想着精气神，江长空激动了。
　　瑶梦呆滞地看着他，你抖什么？看你这样子，是激动的？
　　还有，你这么算，是几个意思？
　　忍不住掐了他一把，瑶梦低声道：“你想死么？”
　　江长空一滞，还真是，真要是将这群人全抢了，那他绝对死定了。
　　这些人，几乎可以说代表了整个联邦。
　　江长空要是真这么干，估计罪域关的就是他了。
　　“只是算一下，算一下。”江长空干笑一声，道：“我们是合作伙伴，岂会对你们下手？”
　　不过，敢招惹他的，他肯定不会客气。
　　瑶梦低声道：“你长点心吧，罪域之中，关押的天骄不止一个，有些是货真价实的大魔头。”
　　我就喜欢这种天骄和大魔头！
　　他们实力强，手里的星石多，值得我去抢。
　　江长空已经想好了，以自己无敌的实力，进入罪域后，直接将罪城给打爆。
　　两人一边聊着天，一边注意比试。
　　“咦，这个小队怎么输了？”
　　江长空看着仪器，刚才的交战，明明难解难分，却突然结束了。
　　瑶梦淡淡道：“放水了，很正常，有些大势力，会买通对手。”
　　“这不是随机决战么？”
　　“战斗时就能买通。”
　　江长空：“……”
　　好吧，你们真有钱。
　　自己是不是该留个名额，等你们买通？
　　但想想还是算了，高阶机甲，虚空界一个位置，已经不错了。
　　一直到傍晚，普通省这边的第一场决战才结束，淘汰了一半人。
　　南炎阳再次出声：“休息两个小时，开启第二战。”
　　刚结束比赛，除了江长空，买通对手的人，基本上都气空力尽了。
　　江长空再次感觉到窥探，低声在瑶梦耳边说了句。
　　瑶梦不动声色：“什么都别管，就当没发现。”
　　江长空保持原样，没有动作，自顾自观战。
　　两个小时后，第二场比赛开始，江长空是三号战场。
　　依旧是一招未出，仅凭星力，就重创了对手，结束比赛。
　　江长空回到瑶梦身旁，轻叹道：“这样下去，打到明天么？”
　　“星灵武者，几天几夜不休息也没事。”
　　瑶梦轻声道：“正常情况下，是要打四天，休息一天的。”
　　“好吧，我就是觉得太无聊了。”江长空摊在座位上，忍不住拍了下南天胖。
　　南天胖一脸懵逼：“打我干啥？”
　　“闲的。”
　　南天胖：“……”
　　你闲的，你自己打自己不行么？
　　不过，南天胖是个聪明人，很快想到法子：“无聊就吃东西，我就是这样解闷的。”
　　你和应烟雪一个样，不过，人家烟雪学姐，怎么吃都不长肉。
　　瑶梦拍了拍他：“你看下，我发给你的信息。”
　　江长空打开手机，目光一眯：“盛金的，确定么？”
　　“确定，你在安定省，斩了盛金不少人，他们肯定不会罢休。
　　现在没有急着动手，应该是想通过武道会，继续了解你的实力。”
　　瑶梦解释道。
　　江长空微微皱眉：“按照你们这些大势力正常套路，接下来会怎么做？”
　　瑶梦没好气地白了他一眼：“什么叫我们大势力，正常套路，瑶光商会可不会干这种事。”
　　“好吧，换个说法，换了你，你会怎么对付我？”江长空问道。
　　“我们是朋友。”瑶梦摇头道：“没想过怎么对付你，要不，你问下南天胖？”
　　江长空忍不住看了眼身旁，正在点餐的南天胖，拍了拍他，问出这个深奥的问题。
　　南天胖当即道：“当然是下毒，然后忽悠其余武道会的人，围杀你了。”
　　“不让你哥出手？”江长空挑眉。
　　“天骄都在争夺名额，哪有时间，再说了，你实力这么强，我岂能让我哥冒险？”
　　南天胖撇嘴道：“天骄培养不易，而且，这么多武道会，一群傻叉，不用白不用。”
　　“下毒，武道会，这拿不下我。”江长空道：“而且，我还认识你们。”
　　南天胖皱紧了眉头，思索良久，才道：“太阳星阵，以烈阳克制你的烈阳，再加上一些限制的仪器，付出点代价，拿下你还是没问题的。”
　　砰
　　南天胖钻进了椅子空里，肥胖的身躯一阵挣扎，怒道：“江长空，你凭什么又打我？”
　　四周武者好奇地看了过来，这两个家伙，闹矛盾了？
　　江长空将他拽起来，脸色阴沉：“你果然想害我，计划的如此周密。”
　　南天胖：“……”
　　这明明是你让我说的！
　　下次你在问我这种问题，我再回答一个字，我就是白痴！
　　南胖子很委屈，江长空懒得搭理他，继续查看其余战斗。
　　瑶梦低声道：“天望说的不错，这些就是惯用手断了，不过，太阳星阵，一般只有南家会，其余家族，只知道一些残缺的，威力弱的。”
　　“现在不一样了，南天胖的五叔都出问题了。”江长空摇头道。
　　雪月的三叔，南天胖的五叔，都替别人办事，对雪月下手。
　　如此情况下，对方会弄不到一个太阳星阵？
　　“你也别太担心，和我们在一起，对方不敢下手。”瑶梦道。
　　“那不行。”江长空摇头道：“不让他们下手，他们就会一直盯着，是个大麻烦。”
　　瑶梦错愕：“你还想给他们创造机会？”

第二百二十一章 ：我也为他的智商感到捉急

　　江长空也不想一直被人盯着，直接将他们引出来，全部干掉最好。
　　说不定，能得到一些星石。
　　一直到早上，第二场战斗还没打完，江长空都快睡着了。
　　饭菜有人供应，南天胖饭量比较大，又喜欢吃好的，直接让人送过来。
　　直到中午，终于开启第三场，江长空依旧是老样子。
　　现在在场的人，基本都认识他了，结束的太快，实力太强。
　　如瑶梦所说，打了四天，休息一天，第二天七点之前，赶到这里继续比赛。
　　江长空和他们返回城内，南天望和瑶梦很闲，继续带着他大吃大喝。
　　“大势力争夺已经结束了。”南天胖看着手机，说道。
　　江长空挑眉：“这么快？”
　　“大势力本来就不多，而且，为了速战速决，不耽误大家修炼时间，都是天骄出手。”
　　瑶梦解释道。
　　“我应该和你们抢的。”江长空轻叹道。
　　两人翻了翻白眼：“你要是加入联邦更快，以你的实力，联邦直接给你个名额。”
　　江长空撇嘴，吃完回房间睡觉。
　　刚闭上眼，门铃声响起。
　　“谁？”江长空打开房门，眼前是熟人：“韩江北，你怎会来此？”
　　“江会长，不知上次谈的事情，你意下如何？”韩江北微笑道。
　　“我已经和瑶光商会合作了。”江长空淡淡道：“只能拒绝韩公子的好意了。”
　　“可惜了。”韩江北轻叹一声，道：“可惜了王瑞青。”
　　说完，韩江北转身便要离开。
　　江长空面色微变，连忙叫住他：“等等。”
　　王瑞青，云教授让他救的人，同样是一位教授，当初的研究所，规模比云教授的还大。
　　没进罪域之前，坐拥八阶顶尖机甲，可制作九阶机甲，甚至，曾是顶级科研人员之一。
　　现在关押在罪域，本身实力虽然不过星藏，但凭借一身本事，在罪域也混得风生水起。
　　韩江北顿住脚步，转身笑道：“江会长，现在有心情交流了？”
　　“韩公子的手，怕是伸不进罪域吧？”江长空冷声道。
　　他可不信，韩江北有这个能力，避开大势力追查，从罪域捞人。
　　韩江北面上笑容收敛，道：“我确实没这个能力，但，能保证，他活着。”
　　江长空沉吟道：“名额不能给你，你换个条件。”
　　“除了名额，那只有星石了，不知江会长给不给的起？”
　　“你再换个条件。”
　　韩江北：“……”
　　我算是看出来了，你是一点诚意都没有啊。
　　换条件，只会换条件？
　　“江会长，你如此没诚意，也别怪我不客气了。”韩江北脸色冷了下来。
　　江长空神色也阴冷下来：“你和我说这话之前，有没有想过，自己能活着走出这里？
　　我保证，王瑞青死，你会为他陪葬！”
　　星石是不可能的，他没有，身上就一千块六阶下品，参加罪域用的。
　　深吸一口气，韩江北也没想到，江长空会像个混球一样。
　　这生意完全谈不拢，想到此，他冷哼一声，道：“算了，你自己去见他，我只是带话。”
　　“嗯？”江长空眉头一皱，正要说什么，韩江北已经留下一张纸条，转身离开。
　　江长空拿着纸条，看了一眼，离开酒店，前往万里城外。
　　出城之后，御空而行，很快，来到地点，一名黑衣人，负手而立。
　　“你就是引我前来之人？”江长空问道。
　　黑衣人转过身来，一身星力内敛：“江会长，现在有两条路，放在你面前。”
　　“我不听废话。”江长空淡漠道。
　　黑衣人只有一双眼睛暴露出来，在夜色之中，越发乌黑：
　　“一，加入我们，你在罪域的收获，一半交给我们，
　　三家答应你的一席之地，也交给我们。
　　二，王瑞青和你，都死。”
　　“现在罪域将开，你们还能再插手罪域？”
　　江长空讥讽道：“怕是不敢再接近了吧？如果可以，你现在应该是带着王瑞青，来威胁我。”
　　“传递一句话，便可做到，很多人为了一线希望，从而疯狂。”
　　黑衣人漠然道：“就算现在不杀，罪域之事结束后，我们也可以继续下手。”
　　江长空神色一沉，黑衣人继续道：“江长空你有实力，有天赋，只有我们才是你最适合的圈子。”
　　“哦？最适合的圈子？”江长空目光微凝：“难不成，你们都是天才？”
　　黑衣人沉声道：“没错，只有天才，才有资格，加入我们，安定省的事情，可以算是我们对你的考验。
　　你展露了足够的实力和天赋，只要你加入我们，盛金不会为难你，我们也不会再为难你。”
　　江长空神色冰冷：“有件不幸的事要告诉你。”
　　“嗯？”黑衣人目光一凝，星力涌动：“你想动手？”
　　“一人来见我，是你最大的不智！”
　　江长空冷哼一声，一道刀光划破黑夜，无声无息，已至身前。
　　轰
　　一股磅礴星力爆发，浩瀚威能撼动四野，黑衣人体内力量，比之云不归，也仅是弱了几分。
　　但，这点实力，还挡不住他一刀。
　　噗嗤
　　长刀贯体而过，金色烈阳进入体内，瞬间镇封黑衣人星力，封锁全身。
　　江长空身形快速接近，卸了他的下巴：“见识过楚云龙，你服毒还来不及。”
　　扯下面容，一张陌生的面孔。
　　江长空扫视四周，发现附近还真的只有他一人，忍不住道：“你背后的人，是派你来送死的？不知道带星石？”
　　他郁闷了，这家伙，空间装备都没带。
　　黑衣人一脸惊怒地看着他，他的实力，就算是在天骄面前，也能退走。
　　自持实力不弱，他才敢让韩江北，引诱江长空过来。
　　可是，他一招都没接下来。
　　江长空御空而去，回到城内，将人交给瑶梦和南天胖，查消息，还要他们出手。
　　两人也是一脸古怪地看着黑衣人：“这么蠢的么？居然孤身约见你？”
　　就算是南天胖，现在都不敢在江长空面前，显摆他天骄哥哥。
　　生怕江长空，一个不高兴，将他哥给揍了。
　　“我也为他的智商感到捉急。”江长空很同情地看着黑衣人。
　　两人将照片发出去，没多久，有人来将黑衣人带走。
　　半个小时后，有消息传来。
　　“韩江北这混球，是被利用了，压根不是他们的人，只知道提王瑞青，能够让你改变主意。”
　　瑶梦看着信息，说道：“倒是刚才那人，好像也是十几年前，一位天才。”
　　“到现在还没破入高阶，也好意思说是天才？”江长空不屑道。
　　“当初受伤太重，留下隐疾，无法踏入高阶，被人诱惑，加入了一个势力。
　　那势力许诺，只要他尽心办事，就会帮他治疗，让他踏入高阶。”
　　瑶梦蹙眉道：“具体什么势力，他也不清楚，对方隐藏手段做的好，哪怕是办事多年，也不知道组织。”
　　“他的上家呢？”江长空皱眉。
　　瑶梦凝重地道：“他不知道，每次都是上面的人找他，只知道是高阶武者。”
　　“高阶武者？这势力总部，该不会在虚空界吧？”
　　“十分有可能，不过你放心，罪域这些天看的很紧，对方不可能在这个时候下手。”
　　江长空点点头，他就是知道，最近一段时间，罪域不会出事，才放心擒拿黑衣人的。

第二百二十二章 ：梁丘璇漪

　　罪域暂时无事，各大势力也都想将人救出来，都会紧盯着罪域。
　　不论是现在还是以后，对方想要再插手罪域的事，几乎都不可能。
　　江长空对于这势力还是有些好奇的，居然有脸皮，自称是天才组织。
　　将这事告知瑶梦，让她顺着天才去查。
　　这些年来，各种出事的天才，想必对方都有拉拢过。
　　也许没什么用，但好歹也算是一条线索。
　　此事交给他们，江长空回房睡觉了。
　　第三天，一直睡到中午，又是大吃大喝。
　　江长空总算明白，南天胖这身肥肉是怎么来的了。
　　安稳度过一天，江长空再次参加比试。
　　依旧是老样子，没有任何一个武道会，能接他一招。
　　上去，结束，一直都是这样，现在已经没人关注他的战斗了，太没意思。
　　又过去四天，迎来一天休息时间，这次终于不是大吃大喝了，而是城外露营。
　　在万里城外搭建帐篷，一堆人围着篝火，都是些公子小姐。
　　江长空算是沾了南天胖和瑶梦的光，才能来这里。
　　瑶梦坐在火堆旁，低声道：“这些人，家里都在虚空界有产业。”
　　江长空扫视四周，除了他们，还有十三个青年男女：“这么说，家里都有高阶武者？”
　　“嗯，都和瑶光商会，有些合作。”瑶梦轻声道。
　　江长空明白了：“巴结你的？”
　　“也不能这么说，算是互相联络感情吧，你有没有看上的姑娘，我为你介绍下，你可以少奋斗十年。”瑶梦轻笑道。
　　“十年？”江长空摇头道：“十年后，我将站在这个世界的顶峰。”
　　能让我少奋斗一年的大势力，都不知道有没有，还十年？
　　十年之后，如果无法超越你们这些大势力，那只能说精气神太少。
　　南天胖挪动肥胖身子，坐了个过来：“长空，你真不行动？你看，那个漂亮。”
　　江长空顺着他的手指，看见一名女子，鹅黄色长裙，容貌美艳，皮肤雪白如凝脂。
　　长发挽起，碧绿玉簪，泛着点点光芒，映衬着佳人。
　　孤身坐在一旁，仰望星空，不知在想什么。
　　“确实很漂亮，但算了吧，我没兴趣。”江长空摇头。
　　南天胖一脸错愕地道：“那可是能与雪月她姐齐名的美人，你没兴趣？”
　　说完，还一脸惊悚地看了看江长空下面：“听说你和姬紫菱是姐妹。”
　　我……
　　你特么是不是没挨过打？
　　是兄弟好么，怎么在你嘴里，就成了姐妹？
　　江长空深吸一口气，按住南胖子，一顿摩擦。
　　瑶梦嘴角抽了抽，想笑又不好意思，目光看向那位女子：“她是梁丘家的，名为梁丘璇漪，天赋虽然比不上天骄，却也达到了星灵初期极限，年仅十九。”
　　“这么一比，你们好像很差劲。”江长空放开了南胖子。
　　“我们天赋只能算是一般，而且，梁丘家只能算是一般的势力。”
　　瑶梦说道：“我们划分的势力，没有高阶，都属于不入流，有一两个，算是一般……”
　　江长空有些懵逼，有一两个高阶武者，还是一般势力？
　　七八个高阶，其中有星体武者，才能算是二流势力。
　　超越星体，拥有十个高阶武者，才能算是一流势力。
　　超越高阶，拥有顶尖武者，才能算是顶尖势力，也就是大势力。
　　“这么说，若是有足够的资源培养，这个梁丘璇漪，未必比天骄差？”江长空沉思道。
　　“是的，只可惜，她不愿入联邦。”
　　瑶梦有些惋惜地道：“若是加入大势力，或者入联邦，她也能得到天骄的待遇。”
　　“加入大势力？怕是有很多限制吧。”江长空道。
　　南天胖插嘴道：“这个加入，就是嫁入，嫁给大势力的人。”
　　“那你还不快去，将她追到手，以后就有一位天骄媳妇了。”江长空笑道。
　　南天胖撇了撇嘴：“等她看完星空，我就过去。”
　　江长空好奇道：“你这么一说，她看星空，还是一种习惯？”
　　抬头看了看星空，满天星辰，没什么好看的，前世今生，不知看了多少次了。
　　“梁丘家，有一位高阶武者，参与了星空远征，是她爷爷。”
　　瑶梦轻叹道：“她爷爷很疼爱她，她从七岁就在等，等到今天，也没等回来。”
　　南天胖接话道：“远征一次，二十年都难归，还有的等。”
　　江长空转移话题，又询问一些虚空界的事情。
　　两人也不再谈论梁丘璇漪，为他讲解。
　　一直到深夜，梁丘璇漪才不看星空了，青年男性们，立刻跑过去搭讪。
　　南胖子也在其中，只是，他们显然没什么本事，梁丘璇漪神色自始至终都没波动一下。
　　对于他们邀请，也都一一婉拒。
　　瑶梦再次道：“你真不去试一下？以你的天赋和实力，梁丘璇漪肯定会给你个机会。”
　　江长空撕下一块烤好的星魔肉，有些好笑地道：“这就像自然界，一群雄***的不行，摇着尾巴，去找雌性。”
　　说到这里，他看向瑶梦：“梦姐论美貌，只逊一筹，论天资，有家世可弥补，你身边的蜜蜂却是没有。”
　　瑶梦平静地道：“我拒绝了所有人。”
　　江长空笑了笑，道：“终有一天，我也会踏上远征，我只关注自己的目标。”
　　追女人就算了，江长空还没这种想法。
　　他只想提升实力，踏上星空，终有一天，他要长生不死，永恒自在。
　　若是真追个女人，到时他远征几十年，然后，女人在下面看星星？
　　南天胖郁闷地回来了。
　　瑶梦轻笑道：“雄性求爱失败，郁闷而回。”
　　南天胖脸色难看，恶狠狠地咬了块肉：“梦姐，你也别说我，长空去也白搭。”
　　江长空笑了笑，正要说什么，一股窥视感传来，扭头看向后方。
　　一名男子，藏匿在杂草之中，一双幽冷的眸子，紧盯着自己。
　　“阴魂不散！”
　　江长空放下肉块，神色冷厉下来，身形瞬间消失。
　　“长空。”两人连忙起身，追赶过去。
　　玩乐的众人也被惊动，连忙跟了过去。
　　江长空速度极快，几乎眨眼之间，已经进入杂草丛中。
　　窥探之人，好似早有所觉，连忙退走。
　　“朋友，来都来了，不妨把命留下。”
　　江长空瞬息间超越窥探之人，挡住退路。
　　一名黑衣人，手中一柄长剑，目光有些慌乱。

第二百二十三章 ：受伤

　　前后被阻，黑衣人目光慌乱，忍不住后退两步。
　　目光扫了眼后方，黑衣人沉声道：“我无意窥探，只是路过此地。”
　　“黑衣蒙面，暗中窥探，有这般路过？”瑶梦冷声道。
　　梁丘璇漪平淡的神色，略有一丝变化，转瞬恢复平静。
　　江长空眉头一皱，身如金光，右掌轻扬：“拿下你，再说是否无意。”
　　“江长空，你……”
　　黑衣人惊怒一喝，身形抽身而退，一道剑光，直斩梁丘璇漪。
　　梁丘璇漪神色一惊，正要退避，剑光突然一顿，竟是飞向一旁。
　　江长空一掌已至，黑衣人目光惊惧，无法躲避，只能折返长剑，仓促对应。
　　轰
　　咔嚓咔嚓
　　刺耳的骨骼断裂声响起，磅礴星力灌注，黑衣人双腿骨骼尽碎，栽倒下去。
　　江长空提着黑衣人，扯下面罩，陌生面孔。
　　将黑衣人丢到瑶梦脚下：“梦姐，交给你了。”
　　“好。”瑶梦取出手机，拍照，将信息发布出去。
　　“江长空，你三番两次坏事，你绝对活不了多久，嗬嗬……”
　　黑衣人怒喝，只是话没说完，下巴被卸掉，星力灌入体内，将他全身封锁。
　　为了防止这人自杀，江长空也算是费尽了心思。
　　很快，有人到来，将黑衣人带走。
　　一群人回到篝火旁，继续玩乐，刚才的事情，并未给他们带来影响。
　　对于这种事情，这些人遇见的没有十次，也有好几次了。
　　拿起烤肉，准备继续享用的时候，梁丘璇漪走了过来，在瑶梦身旁坐下。
　　“刚才，多谢你，让剑偏了一分。”
　　温柔软糯的声音响起，一直平淡的脸蛋，浮现一丝笑容。
　　江长空淡淡道：“那道剑光，只是为了逼退你，没有生命威胁，无需言谢。”
　　当时，他以御灵诀，改变了剑光方位，这点梁丘璇漪还是能察觉出来的。
　　瑶梦看了眼她，略微不解地道：“我们之中，除了长空，璇漪实力最强，那人为何会选择你做突破口？”
　　南天胖回过神来，也是一脸奇怪：“还真是如此，换了我们，他可轻易斩杀，为何选择璇漪？”
　　梁丘璇漪微微一笑，声音依旧软糯：“也许是，被长空吓的心神慌乱，失了神智，我还有事，告辞。”
　　说完，梁丘璇漪站起身来，回到自己位置。
　　“她有问题。”南天胖皱眉道。
　　瑶梦点点头，发出一条消息，转移话题道：“吃完休息吧。”
　　吃完东西，一夜过去，第二天众人各自散去，相约下次再来。
　　江长空和瑶梦两人一起，返回万里城。
　　瑶梦低声道：“昨晚的事情，还真不是冲着长空来的。”
　　“呃，是冲着梁丘璇漪来的？”江长空微微错愕。
　　瑶梦道：“不错，但也只问出这事，有人交代，让他盯住梁丘璇漪。
　　意外的是，你也在，他顺便看了你一眼。”
　　江长空：“……”
　　真是抱歉了，只是顺带看我一眼。
　　“不过，都是一伙人，就算是他不针对我，他背后人也会。”江长空淡淡道。
　　两人点点头，瑶梦继续道：“盛金的人，最近与一些武道会的人走的近，很可能真如天望所言，利用他们对付你。”
　　“一群手下败将，希望他们快点动手。”江长空淡淡道。
　　南天胖道：“我觉得，他们动手，也不会带星石了，你名声都臭了。”
　　江长空：“……”
　　为什么我最近老是有抽你的冲动？
　　如果没有星石，那么，打架将毫无意义。
　　三人进入万里城，这次带他去游玩，顺便再认识认识一些公子哥，大小姐什么的。
　　武道会比试继续进行，已经十天了，普通省的前三十终于要决出来了。
　　江长空再次打败一个武道会，坐在看台等待。
　　一直到晚上，总算选出三十个武道会，
　　南炎阳，带着他们，大省比试场地。
　　这里已经停战了，同样结出了三十个武道会。
　　海外十一岛的三十支队伍也到了，这些人神色都有些兴奋。
　　只剩下九十个队伍了，一次就能淘汰四十五个，之后有一支队伍随机轮空。
　　这次换成了安山河开启比试，仪器投影，江长空这次的对手，他见过，海大富。
　　御空而下，海大富也带着八位星灵顶峰到来，神色凝重。
　　“请。”江长空客气地道。
　　海大富神色一沉：“江会长，我还真不想对上你。”
　　江长空淡漠道：“我也不想，但这不是我能做主的，开始战斗吧。”
　　“动手！”
　　海大富沉声一喝，八位星灵顶峰，同时爆发出蔚蓝星光。
　　海大富手中湛蓝长剑，释放蒙蒙水汽，牵引八人星力。
　　“比赛到你这里，总算有了一丝兴趣。”
　　江长空眼前一亮，八人星力汇聚，由海大富牵引，九人合力，威能几乎是呈几何级增加。
　　这实力，在星灵顶峰中，也算极强了，仅次于天骄级。
　　“天海一线。”
　　海大富沉喝一声，连带自身，九人之力相合，剑光惊天地，震动无数观战者。
　　就连那些维持秩序的士兵，也为之侧目，这一剑，已经引起了很多人的兴趣。
　　“不差。”
　　一声赞叹，江长空背负的双手缓缓摊开，一轮烈阳汇聚而成。
　　嗡
　　金阳照破黑夜，刺目的光芒，让方圆千米犹如白昼。
　　滔天热浪席卷而出，一对蔚蓝剑光。
　　滋滋
　　斩来的星力，竟是化成白烟，随之蒸发。
　　“怎么可能？”
　　海大富九人面色同时一变，只见他咬牙低喝一声，九人体内星力竟是瞬间倍增。
　　蔚蓝光芒大放，江长空终于正视九人，这一剑，已经堪比天骄级星灵顶峰一击了。
　　心中突然一动，任由蔚蓝光芒吞没烈阳。
　　噗
　　利剑入肉身传来，蔚蓝剑光，尽是穿透身躯。
　　海大富九人一喜，却见一道刀光闪过，斩在六人身上。
　　九人身形剧震，口角溢血，身子横飞出去，重重摔在地上。
　　一股烈阳星力，冲入九人体内，祸乱他们星力。
　　江长空看着身上伤口，握住剑柄，直接用力一拔，带出金色血液。
　　伤口飞速愈合，眨眼恢复如初。
　　“真是小觑你们了，能够伤我。”江长空淡淡道。
　　海大富九人张了张口，却是喷出一口滚烫血液。
　　此战，江长空胜了。
　　江长空御空而回，来到瑶梦身旁。
　　两人古怪地看了他一眼：“你这是等不及，要引他们出来了？”
　　江长空，可是能干死云不归的家伙，岂会被刚才那一剑所伤？
　　肯定是故意的，两人心中很清楚。
　　江长空道：“不给他们机会，如何动手？希望接下来，他们能主动点。”
　　瑶梦道：“那也要等到休息那天，这点伤势，配合疗伤药，对你来说，很快就能恢复。”
　　“接下来，我会继续受伤，到时动手的人，你帮我盯着，哪个武道会的，将他们星石全拿了。”
　　江长空想了想，道：“没带星石动手的，二八分成，带了的，事后收入，三七。”
　　瑶梦眯着眼：“你这生意做的不行，五五分成，虽说不能危害会长，有借口，但武道会也能撇出去，我们下手也要耗费不少人力。”
　　“那都三七？”
　　“五五。”
　　“你这样就没意思了，我是拿自己性命在冒险。”

第二百二十四章 ：将能叫来的人都叫来

　　最终，四六分成。
　　江长空以后不想和瑶梦谈生意，以后要找个专业的人才行。
　　这些大势力的人，都是将感情和生意，分的清清楚楚的家伙。
　　有些东西，他们可以免费给你，免费帮你办事。
　　但做起生意，就是毫不留情面，一点情谊都不和你讲。
　　接下来的战斗，江长空再次受创，伤势加重。
　　南天胖等人给的疗伤药，也只能暂时压制。
　　这样一来，江长空感觉到更多的人窥探他，好像要确认，他是否真的受伤了一样。
　　江长空也从之前的一招败敌，变成了几个小时，才勉强解决对手。
　　一直到四天结束，还剩下十二支队伍，休息一天，下次直接决出十个名额。
　　当晚，江长空三人回城，住进酒店。
　　“要不要去一趟医院，再伪装一下？”南天胖问道。
　　“不用，若他们心动罪域名额，今天晚上，是他们最后的机会。
　　而且，就算是不为了罪域名额，选出十个名额之后，我们就要去罪域了。”
　　江长空淡淡道。
　　今天晚上，应该是他们唯一一次机会，错过这次，不知道要等到什么时候了。
　　“那你还装受伤？闲的？”南胖子翻了翻白眼。
　　“受伤只是刺激一下他们，让他们坚定动手的想法。”
　　江长空淡然道：“之前不是约定，今晚继续露营么？我们快去吧。”
　　瑶梦道：“还是要准备一下，带上刘姨，你自信，我们还要注意安全。”
　　南天胖连连点头，对方肯定有准备，带个星灵顶峰，也不会拖后腿。
　　叫了保镖，三人前往露营之地。
　　这次露营换地方了，距离之前的地点有点距离。
　　江长空脸色苍白，一副虚弱的样子。
　　刘敏和一位中年男子，跟在瑶梦两人身旁，保驾护航。
　　一行人来到露营之地，梁丘璇漪他们已经来了，附近还有几波露营的团队。
　　见此到五人，一位青年笑道：“你们也太小心了，这次连保镖都带来了。”
　　“这次情况不同，长空受伤严重。”瑶梦解释道。
　　青年道：“长空兄弟，你的比赛我都看了，你就是太大意。”
　　“是啊，能参与罪域名额争夺的，几乎都是一方强者，天才。
　　长空兄弟，你前面还好，不算太强，但那海大富，你事先却没做详细了解。”
　　其余人纷纷道，有几人取出疗伤药剂：“好在没有性命之忧，这些疗伤药，拿去用。”
　　“多谢诸位好意了，我已经服用过疗伤药了。”江长空一一道谢。
　　瑶梦道：“长空伤势已经稳定，大家该干什么，干什么吧。”
　　一群人这才各自忙活，有的点火，有的处理食材，有的搭建帐篷。
　　梁丘璇漪继续看星空，谁也不搭理，安静地坐在那里。
　　南天胖和瑶梦负责烤肉，江长空现在是病号，负责吃。
　　一群人说说笑笑，时间很快过去，诱人的香气飘散，让人食指大动。
　　“我跟你们说，我可是专业学过烤肉的。”南天胖开始吹牛了，不过，这次的烤肉确实香。
　　梁丘璇漪端着盘子，取了一块烤肉，坐在江长空身边：“太香，有问题。”
　　江长空看了她一眼，吃下一块烤肉，果然，有一丝异常的力量，在侵蚀的星力。
　　若不细心观察，根本无法察觉到这丝异常力量。
　　不过，只是吃了一口，威胁不大，连解毒药都省了。
　　南天胖都说出用毒了，他们早有准备解毒药，高阶的，万能解毒丹，只能解高阶之下。
　　梁丘璇漪看了他一眼，面上没什么变化，只是起身离开了。
　　其余人吃着烤肉，谈笑风生，江长空一边吃肉，一边清理体内毒素。
　　“这肉有问题……”
　　一声惊喝响起，一位青年直接扔掉手中的肉，连忙服下一瓶药剂，盘坐下来。
　　“有毒，今天食材谁负责的？”南天胖面色一变，怒声喝道。
　　“我带的，但我也中毒了，我根本不知道有问题。”
　　一位青年面色惨白，取出解毒药服下。
　　他负责的食材出问题，瑶梦和南胖子，可是顶级大势力的人，他们要是出事，他麻烦就大了。
　　江长空盘膝而坐，苍白的脸上，浮现一丝潮红，一丝丝血水从嘴角溢出。
　　在场众人，除了没吃的梁丘璇漪，全部中毒。
　　“你怎么没事？”南天胖目光看向梁丘璇漪。
　　梁丘璇漪缓缓站起身来，不发一语。
　　众人惊怒：“梁丘璇漪，没想到，你竟然是这种人。”
　　“毒不是我下的。”梁丘璇漪平静地道，看不出丝毫慌乱。
　　“放屁，若不是你下的，为什么你不吃？”
　　咚咚
　　沉闷的脚步声传来，四周几波露营团队，纷纷赶来，却不是救援，而是杀机。
　　“毒当然不是她下的，她也不敢说出来。”
　　冰冷的话语传来，一道道人影从黑暗中走来。
　　其中一人目光直接盯上盘坐的江长空：“江会长，又见面了。”
　　“海大富，你的出现，让我有些惊讶。”
　　江长空目光看向出声之人，败在他手上的海大富。
　　海大富神色阴冷，在他背后，是八位星灵顶峰：“江会长实力惊人，这次，我们想再战一次！”
　　“你们呢？”江长空目光看向其余人，这些人加上海大富九人，近三十人，都是星灵顶峰。
　　诸多星灵顶峰，神色冷漠：“为你而来，也为了再战一场。”
　　“背后应该还有人吧，一起叫出来吧。”
　　江长空站起身来，神色淡漠。
　　“江会长果然艺高人胆大，明知有危险，还敢出城。”
　　幽冷声音传来，黑暗中，五道黑衣人同时现身：“如此阵仗，为江会长送行，不枉你来这世上走一遭。”
　　“你们是什么人，敢对我们下手，难道不知道我们身份？”一位青年面色一变，这阵容，太豪华了。
　　“敢在这里动手，不怕万里城高阶武者杀出来？”
　　黑衣人目光冰冷：“附近都已经清理了，百里无人，要怪，就怪江长空。
　　我们办事，讲究先礼后兵，之前邀请江会长，他拒绝也罢，还留下我们的人。”
　　江长空嗤声一笑：“先礼后兵？打不过，没把握，才讲礼吧？再者，那叫礼？
　　本会长在给你们一个机会，将能叫来的人都叫来，省的以后麻烦。”
　　“猖狂！今日，就算你没中毒，没受伤，也必死无疑。”
　　五位黑衣人冷喝一声，手中出现几块金色石头，飘落四方，迸射出极致烈阳金光。
　　太阳星阵！
　　江长空目光复杂地看了眼南胖子，这是不是你教出来的徒弟？

第二百二十五章 ：全部跪下！

　　真如南胖子所言，下毒，鼓动武道会的人，再来太阳星阵。
　　耀眼金光，照亮黑夜，纯粹的太阳之力，勾勒星阵。
　　江长空体内烈阳之力升腾，顿感压制。
　　南天望更是不堪，体内的太阳星力，连释放出来都困难。
　　他的保镖比他好一点，但实力也大打折扣，勉强能发出星灵后期实力。
　　虽然对于其余人来说，没有压制之力。
　　但太阳星阵形成，恐怖的温度，足以晒死一般星藏。
　　在场的众人虽然都能算得上天才，但加上刚才的毒，此刻已是浑身大汗。
　　梁丘璇漪再也不复平静，蔚蓝星力，更是冒出淡淡雾气，被太阳星阵所克制。
　　“梁丘璇漪，再给你最后一次机会，加入我们。”
　　一位黑衣目光看向梁丘璇漪，身上散发着锋锐星力，浓郁金光闪耀，却不惧太阳星阵。
　　梁丘璇漪神色微冷：“不可能！”
　　“不识抬举，杀！”
　　一声令下，海大富九人率先冲来，其余武道会的武者，也纷纷出手。
　　这些人身上都有金光闪耀，与太阳星阵呼应，不惧压制。
　　“江长空，死吧！”
　　海大富狞笑一声，九人再度合力，爆发秘法：“这次，看你怎么挡！”
　　江长空苍白的神色，恢复如常，一抬掌，六阶顶尖长刀在手。
　　铺天晚霞，遮蔽太阳金光，夕阳如血，刀光吞没众人。
　　“怎么可能……”
　　冲来的武者们面色大变，神色惊骇。
　　海大富九人首当其冲，身子一顿，刀光撕裂咽喉。
　　滚烫的血水喷洒，蔚蓝星力随之蒸发。
　　一刀过境，快若魅影，所过之处，绝无生机。
　　“你的实力？”
　　五位黑衣人面色同时一变，双目满是惊恐。
　　“你们，何曾弄清我的深浅？”
　　江长空淡然一语，左掌扬起，一股无形星力扩散，御灵诀！
　　轰隆隆
　　四周散落的烈阳石，全部飞了出去，太阳星阵，瞬间被迫。
　　压制消散，一股浩荡力量奔涌，向众多武者扩散。
　　噗嗤
　　仅仅是星力冲击，不少武者便已承受不住，吐血横飞。
　　“见识我的实力，才是你们的荣幸！”
　　江长空右手松开，长刀纵横虚空，释放万千刀芒。
　　刀芒淹没一切，笼罩所有武者，包括五位黑衣人在内。
　　五位黑衣人实力不弱，皆是仅次于天骄级的天才，各展所能，崩碎刀芒。
　　“走！”
　　五人当机立断，抛弃这些武道会成员，便要离开。
　　“走的了吗？”
　　江长空冷笑一声，身形不动，体内烈阳星力瞬间变化，一股无形星力扩散：“滚回来！”
　　一声怒喝，五人，以及剩下的武者同时一僵，身形竟是不受控制，飞向江长空。
　　噗通
　　双膝跪地，剩余的星灵顶峰，包括黑衣人，全部跪在江长空身前。
　　“你……”
　　五人刚张口，一股无形星力控制，让他们声音戛然而止。
　　江长空收回长刀，神色淡漠：“你说的没错，我没中毒，也没受伤。
　　凭这低级的太阳星阵，又能压制我几分实力？”
　　再者，我会的可不只是烈阳功，换门功法，你们拿什么压制？
　　“这是解毒药，你们都服下吧。”
　　南天胖取出解毒药，给其余人服下。
　　梁丘璇漪面色微变：“你们都知道？”
　　南天胖不屑地道：“都是用烂的手段，早就猜到了。”
　　刘敏动身将烈阳石头捡回来，交给南天胖。
　　南天胖微微皱眉：“还真是我南家出品，整个南家，高阶之下，只有我那练出星体部分特性的大哥能不受影响。”
　　听闻此言，瑶梦也诧异地看向江长空：“你也练出了部分星体特性？”
　　这不应该啊，这属于顶级大势力的不传之秘，一流势力也未必有。
　　“我的实力，已经超越了你大哥。”江长空淡漠道。
　　自己一门烈阳功，肯定比不上天骄，但七门武功同时转化为一种属性。
　　完全能按着南胖子的大哥摩擦。
　　就死不知道，高阶武者究竟有多恐怖，自己能否匹敌星胎初期？
　　没多久，有人到来，将黑衣人全部带走。
　　江长空已经搜了他们的身，没带星石，倒是有几位武道会会长，将星石带着。
　　这点星石，没和瑶梦分，想办法，从这些武道会挖出来，才是分账的星石。
　　因为这件事，这露营也没什么意思了。
　　梁丘璇漪来到江长空身旁，声音软糯轻柔：“不知璇漪可否有幸，明日请江会长一叙。”
　　江长空客气道：“璇漪小姐相邀，是江某荣幸。”
　　“那明日，璇漪恭迎江会长。”梁丘璇漪微微一礼，转身离开。
　　“你的机会来了。”南胖子挤了挤眼，道。
　　瑶梦微笑道：“抓住这个机会。”
　　江长空淡漠道：“星石别忘了，回去睡吧，顺便弄清楚，这些人有没有盛金的。”
　　说完，率先离开。
　　瑶梦和南天胖轻笑一声，返回万里城。
　　第二天，早上七点的时候，江长空就被南天胖叫醒了。
　　梁丘璇漪的邀请，这家伙比他还积极。
　　瑶梦没有跟来，她还要处理武道会的事情，去弄星石。
　　有南胖子领路，两人来到一座古色古香的宅院。
　　宅院有湖泊，小桥，凉亭，附近摆满了花盆，花朵正盛开。
　　梁丘璇漪，正在凉亭内沏茶。
　　“在这仪器遍地的世界，还有如此复古的建筑，璇漪小姐真是好雅兴。”
　　江长空带着南胖子步入凉亭，略微有些诧异。
　　“江会长，也别称呼什么璇漪了，太过生份，不如你称我璇漪，我称你长空。”
　　梁丘璇漪抿嘴一笑，笑不露齿，两杯茶水递了过来：“请用茶。”
　　南胖子抿了口茶，一脸陶醉：“香醇敦厚，口齿留香，回味持久，好茶，好茶。”
　　江长空瞥了他一眼，喝了一口，他没感觉到多香：“江某是个粗人，就不附庸风雅了。”
　　这南胖子，还真会装。
　　梁丘璇漪微笑道：“这本来就不是什么好茶，只是普通的茶叶罢了。”
　　南胖子神色一僵，脸色跟猪肝一样难看。
　　“还是说说，找我何事吧。”江长空淡淡道。
　　他可不信，一堆蜜蜂围绕的梁丘璇漪，会无缘无故邀请他。
　　梁丘璇漪笑容收敛，多了一丝沉重：“这次请长空来，也是为了那个组织，长空与他们交手多次，不知可有什么经验传授？”
　　江长空眉头一皱：“你和他们，又是什么关系？”
　　梁丘璇漪轻叹一声，来到花盆前，看着一朵盛开的娇花，轻轻折断：“这，就是关系。”

第二百二十六章 ：合作

　　一般的花朵，有人欣赏。
　　太漂亮的花朵，有人想着据为己有。
　　如果这朵花，没有强大的自保能力的话，就可能被人随意摧残。
　　梁丘家的势力不算弱，但在大省之中，也不算强，只能算是一个二流势力。
　　七八个高阶武者，还有个星体武者。
　　“我爷爷是星体顶峰武者，当初为了见识星空，寻求突破，踏上远征，至今未归。”
　　梁丘璇漪神色平静地讲述道：“十几年来，我梁丘家，虽然有星体武者诞生，但最强只到星体中期。”
　　江长空静静听着，因为梁丘家的老爷子远去星空，家族势力衰弱。
　　在虚空界的话语权，也随之减弱，能拿到的资源也在减少。
　　本来不敢打梁丘家主意的人，现在也开始打主意了。
　　在前段时间，那个组织找上了梁丘璇漪。
　　目的就是她这朵花，换取梁丘家十年安稳。
　　梁丘璇漪放下花朵，平淡地道：“没有了靠山，这朵花，就成了玩物。”
　　“看你样子，好像并不担心。”江长空轻声道。
　　梁丘璇漪太平静了，一点也看不出恐慌。
　　梁丘璇漪扯了扯嘴角：“习惯了，爷爷曾教我，要学会隐藏自己的情绪。”
　　江长空笑道：“那你做得很好，我知道的还不如你多，只知道是一群自称天才的家伙组建的。
　　我也只是杀了一些人，坏了一些事，若是璇漪想找靠山，南天胖是一个。”
　　南天胖连忙拍胸脯保证道：“璇漪要是有什么难处，尽管开口。”
　　梁丘璇漪微微一叹：“南公子护不住璇漪，璇漪也不想为你找麻烦。
　　此次，找长空来，也并未为了寻靠山，而是寻一个合作对象。”
　　“合作对象？”江长空疑惑道：“如何合作？”
　　梁丘璇漪沉默片刻，取出一张纸来，递给江长空。
　　江长空接过纸张，查看一番，面色微变：“罪域通道，你是怎么知道的？”
　　“消息绝对准确，璇漪了解比你们要多一些。”
　　梁丘璇漪轻声道：“那个组织，名为仙宫，吸纳很多不得志的天才，组建而成。
　　他们可以借用各大势力的力量，隐藏自己，如此，各大势力如何能追查出来？”
　　南天胖面色一变：“仙宫？这势力很多年前就出现了，其中怕是有顶级武者坐镇吧？”
　　“有。”梁丘璇漪平静的脸上，多了一丝凝重：“长空所斩的人，只是仙宫外围成员，甚至连外围都算不上，他们不过被仙宫利用。”
　　南天胖皱眉，正要说什么，梁丘璇漪继续道：“玄青本来可以加入的，你五叔也可以，奈何死在了安定省，只有地位不错的人，才能算是成员之一。
　　他们会为成员达成心愿，让那些不重要的天才，为他们拼命。”
　　“拼命？那些人甘心被利用？”江长空皱眉。
　　“不甘心又如何，仙宫挑选的人，多数都有伤，有隐患，难以根除。
　　手里握有他们必须要的东西，除非，他们甘心这辈子就这么废了。”
　　梁丘璇漪神色再次恢复平淡。
　　“他们给你的条件，就是梁丘家十年安稳？”江长空问道。
　　“不止，还会培养梁丘家，出现一位星体顶峰，我需要付出我自己，永远为奴为婢。”
　　梁丘璇漪哪怕说出为奴为婢时，神色依旧没什么变化。
　　“这也太不是东西了，璇漪你的天赋，将来成为星体顶峰并不难。”
　　南天胖气愤地道。
　　梁丘璇漪天赋很强，绝对不弱于天骄们，若是有资源培养的话。
　　这等天赋，将来成为星体顶峰并不困难，甚至，冲击顶级武者，也有很大希望。
　　完全是亏本买卖，梁丘璇漪若是未到绝望时刻，绝对不会答应。
　　江长空淡淡道：“你和我合作，想要我做什么？”
　　“吸引他们注意力，让他们腾不出手来对付我。”梁丘璇漪道。
　　“听起来，我很吃亏。”江长空道。
　　“梁丘家，会暗中帮助你成长，在虚空界，站稳脚跟，合作等事项，包括七阶机甲。”
　　梁丘璇漪许下承诺：“而且，就算是不合作，你也已经引起他们注意了。”
　　“一入虚空界，我要面对的敌人，就是高阶，甚至顶级武者了。”江长空面色微变。
　　南天胖摆手道：“顶级武者不可能，整个联邦，顶级武者都有限，哪有时间对付你。”
　　“那高阶武者，也不是我能对付的。”江长空摇头。
　　“若能查出仙宫，南家，瑶光商会，家绝对会站在你这边，联邦也是。”
　　南天胖沉吟道：“至少，保证你朋友安全，就像这次罪域通道，一起行动。”
　　“以我一人实力，想引起仙宫注意力，怕是还有些困难。”
　　江长空淡淡道，不是他小看自己，不到高阶，哪怕到了星胎级，在这群大势力眼中，自己也只是个小蚂蚁。
　　梁丘璇漪平淡道：“罪域通道是第一步，等到你出来，踏入虚空界，才是第二步。”
　　江长空淡笑道：“合作可以，但来点实际的支持，比如星石，星晶什么的。”
　　“守财奴。”
　　南天胖嘀咕道，正如瑶梦，雪月所言，江长空只看中星石现在多了个星晶。
　　梁丘璇漪愣了愣，有些好笑地道：“若你踏入高阶，完成第二步，我送你一条小型星晶矿脉消息。”
　　“小型的……”江长空有些不乐意。
　　“小型的，也能挖出几万，甚至更多块星晶。”南天胖翻了翻白眼，道。
　　“好，只要真是仙宫之事，不是忽悠我干别的，到时第二步，我若有能力，绝对完成。”
　　江长空道，反正自己已经和仙宫对上了。
　　无论是否故意，都已经引起注意。
　　既然要他死，那就不死不休，能有梁丘璇漪这个收获，也算意外之喜了。
　　接下来，就是商议具体行动了。
　　罪域通道，江长空本来不清楚，但梁丘璇漪也不是完全清楚。
　　只能确定，是在孤岛之底，也是仙宫意外发现，才能从中带人出来。
　　当然，这带人难度也很大，最低也要星体顶峰武者出手，才能镇压虚空通道，将人带出来。
　　江长空想自己单干，根本做不到。
　　这事，还是要三大势力帮忙，他们别说派个星体顶峰，超越星体的都能派出来。
　　南天胖对于此事没意义，南家自然也不会有意义，他们还想从罪域救人出来。
　　具体了解之后，南天胖就离开了。
　　梁丘璇漪留下江长空，低声道：“莫要和南公子他们什么都说。”
　　“我明白，各大势力，都不安全，倒是你不担心，南天望说出合作之事？”江长空问道。
　　“他不蠢，再者，第二步，他不清楚。”
　　梁丘璇漪平静地道：“以后，我们也算是生死伙伴了。”
　　“哈，合作归合作，生死就免了。”
　　江长空轻笑一声，起身离开。

第二百二十七章 ：两门武功圆满

　　凉亭之中，梁丘璇漪送走江长空，目光看向清澈小湖。
　　湖水波动，一张清晰的女人面孔浮现，漠视着她。
　　“师尊，已经与江长空达成合作，只是，他完成第二步，真送一条星晶矿脉？”
　　梁丘璇漪依旧神色平淡，但言语中却透露着一丝不舍。
　　星晶矿脉，哪怕是一条小型的，也足以让高阶武者厮杀。
　　如果有一条小型星晶矿脉，完全能够让一位星胎武者，踏破顶峰，破入星体。
　　人脸浮现一丝笑容：“这条矿脉并不好拿，所为的合作，他所付出的，只是对付他的敌人。
　　我们有同一个敌人，才有所谓的合作，我已经让她们联系了各大势力的天骄，他们也会合作。”
　　梁丘璇平淡道：“我已经借南天望之口，将消息传递给南家，想必家和瑶光商会，也会得到消息，师尊是想利用各大势力，来对抗仙宫？”
　　到时的星晶矿脉，是否是江长空的，那也要看他有没有本事拿到。
　　“这么多年，仙宫之所以能长存，无非是做的足够保密。
　　但这世界上，又哪有绝对的秘密，联邦蛋糕就这么大，我们想多分点，只能虎口夺食了。”
　　人脸泛起浓郁笑容：“你也要注意自己，保持自己柔弱形象，以免引起怀疑。”
　　梁丘璇漪平静地道：“我会的，这次罪域我不会参与，尽量避免那些高阶武者。”
　　“甚好，这次罪域有各大势力出手，我也放心离开，前往虚空界了。”
　　人脸说完，消失不见，湖水恢复平静。
　　另一边，江长空回到酒店，在深思梁丘璇漪。
　　拿着瑶梦手机，上面是梁丘璇漪的资料。
　　“真的是面瘫？”
　　江长空嘀咕着，他总感觉，梁丘璇漪太淡定了。
　　面对仙宫，一个二流势力，怎么可能不慌乱？
　　可资料显示，梁丘璇漪自从爷爷远征之后，就自闭内向，脸上很少出现笑容。
　　久而久之，变成了一个面瘫，面对谁都很平淡。
　　只有特殊情况下，才会挤出一丝笑容，勉强表现出一些表情。
　　瑶梦调笑道：“怎么，刚深谈一次，就无法忘怀了？要不，我做媒，将她请来。”
　　“不是，你不奇怪，这空间通道，她怎么知道的吗？
　　梁丘璇漪，又如何对仙宫了解这么多，你们这些大势力可都不清楚。”
　　江长空放下手机，淡淡道：“我总感觉有问题，但因为了解的太少，不知道问题出在哪。”
　　“我已经让人查了，不过，应该很难查出有用的消息。”
　　瑶梦神色略微严肃：“你现在要做的事，是拿到罪域名额。”
　　江长空略一沉思，一拍大腿：“你瞧我这记性，我们要做的事，明明是先把星石分了。”
　　瑶梦：“……”
　　你个守财奴，果然忘不了这事。
　　抛出一枚戒指：“都在这里了，六阶下品，两万块，中品一万五，上品八千，顶尖没有。
　　五阶的，八万块，五阶以下的，我没数，全部扔给你了。”
　　“那谢谢了。”江长空收下星石，这收获不错。
　　五阶八万块，下品居多，顶尖最少，但算下来，也有一百三十多万。
　　六阶的，七百四十万。
　　加上自己还剩下的三百万，接近一千二百万。
　　这些武道会，还真是有钱人。
　　足够自己点满两门武功了。
　　“我出去一趟。”江长空道。
　　瑶梦起身离开：“别忘了明天的比试。”
　　江长空离开万里城，御空而去，来到无人之地，这才升级武功。
　　金刚不坏和太极玄功，烈阳功暂时留着，等进入罪域再提升也不迟。
　　江长空：星灵顶峰
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：5625000/5625000
　　太极玄功：圆满：5625000/5625000
　　惊鸿三刀：圆满：1/5625000
　　烈阳功：圆满：1/5625000
　　御灵诀：圆满：1/5625000
　　寒月功：圆满：1/5625000
　　九天九云功：圆满：5625000/5625000
　　精气神：711557
　　金刚不坏，太极玄功，两道星门，也凝为实质。
　　第六条力纹，粗壮几分，体内星力也再度增加，越发凝练。
　　“这是？”
　　江长空眉头突然一皱，金光灿灿的皮肤，浮现一条条金色纹路。
　　仔细数了下，六条。
　　六条力纹！
　　力纹贯穿全身，融入血肉，此刻，运转金刚不坏，竟然清晰浮现。
　　“力纹主动浮现，升级的功法，也没什么解释。
　　难不成，是要进入高阶，踏入星胎，才会有具体变化？”
　　江长空握了握拳，感受自己体内恐怖力量，握拳的同时，也带动了力纹震动。
　　“不想了，如今自己的武功再度增强，不知与星胎武者，还差多少？”
　　江长空放弃思索，开始琢磨自己的实力，以及高阶境界。
　　高阶三大境界，星胎，星体，星辰。
　　星胎武者，血气，星力合二为一，铸就星胎。
　　达到这个境界，星力与身躯相合，每一寸细胞，都充斥着星力。
　　举手投足间，都蕴含恐怖威能。
　　只要星力不甘，不被敌人力量压制，一般伤势，高阶武者能瞬息恢复。
　　他现在的恢复能力，比起星胎武者，也差不了太多。
　　星体武者，星胎与身体相合，成就特殊体质。
　　到达这个境界的武者，对于同属性武者，拥有极大的压制和抗性。
　　可以说，一位烈阳星体武者，站着让一般星灵顶峰的烈阳武者砍，都未必能砍死。
　　而且，这种武者真正可怕，在体内凝聚精纯星元，断肢重生。
　　一口星元不灭，只要不是不可磨灭的伤势，几乎都能复原。
　　星辰，体内孕育出一颗属于自己的星辰，这种武者，极为可怕。
　　根据介绍，星辰武者，爆发的力量，足以堪比一颗真正的星辰。
　　横渡星空，比肩星辰！
　　星辰级武者，已经有了毁天灭地的能力。
　　这也才有，高阶武者，不得在地球随意出手的限制。
　　如果真能随便出手，估计地球都被打爆了。
　　“不论梁丘璇漪打的什么主意，还是仙宫的手段。
　　这个世界，还是拳头为道理，只要我能弄到足够的星石和星晶，”
　　江长空稳定体内力量，站起身来，返回万里城。
　　回到酒店，南天胖回去了，还未回来。
　　瑶梦已经休息，江长空也没什么事做，就在屋内玩手机，询问学姐们，城池建立的怎么样。
　　城池进展不错，各大势力也很听话，全都出资出力帮忙，江海老乡们，反倒坐享其成就行。
　　有许星河领头，安定省各大势力都很听话。
　　哪怕他们有高阶武者，但在虚空界，也管不到这里来。
　　除非，他们派一群星灵顶峰回来，但不到高阶，还不够江长空杀的。
　　再加上安山河和安远山，这也算是朋友了，只要江长空不是将他们全部灭了，就不至于撕破脸皮，彻底对立。

第二百二十八章 ：一招

　　关于城池的考虑，等他去了虚空界，三家也会照拂一下。
　　毕竟，三家在深渊之城有产业，矿脉也够股份。
　　动深渊之城，就是动三家利益。
　　想通这些事情后，江长空放下心来，开始休息，为明天的战斗做准备。
　　还剩下十二个队伍，这次应该能选出十个名额了。
　　第二天一早，江长空离开万里城，瑶梦和南天望他们依旧在观战。
　　江长空知道，他们是在收集信息，包括他的，传递给自家天骄。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　各大势力不是蠢货，不是只有大势力才会诞生天骄，一些野路子，也很可怕。
　　就像江长空。
　　比试再次开始，江长空对上九人小队。
　　这九人实力不错，联合起来，足以威胁到天骄级了。
　　但距离江长空还是差的太远，再加上他又有提升，依旧是一招未出。
　　轻易打败对手，南胖子和瑶梦脸色都不怎么好看。
　　江长空太强了，作为朋友，他们感到高兴。
　　但一想到罪域之行，要与自家天骄对上，他们就高兴不起来。
　　江长空拍了拍他：“天胖啊，我觉得，你可以对付我一次，不然没机会了。”
　　“呵呵。”南天胖嘴角抽了抽，白了他一眼。
　　“我说真的，我绝对不下杀手，怎么样？只要你的人带上星石就行。”江长空认真地道。
　　南天胖：“……”
　　你没看见，自从遇见你，我都瘦了么？
　　你当我傻？
　　高阶不出，谁还打的赢你？带上星石，让你抢么？
　　“海外十一岛，果然出现能人了。”
　　瑶梦看着仪器，带着一丝凝重：“韩江北，这次押宝中了。”
　　南胖子面色凝重：“还真是，我若没记错，这人叫沙净莫，一手风沙，威力十足。”
　　“还行吧，比天骄差点，加上他手下八人，一般天骄怕是真可能折戟沉沙。”
　　江长空眯了眯眼，沙净莫，还一起喝过酒。
　　“他手下八人，都是他从岛上到来的，生死兄弟。”
　　瑶梦沉思道：“从他手里拿名额，怕是不行了。”
　　“那韩江北这宝，岂不是白押了？”江长空道。
　　南天胖摇头道：“如此实力，不出意外，将来进了虚空界，也是一方高手。
　　这是值得合作的伙伴，怎么能算白押？”
　　江长空点点头，看向其余比赛视频：“沙净莫这一队，应该算是最强的，他们将有一个名额。”
　　两人点点头，这些队伍中，只有江长空，能够镇压沙净莫的队伍。
　　就算是之前的海大富，比起沙净莫，也还差了一筹。
　　果然，只是花费几个小时，沙净莫便解决了对手。
　　倒是其余队伍，短时间分不出胜负，怕是要杀上几天。
　　瑶梦取出手机：“我将罪域地图发给你，你看看。
　　到时联邦会给你们手机装上地图，方便定位，现在可以提前了解。”
　　江长空点点头，查看罪域地图。
　　地图上，标注着一个罪城，只有一条路，剩下的是孤岛上的密林，礁石。
　　星魔分布也有标注，没有空间通道的位置。
　　当然，联邦现在还不知道，那只是仙宫无意发现的。
　　一边查看地图，一边聊天，时间过的还算快。
　　时间飞快过去，一直到第二天中午，第一战才结束。
　　这次不是直接淘汰一半，还有复战，十二支队伍，只会淘汰两支。
　　江长空再次上场，这次对上的是一支陌生的队伍，结果一样，爆发就结束。
　　江长空看了看时间，眉头紧皱：“照这么看来，这次怕是还选不出来，我以为这次能结束的。”
　　“希望他们能快点吧。”南天胖道：“各大势力，都有些等不及了。”
　　江长空知道他的意思，是等不及想救人了。
　　又过去一天，再次分出胜负，江长空依旧横扫对手。
　　一直到第四天，比试还未结束，一些失败者，还在复战。
　　等到晚上的时候，才堪堪结束这次比试。
　　安山河御空而起，声如洪雷：“这次不再休息一天，为了大家早日赚取更多星石。
　　此次休息半天，伤势，星力恢复，都有联邦免费处理，让你们恢复到全盛时期。”
　　江长空微微一愣：“这算是，加赛了？”
　　“等不及了，只能想这个办法，让他们快点恢复，接着打了。”瑶梦淡淡道。
　　半天时间，足够他们休息，恢复了，而且，疗伤恢复什么的，有联邦免费帮忙。
　　这等好事，参赛者都没有反对。
　　休息半天，比赛继续，
　　江长空看了眼这次对手：“他们运气真不好。”
　　“沙净莫，确实不怎么好，但还有复赛，他们名额没问题。”瑶梦看了眼他的对手，道。
　　江长空御空而起，来到战场，九人小队早已到来。
　　“江会长，久违了。”沙净莫拱手道。
　　江长空微微一笑，道：“这几日，我也十分思念沙会长，若有时间，再一起喝酒。”
　　“江会长邀请，沙谋深感荣幸。”
　　沙净莫朗声笑道，再次拱手：“这次，还请江会长手下留情，出一招，让我们输的有点颜面。”
　　“会长，你也太涨他人志气，灭自己威风了，我们比起海大富，只强不弱。”
　　其余八人布满了，海大富都能伤了江长空，他们怎么说，也有一拼之力吧？
　　江长空淡然一笑：“一招，应你所求！”
　　“小心了！”
　　沙净莫神色一沉，纵身而起，周身扬起漫天黄沙。
　　四周八人同样荡起黄沙，滔天星力汇聚。
　　漫天风沙，席卷天地，黄沙滚滚，就像沙尘暴一样。
　　九人深藏沙暴之中，不露痕迹。
　　“乾坤，挪移。”
　　江长空周身涌现太极图，黑白太极，笼罩全场，强势镇压沙暴。
　　太极旋转，乾坤挪动，沙尘倒转，黄沙倒飞。
　　轰隆
　　沙尘暴炸裂，漫天黄沙消散，九道人影同时跌落出来，吐血不止。
　　“多谢江会长手下留情。”沙净莫擦拭嘴角血迹，拱手道。
　　“客气了。”
　　江长空一摆手，御空离开。
　　“真是一招，这家伙，难道已经超越了天骄？他到底怎么练的？”
　　八位队友茫然中透着惊恐，这实力，太可怕了。
　　“长空，一起聊聊。”
　　主持者，安山河微笑邀请。
　　江长空微微一愣，点头道：“好。”
　　自己这番表现，算是引起高阶武者注意了？
　　沙净莫小队，足以堪比天骄，没有相应手段，天骄也将败在他们手里。
　　可这样的队伍，依旧接不下江长空一招。
　　相应的，天骄也接不下一招，就是不知道，南家天骄，凭借星体部分特性，能否与他一战。

第二百二十九章 ：另类邀请

　　随着安山河，御空而去，来到一处营帐之中。
　　南炎阳也在，就是不见另一位主持者。
　　进入营帐，江长空问道：“不知安大人，找我何事？”
　　“找你来，是想问问，你想在虚空界如何发展？”
　　安山河笑道：“没别的意思，不邀请你加入军队了，等你自己开口。”
　　江长空心中松了口气，又道：“我这实力，应该还不至于，被你们关注吧？”
　　这两位都是高阶武者，他现在还只是星灵顶峰。
　　哪怕无限接近高阶，也不是高阶。
　　一步之差，不知难住了多少武者。
　　南炎阳淡淡道：“别人我们不清楚，你的实力提升太快，未必不能快速踏入高阶。”
　　“我们也不问，你怎么练的，此次来，就是想问你，如何规划。”
　　安山河取出一张图，上面画着几个区域：“这是在虚空界，我们占据的区域，这里属于普通省，这里是海外岛，这里是大省。”
　　三大区域，资源也不同，大省占据的资源最丰富，其次是海外岛，最次是普通省。
　　基本都有星体武者坐镇，星体顶峰和星辰级，属于高端开荒武者，专门去寻找新资源，打下新地盘。
　　顶级武者，虚空界也有，但不多。
　　真正的最顶级武者，要么坐镇联邦，要么星空远征，追寻更高的境界，只有几个在虚空界开荒。
　　在整个地球，顶级武者已是天花板，下一个境界，究竟是什么没人知道。
　　只能凭借星文的指引，前往星空，追求更高境界。
　　“安定省的高阶武者，都想你过去。”
　　安山河笑眯眯地道：“你放心，进去之后，都是其中一员了，不会为难你。”
　　“南家希望，你能去大省范围，南家能庇护你。”南炎阳道。
　　“你们，这算是另类邀请？”江长空道。
　　“你可以这么理解，当然，这只能算是结盟，加入一个阵营，不会被欺负。”
　　安山河解释道：“但是，你就不能随意去别的阵营，争夺资源，除非这个区域的人邀请你。”
　　同样的，在自己阵营里，发现好东西，别的阵营也不能无缘无故过来。
　　在阵营内争夺，基本都是关上门，自己打自己的。
　　江长空沉吟道：“那各大势力合作是怎么算的？普通省的人，居然不将自己的人接过去？”
　　“在虚空界，没你想的那么好，危机重重，接过去？死的比你杀的还干净。”
　　南炎阳冷笑道：“就算是我们这些大势力，都不敢将人接过去，每年招收的，也多是些炮灰。”
　　江长空轻叹，就是这炮灰，多少人还挤破了头想过去。
　　高风险，意味着高回报，若是能得到一块星晶，也足够星灵顶峰少奋斗多少年了。
　　南炎阳催促道：“以你的天赋，踏入高阶，几乎是肯定的事情，现在，选个阵营吧。”
　　“此事不急，等我踏入高阶再决定不迟。”
　　江长空笑着道，现在决定，那不是得罪人么？
　　选了普通省阵营，南炎阳肯定生气，这三家怕是也会有点想法。
　　选了他们，安山河肯定也不高兴。
　　这三大阵营，占据不同资源地，凭的是什么？
　　还不是高阶武者！
　　在顶级武者，不插手这些争夺的情况下，每一个高阶武者，都是极强的战力。
　　也许，一个普通高阶，不足以打破平衡，但天骄级，一旦踏入高阶，不说越界杀敌，以一敌二还能做到吧？
　　这等战力，在任何地方都是急缺的。
　　当然，也不是非要他不可，只能说，江长空引起注意，已经有他们拉拢的价值了。
　　江长空说完，直接离开。
　　怎么选择，看罪域这次收获，看自己踏入高阶后，战力如何。
　　如果继续越级吊打一切，那自己未必不能继续单浪。
　　若能救出王瑞青，那更好，一个顶级教授，他再想办法弄材料，若是打造出八九阶机甲，还担心什么？
　　对于江长空的态度，两人并不意外，也没指望，江长空会直接做下决定。
　　回到瑶梦身边，两人询问他，都聊了什么。
　　江长空实话实说，两人也不意外，也没多说什么。
　　剩下的比试，已经没什么意思了，江长空耐着性子，继续比赛。
　　一直到六天后，总算选出十个名额，结束了这场比试。
　　江长空得到一块令牌，上面只有一个罪字。
　　安山河悬浮在空：“你们手中，都是罪令，此次罪域之行，你们有一个月时间，你们的任务，就是收集罪令。
　　每一个罪犯，参赛者，都有一块罪令，收集最多者，有神秘奖励。”
　　“第二名，奖励一台七阶下品机甲，七阶突破药剂一瓶，可让星灵顶峰踏入星胎，虚空界一个名额。”
　　“第三名，奖励七阶突破药剂一瓶，虚空界一个名额。”
　　“明天早上七点，到此集合，前往罪域，过时不候。”
　　说完，安山河直接离开。
　　“第二和第三名，都有如此丰厚奖励，第一名，神秘奖励，有多丰厚？”
　　江长空嘀咕一声，看向瑶梦和南天胖。
　　虽然三家答应了他七阶顶尖机甲，但机甲这东西，谁会嫌少？
　　两人摇头：“第一名奖励，每次都不一样，但可以肯定，比第二和第三好。”
　　江长空不再多言，和他们回酒店休息。
　　回到酒店，瑶梦给他一堆资料，全是大势力和联邦的天才资料。
　　联邦二十人，大势力二十人，都是天骄。
　　一个时代，出现在这么多天骄，江长空感觉，这天骄挺廉价的。
　　他特意看了下家的，这次雪月也会去，她姐带队。
　　星灵顶峰，清月，曾在星胎初期武者手下，接下一招，只是轻伤。
　　当然，这位星胎武者，并不是家的，也不是南家的。
　　其余天骄，有的不如清月，星胎初期武者，一招下去，重伤。
　　“这么看来，星胎初期武者，怕是强不到哪去，就是不知道，当时有没有出全力。”
　　江长空放下资料，只能肯定，星胎初期武者不会下死手。
　　这些只是大势力请人测试天骄实力，并非真正的战斗。
　　若是只用了几成力，那星胎初期武者就很可怕了。
　　若是用了全力，那这星胎初期武者，他能吊着打。
　　“算了，不想了，明天还要起早，前往罪域。”
　　江长空放下资料，开始休息。
　　第二天一早，三家的八人来了，和他一起前往聚集 地点，一起出发去罪域。

第二百三十章 ：抵达罪域

　　联邦二十人，带十人，二百二十人。
　　大势力二十位天骄，带十人，二百二十人。
　　武道会十人，带八人，九十人。
　　五百三十人，汇聚一起，江长空这九十人，站在最后方。
　　联邦和大势力的人，站在前面。
　　安山河一挥手，一艘不知材质打造的船小出现，迎风而张，化作十米长，三米高。
　　“都进去。”安山河淡漠道。
　　联邦的人率先进入小船，里面内藏乾坤，空间极大。
　　江长空看着小船，心头凛然，这古船坚硬程度，远超他的想象。
　　绝对是高阶宝物，足以镇杀他。
　　通体漆黑，材质奇特，十分坚硬。
　　江长空伸手触摸古船，一丝丝星光流转，竟是吸纳起他的星力。
　　一只手臂，将他的手拉了下来，江长空微微一笑：“安大人。”
　　安山河敲了敲船身：“别用星力触碰，至少，不到星体不要用星力，这是联邦最新研究的星空战舰。”
　　“星空战舰？是远征用的？”江长空好奇道。
　　“是，不过，还在初期阶段，并未彻底完善，但也能用。”
　　安山河笑着解释道：“这船的材质，全是远征军带回来的，能够被动吸纳星力，上限是星体。”
　　江长空点点头，正要说什么，安山河推了他一把：“上去再说。”
　　踏入古船，里面桌椅，沙发齐全，还有电脑，各种仪器。
　　江长空看向其余武者，不少人在玩电脑，有的聚在一起在闲聊。
　　还有一些人，寻人合作。
　　他带来的八人，已经回到三家队伍去了。
　　武道会的九支队伍，多半都是大势力拉拢好的，就连沙净莫这支队伍，也去了韩江北身边。
　　韩江北算不上大势力，但他押宝在沙净莫队伍，和一个大势力的天骄搭上了线。
　　这么一算，好像，就自己没有和人合作。
　　安山河走了过来，抬了抬手：“好了，诸位安静。”
　　众人停下动作，将目光移向他。
　　安山河笑道：“赶到罪域，需要三个小时时间，检查你们的罪令，调整好状态。
　　要联手的，赶快联手，寻找合作伙伴，一旦进入罪域，生死全看自己实力和运气。
　　现在，将手机交上来，为你们装在罪域地图。”
　　众人认真听着，安山河又交代几点，罪域注意事项。
　　一个是毒，第二个是星阵。
　　罪域里面，说句实在话，全是能人，个个是人才。
　　没几分本事，还不配让联邦关押。
　　只是，这群人，本事全都没用在正道上。
　　讲完之后，安山河走向江长空：“对这战舰感兴趣？你不是云教授弟子么，她可以推荐你，学习战舰驾驶。”
　　“只是对材质好奇罢了。”江长空淡笑道。
　　真让他转行玩科技，那还是算了吧。
　　了解下仪器，也只是为了方便。
　　安山河点点头，继续道：“内部有特殊材质隔绝星力吸收，可以随意触摸，对了，你不去找几个盟友？”
　　“不用了，我对自己有信心。”江长空自信地道。
　　安山河点点头，道：“那你自己看，我先去忙了。”
　　江长空目送他离开，伸手在战舰上触摸，星体之下，星力会被吸收。
　　星空得到的材质，这星空，难怪最低也要星体顶峰，才能参加远征。
　　若是星体以下，怕是见了这种材质，就成了废物。
　　不知自己到星胎境界，仅凭力量，能否撼动战舰？
　　沉思之中，一道银白长袍女子走来，叉着腰，很没形象：“守财奴，要不要结盟？”
　　“结盟，收获怎么算？”江长空抬头，雪月这个小姑娘。
　　雪月道：“结盟之后，所得收获，我们几个天骄均分。”
　　“那算了，要是一九，我还有兴趣。”江长空拒绝道。
　　雪月惊讶道：“一九？你什么时候这么大方，只要一成？”
　　江长空一脸愕然地看着她，忍不住弹了弹她额头：“回去睡，年纪轻轻就疯了。”
　　“混蛋。”雪月瞪了他一眼，转身离开。
　　江长空一人坐在沙发上，四周无人。
　　雪月邀请，被他拒绝，之后，又来几位武者，要与他结盟，还不如雪月的条件。
　　什么四六，三七都敢说出来，是他四和三。
　　直接全部拒绝，闭目养神。
　　自己吊打所有人都够了，完全不需要结盟。
　　一群人定好合作，各自盘膝坐下，调整状态。
　　战舰破空而去，一路横冲直撞，偶尔有不开眼的星魔，直接被装成肉饼。
　　三个小时很快过去，战舰在一座孤岛上空停下，众人也拿回了自己的手机。
　　孤岛被一道金色屏障笼罩，四周全方位封死，就连高空，也封死千米。
　　一位中年女子御空而来，长发飘飘，风采照人。
　　战舰打开，安山河走了出去，悬浮在空，拱手道：“林琴，安某带人来罪域争夺罪令。”
　　中年女子林琴微微点头，手中出现一块金色令牌：“罪域就交给你了，罪令我已经发下去了。”
　　“有劳。”安山河收下令牌，灌注星力。
　　金色屏障缓缓裂开，战舰极速缩小，冲入孤岛之内。
　　安山河紧随其后，进入孤岛。
　　战舰在距离地面三百米的时候停下，安山河拿着令牌，踏入战舰：“罪域已经到了，都下去吧。”
　　诸多武者直接跳下，三百米的高度，对于他们来说不算什么。
　　江长空御空而行，正要离开，安星河拉住他：“南炎阳托我传话，照拂下南家。”
　　江长空道：“嗯，若遇到不会为难，有危险，我会出手。”
　　“你也小心，我总感觉，这次罪域不正常，我会在外面注意。”
　　安星河严肃地叮嘱一番，收了战舰，御空离开。
　　江长空目光看向下方，武者们结伴离去，闯荡罪域。
　　取出手机，定位罪城位置，御空而去。
　　等到四周无人，江长空直接架起白云。
　　孤岛很大，就算是江长空全力飞行，也要一天才能飞一圈。
　　不过，罪城距离不远，也就一刻钟的事情。
　　一座破败城池，出现在视线内，江长空御空而来，俯视罪城。
　　城池内，只有一些简陋的石屋，而在街道上，只有七个衣衫褴褛的人，正聚在一起。
　　这种情况，让江长空心中疑惑，罪城的人再少，也不可能只有这几个人。
　　而且，这七人，都是老者，其中还有几个残废。
　　难不成，都在下面石屋？
　　御空而下，白云消散，江长空落在七人身前：“你们，罪域之人？”
　　“嗯？陌生面孔，你怎么来的？”
　　七人神色一怔，目光冷冽，以他们的实力，居然没发现江长空怎么出来的。
　　“只有一个人，那就别客气了，动手。”
　　一位头发花白的老者神色狰狞，赤手空拳，荡起浩瀚星力，杀向江长空。
　　其余六人紧接着出手，一出手，便是全力。
　　罪域之人，与江长空这种来收割的天骄，就是不死不休的关系。
　　“别打坏了那身衣服，我看上了。”其中一人出声道。
　　“放肆！”
　　一声冷喝，金光席卷而出，星力消散，七位星灵顶峰同时横飞出去。

第二百三十一章 ：你也是本会长罩的

　　七位星灵，一个照面，全部重创。
　　七人其中四人是老者，另外三人，一个断臂，两个瘸子。
　　江长空来到七人身旁，五感之中，并未在一旁石屋感受到生命气息。
　　“罪城，怎么只剩你们三人？”江长空皱眉问道。
　　“都跑出去制作陷阱了。”一人身子一颤，连忙回道。
　　有人直接掏出令牌：“这是我的罪令，你别杀我。”
　　其余六人也飞快取出罪令，交给江长空。
　　江长空收下七块罪令：“都布置陷阱？和我详细说说，怎么回事。”
　　“是，是。”
　　七人连连点头，率先出手的老者道：“每次我们得到罪令，就知道你们要来收割。
　　有人会离开罪城，躲进密林，甚至藏身星魔之中，躲开你们。
　　有人会设下陷阱，等你们前去送死……”
　　有的会联合起来，直接与他们对抗。
　　以前的情况，多半是以罪城为陷阱，引不少天骄来此，坑杀这些天才们。
　　但这次，却有些不同，罪域的霸主们，放弃了罪城，全都跑了出去。
　　这七人本来也想去的，但他们残的残，老的老，根本看不上他们。
　　没办法，七人只能自己来罪城，希望能找个地方藏起来。
　　只是，还没找到藏身地点，江长空就来了。
　　江长空淡淡道：“向你们打听两个人，若是有消息，可饶你们性命。”
　　“您说，罪域的人，我们差不多都知道。”七人连忙道。
　　“许恒之，王瑞青。”江长空道。
　　“许恒之？你找他干什么？”断臂老者面色一变，转瞬收敛起来。
　　“他儿子，许星河，托我来看望他。”江长空淡淡道：“你认识？”
　　断臂老者连忙回道：“我，我不认识，我只是听说过。”
　　其余六人保持沉默，没有言语。
　　江长空怪异地看了眼他：“你该不会，就是许恒之吧？”
　　“不，我不是。”断臂老者连连摇头。
　　江长空轻笑一声，道：“不是就算了，死活与我无干，王瑞青的消息，你们知道吗？”
　　“王瑞青，罪域霸主们的座上宾，混的很好，这次被霸主们带走了。”
　　其余六人道。
　　江长空松了口气，又道：“你们既然听过许恒之，他没死吧？”
　　“没，没有，只是过的不怎么好。”断臂老者低声道。
　　“恩，没死就成，许星河托我看他，我可不想失约。
　　另外，你们若是遇见许恒之，告诉他，许星恒，我帮他处理了，现在许家他儿子当家。”
　　江长空点点头，身子缓缓浮起，就要御空离开。
　　“高阶武者？”
　　七人面色大变，惊惧地看着他，这次来收割的，是高阶武者？
　　“等等。”
　　断臂老者急忙叫道。
　　江长空身子停顿，淡笑地看着他：“不装了？”
　　断臂老者老脸一红：“不装了，许星恒真死了？真是星河当家？”
　　“我犯不着骗你，而且，也没什么好处。”
　　江长空淡淡道：“倒是你，也忒怕死了些，已是一具腐朽之身，害怕什么？”
　　断臂老者许恒之神色有些尴尬：“谨慎一些好。”
　　江长空取出手机，递给他：“自己看吧，这里不能联系你儿子，只能给你一段视频了。”
　　看着视屏中，许星河的视频，许恒之老泪纵横，泣不成声。
　　“老许，你真是有个好儿子。”六位老者羡慕地道。
　　他们也有后人，但，没人来带个信，也不知道家里是什么情况。
　　关在这里，几乎与世隔绝，连外面是什么情况都不知道。
　　许恒之哭完了，又开始笑，直到笑的喘不过气来，才停止。
　　江长空没有打扰，视频中，许星河也在哭，哭完了，才说出他和江长空的关系。
　　“多谢江会长，出手相助，为我血仇。”
　　许恒之跪在地上，就要叩头。
　　江长空轻轻挥手，御灵诀将他托起：“都什么年代了，别来这套，我来的目的很简单，一，星石和罪令，二你和王瑞青。”
　　“江会长放心，老朽储存的星石不多，但也有一万块，六阶下品，全部献给江会长。”
　　许恒之擦了擦老泪，说道。
　　“我们也将星石献给江会长。”其余六人连忙道。
　　江长空拿过手机，看向他的断臂：“你关进来的时候，这手臂还没断吧？”
　　“是，是一位霸主砍的，当时交不出六阶顶尖星石。”许恒之低着头，面上浮现惊恐。
　　其余六人老脸痛苦，声音低沉：“在这罪域就是这样，实力为王，我们只能被剥削，交不出星石，就要被折磨。”
　　江长空点点头，平静地道：“哪位霸主砍的？”
　　许恒之猛然抬头：“江会长……”
　　“不必废言，直说对方是谁，身在何处。”江长空淡漠道。
　　许恒之道：“青风霸主，在密林东南方，他手下有上百位星灵顶峰，势力十分可怕。”
　　“走，本会长去斩了他。”
　　江长空一挥手，御灵诀包裹七人，腾空而去。
　　“江会长，这是不是太冲动了？你真是高阶武者？”许恒之有些紧张地道，苍老的手掌在身上不断搓动。
　　其余六人也十分好奇，若是高阶武者，联邦应该不会放进来。
　　他们不认为，江长空的实力，能瞒过联邦的先进仪器。
　　“许星河是我的人，你也是本会长罩的，动你，就是在动我江长空。”
　　江长空淡然一语，取出几套干净衣服，让他们换上。
　　这七人在罪域混的太惨了，身上的衣服，只能算是布条了。
　　许恒之心中感动，但他不想江长空送死，却又无法劝阻，神色有些着急。
　　六位老者见此，犹豫了下，道：“我们知道他们一些手段，要不，徐徐图之？”
　　“指方位吧，若杀不了，再徐徐图之不迟，杀的了，你们再告诉我，其余霸主的位置。”
　　江长空淡淡道，有这七人做向导，罪域的一些势力，自己也能弄清楚。
　　藏起来，他也不好找，有他们指路，能省去不少麻烦。
　　“对了，他们有武器，江会长要小心。”许恒之想到这事，连忙道。
　　“武器？”江长空神色一动：“哪来的？”
　　关押在罪域，一套衣服都不知道穿了多少年，看看七人，都穿成布条了，还舍不得扔。
　　至于武器，石头磨成的的还差不多，可许恒之主动提出来，肯定是真正的武器。
　　“不知道，在我们得到罪令之后，那些霸主突然拿出来的，而且，品质很高，全是六阶。”
　　七人解释道。
　　江长空略一思索，仙宫送进来的？
　　当初南天胖的五叔，临死前，叮嘱他，别让他大哥来罪域。
　　这罪域，怕是不只是有了武器，还有其余手段。
　　希望王瑞青，不要自误，若真造出太大祸事，他可保不下来。

第二百三十二章 ：青风霸主

　　随着七人指引，江长空前往密林。
　　密林之中，不少武者在小心前进，警惕地注意四周。
　　其中不少人在树木间跳跃前行，也有有人动用仪器，探查密林。
　　“你们看，天上是什么？”
　　“卧槽，居然有八个人在飞？”
　　“高阶武者么？不对，那是江长空，他要干嘛？”
　　“会飞真好，这群人，总不能将陷阱，设到天上。”
　　“江长空，他带着七个人，这是要去哪？难不成，他找到罪域罪人聚集位置了？”
　　“跟上他。”
　　有武者跳上大树，顺着江长空飞行方向，追赶而去。
　　月光飞洒，雪月目光凝重：“我们换个方向走。”
　　“就因为江长空过去了？此人就这般令你忌惮？”一位青年忍不住道。
　　“他出没的地方，我们捞不着好处，没必要过去。”雪月清冷地道：“你若不信，可以带你的人过去。”
　　“雪月，姐听你的，瑶梦和天望和他关系不错，不是敌人。”一名和雪月样貌有七八分相似的女子道。
　　此人，正是雪月亲姐，清月，星灵顶峰天骄。
　　“嗯，不是敌人，走。”一身烈阳星力，南家人开口道。
　　南家，家，瑶光商会，这三家大势力，早已联合。
　　除了他们，还有两位青年，也是天骄，他们都带了不少人进来。
　　江长空的动作，引动不少人注意，但多半不选择过来与他争夺。
　　哪怕知道，他身边带的人，会是罪域的人，可以指路，也不会过来。
　　江长空实力太强，他们还没有做好刚来，就与他对上的准备。
　　一路飞行，七人也在为他讲述，罪域的情况。
　　本来有十一位霸主，却陨落了一位，就是云不归。
　　现在还有十位霸主，当初都能称一句天骄。
　　这些霸主，有的是大势力的人，会将星石交给大势力，有的不会。
　　比如家墨轩，当初因为家不保她，现在对家有很大怨念。
　　想必玄青的死，仙宫的人已经通知了，现在墨轩绝对能狠下心，对家天骄下杀手。
　　肆虐间，江长空已经来到目的地，密林遮掩，有些看不清下方情况。
　　“确定是这里？”江长空问道。
　　“是这里，不要轻易下去，以免中了陷阱，可用力量试探。”许恒之道。
　　“打坏星石怎么办？”江长空问道。
　　星石并非坚不可摧，以他的实力，足以粉碎同阶星石。
　　“星石的话，霸主们都有空间装备，这是联邦给的。”
　　许星恒解释道：“至于其余人的星石，基本都是找个地方掩埋储存，绝对不会带在身边。”
　　“这样的话，杀了他们，也拿不到全部星石？”江长空眉头紧皱。
　　“并非如此。”许恒之苦笑道：“我们体内被联邦藏了仪器，能透过人体，记录我们的生活，只要杀了他们取出仪器，就能找到星石。”
　　“那仪器很坚固？”江长空道。
　　“高阶也难以摧毁，很难不伤性命取出，没有专业装备，王瑞青也做不到。”
　　许星恒叹道，他们就是一群被监控的肥猪。
　　“如此，那就没什么忌讳了。”
　　江长空微微点头，这样的话，那就，直接动手好了。
　　右掌轻抬，天地变色，晚霞铺天，笼罩方圆千米。
　　晚霞如天幕，垂落万千刀芒，倾泻而下。
　　轰隆隆
　　夕阳之刀落下，树木化为粉尘，大地崩裂，化为深渊。
　　“小心……呃啊……”
　　急喝声从下面响起，紧接着，却是惨叫声。
　　铺天的晚霞，无尽的刀光，下方星力璀璨，转瞬全都寂灭。
　　七人惊悚地看着江长空，又看了看头顶晚霞，这也太狠了。
　　无差别攻击，简直是洗地，全方位席卷，没有一丝遗漏。
　　轰隆隆
　　星力浩瀚，星力光柱冲天，却被刀光快速斩灭。
　　轰咔
　　哗啦啦
　　一声震响，狂风呼啸，青色光芒直冲天际，一道冷傲话语响彻天地：“何方孽障，来此放肆？”
　　夕阳刀芒淹没一切，刀芒遮天蔽日。
　　青光逆袭而上，崩碎一道道刀芒，一道青色身影，手持三尺青峰，星力化作一道巨大龙卷，竟是强行攀登高空。
　　“有点能为，竟能在我随手一击下，逆袭而上。”
　　江长空称赞一声：“他便是青风霸主了吧？”
　　很年轻的面容，倒也不奇怪，到达星灵顶峰，若无意外，衰老会很缓慢。
　　十几年容颜不变，也很正常，身旁的七人，一是年龄太大，二则是，混的太惨，受到折磨太多，才会如此苍老。
　　七人有些惊惧地看着御风而上的人，又看了看江长空，心中发虚。
　　你说的是不是真的，真的是你随手一击？
　　“你是何人？”
　　青风霸主一身青衣，站在龙卷之上，冰冷的眸子捕捉到七人，神色阴冷下来：“是你们这七个老废物，将他引来的？”
　　后方，一群追赶而来的武者，目露精光。
　　“青风霸主，江长空居然找来这里了。”
　　“青风霸主成名多年，本就是一代天骄，若非入了罪域，怕是早就成了高阶武者。”
　　“虽然无法踏入高阶，青风霸主这些年也不可能止步不前，肯定在武功招式上增强自己。”
　　“听说这些霸主，会收集同属性武功，参悟更强武学。”
　　武者们议论起来，目光炙热地看着天风霸主。
　　一位霸主，身家绝对丰厚，若是不出意外，他们也没把握拿下。
　　这些霸主，基本上都活过一次，甚至几次收割，实力和手段都很可怕。
　　江长空同样很强，可以用深不可测来形容。
　　两虎相争，必有一伤。
　　江长空负手而立，淡然道：“来，让我看看霸主能为。”
　　“找死，天风无影。”
　　青风霸主低喝一声，脚下龙卷竟是冲入体内，身形化作一道青光，瞬间消失。
　　身化青风，快到无法捕捉，空间都在震颤。
　　嗡
　　青光突然一顿，三尺青峰在江长空三尺前停下，再难前进一分，青风霸主的身子，也僵硬在空中，被无形星力禁锢。
　　“你，让本会长失望了。”
　　江长空轻叹一声，一翻手，六阶长刀出现，递给许恒之：“自己解决吧。”
　　“这……”许恒之一呆，连忙握住长刀：“多谢江会长。”
　　“嗬嗬”
　　青风霸主张了张嘴，却是无法开口，看着接近的许恒之，一时之间，满面惊恐。
　　一颗颗豆大汗珠滚落，身子都忍不住颤抖起来。
　　许恒之用嘴咬住长刀，先取下一枚戒指，丢给江长空，这才一刀斩下。
　　噗嗤
　　手臂坠落，血流如柱，他没有一刀了结青风，选择折磨。
　　江长空转过身，冰冷地看向追来的武者们：“鹬蚌相争渔翁得利？”
　　晚霞铺天，刀芒无尽，不断垂落的刀光，交织如血画卷。
　　断臂的青风，鲜血洒落，化作血雨，与如血晚霞辉映，更添一抹猩红。

第二百三十三章 ：好像可以试试？

　　猩红画卷，凄厉惨叫。
　　江长空凭虚御空，看着立于树巅的武者们。
　　几位武者面露惊惧，转身就要离开。
　　“敢动一步，此地就是你们的坟墓。”
　　江长空神色漠然，冰冷地注视着要跑的几人。
　　总共十三人跟来，这些人不是一个势力的。
　　能跟上他的速度，敢过来捡便宜，虽不是天骄，也差不了太多。
　　“江，江会长，我们只是来恭贺，江会长大收获的。”
　　几位武者身子在打颤，声音都有些结巴。
　　青风霸主，当初的一代天骄。
　　可是，在江长空面前，同样一招没接下来，直接被禁锢。
　　本以为，青风霸主挡下一招，逆袭而上，与江长空有一战之力。
　　可万万没想到，两人的差距，居然这般巨大。
　　夕阳刀光还在垂落，席卷下方密林。
　　密集刀光，完全是在洗地，方圆数百米，没有一丝缝隙。
　　这个疯子，是要将大地都翻过来！
　　“恭贺？那怎不见贺礼？”
　　江长空面无表情地道：“想做渔翁，也要看清自己实力。”
　　“这，这是我们带的星石。”
　　十三人连忙将星石取出，每人一千块六阶下品。
　　一万三千块，一百三十万！
　　“还有呢？”江长空淡淡道：“别逼我动手。”
　　“江会长，何必做的这么绝，我们出去后，还能做朋友。”
　　十三位武者神色一僵，他们知道，江长空想要他们身上的罪令。
　　江长空指尖缭绕起金光，一股极致热浪席卷而出：“交出罪令，放你们离开。
　　不交，一招下去，生死由命。”
　　“给你。”几位武者连忙抛出自己的罪令。
　　他们这群人，哪怕是联手，也不可能接下一招。
　　再蠢也知道，一位罪域霸主，手下的武者再少，也不是他们十三人能比的。
　　“你们呢？”江长空看向剩下的几位武者。
　　“给你。”
　　不敢再犹豫，将罪令交出。
　　江长空神色平静：“好，我送你们一程，回去后，记得告诉你们的盟友，我江长空抢的你们。”
　　话音一落，指尖金光飞出，一道恐怖力量，笼罩三人。
　　十三位武者，以比来时更快的速度，倒飞回去。
　　“江会长，你这样，不是给自己找麻烦么？”
　　许恒之七人不解地道：“他们肯定不会罢休，还会来找你麻烦。”
　　“就是让他们来找，他们不来，我去哪赚星石？”
　　江长空收下罪令和星石，这一次就是一百三十万。
　　他们这群进来收割的，星石都是处理过的。
　　如果能从他们手里得到星石，江长空完全可以，在这里踏入高阶。
　　这十三人，对他来说没什么威胁，让他们回去传个话。
　　如果来，敢对自己动手，就抢了他们。
　　不来的话，那只能说他们忍得住。
　　目光看向青风霸主，已经血淋淋的，身上全是刀伤，血肉模糊。
　　已经凄惨如血人，居然还未断气，这七个老家伙，手段也够狠。
　　江长空有些不忍：“结束吧，星石重要。”
　　说完，许恒之一刀划过咽喉，结束青风霸主性命。
　　江长空查看青风的隐星戒，里面堆积如山的星石，比起云不归的还多！
　　可惜了，都没处理过，现在还用不了。
　　青风霸主的罪令也在，带着七人，御空而下。
　　地面沟壑纵横，遍地裂缝，满目疮痍，灰尘弥漫，空气都还带着一丝滚烫气息。
　　方圆数百米，树木已经消失，连一点根须也没有留存。
　　遍地的焦黑尸体，浓郁的焦糊味，有些难闻。
　　“将他们仪器找出来。”江长空淡淡道。
　　“是。”六人恭敬应了一声，许恒之没有动。
　　江长空目光转向他，知道他有话说。
　　许恒之躬身一拜：“多谢江会长恩情，只是，青风霸主体内，没有仪器。”
　　“没有？不重要，他的收藏，都在戒指内。”
　　江长空转念一想，淡淡道。
　　仙宫的人能弄走云不归，肯定有处理仪器之法。
　　对方敢动手，还没被联邦发现，应该是最近才动的手。
　　有仪器在，这些罪人都是时刻被监控的，若是发放罪令之前，肯定会被察觉。
　　罪域收割开始，联邦肯定会查一下罪域情况，防止出现意外。
　　江长空思索着，心中突然闪过一丝不安：“罪令什么时候给你们的？”
　　“昨晚。”许恒之恭敬地道。
　　“昨晚？”
　　江长空面色微变，昨天晚上？
　　有梁丘璇漪提供的通道消息，各大势力应该不难找出空间通道。
　　对方在昨晚动手，绝对走不出罪域。
　　这么说，仙宫的人，还在罪域之内？
　　想到此，江长空面色阴沉下来：“罪域霸主们，有没有遇见过什么陌生人？算了，你混的这么惨，想必什么也不知道。”
　　摇了摇头，许恒之混的太差，此事极为隐秘，怕是接触不到。
　　许恒之尴尬一笑，低下了头。
　　“对了，你在这罪域生活这么多年，对罪域有多了解？”江长空问道：“比如，通往地底的洞口什么的。”
　　“洞口？”许恒之眉头紧皱，思索良久，才道：“我在罪域这么多年，绝对到过罪域任何一个地方，没有什么通往地底的洞口。”
　　“云不归出事之地，你知道在哪么？”江长空问道。
　　“这我知道，不仅是我，整个罪域都知道。”许恒之道：“他可是罪域霸主，对于他的死，我们到现在都还无法理解。”
　　江长空笑着问道：“哦？怎么无法理解？”
　　“他是被星魔杀死的，以他的实力，可以说超越星灵顶峰太多，介于星灵和高阶之间。
　　这罪域星魔虽然多，但没有高阶的，应该奈何不了他才对。”
　　许恒之皱着眉头道，以云不归的实力，完全不该死在星魔手上。
　　这件事，很多罪域的人都想不通，前去查看过，却毫无所获。
　　江长空点点头，如果云不归死亡之地，是地底入口，应该会被发现。
　　而且，当时死的不是真的云不归，肯定是个假货，因为真货是他杀的。
　　对方也不可能，在入口点，让云不归死亡，那样就暴露了。
　　这样的话，想找出那通道，还是困难，梁丘璇漪只说地底，具体在孤岛哪个位置却是不知。
　　难不成，自己要打穿孤岛？
　　好像可以试试？
　　“江会长，一百零五块罪令，还有仪器，全都取出来了。”
　　六位老者走了过来，带着一大堆仪器和罪令。
　　江长空收下罪令，看着仪器：“你们，会用吗？”

第二百三十四章 ：藏星石小能手

　　仪器很小，就像是前世五毛硬币，亮银色，若是太大，也不好装入人体。
　　江长空拿着仪器，通体光华，什么也看不出来，材质十分坚硬。
　　这玩意，他不会用，早知道有这事，就问云教授了。
　　“我们会的。”许恒之七人道。
　　“你们会？”江长空疑惑。
　　“别忘了，罪域有个王瑞青，而且，还有一些教授。”
　　许恒之孤掌轻抚硬币仪器：“在罪域，还有些唯恐天下不乱之人，他们才是大奸大恶。
　　他们不为别的，就为了厮杀，减少罪域人数。”
　　“减少人数？”江长空皱眉。
　　“不错，人少了，能占据的资源就多了。
　　那样，活着的人，就能活的更好。”
　　一位老者接话道：“就像这密林，是罪域好不容易从星魔手里打下来的。
　　平常我们都是居住在这里，当然，不可能建房子，守不住，住不下，直接睡树上。”
　　“如果能死一半，这密林就够住了，而且，这密林也会生长一些药材……”
　　罪域就这么大，这么多人挤在孤岛，出不去，资源就这么多，当然人越少越好。
　　有些内心扭曲的家伙，就会做出各种疯狂举动。
　　仪器的使用，就是一位疯狂教授弄出来的，他没有保密，反而传了出来。
　　刚开始，很多人都疯狂厮杀，为了对方藏匿的资源，星石。
　　当时还爆发过一场大杀戮，扰的整个罪域都不得安宁。
　　直到联邦出手制止，杀戮才停止。
　　联邦将他们当成肥猪，可不想在还是小猪仔的时候就死了。
　　星力催动，在仪器上小心敲击三下，又以星力为笔，在仪器上划动起来。
　　嗡
　　仪器颤动，星光逸散，凝聚成一道屏幕，播放一个人在罪域生活的场景。
　　许恒之灌注星力，划动越来越快，场景播放也加快起来。
　　江长空笑道：“还能快进，不过，联邦居然没有改动仪器？”
　　“罪域不止一位教授，改动仪器，也只是治标不治本。”
　　许恒之道：“那时，联邦给出条件，禁止厮杀，每年运来物资，可用星石，药材，矿石什么的资源交换。”
　　“之后就是出罪域的条件，杀够百人，百倍星石，这才让罪域停止厮杀。”
　　“就为了这毫无希望的希望？”
　　江长空笑了笑，杀够百人，这完全没有希望。
　　“怎么会呢？”许恒之解释道：“那些霸主有希望，一次杀个十个，几十个，早晚会凑齐。
　　至于星石，我们这些人，每年都要上交，他们不缺。”
　　“再加上有联邦资源，生活改善了一些，有霸主们压着，谁还会再闹疼？”
　　江长空略一思索，问道：“罪域剩下的九位霸主，谁杀的最多？”
　　“具体不太清楚，那些霸主不会宣扬，只会自己记录。”
　　许恒之摇头道，看向仪器：“找到了，他最后埋藏星石地点，居然是在星魔区域。”
　　“我们这边也找到了，在岛上沙滩内。”
　　“我这个，就在密林内，一颗树内。”
　　“我这是在石头里面……”
　　六人找出的地点，都不相同，有的直接在地上，有的在树内，有的在沙滩，有的是星魔区域。
　　“真是个个是人才啊。”
　　江长空看着画面，这些罪域的人，真是想的出来。
　　将树木掏空，存放星石，再以木属性星力，强行愈合树木，恢复原样。
　　有的人才将石头掏空，将星石放进去。
　　直接埋在地里，属于最没创意的。
　　埋在沙子里，居然硬生生在四周挖出几个巨坑，以星力为陷阱。
　　一旦接近，就会陷进去，遭受他的星力攻击，不知情下，冒然动手，同阶也得残废。
　　个个都是藏东西的小能手。
　　只是，现在人死了，他们怎么藏的也被看见了，这些陷阱自然也就废了。
　　“你们继续研究其余仪器，找出星石位置，我带你们去星魔区域看看。”
　　江长空御空而起，带着七人离开。
　　“江会长，我觉得，还是别这么冲动，星魔区域，有不止一位霸主。
　　若是对上霸主，再对上星魔，还有陷阱，怕是很难缠。”
　　七人凝重地道。
　　江长空动作一顿：“也好，你们先去边缘，将仪器研究出来，我自己去星魔区域看看。”
　　仙宫的人，可能还隐藏着，若是实力太强，带上这七人，怕是累赘。
　　“江会长，你别冲动啊，我们七人虽然怕死，但还知道知恩图报。”许恒之连忙道。
　　他儿子许星河，可都是江长空一手抬起来的，他不希望江长空出事。
　　其余六人也不傻，现在罪域很乱，一群来收割的天才。
　　就他们这点实力，还不够人家砍的。
　　江长空没有搭理他们，御空而去，带着他们来到沙滩，将他们放下。
　　掌中星力汇聚，凝聚三颗烈阳，接着又凝聚出三道太极图。
　　“此为我三道烈阳之力，三道太极防御之力，你们带着，足以防身。
　　你们带着，为我寻找星石，这是我手机，你们拿着，等会我抢一部，和你们联系。”
　　江长空道，这都是他全力凝聚，一旦出手，非高阶武者，绝无活命可能。
　　刚才忘记抢那十三人手机了，待会再找几个人，拿了手机，再联系他们。
　　分头行事，星石也能收集快点。
　　交代完，江长空盘坐而下，恢复星力。
　　七人无奈，只能拿着他给的烈阳和太极图，开始继续研究仪器。
　　恢复完毕，江长空御空而去，这次的话，遇见霸主们，能交流就交流下。
　　相信仙宫的人，绝对会和所有霸主们接触，青风霸主就算了，宰的太快，对方也不会说。
　　剩下的几位霸主，或者找到王瑞青，应该能找出通道具体位置。
　　孤岛只有三个地方没有星魔，罪城，孤岛边缘的沙滩，以及那片密林。
　　其余地方，都有星魔横行，江长空要去的地，是星魔最强的地方，星灵顶峰所在区域。
　　江长空御空而去，发现不少武者，都在往这边赶。
　　设计陷阱最佳地方，除了罪城，就是这星魔最强区域了。
　　“咦，居然有人，比我先一步到这里？”
　　江长空俯视下方，两位月白长袍的女子，看起来都很年轻，一位和雪月有几分相似。
　　另一位，和对方有三四分相似，都是太阴星力。
　　这难不成，是家天骄，以及，九位霸主之一的墨轩？

第二百三十五章 ：星碑？

　　星魔纵横之地，巨石堆积，椰子树挂着巨大的果子。
　　因为星光洒落世界，这些椰子也变的充满星光。
　　两位女子站在椰子树下，目光第一时间看向天空。
　　千米高空就是屏障，江长空御空也只是飞了三百米左右。
　　这个距离，对于他们来说，很近，第一时间发现也很正常。
　　“江长空？”年轻女子目光带着一丝凝重。
　　“他就是江长空？”另一位女子目光浮现一丝冷光，带着杀意。
　　御空而下，好似并未察觉她的杀意：“墨轩？清月？”
　　“就是你，杀的我哥？”
　　墨轩神色冷漠，一道太阴剑光，直斩而出。
　　“小姑。”
　　清月身形一闪，银白月光挡下剑光，四周泥沙飞扬，地面崩裂：“小姑，三叔的死，都是仙宫的利用，不怪江长空。”
　　“是他所为，我不论对错！”
　　墨轩长发飘扬，神色狠厉：“让开，否则，我连你也杀！”
　　“小姑，这都是仙宫的算计，你若真与我反目成仇，那就真中了他们的计。”
　　清月神色微沉：“江长空，当初也是为了救雪月，才不得不下狠手。”
　　“滚开！”
　　盛怒之下，墨轩根本听不进去，太阴刀剑上手，银月之光挥洒，刀光剑影，瞬息而至。
　　“江长空，你先走。”清月连忙喝道。
　　“呵。”
　　江长空轻笑一声，一步踏出，星力浩荡，大地翻腾，尘沙漫天，清月直接被震退出去。
　　无形星力过境，方圆数百米，好似禁止了一般，尘沙停滞在空。
　　墨轩身形顿住，还保持着杀来的姿势，刀锋剑芒，停顿在空中。
　　清月面色大变：“怎么回事？”
　　这就是江长空的实力？
　　她虽然还没动手，但刚才震退自己的那股力量，绝对远远超过了她。
　　而且，她小姑墨轩，虽然无法踏入高阶，但身为罪域霸主之一，其实力，也是无限接近高阶的。
　　“你比青风强一些。”
　　江长空淡然一语，屈指一弹，刀光崩碎，剑芒溃散，四周恢复如常，尘沙继续飘飞。
　　墨轩身子恢复自由，急忙抽身而退，惊惧地看着他。
　　“不动手最好。”江长空淡漠道：“我与家算是朋友，不抢你星石，也不夺你罪令。
　　你只需要回答我，两个问题。”
　　墨轩目光闪动，身上的杀意在消散。
　　江长空淡漠道：“第一，空间通道位置，第二，王瑞青在哪。”
　　“空间通道我也不知道，除非答应，为仙宫做事，仙宫的人才会带过去。”
　　墨轩没有犹豫，说了出来：“至于王瑞青，被仙宫的人带走了。”
　　江长空淡淡道：“还在罪域？”
　　“还在，但具体在哪，我不清楚。”墨轩淡漠道。
　　“看来，还真是麻烦。”江长空皱了皱眉。
　　清月已经冷静下来：“空间通道的事情，我们也会注意，有消息了会通知你。”
　　“嗯，有劳，如果有王瑞青的消息，也请通知我。”
　　江长空说完，御空而起：“如果没什么事，我就不打扰你们相聚了。”
　　“你要去哪？”清月忍不住问道。
　　江长空在控制停下，放眼望去：“其余霸主，想必你们也不会告诉我，只能自己去找了。”
　　“你找不到他们。”墨轩冷声道：“他们藏的很隐蔽。”
　　“一群躲躲藏藏的耗子，找不出来，就将耗子洞毁了。”
　　江长空不再停留，御空飞向更深处。
　　姑侄二人对视一眼，清月低声道：“姑姑注意小心，我会和雪月再来。”
　　墨轩微微点头：“罪域情况不对，你们也小心行事。”
　　“我明白。”
　　雪月应了一声，转身离开。
　　江长空一路遇见不少星魔，有的星魔直接释放星力，冲上天空。
　　躲避星魔攻击，江长空想到安定省深渊。
　　深渊也有个裂缝，不断有星魔跑出来，这里的情况，会不会也是如此？
　　这里很多星魔，不像是大海之中，而且无穷无尽，应该是有特殊入口。
　　可如果真如此简单，联邦不可能发现不了。
　　咻咻
　　陡然，万千剑光，从地面飞出，直冲而来。
　　“这就是陷阱么？”
　　江长空一挥手，星力扫过，所有剑光崩碎，御空而下。
　　地面刻画着特殊纹路，星光流转，释放一道道恐怖剑光。
　　星阵！
　　这星阵范围极大，笼罩了附近方圆三百米，威力足以灭杀一般的星灵顶峰。
　　“我落入星阵，为何没人出来？”
　　江长空扫视四周，只有几具星魔尸体，不见人影。
　　正常情况下，布下陷阱，就有人守在附近，若是陷阱中的人没死，会补刀。
　　除非，附近真的没人。
　　他的五感，也没有丝毫反应，四周无人窥探。
　　体内星力爆发，金光充斥整个星阵，狂暴力量爆发，星阵崩毁，四方摇颤。
　　毁掉星阵，江长空将几具星魔的星石挖了出来，这才离开。
　　半个小时后，江长空停下，这里有一些生活痕迹，还有火堆，以及一些啃了几口的烤肉。
　　“这肉只啃了几口，罪域的人，可不会挑食。”
　　江长空拿着烤肉看了一眼，又到附近找了找，再次发现了星阵。
　　不过这星阵只有一半，残缺的。
　　“陷阱只布置了一半，这群人，看来全躲起来了，会是空间通道吗？”
　　江长空呢喃，墨轩说自己找不到他们，那八成是去了空间通道了。
　　可是，墨轩怎么没去？
　　而且，看墨轩和清月两人相处的态度，她们之间，关系并未恶劣到生死厮杀的地步。
　　“罢了，先去找部手机，与许恒之联系再说。”
　　江长空御空离开，手机好找，这里武者不少，随便找一位武者，就有手机。
　　噗通
　　“江会长，我好不容易才进来，还没捞到好处，你就行行好，别抢我了。”
　　刚御空而下，拦截一位武者，对方就跪了。
　　江长空嘴角抽了抽：“我就是找你要手机，我手机丢了。”
　　自己已经这么吓人了？
　　“哦哦，拿去，拿去。”武者连忙将手机交出来，双手奉上。
　　江长空拿了手机，摇摇头，转身离开。
　　拨通自己的手机，那边传来许恒之的声音：“是江会长吗？”
　　“是我，没找到那群家伙。”江长空有些郁闷。
　　“江会长，你快回来，我们发现了好东西，刻有星文的石碑。”
　　“星碑？”
　　江长空神色一动：“我马上来。”

第二百三十六章 ：金乌，玉蟾蜍

　　孤岛边缘，沙滩之上，七位老者好奇地看着石碑。
　　上面刻满了神秘星文，他们虽然不认识，但或多或少也知道星文这东西。
　　“星文啊，这可是好东西，哪怕是普通石碑，也值得各大势力争抢。”
　　七位老者神色振奋，笑得最高兴的，还是许恒之。
　　他们出不去，这星碑只能给江长空了。
　　发现这好东西，江长空出去后，还会不照顾许家？
　　江长空御空而下，来到七人身旁，打量着这块石碑。
　　一米长，一尺宽，通体漆黑。
　　这不是什么星碑，也没有武功图案，没有丝毫星力波动，看起来，只是一块刻有星文的普通石碑。
　　“江会长，这就是这东西，上面我们也不认识，但星文就是好物件，您收着。”
　　七人连忙道。
　　江长空看着这块石碑，用手敲了敲，很坚硬：“你们用星力试探过这块星碑没有？”
　　“我们哪敢啊，有的星文物件并不是坚不可摧，星灵也能打坏。”七人连连摇头。
　　轻轻点头，江长空开始查看星文。
　　前段时间的星文没白学，这上面的星文，他还真全认识。
　　只是自己只能算是半瓶水，翻译起来，还有些费力。
　　“你们先去研究仪器，我先试试翻译。”江长空道。
　　“长空还认识星文？”七人惊讶地道。
　　“云教授是我老师，她教的。”江长空道。
　　“难怪，你要来救王瑞青。”许恒之恍然。
　　江长空挑眉：“怎么，云教授和王瑞青关系很好？”
　　云教授只是和他说，若能救来就出手，不行就算了。
　　对于她和王瑞青的关系，只字未提。
　　“她丈夫。”许恒之低声道：“当年就是王瑞青出事，她才撤出虚空界的。”
　　江长空不再询问：“你们先忙，我先翻译，别打扰我。”
　　“好。”七人连连点头。
　　“这应该是个星辰二字，这是个沉字，这是……”
　　江长空逐字逐句翻译，云教授教授，星文的刻画，一般的按照从左往右念的。
　　认真翻译着石碑上的内容，江长空很小心，有时候一个字错了，意思就完全不一样。
　　沉浸在翻译之中，七人不敢打扰，连大气都不敢喘。
　　日升月落，眨眼已到深夜，江长空终于将石碑上的星文翻译出来。
　　反复对照几遍，江长空确定没出错，将石碑翻过来，背面没有文字。
　　“翻译完了，你们要不要看看？”江长空拿着手机，问道。
　　翻译出来的内容，他全部存进了手机。
　　七人连忙摇头：“江会长自己看吧，我们继续查看仪器。”
　　他们查看仪器，也要注意每一个细节，有些家伙，埋星石可不止一个地方。
　　都是一群藏星石小能手，而且一个地方藏太多星石也麻烦，所以很多人分批装。
　　有的运气好，藏星石的时候，还能发现别人的星石。
　　江长空知道他们心里所想，无非就是担心，这上面内容涉及到某些秘密。
　　万一有个高阶宝物什么的，江长空为了防止消息泄露，杀人灭口呢？
　　不去管他们，自己查看起来：“星辰沉沦，万物葬灭，破败的仙宫，残缺的神像，漫天星阵，星光无量，仙神之传承，藏于碑内。”
　　“仙宫？仙神？”
　　江长空愣愣地看着内容，又看了看石碑。
　　这仙宫，肯定不是地球上的这个仙宫。
　　“这意思，是星辰沉沦了，怎么沉沦的？在哪沉沦？”
　　江长空皱眉，星辰沉沦，算是毁灭了么？
　　跟着一句万物葬灭，应该万物都死了，破败的仙宫，残缺的神像。
　　漫天星阵，星光无量，若是有仙宫，神像，有满天星阵和无量星光也是正常的事。
　　倒是最后这句，仙神之传承，藏于碑内？
　　这个世界，还有仙神？
　　仙神，是不是长生不死？
　　江长空突然有些激动起来，要不，先成个仙，做个神，长生不老再说？
　　就这么愉快地决定了，为了成仙成神努力！
　　“那就，让我看看，这石碑藏着什么传承。”
　　江长空一缕金光溢出，形成刀芒，斩在石碑上。
　　叮当
　　石碑震动，有一刀轻微刀痕，星力却是直接涌入石碑内，消失不见。
　　“果然，和战舰一样。”
　　江长空之前只是猜测，毕竟和战舰材质一样通体漆黑的东西，不是没有。
　　之前询问七人，七人没动过，自然不会发现。
　　这次他有准备，第一时间松开刀柄，收敛力量。
　　七人看了一眼，大松了口气，这肯定是发现了不得了的东西，要毁掉星碑了。
　　还好我们机智，没看！
　　“长刀能留下痕迹，看来，这种材质，也并不是多坚固。”
　　江长空拿起石碑，走向一旁。
　　七人既然不愿意看，那就不给他们看了，自己研究下，这里面藏着什么东西。
　　轰
　　江长空一拳轰在石碑上，周身金光灿灿，六条力纹牵动。
　　石碑留下一个深达半寸的拳硬，金刚不坏已经彻底圆满，自己拳头比起六阶长刀还厉害。
　　只是，反震的有点疼。
　　“对了，我不是还有个东西可以试试么。”
　　江长空一拍额头，自己怎么把太阴剑忘了。
　　取出太阴剑，江长空运转太极玄功，收纳太阴之力，用剑尖轻划石碑。
　　远超江长空意料，剑尖划过，轻易切开了这块石碑。
　　面对剑尖，这石碑和当初汤若曦的手套一样，脆的可怜。
　　“这剑尖到底是什么级别？”
　　江长空嘀咕，这石碑，能吸收星力，绝对算得上高阶材料。
　　他纯粹力量，全力下去，也只是一个半寸的拳印而已。
　　感受了下，剑尖同样能轻易撕裂自己防御。
　　哪怕是现在，也无法挡下这恐怖的剑尖！
　　一股淡淡热浪传来，一个冒着金光的圆形珠子，从石碑内滚落出来。
　　“这难不成就是仙神传承？”
　　江长空拿起珠子，有一丝灼热，对他没什么影响。
　　一缕星力飞出，没入珠子之内。
　　顿时，好似打开了洪水闸门，大量记忆画面，一些文字信息，涌入脑海之内。
　　“梧桐树上两凤凰，太阳之上诞金乌。
　　月桂之下伐木人，太阴星上玉蟾蜍。”
　　一道苍老声音响起，竟是古老纯正的星文。
　　大量画面之中，一颗太阳，生长通天梧桐，一颗太阴，生长月桂。
　　金乌，凤凰落在梧桐上，月桂树下，一只冰晶如玉的蟾蜍，还有一个中年身影，砍伐月桂树。
　　这特么，别告诉我，这是神话？

第二百三十七章 ：就在罪域

　　一位实力通天的武者，横跨太阴太阳，见证了这些画卷。
　　但他见到的，是假的，凤凰，金乌是假的，玉蟾蜍也是假的。
　　至于那个砍伐月桂的人，也是假的，这些东西，全部都只是雕像。
　　随后，武者在准备离去的时候，两颗星辰，诡异下沉，不是沉入别的地方，而是沉入无垠星空。
　　无尽黑暗，笼罩日月，星空在吞噬星辰。
　　两颗星辰之中，漫天星阵爆发，遍及日月。
　　无量的星光挥洒，却止不住日月陷落、
　　日月之中，出现了三座宫殿，一座太阴，一座太阳，还有一座，纯粹的血气。
　　血气宫殿，出现在日月之间，平衡日月之力，对抗来自星空的吞噬。
　　可是，三座宫殿，加上漫天星光，也全都失败了。
　　在抵挡之中，三座宫殿破损，砍伐月桂的神像也崩塌。
　　而实力通天的武者，也被这股力量笼罩，无法逃离，只能加入三座宫殿，抵挡这股吞噬力量。
　　奈何，他加上三座宫殿，也抵挡不了这股力量，只能在最后时刻，找了块石碑，刻下这些信息。
　　他将自己这份记忆，全部封存在珠子之内。
　　而这颗珠子，是日月沉沦，三座宫殿破败的时候，遁出的三道光芒，凝聚而成。
　　之后，武者将珠子封于石碑之内，画面到此结束。
　　江长空有些懵逼，照这么说，全都被吞噬了，这石碑，怎么会出现在这？
　　日月还挂在天上呢，难不成，新的太阳和月亮？
　　“不对，这石碑，是怎么来的？”
　　江长空皱眉，拿着珠子，还有碎裂的石碑，前去找七人。
　　嗡
　　珠子陡然轻颤起来，释放出炙热而又冰凉的气息，其中还有一股血气力量。
　　“这珠子，怎么会颤动？难不成，有什么东西在附近？”
　　这珠子，是三座宫殿光芒形成的，那么，是不是说，与三座宫殿有关的东西就在附近？
　　仙神传承，实力通天的武者，难不成，那武者是仙神？
　　能够横跨太阴太阳，这份实力，高阶武者能做到，但记忆中，那武者好像一步便跨到另一颗星辰了。
　　这绝不是高阶武者能做到的！
　　就算不是仙神，应该也是最顶级的武者了。
　　是他的传承，还是那三座宫殿，藏有仙神传承？
　　将珠子收起来，江长空已经来到他们面前：“请问一下，刚才那石碑，是从哪来的？”
　　“海水冲上来的。”许恒之道：“这里有屏障隔绝，一些不具备星力的东西，可以进来。”
　　江长空沉思，他不确定，与珠子感应东西，是在孤岛上，还是海里。
　　若是海里，怕是要离开罪域，才能探查了。
　　“你们走远些，我要看看这下面情况。”江长空道。
　　“好。”七人带着仪器走向远处。
　　等他们离开，江长空右掌浮现烈阳，轰然灌入地底。
　　轰隆隆
　　沙滩震动，大地开裂，一道深达数百米的裂缝出现。
　　江长空纵身跃入裂缝之内，取出珠子，金银血，三光绽放。
　　嗡
　　珠子剧烈颤动，随着深入，颤动的越发厉害。
　　江长空再度灌注星力，轰入地底。
　　继续深入，珠子突然停止颤动，三光收敛，暗淡下来，化作一颗三色石珠。
　　“怎么没反应了？”
　　江长空心中疑惑，难不成，自己太深入，走过了？
　　御空而上，石珠还是没有反应。
　　回到沙滩，珠子也毫无反应。
　　“看来，八成是在海里了，海水涌动，冲走了与石珠有感应的东西。”
　　江长空轻叹一声，只能暂时放弃查探。
　　回到七人身边，江长空在一旁休息。
　　第二天一早，江长空丢给七人一人一件空间装备，再度离开，去寻找罪域罪犯。
　　他的空间装备不少，都是杀别人抢来的，都用不过来。
　　只是，让他失望的是，这群罪域的人，不知道躲到哪去了，一点踪迹都没有。
　　路过罪城，一群武者在里面，都是进来收割的天才们。
　　“守财奴！”
　　罪城之上，雪月高声呼喊。
　　江长空御空而下：“叫我干什么？”
　　“你有找到罪域罪犯吗？”雪月问道。
　　“没有，除了最开始平了一个霸主外，再没找到。”江长空摇头道。
　　墨轩就不说了，那也是家人。
　　“这群人，真是属耗子的，昨天我们还逮住几个，难不成，都躲进了地底？”
　　雪月蹙眉道。
　　“有可能，我去看过，星阵布下一半，人就走了。”
　　江长空思索道：“现在只有地底能躲藏了，奇怪的是，每个人体内都有仪器，他们不可能全部处理掉才对。”
　　有仪器，联邦就能监控，这么短时间，根本不可能处理掉所有监控。
　　全部躲进地下空间，地下的空间通道就暴露了。
　　“那现在怎么办？”雪月问道。
　　江长空翻了翻白眼：“还能怎么办？打洞呗，你们这群人闲着也是闲着，将孤岛翻过来就是。”
　　雪月眉头微蹙，声音压低：“我姐让我交代你，小心点，你可是灭了一个霸主，大家可都没什么收获。”
　　“是想向我下手？我没对他们下手，已经是给他们背后势力的面子了。
　　若是他们不要这个面子，尽管来。”江长空冷哼一声，脸上浮现一丝冷色。
　　雪月低声道：“要不，你留下来，我们一起联手，将其余人抢了。”
　　江长空面色微变：“我还有事，告辞。”
　　说完，不等雪月回应，御空而去。
　　“这守财奴，连这点胆子都没有？”雪月撇嘴道。
　　江长空并未离开多远，降落而下，手中出现三色石珠，三道光芒正在暗淡。
　　“隐星戒也无法隔绝感应，不过，为什么突然有，又消失了？”
　　江长空疑惑嘀咕，刚才就是这石珠有出现感应，他才离开。
　　那可是星空中的三座宫殿，实力通天的武者，都提到仙神传承。
　　若是得到，肯定是一笔天大的财富。
　　至于和雪月他们联手，抢夺这群人，还是算了。
　　无论联手不联手，只要他抢了，就是他背锅，其余势力，会因为此事找家麻烦？
　　不可能的，只有他这个最弱小的，才会背锅。
　　所以，他压根就不考虑雪月的提议，要抢，也是自己干。
　　“之前三色石珠，是在海边有感应，现在为何在这里出现？难不成，一直在孤岛？”
　　江长空沉思片刻，御空而起，这次，手里拿着三色石珠。
　　没多久，三色石珠再次闪耀起光芒，震动起来。
　　“果然，那东西就在罪域孤岛，只是，会移动！”
　　江长空神色一喜，烈阳星力灌注而下，直通地底。

第二百三十八章 ：武器借我一用

　　大地龟裂，方圆千米在震动。
　　江长空深入地底，可那感应又消失了。
　　正要离开，手机响了，是许恒之打来的：“江会长，星石都查出来了。”
　　江长空道：“你们去取了，我有事处理。”
　　“是。”许恒之应了一声，挂断电话。
　　他们七人有自己留下的手段，自己完全可以放心，寻找地底下的东西。
　　拿着石珠，江长空绕着孤岛飞行，一有感应，直接打洞。
　　可那东西的移动速度，属实有些惊人，等他打穿大地，那东西已经离开。
　　如此情况，江长空没有气馁，反而有些期待。
　　他的速度，天骄也要跟在后面吃灰，那东西居然能快过他，绝对的高阶！
　　应该不是生物，如果有生命，早就出来，将罪域吃干净了。
　　一眨眼，已是三天时间过去。
　　这三天，江长空到处打洞，整个罪域，已经千疮百孔，可依旧没有这找出那东西。
　　地底的空间通道，也没有找出来。
　　另一边，罪域。
　　雪月无聊地坐在石椅上，在她身边，是清月，南家，瑶光商会的天骄。
　　“三天了，又过去三天，还是没找到，我们不会就这么无聊地过一个月吧？”
　　雪月有气无力地道。
　　“这次，他们藏的太好了，小姑也找不出他们。”清月轻叹道：“武阳，你南家那位，能联系上么？”
　　南家天骄，南武阳，短发披肩，一身浓郁的阳刚气息。
　　南武阳摇头：“联系不上，对方隔断了信号。”
　　“我瑶光那位也联系不上。”瑶光天骄，一身红衣的瑶婵也轻轻摇头。
　　“江长空在做什么？”南武阳问道。
　　雪月撇嘴道：“还能做什么？打洞呗，那个守财奴，看见星石就跟疯了一样。
　　现在星石没了，他比谁都急，这三天，在罪域到处打洞。”
　　“他这人。”南武阳摇头失笑：“对了，他们提议，对江长空下手，你们怎么看？”
　　“小梦已经和他商议合作，我们三家都和他是盟友，怎么下手？”
　　瑶婵轻揉着额头，红唇泛起红光：“要不，我们和他一样，打洞吧？”
　　“也对，不过，我想见见，他烈阳星力，有多深的造诣。”
　　南武阳深沉地道：“只是一场普通切磋，不涉及利益。”
　　“对于守财奴，你给星石，他才会和你打。”雪月嗤声道，对于江长空这点，她很瞧不上。
　　轰隆隆
　　陡然，一声惊天震响传来，天上同时升起三轮烈阳。
　　金光辐射方圆数千米，恐怖的高温升腾，连带罪域的众人，同受感应。
　　“他们，真动手了？”南武阳猛然起身。
　　“过去看看。”雪月连忙起身。
　　远处，三轮烈阳高挂，无边力量席卷四面八方。
　　金光化作刀芒，大地不断被斩裂，一道道深达百米的裂缝出现。
　　七位老者，相互搀扶，站在一起，三道太极图，守护着他们，不受烈阳攻击。
　　在他们身前，一位位武者，艰难地抵挡着刀光。
　　屏障亮起，十来道光芒冲天，上百位武者，撑起屏障。
　　“恒之，那好像高阶屏障？”一位老者，眯着眼看向一道巨大的屏障。
　　任由刀芒落下，屏障巍然不动，连涟漪都没有。
　　“这次的人，真是不要脸，连高阶屏障都带进来了，不是有规定，不能带入高阶物品么？”
　　许恒之面色沉重。
　　其余六人摇头，他们也不清楚，为什么高阶会出现。
　　一位青年男子，神色冷厉：“将你们的东西交出来，这三天，你们可是找出不少星石。”
　　“这位公子，这星石是江会长的，我们在为江会长办事，还请不要为难。”许恒之很客气地道。
　　不管什么情况，能拥有高阶屏障的，都不是他们能招惹的。
　　罪域禁止高阶物品进入，都还能带进来，身份肯定不凡。
　　“江会长？江长空算个什么东西，我们这么多人在，岂会怕一个江长空？”
　　青年冷声道：“限你们三息之内，交出所有星石和罪令，否则，取你们狗命！”
　　“你们……”
　　七人老脸阴沉，眼中满是凝重，他们哪还有罪令，全都给了江长空。
　　而且，就算有，也不可能交出去。
　　“金琛，你们过分了。”
　　三道身影率先赶到，冷漠地看着青年。
　　“原来是你们三家，是来为江长空撑腰的？”
　　青年不屑一笑：“你们不想要第一，别来妨碍我，我们这里，也有几位天骄。”
　　“三位，此事与你们无关，若一起对付江长空，我们欢迎。”
　　三名青年走出，气息恐怖，冷视三人。
　　“三息时间已到，七个老东西，上路吧。”
　　金琛冷喝一声，杀意席卷而出。
　　轰
　　星光落下，太极图震动，十成星力倒飞而回。
　　轰然一声，星光炸裂，高阶屏障毫无波动。
　　“江长空对你们这七个老家伙，还挺上心。”金琛目光阴冷。
　　三位青年神色淡漠：“怕什么，这太极图，又能支撑多久？有高阶护罩在，江长空来了也没用。”
　　“我真为你们感到羞耻，四位天骄，还要借助高阶护罩，才敢面对江长空留招。”
　　匆匆赶来的雪月鄙夷道，身为天骄的她，都感觉自己档次被拉低了。
　　四人面色一红，转瞬消失，江长空的实力太强了，没有高阶护罩，哪怕他们这么多人，也没有安全感。
　　江长空，可是刚入罪域，就一人平了一个霸主，他们自认加起来比青风强，但也强不到哪去。
　　“你们还想为江长空出头？他有好东西，可曾想过你们？
　　这几天，他不断打洞，你们真以为他是在找罪犯？他手里有宝物！”
　　一位天骄冷笑道。
　　“休要多言，拿下他们再说。”金琛冷声道。
　　“宝物？”雪月等人一愣：“有吗？”
　　南武阳三位天骄摇头，他们对江长空没有太过关注。
　　“你们，倒是对本会长挺关注。”
　　一道身影降临而下，目光冷冽地看着这群上百位武者。
　　金琛四人目光一喜，冷声道：“江长空，你终于肯出来了，将你手里的宝物，星石，罪令，全都交出来。”
　　“这高阶护罩，就给你这么大的想勇气？”
　　江长空漠视着金色护罩，高阶护罩，却是很强，不知道自己能否打破？
　　金琛冷笑一声：“怎么，你还能打破不成？凭此护罩，我们耗也能耗死你！”
　　江长空目光开合，金光流转：“南武阳，武器借我一用，事成后，送你十块罪令。”

第二百三十九章 ：这已经半天了

　　“我也想见识见识，星灵顶峰，能否打破高阶护罩。
　　不过，我是用剑的，你试试看吧。”
　　南武阳直接抛出自己长剑，散发着熊熊金炎。
　　长剑之上，雕刻密密麻麻星文，一股灼热气息，从剑内钻入身体，星力增幅一分。
　　“不错的武器。”
　　江长空握住长剑，感受着增幅，目光看向金琛等人：“给你们一个机会，江某不是弑杀之人，给你们三息时间离开。”
　　“笑话，江长空，你还真是狂妄，你以为，这里还是安定省，江海省那种你可以称王称霸的小地方？”
　　金琛嗤声道。
　　“不错，我们谁不是一方天才，你也太把自己当回事了！”
　　“想猖狂，回你的安定省，江海省去。”
　　“在这里，你放肆不了！”
　　“你们退下。”江长空挥手，让七人离开，目光看向金琛：“你们谁是盛金的？”
　　金琛面上浮现一丝傲色，冷笑道：“我是，怎么，你还想杀我不成？”
　　“你说对了。”江长空轻轻点头，长剑抛飞入空，平淡地道：“今日，第一个杀你！”
　　金琛大笑出声：“笑话，先破了高阶护罩再说！”
　　“第一刀，骄阳！”
　　江长空负手而立，以剑行刀。
　　初升骄阳，温暖和煦。
　　九成星力！
　　长剑疾驰而去，一剑落下，直奔高阶护罩。
　　轰隆
　　惊天震爆响彻，震耳欲聋，恐怖星力浩荡四方，雪月等人连忙抽身而退。
　　“这股力量，不可能，他怎么可能将烈阳星力，练到这个地步？”南武阳惊骇道。
　　“你如愿了。”雪月瞥了他一眼，道。
　　南武阳：“……”
　　我是见识到了，和他一比，我算个屁的天骄？
　　轰隆隆
　　震爆还在继续，至始至终没有波动的高阶护罩，此刻，竟然剧烈波动起来。
　　“怎会？”
　　金琛等人面色大变，骇然出声。
　　这护罩虽然只是星胎初期极限，再高级的话，也带不进来。
　　没有星胎初期的实力，连个花也翻腾不起来。
　　如今剧烈震动，证明江长空的实力，足以比肩一般的星胎初期武者了。
　　这特么，还是星灵顶峰？
　　“第二刀，烈阳。”
　　江长空淡然一语，十成星力！
　　烈阳之力，威能再度攀升，恐怖刀芒，不似天上三轮烈阳一般，分散万千。
　　凝聚于一刀的力量，威力之可怕，让远处观战的南武阳也为之惊惧。
　　轰隆
　　咔嚓
　　清脆的响声传来，像似什么龟裂了一般。
　　只见，高阶护罩，此刻竟是出现几道细微的裂纹，虽然只有几道，很细微，但也证明了一件事。
　　高阶护罩，不是绝对安全！
　　“杀，全部出手，不能任由他这般攻击！”
　　金琛怒吼一声，率先斩出璀璨剑芒，长达数丈。
　　其余人不敢犹豫，纷纷出手。
　　恐怖的力量用来，淹没江长空。
　　“乾坤，挪移！”
　　江长空淡然一语，一道巨大太极图，出现在身前，杀来的星力，纷纷倒飞而回。
　　轰
　　轰
　　星光漫天，照耀四方，无量星光冲荡，大地翻腾，地面裂开一道道裂缝，深达数百米。
　　高阶护罩，细微的裂纹在扩大。
　　“这家伙，究竟是怎么练的？他根本没有练成部分星体。”
　　南武阳震撼地道。
　　他们这群天骄，可以说在星力修炼的造诣上，已经到了中阶极限。
　　而一些招式，武学，短时间无法彻底修成到完美。
　　没有办法，他们只能凝练部分星体，才能再度增长实力。
　　可是，江长空，星力的量，居然远远超越了他们这些有部分星体的天骄。
　　“第三刀，夕阳！”
　　夕阳之刀落下，铺天晚霞汇聚，凝聚一刀。
　　刀芒如晚霞，美轮美奂。
　　“挡住，我们削弱这刀芒，耗死他！”
　　金琛急声喝道，再次出手，攻击刀芒。
　　众人纷纷反应过来，只要护罩不破，他们就不会有事。
　　夕阳之刀落下，摧毁无尽星力，崩悔漫天星光，斩在护罩之上。
　　咯嚓
　　刺耳的龟裂声再次传来，裂纹再次扩大一分。
　　他们，联手之下，也无法削弱江长空这一刀的太多力量。
　　“第四刀，夕阳！”
　　依旧是夕阳之刀，江长空不会等高阶护罩恢复的，这护罩都是力量凝聚而成。
　　一旦放松，这裂纹就会恢复。
　　这群人想耗死他，那就看看，是他先被耗死，还是他先打破护罩。
　　南武阳眉头一皱：“又是夕阳，这家伙，不会只会这三刀吧？”
　　“还真是，江长空没有动用过别的武功，一直以来，都是这三招。”
　　雪月想了想，说道，至于刚学烈阳功的时候，那玄火刀什么的，那完全是低级的，派不上用场，也不用算了。
　　南武阳面皮抽搐，突然感觉，我就是个废材。
　　人家拿着三招，练出了超过我的烈阳武功？
　　到底谁在是太阳星力代表了？
　　以前提到太阳星力，十个人都会想到南家。
　　这之后，怕是会先想到江长空，其次才是他南家。
　　想到这里，南武阳又想到一个人：“江长月呢？”
　　“一本寒月功。”这下轮到清月和雪月郁闷了，这两个变.态。
　　太阴太阳，两家天骄，在最得意的地方，被吊着打，这换谁心里都不好受。
　　“我突然想和金琛一起，弄死他了。”南武阳咬牙道。
　　“我也想。”清月脸色发黑。
　　当然，他们只是说说，这情况，再蠢也知道，金琛他们，奈何不了江长空。
　　高阶护罩是厉害，但护罩不能攻击，这只是防御。
　　而江长空，实在打不破，轻易能退走。
　　轰隆隆
　　交手依旧在持续，一股股恐怖力量，不断扩散出去。
　　以江长空和高阶护罩为中心，方圆千米内的地面在不断下降。
　　江长空一刀接着一刀，不断轰击，裂纹不断扩大。
　　护罩内，一群人不断发出攻击，企图削弱刀芒。
　　“怎么办，我们要怎么办？我们根本无法削弱刀芒。”有武者慌了。
　　“诸位冷静，高阶护罩，就算他有实力，想打破，那也得有足够力量支撑。”
　　金琛高声喝道：“只要他一个不支，高阶护罩就能恢复如初，而他一个人，体内能有多少星力？”
　　“不错，诸位安心，一旦等他不支，我们就斩了他。”其余三位天骄喝道。
　　江长空一刀接着一刀，毫不停歇，一直都是全力爆发。
　　时间一点点流逝，半日时间渐渐过去，江长空还在斩。
　　裂纹已经遍布三分之一护罩，不见江长空有虚弱趋势。
　　“别慌，他打不破的。”金琛强自镇定，内心已经慌了。
　　这特么已经半天了！

第二百四十章 ：打穿罪域

　　面对全力爆发，能砍半天的狠人，没有一个不慌的。
　　南武阳他们看着都慌，这家伙，究竟是怎么练的？
　　他体内星力，究竟有多深厚？
　　哪怕是他们，全力砍个三个小时，也会有些虚弱。
　　但江长空，半天了，依旧精神奕奕，星力充沛！
　　又是两个小时过去，裂纹又扩大了，江长空还在出刀。
　　护罩内的人，感觉自己快疯了。
　　四周大地，都被这家伙，深深打出数千米深坑。
　　而他们，就像是在深坑之中，一根柱子上。
　　这根柱子，也在不断下沉。
　　高阶护罩，对于地下地面也有保护，但太深了，一样保护不了。
　　刀芒不断挥落，江长空犹如一架不会累的机甲一样，一刀接着一刀。
　　又过去三个小时，裂纹布满三分之二。
　　江长空依旧精神奕奕，甚至，还特么有点亢奋？
　　“江长空，我们罢手吧，就当什么都没发生过。”
　　有武者惊恐出声，再这么下去，江长空真可能先打破护罩。
　　“罢手吧，我们以后大路朝天各走半边。”一位天骄也受不了了。
　　金琛沉默无声，这个时候，说再多都是屁话。
　　如果江长空还能坚持，那么，他们死定了！
　　至于不能坚持？
　　他不敢保证，也不敢赌，也没人会陪他赌。
　　“罢手？洗干净脖子，等死吧！”
　　江长空冷笑一声，又是一道刀芒。
　　这可是你们先动的手，那就别怪我不客气！
　　想杀我，那就，送你们全部下去！
　　云教授交代过，要干，就干的干净彻底，不留后患！
　　不能将罪域全部天骄杀了，但这群招惹他的人，他不会放过。
　　这上百人的星石，足够他再点满两门武功了。
　　眼看就要成功，他会放弃？
　　南武阳等人远远看着，没有插手。
　　他们不是什么善人，还和江长空有交情，怎么可能会帮金琛他们？
　　刀芒再度落下，刺耳咯嚓之声，宛如催命魔音，让里面的武者疯狂。
　　有些心理差的，直接尖叫出声。
　　又是两个小时过去，天上的烈阳换城了月亮，裂纹快布满护罩了。
　　江长空有些欣喜，这护罩，越到后面，裂开的越快。
　　就像是瓷碗一样，随着裂纹增多，会变得越来越脆弱。
　　“江长空，我愿意交出罪令和星石，你放我一马。”
　　“我也愿意，这都是金琛他们的注意，和我们无关。”
　　“我们是被逼的……”
　　“你们这群混账，之前说好同进退，现在就开始反水了？”
　　金琛神色狰狞，阴狠怒吼：“护罩还没碎，就算碎了，现在都一天了，他还有几分力？”
　　“江长空不会放过我们，护罩若真破，就和他拼了！”
　　三位天骄沉声道。
　　轰咔
　　话音刚落，裂纹充满整个护罩，伴随着夕阳之刀落下。
　　高阶护罩，破！
　　“真破了，这个疯子。”南武阳惊悚地道。
　　“一天，整整一天啊。”清月等人惊叹道。
　　“江长空，他不该来。”
　　其余天骄也来了，看着这一幕，脸色阴沉的能滴出水来。
　　这哪是天骄，这明明是怪物，妖孽。
　　为什么就将他放进来了？
　　应该集体抵制江长空的！
　　“杀，他已经战了一天，拼死一搏，我们还能活命！”
　　金琛怒吼一声，率先爆发星力。
　　“烈阳。”
　　江长空屈指一弹，一轮烈阳悬挂高空，释放无量刀芒。
　　刀芒犹如阳光，垂落而下。
　　笼罩全场，全面洗地！
　　江长空御空而下，夕阳之刀，如血刺目，划过金琛咽喉。
　　“你……”
　　金琛不可置信地看着他，捂着咽喉，血水激射而出，这怎么可能？
　　奋战一天了，江长空还有如此实力？
　　“我说过，第一个杀你。”
　　江长空冷笑一声，转身看向另外三位天骄。
　　“你，你别过来……”
　　三位天骄惊恐了，身子连退，面上掩饰不住的慌乱。
　　“高阶护罩，怎么带进来的？”江长空看向三人，淡然问道。
　　“不，不知道，那是金琛的，你已经把他杀了。”
　　“既然不知道，那你们就没用了。”
　　江长空轻叹一声，剑起刀芒，身化金光，夕阳之刀，划过三人咽喉。
　　“我，我知道，别杀我，别杀我。”
　　一位武者急忙叫道。
　　“你知道？”江长空一挥手，落下的刀光消散：“说。”
　　武者惶恐地道：“其，其实不是金琛带进来的，是，是有人给他的。”
　　“有人给他？”江长空眉头一皱：“罪域的人？”
　　“是，是罪域的，具体是谁，我也不认识，对方给了他护罩，目的就是杀你，杀了所有天骄。”
　　“什么？”
　　南武阳等人霍然起身，他们虽然离的远，但都是星灵顶峰，能清晰听见此人话语。
　　江长空取下此人空间装备，丢给南武阳：“此人交给你们了。”
　　刀芒淹没一切，剩下的再无知道消息之人。
　　全都在活命一搏，可惜，他们连垂落的刀芒都抵挡不了。
　　星力淹没一切，声音渐渐平息，一切消散，唯有装备残留，烈阳高挂。
　　江长空搜集他们的空间装备，这些人虽然收获不大，但有的也有几分收获。
　　金琛手里的罪令，都有三块。
　　总共一百一十人，罪令一百二十五块，星石，一千一百万。
　　除了这些，还有些衣服，药剂什么的，六阶武器也是一大堆。
　　江长空御空而去，来到南武阳身边，将长剑递给他：“多谢你的武器，十块罪令给你。”
　　这武器，对他也有一分增幅，到了他这个实力，哪怕是一分增幅，对他帮助也很大了。
　　这十块罪令，也算对南家一种照顾。
　　“问清楚了，金琛见过罪域的人，与他们有交易。”南武阳收下罪令，说道。
　　“嗯，此事交给你们，我先走一步。”江长空淡淡道。
　　“长空，等等。”南武阳连忙叫住他。
　　“有事？”江长空顿住脚步。
　　“是这样的，罪域已经变了，不知道他们藏在哪，有多少凶险，我觉得，还是在一起比较安全。”南武阳道。
　　高阶护罩都出来了，不和江长空在一起，好像，没什么安全感？
　　“明天，我来找你们，一起将罪域打穿。”江长空淡淡道。
　　众人一呆，懵逼道：“打穿罪域？”
　　“一群躲在洞里的老鼠，不打穿耗子洞，不肯出来。”
　　江长空淡漠道：“我的耐心耗尽了，不想再玩下去了。”
　　众人：“……”
　　你是不想玩下去了，我们还想啊，直接打穿罪域，你知道，这是多大的工程么？

第二百四十一章 ：太阴断剑消息

　　江长空告别南武阳等人，找到许恒之七人。
　　“你们，没受伤吧？”
　　江长空悬浮在空，淡漠问道。
　　“没有，江会长实力通天，有您给的护身符，那些人岂能伤的了我们？”
　　七人连忙拍马屁。
　　这说的是实话，高阶护罩啊，生生被这家伙砍碎了。
　　虽然用了一天时间砍碎的，但也证明，这家伙，已经有实力，与星胎初期叫板！
　　在这最高星灵顶峰的罪域，他们感觉，江长空就是来欺负人的。
　　“嗯，你们先回沙滩休息，我有点事。”
　　“是。”
　　七人恭敬离开。
　　江长空找了个地方，盘膝坐下，这次，就点满御灵诀和烈阳功。
　　明天可以用抢夺青风霸主的星石，将南武阳等人的星石全部换过来。
　　混的最惨的许恒之，都有上万块六阶下品的星石。
　　他杀的一百人，哪怕没有全部找完，应该也足够，让他交易了。
　　御灵诀，烈阳功圆满，江长空体内星力再度暴涨。
　　星门凝为实质，体内星力与灵魂，不断融合。
　　四周沙土，石块，被无形星力御空，禁锢在虚空。
　　一轮烈阳，缓缓升腾，周身燃气金色烈焰。
　　金刚踏火，金刚不坏，烈阳功，两门武功，达到同一水准。
　　江长空：星灵顶峰
　　中阶上品武功：
　　金刚不坏神功：圆满：5625000/5625000
　　太极玄功：圆满：5625000/5625000
　　惊鸿三刀：圆满：1/5625000
　　烈阳功：圆满：5625000/5625000
　　御灵诀：圆满：5625000/5625000
　　寒月功：圆满：1/5625000
　　九天九云功：圆满：5625000/5625000
　　精气神：1761559
　　“现在以我的实力，再对上高阶护罩，绝对不用一天。”
　　感受着实力提升，江长空内心激荡。
　　这，罪域，我的！
　　自己以星灵顶峰实力，堪比星胎初期，一旦踏入星胎，不敢说星胎之内无敌，至少也能继续越级杀敌。
　　之前不太了解各大势力，以为个个都很恐怖，高阶武者随便就能派出来。
　　现在了解之后，他反而不太在乎了。
　　都是一群星胎，星体都算少，而且忙的要死。
　　星辰武者要么开荒，要么，远征星空了，当然，有的也可能在闭关。
　　这种情况下，自己只要不是像个螃蟹一样横着走，敌对全部，完全不需要在乎太多。
　　稳定修为，江长空去找七位老者。
　　手中出现一些石碑碎片，这是之前那块刻着星文的石碑，现在碎了，对付高阶护罩，他才没拿出来。
　　而且，能以自己实力打碎，也能验证自己实力。
　　罪域屏障，绝对是星体，甚至以上，这石碑吞噬星力的特性，没有作用。
　　“这也算是不错材质，等到时交给云教授，说不定还能打造出一件不错的小玩意。”
　　江长空将石碑碎片收起来，相信云教授，会喜欢这种材质。
　　回到沙滩，江长空的三色石珠再次震动起来。
　　这次他没管，明天就把整个罪域掀了，除非这东西跑出罪域，不然，定能找到。
　　“江会长。”许恒之七人连忙起身，迎了上来。
　　江长空点点头，问道：“这三天，星石找的怎么样？”
　　“已经找出六十八处，都在这里了。”
　　许恒之取下空间装备，递给他：“不过，少了一半。”
　　“少了一半？”江长空皱眉：“怎么回事？”
　　许恒之道：“仪器没有记录，应该是别人取走的，而且，全部少一半。”
　　“江会长，你说，会不会是带走了，孝敬给了霸主们，求霸主们庇佑？”一位老者道。
　　江长空略一思索，猜到星石去向，可能是献给仙宫的人了。
　　仙宫的都不是一群好东西，他们岂会放过星石？
　　现在不知道在鼓捣什么，等自己打穿罪域，一切就清楚了。
　　“这些星石，总共还有多少？有没有四十万块六阶下品？”
　　江长空查看空间装备，看着里面堆积如山的星石，问道。
　　“肯定有，另外，我们的星石也放进去了，我们并未清点具体数量，但五十万以上的六阶下品肯定有。”
　　许恒之七人肯定地道。
　　他们找到六十八处，哪怕少了一半，有的也有几万块六阶下品。
　　他们这些混的凄惨的，都能有一万，更别说那些混的不错的，有的还是青风霸主亲信。
　　江长空满意地收起空间装备：“这些戒指你们拿着，明天我打算打穿罪域，出现星石，你们帮我收起来。”
　　“是……等等，打穿罪域？”许恒之七人懵逼，你刚才在说什么？我们没听清。
　　江长空平静地道：“嗯，一群人都龟缩在地下，我打算给孤岛剃个头。”
　　七人：“……”
　　你这是打算将罪域给沉了吧？
　　一旦这样的话，海水可能会灌进来，淹没一切。
　　到时，你们拍拍屁股走了，我们特么的住哪？
　　他们感觉江长空疯了，但不敢反驳，怕江长空将他们宰了。
　　江长空神色平静，这次罪域之行，已经出现变化，只能这么做了。
　　而且，若是找到空间通道，他完全可以带走他们，还待在罪域？
　　想到这里，江长空微笑道：“许恒之当初被人陷害，才进来的，你们六个呢？”
　　“争夺宝物，失手杀人。”一人道。
　　“还能为什么，当初不懂事，跟着人干了些强盗勾当。”
　　“……”
　　六人相继说了出来，最后一人，有些吞吞吐吐：“我没什么，就是当初稀里糊涂，犯了点小错。”
　　“小错？”江长空抬头看向他，面无表情地道：“实话实说。”
　　“老梁，要不是江会长问，我们还真不知道，你是怎么进来的。”其余六人道。
　　老梁有些支吾，明显不愿说：“真，真的只是些小错。”
　　“行，不愿说就不说，我也不逼你，明天你自己走。”江长空淡淡道。
　　“别啊，江会长，我说，我说还不行吗？”
　　老梁慌了，要是真丢下他，现在罪域这情况，他一天都活不了。
　　“说。”许恒之六人催促道。
　　老梁深吸一口气，目露惊恐地道：“我杀了自己的统领。”
　　“什么？杀了自己统领？”六人一愣：“大省的统领？”
　　老梁缓缓道：“虚空界。”
　　江长空目光一凝：“虚空界？能担任统领，应该是高阶武者吧？”
　　虚空界那种地方，高阶之下，只能算炮灰。
　　老梁的实力还算凑合，但也只是个不错的炮灰，不可能杀的了高阶。
　　老梁双手抱头，花白头发乱成一团：“我也不知，我根本就不知道怎么回事。
　　当时去了那里，我就神志不清了，大家都疯了，等我醒来的时候，我正拿着一柄太阴星力的断剑，刺我统领身体……”
　　“当时我都不知道是怎么回事，然后我就跑了，当时我们带的有录像仪器。
　　仪器上，总共十七人，都是我杀的，包括那位星胎初期的统领。”
　　“听你说的，怎么这么玄幻？”六人摇头道。
　　“太阴断剑？那断剑呢？”

第二百四十一章 ：交换星石

　　太阴断剑，江长空只有一个剑尖。
　　但这个剑尖，也足够恐怖了。
　　高级材料，在剑尖面前犹如豆腐一般脆弱。
　　如果真是这剑的一部分，别说一个星胎初期，星胎顶峰的防御，也能轻易撕裂。
　　老梁摇头：“之后我说那地方有问题，联邦也怀疑，一位星体武者带我过去了，之后，之后……”
　　“之后到底怎么了，你倒是说啊。”许恒之急道。
　　江长空也急，时刻注意老梁变化，能感受到，这家伙现在很恐惧。
　　老梁松开了抱头的手，双目血红，喘着粗气道：“之后，他拿到了断剑，自杀了。”
　　“自杀了？”许恒之六人惊愕，不可思议地道：“不可能吧，星体武者自杀？”
　　他们感觉老梁在搞笑，星体武者，就因为拿到断剑，就自杀了？
　　老梁深深吸气，重重吐出：“我到现在还记得，那位星体武者，死后说的话。”
　　“什么？”六人好奇地道。
　　江长空也很好奇，什么东西，能让一位星体武者自杀？
　　“伐木人，玉蟾蜍。”老梁渐渐冷静下来，摇头道：“之后，那断剑消失了，所有尸体都消失了。”
　　伐木人？玉蟾蜍？
　　江长空错愕，这特么，不就是自己得到的记忆画面么？
　　难不成，老梁他们，当初去的地方，是太阴星的宫殿？
　　自己这断剑，是从那宫殿出来的？
　　“这什么乱七八糟的。”六人嘀咕，完全不懂在说什么。
　　江长空沉思道：“还记得去的路线么？”
　　“记得，但一切都消失了，包括那地方入口，联邦后续还派人过去，什么都找不到。
　　而我也被丢进了罪域，毕竟，是我亲手杀了统领。”
　　老梁仰倒下去，抹了下老脸：“江会长，劝你最好别对那鬼地方感兴趣。”
　　“你只要将路线告诉我就行，我不一定会去。”江长空淡淡道。
　　老梁坐了起来，紧盯着他：“江会长，这几日，你对我也有恩，我告诉你，就是在害你。”
　　“你只需要告诉我。”江长空平静地道。
　　见他坚持，老梁只能说出，前往那地方的路线。
　　江长空得到消息，又用文字记录，保存一番，存在手机里。
　　“江会长……”
　　许恒之还要再劝，江长空抬手道：“你们也累了，早点休息吧，明天还要做事。”
　　“好吧。”许恒之轻叹一声，不再说什么。
　　江长空决定的事，他劝不了，只能祈祷，江长空不要过去。
　　现在的江长空，是许家的靠山，他不想这个靠山倒下。
　　江长空盘坐着，思索着，什么时候去一趟。
　　不过，要去也要等自己多学星文再去。
　　虽然有云教授，但哪有自己会，来的方便，万一到时，也能屏蔽信号呢？
　　为了断剑，自己有必要去一趟，若真能组合断剑，将之修复，不知能不能到顶级？
　　以后找机会，拿星辰武者，试试剑尖锋利程度。
　　若是剑尖依旧能轻易撕裂星辰级防御，当初绝对是顶级武器。
　　想着想着，江长空睡去。
　　第二天一早，江长空被许恒之叫醒。
　　“江会长，天已经亮了，你说今天有事，我就叫醒了你。”许恒之恭敬地道。
　　“你们都起这么早么？”
　　江长空看了看时间，才五点半，天蒙蒙亮，其余六人也起来了。
　　“习惯了，在罪域可不敢深睡，趁机下手的人不少。”许恒之解释道。
　　江长空站起身来：“走吧，我们一起去罪城，见见所为的天骄。”
　　御灵诀发动，御空而起，江长空带着七人，前往罪域。
　　实力再度提升，江长空速度更快，几个呼吸，已经来到罪域上空。
　　南武阳等人也起来了，诸多天骄聚在一起。
　　降临而下，江长空神色平静地道：“诸位，起的真够早的，看来你们也迫不及待了。”
　　鬼才迫不及待，要不是忌惮你的实力，谁会聚在一起等着？
　　一群人翻了翻白眼，心中腹诽，却不敢表露什么。
　　南武阳拱手道：“长空，你就说，怎么做，事后利益怎么分配？”
　　“你们怎么想的？”江长空平静地道。
　　“我们昨晚商议了一番，这次罪域之行，总不能空手而归。
　　现在有两个提议，你看看，若是不同意，我们再商量。”
　　南武阳说道。
　　“说说看。”江长空面无表情地道，这群天骄，不知道要玩什么，先看看。
　　若是再和安定省争夺矿脉时一样，那抱歉了，你们全部埋在这里好了。
　　“第一个提议，第一名是你的，就别和我们争了，到时我们再凑一笔星石给你。”
　　“第二个提议，找出罪犯之后，我们谁先发现，就是谁的，不得争抢。”
　　南武阳说完，诸多天骄小心翼翼地看着他，生怕他发火。
　　“也就是说，我选择第一个提议，那就坐等着结束，收星石和罪令就行了？”
　　江长空思索着，这提议好像还不错，人也很客气。
　　完全不像安定省的时候，天骄就是天骄，说话真好听。
　　“是的，你答应了？”南武阳等人面色一喜。
　　“我不答应。”江长空摇头：“你们能凑多少星石给我？还是第二个吧，谁先发现，就是谁的。”
　　“好，就第二个……”
　　江长空淡笑道：“等一下，我还没说完，我还有个条件。”
　　“什么条件？”众人皱眉。
　　“我这个条件是，交换星石，抢的都是些没处理过的星石，我想要处理过的。”
　　江长空取出一块六阶下品星石：“一块换一块，公平公正，没问题吧？”
　　“没问题。”众多天骄毫不犹豫地道。
　　不答应，你是不是就不答应提议？
　　到时你直接将我们全部抢了，这星石，我们连换的机会都没了。
　　“这七人是我的人，相信你们也清楚，一起行动的时候，不要误伤。”江长空交代道。
　　“不会的。”南武阳等人连忙保证。
　　昨天金琛他们动了这七人，你砍死了一百一十人，谁特么会动他们？
　　“那就排好队，交换星石吧。”江长空取下空间戒指，交给七人。
　　这星石交换，有他们处理就够了，自己在一边歇着。
　　“江会长，不会反悔吧？”一位天骄忍不住问道。
　　“你可以问问雪月，只要不是敌人，我答应的事情，有没有没做到的？”江长空道。
　　雪月点头道：“守财奴人品没问题，就是太爱财了。”
　　“君子爱财，取之有道，我可没无缘无故抢劫你们。”江长空淡淡道。
　　雪月鄙夷道：“你和君子完全不搭边。”
　　江长空忍不住弹了弹她额头：“小姑娘，你这是在诋毁我形象。”
　　“星魔区域怎么办？”南武阳问道。

第二百四十二章 ：踏入高阶！

　　江长空淡然道：“简单，直接平推，至于如何推，就从海边开始推，你们应该有土属性，水属性星力修炼者。
　　到时将泥土堆积起来，形成屏障，抵挡海水灌进来。”
　　海水一旦灌进来，就会淹没整个罪域。
　　江长空虽然不怎么在乎，但在海中，还是需要耗费一些力量，抵挡海水。
　　对于水属性修炼者，也会有增幅。
　　罪域有不少水属性武者，仙宫的不清楚，但对于南武阳等人来说，不是好事。
　　到时行动不便，可能造成不少伤亡，能避免还是避免吧。
　　江长空又道：“另外，有几处星石，是我的，这些地点我已经查清。”
　　“这是自然，不过，江会长还没拿完星石？”南武阳道。
　　“没有，那群家伙太能藏了，说不定，这罪城之下就有星石。”
　　江长空道：“你们也小心点，别打坏了星石。”
　　“我们之前也了解一些，没想到，这群人家伙，这么能藏。”
　　南武阳笑道，如果是这样的话，那他们推的时候，就要小心了。
　　“这样的话，江会长要压制自己实力了。”
　　清月走了过来，神色清冷。
　　“可这样一来，我们行动就会变慢，而且，我们不知道要推多深，何时才能找到他们？”
　　一身红衣，瑶婵问出心中疑惑。
　　“这样吧，暂定三千米深，先推三天看。”江长空道。
　　“三千米？”众多天骄呆滞，你真想沉了这罪域？
　　江长空敲着石桌：“暂定，这罪域屏障，笼罩地底有多深？”
　　“万米。”清月道。
　　“嗯，暂定三千米，这群人再会藏，也应该不可能藏进三千米以下。
　　若是真在三千米之下，无法找出他们，三天后，我就全力出手，直接万米。”江长空淡漠道。
　　众人：“……”
　　你到底和罪域多大仇？
　　为什么我们觉得，你不是来找罪犯的，你就是来平罪域的。
　　交换星石，用了半天时间。
　　至于谈论，完全是江长空再说，天骄们在听。
　　江长空说怎么推，推多深，都没有人有异议。
　　商议完毕，江长空拿着换取的星石，先一步离开了，只说自己有事，让他们先推。
　　进来的时候，也有几人出了事，加上他杀掉人，还剩下三百八十九人。
　　换了三十八万九千块六阶下品星石。
　　三千八百九十万精气神！
　　现在，可以踏入高阶了！
　　罪域屏障虽然厉害，但不会限制突破到高阶，毕竟，进来的天骄，若是运气好，突破了呢？
　　只有罪域的人，身体内被下了限制，才会无法突破。
　　来到星魔纵横区域，这里有星魔遮掩，应该不会出现什么意外。
　　先将惊鸿三刀，寒月功点满。
　　彻底圆满，江长空开始提升，不知七门武功，踏入高阶，会有何等变化。
　　轰
　　滔天星力冲天，浩瀚威能爆发。
　　太阴太阳同时升起，悬挂高空。
　　白云缭绕，铺天盖地，遮盖整个深处，让人无法看清里面有什么。
　　太阴太阳，放射无量星光，幸有白云遮盖，才没有暴露出去。
　　但就算是如此，恐怖的星力逸散，金刚不坏，太极玄功，同样绽放威能。
　　太极吞没阴阳，两种力量平衡相处，化作太极图。
　　嗷吼
　　一声怪异嘶吼响彻，似龙吟，似虎啸。
　　一股凶悍气息，扩散出去，响彻整个罪域。
　　滔天血气冲天，化作纯粹的血气狼烟，撼动虚空。
　　虚空好似无法承载，竟是出现一丝丝裂痕。
　　“发生何事？”
　　整个孤岛在震动，南武阳等人，刚走出罪域，发现地面摇晃，一股恐怖的力量，从星魔纵横之地，扩散出来，辐射四面八方，遍及整个罪域。
　　“地震了？没道理啊，罪域可从没发生过地震。”一群武者强行运转星力，稳定心神。
　　嗷吼
　　怪异吼啸再次响起，虚空之中，浮现六条怪异金光。
　　“你们快看，那是什么？”
　　一位武者，指向天空。
　　六条金光灿灿的条形物体，横挂天空，散发着恐怖气息。
　　金色星力散发，还有浓重的血气，逸散而出。
　　“是蛇吗？”
　　“更像是龙，却无爪。”
　　众人震撼地看着六条宛似蛇似龙的东西，他们完全不认识。
　　通体金色，一端血气凝聚，形成一个龙头模样，双眸血红，发出怪异吼啸。
　　金光璀璨，血气翻涌，好似荒古爬出的凶兽。
　　在它们身边，虚空开裂，好似无法承受。
　　“高阶，绝对是高阶生物，这里怎会出现高阶生物？”
　　惊恐吼叫响起，众人慌乱，这罪域是疯了吗？
　　为什么会出现高阶生物？而且，这特么一出还是六条？
　　轰隆隆
　　孤岛震动的越发厉害，大地在龟裂，无边星力，扩散整个孤岛，冲荡在屏障上。
　　只是，这股力量虽然强悍，但依旧奈何不了孤岛屏障。
　　孤岛地底，同样遭受感应，怪异吼啸，穿破了地面，直灌地底。
　　“怎么回事？地震了？还有这叫声是什么？”
　　“是高阶星魔，肯定是高阶星魔。”
　　地底空间，泥土，巨石坠落，一位位武者惊恐吼啸。
　　“安静！”
　　一道金色屏障浮现，扩散开来，护住众多武者。
　　“一点小动静，慌乱什么。”一名黑衣人，冷声喝道。
　　有屏障护着，又有黑衣人出面，众多武者好似找到了主心骨一般，安静下来。
　　黑衣人转身离开，来到盘坐的九人身前：“你们在罪域多年，罪域有没有什么高阶生灵？”
　　“没有，罪域不可能有高阶生灵。”九人同时摇头道。
　　“高阶宝物呢？”黑衣人又问道。
　　“你这就搞笑了，如果有高阶宝物，我们早就抢了，联邦也早就抢了。”一人冷笑道。
　　黑衣人藏匿在黑袍下的面容，阴沉下来：“看来，罪域还有我们不知道的秘密。”
　　“刚才那叫声，究竟是怎么回事？”九人问道。
　　“我也不清楚，应该是高阶生物发出的，而且，还动用了星力。”
　　黑衣人声音低沉，刚才怪异的吼啸，完全打破了他的计划。
　　罪域，怎么可能跑出一尊高阶生灵来？
　　“会不会是哪位天骄突破了？”一位女子道。
　　“墨轩，这是兽吼，不是人类。”黑衣人摇摇头，道：“你们先休息，我会注意。”
　　怪异的吼啸，无边星力，波及整个孤岛。
　　而孤岛外，本该注意罪域情况的安山河，不知何时已经消失不见。
　　林琴这位坐镇罪域的高阶武者，也不知去向。

第二百四十三章 ：星胎后期

　　一声吼啸，惊动整个罪域。
　　逸散的部分星力，向四面八方扩散，好在，只是柔和太极之力。
　　阴阳已经吞没，不会暴露出去。
　　六条金光灿灿的生物，吼啸完毕，收缩回去。
　　回到白云之中，回归江长空体内。
　　这是，他的六条力纹！
　　踏入高阶，翻天覆地的变化开始了。
　　七扇星门之中，六条力纹回归，没入血肉之躯。
　　回归的力纹，融入血肉之躯每个角落，随后缓缓站起。
　　血肉之躯张口一吸，所有星力浩荡，主动冲入血肉之躯口中。
　　吸纳无尽星力，与血肉之躯相融合，铸就星胎！
　　这就是星胎境界！
　　入体的星力，钻入血肉之躯每一寸肌肤，淬炼血肉之躯，两者飞速融合。
　　星力，血气，熔炼合一，不分彼此。
　　随后，这股力量，从血肉之躯涌出，冲出星门，涌入四肢百骸。
　　咯嚓
　　骨骼碎裂声响起，江长空皮肤开裂，金色的血液，滚落而出。
　　金色的骨头碎片，和血液一起，冲出体内。
　　换血！
　　换骨！
　　星力交融，与每一个细胞融合，这是生命的蜕变，本质的升华！
　　六条力纹，宛如神龙，盘绕周身。
　　江长空左边身子，浮现恐怖寒气，右边身子，涌现金色烈阳。
　　两股极端的力量，和平相处，一道太极图，居于中间。
　　太极图缓缓旋转，两股力量也在转动，变成右边太阴，左边太阳。
　　太阴刀剑，竟是主动从隐星戒出现，吞纳太阴之力。
　　天上白云也在变化，从刚开始的深厚，渐渐变淡，租后变成一抹特殊白云。
　　无形星力，扩散四周，一股诡异感觉，浮现在脑海内。
　　沙土，天空，排除的废血，远处被波及而死的星魔尸体。
　　四周一切，全都清晰呈现在自己脑海中。
　　当废血，骨骼碎片，全都排尽，换掉全新的血液。
　　江长空缓缓增开双眼，一切变化都停止了，白云消散，力量回收。
　　星门之内，血肉之躯凝聚成一个缩小版的他，这算是，传说中的元婴？
　　查看自身数据：
　　江长空：星胎初期。
　　高阶下品武功：
　　三丈金身：入门1/50000
　　太极阴阳功：入门1/50000
　　霸刀：入门1/50000
　　圣阳功：入门1/50000
　　御神诀：入门1/50000
　　明月功：入门1/50000
　　白云九重经：入门1/50000
　　精气神：2941155.4
　　看着剩下的精气神，江长空没有急着提升，先是感悟自身功法变化。
　　金刚不坏神功，升级成了三丈金身。
　　断肢重生，瞬息恢复，都不在话下！
　　疗伤能力，堪比星体武者了！
　　就算是脑袋掉了，还能长出来，但是，能砍掉他脑袋的，绝对能杀了他。
　　这种还是不想了。
　　最大的变化，还是力纹，蜕变成了力量之龙。
　　六条力纹齐出，足以打爆同阶星胎初期武者！
　　而且，这力纹也能吸纳灵力，爆发出恐怖的力量。
　　再有就是，多了一门秘法，可爆发出三丈高的金身，纯粹力量，防御翻倍。
　　接着是太极玄功，变成了太极阴阳功，主要是分化阴阳。
　　可以不再是太极图出现，可以将阴阳分离，现在他一手太阴剑法，一手烈阳刀法都没问题。
　　这一门武功，让他实力提升了不止一个档次。
　　接着是惊鸿三刀，升级而成的霸刀，威力更加可怕。
　　依旧三刀，霸刀继承了之前的快，无声，无息，杀人无伤。
　　完全以力压人，一刀下去，不是劈成两半，而是从内部打成粉末。
　　再接着是烈阳功，变成了圣阳功，圣阳功有极强治愈能力，也有极强杀伤力。
　　圣阳之力普照之下，可生长万物，也可灭杀万物。
　　招式没有变，还是那三刀，骄阳，烈阳，夕阳。
　　步法依旧是玄阳步，只是更复杂，更恐怖了。
　　而御灵诀，蜕变的御神诀，才是让人惊悚的武功。
　　针对灵魂，若是愿意，他可以将一个人灵魂，生生从体内抓出来。
　　有御神诀搭配，他可灵魂出窍，神游天地，他越来越怀疑，这是修仙功法了。
　　还有便是，御神诀星力所过之处，一切都能清晰浮现在脑海，就像是自己亲至一样，除了听不到声音。
　　寒月功，蜕变成明月功，和烈阳功一样，招式，步法名字没变，只是威力更强，更复杂了。
　　九天九云功，蜕变的白云九重经，有些出乎他的意料。
　　极大克制太阴太阳！
　　哪怕他不用太极玄功，也能让体内的太阴太阳分离，在体内和平共处。
　　白云之下，日月无光！
　　江长空闭目感受身躯每一个细胞，都充斥着七门武功的星力，和平共处。
　　“趁着现在还能提升，赶紧提升。”
　　江长空想了想，将七门武功升级，直接踏入星胎中期。
　　这次突破，没有那般大的动静，江长空也故意压制了波动。
　　江长空：星胎中期。
　　高阶下品武功：
　　三丈金身：小成1/30000
　　太极阴阳功：小成1/30000
　　霸刀：小成1/30000
　　圣阳功：小成1/30000
　　御神诀：小成1/30000
　　明月功：小成1/30000
　　白云九重经：小成1/30000
　　精气神：2591155.4
　　实力再度暴涨，体内星胎也增强一分，长高了一点。
　　“翻了六倍，算了，看来还能提升，那就一次提升个够。
　　以后需要多少，以后再说。”
　　江长空咬咬牙，再度提升实力，直接进入星胎后期，实力强了，才能弄到更多的星石。
　　而且，自己以星胎后期实力，进入虚空界，星体不出，谁是对手？
　　江长空：星胎后期。
　　高阶下品武功：
　　三丈金身：大成1/1800000
　　太极阴阳功：大成1/1800000
　　霸刀：大成1/1800000
　　圣阳功：大成1/1800000
　　御神诀：大成1/1800000
　　明月功：大成1/1800000
　　白云九重经：大成1/1800000
　　精气神：491155.4
　　“过去一天了。”
　　江长空抬头看了看天空，天色已暗，已经过去一天了。
　　“答应给他们三天时间，就给三天好了。”
　　江长空踏足虚空，这次不用御神诀，就能御空，就像是本能一般。
　　三天时间，算是给他们一个希望，能找到，那就让他们争夺一番。
　　这也算是，自己对他们的照顾了吧？
　　找不到，自己就出手，平了罪域，顺便，也将地底那东西找出来。
　　以自己的实力，应该足以吊打全场了，仙宫那位，应该不会是星体武者。
　　星体武者，在虚空界都能算是顶尖一批，他们应该不会让星体武者冒险进来。
　　前去沙滩，刚才突破的动静，估计吓坏这群天骄了，自己得去安慰下他们弱小的心灵。

第二百四十四章 ：刮地五百米

　　“江会长，你总算回来了。”
　　一群人聚在一起，紧张地看着四周，发现江长空回来，连忙上前迎接。
　　“你们这是怎么了？还没动手？”
　　江长空有些迷惑，就算是被吓到了，也不至于吓成这样吧？
　　“江会长，你难道没注意到，今天的动静？高阶生物啊，整个罪域都在震动。”
　　“而且，一出现，还是六条，这太恐怖了。”
　　“别的时候没出现，为什么这个时候出现，肯定是因为我们想打穿罪域，惹怒了他。”
　　“这罪域不能打穿，江会长，我们换个办法吧。”
　　一群武者纷纷开口，脸上掩饰不住的惊恐。
　　江长空神色平静：“你们就是这样的天才？天骄？”
　　静静地注视着这些天骄，大势力天骄，联邦天骄，就这个胆？
　　“江会长，你实力高强，哪怕是星胎初期，也未必能奈何的了你，我们可不一样。”
　　一位武者惊惧道：“高阶生物，哪怕只是刚踏入高阶，一指也能按死我们了。”
　　“是啊，大家都是来收割的，犯不着把命搭上。”
　　“我已经不想什么罪令和星石了，我只想安全回去。”
　　“行了，别说了。”江长空冷声开口，声音在每个人耳边响起：“那里我看过了，没什么大问题。”
　　“你去看过？”
　　“没什么大问题？”
　　“那六条都金龙是怎么回事？”
　　“都闭嘴，这么乱，我怎么和你们解释？”
　　江长空冷喝一声，有些不耐烦地道。
　　众人再次闭嘴，将目光全部聚集在他身上。
　　江长空背负着双手，神色淡漠：“我先理一理思绪。”
　　等我想想，我要怎么编，才能忽悠过去。
　　一群人不敢出声，等待他的解释。
　　高阶生物不能提，什么忌讳的也不行，那就只有一个借口了。
　　想到这里，他道：“是这样的，你们所看见的，都是假的。”
　　“假的？怎么可能？”南武阳等人错愕，怎么会是假的？
　　那可是引起了整个罪域震动的高阶生物，空间当时都差点破碎了，不可能是假的！
　　“其实，那里是一座巨大星阵，所造成的动静。
　　你们想想金琛，高阶护罩都出来，弄出一个星阵，不难吧？”
　　江长空淡淡道：“他们肯定知道我们要打穿罪域，那样就藏不下去了。”
　　“你是说，他们故意这么做，是担心我们找出他们？”南武阳等人连忙问道。
　　“嗯，只是我奇怪的是，他们有如此星阵，又有高阶护罩，为何不主动杀出来。”
　　江长空看向清月，作出猜测：“我大胆猜测下，他们肯定在掩藏什么，不想让我们知道。”
　　“至于不出来？这个简单，岛外安山河大人，盯着这里，他们也只能借助金琛，对付我们。”
　　清月神色微动，若有所思地道。
　　“不错，肯定是星阵，若真是高阶生物，安大人已经进来了。”
　　红衣飘飘，瑶婵出声解释道。
　　“原来如此，原来如此，这群混账，居然想吓退小爷？”
　　一群人恍然大悟，终于明白了。
　　江长空翻了翻白眼，明白个屁，至于安山河，为何没出现，他也不清楚。
　　以自己的实力，严重影响平衡，安山河就算是不将他带走，至少会出来交代几句。
　　而且，他们都要打穿罪域，毁了罪域，也不见安山河出来阻止。
　　是不在乎罪域，还是已经不在了？
　　“你在想什么？”
　　淡淡香气传来，江长空从沉思中醒来，是瑶婵：“没什么。”
　　“我有点事和你说，到一边去谈吧。”瑶婵道，说完，率先走向一旁。
　　两人并肩走在海边，踩着沙子，海水漫过脚面。
　　“那不是星阵，对吧？”
　　瑶婵淡淡道：“是不是星阵，我还是能分清的。”
　　江长空淡漠道：“你究竟想说什么？”
　　“若是遇到危险，请你念及瑶梦，出手相助。”
　　瑶婵神色沉重下来：“这次罪域之行，比任何时候都危险，现在，只有你战力达到高阶。”
　　“你怀疑，仙宫在这里潜伏的是高阶武者？他早就可以杀了我们。”江长空道。
　　瑶婵平静地道：“刚才已经解释了，有人看着，现在这情况，想必，安山河已经被人找借口引走了。”
　　江长空稍作一想，点点头，应该是如此。
　　“所以，我们要抓紧时间，趁着对方出手之前。”
　　瑶婵神色略微凝重起来，发丝随着海风飘飞：“只有找到了空间通道入口，我们才能联系家族的高阶武者进来。”
　　“好，到时若对方不是太强，我就拖延对方，让你们联系家族高手。”
　　江长空淡然一笑：“那就，从现在开始吧，我去别处看看，若是对方出来，也能发现。”
　　“有劳。”瑶婵微微拱手，转身离开。
　　江长空御空而去，这次，他改变了办法。
　　御神诀！
　　无形星力，以自己为中心，飞速扩散，大半渗入大地，剩余的小半，没入地面上的石头，树木。
　　没有惊动其余武者，江长空将波动压的极低。
　　“果然可以。”
　　江长空微微一喜，地底的情况呈现在脑海之中。
　　一些虫子，泥土，一片漆黑，但对星力没有影响。
　　随着渗入，地底埋藏的东西，也一一呈现出来。
　　地面无声无息开裂，一堆星石自动飞出，来到他身旁。
　　“这两天，我就来收集星石好了。”
　　江长空面带笑意，星力继续辐散出去，只要不遇到超越自己的，就别想防止御灵诀扩散。
　　当然，他也没渗透太深，只是三百米深。
　　这个距离差不多了，若是有的埋四五百米，那算这群天骄运气好，让给他们也行。
　　“呵。”
　　江长空看着一颗椰子树，一挥手，上面椰子落下。
　　椰子裂开，里面装的全是星石。
　　“真是一群人才。”
　　江长空收下星石，继续搜索。
　　两天时间，江长空仅是用了半天，就将孤岛找了个遍，星石也都找出来了。
　　但那群人的藏身地，却没找到，最后，他又继续深入探查，倒还真又找出星石了。
　　五百米的星石，天骄们也没了，这也不能怪江长空，谁让那群家伙，藏的比星石深。
　　上百立方的隐星戒，都装满了好几个，他这算是刮地五百米？
　　“这群家伙，难不成，藏到了五百米之下……嗯，那是？”
　　江长空脑海中浮现一抹血色，顿时，脑袋宛如针扎一般，剧烈疼痛，连忙收回所有星力。

第二百四十五章 ：他在横推罪域

　　“刚才那是什么东西？”
　　揉着脑袋，江长空感觉一股剧痛，直入灵魂的剧痛。
　　他只来得及看清一道血光，还有一个模糊的轮廓，好似宫殿。
　　宫殿！
　　江长空连忙取出三色石珠，顿时，三色光芒飞出，没入脑海。
　　刺痛感觉消失了，江长空松了口气，看来真是自己要找的东西。
　　而且，浓郁的血光，那就是，血气宫殿？
　　三座宫殿，太阴太阳加血气，只有血气宫殿符合。
　　只是，脑海中画面，也只是提到了血气宫殿，并未提到血气宫殿有什么。
　　多半都是太阴和太阳，至于为何没有提及，他想了几种可能。
　　第一种，血气宫殿太垃圾，不配与两座宫殿相提并论。
　　第二种血气宫殿太恐怖，老者也不了解，只是遭难之前看见的。
　　还有就是来不及留下信息之类的。
　　但不管哪一种，对于现在的他来说，都是极强的宝物。
　　“这血气宫殿，怕是难搞。”
　　三色石珠又暗淡下去，那座宫殿已经消失了。
　　以自己星胎后期实力，只是接触一下，就受了伤，虽然不严重，却也麻烦。
　　要交代下瑶婵他们了。
　　江长空收起三色石珠，身形消失。
　　轰隆隆
　　罪域之上，一股恐怖的力量，照亮黑夜。
　　孤岛沙滩已经没了，屏障也被一层泥沙覆盖。
　　星力汇聚，泥沙化成坚固的墙壁，围着孤岛。
　　一群星灵武者，在底下三千米，涌动星力，横推前行。
　　两天时间，他们推的距离才不到十万米，这样的话，估计半个月都推不完。
　　江长空御空而下，诸多天骄停手，走向江长空。
　　“辛苦了。”江长空淡淡道。
　　“三天时间已过，你要出手？”瑶婵蹙眉道，红唇泛着红光：“我觉得，你该保持实力。”
　　江长空淡淡道：“地下有东西，会移动，你们全部休息吧。”
　　“地下有东西移动？是那群罪犯？”诸多天骄连忙问道。
　　“不是，而是奇怪的东西，我只是模糊看见，是一座宫殿。”江长空道。
　　“宫殿？”诸多天骄一怔，惊愕道：“不可能吧，这罪域怎么会有宫殿？还会移动？”
　　“我也不清楚，那宫殿十分诡异，我只是一个照面，便受了轻伤。”
　　江长空解释道：“你们全都小心，让所有人都退回来。”
　　他也没办法，那血气宫殿的威力，已经超出他的意料。
　　本来还想着，踏入星胎后期，能无声无息独吞，现在看来是不行了。
　　既然如此，那就大家一起知道了，他不可能为了一座宫殿，将这里所有人都杀了。
　　诸多武者停手，奇怪地看着江长空，天骄们可没告诉他，究竟是什么情况。
　　血气宫殿，能够伤到江长空，随便一想，就知道是什么宝物。
　　这些天骄们，全都很期待，江长空吃肉，自己喝汤总行了吧？
　　众人都推开，南武阳取出长剑：“要么？”
　　“不用了。”江长空摆手，他的武器不错，却还是六阶，无法承载他的星力。
　　一抬掌，烈阳星力浩瀚而出，一股毁天灭地的力量，扩散开来。
　　众人惊恐地看着那道星力，星力所过之处，一切在消失。
　　没错，就是在消失，彻彻底底的消失！
　　三千米高的大地，无声无息消失，连灰尘都没有，就像本来就不存在一样。
　　星力还在扩散，四周地面消失，一群人看着这一幕，脑子一片空白。
　　没有所谓的尖叫，恐慌，有的只有空白，什么想法都没有！
　　吓蒙了！
　　尼玛，你是来欺负人的吧？
　　一眨眼，方圆上万米，一切消散，接着，又是一道烈阳星力亮起。
　　这实力，我们严重怀疑，你欺负金琛的时候，没有用全力。
　　砍一天，纯粹是给我们看的！
　　“走。”
　　江长空抬步向前走去，一步数百米，这速度，算是照顾他们了。
　　众人惊醒过来，连忙跟上。
　　“你，你究竟到了什么境界？星胎？”
　　“你是怎么混进来的？”
　　“你是不是哪个老怪物，故意伪装进来的？”
　　一群天骄跟了上来，七嘴八舌地问道。
　　江长空微微抬手，声音全部停止：“我没你们大，别人都叫我天才。”
　　众人：“……”
　　你这是特么天才能衡量的？
　　你这明显是变.态！
　　一挥手下去，方圆万米没了！
　　就像蒸发了一样，干干净净。
　　“那东西在附近。”江长空目光看向脚下：“我们要再挖深一点了。”
　　清月不淡定地道：“你该不会，真要万米吧？”
　　“这星力屏障，受力极限是多少？”江长空抬头，看了看天上屏障。
　　南武阳回道：“星体初期，你想干什么？”
　　“星体初期，那东西一直移动，却从未离开罪域，初步判定，应该在星体之内。”
　　江长空沉吟道：“你们不想知道是什么吗？不想家族分点好处？”
　　“你愿意分给我们？”诸多天骄有些心动了。
　　“我们都是朋友，各凭本事。”江长空微笑道。
　　要不是老子可能吃不下，怎么会分给你们？
　　江长空心中有逼数，自己有三色石珠，也不可能吃下那座宫殿。
　　想阻止他们打主意，基本不可能。
　　而且，宫殿一旦出现，怕是联邦第一时间就会知晓，到时肯定有不少高阶武者进来。
　　既然这样，那就卖他们个好，各凭本事，看谁抢得过谁。
　　“那就挖，死劲挖！”
　　一群天骄激动地道：“这事，我们记下了，真要有那宫殿，不论有没有收获，欠你一次人情。”
　　“不错，若是真是高阶宝物，欠你一个人情。”
　　众多天骄纷纷许诺。
　　江长空呵呵一笑，也不在意，等宫殿离开了，这次才动手。
　　只要这宫殿还在罪域，他就不怕这东西跑了。
　　等他将万米全部清理了，这宫殿再怎么移动，也跑不出去。
　　再次抬掌，地面消散，一群武者悬浮在空中，并未掉下去。
　　众人再次惊叹江长空实力。
　　剩下七千米的大地，随之蒸发，底下浮现一层金光，这是罪域护罩。
　　众人踏足护罩，江长空再度出手，一轮烈阳升起，释放无量星光，波及四面八方，地面开始蒸发。
　　依照这个速度，差不多一天，就能将罪域平了。
　　真好！
　　地底深处，一群罪域武者再次慌乱起来，这几天，大地一直在震动，让他们难以安稳。
　　“外面究竟发生了什么？难不成，是那尊吼啸的高阶生物，在发狂？”一位位武者问道。
　　盘坐的九人，神色凝重，看向走来的黑衣人：“外面怎么了？”
　　“王瑞青在查，我埋在地底的监控，已经启动，很快有消息。”黑衣人道。
　　一位中年男子走了过来，神色凝重：“很不幸地告诉诸位，我们躲不了了。”
　　“究竟发生了什么？”黑衣人目光紧盯着他。
　　王瑞青沉重地道：“大地在消失，这次罪域之中，来了一个强者，他在横推罪域。”
　　黑衣人和九人：“……”
　　横推罪域？这特么是疯了吧？
　　我们都躲在这来了，为了点星石，你把罪域都推了？

第二百四十六章 ：除非你们求我

　　众人无法理解，这群人是疯了吧？
　　“就是这个人，你们认识么？”王瑞青拿着手机，上面是江长空身影，下一秒就是黑屏。
　　“怎么了？”一位武者皱眉。
　　“监控器没了，这疯子，直接蒸发方圆万米。”
　　王瑞青在手机上点了几下：“新开启的监控，你们看。”
　　“是他？”黑衣人和九人同时脱口叫道：“江长空？”
　　“江长空？”王瑞青微微皱眉：“哪家的天骄，实力居然如此恐怖？”
　　墨轩看了他一眼，道：“江长空，并不是大势力的人，野路子，从江海省爬出来的。”
　　“一个野路子，居然这般恐怖。”王瑞青面色微沉：“大人，你现在想要那东西，只能先解决江长空了。”
　　黑衣人思虑片刻，道：“他们身上的限制，还有多久能解开？”
　　“一个小时。”王瑞青看了眼九人，说道。
　　墨轩清冷地道：“大人，我们就算是解开了限制，也不可能立刻踏入高阶。”
　　“我为你们准备了药剂。”黑衣人淡淡道：“你们踏入高阶没问题。”
　　“多谢大人。”墨轩还未开口，其余八人激动地道。
　　“可惜了青风，没有这个命。”一人道。
　　“那是他该死，撤退撤的那么慢。”其余人冷笑道：“等我们踏入高阶，就去斩了那小子。”
　　黑衣人转身离开，手中出现一个仪器，上面显示着江长空横推的场景。
　　“这个野路子还真是疯狂，他这是要毁了罪域，不怕联邦问罪？”
　　王瑞青疑惑地道。
　　“你说，他会不会发现了大人要的东西？”一位武者道。
　　“不会，江长空此人喜欢星石，已经喜欢到了病态的程度。
　　我们身上有他想要的星石，躲藏不出，疯狂之下，他只能推平了罪域。”
　　墨轩淡淡道。
　　“就为了星石？这就是个疯子。”
　　八位武者连连摇头，这么疯狂的举动，换了他们，肯定干不出来。
　　他们身上的星石是多，但，这是一座岛啊，直平一座岛，这不是有病么？
　　墨轩看了眼王瑞青，眨了眨眼，又用眼神示意了下黑衣人。
　　王瑞青目光闪动，微微点头，转身离开。
　　另一边，伴随着大地消失，一群人踩在金色屏障上，还有些茫然。
　　一群天骄已经坐下了，剩下的，交给江长空好了，他们已经插不上手了。
　　“我突然想回去了，抱着我的两个女朋友，好好睡一觉。”一位武者说道。
　　“我也想回去了，抱着你的两个女朋友，好好睡一觉。”
　　“我这辈子，都不会再来罪域了，我发誓！”
　　“去虚空界后，我会离这家伙远一些，越远越好。”
　　天骄们重重点头，他们也要离这家伙远一点。
　　太欺负人了，这实力，绝对到了高阶。
　　他们一群星灵顶峰的，怎么争？拿命都争不了！
　　江长空挥手放出一轮烈阳，又回来了。
　　“长空，你这是？”清月疑惑问道。
　　“我就是来问问你们，这样下去，所有的罪犯，都是我先发现的。”
　　江长空平静地道：“那么，这里都是我的！”
　　众人：“……”
　　你这是什么都不打算给我们留了是么？
　　“江会长，赏口饭吃，大家都是要面子的人。”
　　南武阳嘴角抽了抽，你这么干，我们出去哪还有脸啊。
　　“那行，写张欠条吧。”江长空平静地道。
　　“欠条？”众人一愣。
　　“你们购买争夺权限，到时找到了罪犯，我不出手，你们先争夺，如何？”
　　江长空平静地道。
　　“然后呢？”天骄们呆呆地看着他。
　　“你们谁抢到的归谁，我绝不抢你们的。”
　　江长空掌中出现一些火苗：“这些罪域的人，还有九位霸主，我杀掉的青风霸主只是一个而已，我可以给你们四天时间，四天后，我再出手，如何？”
　　“当真？”诸位天骄面色一喜，急忙问道。
　　四天时间，他们这些人联手起来，能杀多少？
　　江长空四天不出手，他们也许，可以试试冲击一下第一名？
　　“到现在，还不相信我的人品么？”
　　江长空有些不满地道。
　　“那行，那你说，你要什么，星石的话，那就算了，我们去虚空界还要用。”
　　众人道。
　　江长空托着下巴：“这个嘛，你们知道，我有个朋友叫江长月吧？”
　　“这个知道。”诸多天骄点头，他们基本都看过江长空资料。
　　江长空微笑道：“这就好办了，长月的武器，还是中阶，我的武器也是，这不要去虚空界了么，你们说，是不是要升个级什么的？”
　　“我们可以帮江长月打造高阶武器。”清月道。
　　“不是打造，是给材料，我老师是云教授，她会帮我。”江长空淡淡道。
　　我的太阴刀剑，可是有月桂叶的，你们给我换成假的，我找谁说理去？
　　“没问题，但只能说七阶下品。”清月点头道。
　　南武阳道：“那我就负责，为你准备你的武器材料，同样只能是七阶下品。”
　　“没问题。”江长空满意点头，目光看向其余人：“你们呢？”
　　“你还有什么需要的？”众多天骄皱眉，武器已经有了，江长空还缺什么？
　　星石的话，他们自己都不够用。
　　“机甲怎么样？”江长空微笑道。
　　“机甲？”众多天骄面色微变，对视一眼，道：“我们商议一番，看能给你凑几台。”
　　江长空催促道：“那要快点，若是晚了，罪犯们就找到了。”
　　天骄们聚在一起，商议了半个小时，才心痛地确定一个价格。
　　红衣的瑶婵，笑看一切，没有言语。
　　一位年轻天骄，一头短发，咬牙道：“三台，我是联邦罗文，出去后，我会给你送去，同样是七阶下品。”
　　“可以。”江长空微笑道，手拿起来：“我们录下来，一人一份，当个证据。”
　　几人没有犹豫，全部同意录制。
　　南武阳忍不住道：“你必须保证，无论如何，你都不能出手。”
　　“我保证，除非你们求我，否则，四天内，我绝不出手。”江长空温和笑道。
　　众人这才同意下来，至于求他？怎么可能！
　　等等……
　　情况有些不对，这家伙，什么时候这么好说话的？
　　雪月古怪地看着他：“你怎么突然这么好说话，都不加价？”
　　江长空如此天赋，若踏入高阶，一般七阶下品武器，绝对看不上的。
　　刚才说，求他……罪域该不会真有高阶武者吧？
　　仙宫的人？
　　被坑了！

第二百四十七章 ：还记得云不归么？

　　看着众多摩拳擦掌的天骄，还有自家兴奋的姐姐。
　　雪月脸色发青：“你们想过没有，这罪域，会不会潜伏一个高阶武者？”
　　众人笑容一僵。
　　罗文皱眉道：“之前震动，不是星阵么？”
　　“那可能不是星阵，而且，真有可能有高阶武者。”
　　联邦天骄们不清楚，清月他们清楚。
　　罪域潜伏的有仙宫的人，肯定是高阶武者！
　　江长空这家伙，明知道他们不可能打赢高阶武者，只能求他。
　　瑶婵淡然一笑，走向一旁，还好，自己没开口。
　　早在之前，他就和江长空谈这事了。
　　江长空主动提出来，她不可能破坏，毕竟，到时候还是要仰仗江长空。
　　这些人，只能说，他们被好事冲昏了头。
　　清月和南武阳心里也有数，可还是答应了，只能怪他们自己。
　　江长空这是明着坑。
　　孤岛在快速消失，江长空早就跑了。
　　等他们反应过来，估计要哭爹喊娘，抱着大腿求他，刚才不算。
　　不能给他们这个机会！
　　血气宫殿，我都拿出来分享给你们了，你们也该补偿下我。
　　想到这里，江长空内心平衡了不少，继续清理。
　　时刻注意三色石珠变化，一有感应，他就换个方向动手。
　　在没有彻底平掉罪域之前，他不想与血气宫殿对上。
　　时间一点点流逝，眨眼已是半天时间过去，孤岛已经被平了一半。
　　轰
　　“吼……”
　　“啊……”
　　不同的叫声传来，半个孤岛剧烈震动，声音穿透空间，响彻整个罪域。
　　一股无形的压力，席卷而出，一股不弱的星力，席卷而来。
　　“这是？”
　　江长空略微一惊，有人踏入高阶了，而且不止一位。
　　虽然这声势远不如自己，但也不算弱了。
　　嗡
　　孤岛之上，浓郁的太阴寒气翻涌，一轮明月高挂，悬浮在空。
　　恐怖的太阴寒气蔓延，半个孤岛都被冰封。
　　接着，烈阳气息，席卷而出。
　　日月同天！
　　再然后，是恐怖的金之力量，宛如一柄通天巨剑，直冲千米高空的屏障。
　　异变还在继续，越来越强的波动席卷而出。
　　“高阶武者，不止一位！”
　　远处，天骄们面色大变。
　　“怎么会这样？这罪域，怎么可能出现这么多高阶武者？”
　　一位位武者惊恐叫道，这是来收割的？
　　这明明是来送人头的！
　　银白月光挥洒，一名女子头顶明月，挥洒月光，踏空而来。
　　足下生明月，宛如踏月而来的仙子。
　　接着，一轮烈阳升起，一名青年面孔的男子，头顶太阳出现在高空之上。
　　金光绽放，万剑铺道，一身金袍，背负金色长剑，男子踏着万剑而行。
　　轰隆隆
　　剧烈响声传来，滔天星力，犹如天幕，一架湛蓝机甲，破空而来。
　　江长空抬头望天，眯着眼笑道：“机甲都来了，有意思。”
　　四位星胎，都是刚突破的。
　　但这四人都不凡，哪怕只是刚突破，在星胎初期中，也属于较强一批。
　　四人御空而下，太阴女子直接出现在雪月等人身前，清月两姐妹连忙道：“小姑。”
　　太阳星力男子，出现在南武阳身前。
　　“四叔。”南武阳激动地道。
　　原来，高阶武者是自己人，这样就不怕了！
　　“罗文。”湛蓝机甲落下，传出一道声音。
　　“是，是于教授？”罗文激动地道。
　　而一身金的男子，站在空中，却没找到那道身影。
　　“你是盛金的吧？别找了，金琛已经被我宰了。”
　　江长空淡淡道。
　　这群人，不让自己省心啊，看来是要针对自己，清月他们不会求自己了，失策。
　　金袍男子目光落在他身上：“你实力很强，难怪金琛会死，三位，该做事了。”
　　“我们不正在做么？”湛蓝机甲传来苍老声音：“在照顾后辈。”
　　金袍男子神色一沉：“怎么，你们这么快，就要翻脸不认人？”
　　“多虑了。”墨轩神色清冷，伸手轻抚两姐妹长发：“好，很好，家有两位天骄，当大兴。”
　　“小姑，江长空是我们的朋友，你现在也突破到了高阶，我们去找联邦求求情，肯定能放你出去的。”
　　雪月连忙说道。
　　“四叔，恭喜。”南武阳与四叔来了个拥抱，道：“家里会想办法，救你出去。”
　　“好孩子。”
　　南家四叔笑了笑，转过身：“你们先离开，四叔有事。”
　　“四叔，江长空是南家朋友。”南武阳面色一变。
　　“退下。”南家四叔一摆手，一股柔和的烈阳星力，包裹着他们，远离这里。
　　“你们也退下。”
　　墨轩，湛蓝机甲，同时开口，发出一股星力，带着武者们退开。
　　“你们终于墨迹完了。”金袍男子缓缓抽出长剑，目光冰冷地看着江长空：“野路子，准备好受死了吗？”
　　江长空平静地看着他们：“另一个也出来吧，别让本会长亲自动手。”
　　“嗯？”四人微微一惊，面上浮现一丝凝重。
　　只见泥土之中，一道人影走了出来，周身泛着土黄光晕。
　　四位星胎初期，一尊七阶下品机甲。
　　江长空最感兴趣的，还是那机甲。
　　看起来和普通的战甲没什么区别，不像前世电视剧一样，巨大而笨重。
　　这就像一层盔甲，甚至，比起盔甲还要薄，还要轻便，更像是战衣。
　　武者们已经退开，江长空神色平静：“想清楚，墨轩，我不会再给你第二次机会。”
　　墨轩瞳孔一缩，想到之前震动罪域的动静，难不成，是江长空突破造成的？
　　“废话少说，我们五位星胎初期，还对付不了他？”
　　金袍男子率先出手，锋利剑光，撕裂了虚空，在空中留下一道细微裂痕。
　　“太弱。”
　　江长空屈指一弹，准确弹在剑尖上，一个强横力量震荡，金袍男子直接横飞出去。
　　其余人面色大变，一个照面，只是一弹指，一尊星胎初期武者，就这么飞出去了！
　　“杀！”
　　没有犹豫，其余四人，同时大喝一声，携带滔天星力，淹没江长空。
　　“嗯？”江长空眉头一皱。
　　只见，南家五叔身上，居然浮现神秘纹路，烈阳星力大放。
　　一股压制之力，笼罩江长空。
　　而墨轩身上，同样浮现神秘纹路，比起雪月的更复杂。
　　太阴太阳，两大星体！
　　虽然只是部分，但对他依旧有压制。
　　正要动手，耳旁突然响起墨轩的声音：“泥土内都是监控，王瑞青没死，已经知道你在找他，别回答，想办法脱离这里，我会去找你。”
　　“你们，还记得云不归么？”

第二百四十八章 ：这机甲是我的

　　云不归？
　　他们当然还记得云不归，已经离开罪域了。
　　现在江长空，提云不归干什么？
　　众人疑惑间，四周浮现无数白云，遮盖一切。
　　白云缭绕，铺天盖地，瞬间笼罩五人。
　　“该死，这是云不归的武功！”
　　金袍男子惊怒出声，剑光纵横，却是无法穿透白云。
　　这里的白云，比云不归的更加强悍！
　　惨白的云，带着一股死寂气息。
　　“我的实力……”
　　墨轩震惊地看着四周白云，她的太阴星力，被压制了！
　　另一边，南家五叔同样被压制。
　　白云隔绝了他们，形成独立小空间。
　　独立的白云空间，四周都是惨白，任由他们走出白云空间，也无法离开白云笼罩区域。
　　因为，他们走出白云空间，会来到新的白云空间，就像是迷宫一样。
　　太阴太阳，照不破白云。
　　锋锐的金之力，厚重的土之力，湛蓝机甲，同样破不了白云。
　　墨轩惊疑之间，江长空从白云中走来：“墨轩，将我想知道的，告诉我。”
　　墨轩冷静下来，道：“空间通道，在十万米之外，五千米深的地下，里面有两位仙宫武者，都是星胎级，具体不知。”
　　“王瑞青呢？”江长空淡漠道。
　　“王瑞青在空间通道内，为仙宫的人办事。”
　　墨轩讲述道：“仙宫的人隐瞒了你来找他的事情，我已经暗中通知。
　　但对方不会轻易放过王瑞青，听他的意思，打算带走王瑞青。”
　　“带走？外面现在应该是各大势力的高阶武者，如何带走？”江长空皱眉。
　　“王瑞青都知道是你要救的人，只要王瑞青出去就行了，各大势力的人中，可能就有仙宫之人。”
　　墨轩沉声道。
　　“他们会不会杀了王瑞青？”江长空淡淡道。
　　“若是威胁到他们的生命，肯定会以王瑞青威胁你。”
　　墨轩道：“他们本来不想让我们突破的，因为你要推平罪域，坏了他们的事，才让我们突破出来。”
　　“他们现在该救的人，早就能救走，还有什么事？”江长空疑惑。
　　“不清楚，只知道仙宫的人在地底寻找东西，其中一位是土属性星胎武者。
　　他出现之后，就在地底深处，到处摆放监控仪器，监控地底情况。”
　　地底？
　　江长空神色一沉，那群家伙，冲着血色宫殿来的？
　　之前自己只是深入五百米探查，没有探查更深处，不然能发现。
　　那接下来，就以御神诀一探地底空间和藏在土里的武者。
　　“你们现在，是在为他办事？又打的什么主意？”江长空问道。
　　“回归家。”墨轩淡淡道：“仙宫救了我们，就是让我们回去，将来好通过我们，借助我们家族的力量。”
　　“他们会放心你们回去？”江长空错愕。
　　“顶级毒药。”墨轩平静地道：“而且，有监控仪器。”
　　“那你现在……”江长空面色一变。
　　墨轩摆手：“放心，王瑞青帮我处理了，可以暂时屏蔽，他会制作假录像。”
　　江长空松了口气，道：“这么说，你们是打算打入仙宫，还是真为仙宫办事？”
　　“自然是打入仙宫，这么多年，仙宫都隐藏的很好，这次是个机会。”
　　墨轩道：“你杀了我哥，我不会对你留手。”
　　“南炎阳他们呢？”江长空问道。
　　“不清楚，可能和我一个主意，可能不是。”墨轩摇头道。
　　江长空淡漠道：“想要报仇，我给你机会，以后有仙宫消息，或者拿星晶，星石来挑战，我可留你性命，不断给你机会。”
　　“你……”
　　“结束这场无聊的战斗吧。”
　　江长空右掌轻扬，白云汇聚：“穿云破月。”
　　一掌落下，白云翻涌。
　　“明月……噗……”
　　砰
　　墨轩直接被白云吞没，恐怖的一掌，带着她冲出白云，重重砸在护罩上。
　　身形闪动，南炎阳四人出现，江长空漠视着四人：“墨轩已经没了，该你们了。”
　　“杀！”
　　四人齐喝一声，剑光，烈阳，厚重山岳，湛蓝剑芒，同时落下。
　　“盛金的人，本会长很讨厌。”
　　江长空直接捏住长剑，强行带着长剑划过虚空，抹过咽喉。
　　“你……”
　　金袍男子一张口，却是浓郁的火焰，焚烧身躯，眨眼化为灰烬。
　　再强的自我恢复能力，变成灰了，也恢复不了。
　　叮当
　　长剑跌落云层，掉在护罩上。
　　其余三人攻击已经到来，却是同时停在三尺之外。
　　“长云破日。”
　　白云缭绕，一掌笼罩三人。
　　烈阳星力遭受克制，南家四叔神色一沉，血水喷涌，横飞出去。
　　而另外两人，星力透过机甲，震伤了余教授，掌力带着机甲，坠落而下。
　　另一位武者，直接被白云淹没。
　　白云消散，土黄色武者，只剩下一具白骨。
　　战斗结束，白云消散，江长空御空而下。
　　墨轩，南家三叔，余教授，同时起身。
　　“还要动手？”江长空淡淡道：“回你们自己势力去，另外，等我离开时，这机甲是我的，现在算是借你穿。”
　　余教授：“……”
　　“终有一天，我会亲自杀了你。”墨轩放下一句狠话，就要离开。
　　“慢着。”江长空淡然道。
　　墨轩身子一僵，脸色阴沉：“你待如何？”
　　“你们身上的星石，交出来。”江长空平淡道。
　　“没有，全都给别人了。”墨轩直接取下自己空间装备：“你自己看。”
　　另外两人也取出空间装备，交给他。
　　江长空眉头一皱，还真没有，仙宫的人，怕也不会吃亏，将星石要走了。
　　“滚吧。”江长空摆手道。
　　地底通道之中，黑衣人脸色阴沉，在他身边还有五人。
　　九位霸主，去了四个，还有一个开着机甲的余教授，结果，死了两个，三个重创。
　　“究竟是怎么回事？王瑞青，看清楚了吗？”黑衣人怒道。
　　“已经清楚了，江长空的武功，有些类似云不归的九天九云功。”
　　王瑞青解释道：“这是所有视频录像，大人请看。”
　　黑衣人看着视频，脸色越发阴沉：“九天九云功，他怎么可能练成九天九云功？而且，云不归不是只推演到中阶上品么？”
　　“现在看来，江长空改进了武功，暂时确定，已经改到星胎级了，是否达到星体，不知道。”
　　王瑞青淡淡道：“野路子，应该不可能这么恐怖，修炼天赋妖孽，战力妖孽，还能自己推演出高阶武功？”
　　黑衣人微微一怔，其余五位霸主也开始思索，难不成，江长空背后，有个恐怖势力？

第二百四十九章 ：用力过猛了

　　九位霸主，还剩下五位。
　　刚才四个刚突破的星胎，一架七阶下品机甲，都打不过江长空。
　　黑衣人也不会再认为，五个刚突破的星胎，能够拿下他。
　　四位霸主啊，当初都是一代天骄。
　　虽然刚踏入高阶，但他们联手，足以斩杀星胎初期顶峰。
　　江长空的实力，难不成是星胎中期？
　　“虽然九天九云功，对于太阴太阳都有克制。
　　但，最后他轻易解决四人，他的实力，绝对超越了星胎初期。”
　　王瑞青冷静地分析道：“所以，想要拿下江长空，只有两位大人出手。”
　　五位霸主站在一旁，还看着视频，到现在还处于震惊之中。
　　黑衣人目光转向王瑞青：“我要的东西，还有多久能找到？”
　　王瑞青神色平静，在仪器上敲击：“如果你不阻止江长空，今天就能找到。”
　　“他？”
　　黑衣人看了一眼，差点吐血：“这个疯子！墨轩他们有没有传递信息回来。”
　　“有。”王瑞青淡淡道：“因为江长空没有得到一块星石，彻底发狂。
　　准备全力出手，平了罪域，按照他现在的速度，不需要半天。”
　　黑衣人：“……”
　　五位霸主：“……”
　　为什么联邦会放这么个疯子进来？
　　就因为他们出去没带星石，他没抢到，就发疯了，要快速平了罪域？
　　联邦是不是知道我们来了，故意放进来的？
　　五位霸主噤若寒蝉，不敢说话，吓的站远了一些。
　　他们突然不想突破了，那突破药剂，千万别给我们，你自己留着吧。
　　身上限制，墨轩等人先解开的，黑衣人也舍不得突破药剂，以为有他们就够了。
　　现在五位霸主很庆幸，还好刚才上的不是自己，否则，自己骨灰已经凉了，飘向大海，春暖花开。
　　“你们看着这里，我出去一趟。”
　　黑衣人看了一眼王瑞青，身形消失，离开了地底空间。
　　而在地底通道，一道无形星力扫过，让王瑞青眉头一跳，狐疑地看向四周，却又什么都没发现。
　　江长空正在以方圆两万米的范围，快速平推罪域。
　　嗡
　　一道金色光芒席卷而来，湮灭烈阳星力。
　　一名黑衣人突兀出现，站在江长空百米外的上空。
　　“你终于啃爬出耗子洞，离开王瑞青了。”江长空背负双手，淡漠道。
　　“你的实力，还真是出乎我的意料。”黑衣人没有急着动手，阴恻恻开口。
　　他现在有些担心，江长空是联邦故意放进来的。
　　如果是这样的话，他们的目的，肯定一早就被联邦得知了。
　　是内部出现了奸细？
　　有点看不清江长空深浅，不敢贸然出手。
　　“我不喜欢仰视别人，下来，跪着说话。”江长空淡淡道。
　　黑衣人阴冷的声音一滞，接着是滔天怒火：“江长空，你是第一个，一句话就能惹怒我的人！”
　　江长空猛然抬头，双眸发出明亮光芒。
　　御神诀！
　　“小子，你……呃啊……”
　　黑衣人刚一开口，突然惨叫出声，黑袍炸裂，露出一张陌生的中年面孔，一位中年男子。
　　七窍渗血，体内星力混乱，噗通一声，直接坠落下来。
　　身在半空，突然诡异地改变姿势，双膝砰然一声，落在护罩上，稳稳跪着。
　　“星胎后期，仙宫之人，也不过如此。”江长空淡漠道。
　　“江长空，你敢如此辱我……”
　　“爬过来。”
　　江长空淡漠道。
　　“你……”
　　黑衣人身躯不受控制，双膝挪动，竟然真的爬向江长空。
　　远处，一群武者惊悚地看着这一幕。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　清月等人呆滞地道。
　　“星胎后期？江长空只是看了他一眼。”南家四叔脸色难看。
　　刚才，江长空是在故意逗他们玩么？
　　“机甲检测，刚才有星力波动，无形，应该是他出手了。”余教授沉声道。
　　“无形？那岂不是防不胜防？”
　　武者们惊恐，突然发现，江长空才是大魔王！
　　罪域的，无论是罪人，还是仙宫潜伏者，全都不够打。
　　他们的内心和黑衣人内心是一样，为什么，就把他放了进来？
　　“现在，告诉我，你们在找什么。”
　　江长空俯视着中年男子，淡然道。
　　中年男子神色狰狞，脑子还有些嗡嗡作响，寒声道：“王瑞青在我手上，我若回不去，他必死无疑。”
　　“你的同伴，是土里那个吗？”
　　江长空目光看向前方泥土，那里有一位星胎顶峰武者，正在土中穿梭。
　　中年男子面色大变：“你能发现他？”
　　“夕阳。”
　　淡然一吐，晚霞笼罩整个罪域，一道巨大刀芒，猛然斩落。
　　恐怖的威势，笼罩整个罪域，远处实力弱小的武者，直接被压趴在地上。
　　墨轩等人神色骇然，有种骂娘的冲动，这简直就是变.态。
　　刀芒落下，没有恐怖的爆炸声，只有无声无息，万物蒸发。
　　虚空在开裂，裂纹犹如蜘蛛网一般，挂在天空上。
　　整个罪域，除了两个地方，泥土还存在，其余地方，全都在消失。
　　而那位星胎顶峰武者，爆发出了滔天星光，抵挡刀芒。
　　嗡
　　刀芒轻轻一顿，在众人惊恐的目光下，星胎武者裂开了，变成了两半。
　　咯嚓
　　一阵刺耳的声音传来，地上护罩浮现一丝丝裂纹。
　　“用力过猛了。”江长空眉头微皱，此刻眼前平坦无阻，只有两个地方的泥土，如山峰一般，矗立在罪域。
　　“我想回家。”一位武者哭了，被吓哭的。
　　半个罪域啊，一下子在他们眼前消失了。
　　我该怎么报仇？
　　墨轩呆滞，这家伙，让自己带着仙宫消息，星晶，星石，找他报仇。
　　这特么，明显是想让自己给他送资源，送情报！
　　这一刀，绝对达到了星体境界，否则，绝对破不了这屏障！
　　刀芒消散，江长空在思索，自己在中阶的时候，到达顶峰，也才堪比星胎初期。
　　现在只是星胎后期，全力之下，破坏力已经达到星体级。
　　中阶和高阶差距太大么？
　　这么算下来，高阶与高阶之间的大境界，没有那般巨大。
　　地上裂纹并不多，自己应该是勉强达到了星体初期的战力，面对星体武者，还不是对手。
　　弄清楚，江长空再次看向中年男子：“我对仙宫很感兴趣，你会不会说？”
　　中年男子冷冷地看着他，不发一语。
　　“灵魂灼烧的痛苦，你也不说么？”
　　江长空按住中年男子额头，无形星力灌入对方体内，准备强行拘魂。
　　可惜不会搜魂之法，否则更方便了。
　　“我说，我说……”
　　中年男子只觉身体阴冷，魂体僵硬，无形星力束缚，莫大恐惧笼罩心头，惊恐叫道。

第二百五十章 ：恭迎江会长

　　江长空松开了手：“说。”
　　“仙宫来这里，是发现了星空的东西，一座宫殿。
　　传说，在顶级武者之上，就是仙神境界，这座仙宫，就是仙神境界强者留下的宫殿。”
　　中年男子连忙道。
　　“仙神？”
　　诸多武者面色一变，墨轩等人直接飞了过来。
　　现在地球天花板，也只是顶级武者，还未诞生过仙神强者！
　　关系到仙神级强者，没有一个人不心动的。
　　江长空神色平静：“继续。”
　　中年男子不敢隐瞒，一五一十说了出来：“当初，仙宫追寻一处遗迹，发现空间通道……”
　　仙宫的武者，通过空间通道，来到罪域，但是，刚出现在罪域，仙宫武者就跑了。
　　罪域星体武者不能待，这里上限是星体，进来会被联邦仪器察觉。
　　之后仙宫换成了星胎武者过来，就是他们。
　　他们带了大量武器，装备，拉拢罪域的人。
　　当然，他们没那么好心，真的为罪域人好。
　　仙宫，将这里的人，全部当成炮灰。
　　等到确定血气宫殿位置，这些人就是探路用的，身上的仪器，全部换成他们的。
　　凭借仪器，再让这些人进去，就能知道里面是什么情况。
　　而他们一个星胎后期，一个星胎顶峰，哪怕这群人出现意外，成就星胎，也能镇杀。
　　只是，他们也和江长空一样，没有料到，那宫殿还会移动。
　　于是，他们在地底埋藏仪器，搜寻宫殿，探索移动规律。
　　想要在地底之下，悄无声息处理这件事。
　　和自己想法一样。
　　江长空默默想到，都想吃独食。
　　但，这东西，一个人吃不下去，会撑死的！
　　“原来如此，那你们，为何会救人出去？”江长空问道。
　　“给他们一个希望，另外，这群人中，很多当初的天骄，只要稍加培养，几乎都能踏入高阶。”
　　中年男子解释道：“只要培养好了，仙宫就能多好几位高阶武者。”
　　“关于仙宫的信息，还知道多少？”江长空淡漠道。
　　“仙宫……”中年男子张了张口，却又陷入沉默。
　　江长空眉头一皱，御神诀就要再次发动。
　　中年男子头皮一麻，连忙开口：“我只是仙宫一个小队之一，仙宫有不少探索小队。
　　追寻各种星空坠落的东西，其余的，我真不知道。”
　　“不知道？”江长空面色转冷。
　　“真的不知道，我们属于探查宫，只管探查这些东西，其余的事情，不归我们管，也不让我们过问。”
　　中年男子惊恐道。
　　“探查宫？还有别的宫？”江长空问道。
　　“不知道，探查宫的人，从进入仙宫，就只知道探查宫，不能管其余任何事。”
　　“那你，还真是一点用都没有。”
　　江长空轻叹一声，御神诀！
　　“不要，不要，不……”
　　凄厉的惨叫响彻，中年男子双目大睁，面目狰狞，瘫软下去。
　　一名虚幻的中年男子，从体内飞出，急速缩小，落在江长空手中。
　　“拘魂！”
　　墨轩等人惊恐后退，他们都不是弱者，自然能看出，这虚幻的中年男子，是灵魂体。
　　被这家伙，生生抓了出来！
　　“哪怕是高阶武者，这灵魂也很脆弱。”
　　江长空看着掌中灵魂，轻叹道。
　　这灵魂，正在逸散，最多只能存在一个消失，还受不了波动。
　　御神诀，倒是可以强行保证灵魂不散，但这样一来，自己就要耗费大量力量，维持他的存在。
　　“那就，再见了。”
　　一轮金色烈阳升腾，圣阳浮现，灵魂体发出一声刺耳惨叫，瞬息消失。
　　“消失的快了点，圣阳功，好似有些克制灵魂。”江长空思索道。
　　“魂体属阴，太阳星力自然克制。”南家四叔解释道。
　　“阴阳极端，也不见你们克制。”江长空瞥了他和墨轩一眼。
　　“两种力量差不多的情况下，没有谁克制谁。”墨轩清冷地道：“灵魂功法我见过一些，但都不怎么强，你竟能生拘灵魂。
　　如此手段，我还是第一次见，你背后，莫非有一个大势力？”
　　“我所学甚多，你们又能见识几分？”
　　江长空淡然一语：“救人吧，王瑞青应该等急了。”
　　“你刚才怎么找出土里的那人的？”
　　墨轩，南家四叔，余教授，全部跟了上去。
　　江长空淡然不语，知道具体方位，御神诀席卷过去就行了。
　　御神诀所过之处，一切亲眼所见，想找出他们，自然不是什么难事。
　　江长空收了他们的空间装备，里面果然有星石。
　　泥土自动分开，露出一条通道。
　　巨大的地底空间，精密的仪器，罪域一群罪人，密密麻麻，无穷无尽。
　　“他们杀进来了！”
　　罪域武者们惊恐叫道。
　　我们都躲进这里来了，为什么，为什么还不放过我们？
　　罪域都平了，为了几块星石，至于吗？
　　罪犯们很想哭，这太欺负人了。
　　江长空踏入地底空间，很宽广，也分了好几层，才容纳罪域武者。
　　“恭迎江会长。”
　　五位霸主，立刻跑了过来，恭敬地献上自己的空间装备：“这是一些星石和罪令，请笑纳。”
　　“恭迎江会长，为罪域铲除仙宫魔头，还罪域太平。”
　　一位武者高呼出声，纳头便拜。
　　“恭迎江会长，多谢江会长出手，铲除仙宫魔头，还罪域太平。”
　　“恭……”
　　其余罪犯们反应过来了，连忙上交罪令，所剩不多的星石。
　　墨轩等人听的脸都绿了，还罪域太平？
　　嗯，确实太平了，生生推平的！
　　仙宫魔头？之前他们没死前，怎么不敢叫魔头？
　　江长空微笑地看着这些人，真是人才，见风使舵的本事不小。
　　不过，该拿的他也拿了，这些罪人，还是留着吧，算是给后人留点东西。
　　全部杀干尽了，联邦都要和他急，好不容易有肥猪，全杀完了，以后怎么弄？
　　江长空淡淡道：“将他们全带出去，王瑞青教授留下，另外，将许恒之他们带来。”
　　“你命令我？”墨轩面色一冷。
　　江长空身子不动，也没有动作。
　　墨轩身子一僵，主动向外面走去，爆发出星力，强行凝聚一条银白月桥：“你……”
　　“身体还是很诚实的嘛。”江长空转身，微笑地看着她。
　　墨轩惊悚了，刚才，是江长空控制着她！
　　“我们去帮忙。”南家四叔，余教授，连忙跑出去帮忙。
　　和这家伙在一起，好害怕！

第二百五十一章 ：卧槽，我的罪域呢？

　　罪域的人排队出去，王瑞青正在收拾仪器。
　　所有人都走完了，墨轩等人，也将许恒之七人带来。
　　三家天骄，也全部带上来，罗文也来了，余教授带来了。
　　“王教授。”江长空打量着王瑞青。
　　还是个老帅哥，又是教授，和云教授挺配。
　　“江会长。”王瑞青躬了躬身：“多谢江会长，前来探望。”
　　“绕弯子的话，我就不说了。”
　　江长空淡淡道：“你们先走，这里待会要大变了。”
　　墨轩也出声道：“仙宫的人，拖不了安山河他们多久，你们要抓紧时间离开。”
　　王瑞青点点头：“空间通道被仙宫武者力量隔绝，还需要你们出手。”
　　江长空目光开合，前方泥土消散，露出一道土黄屏障。
　　屏障后面，是一道巨大的空间裂缝，一股危险感觉，让江长空都感觉到一丝心悸。
　　和深渊的差不多。
　　无形力量扫过，土黄屏障无声无息消散。
　　空间裂缝出现，一股无形的力量在裂缝周围盘旋，江长空可不敢接近。
　　江长空看向瑶婵：“你们可以联系了。”
　　瑶婵点点头，与清月等人，各自取出一块石头，灌注星力。
　　一道道光芒散发，冲入空间裂缝。
　　空间裂缝盘旋的力量爆发，轰击在星光之上，却是奈何不得，任由星光离开。
　　江长空目光看向许恒之七人：“出去后，跟紧王教授，等我出去，再找你们。”
　　“是。”许恒之七人激动拜道：“江会长，我等以后，誓死追随。”
　　江长空道：“王教授，他们七人，就交给你了。”
　　王瑞青神色郑重：“江会长放心，我一定会看好他们，等你出来。”
　　嗡
　　一道道星光爆发，空间通道稳定下来，那令江长空感到心悸的力量，被生生镇压。
　　两颗光球，出现在空间通道内。
　　一颗猩红，一颗如圆月。
　　“空间通道已经稳定，随我们走吧。”圆月光球内，传来声音。
　　“大姐？”墨轩身子一颤，激动地看着圆月。
　　“大姑姑。”清月两姐妹，激动地道。
　　瑶婵上前，带着一人，进入空间通道：“七叔，罪域还有机缘，仙宫的人在追寻。”
　　“机缘？”
　　“超越顶级武者，仙神机缘。”
　　墨轩沉声道。
　　两颗光球剧烈震动：“当真？”
　　“千真万确，是长空先发现的。”瑶婵回头看了眼江长空：“长空现在，也是高阶武者。”
　　“好，你们先走，我们立刻通知家里人，前来罪域。”
　　圆月之内，发出空灵声音：“墨轩，你也离开，虽然你踏入高阶，但接下来的事情，你不能参与。”
　　“是。”墨轩很听话，踏入空间通道。
　　“劳烦二位，代我照顾这八人。”江长空拱手道。
　　“交易好的，自然会照看，新身份我们也会处理，你若有把握，可先去宫殿。”圆月光球道。
　　“若无把握，等我们的人过来，另外，等他们全部离开后，毁了这里，我们会抹平空间裂缝。”
　　猩红光球，传出一道声音，带着救出的几人，离开罪域。
　　“余教授，你不走？”江长空目光诧异，余教授居然没离开。
　　余教授脱下机甲，交给江长空：“老了，还出去干什么。”
　　花白的头发，干瘪如老树皮的皱纹，身子佝偻。
　　罗文一震，连忙道：“余教授，回去之后，以药物调理，你会没事的。”
　　“一身暗伤，不想走了。”余教授摇摇头，从怀里取出一个手机：“我的所学，都在这里，你拿着。”
　　“教授……”
　　“不……”
　　“真墨迹。”
　　江长空一挥手，余教授直接飞进空间裂缝，现在镇压之力还没消散，那群人应该还没离开。
　　等他们抹平空间裂缝，再不走，就真走不了了。
　　罗文：“……”
　　清月等人一脸错愕，没想到江长空回来这一手。
　　“好了，都出去吧。”江长空摆手道。
　　这罗文也是，到底想不想救人？
　　直接给余教授一脚，不就行了么？
　　空间裂缝，开始收缩，那群人，在抹平这个裂缝。
　　众人退出去，江长空也飞出去，泥土开始消散，这里也被平了。
　　“你们都退远些，到边缘去。”江长空道。
　　众人连忙退走，前往罪域屏障边缘。
　　江长空目光看向剩下的泥土：“希望，不会太恐怖。”
　　关系到仙神传承，他也不敢大意。
　　石珠在震动，宫殿就在里面。
　　他发现，这宫殿喜欢在土里，死活都不愿意出来。
　　仅凭御神诀一丝星力，都能反伤到自己，这宫殿太诡异。
　　一掌轻抬，一轮烈日浮现，上面的泥土在快速消失。
　　这次他不敢弄太大的动作，怕反伤太厉害。
　　虽然有石珠在，但他也不会冒这个险，受这个罪。
　　泥土消散，石珠感应下，宫殿也在下沉，上面没泥土了，他就往下面钻。
　　一直到还剩三百多米的时候，江长空停手了。
　　接下来，就是小心地磨了。
　　星力像是剥桔子一样，一层层剥开泥土，露出点点血光。
　　轰隆
　　一震响传来，一股滔天血气，冲天而起。
　　罪域上空，屏障泛起光芒，阻挡血气。
　　轰隆隆
　　最后的泥土被血气冲的一干二净，地上的裂纹，在不断扩大。
　　铿锵，当当
　　血气冲荡，落在江长空身上，恐怖力量，冲击的他胸膛凹陷下去。
　　“这是……我明白了。”
　　江长空惊喜，这血气宫殿，是磅礴血气，应该是纯粹力量，优待纯粹血气和力量。
　　而远处，余波过处，没有多少力量了，清月等人全力防御之下，只是重创。
　　屏障外，安山河满面红光，身上散发着浓郁的酒气。
　　但下一刻，他懵逼了。
　　“卧槽，我的罪域呢？”
　　我就是吃了顿酒，再回来，罪域都没了？
　　我是不是走错地方了？
　　还是说，这是幻觉？
　　林琴御空而来，身上同样有酒气，见他发呆，疑惑道：“怎么了？”
　　“我们走错了，这里不是罪域。”安山河深吸一口气，道。
　　“你是不是真醉了，这屏障，这里不是罪域，是哪里？”
　　林琴不屑地道：“看看你那酒量，几十年了……罪域呢？我也醉了？”
　　轰
　　就在这时，血光爆发，冲击屏障，狂暴力量震荡。
　　咯嚓
　　屏障竟是散发出一丝丝裂纹。
　　“快加强护罩，里面出大事了。”安山河急喝道。
　　林琴连忙出手，又是一道屏障飞出，笼罩原有屏障：“这次足以承受星体顶峰，我们去里面看看。”

第二百五十二章 ：血气宫殿

　　轰隆隆
　　血气爆发，冲击整个屏障。
　　浩大威势，就连江长空都无法抵挡，不得不后退。
　　嗷吼
　　一声嘶吼，从血气宫殿内传出。
　　“还有活物？”惊恐之声响彻，清月等人面色大变。
　　其余天才和罪人，躲在角落，瑟瑟发抖。
　　他们发现，这次的罪域，他们就是来发抖害怕的。
　　江长空神色古怪，这叫声，好像力纹？
　　轰隆隆
　　天空剧烈震动，黑色战舰冲入罪域，释放无量星光，企图镇压滔天血气。
　　轰咔
　　黑色战舰震动，竟是浮现一丝丝裂纹。
　　“这不是星力，这是纯粹的血气，收起战舰。”林琴的声音传来。
　　安山河连忙收了战舰，这血气太诡异了，竟然能撼动战舰。
　　轰隆
　　战舰消失，两人直面滔天血气，恐怖的血气，竟是强横摧毁星光。
　　“啊……”
　　两位强者，头痛欲裂，两声惨叫，两道人影极速坠落下来。
　　江长空御空而起，散发出璀璨金光，接住两人。
　　咚咚
　　沉闷的声音响起，江长空的身躯凹陷下去，瞬息恢复完好。
　　踏足地面，江长空带着两人飞身而退。
　　嗡
　　冲天血气一震，在空中游走起来，交错纵横，形成一道巨大的诡异阵法。
　　“这是星阵？”安山河两人站稳身子，目光惊骇地看着两人。
　　“应该是吧。”江长空道。
　　“这到底是怎么回事？罪域呢？”
　　安山河看着四周，平摊的护罩，只剩下血色宫殿了。
　　除了四周护罩隔绝的泥土，再无一丝泥沙。
　　这里，就像是一个被海水包围的大坑，海水开始灌入罪域。
　　“被这东西毁了。”江长空指着血气宫殿，面不红心不跳地道。
　　他才不会承认，是自己横推的。
　　“这玩意是什么，怎么跑罪域来的？”两人同时问道。
　　“一直就在罪域吧？也可能是仙宫的人带进来的，我在里面宰了两个。”江长空道。
　　“一直在，仙宫？”
　　两人脑子有些乱，这都是什么跟什么。
　　好好的罪域收割，为什么会变成这个样子？
　　嗡
　　这时，空中的星阵终于成型，笼罩整个罪域，缓慢落下。
　　伴随着星阵落下，一股恐怖压力，笼罩所有人。
　　江长空嘴角抽搐，好像，真的玩大了。
　　“该死，这究竟是什么？”
　　安山河怒喝一声，体内星力涌动，就要再次出手。
　　江长空连忙阻止他：“别和这东西对抗，这里诡异的很，能顺着星力，反伤我们。”
　　“那现在怎么办？”安山河面色微变，凝重地道。
　　“待会我送你们离开，你们出去后，立刻通知联邦。”江长空道。
　　林琴神色沉重：“联邦我们已经通知了，很快就有人过来，还有，你能送我们离开？”
　　“你们别乱动，带上他们，我试试看。”
　　江长空看了眼清月等人，他们留在这里，就是送死：“待会别反抗。”
　　“你小心。”清月等人沉声道。
　　“有办法就赶快出手，这星阵要落下来了。”安山河急声道。
　　江长空深深地看了他们一眼：“坐稳了。”
　　嗷吼
　　怪异嘶吼响彻，六条手臂粗的金色神龙浩荡而出，龙头泛着滔天血气。
　　“这是……”
　　“那天发出兽吼的是你？”
　　清月等人惊恐地看着他，江长空，到底是人，还是星魔？
　　“别愣着了，全都上去。”
　　江长空沉声一喝，力纹飞速延伸，直到清月等人身前。
　　“走。”安山河低喝一声，没有犹豫，踏上金龙。
　　清月等人不再多想，连忙踏上。
　　江长空冷声道：“我再说一遍，待会别用星力，否则，我也保不住你们。”
　　嗷吼
　　怪异吼啸再次传出，这次，不是六条力纹，而是血气宫殿。
　　“起！”
　　承载无数人，江长空身躯陡然暴涨，灿灿金光闪耀，力纹粗壮起来。
　　三丈金身！
　　高达三丈，肌肉如虬龙，体表力纹盘绕，迸发恐怖力量。
　　力纹过处，血气星阵震动，正要镇压，却陡然让开一条通道，任由他们通过。
　　江长空双手负后，三色石珠，泛着光芒。
　　他只能这么做了，仅凭力纹，根本不可能送他们离开。
　　这血气宫殿对他有优待，但毕竟不是他家，优待可以，想全程畅通无阻，是不可能的。
　　好在，三色石珠与宫殿有关，给他开了个权限。
　　力纹延伸到屏障之上，林琴连忙打开屏障，一群人离开这里。
　　放出战舰，让清月等人进去，两位高阶武者神色沉重，高声呼喊：“江长空，上来。”
　　嗖
　　力纹飞快收回，屏障愈合，三丈金身消散。
　　“江长空，你……”
　　“不用叫了，安大叔，林姨，这座宫殿，八成与江长空所学有关，他不会出来。”
　　清月道：“我也通知了家里，稍后有高阶武者到来，此次非星体顶峰不可。”
　　“江长空，不是修炼的太阳星力么？怎么与这有关？”
　　安山河不解地道：“还有，江长空体内，怎么会延伸出六条金龙一样的东西？”
　　“太阳星力，只是江长空的一门武学。”
　　一位天才神色惊恐地道：“他的实力，能抓人灵魂，还会云不归的九天九云功，他还杀了几个星胎武者。”
　　“什么？”两人面色一变：“这罪域，究竟发生了什么？”
　　“这罪域，江长空平的，不是那宫殿。”又一位武者颤声道。
　　两人：“……”
　　江长空，推平的罪域？
　　还杀了几个星胎武者？
　　他们脑子有点乱，有些接受不过来。
　　轰隆隆
　　下方传来剧烈的震动声，安山河等人面色大变，最开始的那层护罩，彻底破碎了。
　　星阵落下，护罩粉碎，还有一层更强的护罩。
　　宫殿剧烈颤动，又是滔天血气爆发，在虚空纵横交织，形成新的星阵。
　　“满天星阵。”
　　罪域之中，三丈金身收回，六条力纹盘绕周身，江长空凝重地看着血气宫殿。
　　他想起画面中，那满天星阵。
　　三座宫殿，星阵无数，笼罩星阵，遍布星空。
　　如果这座宫殿，在完整时期，估计能够毁了地球。
　　但现在，这宫殿是残缺的。
　　只有三层，三层以上，被硬生生削去。
　　江长空手握三色石珠，走向血气宫殿。
　　体内星力隐藏起来，只有浓郁的血气，力纹在身。
　　滔天血气在背后浮现，头顶升腾精气狼烟。
　　嗷吼
　　怪异的吼叫，再次从血气宫殿传出，震荡无数血气，引动星阵。

第二百五十三章 ：仙经残章

　　记忆中，宫殿总共有九层。
　　释放的滔天血气，遮蔽了具体模样，只能看个大概。
　　太阴和太阳星力，也是一样。
　　江长空来到宫殿前，宫殿的大门已经毁了，四周墙壁也破开一个个大洞。
　　外观都是血色的，浓郁的血气，破败的墙壁上，雕刻着一个个人形图案。
　　这个些人形图案身上，都有和他一样的力纹。
　　而这些力纹，有的形成了龙头，有的形成蛇头。
　　目光穿过大门，里面空荡荡一片，除了飘荡的血气，什么都没有。
　　江长空深吸一口气，走了进去。
　　踏入血气宫殿，脚下地板，浮现一道道血气纹路。
　　这里，遍布星阵！
　　也就是说，这里遍布杀机。
　　没有足够的实力，没有三色石珠，估计谁来谁死。
　　但现在，他也不知道，这宫殿具体还有多强威力，也不敢放开三色石珠进行尝试。
　　视线的尽头，有一道阶梯，通往二层。
　　没有急着上去，目光扫视墙壁，墙壁上刻着星文，也有人形图案。
　　“仙神之下，力之极尽，粉碎虚空？”
　　江长空看着一道星文，目光带着一丝凝色。
　　星文很多，密密麻麻，几乎将没有图案的地方，全部占据了。
　　学习过星文的他，察觉到，这些星文，书写之法都有些差别。
　　不止一个人，来过这里！
　　江长空现在认识不少星文，但翻译麻烦，这里的也不是全部认识。
　　想了想，取出手机，打算拍照保存。
　　只是手机拿出来，却是黑屏，根本打不开。
　　“坏了？不对，手机一直在隐星戒内，没有波及到。”
　　江长空收起手机，可能是这宫殿让手机暂时失灵了。
　　没事，自己还有比和本子，自从上次在扭曲地抄星文后，他就特意准备了一些。
　　翻开本子，江长空轻轻下笔。
　　惊人一幕出现了，刚写下的一笔，居然消失了。
　　就这么眼睁睁看着消失，他连一丝感应都没有，没有察觉到任何力量波动。
　　嗷吼
　　怪异的吼啸再次发出，江长空收起本子和笔，踏上二层。
　　既然记录不下这些星文，那就上去看看，有没有什么好东西。
　　有三色石珠在，应该不会有什么危险。
　　他倒要看看，这力纹之吼是怎么发出来的，难道还有一个活人？
　　若是有活人，不可能不出来，除非被困了！
　　阶梯不长，江长空几个跨越，已经到达第二层。
　　第二层不再是空荡地方，而是一个个小房间，门是血红色的。
　　力纹之吼，就是从这里发出的。
　　江长空来到最近的一个房间，看着血红色房门，伸手按了上去。
　　嗡
　　房门波动，手掌轻易穿了过去。
　　这是血气？
　　江长空双手拨开一道缝隙，看向里面，一双无神眼睛，刚好盯着他。
　　四目相对。
　　“卧槽……”
　　双手连忙收回，江长空有些懵逼，里面坐着一个人，还在看自己。
　　“不对，双目无神，难不成是死人？”
　　江长空思索，如果是活人，刚才也该有反应。
　　想到这里，力纹探出，分开血气之门，这次他看清了里面的人，以及情况。
　　里面的空间很狭窄，只有四尺宽，都是血色的。
　　一男子靠坐着血色墙壁，双目自然睁开，视线正对着血门。
　　一身青色古袍，面容年轻，肌肤如玉，双手修长。
　　在身前，放着一柄断剑。
　　“真是死人。”江长空没有从男子身上，感受到丝毫生气。
　　四周都被血气遮掩，江长空倚仗三色石珠，走了进去。
　　伸手在四周扫过，发现除了男子背靠的是真墙壁外，两旁都是血气汇聚。
　　力纹扫过地面，什么都没有。
　　“这尸体，居然没有精气神。”
　　江长空触摸了下尸体，发现还是温热的。
　　一丝丝血气，不断钻入尸体之内，滋润着他的身躯。
　　“难怪，精气神没有，都被血气维持着。”
　　江长空有捏了下青年手指，面上浮现一丝凝重：“如此坚硬？”
　　他七成力量，捏在尸体手指上，居然无法撼动。
　　想了想，六条力纹齐震，十成力量，纯粹的力量。
　　手指还是没反应，依旧如玉，一丝痕迹都没有。
　　“这家伙，生前将身体练到了何种地步？”
　　江长空内心震撼，又看向断剑，断剑已经腐朽了，里面精粹尽失，没有价值。
　　又在尸体上搜了搜，也没找到什么空间装备。
　　嗷吼
　　怪异的吼啸再次传来，江长空连忙退出这个血色房间。
　　循着吼叫，江长空来到一扇血门之前，江长空这次小心翼翼地打开。
　　这次是盘坐的古袍人，低垂着头，没有生气，但他的身体在动，吼叫是从他身体传出的。
　　想了想，江长空力纹震动，发出一声吼啸。
　　嗷吼
　　嗷吼
　　两声力纹同时响彻，盘坐的人依旧低垂着头，没有动静，声音从他体内传出。
　　“好吧，叫不过你。”
　　江长空的力纹之吼，直接被盖住了。
　　直接走了进去，江长空伸手触摸了下尸体，这个不用尝试，肯定破不了防。
　　但他也不想破防，他想看看，这家伙，在炼体一道，走到了什么地步。
　　抓住古袍，一用力，纹丝不动。
　　十成力，还是不动。
　　这特么就尴尬了，自己星胎后期，奈何不了一件衣服？
　　尝试推动尸体，还是无法撼动，力纹之吼也低沉下去。
　　江长空不敢再乱来，蹲下身子，看向此人面容。
　　“是他……”
　　江长空面色一变，身子蹭蹭后退，画面中，那位实力通天的武者！
　　实力通天，一步跨越太阴太阳，现在却是一具尸体！
　　当初，与三座宫殿，一起抵挡星空吞噬。
　　这么一想，江长空心里安慰了不少，这位不知道具体多强，反正是顶级武者一批，自己撼不动也正常。
　　而且，看他样子，还是炼体武者，仅凭纯粹力量，自然无法撼动。
　　退步之间，地上血气逸散，江长空目光凝住，地板刻有星文。
　　扫开血气，几行星文显露出来，江长空皱眉，认真翻译起来：“追寻仙神机缘，朝拜战宫，遭遇大劫，幸有战宫收敛尸身。”
　　“战宫？这人到底是什么情况，人死了，力纹还活着。”
　　江长空神色凝重，追寻仙神机缘，这人到底成没成仙神？
　　这座宫殿，帮忙收尸的？
　　江长空继续看下去，有些头疼，这些人学什么星文，怎么不来地球留学下，学习下汉语。
　　翻译真麻烦，不过，若真是汉语，那就太惊悚了。
　　“战宫留名者，战宫收敛尸身，若有得我三宫神珠者，引三光，可得仙经残章。”

第二百五十四章 ：一人取一物

　　引三光，仙经残章？
　　江长空看着手中三色石珠，自己这还不算么？
　　将三光从里面引出来？
　　他可不认为，是要三属性修炼者才行。
　　如果这样的话，那他进来的时候，就要被供着。
　　江长空沉吟一番，灌注纯粹血气，于三色石珠之内。
　　嗡
　　三色石珠剧烈震颤，脚下地板浮现玄奥星文，四周血气，疯狂涌入三色石珠。
　　江长空体内的血气，力纹，此刻，竟被三色石珠，疯狂吸纳。
　　“该死，不是该引三光出来么？这是把我引出来了。”
　　江长空怒骂一声，连忙退出房间，开启三丈金身。
　　好在外面空间不算小，勉强能容纳他。
　　纯粹力量翻倍，力纹暴涨，三色石珠还在疯狂吸纳。
　　三色石珠吸纳四周血气，以及江长空的血气和力量。
　　江长空的三丈金身，以肉眼可见的速度缩小，身子在干瘪。
　　“不会将我吸干吧？”
　　江长空心中浮现一丝恐惧，想要松开石珠，可石珠却死死地黏住了他。
　　二丈！
　　一丈！
　　几乎几个呼吸，江长空已经只有一丈高，身上已经是皮包骨。
　　可就算是这样，三色石珠还在吸收。
　　被这家伙坑了！
　　江长空心中骂娘，却什么都做不了，只能任由三色石珠吸收。
　　一直到他身子恢复正常，吸力才开始减缓，江长空已经趴在地上了。
　　微弱的吸力传来，榨干他最后一丝力量。
　　这个该死的东西，总算停止了。
　　江长空趴在地上，已经没有丝毫力气动弹了，感觉不到力纹，感觉不到身体的存在。
　　御神诀这些力量，也不敢动用，只能这么趴着。
　　嗡
　　三色石珠震动起来，三光齐辉，星光绽放。
　　四周血气涌动，竟是诡异排列起来，形成古老星文，涌入江长空脑海。
　　大量血气宛如活了过来一般，纷涌而来，将他包裹在内。
　　干瘪的身躯，犹如吹气一般胀大。
　　江长空瞪大眼睛，发现自己的力量在恢复，对于身体的感知，也逐渐恢复。
　　重新掌控身体，充沛的力量流转全身。
　　只可惜，这些血气，也只是让他恢复，没有增长。
　　紧接着，是冲入脑海的血气，形成古老的星文，还有些血气，在脑海中刻画出无数星阵。
　　这是仙经残章？
　　看了看自己数据，果然有变化。
　　江长空：星胎后期。
　　高阶下品武功：
　　三丈金身：大成1/1800000
　　太极阴阳功：大成1/1800000
　　霸刀：大成1/1800000
　　圣阳功：大成1/1800000
　　御神诀：大成1/1800000
　　明月功：大成1/1800000
　　白云九重经：大成1/1800000
　　高阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门0/50000
　　精气神：491155.4
　　高阶中品，上品星阵图（残），实力不足，无法修炼。
　　“星阵图？高阶还是残？”
　　江长空脑子有些乱，这是高阶下品，中品，和上品。
　　是不是对应三层宫殿？
　　如果这么算的话，失去的六层，对应的就是顶级，以及顶级之上了！
　　轰隆
　　血气宫殿突然震荡起来，下方传来一道道声音：
　　“诸位注意，此地诡异的很，一切小心。”
　　“不要乱碰东西，小心脚下，这宫殿到处都是星阵。”
　　“墙壁上有星文，我们过去看看。”
　　“终于来了么？”
　　江长空握着三色石珠，没有急着下去。
　　又去其余房间看了看，发现这些尸体都没有空间装备，武器要么断了，腐朽了，要么就没有。
　　阵图他没急着修炼，打算等回去后，把这些星文全部翻译出来再说。
　　现在，趁着还有时间，先去三层看看再说。
　　刚踏上三层阶梯，下面声音再次传来。
　　“小心星阵，大家注意，此地奇特，应该是炼体武者留下的。”
　　“至强武者，这些星文，全是最顶级的武者，近神人刻下的。”
　　“各位注意，除了我们，这里还有个江长空，江长空与这里有些关联，他应该上去了。”
　　江长空听到这里，就没听了，走向三层。
　　“别上去。”
　　一道苍老的声音，突兀响起，是古老的星文。
　　江长空汗毛倒竖，惊恐转身，一位老者，静静站在他身后，连怎么出来的都没察觉。
　　这人他还刚看过，那些尸体之一！
　　“你，你究竟是人是鬼？”
　　江长空心底发寒，这里的诡异，远超他的想象。
　　“战宫之内，一人取一物，你已经取到了，再取就要留下。”
　　老者出对于他的发问，充耳不闻，面无表情地道。
　　“前辈，这战宫究竟是什么宫殿？真是仙神遗留？”
　　江长空换了态度，恭敬问道。
　　什么狗屁的仙神机缘，自己拿到的只是阵道，全部是什么战体星阵图。
　　老者没有丝毫情绪波动，继续道：“一人取一物，后果自负，通知其余人。”
　　说完，老者消失了，直接消失，连影子都看不见。
　　江长空看了眼三层，最终没有上去，开始向下走去。
　　这里太诡异了，明明死去的人，居然跑出来和他说话。
　　若是一个普通人也就罢了，这些尸体，生前都是恐怖到极点的强者。
　　走下阶梯，大厅里，一群人出现在视线内。
　　数了一下，总共二十三人，没有一个，江长空能看透的。
　　全是星体，甚至星体以上的武者！
　　江长空出现，这群人目光同时聚集在他身上：“江长空？”
　　“诸位好，不知你们看出了什么？”江长空走了过去。
　　“等等，你别过来，这里为何不攻击你？”
　　一位中年男子沉声道。
　　其余人也一脸警惕地看着他。
　　“因为我也是炼体武者。”江长空周身浮现六条力纹：“这叫力纹，宫殿上人形图案，身上的和我一样，力量之纹。”
　　“当炼体到了一定程度，力量足够强，就会凝聚出力纹。”
　　“力纹？”众多武者一惊，其中几人恍然道：“原来如此，我曾在一些星文上见过，传说极强的炼体武者，可一拳爆星，掌拿日月。”
　　一位身上泛着红光的男子道：“我是瑶光商会，瑶婵五叔，瑶青，星体顶峰。
　　你去上面看过了，里面有什么？”
　　“里面有一堆强者尸体，其中一位尸体告诉我，这里一人只能取一物，否则就留在这里。”
　　江长空没有隐瞒，通知他们：“这里叫做战宫，传闻隐藏仙神机缘，具体我就不知道了。”
　　众人对视一眼：“你取了什么东西？”
　　“星阵，你们要，可以自己去找。”江长空淡淡道：“但记住，只能取一物。”
　　“哈哈，你小子，糊弄谁呢？尸体告诉你的？”
　　一位武者冷笑一声，嗤声道：“有本事你叫那尸体出来。”
　　“信不信随你们。”江长空淡淡道。
　　瑶青道：“我信你，我们先看看这星文，顺便给你介绍几位朋友，这是清月的母亲，惜。
　　这位是南家的，南照空。”
　　“江兄弟好。”两人微微点头，算是打招呼了。
　　江长空一一回应，只是站在一旁，没有动。
　　“过来吧，真要动手，这里还挡不住我们。”一位武者说道：“此地也就限制星体顶峰以下的。”
　　江长空沉吟片刻，走了过去。

第二百五十五章 ：我是想灭你满门！

　　能来战宫的，基本都是星体顶峰，顶峰以下的，联邦禁止过来。
　　瑶青一群人，围着两位中年人，一男一女。
　　男子叫林锋，短发披肩，神色冷酷。
　　女子叫霍青兰，面罩轻纱，看不清面容，一身蓝衣，两人都是联邦的人。
　　江长空大胆猜测了下，这两人，怕是星辰级武者。
　　“这些星文写的是什么？我星文刚学不久，不是很熟。”江长空道。
　　瑶青指着一个星文：“这都是至强者，近神人留下的。”
　　“近神人？”江长空好奇道：“这是什么境界的武者？”
　　“最顶级，星辰之上，是星道，星圣，近神，三大境界，我们喜欢称近神人。”
　　瑶青解释道：“近神是联邦最强武者，也是最接近神的人。
　　根据星文中信息记载，近神武者，无限接近传说中的仙神。”
　　无限接近传说中的仙神？
　　那不就是活着的神了么？
　　江长空心中嘀咕，道：“那这星文上，写的是什么？”
　　“都是近神强者来这里，追寻仙神的机缘，顺便留名，必须要近神才能留名，我们都试过了，留不了。”
　　瑶青神色略微有些兴奋：“这么多近神来这里，这里肯定有滔天机缘。”
　　滔天机缘我是没看到，滔天恐怖，我算是见识到了。
　　近神人才能留名，留名才会收尸！
　　江长空现在感觉后背发凉，因为，上面第二层，躺的全是近神。
　　他数了数，差不多一百多个吧。
　　这要是跑出来，平推的不是罪域，是地球了。
　　“我能不能先走？”江长空面皮抽了抽，他不敢想下去。
　　“不行。”林锋神色冰冷：“这里就你上去过，待会还需要你的经验。”
　　我有个屁的经验，见鬼的经验，你要吗？
　　江长空翻了翻白眼，也不再说什么，看着他们研究星文。
　　“这些近神，当初都从战宫取走了一物，之后都离开了。”
　　瑶青看着上面的星文，激动地道：“这些都是外星球强者，又一次证明了，外星除了星魔，是有其余生灵的。”
　　“就不能是我们地球古代的？”
　　江长空嘀咕，还真说不准，三座宫殿，月桂树，金乌这些都有了。
　　万一，真是地球古人呢？
　　瑶青神色一僵：“不排除这种可能，可惜，无法一见，真是一大憾事啊。”
　　你不遗憾，只要你上了二层，他们全都坐好了，你随便看个够。
　　江长空心中默默想着。
　　“留名者，求得仙神机缘，留下所学武功。”
　　瑶青继续道。
　　“武功？近神的武功？”二十三人同时激动起来。
　　江长空一点也不激动，只有后悔。
　　星文这东西，自己怎么就无法一学就会呢？
　　近神的武功，比自己得到的星阵图，值钱多了。
　　什么仙经残章，全是忽悠人的。
　　“这里除了星文，没什么价值了，我们上去。”林锋出声道。
　　“好，这空荡荡的，也没什么东西。”
　　其余武者目光看向上面，近神武功，一定在上面！
　　仙神机缘，外加近神武功，这要是传出去，绝对能让整个联邦疯狂。
　　江长空没出声，跟着他们再次上去。
　　反正自己不取东西，只是看看，应该没什么问题。
　　而且，这些人，也不会轻易放他离开。
　　一行人登上二楼，看着一个个血色房间，全都没用轻易动作。
　　林锋目光看向他：“江长空，这里你来过了，说说吧。”
　　瑶青等人也看向他，等待他说出来。
　　“这些血门，都是血气凝聚的门户，总共一百多个，里面全是尸体。”江长空淡淡道。
　　林锋目光泛起冷漠笑容：“尸体？宝物呢？”
　　“宝物？没有宝物。”江长空淡淡道。
　　“你自己拿了吧？”一位中年男子冷笑道，一身力量，逼退四周血气。
　　这血气宫殿虽然诡异，但面对这群星体顶峰，甚至更强的武者来说，并不算什么。
　　江长空微微一笑：“我说过了，这里只能取一物，我已经取了一个星阵，不可能再拿任何东西。”
　　“笑话，这取几件，都是你一张嘴在说。”中年男子冷声道。
　　“不知道大哥如何称呼？”江长空客气地拱手。
　　“怎么，你还想记下我，等有实力了找我麻烦？”中年男子嗤声道：“记住了，盛金，金寒生！”
　　“大哥误会了，我不是想找你麻烦。”江长空微笑道：“我是想灭你满门！”
　　“你……”
　　“够了！”瑶青冷哼一声，这打断金寒生的话：“长空是我们三家盟友，想动他，也得问过我们。”
　　霍青兰淡淡道：“行了，我信长空的话，再者，这里长空刚才上来过，还请长空介绍一下。”
　　金寒生目光一冷，瞪了江长空一眼，杀机收敛：“老子暂时饶过你。”
　　江长空目光开合，没再搭理他，和盛金老仇人。
　　他是在场，甚至可以说，整个联邦，唯一一个炼体的高阶武者。
　　在这里，他受到优待，这些人不敢轻易杀他，再加上三家关系，所以他也不惧这金寒生。
　　“我说了，都是尸体，而且，每个房间都是，你们自己去看。”
　　江长空道，顿了顿，又道：“都是些前辈尸体，我觉得，诸位还是拜一拜吧，礼多人不怪。”
　　林锋目光微动，看了眼金寒生。
　　金寒生神色一冷，喝道：“装神弄鬼，你先进去。”
　　江长空耸了耸肩，直接走了过去，先是拱手拜了拜：“再次打扰，实属无奈，请前辈见谅。”
　　见识到蹦出来的尸体，江长空可不敢再乱来了。
　　如他所说，礼多人不怪，先拜了再说。
　　拜完之后，江长空进入血气门户，里面尸体盘坐着，又退了出去。
　　没有三色石珠，这里也没有为难他，不知是不是行礼的原因。
　　江长空走了出来：“没事，我继续拜了，之前都忘了。”
　　说完，自顾自拜其余门户。
　　瑶青，惜，南照空也跟着拜了拜。
　　霍青兰移步上前，也跟着参拜一番，才进入里面，查看尸体。
　　其余人见他们都没事，这才跟着走进去。
　　有的人跟着参拜，有的人没有参拜。
　　江长空参拜完，看着这些人。
　　霍青兰，瑶青四人参拜的很认真，而且不是参拜一次。
　　他们在门外参拜，进去之后又拜了一次。
　　这么一比，江长空发现，自己还不如他们尊敬这些近神尸体。
　　正犹豫，要不要再拜一次时，变故突生。
　　嗡
　　霍青兰参拜的中年女子尸体，泛起一道碧绿光芒，直接没入她的眉心。
　　只见霍青兰身躯一震，双目泛起青光，重重叩首。

第二百五十六章 ：第三层

　　咚咚咚
　　三声响，清晰可闻，江长空都为她感到疼。
　　“多谢前辈传承，晚辈定不负前辈威名。”霍青兰带着一丝激动，声音清脆悦耳。
　　江长空：“……”
　　我特么才是得到三色石珠的人，为什么，霍青兰拿了传承？
　　她是因为我说的，才拜的！
　　“多谢前辈传承，竟然是太阳星力武功，我南家，再多一门顶级武功。”南照空激动地道。
　　“多谢前辈……我家……”
　　“多谢前辈……我瑶光商会……”
　　江长空：“……”
　　我去你大爷的，顶级武功？
　　说好的仙经，给我换成了高阶星阵图！
　　还有三位高阶武者，也通过参拜，得到了传承。
　　“你们，都得到传承？”林锋等人神色有些难看，他们没拜。
　　还有一些不诚心的武者，敷衍地参拜，还不如江长空，也没得到传承。
　　“多谢长空，原来你是故意提醒我们，以此获得传承。”
　　霍青兰缓缓起身，很是郑重地给他鞠了一躬。
　　“多谢长空，我们刚才，居然没理解长空的苦心。”瑶青三人也鞠了一躬。
　　“多谢长空。”
　　其余三位得到传承的人，全部行礼感谢。
　　江长空嘴角抽了抽，几乎是咬着牙说出来的：“不，不客气。”
　　我能说，我压根就不知道么？
　　三色石珠也没说这个啊，如果说了，我进来先拜个几十次，将传承拿完。
　　林锋，金寒生等人脸色越发难看，但还保持冷静。
　　林锋勉强挤出一丝笑容：“不知青兰得到的顶级武功，到达哪一步？”
　　霍青兰微微一笑，不知有意，还是无意：“自然是近神，还有前辈的修行感悟和经验。”
　　江长空瞥了眼霍青兰，从轻纱缝隙下，看见那勾起的如玉嘴角。
　　这是故意的，在刺激林锋。
　　果然，林锋脸黑成了锅底，挤出一个比哭还难看的笑容：“恭喜。”
　　咚咚
　　磕头声传了出来，几位没拿到传承的武者，又开始参拜。
　　江长空瞥了眼，金寒生也在其中，淡淡道：“现在参拜还有什么用，不够诚心。”
　　“你个毛头小子懂个屁，这只是死人，肯定是设定了某个限制。
　　只要磕头，姿势对了之类的，就有传承，诚心？死人能感觉到诚心？”
　　金寒生冷笑一声，自顾自磕头。
　　其余没有得到传出的武者，一听这话，感觉有道理，开始跟着磕头。
　　江长空撇嘴一笑，心中却在嘀咕，好像有道理？
　　但是，真是死人也就罢了，关键是，这特么会诈尸啊。
　　而且，自己已经得到阵图传承了，估计也拿不到这些人的传承。
　　霍青兰清脆的声音响起：“你说只能取一物的东西，是尸体跟你说的，不知是哪位前辈尸体？”
　　“就那个。”
　　江长空指了指远处一个血门。
　　霍青兰走了过去，其余人也聚拢过来。
　　江长空很佩服他们，一群傻大胆。
　　霍青兰参拜一番，扫去血气，地面没有星文，疑惑道：“长空，这里没有星文，怎么和你说的？”
　　“他站起来，用口和我说的。”江长空淡淡道。
　　武者们受到惊吓，连忙后退。
　　霍青兰也连忙退出小房间，目光却紧盯着老者尸身。
　　没有变化。
　　“这小子在吓我们，刚才进来的时候，我可是搜了这些尸体的身。”
　　金寒生冷笑道：“如果真的能站起来，还能说话，岂会任由我们搜身？”
　　“不错，我也搜过身。”林锋开口道。
　　“这小子满嘴胡话。”金寒生冷笑道，一道星力飞出，落在尸身上。
　　尸体没有反应，星力连尸体衣服都没破。
　　“看见了？这就是尸体，还站起来，和你说话，你是幻觉了吧？”金寒生冷笑。
　　江长空讥讽道：“你不磕头了？”
　　“你……”
　　“闭嘴，是你自己拿不到传承，处处为难长空，算什么本事？”霍青兰冷喝一声，双眸泛起碧绿光芒。
　　金寒生不敢再说，冷哼一声，退向一旁。
　　“走吧，这里没有东西了，我们去更上面。”林锋出声道。
　　“第三层我可没去过。”江长空出声道。
　　林锋冷声道：“带路。”
　　“自己没胆子，就别上去。”拿到传承，霍青兰第一时间为江长空出声。
　　刚才江长空说参拜，她们才跟着参拜，才能拿到传承。
　　瑶青三人淡淡道：“长空说了，只取一物，我们已经得到，不想上去了。”
　　林锋神色一沉：“你们，敢跟我这么说话？”
　　瑶青嗤笑一声：“我们以前尊重你，是给联邦面子，没了联邦，你在我们三家面前，算什么东西！”
　　三家顶级武者都有，还真不怕什么林锋，更别说，现在霍青兰，还站在江长空身边。
　　林锋面上闪过一丝怒意，却强行压制下来，没有爆发：“你们就不好奇，第三层有什么？”
　　“真不好奇，我们已经有收获了，再好的东西，也不可能再拿。”霍青兰淡淡道。
　　江长空心中其实是好奇的，但那老东西，都出来说了，除非逼不得已，否则，他绝不会上去。
　　“一起上去，否则，就动手。”林锋目光阴冷下来。
　　霍青兰目光闪烁：“那你试试。”
　　“上去吧。”
　　金寒生等人，同时出声。
　　总共二十三人，七人得到传承，不想上去。
　　剩下的这十六人，现在不答应，他们可是毫无收获。
　　“要不，上去？”瑶青低声开口：“他们人多，打起来，我们不是对手。”
　　霍青兰眉头一蹙，看向江长空：“我们上去，不碰任何东西，再好也别拿，应该不会有危险。”
　　现在开战，那是不可能的，江长空边，绝对打不过他们。
　　略一思索，江长空道：“我先问问，这些前辈们同意不同意。”
　　说完，江长空挨个拜了拜：“各位前辈，在下被逼无奈，只能上去看看，绝不取第二件。
　　你们不说话，在下就当你们同意了。”
　　众人看着他，面带冷意，没有开口。
　　林锋等人满是冷光，隐隐有杀机。
　　霍青兰等人也跟着拜了拜，将江长空的话重复一遍。
　　尸体没有反应，江长空松了口气：“走吧，一起上去。”
　　一群人这才踏上阶梯，走向第三层。
　　这次没有诈尸跑出来，不知是不是听了他的话，表示同意了。
　　轰
　　刚踏入第三层，一股强横血气逸散，走在最前面的林锋和霍青兰，身躯同时一震。
　　其余人，直接吐出一口血，神色萎靡，身子踉跄后退。
　　江长空也感到极强的压力。

第二百五十七章 ：一拳爆星的那种？

　　嗷吼
　　怪异的吼啸响彻，六条力纹主动浮现。
　　第三层，星阵之力太过恐怖，这些星体顶峰，集 体重创。
　　林锋和霍青兰，虽然没有受伤，但实力也受到极大压制。
　　“你们注意，这里星阵已经达到星辰级。”
　　林锋低喝一声，一挥手，一道金色屏障出现，笼罩所有人。
　　有金色屏障护住众人，压力消散，运转星力，疗养伤势。
　　江长空金刚不坏运转，伤势转瞬恢复。
　　“走。”
　　林锋带着屏障，领着众人，正式踏入第三层。
　　浓郁的血气，盘旋在第三层，遮蔽视线。
　　江长空的视线，只能看到三米之外。
　　一行人进入第三层，林锋直接丢出几个金色石块。
　　金色石块飞出，散发出一道道金星力，纵横形成星阵，驱散血气。
　　嗡
　　第三层剧烈震动，地板上的血气与金色星力碰撞，企图破灭金色星力。
　　“我这可是星辰顶尖星阵，这残破的宫殿，还有几分余力？”
　　林锋冷笑一声，目光看向四周。
　　江长空也在打量着第三层，是一层宽广空间，摆放着数百个石台。
　　石台上，摆放着一个个石盒。
　　石台四周，刻着古老星文。
　　“近神武功，这全是近神武功！”
　　林锋激动地道。
　　“哈哈哈，这么多部近神武功，我们发了。”
　　金寒生大笑起来，激动地扑向石台。
　　“只能取一物。”江长空幽幽道。
　　“小子，你现在给我闭嘴，想等我们走了，你好独吞？”
　　金寒生冷笑道：“老子告诉你，这里我们全要了！”
　　林锋嘴角噙笑，傲然道：“这宫殿破损严重，若是完整的，我还忌惮一二，但现在，顶多星辰顶峰，有这护罩，我们能镇压这里！”
　　你高兴就好，江长空不说话了，拦不住找死的人。
　　“长空，你说的是真的？”瑶青拉了拉他，低声道。
　　霍青兰三人，也连忙看向他。
　　江长空点头：“如果他们没事，我就把这拆了。”
　　如果林锋他们没死，那就证明，那诈尸只是吓唬他，他绝对将这宫殿拆了。
　　“我的，都是我的。”
　　一位位武者，疯狂地扑向石台，将石盒拿在手中。
　　“这石盒没有禁制，可以轻易打开。”金寒生激动地道：“金属性武功，近神篇，全部齐全。”
　　“我找到同属性武功了，近神篇。”也有武者激动地道。
　　“要不，趁着他们发疯，我们先跑？”江长空提议道。
　　“走。”霍青兰拉住他，直接要离开。
　　林锋这人已经疯了，拿完一个石盒，就去拿第二个，根本不满足。
　　金寒生等人也是一样，这群人是有多少，敢拿多少。
　　“哈哈……老子要开创第一势力，到时数百近神……”
　　“星空远征，到时打入星空，雄霸星河……”
　　听着这疯的没有边际的话语，江长空八人只能祝福他们，待会别死的太快。
　　只是，刚转身，几人身子同时僵硬。
　　第三层门口，一位苍老的身影，不知何时出现，无神的双眼，注视着一切。
　　“前辈，我们可没拿第二件。”江长空几人咽了咽口水，身子不自觉地往后退去。
　　老者面无表情，无神的双眼，笼罩疯狂的林锋等人。
　　还在做梦的十六人，殊不知，危险已经降临。
　　“哈哈……”
　　砰
　　笑声戛然而止，一位星体顶峰，无声无息，直接炸裂，化为一团血雾。
　　血雾无视了屏障，融入无尽血气之中。
　　“怎么回事？”
　　林锋等人连忙回头，目光看见入口的老者，惊恐后退：“诈尸了。”
　　老者目光看向江长空八人。
　　“都退到我身后！”
　　霍青兰面色一变，磅礴星力浩荡，背后浮现一颗碧绿星辰，护住江长空七人。
　　轰
　　一眼，星辰裂开，霍青兰身躯一震，口溅珠红。
　　老者依旧双目无神，目光转向另一位星体顶峰。
　　砰
　　星体顶峰炸了，化作血雾，无视屏障，融入血气之中。
　　“霍青兰，你没事吧？”江长空扶住霍青兰，体内太极星力灌入，帮忙调养伤势。
　　“没有大碍。”霍青兰身上泛起碧绿光芒，伤势瞬间恢复，背后星辰也复原了：“这东西诡异，不能力敌。”
　　“大家都到一起，快过来。”林锋喝道。
　　十几位武者，连忙聚集在林锋身前。
　　“江长空，这到底是什么东西？”金寒生喝问。
　　“你他吗给老子闭嘴，这又不是我家，都跟你们说了，取一物就走，尸体有问题，你们就是不听！”
　　江长空怒吼，要不是打不过这群人，绝对砍死他们。
　　一群混账，这里又不是他建的。
　　林锋神色冰冷：“闭嘴……”
　　江长空冷笑：“闭你大爷，你不是说能镇压么？来，镇压一个我看看。”
　　林锋：“……”
　　这情况，他还真镇压不了。
　　一眼，星体顶峰炸了，星辰级的霍青兰伤了。
　　他和霍青兰相比，不分伯仲，拿什么镇压？
　　霍青兰擦拭嘴角血迹：“这东西，主要是攻击太诡异了，看不见，没有星力波动，小心应对，你我联手，应该能拿下。”
　　“看不见？”
　　江长空眉头一皱，难不成，这老家伙，也会御神诀这类的？可这是一具尸体啊。
　　“那就动手，速战速决！”林锋沉声喝道。
　　“杀！”
　　两位星辰级武者，同时出手，恐怖星力爆发，席卷老者。
　　江长空和瑶青等人快速后退，御神诀催动，席卷而出。
　　无形星力弥漫，四周一切浮现在脑海。
　　空气中，一股无形力量，正在快速冲向两人，接着就是一股撕裂的疼痛，灵魂都在震荡，不敢怠慢，急喝道：“霍青兰，你咽喉。”
　　霍青兰神色一凝，星辰护住咽喉。
　　轰
　　星力震动，霍青兰身形飞退，这次有所准备，并未受创。
　　林锋身形瞬至，一剑准确砍在老者脖子上。
　　铿锵
　　咔嚓
　　长剑……断了！
　　狂暴星力落下，老者纹丝不动，林锋神色惊骇，急忙飞退而回。
　　江长空揉着额头，到现在还有些疼痛，看见林锋剑断这一幕，内心有些绝望，你都不会拿出好点的武器么？
　　你这个星辰武者，是不是有什么水分？
　　其余武者同样绝望，林锋这个星辰级高手，全力一击，居然不破防？
　　“这，这怎么可能？”林锋还有些不敢相信，自己九阶下品长剑，就这么断了？
　　“我看过那星文，战宫会为留名者收尸，那些尸体，生前都是近神！”
　　“而且，还可能是炼体近神。”
　　众人：“……”
　　一拳爆星的那种？

第二百五十八章 ：救命的办法

　　近神人，一拳爆星，还真能做到。
　　还是炼体的近神人，别说九阶下品长剑，你拿出顶级的，一样不破防。
　　“小心，林锋，你胸口。”江长空急忙喝道。
　　现在林锋可不能死，他是抵挡老者的主要战力。
　　林锋胸口浮现一颗星辰，护住自身。
　　轰
　　噗嗤
　　血水喷洒，林锋直接倒飞出去，撞飞几个星体顶峰武者。
　　霍青兰神色一沉，一颗篮球大小的碧绿星辰，浩荡而出。
　　嗡
　　篮球大小的碧绿星辰，接触到老者，连衣服都没破，如小火苗一样，亮一下就灭了。
　　“我们可以等死了。”霍青兰身子退了两步，眼中浮现一丝绝望。
　　全力一击，不破防！
　　其余星体武者更不用说，彻底绝望了。
　　星辰武者，武器折断，全力一击不破防，他们拿什么打？
　　瑶青突然道：“这尸体，是怎么动的？有没有办法，从内部攻破？”
　　“内部？”霍青兰眸光一亮，掌中星力涌动，星辰再现：“长空，帮我盯着。”
　　江长空头痛欲裂，听闻瑶青这话，不由心中一动。
　　自己御神诀，不知是否可行？
　　若是不行，还有个霸刀，可伤人无形，从内部攻破。
　　想到此，江长空再探四周，察觉到无形力量，直接推开瑶青。
　　轰
　　无形力量穿过瑶青之前站立位置，轰击在他背后石台上，石台纹丝不动，也没有伤痕。
　　“大家躲到石台后面。”瑶青见此一幕，连忙喝道。
　　这老者，虽然有近神身躯，但攻击力，也只是比霍青兰和林锋强，还在星辰级内。
　　众多武者连忙躲避起来，而这时，霍青兰的攻击已经落下。
　　轰
　　老者身躯震了震，一股极强反震力量爆发，霍青兰再度飞了出去。
　　“不行，他体内有磅礴血气，应该是以星阵催动。”霍青兰站起身来，躲到一个石台后面。
　　“星阵？”江长空目光一凝，御神诀已经来到老者身前，星力直接钻入老者体内。
　　“呃……”
　　江长空捂着额头，一滴滴血水从七窍渗出，脑海中，浮现一道道血气纹路，纵横交织。
　　星门之内，虚幻的灵体十分萎靡，变的虚淡不稳起来。
　　这血气，能通过御神诀星力，直接伤到自己灵魂！
　　“你怎么了？”惜按着江长空肩膀，手中出现疗伤药剂。
　　“灵…魂的…恢复…药。”
　　江长空捂着脸，一丝丝血水渗出，痛苦之下，他只能发出断断续续的声音。
　　惜连忙取出一株黑色药草：“给你，八阶顶尖的，你是灵魂受伤了？”
　　江长空直接将药材吞下，药材一入体，顿时化为一股磅礴的能量，穿入星门，涌入他的灵魂体内。
　　得到补充，虚淡的灵魂顿时稳住，随后像是吹了气一样暴涨。
　　江长空再次头疼起来，这次却不是伤的，而是撑得。
　　脑海中浮现无数星阵，一个个星阵出现在脑海内，与探查的星阵对比。
　　一股极致危险感觉袭来，江长空心头一沉，再也不敢耽搁，御神诀携带磅礴星力，一股脑冲入老者体内，改动星阵路线。
　　嗡
　　星阵路线更改，危险感觉消失，无形的力量突然消散。
　　“呼，没事了。”江长空松了口气。
　　“没事了？”惜目光看向外面，面色顿时一变：“这有动作了。”
　　“什么？”
　　众人连忙看去，老者手掌抬起，恐怖的血气在汇聚。
　　江长空脑海中浮现一道星阵，同时有对应星文，运气好，他认识大半，不是攻击：“应该会囚禁我们，不会下杀手。”
　　“囚禁？”惜微微一愣：“你知道？”
　　轰
　　刹那间，滔天血气弥漫，充斥整个第三层，林锋的星辰顶尖屏障，也随之破碎。
　　无穷无尽的血气，包裹他们，恐怖的压力袭来，江长空直接躺在地上。
　　其余武者比他好不到哪去，纷纷盘坐，运转星力，抵挡四周血气和压力。
　　而老者身影，也消失不见。
　　江长空剧烈喘着粗气：“暂时不用死了。”
　　“刚才，你做了什么？”惜为他撑起一道星力屏障。
　　“你们运转星力，不会有事？不觉得脑袋跟针扎了一样？”江长空皱眉。
　　惜道：“你是说针对灵魂吧？确实有一点，但达到星体顶峰，差不多就能抵挡。
　　你实力太弱，刚才你动用的是灵魂功法吧？如此浓郁的血气，不克制你才怪。
　　这血气之强，我现在被压制的厉害，战力发挥不出来。”
　　江长空：“……”
　　御神诀，可是专修灵魂的，这么说，这还有御神诀的锅？
　　“你还未说，你刚才做了什么？”惜道。
　　“改动了那尸体内的星阵，变成了囚禁。”江长空道。
　　“你还懂那星阵？”惜惊讶道。
　　江长空摇头：“我之前说过，我取了星阵，不过，我也不了解，危急之下，只能改成自己知道的不危险星阵。”
　　“那接下来怎么办？这阵法，你能破吧？”惜问道。
　　江长空皱了皱眉：“破是能破，但你觉得，我们能轻易出去？”
　　惜沉默，破了阵法，那老者怕是还会出来。
　　“破了阵法，应该也会再次被囚禁吧？没有生命危险，可以试试。”林锋出声道。
　　“你怕是忘了其余尸体。”江长空说完，闭上眼睛，开始休息。
　　“你刚才需要灵魂药材，是灵魂受创了？我这还有。”惜取出一株药材：“七阶顶尖。”
　　“谢了。”
　　江长空没有客气，服下药材，在体内运转御神诀，恢复灵魂。
　　霍青兰，林锋都受了伤，服用疗伤药剂，开始疗伤。
　　都是高阶武者，除了江长空，都是星体顶峰，很快恢复到巅峰状态。
　　金寒生扫了眼众人，开口道：“如今大家都困在这里，现在要么等待联邦救援，要么，自救。”
　　“联邦的近神人，都不在，除非等几十年，自救的话，更是不可能，外面可有一百多具近神尸体。”一位武者皱眉道。
　　霍青兰睁开双眼，神色冷厉：“说，你有什么办法。”
　　“办法很简单。”金寒生目光看向江长空：“就是他的武功和星阵。”
　　“那等长空醒了再说。”霍青兰淡淡道。
　　金寒生淡笑道：“这救命的东西，我觉得，要抓在自己手里，诸位以为呢？”
　　武者们对视一眼，目光冰冷地道：“我觉得，金寒生说的有道理。”
　　“不错，这救命的办法，还是自己会比较好。”林锋目光看向霍青兰。

第二百五十九章 ：让我看看你有多少脑袋

　　联邦的近神人，基本都去星空远征了，根本不可能有人来救。
　　而近神人之下，他们不认为，有谁有能力，从这里将人救走。
　　霍青兰神色冰冷：“你们这群人，良心都被狗吃了？要不是长空，你们早死了！”
　　惜，瑶青，南照空站起身来，围住江长空：“做人，要讲点良心，想动他，问过我们再说。”
　　林锋讥讽一笑：“就凭你们？”
　　霍青兰神色一沉，看向三人：“你们呢？拿到传承，如今还要对付长空？”
　　三位武者面色冷漠：“抱歉了，我们觉得他们说的对。”
　　林锋站直身躯，星力浩荡，冷声道：
　　“霍青兰，你们只有四人，而我们，十七人。”
　　霍青兰周身碧绿星光闪耀：“林锋，你真是越活越让人恶心，要不是长空，你之前就死了！”
　　“霍青兰，别装作道貌岸然的样子，我就不信，你对江长空的武功，就不动心！”
　　林锋冷笑道：“废话不说了，动手。”
　　“杀！”
　　霍青兰怒喝一声，碧绿星光绽放，却是威能十不存一。
　　星体武者更惨，真正交战，他们的星力，只能离体三米远。
　　“动手。”瑶青三人同时冲了上去，仅凭霍青兰一人，根本无法抵挡。
　　轰
　　星力交织，霍青兰和瑶青三人，同时倒飞出去，撞在石台上，血水喷洒。
　　“哈，这压制之力真不错，我们也能伤到星辰级高手。”
　　一位中年武者神色激动，目光紧盯着霍青兰：“平日里骑在我们头上，作威作福，今天一并讨回来。”
　　“还有这三家，顶级大势力，哈，今天全死在这，谁会知道你们怎么死的？”林锋冷漠地道，杀意沸腾。
　　“是啊，在这个地方，压制之力可怕，星体有机会屠星辰，那星胎，也能屠星体，甚至星辰。”
　　一道幽幽声音响起，泛着一丝寒气。
　　“不错，等等……”
　　金寒生冷笑一声，突然一顿，目光看向出声之地：“江长空，你什么时候醒的？”
　　江长空冷笑一声，身上泛起金光：“我就没睡着过，一直在看你们，何种做派。”
　　“那正好，将武功全说出来，我们可以给你个痛快点的死法。”林锋淡漠道。
　　“这么多近神功法，你们都无法满足。”
　　江长空轻叹一声，灿灿金光绽放：“一群不懂知恩图报的豺狼，我能救你们，就能杀你们！”
　　“长空……”霍青兰四人连忙起身，正要说什么，江长空身子已经冲了出去。
　　嗷吼
　　嘶吼响彻，六条力纹显化，江长空身躯暴涨，力纹暴增，狂暴气息，雄浑血气，震荡四方。
　　三丈金身！
　　灿灿金光，耀眼刺目，力纹依附在拳头上，一拳轰然落下。
　　“找死！”
　　金寒生冷哼一声，一剑直刺而出。
　　轰
　　一拳落下，血气震荡，金色血液滴落，金寒生直接倒飞出去，一口血水喷洒而出。
　　拳头被割裂，金色血液滚落。
　　金寒生爬了起来，擦了下嘴角血迹：“我对你的武功越来越有兴趣了，只可惜，你太弱，这点伤势，我瞬息就能恢复。”
　　“江长空，我劝你最好配合我们，否则，我们完全可以拆了你。”
　　林锋冷笑道：“真以为你是那近神尸体？我们哪怕被压制，也不是你能比的！”
　　江长空伤口快速愈合：“四位，借我一件武器，再帮我拖延几个人。”
　　“九阶下品，应该适合你。”霍青兰取出一柄长刀，是金属性的。
　　“还要挣扎？”林锋寒声道。
　　“我今天，绝对会宰了你们，我保证。”
　　江长空巨大的身子晃动，力纹嘶吼，再次出手。
　　“蠢货，就算是你拿到九阶下品武器，也改变不了事实！”
　　金寒生再次杀来，长剑震动。
　　霍青兰手中浮现碧绿长剑，同时拦住林锋和三位星体武者。
　　其余三人，拦下三位武者。
　　剩下十位武者，全部围杀江长空。
　　噗嗤
　　利剑入肉声传来，哪怕三丈金身的防御，也抵挡不了八阶顶尖武器。
　　但这群人，没一个敢刺入要害的，他们不敢杀江长空。
　　没得到星阵和他的武功之前，江长空死，他们别想活着离开这里。
　　金寒生一剑刺入江长空胳膊，神色冰冷，就要抽身而退。
　　“你走不了。”江长空冷然一语，六条力纹犹如金绳，困住金寒生，九阶长刀落下。
　　金寒生不屑一笑，星力一震，长剑挡住长刀：“这样也想杀……”
　　砰
　　一抹银白寒光闪过，一颗头颅抛飞出去。
　　“来，断肢重生给我看看。”
　　江长空冷冷道，一柄银白长剑，泛着寒光。
　　金寒生脑袋快速生长出来：“你……”
　　又一颗大好头颅飞出，金色血液滚落，融入血气之中，部分挥洒在江长空脸上。
　　“继续，让我看看，你有多少脑袋。”
　　噗嗤
　　长剑不断冲入体内，江长空身上多了不少伤痕，金色血液不断滴落。
　　江长空好似没有感觉一般，任由长剑撕裂防御，刺入身体。
　　银白长剑不断划过，斩下一颗又一颗头颅，银白月桂叶摇曳，泛着森冷寒光。
　　“那剑有问题！”一位武者怒喝出声，纵身而上，长剑直斩江长空握剑的右手。
　　吼
　　力纹嘶吼，携带者无头的金寒生，挡在身前。
　　噗嗤
　　长剑直接穿过金寒生身躯，武者面色一寒，力纹顺势缠绕武者，银白金光再次落下。
　　两颗头颅飞起。
　　江长空咧嘴一笑，金色血液不断从口中涌出：“又多一个，让我看看，还有几个人。”
　　“这特么就是个疯子！”
　　后面的武者心神剧震，又惊又怒。
　　他们都不知道刺了多少剑了，虽然不会要了江长空的命，但是，你不会疼么？
　　“丢过来，虚弱的，我能镇压。”霍青兰低喝道。
　　江长空没有犹豫，直接将两人丢了过去，金色力纹转而冲向其余武者。
　　“别犹豫了，直接镇压，留口气就行。”一位武者怒喝道。
　　“不暴露的话，只能一试了。”江长空低叹一声，将精气神，点在高阶下品战体星阵图上。
　　轰
　　一瞬间，成千上百的星阵，在脑海中沉浮，种种精妙，涌入脑海。
　　嗷吼
　　六条力纹震动，竟是飞速收回，在江长空体表缠绕，恐怖力量，浓郁的血气，震荡四方。
　　四周翻涌的血气，疯狂涌入江长空体内。
　　嗷吼
　　又是一声怪异吼啸传来，却是从第二层宫殿响起，本该死去的尸体，再次发出力纹咆哮。

第二百六十章 ：力纹星体

　　嗷吼
　　力纹嘶吼，三层宫殿在震动，四周血气翻涌。
　　血气勾勒而成的星阵，荡起无数波纹。
　　一股强横压制之力席卷而来，一位位星体武者直接趴下。
　　霍青兰，林锋两位星辰高手，此刻也放弃争斗，连忙盘坐，运转星力，抵挡压力。
　　噗嗤
　　血水洒落，两位星辰高手连忙收缩星力，骇然地看向血气笼罩的江长空。
　　“我就知道，这小子有鬼。”
　　林锋阴狠地注视着磅礴血气，六条力纹纵横交错，牵引四周磅礴血气，汇聚玄奥星阵。
　　嗷吼
　　六条力纹交缠，低声嘶吼，江长空体内星胎，释放磅礴血气。
　　融入力纹之中，互相交织。
　　“劲力无形，发力无声，血气克阴邪，粉碎虚空……”
　　古老星文浮现，种种奥义，主动浮现在江长空脑海。
　　星体！
　　或者说战体，地球的星体，被战宫称为战体。
　　星胎武者，凝聚最基础星体。
　　星体武者，凝聚高级一点的星体，彻底转换体质。
　　战宫所谓的仙经残章，是炼体武者的星体，也称为力纹战体。
　　而这些星阵，则是星辰奥义，修炼大道的烙印勾连而成。
　　根据脑海中的信息，这是顶级武者，星道才能接触的信息。
　　只是多年的发展，演变，将这些奥义不断简化，威力削弱，让星胎，星体能够承载。
　　这，也是各大顶级实力，星体的秘密！
　　那些天骄，之所以能够练出部分星体，就是因为以自身，承载了残缺的星阵路线。
　　力纹贯穿全身，融入每一寸血肉。
　　磅礴血气融入力纹，勾勒完整星体！
　　力纹战体，大成之后，一拳爆星，掌拿日月！
　　星胎级的力之战体，只是最基础的，但，这也够了。
　　这里是战宫，力之星阵的汇聚之地，修成力纹战体，还懂的力纹星阵的话，在这里完全可以横行！
　　江长空脑海浮现无数感悟，不只是一个星阵。
　　高阶下品战体星阵图，是成百上千的星阵。
　　他明悟的是这些星阵的奥义，只要不是自己作死，乱七八糟地改动这里星阵，就可以畅通无阻。
　　而且，凝聚力纹战体，此地不会再对他有任何压制！
　　弄清楚之后，江长空才知道，自己得到的是什么好东西，比这里任何一部近神功法都有用。
　　他缺的，就是战体修成法！
　　轰隆隆
　　宫殿剧烈震动，那怪异嘶吼再次传来，而且，越来越近。
　　“那是什么？”霍青兰目光看向入口，惊呼出声。
　　粗大数丈的身子，血气凝聚的神龙头颅，双眸血红，身上无爪。
　　“力纹……”
　　林锋等人面色发白，这条力纹，比起江长空的，大太多了！
　　江长空的只是手臂粗，而这条力纹，却是数丈！
　　数丈神龙，所过之处，血气翻涌，恐怖的压力，让林锋和霍青兰这两位星辰武者，也随之匍匐。
　　咯嚓
　　骨骼碎裂声响起，星体顶峰武者，无法承受这股压力，全身骨头都在碎裂。
　　数丈神龙来到江长空身旁，张口一吐。
　　一股无形劲力飞出，四周血气强行灌入江长空体内。
　　一枚玄奥星文，散发着璀璨金光，从力纹内飞出，印入江长空眉心。
　　做完这一幕，数丈神龙消失，这些武者连怎么消失的都发现不了。
　　宫殿停止震动，压力消失，一群人剧烈喘着粗气。
　　金色星文入体，江长空的星胎好似有所感应，竟是疯狂震动起来。
　　星文直接冲入丹田，进入星门，印在星胎眉心上。
　　嗡
　　随着星文入体，江长空身体的变化骤然加快，星阵的构造，几乎在瞬息间，完成一条。
　　六条力纹好似受了刺激一样，也在加快构造。
　　外面的血气灌入体内，被星胎眉心处的星文，飞速吸纳，转化一番，成为星阵构造的能量。
　　一个呼吸，江长空的星阵完成大半。
　　霍青兰等人目光凝重地看着江长空，同时服下药剂，恢复伤势。
　　“你们说，江长空刚才得到了什么？”林锋目光阴冷。
　　“到了这个时候，你还在想这些，不怕刚才的力纹将你宰了？”霍青兰冷声道。
　　“那条力纹，应该也是星阵驱动的，江长空得到的东西，应该和你们一样，近神传承。”
　　林锋冷静地分析道：“应该是他的修炼之法，刚好引动了那具近神尸体，才有如此机缘。”
　　“这么说来，他也取了两物。”一位武者道。
　　“还不是你们引起的，若非你们，我们也不会困在这里。”瑶青冷声道。
　　林锋冷声道：“好了，都闭嘴，刚才已经动手了，恢复伤势，这次记清楚，留口气就行了。”
　　血气散去，三丈金身消失，江长空身形恢复到正常大小。
　　星阵已经完成，只是他并没有苏醒，而是在整理关于星阵的信息，以及稳定修为。
　　他所构造的星阵，与脑海中的星阵全都不一样。
　　和自己升级的功法一样，这是最适合自己的！
　　自己的升级能力，能够将武功，改动成只适合自己修炼，这星阵也是一样！
　　他这个星体构造之法，哪怕丢给下一个炼体者，对方也只能练出普通星体，远不如他。
　　丹田之处，再多一扇形门，属于力纹阵道的星门，星力也随之增加。
　　“这些星文没有翻译。”
　　江长空脑海中，数量庞杂的星文，并没有翻译出来，没这个能力。
　　所有阵法感悟，关于这些阵法的理解，全是升级带来的。
　　明悟所有阵法，就是不懂星文介绍。
　　时间一点点流逝，江长空皮肤浮现无数玄奥纹路，泛起光芒，与地面上的星阵相呼应。
　　“星体？”
　　林锋等人目光惊疑，看向江长空，而且，是完整的星体。
　　“他踏入星体境界了？”金寒生也震惊地道。
　　“不对，他的气息，还在星胎境界，并未踏入星体。”
　　林锋仔细思索，便想通了关键：“那条力纹，只是帮他凝聚了星体而已，并非真正的星体境界。”
　　“原来如此，只是多了星体，也改变不了事实。”金寒生阴冷地道。
　　刚才变化，他已经脱离了霍青兰的镇封，重新长出了脑袋。
　　江长空缓缓睁开双眼，目光看向金寒生，嘴角勾起一丝笑意：“脑袋长好了？”
　　“小子，这次我们不会再留手！”林锋站起身来，背后浮现一颗金色星辰。
　　其余武者也缓缓起身，被力纹压碎的骨骼，已经全部恢复。
　　这就是星体武者，堪称打不死的小强。
　　江长空狞笑道：“我决定，送你们全部去死。”
　　“杀！”众人冷喝一声，直扑而来。

第二百六十一章 ：我是个信守承诺的人

　　“长空，小心！”
　　霍青兰四人连忙出手，却见，一道血气屏障升起，将他们隔离开来。
　　“哈哈，看来，这里也不帮你，拿下他。”
　　林锋冷笑一声，星力笼罩而下。
　　“现在，轮到我开阵了。”
　　江长空微微一笑，一股无形力量扩散，第三层宫殿再次震动起来。
　　地上星阵泛起浓郁血光，江长空身形突然消失。
　　轰
　　星力落下，激荡血气，却没一个接触到江长空的。
　　“怎么回事？”众多武者惊疑地看着江长空所在位置，已经空无一物。
　　“后面。”
　　林锋面色一变，一拳轰向背后。
　　当
　　好似击中铜钟，传来震荡响声，一股极强的反震能力传来，作用在手臂上。
　　噗嗤
　　林锋身躯一颤，胸膛凹陷下去，血水洒落，惊骇后退：“你难不成变成了那尸体？”
　　“我可以为你解释一下，力之道，发力于无形。”
　　江长空目光尽是冷意：“真是多谢你们，刚才危及时刻，让我参悟了星阵。”
　　“杀，我们这么多人，围住他！”金寒生怒喝道。
　　“他再强，也只是星胎，根本杀不死我们！”
　　林锋冷喝一声，再次扑杀而来。
　　江长空双眸泛起璀璨金光，宛如两轮大日：“你们，太天真了。”
　　话音一落，璀璨金光耀眼刺目，周身浮现无数金红交织的纹路。
　　轰
　　血气激荡，地上星阵绽放血光，冲来的武者，全都横飞出去。
　　咯嚓
　　噗……
　　骨骼碎裂，血水喷洒，各种声音响起。
　　“星力，你竟然能动用星力？”
　　诸多武者，惊恐地叫道，刚才那璀璨金光，完全是星力，虽然其中也夹杂着无形劲力。
　　“我可以转化一番哦，要不要尝尝？”
　　江长空微微一笑，三丈金身星力，融入星阵之中，无形劲力，震荡虚空。
　　发力于无形，借助凝聚的星体，炼体星力，完全可以发力于无形。
　　而他，可以将所有武功，转化成一门武功的星力。
　　全力爆发，他完全可以按着这群人打！
　　星体？星辰？
　　在这里被压制成弱鸡，除了恢复能力强，耐抗以外，没有任何卵用。
　　轰轰……
　　无形的力量，不断落在诸多武者身上，轰碎他们的骨骼，震荡他们的内脏。
　　砰砰……
　　一位位武者落下，无形劲力笼罩着他们，将他们死死镇压。
　　江长空一挥手，一道金光灌入地板星阵。
　　嗡
　　星阵震荡，释放无数血气，宛如绳索，将他们捆绑在地面。
　　“这样就好多了。”
　　江长空提着太阴长剑，一步步走向林锋。
　　“你，你想干什么？”林锋惊恐地摆动脑袋，星力不断催动，却无法挣脱束缚。
　　“别急，我就是来确认一下，这剑能不能撕裂星辰的防御。”
　　江长空按住林锋脑袋，没有动用任何力量，剑尖划过。
　　咚咚
　　一颗脑袋翻滚出去，剑尖之锋利，完全超过江长空想象。
　　“顶级武器，那是顶级武器！”
　　武者们惊恐地叫道。
　　拿着顶级武器，砍他们脑袋，这肯定是一砍一个掉。
　　金寒生身子在抖，他被砍过不止一次，那剑太锋利，连疼痛都感觉不到。
　　被隔绝的霍青兰惊愕道：“顶级武器？”
　　“那不是顶级武器，应该是顶级武器碎片，江长月的剑。”
　　惜双目开合，月光闪烁，解释道：“江长月有一把太阴剑，本是六阶顶尖，但他有一块剑尖，能轻易切割高级材料。”
　　“原来如此。”霍青兰恍然，接着道：“顶级武器碎片，那也不错了。”
　　“是啊，可惜不完整。”惜一脸惋惜。
　　若是完整的顶级武器，只是爆发出来的力量，都能镇杀一般星体。
　　咚咚
　　头颅再次翻滚，血水撒落而出，金色的血液，让四周都明亮起来。
　　江长空收起剑落，不断砍下一颗颗头颅。
　　“江长空，我认错，你放了我，出去之后，我绝不找你麻烦。”
　　“江长空，以后你就是我大哥，亲大哥，出去后，我的就是你的，你放了我。”
　　“我错了，我不该恩将仇报，不该对你下手……”
　　“……”
　　武者们疯了，其中几人，精神险些崩溃。
　　太特么吓人了。
　　这是个真疯子。
　　星辰级的林锋，不断被砍头，这样下去，绝对会被砍死！
　　恢复能力再强，总有个极限。
　　林锋死了，就轮到他们了。
　　江长空对他们的话语充耳不闻，其实，他有更好的方法，只是会暴露自己身份。
　　比如，霸刀！
　　他感觉，霸刀就是专门杀这种高级武者而出现的。
　　从内部，直接打成齑粉，再逆天的恢复能力，化成灰，还能恢复了？
　　当然，实力差距太大，霸刀顶多重创内部。
　　可现在，他们被压制成这样，霸刀下去，绝对三刀砍死一个。
　　之前对付那尸体，他本来也可以用霸刀的，但没有，选择了御神诀。
　　现在，他也不会动用。
　　江长月，继续当个朋友，现在不是二合一的机会。
　　江长空和江长月，分开就已经够妖孽了，如果变成一个人，整个联邦估计都得炸。
　　而自己，还没有无敌的实力，鬼知道传出去会怎么样。
　　滚落的头颅，最后都化为星力，消散了。
　　又一颗头颅滚落出来，江长空好像闻到了尿骚味。
　　几位武者，面色惨白，身子在抖。
　　江长空鄙夷道：“星体武者，就这点胆子？”
　　“别，必杀我，以后我都听你，都听你的。”
　　“以后我奉你为主，你让我抓狗，我绝不撵鸡，让我往东，我绝不往西。”
　　几位武者闭着眼睛，惊恐叫道。
　　江长空呵呵笑道：“别这样，身为高阶武者，要有点尊严，没事，我下手很快，感觉不到疼的，你看，林锋都不叫痛。”
　　星体武者们更害怕了，金寒生最害怕，一句话也不敢说。
　　林锋不叫痛？
　　他叫的出来么？
　　脑袋刚长出来，就被你砍了，他叫个屁！
　　江长空自顾自地道：“我是个信守承诺的人，说弄死你们，就弄死你们。”
　　除非那些尸体跑出来，把你们救了，或者来个近神人什么的。
　　但联邦近神人不在，现在宫殿这情况，近神人之下的顶级武者，估计也要葬在这里。
　　对于那条数丈粗的力纹，江长空当时也知道，本来想改动阵法抵挡的，只是没有感觉到危险感觉，相信了五感。
　　他感觉那具尸体有些问题，人死了，力纹还能动，估计近神人来了，才有可能探探那具尸体的秘密。
　　如果当时有危险，他就取出三色石珠了，这可是那尸体留下的，不会出意外。

第二百六十二章 ：开个洞出去

　　随着脑袋滚落，林锋的气息从之强的强盛变的虚弱起来。
　　一颗颗头颅落下，随着生命气息衰弱，其余武者越发恐惧。
　　江长空感觉，这样砍下去，可能会逼疯好几人。
　　不是他们心里承受能力差，而是江长空选的这个林锋，是他们中最强的两个之一。
　　星辰级的林锋，被生生砍成这样，他们心中不可能不慌。
　　霍青兰四人被隔绝了，他们现在也被压制的厉害，根本不可能突破防御。
　　“长空，让我们过来，你这么砍，要砍到什么时候？”
　　霍青兰出声道。
　　他们都看不下去了，这场面太可怕。
　　哪怕是见惯了杀戮，杀过很多人。
　　但他们也没见过这样的，脑袋长出来，砍掉，再长，再砍。
　　这么不断重复，换了任何人，都会受不了。
　　“居然忘了你这个星辰级高手。”
　　江长空手下没停，道：“那你来帮个忙，早点弄死他们。”
　　霍青兰嘴角一抽：“真要全部弄死？”
　　“我是个信守承诺的人。”江长空面无表情地道：“而且，不弄死，出去后，你觉得他们会放过我？”
　　别看他们现在吓成这样，说什么奉他为主。
　　真出去，没有这里的星阵压制之力，那就完全不一样了。
　　这群人，绝对会翻脸，想办法将他杀了。
　　霍青兰就算是愿意护着他，也不可能一直守着他。
　　最好的办法，就是说到做到，将这些人全部砍死。
　　瑶青微微皱眉：“这些人一死，联邦要损失不少高阶武者。”
　　“瑶青大哥，大家都是成年人了。”江长空低沉着嗓音道：“就别这么天真了。”
　　霍青兰眼前一亮：“你知道怎么出去？”
　　“应该没问题。”江长空道。
　　听到这里，霍青兰神色微沉：“出去后，就说是尸体杀的，长空不是掌握了发力于无形么？”
　　“这种攻击虽然诡异，但静下心来，还是能感受到的。”
　　江长空说道，如果能冷静以对，就算是无法感觉到那股力量，也能感觉到危险。
　　而之前，在场人都被吓懵逼了，江长空不知情下，只能用御神诀感应。
　　现在掌握了这种技巧，凝练了星体，他反倒不觉得有什么。
　　四人翻了翻白眼，你是学会了，当然不觉得有什么了。
　　“等出去后，你以这力量击伤我们，我们不要治疗，带伤回去，让联邦研究。”
　　霍青兰淡淡道：“全部推给尸体，剩下的事情，交给我们。”
　　“好。”江长空点点头，勾动阵法，将隔绝的血气消散。
　　“霍青兰，瑶青，你们这是谋杀，你们对的起联邦吗？”
　　金寒生剧烈摆动脑袋，惊恐叫道。
　　霍青兰他们虽然被压制的厉害，但星力的质，以及手段，远不是江长空能比的。
　　江长空只能凭借剑尖，而霍青兰他们，徒手就能弄死他们。
　　“这个给我留一口气，我亲自杀他。”江长空指着金寒生。
　　霍青兰点点头，来到一位星体武者身前，五指曲张，按住武者脑袋。
　　“别，别杀我，我们都是为联邦办事的，我们……”
　　砰然一声，透露炸了，碧绿星光没入体内，断绝所有生机。
　　霍青兰五指延伸出五绿光，犹如藤蔓一样，扎入五位星体武者体内。
　　江长空清晰地感应到，五位星体武者的生机在衰弱。
　　而且，这衰弱速度，十分恐怖。
　　几个呼吸，星体顶峰武者，生机消散，化为尸体。
　　“吞噬生机？”江长空略微惊讶地道。
　　霍青兰点点头：“木系治愈能力很强，吞噬生机同样很强。”
　　江长空想到自己的圣阳功，能普照万物，滋养生长，也能灭杀，和霍青兰差不多。
　　要不，换城圣阳功试试？
　　想想还是算了，自己已经表现够多了，还是藏着点。
　　而且，霍青兰杀的够快。
　　瑶青三人也是星体顶峰，灭杀同阶的手段不少，只是弄死的比霍青兰慢点。
　　江长空继续砍着林锋。
　　几分钟后，除了还剩一口气的金寒生，以及江长空砍着的林锋以外，其余武者都死了。
　　毫无生命气息，死的透透的。
　　“这个，要不你来？”江长空又砍下一颗脑袋，到现在都没砍死。
　　这一剑，用力有点大，剑尖轻易刺入了地板，又轻易拔了出来。
　　不想了，先继续砍再说。
　　“不用了，他还能撑五刀，我先修炼下，有些撑了。”
　　霍青兰说完，盘坐而下，身体浮现碧绿光芒。
　　“撑了？”江长空微微一愣。
　　“不知道。”瑶青三人摇头，他们也不知道。
　　江长空继续砍着林锋，第五刀的落下，这个星辰级，终于死了。
　　然后，就是金寒生。
　　“别杀我……”
　　噗嗤
　　江长空直接一剑下去，捡了个人头。
　　二十三人，除掉这四人，还有十九人。
　　当然，江长空说的是空间装备。
　　那尸体杀掉的武者，空间装备还在，里面有他想要的星石，以及，星晶！
　　发财了！
　　江长空内心激动，这个时候，他才有时间，查看自身数据。
　　江长空：星胎后期。
　　高阶下品武功：
　　三丈金身：大成1/1800000
　　太极阴阳功：大成1/1800000
　　霸刀：大成1/1800000
　　圣阳功：大成1/1800000
　　御神诀：大成1/1800000
　　明月功：大成1/1800000
　　白云九重经：大成1/1800000
　　高阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成1/1800000
　　精气神：141155.4
　　按照自己现在的实力，应该能堪比星体初期了。
　　之前的自己，也只是勉强达到星体初期的破坏力。
　　霍青兰醒了，看着江长空：“现在可以离开了？”
　　“可以。”江长空站起身来，他也不想再待下去了。
　　四人站起身来，瑶青问道：“我们怎么出去？”
　　“当然是，凭这个出去。”江长空晃动手中太阴剑。
　　“这个，怎么出去？”四人皱眉，不解地道。
　　“开个洞，钻出去。”
　　江长空直接走到三层墙壁，从这里开个洞，应该能够直接出去。
　　这样，自己就不用暴露三色石珠了。
　　“别开玩笑了，你的剑虽然厉害，但这可是近神人才能留名的地……”
　　瑶青摇头笑道，只是话还没说完，就噎住了。
　　一块石头，被江长空切了下来。
　　真特么切了！
　　你这是近神武器碎片吧？
　　霍青兰也惊了：“你这剑尖，究竟哪来的？”
　　“长月捡的，你们可别打主意。”江长空警惕地看着他：“不然，我可不客气。”
　　霍青兰淡淡道：“放心，若是完整的，我也许还会红眼，碎片就算了。”
　　“话说，你们要不要留名？死后有东西收尸哦。”江长空挤了挤眼。
　　瑶青三人不满地道：“见鬼去吧，我才不要，你这是咒我们啊。”
　　霍青兰目光闪烁：“将我名字刻上，能在这里留名，也是荣耀。”
　　“我也留一个。”江长空刻下自己名字：“这下好了，哪天挂了，也有东西帮忙收尸了，不至于曝尸荒野。”

第二百六十三章 ：宝藏钥匙

　　“霍青兰，江长空。”
　　江长空用星文刻下名字，写的还不错：“要不要写下事迹什么的？”
　　“赶紧走吧，写什么事迹，先离开这鬼地方再说。”瑶青催促道。
　　他们可不想再留在这里，太吓人了。
　　鬼知道，那尸体，会不会再爬起来，将他们给杀了。
　　江长空飞速转动长剑，石屑纷飞，渐渐露出一个坑洞。
　　“你太慢了，让我来吧。”惜道。
　　她是太阴星力修炼者，拿这剑更合适。
　　江长空想了想了，将剑递给他：“只是六阶顶尖，可无法承载你的星力。”
　　惜笑道：“剑尖可以就行，我对太阴星力的掌握，你尽管放心。”
　　江长空不再说话。
　　惜灌注星力，没入剑尖，引动里面的太阴星力。
　　嗡
　　顿时，一股斩天绝地的剑意爆发出来，恐怖的寒气弥漫，就连江长空也打了个寒战。
　　瑶青，南照空，霍青兰同样哆嗦，面露惊疑。
　　嗡
　　剑尖震动，直接破入坑洞之内。
　　轰
　　一声震响，坑洞飞速扩散，瞬息之间，露出一个半人高的圆洞。
　　外面血光闪耀，浓郁的血气冲了进来。
　　“走。”惜将太阴剑还给他：“出去后，还要倚仗你。”
　　“放心……”
　　轰隆隆
　　江长空刚开口，血色宫殿再次震动起来，一股无形压力席卷而出。
　　嗷吼
　　力纹吼啸再次出现，在场五人，全部色变。
　　“快走，那东西要来了。”霍青兰急喝道。
　　江长空不敢犹豫，率先钻出坑洞，离开宫殿。
　　其余四人紧跟着钻出来，江长空身上浮现金色纹路，浑身金光灿灿。
　　“血气开阵，力纹战体。”
　　江长空低喝一声，星体开启，无数纹路浮现，六条力纹再现，构造神秘星阵。
　　星阵笼罩五人，无视四周血气和压力，飞速冲向高空。
　　嗷吼
　　力纹的吼声越来越大，惊天动地，四周空间都在破碎。
　　“快点，再快点。”霍青兰催促道。
　　瑶青三人神色紧张，紧紧抓住江长空，指甲都破了他防御，刺入肉里。
　　“你们，不至于吓成这样吧？”
　　江长空无语地看着他，这次同样的，他没感觉到什么危险。
　　不过，刚才是怎么回事，为什么那力纹突然又叫了？
　　之前可以说，自己要凝聚力纹战体，引动了力纹。
　　可刚才，他们只是爆发了太阴星力……
　　是剑尖么？
　　江长空脑海中闪过一道灵光，当初三大宫殿，太阴剑尖，会不会与太阴宫殿有关系？
　　那太阴断剑所在之地，是不是就是太阴宫殿？
　　心中思索，江长空收了太阴剑。
　　伴随着太阴剑收起，力纹的吼叫也渐渐滴落下去，直到消失。
　　那股压力，也开始减弱，飘荡的血气，凝聚的星阵，也在飞速融入宫殿。
　　“好了，没事了。”霍青兰松了口气：“那东西，没追出来。”
　　江长空点点头，他们已经到了屏障罪域。
　　霍青兰连忙挥手，打开屏障。
　　四人直接冲了出去，四周压力消散，星力顿时恢复。
　　江长空回首看了眼，顿时僵住了。
　　血气已经回归宫殿，血气宫殿上，一位武者，负手而立，抬头注视着他。
　　这位武者，他认识，那位留下三色石珠的人！
　　“长空，快上来，你在看……卧槽，跑出来了？”瑶青见他发呆，顺着目光看去，顿时呆滞。
　　霍青兰三人也没走，疑惑地道：“你们怎么……真跑出来了？”
　　四人感觉心头发寒，身子僵硬。
　　面对这种存在，他们就算是没有了压制，也没有丝毫安全感。
　　一拳爆星的存在，哪怕死了，他们也撼动不了。
　　更何况，这还诈尸了，跑出来看着他们！
　　站在宫殿上的武者，注视着江长空，江长空也注视着他。
　　没有跑，被这玩意盯上，除了近神人，没人能跑得了。
　　一滴滴冷汗滴落，此刻，江长空也有些慌。
　　他能明确感受到，这家伙盯的是自己，而不是霍青兰四人。
　　“我，我们没取第二件。”瑶青嘴唇发抖，喃喃道。
　　不知过了多久，宫殿之上，武者突然抬起了手，挥了挥。
　　“这是干什么？“霍青兰疑惑。
　　“是不是告别？我们要不要回礼？”南照空面皮直抽。
　　“回一个吧，礼多人不怪，你说的。”
　　瑶青连忙举起手，挥手还礼。
　　“……”
　　好吧，礼多人不怪，我也试试。
　　江长空举起右手，挥手试试，希望真是告别。
　　轰
　　挥手之后，武者背后虚空突然裂开，血气宫殿震动，带着武者，冲入空间裂缝。
　　血色宫殿消失，空间裂缝也被抹平了。
　　没有一丝血气残留，天地恢复清明。
　　“你们五个在做什么？其余人呢？”
　　一道疑惑声传来，惊动了五人。
　　瑶青一个激灵，看了眼来人，挥手就是一巴掌：“安山河，你能不能有点声，吓死我了。”
　　霍青兰也吓了一跳：“多揍几巴掌。”
　　安山河：“……”
　　我这招谁惹谁了，凭什么揍我？
　　“安山河，你去战舰安排个房间出来，不许任何人打扰，关闭所有监控，立刻。”霍青兰沉声道。
　　瑶青松手了，安山河神色严肃：“是，长官。”
　　安山河御空离开，霍青兰低声道：“来，动手，全力。”
　　江长空点点头，无形力量，落在四人身上。
　　“呃，噗。”
　　瑶青三人直接呕出一口血水：“你倒是给点准备时间，给点提示，打哪啊。”
　　霍青兰道：“行了，别废话了，长空，这能力，你几个月后再用，说是参悟出来的。”
　　江长空点点头，道：“好。”
　　五人一起离开，前往战舰。
　　黑色战舰，罪域，天才们，全都在里面。
　　安山河准备了一个房间，五人进去后，直接反锁了门。
　　“现在安全了，大家说说吧。”
　　霍青兰坐下，松了口气。
　　瑶青三人直接瘫在椅子上：“我这辈子，都不想再去那里，太吓人了。”
　　“我还想去，不过，要去的话，要带上长空。”霍青兰目光看向江长空。
　　若是这次没有江长空，他们一个也别想出来。
　　“我才不想去。”江长空趴在桌子上，有气无力地道：“这次算是运气好，我及时参悟了星阵。”
　　“你得到的星阵，在里面，可比我们得到的近神传承好使。”
　　霍青兰道：“那么多近神传承，长空你不心动？”
　　“心动有什么用，我已经取了一物，若是那尸体不诈尸，我们还能多拿点。”
　　江长空撇嘴，要是那尸体不诈尸，他能将血色宫殿搬空。
　　“之前我杀他们，动用的是近神传承中的武功，如果我能彻底转修，到时可以瞬息夺命。”
　　霍青兰道：“能吸收生机，也能极大疗伤，这本功法很强，不久后，我将踏入星辰中期。”
　　“我们得到的也很强，初步估计，比家里镇族功法，还要强。”瑶青三人道。
　　“你们是想让我嫉妒么？”江长空撇嘴道。
　　“没有你，我们可拿不到这些传承，只是和你说说，去了虚空界，有事找我，这是联系方式。”霍青兰微微一笑。
　　“以后有事，直接找家。”
　　“找我们瑶光商会。”
　　“找我南家就行，他们太忙，我们清闲有时间。”南照空道。
　　江长空眯起双眼：“我知道你们打得什么主意，你们不能取了，你们家族的人可以。”
　　四人干笑一声，也没反驳。
　　按照他们的经历，如果全程听江长空的，一点事都不会有。
　　而且，就算是有事，江长空更改星阵，也能出来。
　　现在江长空就像是宝藏钥匙，拥有他，再找到宝藏，就能开启宝藏。
　　“行，你们要是能找到那宫殿，我就陪你们，再去一趟。”
　　江长空淡淡一笑，他心中也有很多疑惑未解，但不认为，这些人能轻易找到。

第二百六十四章 ：大家都是要面子的人

　　血色宫殿，这次能找出来，是因为平了罪域。
　　最重要的一点，是宫殿没爆发出太强力量。
　　江长空估计，血色宫殿本身，除了材质问题外，没有太恐怖的力量。
　　真正恐怖的，是那一百多具近神尸体。
　　一旦那些尸体爬出来，没有人有把握全身而退，近神也不行。
　　“你们有没有发现一个问题，最后出现的那具尸体，有些不同。”
　　霍青兰道：“他居然和长空挥手告别。”
　　“应该是和我们一起挥手告别。”江长空道。
　　“我们可没这么大面子。”
　　瑶青道，顿了顿，声音凝重起来：“你们不奇怪么，他们应该不是地球的，都是星空洒落下来的，哪怕是地球的，也不是现在的地球。”
　　“你奇怪，为什么会挥手告别？”
　　霍青兰面色也凝重下来：“一个解释，他们出现不短了，要么是学习的，要么，窥探了我们的记忆。”
　　江长空淡淡道：“讨论这些没有意义，你们是不是该表示一下？近神传承拿到了，我的好处呢？”
　　你们还想再去，就不知道给我一点好处？
　　“你也收获不少了，去了虚空界，你地盘，给你划个好的。”瑶青道。
　　霍青兰想了想，道：“八阶顶尖机甲两台，七阶顶尖机甲三台，这是我能给你弄来的。”
　　惜道：“我们能给你弄一些七阶机甲，但数量不多。”
　　“可以，对了，武器材料，之前你们家里小辈答应过我，给我弄七阶下品的，你们给升个级。”
　　江长空沉思道：“怎么说，也要八阶顶尖什么的，九阶顶尖的就不为难你们了，你们也弄不到。”
　　最强的霍青兰，也才是星辰初期。
　　至于指望三家，又是送机甲，又是给地盘，还想要九阶顶尖武器？
　　这不可能，这三家也不是冤大头。
　　要不是他们还想再去，完全可以拍拍屁股走人，不理他都行。
　　“行，你和江长月的武器，包在我们身上。”三人答应下来。
　　霍青兰笑道：“那我再为你办件事，王瑞青他们，不用躲躲藏藏，我会清除他们的罪名。”
　　“多谢了。”江长空拱手道。
　　霍青兰是联邦高层，有这能力，也在预料之内。
　　接下来，几人又开始商议，将近神传承的事情隐藏起来，不要暴露出去。
　　一旦近神传承暴露，会引起很大的震动。
　　而且，人都是有私心的，他们都想自己拿，不想分享。
　　隐去近神传承，只说里面是阵法，还有一些会诈尸的尸体。
　　江长空参悟了阵法，才带着他们走出来。
　　对好了话，江长空才离开这个房间。
　　他们该怎么商讨怎么商讨，找出血色宫殿，是他们要做的事。
　　江长空只需要等他们找出来就行了，如果可以，他也想带人进去。
　　他不需要近神功法，他朋友需要。
　　近神功法，联邦最顶级功法，顶级大势力镇族宝典。
　　而且，一些大势力，也没有近神功法。
　　有顶级武者，就能称为大势力了，近神级，那是最顶级，地球天花板。
　　江长空离开房间，来到天才们身前。
　　雪月第一个走了出来：“守财奴，里面发生了什么？”
　　“问你母亲大人去。”江长空淡淡道：“我来找你们，是有正事的。”
　　雪月噘着嘴，很不满地哼了哼：“不过和我母亲一起闯了次宫殿，就装的跟我长辈一样。”
　　南武阳也走了过来：“还是听听长空的事情吧。”
　　“大家注意了，罪令大批发，有没有人买？六阶星石，七阶星石，星晶都可以啊。”
　　江长空吆喝道：“过了这个村，就没这个店了，大家都是要面子的人，想想第二名和第三名奖励。”
　　第一名肯定是自己的，这群人就别想了。
　　这次收获还真是丰厚，踏入星胎后期不说，还收获了十九个高阶武者收藏。
　　不对，是二十一个，还有仙宫两个。
　　罪域的星石，也都是自己的。
　　这次回去，绝对能踏入八阶星体。
　　雪月：“……”
　　我就知道，你出来就没好事。
　　南武阳一脸懵逼，还特么有这种操作？
　　“你们出价，一块块卖太慢了，直接卖第二名和第三名，可以写欠条。”
　　江长空淡定地道：“之前的欠条作废，放心，有人帮你们还了。”
　　有人帮我们还了……
　　你是连高阶武者都坑了？
　　血色宫殿，到底发生了什么，为什么只有你们五个回来了？
　　回来就算了，还帮我们还欠你的账？
　　他们深深怀疑，江长空在里面干了什么见不得人的事。
　　“你们别愣着吧，最低一万块六阶顶尖星石，出价吧。”
　　江长空看着发呆的众人，不满地催促道。
　　众人：“……”
　　我们突然不想买了，怎么办？
　　这第二名和第三名，买来的，有什么面子！
　　众多天骄很郁闷，但他们不买，有人买：“我出一万块六阶下品星石，第三名。”
　　“这位沙净莫同学出价了，有没有更高的？有没有？”江长空满意地看了眼出价的人。
　　他认识沙净莫，还是熟人给面子。
　　“我多出一百块。”
　　“我多出两百。”
　　听着叫价声，江长空看向雪月：“你们可是天骄，拿不到名次，多没面子？”
　　“拿到了更没面子。”雪月冷哼一声，道：“我们有自己的骄傲，凭本事争取。”
　　南武阳叹道：“你就给我们留点尊严吧。”
　　江长空：“……”
　　你们这些富二代啊，一点也不败家，差评。
　　看看人家南天胖那群人，当初为了扭曲地名额，都出钱买。
　　最终，江长空的两个名额，也没卖出高价，第三名，两万五千块六阶顶尖星石。
　　第二名，三万六千块六阶顶尖星石，外加一百块七阶下品。
　　都是一群穷逼叫价，天骄们都高傲地扭头，宁愿拿不到，也不出钱买。
　　江长空撇嘴，要是换了近神功法，他们肯定疯狂叫价。
　　还不是因为，他们背后势力更大，看不上名次奖励，才不出手的。
　　有一点是一点吧，江长空收下欠条，等到了万里城，三天内，他们会将星石送来给他。
　　雪月在他身旁坐下：“你到了什么境界？血色宫殿里，究竟发生了什么？”
　　“你去问你母亲，不是更好么？”江长空道。
　　“她和我说。”雪月撇嘴道：“我们也算朋友了吧？你就和我说说吧。”
　　江长空笑着弹了弹她额头：“不告诉你。”

第二百六十五章 ：下次别这么干

　　万里城。
　　黑色战舰落下，一群人跳下去，各自回家。
　　江长空御空而起，准备回城。
　　“长空。”
　　五个光球飞了过来，传出霍青兰的声音：“去了虚空界，记得联系我。”
　　“知道了。”江长空摆手道：“你们这光球，不浪费星力么？”
　　“这是推演星辰，时刻保持这种状态，有利于对于星道的领悟。
　　星体武者，保持这种状态，也是修炼，等你到了星体，我教你。”
　　霍青兰笑道：“当然，你可以理解为，我们很闲，比不了你这个妖孽。”
　　说完，五个光球御空而去。
　　江长空嘀咕，还有这种好处？
　　算了，先不想了，先去酒店睡一觉。
　　罪令全都交给安山河了，第一名跑不了，找地方睡觉，等他们送来好东西就行了。
　　回到酒店，瑶梦和南天胖还在。
　　“你们都不回家么？”江长空问道。
　　“我们专程在等你，王瑞青和许恒之他们，已经送回安定省了。”
　　瑶梦道：“听说你在罪域大发神威，捞了全部好处。”
　　“怎么能说全部好处，你们的哥哥姐姐，我可没为难。”江长空淡淡道。
　　星石都是找他们换的，一块都没强。
　　“你也累了，我们不打扰你了，你休息吧。”
　　两人说完，回到自己房间。
　　江长空回了房间，没有急着睡觉，自己收获还没清点呢。
　　六阶星石，能够堆满好几间这种房子。
　　七阶星石，比较少，只有几万块。
　　八阶星石，没有。
　　星石倒是有不少，全部加起来，差不多十万块。
　　“怎么没有星辰级的？林锋这混的也太差了。”
　　江长空有些郁闷，最好的星晶，精气神也才4000点。
　　按照这么算的话，也才是八阶顶尖星石的价值，对应星体顶峰。
　　七阶下品星晶，两千块。
　　中品星晶，五千六百块。
　　上品星晶，八千块。
　　顶尖，一万块。
　　八阶下品：一万九千。
　　中品：两万块。
　　上品，三万块。
　　顶尖，五千四百块。
　　不愧是一群高阶武者，这笔横财，等处理好了，他直接踏入星体肯定没问题。
　　加起来，可是一亿七千八百多万精气神。
　　是他有史以来，所获得的最多的。
　　而且，这还有一堆星石。
　　等全部处理好了，再研究了星阵和星文，就去虚空界，找那群高阶武者。
　　一群行走的精气神仓库！
　　开始清点星石收获，但星石数量太多了，江长空一时之间，清理不完。
　　只能一个个清理，不断装入新的空间装备。
　　而且，他只清理六阶的，六阶以下的，全部装起来，不管了。
　　到时将这些没用的星石，丢给学姐她们好了，她们用得上。
　　将六阶星石挑出来，装进空间装备。
　　就这样，江长空清点了三天，才将星石清算出来。
　　这三天，各大势力将欠账还了。
　　八阶顶尖机甲，两台。
　　七阶顶尖机甲，五台。
　　霍青兰给了三台顶尖机甲，三大家族又送了两台。
　　高阶武器材料也给了，足够打造太阴刀剑，烈阳刀了。
　　除了这些，沙净莫这些人，也将星石送来了。
　　联邦的神秘大奖，暂时还没给。
　　王瑞青等人已经恢复正常身份，老梁六人，心情激动，回家看自家孩子去了。
　　有可能的话，他们会带着家里人，来投奔江长空。
　　对于这，江长空表示欢迎，反正深渊之城还有地方，塞的下。
　　“梦姐，你知道万里城的武道学校在哪么？”江长空找到瑶梦，问道。
　　“知道，你想干嘛？”瑶梦疑惑地道：“难不成，你还有心情，去指点下这里的学弟学妹？”
　　“不，我和武道学校有协议，可以换星石的，我这次收获不少，处理麻烦，找他们换好了。”
　　江长空解释道，这多容易啊，直接换过来，处理的时间都省了，还不带手续费。
　　为云教授也省了一笔，勤俭持家好长空！
　　瑶梦扯了扯嘴角：“你是真抠啊。”
　　你都这么富有了，还这么抠！
　　你能不能要点高阶武者的脸皮？
　　你家又不是没有研究所！
　　最后，瑶梦还是带着他去武道学校了。
　　接待他们的是这里的校长，也是一位高阶武者，星胎顶峰。
　　“江会长，恭喜，恭喜啊。”校长热情地笑着：“武道学校，出了你这个人才，真是联邦的幸事。”
　　“校长抬举了。”江长空微笑道。
　　“今天来，是来指点学弟学妹的，还是指点下我们老师？”
　　校长笑着道：“我们这届的笑话很漂亮，要不，我给你说个媒？”
　　“咳。”江长空轻咳一声，赶紧说出来意：“我是来交换六阶星石的，处理起来好麻烦，我急用。”
　　“哦，换星石啊，小事，你说换几万快。”校长大方地道。
　　江长空沉吟片刻，道：“几百万块，你看成么？”
　　校长：“……”
　　我怀疑你是来砸场子的。
　　瑶梦都看不下去了，将头扭向一旁。
　　校长脸色发黑：“全都是从罪域带出来的？”
　　“嗯，我清点过了，总共两百三十九万块。”江长空道：“若是校长为难，换两百万块也行。”
　　“不为难，那就全换了。”校长挥手道：“这点存货还是有的，只是，我很好奇，你怎么清点的？”
　　“数的啊。”江长空道。
　　“噗。”瑶梦直接将茶水喷了出来，呆滞地看着他：“你将自己关在房间三天，就是为了数星石有多少块？”
　　“对，我数了几遍，保证没错。”江长空道。
　　校长叹息一声，拍了拍他肩膀：“下次别这么干，放仪器前扫一下就行了。”
　　江长空：“……”
　　我怎么没想到这事，可能是当时太激动了，下次我不这样了。
　　瑶梦叹道：“守财奴，真是没白叫，让我数三天，我会疯的。”
　　校长拿着储存星石的隐星戒离开了，为他去换处理好的星石。
　　走的时候，江长空看着校长在抽抽，估计也是在笑。
　　你们这群愚蠢的凡人，怎么能懂看着精气神增长的快感？
　　这可是两千多万精气神，加起来，我的精气神都破两亿了！
　　很快，校长将处理好的精气神送来，顺便带他看看仪器，上面显示的一块没少。
　　“我就不送你们了，我还有事。”校长说完，关上房门。
　　大笑声从里面传来，江长空撇嘴：“笑点真低。”
　　瑶梦轻叹道：“这种事，下次让南天望跟你来。”
　　江长空：“……”
　　对了，虚空界有没有武道学校？应该有吧？

第二百六十六章 ：荒地

　　江长空和瑶梦刚离开学校，安山河来了。
　　“长空。”安山河笑着走来：“你的第一名奖励出来了，要你亲自过去一趟。”
　　“那就走吧。”江长空点点头：“梦姐，你先回去。”
　　瑶梦笑着道：“去吧，我和天望在酒店等你。”
　　“走吧。”
　　安山河带路，率先离开。
　　江长空随着他，在人群中穿梭，速度极快。
　　两人来到一动大楼前，安山河带着他进入电梯。
　　“地下五楼？”江长空看着电梯，问道。
　　“嗯，霍青兰长官，亲自见你。”
　　安山河好奇地道：“罪域那宫殿，究竟有什么，为什么他们都不说，霍青兰长官连虚空界都没去，特意留下来，亲自为你颁发奖励。”
　　“没什么，你若好奇，问霍青兰去。”江长空淡淡道。
　　安山河有些不满：“还是不是朋友了？”
　　叮咚
　　电梯开了，一个篮球大小的碧绿光球悬浮着。
　　“霍青兰。”江长空看着碧绿光球：“这么小么？”
　　“达到星体级，身体自由如意，只是本能。”
　　霍青兰淡淡道：“这次为你颁奖，不能有太多人知晓，无法让你享受人群的羡慕了。”
　　“你还说说，什么奖励吧。”江长空道。
　　碧绿光球沉沉浮浮：“这次奖励二选一，第一个选择，一块未开发的荒地，三家会为你建立基地。”
　　“第二个选择，一处高阶星空遗迹。”
　　“荒地？是要我去开荒？”江长空皱眉。
　　“我为你介绍下，开荒之地，以后收益一成归联邦。
　　而这块荒地，以后就是你的，你就是领主，里面资源很丰富，根据探查，大型高阶星晶矿脉也有。”
　　霍青兰道：“你手里有不少星晶，虚空界蕴藏大量星晶矿脉，大型的能挖出九阶星辰级，数量不多。”
　　“小型的，多半是七阶星胎级，八阶星体的不多，而星晶，也蕴含不同属性。”
　　江长空沉吟道：“有没有顶级星晶？顶阶武者，是不是使用星晶来修炼？”
　　“顶级星晶，十分少见，但也有，非是矿脉能够孕育。”
　　霍青兰解释道：“基本都被顶级武者把持着，具体如何来，我也不清楚。”
　　“大型星晶矿脉，荒地蕴藏几条？”
　　“根据探查得知，最少有两条，更深处不清楚。”
　　“高阶遗迹呢？”
　　“高阶遗迹……”
　　高阶遗迹，上限星体可以横行，里面蕴藏着一些八阶材料，早被人探查过了。
　　江长空若真是一般星胎后期，选择高阶遗迹，进去捡捡漏，还能期待下。
　　但现在不行，他有两亿精气神，绝对能踏入星体。
　　八阶顶尖武器已经有了，选择高阶遗迹，不划算。
　　安山河默默听着，很难理解，为什么星辰级的霍青兰，会以商量的语气，和江长空说这件事。
　　一个星胎，联邦还不用在乎，正常情况，直接甩去高阶遗迹就不管了。
　　可霍青兰，完全将江长空放在同等地位。
　　“荒地吧。”江长空做出决定。
　　嗡
　　一块金色令牌飞出，落在江长空手上，令牌上面刻有五十三号数字。
　　“这是你荒地的令牌，有这牌子，荒地就是你的了。”
　　霍青兰道：“联邦不会给你任何帮助，荒地上的星魔，也需要你自己清理。”
　　“我明白。”江长空手下令牌，道：“我想学，怎么变光球，还有些小手段，传音什么的。”
　　之前在罪域，墨轩就是给他传音，让他别出声。
　　“这点小手段，在实力强过你的人面前，形同虚设，既然你喜欢，那就教你。”
　　一道碧绿光芒飞出，没入江长空眉心。
　　江长空接受脑海中的信息，拱手道：“多谢了。”
　　“客气了，我在虚空界等你，你可要快些来。”霍青兰淡淡道。
　　江长空转身离开，荒地的事情，等他去虚空界的时候，联邦会联系他。
　　安山河忍不住道：“长官，你是不是对他太好了，五十三号地，资源那么丰盛，多少想要，联邦都没放手。”
　　“做好你的事。”霍青兰声音微冷，这次她以权谋私了，为江长空选了块好地。
　　走出大楼，手机响了，是梁丘璇漪发来的，恭喜他夺得第一名。
　　顺便，告知他，若去虚空界，联系她，会告诉他，一条小型星晶矿脉。
　　“到时联系你。”
　　江长空回了一条信息，小型星晶矿脉，几万星晶，虽然不错，但现在他并不是特别心动。
　　手里有两亿本钱，暂时有底气。
　　而且，他打算将星文学好了再去。
　　这次血色宫殿，那么多星文都看不懂，脑海中的星文，也需要翻译。
　　回到酒店，江长空将荒地的事情告诉瑶梦和南天望。
　　“你什么时候去虚空界？”瑶梦问道。
　　江长空道：“等一段时间，我在安定省还有事，忙完就去。”
　　“好，我会联系家里，先将基地建设起来，等你过去。”瑶梦道。
　　“我也很久没回去了，就先走了。”
　　江长空也没多留，告别两人，直接离开。
　　出了万里城，江长空直接全力御空，白云笼罩，驾云而去。
　　已经到了星胎后期，江长空的速度已经不可同日而语。
　　而且，留在地球的高阶星魔，基本都是星胎级，他可以无视。
　　一路飞回去，遇到飞行星魔，也只是为自己增加一块星石而已。
　　短短半天时间，江长空已经回到了深渊。
　　御空而下，深渊内，亮如白昼，星力照耀，不见丝毫黑暗。
　　如今的深渊，已经有了翻天覆地的变化。
　　地下通道也被拓宽了，那些石屋也换成了正常房屋。
　　但却不见多少武者，江长空直接进入深渊，目光穿透虚空，落在一座巍峨城池上。
　　“这上面泥土也被刮下不少。”
　　江长空看了看头顶泥土，被刮了几百米。
　　深渊之城，与万里城无法比，甚至与平安城也无法比，但这是属于他的城池。
　　而且，里面无数武者，店铺林立，最低是星气武者。
　　在城池最中心，是属于他的府邸，城主府。
　　御空而下，江长空没有玩什么微服视察之类的，直接给几位学姐发信息。
　　没多久，几位学姐出现，云教授，王瑞青，许恒之也来了。
　　然后是镇守这里的江海山，校长于北林。
　　“城主，罪域之行，听说你威风的很啊。”三位学姐笑道。
　　云教授微微躬身：“多谢……”
　　江长空连忙扶起云教授，笑道：“老师，说这些就见外了，刚回来，谁负责做饭，一起吃一顿？”
　　“当然是一起做。”姬紫菱道：“想吃什么，烤星魔？还是什么？”
　　“边走边说吧，去城主府吃，我负责酒。”许恒之满脸笑容，看起来最近过的不错。

第二百六十七章 ：打造武器

　　一群人说说笑笑，进入城主府。
　　不少武者看见他们，主动让开。
　　“那是江长空，深渊之城城主。”
　　“城主从大省回来了，听说罪域之行，城主平了罪域。”
　　“这事我也知道，听说城主是为了一块六阶下品星石。”
　　“为了一块六阶下品星石？不会吧，城主还看的上六阶下品？”
　　“切，这就不知道了吧，城主小时候很苦，十分珍惜每一块星石，哪怕是星气级的，也会紧紧抓在手里……”
　　江长空听不下去了，胡说八道，完全是在胡说八道。
　　我堂堂深渊城主，现在还会在乎星气级的星石？
　　扯淡！
　　好在，已经到城主府了，是个大庄园，每天都有人来打扫。
　　江长空不在的时候，也没人居住，只是打扫一下。
　　里面家具齐全，角落里装有监控。
　　姬紫菱道：“要不，直接在院子里烤星魔好了？”
　　于北林笑道：“可以，一边吃，一边谈天论地，听听长空的伟大事迹。”
　　“也行，不过，我没带星魔尸体回来。”江长空道。
　　“哪能让你带，军中有的是。”江海山拨通电话，让人送来。
　　汤若曦催促道：“长空，快说说你在罪域的事情，王教授都说不清。”
　　“也没什么，就是和各大天骄切磋了一下……”
　　江长空开始讲述起来，当然，给那些天骄留了些面子。
　　说什么一群人连手惜败给自己，就这样，他们已经很震惊了。
　　因为，江长空说的是一群天骄联手，被他打败。
　　王瑞青脸上挂着淡淡笑容，这全是假的。
　　那群天骄都快被吓尿了，谁还敢和江长空动手？
　　一直最后江长空说自己突破了，因为罪犯们藏匿起来，才平了罪域。
　　血气宫殿没说，隐瞒下来。
　　一群人听的十分向往，他们也想这么厉害，可惜，他们不厉害。
　　许恒之笑道：“城主这是给各大势力留面子，什么惜败，切磋，城主一人镇压整个罪域。”
　　江长空笑了笑，看向许恒之，这家伙手臂已经长出来了。
　　许星河跟了他，云教授也痛快，直接给他药剂，帮他疗伤，长出手臂。
　　见他说的唾沫横飞，情绪激动，江长空也不好打断。
　　一群人吃吃喝喝，吹吹牛皮，时间很快过去。
　　一直聊到深夜，众人喝的酩酊大醉，直接躺在院子里休息。
　　江长空翘着二郎腿，没有醉，这次的酒虽然不错，但还醉不了高阶武者。
　　云教授和王教授没醉，他们先回去了。
　　一夜过去，第二天一早，各自散去，都还要忙碌。
　　院子里只剩下他和两位学姐。
　　姬紫菱拉着应烟雪，问道：“长空，武道会还招不招人？”
　　江长空道：“你们看着办，对了，我们武道会还没有副会长，就交给你们了。”
　　登录武道会官网，可以任命两个副会长。
　　“别给我，给若曦一个，我和紫菱在一起就行了。”应烟雪道。
　　江长空点点头，一个给姬紫菱，一个给应烟雪：“好了。”
　　“嗯，我们招人，会看人品，不会随便乱招。”姬紫菱道。
　　“你们，我放心，我要去学习星文，你们学不学？”江长空问道。
　　姬紫菱微微得意地道：“你离开的这段时间，我们一直跟着云教授学习。”
　　江长空笑了笑，与他们一起，去了研究所。
　　研究所就在城主府旁边，随时可以串门。
　　刚进入研究所，王瑞青便叫住了他：“城主，我们到一边聊聊？”
　　“好。”
　　江长空随着王瑞青，来到一个小房间，房门关上。
　　王瑞青为他倒了杯茶：“再次感谢，城主相救之恩。”
　　“说这些就见外了，王教授特意叫我来，有什么事直说便是。”江长空道。
　　“那好，我就直说了。”
　　王瑞青喝了口茶，道：“城主不久后，要去虚空界，对于虚空界，我和小云都还算了解。”
　　江长空淡淡道：“你想和我一起去？”
　　“对，去了之后，我想调查当年我被陷害的事情，希望城主允许。”
　　王瑞青点头，直言道：“我不会为城主惹麻烦，若是出了事，我会一人承担。”
　　“当年的事情？你被陷害？”江长空皱眉。
　　“我之所以进入罪域，是当年一批机甲出现错误。”
　　王瑞青神色微沉：“这导致了，联邦人员遇难，而当时，我检查过机甲。”
　　“谁动过？”江长空淡漠道。
　　“当时我有两个助理，现在也是教授了。”王瑞青冷笑道：“只有他们有权力动那些机甲，然后就是使用者。”
　　“使用者只能动用自己的，所以是那两个助理。”
　　江长空抿了口茶：“你要查，我不管，但我有个条件。”
　　“您说。”王瑞青神色严肃下来。
　　“别这么严肃。”江长空抬了抬手，笑道：“遇到解决不了的，找我。”
　　“这可能会为你引来麻烦。”王瑞青神色动容。
　　“没什么麻烦，就这么定了，对了，你也是教授，手艺没生疏吧？”江长空问道。
　　王瑞青笑道：“当然没有，在罪域一直没闲着。”
　　“那就行，我要八阶顶尖武器，太阴刀剑，太阳刀，帮我打造，这把剑的剑尖留下。”江长空取出太阴剑道。
　　王瑞青道：“好，十天时间，为你打造完成。”
　　江长空将材料交给他，起身离开：“不着急，我要多待段时间，学习星文。”
　　进入密室，云教授放下手中工作，教授他们星文。
　　江长空也将星晶拿出来，让她帮忙处理。
　　这次江长空听讲更认真了，文盲太可怕，他不想下次还是不认识星文。
　　一边学习，一边转化，翻译脑海中的星文信息，记录在本子上。
　　云教授偶尔看一眼他的笔记，没说什么。
　　接下来的日子，就比较平静了，江长空一天提取一点精气神，学学星文。
　　日子轻松又安逸，星晶也处理完成，全部提取，石头就放在戒指里。
　　星晶不同于星石，是引导高阶武者修炼的，一次全部用完，太过惊人。
　　星晶只能同属性使用，不同属性使用，有属性冲突，走错路的可能。
　　用武侠故事的话来说，就是走火入魔。
　　江长空也将机甲拿出来，等过段时间去了虚空界，若是他们也去，也有了保障。
　　现在拿出机甲，就是让云教授，多提炼一些能源出来，别到时没准备，无法使用。
　　他将得到的六阶以下星石，全部丢给云教授，让她提取能源。

第二百六十八章 ：那就，当个小太阳？

　　时间一点点流逝，王瑞青没有说大话。
　　说十天就十天，三件武器，全都打造好了，八阶顶尖。
　　太阴刀剑收回，江长空握着烈阳刀，感受着其中蕴含的恐怖力量。
　　这刀内的能量，若是引动出来，足以灭杀一片星灵顶峰。
　　就算是以他的实力，也能增幅三成。
　　太阴刀剑就不说了，增幅比起这刀，只强不弱。
　　收了刀剑，江长空继续学习星文，翻译脑海中的信息。
　　就这么过了三个月，不少人打电话，发信息找他，他一个也没回。
　　三家找过他，霍青兰，安山河这些人，都有打电话。
　　而找他最多的，却不是这些人，而是梁丘璇漪。
　　因为这么久不回，梁丘璇漪直接拿小型矿脉威胁他，问他还要不要。
　　江长空全都不理，没学全星文之前，他是不可能去虚空界的。
　　这三个月时间，他终于学会了所有星文，而且能熟练应用。
　　脑海中的信息，也全部翻译出来。
　　信息内容是，力纹战体，太阴战体，太阳战体。
　　三大战体合一，成就至极战体。
　　三大战体修炼到极致，都能成仙，而三大战体合一，是更强的。
　　阴阳相合，以力为主，返本归元，证道成仙。
　　三座宫殿，对应三大战体修炼之法。
　　完整的三座宫殿，九层对应高阶，顶级，以及顶级之上的仙神之体。
　　他所得到的，只能算是高阶星阵的一半，顶级的也只有一半，剩下一半，和仙神之体，一起存放在第九层。
　　那些近神人，全都是为了这三种仙神之体而去的。
　　他们求得了各自战体之法，有没有证道成仙的，江长空不知道，他只知道战宫那死了一百多个。
　　三大战体，分可成三个战体，合则至强。
　　但，有个条件，近神人，三大战体达到近神人，才能尝试合一。
　　“三大战体，虽然我并不信什么至强。”
　　江长空沉思着，什么至强，当然是自己至强！
　　踏入星体境界，就会凝聚星体，也就是所谓的星体。
　　要么，自己去找太阴和太阳星体凝聚之法，要么，自己升级。
　　而且，这融合还要到近神级别，见鬼去吧，还是自己升级更靠谱。
　　真正让他注意的，是一条信息，力纹战体，踏入近神后，肉身不死！
　　人死身不死，力不灭，这就是那力纹还能吼啸的原因，人死了，身体没死！
　　江长空很庆幸，自己也是炼体的，他们也没有激怒那具尸体，否则，他可能见识下，什么是一拳爆星。
　　而星胎中的那个星文，他也明白了作用，可加速力纹战体凝练，以后突破加速战体蜕变，一直到近神，除此外，没什么用。
　　弄清楚这些信息之后，江长空直接离开，远离了深渊，前往地面突破。
　　寻到无人之地，江长空开始提升，先将所有武功和阵道，提升到星胎圆满。
　　星胎圆满，力纹再多一条，七条！
　　随即，踏入星体。
　　星体武者，星胎与身体相合，成就特殊体质！
　　八扇星门之内，江长空的星胎吸纳无尽星力，鼓胀起来。
　　星胎飞速胀大，直接踏出星门，在胀大的同时，也在变淡。
　　体表力纹剧烈颤动，星体显化，吞纳星胎之力。
　　接着，星胎爆发出各色光芒，太阴，太阳，无形的霸刀，惨白的云。
　　还有无形的御神诀，阴阳太极，种种力量，从星胎内爆发。
　　御神诀和霸刀星体，更是能让他身躯透明，化为无形的能量体。
　　江长空身体力纹隐去，浮现新的纹路。
　　整个身躯，无数纹路交织，形成星阵，凝聚特殊体质。
　　脑海中，也多了关于六门武功的星阵。
　　三丈金身，属于力纹星阵，不用重新凝聚。
　　六门武功，不断在身上闪耀，交织成星阵。
　　明月星体，圣阳星体，白云星体，御神星体，霸刀星体，太极星体。
　　全是按照功法而形成的星体，完美契合自身！
　　没有想象中的融合，但却可以随意转换星体，不暴露出来，别人也无法发现。
　　而凭借太极阴阳功，分化阴阳的能力，可以同时动用三个星体，其中一个是太极星体。
　　六到星体凝聚，这次没有人帮忙，江长空只能任由星体凝聚，静心感悟。
　　外界，六种武功，显化异象。
　　六道星阵，以江长空为中心，扩散出去，席卷方圆万米。
　　星魔无意闯入，直接被灭杀。
　　幸好他选了个无人之地，不然怕是会出现不少伤亡。
　　高阶之下，与高阶的差距太大了。
　　随着星胎与身体融合，星胎眉心处的力纹，也显化在他的眉心。
　　好在，这力纹一念可以隐藏，连星力都不用耗费。
　　就这样，一直过了三天，江长空体内变化，终于停止。
　　身体每个角落，都充斥着澎湃星力，凝聚特殊纹路。
　　江长空心念一动，急速缩小，再次一想，又开始变大。
　　当然，这大小如意也是有限制的，最多百米高，而且，实力不会加强，也不会变弱。
　　缩小的话，最多到拳头大小，同样不会变弱，也不会变强。
　　这才看向自身数据：
　　江长空：星体初期
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：入门1/200000
　　太极阴阳功：入门1/200000
　　霸刀：入门1/200000
　　圣阳功：入门1/200000
　　御神诀：入门1/200000
　　明月功：入门1/200000
　　白云九重经：入门1/200000
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门1/200000
　　精气神：11656115.4
　　还剩下一千多万，江长空没有犹豫，继续升级。
　　江长空：星体中期
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：小成1/1200000
　　太极阴阳功：小成1/1200000
　　霸刀：小成1/1200000
　　圣阳功：小成1/1200000
　　御神诀：小成1/1200000
　　明月功：小成1/1200000
　　白云九重经：小成1/1200000
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：小成1/1200000
　　精气神：10056115.4
　　“这么算下来，也就够我踏入星体后期了。”
　　江长空轻叹一声，选择升级。
　　体内星力再度暴涨，身上的星阵纹路，也更加复杂。
　　脑海中，关于星阵的感悟，也在增多。
　　力纹战图的提升，让他对于脑海中星阵，也领悟更多。
　　踏入星体后期，实力再度有了翻天覆地的变化，再见到瑶青这种星体顶峰，他能吊打。
　　至于霍青兰，不确定，她有了近神之法，实力更进一步，还是不作死找她切磋了。
　　江长空身形一动，化身为一个小太阳。
　　圣阳星体开启，星体纹路，在体表不断流动，江长空看着数据，在不断抖动，但也只是抖动。
　　“难怪，这还真是修炼，只是进步很缓慢。”
　　江长空确定了，保持这种状态，星体纹路会不断流转，淬炼身体，提升星力。
　　也加强星阵的修炼，这等于是修炼状态，那些星体武者，才会如此喜欢当光球。
　　那，以后就当个小太阳？
　　江长空瞟了眼大成数据，大成需要720万精气神，才能升级一门武功。
　　他有种哔了狗的感觉，自己干掉了二十一个高阶武者，抢了罪域，才有两亿精气神。
　　这样下去，自己要杀多少高阶武者，才能升级？
　　难不成，自己要将虚空界挖空？
　　算了，不想了，先回去，联系梁丘璇漪，找她要小型矿脉消息再说。
　　是时候去虚空界开荒了，还有太阴断剑，也需要自己再去看一看。
　　自己的基地，应该建立的差不多了，希望三家没有随意糊弄，弄个垃圾给他。

第二百六十九章 ：若是感觉到恶意

　　江长空：星体后期。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：大成1/720万
　　太极阴阳功：大成1/720万
　　霸刀：大成1/720万
　　圣阳功：大成1/720万
　　御神诀：大成1/720万
　　明月功：大成1/720万
　　白云九重经：大成1/720万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成1/720万
　　精气神：456115.4
　　回到深渊之城，江长空看完自身数据，踏入研究所。
　　“长空，你又突破了？”云教授惊讶地道。
　　江长空笑道：“看来教授的研究所的仪器，也先进了不少。”
　　“星文已经学完，如今再做突破，是不是要去虚空界了？”王瑞青问道。
　　江长空道：“自然，不过，是我先去，等我先看看我的基地再说。”
　　“我们一起去吧，有你带回来的机甲，我们自保足够。”
　　云教授道：“而且，若是基地建设不行，我们也能重新建设。”
　　江长空想了想，道：“那就这样吧，我不和你们一路，五十三号荒地。”
　　“好，我们速度太慢，也不拖累你，这便收拾东西。”云教授笑道。
　　讨论结束，江长空离开了深渊。
　　化身小圣阳，江长空所过之处，植物好似打了激素一样，那些星魔也舒坦地低吼。
　　这次再来万里城，仅仅用了一个小时。
　　江长空联系安山河，询问虚空界的事情。
　　安山河接通电话：“你终于出来了，三个月没有消息，我都快去安定省了。”
　　“废话不多说，何时去虚空界？”江长空直接道。
　　“今天晚上，和我们一起离开，到时我联系你。”安山河道。
　　挂断电话，江长空又给瑶梦打过去，聊了一会儿，这才挂断。
　　看着手机上的信息，江长空想了想，还是拨通了：“梁丘璇漪。”
　　“江会长，你真是大忙人啊，找了你三个月，到现在才回我。”梁丘璇漪的声音依旧平静，哪怕说抱怨之语，也让人听不出来语气变化。
　　江长空淡淡道：“在安定省闭关。”
　　“原来如此，璇漪恭喜江会长，实力大进。”梁丘璇漪道：“上次的地方，沏茶等你。”
　　“这个死面瘫。”
　　江长空不只是有意还是无意，趁着电话挂断之前，嘀咕一句。
　　梁丘璇漪：“……”
　　面瘫就面瘫，为什么是死面瘫？
　　梁丘璇漪拳头握了握，脸上抽动了一下，又开始面瘫。
　　江长空进入万里城，直奔当初约见之地。
　　还是那个凉亭，梁丘璇漪正在品茶。
　　“星晶矿脉消息，直接告诉我便可，还要我亲自过来。”
　　江长空这次很不客气，直接给自己倒了杯茶，一口饮尽。
　　梁丘璇漪淡淡道：“我喜欢当面谈事，由于你这么久不见，那条星晶矿脉，已经没了。”
　　江长空平淡道：“没了就没了吧，那我走了。”
　　自己荒地有两条大型的，自己要赶紧去挖。
　　梁丘璇漪再次开口：“那条没了，不代表没有另外一条。”
　　江长空眯着眼，笑道：“璇漪小姐真是好手段，手里星晶矿脉消息，都不止一条。”
　　“江城主，璇漪实力不足，只能依靠这情报活了。”
　　梁丘璇漪平静地道：“第二步，我要你平了一个地方，收益全归你，星晶矿脉也给你。”
　　“哪个地方？我可不干这种伤天害理的事情。”江长空道。
　　“在你的领地附近，一群星魔，最强的一头，是星体顶峰。”梁丘璇漪道。
　　“星魔？璇漪小姐太看得起我了，居然认为，我能平了星体顶峰星魔。”江长空皱眉道。
　　自己可是刚突破星体，梁丘璇漪的消息，不至于这么快吧？
　　“你当然不行，但你有三家作为盟友，霍青兰和你也很熟。”
　　梁丘璇漪目光看着他：“血气宫殿，收获不错。”
　　江长空目光微凝，旋即笑道：“璇漪小姐掌握了不少消息，什么时候，将仙宫老巢告诉我，我直接去平了。”
　　原来是想着借他之手，引出三家和霍青兰，吓的他还以为梁丘璇漪知道他的真实修为了。
　　“不急，你若有那能力，绝对少不了你。”梁丘璇漪道。
　　“那有劳璇漪小姐，告诉我，我荒地有多少星晶矿脉？”江长空问道。
　　“两条大型的，中小型的不清楚。”梁丘璇漪款款起身：“江城主不必试探，我们是合作伙伴，璇漪没有恶意。”
　　梁丘璇漪来到凉亭前，眉头突然一皱，身子僵硬了一下，转瞬恢复正常。
　　“若是感觉到恶意，你现在已经死了。”
　　江长空淡然一语，放下茶杯：“璇漪小姐，实力不差。”
　　说完，转身离开。
　　梁丘璇漪平淡的脸上，终于浮现一丝波动，惊骇地看着离开的江长空。
　　刚才那一瞬间，她感觉身子僵硬，动弹不得。
　　除此之外，一股诡异而特殊的力量，居然穿透了她的星门，禁锢了她的灵魂。
　　好在那股力量，没有恶意，只是一瞬就退走了。
　　“江长空，这就是你的灵魂武功？”
　　梁丘璇漪喃喃低语，耳边突然传来一道声音：“这叫御神诀，璇漪小姐，记好了。”
　　“我记住了。”梁丘璇漪眸光凝重，一甩衣袖，抬步离开。
　　江长空离开之后，去找南天胖喝酒去了，有人请吃饭，不吃白不吃。
　　多吃他几顿，算是提前收了他借自己名声装逼的费用。
　　至于梁丘璇漪，实力不低，星灵顶峰，不弱于天骄。
　　要不是他心血来潮，以御神诀一探，还真以为是星灵初期。
　　一直吃到晚上，安山河来电话，江长空才离开。
　　万里城外，圣阳旋转而飞，普照方圆百米，四周杂草吸纳圣阳之力，以肉眼可见速度生长。
　　安山河神色微凝，看着到来的圣阳，皱眉道：“哪位高手？”
　　“深渊之城，江长空，诸位好。”
　　圣阳消散，江长空显化而出，四周草木生长停歇。
　　“真是你，这才三个月不见，你便踏入星体。”安山河震撼地道。
　　江长空看了看四周：“就我们两个么？”
　　“还有人，他们来了。”
　　安山河悬浮在空，看向万里城所在方向。
　　三颗光球，两道人影，御空而来。
　　“安山河，人已到齐，走吧。”一颗蓝色光球道。
　　安山河点头，也没有互相介绍，带着他们御空而去。
　　江长空再次化身圣阳，不紧不慢地跟着安山河。
　　“原来是为星体高手。”三颗光球震动，蓝色光球出声道：“海外岛，海天河。”
　　三颗光球，一颗蓝色，还有两颗分别是黄沙光球，青色光球。
　　“海鸣沙，这位是风听雨。”黄沙光球道。
　　江长空算是明白了，这些人，都是看实力的：“深渊之城，江长空。”

第二百七十章 ：埋伏

　　三颗光球，都是海外岛的。
　　就是不知道另外两人，是哪里的。
　　两人很自觉地跟着安山河，没有插嘴。
　　江长空也没问他们，这两人都是星胎后期。
　　“听闻长空兄弟，拿了罪域第一，奖励了一块封地。”
　　蓝色光球内，传来海天河的声音：“不知荒地在哪？若是距离近，可以多走动做动。”
　　“五十三号，我也不知道，还没去过。”江长空道。
　　“五十三号，这可是上好的领地，和我们海外岛距离不远，可以亲近亲近。”海鸣沙笑道。
　　“那感情好，初入虚空界，我也没什么朋友，有两位照拂，是我的幸运。”
　　江长空轻笑道。
　　当然，也只是说说而已。
　　真要是有什么好东西，八成不会想到他。
　　同样的，他有好东西，自己吃不下，也是先找三家和霍青兰。
　　四人一路说笑，随着安山河，穿过云层，来到大海上空。
　　江长空好奇道：“虚空界，是在大海之中？”
　　安山河道：“只是其中一个入口。”
　　江长空疑惑道：“那海天河，你们直接过来，不是更快么？难不成，每次进出都要联邦许可？”
　　“虚空界入口，时常会有高阶星魔狙击，一起走，才是最安全。”
　　海鸣沙解释道：“当然，你若是出星石，联邦会保护你，安全抵达目的地。”
　　“出星石？”江长空一愣，道：“那我不去了，我等下深渊之城的人，我护送他们进去，不能浪费星石。”
　　安山河脸色一黑，咬牙道：“霍青兰长官已经下令，帮你护送一次，免费。”
　　你能不能不要这么抠？
　　都星体了，还舍不得一点星石？
　　江长空这才再次动弹：“那走吧，我进去了谢谢她，我这是勤俭持家，要珍惜每一块星石。”
　　星石这东西，每一块都来之不易。
　　“你又一次刷新了我的下限。”
　　安山河叹息一声，要不是现在打不过江长空，绝对一脚给他踹回去。
　　他就郁闷了，就去了一趟罪域，结果，这家伙回来，直接踏入高阶，还和霍青兰关系好。
　　这也就罢了，回去待了三个月，直接踏入星体。
　　这绝对的变.态！
　　一行人来到一座孤岛上空。
　　岛上各种精密建筑，武装到牙齿的军队，镇守在这里。
　　安山河直接带着他们，御空来到岛上中心处。
　　一座巨大的三层宫殿，通体漆黑，占地数千平方米。
　　全是通体漆黑的石头，和黑色战舰材质一样。
　　安山河御空而下，收敛星力，来到宫殿入口处。
　　“虚空殿？”
　　江长空看着宫殿上方，雕刻着虚空殿三个字。
　　安山河带他们进入宫殿：“这里虚空入口，所以取名虚空殿。
　　进出都要报备，里面有星辰级武者镇守，再搭配这特殊材质，防止星魔出来。”
　　“这些材质，奈何不了星体。”江长空淡淡道。
　　安山河实力也不低，星体初期。
　　“联邦正在开发这种矿石，相信要不了多久，就能吸纳星体武者星力，投入到远征使用。”
　　安山河解释道。
　　说话间，已经来到虚空殿第一层深处，一扇密封的大门。
　　殿内有五位星体后期，一位星体顶峰。
　　星辰级武者不在这里，在第三层，除非出现变故，不然都在潜修。
　　“安山河，带人前往虚空界，这是名单。”
　　安山河将名单递给星体顶峰。
　　“嗯，一切小心，虚空界入口最近不太平。”星体顶峰收下名单，在门上拍了一下。
　　密封的黑色石门缓缓打开，一道巨大的空间裂缝出现，这次，江长空没有感觉到心悸。
　　江长空又想到深渊的裂缝，只是他一直在学习星文，没时间去探索。
　　等实力再提升一些，有时间了，就去深渊那里看看。
　　“走吧，劳烦诸位，镇压空间裂缝，一起进去。”安山河说道。
　　“进去吧。”
　　宫殿内的六位星体武者，同时出手，磅礴星力浩荡而出，涌入空间裂缝。
　　强横力量，直接镇压空间裂缝，变成毫无危险的通道。
　　星体顶峰武者再次开口：“星体先行，若遇到星魔，直接斩杀。”
　　“走。”
　　海鸣沙三人率先冲入空间通道。
　　江长空紧随而上，接着是两位星胎，之后才是安山河。
　　进入空间裂缝，四周是六位星体武者，以星力铺就的通道。
　　通道隔绝了恐怖力量，江长空一眼扫过：“这是裂缝交织而出的力量，空间？”
　　“对，星胎武者，已经能破开地球的空间，但破开之后，就会被空间裂缝绞杀而死。”
　　海鸣沙解释道：“唯有星体，才能解决这些，当然，传说中空间属性的武者，可以如鱼得水。”
　　“空间武者？你见过吗？”
　　江长空追问道，空间武学，他还未曾见过，也没听人说起过。
　　“星文上有，我们当传说看了，地球还没出现过。”
　　海天河笑道：“不过也没什么，以我们的实力，一般空间都能打破，也不怕什么空间武者。”
　　江长空不再多言，空间武者也没什么了不起的，等自己力纹战体大成，粉碎虚空都没问题。
　　四人速度极快，话音落下，已经冲出通道，看见一方阴暗森林。
　　通天的原始树木，遮蔽光线，好在他们实力都不凡，不惧这黑暗。
　　江长空光球微微一顿，感受到一股重力，转瞬恢复正常：“这里是特殊区域？”
　　“虚空界，无论空间强度，还是重力，都比地球的强，这不是重力区域。”
　　海鸣沙讲述道：“你可以试试，这里只有顶级武者，才能打破空间。”
　　“等有机会再试不迟。”江长空说完，圣阳旋转，驱散黑暗，眉头突然一皱：“小心点，我感受到几股不弱的气息，带着恶意。”
　　三颗光球闪耀光芒：“还真有星魔埋伏，长空兄弟都说不弱，看来是星体星魔了。”
　　“我们来了。”安山河带着两人飞出空间，身子同样一顿：“走吧。”
　　“小心点，长空感觉到危险。”三颗光球道。
　　安山河微微皱眉：“绕路走，还是？”
　　“为何绕路，直接杀出去就行。”海鸣沙霸气地道，一股磅礴力量，逸散而出，星体顶峰！
　　“也是，有海鸣沙你在，还有两位星体后期，除非是两位以上的星体顶峰，否则根本不惧。”
　　安山河笑道：“星体武者不好杀，那就不要念战，直接冲出去。”
　　决定之后，众人直接破空而去，两位星胎武者，也被江长空带着飞，他们速度太慢了。
　　嗡
　　陡然，地面起星光，封锁方圆百里，将七人全部笼罩在内。
　　一股磅礴压力，席卷而来，两位星胎武者，身子同时一沉，险些坠落下去。
　　“星阵？长空兄弟，这重力，你感受到了。”海鸣沙凝重地道。

第二百七十一章 ：三大星体

　　轰隆隆
　　大地震动，星光万道，冲天而起。
　　万千星阵汇聚，竟是构造成一个屏障，将他们围困在里面。
　　恐怖的重力，两位星胎武者都无法承受，星体初期的安山河，也感受到极强压力。
　　一轮烈阳升起，阳光照射，江长空圣阳遭受压制。
　　随之，万千血气冲天，勾勒无数星阵，一股股恐怖血气，铺天盖地，与烈阳并列。
　　万千血气勾勒成阵，是力纹星阵！
　　哗啦啦
　　浪涛滚滚，海水激荡，湛蓝星光，以天空为盘，形成诡异星阵。
　　“好手段，这是将我们调查的清清楚楚，全面压制。”海鸣沙神色阴沉。
　　“多重星阵组合，不愧是高阶星魔。”安山河神色沉重，手中出现一柄长剑。
　　圣阳震动，江长空淡淡道：“还没完吧，我的白云九重，你们打算如何克制？”
　　嗡
　　话音刚落，青光洒落，星光漫天，狂风呼啸。
　　大地起龙卷，青光化风刃，又一个星阵！
　　“果然，是冲着我来的，那御神诀呢？有多少手段，一一使出来吧。”
　　圣阳消散，江长空凭虚而立，星光爆发，粉碎冲来的星阵。
　　呜哇
　　怪异惨叫，无视身躯，直穿灵魂。
　　鬼哭狼嚎之声，令人毛骨悚然，一道道虚幻身影浮现，狰狞可怖。
　　惨白的面庞，渗血的七窍，厉鬼横行，竟然不惧天上烈阳。
　　星阵交错，几个星阵叠加一起，犹若万钧巨山，压在身上。
　　烈阳克制太阳，狂风吹卷白云，血气克制力纹，厉鬼克制御神诀。
　　至于重力和湛蓝星阵，是为其余人准备的。
　　“还真是将我调查的清楚，看来，虚空界的星魔，与人类联系不少。”
　　江长空目光开合，神光绽放，周身轰然震响，背后圣阳翻涌。
　　力纹修为，罪域，那些天骄全都见过。
　　御神诀，白云九重经，这些在罪域都用过。
　　传出去并不意外，意外的是伏击他们的，是一群星魔。
　　人类武者中，绝对有人与星魔勾结起来。
　　不然的话，不可能准备这般齐全，准备这么多星阵。
　　“长空兄弟，不只是你，这群家伙对我们也很了解。”海鸣沙三人显化出来，神色凝重。
　　嗡
　　虚空波动，万千星光绽放，五道人影踏着无尽星光，步入星阵笼罩范围。
　　江长空目光看向来人，全是星魔。
　　一群丑陋，空有人形，却浑身鳞片，毛发的家伙。
　　“江长空，第一次见面，这份见面礼，可还满意？”
　　烈阳之力耀眼，一尊星魔直接踏上天空烈阳。
　　水浪滔天，蓝色鳞片泛着光泽，沙哑女声：“这么多年，从未见过，如此奇才。”
　　“能够同修数门武功，凝聚特殊星体，你，也算惊艳了。”
　　惨白的瞳孔，散发着阵阵阴冷气息，四周虚幻厉鬼，簇拥着它。
　　“在我们高等星族之中，你的天资，也能名列前百。”
　　厚重星光，绽放灿灿光辉，身上毛发粗壮，四肢粗大，肌肉虬结。
　　太阳，水属性，灵魂，土属性，还剩下最后一位，青光漫天。
　　江长空目光微凝，青光和太阳，都是星体顶峰。
　　青光星魔踏着风暴，指甲锋利，泛着寒光：“若你能加入星族，吾可以给你一个机会，成为星族先锋，为星族开疆拓土。”
　　“长空。”安山河等人连忙围着江长空，带着一丝凝重。
　　海鸣沙神色微沉：“这次是我托大了，我可以拖延一个星体顶峰。”
　　“是谁，通知你们来的？”江长空神色恢复淡漠：“你们与人族谁勾结在一起？”
　　青光星魔冷声道：“借用你的话，我们不听废言，不臣服，唯有死！”
　　“那就，送你们去死。”
　　江长空目光冰冷，圣阳功催动，磅礴力量爆发，普方圆百里，充斥整个星阵。
　　“杀！”青光星魔一声冷喝，五道身影，携带无边星阵，围杀而来。
　　“杀！”
　　海鸣沙冷喝一声，剑芒震荡虚空，星光绽放，目标却是，江长空！
　　“海鸣沙，你做什么？”安山河等人惊变，其余两位星体后期，海天河和风听雨同样惊怒。
　　猝不及防，星体顶峰的海鸣沙，居然不是杀向星魔，而是针对江长空。
　　轰
　　嗷吼
　　漫天星光绽放，一声怪异嘶吼响彻，江长空体表泛起金红光芒。
　　滔天血气，恐怖的力量，同时落在长剑之上。
　　轰然一声，海鸣沙身形暴退，江长空七条力纹瞬间收回。
　　五位星魔杀机已然到来，江长空八阶顶尖烈阳刀上手，晚霞铺天，笼罩五位星魔。
　　轰隆隆
　　惊天响声传来，天地震动，满天星光爆发，席卷方圆百里，星阵绽放光芒，尽数吞没这些力量。
　　滔天星光席卷，五尊星魔疯狂后退，江长空周身闪耀着赤红光芒和璀璨金光。
　　在两道光芒边缘，黑白之力流转，太极星体！
　　体表泛起四色光芒，无数力纹纵横，遍布全身。
　　无边星力落下，七成尽卸，六成星力倒卷而回，面对他们的攻击，江长空巍然不动。
　　就像面对当初的云不归，凭借金银太极图，可卸掉高一个小境界的八成力。
　　现在，有太极战体在，虽然不如太阴太阳相合，但也有不小威能。
　　只是，不开御神诀星体，哪怕能卸力七成，却只能转移六成。
　　“你早就知道我有问题，一直防备着我？”
　　海鸣沙站在远方，神色震惊地道。
　　滔天星力之下，五尊星魔同时受创，好在他们实力不弱，转瞬恢复。
　　“嗯？你竟然真凝练了几个星体，一次能动用三个？”青光星魔惊骇道。
　　先前话语只是试探，现在却亲眼见到了。
　　可以同时动用三大星体！
　　江长空背负双手，虽然没有达到近神人，三大星体无法融合，但他有太极阴阳功，也是一样的！
　　“高等星魔，不该称为战体么？”江长空神色淡漠：“至于防备你？你太看得起自己了，你还不需要我防备！”
　　力纹战体凝结，有力纹在身，想偷袭他？不可能！
　　只要有危险，哪怕是在后背，力纹也能瞬息爆发，全身上下，无处不是武器！
　　这就是炼体武者，力纹战体的恐怖之处。
　　“杀，催动星阵，压制他，一起出手斩杀！”
　　青光星魔怒喝，星阵释放无量星光，压力再次增强。
　　“长空。”安山河五人神色同时一沉，星光交织，就要出手：“我们合力拖延海鸣沙。”
　　“不必，就陪他们玩玩，还是采用更有趣的手段好了。”
　　江长空略一抬掌，金红光芒，太极之力，同时隐去，圣阳之光再起，照破方圆百里！

第二百七十二章 ：灭杀

　　“太阳星阵？我是你克制不了的圣阳！”
　　体内力量，尽数转化为圣阳星力。
　　一瞬间，圣阳之力，直接冲破了星阵封锁。
　　圣阳之光，冲破百里，普照之下，尽是杀机。
　　一切光芒都在被蒸发，星阵连接的星力，开始断裂。
　　一股恐怖的压力，笼罩五尊星魔和海鸣沙。
　　“这，这股力量，怎么可能……”
　　“八阶顶尖星阵，他怎么可能仅凭威势就破掉？”
　　“星辰级，他的太阳星力，已经达到了星辰级！”
　　惊恐的吼叫响彻，五尊星魔，海鸣沙，同感骇然。
　　三大星体，已经够震撼了，在江长空没有爆发前，他们也只是震撼而已。
　　可现在，江长空爆发之后，这股力量，直接达到了星辰级！
　　“你们，还没资格见识三大星体。”
　　江长空神色淡漠，三大星体爆发，绝对比现在的自己强，但强的不是特别多。
　　若是太阴太阳爆发，差不多能按着自己打。
　　不过，现在他就是要让这群家伙知道，自己单一力量，也十分可怕。
　　“骄阳。”
　　淡然一语，八阶顶尖长刀嗡鸣，竟是有些难以承载他的星力。
　　全力爆发之下，八阶长刀，没有给他带来增幅。
　　他已经完全超越了八阶！
　　一刀未出，威能已经撼动天穹，斩裂星阵。
　　旭日初升，温暖和煦的一刀，比起当初，威能强了何止几十倍？
　　圣阳普照，本该滋养万物的光芒，此刻只有杀机。
　　圣阳之光过处，唯有毁灭。
　　星光在蒸发，星魔身子在开裂，眨眼，已是满身裂痕。
　　那些厉鬼虚影，直接消散，灵魂修炼的星魔，惨被压制，身上裂痕最多。
　　海鸣沙，身躯同样在开裂，身上星阵纹路催发到极致，却也无法抵挡圣阳之光。
　　骄阳之刀终于落下，目标，太阳星力星魔！
　　轰
　　血雾漫天，太阳星力星魔，炸裂开来，化作无数碎肉，散落而下。
　　但，这些碎肉，还在蠕动，还未死，想要重聚！
　　圣阳之光照耀，这些碎肉停止蠕动，被圣阳之力封禁。
　　咕咚
　　余波平息，安山河等人咽了咽口水，他们怎么也没想到，江长空的实力，居然可怕到了这个地步。
　　海鸣沙偷袭，这完全是在跳出来找死！
　　“克制我的御神诀？那便试试！”
　　圣阳之力消失，一股无形星力扩散，笼罩全场。
　　海鸣沙，四尊星魔，连动作都来不及，身子同时僵硬。
　　他们想要动作，可是，身体已经不听使唤。
　　这御神诀，根本不是普通的灵魂功法，可以直接禁锢他们的身体！
　　下一刻，一人四星魔神魂僵硬，一道诡异的力量，生生穿过了星门，笼罩他们的灵魂。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫清澈，灵魂属性的星魔，体表浮现一道虚淡的灵魂，正在开裂。
　　撕裂灵魂！
　　无形的力量，一点点撕裂灵魂，凄厉的惨嚎，直击众人灵魂。
　　这是灵魂之音。
　　星门之内，安山河等人的灵魂都在抖动，好似看见了天大的恐怖。
　　轰
　　最后一片灵魂撕裂，灵魂彻底消散，只剩下一具星魔尸体，坠落而下。
　　毫无生机！
　　星体星魔，直接被杀！
　　“原来灵魂碎了，你们恢复不了啊。”
　　江长空淡然一笑，好似发现了什么秘密一般。
　　这下好了，自己本体有御神诀，马甲有霸刀。
　　在场无论是星魔，还是安山河他们，全都惊悚地看着他。
　　江长空，有瞬杀星体武者的手段！
　　“来，下一个，验证一下，我的白云九重经。”江长空淡然道。
　　星力再次变化，化作惨白的云。
　　安山河五人：“……”
　　现在，就是你试验武功的时间？我们能不能先走一步？
　　他们看的害怕，生怕江长空给他们来一下，或者波及到他们。
　　海鸣沙和三位星魔在颤抖，这个疯子，究竟怎么练的？
　　真要一门武功杀一个？
　　白云笼罩之地，日月无光，不见天日，只有惨白的云。
　　而这些白云，直接吞噬海鸣沙和星魔，疯狂冲入他们体内。
　　白云释放星力，撕裂他们的身躯。
　　“气贯长云。”
　　江长空一掌落下，灌入体内的白云，扩散至每个角落。
　　轰然一声，青光星魔直接炸裂，化作一块块肉片，均匀整齐。
　　白云之力，依附在肉片上，将星魔封锁。
　　“还剩下三个了，你们之中，却没有炼体星魔，真是无趣。”
　　江长空淡然一语：“那就让你们见识下，炼体武者，踏入星体后的实力。”
　　轰然一爆，精气狼烟直冲天际。
　　力纹星体打开，七条力纹在体表流动。
　　江长空五指曲张，虚空一按。
　　无形劲力扩散，无法捕捉，只能凭借危险感应。
　　但，在全力爆发之下的江长空面前，他们早已失了方寸。
　　轰隆隆
　　爆炸声响起，海鸣沙，两头星魔同时炸裂，化为血雾。
　　这些血雾并未消散，还在缓慢凝结。
　　自己终究比不上近神尸体，无法直接打杀。
　　星阵已经全数被毁，星魔们都化为血雾和碎块，被江长空镇压。
　　一挥手，力量消散，任由这些星魔和海鸣沙愈合。
　　收了空间装备，海鸣沙只有两千多块八阶中品星晶，上品和顶尖没有。
　　星魔们也有空间装备，几千立方，里面装的也有星晶，比起海鸣沙的多一点，多数都是乱七八糟的玩意。
　　刻有星文的石块，卷轴什么的，还有一些炼器材料，药剂。
　　一些仪器也有，还有手机。
　　但手机里面全是空白，通话记录，聊天信息什么都没有。
　　太阳星力星魔愈合起来，江长空刚好挖了灵魂星魔的星石，直接将他镇压：“说说，谁通知的你们。”
　　星魔阴冷地看着他，不发一语。
　　“不说，那便死吧。”江长空一挥手，御神诀直接粉碎灵魂，挖取星石。
　　其余星魔愈合，全都一个字也不说，江长空也没有犹豫，直接全宰了。
　　目光看向海鸣沙：“你也不说？”
　　海鸣沙沉默片刻：“仙宫情报宫，许诺给我星辰级突破药剂，我只知道这些。”
　　“嗯，知道仙宫就行了，给你个痛快的死法。”江长空一抬掌，御神诀直接摧毁灵魂。
　　做完这一切，江长空看向安山河：“继续赶路。”
　　“这些尸体，你不要？”安山河指着尸体：“研究所能提取尸体力量，当成能源。”
　　“那就不浪费了，谢了。”江长空连忙收集起来，道谢一声。
　　基地初建，需要太多，有用的都不能浪费。

第二百七十三章 ：星魔来历

　　六人御空而去，江长空再度化成圣阳。
　　只可惜，数据一直抖动，也没见增长一点。
　　好在这次收获了不少，八阶中品星晶，加起来有一万四千三百六十一块。
　　八阶下品星晶，居然只有两千快。
　　看来是这些星魔，看不上下品的。
　　五块特殊星石，还是留给云教授她们好了。
　　可以用来驾驭机甲，也可以卖掉换取别的东西。
　　这点精气神，他已经看不上了。
　　等自己到了基地，就把两条大型矿脉挖了，应该能捞一笔。
　　而且，还有个星体顶峰星魔，等着自己去平。
　　未来还是充满希望的！
　　接下来，没有再起波澜，一路平安。
　　安山河带着他们飞过一片片建筑群，中途两位星胎武者离开了，他们到地方了。
　　直到傍晚，江长空终于到达自己的基地，五十三号。
　　本是荒地，现在已经有了些建筑。
　　一栋栋大楼，都是用上好材质打造，当然，不是高阶的。
　　但也算不错，都是中阶材料。
　　其中一栋大楼，是高阶石材打造，星胎武者也难以摧毁。
　　等云教授她们到来，配合一些星阵，仪器，足以抵挡星胎武者。
　　这在虚空界，已经算是不错的建筑了。
　　三家没有糊弄他。
　　“我还要带他们离开，你先看看自己基地吧。”安山河道。
　　江长空点头：“好。”
　　“长空兄弟，要不要去我们那看看，你一人在这，也挺无聊的。”海天河邀请道。
　　“以后有机会，我就过去，现在我先熟悉下自己的地盘。”江长空婉拒道。
　　海天河道：“如此，我们就先走了，长空兄弟一定要来找我们啊，我们就在海边。”
　　虚空界也有海，海中同样有无尽星魔。
　　海外岛的武者，对于海中星魔，比较熟悉，就占据了海边。
　　大省和普通省，属于内陆地区。
　　江长空的地盘，算是海外岛，但也不属于海外岛，是独属于他自己的领地。
　　取出手机，想了想，还是先联系霍青兰他们在。
　　星体顶峰星魔又不会跑，先打好招呼，云教授她们过来，才会得到照顾。
　　拨通霍青兰电话，江长空笑着道：“霍青兰长官，我来虚空界了。”
　　“是不是第一个联系我？”霍青兰轻笑道：“我马上过来。”
　　“不用这么急吧，我通知三家。”江长空挂断电话，联系瑶青，惜，南照空。
　　三人都是要亲自过来，不等他反应，就挂断电话了。
　　江长空收起手机，走向自己的基地。
　　基地入口，竖着一面石碑，上面刻着五十三号。
　　房子里面什么都没有，干干净净，一件家具都不给。
　　仪器设备什么的，也需要他自己去弄。
　　好在，云教授她们回来带来，也不需要自己操心。
　　两个小时后，夜空浮现绿光，一颗碧绿光球飞来，霍青兰第一个到来。
　　“长空。”光球消散，霍青兰一身碧绿长袍，带着淡淡笑容。
　　“我们也来了。”
　　猩红光球，一轮圆月，一轮烈日，同时到来。
　　“你们亲自过来，我这可没什么可迎接的，人形星魔吃不吃？”
　　江长空耸了耸肩，取出一具星魔尸体。
　　南照空笑道：“我们就是来吃这星魔的。”
　　“真吃啊？这怎么说也是人形。”江长空微微皱眉，他也只是嘴上说说。
　　“今天过来，就给你上一课，星魔的演变史。”
　　霍青兰淡淡道：“不知你有没有翻阅古籍，看过神话故事。”
　　“有关系？”江长空挑眉。
　　“有相似之处。”霍青兰目中碧绿光芒闪耀，吐出一个字：“妖！”
　　江长空错愕：“妖？化为人形？”
　　“可以这么理解，其实也不是妖，根据联邦做出的推论，妖应该是动植物吸收星力，修炼而成。”
　　霍青兰讲述道：“但天地大变，星魔入侵，动植物几乎灭绝，再加上人类食用，所以，妖不存在。”
　　“星空远征，星空中，很多星辰都被星魔占据，我们根据所得到星文，了解一些星空历史……”
　　在星空之中，有的星辰有生命，有的没有。
　　星空不知道发生了什么，星光洒落地球，而星魔也随之出现。
　　星空那场大变，造就了星魔的诞生。
　　一些生命星球，其中的生命物种并不是人类，只是他们得到了机缘，从而能够吸收星力，修炼变强。
　　“我们所见的弱小星魔，是只是体型变大，被力量冲击，丧失了神智。
　　一些保存了些许理智的，是特殊星魔，他们学会了一招半式，武功残篇。”
　　霍青兰解释道：“而高等星，他们得到机缘更多，学的更多。”
　　南照空接话道：“星魔和我们一样在追寻修炼之道，蜕变强大，学习更多的武功。”
　　江长空明白了，就是外星生命体，蜕变而成。
　　就像人类，吸收星力修炼一样，只是人类没有这么多变异品种。
　　“星魔的变化，远在我们人类开始之前，他们中的强者比我们更多。”
　　惜道：“或者说，外面一切不是人类的，都会被称为星魔，而他们，自称星族，生存在星空的种族。”
　　“那这虚空界呢？”江长空问道。
　　霍青兰道：“虚空界，也是当初大变洒落的，已经与地球融合。
　　星魔也在探索这里的奥秘，根据星文记载，这里隐藏很多强者遗留。”
　　“所以，这些星魔是能吃的？”江长空眨了眨眼。
　　“只要不是剧毒，没什么不能吃的。”南照空道：“不过，高阶星魔就别吃了，太奢侈，我们带了中阶的，都炒好了，有酒有菜。”
　　霍青兰一挥手，碧绿光芒闪耀，化作几个绿色藤椅：“都坐吧。”
　　“你这近神功法，是用的越来越熟练了。”惜赞道。
　　霍青兰淡淡一笑：“你们实力也在增强，相信要不了多久，都能踏入星辰级了。”
　　江长空道：“你们就别互吹了，说说来意吧，我不信，你们亲自过来，就为了吃顿饭。”
　　吹来吹去的，他已经听不下去了。
　　霍青兰神色微沉，凝重了几分：“来找你，也是为了询问，埋伏之事。”
　　“安山河应该全部向你汇报了，仙宫情报宫，具体我也不知道。”江长空摇头。
　　“真的一点消息也没有？”南照空三人皱眉。
　　江长空摇头：“如果有，我早就动手了。”
　　四人对一眼，问道：“那梁丘璇漪，你了解多少？”
　　江长空眉头一跳，梁丘璇漪，难不成还通知了他们？

第二百七十四章 ：开荒小队

　　“关于梁丘璇漪，我也不了解，只知道她有仙宫情报。
　　上次空间通道，她知道是在地下。”
　　江长空淡淡道：“第二步，就是来虚空界，一条小型星晶矿脉，这点南家知道。”
　　南天胖当时也在，南照空来不稀奇。
　　他稀奇的是，霍青兰还为此事找来。
　　南照空三人点头：“我们三家，也收到这个消息，其余势力也收到了。”
　　霍青兰凝眉道：“梁丘璇漪有些问题，本来我已经让人监视她，可她却莫名消失了。”
　　“消失？你们也查不出来？”江长空惊讶道。
　　四人摇头，若是能查出来，他们也不会来找江长空了。
　　“我现在很奇怪，梁丘家的实力，只能算是一般。
　　她梁丘璇漪，有什么本事和胆魄，敢做出这事？”
　　南照空喝了口酒，说出心中疑惑。
　　江长空淡笑道：“想那么多干什么，有人送好处，不要白不要。
　　这梁丘璇漪，不弱于你们家里的天骄，背后应该还有另一股势力。”
　　“和仙宫一样的势力？”霍青兰神色冷厉：“早知如此，之前就该留下。”
　　“留下她，也没什么用，还会有其余璇漪出来。”
　　江长空淡淡道：“等实力提升上去，成就近神，还担心灭不了一个仙宫？”
　　“你说的也是，管她是什么想法，有好处，我们就吃下。
　　等成就近神那天，什么牛鬼蛇神，全部镇杀。”
　　霍青兰笑着饮下一杯酒。
　　江长空微微一笑，道：“你们最近有什么收获？比如宫殿找的如何？”
　　四人摇头：“毫无所获，无论是地球，还是虚空界，都在找。”
　　“我至今也没想明白，那具尸体，究竟是死是活。”霍青兰目光看向江长空：“你能解惑吗？”
　　江长空淡淡一笑：“人是死的，身体是活的。”
　　“什么意思？”四人一愣。
　　“那位近神，炼体大成，人死身不死。”
　　江长空解释道：“这么理解吧，他是一尊没有思想，但随时可能爆发的近神。”
　　四人面色同时一变，这话说得的，我们很没安全感啊。
　　没有思想，随时可能爆发。
　　这要是突然给虚空界来一拳，那还玩个屁，全部玩完。
　　“放心，那尸体没有感觉到危险，不会爆发。”
　　江长空摆手道：“就我们这点力量，全力下去，人家也不会有感觉。”
　　四人松了口气，炼体近神，不知道同阶近神能不能破防？
　　五人边吃边聊，江长空又感谢霍青兰照顾，让人护送云教授她们过来。
　　接着又感谢一番，三家帮忙建设基地。
　　一直到凌晨，霍青兰都有些微醉：“我倒是想起一事，过段时间，联邦可能邀请星体以上的武者，前往一次虚空深处。”
　　“虚空深处？那里又要开了？”南照空三人惊讶地道。
　　“虚空深处？那里有什么？”江长空好奇道。
　　“顶级星晶，顶级材料，甚至还有和你那剑尖一样的，顶级武器碎片。”
　　霍青兰道：“我也是随口一说，究竟去不去，还没定下来。”
　　江长空道：“这种好东西，肯定去啊。”
　　这么多好东西，居然还没定下来？不是应该现在就过去么？
　　“联邦不发话，去不了。”霍青兰摇头道：“那里的钥匙，在联邦手里，不过，你可以先找个开荒小队。”
　　“开荒小队？让我去开荒？”江长空撇嘴道：“我这还有一大块荒地，没有开出来。”
　　“开荒还要一段时间，等你忙完这里，差不多了。”
　　瑶青道：“开荒小队，是块大肥肉，是联邦调查好的，丰富资源区域。
　　只要能扫平那里的星魔，破了那里的星阵，联邦分你七成。”
　　“才七成。”江长空不屑。
　　“联邦开发，你只收钱，而且，开荒不是只开一个。”惜解释道：“你要是能开十个八个出来，你还缺星晶？”
　　好像，可以试试？
　　江长空目光憧憬，资源丰富的区域，应该不比自己两条大型矿脉差吧？
　　若真如惜所说，能够十个八个，那不得发？
　　星辰级，也有希望了。
　　江长空连忙追问，开荒小队的事情，得知还要两个多月。
　　这两个多月，他可以开发自己荒地，将两条大型矿脉挖了。
　　确定之后，江长空开始频频敬酒，这四位，知道的消息比自己多太多了。
　　哪怕随便指个资源丰富的地，都能让他收获一笔。
　　当然，前提是他吃的下去。
　　以他现在星体后期的实力，想要参与开荒，还是有些不足。
　　这种开荒的事情，各大势力，肯定会将星辰级叫回来。
　　一直吃到天亮，四人才散场。
　　江长空等他们离开后，星力运转，血气沸腾，一身酒气尽散。
　　“开荒小队，虚空深处，看来，要赶快提升实力了。”
　　江长空低语，若没有足够实力，怎么吊打全场，拿到最多收获？
　　五感开启，确定都离开了，四周无人，江长空换上一身黑袍，化身明月。
　　现在，可以验证一下，自己的霸刀了。
　　明月御空而去，一片原始森林，后方是无数大山。
　　他的荒地，也是大山，矿脉就在山中。
　　这次要平的星魔，就在一座山中，距离他的荒地，大概有千五百里。
　　这个距离对于高阶武者来说，太近了，江长空也有必要，平了这个星魔邻居。
　　御空而来，江长空深入大山，速度突然一顿，星阵。
　　这山上到处都是星阵，而且还是八阶顶尖的。
　　“星魔的底蕴，果然不凡。”
　　江长空沉吟片刻，直接进去。
　　嗡
　　刚走进去，星阵直接爆发，星光冲天，虚空中，出现一个火红光球，飞速离开。
　　“嗯？”
　　江长空眉头一皱，御神诀席卷而去，竟然是人类。
　　略微沉吟，一丝星力依附在对方身上，便没有再理会。
　　只是星体中期，发现不了，御神诀星力所在之处，犹如自己亲至，对方逃不了。
　　轰隆隆
　　月光挥洒，江长空释放月华，直接碾压而过，体内星力，已经尽数转化为太阴星力。
　　“竟敢来我地盘撒野，好胆！”
　　一声怒喝传来，山峰摇颤，无数星魔奔涌，一只星魔踏空而来。
　　“星胎初期。”江长空看了一眼，看透星魔修为不再留手，太阴刀破空而出。
　　嗡
　　无尽月华挥洒，太阴刀携带霸刀月华，一瞬而落。
　　无声，无息，快到极致，霸道到了极点。
　　无数星魔停顿，星胎星魔停滞，地面的星阵崩裂，星光消散。

第二百七十五章 ：霸刀

　　霸刀落下，绝无生机。
　　无数星魔，化为粉末，只有星石滚落出来。
　　江长空现在对于星力的掌控越发完美，御神诀之下，窥探星石所在。
　　除了星石和那尊星胎星魔以外，全部化为飞灰。
　　星胎星魔尸体，还有用，验证霸刀，需要星体星魔。
　　江长空御空而过，星胎星魔连尸体带星石，全部收进隐星戒。
　　明月破空而去，飞向前方山峰。
　　轰隆
　　星光闪耀，数头星胎星魔冲出，刀锋闪过，全都化作刀下亡魂。
　　“血腥味？”
　　浓郁的血腥味传来，让江长空眉头一皱，从山上传来的。
　　难不成，刚才那位星体武者，带队前来，队友全部葬身？
　　直接冲入山中，浓郁的血气飘荡，从一个山洞传来的，里面有谈话声传来。
　　“姜家人的胆子越来越小了，只是有人闯进来，就直接吓走了。”
　　“他这也是近谨慎，让人类看见他与我们在一起，是个麻烦。”
　　“也是，不过，这次送来的血食和试验品质量不行。”
　　“姜家就这点能耐，可惜，无法再抓到人类星体武者，不然能加快试验。”
　　“五十三号荒地，联邦给出去了，听说是个星体，我们到时抓来便是。”
　　-嗡
　　一股极致寒气席卷而来，洞内竟是快速结冰，森然寒气，让谈话的两头星魔，同时哆嗦。
　　“好强的寒气，是家的人打进来了。”
　　两头星魔站起身来，面色凝重。
　　明月飞来，里面空间极大，摆放着一台台仪器，还有人类尸体。
　　解剖的尸体，插着各种管子，一旁仪器，显示着各种数据。
　　江长空看不懂这些数据，目光扫向四周，还有些类似营养仓，星力凝聚成液，一些尸体泡在里面。
　　两头星魔星力剧烈波动，凝重地看着他。
　　一头星魔沉声道：“家人？”
　　“你们，当真该死！”
　　江长空冰冷一语，杀机翻涌，明月消散，黑衣身影显露，太阴刀悬浮身旁：“姜家，和你们有何关系？”
　　“居然是个男的，家能修炼到星体的男人可不多。”另一位星魔狞笑道。
　　“这可是送上门的试验品，拿下！”
　　另一头星魔低喝一声，星力翻涌，利爪泛起寒光：“噬心爪！”
　　“星体啊，正愁找不到星体试验品。”另一头星魔狞笑着，一跺脚，洞内竟是浮现玄奥星阵。
　　只是，这星阵还无法冲破江长空的冰封。
　　“霸刀月影！”
　　江长空神色冷漠，太阴刀直斩而出，一刀分化，两道刀芒。
　　惊鸿之快，无痕之诡异，霸刀之霸道。
　　两头星魔冷笑，直面刀芒。
　　嗡
　　刀芒直接没入身体，两头星魔同时一震，星体后期星魔轰然炸裂。
　　漫天粉末飘飞，星光消弭，星体后期星魔，一刀毙命。
　　而另一头星体顶峰星魔，双腿消散，只有上半身，漂浮在空中。
　　半身残躯，伤口处，死死刀芒闪耀，任由他如何催动星力，也无法断肢重生。
　　江长空目光开合，月光绽放，宛如两轮明月：“你们在研究人类？”
　　“你绝对不是家人，你究竟是谁？”星体顶峰星魔，丑陋的面孔表面还算镇定，但眼中深处，却深藏着恐惧。
　　轰
　　外面震动声传来，一股狂暴星力席卷，一个红色光球，散发着炙热气息。
　　“哪位兄弟来我姜家领地，无缘无顾闯入，可是我姜家有得罪之处？”
　　红色光球，散发着滚烫气息，质问着江长空。
　　“姜家？”江长空瞥了眼红色光球，淡淡道：“这里的事，你知道？”
　　“知道一些，但此魔实力强大，老夫也没办法。”
　　红色光球消散，一名老者出现，扫了眼内部情况，愤怒地道：“此星魔心狠手辣，居然研究人类，这位兄弟，还请将这星魔交给老夫，老夫一定让它生不如死。”
　　“交给你？”江长空淡然道：“凭什么？”
　　老者面上怒意消失，浮现一丝笑容：“兄弟，你这就是不讲规矩了，各人封地各人管，这姜家的封地，应该我姜家处理，兄弟可莫要自误，我姜家并非没有星辰高手。”
　　江长空淡淡道：“那你打算怎么处理？”
　　老者面色一松，这么说，这家伙是认怂了。
　　想到这里，老者笑容也淡了几分：“怎么处理，是我姜家的事，倒是小兄弟，拿了我姜家这么多资源，还请交出来。”
　　江长空微微一顿：“什么资源？”
　　“小兄弟杀了这么多星魔，星石，还有，在这里发现的星晶矿脉，直接取走了半数。”老者淡淡道。
　　半截残躯的星魔也冷声道：“不止，他还抢了我的收藏，十万块八阶顶尖星晶。”
　　“我从未见过，像你一样找死的人。”
　　江长空目光一冷，刀光一闪，月华相随。
　　“你……”
　　老者体内星力刚鼓荡起来，却又快速消散，轰然一声，化为一堆粉末，堆积在地上。
　　星魔惊惧地道：“你竟然敢杀他？”
　　它和老者一样，以为江长空服软了，正要借着姜家名义，再敲诈一番，结果，江长空反手就把老者给斩了。
　　“现在你还不说？与姜家勾结？”江长空冷声道：“那就，下去陪他。”
　　“等，等一下，我说，是姜家，姜家让我干的。”
　　星魔连忙叫道：“是姜家那位星辰武者，他说有办法让我们变成人类，只要能研究出来。
　　而我们要做的，就是将所有来这里的人，全部清理掉，资源交给他。”
　　江长空嗤声道：“变成人类？这种鬼话，你也相信？你们不是高等的星族么？”
　　星魔急忙道：“我们都是被逼的，如果不研究，就要被星辰武者所杀，我们只能研究。”
　　“姜家星辰武者，什么境界？”江长空淡淡道。
　　“星辰初期，他若知道你坏了他的事，绝对会杀了你。”
　　“那就不劳你操心了。”江长空御神诀发动，直接抓出星魔灵魂。
　　霸刀已经验证，这半截身体，就留着发挥余热好了。
　　找出他们的空间装备，江长空眉头一皱。
　　这星魔说谎了，两头星魔空间装备里，都有三千五百块星晶，而老者，只有一千。
　　这是献给姜家？
　　见鬼去吧！
　　收下星石，又去将星胎武者空间装备找出来，里面都有一些星晶，不过是七阶的。
　　除了星石，就是刻着星文的物件，手机什么的了。
　　这情况，绝对不是在为姜家办事，否则话，星魔手里不可能留这么多星晶。

第二百七十六章 ：这不正常

　　江长空收了星石，全部加起来，八阶中品，四千五百块。
　　七阶顶尖，一千，七阶上品，两千三百二十九。
　　没有中品和下品的，也算不错的收入。
　　取出手机，将这里拍摄下来，太阴刀微震，斩断星阵，留下江长月三个字。
　　这样，姜家会找上自己吧？
　　这些都是证据，有证据在手，姜家敢来，统统剁了。
　　想到此，江长空一挥手，将这些尸体收了，山峰崩塌，掩埋尸体。
　　他也不知道这些人身份，只好就地掩埋了。
　　化为明月，御空而去。
　　“还敢偷看，暂时留着你。”
　　明月飞过，江长空感应到御神诀的力量，那位逃走的星体初期武者，就在附近窥探。
　　他没有下手，有御神诀星力依附，此人所见，都会传入脑海。
　　回到自己领地，江长空看了眼远处深山，没有急着去荒地。
　　刚才斩杀的星魔，他们空间装备的星文，需要研究一下。
　　“变成人这种鬼话，星魔自己都不信，我会信？”
　　江长空取出手机，还有石板。
　　星魔想要变成人，若说实力够强，化成人形，他还相信。
　　但这群星体，星胎星魔，想通过研究人类，转变成人，根本不可能。
　　而且，自认为是高等星族，还会想着变成人？
　　看着石板上的星文，江长空眉头一皱，全是研究数据。
　　什么体质变动上浮多少，生命波动降低多少。
　　好吧，不是搞研究的，他完全看不懂。
　　这些东西，还是要等云教授她们来了再说。
　　取出手机，居然加密了，江长空现在很想念汤若曦她们。
　　早知道，将他们带来了。
　　“先等两天，等待姜家的反应。”
　　江长空沉思片刻，闭上双目：“现在，就让我看看，那位星体武者。”
　　盘膝而坐，运转御神诀，脑海中浮现一道画面。
　　姜家星体武者，挖开了坍塌的山峰，找到了他留下的名字。
　　“江长月，他来虚空界了。”
　　姜家武者凝重出声，没有停留，御空而去。
　　不过，他没有返回姜家，而是深入无数大山。
　　御神诀依附着他，看着他前往深山，七拐八绕，谨慎无比。
　　一直过去半个小时，姜家武者来到一座山峰，这里有座宫殿。
　　一个巨大光球，悬浮在宫殿主座上空，座椅雕刻着无数星魔图案。
　　星体武手里出现一块令牌。
　　见到星体武者，巨大光球消散，露出一尊丑陋星魔。
　　盘坐的江长空，猛地睁开双眼。
　　听不到声音，不知道星体武者和星魔谈论了什么，一直持续了一刻钟，才离开。
　　江长空陷入沉思，脑海中将路线缕清，惊愕发现，这居然是在自己荒地深处！
　　“现在唯一需要担心的，就是这头星魔是什么实力。”
　　江长空托着下巴。
　　没有发现御神诀，很可能实力不如自己，也可能弱不了多少。
　　“自己过去一探，小心一点，应该能退走。”
　　江长空思索着，就要动身，但那星体武者又动了。
　　离开这座宫殿，又去了其余山峰，又是一座宫殿。
　　里面同样有一头星魔，江长空按耐住想法，继续观看。
　　星体武者不断飞行，连续见了四个星魔，这才离开深山。
　　离开深山之后，星体武者东张西望一番，确定无人，这才返回。
　　江长空看着他一路飞到一片建筑群，就在他领地附近，距离五百里。
　　姜家领地！
　　星体武者进入一栋楼内，上了七楼，盘坐修炼。
　　江长空有些错愕，我灭了你姜家星体顶峰，毁了那研究地点，你还有心情修炼？
　　发现了些研究，你们不是应该想办法灭口么？
　　他有些懵，这不正常！
　　想了想，江长空给霍青兰打电话：“霍长官，有没有时间？”
　　“叫我青兰便可，找我何事？”霍青兰问道。
　　江长空想了想，道：“想找你要一份姜家资料，做邻居了，要了解了解。”
　　“好，马上发给你。”霍青兰回了一句，挂断电话。
　　很快，资料发来。
　　江长空看着资料，上面显示，姜家确实有位星辰级武者，星辰初期。
　　但是，这位星辰武者两年前就出去开荒了，不在姜家。
　　而在一年前，姜家两兄弟，两位星体顶峰闹分裂，姜家地盘一分为二。
　　江长空所杀的是姜家老二，那位星体武者，是他招收的高手，不是姜家人。
　　这么说，自己想等那位星辰武者过来，直接砍死拿星晶，是不可能了？
　　“现在将东西交给霍青兰？”
　　江长空沉吟，主动去灭掉姜家，这不可能。
　　姜家老大，没参与这事，现在知道也只有老二和那位星体武者。
　　姜家老二已经死了，自己跑过去，再将星体武者灭了，姜家老大估计还要谢谢他。
　　按耐住心中想法，霍青兰又发来信息，就是领地的事情，自己解决，她可以以朋友的名义帮他。
　　也就是说，他在领地内，想怎么来怎么来，我的地盘我做主！
　　“他手里令牌是什么？暂时先这样，看看姜家反应，等他出来，先找梁丘璇漪。”
　　江长空拨通了梁丘璇漪电话。
　　梁丘璇漪的声音传来：“江会长，这么快联系我，难不成，那里已经平了？”
　　江长空淡然一笑：“长月出手了，星晶矿脉。”
　　“好，这条星晶矿脉，其实，也在你的领地。”梁丘璇漪发来一张地图：“我已经标注出来了，小型的。”
　　江长空目光闪烁，泛起骇人星光：“璇漪小姐真是好手段，我的领地你已经摸清了吧？
　　我还以为，你会说在别人的领地，让我去和别的势力争抢。”
　　“怎么会呢？璇漪对于江城主没有丝毫恶意。
　　至于江城主的领地，我只是稍有了解。”
　　梁丘璇漪语气平静，语速很快。
　　之前她确实准备了一条小型矿脉，让江长空参与争抢。
　　但江长空实力提升太快，江长月直接平了星体顶峰星魔，她只能临时换一个。
　　小型矿脉，江长空可能看不上了。
　　江长空脸上绽放笑容：“那就多谢璇漪小姐了，有时间来我领地，我一定好生招待。”
　　梁丘璇漪依旧平静：“还是不来了，在你面前，没有安全感。”
　　“死面瘫。”
　　江长空嘀咕一句，挂断电话。
　　梁丘璇漪：“……”
　　你给我等着，早晚有一天，我要揍死你！
　　“对我领地了解的如此熟悉，倒是忘了问他，了不了解星魔。”
　　江长空站起身来，化光而去。
　　就让自己亲自一探，那小型矿脉，还有那些星魔。
　　若是星体顶峰，自己就不客气，直接笑纳了。

第二百七十七章 ：何不亲自来取？

　　这次江长空没有动用圣阳光球，而是选择御神诀。
　　御神诀无形，自己完全可以借此隐身。
　　当然，若是星辰级武者，中期及以上的，自己瞒不过。
　　无形光球过处，没有一丝波动，江长空来到梁丘璇漪标记之处。
　　无形星力没入地底，地下情况，呈现脑海之中。
　　一块块星晶，出现在脑海中，连接成一条矿脉。
　　“真有星晶矿脉，不错。”
　　江长空沉吟一番，冲向远方。
　　深山之中，这次江长空没有按照星体武者路线，而是直线前进。
　　很快，找到第一座宫殿。
　　体内星力，尽数转化为御神诀，席卷宫殿。
　　宫殿之内，悬浮的光球，毫无察觉。
　　星体顶峰！
　　这星魔只是星体顶峰，没有急着动作，江长空御神继续扫过。
　　星力融入地面，发现不少星阵，但都没开启。
　　山峰腹部是空的，全是精密的仪器，插着管子的人类尸体，还有一些活着的武者。
　　几头星胎级星魔，正在操作仪器。
　　江长空神色冰冷，御神诀直接控制宫殿内的星魔。
　　星魔光球顿时不受控制，飞出宫殿。
　　星魔想要嘶吼，却是无法动弹，声音也无法发出。
　　几个呼吸，星魔出现在江长空身前。
　　“你们和姜家是什么关系？”江长空冷声问道。
　　星魔张了张口，“你是谁？为何会出现在这里？”
　　“回答我的问题，你可活命。”江长空冷声道。
　　星魔目光闪烁，再次张口：“吼……”
　　嗡
　　星魔身子一颤，一旦虚淡身影从身体飞出。
　　江长空冰冷地注视着他：“废话多了，现在，愿意说了？”
　　星魔灵魂震颤，张牙舞爪地扑向江长空。
　　江长空眉头一皱，御神诀扫过，灵魂粉碎。
　　“又是一个硬骨头，有些难搞。”
　　江长空轻叹一声，将尸体收了，顺便查看空间装备，这次收获不小。
　　八阶星晶，下品一万块，中品五千块，上品三千块，顶尖一千块。
　　已经足够让自己一门武功，踏入后期圆满了。
　　想了想，江长空又去找其余宫殿星魔。
　　以老办法，带出一个星魔，询问一番，同样不说，直接斩杀。
　　收获居然是一样的，这四个星魔，所有收获平分么？
　　若是将剩下的两个，也直接斩杀了，绝对足够再让自己武功圆满一门。
　　突然发现，星魔才是最富有的。
　　“嗯？”
　　脑海中浮现一个画面，姜家星体武者有动作了。
　　打开墙上暗格，露出一个小空间，江长空眼睛红了，全是星晶！
　　星体武者将星晶拿了，离开了姜家领地。
　　“星魔就在这里，跑不了，先去将那家伙宰了。”
　　江长空收了星魔尸体，御空而去。
　　本来还想看看姜家反应，现在不看了，先宰了这家伙再说。
　　堆满一个小房间的星晶，算下来，绝对比这些星魔还丰厚。
　　星体武者带着星晶离开，一路全力飞行，不敢有丝毫停留。
　　江长空不过一刻钟，便追上了星体武者，但没有急着动手，因为他停下了。
　　下面还有条大鱼！
　　御空而下，一位中年男子，早已等候多时。
　　“大人，这次属下这些年积攒的星石。”
　　星体武者恭敬地道。
　　中年男子扫了一眼：“有些少了，你说，江长月来了？”
　　“是，江长月杀了姜家老二，我们在姜家这条线，怕是要断了。”
　　星体武者说完，眼底闪过一丝阴冷；“姜家那老东西，是不是直接杀了？”
　　“既然姜家线要断了，那就让他为研究做最后贡献。”
　　中年男子平静点头，目光泛起寒光：“你想办法，混入江长空的领地。”
　　“大人，江长空的领地，怕是不好混入，他也没对外招收高手。”
　　星体武者有些为难，神色浮现凝重：“而且，我们的科研小队，要不要撤走？”
　　“为什么要撤走？这和我们有什么关系，都是那群邪恶的星魔做的。”
　　中年男子淡然一笑，双目开合间，星光流转：“那头星辰初期星魔，就留给他了，若是请出霍青兰，也能为我们发挥最后的余热。”
　　星体武者还有些迟疑：“是，只是大人，真要潜入江长空领地？”
　　“必须潜入，弄清楚，江长空在战宫里得到了什么。
　　只要你完成此事，本座保你踏入星体顶峰。”
　　中年男子眸中闪过一丝炙热。
　　战宫里的东西，他们追寻这么久，最后却便宜了江长空他们。
　　“多谢大人，属下一定……”
　　“想知道我得到了什么，何不亲自来取？”
　　虚空波动，无形的御神诀消散，江长空身形显化而出。
　　“江长空，你怎会在此？”中年男子面色一变。
　　星体武者也惊惧地看着他，万万没想到，江长空会突然出现。
　　“星辰初期，不差。”
　　江长空目光紧盯着他，双眸灼灼，像是在看猎物一般。
　　星辰初期，还有刚收的星晶，这，值得一杀！
　　“好一个江长空，我没去找你，你竟敢找过来。”
　　中年男子双目迸射三尺星光，滔天星力宛若汪洋。
　　一刹那，吞没方圆数里，一颗土黄星辰，从星力汪洋中升起。
　　“若你龟缩领地，有霍青兰等人照看，我还不敢动你，现在是你自己找死！”
　　冰冷的话语，带着一丝激动，战宫内的东西，抓了江长空，一切明了。
　　江长空神色平静：“你，将是第一个，死在我三大星体之下的人。”
　　轰然一声，星力冲霄，圣阳之力，浩荡而起。
　　白云缭绕，惨白云气，丝毫不弱于圣阳。
　　太极居中，平衡两大星体。
　　三大星体同现！
　　“三大星体，你果然得到了战宫奥秘，融合了三种星体。
　　虽然不是太阴太阳和力纹战体，但你这，也算恐怖了。”
　　目中星光爆闪，中年男子满是激动，同运三大星体，这是前所未有的手段！
　　也是他们想要得到的手段！
　　一挥手，滔天星力卷起，直接将星体武者送走。
　　中年男子一抬掌，一柄长剑浮现在手，率先出手：“就让我见识见识，有了三大星体的你，战力到了何种程度。”
　　“斩你足够！”
　　江长空淡然一语，晚霞铺天，夕阳之刀。
　　左掌轻扬，白云汇聚，气贯长云。
　　刀芒，掌力，在太极星体的调和下，相辅相成，没有丝毫冲突。
　　“大地星辰。”
　　中年男子剑起星辰之力，土黄星辰浮现，玄妙纹路，在星辰上交织。

第二百七十八章 ：珍惜的研究材料

　　星辰境界，比肩星辰。
　　全力出手之下，号称有推动星辰的威能。
　　自身凝聚星辰，堪比星辰！
　　当然，也只是堪比，而且，眼前人只是星辰初期。
　　夕阳之刀落下，气贯长云掌力，太极卸力。
　　轰然交锋，天地摇颤，方圆百里，大地翻覆，地面崩塌。
　　恐怖的气浪，席卷四面八方，远处的星体武者，直接重创，翻滚出去。
　　江长空身形飘然后退，脚踏星力，在星力余波中沉浮。
　　中年男子同样后退，目光带着一丝凝重：“不错，你现在，不弱于一般的星辰初期。”
　　江长空漠视着他：“看来，你自认为不一般。”
　　“哈，那是当然，虽然我还未到达星辰初期极限，但也有手段斩你。”
　　中年男子自傲一笑，手中长剑震动，地面冲起迷蒙土黄光芒。
　　星辰凝聚，吸纳迷蒙光芒，纵身杀向江长空：“三倍星辰。”
　　星辰蓦然放大，宛如一颗真正的星辰，杀向江长空。
　　江长空身子一沉，所谓的三倍星辰，不过是三倍重力。
　　他完全不惧，一道浩大太极图显化而出，一面圣阳，一面白云。
　　太极图转动，冲来的星辰微微一顿，近乎四成力量，倒飞而回。
　　而剩余力量，圣阳，白云，同时爆发。
　　轰隆
　　星辰炸裂，滔天星力，在圣阳和白云的带领下，融合四成力量，直杀中年男子。
　　中年男子面色一变，剑芒挥洒，星辰凝聚。
　　噗嗤
　　一口血水洒落，中年男子身形连退，卸去力量。
　　“云漫九天。”
　　江长空再催掌力，白云缭绕，笼罩方圆百里，遮蔽视线。
　　“好手段。”
　　中年男子擦去嘴角血液，看着江长空目光突然一缩，只有一半！
　　“战宫所得，现在你才看见。”
　　江长空半身御神诀，半身力纹战力，血气滔天，诡异无比。
　　中年男子心头一沉，这特么不止三个星体！
　　“力纹之阵。”
　　江长空一抬掌，滔天血气汇聚，在白云之中，勾连力纹星阵。
　　“你……”
　　中年男子刚张口，恐怖危机袭来，连忙提剑横档，星辰浮现。
　　当
　　无形劲力落下，长剑震荡，御神诀过处，星辰龟裂，中年男子身形连退。
　　力纹星阵形成，磅礴血气汇聚，江长空身躯暴涨。
　　三丈金身！
　　轰
　　无形劲力再现，中年男子神色一沉，四周星辰，竟是如绳索一般，缠绕他双腿。
　　星力运转，震断血气，剑锋再起：“万引星辰…啊…”
　　一击斩出，中年男子灵魂震动，七窍渗血。
　　御神诀力量，居然穿过星门，直击灵魂！
　　“太阴太阳！”
　　江长空再改星体，一念变，瞬息转换。
　　阴阳交织，完美契合太极阴阳星体。
　　面对而来的一剑，恐怖的重力袭来，太极转动，六成力量尽卸！
　　夕阳之刀，霸刀月胧！
　　斩出双刀，江长空再次恢复力纹和御神诀两大星体。
　　牵引六成星力，同时冲入中年男子体内。
　　“小子，灵魂手段不错，但我……”
　　中年男子强行催动星力，抵挡双刀，却见霸刀月胧之力，竟是杀人无伤。
　　一股狂霸刀气，冲入体内，肆无忌惮破坏，内脏化为齑粉。
　　体内星力连忙镇压刀气，但是，御神诀已至，直接包裹灵魂，强行从星门中扯了出来。
　　轰
　　夕阳之刀落下，星力扩散，席卷四面八方。
　　力纹星阵震荡，承受不住，崩裂开来。
　　江长空御神诀发动，虚淡的灵魂，露出半截，还在挣扎，想要回归自己身体。
　　全力运转御神诀，磅礴星力，生生将中年男子灵魂拉了出来。
　　星辰初期武者，灵魂离体！
　　离开了身体，就是无根浮萍，任由江长空搓圆弄扁。
　　身躯几乎全程透明，江长空看着中年男子灵魂：“太阴太阳的事情，你带不出去了。”
　　灵魂剧烈挣扎：“江长空，仙宫绝对不会放过你。”
　　“还真是仙宫，来，告诉我，仙宫的消息。”江长空漠视着他。
　　“死……”
　　砰
　　灵魂炸裂，江长空一挥手，中年男子的尸体飞来，取下空间装备，神情激动：“仙宫果然富有，刚来虚空界，就送这么大的礼。”
　　堆积如山的星石，还是处理好的！
　　心念一动，圣阳之力浮现，焚烧躯体。
　　躯体内部，内脏已经化为齑粉，若是再来两刀，灵魂塞回去，也不可能复活。
　　收下星石，回去再清点，现在么，先去找那位星体武者。
　　那位武者还未离开，估计在等自家大人胜利。
　　这中年男子空间装备里，也有一块令牌，上面有一丝灵魂之力，已经逸散了。
　　江长空御空而至，来到星体武者身前：“你，还在等什么？”
　　“江长空，你，你……”
　　星体武者身子连退，指着江长空，你了半天，也说不出一句话来。
　　“星辰初期武者，不过如此。”江长空神色淡漠：“想死还是想活？”
　　“你，你肯放了我？”星体武者微微一怔，有些难以置信。
　　“你的大人，让你潜伏在我身边，我可以给你这个机会。”
　　江长空淡淡道：“但前提，你要听话。”
　　星体武者：“……”
　　既然是潜伏在你身边，我怎么听话？
　　“说说吧，仙宫在研究什么？”江长空问道。
　　“不，不知道……”
　　“嗯？”
　　“我真不知道，只是知道仙宫在研究人类，每个阶段都研究。
　　甚至，他们还会从地球抓捕普通人，在这虚空界……”
　　星体武者一股脑说了出来。
　　在虚空界，有不少这样的研究据点，姜家这里，只是其中一个。
　　他的任务，就是想办法，引武者过去，或者抓捕武者，送过去。
　　让星魔们研究，而武者身上的星晶，星石，他和星魔们对半分。
　　得到的星晶和星石，他一块也不能用，要全部交给仙宫。
　　当然，这所为的对半分，是他搞不定的，他搞的定的，都被他拿了，没有分给星魔。
　　姜家老二，也是他鼓动的，与星魔合作，却不知道仙宫。
　　“姜家的老家伙呢？”
　　“姜家的老家伙，根本没去开荒，被大人和星魔镇压了，那头星魔是星辰初期。
　　现在关押在星魔那里，因为可能还要用到他，一直就没杀。”
　　星体武者低垂着头，不敢看他：“当然，星魔也研究他，是个很珍惜的研究材料。”
　　“珍惜的研究材料？”江长空眼中闪过一丝杀意，转瞬收敛起来：“此人死了，仙宫还会不会联系你。”
　　星体微微一怔，终于明白，江长空为什么留着他，等仙宫的人上钩！

第二百七十九章 ：星体顶峰

　　江长空带着星体武者，回到自己领地。
　　此人名叫林南风，仙宫的成员，
　　他们属于研究宫，并不知道其余宫的情况。
　　江长空这随意找了个地方坐下：“仙宫的人，我也杀了不少，你还是第一个软骨头。”
　　林南风面色尴尬，不知道这话该怎么接。
　　江长空淡漠道：“也不用觉得羞耻，若是你不是软骨头，现在已经死了。
　　可以换句话来说，你这是识时务，只是求生存。”
　　林南风沉默，不知道该说什么。
　　“现在你来和我说说，我领地的情况。”
　　江长空目光看向领地：“那些星魔的情况。”
　　“四个顶峰星魔，一个星辰初期的星魔，在更深处，还有更强的星魔。
　　这些星魔有自己的势力和地盘，轻易不会去别的领地。”
　　林南风这才找到自己价值：“仙宫在这里，只是拉拢到一头星辰初期的星魔。”
　　“就这些？”
　　“还有，这些星魔掌握着一些遗迹，星晶矿脉，药材之类的。”
　　林南风连忙道：“仙宫拉拢的这头星魔，领地内就有一个遗迹，一般星辰武者也不敢轻易涉足。”
　　“那其余星魔居然没来抢？”江长空略微惊讶。
　　星辰都不敢轻易涉足的地方，会被星辰初期占据？
　　“没有，因为那里东西比较少，出现最好的东西，也才是九阶下品。
　　里面危险重重，属于吃力不讨好，就连仙宫的大人，都没兴趣。”
　　林南风解释道。
　　江长空点点头：“你认识梁丘璇漪吗？”
　　林南风摇头：“梁丘璇漪？我只知道一个梁丘家，不知道这梁丘璇漪是不是梁丘家的高阶武者？”
　　“看来你不知道。”江长空也不失望，只是抱着试一试的想法：“我斩星魔得到的手机，加密了，你能不能解开？”
　　“解不开，是星魔们自己设的，每次我都是交给大人。”
　　“这令牌有什么？”
　　“仙宫的令牌，代表身份，现在那位大人已死，你这块令牌就没用了。”
　　江长空把玩着令牌，金灿灿的令牌，刻着宫字：“死了就没用了？”
　　林南风道：“仙宫也有修炼灵魂武功的，会提取仙宫之人灵魂之力，死了会有感应。”
　　江长空明白了：“行吧，我先清点下战利品，你到一边歇着。”
　　问完问题，江长空开始清点星晶。
　　这次收获太大，战宫那次收获，和这次相比，连零头都算不上。
　　当然，不只是一个据点，那位星辰武者，显然还搜刮了其余据点。
　　七阶星晶，下品，三十万块。
　　中品，二十五万。
　　上品，十三万。
　　顶尖，五万块。
　　八阶星晶比较少，下品三万六，中品两万一，上品一万，顶尖三千。
　　再加上之前的收获，足够自己五门武功，踏入星体顶峰了。
　　如果干掉星魔，说不定能够八门武功，全部进入顶峰。
　　想到这里，江长空目光看向林南风：“那头星辰级星魔，你知道在哪么？”
　　林南风几乎秒懂他的意思：“知道，你想去杀他？”
　　江长空淡漠道：“我的荒地，也要清理一下，为开荒做准备。”
　　“我可以带你过去。”林南风没有犹豫，反正全都说了，直接带过去好了。
　　江长空摆了摆手：“明天吧，今天天色已经晚了，你随便找栋楼休息，不要打扰我。”
　　林南风转身进了一栋楼，江长空离开了基地，找个地方突破。
　　他决定，一次将五门武功，提升入星体顶峰。
　　太极阴阳功，太阴太阳，御神诀，三丈金身，这五门武功一起提升。
　　白云九重经，霸刀，高阶战体阵图，留到下次。
　　高阶战体星阵图，对他的作用，其实帮助也挺大，明悟力纹星阵，可以一念开阵。
　　只是，相比较下，还是先升级五门武功更划算。
　　力纹星体，升级三丈金身一样会升级。
　　想到这里，江长空不再犹豫，同时提升五门武功。
　　这次，他压制了星力波动，没有波及太远。
　　星阵纹路越发复杂，力纹也变得更加粗壮，已经有罪域时候两倍粗了。
　　等自己哪天到了近神，应该也能有数丈粗的力纹。
　　五大星体，同时蜕变，江长空的防御能力，对于对应的属性抗性，也在增强。
　　体内星力浩瀚翻涌，无边无际，融入每一寸血肉。
　　不断的蜕变，跨入星体顶峰，无论是星力，还是身体强度，纯粹力量，都翻了几倍不止。
　　力纹，八条！
　　若再与之前的星辰初期武者交战，他有自信，只动用一种星体，都能按着摩擦。
　　接下来，面对星辰初期的星魔，他也可以横推过去。
　　敢在自己荒地研究人体，抢夺自己的资源，这是不想活了！
　　江长空：星体顶峰。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：圆满1/4320万
　　太极阴阳功：圆满1/4320万
　　霸刀：大成1/720万
　　圣阳功：圆满1/4320万
　　御神诀：圆满1/4320万
　　明月功：圆满1/4320万
　　白云九重经：大成1/720万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成1/720万
　　精气神：1038185.4
　　“这样下去，到了星辰级圆满的时候，岂不是一门武功要破亿？”
　　江长空嘴角抽了抽，虚空界，养得起自己么？
　　要不，到时看看，能不能推平虚空界？
　　实在不行，自己也踏上远征，去星空瞧瞧。
　　“嗯，林南风要多留一段时间了，仙宫这个富裕之地，是我今后的目标。”
　　江长空低语，现在看来，也就仙宫养得起自己了。
　　下次再干掉仙宫的人，一定要以御神诀，将令牌上的魂力保留，这样自己才能借用令牌。
　　“明天，就去干掉星魔，能否全体踏入星体顶峰，就看它们了。”
　　江长空化作御神诀光球，进入大楼，悬浮在林南风上空。
　　只可惜，这家伙只顾着修炼，仙宫的人也没联系他。
　　第二天一早，江长空提前飞出大楼，显化身形。
　　手机响了，是霍青兰来信，云教授她们，已经赶来了，最迟两天，就能抵达基地。
　　林南风早早起来，站立在一旁，等他发话。
　　“走吧，先去解决那两头星体星魔。”江长空化作圣阳光球。
　　林南风微微一怔：“两头？应该是四头。”
　　“你离开他们后，昨天我宰了两头。”
　　林南风突然感觉惊悚，毛骨悚然，这家伙，一直看着他！
　　他感觉仙宫的大人死的不冤，倒是潜伏在江长空身边，这个操蛋的提议，是仙宫哪个蠢货想出来的？

第二百八十章 ：今天起，这里姓江了

　　林南风指引方向，江长空带着他飞。
　　御神诀，无形光球之下，林南风终于明白，江长空跟着他见到中年男子，为什么没被发现。
　　如果江长空不波动星力，实力比他弱的人，根本发现不了！
　　虚空界，人类占据的地盘，只能算是其中一角，剩下的地方，要么被星魔占据。
　　要么，就是顶级武者才能涉足，荒芜之地。
　　这里的机缘很多，遗迹更是可以说，遍地都是。
　　江长空的荒地，星辰初期星魔就占据一个遗迹，更深处，还有更好的遗迹和资源。
　　其余地方平均下来，几乎十个领地中，就有一个有遗迹。
　　当然，虚空界大半已知遗迹，已经被星魔开发利用了。
　　只有鸡肋一点的，星魔看不上，收获比不上付出，才会保留下来。
　　林南风想了想，低声开口：“待会我将他们引出来，你直接动手。”
　　“不必如此麻烦，直接抓出来就行。”
　　江长空神色淡漠，御神诀，完全可以无声无息，将剩下两头星魔抓出来。
　　林南风不再言语，江长空有这本事，他感觉自己很没价值。
　　如果仙宫还不联系自己，又没了价值，那么，等待他的下场只有一个。
　　那就是死，没有第二种选择。
　　除非江长空能将他当成自己人，但林南风觉得，江长空不会信任他。
　　无形光球落下，来到一处山峰，无形的力量扩散出去。
　　“这群星魔还真够粗心大意的，连少了两个都不知道。”
　　江长空淡然道，他先来的是自己干掉的星魔宫殿。
　　山腹内，星魔们还在研究，并未发现，宫殿内的星体顶峰星魔，已经不见。
　　“这些星魔平日里不会出来，若是出事，我会提前通知，他没有察觉也正常。”
　　林南风解释道，一旦真有强者到来，他就会通知星体顶峰星魔。
　　只是，他没想到的是，江长空一直盯着他。
　　江长空带着他前往下一座宫殿：“你之前完全可以打电话通知星魔，为何亲自过来？”
　　“星魔们的手机，都是使用自己的网络，不会使用人类的，以免被监听。
　　仙宫的不允许我们使用星魔网络，防止被监听，偷听到信息。”
　　林南风神色微沉：“星魔的科技，并不比人类弱多少。”
　　江长空微微皱眉：“那你们，也是使用自己的网络？”
　　“是的，听说，我只是听说，仙宫有自己的内网，称为仙网。
　　只有正式成员，才能登陆仙网，查看仙宫一些信息。”
　　林南风叹息一声，无奈道：“我为仙宫办事多年，也只是一个外围成员。”
　　“仙宫保密工作做的不错。”江长空道。
　　“保密工作只能算一般，只是尾巴处理的好，仙宫渗透人族，星魔两族，任何事，都能处理干净。”
　　林南风沉声道：“所以，你要是想与仙宫为敌，最好想清楚。”
　　“到了。”
　　江长空没有回答他，御神诀席卷而去，一颗光球从宫殿内飞出，来到两人身前。
　　林南风看着这一幕，双眸星光开合，深藏一抹惊骇。
　　一道虚幻的灵魂，从星魔体内飞出，化为碎片，消散在空中。
　　收了星石和星魔尸体，江长空向最后一座宫殿飞去。
　　接下来，林南风变的沉默下来，江长空杀的太快了。
　　宛如杀鸡一样，宰杀星体顶峰星魔，就算是一般星辰武者，也没这般轻松。
　　最后一头星体顶峰星魔，一样没有逃脱灵魂粉碎的下场。
　　林南风指着前方：“星辰初期星魔，就在前方一座山峰内，姜家老爷子，也被关在那里。”
　　“带我过去，之后你回来，剩下的都是些星胎星魔，交给你了。”江长空淡淡道。
　　“是。”林南风恭敬道。
　　“身份转变的很快嘛。”
　　江长空轻笑一声，破空而去。
　　两人来到一座山峰前，江长空目光平静，这里同样有不少星阵，而且达到了九阶下品。
　　若是没突破前，他来这里还要费些手脚，现在，完全可以无视。
　　“你去处理那些星魔。”
　　江长空一挥手，让林南风离开，独自进去。
　　他感受到，一股强大气息，星辰初期。
　　御神诀无形过境，星阵也没触发。
　　山峰之上，一座巨大的宫殿，能够防备一般星体武者攻击。
　　一颗篮球大小，金色星辰，上面神秘纹路交织，悬浮在宫殿主座上空。
　　没有急着动手，御神诀渗入山腹，同样有星魔在研究，还有两头星体后期星魔。
　　一位老者，浸泡在星液之中，身上插满了管子。
　　“谁？”
　　金色星辰震动，一尊矮小丑陋星魔显化，三尺星光迸射而出，犹如利刃，直斩御神诀所在。
　　“到现在才发现我，你这星魔，也没几分本事。”
　　江长空显露而出，烈阳刀悬浮在身旁。
　　矮小星魔神色凝重，眼中闪过一丝忌惮：“你究竟是谁，这里何时出现你这种强者？”
　　“你在我的地盘，还问我是谁？”
　　江长空冷然一语，长刀震荡虚空，刀芒直斩而出：“从今天起，这里姓江了！”
　　“五十三号荒地？”
　　星魔目光一冷，金色星辰汇聚，宫殿绽放无量星光，一座星阵！
　　轰然一声，刀芒，星辰同时炸裂，江长空身形飞退，一掌虚按，无形星力深入地底。
　　轰隆隆
　　山峰摇颤，山腹崩塌，仪器毁灭，管子断裂，浸泡在液体中的老者，猛然睁开双眼，双眸星辰沉浮。
　　“你做了什么？”
　　察觉到变化，星魔神色冰寒，利爪带起虚空涟漪，汇聚星阵之力。
　　“放个老家伙出来而已，别这么紧张。”
　　江长空身形急退，圣阳普照，圣阳之力，粉碎杀招，崩裂金色爪芒。
　　轰隆
　　滔天星力震荡，山峰剧烈颤动，却不见老者出来。
　　“他早已气空力尽，想多个帮手，你的打算落空了！”
　　星魔低吼，外面星阵绽放无量星光，金色星力，宛如利剑一般，散发着恐怖剑气。
　　无边力量汇聚，融入星魔体内，气息，实力顿时暴涨。
　　江长空双目一眯，圣阳转换，金红交织的纹路，滔天血气，崩碎整座宫殿，山峰在开裂。
　　无尽血气，勾勒成阵，力纹开阵！
　　他打算，以纯粹力量，打爆这头星魔！
　　嗷吼
　　力纹嘶吼，江长空身躯暴涨，血气翻涌，气息暴增，一股狂暴凶悍气息，宛如一尊太古凶兽。

第二百八十一章 ：卧榻之侧岂容星魔鼾睡！

　　金红交织的力纹星体，滔天血气形成的星阵，与星体相呼应。
　　轰
　　江长空一拳落下，空间在动荡，星阵在震颤。
　　“变大而已，本座比你更大！”
　　宫殿崩塌，星魔怒吼，身躯蓦然长大，直到百米高。
　　三丈金身的江长空，在它面前，就像是个蚂蚁。
　　利爪犹如天刀，斩落而下。
　　拳头绽放金红光芒，发力于无形，无声，硬憾天刀。
　　轰咔
　　如天雷霹雳，惊天动地，五柄天刀同时炸裂，血肉模糊。
　　“怎会！”
　　星魔惊愕，一拳，居然打碎了它一只手？
　　惊怒之下，星魔狂啸，引动滔天星力，一颗直径百米的星辰汇聚而出，散发出恐怖的锋锐之意。
　　金属性星力，无坚不摧！
　　地上同时冲起金色剑芒，九阶下品星阵，足以困住一般星辰。
　　江长空右手握拳，力纹战体绽放金红星光，一拳直击星辰。
　　左手化掌，无形劲力按下，剑芒崩裂。
　　轰隆隆
　　一拳落下，金色星阵一顿，浮现无数裂纹，下一刻，轰然爆碎。
　　一拳打碎星辰，穿过虚空，落在星魔身上。
　　一拳爆星！
　　砰
　　百米高的星魔，在空中连连翻滚，血肉鳞片，洒落空中。
　　无形拳劲落下，无尽剑芒破碎，星阵剧烈颤动，竟是浮现一丝丝裂纹。
　　“你这是什么星力？你不是星辰初期！”
　　星魔低吼，江长空的实力，绝对超出了星辰初期！
　　回答他的，只有一拳。
　　拳劲震荡虚空，却没有一丝声息传出，四周滔天血气成阵，封锁方圆百里。
　　轰
　　星魔再度凝聚的星辰炸裂，伴随着江长空一拳，半边身子炸裂。
　　血肉洒落，蕴含恐怖力量的血肉，崩裂大地，砸出一个个深坑。
　　到达高阶，一滴血，都蕴含恐怖力量。
　　就像扭曲地，当初看见的一滴太阳血，无数年了，还能比肩星藏。
　　“吼……”
　　一声嘶吼，星魔咆哮，半边身子飞速长出来，星力汪洋升起数颗星辰：“我让你打，给我死！”
　　江长空神色不变，体内八条力纹齐吼，八条犹如神龙一样的力纹，冲出身体。
　　轰隆隆
　　八条力纹扫过，星辰炸裂，落在星魔身上。
　　恐怖的力量，最纯粹的力量，星辰星魔化为一团血雾。
　　但是，依旧未死，血雾快速凝聚，恢复如初。
　　只是气息虚弱了不少。
　　“你杀不死我！”
　　星魔神色狰狞，口中利齿犹如獠牙。
　　手指如刀，散发可怖凶威。
　　江长空左掌向下按去，星阵彻断裂，不复威能，山峰崩塌，山腹内的一切暴露出来。
　　轰
　　磅礴星光冲天，火红光芒刺目，老者踏着星光，冲天而起。
　　“多谢兄弟救命之恩。”
　　一身赤红火焰，老者拱手道。
　　“你先休息，我先宰了这东西。”
　　江长空目光一冷，右手撑开，无形劲力再起。
　　一只看不见的遮天巨手，镇压而下。
　　吼
　　星魔嘶吼，星力浩荡，可是，这无形的巨手太强了，硬生生按灭了星力，将它轰向地面。
　　老者目中红芒爆闪，两颗火红星辰若隐若现。
　　他可是知道，这星魔有多强，配合星阵，哪怕星辰初期极限的武者，也奈何不得他。
　　可现在，完全是被按在地上摩擦。
　　轰隆
　　大地龟裂，压塌山峰，方圆数里，毁于一旦。
　　江长空俯冲而下，金红星体泛着玄奥星光，无形劲力落下。
　　轰
　　星魔再次炸裂，化成血雾，开始愈合，然后，再次炸裂。
　　江长空每落下一拳，星魔就要炸裂一次。
　　老者化身成一个火红星辰，无数纹路交织，恢复星力。
　　看着星魔一次次炸裂，老者出声道：“要不，封禁带走？在这里，很容易引来其余星魔，它还有个好友。”
　　吼
　　话音刚落，一声嘶吼传来，一尊巨大星魔咆哮着，御空而来。
　　老者神色微变：“来了，星辰初期极限。”
　　“星辰初期极限，到现在都未踏入中期，也是够废的。”
　　江长空松了手，以无形拳劲，镇压星魔，漠视着到来的星魔。
　　老者神色尴尬，江长空这话，将他也骂进去了。
　　“救我……”
　　无力的声音，从星魔口中发出。
　　飞来的巨大星魔微微一顿，转身就跑：“我无意路过，告辞。”
　　它可是清楚，好友的能力，加上星辰，它都讨不了好。
　　现在被人生生镇压了，他来有什么用？
　　拿什么救？
　　“来了，就别走了。”
　　力纹星体泛起星光，一拳轰出。
　　一颗巨大的湛蓝星辰，轰然落下。
　　轰咔
　　星辰爆裂，一拳落在星魔身上，血肉，鳞片纷洒，巨大的身子连连翻滚。
　　“星辰初期极限，你还救不了他！”
　　江长空冷笑一声，无形劲力震落。
　　“我只是路过，不认识他。”巨大星魔连忙道，身子缓缓后退。
　　江长空纵身而上，又是一拳：“路过也不行，我的地盘，我做主！”
　　蓝色星辰再起，又一次炸裂。
　　巨大星魔怒吼：“人类，我不是这里的，用你们的话说，我是别的领地的财产，你无权杀我。”
　　“放屁，来了我的地盘，就是我的！”
　　江长空目光冷冽，伴随着星魔炸裂，无形劲力再度镇压。
　　老者神色微动：“这头星魔我知道，他所在的领地，距离这里不远，那里有星辰中期武者，不过去开荒了。”
　　“不错，你杀了我，就是抢夺星辰中期财产……”
　　星魔又炸了，老者淡淡道：“你闯入谁的领地，谁有能力拿下你，就是谁的财产。”
　　江长空略微沉吟：“知道是哪一家的么？距离近的话，过段时间，我去平了那里。”
　　“呃，虽然人家开荒去了，但不是不回来，你直接去，不太好吧？”老者微微惊愕。
　　星魔跑过来，和江长空杀过去，完全是两码事。
　　直接杀过去，那完全是抢夺别人的资源，搞不好，就是一场大战，拼个你死我活。
　　“卧榻之侧岂容星魔鼾睡！在我附近的，早晚全宰了！”
　　江长空神色冰冷，这群人不杀星魔，自己去杀，全都变成自己的资源。
　　这些星魔太富有了，若是自己多扫平几个，星辰级绝对没问题。
　　甚至，顶级武者，星道，也能期待一下。
　　老者嘴角抽了抽，这怕是个杀星：“那你打算什么办，这星魔有些不好杀，恢复能力太强。”
　　“打个半死，就好杀了。”
　　江长空淡淡道，第一头星魔差不多了。

第二百八十二章 ：八门武功踏入圆满

　　之前对付中年男子，江长空御神诀，一次居然无法扯出灵魂。
　　这些星辰级武者，对于灵魂控制力，还是有一些的。
　　现在实力提升，再打个半死，应该没问题了。
　　老者看着他，身体变化，直至透明，一股无形星力波动，强横扯出一头虚幻星魔。
　　灵魂！
　　不止一个星体！
　　老者错愕，没想到，江长空的实力，远不止如此。
　　直接粉碎灵魂，江长空搜刮空间装备。
　　“拘魂，你居然会失传的拘魂法……”
　　巨大的星魔惊恐叫道，身子在哆嗦。
　　江长空再次扯出灵魂，第二头星辰级星魔，随之死亡。
　　搜刮空间装备，里面的星晶数量庞大。
　　虽然比不上仙宫的人，但两个星辰级星魔加起来，也有很多了。
　　还有其余星胎，星体星魔，这些全搜刮起来，又是一笔收入。
　　想到这里，江长空直接冲入山峰，那些星体，星胎星魔，有的在余波中死亡，有的重创。
　　全部灭杀，搜刮星晶。
　　想了想，江长空将仪器也带走了，云教授她们要来了，这些仪器留着，还能节省一笔。
　　做完这一切，江长空化身圣阳光球，找到老者：“你就是姜家老爷子？”
　　老者拱手道：“是，多谢救命之恩，不知如何称呼？”
　　江长空淡漠道：“你的邻居，江长空，五十三号荒地现在归我了。”
　　“原来是邻居，以后要多走动走动。”老者神情有些激动：“老朽姜九桥。”
　　“走吧，走动之事，日后再说，我先告诉你，我朋友杀了你二儿子。”
　　江长空将事情说出来。
　　姜九桥脸上满是怒容：“这个逆子，杀的好，老夫真是不该生这个儿子。”
　　姜九桥出事，也有他家二儿子的功劳。
　　也正是如此，他才会放心说出来，父慈子孝，他也不会救人给自己添个麻烦。
　　江长空淡淡道：“你还是先回姜家看看吧，事后来我这里一趟，我有事问你，另外，林南风现在是我的人。”
　　“好，等我处理好了姜家，第一时间来找你。”
　　姜九桥知道他想知道什么，无非就是研究的问题。
　　看着姜九桥离开，江长空回到宫殿处，林南风还未处理好事情。
　　江长空只能自己动手，平了这里的星魔。
　　“将这些宫殿和仪器，全部给我搬回去。”
　　拿着搜刮到的空间装备，江长空率先离开了。
　　剩下的这点小事，交给林南风就行了，不然的话，留他做什么？
　　回到宫殿，江长空开始清点此次收获。
　　七阶星晶，下品，二十三万块。
　　中品，十四万。
　　上品，八万。
　　顶尖，三万块。
　　八阶星晶居然比仙宫的收获多，下品四万，中品两万，上品一万，顶尖五千。
　　九阶下品，一百一十三块。
　　不算九阶的下品的，总共精气神：2170万！
　　“这群星魔，居然如此富有。”
　　江长空心中略微有些激动，转瞬又释然了。
　　两头星辰级的老星魔，在这里不知发展多少年了，若是没有这点资源，那也说不过去。
　　就是林锋，混的也太惨了点，连给这些星魔提鞋都不陪。
　　这次收获足够自己三门武功踏入星体顶峰，还能剩下十万。
　　而这些星晶，也全都处理好的，真感谢星魔们，也懂得使用星晶和仪器。
　　提取精气神，升级三门武功。
　　白云九重经，霸刀，高阶星阵图。
　　磅礴星力波动，星体开始蜕变，玄奥纹路在身体盘绕。
　　随着高阶战体星阵图升级，江长空的力纹星体更加复杂起来。
　　虽然还是刚踏入圆满，但防御能力，和力量，都有极大的提升。
　　防御和力量不说翻一倍，也提升了好几成。
　　白云之体，化身白云！
　　霸刀星体，无形刀芒，伤人无形，从内部打成齑粉！
　　八门武功全部踏入星体顶峰，江长空的实力再度前进一大步。
　　江长空：星体顶峰。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：圆满1/4320万
　　太极阴阳功：圆满1/4320万
　　霸刀：圆满1/4320万
　　圣阳功：圆满1/4320万
　　御神诀：圆满1/4320万
　　明月功：圆满1/4320万
　　白云九重经：圆满1/4320万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/4320万
　　精气神：1138185.4
　　看着每一门武功，需要四千多万的精气神，江长空一点也不慌。
　　两头星辰初期星魔，提供两千万，就是一半。
　　自己平掉四头，圆满一门功法，这么算下来，三十二头星辰初期星魔就差不多了。
　　要慌，也得等到星辰后期时候再慌。
　　星力波动平息，下次再面对星辰初期星魔的时候，可以直接拍死。
　　林南风回来了，以星力包裹宫殿，飞回来的。
　　江长空没好气道：“你没空间装备么？”
　　“我担心压坏仪器，里面有仙宫研究的重要数据。”
　　林南风解释道，微微一顿，道：“恭喜领主，收获一条大型星晶矿脉。”
　　江长空一怔：“呃，什么大型星晶矿脉？”
　　林南风错愕：“那星辰星魔手下，有一条大型星晶矿脉，你不知道？”
　　“这个，刚才只顾着杀星魔，清点收获了，没太注意。”
　　江长空略微有些尴尬：“走，我们过去看看。”
　　林南风放下宫殿，与江长空再度进入深山。
　　再次来到战斗场地，山峰崩塌，一片狼藉。
　　林南风带着他，来到一处崩塌之地，星力粉碎石块，泥土，露出一个矿洞。
　　“就是这里。”林南风率先走了进去。
　　江长空御神诀探入，真是一条星晶矿脉，只是，已经开采的差不多的，剩下的不太多。
　　算下来，顶多几千块，品质还不错，八阶的。
　　“这种事，下次早点说。”江长空有些不满。
　　林南风委屈地道：“这也不能怨我啊，这是基本常识，星魔占据的领地，基本都有星晶矿脉。
　　没有星晶矿脉的话，那些星魔会迁移，甚至，宁愿自己到处流浪。”
　　“好了，说说那遗迹在哪。”江长空转移话题道。
　　“你看看他空间装备，应该有一块金色石头，可以感应到遗迹。”
　　江长空取出星魔的空间装备，里面还真有一块金色石头，上面纹路交织。
　　灌注星力，一种特殊的感应，涌上心头，左前方，好似有什么东西，呼应他前去。
　　“另一个星辰星魔，没有这种东西，他没有遗迹么？”江长空微微皱眉。
　　林南风身子微僵：“你杀了几头星辰星魔？”

第二百八十三章 ：古战场

　　这里只有一头星辰初期星魔，江长空居然宰了两个。
　　一次杀两个星辰初期，他再次怀疑仙宫提出潜伏的人，脑子有坑。
　　还不如派个星辰后期，甚至顶峰的人来，直接将江长空镇压算了。
　　当然，他也知道，这不可能。
　　因为霍青兰的关系，还有三家作为盟友，仙宫还不敢直接上门来。
　　注意江长空的人很多，直接动他，是最不明智的选择。
　　“我去遗迹看看，没事的话，你就将领地平一平，这里也没什么星魔是你对手了。
　　对了，密切注意这里，再敢有星魔接近，全部宰了。”
　　江长空交代一声，化作无形光球，前往感应之地。
　　虽然是个鸡肋遗迹，但里面也有好东西。
　　还有就是星晶矿脉的事情，他现在一点也高兴不起来。
　　一次大收获，三门武功踏入圆满，这值得高兴。
　　但是，这是他的领地，星魔手里的星石，都是从他的矿脉挖出来的。
　　星魔还用了他不知道多少星晶，这么一想，完全高兴不起来。
　　一条小型星晶矿脉，都能挖出几万块星晶来。
　　大型的，算了，还是不想了，越想越心痛。
　　早晚有一天，他要平推这里，所有的星晶，都是自己的！
　　御空而去，偶尔遇见星魔，直接斩杀。
　　星辰级星魔已死，其余高阶星魔也全杀了，附近的星魔，都是些高阶以下的。
　　林南风处理剩下的星魔，完全是大炮打蚊子，大材小用。
　　等云教授她们来了，这里基本上就平了。
　　没多久，江长空来到目的地，一座小山，看起来没什么不同。
　　星力再次灌入石头，前方虚空，突然波动起来，散发出淡淡金光。
　　金光凝聚成一扇门，江长空手握金色石头，飞进金门之内。
　　进入之后，金门消散。
　　刚穿过星门，各色星光，化作各种攻击，斩落而下。
　　这些攻击并不强大，连他的防御都破不了，刚接触到他，便全部溃散。
　　“这是，古战场？”
　　江长空目光看向前方，广阔的天地，各种白骨累积，有人行，也有兽形，各色星光，从白骨中飞出，化作攻击。
　　御神诀分离白骨，白骨之下，还是尸骨。
　　只是这些尸骨有些不同，还有一些部位，是不同颜色，散发着星光。
　　“这是星力逸散？可惜，神已散尽，只有些许星力，没有精气神了。”
　　江长空有些惋惜，这些尸骨，生前应该还比不了扭曲地，太阴星碑旁的尸体们。
　　整个战场，都是尸体，一眼望不到边际，形成骨海。
　　江长空御空而行，御神诀扫过，探查这里。
　　嗡
　　陡然，一道犀利剑光冲来，让江长空也感到侧目。
　　星力扫过，剑光消散，江长空御神诀分离尸骨，一柄断剑暴露出来。
　　“这断剑，只是九阶下品，却能爆发出连我都感觉有一丝威胁的剑光。”
　　江长空沉吟片刻，御神诀继续深入，发现骨海下方，是星阵路线。
　　有星阵加持，这剑光，才会让他感受到一丝威胁。
　　略微沉吟，江长空星力震动，轰在星阵线条之上。
　　轰
　　骨海震动，尸骨粉碎，露出更多的星阵路线，交错纵横。
　　而星力轰击之地，星阵路线如旧，没有丝毫变化。
　　“如此星阵，绝对超越了星辰级，而且，只有些许力量，勉强运转。”
　　江长空目光一凝，这还是没爆发的情况下，自己一击居然无法撼动。
　　如果爆发了，面对这种星阵，他估计也没办法。
　　没有作死尝试用全力轰击，万一真爆发了，那就不好了。
　　江长空继续以御神诀扫过，偶尔有剑光，刀芒，枪芒飞来，都一一化解。
　　白骨无尽，而随着不断深入，有颜色的骨骼越来越多，这里的攻击也越来越强。
　　又前进几分钟，还不到这里的一半，一道刀芒飞来，居然破了他的防御。
　　看着滴滴鲜血滚落，江长空神色沉重起来。
　　目光看向前往，虽然依旧看不到边际，但他却看见，一具金灿灿的尸骨。
　　通体都是金色，没有变白，也没有星力溢出。
　　“这尸骨，生前也不知到了什么地步。”
　　仅凭尸骨颜色，江长空无法知晓。
　　但能在这里，还能保证尸骨不坏，骨骼内的力量不散，生前绝对是顶级武者。
　　而且，他的御神诀扫过，依旧没有找到星阵的终点。
　　这是一个巨大的星阵！
　　略微沉吟，江长空换了个方向扫查，这里无边无际，前方走不通，还有左右两边。
　　相信老星魔，也是这么干的。
　　这里没收获也很正常，老星魔来过不止一次，有好东西早就搜走了。
　　只是，他也没在老星魔空间装备里，找到什么好东西。
　　不断有刀芒传来，江长空化解之后，将底下东西收起来。
　　虽然只是残片，但也是九阶下品。
　　自己带出去，全部加起来，说不定能重铸一下，弄出九阶武器什么的。
　　就这样，江长空不断搜索，一直找了半个小时，江长空停了下来。
　　御神诀分开尸骨，一具刻着星文的尸骨出现。
　　江长空看着上面星文，面色微变：“居然与战宫有关？”
　　星文的内容，是力纹修炼者，布下惊天杀阵，吞纳众多修炼者的血肉，增强自身。
　　这是一方战场，也可以说是屠杀场，力纹修炼者，吸收这些修炼者的血肉，熔炼力纹战体。
　　江长空看了眼无边无际的战场，心中情绪复杂。
　　敬佩此人的实力，能坑杀如此多的武者，而且，至少是星辰级的。
　　但，若是仅为了提升，无缘无故炼杀，他干不出来。
　　放下尸骨，江长空继续寻找，没多久，又找到一些刻着星文的尸骨。
　　取出尸骨，这次完全是恶毒的诅咒了，力纹战体修炼者，不得好死。
　　将尸骨丢弃，江长空犯不着与一具尸骨置气。
　　“嗯？那是什么？竟然能在这里生存？”
　　江长空目光微凝，看向前方，一株灰色树苗，扎根骨海之中，吸纳星光。
　　御空而去，江长空刚接触树苗，一股强横的反震之力，居然将他硬生生震退几步。
　　略微一惊，御神诀分离下面尸骨，一具还带着血肉的尸体，暴露出来，树苗就是从尸体长出来的。
　　澎湃的生机，逸散而出，让江长空面色一变，警惕地看着尸体，体内力量，瞬息间催发到极致。
　　居然还有生机！

第二百八十四章 ：定魂树

　　星力浩荡，但不见尸体有变化。
　　江长空御神诀席卷而去，发现这尸体早已死了。
　　生机，是树苗根部散发出来的，扎根在尸体中，让他误认为，是尸体还有生机。
　　略一思索，江长空再次抓向树苗，同时保持警惕。
　　树苗摇曳，反震之力再次传来。
　　江长空催动全力，破开反震之力，一把抓了过去。
　　诡异一幕出现，江长空的手，居然直接穿过了树苗。
　　不是实体！
　　“以御神诀一试。”
　　江长空心中思索片刻，还是决定试试。
　　御神诀星力，直接冲向树苗，这次，没有感受到丝毫反震之力。
　　阴暗森冷气息传来，无边无际的黑暗，看不见丝毫色彩。
　　一道冰冷声音响起：“我们现在到第几层了？”
　　“第三层，我们的灵魂力量，只能到这里。”
　　“不可能，我们已经达到星辰，怎么可能才到第三层？”
　　“我们真的在第三层，我也不知道为什么，想要上去，只能凭借我们，自己走上去。”
　　江长空低语：“听这声音，是两个人？是记忆画面么？”
　　如果只是记忆画面，怕是没什么作用，全部都是黑暗。
　　“谁在说话？”
　　两道声音同时响起。
　　江长空微微一呆，还能听到自己说话？这不是记忆画面？
　　“滚出来！”
　　一声怒喝响起，黑暗在激荡，强横的无形星力，在黑暗中波动。
　　江长空有些犹豫，不知道这是怎么回事。
　　两个星辰，也不知道底细，他不敢轻易接触。
　　而且，这小树苗，他也不知道是什么东西，贸然下去，不知道会有什么危险。
　　“不知是哪位高手，还请出来一见。”
　　两道声音传来。
　　看样子，他们也没发现，自己的御神诀星力，想了想，他道：“你们是谁？”
　　“还真有人，还请现身一见，我们乃是高等星族。”
　　傲然声音响起。
　　“高等星族？那群丑陋的跟虫子一样的东西？”
　　江长空鄙夷道，丑成那样，居然还好意思，自称自己是高等星族。
　　“你不是星魔？”两道声音微微一愣。
　　江长空略微一顿：“当然不是，那种丑陋的东西，不配与我相提并论。”
　　“那是人类了？”两道声音略微激动地道。
　　“你们不是星魔么？”江长空微微一呆。
　　“当然不是，只是有时候，利用星魔的名字好办事，你在哪，为什么我们看不见你？”
　　两道声音响起。
　　江长空想了想，御神诀涌入进去，无尽黑暗之中，两道虚化身影出现。
　　一男一女，看起来都是少年模样，但，真实情况，绝对是两个老怪物。
　　而且，两人灵魂之中，也有星力波动，比起他来还强。
　　这是两个星辰级，灵魂修炼者。
　　“我看见你们了。”
　　江长空以星力凝聚一道人影，但不是本来面孔，而且，他星力凝聚，是无形的。
　　“你这是？”两人有些错愕，他们只感觉到星力波动，看不见江长空。
　　“这是哪里？”江长空问道。
　　两人诡异地看着他：“你怎么进来的？连这里是哪都不知道？”
　　“我正在修炼，无缘无故就出现在这了。”江长空道。
　　两人对视一眼，道：“具体我们也不清楚，不久前从遗迹拿到的，六层宫殿，你是虚空界哪里人？”
　　“这么直接询问我的位置，这可不好。”
　　江长空淡淡道：“这里有六层，到处黑漆漆的，要怎么上去？”
　　“小兄弟，你这样，我们很难回答，下次再见。”
　　少年男子微微一笑，虚幻身影消失。
　　少女也消失不见，离开了这无边黑暗。
　　江长空有些古怪，这里黑漆漆的，也看不清什么东西。
　　想到这里，江长空强催御神诀，依旧是黑暗世界，连建筑都没有，空荡的黑暗世界。
　　“罢了，先退出再说。”
　　江长空沉吟片刻，收回御神诀。
　　“嘶……”
　　刚退出黑暗，灵魂突然传来刺痛，脑海中，多了一些记忆画面，一座祭坛。
　　祭坛上盘坐的是一位中年男子，手里捧着一颗种子。
　　古老的星文涌来，充斥在脑海之中。
　　紧接着，便是无边星阵，中年男子，手持一株九丈灰树，与一位血气滔天的炼体武者在一起。
　　江长空还认识这位武者，三色石珠那位，尸体还向他挥过手。
　　两人配合，一个炼化血气，一个抽取灵魂，开启无上杀阵。
　　“定魂树？”
　　江长空神色一凝，这树苗是定魂树，有这树苗在，可以保持灵魂不灭，抵挡灵魂伤害，永恒长存。
　　前提是，没有强者破坏。
　　中年男子本来有一株定魂树，已经很粗壮了，九长高，这颗树苗，才米许高，是中年男子留下的一颗种子，新生的。
　　一旦定魂树成长到巅峰状态，除了近神人，谁也毁不了灵魂。
　　而这定魂树，还有个能力，吞噬灵魂成长，也只有灵魂，才能成为它的养分。
　　江长空不关注这些，只关注一点，有定魂树，可下那黑暗空间，寻找中年男子留下的宝藏！
　　一位近神人的宝藏！
　　江长空在画面中看到很多东西，包括星晶。
　　定魂树，是开启宝藏的钥匙！
　　那祭坛，是中年男子的武器，灵魂祭坛。
　　这个他不在乎，他只在乎星晶这些东西。
　　“听刚才两人说，是通过六层宫殿进入的，不知是不是在说谎。”
　　江长空沉思，不管是不是说谎，都证明一件事，近神人宝藏，不只是他能寻找到。
　　不过，定魂树在手，自己还担心什么？
　　哪怕他们找到了，想进去，除非叫个近神人打进去，否则，只能求他。
　　“又变成宝藏钥匙了。”
　　江长空脸上浮现笑容，说起来，自己和那实力通天的武者还真是有缘。
　　先得到他的三色石珠，现在又得到他同伴的定魂树。
　　不对，还有一种可能，不止一株定魂树！
　　他无法确定，中年男子留下了几颗定魂树种子，万一不是宫殿，也是定魂树呢？
　　“先将定魂树掌控，这几天就盯着里面，等他们再进来。”
　　江长空思索着，定魂树收取之法，刚才已经得到，可以直接掌控，用来定住自己的灵魂。
　　以后，除非远超自己的灵魂修为，否则，根本无法撼动自己的灵魂。
　　而且，就算是血气宫殿，就算是不动用自己实力，也别想轻易伤到自己。
　　等自己收获了定魂树，就去抓星魔，培养起来，以后的星魔灵魂，也不用浪费了。

第二百八十五章 ：到来

　　星力分化，细如丝线。
　　以天空为画，构造特殊星阵。
　　有了无数力纹星阵的经验，他现在刻画星阵很轻松。
　　江长空一狠心，星力如刀，生生从自己灵魂上，斩下一根手指。
　　灵魂断裂的疼痛，让他身子都忍不住战栗起来。
　　不过，经历过血气宫殿，他也算是有抗性了。
　　为了得到定魂树，守护自己灵魂，再剁十根手指，他也愿意。
　　断裂的灵魂手指，被星力碾碎，化为精纯的灵魂能量，注入特殊星阵之中。
　　随着灵魂能量灌入，特殊星阵散发出丝丝灰色光芒。
　　御神诀星力不断灌注，特殊星阵越来越复杂，越来越严密。
　　成百上千条纹路相互交错连接，形成特殊图案。
　　淡淡星力波动，星阵飞速收缩起来，由之前的巨大星阵，收缩到指甲大小。
　　指甲大小的星阵震颤，没入定魂树内。
　　嗡
　　定魂树摇曳，挥洒出淡淡星光。
　　江长空伸出食指，以星力为墨，刻画星文，印入定魂树。
　　嗡
　　定魂树吸纳星文，摇晃不已，下一刻，化作一抹流光，直接没入他的身体。
　　定魂树直接进入星门，融入灵魂体中，根须如藤蔓，蔓延整个灵魂，扎根起来。
　　“成了……这倒是个惊喜。”
　　江长空面色一喜，定魂树居然传给他一条消息。
　　以后谁进入那黑暗空间，他会有感应。
　　这样的话，自己就不用时刻盯着了。
　　“已经这么晚了么？”
　　看了看时间，已经晚上了，这里的天还没变化。
　　江长空沉吟一番，没有急着出去，继续在这里寻找起来。
　　虽然画面中，那位灵魂武者，只是留下一颗定魂树树种。
　　但这里的九阶下品武器碎片，对于现在的他来说，也算不错的东西。
　　御空而行，御神诀扫视这里，收取九阶下品武器碎片。
　　偶尔会有九阶中品的，连他的防御也能突破。
　　江长空没敢去更深处，若是遇到九阶上品，甚至顶尖的，他可能栽在这里。
　　应该庆幸，这个古战场，没有太多好东西。
　　否则的话，这定魂树，估计早被人取走了。
　　鸡肋遗迹，有时候，也是能出奇迹的。
　　不知转悠多久，江长空收获了上百块碎片，其中就有不少是烈阳星力的。
　　足够自己打造烈阳刀了，只是可惜没有太阴星力的。
　　八阶顶尖武器，现在已经无法承受他全力出手了。
　　取出金色石头，打开古战场之门，离开这里。
　　离开深山，外面传来轰隆之声。
　　一道道人影，出现在视线内，正在砍伐这里树木，推平这里土地。
　　矿脉之处，也有武者在挖掘。
　　江长空看了一眼，他认识几个人，是许家人。
　　看来，云教授她们已经来了。
　　想到这里，江长空迫不及待，飞向基地。
　　基地已经大变模样，到处闪烁着星光，每栋建筑，都雕刻着星阵。
　　基地内有不少武者，穿着盔甲，守护这里。
　　不是军队的人，而是安定省，各大家族的人。
　　云教授将他们也带来了。
　　只是相比起整个基地，这些人还有些少。
　　江长空进入基地，御神诀扫过，已经找到云教授她们，正在摆动仪器，林南风也在。
　　直接走进大楼，云教授，王瑞青，林南风三人，许恒之，许星河这些人也来了。
　　“城主。”许恒之第一个迎了上来：“老梁他们在虚空界也有家人，打算接过来，为城主效力。”
　　“有心了。”江长空点点头，看向那些仪器，全是星魔研究的仪器：“云教授，这些仪器还能用么？”
　　云教授道：“修复一下，多半都能用，不能用的，我会拆解，挑选能用的部件。”
　　“里面的信息呢？我这里还有一些手机。”江长空取出手机，递给她：“星魔的，都加密了。”
　　“里面的数据，我能恢复一些，有的损坏太严重了，无法恢复。”
　　云教授蹙眉道：“下次下手轻点，学学南风，都知道完整带回来。”
　　“咳，下次注意，不过，这次事情太恶劣了，我也是一时愤怒。”
　　江长空轻咳一声，目光看了眼林南风：“看来你们都认识了，也不用我亲自介绍。”
　　林南风连忙道：“江城主放心，我很听话。”
　　“这次的事情，虽然我还没太了解，但根据一些研究信息，也知道了一些。”
　　王瑞青接话道：“根据这些信息，他们应该在研究不同人体，能承载多少星阵纹路。”
　　江长空略微惊讶：“普通人，无法承载星阵吧？”
　　“是的，但这些星魔不同，他们的体质，在我们之上。
　　而且，让我好奇的是，他们提到太阴和太阳，力纹星体是最多的。”
　　王瑞青带着一丝疑惑，指着上面信息道：“你看看，他们还特意抓过太阴和太阳修炼者研究。”
　　“家和南家？”
　　江长空面色微凝，这两家是太阴太阳代表，专修这两种属性。
　　还有便是，力纹星体，这不是在战宫得到的星文，三种星体融合，成就至强星体么？
　　仙宫的人，追寻战宫，现在还在研究这三种星体。
　　之前仙宫武者，也想知道他在战宫得到了什么。
　　他们，是为了三大功体融合而来的！
　　他现在，完全是依靠太极阴阳星体，才能同运三大星体，这不是融合。
　　真正的融合，是三种星体融合为一，形成新的特殊星体。
　　“不知道，虚空界死人是常事。”王瑞青摇头：“倒是力纹战体，他们抓到的只是练习基础武功的普通人而已。”
　　江长空点头，炼体武者，暗地里还有没有，他不知道。
　　但明面上，整个联邦，只有他一个！
　　“更多的信息，需要破译这些仪器，才能知道，我需要一天时间。”
　　云教授检查了下仪器，做下结论。
　　“姜家星辰初期武者，姜九桥，被星魔研究过一段时间，等他忙完家里事会过来。”
　　江长空说完，取出一些星魔尸体：“这是我得到的星魔尸体，星石也在里面，一并交给你们了，让机甲发挥作用。”
　　两位教授点头，收起这些尸体。
　　对于江长空来虚空界做的事，林南风已经和他们说了，所以看见高阶星魔尸体，也不感到奇怪。
　　刚得到的武器碎片也交给两位教授，请他们重铸，打造九阶下品武器。
　　若是需要仪器，尽管购买，这点江长空还是舍得的。
　　接下来，就是聊一些家常了，汤若曦他们留在安定省，没有过来。

第二百八十六章 ：研究星体融合

　　接下来的几天，江长空没有离开，在视察自己的领地。
　　大型矿脉已经开始开采，但是，人太少了。
　　云教授带来的人，只有两千多人。
　　这还是算上安定邦这不要脸的玩意，他将武道会也带来了。
　　两千人还要守卫基地，还有些是研究人员，还要开发荒地，修路什么的。
　　已知的矿脉，就要三条，再加上星辰初期星魔地盘，还剩下一些星晶需要挖掘。
　　这两千人，根本就不够用。
　　“许恒之，安定邦，安定省，应该不止这点人吧？他们就不向往虚空界？”
　　江长空拉着两人，来到会议室问题。
　　人口问题，必须解决。
　　他恨不得，这群人一下子就能将星晶全部挖出来，并且处理好。
　　“安定省很多人，但人家不愿意来。”
　　安定邦带着一丝无奈：“除了这些，还有一些，来了就跑自己家去了。”
　　江长空有些无语，这么说，还真不怪他们。
　　别人要走，安定邦也不能拿绳子将人绑过来。
　　“要不，从江海省，招些人过来？”江长空思索着，就是实力弱点。
　　“别，我们过来，都有些受不了，这里重力太强了。”
　　许恒之阻止他这个想法：“而且，来了安全不好保证，还是等老梁他们的消息吧。”
　　“老梁。”
　　江长空手指敲着桌子，淡淡道：“他们六人，能回来两个，都算他们有良心。”
　　不是他小视六人，人心这种东西，没人能摸准。
　　在罪域的时候，不出来，那一辈子毫无希望。
　　他们为了出来，当时什么话都说得出来。
　　可现在不同了，不仅出来了，霍青兰还赦免了他们。
　　清白之身，若是自家也有高阶武者，肯定不会过来。
　　“我相信老梁，他会回来。”许恒之坚信道。
　　江长空眉头紧皱，人口问题不解决，荒地就建设不起来。
　　不能全部让他自己来，难不成，要去三家借人？
　　“江领主，姜九桥求见。”
　　会议室门敲响，传来一位武者的声音。
　　“让他进来。”
　　江长空面色一喜，站起身来：“还是一起去迎接，人口问题暂时有办法了。”
　　两人一愣，旋即明白他的想法，这是要找姜家借人了。
　　找家三家借人，肯定不会免费，现在姜家，有可能免费。
　　江长空出了会议室，直奔大门之外，姜九桥正站在那里，等待传话。
　　“姜领主。”
　　江长空笑容满面，很是热情。
　　“江领主，本来想早些来拜会的，奈何家中事务繁多，耽搁了这么久。”
　　姜九桥满脸歉意。
　　“里面喝茶，里面喝茶。”
　　江长空将他请了进去，有人送上茶水。
　　姜九桥有些受宠若惊：“江领主客气了。”
　　他可是见识过江长空的实力，连斩两位星辰初期星魔，都不带出喘气的。
　　还有救命之恩，他可不敢在江长空面前放肆。
　　“邻里之间，多走动走动，别的没有，茶水管够。”
　　江长空为他倒茶：“姜家的事情，我知道也不多，也不多嘴了。”
　　“江领主客气了，这是在下一点谢意。”
　　姜九桥一挥手，一个盒子出现：“姜家库存星晶不多，十块九阶下品星晶，一百块八阶顶尖星晶，还请收下。”
　　江长空直接收下：“我就不和你客气了，另外，我也直说，想请你帮个忙。”
　　“江领主有什么事，尽管直言，能做的，我绝不推辞。”姜九桥爽快地道。
　　“是这样的，我领地初建，基地呢，都已经建好，但外面开发，却苦于没有人手。”
　　江长空直接说出自己的难处：“特别是星晶矿脉，明知道领地有，可就是拿不到。”
　　看的见，吃不着，这是最烦人的事情。
　　姜九桥点头：“这点小事，包在我身上，我马上让我姜家人过来，为江领主开荒。”
　　“如此多谢姜领主了，只是这费用方面？”江长空一脸为难的表情。
　　“免费，救命之恩，岂是这点劳力能比的？”姜九桥笑道：“我会吩咐下去，不准拿任何东西。”
　　“哈哈，姜领主说的什么话，领地虽然初建，但一些药剂还是有的，若是消耗过大，尽管来取药剂恢复。”
　　江长空心中松了口气，这下，可以省下一大笔钱了。
　　接着，两人详细商议一番，领地开发的事情。
　　姜九桥是老领主了，在这方面有不少经验。
　　一直谈论了几个小时，姜九桥收敛笑容，略微沉重：“不知江领主的教授们，关于那些研究，有什么进展了？”
　　“这个我没太了解，我们一起去看看？”
　　江长空站起身来，带着他去找云教授。
　　里面的信息早就破译了，只是这几天他在忙领地的事情，就没过问。
　　现在姜九桥来了，一次弄清楚。
　　两人来到实验室，里面一群研究人员在忙碌。
　　见到江长空，这些人全都客气打招呼。
　　敲了敲门，云教授的声音传来，江长空才推门进去。
　　“云教授，这位就是姜九桥，姜家领主，我们的邻居。”江长空指着身边人，介绍道。
　　姜九桥拱手道：“云教授，你好。”
　　江长空看了看实验室，疑惑道：“怎么不见王教授？”
　　“他正在为你打造武器，不在这里。”云教授从一旁取下文件：“根据那些仪器的信息，我得知，他们是在研究，强化人体。”
　　“强化人体？让人体承受星力么？”江长空问道。
　　“不止，其中有一条信息，你应该会感兴趣，他们在融合星体。”
　　云教授将文件递给他：“他们曾抓捕过星体武者，想在他身上，强行刻下星阵，形成新的星体。”
　　“结果呢？”
　　江长空接过资料，查看起来。
　　“结果就是，那位星体武者，无法承受这股力量，被生生撑爆。”
　　云教授平静地道：“所以，他们最近在研究，强化体质问题，让体质变的更强，以此来弥补力纹星体的缺失。”
　　力纹星体，已知的只有江长空。
　　这些人想要研究星体融合，没有力纹星体，只能强化体质代替了。
　　当然，这种想法，在江长空看来，有些可笑，但下一刻，云教授的话，让他不觉得可笑了。
　　“他们曾生生磨灭一个人的星体，再进行强化，勉强能够承受新的星体，只是，他们没有解决，两种力量的冲突问题。”
　　江长空心中发寒，这也太狠了，星体毁了，换一个新的？

第二百八十七章 ：遗迹

　　这就像是将一个人的皮剥下来，换上新的皮。
　　但是，星体武者，每一寸血肉，都被自身星力淬炼过，哪怕磨灭了星体，自身星力还在！
　　两种力量，会产生冲突！
　　也就这群星魔，仙宫那群混账东西，能干出这事来。
　　云教授继续道：“他们开始根据五行相生相克来研究，打算融合两个星体。
　　但我不明白的是，他们居然研究五行相克，而不是从相生来研究。”
　　因为，他们追求的，是太阴太阳，两个极端融合，为了所谓的至强战体。
　　江长空算是明白，仙宫这群人是什么尿性了。
　　“现在，说说你的情况吧。”云教授目光看向姜九桥。
　　“我也是被研究的对象，其实并不知道什么，只知道，我是个重要材料。
　　他们说，星辰级，应该能够承受新的星体，但为了星体融合，他们不会彻底磨灭原有的星体。”
　　姜九桥回忆当初情况，皱眉道：“我记得，一位中年男子镇压的我，事后也去看过研究，提到仙宫。”
　　“仙宫？”云教授若有所思：“嗯，我知道了。”
　　“看来没什么帮助。”江长空叹道，他还想从这些信息里，找出线索。
　　至于那位中年男子，已经被他宰了。
　　云教授淡淡道：“并非没有帮助，我们可以继续他们的研究。”
　　江长空眉头一皱：“我不允许，而且，我也不会抓人过来给你研究。”
　　云教授轻笑道：“领主想错了，我可不是研究人类，而是星魔。
　　星魔的体质本就比我们强，可以利用星魔配置药剂，提升我们的体质。”
　　“如果是星魔，那没问题，不过，别研究出一些人不人鬼不鬼的东西。”
　　江长空真担心，哪天他这里就变成了生化基地了。
　　到时一群半人半星魔的玩意出来，想想就头皮发麻。
　　“人类是联邦禁止研究的，这些星魔算是帮了我们大忙，到时，说不定出一些炼体武者。”
　　云教授拿着材料，平静地道：“你要小心了，仙宫估计已经盯上你了。”
　　江长空点点头，对于此事，他并不意外。
　　仙宫绝对不会放过他这个力纹星体，而且，他还能同运三大星体。
　　两人忙完之后，离开研究室。
　　姜九桥脸上浮现一丝羡慕：“江领主真是让人羡慕，居然有两位教授。”
　　“你的领地，会没有教授？”江长空不信地道，这话多半是恭维。
　　姜九桥摇头：“我家那教授，在这两位面前，顶多算个弟子。”
　　“王教授，云教授，很厉害？”江长空微微一惊。
　　王瑞青他知道，当初很风光，九阶机甲都能打造出来。
　　但到了他们这地步，自身都是九阶和九阶战力，一般的九阶机甲，也只能锦上添花。
　　姜九桥回头看了实验室一眼：“当然厉害，他们连战舰都能给你弄出来，前提是，你有材料。”
　　“战舰都会？”
　　这下，江长空都震惊了，他还真没问过这些。
　　“当然，这两位教授，走到哪，都是贵宾待遇。”
　　姜九桥说不出的羡慕。
　　如果他也有两位这样的教授，对于姜家帮助太大了。
　　可惜，救出王教授，认云教授当老师的不是他。
　　若不是罪域之行，江长空让霍青兰他们得到近神传承，也不会帮忙赦免。
　　两人边走边聊，走出基地，进入一片密林，再深处，就是大山了。
　　“江领主，在这虚空界，要注意安全啊。”姜九桥叹道。
　　江长空知道这是他经历过，说出的感叹：“我会小心，你接下来是去开荒，还是留在姜家？”
　　“暂时留下。”
　　姜九桥目光看向深山：“这次经历，老夫算是明白了，所为的开荒，能够隐瞒一切。”
　　江长空轻笑道：“一次而已，可别太放在心上，一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是现在的你。”
　　姜九桥点点头，老脸闪过一丝红光：“只是感叹，虚空界资源丰富，却也隐藏太多阴暗。”
　　“哪里都一样。”江长空神色平静。
　　在地球的时候，一样到处都有黑暗，虚空界，也是一样。
　　全看自己有没有实力，如果实力足够，这些黑暗，反而会方便很多事情。
　　姜九桥笑了笑：“说了这么多，其实是想问问，你有没有兴趣，去一次遗迹。”
　　“什么遗迹？”江长空刚得到一株定魂树，现在对遗迹很感兴趣。
　　“我也不清楚，一年前，我说去开荒，其实就是想去那遗迹看看。
　　我不知道，有没有被别人发现，这次经历这么多，想带上你这个强力帮手。”
　　姜九桥声音低沉下来，一年前，他谁都没通知，自己想吃独食。
　　结果，栽在了自家儿子手上，差点被星魔给切片了。
　　这次出来，他还想去遗迹，为了保险，他找上了江长空。
　　江长空的实力他见过，吊打星辰初期，直接斩杀，这实力，是他认识的人中，最强的。
　　“你就不怕我独吞？”江长空淡漠道。
　　姜九桥笑道：“我不觉得，我还剩什么，是你看得上的，除了姜家人数。”
　　“那就走吧。”江长空不再犹豫，答应下来。
　　“不急这一时半刻。”姜九桥神情凝重：“你在领地布置一下，你这一走，八成有人找麻烦。”
　　江长空眉头微跳：“嗯？什么意思？仙宫？”
　　“五十三号领地，十几年来，都没有领主。
　　不是没人看上这里，而是联邦不放手，很多人盯着这块肥肉。”
　　姜九桥淡淡道：“我曾经也打过注意，被霍青兰挡回来了，现在领地有主了，很多人怕是安耐不住了。”
　　“他们现在不跳出来，是忌惮我？”江长空皱眉道。
　　“如果他们知道你的实力，肯定会忌惮你，如果不知道，那就是在忌惮霍青兰。”
　　姜九桥嘴角浮现一丝冷笑：“这群人看在霍青兰的面子上，不会太过分，但你一走，这矿脉，抢的抢，偷的偷，不再会有忌惮。”
　　江长空面色冷了下来：“我拿出实力，可否威胁一番？”
　　“没用的，能吃下去的肉，就不会不吃，而且，吃下去不认账，你还能找回来？”
　　姜九桥摇头道：“你去布置下，防备到星体武者，就差不多了。”
　　“只是星体？”
　　“星辰级，还拉不下脸来偷吃，如果真拉下脸来，只能说此人太不要脸了。”
　　江长空：“……”
　　其实，我也有偷吃的想法来着，但你这么一说，我觉得自己还是要点脸更好。
　　为防万一，江长空觉得，自己还是留下更强手段，全力的话，应该能挡住星辰中期？

第二百八十八章 ：小树

　　江长空可不想自己矿脉有事，这都是关系到，自己提升的东西。
　　御空而去，直接找到许恒之，他分到有一套八阶顶尖机甲。
　　现在基地矿脉开采，护卫，他数第一，还有一套，在云教授手里。
　　就算林南风这位星体武者，在八阶顶尖机甲面前，也是个弟弟。
　　姜家的人也来了，姜九桥的大儿子，姜海生，星体顶峰。
　　带着姜家不少人前来，帮忙开发荒地。
　　江长空运转星力，凝聚了御神诀光球，太极光球，力纹光球，圣阳光球，白云光球，各三个。
　　全部是十成力，只要丢下去，星辰初期来了，都要跪在这里。
　　许恒之一样掌握一个，其余交给云教授。
　　不需要姜九桥叮嘱，云教授已经在矿脉周围布下星阵和监控，除了他们的人别想无声无息闯进去。
　　做完这些防御，江长空又叮嘱一番：“遇到解决不了的，那就让他们离开，记下是谁。”
　　“放心吧，领主。”许恒之兴奋地道。
　　自己一个星灵顶峰，如今有八阶顶尖机甲，还有江长空的力量在手，是有生以来，最强大的时候。
　　姜九桥张了张嘴，最终无声。
　　他离开前，也会留下力量，但基本上只有三道。
　　三道攻击都还搞不定的敌人，他自己都不一定能搞定。
　　可江长空，直接十五道攻击，这都可以砸死几个星辰初期了。
　　做完这一切，江长空恢复星力。
　　一直到深夜，江长空化作无形光球，带着姜九桥，悄无声息离开。
　　“你真是，谨慎到了极点，连离开都这般悄无声息。”姜九桥不知是敬佩，还是什么。
　　“我珍惜每一块星晶，哪怕是七阶的。”
　　江长空平静地道，七阶对于现在的自己还有用。
　　哪怕没用的，也可以丢给朋友，而不是任人偷抢。
　　姜九桥不再多言，开始指路。
　　白云缭绕，驾云而去。
　　驾云飞行，是他现在速度最快的飞行手段。
　　几个呼吸之后，两人已经远离了领地。
　　“这是在星魔区域？”江长空看着下方无尽深山，略微惊讶。
　　姜九桥点头：“不错，我们算是偷偷过去，一年前，那里有一头星辰中期星魔，现在应该还是它。”
　　江长空有些不淡定了：“那遗迹，会不会是那星魔掌控的？你有进入之法？我们算不算去别人领地偷猎？”
　　“所为领地，只有自己掌控的，才能算领地，这么深，除非是星辰后期，否则打不过来。
　　至于进入遗迹之法，自然是有，只是，这法子别人可能也会。”
　　姜九桥低声道：“老夫偶然习得的法门，专破遗迹阵法。”
　　“还有这种秘法？”江长空略微惊愕。
　　“所为遗迹，多数是星阵封锁，只要与星阵相感应，就能打开。
　　只有少部分，乃是经过时间变迁，空间的变化，形成的遗迹，这种我没办法。”
　　姜九桥说到这里，傲然道：“老夫凭借此法，才开创的姜家，从星灵顶峰，走到星辰初期。”
　　“你对我倒是放心，不怕我逼你交出来。”江长空摇头道。
　　姜九桥倒是大方道：“只能用到星辰顶峰，而且，遇到后期，顶峰的遗迹，还需要准备相应等级的同属性材料，你喜欢，我教你。”
　　“那还是算了。”
　　江长空摇头，星辰后期，顶峰，还要准备同等级的特殊材料。
　　见鬼去吧，还不是不学了，等有用得到的地方，到时把姜九桥带上好了。
　　如果这法子，能用到顶级上面，江长空还会心动一下，星辰顶峰就算了。
　　“我们快到了，偷偷摸摸过去，用你那无形星力。”
　　姜九桥低声道。
　　白云在夜晚太刺眼了，瞒不过星辰中期星魔。
　　江长空心中一动，化为御神诀光球，带着姜九桥，破空而去。
　　御神诀无声无息，来到几座山峰之间，江长空凝声传音：“在哪里？”
　　“右边，三百米。”
　　传音交流，江长空带着姜九桥，来到右边三百米处，这里生长着茂密杂草。
　　“怎么样？”江长空问道。
　　“稍等一下。”
　　姜九桥神色严肃下来，掌中浮现星文，缓缓飞出，印入一株杂草之中。
　　嗡
　　杂草摇动，一道碧绿光芒闪耀，一股吸力传来，吞纳两人。
　　两人没有抵挡，任由吸力吞没，两人消失在碧绿光芒之中，杂草恢复原样。
　　穿过碧绿杂草，两人眼前一花，一道道光芒亮起，晃花了眼睛。
　　“好多星晶，全是九阶下品。”
　　看着那些光芒，姜九桥神色激动。
　　全是九阶下品星晶！
　　堆积如山，数不胜数。
　　但是，没有一点精气神！
　　江长空面色平静，单手按住激动的姜九桥：“别动。”
　　“怎么了？”姜九桥一愣，冷静下来，看着前方堆积的星晶：“刚进来就有大礼，确实不正常。”
　　他也闯过不少遗迹了，经历过无数次生死危机。
　　一瞬间激动过后，很快冷静下来。
　　只是，知道有问题，他却看不出，哪里有问题。
　　这些星晶之中，蕴含着该有的光芒，各种色彩，属性都不同。
　　“我先看看。”
　　江长空闭上双目，御神诀铺天盖地而去。
　　灵魂感知！
　　以御神诀灵魂之力，查看那些星晶。
　　眼前不再是堆积如山的星晶，而是干尸，干瘪的尸体！
　　一株黑色妖异小树，开满灰色花朵，没有一丝香气。
　　树枝刺入这些干瘪的尸体，好似在吸收最后一丝养分。
　　好似察觉到了危机，妖异小树树枝犹如利刃，直接刺向江长空。
　　五感也传来危险感知。
　　“我是你吸的了得？”
　　江长空冷哼一声，磅礴血气震荡，一拳轰向小树。
　　轰
　　无形劲力落下，妖异小树轰然炸裂，化作无数碎片。
　　但前方景象还是依旧，小树正在快速重聚。
　　江长空一抬掌，圣阳普照，焚烧小树。
　　在圣阳焚烧下，小树直接化为灰烬，再无丝毫残留。
　　一颗碧绿珠子，滚落出来，散发着磅礴木属性力量。
　　精气神：10000，无法提取。
　　堆积如山的星晶消失了，只有干瘪的尸体。
　　“是这东西搞的鬼？”
　　姜九桥走了过去，将碧绿珠子拿在手里，在地面查看一番，一个小型星阵浮现：“是木属性星阵。”
　　“难怪，这珠子已经蕴含星辰初期力量，但这树却没有这份实力。”
　　江长空拿着碧绿珠子，道：“这种珠子我要了，稍后有别的收获，你需要，我让给你，或者用别的补偿你。”
　　“尽管拿去，到时照顾下我姜家就行。”姜九桥笑道。
　　他可是知道，江长空和霍青兰关系好，而霍青兰，是木属性修炼者！

第二百八十九章 ：花海

　　江长空收下光球，笑而不语。
　　这小树，吸收了这些人的精气神，储存起来。
　　他原以为，自己要为霍青兰打工一场，没想到，还有这种收获。
　　一颗珠子，都有一万精气神！
　　只要来个几千颗，自己就能圆满一门武功了。
　　看着下面的星辰，江长空将之记录下来：“你认识这星阵吗？”
　　“不认识，直接将人吸收成干尸，这种手段，我只听说过两个，但都不是特别熟练。”
　　姜九桥仔细回忆了下，摇头道：“这种手段太诡异了。”
　　一点也不诡异，霍青兰就会。
　　江长空心中默默想到，人类的武功，还有很多不足之处。
　　与当初星空中的修炼文明相比，地球的武功拿出去，顶多算是残缺的。
　　在关于星力运用方面，还未赶不上星空洒落的东西。
　　“我们走吧。”
　　江长空御空而起，前方是一片绿光，也许，还有更多的小树。
　　“这地方有些邪门，我们小心点。”
　　姜九桥神色微凝，跟在江长空身边。
　　两人站在空中远眺，前方竟然是一片花海，并无妖异小树。
　　花海范围很广，宽达万米，全是花朵，一眼望不到边际。
　　花朵娇艳，散发醉人花香，而且，不是地球的品种，他们认不出来。
　　“你要失望了，没有这种珠子了。”
　　姜九桥御空而行：“只是，这些花，估计也不是好惹的。”
　　江长空御神诀席卷而去，面色微变：“前方花海，是一个巨大的星阵。”
　　御神诀感应之下，花朵下方，全是星阵。
　　一个个小型星阵，连接成一个巨大星阵。
　　这种巨大星阵，他只在之前遗迹见过，顶级杀阵！
　　“现在怎么办？我能不借助材料进来，此地应该是星辰初期到中期遗迹才对。”
　　姜九桥面色有些难看，这种大规模星阵，傻子都能看出来，这不是一般的高阶星阵。
　　“你会放弃吗？”江长空神色平静。
　　姜九桥笑了笑：“老夫还真没你说的那么怂，被研究了一年都没死，还能被你救了，这运道，就不是短命鬼。”
　　“那就走，先别急着进去，看看这花香是不是有问题。”
　　江长空来到花海边，屏住呼吸，传音道。
　　姜九桥屏息凝神，良久，两人都没反应，这才道：“应该没问题了，不过，还是别呼吸了，你我实力，不需要呼吸也行。”
　　江长空点点头，正要进去，姜九桥拉住他：“我先进，你实力强，有问题能带我出来。”
　　若是江长空进去，出现问题，他可能拉不出来。
　　江长空点点头，御神诀依附在姜九桥身上。
　　面对这种疑似顶级大杀阵的地方，江长空也不敢掉以轻心，谨慎比较好。
　　姜九桥踏入花海，一直走了上百米，没有出现问题。
　　江长空跟着进去，没发现任何问题。
　　“看来没有问题，我们一起走，在花海内找找，有没有收获。”
　　江长空传音道。
　　姜九桥点点头，毕竟有星阵，一起走更安全。
　　两人穿梭在花海之中，星力流转，护住全身。
　　一直前进数分钟，没有任何危险，可也没有什么收获，四周全部都是各色的花。
　　“难不成，有人闲的，在这里种下这么多花，刚好随着星光洒落？”
　　姜九桥老脸浮现一丝不解。
　　江长空手指触碰一朵花花瓣：“不会，这些花朵，是杀阵的一部分，看似无害，那是因为没有启动杀阵。”
　　铮铮！
　　花海之中，陡然响起一股琴音。
　　清晰传入耳内，激起浓郁花香。
　　四周盛开的花朵，花瓣脱落，随着琴音，在空中飘舞。
　　“这是……”
　　两位微微一怔，一名女子，一身白色古装长裙，穿梭花海，快步向他们走来。
　　“是真是假？”姜九桥传音询问。
　　江长空目光一凝，御神诀笼罩，依旧是花海，白衣古装女子。
　　肌肤如玉，白裙拖地，四周花瓣起舞，好似花中仙子。
　　“看不透，也没有星力波动，实力要么在我之上，要么是真人，或者宝物什么的遮掩。”江长空传音道。
　　伴随着女子走来，琴音再次响起，变的柔和起来，宛如涓涓细流。
　　“老先生，小公子，我家姐姐有请。”
　　白衣古装女子，微微福身，声音婉转犹若莺啼。
　　古老星文！
　　江长空拱了拱手，用星文回道：“这位姑娘，我们二人无意闯入这里，还请见谅。”
　　姜九桥同样很客气：“不知姑娘如何称呼？”
　　“小女花天落，姐姐花天蕊，已备好热茶，二位，请。”
　　白衣女子微微一笑，转身带路。
　　两人对视一眼，只能跟上。
　　现在开战的话，若女子实力真在他之上，他们两人也走不了。
　　还不如跟上去，看看这是在搞什么鬼。
　　能够在遗迹待着，不知多少年了，若不是地球人闯进来住着，那么，只有当初星空洒落的了。
　　两人跟着白衣女子，来到花海之间。
　　花海之中，花朵搭建的宫殿，连成一片，有凉亭，有阁楼。
　　一名鹅黄裙女子，正在凉亭内，轻抚古琴，传出柔和琴音。
　　旁边茶水冒着热气，还有花香，几片花瓣泡在里面。
　　“姐姐，他们带来了。”花天落福身一礼，站向一旁。
　　“小女花天蕊，妹妹花天落，见过二位。”花天蕊同样福身一礼。
　　两人拱手道：“江长空（姜九桥），见过二位姑娘。”
　　注视着花天蕊，两人心神微震，花天落已经够漂亮了，可这位，却依旧让他们惊艳。
　　花天蕊请他们坐下，奉上茶水：“不知二位，怎么到小女居所来了？这进出之法，可并未传出去。”
　　江长空解释道：“无意闯入，说来也巧，我们二人路过外面，一株杂草突发绿光，还有吸力，将我们吸进来了。”
　　“那吸力，怕是还奈何不了姜先生吧？”花天落道。
　　“我抵挡不住，九桥叔担心我的安危，追进来了。”江长空说到这里，歉然道：“给二位添麻烦了，抱歉。”
　　“不麻烦，我们在这里居住十来年，很久没见到生人了，你们到这里来，也为增添一分生气。”
　　花天蕊笑道。
　　“十来年？”姜九桥神色微动：“两位姑娘在这里居住这么久了，不知两位姑娘是否改过名，为何没听过两位姑娘名字？”
　　花天蕊神色平静：“女儿家，不喜欢抛头露面，一直深居简出，随着双亲亡故，姐妹二人就来此隐居了。”
　　“原来如此。”姜九桥笑道，站起身来：“叨扰这么久，家里人也该等急了，长空，我们回去吧。”
　　“好，二位姑娘，长空下次再来拜访。”
　　江长空站起身来，微微躬身，拱手一礼，就要离开。
　　两人刚转身，花天蕊的声音响起，多了一丝冷意：“二位，再坐一会儿吧，来了小妹这里，不喝杯茶，外人会说我姐妹二人待客不周。”

第二百九十章 ：饥饿感

　　毫无星力波动的姐妹二人，让江长空两人心底发凉。
　　本以为只是一个星辰初，中期的遗迹，现在看来，这是入了龙潭虎穴。
　　在这里居住了十多年？
　　不喜欢抛头露面，喜欢隐居和低调，所以没有名声？
　　这不可能！
　　姜九桥混了这么多年，不说了解联邦全部高阶，顶阶武者，至少了解有一小半。
　　就算是不了解，或多或少也听过一些名声。
　　江长空都看不透的两人，不可能是无名之辈。
　　再加上入口处，那些干尸，妖异小树，两人都知道，这姐妹二人，不是好惹的。
　　喝茶？
　　这茶水会不会有问题？
　　江长空沉思，正要有所动作，花海之中，传来剧烈星力波动。
　　“诸位小心一些，此地应是一个大杀阵。”
　　“你就是太谨慎了，这杀阵未曾开启，能有什么威能。”
　　“这些花好香，也好漂亮。”
　　话声传来，江长空神色微动：“一次误入，没想到，隐居之地这般热闹。
　　我和叔叔就不打扰二位姐姐待客，先走一步。”
　　“一位客人是待，一群客人也是待，二位，让小女子好生招待一番。”
　　花天蕊声如珠玉落玉盘，清脆悦耳。
　　裙摆拖动，花天蕊缓缓走出凉亭：“小妹，招呼下客人们，姐姐去准备准备。”
　　“是。”花天落微微福身，温婉道：“二位，请入座品茶，天落去迎接新客人。”
　　两人只能返回，坐在石凳上，看着茶水，都没心情喝茶。
　　姜九桥传音道：“现在怎么办？”
　　江长空目光开合，御神诀铺天盖地，扩散而去，一切都是真实的。
　　花还是花，凉亭还是凉亭，古琴摆放在那里，茶水温热，丝丝热气上升。
　　“走一步看一步吧，看不出一丝破绽，你这个老江湖，有没有什么发现？”
　　江长空收回御神诀，神色平静。
　　“没有，我对这里也不了解。”姜九桥苦笑道。
　　江长空略微沉吟：“只能以不变应万变，这两人暂时没动手，应该不会急着下杀手，这茶，别喝了。”
　　搞不清这里状况，他可不敢喝这茶，万一是顶级毒药，他们都要交代在这。
　　姜九桥轻叹：“这可由不得我们了，这次来的，他们八成没有我们谨慎。”
　　“先看看，他们若是乱来，也能试探下这两个女人的底细。”
　　江长空沉思道：“这种杀阵，希望不是近神人布下的。”
　　姜九桥：“……”
　　你别吓我，我现在很慌。
　　江长空还真没吓他，这看不见边际的花海，就是星阵。
　　也只有定魂树古战场，能有这个规模。
　　若说还有，那就是更大的，三座宫殿。
　　咚咚
　　脚步声传来，八位武者，有男有女，被花天落带到凉亭。
　　“没想到，有人比我们先进来。”
　　一位中年武者走了过来，神色略微凝重地看着他们：“入口的小树，是你们毁的吧？”
　　花天落如玉的面庞泛起一丝不自然，转瞬收敛。
　　江长空神色平静：“说笑了，我们来时就不在，倒是你们，好实力。”
　　“比不上你们。”中年男子目光一眯，泛着寒光：“盛金，金广玄。”
　　“江长空。”江长空神色浮现一丝冷意：“不是冤家不聚头啊。”
　　金广玄，星辰中期！
　　“原来是你，还真是冤家，金寒生的死，你需要给个交代。”金广玄目中泛起杀意。
　　“行了，别吵了，现在这里是什么情况。”
　　一位中年女子走了过来，气息犹如星辰大海，深不可测。
　　同样是星辰武者，星辰中期！
　　在他们身后，是六位星体武者，都是星体顶峰。
　　如此阵容，若是一般的遗迹，能够平推了。
　　“我们也是刚来，承蒙两位姐姐招待，才有闲心在这里品茶。”江长空淡淡道。
　　“我名柳冰，散修武者。”中年女子道：“这几日一直在听闻江领主的事迹，真是天纵奇才，柳冰佩服。”
　　“姜九桥，江长空，见过。”
　　两人拱手，姜九桥低声解释道：“散修武者，是一群家族人少，没有开荒，没有领地的武者组建而成的势力，很强。”
　　“我们和你们一样，刚来这里，若要了解，你们可以问问花天落小姐。”
　　江长空淡淡道，御神诀再次扩散出去。
　　这次，他要去找离开的花天蕊，看看她在干什么。
　　御神诀无声无息，扩散到阁楼，阁楼内的情况，呈现在脑海。
　　古色古香的桌椅，悬挂在墙壁上的字画，星文书写的文字，却唯独不见花天蕊。
　　金广玄和柳冰，询问花天落。
　　他们也注意到江长空的力量，只是看了一眼，便没有关注。
　　六位星体武者好奇地打量四周，没有插嘴。
　　江长空闭上双目，继续探查，御神诀扩散到别的阁楼，依旧不见花天蕊身影。
　　“公子，你在找什么？”
　　耳旁突然传来温润热气，呵气如兰。
　　江长空身子微震，御神诀飞速收回，不知何时，花天蕊已经站到他身旁。
　　“没什么，只是好奇这里，所以想看看。”江长空面不红心不跳地道。
　　花天蕊微微一笑：“我还以为公子是什么登徒浪子，是天蕊误会了。”
　　登徒浪子……
　　江长空面皮抽了抽，我江长空，会是那种人？
　　花天蕊放下茶水：“诸位客人，一人一杯。”
　　“多谢。”武者们端起茶杯，并没有品茶。
　　在场没有一个蠢货，来遗迹遇到两个，居住在遗迹中的漂亮女人，绝对不是什么好事。
　　“时间不早了，诸位用膳休息吧，夜晚这里不太平。”
　　花天蕊饮下茶水，轻声道。
　　众人面色微变，这才注意到，这里居然昏暗起来。
　　他们进来的时候，之前这里可是有绿光，如今绿光已经消失了。
　　昏暗的天穹，看了看时间，已经七点了，放在外面，天色已经亮了。
　　“诸位，请随天落去用膳，随后，天落带你们去客房休息。”花天落微微福身，面上挂着微笑。
　　“用膳就不必了，来此作客，已经劳烦二位姑娘，我们习惯了不吃不……咕咚。”
　　金广玄话还没说完，肚子响了，一股强烈的饥饿感袭来。
　　江长空同样有这种感觉，姜九桥面色微变。
　　在场都是高阶武者，他们一个是星辰高手，一个是战力达到星辰级，两人不说一直不吃不喝，几年不吃喝都没问题。
　　可现在，就因为一句话，感觉饿了？
　　其余人不用说，六位星体武者，更是饿的不行。

第二百九十一章 ：开始摊牌了？

　　“我们带的有吃食，不敢劳烦。”
　　姜九桥一挥手，两块烤肉出现，一块塞在江长空手里，自己拿着一块，直接往嘴里塞。
　　江长空吃下烤肉，微微好受一些，但还是感觉到饿。
　　金广玄他们，同样带有饭菜。
　　两姐妹也不强求，花天落微笑道：“那我带诸位休息吧，天已经黑了，若是诸位急着离开，明日早上离开最安全。”
　　柳冰神色微沉：“这里到晚上很危险？那二位是怎么在这里生存的？”
　　“在阁楼内，不会有危险，阁楼之外，危险重重。”花天落看了看天色：“随我走吧。”
　　“对我们来说，没什么危险，不劳二位照拂，我们走。”
　　金广玄站起身来，也察觉到这里诡异之处，准备带人离开。
　　两姐妹这次没有再阻拦，任由他们离开。
　　柳冰站立不动，没有离开。
　　“我们呢？”姜九桥看向江长空。
　　“留下吧。”
　　江长空轻叹一声，御神诀感应，杀阵要开了。
　　这情况，出去就是找死。
　　“有劳二位姑娘，为我们叔侄二人准备一个房间。”姜九桥起身，拱手道。
　　“请随我来。”花天微微点头。
　　柳冰站起身来，道：“等一下，我和他们住一起。”
　　“这是不是有些不合适？房间还有多余的。”花天蕊微微蹙眉。
　　“没有什么不合适，我久闻江领主威名，正要请教，我们一夜不睡也没问题。”
　　柳冰当即道。
　　“就一个房间吧。”江长空答应下来，多个星辰中期高手，也多个照应。
　　若是换成金广玄，他肯定不会答应。
　　“那请随我来。”花天落带路。
　　一行人穿过凉亭，三座阁楼，进入一栋金色花朵铸造的阁楼。
　　花天落微笑道：“平日没什么客人，房间都空置，三位随意。”
　　“多谢天落姐姐。”江长空嘴很甜。
　　花天落神色严肃下来：“晚上千万不要出来，有任何动静，都不要开门和窗户。”
　　“若是二位姐姐呢？”江长空问道。
　　“也不要开门，晚上我们也不会离开房间。”
　　花天落说完，转身离开。
　　三人对视一眼，关上大门，里面有四个房间，上面还有两层。
　　江长空御神诀扩散，席卷整座阁楼。
　　每层都有四个房间，里面布置都是一样，一张床，一张桌子，四个木凳。
　　强上挂着字画，画中都是花天蕊两姐妹。
　　门上挂着星文刻画的一二三四字符，上面也是一样。
　　三人进了一号房间。
　　姜九桥看着字画，观察上面的星文：“这星文，只是写了这两姐妹采花制茶，提取花蜜。”
　　“别看了，这玩意，不可能记录的。”
　　江长空坐在木凳上，目光看向柳冰：“你和他们一起来，不和他们一起走？”
　　“只是认识，都知道这里有个遗迹，入口有小树，就来了。”柳冰淡淡道：“你们有什么发现？”
　　“没什么发现，不清楚那两人的底细。”
　　江长空神色略微凝重：“你能不能看透？”
　　柳冰摇头：“无法看透，这是我不敢动手的原因，至于我为何没走，是因为你们还在，以为你们发现了什么，你为什么没走？”
　　如果知根知底，能够碾压那两个女人，柳冰早就平推了这里。
　　“走不了，金广玄他们，能回来一半就不错了。”
　　江长空目光看向紧闭的窗户，好似能穿透窗户，看到外面情况一般：“杀阵开启了。”
　　“没有一点动静？”柳冰面色微变。
　　她没有听到一丝声音。
　　姜九桥在房间内四处翻找，什么都没找到：“房间内没找出什么线索，要不，我们打开窗户看一看？”
　　“以我们的实力，只是看一眼，应该没问题。”
　　柳冰体内星力剧烈波动起来。
　　“好。”江长空略微沉吟，御神诀席卷而出。
　　柳冰小心翼翼地打开窗户，目光看向窗外。
　　外面已经完全黑了下来，就算是以他们的实力，也只能看到三米之外，根本看不到什么东西。
　　“关上。”
　　江长空面色微变，御神诀迅速收回，连忙喝道。
　　两人连忙关闭窗户，一道黑影已经袭来。
　　砰
　　窗户剧烈震动，幸好，没有被那东西冲进来，但在黑影的冲击下，窗户多了一丝裂缝。
　　“你看见了什么？”姜九桥问道。
　　柳冰也好奇地看向他。
　　“入口的小树。”江长空淡淡道：“那些花，全都变成了小树。”
　　“那鬼东西，就算是我，一不小心，也会着了道。”姜九桥面上闪过一丝惧色。
　　那种小树，一旦多起来，别说是他，一般星辰中期，也会栽在这里。
　　江长空也是凭借御神诀，才能探查出来。
　　另一座阁楼内，两姐妹品着茶，微微一笑：“他们开窗了。”
　　“可惜，这次只来了个柳冰，让给姐姐了。”花天落轻叹道。
　　“柳冰给你，江长空才是我要的。”花天蕊目光泛着丝丝光芒。
　　“一个星体而已，姐姐也看得上？”
　　“他实力不凡，别看只是星体，那姜九桥，处处以他为主。”
　　花天蕊轻抚古琴：“只是，我奇怪的是，他身上有故人的气息。”
　　“故人？”花天落微微一怔：“不可能吧，我们那个时代，还有人活着？”
　　“也许和我们一样，过去看看就知道了。”
　　花天蕊淡然一笑，身形化作一道黄烟，消失不见。
　　花天落化作一道白烟。
　　江长空房间，点点光芒，从窗户渗透进来，三人面色同时一变：“不好，窗户开了，换个房间。”
　　柳冰和姜九桥身子一震，正要退走，光芒竟然没入身躯，连星力防御都没有用。
　　江长空眉头一皱，双手按住两人肩膀，星力催动，御神诀灌入其中。
　　只是，御神诀居然也无法阻止那些光芒，一些光芒，没入身体。
　　眼前景象变换，柳冰和姜九桥消失了，江长空独自一人，坐在凉亭，花天蕊俏脸含笑，为他沏茶。
　　天空绿光闪耀，四周花海盛开，好似回到了之前。
　　“幻境？”
　　江长空眉头一皱，所有武功都能动用，御神诀铺天盖地席卷，花海杀阵，还未开启。
　　花天蕊将茶杯送到他身前，淡笑道：“公子，看看天蕊这茶艺如何。”
　　江长空捏着茶杯，神色冰冷：“你们是不打算玩下去，开始摊牌了？”
　　“公子，这游戏，还要继续玩，天蕊这里，有公子想要的一切。”
　　花天蕊咯咯笑道，相比起之前，多了一丝媚态。

第二百九十二章 ：男人，当然要选择星晶和花肥！

　　“你知道我想要什么？”江长空嘴角浮起一丝冷笑：“我要的东西，你怕是给不起！”
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，你们不就是为了利益而来么？”
　　花天蕊站起身来，走到凉亭边缘：“曾经，这里是一个盛大的花海王国，你所看见的，只是边缘一角。”
　　“你想说，你有这个王国的宝藏？”江长空淡淡道。
　　“有，我有这个王国的至高宝物，一个足以令星空震颤的宝物。”
　　花天蕊身上泛起圣洁的光芒，微微抬手，盛开的花瓣脱落，飞舞而起。
　　飞舞的花瓣，互相聚合，形成一朵五颜六色的花瓣，落在掌心。
　　“这是你制造的幻境？”
　　江长空神色冷峻：“不得不承认，你实力很强，我看不出一点破绽。”
　　“并非幻境，而是梦境。”
　　花天蕊捧着花瓣，放在江长空掌心：“花香入梦来，一种小秘法。”
　　“开门见山，有何目的？”江长空平静地道。
　　“我先带你看一些事情。”
　　花天蕊淡然一语，四周景象变换。
　　江长空目光一凝，他居然站在星空之中，虽然是梦境，但这手段也是厉害。
　　星空之中，万千星辰，无尽星阵。
　　甚至，他能看清那些星阵纹路，十分清晰。
　　无数人影，兽影，互相厮杀。
　　星空之战，这些人，最差也是高阶武者！
　　无边杀阵，有武者高达百丈，一拳崩碎星空，有武者以无边杀阵，粉碎星辰。
　　有万千花瓣飘过，杀人无声无息。
　　而万千花瓣汇聚，化成一人，花天蕊！
　　星空之战，挥手灭杀一片高阶武者，这绝对是顶级武者。
　　江长空看见数位星辰武者，被花瓣轻易诛杀。
　　花天蕊身后，有一颗巨大的星辰，星辰之内，是无尽的花朵，花的世界。
　　香气弥漫，战场厮杀的武者们停了下来，纷纷进入星辰之内。
　　花朵化作妖异小树，将武者们吸纳成干尸，丢弃在星空。
　　碧绿珠子形成。
　　“你拿的，是我的花肥。”花天蕊淡淡道。
　　江长空摸了摸空间戒指，你这花肥可真贵。
　　随后，就是更强的战斗，惨烈厮杀。
　　花天蕊遇到了同级强者，他不认识，这些武者都有单体爆星的能力。
　　而花天蕊，全盛时期也有！
　　她更是将一个同级武者吸成干尸，最后却被其余武者围攻，星辰被打碎。
　　花天蕊也随之陨落，尸体葬在花海之中。
　　不知过了多久，整个星空带震动，无尽星光挥洒。
　　花海带着她的尸体，坠落而下，来到虚空界，一直到这里，画面停止。
　　“当初的你，确实很强，不过，那一战，你不是陨落了么？”
　　江长空不解，难不成，和战宫一样，花天蕊也是诈尸？
　　“不要用你的灵魂力试探了。”花天蕊淡淡道。
　　江长空也不尴尬，收了御神诀：“这梦境还真够真实的。”
　　“你看看你的两位同伴。”
　　花天蕊淡然一语，眼前再次变化。
　　姜九桥，柳冰，两个空间。
　　两人身前，堆积着如山的星晶。
　　“假的吧？”江长空撇嘴道：“做梦而已……真的？”
　　江长空有些懵，因为花天蕊拿出一块星晶，精气神：10000，是否提取。
　　真特么有钱，直接一万。
　　星道级，顶级星晶，十阶下品！
　　姜九桥和柳冰，正在疯狂挖掘星晶，不断往空间装备里装。
　　这不是梦么？
　　为什么会有真的星晶出来，难不成，连自己的升级能力都能骗过去？
　　“一眼就分辨出真假，你的眼力果然不差。”
　　花天蕊伸手按在江长空胸膛，媚态再次出现：“现在，你可以拥有一切。”
　　“真的？”江长空眉头微跳。
　　“当然，不过，要做个选择，我，还是星晶。”花天蕊轻轻吐气，温润气息，落在江长空身上。
　　江长空犹豫了下，道：“能不能加上花肥？”
　　“你将花肥放在哪个选择？”花天蕊微笑。
　　江长空有些纠结地道：“就加在……星晶上面吧。”
　　“好。”
　　花天蕊手中再次浮现一颗碧绿珠子，精气神一样是一万：“拥有我，你就拥有花海王国的一切，用不尽的花肥和星晶。”
　　“这种选择题，小孩子都会选。”
　　江长空笑容满面，右手搂向花天蕊。
　　花天蕊面带笑意，眼中深藏着一抹寒光。
　　轰隆
　　嗷吼
　　金红光芒陡然大放，八条力纹齐啸，化作无形劲力，冲向花天蕊。
　　轰
　　无形劲力落下，花天蕊直接炸裂，星晶和碧绿珠子，滚落而下，被江长空收入手里。
　　“男人，当然要选择星晶和花肥！”
　　江长空这面色平静，抓着两样东西，看着炸裂的花天蕊：“毫无破绽，但你自始至终，都没有直接和我们动手。
　　这证明了一件事，如果硬来，你可能拿不下我们。”
　　炸裂的花天蕊神色冷厉：“力纹星体，你是他的传人？”
　　眉心处，江长空那隐匿的星文，竟是自动显化出来。
　　“你还真是个老怪物，生前也是近神人？可惜，你比起他，差远了。”
　　江长空脑海中，浮现战宫，那道力纹身影。
　　至少，江长空现在没有面对那人的勇气，而这个花天蕊，若是他的猜测是真实，也许可以一战。
　　“他应该死了，你怎会有他的烙印？”
　　花天蕊目光泛起寒光。
　　“你下黄泉找他一问，自然知晓。”
　　江长空冷笑一声，金红光芒大放，力纹星体开启，无形劲力席卷四面八方。
　　“那就看看，你继承了他几分能为！”
　　花天蕊目光一凝，四周花瓣飞舞，绽放无尽杀机。
　　轰隆隆
　　无形劲力，与花瓣碰撞，四周空间竟是浮现一丝丝裂缝。
　　江长空神色一变，身形连退，花天蕊的实力，远超他所料。
　　“原来，你只是得了他一道烙印，并未学得他传承。”
　　花天蕊眼中闪过一丝冰冷，花海震动，无数花瓣飘舞：“如此，也没必要留着你了！”
　　“是吗？”
　　江长空冷哼一声，金红光芒暗淡，转瞬化作无形御神诀：“现在的你，应该是灵魂状态吧？”
　　御神诀汹涌而去，化作一柄利剑，斩向花天蕊。
　　“愚蠢！”
　　花天蕊目光绽放奇异彩光，花瓣聚拢而来，任由御神诀落下。
　　轰隆隆
　　御神诀所过之处，空间彻底碎裂，眼前花海消散，凉亭消失，无尽的黑暗再次袭来。
　　花天蕊也消失了。
　　房间内，江长空猛然睁开双眼，依旧在房间内，姜九桥和柳冰软倒在地。
　　“花天蕊，不知死了没有，这两人，我该怎么救？”
　　江长空皱眉，只能以御神诀一试了。
　　磅礴力量灌入两人体内，直入灵魂，江长空眼前景象变化，踏入两人梦境。
　　姜九桥和柳冰，都在挖掘星晶，没有任何变化，这让他很奇怪，花天蕊居然没对两人下手。

第二百九十三章 ：你真没星晶和花肥好看

　　“长空，快来，好多星晶。”
　　姜九桥见他出现，连忙招呼道。
　　江长空目光看向星晶，全是假的。
　　御神诀席卷而去，全力爆发。
　　轰然间，空间破碎，星晶消散。
　　姜九桥一个激灵，苏醒过来。
　　另一边，柳冰见他出现，面上浮现警惕：“江长空，这些星晶都是我的。”
　　“我不和你抢。”
　　江长空淡然一语，粉碎空间。
　　做完这一切，御神诀退了回来。
　　两人相继苏醒，看着四周情况，有些茫然。
　　“这是怎么回事？”姜九桥皱眉。
　　柳冰面色微变：“我们中幻境了？是刚才那些粉末的问题？”
　　“是那两姐妹有问题，你们刚才，有没有看见她们？”江长空皱眉道。
　　“没有。”
　　两人同时摇头，姜九桥连忙问道：“你遇见了什么？那两姐妹？”
　　“我只遇到一个花天蕊，另一个没见到，其实力很强。”
　　江长空面色浮现一丝凝重：“交手的时候，崩碎了梦境，不知她死没死。”
　　柳冰目光闪烁，没有言语。
　　姜九桥神色微沉：“现在怎么办，外面的杀阵，好像还未停止，我们也出不去。”
　　“我需要休息下。”柳冰蹙眉道。
　　江长空目光看向窗外：“先休息吧，等杀阵停了，我们再出去。”
　　“好。”姜九桥叹息一声，道：“我这老胳膊老腿，怎么就这么倒霉。”
　　进个星辰初中期遗迹，居然闯进两个怪物的地盘。
　　江长空盘膝坐下，运转御神诀。
　　面对花天蕊，自己的力纹星体，怕是无法克制她。
　　血气克阴邪，但这种老怪物，手段太多，克制不了。
　　御神诀可以一试，不知道定魂树，能不能吞了这两个老怪物。
　　对于花天蕊，他感觉没死，这种怪物，没这么简单死。
　　不过，通过昨天的动手，他也能确定，花天蕊比自己单一力量强，但强的有限，三大星体齐开，应该能镇压。
　　外面的花海杀阵，还在继续，窗户偶尔被拍动，却进不来。
　　不知修炼多久，外面的动静停止了。
　　姜九桥和柳冰，也相继睁开双眼：“现在出去？”
　　“出去。”
　　江长空先是以御神诀查探，确定没有危险，才打开阁楼，走了出去。
　　叮咚
　　琴音再次响起，从凉亭处传来。
　　三人快步走了过去，花天蕊轻弹古琴，见他们到来，也随之停止。
　　“三位，昨夜睡得可好？”花天蕊笑盈盈道。
　　江长空双眼一眯，这是当做什么都不知道么？
　　想到这里，他道：“睡的不怎么好，一个野狐狸，叫的太厉害。”
　　砰
　　沉闷声音响起，一道身影，摔在三人身后，艰难地爬了起来。
　　“金广玄，你怎么样？”
　　柳冰扶着爬起来的身影，眉头一皱：“你怎么伤的这般严重？其余人呢？”
　　江长空目光开合，星光隐现，金广玄很虚弱，昨晚的杀阵，让他受了重创。
　　“其余人全死了。”金广玄神色难看，目光阴冷地盯着花天蕊：“这一切，都是你在搞鬼。”
　　“天蕊已经提醒你们了。”花天蕊平静地道。
　　江长空神色微动：“天蕊姑娘，怎么不见天落姐姐？”
　　“天落身子不舒服，正在休息。”花天蕊淡淡道：“外面已经太平了，你们想要离开，可以离开了。”
　　江长空眉头一皱，就这么简单，让他们离开？
　　看了眼金广玄，他能从杀阵中回来，要么是杀阵威能已经不强了，要么，就是故意放回来的。
　　“走吧。”柳冰搀扶着金广玄：“我们先离开这里。”
　　“长空，我们也离开吧。”姜九桥小声道。
　　御神诀笼罩，他敏锐发现，底下一些地板，正在消失。
　　江长空沉思片刻，道：“好，我们走。”
　　说完，就要离开。
　　花天蕊神色平静，好似真没有什么想法，对于昨天的事，也毫不知情一样。
　　金广玄也没有在说什么，现在重创状态，他也不敢再挑衅。
　　几人行走在花海之中，凉亭内，琴声再次响起。
　　轰
　　花瓣冲天，花海震动，杀阵再起，四周花朵，化为妖异小树。
　　琴声终止，冲天的花瓣，凝聚成人形，花天蕊。
　　几人只觉眼前一花，四周景色转变。
　　众人消失不见，只剩下江长空和花天蕊两人，立身花海。
　　“你果然不会放我们离开。”
　　江长空神色淡漠，御神诀星力已经铺开，依旧是看不出的幻境：“这次算是梦境，还是幻境？”
　　“梦幻，谁能分清？”
　　花天蕊缓步来到他身旁：“留下来，不好么？”
　　“你在说笑？”
　　江长空目光一冷，御神诀铺天盖地而去：“既然已经摊牌，又何必再这般废话？”
　　“你喜欢花肥，我可以给你花肥。”
　　花天蕊化作万千花瓣，避开御神诀，再度汇聚：“花海王国的无上至宝，就在你眼前，你也不心动？”
　　“你是说，你？”江长空微微错愕。
　　“有我，就拥有整个花海王国。”
　　花天蕊踏在花朵之上：“我可以帮你，让星辰绽放百花，让星河盛开奇花，让整个星空，为你我盛开。”
　　江长空面无表情地看着她：“你没有花肥和星晶漂亮。”
　　花天蕊：“……”
　　你是脑子有坑么？
　　“只要你留下来，陪我三年，我会让你对我放下戒心，将花海王国的一切给你。”
　　花天蕊再次出声。
　　江长空神色淡漠，御神诀席卷而出：“我喜欢的是花肥，不是花！”
　　轰隆
　　虚空再次破碎，花天蕊随之消失，江长空出现在妖异的树海之中。
　　而姜九桥等人，正在抵挡妖异树木攻击。
　　“长空你快醒醒，我快护不住你了。”
　　姜九桥咬牙道，一条树枝，正冲向江长空。
　　“滚。”
　　江长空冷喝一声，树枝炸裂，磅礴血气浩荡，虽然无法克制花天蕊，却能克制这些小树。
　　轰隆隆
　　金色剑芒扩散，金广玄周身星力浩瀚，震退四周草木，惊天动地。
　　柳冰剑气冰霜，冰封妖异小树。
　　姜九桥涌动滔天火海，焚烧万物。
　　三位星辰武者，各展其能。
　　而空中，花瓣飞舞，花天蕊身形显化，立于高空，漠视着他们。
　　“我们不该来花海，应该在凉亭直接动手。”姜九桥神色难看，滔天火海，竟然无法烧毁小树，只能阻挡。
　　“没用的，就算是在凉亭，也无法真的避开这杀阵。”
　　江长空目光开合，御空而起，御神诀化作利剑，斩向花天蕊：“在那里动手，不知道还会面对多少手段。”
　　话音刚落，远处的阁楼，凉亭，全都消失了，好似从未存在。

第二百九十四章 ：破阵

　　轰隆隆
　　树苗震动，一条条树枝破空而来，杀向江长空。
　　天上的花天蕊，终于不再躲藏，一抬掌，背后百花盛开，花瓣相随：“百花决杀。”
　　轰
　　双掌碰撞，不是星力，而是滔天灵魂能量，携带着花瓣，冲荡虚空。
　　恐怖能量冲击，江长空身躯急速坠落，背后妖异树枝，犹如利刃，笼罩而来。
　　轰
　　磅礴星力震荡，力纹星体，太极星体，同时开启。
　　无形劲力，太极挪移，搭配御神诀，妖异树枝，调转方向，冲向花天蕊。
　　“有趣。”
　　花天蕊目光一凝，树枝停顿在虚空。
　　轰隆隆
　　大地震动，一颗颗妖异小树暴涨，树枝疯狂生长，延伸，遮天蔽日。
　　姜九桥三人，同样御空而起，磅礴星力，席卷四面八方，抵挡妖异小树。
　　三人在虚空中腾转挪移，躲避树枝。
　　“长空，这些树，也不怕火和金啊。”
　　姜九桥神色难看，这些树木，只是在江长空爆发力纹星体的时候，忌惮一下，接着是更疯狂的攻击。
　　江长空目光看向四周，这些树枝在结网，想将他们困在网里。
　　而花天蕊，就是操控这一切的人。
　　金广玄御空而上：“江长空，你我恩怨暂时罢手，先度过此关再说。”
　　“好，一切的关键，在花天蕊身上。”江长空目光凝重：“你们尽力拖延这些树。”
　　“好。”三人同时应道。
　　交谈完毕，江长空周身涌现滔天气血，勾勒成星阵，半边身子无形透明，御神诀！
　　中间太极星力，挪移卸力。
　　“三大星体，我越来越喜欢你了。”
　　花天蕊目泛奇光，周身百花虚影流转，万千花朵绽放：“千花引渡。”
　　江长空右手握拳，发力无形，左手化掌，御神诀掌力。
　　轰
　　四掌碰撞，太极显化，五成力量，倒转而回。
　　轰
　　花天蕊震动，半边身子龟裂，转瞬愈合起来。
　　御神诀星力轰然没入体内，看见一个巴掌大小的人影，轰杀而去。
　　“嗯？”江长空眉头一皱，底下树枝再次杀来。
　　江长空一掌虚按，血气凝聚的星阵，镇压而下。
　　轰隆隆
　　树枝与星阵碰撞，虚空在颤动，恐怖的力量在消散。
　　而天上，花天蕊身子僵硬，化作万千花瓣，飘落虚空。
　　“解决了？”
　　姜九桥三人面色一喜，就连妖异小树，也停顿下来。
　　江长空眉头紧皱，感觉太容易了。
　　轰
　　飘落的花瓣震动，再度凝聚起来，化作花天蕊：“很强的实力，你是来这里的人中，最强的一个。”
　　江长空目光冰冷：“你的灵魂应该粉碎，还能复活？”
　　“你留下来，我就告诉你。”花天蕊淡然一笑，再次杀来：“万花归元。”
　　万花相随，威能暴涨。
　　“杀！”
　　双掌再次落下，御神诀涌入，无形劲力落下。
　　可是，这次花天蕊已经有了防备，花瓣震动，竟然削弱了御神诀和无形劲力。
　　而万花归元，也变的包容柔和，竟然只能卸掉四成力。
　　“不愧是老怪物。”江长空冷声道。
　　花天蕊，已经摸清了他的能力，虽然自己不惧，但也无法像之前一样，轻易灭了她的身体。
　　“你想学，我教你。”花天蕊微微一笑，一掌落下。
　　“你想多了，骄阳。”
　　力纹消散，圣阳照耀，圣阳星体！
　　骄阳之刀，温暖和煦，照耀之下，下面的妖异树木，遭受克制，让姜九桥他们轻松一分。
　　“第四个星体！”花天蕊神色动容：“我一定要留下你！”
　　“不怕崩坏了你的老牙！”
　　江长空冷哼一声，骄阳之刀斩落而下。
　　轰
　　这次，花天蕊的身子再次炸裂，江长空御神诀汹涌如潮，找到那道弱小的灵魂身影，直接粉碎。
　　做完这一切，江长空御神诀铺天盖地，笼罩全场。
　　他倒要看看，这花天蕊怎么就不死。
　　嗡
　　一切震动，远处花瓣飞舞，一点点灵魂能量汇聚，融合花瓣，再次凝聚成人形。
　　花天蕊神色淡漠：“花海不灭，我便不死，公子，看清了么？”
　　“该死，江长空，你好了没有，我们快坚持不住了。”金广玄吼道。
　　江长空神色阴冷：“残缺的你，不可能融合这大阵，应该是部分灵魂吧？”
　　“乖乖留在这里，是你们最好的归宿。”
　　花天蕊周身万花绽放，每一片花瓣，都是精纯杀机。
　　“你留不住我！”
　　江长空一抬掌，圣阳凝聚：“你的力量，只能发动这小部分杀阵，无法开启全部杀阵，你们闪开。”
　　圣阳落下，目标却不是花天蕊，而是地下。
　　花天蕊面色一变，万千花瓣汇聚，妖异树木树枝飞舞，抽打圣阳。
　　“这阵法，你很在意？如果是全部阵法，我们任你宰割，但这小片区域……”
　　江长空冷笑一声，圣阳炸裂，晚霞铺天，晚霞之刀斩向大地：“诸位，破阵。”
　　“好。”
　　三人同时出手，斩向地面。
　　火海，金芒，寒冰，晚霞，同时轰击地面。
　　轰隆
　　树木震动，无数根须破土而出，阻挡这些力量。
　　晚霞之刀斩断树根，妖异小树颤动，不少树木直接溃散，消失不见。
　　没有碧绿珠子滚落，只有消失的点点光芒。
　　“死！”
　　花天蕊神色冰冷，浩荡力量镇压而下。
　　“你还不是我对手！”
　　江长空冷喝一声，太极，圣阳，御神诀，三大杀招，淹没花天蕊。
　　轰然一声，花天蕊再次炸裂。
　　而地面小树震动，星阵纹路绽放妖异光芒，让妖异树木越发疯狂。
　　“杀！”
　　江长空圣阳之力，力纹之力，汹涌而下，直接粉碎一株树木，焚烧成灰烬。
　　花天蕊没有再复活，这次像是真的死了一般。
　　妖异小数没有了花天蕊主持，威能立减，祸害焚烧，冰寒星力粉碎，金忙撕裂。
　　一株株小树消散，星阵纹路，终于断裂一条。
　　大地龟裂，各色光芒绽放。
　　“星晶，是星晶！”
　　柳冰激动地叫道。
　　金广玄和姜九桥，目光震惊：“全是八阶，好多。”
　　江长空目光一扫，全是真的星晶，都有精气神！
　　御空而下，金广玄突然爆发出一股强横力量，震退江长空三人。
　　“你想干什么？”姜九桥面色一变。
　　“这些，与你们没有关系。”金广玄目光冷冽，星辰中期威能，压迫江长空和姜九桥。
　　“你的实力，没有虚弱？”江长空神色一沉，柳冰也面露阴沉。
　　金广玄冷笑一声：“进入遗迹这种事，怎能不多准备些手段？”
　　“行，都给你，九桥叔，我们走。”江长空拉着姜九桥，就要离开。
　　这金广玄脑子有坑，外面的花海可还没消散，先让你躺雷，等出去，弄不死你。

第二百九十五章 ：你改唱双簧了了？

　　江长空想要离开，可是，有人不答应。
　　柳冰拦住二人，神色气愤：“长空，你别生气，有我在，这星晶有你一份。”
　　“柳冰，我可以分你一部分，但他们，休想！”
　　金广玄冰冷地道。
　　“柳冰，你的好意，我们心领了，但我和长空不想要，还请让开。”
　　姜九桥也不蠢，目光闪烁，只希望赶紧离开。
　　江长空的实力，爆发起来，还真不一定弱于一般星辰中期。
　　哪怕金广玄恢复，实力更强，但捞一笔绝对没问题。
　　可现在，江长空主动离开，岂会是谦让？
　　这可是一块星晶，都舍不得丢的家伙。
　　再加上以前经历不少，他也感觉有问题，只是说不上来。
　　“这次的事情，长空出力最大，他应该分一份。”
　　柳冰冷声道：“长空，你放心，我为你做主。”
　　“不需要。”江长空淡淡道：“让开，我要离开了。”
　　“看见没有，好心当成驴肝肺，还不让开？”金广玄冷笑道。
　　柳冰叹息一声，退向一旁。
　　轰隆
　　地面再次开裂，树枝从地底出现，直接卷住四人，强横地拖着他们，进入地底。
　　“该死，还是晚了。”江长空暗骂，这柳冰是故意坑自己的吧？
　　轰
　　狂暴力量震荡，金广玄周身浮现万千金光，斩断树枝。
　　无边黑暗笼罩，圣阳，火海，寒冰同时绽放。
　　黑暗地底明亮起来，一座巨大宫殿，出现在四人眼前。
　　江长空目光看向柳冰：“你不该拦我。”
　　柳冰歉意地道：“抱歉，我也不知道会是这样。”
　　“你可以自己出去。”金广玄冷哼一声，目光看向宫殿。
　　宫殿内，散发着淡淡光芒，不知道什么东西。
　　“长空，出不去。”姜九桥以星力轰击，可是，附近都是黑暗，无边的黑暗，连下手地点都没有。
　　“那就看看，花天蕊又在搞什么鬼。”
　　江长空踏步走向宫殿，柳冰和姜九桥跟在身旁。
　　金广玄自己一人走在最前方，来到宫殿门口，却是停了下来。
　　江长空讥讽地道：“怎么，这个时候怂了？”
　　金广玄脸上闪过一丝怒意，转瞬收敛：“现在联手，出去再说。”
　　“联手？盛金的人，真是狗都不如。”
　　江长空冷哼一声，目光看向宫殿内部，是一堆星石。
　　金广玄也不愤怒，自顾自站在一旁，看样子，是打算让江长空躺雷。
　　“我先进去吧。”柳冰出声道。
　　说完，率先走了进去。
　　没有任何危险，江长空三人才走进去。
　　柳冰先拿了一块星晶，依旧没有危险。
　　金广玄忍耐不住，直接开始收了起来。
　　江长空和姜九桥也不再犹豫，收取星晶。
　　反正已经来了，既然能收，那就收了。
　　收完星石，几人才注意宫殿内的情况。
　　前方有三个通道，四周空荡荡，再没有任何东西。
　　四人沉默相对，都没有说话。
　　良久，柳冰才道：“要不，我们随便选个通道进去？”
　　“一点提示也没有，要不走中间？”金广玄低声道。
　　“那你走啊。”江长空嗤声道。
　　金广玄眉头紧皱：“江长空，现在不是我们敌对的时候。”
　　“你们有什么想法？”江长空看向柳冰和姜九桥。
　　“我觉得，金广玄说的中间通道，可以试试。”
　　柳冰沉吟道：“很多遗迹，都将中间设为生路，通往宝藏。”
　　姜九桥目光开合：“若是花天蕊未死的话，我觉得走哪边，都可能一样。”
　　江长空点点头，姜九桥所言不错。
　　若花天蕊未死，无论他们怎么走，都逃不出算计。
　　这三道门，最终通往的地方，也可能是一样的。
　　想到这里，江长空直接走向左边：“男左女右，人妖走中间，另两条留给你们了。”
　　“你……”
　　金广玄一怒，柳冰淡淡道：“我先走了。”
　　说完，跟着江长空，走入左边通道。
　　江长空皱眉，柳冰和金广玄都跟来了。
　　金广玄还好说，想让他躺雷，但这柳冰，怎么跟牛皮糖一样，缠上自己了。
　　之前要不是她阻拦，他和姜九桥已经离开了。
　　而且，柳冰还主动进来，主动拿星晶，确定是否有危险，这是大善人？
　　黑暗的通道，四人飞速前进，没有遇到什么危险。
　　突然，点点光芒闪耀，浓郁的香气传来。
　　“花香。”姜九桥连忙屏息凝神。
　　江长空面色微变，这黑暗通道可没有花，而且，这花香中，蕴含精纯的灵魂能量。
　　就和晚上阁楼那光点一样，无视星力，直接没入体内，防不胜防！
　　而这些花香，没入身体，没有再开启梦境和幻境，而是扩散至身体每个角落。
　　这操作……
　　你们怕是瞎了眼了！
　　江长空心底冷笑，以灵魂控制自己身躯？
　　这是没办法了，准备破釜沉舟了？
　　那就看看定魂树，能否吃了这个老妖怪！
　　不过，这花香是哪来的？
　　花香的出现，他一点感应都没有。
　　江长空任由灵魂花香入体，快速穿梭。
　　花香越来越浓郁，钻入身体的灵魂能量也越来越多。
　　江长空心念一动，御神诀扫过，没有清除这灵魂能量：“小心点，感觉这花香有问题。”
　　姜九桥点头，花香突然停顿下来，稀薄了不少，而且，没有了灵魂能量。
　　江长空眉头一跳，这是听见了？不对，这花香，好像是从柳冰身上传出来的。
　　继续寻走，花香再次浓郁起来，也再次有了灵魂能量。
　　不知穿行多久，前方终于出现光芒。
　　四人踏出通道，明亮的光芒，照亮四周，是一个空荡的大厅。
　　一尊完整的雕像，伫立在中心，在雕像旁，跪着一具金灿灿的尸骨。
　　雕像下方，有一个花朵编织的蒲团。
　　“这雕像，花天蕊？”
　　江长空看着雕像，和花天蕊一模一样，在雕像下方，有一块石板，刻满了星文。
　　“花海王国女王，花天蕊，带领花族，一统星辰，建立花海王国，雄霸星空。”
　　姜九桥念头：“三拜九叩，入花海之门，得近神传承。”
　　“近神？”金广玄和柳冰同时震动。
　　柳冰更是迫不及待地跪在蒲团上，参拜起来，三拜九叩，十分虔诚。
　　嗡
　　雕像释放一道金色光芒，没入柳冰眉心。
　　“真是近神传承！”柳冰激动地道，周身更是逸散出寒冰星力，凝聚冰晶之花：“近神传承，我有把握，三年内踏入星辰后期。”
　　“我也来。”金广玄连忙参拜，近神传承，他也心动！
　　“长空，拜不拜？”姜九桥很心动，一本近神武功，足以传世。
　　江长空抬头看向雕像，又看向柳冰：“怎么，梦境和幻境没用，你改唱双簧了？”

第二百九十六章 ：都亡国多少年了

　　“长空，你在说什么，什么双簧。”
　　柳冰面色有些不自然，手中的冰晶之花消散。
　　江长空神色冷了下来：“你还是不是柳冰，都是两说，花天蕊，滚出来。”
　　嗡
　　雕像震动，虚空生百花，娇艳盛开。
　　花天蕊显化而出，赤足踏着花朵虚影：“你什么时候发现的？”
　　“从你消失，我就想离开，我可不是这头猪，有点好处就忘了脑子。
　　通道内的花香，也是从柳冰身上传出来的，还瞒不过我的灵魂。”
　　江长空瞥了眼还在磕头的金广玄：“又是幻境？”
　　如此情况，金广玄都没醒过来，显然进入幻境之中。
　　“可惜，你虽然灵魂强大，造诣深厚，却太过自大。”
　　花天蕊面上浮现一丝笑容，身形飘向江长空：“几大战体，齐聚一身，有灵魂，还有力纹，你我合一，将来定能证道成仙。”
　　“长空，小心。”姜九桥周身火焰涌动，却被江长空阻止了：“别动手，会惊动金广玄。”
　　“原来你也在忌惮他，虽然意志不行，但还有几分实力。
　　你放心，我不会惊动他，不会有人打扰我们，融为一体。”
　　花天蕊虚淡的手掌，没入江长空身体。
　　“夺舍就夺舍，说的跟开车一样。”
　　江长空一脸厌恶：“我可不想变成女人。”
　　“这由不得你，这么多年了，进来这么多人和星魔，你是唯一一个，令我心动的。”
　　花天蕊说完，整个身子进入江长空身体。
　　潜伏的花香，也震动起来，封锁江长空身躯，让他浑身僵硬。
　　“别挣扎了，江公子，我吃定你了。”
　　最后一点灵魂之力，也进入江长空身躯。
　　江长空冷笑，御神诀转动，无声无息，将所有灵魂力量包裹。
　　灵魂星体交织，身形变的透明，一条条无形纹路，在江长空身体流转。
　　灵魂星体！
　　所有武功全部转化，御神诀，封锁全身！
　　“八扇星门？”
　　微微错愕，花天蕊有些懵，旋即释然，毕竟，星体都凝聚了几个。
　　有八扇星门，并不奇怪！
　　直接踏入星门，没有一丝阻力。
　　江长空灵魂体，盘坐在浩瀚星力之上，漠视着进来的花天蕊。
　　“从今天起，这具身体归我了。”
　　花天蕊宛如一个女王一般，下达指令。
　　灵魂之躯依旧盘坐：“你觉得，在这里，你能胜得过我？你我灵魂之力，相差不大，换个人，你轻易能够占据。”
　　“我虽然不是灵魂武者，但一些灵魂秘法，懂得比你多，杀你，足够了！”
　　花天蕊冷笑一声，花香怡人，化作灵魂之花，杀向江长空。
　　“呵呵。”
　　江长空轻笑一声，滔天星力汇聚，融入灵魂之内，灵魂蓦然暴涨。
　　嗡
　　一株树苗摇颤，从灵魂之内显化而出，无数根须飞出，缠绕花天蕊。
　　“定魂树……”
　　花天蕊面色大变，神色惊骇。
　　“所以，话别说太满，若你灵魂远强于我，这定魂树也是你的，但现在，你，是我的！”
　　江长空冷哼一声，无边星力激荡，封锁八扇星门。
　　定魂树根须缠绕，花天蕊身形闪动，躲避定魂树攻击。
　　只可惜，八扇星门已经封锁，御神星体已开，短时间内，逃不出去。
　　“江长空，花肥和星晶都给你，你放了我，从此你我进水不犯河水。”
　　花天蕊腾挪之间，连忙开口。
　　“我江长空，从来不听这些，弄死你，你全部东西都是我的！”
　　江长空冷声道。
　　“我可将我的一身所学，全部给你。”
　　“不需要，我所学已经够多了。”
　　江长空压根就不听这些，定魂树疯狂追杀。
　　滔天星力涌动，花天蕊的生存空间越来越小。
　　“我只是一条手臂，你想清楚，如果其余躯体部位存活，你杀了我，你将多一个恐怖敌人。”
　　“不多你一个！”
　　定魂树呼啸，捆住花天蕊脚踝，其余树根蜂拥而至，将她捆绑起来。
　　光芒闪烁，定魂树释放磅礴吸力，吸纳花天蕊的灵魂能量。
　　江长空看着这一幕，花天蕊的灵魂，以肉眼可见速度缩小。
　　“江长空……”
　　伴随着一声凄厉惨叫，最后一丝精纯能量消失，花天蕊也彻底消散。
　　小树摇曳，长了寸许。
　　江长空御神诀运转，依旧透明。
　　睁开双眼，柳冰正急切地看着自己。
　　江长空没有犹豫，御神诀星力，直接冲入他的体内。
　　“你不是王……”
　　“我送你去见她！”
　　定魂树根须从体内伸出，直接没入柳冰体内。
　　“定魂树，你竟然有定魂树……”
　　花天落的声音传来，惊恐叫道。
　　定魂树根须，直接没入星门之内，找到花天落。
　　而柳冰的灵魂，已经不在了。
　　轰
　　一股冰寒之力蔓延，姜九桥连忙出手，滔天火海镇压而下。
　　砰
　　噗嗤
　　柳冰直接吐出一口血水，身子翻滚出去，定魂树依旧还连接着她。
　　“这么弱？”姜九桥错愕。
　　柳冰可是星辰中期武者，居然被他一招打吐血了？
　　这也太水了吧！
　　“她不是柳冰，而是花天落。”
　　江长空冷哼一声，定魂树强行扯着灵魂：“毕竟不是自己的身躯，她还未曾适应。”
　　“江长空，王一定不会放过你……”
　　“都特么亡国多少年了，还王？”
　　江长空神色冰冷，定魂树吸纳灵魂之力，兴奋地摇颤起来。
　　嗡
　　花天落消散，定魂树根须收回，这次只增长了一点点，在灵魂之中生长。
　　陡然，一股极致危险席卷而来，江长空神色微变，强横星力波动而出，身子快速向后退去。
　　轰隆
　　宫殿剧烈震动，雕像崩塌，金光璀璨，金广玄手持长剑，阴冷地看着他。
　　刚才姜九桥出手，已经惊醒了他。
　　“盛金的狗，这么迫不及待找死了？”江长空神色冷厉，星体转换，化出力纹星体。
　　金广玄神色阴冷：“真是多谢你，杀了他们，我才能脱离幻境，现在，该你我了结了。”
　　“盛金的人，果然不懂知恩图报，那今天，就斩了你！”
　　江长空一掌拍出，星力浩瀚。
　　“杀！”
　　金广玄低喝一声，剑芒迸射而出。
　　“别忘了老夫。”姜九桥手中长剑出现，一道赤红剑芒斩出。
　　轰隆隆
　　三大星辰高手交锋，宫殿再也无法承受，轰然炸裂。
　　头顶光芒照射进来，宫殿下方，也出现碧绿光芒和各色星光。
　　“星晶和珠子。”三人神色同时一动。
　　“九桥叔，你收了东西，此人交给我了。”
　　江长空一抬掌，再次杀向金广玄。
　　“上去一战，斩了你，再杀了这老家伙。”
　　金广玄长剑一划，头顶宫殿撕裂，冲了上去。
　　江长空紧随而上，他也担心，在这里交手，会打坏了这些东西。

第二百九十七章 ：你很有勇气

　　轰隆
　　遗迹之中，两道身影交锋。
　　江长空虽然是赤手空拳，却丝毫不惧金广玄。
　　而金广玄，一身金属性星力，已经登峰造极，有惊天动地之能。
　　金色星辰，宛如万千剑芒汇聚，锋锐剑气，撕天裂地。
　　“白云。”
　　江长空一抬掌，白云星体显化，无边白云，铺天盖地，吞没两人。
　　“这白云，藏不了你！”
　　金广玄冷喝一声，锋利剑光洞穿云层。
　　滔天血气逸散，勾连星阵，镇压而下，无形劲力相随。
　　当
　　长剑震动，金广玄金色长剑释放星光，一颗星辰形成，飞速放大：“就看你的云，能不能遮住星辰。”
　　江长空再开圣阳星体，配合力纹战体。
　　铺天晚霞，将白云染红，化作刀芒。
　　刀芒，无尽拳劲，同时落在星辰之上。
　　轰隆隆
　　星光席卷，震荡云层，冲荡百里。
　　星辰炸裂，刀芒粉碎，无形劲力消散。
　　江长空身形连退，神色微沉，金广玄的实力，比他意料的还要强上一分。
　　自己若是动用太阴太阳，也许能压他一分。
　　金广玄同样摸清了江长空实力，神色凝重：“星体顶峰，有这份战力，今天必须杀你！”
　　“你还差得远。”
　　江长空冷哼一声，力纹星阵，无形拳劲，再次落下。
　　金广玄剑锋转动，剑芒粉碎无形拳劲，剑光洞穿云层而来。
　　五感传来信息，江长空身形挪移，晚霞之刀再次斩出，无形拳劲，太极相随。
　　轰
　　两大强者碰撞，浩瀚星光，震动半个遗迹，两人同时震退，嘴角溢血。
　　三大星体，配合乾坤挪移，也只能和这家伙拼个旗鼓相当。
　　没有犹豫，两人再次杀在一起，都是高手，也无惧伤势。
　　以他们的恢复能力，断肢重生，不在话下，一点小伤，根本不用在意。
　　两人杀的难解难分，地底之中，姜九桥将所有东西都收了。
　　“这次真是发财了，居然连十阶星晶都有，还有九阶星晶。”
　　姜九桥看着星晶，神色满是激动。
　　这次的收获，比他以往任何一次都丰厚。
　　“赶紧收拾一下，上去帮长空，金广玄，在星辰中期也不弱了。”
　　姜九桥将柳冰的空间装备也收了。
　　准备离开，一颗石珠，从碎裂的雕像中滚落出来，散发着微弱光芒。
　　“这东西？”姜九桥收起石珠，一时看不出异常，纵身而上。
　　只是，刚冲上去，就傻眼了，天上被白云缭绕，根本看不到里面是什么情况。
　　轰隆隆
　　白云之中，传来震动声，宛如闷雷一般。
　　无边星力逸散，震退想要加入的姜九桥。
　　“这两人的实力。”
　　姜九桥苦笑一声，发现自己根本插不上手。
　　嗷吼
　　力纹吼啸，圣阳普照，太极挪移。
　　金色星辰转动，无数剑芒汇聚。
　　两大极招，恐怖森寒气息，震荡云层，动荡虚空。
　　金色血液，不断从云层滴落，宛如血雨一般。
　　江长空不顾伤势，一拳一刀，不断轰杀金广玄。
　　金广玄同样凶悍，金色长剑斩出骇人剑芒。
　　轰隆
　　咯嚓
　　剑芒落下，斩碎星力，险些连江长空左臂斩断，而他也不好受，江长空的拳头，险些将他内脏震碎。
　　不断的交锋，毫不退缩的厮杀。
　　从刚开始的浓厚云层，一直打到最后没有一丝白云。
　　不知战了多久，两人身上都是伤痕累累，重重喘着粗气。
　　金广玄神色萎靡，虚弱不少：“不如你我一人分一半收获，就此罢手？”
　　江长空面色发白，同样不好受，但是，他目光杀机爆闪：“我想宰了你！”
　　“蠢货，你我这么战下去，两败俱伤，我不信，你真心放心姜九桥。”金广玄怒喝道。
　　“我相信他，也相信自己。”江长空神色狠厉：“我们两人，只有一人能走出这里，那就是我！”
　　说完，没有犹豫，再次涌动星力，杀向金广玄。
　　底下的姜九桥，老脸动容，身上火焰能力浩瀚：“长空，我来帮你。”
　　“不必，现在还不是你入战的时候。”江长空冷声道。
　　“就算是我重创，也不是他能插手的！”金广玄怒喝，金色星辰再起。
　　“白云。”
　　江长空再起白云，不为交战，只为遮掩方向，让金广玄逃不出去。
　　一旦这家伙逃了，自己这么久，就白打了。
　　轰
　　新的厮杀再次开始，两道身影再次碰撞，两人再添新伤。
　　云层之中的交锋，剑芒，刀芒，残余力量斩落出来，姜九桥连忙退开。
　　一股股力量碰撞，两人消耗也越来越大，气息也在逐渐衰弱。
　　再次交锋，长剑贯穿身躯，拳头洞穿胸膛。
　　“再打下去，最先死的绝对是你。”金广玄张口说着，血水不断涌出，整个人看起来十分狰狞。
　　“未必。”
　　江长空同样口中涌血，神色却显得很平静。
　　剑锋离体，拳头离身，两人伤势在快速恢复。
　　砰然一声，再次碰撞，两人同时倒飞出去。
　　金色血液洒落，穿过云层。
　　“差不多了。”
　　江长空低语一声，现在，他们两人都已重创。
　　这个时候，再来一击。
　　想到这里，江长空再次扑杀而去。
　　金广玄神色冰冷：“这次，要你命。”
　　剑锋转动，直指江长空心脏。
　　两人快速接近，临身刹那，长剑一转，竟是咽喉。
　　而江长空好似早有所料一般，身躯陡然暴涨，三丈金身！
　　八条力纹齐啸，冲击而出，犹如绳索，捆绑金广玄。
　　一株小树苗摇曳，无数根须蔓延，冲入金广玄体内。
　　“你以为我会没有准备？”金广玄冷笑一声，一株灰色药材飞出，迅速化为液体，没入体内。
　　轰
　　顿时，灵魂威能暴涨，一股强大杀意，直接扑向树根：“我也会，灵魂杀招！”
　　江长空：“……”
　　你很有勇气，知道什么是定魂树吗？
　　江长空怎么都没料到，金广玄还藏着这么一手，还是作死小能手。
　　如果知道，他早就拿出这招了，这家伙，是觉得，那两个老鬼不会灵魂杀招？
　　金广玄灵魂，飞速鼓胀起来，强横的灵魂波动爆发，竟是一把抓住定魂树树根。
　　然后，膨胀的灵魂，飞速干瘪，很快恢复原样。
　　几个呼吸，金广玄的灵魂，透明不稳起来，在剧烈颤动。
　　“这，这是什么鬼东西……”
　　金广玄惊恐叫道，自己的灵魂杀招，居然成为了补品？
　　江长空很想回答他这个问题，只可惜，他已经听不到了。

第二百九十八章 ：一块星晶

　　江长空都准备，一次搞不定，再来一次。
　　等到两人都重创虚弱，再让姜九桥按住他，强行吞了他的灵魂。
　　可没想到，这家伙会送死。
　　金广玄的灵魂能力，还真不算强，不然的话，也不会被花天蕊玩弄在掌心了。
　　江长空提着他的尸体，飞落云层。
　　姜九桥正一脸焦急地等待着，见到这一幕，眸中火光缭绕：“你真斩了他？”
　　“还能有假？”江长空将尸体丢在地上：“这里的事情，已经结束，该分下好处了。”
　　姜九桥点点头：“这次收获的星晶很多，还有那碧绿珠子，有一千多颗。”
　　一千多！
　　这两个老怪物，杀了多少人，这可是一千多万精气神。
　　“珠子给我吧，星晶你多分点。”江长空想了想，道。
　　碧绿珠子，姜九桥拿了也没用，自己处理下，就能使用了。
　　姜九桥点点头，将碧绿珠子交给他：“八阶星晶，起码有十万块以上，九阶星晶也有上万块，还有三块十阶下品星晶。”
　　“还是那句话，珠子我拿了，星晶你多分点，还有这两人的。”
　　江长空指了指金广玄的，另一人，是指柳冰。
　　姜九桥摇头：“别了，这次我就起个带路作用，这两人都是你杀的，你肯分我一份就知足了。”
　　“这……我也不矫情了，以后有事尽管叫我。”江长空也不再客气，既然肯给自己更多，那就拿着好了。
　　“我要一千块九阶星晶，一块十阶星晶，剩下的全部给你。”
　　姜九桥老脸发红：“有这九阶星晶，我应该能更进一步，我家老大也能踏入星辰。”
　　“自己挑合适的，剩下的给我。”江长空道，他不在乎星晶属性。
　　他之前还得了一块十阶下品星晶，姜九桥取走一块，他还有三块，两块木属性，一块金属性的。
　　九阶星晶，有上百块是火属性的，姜九桥全部挑走了，还挑了五百块九阶下品，三百块九阶中品，几十块九阶上品。
　　九阶上品和顶尖的也不多，上品还有一百多块，顶尖的只有几十块。
　　分完星石，姜九桥取出一颗石珠：“这是从雕像掉出来的，我看不出来奥秘，你看看。”
　　江长空接过石珠，感受到淡淡灵魂能量波动：“应该与灵魂有关，这里怎么变成这样了？”
　　拿着珠子，江长空目光看向花海，已经没有花了，妖异小树也没有。
　　光秃秃的，荒凉无比。
　　“我出来的时候就这样了，这里，可能就没有花海。
　　我们一开始，就在她们的幻境里。”
　　姜九桥说着，抛出一瓶药剂：“柳冰空间装备找到的，疗伤恢复用，你服下吧。”
　　江长空点点头，服下药剂，伤势快速恢复，消耗的星力也再恢复。
　　“近神啊，也会有陨落的一天。”姜九桥感叹道：“当初的花海王国，有多强大？”
　　“你这话，我就会想起，朕的大秦亡了？”
　　江长空盘坐恢复，嗤声道：“都多少年了，那两个老鬼，还妄图夺舍重生，再现花海王国，也不觉得可笑。”
　　“不过，说实在的，那花海女王那么漂亮，你就没动过心？”姜九桥挤了挤眼。
　　“骷髅都不是的玩意。”江长空淡淡道：“我恢复了，你随意。”
　　姜九桥想了想，独自一人，进入地下宫殿。
　　几个小时后，江长空缓缓睁开双眼，身边没有姜九桥。
　　御神诀席卷，找到他在地下宫殿。
　　江长空踏入地下宫殿，来到他身旁：“你是真的老了，居然在这里感叹这些东西。”
　　“不是感叹，是在找，这里还真没有近神传承。”
　　姜九桥有些失望地道：“我找遍了这里，也没找到。”
　　“近神传承，以后有机会，我送你一部近神武功，没机会就算了。”
　　江长空悬浮在空：“我们该走了。”
　　姜九桥点点头，跟着他离开，对于他说的，送一部近神武功，压根就没当回事。
　　你自己都还没有，怎么可能送我？
　　“没想到，已经过去半个月了。”姜九桥拿着手机，叹道。
　　“这么久？我们才过了一晚上吧？”江长空错愕，拿起手机看了看，还真是过了半个月。
　　姜九桥想了想，推测道：“应该是幻境影响，让我们忽略了时间流速。”
　　两人离开遗迹，江长空再度以御神诀，带着他，小心地离开这里。
　　他可不想再和这里星魔打一架，暂时不想。
　　星辰中期太难杀了。
　　原路返回，速度极快。
　　回到基地，一切看似如常。
　　姜家的人还在帮忙，挖掘出不少星晶，全都送到了实验室。
　　两人进入基地，直奔实验室。
　　“领主，你回来了。”
　　许恒之等人连忙迎接。
　　“嗯，领地内，没发生什么事吧？”江长空问道。
　　“这个……”
　　许恒之神色为难，吞吞吐吐的，欲言又止。
　　“有人来抢星晶了？”江长空脸色难看。
　　“嗯。”许恒之老脸羞愧：“属下惭愧。”
　　“抢走多少？”江长空眉头皱了下来。
　　“一，一块……”
　　“只抢走一块，这不算什么大事。”
　　“不是，就给我们留了一块。”
　　说完，许恒之脑袋彻底低了下去，不敢抬头看他。
　　江长空怔了怔，有些不可思议地道：“你说多少？就给我们留了一块？”
　　“……对。”
　　许恒之声音已经弱不可闻。
　　“哪家干的？”江长空神色平静下来：“将抢夺星石的人信息给我。”
　　许恒之面皮抽了抽：“要不，还是算了吧？”
　　“快给我整理出来，我不想再说第二遍。”江长空脸色冰冷。
　　许恒之连忙取出一堆纸张，交给江长空，厚厚一沓。
　　江长空嘴角抽了抽，尼玛，这是来了多少家？
　　“总共十五家，这是所有信息。”许恒之解释道：“领主留的力量很强，但其中有个星辰中期。”
　　“好，星辰中期，好。”江长空点点头，收下这些资料：“你先去忙，我找下云教授。”
　　“长空，这事难办，十几家势力，若是一般的一流势力，像我姜家这样的还好说。
　　星辰中期，你也不惧，怕就怕，十几个联合，而且，担心背后有星辰后期。”
　　姜九桥沉吟道：“要不，你找霍青兰，让她给你做主。”
　　“霍青兰实力虽然不错，但还对付不了星辰后期吧？”江长空淡淡道。
　　“她自己不行，但她背后有联邦，就算是顶级武者，也要给联邦面子。”

第二百九十九章 ：灵魂运用

　　江长空进入实验室，找到两位教授。
　　“领主，这是清单。”
　　云教授取出几张纸递给他：“半个月来，开采的星晶，全部被抢了，差不多有一条矿脉的三分之一。”
　　江长空神色难看，七阶星晶，五万三千九百块，八阶星晶两万一千二百二十一块，九阶星晶，一块。
　　小型矿脉，一般都是七阶星晶，运气好，能出几块八阶。
　　中型的，多半是七阶，少部分八阶。
　　大型的，差不多一半七阶，一半八阶，能出少许九阶。
　　一次抢走了自己七万多，自己一条矿脉，才能挖出多少？
　　三分之一！
　　一块都舍不得，这是在挖他的肉，喝他的血。
　　“先帮我，将这些东西处理了。”江长空将遗迹得到星晶取出，交给两位教授：“统计一下。”
　　云教授点点头，看着星晶，略微激动：“领主是挖了超级矿脉？我们的损失，算是补回来了。”
　　“这算什么补回来，这些星晶我有用。”
　　江长空皱眉道：“还有这些碧绿珠子，全部处理了。”
　　云教授点头：“有这些星晶，三大势力绝对会帮我们。”
　　江长空呵呵一笑，才不要他们帮，除非出现星辰后期的。
　　三块十阶星晶，他没拿出来。
　　云教授在仪器上扫描，很快得出数据。
　　八阶下品：一万五千一百六十一块。
　　中品：两万六千块。
　　上品：三万八千九百二十六块。
　　顶尖：五万三千二百三十六块。
　　九阶下品：五千六百块，中品四千一百块，上品：一百二十三块，顶尖：二十五块。
　　这是加了江长空之前得到的九阶下品星晶，才有的数据。
　　精气神：52597300，这还没算碧绿珠子的一千多万。
　　“你这矿脉挖的厉害，八阶品质越好的越多，九阶居然也有这么多。”
　　云教授震惊地看着这些星晶。
　　“全力处理，放下其余工作，我要用。”
　　江长空说完，转身离开。
　　拿着资料，给自己倒了杯茶，一份份翻看起来。
　　姜九桥坐在他身旁，劝道：“长空，刚来虚空界，就是这样，你也别太往心里去。”
　　“嗯，我没往心里去，只是看看这十五家。”
　　江长空看着资料，念道：“林家，星辰初期，一流势力，马家，星体顶峰，二流势力，啧啧，二流势力，都能骑到我头上了。”
　　姜九桥不说话了，换了他，被二流势力抢了，也没面子。
　　江长空只看对方最强的，一流势力有七家，其余八家都是二流势力。
　　让他意外的是，星辰中期那家一流势力，还是海外岛的。
　　之前海天河还邀请他去作客，这次去看看。
　　看完这些资料，江长空将资料收起来，叫来许恒之：“抢夺星石，都有证据录下吗？”
　　“都有，他们根本不怕我们报复。”许恒之叹息道。
　　“嗯，其余势力，三家有没有什么反应？”江长空又问道。
　　三家是他的盟友，哪怕请他们出手要给星晶和星石，但出事了，总不至于都不来看一下吧？
　　这样的话，他们还想以后，再去战宫捞好处？
　　“三家来过，只是，三家的人来了，对方就走，三家的人不可能一直留在这里。”
　　许恒之解释道：“一直坐镇了一周，三家刚走，对方就来了，对方一直盯着我们。”
　　“嗯，去和云教授说，将被抢的星晶清单改一改。”江长空道。
　　“怎么改？”许恒之一愣。
　　“后面加个零，这还要我教？你也是老江湖了。”江长空无语地道。
　　许恒之：“……”
　　姜九桥：“……”
　　加个零，你是疯了吧？
　　那就是七十万星晶被抢了，你领地能挖出这么多星晶么？
　　你才来半个月啊！
　　“这几天矿脉就别管了，谁想抢由他去，最近抢的，加两个零。”
　　“两个零……他们本来就不会还，若是请出三家，就算只加一个零，对方也给不起。”
　　许恒之无奈道。
　　“去办吧，他们会还的，还不起也没事，我自有计较。”
　　江长空摆手道：“你去吧，等云教授处理好了那些东西，再来通知我。”
　　“长空兄弟，我就不劝你了，有用得着我的地方，尽管开口。”姜九桥拍着胸脯道。
　　江长空笑了笑，取出石珠：“现在，我们先看看这东西，星晶矿脉之事不着急。”
　　他一点也不着急，着急也没用。
　　等这些星晶处理好了，他先圆满一门武功再说，到时不用太阴太阳，应该不惧一般的星辰中期。
　　这样更容易一些，不急这一两天。
　　而且，这几天，他打算看看，还有没有不开眼的跳出来，一并收拾了。
　　姜九桥目光看向石珠，对于这东西，他也好奇。
　　“我们一起看。”江长空道。
　　“我也能看？”姜九桥微微一喜。
　　江长空一挥手，御神诀笼罩姜九桥，牵引他的灵魂，一起查看这颗石珠。
　　姜九桥灵魂不受控制，先是有些不安，接着安定下来，江长空要杀他很容易，没什么好担心的。
　　灵魂能量，触及到光球，一些画面，星文信息，涌入两人脑海。
　　蕴魂珠，可以温养灵魂，修复灵魂损伤，守护灵魂。
　　接着，是星空大战的画面，江长空已经看过了，和花天蕊给他看的一样。
　　花海女王有很多宫殿，他们遇到的只是一个。
　　当初大战，花海女王花天蕊，身躯被打碎了，一条手臂，随着这座宫殿和遗迹的杀阵，坠落虚空界。
　　每座宫殿，都有一尊雕像，一颗蕴魂珠。
　　手臂残留着花天蕊的残魂，借助蕴魂珠休养。
　　不知过了多少年，开始是有星魔进入，恢复些许力量的花天蕊，利用阵法，杀了星魔。
　　之后就是不断有星魔，人类进入遗迹，实力弱的，直接在入口处就被解决了。
　　而实力强的，能闯入星阵，她以星阵，布下幻境，坑杀进入遗迹的生灵。
　　她本想着，借助这些生灵，吸收他们的生机，精气神，有朝一日，以断臂修复身躯。
　　只是太严重了，手臂随着岁月的变迁，开始变化，化为一块块星晶。
　　看到这里，江长空也算是知道星晶的来历，强者陨落后的结晶。
　　花天蕊收集杀掉的人星晶，而花天落，是侍奉她的一位侍女。
　　也就是雕像前的尸骨，生前也是顶级武者，花天蕊以蕴魂珠，温养她的灵魂。
　　可是时间太久了，蕴魂珠也到了极限，对她们再无丝毫帮助，而且，还有三年就会破碎。
　　两人没办法，必须找人夺舍，只有这样，她们才能重生。
　　只可惜，她们两人心高气傲，看不上一般的武者身躯。
　　直到遇到了江长空他们，柳冰还算不错，星辰中期，又是女人，勉强符合她们标准。
　　“难怪，我当时居然看不出真假，也看不出灵魂状态，原来是有蕴魂珠守护。”
　　江长空淡淡道，身子一震，一股信息传来，灵魂杀阵，灵魂之力运用！
　　心中一喜，他虽然有御神诀，但对于应用方面，却差了很多。
　　这花天蕊，没白杀！

第三百章 ：定魂指路

　　蕴魂珠，想要打碎，除非是顶级武者，不然的话，就只有星辰顶峰的灵魂武者，才能破碎。
　　有蕴魂珠守护，江长空的御神诀，自然无法看出真假，也无法找出灵魂所在。
　　若是花天蕊没有将蕴魂珠，分给花天落，也许她的实力，会达到星辰后期。
　　再配合她所掌握的灵魂运用，就算是一般的星辰顶峰，也可能栽在里面。
　　只可惜，她没时间了，主动从蕴魂珠出来，不然的话，江长空还真杀不了她。
　　花天落死的也挺冤的，如果她不暴露出来，装作什么事没有，直接离开，也能活下来。
　　等她完全掌握柳冰身体，再潜修一番，也能重登顶级武者行列。
　　而星阵，是花天蕊曾经精通的星阵，就是那花海星阵，仗着此阵，曾斩过近神人，只可惜，他们得到的是残缺的。
　　看完所有信息，两人陷入沉默。
　　开始在脑海中，整理灵魂运用之法。
　　姜九桥虽然不是灵魂修炼者，但学一些基本运用，也能增强几分实力。
　　面对同阶，他的实力也能增强，甚至，击杀同阶也不是没可能，前提，有足够的灵魂药材补充。
　　灵魂，具有独特的灵魂波动，以星力配合，构造幻境，梦境。
　　花天蕊乃是花海女王，对于花最为了解，她以花香，构造幻境。
　　这是基本应用之法，通过灵魂波动，调动灵魂星力，从而形成灵魂武技。
　　江长空在脑海中，整理这些信息。
　　御神诀，驾驭灵魂，自然属性，甚至敌人。
　　自己完全可以通过这些，让御神诀更好地配合武功，来编织幻境，形成灵魂武技。
　　“这次灵魂运用之法，足以让自己实力增强几分。”
　　江长空低语，等他彻底消化，再遇上金广玄这样的星辰中期武者，完全可以强势击杀。
　　“多谢长空兄弟。”姜九桥长出一口气，眼中闪过一丝喜色。
　　这次的收获，也让他多了一门底牌。
　　“这蕴魂珠，你拿着吧。”江长空将蕴魂珠丢给他。
　　“你不要？”姜九桥微微错愕。
　　虽然只有三年了，但这也是一件奇宝，更是能防备灵魂武者的攻击。
　　“不需要。”
　　江长空淡淡道，他有更好的定魂树，知道了是蕴魂珠这种东西，他也不用在乎了。
　　再遇到，找到蕴魂珠就行了。
　　相比起定魂树，这玩意就是鸡肋。
　　姜九桥也不再客气，收了定魂珠。
　　“接下来，我要闭关，九桥叔，要不也留在这里闭关？”江长空问道。
　　“也好，我也要参悟刚才所得。”
　　姜九桥点点头，灵魂之法，他也想要早些掌握。
　　两人进入密室闭关，各自一间密室，这种密室基地有很多。
　　江长空闭目整理灵魂运用之法，这只能算是理论，连武功都算不上。
　　升级能力，也不能升级，江长空也不能用精气神来解决。
　　灵魂波动，灵魂之力交织，江长空指尖浮现一缕圣阳之光。
　　没有丝毫温度，反而有一丝阴冷气息。
　　因为，这不是圣阳，而是太阴月光。
　　任何东西，对于御神诀来说，都能构造成幻境。
　　密室坚固的墙壁，此刻也如流沙一般，缓缓流动起来。
　　这只是最基础的幻境，以灵魂之力，在表面构造，并不是真实。
　　点点荧光闪烁，灵魂之力，御使不同星力，每一滴星力，都蕴含一丝灵魂之力。
　　对于不懂灵魂的人来说，无法发现，配合无形星力，实力比自己弱的人，也难以察觉。
　　还有一招，灵魂渗透，渗透进入敌人体内，从而掌控对方身躯。
　　在通道内，花天落放出花香，就是为了让花天蕊的灵魂，渗入他的身体。
　　但这种渗透很不安全，面对实力和自己差不多的，那是奇招。
　　遇到实力比自己强的，这点灵魂力量，还不够人家打的，那就是送人头。
　　八扇星门内，盘坐的灵魂身躯，吸纳星力，传出淡淡的能量波动。
　　一滴灵魂之力，化作一道虚影，只是实力微弱，而且需要他指挥。
　　整个灵魂开始融化，化为精纯的灵魂液，小树扎根在这些液体中，没有一丝动静。
　　江长空玩的不亦乐乎，不断变化成各种形态，星力也在变化各种颜色。
　　虽然都是假的，但能迷惑很多人。
　　以灵魂之力化出，就算是他的御神诀，也难以看出真假。
　　不断调动灵魂之力，形成各种幻境，直到两天后。
　　嗡
　　小树苗突然抖动了一下。
　　无边的黑暗袭来，江长空再次来到黑暗世界。
　　那两道人影又来了，少男少女，来这里寻找近神宝藏。
　　“那家伙这次应该不在了吧？”
　　灵魂波动席卷四周，少年小声地道。
　　少女双眸眨动，精纯的灵魂能量波动：“应该不在了。”
　　江长空没有言语，这次，就看着他们好了。
　　两人在黑暗中行走起来，江长空就跟着他们。
　　“这里应该也是灵魂迷宫，我们别走散了。”
　　少年说道。
　　少女灵魂剧烈波动了一下：“你说这位前辈也是，这无边的灵魂迷宫，怎么才能找到第四层入口？”
　　“我们没有定魂树指路，只能慢慢找了，不知道传说中的定魂树，是真是假。”
　　少年叹息一声，心头突然一动：“你说，之前出现的那人，是不是凭借定魂树进来的？”
　　少女沉默片刻：“如果他有定魂树，我们就要加快速度了。”
　　江长空看了看自己的定魂树，这也没给自己指路啊，你们怕是看了假的传说。
　　定魂树一点变化都没有，更别说指路了。
　　“我们构建一下，第三层迷宫路线，再看看。”少年道。
　　少女点点头，灵魂之力逸散，化作丝丝线条，在黑暗中构造起来。
　　线条交错纵横，形成一个巨大的图案。
　　嗡
　　见到这些线条，定魂树突然摇晃起来，黑暗波动，江长空的灵魂，也跟着剧烈波动起来。
　　“你果然在这里，还是定魂树拥有者！”
　　少年神色平静，目光凝重地看着江长空所在。
　　这两个老东西！
　　江长空心中吐槽一句，出声道：“姜果然是老的辣，你们引我出来，是想我为你们指路？”
　　“近神宝藏，谁不心动？我们也只能冒险找你出来了。”少年平静地道。
　　江长空知道他说的冒险是什么意思，定魂树，可以吞了他们的灵魂！
　　“我完全可以吞了你们，独享此地。”江长空淡淡道。
　　少女淡淡道：“一，我们有把握退走，二，没有我们的地图，定魂树不会指路，你若有闲心一直找下去，我们无话可说。”
　　江长空陷入沉思，杀了这两人，也就让定魂树增长一点。
　　而且，未必能杀掉，如两人所言，敢进来，就有全身而退的把握。

第三百零一章 ：御神诀圆满

　　定魂树摇颤，一道信息没入江长空脑海，指引他前进。
　　但也只有这一道，这两人，没有将地图画全。
　　“在我们双方，能够信任之前，再谈合作吧。”
　　江长空声音淡漠，御神诀显化而出：“你们属于联邦，还是哪个大势力？”
　　“我们都无法确定对方是否值得合作，但想要近神宝藏，就必须有一方，先拿出诚意。”
　　少女脸上浮现笑容：“我们都来自联邦，顾烟雨，裘云。”
　　“我的名字就不说了，虚空界一领主，我有定魂树。”江长空淡淡道。
　　“宝藏一分为三，如何？”裘云道。
　　“现在谈分配还太早，既然决定合作，就耐心等着吧，我还有事，下次见。”
　　江长空说完，退出黑暗空间。
　　近神宝藏，还是联邦的人，一分为三，这用脑袋想，都不可能。
　　因为他们做不了主，到时联邦肯定会派不少强者出来，甚至顶级武者。
　　若是说分他一份，他还相信，但一分为三就是扯淡了。
　　难不成，他们还能杀了所有人，和他分？
　　顾烟雨，裘云，这个两个人，可以问问霍青兰。
　　想到这里，江长空给霍青兰发了条信息。
　　没多久，霍青兰回复：“顾烟雨，是联邦星辰中期极限的灵魂武者，裘云是散修武者联盟的，修为同样是星辰中期极限，一直在闭关。”
　　裘云？
　　散修联盟？
　　闭关都能闭到一起去？
　　难不成，是两人得到了宝物，没有公布出来？
　　江长空没有再继续想下去，星辰中期极限，有些难搞，暂时不招惹了。
　　看了看时间，已经闭关两天了，星晶和碧绿珠子，应该已经处理好了。
　　离开密室，姜九桥还在闭关。
　　来到实验室，全都处理好了，云教授正在忙其他的事。
　　“领主，你的九阶下品武器，已经打造好了，和星晶存放一起。”
　　云教授将一枚隐星戒交给他。
　　江长空点点头，准备离开，云教授再次开口道：“领主，若是请动三家帮忙，那就下狠手，杀到他们害怕。
　　这样，以后你不在，只要你还活着，就没人敢动我们。”
　　“我知道了。”
　　江长空说完，转身离开。
　　碧绿珠子，总共一千二百三十颗，每颗一万精气神，堪比十阶下品星晶。
　　江长空将零头留下，只用了一千颗。
　　这二百三十颗先留着，哪天需要霍青兰帮忙的时候，就能派上用场。
　　没有进入密室，而是去了深山，找了一个无人之地，开始提升。
　　这次，他打算先提升御神诀。
　　刚得到了灵魂运用之法，御神诀是他灭杀星辰，星体等武者的最佳手段。
　　只有御神诀提升了，才能将那群武者杀到害怕。
　　御神诀圆满，周身再度透明起来，无形星力扫过，御神星体显化而出。
　　方圆百里，呈现各种奇景。
　　百花盛开，群花争艳，圣阳高挂，蝴蝶飞舞。
　　好似一方仙境。
　　这就是灵魂幻境，除非超越他，来到这里，就会像之前的花海一样，看不出任何异常。
　　没有什么杀机，只是显化出来，迷惑敌人。
　　若是杀机，需要他自己添加。
　　灵魂力量蜕变，江长空的灵魂星体也越发复杂。
　　几个小时后，异象消散，百花消失，仙境崩塌。
　　江长空灵魂星体隐去，体内力量尽数内敛。
　　御神诀，彻底圆满！
　　江长空：星体顶峰。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：圆满1/4320万
　　太极阴阳功：圆满1/4320万
　　霸刀：圆满1/4320万
　　圣阳功：圆满1/4320万
　　御神诀：圆满4320万/4320万
　　明月功：圆满1/4320万
　　白云九重经：圆满1/4320万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/4320万
　　精气神：20535485.4
　　再来两千多万，自己又能圆满一门武功了。
　　这次，希望那些势力，不会让自己失望。
　　化作圣阳光球，江长空御空而去，前往领地。
　　轰
　　刚来到矿脉区域，一声震响传来，一股极强力量波动传来。
　　星力凝聚的手掌，没入大地，抓起一大片泥土和星晶。
　　“算你们识趣，今天只取星晶，不为难你们。”
　　一名中年男子，立于星空之上，神色傲然。
　　下方，姜海生，许恒之两人目光迸发出怒火，但想到江长空的交代，只能忍耐。
　　嗡
　　一股无形力量波动，中年男子身子一僵，随后，飞速坠落。
　　轰
　　地面直接炸出一个大坑，圣阳光球悬浮在中年男子头顶：“你是哪家的？”
　　不等中年男子开口，许恒之和姜海生走来：“是林家的。”
　　“怎么，你还敢动手？”中年男子冷笑道，丝毫不惧：“我林家看上你这点星晶，那是你的荣耀。”
　　圣阳光球震动，金色掌力凝聚，一掌笼罩大型矿脉。
　　轰隆隆
　　大地崩塌，矿脉毁灭，烟尘翻涌，露出一个巨大的手掌印：“林家，居心叵测，毁我大型矿脉。”
　　“哈，你要去找霍青兰告状了？这领地之间，她管……”
　　轰
　　中年男子直接炸裂，一道虚淡灵魂飞出，被江长空收入光球之内。
　　定魂树根须蔓延，直接吞了虚淡灵魂。
　　“正愁不知道先找谁下手，自己送上门来。”
　　江长空冷哼一声，圣阳之光开始收缩：“你们照看好领地，继续挖掘矿脉。”
　　“还挖？另一条么？”许恒之二人一愣。
　　“我又不是蠢货，里面星晶一块没碎，赶紧挖出来，我去找林家。”
　　说完，江长空驾驭圣阳光球，破空而去。
　　御神诀早已探清了每块星晶所在位置，一掌下去，动静虽大，其实一块星晶也没波及到。
　　想要骑在他头上拉屎拉尿，那就做好出血的代价。
　　总共十五家，江长空回来之后，这十五家也没了动静。
　　可他没动静，闭关两天，这十五家又开始动作了。
　　这是以为，自己不敢惹麻烦，打算忍气吞声了？
　　林家的位置，早已摸清楚，距离他的领地，只有三千里。
　　这距离，对于高阶武者来说，不算什么。
　　江长空御空而去，没有丝毫隐藏，一路之上，圣阳普照，滋润万物。
　　圣阳过境，同样引起了路上诸多武者的注意，一些家族势力，领主，全都冲了出来。
　　“江长空，终于有动静了。”
　　“这个方向，是冲着林家去的？”
　　“跟上去看看，能够让三家视为盟友，霍青兰看重的人，究竟有多天才。”
　　不少光球御空而起，紧随着江长空，前往林家。

第三百零二章 ：一念花开，入梦来

　　圣阳光球过境，越来越多的武者跟随，都是星体武者。
　　只有一两个，星辰初期武者，跟了上来。
　　来了虚空界，江长空才发现，高阶武者简直多如狗。
　　没有高阶的实力，在这里寸步难行。
　　星胎武者，勉强能在这里生存，算是小高手。
　　星体武者，算是主流。
　　星辰武者，算是真正的高手，但也不能横行无忌。
　　星魔中的高手更多，很多遗迹能要了星辰武者的命。
　　顶级武者就不说了，那就是另一个圈子，另一翻天地。
　　武者们跟随，都是看热闹的，也为了以后交流。
　　如果江长空这次怂了，他们以后也可以尝试着欺负一下。
　　如果江长空这次能将场子找回来，以后就是慎重对待，不会轻易得罪。
　　就是这么现实，有实力，你可以称王称霸，欺压别人。
　　三千里的距离，很快便到，林家领地，近在眼前，建筑林立！
　　无边星力席卷，圣阳之光照耀，尽是杀机。
　　轰隆隆
　　大地震动，星光冲天，地面闪耀起巨大星阵。
　　一位位武者，从建筑群走了出来，站在星阵之中，抬头傲视虚空圣阳。
　　“江领主，如此动静来我林家，可是在挑衅？”
　　一名中年男子踩踏虚空，背后星力汪洋如海，青色星辰在其中沉浮。
　　底下，是无边星阵，
　　圣阳消散，江长空显化而出，目中星光闪耀，宛如两轮圣阳：“你就是林家领主，林星海？”
　　“不错，不知江领主过来，有何贵干？”
　　中年男子神色平静，好似真的什么也不知道一般。
　　跟来的武者们远远停下，看着地面星阵，议论起来：“林家这是早有准备啊。”
　　“不是说，江长空只是星体么？这林家，又是星辰初期老祖，又是星阵，阵容也太大了。”
　　“你懂什么，江长空一来虚空界，可是平了一尊星辰初期星魔。
　　就算不是他平的，他背后还有三家和霍青兰。”
　　江长空目光开合间，星光闪烁：“林家先是抢我星晶，刚才更是一掌毁了大型矿脉，林领主，是不是该给个解释？”
　　“我三哥呢？你把我三哥怎么了？”
　　底下，一名青年男子怒声质问。
　　江长空一抬掌，一堆碎肉浮现：“你们拿去葬了吧。”
　　“你……”
　　青年男子神色惊怒，正要说什么，被林星海抬手止住，目光阴寒：“杀我孩儿，来我林家挑衅，就算是霍青兰他们来了，也保不住你！”
　　“你废话多了。”
　　江长空冷哼一声，滔天灵魂能量波动：“我再说一遍，还我一条大型矿脉，再按照这清单赔偿，我留你性命！”
　　“笑话，江长空，今天你就留在这吧！”
　　地面上，一位位武者冷喝出声，体内星力，尽数灌入星阵之内。
　　巨大星阵爆发，青光凝聚成刃，龙卷形成，所过之处，绞杀万物。
　　“下地狱要赔偿去吧！”
　　林星海冷笑以上，尽纳星阵磅礴星力，气息暴涨：“一个小小星体，也敢亲自前来，这阵容，真是抬举你了。”
　　“林家，这是谨慎到了极点，有这星阵配合，全族同宗同源，就算是星辰中期，也难以拿下他们。”
　　远处武者，惊惧地道。
　　“一念花开，入梦来。”
　　江长空淡然一语，直接入阵，百里之内，万花齐开，形成一片花海。
　　嗡
　　一道奇异灵魂波动，扩散方圆百里。
　　“风卷残云！”
　　林星海怒喝一声，青色星辰轰然落下，目标却是，自己族人！
　　“杀！”
　　林家之人嘶吼，操纵星阵，杀向林星海。
　　轰隆隆
　　星辰落下，星阵暴动，林家众人，实力弱小者，直接化为飞灰。
　　几位星体，星胎武者，身上无数剑痕，身体龟裂。
　　“是我小觑你了，居然接我一击不死。”
　　林星海神色阴冷，杀招再起。
　　“好强的实力，老祖，我们一起出手，斩杀江长空。”
　　林家众人，围着一位星体顶峰，阴狠地道。
　　“放心，下一招，必杀他，众人助我。”
　　星体顶峰怒喝一声，吸纳星阵之力，再度杀向林星海。
　　“这，究竟是怎么回事？”
　　“这林家人是疯了吗？他们不管江长空，居然在自相残杀？”
　　“那花海是怎么回事？”
　　远处，观战的武者们，全都惊恐地看着这一幕。
　　他们感觉林家疯了，居然不管天上的江长空，自己厮杀在一起。
　　“梦幻交织，谁能分清，花天蕊，真感谢你。”
　　江长空置身花海之中，手中一朵金色花朵盛开，浓郁的香气，传遍整个战场。
　　林星海全力轰击，这些林家族人，根本抵挡不了。
　　星阵崩裂，星体龟裂，星胎武者化为碎肉，死的不能再死。
　　鲜血的洒落，娇艳的花朵，越发妖异。
　　轰隆隆
　　伴随着最后一位星体武者死亡，星阵彻底崩裂。
　　林星海面带冷笑：“这就是挑衅我林家的下场！”
　　观战众人：“……”
　　已经彻底疯了，挑衅你林家，你就杀自己家人，想吓死他么？
　　“林领主真是好实力，江某佩服。”
　　百花震颤，江长空淡然开口。
　　林星海身躯一颤，目光泛起寒光：“你刚才已经死了，怎么可能还活着？”
　　江长空神态漠然，指了指地面：“林领主好狠的心肠，连自己人都下得去手。”
　　“你，这不可能，这不可能……”
　　林星海惊恐地看着下方，为什么，自己明明杀的是江长空，为什么会是林家人？
　　“是你搞的鬼，是你！”
　　林星海震怒之下，星力浩荡，青色星辰再起：“为我林家子弟偿命来！”
　　“这百里花海，为林家送葬。”
　　江长空淡然一语，百花凋零，透露着死亡气息。
　　林星海星力一顿，青色星辰，竟是硬生生在江长空百米外停顿下来：“江长空，别想再骗我，这是我领地，我若动手，将会彻底毁了林家。”
　　江长空：“……”
　　远处武者们：“……”
　　你真疯了，那是真的江长空。
　　吼
　　林星海低吼一声，星辰直接飞向林家领地：“诸位兄弟，对不起了，只有你们那边，是安全的。”
　　武者们：“……”
　　那你能不能扔准一点？那边是林家建筑群！
　　轰隆隆
　　青色星辰落下，林家领地，建筑崩塌，星阵碎裂，慌乱，惊恐，愤怒，仇恨，各种惨叫声传了出来。
　　“江长空，你不得好死。”
　　“是江长空打进来了。”

第三百零三章 ：和解？

　　无数灵魂虚影，也在星力中化为粉末。
　　江长空只留下高阶武者灵魂，喂养定魂树。
　　武者们惊恐地看着这一幕，林星海彻底疯了，不断轰击林家建筑群。
　　他这是要亲手灭了林家！
　　“江长空，你死定了，我要将你挫骨扬灰，挫骨扬灰！”
　　“江长空，哪怕拼了这条性命，我也要你付出代价。”
　　林星海和林家人的对话，让观战武者们陷入沉默。
　　太诡异了！
　　江长空全程站在一旁，林星海自己就将林家灭了。
　　而这些人，全将对方当成了江长空，拼尽一切去厮杀。
　　可是，这不是一场同阶的战斗，这是一场碾压。
　　林星海，这位星辰初期武者碾压了林家一切，碾压了自己的一切。
　　建筑崩塌，领地毁灭，死亡的氛围笼罩了林家。
　　百里花海，葬送了整个林家。
　　当最后一人死去，林星海终于清醒过来，看着这一幕，一口血水喷洒而出。
　　怒，怒到了极点。
　　自己生生摧毁了林家！
　　“江长空，你给我死！”
　　疯狂的低吼，歇斯底里的咆哮。
　　林星海爆发出全部星力，冲向江长空，这次他不会再停顿，因为，林家已经没了。
　　“我不喜欢造太多杀孽，可惜，你不珍惜。”
　　江长空轻叹一声，御神诀席卷而出。
　　冲来的一切停顿，一林星海身子僵硬在空中。
　　轰
　　身躯炸裂，一道虚淡的身影出现，被江长空一掌镇压在手中。
　　“灵魂，江长空这是灵魂武功！”
　　远处的星辰武者，惊呼出声。
　　他们终于明白了，为什么林星海，甚至林家，都会疯狂。
　　一切，都是灵魂武功，他们全部进入了幻境。
　　在林家人看来，林星海就是江长空。
　　在林星海看来，林家人才是江长空。
　　而真正的江长空，一直没动，只是在一旁看戏。
　　想通这些，所有武者心底发毛，江长空要是对他们来一下，那他们，永远都不用走了。
　　“这里，姓江了。”江长空神色平静：“我的人稍后会过来，希望你们不会有什么心思。”
　　“不，不会，江领主放心，我们在这帮你看着，谁敢打主意，就是和我们过不去。”
　　武者们连忙开口。
　　他们最强的，也只是和林星海差不多的星辰中期。
　　林星海都被轻易玩死了，换了他们，不会比林星海好到哪去。
　　江长空收了林星海的空间装备，御空离开。
　　目标，二流势力，马家！
　　几位星辰初期武者对视一眼，吩咐道：“你们在这看着，我们过去看看。”
　　江长空御空而行，再度化作圣阳光球，所过之处，圣阳之光照耀。
　　动静极大！
　　他没有想过隐藏，他要光明正大过去，告诉所有人，他，江长空，来了！
　　一路之上，又有武者出来，加入跟随的行列。
　　“林家，没有拦住他？”一位星辰初期武者问道。
　　“林家已经灭了，除了不在领地的，没有一个活口。”星辰初期武者叹道。
　　星辰初期武者懵了：“这么狠，就抢了几块星晶，他要灭人满门？”
　　“听说大型矿脉被毁了，换了我，我也愤怒。”
　　这下，没人说话了。
　　大型矿脉，对于他们来说，也是宝物。
　　若是能多挖出一些九阶星晶，说不定他们能更进一步。
　　大型矿脉，对他们来说，太重要了！
　　谈话间，江长空身形停顿，前方星阵开启，十位武者，站在星阵之中，御空而立。
　　在他们下方，还有一群武者，
　　“八家二流势力，加两个星辰初期，很好，省去了我不少麻烦。”
　　江长空身形显化，负手而立。
　　二流势力的当家人，已经全部到齐了。
　　一流势力，林家已经灭了，还有六家，这里出现两个。
　　看来，这群人已经得到消息，想在这里解决他。
　　“江领主，一切都是误会，我们无意与你为敌。”
　　两位星辰初期武者，拱手道：“我们愿意归还星晶，还请罢手。”
　　“好啊。”江长空平静地道，手中取出一掌清单：“马家，夺我领地七阶顶尖星晶，一万三千块。
　　八阶下品星晶，五万六百一十块。
　　刘家，夺我星晶，七阶下品一万四千块，八阶下品星晶，四万零九十块……”
　　“江领主，这数量不对……”
　　十位武者面色一变，你领地有这么多么？
　　你在后面加了个零吧？
　　远处跟来的武者们，都被江长空的话给惊了，二流势力，都抢了这么多？
　　一流势力，那得抢多少？
　　“二位，我还没说你们呢。”
　　江长空平静地道：“八阶星晶，我也不分品质了，每家十万块，抽走我领地一条小型矿脉。”
　　“江领主，我们有意和解，你这明显是狮子大开口了。”
　　十位武者脸色难看。
　　江长空这是满嘴跑火车，张口就来。
　　你领地才开发半个月，总产量有十万块星晶没有？
　　我们每家都抢你十万块？
　　你家领地全是星晶是么？
　　江长空神色平静：“林星海也不愿还他毁掉的大型矿脉，现在看来，你们也是一样。”
　　十位武者：“……”
　　大型矿脉……
　　你特么，是真敢开口啊！
　　你说我们抽走一条小型矿脉，这还是客气话了？
　　“这江长空……”
　　远处武者们张了张嘴，真狠啊，这怕是在后面，不止加了一个零，你还顺带翻了好几倍吧？
　　“江领主，你是毫无诚意和我们和解。”
　　十位武者神色沉了下来。
　　“我已经很仁慈了，还给你们机会。”
　　江长空轻叹一声，踏入星阵，百里之内，万花盛开：“诸位，入梦来。”
　　“小心，这是灵魂武学……”
　　两位星辰武者神色一凛，吞下一株灰色药材，体表泛起强横灵魂能量波动。
　　“有趣，可惜，你们还防备不了。”
　　江长空平淡开口，万花争艳，花香怡人。
　　“杀！”
　　一声喊杀，八位星体武者，同时杀向两位星辰初期武者。
　　两位星辰武者神色一寒，眼前一花，竟是不闪不避，任由攻击临身。
　　“是我对不起你……”
　　一声叹息，一位星辰武者，长剑倒转，贯穿自身。
　　“自杀了？”
　　观战的武者们，越发惊悚了，身上星力波动，四周星光璀璨，徇烂刺目。
　　“也是个有故事的人。”江长空轻叹一声，掌中星力汇聚，一道道灵魂脱离身体，飞向他掌心。
　　“强行抽取灵魂，他的灵魂武功造诣，怕是已经到了星辰中期。”
　　“江长空修炼了不少武功，星体顶峰，怕只是一门武功显露在外，迷惑别人的。”
　　“应是如此，在他刚进入虚空界的时候，就曾斩了三个星体顶峰，还有几个星体武者。”
　　武者们低声议论起来，对于江长空的危险评价，再度提升一个等级。

第三百零四章 ：

　　万千花朵，姹紫嫣红，浓郁的花香传出，好似真的花朵。
　　灵魂的波动，让这一切变的宛如真实。
　　江长空神色淡漠，底下，还剩下一位星辰武者，几位星体武者，互相厮杀。
　　星体武者没有坚持多久，只剩下没有生命气息的身躯。
　　最后一位星辰武者，没有清醒过来，依旧陷入幻境。
　　御神诀无声无息，随着花香，渗透进武者身躯。
　　一道似真似幻的灵魂身影，僵硬地从身躯飞出，飞向江长空。
　　一抬掌，灵魂缩小，被他握在手中。
　　收了这些人的空间装备，江长空再化圣阳，就要赶往下一家。
　　“江长空，海外岛，一百号领地，吾等在这里等你。”
　　远处的建筑群，传来一声冷喝。
　　“呵，原来在海外岛。”
　　江长空轻笑一声，调转方向，御空而去。
　　海外岛，在另一个方向。
　　这边算是领地的左方，海外岛在右边。
　　他没有直接去动那位星辰中期，担心其余势力直接吓跑了。
　　现在看样子，这群人聚集在一起了。
　　正好，一次全部灭杀。
　　圣阳光球，再度破空。
　　星体武者们，没有在追来。
　　星辰武者们，全都跟着，他们想知道，此战的最后结果。
　　江长空的实力，能否奈何星辰中期武者。
　　海浪滔天，湛蓝海水卷起浪涛，海外之地，风沙汇聚，配合这些海水。
　　星阵早已开启，四位星辰盘坐其中，在他们身后，是十来位星体武者。
　　星体武者分落四方，星力灌入，为星阵增添威能。
　　除了他们，四周还悬浮着不少光球，星力波动强大，都是星辰武者。
　　圣阳光球降临，在星阵之外停下。
　　江长空凭虚御空，神色淡漠：“准备的不错。”
　　“江领主，之前的不愉快，可以翻篇，只要你就此打住。”
　　星辰中期武者站起身来，神色漠然：“海外岛，以后将奉你座上宾。”
　　江长空背负双手：“按照清单补偿，江某绝不为难。”
　　“你的清单，过分了。”星辰中期武者神色微沉，其余三位星辰武者也站了起来，星力汪洋显化，星辰沉浮。
　　四周观战的光球，也剧烈震动了一下。
　　江长空的清单，那根本不是正常清单，都不知道翻了几倍，加了几个零。
　　那几个二流势力，有的只抢了几百块，结果江长空张口就是上万。
　　那点星晶，十五家分，每家才能分到多少？
　　“我说多少，你们赔多少，这事就算了了。”江长空神色冰冷。
　　我的东西，是那么好抢的？
　　哪怕是一块，没有他的允许，也别想拿走！
　　“江长空，你这是要与海外岛为敌？”四位星辰武者星光绽放，犹如满天星辰，悬挂大海上空。
　　“江某不会主动招惹敌人，但也不惧任何敌人！”
　　江长空神色冷厉：“今天就划下道来，谁要这趟浑水，尽管站出来！”
　　他还有两百三十颗碧绿珠子，三块十阶星晶。
　　这绝对能让三家和霍青兰出手，再加上他们还惦记着战宫宝藏。
　　今天出来多少，他敢斩多少！
　　星辰后期，顶峰，也会心动十阶星晶和宝物！
　　四周悬浮的光球震动，一青色光球，一个透明的水球，同时震动：“风听雨家，海天河家，不参与此事。”
　　“此事是他们不对在先，江领主的领地，也算是海外岛区域，是海外岛一员。”
　　几颗光球开口，不打算参与此战。
　　但这话，也将事情定性，是海外岛内部的事情。
　　普通省，大省，都别想插手，他们关上门自己打。
　　算是绝了，江长空邀请帮手对敌的办法。
　　四位星辰武者脸上浮现笑容，这话，已经是在帮他们了。
　　没有三家和霍青兰，他们还真不惧一个江长空。
　　哪怕，江长空的灵魂力量很诡异！
　　后面跟随的武者，全都没有开口，悬浮在一旁观战。
　　“江领主，入阵吧。”
　　星辰中期武者周身星力汪洋震动，卷起无尽浪涛。
　　其余三位星辰，同样荡起星力，星辰震荡，丝毫不受星力影响。
　　江长空正要入阵，一道粗犷声音响起：“慢着。”
　　一轮巨大的烈阳，从高空落下，恐怖高温席卷，庞然压力，让在场所有武者感到心惊。
　　嗡
　　紧接着，一轮圆月飞来，恐怖压力，宛如山岳，加持在众人身上。
　　这还没完，一颗巨大的猩红星辰，从远处而来，大地龟裂，猩红光芒过境，赤地千里。
　　“南家，家，瑶光商会，你们想挑起两大区域战争？”
　　四周光球剧烈震动：“我们海外岛的星辰后期，即将破关。”
　　这三位，都是星辰后期武者！
　　“诸位莫急，我们来，可不是帮长空的，只是他委托的东西，我们要交给他一下。”
　　烈阳之中，传来粗犷笑声，一柄散发着灼热气息的长刀，破空而出，飞落在江长空身边。
　　明月之中，同样有一柄长刀飞出，散发着恐怖寒气。
　　猩红光球，一柄灰色长剑，散发着强烈的灵魂波动，纵横而出。
　　“你们这是什么意思？”星阵之中，四位星辰武者怒喝。
　　你们这是无法下手，所以，改用另外方式支援了？
　　三件武器，全是九阶中品！
　　“长空之前委托我们三家，打造武器，如今武器打造完成，我们只是交还而已。”
　　明月之中，传来冰冷的声音：“你们若是不服，尽管来找我们三家理论。”
　　江长空收下武器，刚好适合自己用，和自己武器一样，三家也是有心了。
　　他当然不会愚蠢拆台，淡漠道：“前不久得到点好东西，等我宰了他们，再与你们交流。”
　　“你去吧，有我们在此，谁也别想欺负你。”三颗光球剧烈震动，磅礴压力收回，静静悬浮在一旁。
　　四周武者脸色发青，这摆明了是来为江长空压阵的。
　　看这阵容，一来就是三位星辰后期，这是打算，等江长空有危险，强行带走？
　　握住灵魂长剑，江长空气息顿时增长几分，这对他增幅不小。
　　太阴，太阳，两把刀，一把给他，一把给江长月，都能增幅很强实力。
　　“江长月没来。”三颗光球并列，明月光球传音道。
　　“这两人，生死交情，若此次有危险，肯定会现身，继续看吧。”
　　太阳光球传音道，还有种可能，那就是，江长空一人能解决！
　　这时，江长空终于入阵。

第三百零五章 ：我要整个星空，为我盛开！

　　轰
　　星光漫天，宛如无尽星辰。
　　脚下是蔚蓝大海，犹若无垠星空。
　　空间在放大，星光化作满天星辰，将这里化为一方星空。
　　每一道星光，都是一颗星辰。
　　江长空御神诀席卷，也难以窥探到边际，而且，隐隐有一丝压制之力。
　　“入了此阵，就算是你灵魂通天，也休想离开！”
　　四位星辰武者声若闷雷，而且身形在变淡。
　　那些星体武者，也在消失。
　　星辰震动，交织星光，一道道星力，汇聚成雷霆，轰杀而来。
　　“嗯？灵魂星阵？”
　　江长空挥手崩灭星力雷霆：“相当于星辰初期，还算不差。”
　　“江长空，在这里，你的灵魂武功，没有任何作用。”
　　无垠星空，响彻星辰中期武者的声音。
　　他们身影早已消失不见，只有无尽星空，周天星辰。
　　就算是外面，众人也只能看见一方星空，江长空正在星空最中心。
　　“看不透的灵魂之阵，此阵若是由星辰后期主持，我们也不是对手。”
　　明月之中，传来冰冷的女声。
　　四周武者顿时震动起来：“他们居然还有这种阵法，当真可怕。”
　　星辰后期都这么说了，可见这星阵之强，他们进去，绝对十死无生。
　　“可惜，布阵之人，实力不行，我们足以轻易碾压。”烈阳之中，传来不屑声。
　　“江长空仅是星体，哪怕战力强大，也不可能抵挡这种星阵，此次，怕是危险了。”
　　猩红光球，传出凝重的声音。
　　此刻，星阵之中，轰然震动，满天星光，无尽星力雷霆，轰杀而下。
　　“江长空，再给你最后一次机会，以后星晶七成交给我们，你可活命。”
　　星空之中，再次传来声音。
　　“七成？”
　　江长空嗤笑一声，联邦要一成，他们要七成，那他还剩下什么了？
　　之前没有入阵的时候，可不敢这么和自己说话！
　　“你们，真以为吃定我了？”
　　江长空神色越发冷厉，席卷四周的御神诀星力，猛地震荡。
　　灵魂长剑抛飞，携带滔天魂力，在虚空中勾画起来。
　　“无用的挣扎。”星空中，冷漠之音响起，漫天雷霆再次落下。
　　江长空操控灵魂长剑，每一剑落下，星光雷霆崩碎，星空之上，浮现一条特殊纹路。
　　纹路出现，百花盛开，妖艳的花朵，释放浓郁香气。
　　“没用的，你的灵魂武功虽然诡异，但还破不了这星阵。”
　　虚空中，传来傲然话语：“我就告诉你，这是残缺的顶级杀阵，星道顶尖。”
　　“星道级杀阵？难怪，我们看不出来。”
　　三家星辰后期，神色沉重。
　　“他们怎么会有十阶顶尖残缺杀阵？”
　　四周武者惊疑出声，顶级杀阵，若是残缺的十阶下品，他们还能接受。
　　但十阶顶尖，这种杀阵开启，哪怕是残缺，星辰顶峰也有八成可能死在里面。
　　虽然他们实力不强，这杀阵残缺，但也足以斩杀一切星辰中期了。
　　一般星辰后期，没点手段，短时间内，也无法走出来。
　　“诸位，入梦来。”
　　灵魂长剑震颤，随即轰然炸裂，化作精纯能量，融入阵法之中。
　　“九阶中品，灵魂长剑，他居然给碎了？”
　　外面的武者，心痛地看着这一幕。
　　这可是九阶中品，灵魂长剑啊。
　　如此武器，他们这群人大半是星辰初期，少部分星辰中期，岂能不心痛？
　　“这败家玩意。”
　　哪怕是三位星辰后期，三大顶级势力，此刻也心痛。
　　九阶武器，就算是他们，也是坏一件少一件，有数的！
　　“没用的，你只是白白浪费，九阶中品武器。”
　　布阵的四位武者，此刻他们也心痛，这糟心的玩意，真敢败家。
　　江长空立于星阵纹路中心，轻轻一吐：“我要这星辰绽放百花。”
　　嗡
　　话音刚落，星阵流转，飞速扩张，所过之处，星阵绽放百花，娇艳渗人。
　　“怎么回事……”
　　惊愕之音传来，变故再起。
　　“我要这星河，盛开奇花。”
　　迷蒙之音传来，玄奥星阵之中，好似有一位女子，立于江长空身后，注视着一切。
　　无尽星空，形成星河，一朵朵奇异花朵，盛开绽放。
　　浓郁的花香，飘向每个角落。
　　灵魂星阵，还在扩张，直到，这片星空，每一个角落。
　　“这也是，灵魂杀阵？”
　　外面的武者，全部震动起来。
　　而且，能够镇压这星空杀阵的，除了完整的星道杀阵以外，只有残缺的星圣杀阵，甚至，更强！
　　这时，江长空盘坐，灵魂出窍。
　　“那是他的灵魂，不对，你看他灵魂身旁……”
　　“一个女人…嘶…江长空难道还是个女的？”
　　江长空灵魂震动，他的身旁，花香汇聚，一个奇异的女人，同他一起，轻然一吐：
　　“我要整个星空，为我盛开！”
　　轰
　　话音刚落，整个星空，无数花朵绽放，杀阵纵横，星空摇颤。
　　星阵之上，百花绽放杀机，星阵闪动，灵魂之力强横波动。
　　轰隆隆
　　无穷无尽的星辰炸裂，无垠星空，都化作了一朵奇花，盛开的奇花。
　　犹如徇烂烟花，瑰丽迷人。
　　星阵消散，阵纹断裂，江长空身旁，奇异女人静静站立。
　　花海女王，花天蕊！
　　星阵凝聚，虽然残缺，却也汇聚了花天蕊形象，当然，这不是真实的，只是阵法形成的。
　　星空大阵，破！
　　徇烂烟火，虽然迷人，却是短暂。
　　四周一切消散，花天蕊也随之消失。
　　哗啦啦
　　海浪滔天，十数道身影坠落而下，沉入海底。
　　唯有一人，气息虚弱，惊惧地看着江长空，星光波动，湛蓝星力晃动：“为何，为何这十阶杀阵，还杀不了你！”
　　“如果是完整杀阵，别说十阶顶尖，十阶下品，我也难以破除。”
　　江长空神色平静，御空来到对方身前：“但残缺的，在我付出九阶中品武器之下，你，败的不冤！”
　　近神杀阵！
　　虽然只是残缺的，但威能依旧惊人，在花海，花天蕊自身没几分实力，却能重创金广玄，留下六位星体。
　　若是她有意，不对付自己，专心对付金广玄，绝对能杀了金广玄。
　　而他，动用这残缺杀阵，杀一个星辰中期没问题，再配合爆碎九阶武器，实力更强，星辰后期杀不了，但也能短暂困住。
　　若是换成九阶上品武器，他还真有几分把握，和星辰后期较量一二。
　　换成九阶顶尖灵魂武器，他可以尝试，和星辰后期，来一场厮杀。
　　这不是阵法威力不行，而是开阵的人，实力不行，限制了阵法的威力。

第三百零六章 ：这能不能当工钱？

　　“含恨吧！”
　　一掌落下，滔天灵魂能量，冲入星辰武者体内。
　　阵法一破，其余人全死，而眼前人，也虚弱到极点。
　　轰
　　灵魂能量，淹没对手，强行拘魂。
　　轰隆
　　远处，天空陡然升起一股锋利气息，一颗金色星辰，破空而来。
　　“江长空，你过分了。”
　　冰冷的话语传来，三家星辰后期同时出手：“盛金的人，过分的是你。”
　　轰
　　初一交锋，所过之处，四种星力碰撞，锋锐星力，居然力压三人。
　　星辰顶峰武者！
　　“怎么，江长空在海外岛杀人，你们就甘心让他杀？”
　　金色星辰之内，传来一道冷傲声音：“我为你们做主，趁现在，斩了江长空。”
　　四周光球震动，星力流转。
　　现在江长空也消耗很大，虽然破阵，但也只是自己无伤，星力十不存一。
　　这个时候，是杀他最好的时候。
　　但，没人动手，盛金的人说的再好听，他们也不会动心。
　　一旦事后，三家挨个算账，他们全都别想好过！
　　“你们的胆子，还不如一只老鼠。”
　　嗤声传来，盛金的人星力雄浑，强势震退三人：“那就让我亲自斩了他。”
　　“金天辰，你越界了。”
　　碧绿光芒席卷而来，化作无数藤蔓，阻挡金色光球，霍青兰身泛绿光，御空而来。
　　“原来是霍长官。”金色光球震动，金天辰声音冷漠：“联邦好像有规定，不插手我们的争斗。”
　　“不会无缘无故插手，这是海外岛的事情，长空也是海外岛的一员。”
　　霍青兰神色淡漠，转瞬冷厉下来：“就算我以朋友身份过来，你敢动他一下！”
　　无边碧绿星光，形成一株通天古树。
　　星辰中期，威胁一个星辰顶峰，霸气凛然。
　　奇怪的是，在场之人，没有一个嗤笑，张嘴议论，全都沉默。
　　“今日给你这个面子。”
　　金天辰光球转动，离开这里。
　　江长空收起空间装备，拱手道：“多谢四位出手，还请一起随我去领地喝茶。”
　　“喝茶就免了，你我之间，无须客气。”霍青兰淡淡一笑。
　　三颗光球轻轻震颤：“是啊，我们之间，何须如此客气？”
　　“那好吧，不过，前几天，我真得了一些好东西。”
　　江长空摊了摊手，道：“既然你们不感兴趣，那就算了。”
　　“突然想念你的茶水了，你处理下，我们这就过去。”
　　四人同时道。
　　周围武者：“……”
　　“诸位，这几家的领地，归我了，没意见吧？”
　　江长空这才看向四周，拱手道。
　　“这是江领主凭实力拿下的，自然没有意见。”众人笑道。
　　“海天河，风听雨，两家不如和我一起，去领地喝杯茶？”江长空邀请道。
　　“好，常年闭关，也该活动了活动了。”两个光球震动。
　　江长空化作圣阳，带着他们，返回领地。
　　至于其余势力，抱歉，不熟，喝茶不带他们。
　　江长空通知云教授，让他派人，准备接受新的领地和产业。
　　至于联邦那边，有霍青兰，联邦可不管谁掌管了领地，只要上缴一成收益就行。
　　带着他们回归领地，云教授等人正站在领地外，一脸无语地看着他。
　　领地内，只有寥寥几人，正在沏茶。
　　“你们，这是怎么了？”江长空微微错愕。
　　“你一次打下这么多地盘，我们哪来的人？”
　　云教授无奈，他们领地就几千人，自己领地开发都不够，如今一下子多了十五家产业。
　　他们根本吃不下来。
　　“姜家呢？”江长空沉吟。
　　“姜九桥都亲自去了，姜家能动的都动了。”云教授淡淡道。
　　“长空，你这地盘太大，也不是好事啊。”霍青兰笑道。
　　自己领地都还没吃下去，结果，这家伙就开始疯狂扩张了。
　　江长空耸了耸肩：“我本来只想加个零的，鬼知道，他们连这点星晶都不肯给。”
　　只是加个零，以这些家族的实力，绝对能拿出来。
　　可是，他们舍不得，宁愿一战。
　　这样的话，江长空只能送他们，下去见祖宗了。
　　说话间，一群人已经进了领地，有人送上茶水。
　　六人相继入座，南家武者笑道：“你请我们来喝茶，是想让我们帮你开发吧？”
　　“没错，我是有这个想法。”
　　江长空爽快地承认，想要短时间内，将十五家的星晶全部弄过来，只能让他们帮忙了。
　　家武者神色清冷：“你愿意给几成？”
　　帮忙不是没有代价的，哪怕这次送武器，江长空也要将这个情还了。
　　暂时还不了的话，以后也要还。
　　世上没有无私的帮助。
　　江长空淡然一笑：“一成不给。”
　　在做六人面色同时一变，包括霍青兰在内：“长空，别说胡话，我可以不要，但他们家族的人，也要吃喝。”
　　海天河，风听雨两家，同样如此。
　　他们可以免费帮忙，但手下也有人要吃要喝，不可能白干。
　　“诸位莫急。”江长空一翻手，一颗碧绿珠子出现：“这东西，足够当工钱了。”
　　“这是……十阶下品宝物？”
　　霍青兰那目光一凝，还是木系的，十分适合她！
　　“十阶下品？”
　　其余人呼吸也急促起来，这是顶级宝物了！
　　他们有些怀疑，江长空脑子是不是有坑，那十五家，大头都在那些武者空间装备里。
　　基本都被江长空给拿了，就算是还没有开发的矿脉，短时间内也拿不出来。
　　所以，真分起来，他们也分不了多少。
　　可江长空，现在却拿出十阶下品宝物，而给他们分出。
　　这绝壁脑子有问题。
　　江长空淡淡一笑：“诸位觉得，这能不能当工钱？”
　　这一颗才一万精气神，那些分成，再怎么说，也不只一两万的。
　　他又不蠢，当然知道，该怎么选择。
　　“别说工钱了，这一颗，送你的武器，同样不要了。”三家同时说道：“只是，你有多少这东西？”
　　“不多，三家两颗，青兰，还有二位，一人一颗，刚好足够。”
　　江长空挥手取出九颗碧绿珠子，三块星晶就不给了。
　　相比起来，星晶更少，这花肥，还有两百多颗呢。
　　“长空手里，还真是不少。”霍青兰接过一颗：“这一颗，就算是无法让我踏入星辰后期，也能达到星辰中期极限。”
　　她是木属性武者，这颗珠子，十分适合她，甚至，其余的也想要。
　　只是，其余几家，肯定不会放手。
　　三家收了珠子，目光灼灼地盯着他。
　　“只有九颗，要不是看在朋友情谊，盟友上，我都不会拿出来。”
　　江长空摇头道。

第三百零七章 ：闭关

　　三家人离开了，他们要回去，召集人手，派人过来，帮忙处理。
　　另外两家，海天河所在的海家，星辰初期，海宏真。
　　风听雨家，星辰中期，风正华。
　　五人离开，霍青兰没有急着走，品了口茶：“开荒小队准备的怎么样了？”
　　“不还有一个多月么？暂时人选，还未定下来。”
　　江长空沉吟道：“姜九桥算一个吧，我也没什么熟人。”
　　“你可别连开荒都去不了。”霍青兰微微蹙眉：“罢了，到时我帮你找几个人。”
　　“到时看吧。”江长空一翻收，一颗碧绿珠子出现：“为你留了一颗。”
　　“就知道你还有良心。”霍青兰收下珠子，满意地道：“这东西哪来的？”
　　“前段时间，去了一个遗迹，这次是真没有了。”江长空轻叹道。
　　霍青兰呵呵一笑，一脸不信的表情。
　　但她也每拆穿，继续道：“之前你打听顾烟雨和裘云，是什么事？”
　　“只是有些好奇。”江长空可不会说出来，近神宝藏，这事还没根。
　　而且，顾烟雨和裘云两人，他也还未摸清底细，等一切弄清楚再说。
　　想要争夺宝藏，以自己现在的实力，还不够。
　　希望这十几家的财富，能让自己来一次大飞跃。
　　等消化了这次收获，自己也该去太阴断剑那里走一趟了。
　　之前一直没去，是实力不足。
　　战宫已经够危险了，若是那里真是太阴宫殿，也躺着一百多具近神尸体，那他只能祈祷，三色石珠能罩住他。
　　想到这里，江长空道：“能否为我寻来，九阶中品灵魂武器？”
　　残缺的近神杀阵，是自己现在的杀招。
　　斩杀星辰中期极限都没问题，前提是，有足够的武器。
　　“你当时大白菜，药剂可以么？”霍青兰白了他一眼。
　　九阶中品武器，还是灵魂属性的，就算是她，也很难弄到。
　　三家到时可以再弄来，但三家已经走了。
　　“可以，最好多来几瓶。”江长空道。
　　“一瓶我还能给你弄来，几瓶……”霍青兰有些为难。
　　江长空轻叹一声，再次拿出一颗碧绿珠子。
　　霍青兰瘪了瘪嘴：“你不是没有了么？”
　　“刚才翻了一下，才发现，还有一颗。”江长空神色严肃：“真是最后一颗了。”
　　“你这人……”
　　霍青兰摇了摇头，站起身来：“行了，等我消息，我先走一趟。”
　　“等一下，你再帮我查个地方，你的人千万别过去，只要确定那里情况就行。”
　　霍青兰身子一顿：“遗迹？”
　　“不确定。”
　　江长空指尖轻点桌面，给云教授发了信息：“我要闭关，星晶处理好后通知我。”
　　“人口问题？”云教授走了进来，淡淡道：“我的人，不能一直只挖星晶，处理星晶。”
　　她们还要做研究，配置各种药剂，打造各种仪器，武器。
　　可来了领地，他们这段时间，全是在干着别人该干的事情。
　　江长空嘴角抽了抽：“老师，体谅一下，刚才几家已经答应帮忙了。
　　以后，我会与几家结盟，从而获取人手，这只是暂时的困境。”
　　云教授缓缓点头：“你也别太着急，我知道你想要提升，可这不是一朝一夕的事情。”
　　“老师，我明白。”
　　江长空站起身来，沉思道：“人口问题，十五家的人，能用么？”
　　“你灭了他们老祖，你觉得呢？”云教授轻叹道：“用他们是不可能了，仙宫的倒是可以。”
　　“仙宫？”江长空微微一怔。
　　“对，只要星体初期及以下的，让林南风去招人，我们能够控制就行。
　　我们还不算在虚空界站稳脚跟，想招人很难，只有让仙宫给我们塞人手了。”
　　云教授神色平静：“仙宫早就盯上我们了，可以借此利用一下，等我们腾出手来，再一一清除。”
　　“这事就交给老师了，我过段时间要出去一趟。”
　　江长空想了想，道：“林南风那边，我让他现在就招人。”
　　云教授点点头：“等领地安定之后，王瑞青会处理他的事情。”
　　“他和说过，有问题就找我。”
　　江长空微微一笑：“老师，若是没事，我就闭关了。”
　　云教授点点头，转身离开。
　　江长空联系林南风，让他想办法招人。
　　而自己，进入密室闭关。
　　这次的杀阵，让他对于星阵有了更深的了解。
　　同阶星阵，对于自己来说，帮助不大。
　　但他能提前学习更强的，比如，高阶上品星阵图。
　　若是动用高阶上品力纹星阵，他的实力，也能再上一层。
　　实力不足，无法升级，但可以学习和使用。
　　星辰级力纹星阵，从九阶下品，到顶尖，脑海都有。
　　星阵更加复杂，威力也更加强大。
　　以他现在的实力，八门武功，全部转化成三丈金身星力，再配合三丈金身秘法，实力未必弱于御神诀。
　　血气流转，勾勒成星阵，以他现在的实力，构建九阶中品星阵没问题，他要尝试上品的。
　　江长空这边闭关，五家势力，已经派人，帮忙开发矿脉了。
　　他要求很简单，最短的时间内，挖出能挖出的所有星晶。
　　这十五个地盘，江长空想要全部掌控，很困难，只能先捞一笔再说。
　　密室之中，江长空不断构建力纹星阵。
　　九阶上品星阵，江长空开启三丈金身，勉强构造完成。
　　但威力上，比起残缺的近神杀阵，还要差上几分。
　　如果三丈金身能够圆满，威力会增强一些。
　　而且，因为不熟练的原因，江长空维持不了多久，就会溃散。
　　九阶顶尖的阵法，江长空尝试了，只能构建一半，再坚持，就力有未逮，会崩溃。
　　就这样，江长空不断研习九阶上品力纹星阵，不断构造起来。
　　升级能力帮不上忙，只能熟能生巧了。
　　时间一点点流逝，一直到十日后。
　　密室中，响起云教授的声音：“领主，星晶已经处理好了，我已经让许恒之给你送来了。”
　　嗡
　　刚构建的九阶上品星阵，应声而散。
　　江长空有些唏嘘，十天来，也只是熟练了三个上品力纹星阵，威力还无法令他满意。
　　不过，这也没办法，是自己实力不行。
　　先看看星晶，将这次收获消化。
　　打开密室之门，许恒之正恭敬地站在门外：“领主，这是这次所有收获，霍青兰送来的四瓶药剂和您要的消息，也在里面。”
　　“嗯，这是本领主踏入高阶的感悟，以后有星晶，你拿几块同属性的用吧。”
　　江长空收下空间装备，一指点出，一道光芒没入许恒之眉心。
　　“多谢领主。”许恒之激动地道，跟着江长空干了这么久，总算是有好处下来了。
　　虽然许家跟着江长空，势力增长了不少，但高阶感悟，来的更加令人振奋。
　　我，许恒之，也要踏入高阶！
　　江长空让他退下，自己查看星晶，这些星晶全部都分类放好，也统计好了。

第三百零八章 ：他们找的东西，是我这次的目标

　　七阶下品星晶：四十八万九千。
　　中品：二十九万六千。
　　上品：二十四万五千。
　　顶尖：十六万八千。
　　八阶下品：十一万三千五百，中品：八万九千，上品六万一千，顶尖，四万六千。
　　九阶下品：一万零五十，中品，一千八百七十一。
　　九阶上品没有，顶尖的也没有。
　　总共精气神：104522000！
　　虽然有这么多精气神，江长空却有些不满意。
　　因为，这可是十五家加起来的。
　　其中七家是一流势力，并不弱于星辰初期的星魔。
　　世代累计经营，加起来，居然才这么点。
　　江长空给许恒之发了信息，询问这事。
　　许恒之很快回复：“每个势力，都有招收武者，领主你灭了他们老祖，那些人都卷款跑了。”
　　江长空：“……”
　　好吧，这点没办法。
　　只是，这样的话，只能圆满两门武功了。
　　差一点就能圆满三门武功，可惜了。
　　轻叹一声，江长空御空而起，离开了领地。
　　接下来要圆满的武功，他已经想好了，三丈金身，高阶战体星阵图。
　　这两门武功圆满，自己实力会再度提升，完全不惧星辰中期。
　　三丈金身圆满，力纹星体再度提升。
　　眉心处，独特的星文显化，加速力纹星体蜕变。
　　脑海中，对于力纹星阵的感悟，也越发精深。
　　九阶上品星阵，这下可以轻松构造了，对于自己的实力，也是一大进步。
　　三丈金身，战体星阵图，都增强了他的防御和力量。
　　再面对那种星空杀阵，他能凭借拳头打爆！
　　江长空：星体顶峰。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：圆满4320万/4320万
　　太极阴阳功：圆满1/4320万
　　霸刀：圆满1/4320万
　　圣阳功：圆满1/4320万
　　御神诀：圆满4320万/4320万
　　明月功：圆满1/4320万
　　白云九重经：圆满1/4320万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满4320万/4320万
　　精气神：38657485.4
　　稳定了修为，江长空化作圣阳光球，返回领地。
　　现在，领地有了不少人，矿脉还在挖掘，林南风，许恒之，安定邦等人坐镇矿脉。
　　江长空御空而下，落在几人身旁。
　　“领主。”几人连忙上前，恭敬行礼。
　　江长空微微点头，扫了眼挖掘的人数：“不错，现在领地，有多少人？”
　　许恒之笑道：“领主，已经有六千八百九十人，多亏了林南风，他招收来的。”
　　林南风连忙解释：“领主，我这都是听了你的话，才招人过来的。”
　　“嗯，你随我来一下。”
　　江长空点点头，带着他走向一旁。
　　两人来到无人之地，林南风看了看四周，确定无人，这才道：“领主，其中仙宫的人，八十三人，都是星灵顶峰。”
　　江长空神色平静，等他继续说。
　　“这些都是仙宫外围的人，连成员都算不上。
　　他们进来，就是为了探清领主情况，弄清研究所，顺便盯着领主。”
　　林南风继续道：“仙宫已经给我任务了，上报领主动向。”
　　“做的不错。”江长空满意地道。
　　林南风干笑一声：“领主，仙宫要求我盯着你，一旦你离开领地，立刻通知。”
　　“仙宫是打算对我下手了？”江长空面无表情地看着他，一身星力内敛，看不出丝毫波动。
　　林南风摇头：“不清楚，仙宫还让我探查，领主的炼体一道，到了何种程度。”
　　“你怎么回的？”
　　“我说还在星体顶峰，被骂了一顿。”
　　林南风有些委屈：“领主，我现在一心向着你，你要明白我的心。”
　　江长空：“……”
　　见识过安定邦，我信你个鬼。
　　一群见人说人话，见鬼说鬼话的家伙。
　　“我现在若是离开，你是不是要上报仙宫？”江长空问道。
　　“我也不想上报，只是，领主若是三天不出来，其余人就会上报。”
　　林南风带着一丝无奈：“领主让仙宫的人进来，实在是有些着急了。”
　　“不着急，只要能为我出力，在我掌控范围之内便可。”江长空淡淡道。
　　只要不是星辰后期什么的来了，他完全不需要在乎。
　　“因为领主最近的动作，现在虚空界，几乎都知道了领主的威名。
　　各方势力，已经关注领主了，只要领主不出去，仙宫不敢乱来。”
　　林南风低声道：“十年八年内，不出意外，领主不会有事。”
　　“若有这十年八年，这仙宫也不用存在了。”
　　江长空摆手道：“你回去准备一下，随我一同出门。”
　　“出门？我？”林南风微微一愣。
　　没想到，江长空会带着他，一起出门。
　　现在问清楚了，不是应该偷偷出去么？这样的话，还能隐瞒一两天。
　　“去准备吧，顺便通知仙宫，他们要找的东西，是我这次的目标。”
　　江长空摆手道，自己不可能窝着，也不会窝着。
　　林南风离开后，江长空手里出现一叠资料，霍青兰送来的。
　　也是他拜托霍青兰查的地方，当初老梁，亲手杀死自己队友的地方。
　　老梁说，那地方消失了，这次霍青兰去查，找到了一点踪迹。
　　并没有真正的消失，而是隐藏起来。
　　霍青兰还有些不信邪，居然让人进去了，死了不少人。
　　这点怪不了他，他已经提醒过了，让霍青兰不要让人进去，可是不听。
　　很快，林南风准备完毕，快步走来：“领主，已经准备好了。”
　　“那就出发吧。”江长空一挥手，星力包裹林南风，御空而去。
　　林南风不只是疑惑，还是探听：“领主，我们究竟要去哪，仙宫要找的东西是什么？”
　　“到了你就知道了，乖乖听话，保你不死。”
　　江长空说完，不再言语，圣阳光球，划破天际。
　　领地的事情，交给云教授他们了。
　　遗迹的收获，让姜九桥闭关，现在还没消化完。
　　“这个江长空，真是闲不住。”
　　江长空连斩十五家，动静之大，已经传遍虚空界，他们还以为江长空要安稳一段时间。
　　结果，这才十天时间，这家伙又跑出去了。
　　他们怀疑，是不是故意的，而且，如此光明正大。
　　这是要告诉他们，他离开了，让他们好去偷星晶，等他回来再干掉几家？
　　附近的几大势力，已经看透了江长空的险恶用心，肯定是这样的。
　　觉得自己领地的资源还不够丰厚，想打他们的注意！
　　除了他们，还有不少人，暗中也有不少人关注江长空，特别是仙宫的人，以及盛金这个老冤家。

第三百零九章 ：能不能让我将这场戏，唱下去

　　圣阳之光，远离海外岛区域，进入大省领地。
　　不少势力只是关注一眼，就没有在意。
　　路过的高手不少，总不能不让人路过吧？
　　“这个江长空，都不能安分一段时间么？”
　　三家高手，同样收到消息，为之错愕。
　　“那里，究竟是什么，这么急着过去？”
　　霍青兰也得到消息，目光凝重：“当初联邦在那里损失惨重，故意封存了那里，星辰顶峰都在那里陨落，你却主动过去？我故意所有人陨落在里面，也吓不到你。”
　　江长空让她查的地方，她早就清楚。
　　不是消失了，而是联邦出手封锁了。
　　那里的危险，太过可怕，曾经星辰顶峰在那里陨落。
　　顶级武者也去那里探过，重创而回。
　　在联邦坐镇的顶级武者不多，大方向又都放在了星空，那里的奥秘，一直没有查清。
　　本来打算等远征军回来，若有近神人归来，请出一尊探查。
　　结果，还没等到远征军回来，江长空居然主动提起了那里。
　　这段时间，她一直在注意江长空的动静，刚闭关出来，就直接过去。
　　甚至，故意说派人进去全死，江长空也没有退缩。
　　想了想，霍青兰觉得，自己应该走一趟。
　　江长空绝对不会无缘无故去送死，肯定是有某种倚仗，或者，那里有他需要的东西。
　　圣阳光球，来到大省领地范围，速度慢了下来。
　　气息还是收敛，江长空脑海中闪过一个念头，是不是叫上三家和霍青兰？
　　想了想，还是不叫他们了。
　　那里的情况，自己也不了解，不敢说，保证安全。
　　辨认了下方向，江长空冲向深山，无尽的深山，是星魔的地盘。
　　当初一群星胎，星体，都能到那里，附近也没有什么特别强横的星魔。
　　也许也是因为此地危险，那些星魔也不敢待。
　　“我们究竟要去哪？这里是普通省和大省交界地带？”
　　光球之内，林南风好奇问道。
　　一直到现在，江长空也没告诉他，他们的目的地。
　　“仙宫的人，你可通知了？”江长空问道。
　　“已经通知了。”林南风回道：“你是要将他们引过来？”
　　深山之中，一座百米小山，散发着璀璨金光，山上没有任何生命，这是纯粹的星力山。
　　“什么人？”
　　一声冷喝响起，一颗巨大金色光球，从高空降临，挡在江长空身前：“江长空？你来此作甚？”
　　“寻一物。”圣阳光球消散，江长空神色平静：“阁下，要拦我？”
　　巨大的金色光球，散发着淡淡热浪，一身修为极力内敛，但江长空能感受出来，星辰后期！
　　“我乃是联邦武者，坐镇此地，此地有大恐怖，劝你离开。”
　　金色光球轰然开口道。
　　“未开发的遗迹，我应该有权力进去吧？还请行个方便。”江长空拱手道。
　　“我不会阻拦你进去，但我要提醒你，星道武者，曾在此地重创。”
　　巨大金色光球说完，御空而起：“这金山，是留下的封印，你进入之后，便能看见入口。”
　　“多谢。”
　　江长空道谢一声，带着林南风，踏向金山。
　　“你要去这里？你这个疯子，我就不该跟你过来。”
　　林南风面色一变，身子剧烈挣扎，想要离开。
　　在虚空界混了这么多年，林南风岂会不知道，这里的可怕。
　　星道武者，重创而回，这种地方不多。
　　再加上江长空之前所说，仙宫要找的东西。
　　林南风或多或少，也知道一些，这里葬过星辰顶峰！
　　他还不想死，江长空说保他不死，他现在压根就不信。
　　进去之后，你江长空还能不能活着，都是两说。
　　“你没有反抗的能力。”江长空淡漠道，带着他，进入金山。
　　金山乃是能量体，两人跨入之后，一股恐怖的力量席卷而来，巨大的空间裂缝，释放令人心悸的力量。
　　江长空一抬掌，磅礴血气冲荡，强势压制空间裂缝：“走。”
　　两人直接进入空间裂缝，通往未知之地。
　　“江长空，你行行好，放了我，我以后绝对什么都听你的。”林南风哀求道，差点就哭了。
　　他还不想死，如果想死的话，江长空早就满足他了。
　　“别慌，如果真是我猜测之地，你不仅不会有事，还会有天大的机缘。”
　　江长空神色平静，见他依旧慌张，语气转为冰冷：“你再这样，我现在就送你去死。”
　　林南风当即闭嘴了。
　　而他们进入空间裂缝，外面，出现不少光球。
　　太阴太阳，猩红光球，金色光球，碧绿光球……
　　一道道身影，全是星辰高手！
　　“今天真是奇了，多年无人问津的地方，居然这般热闹。”
　　巨大的金色光球落下，有些惊愕。
　　“我们要进去，还请放行。”碧绿光球开口道。
　　“霍青兰，你这几天打听这里消息，看来是有新发现了。”
　　金色光球轰隆开口：“我不会阻止你们，切记，小心。”
　　“多谢。”
　　众多光球震动，直接冲入金山之内。
　　空间裂缝尽头，是三百平方米的的空间，前方是灰色石头，头顶也是灰色石头。
　　江长空带着林南风，站在空间裂缝尽头，回头看了一眼，那一颗颗光球，印入视线。
　　“你究竟要干什么，这里没什么好看的，不能真的进去。”
　　林南风深吸一口气，依旧抱着最后一分希望，想让江长空打消主意。
　　“都来了，就看这里，能不能让我将这场戏，唱下去。”
　　江长空一步踏出，离开了空间李峰，踏入三百平方米空间。
　　嗡
　　好似跨入了水中，空间荡起一层层涟漪。
　　一股无形的力量，充斥这方空间。
　　林南风身子一怔，双眸散发灰色光芒，一掌拍向江长空。
　　“你的意志，还真是脆弱。”
　　江长空一抬掌，御神诀笼罩林南风，一股无形力量，尽数被逼退。
　　灰色光芒消散，林南风身躯颤抖，双眸恢复正常：“刚才，我陷入幻境了？”
　　江长空目光开合，双眸绽放无形之光。
　　御神诀充斥整个空间，这里，到处都是灵魂力量！
　　当当
　　奇异的响声传来，好似金铁交际，又似洪钟大吕，无视身躯，直透两人灵魂。
　　眼前的景象开始变换，江长空的手，早已按住自己的空间戒指，一有意外，就会取出三色石珠一试。
　　不过，现在不着急，灵魂力量，他还有定魂树护体！
　　“哎……”
　　一声哀怨叹息，在耳旁响起，好似透露着无尽的孤寂，一名白裙女子，面罩轻纱，一步步从远方走来。

第三百一十章 ：太阴仙宫

　　无边力量，扩散开来。
　　灵魂的叹息，直入灵魂。
　　哀怨，孤寂，落寞……
　　荒凉的大地之上，一株月桂树，枝繁叶茂，扎根在这荒凉地面。
　　坑坑洼洼的地面，释放点点银色月华，飘散在天空。
　　白裙女子叹息一声，捧起一簇月光，看的入神。
　　江长空身子未动，只是静静注视着白裙女子。
　　良久，白裙女子手心的月光消散，缓步走向江长空。
　　江长空静静注视着她，御神诀看不透深浅，也看不出真伪。
　　就像之前，遇到花天蕊姐妹一样。
　　“你该伐树了。”
　　白裙女子幽幽开口，声音听不出任何情绪。
　　话音刚落，点点月光汇聚，凝聚成一把斧子。
　　江长空看着斧子，没有动，神色很平静。
　　一股无形力量，侵入他的灵魂，定魂树摇曳，驱散这股力量，守护灵魂。
　　“这是树，还是人？”
　　江长空看了眼月桂树，神色淡漠：“来这里的人，都被自己同伴杀了，他们伐树，伐的自己同伴吧？”
　　虽然是猜测，但江长空的语气，却很肯定。
　　白裙女子轻提裙摆，轻纱之下，看不清面容。
　　如冰晶般的食指，轻轻点在江长空身上。
　　嗡
　　一轮明月从江长空体内升起，定魂树摇曳，散发着灰色光芒。
　　“寒月功，定魂树。”
　　白裙女子轻叹一声：“难怪你这点实力，也敢来此。”
　　“这里是太阴宫？”江长空淡淡道：“你是残缺的灵魂？”
　　经历过花天蕊，他也不再和这些老怪物们拐弯抹角了。
　　如果对方真有实力，他就取出三色石珠，如果没有，那就不用取出。
　　“太阴仙殿，我是当初仙殿的守护人。”
　　白裙女子莲步轻移，四周月光沉浮：“我第一次见，一个男人，将寒月功修成，还走出了自己的路。”
　　“我其实不愿暴露，因为我不想别人知道。”江长空淡淡道。
　　“在这里，除了我，没人会知道。”白裙女子平淡地道：“我在这里无数年了，从当初被选为守护人开始。”
　　“我赶时间，是动手，还是和平解决？”江长空声音微冷。
　　“动手？你不是我对手，星道来了也不行。”
　　白裙女子瞥了他一眼，略带不屑：“你若踏入星道，凭借定魂树，还有机会。”
　　“试过才知道。”
　　江长空一抬掌，明月消散，定魂树入体，周身虚淡。
　　四周起星阵，勾连纵横，万花齐开。
　　白裙女子双眸宛如明月，四周月光汇聚，万花冰封：“很熟悉的近神杀阵，想不起来了。”
　　一声叹息，星阵崩碎。
　　江长空神色微沉，近神杀阵，还没构造起来，就直接被破碎了。
　　“现在，伐树吧。”白裙女子拾起月光斧子，放在江长空手上：“伐完树，你就可以离开了。”
　　“若是不呢？”江长空平静地道。
　　“那就留在这里，和我作伴，守在这里。”白裙女子平淡道：“这么多年了，多个伴也好，有定魂树在，你灵魂可永存。”
　　江长空眉头一皱，磅礴血气浩荡，三丈金身开启！
　　只是，下一刻，月光洒落，三丈金身硬生生缩小，恢复到正常大小。
　　“没用的，战宫传承，在这里行不通。”
　　白裙女子手中月光汇聚，形成一朵奇花：“不愿伐树，就留下来，与我一起赏月。”
　　江长空眉头再皱：“加上这个呢？”
　　圣阳冲天，热浪翻涌，圣阳之光，照亮四方。
　　“太阴太阳？力纹战体？”
　　白裙女子眸光一凛，四周月华冲天：“你竟然修成了三大战体？”
　　“能否过关？”
　　江长空微笑道，既然三大宫殿，关系到三大战体融合，自己开启三大战体，未必不是一个通关的机会。
　　“过关了。”白裙女子手中奇花消散：“太阴仙宫，取一物，多取留命。”
　　“太阴断剑呢？太阴星阵图，能否加起来算一件？”江长空问道。
　　白裙女子缓缓摇头，身形消散，一道月光飞出，没入江长空眉心。
　　四周在崩溃，江长空回到之前空间，身旁站的是林南风。
　　而其余人，沉浸在幻境之中，有两个光球，已经厮杀在一起。
　　不过，他们并没有太大动静，而是手持一柄太阴断剑，互相杀戮。
　　江长空眉头一皱，两柄太阴断剑，这显然是假的。
　　而脑海中，多了一道消息，可以离开这里，前往太阴仙宫的消息。
　　嗡
　　几个光球剧烈颤动，身上闪烁无形力量。
　　“这群人，还真是有手段。”
　　江长空喃喃低语，虽然他们自己实力不如星道，但他们准备的充足。
　　仅凭幻境，还留不住他们。
　　其中一颗金色光球，他认识，金天辰！
　　御神诀波动，轰击在头顶灰色石头。
　　嗡
　　空间震动，无形力量波动，灰色石头裂开，露出一个一人宽的通道，上面，月光汇聚。
　　“走。”
　　江长空声如闷雷，响彻在所有人耳边，一把抓住林南风，御空而上。
　　江长空的声音，彻底惊醒了即将脱困的众人。
　　“江长空哪里走。”
　　一声冷喝，一个个光球，冲向通道，追赶而上。
　　江长空已经穿过通道，来到一座宫殿，同样是空荡荡的，四周墙壁刻满星文和人形图案。
　　这些人形图案，都是修炼太阴星力的人。
　　而星文刻画者，近神人！
　　江长空看了眼脚下通道，直接带着林南风，冲向第二层。
　　嗡
　　宫殿震动，地上太阴星阵纵横，足以镇压一般星体顶峰以下的武者。
　　这点威力，江长空自然不用放在心上，直奔第二层。
　　第二层，和战宫的布置稍有不同，不是房间，也没有近神人尸体。
　　他没有停留，前往第三层，这里没有近神功法，而阶梯还未断。
　　有第四层！
　　这里的太阴宫殿，保存的比战宫要好，难怪能让星道武者，铩羽而归。
　　“江长空，我们要去哪？”林南风问道。
　　“劳烦你，睡一觉。”
　　江长空微微一笑，一掌拍在林南风身上，将他打晕，取出三色石珠，踏上第三层。
　　星阵停止，没有丝毫压力，任由他通行。
　　“你们，就留在这吧。”
　　江长空面带冷笑，他之所以让林南风通知仙宫的人，很简单，他要让他们全死在这。
　　不将他们坑杀，以后天天盯着他。
　　既然敢来，那就做好全灭的准备！
　　不过，现在是将这里摸清楚，最好找到太阴断剑所在，万一找不到，那就只能先取太阴战体星阵图了。

第三百一十一章 ：帮我把太阴断剑拿下来

　　太阴仙宫，一行人冲上这里，没有停留，同样冲上第二层。
　　这里的太阴星阵，还难不倒他们。
　　一行人快速冲过第二层，来到第三层。
　　一股恐怖压力临身，在场众人同时震荡星力，身子连退。
　　金色光球震动，金天辰显化而出，星辰顶峰实力，浩荡而出：“诸位，我先走一步。”
　　星辰顶峰，能够抗住这里的压力，前往第四层。
　　还有几人，跟随着金天辰，冲向第四层。
　　“我们怎么办？”霍青兰神情凝重。
　　“长空这次不地道，能够来这里，为何不提前通知一声？”
　　明月震动，家之人有些不满：“我带你们过去，此地于我有增幅。”
　　虽然她只是星辰后期，但自身修习太阴星力，再加上对太阴星阵的了解，冲过这里不难。
　　而还有一些人，也有手段，通过第三层。
　　轰隆隆
　　第四层入口，月华冲天，血气飘荡，金天辰直接滚落下来。
　　“星道杀阵，星道杀阵……”
　　金天辰血水狂涌，口中连连怒吼。
　　第四层，星道级杀阵！
　　顶级杀阵，若不是他早有准备，刚才就死在里面了。
　　“宫殿第四层。”
　　霍青兰目光闪烁，战宫只出现三层，具有近神人传承。
　　而这太阴仙宫，这三层，却是空荡荡，没有什么东西。
　　这么说来，真正的好东西，应该在上面。
　　只是，这里真的只有四层？
　　“江长空，你给我站住！”
　　一声怒吼在上面响起。
　　“他们上去了，赶快走。”家强者连忙道。
　　霍青兰神色一动：“江长空，他怎么能在这里横行？”
　　其余武者面色一变，是啊，星辰顶峰的金天辰，都被打了下来。
　　江长空，是怎么直接跑到第四层的？
　　而且江长空，修炼的还是力纹，圣阳这些力量。
　　看看太阴星力修炼者的家，在这里都只是有一些优待。
　　江长空凭什么？
　　哪怕江长月来了也不行！
　　“江长空，你还真是令人惊喜。”一声冷哼响起，一颗金色光球，带着金天辰，直接冲向第四层。
　　第四层，星道级杀阵，若是没有对应手段，就算是星道来了，也休想讨得了好。
　　几位星辰武者，苦苦支撑，不是他们厉害，而是他们手中，有散发着纯粹月光的东西。
　　这个时候，江长空已经到达第五层。
　　数百个石台，供奉着石盒，近神功法！
　　而且，这些近神功法，属性都不同。
　　“还真是一摸一样的布置。”
　　江长空淡笑一声，踏上第六层。
　　第六层，宽阔的空间，盘坐着一百多人，毫无生命气息的尸体！
　　在最中心处，一株月桂树，扎根宫殿，一尊苍老银白雕像，正持着斧子，砍伐月桂。
　　一只巴掌大小的玉蟾蜍，通体晶莹雪白，趴在一旁。
　　一柄断剑，悬浮在月桂之上，吸纳月华。
　　太阴断剑！
　　嗡
　　宫殿震动，玉蟾蜍释放明亮月华，白裙女子显化而出。
　　“没想到，你还带着三光神珠而来，难怪，你有自信来这里。”
　　白裙女子款款走来，静静站在江长空身前。
　　“你就是这只玉蟾蜍？”江长空看向那玉蟾蜍，又看了看白裙女子。
　　“这是守护人的躯壳。”
　　白裙女子平静地道：“每一代仙宫守护人，都以这玉蟾蜍为身躯，和仙宫捆绑在一起，永不分离。”
　　“在这里，你有近神级战力？”江长空淡淡道：“在战宫，我遇到过一个肉身不死的，却不会说话，没有交流。”
　　“你想从我这里获得信息？那你要失望了。”
　　白裙女子轻声道：“仙宫毁坏之后，我的记忆也缺失了很多，而且，我也没多少时间了。”
　　“可我看不出来，你有消散的迹象。”江长空皱眉道：“你若消散，这里东西，岂不是随便取？”
　　“我消散了，她们会代替我，守护仙宫。”
　　白裙女子指了指盘坐的尸体们。
　　江长空扫了眼一百多具尸体，心中骂娘，又是一百多个近神人尸体。
　　你们真够狠的，近神人来了这里，估计都走不出去。
　　“第五层近神功法，仙经残章，太阴断剑，你选择吧。”
　　白裙女子走向一旁，静静注视着他。
　　江长空目光开合，没有急着动作：“你不去下面，看看那些人？”
　　白裙女子缓缓摇头：“他们的实力，第四层都过不了，什么都取不走。”
　　江长空轻叹一声，盘坐而下，灌注星力，于三色石珠之内。
　　狂暴吸力再次传来，江长空八门武功，同时转化成太阴星力，任由三色石珠吸纳。
　　四周月华震动，月光汇聚，形成星文。
　　江长空再一次被榨干，然后，月光入体，帮他恢复。
　　大量星文，星阵涌入脑海。
　　高阶，顶阶战体星阵图（残），太阴战体！
　　“宝物你已经取得，可以走了。”白裙女子平静地道。
　　“还没有。”江长空微微摇头，将三色石珠存放在怀中，以星力包裹。
　　如他所料，星力并不能封锁三色石珠和这里的感应，依旧护持着他。
　　啪
　　甩手一巴掌，落在林南风身上。
　　“领主？”
　　林南风苏醒，摸了摸脸，一脸幽怨地看着他：“你又打我。”
　　“别废话，看见那断剑没有？给我拿下来。”江长空淡淡道。
　　白裙女子：“……”
　　你带着他，就是为了取断剑的？
　　林南风抬头，有些懵逼，但他不敢反抗，只能伸手去拿。
　　有三色石珠，林南风轻易拿下太阴断剑，有些迷惑：“领主，这是哪？”
　　“你先把断剑收起来，我就告诉你。”江长空微笑道。
　　林南风收起断剑，等待他的回答。
　　啪
　　回答他的是一巴掌，又晕了。
　　“你这人……”白裙女子有些无语。
　　“我这么做，也是为了不违反规定。”江长空淡淡道：“如此，没问题吧？”
　　“自然没有，只是，你如此贪心，下次别来了。”白裙女子很嫌弃。
　　这样的话，江长空下次再几百个人，能将太阴宫殿搬空。
　　“这些东西，留在这里蒙尘，何不交给我，发挥应有的价值？”江长空淡淡道。
　　白裙女子摇摇头，化作一道月光，消失不见：“随便你，我最多支撑一个月，以后的事，我也管不着了。”
　　“若是定魂树，借给你呢？”江长空挑眉。
　　“没用的，我的灵魂早已支离破碎，能够支撑到现在，已是极限，多谢你的好意。”
　　宫殿内，响起白裙女子的声音。

第三百一十二章 ：第四层权限

　　“没想到，这次的收获，如此简单。”
　　江长空提着林南风，低声自语。
　　他还以为，会有一些难度，没想到，守护人这么好说话。
　　当然，这也是因为，他没有违反规矩的原因。
　　想到这里，江长空歪了歪头：“守护人前辈，帮个忙呗。”
　　“你该走了。”玉蟾蜍发出声音。
　　“我暂时不能走，这群人来了，该死的都要死。”
　　江长空目光微冷：“我不是算计前辈，而是本来就有打算，他们一个个贪心不足，肯定会夺取全部近神功法。”
　　只要他将那群人带上来，那么，守护人绝对会出来，吊打全场。
　　当然，那样一来，霍青兰他们，可能也会遭受波及，这是他不愿意看到的。
　　所以，他直接说了出来，与守护人商量。
　　玉蟾蜍震颤了一下：“你想干什么？”
　　“与其被动出手，不如帮我这个忙，将我的敌人解决，以后，江某绝不来打扰。”
　　江长空郑重一礼，深深拜道。
　　“我可暂许你第四层权限，做完之后，立刻离开。”玉蟾蜍释放明亮月华。
　　“多谢，不知守护人前辈可有什么遗愿未了？若是将来有能力，江长空愿意代劳。”
　　江长空依旧躬身。
　　“没有，守护人为太阴仙宫而生，为太阴仙宫而亡，不染凡尘。”
　　守护人说完，玉蟾蜍绽放明亮月华，形成一个星文烙印，落在江长空眉心。
　　随着烙印形成，江长空脑海中浮现一道道信息。
　　太阴杀阵，第四层权限！
　　第四层，已是星道级杀阵，而且是星道顶级大杀阵。
　　若是有星道武者主持，哪怕是星道顶峰来了，也要死在这里。
　　之前星道来探查这里，也是跑得快，否则真会死在这。
　　有了这第四层权限，江长空可以在第四层横行，不用借助三色石珠。
　　也不用学习太阴战体星阵图，就可以掌握所有杀阵。
　　其实，就算是他现在学习，也不可能掌握星道杀阵，所以，找守护人要权限，是最好的办法。
　　不然的话，只能带那些人上第五层，让守护人，或者这一百多位近神尸体出手了。
　　提着林南风，江长空下了第第六层。
　　这太阴宫殿，只剩下六层，七八九层，不知去向。
　　轰隆
　　第四层，传来剧烈的轰隆声，杀阵虽然没有全部开启，但也不是一般人能抵挡的。
　　一群人正在释放恐怖星光，周身月华守护，让他们抵消压制之力。
　　“江长空！”
　　一声冷喝响起，众多武者目光看向第五层入口。
　　江长空提着林南风，缓缓走来。
　　“仙宫的人？七位，还有一个盛金的金天辰，总共八人。”
　　江长空看着诸位武者，目光看向另一边：“你们还是来了。”
　　霍青兰，星辰中期，三家三位星辰后期。
　　霍青兰有些埋怨地道：“你知道这里情况，还不通知姐姐，你真不老实。”
　　“我之前也只是猜测，不敢保证。”江长空淡淡道。
　　“江长空，你一个星体，也能在这里横行？你在战宫得到了什么？”
　　仙宫七人，一位星辰顶峰武者，周身绽放璀璨星光。
　　金天辰神色阴冷：“杀了他，这小子邪门的紧。”
　　“拿下他们！”一声怒喝，星辰顶峰武者，却是杀向霍青兰。
　　金天辰，汇聚金色星辰，杀向江长空。
　　“诸位，一路走好。”
　　江长空咧嘴一笑，第四层权限！
　　轰隆隆
　　宫殿震动，第四层权限开启，星道顶级太阴杀阵！
　　一道道月华升腾，隔绝了八人，月光闪过，霍青兰四人，挪移到江长空身旁。
　　轰
　　杀来的金色星辰，直接被月光撕裂，一道银月剑气闪过，金天辰身躯炸裂，化为一蓬血雾。
　　“这……”
　　霍青兰四人惊愕，这是你家么？
　　家星辰武者很委屈，我才是太阴星力修炼者，为什么，我在这里还不如江长空？
　　战宫那次，江长空是唯一炼体武者，这还说的过去。
　　但现在，完全就不讲道理了，你一个太阳星力修炼者，掌控太阴杀阵？
　　“你竟能掌控这里？”
　　金天辰身体恢复，脸色惨白，刚才一剑，已经将他重创。
　　“为何不能？这里，我比你们都了解。”
　　江长空踏在杀阵之中，四周月光主动避开他，闲庭信步：“盛金与仙宫关系不浅啊，这次让林南风通知，没想到你也来了。”
　　“你是故意，让林南风引我们过来的？”仙宫七人面色一寒。
　　江长空负手而立，淡淡一笑：“本来我也不能确定，这里就是太阴仙宫，只为了一物而来。
　　你们已经在我领地安插眼睛，无论如何，我都避不开你们，那就只能主动请你们过来了。”
　　“进来之后，确定了这里，一切就容易了，去过战宫，对于这种地方，我有经验。”
　　有三色石珠在，只要不是近神人，他还真不惧怕，哪怕是星道来了，这六层宫殿也扛得住。
　　“杀！”
　　仙宫七人怒喝，星力震荡，却见，四周杀阵威能暴涨。
　　第四层宫殿，升起一轮轮明月，一株月桂树摇曳，释放无量月华。
　　月华落处，星辰粉碎，八人身躯炸裂。
　　明月落下，炸裂的身躯，化为齑粉，再无丝毫生机。
　　“这么快就结束了，比我想象中的要顺利多了。”
　　江长空轻叹一声，开始收取东西。
　　“你还未说，如果这里不是太阴仙宫，你引出仙宫的人，后果会是如何？”
　　霍青兰双眸碧绿星光沉浮，凝重地看着他。
　　“不还有你们吗？”
　　江长空微微一笑：“以我的实力，拖延一点时间还没问题，而且，有之前的资料在，这里必定有幻境。
　　灵魂是我所擅长，足够拖延到你们过来。”
　　“仙宫不是没有灵魂武者。”霍青兰道。
　　“那样的话，只能算我倒霉，我要的东西已经取到了。”
　　江长空淡淡道，仙宫灵魂武者，他也不惧。
　　近神杀阵，哪怕残缺，也不是短时间能破的。
　　退路都想好了，他完全没有理由认怂，而且，这里还关系到太阴断剑。
　　这里真是太阴宫殿，比他想象的还要顺利。
　　“你取了什么东西？这里和战宫一样？”霍青兰问道。
　　其余三人也连忙看向他，战宫，他们可是清楚，近神功法！
　　“你们都有近神功法了，不过，家的，我觉得，你可以换一换，上面有棵月桂树。”江长空低声道。
　　“月桂树？”家星辰呼吸急促起来。
　　月桂叶都是稀有，一棵月桂树！

第三百一十三章 ：这剑柄也不是给你的

　　江长空带着他们上了第五层。
　　和战宫三层布置一样，石台上摆放着近神功法。
　　“虽然还想要一部，但只能忍了。”家星辰武者闭着眼睛，好似下了天大的决心。
　　“近神功法，可没人嫌多。”
　　霍青兰笑着，取了一部：“长空，到时我会发你一份。”
　　整个地球，都没多少近神人，谁会在乎近神功法多？
　　这种功法，若是可以，当然是有多少拿多少！
　　挑选完功法，带他们上第六层。
　　“这里真的和你家一样，这第六层，是近神级杀阵吧？”
　　四人咋舌，以前还觉得，江长空只是了解这里。
　　现在看来，江长空来了这里，和回家没区别。
　　江长空淡淡一笑：“这里的前辈好说话。”
　　踏上第六层，玉蟾蜍不见了，其余的依旧。
　　几人对着这些尸体拜了拜，家星辰武者，才看向月桂树：“这取走，不会触发杀阵吧？”
　　“应该不会吧。”江长空托着下巴，思索道：“一人取一物，这月桂树也算一物。”
　　家武者点点头，伸手触摸月桂树，太阴星力运转。
　　嗡
　　月桂树轻轻颤动，化作巴掌大小，落在她掌心。
　　“走吧。”
　　东西取完，江长空带着他们返回到第一层。
　　御神诀涌动，第一层地板裂开，露出通道。
　　江长空带着林南风率先下去，其余人紧跟着他。
　　再次到达灰色空间，这次没有幻境，到时有两具星辰武者尸体，在这里同归于尽了。
　　江长空取了空间装备，低声道：“和上次一样，闭口不提？”
　　“当然。”四人点头：“我们直接离开，联邦那里我们也会处理好，你别乱说。”
　　“下次，要不你再带人来一趟？”霍青兰心动地道。
　　还有那么多近神功法，她想全部带出来。
　　江长空摇头：“别指望我了，这座宫殿我不能再来了。”
　　已经和守护人说好了，这次方便之门开了，下次不来打扰的。
　　而且，下次再来，这座宫殿还在不在，也是两说。
　　“走吧。”
　　四人虽然失望，但江长空这么说了，他们也只能打消想法。
　　六人离开空间裂缝，遁出金山。
　　巨大的金色光球缓缓降临，这次，江长空几人没给他询问机会，直接跑了。
　　“跑这么快，真是的，连消息都不让问。”
　　金色光球嘀咕一声，再次飞上高空。
　　“长空去家坐坐？”家星辰武者邀请道。
　　其余两家也出声邀请。
　　“拉倒吧，你们回去，肯定是各种开会，我就不打扰你们了。”
　　江长空拒绝他们的邀请。
　　得了近神功法，月桂树，他们肯定当宝贝一样藏起来，然后全家开会。
　　那个时候，哪有时间招呼江长空。
　　“那好，以后有事，尽管开口，免费。”三家许下承诺，直接离开。
　　这次收获太大了，下次江长空再有事，他们绝对不会再犹豫。
　　霍青兰也离开了，这次的收获，绝对会让她身份地位，更进一步。
　　带回一部近神功法，联邦八成要把她供起来。
　　江长空没有急着离开，找了个地方盘坐。
　　清点此次收获，这次可是坑死了十个星辰，其中两个还是星辰顶峰。
　　七阶星晶一块没有，八品阶晶不少，九阶也很多。
　　八阶星晶，中品五千块，上品两万一，顶尖五万块。
　　九阶下品：三万六千块，中品：两万零五百，上品：一万二千一百块，顶尖三千二百块。
　　总共精气神1亿4630万！
　　不愧是仙宫的人，不愧是盛金顶峰高手，这次没白坑死他们。
　　江长空目光看向自己数据，加上之前的，足够让自己圆满四门武功！
　　自己现在已经圆满了三门武功，这次可以选择太极阴阳功，霸刀，圣阳和明月。
　　白云九重经，可以留到下一次，只剩下一门武功，升级不远了。
　　想到这里，江长空直接圆满这四门武功。
　　太极阴阳星体，霸刀星体，明月，圣阳星体，同时蜕变。
　　星力翻涌，星门吞吐磅礴星力，提升江长空力量。
　　星阵纹路，在身躯内不断增加，星体越发复杂，威能越发强大。
　　江长空抑制星力波动，没有显化异象，他担心将昏迷的林南风给震死了。
　　恐怖的气息，惊醒了昏迷的林南风，睁开双眼的刹那，疯狂后退。
　　赤红星力浩荡，看清是江长空后，这才松了口气，乖顺地在一旁等待。
　　良久，江长空变化停止，恐怖的星力消散。
　　江长空：星体顶峰。
　　高阶中品武功：
　　三丈金身：圆满4320万/4320万
　　太极阴阳功：圆满4320万/4320万
　　霸刀：圆满4320万/4320万
　　圣阳功：圆满4320万/4320万
　　御神诀：圆满4320万/4320万
　　明月功：圆满4320万/4320万
　　白云九重经：圆满1/4320万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满4320万/4320万
　　精气神：12157485.4
　　“太阴断剑给我。”江长空淡淡道。
　　“哦哦。”林南风连忙取出太阴断剑，递给他。
　　江长空握住断剑，古老的星阵纹路雕刻，形成明月图案。
　　只可惜，这只是剑柄，附带的剑身也不过寸许，其余的剑身，还不知下落。
　　“领主，你之前说的机缘？”
　　林南风看了看四周，确定没有了危险，不由想到江长空之前说的话。
　　“诺。”江长空举了举手中剑柄：“这就是。”
　　林南风一呆；“领主不会是想将这剑柄给我吧？”
　　“你想多了，这剑柄也不是给你的。”江长空面无表情地道：“这是给长月的。”
　　林南风：“……”
　　所以，这天大的机缘，和我没有一毛钱关系？
　　果然，你根本就不信任我，不会给我什么好处。
　　“好了，回去吧，跟着我，就是你最大的机缘。”
　　江长空淡淡道，他还没有那么好心，为林南风找一本近神功法。
　　若是能肯定是太阴仙宫的话，他就带上许恒之，云教授她们了。
　　脑海中的太阴星阵，他也没有修炼，现在升级需要的精气神太多了。
　　这阵法，自己慢慢参悟好了，已经学会了星文，自己参悟几个用用就行了。
　　全部学习？那还是等哪天，自己精气神多的用不完再说。
　　而且，现在的实力已经够用了，只差一门武功圆满，就能踏入星辰。
　　现在，他感觉自己挥手就能斩了星辰中期。
　　星辰后期，凭借灵魂杀阵，力纹星辰，也不是不能掰掰腕子。
　　叮咚
　　手机突然响了，江长空接过一看，眉头皱起：“救命？”

第三百一十四章 ：裘云

　　求救信息，老梁。
　　江长空本以为，双方不会再有交集，也没将他和那五人当回事。
　　都快忘记了，现在却找自己求救？
　　附带还有地址，距离自己不远。
　　略一思忖，江长空带着林南风，前往地址所在。
　　普通省所在区域，一片密林之内，一群人坐在石凳上。
　　老梁坐在边缘，面露愁容。
　　“老爹，你就别多想了，我们在哪做事不是一样？”一位中年男子，坐在老梁身旁，低声道。
　　“话是这么说，可是，江城主那边，正是缺人手的时候，我总不能只顾着自己吧？”
　　老梁叹道：“当初若不是江领主，我估计都死在罪域了。”
　　“可是，他们不会放我们离开。”
　　中年男子语气无奈：“江领主领地又在海外岛，手也伸不过来。”
　　“之前明明说好的，让我们离开，这群人却又反悔，着实可恨。”
　　老梁面上闪过一丝怒意，抬头看向天穹：“江领主和霍青兰关系不错，也许能把我们带走。”
　　一旁坐着的一位武者，忍不住开口道：
　　“老梁，你们一家就别想了，能留下你们，赏你们一口饭吃，都是仁慈了。”
　　联邦三大区域，普通省，大省，海外岛，一般互不干涉。
　　江长空若是选择了普通省领地，这边的事情也许不会发生。
　　和煦金光散发，两道人影御空而下。
　　“老梁？”
　　金光内敛，江长空神色平静，注视着坐在石凳上的人影。
　　“江领主。”老梁身躯一震，连忙站起身来：“您真来了？”
　　江长空微微皱眉：“看你这模样，活得好好的，怎么找我求救？”
　　“领主，是这样的，我本来要带家人投奔您，和老许都说好了。
　　刚开始，林家也愿意放人，可不知道为什么，中途反悔，不让我们走了。”
　　老梁将事情说出来：“本来，我也不想为领主添麻烦，哪里都一样，只是老许和我说，江领主那边缺人，让我必须过去。”
　　“你家多少人？”江长空微微点头。
　　若是这般说来，确实怪不了老梁。
　　许恒之催他过去，他过不去，只能找江长空了。
　　他领地刚开发，现在还多了十五家的产业，多少人，都吃得下。
　　“总共三百六十一人，包括小孩，这是我儿子，星胎武者。”老梁拉着身旁中年男子，骄傲地道。
　　“梁一龙，见过江领主。”中年男子连忙拱手道。
　　江长空微微点头：“星胎中期，不错，这林家，有没有联系方式？”
　　“有的，有的。”老梁连忙掏出手机，拨通一个电话：“这是林家管事，星胎后期。”
　　电话接通，江长空接过电话，那边传来一道赖洋洋的声音：“老梁，不好好干活，找我什么事？”
　　“我是江长空，现在要带老梁一家走。”江长空淡淡道。
　　“江长空？”那边一愣，旋即冷声道：“不待在你的海外岛，你跑我们普通省来挖人？”
　　“他本来便是我的人，让你林家能做主的来找我。”江长空挂断电话，将手机还给老梁：“将你梁家的人都叫上，我们离开。”
　　“领主，你要不要找下霍青兰，说和说和，以免闹出矛盾？”老梁低声道。
　　江长空微微点头：“也好。”
　　毕竟是别人地盘，他也懒得闹事，霍青兰刚得了好处，就让她帮这个忙。
　　将信息发给霍青兰，对面很快回复，会帮忙说一下。
　　得到霍青兰回复，梁一龙这才去召集梁家人。
　　江长空看了看四周，这里是一片密林，微笑道：“你梁家在这里过的不错，地位不算太差吧。”
　　“算是小管事。”老梁看了看周围其余武者：“这些都是同事，我们一起挖矿，种植药材。”
　　江长空目光扫过去，武者们顿时不自然起来。
　　江长空可是一方领主，他们只是虚空界普通一员，最下层的一批，触及到他的目光，难免有些胆怯。
　　嗡
　　陡然，天地浮现万道光芒，一颗颗光球破空而来。
　　江长空目光微凝：“这是早有准备？”
　　这些光球，基本都是星体武者，其中还有两位，更是达到星辰初期。
　　老梁神色微变，连忙道：“领主，不是我害你，我不知道这事。”
　　“无妨。”江长空摆手道。
　　林南风就比较淡定了，旁边这位，星辰中期都弄死过，他一点也不慌。
　　“江领主，来我林家抢人，是不是有些不地道？”
　　一颗青色光球落下，一名老者眯着眼，冷声道。
　　“江领主，你越界了。”
　　其余光球纷纷开口。
　　江长空拱手道：“梁家本来就是我的人，之前被人拦下了，相信霍青兰，刚才也与诸位打过招呼，还请莫要为难。
　　以后到了海外岛，长空的领地，诸位都是长空的重要客人，以后也可以多走动走动。”
　　“霍青兰是打过招呼，但，联邦还无法插手我们的事。”
　　远处传来一声冷喝，一颗土黄星辰，泛着无数玄奥纹路。
　　星辰中期！
　　“这么说，诸位是执意要为难了？”江长空脸色冷了下来。
　　“当初你在安定省，杀了我安定省多少人，更将安定省资源据为己有。”
　　土黄星辰消散，化作一名中年男子：“我们也不为难你，只要你能闯过我们设下难关，别说梁家，你带走多少人，我们都不过问。”
　　“哦？你们这般自信，能拦得住我？”
　　江长空微微一惊，他斩杀星辰中期，破灭星道残缺杀阵的秘密，应该传出来了。
　　这群人不可能不知道，如今居然还敢设下这般难关。
　　这是诚心放水？
　　“听闻你灵魂造诣精深，如今，有一位灵魂修炼者好友，前来讨教。”
　　中年男子淡然一语，目光看向下方。
　　一名少年，一步步走来，速度看似缓慢，却快到了极致。
　　每次踏步，四周虚空都波动一下，脚下生莲花，一步一生莲！
　　四周虚空波动，明亮的阳光被一层昏暗遮掩。
　　等到了江长空面前，四周天地，彻底昏暗下来，好似到了黑夜。
　　“散修武者，裘云，前来领教。”少年微笑道。
　　江长空目光微凝：“灵魂造诣果然够强悍，黑白颠倒，不知你打算如何比试？”
　　“走出这黑夜，就算你赢。”裘云伸手指向背后黑色虚空，脸上泛着淡淡笑容。
　　江长空目光平静下来，这是来试探自己，是否有定魂树的么？
　　不过，就凭这点，你怕是什么都试探不出来！

第三百一十五章 ：我该想个什么样的标题

　　“不介意，我用点别的手段吧？”
　　江长空没有急着动手，平静开口。
　　裘云淡笑：“只要是灵魂一道，无论你怎么做，都没问题。”
　　江长空翻手取出一瓶药剂，直接服下。
　　体内灵魂能量暴涨，八门武功，同时转化为御神诀星力。
　　裘云含笑道：“请吧。”
　　“你搞错了，这里没有黑夜。”
　　江长空淡然一语，无形星力波动，万花盛开，姹紫嫣红。
　　黑夜不复，阳光照破黑暗。
　　裘云神色一僵，他营造出来的黑夜幻境，居然被破了！
　　没有了黑夜，那就不存在走出黑夜。
　　“老梁，我们走。”江长空淡然一笑，又加了句：“刚才说带走多少人都没问题，那么，有没有愿意跟我去五十三号领地的？”
　　众多武者面面相觑，谁都没有动。
　　倒是梁一龙，笑着道：“领主，梁家的人，都到齐了。”
　　“嗯，对了，你在这里做事，每个月给你多少星晶？”江长空问道。
　　“同阶十块。”梁一龙回道。
　　“到了我那里，同阶二十块，每个月。”江长空拍了拍他肩膀，看向其余人：“有没有一起去的，你们工资低点，同阶十八块。”
　　天上众人：“……”
　　你还真干的出来啊，真的当着我们面挖人？
　　“我去，我去。”一位星胎武者连忙开口。
　　“我也去。”
　　“一个月十八块，那还在这里干个球啊。”
　　一位位武者站了出来，当然，更多的还是高阶以下的武者。
　　“江领主，高阶以下的，给什么工资，星石，星晶，还是药剂？”
　　武者们问道。
　　“你们要什么，我给什么。”江长空淡淡道：“要高阶星魔，我也为你们杀来，只要你们好好做事。”
　　“那我们去你的领地，不在这干了。”
　　“同去，同去。”
　　天上众人脸都绿了，那位星辰中期武者，恶狠狠地瞪着裘云。
　　看你看的好事，要不是你，我特么会说这句话？
　　裘云神色难看，深吸一口气，道：“江领主，九阶灵魂药剂，真是奢侈，有机会，我们再比一场。”
　　“没办法啊，一个人占据一个富饶的领地，太富裕，我都不知道该怎么败家。”
　　江长空微笑道。
　　如果没有九阶药剂，他还无法轻易破开裘云的黑夜。
　　说不定，又要动用近神杀阵，或者，真用定魂树走出来了。
　　他敢保证，那黑夜之中，隐藏着近神宝藏的迷宫地图。
　　他以灵魂杀阵，斩了星辰中期，这事已经传出来了，裘云来试探他也算是意料之中。
　　“南风，带上他们，我们走。”江长空淡淡道。
　　“江领主，下次再讨教。”星辰中期武者冷哼一声，转身离开。
　　江长空目光看向裘云：“你还不走？”
　　“我们还会再见面。”裘云轻哼一声，化作一颗光球离开。
　　“江领主，要不你们先走，我们这么多人，一次走不了。”老梁道。
　　江长空正要说话，手机响了，是霍青兰：“霍长官，你这次办的不行啊。”
　　“咳，这次是我失误，你说吧，还有什么事，我这次一定帮你办了。”霍青兰歉意地道。
　　“这难关已经过了，你帮我把人运回领地，这应该没问题吧？”江长空道。
　　“放心，这事一定为你办好。”霍青兰连忙保证，顿了顿，又道：“另外，全心准备开荒小队的事情。”
　　刚拿了一本近神功法，再办不了这事，江长空下次绝对不会再想到她。
　　“我会准备。”江长空道。
　　霍青兰声音严肃下来：“我是让你拼尽全力准备，这关系到，你能不能在虚空界站稳脚跟，取得什么样的地位。”
　　“什么意思？”江长空微微一愣。
　　“你刚来虚空界，连斩十五家，都不算什么，最强一批的一流势力，都有星辰顶峰。
　　你想要以后领地都安全，不想以后，像今天一样被人为难，就拿出该有的实力，战绩，还有强势。
　　若是可能，让别人听到你的名字，就不敢打你注意，开荒小队，你可以联系三家，让他们为你助力。”
　　霍青兰低沉着嗓音道：“虚空界，是人吃人的地方，实力，是解决一切的唯一办法。”
　　“嗯，我知道了。”
　　交谈完毕，江长空挂断手机：“好了，霍青兰会护送你们过去，南风，你在这里照看一下，我先走一步。”
　　“是。”林南风恭敬地道。
　　江长空御空而去，返回自己领地。
　　五十三号领地，进入发展期。
　　一条大型矿脉，已经开采完毕，正在挖掘第二条。
　　还剩下一个月左右的时间，江长空不打算到处跑了，开荒小队要开始了。
　　这一个月时间，足够将大型矿脉和其余矿脉，全部挖掘出来了。
　　一条大型矿脉，外加其余领地收入，应该能够让自己圆满最后一门武功，踏入星辰初期。
　　而且，这开荒小队的队友，也是个麻烦事。
　　江长空回到领地，陷入沉思，一个人，能不能开荒？
　　登录武道会官网，这里是虚空界的武道会，很多高阶武者，自发组建开荒小队。
　　一个帖子，吸引了江长空注意。
　　“真羡慕特批武道会，有专属开荒地。”
　　江长空现在的武道会，只是史诗。
　　特批武道会，那是和联邦合作的，有专属任务。
　　点进帖子查看，里面的内容，让他很感兴趣。
　　“特批武道会，每年和联邦合作，为联邦处理不少事情，当然有好处先想到他们。”
　　“听说特批武道会，需要顶级武者，可以拥有自己的战舰。”
　　“那岂不是说，自己就能去星空远征？”
　　“如果你负担得起，你就能远程，联邦只提供航道。”
　　“你们扯远了，现在是开荒的事情，开荒小队组建，本人星体顶峰，金属性武者。”
　　“特批武道会，求收留，听说这种武道会，每年都有一块资源丰富的荒地。”
　　特批武道会，每年一块荒地。
　　江长空很羡慕，可惜，要顶级武者。
　　等自己到了顶级，一年一块，也太少了点，不过，可以拥有战舰！
　　可以自己去远征，这个条件很不错，若是可以的话，到时就和联邦合作。
　　查看别的帖子，现在都在讨论开荒小队的事情。
　　“开荒小队，限额五十人，最低要求，星胎初期。
　　本人星辰初期，一位伟大的领主，拥有自己的领地，现在组建开荒小队，来的报名，我，姜九桥。”
　　江长空：“……”
　　你居然没想过我？居然背着我，去找小队？
　　江长空很郁闷，自己这么个强力帮手，你都无视了么？
　　除了姜九桥，还有各种开荒小队的帖子，都是在招收人手的。
　　星胎武者，星体武者，都在找大腿，星辰武者，可以当个队长了。
　　星辰初期虽然不算最强，但运气好，找到大腿，也能捞到一点好处。
　　“星辰后期，盛金，铁元龙，招收开荒小队，最低要求，星体初期，星辰优先，收益我拿八成，剩下的你们分。”
　　“星辰后期，散修联盟，莫云，招收开荒小队，最低要求星体初期，收益我八成，剩下的你们分。”
　　八成……
　　江长空很佩服这群人的胃口，联邦要三成，剩下七成，他们再拿八成，剩下的，四十九人分？
　　可就算是这样，一群武者还赶着上去。
　　一般高阶武者，在虚空界不好混，星辰武者，才有说话的权利。
　　看看梁一龙，一个月才十块同阶星晶就知道了。
　　江长空陷入沉思，他该想个什么样的标题，才能凑够自己的开荒小队？

第三百一十六章 ：我无敌，你随意

　　开荒小队，总人数：五十。
　　联邦给出的实力限制，最低星灵顶峰。
　　可以是武道会，也可以是自己组建的势力。
　　特批武道会，可参与，也可不参与争夺，全看对方心情。
　　各大势力，都在招收开荒小队。
　　开荒之地，总共有一百零八块荒地。
　　三大区域争夺，顶级大势力们，都不会只组建一个小队。
　　自己人手不够，当然是对外招收了，给其余人一点蝇头小利就行了。
　　三大区域，高手们互相争夺，最后每个区域，选出十强小队。
　　再根据每个小队的实力，分掉这一百零八块荒地。
　　一旦荒地星魔，遗迹，各种危险被平，联邦派人开发一次，开荒小队坐收七成利润。
　　江长空手机响了，三家发来的信息：“长空，要不要来我们小队，包赢，分你三成。”
　　三成，已经很大的利益了。
　　但江长空不愿意，他要自己组建开荒小队，竞争一下。
　　“这次的事情，不会有星辰顶峰参加吧？”江长空问道。
　　“没有意外，不会出现，星辰顶峰一般很少出来，都在闭关冲击星道。
　　你所杀的金天辰，完全是个意外，和仙宫脱不了关系。”
　　家回复道。
　　“嗯，既然只是星辰后期，那我觉得，我能拼一把。”江长空想到霍青兰的话，自己应该亮拳头。
　　不说以后横着走，也要和霍青兰说的一样，不被人为难！
　　“你想拼？怎么拼？”三家回复。
　　“我自己组建一个小队，到时大家各凭本事。”
　　三家：“……”
　　江长空挂断联系，给姜九桥发信息：“要不要来我的开荒小队？”
　　姜九桥秒回：“长空，你愿意带上我？我以为你会和三家组队，就自己发帖了。”
　　“你好歹也是星辰高手，自信点。”
　　江长空微微一笑，回复信息：“另外，你觉得，开荒小队就我们两个人，怎么样？”
　　姜九桥：“……等，等我过来，和你商议。”
　　两个人的开荒小队，你这是何等的自信？
　　江长空继续观看帖子，等待姜九桥过来。
　　没多久，姜九桥来了，匆匆进来，关上房门。
　　“别这么急，我刚才的提议怎么样？”江长空问道。
　　“先不提实力问题，你觉得，拿到荒地之后，就只捞一笔？就没别的想法？”
　　姜九桥老脸抖了抖，打开武道会：“联邦只会帮忙开发一次，不会一直帮你开发。”
　　“这一次，差不多就挖光了吧？”江长空问道。
　　姜九桥点点头，又摇摇头：“并非如此，联邦一般只找大型矿脉之地，有大型星晶矿脉，才能算是资源丰富。
　　而除了大型的，中小型的，联邦探查没那么仔细，除非我们和联邦一样，做这一锤子买卖。”
　　“这么说，以后开荒之地，发现中小型矿脉，联邦就不会帮忙开发了？”江长空思索。
　　“是的，除非，你继续出三成利益，请动联邦帮忙开发。”
　　姜九桥解释道：“你若不请联邦，自己开发，只上交一成，和你的领地一样。”
　　江长空指尖敲打桌面：“这么算下来，他们给出两成利益，也不算少了，还要交给联邦一成，还是三成。”
　　“两成？那也看能分到多少，实力弱者，最后分不到多少的，这队友中还有自己人，真正给出的不到两成。”
　　姜九桥沉吟道：“而且，这对于你来说，是个机会。”
　　“机会？”江长空挑眉：“怎么说？”
　　“你缺人，缺很多人，这次若能组建开荒小队，到时无论拿不拿得到利益，也能认识一些人。”
　　姜九桥淡淡道：“这群人，若是为你所用，帮你开发领地，那你还愁人手问题？”
　　江长空沉思片刻，这么一说，确实如此。
　　但是，想要留住那群人，付出的代价，怕是足够让他心痛了。
　　“有了，我只分一成利润给他们。”江长空一拍手，深深为自己感到机智。
　　姜九桥：“……”
　　你是比各大势力还黑啊，一成，谁特么跟你干？
　　“长空，你没发烧吧？一成利益，我都不想跟你了。”姜九桥摇头道。
　　“不不，我要的是人手，不是高手。”
　　江长空摇着手指，缓缓道：“我带一群星灵顶峰，一成利益，他们肯定愿意。”
　　“星，星灵？”姜九桥呆滞，别闹，这都是高阶武者的战斗，你带一群星灵？
　　只是余波，都能将星灵顶峰给平了。
　　你确定，你不是过去让人笑话的？
　　你看看那些势力，哪怕是再低的标准，也是星胎初期！
　　“长空，五十位高阶，其实并不难凑，找几个二流势力，就凑够了。”
　　姜九桥劝道：“实在不行，你还有三家，海外岛海宏真，风正华，他们两家的实力，加上我，也能凑个差不多。”
　　姜家高阶武者还有不少，只是星辰初期，就他一个。
　　江长空摇头：“就这么决定了，你拉一半，我拉一半星灵顶峰，拿到地了，我七你三，如何？”
　　姜九桥老脸扯了扯：“呵呵，我觉得，还是算了吧。”
　　“九桥啊，你要相信我，我一个人，能吊打全场。”江长空感叹道，我真没和你吹流弊。
　　一个月时间，我踏入星辰初期，再开近神杀阵，星辰顶峰不出，谁是敌手？
　　而且，就算是星辰顶峰，也不过是多费点手脚，未必不能打赢。
　　这怎么看，都能躺赢。
　　“长空，不是我不支持你，而是，我要为家族考虑。”
　　姜九桥摇摇头，转身离开。
　　他打算去找个星辰后期，江长空太没谱了，这次开荒小队，面临的，可是星辰后期。
　　无法挽留，江长空也不再挽留，自己发了个帖子：“海外岛，领主江长空，暂时修为星体顶峰，稍后会踏入星辰初期，我已经感应到契机，即将突破。”
　　“现在组建开荒小队，要求，人口众多的家族和势力，实力方面，星辰不要，星体不收（除非人特别多），星胎可以，星灵顶峰优先。”
　　“注：一成利益分给你们，我无敌，你随意，名额有限，先到先得。”
　　既然决定要拼，那就来的彻底一些！
　　三家助力，也不需要，自己一个人，可以打下一片天地，捍卫自己领地！
　　武道会众人：“……”
　　这特么什么招收标准，强者还不要，弱者优先？就给一成利益？
　　你怎么不说什么都不给呢？
　　星灵顶峰，你招收再多，还能翻天干掉一个星胎不成？
　　“江长空，你承包了我下辈子的笑点，还感应到契机，即将踏入星辰初期？你才修炼多少年？”散修武者莫云。
　　“一生的笑点，我无敌，你随意，这话真敢说啊，看看顶级大势力，有谁敢说这句话？”
　　“星河武道会路过，星辰后期，星芒，此次参与开荒，想见识见识什么是无敌。”

第三百一十七章 ：史无前例的旷世奇才

　　江长空发完帖子，就没再关注了。
　　如果有人愿意加入开荒小队，会给他私信。
　　开荒小队，禁止出现伤亡，倒也不用担心，有人怕死不敢来。
　　星灵顶峰，一般没资格参与，属于没人要的一类，各大势力招人，也都是高阶武者。
　　没有生命危险，一些想见世面的人，自然会参与进来。
　　别人不要，江长空要！
　　发完帖子，江长空就闭关了，这次太阴仙宫所得，还需要参悟。
　　太阴战体星阵图，顶级星阵图！
　　他所求的不多，参悟残缺的近神级星阵就够了。
　　以近神级杀阵，再配合明月功，马甲的实力，会上升一个等级。
　　有了残缺的灵魂杀阵，他的御神诀，威力可以说是硬生生提升了一个档次。
　　当然，他也会参悟下星道，星圣级的太阴杀阵。
　　至于星辰级的，还是不参悟了。
　　他即将踏入星辰境界，同阶的星阵，对自己帮助不是特别大，没有明显的提升。
　　毕竟，他八门武功，转化为一种武功力量，已经远远超越了同阶。
　　只有越级，才能给自己带来帮助！
　　江长空闭关参悟太阴星阵，领地内，霍青兰也将老梁等人带来了。
　　除了老梁，还有不少武者跟来，让领地的压力减缓不少。
　　矿脉的开发，十五家的产业，也在快速接收。
　　之前有三家和海宏真两家帮忙，现在勉强能自己接手，只是慢了点。
　　老梁等人来了领地，才知道，现在的江长空，是有多么需要人手。
　　一般势力，来到虚空界，若是有领地，会先招募人手，或者带自己人来。
　　可江长空，孤家寡人一个，就一些朋友，实力还太弱，来不了这里。
　　本来自己领地，开发起来就够呛，一次干掉十五家，虽然并不是家家有领地，但他们有产业。
　　这些全部吞并下来，若没五家帮忙，就只能扔掉不管了。
　　不过，这样一来，对于他们来说，是巨大的好处。
　　他们本来只能算是个监工，小管事，但来了这里，一大块地丢给他们管，地位上升一大截。
　　领地开发，热火朝天，网络上，倒是再起风潮。
　　一群武者，将江长空扒了出来。
　　“绝代天骄的妖孽之路，短短一年，从普通人，成就星体顶峰。”
　　“史无前例的旷世奇才，突破如喝水，身兼数大星体，如今更是一方领主。”
　　“令人惊悚的存在，江长空，一个不该出现的天才。”
　　各种帖子，在网上掀起风潮。
　　江长空修炼太快了，这群人，直接将他从江海省，一直到虚空界，成为领主，全部扒了出来。
　　甚至，有些人怀疑，江长空是不是哪个老魔头夺舍的，重修武道。
　　“如此恐怖的天资，只有一种可能，老怪物！
　　当初星空洒落的东西，除了遗迹，还有些强者残魂未曾陨灭。
　　根据小编推测，江长空是某个老怪物残魂夺舍而生。”
　　“你们无法理解，什么是真正的天骄，江领主，一人斩杀十五家偷资源的贼人。
　　现在地盘大，人员稀少，急缺人手开发领地，先来先得，联系人梁一龙。”
　　网上各种帖子传出去，江长空一点也不知道，安心在闭关。
　　倒是有不少人，为了江长空，吵的不可开交，掀起网络骂战。
　　有人认为江长空就是绝代妖孽，史无前例的天才。
　　有人坚决认为，他是老怪物残魂夺舍而成，否则，怎么可能修成几大星体，修炼无瓶颈？
　　真正了解江长空的，反而没有出声，全是一堆陌生人。
　　这用脑袋想，都知道不可能是老怪物夺舍
　　老怪物实力再强，当初还能修成几大星体，比现在的江长空强？
　　他们得到的星文信息中，也没有能同时修成几大星体的记载。
　　这样一来，对于江长空是个巨大的好处，那就是来他领地的人多了。
　　特别是知道他斩过星辰中期，地盘很大，缺人的情况下，一些不得志，或者想更进一步的人，纷纷赶来。
　　领地之内，无比热闹，一时间，人满为患。
　　矿脉的开发，进度更是加快不少，短短几天时间，一条大型矿脉，就挖了大半。
　　云教授特意打造了一些仪器，专门处理这些星晶。
　　一些星灵顶峰，也不再犹豫，纷纷报名，要加入他的开荒小队。
　　这些全被他转给许恒之处理了，只要家族，势力等人手多的。
　　只要人手多，能开发荒地，要不是开荒小队最低要求星灵顶峰，江长空都敢带星藏躺过去。
　　倒是网络上，又出现几道声音，全是被江长空的消息刺激出来的。
　　“史无前例的旷世奇才？这是哪个顶级大势力，或者特批武道会故意推出来的吧？”
　　“不错，我星河武道会，星芒在这郑重宣布，我们武道会，就有一位奇才，星辰后期，年仅一百余岁。”
　　“天星特批武道会，同样有一位旷世奇才，年仅一百余岁，星辰后期。
　　星空无数资源，倾力打造，战力高达星辰顶峰。”
　　“我们领主江长空，二十岁不到，星体顶峰，斩过星辰中期。”梁一龙。
　　网络：“……”
　　这么一比，好像确实江长空更妖孽？
　　人家二十岁不到，练出星力不到一年，跟特么战舰一样，咻一下就到了星体顶峰。
　　而且，人家还能越大境界杀敌，干掉星辰中期。
　　这怎么比，都是江长空更妖孽。
　　如此一来，江长空又火了一把。
　　“追随旷世奇才的机会，仅此一次，还未加入五十三号领地的，速度前来，过时不候。
　　另外，以江领主的天赋，不说没谱的事，百岁之前，成就顶阶武者，谁觉得不可能？
　　还有便是，家，南家，瑶光商会，和江领主乃是盟友。”
　　梁一龙发完帖子，就没管了。
　　现在江长空的名字，已经彻底响彻虚空界了，他们要做的，就是等人来充实领地就行了。
　　如此妖孽，只要不瞎，就知道过来抱大腿。
　　百岁之前，成就顶阶武者，站在联邦最顶峰！
　　若是以前，这可能是个笑话，但现在，很可能变成事实，因为江长空，到现在还不到二十岁！
　　他还有八十年的时间，成为顶阶武者！
　　现在，还有三大顶级势力，当做盟友，背后有人的！
　　也顺便告诉这些人，这三家有眼光，看看顶级大势力，都如此看重，你们这些人，还不赶快成为领地的一员？

第三百一十八章 ：星辰，七颗大星

　　江长空闭关参悟太阴星阵，残缺的近神杀阵，参悟起来，比起灵魂杀阵，要困难许多。
　　他的灵魂杀阵，是花天蕊参悟好的，遗留下来，他捡个现成的。
　　而这太阴星阵，则完全不同。
　　他要从完整的星阵之中，找出能单独开启的部分。
　　一道道太阴之力，互相勾连，可无论他怎么做，最终都全部溃散。
　　连续八天，江长空的参悟全部失败。
　　“不能这么浪费时间，要联系下家了。”
　　江长空沉吟片刻，太阴之力，找家最合适。
　　刚得到一棵月桂树，现在也该还礼了。
　　想到这里，江长空拨通了惜的电话。
　　“长空，有何事？”惜接通之后，带着一丝笑意问道。
　　“是这样的，长月需要一些太阴星阵，只要残缺的能用的，最好是顶级。”
　　江长空想了想，说了出来。
　　完整的他不需要，他有很多完整的，他要的是拆解成自己能用的。
　　“好，我马上发给你。”
　　惜挂断电话，没多久，发来一大堆残缺太阴星阵。
　　江长空看着这些星阵，面上泛起喜色。
　　这些星阵，和脑海中的有很多相似之处，虽然有不同，但也能借鉴。
　　自己再对比一番，能找出适合自己的残缺近神杀阵。
　　道了声谢，江长空继续参悟起来。
　　这次有了残缺的太阴星阵，江长空进展很快，整个密室内，太阴之力汇聚。
　　无数明月升腾，一道道月华飘舞，一道虚幻的白裙女子，在明月之中，若隐若现。
　　守护人！
　　江长空目光微凝，就像残缺的灵魂杀阵一样，凝聚出花天蕊的身影。
　　难道，这近神杀阵，就是守护人开创的？
　　不过，这也未必是太阴仙宫那位守护人。
　　太阴仙宫守护人不是只有一代，也许是她，也许是上一代守护人。
　　这些都不重要，重要的是，自己的路子对了。
　　残缺的星阵运转，白裙女子很模糊，江长空不断增加星阵纹路，白裙女子也在不断凝实。
　　江长空很小心，没有让太阴之力逸散出去。
　　随着纹路的不断增加，白裙女子凝实，星阵威力也在增强。
　　半个小时后，星阵突然剧烈颤动起来，随后轰然消散。
　　磅礴太阴之力激荡，江长空连忙运转星力，将太阴之力镇压。
　　就这样，江长空一点点寻找残缺星阵的极限，寻找适合自己的星阵。
　　一直到七日后。
　　残缺的太阴星阵，充斥整个密室，一名白裙女子静静悬浮在他身旁。
　　依旧模糊，虚淡透明，周身散发着浓郁的太阴寒气，月华挥洒。
　　“闭关半月，比自己想象中的要久，这还只是残缺的近神杀阵。”
　　江长空甩了甩头，一挥手，星阵消散。
　　星道，星圣级的杀阵，他还没参悟，这样参悟下来，一个月时间完全不够用。
　　还是升级能力靠谱，一次学会所有阵法。
　　但想到需要的精气神，还是果断怂了，够用就行，以后慢慢参悟。
　　打开密室，江长空走了出去。
　　领地内，人来人往，大楼多了十几栋。
　　江长空直接找到许恒之。
　　“领主，你出关了。”许恒之连忙躬身行礼，取出戒指：“这是半个月来，开发的荒地，另外，我们人有点多了。”
　　“多？”江长空微微一呆：“不是缺人缺的厉害么？现在变成人多了？”
　　许恒之将网上的事情说出来，略微有些尴尬：“我们就想借助领主的名气，招收一些人，谁知道，他们全往这跑，一些人，还想看看，群主的几大星体。”
　　江长空：“……”
　　所以，不少人是来参观我的？
　　“另外，领主，荒地已知的矿脉，已经挖掘完了，更深处的话，星魔纵横，没有办法探查。”
　　许恒之讲述道：“那十五家，能弄到的都弄到了，就剩下一些地，适合种植药材，一些其余矿脉了。”
　　江长空微微点头，除了星晶矿脉，就是一些普通矿物了，可以用来打造武器，盔甲，盖房子什么的。
　　当然，有些材料，能够打造战舰，但这远远不够，一个战舰需要的材料太多。
　　“还有就是，领主，你之前开工资太高了，这样下去，我们会发不起工资的。”
　　许恒之有些无奈地道：“现在领地内，星胎有几十位，星体也有十几位，一些中阶武者，也要星晶作为工资。”
　　而星晶这东西，江长空全部拿走了，根本没东西发工资。
　　江长空有些尴尬，自己确实过分了点，让马儿跑，却不给马儿吃草。
　　思索片刻，江长空道：“这样吧，这不是还有半个月么，我先看看这些收获，然后你们准备一下。”
　　“准备什么？”许恒之微微一愣。
　　“更深处，人多了，地盘也要扩大一下，而且，要找新的矿脉。”
　　江长空说完，转身离开。
　　回到密室，江长空开始查看星晶。
　　七阶星晶：下品八万一千六百块，中品五万三千七百，上品三万两千四百，顶尖两万零二百。
　　八阶星晶：下品：六万六千七百，中品四万一千一百，上品两万六，顶尖八千。
　　九阶星晶，下品一百九十六块，中品，五十三块。
　　这是最近所有收获，总共精气神：29862000。
　　加上之前的一千多万，江长空郁闷发现，还差一百一十八万左右的精气神。
　　想了想，将碧绿珠子，提取一百一十九颗，留下一百颗备用。
　　总算凑齐了精气神，江长空交代一声许恒之，御空而去。
　　他要先去深处，突破修为，等他突破之后，再让许恒之带人过去探查。
　　为了防止动静太大，江长空进入古战场突破，这里没人打扰，也不会有人窥探。
　　来到古战场，盘坐在白骨之上。
　　江长空圆满白云九重经，随即，八门武功，同时踏入星辰境界。
　　三丈金身，率先开始，眉心星文浮现，加速力纹星体的蜕变。
　　太极阴阳功，御神诀，白云九重经，圣阳功，明月功，霸刀，高阶战体星阵图，迎来翻天覆地的变化。
　　星门之内，每门武功的星力开始凝聚，一道道星力，化作特殊纹路，又像是神秘锁链。
　　星辰武者，体内孕育出一颗属于自己的星辰！
　　三丈金身，汇聚滔天血气，八条力纹，形成属性大星！
　　力纹就是这颗大星的命脉，缠绕的特殊纹路，融入属性大星之内。
　　而滔天星力汹涌，如一片星海，支撑大星凝聚。
　　太极阴阳功，凝聚黑白星辰，悬挂星力之上。
　　一道道感悟传来，星辰境界，以星辰承载星文路线，窥探星辰大道。
　　若是将星辰境界修炼圆满，那么，整个星辰，每个角落，都会融入星辰纹路。
　　-当星辰凝聚到极限，可以承载星辰大道的时候，才能踏入星道境界，成为顶级武者。
　　江长空体内八门武功同时蜕变，白云星辰，御神诀灵魂星辰，太阴星力，直接凝聚出明月。
　　圣阳功，凝聚成一轮圣阳！
　　力纹星阵图的蜕变，并没有凝聚出大星，而是和三丈金身一起，凝聚力纹星辰，无数星阵，烙印其上。
　　七颗大星凝聚，江长空灵魂之躯，盘坐在中心，好似有引力一般，七颗大星，围着他转动。
　　脑海中感悟不断传来，星辰境界的奥秘，全部在脑海中呈现。

第三百一十九章 ：我的领地可以有宽度

　　古战场之上，七颗星辰显化。
　　磅礴血气逸散，好似引动了古战场杀阵。
　　轰隆隆
　　整个古战场震动起来，与江长空的力纹星辰相呼应。
　　明月星辰转动，释放滔天月华，无数星阵纹路遍布星辰，一名白衣女子，身形虚淡，盘坐明月之中。
　　圣阳星辰，圣阳之光照耀，恐怖的高温，焚烧白骨，化为灰烬。
　　御神诀，无形星辰，却是散发着浓郁花香，残缺的近神杀阵，刻画其中，虚淡的花天蕊，傲立星辰之中，周身百花齐开。
　　霸刀星辰，无尽的刀芒交织，无声，无息。
　　白云星辰，无边白云，充斥星辰之中，勾连星阵。
　　太极星辰，阴阳之气交融，黑白转动，蕴藏神秘莫测之能。
　　七颗大星，七种威能，蕴含莫测星力。
　　浩瀚星力浮现，犹如无边无际的汪洋，托举星辰。
　　踏入星辰，江长空实力翻天覆地提升，星力，星阵，全都是质的变化。
　　再遇到之前的自己，弹指可杀。
　　现在，他真有把握，和星辰顶峰，一较高下！
　　三个小时候，异象消散，七颗星辰回归身躯，无边星力收缩入体，内敛起来，不露分毫。
　　江长空：星辰初期
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：入门：1/80万
　　太极阴阳功：入门：1/80万
　　御神诀：入门：1/80万
　　明月功：入门：1/80万
　　霸刀：入门：1/80万
　　圣阳功：入门：1/80万
　　白云九重经：入门：1/80万
　　高阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门：1/80万
　　精气神：9485.4
　　一百颗碧绿珠子，每颗只剩下一千精气神了，连一门武功都无法圆满，江长空有些郁闷。
　　踏出古战场，江长空目光看向深处。
　　现在这情况，只有继续开荒，从星魔手里抢资源了。
　　联系许恒之，让他们做好准备，江长空独自一人，前往深处。
　　无尽深山，星魔纵横之地，山中无数星魔奔腾，有高阶星魔，也有高阶以下的。
　　江长空踏着虚空，释放一门武功的气息。
　　轰隆隆
　　星辰初期的威势，震荡方圆数百里，一轮圣阳，普照四方。
　　恐怖的压力席卷，山峰崩塌，草木化为齑粉，地上弱小的星魔，空中飞行的高阶以下星魔，纷纷燃烧起金色火焰。
　　金色圣阳，一颗大星，犹如真正的太阳。
　　恐怖的高温下，原始数目燃起熊熊大火，就连一些山峰，也被燃烧。
　　圣阳之光，盖过了天上的阳光，普照之处，生机不存。
　　吼……
　　一声声星魔嘶吼，从深处响起，充斥着不安与恐惧。
　　“江长空，你我井水不犯河水，安稳相处不好吗？”
　　一声怒吼响彻，一尊三米高的星魔，咆哮着冲上虚空。
　　江长空淡漠道：“星体星魔，就别跳出来了。”
　　圣阳之光照射，星体星魔还未来得及反应，直接被圣阳光芒洞穿身躯。
　　圣阳之力，遍布全身，灭杀所有生机！
　　吼
　　一声声嘶吼，星魔们这次没有再找死，而是纷纷逃走。
　　只是，他们逃走的速度，远不如圣阳光芒照射速度。
　　圣阳光芒所至之处，生命断绝。
　　“够了！”
　　四声怒喝响起，四尊身影同时出现，都是星辰级星魔。
　　“一个星辰中期，三个星辰初期，没想到，我领地还有这么多星辰星魔。”
　　江长空动作微顿，目光冷冽。
　　“江长空，我们之前也没为难你，你们人类联邦给你的领地，只有那么大，这里是我们的地盘。”
　　锋利的獠牙泛着寒光，星辰中期星魔双眸血红，凶光闪烁。
　　“那现在改一下，这里是我的地盘了。”
　　江长空一抬掌，圣阳之光化作四道刀芒。
　　“走。”
　　四尊星魔没有任何犹豫，转身便要逃走。
　　江长空之前，就有斩杀星辰中期的记录，他们不认为，自己能挡住江长空。
　　只是，现在江长空已经踏入星辰境界，实力早已不可同日而语。
　　轰隆
　　四道刀芒扫过，四尊星魔同时炸裂，化为无数碎肉。
　　“江长空，你真要挑起战争不成？”
　　碎肉汇聚，四尊星魔恢复过来，没有在逃走，浩瀚星力升腾而起。
　　江长空嗤笑一声：“战争？你们也配？”
　　四位星魔，最强的只是星辰中期，就这点实力，还真不配和他提战争。
　　“江长空，你确实妖孽，但我们不是没有星辰后期。”
　　星辰中期星魔神情凶恶：“你乖乖退回自己领地，我们当做什么都没发生过，你和你们人类打生打死，怎么扩张，我们都不插手。”
　　“将那尊星辰后期星魔叫出来吧。”
　　江长空踏步之间，圣阳随行，恐怖温度没有丝毫收敛，反而越来越强。
　　“江长空，这深处不是你能撒野的地方！”
　　一声怒喝，深处一颗巨大星辰飞出，散发着恐怖火焰，赤红耀目：“要争，你可以和之前一样，找你们人族。”
　　“你就是他们的靠山？星辰后期，还不错。”
　　江长空目光开合，宛如两轮大日。
　　“找死，踏入星辰境界，你真以为自己无敌了！”
　　火红星辰震荡，无边威势席卷，滔天星力，让整个空间都震荡不已。
　　“记住，我的领地，可以有宽度，但绝不会有长度！”
　　江长空淡然一语，一抬掌，圣阳转换，无形光球，星力汇聚，万花绽放：“一念花开，入梦来。”
　　再开灵魂杀阵，威能不可同日而语。
　　哪怕没有武器粉碎，没有借助九阶中品药剂，威力之强，也早已超越当初。
　　数百里内，醉人花香浓郁，飘散之间，所有星魔，生命体，同入梦境。
　　“你……”
　　星辰后期星魔刚一开口，再也无声。
　　星辰后期，也挡不住他的灵魂杀阵！
　　万花争艳，一道道虚淡的灵魂，从下方飘出，被星阵接引，落在江长空掌心。
　　定魂树疯狂吞噬灵魂，茁壮生长。
　　江长空突然有些明悟了，古战场，花海大杀阵，在他看来恐怖无比。
　　但在近神人看来，估计也不算什么，只是一个不错的杀阵。
　　实力到了，眼界就高了，就像他现在这样，挥手就能灭杀方圆数百里的星魔，抽取他们的灵魂。
　　只可惜，不会力纹近神级杀阵，古战场就算了，自己现在依旧无法深入，想要拓印杀阵，从中参悟，需要太多时间。
　　有这些时间，还不如自己努力存精气神，将自己实力提升上去。
　　杀阵开启，一道道灵魂吸纳，定魂树散发迷蒙光芒。
　　星辰后期星魔，也没抵挡多久，被定魂树吞噬。

第三百二十章 ：好好干，以后送你机缘

　　方圆数百里，星魔葬灭，只剩下躯体。
　　有些星魔尸体，已经被烤熟了，撒上调料就能吃。
　　许恒之等人，带着一群人，浩浩荡荡，杀入深处。
　　“我们快点，领主来信息，已经斩了星辰中期星魔，正在斩星辰后期。”
　　许恒之激动地吼道。
　　“许老大，领主真有这般厉害，都能斩杀星辰后期了？”
　　一位位武者，有些不敢相信。
　　这才闭关半个月，江长空的实力，又有提升了？
　　“那是当然，领主是谁，他在星体顶峰的时候，就斩了星辰中期。
　　他现在已经踏入星辰，斩杀星辰后期，还不是轻轻松松？”
　　许恒之傲然道：“我跟你们说，只要你们好好干，少不了你们好处。”
　　“听说，是许老大，和领主建议，扩张领地的？”
　　“我就和领主随口一说，人多了，结果领主就扩张了。”
　　许恒之满面红光，现在就算是高阶武者，也要看他脸色，这感觉，真好。
　　“你们快看天上，下星魔了。”
　　一位武者指着高空，激动地道。
　　飞行星魔，不断坠落。
　　远方高空，一颗火红色星辰，轰然炸裂。
　　一道虚幻的灵魂，被江长空抓在手中。
　　“星辰后期星魔，也就这样了。”
　　江长空掌中星力涌动，定魂树吞纳灵魂，再次长高一些。
　　但距离画面中，九丈粗的定魂树，还有很远的距离。
　　“江长空，你不得好死，高等星族，一定会杀了你……”
　　灵魂嘶吼，无力的威胁，江长空现在已经不在乎了。
　　人类和星魔，本来就是不死不休的局面，在他领地，有能力解决，就不会留着。
　　而且，这些星魔占据的资源，他也想要。
　　领地想要扩充，要么干掉旁边的邻居们，要么干掉前面的星魔们。
　　无缘无故抢夺人族自己的地盘，他干不出来，而且别的势力也不允许他这么干。
　　主动招惹他的，别人没话说。
　　但他主动吞掉别人领地，一两个，各势力还能忍，但数量多了，各大势力肯定抱团打他一个。
　　所以，他只能从长度来了，那就是干掉这些星魔，扩张领地。
　　江长空所过之处，星魔不存，灭掉一个星辰后期星魔，也没有星魔跑出来找死。
　　扩张很顺利。
　　一刻钟后，江长空停了下来，定魂树长了不少，已经有一米半了。
　　“这里应该够了，再多就消化不了了。”
　　江长空停止了动作。
　　这里已经有一两千里了，再扩张下去，领地的人也挖不过来。
　　稍后还有开荒小队的事情，到时还有资源丰富的荒地，
　　人手问题，还是没有解决。
　　跟不上自己开疆拓土的速度。
　　御神诀扫过，找到许恒之所在，江长空御空而下。
　　“领主。”许恒之恭敬地道。
　　“参见领主。”四周武者，连忙行礼，以各种目光打量他。
　　有崇拜，有好奇，也有畏惧。
　　“这里暂时够你们开发了，先找出矿脉，我先回去了。”江长空淡淡道。
　　“领主放心，对了，领主，我打算将今天的事情，发到网上，再招收一些人手。”许恒之道。
　　“招，必须招。”江长空点头，人多了，他再扩张。
　　若不是自己实力不够，他都想将整个虚空界打下来，让所有人帮自己开发。
　　想了想，江长空又道：“这次找到星晶矿脉，开发出来，将工资发了，每人加两块七阶星晶，剩下的再给我，以后都这样。”
　　领地开发都一个多月了，他都没发过工资。
　　云教授他们也不能为爱发电，白给他干活。
　　“是。”许恒之大喜，看向四周武者们：“听见没有，领主已经说了，再找到矿脉，开发之好，每人加两块七阶星晶。”
　　“领主万岁！”
　　武者们激动地叫了起来。
　　虽然江长空之前将工资开的高，但领到工资的没几个人，一些人心里已经有情绪了。
　　江长空御空而去，这下没问题了。
　　七阶星晶，对于他已经没用了，别说加两块，只要有，全部给出去都不心疼。
　　当然，这也要看给谁，给自己人不心疼，给外人肯定心疼。
　　回到领地，林南风正坐在领地外晒太阳，旁边放着瓜果点心，小日子过的不错。
　　“挺悠闲的嘛，林南风。”
　　江长空来到他身旁，淡淡道。
　　林南风一个激灵，连忙站起身来，有些惶恐地道：“领主。”
　　“跟我来。”
　　江长空带着他，进入密室。
　　两人落座后，江长空这才道：“仙宫有没有什么动静？现在领地内的情况呢？”
　　“领主，自从你上次让我通知仙宫之内，仙宫就把我骂了一顿。”
　　林南风很委屈地道：“我都不知道怎么回事，全程都是晕过去的。”
　　“之后呢？”江长空没有给他好脸色。
　　“之后仙宫让我探查，当时发生了什么，你闭关了，我也查不到。
　　倒是仙宫安插的人，这段时间，想尽办法，想要接近实验室。”
　　林南风低声道：“我发现云教授，经常透露研究进展。”
　　云教授和仙宫有没有关系，江长空不太清楚，但透露研究进展，不知是放一点消息，还是全部说了出去。
　　略微沉吟，他道：“领地内，现在仙宫的人增多了吧？”
　　“是的，有的我也无法确定。”林南风恭敬地道：“仙宫不可能只指望我一人成事。”
　　江长空点点头，摆手道：“那就这样吧，以后也给你几块八阶星晶，拿正常工资。”
　　“多谢领主。”
　　林南风面色一喜，正要离开，身子顿住，声音低了几分：“领主，我最近得到一条消息，您应该会喜欢。”
　　“什么消息？”江长空好奇道。
　　“梁丘璇漪，她最近和星河武道会有联系。”
　　“梁丘璇漪，她居然能搭上特批武道会？”
　　江长空双眸圣阳沉浮，圣阳之光缭绕，带着一丝惊疑：“这么说，她背后是顶阶武者了。”
　　“不确定，我也不知道，她是怎么和星河武道会搭上关系的。”
　　林南风摇头道，他感觉，自己这个研究宫的成员，都快变成情报宫了。
　　“好，我知道了，此事我会注意，好好干，以后送你一场机缘。”江长空勉励一句，让他下去做事。
　　林南风撇嘴，我信你个鬼，上次说天大机缘，结果呢？
　　我全程都在昏迷，连发生了什么事都不清楚，现在你还跟我说这些？

第三百二十一章 ：秋水海棠

　　赶走了林南风，江长空打开武道会官网。
　　私信联系他的，有很多人，许恒之为他筛选了，还有一百多人报名。
　　这一百多人，都是家里，或者势力有人的。
　　但他们能不能带来更多的人口，就无法保证了。
　　想到这里，江长空直接组了个群，将这些人全部拉进去。
　　“围观旷世奇才，最年轻的领主。”
　　“请问江领主，你是不是老怪物夺舍的？”
　　连续好几条信息出来，江长空面无表情，全部踢出去：
　　“只谈开荒，不谈其它，若是还有人有废话，直接离开。”
　　“江领主，你真能带我们拿到地？”
　　很快，一群人发言，如果江长空能够带他们拿到荒地，躺赢过去，就是白捡的便宜。
　　如果拿不到，那就当见世面了，也就损失一段时间。
　　“诸位安静一下，先听我说。”
　　江长空打出一行字。
　　很快，整个群安静下来，等待他下文。
　　“我的要求很简单，你们只要躺好，一切有我，拿不到荒地，那也是我吃亏。
　　另外，我知道各位，其实都不能当家，都是没地去，才跑我这来的。”
　　众人：“……”
　　虽然事实如此，但你能不能，不要说出来？
　　直接说出来，我们很尴尬的。
　　“四十九个名额，群里还有一百来人，我只要能带来人口的。
　　到时拿到荒地，以后我的领地再扩张，可能需要诸位帮忙，到时也会分你们一些利益。”
　　江长空打字道。
　　“领主，我有问题。”
　　一位名叫马家代表的武者出来，打字道：“领主的领地才到手一个多月吧，这要扩张，也不知道多少年后了。
　　而且，近来领地人口增加，领主现在是地少人多才对，怎么还要人手？”
　　“我刚扩张了，一两千里吧，主要是人数太少，不然还能扩张一些。”
　　江长空回复道：“你们放心，我敢要你们过来，领地就装的下你们。”
　　众人：“……一两千里？”
　　你这扩张的，还真可怕，你这是闭关出来，踏入星辰了？
　　你这么嚣张，会被星魔打死的。
　　“现在，都说一下，如果领地开发，你们大概能带多少人，不要虚报，我会让人调查的。”
　　江长空发完信息，耐心等待起来。
　　“我能带五百人。”
　　“五百就别说了，我能带一千。”
　　“……”
　　一条条信息发出来，江长空记录下来。
　　很快，一百多人全部发完信息，江长空开始清人。
　　带的少的，直接请出去，带的多的留下。
　　有的带的都差不多，还剩下六十人，这些人基本都能带上千人。
　　其中一个，更是能带五千人来。
　　江长空很好奇，这个人叫秋水海棠，五千人，一般家族都带不出这么多人来。
　　那些大家族肯定没问题，但换了二流势力，绝对很难带出五千人，除非给他们时间，招募人手。
　　“秋水海棠，你真能带来五千人？”江长空问道。
　　“如果领主能拿到五块以上的荒地，我就能带来，如果只有一块荒地，我只能带来五百人。”
　　秋水海棠回复道：“最多五千人。”
　　“五千人？秋水海棠，你上哪弄五千人？”其余武者顿时惊了。
　　他们上千人，都还是算上家里的高阶武者，以及一些朋友。
　　“如果我拿到地，你带不来呢？”江长空打字道。
　　秋水海棠：“可以立下合同，有地无人，我分文不取，为你白干五年。”
　　“好，这开荒小队，交给你处理，你招收剩下的四十八人。”江长空果断决定，将烂摊子扔给她了。
　　真能带来五千人，到时干多少，都给一成利益，多劳多得。
　　这种事情，秋水海棠不可能不答应。
　　其余武者没有意见，江长空招人，只看数量，不像别人，只看质量。
　　“我明天到达五十三号领地，到时我确定的人选，请尽快赶往五十三号领地。”
　　秋水海棠说道。
　　江长空没有管了，给三家还有霍青兰发信息，让他们查查这个秋水海棠。
　　虽然说将摊子扔给她，但江长空也不可能直接信任他，先了解再说。
　　很快，秋水海棠的资料，出现在他的手机。
　　“叶家之女，当初叶家家主，也算惊艳了。”
　　江长空看着资料，几十年前，当初虚空界有个叶家，家主叶南实力惊人。
　　星辰顶峰，虚空界顶尖存在，仅次于顶阶武者。
　　只可惜，在冲击星道境界的时候，失败了，留下隐患。
　　在一次遗迹争斗时，遭受星魔围攻，陨落在遗迹。
　　之后，就是墙倒众人推的老戏码了，叶家倒了，一群人落井下石。
　　本来还有个星辰后期高手，可是，没多久，就陨落在一次荒地争夺之中。
　　叶家只剩下一些星体武者，只能放弃领地，退出上层争夺，低调发展。
　　秋水海棠，叶秋水，星体顶峰。
　　一直想要复兴叶家，一直为此奔波劳累，直到现在，江长空招人，她来了。
　　江长空也没想到，他说星体不要，这叶秋水还找过来。
　　不过，想了想，觉得也是应当。
　　几十年的时间，叶家虽然败落，但也只是高端战力凋零，基数却在不断增长。
　　叶家的唯一优势，就是人多了。
　　而去别的开荒小队，虽然说，两成利益，比江长空给的多，但江长空可以从地盘这方面弥补。
　　而且，叶家的人口，不只是五千，这些年来，他们还联络了其余破败的家族势力，团结互助。
　　别说这五千人，再多几万人，都能拉出来。
　　只是，鸡蛋不会放在一个篮子里，她们这些联合的势力，会加入几个小队，获取利益。
　　叶秋水，就是将鸡蛋放在他这里。
　　想通这些后，江长空也放下心来，星体武者，收了就收了吧，对他来说，和星灵顶峰没什么区别，都是去躺的。
　　开始查看其余开荒小队信息，江长空眉头一跳，居然还有全部由星辰武者组成的开荒小队。
　　特批武道会！
　　特批武道会，和联邦合作，不知有多少好处，更是能够前往星空，参加远征。
　　凑一个星辰级小队，还真不是不可能。
　　这些小队，基本都是初中期的，后期的也就一两个。
　　江长空目光浮现一丝凝重，一些特批武道会的历史，绝对不比联邦存在的时间短。
　　就像这些顶级大势力，几乎都是随着联邦，一步步走过来的。
　　发展这么多年，虚空界经营，星空远征获利，积累的资本，堪称可怕。

第三百二十二章 ：再次试探

　　想到这些势力真正底蕴，江长空陷入沉默。
　　该怎么从他们手里弄到东西呢？
　　一群富得流油的家伙，之前以为只有个仙宫，现在才发现，有钱人还是很多的嘛。
　　江长空开始搜集特批武道会的信息。
　　整个联邦，特批武道会有十八个，有单独星空远征能力的，只有三个。
　　星河武道会，没有单独星空远征能力，只能跟随联邦，或者跟随其余武道会。
　　顶级大势力，整个联邦算起来有不少，三四十个，单独远征的，只有五个。
　　无论是三个特批武道会，还是五个顶级大势力，都不在虚空界，在星空发财。
　　当然，剩下的十五个武道会，顶级大势力，他们也会参与远征。
　　合力远征，共同出资，打造星空战舰，远征星空。
　　不然的话，就是跟着联邦过去，参与远征。
　　无论是哪一种，这些武道会，底蕴都非常可怕。
　　他们在星空中获取的资源，比起虚空界的还要多，甚至顶阶武者，也不止一位。
　　根据资料上的显示，如果不顾一切，倾力培养一个天才，这些势力和武道会，都能造就一尊顶阶武者出来。
　　无数年来的积累，江长空想想就眼红。
　　相比起来，虚空界的一流势力们，就要弱的太多了。
　　穷的越穷，富的越富。
　　“好在，这些顶阶武者，基本都跑去远征，或者闭关了。”
　　江长空嘀咕一声，自己没什么好忌惮的。
　　他们能凑齐五十个星辰，除了自己武道会强大外，还邀请了虚空界其余势力。
　　甚至，江长空私信中，都还有一条，来自天星武道会，邀请他加入开荒小队。
　　他没有搭理，因为加入了，就是和四十八人分两成利益，他脑子没坑。
　　这两个特批武道会，都凑了一个星辰级小队。
　　相比起来，家他们就要寒酸一些了，但也豪华，星辰和星体混搭，都是自己人。
　　如果他们三家联合，也能凑出星辰级开荒小队。
　　手机响了，霍青兰发来的消息：“还真是热闹啊，因为你，刺激出不少人。”
　　“因为我？”江长空有些惊讶，也有些疑惑。
　　霍青兰打来电话，声音有些沉重：“现在网上把你夸成史无前例的旷世奇才了，再加上你的人推波助澜，一些人心里不舒服。”
　　“我倒觉得，我的人说的是事实。”江长空淡淡道，充斥着自信。
　　我这提升速度，当然是史无前例的旷世奇才。
　　这个称呼，我当得起！
　　只要有实力，江长空从来都不会谦虚。
　　“别太骄傲，你真打算，带一群星灵顶峰，参加开荒小队比试？”霍青兰皱眉道。
　　“不错，我觉得没什么问题。”江长空道。
　　“你上次让我查的顾烟雨，她这次打算以个人身份，参与此次开荒，加入了星河小队。”
　　霍青兰声音凝重地道：“她的灵魂造诣再进一步，已经是星辰后期了。”
　　江长空微微一惊，又道：“裘云呢？”
　　“裘云这次也加入了星河开荒队，之前裘云还为难过你，这次，不会也冲着你来的吧？”
　　霍青兰带着一丝疑惑：“只是，顾烟雨和裘云，好像没多少交集。”
　　“以后就知道了。”江长空微笑道：“你要不要来我开荒小队，到时分你一口汤？”
　　“算了吧，我的身份不允许，因为近神功法，现在我地位直线上升。”
　　霍青兰微微得意地道：“你可别以为，提升的快就厉害，星辰顶峰，在我面前都不敢乱说话。”
　　“是是是，霍长官很厉害，在下佩服。”江长空玩笑道。
　　两人说笑一会儿，挂断电话。
　　江长空闭上双眼，感应定魂树。
　　这几天，顾烟雨和裘云都没再来过，想来，是想在开荒小队试探自己了。
　　张开双眼，江长空手里出现几件空间装备，之前扩张领地，杀星魔得来的。
　　里面星晶有不少，七阶的很少，直接无视了，只看八阶和九阶的。
　　八阶的，中品两万四千块，上品的三万五千块，顶尖的一万一千块。
　　九阶的：下品一万六百零九块，中品的，五千八百块，上品，九十五块。
　　总共精气神： 4219400
　　四百多万精气神。
　　五个星辰级星魔，其中一个还是星辰后期，积累多年。
　　如果没有缩水十倍，这就是四千多万，差点够自己圆满一门武功了。
　　这收入不能算多，也不能算差，勉勉强强吧。
　　到了星辰境界，这些星魔手里留的星晶品质越来越高，一些低级的看不上了。
　　但高阶品质的星晶，本来就不多，一条大型矿脉，也挖不出多少来，能有这收入已经算不错了。
　　可以让自己五门武功踏入小成，也算不错了。
　　还剩下半个月时间，自己倒是可以四处逛逛，猎杀一下星辰级星魔。
　　想到这里，江长空离开了领地，再次前往古战场。
　　这次，他打算先将五门武功，提升到小成，再去深处找星魔。
　　刚到达古战场，江长空体内的定魂树颤动起来，有人进入黑暗空间了。
　　御神诀探入进去，是裘云。
　　“何事？”江长空冷淡地道，对方肯定是来找他的。
　　“合作的事，你考虑的怎么样？”裘云问道。
　　“以后再说吧，现在没心情，你随意。”
　　江长空没心情谈合作，这家伙都和星河武道会勾搭上了，他可没兴趣。
　　一旦合作，怕是星河武道会，也会参与进来。
　　“那回答我一个问题，你是不是江长空？”
　　裘云虚淡的身影，抬起头来，看着头顶无边黑暗。
　　江长空没有回应，只是无声地注视着他，这家伙，果然是来试探的。
　　裘云等待半晌，没有回应，再次道：“没有我的地图，哪怕你有定魂树，也找不出宝藏来，我们合作，是唯一的解决办法。”
　　江长空依旧不语，只是冷漠地盯着。
　　“罢了，我等你考虑清楚。”
　　再次等待良久，没有回应，裘云叹息一声，身形消散。
　　江长空眉头皱了皱，面对裘云的试探，他还真不知道怎么回应。
　　直接承认，万一对方信了怎么办？若是不承认，对方也不会放弃这次试探。
　　不管怎么说，从他以灵魂杀阵，破掉星道级残缺杀阵的时候，裘云已经注意自己了。
　　无论他怎么回答，都改变不了对方的关注。
　　“期待再次交手。”
　　江长空冷笑一声，开始提升，这次，御神诀肯定要提升，为裘云他们准备大礼。

第三百二十三章 ：再见梁丘璇漪

　　御神诀，三丈金身，明月，圣阳，太极玄功。
　　五门武功，踏入小成境界，江长空也步入星辰中期。
　　五颗星辰，玄奥纹路交织，散发着磅礴气息。
　　古战场微微震荡，百里之内，白骨化为齑粉，飘散在空中。
　　江长空：星辰中期
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：小成：1/480万
　　太极阴阳功：小成：1/480万
　　御神诀：小成：1/480万
　　明月功：小成：1/480万
　　霸刀：入门：1/80万
　　圣阳功：小成：1/480万
　　白云九重经：入门：1/80万
　　高阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门：1/80万
　　精气神：228885.4
　　踏出古战场，江长空御空而去，前去寻找星辰星魔。
　　随着江长空深入，深山之中，一道道星阵勾连纵横，一群星魔正在布置星阵。
　　“快点，大王说了，我们对面来了个人类疯子，必须布下这顶级杀阵，才能挡住那疯子。”
　　“我也听说了，那疯子为了一块星晶，硬生生灭了十五家势力。”
　　“之前的几位星辰大王，包括星辰后期的，都死了，我们要加快速度了。”
　　江长空无声无息到来，看见几位星胎星魔，正在布置星阵。
　　御神诀无声无息施展，星胎星魔陷入幻境。
　　“你们布置的星阵，是什么等级的？”江长空询问道。
　　“大王，我们在布置十阶杀阵，等人类疯子过来送死。”
　　星胎星魔恭敬地道，在幻境之中，江长空就是星辰级星魔。
　　十阶……
　　尼玛，这群星魔是多害怕，布下十阶杀阵，等自己入局？
　　“完整的杀阵？”江长空问道。
　　星胎星魔们骄傲地道：“当然，这是一座巨大的杀阵，乃是几位大王一起，合力布置。”
　　“那几位大王，是什么实力？”
　　“星辰后期，还有位星辰顶峰的老大王，它拿出的十阶杀阵。
　　若非是材料有限，老大王都打算布置三个十阶杀阵。”
　　星胎星魔们回答道。
　　江长空面皮抽了抽，还想三个十阶杀阵？
　　自己现在实力是不错，放眼星辰顶峰，难寻敌手。
　　但是，你们用十阶杀阵，是不是过分了？
　　一旦这杀阵布下，江长空若是不知情，闯入这来，还真可能栽在这里。
　　“你们大王在哪？带我去见他。”江长空面无表情地道。
　　“是，大王，我们大王已经去深处做客了，那里有好多老大王，有很多十阶杀阵。
　　大王放心，去了那里，就不用担心人族疯子了，等我们布下阵法，大王再回来。”
　　星胎星魔们恭声道。
　　江长空此刻的内心，是崩溃的，有种哔了狗的感觉。
　　都先躲起来了？
　　你们这样，我很为难啊。
　　“大王，您还去不去见其余大王？”星胎星魔们迷惑地看着他，说去，怎么一直不动。
　　“不去了，你们跟我回去吧。”
　　江长空嘴角抽了抽，一挥手，直接抽了它们的灵魂。
　　这还去个屁，一群老大王，是不是一群星辰顶峰？
　　若是只有星辰顶峰，现在过去瞅一眼也没什么，但还有十阶杀阵，现在去就是作死。
　　带着星魔尸体，江长空返回领地，直接将这些星魔尸体交给云教授他们处理。
　　里面的星晶很少，就一些七阶的，他也懒得要，留着发工资好了。
　　云教授收下高阶星魔尸体，为他倒了杯茶。
　　江长空想到林南风的话，问道：“听林南风说，老师有意，将研究信息，透露给仙宫？”
　　云教授轻轻点头：“仙宫的人想要，就透露给他们一些，我们现在的研究，还未超过他们，可以给。”
　　江长空思索点头，道：“老师最近一直在研究星魔？”
　　“不错，星魔增强人体，以前就有研究，制作一些药剂，只是没有仙宫研究的这么深。”
　　云教授淡淡道：“暂时还没有什么进展，等有了突破，我会通知你。”
　　“那我便不过问了。”江长空听完这些后，便不再关注。
　　对于云教授和仙宫之间，当初有没有什么交集，他也没有多问。
　　离开了研究所，江长空没什么事做，继续回密室研究太阴星阵了。
　　时间流逝，网上江长空的名字，越传越广，也越来越响。
　　如果说，江长空之前是三家盟友，在各大势力看来，只是一般的一流势力。
　　那么，现在江长空，已经有达到一流顶峰的趋势。
　　最顶级的一流势力，有星辰顶峰坐镇。
　　如果江长空这次开荒小队，真的能带一群人躺赢。
　　那么，他就是顶级之下，最强一批。
　　像这种势力，将会成为联邦着重注视的种子选手，顶级武者候选人。
　　霍青兰也给他发来消息，许恒之他们完全不怕事大，几乎将这事传遍了整个虚空界。
　　江长空对此没有任何意见，反而有些高兴。
　　因为，如果他真能做到，联邦绝对少不了他的好处，会放手给他更多的资源。
　　得到这些消息，江长空直接告诉许恒之，尽管去宣传。
　　吩咐完这些事，他便放下一切，专心研究太阴星阵。
　　十阶，十一阶的，他都要研究。
　　叶秋水带着开荒小队来了，江长空在闭关，她便带人参观领地，没有打扰。
　　一直到开荒小队比试前两天，一个电话，让他从闭关走出。
　　领地会客室，茶香怡人，一名女子，面色平静，没有丝毫表情，坐在那里。
　　“真是稀客啊。”
　　江长空在一旁坐下，眼前女子，正是死面瘫，梁丘璇漪。
　　“长空，如今到了你的领地，你打算如何招呼我？”
　　梁丘璇漪看着茶水，淡淡道：“之前都是我为你沏茶，如今我是客人，该你为我沏一杯茶了。”
　　“说吧，找我何事。”
　　江长空为她倒了一杯茶，嘴角带着一丝笑意：“怎么，现在敢来我这里，不怕我将你留下？”
　　“当然怕，只是我们是朋友，我不忍心见你出事。”
　　梁丘璇漪神色平静，从袖口取出一张纸条，推了过去：“这是诚意。”
　　江长空打开纸条，面色微变，顾烟雨和裘云，都是仙宫的人。
　　圣阳之炎闪耀，将纸条分化为灰烬：“你最近和星河武道会有联系，他们加入了星河武道会开荒小队，你这是在出卖队友？”
　　“是队友，不是一直的队友。”梁丘璇漪平静地道：“他们属于仙宫。”
　　“那你又属于哪里？和星河武道会，算是什么关系？”
　　江长空目光星辰隐现，梁丘璇漪的本事，实在有些出乎意料。

第三百二十四章 ：迷宫地图

　　梁丘璇漪平淡的脸上，自始至终没有波动：“仙宫对于人体的研究，你也看不过去吧？”
　　江长空神色微动：“你也是为了星体之事而来？”
　　梁丘璇漪站起身来，莲步轻移，关上房门。
　　做完这一切，她才转身，看向江长空：“我现在可以和你说说，仙宫的由来。”
　　“愿闻其详。”
　　“仙宫，其实很早就成立了，他们的目的，就是为了探索传说中的仙神境界。
　　通过遗迹，星文资料等记载，现在很多人都知道，顶阶武者之上，就是传说中的仙神。”
　　梁丘璇漪平静地讲述，语气不急不缓：“三大星体，每一个星体，都能修炼到仙神境界。”
　　“其余武功，星体，同样可以。”江长空淡漠道。
　　“自然，但没有后续内容，不知路如何走。”
　　梁丘璇漪轻轻点头，继续道：“而且，他们追寻的只是传说，只知道能够成仙，能够融合成仙。
　　具体怎么成仙成神，他们不清楚，包括星魔，也不清楚……”
　　所以，仙宫这些年，都在追寻三座宫殿的事情。
　　战宫，太阴仙宫，太阳仙宫，都是他们的目标。
　　只是，这三座宫殿，会自己移动，若是出现意外，很可能会离开。
　　就像战宫一样，江长空他们进去一趟，之后破空离开了。
　　太阴宫殿，仙宫闯过好几次，都失败而回。
　　最后没办法，只能让联邦的顶阶武者出手，还是失败，只能暂时封禁。
　　“仙宫有没有近神人？”江长空问道。
　　梁丘璇漪摇头：“不清楚，对于仙宫，我不是了若指掌。”
　　“仙宫为了研究成仙而成立，说来说去，还是三大星体的事情？”江长空淡淡道。
　　“刚才你也说了，其余武功也可以，仙宫又不会将希望放在这一条路上。”
　　梁丘璇漪手中出现一张卷轴，缓缓摊开：“这，是第二条路。”
　　一道灰色气流席卷而出，一道黑暗的画卷，上面什么内容都没有。
　　江长空目光一凝，体内的定魂树，剧烈摇颤起来。
　　一抬掌，无形星力扫过，画卷收起，灰色气流消散。
　　“灵魂之力，你这是想算计我么？”江长空拿捏着画卷，神色微冷。
　　梁丘璇漪神色依旧平静：“我可不敢用自己的命来算计你，这是仙宫追寻仙神之境的其中一条而已。”
　　“什么意思？”江长空皱眉，把玩着画卷：“这东西，还能有什么隐秘？”
　　“这是一份迷宫地图，关系到一位灵魂武道，近神人的宝藏。”
　　梁丘璇漪解释道：“定魂树，能够解开这迷宫，找到近神宝藏。”
　　“定魂树又是什么？你这越说越糊涂了，近神也不是真正的仙神。”
　　江长空将画卷丢给梁丘璇漪，不满地道：“有话直说，我没时间和你浪费。”
　　“仙宫想从当初古老近神的遗留中，找出仙神境界的奥秘。”
　　梁丘璇漪收起画卷，道：“这是仙宫另外一条路。”
　　江长空微微点头，当初的近神强者，肯定也在想办法，成就真正的仙神。
　　找到近神强者的遗留，说不定，真有成仙成神的奥秘。
　　只是，梁丘璇漪直接拿出这迷宫地图来，明显是来试探自己的。
　　想到此，他不愿多谈，转移话题道：“你还没说，你和星河武道会的关系，这次开荒小队，你是否会参与？”
　　“我倒是想参与，只可惜，实力不足，他们只要星辰武者。”
　　梁丘璇漪平淡地道：“至于我和他们的关系，和你一样，交易，合作。”
　　“你这交易做的够大的，和特批武道会都有合作。”江长空面带冷笑：“不知我将你留在这里，你背后势力是否会再派一个过来。”
　　“璇漪若是死了，就没人给你送好处了。”
　　梁丘璇漪神色微微波动了一下，将画卷放在一旁：“这留给你了，这是顾烟雨和裘云他们准备的。”
　　江长空双眼一眯，这是找自己指路，还是让自己提前参悟，以免着了那两人的道？
　　“璇漪告辞。”梁丘璇漪微微福身，转身离开。
　　江长空目送他离开，没有阻拦。
　　梁丘璇漪，确实给自己带来了不少好处，只是，这女人的真正目的，却不知道是什么。
　　“这事就交个霍青兰操心了，我先看看这迷宫地图。”
　　收起画卷，江长空回到密室，八门武功，尽数转化为御神诀。
　　定魂树升腾而出，悬浮在透顶。
　　根须蔓延，融入画卷之中，江长空脑海中，呈现黑暗空间。
　　一条条路线清晰浮现，点亮黑暗空间，告知他，要如何走出这里。
　　走出的方法有数十条，但若是不知的话，只会迷失在无尽的黑暗之中。
　　“我这算是，拿着正确答案反推？”
　　江长空一抬掌，圣阳之火焚烧画卷。
　　这图中的迷宫，对他来说，已经没有任何难度了，若是顾烟雨和裘云，真凭借这迷宫对付他，那是自找死路。
　　“接下来，去见见叶秋水。”
　　江长空走出密室，通知叶秋水等人。
　　不到片刻，四十九人到齐。
　　“江领主。”一身紫衣，叶秋水等人拱手行礼。
　　江长空微微点头，叶秋水容貌不错，仅比花天落差上一筹。
　　见识过花天蕊和花天落的容貌，他对美女的抗性又增加了一些。
　　“都准备的怎么样？和自身的势力都谈好了吗？”江长空问道。
　　叶秋水当即道：“已经谈好了，江领主放心，合同我已经和许恒之签了。”
　　“那就好好休息，明日随我一起，前往海外岛比试之地。”
　　江长空淡淡道，三大区域，都有各自的比试之地。
　　对于这些事，叶秋水这群人早已摸清，她们在虚空界时间比他要久。
　　一群人散去，只有叶秋水留下，江长空问道：“你还有事？”
　　“领主，你真打算，就这么参与开荒比试，只带我一个高阶武者？”
　　叶秋水还有些不放心，江长空的队伍实在太寒酸了，要不是她这个星体主动过来，还真会是全部星灵顶峰。
　　“放心吧，一百零八快荒地，肯定能得到一些的。”
　　江长空自信地道：“还是那句话，若是不可能，吃亏的只会是我。”
　　叶秋水沉默片刻，取出一柄长剑，递给江长空：“九阶顶尖武器，领主拿着吧。”
　　“属性不和，你自己留着吧。”江长空摆手，这武器，是水属性的，他修的是烈阳。
　　不过，叶秋水能拿出来，也是有心了，不想让他失败。

第三百二十五章 ：那你可要看清楚了

　　开荒大比，三大区域，共分六十块荒地。
　　每个区域有二十块，前十名不分强弱，都能分两块荒地。
　　剩下四十八块，是三大区域的十强共逐。
　　一般情况下，特批武道会，不会下场争夺这点利润。
　　只是，这次的事情，不知道是不是被江长空给刺激了，星河和天星武道会，都跑来插一手。
　　蔚蓝大海，无边无际，河水激荡，浪涛冲天。
　　一位位武者御空而来，停留在大海上空。
　　海外岛的比试之地，就是在这蔚蓝海上。
　　姜九桥，海宏真，风正华，三人站在一起，在他们身旁，还有几位实力强大的武者。
　　除了他们，还有一群武者出现，这些武者实力之强，远超江长空之前所见。
　　一颗颗光球悬浮，在这海上，足足有数百颗之多。
　　当然，除了他们，还有一些星胎武者，以及一些星灵顶峰。
　　并不是每个小队，都能凑齐五十个高阶武者。
　　轰隆隆
　　大海上空，突来雷霆霹雳，一道篮球大小，散发着无数雷光的星辰，从天而降。
　　“雷大人，没想到这次，会是你主持海外岛开荒比试。”
　　众多武者星辰武者，同时拱手。
　　雷球震颤：“诸位，还是老规矩，先以个人分胜负，淘汰一批？”
　　“自然，不然这么打下去，不知何年何月能分出胜负。”
　　一位星辰后期拱手道：“雷大人，请开始吧。”
　　“不急，近日网上传的沸沸扬扬，海外岛出现一位旷世奇才，不知是否到场了？”
　　雷大人声音温和，带着一丝好奇。
　　“长空还未到来，可能有事耽搁了。”姜九桥出声道：“还请大人稍等片刻，现在距离七点正式开始，还有一刻钟。”
　　“这江长空，开荒之事，岂容他胡闹，这是带四十九位星灵顶峰太累了，在半途睡着了吧？”
　　一颗巨大蔚蓝光球轰然震动。
　　“不急，现在还没到时间，就等他一等。”雷大人淡淡道，没有一丝火气。
　　众人不说话了，也渐渐听出味来了，雷大人这是向着江长空？
　　换了别人，就算是不会发怒，也不会这般好说话。
　　嗡
　　金光铺道，照破天地，一轮巨大圣阳，从天际飞来，悬挂大海之上。
　　阳光接连大海，好似海中升烈阳。
　　“江长空来晚了，让诸位久等，实在抱歉。”
　　圣阳消散，江长空御空而下，身后是四十九位队友。
　　“一个星体顶峰，四十八个星灵顶峰，江领主，还真是说到做到。”巨大蔚蓝星辰轰然开口。
　　江长空之前说，要带一群人躺赢，星体不收，除非人特别多。
　　叶秋水，这群人多少都有些了解，他们中有不少人，是叶南那一代的，清楚叶家情况。
　　再看看其余星灵顶峰，这还真是说到做到，打算带人躺赢。
　　“男人嘛，自然要说到做到。”江长空淡然道。
　　“好，老夫倒要看看，你如何无敌。”蔚蓝星辰冷哼一声，带着一丝怒意。
　　“现在人已到齐，总四十三支队伍，根据往年之战，先是一对一，淘汰一半。”雷大人冷声开口。
　　话音一落，一道蓝色雷霆划过虚空，一个巨大石台从空中降落，悬浮在海上。
　　石台之上，有四十三块石板。
　　“四十三块石板，零号石板对决失败者，剩余四十二块，由仪器随机对决。”
　　雷大人轰然开口。
　　话音一落，四十二颗星辰震动，同时缩小，飞向石台。
　　“领主，你快去吧，最好抢到零号石板。”叶秋水小心提醒道。
　　江长空微微点头，飞上石台。
　　四十八颗光球，各自去了一块石板，直接离开。
　　等江长空赶到的时候，只剩下一块了，二号石板。
　　拿回石板，叶秋水有些失望。
　　零号石板，对决失败者，就是在这四十二人中，找出一个最弱的。
　　这点江长空还真不在意，踏入星辰中期，没有特殊底牌，星辰顶峰他也不在乎。
　　“一号，对决四十一号，二号，对决十九号……”
　　星力汇聚，雷霆之中，飞出一台仪器，投影星光，凝聚出不同数字。
　　“还真是运气，江长空我可要捡了你这个便宜。”
　　一颗黄沙光球飞出，冲向高空。
　　“领主，小心。”叶秋水低声道。
　　“无妨，我们已经赢了。”
　　江长空淡然一语，纵身而上，登上高空。
　　开荒之战，以天空为擂台，星辰后期拉开序幕。
　　“开荒之战，禁止出现伤亡，队长可以弃权认输。”
　　雷大人的声音响起。
　　其余光球，也相继冲向高空，开启第一战。
　　“老朽沙洪涛，听闻江领主出关之后，斩了一头星辰后期星魔。
　　今日，老朽便厚颜，尽力一搏了。”
　　黄沙光球消散，一名老者，神色淡漠，眸中深藏一抹凝重。
　　“请。”江长空微微拱手，圣阳悬挂头顶。
　　轰
　　话音刚落，黄沙漫天，沙洪涛身形消失不见。
　　漫天黄沙落下，将江长空包裹在内，一条条星阵纹路，在黄沙中穿行。
　　“上来就动用全力，很明智的选择。”
　　江长空神色淡然，烈阳飞速胀大，恐怖的圣阳之光，照破黄沙：“那就看看，你这黄沙，能否遮掩圣阳。”
　　“黄沙万里。”
　　一声低喝，黄沙之中，浮现一个金色沙漏，狂风呼啸，风沙汇聚。
　　一道道星阵纹路浮现，勾连纵横，金色沙漏也爆发出璀璨金光。
　　轰
　　一道星阵纹路，宛如怒龙咆哮，纵横虚空，穿过烈阳。
　　“这是九阶顶尖星阵？”
　　江长空略微惊讶，以老者九阶后期实力，配合金色沙漏，构造九阶顶尖星阵，并不困难。
　　只是，那金色沙漏，蕴含滔天星力，显然也是一件宝物。
　　能够参与开荒的，果然没有一个是弱者。
　　“好眼力，江领主，让我看看，你打算如何无敌。”
　　沙洪涛冷笑声响起，在这黄沙星阵之中，就算是一般的星辰顶峰，也休想轻易走出来。
　　凭借此阵，他也斩过星辰后期星魔，再借助金色沙漏，威能倍增，所以，对于江长空，他并不惧怕。
　　“那你可要看清楚了。”
　　江长空一抬掌，晚霞铺天：“一刀，夕阳！”
　　晚霞之光，充斥整个天穹，染红了黄沙，遮掩了一切光芒。
　　好似天地只剩下晚霞，鲜红似火。
　　轰
　　磅礴刀芒落下，万里黄沙纷纷消散，金色沙漏翻滚着飞了出去。
　　沙洪涛身躯直接裂开，化为漫天黄沙，转瞬愈合起来。

第三百二十六章 ：精而不妙

　　金色沙漏绽放金光，漫天黄沙再起。
　　沙洪涛身躯愈合，却是再度消失，融入黄沙之中。
　　星阵开启，纹路交织，形成一方黄沙空间。
　　无尽的黄沙，宛如沙漠一般，沙子流动，流沙吞噬江长空。
　　“江领主，你的实力确实很强，但想要战胜我，还远远不够。”
　　沙洪涛声音响彻在黄沙空间，带着一丝傲然。
　　江长空目光开合，圣阳之光铺天盖地，充斥黄沙空间。
　　滚滚高温绽放，无尽黄沙都散发着滚烫气息。
　　但，这些黄沙流动间，竟能隔绝圣阳，滚烫只是表面。
　　圣阳照不破这里！
　　“这就是你们的底蕴么？”
　　江长空目光忑一丝讶异，紧接着是释然。
　　虚空界，自己了解的仅仅是表面。
　　之前的对手，都是星辰初期和中期。
　　这些星辰后期，最差也是在这里厮混几十年了。
　　有的更是在这里发展了上百年，几百年，甚至更久。
　　这些才是虚空界最强一流的势力，他们有深厚的底蕴，强大宝物和完整的星阵。
　　哪怕是星辰后期，也有不惧星辰顶峰的手段。
　　一些星辰顶峰，不说威胁到星道武者，至少可以说一句无限接近。
　　江长空想要站稳脚跟，在虚空界不是随意可欺，就要过他们这一关。
　　没有时间积累底蕴，那就只能展现自己的实力，踏着这些人前进。
　　一念动，江长空右掌轻扬，圣阳之力变换，转化为力纹战体：“那就，结束吧。”
　　八条力纹震荡，力纹星体，荡起恐怖巨力。
　　无形劲力落下，力透黄沙，波及每个角落。
　　轰隆隆
　　黄沙滔天，漫天黄沙震荡，黄沙空间，应声而碎。
　　噗嗤
　　一口血水喷洒而出，沙洪涛身躯连连翻滚，神色浮现一丝惊疑。
　　“如何？”江长空淡漠道。
　　“好强悍的力量，沙某败的不冤。”沙洪涛拱手道：“江领主虽然底蕴不足，但根基之深厚，已经远超老夫。”
　　江长空微微挑眉：“沙前辈实力也深厚，单凭太阳星力，我还真难以奈何得了你。”
　　“江领主一身所学甚多，虽然也能说一句精，但却不足以称妙。”
　　沙洪涛略一思忖，拱手道：“老夫托个大，奉劝江领主，早日研习星力妙用。”
　　江长空沉默片刻，抱拳道：“多谢前辈，等事情结束，长空会潜心钻研。”
　　精而不妙，这是江长空的弊端。
　　面对这群老家伙，对星力的运用，他远远比不上。
　　一直以来，都是力量镇压一切。
　　足够的力量，能够横推任何技巧。
　　这也是升级无法带来的，他的武功，更像是总纲。
　　对于各种运用，妙用，升级没有。
　　就像花天蕊所懂得灵魂运用一样，他学会了，实力能更上一层。
　　这是苦心钻研，或者有资料学习，才能进步的。
　　但没人会教他这些，三家也许会，等事成之后，可以去南家学习一番。
　　随着沙洪涛认输，第一战结束。
　　江长空御空而下，回到叶秋水身旁。
　　叶秋水低声道：“领主，沙洪涛前辈，所言很有道理。”
　　“我知道，等开荒结束，我会研究。”江长空微微点头。
　　有时间就潜修一段时间，没时间的话，只能让家，南家将资料传给他，自己抽时间研究。
　　“叶家有祖父留下的修炼手札，虽然是水属性的，但对领主，应该也会有启发。”
　　叶秋水取出一本书籍，递给江长空。
　　江长空接过书籍，带着一丝疑惑：“你有些过于殷勤了。”
　　他和叶秋水，只能算是合作关系，叶南留下的修炼手札，何等重要？
　　哪怕是一些星辰顶峰，估计都会心动这本手札，叶秋水居然这么容易，就交给了他？
　　叶秋水微微一笑：“现在和领主是一条船上的人，一本手札而已，没什么舍不得的，只求以后，领主多照顾下叶家。”
　　江长空思索片刻，点头道：“那我就收下了。”
　　叶秋水点点头，正要说什么，一颗蓝色雷霆光球飞来，连忙退向一旁。
　　雷霆光球淡然道：“长空，你且过来。”
　　“雷大人。”
　　江长空跟着他走向一旁，略微好奇：“不知雷大人找我何事？”
　　“叶南的修炼手札，对你帮助不是很大，你所学太多，需要自己研究，结合。”
　　雷大人淡漠道。
　　“长空知道，多谢雷大人。”江长空拱手道，有些迷惑，雷大人是不是太照顾他了。
　　“霍青兰让我来的，主要是感谢你的出手，在太阴仙宫的收获。”
　　雷大人笑道：“只是，我能给你的帮助并不多，还有，叶家这是要将宝押在你身上了。”
　　“嗯？”江长空眉头微皱：“叶家，押宝？是这开荒小队？”
　　“叶南，生死之谜。”雷大人声音低沉下来，四周雷光纵横，封锁空间。
　　“叶南？不是陨落了吗？”江长空微微一怔。
　　“当初叶家埋葬的并非是叶南，而是另一尊星辰顶峰。
　　自那以后，叶南就再未出现过，有人说真死了，有人说只是潜伏了。”
　　雷大人声音微冷：“叶南的事，关系到仙宫，联邦也在等。”
　　“仙宫？”江长空惊愕，叶家居然与仙宫扯上了联系？是其中一员，还是仙宫的抓捕对象？
　　“这些年，叶家一直在暗中寻找叶南的踪迹，其实不只是他，有的星辰顶峰，出事也蹊跷。”
　　雷大人淡淡道：“你身兼几大星体，已经不是秘密，有些势力，已经有意将你当成诱饵了。”
　　江长空双眼一眯：“怕是不止几大势力，是所有势力吧？”
　　想以他为诱饵，钓出仙宫这条大鱼？
　　这种事情，绝不是几家能干的，联邦肯定也会插上一手。
　　“你明白就好，叶秋水显然也猜到了这点，想通过你，查清叶南去向。
　　仙宫已经盯上你了，若是说刚开始有顾忌，但现在，你几大星体出现。”
　　说到这里，雷大人沉默不语。
　　江长空明白了他的意思：“所以，仙宫会无视这些顾忌，对我下手。”
　　雷霆光球微微沉浮，像是在点头赞同他的话：“这次开荒小队，两个特批武道会出来，有仙宫的影子，他们要测试你的实力和几大星体。
　　你现在对于自身星体，星力的开发和应用上，还欠缺不足，拿下你还是有把握的。”
　　“那就让他们来，看能不能崩碎了他们的牙。”江长空冷哼一声，毫无惧色。

第三百二十七章 ：进招来

　　对于雷大人的话，江长空早就做好了准备。
　　仙宫早就盯上了他，别说以后出手，就是现在出手，他也毫不意外。
　　只是，以两个特批武道会来测试他的实力，这能量，还真是够大的。
　　雷大人语气带着一丝凝重：“若有意外，联系青兰。”
　　江长空点点头，回到自己队伍身旁。
　　叶秋水张了张嘴，想要说什么，但看了眼雷大人，又沉默下来。
　　江长空也没有和她解释什么，目光看向天上大战。
　　相比起江长空的快速结束，其余武者，虽然不够快，却也到了尾声。
　　这些星辰后期，上来就是分出胜负的手段。
　　一个个奇异空间，在天穹交织，江长空目光微凝。
　　以星阵，甚至自身实力，形成独属于自己的属性空间。
　　江长空能够做到，但做不到他们这般精妙。
　　之前他虽然轻易胜了沙洪涛，但也只是凭力压制。
　　若是同一个境界，只用一门武功，江长空还真没赢他们的把握。
　　这些星辰后期武者，几乎将自己的星力，开发到了自身境界的极限。
　　再借助星阵，他们能突破极限，每一个都有围困一般星辰顶峰的战力。
　　当然，星辰顶峰肯定有更多的手段。
　　江长空背负着双手，这就像是他掌握的灵魂杀阵，太阴杀阵一样。
　　只是阵法是一部分，星力研究上，也是一部分。
　　江长空以近神杀阵，高品阶可以弥补这些差距。
　　但若是到了顶级，自己对于星力的掌握，也不如近神人。
　　他不由想到了花天蕊，守护人，这些当初的近神强者。
　　花天蕊可以创出近神杀阵，灵魂运用之法，她还不是专修灵魂一道的。
　　又想到梁丘璇漪送来的画卷，迷宫地图，以灵魂之力，构造无尽黑暗，绘制迷宫。
　　这种手段，一念间，不知能覆灭多少强者。
　　这些经历，让江长空明白一件事，自己还有很多不足，还能提升！
　　就如当初，武功搭配一样。
　　如果自己能够开发自身星体，星力，三大战体同开，实力定然更强。
　　轰隆
　　一声惊爆响彻，天上星光消散，有武者分出胜负了。
　　江长空从沉思中醒来，神色平静。
　　自己现在仅凭力量，也不惧星辰顶峰，再加上近神杀阵，依旧可以无敌下去。
　　真为他们感到揪心，自己都这么厉害了，居然还能在同阶做出提升。
　　这群人居然不感到羞愧，真是差评。
　　这声惊爆，好似一个信号一样，其余武者也开始分出胜负。
　　一位位武者落下，四十二位武者，还剩下二十一位。
　　零号武者，则是在失败的武者中，挑选一个，继续战斗。
　　其余武者恢复星力，等待下一场战斗。
　　石板交出去了，待会只留下二十二个，重新挑选。
　　蔚蓝光球震动，带着一丝冷意：“江领主的运气，真是令人羡慕，居然选了一个最弱的。”
　　“老匹夫，你是想做一场？”沙洪涛愤怒出声。
　　这话，显然是在骂他。
　　“你若是想自取其辱，等开荒结束后，老夫成全你。”蔚蓝光球寒声道。
　　“运气，还是实力，你亲自感受一下，不就知道了？”
　　江长空神态漠然，没有一丝情绪波动：“若阁下想找死，我也成全。”
　　“牙尖嘴利的小儿。”蔚蓝光球冷哼一声，飞向一旁，恢复起来。
　　“他是水家，水无江，星辰后期，其兄长是星辰顶峰，闭关未出。
　　一身水属性星力，堪称登峰造极，手中掌握着十阶杀阵，不知是否残缺。”
　　叶秋水低声介绍道。
　　江长空微微摆手：“夸大了，我看没几分本事。”
　　叶秋水面皮一抽，其余星灵顶峰们，也不知道该怎么开口，这种战斗，他们很胆怯，不敢乱说话。
　　江长空继续观看，星辰后期武者，几乎自身都能融入星阵之中，做到人阵合一。
　　水属性星力，更是能调动对手体内水分，削弱对手实力。
　　风沙属性，以风沙卸力，渗透，自身融入风沙之中。
　　自身融入风沙，沙洪涛已经展示过了，掩藏，卸力都是好手段。
　　一直到晚上，零号武者与失败者，决出了胜负。
　　胜利的是失败者，姜九桥坐在的队伍，一位星辰后期武者，风之力惊人。
　　天上雷霆再起，石台再现，这次只有二十二个石板。
　　雷大人悬浮在石台上空：“接下来，选出十二名，这次战斗，是队伍的战斗。”
　　“有劳雷大人。”众多武者拱手道。
　　这次没有零号，各自都会有一个对手，到时选出十一个胜利者，剩下的失败者中，再选一个。
　　天色已经昏暗下来，对于他们来说，并不影响，继续战斗。
　　江长空取得石板，这次是三号。
　　“三号，对决九号。”
　　仪器再次投影出来，江长空一抬掌，星力包裹众人：“走。”
　　“江长空，你的好运到此为止了。”蔚蓝光球冲天而起，在他身后，是四十九位武者。
　　都是高阶武者，最弱星胎！
　　“真是运气，遇到个最弱的。”江长空冷笑一声，带着众人停留在空中：“诸位，这战赢了。”
　　“笑话，我会让你就此失败，你这点实力，连前十都进不去。”
　　水无江冷喝一声，蔚蓝星力绽放，形成一方海洋：“诸位，布阵。”
　　哗啦啦
　　浪涛滚滚，一位位武者御空而行，释放蔚蓝星力，进入蔚蓝海洋之中。
　　全部是水属性武者！
　　水无江居于中心，周身星阵纵横，连接四十九位武者。
　　“领主，小心点。”叶秋水神色凝重，其余星灵顶峰们神色难看，带着一丝慌乱。
　　水无江，成名多年的星辰后期武者，又找到四十九位同属性的高阶武者，配合星阵，哪怕星辰顶峰，都可能栽了。
　　江长空目光平静，这水无江确实有本事，他的队员中，居然有两位星辰中期，三位星辰初期。
　　至于其余的星体武者，星胎武者，已经被江长空无视了。
　　滔天海洋，席卷而来，将江长空五十人尽数淹没。
　　圣阳显化，笼罩四十九人，不受海洋侵蚀。
　　“诸位可要小心点，不能出人命的，江领主的队员太脆弱了。”
　　水无江那冷嘲热讽的声音响起，充斥着得意：“江领主，现在认输还来得及，别待会跟死狗一样，滚回自己领地。”
　　江长空踏出烈阳，背负双手：“进招来。”

第三百二十八章 ：差点让我拿出真本事了

　　轰隆隆
　　滔天海浪卷起，蔚蓝的海水，带着一丝咸腥味。
　　就像是真的大海一样。
　　滔天的海浪，激荡上百丈，无边无际的海洋，好似天神发怒，末日来临。
　　江长空一人独立，脚下烈阳悬浮，护持队友，一人面对无边无际的大海，显得分外渺小。
　　“滴水压苍穹。”
　　一道悠然声音响起，好似漫不经心，不将江长空放在眼里。
　　虚空泛起涟漪，海浪越发疯狂，轰隆之声不绝于耳，滔天海啸相随。
　　一滴透明水滴，降落之下，虚空在扭曲，空间在动荡。
　　纵使虚空界空间坚固，此刻竟也有种不堪重负的感觉。
　　一滴水不断再放大，从初始的指甲大小，变成数百丈，数千丈，犹如一颗真正的星辰。
　　滴水压苍穹，一滴水，可压塌苍穹！
　　江长空目光开合，滔天血气冲荡，力纹星体，力纹星阵，遍布四面八方。
　　无形劲力汇聚，化作一只无形拳头。
　　轰隆
　　无形拳劲落下，水滴星阵炸裂，大海震动，无尽海水倒卷而回。
　　无形劲力，透过海水，震荡整个大海。
　　嗡
　　一道道星阵纹路，交错纵横，显化而出，星力流转，卸掉劲力。
　　“哦？”江长空眉头微挑：“不止一个星阵？”
　　大海之上，再起波澜，磅礴吸力传来，吞噬江长空和圣阳。
　　脚下圣阳，竟是浮现一丝丝裂痕，有要破碎的趋势。
　　不知何时，星阵纹路犹如锁链一般，包裹了圣阳。
　　“江长空，你的道行还差得远呢，到此为止了。”
　　一声冷喝，滔天海水逆冲而上，竟是凝聚出一个百丈蓝色巨人。
　　一拳落下，空间动荡，无边星力波及，圣阳裂痕再度增多。
　　三丈金身！
　　江长空身躯暴涨，化作三丈金身，无形拳劲落下，扩散出去。
　　咔嚓
　　包裹烈阳的纹路断裂，烈阳瞬间恢复。
　　轰隆
　　百丈巨人震动，却是未退一步，仅仅是停顿片刻，拳头再次落下。
　　江长空一拳轰出，八条力纹齐啸。
　　轰
　　一拳落下，与蓝色巨人接触，却是，直接穿了过去，蓝色拳头，犹如兽口一般，直接将他吞没。
　　“领主！”
　　叶秋水等人面色大变，没想到会是这种结果。
　　蓝色巨人，周身浮现无数星阵纹路，宛如锁链，飞速流动起来。
　　哗啦啦
　　星阵运转，无数海水席卷江长空，每一滴海水，都蕴含磅礴星力。
　　“江长空，你败了，入了此阵，就别想完好出去。”
　　水无江的声音，从蓝色巨人口中发出，充斥着冰寒。
　　“星阵结合，五十人的星力汇聚，共同开阵，确实不凡。”
　　江长空滔天血气激荡，蒸发近身的海水：“嗯，这是自身化为星阵一部分，作为增强星阵的材料？”
　　目光开合，扫视这些星阵交接之地。
　　几个星阵融合，形成更强的杀阵，从而爆发出越级杀敌的力量。
　　“不同人的星力，利用星阵完美配合，是因为同源的问题么？”
　　江长空轻声低语，带着一丝好奇。
　　星力与星力交织，却不是相对，而是相融，同属性的关系，在星阵之下，爆发出成倍的提升。
　　“你就算是看出来，又能如何？一样改变不了你失败的事实。”
　　水无江冷笑道：“无敌？还带他们躺赢？你就是最大的笑话！”
　　“可惜了，你若是能弄出不同属性的星阵配合，我还会多看一会儿。”
　　江长空轻叹一声，右手握拳：“到此结束吧。”
　　磅礴力量，力纹震荡，江长空汇聚一身巨力，配合力纹星阵，发力无形。
　　“垂死挣……”
　　冷笑声响起，可是，话音未落，磅礴巨力扩散之处，星阵崩塌，纹路断裂。
　　轰隆隆
　　恐怖的力量，席卷四面八方，蓝色巨人，轰然碎裂。
　　拳劲扩散之处，海水在消失，星阵纹路在消弭。
　　砰
　　噗嗤
　　一道道人影，一口口血水，洒落虚空。
　　大海消散，圣阳脱困，飞落在江长空身旁。
　　看着翻滚的五十人，江长空神色浮现一丝赞叹：“你，确实有几分本事，差一点让我拿出真本事了。”
　　“你……噗。”
　　水无江一张口，一口老血喷了出来。
　　差一点，让你拿出真本事了？
　　也就是说，打了这么久，你都是在逗我玩？
　　其余四十九人一脸怒容，周身星力浩荡。
　　“江长空，你别猖狂，刚才那一击，绝对让你消耗巨大。”
　　水无江怒喝一声，背后再起滔天大海：“我……我在哪？我是谁？这难道就是仙境？”
　　水无江凶恶神色消失，取而代之是一脸茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　懵逼的询问，让他的队友也懵逼了，你一个人在那转圈圈，然后自我陶醉，是几个意思？
　　江长空掌中浮现一朵奇花，浓郁的花香，令人沉醉：“认输果断点，还能有些脸皮。”
　　啪
　　响亮的巴掌声响起，水无江直接被抽的从空中坠落下去，牙齿混着血水，从空中洒落。
　　轰隆
　　坠入大海，激起滔天海水。
　　“江长空，我要你死。”
　　紧接着，狂暴冲起，水无江逆冲而上。
　　啪
　　轰隆
　　刚飞到一半，再次被抽了回去。
　　江长空神色平静，手中花朵越发娇艳：“在你继续结阵之前，我能杀你千百次。”
　　其余四十九人神色震动，连忙收了星力，乖顺地站到一旁。
　　江长空，绝对能杀他们千百次！
　　水无江一次次冲起，一次次被抽下去，引起了在场所有武者的关注，不由万分怜悯。
　　一位星辰后期武者，被人连续抽耳光，传出去，绝对是天大的笑柄。
　　“好了，江长空胜利。”雷大人出声道。
　　再打下去，水无江以后真不用出来混了，老脸都被打光了。
　　“啧啧，怎么有人败的这么惨，这么快呢？”沙洪涛落井下石，眼中满是讥讽。
　　他没有急着离开，想看开荒之战最后结局，见到这一幕，大快人心。
　　之前水无江，可是嘲讽了他，现在有机会，当然要痛打落水狗了。
　　江长空手中花朵消散，毕竟不能杀人，这些巴掌，已经将水无江身体和内心，都重创了。
　　海水波动，水无江没有再冲出来，可能是没脸出来。
　　江长空将石板还给雷大人，带着人御空而下。
　　雷大人平静地道：“水无江，你出来把我石板还一下，这是联邦的东西。”
　　众人：“……”
　　我们感觉你在补刀，但我们没有证据。
　　水无江都没脸出来了，你都不让他歇口气，等会再让他出来？

第三百二十九章 ：沙洪涛的感悟

　　水无江没有在海里待多久，还是出来了。
　　江长空没有再嘲讽他，没这个必要，手下败将一个。
　　其余武者也没有嘲讽，大部分还是惹不起他的，少部分惹得起的，还在交手。
　　沙洪涛也没太过分，来到江长空身旁，竖起大拇指：“干得漂亮，长空兄弟让我解气了。”
　　“比赛嘛，我要胜利，只是他确实讨人厌了点。”江长空淡笑道：“我还要带我的队友躺赢呢。”
　　沙洪涛点点头：“水无江的实力，可以说是海外岛最强的之一了，海外岛十个名额，肯定有你一个。”
　　“那就借前辈吉言了。”江长空淡笑道。
　　“别叫前辈，叫声老哥就是看得起沙某。”
　　沙洪涛拍着胸脯道：“不过，你也别大意，剩下的老家伙们，也都不是好惹的。”
　　“老哥放心，我会小心。”江长空微笑道。
　　海外岛的阵容他都看了，有三个和水无江小队差不多的，有一个较强的。
　　这些人的小队，基本都是同属性的。
　　只有一个例外，姜九桥所在的小队，火，风属性，火属性，沙属性混杂。
　　和这些统一队伍比起来，他们就像是杂牌军。
　　雷大人声音响起：“这一战，短时间内分不出胜负，比赛完的，可以先去休息。”
　　“江领主，不如到我领地坐坐？”沙洪涛笑道：“就在附近。”
　　“好。”江长空没有拒绝，带着小队，与沙洪涛一起离开。
　　沙洪涛的领地，建设的比他的领地好。
　　这是没办法的事，沙洪涛在虚空界经营多年，家里也有星辰顶峰坐镇。
　　叶秋水带着队员们，四处闲逛。
　　江长空与沙洪涛一起，在领地内走动。
　　领地除了建筑，一些地方，还种植了奇花异果。
　　沙洪涛摘了一颗红色果子，丢给他：“甘甜多汁，你尝尝。”
　　江长空尝了一口，确实很甜，还蕴含星力，但对他没用，对星体应该有一些作用。
　　“老哥这领地，才算是资源丰富。”江长空赞道。
　　沙洪涛摇头：“这不算什么，顶阶武者的地方，你要是去了，你会以为自己到了仙境。”
　　“老哥见过顶阶武者？”江长空问道。
　　“没见过顶阶武者，只是去见过世面，在顶阶武者那里作客一段时间。”
　　沙洪涛解释道：“等以后有机会，老哥带你去。”
　　“那可要谢谢老哥了。”江长空拱手道。
　　沙洪涛带着他进入花园，在凉亭内坐下，有人送来茶水。
　　“这一战，海外岛应该都认可你的实力了，不过，今天你如此羞辱水无江，以他的性格，怕是不会放过你。”
　　“能败他，就能杀他，我的仇人不少。”
　　江长空不在意地道，他的仇人一大堆，不在乎一个水无江。
　　哪怕他那星辰顶峰的兄长，江长空也不在乎。
　　“今天的战斗，你有何感想？”沙洪涛忽然问道。
　　“通过星阵，星力的配合，威能不俗。”江长空道。
　　沙洪涛点头：“星体武者，以自身承载星阵，凝聚特殊体质。
　　星辰武者，更进一步，自身孕育出星辰，将自己当成一颗星辰来修炼。”
　　江长空静静听着，沙洪涛这是有意将感悟告诉他，这算是指点了。
　　虽然实力上他更强，但对于星力的运用上，沙洪涛远在他之上。
　　“根据星文记载，星辰中充斥各种力量，五行，阴阳，各种能量。
　　而我们星辰武者，一般只有一种属性，而我们自身所修的星力，就是星辰内的能量……”
　　沙洪涛缓缓讲述。
　　星体的星阵，就是这些能量平时运转的路线，通过修炼和这些星阵，来强化自身这颗星辰。
　　而星辰之中，各种力量有时候会很恐怖，超出凡人，甚至威胁到高阶武者。
　　在毁天灭地的天灾面前，就算是星辰武者，也未必能挡下。
　　“一些自然天灾，就是星阵激发，星力运用。”
　　沙洪涛手中浮现一颗黄沙星辰，里面各种沙尘暴，各种流沙。
　　“观看自然变化，感悟天地么？”江长空平静地道。
　　前世看的一些故事中，很多强者，到了一定境界，一次感悟天地，都是千百年。
　　沙洪涛点头赞道：“正是如此，你修炼太快，根基之雄厚，同阶之中，无人能与你相提并论。
　　但正因为时间太短，你才没时间对自身根基进行开发。”
　　江长空力量雄厚，但每门武功算下来，基本都没多少手段。
　　相比起别人，一门武功，各种招式，秘法，层出不穷，他确实弱了一些。
　　这不是武功品质不行，这是运用方面的差距。
　　现在他就像是有巨大的宝藏，却没有开发出来，而这宝藏本身质量，单独拿出来，也不弱于任何人。
　　“老哥谬赞了，也许有人根基比我更强。”江长空平静地道。
　　“原来你也有谦虚的时候。”沙洪涛大笑一声，道：“我二弟曾见过一位天才，远超各大势力培养出的天骄。”
　　“远超天骄，并不意外。”江长空淡淡道：“各大势力的天骄，也只是提前承载了部分星阵路线。”
　　“我说的是，成长起来的天骄。”
　　沙洪涛神色微沉，道：“星辰顶峰的天骄，他们可不是中阶星灵时期能比的，当时，那人只用了一剑，而你知道，那人实力么？”
　　“你别告诉我，是星辰初期。”江长空脸色难看。
　　就算是他，星辰初期的时候，想要一招败星辰顶峰，也不可能做到。
　　哪怕现在，他也没这个把握，毕竟，成长到星辰顶峰的天骄，手中底牌太多了。
　　“当然不可能，是星辰后期，所以我才说，同阶之中，无人能与你相提并论。”
　　沙洪涛目光陷入回忆：“你胜在强横根基，恐怖力量，他胜在技巧，对星体和星力的开发。”
　　“此人是谁？如此天资，应当名扬天下。”江长空好奇道。
　　“不认识，只出来过一次，就像昙花一现。”
　　沙洪涛叹道：“我曾寻遍联邦，也再未有那人消息。”
　　“联邦秘密培养的人才？还是顶阶武者的弟子？”江长空问道。
　　“不清楚，我二弟曾找过，感觉不像地球人。”沙洪涛低声道。
　　江长空瞪大了眼睛，不是地球人，难不成还能是外星人，或者某个老怪物，真的重生了？
　　“好了，你也别乱猜，我只是随口一说，连那人名字都不知道。”
　　沙洪涛摆手道：“你现在要做的，就是祈祷明天最好遇上你的熟人，姜九桥。”

第三百三十章 ：化成光

　　“为何？祈祷遇见姜九桥？”江长空疑惑。
　　“风借火势，火助风威，风沙一体，风水相合，四者相辅相成。”
　　沙洪涛微笑道：“就像五行相生，你今天在水无江星阵看了那么久，不就是为了不同星力配合么？”
　　被看穿心思，江长空爽快承认：“不错，我还在地球时，老师教过我，武功之间要懂得配合。”
　　“是这个道理，现在是星力，星阵要配合，利用。”
　　沙洪涛手中沙球转动，化为漫天黄沙：“当初为了参悟黄沙之道，我自身化身为黄沙十载，才踏入星辰后期。”
　　江长空：“……”
　　真是辛苦了，居然当沙子当了十年。
　　只是，这样的话，我岂不是要当十年太阳，再当十年月亮？
　　还有云彩，霸刀……
　　“太阳可普照万物，滋润生长，也可毁灭万物。
　　和雷大人的雷霆有些像，毁灭与生机并存的力量。”
　　沙洪涛讲述道：“阳光照破满天星辰，无尽星空，哪怕虚空界，不也有太阳？”
　　江长空若有所思：“这算是速度，还是什么？”
　　“这我就不知道了，你要去问南家，或者问教授们，他们可以回答你。”
　　沙洪涛品了口茶：“我能做的，就是给你一个方向，当然，你别学我当沙子，你去当太阳就行。
　　那十年，我都快把自己当成了傻子。”
　　“这种运用，没有前人的感悟，只能自己走了，你的白云武功，好像还真没有什么经验感悟。”
　　江长空听完，心中嘀咕，自己是不是不该宰了云不归？
　　想想就没有悔意，十几年了，云不归还没研究出高阶的来，完全跟不上他的提升步伐。
　　“好了，就说这么多，我给你一间密室，一门秘法，可融入天地，一般星辰可不会，你参悟吧，开战再出来。”
　　“多谢了。”
　　江长空随他一起，进入密室闭关。
　　取出叶南的修炼手札，翻看起来。
　　叶南是水属性修炼者，与他属性不符合，但作为参考没问题。
　　关于水，叶南可以说是修炼到了一个顶峰，更是将自己的修炼感悟，全部记下来。
　　厚厚的一本书，从最开始，一直到星辰顶峰，每个境界都有记录。
　　最开始修炼总纲，水润万物而有生机，也可以灭杀万物。
　　江长空沉默，感觉这些属性都是一样的，都是生机，毁灭，具有两面性。
　　所谓的修炼，力量开发，就是将这两面性，都修炼起来，发挥出来。
　　就像他得到花天蕊留下的灵魂运用一样，灵魂有独特的波动，从而迷惑敌人，形成武技。
　　星力，也有自己的运转路线，就是大自然的运转规律。
　　不同的星辰，里面的自然力量本质相同，但因为运转不同，造成不一样的情况。
　　而这，就是武技和星阵！
　　烙印星文，勾连星阵，就是窃取自然力量运转路线。
　　再通过更改路线，削弱，增强，爆发出不同威力，直到能让人体所承受。
　　如果人体能承受本质的烙印，就能踏入星道境界。
　　明悟这些力量运转路线，找到适合自己的，就能做到水滴石穿，一滴水压塌苍穹。
　　江长空若能明悟，一点阳光，化成真正圣阳也没问题。
　　“说来说去，都逃不出武技二字，所为运用，是精通其原理，形成武技。”
　　江长空继续翻阅数据，圣阳悬浮在头顶，感悟圣阳之力。
　　只是，他对于自身圣阳的感悟，一清二楚，想感悟，还真的只能去感悟太阳了。
　　想到这里，他走出密室，在移动大楼顶端盘坐，运转圣阳之法，吸纳太阳星力。
　　没有炼化，任由太阳星力存于体内，感悟太阳星力，与自己有何不同。
　　太阳星力，分解成一颗颗金色光点，这些光点的凝聚，就是一条线。
　　江长空觉得，自己有必要研究对比一下，这太阳星力，与自己的星力有何不同。
　　看着一点点太阳光，江长空神色略微沉重下来，这些阳光，分离出来，就是一个单独的个体。
　　可以理解为，单独的小太阳，凝聚在一起，就是一道光线。
　　这么看下来，什么都参悟不到。
　　那么，就换一种办法，江长空给南家发信息，让他们发来太阳星力修炼感悟。
　　很快，南家发来修炼感悟，只到星辰级的，顶级的没有。
　　江长空也不在乎，他需要的就是星辰级的。
　　南家发来各种太阳星力的运用，太阳星阵，诸多星辰顶峰的修炼感悟。
　　江长空翻阅感悟，叶南的修炼手札，他已经收起来了。
　　太阳照耀万物，金乌焚天煮海，梧桐通天而立。
　　光芒照破一切黑暗，凝聚金乌星阵，梧桐撑起火海。
　　各种感悟，各种星阵，在脑海中浮现，没有任何秘密，全部解析的清清楚楚。
　　江长空心中涌起各种感悟，一点阳光，撕裂黑暗，照亮星辰。
　　盘坐的江长空，圣阳星体，星阵开启，星力流转。
　　宛如一轮大日，照亮方圆百里，还在扩散出去。
　　好在江长空，克制了自己的实力，不然这基地都可能融化了。
　　盘坐的江长空，身形也在虚淡，圣阳好似分解了一般，一点点融入虚空，与天地间的阳光相合。
　　江长空身形也在分解，化为点点光芒，融入天地。
　　短短一天时间过去，江长空利用沙洪涛给的秘法，身形已经彻底消失不见，天地恢复正常。
　　“领主呢？”叶秋水等人有些茫然，领主消失了？
　　“他已经化为了光，开始参悟了。”沙洪涛淡淡道。
　　“可这样的话，我们该怎么联系他？开荒之战，还要继续。”叶秋水蹙眉道。
　　这个时候，江长空突然参悟太阳星力，这让他们很慌。
　　特别是叶秋水，家里出过星辰顶峰，深切知道，这些强者参悟起来，很可能忘记时间。
　　说不定一睁眼，十年，二十年就过去了，黄花菜都凉了。
　　“放心吧，到时他不出来，我也会叫醒他。”沙洪涛淡淡道。
　　虽然这样一来，会打断参悟，但这只是刚开始，他不认为江长空，能参悟出什么来。
　　江长空感觉自己化成了光，自己就是一缕阳光。
　　无处不在，想去哪，就去哪，随着太阳光的轨迹，随波逐流。
　　当然，他能控制自己，没有远离，依旧在沙洪涛领地之内。
　　他看见一粒黄沙，和他一样，在领地流动，只是一个在天上，一个在地上。
　　两人都发现了对方，只是一个照面，就互不干涉，各自参悟自己的。
　　江长空知道那人是谁，沙洪涛的二弟，星辰顶峰高手，在追寻顶阶武者境界。

第三百三十一章 ：略有进步

　　感受着阳光的轨迹，江长空身形也在变幻。
　　时而化成一缕阳光，时而化成一只金乌，接着又化成一株梧桐树。
　　虚淡的金光，在沙洪涛领地不断出现。
　　众多武者，看见一只虚幻的金乌，一株虚淡梧桐树，却是接触不到。
　　就像真正的光，凝聚而成，并不真实。
　　阳光的运行轨迹，就是自然的星阵路线，只是只有达到星辰级，才能解剖出来。
　　通过更改星阵运转路线，变动轨迹，无论是自身速度，还是威力，都会得到提升。
　　江长空调动体内圣阳星力，调动太阳星阵，更改自身变化。
　　金乌星阵，可凝聚成金乌，梧桐树星阵，化身梧桐树。
　　随着参悟，对于太阳星力，感悟越来越深。
　　如果再与沙洪涛交手，他的圣阳之力，绝对能破黄沙空间。
　　至于水无江，圣阳之力一样可破，只是比起力纹力量，要稍弱一点，估计要多费几招。
　　等开荒结束后，自己就可以参悟太阴星力，与太阳结合，真正展现太阴太阳的力量。
　　江长空这边参悟，叶秋水等人安心在沙洪涛领地。
　　眨眼已是三天后，江长空还未出来，战斗已经结束。
　　交战这么久，各大开荒小队，全都累了，基本都受了伤。
　　雷大人给了他们三天休息时间，三日后再战。
　　剩下三天时间，江长空依旧在参悟之中。
　　直到最后一天晚上，雷大人亲自过来，将他叫了出来。
　　一缕阳光照破黑夜，在地上凝聚成一道人影。
　　“看来，你这几天实力增加不少。”雷大人依旧是光球形态，赞叹道。
　　“算是略有收获，对于自身实力，帮助不是特别大。”
　　江长空平静地道，眼中双阳沉浮，看不出喜怒。
　　现在的他，只是研究出一门武功，还在感悟阶段。
　　对于整体实力，算是有一些增幅，但增强不是特别大。
　　等他研究出太阴太阳，各种属性结合，才算是翻天覆地的提升。
　　雷大人笑道：“到了我们这一步，能够前进一分，也是极大的进步，你却不知足。”
　　江长空淡然一笑，没有言语。
　　他提升速度一直很快，对于他们几年，甚至十几年难进一分的情况，却是没体验过。
　　“好了，我来和你说正事，这次一定要拿下领头人的位置。”
　　雷大人沉声道：“你可别小觑对手，有多少实力，拿出多少来。”
　　“领头人？带领海外岛，与其余两大区域战斗么？”
　　江长空神色平淡，开荒小队，选出前十名，第一名就是最强的，也是领头人。
　　领头人有率先挑选荒地的权利。
　　“嗯，只有这样，你才能挑选到最好的荒地。
　　海外岛这次的二十块荒地，其中六号，七十八号，资源最丰富，你记清楚了。”
　　雷大人沉声道。
　　“多谢雷大人。”江长空拱手道。
　　一般情况下，除了联邦，没人知道哪块荒地最好。
　　以前各大势力，也会贿赂一下主持者，询问最好的荒地，这次雷大人直接告诉他了。
　　雷大人嗯了一声，一道雷光没入江长空眉心：“你若能争夺开荒第一，到时有人会通知你，如何选择。”
　　说完，雷大人御空离开。
　　江长空脑海中，多了很多信息，一部功法。
　　霍青兰在太阴仙宫得到的那部，近神级功法！
　　属性是雷属性的，难怪这雷大人，会如此注意自己，还特意来说这些。
　　江长空点着眉心，雷属性武者，自己还真没有，自己练？
　　还是拉倒吧，他现在自己的八门武功，都还没吃透，升级太慢。
　　返回房间休息。
　　一夜过去，第二天一早，江长空带人前往比试之地。
　　各家开荒小队已经到齐了，那些败者也决出了一位。
　　十二块石板，十二支队伍，这次依旧随机，基本上每个队伍都要打上一场。
　　江长空扫了眼，水无江还在，他的小队实力不凡，能从失败者中爬出来，也不足为奇。
　　“江长空，这次，我一定会加倍送还！”水无江恶狠狠地道。
　　他这几天，脑海中不断出现被江长空抽巴掌的画面，恨不得当场找江长空雪恨。
　　“你只会败的更惨。”江长空淡然道，并不在意。
　　十二位星辰后期，再度冲上石台，挑选一块石板。
　　江长空这次是三号，对战的是一支风系小队。
　　一行人御空而去，江长空依旧以圣阳之力，护持叶秋水等人。
　　“江领主，请。”星辰后期武者拱手一礼，开启星阵，化出一方青色空间。
　　其余武者同样躬身一礼，江长空的实力，已经得到他们认可。
　　这就是霍青兰所说的，你拿出了实力和战绩，没人会小瞧你，只会尊敬你。
　　江长空一抬掌，四周阳光好似被抽取了一般，纷纷汇聚而来。
　　圣阳悬挂高空，释放无尽阳光，同样化出一方太阳空间。
　　巨大的火球熊熊燃烧，无尽星阵，隐藏在这方空间内。
　　“江领主，几日不见，进步神速。”
　　青色空间震动，直接冲向烈阳空间。
　　江长空淡淡笑道：“略有进步，算不得什么。”
　　“得罪了！”
　　一声冷喝响起，青色空间到来，无尽青光，充斥太阳空间。
　　“圣阳。”
　　江长空淡然一语，太阳空间，陡然释放恐怖热浪，绽放万千金光。
　　狂风席卷，风刃无边，却吹不散烈阳，反而让温度更加恐怖起来。
　　轰隆隆
　　无尽的星力碰撞，磅礴力量震荡两个空间，一道巨大的青色风刃，劈天斩地，好似要破开这方空间。
　　“金乌。”
　　江长空目泛金光，头顶浮现一只金色乌鸦，三足。
　　唳
　　一声鸣叫，恐怖的太阳之火席卷，三足金乌振翅高飞，吸纳无尽阳光，硬憾青色风刃。
　　轰隆隆
　　金乌过处，焚天煮海，风刃崩灭，青色空间，居然燃起熊熊烈火。
　　青色空间震动起来，一道道裂纹路线，显化而出。
　　“夕阳。”
　　江长空以掌行刀，整个空间化为一片赤红，飞出的金乌，也化作血红。
　　夕阳迟暮，一股凄艳呈现。
　　咔嚓
　　星阵纹路碎裂声传来，青色空间浮现裂痕，渐渐不稳。
　　“杀！”
　　青色空间内，传来一声怒吼，无边风刃席卷，硬憾刀光。
　　一道人影，竟是从空间出来，直奔天上圣阳。
　　江长空目光一寒，满是冷漠：“你有些过分了。”
　　星辰后期，居然主动偷袭他的星灵顶峰队友，想以此获得胜利。

第三百三十二章 ：别客气，就这么定了

　　夕阳之刀落下，青色空间崩碎。
　　一个个武者翻滚出去，从高空坠落，跌入大海。
　　江长空一抬掌，太阳空间内，浮现一轮轮圣阳，挡住星辰后期。
　　对于此人的做法，他虽然有些不耻，但还不会失去理智。
　　既然他带这些队友过来，就要护住他们。
　　这是他自己给自己准备的，一个薄弱点。
　　毫无胜利的希望，对方只能借此一搏。
　　轰隆隆
　　一轮轮圣阳落下，星辰后期武者直接被圣阳淹没。
　　噗嗤
　　砰然一身，身躯炸裂，青色血液挥洒。
　　星辰后期武者，快速愈合起来，坠入海底。
　　海浪冲天，江长空带着队友们，返回下方，将石板交给雷大人。
　　“不错。”雷大人称赞一声，没有多说什么。
　　“多谢江领主，手下留情。”
　　星辰后期武者，带人从海中出来，苦笑着抱拳道。
　　刚才江长空，直接重创了，若是不借助药剂，没有半个月好不了。
　　“一时情急，出手过重，还望不要介意。”江长空拱手还礼。
　　“江领主客气了。”
　　星辰后期武者叹息一声，带着队友去一旁恢复。
　　“领主，以你的实力，我们前十名是肯定的了。”
　　叶秋水等人激动地道。
　　“是啊，领主实力之强，估计不止拿两块地。”
　　星灵顶峰也激动了，到时哪怕分一块星晶，也是白捡的好处！
　　全程不出力，江长空带躺。
　　“你们放心，我说带你们躺赢，就带你们躺赢。”
　　江长空笑道，你们准备好人口，为我打工就行，其余的交给我！
　　其余武者们继续战斗，江长空目光也注意着他们的战斗。
　　自己因为南家给的资料，这次圣阳之力提升不少，但比起这些星辰后期武者，应该还差一些。
　　而且，他现在对于别的星力，也很有兴趣，说不定可以给自己来一些感触。
　　特别是姜九桥坐在的队伍，有风，沙，水，火四种属性星力。
　　更让他奇特的是，这四种星力，相辅相成，对各自队友都有增幅。
　　风水火沙，形成特殊的空间，四种星力变化莫测，竟比同源的一种还要强上一分。
　　时间一点点流逝，江长空沉浸在风火水沙四种力量之中。
　　若不是担心御神诀，可以能打扰战场，他都想以御神诀一探了。
　　轰隆
　　伴随着一声惊爆，战斗结束，姜九桥所在的队伍战胜了对手。
　　没多久，其余队伍，也开始分出了胜负。
　　武者们开始恢复，天上月光洒落，已是深夜。
　　叶秋水站在他身旁，递来一杯茶水：“领主，喝杯茶吧。”
　　江长空接过，茶水滚烫，对他来说不算什么。
　　叶秋水抬起手，穿过月光：“领主，听说你有个生死之交，叫江长月？”
　　“嗯，你怎么问起他来了？”江长空咽下茶水，疑惑问道。
　　“秋水很好奇，江长月是什么样的人，他出现的次数很少，就像谜一样。”
　　叶秋水轻声道：“而且，这世上唯有领主能找到他。”
　　江长空笑了笑：“是他找的我，并非我能找到他。”
　　叶秋水点点头，思索着道：“听说江长月，手里的太阴剑，有一截剑尖，十分锋利，连高阶武者也抵挡不住。”
　　“你的问题有些多了。”江长空微微皱眉。
　　叶秋水沉默片刻，取出一个巴掌大的铁盒子：“领主，这东西，想必江长月会感兴趣。”
　　江长空接过铁盒子，打开一看，面色顿时一变。
　　太阴剑残片！
　　浓郁的太阴寒气，蔓延出来，江长空连忙关闭了铁盒子。
　　“你哪来的？”江长空神色严肃下来。
　　“祖父叶南留下来的。”叶秋水摇头道：“具体从何而来，秋水也不知。”
　　江长空拿着铁盒子，陷入思索。
　　叶秋水，果然是想让自己去调查叶南么？
　　先是叶南的修炼手札，现在又是太阴剑残片。
　　这是一步步引自己，连江长月在内，全部引上追寻叶南的路。
　　“这东西，秋水留着没用，就送给江长月了。”叶秋水微笑道。
　　江长空收下铁盒子，装作不知：“好，我代他谢谢你，等拿到荒地，开发过后，再多送你一块。”
　　“领主，我……”
　　“别客气，就这么定了，好了，我刚才消耗很大，要恢复了。”
　　说完，江长空盘膝坐下，运转星力恢复。
　　叶秋水：“……”
　　你这家伙，我没说，是再要一块领地啊！
　　看着开始恢复的江长空，叶秋水有些懵，却也不敢打扰，退了回去。
　　江长空心中嘀咕，叶南的事情，鬼知道是怎么回事。
　　虽说与仙宫有关，仙宫现在也盯上了自己，但他又不能保证，能查出此事来。
　　还是先装作不知道，如果能查到，就告诉她，查不到就算了。
　　也不知道太阴剑，究竟断了多少份，自己到现在，也才找到三块碎片。
　　根据刚才残片断裂的缺口来看，与自己得到的两块残片，都不是直接相连。
　　只可惜，叶秋水也不知道这残片哪来的，想查也没有方向。
　　第二天一早，武者们通过药剂，恢复的差不多了，战斗再次开启。
　　江长空这次面对的，依旧是同属性小队。
　　实力比起水无江小队，也丝毫不差。
　　江长空先是借助他们，磨炼圣阳之力，之后用力纹星体打爆。
　　力纹星体，外加力纹星阵和三丈金身，能够打爆他们。
　　解决对手，不给叶秋水说话机会，江长空直接融入阳光，消失不见。
　　他现在很喜欢阳光状态，研究阳光的轨迹，能让他实力增强，虽然精气神没有什么变化。
　　开荒之战继续，几乎是一天一场，终于，在第八天的时候，江长空遇上了姜九桥的队伍。
　　一位风属性的星辰后期，两位沙属性的星辰中期，三位火属性的星辰初期，还有四位水属性星辰武者。
　　再搭配其余高阶武者，战力之强，也算是最强小队之一了。
　　他们只败过两次，最开始可能是没配合好，第二次，是刚败给了水无江。
　　御空而上，双方在空中对立，姜九桥神色有些尴尬：“长空，现在都为自己领地努力，我不会留手。”
　　“嗯，我也不会。”江长空淡淡道：“让我看看，你们之间的配合。”
　　“江领主，你的实力，值得我们拿出最强实力。”星辰后期武者沉声道。
　　“如此最好。”江长空平静地道。
　　他就怕这些人坚持不了多久，自己连看的机会都没有。

第三百三十三章 ：太极归一

　　四色空间，风水火沙，四种星力交织。
　　五十颗星辰浮现，旋转释放星力。
　　中间巨大星辰轰然开口：“江领主，你入阵吧，你队友就别来了，我们能胜你，就能赢了。”
　　火红星辰，也传出姜九桥的声音：“此阵我们得到不久，掌握不是很熟练，以免波及到他们。”
　　“那我就占你们这个便宜了。”
　　江长空一挥手，圣阳光球带叶秋水他们离开。
　　“没有什么便宜，你能入阵，是我们占了便宜。”五十颗星辰齐声开口。
　　“看来，你们这阵，需要进入内部，才能体会最大威力了。”
　　江长空说完，一步跨入五十颗星辰之内。
　　星力波动，依旧是圣阳之力。
　　犹如一颗太阳，悬浮在五十颗星辰包围之中，圣阳之力辐射出去。
　　“开阵！”
　　一声冷喝，五十颗星辰同时爆发出星光。
　　四种星力交织，相辅相成，威能倍增。
　　风中有火，火种有风，风中藏沙，沙中有水。
　　江长空心念一动，太极显化。
　　轰隆隆
　　无边星力落下，太极图震荡，浮现一丝丝裂纹。
　　磅礴星力倾泻一旁，江长空目光微凝，这星阵，远比他想象的还要强上一分。
　　五十颗星辰转动起来，四种星力也越来越庞大，太极图裂纹也越来越多。
　　江长空收了太极图，周身透明，化为御神诀。
　　“灵魂力量，诸位小心。”
　　巨大星辰传来一声沉喝。
　　御神诀星力波动，透过星力，席卷五十颗星辰。
　　一道道星阵纹路浮现，抵挡灵魂之力，守护着他们。
　　江长空感受着这些星阵，逐渐明白了。
　　四种星辰互相配合，有一个巨大星阵，平衡四种能力，并非真正的融合。
　　这种平衡，就像他的太极阴阳功。
　　只是，这些人凭借星阵，做到了你中有我，我中有你的地步。
　　四种力量相随，互相增幅。
　　真正的融合，是蜕变成新的力量，合而为一。
　　“有意思，能将四种力量做到这一点，正是我所需要的。”
　　江长空目光开合，任由滔天星力淹没，显化三丈金身。
　　半边身子透明，继续以御神诀感应。
　　只是，星阵守护，御神诀一时无法突破星阵防御，探索奥秘。
　　“想要看见关键，看来要给你们一点压力。”
　　江长空一拳轰出，太极图显化，以御神诀施展乾坤挪移。
　　他没有直接以灵魂力量攻击，他要的是这阵法关键，而不是破掉阵法。
　　御神诀若是太过强横，以他们这掌控不稳的星阵，很可能直接崩盘。
　　如果研究出来，他也可以自身做到三种星力平衡。
　　太阴星力，能配合霸刀，是因为霸刀无属性，任何星力都可以。
　　如果他能研究出来，那可以用几种属性的力量，一起来施展霸刀。
　　拳劲落下，粉碎星力，震荡星辰。
　　一股庞然压力席卷而来，四种星力倒卷而回，五十颗星辰剧烈震动。
　　“这江长空，好强的实力。”
　　底下，一群武者看着这一幕，神色凝重。
　　“之前还真没拿出真本事，至少三种星体没拿出来。”沙洪涛乐呵呵地道，不忘瞥了一眼还在战斗的水无江。
　　很多失败的队伍，并没有离开，而是在观看战斗。
　　海外岛，除了江长空，基本上属性都差不多，看这种高手战斗，对他们有很大帮助。
　　雷大人同样注意着上面的战斗，对于江长空的实力，也有些惊讶。
　　虽然早知道江长空实力很强，但没想到，会强到这等程度。
　　自己之前还让他拿出全部实力，这完全不用拿出来，就能解决这群家伙了。
　　水无江脸色阴沉无比，但他还要战斗，只是看了眼，就没在关注。
　　“终于看见三大星体了，赶紧拍个照，发个科网朋友圈。”
　　一位星灵顶峰武者，取出手机，拍照上传。
　　“我录个视屏，三大星体的领主，在线带妹躺赢。”
　　江长空的队友很闲，他们完全不参与战斗，该干嘛干嘛。
　　而战斗之中，随着江长空不断施加压力，五十颗星辰爆发的力量也越来越强。
　　江长空所需要的，也逐渐展现出来。
　　“这个家伙，好强的实力，我们根本赢不了。”
　　一位武者悲哀发现，他们拼了老命，也撼动不了盘坐的江长空。
　　三大星体一开，简直是在欺负人。
　　“尽力就好。”海宏真开口道。
　　“要不，别打了吧？认输得了，反正我们肯定能拿到一个名额。”一位武者说道。
　　“继续吧，他既然想要参悟，我们就成全他，看他能否参悟出来。”
　　巨大星辰轰然开口，星光再度释放。
　　“好。”有星辰后期发话，诸多武者再次运转星力。
　　面对五十颗星辰全力爆发，江长空神色微喜。
　　随着他们的爆发，星阵终于彻底显露出来，御神诀窥探奥秘。
　　“原来如此，以巨大星阵包容，从而平衡，哪怕火之力弱小，也没事。”
　　江长空终于明白了，这是细化星力，细化星阵，包容平衡。
　　再借助不同属性，不同星阵，增幅实力。
　　想通这些，江长空站起身来，拱手道：“多谢诸位，我以此招回敬，不伤你们。”
　　“请。”五十颗星辰同时开口。
　　“太极归一。”
　　江长空手掌翻覆，一道浩大太极图显化，随后扩散。
　　太极图却是黑白之色，看不见其余力量，可是，蕴含的威能，却是十分恐怖。
　　无形的拳劲，无形的御神诀，两种无形力量，交融一体，相辅相成。
　　再搭配太极之力，所过之处，星力竟是融入太极图，让太极图多了四种颜色。
　　太极图不再是卸力，而是包容，包容对手力量，包容能够卸掉的力量。
　　轰隆隆
　　太极图落下，不同星力尽数扩散，五十颗星辰震动，星阵崩裂，一道道人影显化而出。
　　五十人，毫发无伤，只是刚才动手，消耗有些大。
　　“江领主的实力，吾等佩服。”五十位武者，同时拱手。
　　“还要多谢诸位成全。”江长空还礼道。
　　这一招，绝对是自己最强一招，哪怕是残缺的近神杀阵也比不了。
　　而且，以后也可以添加不同星力，甚至更多星力进去。
　　若是能继续参悟，将一些武技，星阵全部融入其中，威力之强，已经难以想象。
　　“好了，胜负已分，有时间一起喝茶。”星辰后期武者拱了拱手，御空而下。
　　姜九桥神色有些幽怨，你说能躺赢，原来是真的。

第三百三十四章 ：你是不是和星河武道会有仇？

　　江长空御空而下，姜九桥走了过来。
　　“是不是后悔了？”江长空撇嘴。
　　“有点。”姜九桥无奈。
　　之前江长空可是说，和他三七开，结果，他没答应。
　　想想就觉得，当时的自己好蠢，白送的好处都不要。
　　现在看向江长空的队友，他充满了羡慕。
　　一群星灵顶峰，跟着捡便宜。
　　当然，也只是有点羡慕。
　　他的小队，这次也拿到了名额，本来就只打算分点汤的他，也不会太失落。
　　至于接下来的三大区域夺冠，他压根就就没想过。
　　“你们那阵法哪来的？很奇特。”江长空问道。
　　“我也不知道，反正就跟着混一混，蹭口汤。”
　　姜九桥说着，取出手机：“你这次风头出的太大，接下来路会更难走。”
　　“我倒不觉得，会有多难。”江长空淡淡道。
　　姜九桥轻叹一声，道：“真不知该说你什么好，到时一起去决战，若有问题，打声招呼。”
　　江长空点点头，正要说什么，姜九桥已经离开了。
　　化作阳光，融入天地。
　　其余队伍也渐渐分出胜负，众人休息。
　　等到第二天，江长空再次战斗，对手直接认输。
　　海外岛的比赛，渐渐到了尾声，江长空只剩下最后一战。
　　又过去一天，江长空迎来了老对手。
　　水无江！
　　江长空立于虚空，神态漠然：“要不，你认输吧？”
　　“江长空，你真以为你赢定了？”
　　水无江神色阴冷，蔚蓝大海再现：“我告诉你，这次你给我的羞辱，我要百倍偿还！”
　　江长空轻叹：“我就佩服你这种，心里没数的人。”
　　上次都输得那么惨了，也看了我的三大星体，居然还有自信，能赢他？
　　“杀！”
　　一声冷喝，水无江掌中出现半颗蔚蓝珠子。
　　随着珠子出现，一股庞然压力，席卷全场。
　　“那是，残缺的顶级武器？”
　　“这家伙，将这件宝物请出来了？”
　　“就为了一个开荒战，他都有名额了，至于么？”
　　下方武者全都面色惊愕，目光紧紧地盯着那半颗珠子。
　　残缺的顶级武器！
　　而且，这还有一半，远不是江长空那碎成片的太阴断剑能比的。
　　里面的星阵，能够激活！
　　玄奥的星阵浮现，蔚蓝大海激荡，一尊百丈巨人显化而出，珠子就在他眉心处。
　　“江长空，我要将你打成死狗！”
　　一声怒喝，水无江的声音传出，百丈巨人一拳轰出。
　　空间动荡，庞然压力，让在场武者全体一沉，忍不住后退一些。
　　就连大海的海浪，也在这股压力下停止，海水平静下来。
　　“你还差得远，拿出点真本事给你看看。”
　　江长空轻叹一声，灵魂杀阵！
　　万花齐开，江长空身旁，凝聚出花天蕊景象。
　　“整个星空，为我盛开！”
　　万花绽放，天空为之明亮，百丈巨人，身上绽放着无数花香。
　　轰隆隆
　　“怎么回事……”
　　百丈巨人惊怒，轰然炸裂。
　　五十道人影飞了出来，江长空甩手就是一巴掌。
　　啪
　　水无江再度飞入大海。
　　“这不……啪。”
　　响亮的巴掌声响起，围观的武者们深深为他默哀。
　　这简直就是作死，自己找抽。
　　早点爽快认输多好，还要将江长空打成死狗，这样自己变成死狗了。
　　水无江学乖了，在海中没有再出来。
　　可是，一道无形星力，分离海水，巨大的巴掌落下。
　　轰隆
　　一掌将他按入海底，海浪滔天，生死不知。
　　“没死，不过，他可能要过会才能爬出来了。”江长空平静地道：“我是在帮他，反正他不愿意出来。”
　　众人：“……”
　　你这是在往死里羞辱他！
　　“好了，你赢了。”雷大人宣布道。
　　至于水无江，等他自己爬起来吧，他是懒得去捞。
　　其余武者也没动，显然都没捞他的想法。
　　江长空走向一旁，海外岛的比赛，也要结束了。
　　已经没有意外了，他将是海外岛领头人，带着他们，前去与两大区域比赛。
　　很快，战斗结束，十个名额选了出来。
　　雷大人取出二十块令牌，江长空选择两块领地，都是通知好的。
　　其余武者也都选择了，还不忘给雷大人一个笑脸。
　　江长空也能猜到，雷大人也通知他们，哪块地好了。
　　最好的归他，还有次一点的，更次一点的，这也是极佳的消息，雷大人肯定没少赚。
　　“这是你们的令牌，找江长空报到，五天后，赶到比赛之地。”
　　雷大人留下十二快参赛令牌，都刻有开荒二字。
　　“江领主，之后还要你多多帮衬，不如到我领地喝一杯？”一位星辰后期武者邀请道。
　　“到我领地，拿到荒地，大家一起庆祝。”
　　其余武者纷纷开口，在座的都是一方大佬，庆祝这点花费根本不算什么。
　　“不如诸位到我领地，如何？”江长空提议道。
　　“好，我们一直没去过江领主那里，这次去见识见识。”
　　诸多领主对视一眼，答应下来。
　　“那就走吧，我让人准备。”
　　江长空通知许恒之，让他准备庆祝的酒宴。
　　沙洪涛也在邀请行列，其余星辰后期，江长空也邀请了，只是有的人不愿意来。
　　一群人浩浩荡荡，赶回领地，许恒之等人已经准备好了酒宴。
　　众人入座，美酒算不上好，但也说的过去，一些瓜果，都蕴含充沛星力，是领地内发现的果树。
　　菜就方便了，星魔肉，也有高阶星魔。
　　推杯换盏，一群人很热情，直言以后就是至交，有什么事尽管发话之类的。
　　江长空笑着举杯：“同在海外岛，以后互帮互助，若有困难，互相支援。”
　　“江领主所言甚是，都是海外岛一员，都是兄弟。”
　　众多星辰后期，同时举杯，一口饮尽。
　　如此，江长空才算是彻底融入了海外岛，除了有意针对他的，一般都会给几分薄面。
　　以后自己不在，这些人或多或少，也会帮衬一些，就算不帮衬，也不至于落井下石。
　　一群人喝酒畅谈，热闹非凡，整个领地，也在欢庆。
　　又拿到两块荒地，地盘再度扩大，他们能赚的就更多了。
　　特别是，江长空最近变大方了，七阶星晶，说赏就赏。
　　“江领主，你是不是和星河武道会有仇？”沙洪涛突然道。
　　“怎么？”江长空略微疑惑：“可能是武道会的帖子，刺激了他们。”
　　沙洪涛道：“一个叫星芒的，正在恶意诋毁你的名声。”

第三百三十五章 ：一沙一世界

　　“一个空有力量，却不懂力量运用的家伙，他和能量储存器有什么区别？
　　在我看来，他就是一块大点的，充满星力的星石。”
　　“不懂利用，不知感悟，百岁成就顶阶武者？一辈子都不可能！”
　　江长空开荒之战的视频下方，星芒正在死命发帖。
　　除了他，还有不少星芒开荒小队的人，同样在发帖。
　　“就他这样，永远无法理解，什么是真正的星辰大道。”
　　“还旷世奇才？旷世奇才是完美发挥自己每一分星力，将自身开发到极限的武者。
　　这才是旷世奇才，有些人，只懂拼命储存自己星力，就像仓鼠一样，只会囤积星力。”
　　“说老怪物夺舍的，可以不攻自破了，要是换了老怪物，有他这雄浑星力，开荒之战不会这么麻烦。”
　　“就是，那些老怪物，哪个不是将自身开发到极限的，江长空太稚嫩了。”
　　看着网上言论，沙洪涛等人勉强挤出一丝笑容：“江领主，你也别往心里去，这群家伙，是没见识过你的实力。”
　　江长空淡淡道：“诸位说笑了，他们说的没错，我本来就欠缺很多。”
　　但是，我以雄浑星力，都能吊打一切了。
　　“江领主，你一身圣阳功，进步神速，如今造诣也算精深了。”诸多星辰武者连忙道：“这些话，江领主无视就好。”
　　“正是，现在江领主的实力，已经可以说是顶阶之下无敌了，还忌惮谁？”
　　“那群家伙纯粹是在羡慕，雄厚根基，也是实力的一部分。”
　　星辰武者们纷纷开口，劝解江长空。
　　江长空抬了抬手，面上浮现一丝笑意：“他们的话，只会开解我，让我找到进步的空间。
　　等我将自身力量吃透，自会达到自身巅峰。”
　　众多星辰武者面皮抽了抽，他们突然有种哔了狗的感觉。
　　就好像一群穷逼，安慰一个财富用不尽的富豪一样。
　　等到江长空真的开发了自身，将所有力量参悟，那会强到什么程度，无人能预测。
　　只知道，他现在就可以说一句，顶阶之下，无敌了！
　　不管这些人想法，江长空继续招呼他们喝酒：“来，喝酒，我刚好有一个问题，询问你们。”
　　“请说。”沙洪涛饮尽杯中酒，放下酒杯，注视着他。
　　其余人，目光也看向江长空，酒杯放下。
　　“是这样的，我参悟圣阳之力时，有一个疑惑。”
　　江长空手中出现一缕金光，缓缓飘散：“我们的星力，随着消散，其实没有消失，而是融入天地间。”
　　众人点点头，听他继续说。
　　江长空指尖只剩下一点金光：“通过之前战斗，三种星力融合，就是将星力细化，穿插，几乎是黏在一起，不分彼此。”
　　“江领主，你究竟想问什么？”众人皱眉，有些等不及了，不由出声催促道。
　　“滴水压塌苍穹，一滴水为何有这般威力？
　　一缕阳光，照破世间，一缕光为何能做到？”
　　江长空微笑问道。
　　沙洪涛倒了一杯酒，摇头晃脑地道：“江领主，这根本不是问题，一滴水，那是压缩了不知多少的星力。
　　一缕阳光，是压缩了不知多少倍的太阳星力，有些武者，习惯在体内压缩力量，从而爆发，算是不错的手段。”
　　“不错，我们一般都会在体内压缩星力，对敌之时，爆发出来，威力不俗。”众多武者道。
　　“那这种方法，能否改换自身全部星力？”江长空问道。
　　沙洪涛摇头：“不能，一来身体无法承受，二来，稍有不慎，就不是杀敌，是自残了。”
　　不断压缩自己的星力，让一滴星力增强无数倍，甚至等于一尊同阶武者，根本承载不了。
　　哪怕是江长空的三丈金身，也无法承载同阶之内，星力增长无数倍的情况。
　　“那星阵呢？”江长空问道。
　　“星阵你也看见了，我们通过星阵，运行轨迹，增强实力，这没什么好奇特的。”
　　武者们有些迷惑地看着他，不知他究竟想知道什么。
　　江长空沉默片刻，笑道：“算了，是我想岔了，喝酒，喝酒。”
　　他只是想到前世的一句话，一沙一世界，一花一天堂。
　　既然滴水能压塌苍穹，一缕阳光，能照破世间。
　　星辰武者，将自身凝练成星辰，那自己应该也能做到。
　　一滴星力，一颗星辰，不是压缩，而是溃散出一粒阳光的奥秘。
　　他感觉，自己如果能做到，哪怕是单一属性，就算不用七门武功，也能做到同阶无敌，甚至越级杀敌。
　　到时才算真正开发了自身，开发了星力。
　　那个时候，自己就算是不入顶阶，应该也有面对顶阶武者的把握。
　　当然，现在只是想想，这些星辰后期，已经无法给他帮助了。
　　南家，家给的资料也没有，也许，这是顶阶武者，才能做到的。
　　希望接下来的战斗，那群特批武道会的武者，能给自己一些启发。
　　但愿，不会让自己失望。
　　酒宴继续，一直吃到第二天早上，一行人才去休息。
　　都没有离开，准备在这里休息好了，一起去参加开荒之战。
　　江长空再次融入天地，追逐阳光，他想透析阳光之中的奥秘。
　　他前世在网上看过光粒子的介绍，好像是什么电磁波，基本粒子组成的粒子流。
　　当时他完全看不懂，现在他只能尝试，用星力来解析和模拟。
　　星阵，完全是从这些星辰大道参悟出来的根本烙印组合而成，也就是这些光最本质的运行方式。
　　升级能力，虽然学会了这些运用，但毕竟不是顶阶武者，还没入星辰大道，没了解本质。
　　甚至，一些顶阶武者，也只能说承载了星辰大道，一样没了解本质。
　　他询问过云教授，云教授给了他一个智障的眼神，他只能自己参悟了。
　　江长空不知道自己猜想对不对，只能自身去研究。
　　研究出来，实力大增，研究不出来，那也对自己没什么影响，雄厚的根基，支撑着他。
　　第三天的时候，江长空从天地脱离出来，这么短时间，自然没什么收获。
　　“江领主，我们该启程了。”一位星辰后期说道。
　　“嗯，都到齐了吗？”江长空扫了眼，只有八位星辰后期，还缺一个水无江。
　　八人道：“水无江自己先走了。”
　　江长空点点头，水无江肯定没脸和他一起走，也不想再看见他，不会和他一起走。
　　想到这里，他道：“那就走吧。”

第三百三十六章 ：打假

　　九颗巨大星辰，并行虚空。
　　队员们都被他们带着，一起飞行太慢了。
　　漫天星光收缩，尽量没有闹出太大动静，以免给其余势力造成影响。
　　这次的比赛场地，是在虚空界深处，无尽深山之中。
　　茫茫深山，有的原始树木，比起山还高。
　　九颗星辰飞越高山，一路上也没有星魔阻拦。
　　“看来，星魔和我们人类，相处的挺不错。”江长空淡淡道。
　　“什么不错，正常情况下，没有利益冲突时，互不干扰罢了。”
　　一颗青色星辰震动，他是姜九桥所在的队伍中，那位星辰后期，名为风天茂。
　　江长空眉头一皱：“哦？这虚空界的星魔，就不想将我们人类灭掉，独吞这里？”
　　“怎么可能不想？只是他们现在做不到。
　　人类已成气候，真开战，这广袤的虚空界也承受不住。”
　　风天茂解释道：“现在两方都不敢全面开战，就这样存在下来。”
　　江长空目光开合：“星魔也有近神人吧？”
　　“不清楚，这是上面的事情了。”风天茂摇头道。
　　江长空倒是相信，星魔也有近神人。
　　如果没有近神人，早就被人类给杀个干净，或者圈养起来了。
　　“星魔在虚空界找遗迹，成仙成神之法。”叶秋水插嘴道。
　　“成仙成神，人类也在找，这么多年都没找到，这虚空界八成没有。”江长空淡淡道。
　　自从天地大变开始，到现在不知多少年，所谓的仙神境界，都没人找到。
　　虚空界，很可能没有成就仙神之法。
　　叶秋水道：“未必，虚空界有很多地方，危险重重，就连顶级武者，也不敢轻易涉足。”
　　江长空正要说什么，一股危险感觉，从头顶传来。
　　一道金色剑芒，从天而降，散发着一股斩天裂地的气息。
　　“江领主，小心。”八颗星辰同时震动。
　　“有点意思。”
　　江长空一指点出，圣阳之力震荡，剑芒崩灭。
　　一名金袍青年，背负双手，从高空缓缓降下，周身万千剑芒汇聚，每一道，都不弱于刚才的那道剑芒。
　　江长空踏出光球，神色微冷：“我与阁下素未谋面，并无恩怨，出手偷袭，过分了吧？”
　　说完，眉头一皱，天上还有窥视感觉传来，这是准备偷袭么？
　　“偷袭？我若偷袭，你觉得，你还能完整地站在这里？”
　　金袍青年不屑一语，周身万千剑芒相合：“今日来此，只为一见旷世奇才，是不是自吹自擂。”
　　“我没兴趣与你动手，让开。”江长空淡漠道。
　　“你走不了。”金袍青年神色一冷，剑芒锁定江长空：“今日我就让你知道，什么是天外有天，人外有人。”
　　“上一个和我说这话的人，坟头草已经长出来了。”
　　江长空神色也冷了下来：“再说一遍，滚，不然，死。”
　　“真如网上所言，你还真是猖狂。”
　　金袍男子怒喝一声，万千剑芒汇聚而成的剑芒，猛然斩落：“挡不住我，你就去死！”
　　“江领主，我们来帮你。”风天茂等人八人同时道。
　　“不必。”
　　江长空双眸迸射三尺神光：“金乌。”
　　唳
　　一声鸣叫，三足金乌振翅而出，恐怖的圣阳之火，焚天煮海
　　剑芒落下，金乌展翅，斩天裂地的剑威，焚天煮海的烈焰，交汇一起。
　　轰隆隆
　　剑芒崩溃，金乌啼血，化作漫天星光。
　　滔天星力，冲荡虚空百里，坚固的空间，也荡起涟漪。
　　“不错，能挡我随手一击。”
　　金袍青年脸上浮现一丝赞叹：“比起网上，你算是进步了一点。”
　　江长空：“……”
　　就你这么说话，你是怎么活这么大的？
　　不过，这个家伙实力确实不差，星辰后期。
　　“再接我这招，金之极，斩星！”
　　金袍青年冷喝一声，手中出现一柄金色长剑，一股极致剑光绽放。
　　一股无坚不摧，斩灭星辰的锋利剑意席卷而出。
　　八颗星辰同时震动，就连他们，也感到一丝刺痛感。
　　江长空目光开合，圣阳转换，力纹开阵，唯有一拳。
　　无形拳劲相随，虚空动荡，硬憾剑芒。
　　轰隆
　　嗤拉
　　长剑，拳头碰撞，震荡数百米。
　　八颗星辰同时浩荡星力，护住江长空的圣阳光球。
　　轰隆隆
　　余波冲击，下方高山在崩塌，古树在崩悔，化为漫天粉尘，飘散世间。
　　一滴滴金色血液，滴落而下，在地面砸出一个个巨坑。
　　江长空看着拳头，手背上，有一道剑痕，还有那股无坚不摧的剑意，让他无法瞬息恢复。
　　“好强的实力，这人应该是特批武道会培养出来的。”
　　“若不是特批武道会，绝对是顶级大势力培养出来的。”
　　八颗星辰震动，谈论起来。
　　“不过，长空的手段，可不止这些，这家伙自负了。”
　　“我们打个赌，看长空是用灵魂杀阵，还是几大星体。”
　　“我赌灵魂杀阵。”
　　“我赌几大星体……”
　　八位星辰后期，一点也不为江长空担心，江长空还有太多手段，能够吊打这青年。
　　“这一剑，让你害怕了吗？”
　　金袍青年神色傲然，以一股俯视的目光，看着江长空：“你就是个二愣子，永远无法明白，武道的奇妙。”
　　江长空单手一抹，剑痕消失，手背恢复：“你，值得一杀！”
　　“现在还想杀我？真是笑话！”
　　金袍青年嗤笑一声，剑意直冲天际，金色剑光照耀数百里方圆：“今天，就让你看看，何为真正的，一剑斩星辰。”
　　“你的实力，值得我拿出一点本事。”
　　江长空身躯暴涨，三丈金身，力纹齐啸，滔天血气汇聚成阵，力之一拳。
　　轰
　　全力一拳落下，剑光破碎，无形拳劲犹如无形之龙，碾压一切，轰击在金袍青年身上。
　　咯嚓
　　砰
　　骨骼碎裂声想起，随后，是身躯炸裂，金色长剑脱手而飞。
　　三丈金身，一倍提升！
　　这青年实力很强，一个人，比起沙洪涛这种开荒小队，还要强一点。
　　但是，这依旧挡不住开了三丈金身的他一拳，更不足够，让他开启近神杀阵，甚至三大星体了。
　　碎裂的身躯，在快速愈合，金色长空破空而上，再度回到手中。
　　“你……砰。”
　　金袍青年还未来得及开口，再度炸裂。
　　这次，金色长剑，直接飞到江长空手中。
　　碎裂的身躯开始融合，然后继续炸裂。
　　不断地重复，一次次愈合，炸裂，愈合，炸裂，无休无止。
　　“你们看网上，旷世奇才，只是虚假，强势虐杀。”叶秋水声音响起。
　　江长空：“……”
　　所以，这家伙还开了监控？
　　你是来打假的？
　　我感受到的窥视，只是监控？

第三百三十七章 ：八门武功小成

　　星河武道会的人，名字江长空没兴趣。
　　身躯还在炸裂，他看了看手机，果然，网上正在播放自己与这人的战斗。
　　在线直播，要揭穿江长空的虚假奇才的身份，并打算将他凌迟而死。
　　看着下面的评论，全是一堆笑死人的。
　　“这是被旷世奇才按着打吧？”
　　“笑死我了，就这样还去找人家麻烦。”
　　“星河武道会，你们怎么不派个厉害点的人，连人家真本事都没逼出来。”
　　“灵魂杀阵，几大星体，人家就用了拳头，炼体武者，可怕。”
　　“一剑斩星辰，果然干不过一拳爆星。”
　　看着网上的评论，江长空差点都笑了。
　　不过，他更多的是阴冷，无怨无仇，想将他凌迟而死？
　　“想见识灵魂杀阵？成全你。”
　　江长空目光冰冷，奇花绽放，御神诀席卷而出，一道虚幻的灵魂，直接冲金袍青年体内飞出。
　　“你……”
　　灵魂惊恐嘶吼，下一刻，炸裂开来，江长空一抬掌，将之抓在手中，定魂树无声无息吸收。
　　收了空间装备，江长空进入圣阳光球，带着他们继续赶路。
　　网上的情况，他没有看，那监控也没管，鬼知道对方会不会以那东西追踪。
　　至于星河武道会的报复，他根本不在乎。
　　先不说星河武道会的人自己找死，就算是江长空现在主动出手，多宰几个都没问题。
　　至于顶阶武者，他现在也丝毫不惧，还有联邦撑着。
　　不是说霍青兰和雷大人能撑住，而是他现在很特殊。
　　仙宫盯上了他，联邦和各大势力，想要他当这个诱饵，就不会让他出事。
　　顶阶武者想找麻烦，也要先过联邦那一关。
　　一个小时后，江长空的手机响了，是霍青兰发来的信息。
　　“星河武道会，已经被联邦警告了，你放心，这次的事情，不会再出现第二次。”
　　“多谢了，只要不是顶阶武者，我应该都能应付。”江长空回复。
　　这完全是来给自己送精气神的，这星河武道会的人，可是很富有啊。
　　他清点了，八阶下品和中品都没有。
　　上品两万六，顶尖一万八。
　　九阶下品：一万块，中品八千块，上品一千块。
　　精气神：440万！
　　这简直就是送财童子，这种有钱人，江长空很想说，来一打！
　　领地内的矿脉，能挖的都挖了，现在新矿脉还在找。
　　十五家产业，也没什么收入，江长空刚拿到两块荒地，还没开出来。
　　现在属于断粮时期，星河武道会的人过来送资源，这简直就是良心。
　　可是，这话还不能实说，总不能和霍青兰说，别警告，让他们全部过来，我要打他们全部吧？
　　这话要是说出去，真传出去了，星河武道会顶阶武者都得原地爆炸。
　　虽说现在自己有联邦看着，做人可以嚣张一点，但不能太嚣张。
　　所以，他只能说，自己应该能应付。
　　高品质的星晶，越来越少了，现在就指望这群富豪活了。
　　交谈一番，霍青兰去忙了，江长空继续赶路。
　　接下来的路程，有联邦打过招呼，没人再跳出来找死。
　　几个小时后，前方出现一片建筑群，高楼林立。
　　九颗星辰落下，建筑群分了三个区域，海外岛，普通省，大省。
　　江长空和他们，一起进入海外岛区域。
　　联邦的人早已在这里，招呼他们进入房间休息。
　　还剩下两天时间，他们可以在这里调整状态，也可以自由活动，去见见朋友们。
　　江长空带着叶秋水等人，在一栋高楼住下。
　　风天茂等人离开了，他们主子另一栋高楼，每个小队都是独立的房子。
　　他们在别的省也有朋友，江长空让他们住下，准备去房间突破。
　　这里的房子都布置了星阵，材料也非凡，星辰顶峰也难以摧毁，完全可以承受他突破。
　　只是，刚进入房间没多久，有客人来了。
　　“长空，你这家伙，就知道躲在房间，也不去看看我们。”
　　一道熟悉声音传来，清冷的月华，惜，南照空，瑶青三人来了。
　　“恭喜啊，都踏入了星辰境界。”
　　江长空哈哈笑道，得了近神功法，三人突破了星体顶峰，已经成就星辰。
　　“比不上你，早早踏入星辰不说，还以一己之力，成为海外岛领头人。”
　　南照空脸上浮现一丝羡慕：“你这实力提升的够快啊，旷世奇才。”
　　“你们就别笑话我了，星河武道会的，刚说我是二愣子。”江长空耸了耸肩。
　　“那人已经被你打死了。”
　　瑶青无语地道：“你这家伙，一点也不老实，虽说你参悟星力，星体开发比较薄弱，但你的力量，已经足以弥补一切了。”
　　“好了，就别说我了，既然来了，一起吃一顿？”江长空问道。
　　“我们可没心情和你吃，这次来找你，除了看看你，还有就是通知你。”
　　瑶青神色沉了下来，道：“星河，天星两位武道会，都请出了一位天才，这可不是你杀的那人能比的。”
　　江长空点点头：“嗯，这次我会全力以赴的，这次开荒之战，确实给我很大惊喜，之前还以为，要无聊碾压了。”
　　这次的开荒之战，让他看见了另一条进步的方向。
　　自己在同阶之内，还未达到自身极致。
　　特别是这些星辰后期强者，一个个配合起来，威力之强，让他侧目。
　　不知道星辰顶峰，爆发起来，又有多强，有机会可以找人较量一下。
　　三人有些无语，他们已经感觉很困难了，可江长空，居然觉得惊喜。
　　“对了。”江长空眼珠一转，道：“你们说，能不能在战斗的时候，抢夺他们的星晶？”
　　“你说呢？”三人齐翻白眼：“不和你说了，我们该回去了，自己小心。”
　　送走三人，江长空关上房门，开始提升实力，这次可以将剩下的武功，都提升到小成了。
　　白云九重经，霸刀，高阶星阵图，全部提升。
　　浓郁的白云，遮蔽密室，无形刀芒，穿梭其中，没有一丝声响。
　　高阶战体星阵图，涌入脑海，江长空感悟无数星阵，九阶中品星阵。
　　体魄，力纹，血气都在暴涨，翻涌之下，力量更强。
　　体内星力奔腾，浩瀚翻涌，星辰之上，星阵纹路增多，越发强悍。
　　江长空：星辰中期
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：小成：1/480万
　　太极阴阳功：小成：1/480万
　　御神诀：小成：1/480万
　　明月功：小成：1/480万
　　霸刀：小成：1/480万
　　圣阳功：小成：1/480万
　　白云九重经：小成：1/480万
　　高阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：小成：1/480万
　　精气神：2228885.4
　　八门武功小成，全部踏入星辰中期，这下，再无任何可忧虑的。

第三百三十八章 ：大礼

　　江长空突破之后，并没有急着离开密室，而是沉下心，感悟蜕变的三颗星辰。
　　以前一直没有注意，这次经历了开荒小队，他觉得自己应该感悟一下。
　　星辰之上，增多的星阵纹路，同样增强了自身实力。
　　“自身孕育的星辰，七颗大星，星阵乃是运行轨迹。
　　那么，按照一沙一世界的猜测，自己的星力之中，是否也能蕴含星阵？”
　　江长空思索。
　　他想的就是这样，一点阳光，其中是否蕴含了星阵？
　　如果将太阳，比作放大的一点阳光，太阳有星阵，这阳光应该也有。
　　一粒阳光，一颗星辰，一滴星力，一颗星辰。
　　他就是这么猜想的，只是他不知道该怎么做。
　　在一滴星力内，刻画出星阵？
　　江长空皱眉思索，一滴星力，可以显化汪洋大海，这是稀薄之后。
　　若是稀薄之后刻画，再凝缩起来，是不是就能成了？
　　但想想又觉得不对，这样和普通压缩没区别，数量多了，有可能自己也无法负担。
　　而且，自己还要分出精力，控制星阵。
　　“是身体的原因么？”
　　江长空轻叹。
　　这两种方法，自己身体都无法负荷。
　　按照这种猜测，别说是他，同阶的近神人，也无法负担。
　　江长空沉入星门之内，灵魂之体看着这些大星，只要心念一动，就能了解这大星的一切。
　　星力，星阵，凝聚而成的大星，没什么奇特之处。
　　星阵纹路在星辰上浮现，星力缓慢运转，走着固定的轨迹。
　　脑海中再次浮现出太阴战体星阵图的轨迹，从高阶下品，一直到顶阶上品，不断在脑海中划过。
　　之后是力纹战体星阵图，不过只有高阶。
　　“战体星阵图，三座宫殿，唯有太阳仙宫，自己没遇见了。”
　　江长空脑海中浮现，力纹武者留下的画面。
　　当初为了对抗星空吞噬，三大宫殿，爆发出了无数星阵。
　　三颗星辰，漫天星阵，漫天星光……
　　“会不会是这样？”
　　江长空睁开眼，双目闪过一道奇光。
　　人体孕育出大星，等修炼到极限，星阵会遍布整颗星辰。
　　星辰境界，若是将人的本身，当成一颗星辰，刻画无数星阵呢？
　　他又联想到风天茂的星阵，四种星阵，在巨大的星阵包容下，相辅相成。
　　这也成就了自己的太极归一。
　　自己可以借助太极星体，平衡自身星体，从而同运三大星体。
　　“一定是这样，如果我刻画了漫天星阵于身，定能承载那种不可思议的力量。”
　　江长空目光开合，到时，自己能够比肩三大仙宫！
　　也许，这就是三大仙宫，追求的至强战体？
　　只是，该怎么下手？
　　江长空有些犯难了，总不能什么战体星阵，都往自己身上来吧？直接拿自己做实验？
　　万一，不小心玩炸了自己，最轻也是受创，就怕把自己玩死了。
　　这是对自己动手术啊！
　　“先慢慢来，云教授那边也在研究，也许，自己想错了。”
　　江长空思索着，自己还是继续感悟圣阳之力，从阳光中追寻好了。
　　虽然不一定能找到，但都是自己猜测，这个方向没什么危险。
　　江长空来了就开始闭关，叶秋水等人没有出门，都在房间里。
　　饭菜有联邦的人送来，想吃就吃，不想吃就省一顿。
　　建筑群，倒是颇为热闹，都在虚空界发展多年，基本各地都有认识的朋友。
　　都是星辰后期，虚空界顶尖人物，除了江长空，这些人基本都熟悉。
　　临近开战的前一天晚上，江长空的密室，突然传来敲门声。
　　江长空从天地间脱离，打开密室，一个监控仪器，转动的门。
　　“谁用这方法找我？”
　　江长空微微皱眉，监控仪器已经飞出去了。
　　江长空想了想，化成一道光，融入天地，追随而去。
　　监控仪器，离开了建筑群，进入远处的深山密林之中，一名女子，坐在树上，透过树叶缝隙，仰望星空，面无表情。
　　“梁丘璇漪，你又搞什么鬼？”
　　江长空微微皱眉，回应他的，是一本厚厚的书籍。
　　江长空接过书籍，面色一变：“太阴太阳，修炼感悟，还有白云之道，你从哪弄来的？”
　　除了修炼感悟，还有各种研究分析，剖析三种力量。
　　梁丘璇漪收回了视线，平静地看着他，轻声道：“仙宫。”
　　“你竟能从仙宫取东西？”江长空神色微惊：“你这是什么意思，给我送来这么一份大礼？”
　　“这只是一部分，仅到星辰后期。”梁丘璇漪平淡道：“足够弥补你现在的不足了。”
　　“说吧，你的东西不好拿，想请我干什么。”江长空收下书籍，问道。
　　“开荒之后，特批武道会的人会对你下手。”
　　梁丘璇漪飘然落下，莲步轻移：“我要你，选择一个地方决战，将他们引过去。”
　　“你何不请我，直接在那里杀了他们？”江长空带着一丝不解：“你究竟打的什么主意？”
　　梁丘璇漪来到他身旁，附耳低语道：“带你去仙宫，拿你想要的东西。”
　　江长空目光一缩：“你知道仙宫所在？”
　　“暂时不清楚，那里有你想要的东西，太阴太阳，力纹研究。”
　　梁丘璇漪低声道：“我也是得知消息，我先和你说清楚，可能会有生死之危，你去，就按照我说的做。
　　若不去，将东西还我，就当我没来过。”
　　“那和特批武道会有什么关系？直接宰了他们，我们再过去，不就行了？”江长空皱眉道。
　　“你不是想查叶南么，我选的地方，就是叶南失踪的最后地点。”梁丘璇漪淡淡道。
　　“你这种说话不清不楚，知道信息太多的人，最后都没什么好下场。”
　　江长空淡淡道：“星胎初期，好天赋。”
　　“比不上你，刚入高阶而已，至于我的下场，无外乎一死罢了。”
　　梁丘璇漪神色很平静，手中出现一颗透明珠子：“拿着它，我会用这东西联系你。”
　　“你的背后，究竟是仙宫，还是另一个势力？”江长空皱眉。
　　“不知道。”梁丘璇漪摇头：“我比你更迷茫，对了，还有一点，你要记住，星河这次小队中，藏着一个人。”
　　“嗯？什么人，值得你特意提出来？星辰顶峰？”江长空挑眉。
　　“沙洪涛和你说过，当初有一位昙花一现的天才。”
　　“是他？他也是仙宫的？”江长空面色微变。
　　“不清楚，不是他，但和那人来历一样神秘，以后再说，我要走了，别说见过我。”
　　梁丘璇漪说完，急匆匆离开。
　　江长空拿着珠子，融入天地，离开这里。
　　他离开不久，一缕青光一闪而逝。

第三百三十九章 ：你自己不慌，我们慌

　　“以力为主，平衡太阴太阳，力之极尽，粉碎虚空，破灭一切……
　　白云飘渺，浮云遮眼，变幻无定，行云无常……”
　　看着书籍资料，江长空面上掩饰不住的喜色。
　　太阴太阳之力，力纹战体，关于融合的研究，比起云教授的研究要精深很多。
　　当然，这资料中，几乎全部失败，因为仙宫没有力纹战体。
　　他们只能寻找身体强大的生灵，灌注三种力量，从而平衡三种力量。
　　这研究很不成熟，如果按照上面的来，直接死亡的几率高达九成。
　　还有一成，是撑一会再死。
　　江长空不看重这些，让他以力为主，强行平衡太阴太阳，他也做不到。
　　他看重的，是书中关于三种力量的研究，以及他们星阵的组合。
　　对于他的猜测，这些资料也给了他重要信息，他找到三种平衡的星阵。
　　力纹星阵，太阴太阳星阵，各有三门战体星阵，能够和平共处。
　　连太极阴阳功都省了，虽然不能同运三大星体，但也能同用三种星力，不用刻意用太极保持平衡。
　　三种星阵互相融合，平衡，就和风天茂他们的组合星阵一样。
　　而且，若是融合成功，自己在动用太极阴阳功的话，那极有可能一次动用四大星体！
　　自己可以对自己动手术了！
　　江长空没有急着动手，而是先以星力构造，确定没问题，这才放下心来。
　　“这三种星阵，可以一试，但时间可能不够了。”
　　江长空陷入思索，现在已经半夜了。
　　以自己一人的手段，想要在自己体内，刻画三大星阵，只是半夜时间，怕是不可能完成。
　　“只能请三家帮忙了，不，请两家就够了。”
　　江长空将两种星阵记下来，给南照空发信息，太阴星力就不需要他们帮忙了。
　　两家人很快到来，而且是星辰后期。
　　他打算刻画九阶中品星阵，让星辰后期过来最合适。
　　力纹星阵麻烦点，自己可以牵引他们布下。
　　太阳星阵，就由南家的人帮忙。
　　“有劳二位了。”
　　江长空将两种星阵传给他们：“这三个阵法，帮我刻下。”
　　“刻哪？”两人感悟着脑海中的星阵，神色很平静：“这点事，还需要我们帮忙？”
　　六个九阶中品星阵，在他们看来，江长空就能轻易布下。
　　“刻我身体。”江长空神色平静地道。
　　两人：“……”
　　你确定不是在和我们开玩笑？
　　在你身体刻阵？
　　“别说笑了，你都已经有星体了。”两人抹了把汗，你是故意逗我们的吧？
　　“我没开玩笑，刚想到一种提升实力的办法，我想身体多承载几个星阵试试。”
　　江长空认真地道。
　　两人：“……”
　　多承载几个星阵？
　　虽说星体就是承载星阵，转变特殊体质，但也不代表，可以无限承载啊。
　　“你身体可能承受不住，长空，虽然你是炼体武者，但也不能乱来。”两人皱眉道。
　　“我的情况，我自己清楚，你们来吧。”
　　江长空盘膝而坐，一身星力尽数收敛。
　　这关系到自己的实力提升，能够提升实力，他不介意冒险。
　　已经推演过了，三种星阵能够平衡存在，就算不行，自己也有太极阴阳功。
　　看着两人还在犹豫，江长空催促道：“别犹豫了，快点，九阶中品星阵，就算是有问题，我也不会有太大影响。”
　　“好吧，我们会为你准备疗伤药剂。”
　　两人不再犹豫，南家高手神色严肃下来：“你要小心了，让外人来，这不下于剥皮刮骨之痛。”
　　“来吧。”江长空平静地道。
　　两人低喝一声，浩荡星力，凝聚星阵纹路，烙印江长空体内。
　　星阵，要融入身躯每一个角落，与身躯相合，不分彼此，才能转换体质，成为星体。
　　两种不同星阵入体，力纹，太阳，并未碰撞。
　　一股柔和力量，包容一切，主动接纳这两个星阵。
　　太极阴阳功之下，两种星阵和平相处。
　　刻骨的疼痛，几乎让他骨肉分离。
　　瑶光商会高手嘴角抽了抽：“你不疼么？”
　　南家高手一脸敬佩：“这种痛苦都不吭一声，厉害。”
　　江长空面无表情地看着他：“麻烦你们快点。”
　　谁说不疼的？
　　只是，为了提升，这点痛不算什么！
　　只要能提升实力，再大的痛苦，他也忍得下去。
　　两人连忙加快速度，长痛不如短痛。
　　一滴滴金色血液，从江长空体表流出来，滚落在地面上。
　　“真是奇了，你的身躯，居然不抗拒这两种星阵。”南家高手道。
　　“废话，长空可是能同时开启三大星体的，怎么会抗拒同属性的战体星阵？”
　　瑶光商会的高手，再度刻下一道星文。
　　战体星阵，专门凝结星体用的，江长空得到的星阵图，都是这种。
　　当然，这并不是说，战体星阵就没别的用，一旦开启，也能当做杀阵使用。
　　只是没有专门杀戮的星阵杀伤力强而已。
　　江长空主动牵引，力纹星阵融入身躯。
　　随着力纹星阵的融入，江长空敏锐发现，自己的力纹在变化。
　　变得更粗了，力量也在增强。
　　这条路，走对了！
　　力纹星辰，也浮现几道星阵纹路，只是相比起星辰来说，很渺小。
　　若不是江长空对自己星辰掌握完美，怕是很难发现。
　　这样的话，算不算根基更强了？
　　江长空心中嘀咕，干劲十足。
　　不对，自己忽略了一个问题，三大宫殿，三大战体。
　　既然能融合，那么，自己得到的星阵图，应该是能完美平衡的。
　　同阶星阵，都有数百个，自己只缺太阳星阵了。
　　刚才的太阴星阵，不知和脑海中的太阴星阵，有何区别。
　　想到这里，江长空脑海中浮现九阶中品太阴星阵图。
　　很快，他从数百个太阴星阵之中，找到了三门星阵。
　　一模一样！
　　这力纹星阵，和他得到九阶中品，也有一样的。
　　之前没注意，现在才发现。
　　那这太阳星阵，仙宫手里有太阳仙宫不成？
　　时间一点点流逝，有两位星辰后期出手，除了痛一点，并没有什么意外。
　　两个小时后，两人松了口气：“好了。”
　　“有劳二位。”江长空拱手，感受着体内八条力纹，增长了一点。
　　当然，精气神没有增长。
　　“不必客气，只是这种事，以后还是别找我们了。”
　　两人抹了把汗：“你自己不慌，我们慌。”
　　他们生怕手抖了，将江长空给伤了。

第三百四十章 ：足够的力量，能横扫一切

　　送走两人，江长空看了看时间，还有时间。
　　那就关上密室，自己给自己刻画太阴战体星阵。
　　三门星阵，同时刻画，刻骨的疼痛，再次传来。
　　江长空已经麻木了，若不是担心受伤，影响明天的战斗，他敢把自己解剖了刻画。
　　浓郁的月光散发，太阴寒气缓慢增长。
　　江长空身躯在变淡，开始融入天地，与月光融合。
　　发现这一幕，江长空有些惊喜，没想到，刻画星阵，居然还能帮自己参悟太阴星力。
　　想到这里，他更觉得路子没错。
　　三个小时后，天色蒙蒙亮，江长空也从空中脱离出来。
　　体内星阵纹路交织，力量澎湃，太阴太阳之力浩浩荡荡。
　　三种光芒绽放，犹如三色石珠一般。
　　紧接着，太阳星力运转，江长空身躯再次变淡，融入天地，融合阳光。
　　下一刻，江长空脱离出来，目露惊异：“居然还有这种好事，这算是本能？而且，我不动用星体，这些星阵会自动隐藏。”
　　这样一来，自己的星体，根本不会冲突，哪怕他再多几个星体，不用的话，自动隐藏，完全不影响。
　　随着星阵刻画，江长空完全不需要运功，就能融入天地间，与太阴太阳星力融合。
　　体内的星力，增加的不是很多，大概半成。
　　“可惜了，白云星阵，我知道的不多。”
　　江长空有些惋惜，如果白云星阵，能够融合，那该多好。
　　一抬掌，三光汇聚，不需要太极阴阳功，也能打出三种星力。
　　心念一动，太极星体浮现，四大星体同运！
　　除了根基增强，还有融入星力的本能，
　　“领主，该比赛了。”
　　密室外，传来叶秋水的声音。
　　江长空踏出密室，四十九人已经聚集：“走吧。”
　　五十人出了大楼，离开了建筑群。
　　外卖，风天茂等人的队伍已经等候多时，见他到来，连忙拱手：“江领主。”
　　“诸位好。”江长空拱手还礼：“不知何时开始？”
　　“诸位，随我来吧。”
　　雷大人声音传来，雷霆光球显化而出。
　　“有劳雷大人。”
　　十人同时拱手，水无江也在内。
　　雷霆光球率先破空而去，江长空带上队友，跟了上去。
　　众人跟上，飞入深山之中。
　　群山林立之地，一块巨大的石台，出现在众人视线内。
　　石台广阔，有三十个擂台，而且都有屏障守护，顶阶武者也难以破开。
　　雷大人出声道：“这里以前是个遗迹，顶峰武者也难以打破，就选择这里做决战地点了。”
　　江长空微微点头，其余人神色平静，显然早就知道了。
　　他们经历过开荒战，不止一次。
　　“这次的情况有些变动，你做好准备。”
　　江长空耳旁，响起雷大人的声音，这是在传音给他。
　　不等他回应，雷大人继续道：“最后会添加一战，让三大区域领头人对决，单独六块荒地，胜利者可得。
　　剩下的四十二块，才是你们三十只队伍分的，领头人，最好别争了，是两个特批武道会小队。”
　　江长空微不可察地点了点头，表示听见了，至于不争？那是不可能的。
　　这样也好，这样自己就能多拿几块了。
　　至于其余人，哪怕是梁丘璇漪所说的天才，他也不放在眼里。
　　现在的自己，实力更强了，不暴露四大星体，也足够镇杀一切。
　　思索间，众人到达擂台上空。
　　一金一红两颗星辰，各自带着十支队伍赶来。
　　“好了，开荒之战，全都到齐了。”
　　红色星辰之中，传来声音：“这次的战斗，因为特批武道会参与，出现了一些变动。
　　四十八块，变成四十二块，剩下六块，有三大势力领头人队伍争夺，诸位没有意义吧？”
　　“没有。”众人回应道，但都不怎么高兴。
　　本来能多分六块的，现在好了，少了六块。
　　但他们都说了，是特批武道会加入的原因，他们也不敢招惹特批武道会。
　　“三十支队伍，每支队伍，都要与另外二十支队伍交手，根据胜场排名，第一名五块荒地，第二名四块，第三名三块。
　　剩下三十块，给你们三大区域，每支队伍一块。”
　　雷大人声音响起：“依旧是老规矩，拿石板，随机战斗，这随机不会出现你们自己所在区域的小队。”
　　话音一落，石台再次落下，三十块石板。
　　江长空御空而起，随意取了一块石板。
　　仪器投影，风天茂对上了普通省的一支队伍。
　　江长空的对手，来自大省，没有三家的，倒是老冤家，盛金铁元龙。
　　擂台在三号，江长空带着对手，御空而下。
　　铁元龙也带着队伍落下，全部都是高阶武者，清一色金属性武者。
　　“江领主，久仰大名。”铁元龙拱手道，目中带着一丝冷意。
　　江长空神色微冷：“盛金的人，真是冤家对头，宰过不知多少，也不懂得绕着走。”
　　“江领主还真是狂妄，小心待会只剩下一口气。”
　　铁元龙冷哼一声，一挥手，滔天金光汇聚：“布阵，今天，让江领主知道，空有力量，只是废物一个。”
　　江长空双眼一眯：“那我就让你知道，足够的力量，就能横扫一切。”
　　“杀，金光碎星阵！”
　　铁元龙怒喝一声，身形消散，诸多武者，身形随之消失。
　　并非化成了金色空间，而是形成了一柄金色巨剑。
　　金色巨剑所过之处，空间动荡，强横的气息，让江长空都感到一丝压力。
　　比起之前星河武道会的那人，要强横几分。
　　若是之前，一拳还无法碾压，但现在。
　　三丈金身！
　　嗷吼
　　八条力纹齐啸，四大星阵凝聚的星体，散发滔天气血。
　　磅礴精气狼烟，直冲头顶护罩，整个擂台都在晃动。
　　一拳！
　　轰
　　咔嚓
　　一拳所过，金色巨剑瞬间炸裂，化为一块块碎片，五十人同时暴露出来。
　　嘭地一声，铁元龙直接炸了。
　　江长空星力一变，化为纯粹烈阳星力，同样是四大星阵凝聚的星体：“一刀，夕阳！”
　　夕阳之刀落下，刚凝聚的铁元龙又炸了。
　　这还没完，江长空再起白云星力：“穿云破日。”
　　铁元龙又一次炸了。
　　众人：“……”
　　你这是，在换着法碾压他？
　　一道浩大太极图出现，纯粹的太极图，将一堆碎肉按在地上摩擦。
　　“领主……”
　　叶秋水等人面皮抽了抽，你这也太狠了吧。
　　江长空神色平静地道：“我就是和他讲事实，足够的力量，任何武功，都能将他按着摩擦。”
　　这就跟华山的剑气之争一样，这不扯淡么，内力过去，什么剑法推不了？
　　太极图消散，铁元龙凝聚起来，愤怒嘶吼：“江长空，我要杀了……”
　　砰
　　话还没说完，直挺挺地倒了下去。

第三百四十一章 ：周天星斗大阵

　　铁元龙这一倒下，就没再起来。
　　他的队友们，面面相觑，不知道该怎么办。
　　若不是还能感受到铁元龙的呼吸，他们都以为，这家伙已经死了。
　　带着队友们御空而起，石板也没有交给雷大人，这次打完再交。
　　“大人，这江长空下手太狠……”
　　一位武者仰头看着天上的红色光球，恶声告状。
　　只是，他的话还没说完，就被红色光球打断：“比赛禁止杀人，不禁止打成白痴。”
　　武者：“……”
　　白痴？
　　其余队伍，也看了一眼这里。
　　铁元龙，直接被打成白痴了？
　　“江领主，好深的灵魂造诣。”
　　一支队伍落下，一名少女面带笑意。
　　江长空目光微凝，这少女他认识，顾烟雨。
　　“还行吧，我只是为了满足他。”江长空平静地道。
　　“烟雨，你是不知道，江领主灵魂造诣精深，我也只能仰望。”
　　裘云走了过来，淡笑道：“江领主，我说过要再比一场，机会来了。”
　　“你还是败。”江长空淡笑道。
　　你们的迷宫地图，已经被梁丘璇漪，白送给我了。
　　两人笑了笑，不再多说，走向一旁。
　　一名青年男子，踏着虚空，目光微冷，俯视着江长空：“星河武道会，星芒，败你的人，认识一下。”
　　江长空御空而上，平视着他：“你和铁元龙很像。”
　　星芒微微一愣：“哪里像？”
　　“都是白痴。”江长空说完，身形不动。
　　“你……”星芒脸上浮现一丝怒容，星力止不住的波动，却没有动手。
　　江长空有些失望：“你可以动手的，现在不是比赛。”
　　“比赛上，我会让你去陪铁元龙。”星芒冷哼一声，转身离开。
　　江长空更失望了，他还想趁机，宰了这家伙。
　　以这家伙的身份和实力，肯定也是个富有的人。
　　天上战斗还在继续，江长空融入天地间。
　　阳光主动汇聚，暖洋洋的，特别舒服，他有些喜欢这种感觉了。
　　等到自己多凝聚几个星体星阵，不知道，还会有什么变化。
　　至于力量的涨幅，他倒是不怎看重，这点涨幅，还不如自己随意提升一点的。
　　除了他，星河武道会，还有天星小队，也很快分出胜负。
　　两大特批武道会，实力都很强，全部是星辰武者。
　　其余人的战斗还在继续，江长空继续保持着融入阳光的状态。
　　一天时间过去，到了夜晚，战斗继续。
　　江长空带着队友们，再次躺赢。
　　叶秋水在自拍，其余武者再发视频，发科网朋友圈。
　　顺带配了一句话：“江领主说了，足够的力量，碾压一切。”
　　现在网上已经炸锅了，江长空真带着一群星灵顶峰，杀进了开荒比赛。
　　看这样子，在三大区域战斗赛中，同样能带躺。
　　江长空并不知晓这些，沉浸在温暖阳光之中。
　　第二天白天，继续下一场，依旧是一种属性，轻松解决。
　　这些队伍都差不多，大半都是水无江那个级别的。
　　江长空这几日都在参悟南家，还有仙宫对于太阳星力的研究。
　　虽然时日尚短，不可能一步登天，但每天都能有一点进步。
　　他估摸着，现在的圣阳功威力，已经快赶上三丈金身状态了。
　　现在他的武功，御神诀，太阴星力，应该差不多，都有近神杀阵。
　　再加上霸刀配合，太阴星力下，可能强上一些。
　　之后才是力纹战体，圣阳功。
　　最强的是四大星体，其次三大星体。
　　这群人，连他御神诀，近神杀阵都逼不出来，更别说几大星体了。
　　一天天时间过去，网上的讨论越来越多，更多的人，认可江长空。
　　新晋一流势力，最强的一流，仅次于顶阶。
　　霍青兰来信，联邦已经肯定了他的天资，将他当成顶阶武者候选人培养了。
　　至于他战胜两大特批武道会，联邦对他没这个信心，霍青兰也没有。
　　终于，在第七天的时候。
　　一道轻笑声响起：“哈，没想到，是我先对上你。”
　　江长空目光看了过去，天星小队队长，天痕。
　　“确实令人意外。”江长空微微一笑，伸手道：“请。”
　　“请。”
　　天痕拱手一礼，比起星芒客气不知多少。
　　五十位星辰，同时冲入擂台，天痕立于最前方。
　　江长空带着队友，站在对面，身后圣阳，护住四十九人。
　　这下四十九人也不敢轻松了，神色凝重，有半数人，还在颤抖。
　　“长空，不行就认输，你的实力，拿到第三没问题。”耳旁传来雷大人的声音。
　　天痕讶异地看了眼雷大人，旋即笑道：“江领主，对于你的天资，实力，天星武道会深感惊叹。
　　若是江领主，能够加入天星，以后天星全力培养江领主，并且，这次天痕自动认输。”
　　江长空眸光微凝：“很大的诱惑，只可惜，我想要的东西，喜欢亲自动手。”
　　他没想到，天痕居然想邀请他，加入天星。
　　特批武道会，可不是什么人都能进入的，哪怕一般星辰武者，也要看人家收不收。
　　不管是不是别有目的，这份邀请，也足够让很多人疯狂。
　　“江领主，真的有自信，带着他们，胜过我们？”天痕神色也严肃起来。
　　“我喜欢用事实说话。”江长空平静地道。
　　“好，布阵，让我们看看，江领主的实力。”
　　天痕一挥手，神色凝重：“江领主，我不会留手。”
　　“我也不会。”江长空一挥手，圣阳光球远离自己。
　　“听闻江领主灵魂杀阵，威能深不可测，今日，让天痕开开眼界吧。”
　　天痕一抬掌，各色星光交织，形成满天星辰。
　　空间无限放大，一方星空，显化而出。
　　“当初的阵法，是你们给的？”江长空目光微凝，这和当初破的海外岛的星阵一样。
　　“并不是，这是我特意找出来的，同样残缺不全，只是更完善一些。
　　此阵有阵名，周天星斗大阵。”
　　天痕的声音，从无尽星空传出：“江领主，请吧。”
　　“周天星斗？”江长空想到了前世故事中，周天星斗大阵。
　　号称最强杀阵之一，当然，也许只是名字相同，毕竟只是十阶顶尖阵法。
　　故事中的周天星斗，可是能够诛神杀仙，多少他都不够打。
　　“今天，就换一种破阵方式，天星武道会的实力，我可不敢托大。”
　　江长空目光开合，单凭残缺近神杀阵，御神诀，怕是无法破了这里。

第三百四十二章 ：世界上充斥着各种诱惑

　　这次的星空大阵，可不是之前能比。
　　这是特批武道会特意准备的，哪怕星辰顶峰来了，也坚持不了多久。
　　“五行神雷。”
　　轰隆隆
　　星辰震动，五色星光交织。
　　这一刻，整个星空，都充斥着金木水火土，五行之力。
　　五行之力凝聚神雷，恐怖威力落下，圣阳光球内，叶秋水等人无不骇然。
　　这一道五行神雷，足够灭杀星辰顶峰！
　　江长空觉得自己已经高估了这周天星斗大阵，没想到还是低估了。
　　星辰顶峰入了这里，没有特殊手段，一下都扛不住！
　　换成沙洪涛，或者其余小队，就算是开阵了，也顶多撑一下不死，两下绝对撑不到。
　　一念动，江长空身子变幻，半边身子透明，另外半边，则是圣阳金光。
　　太极图显化，三大星体，同时开启，硬憾五行神雷。
　　轰隆隆
　　五行神雷落下，滔天五行之力激荡四方，一只金乌显化，守护叶秋水等人。
　　“好实力。”
　　一声赞叹，金光充斥星空，一道金色神雷，劈落而下：“庚金神雷。”
　　庚金神雷，无坚不摧，无物不毁，哪怕是真正的星辰，也能粉碎。
　　江长空虚空一按，无形星力席卷四面八方。
　　御神诀星力，席卷整个星空，星辰绽放百花。
　　“终于开阵了么？”天痕的声音响起，带着一丝惊喜。
　　“不止呢。”
　　江长空淡然一语，铺天晚霞，直冲头顶神雷。
　　轰然一声，夕阳之刀与神雷同时粉碎。
　　星辰绽放百花，星河盛开奇花。
　　浓郁的花香，飘荡整个星空，而这些花朵，却燃烧着金色火焰。
　　虚淡太极交织，灵魂与圣阳之力，同时共存，绽放花朵。
　　“来，一击决胜。”
　　天痕的声音响彻，漫天星阵震动。
　　“正合我意。”
　　江长空目光开合，身旁浮现花天蕊虚影。
　　“周天星辰！”
　　天痕一声沉喝，无尽星辰，释放滔天星力。
　　江长空周身星力扩散出去，三大星体同时绽放神光：“星空盛开，夕阳之刀。”
　　轰隆隆
　　整个星空，无数花朵绽放，近神杀阵纵横，星空摇颤。
　　星辰之上，百花绽放杀机，灵魂之力强横波动。
　　紧接着，每一朵花朵，浮现一抹妖艳血色刀芒。
　　夕阳迟暮，娇艳花朵，两者交相辉映，不分彼此，相辅相成。
　　轰隆隆
　　无穷无尽的星辰爆发星光，但却止不住花香，挡不住刀芒。
　　徇烂烟花绽放，整个星空，充斥着血色晚霞。
　　刀芒无尽，晚霞无尽。
　　花朵无数，花香无穷。
　　碎裂了星辰，崩碎了星光。
　　虽然没有太极阴阳功的挪移和包容，不是太极归一，但威力也足够了。
　　星空消散，阵纹断裂，江长空身旁，花天蕊傲立百花之中。
　　五十位星辰武者显露出来，毫发无伤。
　　天痕神色苍白，拱手道：“今日一战，我天痕心服口服，不仅破阵，还保证我们无伤。
　　如此实力，顶阶之下，你当第一。”
　　“承让。”江长空平静地道。
　　“江领主。”天痕神色严肃下来，再次拱手：“天痕再次邀请江领主，加入天星武道会，愿给出副会长一职。”
　　“天星，你疯了？你能为天星武道会做主？”
　　一声惊叫响起，是星芒。
　　特批武道会，星空远征，副会长的地位，绝对相当于顶阶大势力三把手。
　　而天星武道会，会长和副会长，差不多都是顶阶武者，星辰级资源已经不需要了。
　　只要江长空加入，那天星武道会的星辰级资源，他至少能吃掉一小半，甚至更多。
　　如此动人心的诱惑，星芒岂会不震惊？
　　天痕瞥了眼星芒，淡淡道：“天星武道会的事情，轮不到你来过问，我天痕刚才说的话，就是会长的意思。”
　　“多谢天星武道会抬爱，江某会长当惯了，不习惯当副的。”
　　江长空淡漠道，顿了顿，又道：“这话我曾和朋友说过。”
　　“好吧，那祝江领主，取得第一。”天痕神色有些失望，带人离开。
　　“蠢货。”星芒扫了眼江长空，转身离开。
　　特批武道会的副会长，换了是他，早就迫不及待答应了，江长空居然拒绝了。
　　就连雷大人三人，也有些懵逼，这简直天大的好事，你居然不答应？
　　江长空带人离开擂台，来到雷大人身旁。
　　“你为什么不答应？”雷大人有些恨铁不成钢地道：“你若是答应，你还用开荒？坐着就有人给你送资源，还是用不完的资源。”
　　“我喜欢自己获得资源，自己动手，丰衣足食。”
　　江长空平静地道：“我先休息了，刚才消耗有些大。”
　　雷大人张了张嘴，一时说不出话来。
　　江长空思虑片刻，给霍青兰发了条信息：“帮我查查，天星武道会，为何会邀请我加入。”
　　副会长一职，这好处太大，大到不敢接。
　　现在仙宫，各大势力，几乎都盯着他。
　　一个特批武道会跑过来，说要给他副会长位置，他怎么可能轻易答应？
　　真因为他天赋恐怖？
　　如果是这样，星芒就不敢这么和他说话了。
　　叶秋水小声道：“江领主，你真不该拒绝。”
　　“加入了，就能少奋斗几年？”江长空平静地道：“世界上充斥着各种诱惑，我们要有定力，抵抗诱惑，坚定心志。”
　　“领主，为什么我长这么大，都没人来诱惑我？”一位星灵顶峰迷茫地看着他。
　　江长空：“……”
　　这个，我就不知道了。
　　“江领主的心志，还真是坚定。”叶秋水笑了笑，退到一旁。
　　江长空盘坐虚空，运转功法，恢复星力。
　　刚才出手，消耗确实不小，需要恢复一下。
　　接下来还有一场硬仗要打，星芒武道会的人。
　　叮咚
　　几个小时后，江长空的手机响了，将他从修炼中惊醒。
　　江长空打开手机，是霍青兰发来的信息，点进去一看，面色顿时一变。
　　一张照片，女人的照片。
　　花天蕊！
　　难怪，天痕让他动用灵魂杀阵，估计就是想看看，他灵魂杀阵凝聚的，是不是花天蕊。
　　“你和这个女人，是什么关系？”霍青兰发来信息，配了个好奇的表情：“这个女人很漂亮，没想到，你这家伙，也有动心的时候。”
　　江长空面色微僵：“你脑子都在想什么，这女人，和天星武道会，是什么关系？”
　　你可是联邦的高层，星辰中期武者，现在地位直线上升，能不能正经点？

第三百四十三章 ：近神杀阵

　　在霍青兰看来，江长空的心里，只有一件事，那就是弄资源。提升自己。
　　好像是一个情爱绝缘体，面对梁丘璇漪那样的美人，雪月那种天骄，也不曾心动过。
　　现在和一个女人扯上关系，她的内心突然有点八卦的冲动。
　　“我也不知道什么关系，反正天星武道会，是因为这女人，才参与开荒的。”
　　霍青兰回复信息：“还给你副会长位置，这女人怕是在天星武道会，有很高的地位，你错过了一次被包养的机会。”
　　江长空扯了扯嘴角：“这女人名为花天蕊，是近神老怪物，当初星空洒落下来的。”
　　霍青兰：“……”
　　近神级老怪物？
　　星空洒落下来，那岂不是近神宝藏？
　　“你到底和多少近神宝藏有关系？两个宫殿，现在又出一个花天蕊？”霍青兰惊愕。
　　她都有种，将江长空绑起来，让他为自己找近神宝藏的冲动。
　　江长空沉默了，我这还有个灵魂武道的近神宝藏，你知道了，会不会疯？
　　你以为，我想和他们扯上关系？
　　仔细想一下，自己还真不知道走了什么狗屎运。
　　自从得到三光神珠开始，自己的好运就没停过。
　　定魂树，花天蕊，如今还有近神宝藏，这还没传出去，顶阶武者道会都找来了。
　　若是传出去，估计整个联邦，都得疯狂。
　　“这事你帮我注意一下，我总感觉没这般简单，一个近神宝藏，抵得上副会长位置？”
　　江长空觉得不可能，顶阶武道会，远征星空，发展无数年，底蕴雄厚。
　　这么多年，他们没接触过近神宝藏？
　　他们手里掌握的近神杀阵，各种资源，绝对不少。
　　近神宝藏再好，也只是让他们心动，除非里面有成仙机缘。
　　“嗯，关系到近神宝藏，我会注意。”霍青兰回复道：“我可等着，你继续带我捡便宜。”
　　江长空没有再回复，他和花天蕊，可没那么好的关系。
　　自己可是吞了她一份灵魂，如果再遇到一份灵魂，那肯定是想办法弄死他。
　　身容天地，再度感悟起来。
　　开荒之战，进行到现在，厮杀也更惨烈起来。
　　一次战斗，都可能是重伤状态，需要两天时间恢复。
　　江长空沉入天地，他的队友们闲的发朋友圈，再度提高他的知名度。
　　又是几日时间过去，江长空依旧带躺。
　　现在他已经被联邦列为顶阶武者候选人，更是天星武道会亲口承认，顶阶之下最强者。
　　天星武道会的话，令人信服。
　　很多人都认可天痕的话，将江长空奉为星辰第一人。
　　强大的力量，足以碾压一切。
　　终于，江长空又遇见了一位对手，星芒队伍。
　　“终于等到了。”星芒早已迫不及待，面带冷意：“江长空，想好怎么变成白痴了吗？”
　　“现在天还亮着，别说梦话。”
　　江长空淡然一语，带人进入擂台。
　　“星芒队长，待会我们先出手？”顾烟雨低声道。
　　星芒微微摇头：“你们后出手，江长空的灵魂实力很强，我们先削弱他。”
　　“也好。”顾烟雨和裘云对视一眼，答应下来。
　　虽然自信迷宫地图，但江长空若是实力太强，完全可以崩坏灵魂迷宫。
　　双方队伍入场，星芒神色充满自信，他的队伍，比起天星的更强。
　　星辰后期，除了他，还有顾烟雨，以及另外两位。
　　真正让他感到自信的是，另一位抱剑的青年，实力可怕，就连他也远不是对手。
　　至于其来历，他也不清楚，问过，对方也没说。
　　“动手。”
　　一声冷喝，擂台之上，再化漫天星辰。
　　不同于天星的周天星斗，这些人化为星辰之后，星力凝聚出他们身形，傲立星辰之上。
　　江长空目光闪动，一条条星阵，连接起来，将五十位星辰武者，力量汇聚。
　　但，他觉得，不可能如此简单。
　　单纯汇聚五十人的力量，一人根本无法承受。
　　“杀！”
　　星芒厉喝一声，五十颗星辰瞬间飞出，充斥整个擂台，将江长空和他的小队包裹在内。
　　星光交织，星辰一道星网，镇压而下。
　　一股诡异力量，充斥擂台，一缕缕星力，竟然脱离自身，融入五十颗星辰之中，江长空神色微变。
　　“领主，我们的星力，在被吸收。”
　　叶秋水神色大变，哪怕有圣阳守护，也无法阻挡，星力的流逝。
　　而吸纳了这些星力，五十颗星辰的威势，也随之增加。
　　头顶星网星辰，一股压制之力笼罩，众人再感压制，星灵顶峰，已经无力趴下。
　　就连叶秋水这个星体顶峰，也抵挡艰难，体内星力在飞速流逝。
　　“这阵法，抽取星力，加以炼化，近神杀阵！”
　　江长空双目迸射圣阳星光，这是近神级杀阵！
　　古战场近神杀阵，能够抽取人的血肉精气炼化，增强炼体武者实力。
　　这个阵法，可以抽取星力炼化！
　　“不愧是江领主，一眼就能看出这杀阵等级。”
　　顾烟雨神色淡漠：“残缺的近神杀阵，放心，不会直接要了你们的命，但没有了星力，江领主再大的手段，也无力回天。”
　　“你那深厚根基，在这个阵法之前，只是笑话！”
　　星芒冷笑，随着星网不断落下，压制之力越来越强，抽取星力的速度越来越快。
　　唳
　　金乌长啸，圣阳之火冲天而起，火焰席卷星网。
　　嗡
　　星网震动，却传出磅礴吞噬之力，金乌粉碎，化作无数圣阳之光，融入雷网之中。
　　见此一幕，星芒大笑出声：“多谢江领主的金乌大礼。”
　　“近神级杀阵，星河武道会的人，还真够不要脸的。”
　　“五十位星辰，合力开启近神杀阵，就算是有准备的星辰顶峰，也无活命的可能。”
　　天空之上，雷大人三人，低声议论起来。
　　战斗结束的天痕，带着一丝不屑：“星河的人，还有脸说江长空凭借力量压人，他们还不一样凭借底蕴欺负人？
　　除了这近神杀阵，我也没看见什么高明手段。”
　　“天痕，你这个废物可以闭嘴了。”星芒冷声道，没有丝毫羞愧：“我只是在用江长空的做法，教他做人而已。”
　　“教我做人？”江长空嗤声一喝，身上闪耀黑白之光：“你还没这个能耐！”
　　浩大黑白太极图，从体内升起，绽放无尽光芒。
　　滔天血气，无形的灵魂波动，同样释放出来。

第三百四十四章 ：我说能带你们躺赢

　　太极之力，吞纳无形拳劲，无形御神诀之力。
　　三大星体同时显化！
　　面对近神级杀阵，江长空不敢再拖大。
　　太极之力守护之下，一股包容一切的气息散发，护住众人。
　　叶秋水等人神色一松，压力消散，大口喘着粗气。
　　体内星力不在流逝，连忙运功恢复。
　　“你又能抵挡多久？”星芒傲立星辰之上，神情满是不屑。
　　抱剑的青年，豁然抬头，双眸迸射三尺剑光：“三大星体。”
　　“我要这星辰，绽放百花。”
　　江长空一指点出，黑白太极图迅速放大，与雷网接触。
　　太极包容，平衡，卸力。
　　雷网震动，主动释放一道道星光。
　　却见江长空的太极星体，尽纳星光，反哺自身。
　　黑白太极图扩散之处，星辰绽放花朵，黑白花朵。
　　“我要这星河，盛开阴阳。”
　　江长空双手摊开，周身黑白交织，脚下浮现万千阴阳之气。
　　擂台再放大，凭空显化一方星河，这次，是江长空自己显化出来的。
　　星河浩瀚，阴阳二气流转，形成阴阳之花。
　　整片星空，悬挂黑白二气，遮盖了雷网，遮盖了星辰。
　　犹如天幕一般，半黑半白的天空。
　　阴阳二气垂落，竟是没入星辰之上，众人身体之内，
　　一朵朵阴阳奇花，在他们身躯盛开。
　　没有娇艳，没有花香，只有纯粹的黑白之色。
　　灵魂杀阵，在江长空三大星体之下，已经大变模样。
　　若是仔细感应，便能发现，这每一朵阴阳奇花，都蕴含三种力量。
　　无形拳劲，无形的御神诀，以及太极之力。
　　“动手！”
　　星芒神色一变，厉声喝道。
　　面对这阴阳奇花，他本能感觉到，致命的危机。
　　滔天杀机深藏，阴阳奇花，扎根入体，随时可能爆发。
　　轰隆隆
　　滔天星力震动，五十颗星辰同时释放恐怖吸力。
　　一股强横力量，抽取江长空的星力，想要崩灭他的大阵。
　　江长空神色微沉，双掌交错，黑白天幕缓慢转动起来：“阴阳倒转，乾坤挪移。”
　　太极转动，浩大太极图内敛星力，抵挡磅礴吸力。
　　体表力纹星阵显化，八条力纹低吼，释放着恐怖力量，不断加持在太极图之内。
　　“杀！”
　　一声沉喝，五十颗星辰，释放星力，加入星网之中。
　　星网震动，化为一方巨大星阵，强势镇压而下。
　　嗡
　　转动的黑白太极图，主动接纳星网。
　　江长空心头一沉，星网的力量，远超他的想象，以他浩瀚的星力根基，也难以承受。
　　咯嚓
　　头顶太极图，出现一丝丝裂纹，即将碎裂！
　　“江长空，看你能坚持到什么时候。”星芒冷笑出声：“我等主持的近神杀阵，你都敢吞，真是好大的胃口。”
　　“你们自己找死！”
　　江长空目光一寒，太极图轰然震动起来，星河阴阳花朵在震动。
　　星辰，五十人身上，阴阳之花，同样摇颤起来。
　　“我要整个星空，盛开阴阳！”
　　磅礴星光之力，竟是主动灌入近神杀阵之中，融入阴阳奇花。
　　当然，只是融入一小部分，还剩下大部分，江长空无法融入。
　　但，这威力，也远超他自己三大星体的极限了。
　　轰隆隆
　　阴阳奇花终于绽放杀机，两大近神杀阵，同时引爆。
　　刹那间，五十颗星辰，化为黑白星辰。
　　无尽星河，只剩下黑白之色。
　　无边星空，绽放开来，盛开一朵阴阳之花。
　　无形拳劲，无形御神诀，在阴阳之力包裹下，相互交织，相辅相成。
　　除了这些，还有星芒等人的力量，星网的力量。
　　狂暴的力量，席卷整个擂台，所过之处，星辰炸裂，近神杀阵崩毁。
　　砰砰……
　　一连串爆炸声响起，一位位星辰武者炸裂成血雾，就连星芒也没抵挡多久。
　　抱剑的青年男子，周身散发璀璨剑光，但还没等他爆发，身躯也炸裂开来。
　　这是绝对强横的力量，面对这股力量，不到顶阶，再大的本事也没用。
　　强横力量冲击，江长空身躯暴涨，八条力纹显化，护住自己队友。
　　咯嚓
　　骨骼碎裂声传来，江长空身躯浮现一道道裂痕，就像瓷器碎裂了一般。
　　“领主。”叶秋水等人面色大变。
　　开荒之战，他们还是第一次见到，江长空受伤，身体都裂开了。
　　浩大太极图显化，护住众人，江长空身上滚落出金色血液。
　　“无妨，一点轻伤而已。”
　　江长空神色平静，这点疼痛，比起让两家帮忙刻画星阵，轻多了。
　　擂台屏障颤动，释放恐怖力量，防御星力爆发。
　　顶阶屏障，最终没有被打破。
　　擂台依旧，无边力量在擂台中不断激荡。
　　江长空不断释放体内星力，护住队友，身上的裂痕越来越多。
　　“领主。”叶秋水等人很紧张，他们生怕江长空跟着炸了。
　　这冲击力太强了，那些人还在被力量冲刷，若是实力太弱，真可能被弄死。
　　雷大人三人连忙出手，打开屏障一个缺口，以自身星力，牵引力量，宣泄出去。
　　若是任由这些星力，在擂台空间反复冲刷，星芒小队，绝对要死上一半。
　　余波宣泄，江长空的压力减轻不少，笑道：“没事了，我说带你们躺赢，就带你们躺赢。”
　　叶秋水等人张了张嘴，一时无言。
　　真的躺赢了！
　　看着那些连身躯都无法凝聚的星芒小队成员，叶秋水等人心中震撼。
　　顶阶之下，当为第一！
　　从这一刻起，没有人再能质疑！
　　随着力量宣泄出去，压力消散，星芒等人身躯开始凝聚。
　　最先凝聚的是抱剑青年，在强横力量冲击下，他的剑，居然还保存完好，没有丝毫损坏。
　　凝聚而出的青年，面色惨白，目光炙热地看着江长空：“你，很强。”
　　江长空看向青年，他应该就是梁丘璇漪提到的那位天才：“你也不错。”
　　“有机会，我们比一场。”青年道。
　　“还有领头人之战。”江长空平静地道：“那是你的机会。”
　　青年不再言语，盘腿坐下。
　　这时，星芒等人也凝聚出来，一个个凄惨的不像话，身上衣衫破破烂烂，头发散乱。
　　两颗石珠悬浮，顾烟雨和裘云显化而出。
　　江长空目光一凝，蕴魂珠！
　　只是，此刻蕴魂珠也满是裂痕，这次之后，估计是不能用了。
　　“江领主，你败了。”
　　顾烟雨和裘云面带笑容，他们有蕴魂珠守护，江长空的灵魂杀阵，对他们的伤害是最小的。

第三百四十五章 ：你可能没有以后了

　　蕴魂珠，这东西不是花天蕊的专有物。
　　当初花天蕊能弄到一堆，就代表这东西数量不少。
　　顾烟雨和裘云，虽然没有他这般好运，得到定魂树。
　　但能得到迷宫地图，附带几颗定魂珠，也不意外。
　　“哦？是吗？”
　　江长空身上裂痕转瞬恢复，三大星体依旧开启：“我的伤，可并不严重。”
　　黑白太极图显化，江长空气息内敛起来，没有随意爆发，浪费星力。
　　砰砰
　　一位位武者凝聚出来，却是昏死过去，短时间内是爬不起来了。
　　大半武者全都昏死，不知伤势如何，只有少部分星辰中期，和星芒等人，能够清醒。
　　顾烟雨和裘云两人周身逸散灵魂之力，所过之处，黑暗降临。
　　两人在编织黑夜，以黑暗空间，笼罩整个擂台。
　　无穷无尽的黑暗，暗中充斥着灵魂之力。
　　灵魂迷宫！
　　“一入此地，身躯迷失，只有灵魂，才有可能找到出口。”
　　两人好似在黑暗之中消失了一般，声音也变的虚无飘渺。
　　“江长空，如今的你，如何能破这灵魂之道？”
　　黑暗中，传来星芒那猖狂的声音：“带他们躺赢，谁给你的勇气？”
　　“江领主，永世困……砰”
　　两人话音再起，紧接着，是什么东西炸了。
　　砰砰
　　又是几声响起，黑暗空间剧烈波动，随即，轰然溃散。
　　江长空面无表情地看着一堆碎肉：“不知道什么叫力克阴邪么？你们不够炼体打的。”
　　笑话，你们这地图，我早看清楚了。
　　想找出你们来，实在太容易了。
　　顾烟雨和裘云两人有些懵，这是他们特意绘制的，第四层迷宫地图。
　　就算是有定魂树，也不可能这么快找到。
　　指路不要时间？寻找不要时间？
　　你一拳就把我们干碎了？
　　两人有些怀疑人生，最怀疑人生的，还是星芒。
　　你们不是说，这灵魂迷宫，就算是星辰顶峰的灵魂武道高手，也不可能走出来么？
　　就连你们两个绘制者，也只是能绘制，无法走出么？
　　结果呢？
　　我以为自己隐藏的很好，结果被江长空来了一拳？
　　“本领主的灵魂造诣，再搭配炼体之道，岂是你们能测量的？”
　　江长空不屑地道：“一群坐井观天的蛤蟆，焉知天下之大？”
　　这次要感谢下梁丘璇漪。
　　叶秋水等人惊愕，看着江长空，将他们按着摩擦。
　　你是不是过分了？
　　顶阶之下第一人，怕是有些不适合你，你这完全是全能第一啊。
　　星力，灵魂，炼体，全部第一。
　　“星芒，以后别这么自大了，不对，你可能没有以后了。”
　　江长空淡然一语，带人御空而上，离开擂台。
　　这不用比了，他已经赢了。
　　抱剑青年自始至终没有出手，可能是觉得现在没什么胜算，等待最终领头人的战斗。
　　“长空，你的实力，又一次让我震惊了。”
　　雷大人迎了上来，带着一丝激动：“以后你一定能踏入顶阶。”
　　“顶阶之下，你最有希望，踏入顶阶行列。”其余两颗光球也开口道。
　　哪怕是他们，也没多少希望，能够踏入顶阶。
　　顶阶武者，是另一番天地，接触星辰大道，探索仙神奥秘。
　　近神人，堪称活着的仙神。
　　顶阶武者，更是被人称为，接触到仙神领域的存在，能说一句半神了。
　　相比起来，无论是低阶，中阶，还是高阶武者，都只能算是凡人领域。
　　“都有希望，都有希望，大家只是缺少一个契机而已。”江长空笑道。
　　“嗯，我们都有希望。”雷大人笑道。
　　他得了近神功法，只要静心参悟，绝对能踏入顶阶。
　　毕竟，近神功法，还包括了近神人的修炼感悟。
　　不说成就近神人，如果连星道都达不到，那真是一头猪了。
　　闲聊几句，江长空开始恢复了，雷大人直接给了他一瓶疗伤药。
　　江长空也不客气，这药是九阶上品，药力磅礴，恢复极快。
　　短短几个呼吸，江长空的伤势就恢复大半，不再虚弱。
　　体内星力也恢复不少，要不了半个小时，就能全部恢复。
　　看来，以后还是要多准备一些药剂带着。
　　这次的战斗有些危险了，当然，生死战的话，还是他赢。
　　只是，他明白一点，自己在顶阶之下，还是有敌手的。
　　如果多来一些星辰高手，加强近神杀阵威力。
　　或者更完整的近神杀阵，甚至完整的十阶杀阵，十一阶杀阵，都能干掉他。
　　这群人的底蕴，还是不可小觑。
　　很快，星芒等人也出来了，不过，现在做主的人变了，变成了抱剑青年。
　　不是他夺权，而是星芒去和铁元龙做伴了，成了一个白痴。
　　以顶阶武者道和的底蕴，肯定能治好，但会不会治疗，什么时候治好，就是两说了。
　　“江长空，你好狠的手段。”顾烟雨神色阴沉。
　　除了星芒，还有大半武者，灵魂受损，和白痴差不多。
　　“这话我还给你们。”江长空神色淡漠：“两大近神杀阵，我可无法掌控，是你们自找的。”
　　之前的战斗，超越三大星体极限的力量，他自己也都无法掌控。
　　在肆虐了力量冲击下，他同样受了伤。
　　无法掌控的灵魂杀阵，伤了那些武者，将他们打成了智障。
　　这是江长空无法控制的，若是他们不灌注星力于星网，江长空还能掌控。
　　现在这个时候，来怪罪他，这不是搞笑么？
　　抱剑青年没有说什么，只是在一旁恢复。
　　好像他和顾烟雨这群人，不是一伙的一样。
　　之前战斗也是，他只提供星力，激发近神杀阵，之后就不管了。
　　江长空也没有针对他，既然对方不出手，他也不攻击，两人和平相处。
　　这种做法，自然让自己队友不满。
　　但星芒都废了，现在抱剑青年最强，他们也不敢说什么。
　　其余战斗还在继续，江长空融入天地，继续感悟。
　　没多久，红色光球传音给他，告诉他，选择哪五块荒地，资源最丰富。
　　现在只有他是连胜，当之无愧第一！
　　江长空一一记下，已经七块荒地了，还有六块荒地，等着自己去拿，最后还能分一块，十四块荒地。
　　能被联邦选中的，最差也有一条大型矿脉。
　　不枉费自己，战斗这么多久。
　　领头人之战，应该没什么问题，星芒武道会，只需要注意一下抱剑青年，其余无视。
　　天星武道会小队，天痕就算是有新的手段，顶多也就和星芒差不多，自己太极归一能够挡下。

第三百四十六章 ：风起星

　　剩下的战斗，都轻易结束。
　　凡是对上江长空的，都是直接认输。
　　不可能胜利，那还打什么，直接认输更爽快。
　　江长空参悟圣阳之力，抱剑青年对着虚空招了招手。
　　一缕剑光，将江长空惊醒。
　　“有事？”江长空问道。
　　青年看了他片刻，转身离开：“跟我来。”
　　江长空有奇怪，跟了上去。
　　“长空，此人来历神秘，小心。”雷大人提醒道。
　　江长空点点头，雷大人都这么说了，显然是联邦也查不出来历。
　　想到梁丘璇漪，还有沙洪涛的话，他更好奇了。
　　这人和那位天才，会是什么关系，又来自哪里？
　　两人深入大山，远离了开荒之战。
　　青年在一棵树上停下，神色平静：“我叫风起星。”
　　“你叫我来，就是为了，告诉我，你的名字？”江长空疑惑问道。
　　“是这样。”风起星点头道：“顺带好奇一下，你的几大星体，是怎么练成的。”
　　江长空淡淡道：“窥探别人秘密，是否先说自己的秘密？”
　　“你想知道我什么？”风起星平静问道。
　　“你来自哪里，当初虚空界，曾出现过一位剑者，可昙花一现，之后再无踪迹。”
　　江长空淡漠道：“他和你一样，查不出任何来历。”
　　“虚空界广袤无边，深处蕴藏的东西，近神人也无法探清。”
　　风起星脸上泛起淡淡笑容：“就像梁丘璇漪，她要带你去一个地方。”
　　“嗯？这你都知道？”江长空面色微变。
　　“你们那天的谈话，我都听见了，一点小秘法，你没发现也正常。”
　　风起星靠在树上，道：“我的来历，怎么说呢，来处暂时不能说，来意可以和你说一下。”
　　“哦？”江长空微微皱眉：“你的来意，不会是我吧？”
　　“确实是为你而来，准确地说，是为了你的几大星体。”
　　风起星眸中剑光隐现：“在古老的星际时代，曾经有两大星体，甚至三大星体，同存一身。”
　　“看来你知道的比联邦得到的星文事迹更多，既然如此，为何还来？”江长空皱眉道。
　　“当初星际时代，修炼文明几乎到了巅峰，仙神凡人，共存于世。”
　　风起星站起身来，缓缓走着：“但不知道为什么，一场大变，星空只剩近神人，仙神就此消失。
　　无尽岁月，近神强者也抵挡不了岁月，衰老而亡，他们就和现在的我们一样，疯狂追寻仙神的线索。”
　　“直到他们找到了三大仙宫，开启了星际时代破灭之战。
　　那一战，近神陨落，星空震动，三大仙宫被打碎，跌落宇宙各处。”
　　江长空点点头，花天蕊有给他看，星空之战的情景。
　　花海王国，就是在那一战覆灭，花天蕊也陨落在那一战。
　　“这和我的几大星体，有什么关系？”江长空不解地问道。
　　“我也不知道有什么关系，如果知道，就不会和你谈这么多了。”
　　风起星轻叹道：“根据记载，他们大战的原因，就是为了三大星体，融合而成的至强战体。
　　去过战宫的你，应该知道，传说中的至强战体。”
　　“可我不会太阴，我朋友江长月会，有机会介绍给你认识。”江长空淡淡道。
　　“但你会太极阴阳，在有些人看来，这足以弥补太阴之力的不足。”
　　风起星神色凝重下来：“而且，看你今日这手段，完全可以兼修太阴。”
　　“太累，而且，我体内力量太多，再多我就只撑不住了。”江长空淡漠道。
　　风起星目光闪烁：“你和江长月，真不是一个人？”
　　“你可以去查，我和长月曾一起出手对敌过。”江长空平静地道：“行了，你说了这么多，感觉你全是在试探我。”
　　风起星耸了耸肩，带着一丝无奈：“我的来历，是真的不能说。”
　　“那我如何修成几大星体，也不能说。”江长空面色微冷。
　　风起星双眼一眯，散发着危险气息。
　　无形的剑意，充斥四周，让人感觉浑身刺痛。
　　“想动手？那你可要想清楚。”江长空背负着双手，漠视着他。
　　“哈。”风起星轻笑一声，无形剑意消散，摇头道：“我心里有数，不是你对手，开荒最终战，禁止杀人，才是我动手的时候。”
　　“你很明智。”
　　江长空淡然道，风起星实力确实不错，但和他三大星体还有差距。
　　“对了，我这有一本秘籍，和你交换秘密如何？”风起星手里出现一本古籍，星文撰写：“对你有巨大帮助。”
　　“云天秘典？”江长空看着古籍，眉头一皱：“这是白云武功？”
　　“残缺的近神功法，当初一位近神人的武功，这只到星道后期，但星阵，感悟，都很齐全。”
　　风起星将古籍递了过去：“如何，以此交换，可否知道，你如何修成的几大星体？”
　　“好。”江长空接过书籍，笑道：“其实，这几大星体，练着练着就修成了。”
　　风起星：“？？”
　　练着练着就修成了？
　　你这回答，算什么交换？
　　“其实也没什么难度，以太极平衡两大星体，就能做到了。”
　　江长空见他脸色难看，便道：“之前得到的消息，都是以力为主，平衡太阴太阳，进行融合。
　　这点我做不到，只能以太极平衡了。”
　　风起星面色微微缓和：“这么说，秘密是在你的太极武功上？”
　　“你可以这么理解。”江长空转身离开：“自己考虑吧，我先走一步。”
　　风起星沉思半晌，起身回归开荒战斗地。
　　问题已经弄清楚了，至于要江长空的太极武功？
　　他觉得，自己应该多活几年，乱打主意，会被人弄死的。
　　“这不是我要操心的事情，他们自己烦心去吧，现在的江长空，可是一群人眼里的宝贝。”
　　风起星笑了笑，不再多想。
　　现在各方势力，目光都在江长空身上，联邦也在关注。
　　面对整个联邦，没有人能不忌惮，万一逼急了，惹出一个近神人，那乐子就大了。
　　风起星敢肯定，一旦真的牵扯出太多强者，联邦绝对会请出一尊，甚至几尊近神人，来扫平一切。
　　“劳累的命，还要测试，江长空战力究竟到了什么地步。
　　这不是为难人么，我这点实力，哪够人家打的。”
　　风起星低声嘟囔，发泄着自己的不满。

第三百四十七章 ：开荒第一

　　江长空参悟着云天秘典，心中万份惊喜。
　　自己的白云九重经，终于能跟上来了。
　　相比起梁丘璇漪给的资料，这云天秘典显然更好。
　　上面记载了不少星阵，从星胎到星道级。
　　有星体星阵，有白云杀阵，还有云的不少形态。
　　星体星阵，有几十门，威力都差不多，当然等级不一样。
　　真正算下来，九阶中品的，只有五个。
　　根据之前刻画星阵的经验，自己身体完全可以继续刻画。
　　平日里不用，就不会显露，不会冲突。
　　用的时候，再以太极平衡，同样没问题。
　　云天秘典的一些杀招，白云星力的运用，都能让他的白云九重经威力更进一步。
　　“先参悟一番，等开荒结束之后，自己好好闭关一番。”
　　江长空心中自语，开荒结束后，荒地开发也要一段时间。
　　自己可以趁机闭关，参悟自身所学，到时再以精气神提升，才是真正的顶阶之下无敌。
　　时间流逝，最终的领头人决战，终于到来。
　　“领头人之战，天痕自动认输。”
　　还未开始，天痕小队自动放弃，和江长空已经打过了，他们该验证的已经验证了。
　　带来的手段，在之前基本上都用完了，再面对江长空，也是一个输。
　　“星芒小队，由我与江长空一战，队伍之战就算了。”
　　风起星站了出来，率先踏入擂台。
　　“江长空，你有没有意见？”雷大人出声问道。
　　“这明显对我有利，求之不得。”
　　江长空御空而下，落入擂台。
　　他的队友，全是咸鱼，只负责发朋友圈，不加入还省心了。
　　双方进入擂台，风起星没有急着出手，而是缓缓抽出长剑：“能否给一段时间？”
　　“允你。”江长空背负双手，三大星体已经开启。
　　面对风起星，虽然他自信，但不敢自负。
　　来历神秘，实力强大，绝对有惊天手段。
　　一股刺骨的剑意，随着长剑的出现，充斥整个擂台。
　　一抹青光，从刚开始的虚淡，逐渐耀眼，刺目，最后宛如一颗真正的星辰。
　　无边青光，没有逸散而是缓缓收缩。
　　风起星站在那里，手持青色长剑，一股无形的剑意，铺展开来。
　　江长空双眸之中，只看见一柄剑，通天的风剑。
　　自身好似置身在一个青色空间，这个空间只有青色的剑。
　　这比起之前遇到的什么一剑斩星辰，强了不止一个档次。
　　而且，随着时间流逝，风起星的气息越来越强，剑意越来越浑厚。
　　嗡
　　整个擂台在颤动，顶阶屏障也泛起了涟漪。
　　“嗯？好强的力量。”外面，围观众人神色震惊。
　　“如此气息，居然还在增强，此人究竟是何来历？”天痕神色凝重地道。
　　“连你们也不知道么？”雷大人讶异道。
　　“雷大人不也不知道么？”天痕笑道：“我们特批武道会虽强，但也只是联邦一部分。”
　　雷大人不再言语，天痕所言不错，特批武道会再强，也强不过联邦。
　　时间一点点流逝，风起星的力量不断再增强。
　　一直到半个小时后，气息终于停止增长，风起星也达到了极限。
　　“江领主，注意了。”风起星沉声道。
　　“怼！苯长空只有一个字，浩大太极升起。
　　“剑斩星阵！”
　　风起星一声沉喝，长剑落下，能够斩裂星辰的一剑，终于刺出。
　　“太极归一。”
　　江长空右掌轻抬，力纹星体，御神诀，太极阴阳功，三大绝学汇聚。
　　浩大一掌推出，硬憾风剑。
　　轰隆
　　剑招，掌力碰撞，轰然炸裂，狂暴气浪席卷，一道青光，竟然突破掌力，斩在江长空身上。
　　噗嗤
　　青色血液洒落，风起星横飞出去，撞在屏障之上，重重摔落。
　　叮当
　　青光落下，破开了皮肤，斩在骨骼之上。
　　一滴滴金色血液落下，江长空面带诧异：“不差，你居然能破了我的皮。”
　　雷大人：“……”
　　天痕：“……”
　　虽然知道风起星不可能赢，但，蓄力半个小时，才破你一点皮？
　　“让江领主见笑了。”风起星面色萎靡，虚弱地爬起身来。
　　自己的至强一剑，还是无法试探出江长空的极限。
　　“你也算惊艳了，这一招，不下于残缺的近神杀阵。”江长空赞叹道。
　　如果他能将自己每一种属性，练到这个地步，那还不是，神挡杀神，佛挡杀佛？
　　风起星摇头道：“江领主抬举我了，这一招，我几天前就在准备了，一直在积蓄力量。
　　还要多谢江领主，给我这半个小时时间，才让我积累完成。”
　　众人恍然，原来是一直在积累，远不止半个小时。
　　江长空没有再说，御空离开。
　　能让风起星，积累几天的剑招，绝对是顶阶杀招。
　　只可惜，这种杀招，实力不够，只能缓慢积累，爆发一次，负荷也大。
　　只能用作这种比赛了，真正的生死之战，没人会给他时间积累。
　　江长空有把握，在他积累的时候，弄死他上百次。
　　“好，开荒之战，就此结束，第一名，江长空，第二名天星小队，第三名，家小队。”
　　雷大人宣布成绩。
　　家人冲着江长空道：“多谢江领主，将星芒小队打成残废。”
　　“客气。”江长空拱手道。
　　星芒小队，本来能冲击第二的，结果江长空直接打废了这个小队。
　　然后，被家给反超了，捡了个大便宜。
　　江长空也如愿，得到了荒地。
　　“恭贺江领主，开荒第一。”叶秋水等人激动地道：“夺的十四块荒地。”
　　最后三十块，每家分一块，江长空还能再拿一块，加上排名第一五块，领头人六块，之前两块。
　　总共十四块！
　　风起星直接离开了，没有停留。
　　江长空也被一群人拉去庆祝了，家管饭。
　　叶秋水等人则是在通知家里人，准备收好处，十四块荒地，一成利益，也能让他们分不少了。
　　江长空也多了一堆打工仔，充实了领地人口。
　　雷大人也没有离开，跟着江长空一起，同样为他庆祝。
　　霍青兰也表示抽时间赶来，江长空不介意，反正家管饭，又不吃他的。
　　让江长空意外的是，霍青兰还给他带来了好消息，联邦的免税。
　　当然，不是现在免税，而是荒地开发后，之后的收入免税，不用交给联邦！
　　除了这些，就是一些其余便利了，可以以优惠价，向联邦购买东西，包括仪器。

第三百四十八章 ：太阴大道

　　一晚上吃喝畅谈，顺便签了一些合同。
　　以后江长空若是需要仪器，资源，可七折向联邦订购，送货上门。
　　除了这些，还有一项权利，可以出钱请联邦军队，驻扎领地，帮他看守。
　　当然，这军队也需要江长空出钱养，算是帮联邦养军队。
　　这已经是天大的好处了，只要他出得起价格，星辰顶峰都能请来。
　　而且，联邦还有同属性军队，上万位武者，甚至几万，十几万，一起布阵。
　　江长空现在，还没面对这种军队的勇气。
　　如果有一支这样的军队，完全能够横扫一切星辰武者了。
　　之后，就是一些星文资料，对他开放了。
　　都是星空得来的资料，记载了很多隐秘。
　　吃完饭，众人各自休息。
　　第二天一早，各方开荒小队，返回 自己所在区域。
　　江长空也带人返回自己领地，荒地开发的事情，有联邦处理。
　　一路无惊无险，平安回到领地。
　　“诸位，剩下的事情，就交给你们了。”江长空看向叶秋水等人。
　　叶秋水等人连忙道：“江领主放心，我们会将事情办好。”
　　“嗯，星晶不能有失，若有解决不了的问题，第一时间联系我。”
　　江长空交代一番，又通知许恒之，让他配合叶秋水等人。
　　这次得到的十四块荒地，也要人去看看。
　　有联邦处理，不会出现什么意外，但自己荒地要有所了解。
　　许恒之，老梁等人，第一时间派人前往。
　　领地的人口越来越多了，最近因为开荒之战的事情，一些二流势力，都主动来投奔。
　　江长空来者不拒，有多少人要多少人。
　　七阶星晶已经用不上了，星胎来多少都是好的。
　　至于星体武者，暂时工资，和其余地方一样，等自己不需要八阶星晶了，再给他们涨工资。
　　星辰武者，抱歉，江长空用不起。
　　星辰武者，混的再差，也能在虚空界活的滋润了，除非迫切需要，否则江长空暂时不打算招。
　　等自己不需要九阶星晶，或者要远征的时候，可以考虑。
　　江长空将梁丘璇漪给的仙宫资料，也交给了云教授。
　　处理完所有事，江长空才开始闭关。
　　这次闭关，他打算多刻画一些太阴，力纹，白云星阵。
　　至于太阳星阵，暂时不刻画了。
　　虽然以自己的特殊情况，不会出现冲突，可以自动隐匿星阵。
　　但不是太阳仙宫出来的战体星阵，他不敢保证，自己不开太极阴阳星体的时候，还能动用三种星体。
　　他想凑齐三大宫殿的战体星阵了，到时全部刻画在自己身上。
　　就算无法融合，成就至强战体，自己借助太极阴阳功，开启四大星体，也不会差吧？
　　随着白云星阵刻画，江长空再度多了一种本能，融入白云的本能，体内星力，力量也再次增加了一些。
　　这让他越发坚定，自己这路子走的没问题。
　　而白云星阵全部刻画，继续力纹和太阴星阵。
　　这两种星阵不断增多，江长空的力量和星力又增加了一些，不到半成。
　　之后，无论他怎么增加星阵，也无法增多一丝力量。
　　已经达到极限了。
　　但那种融入天地的本能，却在不断增加。
　　到了晚上，江长空更是感觉，自己能化身明月。
　　不是与月光在一起，感受月亮，这次是彻底融合。
　　他就是月光，一道纯粹的月光，融入之后，不分彼此，谁也看不出来。
　　融入一缕月光，江长空好似看见了明月。
　　和当初在太阴仙宫，守护人的幻境一样，坑坑洼洼的地面，散发着点点月华。
　　只是，没有月桂树，玉蟾蜍，伐木人。
　　江长空身上的气息，也在不断变化，更加缥缈，也多了一丝清冷气息，有点像家人。
　　江长空不断增加身上的太阴星阵，那股清冷的气息，越来越浓郁。
　　他还找出一些月桂树的阵法，守护人战体星阵，全都刻画在自己身上。
　　若不是这些星阵能够隐匿，他自己身上估计都不够刻画的。
　　守护人星阵，让他化身一只玉蟾蜍，行走在坑洼的月星上。
　　月桂树星阵，让他化身月桂树，在月星生长。
　　江长空凭借这些星阵，一点点增强自己与太阴星力的契合，互相融合。
　　直到将自己得到的所有太阴星体战阵，全部刻画进去……
　　嗡
　　脑子嗡鸣一声，月凉如水，江长空眼前一花，不再是自己的领地，而是一座似真似幻的宫殿。
　　太阴仙宫！
　　九层！
　　宫殿并不真实，只是月光汇聚。
　　江长空走了进去，好似回到了自己的家里一样，自身太阴星力，也越来越森寒。
　　扭曲地那块星碑！
　　江长空突然想到那半截星碑，此刻的自己，太阴寒气，丝毫不弱于那块星碑了。
　　纯粹的森寒，极致的森寒。
　　明悟太阴真理，化为最纯粹的太阴之力。
　　江长空体内太阴星力在凝练，比之前的更强，更深厚。
　　目光看着太阴宫殿，双眸展现月光，好似能看透这里一样。
　　一缕月光洒落，在江长空的眼中快速分解开来，眨眼只剩下一个光点。
　　光点缓慢剖开，露出一道缝隙，一道玄奥的星文，最本质的路线，赫然呈现！
　　嗡
　　一股无形力量波及，江长空从天地脱离出来，出现领地之外的一座山峰上。
　　周身寒气逸散，脚下山峰在快速冰封。
　　江长空抓起脚下一块石头，石碑内部，也被冰封了，充斥着太阴寒气。
　　“明月，太阴，刚才就是最本质的烙印？”
　　江长空目光开合，自己猜测对了，路子也对了。
　　星阵，本来就是大道烙印演化来的，自己不断凝练星体，返本归元，窥探星辰大道，也算是一条路了。
　　只是自己实力不足，无法窥探全部烙印，便不得不从那种状态退出来。
　　哪怕一缕月光，内中也包含着星辰烙印，那便是所谓的星辰大道。
　　“自己有些取巧了。”江长空自语着。
　　他是强行以战体，去感应太阴星力，窥探太阴大道。
　　若是别人，也能像他一样，将自己的星体凝练出一堆星阵，也能做到。
　　只可惜，一般武者，无法像他一样，隐藏自身星体，无法承受这么多星阵加身。
　　接下来，是先将自己领悟消化，还是刻画力纹星阵？
　　江长空想了想，决定先消化，看自己的太阴能力，能强到什么地步。
　　自己一沙一世界的猜测也是对的，一点月光，也蕴含星辰大道，自己若是让每一滴星力，都承载星辰大道。
　　那自己，不是顶阶，也将不弱于顶阶！

第三百四十九章 ：道韵

　　别人苦苦修炼几十年，上百年，不悟大道，不入顶阶。
　　星辰中期的江长空，已经抄了近路。
　　当然，承载全部星辰大道，那是不可能的。
　　他刚才也只是窥探到一丝。
　　但这一丝，也足够让他凝聚大道烙印，实力增强很多了。
　　想到这里，江长空开始改换自己体内星力。
　　以星体星阵，凝聚出刚才的一丝星辰大道烙印。
　　无尽月华牵引，主动灌入盘坐在山巅的江长空体内。
　　数百星阵同时爆发，接引月华。
　　浓郁的太阴之力，形成太**气，汇聚大道烙印。
　　吞纳日月精华，增长自身。
　　江长空现在的状态，就像故事中的妖怪。
　　随着月华入体，数百星阵爆发，极致的太阴寒气，迅速蔓延，冰封整个山峰。
　　江长空就像是一轮明月，悬挂山巅，气息缥缈，深邃。
　　还有无尽的孤寂，一丝凄凉。
　　犹如真正的明月。
　　这一幕，引动了领地内不少武者，看着天上两轮明月。
　　“这是江长月吗？”
　　一位武者，仰头看着山巅。
　　“两轮月亮，看起来没什么区别，好像都是真的。”
　　领地的武者们，带着一丝疑惑，他们真的看不出来。
　　此刻的江长空，和真正的明月没区别，如果真要说有区别，那就是他还太弱。
　　无法比肩真正的太阴星。
　　“江长月，肯定是江长月，领主的生死之交，一直都在领地。”安定省来的武者们，十分肯定地道。
　　嗡
　　天上陡然浮现不少星辰，围观着远处山巅明月。
　　“太阴大道，人族将再添一尊顶阶武者。”沙洪涛的声音响起。
　　“都说江长空是旷世奇才，这江长月，也不弱啊。”
　　“旷世妖孽，江长空主力量，大道尚远，江长月才是真正的妖孽。”
　　风天茂的声音响起，掩饰不住的羡慕。
　　“几十年了，真是老了，一直无法参破这层关卡，被小辈轻易参悟。”
　　一颗黄沙星辰声音满是苦涩。
　　“二弟，为兄相信你，只是时机未到。”沙洪涛连忙安慰道。
　　“哎，我先回去了。”黄沙星辰叹息一声，融入天地，这太特么打击人了。
　　窥探星辰大道，江长空改换星力，体内星阵也开始变化。
　　数百个星阵，此刻在消失，体质也在变化，蜕变的更强。
　　太阴星阵，包括江长空升级而来的星阵，此刻，全都融合起来。
　　形成一轮弯月图案，铭刻在眉心，以古老星文浮现。
　　这就是他承载的太阴大道烙印，只是很虚淡，如果不认真查看，几乎很难发现。
　　同样的，可以隐藏，和那位力纹尸体给的星文烙印一样。
　　太阴星体，好似已经消失，却又没有消失，全数融合了。
　　新的体质，强于星辰，弱于星道，等他继续承载更多的太阴大道，才能算是踏入星道。
　　随着烙印星辰，体内的星力也在变化，多了一丝特殊气息，烙印的气息。
　　太阴大道烙印！
　　“倒是省了不少功夫，只是这样只是沾染气息，依旧不是承载。”
　　江长空低语一声，融入天地，消失不见。
　　现在的自己，仅凭太阴星力，就能按着风起星摩擦，前提是他不动用蓄力杀招。
　　只是，星力流转，能沾染大道烙印气息，变的越发特殊，但还做不到，一滴星力，堪比星辰。
　　这有些妄想了，因为这完全是，一滴星力，承载星辰大道。
　　接下来，就是力纹了。
　　力纹自己升级过，全都变成最适合自己的，他当然选择升级过的星阵。
　　完美掌控的星阵，江长空刻画起来十分容易，一点难度都没有，就是疼痛不会减轻。
　　不知过去多久，江长空看见了力纹仙宫，同样是九层。
　　飘荡的血气，蕴藏着最纯粹的力纹大道。
　　江长空再次化作一颗血色星辰，窥探一丝力纹之道。
　　这次江长空动静比较小，没人发现。
　　近神尸体留下的星文烙印浮现，主动帮助他快速蜕变。
　　没有多久，力纹烙印凝聚，以星文融入眉心，隐匿起来。
　　自己八条力纹，三丈金身，全都多了一丝大道烙印。
　　星门之内，太阴大星，力纹大星，同样多一道烙印，很深刻的烙印。
　　纯粹的力量，多了一丝不同寻常的气息，应该称之为，道韵？
　　“灵魂，这个要去近神宝藏走一遭了。”
　　江长空思索，白云九重经，加上云天秘典，也还差一些。
　　霸刀就更不用说了，完全找不到类似的。
　　如果实在没办法，他只能凑资源，升级到星道境界了。
　　江长空再次融入天地，感悟白云力量。
　　太阳星阵，等梁丘璇漪，带他去仙宫找资料，继续抄近路。
　　时间流逝，领地来了一位客人，江长空被人叫醒了。
　　领地茶楼，梁丘璇漪品了口茶，平淡道：“江领主还真是有耐心，四个月都在闭关。”
　　江长空看了看手机，无奈道：“修炼无岁月，我现在总算体会到了。”
　　我都抄近路了，还用了四个月，我有什么办法？
　　这还是后面，力纹有近神人留下烙印帮忙，才只过去四个月。
　　不过，有了经验，下次不会这么久了。
　　“那些人已经等不及了，你打算什么时候动手？”梁丘璇漪问道。
　　“等我两日时间，四个月，荒地的星晶，应该都处理好了，我先收集一下。”
　　江长空想到自己荒地的星晶，十四块荒地，不知道能为自己带来多少精气神。
　　“好，我就在这里等你。”梁丘璇漪平静地道。
　　“你这么明显，他们会信你？”江长空皱眉。
　　梁丘璇漪道：“别忘了，我们是合作对象，是朋友，他们只要确定，我能引你过去就行。”
　　“那你自己随意，我先去了。”
　　江长空起身离开，前去找许恒之，取这次处理好的星晶。
　　许恒之已经回来了，将星晶处理好，交给了他：“领主，这些星晶的零头，我用来发工资了。
　　另外，答应叶秋水的两块荒地，开发之后，我也给她了，每个月会给我们一成利益。”
　　“嗯。”江长空点点头，将星晶收下。
　　至于荒地，之前答应过叶秋水，给了就给了，反正大型矿脉已经挖了。
　　至于发工资，那是应该的，他找了找，里面还有不少七阶星晶，直接拿出一小半：“你留着发工资，或者自己和老梁他们用。”
　　“领主，这是不是太多了？”许恒之神色震动，这可是几十万七阶星晶。
　　“发工资的，又不是全部给你，行了，我先走了。”
　　江长空说完，直接离开，对自己没用的东西，他很大方。
　　只可惜，无论是小矿脉，还是大矿脉，七阶星晶都占据一多半。
　　再过一段时间，单纯的矿脉，对自己都没用了，毕竟大型矿脉，也没多少九阶星晶。

第三百五十章 :该自己出场了

　　在密室内清点星晶，数量惊人，让江长空都震颤了三分。
　　八阶下品星晶：四十三万。
　　中品星晶：二十四万。
　　上品星晶：十八万。
　　顶尖星晶：十一万。
　　九阶下品星晶：五万五千。
　　中品星晶：三万二千。
　　上品星晶：一万六千。
　　顶尖星晶：四千。
　　十四块荒地，分出去后，再去掉发出去的工资，还有这么多。
　　精气神：3720万！
　　之前还有两百多万精气神，全部加起来，足够让自己踏入星辰后期了。
　　提取精气神，江长空身容天地，离开领地，进入古战场。
　　盘坐而下，升级八门武功。
　　七颗大星，震动起来，纹路再次增加。
　　江长空明月，力纹大星，上面的道韵越发浓郁，宛如真正的明月和力量星辰。
　　异象扩散，震动小半个古战场。
　　力纹大星，引动古战场杀阵震荡不休。
　　大道烙印，增加了一丝，让他的实力再度暴增。
　　体内星力浩荡翻涌，根基之雄厚，足以震撼任何强者。
　　白云星辰，太极星辰，霸刀星辰，御神诀星辰，全都显化出来，围绕他转动。
　　这些星辰，上面的星阵纹路，也在快速增多。
　　踏入星辰后期，江长空实力再度有了翻天覆地的提升。
　　太阴星力，力纹星力，拍死风起星，完全没问题，哪怕他蓄力几天。
　　这次，休想再破他的防御。
　　仅凭这流转的道韵，就能做到，完全不用开三大星体。
　　江长空不知道星道武者究竟有多强，但他能确定一件事，那就是，顶阶以下，他就是螃蟹。
　　想横着走，就横着走！
　　升级成功，江长空没有急着离开，继续凝练九阶上品星阵。
　　这次有了之前的经验，江长空觉得，自己不用四个月时间。
　　毕竟，之前参悟，用了很久。
　　先是刻画力纹星阵，以近神人的星文加速，很快，江长空再次窥探到一丝力纹大道。
　　体内力纹大道再度增强一丝，星力也增加一些。
　　道韵流转，威能倍增。
　　接着是太阴大道，刻画九阶上品战体星阵，窥探大道，增加自身大道烙印。
　　不知过去多久，江长空修炼完毕。
　　眉心间的烙印，凝实了一分。
　　这才查看自身数据：
　　江长空：星辰后期
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：大成：1/2880万
　　太极阴阳功：大成：1/2880万
　　御神诀：大成：1/2880万
　　明月功：大成：1/2880万
　　霸刀：大成：1/2880万
　　圣阳功：大成：1/2880万
　　白云九重经：大成：1/2880万
　　高阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成：1/2880万
　　精气神：1028885.4
　　“才过去两个月，死面瘫应该不会太急。”
　　江长空看了眼日期，化光离开。
　　御神诀扫过，找到梁丘璇漪，正在领地内喝茶。
　　“璇漪小姐好心境，两个月时间，都不着急。”
　　江长空显化出来，微笑道。
　　梁丘璇漪神色波动了一下，恢复平静：“这两个月，我叫过你五十八次，没有一次有回应。”
　　“呃，是吗？可能是我闭关太专注，沉浸在星辰大道之中，没有感应到。”
　　江长空也不尴尬，提升之后，他现在心情非常好。
　　“你若不想去那里，可以不去。”梁丘璇漪淡漠道。
　　“不只是仙宫，我现在对璇漪小姐说的近神宝藏，也很感兴趣。”
　　江长空背负着双手，目光带着一丝热切：“不知道璇漪小姐，能不能帮我取来？”
　　“你还真将我当成无所不能了？”
　　梁丘璇漪难得地白了他一眼：“还是说，你有定魂树，有自信找到？”
　　“定魂树没有，璇漪小姐应该知道，我也是灵魂武者，如今长月参悟太阴大道，给我启发不小。
　　我在想，近神宝藏，里面有没有，能帮我参悟到，灵魂大道的？”
　　江长空淡淡道。
　　“江长月，太阴大道，你这次带上他吧，更安全。”梁丘璇漪平淡的脸上，波动了数次。
　　参悟星辰大道，触摸顶阶武者境界，那又是一番天地了。
　　江长月的实力，再加上江长空这个顶阶之下第一。
　　梁丘璇漪很难想象，顶阶不出，还有谁能制得住这两人。
　　“长月有自己的路要走，对付一群废材，有我就够了。”
　　江长空摆手道：“还是回答我刚才的问题吧，能不能拿到？”
　　梁丘璇漪平淡道：“顾烟雨和裘云，也会在这一战之中，如此贵重的宝物，他们应该会带在身上。”
　　“他们是仙宫的人，这宝物，不是在仙宫？”江长空疑惑。
　　“这是他们自己得到的，再加上定魂树的出现，仙宫就没找他们要。”
　　梁丘璇漪解释道。
　　“那就走吧，在哪个地方？”江长空问道。
　　“这里。”梁丘璇漪取出手机，给他发了一个地址：“我先走一步，你可以在我前面过去，但别在我前面现身。”
　　江长空点点头，融入天地。
　　梁丘璇漪离开领地，一套战甲穿上，消失在远方。
　　“九阶上品战甲。”融入天地的江长空微微惊讶，旋即恢复平静。
　　梁丘璇漪背后肯定有大势力，仙宫的消息都能弄到，有一套九阶上品战甲也并不出奇。
　　江长空紧随着她，融入阳光之中，玄阳步加持之下，速度极快，远超梁丘璇漪。
　　身合阳光，江长空的圣阳功，威能增强不少。
　　梁丘璇漪所说的地方，是一处山谷。
　　谷内奇花盛开，释放浓郁花香，暗中星阵隐匿，星辰武者潜伏。
　　若是不考虑星阵，潜伏的星辰武者，江长空觉得，这里和普通山谷没什么区别。
　　叶南在这里出事的？
　　江长空身合天地，没有急着现身。
　　几个小时后，梁丘璇漪终于到了。
　　一身战甲，直接进入山谷。
　　“梁丘璇漪，江长空来了没有？”
　　虚空波动，一位武者显化出来，正是老熟人，星芒。
　　江长空略微有些惊讶，特批武道会资源真不少，打成白痴了都能治好。
　　“来了，以他的速度，很快就到。”梁丘璇漪道。
　　“梁丘璇漪，杀了江长空，你真的什么都不要？”虚空波动，一位武者显化。
　　一样是老熟人，水无江！
　　“璇漪要的，就是他死。”梁丘璇漪冷声道：“诸位，我可是费了很大的劲，才将他引来，切莫让璇漪失望。”
　　“放心，有璇漪小姐提供的宝地，这次江长空绝无生机。”
　　虚空中，传来一道道声音。
　　“好了，他要来了，诸位注意。”梁丘璇漪说完，战甲散发光芒，融入虚空。
　　星芒等人也连忙融入虚空，消失不见。
　　江长空知道，该自己出场了。

第三百五十一章 ：你可能抓了个爸爸

　　凭空出现，江长空降落下去，双足踩踏着地面，恍若什么都不知道：“梁丘璇漪，你送的礼物呢？”
　　说完，踏入山谷之中。
　　无人回应，山谷内，死一般寂静。
　　“嗯？”
　　江长空眉头突然一皱，磅礴星力浩荡，大地崩裂，山谷崩塌，虚空动荡：“滚出来！”
　　烟尘翻涌，一步踏出，整座山谷在摇晃。
　　嗡
　　虚空之中，一道道身影，被强横力量，冲击出来。
　　“江长空，今日就是你的死期！”
　　一声冷喝，星芒率先出手，剑芒劈斩而下。
　　滔天洪水席卷，半颗蔚蓝珠子释放滔天力量，水无江也出手了。
　　铺天黑暗袭来，顾烟雨，裘云，再开灵魂迷宫。
　　“一群手下败将，谁给你们胆量，再次面对我？”
　　江长空冷哼一声，无形劲力过境，横扫整个山谷。
　　轰隆隆
　　星光消散，一道道身影横飞出去，实力弱的，直接炸裂。
　　满天星光散入天地，江长空负手而立，站在中心处：“梁丘璇漪，这就是你的礼物？”
　　“不止呢，江公子好好体验。”梁丘璇漪一身战甲，轻声说道。
　　轰隆隆
　　大地震动，一道道星阵纹路，显化而出，带着一丝独特的气息。
　　道韵！
　　“顶阶杀阵？”
　　江长空面带惊讶，这看起来，像是一个残缺的顶阶杀阵，道韵比起他还要强上一分。
　　“江公子好眼力，这里是天然的陷阱，一直存在的顶阶杀阵，虽然残缺，但比起你会的近神杀阵，要完整很多。”
　　梁丘璇漪淡淡道：“最重要的是，这里有一丝大道烙印。”
　　一丝大道烙印，星辰大道的标志，顶阶的标志！
　　虽然只有一丝，却也能给星辰武者，造成无法磨灭的伤害，甚至击杀。
　　“杀！”
　　诸多星辰武者出现，灌注星力，顶阶杀阵，激发开来。
　　狂风呼啸，龙卷冲天，一丝青色道光，若隐若现。
　　一股独特的威压，席卷而来。
　　眼前的一切，全都化成了风，化成一条星辰大道！
　　古老，沧桑，浩瀚气息，冲击江长空心神。
　　好似亘古就存在的大道，绽放无上杀机。
　　虽然他们的星力各不相同，无法发挥杀阵全部威力，但在几位风系星辰武者的带领下，威能之强，未悟大道的武者，谁来谁死。
　　而星芒等人，则再起近神杀阵！
　　“可惜了，这一丝大道烙印，让你们糟蹋了。”
　　江长空轻叹一声，滔天血气释放，精气狼烟冲天，眉心力纹大道烙印显化。
　　浓郁的道韵流转，八条力纹震动，一股凶悍气息，从江长空体内散发而出。
　　犹若太古洪荒走出的凶兽，庞然压力，仅比这里风之大道弱一分。
　　轰隆隆
　　身躯暴涨，三丈金身！
　　嗷吼
　　力纹齐啸，凶悍气息越发恐怖，一尊滔天的洪荒猛兽，从太古而来。
　　“力之大道……”
　　这一刻，全场色变，有些懵逼。
　　这特么是力之大道，江长空什么时候领悟的？
　　不是说，只有江长月，领悟了太阴大道么？
　　梁丘璇漪一脸惊愕，再不复平静，她之前提醒江长空，叫上江长月。
　　江长空说自己能解决，她本来还有一些担心，但现在，她可以担心，江长空翻脸杀她了。
　　真正的旷世奇才！
　　翻了一倍的力量，道韵流转，无形劲力扩散整个山谷。
　　轰隆隆
　　天地摇颤，大地崩塌，风之大道烙印，直接炸裂，溃散。
　　力之极尽，一切成空！
　　力之大道纵横而出，天地动荡，万物消失，顶阶杀阵破灭。
　　近神杀阵，仅仅一个呼吸，炸裂开来。
　　首当其冲的星芒，身躯僵硬，面色惊恐，化为点点飞灰，消失不见。
　　其余武者也是一样，在江长空的力量面前，全都和纸糊的一样脆弱。
　　咯嚓
　　碎裂声响起，一件件空间装备离开，一块块星晶，各种物品跌落下来，接着化为飞灰。
　　“卧槽……”
　　江长空自己都蒙了，这叫个什么事，自己把星晶给干没了？
　　这些空间装备，不应该是很坚固的么，应该不会打坏才对。
　　良久，力量消散，整个山谷已经被夷为平地，除了梁丘璇漪，其余武者都消失了。
　　梁丘璇漪身上战甲龟裂，血水不断流淌，她咬牙道：“你都不认人的么？不知道收着点力量？”
　　“这个，我以为这里很强的，所以，就用了全力一招。”
　　江长空有些尴尬，自己已经留手了，这都没开几大星体欺负他们。
　　谁知道，他们这么不经打。
　　“那麻烦你，把你留在我身上的余劲收回去。”梁丘璇漪怒声道。
　　江长空者才注意到，梁丘璇漪身上，还有丝丝余劲，丁点道韵。
　　有这道韵在，除非清除掉，否则无法恢复。
　　而想要清楚道韵，除非和他一样，领悟了星辰大道的人用道韵才能清除。
　　一挥手，道韵消散，江长空身躯恢复正常，开始收集星晶：“亏了，亏了，早知道这样，我就慢慢打了。”
　　梁丘璇漪嘴角抽搐，都什么时候了，你还在关心星晶？
　　江长空真的郁闷，八阶星晶，全都化成灰了，九阶中下品也没了。
　　只剩下上品，还是完整的，但九阶上品的也不多，加起来，才两万多。
　　造孽啊！
　　自己现在提升一门武功，都要接近三千万，这让自己怎么活？
　　“你能不能别心痛了？”梁丘璇漪嘴角抽搐，她都有种掐死江长空的冲动。
　　不就是一点星晶么？
　　你都这么强了，坐拥那么多领地，你还在乎这点星晶？
　　“穷人的痛，你永远不懂。”江长空锤着额头：“我要深刻反省下自己，记住这次的错误，以后下手轻点。”
　　虽然这群武者，都是高手，八阶星晶不多，九阶中下品的也没多少，但也是精气神啊。
　　梁丘璇漪：“……”
　　好气啊，要是我有这实力，这点星晶肯定不会在乎。
　　“不对，你要的东西没有，顾烟雨他们死后，没有掉落出来。”梁丘璇漪蹙眉道。
　　江长空抬了抬头，越发心痛：“可能是仙宫提前拿走了，哎，流年不利啊。”
　　“行了，那地方你还去不去？”梁丘璇漪看不下去，她感觉自己快被江长空刺激疯了。
　　“当然去，怎么去？我先数下，我有几块星晶。”江长空问了一句，开始清点。
　　梁丘璇漪实在看不下去了，一道沛然掌力，轰入山谷之下。
　　大地裂开，一道虚空裂缝出现，直接吞没两人。
　　轰隆
　　陡然，一道青色剑光袭来，挡住两人去路，一条青色绳索困住两人，直接将两人拖了出去，一道猖狂笑声传来：“江长空，这下让我抓住你了。”
　　梁丘璇漪：“……”
　　你确定，你是认真的？
　　你可能抓了个爸爸，真的。

第三百五十二章 ：六层宫殿

　　江长空有些懵，他正在清点星晶，被人从空间裂缝拖出来了。
　　一条青色绳索，将他和梁丘璇漪捆绑在一起。
　　感受了一下，这青色绳索满是裂痕，里面星阵纹路闪耀。
　　这绳索，不下于水无江的半颗珠子。
　　残缺顶阶武器！
　　领悟了大道烙印，见识了之前的大道烙印阵法，江长空现在觉得这些东西是垃圾。
　　连一丝道韵都没有的东西，其精粹早已逸散，捆绑一般的星辰顶峰没问题。
　　对于领悟了力之大道，太阴大道的他来说，这和普通绳子没什么区别。
　　他现在有些好奇，这家伙究竟想干什么。
　　风起星。
　　“江长空，你终于落到我手上了。”
　　风起星毫无以往的淡定，叉着腰，分外猖狂：“仙宫，梁丘璇漪，你这小丫头，又怎知黄雀在后。”
　　得意洋洋地看着梁丘璇漪，风起星感觉自己达成了一个成就。
　　活捉顶阶之下第一人，仙宫都抓不到的人，自己成功了。
　　梁丘璇漪面无表情地看着他：“你是不是脑子有病？”
　　你动手之前，没有看刚才的战斗么？
　　“呵，小丫头，你还太嫩了点。”
　　风起星绕着两人走了一圈，啧啧道：“那山谷的顶阶大阵，我早就清楚，包括那空间裂缝。
　　从你和江长空商议时，我就在计划此事，做一次黄雀。”
　　“所以，你到底想干嘛？”江长空眨了眨眼，好奇问道。
　　“江长空，你别害怕，我不会伤害你，当然，你也别想跑。
　　这绳索，乃是星道残缺武器，虽然失了大道烙印，但材质依旧不凡。”
　　风起星恢复冷静，抱着剑，带着一丝傲气：“就算是你有深厚根基，但不通大道的你，也无法挣脱。”
　　“废话多了，说出你的目的。”江长空淡淡道。
　　风起星面上绽放浓郁笑容：“第一个目的，当然是为了近神宝藏，第二个目的，随我走一趟。”
　　“嗯？近神宝藏？什么意思？”江长空不解道。
　　风起星一翻手，一个巴掌大小的六层宫殿出现。
　　宫殿一出现，顿时震动起来，江长空的体内，也散发出迷蒙光芒。
　　定魂树摇曳，无数根须蔓延而出。
　　但青色绳索散发星光，封锁了定魂树。
　　“这东西怎么在你手里？”
　　“定魂树果然在你身上。”
　　两人同时出声，风起星带着一丝激动：“在动手之前，我宰了一个仙宫的人。
　　说来也是意外收获，加入星芒小队，我只是想偷听一些消息，没想到，却让我得知近神宝藏。”
　　风起星没有隐瞒，在他看来，已经吃定江长空了。
　　自己这趟出来，简直气运滔天，得到近神宝藏，还抓到了江长空。
　　之前得到近神宝藏消息，他便一直关注，没想到顾烟雨等人要将这东西送回仙宫。
　　他一路跟随，斩了仙宫的人，将宫殿拿到了手。
　　“放心，等拿到近神宝藏，我会分你一份。”
　　风起星拍着胸脯，许诺道：“我可不是仙宫那群混账。”
　　“你才是送财童子。”
　　江长空轻叹一声，内心很激动。
　　我都以为这宫殿拿不到了，结果你给我送来了？
　　真是谢谢你了！
　　“什么意思？”风起星微微一愣。
　　咯嚓咯嚓……
　　特殊的气息，从江长空体内传出，眉心力纹烙印显化。
　　一缕独特的道韵流转，青色绳索无法承受，寸寸崩裂。
　　“你……”
　　“你听谁说，我不悟大道？”
　　江长空冷笑一声，一抬手，青色绳索粉碎，抓向风起星。
　　“卧槽……”
　　风起星惊叫一声，拔腿就向外面跑去，这特么就是个变.态。
　　明明不悟大道，这只是回去闭关半年，再出来，就领悟了力之大道？
　　不是说，只修根基，不修大道么？
　　你这样，还百年踏入顶阶，你几年就能踏入了吧？
　　只是，没跑出几步，风起星脖子一紧，被江长空提在手中。
　　手里的六层宫殿，也跌落下去，被江长空接住。
　　定魂树蔓延而出，无数根须包裹宫殿，深入每一层。
　　“长空，空哥，江哥哥，你行行好，就当什么都没发生，大家各走各的，可好？”
　　风起星面皮直抽，自己就不该接这个任务。
　　“那这宫殿，近神宝藏？”江长空笑吟吟道。
　　“都是空哥的，小弟这次来，就是当送财童子的。”风起星正色道。
　　“刚才说要带我去哪？”江长空淡淡道。
　　“只是诚心邀请空哥，去兄弟家里做客，别无他意。”
　　风起星一脸诚恳，眼中满是哀求。
　　梁丘璇漪站了起来：“你家？虚空之大，你家又在哪？”
　　江长空点点头：“璇漪小姐说的不错，你家在哪？既然邀请做客，你说个地方，我准备礼物，到时亲自过去。”
　　风起星扯了扯嘴角，你准备礼物？
　　你怕是去叫一堆人，将我那里平了吧？
　　江长空脑海浮现无数道路线，六层迷宫，也在脑海中显化而出。
　　想了想，江长空一道星力灌入风起星体内，镇封他的修为。
　　“你帮我看着他，我先看看这东西。”
　　江长空将人交给梁丘璇漪，自己盘坐下来，双手握着六层宫殿，探索奥秘。
　　“跟我过来。”
　　梁丘璇漪提着风起星，走向一旁。
　　“好姐姐，大家都是朋友，咱们和平……”
　　砰
　　失去了一身修为，风起星直接被梁丘璇漪拍在地上。
　　取出他的长剑，梁丘璇漪缓缓抽出：“失了大道烙印的武器，当初也是一件了不得的顶阶神兵吧？”
　　“好眼力……啊。”
　　风起星挣扎起来，还未坐稳，直接被自己的剑给来了个穿透。
　　梁丘璇漪神色平静，看不出喜怒，也无丝毫狠辣。
　　就这样，一剑一剑刺着，也不询问他，只是单纯刺他。
　　风起星感觉自己倒了血霉，江长空就算了，这梁丘璇漪，简直就是个疯婆子。
　　江长空沉入六层宫殿，灵魂进入迷宫之中。
　　定魂树指引路线，江长空飞速走着。
　　无尽的黑暗之中，掩藏着一扇门户，通往更高层。
　　江长空行走在迷宫之中，记录这些阵法。
　　六层迷宫，比起仙宫六层，要差上不少。
　　第四层也只能困住星辰顶峰，无法困住星道武者。
　　第五层，灵魂迷宫多了一丝道韵，灵魂大道烙印！
　　江长空没有停留，有定魂树在，这迷宫也没有危险，轻易踏上第六层。
　　第六层，这里道韵多了一些，但也只是几丝，江长空不知道星道具体多强。
　　只知道自己若是没有定魂树，第六层想都不要想，哪怕困不住你，迷宫也能转移宝物，永远无法找到。
　　黑暗之中，一株树枝，出现在眼前，定魂树树枝！
　　这就是最后的东西，指引近神宝藏所在的物品。
　　江长空灵魂之力接触树枝，树枝化为液体，融入他的定魂树内。
　　体内定魂树疯了一般生长，以肉眼可见的速度在长高。

第三百五十三章 ：黄泉，冥龙

　　定魂树疯长，反馈出不少信息给他。
　　近神宝藏所在，具体地点没有，但有一道星文烙印，可以指引他前去。
　　之后，就是六层迷宫的使用之法，当初也是一件顶阶武器，一旦开启迷宫，可困星道武者。
　　至于杀死，那就做不到了，而且，没有足够的实力支撑，也困不了多久。
　　无尽的岁月流逝，这里的道韵都被磨灭的差不多了。
　　再过一段岁月，道韵全部消失，星道武者费点时间，就能找出来。
　　在这道韵消失之前，星道也难以走出迷宫，更无法找到宝物。
　　星文烙印，还带着一些信息，是如何开启近神宝藏的。
　　开启宝藏，确实要定魂树，甚至，就连寻找宝藏，也要定魂树配合。
　　进入宝藏后，这六层宫殿，也有巨大作用。
　　消化了这些信息，江长空从迷宫退了出来。
　　定魂树已经生长完毕，一丈高！
　　虽然距离九丈还很遥远，但这一丈，已经是很大的进步了。
　　定魂树摇曳，江长空的灵魂越发稳固。
　　配合星文，一股特殊感应，传入脑海，指引他前进。
　　吼
　　陡然，一声嘶吼响彻，从洞外传来。
　　哗啦啦
　　河水流动声响起，水浪冲天，一股恶臭气息，散发出来。
　　整个山洞都在震动，无数石块跌落下来。
　　江长空猛然睁开双眼，身形出现在洞口。
　　一条土黄河流，散发着浓郁恶臭，汹涌而来。
　　这个时候，他才注意到，自己是在一个悬崖山洞上了，光华的石壁。
　　而对面，千丈之外，同样是光华石壁，就像是将地面平整切开了一样。
　　中间形成一个宽阔的河道，土黄河流，奔腾而过，浓郁的恶臭，就连江长空都有些无法忍受。
　　“发生何事？”
　　梁丘璇漪拖着风起星，来到洞口。
　　哗啦
　　河水冲天，一些河水洒落在三人身上。
　　江长空力纹烙印浮现，河水直接蒸发。
　　滋滋
　　梁丘璇漪手背冒起黑烟，传出一股恶臭，手背竟是快速腐烂起来。
　　梁丘璇漪面色一变，长剑斩过，直接切下腐肉。
　　而风起星更是不堪，身上到处都腐烂起来。
　　“江长空，快解开我的力量。”风起星急声喝道。
　　江长空单手一抹，腐肉消散，圣阳之力，灌入两人体内。
　　一股浓郁生机，让两人伤势快熟愈合。
　　“长空，你的太阳星力，领悟的越发精深了。”梁丘璇漪赞道。
　　“放开我，快放开我，不然我会死的。”风起星急切叫道，更是慌了神。
　　“死？这黄河，究竟是什么东西，居然能激发我的大道。”
　　江长空带着两人，退入山洞，目光看向之前站立的地方：“而且，对这石头没用？”
　　“什么黄河，这是尸河，黄泉。”
　　风起星面色阴沉，眼中浮现一丝恐惧：“这东西，除非领悟大道，否则，任何生灵都无法抵挡。”
　　“尸河？黄泉？以前怎未听过？”江长空眉头一皱。
　　梁丘璇漪接话道：“黄泉，仙宫有记载，一直在虚空界深处，一般人不知，传闻黄泉会自己流动。
　　但平日里，黄泉不动，除非有人惊动，或者黄泉感应到大量死亡。”
　　“这里，是虚空界深处？你带我们来这，你就没想过黄泉？”江长空脸色难看。
　　“黄泉不在这附近，本来这里只是一个普通山洞。”
　　风起星神色难看：“我们距离黄泉所在，本该有十万八千里，黄泉不该出现在这。”
　　“仙宫有记录，黄泉形成有两种原因，一，乃是无尽强者尸体汇聚，融化成尸水，形成的死亡河流。
　　二，传说中的死亡之道武者，吸纳尸气，屠戮生灵，炼制黄泉。”
　　梁丘璇漪神色冷厉地道：“但不管哪一种，黄泉过境，不悟大道，必死无疑。”
　　“风起星，你当真不知道？”
　　外面黄泉依旧在奔腾，江长空目光看向风起星。
　　“我不至于自己寻死吧？”风起星苦涩地道：“我领悟虽然精深，但毕竟没有领悟大道，刚才你也看见了。”
　　江长空皱了皱眉，挥手放开风起星：“我能护住你们，但这条黄泉，是不是有些太大了？”
　　这都多久了，还没奔走这里，依旧浩浩荡荡，这条黄泉，根本就不知道有多大！
　　“确实很大，这条黄泉，若是武者炼制，其实力，怕是最低也是星道顶峰。”
　　梁丘璇漪目光凝重：“我现在担心的，反而是，这条黄泉，就是虚界深处那一条。”
　　“也只有那一条，有如此规模了。”风起星星力恢复，面色凝重：“我们躲在洞内，不会出现问题。”
　　“我刚才已经说了，黄泉奔走，只有两种可能。”
　　梁丘璇漪凝重地道：“大量死亡，有人惊动。”
　　风起星神色一沉：“对于这条黄泉来说，除非波及到上万，甚至上十万的生灵，否则，没什么死亡能称得上大量。”
　　“那就只能是有人惊动了。”江长空皱眉道：“难道是顶阶武者？”
　　按照他们所言，只有他这种领悟一丝大道，甚至顶阶武者，才有可能惊动黄泉。
　　“可是，黄泉为何会往这个方向跑？”
　　梁丘璇漪再也无法保持平静：“难不成是巧合？”
　　吼
　　一声嘶吼再起响起，河水哗啦作响，闪动内，陡然一黑。
　　一颗巨大的眼珠，堵住了洞口，注视着他们。
　　“不好，这是冥龙！”风起星神色大骇：“黄泉，诞生冥龙了。”
　　江长空神色一沉，这冥龙，给他一股极大的压力。
　　巨大的眼珠，很快消失，所为的冥龙，并没有杀他们，而是奔腾而过。
　　江长空连忙冲出洞口，看见一条百丈巨龙，在黄泉上空飞行，时不时搅动黄泉。
　　灰色巨龙，身子似真似幻，散发着一股死亡气息，阴冷森寒。
　　定魂树剧烈颤动，无数根须好似要破体而出，吞了那冥龙。
　　头似驼，头顶无角，有两个肉包，身如蛇，全身长满鳞片，四脚，利爪锋利。
　　这特么是蛟！
　　不是说，没有妖吗？这特么蛟龙怎么出现了？
　　江长空注视着冥龙，冥龙有所感应，回头看了他一眼，低吼一声，遁入黄河之中。
　　“你不要命了？”风起星和梁丘璇漪来到他身旁，将他拉了进去。
　　“老子今天算是开了眼了，居然能看见一条蛟龙。”江长空深吸一口气，道：“还看见了黄泉，你们谁告诉我，地狱是不是真的？”
　　“我们应该庆幸，这冥龙没对我们下手，这冥龙，怕是能堪比顶阶武者了。”风起星道。
　　“应该还差一点，不到顶阶。”江长空摇头道，他觉得，自己拿得下这条冥龙。
　　如果达到顶阶，给他的压力，可能更大。

第三百五十四章 ：虚空界 深处

　　江长空感觉自己世界观在崩塌，有必要重新认识下这个新世界。
　　先是有太阴仙宫，自己看见了玉蟾蜍，月桂树。
　　还有太阳仙宫，可能存在金乌，凤凰。
　　现在出现一条黄泉，有一条冥龙，他感觉自己也能接受。
　　“你们，可以解释一下了。”
　　江长空目光看向两人，这事情，你们不给个解释？
　　“无尽星空，浩瀚宇宙，出现什么都别意外。”
　　风起星沉声道：“这个世界，除了人类和星魔，还有其余物种，只是没有显露出来。”
　　“现在不是讨论这些的时候，黄泉过境，生灵不存，那冥龙不杀我们，这其中有问题。”
　　梁丘璇漪沉声道：“很可能，后面还有更厉害的东西。”
　　“真是流年不利。”江长空眉头一皱，连忙包裹两人，融入天地。
　　下一刻，一名中年男子出现，狐疑地看了眼山洞，却什么也没发现。
　　“看什么呢，赶紧走，别跟丢了。”一名青年男子显化而出，催促道。
　　“我刚才感应到这里有两个人，突然消失了。”
　　中年男子眉头紧皱：“一个星辰后期，一个星胎初期。”
　　“你想多了吧？星辰后期，星胎初期，怎么会出现在这？而且，他们能瞒过我们？”
　　青年男子笑道：“赶紧走，别耽误大事。”
　　“可能是我想多了。”中年男子说完，转身离开。
　　两人离开，江长空并没有出现。
　　一刻钟后，两名男子再次出现，看着空无一人的山洞，这才再次离开。
　　又等了半个小时，确定两人已经离开，虚空波动了一下，遁出山洞。
　　黄泉已经离开了，两名男子追随黄泉而去。
　　“那两人，是仙宫的顶阶武者候选人，传闻已经参悟了一丝星辰大道。”
　　山巅之上，梁丘璇漪平静地道。
　　“他们两人，还无法驱赶那条冥龙。”江长空面色微沉。
　　那两人，连给他压力都做不到，怎么可能对付得了冥龙？
　　“可能是手里有宝物。”风起星解释一句，走动几步，张开双手：“江长空，欢迎来到虚空界深处，另一番天地。”
　　“虚空界深处，听闻都是强大的星魔，人类很难涉足，看来并不是这样。”
　　江长空神色微冷，看向四周，无数大山，密林，茂盛的杂草。
　　一片原始风貌，看不见什么人类生活痕迹。
　　“虚空界深处，岂是他们能想象的？”
　　风起星嗤笑一声，目光看向梁丘璇漪：“仙宫倒是很早就来了，但也只是一知半解而已。”
　　“好一个一知半解，说的你很了解一样。”
　　梁丘璇漪横了他一眼，多了一丝冷意：“说起来，我刺了你一千三百五十五剑，你叫了一万四千八百五十三声，也没说出你的来意。”
　　风起星：“……”
　　你刺我的时候，你还数着？
　　江长空再一次，认识了梁丘璇漪，这也是一个心狠手辣的主。
　　只是，这家伙嘴太硬了，挨了这么多剑，也没说出自己来历。
　　风起星脸色微微难看，转移话题道：“接下来，你们看到任何东西，物种，都不要奇怪。”
　　江长空沉思道：“我现在差不多能接受了，当初遇见一个花海女王，她本体应该是一朵花。”
　　“花海女王花天蕊，传闻是当初星空，最美丽的花朵，她盛开的时候，整个星空都为之明亮。”
　　风起星眼前微亮，道：“你学的灵魂杀阵，就是花海女王的吧？”
　　“嗯，你还是说说，这里的情况，还有刚才那条黄泉，我打算过去看看。”江长空道。
　　“你不要命了，那冥龙的实力，你也看见了，还有仙宫的人。”风起星面色微变。
　　“正因为有仙宫的人，我才要去。”江长空神色浮现冷意：“若是只有那两个废物，顺手宰了。”
　　两人张了张嘴，却也无法选择，江长空说跟上，他们只能跟上。
　　“虚空界深处，罕有人迹，一些星空物种，生存了下来。
　　这里强大的星魔不少，甚至可以说，星魔的势力最强。”
　　风起星讲述道：“但论个体实力，星魔的实力，未必是第一。”
　　“仙宫呢？”江长空问道。
　　“算是一个强大势力。”风起星随口道，看起来，对于仙宫不怎么在意。
　　“你就是来自虚空界深处？又属于什么势力？”江长空追问道。
　　“我来自哪里，江领主就别再追问了，你若愿意，我可以带你过去，顶多再加上梁丘璇漪。”
　　风起星看了眼梁丘璇漪，说道。
　　“以后有机会，我会过去。”江长空淡漠道，现在就算了。
　　自己还不到顶阶，能教出风起星的势力，绝对有顶阶武者。
　　当初那位败天骄的天才，估计已经踏入顶阶了。
　　“仙宫这么多年，在虚空界深处活动不少，但他们都很明智，没有轻举妄动。”
　　风起星带着一丝傲气地道：“虚空界深处的力量，可能无法对抗联邦，但覆灭仙宫，还是轻而易举。”
　　“你倒是自信，仙宫的实力你清楚？近神人有没有？”江长空冷笑道。
　　风起星神色有些尴尬：“不算顶阶武者。”
　　“不算顶阶，还要你们？我自己就能来。”江长空不屑地道。
　　不算顶阶武者，他自己都能平了仙宫。
　　风起星：“……”
　　你流弊，你厉害，我不说了行吧？
　　“仙宫有虚空界深处记载，生存着一些星空物种，还有人类痕迹。”
　　梁丘璇漪神色微动：“但是，他们没有找到人类的踪迹，顶阶武者也无法探查到，看来你们隐藏的很好。”
　　“我更好奇，你是地球人，还是星空遗民？”
　　江长空目光泛着寒光，隐有杀机逸散。
　　“你，你不会想杀我吧？”风起星面色慌乱，江长空怎么有点喜怒无常，谈的好好地，怎么就动了杀机？
　　江长空面色换上笑容：“你想多了，走吧。”
　　如果是星空遗民，那他还真不想留，窥探地球干什么，藏的这么深，还打自己主意。
　　不过，这些要弄清楚再说，如果不怀好意，等自己有实力了，就全部灭掉。
　　当初星空洒落的东西太多，星魔都能过来，再带来一些其余生灵，也不是不可能。
　　最担心的，还是老怪物们夺舍重生。
　　“现在我也不知道在哪，距离我们要去的地方有多远。”梁丘璇漪说道。

第三百五十五章 ：星圣之墓

　　经过风起星这么一插手，直接跑到虚空界深处，梁丘璇漪也失了方向。
　　仙宫的位置，暂时不能去了，那些研究资料，只能等过段时间再去取。
　　“仙宫的人出现在附近，驱赶黄泉，那我们要去的地方，应该距离这里不远。”
　　江长空想了想，道。
　　风起星撇嘴道：“你们问我啊，我知道。”
　　“你知道我们要去哪？”梁丘璇漪蹙眉。
　　“这里我熟，仙宫在虚空界深处据点，我基本都清楚。”风起星道。
　　“你还真是活地图了。”
　　梁丘璇漪轻哼一声，目光充满了冷意。
　　“好了，别说了，先看看再说。”
　　江长空摆手，带着他们融入天地。
　　他们已经追赶上来了。
　　黄泉过境，地面倒是没什么变化，可一些活物就不一样了。
　　一些弱小的星魔，被黄泉淹没，直接化为尸水。
　　恶臭熏天，冥龙驾驭黄泉，所过之处，生机不存。
　　就连杂草，树木，也化为液体，融入黄泉之中。
　　一些星魔尸体，同样融入其中，连一块皮毛都没有留下。
　　黄泉尸水腐蚀之力，没有大道烙印，无法抵挡。
　　浓郁的金光照耀，一只金色金乌出现，散发着滚滚烈焰。
　　嗷吼
　　冥龙嘶吼，畏惧地看了眼金乌，奔行速度更快了。
　　“金乌驱赶冥龙，虽然不是真实金乌，但也是一件十阶宝物，足够让这冥龙心慌了。”
　　梁丘璇漪平静地解释道。
　　金乌在天空盘旋，时而飞左，时而飞向前方，驱赶冥龙，让它改变路线。
　　浓郁的道韵，在金乌身上流转，比起江长空的一丝大道烙印，强了不知多少。
　　完成的十阶宝物！
　　这金乌，绝对是完整的十阶宝物，不然的话，无法驱赶这条冥龙，也不会有那么浓郁的道韵。
　　“他们这是要让黄泉去哪？”
　　江长空带着一丝疑惑，仙宫的人不断驱赶冥龙更换方向，显然早已安排好了冥龙去处。
　　“黄泉以往都是静止在自己老窝，几十年未曾动过，仙宫这是要做什么？”梁丘璇漪也带着疑惑。
　　“那个方向，难道，他们发现了那里？”风起星面色一变，惊道。
　　“哪里？”江长空皱眉。
　　“一个地下古战场，那里有一座大墓，曾经葬下了一位星圣。”
　　风起星神色严肃地道：“虽然过去这么多年，星圣大道烙印所剩无几，但威能依旧可怕。”
　　“星圣宝藏，难怪。”江长空恍然道：“这群人，是想去盗墓啊。”
　　“江领主，我觉得，我们最好别参与了。”
　　风起星摇头道：“那里危险太大，没有特殊手段，星道也会栽在里面。”
　　“你，或者你背后的人，就没对那星圣的墓地，动过心？”江长空不信地道。
　　“若没动过心，怎么会知道那里凶险？”梁丘璇漪平静地道：“依我看，是在那里吃过大亏。”
　　风起星面色有些尴尬：“确实，一位星道在里面重创，所以我劝你们别进去。”
　　“来都来了，进去看看。”
　　江长空可不会就此后退，星圣武者，不知道有多少宝藏。
　　因为星道重创，就不进去？
　　那他也不会去太阴仙宫了，当初也有星道在里面重创过。
　　劝不了他，风起星只有无奈。
　　黄泉继续奔走，很快，来到一处小山。
　　恶臭的河水，淹没了小山，冥龙低声嘶吼。
　　轰隆隆
　　小山震动，炸裂开来，大量河水灌入进去，冥龙驾驭黄泉，直接冲了下去。
　　小山之中，竟然是空的，里面就是那位星圣武者的墓地。
　　唳
　　金乌鸣叫，两位男子显化而出，踏着金乌，俯冲而下。
　　黄泉已经全部涌入进去，冥龙已经消失，两人一金乌，也进入小山。
　　一个巨大的坑洞，出现在三人眼前，江长空带着两人进去。
　　“他们带黄泉过来干什么？”江长空问道。
　　“一，借黄泉，来突破这里的危险，二，找尸体。”
　　梁丘璇漪分析道：“黄泉和冥龙，对尸体有特殊感应，可以第一时间，找到那位星圣武者尸体。”
　　风起星点头道：“星圣武者，实力滔天，尸身有大道烙印守护，在大道烙印没有散去之前，不会腐朽。”
　　江长空点点头，一些杀阵，这么多年了。，大道烙印都还没散尽。
　　星圣武者，大道烙印更深厚，更浓郁，散去的时间更久远。
　　以冥龙驾驭黄泉，寻找尸身盗墓，这想法，还真是不错。
　　进入山峰之中，却是一方广阔空间。
　　一个古老而巨大的城池，百丈高的城墙，星阵遍布每个角落。
　　城池中，也是各种古老的建筑，中心处是一座巨大宫殿。
　　“这是以城池为墓？”
　　江长空略微惊讶，底下黄泉冥龙，已经进入城池，两人带着金乌也冲进去了。
　　城门早就打开，城墙上的星阵，也没了几分威能。
　　这个星圣墓地，以前就有人来过。
　　“有生灵过来了，别出声。”
　　江长空感应到有人在接近，交代一声，带着他们隐藏起来。
　　虚空波动，几头星魔出现，看着开启的城门，没有犹豫，直接冲了进去。
　　江长空也带着两人，进入城池之内。
　　古老的城池，就连地面也是星阵，只可惜，岁月太久，这些星阵已经没有多大威能了。
　　黄泉和金乌，已经进入城中，不知道去了哪个方向。
　　那些星魔，也是分开搜寻的。
　　“风起星，你了解这里，你来说。”江长空淡淡道。
　　“我也不是很了解，只知道这里无论怎么走，都有危险。”
　　风起星轻叹道：“而且，中心处的宫殿最危险，那里有些宝物，我这剑就是长辈从宫殿取出的。”
　　“尸体不在宫殿么？”江长空问道。
　　“不在，到现在为止，没人找到星圣尸体，以你的实力，一般危险没什么问题，只要别去宫殿。”
　　风起星沉声道：“还有，我们可以耐心等待，做黄雀。”
　　“你就别当黄雀了。”江长空拍了拍他的肩膀，准备随便选个方向。
　　“我们跟着黄泉走。”梁丘璇漪手中出现一块石头，散发着迷蒙黄光。
　　“这是仙宫炼制的黄泉石？”风起星略微有些惊讶：“你手里好东西真不少。”
　　“比不上你，我只能从仙宫拿点小物件。”
　　梁丘璇漪说完，握着黄泉石，找准方向，带他们前进。
　　黄泉石，能够感应黄泉所在，指引他们寻找黄泉。

第三百五十六章 ：专业的冥龙

　　星圣武者，仅次于近神人的存在。
　　江长空很想知道，这个星圣墓内，还有多少好东西。
　　嗷吼
　　冥龙吼啸声传来，滔天河水激荡，浓郁的恶臭再次传来。
　　一道道星阵绽放星光，却被黄泉直接腐蚀，冥龙咆哮。
　　“他们这是去中心宫殿了？”
　　江长空带着两人，赶往黄泉所在。
　　星魔们，也纷纷汇聚，前往中心宫殿。
　　星阵开启，星光阻挡江长空前路。
　　力之大道显化，所过之处，星光粉碎，地面星阵路线都在消失。
　　风起星看的心惊：“力之大道，你快兼修太阴星力吧。”
　　“你想的真多。”江长空瞥了他一眼，冷淡道：“你要是给我一亿块九阶星晶，我就考虑兼修太阴星力。”
　　风起星闭嘴了，一亿块九阶星晶，你真敢想。
　　九阶星晶，一条大型矿脉都没多少块，你居然敢张口要一亿？
　　轰隆隆
　　星力浩荡，河水冲天，整个城池都震动起来。
　　冥龙嘶吼，携带恶臭的黄泉，撞击在星阵之上。
　　一栋栋建筑在崩悔，大地在龟裂，一群星魔，连忙远离冥龙。
　　仙宫的两名男子，已经融入天地，隐藏起来，金乌宝物也没有动用。
　　任由冥龙在这城池破坏，对抗星阵，也没有出手。
　　星魔们也远远隐藏，冥龙可是个六亲不认的主，不会管你是谁，看见了就可能动手。
　　江长空也没出去，现在都在等冥龙找出星圣武者尸体。
　　“看来都是想当黄雀的人。”风起星低声道。
　　梁丘璇漪神色平静：“仙宫的人，也不是蠢货，动静太大，肯定会引动附近的星魔。
　　星魔们也知道暗中有人，但都不会放弃这次机会。”
　　“探索多次，都无法找出尸体，冥龙是专业的，这次应该没问题。”江长空道：“冥龙需要有人来解决，或者赶走。”
　　“先看看吧，总觉得，没这么简单。”风起星皱眉道：“能重创星道的地方，很危险。”
　　江长空和梁丘璇漪没有反驳，风起星说的是事实。
　　轰隆隆
　　随着冥龙狂暴，整个城池震动的越发厉害。
　　江长空目光看向冥龙所在，冥龙没有攻击宫殿，反而特意避开。
　　它在攻击宫殿附近的地面，难不成，星圣武者的坟墓，是在宫殿旁边？
　　大片建筑倒塌，黄泉之水蔓延，几乎占据了半个城池。
　　吼
　　冥龙嘶吼，恶臭的黄泉，腐蚀着星阵，庞大龙尾抽打着地面。
　　轰隆隆
　　咯嚓
　　震动再起，星阵终于不堪重负，崩裂开来，大地开始龟裂。
　　轰
　　一道青色光芒，直冲天际，照亮整个城池。
　　吼
　　强大的冥龙，也被冲击的翻滚出去，对着青光连连嘶吼。
　　黄泉汇聚，包裹冥龙，腐蚀四周星阵和星力。
　　嗡
　　冲天青光陡然炸裂，化作一道道剑芒，辐射四面八方，没有丝毫缝隙，笼罩整个城池。
　　而且，江长空感觉，一股特殊的道韵，直接锁定了自己，让他无法躲避。
　　轰
　　青色剑芒，迸射而来，速度极快，几乎瞬息而至。
　　江长空一抬掌，力纹道韵流转，硬憾剑芒。
　　叮当
　　咯嚓
　　拳剑碰撞，撕裂了恐怖的防御，钻入江长空的手臂，粉碎他的骨骼。
　　剑芒威力极强，一道接着一道，江长空面色一变，太极星体显化，卸力包容。
　　嗡
　　剑芒微微一顿，威力减弱几分，却也贯穿了江长空身躯。
　　万剑穿身，大道烙印，加持的剑芒，就算是江长空也难以抵挡。
　　好在，这剑芒不是无穷无尽，只有一波。
　　他这还算好的，几头星魔，暗中两人，身躯直接炸裂。
　　一两只没有领悟大道的星魔，猝不及防下，一剑贯体，气息全无。
　　冥龙藏身黄泉，却依旧难以防御剑芒，被几道剑芒贯体。
　　江长空体内道韵流转，粉碎贯体长剑。
　　“多谢江领主。”梁丘璇漪和风起星连忙开口。
　　要不是江长空挡住剑芒，将他们护在身后，刚才这一剑，他们已经死了。
　　“无妨，好在这里了，不是集中打击我们。”
　　江长空松了口气，刚才剑光，是全方位轰杀，若是全部力量对他们，他没有一丝把握能护住两人。
　　“赶快服下。”梁丘璇漪取出一瓶药剂，递给江长空。
　　“十阶疗伤药，你怎么会有？”风起星震惊道。
　　这梁丘璇漪，是不是太富有了？
　　江长空也有些惊讶，却也没说什么，服下药剂，庞大药剂扩散四肢百骸，特殊道韵清除，伤势快速恢复。
　　十阶药剂，已经能够清除道韵了。
　　“我的好东西多着呢，反正是仙宫的。”梁丘璇漪淡淡道。
　　“陨落这么久了，留下的手段还如此可怕，不愧是星圣武者。”
　　两位仙宫武者恢复，服下疗伤药剂，目光看向青光散发之地。
　　那里有一个坑洞，不知道里面有什么。
　　“这么多年了，总算有人用对了方法。”三只星魔贪婪地看着坑洞。
　　两位仙宫之人眉头一皱，正要说什么，变故再起。
　　吼
　　哗啦啦
　　嘶吼响彻，冥龙搅动黄泉，竟要冲入坑洞之中。
　　“孽障，给我滚！”
　　两位仙宫男子面色一变，顾不得其它，两道烈阳剑光，斩向冥龙。
　　道韵流转，危机袭来，冥龙有所感应，嘶吼一声，黄泉卷向两道剑光。
　　“孽畜，那里不是你能进的。”
　　三只星魔同样怒喝，冲向冥龙，不忘江长空：“那边三个，不想让冥龙毁了一切宝物，就赶紧出手。”
　　闻言，风起星低声道：“冥龙会腐蚀躯体，一些宝物，也会腐蚀。”
　　江长空一挥手，圣阳之力包裹两人，带着两人，冲向洞口。
　　吼
　　面临围攻，冥龙吼啸，黄泉之河卷向在场所有强者。
　　龙尾摆动，死亡之气大放，还带着一股特殊的灵魂能量。
　　这冥龙，就是灵魂体。
　　轰隆
　　剑芒，拳头，利爪，硬憾黄泉和冥龙，恐怖力量冲荡，震荡四方。
　　噗嗤
　　血水洒落，三头星魔横飞出去，两位仙宫武者，也瞬间吐血：“好强的畜生。”
　　江长空带着两人飞退，虽然没有吐血，但也不好受，体内气血翻腾，冥龙的力量，居然不弱于他。
　　身上也冒起黑烟，力纹烙印显化，抵挡黄泉腐蚀。
　　吼
　　冥龙再次嘶吼，竟是不顾他们，再次冲向坑洞。
　　“滚！”两位仙宫武者怒喝，双眸绽放璀璨神光，高温席卷而出。
　　冥龙像是想到了什么，停顿下来。
　　两位仙宫武者松了口气，正要动手，冥龙低吼，直奔坑洞而去。

第三百五十七章 ：诈尸了？

　　“孽障！”
　　一声怒喝，恐怖高温，金乌展翅。
　　两位仙宫武者彻底怒了，只爆发一丝力量，居然无法吓退冥龙。
　　关键时刻，他们没有别的办法，只能释放金乌宝物。
　　十阶宝物！
　　浓郁的太阳道韵，金乌悬浮在空中，拍打着翅膀。
　　三尊星魔身形暴退，神色惊骇地看着那只金乌：“十阶宝物？”
　　星道级宝物，道韵浓郁，威能莫测！
　　吼
　　冥龙不安低吼，不敢再冲击坑洞，身子缓慢向后退去。
　　金乌照耀之下，恶臭的黄泉，滋滋作响，冒起浓郁黑烟。
　　“既然已经拿出来了，那么诸位就识趣一些，这里归我们仙宫了。”
　　两位仙宫武者，神色傲然，头顶金乌展翅，带着特殊威压。
　　“一件完整的世界宝物，确实厉害，但还不足以让我们知难而退。”
　　三尊星魔冷笑一声，头顶升起三件残缺武器。
　　一柄断剑，散发独特道韵，金光灿灿，锋利无双。
　　半块石头，厚重如山，土之大道。
　　半截长枪，水之气息，大道烙印同样不弱。
　　三件残缺顶阶武器，都有道韵残留，震荡之间，哪怕不如金乌，也有极强威力。
　　“你呢？”仙宫二人，目光看向江长空。
　　三尊星魔也看向他，等待他的答案。
　　至于冥龙，他们暂时无视了，一头畜生，等到动手的时候，自然要先处理。
　　“各凭本事。”
　　江长空淡漠道，仙宫，星魔，他都不想留。
　　“那就，动手。”
　　仙宫两位武者低喝一声，金乌长啸，太阳之力照耀城池。
　　阳光所过之处，炙热高温，足以烤熟一般星辰后期武者。
　　三尊星魔，各执残缺的武器，蕴藏道韵的攻击，同时落下。
　　所有攻击，全都针对江长空和冥龙。
　　“你们，过分了。”
　　江长空没想到，这两方的人，居然会先对他下手。
　　吼
　　冥龙低吼，本能畏惧金乌，选择了三尊星魔。
　　“你这家伙，看来也有灵智。”
　　江长空不知道是趋吉避害心理，还是冥龙智慧不低，居然选择与他联手，共同抗敌。
　　哗啦啦
　　黄泉之力，居然主动避开江长空，连他身后的圣阳，也不伤害。
　　见此一幕，江长空无话可说，选择硬刚金乌。
　　吼
　　磅礴血气激荡，三丈金身！
　　八条力纹齐啸，江长空再开力纹之道，一拳轰向金乌。
　　“蠢货，居然敢于十阶宝物硬抗。”
　　仙宫两位武者，催动太阳星力，灌注金乌之内，一时间，太阳星力大盛。
　　四周建筑在消融，地面在消失，金乌之力，焚天煮海！
　　唳
　　金乌长啸，火焰三足对上拳头。
　　一者，力之大道。
　　一者，材质非凡，道韵浓郁！
　　当啷
　　江长空一拳落下，宛如打在坚不可摧的铜墙铁壁，一股反震之力传来。
　　咯嚓
　　骨骼碎裂声响起，金色血液洒落，金乌三足划过，撕裂伤口。
　　“力之大道？你是江长空？”
　　仙宫两位武者，终于想起，炼体武者的事情，不过，他们也仅仅是惊讶一瞬：“领悟了力之大道，可惜，你太蠢了，今天就擒拿了你。”
　　一丝激动，从两人脸上浮现，再催太阳星力，提升金乌能力。
　　江长空身形连退，退步之间，大地龟裂，地面星阵崩碎。
　　十阶宝物！
　　果然不是自己能撼动的，轻易就能破了自己的防御。
　　自己虽然领悟了力之大道，但这金乌的大道烙印，比自己更高。
　　“江长空？居然敢跑来虚空界深处，那就宰了。”三尊星魔冷声道。
　　“三位莫急，你们专心应付冥龙吧。”仙宫二人冷笑道。
　　江长空，仙宫重要的研究材料。
　　若是他龟缩在领地不出，仙宫还真没什么办法。
　　但现在，主动跑来虚空界深处，还被他们遇上，这完全是上天赐予的良机。
　　唳
　　金乌再度展翅，威能再提一分，俯冲而下。
　　江长空依旧是一拳，力纹大道。
　　轰隆
　　再次碰撞，江长空直接倒飞出去，身上裂开一道道口子，血水横流。
　　金乌傲立虚空，睥睨四方，恐怖的金光，足以融化万物。
　　“杀！”
　　伴随一声冷杀，金乌俯冲而下，三足绽放金光。
　　吼
　　冥龙低吼，滔天黄泉水，席卷金乌，
　　双翅震动，太阳之火逸散，蒸发黄泉之水。
　　“孽畜，面对我们，还想救援？”三尊星魔冷喝，威能提升到极限。
　　“看来你真有灵智，倒是这金乌，不差，能压我力纹大道一头。”
　　江长空看了眼冥龙，身上伤势依旧在，这次，半边身子消散，黑白太极显化：“太极归一！”
　　一掌落下，力纹大道，御神诀，太极星力，三者相辅相成。
　　太阳星力席卷而来，被太极图吸纳，包容。
　　轰隆
　　太极归一落下，太阳星力粉碎，浩瀚力量，尽数落在金乌身上。
　　轰
　　金乌直接翻滚出去，重重砸在地上，恐怖的火焰，将小半个城池消融，那坑洞随之扩大。
　　“你的实力……”
　　仙宫二位武者面色一变，三大星体的江长空，实力之强，远超他们的想象。
　　他们拿着十阶宝物，就算是无法发挥全部威力，正常情况下，也能横扫顶阶之下了。
　　可江长空，没有动用任何武器，只是三大星体，拍飞了金乌。
　　江长空正要动手，圣阳震动了一下，风起星声音响起：“长空，听我的，走。”
　　江长空脚步一顿，闪身来到圣阳身旁，耳旁响起传音：“先退出去，有变故出来，我们挡不住。”
　　面色一变，看了眼那消融扩大的坑洞。
　　“冥龙，过来。”
　　一道掌力打出，同时笼罩三位星魔。
　　冥龙楞了一下，却被江长空强行拖着，冲向城外。
　　“肯定是刚才一招，已经耗尽了他的力量，这是想跑，给我追！”
　　仙宫二位武者冷喝出声，再度驾驭金乌。
　　三尊星魔沉声一喝，三件残缺武器，绽放大道之威。
　　轰隆
　　陡然，惊天巨响传来，青光冲天，两只手臂，从消融的坑洞伸出，一把抓住金乌，用力一扯。
　　轰
　　金乌炸了！
　　恐怖的力量，席卷四面八方，一股强横的大道之威，笼罩全场。
　　江长空身子沉重，宛如背负巨山一般，回头看了一眼，惊道：“那是什么东西？诈尸了？”
　　“出去再说，这玩意，暂时惹不起。”
　　风起星面色惨白，眼中掩饰不住的惊恐：“别说一件十阶下品宝物，十阶顶尖来了，都可能撕了。”

第三百五十八章 ：与冥龙合作

　　这算是什么，盗墓摸出个超级大粽子？
　　十阶顶尖都能撕了，这虚空深处，是不是太危险了？
　　江长空可不想死，几乎施展了全力，向前奔去。
　　黄泉之水，直接淹没他们，瞬间冲入地底。
　　下一刻，已经在极深的地底，四周全是泥土，冥龙盘着身子，俯视着他们。
　　“多谢了。”江长空松了口气，冲着冥龙拱了拱手。
　　冥龙微微点头，将地底空间扩大了些。
　　梁丘璇漪惊讶地道：“这冥龙，智慧不低。”
　　之前在仙宫看的资料，只知道一些信息，没想到，冥龙还有神智。
　　冥龙瞪着她，龙眼中闪过一丝人性化的不满。
　　“冥龙在星际时代，属于黄泉一族，把守死亡星辰。”
　　风起星出声道：“在更为古老时期，黄泉一族曾是极强的大种族，不知何因衰落了。
　　在地球所了解的资料中，还没找到黄泉一族的记载，这冥龙，应该是机缘巧合，在虚空界诞生的。”
　　听着风起星的话，冥龙点点头，表示他说的没错。
　　“都这么强了，还不会说话么？”江长空奇怪地道。
　　“没有人教过它，他从诞生，就待在黄泉，没有生灵，浑身充满死气。”
　　风起星沉思道：“你想和它交流，可以用灵魂之力，你有定魂树守护灵魂，不会受死气影响。”
　　“这个不急，先说说，刚才是怎么回事？是不是诈尸了？”江长空问道。
　　诈尸的他见过，战宫那一堆都能诈尸。
　　但这个，可是不认人的，自己来挖坟盗墓，干的不地道。
　　“不是诈尸，是守护傀儡。”
　　风起星解释道：“在星际时代，可不仅仅只有机甲，还有傀儡。
　　一些人利用顶阶材料，炼制了傀儡，以星阵驱动，大道烙印承载其中，战力不比武者差。”
　　“那是星圣级傀儡？”江长空惊讶道。
　　“对，当初的傀儡制造，已经发展到一个巅峰，曾经出现过近神级傀儡。”
　　风起星沉声道：“那种傀儡破碎星辰，撕裂星空，都不在话下。”
　　“我现在肯定，你不是地球人。”梁丘璇漪平静地道。
　　风起星道：“话不能这么说，我在虚空界长大，也算是地球一员。
　　刚才那傀儡，应该是十一阶下品，这么多年过去了，储存的力量不多，坚持不了多久。”
　　“大概多久，我们能上去？”江长空问道。
　　风起星沉吟道：“再过一刻钟吧，刚才我说的有些夸张了，也是为了让你们明白这有多危险。
　　我大胆推测一下，那傀儡的战力，应该只到星道中期。”
　　“只剩下这点力量了？”江长空错愕。
　　星圣初期，星道中期，这差距不是一般的大。
　　“如果再强，我们绝对跑不了。”风起星摇头道：“那金乌就不是被撕裂，而是直接粉碎。”
　　江长空点点头，目光看向冥龙：“你们看着时间，我和冥龙聊聊。”
　　御神诀波动而出，灵魂之力，接触冥龙。
　　“吼。”
　　低声吼叫响起，冥龙身上泛起灵魂波动，传出一道信息：“人类……合作。”
　　就算是灵魂交流，表达也有些困难。
　　江长空想了想，道：“合作可以，你要什么，我能拿什么？”
　　冥龙：“我，尸体。”
　　“只要尸体？”
　　“对。”
　　“那成，就这么说定了。”江长空答应下来，想了想，还是觉得，不对这冥龙下手了。
　　先不说这是稀有物种，这货挖坟掘墓是专业的，以后要是有什么墓地，说不定还能请动它。
　　对于这种只要尸体，其余宝物全部不要的合作伙伴，谁不想要？
　　双方达成合作，江长空一指点出，将自己会的星文也交给它。
　　这么聊天太费劲了，等它学会星文，以后就能正常交流了。
　　“交谈的怎么样？”风起星问道。
　　“合作达成，它只要尸体，其余的都是我们的。”江长空道。
　　风起星看了眼冥龙，沉思道：“星圣的尸体，哪怕道韵所剩无几，也十分可怕。
　　得到这具尸体，冥龙怕是要踏入顶阶了。”
　　冥龙正在整理星文，听闻这话，顿时警惕地看着他。
　　“踏入顶阶，这是好事，冥龙找尸体可是专业的，以后可以多多合作。”江长空道。
　　冥龙点点头，表示可以多合作。
　　风起星闭嘴了，他只是给江长空提个醒而已。
　　至于江长空听不听，那是他自己的事。
　　希望这冥龙，不会得到尸体，踏入顶阶后翻脸。
　　“可惜了，还只是条蛟龙模样。”江长空看着冥龙，问道：“踏入顶阶之后，会不会长出龙角？”
　　“应该会吧。”风起星托着下巴：“我也不太清楚，关于冥龙的记载太少了。”
　　冥龙没有搭理他们，继续在整理脑海中的星文。
　　江长空开始疗伤，刚才被金乌伤了。
　　梁丘璇漪很大方，再次取出一瓶药剂给他。
　　江长空服下药剂，伤势快速恢复。
　　一刻钟很快过去，三人一龙，离开地底，再度回归城池。
　　城池已经被夷为平地了，连一块碎石头都没留下，全部消失的干干净净。
　　只有龟裂的大地，几个巨大的坑洞。
　　“还真是厉害，这下白捡便宜。”
　　江长空带着他们，走向前方。
　　吼
　　冥龙突然吼啸，目光看向一个黑洞，黄泉之水，汹涌而去。
　　“还活着？”江长空目光一凝，那个坑洞之中，还有生命气息。
　　“江长空，跑的够快啊。”
　　冷笑声响起，仙宫两人，从坑洞爬出，在他们身旁，还站着一名中年男子。
　　中年男子毫无生命气息，那尊傀儡！
　　“你们，居然能收服傀儡？”风起星面色惊变，震撼道。
　　“仙宫手段，又岂是你们能懂？”
　　两位武者冷笑一声，一拍身旁傀儡，顿时，傀儡绽放太阳星力。
　　“这是那件金乌宝物的能源？”
　　风起星目光闪动，恍然道：“我说呢，原来是你们撑到傀儡力量耗尽没死，将能源更换了。”
　　“这足够将你们全杀了！”两位仙宫武者冷冷道。
　　轰
　　傀儡踏出一步，大地龟裂，太阳之火，再度蔓延，但他的身上，却有一丝道韵，隐隐与太阳星力对抗。
　　威势比起之前的金乌，要稍强一分，但强的有限。
　　“江领主，你和冥龙别跟他硬抗，只要周旋，拖延时间就够了。”风起星缓缓抽出长剑：“这两人，我杀了。”
　　“那你也太小看江某了，你们都歇着。”

第三百五十九章 ：先找宝藏

　　面对傀儡，江长空毫无惧色。
　　若是之前的，他有多远跑多远。
　　但现在，强行用太阳星力，驱动风属性傀儡，这根本坚持不了多久。
　　而且，威力也强不到哪去。
　　三大星体开启，江长空一出手，便是太极归一。
　　力纹为主，灵魂为辅，太极包容，三种星力相辅相成。
　　轰隆
　　一掌落下，磅礴力量轰击，傀儡直接横飞出去，撞在两人身上。
　　噗嗤
　　血水喷洒，两人仙宫武者身躯龟裂，神色惊惧：“你怎么还有如此强横的力量？”
　　“看来你们两人，不在仙宫很久了。”
　　江长空又是一掌：“我江长空，可是出了名的根基深厚。”
　　两位仙宫武者：“……”
　　我们知道你根基深厚，但你这是不是太深厚了？
　　风起星张了张嘴，看了看自己的剑，又放了回去。
　　冥龙很庆幸，选择和江长空合作，自己实力虽强，但完全不够江长空打的。
　　一掌接着一掌，江长空觉得无趣，直接拍死了两位仙宫武者。
　　没有两人操控，傀儡也停止了动作，一身力量寂灭。
　　“这太阳能源，怎么取出来？我想参悟一番。”江长空道。
　　“交给我了。”
　　风起星来到傀儡身旁，摸索一番，取出一块拳头大小的石头，散发着浓郁火焰。
　　石头承载了太阳之道，远比江长空力纹和太阴大道强。
　　收了石头，又在他们空间装备里面找了找，里面有不少九阶星晶，八阶的没有。
　　然后就是疗伤药剂，一些矿石材料了。
　　武器却是没有，领悟了星辰大道，一般武器也不适合了。
　　将尸体踢给冥龙，冥龙欢喜地吞了尸体。
　　江长空这才进入坑洞，寻找星圣的尸体。
　　坑洞之下，是一方空间，一具青石棺材，摆放在最中心。
　　整个空间，都被巨大星阵笼罩，还有一丝道韵残留。
　　冥龙进来之后，直奔青石棺材，但它没有乱动，目光看向江长空。
　　见识了江长空的实力，它很乖顺，可不敢乱来。
　　江长空来到青石棺材前，星力按了上去，星阵激发。
　　劲力一吐，星阵崩裂，青石棺材，再无星阵守护，轻易被推开。
　　一具中年男子尸体，面色红润，宛如活人一般，静静躺在里面。
　　在中年男子手中，捧着一颗青色珠子。
　　风起星眼巴巴地看着：“这应该是他的传承了。”
　　“想要？”江长空看向风起星。
　　风起星连连点头：“想。”
　　这可是星圣传承，仅次于近神人！
　　“云天秘典，后续内容。”江长空淡淡道。
　　“我只知道星道篇，剩下的真不知道了，这本来就是残缺的。”
　　风起星说完，小心地看了他一眼：“你看，成么？”
　　江长空沉吟片刻，将珠子丢给他：“便宜你一次。”
　　说完，将尸体抬了出来，没找到空间装备，这让他很不满。
　　“居然没有宝物。”江长空有些失望。
　　“当然没有，宝物一般留给活人用了，只会在棺材里留一份传承，若是以后家族传承缺失，可以开馆寻找。”
　　风起星解释道：“不过，你不是喜欢星晶么？这地下肯定有。”
　　“你确定？”
　　江长空心中一动，御神诀没入地下，还真有不少星晶，品质都不错，十阶的都有一些。
　　“在星际时代，一般家族尸体，都是葬在一起的。
　　其余人没有星圣这个待遇，能够守护尸体，经过无数岁月，这些尸体的力量逸散出来，或者本身，凝固成为星晶。”
　　风起星解释道。
　　江长空点点头：“挖掘是个麻烦事，我们快点。”
　　冥龙看了他一眼，直接遁入地下。
　　轰隆隆
　　大地震动，泥土翻了出来，一块快星晶，铺在地面。
　　“你还有这本事？”江长空惊喜地道。
　　这是挖矿小能手啊。
　　“地下，习惯了。”
　　冥龙张口，有些生硬地说着星文。
　　“黄泉所过，可化冥土，冥龙有掌控冥土的能力，只是这里，在黄泉之力消散前，无法生长任何活物。”
　　风起星解释道。
　　江长空点点头，这样就可惜了，自己领地还要种植药材，让冥龙去开荒，太不合适。
　　“这些星晶，无法处理。”江长空收了星晶，其中有不少是七阶的。
　　江长空很豪气，将一小半七阶星晶，丢给了梁丘璇漪。
　　就当两瓶十阶药剂的钱了。
　　冥龙直接吞了尸体，低吼着：“走。”
　　都分到了收获，江长空也不愿逗留，带着他们离开。
　　三人一龙远离此地，冥龙张了张口，一颗灰黄相间的珠子，飞向江长空：“合作，找我。”
　　“好。”江长空答应下来，看着冥龙，驾驭黄泉离开。
　　“这冥龙，以后就是盟友了。”江长空轻笑道，和一条龙做盟友，虽然这条龙弱了点。
　　“我们现在去哪？”梁丘璇漪问道：“近神宝藏，还是仙宫据点？”
　　江长空思索着：“先去近神宝藏吧，仙宫据点先不去了。”
　　见识了十阶宝物，江长空觉得，自己应该再增强下自己实力，再去仙宫据点。
　　最重要的是，他想看看，近神传承之中，有没有搜魂之法。
　　如果有搜魂之法，那么去了仙宫据点，自己想要什么消息，搜魂就行了。
　　感应灵魂星文，配合定魂树，一股特殊感应传来，指引他前进。
　　“走。”
　　江长空带着他们，身合天地，消失在这里。
　　一个小时后，江长空显化出来，闭上双眼，再度感应一番，找准方向，继续前进。
　　江长空的实力，不说在这里横着走，至少他隐藏起来，不到顶阶武者，没有特殊手段，无法发现。
　　风起星对这里确实熟悉，每到一个地方，都能说清是哪。
　　不停地赶路，梁丘璇漪越发迷糊了，她已经彻底不知道在哪了。
　　几日之后，江长空停顿下来，脸上浮现一丝喜色，近神宝藏，就在附近。
　　“江领主，前面要不就别去了吧？”风起星突然说道。
　　“怎么了？近神宝藏就在那边，难不成，那里是你家？”江长空问道。
　　“那里，是星魔的地盘，几头星辰顶峰，布置了十阶杀阵，我们一旦被发现，麻烦就大了。”
　　风起星神色沉重地道。
　　“近神宝藏就在那里，没事，十阶杀阵，没有大道烙印的话，也不算什么。”
　　江长空自信地道，领悟了星辰大道，才知道，星辰大道的可怕。

第三百六十章 ：灵魂之虫

　　风起星道：“那几头星魔，也领悟了星辰大道。”
　　“那也没关系，放心，我会小心。”
　　江长空融入天地，带他们进入里面。
　　星魔地盘，是几座深山，山内到处都是星阵纹路。
　　江长空依照感应，最终惊愕发现，近神宝藏，居然就在山峰下面。
　　这群星魔，居然在近神宝藏上面布阵，安家，这心真够大的。
　　风起星脸色难看：“你别告诉我，近神宝藏，就在山里？”
　　“在山下面。”江长空沉思道：“我在想，是先干掉星魔，还是直接进入近神宝藏。”
　　“先做掉星魔，动静怕是会很大，到时会引来更多的强者。”
　　梁丘璇漪分析道：“那样一来，想要进入宝藏，更加困难。”
　　“能偷偷进入，就进入吧。”风起星沉默片刻，道：“一旦动手，我家里人就会发现你。”
　　“你家真在这附近？”江长空略微一惊。
　　风起星犹豫了下，点点头：“算是。”
　　“你不是想让我跟你回家么？”江长空疑惑道：“现在到了你家附近，你却不想我暴露？”
　　“因为，除了他家，还有别的势力。”梁丘璇漪平淡道：“你，还有你家，不想别的势力，知道长空来了。”
　　风起星轻叹一声：“正是如此，我家手段算是温和，我也没想过要你的命，别人就不敢肯定了。”
　　“星空遗民，存在不少啊。”
　　江长空目光微凝，带着他们，无声无息，潜入地底。
　　定魂树摇颤，灵魂星文剧烈震动，好似在欢呼。
　　地底深处，没有任何异常，风起星和梁丘璇漪，没有看出任何异样来。
　　定魂树，根须蔓延出来，疯狂延伸出去，深入地底。
　　江长空沿着定魂树的根须前进。
　　半个小时后，一道淡淡的灵魂力量波动传来，三人眼前一花，已经来到一方黑暗世界。
　　一扇门户，伫立在黑暗空间，紧紧关闭着。
　　门户上有无数纹路，散发着微弱的灵魂波动。
　　“这里，就是近神宝藏？”
　　梁丘璇漪平静的脸上，也多了一丝激动。
　　“近神宝藏啊，以前只听说过，还是第一次来。”风起星忍不住道。
　　“那只能说，你这星空遗民，混的真惨。”江长空鄙夷道。
　　“别遗民的叫我，我真是地球一份子。”风起星很不喜欢这个称呼，又道：“你真以为近神宝藏，那么容易找到？”
　　江长空淡淡道：“近神也找不到么？”
　　“现在的近神人，真的无法和以前的相比。”
　　风起星摇头道：“多少武技秘法失传，这些近神宝藏，隐藏手段，就算是近神人也无法发现。”
　　“近神人我没见过，不敢肯定，但我们自身，比起那些老怪物，确实差的远。”
　　江长空说着，伸出右手，定魂树根须，已经布满掌心。
　　伸手按住门户上，根须飞速蔓延，顺着门户的纹路，扩散开来。
　　不到几个呼吸，定魂树根须，已经覆盖了整扇门。
　　嗡
　　门户震动，缓缓打开，露出一个黑暗空间。
　　“走。”
　　江长空带着两人，踏入门户之内。
　　门户之内，依旧是黑暗空间，无边无际的黑暗。
　　“又是迷宫么？”梁丘璇漪低声道。
　　“不是。”江长空指了指脚下：“你看看就知道了。”
　　梁丘璇漪低头，在黑暗之中，脚下踩的，是一条石路。
　　“走吧。”
　　江长空带着他们，踏着石路前进。
　　石路只有两米宽，两旁是虚空，若是不小心掉下去，会到达哪里，没人知道。
　　踏着石路，浓郁的灵魂道韵弥漫，一股来自灵魂的压力袭来。
　　江长空有定魂树护体，没有什么感觉。
　　梁丘璇漪和风起身身子一怔，七窍渗血，面目狰狞起来。
　　江长空眉头一皱，定魂树升腾在头顶，挥洒光芒，两人压力顿时消散。
　　轰隆隆
　　后面的门户震动起来，一股磅礴力量，直冲天际。
　　“该死，怎么会有动静？”江长空眉头一皱，这样一来，怕是要惊动星魔了。
　　“不愧是近神宝藏，这么多年了，大道烙印，居然还如此雄厚。”
　　风起星大口喘着粗气，星力涌动，将血迹清除。
　　“近神宝藏，果然不是一般人能窥视的，如果没有定魂树，我刚才已经死了。”
　　梁丘璇漪心有余悸地道。
　　这里的灵魂威压实在太恐怖了，她这个星胎初期，根本抵挡不了。
　　江长空带着他们，快速向古路深处走去。
　　眉心的星文，逐渐炙热起来，好似要离开他的身体，飞向深处一般。
　　行走一个小时，三人终于来到石路尽头。
　　一个阶梯，延伸到前方黑暗之中，无尽的黑暗，不知道里面藏着什么。
　　三人踏上阶梯，越发浓厚的道韵袭来，阶梯之上，亮起一道道灰芒，快速爬动起来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　梁丘璇漪面色微变，阶梯上，密密麻麻的灰芒，指甲盖大小，快速爬动。
　　“灵魂之虫，以灵魂为食，是星际时代，灵魂武者，最喜欢的宠物。”
　　风起星头皮发麻，惊悚地道：“注意别踩到了，这种虫子很难杀死，能够寄生在灵魂之中，将生灵吃成一个空壳。”
　　“定魂树，也驱赶不了么？”梁丘璇漪面色煞白。
　　“现在知道怕了？”江长空看了眼她：“多点表情很好，一直做个死面瘫，一点也不好看。”
　　“都什么时候了，你还有心情说笑。”梁丘璇漪微怒道。
　　“定魂树可以保证，我们与他们互不打扰，只要我们不踩到他们。”江长空淡淡道。
　　风起星沉声道：“那我们飞上去，前面已经无法下脚了。”
　　“你自己抬头。”江长空平静地道。
　　风起星缓缓抬头，身子僵住了，头顶一寸处，全是灵魂之虫。
　　这要是飞上去，那还不被灵魂之虫给啃干净？
　　“现在怎么办？”梁丘璇漪紧紧抓着他的手臂，万分紧张。
　　江长空沉默片刻：“希望还有用吧。”
　　六层宫殿取出，特殊的灵魂道韵，逸散开来，而且，这逸散一点少一点。
　　四周的灵魂之虫，像是遇见克星一般，疯狂后退。
　　“不早点拿出来。”两人松了口气。
　　“赶紧走吧，我也不确定，这玩意还能用多久。”江长空摇头道。
　　这六层宫殿，道韵快没多少了，就这么逸散下去，不知道能不能坚持到取得宝藏。
　　这也是他没有第一时间取出来的原因。

第三百六十一章 ：办法

　　三人行走在阶梯上，灵魂之虫感应到道韵，飞速推开。
　　“这大道烙印，居然会主动逸散？可这样逸散，怕是坚持不了多久。”
　　风起星神色凝重，以他眼力，能够看出来，这大道烙印已经所剩无几了。
　　等到大道烙印全部消散，这里灵魂之虫，就不会给他们让路了。
　　江长空一边前进，一边注意四周的灵魂之虫：“定魂树，也无法驱散它们，你有没有别的办法？”
　　“对于灵魂之虫，除了抓捕虫王，只有灵魂武者的特殊秘法，才能不惧。”
　　风起星思索着道：“你会不会这秘法？”
　　江长空摇头：“一边走，一边找虫王吧，会抓么？”
　　他要是会什么灵魂秘法，就不来找近神宝藏了。
　　风起星沉默不语。
　　“要不，先退回去。”
　　江长空皱眉，阶梯不知道尽头，就这么走下去，到时可能会被虫子包围。
　　“走不了了。”梁丘璇漪叹息道：“你们看看后面。”
　　两人回头望去，不知何时，后面的阶梯，已经消失了。
　　没有退路，三人只能继续前进。
　　有定魂树在，就算是道韵耗尽，也能护住他们。
　　江长空灵魂之力在四周虚空波动，因为有定魂树，灵魂之虫也没为难他。
　　只是，这虚空之中，也充斥着玄奥的灵魂阵法。
　　想要身容天地，离开这里，根本不可能。
　　玄奥的星阵，隐藏虚空，脚下阶梯，无穷道韵。
　　没有定魂树，在这里怕是走不出一步。
　　阶梯好似无尽头一般，一直走了半个小时，还是看不见终点。
　　六层宫殿的道韵，越来越少了。
　　灵魂之虫依旧密密麻麻，全都一样大小，也不知道哪只是虫王。
　　“先停下吧。”
　　江长空收起六层宫殿，不能再这么逸散了。
　　定魂树摇曳，枝条根须，笼罩三人，与灵魂之虫和平相处。
　　风起星低声道：“要不，你试试看，能不能参悟，这里的星阵和道韵。”
　　“这不知道能不能成功，也不知道要多久。”江长空皱眉。
　　“只有这个办法了，我们等得起。”梁丘璇漪道。
　　江长空不再犹豫，定魂树释放灰色光芒，波动虚空。
　　灵魂之力，融入虚空之中，参悟星阵，还有一部分灵魂之力，进入脚下阶梯，参悟星文。
　　灰蒙蒙的灵魂之力，一条条玄奥路线，呈现在江长空灵魂感知之中。
　　磅礴灵魂道韵，犹如一座巨山一般，无法撼动。
　　江长空灵魂之力，相比起这些道韵，微弱的如烛火一般。
　　近神级道韵，比起他见到的那十阶金乌，十一阶傀儡，还要可怕不知多少倍。
　　微弱的灵魂之力，顺着星阵流转，不敢有丝毫乱动。
　　外界，浓郁的黑雾之中，隐藏的阶梯，再次爬出无穷无尽的灵魂之虫。
　　密密麻麻的灵魂之虫，让人心里发毛。
　　哪怕是有定魂树守护，面对这么多虫子，也觉得渗人。
　　阶梯的道韵也越来越浓郁，吸引着灵魂之虫。
　　“啊……”
　　一道凄厉的惨叫声响起，两人猛地回头。
　　本该消失的阶梯，此刻再次显化出来，不过却是一道虚淡兽影，正在被无数灵魂之虫啃食。
　　“星魔。”
　　风起星神色凝重，星魔们来了。
　　之前门户震动，肯定惊动了他们。
　　只是，没有定魂树守护，这星魔直接成了大餐。
　　身躯完好，没有丝毫损伤，只是灵魂被吃了个干净。
　　江长空也被惊动了，但他没有醒来，继续参悟。
　　有定魂树在，这里的灵魂之虫，就是最好的防御，谁也进不了身。
　　加上这里的道韵，星道武者来了也只有死路一条。
　　御神诀星力所过之处，江长空将路线全部记录下来。
　　只是，他有些意外的是，这星阵，好像是人形。
　　星阵连接阶梯，深入虚空，这些灵魂之虫，一直都在星阵上。
　　“这该不会是……”
　　江长空睁开双眼，看着脚下，神色古怪。
　　“怎么了？”两人连忙问道：“是参悟出来了么？”
　　“我们脚下踩的，可能是个顶阶灵魂武者。”江长空指了指脚下阶梯。
　　两人：“……”
　　你别开玩笑，将一位顶阶灵魂武者，炼制成阶梯？
　　“灵魂之虫，喜欢寄生在灵魂之中，而灵魂武者能掌控灵魂之虫，承载灵魂之虫。”
　　江长空沉吟道：“我探查的应该是个灵魂星体星阵，可以承载这些灵魂之虫。”
　　“你能不能改动这星阵？应该不会是顶阶武者，只是阶梯材质品质高。”
　　风起星摇头道，他有些不敢相信，会用顶阶武者，来铸造阶梯。
　　“改动就算了，此地的灵魂烙印，比起那金乌还可怕。”
　　江长空眉头紧皱：“我再看看，有什么什么疏漏，或者，学习这个星阵。”
　　再次参悟起来，眉心的灵魂烙印，震动也越来越强烈。
　　这星文，会有作用？
　　江长空沉思者，调动眉心星文。
　　星文烙印震动起来，虚空灵魂阵法遭受感应，直接显化出来。
　　轰隆隆
　　脚下阶梯在震动，四周开始变化，阶梯向四周延伸，前方黑雾开始消散。
　　“真是人？”
　　风起星和梁丘璇漪惊骇出声。
　　前方，黑暗消散，露出一个巨大的头颅。
　　阶梯已经消散，他们所处的位置，是一条手臂的手掌。
　　“这人，难不成是万丈？”风起星惊诧出声：“就算是星道武者，也不可能如此巨大。”
　　“会不会是星圣，甚至那位近神人？”梁丘璇漪猜测道。
　　“不清楚，不过，此人没有万丈，是我们变小了。”
　　江长空眉心的灵魂星文显化，释放着浓郁道韵。
　　风起星询问道：“你找到办法没有？”
　　“找到了，但这个办法，有很大可能性失败。”江长空皱眉道。
　　梁丘璇漪催促道：“你快说，什么办法，我们可不想一直在这里待下去。”
　　“接受此人的大道烙印，到时灵魂之虫不会攻击我们，但会爬满我们的身躯，踩死灵魂之虫也无妨。
　　但我们也要承受灵魂大道的镇压，我有把握，就不知道你们，能不能承受得住。”
　　江长空看向梁丘璇漪：“特别是你，璇漪小姐，你实力最弱。”
　　“那就劳烦长空了，趁着我灵魂之力，没有磨灭之前，帮我服药。”梁丘璇漪取出两瓶药剂，道。
　　“给我几瓶……”
　　“抱歉，我只有两瓶，自己都可能不够。”

第三百六十二章 ：近神人

　　定魂树延伸枝条，接触星阵。
　　灵魂之力波动，接触一缕道印。
　　顿时，宛如利刃切割一般，相似要撕裂他的灵魂。
　　江长空神色平静，将一缕道印接引到风起星身上：“注意了。”
　　“放心，看你这么轻松，我一定……噗。”
　　血水洒落，七窍渗血，神色惨白，宛如厉鬼。
　　风起星气息瞬间虚弱大半，你是怎么隐藏的那么好的？
　　这完全是在切割灵魂！
　　“快走吧你，记住，去那颗头颅。”
　　江长空推了他一把，再次接触一缕大道烙印，灌入梁丘璇漪体内。
　　梁丘璇漪神色一沉，快步向前走去。
　　江长空微微一愣，不知何时，梁丘璇漪手里，居然有一块玉佩，散发着灰色光芒，道韵同样浓郁。
　　灵魂顶阶宝物！
　　只是，没多久，两人就被灵魂之虫爬满了身体。
　　笑了笑，江长空再次接触一缕大道烙印，沾染在自己身上。
　　定魂树摇曳，就要清除，被江长空阻止了。
　　若是定魂树清除了，就走不上去了。
　　如此多的灵魂之虫，若是激怒了，他可不敢保证，定魂树扛得住。
　　有了灵魂大道烙印加身，江长空快步走动，直接踩踏一堆灵魂之虫。
　　定魂树摇曳，两者配合起来，倒是没有灵魂之虫爬上他的身上。
　　这让他松了口气，一堆虫子，想想就觉得恶心。
　　快步前进，几乎眨眼间，就追上了风起星和梁丘璇漪。
　　因为有宝物护体，梁丘璇漪的速度，比起风起星要快得多。
　　江长空想到手里两瓶药剂，这很可能是梁丘璇漪给他准备的。
　　一刻钟后，江长空率先来到巨大头颅，头颅巨口张开，散发着浓郁的灵魂之气。
　　一座祭坛，散发着丝丝道韵，立于口中。
　　近神宝藏！
　　江长空看了眼两人，应该不会有太大危险，直接走了进去。
　　巨口之中，连一只灵魂之虫也没有。
　　祭坛之上，空无一物。
　　定魂树脱离江长空，扎根在祭坛之上。
　　咔咔
　　祭坛震动，上面裂开，露出一个暗格来，一个灰色圆球。
　　“近神传承？”
　　江长空握住灰色圆球，浓郁的灰色光芒闪耀，一名黑衣中年男子，竟是直接出现在他星门之内。
　　本因承受大道烙印，有些伤痕的灵魂躯体猛然站起，警惕地看着黑衣身影：“近神人？”
　　和当初得到定魂树，看见的画面中的中年男子一模一样。
　　“七颗大星，力之大道，太阴大道。”
　　中年男子没有理他，目光看向他的七颗星辰，脸上浮现一丝满意神色：“至强战体，你还缺太阳大道。”
　　“你是活得？”
　　江长空惊悚了，这特么居然是个活人。
　　这可是近神人，还是定魂树拥有者，如果这家伙想要夺舍自己？
　　怕是顶不住啊！
　　中年男子目光落在霸刀星辰之上，又看向太极星辰：“阴阳太极，霸刀，正好。”
　　“好什么？”江长空神色多了一丝冷色。
　　如果真要拼一把，他未必没有把握，毕竟只是一缕残魂，这里还是他的主场。
　　就算定魂树以前是中年男子的，但现在，是他的宝物！
　　“当初我没去过太阳仙宫，和云天也没什么交集，但这霸刀，当初一位老友，曾精通此道。”
　　中年男子好似没察觉到他的冷意，继续道：“如此一并传给你，你出去后，多多努力修炼，早日踏上近神。”
　　“呃，传给我？”
　　江长空微微一呆，还能拿双份近神传承？
　　“至于我为什么是活的，这东西，你想要么？”
　　中年男子掌中出现一块指甲大小，金色物质。
　　不像是石块，也不像是生灵骨头，他从未见过。
　　精气神：1000000，无法提取。
　　百万精气神？
　　星道一千，星圣一万，近神下品的星晶，也才十万精气神。
　　这玩意，就指甲盖大小，一百万？
　　超越近神，仙神级的宝物！
　　这就是他们追求的仙神机缘？
　　“想要。”江长空毫不犹豫地道：“你是凭借这东西，不死的？”
　　“等你领悟太阳大道，踏入星道，我会告诉你，这东西哪来的。”
　　中年男子平静地道：“而且，取之不尽，用之不竭。”
　　江长空：“……”
　　踏入星道好麻烦的，你要是多给我弄一点这东西，我分分钟成就星道给你看。
　　“要不，你先给我来个千万份？”江长空试探地道。
　　中年男子一呆，完全没料到，江长空会这么说。
　　“我就指望这东西活着，也就这么一点。”
　　中年男子深吸一口气，道：“你的两位同伴要来了，我现在将传承给你，别说见过我。”
　　一指点出，大量信息，涌入江长空脑海，完全是挤压式进入。
　　海量信息，除了他要的灵魂宝藏，还有霸刀传承。
　　做完这一切，中年男子身形消散，金色物质也没了。
　　江长空手中的灰色圆球，离开他的手掌，回到祭坛。
　　定魂树重回身体，灵魂的伤痕已经恢复。
　　眉心的星文多了一丝变化，一道信息反馈出来。
　　和力纹一样，可加速灵魂星体凝聚，加速灵魂之道修炼，直到近神境界。
　　“长空。”风起星和梁丘璇漪赶来，定魂树摇曳，驱散他们身上的灵魂之虫。
　　“没事。”江长空睁开双眼，祭坛已经消失了。
　　“这里什么都没有？你找到近神传承没有？”
　　两人看向四周，什么都没有，空荡荡的。
　　“找到了，我要在这里闭关。”江长空取出灵魂药剂：“你们恢复，别来打扰我。”
　　“好吧，不过，定魂树你留下，以免那些虫子进来。”
　　风起星脸色煞白，连忙服下灵魂药剂。
　　梁丘璇漪神色平静，没有受到伤害。
　　江长空深入内部，开始研究灵魂传承，霸刀传承。
　　中年男子很大方，几乎将自己懂得的灵魂之道，霸刀之道，全部全给了他。
　　灵魂星体的星阵，不比他在仙宫得到的少。
　　霸刀也是，这下，自己应该可以抄近路，将这两门武功，参悟出大道来。
　　剩下的，就是白云，圣阳，太极阴阳功了。
　　只可惜，那金色物质，没有给他，也不知道来历，看来需要尽快踏入星道了。
　　灵魂星体凝聚，有中年男子留下的星文加持，很快完成。
　　这两个近神人，留下的星文功能都是一样的。
　　这些近神人还真是命大，都死了这么久，还有办法活下来，只是现在看来，都是残废状态。

第三百六十三章 ：搜魂

　　战宫近神尸体，属于半死不活状态。
　　花海女王花天蕊，不知道分成几份了，苟延残喘。
　　灵魂武道近神人，指望仙神宝物，保留一道残魂不灭。
　　江长空遇见的三位近神人，下场都算可怜。
　　至少，真叫板起来，除了近神尸体，这两个他都敢刚一把。
　　现在看来，还是炼体更厉害一点。
　　随着灵魂星体凝聚，江长空再度看见一颗大星，灵魂星辰！
　　窥探到灵魂之道，灵魂道韵浓郁。
　　霸刀就困难不少，需要多费一点时间。
　　因为有了经验，这次的修炼，没用到四个月。
　　仅仅两个月，江长空已经参悟了两种大道。
　　没有急着出关，江长空整理脑海中的秘法和武功。
　　霸刀刀法，灵魂秘法。
　　搜魂之法！
　　只能对比自己弱的人使用，或者对方不反抗，放开心神让他搜魂。
　　若是实力强于自己，或者和自己差不多，只能打成重创，可以勉强搜魂一次。
　　但风险极大，被搜魂对象，可能因此灵魂破碎，直接死亡。
　　近神级灵魂杀阵！
　　星道，星圣级杀阵全都有。
　　霸刀同样如此，还有各种近神之招。
　　自己这下也算是，有了完成传承的人了。
　　也可以说一句，武功秘法，层出不穷！
　　修为内敛，江长空看了眼精气神，还是没什么波动。
　　他没忘记，自己的根本，是升级。
　　只有升级，才能将一切变成最适合自己的。
　　“你终于出关了。”
　　两人见他走出来，松了一口气。
　　“走吧。”江长空站起身来，打算离开。
　　“你闭关这个两个月，虫王居然一直没有出现，你说奇怪不奇怪。”
　　风起星跟在他身旁：“我们怎么出去？”
　　“就这么走出去，走了，有我在，没事的。”
　　江长空一挥手，灵魂之力波动，外面的灵魂之虫，纷纷退开。
　　“看来你已经悟透了灵魂传承，难不成，已经悟得灵魂大道？”
　　两人好奇问道。
　　“参悟了一丝。”
　　江长空身上泛起淡淡道韵，比起力纹和太阴之道韵要弱一丝。
　　没办法，升级能力，升级的时候，道韵也会增强一些。
　　“真是变.态。”风起星忍不住道。
　　梁丘璇漪目光闪烁，不知在想什么。
　　两人原路返回，很快，看见几具星魔尸体。
　　江长空直接收了空间装备，里面有不少八九阶星晶。
　　虽然现在使用不了，等自己回去处理一下，又是一次飞跃。
　　星魔尸体，他也没放过，这些都是好东西，可以带回领地。
　　三人原路返回，来到门前，江长空眉头一皱。
　　“怎么了？”两人疑惑。
　　“有人。”
　　江长空一挥手，带着他们，融入天地，离开这里。
　　轰隆隆
　　随着他们离开，门户再次震动，缓缓关闭起来。
　　灵魂能量消散，一个巨大的裂缝出现，一直延伸到地面。
　　门户之前，一群星魔，几位人类武者，守着大门。
　　“动手。”
　　一声冷喝，各种星光，道韵爆发，笼罩方圆数百里。
　　轰隆隆
　　无形劲力波动，江长空身形从空中脱离，带着两人，御空而上。
　　“留下宝藏！”
　　一群星魔，人类，御空追赶。
　　地面，十阶星阵启动，恐怖的力量，道韵浓郁，阻挡江长空。
　　“这里大道烙印挺强的。”
　　江长空一拳轰出，星阵震动，星光崩碎，这道韵，比起十阶金乌还强一些。
　　底下星魔和武者追赶而来，星光璀璨，道韵流转。
　　“风起星，本座记得你，你若敢走，本座杀去你家。”
　　阴冷的声音响起，一位中年武者，周身散发金色道韵，御空而上。
　　“原来是风脉的小娃娃，这等好事，不拿出来共享，可说不过去。”
　　一尊星魔阴恻恻地道。
　　“风脉？”江长空瞥了眼风起星，没有离开，凭虚而立，等待他们上来。
　　七尊星魔，四位人类，都是星辰顶峰，领悟了一丝星辰大道。
　　“风起星，你不是出去抓江长空了吗？怎会出现在此？”
　　中年武者说着话，目光灼灼地看着江长空。
　　“抓江长空？我可是得到消息，他惨败给了江长空。”一头星魔狰狞地道：“这是灰溜溜滚回来了，不敢回家吧？”
　　风起星沉默不语，我是抓到了江长空，但是，又被反抓了。
　　中年武者冷笑道：“我倒觉得，他身边的那人，有些像是江长空。”
　　“看来江某还真是惹人关注。”
　　江长空神色平静：“所以，你们想如何？”
　　“真是江长空？”星魔和武者们，全都面色大喜：“真是得来全不费工夫，本以为要被风脉得逞了，现在却跑到我们面前。”
　　“风起星，你送来这份大礼，当叔叔的，待会一定留你全尸。”
　　中年武者神色闪过一丝激动，金色长剑斩落，化作一道百丈剑芒。
　　金之大道，无坚不摧，锋利无双，比起风起星的剑，高了不止一个档次。
　　轰隆隆
　　地面星阵启动，十阶杀阵，携带大道之威，斩落而下。
　　“看来，他们和你的关系，并不怎么样。”江长空淡淡道。
　　风起星解释道：“本来就不怎么样，他们要的是你的命，而我风脉，只是想请你过去。”
　　“那么，我就送他们去死好了。”
　　江长空一抬掌，三大星体开启，力之大道，灵魂大道，在太极星体包容下，相辅相成。
　　浩大太极图，笼罩方圆百里。
　　太极落下，无数攻击吞纳包容，剩下的力量，无法撼动太极图。
　　山峰在无声无息消融，星阵崩溃，大阵磨灭。
　　七尊星魔身子在崩碎，五位武者难挡道威。
　　炸裂的身躯，灵魂也随之遭受攻击，浮现一道道裂痕。
　　面对这一幕，风起星和梁丘璇漪只有沉默。
　　同样是领悟了星辰大道，还是星辰顶峰，还有十阶杀阵，却挡不住江长空一掌。
　　灵魂之力席卷而出，将十二道灵魂，全部抓在手中。
　　搜魂！
　　江长空直接开启搜魂之法。
　　砰
　　一道灵魂直接炸了，江长空继续下一道，自己初次使用，不太熟练，多来几次就好了。
　　定魂树飞出，将炸裂的灵魂吸收。
　　“搜魂之法？”一位武者惊恐叫道。
　　“有眼力，别着急，马上就轮到你们了。”
　　江长空冷声道，手掌再度按了上去。
　　风起星面色一变，想要阻拦，直接被江长空震开，只能眼睁睁看着江长空搜魂。
　　他想隐藏这里的秘密，在搜魂秘法之下，不可能了。

第三百六十四章 ：你们应该明智一些

　　搜魂秘法！
　　接连炸了三个灵魂，江长空终于找到一些信息。
　　星空遗民！
　　当初虚空界坠落，这些生灵，也随着来到这里。
　　他们一直在虚空界发展，探索遗迹，追寻当初星际大战的原因。
　　有一些人，还是近神人的后代。
　　只可惜，当初那一战太恐怖，波及太广，近神人死的死，失踪的失踪。
　　近神传承也随之断绝，他们只能从遗迹中寻找，补全武功。
　　有的补全了，也有近神人出现，去了星空。
　　还有一些势力，没有补全功法，最强的只有星圣，甚至星道。
　　这些星空遗民，不是家族，而是同属性修炼者组成的。
　　风属性的，是风脉。
　　金属性的是金脉。
　　同属性武者，组成的实力。
　　在面对一些无法解决的困难时，这些势力会联合起来。
　　比如，屏蔽联邦的感知。
　　星空遗民们，科技不弱于联邦，甚至超越联邦。
　　但材料，人数等限制，让他们无法将一些大杀伤力武器造出来。
　　这些势力，也会远征星空，他们有自己的航道，而在这虚空界，留有星道武者坐镇。
　　将信息整理消化，江长空知道了这些遗民的位置，开始搜查他们的空间装备。
　　这些人的空间装备不错，以他的实力也难以摧毁，里面的星晶很多。
　　将东西全部收好，江长空目光看向风起星和梁丘璇漪：“我觉得，你们现在应该明智一些。”
　　自己现在有搜魂秘法，之前没对两人下手，是掌控不熟练，不想弄死了。
　　有这十二个家伙练手，江长空可保证，不会弄死他们。
　　这样的话，再多的秘密，也无法隐瞒，除非他们有东西守护灵魂。
　　比如，蕴魂珠。
　　可这玩意，也不是烂大街，不然的话，江长空就无法搜魂这几人了。
　　“边走边说吧。”风起星叹息一声，率先向前走去。
　　“等他说了，璇漪自会相告。”梁丘璇漪平静地道。
　　江长空笑了笑，带着两人离开。
　　融合天地赶路，半个小时后，江长空在一片密林内停留下来。
　　斩在一棵大树上，江长空看向风起星：“你先说，给女士做个榜样。”
　　风起星苦笑一声，在树上坐了下去：“你搜魂应该知道了，我们确实是星空遗民。”
　　“你知道的，我要的不只是这些，比如，你们为何想抓我。”
　　江长空搜魂没找到这点，那些人的记忆中，只知道要抓他。
　　“还能干什么，还不是为了至强战体。”风起星道。
　　江长空有些不信：“有这般简单？你们难道是想夺舍我？”
　　“别的势力也许有这个想法，我风脉没有。”
　　风起星沉吟道：“我出发前，家里叮嘱过我，务必不要与你结下生死大仇，要将你活着带回去。”
　　江长空皱眉：“带回去做什么，难不成想把我供着？”
　　“不知道，没有和我说，我也没问。”风起星摇头道。
　　江长空思索片刻，目光看向梁丘璇漪：“璇漪小姐，你呢？”
　　梁丘璇漪微微一叹：“我也不知道背后是谁，也许真的只是仙宫人。”
　　“什么意思？”江长空不解地道。
　　若是仙宫的人，梁丘璇漪一直给他这个敌人送好处，显然说不过去。
　　因为她的消息，仙宫可是没少死人，战宫这个机缘都错失了。
　　“在我很小的时候，遇见了我师尊，林素云，她是仙宫的人……”
　　梁丘璇漪将事情一一说出。
　　小时候的梁丘璇漪，遇见仙宫武者林素云，拜其为师。
　　这些年来，林素云全力培养她，给的资源，丝毫不亚于天骄。
　　林素云一直给她灌输，仙宫对她如何狠毒，如何折磨她。
　　梁丘璇漪那时候就发誓，要帮助师尊，对抗仙宫，解脱梦魇。
　　“我长大了，我了解的越来越多，我师尊在仙宫的地位，绝对不低。”
　　梁丘璇漪神色平静地道：“仙宫的折磨，应该不会落到她身上，但她是我师尊，我要报恩。
　　而且，她还有很多弟子，远不止我一个。”
　　“很多弟子？”
　　“对，我只是你接触的一个，还有一些，接触各大势力的天骄。”
　　梁丘璇漪继续道：“师尊确实是仙宫的人，她告诉我，漂亮女人，在仙宫只是玩物。
　　不想变成玩物，任人随意欺凌，只能对抗仙宫，因为有师尊在，我可以拿到仙宫的东西。”
　　“九阶战甲，顶阶疗伤药，你师尊还真有本事。”风起星冷笑道：“能拿到这东西，地位绝对不低。”
　　“是啊。”梁丘璇漪平静地道。
　　风起星皱眉轻喝：“你这女人，明知道被骗了，还这般平静。”
　　梁丘璇漪平静的脸上浮现冷意：“她是我师尊，而且，仙宫本来与我就有仇。”
　　“你和仙宫有什么仇？会不会是你师尊安排好的？”江长空询问道。
　　梁丘璇漪一怔，沉默下来，良久，才道：“我爷爷，回不来了。”
　　江长空抬头看了看天穹，天穹之外，无尽星空，梁丘璇漪的爷爷参与星空远征，十几年未归。
　　回不来了，这是陨落在星空了？
　　“我曾借助师尊的人脉，调查当年远征队伍，查到的是一张死亡名单。
　　上面就有我爷爷，死亡原因，仙宫。”
　　梁丘璇漪神色狠厉：“不管怎么样，我都要仙宫覆灭，哪怕付出任何代价。”
　　“你师尊到底想干什么，暗中培养你们，是想推翻仙宫？”、
　　风起星思索道：“先不说能不能成功，就算成功了，你师尊能得到什么，难不成，她也是复仇？”
　　“这个简单，告诉我，你师尊何在，我去搜魂。”江长空淡淡道。
　　只要找到对方所在，直接搜魂便是。
　　“如果师尊是真的有仇呢？我爷爷的死，绝不是师尊做的。”
　　梁丘璇漪怒道：“师尊虽然强，但她最近才突破星道，以前只是星辰武者，如何能联系上远征的人？”
　　风起星嘀咕道：“刚突破的星道武者，还不是拿到了这么多顶阶药剂。”
　　“你休要胡言，我梁丘璇漪有什么东西，值得师尊这般算计？”
　　梁丘璇漪冷声道：“天赋，不如你们，实力只是星胎初期，容貌也只是过得去。”
　　“你还真是谦虚，我不过痴长你几岁，修炼资源更多，教导的强者更好罢了。”
　　风起星站起身来，淡淡道：“论起真正的天赋，你绝对不比我差。”
　　“行了，都别谦虚了，先去仙宫据点，拿到我想要的东西再说。”
　　江长空打断他们的话，漂浮在空中：“至于你们这些星空遗民，仙宫的人也好，待我踏入顶阶，一一清算。”
　　风起星：“……”
　　梁丘璇漪：“……”
　　你这话说的，我们真的不想带你去了。
　　让你突破了，我们背后势力，还有命在？
　　可是，这家伙会搜魂，不带过去也没办法。

第三百六十五章 ：仙宫据点

　　七日后，一片密林之中。
　　原始古树遮掩之地，一栋栋房屋隐藏其中。
　　到处都是监控，地面刻画着星阵。
　　星光流转，星阵缓慢运转。
　　密林深处，绿色屏障闪耀，守护房屋。
　　江长空三人站在高空上，看着下面的房屋：“此地，就是仙宫据点？”
　　“不错，你要的资料，都在里面。”梁丘璇漪平静地道：“但此地防御极强，星道也未必能全身而退。”
　　“璇漪小姐，应该早有准备吧？”江长空淡漠道。
　　梁丘璇漪取出一块绿色令牌：“这是这个据点的令牌，激发之后，这里手段对你无用。”
　　“这个据点？仙宫的据点，在这里很多么？”江长空问道。
　　风起星接话道：“遍地开花，你未必杀得完。”
　　梁丘璇漪微微点头：“我只有这个据点的令牌，其余的没有。”
　　“那就由我进去，你们在外等候好了。”江长空接过令牌，准备下去。
　　“好，我们在此等你。”梁丘璇漪点头。
　　江长空没有急着走，目光看向风起星：“你是不是打算，联系风脉？”
　　风起星面色一抽，干笑道：“长空说笑了，我怎么会做出这种事？”
　　“我会看着他。”梁丘璇漪道。
　　江长空不再多言，拿着令牌，御空而下。
　　屏障之内，一道道人影正在忙碌。
　　每栋木屋前，都有武者看守，实力都不低，基本都是高阶武者。
　　江长空到来，没有隐藏，很快引起了他们注意。
　　绿色屏障颤动，四周的树木泛起绿光，巨大的枝条抽打而来。
　　星力灌注，手中的令牌泛起绿光，抽打而来的树枝猛地停顿，飞速收回。
　　下方的屏障，也自动分开，露出一个一人宽的通道。
　　见到这一幕，确定令牌真的有用。
　　里面的武者们，看见令牌之后，回到原位，继续站岗。
　　一位头发花白的老者，仰头看着他，脸上洋溢着笑容：“恭迎大人。”
　　“嗯。”
　　江长空双足踏着地面，淡淡地应了一声。
　　“不知大人是仙宫哪一宫，哪位大人，为何如此陌生？”老者小心地问道。
　　“是研究宫……”
　　江长空目光一闪，一掌按住老者头顶，搜魂秘法！
　　对于仙宫，他也只知道几宫，至于具体什么身份，他懒得编了，还不如直接动手。
　　“有敌人！”
　　惊喝响起，四周守卫的武者全都扑向江长空，星力璀璨。
　　轰隆隆
　　大地震动，星阵开启，浓郁的道韵升腾。
　　江长空掌中令牌，散发绿光，同样有一丝道韵。
　　阵法星光，主动避开了江长空，没有丝毫作用。
　　四周武者扑来，江长空屈指一弹，灵魂之力席卷而出。
　　冲来的武者，全部禁止下来，目光呆滞。
　　一道道灵魂之力，从这些武者体内飞出，定魂树蔓延出无数根须，吞纳了灵魂。
　　松开老者，江长空目光阴冷下来。
　　这里和领地那些星魔一样，都在研究星体。
　　不过，这些人比星魔研究的更精深，范围更广。
　　他们还会研究一些星空物种，一些强者遗骸。
　　挖坟掘墓的事情，这些人没少干。
　　一指点出，老者身躯炸裂，化为血雾，灵魂被定魂树吸收。
　　“何方孽障，敢来找死。”
　　一声怒喝响起，一群人从屋内冲了出来，为首几人，更是星辰顶峰，领悟了一丝大道。
　　唳
　　金乌长啸，一只金乌，燃烧熊熊烈焰，焚天煮海。
　　十阶宝物！
　　江长空神色平静，这里的几位星辰顶峰，全都是太阳星力修炼者。
　　三大星体开启，杀阵纵横，万花绽放。
　　几位武者面色一变，陷入幻境之中，十阶金乌喷吐太阳真火，焚烧自家武者。
　　江长空灵魂之力席卷出去，笼罩这些房屋。
　　一些还在房屋内研究的人员，一个个全都走了出来。
　　金乌之火，将武者们化为灰烬。
　　定魂树根须蔓延，疯狂吞纳灵魂。
　　一刻钟后，仙宫据点，除了江长空，再无活着的生灵。
　　定魂树也长高了一点。
　　“你们两个下来吧。”
　　江长空看向天际，令牌闪耀光芒，阵法自动停止，屏障消散。
　　搜魂之后，对于这里的掌控之法，他已经掌握。
　　两人御空而下，梁丘璇漪平静道：“他没有传出消息。”
　　风起星无奈，梁丘璇漪将他盯得死死的，他也不敢动用手段。
　　一旦用了手段，除非杀了梁丘璇漪，否则一告状，没传消息，江长空也会搜魂。
　　他可不想被搜魂，风脉一些秘密，不想让人知度。
　　“这里有我要的东西，也有仪器，我们将星晶处理一下。”
　　江长空淡淡道，这里有处理星晶的仪器。
　　这仙宫据点，还有很多资源，自己不用，也可以带回去。
　　“你这搜魂术，还真好用。”风起星羡慕地道。
　　有了这搜魂术，还有什么秘密，无法知道？
　　江长空带着他们进入房屋，里面是各种仪器，还有各种生灵的尸体。
　　“该死。”风起星看见一具尸体，面色大变，急奔而去。
　　“这是你风脉的人？”江长空看着那具尸体，是一位少年。
　　“他是我小弟。”
　　风起星小心地将尸体抱了起来，神色悲恸：“这该死的仙宫，早该覆灭。”
　　“这么多年，也没见你们动过。”
　　梁丘璇漪平静地道：“以往无冤无仇，你可以坐视不理，现在，你只有悔恨。”
　　“行了，将这些尸体，葬了吧。”江长空轻叹道。
　　“焚烧了吧，骨灰洒了。”
　　梁丘璇漪沉默片刻，说道：“都是武者，多年以后，别被人挖了当星晶。”
　　江长空：“……”
　　你这话说的，我很尴尬啊。
　　风起星点点头，将尸体全部带出去，焚烧成灰。
　　但他小弟的尸体没有焚烧，而是保留了下来，他要带回风脉。
　　江长空将尸体处理了，敲动仪器，寻找自己需要的资料。
　　太阳星阵，白云星阵！
　　还有他们关于三大行体，至强战体的研究。
　　梁丘璇漪，则在处理星石，江长空之前分他不少。
　　“帮我的也处理一下，我要闭关。”江长空道。
　　梁丘璇漪点点头：“别在这里闭关，仙宫的人，随时可能过来。”
　　“我明白，处理了星晶，将这些仪器带走，找个无人之地闭关。”
　　仙宫若是发现他过来，还灭了这里，极有可能派一尊星道过来。
　　江长空现在还没做好，与星道为敌的准备。

第三百六十六章 ：你忘了，他搜过魂

　　将资料全部导入自己手机，自己要的资料，另外储存一份。
　　梁丘璇漪处理星晶，风起星在一旁悲痛伤心。
　　星晶由仪器快速处理，梁丘璇漪又去其余房屋寻找东西。
　　仙宫据点，好东西不少。
　　一些十阶药剂，十阶材料，都是珍惜之物。
　　只可惜，十阶星晶，一块没有。
　　江长空记录下资料后，也和梁丘璇漪一起搜寻。
　　“可惜了，这里没有十阶太阳刀，太阴刀剑也没有。”
　　江长空有些失望，到了他这个地步，迫切需要，一件能承载大道的武器。
　　“你可以拆了金乌，也许能打造一柄出来。”梁丘璇漪道。
　　江长空摇摇头，金乌是件不错的宝物，他打算留着。
　　现在知道仙宫据点，还有一群富有的星空遗民，他看见了星道的希望。
　　只是他现在搜集的星晶，数量已经很庞大了。
　　这次仙宫据点的收获，也有极多星晶，具体数目不清楚。
　　但初步估算，也有几百万块。
　　等多找几个据点，不说冲上星道多少，星辰顶峰圆满肯定没问题。
　　没有再聊天，江长空将注意力放在灵魂传承上。
　　这里有一门灵魂秘法，灵魂化身！
　　以各种材料，或者武者尸体，夺舍占据，创造一个分身出来。
　　分身实力，不会自动提升，需要自己补充力量，就像傀儡一样。
　　很多灵魂武者，都喜欢这种秘法，创造出另一个自己，抵挡死劫。
　　现在九阶材料有不少，但江长空并不打算使用这些材料。
　　仙宫也有不少武者，太阴星力的也有，虽然八成是女的。
　　但只是临时分身，又穿黑袍，也没人在意。
　　就算是知道了，一个女的，也能打消别人对他的怀疑。
　　除了灵魂化身，还有各种灵魂秘法，什么灵魂杀音，灵魂入侵，灵魂遁法等等。
　　江长空精力有限，只学自己感兴趣和有用的。
　　近神传承太多了，有的威力也不行，学了完全是浪费时间。
　　几日后，星晶全部处理完毕，三人离开这里。
　　处理星晶的仪器，他们也带上了，这东西有星力就能使用。
　　远离了仙宫据点，令牌还给梁丘璇漪。
　　“你就别伤心了，多杀几个仙宫武者，为他报仇吧。”
　　江长空也不知道该怎么劝风起星，到现在，都没从悲伤中走出来。
　　“我知道，谢谢。”
　　风起星叹息一声，情绪依旧低落。
　　梁丘璇漪神色平静：“长空，你就别管他了，你该闭关就闭关去吧。”
　　江长空微微一滞：“你这也太没同情心了。”
　　就连风起星，都有些不满地看了她一眼。
　　“谁没死过亲人一样。”梁丘璇漪平淡道：“如果伤心有用的话，我到现在都不会走出来。”
　　“好吧，当我什么都没说。”
　　江长空走向一旁，整理星晶，开始闭关。
　　八阶下品星晶：一百三十八万。
　　中品星晶：一百一十六万。
　　上品星晶：一百万。
　　顶尖：八十万。
　　九阶下品星晶：六十万。
　　中品星晶：四十二万。
　　上品星晶：二十一万。
　　顶尖：九万。
　　精气神：34200万！
　　三亿多的精气神，这是江长空这段时间的收获，其中仙宫据点最多，占据一大半。
　　然后就是风起星的五位老乡，还有七尊星魔。
　　这群人在虚空界深处待的太久了。
　　足够自己踏入星辰顶峰，还有能剩下一个亿！
　　没有急着提升，先是刻画星阵，太阳和白云需要提升。
　　若是能领悟星辰大道，到时再升级，自己大道烙印也能跟着提升。
　　江长空融入天地提升，梁丘璇漪和风起星，坐在一旁。
　　通过刚才梁丘璇漪的话，风起星已经不那么伤心了，只是没有说话。
　　两人安静地坐在那里，直到夜晚，梁丘璇漪开始仰望星空。
　　眨眼，几日时间过去。
　　这天夜晚，风起星终于开口了：“你爷爷都不在了，你还看星空干什么？”
　　“因为，我一直都没走出来，那天是骗你的。”
　　梁丘璇漪平静地道：“我到现在，还记得爷爷的教导，要处事不惊，让别人看不出自己的心情。”
　　风起星轻叹一声：“自古老时代，仙神并存于世，家里若是有仙神，可以请仙神出手，令人死而复生。”
　　“现在已经没有仙神了，我爷爷也去世不知多少年。”梁丘璇漪平淡地道。
　　“仙神没有了，但一些能够起死回生的宝物，肯定还有。”
　　风起星肯定地道。
　　“那又如何？战宫可是仙宫，不也碎了？那种宝物，就算是还有，也碎裂了。”梁丘璇漪摇头道。
　　“仙神宝物，蕴含的威能超乎想象，最基本的，就是自动复原。”
　　风起星神色严肃：“战宫是毁了，但若是找到九层宫殿，就能自动修复。”
　　“说了这么多，你是想让我去找令人起死回生的宝物？”
　　梁丘璇漪看着他，平淡脸上多了一丝好笑：“现在天黑了，你可以睡一觉，梦里什么都有。”
　　“好吧，我们不说这个了。”
　　风起星压低声音：“你难道打算一直跟着江长空？”
　　“在我师尊给我新的任务前，是的。”
　　“不是，你就没想过逃走？我们两人，现在和囚犯有什么区别？”
　　风起星有些无奈，声音都大了一分。
　　梁丘璇漪淡然道：“我不觉得自己是囚犯，而且，你不怕他听见？”
　　“他现在应该进入深层次闭关，没有一段时间，无法苏醒，现在是我们离开的好时机。”
　　风起星不想和江长空在一起了，没有一点安全感，和囚犯一样。
　　“你想走，我拦不住你。”梁丘璇漪道：“我要的，是仙宫覆灭，这里的据点，我会带他找。”
　　“呵呵，你就不担心，江长空卸磨杀驴，当你没了价值的时候，他还会留你？”
　　风起星冷笑道：“我对他虽然不是很了解，但能一步步走到星辰境界的，哪一个不是狠辣的主？”
　　梁丘璇漪瞥了他一眼，很平静：“那就死了好了，也许，真的有地狱，还未毁灭，我能见我爷爷。”
　　风起星：“……”
　　好吧，这就是个疯女人，完全无法说通。
　　“我劝你最好别走。”梁丘璇漪缓缓道：“因为你走了，你的人杀不死江长空，你们风脉，麻烦就大了。”
　　“我不找他麻烦，永不相见。”
　　“你忘了，他搜过你邻居的魂。”
　　“……”

第三百六十七章 ：星辰顶峰

　　风起星有些郁闷，江长空搜过金脉武者的魂。
　　他知道金脉在哪吗？
　　肯定知道！
　　甚至，他风脉的地盘，江长空估计也知道了，只是没有说。
　　如果风起星跑了，就算是不找江长空麻烦，江长空也可能自己找过去。
　　他不认为江长空会很快过去，肯定是等有实力之后。
　　或者，去联邦喊一声，发现星空遗民什么的。
　　联邦绝对来一大堆人，将他们抓回去研究。
　　至于带着风脉搬家？
　　那群人要是知道江长空来了，绝对冲出来抓捕。
　　“请星道武者呢？”风起星沉思道：“要不，你别说，我请星道武者过来。”
　　“你要么杀了我，要么，别请。”
　　梁丘璇漪眼中多了一丝冷意：“我还要他帮我，灭了仙宫据点。”
　　“我若强行……”
　　风起星神色微怒，身上青光闪耀，可是，刚亮起青光，就暗淡下去。
　　七窍渗血，面色狰狞可怖。
　　“江长空。”风起星面色沉重，他的灵魂之中，不知何时，潜藏着一股力量。
　　江长空的灵魂之力！
　　梁丘璇漪平静地道：“你是觉得他蠢，会认为我能看住你？”
　　风起星沉默下来，不得不接受，自己无法反抗的事实。
　　“你换种想法，江长空覆灭仙宫据点，也是在为你小弟报仇，不是吗？”
　　梁丘璇漪淡淡道：“至于你风脉，我不信以前就没人死在仙宫手上。”
　　“有。”风起星黯然点头。
　　“那就是了，你回了风脉，报不了仇，你当一个你口中的囚犯，有人为你报仇。”
　　梁丘璇漪淡漠道：“你为何不选择当这个囚犯？”
　　风起星张了张嘴，一时哑然。
　　他突然有些理解梁丘璇漪了，自己对于仇恨，无能为力。
　　那么，就只能借助其余力量报仇。
　　梁丘璇漪也取出星晶，开始修炼。
　　两人不再交谈，天空之中，江长空依旧在闭关，好似什么都不知道。
　　时间飞逝，两个多月时间过去，天空显化一轮大日，一颗真正的大日。
　　焚天煮海的太阳真火，所过之处，万物消融。
　　两人面色一变，好在这股力量顿时转化，温暖和煦。
　　暖洋洋的光芒，让他们身子都轻了几分。
　　浓郁的生机，让远处快要枯死的杂草，生长起来。
　　一丝道韵，在大日之中流转。
　　一眨眼，大日化为一朵白云，飘散在空中，飘忽不定，散发着特殊道韵。
　　“他果然又进步了。”
　　风起星看着天上白云，有一种无力感。
　　面对这种变.态，谁敢说自己是天才？
　　白云消散，江长空并未出现，而是融入天地之中。
　　他要升级武功，踏入星辰顶峰！
　　远离了他们，八门武功，同时升级！
　　七颗大星，同时显化出来，阵纹增多。
　　大道烙印也在增强，道韵浓郁。
　　体内星力蜕变，越发凝练，越发浩瀚。
　　同时，江长空也在飞速凝练新的星阵，再次增强自身大道烙印。
　　远处，两人有些茫然：“这还没出关？”
　　“这都过去两个多月了，这家伙打算练到什么时候？”梁丘璇漪皱眉道。
　　“这很正常，我有时候闭关，十年不出。”
　　风起星很平静地道：“踏入高阶，你要习惯。”
　　梁丘璇漪不再多言，高阶武者，寿元漫长，可以说一句老不死。
　　顶阶武者，更是号称跨入半神领域，寿命不知多少。
　　两人继续耐心等待起来，最后实在无聊了，跑到远方，去找仙宫据点了。
　　时间流逝，不知过去多久。
　　天空之中，道韵浓郁，七颗大星悬挂虚空。
　　江长空缓缓落下，七颗星辰收入体内。
　　体内力纹，也变成了九条！
　　江长空：星辰顶峰
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：圆满1/17150万
　　太极阴阳功：圆满1/17150万
　　霸刀：圆满1/17150万
　　圣阳功：圆满1/17150万
　　御神诀：圆满1/17150万
　　明月功：圆满1/17150万
　　白云九重经：圆满1/17150万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/17150万
　　精气神：11262885.4
　　“又过去三个多月，这特么时间过得也太快了。”
　　江长空嘀咕道：“十年内，能不能成近神？为什么我有点慌。”
　　自己之前还说，十年时间，仙宫都不用存在了。
　　现在看来，有些夸口了。
　　等自己踏入星道，前往星空，也需要一段时间。
　　虽然比起那些动不动就闭关十年，几十年的人来说，自己这进步算是神速。
　　但江长空还是感觉太慢了。
　　要是自己所修的武功，都有近神人烙印加速就好了。
　　“哎，罢了，一月收获，半年闭关，这就是我现在的状态。”
　　江长空甩了甩头，灵魂之力，感知到两人所在。
　　以自己的实力，不知道能不能和星道刚一波。
　　对比之前，肯定不用对比，踏入星辰顶峰，秒杀之前的自己没问题。
　　身入天地，瞬息间，出现在千里之外。
　　梁丘璇漪和风起星两人，正在一棵大树下，翻烤着一只星魔。
　　“看来，你们过的很悠闲。”江长空身形显化而出。
　　风起星无奈道：“长空，你再不出关，我们就快无聊死了。”
　　“确实久了点，我也不想，不过放心，在没把握突破星道之前，我不会再闭关这么久了。”
　　江长空说道。
　　两人面皮一抽，你这话说的，已经快突破到星道了？
　　“走，我们去扫平仙宫据点。”江长空道。
　　风起星指引方向，江长空带着他们前行。
　　一念之间，千里距离。
　　速度之快，令风起星都感到震惊：“你这速度，都快比得上星道了。”
　　“随意走走，全力更快。”江长空淡漠道。
　　你是真不懂的谦虚！
　　风起星咬牙，你这话说的，你全力就能赶上星道了？
　　“还有多远？”江长空问道。
　　“差不多，你五步的距离。”风起星算了算，道。
　　江长空点点头，五步之后，出现在一个山谷上方，下方是建筑群。
　　和之前的据点布置一样，这次是金色屏障。
　　江长空赞道：“你这距离估算的准确。”
　　“这次没有令牌，你小心。”梁丘璇漪道。
　　“已经没威胁了。”江长空一挥手，一道晚霞笼罩。
　　星阵无声无息消散，山谷随之消失，只剩下建筑群。
　　仙宫武者们一脸惊恐，不知所措。
　　“星道，你绝对到了星道！”风起星眸中青光迸射，惊骇地道。
　　无声无息，抹平了十阶杀阵，这根本不是星辰顶峰能做到。
　　哪怕这十阶杀阵，暂时未开启，威力不足！

第三百六十八章 ：冥龙的宝物

　　江长空没有搭理他，闪身出现在下方山谷。
　　武者们冲了过来，天空浮现道韵，阳光刺眼。
　　无声无息，武者们消散天地，只留下一些衣服和装备。
　　“这家伙，已经可怕到这个地步了？十阶宝物，没激发出来就被杀了。”
　　梁丘璇漪面色浮现一丝骇然。
　　“高阶武者，在顶阶武者面前，和蝼蚁没区别。”风起星沉重地道。
　　“这份战力，真的达到了星道？”梁丘璇漪不确定地问道。
　　“其实我也没见过星道武者真正出手，但江长空，已经超越星辰太多。”
　　风起星面色难看地道：“在闭关之前，他已经无限接近星道了。”
　　梁丘璇漪不说话了，这极有可能，达到了星道战力！
　　双眸开合之间，日月星辰轮转，大道烙印刻画在星辰之中。
　　目光所至，一切消失，只留下他想要的。
　　房屋消散，尸体消失，只剩下一堆星晶，一堆仪器。
　　两人御空而下，来到江长空身旁。
　　“行了，收拾战利品吧。”
　　江长空踏入开始收集星晶，用仪器处理。
　　梁丘璇漪和风起星连忙帮忙。
　　星晶清点，收获极大，足足有接近两个亿的精气神！
　　多来几个据点，不用去找星空遗民，就能踏入星道。
　　江长空松了口气，这样就不用冒险了。
　　星空遗民，可是有星道武者坐镇。
　　里面星道中期，后期有不少，顶峰不知道，自己搜魂的记录没有。
　　“七阶星晶，你拿一部分，剩下的给我留着。”
　　江长空淡淡道。
　　“多谢。”梁丘璇漪道谢一声，自从跟了江长空，她的星晶完全用不完。
　　有星晶的帮助，现在已经到了星胎初期极限。
　　这个提升速度，虽远远比不上江长空，但也一般天骄要快了。
　　江长空继续查找资料，带着一丝疑惑：“这里关于太阴太阳的研究，只到星道顶峰？”
　　他之前找到的资料也是，只到星道顶峰。
　　星圣，近神级，根本没有。
　　“这我就不清楚了。”梁丘璇漪摇头道。
　　江长空点点头，不再多言，专心整理资料和处理星晶。
　　嗡
　　空间戒指内，一颗灰黄相间的珠子震动。
　　江长空取了出来，一道流利的星文声音传来：“好兄弟，你在哪？”
　　“冥龙？你出关了？”江长空惊讶地问道。
　　风起星和梁丘璇漪目光聚集过来，同样很惊讶。
　　黄泉冥龙，参悟黄泉大道的强者。
　　之前可是吞了一具星圣的尸体，按理说，没几年，甚至几十年时间，都难以出关。
　　可这才过去半年时间，冥龙就出关了。
　　“我在老仇人的地点这里，刚灭了一群。”江长空说道：“你不能感应这珠子所在么？”
　　“可以，等我。”冥龙的声音传来，带着一丝不满：“杀戮这种事，怎么能不叫我？”
　　“这不是怕给你添麻烦么，而且，你也要闭关修炼。”江长空说道，顿了顿，问道：“你怎么这么快就出关了？”
　　“这事等我过来再说。”
　　冥龙说完，珠子绽放一一丝丝道韵，扩散在空中。
　　三人对视一眼，都充满了疑惑。
　　这冥龙不对劲，提升太快了！
　　难道，这冥龙也开挂了？
　　没多久，一条巨大蛟龙凭空出现，恶臭之气浓郁。
　　黄泉翻涌，冥龙看起来和之前没什么变化，只是长大了一半。
　　一百五十丈身躯！
　　随后，冥龙飞快缩小，化作一丈大小，激动地看着江长空：“好兄弟。”
　　“别过来，先把你这臭味收起来。”
　　江长空身子退了两步，这冥龙，居然还想和他来个拥抱。
　　见鬼去吧，这么臭！
　　黄泉收缩，尽数入体，臭味也消失不见：“好兄弟，我现在已经踏入星道境界了。”
　　说着，一股强烈道威弥漫，梁丘璇漪直接跌坐下去，面色惨白。
　　风起星也身子佝偻，宛如背负大山一般。
　　道威之下，大地在消融，虚空界空间都颤动起来，好似无法承受。
　　顶阶武者，能够打破虚空界空间！
　　江长空神色淡然，好似没有感受到威压。
　　这冥龙，让他有一些压力，单独星力，肯定不是对手，但三大星体一开，他只能做泥鳅。
　　冥龙炫耀了一番，收起了道威：“长空兄弟，多亏你够意思，将那躯体给了我。”
　　“客气，我要尸体也无用。”江长空微笑道：“灵魂对你有用吗？”
　　“对我帮助不大，黄泉一脉，本有鬼道和尸道，可以同修。
　　只是我诞生的太晚，黄泉一脉传承断绝，鬼道没有，我只能主修尸道。”
　　冥龙说道：“等我哪天找到鬼道传承，我这无尽黄泉，将有万千恶鬼。”
　　“我有近神级灵魂传承，你若需要，可以传给你。”江长空沉吟道。
　　自己这么慷慨，应该能获得冥龙好感吧？
　　这样，你的快速修炼法，是不是要分享一下？
　　“你真是我的好兄弟。”冥龙感动地道，接着摇头：“黄泉鬼道，不是单纯的灵魂武道，对我没有帮助。”
　　“那只能给你准备尸体了。”
　　江长空惋惜地道：“只可惜，我不知道兄弟出关，尸体一具也没留下。”
　　“没关系，接下来，我们兄弟联手，灭杀一切生灵，将这虚空界，化为死亡世界。”
　　冥龙一脸憧憬地道。
　　风起星和梁丘璇漪：“……”
　　你怕是疯了吧，踏入星道，你就狂成这样？
　　小心惹出一个星圣，将你灭了。
　　江长空轻咳一声，道：“兄弟，有实力，要懂得低调，这个世界，还是有星圣和近神人的。”
　　再说了，除了星圣和近神人，还有星道中期和星圣强者！
　　冥龙连连点头，神神秘秘地道：“我懂，长空，你跟我过来。”
　　“好。”江长空心中一动，跟着冥龙，飞向一旁。
　　远离了两人，冥龙压低声音：“兄弟是不是奇怪，为什么我这么快就出关了？”
　　“很好奇。”江长空承认道：“甚至心动。”
　　冥龙笑道：“不心动就怪了，我告诉你，我手里有一件宝贝，我也不知道什么，就是它让我提前诞生的。
　　本来，我只是黄泉之灵，黄泉意外诞生一缕神智，黄泉之中有一奇物，让我飞速成长。”
　　江长空越发好奇了：“是什么奇物？”
　　“这个。”冥龙手里出现一块巴掌大，金色石板，没有任何纹路，却散发一丝神秘气息。
　　江长空也看不出异样：“能让我看看么？”
　　“拿去。”冥龙直接丢给他。
　　江长空捏了捏，完全无法撼动，也看不出任何不凡之处，在他手里像是块废铜烂铁：“我看不出来。”
　　“这东西已经认我为主了，虽然没什么特别大的威力，但能加速蜕变，大道参悟和凝聚。”
　　冥龙低声道：“此宝，我只告诉你兄弟你一个人，也只有我能用。”
　　“我绝不会往外说，兄弟放心。”江长空道。
　　加速大道凝结，这是自己需要的，辅助神器！
　　不过，他不想抢夺，冥龙显然是涉世未深，一条龙，待在黄泉，一直不动。
　　自己让给他星圣尸体，又教它星文，显然是将自己当成真兄弟了。
　　抢夺自己兄弟的东西，他可干不出来。
　　当然，冥龙之所以敢拿出来，也是因为成就星道，绝对能压他一头，不怕他起歹心。
　　对于这点，江长空也不点破，以后冥龙自会知道。
　　冥龙洋洋得意地炫耀自己的宝贝，见江长空真的一点都不动心，更加放心了。
　　爪子拍着江长空肩膀，神情严肃地道：“兄弟放心，以后需要闭关，尽管找龙哥。”
　　江长空嘴角抽了抽，龙哥……好吧，你年纪大，给你当哥。

第三百六十九章 ：风火双脉

　　冥龙的到来，让江长空对星道有了些了解。
　　刚踏入星道的武者，自己不用在乎。
　　仙宫据点有不少，等自己圆满武功，或者踏入星道。
　　一种属性，估计不弱于星道初期。
　　一人一龙，回到仪器所在，冥龙趴在仪器旁，很是好奇。
　　“这玩意，能处理星晶？”冥龙砸了咂嘴，感觉十分神奇：“速度真快，放进去就好了。”
　　“你平日里，都在黄泉不动么？”江长空问道。
　　冥龙扭头看了他一眼：“平日里没事，我才懒得动，我要参悟大道。”
　　“那现在，你怎么舍得动了？”
　　江长空确定了，这就是个宅龙。
　　而且，还是一宅几年，十几年都不动弹的资深宅。
　　风起星插话道：“星圣尸体，比他修炼快多了，肯定要出来。”
　　冥龙连连点头：“长空老弟，我们待会去刨谁的坟？”
　　江长空：“……”
　　你这家伙，别动不动就想挖坟掘墓，虽然我也想，但没有消息啊。
　　他也不知道，哪里还有遗迹。
　　不过，冥龙需要尸体，骸骨应该也需要？
　　要不要忽悠他回去，带他去古战场？
　　“白骨你要么？”江长空问道：“只剩下白骨，没有血肉了。”
　　“数量多，能量，大道烙印没有散尽的话，能有一些帮助。”
　　冥龙回道：“我现在已经踏入星道，没有参悟大道的尸体，对我没什么用。”
　　江长空想到古战场深处，那盘坐的金灿灿尸骨，生前应该是一位顶阶武者。
　　说到这里，冥龙有些迷恋：“之前那具星圣尸骨，大道烙印流逝太严重了，不然我还能更进一步。”
　　哪怕是有星阵守护，这么多年过去，星圣尸体的大道烙印，依旧流逝许多了。
　　冥龙消化尸体，领悟黄泉尸道，倒也不在乎什么属性的武者。
　　只要是尸体就行了！
　　“星晶呢？”江长空有必要弄清楚，如果还要星晶，那接下来行动，就要仔细商量一下。
　　“星晶已经没有死气了。”
　　冥龙摇头道：“若是有纯粹的尸道星晶，那对我才有大用，其余的没有。”
　　江长空这才松了口气，没有利益冲突，接下来可以放心合作。
　　风起星沉吟道：“之前我们见过一具巨大尸体，大道烙印十分强大，在近神宝藏之中。”
　　“近神宝藏？”冥龙眼前一亮，激动地看着江长空。
　　那意思很明显，想去吞了那具尸体。
　　“别胡说八道，专心处理星晶吧。”江长空皱眉道，风起星还真是作死。
　　冥龙真要跑过去，八成被按着摩擦，反抗都做不到。
　　先不提那位活着的近神，只是那群灵魂之虫，也能将冥龙给吃了。
　　风起星尴尬一笑，连忙给冥龙解释一番。
　　冥龙打消了想法，继续打量仪器。
　　这里仪器很多，两个据点的仪器加在一起，再加上星晶本来就处理了不少。
　　只用了两天，全部星晶处理完毕。
　　梁丘璇漪分了一些七阶的，剩下的江长空拿走。
　　“要不，也分我一点？”风起星眼巴巴地道。
　　“等你学会听话再说，之前可是想跑，还想请人来对付我？”江长空冷淡地道。
　　这些星晶，对他还有用，不可能分给风起星，一块也不行。
　　风起星还没说话，冥龙目光依旧落在他身上，一缕杀机锁定。
　　“误……误会，当时只是随口说说。”风起星连忙开口。
　　这冥龙，显然是向着江长空了，人家正主都没说话，你着什么急？
　　江长空摆手道：“走吧，去仙宫下一个据点。”
　　三人一龙，融入天地，赶往下一个仙宫据点。
　　嗡
　　几步之后，三人一龙同时从天地脱离，眼前虚空，浮现一道道诡异星阵。
　　星阵遍布虚空，封锁方圆百里，阻拦去路。
　　梁丘璇漪蹙眉道：“难不成，仙宫的人警觉了？”
　　轰隆隆
　　话音刚落，前方出现滔天星力，各色星力涌现，一道青色龙卷，散发着丝丝道韵。
　　一名女子，一身青衣，站在龙卷之上，周身风刃铺天。
　　还有两男一女，藏身在风暴之中。
　　火光冲天，赤红光芒之中，一只火焰飞禽盘旋，吞吐神火。
　　道韵浓郁，这些都是领悟了大道烙印的强者。
　　而在远处，一人身穿战甲，站在远处观战。
　　下方，滔天烈阳席卷，太阳屏障抵挡风火之力。
　　一群武者在屏障内奔走，三只十阶金乌振翅而出，威能莫测。
　　金乌冲天，喷吐太阳之火，道韵浓郁，所过之处，青色风刃消弭。
　　唳
　　火焰飞禽直冲而去，硬憾金乌。
　　两只金乌迎上飞禽，一只金乌，吐出太阳之火，焚烧青色龙卷。
　　轰隆隆
　　远方交战，随着三只金乌出现，风火双方，顿时落入下风。
　　“三姐，小妹，火脉，他们怎么会在这里？”
　　风起星面色一变，就要冲过去。
　　“是你们风脉的人？”江长空略感诧异：“你们风脉这是发了什么疯，居然找仙宫麻烦？”
　　“因为，我师妹。”梁丘璇漪看向那战甲女子，目光闪烁：“没想到，我师尊还有你们的消息，竟能请动你们。”
　　江长空笑了：“你这师尊，本领还真是通天，你来请我，其余人请动星空遗民。”
　　“兄弟，就别废话了，全部吃了好了。”
　　冥龙激动地道，黄泉已经再次调动出来，准备直接冲进去，将所有人都吃了。
　　“长空，风脉真的对你没有恶意，还请留手。”风起星面色一变，恳求道。
　　一位星道，顶阶的冥龙，都能过将这里横扫了，更别说还有个战力达到星道的江长空。
　　“龙哥，我的目标是底下仙宫，上面的几人，就别杀了吧。”江长空出声道。
　　冥龙点头：“听兄弟的，只是，这群人太弱了，赶紧解决，我们去找尸体。”
　　尝到了甜头，体验到了快速提升的感觉，冥龙已经瞧不上这些星道以下的了。
　　也就那几个领悟大道的武者，能让他塞个牙缝。
　　“别打坏他们的空间装备，星晶给我留着。”
　　江长空交代一声，踏入战场。
　　嗷吼
　　冥龙早已迫不及待，化出一百五十丈龙身，冲入战场。
　　江长空带着两人，踏入阵法之内，一股压力袭来，道韵流转，压力顿时消散。
　　“黄泉冥龙！”
　　冥龙一出现，引起全场注意。
　　这可是所过之处，只有死亡的主，而且，还是星道级黄泉冥龙！

第三百七十章 ：心里没数的冥龙

　　哗啦啦
　　黄泉索命，恶臭的黄泉之河，所过之处，生机不存。
　　轰隆隆
　　天空剧烈震动，风火双阵泛起浓郁道韵，却难挡黄泉之威。
　　咔嚓咔嚓
　　好似锁链断裂，一条条星阵纹路崩断，风火之力溃散。
　　下方的风暴，火焰飞禽，威能减弱几分。
　　噗嗤
　　青，红血液洒落，风火双脉之人，抵挡不住金乌，倒飞出去。
　　虚空涌现万千之风火之力，涌向黄泉冥龙。
　　“一群蝼蚁。”
　　冥龙不屑地挥动龙爪，死亡气息浓郁，尸气滔天，灰色死气卷起黄泉之水，覆灭风火。
　　风火之力消散，道威弥漫，风火双脉再添几分伤势。
　　远处身穿战甲的，慌乱地向远处飞去，只是还没飞多远，便被黄泉挡住去路。
　　唳
　　金乌长啸，三只金乌放弃对手，同时冲向黄泉冥龙。
　　太阳之火，焚天煮海，欲要焚尽黄泉。
　　“现在，我可不怕你们！”
　　踏入星道之后，黄泉冥龙再也不惧这些十阶金乌。
　　哗啦啦
　　黄泉之水落下，浇灭太阳真火，腐蚀金乌躯体。
　　一张口，无尽尸气喷出，天地为之昏暗。
　　轰
　　三只金乌炸裂，化作漫天火雨，三颗太阳能源石，飞向江长空。
　　江长空直接收了，这冥龙够意思。
　　“黄泉冥龙，是黄泉冥龙来了。”
　　一声声惊恐叫声响起，仙宫据点，一片混乱。
　　太阳屏障散发浩瀚星力，道韵越发浓郁，抵挡黄泉之河。
　　风火双脉的人，被黄泉封锁四方，无法逃遁。
　　慌乱之间，他们看见风起星，连忙出声叫道：“起星。”
　　“璇漪师姐。”战甲也发出激动的呼唤。
　　“长空，我们过去吧。”梁丘璇漪道。
　　江长空点点头：“龙哥，我先送他们过去，再与你灭了这里。”
　　“兄弟尽管去玩，这群蝼蚁，交给我了。”
　　冥龙摆动龙爪，一爪按在屏障之上。
　　轰
　　散发着浓郁道韵的屏障，直接破碎，滔天黄泉灌入进去。
　　黄泉腐蚀一切，但冥龙操控的很好。
　　它本就是黄泉之灵，这黄泉可以说是它的本体，掌控完美。
　　可以说，这黄泉，就像是江长空的御神诀。
　　所到之处，冥龙都清楚。
　　一位位武者，直接化为尸水，融入黄泉。
　　“冥龙大人，若是有风火之力的武者，还请留手。”风起星连忙出声。
　　风火双脉的人，不会无缘无故攻击仙宫，想到小弟的尸体，很可能是仙宫抓了他们的人。
　　冥龙看了眼江长空，见他点头，这才留手。
　　有了冥龙出手，江长空也躺了一次。
　　就当给冥龙一次练手机会了，刚突破，让它兴奋一些。
　　风脉四人，两男两女，火脉两人，都是青年男子。
　　但这些人实力都不低，最弱的也有星辰中期极限，最强的两人，是星辰顶峰。
　　两位星辰顶峰，都领悟了一丝大道。
　　战甲女子，自身修为只有星胎初期，和之前的梁丘璇漪差不多。
　　现在梁丘璇漪已经快到星胎中期了。
　　“师姐，你们怎么会在这，还和风脉的人在一起？”战甲女子迎了上来，出声问道。
　　风脉星辰中期的少女，直接扑向风起星：“起星哥，你什么时候回来的，你不是去抓江长空了吗？抓到了没有？”
　　“咳咳。”风起星轻轻咳嗽，推开少女，死命地使眼色：“小妹，江长空是我们的贵客，怎么能说是抓呢？”
　　“是贵客没错，但江长空肯定不会听话过来，我们也不能透露来历，只能抓了啊。”
　　少女歪了歪头，道：“快说说，江长空呢？”
　　“呃……”风起星面皮抽了抽，指了指江长空：“这位就是江领主，冥龙的好朋友，实力通天。”
　　江长空戏谑地看了眼风起星，又看向少女：“一直听风起星说风脉的故事，你们就是风脉的人？这二位是火脉的吧？”
　　“你连火脉都知道？”两位青年男子面色一凝，警惕地看着江长空，身上火焰星力剧烈波动。
　　“我劝你们，冷静一下。”江长空淡淡道。
　　“风脉，风雪灵，见过江领主。”青衣女子拱手道。
　　“江领主，这位是我三姐，这位是小妹风小月，五哥风河川，六哥，风文。
　　这是火脉的两位兄弟，炎海，炎默。”
　　风起星连忙介绍道，又重复了一句：“长空是冥龙的兄弟，实力通天。”
　　他真怕这几个家伙，不知好歹，要将江长空绑回去。
　　“我师妹，凌花。”梁丘璇漪介绍道。
　　江长空微微点头，算是都认识了：“你们怎么会对仙宫据点出手？”
　　他可不相信，没有原因，这群人，会对仙宫下手。
　　“我们追查小弟的消息，查到与仙宫有关，凌花小姐给出了证据。
　　我们没有通知家里，自己来了。”风小月说道。
　　“小弟他，已经被杀害了。”风起星沉痛地道：“长空出手，覆灭仙宫据点，让我找到了尸体。”
　　“仙宫……”风雪灵几人面色阴寒，看着小弟尸体，心中悲痛。
　　火脉两人，同样悲痛万分。
　　凌花目光看向下方，冥龙已经扫平了下面的据点：“你们怎么会和黄泉冥龙在一起？而且，这冥龙，还踏入了星道境界。”
　　黄泉冥龙，他们基本都知道，按理来说，没个十几二十年，根本没有踏入星道的可能。
　　可现在，却成就了星道，还和他们混在了一起。
　　“你们聊，我下去看看。”
　　江长空闪身离开，要去收获星晶了。
　　一个据点，可是接近两亿精气神！
　　冥龙正消化尸体，一脸满足：“真舒坦，要是每天都有就好了。”
　　“稍后再去找别的据点就是。”江长空淡淡道：“只是，我们要小心了，接连灭了几个据点，仙宫肯定会有反应。”
　　“兄弟多虑了，有我在，谁敢放肆？”
　　冥龙高昂着脑袋，傲然道。
　　“仙宫也有星道，小心点。”江长空提醒道。
　　这冥龙踏入星道，已经嚣张的心里没数了。
　　“你看看这星晶，都为你留着。”冥龙转移话题道，目光看向天空，咽着口水：“那几个，真的不能吃么？”
　　“暂时不能，他们也算是我的朋友。”江长空微微皱眉：“你放心，以后有的是尸体，你吃都吃不完。”
　　“说的也是。”冥龙重重点头：“我们横推了虚空界，那就吃不完了。”
　　江长空：“……”
　　我有这个梦想，但是，麻烦你，心里有点数成不？
　　真这么干了，星圣和近神人杀回来，弄不死你。
　　而且，虚空界，还有我地球人呢！
　　自己有必要，好好教育下冥龙，别什么都下手，什么都想吃。
　　现在先清点下星晶，然后圆满武功，试试冥龙的宝物，有没有用。

第三百七十一章 ：星道

　　又是接近两个亿的收获，加上之前的收获，总共四亿多精气神。
　　足够自己圆满两门武功了。
　　“冥龙兄弟，等这些星晶处理好后，我打算闭关，将你的宝贝，借我用用。”
　　冥龙爽快地道：“没问题。”
　　江长空这次圆满武功，要不了多久。
　　他就是想看看，这宝物对他有没有用，作用有多大。
　　如果运用的好，以后这兄弟，他交定了！
　　抢夺宝贝不至于，带着他到处浪好了，自己杀的人可不少。
　　这次不到两日，星晶就处理好了。
　　那群人还在聊天，江长空则准备闭关。
　　冥龙取出金色石板，龙爪在石板上轻轻划动，石板顿时释放迷蒙金光。
　　石板悬浮而起，停留在江长空头顶，释放的金光，笼罩江长空。
　　“兄弟闭关，我先出去了。”冥龙说完，转身离开。
　　江长空被金光笼罩，感觉自己的大道烙印都活跃起来，纷纷显化而出。
　　两位近神人留下的烙印，也自动显化，好似遇见了大补品一样。
　　“这究竟是什么宝物？”
　　江长空心中好奇，依旧看不出究竟，只能放弃。
　　圆满武功，三丈金身，明月功。
　　两门武功圆满，江长空压制着波动，没有显露异象。
　　星门之内，两颗星辰，大道烙印增加，星阵纹路增加。
　　星力增多，凝练，化为恐怖力量。
　　而且，随着金光洒落，这凝练速度非常的快，几乎一个呼吸，凝聚了一条。
　　体内的道韵越发浓郁，可惜，依旧无法做到一滴星力，一颗星辰。
　　等自己到了星道境界，再看能不能参悟出来吧。
　　到时，自己也许就能窥探完成的大道，从而改变自身。
　　两门武功圆满，江长空的九条力纹在体内游动，如果显露出来，应该有一米粗了。
　　距离当初的数丈力纹，还很遥远。
　　太阴大道，让他越发接近明月了。
　　江长空：星辰顶峰
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：圆满17150万/17150万
　　太极阴阳功：圆满1/17150万
　　霸刀：圆满1/17150万
　　圣阳功：圆满1/17150万
　　御神诀：圆满1/17150万
　　明月功：圆满17150万/17150万
　　白云九重经：圆满1/17150万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/17150万
　　精气神：12962885.4
　　稳定修为，江长空站起身来，金色石板也不再释放金光。
　　看了看时间，才过去两个小时。
　　这石板，最差也是近神级宝物！
　　冥龙也有感应，走了进来，收起石板：“兄弟，如何？”
　　“有龙哥这宝物，自然是功成。”江长空双目迸***光：“龙哥真是好机缘。”
　　这宝物要是流传出去，怕是近神人，都要出手争抢。
　　“那是当然，不过，兄弟你可别说出去。”冥龙神色严肃下来。
　　“放心，龙哥将如此宝物分享给我，我岂会往外说？”江长空笑道。
　　他又不蠢，就算是心动，也是自己出手抢，怎么可能往外说？
　　不过，他不会抢，冥龙拿着，他也能用。
　　“那我们走吧，赶紧去下一个据点。”
　　冥龙催促道，已经迫不及待了。
　　刚吃了一个据点的尸体，让它也有精进。
　　“走。”江长空走出小屋。
　　风起星和梁丘璇漪，风小月三人在外等候，风雪灵等人不见了。
　　“他们离开了，不会说出我们的事情。”风起星出声道。
　　梁丘璇漪也道：“我保证，师妹不会出卖我。”
　　“风小月，你怎么没离开？”江长空疑惑问道。
　　“我想和起星哥在一起。”风小月身子缩了缩，有些畏惧。
　　这两天，风起星已经将事情说清了。
　　江长空的实力，已经不是他们能够打主意的了。
　　高达星道战力，除非请动星道武者，否则谁来谁死。
　　“那就走吧。”
　　江长空带着他们，赶往下一个据点。
　　仙宫据点，在这里可以说是遍地开花，若无意外，完全够他踏入星道的。
　　几分钟后，一群人来到一座山峰，仙宫据点就在这里。
　　不过，这次却不是太阳星力的屏障，而是太阴星力。
　　冥龙直接冲了出去，龙爪撕裂屏障，黄泉之水倒灌而入。
　　“冥龙来了。”
　　一声惊喝响起，传遍整座山峰。
　　陡然，一道剑光撕裂虚空，淹没黄泉之水。
　　轰隆
　　一百五十丈的冥龙震动，巨大身子在空中连连翻滚，一道剑痕，险些将它爪子斩掉。
　　“星道！”
　　冥龙卷起黄泉，恶臭河水呼啦震响，四周虚空剧烈颤动：“暗中偷袭之辈，滚出来受死。”
　　江长空：“……”
　　你是真够狂妄的，人家星道武者，很可能比你厉害。
　　“好一头孽畜，稍微不注意，竟让你踏入星道。”
　　一名中年女子，一身白衣，踏空而上，大道烙印交织，虚空动荡。
　　“我记得你的气息，你曾欺负过我。”
　　冥龙神色狰狞，黄泉剧烈波动：“今天，你就成为我黄泉的材料吧，兄弟，你们退后，这女的交给我。”
　　风起星三人有些懵，你能搞定么？
　　江长空沉吟片刻，摆手道：“你们退远些，我在这看着。”
　　这名中年女子，给他不小压力，比冥龙要强一些。
　　没圆满两门武功之前，江长空都有把握胜她，现在，完全可以杀她。
　　在此之前，就让冥龙先吃点苦头好了，自己做点事。
　　灵魂之力波动而去，江长空冲向山峰：“那就交给龙哥了，我去灭了其余人。”
　　“有我在，你们还敢行凶？”
　　中年女子面色冰冷，剑光直斩而出。
　　太阴剑光，道韵深厚，所过之处，虚空开裂。
　　轰隆
　　黄泉汹涌，尸气滔天，冥龙庞大的身子挡住剑光：“老女人，你今天死定了！”
　　当初还未成就星道时，仙宫的人，可没少欺负他。
　　遇到江长空的时候，就被仙宫的驱赶着找星圣墓地。
　　这种事，经历不止一次！
　　可是，冥龙没办法，只能照做。
　　进入墓地，危险是它的，分好处的时候，直接将它赶走，好几次差点要了它的命。
　　也就江长空，将尸体分给它，哪怕能够轻易干掉它，也没有反悔。
　　这才有现在的它，能够踏入星道境界。
　　因为这，它才会分享自己的宝物。
　　“孽障。”
　　中年女子面色冰寒，太阴大道显化，虚空无法承受。
　　剑光所过，大道加持。
　　吼
　　冥龙嘶吼，黄泉汹涌，尸道之力，加持黄泉，硬憾明月。
　　轰
　　星道存在交锋，虚空崩裂，道威逸散，余波过处，万物消融。
　　好在梁丘璇漪三人已经远离，否则只是这余波，就能灭杀他们。
　　“这就是星道武者？”
　　梁丘璇漪平静的脸上，多了一抹震撼。
　　“这只是星道初期。”风起星沉重地道：“顶阶武者，已经不是虚空界能够承受的，只有无尽星空可以。”

第三百七十二章 ：逆杀星道

　　另一边，江长空来到屏障之前，灵魂大道，直接渗透太阴屏障。
　　灵魂之力过处，里面的武者目光呆滞，按动一些按钮。
　　太阴屏障，无声无息打开。
　　江长空进入屏障之内，御神诀席卷，找到两位星辰顶峰，都参悟了一丝太阴大道。
　　两人都是年轻女子面孔，当然真实年龄都很大了。
　　江长空随意选了一个，一指点在眉心。
　　搜魂秘法！
　　灵魂之力灌注尽去，先搜魂，再让定魂树吞噬。
　　随后，一道灵魂虚影，脱离江长空，进入女子体内。
　　灵魂化身！
　　随后，太阴星力灌注，自己大道烙印加持，强行更改女子的太阴大道。
　　江长空八门武功转化，浩瀚太阴星力灌注，女子的身躯，有些无法承受的感觉。
　　心念一转，不管不顾，强行灌注。
　　咯嚓
　　女子身躯传来声响，身躯浮现裂纹。
　　眉头一皱，这样一来，这具身体，怕是用不了几次。
　　看了眼另一位星辰顶峰，江长空只能表示，对不起冥龙了。
　　这两个星辰顶峰尸体，应该能多用几次了。
　　有那位星道女子，冥龙应该满足了。
　　灌注星力，江长空取出十阶恢复药剂服下，这是从仙宫据点得到的。
　　十阶药剂，让他星力很快恢复。
　　两具尸体完成，一具留在空间戒指，当做备用。
　　灵魂灌入，自己取出黑袍穿上，带上空间戒指，融入天地离开。
　　江长空一抬掌，无数灵魂飞出，定魂树根须蔓延，吞噬所有灵魂。
　　轰隆隆
　　远处，空间在崩塌，黄泉冥龙和中年女子厮杀在一起。
　　太阴大道，黄泉尸道。
　　浓郁的道韵崩裂，虚空无法承受，大地在消融。
　　黄泉之水洒落四方，一道道伤痕，烙印在冥龙身上。
　　中年女子身上也有几道伤痕，但只是轻伤，影响不大。
　　嗷吼
　　冥龙咆哮，尸气洪流喷涌。
　　“玄月圣华。”
　　中年女子轻喝一声，玄月剑气携带无穷道韵，分流尸气。
　　冥龙面色一变，黄泉笼罩。
　　轰
　　玄月剑气过处，黄泉分流，尸气消融。
　　危险临身，冥龙连忙翻滚出去，只是身子太过庞大，它只能躲开要害。
　　一道剑痕，破开了黄泉尸道，差点将他撕裂。
　　“孽畜，本座正好缺个坐骑，若你乖乖俯首，本座留你性命。”
　　中年女子神色冷厉，明月升腾，太阴之力遍布虚空。
　　“老女人，本座的手段，你还没见识到！”
　　冥龙低吼，一颗鹅蛋大小的，灰色珠子喷出，尸气滔天。
　　“你居然还能养出龙珠？”
　　中年女子面色一惊，旋即大喜：“你这只坐骑，本座要定了。”
　　黄泉冥龙，本就稀少，虚空界可能就这么一条。
　　能养出龙珠，就代表成了气候，将来潜力无限。
　　这种有潜力的冥龙，谁看了都心动。
　　“死吧！”
　　冥龙低吼，龙珠携带滔天尸气，尸道烙印绽放无穷道威。
　　“圣月！”
　　中年女子剑锋一转，太阴大道加持，圣洁气息逸散，对上尸气，竟有一丝克制之力。
　　轰隆隆
　　圣月之剑，尸道龙珠，碰撞之间，方圆百里，虚空崩塌。
　　余波之下，大地龟裂，形成万米深渊。
　　庞大的龙身，在虚空连连翻滚，一道道剑痕，遍布整个龙体。
　　银色血液洒落，中年女子身形倒飞，撞碎空间，身躯龟裂，散发着浓郁尸气。
　　灰色龙珠飞回，上面有一丝裂纹，冥龙气息虚弱，神色狰狞道：“老女人，我说过，今日要吞了你。”
　　“孽障。”
　　女子神色冷厉，一瓶银白药剂出现，灌入口中。
　　体内尸气飞速逸散，身上的伤势快速愈合。
　　气息暴涨，大道烙印显化，实力恢复！
　　冥龙：“……”
　　这特么，耍赖啊。
　　“孽畜，再给你最后一次机会。”中年女子神色傲然，俯视着冥龙。
　　“长空兄弟，你快走，我快顶不住了。”
　　冥龙高喝出声，它想跑了，可是，现在受了重创，怕是逃不掉了。
　　这星道，太耍赖了，居然带着顶阶药剂。
　　“江长空么？”中年女子目光阴冷：“你们两个混在一起，还真是一对祸害。”
　　冥龙低声嘶吼，黄泉汇聚，尸气凝聚，准备搏命了。
　　嗡
　　虚空波动，江长空身形显露出来，立于两人中间，漠视着中年女子：“你该下去陪你的人了。”
　　“一群废物，死了就死了，不过你，星辰境界，也敢来送死。”
　　中年女子神色冰冷，太阴之道再起：“今日，就屠龙抓你。”
　　“长空老弟，我能拖延几招。”冥龙心中感动，这种情况，江长空居然来了。
　　“龙哥，你歇着，我斩了她。”
　　江长空淡然一语，力之大道，灵魂大道，同时显化。
　　太极阴阳功，平衡两种力量，三大星体。
　　或者说，现在是一大星体，两门大道！
　　“再多的星体，也弥补不了，你与我的差距！”
　　中年女子冷喝一声，一剑斩落。
　　“太极归一。”
　　江长空一抬掌，黑白太极图，包裹两门大道，镇杀而去。
　　嗡
　　太阴大道震颤，太极图旋转，却无法包容，只能卸掉一部分力量。
　　太极之力，还未参悟到大道，包容两门大道，都有些勉强了。
　　不过，这也够了。
　　单一大道，不如星道武者，但两门大道相辅相成之下，已经超越了些中年女子。
　　轰
　　一掌落下，中年女子横飞出去，银白血液洒落，身躯多了一丝裂痕。
　　“怎么可能，你的实力居然在我之上？”
　　中年女子站起身来，不可置信地道。
　　冥龙也有些懵，它正准备出手的，结果，江长空一掌就扫飞了对手。
　　江长空，不是还没到星道么？
　　高阶武者，逆杀顶阶星道？
　　“太极归一！”
　　江长空再次一掌，黑白太极图携带两门大道落下。
　　“圣月！”
　　中年女子神色一寒，绝技再出。
　　轰隆隆
　　无形力量崩裂虚空，女子直接被拍进空间裂缝之中，身躯龟裂，满是银白血液。
　　“江长空，我记住你了。”
　　中年女子终于接受了事实，自己不是江长空对手。
　　身上银光闪耀，正要离开，天地突然黑暗下来，无穷无尽的黑暗笼罩。
　　一个古旧的六层宫殿飞出，磅礴吸力传来，直接吞纳中年女子。
　　六层灵魂宫殿！
　　虽然道韵没多少了，但短时间内，中年女子走不出来。
　　而这点时间，足够自己灭杀她了。
　　太极归一力量，灌入六层宫殿之内。

第三百七十三章 ：待会有人来取

　　灵魂宫殿，现在道韵还未散尽，算是他的一张底牌。
　　御神诀催动，灵魂之力灌入宫殿之内，激发迷宫星阵。
　　太极归一没入其中，轰杀中年女子。
　　咚咚
　　六层宫殿剧烈震动，江长空身形缩小，直接进入迷宫之中。
　　这里早已摸清，就算是没有定魂树，江长空也能横行。
　　第六层，中年女子身上银白血液不断流淌，剧烈喘着粗气，手中紧握着长剑。
　　“江长空！”
　　一见到他，中年女子面色冷到极致，太阴剑光直斩而来。
　　嗡
　　四周荡起灵魂道韵，太阴剑光倒转，竟是刺向女子自身。
　　江长空一掌拍出，太极归一。
　　砰
　　嗤嗤
　　一掌拍落，女子横飞出去，剑光贯穿身躯。
　　“你还真是顽强，这都不死。”
　　江长空轻叹一声，再次打出一掌。
　　中年女子神色阴寒，却不敢再出手，只能被动防御。
　　砰
　　再度横飞出去，融入无尽黑暗。
　　江长空好似早有所料一般，出现在他身后，又是一掌。
　　铿
　　长剑及时斩出，却是斩在虚空之中，好事有一层无形之力，挡住了长剑。
　　灰色气流，星阵纹路隐藏其中。
　　中年女子再度飞了出去，银白血液狂涌而出：“这里究竟是什么鬼地方？”
　　“灵魂迷宫。”
　　江长空面无表情地道：“你我近在咫尺，却相距天涯。”
　　“那你怎能伤到我？”
　　“因为，我是这里的主人，你也是星道强者，何必这么天真？”
　　江长空淡然一语，出现在中年女子身后：“这迷宫，归我掌控。”
　　灵魂迷宫，若是掌控了这里，除非实力超越太多，否则，他就是无敌的。
　　而超越他太多的人，估计这里也困不了多久。
　　近神宝藏之时，逸散了不少道韵，具体江长空不太清楚，但星道后期的，绝对困不了多久。
　　灵魂之力，调动这里迷宫星阵。
　　定魂树摇曳，帮他完美掌控迷宫。
　　如果他愿意，自己站在对方面前，对方都看不见他。
　　当初灵魂迷宫，也是一件强大的顶阶武器，可惜遭了岁月这娘们的毒手。
　　连续数招太极归一，中年女子终于承受不住，轰然崩裂开来。
　　身躯还在融合，江长空又是几掌落下。
　　“江长空，你已经彻底惹怒了仙宫，等着被仙宫追杀吧！”
　　阴冷的低吼，中年女子披头散发，神色凶残。
　　江长空一抬掌，按住女子额头：“你看不见的东西，就别说了。”
　　搜魂秘法！
　　强横灵魂之力，冲入女子额头，强势搜魂。
　　“休想！”
　　女子低喝一声，大道烙印震动，灵魂之力轰然爆碎。
　　江长空面色阴沉，只来来得及看见一幕画面。
　　研究宫总部！
　　具体位置他不清楚，只知道是在几座山峰之中。
　　将空间装备和太阴剑取下，江长空带着尸体，离开灵魂迷宫。
　　外面，冥龙正趴在宫殿前，身子缩小，往里面张望。
　　只是，里面黑漆漆的，它什么也看不见。
　　“别看了，你的尸体。”
　　江长空显化出来，将尸体丢给它。
　　接过尸体，冥龙连忙以黄泉之水包裹，激动地道：“多谢兄弟。”
　　江长空收起迷宫，闪身将三人带来，一起前往据点。
　　冥龙连忙跟上：“我先闭关，你们忙。”
　　江长空摆了摆手，让他们一起收集空间装备。
　　之前为了赶回去救冥龙，这些空间装备，都没有收起。
　　三人出手，很快，将空间装备全部收起来，四人一起利用仪器处理星晶。
　　“仙宫已经警觉，若是再去下一个据点，要么人去楼空，要么，更强的力量镇守。”
　　梁丘璇漪处理着星晶，平静地道。
　　“你们接连覆灭几个仙宫据点，仙宫的人，怕是会杀过来。”
　　风小月也出声道。
　　风起星点头：“我觉得，我们还是不要在这里停留了，仪器带走比较好。”
　　江长空沉吟片刻，道：“也好，龙哥，先别闭关，我们换个地方。”
　　冥龙飞了出来：“空弟，你我联手，还有什么好怕的，你不是有那宫殿么？”
　　江长空嘴角抽搐：“万一仙宫，派个星道中期的呢？等弟弟我踏入星道，带你大杀四方，如何？”
　　冥龙思索了下，点了点头：“那就走吧。”
　　说着，黄泉之水，将所有尸体覆盖，分解。
　　四人一龙离开据点，寻找一个无人之地停下。
　　冥龙闭关，他们正好处理星晶。
　　照旧分了些七阶星晶，给梁丘璇漪。
　　江长空算了下精气神，这次收获比较大，直接突破了两亿。
　　又能圆满一门武功了。
　　一天时间过去，所有星晶处理好，冥龙也出关了。
　　身上伤势恢复，还精进了不少。
　　江长空借了它的宝物，这次圆满的是太极阴阳功。
　　实力再度增强一分，只可惜，还是不知道怎么领悟太极之道。
　　没有近路能走，江长空也没办法。
　　“接下来，我们去哪？”冥龙趴在地上，目光看向江长空。
　　“一般星道，我还不在乎，就担心，会更强。”
　　江长空沉吟道：“仙宫据点肯定要去的，不过，这次由我先动手，如果出现意外，立刻离开。”
　　“听你的。”冥龙现在心里开始有数了，自己突破星道，也不能横着走，将以前的屈辱讨回来。
　　还要努力修炼，现在，希望寄托在这位空弟身上。
　　“风起星，指路。”
　　江长空淡淡道，说着，取出太阴剑，丢在地上。
　　“你这是干什么，这可是十阶武器，太阴剑。”一群人心疼地道，就这么扔了？
　　冥龙也十分不解：“这可是星道武器，你太浪费了。”
　　“走吧，待会有人会来取，不是真丢。”江长空带着他们，融入天地离开。
　　“有人来取？谁啊？”
　　冥龙好奇地道。
　　梁丘璇漪神色一动：“江长月来了？”
　　“嗯，他来了，这武器是给他准备的。”江长空点头，接下来，他会让江长月出手。
　　反正是一具尸体，若是毁了，那就再换一具。
　　“江长月是谁？”冥龙有些茫然。
　　“他的生死兄弟，实力不弱于他。”
　　冥龙：“……”
　　我认的一个小老弟，实力在我之上就算了，还有个同样厉害的？
　　下一刻，冥龙惊讶地道：“我察觉到了，太阴之力，不过应该没你强。”
　　江长空没有再回答他，仙宫新的据点到了。
　　没有急着显露，而是江长月先过去，看看情况。

第三百七十四章 ：再杀星道

　　四人一龙隐匿虚空，没有太过接近。
　　一身黑衣的江长月，前往据点。
　　太阴屏障闪耀，一位武者神色冰冷，出声喝道：“什么人，站住。”
　　江长月停止身形，手中出现一柄太阴剑，发出带着虚弱的女声：“大人已经陨落，我拼命逃回，前来通知你们。”
　　“什么，大人陨落了？”
　　武者面色一变，其余武者纷纷震动，聚拢过来。
　　“露出真容，让我们看看你是谁。”一位中年武者走了出来，冷声道。
　　江长月沉默片刻，缓缓扯下衣帽，露出一张裂痕满布的脸庞：“看清楚了吗？”
　　武者们神色一震，几个胆小的更是后退两步。
　　重新遮掩面容，江长月沉默下来。
　　“快进来，秋月，这究竟是什么回事？谁干的？”
　　太阴屏障打开，中年武者连忙迎了上来。
　　“江长空，这里有没有星道级大人？”江长月问道。
　　“江长空？”
　　一道冰冷声音传来，一名青年男子，从屋内走了出来，目光紧盯着她：“你说是江长空干的？”
　　“是江长空带人干的，他身边有一条冥龙，已经踏入星道境界。”
　　江长月悲怒地道：“大人就是陨落在那冥龙手中。”
　　“黄泉那条冥龙？它竟然成就了星道，还和江长空混在一起？”
　　武者们震惊道。
　　难怪江长空能连灭几个据点，原来是有黄泉冥龙帮忙。
　　“可知江长空去向？”青年男子问道，周身太阳道韵浓郁。
　　江长月摇头：“不知道，当时情况混乱，属下也只是侥幸才逃出一条命。”
　　“嗯，你好生休息，江长空若是敢来，我必杀……”
　　噗嗤
　　话音未落，江长月猛然提起长剑，一剑贯体。
　　无声无息的一剑，快到极致的一剑，青年男子都没有防备到。
　　霸刀之道，太阴大道，同时贯体而入。
　　“你，该死！”
　　青年男子怒喝一声，凶猛太阳之力，浩荡而出。
　　“可恶，你居然敢背叛仙宫！”四周武者怒喝一声，纷纷浩荡星力。
　　轰隆
　　太阴屏障猛地震动起来，一条冥龙，一道掌力，直接撕裂屏障。
　　黄泉之水倒灌而下，冲入此地。
　　“江长空，黄泉冥龙？”
　　一群武者无暇顾及江长月，星力连忙抵挡。
　　只是，冥龙踏入星道之后，黄泉威力也倍增，不入星道，无法抵挡！
　　就算是参悟了一丝大道的武者，也只能抵挡片刻。
　　“好胆！”
　　青年男子惊怒，太阳之力浩荡而出，体内飞出一道道粉末。
　　那是被霸刀和太阴大道，打碎的内脏。
　　“来。”
　　江长空再开六层宫殿，强行将青年男子，拉入六层宫殿。
　　“进去。”江长空带着黄泉冥龙，同时进入六层迷宫。
　　轰隆隆
　　刚一进来，便是狂暴的太阳星力。
　　太极归一，轰然落下。
　　轰
　　双掌碰撞，大道交织，两人同时震退。
　　“好强的实力，偷袭的一剑，居然没给你造成多大伤害。”
　　江长空神色一凝，自己太极归一，也只能和这人平个旗鼓相当。
　　“你还真是令人惊讶，短短时间，成长到这个地步。”
　　青年男子扫了眼黄泉冥龙，又看向江长空：“你以为，你们两个能拿下我？”
　　“试试不就知道了。”
　　江长空冷哼一声，再次抬掌，太极归一。
　　吼
　　冥龙低吼，喷吐尸气，杀向青年男子。
　　“死！”
　　青年男子冷哼一声，太阳长剑散发浓郁道韵，斩向江长空，同时抬掌杀向冥龙。
　　嗡
　　无尽的黑暗，灵魂星阵再起，道韵流转。
　　当
　　太阳长剑落下，却是斩在虚空，掌力同样落在虚空。
　　黑暗之中，像是隐藏了两面墙壁一般，将他的力量尽数挡下。
　　轰
　　掌力，尸气，同时落在青年男子身上。
　　噗嗤
　　金色血液洒落，青年男子横飞出去，神色阴沉。
　　“在外面，我还真奈何不得你，但在这里，你死定了。”
　　江长空冷哼一声，提掌再杀。
　　冥龙嗷嗷叫着，杀向青年男子。
　　自家兄弟太给力了，这又是一个星道武者，而且比之前那位太阴星道，还要强上不少。
　　外面，江长月以剑行刀，太阴大道，配合霸刀，斩落之下，表面无伤，内部化为齑粉。
　　想到冥龙，他还是留手了，只是绝灭生机，没有再打成齑粉。
　　几位参悟到一丝大道的武者，也挡不住一道刀芒。
　　剑锋所过，霸刀扫落，生机灭绝。
　　没多久，风起星和梁丘璇漪也来了，都出手帮忙。
　　见失了江长空的实力，他们反而觉得冥龙说的对，江长月不如江长空。
　　迷宫第六层，交战还在开始。
　　青年男子分外憋屈，自己的攻击，完全打不到一人一龙。
　　而江长空，实力和他差不多，每一击，都能让他受创。
　　冥龙也够狠，再次祭出了自己的龙珠，这次，黄泉也灌入龙珠之内。
　　形成一颗灰黄相间的龙珠，和给江长空的那颗差不多。
　　轰
　　金色血液洒落，青年男子身受重创，星力不断爆发，太阳大道震荡。
　　灵魂阵法不断开启，江长空注意着灵魂道韵，这次之后，差不多就可以退休了。
　　龙珠撞过去，直接砸出一个血窟窿。
　　江长空一掌落下，骨骼碎裂声响起。
　　冥龙低吼一声，龙爪按住青年男子，用力一撕。
　　金血洒落，手臂抛飞。
　　凶残的冥龙，龙口大张，再度喷出磅礴尸气。
　　剧痛之下，青年男子依旧冷静，太阳长剑斩向冥龙。
　　当
　　江长空一掌拍在太阳长剑上，恐怖力量，直接将长剑打飞。
　　“别挣扎了，你活不了。”
　　江长空冷喝一声，掌力再度落下。
　　完全是不公平的对决，青年男子不断爆发太阳大道，浩荡星力，也无法改变任何事。
　　太阳之火在暗淡，滚烫的金血滴落，身上的气息越来越弱。
　　尸气笼罩，腐蚀身躯，为他打开死亡大门。
　　砰
　　伴随着青年男子倒下，战斗到达尾声，江长空捡起太阳长剑，运转圣阳功，晚霞之刀。
　　浓郁的太阳之道，迟暮的晚霞，贯穿身躯，将他钉在地上。
　　虽然对于同属性有不小的抗性，但晚霞之刀中，还有灵魂之力。
　　虚弱到极点的青年男子，无力地看着穿身长剑，再无力量反抗。
　　江长空按住青年男子，再开搜魂秘术。
　　一幕幕画面闪过，下一刻，砰然一声，灵魂炸裂，化为无数碎片。
　　定魂树根须飞出，将炸裂的灵魂之力吸收。
　　冥龙连忙往一旁躲了躲。

第三百七十五章 ：星魔们能占据，我就能抢

　　冥龙也是灵魂体，比较害怕定魂树。
　　当然，冥龙也有躯体，那就是黄泉，但有躯体，不代表不害怕。
　　凡是有灵魂的，没几个不怕定魂树的。
　　江长空收起定魂树，还有青年男子的空间装备，将尸体给了冥龙。
　　他没有急着离开，在脑海中整理刚才搜寻到的记忆。
　　片段不多，有关于星道境界的。
　　还有仙宫在这里的安排，以及一个遗迹。
　　仙宫已经震怒，派了不少星道武者过来，坐镇据点。
　　还有一只小队，在到处搜寻他们。
　　其中不乏星道初期极限和星道中期的。
　　至于星道后期，在坐镇研究宫，轻易不会出来。
　　这青年男子的实力，算是星道初期中的强者，距离极限还有些距离。
　　星道境界，承载星辰大道。
　　星道初期，最多承载一成大道，承载一成，是为初期极限。
　　星道中期，承载四成，是中期极限。
　　星道后期，承载七成，是星道后期极限。
　　承载十成大道，就是星道顶峰极限，可冲击星圣境界。
　　这青年男子，距离极限还差一点。
　　江长空也对自己和冥龙的实力，有所了解。
　　现在的冥龙只能算是承载了半成大道，距离极限还远着。
　　江长空一指点出，将信息传给冥龙。
　　冥龙很快消化这些信息，算是明白了自己现在的境界：“这么说，我在星道只是个弱者？”
　　江长空轻叹道：“你总算有数了。”
　　冥龙：“……”
　　它也是没有传承，全凭着宝贝，参悟尸道，哪知道星道境界怎么划分？
　　“空弟，一开始你是不是就觉得我不怎么样？”冥龙严肃地看着他。
　　江长空沉默片刻，道：“不能这么说，只是没想到，你心里一点数都没有，你以前怎么修炼的？
　　难道，你就没接触过武功秘籍，不知道怎么划分？”
　　“知道一点，但虚空界，星道就能轻易打碎，我以前见过的，也只是星道初期。”
　　冥龙叹息道：“我以为，踏入星道，我无敌了。”
　　我真该感谢你这么没有数，不然的话，你估计不敢透露宝贝给我。
　　“努力修炼，你看，这才多久，第二具星道尸体就有了。”
　　江长空笑道：“等以后，我们成就近神人，横行整个星空。”
　　“好。”冥龙神色激动：“那等我们成就星道顶峰，再平了虚空界。”
　　江长空：“……”
　　你到底和虚空界多大仇？
　　动不动就要平了虚空界，以后我们人类怎么发展？
　　地球的资源，可不够人类发展的，高阶武者，都要来虚空界发展。
　　若是虚空界没了，那群星胎武者，就只能去星空远征了。
　　“收拾一下，我们走。”江长空带着他离开，和这蠢龙，交流有障碍。
　　这段时间，慢慢教它，别哪天被人给宰了。
　　出了六层迷宫，江长空有些心痛。
　　“道韵只有一丁点了，对付下一个星道武者，显然不够。”
　　江长空叹息道。
　　“道韵？”冥龙眨了眨眼，有些迷惑。
　　“就是这大道气息，我称为道韵，大道烙印，我称为道纹。”江长空解释道。
　　“贴切，以后就这么称呼了。”冥龙赞同道。
　　“赶紧收拾东西离开。”
　　江长空没有再说，催促道。
　　梁丘璇漪三人，已经将空间装备收拾好了，仪器也收了：“江长月已经离开了。”
　　“那就走吧。”
　　四人一龙，离开仙宫据点。
　　寻到无人之地，停留下来，冥龙跑去闭关，他们处理星晶。
　　这次收获一样很大，两亿多，加上之前的，想要圆满两门武功，还差几千万。
　　这次他打算圆满御神诀，剩余四门武功，只能再等等了。
　　“又遇见一个星道武者，长空，下一步打算怎么办？”梁丘璇漪问道。
　　就这么杀下去，显然是不行的。
　　连续两位星道陨落，仙宫再蠢，也会派更强的来，或者，撤离这里。
　　江长空皱眉道：“我暂时不打算再对仙宫下手了，再这样下去，就是自投罗网。”
　　风起星沉默不语，风小月眼珠一转，道：“我们可以去星市。”
　　“星市？那是什么地方？”江长空感兴趣地道。
　　“咳咳。”风起星剧烈咳嗽，瞪了风小月一眼。
　　风小月缩了缩头，闭嘴不语。
　　江长空抬了抬手：“我这搜魂术，有些安耐不住了。”
　　风起星面皮一抽，只能解释道：“星市是虚空界深处的集市，各势力在那里交易，交流。
　　仙宫的人也会过去，只是，仙宫的人不怎么受欢迎，去的少。”
　　“仙宫那群混账，在哪都不受人欢迎。”江长空淡淡道。
　　“外人，都不受欢迎。”风起星小声道。
　　江长空淡漠道：“你们受欢迎就行，和我说说，这星市的具体情况。”
　　“星市的主宰者，是一群星魔，那里星魔最多，有星道中期坐镇。
　　在星市内，禁止动武，可以用星晶交易，也可以以物易物。
　　一些遗迹出来的东西，用不上可以去星市换取自己需要的。”
　　风起星讲述道，包括星市的具体地点，也全部告知。
　　星空遗民们，也经常去星市换取东西。
　　一般星市只有遗民和星魔，仙宫的人想进去并不容易，打听消息，两方都不会泄露。
　　“这么说，你们和星魔的关系很好了？”江长空淡漠道。
　　“不是，只是共同保守秘密罢了，我们不想暴露，星魔们也不想暴露。”
　　风起星解释道：“星魔们有自己的航道，自己的秘密。”
　　江长空点点头，都是星空坠落下来的，虚空土生土长的生灵。
　　这些星空遗民和星空，双方就算不是知根知底，互相之间了解也绝对不少。
　　星魔能出卖遗民的秘密，那星空遗民就能出卖他们，双方默契保守秘密，才能长久。
　　“这么说来，星市对我没什么帮助，我没什么东西要换的。”
　　江长空淡淡道：“我只对杀星魔感兴趣，待会去杀星魔。”
　　“你真是打算招惹虚空深处的一切么？”风起星叹道：“惹了仙宫，现在又要去招惹星魔？”
　　江长空神色平静：“资源都是争来的，星魔们能占据，我就能抢。”
　　眼看着，只剩下四门武功，就能踏入星道了，江长空自然要想尽办法弄精气神。
　　仙宫这边暂时不能打主意了，只能去找星魔要点星晶了。
　　他要快些踏入星道，灵魂武道近神人，就会告诉自己，那金色物质怎么获取。

第三百七十六章 ：我们就此分别

　　江长空：星辰顶峰
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：圆满17150万/17150万
　　太极阴阳功：圆满17150万/17150万
　　霸刀：圆满1/17150万
　　圣阳功：圆满1/17150万
　　御神诀：圆满17150万/17150万
　　明月功：圆满17150万/17150万
　　白云九重经：圆满1/17150万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/17150万
　　精气神：14662885.4
　　借助冥龙的宝物，江长空再度圆满一门功法。
　　若是再遇到青年男子，自己应该能胜他一分。
　　冥龙急切问道：“空弟，我们去哪？”
　　实力再度精进的它，已经等不及了。
　　“杀星魔，以前没有星魔欺负过你么？”江长空问道。
　　凭借宝物，冥龙是唯一一个，升级能跟的上他的。
　　当然，等自己凑够了精气神，他肯定跟不上。
　　一旦踏入星道，自己的实力就会有翻天覆地的变化。
　　到时，自己就算是不无敌虚空界，也能获取大量资源了。
　　“能找到的都被我宰了，剩下的都是我找不到的。”
　　冥龙摇头道：“也就仙宫的还没杀完，对了，还有几个人，但我不知道是谁。”
　　风起星面色微变，欺负过冥龙的，很多。
　　星空遗民们，就有不少欺负过它！
　　一旦让这家伙见到，江长空肯定乐意，自己多一些星晶。
　　江长空注意到风起星的脸色，却没理会：“那就，顺着一条线，直接杀过去好了。”
　　“哪条线？”
　　“就东南方，我搜魂得知，仙宫的人发现了一个遗迹，我们直接杀过去。”
　　江长空想到脑海中的画面，说道。
　　那个遗迹，仙宫派了几位星道武者，其中还有星道初期极限的。
　　现在面对星道初期极限，江长空有把握能够退走，但没把握能赢。
　　六层宫殿的道韵快没了，困不住星道武者了，想杀星道，很困难。
　　“直接去找遗迹好了，杀星魔多浪费时间。”
　　冥龙不解地道，遗迹的话，很可能有顶阶武者尸体，让它快速提升。
　　“现在遗迹还没开，去太早没好处，多杀点星魔，你我能提升一分是一分。”
　　江长空说完，冥龙这才不说什么。
　　只是体会到了星道武者尸体，带来的飞速提升，让它有些瞧不上星辰级的了。
　　江长空也瞧不上，一般星辰星魔，能弄到几百万精气神，就算不错。
　　也就参悟大道的星辰顶峰星魔，才有千万级以上的存款。
　　像研究据点，一次直接两个亿，或者接近两个亿，这才是大收入。
　　但没办法，现在这情况，不允许他挑剔。
　　四人一龙，直接寻找星辰级星魔，星体的直接无视了。
　　黄泉过境，生机不存，星魔全部融入黄泉之中。
　　江长空跟在后面捡星晶，星石也让他留着。
　　现在有仪器，星石也能处理。
　　风起星和风小月，两人融入天地，没有露出来。
　　他们毕竟是虚空界的一员，若是被其余星魔看见，会给风脉惹来不小麻烦。
　　虽然星空遗民们也会杀星魔，但绝不会如此大肆杀戮，这相当于开战了。
　　冥龙杀戮极快，江长空灵魂之力一扫，将所有星石和星晶全部聚拢。
　　空间装备也收了起来。
　　最后江长空取出仪器，一边赶路，一边处理星晶和星石。
　　半天时间过去，他们已经推了数万里，星晶和星石收获不少。
　　江长空算了算，加上之前的，凑齐一门武功圆满所需了。
　　没有急着提升，继续横推。
　　梁丘璇漪身子微顿，取出一颗蓝色珠子，平静道：“我师尊联系我了。”
　　“哦？要你做什么？”江长空问道。
　　“让你继续灭仙宫据点。”梁丘璇漪道。
　　“那你告诉他，本领主没兴趣听他的。”江长空冷声道。
　　梁丘璇漪平静地道：“我师尊许诺，为你弄来力纹，太阴太阳星力研究资料，星圣初期。”
　　“以后会灭，现在不行。”江长空果断拒绝。
　　力纹他自己升级，自然会有，这个他不缺。
　　太阴星阵，他脑子里有的是。
　　太阳星阵，他虽然需要，但不会去冒太大风险。
　　要不是现在升级太慢，需要的精气神太多，他自己就升级了。
　　梁丘璇漪沉默片刻，道：“我回绝了师尊。”
　　江长空轻轻应了一声，不再言语。
　　眨眼，十天后，四人一龙已经来到虚空界深处。
　　江长空停了下来，精气神凑够两门武功了，距离遗迹，也快到了。
　　“龙哥，我闭关几个小时，你们别前进了，小心躲起来，以免被发现。”
　　“好。”冥龙点点头，带着他走向远处。
　　宝物的事情，除了江长空，它不想别人知道。
　　江长空独自盘坐，任由金光洒落，体内道纹活跃起来。
　　圆满圣阳功，霸刀！
　　两门武功圆满，体内力量再度增强。
　　星辰之上，星阵纹路密布。
　　圣阳道纹，霸刀道纹，也增强了一分。
　　自己现在这实力，只要隐藏的好，遗迹之行，应该能获取极大利益。
　　江长空：星辰顶峰
　　高阶上品武功：
　　三丈金身：圆满17150万/17150万
　　太极阴阳功：圆满17150万/17150万
　　霸刀：圆满17150万/17150万
　　圣阳功：圆满17150万/17150万
　　御神诀：圆满17150万/17150万
　　明月功：圆满17150万/17150万
　　白云九重经：圆满1/17150万
　　高阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满1/17150万
　　精气神：1332885.4
　　“十天时间，让我圆满一门武功，还有多余，这虚空界深处，还真是好地方。”
　　江长空自语着，等这次遗迹出来，或者遗迹还有一段时间开的话，那就直接杀戮星魔，踏入星道。
　　稳定一番修为，江长空收起宝物，还给冥龙。
　　风小月和风起星坐在原地，面色愁苦：“我们还是走吧，别去遗迹了。”
　　“怎么了？”江长空皱眉。
　　两人指了指梁丘璇漪。
　　梁丘璇漪取出蔚蓝珠子：“我师尊不让我们过去，不然的话，就会告诉仙宫，我们的位置。”
　　“她知道我们的位置？你说的？”江长空面色微冷。
　　梁丘璇漪摇头：“师尊可以定位这珠子。”
　　“那就让她说，我们也可以告诉仙宫，她是叛徒。”江长空冷笑道。
　　“长空，你别冲动，没有仙宫这条线，你会损失很多利益。”
　　梁丘璇漪连忙劝道：“师尊是利用了你，但你的收获不也很大么？”
　　江长空思索着道：“好，我们就此分别，你们三人带着这珠子离开，我和龙哥去遗迹。”
　　“长空，你……”
　　“别说了，我还你们自由，别逼我动手。”
　　江长空一摆手，带着他们，身合天地，再次出现，已是数万里之外。
　　丢下三人，返回原地，冥龙还在这等他。
　　“你终于扔掉这几个蝼蚁了。”冥龙带着一丝欣喜地道：“我早就不想带着她们了。”
　　“他们存在还有用，打打下手，处理星晶不错。”
　　江长空说完，目光看向前方：“走，我们哥俩去看看这遗迹有什么，还不让我过去。”

第三百七十七章 ：水之遗迹

　　丢掉梁丘璇漪，也让林素云，无法知道他的位置。
　　要是早知道，有这个弊端，他估计早就扔掉梁丘璇漪了。
　　倒是这遗迹，他是十分好奇，究竟有什么，不想让他知道的？
　　一人一龙身合天地，准备前去。
　　冥龙低声道：“为什么不杀了她们？这样她会将我们的消息说出去的。”
　　“安心，我的部分灵魂力在他们那边。”江长空摆手道。
　　灵魂秘法，运用的越发熟练了，他将江长月，也安排在梁丘璇漪身边。
　　可以远程监控，也可施展灵魂杀音，杀人于万里之外。
　　留着她们，可借助灵魂之力，窥探到这群人的秘密。
　　冥龙不再多言，与他一起赶往遗迹。
　　一座山峰之上，四名武者盘坐，周身道韵浓郁。
　　一人一龙远远看着，神色有些凝重，四位星道武者。
　　其中一位，还是星道初期极限！
　　“还没完成么？”一位武者睁开双眼，眉头微皱。
　　“素云的实力毕竟差了点，再等等吧。”
　　“耐心等候吧，着急的是素云自己，这可关系到她自身。”
　　三位武者笑道。
　　一人一龙围着山峰，小心翼翼地转悠，发现一名女子，正在以自身道韵，刻画星阵。
　　刻画的同时，女子手里还有一颗蔚蓝珠子，正在交流：“你们离开了？”
　　她感觉到，梁丘璇漪等人已经远离了这里。
　　这让她松了口气，这次的事情，必须万无一失，绝不允许有人破坏。
　　而仙宫的人，是帮她取宝。
　　江长空和冥龙这两个混蛋，她现在一点也不想见到。
　　本想让江长空继续覆灭仙宫据点，吸引目光，也别来捣乱。
　　可是，江长空根本就不听，现在感应珠子离开，看来，这江长空还是无法拒绝研究资料。
　　另一边，梁丘璇漪看着蔚蓝珠子，沉默下来。
　　江长空肯定过去了，自己要不要实话实说？
　　如果不说，到时不知会发生什么事情。
　　可如果说了，师尊绝对会先解决江长空，再入遗迹。
　　“璇漪，你怎么了，还不回话？”林素云声音多了一丝冷意。
　　梁丘璇漪惊醒，连忙回道：“师尊，我们离开了，江长空知道现在去仙宫据点，危险重重，改去星市了。”
　　“好，稳住江长空，别让他打遗迹注意就行。”
　　林素云满意地挂断联系，继续布阵。
　　隐匿虚空中的江长空，嘴角浮现一丝笑容，谈话他全都听见了。
　　梁丘璇漪，这是对自己师尊，起了疑心么？
　　之前的谈话，终究让梁丘璇漪有了一丝怀疑心理，若她爷爷真是林素云杀的，那估计要恨死了。
　　林素云这么大能耐，为何不救下她爷爷？
　　一人一龙继续隐匿，林素云继续刻画大阵。
　　星阵十分庞大，几乎笼罩整个山峰，而且，每一道路线，都有道韵留下。
　　林素云实力，应该刚突破星道不久，和之前刚突破的冥龙差不多。
　　布下这个大阵有些吃力，但一行中，就她一个水属性武者。
　　每刻画几条路线，就要服下一瓶药剂，恢复消耗的道韵。
　　“空弟，这女人布下的阵法，你能看出什么品阶么？”冥龙传音问道。
　　江长空摇头：“暂时不清楚，等她布置个差不多，看这星阵威力，我应该能看出来。”
　　他现在有太阴战体星阵，灵魂传承，还有各种星道级阵法，对于顶阶阵法，也算是有了不小的了解。
　　等这阵法布的差不多，他能根据威力来判断。
　　蔚蓝光芒在天空上绽放，浓郁的道韵逸散，柔和无比，没有破坏一草一木。
　　嗡
　　远处天空陡然波动起来，四道人影显化而出。
　　“就是此地，嗯？有人布阵。”
　　一道蔚蓝光芒闪耀，一名女子神色一动，直接冲向山峰。
　　“仙宫之地，来者止步！”
　　一声冷哼响起，四位盘坐的武者，站起身来，挡住女子前路。
　　“仙宫的人，离开这里。”
　　浓郁的金光挥洒，金之道韵横压虚空。
　　雷光闪耀，漫天雷霆洒落，两道人影驾驭漫天雷霆，漠视着四人：“仙宫，滚出这里。”
　　“原来是你们这群人。”
　　仙宫武者神色冰冷，目光冰寒：“这里是我们仙宫先发现的，若要动手，大可一试！”
　　“试试就试试！”
　　雷光纵横，无数雷蛇遍布虚空，将方圆百里化为雷海。
　　两位雷属性星道武者，实力强悍。
　　道威散发，强横力量，丝毫不弱于星道初期极限！
　　四位仙宫武者，同样不示弱，道纹逸散，金光，太阴之力，太阳之力，弥漫天际。
　　“打吧，最好打个你死我活。”冥龙在远处兴奋地道。
　　如果这群人拼死厮杀，他和江长空，就能捡个便宜了。
　　“打不起来，这双方实力相差不大。”江长空摇头道。
　　至于林素云，虽然也是星道，但只能算是最弱的星道，加上她，占上风没问题，但压倒就困难。
　　果然，蔚蓝女子开口了：“四位，我们若是厮杀，谁都讨不了好，如今都还不知道这遗迹内，有什么东西。”
　　“你要如何？”太阳星力浓郁，星道初期极限武者气势微微放松一分。
　　“等见到东西，我们再分胜负如何？”
　　蔚蓝之水波动，女子淡然道：“至于请人就不必了，仙宫的星道不少，我们的朋友也多。”
　　四位武者对视一眼，微微点头：“好，进入遗迹之后，再分胜负。”
　　“既如此，那我就帮你们同伴布阵了。”
　　女子轻笑一声，踏入山峰之内，三位武者紧跟在身旁。
　　林素云目中深藏一抹冷色，面上去挂着笑容：“有你帮忙正好，这大阵，我一人布置太吃力了。”
　　“我名水琴，仙宫底蕴真是深厚，居然还有人懂这天水大阵。”
　　女子微微一笑，勾勒星阵路线，刻画大阵。
　　“比不上你们。”林素云淡淡道。
　　两人联手，共同布阵，一道道星阵纹路纵横。
　　大道气息越发浓郁，道韵雄厚，两人联手，大阵布置也快了起来。
　　眨眼，三日时间过去，天水大阵布成，蔚蓝星光冲入虚空。
　　虚空泛起蔚蓝波纹，一股庞然道威，席卷而出，笼罩方圆数百里。
　　中心之处，出现一道蔚蓝旋涡。
　　“走。”
　　林素云轻喝一声，仙宫四人到来，与他一起进入蔚蓝旋涡。
　　水琴，带着三位星道，紧随其后。
　　在他们都进入之后，江长空和冥龙，偷偷摸摸地跟了进去。

第三百七十八章 ：海族

　　蔚蓝的海水，无穷无尽，一股压力，挤压而来。
　　江长空道韵震动，压力顿时消散。
　　海水之中，蕴藏点点道韵。
　　前方是一望无际的海水，有不少鱼类在里面游动。
　　江长空还看见一些乌龟，龙虾，这在地球，都是养殖才能存活的物种。
　　“这里是一方海洋？”冥龙诧异地道。
　　“不知道他们去了哪里，我们先往前走吧。”
　　江长空低声道，星力运转，顿时皱眉：“这里到处都是水之道韵，无法融入天地，小心些。”
　　冥龙神色严肃地点头，在这里那两位水属性星道，有无法比拟的优势。
　　一人一龙快速向前飞去，一念之间，已是万里之外。
　　灵魂之力扫过，海底是淤泥，有不少水草，鱼类。
　　奇特的是，这些鱼类，都有星力在身。
　　也能算是妖了？
　　灵魂之力并未感应到，那些人的踪迹。
　　哗啦啦
　　数里之外，海水剧烈波动，一尊庞然大物，在海中游动。
　　浓郁的道韵，从那东西身上传出，道威所过之处，海中活物，纷纷逃窜。
　　昂
　　一道吼叫传来，方圆万里的海水在波动，无数的鱼虾，涌向那庞大生物。
　　这特么，是鲸鱼！
　　江长空面色微变，磅礴吸力传来，连忙带着冥龙后退。
　　这还是星道级鲸鱼，观其威势，虽然不如冥龙，却也差不了太多。
　　没有与这玩意纠缠，一人一龙快速离开。
　　轰隆隆
　　远方传来惊天响动，雷光纵横，雷蛇在水中游动，无数鱼虾死绝。
　　道威之下，海水分流。
　　金色剑芒辐射四面八方，全面轰杀。
　　昂
　　叫声再次响起，三头庞然大物，搅动海水，喷出水柱。
　　强横的星力，携带无尽道威，冲荡四人。
　　水琴化身入海，闪躲鲸鱼攻击。
　　“这地方，有些可怕啊。”
　　冥龙小声嘀咕。
　　又是三头鲸鱼，还都是星道级的！
　　江长空神色微沉：“我们就跟在他们后面好了，别冲动。”
　　冥龙连忙点头：“我懂，等达到星道顶峰，再横推了虚空界。”
　　江长空：“……”
　　你能不能不提这茬？
　　虚空界到底和你多大仇？
　　不搭理冥龙，江长空继续观看战斗。
　　三头鲸鱼虽然强悍，但这四位星空遗民，手段更强。
　　雷霆凝聚长矛，所过之处，毁灭万物。
　　金色剑芒分流海水，斩落在鲸鱼身上。
　　昂
　　鲸鱼低吼，海水汇聚，化作一柄鱼叉，无尽道韵散发。
　　轰
　　恐怖的余波冲荡，江长空和冥龙连忙后退，以免被波及。
　　海水翻涌，蓝色血液滴落，三头鲸鱼翻滚出去。
　　水琴神色凝重，水之大道稳定四周海水：“三位小心，这些孽畜，居然还会武技。”
　　“没事，三头孽畜而已，不通人性，就算是有了武技，也不足为虑。”
　　星道初期极限的雷霆舞者，冷喝一声，手中出现一杆雷光缠绕的长枪：“天怒雷殛。”
　　雷霆破灭一切，道威横压万物，一枪落下，调动雷霆大道。
　　“星陨！”
　　金光冲天，一柄金色长剑，撕裂一切，携带金之大道，锋利无双。
　　另一位雷霆舞者，水琴，同时出手。
　　昂
　　三头鲸鱼道威越发浓郁，竟是合在一起，化作一柄巨大的三叉戟。
　　轰
　　血水洒落，三叉戟崩灭，但还有一道流光，穿透金脉武者身躯。
　　雷霆长枪洞穿一头鲸鱼身躯，滔天雷霆之力，灌入体内，破灭生机。
　　另一位雷霆武者，只是撕裂了鲸鱼防御，斩下一大块血肉。
　　水琴身形如水一般，波动卸力，汇聚参与力量，撕裂另一头鲸鱼防御。
　　“海神三叉戟，这难道是当初海族遗迹？”
　　水琴目泛奇光，带着一丝激动：“当初的海族，可是有几位近神人，遥远时代，更是有真正的仙神级海神。”
　　“仙神时代已经远去，近神人遗迹，已经够我们消化很长一段时间了。”
　　三位武者神色激动：“这三头孽畜，居然还会海族绝学，此地一定有海族传承。”
　　“杀！”
　　两位雷霆武者神色振奋，一声吼啸，再次杀向三头鲸鱼。
　　水琴，金脉武者，连忙出手，围杀三头鲸鱼。
　　厮杀开始，雷霆之力划过，不断洞穿鲸鱼的身躯。
　　水琴调动水流，对于鲸鱼的伤害，可以说是微乎其微，但能帮忙抵挡鲸鱼的攻击。
　　同属性武者，抗性太大了，实力相差无几之下，没有特殊手段，几乎是谁也杀不死谁。
　　好在雷霆，金脉武者，杀伤力都极为强大。
　　煌煌剑意，金之大道，金脉武者尽展能为，撕裂鲸鱼身躯。
　　三位星道武者，都有顶阶武者，再加上其中一位是星道初期极限，几乎是压着三头鲸鱼打。
　　昂
　　随着不断受创，三头鲸鱼不断吼啸，四周海水动荡起来。
　　浓郁的水之道威，竟然聚拢起来，压制对手。
　　水琴连忙运转星力，手中出现一把蓝色长琴，蔚蓝流光闪动。
　　琴弦波动，道纹显化，沾染道韵的星力，席卷四方。
　　琴音过处，道威压力在削弱。
　　只是以她的实力，也只能削弱三分之一。
　　“天雷降世。”
　　两位雷霆武者，力合一处，道韵相合，强破水之大道。
　　漫天雷霆落下，轰杀三头鲸鱼。
　　金脉武者瞅准机会，金色洞穿一切，杀向受伤最重的鲸鱼。
　　轰隆
　　无尽的雷霆之中，金色剑芒直接将一头鲸鱼一分为二，无尽剑光洒落，配合雷霆，绞杀残躯。
　　昂
　　随着一头鲸鱼陨落，另外两头，发出低吼之音，转身逃向深处。
　　“走。”水琴率先向远处追去。
　　三位武者收了鲸鱼尸体，紧追而去。
　　江长空和冥龙连忙跟上，灵魂之力时刻注意四周，不见仙宫武者。
　　“可惜了，那尸体让他们拿走了。”冥龙有些惋惜，它还想捡个便宜。
　　“别纠结这一头了，我现在更好奇，他们口中的海族是什么。”江长空道。
　　一人一龙暗中跟随，没敢跟的太近，四周海水中的道韵，也越来越浓郁。
　　江长空心头微沉，这道韵浓郁足以威胁刚突破的星道初期了。
　　他突然有些担心起来，这里很可能有星道初期极限，甚至更强的鲸鱼。
　　冥龙不发一语，它的传承都是残缺的，自然不知道海族。
　　昂……
　　陡然，四面八方，传来鲸鱼叫声，江长空面色一变，连忙拉着冥龙退后。
　　受伤的两头鲸鱼，开始呼朋引伴了。
　　希望他们能抗住，江长空心中祈祷。

第三百七十九章 ：海族王宫

　　海水搅动的越来越厉害，四周道威越来越强烈。
　　江长空和冥龙缩小身子，沉入海水之下。
　　“你能不能将这海底化为冥土，我们从地下走？”江长空问道。
　　冥龙摇头：“不行，这里水之大道太强，无所不在，我要半个小时，才能转化一点。”
　　“那算了，我们先看看，这群遗民们应该有特殊本事。
　　若是没有，我们趁机会，绕开他们。”
　　江长空提议道。
　　冥土的方法行不通，只能看他们手段，或者趁这个机会，绕路走了。
　　冥龙点点头，与他一起往后退了退。
　　没多久，一群巨大的鲸鱼围了过来。
　　三位武者神色沉重，水琴挑动琴弦，一道怪异的声音响起。
　　声音扩散之处，鲸鱼们停顿下来，缓缓退开。
　　叮咚
　　怪异的琴音，转为清脆，一道蔚蓝光芒扩散，温柔无比。
　　远方的江长空，冥龙，同样受到了一丝波及。
　　触及到这蔚蓝光芒，只觉的身子舒坦，宛如在泡温泉一样。
　　之前受伤的两头鲸鱼，身上的伤势，也因为这蓝光，快速恢复。
　　昂
　　鲸鱼们叫唤一声，转身离开，四周再度空荡起来。
　　水琴收了长琴，长出了口气，额头不知何时已满是汗水。
　　“你这海族天音，是修炼的越来越好了。”
　　三位武者出声赞道。
　　“勉强施展罢了，这天音要以大道弹奏才有效果，我的水之大道，只是领悟了皮毛。”
　　水琴轻叹一声，道：“快走吧。”
　　四人再度前进，这次没有鲸鱼再为难他们。
　　江长空和冥龙快速跟着，这遗民们，还是真是有不少手段。
　　以自身道纹，弹奏天音，这算是大道之音了。
　　一刻钟后，四人停顿下来，四周空荡荡的，漆黑一片。
　　金脉武者扫视四周：“到现在，也不见仙宫的人，不会被这些孽畜吃了吧？”
　　水琴闭上双目，身上泛起蔚蓝之光，扩散出去。
　　没多久，双眸睁开，远方黑暗中，出现五道人影。
　　“你们都没被吃，我们怎么会有事？”
　　林素云的声音传来，冷笑道：“还真是有手段，一群星道级鲸鱼，都挡不住你们。”
　　“你们不也到了。”水琴冷笑一声，道威弥漫：“都到这了，该你了。”
　　“你倒是肯定，我能开启这遗迹。”林素云神色微沉。
　　“能找到这来，若非精通海族秘法，就是有海族信物。”
　　水琴冷淡道：“你的实力，用秘法还不够，必是有信物在身。”
　　“请吧。”雷霆武者出声道。
　　林素云沉默片刻，手中出现一颗蔚蓝珠子，散发迷蒙水汽。
　　嗡
　　珠子一出现，一道奇异波动散发出去。
　　轰隆隆
　　海水波动，底下震动，一个庞大物体，从下方缓缓升起。
　　淤泥卷起，海水浑浊，前方一片混乱。
　　昂
　　一声声低吼，从四面八方传来，响彻整个大海。
　　只是吼啸，没有过来。
　　嗡
　　一道道光芒绽放，万道蔚蓝光芒照破浑浊，淤泥落下。
　　磅礴道威辐射四方，恐怖的压力，让九位星道，身子同时一沉。
　　蔚蓝光芒消散，道威依旧，一道巨大的蓝色屏障，出现在前方。
　　水晶宫殿，珊瑚成林，五光十色，美轮美奂。
　　“海族王宫！”
　　水琴目光看向水晶宫殿，带着一丝激动。
　　“是在这里分出胜负，还是一同进去再说？”林素云目光闪烁，已有一丝杀意。
　　“你觉得，你们能闯过海族陷阱？”
　　水琴面带不屑：“没有我，你就算是有海族信物，也带不出东西。”
　　林素云握着蔚蓝珠子：“那好，暂时合作，你先进。”
　　水琴看向身旁三人，点点头，率先进入蔚蓝屏障。
　　踏入蔚蓝屏障，落在地上如玉的石板上。
　　三位武者跟在后面。
　　林素云这才带人进入，来到四人身旁：“现在怎么走？”
　　水琴蹙了蹙眉，指尖闪耀一丝蓝色光芒，嘴唇张开，却是没有丝毫声音。
　　林素云五人看着奇怪，却也没有阻止。
　　随着水琴无声念动，指尖光芒大放，犹如一条灵蛇，飞了出去。
　　蓝色光芒在地面跳动，曲线前进。
　　“跟紧了，错一步，死活与我无关。”
　　水琴说完，沿着蓝色光芒的路线前进，身后三人小心翼翼，不敢有丝毫差错。
　　林素云五人跟着，一步未错。
　　九人很快来到珊瑚林中，蓝色光芒依旧前行。
　　嗡
　　珊瑚林中，一道黑影一闪而过。
　　“什么东西？”林素云面色微变，其余武者也警惕万分。
　　刚才那黑影，他们全都没看清是什么。
　　“别出错就没事，错一步，你就知道是什么了。”
　　水琴冷笑一声，显然懒得解释。
　　林素云五人皱眉，太阴星力武者冷声道：“信物在我们手上，你最好解释一下，不然就算你能进来，也进不去那宫殿。”
　　水琴脚步微顿，冷声道：“既然你们想知道，那就告诉你们，那是海族的守护神兽，一种剧毒的海蛇。
　　一旦被海蛇咬中，没有解药，星道也无法活命。”
　　五人心头一凛，越发小心。
　　刷
　　珊瑚林中，一道青光闪过，众人依旧没看清。
　　水琴没有再解释，其余人也没有再问。
　　江长空和冥龙远远跟着，他们的路线，全都记得清清楚楚。
　　江长空传音道：“小心点，这些遗民，肯定不会让仙宫的人进去，会想办法坑死他们，拿到信物。”
　　冥龙点点头：“我感觉到了尸体的气息，刚才的青光和黑影，是死物。”
　　一行人继续前进，没多久，水琴突然拉住三人，加快速度，闪身进入珊瑚林内。
　　“别动。”林素云顿住脚步，冷声道：“水琴，你想搞鬼，那我们就不动，没了信物，你们过去也没用。”
　　这里危机重重，稍有不慎，就会遭遇杀机。
　　追过去，可能是陷阱，还不如在这里等着。
　　“来的路线，我们都记得，给你们三秒时间，不出来，我们直接离开。”
　　四位武者同时开口，神色平静，不带一丝慌张。
　　珊瑚林内，没有丝毫回应。
　　“我们走。”林素云冷哼一声，转身离开。
　　轰隆
　　刚踏出一步，地板震动，周围的珊瑚转动，一道青光直扑而来。
　　“这进来的走法，和出去的，可不一样。”
　　珊瑚林内，传来水琴的声音。
　　咻
　　一道金光闪过，青色身影直接列为两半，一股恶臭气息，散发开来。
　　“不好，有毒。”

第三百八十章 ：这东西不会咬我……

　　斩断的青光，是一只巨大的青蛙，不过，却是人形。
　　蛙人！
　　蛙人斩断，弥漫恶臭气息，距离最近的林素云，第一时间闻到了这股气息。
　　星力，道韵同时涌出，隔绝毒气。
　　下一幕，毒气竟是依附在星力之上，腐蚀着她的星力和道韵。
　　“这是尸毒！”
　　林素云面色浮现一丝青光，毒性恐怖！
　　咻咻
　　虚空波动，珊瑚林中，冲来不少青光。
　　三位武者面色一变，连忙施展星力，将这些蛙人扫出去。
　　呱
　　叫声响起，蛙人直接喷出毒气，大量毒气席卷而出。
　　“这该死的鬼东西，杀。杀不得，推出去也不行。”
　　仙宫四位武者面色阴沉，他们星力，也在被腐蚀。
　　“试试你那信物有没有用。”一位武者道。
　　林素云取出蔚蓝珠子，握在手中，面上的青光，顿时被珠子吸纳。
　　星力上的毒气，也全部进入珠子内。
　　“有用，诸位到我身边来。”林素云连忙道。
　　仙宫四位武者连忙上前。
　　嗡
　　珊瑚林内，再起杀机，一道道蔚蓝水箭，蕴含毒气，铺天盖地而来。
　　“仙宫的原始人们，从你踏错一步开始，这里就变了。”
　　珊瑚林内，再次传来水琴的声音。
　　“该死！”
　　林素云冷哼一声，蔚蓝屏障撑起，抵挡水箭。
　　四位武者也连忙撑起星力屏障。
　　轰轰
　　水箭炸裂，毒气逸散，疯狂腐蚀他们的星力和道韵。
　　林素云有蔚蓝珠子护体，没有影响。
　　倒是其余四位武者，身上的星力和道韵，在快速消散。
　　漫天水箭不断落下，四位武者神色难看：“素云，你快帮我们解毒。”
　　这毒气若是只有一点还好说，但这铺天盖地的水箭，无穷无尽的毒气，他们的星力和道韵坚持不了多久。
　　林素云星力灌入蔚蓝珠子，却是没有丝毫作用：“将手伸过来，我们一起握住。”
　　蔚蓝珠子，不过拳头大小，五个人，只能手指点在上面。
　　只是，他们握住珠子，根本没用！
　　“提醒一下诸位，这珠子，只能护住一个人。”水琴声音传来。
　　一时间，仙宫五人神色难看到了极点。
　　只能护住一个人，那怎么分？
　　而在后方，缩小的江长空和冥龙，一脸淡定。
　　尸毒这种小东西，一点也不可怕。
　　黄泉冥龙，本身就是一堆尸毒，这对于它来说，都是补品！
　　“我严重怀疑，海族这里是请我黄泉一脉打造的。”冥龙贪婪地吸了口毒气，传音道。
　　江长空趴在他身上：“要是只有尸毒就好了，我们完全可以平躺过去。”
　　冥龙惬意地眯了眯眼：“让他们先上，待会就是狗咬狗了。”
　　轰
　　漫天水箭炸裂，还有铺天的水箭到来，好似无穷无尽。
　　“进珊瑚林，这东西，我们轮流使用。”林素云低声提议道。
　　“好，进去找出水琴四人。”四位武者同意下来，冲进珊瑚林内。
　　在这过道上，只有毒气，仅凭一颗珠子，他们撑不了多久。
　　只有进入珊瑚林内，才有一线生机。
　　“我们呢？”江长空看向冥龙：“这里你做主。”
　　“我们也进去，尸毒这东西，有多少，我吞多少。”
　　冥龙直接带着他，冲进珊瑚林内。
　　珊瑚林中，青光纵横，一只只蛙人，在林内穿梭。
　　冥龙龙爪拍出，逮住一个，黄泉之水融化，增强自身。
　　不忘咂嘴回味一下：“真不错，蕴含道韵的尸毒，比一般星道尸体还美味。”
　　江长空：“……”
　　你就别秀你的胃口了，行么？
　　对于冥龙的口味，他有些受不了。
　　仔细打量珊瑚林，除了珊瑚还有一些假山。
　　青光，黑影，在林内穿梭。
　　那些黑影，确实是海蛇，同样是蕴含尸毒的死物。
　　冥龙直接抓起一条：“空弟，你要不要尝尝？我觉得是你说的鸡肉味。”
　　“你最好别再说这话。”江长空黑着脸道。
　　我们不是同一个物种，别拿你这么重的口味，来衡量我！
　　“这里真是一方宝地。”
　　冥龙迷恋地看着前往，一口吞下好几个蛙人。
　　“你喜欢的话，以后就留在这，别出去了。”
　　江长空淡淡道。
　　冥龙连连摇头：“我推平虚空界的壮举还未完成，不能留在这里。”
　　江长空牙疼，真不知道该怎么和这货说。
　　“先别吃了，这里尸毒，可以解决他们。”江长空阻止冥龙，继续吃下去的打算。
　　这家伙，居然想变大来吃。
　　真让他放开了吃，这里再多的东西，都不够吃的。
　　“好，我们去找他们，那信物要拿到。”
　　冥龙带着江长空，在珊瑚林内行走起来。
　　那也蛙人和海蛇，虽然是死物，但也知道避开冥龙。
　　爬上一颗珊瑚树，冥龙放眼望去，找到林素云五人。
　　林素云五人暂时稳住了情况，最后由一位星道武者，握着珠子，撑起屏障，守护四人。
　　可是，哪怕有蔚蓝珠子在手，这些死物依旧在疯狂袭击他们。
　　毒气越来越多，几乎浓郁成雾，将他们包裹起来。
　　“林素云，还在坚持吗？”
　　水琴的声音响起，充满了戏谑：“你们只能活一个，就算轮流守护，也只是拖延死亡时间。
　　我要是你，就带着珠子，离开他们，进入王宫取宝。”
　　“闭嘴！”林素云声音冰冷，充满寒意：“别让我们找到你，否则，必杀你！”
　　水琴冷笑道：“你还是想想你的同伴吧，他们会不会杀了你，抢夺珠子。”
　　“原始人的求生本能很强烈，为了活命，会杀掉自己的同伴，更何况，还有海族宝藏。”
　　金脉武者的声音随之响起。
　　“就凭这些话，也想乱我们心神？”
　　林素云嗤声道：“我们难受，没有信物的你们一样难受。”
　　“让你失望了，这些鬼东西，可不会对我们出手。”
　　水琴的声音，充满了得意，要不了多久，那珠子就是她的了。
　　在她身旁，同样有一颗蔚蓝珠子，漂浮在空中，不过这珠子散发着迷蒙水汽，那些死物，全都退避开来。
　　她知晓海族不少秘密，对于这珠子的用法，了解程度远超林素云。
　　林素云只能护住一人，而她，能够驱散附近的死物，不敢接近。
　　想到这里，她站起身来，准备再次开口，脚踝处，突然一痛。
　　一条灰色的蛇，正抓着一条黑色海蛇，咬它的脚踝。
　　水琴：“……”
　　这什么情况？
　　不是说，不会接近么，这条灰色的海蛇，是不是过分了？

第三百八十一章 ：给他们根绳子

　　尸毒可以腐蚀星道武者，只要足够，这些武者没有一个能逃走。
　　而他们一旦死了，那就是冥龙最好的补品。
　　见到水琴四人，居然能驱散海蛇和蛙人，冥龙忍不住了。
　　可是，无论他怎么驱赶，这些毒物都不愿意接近四人。
　　无奈，冥龙只好自己上手，捉住一条海蛇，亲自喂毒。
　　于是，就有了现在这一幕。
　　一人一龙，大眼瞪小眼，水琴有些懵逼。
　　冥龙放下海蛇，转身就跑。
　　“什么鬼东西，给我斩住。”
　　水琴神色一冷，可是，尸毒已经入体，只能先握住珠子，解除尸毒。
　　等尸毒全部解除，冥龙已经跑没影了。
　　江长空盘坐在珊瑚树上，道纹显化，抵挡尸毒。
　　尸毒十分可怕，他的道韵也在被腐蚀。
　　甚至，他感觉，如果任由尸毒侵蚀，最终会腐蚀自己的道纹。
　　见冥龙跑回来，江长空连忙将手搭在它身上，让它吸收尸毒。
　　冥龙吸纳尸毒，趴在珊瑚树上，有些郁闷：“只能自己捉蛇咬死他们。”
　　江长空轻叹道：“还是算了吧，你这样没把他们咬死，他们会先把你弄死。”
　　没见过冥龙这么作死的，为了尸体，还真够拼的。
　　冥龙轻叹一声：“现在怎么办？”
　　“当然是引他们过去。”江长空指了指林素云五人：“让他们找到水琴四人。”
　　“可他们未必会拼出个死活。”冥龙有些忧虑道。
　　“总比耗在这里强，他们死了，水琴四人，我们也吃不下。”
　　江长空神色平静地道。
　　一直耗在这里，顶多耗死林素云五人，但水琴这些人，绝对不会有事。
　　到时凭他们一人一龙，根本不是那四人对手。
　　冥龙带着他，前去找林素云：“怎么引？”
　　“要不，给他们一条绳子，让他们顺着过去好了。”江长空沉吟道。
　　冥龙沉思片刻，觉得可行。
　　抓捕海蛇，打个结，绑起来。
　　随后用力一丢，将一端甩向林素云。
　　砰
　　一声巨响传出，声音极大，瞬间吸引了五人。
　　“好长的一条海蛇，此蛇毒性肯定非常恐怖。”一位武者惊喝道。
　　江长空和冥龙：“……”
　　你是被毒瞎了么？
　　这明明是很多海蛇，绑在一起，给你们做的指路绳子。
　　蔚蓝光芒扫过，林素云神色微沉：“这是海蛇绑在一起，谁绑的？”
　　“除了我们，这里就剩下他们了，这是想干什么？”太阴星力武者皱眉道。
　　江长空示意冥龙，拖动海蛇。
　　“在动……”
　　“这极有可能是陷进，我们不能过去。”林素云冷声道。
　　“小心有诈。”太阴星力武者也提醒道。
　　其余武者皱眉反问：“现在还有别的办法么？”
　　“追，我们也没方向，跟上去看看。”
　　其余武者不再犹豫，追赶而去。
　　林素云面色微变，虽然不情愿，却只能跟上。
　　冥龙和江长空，一个拖动绳子奔跑，一个继续绑。
　　一刻钟后，冥龙低声道：“差不多了，空弟。”
　　“斩断绳子，我们躲起来。”江长空将绑的海蛇收起来。
　　冥龙斩断绳子，带着他躲入珊瑚丛之中。
　　水琴的声音再次响起：“仙宫的原始人，你们还没想好么？你们只有一个，能够活下来，那就是拿着海族信物的人。”
　　“仙宫这群蠢货，现在估计已经在互相警惕对方了。”金脉武者道。
　　“为了活命，他们会互相残杀，更别说，还有海族宝藏。
　　林素云没回我们，估计已经死了。”
　　两位雷霆武者冷笑道。
　　水琴正要继续开口，目光突然一凝，看了眼几人走来的方向，不着痕迹地退到三人之后。
　　“接下来我们就等着好了，等他们自相残杀……”
　　“在自相残杀之前，我们会先杀了你们。”
　　冰冷的声音传来，林素云五人走了出来。
　　“杀！”
　　没有言语，太阴大道，明月升腾。
　　太阳大道，金乌长啸。
　　两道金光照破黑暗，直斩而下。
　　“你们竟然能找过来？”
　　水琴四人面色一变，雷霆浩荡而出。
　　轰隆隆
　　初次交手，便是全力碰撞。
　　滔天星力席卷，周围珊瑚树炸裂，却是释放出更恐怖的尸毒。
　　大道尸毒，腐蚀大道！
　　道韵扩散，震动大地，粉碎珊瑚树。
　　水琴连忙收起珠子，长琴释放水蓝色星光。
　　噗
　　血水洒落，各色血水涌出，一交手，双方同时受创。
　　“圣月！”
　　“真阳！”
　　“天雷降世。”
　　“星陨！”
　　“……”
　　站稳身形，再次出手，依旧全力。
　　轰隆隆
　　无尽星力波及，毒气翻涌，腐蚀一切。
　　远方，江长空还在捆绑海蛇，顺便又绑了一群蛙人。
　　“再绑点，再绑点。”
　　冥龙一边往嘴里塞，一边说道。
　　“我也是服气，我居然在这里给你做腊肠。”
　　江长空有些郁闷，这些绑起来的海蛇和蛙人，是给冥龙带出去吃的。
　　远处交战之声惊天动地，江长空一边制作腊肠，一边注意战斗：“海神信物，怕是不好拿啊。”
　　“这两方，都将信物护的死死的。”冥龙龙爪扣动珊瑚树：“要不，我们将这里全部毁了？”
　　“毁了也没用，他们死不了。”江长空淡淡道：“等着吧，他们快停下了，再这么打下去，就真死了。”
　　没有秘法加持，那珠子只能护住一个人。
　　这几次交手，除了拿珠子的林素云和水琴，全都中了尸毒。
　　而且，因为珊瑚树蕴含更多的剧毒，让他们的实力，遭受压制，降低不少。
　　大量的尸毒，涌入身体，道纹剧烈震颤，有一丝消融迹象。
　　双方同时住手，互相拿出珠子，开始解毒。
　　水琴神色微冷：“再打下去，我们全都会死在这。”
　　“是你自找的。”林素云神色冷漠：“要不是你们搞鬼，我们已经进入王宫取宝了。”
　　“等我们恢复，再继续战。”太阴星力武者冷声道。
　　“呵，你们敢继续战么？嘴硬对谁都不好。”
　　水琴神色冰冷：“还是商量下，合作取宝的事情吧。”
　　林素云沉默不语，四位仙宫武者面色阴沉。
　　他们也不想打下去，但有了之前的事情，现在对于这四人，不敢轻易相信。
　　以往都是仙宫耍别人玩，现在却被人耍着玩。
　　“怎么，难不成你们真要战？”雷霆武者冷声道。
　　林素云目光冰冷：“合作可以，但你们的诚意呢？先是愚弄我们，现在又说合作，如何信你们？”
　　“那你们要什么诚意？”水琴平静地道。
　　林素云目光看向她手中的珠子：“这信物，你为什么会有？”
　　“本来就是两颗。”水琴淡淡道。

第三百八十二章 ：全是空的！

　　“胡说，我得到的时候，为何没有提示？”
　　林素云面色微变，她还以为，这海族信物，只有自己手上这一颗。
　　“那是你对海族了解的太少，只有我们两人的信物加在一起，才能开启海族最大的宝藏。”
　　水琴淡漠道：“说了这么多，我已经展露诚意了。”
　　“这算什么诚意，这东西，如何使用？”林素云冷声道：“别想耍花样，若是不说出来，谁都别想取宝。”
　　“海族秘法，我可以教你，这诚意如何？”水琴蹙了蹙眉。
　　林素云微微点头，又问道：“宝物如何分？王宫内有没有危险？”
　　“宝物要么平分，要么各凭实力，王宫之内，并无危险。”
　　水琴面色微冷：“我说的已经够多了，你若贪心不足，那就继续战。”
　　“战就战。”仙宫武者冷哼一声，就要动手。
　　“怕你不成。”两位雷霆武者再催雷霆星力，一时间，雷光闪耀，雷蛇奔走。
　　林素云抬了抬手，微笑道：“成交，至于宝物如何分配，五五分吧，仙宫不想增加敌人。”
　　“好，你过来，我传你秘法。”水琴道。
　　“是你过来。”林素云淡淡地道：“你们诡计多端，你过来，更安全一点。”
　　水琴冷笑，真把自己当小白菜了？
　　仙宫都是一群什么人，她会不清楚？
　　自称为仙宫，干的却是一堆邪魔外道的勾当。
　　“我们两人，在中间传法，我的实力，留不下你。”水琴冷淡地道。
　　“好。”林素云答应下来。
　　其余人后退，林素云将珠子交给同伴，走了出去。
　　水琴同样将珠子交给雷霆武者，两人踏入毒雾之中。
　　两人相对而立，水琴一指点出，传给她海族秘法。
　　林素云微微一笑：“多谢。”
　　“走，共同取宝。”水琴回到同伴身边，重新拿回珠子。
　　看着两方人前往海族王宫，江长空看了看冥龙，道：
　　“这两方人，都不是善茬，龙哥，待会还要劳烦你了。”
　　“没问题，只要有尸体，包在我身上，宝物归你。”
　　冥龙驮着他，小心地跟在后面。
　　九位武者，再度联手，来到海族王宫门前。
　　门上有一颗圆珠图案，水琴淡淡道：“到你了，你手里的信物，是开外门的，里面有内门，需要我这颗珠子。”
　　林素云点点头，将珠子取出，印在图案之上。
　　嗡
　　淡淡蓝光闪耀，王宫之门缓缓开启。
　　水晶宫殿，里面传出五色光芒，一股柔和力量，扑面而来，让人身心放松。
　　五色光芒消散，内部情况出现在视线内。
　　林素云五人这次先走了进去，神色顿时冷了下来：“怎么是空的？”
　　“空的？”
　　水琴四人冲了进去，看着空荡荡的宫殿，同样神色大变。
　　空荡荡的大殿，什么东西都没有，只有三扇门户，紧紧关闭着。
　　“可能东西都在门后面？”雷霆武者沉吟道。
　　“应该是如此，这里是海族议事大殿，不留下宝物，也很正常。”
　　水琴想了想，说道。
　　林素云目光闪烁：“那这三扇门户，走哪一道？”
　　水琴走上前去，三扇门户，全都有珠子图案：“这也是外门，你来决定，我提议全部打开看看。”
　　林素云目光闪烁，思索片刻：“你和我站在一起。”
　　这样一来，就算是有危险，也是两人一起扛。
　　水琴微微一笑，没有犹豫，站在她身旁。
　　林素云取出珠子，先打开左边的门。
　　门户开启，露出一个通道，尽头是拐角，不知道通往何方。
　　又打开另外两扇门，都是一样的通道。
　　“我提议，走中间。”林素云出声道。
　　“我没意见。”水琴道：“对于海族王宫，我也不是全然了解。”
　　“这次是帮你取宝，听你的。”仙宫四人道。
　　九位武者，分成两排，并排走着。
　　江长空和冥龙远远跟在后面，等他们进入拐角，才进入通道。
　　通道两旁的墙壁，都有一些壁画，上面雕刻的，海族种类。
　　有鱼虾螃蟹，还有海蛇，鲸鱼等等图案。
　　一人一龙小心翼翼地跟着，直到拐角处，江长空背一幅画吸引了。
　　人鱼！
　　只可惜，是个公鱼。
　　“灭绝的物种，不知道星空还有没有人鱼的存在。”
　　江长空传音给冥龙。
　　冥龙道：“肯定有，都说我黄泉一脉灭绝，不还有我的存在？只是，能不能遇见，就不知道了。”
　　“走吧，我也只是好奇，这人鱼有多漂亮。”江长空道。
　　“我也好奇，这人鱼好不好吃。”
　　“……”
　　江长空叹息，他感觉，自己和冥龙的思维差距有点大。
　　这货只关心好不好吃，还有推平虚空界。
　　轰隆隆
　　爆炸声再次传来，江长空和冥龙连忙赶过去。
　　不是两方人交战，而是遇见了机关。
　　双方合力，将机关给抹平了。
　　岁月摧残之下，海族王宫，也腐朽了，连星道初期，都能强行推过去。
　　通道不知有多长，两方人还在前方，江长空继续看着两旁壁画，这里多了一些星文。
　　“这是，海族东海十三域海王王宫？”
　　江长空看着星文。
　　上面记载，这是东海十三域，十三海王，一位近神。
　　十三海王都是近神强者，那其余十二域呢？总共有多少域？
　　这东海是不是挤了点？
　　他现在星道，轻轻松松就能跨越大海，换成近神，一步就跑别人领地了。
　　“也没画海王长啥样。”冥龙看了一眼，继续前进。
　　九位武者，已经来到通道尽头，一座宫殿，悬挂着匾额。
　　“海龙殿。”
　　林素云看着匾额：“这位海族的王，是一条海龙？”
　　“进去看看就知道了。”水琴取出圆珠：“这内部宫殿，我来开。”
　　说完，珠子印了上去。
　　殿门打开，里面的的情况再次出现，依旧是空的。
　　“怎么回事？”林素云面色阴沉下来。
　　大殿是空的，进来内殿，还是空的！
　　“这……怎会这样，难不成，海族是收拾完东西，离开的？”
　　水琴退了两步，有些遭受打击，脸色十分难看。
　　“会不会有人在我们之前，将这里清理了？”仙宫武者皱眉道。
　　“不可能，信物在我们手上，还是说，林素云，你提前清理了这里？”
　　水琴面色变幻，目光看向林素云。
　　“我若来过，还来这里做什么？”林素云冷声道：“我看更像是你，取走了这里东西，没有你，我们可走不过来。”
　　“行了，这么吵下去，没有意义，找找看，若是没有别的出路，我们去另外两条路。”雷霆武者道。
　　林素云脸色阴沉，没有再说什么。

第三百八十三章 ：鲛王城

　　九位武者在空荡荡海龙殿摸索，最终什么都没找到。
　　江长空和冥龙，连忙返回。
　　九位武者神色都很难看，这次直接进入左边通道。
　　江长空心中也疑惑：“这里居然是空的，难不成，十三海王，真的没有留下任何东西？”
　　冥龙摇晃着脑袋：“这么看来，我们要白跑一趟了。”
　　“先看看这左边吧。”江长空道。
　　左边同样是海龙殿，而这海龙殿，一样是空的。
　　什么东西都没有，九位星道武者，感觉心累。
　　好不容易找到个近神宝藏，居然还是空的！
　　费尽心力进来，什么都没捞到！
　　“这海族，是不是穷的？”
　　仙宫武者骂骂咧咧地道：“比人脸还干尽，一件星道级东西都不带留的。”
　　“这海王，留下空的王宫，实在是有损他近神人的脸面。”
　　雷脉武者同样很失望。
　　一个近神宝藏，来之前，他们可是抱着万分期待。
　　“右边通道还去么？”
　　“当然要去，万一右边不是空的呢？”
　　九位武者再次进入右边。
　　江长空趴在冥龙身上：“龙哥，你就没感觉到尸体？”
　　“没有。”
　　冥龙失望地摇头：“要么，这里根本就没尸体，要么，有强大的海族大道，封存完好。”
　　江长空不再言语，跟着一群人，来到左边通道尽头。
　　“慢着。”
　　眼看水琴又要开启宫殿，林素云出声阻止。
　　“怎么了？”水琴疑惑地道。
　　“你我信物一样，这门上图案也是一样，我想试试，我的能不能开这内门。”
　　林素云神色平静地道。
　　水琴笑道：“真会说笑，都是星道武者了，怎么还以表面形象看事物？
　　外表一样，信物内的本身不一样，如果不合适，信物极有可能毁掉，门户也会就此关闭。”
　　“多谢指点，是我一时昏头了。”林素云微微一笑，退向一旁。
　　“嗯，那我开了。”水琴取出珠子，准备印上门户图案。
　　咻
　　一道寒光袭来，水琴面色一变，连忙收回珠子，身子连退：“你们干什么？”
　　“想动手？”三位武者神色冰冷，大道道韵流转，星力涌动。
　　嗡
　　一颗蔚蓝珠子，印在门户上，太阴武者面色阴沉下来。
　　因为，门开了！
　　“好一个，我的开外门，你的开内门。”
　　林素云面色讥讽：“你是真把我们当傻子糊弄啊！”
　　她的信物，一样打开了！
　　“解释吧。”太阳星力武者冷声道。
　　“可能是我记错了，或者，门户……”
　　“够了！”林素云冷哼一声，直接打断她的话：“你的珠子，定然也能开门，这里的东西，都是你搬走的吧？”
　　水琴神色冷了下来：“你这是找不到宝物，想怪在我身上了？”
　　“现在，将你的珠子，交给我。”林素云冷声道。
　　“想的真美，仙宫的原始人，还以为我们怕你们不成？”雷霆武者冷哼一声，挡在水琴身前。
　　“杀！”
　　没有再废话，两方武者，直接厮杀在一起。
　　大道之力震荡，道韵扩散，恐怖的力量震荡四方。
　　轰隆隆
　　磅礴力量冲荡，通道无法承受，竟是碎裂开来。
　　“终于开战了。”冥龙兴奋地道。
　　“这里八成是水琴搬空的。”江长空低声道。
　　冥龙撇嘴道：“那林素云，一样有可能。”
　　“别忘了，星空遗民可是一直生活在这土地上，对这里肯定清楚。
　　而且，仙宫开启遗迹，可是保密的，星空遗民们，为何会准时出现？”
　　江长空低声道：“如果是水琴搬空的，那就说的通了。”
　　“既然搬空了，为什么还来？”冥龙疑惑道。
　　“这就不清楚了，先看下去。”江长空低声道。
　　磅礴力量交锋，通道墙壁炸裂，露出另外的通道。
　　这次出手，双方终于没有再留手，是全力的厮杀，招招直指要害。
　　仙宫五人联手，力压水琴四人。
　　长琴拨动，蔚蓝光芒散发，水琴嘴唇开合，无声念动。
　　而这时候，江长空感觉有些奇怪，水琴和林素云的灵魂波动，居然有些相似，大道气息也是相近。
　　若非得了灵魂传承，他还真看不出来丝毫异样。
　　咯嚓
　　地板碎裂，一道道黑气逸散出来。
　　吼
　　一声低沉却又震耳的吼啸，在众人耳旁炸响。
　　“尸体的气息，这是尸体。”冥龙激动地道。
　　轰隆隆
　　整座海族宫殿在颤动，吼啸越来越响亮，黑气也越来越多。
　　轰隆
　　头顶建筑炸裂，一位位武者冲向天空。
　　嗷吼
　　吼啸终于响彻，海族王宫裂开两半，一条庞然大物，从宫殿下方爬了出来。
　　宛如巨蟒的身子，头顶两个肉包，浑身散发着浓郁的道威。
　　庞大且漆黑的身子，冲出海族王宫，托起水琴四人，无神的双眼，注视着仙宫五人。
　　“这是你的同类？”江长空拍了拍冥龙。
　　这冲出来的东西，同样是一条蛟龙，浑身散发着死气。
　　“不是，这是一条海龙的尸体，以特殊秘法炼制。”冥龙兴奋地道：“吞了他，我绝对精进一大步。”
　　江长空估算了下，这条海龙尸体，有两百丈，比冥龙长五十丈。
　　“这是海龙？”林素云神色阴沉。
　　“本来，我不想这么早动手，奈何，你们太蠢。”
　　水琴勾起琴弦：“今天，就全部葬身在这里吧。”
　　嗷吼
　　龙吟震天，响彻整个海族秘境，就连外面的鲸鱼，都被惊动。
　　只是鲸鱼们没有过来，畏惧海龙的威压，远远逃开。
　　“杀！”
　　仙宫五人，激发道纹，厮杀而去。
　　这海龙的实力，足有星道初期极限，但毕竟只是死物，一身所学，已经无法施展。
　　真正厮杀起来，未必没有胜利的可能。
　　下方，冥龙直接带着江长空，钻入下面裂缝。
　　“这下面，还有尸体？”江长空诧异问道。
　　“有，很多，这海龙尸体，肯定是炼制出来，守护者这里的。”
　　冥龙低声道。
　　一人一龙冲入地下裂缝，里面的情况，出现在视线内。
　　一个漆黑城池，散发着滔天的死亡气息。
　　“十三海王，鲛王城？”
　　江长空和冥龙站在城池下方，看着城池名字，带着一丝惊讶。
　　“这里肯定是我黄泉一脉布下的，我能感受到，这里的恐怖尸气。”
　　冥龙双眸闪耀着死亡之气：“这里的星阵，也是我黄泉一脉的星阵。”
　　江长空眼前一亮：“你能搞定？”
　　“这是我黄泉一脉的天堂，坐稳了，空弟。”
　　冥龙直接带着江长空，遁入地底：“这里全是冥土，哪怕我传承不全，也能凭借本能，在这里纵横。”

第三百八十四章 ：以死养生

　　冥龙在地底飞速穿梭，感应着尸体的气息。
　　“这里居然有这么多星晶。”
　　江长空激动了，这王城下全是星晶。
　　“不对啊，空弟，这么浓郁的死气，尸体气息，应该是我发财才对。”
　　冥龙有些懵，为什么会有星晶？
　　应该全部是尸体才对！
　　“龙哥，你我之间，说这些干什么。”江长空咧嘴道：“帮你制作了那么多腊肠，也该我得到点东西了。”
　　冥龙有些郁闷：“空弟，我只是奇怪。按理说，如此浓郁的死气，尸气，不可能化为星晶的。”
　　它还以为会是一顿大餐，没想到，全部便宜了江长空。
　　“确实有些不正常，这星晶，居然是火属性的。”
　　江长空拿起一块星晶，惊疑道：“海族还有火属性的？”
　　“这一块是风属性的。”冥龙也抓起一块星晶，察觉到不对：“这里，葬的不是海族。”
　　“龙哥，先帮我把星晶收起来，能否踏入星道，就看龙哥了。”江长空顾不得其他，先将这里星晶拿到手再说。
　　这地下星晶太多了，其中有不少，更是十阶的星晶。
　　冥龙连忙运用本能，地下冥龙如水流般波动，将这里的星晶聚拢起来。
　　又开辟一个地底空间，让江长空取出仪器，处理这些星晶。
　　冥龙也开始帮忙处理，将所有星晶都放进仪器处理：“我想去上面看看。”
　　“也好，这些星晶处理完，还要一段时间，我随你上去看看。”
　　江长空思索道，在这里等也没什么意义。
　　虽然他更想处理完了，突破了再说。
　　可是，冥龙等不及，感应到磅礴的尸气和死气，却没有尸体，这让他很不爽。
　　而且，这里都是外族尸体凝聚的星晶，真正的海族尸体，却没有。
　　这里，一块水属性的星晶都没有！
　　一人一龙离开地底，来到地面。
　　磅礴的尸气，充斥在鲛王城，因为星阵的限制，没有逸散出去。
　　一具具鱼虾，螃蟹，海蛇等海族尸体，漂浮在空中。
　　“我说呢，海族尸体，怎么会没有。”
　　冥龙咧嘴一笑，直接扑了上去。
　　砰
　　一道星阵纹路闪耀，直接将冥龙反震下来。
　　“空弟，帮忙。”冥龙龇牙咧嘴地道。
　　江长空眉头一皱，力之大道，灵魂大道，太极阴阳功，浩荡而出。
　　一抬掌，磅礴力量浩荡而起，太极归一。
　　嗡
　　星阵纹路浮现，一抹蔚蓝光芒闪过，太极归一消散，蓝光直接斩在江长空身上。
　　哗啦啦
　　金色血液宣泄一般流出，蓝光居然将他斩成两截，浓郁的尸气，阻挡他伤口愈合。
　　“空弟。”
　　冥龙面色一变，连忙帮他吸纳尸气。
　　尸气消散，江长空的身躯快速愈合，只是神色萎靡，遭受重创。
　　“龙哥，我帮不了你。”江长空心头狂跳，刚才那道蓝光，他连反应都来不及。
　　而且，他的太极归一，以现在的实力，就算是星道初期极限，也要慎重应对。
　　可是，在那蓝光面前，脆弱得不像话。
　　“这是海族大阵，还有我黄泉一脉的阵法。”
　　冥龙抬起头，看着无数尸体散发的尸气和死气，全都涌向一个方向。
　　鲛王城城中心！
　　“我们过去看看。”冥龙放弃了这些尸体，目光看向中心处。
　　江长空趴在它身上：“还是在你身上安全，走吧。”
　　这鬼地方，除了冥龙这种黄泉一脉的生灵，估计只有海族信物，能够在这里畅通了。
　　冥龙驮着江长空向深处飞去，江长空注意着尸体。
　　也有人类尸体，不过，这些尸体都是水属性的。
　　“龙哥，你发现这海蛇眨眼没有？”江长空看着一条巨大海蛇尸体，眼睛居然眨动了一下。
　　冥龙抬头看了看海蛇：“空弟，安心，尸体这东西，敢跳出来，有龙哥。”
　　冥龙终于找到一点优越感，一点自信。
　　在黄泉一道，江长空就不如自己，自己也有带他飞的一天。
　　一人一龙，很快来到中心处，江长空一路注意这些尸体，有不少都眨了眨眼。
　　不过，冥龙都不担心，这些尸体也没跳出来，他也渐渐放心了。
　　鲛王宫！
　　中心处，一座巨大的宫殿，敞开着大门。
　　里面星阵开启，绽放灰色光芒，牵引无尽的尸气和尸气，聚成一个平台。
　　而在这平台上方，躺着一条人鱼。
　　上半身为人，下半身鱼尾。
　　头戴王冠，身穿龙袍，红润的精致脸庞，高耸胸膛，起起伏伏，微弱的呼吸声传来。
　　在尸体的身旁，还一根蔚蓝权杖，上面镶嵌着蔚蓝宝石，周围水汽弥漫。
　　江长空终于看见了一位女性美人鱼，严格来说是鲛人。
　　很漂亮，蔚蓝长发……但现在，关注点不是这个！
　　“这是，活的？”江长空嘴角抽搐，为什么自己进个遗迹，宝藏什么的，全特么是活的？
　　你们就不能真死几个，让我捡个便宜？
　　吼
　　低沉的吼叫响起，几条海蛇游动而来。
　　冥龙面色一变，连忙后退：“误会，兄弟，都是误会，我和空弟这就走。”
　　江长空：“……”
　　龙哥，你刚吹出去的牛皮呢？
　　见冥龙退走，海蛇们又回到原位，没有为难。
　　冥龙想也不想，直接沉入地底。
　　江长空感觉，自家龙哥在发抖，身上每一块肉都在跳。
　　“龙哥，你不是罩得住么？”江长空低声道。
　　冥龙抹了把汗：“关键是，那玩意是活的啊。”
　　“那些海蛇呢？这都是怎么回事，能不能看出来？”江长空问道。
　　“那些海蛇是大阵，至于人鱼，死而复生，听过么？当然，也不能这么说，那应该是鲛王，当初受了伤。
　　虽然我传承缺失，但也能看出来，这是借助我黄泉一脉的大阵，以死养生。”
　　冥龙低声道。
　　“还好，看在你是黄泉一脉的份上，没为难我们。”江长空带着一丝庆幸：“那些海蛇，应该是守护鲛王复生的。”
　　“不只是海蛇，其余尸体，包括外面那条海龙，都是这里守护者。”
　　冥龙凝重地道：“这应该是黄泉阴兵，只可惜，我断了传承。”
　　“继续弄星晶吧，我们看看其余地方，有没有星晶。”
　　江长空将这些想法压下去，等自己踏入星道再说。
　　冥龙点点头，带着他在地底搜寻起来，上面尸体没办法，只能帮江长空弄星晶了。
　　虽然心里很不舍那些尸体，但是谁让王宫里的那位，他们惹不起呢。

第三百八十五章 ：星道！

　　两天时间，所有仪器都开启，星晶处理了九成。
　　他先处理的八九阶星晶，剩下还有一些十阶和七阶。
　　七阶他不打算处理了，带回去发工资，十阶的处理了一部分，九阶的也留了一点。
　　八阶星晶，下品有两百万，中品一百五十万，上品一百万。
　　顶尖的也有八十万。
　　九阶下品星晶同样不少，下品六十万，中品四十万，上品二十万。
　　顶尖，十万一。
　　十阶星晶，下品一万，中品五千，其余的没有。
　　37240万！
　　足够自己踏入星道了。
　　剩下的还未处理完成的，已经没有八阶的了，也不用等了。
　　借来冥龙的宝物，江长空开始闭关。
　　闭关之前，他要交代一下：“龙哥，这次闭关非常重要，所以，劳烦龙哥离远一些。”
　　冥龙爪子扣了下泥土，迟疑了下，道：“突破星道，怕是耗费时间甚久，当初我感悟星道境界，都用了几个月。”
　　“没事，有龙哥的宝物在，几天时间就完成了。”
　　江长空自信地道。
　　冥龙有宝物，之所以还用了半年，就是冲击星道境界。
　　而江长空，只要升级点上去就行了，完全不需要刻苦冲关。
　　“那好吧，等空弟你突破，如果遗迹入口关闭，我们联手，应该能打破遗迹入口。”
　　冥龙不再说什么，在地底为他构造一间密室：“那我上去看看，空弟你突破后，再来找我。”
　　告别冥龙，金光洒落，道纹活跃起来。
　　江长空先是以白云道韵，充斥密室，接着又布下灵魂幻境。
　　哪怕是冥龙，他也不想让它知道江长月的身份。
　　三大战体，同聚一身，到现在也只有灵魂武道近神人一人知晓。
　　顶阶武者，半神领域，自己终于要进入了，同样的，也意味着，自己武功将全面升级。
　　圆满两门武功，同时升级。
　　江长空这次很克制，否则异象之大，绝对会冲出这个密室。
　　三丈金身，九条力纹，开始暴涨，融入身躯没一个角落。
　　炼体星辰之上，密密麻麻的星阵纹路全部消失，取而代之的，是力之道纹。
　　星力在凝练，在倍增，纯粹的力量，磅礴血气，翻涌激荡。
　　周身泛起暗金色光泽，三丈金身踏入新的层次！
　　五感强化，江长空双眸开合间，九条力纹交织，炼体星辰浮现在双眸之内。
　　视线穿透了冥土，穿过了地面，看见冥龙在城内眼巴巴地望着尸体。
　　冥龙好似有所感应，低头看了看，又挠了挠头，没什么发现。
　　耳旁传来声音，是上面，海龙尸体的吼啸，星道武者的厮杀。
　　这群人，还在战斗。
　　甚至，他一念动，竟然能凭借声音，将战斗情形映入脑海。
　　只是这些人，同样眉头一皱，动作一顿，好似有所感应。
　　江长空没有再监听他们，刚突破，运用还不熟练。
　　太阳大道，随之提升，太阳大星，宛若真正的太阳，道纹凝练，道韵浓郁。
　　而在太阳星辰内，出现一只金乌虚影。
　　太阴星辰，此刻也如真正的星辰，里面的白衣身影，化成一只玉蟾蜍虚影。
　　太阳真火，金乌显化。
　　太阴广寒，玉蟾蜍凝聚。
　　两颗星辰，道纹都深厚了三分。
　　接着是灵魂大道，花天蕊凝聚，踏入星道境界。
　　灵魂之力所过之处，一切清晰出现在脑海内，甚至，连他们的交谈，都能听的一清二楚。
　　灵魂大道增强，再搜魂星道初期的话，不会轻易炸了。
　　霸刀星辰，道纹增加，无形刀芒，带着一股灭杀万物的气息，可绝灭一切生机。
　　太极大道，阴阳合一，真正的太极归一！
　　白云大道，江长空好似化作一朵云，天地间，至高至贵的云。
　　天空霸主一般，立于天空，万物俯首。
　　七门武功蜕变，战体星阵图，同样蜕变更强，达到星道下品。
　　大道之力交织，炼体，太阴，太阳，太极，灵魂，霸刀，白云，七种大道。
　　道纹犹如丝线一般，纵横交错，却又互不侵扰。
　　江长空没有急着醒来，而是以之前的方法，刻画星阵。
　　星阵刻画，再窥大道烙印。
　　一缕阳光，蕴含纯粹的道纹，江长空这次看见了十分之一。
　　那是纯粹的道纹烙印，充斥阳光内部。
　　江长空严重渐渐浮现明悟，真正的一滴星力，承载大道，而不是以自身，承载大道。
　　一滴星力，一颗星辰！
　　如果太阳星有意识，有足够的力量，爆发出太阳大道，绝对能轰杀任何星道武者。
　　至于星圣和近神，他不清楚。
　　他只知道，自己若是能做到这一步，一种属性，一门武功，吊打同阶，完全没问题。
　　如果是八门武功转化一门，别说吊打同阶，哪怕是吊打现在的他，都有可能。
　　想想每一道攻击，都是无尽星辰，无尽的完整大道叠加。
　　而别人的力量，只是沾染道纹的气息，形成的道韵。
　　这完全是天差地别！
　　江长空尝试着，按照上面的大道烙印，让自己的星力承载。
　　理想很丰满，现实却很残酷。
　　无法做到，星力直接散去。
　　无奈，他只能暂时放弃这种想法，整理脑海中的信息。
　　关于升级之后，还有许多大道感悟，让江长空对于这些大道，理解的越发深刻。
　　太极大道，阴阳两极，一正一负，相生相克。
　　在太极大道的包容下，他体内的力量，全都能够融入进去，形成太极归一。
　　算是将之前的太极归一，化为了本能一般，并非真正的融合。
　　如果真能融合，他现在就能练成所谓的至强战体。
　　脑海中的信息再次传来，三丈金身，化为了不灭金身，滴血重生，不在话下！
　　开启三丈金身，也不再是三丈，而是千丈金身！
　　御神诀，化为御天经，天下万物，无不可御者！
　　而且，一缕灵魂不灭，江长空就能不死，和不灭金身滴血重生差不多！
　　圣阳功，成就太阳真经，举手投足，都是太阳真火，可焚烧大道。
　　明月功，化为太阴真经，纯粹的太阴之力，冰封大道。
　　霸刀，化为死亡天刀，天地万物，无物不可杀，可斩大道，绝一切生机。
　　最让江长空意外的，还是白云九重经的变化，云中道经！
　　白云大道，白云之下，一切俯首，万物低眉！
　　七门武功，七种大道，全部踏入星道境界。
　　江长空周身大道之力浓郁到了一种恐怖程度，一念动，整个海族遗迹，都呈现在脑海中。
　　御神诀，配合五感，所有的一切，都在掌控。
　　而这一刻，无人再能发现，他的窥视，哪怕星道初期极限！
　　心潮澎湃之间，星门之中，一道身影凝聚……

第三百八十六章 ：惊人变故

　　轰隆
　　七种大道，第一时间有了感应，大道之力镇压而出。
　　白云大道率先爆发，一股强横道威，充斥星门之内。
　　太极大道，太阴大道，炼体大道……
　　七种大道纵横交织，道纹路线，编织大道之网。
　　刚凝聚出来的人影，直接被死死压制，一股强横的灵魂大道，与七种大道抗衡。
　　灵魂大道十分恐怖，就连七种大道，也无法直接碾压。
　　一时间，双方僵持了下来。
　　灵魂人影脸色十分难看：“小子，你就是这样对待前辈恩人的？”
　　“原来是前辈，一缕神魂，都有如此威能，长空佩服。”
　　江长空灵魂身影站起，七种大道收回。
　　心中震惊，却也释然，眼前人，毕竟是近神人。
　　星道武者，承载十成大道，近神人，早已远远超出这个境界。
　　他刚入星道，也只是承载了几分大道，连一成都不到。
　　能和近神人一缕残魂，拼个旗鼓相当，也算不错了。
　　倒是之前，未入星道，觉得还能拼一把，想起来，有些好笑。
　　之前的自己，还是天真了，低估了近神人。
　　大道之力消散，江长空拱手道：“都是本能防御，没想到前辈会突然出现。”
　　灵魂人影面色微微缓和：“你如今踏入星道，比我预料的早了很多。”
　　“前辈，你之前可是答应，我踏入星道，告诉我那东西在哪。”江长空道。
　　“星空应该还有一点。”灵魂人影道。
　　“前辈不是说，取之不尽，用之不竭么，怎么只有一点？”江长空皱眉。
　　难不成，这家伙在忽悠他？
　　可是，这么忽悠自己，对于他来说，也没什么好处。
　　“想要找到无穷无尽的，你要完成风脉的愿望了。”灵魂人影笑道。
　　“风脉？他们找我，与此有关？”江长空皱眉。
　　灵魂人影淡淡道：“风脉找你，是利用三光之力，开启一个石盒，里面有一把钥匙。
　　你帮他们打开，钥匙也给他们，你自己别动。”
　　“为什么？”江长空皱眉：“若是至宝，我拿在手中，显然更好，还是说，风脉与前辈有关系？”
　　这近神人，在虚空界这么多年，想必已经将虚空界摸的差不多了。
　　这些虚空遗民的动作，估计都看在眼里。
　　“你的实力，还扛不住，开启那里，会有危险。”灵魂人影淡漠道：“而且，那钥匙，只有开启的作用。”
　　江长空皱眉，没有出声。
　　灵魂人影继续道：“只有开启那里，你才能去获取更多的资源。
　　现在地球已经没多少资源了，附近星空的那点资源，早被各大势力扫的差不多了。”
　　江长空思索道：“也就是说，你要风脉他们去冒险，至于那群星空遗民的死活，你并不关心？”
　　“你杀心就这么重？”灵魂人影微微皱眉：“他们死活与我无关，但，我得提醒你，他们的老祖，有的也还活着。”
　　“我知道了，多谢告知。”
　　江长空淡然一笑，背后老祖？
　　那又怎么样，说的星空遗民们，现在没有近神人一样。
　　都远在星空，回不来，现在是自己下手的好时机。
　　允许他们对自己下手，就不能还手？
　　没这般道理！
　　“你怎会跑来鲛王这里？黄泉冥龙，倒是好运道，难怪你们没事。”灵魂人影念头一动，对于他们现在的位置，已经清楚。
　　“这鲛王是什么情况？”江长空询问道。
　　“养伤，有我的烙印在，再加上黄泉冥龙，她不会为难你。”
　　灵魂人影说完，身形开始变淡：“不要清除我留下的道纹，这是我联系你的方式。”
　　说完，身影已经彻底消失。
　　江长空沉吟片刻，感应脑海中的星纹。
　　以他现在的实力，已经能够勉强清除这两个烙印了。
　　想了想，还是没有清除。
　　通过刚才的碰撞，他对于这些残废的近神人，虽然有忌惮，但已经不惧怕了。
　　全力开战，生死难料。
　　除非，他们实力全部恢复，而他，也在快速提升。
　　江长空开始查看自身数据：
　　江长空：星道初期。
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：入门1/50万
　　太极真经：入门1/50万
　　太阳真经：入门1/50万
　　太阴真经：入门1/50万
　　死亡天刀：入门1/50万
　　御天经：入门1/50万
　　云中道经：入门1/50万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门1/50万
　　精气神：3073288
　　后面的小数点，已经被江长空无视了。
　　还有三百万精气神，可以圆满六门武功。
　　江长空没有犹豫，留下云中道经和战体星阵图，升级六门武功。
　　再度提升，江长空的六门大道同时增加。
　　六门武功，全部超出星道初期，踏入中期，
　　星道中期，可承载四成大道。
　　当然，江长空刚突破，不可能承载这么多，但也承载了两成。
　　剩下的两成，需要自己收集精气神升级了。
　　星道中期，江长空的实力几乎是呈几何级增长，一成大道，相差就很大了。
　　到达顶阶武者，差距越来越大。
　　江长空星辰顶峰的时候，领悟了大道，开启三大星体，才能战星道初期。
　　若是没有领悟大道，他就算是八门武功圆满，也不可能战星道武者。
　　现在六门武功踏入中期，江长空觉得自己应该不惧星道后期？
　　至于星道顶峰，承载十成大道，他就更不清楚了。
　　沉浸在提升的感悟之中，不灭金身的防御，依旧恐怖。
　　大道无法磨灭，前提是同阶，超越他的，一样能破防。
　　但这样也很恐怖了，同样承载两成大道的武者，大道之力都伤不了他。
　　“闭关这么久了，也该出去了。”
　　江长空看了看时间，七天！
　　有冥龙的宝物，搭配自己的升级能力，这速度，冥龙自己都要羞愧！
　　御天经运转，灵魂之力扫过，惊人一幕，震的江长空目瞪口呆。
　　仙宫和星空遗民们的交战，已经到了关键时刻。
　　而就是这关键时刻，水琴和林素云，同时出手，将尸毒注入同伴的身体。
　　大战七天七夜，众人大道之力，星力，早就耗的差不多了，此刻面对尸毒入体，几乎没有活命的可能。
　　关键时刻，两位星道初期极限武者，爆发出最后力量，勉强逃过一劫。
　　而水琴和林素云，两人并立在一起，居然合二为一，成为一人。
　　“演了这么久的戏，你们终于肯拼命了。”林素云抓着尸体，神色冰寒：“逃了两个，这五个应该够用了。”
　　面对这种变故，江长空一时间都回不过神来，两人合一，实力直接飙升到星道初期极限。
　　难怪，自己之前感觉两人灵魂和大道都相似，原来是一个人！

第三百八十七章 ：夺舍鲛王

　　要是将这消息传出去，估计谁都不会相信。
　　仙宫林素云，和水琴，居然是同一人，而且，都修炼到了星道境界。
　　融合后，依旧是林素云模样，她带着五位星道武者尸体，驾驭海龙尸体，进入鲛王城。
　　江长空身形一动，无声无息出现在冥龙身旁。
　　“空弟，你出关了？”
　　冥龙惊喜地道。
　　“小声点，有人来了，先看看她干什么。”
　　江长空低声一语，与冥龙一起沉入地下。
　　他现在有些好奇，林素云算计这么多，究竟想干什么？
　　难道，是抓这五位星道，给鲛王送补品？
　　如果是这样的话，那就不好下手了。
　　自己拿了鲛王的星晶，听灵魂武道近神人的口气，他和鲛王关系还算可以。
　　再加上黄泉冥龙的关系，他还真不好破坏鲛王的事情。
　　林素云带着五具星道尸体，两颗海族信物，此刻也合成了一颗。
　　一颗蔚蓝宝石，和鲛王身旁，权杖上的宝石一模一样。
　　开启鲛王城，手持海族信物，直奔鲛王宫。
　　没有尸体为难，林素云一路畅通，来到王宫之前。
　　将星道武者，五具尸体，放在门前，林素云蔚蓝宝石，绽放一抹灰色光芒。
　　一道灵魂之力，波动而出。
　　五具星道武者，尸体在灰色光芒照耀下，竟然释放出浓郁死气。
　　磅礴死气，涌入海王身躯下面的平台，林素云嘴唇开合，念着无声咒语。
　　手中宝石灰芒大盛，缓缓升空。
　　鲛王权杖，轻轻颤动，泛起蔚蓝光芒，与宝石相呼应。
　　“近神之躯，保存完好的近神之躯，完美的水属性躯体。”
　　林素云缓缓站起，目光炙热，恨不得将鲛王融化：“以后，我就是鲛王，海族近神！”
　　激动的话语，身躯都有些颤栗。
　　一道虚淡的人影，从林素云体内踏出，和她长的一模一样。
　　灵魂！
　　借助海族信物，蔚蓝宝石，灵魂之力不惧这里的尸气和死气，飞向平台上的鲛王。
　　暗中，江长空和冥龙有些懵。
　　这是要夺舍鲛王！
　　这林素云是不是要疯？
　　一位星道初期极限，居然想要夺舍鲛王？
　　这位近神只是养伤，人家还没死呢。
　　“这个疯婆娘。”冥龙张大龙口，不可置信地道。
　　“确实是疯婆娘，只是，她这么做，是有什么底气？”
　　江长空低声道，没有足够的底气，林素云怎么敢夺舍鲛王？
　　冥龙晃了晃脑袋：“我们怎么办？看她夺舍？”
　　“当然不能看着，我们过去，看不能不能救下林素云，别被鲛王给宰了。”
　　江长空带着冥龙，直奔鲛王宫。
　　此刻，林素云已经没入了鲛王身体，那颗泛着灰芒的蔚蓝宝石，落在鲛王身上。
　　灰色光芒，扩散开来，好似在镇压鲛王身躯。
　　鲛王手指颤动了一下，又没了动静。
　　面色依旧红润，看不出任何异样。
　　一人一龙，再次来到鲛王宫前，四周海蛇尸体，再度游动过来。
　　“空弟，我觉得她不会成功，我们还是别过去了。”
　　冥龙有些怂，来到这里，这些尸体，可不会再给他面子。
　　不管是不是黄泉一脉，都会攻击。
　　哪怕江长空现在踏入星道中期，也未必是这里的对手。
　　“没事。”
　　江长空眉心显露两大星文，两位近神人的气息逸散出来。
　　海蛇尸体微微一顿，返回出去。
　　冥龙惊疑地看着他：“空弟，你这是？”
　　“鲛王两位故友。”江长空丢下一句话，八门武功全部化为御天经力量。
　　有两位近神人气息，这里同样没有为难他。
　　“龙哥，为我护法。”
　　江长空说完，灵魂之体踏出，飞上石台，进入鲛王身躯。
　　鲛王体内，全部是水属性大道之力，一股更强的大道，远超江长空的大道总和。
　　近神之道！
　　虽然没有爆发出来，哪怕有两位近神人的气息，依旧给他极强的压力。
　　一条条经脉，就像是大道之龙。
　　江长空直奔星门所在而去。
　　一扇蔚蓝星门，一颗充满大道气息，遍布玄奥道纹的蔚蓝星辰，悬浮在星门之内。
　　而鲛王灵魂，则在蔚蓝星辰之中，静静沉睡。
　　林素云伸手抚摸星辰，感受着上面的烙印：“鲛王，当初也追寻到仙神之境了么？大道完整，这具身体，依旧保持在巅峰状态。
　　只要我掌控了这具身躯，熟练之后，我就能拥有鲛王巅峰时期的力量。”
　　虚淡的灵魂体，直接踏入星辰之内。
　　江长空也来到星门之中，有近神人烙印在，这里并没有阻拦他。
　　林素云已经进入星辰之内，虚淡的灵魂之手，浮现一柄残缺的灰色匕首。
　　鲛王灵魂还在沉睡之中，丝毫未察觉到，危险已经到来。
　　灰色匕首猛地刺下，扎在灵魂之上。
　　蓦然，双眸睁开。
　　星辰震动，大道之力震荡不休。
　　一股强横力量，想要逼退林素云。
　　但灰色匕首，同样绽放诡异大道，死死镇压着鲛王灵魂。
　　“你，找死！”
　　鲛王苏醒，震怒不已，企图调动近神大道，轰杀林素云。
　　只是星辰虽然震动，近神大道，却是没有攻击林素云，只是震荡着。
　　“别挣扎了，鲛王。”林素云面色阴狠：“你的时代已经过去了，海族都灭了，你还活着有何用？”
　　“滚开！”
　　鲛王怒喝一声，精致的脸蛋上，满是怒火，灵魂之上，浮现一道道纹。
　　强横道威逸散，生生震退林素云，只是灰色匕首，依旧扎在她的灵魂之中。
　　道纹震动，无法撼动匕首，鲛王伸手握住匕首刀柄，顿时，灰芒大盛，竟是生生磨灭她的大道之力。
　　“你怎会有此物。”鲛王松了手，任由匕首磨灭自身大道，伸手抓向林素云。
　　“偶然所得，鲛王，认命吧，这匕首，可是斩过一位近神，虽然残缺，但你也不是全盛状态。”
　　林素云冷然道，不退反进，直接扑向鲛王。
　　“蝼蚁，这还杀不了我。”
　　鲛王神色冰冷，无视匕首带来的伤害，抓在林素云身上。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声传来，林素云的灵魂，竟然被鲛王硬生生撕下来一块。
　　但鲛王同样受伤不轻，匕首再进一分，灵魂躯体，踉跄后退。
　　“没想到，如此情况，你居然还能搏命。”
　　林素云面容狰狞，宛如厉鬼。
　　鲛王没有言语，目光突然看向上方，一道灵魂身影，携带滔天力量，降临星辰之内。

第三百八十八章 ：什么愿望都可以？

　　“江长空？我是梁丘璇漪师尊。”
　　林素云面色一变，转瞬却浮现一丝笑容：“既然来了，就帮我斩了鲛王，事后少不了你的好处。”
　　虽然很不情愿见到江长空，但这个时候，多一个助力也是极好。
　　自己之前多次利用梁丘璇漪，可没少给江长空送好处。
　　这个时候，若无意外，江长空应该帮她。
　　鲛王脸上本来浮现一丝喜色，闻言，化为冰寒。
　　她感受到故友的气息，还是熟悉的好友。
　　可是，这人却和对手认识，看样子，还是朋友？
　　江长空瞥了眼林素云，目光看向鲛王：“十三海王，鲛王？老朋友让我代他向你问好。”
　　鲛王冰寒的面容绽放笑容，心中却依旧警惕：“好，帮我杀了她。”
　　“此人暂时不能杀。”江长空淡淡道：“我还有不少事，需要找她问清楚。”
　　“嗯？”鲛王脸色再度冷了下来。
　　“江长空，你以后不想要仙宫的资源了？”林素云神色冰冷：“仙宫资源无数，后续太阳星力研究，我也能为你拿到。”
　　“我自己会取，你脑海中的信息，才是我想要的。”
　　江长空冷哼一声，一抬掌，灵魂之力笼罩而去。
　　“那我就帮你抓住她，留一缕残魂就够了。”
　　鲛王再次出手，灵魂之掌落下。
　　“江长空，你找死！”
　　愤怒一喝，林素云灵魂之中泛起浓郁乌光，却是直接冲向星辰之外。
　　“你走不了。”江长空追赶而去，不忘和鲛王道别：“鲛王，我稍后来帮你。”
　　两人一走，鲛王神色一松，瘫软下去，连忙运转近神大道，抵挡匕首侵蚀。
　　两道人影，一前一后，冲出鲛王身躯。
　　林素云依旧快了一步，毕竟有蓝色宝石在，不受鲛王近神大道压制。
　　灵魂入体，星道初期极限的道威，席卷而出。
　　轰隆隆
　　磅礴道威，水之大道，在蓝色宝石增幅下，威能更添几分。
　　“江长空，既然你找死，那就成全你，只有灵魂的你，还能如何猖狂！”
　　林素云冷喝一声，一掌拍向盘坐的江长空。
　　而江长空，灵魂还未入体。
　　吼
　　冥龙低吼，却被大道之力，冲击的翻滚了出去。
　　当
　　一掌落下，宛如拍在一口神钟之上，道纹自动显化，一股强横的反震之力，席卷而出。
　　噗
　　蓝色血液洒落，林素云倒飞出去，神色惊骇。
　　自己一掌，居然没打破防御，还被反震之力给伤了！
　　她的水之大道，也直接溃散。
　　江长空灵魂入体，睁开双眼，冷漠地看着林素云：“现在没了鲛王的大道压制，你在我面前，宛若蝼蚁！”
　　灵魂之力席卷而去。
　　御天经，天下万物，无不可御者！
　　一股强横力量，强行包裹林素云。
　　水之大道激发，道纹之力浩荡，却无法挣脱束缚。
　　身躯不受控制，飞向江长空，他的水之大道，化为一条蔚蓝锁链，将她捆住。
　　“你怎能能操控我的大道！”
　　林素云身子想要挣扎，却什么都做不了，连她的水之大道，都成了江长空的武器。
　　江长空没有言语，右手按住林素云额头，搜魂！
　　一幅幅画面，呈现在脑海之中，任由他观看。
　　只是没看多久，他有些受不了了，里面的内容有些劲爆。
　　这女人，居然用自己的身体上位。
　　她和水琴本来是一个人，在一些传承中，找到了灵魂化身秘法。
　　以一些珍稀材料，炼制了林素云这具躯体，送去了仙宫。
　　而在她背后，还两位存在，一位是仙宫的，一位是星空遗民。
　　她用林素云这具身体勾搭上的。
　　正因如此，她才能拿到仙宫资料，顶阶药剂。
　　这里的遗迹，她早已利用本体水琴，将东西搬走。
　　鲛王城，鲛王，她早就发现了，只是当时实力不够，也没有匕首。
　　最近实力精进，拿到残缺的灵魂匕首，便诓骗了两方武者过来，以星道血祭，强行夺舍。
　　只是蔚蓝宝石，只能得到鲛王传承。
　　可她野心太大，要的不只是鲛王传承，还要鲛王的近神力量。
　　值得一提的是，梁丘璇漪这些弟子的亲人，都是她让仙宫的人杀的。
　　有的没有杀掉，她便以自己的名义，救了他们，让他们感激涕零。
　　“真是好手段，吃着两边好处，想着覆灭一边。”
　　江长空看完这些记忆，体内星力灌注，封禁林素云。
　　搜魂之下，林素云也知道自己的一切，都被江长空知道了。
　　“我对你不薄，送了你那么多好处，你居然恩将仇报。”林素云歇斯底里咆哮。
　　“对我不薄？可我怎么在你记忆中，看见你为我安排的死局？
　　在梁丘璇漪，找我第二次合作的时候，你就想将我杀了。”
　　江长空嗤声道：“只是我实力提升太快，超出你的估计，又有联邦关注，你无从下手。”
　　“不管怎说，你都领了我的恩。”林素云寒声道。
　　“别说的这么好笑，就算是有恩，那也是梁丘璇漪的。”
　　江长空一指点出，林素云直接昏死过去：“龙哥，帮我看着他。”
　　“空弟，能吃不？”冥龙兴冲冲地跑过来，龇牙咧嘴地道。
　　“暂时不能，留着她去见梁丘璇漪。”江长空说完，目光看向鲛王：“我去见鲛王。”
　　灵魂再度进入鲛王身躯，近神大道压制更大了。
　　江长空知道，这是鲛王醒了，恢复了身体的掌控权。
　　再度来到星辰之中，鲛王鱼尾支撑着身子，冷冷地看着江长空。
　　“你现在，连老朋友也不信了？”
　　江长空淡漠道，灵魂之中，定魂树摇曳：“你现在的状态，怕是挡不住定魂树。”
　　匕首依旧扎在她的灵魂上，到现在，也没取出来。
　　若是江长空不进来，鲛王能杀了林素云，但自身也要再度重创。
　　鲛王神色渐渐放松，江长空加上定魂树，足够将她吞了。
　　定魂树根须蔓延而出，捆住匕首，江长空神色微沉：“你忍耐一下。”
　　鲛王无声点头。
　　磅礴灵魂之力浩荡，定魂树根须，直接拔出灰色匕首。
　　鲛王灵魂身躯剧烈波动了一下，近神大道流转，才稳定了魂体。
　　“你是他的弟子？”鲛王开口问道。
　　“不是，只是得到他的传承。”江长空淡淡道。
　　鲛王平静地道：“你有什么愿望，等我恢复，可以满足你。”
　　“什么愿望都可以？”江长空神色略微有些激动。
　　“当然。”鲛王傲然道。
　　“我想先成个近神人。”
　　鲛王：“……”

第三百八十九章 ：秒杀

　　鲛王有些恼怒地瞪着他，说是愿望，但没让你瞎许愿。
　　直接成为近神人？
　　有这本事，她的手下，全都是近神了。
　　“珍惜我给你的机会，不是玩笑。”
　　鲛王神色不善，这纯粹是在消遣她。
　　“我要的，你给不起，比如你们这群人手里的金色物质。
　　再比如，顶阶修炼资源，你现在一样拿不出来。”
　　江长空淡淡道。
　　“近神传承，黄泉一脉，你选择吧。”鲛王淡淡道。
　　江长空思索道：“那就黄泉一脉，鬼道和尸道，最好是冥龙一脉，你有吗？”
　　鲛王没有言语，一指点出，大量信息涌入江长空脑海。
　　黄泉之道修炼法，黄泉大道修炼感悟！
　　传完之后，鲛王没有再动作，静静看着江长空消化脑海中的信息。
　　黄泉恶鬼，黄泉尸道。
　　两种修炼之法，全是冥龙的修炼法。
　　“多谢。”江长空拱手道。
　　鲛王神色微动：“你是不是身居太阴太阳，还是炼体武者？”
　　“是，你们这些近神，好像都在关注这件事。”江长空疑惑道：“这很重要？”
　　“你该走了。”鲛王摆手道，不愿多说。
　　江长空轻笑一声，离开交往身体。
　　灵魂回归身躯，江长空看向平台，林素云带来的宝石，已经融入权杖之内了。
　　权杖散发着雄浑的大道气息，应该是一件近神器。
　　“空弟。”冥龙趴在身旁，见他苏醒，连忙站起来：“情况如何？”
　　江长空一指点出，将黄泉之法传给他。
　　冥龙微微一顿，整理消化脑海中的信息，激动万分：“黄泉传承，多谢空弟。”
　　“走吧。”
　　江长空带着林素云，拉着冥龙离开。
　　“空弟，我载着你。”
　　冥龙拿到传承，感激的不行，自觉地充当坐骑。
　　一人一龙离开鲛王城，城门再度关闭起来。
　　外面的尸毒，有冥龙在，一点麻烦也没有。
　　离开海族遗迹，蔚蓝海水中，不见任何活物，鲸鱼们也不知道去了哪。
　　很快，来到入口处，入口依旧开着。
　　轰隆隆
　　两人刚踏出遗迹，大道之力轰杀而来。
　　虚空破碎，背后的遗迹入口随之消失。
　　太阴太阳之力，无坚不摧的金光，毁灭一切的雷霆，全部落下。
　　吼
　　冥龙咆哮，滔天尸气弥漫，黄泉搅动，尸道显化。
　　江长空身形不动，力之大道显化，无形劲力扩散。
　　大道之力崩灭，虚空粉碎，各种攻击尽数消弭。
　　“怎么可能！”
　　漫天大道震动，雄浑道威逸散，一位太阳星力武者，神色震骇。
　　在他身后，是三位武者，同样惊惧。
　　他们四人，太阳星力武者，可是星道中期。
　　而他们三人，实力也不弱，其中一位正是逃出来的星道初期极限。
　　另一边，和他们差不多，抬出来的雷霆武者，一位金属性，星道中期。
　　两位水属性武者，星道初期，不弱于冥龙。
　　可是，他们两位星道中期，带人联手，居然被人轻易化解了。
　　“好一份大礼，江某收下了。”
　　江长空冷笑一声，力之大道显化虚空，眉心浮现力之道纹。
　　“你是江长空！”仙宫武者面色一变，喝道：“我们不是来找你的，将林素云交给我们。”
　　“不错，我们是为林素云而来。”三脉遗民，同样开口。
　　江长空嗤笑一声，右手轻飘飘按下，无形劲力，携带道韵，扩散出去：“打了再说。”
　　“杀！”
　　八位武者，怒喝一声，大道之力镇压而来。
　　轰
　　力之大道，粉碎金之大道，落在星道中期身上，恐怖的力量，撕裂身躯。
　　另一位武者，太阳大道化成一轮大日，可是，无形拳劲，直接洞穿大日，贯穿了他的身躯。
　　砰砰……
　　其余星道武者，直接炸裂，化作漫天血雾，虚淡的灵魂，脱体而出，飞向江长空。
　　“此人不可力敌。”
　　两位星道武者神色骇然，转身冲出这里。
　　“回来。”
　　江长空淡然一语，两名星道武者，竟然不受控制，倒飞而回。
　　“江长空，我们无怨无仇……”
　　金脉武者疯狂叫喊，太恐怖了，他们这么多星道联手，居然挡不住江长空一招。
　　而且，江长空更能控制他们身躯，连走都走不了。
　　江长空没有言语，搜魂术！
　　一幕幕画面闪过，江长空杀意翻涌，直接抽出灵魂，喂养定魂树。
　　什么无怨无仇，全都是想杀他，夺舍他。
　　要不是风脉的人阻止了，找他的就不是风起星。
　　现在看来，风脉的人，对自己是真没有恶意。
　　尸体丢给冥龙，自己清点他们的空间装备。
　　仙宫武者，和这群遗民们一样，都是想要夺舍占据他的身躯。
　　“空弟，你这实力，有点可怕。”冥龙欢喜地接收尸体，感叹江长空的实力可怕。
　　“我的实力，差不多能纵横虚空界吧。”
　　江长空消化搜魂得来的信息，对自己的实力，已经有了了解。
　　虚空界，最强的只是星道后期，至于星道顶峰，全都去星空了。
　　自己，无敌了！
　　冥龙激动了：“那还等什么，我们推平虚空界吧。”
　　江长空：“……”
　　我刚才都是胡说的，其实我没无敌。
　　自己居然忘了，冥龙还有个伟大理想。
　　“咳，虚空界不能推平，我们地球人还要在这里发展。
　　不过，这金水雷三脉的人，还有仙宫据点，绝对不能留。”
　　江长空轻咳一声，目光充斥着寒意。
　　这三脉和仙宫，都是想将他夺舍，必须要灭掉。
　　而且，仙宫研究宫，星道后期坐镇的地方，应该有星圣级研究资料，自己也要拿到。
　　“那我们现在去灭谁？”冥龙问道，又嘀咕了一句：“还是推平虚空界最好。”
　　江长空淡淡道：“先去星市吧，在梁丘璇漪在那里，我们去灭了那里，在那闭关。”
　　现在，他是想灭谁就灭谁，谁也拦不住他！
　　冥龙不满道：“一个蝼蚁，空弟为何那么在乎她，直接杀了多好。”
　　“她还能召集林素云的人，继续潜伏仙宫，或者，为我打工。”
　　江长空带着冥龙前往星市：“龙哥，你就别想着灭虚空界了，你也是虚空界诞生的，这里是你的故乡。”
　　“这里除了你，留给我的只有屈辱。”
　　冥龙悲愤地道：“从我诞生开始，就在被人欺负，我只能装死。”
　　江长空为冥龙默哀，没想到是这样，只是，下一句话，就觉得它另有想法：：“而且，我要建造一个死亡国度。”

第三百九十章 ：让他们过来受死

　　冥龙更喜欢死亡，如果一个星辰，全部都尸体和鬼魂，那对它来说，就是天堂。
　　“以后我帮你打造，不过，灵魂我还要喂养定魂树。”
　　江长空一边赶路，一边说道。
　　冥龙有了黄泉鬼道，可以养恶鬼了，对于一些灵魂也需要。
　　“我现在只需要一些弱者练手，星辰及以上的，你拿去喂定魂树。”
　　冥龙回道，星辰以下的，对定魂树帮助也不大了，几乎没什么用。
　　星市。
　　位于深山之中，群山环绕，将这里围的死死的。
　　阵法遮掩，隐匿其中。
　　江长空感受阵法强度，在中期不算差，这里的星道中期星魔，应该承载了三成大道。
　　“怎么开始？”冥龙问道。
　　“直接开始。”
　　江长空一拳轰出，打向群山。
　　轰隆
　　惊天震响传来，群山粉碎，化为无尽灰尘，犹如大雪一般，淹没星市。
　　这些灰尘，江长空没有动用力量，里面的人和星魔不会有事。
　　只是群山崩塌，这里的阵法，也随之破灭。
　　吼
　　一声声吼啸，从星市传出，一尊尊星魔御空而起。
　　在这些星魔之中，还有不少人类。
　　吼
　　惊天吼啸传出，一尊巨大的星魔，从远方飞来。
　　星魔所过之处，虚空无法承受，出现一道道裂纹。
　　“江长空？”
　　下方人群中，风起星神色错愕。
　　“这杀星，打到黑市来了？”
　　风小月脸色煞白，江长空敢这么干，这是有了对抗星道中期的底气？
　　他已经踏入星道了？
　　“人类，你是哪一脉的？”
　　巨大星魔到来，怒视着江长空，没有急着动手。
　　能够一拳毁了这里，破了星阵，绝对是一位星道中期。
　　同为星道中期，厮杀起来，很难分出生死。
　　而且，它和星空遗民们有约定，只要知道是哪一脉的，直接找对方就行。
　　“地球一脉。”江长空淡淡道。
　　“地球一脉？”下方星魔们哗然，一只星魔惊惧地道：“地球人已经打到这里来了？”
　　“这群该死的地球人，他们在虚空界外围发展就够了，还敢来深处撒野。”
　　一只星魔怒吼，踏上高空，虚空震动，大道之力纵横。
　　星道初期！
　　“地球一脉，这里不欢迎你，立刻离开。”星道中期星魔没有轻举妄动。
　　回应它的，只有一拳。
　　“不欢迎我的地方，不允许存在！”
　　“你找死。”
　　星魔怒吼，巨大的爪子落下，大道之力依附其中。
　　轰隆隆
　　恐怖的力量轰出，力之大道，粉碎虚空。
　　星魔的大道崩碎，手爪崩灭，血肉飞洒。
　　冥龙连忙飞出，将血肉全部收了。
　　一拳，轰碎了星魔爪子，余力未消，直接洞穿星魔身躯。
　　而另一位星道初期星魔，江长空一摆手，直接炸裂，秒杀！
　　“你……”
　　“再见！”
　　江长空冷哼一声，来到星魔身前，双手直接没入星魔体内，用力一撕。
　　哗啦啦
　　星魔撕裂，内脏哗啦啦落下，冥龙收的更欢快了。
　　灵魂之力扫过，一道兽影被收起，直接搜魂，然后喂养定魂树。
　　“星道中期的星魔，死了？”
　　下方星魔们呆滞，人群也是一脸惊骇。
　　星道中期星魔，直接被江长空硬生生给撕裂了。
　　灵魂都拘禁起来，喂养了定魂树。
　　“跑啊……”
　　不知谁叫了一声，星魔四散逃离开来。
　　只是，冥龙比他们更快，黄泉铺天，无尽尸水落下，腐蚀生命。
　　当然，它避开了人群。
　　江长空收了空间装备，一抬掌，梁丘璇漪出现在他身前：“几日不见，你和他们都混熟了。”
　　“你的实力，更恐怖了。”梁丘璇漪深吸一口气，从震惊中回过神来。
　　江长空一指点出，一些记忆传入她的脑海：“其余的记忆，我暂时封存，这是你要的，你爷爷的死亡原因。”
　　梁丘璇漪面色一白：“真，真是我师尊？”
　　江长空手中出现一颗圆球，林素云在里面沉睡：“我带她来，只是给你一个亲手报仇的机会。”
　　“你要我做什么？”梁丘璇漪很快冷静下来。
　　江长空不会无缘无故，为她报仇，还将林素云，带到她面前，交给她亲手解决。
　　“我要你以后，为我办事，可以去我领地，也可以继续潜伏仙宫。”
　　江长空淡淡道：“如何？”
　　“可以，但我想亲自问问她。”梁丘璇漪道。
　　圆球消散，露出昏迷的梁丘璇漪，手中凝聚一道太阳火球：“拿着它，可以杀了她。”
　　“多谢。”梁丘璇漪道谢一声，提着林素云离开了。
　　江长空降落而下，来到风起星身前。
　　“长，长空。”风起星嘴角抽了抽，十分不自然。
　　江长空淡然道：“你们风脉的事情，我答应了，我会在这里闭关。”
　　“答，答应了？”风起星错愕，没想到江长空是来说这事的。
　　也是，以他现在的实力，完全不惧风脉了，只是江长空好像还不知道是什么事吧？
　　“去通知你们风脉的人吧，其余脉也通知一下。”
　　江长空淡淡道。
　　“好，不对，通知其余脉干什么？”风起星本能答应，回过神来，带着疑惑。
　　江长空冷声道：“别等我找上门去，特别是金水雷三脉，让他们过来受死。”
　　风起星：“……”
　　我们分别之后，你究竟经历了什么。
　　这才十来天时间，你就踏入星道，生撕星道中期星魔了。
　　但他不敢问，连忙带人离开。
　　冥龙将所有星魔灭杀，江长空取出定魂树，吸纳星辰级灵魂。
　　星辰以下的，被冥龙收取，准备炼制成恶鬼。
　　“我先闭关了。”冥龙说道。
　　“好，你到地底去闭关，这几天，我会再杀一些人，别惊动了你。”
　　江长空提醒道。
　　等星空遗民们过来，肯定不会轻易善了。
　　而且，他毁了星市，杀了两头星道级星魔和这里的全部星魔，星魔们也会来找麻烦。
　　冥龙遁入地底闭关，江长空开始清点这次的收获。
　　斩了这么多星道，收获不小，再加上这星市的收入。
　　九阶星晶，全部加起来，足足有几十万块。
　　就连十阶的星晶，也有上百块，虽然都是下品。
　　但这些全部加起来，足够让自己另外两门武功，也进入星道中期了。
　　而且，还有三脉遗民，来找麻烦的星魔，说不定，自己能直接进入星道后期。
　　取出仪器，将星石，一些未处理的星晶，全部处理了。

第三百九十一章 ：算是你们祖宗级别

　　另一边，梁丘璇漪回来了，提着林素云回来的。
　　“你没杀她？是下不了手？”
　　江长空略微惊讶，没想到林素云还活着。
　　“我整理了记忆，她也会一些灵魂之法。”
　　梁丘璇漪淡淡道：“我担心动手之后，她灵魂逃走，当着你面杀。”
　　说完，太阳火球按入林素云体内。
　　太阳大道焚烧，直接连道纹都给烧了。
　　江长空抽取灵魂，喂养定魂树。
　　梁丘璇漪平静地道：“以后，我会尝试联络其余师姐师妹，为你办事。”
　　“嗯，记得照看好领地。”江长空应了一声，盘坐下来：“努力修炼吧。”
　　梁丘璇漪坐下，却未修炼：“这次之后，你是不是要去星空了？”
　　“嗯，虚空界，已经无法让我进步了，必须去星空。”
　　江长空目光充满向往，那里有金色物质。
　　只要自己能找到金色物质，就能快速踏入近神，甚至超越近神。
　　没成近神之前，他没有安全感。
　　先是炼体近神，然后是花天蕊，灵魂近神，最近又遇见一个鲛王。
　　这些近神强者，一旦恢复，联邦都未必能挡得住。
　　而且，除了他们，还有其余没见过的近神。
　　这些都是潜在威胁，鬼知道，会不会哪天脑子一抽，占据自己的身躯。
　　只有自己实力足够，才能吊打一切牛鬼蛇神。
　　到时无论是什么近神，还是残缺的近神，统统变为自己升级的垫脚石。
　　两人有一搭，没一搭的聊着，时间很快过去。
　　星晶处理完了，江长空清点了星晶，将之前鲛王城剩下的一些也算上了。
　　九阶下品星晶，三十二万块。
　　中品星晶：十一万。
　　上品星晶：六万。
　　顶尖：四万。
　　十阶下品星晶：一千五百二十块。
　　精气神：8952000
　　接近九百万精气神！
　　没有急着突破，他在等星空遗民和星魔们。
　　只是，接连两天时间，依旧没有人和星魔过来。
　　倒是有人和星魔，远远看他一眼，便飞速离开了。
　　江长空也没为难这些监视的人，这群人，应该是在准备，对付他的手段。
　　一身黑袍的江长月，也过来了，只是让梁丘璇漪看一眼，就融入天地了。
　　又是两日时间过去，天际出现一道道人影，和星魔身影。
　　这些人和星魔，身上大道之力都十分浓郁，都是星道武者！
　　二十三人！
　　其中领头的，是四位星道后期，其中一尊是星魔。
　　磅礴道威扫过，浓郁的风之大道收缩，一位青年降落而下，客气地道：“风脉，风行，见过江领主。”
　　“火脉，炎振海，见过江领主。”一头红发，身材魁梧的风脉之主，拱手道。
　　其余人沉默无声，没有言语。
　　江长空扫了眼，四位星道后期，风行是一位，星魔一位。
　　还有两位分别是雷脉和水脉的。
　　火脉的炎振海，只还有金脉武者，是星道中期。
　　除了这几脉，还有一个土脉，领头人也是星道中期。
　　“听起星说，江领主已经答应了风脉的请求，那么，请江领主施为吧。”
　　风行取出一个石盒，神色郑重地道：“在此之前，提醒一下江领主，必须力纹和太阴太阳，三星合一，才能开启。”
　　“我虽不会太阴之力，但长月已经来了，有人告诉我，能开。”江长空平静地道。
　　“有人？敢问是何人？”风行等人面色微变，追问道。
　　这东西，他们可都没有传出去，谁暗中接触了江长空，将事情告知？
　　“不是你们的人，一位前辈。”江长空淡淡道：“算是你们祖宗级别的吧，一位古老近神。”
　　“什么？你遇见了古老近神？”
　　星空遗民们激动起来，连忙围着他询问：“还请江领主告知，是哪位近神？”
　　江长空沉吟道：“你们问的是哪个？”
　　一群人和星魔：“……”
　　哪一个？你还认识好几个？
　　“炼体近神，灵魂近神，花海女王，海族鲛王。”
　　江长空淡淡道：“这四个，我都认识，挺熟的。”
　　都认识，挺熟的……
　　星空遗民们有些懵，你是不是我们星空的种？
　　感觉你才是星空掉下来的，我们这些星空遗民，都特么没遇见老近神。
　　而你，一个地球人，直接认识四个？
　　“海族鲛王，我们水脉老祖，当初与鲛王是至交。”水脉星道后期激动地道。
　　江长空：“……”
　　至交？
　　这话要是让鲛王听见了，估计要和你们老祖绝交。
　　你们水脉的人，居然想夺舍你们老祖的至交，谁给你们的胆子？
　　“行了，不说这些没用的，想让我开这个盒子可以，你们出多少资源？”
　　江长空淡淡道：“星晶，星石都行。”
　　“星石不行。”星道后期的星魔，面色微变。
　　星石，是从他们这些星魔体内挖出来的。
　　“说价格吧，若没有足够的资源，这盒子，你们留着玩吧。”江长空瞥了眼星魔，没有搭理。
　　“江领主，十万块九阶中品星晶，你看可够？”风行问道。
　　“差了点，我随便宰几头星魔就有了。”江长空摇头道。
　　星道后期的星魔怒了：“江长空，你是不是想死？”
　　你这不是星石，就是宰星魔，是完全不将我放在眼里？
　　江长空轻蔑地看着他：“你信不信，我现在宰了你？”
　　“好大的口气，今天，我就让你知道，星道中期和星道后期的差距。”
　　星魔冷哼一声，纵身进入高空：“上来受死。”
　　“二位，何必生气，我们可以再商量。”风行和炎振海，连忙劝道。
　　“既然他们有兴趣，就让他们切磋一下。”金脉，水脉和雷脉武者淡淡道。
　　若是江长空实力不行，就直接镇压了。
　　若是有实力，再凑资源也不晚。
　　江长空御空而上，强悍道威，弥漫开来，压向星道后期星魔。
　　轰
　　星魔直接展露自身大道，强横道威，碾压江长空的道威。
　　“小子，刚刚踏入星道中期，也敢在我面前放肆。”
　　星魔冷笑一声，利爪携带大道之力，镇杀而下。
　　江长空右掌轻扬，三种大道交织：“太极归一！”
　　三种大道，同时开启，威能早已不是当初可比。
　　有太极大道包容，不显露分毫力量，道威都内敛了，看起来没有丝毫威势。
　　星魔利爪落下，磅礴道威爆发，下一刻，面色大变。
　　他自身七成力量，包括大道之力，居然混合了江长空的力量，倒转而回。
　　轰隆隆
　　恐怖的大道之力席卷，利爪炸裂，血雾弥漫，星魔痛吼。

第三百九十二章 ：谁插手灭谁！

　　星道后期的星魔炸了，太极归一之下，星道后期，都显得脆弱不堪。
　　江长空觉得自己真是高估星道后期了，没有特殊手段，也就是个废材。
　　当然，这也是因为自己三种大道够强的原因。
　　换成单一的力量，远非星道后期的对手。
　　“看来，你在星道后期，只是个废物。”
　　江长空冷哼一声，杀心大起：“而废物，不需要活着！”
　　三种力量交织，江长空再开灵魂杀阵。
　　万花齐开，阴阳奇花，长满星魔身躯。
　　到了星道级别，江长空的灵魂杀阵，充满了浓郁的道韵。
　　绝对的顶阶杀阵！
　　轰
　　一朵朵奇花绽放，星魔后期连连嘶吼，体内大道之力不断爆发，抵挡三种大道。
　　“不好，上去帮忙。”
　　水脉，雷脉武者同时出手。
　　江长空神色骤冷：“哪一脉敢来，我灭了哪一脉！”
　　“猖狂，今日就镇压了你！”
　　两脉星道们可不是被吓大的，怒喝一声，全体冲向江长空。
　　大道之力纵横交织，布阵杀向江长空。
　　一群星道武者联手，两位星道后期，布阵也是星道顶尖的杀阵。
　　“住手，江长空乃是风脉客人。”
　　风行眉头一皱，风之大道横在双方之间：“诸位，何必动手，我们只是要江长空打开石盒。”
　　“风行，我们才是盟友，直接擒拿了江长空，什么盒子打不开？”水脉武者冷声道。
　　“江长空可是认识海族鲛王，你们水脉真要对他下手？”风行怒道。
　　刚才还说，海族鲛王是你们祖先至交，结果，你们现在，连鲛王的面子都不给了？
　　“他说认识就认识？如果真是认识，岂会没有海族信物？”水脉星道冷笑道。
　　“很好，今日我就替鲛王，斩了你们这群数典忘宗的东西！”
　　江长空冷笑一声，三种大道纵横交织，灵魂杀阵蓦然放大，将两脉武者同时容纳进去。
　　阴阳奇花盛开，灵魂大道交织。
　　江长空双手摊开，一手灵魂大道，一手力之大道。
　　太极归一，三种大道相合。
　　太极图，横压虚空，力之大道，镇压一方，灵魂大道，封锁虚空。
　　风行面色大急，但一面是自己的盟友，他又不能帮江长空对付他们。
　　可任由发展下去，事情怕是真的难以善了。
　　轰隆隆
　　浩大太极图，吸纳无数大道之力，越发可怕。
　　水脉武者，雷霆武者，星魔，三大星道后期，同展绝学，杀向江长空。
　　其余星道，紧随其后，以大阵之力加持。
　　“爆。”
　　江长空一掌按下，浩大太极图落下，吸纳众人大道之力，瞬息爆发。
　　同时，灵魂杀阵，也绽放阴阳奇花，整个大阵为之盛开。
　　轰隆隆
　　大道之力交锋，虚空崩塌，道威席卷万里。
　　风火两脉，连忙出手，抵御余波，守护其余人。
　　各色血液洒落，滴血崩裂大山，砸裂大地。
　　大道之力撕裂身躯，冲荡灵魂，一击之下，全体受创。
　　伤口之处，大道之力盘旋，阻止伤口愈合。
　　反观江长空，力之大道显化，九条力纹，绽放璀璨金光，大道之力，自动溃散。
　　炼体武者，大道不侵！
　　江长空身躯快速愈合，纵横而上，直接抓住一位星道武者，一拳打出，轰然炸裂，三种大道，磨灭生机。
　　“江长空，死来！”
　　一声怒喝，雷霆长枪破碎虚空，刺向江长空。
　　江长空冷笑一声，左手按住长枪，太极显化，三种大道联合而出。
　　咯嚓
　　星道后期的雷霆之枪，竟是浮现一丝丝裂痕。
　　轰然一声，太极归一落下，三种大道淹没雷脉星道。
　　叮当
　　一杆长枪落下，一位星道初期武者，神色骇然，他无法破防！
　　江长空挥手一拳，星道初期武者炸裂，生机消散。
　　星魔，水脉，雷脉，金脉，三脉星道武者，全力围杀。
　　只是，江长空的炼体实力，实在可怕，完全无视了星道初期的攻击。
　　而他们的大阵，和江长空的灵魂杀阵，同时破碎了。
　　太极护体，乾坤挪移，雷脉武者的攻击，直接落向水脉武者。
　　江长空每一拳打出，都有一位星道中期，或者初期陨落。
　　各色血液洒落，强大的道韵在崩溃，大道之力生生被打碎。
　　随着交手，江长空越来越轻松，这三位星道后期，距离极限还差得远。
　　他估计，这三人，最多承载了六成大道左右。
　　虽然江长空每一种大道，只承载了两成，但配合太极归一，爆发出来的，可不是相加那般简单。
　　轰然一声，江长空一拳贯穿雷脉武者身躯，雷霆之血洒落。
　　“吼！”
　　江长空一张口，发出莫名吼啸。
　　一时间，在场武者刹那失神，特别是雷脉武者，受创之下，呆愣起来。
　　灵魂杀音！
　　近神人绝学，主攻灵魂！
　　江长空趁此机会，双掌撕裂防御，九条力纹齐啸。
　　砰
　　雷霆武者炸裂，被江长空硬生生撕裂。
　　达到星道，江长空的炼体实力，爆发出了恐怖威力。
　　“太恐怖了，我们根本伤不了他。”
　　星道初期武者们绝望了，江长空一招就能宰了他们，而他们，完全不破防。
　　这拿什么打？
　　现在星道后期，都被江长空给生撕了！
　　无尽的恐惧，在他们心中涌现，这就是一尊魔王，无法战胜的魔王。
　　吼
　　灵魂杀音再起，炸裂的雷霆武者，直接被三种大道淹没，绝灭一切生机！
　　星道后期，陨落！
　　“快逃，江长空太恐怖了。”
　　星道武者们慌了，包括那头星道后期的星魔。
　　“三脉，完了。”
　　底下，风行面色发白，三脉这下真的完了。
　　三位星道后期，带着一群中初期星道，围杀江长空，却被反杀。
　　而江长空之前说了，哪一脉敢出手，就灭了哪一脉。
　　江长空可是一路杀上来的，来了虚空界深处，比黄泉冥龙还可怕，走到哪灭到哪。
　　“哎。”炎振海和土脉的武者叹息一声，带着一丝无奈：“这三脉，已经忘记了我们的真正目的。”
　　“他们已经忘记了故土，只想着力量。”
　　风行面上闪过一丝悲哀：“所为的至强战体，若是随便就能驾驭，修成，当初的星空，早就做到了。”
　　“三种力量平衡还有机会，仙宫已经研究出眉目了，但合一，只是奢望。”
　　下方三脉议论，上面战斗还在继续。
　　随着雷脉星道后期陨落，一群舞者想要逃走，天地间却涌现无尽白云，灵魂大道交织的白云。
　　白云一处，所有星道面色大变，他们的大道之力，被压制了！

第三百九十三章 ：不成近神，绝不回来

　　云中道经，万物俯首！
　　白云大道一出，全场星道，都遭受压制。
　　强行撕裂星道武者，崩裂大道。
　　力之大道，展现出可怕道威，撕天裂地，摧毁一切。
　　宛如一尊太古凶兽，强悍气息，足以毁天灭地。
　　当最后一尊星道，被打成碎肉，天上除了江长空，再无人站立。
　　十三位星道武者，全部陨落！
　　还有十位，是风，火，土三脉遗民，他们没有出手。
　　江长空收取战利品，带着十三具尸体落下，直接沉入地底，送给冥龙。
　　定魂树显化而出，当着三脉的人，吞纳这些星道灵魂。
　　定魂树摇曳，现在已经快两丈了，这些星道灵魂，是大补之物。
　　“刚才说的九万星晶，我已经有了。”
　　江长空淡淡道：“拿出点诚意吧。”
　　三脉武者面色沉重，却无人敢说什么。
　　江长空的力量，已经能够灭了他们三脉了。
　　“九阶星晶，我们三脉加起来，只能给你凑到百万块，包括下品。”
　　风行神色凝重地道：“十阶的没有，基本都被带去星空了。”
　　九阶星晶，本来就稀少。
　　一次拿出百万块，对于三脉来说，也是极大代价。
　　“金，水，雷，这三脉，不用存在了。”江长空淡淡道。
　　这三脉，星道陨落了，但那些星道以下的武者还在。
　　他这次回去之后，就要去参与远征了。
　　等他一走，这些遗民们，怕是要继续猖狂。
　　他的领地，除了他以外，一个星辰都没有，抵挡不住。
　　联邦也许会照看他的领地，但哪有千日防贼的道理？
　　直接斩草除根。
　　三脉武者面色微变，惊道：“江领主，你真要赶尽杀绝？他们的主力，可都是在星空。”
　　“既然已经结仇，就不能留手。”
　　江长空冷声道：“还是说，你们要和他们一起，与我为敌？”
　　三脉武者沉默了，他们心中怀疑，江长空是不是故意的在刺激他们。
　　万一他们忍不住，出手一次，那江长空就有借口，将他们也灭了。
　　星空的势力，确实能威吓一下。
　　但江长空背后，是地球联邦，地球在星空，势力比起他们还大。
　　深吸一口气，风行道：“江领主，你好歹和那几位老近神，也是熟人，看在他们面子上，放过三脉后辈吧。”
　　硬的不行，只能来软的了。
　　江长空闻言冷笑：“金水雷三脉，干的事，能将你们祖宗给气活过来。”
　　说完，一指点出，将水琴和林素云，夺舍鲛王的画面传给他们。
　　三脉武者查看脑海中的信息，神色顿时阴冷下来。
　　夺舍近神！
　　还是水脉的祖宗至交！
　　别说江长空了，等那位掌控了身体，彻底恢复过来，怕是要亲自灭了水脉。
　　这群混账玩意。
　　“罢了，江领主，金水雷三脉，咎由自取。
　　我们愿意出百万块九阶星晶，请为我们开石盒。”
　　风行叹息一声，不再求情。
　　“你们去搜集资源吧，我在这里等你们，顺便去照看一下三脉。”
　　江长空淡淡道。
　　三脉武者离开，江长空带着梁丘璇漪，直接杀向金水雷三脉。
　　星道武者已经灭了，剩下的都是一群星道之下的。
　　“你真要将他们全部杀了？”梁丘璇漪平静问道。
　　“当然不，这是为你准备的势力。”
　　江长空淡笑道：“我会以秘法更改他们的记忆，以后效忠于你，如何？”
　　梁丘璇漪双目闪烁着星光：“好，这样才能利益最大化，到时我会安排，让他们打入仙宫。”
　　“仙宫主要势力，都在星空，剩下的，以后对我也没多大用了。”
　　江长空轻叹道：“这地球的资源，到时你们自己用吧。”
　　等他去了星空，不成近神，基本不会回来。
　　等他成了近神，也就一些星圣级宝物，对他有用。
　　但这里星圣级的，很少，很少。
　　“你这是在交代后事吗？”梁丘璇漪问道。
　　“算是吧，此去星空，不成近神，绝不回来，除非有大事发生。”
　　江长空道：“以后地球的事情，就交给你了。”
　　“嗯，我会利用这些人，掌控仙宫，维护你的领地。”梁丘璇漪道。
　　江长空不再言语，金脉领地到了，灵魂之力席卷而去。
　　直接用灵魂秘法，抹除他们关于星空遗民的记忆，重新制造一份记忆。
　　土生土长的地球人，听命于梁丘璇漪。
　　而江长空，就是他们的最强首领。
　　对于这群连星道都没达到的人，很容易就能改造。
　　这些人自动送上机缘，将星晶，各种资料，全部送上。
　　江长空只要了星晶，星石同样不少，不过江长空没提取。
　　这些资料之中，有关于战舰的制造，顶阶战舰！
　　再加上各种材料，江长空很可能拥有一艘自己的战舰。
　　到时候，需要很多星石烧。
　　将东西收好，江长空又去了雷脉，最后是水脉。
　　搜寻记忆，江长空眉头一皱：“叶南在这？”
　　“叶南在这里？”梁丘璇漪也有些惊讶。
　　她只知道叶南的失踪，可能与仙宫，与这些遗民们有关。
　　没想到，叶南会在水脉。
　　江长空一抬掌，大地裂开，地底出现一条河流，叶南盘坐在河流之中。
　　星道初期武者！
　　三条锁链，穿透了身躯，将他束缚在地下河中。
　　盘坐的叶南睁开双眼，冷漠地注视着两人：“海族遗迹，已经告诉你们了，还要什么？”
　　“是你告诉水脉，海族遗迹的事情？”
　　江长空略微惊讶，他在林素云的记忆中，没找到这条信息。
　　屈指一弹，无形力量落下，三条锁链寸寸崩裂。
　　叶南体内水之大道震动，冲出地下河，来到地面。
　　看着四周水脉的族人，叶南神色凝重：“你到底打得什么主意？”
　　“叶秋水托我来找你，现在水脉是我的人了。”
　　江长空淡然道：“你怎会被他们囚禁？”
　　叶南眉头紧皱，没有回答。
　　江长空点出一道流光，传出一些记忆，又取出叶秋水给他的修炼手札。
　　“原来已经过了这么多年了。”叶南消化记忆，神情恍惚。
　　又过了一会，他才完全冷静下来，弄清现在情况：“当初我得到海族遗迹消息，追寻海族遗迹而来，遭了仙宫的算计。
　　当时被一位水脉星道救下，对方实力很强，帮我踏入星道，我很感激，也失了警惕之心……”
　　最终，他手里的，是海族遗迹的地图，并不是信物，被水脉骗走了，自己也被抓了。
　　有了叶南带的地图，水脉才找到了海族遗迹，搬空了里面的东西。

第三百九十四章 ：星道后期

　　而水脉得了东西，还想要叶南效忠，为他们远征效力。
　　叶南没有答应，就被关在地下河，等待远征的时候，拉他去当炮灰。
　　听完叶南的事情，江长空开口道：“等我忙完，你和我一起回去吧。”
　　“多谢相救，以后有事，叶南赴汤蹈火，也为江领主完成。”
　　叶南躬身一礼，感激道。
　　江长空摆手：“不必多礼，如今我领地和叶家，也是盟友。”
　　“能有江领主做盟友，是叶家的福气。”
　　叶南已经知道，江长空灭掉三脉星道的事情。
　　这份实力，已经能在虚空界称尊了。
　　收拾完东西，江长空带着两人返回星市。
　　三脉武者，江长空已经下令，让他们先赶往领地。
　　这下，江长空的领地人手算是凑齐了。
　　高阶武者也有一大堆，比起那些大势力，也只强不弱。
　　冥龙还在闭关，梁丘璇漪为叶南讲述现在的情况，江长空偶尔插上几句。
　　三日后，风火土三脉武者到来。
　　百万块星晶带来，再次取出石盒。
　　江长月从虚空显化出来，站在江长空身旁。
　　“江领主，江长月，拜托了。”
　　三脉武者郑重一礼。
　　江长空托举着石盒，石盒是密封的，上面有浓郁的道韵。
　　“你们为何执意要打开？”江长空没有急着打开，询问道。
　　近神人已经告诉他了，这里面装的是钥匙。
　　他搜魂的金水雷三脉，没有这石盒内部的信息。
　　“为了回故土，回家乡。”
　　风行沉声道：“无论是我们，还是地球，远征的星空，都只是在地球附近。”
　　“一扇巨大的大道门户，封死了我们。
　　只有打开那扇门，才能去更深处的星空……”
　　三脉武者没有隐瞒，也无法隐瞒。
　　江长空完全可以搜魂他们，知道这石盒的秘密。
　　这石盒，是星空遗民们在门户处发现的，只能用三光之力打开。
　　太阴太阳，力纹齐聚，开启石盒，打开星空之门。
　　星空六脉，每隔二十年，选出一脉守护石盒，等待身具三大星力的人出现。
　　只有守护石盒的星道，才知道这些秘密。
　　更换守护者，上一任守护者，就会前往星空。
　　这一次，轮到风脉守护了，他们只想打开石盒，通过星空之门，返回故土。
　　现在，地球附近的资源，几乎都开发的差不多了。
　　他们要回故乡，地球要去星空深处挖资源，算是对双方都有好处。
　　唯一的坏处，就是不知道，打开星空之门后，有没有危险。
　　“好，长月，来吧。”
　　江长空周身涌现太阳之力和力之大道，以太极真经配合。
　　太阴太阳，力纹，在太极真经的配合之下，和平相处。
　　嗡
　　三光之力，融入石盒，石盒吸纳力量，绽放五色星光。
　　咔咔
　　清脆的响声传来，适合缓缓打开，一缕金光逸散，一把金钥匙，静静躺在里面。
　　“多谢江领主。”风行连忙取出钥匙，感激道。
　　“好了，交易完成，以后各走各的。”江长空将石盒还给他。
　　三脉武者带着钥匙和石盒离开了，他们要联系星空，将这石盒送上去。
　　“那东西，为什么你不留着？这样你就掌握了主动权。”
　　三脉走后，叶南疑惑出声。
　　梁丘璇漪同样不解，江长空就算是护不住，也可以交给联邦，换取利益。
　　江长空摇头：“这玩意拿不了，开启星空之门，有危险。”
　　近神人都叮嘱了，这危险，绝对不是星道能抗住的。
　　至于交给联邦，他也想过，可万一，这危险太恐怖呢？
　　“他们送钥匙，还需要时间，我们回去后，转告联邦就可以了。”
　　江长空又道。
　　只要给联邦通知，到时注意情况，如果只有好处，那就开抢。
　　两人不再言语，跟在一旁坐了下来。
　　江长月也再度隐匿虚空。
　　又过了几日，冥龙终于出关了，一身气息恐怖，已经踏入星道中期。
　　这次轮到江长空闭关了，这次的收获很大。
　　九阶下品星晶，一百一十万块。1100
　　中品星晶，六十八万块。1360
　　上品星晶：三十二万块。960
　　顶尖星晶：十一万块。440
　　精气神：3860万
　　这是这次的所有收获，加上之前，还有将近九百万精气神。
　　金光洒落，加速大道凝结，江长空先将另外两门武功，提升到中期。
　　两门武功提升，承载两成大道，实力再度增强。
　　江长空：星道中期
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：小成：1/350万
　　太极真经：小成：1/350万
　　太阳真经：小成：1/350万
　　太阴真经：小成：1/350万
　　死亡天刀：小成：1/350万
　　御天经：小成：1/350万
　　云中道经：小成：1/350万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：小成：1/350万
　　精气神：46625288
　　足够自己踏入星道后期了，如此，才算是真正的星道无敌。
　　江长空再次提升，借助宝物，配合星阵，窥探大道。
　　七颗大星，道纹开始增多，从之前的两成，变成三成。
　　最后，超越四成，达到五成！
　　超越四成，就是星道后期了，七成是极限。
　　达到五成，道纹就满了下来，七颗星辰上，有一半的地方，充斥道纹。
　　五成大道！
　　八门武功合一，现在的地球，想杀谁杀谁。
　　江长空也再度窥探到天地大道，这一次，他发现了一丝不同。
　　自己修成的大道，与自己窥探领悟的，有所差异。
　　毕竟，自己的经过升级，是最适合自己的。
　　感受着体内大道之力交织，江长空稳定修为，再度看向自己的数据。
　　江长空：星道后期
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：大成：1/2450万
　　太极真经：大成：1/2450万
　　太阳真经：大成：1/2450万
　　太阴真经：大成：1/2450万
　　死亡天刀：大成：1/2450万
　　御天经：大成：1/2450万
　　云中道经：大成：1/2450万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成：1/2450万
　　精气神：18625288
　　大地无声无息分开，江长空带着宝物，回到地面。
　　“空弟。”冥龙率先迎了上来，将宝物收起来，没让两人看见。
　　“你又进步了。”
　　梁丘璇漪已经麻木了，这就是个变态。
　　之前还说，百年之内成就星道，已经是史无前例的妖孽了，现在呢？
　　怕是后不见来者了。
　　当然，也许古老时代，仙凡共存时期，少年成就顶阶武者也有可能。
　　但这个时代，若有仙神转世，估计都要在江长空后面吃灰。
　　“我们现在，是不是回去？”叶南已经有些迫不及待了。
　　他现在恨不得立刻回去，回到自己叶家，见见亲人们。
　　“叶南，璇漪，你们先回去，我和龙哥去灭了仙宫研究宫总部，还有其余据点。”
　　江长空平静地道，现在地球，星空遗民们没资源了，只能找仙宫了。

第三百九十五章 ：战宫再现

　　江长空在梁丘璇漪和叶南身上都有留下灵魂力。
　　倒不是怀疑他们不忠心，只是好找到他们。
　　若是有危险，自己也能发现。
　　告别两人，江长空带着冥龙，直接杀向研究宫总部。
　　研究宫，藏匿在深山山腹之中，一位星道后期坐镇。
　　江长空之前就能斩了星道后期，这里的星道后期，也算不得什么。
　　还未到后期极限，被江长空直接捏死。
　　灵魂归他，尸体给冥龙。
　　星晶，各种资料，包括星圣级资料，全都有。
　　可以用到星圣顶峰了，至于近神人，等自己到了近神级，一切就不是问题了。
　　近神级，无论是地球，还是这片星空，都是最顶级的存在。
　　除非，出现传说中的仙神。
　　没有急着闭关，前去找其余据点。
　　八阶星晶已经没用了，仙宫据点收获也不算大。
　　一个月后，虚空深处，再也看不见仙宫据点。
　　这一个月来，江长空遇到星魔也不放过，特别是星道级星魔。
　　他和冥龙，几乎将星空深处给扫平了。
　　吓的风火土三脉的人，躲在家里不敢出来。
　　江长空和冥龙就地闭关，依旧是冥龙先闭关。
　　他清点星晶，比起搜刮星空遗民，来的要少很多。
　　不过，有一些十阶星晶。
　　九阶下品星晶，八十万块。
　　中品星晶：四十万块。
　　上品星晶：二十八万块。
　　顶尖星晶：十二万块。
　　十阶下品：两千五百块。
　　这是所有收获，精气神：2945万
　　加起来，还差不到百万精气神，就能圆满两门功法。
　　江长空趁着冥龙闭关，又扫了一些星辰级星魔。
　　半个月后，冥龙出关，踏入星道中期极限。
　　江长空闭关，只用了两天，圆满了两门武功。
　　不灭金身和太极真经，全都承载了七成大道！
　　江长空：星道后期
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：大成：2450万/2450万
　　太极真经：大成：2450万/2450万
　　太阳真经：大成：1/2450万
　　太阴真经：大成：1/2450万
　　死亡天刀：大成：1/2450万
　　御天经：大成：1/2450万
　　云中道经：大成：1/2450万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成：1/2450万
　　精气神：65288
　　出关之后，江长空带着冥龙，返回领地。
　　“空弟，我们真的不推平虚空界？”
　　冥龙对于自己这个梦想，还有些念念不忘。
　　“虚空界，关系到地球发展，我们接下来去星空。”
　　江长空想了想，觉得自己应该给他一点吸引力：“你不想回故乡，死亡星辰去看看么？”
　　“鬼知道在哪，还存不存在，都是两说。”
　　冥龙对于所为的故乡，没多大兴趣。
　　它是在虚空界诞生的，更想将虚空界，化为死亡国度。
　　“黄泉故土，我觉得，可能保留无穷无尽的死气，说不定，还有尸道星晶，顶阶的。”
　　江长空忽悠道。
　　当然，他这话说的不是没有道理。
　　这么多近神都没死透，黄泉一脉，当初肯定也有近神强者。
　　“说的有道理。”
　　冥龙想了想，觉得还真有可能，那就，跟着空弟去星空看看？
　　说话间，两人已经回到领地。
　　如今的领地，人口众多，热闹非凡。
　　之前江长空扩张的地盘，如今都有些挤了。
　　特别是叶南回来后，直接将叶家也迁过来了。
　　叶南如今可是星道武者，还是初期极限，一回归，引动风云，联邦都关注。
　　梁丘璇漪没有露面，只是让一部分三脉的人，加入领地，自己离开了。
　　她还要去收拢仙宫其余势力，早日将仙宫给掌控在手中。
　　江长空回来之后，将自己得到的资料，全部交给云教授。
　　王瑞青之前离开，现在也回来了，当初陷害他的事情已经查清，是仙宫的人干的。
　　如今报了仇，安心地在仙宫做研究。
　　江长空神念扫过，发现了三个熟人。
　　两位学姐和若曦学姐，正在领地闲逛。
　　江长空带着缩小的冥龙，来到三人身前。
　　“小长空。”
　　姬紫菱激动地给他来了个拥抱：“好兄弟，一年多不见了，想死我了。”
　　如今三位学姐，实力也进步很大，都是星门武者了。
　　以他们的天赋，有领地资源培养，成就高阶武者不难。
　　“我也想你们，什么时候来的？”江长空说着，介绍道：“这是冥龙，我叫他龙哥。”
　　冥龙咧嘴道：“三位好，我是空弟的生死之交，以后有什么敌人，尽管找我。”
　　“真是蛟龙。”三位学姐一脸好奇地打量，之前只是听叶南讲述，现在终于亲眼见到黄泉冥龙。
　　“对了，长空，之前霍青兰有找过你，不知道是什么事。”汤若曦道。
　　“霍青兰？”
　　江长空点点头：“我待会联系她，我们先去吃饭。”
　　叫上许恒之这些老熟人，一起聚餐，冥龙虽然喜欢尸体，但也不介意尝下人类的美食。
　　一直放松地玩了两天，江长空才联系霍青兰。
　　只是，霍青兰手机关机了。
　　江长空将古战场开启信物，交给冥龙，让它去古战场闭关。
　　没多久，三家来了，恭贺他成就星道，送来不少贺礼。
　　除了他们，海外岛一些认识的，不认识的，也全都来送礼了。
　　招待他们，用了几天，江长空才再次清闲下来。
　　这一日，叶南来了。
　　“长空，远征军要回来了。”
　　叶南带来一个消息：“联邦已经联系我，可以给我们名额，让我们前去，星空之门的事情，也都告诉了联邦。”
　　“远征军，到时我们一起去。”
　　江长空目光充满期待，虽然他带回来很多东西，但战舰想要制造出来，并不容易。
　　没有一两年，根本打造不出战舰。
　　“还有一件事，盛金怎么处理？”叶南喝了杯茶：“你和盛金有不小仇怨，之前盛金星道来信，想求和。”
　　江长空问道：“盛金有没有星圣和近神人？”
　　“没有，就几位星道，还都是初期的。”
　　叶南回道：“他们和仙宫来往密切，才能在大势力中，站稳脚跟。”
　　“那就灭了吧，这事交给你和冥龙去办，我就不出手了。”
　　江长空实在提不起兴趣，一群星道初期，有冥龙这个中期极限的，可以碾压了。
　　至于仙宫其余人，研究宫都灭了，其余宫敢跳出来，那正好。
　　叶南点点头，正要说什么，江长空手机响了，霍青兰发来的消息：“战宫再现，快过来……”
　　江长空霍然起身：“我有事出去一趟，你直接去遗迹找冥龙。”

第三百九十六章 ：什么时候，轮到星魔取宝了？

　　战宫，炼体近神人！
　　在刚来虚空界的时候，霍青兰和他提到过，虚空界深处。
　　那里有顶阶资源。
　　本来江长空想去的，可世事难料。
　　梁丘璇漪带他去找仙宫据点，风起星横插一手，让他跑去找近神宝藏了。
　　因为要弄精气神，一直到现在才回来。
　　霍青兰找不到他，便自己去了虚空界深处。
　　没想到，这次深处一行，居然再次遇见了战宫。
　　霍青兰发了信息，附带还有地址。
　　江长空融入天地，瞬息间，已经离开了领地。
　　霍青兰所在的地方，和江长空去的深处不在一个方位，而是在深海之中。
　　深海之中，一处古老遗迹，一道空间裂缝，吞纳海水。
　　几分钟时间，江长空已经来到大海上空。
　　灵魂之力扫过，找到入口，踏入空间裂缝。
　　刚踏出空间裂缝，滔天的血气，席卷而来，力纹星阵，笼罩整片空间。
　　一座血色宫殿，位于中心处，散发着磅礴道威。
　　这里类似一个小世界，杂草，树木，还有一些古老的建筑群。
　　只是，现在这个小世界，都被力纹星阵笼罩了。
　　嗷吼
　　吼啸响彻，力纹阵阵，道威过处，虚空无法承受。
　　江长空心头一沉，再感压制之力。
　　这血色宫殿，是六层！
　　风起星说过，仙神级宝物，最基本能力，就是自我修复。
　　只要找到残缺的仙神级宝物，就能自动拼接修复。
　　这战宫乃是仙宫，近神人应该找到了另外三层，拼接了起来。
　　四周无人，应该都进入了战宫。
　　江长空这次没有凭借三光神珠，直接显化炼体修为，进入血色宫殿。
　　一路直奔上去，第二层已经变了，没有小房间，也没有近神尸体，空荡荡的。
　　第三层也没有近神功法，也空荡下来。
　　墙壁上，还保留着，他用太阴剑刻的两个名字。
　　“霍青兰，你不是说你来过这里么？都第四层了，为何没有近神功法？”
　　“第二层，也没有你说的近神尸体，你到底来没来过这？”
　　“该死，这里的星阵，就算是星道顶峰来了，也承受不住。”
　　一声声怒吼响彻，还有怨愤的声音。
　　“可恶，霍青兰，别以为你是联邦高层，就能坑我等。
　　等这次出去，我星河武道会，一定饶不了你。”
　　“都闭嘴，我之前遇见的，只是三层，第三层的时候，你们也看见了，我和长空的名字。”
　　霍青兰的声音传来，充满了冷意：“觉得危险，现在就可以退出去，又不是我逼你们进来的。”
　　“刚才的吼叫是怎么回事？”一位青年问道，他的身上，散发着浓郁道韵。
　　“那是力纹的叫声，我说过，在这里还有一位肉身不死的近神人，惹怒了他，我们没人能离开。”
　　霍青兰神色越发冰冷，心中只能祈祷，江长空能及时看见消息。
　　“肉身不死的近神人？”
　　一群人面面相觑，进来的时候，他们都没询问，只知道霍青兰进来过。
　　在他们看来，霍青兰进来都没事，那就不会有太大危险。
　　他们这群人中，霍青兰的实力是最弱的。
　　为首的是三位星道武者，其余七人，都是领悟了一丝星辰大道。
　　除了他们，还有一些星魔，实力也不弱，有两位星道。
　　咚咚
　　沉闷的脚步声，从第三层传来，让众人和星魔安静了一下。
　　“又有人来了。”一头星魔扭头，大道之力护体，抵挡血气和星阵。
　　“要来也是你们星魔。”
　　人类一方，心头沉重下来。
　　这里可是星魔的地盘，人类领地距离这还很远。
　　他们之中，没人传出消息，直接就进来了。
　　“江长空。”
　　随着脚步声接近，江长空终于踏上第四层，霍青兰神色一喜，激动地道。
　　江长空微微一笑，对于这里的星辰，视若无物，直接走了过去：“有什么发现？”
　　“暂时没有。”霍青兰摇头：“这里完全变了。”
　　还有句话她没说，变的和太阴仙宫一样，前四层，什么都没有。
　　“江长空？还真是人类。”
　　星魔们目光凶残：“人类的旷世奇才，不知道死在这里，人类会不会心痛。”
　　“你们敢！”霍青兰，三位人类星道，同时挡在江长空身前。
　　“星道星魔？”江长空目光看向星魔，大道之力一般，星道初期。
　　“有眼力，待会我吃了……”
　　“什么时候，轮到星魔取宝了？”
　　砰
　　话音未落，星道星魔炸了，化为血气，融入这里。
　　“死，死了？”一群人和星魔同时呆滞，就这么死了？
　　“是那位近神人出手了么？”霍青兰从震惊中清醒过来。
　　能够无声无息，杀死星道，而且这死法，显然是力之大道。
　　她不认为江长空有这个实力，以为是近神人出手了。
　　“近神人？这到底是怎么回事？”
　　三位星道懵了，就因为星魔想杀江长空，所以，近神人弄死了星魔？
　　这是江长空的家不成？
　　砰砰……
　　又是几声爆炸响起，星魔们全部炸了，只留下空间装备。
　　江长空收了装备，目光看向十人：“哪位是星河武道会的？”
　　“你，你想干什么？”一位青年男子，面色一白，声音都颤抖起来。
　　“杀你。”
　　砰
　　话音一落，青年男子炸了，化为血雾，融入血气。
　　“江长空，你……”
　　轰
　　磅礴道威从江长空体内散发，星道后期极限，力之大道！
　　七成大道威压，让在场所有人全部色变。
　　嗷吼
　　力纹吼啸再起，显然是江长空，引起了那位的注意。
　　“星道后期极限！”
　　三位星道武者骇然，江长空，居然已经到了星道后期极限！
　　“其余人退去三层，你们三人留下。”江长空淡淡道。
　　九人对视一眼，一位星道武者皱眉道：“你们都退出去，听江领主的。”
　　江长空的实力，完全能灭了他们全部。
　　“长空，你这实力，提升的也太快了。”霍青兰咋舌道。
　　“你也不慢，星辰后期了。”江长空笑道。
　　六人退了出去，三位星道武者客气地道：“江领主，现在该怎么做？”
　　江长空淡淡道：“看你们刚才挡在我身前的份上，带你们取宝，不过，事后要给我一份。”
　　“没问题，不知是什么宝物？”三人爽快地道。
　　“近神功法。”
　　“近神功法？”三人震惊，没想到是近神功法。
　　“记住，一人取一物，若是多取了，不能那位近神出手，我亲自要了你们的命。”江长空冷声道。
　　“江领主放心，只是其余人？”三位看了看四层入口，那六人退出去了。
　　一人取一物，带着六人，就能多取六部功法。
　　“看我心情吧。”
　　江长空摇摇头，带着四人上去，三光神珠，已经放在怀里了。

第三百九十七章 ：远征军归来

　　第五层，果然是近神功法。
　　三位星道武者，很听话地只取了一部。
　　“不知我还能不能取？”霍青兰问道。
　　“我也不清楚，你们四人先走，我去第六层看看。”江长空道。
　　“好。”四人点头。
　　其中一人好奇道：“不知第六层有什么？”
　　“近神，你要是想看，我带你上去。”江长空淡漠道。
　　“那还是算了。”
　　四人连忙摇头，他们可不想去见那位肉身不死的近神。
　　让他们在三层休息，江长空独自来到第六层。
　　第六层，一株梧桐树，上面有一只金乌，两只凤凰。
　　当然，都是雕像，死物。
　　一百多具近神尸体，盘坐在这里。
　　炼体近神盘坐在梧桐树旁，感应到他到来，抬起了头，双眸平静。
　　江长空平静地道：“你既然活着，那就交流一番吧。”
　　“你比一年前，进步很多，胆子也大了不少。”
　　炼体近神缓缓开口。
　　“胆量，是随着实力增长的。”江长空淡淡道。
　　虽然依旧看不透炼体近神实力，但他清楚，这近神不会动手。
　　“这次引你来，是想给你仙经，星道，星圣，近神篇。”
　　“引我来？”
　　“你有我的烙印，我能感知你所在。”
　　炼体近神淡淡道：“这次之后，我们应该很久才会见面了。”
　　“很久是多久？”
　　炼体近神继续道：“若无意外，是你成近神之后，这次星空之门打开，你可能会遇见和你一样的人。”
　　“和我一样？”江长空心头一跳：“怎么一样？”
　　“同样身兼三种大道，要修成至强战体的人。”炼体近神漠然道：“当然，你的大道更多。”
　　江长空松了口气，你差点吓到我了。
　　我还以为，和我一样能够升级的人。
　　“在远古时代，仙凡并存，将星空分为四海八荒。
　　地球属于东海区域，除了你，还有三海八荒，有的区域彻底灭绝，有的还存在。”
　　炼体近神语气没有丝毫波动，自始至终都很平静：“这次星空之门，就是打开前往其余区域的通道。”
　　江长空静静听着，一点也没放在心上。
　　至强战体，三种大道并存又如何？
　　自己可以开四种大道，只是至今没遇到值得开的人。
　　一旦开启四种大道，至强战体，都要被自己按着摩擦。
　　如果自己能研究出，一滴星力，一颗星辰，不开四种大道，也能按着三种大道的打。
　　“好了，你取仙经残章吧。”炼体近神说完，不再讲述。
　　“等一下，我想知道，之前在三层宫殿，取过东西的人，这次还能不能再取。”江长空问道。
　　“不能。”炼体近神摇头道：“你能再取仙经残章，也是我给你的机会。”
　　“那这机会换一换，我要一本近神功法。”江长空道。
　　“你要拒绝仙经残章？”炼体近神面色波动了一下：“为什么？”
　　“因为我不需要，没有星道篇，我不也研究出来，踏入星道后期？”
　　江长空傲然道：“星圣，近神，我会自己研究。”
　　我自己可以升级，要了有个屁用。
　　还不如换本近神功法，拿去给三位学姐她们。
　　炼体近神双眸泛起金光，灼灼地注视着江长空，相似要将他看穿一般：“好，我就看你，能否自己研究出来。”
　　江长空转身离开，直接到第三层。
　　将六人带上，江长空让他们一人取了一部，自己也选了一部。
　　其中三部，属性是他决定的。
　　取完之后，江长空直接搜魂，有两个家伙，坏事没少干，江长空直接抹除他们记忆。
　　“多谢江领主。”另外四人感激涕零，同时心悸地看了眼两位昏迷的同伴。
　　“无妨，走吧。”江长空带他们离开。
　　一行人离开了战宫宫殿，霍青兰有些不高兴，她什么都没拿到。
　　江长空安慰道：“这也是没办法的事情，这不还有六人么，他们也有联邦的。”
　　霍青兰心情这才转好：“嗯，你这段时间去哪了，之前找你都没找到。”
　　“去了虚空界深处，顺便宰了一些人。”
　　江长空随口说了一句，带着他们离开。
　　融入天地，再次出现，已经是领地之内。
　　霍青兰没有多留，她还要回去交差。
　　其余人得了近神功法，恨不得当场转修，连忙离开了。
　　江长空叫来三位学姐，将近神功法传给她们，他特意挑了他们属性合适的。
　　他现在已经有十二部完整近神功法了，之前雷属性的，刚才取了七部，那三位星道的也给他一份，还有一部灵魂近神人的。
　　江长空全部书写下来，留着当领地的宝贝，等以后，谁贡献大，奖励给谁。
　　写完之后，江长空就闭关了。
　　他在研究这些近神功法，只是，这些功法，并未提到，如何做到一滴星力化星辰。
　　星道，承载大道。
　　星圣，超脱自己承载的大道，走出自己的道。
　　以自身之道，力压万道。
　　而近神，在自己的大道上再做突破，感悟传说中的仙神之道。
　　无奈，江长空只能研究，他们关于大道的感悟。
　　大道烙印，就是自身大道的凝聚，星阵这些，只是发挥大道的手段。
　　阐述大道，应用大道。
　　“星胎，就能承载星阵，星体凝聚特殊体质，星辰修出自己的星辰……”
　　江长空整理着脑海中的信息，寻找自己所需要的。
　　想了半晌，也没想出个所以然来，最后将冥龙宝物借来。
　　这玩意能加速参悟大道，说不定，能给自己带来帮助。
　　时间一天天流逝，江长空安稳下来。
　　冥龙和叶南，还有三家联手，将盛金给灭了。
　　盛金还想求联邦介入，谁知道，联邦加了把力，帮冥龙他们灭了盛金。
　　产业方面，江长空和四家给分了，现在江长空也是联邦顶级大势力了。
　　一直闭关了半个月，江长空不断参悟大道，终于想通了一点。
　　承载大道！
　　既然能够承载星阵，修成星体，那自身一样可以承载大道，修成道体！
　　人都将自己当成星辰修炼了，自己就练的彻底一点，将道纹刻入自己身体和血肉。
　　就像真正的星辰一样，真正的星辰，大道无处不在，自己若能完成，就能修成追寻的一滴星力化星辰。
　　只是，江长空没时间了，星空远征军回来了！
　　一道道浩大星光，从星空飞入虚空界。
　　一艘艘战舰，一位位武者，远征归来！
　　江长空也从密室走出，远征军归来，新的一批远征军，要去星空了，自己有名额。

第三百九十八章 ：骨头

　　一道道星光落下，都是星空战舰。
　　青色，黑色，银色……各色战舰。
　　这些战舰上都刻画着一颗蔚蓝星辰，还有神龙图案。
　　这是地球的标志。
　　战舰打开，一位位身穿战甲的武者走了出来，强横的道威，让虚空界无法承受。
　　星道战甲！
　　很快，这些武者调整好气息，收起了战甲，露出疲惫又沧桑的面孔。
　　在他们后面的武者，就不是星道战甲了，都是星辰，星体战甲。
　　“欢迎回来。”
　　霍青兰等诸多联邦成员，走了过去，敬了个礼。
　　“霍长官。”一位位武者回礼，脱下战甲，他们实力还不如霍青兰。
　　又是几位武者走出，没有穿战甲，身上同样有道威。
　　“小青兰。”一位中年汉子露出一丝笑容：“见到你，真好。”
　　“柳叔，欢迎回来。”霍青兰上前，拥抱了一下。
　　当远征军全不下来，霍青兰笑不出来了：“一千五百人，只剩下三百七十人？”
　　“遭遇了星空风暴。”柳叔神色沉痛，叹息道：“我们能回来，已经是奇迹了。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　一位老者走了过来，双目含泪：“诸位辛苦了，我已经安排好了酒宴，为诸位接风洗尘。”
　　“多谢长官。”柳叔敬了一礼，道：“这些年，联邦没有什么变故吧？”
　　“变故当然有，不过是好事，我们联邦，出了一位天才，因为他，给我们带来天大好处。”
　　老者笑着道。
　　“天才？是江长空吗？我在星空，可是没少听说他。”柳叔笑道。
　　“是他，柳叔也知道他？”霍青兰有些惊讶。
　　“何止是知道，耳朵都快听出茧了。”
　　柳叔随着他们离开，其余武者连忙跟上。
　　有武者开口道：“我们回来之前，就听说不世奇才江长空，回来路上，还听着他的名字。”
　　“是啊，我们都当成故事来听。”
　　“回来的路上，听一群人说，江长空将星魔差点给平了。”
　　一位位武者讲述道。
　　霍青兰有些惊讶，虽然知道江长空的事情，也感到震惊。
　　但她没想到，江长空的名字，已经传到星空去了。
　　远征军们回来的消息，很快传遍整个虚空界。
　　江长空看着网上信息，星空远征出发时间也快了。
　　五天后！
　　星空远征，除非想去的强者太多，不然的话，就是一波回来，换下一波人去。
　　伤亡数字，没有爆出来。
　　江长空接到通知，五天内赶过去，五天后准时出发。
　　而星空远征，如果不出意外，需要九个月时间。
　　如果出现意外，可能一年，可能丧生在星空。
　　星空危机重重，稍有不胜，星道也会殒命。
　　唯有星圣强者，才能无视星空危险，横行星空。
　　联邦发来资料，告知他，星空的一些危险。
　　江长空拉着冥龙，叶南一起查看。
　　星空风暴，由各种星力聚集在一起，形成的星光风暴。
　　这种风暴有强有弱，强的能够撕裂星道顶峰，弱的也能灭杀星辰武者。
　　星空裂缝，那里的裂缝，不是一般的空间裂缝能比，星道顶峰也难以承受。
　　还有破灭的星辰，所形成的死域，里面的危险，同样不是星道能够承受。
　　“要不，我们还是推平虚空界，不去了吧？”
　　冥龙有些怂，这动不动就能弄死星道顶峰，它很害怕。
　　“不去怎么行，这点危险，有什么好怕的？”
　　江长空皱眉道：“虚空界资源不多了，一直留在这里，我们永远也无法成就星圣，更别说近神人。”
　　“领主说的对，我们必须去星空，获取更多的资源。”
　　叶南赞同地道：“如果冥龙你想一辈子停留在星道，那就留下好了。”
　　“我也只是随口一说，空弟说去哪，那就去哪。”
　　冥龙趴在桌子上，同意上去。
　　跟着江长空，星道尸体一大堆，它现在有些依赖了。
　　以它自己的实力，面对星道中期没问题，但不一定能留住。
　　更别说星道后期了，想要好处，只能跟着江长空。
　　“你们先研究，我回一趟地球。”江长空道。
　　“回地球干什么？那里还有什么你放不下的人？”叶南问道。
　　江长空道：“深渊之城那里有一个空间裂缝，星魔不断冲过来，我有些不放心。”
　　如果哪天，冲出一头高阶星魔，他的深渊之城就完了。
　　“我和你一起去。”冥龙道。
　　一人一龙离开虚空界，回到地球，也只是用掉几分钟时间。
　　深渊之处，虚空裂缝依旧在。
　　现在空间裂缝，对他已经没有任何威胁了，只要他愿意，一手就能抹平。
　　进入空间裂缝，没有惊动任何人。
　　漆黑的空间裂缝，不知通往何方，一头头星魔不断冲出这里，进入深渊。
　　江长空带着冥龙，前进半个小时，依旧不见尽头。
　　“这都是一群低阶和中阶星魔，高阶都不见一只。”
　　冥龙不满地嘟囔，有些后悔跟来了。
　　江长空目光看向深处：“这里究竟通往哪里，这些星魔是从哪来的？”
　　灵魂之力扫过，只是单纯的空间裂缝。
　　两人继续前进，前方星魔依旧无穷无尽。
　　“还是回去吧，这里没有好东……”
　　“现在有了。”
　　冥龙话音还没说完，一头江长空一抬手，一块巴掌大小的骨头飞了起来。
　　“这骨头……”冥龙看着骨头，带着一丝不解。
　　骨头一面刻画着一些星文，另一面是残缺图案和几道线条，就连它的黄泉之力，都无法腐蚀。
　　“东海区域，大劫来临，海族故地，仙神宝物……”
　　“东海？海族故地，鲛王？”
　　冥龙神色激动地道：“这真是宝贝。”
　　“找骨头，快。”
　　江长空连忙招呼冥龙，寻找骨头。
　　炼体近神人可是说了，当初星空，分为四海八荒，地球只是东海区域一个小地方。
　　海族王宫，鲛王只是十三海王，东海还有一堆海王。
　　这还提到仙神宝物，很可能就是他想要的金色物质！
　　一人一龙连忙在空间裂缝中寻找起来，很快又找到几块。
　　骨头碎块越来越多，上面的信息也越来越全面。
　　更是让江长空和冥龙震撼，这是一位海王留下的，一幅地图。
　　上面还介绍了海族故地，也就是这位海王的地盘，十几颗星辰都是一个海王的地盘！
　　这位海王，第八海王，一条蛟龙，真正的近神蛟龙。

第三百九十九章 ：星空情况

　　一直用了两天时间，江长空和冥龙，才将骨头集齐。
　　离开空间裂缝，返回虚空界。
　　这空间裂缝里，没有高阶星魔，不用抹平。
　　江长空和冥龙返回领地密室，将骨头拼接起来。
　　一副星空地图，上面标注了东海一些区域，其中就有地球。
　　“空弟，你看这里，地球居然是东海域主的小儿子镇守，自称东海龙王。”
　　冥龙指着一处星文，啧啧道：“这么看来，地球背景不小啊。”
　　四海八荒，都有域主，具体实力，无人知道。
　　但根据星文记载，这所为的东海龙王，也只是东海一个王而已。
　　不过因为是东海域主的小儿子，所以是第一海王。
　　而这位海族蛟龙王，与第一海王关系好，才会记录一些。
　　“只是，小儿子居然是第一海王，那其余儿子还怎么封？”
　　冥龙又嘀咕道。
　　江长空心头一动：“当时仙神共存，其余后裔，八成也是仙神级别。”
　　冥龙张了张嘴，还真有可能。
　　“不讨论这些了，先看看这位第八海王，蛟龙王。”
　　江长空继续查看上面的信息。
　　当初的第八海王，领地是十几颗星辰，近神级存在。
　　而领地，距离方面，对于近神不是特别远，他们的话，估计要耗费很长时间，好在路线标注的也清楚。
　　只是，随着当初大战，星空可能有极大的变化，估计很难轻易找到，要费些时间。
　　而且，他无法确定，别人有没有找到第八海王的故土。
　　“第八海王宫，蛟龙宫内，龙族去向。”
　　江长空念道。
　　很久之前，仙神就不见了，不再是仙凡共存，星空只剩下仙神之下的，统称凡人。
　　而龙族，也就此消失的无影无踪。
　　蛟龙宫，藏着龙族去向，是不是代表着，仙神的去处？
　　“空弟，我感觉我们要发。”
　　冥龙双眼冒光，如果真能找到，那他们，是不是能一窥仙神境界？
　　“还是先去星空吧。”
　　江长空将地图收了起来：“此事不要说出去，等到了星空，我们看情况，若实力允许，就去寻宝，不行就等我星圣。”
　　“好。”冥龙点头。
　　江长空现在已经是星道后期了，它相信，等到了星空，很快就能达到星圣境界。
　　“对了，龙哥，前往星空的路上，我需要你的宝物闭关，参悟道体。”
　　江长空将自己的猜测说了出来：“我若成功，就传给你。”
　　“空弟，这是不是太冒险了？”冥龙微微皱眉：“你现在已经同阶无敌了，星道顶峰也未必是你对手。”
　　“哪有闲自己实力强的，而且，以后说不定会碰上三种大道的对手。”
　　江长空笑道，等自己成功了，到时教对方做人。
　　不说一种大道，吊打三种大道，但三种大道，绝对能碾压。
　　冥龙只好道：“那你小心，若是有不对的地方，立刻停止。”
　　江长空点点头，带着冥龙，叫上叶南，前往联邦。
　　五天时间，已经过去两天了。
　　剩下三天，提前过去，也能多了解一些，星空情况。
　　联系霍青兰，江长空显化而出。
　　“你这来的真够快的，刚联系就到了。”霍青兰道：“走，我带你去见柳叔。”
　　两人一龙，跟着她进入大楼内。
　　柳叔正在看新闻，见他们到来，连忙起身相迎。
　　“柳叔，这位就是江长空，这是冥龙，叶南。”
　　霍青兰介绍道：“这位是柳木，我叫他柳叔。”
　　“柳叔好。”江长空礼貌地道，这位柳叔实力不低，星道后期极限。
　　“都坐。”
　　柳树招呼道：“江长空，你的名字，我可是如雷贯耳，在星空几乎天天听说。”
　　“柳叔说笑了，我这点实力，哪能让你们天天听。”江长空笑道。
　　“现在星空，都知道你这个天才，更知道你在星空深处，差点扫平了星魔。”
　　柳木笑道。
　　“行了，柳叔，长空是来打听星空情况的。”
　　霍青兰将话题导正：“还是和他讲讲，星空的情况吧。”
　　“星空，基本都是联邦，还有顶级大势力，里面的除了联邦，基本都是高阶武者和顶阶武者。”
　　柳木点点头，讲述起来：“各大势力和联邦，都在星空建立了基地……”
　　星空之中，星魔更多，实力更强，一些星球内，全是星魔。
　　除了彻底死寂的星球外，只有两颗星球，没有任何星魔，也没有生灵。
　　太阴和太阳。
　　自从星空大变，一些星辰也变化了，太阳温度更恐怖。
　　太阴寒气更重，就算是家，也受不了那太阴寒气，无法在太阴居住。
　　附近的土星，火星，也都被星魔占据。
　　这些年来，人类扫平了很多星魔，才将这些星球，从星魔手里抢过来。
　　“这么说，星空的星魔，都杀的差不多了？”江长空问道。
　　“并不是，一些顶阶星魔，还占据着一些星球，星魔之中，也有近神。”
　　柳木解释道：“还有就是你说的，那扇星空之门，限制了我们的发展。”
　　江长空神色一动：“那扇门，是什么情况？现在有什么变化？”
　　“那扇门，镇压星空，无论我们怎么飞，往哪个方向飞，那扇门都会出现。”
　　柳木神色凝重地道：“而且，那扇门，十分坚固，近神人也无法撼动。”
　　“近神无法撼动？”江长空面色一凝。
　　“对，我们猜测，那应该是仙神级门户。”
　　柳木点头道：“至于门户变化，我们过两个月，应该就能知道了。”
　　“两个月？这么快么？”江长空带着一丝惊愕：“那群星空遗民，战舰这么先进？”
　　联邦的战舰，最快也要九个月，才能抵达星空门附近的基地。
　　那群遗民，可是刚得到的钥匙。
　　“他们联系上了近神，亲自回来取钥匙。”
　　柳木解释道：“以近神的速度，差不多一个月就能赶回了。”
　　“联邦这消息都能打听到么？”江长空越发惊讶了。
　　“近神圈子就那么大，在星空基本都认识，而且，那群星空遗民，以其余星球生灵身份自居。
　　平日里一个字也不透露，联邦近神，几乎都盯着他们，防止他们来虚空界和地球。”
　　柳木笑道：“这次的事情，就算是你不说，那群遗民们，也别想悄无声息开启。”
　　江长空恍然，想了想也觉得有道理。
　　近神太恐怖了，轻易就能毁了一颗星球。
　　这简直就是定时炸弹，联邦近神人，必须盯着他们，以免他们杀来地球。
　　星魔的近神也是一样，几乎去了星空，都被联邦盯着。

第四百章 ：道体终成

　　“柳叔，这么说，我们联邦的实力，能够灭了他们？”
　　江长空略微振奋，星魔，星空遗民，近神不如联邦的。
　　柳木摇头道：“灭是可以灭，但代价太大。”
　　联邦近神，虽然比星空遗民和星魔们，加起来还多。
　　但一旦开战，就算是能灭了他们，也会损失惨重。
　　而且，到时波及地球，麻烦更大。
　　现在只能互相盯着，都有默契，不招惹对方。
　　无论下面的人打生打死，近神不插手，不开战。
　　江长空明白了，自己现在要忌惮的，也就星道顶峰，还有星圣级。
　　他又询问这两个等级的强者，星道顶峰实力也很可怕。
　　一些星道顶峰，领悟出了自己的道，实力无限接近星圣。
　　当然，星圣也不是烂大街了，整个联邦加起来，也才几十位星圣武者。
　　至于近神人，具体数量，柳木没透露，他也不太清楚。
　　星圣武者，已经可以镇压一方星空了。
　　近神人，遨游星空，不遇到同阶近神，几乎是无敌的。
　　接下来三天，江长空都在询问星空情况，了解星空情形。
　　星光冲天，二十艘战舰，打开大门，让他们进去。
　　“遇到星空风暴，一切以保命为主，切记不可冲动。
　　若能活命，不要有愧疚，直接逃生，没有人会怪你见死不救。”
　　战舰之前，柳木神色严肃，叮嘱江长空。
　　一旦遭遇星空风暴，没有星圣压阵，能逃走就是奇迹，更别说救人了。
　　而他们这次的远征之中，没有星圣武者。
　　星圣总共才几十位，基本都要坐镇星空，没人有时间来坐镇远征战舰。
　　他们这次的远征军，除了江长空，也就是两位星道顶峰坐镇。
　　“柳叔，我会小心，再者，星空风暴又不是那么容易遇到。”
　　江长空笑了笑，带着冥龙和叶南，进入战舰。
　　星空风暴，有的人，几次远征都不会遇见。
　　有的人，一次远征就遇见了，全看自己运气。
　　战舰之内，是上百个房间，这次远征的有两千人。
　　“请诸位远征武者，快速登上战舰，进入自己房间，战舰还有三十分钟启动。”
　　电子音传了出来，众人分别进入自己房间。
　　江长空进入自己房间，冥龙开启宝贝，这才去它的房间。
　　江长空深吸一口气，开始在房间内闭关，门上也挂了闭关，请勿打扰的牌子。
　　其余武者，基本上和他一样，进来之后，就闭关。
　　九个月到一年的时间，也就他们这群武者，稍微闭个关而已。
　　食物也有，想吃东西的话自己出去吃。
　　但到了他们这个级别，不吃不喝已经不是问题。
　　至于冥龙，本来就是个资深宅，有了电脑这玩意，没事的话，它能宅一百年。
　　半个小时候，战舰启动，化作一道星光，冲出虚空界，进入远征。
　　这些战舰的速度，比起江长空的还快，都是星道级战舰。
　　只是这些战舰属于运输型战舰，战斗起来，不如专业的战斗舰。
　　星圣级，只知道有，但不多，具体数目对外保密。
　　近神级，材料实在太少了，打造不出来。
　　战舰进入茫茫星空，远征之路，终于开始。
　　房间内，江长空借助冥龙的宝物，参悟自身大道。
　　没错，他参悟的是自身大道，而非正常的星辰大道。
　　他要将自身道纹，刻画在身体内，与身体融合起来。
　　最先参悟的便是力之大道，如果承载下来，自己的防御和力量，怕是会更恐怖。
　　茫茫星空，二十艘战舰快速穿梭，走上一条航道。
　　一个月之后，江长空有了一些眉目，研究自身修炼出来的星辰，观看上面的道纹。
　　星辰上的道纹，浓缩起来，就是眉心的道印。
　　两个月后，江长空找到了适合自己的承载烙印，开始刻画。
　　剧烈的疼痛再次传来，这次的疼痛更加强烈，就算是他，也闷哼出声。
　　以身躯刻画大道，将要遭受大道磨炼身躯的痛苦。
　　好在，江长空承受能力很强，坚持了下来。
　　虽然痛苦，但回报是可喜的。
　　身上不再是道韵，而是像一些顶阶星阵一样，流转着纯粹的大道烙印。
　　大道烙印融入身躯每一个部位，每一寸血肉。
　　星力之中，也包含了一丝大道烙印。
　　自己追求的道体，一沙一世界，一滴星力化星辰。
　　成了！
　　随着刻画，江长空体内的道纹越来越强，星力也越来越恐怖。
　　自身实力，单一属性，比起之前的三大星体，也差不了多少。
　　同阶之中，江长空就算是只动用一门武功的星力，也能说一句无敌！
　　又过去半个月时间，江长空将七成力之大道，全部刻画在体内。
　　一股强横的道威，逸散出来，房间都有些震动，有变形的趋势。
　　这战舰，可是能承受星道顶峰的撞击，如今，却有些无法承载他的躯体。
　　江长空连忙收敛道威，恢复如常，继续刻画太极大道。
　　对于自身实力的增幅，他非常满意，比自己想象中的还要恐怖。
　　一种属性，也能越级杀敌！
　　有了之前的经验，江长空这次提前一天，刻画完成。
　　自身力量越发恐怖。
　　血肉之中，道纹纵横，构建大道之躯。
　　接着，灵魂大道，太阴大道，太阳大道……
　　只是，和之前一样，江长空无法一次爆发七种大道。
　　最多四种，然后是三种。
　　而在灵魂大道刻画的时候，江长空发现，自己的灵魂和身躯，有了一丝奇妙的联系。
　　但这种联系很弱，江长空也研究不出个究竟，只能暂时放弃。
　　当最后一种大道承载完成，江长空连忙收敛力量，不敢有丝毫泄露。
　　如果他全力爆发，这艘战舰，绝对无法承受。
　　看了看时间，已经四个月过去了。
　　江长空又花费两天时间稳定修为，这才打开房门，前去找冥龙。
　　“空弟，你终于出关了，如何？”
　　冥龙打开房门，将他迎了进去，连忙问道。
　　“当然是成功了，龙哥，接下来你闭关。”
　　江长空将宝贝还给他，一指点出，将研究感悟交给冥龙。
　　冥龙接纳信息，迫不及待闭关了。
　　江长空也没有打扰，道体凝聚成功，他心情很好。
　　前去战舰餐厅，只有四位武者在用餐。
　　“江领主。”见他到来，武者们连忙起身。
　　“不用客气，我是来用餐的。”江长空道。
　　一位武者连忙取来饭菜。
　　“你们都是这战舰的厨师么？”江长空坐下问道。
　　“算是吧，不过，大家都不吃饭，我们只能算兼职厨师。”
　　一位武者笑道：“我们的职责，还是维护战舰，防止出现问题。”
　　“对了，江领主，天痕说要与你通话，你接不接？”

第四百零一章 ：意外

　　“天痕？”
　　江长空还记得这人，天星武道会的人。
　　当初为了验证他灵魂杀阵，是否学自花天蕊，从而加入开荒之战。
　　当时还许诺，副会长的位置给他。
　　“是的。”武者道：“在刚来战舰的时候，就来信息了。
　　我们本想通知你，只是你在闭关，我们就没打扰。”
　　“那就联系吧。”
　　江长空笑道，心情好，就和他聊聊，看他究竟打的什么主意。
　　一时半会儿，还联系不上，江长空就和他们闲聊。
　　四位武者都是联邦人员，最弱的星胎顶峰，最强的星体中期。
　　他们基本上都在战舰内工作，维护战舰，也充当厨师，算是后勤人员。
　　分别叫荆海，林涛，杜玄，王瑞文。
　　一直到吃完饭，天痕的通讯才接通。
　　“江领主，许久不见。”
　　一道星力屏幕，凝聚出来，天痕出现在屏幕之内。
　　江长空笑道：“确实许久不见，不知你联系我做什么？”
　　“江领主应该早就知道了，我也不多隐瞒，花天蕊。”
　　天痕直接道：“当初我天星武道会，曾受此人恩惠，一直追查此人下落，却毫无所获，直到遇见江会长。”
　　“你这就不诚实了，花天蕊乃是当初的花海女王，近神强者。”
　　江长空笑容收敛，道：“早就陨落多年，我从遗迹得到些许传承，你们怎么受的恩惠。”
　　“不瞒江领主，天痕所言句句属实，在数百年前，我天星武道会在星空遭遇大劫。
　　是花天蕊前辈路过，拯救了我天星武道会。”
　　天痕神色诚恳：“这些年来，我们都在寻找，想要报恩。”
　　江长空眉头一皱，数百年前！
　　数百年前，花天蕊就出来了？
　　那她为什么没收回，在虚空界的一道灵魂？
　　而且，花天蕊还会救人？
　　“我只是得到一些传承，并无办法，找到花天蕊。”江长空摇头道。
　　“这……”天痕微微一愣，有些失望。
　　江长空神色淡漠：“你们自己去找吧，而且，我和花天蕊并不算熟，只是得了残缺的传承。”
　　我可是灭了她一道灵魂，你让我去找她？
　　见鬼去吧，不到近神，遇到她，我心里没底。
　　要知道，花天蕊数百年前，就能在星空救下天星武道会。
　　天知道，她实力恢复到了哪一步。
　　不过，也不是一定有危险，江长空虽然不知道，这群近神人究竟在搞什么。
　　但他能确定一点，他背后站着两尊近神！
　　炼体近神，灵魂近神。
　　花天蕊再强，也要给这两位面子。
　　有利就有弊，虽然这烙印，让他能被两位近神找到。
　　但有这两位近神烙印，一些熟悉的，都会给面子。
　　就像鲛王，见了灵魂烙印，就给面子，没有为难。
　　挂断交流，江长空坐在一旁，荆海走向一旁，道：“江领主，若是无事，可以到观景舱坐坐。”
　　“观景舱？”江长空好奇：“那是什么地方？”
　　“是看星空的地方，在观景舱，可以看到战舰路过的地方。”
　　“那我去看看。”
　　江长空跟着荆海，来到观景舱，距离的水晶屏障外面，是无尽星空。
　　荆海给他倒了杯茶，在一旁坐下，其余三人也来了。
　　星空之中，一些星辰，破败的不像话，有的只剩下一半，有的只剩下三分之一。
　　“当初的星空，一场大战，打成这样。”
　　荆海感叹道：“真不知道，当初的星空，究竟发展到了什么程度。”
　　江长空轻叹：“应该是近神遍地走，仙神不如狗。”
　　“江领主说笑了，星空之大，若是全部算下来，近神遍地走，我相信。
　　但仙神不如狗，我可不信，到现在，都没追寻到仙神的线索。”
　　荆海四人笑道。
　　江长空没有多说，在仙凡并存的年代，真有可能仙神不如狗。
　　只是，那个时代已经远去了，没有人知道发生了什么。
　　外面破损的星辰，也都化为了死域，没有任何生灵。
　　时间流逝，战舰继续在星空遨游，江长空哪也没去，一直在观景舱坐着。
　　路过一些认识的星辰的时候，他还看了一眼，不过有的力量爆发，有的破碎化为死域，战舰也不敢轻易接近。
　　轰隆
　　突然，战舰剧烈震动，天旋地转起来，战舰被冲击的连续翻滚出去。
　　远处本来还剩下半颗的星辰，在一股伟力的冲击之下，化为齑粉，彻底消失。
　　就连一些完整星辰，也出现一丝裂纹。
　　“发生了什么事？”
　　江长空连忙走出观景舱，整个战舰，武者们全都走了出来。
　　“各位注意，不要慌乱，只是一股莫名力量，冲击了这片星域，战舰受到些许损伤。”
　　荆海的声音传了出来：“我们需要半个月时间，来修复战舰，会就近找星辰降落，请诸位不要乱走。”
　　话音落下，战舰飞向附近一颗死寂的星辰。
　　而其余十九艘战舰，同样受损，需要修复。
　　江长空神色凝重，他听出荆海的话了。
　　不明力量，冲击的是这片星域，而不是战舰！
　　再加上，观景舱看见的，一些星辰化为齑粉。
　　“江领主。”王瑞文跑了过来，神色凝重：“江领主，这艘战舰里，你的实力最强，待会若有危险，还请你出手。”
　　“究竟发生了什么事？”江长空问道。
　　“我们也不知道，一股力量，波及了这片区域。”
　　王瑞文脸上浮现一丝沉重：“我们远程通讯系统损坏了，暂时无法联络联邦。”
　　“好，降落的时候，我先下去看看情况。”江长空沉吟道。
　　“有劳江领主了，此次出手，我会上报联邦，感念江领主恩情。”王瑞青连忙道谢。
　　“我也是联邦一份子，联邦待我不薄，无须客气，快去忙吧。”
　　江长空温声道。
　　王瑞文离开了，江长空去找冥龙。
　　刚才的动静，也将冥龙吓了一跳。
　　“空弟，刚才怎么回事，吓死龙哥了。”冥龙心有余悸地道：“我刚准备刻画道体，差点没把自己伤了。”
　　“一股不明力量，波及了这片星域，待会我出去看看。”
　　江长空沉吟道：“若是有意外，请龙哥镇守战舰。”
　　“我陪你一起去吧。”冥龙道。
　　“只是一颗死星，应该没什么危险，我一人就足够了。”
　　江长空知道冥龙是在关心他，只是，这战舰内虽然还有星道，但基本都不如冥龙。
　　若是再有意外，冥龙留下，也能应对。

第四百零二章 ：死星

　　一颗毫无生命气息的龟裂星辰，无穷无尽的黑暗，高阶武者也难以看见百米之外的景象。
　　在刚才能量冲击下，这颗星辰虽然没有化为齑粉，却也龟裂了。
　　无数裂缝，遍布星辰，一些地方摇摇欲坠，几乎要脱离星辰，飘向星空。
　　二十艘战舰到来，悬浮在大星上空，没有急着降落。
　　一道道光芒，辐射而出，扩散整个大星。
　　王瑞文神色凝重地走了过来：“江领主，情况有些不妙。”
　　“怎么了？这颗星球有问题？”江长空微微皱眉。
　　“根据探测，这颗星球早已死亡，大道也消散了。
　　也就是说，这里没有大道之力，没有任何星力。
　　一旦出去，只能凭借自身星力，消耗之后，无法从星辰汲取力量恢复。”
　　王瑞文神色严肃：“我们现在只能提供十瓶十阶顶尖恢复药剂给你。”
　　“十瓶已经很多了。”江长空神色一松，道：“只是无法恢复么？”
　　“具体情况，还要更多的信息反馈，稍等片刻。”
　　王瑞文说完，沉默下来。
　　江长空和他耐心等候着。
　　没多久，王瑞文得到反馈信息，再次道：“有新的情况，星球内部，出现大道气息。”
　　“嗯？”江长空眉头一挑：“也就是说，大道之力，全部收敛进入了内部？”
　　“是的，这种情况，我们遇到过几次，是星球的自我保护机制。”
　　王瑞文点头，解释道：“当星球遭遇无法抵挡的毁灭之时，所有大道和力量，会收缩在星核之内，等待重新演化。”
　　“这种情况，有没有危险？”
　　“没有，正常情况下，不去触动星核，不会有危险。”
　　王瑞文很快做出回复：“但是，我们的消耗可能会是平日里的十倍，甚至更多。
　　因为收缩的大道，会汲取星辰内的所有力量，演化自身，我们也在内。”
　　“嗯，我会注意。”江长空点头，这种情况，十瓶药剂，确实少了点。
　　特别是，他八门武功，能量雄厚，再加上刚修成了道体，消耗起来更大。
　　不过，只是去下面看看情况，找着陆点，应该不会有太大消耗。
　　王瑞文将药剂，还有通讯器，交给江长空。
　　咔咔
　　舱门渐渐打开，江长空摆了摆手，直接踏了出去。
　　而其余战舰，也出来一些武者，与他一样，探查这里的情况。
　　无尽的黑暗笼罩，江长空立于高空，没有感觉到丝毫引力的存在。
　　这颗星球已经死了，只剩下星核和大道，等待重生，引力自然不存在。
　　只是，有一股莫名的力量，试图汲取他的星力，还有大道气息。
　　下一刻，江长空体表浮现密密麻麻的道纹，力之大道自动显化。
　　那股吸力顿时消失了，不再汲取力量。
　　“我这道体，应该不下于星核。”
　　江长空心中微微满意，他承载大道，几乎和星核一样。
　　消耗和往常一样，这让他松了口气。
　　降落而下，灵魂之力扫过，探查到其余武者。
　　其余武者的星力在快速流逝，一些穿着战甲的武者，星力一样在流逝。
　　而且，这流逝速度十分可怕，已经超出了十倍。
　　不过，他们战甲内的能源足够坚持几小时，探查足够了。
　　飞速降落下去，黑暗之中，没有任何生灵。
　　江长空踏在漆黑的泥土上，这里吸纳星力的速度更强了。
　　一念动，江长空直接传音给其余武者：“别下来，这里吸收星力的速度十分可怕，你们上去。”
　　“多谢江领主。”
　　其余武者纷纷传音，但却没有走：“但这里情况诡异，江领主，我们留下，也有个照应。”
　　“战舰探查，没什么危险，只是星力消耗，人多只是浪费星力。”江长空回应。
　　“好吧，那江领主一切小心……什么东西？”
　　一道惊恐的叫声传来，江长空面色一变，灵魂之力辐散出去，却是什么都没有。
　　“刚才发生了什么？”江长空问道。
　　“不知道，我只看见一道黑影，从我身后闪过。”一位武者回应。
　　“战舰没有探查到任何生命波动，但在刚才，你身边确实出现了另外的星力波动。”
　　战舰散发光芒，立刻传来声音：“诸位立刻上来，我们换一颗星辰休整。”
　　“走。”
　　众多武者立刻冲天而起，打算返回战舰。
　　江长空也没有多留，御空而上。
　　嗤嗤
　　无尽黑暗，陡然多了一些火星。
　　一道道黑影闪过，星道战甲冒起火星。
　　江长空的衣衫也撕裂了，体表没有任何伤痕。
　　他感觉被什么东西给攻击了一下，只是这东西实力不怎么样，无法突破他的道体防御。
　　可是，他的灵魂之力，根本无法探查到对方，出手之下，那东西直接消失了。
　　凭空消失，一点痕迹都没留下。
　　“诸位快些，这东西有些诡异。”
　　江长空传音给诸位武者，闪身来到几位星体武者身旁，星力包裹他们，御空而上。
　　自己带着他们，才能赶快返回。
　　黑暗中，不断有东西攻击，江长空一样什么都没看见。
　　将武者们全部送上战舰，江长空返回自己的战舰。
　　“江领主，可看清下面是什么？”王瑞文问道。
　　“没有，那东西诡异的很，灵魂之力也难以探查。”江长空摇头。
　　“走，立刻离开这里。”王瑞文联邦传讯给其余人。
　　江长空是他们这里最强的几位武者之一，他都没看清是什么东西，这里自然不能留下。
　　战舰在此启动，王瑞文面色微变，道：“江领主，刚刚得到数据，在你们受到攻击的时候，出现过大道之力。”
　　“你是说，是这颗星辰在攻击我们？”江长空惊疑道：“我们应该没有触动这颗星核吧？”
　　“不清楚，或许，是之前那股冲击力量，惊动了星核。”王瑞文道。
　　江长空看了看自己衣服上的口子：“我这有些像是生物爪子。”
　　三道裂痕，像是利爪划开的。
　　不过，大道之力也能造成，他也没再多想。
　　轰
　　远方，两艘战舰突然震动，江长空和王瑞文面色一变，战舰舱门飞了出去，飘在空中。
　　一位位武者，昏迷在黑暗之中，身上的星力在快速流逝。
　　“刚才有东西，跟进去了。”
　　江长空神色阴沉，这真是大道之力？
　　破损的战舰，没有再动作，悬浮在那里，也没有下落。
　　十八艘战舰，有战舰震动过，很快平静，继续向星空飞去。
　　咚咚
　　好似有什么东西在敲打，整个战舰都在震动。
　　一只利爪，犹如三把长刀，出现在战舰窗口，拼命划动，想要打开战舰。

第四百零三章 ：寄生大道

　　本该死去的星球，居然还会出现生灵，而且是诡异的，无法看清的生灵。
　　“各位武者请注意，意外发生，意外发生，请做好战斗准备。”
　　“各位武者请注意，请做好战斗准备。”
　　“情况不明，请做好战斗准备，节省星力，防止不必要的消耗。”
　　荆海的声音，在整个战舰内响起。
　　“打开舱门。”江长空冷声道：“我出去看看，这都是什么鬼东西。”
　　王瑞文沉声道：“江领主，这里太诡异了，我们打算全力飞出去。”
　　“那两艘战舰呢？”江场路指了指远处的两艘，里面还不知道是什么情况。
　　“江领主，你忘了柳木大人的叮嘱？能活着，就是奇迹，在星空遭遇意外，不能有怜悯和仁慈。”
　　王瑞文沉重地道，拍着江长空肩膀：“战舰能挡住他们，我们十八艘战舰，能离开。”
　　“打开，我出去看看。”江长空面无表情地道：“他们伤不了战舰，一样伤不了我。”
　　“江领主，你……”
　　“开吧，我以大道之力护持，不会让拿东西进来。”
　　江长空一抬掌，大道之力遍布舱门。
　　“好吧，但你要跟紧了。”
　　王瑞文无奈，只能打开舱门。
　　舱门一打开，那诡异的生灵直接冲了进来，撞在大道之力上。
　　是一尊人形生灵，只是双臂和四肢，都是利刃，宛如刀剑。
　　砰
　　直接化为一滩血雾，绿色的血液，留在舱门口。
　　江长空踏出战舰，虚空之中，一只只怪异生灵，围着战舰，密密麻麻，无穷无尽。
　　“江领主，你要小心，根据探测，这颗星球的大道在复苏。”
　　通讯器内，传来王瑞文的声音。
　　“战舰上，都是那诡异生灵，我先去那两艘战舰看看。”
　　江长空化作一道流光，冲向两艘战舰。
　　两艘战舰，舱门处，全都是怪异生灵，犹如蝗虫一般，铺天盖地，无以计数。
　　“大日。”
　　江长空一指点出，一轮大日悬挂虚空，照破黑暗。
　　轰隆隆
　　阳光照射，宛如一颗颗星辰，大道之纹在阳光内若隐若现。
　　一滴星力，一颗星辰！
　　恐怖高温落下，怪异生灵在消融。
　　江长空掌控着大日，没有伤到战舰。
　　生灵消散，江长空，直接冲入战舰之内。
　　里面正在战斗，一群武者，拼命厮杀怪异生灵。
　　星道武者，一出手就是一片生灵死亡。
　　只是有的生灵，居然达到了星道级，杀起他们的人来，也一点不慢。
　　一百多位武者，已经只剩二十几位，还在苦苦抵挡。
　　这些生灵自己显化出来，江长空轻易能探查到。
　　御神诀席卷而出，笼罩另一艘战舰。
　　灵魂大道，直接杀抹战舰内的生灵。
　　吼
　　一声低吼，一尊星道生灵，杀向江长空，四肢利刃，携带可怖星光。
　　江长空身形不动，无形劲力扫过，星道级生灵直接炸裂。
　　其余星魔也纷纷化为绿色血雾。
　　“嗯？”江长空略一惊讶，一块玉骨头，从星道生灵飞出。
　　大道之力浓郁，道纹密布。
　　精气神：100，无法提取。
　　其余生灵体内，也有一些玉骨，但太小了，对他没什么用。
　　“多谢江领主。”武者们连忙上前，拱手道。
　　“不必言谢，我再去别处看看。”
　　江长空转身离开。
　　另一艘战舰，武者们拼杀，却见怪异生灵全部禁止，随即炸裂成血雾。
　　黑暗之中，大日高挂，一道道阳光照射四方，所有怪异生灵都在消散。
　　大道复苏，死寂的星辰，开始重启。
　　天地也恢复一点点明亮，天空浮现一道道彩霞。
　　阴力也在恢复，地面嫩芽破土而出，开裂的大地在缓缓愈合，干涸的大地出现一些水流。
　　轰隆隆
　　天穹之上，传来惊雷之声，乌云翻涌，雷霆纵横。
　　吼
　　一声声惊天吼啸，从下方传来，一只只诡异生灵，从下方裂缝爬出，落在大地上。
　　看着天空的太阳，这些生灵不断低吼。
　　咻咻
　　破空之声传来，一道道身影冲天而起，目标还是战舰，以及江长空。
　　“真是寻死。”
　　江长空冷哼一声，大日垂下万千星光，每一点星光，都如一颗小行星一般。
　　轰隆隆
　　恐怖的蘑菇云，在这颗星辰绽放，毁灭再次降临这颗星球。
　　吼
　　嘶吼之下，一道滔天气息冲起，大道之力浓郁挥洒，利刃如刀。
　　江长空不闪不避，任由利刃落下。
　　叮当
　　利刃落在江长空身上，却是毫发无伤，一股强横之力反震而出，利刃直接断裂。
　　江长空一掌卡怪异生灵脖子，双眸绽放妖异光泽。
　　搜魂！
　　一道道画面呈现在脑海，江长空终于明白，这群生灵是怎么回事。
　　一群大道害虫！
　　或者说，寄生大道的生灵。
　　当然，这并不是真正的合道，而是寄生在大道之内，汲取大道力量。
　　当初大战之后，这颗星辰快灭亡了。
　　这里的生灵不敢走出星空，一群星道顶峰，没有研究星圣境界，而是另辟蹊径，寄生大道。
　　他们融入大道之内，与合道有些类似，只是合道是补全大道，而他们，则是寄生。
　　大道永存，几乎没有生命限制，哪怕毁灭，只要星核和大道都在，就能重演。
　　这些生灵都在等待大道重演，之前的冲击力量，惊动了他们。
　　而因为他们的寄生，汲取大道力量，使得这颗星辰力量在降低，无法重演。
　　江长空等人到来，他们想要获取力量，将他们永远留在这。
　　而这些生灵，因为寄生汲取大道，自身开始朝着大道进化，修成了部分道体，凝聚成道骨。
　　他得到的玉骨，就是道骨。
　　这些生灵出现，袭击他们，使得这颗星辰的大道也跟着复苏。
　　可若是无法留下他们，补充力量，这次之后，这颗星辰怕是会彻底死去，星核也有可能崩毁。
　　看完这些画面，江长空目光阴寒，那就，全灭这群害虫。
　　烈阳不断垂落神光，大片大片的生灵，化为灰烬。
　　这次，江长空留了几分力，将道骨保留了下来。
　　犹如小行星撞击一般，星辰再度开始龟裂。
　　星空之中，绽放徇烂烟火，阳光冲上天穹，雷霆也随之消散。
　　“江领主，你已经打开了一条路，我们可以走了。”
　　通讯器，传来王瑞文的声音。
　　江长空回道：“你们先到外面等着，我平了这群虫子就追上来。”
　　王瑞文：“……”
　　你这意思，是要平了这颗星球了？

第四百零四章 ：一人灭一星

　　“我说，要有光！”
　　江长空的声音，传遍整个星球。
　　刹那，大日释放无量星光，照遍每一个角落。
　　就算是地底之下，阳光依旧穿透下去，所过之处，唯有毁灭。
　　吼……
　　惊天吼啸再次响彻，一道道恐怖身影，大道气息，浓郁到了极点。
　　超越七成的大道！
　　星道顶峰的恐怖存在，终于出现了。
　　而且，还是上百位！
　　“正好，拿你们练手。”
　　江长空一拳打出，硬撼星道顶峰。
　　叮当
　　一声震响，磅礴道威冲荡四方，粉碎虚空，两道身影同时震退。
　　凭借星道后期的力之大道，与这星道顶峰相比，还要强上一分。
　　吼
　　其余星道顶峰，铺天盖地而来，携带滔天道威。
　　这个时候，战舰已经冲出了星球。
　　两艘破损战舰，也被他们收了起来，武者全都其余战舰。
　　一个屏幕投影出来，上面显示江长空战斗景象，诸多武者骇然地看着屏障。
　　“上百位星道顶峰，这颗星辰，居然如此恐怖。”
　　“恐怖的是江领主好么，你没看见么，他丝毫不惧。”
　　“可这上百位一起上，怕是……我的天！”
　　“太可怕了，这就是江领主的实力？”
　　画面中，江长空一拳落下，一位星道顶峰炸了。
　　恐怖的精气狼烟，冲出了星辰，没入星空。
　　八门武功全部化为不灭金身星力。
　　身躯暴涨，化作一尊千丈巨人，实力再度翻倍。
　　虚空无法承载，大片虚空在湮灭，化为虚无。
　　身上密密麻麻，全是力之道纹。
　　“这怕是有千丈高了吧？”武者们惊骇。
　　“我空弟这么恐怖？”冥龙目光闪烁，很是激动。
　　看着江长空身上的道纹，它越发坚定，要凝聚道体。
　　太恐怖了，它一百五十丈的身子，在江长空面前，就是个小泥鳅。
　　举手投足，毁天灭地，星道崩裂。
　　无形劲力扩散，万物消融，整个星辰都在大面积消失。
　　那些星道顶峰生灵，不破防御！
　　大道之力，无法撼动金身。
　　单一的力量，江长空一样能越级杀敌！
　　每一分力量，都是纯粹的大道，强横的七成大道！
　　哪怕是十成大道，又能抵挡几次攻击？
　　一些普通的星道顶峰，在江长空面前，和蝼蚁没什么区别。
　　吼
　　惊天怒吼再次响起，又是三道身影跨出。
　　这三道身影，气息极强，隐隐有超出星道顶峰的趋势。
　　“这是走出了自己道的武者，无限接近星圣！”
　　战舰之内，充满了凝重气息：“江领主，怕是危险了。”
　　“快通知空弟，尸体别打坏了，这尸体好吃。”冥龙激动地道。
　　众人：“……”
　　别闹，这可是三个无限接近星圣的存在，你还想着吃？
　　画面之中，千丈之躯变化，半身暗金，半身透明。
　　黑白阴阳道纹，遍布全身。
　　太极大道！
　　面对这三位，江长空感觉到了危险气息，如果只用力之大道，自己可能会吃亏。
　　吼
　　三道怪异生灵，携带滔天道威，隐隐压制江长空的大道。
　　江长空依旧是一拳。
　　轰
　　三种大道汇聚的一拳，崩裂的一切，湮灭的利刃。
　　一尊生灵炸裂，身躯在快速愈合，被江长空踩在脚下，三种大道镇压。
　　体表三种道纹闪耀，三大道体，绽放无量星光。
　　古老的大道气息，神秘的道纹，自动显化而出，蔓延虚空。
　　这一刻，江长空像是一尊亘古永存的大道一般。
　　“龙哥，你说得对。”武者们咽了咽口水，这战力，星圣级？
　　一掌落下，另一尊生灵被打成肉饼。
　　三位无限接近星圣的生灵，连个浪花都没翻起来。
　　无形劲力扩散，崩裂的星辰停止，一切毁灭力量，被生生压制。
　　地面已经没有生灵了，只剩下尸体和玉骨。
　　而一些虚淡的灵魂，正在融入天地。
　　一些死去的生灵，再次显化出来。
　　寄生大道，大道力量不灭，灵魂不死，便能永存！
　　一株碧绿小树，升腾而起，无数根须蔓延，吞纳灵魂。
　　定魂树之下，所有的灵魂都化为补品，让它快速生长。
　　“一人灭一星，虽然这是个残缺的星辰。”
　　“江领主的实力，就算比不上星圣，也差不多了。”
　　十八艘战舰的武者，全部振奋起来。
　　“有他在，我们这次只要小心些，后面的路，应该不会出现大问题。”
　　武者们激动地道。
　　一天之后，最后一道灵魂被吞噬，定魂树，接近四丈！
　　沉入体内，江长空摸了摸通讯器：“危险已经解决，都下来吧，这里暂时回光返照，不会吸纳星力。”
　　这颗星辰，算是没救了。
　　除非，有人主动为这颗星辰的星核灌注力量。
　　但这力量十分庞大，江长空也负担不起。
　　战舰降落而下，江长空身子恢复正常。
　　冥龙第一时间冲了出来，展开黄泉，吸纳尸体。
　　“龙哥，这东西留着。”江长空取出玉骨，交代一声：“你们也将这东西收起来。”
　　这东西，和星晶差不多，自己这次不知道灭了多少，也是不小的收获。
　　光是星道级，差不多都有好几万，就是顶峰的比较少，星辰级难以计数，需要仪器扫。
　　“江领主，这东西，大道？”武者们看着玉骨，震惊地道。
　　“是的，这些生灵，寄生在大道之内，苟延残喘。”
　　江长空解释道，也正因为这寄生，限制了他们的发展。
　　如果不寄生，而是进入星空，那这些生灵，绝对能成为一方大势力。
　　甚至，那最后杀的三个，不会只有无限接近星圣的实力，至少也是星圣级。
　　说不定，近神级都能诞生。
　　只可惜，当初这颗星辰的生灵，在星空战斗的时候，都吓破胆了。
　　不敢涉足星空，想到寄生大道苟活。
　　相比起来，他们地球，是无知者无畏。
　　没经历过星空大战，反而有胆量追寻。
　　武者们神色激动，连忙收取玉骨。
　　“江领主，这东西，能不能让我们烙印一份？”
　　一位武者道：“我们只要这些大道纹路，不要东西。”
　　“可以。”江长空点头。
　　这些是最原始的大道，相当于大道外露，大道烙印了，比星阵好多了。
　　哪怕不要玉骨，只是参悟这些大道纹路，也能有极大的收获。
　　江长空需要的是精气神，这些纹路给他们抄一份也不会损失，所以他也大方。
　　这些生灵，基本上都是高阶的，都有玉骨，道纹，对于高阶武者，也有极大帮助。
　　一旦这些道纹传递回去，对于地球武道，有极大帮助。

第四百零五章 ：星空风暴

　　若是可以，江长空更想将这里打造成一个养殖地。
　　只是，每年需要投入力量维持星核，让这些生灵生长。
　　消耗之大，地球联邦也负担不起。
　　只能一次性收获。
　　半个月后，战舰修复，重新起航。
　　江长空的道骨，也全部处理好了。
　　九阶下品：八百万块。
　　中品：六百万块。
　　上品：一百五十万块。
　　顶尖：八十万块。
　　十阶下品：五万块。
　　中品：一万块。
　　上品：五千块。
　　顶尖：一百六十五块。
　　精气神：28556.6万
　　毕竟是一颗星辰，而且，寄生大道，这些生灵几乎没有弱者。
　　只可惜，这群家伙，一辈子也就这样了，高不成低不就的。
　　之前已经圆满了两门武功，先圆满六门武功，然后踏入星道顶峰。
　　宝物冥龙自己闭关要用，它已经知道怎么刻画了，要不了多久就能出关。
　　战舰队伍已经联系上了联邦，知道了之前的力量冲击是怎么回事。
　　星空之门打开！
　　星空之门打开，一股伟力冲击了出来，星空遗民和星魔的两尊近神，当场重创。
　　而且重创十分严重，没有大量近神级药物的话，估计要休养个上百年。
　　而近神级药物，抱歉，一瓶都是稀罕物，还想大量？
　　对于这事，联邦感激了下江长空。
　　很明智，将钥匙交了出去，不然的话，受伤的就是地球近神了。
　　至于星魔的那尊近神，完全是倒了血霉，它跟着看看，结果被波及了。
　　伤势一点也不轻，只怪它自找的。
　　除了近神，还有星圣武者，直接死了。
　　星道级也死了好几个，高阶武者就不说了。
　　开个门，损失惨重。
　　地球联邦这边，差点没笑死过去。
　　再加上之前道纹传回去，江长空一人灭一星，获取大量道纹资料。
　　联邦还特意询问，江长空是否要一个星空基地，联邦免费帮忙建造。
　　江长空没要，只是让联邦允许，以后他的领地的远征武者，能和联邦在一起。
　　他这次去星空，还要和冥龙去找第八海王的故土，没时间发展基地。
　　再加上星空之门打开，不知道还有什么危险，到时万一扛不住怎么办？
　　消化完这些信息，就是平稳赶路了。
　　冥龙花费一个月时间，刻画完道体，又用了一个月，消化了大半尸体，进入星道后期，接近极限。
　　还有不少星道尸体没消化，等消化完了，估计能踏入星道顶峰。
　　知道江长空想闭关，需要宝物，冥龙自己出关，将宝物交给他闭关。
　　它还指望江长空，以后斩星圣，它好吃更好的尸体。
　　这两个月，江长空已经圆满了四门武功。
　　他也不客气，带着宝物闭关，因为耽搁了一段时间，路还长着呢。
　　接下来的路，偶尔出现一些小问题，战舰自己就解决了。
　　一路平稳，一颗颗大星飞速闪过，火星，土星这些，早就过去了。
　　他们这次的基地，是在星空门附近，距离地球十分遥远。
　　之前的伟力冲击，因为不是首当其冲，再加上地球有防备，损失不大。
　　赶路途中，时刻与联邦保持联系，已经有队伍，穿过星空们去探索了。
　　星魔和星空移民们，第一时间进入了星空门，暂时没有消息传回。
　　有可能，星空移民们一去不回，也有可能带回力量反攻地球。
　　但没办法，想要发展，他们必须打开星空门。
　　到现在为止，联邦只发现另一个石盒，在星空门的另一边。
　　也就是说，如果有人在门那边，能打开石盒，也能获得一把钥匙，开启星空门。
　　岁月流逝，又过去几个月，一扇巨大的星空门，金灿灿，伫立在星空之中。
　　星空们巨大无比，星球在门前，也宛若尘埃。
　　而江长空，也从闭关中醒来，一身道纹内敛在体内，不露丝毫气息。
　　双目之中，大道纵横，勾勒玄妙图案。
　　江长空：星道顶峰
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：圆满：1/17150万
　　太极真经：圆满：1/17150万
　　太阳真经：圆满：1/17150万
　　太阴真经：圆满：1/17150万
　　死亡天刀：圆满：1/17150万
　　御天经：圆满：1/17150万
　　云中道经：圆满：1/17150万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/17150万
　　精气神：138631288
　　七颗大星，承载了八成大道，江长空身上的道纹，已经浓郁到了极致。
　　体内每一分血肉，都充斥着八成大道。
　　随着灵魂大道的刻画，他感觉，自己的灵魂和身体的联系越发微妙。
　　灵魂大道和力纹大道，也呼应起来，配合下来，估计不弱于太阴太阳。
　　“到了，最多一个月，我们就能抵达基地。”
　　战舰内，传来荆海激动的声音：“各位武者做好准备，最多一个月，我们就会抵达基地。”
　　一位位武者从房间走出来，冥龙正端着一盘菜，美滋滋地吃着。
　　江长空走出房间，将宝贝还给冥龙。
　　“空弟，你终于出关了？”冥龙丢下菜盘，飞到他身上：“快和我说说，到了什么地步。”
　　江长空笑道：“星道顶峰，多谢龙哥了。”
　　“和我客气啥，没有你，我估计还在星道初期。”
　　冥龙摆动尾巴，道：“我这几个月也闭关了，后期极限，马上追上你。”
　　“道体刻画的怎么样？”
　　江长空询问道。
　　“已经跟上了，现在你龙哥我，同阶之内，除了你，逮谁打谁。”
　　冥龙傲然道，现在的它，完全可以说一句同阶无敌，前提是不遇到江长空和三大战体修炼者。
　　江长空点头，带着它前去观景舱。
　　外面的星辰，依旧有很多损坏的，他也不知道是哪里。
　　看了看时间，已经十个月了，还有一个月才到基地，飞行接近一年。
　　现在已经不知道在哪片星域，彻底远离了地球。
　　又过了半个月，基地所在的星辰，看起来近在咫尺了。
　　“星空风暴来了，诸位注意，正在强行转向。”
　　战舰内，再次响起声音。
　　江长空神色微变，前方星空，出现各色星力，散发着七彩光芒。
　　而这些星力，上面大道气息十分浓郁，聚集在一起，形成一股风暴。
　　“正在联系基地，联系失败，信号被切断，星空风暴中有人。”
　　荆海的声音再度传来。
　　“星空风暴中有人？”
　　十八艘战舰同时震动，能在星空风暴中活着的，只有星圣！
　　哪怕是无限接近星圣，也不可能存活。
　　“请江领主出手，镇压星空风暴，若是不行，请独自逃命。”
　　荆海沉重的声音响起。

第四百零六章 ：你是想笑死我

　　巨大的星空风暴，各色星力交织，宛如盛开的七彩烟火。
　　美丽的外表下，只有无尽的恐怖。
　　所过之处，星空中的陨石，一些残缺的星球，全部化为齑粉。
　　一位身上长着青色鳞片的男子，踏足在星空风暴之中，宛若神山，不动分毫。
　　“星空风暴之中，不是地球人，不是星魔。”
　　十八艘战舰，同时调转方向，以免被星空风暴卷入。
　　足以撕裂星道顶峰的力量，这十八艘战舰，无法抵挡。
　　舱门打开，江长空踏入星空，化身流光，来到星空风暴前。
　　道纹犹如锁链一般，遍布全身，强横道威，席卷四面八方。
　　道威所过之处，星空风暴顿时停止，难以前进。
　　江长空犹如一面铜墙铁壁，任由星空风暴的道纹如何强大，也无法突破他的道威。
　　“有趣的人类，你就是小破球走出的天才？”
　　青色鳞片男子，饶有兴趣地看着他：“听闻小破球出了个妖孽，是你么？”
　　江长空平静地道：“你从门户另一边过来的？”
　　“不错，本来不想搭理小破球所在的区域，没想到你们自己打开了。”
　　男子神色漠然，背负着双手，立于风暴中心：“一招，你若不死，给你一个臣服的机会。”
　　“和我这么说话的人，还没有活着的。”江长空淡然道。
　　“青风大道。”
　　青色鳞片泛起浓郁道韵，男子手中出现一柄青色长剑，一道青色剑芒，毁天灭地而来。
　　青风大道，所过之处，星空风暴无为之分裂。
　　江长空不闪不避，周身道纹闪耀，任由青芒落下。
　　见此一幕，男子眉头皱起，目光阴寒：“小破球的人真是无知，自寻死路。”
　　当
　　轰
　　青色剑芒落下，却是轰然炸裂，大道之力冲荡四方，星空风暴遭受冲击，减弱不少。
　　江长空身躯泛着暗金光芒，眉心浮现一道细微剑痕，滴滴金血洒落。
　　“怎么会？”
　　青色鳞片男子面色一沉，自己一招，居然只是破了点皮？
　　虽然只是随手一招，但也是动用了自身大道和星圣武器。
　　“你是星圣初期？”
　　江长空目光开合，自己体内力量全部运转不灭金身，居然还是被伤了。
　　滴落的金色血液倒飞而回，没入江长空身躯，伤势瞬息愈合。
　　青色鳞片男子有些慌了，但他强制镇定，自己还没用出全力，而且，自己还有手段未用出来。
　　“你已经拥有臣服我的机会了，臣服吧。”
　　背负着双手，神色傲然。
　　“外面的世界，是不是专出白痴？”
　　江长空目光冰冷，直接踏入星空风暴：“既然听不懂人话，那我就亲自来取。”
　　吼
　　一声低吼，身躯暴涨，飞速拔高。
　　千丈金身！
　　强横道威逸散，星空风暴无法承受，轰然震动起来，不少星力被道威强行压散。
　　恐怖的气息，雄浑的气血，十条力纹，宛如十条神龙，在体表道纹穿梭。
　　犹若一尊太古魔神，降临世间！
　　青色鳞片的男子神色凝重，这恐怖的气息，已经不弱于他了！
　　说好的小破球，跑出一个怪物来了？
　　关键是，这特么的，还不是传说中的至强战体修炼者，只是力之大道！
　　手掌犹如天幕，镇压而下，上面道纹交织，熠熠生辉。
　　手掌落下，星空风暴在消弭，恐怖道威，让男子身上鳞片都黯淡了几分。
　　“杀，青风斩星！”
　　男子暴喝一声，青色剑芒再起，只是这次，青光之中，夹杂着一道金光。
　　轰隆
　　一掌落下，青色剑芒再次溃散，江长空手掌却是一顿，那道金光，直接没入自己身体。
　　金光入体，竟是化为道道丝线，想要控制他的身躯。
　　只是，他体内的七种大道，同时显化出来，金光直接消散了。
　　“小家伙，中了本座的傀儡毒，沦为本座的傀儡吧！”
　　纵身而上，直接跳到江长空手背上，神色冷厉。
　　江长空微微皱眉，他感觉，这家伙是想笑死他。
　　傀儡毒？
　　你傀儡这么厉害，能控制七种大道？
　　只见青年男子念念有词，身上青光浓郁，分化无数丝线，想要掌控江长空。
　　叮叮当当
　　只是，这些丝线，全都不破防。
　　江长空左手移动，拍向右手，速度快到了极限。
　　青色鳞片再度泛起光芒，男子狠心地拔出几片，阴狠道：“青风大道，破……”
　　砰
　　江长空双手相合，感觉自己拍死了一只苍蝇。
　　“可恶，你怎么能反噬你的主人……”
　　双手中，传来男子的身影。
　　江长空搓了搓手，又是一顿惨叫。
　　十八艘战舰沉默无声，他们完全被吓蒙了。
　　之前以为江长空挡不住一剑，可谁知道，这位星圣，挡不住江长空一巴掌。
　　他们感觉，江长空才是星圣，对方才是星道。
　　想想之前，江长空在死寂星辰，面对三位无限接近星圣的对手，还开了三种大道。
　　现在好了，只是力之大道，就镇压了一尊星圣。
　　揉搓几下，江长空将星圣捏在手里，这家伙还挺精神。
　　周身气息运转，灵魂大道波动，黑白太极图闪耀。
　　手中的星圣武者瞳孔一缩，三种大道！
　　只是，不该是太阴太阳和力之大道么？
　　这灵魂，太极，力量，这也能算是至强战体？
　　体内青风大道不断爆发，可是，无论他如何用力，也无法撼动江长空分毫。
　　若是开一种大道，这家伙全力拼杀，而不是取巧搞什么傀儡毒，江长空自信能胜他，但未必能留住他。
　　而开三种大道，随意摩擦。
　　三种大道之力，在手中爆发，轰杀鳞片男子。
　　轰
　　鳞片男子直接炸裂，但没死，很快愈合起来。
　　江长空继续轰杀，依旧未死，气息越来越虚弱。
　　“放，放过……”
　　鳞片男子气息虚弱，开始求饶了。
　　只是话还没说完，强横的灵魂之力，冲入他的体内，搜魂。
　　体内力量，也全部转化为御天经的力量。
　　一幅画面呈现在脑海之中，江长空获取此人气息，杀意再也无法压制。
　　定魂树飞出，直接吞了灵魂，收下此人空间装备。
　　无量星光绽放，剩余的星空风暴，全部被抹平。
　　江长空摸出通讯器：“这尸体你们收了给冥龙，基地出事了，我先去看看。”
　　说完，丢下尸体，化为一道流光，消失不见。
　　他的速度，已经超越了战舰，还剩下半个月的路程，四五天就能到。

第四百零七章 ：亿万星辰为刀

　　从刚才星圣记忆中，江长空知道一些外面的情况。
　　星空之中，各种势力纵横，青色鳞片的属于青鳞族。
　　青鳞一脉，拥有远古青蛇血统，只是混的不怎么样，族内最强的是星圣中期。
　　他杀的，是青鳞族第三高手，星圣初期。
　　青鳞族算是星空中的一个小领主，占据几颗废弃的星球。
　　像青鳞族这样的势力，星空几乎到处都是。
　　除了这些小领主，还有一些大领主，拥有星圣顶峰坐镇。
　　还有一些超级大领主，拥有近神人，距离这里还有些距离。
　　最强的，就是在远方星空，几位近神人建立的两个国度，自称仙国和神国。
　　至于更远的地方，就不知道了，其余四海八荒的星空门有没有打开，也不清楚。
　　现在星空中，仙国和神国都是占据成百上千的星球。
　　当然，还有一些散修近神人，神龙见首不见尾，不知道藏在哪里。
　　青鳞一脉，算是东海区域，仙国属于西海区域，他们从西海过来的。
　　神国是东海区域，算是本土势力。
　　而星空有十二扇星门，分别对应四海八荒。
　　当然，并不是四海八荒全部被隔绝，只是隔绝了一部分区域。
　　仙国是从隔绝区域走出来的，早在几百年前，就从西海区域走出来了，听闻仙国大帝，就是三大战体修炼者。
　　如今那位三大战体，到了何等地步，青鳞族也不知道。
　　青鳞族很早以前就发现了这星空门的石盒，只是他们放弃了。
　　因为地球在远古时代之后，就退出了星空争霸舞台，在星际大战的时候，也没参与。
　　那时候的地球很穷，还是冷兵器时期，一尊武者都没有，星空都上不了，拿什么打？
　　于是，星空时期，地球就有了个绰号，小破球。
　　人人都不想来的原始星球，这也是星空遗民，说仙宫原始人的原因。
　　要宝物没宝物，要科技没科技。
　　再加上打开星空门，会有危险，近神人都会重创，这消息从仙国和神国传来的。
　　于是，没人想开星空门，吃力不讨好。
　　谁知道，星空门被打开了，一群人杀了出去，青鳞族就进来看看。
　　没想到，地球人居然发展的这么快，从小破球走入了星空。
　　青鳞族就想攻打占据基地，以此为跳板，再拿下地球。
　　甚至一些消息已经传出去了，青鳞族打算拉拢几位领主，大领主，一起攻打地球。
　　算他们捡了个便宜，近神人们带着一些星圣武者，前去探路了。
　　要是近神人留在这里，估计他们连门都进不来。
　　江长空整理了这些信息，还在找到了他想要的东西，金色物质！
　　青鳞族有，但不多，其余领主手里基本上都有一些，只是不知道怎么使用。
　　消化完这些信息，才知道，什么是山中无老虎，猴子称大王。
　　我地球联邦，星圣几十位，近神也有，还能被你们欺负？
　　这一旦杀过去，就是第三个国度！
　　星圣都能成为星空领主，这是瞧不起我们联邦？
　　五天之后，江长空到达基地所在星辰。
　　星辰之内，铺天盖地的生灵，密密麻麻。
　　星辰之外，几位星圣正在交手。
　　星空之中，大道交锋，星圣之间的碰撞，星空震荡。
　　三位地球星圣，一位后期，一位中期和初期。
　　四位异族星圣，一位后期，两位中期，一位初期。
　　现在地球星圣处于劣势，星圣初期武者，正在苦苦支撑，身躯布满金色线条。
　　傀儡毒！
　　这种傀儡毒，会分化无数丝线，遍布人体，配合秘法，可以将人炼制成傀儡。
　　在江长空得到的记忆中，这些人很喜欢这种毒药。
　　星圣初期难以抵挡，星圣中期及以上的，先重创，再下毒，成功率很大。
　　其余两位武者，暂时还没中毒。
　　“别挣扎了，小破球出现你们，已经是奇迹了。”
　　异族星圣冷冷道：“乖乖臣服于我，随我征战星空。”
　　星圣初期武者大道之力不断逸散，抵挡傀儡毒的入侵：“你们找死，等我地球近神归来，你们全部都要死。”
　　“近神？真是好笑，小破球出了你们，已是天大的造化，还会出现近神？”
　　异族星圣嗤声道，根本就不信。
　　地球是什么地方？
　　星空时代的小破球，能有什么资源？
　　勉强出这三个星圣，已经是祖坟冒青烟了。
　　还近神？
　　可能么？
　　所以，四位异族星圣，觉得这三人在吓唬他们，他们不是吓大的！
　　江长空没想过这么作死的，当时星空大变，地球可是得了无尽好处。
　　没资源，天上掉下来的有啊。
　　没遗迹？虚空界近神遗迹都有不少，这特么不出几个近神，都对不起这馈赠。
　　“对于你来说，有没有近神，都不重要了。”
　　江长空踏入战场，一手按住星圣初期武者，大道之力灌注，傀儡毒消散。
　　“多谢。”星圣初期武者神情一松，看清来人，微微一惊：“江长空？”
　　“此人交给我了，你先休息。”江长空平静地道。
　　“又来一个？星道顶峰？”异族星圣面带讥讽：“能解傀儡毒，你不凡，但只是星道顶峰，是来找死么？”
　　“是来送你去死，地球近神，你是见不到了。”
　　江长空面色漠然：“但你死的不冤，因为你见到了我！”
　　“可笑！”异族星圣冷笑一声，一道剑芒镇压而下：“我先宰了……”
　　轰
　　一掌落下，剑芒崩碎，掌力摧枯拉朽，落在异族星圣身上。
　　轰然一声，这位星圣初期炸了，一道虚幻灵魂，被江长空抓在手中。
　　定魂树根须包裹，吞纳星圣灵魂。
　　“死了？”星圣初期武者惊骇，一掌，拍死了一位星圣初期，江长空只是星道顶峰啊！
　　“他资源给我留着，我去了。”
　　江长空说完，开着三大道体，一步踏出，来到星圣中期战场：“二打一，太不公平，夕阳。”
　　三大道体转换，力之大道，太阳大道，太极大道。
　　晚霞悬挂星空，夕阳之刀，斩落而下。
　　“什么鬼东西？”
　　异族武者抬头，神色惊骇，他看见一颗颗星辰组成的刀芒。
　　亿万星辰为刀，三种大道之力交织，恐怖骇人。
　　两位异族星圣，同时出手，抵挡这一刀。
　　地球星圣中期，浩荡自身大道，紧随这一刀而去。
　　轰隆隆
　　亿万星辰炸裂，恐怖的大道之力，震退两位星圣。
　　轰
　　地球星圣武者紧随其后，贯穿两人身躯，星圣之血洒落星空。

第四百零八章 ：请近神人出手

　　“骄阳。”
　　骄阳初升，温暖和煦，同样是亿万星辰化刀芒。
　　开了三大道体，江长空的实力，比起这两位星圣，还要强上一分。
　　再加上星圣中期武者，得到喘息之机，服下药剂，再次爆发出恐怖战力。
　　局势瞬间逆转！
　　江长空举手投足间，星力化作亿万星辰。
　　强横的大道之力交织，道体绽放无量神光。
　　再开千丈金身！
　　吼
　　十条力纹发出咆哮，江长空一拳砸下，星空动荡。
　　轰
　　大道崩裂，一位异族星圣吐血横飞出去，神色骇然。
　　“他是东海三大战体修炼者，绝对是。”异族星圣惊恐叫道。
　　“怕什么，其余两个星圣已经重创，哪怕有药剂也不过强撑。”
　　另一位星圣挡下地球星圣攻击，冷声道：“你拖住他，我们斩了他们，再来帮你。”
　　异族星圣：“……”
　　我可能拖不住他。
　　“拖住我？谁给他的自信，你？”
　　江长空目光冷漠，一拳砸向出声的星圣，道纹流转，宛如大道亲临。
　　轰
　　噗嗤
　　血浪洒落，这位异族星圣同样横飞出去，撞碎了无数陨石。
　　“打不了，撤。”
　　两位星圣对视一眼，转身便走。
　　另一位浑身黝黑的星圣后期，放弃对手，恶狠狠地瞪了江长空一眼：“小子，你死定了，吾等再来，必灭了你们全部。”
　　“可敢留下姓名？”地球星圣后期冷声道。
　　“东海黑石族。”星圣后期神色傲然：“不出七天，我必杀光你们，不留一个活口！”
　　说完，星圣后期转身便走，带着两位星圣，消失不见。
　　“东海黑石族，老子记住了，不让你们臣服，薛丁鹏改姓！”
　　星圣后期武者恶狠狠地说了一句，这才看向江长空：“江领主，多亏你及时赶来。”
　　“前辈客气了。”江长空客气地道，顿了顿，又询问道：“你们都认识我？”
　　星圣初期也认识他，这位薛丁鹏，也一眼认出了他。
　　“哈哈，在这星空无聊，就爱听家乡的新闻和事情，你在地球上的事，我们可是反复看。”
　　薛丁鹏大笑一声，拍着他的肩膀：“好，真好。”
　　“老薛，该回基地了。”两位星圣过来。
　　星圣初期武者将尸体丢给江长空：“你的战利品。”
　　“走，我们先回基地。”薛丁鹏招呼道。
　　江长空跟着他们，前往基地：“对了，远征军应该还有十天时间会到，我发现问题，先赶过来的。”
　　“哦？长空你发现了什么？”三人问道。
　　“是这样的……”
　　江长空将星空风暴的事情说了出来。
　　“这帮瘪犊子，居然敢对远征军下手，劳烦二位兄弟，去接应远征军，我带长空回基地。”薛丁鹏道。
　　“我和他们一起吧。”江长空皱眉，对于这两位星圣有些不太放心。
　　“放心，长空，他们估计回去整顿兵马了。”两位星圣笑道：“星圣又不是烂大街，我们走了。”
　　两位星圣前去接应，薛丁鹏带着江长空，进入星辰之内。
　　星辰内，都被改造内，巨大的基地，几乎占据半个星辰。
　　旗帜飘扬，上面绣着蔚蓝星球和神龙图案。
　　整个基地都有屏障守护，足以防御星圣中期的攻击。
　　两人到来，一位位武者走了出来，黑压压一片，一眼看不到边际。
　　“诸位放心，敌人已经打退了，多亏了长空兄弟。”
　　薛丁鹏拉着江长空，大声介绍道：“这位，就是我们一直听说的天才，江长空，他从故乡来了。
　　这次也是江长空打退了两位星圣中期，斩了一位星圣初期，才打退了敌人。”
　　“江长空！江长空！”
　　一位位武者，呼喊着他的名字，声音直冲云霄。
　　江长空脸色有些红：“不用这样吧。”
　　“好，不这样。”薛丁鹏笑道：“诸位安静，我们的天才害羞了，现在说下大事。”
　　江长空：“……”
　　我只是不想出风头。
　　众人安静下来，薛丁鹏继续道：“敌人说了，不出七天，要杀光我们，并以此为跳板，反攻地球。
　　到时，敌人肯定不止一位星圣后期，所以，诸位做好准备，我们发财的机会到了。”
　　“发财？”江长空愣了愣：“不是应该准备战斗吗？”
　　“是准备战斗，和我来。”
　　薛丁鹏微微一笑，带着他进入基地一栋大楼内。
　　大楼内很多武者一脸兴奋，好像有什么天大的好事要发生。
　　随着薛丁鹏进入一间密室，这里有一个金属台，上面悬浮着一枚蔚蓝星文。
　　一股特殊的大道气息，弥漫开来，江长空感觉到极大的压制。
　　眉心处，两枚近神烙印显化而出，这才好受不少。
　　薛丁鹏诧异地看了他一眼，也没多说，伸手拨动了下蔚蓝星文。
　　嗡
　　一道蔚蓝光芒逸散而出，化作一道模糊身影，散发着阵阵玄奥道威：“薛丁鹏，有何事？”
　　“应琉璃大人，三十七号基地，遭遇攻击，是星空门户另一边的势力。
　　对方七天之内，要覆灭基地，基地内，暂时只有我们和江长空，四位星圣。”
　　薛丁鹏恭敬地道：“没有星圣顶峰坐镇，请大人归来。”
　　“那就整军备战吧，让远征军直接转道星空门，启用八号星圣战舰。”
　　应琉璃淡漠地道，说完目光转向江长空：“至于你，江长空，我这就回来。”
　　说完，蓝光消失，没入星文之类。
　　江长空：“……”
　　这是，近神人带着他们，去扫平一切，跟着捡便宜？
　　难怪基地人人兴奋，这特么的，我也兴奋！
　　只是，为什么听到自己来了，这位近神人马上要回来？
　　薛丁鹏拉着江长空，离开密室。
　　“为什么，这位近神，要亲自见我？”江长空问出心中疑惑。
　　“不知道，可能也是想看看，天才长什么样。”薛丁鹏摇头。
　　江长空眉头皱起，难不成，也是因为至强战体的事情？
　　近神人，一个个都关注这一点，实在有些令人费解。
　　薛丁鹏再次道：“放心，肯定不会是什么坏事，应琉璃大人，对我们自己人，很温和的。
　　而且，你就算是想走也来不及，差不多到晚上，你就能见到大人了。”
　　江长空：“……”
　　好吧，是不福不是祸，是祸躲不过。
　　如果一位近神人要对付自己，自己现在还真没什么办法。
　　除非，他能将炼体近神人叫出来，估计能震住地球近神人。

第四百零九章 ：你是怎么出来的？

　　洗了个澡，招呼他吃了一顿大餐。
　　当然，吃饭的时候，免不了对他一顿夸。
　　江长空回到房间，准备休息，眼前蓝光一闪，改天换地。
　　再次出现，已是星空之外。
　　一男一女，站在江长空之外。
　　女子气息犹如一方星空，深不可测，大道内敛。
　　男子是青年，面带笑意，三种大道在体表流转。
　　太阴太阳，力纹大道。
　　气息同样可怕，远远超越了江长空。
　　星圣顶峰！
　　江长空：“……”
　　这特么，是什么情况？
　　三大战体修炼者？
　　“江领主，我是联邦武者，也是南家人，南玉阳。”青年微笑道。
　　“南玉阳？这位是应琉璃大人？”江长空脑子有些乱：“让我缕缕，我现在有些糊涂。”
　　蔚蓝光芒闪过，应琉璃一指点出，没入江长空眉心。
　　“这是？”江长空眉头一皱。
　　应琉璃温声道：“我只是屏蔽了那两位近神人的感应，具体事情，由我来说吧。”
　　“愿闻其详。”江长空平静下来。
　　应琉璃一挥手，水之大道弥漫，笼罩三人。
　　大道之力彻底隔绝了一切，应琉璃朱唇轻起：“在三百前，玉阳就出现了，他炼体天赋极高……”
　　南玉阳炼体天赋恐怖，练出力纹，之后被南家送入了联邦。
　　南家也将南玉阳的信息封锁起来，三百年来，没有人知道南家还有这么一个人。
　　而之后，联邦要南玉阳，兼修太阴之力，再次成功。
　　仙宫也在研究这三种力量，联邦的近神人，偶尔会光顾仙宫，将资料复制。
　　他们暗中培养南玉阳，同时在寻找开星空之门的钥匙。
　　关于南玉阳的消息，联邦的资料都销毁了，防止有人知道。
　　可以说，除了联邦近神，一些高层老人，几乎没人知道南玉阳的存在。
　　“为什么，这三大战体，就这般重要？”江长空皱眉问道。
　　“不错。”应琉璃温和的神情多了一丝严肃：“我们曾经探查得到的消息，一般武道修炼之法，已经无法成仙成神了。
　　唯有三大战体合一，修成至强战体，才能打破这个壁障，开启仙神之秘。”
　　江长空：“……”
　　我觉得你看了假消息，你给我足够的资源，我超越近神人给你看看。
　　“四海八荒，都会诞生一位三大战体修炼者，至于能否成长起来，能否打开星空之门，就看自身命数了。
　　西海区域，早在几百年就走出去了，这是我们刚得到的消息。”
　　应琉璃讲述道：“其余星空之门，暂时没有动静，而根据我们这些年的探查，至强战体，只能存在一个。”
　　“一个？”江长空挑眉。
　　“是的，四海八荒的三大战体修炼者，将会厮杀，在厮杀中蜕变，胜利者，可超脱近神之境，踏入真正的仙神领域。”
　　应琉璃神色肃然，接着有些迷茫：“让我不解的是，你是怎么出来的？”
　　江长空神色有些尴尬：“什么叫怎么出来的，我又不是修炼太阴太阳，我修炼的是别的力量。”
　　“这点我也奇怪，当初你怎么打开的石盒？”南玉阳问道。
　　“你太阴之力借我一用，不要反抗。”江长空道。
　　南玉阳运出太阴之力，漂浮在江长空身旁。
　　江长空运转太极之力，太阳，力纹之力，包裹太阴之力。
　　四种力量没有碰撞，反而和平相处。
　　应琉璃和南玉阳神色震撼：“你能动用四种力量？”
　　“修炼不可能，只能以太极之力平衡包容，算是另类的三种战体吧。”
　　江长空托着下巴，看向南玉阳，真诚地道：“你放心，肯定不如你。”
　　南玉阳：“……”
　　我感觉你在骗我，你明明刚打死了两个星圣初期。
　　我在星道顶峰的时候，可做不到这点，顶多抗衡一下。
　　应琉璃眉头紧皱：“那两个近神人，在你身上下注，看来也是没了办法。”
　　“在我身上下注？”江长空疑惑。
　　“当然，至强战体开启成仙之秘，是所有近神人都期待的。
　　我们联邦发现南玉阳之后，就全力培养，下注在他身上。”
　　应琉璃解释道：“因为我们守护的好，那些老牌近神，找不到南玉阳，一直在地球晃悠。”
　　江长空明白了，所以，我撞过去了，他们一看，咦，跑来一个三大战体修炼者，甚好，就他了。
　　如果让老牌近神知道南玉阳的存在，估计也会懵逼。
　　让应琉璃知道，自己还有太阴大道，估计同样会懵逼。
　　四海八荒，一个地方一个，现在又跑出个江长空。
　　江长空心中叹息，我是不是不该插进来？
　　“那接下来，是不是让我吸引火力？南玉阳继续在幕后猫着，坐收渔翁之利？”江长空淡淡道。
　　就跟梁丘璇漪之前一样，让他吸引仙宫火力。
　　“不，接下来的事情，是至强战体自己的事情。”
　　应琉璃摇头道：“我们只能保证，让近神不插手，至于你……自己修炼吧。”
　　江长空嘴角一抽，他听出来。
　　这话的意思，明显就是，你该干嘛干嘛去，跟你没关系。
　　“好吧，不过，要是南玉阳出来，那两个下注在我身上的近神，找我麻烦怎么办？”
　　江长空问道。
　　“他们敢！”应琉璃面色一冷：“不管如何，你是我们地球的天才，谁敢以近神之力压你，我等必杀之。”
　　“呃，那是两个老牌近神，地球能搞定？”江长空微微一呆，问道。
　　当然，那两个近神，肯定不会对自己下手，因为他们都知道，自己一样身具三大战体！
　　“若是巅峰时期，我们确实不如，但现在，只是两个残废。”
　　应琉璃略带不屑：“而且，玉阳已经到星圣顶峰了，相信很快就能踏入近神行列。”
　　南玉阳也保证道：“你放心，你我互帮互助，若是他们为难你，让他们来找我。”
　　江长空：“……”
　　那行吧，看在你们两个这么够意思，我以后成仙成神了，也罩着你们。
　　“若是没事，我就先回去了。”江长空站起身来，准备离开。
　　“先等一下，我还想和你商量一下，接下来，我们是建立仙国，神国，还是什么？”
　　南玉阳叫住他，说道。
　　江长空微微错愕：“这和我有什么关系？”
　　“我决定封你为大元帅什么的，到时候，你我共坐天下。”南玉阳邀请道。
　　“没兴趣，我只想修炼提升。”
　　江长空摇头，坐个毛的天下，上面有你就算了，还有一堆近神人。
　　还不如自己成就近神人来的实在。

第四百一十章 ：远征

　　江长空拒绝了南玉阳的邀请，很坚定。
　　大元帅什么的，留着给别人做吧。
　　无论是仙国还是神国，他也不想插手。
　　已经到了星道顶峰，道体修成，只想弄资源，早日成近神。
　　无论是以前星际时代，还是现在，都证明了一点，仙神才能永生。
　　近神人寿命再悠久，也有老死的一天。
　　至于至强战体，开启成仙之秘。
　　如果是这样的话，那自己就可以开启。
　　等他们分出胜负，杀的只剩下一个，天知道要等到什么时候。
　　应琉璃也留了一枚道纹烙印给他，有危险可联系。
　　告别两人，回到房间休息，江长空清点自己的收获。
　　两位星圣初期，带的资源都不多，加起来只有两千多万精气神。
　　这些星圣的资源，一般都存放在自己老窝里，自己身上带的，都是一些对自己有用的。
　　除非是一些个体星圣，没有什么势力的人，才会将自己所有资源，带在身上。
　　第二天一早，江长空就被吵醒了。
　　薛丁鹏的声音，传遍整个基地：“所有武者请注意，星空之门另一边的情况，已经大致了解。
　　两个国度，西海仙国，东海神国，而我们，也是东海区域。”
　　“在星空之中，只有身兼三大战体的武者，才是成仙之希望。
　　而我们地球，有这种武者，很抱歉，不是江长空，而是南家南玉阳。
　　三百年前，我地球一脉，就诞生了天才，只是为了守护他，所以没有暴露……”
　　薛丁鹏的声音很激动，慷慨激昂地讲述着。
　　地球才是东海正统，成仙的希望！
　　所以，东海的神国，是不正统的！
　　地球，将要扶持南玉阳，建立一个神国或仙国，参与这场星空争霸。
　　一群武者听的热血沸腾，当初星空之战，地球是个小破球，玩不起。
　　现在不同了，星空洒落的无尽资源，让他们成长起来了！
　　他们要近神人有近神人，要星圣有几十位。
　　要三大战体修炼者，有南玉阳，星空战舰也有不少。
　　若非材料限制，他们能打造的战舰，足以镇杀星圣。
　　就连现在，也有几搜星圣级战舰。
　　这种情况，凭什么不参与这场成仙盛世？
　　“我们要做的，就是将联邦的旗帜，蔚蓝星辰，神龙图腾，插遍星空！”
　　薛丁鹏最后几乎是吼出来的，他们要打造一个超级盛世。
　　江长空听的也是热血沸腾，但接着就感觉不对劲了。
　　这群家伙，是想一统星空？
　　也对，只要南玉阳成功，第一个成仙，那就能镇杀一切近神，一统星空。
　　“为了美好的将来，收益分配会减少一些，请诸位理解。
　　这次近神人应琉璃大人，会带我们打下一方星域，建立国度。
　　收益我们每人只能留下三成，其余上交国库。”
　　薛丁鹏再次道：“若是有意见，可以提。”
　　“没意见，为了地球，为了成仙！”
　　“没意见，为了地球，为了成仙，别说三成，一成我都愿意。”
　　“不错，将来，我们的旗帜，必将插遍星空！”
　　一道道声音，犹如海浪一般，在基地内激荡，几乎传遍了整个星辰。
　　江长空默然不语，等自己成就近神，可以帮忙插些旗帜。
　　“诸位，备战，将能带的都带上，全军出动！”
　　薛丁鹏呐喊道。
　　这次近神人亲自出马，他们跟着捡便宜就行了。
　　“等冥龙过来，这次事情结束，就离开吧。”
　　江长空心中想着。
　　一次只能拿三成，毕竟是捡便宜，他也高兴。
　　只是，他还想要更多，只能独行。
　　以后国度建立，所有的收益分配，估计也是如此。
　　不是江长空自私，而是自己需要的太多了，成就近神，才能镇压一切。
　　其实，他更想坐南玉阳那个位置，让一群近神人培养，为他收集资源。
　　只是，人家都坐了三百年了，筹划了三百年，凭什么让给他？
　　太阴太阳，力纹加起来，比南玉阳更强，天赋更高？
　　现在这情况，一旦再暴露太阴之力，江长空不知道会发生什么。
　　估计一堆近神人懵逼之中，做出什么惊天动地的事情也说不准。
　　可能将他弄死，也可能培养他，换掉南玉阳。
　　原因只有一个，三大战体最后，只会有一个存在，修成至强战体，开启成仙之秘。
　　他一旦暴露，很可能要和南玉阳分个生死。
　　这种情况，不可能再留在这里。
　　江长空现在已经想明白了，自己就是个变数。
　　从另一个地球穿过来的变数，完全不在这场成仙成神的局内，是他自己闯进来的。
　　战舰已经启动，一群武者登上战舰。
　　这次的战舰和之前的载人战舰有所不同，更加强大，上面武器更多。
　　总共七艘战舰，一排排武者，站在战舰甲板上，身穿战甲，带着武器。
　　薛丁鹏叫上了江长空，让他登上十三号战舰，坐镇这里。
　　六艘战舰，拱卫八号战舰，星圣级战舰！
　　南玉阳也正式出现在众人眼前，一身龙袍，头戴免冠，腰间是两柄剑，太阴剑，太阳剑。
　　立于八号战舰甲板上，眺望星空。
　　应琉璃没有出来，隐匿在虚空之中，为南玉阳保驾护航。
　　远征军战舰，也调转了方向，一起赶往星空之门。
　　“出征！”
　　薛丁鹏一声大吼，龙旗招展，战舰启动。
　　“长官，十三号战舰，全体就位。”一位身穿战甲的武者，来到江长空身前，敬了一礼。
　　“那就出征吧，跟上八号战舰。”
　　江长空现在都还有些迷糊，第一次参与星空远征，内心还有点小激动。
　　战舰轰鸣，星光冲天，冲出基地，前往星空之门。
　　将通讯器带上，薛丁鹏的声音传来：“长空，不要冲动，待会就跟在我们后面，听我指挥。”
　　“好。”江长空回了一声，通讯器再次传来声音：“远征三十八号，请求与你通话。”
　　“接通。”
　　“空弟，你现在在哪艘战舰？基地好玩么？听说你又宰了一个星圣？”冥龙的声音传来。
　　江长空笑道：“十三号战舰，尸体为你留着，现在准备远征，你们航向改变了，我们到时一起杀敌。”
　　“我看见你的战舰了，之前有星圣出手，让我们速度加快了不少。”
　　冥龙兴奋地道：“你回头看，也能看见我们？”
　　江长空回头望去，无尽的星空之中，十八艘战舰，快速跟了过来。
　　“嗯，待会小心点，这次的对手是星圣。”
　　江长空交代一声，虽然有近神出手，但近神不可能杀光所有生灵。
　　这次要建立国度，肯定要收手下的。

第四百一十一章 ：造势

　　建立星空国度，不可能只用地球人。
　　这些星空领主，就是最好的手下。
　　他们了解星空，了解自己的领地，到时资源开发，还需要他们。
　　七艘战舰，在星空中飞行，星光屏障，守护着星空。
　　武者们神色严肃，立于甲板上，不发一语。
　　几日后，战舰已经抵达星空门所在。
　　穿梭星空门，五艘巨大的战舰，从远方驶来。
　　“长官，前方发现敌舰。”战甲武者出声汇报。
　　江长空摆了摆手，等待薛丁鹏的指挥。
　　“是黑石族，青鳞族，长空，做好战斗准备，尽量不要将敌舰毁坏的太狠。”
　　薛丁鹏的声音传来。
　　将话转达给武者，武者领命之后，返回去操作了。
　　江长空有些无语，为什么将这艘战舰，指挥权交给我？
　　直接让我来坐镇就行了，哪用得着我指挥。
　　轰隆
　　陡然，战舰震动了一下，宛如洪荒猛兽怒吼，一道星力光柱，大道纹路交织，杀向五艘战舰。
　　前方五艘战舰，同时亮起星光屏障，抵挡攻击。
　　轰隆
　　八号战舰的攻击落下，直接破开一道屏障，战舰崩裂，上面的生灵死伤惨重。
　　一位星圣武者，刚爆发星力，直接化为血雾。
　　星圣级战舰，足以镇杀星圣武者！
　　一道道身影，从破损战舰飞出。
　　其余四艘战舰，同样有武者出来。
　　他们的战舰只是星道级，依靠战舰来打，那估计会全军覆没。
　　一位武者，大道之力催动，所过之处，星圣战舰的攻击迅速湮灭。
　　一步无尽距离，飞速赶来。
　　“停止攻击，放他们过来。”薛丁鹏声音传来。
　　江长空抬了抬手，让十三号战舰停止。
　　一位位武者，飞速赶来，为首的四位武者，气息滔天，四周星辰为之震动。
　　星圣顶峰！
　　一次来了四位星圣顶峰，星空大领主。
　　难怪，黑石族敢叫嚣，灭了基地，还想攻打地球。
　　没有了攻击阻止，四位星圣顶峰，很快来到战舰之前。
　　星光闪耀，道威浓郁，浑身黝黑的黑石族星圣顶峰，发出声音：“小破球的人听着，立刻投降，可饶你们性命。”
　　“放肆，见到东海地球仙国陛下，还不跪迎！”
　　薛丁鹏的声音响起，怒视着四位星圣顶峰。
　　南玉阳站起身来，身上三光之力交织，三种大道，平衡相处。
　　昂然抬头，漠视着四位星圣顶峰：“挑衅仙国，永世为奴，可换尔等全族平安！”
　　“三大战体？星圣顶峰？”
　　四位星圣顶峰目光一凝：“不是星道顶峰么？你不是那人。”
　　“那是我东海地球天骄，朕之兄弟！”
　　南玉阳背负着双手：“三息时间，臣服。”
　　“一个星圣顶峰的三大战体，确实令人惊讶，但就凭你们，也敢自称仙国？”
　　四位星圣顶峰嗤笑一声，大道之力震荡星空。
　　嗡
　　突然，一股强横大道威能笼罩，蔚蓝大道，镇压星空。
　　一方蔚蓝世界，瞬间笼罩四位星圣顶峰。
　　“近神人？”
　　四位生灵面色大变，神色骇然。
　　地球，还真有近神人？
　　说好的小破球呢？
　　应琉璃静静站在蔚蓝世界之上，神色淡漠，一挥手，南玉阳飞起，没入蔚蓝世界。
　　“胜过他，你们可活命。”应琉璃淡然一语，身形消失。
　　南玉阳缓缓抽出双剑，太阴太阳之力，平衡交织，日月同现！
　　力纹为主，血气之力，强行主宰两股力量。
　　十一条力纹蔓延，爬遍全身。
　　“当真？”四位星圣顶峰面色一喜，阴狠地看着南玉阳。
　　“若连你们都杀不了，朕有何脸面，成为仙国之主？”
　　南玉阳神色傲然，三种大道交织，实力恐怖，远超一般星圣顶峰。
　　四尊生灵神色一沉，他们此刻感受到了极大的压力。
　　传说中的三大战体，能够名扬星空，不是吹出来的。
　　正常情况下，这三大战体，比起江长空随意组合的三大战体，也要强上一分。
　　当然，现在不一样，他已经蜕变成了道体，一力化星辰，吊打三大战体都没问题。
　　前提是，他们实力差不多。
　　果然，动手之后，南玉阳几乎碾压四位星圣顶峰。
　　同为星圣顶峰，三大战体修炼者，堪称无敌，近神之下最强存在！
　　战舰之上，江长空身前出现一个星力面板，上面播放着南玉阳的战斗。
　　这是造势，宣传么？
　　江长空笑了，近神人选择这种办法，完全是在为南玉阳造势。
　　星圣无敌，最接近近神强者，实力通天彻地！
　　以后也会宣扬到星空，告诉这些星空人，地球南玉阳，是无敌的，三大战体修炼者！
　　三种大道纵横，粉碎四人大道，强势镇压。
　　南玉阳的武器也不凡，轻易就能斩断大道。
　　江长空猜测，就算不是近神器，相差也不远了。
　　道威强悍，若是没有蔚蓝世界隔绝，星圣战舰，也未必能承受住。
　　太阴剑斩落，大道崩碎，轻易斩下黑石族头颅。
　　大道之力交织在伤口上，让他无法愈合。
　　看到这里，江长空没看了，这战斗没悬念，差距太大。
　　就跟他开一种属性，对付星道顶峰一样，这不是随意摩擦么？
　　而这南玉阳，还比他一种属性在同阶强一些。
　　很快，战斗结束，四位星圣顶峰，全部陨落。
　　其余武者，早就吓蒙了，拼命往回跑。
　　只可惜，蔚蓝世界扫过，将他们全部囚禁，无法逃离。
　　这就是近神强者，星圣顶峰，只能乖乖搏命，不敢有丝毫其余心思。
　　和近神刚一波？
　　抱歉，拼命都可能不破防。
　　就算是南玉阳，都未必有这个勇气。
　　战斗还没开始，就已经结束了。
　　近神人封禁了他们修为，薛丁鹏带人抓起来。
　　南玉阳将四位星圣顶峰尸体收起，空间装备交给薛丁鹏：“这次的战利品，全部放入国库，奖励有功之人。”
　　“多谢陛下。”众多武者齐声高呼。
　　江长空沉默不语，换了他，肯定做不到，会将有用的东西自己用。
　　他更喜欢自己提升，因为个人实力，足以改变一切。
　　战舰继续航行，前往这些生灵的星辰。
　　东海地球仙国，崛起了，再也不是当初的小破球了。
　　“长空，如何，可愿留下来？以你的实力，建功立业没问题，到时资源少不了你的。”薛丁鹏声音传来。
　　“我还有事要做，带冥龙去找故乡。”江长空再次拒绝邀请。

第四百一十二章 ：离开

　　关于至强战体，附近的生灵也只是听说，没有人真正见过。
　　这次南玉阳展露实力，一次镇杀四位星圣顶峰，再加上成仙之秘和近神人的威慑。
　　相信附近的势力，都会来投靠，而不是抗争。
　　几日后，战舰抵达一方星域，这是黑石族的地盘。
　　经过无数年的发展，黑石族的生灵，已经遍及数颗星辰。
　　没有急着动手，先将南玉阳的战斗片段，传给黑石族现在的强者。
　　投降，或者死。
　　几乎没多想，黑石族就投降了，因为地球有近神人。
　　江长空有些郁闷，这算个球的远征，就宰了四个星圣顶峰，还不是他宰的。
　　唯一值得安慰的，就是黑石族投降，要上供族内资源，他能分一点。
　　包括那金色物质，应琉璃也清楚，这就分不到了。
　　江长空想走的心，越发强烈了。
　　在这里停留几日，冥龙已经来了，趴在江长空身上。
　　“空弟，有些无聊。”
　　冥龙无精打采地道，本以为远征能有很多尸体吃，结果呢，一具都没有。
　　四具星圣顶峰尸体，还因为黑石族投降，给还回去了。
　　“等这事之后，我们就走吧，就当搭顺风车了。”
　　江长空想了想，道。
　　这次远征，也只是扫平敌对势力，要不了多久就能结束。
　　自己和冥龙，前去找第八海王遗迹，也要前进，就当跟着走了。
　　而且，这次远征也不是没有收获。
　　星空的资料！
　　有了这些势力对于星空的探索，江长空已经知道第八海王故土在哪了。
　　对于星空势力，也更有了解。
　　冥龙的故乡，死亡星辰，在东荒，现在不知道星空门开没开，距离有些远。
　　四海八荒，分别是东南西北四海，东南西北四荒，天地仙神四荒。
　　四海之所以称为四海，是因为这四个区域，水资源最丰富。
　　相比起来，八荒区域，水资源就要少很多，有的星辰水资源极度匮乏。
　　八荒之中，其中天地仙神四荒，在远古时代，是最强的四大势力。
　　有仙神摇篮之称，但距离这里更远，比那两大神国还远，没有情况传来。
　　看了这些资料，冥龙虽然想去东荒看看，但兴趣也不怎么大。
　　万一门没开，他们可不想开门，近神都重创，他们无力开启。
　　战舰再次起航，青鳞族跟着投降，没有遭遇丝毫抵抗。
　　一直过去一个多月，降服了七八个领主和六七个大领主。
　　这些势力，也组建军队，加入仙国，听候南玉阳调遣。
　　这一天，找到一颗和地球差不多的星球，他们将这里称为第二地球。
　　舰队停留下来，打算在这里建立仙国。
　　江长空带着冥龙，再次找到南玉阳，说出自己要走的意思。
　　南玉阳皱眉：“真不能留下来？我会全力培养你，等我成仙，可能去传说中的仙界，这天下就是你的。”
　　“不了，我还要带龙哥去找故乡，如果东荒的门开了，我们会过去看看。”
　　江长空摇头，等你飞升成仙？
　　拉倒吧，如果留在这里，真可能要熬到你们杀出个结果来。
　　让我自己离开，说不定，我能带你们成仙。
　　“好吧，当初你和仙宫的恩怨，我会帮你处理掉，那位不会为难你。”
　　南玉阳有些惋惜地道：“如果你能留下来，这星空绝对是我们的。”
　　江长空的战力，他是知道，如果培养起来，可以和他联手，一起对付其余三大战体修炼者。
　　只要他能活下来，所有成仙的希望，都在他身上，所有近神人，都不敢为难地球仙国。
　　只可惜，江长空拒绝的很坚定，不为所动。
　　以后，他只能一个人，独对其余三大战体修炼者。
　　“从远征星空开始，你为联邦立下不少功劳，之前还拯救基地。
　　现在要离开，外面凶险，资源难以获取，我给你准备了一份礼物，你可不能拒绝。”
　　南玉阳说着，取出一枚空间戒指：“这是一些十阶，十一阶资源和药剂，药剂有一瓶十一阶顶尖的疗伤药剂，这些资源应该足够让你用到星圣了。”
　　“这我不拒绝，等我归来，希望到时你已经成功，成为唯一仙国大帝。”
　　江长空收下戒指，拱手道。
　　“我也等你归来，到时我若成仙，必会将仙道之秘，传给地球一脉。”南玉阳道。
　　江长空和冥龙离开了，飞出第二地球，找准方向，御空离开。
　　一人一龙遁入星空，消失不见。
　　南玉阳目光仰望星辰，充斥着向往：“其实，我更想和江长空一样。”
　　“这是没办法的事情，你若暴露出去，各方势力都会争抢。”
　　应琉璃显化而出：“我们当务之急，是将星空门附近全部打下来，并着手搭建星空通道。”
　　“材料都凑齐了么？”南玉阳皱眉：“是不是急了点？”
　　“先布置一些吧，只有搭建星空通道，我们才能将星空距离缩短，兵力能够第一时间支援。”
　　“那就行动吧，对了，仙宫那位，劳烦你去说一下，不要为难江长空。”
　　“嗯，我会通知，不过，江长空现在有麻烦了，你的出现，那两位近神，肯定知道。”
　　应琉璃嘴角勾起笑容：“被我们摆了一道，下注找错了人，那两位会是什么表情？”
　　“你要赶过去么？”南玉阳皱眉：“江长空毕竟是我们的天才，你也答应过他，要保他安全。”
　　“不必，我在给江长空的大道烙印中，放了一枚简易空间通道，只要他引动，或者我愿意，随时可以过去。”
　　应琉璃摆手道：“先处理仙国的事情，江长空若有危险，我会及时过去。”
　　“好，只是你还真是让我意外，总共三枚空间通道，你居然舍得给他一枚。”南玉阳这才放下心来，不过却也十分惊讶。
　　空间通道，乃是他们在一处古老遗迹获得，当初一尊仙神炼制的。
　　有这空间通道在，只要没有仙神级力量隔绝，可以瞬间传送过去。
　　当然，已经残缺了，只能使用一次，而且传送的只能一人。
　　他们搭建的星空通道，算是简化版，无法瞬息传送，却也能节省大量时间。
　　以前几个月的距离，有了星空通道，几天就能到，只是造价很昂贵，以地球现在的资源，也建造不少多少。
　　如应琉璃所说，江长空被两位近神人找上门了。
　　只是，这两位近神人没有准备，灵魂近神人显然不长教训。
　　两道灵魂体，还没来得及成形，就被江长空的七种大道给灭了。

第四百一十三章 ：你们培养我吧

　　江长空和冥龙，正在分赃。
　　它吃星圣尸体，江长空清点资源。
　　南玉阳果然慷慨，足足两个亿的精气神，能够圆满一门武功了。
　　只是，他刚清点完，眉心两道星文烙印震动，灵魂体凝聚。
　　江长空正等着两位近神灵魂力凝聚，结果，七种大道本能浮现，两缕灵魂就被灭了。
　　残余的灵魂之力，让定魂树感受了下近神的口感。
　　两道烙印再次震动，这次学乖了，两人在体外凝聚。
　　灵魂之体凝聚，两位古老近神，脸色都很难看。
　　“江长空，你这次过分了。”灵魂近神率先开口。
　　上次用七种大道压我就算了，这次你直接磨灭了一缕灵魂！
　　“我也不想，这完全是意外。”
　　江长空耸了耸肩，道：“不行信你们自己看。”
　　灵魂近神微微皱眉，伸手接触了一下江长空。
　　一缕魂力没入，瞬间被七种大道抹除。
　　江长空连星力都没动，纯粹的本能：“你看，我没骗你们吧。”
　　“你这是怎么练的？”炼体近神按着他的肩膀，凝重地道：“看着你，就像在看星辰大道。”
　　“瞎练的，不要在意这些细节。”
　　江长空显摆了一下，没有再继续这个话题：“还是说说，你们怎么来了吧。”
　　这才是你们要关注的重点，别钻研我的道体了。
　　“南玉阳是怎么回事？”灵魂近神这才想起自己的目的：“为什么东海又跑出一个三大战体修炼者？”
　　“谁规定，东海只能有一个的？”江长空托着下巴，疑惑地看着两位近神。
　　两位近神沉默，谁规定的？
　　肯定不是他们规定的，不然的话，也不会现在才知道南玉阳。
　　“不管谁规定的，正常情况，东海只能出现一个。”炼体近神沉声道。
　　江长空摊了摊手：“我什么都不知道，你们问我，我也不能告诉你们，为什么。”
　　总不能告诉你们，我想学什么学什么吧？
　　精气神提升，无限契合，变成最适合自己的。
　　他现在都七种大道了，只要你资源足够，有功法，三千大道，江长空都有信心修出来。
　　两位近神又沉默了，这不正常的情况，他们也搞不懂。
　　江长空再次开口了：“我现在还想问你们是怎么回事，看见南玉阳的时候，我都怀疑，你们是不是在骗我。”
　　炼体近神：“……”
　　我真没骗你。
　　“不对，你能修炼多种大道，不限于三大战体。”
　　灵魂近神思索道：“你远在他们之上，如果同阶厮杀，你才会是最后一个的。”
　　炼体近神无声点头，赞同这话。
　　江长空同阶战力表现太恐怖了，不论是谁，同阶都挡不住他一招。
　　之前还灭了两尊星圣初期，独对两尊星圣中期，逼的黑石族退走。
　　这实力，三大战体，绝对做不到。
　　还有就是江长空现在的身体也很奇怪，像是将自己练成了大道，大道在人间的化身。
　　这都是三大战体做不到的，包括他们，也做不到。
　　“对了，我听应琉璃说，你们都是在下注，等至强战体出现，开启成仙之秘。”
　　江长空淡淡道：“既然已经选错了，何不将错就错，将资源都给我，好好培养我？”
　　“你想当仙国大帝？登临帝位？”两人皱眉道。
　　“不，我只想要资源，什么帝位，谁爱当谁当。”江长空取出一块十阶星晶：“比如这种，还有金色物质。”
　　“你觉得，我们还有资源么？”灵魂近神反问道。
　　两个穷逼！
　　江长空心中叹息，为什么投资自己的，会是两个穷逼近神？
　　“不过，我们可以告诉你，哪有资源，还有花海王国还藏有资源。”炼体近神道。
　　“花天蕊？我和她有仇，你们想害死我？”
　　江长空脸色一变，多了一丝冷意。
　　“放心，花天蕊不会杀你，当初你吞的那缕残魂，也是记忆不全。
　　如果记忆完整，她不会不给我们面子。”
　　灵魂近神淡淡道。
　　“去不去随你，这是我们探查到的资源聚集地，一并给你。”炼体近神一指点出，将信息传给他：“能否拿到全看你自己。”
　　灵魂近神再次道：“我们只能保证，近神不对你出手，剩下的，你自己解决。”
　　说完，两人身形消散，没入道纹之内。
　　“空弟，这两个家伙，看来起来对你不错。”冥龙从江长空怀中爬出来，刚才一直躲着，不敢出来。
　　江长空轻叹一声：“劳累的命，走吧。”
　　虽然不错，但是，也比不上应琉璃他们对南玉阳的好。
　　那可是近神带人弄资源，而他，近神给个有资源地方，让他自己去找。
　　不过，他心中也没什么情绪，有两位近神护道，不让其余近神对自己出手，这就够了。
　　真让他们拿出资源，送自己上近神，以后还真不知道怎么回报。
　　现在这样挺好，等自己成仙了，也帮他们一把，不枉费他们投资。
　　现在当务之急，是先踏上星圣。
　　只有成就星圣，近神不出的情况下，自己才能横行虚空。
　　他相信，到时他想走，一般的星圣顶峰，也留不下他。
　　“我们去哪？”冥龙问道。
　　“蛟龙王故土，前面顺路有个死寂星辰遗迹，到时我们可以去看看。”
　　江长空带着冥龙，前往死寂星辰所在。
　　两位近神确实给了一些资源所在，但多半都是有主的，星空领主，大领主。
　　这些完全不用他们给，哪个领主没资源？
　　而且，无缘无故抢别人的，还是无法干出来。
　　好在，还有几个无主遗迹信息，自己也正好闭关。
　　半个月后，江长空和冥龙来到一方黑暗区域，半颗星辰飘在星空。
　　附近还有不少陨石，一些空间裂缝，极度危险，唯有星圣才能镇压这里。
　　江长空无视这些空间裂缝，周身道纹密布，无法撼动他的道体。
　　冥龙缩在他的怀中，不敢露头。
　　御空而下，踏入半颗星辰之内，死寂的星辰，没有引力存在，没有大道气息。
　　地面龟裂，一道道深渊出现，江长空带着冥龙，进入深渊。
　　深藏在地底的遗迹，点点星光闪烁，在这黑夜中格外引人注目。
　　土黄星光，飘荡在深渊之中，没有逸散出去。
　　一个土黄旋涡，在深渊底下，星光就是从旋涡跑出来的。
　　没有犹豫，江长空直接飞了进去。
　　轰隆隆
　　五彩光芒闪耀，一座宛如手掌的山峰，镇压而下。

第四百一十四章 ：灵蕴

　　“这难道是五行山？”
　　江长空神化流光，带着冥龙躲开攻击。
　　可是，这座山峰好似有灵智一般，追逐而来。
　　“空弟，五行山可是神话传说，仙神级别。”
　　冥龙怪叫一声，尸道冲天而起，黄泉之上，恶鬼咆哮。
　　只是这群恶鬼实力都不怎么样，最强的也只是星体武者。
　　江长空神色一凝，不再躲闪，一拳轰向五色山峰。
　　轰隆
　　山峰震动，江长空身上泛起无量道纹，密密麻麻，硬抗山峰。
　　五色光芒照耀，五行道威镇杀而下。
　　恐怖的压力袭来，五行山的重量，不断在加重。
　　千丈金身！
　　没有犹豫，千丈金身开启，力之大道震动，道威席卷上万里。
　　轰隆隆
　　千丈金身之下，五行山居然也在拔高，增大，压力越来越强，随之增加。
　　“嗯？”
　　江长空眉头一皱，体内星力再催，三种道体开启。
　　恐怖的力量涌动，肌肉犹如山脉一般隆起，硬生生抗住五行山的镇压。
　　五行山的力量终于平稳下来，江长空身负巨山，心中松了口气。
　　冥龙御空而上，趴在江长空肩膀上：“这么多年过去了，这里入口的力量，居然还能逼你开出三大道体。”
　　江长空也暗自心惊，他的力量，如今不弱于一般的星圣中期。
　　只是入口的这座五行山，都有星圣中期的威力，那深处呢？
　　两位近神人，也只知道这里有遗迹，并未进来过。
　　放眼望去，万里之内，空空荡荡，只有土黄地面。
　　万里之外，则有一些光秃秃的五行山峰，和他身上的一样。
　　“走，过去看看。”江长空抬步向前走去，因为有五行山的压力，一步只跨出千里。
　　光秃秃的山峰，差不多有两千丈高，上面大道纹路交织，泛着玄奥气息。
　　江长空微微皱眉，一道星力，小心地接触山峰。
　　嗡
　　星力落下，山峰轻轻震荡，道纹闪耀，星力消散。
　　山峰没有动静，没有危险发生。
　　“这阵法……”
　　江长空面带疑惑，难道只是普通山峰？
　　放眼望向四方，有不少山峰，全都是大道纹路交织。
　　江长空扛着巨山，小心地向前走去。
　　“空弟，那边，那座山峰是断的。”
　　冥龙指向左方，在众多山峰之中，一座断裂的山峰，格外显眼。
　　几步来到断裂的山峰前，山峰的大道纹路也断裂了。
　　江长空盘做下去，在下面，有星文刻画。
　　冥龙飞了下去，念道：“五行炼魔地，凡入此地，皆化灵蕴。”
　　“五行炼魔地？灵蕴？”
　　江长空看向上面的星文，除了这些内容，再无其余东西。
　　冥龙起身，飞向高空，扫视四方。
　　很快，它有新的发现：“那边有问题，还冒着光。”
　　这附近的山峰，虽然是五行山，可并无光华闪耀，大道之力也没运转。
　　一人一龙赶往冒光的山峰，这里五色齐耀，光华照人。
　　“这座山峰，为什么会闪耀？”
　　冥龙疑惑地绕着山峰飞行，摇头道：“和其余山峰一样，也没有星文刻画。”
　　江长空也看不出究竟，伸手按住山峰，一股轻微的反震之力传来，却无法撼动他。
　　吼
　　陡然，山峰之内，传来一声吼叫，伴随着，还有星文之声：“外面是哪一族的？”
　　“里面有人？”冥龙嗖地一下，回到江长空身边，警惕地看着山峰。
　　“未必是人，这里可是炼魔之地。”江长空冷声道，说不定，就是一尊魔头。
　　“外面的，快救我，我是金羽族的，救我出去。”
　　山峰内，再次传来声音。
　　“金羽族？”
　　江长空和冥龙对视一眼，金羽族，他们还真知道。
　　星空一个超级大领主，族内有近神人坐镇，传说中，金翅大鹏鸟的血脉。
　　无数年来，虽已经稀薄了，但也能化身金鹏鸟。
　　金羽族距离这死域还有点距离，他们前去第八海王遗迹，会路过那里。
　　“你是金羽族何人？为何在此？”江长空问道。
　　“我是金羽族羽千年，被天蝎族骗来此地，他们夺我宝物，想以这炼魔大阵，在这里杀了我。
　　这些年来，他们以这里为理由，不断引来强者，镇压在这里。”
　　山峰内，在此传来声音，带着一丝急切：“快救我出去，等我回了金羽族，我定报恩。”
　　“救你之前，你是不是该说说，什么是灵蕴？”
　　江长空淡漠道。
　　天蝎族，是附近的一个大领主，族内听说有几个星圣顶峰。
　　羽千年只字不提灵蕴，只说天蝎族骗他来此，夺了他宝物，以这里杀他。
　　若是真要杀他，有实力的话，几个星圣顶峰，会杀不了他？
　　岂会让他活到现在？
　　那星文可是说了，五行炼魔地，皆化灵蕴。
　　天蝎族，怕是要将羽千年练成灵蕴。
　　山峰沉默了，没有再回答。
　　江长空再次开口：“是将你炼成灵蕴吧？”
　　“你是天蝎族的？”羽千年声音变冷。
　　“我看见半座山峰，那里有写，五行炼魔之地，来此皆化灵蕴。”
　　江长空淡淡道：“你若是不说，那当我没来过。”
　　“你究竟是什么人？”山峰传来声音：“哪一族的？”
　　“地球人，你若真要说哪一族，人族，不知道你有没有听过。”
　　“地球，人族？”
　　羽千年惊讶一身，随后激动地道：“快救我，我们不是敌人。”
　　“但也不是朋友。”江长空接话道：“救你可以，仔细说说灵蕴吧。”
　　“好吧，灵蕴就是一位修炼者的一切，从神魂到大道，全部炼制城一块结晶。
　　类似于星晶，但又不同于星晶，灵蕴蕴含一位武者所修的道。”
　　羽千年解释道：“我已经都说了，你救我出去，我一定回报你。”
　　江长空看着山峰，羽千年之前不肯说，显然是担心他知道灵蕴，等这大阵炼化，直接获取他的灵蕴。
　　“快救我，你就算是知道灵蕴，也不可能在这里一直等着。
　　再等几年，天蝎族发现之后，肯定会追杀你，等我出来，我金羽族绝对会庇护你地球人族。”
　　羽千年的声音再次传来。
　　江长空笑了，还需要你金羽族庇护？
　　不过，还真是可以救一下，一位星圣的精气神，最多也就四千点。
　　金羽族出了名的速度快，到时路过，说不定，还能借助一下。
　　“好，我救你出来，你有什么简单的办法没有？”
　　“没有，你试试能不能砸开，不能就出去请人，或者想办法联系我金羽族。”

第四百一十五章 ：金色物质

　　砸开……
　　江长空沉吟片刻，让冥龙退开。
　　双手举起，直接抱住身上的五行山。
　　吼
　　一身低吼，江长空体内磅礴血气震荡，三种大道交织，强行镇压五行山。
　　随即，抡圆了五行山，狂暴砸下。
　　轰隆隆
　　两座山峰碰撞，道纹弥漫，五色神光闪耀。
　　一股强横的反震之力，震的江长空退了几步，手中五行山险些脱手。
　　轰隆隆
　　再度砸下，地下山峰剧烈晃动，道纹暗淡一分。
　　冥龙远远看着，不敢接近。
　　轰
　　不断砸落，道纹越来越暗淡，江长空喝道：“你在里面也使点劲，我们里应外合。”
　　“好。”羽千年回应一声，山峰内部，传来轰鸣声。
　　轰隆隆
　　不停地砸，一直砸了一个小时，江长空手里的五行山都断了一截，下面的山峰终于出现变化了。
　　咔嚓
　　大道纹路崩断，山体也出现裂痕，一道道金光，从山内冲出。
　　唳
　　一声鸣叫，透着虚弱，无量金光，冲荡山峰。
　　轰隆
　　山峰终于炸裂，一道金色身影冲出山峰，扶摇而上。
　　“我终于出来了，天蝎族，我要灭你全族！”
　　一只金色鹏鸟，在空中展翅盘旋一圈，发出怒吼之声，随后，俯冲而下，化作一名青年男子。
　　鹰钩鼻，目光锐利，面色有些苍白，但依旧保持着傲然：“地球人，你很不错，以后跟着我，庇护你地球安危。”
　　“咳，地球不用你庇护，我就想问你，其余山峰有没有灵蕴？”
　　江长空将五行山，按在头上，问道。
　　“珍惜我给你的机会，地球人。”羽千年面色有些不悦，背负着双手：“看在你救我的份上，以后封你为护卫。”
　　“我说，其余山峰有没有灵蕴？”江长空皱眉。
　　你是不是被关在里面，炼傻了？
　　“地球人，你有没有在听我说话？伟大的金羽族……”
　　砰
　　江长空一掌落下，直接将这位金羽族拍在地上：“我说，其余山峰，有没有灵蕴？”
　　不是同一个物种，交流就是费劲。
　　“愚蠢的地球人，你敢打我……疼疼疼。”
　　江长空在地上搓了搓，这位金羽族星圣，一顿惨叫，身上还掉出几根金色鸟毛。
　　“要不，让我吃了吧？”冥龙飞了下来，张开大口。
　　“停，停手，小破球的人，告诉你，我金羽族可是有近神！”
　　“几个？”
　　“一个！”
　　“我地球好几个，你一个有什么好得意的。”
　　江长空又拍了一巴掌，羽千年直接吐血了。
　　别说一个近神，你喊出三个五个，还能对我出手？
　　我后面，少说也有两三个近神。
　　羽千年懵了，被打懵的，也是被吓懵的。
　　地球好几个近神？你不会在开玩笑吧？
　　“兄弟，有话好好说，别动手动脚的，刚才都是小弟的不对。”
　　羽千年连忙开口，那点傲气，彻底消散了。
　　江长空收了手，羽千年几乎瘫软在地上，身形缩小，残缺的五行山也缩小，压在他头上。
　　羽千年抬头，看了眼冥龙，又看向头顶五行山的江长空，面皮抽了抽。
　　“现在，回答我的问题。”江长空道。
　　“其余山峰没有灵蕴，天蝎族获取了这里的开启之法，一旦有灵蕴诞生，就会取走。”
　　羽千年撑着身子站起，解释道。
　　“白来了。”冥龙有些失望，打量着羽千年：“我们好像救了一个废物。”
　　“我不是废物，你这条泥鳅！”羽千年瞬间炸毛了：“我可是金羽族天才，一千年就成就了星圣顶峰！”
　　“星圣顶峰？混成你这样？”冥龙鄙夷道：“真差劲。”
　　羽千年：“……”
　　你只是一个星道，居然瞧不起我？
　　算了，不和你计较，等我恢复实力，再找回来。
　　江长空也有些失望：“那走吧，什么东西都没有，被那两个近神混账骗了。”
　　“是近神让你来的？地球真有几个近神？”羽千年连忙小心翼翼地问道。
　　近神，最接近仙神的存在，近神之下，可以说一句，皆为蝼蚁。
　　羽千年经过五行炼魔阵炼化，一身星圣顶峰的实力，如今连他都不如。
　　江长空没有说话，眉心显化三道星文烙印。
　　羽千年不愧是星圣顶峰存在，一眼就看出玄妙，惊骇道：“三个？”
　　“不止，这只是我认识的三个，还有我不认识的。”
　　江长空站起身来，淡淡道：“好好表现，到时地球罩着你。”
　　冥龙憋着笑，没有再鄙夷他。
　　“先别走，兄弟，其实这里还有宝物。”羽千年连忙叫道。
　　“哦？什么宝物？”江长空好奇道：“灵蕴？”
　　“灵蕴肯定没有，但有仙神机缘。”
　　羽千年神秘地道：“这是我被炼化的几年，无意中发现的。”
　　说完，手掌摊开，一块指甲盖大小，金色物质，出现在江长空眼前。
　　精气神：100000，是否提取？
　　十万精气神，和灵魂近神人手里的一样！
　　只是，这东西居然是是否提取，而不是不可提取。
　　“这东西，能吸收？”江长空接过金色物质，问道。
　　“近神才能吸收，这东西经过五行炼魔阵处理，虽然可以吸收，但不入近神，无法承受。”
　　羽千年解释道。
　　“很多？”江长空连忙问道。
　　“一大片，但在这地下，也是五行炼魔阵启动的时候，意外飞出来，被我捡到的。”
　　羽千年指了指断裂的山峰。
　　山峰内部是空的，里面也有阵纹刻画。
　　“那还等什么，把这里全部平了，将这东西全部收了。”
　　江长空连忙冲向断裂的山峰，自己要发财了。
　　如果数量真的很多，说不定，他能直接破入星圣。
　　羽千年飞上前去：“等我恢复一下，我们联手破掉这里。”
　　“赏你的。”江长空挥手扔出一瓶十一阶下品恢复药剂。
　　不足以让他全部恢复，但也能恢复一些力量，用来打开这里足够了。
　　他还没蠢到，取出更多的药剂，直接让他恢复的地步。
　　万一恢复后翻脸呢？
　　近神人，也就吓吓这家伙。
　　“多谢。”羽千年服下药剂，体内星力恢复了不少。
　　两人联手，羽千年化身鹏鸟，利爪撕裂而下。
　　轰隆隆
　　两人攻击落下，断裂的山峰再也承受不住，彻底崩碎。
　　地底离开一道道缝隙，江长空透过缝隙，看到一些金色物质，动力十足。
　　冥龙也跟着出手，只是它实力实在太弱，有它没它，没有区别。

第四百一十六章 ：丰收

　　随着两人攻击，山底终于裂开。
　　一个巨大坑洞出现，一堆金色物质，出现在视线内，全是处理好的。
　　这下，江长空连用仪器处理的功夫都省了。
　　将金色物质全部收起，两人一龙跳了下去，发现这里居然是一个通道。
　　“我们去看看？”江长空提议道。
　　“走。”羽千年没有犹豫，率先向前走去。
　　两人并肩而行，冥龙也趴在他身上。
　　江长空踏入通道，头顶的五行山消失了，身子一松。
　　“金毛，你不是星圣顶峰吗？怎么会连山峰都无法打破？”
　　冥龙出声问道。
　　羽千年脸色一黑：“我不是金毛，我叫羽千年，当时我是被骗进来的，然后遭遇了攻击……”
　　当初羽千年被天蝎族欺骗，说这里是个未开发的遗迹。
　　金羽族可是超级大族，他一身实力也到了星圣顶峰，仗着实力高深，背景深厚，就进来了。
　　谁知道，天蝎族真敢坑他，几位星圣顶峰联手偷袭。
　　最后更是被活捉了，一身宝物和资源，全都被搜走了。
　　本人也被关进了山峰，直到遇见了江长空。
　　若是江长空不来，以他现在的实力，顶多再坚持一年。
　　随着深入，江长空又在地上捡到几块金色物质：“这到底是什么东西？”
　　“不知道，只知道是超越近神的仙神东西。”
　　羽千年摇头：“听族内近神说，这是至宝，你背后近神，没和你说么？”
　　“我背后的近神，只是告诉我，星空有很多这东西，让我多走走。”
　　江长空收下金色物质，说道。
　　羽千年沉思道：“你现在出来走动，有些早了，根据你刚才的战力，你才星圣中期，还不到极限。”
　　“难道，要等到星圣顶峰，再出来走动？”江长空挑眉。
　　“星圣顶峰最好，一般到达我这个境界，纯粹的苦修，各种资源，都无法进步。
　　只能到处行走，追寻遗迹，感悟近神之道。”
　　羽千年解释道：“一般到达星圣顶峰，几乎都会出来走动，追寻近神境界。”
　　“苦修太慢了，资源也不够。”
　　江长空摇头道：“地球诞生了那些近神，几乎将资源都耗尽了。”
　　无论是地球，还是虚空界，甚至附近星空。
　　顶阶资源，几乎都被他们搜刮干净了。
　　江长空不愿留下，成为仙国一员，为仙国开疆拓土，就只能自己出来了。
　　说话间，两人一龙，已经来到通道尽头。
　　一个巨大的空间，泛着五彩光芒。
　　“这里是五行炼魔阵核心？”
　　羽千年神色一喜，连忙冲了进去：“这帮天蝎族，居然没找到这里。”
　　五色空间，内部是一条条大道纹路，勾勒成五行炼魔阵。
　　叮叮
　　一块块晶石，互相碰撞着，羽千年惊喜地看着脚下：“你们过来，这里居然是灵蕴。”
　　江长空步入屋内，地下全是灵蕴。
　　精气神：100，1000，200……是否提取？
　　全是处理好的！
　　“这里到底炼死了多少强者？”
　　江长空惊道，脚下全是灵蕴，他们双腿都陷进去了，还没到底。
　　“不知道，但肯定不是天蝎族干的。”
　　羽千年拿起一块灵蕴：“这是星圣顶峰，这些年来，肯定有不少强者来过这里。”
　　江长空灵魂力蔓延而下，一直向下延伸数百米。
　　目光看向空间四周，有无数的通道通往这里，应该是炼化成灵蕴后，送来这里。
　　在最底部，还有一些金色物质。
　　“怎么分？”羽千年目光看向江长空：“我诚心与你相交，希望地球与金羽族，世代友好。”
　　知道地球有几个近神后，他一点傲气都没有了。
　　什么庇护地球，地球庇护金羽族还差不多。
　　如果换成别人，他根本不会拿出金色物质，会事后自己来。
　　“星圣后期和顶峰归你，剩下归我怎么样？金色物质，剩下的，你分三分之一，如何？”
　　江长空沉吟道。
　　星圣后期和顶峰的，虽然蕴含精气神多，但数量不是很多，加起来也就几千块。
　　而其余的灵蕴，则是几十万块！
　　“兄弟，够意思！”
　　羽千年神色激动：“金色物质，我要四分之一带回去就够了，我就占你这次便宜。”
　　越到后面，资源越珍贵，在羽千年看来，这些星圣后期和顶峰的灵蕴，多少星道，星圣初中期都不换。
　　但江长空不一样，只要有精气神，数量可以超越质量。
　　冥龙不需要这些灵蕴，因为没有尸道和鬼道的。
　　两人开始分灵蕴，星圣后期和顶峰的，交给羽千年，其余全部归江长空。
　　用了两个小时，将灵蕴分掉，底下的金色物质也露了出来。
　　江长空取了四分之三，羽千年拿了四分之一。
　　然后，两人一龙的目光，放在那些通道上面。
　　分头进去通道，前去寻找金色物质。
　　江长空再次找到了一些，冥龙和羽千年都有收获。
　　用了三天时间，将这些通道全部找了一遍，多数都是没有金色物质的，只有少部分有。
　　“现在离开这里，先找个地方闭关。”江长空道。
　　“好。”
　　羽千年点头，两人一龙冲出遗迹，远离这方死域。
　　在附近找了一颗死星，两人一龙进入星辰之内闭关。
　　冥龙先闭关，它的星圣躯体，一直没有消化。
　　羽千年要恢复修为，这颗星辰虽然是死星，但有灵蕴在，不缺能量。
　　他们都闭关之后，江长空开始清点自己的收获
　　星道下品灵蕴：五十万一千块，中品二十六万三千块，上品十三万四千，顶尖六万一千。
　　星圣下品：五万块，中品一万块。
　　总共精气神：23730万
　　金色物质，两百一十三块，就是2130万！
　　加上之前南玉阳准备的两亿，杀两位星圣得到的两千万。
　　之前还有一亿三千多万，六亿多精气神。
　　足够自己圆满三门武功了！
　　每一块灵蕴，都是一位强大生灵，如果说是谁布下的，很可能是近神人。
　　在江长空想来，如此大阵，也只有近神人能布下了。
　　冥龙一直闭关三个月，才破关而出，一身修为，也到了星道顶峰。
　　羽千年还在恢复，江长空赶紧沉入地底闭关。
　　这次，自己圆满三门武功实力将再提升一分，一般星圣中期，也不是自己对手。
　　三门武功已经想好了，不灭金身，御天经，太极真经，自己常用的三门武功。
　　金光挥洒，江长空升级三门武功，也压制自己的波动。

第四百一十七章 ：天蝎拦路

　　江长空闭关用了一个月时间，道体也跟了上来。
　　十成大道！
　　道体堪称圆满，威能再度增强。
　　再开三大道体，绝对能镇杀星圣中期。
　　而单一的属性，也绝对能按着星圣初期摩擦。
　　道体修成，江长空身上的大道气息浓郁到了极点。
　　像是一尊行走在人间的大道！
　　江长空：星道顶峰
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：圆满：17150万/17150万
　　太极真经：圆满：17150万/17150万
　　太阳真经：圆满：1/17150万
　　太阴真经：圆满：1/17150万
　　死亡天刀：圆满：1/17150万
　　御天经：圆满：17150万/17150万
　　云中道经：圆满：1/17150万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/17150万
　　精气神：102731288
　　踏出地底，江长空一身气息还未彻底收敛。
　　羽千年早已破关，见到江长空，眼中闪过一丝惊骇：“你只是星道顶峰？”
　　“有问题？”江长空面带笑意，他故意的。
　　故意露出气息，让羽千年看见。
　　“难怪，难怪你身上会有三位近神的烙印。”
　　羽千年喃喃低语，好似终于想通了一般。
　　如此奇才，背后站着三尊近神，这就能解释了。
　　一般人，怎么可能有三尊近神照看？
　　“你，该不会就是三大战体拥有者，至强战体修炼者之一？”
　　羽千年惊醒过来，紧盯着他。
　　“若是太阴太阳，没有。”江长空淡漠道：“不过，我有灵魂，太极，力之大道。”
　　羽千年还未说话，冥龙昂着头飞来：“你说的那是南玉阳，我空弟比他厉害多了。”
　　“南玉阳？厉害多了？”羽千年感觉脑子有点乱。
　　“我地球一脉，三大战体拥有者，乃是南玉阳，也是仙国大帝。”
　　江长空傲然道：“而我，虽然同样练出三大战体，但不是你们所说的至强战体。”
　　羽千年有些懵，脑子很乱。
　　这到底什么情况！
　　四海八荒各一个，东海区域，跑出两个？
　　还特么都是地球出来的！
　　“你实力如今恢复的如何？”江长空问道。
　　“恢复到星圣顶峰了，但还不到圆满状态。”
　　羽千年道：“剩下的一点，没有药剂，只能慢慢恢复，不过，也没有大碍，只是费点时间。”
　　“接下来，你是打算找天蝎族复仇，还是什么？”江长空问道。
　　“你们有什么打算？”羽千年没有急着回答，先问他们。
　　“一位近神人，委托我们办点事。”江长空淡淡道：“到时可能会路过你们金羽族。”
　　“我也要回去，一起吧。”羽千年道。
　　“你不复仇？”江长空挑眉。
　　“怎么可能？只是单凭我自己的实力，无法对付天蝎族。”
　　羽千年冷笑道：“他们是忘了我金羽族的强大，我要先回去，召集族人，一举将天蝎覆灭。”
　　“那就走吧。”江长空道。
　　看来羽千年很理智，回去找人，才是最明智的决定。
　　当然，如果不愿意回去找人，江长空很乐意，将他推荐给南玉阳。
　　地球大军压境，天蝎族不得不臣服。
　　“上来。”
　　羽千年摇身一变，化作一直巨大的金色鹏鸟。
　　“多谢了。”
　　江长空和冥龙飞山羽千年后背。
　　羽千年双持一震，瞬间腾上星空，化作一道金色流光，远离死域。
　　“金翅大鹏鸟，地球也有传说，扶摇直上九万里，你这可不止九万里。”江长空笑道。
　　“你了解的有误，扶摇直上九万里，那是当初的星空。
　　当初星空的距离，一里就是亿万星辰。”
　　羽千年傲然道：“我族祖先，一日可飞越百分之一东海距离。”
　　江长空：“……”
　　你这是不是夸张了，地球近神人，从星空门回地球，也要一个月距离，这还不到星空百分之一。
　　你家祖先，一天不到，能从星空门，飞到地球？
　　东海区域有多大，是星空的十二分之一！
　　“现在的星空，已经不是远古时代的星空了，在远古时代，仙神并列的时候，近神人都不敢出星辰。”
　　羽千年讲述道：“那时候，近神人只能在星辰称尊，我说的祖先，也不是现在的近神人。”
　　“是因为星空太危险了么？”冥龙插嘴道。
　　“不是，听老祖说，远古时代的星辰，极为坚固，仙神都无法摧毁。
　　星辰都有属于自己的世界屏障，近神人无法突破，只能借助当初的星空通道离开星辰。”
　　羽千年一边飞行，一边为他们讲述，一些远古秘辛。
　　只可惜，不知道什么变故，仙神们突然离开，世界屏障消失，星辰变的极为脆弱。
　　高阶武者，都能破碎一般星辰空间，星道武者更是能踏足星空。
　　星圣可以横行，近神人成为星空顶端。
　　嗡
　　前方突然冒起乌光，与黑暗的星空融为一体。
　　羽千年冲天一跃，躲过乌光，神色冰寒：“天蝎族，还是找来了。”
　　一只蝎子，通体漆黑，宛如一颗星辰大小。
　　这乌光，就是蝎子释放的。
　　“羽千年，四年了，都没炼死你，反而让你逃了出来，真是令吾惊讶。”
　　巨大蝎子轰然开口，声音冰冷，乌光四溢。
　　“小心，这乌光有毒，待会你们先走，我随后跟来。”羽千年神色凝重。
　　“杀！”
　　蝎子一声怒喝，身躯之下，居然还有无数蝎子。
　　这些蝎子一个个如小山一般大小，身上都有道纹流转，气息强大，星圣中期！
　　“这是他的分身，足以毒死星圣中期，星圣后期，一旦中毒，也会实力大损。”
　　羽千年震动翅膀。
　　“不能逃么？”冥龙有些慌。
　　“你们可以逃，我会打开一个缺口。”
　　羽千年身上绽放金光，冲击四面八方。
　　江长空和冥龙这才发现，原来这四周星空，已经被布下顶级杀阵。
　　“你有把握干掉这只老蝎子么？”江长空问道。
　　“他敢拼死，我就敢杀，就怕留不住，除非，能将他分身灭掉，削弱他实力，我还有几分把握。”羽千年低声道。
　　无数的蝎子，已经冲了过来，释放毒气。
　　“那就干了，我负责干掉这些分身就够了。”江长空带着冥龙，跨入蝎子海洋。
　　周身道纹闪耀，震动万里星空！
　　三大道体，千丈金身，直接开启！
　　羽千年惊愕，没想到江长空居然会选择灭掉这些蝎子。
　　见此一幕，他也不再说什么，双翅一震，直接冲向巨大蝎子。
　　轰隆隆
　　金鹏鸟，天蝎一击碰撞，星空震荡，无边星力和道威冲荡星空。
　　“你居然恢复了实力？”
　　一交手，天蝎面色顿时一变。
　　“老蝎子，今天就先宰了你，再灭你天蝎族！”
　　羽千年长啸一声，金光垂落而下，宛如巨大天刀。

第四百一十八章 ：请神

　　千丈金身，三大道体。
　　犹若亘古永存的大道，江长空举手投足间，天蝎化为齑粉。
　　蝎尾毒刺，破不了三种大道。
　　漫天的毒气，被道纹隔绝，偶尔有些许毒气，飘入口中，隐匿的大道显化，消弭毒气。
　　近神人残魂，进了他的身体，都无法存在，更别说这些毒气了。
　　冥龙藏身在江长空后背，偶尔从衣服钻出来，看一眼又缩回去。
　　这些天蝎，没有一个弱于星圣中期的。
　　另一边，羽千年化身巨大金鹏，丝毫不比天蝎弱。
　　所过之处，余波卷起星空风暴。
　　利爪落下，直接抓裂天蝎防御。
　　但天蝎蝎尾十分可怕，摆动之间，附近星辰都为之震颤。
　　羽千年小心地闪避着天蝎，不敢让蝎尾刺中。
　　两个星辰般巨大的生灵交锋，江长空千丈之躯，就跟个小蚂蚁一样。
　　无量星光绽放，道威席卷亿万里。
　　浓郁的大道纹路在星空弥漫。
　　江长空再次覆灭一大片天蝎，巨大天蝎注意到了他。
　　小天蝎的大量消亡，让他实力下降了一分，这些天蝎开始收回。
　　“走的了吗？”
　　江长空冷笑一声，星空之中，生长万千阴阳奇花。
　　阴阳之力，化作一条星河，横亘星空，汇聚巨大的阴阳之花。
　　力之大道，灵魂大道，蕴藏阴阳之花中。
　　退走的天蝎，身子长出一朵朵阴阳花。
　　江长空身后，浮现一道千丈身影，周围万花齐开，姹紫嫣红。
　　浓郁的花香，飘荡星空，所有的天蝎，不再后退，陷入幻境之中，互相厮杀起来。
　　轰
　　一朵朵奇花绽放，一股股大道之力，爆发开来，天蝎炸裂，化为齑粉。
　　吼
　　巨大的天蝎吼啸，强横道威震动，无量星光冲击，硬生生震退羽千年。
　　“蝼蚁，给本座去死。”
　　蝎尾如一根通天柱，砸落而来，星空震荡。
　　浓郁的乌光闪耀，密布星空的纹路，同样涌出乌光，犹如锁链，束缚江长空。
　　唳
　　羽千年长啸，宛如一颗金色星辰，以比蝎尾更快的速度，杀了过来。
　　江长空身形后退，羽千年能够挡下蝎尾，自己要赶紧退走，防止被余波波及。
　　只是，刚退出一步，缠绕而来的乌光快速收缩，犹如一条条巨蟒，想要将自己挤压而死。
　　身躯快速缩小，乌光汹涌而来，直接将他淹没。
　　轰隆
　　羽千年终于赶来，一道金光撕裂包裹江长空的金光，一爪落在蝎尾之上。
　　江长空趁此机会，带着冥龙退了出去。
　　恐怖的大道余波冲荡，江长空被冲的翻滚出亿万里，身上满是裂纹，三大道体龟裂了。
　　“羽千年，你护不住他，哪怕是余波，也能震死他。”
　　巨大天蝎暴喝一声，星辰般的身躯爬动，蝎尾再次甩动。
　　“江长空速度推开。”
　　羽千年振翅，挡在江长空身前，大道之威，挡下大量余波。
　　“好。”
　　江长空回应一声，带着冥龙准备离开，只是，刚转身，他就愣住了。
　　冥龙从他背上爬起来：“快走啊，空弟，愣着干什么？”
　　“她不是该消散了么？”
　　江长空看着似真似幻的千丈身影，残缺的灵魂杀阵，凝聚的花天蕊！
　　他的灵魂杀阵都爆了，这千丈身影，居然还没消散？
　　“长空，还不走？”羽千年怒喝，俯冲而去，杀向天蝎。
　　“空弟，快走……我勒个天，她，她，她……”
　　冥龙急喝一声，抬头扫了一眼，吓的身子都僵住了。
　　千丈身影，此刻，开眼了！
　　一双眼眸，绽放无量星光，宛如两颗星辰一般。
　　一股超越一切的大道之威，弥漫开来。
　　咔嚓
　　咔嚓
　　星空的星阵纹路在崩裂，无法承受这股大道之威！
　　道威过处，羽千年直接沉了下去，宛如背负了一座巨山。
　　天蝎蝎尾飞速收回，身子疯狂后退，惊恐嘶吼：“近神，你居然带着一尊近神！”
　　江长空：“……”
　　我特么自己都搞不清楚，这是怎么回事。
　　她是怎么开眼的，我和她有仇啊！
　　轰隆隆
　　道威所过之处，死寂的星辰炸开了，盛开巨大的烟火。
　　一朵娇艳花朵，在天蝎身上生长，随后，缓缓盛开。
　　随着花朵盛开，天蝎身躯开始龟裂。
　　蝎尾断裂，天蝎爆发出强烈道威，强行抵挡花朵，快速向远方逃去。
　　轰隆
　　还没逃多远，天蝎直接炸裂，化为无数碎片，散落在星空。
　　千丈身影低下了头，目光凝视着江长空。
　　江长空顿时感觉浑身发凉，自己这灵魂杀阵有问题，绝对有问题！
　　而且，他感觉这千丈身影，有自己的意识。
　　嗡
　　下一刻，千丈身影轰然消散，化作点点光芒，融入星空之中。
　　羽千年压力一松，这才飞了过来，抓住江长空：“走。”
　　双翅一展，收了天蝎的尸体，带着他遁入远方。
　　金光划过，换了个方向，羽千年丝毫不敢停留，一直飞了半个月，才在一颗星辰之内停下。
　　这颗星辰是完整星辰，里面有不少生命，其中就有天蝎。
　　羽千年化为人形，带着他沉入地底。
　　“吓死我，你弄出的什么东西？”
　　羽千年这才开口说话，整个身子都瘫软着。
　　“我也想不明白。”江长空也很茫然：“我只是学了一个残缺的灵魂杀阵……”
　　江长空将事情说了出来，羽千年面色一沉：“你这杀阵有问题，大问题。”
　　“我现在也知道有问题，具体有什么问题？”江长空嘴角抽了抽，你倒是说清楚啊。
　　羽千年沉默，好似在思索。
　　一直过了一刻钟，他才开口：“你们地球，不知道有没有流传，请神的传说？”
　　“请神？这个还真听过，可以请仙神下凡，加持自身。”
　　江长空说着，神色惊愕下来：“你别告诉我，我刚才是在请神？”
　　“在远古时代，请神分为两种，一种是请，二种是降。
　　请神是自己请，而降，则完全不同，是仙神主动降临。”
　　羽千年沉思道：“刚才那种情况，更像是神降。”
　　“别，别闹，花天蕊顶多是个残缺近神，她就算是得到神降之法，也不可能施展出来。”
　　江长空脸色难看地道。
　　若是这样的话，花天蕊岂不是随时能够来到他身边，将他给拍死？
　　“我只是说我知道的，类似情况，不一定是这样。”羽千年摇头道。
　　“我找两个近神问问。”江长空一指点在眉心，引动两位近神的烙印。
　　这事不搞清楚，他心里很不安全。

第四百一十九章 ：西海仙国

　　两位道纹烙印显化而出，两位近神人虚影凝聚。
　　“你一次联系我们两个，是想做什么？”
　　灵魂近神人皱眉问道。
　　“之前……”
　　江长空将事情说了出来：“我想搞清楚，这是怎么回事？”
　　“这事，你不用灵魂杀阵就行了，花天蕊当初得到一件宝物。
　　凡是修炼她传承的，她可以凭借宝物感应，并降临一丝力量。”
　　灵魂近神摆手道：“她既然帮你，显然不会害你。”
　　“估计就是想看看你，见你有麻烦，顺手帮了一把。”
　　炼体近神接话道：“你眉心不还有个道纹么，可以召唤完整近神，更厉害。”
　　江长空：“……”
　　好吧，这都被你们看出来了。
　　应琉璃的道纹，里面藏着星空通道。
　　当初应琉璃告诉他，有近神敢对他下手，直接引动道纹，她能瞬息出现。
　　当然，他没想过利用这道道纹，之前战斗虽然危险，但还有羽千年，保命没问题。
　　只是没想到，花天蕊的力量的降临了，直接将天蝎给宰了。
　　两位近神人解释完，就直接消失了。
　　“他们没说实话。”
　　羽千年小声道：“也不算假，至少没说全。”
　　“什么意思？”江长空皱眉。
　　“根据古籍记载，当初仙神消失，一些仙神宝物，基本都碎裂了，威能十不存一。
　　天地间，只有三件完整的仙神宝物，还有仙神级威能。”
　　羽千年沉声道：“而这三件宝物，在星空之战的时候，打碎了。”
　　“哪三件？花天蕊会不会得到其中一件？”江长空猜测道。
　　“不可能，那三件宝物，乃是太阴剑，太阳剑，以及开山斧。
　　对应三大战体，唯有三大战体，才能驾驭三大神器。”
　　羽千年解释道：“其余的仙神宝物，哪怕修复，也不具备仙神之威，顶多是近神顶尖武器。”
　　江长空：“……”
　　太阴剑是仙神武器？
　　也对，太阴宫，可是仙宫神殿，这太阴剑是从里面出来的，自然是仙神级宝物。
　　难怪，近神人才能留名的仙宫，太阴剑轻易就切开了。
　　“这两个家伙，肯定隐瞒了什么。”江长空神色沉了下来。
　　羽千年道：“等去了我金羽族，你可以将你修炼的星辰，让我族近神人看看。”
　　“嗯，先将天蝎的资源给分了。”江长空道。
　　羽千年取出天蝎的装备，里面资源堆积成山，而且是很多山。
　　一些药剂和仪器就不说了，还有一柄金色武器，感应到羽千年，发出一道嗡鸣之音。
　　“我的金光剑。”羽千年激动地道：“老朋友，你终于回到我身边了。”
　　星圣顶尖武器，仅次于近神器！
　　“赶紧分了吧，别只顾你的武器了。”江长空催促道。
　　“不管怎么说，这次多亏了你那位近神人，这资源，我只要星圣顶尖的。”
　　羽千年收了金光剑，取了星圣顶尖资源，其余全部丢给了江长空：“十一阶顶尖药剂，这下可以彻底恢复了。”
　　“那你先闭关恢复，我和龙哥为你护法，尸体给龙哥吧。”江长空道。
　　羽千年点头，将天蝎尸体丢给冥龙，蝎尾他留着了。
　　冥龙欢喜接过，这可是星圣顶峰尸体，配合宝物，足以让它踏入星圣。
　　他们闭关，江长空清点收货，这次的收获，可不是两个星圣初期能比。
　　全部加起来，有一亿多精气神，加上之前还有一亿出头，足够自己圆满一门功法了。
　　他们闭关都要时间，江长空索性也闭关，这次圆满太阳真经。
　　两人一龙闭关，之前战斗之地，却是引来无数人关注。
　　包括地球近神应琉璃，除了她，还有几位近神，以及一些星圣。
　　“灵魂杀阵，花海女王花天蕊。”
　　一位星圣激动地道：“终于找到线索了。”
　　“会不会与江长空有关？”应琉璃思索。
　　江长空学了花天蕊的残缺杀阵，这里残留的气息，只剩下花海女王的了。
　　“极有可能，我现在要联系江长空，通过他，找到花天蕊。”星圣道。
　　“花天蕊，残留的特殊气息，令人惊讶。”
　　应琉璃丢下一句话，消失不见。
　　“古老近神，终于出来了，这特殊气息，是故意露出来的么？”一位位近神人来此看了一眼，消失不见。
　　古老近神，很多年都未出现，这些年来，星空的都是新诞生的近神人。
　　江长空完全不知道那边发生了什么，太阳真经圆满，他在增强道体。
　　两个月后，江长空居然是最先出关的。
　　冥龙和羽千年，都还在闭关状态。
　　不过，看羽千年的样子，应该就这几天就能出关。
　　江长空：星道顶峰
　　顶阶下品武功：
　　不灭金身：圆满：17150万/17150万
　　太极真经：圆满：17150万/17150万
　　太阳真经：圆满：17150万/17150万
　　太阴真经：圆满：1/17150万
　　死亡天刀：圆满：1/17150万
　　御天经：圆满：17150万/17150万
　　云中道经：圆满：1/17150万
　　顶阶下品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/17150万
　　精气神：32231288
　　再次圆满一门武功，江长空的实力再度增强一分。
　　“等他们，有些无聊，不如去这颗星辰看看。”
　　江长空留下一道屏障，守护闭关的两人，无声无息离开。
　　灵魂之力席卷，一些生灵画面呈现在脑海之中，有天蝎，也有绿色物种，有些像是蜥蜴。
　　还有一些长着长的奇形怪状的，人类也有，只是和地球人有些区别。
　　有的眼睛是蓝色的，有的是红色的，还有一些耳朵尖尖的。
　　这些生灵都以星文交谈，江长空开始偷听他们的谈话。
　　“地球人还没打到这里来，具体消息还打听不到。”一位蓝色眼睛，蓝发的少女说道。
　　“前段时间，附近有花海女王出世的消息，听说与地球一个人类有关。”
　　一位白发男子，瞳孔也是白色：“其余事情可以放下，我们东海神国，要找到这个人类，进而找到花海女王。”
　　少女蹙眉：“花海故土，都被你们翻遍了，也没找到她，花海女王怕是在躲着我们。”
　　“既然他会因为这个人类出现第一次，就会出现第二次。”
　　白发男子冷声道：“这是神国大帝的旨意，你若不执行，合作到此结束。”
　　“好吧，我们西海会配合你们完成这个任务，根据消息，与天蝎族有关，你打算怎么查？”
　　少女喝下一杯蓝色的水，平静地道：“我们只有一个月的时间，到时地球就打过来了。”
　　“天蝎族已经布下天罗地网，我们的人，也遍布附近星球，他们肯定还在附近，我们要做的，就是等他们出来的时候，抓捕那个人类。”
　　白发男子举了举杯：“顺便，祝你们任务顺利。”

第四百二十章 ：夺战舰

　　江长空没想到，西海仙国，东海神国的人，居然已经到了这里。
　　更是想抓他，找到花天蕊。
　　花天蕊有那么重要，一群人赶着送死？
　　只是，他自己都不知道，花天蕊在哪，这群人怎么会认为，他能找到？
　　两人的实力并不强，只是星圣中期，没有发现他的窥探。
　　继续听下去，一个更大的信息，让他惊讶。
　　天蝎族投降了！
　　不过投降的对象不是地球仙国，而是东海神国。
　　根据他们所言，地球仙国，还有一个月就会打到这里。
　　天蝎族，也会在这一个月内，将主力撤走，赶往东海神国。
　　江长空融入天地，跟着这两人离开。
　　两人一路飞行，赶往一座山峰，这里有一艘巨大的战舰，上面站满了士兵。
　　江长空没有接近，这艘战舰，绝对是星圣级，里面不知道有没有什么强者。
　　羽千年还在闭关，他决定等羽千年出关再说。
　　记下山峰，还有白发男子和少女的面孔，江长空离开这里。
　　又去其余地方转悠，发现有不少西海仙国和东海神国的人。
　　而天蝎族，绿色蜥蜴，则在这颗星辰布阵。
　　他们要带走这里的全部资源，只留下巨大星辰。
　　以星辰为阵！
　　而且，还不只是一颗星辰，附近星辰，全都会布下杀阵。
　　到时几大杀阵联合起来，会组成近神杀阵。
　　江长空暗中搜寻生灵，以搜魂术，获取聚体消息。
　　三大战体杀阵！
　　太阴，太阳，再加上力之杀阵。
　　到时这里所有的生灵，都会被三大近神级杀阵笼罩。
　　江长空也在内，在他们计划之中，只要他还在这附近。
　　杀阵一开，他无从躲避，不出来只有死。
　　杀阵开启时间，是在一个月后，地球打过来的时候。
　　东海神国大帝，要送给地球仙国，一份大礼。
　　江长空弄清这些消息，已经是七日后了。
　　回到地底，羽千年已经闭关完成，一身实力全部恢复。
　　他没有离开，在地底守护冥龙闭关。
　　见到江长空回来，羽千年笑道：“我已经全部恢复，再次对上天蝎族星圣，一对一，绝对能在守护你们的情况下，将对方宰了。”
　　“我们可能遇不到天蝎族了。”江长空沉声道：“能不能回到金羽族，都是个问题。”
　　羽千年面色一冷：“是天蝎族在通缉我们？”
　　“是东海神国和西海仙国。”江长空神色难看：“他们过来了……”
　　江长空将得到的消息，全部告知羽千年。
　　羽千年神色阴沉下来：“他们居然跨越遥远星空，来这里抓你？”
　　“或许，是因为要对付地球。”
　　江长空猜测道：“如果只是抓捕我，没必要弄这么大的动静。”
　　“天蝎族要是走了，我怎么报仇？”羽千年脸色难看。
　　江长空皱眉：“我要想办法联系地球近神，将这消息告诉他们。”
　　他身上的道纹烙印，不能轻易触发，这是应琉璃给他保命用的。
　　“没用的，仙国交战，近神不能插手，除非你有抗衡所有近神的实力。”
　　羽千年站起身来，脸色极为阴沉。
　　“那也要通知，总不能毫无防备。”江长空道：“而且，我们不联系地球，如何在这杀阵中活下去？”
　　“一个月时间，根本不够我们赶过去，而且外面必然布下了天罗地网。”
　　羽千年沉吟道：“为今之计，只有夺了那艘星空战舰，以战舰发送信号，通知地球和金羽族。”
　　“好，不过，想要无声无息夺下，怕是有些困难，战舰内，可能有星圣顶峰。”江长空思索道。
　　“难是难了点，就看你能不能下狠手了。”羽千年沉声道。
　　“你说说看。”江长空挑眉。
　　“我留了蝎尾，这蝎尾有天蝎常年祭炼，是剧毒之物。
　　若能偷袭得手，一旦毒素入体，我便能轻易镇杀星圣顶峰。”
　　羽千年取出蝎尾，双目冰冷：“而你要做的，就是出现意外，绝灭这颗星球的生灵，防止消息传出去。”
　　“那就干了，都是敌人，杀就杀了。”江长空平静地道。
　　“那就尽快行动，对了，你会驾驶战舰么？”羽千年想到这个重点问题。
　　如果不会操作战舰，抢了也没用。
　　“我会搜魂。”江长空淡然道。
　　搜魂之下，没有什么是不会的，只是刚开始不熟练，可能会慢一些。
　　两人又商议一番，羽千年一指点出，传给他一门秘法：“易容术，可以让你改头换面，前提是不遇见仪器和超越你太多的人。”
　　“障眼法，还不错。”
　　江长空消化这易容术，有些类似于神话传说中的变化之术。
　　只不过，这只是模拟对方面孔和气息，不是真正的变化。
　　“叫醒冥龙，我们去抓一个战舰上走出来的武者，搜魂探情况。”
　　江长空说完，呼唤闭关的冥龙。
　　很快，冥龙出现，有些不满：“空弟，我都感应到星圣境界了。”
　　“有变故发生……”
　　江长空将信息直接传给他，说的太慢了。
　　冥龙也意识到事情的严重性，落到他身上：“那就走吧。”
　　两人一龙，离开这里，江长空带着他们，前往战舰所在的山峰。
　　山峰之上，武者们已经从战舰上下来，在山峰上驻扎。
　　羽千年身形一闪，直接抓了一个，退向远方。
　　这人只是星道境界，江长空直接搜魂。
　　“有一个星圣顶峰，两个星圣后期，在战舰内闭关，一般不会有人打扰。”
　　江长空将信息传给他们。
　　羽千年消化信息：“这就够了，我换上衣服，你和冥龙注意外面情况。”
　　说完，羽千年变化一番，和武者一模一样，直接走了进去。
　　以羽千年的实力，哪怕是战舰，也无法检测出来。
　　全盛时期的羽千年，乃是星圣极限武者，距离近神境界，也不过一步之遥。
　　一人一龙耐心等待，羽千年有了武者记忆，对于战舰十分了解，战舰的驾驶者，现在也在战舰内。
　　战舰里面，也就几位星圣坐镇，正在开会。
　　轰隆
　　一个小时后，战舰突然震动了一下，再无声音。
　　“怎么回事？”驻扎在山峰上的武者们，同时冲向战舰。
　　早有准备的江长空，直接出手，御天经的力量笼罩全场。
　　没有星圣武者，这些人连反应都来不及，直接被镇压。
　　轰隆
　　战舰再次震动几下，彻底安静下来。

第四百二十一章 ：快给我滚回来，一起生蛋

　　羽千年从战舰内走出，面带笑意：“搞定了，进来。”
　　江长空一念动，直接抹杀这些武者，只留下驾驶员。
　　定魂树飞出，吸纳灵魂。
　　江长空直接搜魂，寻找战舰驾驶之法，还有战舰精通。
　　花费半天时间，江长空才将信息消化，这人还是一个老牌驾驶员。
　　驾驶战舰上百年了，驾驭过各种各样的战舰。
　　一人一龙进入战舰内，白发男子还在，蓝眼睛的少女却不在了。
　　“少了一个。”江长空直接搜魂，面色松了口气：“原来早已离开。”
　　搜魂之后，江长空得知了一些东海神国的消息。
　　神国大帝，一位三大战体修炼者。
　　“东海神国，还有一位三大战体修炼者？东海应该只有一位才对。”
　　江长空目光看向羽千年，白发男子的记忆里，没有解释。
　　只知道神国有一位大帝，同样是三大战体修炼者。
　　“这是一件秘辛了，我们先联系地球和金羽族，边忙边说。”
　　羽千年带他向驾驶舱走去。
　　江长空点点头，眉头又皱了起来：“根据信息，这颗星辰的生灵，每隔几日，会来汇报消息。”
　　“那就全杀了，让他们的大阵都布不了。”羽千年冷声道：“冥龙，交给你了。”
　　“放心，这种事，我最拿手。”
　　冥龙咧嘴一笑，直接冲了出去。
　　江长空皱眉：“我担心有危险，我让灵魂化身和龙哥一起。”
　　直接提起白发男子尸体，灌注太阳星力，化出灵魂，让他前去帮忙。
　　如此，江长空才安心下来。
　　“太阳之力？你不是不会太阴太阳么？”羽千年目光闪烁，之前只看见力之大道和灵魂，太极三种。
　　“之前说错了，我是除了太阴，我还会很多。”
　　江长空淡然一语，带着他来到驾驶舱。
　　羽千年没有关注这点多久，便讲道：“说起东海神国，就要说到东荒了……”
　　东海神国大帝，是从东荒来的！
　　东荒，远在很久之前，就开启了星空门。
　　只是，这位大帝从小就带着石盒，以前过的非常凄惨，一路被人追杀上来的。
　　他天赋确实恐怖，修炼到星圣顶峰，只用了两百年，并得知了星空门的秘密。
　　那时候，近神要夺舍他，一群人要杀他，想要获取他的三种大道，想要至强战体。
　　倒是和江长空之前有些像，只是，他背后有联邦罩着。
　　而东荒这位，前半生就是彻头彻尾的悲剧，女人背叛，兄弟陷害。
　　一手建立的帝国，分崩离析，想要将他给吞了。
　　而更大的势力，也想着他的力量。
　　好在这家伙运气也十分逆天，每次都能逢凶化吉，还能捡到一些宝物。
　　直到他修成星圣顶峰，发现了星空门的秘密，打开了身上的石盒。
　　他忽悠那些近神，说是仙神遗迹，近神们想到那无法撼动星空门，本能就信了。
　　然后近神们重创，这位大帝跑了出来，遇到了东海区域近神。
　　得知他是三大星体的修炼者，近神并未伤害他，反而诚心相交，呼朋唤友，叫来一些近神为他报仇。
　　然后东荒就悲剧了，近神重创，根本抵挡不住，这位神国大帝也是狠辣的主，直接屠了大半生灵。
　　整个东海神国，多半都是东海区域的人，少部分是东荒的人。
　　“他还算运气，从小就有石盒在手，若是石盒也被近神拿了，那他才死定了。”
　　江长空笑了笑，道。
　　无法开启星空门，东荒那位绝对挡不住近神的追杀，也就星空门开启，重创近神，他才能趁机逃出来。
　　只是，东荒可是冥龙的故乡，不知道死亡星辰还在不在，别被那位大帝给灭了。
　　“谁说不是呢，这人虽然惨了点，但运气着实逆天。”
　　羽千年感叹道，顿了顿，笑道：“我运气也不错，被炼化之前遇见了你，还恢复了实力。”
　　“其余星空门，你知道情况么？”江长空神色有些好奇：“如果有人夺舍成功，会怎么样？”
　　“实力不足，死的很惨，如果是星圣顶峰，近神也会受创。”
　　羽千年冷笑道：“这种体质，岂是一般人能驾驭的？那大道毕竟是别人的，夺舍了又有何用？
　　镇压不了三种大道，就会面临反噬，特别星圣，已经将三种大道化为自己的了。”
　　江长空想到自己七种大道，镇灭近神一缕灵魂的事情。
　　还有就是天蝎毒素，傀儡毒。
　　凡是不属于身体的东西，只要进入体内，就会遭遇七种大道的镇杀。
　　“这么说来，我地球仙国，才是东海正统。”江长空道。
　　羽千年耸了耸肩：“可是，那些近神显然不会支持地球了，而且，星空多半族群，对地球的印象，还是小破球。”
　　“就像你我刚见面的时候。”
　　江长空在驾驶位坐下，略带讥讽地道：“第一个这么和我说话的是星圣初期，他已经被冥龙吃了。”
　　羽千年：“……”
　　启动战舰，开启联络通讯功能。
　　“东海神国，无双二十五号战舰，为您服务。”
　　一道电子音响起。
　　江长空突然有些尴尬，身子停顿：“我好像不记得，地球的联络信号。”
　　羽千年：“……”
　　我严重怀疑，你不是地球人。
　　“先联系我金羽族吧，地球仙国建立，这么大的事，我族群肯定有关注。”羽千年无语地道。
　　江长空将操作信息传给羽千年：“请。”
　　羽千年消化完信息，出声道：“帮我联系金羽族，联络信号。”
　　一缕光飞出，是星文构造的密码，飘荡在空中。
　　“请稍等……”
　　电子音再次传来，一个小时后，星力投影的屏幕浮现，一只金色鹏鸟出现：“是千年啊，你终于想起我了，快给我滚回来，一起生蛋。”
　　江长空：“……”
　　我是不是该回避一下？
　　你是卵生的么？
　　不是说，血脉稀薄了吗？为什么还是生蛋？
　　羽千年面皮抽搐，脸色黑如锅底：“千灵，你先听我说，这次遇见麻烦了，需要族群来救我。”
　　“你在哪？居然需要族群来救你？”金色鹏鸟连忙问道。
　　“我在天蝎族附近星辰……”
　　羽千年将自己被骗入五行炼魔地的事情，说了出来，以及现在的情况。
　　“天蝎族，千年，我立刻带人过来。”金色鹏鸟恶狠狠地道：“我要将他们灭族。”
　　“好，对了，你知不知道地球仙国的联络……”
　　“联络已经断开，是否重新连接？”
　　“……”
　　滚回去生蛋吧你，你不知道早点问么你？

第四百二十二章 ：绕后

　　再次联络，一只金鹏鸟出现：“千年啊，你终于想起我了，这些年去哪了，快滚回来和我生蛋！”
　　江长空深深怀疑，金羽族脑子是不是有问题。
　　羽千年这次直接询问：“金羽族，现在有没有地球的联系方式？”
　　“啥球？我刚闭关出来。”
　　“地球！你问问其余族人，有没有地球联系方式，很紧急，快点。”
　　羽千年神色严肃地道。
　　他很担心，再这么废话下去，江长空可能拉出一位近神人，将他给炖了。
　　“稍等，我问问。”
　　金鹏鸟没有挂断联系，双翅震动，散发出星光。
　　几分钟后，金鹏鸟停止震动，金光内敛：“有，这就传给你。”
　　说完，屏幕上，亮起一道星文金光。
　　“多谢。”
　　羽千年道谢一声，挂断联系，开始联络地球。
　　这次比较快，只是用了半个小时，便接通了。
　　薛丁鹏出现在屏幕之内，看见了江长空：“长空，你终于舍得出来了，现在很多人都在找你……”
　　“你先听我说，东海神国和西海仙国的人来了……”
　　江长空直接打断了他的话，将事情说了出来。
　　“三大杀阵？”
　　薛丁鹏神色严肃下来，沉声道：“这个消息很重要，我们正在远征天蝎族的路上。”
　　“你们有所防备就行，我会伺机而动，另外，金羽族也在赶来的路上。”
　　江长空说道。
　　“你千万要小心，等我们过来再说，我先将消息传递给陛下，稍后再联系你。”
　　薛丁鹏说完，挂断了联系。
　　江长空松了口气，这下地球仙国有所准备，应该不会有什么大问题。
　　羽千年取出空间装备：“接下来，是分资源的时候了。”
　　“还是老规矩？”江长空问道。
　　“这次给我一些星圣中期的，星圣顶峰的你分一半。”羽千年说道：“我给族里小辈发礼物。”
　　“你可真大方，星圣中期拿来发礼物。”江长空笑了笑，也没说什么。
　　两人开始分资源，这些人的资源都处理好了。
　　一大堆星晶，十一阶也有一堆，金色物质没有。
　　江长空清点一番，扣除羽千年的，他分到两亿出头的精气神。
　　“真是穷啊，还是神国和仙国来的。”江长空鄙夷，其中一亿多，还是星圣顶峰和两位后期的。
　　“已经不少了，这相当于洗劫了一个星空领地了。”羽千年道。
　　“你说的是小领地吧，之前那只天蝎，都有他们的一半了。”江长空道。
　　羽千年笑了笑：“这个不能比，天蝎是这里的霸主，一切都是他们的，这些人，得到的资源，九成要上交。”
　　“居然没有自己扣下一点？”
　　“到了我们这个地步，一些资源都不重要了，要的是近神境界。”
　　羽千年神色憧憬地道：“若能踏入近神级，这点资源算什么？”
　　江长空不再言语，两人踏出战舰，前去帮冥龙。
　　冥龙还未灭绝这里，江长空和羽千年同时出手，将这生灵全部灭杀。
　　这里的消息不能传出去，不然死的就是他们，还有地球仙国的人。
　　将所有生灵灭亡，冥龙吸纳尸体，进入战舰闭关。
　　江长空和羽千年在驾驶舱等候，没多久，薛丁鹏发来联系，又询问了一些情况。
　　告知江长空一切要小心，若是可以，最好不要冒头。
　　现在很多近神人都在找他，还有一些势力，也在打听他的消息。
　　原因，就是花天蕊，当时残留了一丝气息，令所有近神人震动。
　　挂断联系，金鹏族又发来通话。
　　一只金鹏鸟，目光锐利，凝视着江长空：“你就是江长空？”
　　“看来，江某走到哪里，都这么引人注目。”
　　江长空笑了笑，拱手道：“江长空，见过金羽族近神。”
　　金鹏鸟微微点头：“我联系你，是想问你，你和花天蕊关系如何？”
　　“只得到一丝残缺传承，如果说，关系的话，仇人吧。”江长空道。
　　“仇人？”金鹏鸟惊愕：“帮你的仇人？”
　　“我曾吞过她一道灵魂之身，才得到的残缺杀阵。”
　　江长空解释道：“我也不知道，她为什么帮我。”
　　金鹏鸟沉吟道：“可能，不是帮你，而是利用你，引出我们这些近神。”
　　“引出你们？”江长空不解道：“拿我引？不是开玩笑么，我有何价值，能够吸引你们这群近神？”
　　难不成，是两位近神，将他也有三大战体的事情，告诉了花天蕊。
　　然后，花天蕊将这消息传出去了？
　　江长空胡思乱想之机，金鹏鸟再次道：“你当然没有，但花天蕊有，她在原地残留了一丝仙神的气息。”
　　“仙神的气息？”江长神色一震，羽千年也震撼地道：“难不成，花天蕊已经成仙？”
　　“现在的星空，除了修成至强战体，否则无人能成仙。
　　花天蕊应该是有仙神宝物在身，故意引我们出来。”
　　金鹏鸟冷笑道：“此事你们知道就好，心里也有个底，别着了一些人的道，好了，就说这些。”
　　联络挂断，江长空和羽千年面面相觑，有些搞不懂，这花天蕊究竟要玩什么。
　　有仙神宝物，不好好窝着，居然跳出来，主动泄露一丝气息。
　　“放心吧，你安全没问题，在找到花天蕊之前，没人敢杀你。”羽千年道。
　　这可是关系到，仙神级宝物的机缘，没有近神会干掉他，断绝这条线。
　　江长空冷笑道：“还有一种可能，那就是抓住我，逼迫花天蕊现身，这娘们，不是好东西。”
　　羽千年嘴角抽了抽，估计只有江长空，敢这么骂一位古老近神。
　　“等待吧，这次之后，我就能回金羽族了。”
　　羽千年期待地道。
　　江长空双眼眯起，用战舰发出一条信息。
　　这里的大阵建造情况，每隔一段时间，都要向上面汇报。
　　时间流逝，地球舰队终于到了，江长空也启动战舰，离开这颗星辰。
　　已经回报给上面，大阵已经建成，他们要离开，防止被大阵灭杀。
　　当然，他这里的大阵，已经毁了，不过是做做样子罢了。
　　再加上，他另有目的。
　　“你这是往哪飞？”羽千年面色一变：“我们不是去迎接地球舰队吗？”
　　“我觉得，抄了他们后院更好，你不想截获天蝎族？这样也可以和你金羽族会合。”江长空道。
　　“可是，你搜魂得到的消息，他们有三位星圣顶峰坐镇。”羽千年皱眉：“我未必能护住你。”
　　“这不有战舰么，只要撑到你金羽族到来就行了。”

第四百二十三章 ：星空截杀

　　因为是东海神国战舰，一路畅通，没有阻拦。
　　金羽族也快到了，江长空凭借战舰，再加上羽千年，足够拦截他们。
　　最重要的是，天蝎族的资源，全部在一只老蝎子手上。
　　他们带走了所有资源撤退，只要洗劫了，自己就能发大财。
　　虽然这么做，有些疯狂，但也不是不可能。
　　“你蝎毒还在，配合你的易容术，我们完全可以阴死一个。”
　　江长空驾驶着战舰：“而且，这战舰是东海神国的，他们想不到是我们。”
　　羽千年思虑片刻，觉得可行，也不再多言。
　　战舰御空而去，眨眼之间，冲出这方星域。
　　星圣战舰，比起羽千年全力飞行要慢一些，但速度也是极快。
　　“无双二十四号战舰，请求联系。”
　　电子音传来。
　　“允许联系。”
　　江长空摇身一变，化作之前的驾驶员。
　　羽千年也变成了白发男子，气息内敛。
　　星力屏幕出现，一位白发中年男子神色严肃：“无双二十五号，你们这是要去哪？”
　　“发现一只金鹏鸟踪迹，我正在追赶，但却没看见人类身影。”
　　羽千年回道。
　　“我们立刻赶来。”白发男子精神一振。
　　羽千年沉声道：“不可，以我们的实力，足以拿下金鹏鸟。
　　但没有人类踪迹，我怀疑是调虎离山，正要通知你们，注意附近情况。”
　　“不错，此事确实需要注意，你们小心行事，若有情况，立刻汇报。”白发中年男子道。
　　“是，大人。”羽千年恭敬应声，挂断联系。
　　“装的还挺像。”江长空笑道。
　　“怎么装的像，我都冒汗了，若是露馅，我们要面对的，就是万劫不复。”羽千年没好气地道。
　　“不接通才会露馅，现在不一样，隔着屏幕，火眼金睛都看不出是人是鬼，怎会露馅？”
　　江长空冷笑一声，再次加速：“富贵险中求，成功之后，星空之大，何处不可去？”
　　现在已经圆满四门武功，还有两亿出头的精气神没用，就是五门武功。
　　只差三门，就能踏入星圣。
　　只要拿了这笔资源，就算是不能成星圣，也差不多了。
　　在近神不出手的情况下，星圣顶峰也未必能留下他。
　　无双战舰划破星空，犹如一颗彗星一般。
　　三日后，一艘巨大的战舰，出现在视线内。
　　“金羽族还有多久能到？”江长空询问道。
　　“最多一日时间。”羽千年神色有些亢奋：“已经追上了，我们是直接动手，还是什么？”
　　“先说好，我需要很多资源。”江长空再次道。
　　“前面那艘战舰归我金羽族，十一阶顶尖资源，归我金羽族。
　　到时在你的见证下，金羽族和地球签订友好契约。”
　　羽千年神色郑重地道。
　　现在地球势大，有几位近神坐镇，金羽族只有一位。
　　“没问题，之前我就和地球提了。”
　　江长空笑道：“不过，你们速度要快，最好别拖到地球仙国军队赶来，否则我就是出卖利益了。”
　　一旦地球远征军过来，大军压境，到时给不给这战舰，都是两说。
　　“多谢。”羽千年道。
　　江长空心中松了口气，他还真不想金羽族和地球开战。
　　如果在近神不出手的情况下，地球虽然能胜利，但绝对损失惨重。
　　金鹏族的星圣和战舰，比起地球的还要多。
　　也是最近收编了星空势力，才壮大了不少，能够力压金羽族。
　　两方势力联合，属于强强联手。
　　前方战舰发现了他们，通讯声音再次传来。
　　允许通讯，一位金发青年，神色严肃：“无双二十五号，为何来此？”
　　“有大事发生，请你过来一趟，关于那个人类，不要带别人过来，人多眼杂。”
　　羽千年再次化为白发男子，凝重地道。
　　“吾明白。”金发青年点头，挂断联系，离开战舰。
　　“妥了。”羽千年笑道。
　　“妥个屁，来了两个星圣顶峰。”江长空冷声道。
　　羽千年目光一凝，还真是两个星圣顶峰，正在飞来：“我去迎接，你待会下手准一点，别伤到我。”
　　“放心。”
　　江长空自信地道，搜魂获取的上百年驾驶经验，可不是假的。
　　羽千年离开战舰，迎了上去。
　　两位星圣顶峰，一位金发，一位黑发。
　　两人虽然奇怪羽千年，为何出来，但却没有多想。
　　“那个人类现在在哪？我们一起去镇压他。”金发青年上前，连忙问道。
　　“他身边有一只星圣极限的金鹏鸟，我们追着金鹏鸟过来的，但来了这里，却突然消失。”
　　羽千年神情凝重：“不知道你们有没有注意到，附近有什么特殊情况。”
　　“没有，那只金鹏鸟乃是星圣顶峰，定然是隐藏起来了。”
　　黑发青年神色漠然，目光扫向四周。
　　“那边是什么？”羽千年突然指了个方向。
　　“那里……”
　　噗嗤
　　黑色蝎尾，直接穿透了金发青年的身躯，黑色毒素迅速蔓延！
　　“你……”
　　两人面色同时一变。
　　轰隆
　　一道璀璨的星力光柱，大道纹路蔓延其上，从星空战舰内咆哮而出，轰在黑发青年身上。
　　轰
　　触不及防下，黑发青年直接被大道光柱淹没。
　　羽千年摇身一变，化为金鹏鸟，振翅高飞，躲开星大道光柱，阴狠地道：“本座就是那只金鹏鸟。”
　　说完，万千金光飞出，化作无尽杀机，淹没中毒的青年男子。
　　轰隆
　　又一道大道光柱飞出，这次的目标，前方战舰！
　　前方战舰来不及闪避，直接被大道光柱命中。
　　各色星光交织，大道气息弥漫，星力战舰炸裂，露出一个窟窿。
　　“该死，你们竟敢偷取战舰？”
　　怒吼响彻，一道黑发青年咆哮一声，化作一尊千丈巨人，手持金色巨剑，斩落而下。
　　“杀！”
　　江长空再度启动大道光柱，咆哮着冲出战舰，杀向黑发青年男子。
　　璀璨星光交织，大道之力碰撞，战舰在震动，黑发青年在星空连连翻滚。
　　身上的气息，虚弱不少，之前江长空可没留手，直接将他重创。
　　唳
　　金鹏鸟长啸，利爪直接抓住金发青年，恐怖的大道之力弥漫，直接生撕了此人。
　　面对天蝎剧毒，再加上羽千年强势镇杀，金发青年毫无抵挡之力。
　　轰隆隆
　　一只蝎子，踏出战舰，化为巨大的天蝎，犹如星辰大小，杀向羽千年。
　　破损的星空战舰，也调转过来，大道光柱酝酿。

第四百二十四章 ：星辰大爆炸

　　两道大道光柱，在星空碰撞，绽放出徇烂星光。
　　四周的死星龟裂，陨石化为齑粉。
　　黑发青年长啸一声，再次提剑杀来。
　　江长空直接驾驶战舰，冲撞过去。
　　轰隆隆
　　战舰撞击，亮起一道道屏障，抵挡巨剑。
　　咯嚓
　　一道道裂纹浮现，战舰的撞击，让黑发青年身躯都龟裂了。
　　战舰飞速后退，随后再度冲撞而去。
　　另一艘战舰震动，大道光柱咆哮而出。
　　金光万道，强行轰击大道光柱，羽千年扑向天蝎，同时喝道：“江长空，你手里的是战甲，不特么是机甲！”
　　羽千年都气糊涂了，你这是开的星圣顶峰战舰。
　　不是星圣顶峰机甲，你能不能来点正常打法？
　　有谁开战舰撞人打的？
　　江长空神色有点尴尬，上头了。
　　不过，这撞人效果也不错，黑发青年都快被撞散架了。
　　吼
　　千丈身躯怒吼，大道之力不断爆发，轰击战舰。
　　战舰剧烈震动，屏障在颤动。
　　连忙驾驭战舰推开，大道光柱汹涌而出。
　　两道大道光柱，一道冲向青年，一道冲向破碎战舰。
　　羽千年独对天蝎，恢复全部实力的他，稳占上风。
　　轰隆隆
　　一艘战舰，一名黑发青年，相当于两尊星圣顶峰！
　　若不是偷袭成功，江长空只凭借战舰，很难抵挡。
　　轰隆隆
　　大道光柱不断碰撞，黑发青年闪身躲避，江长空战舰再次撞了上去。
　　“吼……”
　　黑发青年怒吼，很想骂人，有你这么打的么？
　　战舰之内，冥龙飞了过来：“空弟，地球仙国的军队来了？”
　　“没有，我正在和星圣顶峰，还有一艘战舰硬怼。”
　　江长空驾驶战舰，冲上星空：“坐稳了，百年驾驶员，带你纵横星空。”
　　轰
　　“你撞到什么东西了？”冥龙面色顿时一变：“你这什么破技术。”
　　“我故意的，撞到星圣顶峰了。”江长空平静地道。
　　冥龙：“……”
　　难怪，我闭关老是震动，原来是你在开着战舰撞人。
　　“快躲开，那战舰的攻击来了……”冥龙尖叫道。
　　战舰直冲而上，躲过大道光柱的攻击。
　　江长空自信地道：“放心，我现在可是有百年驾驶经验，我觉得，你可以放心闭关，继续冲击星圣。”
　　“拉倒吧，我这怎么可能放心。”
　　冥龙坐在一旁，摇头道：“星圣境界，想要突破，还要一段时间。”
　　江长空不再多言，躲开大道光柱，继续厮杀。
　　黑发青年气得怒吼连连，直接灌下一瓶药剂，身上伤势在快速愈合。
　　江长空面色一变，直接撞了上去。
　　黑发青年冷喝一声，浩瀚星力轰击而出。
　　另一艘战舰的大道光柱，也轰击过来。
　　江长空战舰直接下沉，又是两道大道光柱袭来。
　　战舰直接冲了出去，青年却是持剑力劈而下，斩天裂地的剑芒，笼罩战舰。
　　江长空神色平静，大道光柱咆哮而出。
　　轰隆隆
　　一击交锋，这次确实江长空的战舰翻飞出去，青年身上气息暴涨，神色阴冷。
　　“蝼蚁，你的末日来了！”
　　青年冷喝一声，快速冲向星空战舰。
　　另一个星空战舰，直接发射四五道大道光柱，轰杀而来。
　　“空弟，我好绝望。”冥龙灰色的脸都多了一丝白色。
　　面对这种攻击，无双战舰怕是扛不住。
　　“相信百年驾驶员。”
　　江长空神色冷厉，嘴角勾起笑容。
　　两方攻击飞速接近，巨剑劈落而来，大道光柱轰杀而至。
　　轰
　　战舰震动，星光绽放，瞬间下沉。
　　轰隆
　　四五道大道光柱落下，同时轰在黑发青年身上。
　　黑发青年直接炸了，化作无数肉块，江长空的战舰，再次冲出四五道大道光柱，淹没碎肉。
　　“龙哥，这下安心了吧。”江长空笑道，驾驶战舰冲向星空之上。
　　冥龙大口喘着粗气：“我突然更喜欢，你开着战舰撞死他。”
　　大道之力淹没之下，大半碎肉被磨灭生机，但还有一半，还有生机存在。
　　碎肉在凝聚，江长空已经来不及再攻击了。
　　战舰的大道光柱，已经追杀而来。
　　“危机解除。”
　　江长空以大道光柱回应，淡笑道：“剩下的，已经不足为虑，哪怕拖延，也能等到金羽族到来了。”
　　羽千年压着天蝎大，轰隆之声，天蝎已经伤痕累累。
　　他虽然也受了些伤，但影响不大，只是轻伤。
　　江长空发射大道光柱，再度撞上刚凝聚的黑发青年。
　　“虽说能等金羽族到来，但我斩了他们，拿资源更舒心一些。”
　　江长空说着，战舰再度撞碎了黑发青年。
　　黑发青年低吼咆哮，却无法改变死亡的事实。
　　巨大的战舰飞来，追逐江长空。
　　江长空以战舰顶着黑发青年，冲向一颗死寂星辰。
　　轰隆
　　战舰直接撞入星辰内部，冲进星辰核心。
　　“这个疯子。”
　　后面的战舰之内，驾驶员在怒吼。
　　“快追上去。”两位星圣后期喝道。
　　驾驶员沉声道：“不能追了，救不了大人，那个疯子想触动星辰核心。”
　　“星辰核心而已，伤不了我们的战舰。”两位星圣后期冷声道。
　　驾驶员咬了咬牙，只能追上去。
　　其实，追上去也救不了，还可能有其余危险，可两位星圣后期都这么说了，只能跟上了。
　　轰隆隆
　　两艘战舰一前一后，冲进了星辰核心，一颗巨大的星核，深藏其中，上面道纹密布，绽放星光。
　　轰隆
　　战舰直接撞了上去，强横的大道之力，被触动，黑发青年痛苦嘶吼，大道之力灌体，灭绝最后生机。
　　“空弟，快跑，战舰追来了。”冥龙一脸惋惜地看着尸体：“可惜了，吃不成了。”
　　“龙哥，你说，星核大爆炸，能不能伤到星圣顶峰？”
　　江长空看了眼冥龙，战舰轰鸣，大道光柱冲向星核，无双战舰，冲天而起。
　　轰隆隆
　　刚进来的战舰，首当其冲，大道之力爆炸，星辰大爆炸！
　　一颗星辰，在星空爆炸开来，比之前任何的烟火都要徇烂，都要来的美丽。
　　但威能同样是恐怖的，丝毫不弱于星辰顶峰的全力一击，甚至还要强上一分。
　　只是星核触动，自然伤不了星圣顶峰的战舰，但星核爆炸就不一样了。
　　恐怖的星力，将无双战舰掀飞出去出去。
　　另一艘战舰同样在翻滚，星辰爆炸之力还在持续。
　　连续翻滚五个跟头，无双战舰才平稳下来，有些地方已经变形，裂开。
　　江长空驾驭着战舰，再度冲了上去。
　　那艘战舰，之前可是被轰出一个窟窿，现在更惨。
　　轰
　　江长空直接撞上战舰，推着战舰，冲入星辰爆炸中心。
　　“我觉得，你是想玩死我！”
　　冥龙在尖叫，这完全是在玩命，知道江长空狠，第一次发现，对自己这么狠。

第四百二十五章 ：我地球仙国超厉害

　　江长空神色带着一丝疯狂：“你放心，这可是十一阶顶尖战舰，顶得住。”
　　我觉得，什么东西在你手上，都不可能顶得住。
　　你不将这玩意完成渣，是不打算罢休了？
　　冥龙内心狂吼，很想告诉他，我顶不住啊！
　　近神器到了你手上，你估计都能给玩残了。
　　轰隆隆
　　星辰大爆炸，战舰跟着炸了。
　　“你还开了攻击？”
　　冥龙感觉自己的龙生完了，江长空撞上去就算了，还开了两道大道光柱。
　　轰隆隆
　　大道之力碰撞，江长空终于放弃了冲击，无双战舰冲向高空。
　　轰隆隆
　　恐怖的爆炸，无边的气浪冲击，战舰咚咚作响，一道道裂纹出现。
　　龟裂的战舰，一块块珍惜材料打造的舰身分裂出去，飘向远方。
　　江长空好似没有察觉，依旧驾驭着战舰在飞。
　　冥龙已经躲到他衣服里了，不敢冒头。
　　爆炸还在继续，那艘战舰也炸了，两位星圣后期，还没出来，就死在里面了。
　　咔嚓
　　头顶裂开了，一股强横力量灌入进来。
　　江长空带着命令，飞速后退，同时开启三大道体防御。
　　轰隆
　　驾驶舱彻底毁坏，江长空被巨力冲击的飞了出去，撞在战舰墙壁上。
　　身躯龟裂，道体也无法承受这股力量的冲击。
　　江长空连忙开启三大道体，同时灌下疗伤药剂。
　　十阶，十一阶的，全部拿出来服下，死死将冥龙护住。
　　一道道力量冲击，一直过了半个小时，才减缓下来，变的他能应付了。
　　星空战舰内部毁坏大半，整个战舰都有些变形。
　　江长空直接带着冥龙，从战舰上的裂缝离开，远处的战舰，已经彻底解体了，星辰彻底消散，化作无尽星光。
　　看着脚下战舰，江长空喃喃道：“这应该不算坏的太狠吧？”
　　冥龙：“……”
　　如果你觉得，一艘开不走，完全变形的战舰，不算坏的太狠，那就是不太狠。
　　“走，我们去寻宝，他们的资源，应该没有全部消失。”
　　江长空带着冥龙，前往肢解的战舰。
　　有战舰作为缓冲，这些人的空间装备应该没彻底粉碎。
　　只是，这战舰处于爆炸最中心，他也不敢保证，还能剩下多少。
　　一人一龙来到战舰残骸，有一些焦糊尸体，身上穿着破损的机甲。
　　还有一些，直接是一堆碎肉。
　　江长空和冥龙找了一些，满是裂纹的空间装备，里面的不少资源，已经毁了，但还好，还有一部分。
　　倒是那黑发青年的空间装备只是有一道裂纹，里面资源都完好。
　　星晶堆积了好几座高山，甚至，还有一些灵蕴。
　　全部收起来，时间已经过的差不多了。
　　老蝎子想要跑，羽千年在后面追。
　　唳
　　一声鸣叫，响彻星空，大片大片金光亮起，浩浩荡荡，犹如天幕。
　　金羽族来了！
　　星圣顶峰的天蝎，也化为尸体，被一只金鹏鸟抓在手里。
　　金鹏鸟双翅展开，宛如一颗巨大星辰。
　　上百只金鹏鸟，全是星圣！
　　“这就是星空中的超级大族？”冥龙震撼。
　　上百只金鹏鸟，宛如上百颗星辰。
　　地球星圣加起来，也才几十位。
　　羽千年率先飞了过来，化为人形，脸色难看到了极点：“我的战舰呢？”
　　“你看，这还有大半完好的，这艘无双二十五号，我送给你了。”江长空正色道。
　　羽千年想骂娘，你都把这战舰玩报废了，怎么好意思？
　　“你应该庆幸，我们还活着。”冥龙趴在江长空身上：“我是不想再来第二次，除非我成就近神。”
　　江长空撇嘴，成就近神，一拳爆星，十几颗星辰一起爆炸，我都敢冲进去。
　　“我怎么就认识你这个坑货。”
　　羽千年叹息一声，道：“走，随我一起去对付剩下的，与你地球仙国会合。”
　　“走，顺便分下资源。”江长空笑道。
　　这艘战舰，羽千年还是收了，包括解体的战舰。
　　这些材料还是很珍贵的，再加一些，应该能打造出一艘星圣顶峰战舰。
　　按照之前的分配，将资源分配好，江长空回头看了一眼，发现这些金鹏鸟后面，还跟着各种生灵。
　　有的是牛一样的生灵，有的是青色的鸟，还有不少，是巨蟒。
　　无一例外，全是星圣！
　　“你们金羽族，来了多少星圣？”江长空嘴角抽了抽。
　　“能带来的全带来了，都是我族盟友，总共三百八十七位星圣，其中包括我在内，六十五位星圣顶峰。”
　　羽千年略带傲然地道，顿了顿，又笑道：“当然，比不上你们地球仙国，近神都出了那么多，肯定有近千位星圣吧？”
　　江长空：“……”
　　冥龙：“……”
　　之前在吹流弊，你信不？
　　江长空嘴角不断抽搐，他一直在吹，地球仙国如何强大，近神一大堆。
　　加上他叫出两位近神人，彻底镇住了羽千年。
　　可是，地球星圣，真没那么多。
　　本土的也才几十位，哪怕加上最近降服的，也才一百多位。
　　江长空才知道，自己之前自大了，近神不出，金羽族联合盟友，能按着地球仙国打。
　　“咳，那是当然，我地球仙国，近神至少一巴掌。”
　　江长空伸出五根手指，傲然道：“至于星圣，因为要镇守故土，也就来了一百多位吧，毕竟只是刚开始进入星空，还不太了解。”
　　“地球实力居然如此强大。”其余金鹏鸟，还有其余星圣，震撼地道。
　　只是刚出来就派出一百多位星圣，这比他们全族加起来还多。
　　而且，人家还有五位近神。
　　“那是当然，我身上都有三位近神的烙印。”
　　江长空眉心显化三道近神烙印，散发玄奥气息：“之前还认识一位，只是我身上烙印太多了，懒得要。”
　　这下，直接将各族星圣都镇住了。
　　这怕是不知五位，江长空提到的就有四位，没提到的呢？
　　“那位没留下烙印的，是花天蕊么？”一只巴掌大的金鹏鸟，落在羽千年背上。
　　“老祖。”羽千年恭敬地道。
　　“见过金羽族近神人。”江长空拱手一礼，道：“不是花天蕊，是东海十三海王鲛王。”
　　“十三海王，他还活着？”金鹏鸟一震，有些激动：“她现在在哪？”
　　江长空道：“估计还在我老家睡觉吧，她喜欢睡觉，我也没好再打扰她。”
　　“估计？”金鹏鸟疑惑。
　　“对，我就是去见了她一面，她说要满足我一个愿望，我要了黄泉一脉的传承。”
　　江长空指了指冥龙。
　　“当初十三海王，和黄泉一脉交情很好，有黄泉传承。”
　　金鹏鸟近神看了眼冥龙，感叹道：“只可惜，这么久岁月过去了，黄泉一脉，早就没消息了。”

第四百二十六章 ：宰了你们，腾出位置

　　“前辈和鲛王很熟？”江长空心中一动，问道。
　　“我听着鲛王传说长大的，我爷爷当年见过他。”金鹏鸟张开翅膀：“你眉心两道烙印，又是哪两位老近神？”
　　“一位灵魂武道，一位炼体近神。”
　　江长空没有隐瞒，金鹏鸟能感应出来，是不是古老的近神。
　　金鹏鸟目光有些诧异，但没有说什么，展翅高飞：“我先走一步。”
　　“长空，你和十三海王那么熟，居然给你一个愿望。”羽千年这时候才出声，充满了羡慕。
　　“那是当然，龙哥可是黄泉一脉的传承者。”江长空拍了拍冥龙。
　　冥龙得意地昂着头，一脸高傲。
　　羽千年讲述道：“这些海王，可都是从远古时代走过来的，他们也许还见过仙神。
　　之前和你说了，有世界屏障在，近神也无法走出自己的星辰。”
　　“和这有什么关系？”江长空疑惑问道。
　　“那个时候，十三海王的封地，可是有八颗星辰。
　　她能随意在这八颗星辰来回，手里会没有宝物？”
　　羽千年叹息道：“可惜，你错过了一次愿望，居然只是要了黄泉传承。”
　　“有黄泉传承就够了，而且，远古到现在，她不也没成仙成神么？”
　　江长空平静地道：“哪怕有仙神宝物，如今也丧失了仙神之威，还是专注眼前吧。”
　　他当时许愿，直接成为近神。
　　可是，鲛王做不到啊，江长空有什么办法。
　　别说从远古走过来，就算本来是仙神强者，现在也只是个近神。
　　不再谈话，江长空开始清点自己的资源。
　　这次收获很丰厚，扣除羽千年分走的，足足有五亿多，加上之前的两个亿。
　　七亿多精气神，星圣是稳稳的。
　　若是能直接冲上中期，甚至后期，那自己，近神之下就无敌了。
　　按照推算，星圣级需要的精气神更恐怖。
　　这七亿多，未必能让自己踏入星圣中期，所以，待会要再捞一波。
　　希望自己赶到的时候，地球军队，还没彻底灭掉他们吧。
　　江长空同样打量着金鹏鸟的实力，上百位星圣，星圣顶峰者只有不到二十人。
　　像羽千年这种星圣极限的，只有五个。
　　在金羽族，羽千年确实是难得一见的天才，一千年达到星圣极限，很难得。
　　是金羽族，最有希望成就近神的天才。
　　江长空偶尔又询问几句，算是将星空具体情况弄清楚。
　　星空近神一下的资源不少，但近神级的十分稀少。
　　近神级武器，同样稀少的不像话，金羽族近神，都没有近神武器。
　　而近神级药剂什么的，估计只有仙国才能拿出来。
　　江长空记录这些信息，心中很古怪，近神资源，地球有没有？
　　看出了几位近神就知道，虽然稀少，但绝对比金羽族多。
　　星空的近神功法也很少，几乎都是自己参悟，补全出来的。
　　得到这些信息，江长空才知道，自己是多么富有。
　　十二部近神功法，这能让星空打破头。
　　这还没有算冥龙的，冥龙的一样是完整的近神传承。
　　当然，这话他没说，要是传出去，麻烦就大了。
　　江长空没有急着提升，将资源整理好放起来。
　　金鹏鸟全力飞行，两天后，终于赶到了天蝎族领地。
　　漫天星光交织，无尽大道碰撞，大战还在继续。
　　太阴杀阵，力纹杀阵，还有太阳杀阵。
　　三大杀阵同时启动，威能笼罩星域。
　　江长空破坏的，只是一个角落，算是成了阵法缺口。
　　而地球军队，就是以这个缺口，打开了局面。
　　南玉阳周身绽放三光，三种大道，交替之间，与三大杀阵相呼应。
　　三大杀阵无视了地球联军，开启一场星空之战。
　　杀阵无用，天蝎族，东海神国，西海仙国的高手，只能亲自下场。
　　这些人实力都很强，还招揽了不少星圣武者，虽然没有上百位，也有几十位了。
　　星圣顶峰，也有六七位。
　　而地球的星圣，数量上虽然远超他们，但有些人，显然出工不力。
　　他们投降了地球仙国，上交了资源，但也只是迫于近神人的威压。
　　若是只有一个天蝎族，他们肯定全力围杀，但还有东海神国和仙国呢？
　　这两个国度，可是十分强大，比起现在的地球仙国，只强不弱。
　　他们不想和这两个国度的强者死拼，所以处处留手，让战斗僵持到现在。
　　南玉阳也十分气愤，可他没有办法，总不能这个时候，将他们给做了吧？
　　“陛下，息怒，等打完天蝎族，我们再收拾他。”薛丁鹏连忙劝道。
　　南玉阳神色阴寒：“朕，亲自出手，这么久了，没拿下他们，各势力都看我们笑话呢。”
　　一个仙国，几天了，打不下一个天蝎族？
　　这传出去，都会沦为笑柄。
　　“陛下，你若出手，才是笑话。”薛丁鹏连忙劝住他：“这不是之前的造势和立威，现在你出手，岂不是说，我们没人了？”
　　南玉阳咬了咬牙，只能干着急。
　　“不能再拖了，不然，对我们发展很不利。”
　　深吸几口气，压下心中怒火，南玉阳目光凝重：“附近的超级大族，都不愿加入仙国？”
　　薛丁鹏摇头：“他们有近神，我们不好逼迫，现在都在观望。”
　　闻言，南玉阳更气了：“我就不该当这个大帝，应该让长空来。”
　　薛丁鹏：“……”
　　不带你这样的，哪有当了大帝，还撂挑子的？
　　再说了，人家江长空，三大战体是太极，力纹和灵魂，跟你的三大战体不一样。
　　轰隆隆
　　远方星辰震动，金光漫天，一只只犹如星辰大小的金鹏鸟，破空而来。
　　“金羽族举族前来，请地球仙国大帝，开阵放行。”
　　羽千年长啸一声，声音激荡在整个战场，传遍这片星域。
　　“金羽族？”南玉阳神色一喜，连忙运转三光之力，开启阵法：“请！”
　　“龙哥，你回去。”
　　江长空将冥龙放下，化作千丈巨人，直接挑上一位星圣中期。
　　三大道体一开，星圣中期武者直接湮灭，生机断绝。
　　“江长空，你干什么，我们是自己人！”黑石族星圣怒吼，江长空拍死的星圣，是他们这些投降的族群。
　　“现在还拿不下他们，留之何用？”江长空神色冰冷，声音如九天怒雷：“出工不出力，我地球仙国一千多位星圣，正在地球坐镇，不日将赶来，宰了你们，正好腾出位置！”
　　南玉阳：“……”
　　我们地球，啥时候有一千多位星圣？

第四百二十七章 ：死命吹

　　你这流弊吹的，我不敢接啊。
　　下一刻，南玉阳明白了，因为，后面还有各族星圣，浩浩荡荡。
　　接近四百位！
　　江长空不这么吹，镇不住他们！
　　四百多位星圣，拿什么镇住？
　　他这个三大战体修炼者？
　　四百多位，南玉阳就算是战力强大，不惧这些星圣，但也不敢说，自己能无伤全灭。
　　而且，他现在是仙国大帝，不可能事事亲自下场。
　　这是一股压不住的力量，除非近神。
　　金羽族带队入场，江长空直接宰了一位星圣武者，再次高喝：“地球仙国，战利品可取三成，你们杀的，同样能取三成。”
　　东海神国，西海仙国，战利品只能取一成！
　　地球的三成，已经是天大的利益了。
　　南玉阳跟着出声：“传朕帝令，诸位都是仙国盟友，第一次联手作战，战利品，可取五成。”
　　江长空：“……”
　　你脑子有坑吧，给五成？
　　“多谢陛下，杀！”
　　“多谢陛下！”
　　一声声吼啸传来，金羽族这些星圣，跟打了鸡血一样。
　　江长空直接被一只巨蟒给推了出去，他有些懵：“你干什么？”
　　“小孩子，不要打打杀杀，回去，乖。”巨蟒温和咧嘴，转身杀气腾腾地冲了出去。
　　我特么……
　　那也有我一份，你们真坑。
　　不对，是南玉阳真坑。
　　江长空御空而去，来到南玉阳身旁，脸色发青：“我的南玉阳陛下，你是不是脑子坏了？”
　　“怎么了？”南玉阳眨了眨眼，带着一丝迷惑。
　　“东海神国，西海仙国，给的战利品只是一成，我们三成已经很多了。
　　你倒好，直接和他们五五分账？你资源多，怎么不多给我点？”
　　江长空怒声道，这位仙国大帝，太差劲了。
　　南玉阳：“……”
　　一时激动，我现在改口，还来得及么？
　　薛丁鹏适时出声：“这是第一次联合，我们要拿出诚意，表现出我们的重视，以后三成就行了。”
　　南玉阳点点头，拉住江长空，低声问道：“你刚说，我们一千多位星圣，这你让我怎么接话？”
　　“都在地球坐镇，又不是全部出来。”江长空翻了翻白眼，道：“他们还能去地球看不成？”
　　“若是真去看呢？”
　　“想办法阻止，这是你该考虑的。”
　　江长空面无表情地道：“你才是大帝，我身为仙国一员，能给你拉人就不错了。”
　　南玉阳想抽他，你这是做完事，就甩给我呗？
　　薛丁鹏很兴奋：“有金羽族加入，还有这么多星圣，直接让我们实力翻了几倍不止。”
　　“话是如此，但不好用啊，是朋友，不是臣服。”南玉阳揉着眉心道。
　　“这个简单，封几个位置就行了，再说了，实在不行，仙国改成仙盟。
　　按照联邦模式，建立一些高层，让他们派遣力量过来，你当盟主。”
　　江长空耸了耸肩，道：“还有，该杀杀，该灭的灭，你现在一点威信都没有。
　　就算是地球的军队，也是联邦和近神撑着你，你对一些降族，太优渥了。”
　　“换了你，你打算全杀了？”南玉阳沉吟道。
　　“不灭几个族群，不会老实。”江长空阴冷地道：“至少，一些有出工不出力的，必须杀。”
　　南玉阳神色阴冷下来：“这次的事情，也恶心到我了，回去就灭了。”
　　“剩下的，我们自己灭，别让他们出手了。”
　　江长空指了指金羽族等人，这是白白将资源扔给他们。
　　就连他，也只是捞到一个星圣中期。
　　有了这些星圣加入，局面一面倒，碾压一切。
　　还有一些星圣，真心投靠，南玉阳留了他们性命。
　　在死亡的威胁下，一些星圣，就算是有异心，此刻也不敢表现出来。
　　天蝎族，东海神国，西海仙国，只逃走一些武者，其余的全灭。
　　那些逃走的，南玉阳懒得去追，也是故意放走的。
　　就是告诉他们，地球仙国来了，还和金羽族等族群结盟了。
　　接下来，就是打扫战场了，一群星圣到来，江长空互相介绍一番，签订之前说的友好契约。
　　南玉阳求之不得，有这些星圣守望相助，仙国算是彻底立起来了。
　　他们还能以这些契约，去忽悠其余势力。
　　羽千年等人有种受宠若惊的感觉，一千多位星圣，几位近神的仙国，居然这么好说话。
　　“我们地球，对待朋友，一向优渥，之前的星圣们，你们也看见了。”
　　南玉阳平静地道，转瞬冷了下来：“可有些人，就是不知道珍惜，若非你们到来，我都要联系故土，派五百位星圣过来了。”
　　金羽族差点吓坏了，直接拉出一半，你这可真够狠的。
　　镇住了他们，南玉阳带人返回第二地球，举行庆功宴。
　　庆功宴规格极高，为了拉拢他们，南玉阳也下了狠心，将星圣级一些灵药拿出来，招待他们。
　　“诸位苦苦追求近神境界，不知有没有见过这药剂。”
　　南玉阳手中出现一瓶药剂，金色的，散发着玄奥气息。
　　瓶子都是大道纹路交织，全面封锁，防止药力流逝。
　　这瓶子一出，一股强横道威，让在场所有人感受到极大压力。
　　“近神药剂？”众人激动地道。
　　羽千年最为激动，他已经到了星圣极限，再进一步，就能踏入近神。
　　这瓶药剂，对他吸引力太大了。
　　南玉阳微笑道：“各位好眼力，朕决定，将这瓶药剂，作为功劳奖励。
　　以后谁为仙国开疆拓土最多，就奖励给谁。”
　　“此话当真？”羽千年呼吸急促起来。
　　“朕一言九鼎。”南玉阳神色肃然：“一国大帝，岂会反悔？”
　　“是千年失言了，大帝莫怪。”羽千年连忙道歉。
　　南玉阳笑道：“朕知道，这东西十分贵重，但你们要知道，我地球仙国如何强大。
　　近神人，朕就不多说了，反正不止一位。”
　　“是是。”各族星圣连连点头。
　　“我们以两国为目标，开启征伐之路，一直打到两国附近星域，到时选出功劳最高者，如何？”
　　南玉阳收起药剂，平淡开口。
　　“我金羽族没有意见。”羽千年第一个同意，顿了顿，又小心问道：“敢问大帝，近神药剂有多大作用，有几瓶？”
　　“可加速领悟近神之道，可增加一成成功率。”南玉阳平静地道：“至于几瓶，朕只能说，和近神人一样，不能透露，也不止一瓶。”
　　“大帝，不知我们有没有机会，去地球故土看看？”一只青鸟问道。
　　“当然可以，但现在还不是时候，仙国初建，故土处于紧张备战状态。
　　一些机密武器，正在取出来，涉及机密太多。”
　　南玉阳淡定地道。

第四百二十八章 ：星圣中期

　　“等到仙国稳定，朕可以做主，各位的族人，都能去地球看看，甚至定居。”
　　南玉阳许下一个承诺，反正，等仙国稳定，还要很久。
　　那个时候，他估计已经近神了。
　　到时候就传位给江长空，将烂摊子丢给他。
　　南玉阳美滋滋地想着。
　　这仙国大帝，他还真不想当了。
　　刚开始还兴奋几天，但几个月后，就是地球的代表。
　　上面有近神，背后有联邦，一些事情，不是他能一言决定的。
　　就算另外两个国度的大帝，估计也和他一个鸟样。
　　一堆近神压在头上，这大帝当的有什么滋味？
　　江长空喝酒吃菜，完全不管他们在说什么。
　　这次庆功宴之后，他打算闭关，然后直接离开。
　　因为救了羽千年，耽搁了这么久，地球进攻步伐都跟上他前进路程了。
　　庆功宴一直吃了三天，战利品，各种资源都分好了。
　　江长空也再次得到两个亿的资源，他带来金羽族有大功劳。
　　只可惜，因为五成分给了这些族群，还要犒赏其余人，再加上填充国库，只能分给江长空两亿多了。
　　除了有精气神的，还有不少矿石等材料，可以用来炼制武器什么的。
　　江长空也不嫌少，已经接近十亿，可以突破了。
　　带着冥龙，告别南玉阳，前去寻找死寂星辰闭关。
　　顺便，他也将自己的用不上的高阶资源，丢给了南玉阳，让他交给他的领地。
　　当然，南玉阳会收一部分手续费，上交给联邦。
　　江长空也不在乎，他现在动不动就捞一颗星辰，一个族群什么的。
　　哪怕扣除了手续费，也足够他领地使用了。
　　江长空借助宝物闭关，冥龙没用宝物，自己参悟星圣境界。
　　因为江长空突破快，对它也好，冥龙只希望他越强越好，只要他需要，都会让他先用。
　　江长空先圆满剩下的四门功法，踏入星圣初期。
　　蜕变再次开始，大道开始浓缩，道威也开始压缩。
　　只是变得更强大，更恐怖，什么自我大道，没什么感觉。
　　因为他的武功，大道，一直都是最适合他的。
　　江长空继续刻画自己的道体，让道体更上一层楼。
　　星圣境界，和星道差不多，都是承载大道，只是星圣蜕变的更强，属于自己的大道。
　　时间飞逝，这次闭关，有宝物加持，还是用了四个月时间。
　　新的道体刻画完成，十成大道，只剩下几分，连一成都不到。
　　但威力，比之前强了十倍有余。
　　现在一种属性，吊打星圣中期都没问题。
　　三种大道，应该能摩擦星圣后期了，至于星圣顶峰，不知道能不能刚一波。
　　江长空：星圣初期。
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：入门1/250万
　　太极真经：入门1/250万
　　太阳真经：入门1/250万
　　太阴真经：入门1/250万
　　死亡天刀：入门1/250万
　　御天经：入门1/250万
　　云中道经：入门1/250万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门1/250万
　　精气神：3.1千万+
　　后面几十万江长空没看了，只知道，自己能够踏入星圣中期了。
　　再次蜕变，道纹刻画，大道之力承载两成。
　　又是两个月多月时间过去，江长空踏入星圣中期。
　　没有急着出关，而是稳定境界，凝练道体。
　　再度进入闭关状态，地球仙国，已经远征过这里。
　　而这半年多，江长空消失，却没有引起任何波澜。
　　一道道身影，隐匿在死寂星辰附近，等待他出关。
　　应琉璃，金鹏鸟，也在其中。
　　“看起来，他比三大战体还受欢迎，闭关一次，吾等诸多近神，为他护法。”
　　应琉璃轻笑道。
　　金鹏近神声音平静：“也许，我们都下错注了，应该下在江长空身上。”
　　“怎么可能？我们追寻到的，都是至强战体，江长空是个变数，另一个妖孽天才。”
　　应琉璃思索道：“他们想以江长空为诱饵，让我们信念动摇。”
　　“是吗？”金鹏近神神色平静，扫了眼死寂星辰。
　　“不错，我们地球一脉，一直将南玉阳藏着，他们并不清楚。
　　所以，他们只能以江长空这个变数，转移我们的注意力。”
　　应琉璃分析道。
　　“这次就看花天蕊想干什么，之前力量波动很强烈，江长空应该突破了，为何还没出关？”
　　又是一道声音响起。
　　应琉璃平静地道：“旷世妖孽，很可能直接踏入星圣初期极限。”
　　“那就看他，能有多惊艳，值得花天蕊他们关注。”
　　声音停了下来，交谈到此结束。
　　时间飞逝，又是三个月时间过去，江长空睁开双眼，手中宝物飞了出去，笼罩冥龙。
　　江长空：星圣中期。
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：小成：1/1750万
　　太极真经：小成：1/1750万
　　太阳真经：小成：1/1750万
　　太阴真经：小成：1/1750万
　　死亡天刀：小成：1/1750万
　　御天经：小成：1/1750万
　　云中道经：小成：1/1750万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：小成：1/1750万
　　精气神：11221888
　　星圣中期，这下，近神之下，谁是敌手？
　　也就三大至强战体，能压他一头，前提是对方是星圣顶峰。
　　没有急着离开，他要为冥龙护法。
　　嗡
　　眉心之中，两道大道烙印震动，两道身影凝聚。
　　“你们还真是准时。”江长空平静地道。
　　“长空，将花天蕊放出来吧。”两人淡淡道。
　　“花天蕊？她也无法在我体内出现么？”
　　江长空一挥手，灵魂星辰出现，里面花天蕊虚影盘坐。
　　离开身躯，盘坐的虚影睁开双眼，从星辰内走出，含笑道：“又见面了，江公子。”
　　“你要我做什么？”江长空微微皱眉。
　　“这是一份地图，你将他们引过去，剩下就是我们的事情了。”花天蕊一指点出，传给江长空一份地图。
　　“我有什么好处？”江长空反问道。
　　“我们要的，是真正的近神不出。”花天蕊脸上多了一丝冷意：“近神存在，这些三大战体，就不会真正厮杀起来。”
　　两方近神，都会竭尽全力，保护自己的三大战体修炼者。
　　一旦近神离开，三大战体就是最强的存在，他们将再无顾忌。
　　“近神不出，对你也有好处，你实力足够，想灭谁就灭谁。”炼体近神淡淡道。
　　将长空没有急着答应：“近神会不会带走资源？你们会不会再出来？”
　　虽然这些近神很强，但江长空背后也有靠山。
　　“都不会再出，我们会互相盯着对方，维持一个平衡。”
　　“不是你们布下惊世大阵，将他们围杀？”江长空错愕。
　　“若能做到，就不会这般麻烦了。”灵魂近神摇头道：“稍后我们会开启资源之门，投放近神资源，还有你喜欢的仙神物质。”
　　“投放资源？”江长空面色一喜：“那先给我一点。”
　　三人：“……”

第四百二十九章 ：我是不是可以走了？

　　三位近神很抠门，没有给他资源。
　　只是告诉他，以后每颗星辰都能出现资源。
　　包括死星！
　　星际时代，他们联手封存了部分近神级，星圣顶尖级资源。
　　这样一来，限制了星空近神和星圣顶峰的发展。
　　但好处就是，留存到现在，再投放出来，会让星圣顶峰，近神出现一个井喷时期。
　　到现在为止，三大战体修炼者，没有一个成就近神的，这点他们保证。
　　资源投放之后，三大战体也会成就近神。
　　而他们，还会开启其余未开的星空门，让其余至强战体，走入星空，参与这场盛世。
　　江长空消化这些消息，平静地道：“你们是让新出的近神厮杀，你们坐收渔翁之利？”
　　等他们打生打死，分出个胜负。
　　而这些老近神，等着成仙就行。
　　“可以这么说，也不能这么说。”
　　花天蕊摇头道：“只有开启成仙之秘，星空才有希望，你也不想老死吧？”
　　江长空沉默片刻，叹道：“我有能力阻止吗？”
　　外面那些近神，现在都想找到花天蕊，会听他劝？
　　“那就这么说定了。”三人满意地道。
　　“等一下，我想要那用不完的金色物质，你之前说过，取之不尽，用之不竭。”江长空看向灵魂武者。
　　“等你成近神，我们自然会告知你。”
　　“那好吧，最后一件事，请你们帮忙，让那些近神无法窥探我，我要验证下自己的实力，顺便不要在我身上留下你的残影神念了。”
　　“以后你有的是时间验证，我们这残魂力量不多。”花天蕊蹙眉。
　　“那我不去了，我以后也不想暴露，只是想体验一下。”江长空淡淡道。
　　三人对视一眼，只好道：“只能屏蔽一个月，如果他们强行突破，我们留下的力量可挡不住，你也会有感应。”
　　他们还想江长空引近神们过去，只能照做。
　　花天蕊也收了灵魂星辰内的残魂，两位近神烙印没有取回。
　　三人忙完，化作三道光芒，形成屏障，封锁这里，一道流光飞向冥龙闭关之地。
　　江长空伸手触摸眉心的道纹烙印，他本想清除掉，现在还是算了。
　　等自己成近神，不把你们摩擦一遍，都对不起自己。
　　吼
　　一声惊天动地的龙吟响起，尸气滔天。
　　江长空面色浮现一丝笑容：“算你们还有良心，让龙哥突破完成。”
　　冥龙闭关完成，踏入星圣境界。
　　突破之后，还需要时间，稳固修为。
　　“你们还在么？”
　　江长空询问，没有回应。
　　“看来真走了，为防万一，我要留一手，让龙哥也留一手，将这道纹也转移出去。”
　　从空间装备，取出材料，江长空以大道之力融化，并刻画道纹，构建道体。
　　有林素云的记忆，炼制起来很快，好在他这些材料也不错，有不少是星圣顶尖的。
　　承载道纹也够了，有道体护持，那些近神，也别想分出真假来。
　　一个月后，一人一龙出现，都是躯壳。
　　庆幸的是，那些近神没有强行突破。
　　江长空灌注星力，灵魂化身携带三位近神烙印，融入躯体内。
　　适应了下身躯，还不错，战力方面，就算是比不上星圣顶峰，也不差多少了。
　　冥龙应该稳固了修为，江长空以化身前往。
　　来到冥龙身旁，它刚收起宝物：“空弟，我也星圣了。”
　　“恭喜龙哥，另外，龙哥这次以化身前往，我们本体去寻宝。”
　　江长空传音道：“别多问，听弟弟的。”
　　冥龙点点头，他黄泉鬼道，有化身之法。
　　“走吧，开启我们的寻宝之路。”
　　处理好后，江长空带着冥龙，御空而去。
　　四周虚空，近神隐匿，紧跟着他。
　　近神不出的时代，终于要来临了，就看谁能先成就近神，主宰一切，
　　江长空觉得，这个人会是自己。
　　一路避开地球舰队，江长空的飞行速度，虽然比不上羽千年，却也是极快。
　　“空弟，我们是不是走错路了？”冥龙好似什么都不知道，出声问道。
　　“带些人，去见见老朋友。”
　　江长空脸上浮现笑容，赶路道：“诸位前辈，可要跟紧了，别迷了路。”
　　虚空没有回应，近神们没搭理他。
　　江长空自讨没趣，也不再多说。
　　心中不解，花天蕊为何不直接邀请近神们过去，反而让自己带领他们前往。
　　一直飞行了一个月，前方星空，出现一朵巨大的娇艳花朵。
　　花朵盛开，香气弥漫，花天蕊的气息，从花朵内传出。
　　花朵中心是个空洞，不知通往何方。
　　虚空陡然出现一丝波动，江长空平静地道：“诸位前辈，就别躲了，一起过去看看？”
　　嗡
　　虚空波动，应琉璃，金鹏近神，率先出来。
　　除了他们，还有一些陌生近神，加起来，差不多有十来个。
　　“一个月前，你闭关之地，花天蕊找过你。”应琉璃问道。
　　“不错，她让我带你们过来，具体目的，我不清楚。”江长空道。
　　“那就进去看看，这位花海女王，在搞什么鬼。”一位陌生近神冷声道。
　　说完，应琉璃抓住江长空率先向前走去，传音道：“待会有问题，我直接带你离开。”
　　江长空点头，与应琉璃一起，进入花朵空洞内。
　　其余近神连忙跟上，远在死星之上，江长空和冥龙睁开双眼，悄无声息离开，踏上寻宝旅程。
　　另一边，进入花朵之后，盛大花朵消散。
　　一个万花盛开的世界，一股玄奥气息，席卷而来。
　　花天蕊轻抚长琴，在她身旁，坐着两位近神。
　　“三位前辈，费尽心思引我们来此，不会就是为了赏花吧？”
　　金鹏近神率先开口。
　　花天蕊目光看向他们，一挥手，一道巨大石碑从花海之中升起，玄奥的气息逸散，一股超越近神的威压，弥漫开来。
　　“仙神宝物？”众人目光一凝，看向石碑，上面刻满了纹路，他们却不认识。
　　“没错，这里蕴含仙神大道。”花天蕊扫视他们，平静地道：“一起参悟仙神大道。”
　　“前辈引我们来此，就是一起参悟这个？”应琉璃略带惊讶，这是好事啊。
　　“不错，但有一个条件，就是不再插手星空的事情，让他们自己争斗，并与我，开启其余星空门。
　　将其余近神，全都请进来，原因，就是为了仙神之境。”
　　“这个，我地球仙国，刚刚起步，怕是不能同意。”应琉璃蹙眉。
　　“近神开战，只会让这个星空破碎，而有你们护着，这场战斗，不知道能不能结束。”
　　炼体近神开口道：“说是近神不插手，但到了灭亡那一刻，你们谁会袖手旁观？”
　　众人沉默，真到那一刻，近神也会搏命。
　　“那个，我这个星圣，是不是可以走了？”江长空小声道。

第四百三十章 ：我就这一个，你们看着玩

　　“抱歉了，长空，劳烦你陪我们一起，留在这里，等一切结束。”炼体近神平静地道。
　　“为什么？”江长空面色一变：“我只是星圣，又不是近神。”
　　“因为，你的战力，已经影响了平衡，让你留在外面，你会是最后的胜利者。”
　　灵魂近神平静地道：“我们不敢赌，你能开启成仙之秘。”
　　“现在最好的选择，就是我们等着，在这里参悟仙神之道。”
　　花天蕊平静地道。
　　“若是一个星域就此灭呢？”应琉璃冷声道。
　　“你是对地球仙国没有信心？”花天蕊反问道。
　　“我当然有信心，只是，你将长空留在这里，这对我们地球仙国不公平，他是我地球远征大元帅。”
　　应琉璃神色冰冷，江长空的战斗力，比起三大战体修炼者，还要可怕。
　　若是有他在外面辅佐南玉阳，地球很可能笑到最后。
　　“他？他留在外面，第一个死的就是南玉阳。”
　　花天蕊冷笑一声，目光看向江长空：“江公子，还要隐藏么？”
　　“什么意思？”应琉璃面色一变。
　　其余人神色同样难看，难不成，江长空也有三大战体？
　　江长空淡然一笑：“怎么，这么快就要和我翻脸？”
　　还好老子留了一手，就算是这具身体毁了，也只是一个副体。
　　三大道体流转，太阴太阳之力涌动而出。
　　“真是三大战体，怎么可能？”众人面色一变，震惊地看这江长空。
　　“现在，是不是要判我死刑了？”江长空背负着双手，毫无惧色：“那就痛快点，江某不惧死亡！”
　　其余近神有些懵，应琉璃也有些迷茫，她不明白，江长空为何也有太阴大道。
　　“地球出现了两个，我也很迷惑。”
　　花天蕊缓步上前，语气平静地道：“根据我们探查的消息，三大战体除了仙荒和神荒不清楚，其余几乎都诞生在几百年前，唯有长空，是最近出现。”
　　“这么说来，长空不能算是战体拥有者？你们下注在他身上失败，想要放弃他了？”
　　应琉璃冷声道，带着一丝讥讽：“还是说，你们将我们引过来，另有近神去接触那些大帝，摘取果实？”
　　“三位，好盘算。”其余近神冷笑道。
　　他们全都过来了，那些老近神，绝对不止三个。
　　说不定，现在就已经过去了。
　　三大战体再强，也不可能挡得住近神。
　　而且，既然是摘取果实，就不会动手，而是代替他们，支持仙国。
　　“你们多虑了。”花天蕊摆手道：“我并不是要杀长空，反而要培养他，请你们来，也是为近神不出。”
　　“培养？”众人一愣，有些不解。
　　江长空也很茫然，把我关在这培养？
　　“对，万一，我是说万一，那十二位最后失败呢？”
　　花天蕊神色多了一丝沉重：“我寄予厚望的，其实是长空。”
　　“你这越说，我脑子越乱了。”江长空有些懵：“你到底打的什么主意？”
　　“诸位随我来，长空留下。”
　　炼体近神出声道。
　　诸多近神对视一眼，应琉璃眉头一皱，有些不放心。
　　“你在他身上留下手段便是。”花天蕊道。
　　应琉璃一挥手，一道蓝色屏障护住江长空，传音道：“若有问题，触动我的道纹。”
　　近神人全都跟着炼体近神离开。
　　江长空费解地看着他：“你到底杀不杀我？”
　　花天蕊摇头，轻笑道：“我说过，要培养你，我们依旧下注在你身上。
　　只是，你的出现，会打破平衡，不能再放任你下去了。”
　　“你是在说笑么？我才星圣中期，那些三大战体，都是星圣顶峰。”江长空白了她一眼，无奈道。
　　居然担心自己，打破平衡。
　　“你对自己的提升没数么？你对敌以来，从未动用过太阴大道。
　　你若战力全开，同阶之内，谁是你的对手？”
　　花天蕊看着他：“你几乎将自己练成了大道，可以说，你是我们最大的希望，比他们还大。”
　　“那放了我，我不和他们一起争。”江长空道，又加了句：“只要给我资源就行。”
　　“不行，他们也是希望，至于资源么，抱歉，看最后还能剩多少吧。”
　　花天蕊平淡地道：“不过你放心，剩下的时间，我们诸多近神，都会全心教导你，帮你快速成就近神境界。”
　　灵魂近神也出声道：“以你的天赋，配合我们，不出五百年，你就能感悟到近神境界。”
　　江长空：“……”
　　有了资源，不出百年，我能成仙，你信不信？
　　可惜，这话不能说，不然的话，一群近神怕是会以为，他有成仙之法。
　　他现在算是想通了，这是担心自己在外面抢夺资源，让那些三大战体拥有者，无法踏入近神。
　　“如果有人将三大战体杀了呢？有强者争夺资源呢？星圣境界。”江长空又问道。
　　“身兼三大战体，除了你，无人能杀。”
　　灵魂近神笑道：“再说，同阶之内，三大战体被杀，那也是他们无能，不配成仙。”
　　“等之后，我们会封闭这里，只会偶尔出去看看情况，但只是看情况，不插手。”
　　花天蕊轻叹道。
　　江长空不再言语，这对自己是好事啊。
　　那我这副体，就陪你在这里坐着。
　　就看自己本体，能不能在这段时间内，成就近神了。
　　一个小时后，近神们回来了，神色都很难看。
　　“如何，是否同意？”花天蕊平静地道。
　　“双管齐下，他们选出最强者，我们培养江长空。”金鹏近神道。
　　“没有资源，算什么培养。”江长空撇嘴道。
　　好吧，其实有资源，他也用不了，副体没有升级能力。
　　材料也限制了副体的提升，最多提升到星圣顶峰，不可能成为近神。
　　他就是想试探这些近神，若是可以，将资源留着，到时交给本体。
　　“不需要那些资源，我们会炼化星光，为你提供能量，再为你讲道，提升你的境界。”
　　花天蕊淡淡道：“五年时间，我要你踏入星圣后期，到时与我们交手，磨炼你的战力。”
　　其余近神也道：“不错，你的战力也不能落下。”
　　“随便吧，我就这一个，你们想怎么玩，就怎么玩吧。”
　　江长空一副绝望的表情，希望你们慢点玩，别把躯体玩坏了。
　　也不知道炼体近神，带他们去了哪。
　　回来之后，这些近神，居然全都同意了花天蕊的决定。

第四百三十一章 ：地球仙国，江长月

　　最后，江长空的副体，多了一群近神老师。
　　除了他们，还有一些近神在国度坐镇，没过来。
　　近神们离开这里，前去请人，他们要将近神全部请过来。
　　真正的近神不出时代，终于要来临了。
　　另一边，江长空带着冥龙，正在全力赶往星空深处。
　　取出一件黑袍，江长空淡淡道：“找机会再打造一件黑衣，普通衣服，还要以星力守护，容易打坏。”
　　“空弟，你这是干什么？”冥龙疑惑。
　　“当然是换什么，你的化身，没将信息传给你？”江长空问道。
　　“不敢传，我可没你这么厉害，只是一个道体，不敢妄动。”冥龙解释道。
　　江长空一指点出，将信息传给冥龙。
　　冥龙消化完信息，皱眉道：“这么说，我也要换个身份行事？”
　　江长空应道：“嗯，平日里你不出来就行，一切有我。”
　　“你换什么身份？”冥龙好奇道。
　　“太阴大道，江长月。”江长空嘴角噙笑：“正好，以太阴之力，会会那些星空奇才们。”
　　不知道能不能挡住，自己的太阴大道，配合的死亡天刀？
　　“那我叫江长明，就这么定了。”
　　冥龙嘟囔一声，身上的爪子和肉包都收回身体：“我现在是一条巨蟒。”
　　江长空：“……”
　　嗯，你这想法很不错。
　　一人一龙飞快前进，化作一道太阴之力，遁入星空，特意绕开了生灵，走的都是死域。
　　地球舰队的征伐之路停止了，近神人不在，威慑力大大降低。
　　一道信息，也传了出来，星空再无近神人。
　　而且，十二扇星门，全部打开。
　　真正的乱世，要开始了。
　　星空资源被封锁的消息，也传了出来，占据越多星辰的势力，收获越大。
　　一时间，一些死寂星辰，也遭到各大势力疯抢。
　　星空一片混乱。
　　两个月后，一身黑袍的江长空和冥龙，赶到了第八海王故土附近星域。
　　“再有半个月，我们就能到了。”江长空取出地图，查看一番。
　　“希望不会让我们失望。”冥龙期待地道。
　　江长空继续飞行，几日后，突然停下。
　　前方一颗死寂星辰，居然绽放璀璨青光。
　　“过去看看。”
　　江长空来了兴趣，封存的资源现世了。
　　飞速来到死寂星辰，青光之中，无尽缝纫袭来，江长空化身明月，无视这些风刃，降临而下。
　　浓郁的大道之力，在青光流转，玄妙的大道气息，已经能比得上星圣级。
　　下方，一个巨大空间裂缝，冒着恐怖青光。
　　江长空和冥龙直接进入其中，眉头一皱：“这里有人来过，还残留着气息。”
　　说完，御天经力量席卷而出，却是没找到什么痕迹。
　　这是一个青色世界，到处都是青色风刃。
　　一座座宫殿，连绵成一片，几道身影在宫殿内穿梭。
　　江长空带着冥龙，步入一座宫殿之内，一股强横的道威席卷而来。
　　太阴之力流转，道纹消散，宫殿内部，却是亮起一道道青色纹路，释放更强攻击。
　　江长空一挥手，直接拍碎星阵，宫殿内部，出现一块块星晶，还有药材，以及一些金色物质。
　　收了宫殿，前去下一座宫殿，依旧是一掌拍碎星阵。
　　里面空荡荡的，什么都没有。
　　下一座，还是什么都没有。
　　江长空御天经扫过，直接破碎这些阵法，很多宫殿都是空的。
　　那几道人影还在宫殿穿梭，在风中翱翔，不受伤害。
　　“风属性武者。”江长空只能加快速度，超越他们，去寻找后面的宫殿。
　　“是他们。”冥龙龙眼闪动：“星空遗民，风脉的人。”
　　那些风属性武者，其中一位就是风起星，如今也是星道初期武者了。
　　“嗯，不管他们。”江长空和风脉没有恩怨，看本事了，谁取的多，是谁的。
　　避开风脉的人，江长空扫荡一座座宫殿。
　　风脉的武者很快，但江长空更快，只是几个呼吸，就扫荡了数座宫殿。
　　几分钟后，江长空和风脉的人，将所有东西扫了个干净。
　　风脉武者也看见了他，但没来打扰。
　　能够以自己力量，粉碎这里星阵取宝，他们这群最强星圣中期的武者，还真不是对手。
　　宝物取出，各自返回，离开星辰。
　　风脉武者跑的最快，生怕江长空找到他们麻烦。
　　江长空失笑一声，御空跟在后面。
　　轰隆
　　一声震响，风脉星圣武者身躯炸裂，一股强横力量波及，灌入地底。
　　“外面有人。”
　　一声惊喝响起，一位位武者翻滚着，坠落下来，身躯龟裂。
　　江长空身形一闪，抬手托住风起星：“好久不见，星空遗民风起星。”
　　“你是，地球来的？”风起星神色一惊，连忙服下一瓶药剂，调养伤势。
　　“风脉的蝼蚁们，乖乖滚出来，否则，下一招，就是死亡。”
　　两道身影，悬浮在虚空之中，漫天雷霆交织，布满整个星辰。
　　“是雷脉的人。”
　　一声怒喝，炸裂的星圣中期武者，重聚起来，神色阴冷。
　　“雷脉的狗。”一位位风脉武者神色愤怒。
　　“看来，回了故土，你们和雷脉的关系，发展的不怎么好。”江长空淡淡道。
　　“雷脉投了东海神国，倒是你，究竟是谁？”风起星目光紧盯着：“地球仙国，还未打到这里。”
　　江长空淡漠道：“东海神国么？你可以称我为，江长月。”
　　“江长月？不可能，江长月明明是女的。”风起星摇头道。
　　“谁告诉你，那真是我？”江长空平静地道：“做个交易如何？”
　　“什么交易？”风起星一愣。
　　“我宰了他们，你们将刚才的收获给我，只要顶阶的。”
　　上方，再次传来怒吼。
　　“风脉蝼蚁还不滚出来？你们是在挑衅本座的耐心？”
　　“没问题，只要你能做到。”风起星毫不犹豫地道。
　　他们连命都保不住了，还要资源做什么？
　　“那就，成交。”
　　江长空一抬掌，一道剑光逆袭而上。
　　“风脉……”
　　轰
　　漫天雷霆被斩裂，一道身影炸裂，化为碎肉，坠落下来。
　　江长空御空而上，接住一枚戒指。
　　星辰高空，雷霆消散，还有一位白发男子，神色冷厉：“你是何人？”
　　“地球仙国，江长月。”江长空平静地道。
　　“好胆，敢来坏我的事！”
　　白发男子怒喝一声，一道金色剑光斩落而下，大道纹路弥漫。
　　“星道后期，你差了点，死亡天刀。”
　　江长空淡然一语，一道太阴刀光一闪而逝。
　　见光消散，太阴刀光趋势无阻，落在白发男子身上。
　　白发男子身躯一颤，竟是化为齑粉，随风飘散。

第四百三十二章 ：第八海王故土

　　“危险解决，资源交出来。”江长空淡漠道。
　　风起星等人没有犹豫，将刚得到的资源交给他。
　　“雷脉在附近？”江长空收下资源，问道：“全都投了东海神国？”
　　“是的，雷脉距离这里，有几日路程。”风起星说道，传给他一份路线图。
　　“期待下次见面，你会是地球仙国的一员。”
　　江长空说完，化光离开。
　　“刚才那人，你认识？”风脉武者们围着风起星，问道。
　　“不熟，地球江长空的生死之交，也是地球最神秘的一位武者，比近神人还神秘。”
　　风起星凝重地道。
　　近神人，他们风脉还有消息，但江长月，除了江长空，几乎没人知道他的消息。
　　每次出现，都在江长空身边，难不成，江长空也过来了？
　　刚才江长月，一刀秒了东海神国的星圣后期，难不成，他已经星圣顶峰了？
　　江长空带着冥龙离开：“雷脉顺路，要不，耽搁两天，直接灭了吧？”
　　“好，尸体别再打坏了。”冥龙道。
　　江长空面带笑容：“放心，这次只绝灭生机。”
　　冥龙继续趴在他身上，有些迷惑：“空弟，刚才你那一刀，有些像是死亡大道。”
　　“嗯，我这是死亡天刀。”
　　江长空开始为冥龙介绍，自己的死亡天刀。
　　所过之处不留生机，彻底绝灭。
　　别说是星圣后期，星圣顶峰，他也能宰了。
　　雷脉肯定有星圣顶峰武者，但现在，他丝毫不惧。
　　近神不出，三大战体不来，他就是无敌。
　　几日后，江长空看见一颗雷鸣星辰。
　　直接带着冥龙进入星辰内部，再开三大道体。
　　太极，太阴，死亡天刀。
　　三种大道，凝聚明月，月光照耀整颗星辰，所过之处，万物生机断绝。
　　“何人擅闯雷脉？”
　　一声怒喝响彻，四道身影咆哮而出，漫天雷霆轰杀而来。
　　只是雷霆还未落下，月光照耀，已经消散。
　　“地球仙国，江长月，来灭雷脉。”
　　江长空脚踏明月，无量星光逸散，大道纹路蔓延，布满整颗星辰。
　　“杀！”
　　四位雷脉武者，同时杀来。
　　死亡天刀呼啸而出，斩裂虚空，粉碎雷脉武者大道。
　　三种大道之力交织，太极吸纳雷霆之力，增强刀芒。
　　轰
　　一位类脉武者首当其冲，刀芒之力没入体内，表面无伤，生机却在快速消散。
　　“好诡异的刀法，诸位小心。”
　　星圣顶峰武者面色一变，这刀芒的力量，居然能斩灭他生机。
　　这股大道之力不除，无法恢复。
　　江长空眉头一挑，看来，自己还无法一招秒杀星圣顶峰。
　　不过，碾压他们足够了。
　　死亡天刀再起，粉碎万千雷霆，三种大道纵横交织，绝灭一切。
　　噗
　　一位雷霆武者，一张口，不是血液，而是化为齑粉的内脏。
　　江长空周身涌现无尽刀芒，脚下月光依旧释放无穷无尽的刀芒。
　　亿万星辰在刀芒之中沉浮，无尽大道深藏其中。
　　一刀落下，一位武者直接被斩成两半，生机在消逝。
　　“闪开，不能接触这刀芒。”
　　其余三人怒喝，惊恐叫道。
　　死亡天刀，杀人无伤。
　　江长空神色淡漠，万千刀芒飞出，这些武者无法躲避。
　　轰
　　又是一刀落下，碎裂两半的武者，生机彻底消散，灵魂也随之寂灭。
　　“逃……”
　　三位武者头皮发麻，这还没交手多久，一位星道顶峰就这么陨落了。
　　“你们逃不了。”
　　江长空脚下明月轰然裂开，化作无穷无尽的刀芒，席卷而出。
　　明月刀芒，化作一方明月世界，将三位星圣顶峰围困在内。
　　江长空一念动，万千刀芒轰杀三人。
　　手中再起一轮明月，释放刀芒，绝灭这颗星辰生机。
　　万千刀光垂落，一位位雷脉武者破灭。
　　江长空一抬掌，万千灵魂从下面飞上来，搜魂。
　　雷脉武者投靠了东海神国，还将地球仙国的消息出卖了。
　　一千多位星圣？
　　不存在的，只有几十位。
　　出主意挑拨地球仙国和金羽族等关系，愿为覆灭地球的先锋。
　　而雷脉还有不少武者，和东海神国的人，去征伐其余势力，抢夺资源了。
　　看完这些信息，定魂树根须蔓延出来，吞噬灵魂。
　　万千刀芒之下，三位星圣顶峰也没支撑多久，化为三具尸体。
　　江长空收了资源，将尸体丢给冥龙。
　　御空而下，御天经力量蔓延出去，所过之处，一切有修为的抹杀，只留下普通人。
　　来到雷脉资源储藏之地，直接打开，收了里面资源。
　　万千月华凝聚，化作一块石碑，上面刻画着江长月三字。
　　做完这些，带着冥龙离开了。
　　这里的资源不少，有的处理了，有的没有处理。
　　这次直接赶往第八海王故土，到时在那里闭关，消化雷脉资源。
　　第八海王，蛟龙王故土。
　　当初的十几颗星辰，如今只剩下两颗了，还是死寂星辰。
　　大道已经收缩，里面黑暗笼罩。
　　“可能没东西了，一点光都没有，投放的资源都没有。”冥龙有些郁闷。
　　“正因如此，我们才要过去。”
　　江长空沉思道：“如果第八海王的遗迹，阵法还有用，你觉得，资源会出来么？”
　　冥龙眼前一亮，是啊，这情况只有两个，要么没有，要么还没被人发现。
　　进入一颗星辰，江长空取出骨图。
　　嗡
　　骨图好似有所感应，绽放一道蔚蓝光芒，无尽的黑暗，也多了一丝丝蓝光。
　　哗啦啦
　　浪涛之声突然传来，蔚蓝无边的大海，渐渐出现。
　　一条水龙从下面冲起，一口吞没他们，还有骨图。
　　江长空眼前一花，已经来到另一处空间。
　　水晶宫殿，和海族王宫一样，外面是深蓝大海。
　　“看来，比鲛王领地，我们更有优待。”
　　冥龙看向前方海族王宫，又看向两旁的珊瑚树：“没有尸体的气息。”
　　“走吧，这里可能不一样，那宫门都是开的。”
　　江长空直接走了过去，王宫之门大开，里面有一个王座。
　　轻而易举穿过珊瑚林，没有任何危险。
　　踏入大殿之内，里面空荡荡的，除了王座什么都没有，四周也没有三道门户。
　　“什么都没有，被人捷足先登了？”冥龙皱眉：“难不成，还有其余骨图？”
　　“先试试这王座。”江长空走向王座。
　　金灿灿的王座，上面道纹交织，雕刻着一条蛟龙。
　　无尽岁月过去，这王座依旧如新，没有任何岁月的痕迹。

第四百三十三章 ：第四件仙器

　　江长空刚来到王座旁，一道蔚蓝屏障浮现，阻挡去路。
　　骨图散发淡淡光芒，蔚蓝屏障无声无息消失。
　　坐在王座之上，手里拿着骨图，冥龙在他肩上。
　　嗡
　　骨图放射一道蓝光，冲向王宫顶部。
　　轰隆隆
　　整个海族宫殿在震动，身下的王座，陡然传来一股吸力，一人一龙被吸力吞没。
　　不知坠落多久，江长空和冥龙掉到水流之内。
　　一条水龙接住他们，直接冲向最深处。
　　水下深处，一条蛟龙，犹如山脉一般，沉在地底。
　　江长空和冥龙，在这蛟龙面前，犹如蚂蚁。
　　蛟龙散发着浓郁的大道威压，幸有骨图在手，让这股压力消散。
　　“这位不会也是活的吧？”冥龙小心翼翼地道。
　　“没有丝毫生机，但奇怪的是，也没有丝毫死气。”
　　江长空皱眉道，水龙已经停下，将他们在蛟龙龙头前，化为海水，融入这里。
　　轰隆隆
　　龙口张开，四周海水剧烈震动。
　　江长空和冥龙眼前一花，却又是一方天地。
　　一位青年男子，坐在王座上，漠视着他们。
　　“第八海王，蛟龙王？”江长空神色微动，拱手问道。
　　青年男子缓缓开口：“地球一脉？”
　　“是，无意中得到海王骨图，寻来此地。”
　　江长空回道，在蛟龙王身上，他没有感到任何气息，好像不存在一样。
　　“可有太阴之力？”蛟龙王再次问道。
　　“修炼的正是太阴之力。”江长空回道，心中疑惑，不该是三大战体么？
　　“当初吾与第一海王，乃是至交好友。
　　天地大变，第一海王前往仙界，吾留了下来。”
　　蛟龙王站起身来，缓步来到江长空身前：“你只要回答我几个问题，便可以得到这里的一切。”
　　“请说。”江长空微微挑眉，这是不是太容易了？
　　他还以为，会经历一些危险什么的，没想到只是几个问题。
　　“这里有仙经三部，你如何选择？”
　　蛟龙王一挥手，三本仙经，漂浮在空中。
　　一本至强战体，一本海皇经，还有一本，风皇仙经。
　　“不需要选择。”江长空淡然道：“得到你的传承，这都是我的。”
　　“若是不选，这个问题，你就是失败。”蛟龙王冷声道。
　　“现在皆传，唯有至强战体，能够成仙。”江长空看向至强战体：“选择这本，是不是过关了？”
　　三本仙经消散，蛟龙王再次道：“你若成仙，当何为？”
　　“我若成仙，顺者昌，逆者亡。”江长空冷声道。
　　“你也是身具三大战体者？”蛟龙王神色微微波动。
　　“算是吧，我道体有些多。”江长空周身七种大道逐一出现：“所为的至强战体，在我面前，不堪一击。”
　　“很好，你若成就近神顶峰，若是需要你付出性命，为万灵开仙门，你可愿意？”
　　“付出性命开仙门？”江长空眉头一皱：“最后活下来的至强战体，还是死路一条？”
　　“九死一生，但你不去做，你也永远无法成仙。”
　　“那就杀光敌对的，留下我的人，我只为我的人付出。”
　　江长空神色微冷，为天下万灵就算了。
　　若是只剩下地球的近神们，他可以开仙门，而且，自己未必会死。
　　实在不行，自己可以搜刮天下资源，成仙再开。
　　现在无法成仙成神，是因为仙门关闭了么？
　　蛟龙王沉默片刻：“希望你信守承诺，打开仙门，不管为谁。”
　　“若这个世界无法成仙，不能长生永存，我也不会让自己老死。”
　　江长空淡淡道。
　　近神人不能永生，只有仙神才可以。
　　到了最后，还是要开仙门。
　　“那就去吧。”
　　蛟龙王叹息一声，身形消散。
　　空间破碎，景象破灭，江长空和冥龙再次出现在龙口之前。
　　刚才的一切，都是幻境！
　　一柄散发着恐怖寒气的长刀，悬浮在蛟龙王口中。
　　江长空心头一惊，长刀嗡鸣一声，飞落到他身前。
　　握住长刀，太阴寒气瞬间扩散，四周湖水在冰封。
　　刀鞘之上，刻画在玉蟾蜍，明月，月桂树等图案。
　　缓缓拔出，一道太阴寒气，没入江长空眉心。
　　一些画面，信息涌入脑海。
　　第四件仙器！
　　太阴之刀！
　　而且，还是完整的仙器，只是威能已经封印了，需要他成就近神，才能解开。
　　现在，只能算是星圣顶尖武器。
　　但就算是如此，这刀的锋利程度，也远远超越近神器了。
　　仙器四件，太阴太阳双剑，战宫开山斧。
　　但太阴刀，被蛟龙王保存下来，封于自己尸身之内，留待地球一脉来取。
　　太阴刀的消息，并未流传出去，是当初的第一海王，临走之时，特意留下的，以秘法保存。
　　就算是那些古老近神，也不知道这个秘密。
　　至于之前的仙经，全都是假的，幻化出来的。
　　掌心传来一丝刺痛，金色血液流出，融入长刀之内。
　　刹那间，一股血脉相连的感觉传来，像是一体一般。
　　仙器认主！
　　“这蛟龙王，还真是给我留了一份大礼。”江长空将太阴刀背负在身后。
　　除了太阴刀，还有蛟龙王的收藏，一些顶级资源。
　　江长空直接带着冥龙，前去找蛟龙王宝藏。
　　离开这里，蛟龙王身躯也消散了，化为无数蓝色光点，融入海水。
　　“可惜了，一代近神人。”冥龙有些惋惜，如果蛟龙王活着，绝对是星空顶峰存在。
　　“当初，他能成仙的，只是为了第一海王，才留下来，守护太阴刀。”
　　江长空轻叹一声，有些感慨。
　　当时第一海王想带走蛟龙王，安排另外的近神守护。
　　只是，蛟龙王执意要留下，别的近神，很可能将这件仙器私用，坏了大事。
　　太阴刀留下，是开仙门，增强自保之力的，只有三件仙器，生还几率几乎为零。
　　所以，第一海王才要偷偷留下太阴刀。
　　当然，这是有私心的，是为地球一脉留下的，怎么说，地球一脉是第一海王的领地。
　　换了别人，估计蛟龙王不会将太阴刀交给他。
　　对于此事，江长空非常激动的，肥水不流外人田，哪怕将来要死，也是他们笑到最后。
　　就算是死，也要先把其余敌对的近神给屠了，以免死后生事！
　　来到蛟龙王藏宝宫殿，江长空和冥龙同时震撼，太多了，金色物质，也有一大堆！
　　再加上之前灭雷脉所得，江长空觉得星圣后期稳了，星空，我无敌了！

第四百三十四章 ：星穹之上

　　当初的近神人，虽然地盘不如现在的。
　　但时代不一样，那个时候，资源何等丰富。
　　蛟龙王的收藏里，有不少是残缺的仙神级宝物。
　　一个近神，却是第一海王的心腹。
　　当初的东海星域域主，可是真正的仙神。
　　蛟龙王跟着第一海王，混到不少资源。
　　无奈，不愿成仙，甘心守在这里，最后在星际大战之时重创。
　　不治身亡。
　　身亡的蛟龙王，也没忘记自己的使命，以自己身躯，守护仙器，直到有人来取。
　　这个人可以是地球任何人，只要能有太阴之力，驾驭太阴仙刀。
　　金色物质一大堆，还有一些药材，也是仙神级的。
　　当然，这些药材，也受损了，品阶跌落，但也能算是最顶尖的近神级药材。
　　小心将药材收起，江长空打算留着带回地球。
　　自己用不了，地球同胞们能用。
　　一些资源没处理过，好在他带了仪器，可以处理。
　　“这个是什么东西？”
　　冥龙在宝物里翻找，找出一个蓝色的椭圆形石头，上面大道纹路交织。
　　江长空触摸着石头，背后的太阴刀震动，石头炸裂开来。
　　化作一个星力构造的屏幕，里面出现一条条神龙。
　　头上长着鹿角，身躯似蛇，一条条神龙，龙眼犹如星辰。
　　龙须摆动，犹如天柱一般，动荡星空。
　　星穹之上，散发着璀璨金芒。
　　这些神龙，全都冲向了星穹之上，消失不见。
　　“这片星空上面，就是传说中的仙界么？”
　　江长空思索着，仙门，也在上面？
　　随着神龙们离开，一些仙器，仙神宝物，也从星空离开，飞向星空之上。
　　唯有三座仙宫，还留在星空之内。
　　太阴太阳，力纹战宫。
　　无数近神在追寻三座仙宫，他们不知道在里面找到了什么。
　　近神们驾驭仙宫，祭起星辰，杀向星穹之上。
　　而蛟龙王，这个时候出现，他身上还有龙族留下的仙神之力，以一件仙神武器，强行发动了席卷星空的大战。
　　漆黑天幕，遮蔽了星空，遮蔽了星空上的金芒，同时吞噬了三座宫殿。
　　接下来的画面，和他得到三光神珠见到的一样。
　　黑暗星空，吞噬了一切，三座仙宫破碎。
　　近神陨落，星辰炸裂。
　　惨烈的星空大战爆发，整个星空被牵扯其中。
　　不知过了多少年，一些参与的古老近神，遁入星空各地养伤。
　　而这个时候，蛟龙王还剩下一些余力，再次震荡整个星空。
　　十二扇星门，镇压星空，隔绝星域。
　　那些古老近神，全部被丢尽了隔绝区域。
　　这个时候，蛟龙王的伤势已经恶化到无法治疗了，封存了这些信息。
　　手里的仙神武器，也彻底崩碎，留下骨图，丢进了地球。
　　仙神之力还剩下一些，蛟龙王的生命却走到了尽头。
　　最后，蛟龙王以最后的仙神之力，封存了这里，除非真正的仙神，否则只有骨图能进来。
　　画面消散，椭圆石头也化为星光消失。
　　“我想，我知道蛟龙王说的开仙门，还有近神们要干什么了。”
　　江长空看完这些信息，心中的疑团也解开了。
　　那些近神，就是寄希望至强战体，打开星穹之上，前去传说中的仙界。
　　是那金芒，斩断了一切成仙之机。
　　他的战力最强，花天蕊才说他是最大的希望。
　　但是，他们得到的消息，应该只是至强战体。
　　他们不敢将全部希望，寄托在他这个变数身上。
　　便想将他和至强战体们分开培养，战体要是不行，再让他上。
　　战体们要是可以，那就用不着他。
　　“空弟，还是让战体们上吧。”冥龙嘀咕道。
　　一群古老近神，驾驭三大仙宫，没有打开仙门。
　　指望一个至强战体？
　　冥龙怎么想，都觉得不靠谱。
　　蛟龙王也说了，开仙门，九死一生，有可能和星空之门一样。
　　一旦开启，反震力量，无法承受，到时不死也残。
　　这么危险，当然是先让至强战体上，他们跟在后面成仙就行了。
　　“到时看吧，反正，不成仙神，我是不可能去作死的。”
　　江长空淡淡道。
　　再差，也要近神彻底圆满。
　　一旦圆满，那他就能成就仙神之境，到时候，先把不稳定的因素清除了再说。
　　一人一龙开始处理资源，江长空打算在这里闭关，成就星圣后期，再出门。
　　蛟龙王的收藏，足足有两亿六千多，这换在没突破前，就是二十六亿。
　　成就星圣后期没问题，江长空将骨图交给冥龙。
　　若是它无聊，可以到这蛟龙王遗迹转转，有骨图在，能够横行。
　　冥龙现在没有尸体，也不想闭关，拿着骨图就跑了。
　　江长空提取精气神，开始闭关。
　　先将武功小成点满，用掉一亿四千万，还有一亿多。
　　事件再度流逝，江长空副体，也在众多近神的调教下，缓慢提升。
　　副体提升感人，倒不是说他天赋差到了极点，而是副体的限制。
　　只是一道化身，能提升就不错，又没有宝物，修行起来十分缓慢。
　　江长空也不指望副体能够提升，只要能拖住近神们就行了。
　　星空之中，真正的战斗终于开始，又是一场席卷星空的战斗。
　　东海神国，西海仙国，地球仙国，还没分出胜负，又跑出七个国度。
　　十个仙国，神国混战，星空之战再度开始。
　　因为没有近神级参展，这场战斗远不如当年，但也十分激烈。
　　数百颗星辰，被打成灰烬，就此消失，各种近神杀阵，登上舞台。
　　一位位天骄，踊跃而起，参与这场成仙成神的战斗。
　　地球仙国的压力不仅没有减少，反而增加了。
　　因为消息传出去，一些盟友，也开始有些情绪。
　　一千多位星圣是假的，全是忽悠他们的。
　　近神不出，地球压不住他们，幸好金羽族还算靠谱，分摊了不少压力。
　　可就算如此，也让南玉阳焦头烂额了，恨不得立刻成就近神，大杀四方。
　　其实，他更想和江长空换换，他去被诸多近神培养，让他来当仙国大帝。
　　时间流逝，又是大半年时间过去，东海神国，西海仙国，南海神国，北海神国，四海开战。
　　地球也强势加入，占据一席之地。
　　各大国度，利用近神放出来的资源，搭建了星空通道，这样开战就容易了很多。
　　在这样的情况下，江长空终于闭关成功，不仅踏入后期，还圆满了一门武功。

第四百三十五章 ：要不，屠了东海大帝？

　　江长空：星圣后期
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：大成：1/12250万
　　太极真经：大成：12250万/12250万
　　太阳真经：大成：1/12250万
　　太阴真经：大成：1/12250万
　　死亡天刀：大成：1/12250万
　　御天经：大成：1/12250万
　　云中道经：大成：1/12250万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：大成：1/12250万
　　精气神：10221888
　　道体凝练，体内星力，犹如一颗颗星辰。
　　江长空没有急着出关，目光看向自己星辰内，那两道身影。
　　一只金乌，一只玉蟾蜍。
　　“两位守护人，是不是要出来见见？”
　　江长空出声问道。
　　他担心，这两个和花天蕊一样，在他体内留了手脚。
　　没有丝毫回应，也没有变化。
　　江长空皱了皱眉，难道，是自己想多了？
　　既然如此，那就不管了，先离开再说。
　　接下来，带着冥龙回故土。
　　打开藏宝密室，江长空走了出去。
　　冥龙正趴在门口，见他出来，连忙取出一堆药材，还有星晶：“就找到这些。”
　　“已经不错了，多谢龙哥。”
　　江长空收起资源，这些星晶加来，足有一千万。
　　冥龙道：“我发现了一个通道，应该是通往另一颗星辰的，应该有人去过那里。”
　　“当年第八海王遗留的空间通道么？”
　　江长空说完，与冥龙一起过去。
　　带上骨图，来到通道入口，大道之力还没有完全散尽。
　　“这还能用，我过去了一次。”冥龙讲道：“没有骨图，无法进入。”
　　江长空点点头，两人踏上空间通道。
　　全力飞行，居然只要了两天，只要了一天，就抵达了另一颗星辰。
　　这里同样有一座海族王宫，只是，已经没有水了，这里是假墓。
　　王宫前的珊瑚林已经毁了，王宫门前，有星文刻字。
　　“西海仙国，前来祭拜第八海王。”西海大帝，敖青。
　　“东海神国，海王不公，偏爱地球，朕要用实力证明，地球只是蝼蚁。”东海大帝，荒千林。
　　“实力？”
　　江长空嗤笑一声，带着一丝不屑。
　　自己现在已经是星圣后期了，三大战体，只要还不是近神，那就不是自己对手。
　　“走吧，我们正好要路过东海神国，说不定能遇见。”
　　江长空带着冥龙，离开这颗星辰。
　　冥龙趴在它肩膀上，同样讥讽道：“这群白痴，打生打死有什么意思，还不如空弟你一根手指头。”
　　“三大战体，也很厉害，若能凝聚道体，实力将更上一层楼。”
　　江长空飞出星球，找准方向，前往东海神国。
　　“那得拜你为师才能学。”冥龙道。
　　江长空摇头：“未必，当初仙神时代，肯定有凝聚道体之法，只是失传了。”
　　他不认为，仙神们不知道这点，他能想出来，那些仙神估计早就整出来了。
　　路过一颗星辰，江长空一念扫过，几乎将星辰内部看的请清清楚楚。
　　“星空通道？”
　　江长空惊讶了下，这颗星辰居然有星空通道，里面有各种生灵在交流。
　　心中一动，带着冥龙来到这颗星辰。
　　御天经力量弥漫，江长空发现一位星圣中期生灵，直接搜魂。
　　“嗯？”
　　查阅对方脑海信息，江长空眉头皱了下来。
　　现在各大国度都搭建了星空通道，其中西荒国度，是星魔联军组建的。
　　地球一千多位星圣的谎言被拆穿，遭遇了重大打击。
　　现在地球仙国，也就本土实力，和金羽族在苦苦支撑，被称为最弱的仙国。
　　地球仙国，已经退守到了星空们附近，金羽族的盟友们，也有异心了。
　　倒是风脉的人，居然选择了帮助地球仙国，迁移过去了。
　　西荒星魔族，对于地球仙国有极大的恨意，想要覆灭他们。
　　西荒三大战体，是一尊星魔！
　　其余仙国，星圣已经突破到了两千多位，还在增加。
　　失去了近神人庇护，那些大势力，也在找仙国庇护。
　　一百多位星圣，在这个时代，也没有安全感。
　　江长空将信息传给冥龙。
　　除了这些，就是江长空的信息，也被传出去了，三大战体拥有者，一个变数。
　　这个变数不会再出现，不会影响他们的发展。
　　消化完消息，冥龙问道：“现在局势真够乱的，空弟，我们回地球仙国？”
　　“回去干什么？我若回去，南玉阳估计就不安心了。”
　　江长空轻叹一声，道：“陪你去东荒，找黄泉一脉。”
　　“好，到了现在，我还真想看看，黄泉是什么样。”
　　冥龙目露期待，接着又道：“但你真不担心，地球的安危吗？你的朋友可都在那里。”
　　“担心也没用，我现在回去，不就是告诉那些近神，副体是假的么？”
　　江长空背负着双手，淡淡道：“等从东荒回来，我带你杀进西荒国度。”
　　“好。”冥龙惊喜地道。
　　江长空和冥龙来到星空通道前，两位守卫的武者，已经被御天经掌控，任由他们通过。
　　想去东荒，要去东海神国总部，荒海星。
　　寓意，东荒加东海，组合而成的星球。
　　在搜魂得知的记忆中，现在十个国度，只有仙荒和神荒，没有至强战体走出。
　　这两个区域，只是出来一些势力，加入各国。
　　具体原因不明，江长空也懒得调查。
　　三日后，江长空从空间通道走出，背负太阴刀，带着冥龙，前往通往东荒的星空通道。
　　荒海星，整颗星辰都布置近神大阵，他们将这颗星辰，化为了大杀器。
　　一位位武者，守卫者这里。
　　天空之上，有不少城池悬浮，天空之城。
　　江长空和冥龙，出现在地面城池，武者们只是看了他一眼，便没关注。
　　这里奇形怪状的生灵一大堆，穿黑袍的不算奇怪。
　　也就他背后的太阴刀，能让这些人多看两眼，觉得不凡。
　　行走在城池之中，这里的建筑和地球没多大区别，都是高楼大厦。
　　“大捷，东海神国，攻占了十颗星辰，斩灭了南荒三十位星圣，俘虏十二位。”
　　“东海神国，正式与西海仙国结盟，守望相助。”
　　“定海大元帅，远征地球仙国，攻占星辰八颗，斩灭星圣十位，俘虏三位。”
　　“东荒大元帅，与西荒星族神国，签订友好盟约。”
　　“……”
　　一条条消息，在城池内响起，让江长空前进的脚步微微一顿。
　　冥龙轻叹道：“怕是要多留几天了。”
　　江长空背负的手微微握起：“要不，屠了东海大帝？”
　　趁着没成近神之前，直接斩灭。

第四百三十六章 ：那你们先出去跪着吧

　　冥龙连连点头，它很想尝尝，东海大帝的味道。
　　三大战体修炼者，他还没吃过。
　　“那就试试看。”
　　江长空说完，御天经席卷出去，寻找东海仙国的人，开始搜魂。
　　除了地球的武者，还有南荒的俘虏。
　　东海神国现在主要是对付南荒，地球仙国只是派了一个大元帅。
　　北荒神国，占时还没有动，只是占据着星空门，低调发展。
　　天荒和地荒，已经结盟。
　　南海和北海结盟，正和天荒，地荒纠缠着。
　　这次俘虏的星圣，不臣服的，会在东海神国圣城处决。
　　圣城是天空之城，最大的城池，也是荒海星的核心，他们想要去东荒，要去圣城。
　　想要去往圣城，除了在圣城有工作，官位的，其余人需要一个身份，还有就是顶阶武者修为。
　　这些都很好弄，江长空前往东海神国登记部门，御天经控制，弄了新身份。
　　东海神国人族，江长月，天蛇。
　　东海神国，还有很多武者，未加入军队。
　　弄完这些信息，江长空和冥龙来到圣城，找了一家酒店住下。
　　这里的酒店，服务员也是星辰顶峰，客人都是顶阶武者。
　　星道居多，星圣比较少。
　　有不少都是其余国度来的武者，江长空御天经席卷而出，扩散整个圣城。
　　以他如今的实力，御天经遍布整个星辰都没问题。
　　不知道极限爆发后，能不能像近神人一样，一拳爆星。
　　“嗯？”
　　御天经席卷下，江长空发现一位少女，蓝眼睛，蓝发。
　　当初抢夺无双战舰时，西海那位星圣中期，没想到当时她逃了出来。
　　只是注意了一下，便没再关注。
　　继续扩张，一位位生灵，呈现在脑海之中。
　　圣城之巅，最高的大楼顶部，一位青年男子猛地张开双眼，周身三种大道交织。
　　“何人放肆？”
　　青年男子一挥手，四周浮现无数纹路，隔绝江长空窥视。
　　“有点意思，东海神国荒千林。”
　　江长空睁开双眼，神色淡漠。
　　“这位神国大帝，居然能发现你？”冥龙有些惊讶。
　　“我只用御天经，他能发现很正常。”
　　江长空目光开合，无尽星辰在目中沉浮：“但他还找不到我，我刚才看到一个地方，我们过去看看。”
　　“什么地方？”冥龙疑惑。
　　江长空笑了笑，没有多言。
　　下一刻，一人一龙出现在一栋大楼前。
　　地球仙使馆，地球仙国，派来驻扎在这里的。
　　旁边建筑，还有西海，南荒仙使馆，等等，九大国度，都有人在这里驻扎。
　　当然，待遇是有差别的，西荒星魔神国，西海仙国，这两个盟友，待遇明显比较好。
　　仙使馆内，地球武者们神色很难看，他们又一次战败了。
　　四位星道，一位星圣初期武者，正在会议室商议。
　　“长官，薛丁鹏将军是我们仙国重要官员，无论付出什么代价，都要赎回他们。”
　　一位星道武者神色沉重：“长官，不知道陛下给我们的资源，是多少？”
　　赎人！
　　东海神国带回俘虏，可不是只是想带回来杀，而是想要资源。
　　一位星圣培养不易，想要赎回，那就交资源。
　　若是资源给的少，那就抱歉了，只能处决。
　　“是啊，无论如何，都要救回他们，我们地球仙国，星圣本来就不多，不能有失，。”
　　其余三位星道也附和开口。
　　“四位先安静。”星圣初期抬手，叹道：“我也想救，只是，我们的资源本就不多，陛下只能拿出十万份十一阶资源。
　　其中十一阶顶尖的，只有一万份，剩下大半是十一阶下品。”
　　“这，其中还有一位，是星圣顶峰，这些资源，怕是不够。”四位星道神色微变。
　　薛丁鹏，在地球仙国地位不低，再加上一位星圣顶峰，这点资源，根本不够。
　　“不是不够，是一位都不够。”
　　星圣初期眼眶发红：“东海仙国，肯定会狮子大开口。”
　　“那我们该怎么……”
　　砰
　　会议室的大门直接被暴力撞开，一尊人影星魔，目光血红，冷视着他们。
　　在星魔背后，还有三位星魔，身上大道气息很强烈，都是星圣武者。
　　“西荒星魔，你们来这干什么？”五人同时起身，怒视着它们：“现在，离开这里。”
　　“离开？小破球的人类，你们要搞清楚，这里不是你们地球。”
　　为首星魔冷笑道，直接走了进去，拉了一张椅子坐下：“想救人吗？你们求求我，我可能会帮你们求情。”
　　“滚出去，不然，我将叫东海巡卫队过来。”
　　星圣初期冷声道。
　　“你们对自己同胞还真是无情。”星魔嗤笑一声，目光冷漠：“随便你叫，看来了帮谁。”
　　西荒星魔，已经与东海神国结盟。
　　东荒神国的军队过来，也只会站在它们这边。
　　地球五人脸色阴沉下来，不发一语。
　　星魔冷笑道：“一千多位星圣，你们还真敢吹，小破球都让你们吹破了。”
　　“哈哈哈，一千多位星圣，怎么不见你们派出来？”
　　其余三位星魔大笑出声，若是有一千多位星圣，地球仙国早就发展起来了。
　　他们这些国度，虽然号称两千多位星圣，但是，这是最近，吸纳了各大族群才有的。
　　真正的东海神国本土星圣，也才两百左右。
　　五人气的浑身发抖，却是说不出话来，内心隐隐后悔，当初不该听江长空的。
　　“你们奚落完了，可以走了。”星圣初期咬牙道。
　　打不赢，再大的欺辱，也只能憋着。
　　“你们真的不救人了？我们真是来帮忙的。”为首星魔阴冷笑道：“只要你们答应我们一件事，那三位星圣，保证毫无发无伤释放。”
　　五人神色冰冷，星圣初期冷声道：“星魔能有什么好屁。”
　　“先听我说完，很简单的一件事，只要你们的南玉阳，对我们跪下磕头……”
　　“你给我死！”
　　砰
　　五人刚冲出来，直接横飞出去，撞在墙壁上，激起道道星光，摔落下去。
　　“这点实力，何必自讨苦吃？你们地球不是有句古话，卧薪尝胆么？
　　让南玉阳跪下磕几个头，算什么事？”
　　“有道理，那你们先出去跪着吧。”
　　一道淡漠声音传来，四位星魔身子一僵，竟是不受控制，从窗外飞了出去。
　　砰
　　双膝落地，砸出坑洞，重重磕头。
　　“你是？”五人爬了起来，神色有些迷惑，不认识眼前黑袍人。
　　“地球流浪武者，在星空流浪。”江长空淡漠道。

第四百三十七章 ：朕要斩了江长月

　　“地球流浪武者？”
　　五人一愣，旋即激动地道：“你真是地球武者？不知如何称呼？”
　　江长空摆手道：“称呼就免了，现在地球仙国，已经这么弱了么？”
　　“自从一千多位星圣是假的消息传出去，很多大势力，都反叛了。”
　　五人无奈叹息：“南玉阳陛下，将他们一视同仁，换来的只是背叛。”
　　“听说金羽族没有反叛？风脉的人也过去了？”江长空问道。
　　五人沉默下来，没有再回答。
　　“还请出示证明，一些机密，无法回答。”星圣初期武者凝声道。
　　“你们五头猪，我兄弟会不是地球的？”冥龙不满地冲了出来。
　　只是，它现在是一条蛇，没人能认出他。
　　“抱歉，无法证明，我们不能说。”五人坚定摇头。
　　江长空沉默片刻，轻叹道：“我还真不知道该怎么证明，也罢，到时去找薛丁鹏问问。”
　　五人松了口气，拱手道：“多谢前辈出手相助，只是星魔势大，还请前辈小心。”
　　“我有件事问你们，应该不会涉及到地球机密。”江长空淡淡道。
　　“前辈请问。”五人客气地道。
　　“知道江长空去哪了么？为何我联系不上他？”江长空问道。
　　“江长空？听说，他被近神人们带走了，秘密培养。”五人回道。
　　星圣初期武者，疑惑问道：“不知前辈，打听江长空做什么？”
　　“没什么，告辞。”江长空说完，转身离开。
　　离开之前，四位星魔还在磕头，四周已经围着不少人了。
　　一些星魔赶来，想要拉起它们，却被一股力量震退出去。
　　“地球的蝼蚁们，立刻滚出来，将你们的邪术解除！”
　　星魔们怒喝，却是不敢轻易进去。
　　其余国度的人，围观看热闹，没有参与进去。
　　“跪着吧。”
　　江长空淡然一语，门前的星魔全体跪下，不断叩头。
　　星魔们双目呆滞，意识模糊。
　　“你是何人？”蓝眼睛女子出声询问，眼中满是警惕。
　　各国人员，都是疑惑地看着他，地球居然还派了一个强者过来？
　　江长空背负着双手，藏匿在黑袍之下：“地球人。”
　　说完，径直离开。
　　各国人员微微错愕，但没人上前，他们这群人，最强的也只是星圣中期。
　　跪下磕头的星魔，不缺星圣中期。
　　江长空离开之后，会议室五人沉默下来。
　　良久，星圣初期武者才开口：“地球有外出流浪的星圣？”
　　“根据记载，只有一位，江长空，但现在已经被近神们带走了。”四位星道回道。
　　“那他会是谁？我们忽略了谁？”星圣初期武者皱眉，苦苦思索，却是想不出来。
　　“会不会是别国的人，故意演戏给我们看？想套取仙国机密？”一位星道说道。
　　“不无这种可能，现在仙国危若累卵，每一步都要小心。”
　　星圣初期武者沉声道：“我会上书东海神国，争取一下，能救一个是一个吧。”
　　“那救哪个？”
　　会议室再度沉默下来，救哪个？
　　三位星圣，每一位都举足轻重，地位不低。
　　他们想都救，可现在，资源救一个都够呛，还要求东海神国大发慈悲。
　　回到酒店，江长空盘坐而下，御天经时刻注意着圣城情况，这次避开了荒千林。
　　各国都很好奇，江长空的身份，纷纷在打听。
　　他注册身份，很快被查了出来。
　　江长月！
　　“江长月，没了江长空，现在又出现一个江长月。”
　　圣城之巅，一身龙袍的荒千林，听着属下汇报，冷声道：“朕要知道江长月所有消息。”
　　“陛下，星族使者，西海使者前来。”
　　一位武者进入圣城之巅，恭敬地道。
　　“让他们进来。”荒千林淡漠道。
　　很快，蓝眼睛的少女，一尊黑色人影星魔，进入大殿，恭敬道：“参见东海神国大帝，祝大帝早日登仙，永恒长存。”
　　“免礼。”荒千林身上散发出浓重威压，面无表情地道：“二位使者，所为何事？”
　　“回大帝，我们前来，是为了江长月，请大帝下令，派兵捉拿江长月。”
　　两位使者同时道。
　　“派兵？”荒千林神色不变，情绪没有一丝波动：“一个江长月，值得大动干戈？两位使者也拿不下？”
　　两国使者不行，但他们背后也有星圣顶峰，完全没必要求到他这来。
　　“回陛下，江长月的实力，不弱于江长空。
　　当初江长空就能镇杀星圣中期，现在江长月，只怕更强。”
　　蓝眼少女神色郑重地道：“敖月恳请陛下开阵，防止其逃走，让我们的星圣顶峰出手镇压，帝国军队辅助。”
　　荒千林冷笑一声，站起身来：“近神都说，江长空才是真正的妖孽。
　　若他参与这场战争，胜利者只会是他，如今出来个相差不大的江长月。”
　　“大帝……”
　　“不必多言，朕倒要看看，这江长月，有没有胆量来救人。
　　朕要让那些近神知道，他们全都错了，唯有朕，才是最后的胜利者！”
　　荒千林神色冷冽，傲然道：“他天赋再强，现在也不可能到星圣顶峰。”
　　两人对视一眼，陷入沉默。
　　来之前，他们已经让星圣顶峰试过了，根本无法唤醒那些星魔。
　　也破不了江长月在他们身上留下的手段。
　　江长月的实力，已经远超星圣顶峰！
　　如果近神们脑子没问题，说的都是真的，那么，这位大帝可能不是江长月对手。
　　“还是说说，江长月的身份吧，朕对他好奇了。”
　　荒千林漠然道，之前窥探他的，应该就是这个江长月。
　　“大帝，江长月和江长空乃是生死之交……”
　　星魔对于这些信息，到时很了解，它们有一批，是从地球归来的，对于地球信息了解不少。
　　“江长空堪称旷世妖孽，江长月更胜一筹，因为他先领悟的大道。
　　而且，江长月十分神秘，关于他的信息很少，男女都无人知道。
　　除了江长空，近神人也找不到他，至今为止，没人见过真面目，见过的，也是假的。”
　　星魔一口气说完，面上满是凝重。
　　敖月神色同样凝重，这么说来，江长月已经不是可怕能形容的，简直是恐怖。
　　“隐藏在黑暗中的蝼蚁而已，朕会斩了他。”
　　荒千林依旧自信，能与三大战体做对手的，唯有三大战体！
　　江长空有三大战体，还有一堆近神这么说，他忍了。
　　但又跑出个江长月，这就忍不了了！

第四百三十八章 ：让我看看三大战体的极限

　　“此次南荒，地球的俘虏，不愿臣服，辱骂陛下。
　　由诸臣商议，将在半月后，在圣城处决。”
　　整个荒海星，响彻这道声音。
　　盘坐在酒店的江长空，自然也听见了。
　　“这都还没押回来，没有赎人过程，就直接处决？”
　　冥龙有些诧异，这很不正常。
　　不是说，应该给两国机会，让他们用资源赎人么？
　　江长空面带笑意，耳旁传来一道声音。
　　“江长月，朕等着你来，你若真有本事，就将人带走！”
　　荒千林一身龙袍，昂首望着天空，好像在和江长空对视一样。
　　“这个倒霉孩子，当初吃的苦，还不够多么？”
　　江长空淡然一语，没有回应。
　　既然这位东海大帝，这么自信，那只能满足他了。
　　希望能在自己手里撑过几招。
　　“他是想和我过过招，等半月后吧。”
　　江长空说完，闭上了双眼。
　　冥龙也不再多说，在一旁趴着。
　　南荒和地球仙国的人有些慌了，他们准备了资源，准备上书，结果，直接被打回来了。
　　南荒最悲催，他们完全是被牵连的，只是想拿资源换人回去。
　　结果，因为江长空这么一闹，东海大帝荒千林，直接要处决人。
　　想救？
　　给你这个机会，就看你敢不敢来！
　　半月时间，两国使者使尽手段，也没能见到荒千林一面。
　　要么是资源不收，要么是收了不办事。
　　以前还能喝酒吃肉的朋友，这次全都疏远了他们。
　　唯有星魔们，还在那里跪着磕头。
　　这点，东海大帝没过来尝试，无论能不能救下，这面子已经没了。
　　若是东海大帝都解决不了，那脸就丢的更大了。
　　这事让西荒星魔们自己烦心去，东海神国不管。
　　圣城内的阵法也激发了，整个荒海星，进入备战状态。
　　半月时间，眨眼而至。
　　薛丁鹏三位星圣，被大道纹路禁锢在空中。
　　南荒十二位星圣，也在他们身旁。
　　大道纹路，犹如锁链，贯穿身躯，伤口无法愈合，血水流淌而下。
　　三十位星圣顶峰，围在这里，有东海神国，也有西海和南荒的。
　　荒千林高坐在帝位上，看着天空中的薛丁鹏等人。
　　“江长月，朕给你机会，人已经到了，你有胆量来吗？”
　　荒千林的声音，响彻整个圣城。
　　三位星圣顶峰，神色阴冷，悬浮在四周。
　　“江长月？”
　　薛丁鹏身子颤了颤，微微抬头。
　　大道锁链振动，一股剧痛传来，他却死死忍住，不发出一丝声音。
　　另外两位星圣，顶峰同样忍住。
　　倒是星圣后期，发出一声惊天惨叫。
　　惨叫之声，传遍圣城，令人头皮发麻。
　　嗡
　　一道月华闪烁，一股极致的寒意席卷而来。
　　天穹之上，月华挥洒，黑衣身影，背负太阴刀，踏着月光，一步步来到处决之地。
　　“还真是好胆量。”荒千林冷笑一声：“拿下他，朕重重有赏。”
　　“杀！”
　　三十位星圣同时暴喝一声，强烈的道威席卷，瞬息间冲向天空中的身影。
　　“江长月，快走啊……”
　　薛丁鹏发出一声长啸，血水从口中涌出。
　　铿锵！
　　回应的，是一道惊天之音，一股斩灭一切，凌驾万物之上的神威，席卷而出。
　　“怎么会！”
　　荒千林瞬间起身，激动地看着那柄刀。
　　仙器！
　　不该存在的第四件仙器！
　　这股威压，虽然不强烈，但爆发出的刀意，丝毫不弱于太阴剑残片。
　　他手中的太阴剑，在剧烈颤动。
　　这是仙器间的感应。
　　他的剑，只是残片拼凑，而江长空手里的太阴刀，却是完整仙器。
　　威能都封印了，等待解封那一刻。
　　不过，纵使威能封印，也不是一般的武器能比。
　　对于同阶的增幅，远超星圣顶尖武器！
　　“死亡天刀。”
　　太阴刀出鞘，一道明月虚影显化，一股绝灭万物的意志，笼罩整个圣城。
　　死亡天刀，所过之处，唯有死亡！
　　太阴月影，死亡之刀，强势斩出。
　　星力流转，化作一颗颗星辰，亿万星辰为刀！
　　一刀斩落，三十位星圣顶峰同时横飞出去。
　　血水洒落，刀芒过处，穿透他们身躯的大道锁链断裂。
　　圣城震动，无量纹路显化，抵挡这道刀芒。
　　轰隆隆
　　震动之声传来，大道纹路破灭一层又一层，地面的纹路，同样在破灭。
　　无形刀芒，居然无视了大道纹路，斩在圣城地面。
　　“不好，这刀芒诡异。”
　　三十位星辰同时吐出一些粉末，周身散发着浓郁的死亡气息。
　　霸道刀芒，在摧毁他们的内脏。
　　一道无形的力量，托住薛丁鹏和南荒的武者，缓慢降落。
　　刀芒消散，大道纹路沉寂。
　　荒千林御空而上，双剑同出，太阴太阳交织：“很好，你的实力值得朕出手。”
　　“三大战体，不差。”江长空淡然一语。
　　荒千林的气息，要远远强于一般的星圣顶峰。
　　只可惜，他已经星圣后期了。
　　“做个赌注如何？”荒千林目光盯着太阴刀。
　　“说说看。”江长空淡然道。
　　“朕赢了，你解除太阴刀认主，让太阴刀认朕为主，你赢了，带人离开，东海上下，绝不为难。”
　　荒千林神色漠然。
　　仙器认主，若是不解除，他就算是杀了江长空，也未必能成功掌握。
　　“可以。”江长空平静道。
　　“太阴太阳，三光照世。”
　　双剑迸射刀芒，磅礴血气为主，三光合一，动荡圣城虚空。
　　“死亡月华。”
　　江长空刀锋转动，太阴刀霸道无匹，刀芒迎上三光之力。
　　轰然震荡，刀芒，三光同时破碎。
　　强大气浪冲击，幸好圣城有大阵守护，才没有出现问题。
　　双方各自震退，江长空身形一顿，竟是穿过余波，太阴刀犹如羚羊挂角，斩向荒千林。
　　荒千林双剑震荡，太阴剑挡住刀芒。
　　叮当
　　刀剑碰撞，都为破损，荒千林冷声道：“朕的剑虽然不如你，但却是近神材料打造。”
　　失去威能的仙器，一击并未斩断太阴剑。
　　江长空并不在乎这一点，他只是想看看，三大战体极限在哪。
　　刀剑不断碰撞，江长空身形闪动，犹如一道魅影。
　　三大道体流转，轻松写意。
　　嗤拉
　　一道刀光闪过，撕裂了龙袍，划过衣衫，金色血液滚落而出。
　　“有何能为，尽展吧，让我看看三大战体的极限。”
　　“找死。”荒千林神色惊怒，自己居然先受伤了。
　　而对手，一副游刃有余的样子，难不成，这不是他的全力？

第四百三十九章 ：你们的大帝是我的俘虏

　　江长空神色淡漠，星圣顶峰的三大战体，面对他的三大道体，有一拼之力。
　　但若是不出全力，那就只有一个下场，败亡！
　　荒千林神色震怒，双剑绽放两种大道，体内涌现十一条力纹。
　　恐怖的气浪，震动起来，周身血液在沸腾。
　　精气狼烟直冲九霄，三光再度汇聚：“三光灭世！”
　　江长空神色平静，太阴刀纵横而出，化作一柄通天利刃：“死亡月胧。”
　　轰
　　刀剑碰撞，诡异刀芒，透过三光之力，斩在荒千林身上。
　　荒千林身形闪动，周身大道纹路交织，抵挡剑芒。
　　而另一边，三光之力也落在江长空身上。
　　太阴之力席卷，一轮轮明月，护住江长空。
　　轰隆隆
　　明月炸裂，一股恐怖的力量，席卷出去，圣城大阵再次激发。
　　荒千林擦拭嘴角血迹，神色冷厉：“不得不承认，你足够惊艳，但你还无法撼动神话！”
　　“神话？就你？”
　　明月消散，三光之力随之消失，江长空依旧淡然。
　　“三光永恒！”
　　三光之力绽放，冲天而起。
　　荒千林长发飘扬，十一条力龙冲出体外，融入三光之中。
　　一股强横到了极点的气息，照耀整个荒海星。
　　荒海大阵启动，一条条大道纹路纵横，封锁荒海星。
　　“那你也看看，我的道体。”
　　江长空握住太阴刀，太阴之力，无形的死亡之道，黑白太极之道。
　　“太极大道？”荒千林神色一沉。
　　“太极大道！”
　　远处，不少人同样震撼。
　　太极大道，江长空！
　　不过，想到两人关系，他们也就释然了。
　　生死兄弟，互相传功，这没什么好惊讶的。
　　只是震惊，江长月果然够妖孽，太极大道领悟了，还修出另外的三大战体。
　　“你真是令人意外，江长空灵魂，力量，太极，身兼太阳。
　　而你，太阴，太极，诡异的刀。”
　　荒千林神色凝重，三光之力，仿若亘古永恒，斩向江长空。
　　“太极之刀！”
　　黑白分明的刀芒，三种大道相随，相辅相成。
　　太极吸纳三光之力，融合更强刀芒。
　　太阴太阳齐聚，威能陡增。
　　轰隆
　　太极之刀闪过，惊世伟力冲荡。
　　咔嚓
　　大道纹路断裂，一栋栋建筑爆发玄奥奇光，接着爆碎开来。
　　整个圣城在震动，两人交手的力量，已经超越了圣城的极限，打破了这里阵法。
　　噗嗤
　　血水洒落，刀剑脱手而飞，两人同时横飞出去，血水洒落，撞塌无数建筑。
　　嗡
　　倒飞的太阴刀颤动，随后飞速飞回，落在江长空身旁。
　　轰隆隆
　　倒塌的建筑，淹没了两人，下一刻，两人同时冲了出来。
　　刀剑再度碰撞，星光席卷万里。
　　诡异的太阴刀，平衡的三光之力，在空中不断交锋。
　　“你还真是顽强。”
　　江长空冷然道，太阴刀越来越快，越来越诡异。
　　“顽强的是你，三大战体，唯有朕才是最强，你这是假的！”
　　荒千林怒喝，神色都有些狰狞。
　　江长空不再言语，周身太极转动，吸纳逸散的三光之力。
　　荒千林注意到这一点，神色一沉：“你想强纳朕的三光之力？”
　　江长空不言不语，刀芒快到极点，除非荒千林不还手，否则，三光之力就会被他吸纳。
　　他这么做，只是为了保险而已。
　　对于荒千林的实力，他已经摸清楚了，比他弱一些，但不会太多。
　　这么战下去，胜利的只会是他。
　　但身为一国大帝，会跟他玩正常手段？
　　江长空觉得不可能，这厮能走到现在，不像是会对敌人信守承诺的人。
　　两人不断交手，一股股大道之力，席卷四面八方。
　　圣城建筑开始崩塌，两人的星力在不断消耗。
　　轰隆隆
　　陡然，圣城震动，一股股大道之力浮现，竟是化作一道囚牢，囚禁江长空。
　　叮当
　　刀芒落下，大道囚牢震动，却是没有断裂。
　　“荒千林，这是要耍无赖？”江长空冷声道。
　　“朕，只是比你更有脑子。”
　　荒千林背负双手，傲然开口：“现在，是你败了。”
　　“堂堂一国大帝，居然动用阵法，这传出去，你怕是要名誉扫地了。”
　　江长空握着刀，目光冷冽。
　　“待朕一统星空，谁又知道？”
　　荒千林冷声道：“不得不承认，你的实力很强，只是，这里是荒海星圣城，这近神大阵，你破不了！”
　　“没有近神人主持的大战，也能算是近神大阵？”
　　江长空轻抚刀身：“既然你不要脸，那就，结束吧！”
　　轰然之间，三光之力冲天而起，太阴大道，形成刀芒。
　　太阳大道，化作铺天晚霞。
　　力之大道，涌现而出，化作滔天气血。
　　一道浩大太极图，容纳这些力量，飞速扩张开来。
　　轰隆隆
　　大道囚牢破碎，一股无边力量，席卷整个圣城。
　　“那是朕的力量……”
　　荒千林面色一变，瞬间被太极图笼罩在内。
　　金色血液不断洒落，双臂咯嚓作响，双剑再次飞了出去。
　　龙袍化为灰烬，身躯开始龟裂，一道道刀光，洞穿了身躯。
　　江长空身形一闪，太阴刀瞬息而至，落在龟裂的荒千林脖子上：“如何？”
　　“你……”
　　荒千林刚一张口，一口血水，混杂着四种大道力量喷涌而出。
　　太阴之力，死亡天刀，太极之力同时灌体，强行封禁荒千林修为。
　　“一代大帝，你让我失望了。”江长空直接提着荒千林，走向远方。
　　圣城大半建筑崩塌，薛丁鹏等人，已经逃到了仙使馆。
　　“放开陛下。”一声声怒吼传来，一位位星圣武者，围了上来。
　　“想让他死，就尽管动手。”江长空神色淡漠：“我不介意，屠了东海神国。”
　　“你……”
　　“现在你们的大帝是我的俘虏，准备资源赎回吧。”江长空提着荒千林离开。
　　荒千林脸色一黑，险些昏死过去。
　　他还想抓了江长月，一展自己神威。
　　可是，自己被反抓了，还被自己的力量打败！
　　江长空神色平静，之前他开了四大道体，才破了近神大阵，擒拿了荒千林。
　　至于荒千林的力量，只是掩饰罢了。
　　一群星圣面面相觑，不知该怎么办。
　　荒千林怒声道：“还不去准备？”
　　你们真想看到朕死？
　　一群星圣这才散去，连忙回去准备资源。
　　但是，赎回大帝需要多少资源？
　　之前也没有大帝被俘虏的情况啊，连参考资料都没有。
　　这很为难他们啊！

第四百四十章 ：要不，我们建个仙国？

　　圣城，酒店之内。
　　荒千林被江长空随意丢到一边，拉了张椅子坐下，目光看向已经疗伤完毕的薛丁鹏三人。
　　“多谢长月出手相救。”薛丁鹏拱手道。
　　另外两人同样拱手道谢。
　　仙使馆五人也在，他们小心地看了眼荒千林。
　　心中震撼，江长空这位兄弟，还真是够猛的，直接生擒了东海大帝荒千林。
　　江长空摆了摆手，声音清冷：“说说吧，怎么回事？”
　　薛丁鹏等人神色有些尴尬：“战败被俘，打不过他们。”
　　“让朕告诉你，南玉阳就是扶不起的烂泥，江长空为他打开了那么好的局面。
　　有金羽族，接近四百位星圣相助，多好的局面，硬生生把地球仙国玩死。”
　　荒千林冷声开口，面色傲然，充满了得意。
　　啪
　　江长空甩手就是一巴掌，声音冰冷：“没让你插嘴。”
　　“你……”
　　荒千林怒视了他一眼，识趣地闭嘴了。
　　现在是阶下囚，什么狠话，等活着走出去再说。
　　要是激怒了这家伙，真将自己杀了，就彻底完了。
　　“现在局势乱了，自从谎言被戳破，一群大势力就反叛了。”
　　薛丁鹏叹息道：“我们诛杀了一些大势力，引起了反弹，陛下只能退让。”
　　江长空皱了皱眉，又甩了荒千林一巴掌。
　　“你凭什么又打朕？”荒千林愤怒地道，目光饱含屈辱。
　　“抱歉，我是想让你晕过去的。”
　　江长空再次甩了一巴掌，这次抽晕了。
　　薛丁鹏等人面皮直抽，真狠啊，说打就打。
　　“继续。”江长空冷声道。
　　“之后就是各大势力出卖信息，只有金羽族和他们的盟友在帮我们。
　　只是，局势已经烂了，金羽族的一些盟友，也动摇了。”
　　薛丁鹏叹息道：“现在陛下压力很大，只能带领我们，退守到星空门。”
　　江长空沉默不语。
　　薛丁鹏张了张嘴，想说什么，却又没说。
　　“想说什么，与长空有关？”江长空清冷道：“直言吧。”
　　薛丁鹏沉默了下，道：“那些大势力反叛，借口，是我们欺骗了他们，条约不作数。”
　　“嗯，你们怎么想？”江长空声音依旧清冷，听不出喜怒。
　　薛丁鹏连忙道：“我们没什么想法，回去后，会辅助陛下，尽快收服他们。”
　　“南玉阳也是这么想的？”江长空语气更冷了几分。
　　“这个，陛下心思，我们不敢随意揣测。”薛丁鹏等人低声道。
　　“给你们半个月时间，你们离开吧，随时和我联系，等你们安全后，我再放了荒千林。”
　　江长空不再询问，摆手道。
　　现在有星空通道，半个月时间，足够他们远离了，相信地球仙国，也会有人接应。
　　“保重。”薛丁鹏犹豫了下，带着他们离开。
　　几人全部离开，江长空传音出去：“让他们离开，谁敢阻拦，荒千林必死。”
　　东海神国的人连忙放他们离开，甚至一些星圣亲自护送，生怕他们出事。
　　冥龙爬了出来，龙爪抓着他的肩膀：“你要回去吗？”
　　“可能吗？”江长空轻叹。
　　冥龙沉默，至少，现在不可能了。
　　他回去了，南玉阳也会防备他，所有人都会防备。
　　是回来帮江长空夺位的？
　　哪怕副体出不来，一些人也不会信任他。
　　再有就是，因为各大势力背叛，说是不该欺骗，这其中，怕是有不少人，是地球仙国的。
　　如荒千林所言，大好的开局，硬生生给玩崩了。
　　江长空沉默片刻，直接搜魂荒千林。
　　看着一幕幕画面，一道道信息，江长空明白了。
　　崩盘的真正原因，不在于南玉阳，而在于各大势力。
　　地球本土势力，本来就不是一体的，是联邦。
　　之前有近神人压着，现在没有了，那些星圣自然就压不住了。
　　仙宫，武道会，各大势力，开始争权夺利。
　　特别是最近封存的资源放出来，一些势力为了资源，已经疯狂了。
　　再加上还没彻底压服各大势力，谎言被戳穿，一些超级大领主，倒向其余国度。
　　南玉阳还是不够狠心，不敢杀戮太狠，导致这些人越来越肆无忌惮，直到现在这种情况。
　　“战争还没开始，就玩窝里斗。”
　　看完这些信息，江长空都想骂一句活该。
　　将信息传给冥龙，冥龙都惊了：“这，这也太精彩了吧？”
　　“确实很精彩，我都看笑了。”江长空叹息一声：“算了，与我们无关，我们继续我们的路程。”
　　“要不，我们也建个国度？”冥龙道。
　　“拿什么建？就我们两个？”江长空反问道。
　　“如果我黄泉一脉还在，可以借助黄泉力量，打造一个国度。”
　　冥龙站在他的肩上，挥舞爪子：“我们一统星空，让那些近神人，全部吃屎去吧。”
　　“现在黄泉一脉，不知道是什么情况。”江长空摇头叹息，又传了信息给冥龙。
　　在荒千林的记忆中，黄泉一脉，早已消失，黄泉星辰内部，只剩下大阵笼罩。
　　冥龙说道：“去了就知道了，以你的实力，若是黄泉一脉尚存，绝对能压服。”
　　江长空点点头，不再多言，耐心等候起来。
　　十天时间眨眼而过，期间有星圣过来送资源。
　　江长空收了资源没放人，太少了，才一亿精气神，见鬼去吧。
　　东海神国，可是早在几百前就成立了，会只有这点精气神？
　　为此，江长空剁了荒千林一根手指，告诉他们，这点资源，只够换一根手指。
　　星圣滚回去筹集资源了，江长空目光看向荒千林的太阴太阳剑。
　　这两柄武器，都有仙器碎片，自己就不客气了。
　　又过了两日，薛丁鹏等人已经安全离开了东海神国。
　　星圣又来了，这次资源很丰厚，足足八个亿的精气神，其余药剂，药材什么的都还不算。
　　但一样，一根手指。
　　再滚回去筹集。
　　这些资源，差不多够他成就星圣顶峰了，但好不容易有机会，不多坑一点？
　　他想看看，一个神国，究竟有多少资源。
　　半个月全部过去，星圣武者再次来了，神色沉重，取出空间戒指。
　　“就这点？”江长空看着资源，又有两个亿，加起来十一亿了。
　　“这些年，神国也在征战，每天的消耗无以计数，能拿出这么多，已经是极限了。”
　　星圣武者近乎哀求地道：“我们实在拿不出更多了，请求你，放了陛下。”
　　江长空正要说什么，藏在黑袍下面的面孔微微一变，站起身来：“也罢，既然有诚意，我便放了他，但等我进入星空通道之后。”
　　说完，江长空提着荒千林，闪身离开酒店，直接进入星空通道。
　　“陛下……”星圣武者连忙追上去，一旦荒千林有事，他们的成仙路就算完了。

第四百四十一章 ：黄泉自封

　　“还给你们。”
　　江长空将荒千林丢出去，带着冥龙进入空间通道。
　　同时，御天经的力量，改变他们的记忆。
　　“空弟，走这么快，是有麻烦了？”冥龙问道。
　　“嗯，那帮近神人得到消息了，这群人，果然还有办法联系近神。”
　　江长空冷声道，还好自己副体在那里，算是一个内应。
　　“近神不是不插手么？”冥龙疑惑。
　　“呵，你觉得，他们会真的不插手？这群狗东西。
　　等我踏入近神之后，全都别想好过！”
　　江长空冷声道，关系到他们的成仙之路，会真的不插手？
　　冥龙眨巴着眼：“那我等着吃近神。”
　　江长空笑了笑，全力赶路。
　　这群近神，还真以为自己是天了，可以主宰一切，以星空为棋盘。
　　让所有人打生打死，开启成仙之路，他们安心等着就行了。
　　是觉得自己实力强，数量多，就能压住至强战体？
　　副体那边，万花丛中，江长空盘膝而坐。
　　诸多近神围在他身旁，面色不善。
　　“江长空，解释一下吧，外面的江长月是怎么回事？”一位近神冷声问道。
　　哪有什么两个天才，江长空和江长月，都是一个人！
　　江长空一直不表现太阴之力，就是为自己安排了江长月的身份。
　　可现在，问题来了。
　　江长空和他们一起在这里，外面那个活捉了东海大帝荒千林的江长月，又是谁？
　　“谁告诉你们，江长月也是我的？我承认过吗？”
　　江长空一脸茫然地看着他们：“我什么时候承认过？”
　　诸多近神：“……”
　　承认过吗？
　　好像，没有？
　　“真有个江长月？”近神们愕然。
　　“真有。”江长空神色奇怪地道：“江长月干了什么，你们怎么都来问我这个问题？”
　　“江长月也会太极大道？”
　　“我们是生死之交，不是兄弟胜似兄弟，我当然要传他武功了。”
　　江长空一副理所当然的表情：“而且，我的太阴之力修炼，都是他指点的。”
　　“你不是说，是你给的寒月功么？”
　　“没错啊，他太阴天赋更强，练的更好，所以就指点我了。”
　　诸多近神沉默了，这特么的，又跑出个变数？
　　“那他，会不会太阳大道，力之大道？”灵魂近神问道。
　　“这个我就不知道了，反正我教过他，学没学，那是他的事。”江长空摇头。
　　近神们：“……”
　　学没学？
　　我们有预感，他学了！
　　灵魂近神皱眉：“江长空，你别耍花样，你得了我传承，应该知道，我会搜魂。”
　　应琉璃无声无息挡在江长空身前，在她身旁，还有几位近神人，冷视着灵魂近神：“你试试。”
　　江长空心中微暖，冷声道：“你搜魂，我就自杀，万一至强战体们不行，呵呵。”
　　说到这里，他不说了。
　　至强战体们不行，那你们全都永远老死在星空吧。
　　成仙成神？
　　想都别想！
　　“江长空，我们也算是朋友，没有为难你。”
　　花天蕊轻声道：“我们也帮过你不少，你告诉我们，如何找到江长月？”
　　“你们想将他也带来？”江长空皱眉。
　　“你们兄弟二人在一起，不是更好么？到时一起成就近神，一起成仙。”花天蕊道。
　　江长空沉默片刻，道：“长月得到了第八海王，蛟龙王的骨图，可能去哪里。”
　　“真是个乖孩子。”花天蕊微微一笑，带着近神们离开。
　　江长空闭上双眼，不再言语。
　　很抱歉，第八海王的故土，我已经去过了。
　　另一边，江长空和冥龙，花费三天时间，来到了东荒。
　　东荒的星辰，显得荒凉了很多。
　　不过，荒千林倒是没忘记故乡，在这里搭建了星空通道。
　　一人一龙不断转道，花费七日时间，终于来到黄泉一脉的星辰。
　　而这个时候，荒海星，圣城。
　　一位近神人，降临东海帝宫。
　　“江长月去了哪里？”近神人直接问道。
　　“进入了星空通道。”荒千林没有犹豫，指了一个方向。
　　近神人直接离开，看着星空通道，自语道：“从这里，还真是第八海王故土，那就擒拿带回去。”
　　帝宫内，荒千林揉了揉眉心，他感觉脑子有些迷糊。
　　不知道为什么，他总觉得哪里不对，却又想不出来。
　　……
　　浓郁的死亡气息翻涌，江长空和冥龙进入死亡星辰。
　　除了死亡气息，这里没有其余东西。
　　冥龙欢快地载着他，在死亡之气中穿梭。
　　很快，来到地面。
　　嗡
　　一道道大道纹路流转，封锁地底。
　　“能看出什么吗？”江长空问道。
　　“没问题，这是黄泉大阵，我的传承中有。”冥龙点点头，身上泛起道纹。
　　黄泉涌现，大阵纹路分开，一人一龙沉入地底。
　　一股吸力传来，江长空没有抵挡，任由吸力带着他们，来到地下世界。
　　宽广无边，这是一个真正的世界。
　　他们落在一个破损宫殿前，其余地方全都是空荡荡的，没有任何东西。
　　江长空御天经席卷出去，也没有感受到任何气息。
　　“没有。”江长空摇头道。
　　“难道，黄泉一脉，真的只剩下我了？”
　　冥龙呆呆地道，虽然说对故土没多大兴趣，但来了，看见这种情况，依旧难免悲伤。
　　江长空叹息一声，不知该如何安慰它。
　　冥龙走进宫殿，里面一样是空荡荡的，只有破损的道纹，偶尔散发出一丝灰芒。
　　“该死，为什么只剩我一个。”冥龙爪子狠狠锤了下地板。
　　“你还有你空弟，我们再开黄泉就是了。”江长空忍不住道：“为你打造一颗，不，十颗死亡星辰，你就是黄泉之主。”
　　嗡
　　陡然，断裂的道纹闪耀，冥龙身上黄泉波动，无数恶鬼沉浮。
　　道纹飘舞而起，化作一个个星文，组成一段话。
　　“若有黄泉一脉后人寻至此地，收无数恶鬼，前往仙荒斩仙台，闯过考验，登临阎罗之位，开启自封的黄泉一族。”
　　“黄泉自封在仙荒斩仙台？”
　　江长空看着信息，拍了拍冥龙：“龙哥，你的族人有了。”
　　冥龙神情激动：“空弟，黄泉一脉真的还在，我们的仙国有着落了，你刚说的十颗死亡星辰，黄泉之主，还算么？”
　　说到最后，冥龙期待地看着他。
　　“算，别说十颗，我为你打下一百颗。”江长空笑道：“以后这星空，必然有你一席之地。”
　　“好，我们什么时候去仙荒？”冥龙连连点头，有些迫不及待，恨不得现在就想去。
　　“这黄泉大阵，能否挡住近神人探查？”江长空问道。
　　“当然可以，这里由黄泉一脉祭炼多年，我虽然无法发动，但没有我黄泉一脉，近神进不来。”冥龙傲然道。
　　“那我先闭关，现在风声紧，等我成就星圣顶峰，再随你去仙荒，解封黄泉一脉。”
　　江长空沉吟道，等自己到了星圣顶峰，面对一般的近神初期，应该有自保之力。

第四百四十二章 ：前往仙荒

　　时间，对于顶阶武者来说，好像是最不值钱的东西。
　　一次闭关，再睁眼，可能就是一年，甚至十年，百年过去。
　　自从江长空大闹荒海星，活捉东海大帝之后，已经过去一年多了。
　　现在东海大帝荒千林，已经沦为星空笑柄。
　　三大战体，星圣顶峰的存在，号称仅次于近神人。
　　这次，却惨败给了一个名不见经传的江长月，最后还是用资源赎回的。
　　除了精气神，还有各种药材，药剂，矿石等资源。
　　全部加起来，数量极为可怕，足以让任何势力，任何人动心。
　　刚开始荒千林还很愤怒，为此将自己关在帝宫好一段时间。
　　有人说他没脸出来见人，有人说他参悟到了近神之道。
　　还有人说，他在闭关研究秘法，准备一雪耻辱。
　　倒是江长空，因此跟着扬名了一把。
　　在很久之前，江长空星道顶峰，镇杀星圣中期。
　　近神人忌惮他的战力，说他是最强的一位，远超三大战体。
　　刚开始，有人不信，各国大帝也不信。
　　这次，荒千林的事情，让所有人都相信了。
　　江长空的生死之交，两人实力一直表现的差不多，江长月打败了荒千林。
　　那么，也就代表着，近神人们没说谎。
　　地球仙国，更是因此安稳了一段时日，他们不敢确定，江长月会不会回地球仙国。
　　江长月，江长空，这可不同于南玉阳。
　　这是两个杀星，在他们面前跳，很可能将他们灭了。
　　再加上，为防万一，近神人也暗中来到地球仙国，等江长月出现。
　　第八海王故地，一位近神人坐镇这里。
　　“江长月，难不成不在这里了？”
　　近神人皱眉，他在这里收了九个月了，地球远征军都跑出来一批，结果，不见江长月身影。
　　可是，没有骨图，近神人也打不进去，只能在外面干等着。
　　“再等一等，不行的话，就叫他们过来，一起出手，平了这里。”
　　近神人神色阴沉，他想到了那块石碑。
　　到时诸多近神出手，以那块仙神气息的石碑，应该能平了这里，将江长月找出来。
　　只是这样一来，可能动静会很大。
　　死亡星辰，黄泉故土。
　　七颗大星闪耀，七种大道流转，道纹闪耀之间，一股极致威压席卷而出。
　　破损的宫殿再也难以维持，直接化为齑粉。
　　冥龙面色一变，连忙借助大阵，守护自身。
　　道纹烙印，不断的蜕变，江长空的气息越来越恐怖。
　　看着江长空，冥龙眼中满是惊喜。
　　这气息，让他有种面对近神人的感觉。
　　踏入星圣顶峰的江长空，实力已经可怕到了极点。
　　特别是突破蜕变时，没有压制自己的力量，全力爆发的时候。
　　道纹刻画，气息再蜕变。
　　八成道体凝聚而成，整个黄泉大阵都在闪耀，封锁这股威压。
　　黄泉一脉，祭炼多年的星辰，也因此颤动起来。
　　就这样，又过了三个月时间，江长空终于睁开了眼睛，身上的大道气息，浓郁到了极点。
　　所有的力量开始收回，蜕变完成了。
　　江长空：星圣顶峰
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：圆满：1/85750万
　　太极真经：圆满：1/85750万
　　太阳真经：圆满：1/85750万
　　太阴真经：圆满：1/85750万
　　死亡天刀：圆满：1/85750万
　　御天经：圆满：1/85750万
　　云中道经：圆满：1/85750万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/85750万
　　精气神：143351588
　　“看来，我真要对国度下手了。”
　　江长空感受着体内力量，一滴滴星力，宛如一颗颗星辰。
　　每一颗细胞，也像是星辰一样。
　　自己随时可以显化出，一颗星辰大小的身躯，只是战力没什么增幅。
　　冥龙从大阵脱离出来：“空弟，恭喜你，进入星圣顶峰。”
　　“是恭喜我们，龙哥，以后星圣顶峰，挥手可杀。”
　　江长空淡笑道：“我会为你准备无数的星圣尸体，甚至，近神尸体，你我一同成仙。”
　　“好空弟，我们现在就去仙荒解封黄泉？”冥龙激动地道。
　　它已经憧憬未来的美好生活了，到时一样成就近神，踏上星空之巅。
　　“走，现在想去仙荒，要通过西海仙国，或者西荒星魔国度。”
　　江长空带着冥龙，离开死亡星辰。
　　“要不，我们在西海仙国和西荒星魔国度，干上一票？”冥龙问道。
　　“可以，以你我实力，偷偷摸摸洗劫国度没问题。”
　　江长空面上止不住的笑容。
　　他现在三大道体，完全可以摩擦对方，哪怕是三大战体修炼者。
　　到时操控一位大帝让他们交出资源。
　　正好，这是两个老冤家。
　　还有冥龙需要的恶鬼，也要准备，这就从西荒取吧。
　　一群星魔，还建什么国度。
　　一人一龙改换身形，太极大道笼罩，外人看来，只是普通的星圣初期。
　　乘坐星空通道，所过之处，江长空都会抹除对方记忆，不留痕迹。
　　顺便也会搜魂，获取信息，并传给冥龙一份。
　　再次来到荒海星圣城，江长空没有停留，已经是个穷逼的荒千林，暂时不值得他注意。
　　星空的局势，还是那样，没什么变化。
　　一人一龙所过之处，御天经席卷，东海神国其余星辰的生灵，直接被抓出灵魂，丢给冥龙。
　　冥龙以黄泉包裹，炼成恶鬼。
　　江长空几乎是血洗走过的地方，凡是东海神国，西荒仙国，西荒星魔的星辰，都不放过。
　　有星圣尸体，交给冥龙，顶阶资源他自己拿着。
　　几日后，一人一龙踏入西荒星魔帝国。
　　照样血洗，冥龙的黄泉已经充满恶鬼，这样的速度实在太快了。
　　黄泉解封，只要到时再闯过考验就行了。
　　西荒总部星辰，帝城之内。
　　“现在，让星魔的三大战体，来跪迎我们。”
　　江长空微微一笑，御天经的力量席卷而出，笼罩西荒帝城。
　　灵魂之力席卷，所过之处，一切呈现，无人察觉。
　　包括那位身具三大战体的星魔，同样无法察觉到御天经的力量到来。
　　嗡
　　陡然，江长空面色一变，带着冥龙钻入星空通道，口中骂道：“狗几把近神，早晚有一天，你们都没好果子吃。”
　　西荒星魔帝国，居然有一尊近神坐镇！
　　说好的近神不插手呢？
　　和他的猜测一样，之前说的话，全是狗屁。
　　什么别人杀随便，是三大战体没本事，真要到了这一刻，这群近神全都出来护着。
　　你们怎么不让那三大战体，捉对厮杀，还玩什么狗屁国度？

第四百四十三章 ：对战近神

　　“终于出现了，江长月。”
　　一道阴冷的声音响起，一尊身影，居然追进了星空通道。
　　轰隆
　　星空通道炸裂，一股凌驾天地万物之上的气息，席卷而出。
　　星空无法承载，通道在崩塌，远方星辰在颤动。
　　两道身影一前一后，冲出星空通道，冲向远处的死域星辰。
　　“江长月，你走不了！”
　　淡然而自信的话语，近神在后方紧紧追赶，一步踏出，跨越无尽星空。
　　江长空三大战体全开，速度暴增。
　　近神强者面色微变，这速度，居然仅比他慢一分。
　　江长空一步一星辰，就像当初的炼体近神一样，一步从太阴跨越到太阳。
　　近神强者比他更快，虽然无法直接追上，但这样下去，早晚会被追赶上。
　　“怎么办，怎么办？这近神也太不要脸了。”冥龙彻底慌了。
　　近神强者，星空顶峰！
　　近神之下，皆为蝼蚁，哪怕三大战体，也无法改变这个事实。
　　“真是可笑，原来一群近神，都是出尔反尔的小人。”
　　江长空一边飞行，一边骂道。
　　“你已经违背了规则，现在跟本座回去，可免痛苦。”近神强者速度在加快。
　　无边的大道之力，席卷而出，一些死寂星辰无法承受，彻底湮灭。
　　“规则？可笑，又是谁制定的规则？你们凭什么？”
　　江长空冷笑一声，速度再提一分。
　　“我们，就是星空的规则！”
　　近神语气平淡，没有一丝傲气，就像是在阐述一个事实。
　　近神人，星空最强存在，能够制定星空规则！
　　“你们要他们开仙门，那你们可知，开仙门者，九死一生？”江长空冷声道。
　　“你怎会知道这些？”近神人神色终于出现波动。
　　这是一个隐秘，那些至强战体也不知道的隐秘。
　　如果知道是一个死局，那些至强战体，还会开仙门吗？
　　江长空阴冷地道：“第八海王，早已经留下了信息，你们这群近神，是想踏着他们的尸体成仙。”
　　“本来还想留你一命，现在看来，你只能死了。”
　　近神强者身上泛起乌光，终于变化成一尊人形星魔，威势再度增强。
　　一缕不属于人间大道的气息弥漫，四周星空大片大片破碎。
　　近神星魔速度暴增，近乎提升了一成，双方速度快速拉近。
　　“留下吧！”
　　利爪落下，凌驾于一切大道之上的近神伟力，镇杀而来。
　　江长空面色一变，太阴刀铿然出鞘，三大道体同时催发到极限。
　　无量道纹显化，映照星空，汇聚刀芒。
　　亿万星辰之力，无尽大道之力。
　　轰隆
　　近神伟力落下，刀芒炸裂，雄浑力量，落在江长空身上。
　　咯嚓
　　身躯龟裂，骨骼断裂，三种大道，不敌近神之威。
　　“三大战体，你确实很强，但近神，已经是行走在人间的神灵。”
　　近神星魔动作一顿，手臂飞出些许碎末。
　　“近神？不还是受伤了？”
　　江长空紧握太阴刀，龟裂的身躯快速修复。
　　那些碎末，是死亡天刀打出来的。
　　近神一样会受伤，不过是更强的武者罢了。
　　“你的确惊艳，但结束了。”
　　近神星魔冷喝一声，伟力再起，利爪犹如星辰，笼罩江长空所在星域。
　　“你还做不到！”
　　江长空冷哼一声，四种大道浩瀚而起。
　　太阴太阳，力纹大道，汇聚三光。
　　太极容纳一切，包容万物。
　　四种道体，全开！
　　无边道威扩散，一股凌驾一切的气息，浩荡而出，丝毫不弱于近神之威。
　　嗡
　　太阴刀剧烈颤动，一道璀璨月华激发而出，斩天绝地，凌驾万物的太阴大道，苏醒了。
　　太阴仙器！
　　伴随着江长空四大道体开启，封禁的神威，终于被引动了。
　　彻骨的寒冷，不属于凡间该有的气息。
　　四周星空被冰封，镇压而来的近神兽爪，多了一层薄冰。
　　轰隆
　　两股恐怖力量碰撞在一起，恐怖的力量，粉碎了一切，崩灭附近星辰。
　　一者，行走在人间的仙神，无限接近真正的仙神。
　　二者，四大道体，远超至强的存在，加上激发部分神威的仙神武器。
　　双方同时倒飞出去，金色血液，犹如河流一般，流淌在星空之中。
　　近神魔爪，上面残留着仙器威能，一时难以清除，近神星魔神色阴沉到了极点。
　　江长空身形飞退无尽距离，太阴刀绽放无量神威。
　　道纹映照星空，仙神之意飘荡。
　　“近神人，原来这么弱。”
　　江长空声音冰冷：“那么，我就不客气了，今天屠一尊近神！”
　　黑袍之下的身躯，已经龟裂，转瞬愈合。
　　“晚霞之刀，月影。”
　　太阴太阳，构造刀芒，亿万星辰为刀，太极，力纹同现。
　　踏入星圣顶峰，十一条力纹齐啸。
　　“江长空武学！”
　　近神星魔目光越发阴寒，近神大道催至极限。
　　“哈，你们囚禁长空，正好一起讨回来。”
　　太阴之刀再次绽放仙威，斩灭一切的刀意，一股极致的广寒气息，冰封一切。
　　太阴刀再次落下，这次，没有之前的爆炸，只有无尽寒气。
　　广寒气息，竟是顺着兽爪，蔓延而上，这冰封整个星魔。
　　江长空目光阴冷，太阴刀直飞而出，直指星魔心脏。
　　轰隆
　　近神大道震动，勉强震裂广寒之气，近神星魔身躯瞬间后退，化为一道流光，遁向远方。
　　“这就跑了？”冥龙微微错愕，近神星魔，这么怂的么？
　　江长空收回太阴刀，不发一语，带着星魔离开。
　　远遁的近神星魔，身上布满广寒之冰，极致的寒意，正在磨灭他的近神大道。
　　难以祛除！
　　“仙器，可恶，他居然能激发仙器。”
　　近神星魔怒喝一声，连忙运转近神大道，低于广寒之气。
　　亿万星辰之外，江长空四种大道交织，清除一缕缕近神气息。
　　“近神人，还真是不好杀。”江长空面色阴沉：“若非这次激发太阴刀神威，我未必能胜他。”
　　那头星魔的实力，应该是近神初期。
　　自己开启四大道体，也只能和他拼个差不多。
　　借助激发神威的太阴刀，才能压一头，但杀不了他。
　　“已经很不错了，近神之下，无法挑战近神的神话，已经被你打破了。”
　　冥龙兴奋地道：“一旦你踏入近神，一样是同阶无敌。”
　　“我要的可不是这些，接下来，我们绕路走，我全力带你赶往仙荒。”
　　江长空沉吟道：“这段时间，我们就不露面了，让他们随便找去吧。”

第四百四十四章 ：再见鲛王

　　“只可惜，那尊近神跑的够快。”
　　冥龙还有些念念不舍，想斩了那尊近神。
　　“你该庆幸，他跑了。”江长空无奈道：“一旦引出更多的近神，麻烦就大了。”
　　如果引出更多的近神，那他们，现在跑都跑不了。
　　也不能怪那尊近神星魔胆子小，那太阴之气，江长空自己都受不了。
　　太阴刀封存的神威，若是能够全部激发，近神未必敢接一刀。
　　“我们的国度，可能没戏了，仙荒也不知道什么情况，居然没有至强战体走出。”
　　江长空轻叹道：“以我们的实力，暂时还挡不住一群近神。”
　　“那可以率领黄泉一脉，支持一个国度。”冥龙沉思道：“我们躲在幕后？”
　　“也许只能这样了。”
　　江长空轻叹一声，带着一丝无奈。
　　直接暴露，接下来，可能面对一群近神。
　　他虽然想来一把骚操作，转头去清洗西荒星魔，捞一笔。
　　但想想还是放弃了，这完全是作死，要是对方再派一尊近神，那他就要留下了。
　　半个月后，江长空再次销声匿迹。
　　星空之大，没有线索，近神也不知道他在哪个角落。
　　副体所在区域，近神星魔回归，身上的广寒之气还未消散。
　　一群近神出手，才帮他磨灭广寒之力。
　　“难道，是哪位三大战体成近神了，居然能将你伤了？”
　　一尊近神星魔诧异地道。
　　“是江长月，他能开四大战体作战。”近神星魔脸色异常难看：“他手里的太阴刀，是货真价实的仙器，还能激发出来神威。”
　　“你是被仙器伤的？”众多近神面色一变。
　　“若非仙器，本座绝对留下他。”
　　近神星魔恶狠狠地道：“而且，第八海王故土，他早就去过了。”
　　“我们还是晚了一步。”花天蕊神色有些复杂：“现在他在哪？”
　　“不知道，之前他对西荒大帝下手，应该是想弄资源。
　　还有，江长月知道，开仙门会死的事情。”
　　近神星魔冷声道。
　　“这事别让地球那边知道。”花天蕊目光闪烁，沉声道：“我们再去找江长空。”
　　“江长月不能留了。”一位近神开口道。
　　副体还在花海闭关，对于他们的谈话，并不清楚。
　　看着一堆近神过来，副体带着一丝疑惑：“诸位，怎么有心情来看我？”
　　“我们来找你，是为了江长月的事情。”
　　花天蕊思索着道：“江长月已经离开了第八海王故土，你觉得他下一步会去哪？”
　　“这我哪知道？”
　　江长空有些好笑地道：“我一直被关在这里，和他有没有交流，我还能推算不成？”
　　“江长空，你最好说出来。”近神星魔脸色阴沉地道，他刚被伤了，要找回场子。
　　“不知道的事情，你让我怎么说？”
　　江长空丝毫不惧，讥讽地看着星魔：“也许，下一刻，江长月会灭你西荒。”
　　应琉璃等人走了过来，站在江长空身旁，淡淡道：“我也觉得可能灭西荒。”
　　“这是为了众人都能成仙，为了整个星空，江长月已经影响到平衡了。”
　　花天蕊蹙眉道：“你不会不想成就仙神吧？”
　　“我当然想，不管是为了我自己，还是为了诸位，只是我真不知道江长月在哪。”
　　江长空轻叹一声，看了眼面色不善的近神们，轻声道：“要不，你们放我出去？”
　　“那你猜测一下，江长月可能会去哪？”
　　放江长空离开？
　　不可能的，外面一个江长月，已经够头疼了，怎么可能再放出一个江长空？
　　而且，江长月知道的太多了，他们绝对不可能留下。
　　哪怕，眼前的江长空，也成了一个必杀的对象。
　　只是现在还不是时候，需要用江长空，来引出江长月。
　　“星空之大，我能怎么猜？你的花海王国？还是你们的地盘？”江长空摊了摊手：“你们是在为难我。”
　　花天蕊轻叹一声，带着众人走向一旁：“应琉璃，诸位请来一下。”
　　应琉璃蹙了蹙眉，拍了拍江长空肩膀：“你放心，我会保全你的性命。”
　　其余几位地球近神点点头，表示同样会保住他。
　　无论是南玉阳，还是江长空，都是他们地球的，江长空最有希望开仙门，当然要保住。
　　诸多近神齐聚，花天蕊再次开口：“我打算利用江长空，引出江长月。”
　　“嗯？我们不同意。”应琉璃等人冷声道。
　　“先听我说完，只是放出消息。”
　　花天蕊平静地道：“江长空若是有死亡危机，江长月必定会出现，到时我们布下人手就行了。”
　　“真的只是活捉？”应琉璃内心有些动摇了。
　　“当然，这次是我亲自发现的江长月，我不忍心下杀手，才让他逃走了。”
　　近神星魔撒起谎来，脸都不带变一下的。
　　应琉璃等人对视一眼，觉得也是。
　　近神出手，若是真要下杀手，近神之下，应该无人能走。
　　这么一想，这些人应该不会下杀手。
　　地球近神们同意下来。
　　花海中的江长空，再次闭上了眼睛。
　　另一边，仙荒的星空之门，已经近在眼前。
　　江长空和冥龙，正要穿过星空之门，一道蓝光闪过，直接吞没了他们。
　　巍峨城池，散发着蔚蓝之光，一座宫殿。
　　王座之上，一位龙袍女子，头戴王冠，蔚蓝长发披在后背。
　　精致的面孔，高耸的胸脯，蔚蓝权杖上，镶嵌着着蓝宝石，水汽弥漫在周围。
　　“又见面了，人类，江长空。”
　　赤足走下王座，高挑的身子，比江长空还高几公分。
　　“鲛王，真是什么都瞒不过你。”江长空心头一凛，太阴刀轻轻颤动。
　　权杖轻轻落在太阴刀上，鲛王柔声道：“八哥留下的东西，可不是让你来对付我的。”
　　江长空微微皱眉：“看来鲛王的伤势，已经完全恢复了。”
　　鲛王与黄泉一脉关系深厚，知道黄泉自封在仙荒斩仙台，也不是什么令人意外的事情。
　　只是，他没想到，鲛王会早早在这里等着，等他们上门。
　　“还要多谢你的帮助，若非是你，本王现在估计还在养伤。”
　　鲛王收起权杖，语气依旧轻柔：“我来找你，只是给你一个新身份。”
　　“新身份？”江长空眉头一挑：“鲛王何意？”
　　“仙荒走出的至强战体。”鲛王微微一笑：“这个身份如何？”
　　江长空思忖道：“鲛王对于仙荒的事情，好像特别了解？”

第四百四十五章 ：黄泉解封之日

　　鲛王一挥手，虚空波动，一块裂纹密布的金色骨骼出现。
　　一股缥缈气息，从骨骼逸散，还有淡淡凌驾万物的气息。
　　微弱的三光之力，从金色骨骼内飘荡出来。
　　不像是人间生灵的骨骼。
　　鲛王权杖轻点，落在骨骼身上，虚空波动，显化出一名女子。
　　看不清面容，一身白衣，身躯虚幻。
　　“在千年前，仙荒就诞生了一位近神，他们追寻的三大战体。”
　　鲛王语气平淡，缓缓讲述：“她开仙门，只剩下这块骨骼。”
　　江长空神色凝重：“她生前什么实力？”
　　“近神极限，论实力，她为第一，无论过去，还是现在。”
　　鲛王漠然道：“你觉得，你比她如何？”
　　“若成就近神顶峰，我在她之上。”
　　江长空如实道：“但看她的下场，我没什么信心了。”
　　一位近神极限的三大战体，却落得这个下场。
　　江长空自认自己实力无双，却也不敢太过自信。
　　“这事只有我知道，他们只知道，三大战体开仙门，必死无疑。
　　融合的战体开仙门，才能成功。”
　　鲛王精致的脸蛋上，浮现一丝冷意：“但融合之法，不可能成功。”
　　“不可能成功？”江长空面色微变：“三座仙宫，不是有融合之法么？”
　　“残缺的，仙神推演的残次品罢了，若真成功了，用你们的话说，就是祖先保佑。”
　　鲛王淡淡道。
　　江长空神色沉了下来，这么说，开仙门什么的，都是假的？
　　冥龙忍不住爬了出来，问道：“那怎么才能开仙门？”
　　“真正的仙神，或者，最后一位三大战体。”鲛王漠然道。
　　“不是说不能开么？”江长空越发迷惑了。
　　“加上这星空就能开了。”
　　鲛王脸上多了一层寒霜：“你以为，这些仙国和神国，是他们娱乐的？”
　　“还请鲛王明言，将全部告知。”江长空拱手道。
　　鲛王沉默片刻，道：“当星空只剩下最后一位三大战体修炼者……”
　　最后一位三大战体修炼者，一统星空后，能够召唤出三大仙宫。
　　三大仙宫内含三光大阵，一旦布满整个星空，就能强行借力。
　　借整个星空，无尽生灵的力量，以此强行融合出至强战体。
　　而这融合只是短暂的，用来开仙门应该足够了。
　　但开仙门的反震之力，会波及整个星空，导致整个星空破灭。
　　至强战体也会死，毕竟只是短暂融合，无法持久。
　　那些近神，藏匿在大阵之下，让大阵挡灾，趁机飞升仙界，成就仙神之境。
　　至于以后的星空，这无尽生灵？
　　已经没了，星空和生灵都不存在了，全是他们成仙成神的基石。
　　“仙神为何会留下这种方法？”江长空神色难看，这是葬灭整个星空。
　　“不知道，当初龙王告诉本王，这是最后的办法。”
　　鲛王摇头，她同样不解：“仙荒这位不忍心葬灭星空，成就自身，选择独自开仙门。”
　　“那你要我做的，是强行融合？”江长空皱眉。
　　“你会如何选择？哪怕有三光大阵，你的那些朋友，不入近神，也无法存活。”
　　鲛王目光审视着他，等待他的答案。
　　江长空面色淡漠：“若是我回答，强行融合，鲛王怕是会在这里灭了我吧？”
　　鲛王面无表情地点头：“我要你破坏三光大阵，哪怕不成仙，也不能葬灭这方星空。”
　　“你也太小瞧我了，仙荒这位都能独自开仙门，我为何不能？”
　　江长空冷声道，神色傲然。
　　等自己成就仙神，再开仙门不迟。
　　鲛王满意地点头：“好，我等着那一天到来。
　　若是你敢葬灭这方星空，哪怕你成仙，本王也能治你。”
　　“葬灭这方星空，也是我的敌人。”江长空坚定地道：“我第一个不容。”
　　“本王这便送你去黄泉一脉，解封黄泉，参与这场游戏。”鲛王道。
　　“等一下，鲛王，你是怎么认出我的？”江长空疑惑道。
　　别人都没一眼看出来，鲛王却好似什么都知道，一来就叫出他的真实身份。
　　而且，很肯定，不是猜测。
　　“它告诉我的。”鲛王权杖敲了敲太阴刀：“当初，本王和它也相处过很久。”
　　“多谢解惑，看来龙王留下不少手段。”江长空笑道，心中却留了戒心。
　　这群老怪物，没有一个是省油的灯。
　　若是以后翻脸，他先把这仙器给碎了。
　　“近神那边，本王会为你遮掩，千年过去，也没人记得此人了。”
　　鲛王一指点出，骨骼如流光，没入江长空体内，淡淡道：“近神们都不清楚，这个身份，你可放心使用。”
　　骨骼入体，江长空身上多了一丝特殊气息，独属于仙荒的气息。
　　“名字呢？”
　　“除了江长空和江长月，随便你。”
　　鲛王摆手，虚空波动，眼前出现一道金灿灿的星空通道。
　　“鲛王果然富有，要不，再给点资源？”江长空期待地道。
　　鲛王没有言语，一股力量，直接将他和冥龙塞了进去。
　　这个抠门的美人鱼！
　　江长空腹诽一句，快速离开。
　　鲛王的实力，可不是一般近神能比的。
　　从仙神时期，活到现在，绝对是近神极限强者。
　　一人一龙穿过星空通道，已经是两日之后。
　　一方星域，浓郁的死亡之气缭绕，大道纹路隐匿虚空。
　　冥龙身上泛着浓郁死气，尸气。
　　哗啦啦
　　呜哇
　　呀啊……
　　各种怪异吼啸响彻，无尽恶鬼在黄泉之中沉沉浮浮。
　　嗡
　　虚空之中，大道纹路显化，一扇森然门户，显化而出，内部无尽鬼影飘舞。
　　黄泉之门，今朝开启。
　　嗷吼
　　冥龙长啸，带着江长空，进入黄泉门内，浓郁的鬼气，汹涌而来。
　　“黄泉冥龙？”
　　一道道鬼影惊骇逃走，他们只是普通鬼魂，对付普通生灵没问题，面对星圣级冥龙，只有恐惧。
　　无边黑暗空间，江长空的御天经，也探不到尽头。
　　嗷吼
　　一声声长啸响起，一条条冥龙飞舞而出，一道道巨大鬼影出现在虚空。
　　死气翻涌，吼啸响彻，回应冥龙。
　　“是外面的族人找来了？”一道声音，犹如闷雷响彻。
　　头顶上空，显化出一张巨大面孔，犹如天幕。
　　“黄泉解封之日，到了。”
　　一道道鬼影显化，气息恐怖到了极点。
　　冥龙瑟瑟发抖，好多比自己厉害的。
　　江长空神色凝重地看着天上面孔，一尊古老近神，绝对的！
　　黄泉的实力，远比自己想想的可怕。
　　不知道，看在冥龙和海王的面子上，能不能借助黄泉一脉，建立一个国度。

第四百四十六章 ：皆听我的！

　　自封的黄泉一脉，经过无数年休养生息，已经强大到令人震撼的程度。
　　至少，江长空没见过哪一族，能比的上黄泉一脉。
　　黄泉分为两道，鬼道和尸道。
　　鬼道一脉，近神人有四尊，最强的乃是鬼母，近神极限，和鲛王是至交。
　　其中鬼道星圣，也有近百位。
　　然后是尸道，近神人五尊，最强的是一头黄泉冥龙，同样是近神极限。
　　星圣强者，上百尊！
　　这股力量，虽然未必比不上别的仙国，但也能吊打地球仙国了。
　　可以说，黄泉一脉，堪比任何仙国本土势力。
　　九尊近神人，接近两百位星圣。
　　但是，想要让他们支持，并不容易。
　　森然鬼蜮，尘封的宫殿打开，九尊近神分别坐在两旁。
　　主位空缺，没人敢做，因为这是黄泉之主，阎罗的位置。
　　九位近神人，也没资格坐上去。
　　江长空和冥龙站在宫殿中心，被九位近神人围观着。
　　“这无数年来，回来的族人也有一些，你觉得，你能成为黄泉之主？”
　　一位面色惨白的女子，眸子泛着幽绿光芒。
　　这位就是近神极限，鬼道鬼母。
　　另一位青年男子，目光泛着浓郁尸气：“小家伙，吾可不会因为同为冥龙一脉，就赞同你。”
　　这位是近神极限的冥龙，化为了人形。
　　冥龙有些怂，忍不住往江长空身后缩了缩。
　　九位近神人满脸失望，这么怂，怎么能当黄泉之主？
　　江长空也觉得有些丢脸，将冥龙提了出来：“如果，能带诸位成仙呢？”
　　“呵呵，三大战体？”九位近神嗤笑。
　　三大战体，仙荒那位已经用生命验证过了，死路一条。
　　他们现在已经不期待，三大战体了，甚至绝了成仙的想法。
　　“小子，若非看在鲛王的份上，我们根本不会见你。”
　　鬼母阴恻恻地道：“我黄泉一族，哪怕不成仙，在这死域之中，也能长生。”
　　黄泉一脉，本就是死亡一族，他们得天独厚，天生的寿元漫长。
　　当然，一样会老死，只是更能活。
　　“所以，你们是长生，而不是永生，寿元终有尽头。”
　　江长空淡漠道：“说再多无意，你们要如何，才会走出这里，随我一统星空？
　　还是说，在这里等死，看着那群近神，葬灭这里？”
　　“黄泉一脉，有自保之法。”一位近神平淡地道。
　　“想让我们支持，倒也可以，以后黄泉主宰星空。”近神冥龙淡淡道。
　　鬼母也接话道：“不错，如此，我们可以帮你。”
　　“空弟？”冥龙看向江长空，这谈话，他完全插不上嘴。
　　“龙哥，我先走一步，你若留下，就留下。”
　　江长空说完，转身离开。
　　“呃……”
　　九位近神人微微一呆，有些懵逼。
　　你就这么走了，谈都不谈？
　　你们不是来找帮助的么？
　　“小子，你走出这个殿门，就再也不可能得到黄泉一脉的支持。”鬼母冷声道。
　　“你们真有意思，我来送你们成仙，这是天大的造化！
　　你们拒之门外，好像真是我求你们一样。”
　　江长空神色冰冷，漠视着他们：“这个世界，有实力到哪都能生存，没了你们，不过换种方式提升而已！”
　　“嗯？”九位近神人皱眉。
　　“以诸位的实力，看得透我吗？”
　　江长空背负着双手，气息内敛。
　　九位近神面色微变，他们还真看不透，现在的江长空，好似一个普通人一样。
　　太极道经，高一个大境界，看不出他的修为！
　　除非，仙人来了，才能看出来。
　　江长空淡然道：“我随便找个国度，当个大元帅，谁能知晓？
　　只要我凑齐了资源，踏入近神，这星空，照样是我的。”
　　“近神之间，也是天差地别。”鬼母阴冷地道。
　　“近神就够了，到时，这方星空灭了，我凭借三光之力，自保有余。”
　　江长空身上绽放三光道威：“到时，我在仙界等诸位。”
　　没了黄泉一脉，他不过是低调发展一段时间，凑资源慢一点。
　　但也不是不行，三光大阵开仙门，葬灭星空？
　　最着急的是鲛王，而不是他。
　　近神冥龙忍不住开口了：“我们可以给你一个机会，前提是，你保证不用三光大阵。”
　　“一统星空之后，是否布阵，还不是在你们决定？”
　　江长空神色淡漠：“我说布阵，你们执行吗？我一人布阵？”
　　一个人布阵整个星空，除非脑子有坑，否则没人会这么干。
　　“也是，那你通过考验……”
　　“搞清楚，是我给你们机会，而不是你们给我机会。”
　　江长空昂着头，一脸不屑地道。
　　我要不要你们，都能活下去，搞得一定要求你们一样？
　　九位近神：“……”
　　为什么，冥龙这么怂，带回来的人类这么嚣张？
　　江长空内心其实是慌得一批，这是九位近神，还有两个近神极限的。
　　随时都能拍死他，自己还想忽悠他们，帮自己快速弄资源。
　　但不能软弱，一旦软弱就真的要听他们的了。
　　到时只会是第二个地球仙国，帝位和傀儡没区别。
　　江长空目光带着一股俯视，睥睨这些近神：“我带你们征战星空，尸体是你们的，灵魂是你们的。
　　我只要一些你们用不了的资源，给你们却是无穷无尽的土地，打造天堂。”
　　九位近神陷入沉思，好像，还真是这样。
　　打下的地盘，他们可以改造成冥土，除了黄泉一脉，谁能生存？
　　“我不想多费口舌，你们既然想不通，那我也不说了，告辞。”
　　江长空说完，抬步离开。
　　“回来。”九道力量，同时将江长空拖了回来：“我们商议一下，黄泉仙国事宜。”
　　“什么黄泉仙国？”江长空一脸迷惑。
　　近神冥龙沉着脸道：“我们答应了，帮你建立仙国，让你称帝，就是黄泉仙国。”
　　“改名，黄泉仙国不好听。”江长空淡淡道。
　　鬼母眉头一皱：“尸道？”
　　江长空：“……”
　　我感觉，你们还是没听懂我的意思。
　　“诸位，请理解清楚，我若称帝，仙国上下，皆听我的。
　　不服从命令者，斩！”
　　江长空冷声道：“不同意的话，让鲛王换人。”
　　“……”
　　突然想拍死这家伙，怎么办？
　　江长空很淡定，鲛王想阻止星空葬灭，只能从三大战体下手。
　　至于拉起一堆近神人，和花天蕊他们对抗？
　　想多了，现在近神们，想成仙都快想疯了。

第四百四十七章 ：还没开始就腐败了

　　冥龙看着懵逼的老祖们，胆子也渐渐大了起来：
　　“空弟说的没错，仙国不能乱来，一定要听话，不能乱争权夺利，地球仙国就是这么崩盘的。”
　　“那你说说看，你究竟是何想法？”
　　鬼母平静地道，阴冷也收敛起来。
　　江长空扫了眼九位近神，还行，都很冷静，没有打爆他的想法。
　　“第一，黄泉一脉，必须听我号令，不得违背命令。
　　不能随意屠戮不相干的族群，一些中立，或者未参与星空战的小族群，不得波及。”
　　江长空平静地道。
　　“继续。”近神冥龙道。
　　“第二，包括你们在内，不得干涉我的命令，也不得阳奉阴违。
　　必要时候，你们近神也要出手，为我抵挡其余近神。”
　　九位近神人点头：“这点没问题，我们不会让那些近神得逞。”
　　“第三，先灭个西荒星魔族，地盘你们随便来，我只要资源。
　　若是有地球一脉的人，能救则救，不能救，也别下杀手。”
　　江长空平静道：“如果能做到这三点，将来，我独自开仙门。”
　　“独自开仙门？你现在还有这个想法？”鬼母嗤声道。
　　“别人不行，不代表我不行。”江长空傲然道。
　　冥龙连连点头：“空弟很厉害，别看只是星圣顶峰，来的时候，打败过一位近神。”
　　“哦？”
　　九位近神同时一惊，鲛王可没告诉他们这点。
　　哪怕千年前的三大战体，在星圣顶峰的时候，也不可能越级战近神，更别说打败了。
　　近神，已经可以说，触摸到了仙神领域，另一个层次的存在了。
　　江长空四大道体闪耀，无尽道纹显化，宛如一尊亘古大道。
　　“虽然接下来，无法动用全力，但三大道体，也能在争夺中无敌了。”
　　江长空自信地道，也给九位近神，一点信心。
　　感受着江长空恐怖力量，九位近神神色动容，再也无法淡定。
　　近神之下，真正的无敌，远超三大战体的力量！
　　收敛了太极大道，江长空的实力，依旧可怕。
　　“能将三大战体，练到这个地步，你确实是第一。”
　　鬼母站起身来：“我同意你的三点，黄泉有我们压着，不会反抗你。”
　　“我们也同意。”八位近神站了起来，近神冥龙加了句：“真不能用黄泉仙国？”
　　“不，我有更好的想法，大秦。”
　　“大秦？”
　　“在地球古代，有一个强盛的皇朝，皇帝暴政，很适合我。”
　　“可是空弟，大秦二世而亡。”冥龙插了句嘴。
　　“到时我都去仙界了，哪来的二世？”
　　江长空撇嘴，这一世估计就亡了，还等到二世？
　　他们要做的，也就是一统星空，之后开仙门，以后什么的，不存在的。
　　九位近神点头，他们只要帮助鲛王，阻止星空葬灭，顺便捞够好处就行了。
　　至于这个仙国，会存在多久，他们不在乎。
　　“好，等我们召集大军，黄泉解封，踏出仙荒。”
　　近神冥龙带着一丝激动地道，自封了这么久，九位近神人。
　　这实力，不出去显摆一下？
　　“你们要多久能集齐大军？”江长空问道。
　　鬼母道：“大概大半年吧，鬼蜮有些大，很多鬼魂和尸鬼，赶回来有些慢。”
　　“那你们这些年，存的资源我看看，别说没有。
　　自封这么多年，不信你们没想办法捞尸体，没有星晶什么的。”
　　江长空淡淡道。
　　近神冥龙神色微僵：“我们都还没捞到好处，给你大军就算了，现在还要倒贴资源给你？”
　　“这大帝我不干了，一点诚意都没有。”江长空拍拍手，准备走人。
　　卧槽……
　　九位近神内心是崩溃的，鲛王找的人也太不靠谱了。
　　一言不合就撂挑子。
　　“给你，我们留着也没用。”鬼母很想一口吃了他。
　　什么事都还没干，就搜刮他们黄泉资源。
　　江长空这才露出笑容：“都是合作伙伴，我提升了，对你们也有帮助。”
　　很快，近神人们将资源送来了，很多都没处理好。
　　江长空也不在乎，他有仪器在，可以处理。
　　“对了，你打算用什么身份？”近神冥龙问道。
　　“我刚想了一个，就叫江长青吧。”江长空思索道。
　　“你这不是明摆着，告诉他们，是你么？”九位近神人脸色难看，你是认真的？
　　江长空，江长月，江长青，你都只改一个字？
　　“安心，他们不问，我们不说就是了。
　　借我一具星圣顶峰尸体，他们不是想让江长月死么？
　　江长月死了就行了，至于身份遮掩，你们应该有手段，让他们无法探清我真容。”
　　江长空淡淡道。
　　“好吧，依你，若是出了问题，你负责。”
　　九位近神人无奈，鲛王还真是送来了一个祖宗。
　　堂堂近神人，不敢大声说话，生怕这家伙真撂挑子。
　　虽然口口声声，说哪怕星空葬灭，黄泉一脉，也能自保。
　　但要是真能自保，他们连鲛王估计都不搭理了。
　　看着近神人们离开，冥龙小声道：“空弟，你真厉害。”
　　“那是，到时我封你为大秦仙国图腾，啥事不干，享受供奉怎么样？”江长空沉吟道。
　　“这个好，这个好。”冥龙连连拍动爪子。
　　这个提议太棒了，不愧是自己的兄弟。
　　“我先闭关，等大秦仙国建立，远征之后，你开始闭关，等我凑到资源，再换我。”
　　冥龙没有异议，等星圣顶峰尸体送来，江长空开始炮制。
　　只是这具尸体相比起自己道体，太弱了。
　　为了弄得像一点，江长空添加了不少材料强化，勉强承受了四种大道。
　　但就算是如此，也龟裂了，看的黄泉一脉心疼不已。
　　太阴刀肯定不能交出去，这是送死的，到时死之前，告诉那群近神，永远也别想找到就行。
　　剩下的，就是交给近神人了，带着这具尸体去送死。
　　江长空则在阎罗殿内闭关，大军，还有龙袍什么的，交给黄泉一脉去准备。
　　冥龙跑出去和族人们拉近感情了，顺便吹嘘下，自己和江长空关系多好。
　　以后仙国成立，可以找他要个好位置，前提是，谁给尸体质量高和数量多。
　　一群人鬼道，尸道的修炼者，连忙送上自己的收藏。
　　近神人们很担心，这个仙国，还没建立，就他妈腐败了。
　　还是从大帝和大帝兄弟开始腐败的。
　　为什么感觉，江长空，比地球仙国，更加扶不起来？

第四百四十八章 ：朕要一战灭西荒

　　可不管他们怎么想，事情已经成定局。
　　现在也没得挑，只有江长空这个变数，能够帮他们立个新仙国。
　　冥龙一脉的资源还真不少，不比抢劫荒千林来的少。
　　十一亿出头的精气神！
　　江长空用了很长一段时间，才处理好，为此还叫了冥龙和它新交的小伙伴帮忙。
　　等灭了西荒星魔，看一个仙国，究竟有多少资源。
　　如果多的话，那就不用灭七个仙国了。
　　自己想要成就近神，希望都在各大国度身上。
　　倒是黄泉一脉，有很多金色物质。
　　江长空询问过近神冥龙，这金色物质哪来的。
　　近神冥龙回答，开仙门，打下来的。
　　他想到了蛟龙王遗留，仙神离开，星穹之上，出现的金芒。
　　就是这金色物质！
　　当初灵魂近神也说了，取之不尽用之不竭。
　　江长空很想尝试一下，拿着太阴刀，前去砍一些回来。
　　近神冥龙果断拉住他，没让他作死。
　　在那里，近神也不能乱来。
　　星空的金色物质，还是星际时代，古老近神们凭借三大仙宫打下来的。
　　为此，死了很多近神。
　　仙荒三大战体，就是被这些金色物质生生震死的。
　　一旦攻击那些金色物质，会承受相应的反震之力。
　　而且，实力不够强，退都退不回来。
　　仙荒三大战体，就是退的不够及时，打的深了些，引起的反震之力太恐怖。
　　江长空记下这些信息，打算等自己成就近神了，再去试试看。
　　开仙门虽然危险，但好处也是巨大的。
　　说不定，开着开着，自己就成仙成神了。
　　黄泉整军，冥龙为图腾。
　　近神冥龙很激动，其余近神人有些不满，但也没说什么。
　　谁让冥龙和江长空关系好呢？
　　而冥龙，也再次用上了他的名字，江长明。
　　对此，冥龙一脉没有意见，因为它没有父母，自然诞生的。
　　大半年时间，一晃而过。
　　近神人们的计策很管用，引出了江长月，当场镇杀。
　　只可惜，太阴刀没出现，让他们有些失望和不甘。
　　东海神国荒千林，因为耻辱，率领大军，强攻地球仙国。
　　因为金羽族依旧支撑，他们暂时还能撑住，没有覆灭，但也在节节败退。
　　西荒星魔一族，也调动大军，加入东海神国。
　　西海仙国也是一样，倒是神荒的人，又走出不少势力，加入各国，唯独没人加入地球仙国。
　　仙荒黄泉之地，旌旗招展，大军聚集。
　　在这死气浓郁的死域，多了一座仙气缭绕的宫殿，这是当初那位三大战体修炼者留下的。
　　本来已经残缺，被黄泉一脉修复了，同样布下了近神级三光大阵。
　　阎罗殿内，江长空苏醒了。
　　江长空：星圣顶峰
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：圆满：85750万/85750万
　　太极真经：圆满：1/85750万
　　太阳真经：圆满：1/85750万
　　太阴真经：圆满：1/85750万
　　死亡天刀：圆满：1/85750万
　　御天经：圆满：1/85750万
　　云中道经：圆满：1/85750万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/85750万
　　精气神：363351588
　　到了如今，江长空已经不缺三光大阵了。
　　仙荒保存的有，那位三大战体近神人留下的。
　　不过，升级战体星阵图，也能增强力量，他便留下了。
　　如果实在不行，以后也可以放弃，不升级了。
　　收起宝物，冥龙有所感应，来到阎罗殿前，高声喝道：“大帝出关，大军准备开拔！”
　　鬼母悬浮在空中，声音阴森：“取龙袍，仙冠，请阎罗鬼面。”
　　一位星圣鬼魂，高举龙袍，冕冠，还有一副青面獠牙的面具。
　　阎罗殿门开启，龙袍自动飞出，穿戴在江长空身上。
　　这身龙袍，不是冥龙，和外面的一样，绣着神龙。
　　冕冠是星圣顶尖宝物，倒是青面獠牙的面具，他看不透。
　　“这是黄泉一脉仙器，虽然威能大损，却也能抵挡近神窥探。”
　　近神冥龙出现，解释道。
　　“那就，准备出发，打下西荒。”
　　江长空带上面具，冕冠，一股强烈道威席卷而出，三光之力，直冲天际。
　　“黄泉一脉，恭迎大帝。”
　　一声声嘶吼，无边阴兵，单膝跪地。
　　江长空御空而起，一条星圣顶峰冥龙飞来，驮着他，在空中飞行。
　　无边无际的黄泉阴兵，死气翻涌，鬼气，尸气，足以摧毁日月。
　　“大帝，星空通道已经搭建完成，可直通西荒东部一颗星辰。”
　　一位星圣中期鬼道武者，恭敬地道：“黄泉一脉，已经派人去打探消息了，西荒正远征地球。
　　东部防线薄弱，是我们最佳下手地点。”
　　“大帝，请允许属下，率领黄泉尸道出征。”一位青面獠牙的星圣，出声请战。
　　“要出战，黄泉尸道，当然是我们冥龙一脉。”江长空脚下冥龙，有些不满地瞪了他一眼。
　　江长空神色漠然：“大秦初立，黄泉初现，朕，御驾亲征，尸鬼两道，同出！”
　　“陛下，您怎么能亲自下场？”黄泉一脉错愕，你要是有个闪失，我们还玩什么？
　　“忘记朕的话了？不要违背朕的旨意，这是第一次，便不与你计较。”
　　江长空神色冰冷：“出征，一战灭西荒！”
　　“是，一战灭西荒！”
　　黄泉一脉，高声喝道。
　　九位近神人有些懵，一战灭西荒？
　　西荒现在，可是有两千多位星圣啊，你确定，你只用三大战体，能搞定？
　　江长空驾驭冥龙，率先进入星空通道，黄泉大军，紧随而去。
　　至于他们担心，一战能不能灭西荒，江长空心中其实也没底。
　　若是近神插手，肯定不能。
　　鬼母飘在他身旁：“大帝，一战灭西荒，是不是急了点？要不缓缓？”
　　“不能缓，一旦缓了，那些近神就反应过来，我们就很难覆灭。”
　　江长空语气冰冷，解释道：“朕要的，就是趁他们反应不及，直接灭了西荒，彻底将战火挑起。”
　　“西荒坐镇的近神，交给我们了。”
　　鬼母目光思索，道：“自从江长月开始，这群近神就忍不住下场了，以至于，到了现在，还没真正开始厮杀。”
　　“因为他们要给三大战体留时间，让他们成就近神。
　　若是太早结束，近神都不到，仙门也开不了。”
　　江长空淡漠道。
　　鬼母点头：“现在无形的压力，逼迫着他们，恨不得都先踏入近神，这就是那群近神想要的。”
　　江长空冷笑一声，那自己，就让这大战，直接燃烧起来。

第四百四十九章 ：朕，不接受投降！

　　这群近神，什么尿性，他已经摸清楚了。
　　口口声声说近神不出，让他们厮杀。
　　结果呢？
　　自己只是绑了一个荒千林，敲诈了一笔资源。
　　然后近神就跑出来，想要弄死他。
　　之前更是过分，直接在西荒帝宫内，安排近神人。
　　想来，其它仙国也有。
　　什么战体被杀，技不如人，不配成仙？
　　若真是如此，那的副体，就不会被关起来。
　　他能笑到最后，是那些战体不如人。
　　可真实情况，就是另外的力量，一旦打破这个平衡，就会遭到近神们的针对。
　　冥龙嘶吼，穿过星空通道。
　　鬼母相伴，守护他的安全。
　　青面獠牙的面具，流转玄奥气息，一身龙袍，再无人知道他的真实身份。
　　现在他身上也有仙荒气息，有鲛王留下的手段，配合阎罗鬼面。
　　谁也无法看出他真实身份，除非他自己暴露。
　　嗷吼
　　龙吟之声，响彻整颗星辰。
　　江长空傲立龙首，神光灿灿，仙气飘渺：“无需停止，杀向西荒。”
　　“什么东西……”
　　一只只星魔怒吼，想要冲上来。
　　轰
　　三光之力陡然爆发，扩散整颗星辰，席卷所有星魔。
　　无尽星魔陨灭，尸体，灵魂保存下来，只是轻微受损。
　　“后勤人员打扫战场，吾等，杀向西荒帝宫！”
　　江长空催促冥龙，再次钻入星空通道。
　　一己之力，覆灭一颗星辰，没有三大战体和近神人，谁都挡不住江长空一招。
　　就算是三大战体，面对此刻的他，顶多也就撑几招不死。
　　“多谢陛下。”
　　黄泉一脉激动嘶吼，这就打下一颗星辰了？
　　江长空速度很快，一颗星辰直接覆灭，连消息都传出去。
　　西荒星魔们，还没反应过来。
　　一直到四天后，接连损失几颗星辰，消息终究还是被传出去了。
　　“仙荒，黄泉，仙荒区域，不是没有至强战体吗！”
　　西荒帝宫之内，星魔大帝怒吼，冷冷地看着下面各族星圣。
　　“陛下，现在看来，是黄泉一脉，隐藏了这个消息，一直等到现在才出来。”
　　一位星圣顶峰，恭敬地道。
　　“水脉之主，朕封你为元帅，给你百万大军，三艘星圣顶峰战舰，能否挡住黄泉一脉？”
　　星魔大帝，冷视着一位蓝发女子。
　　“臣，水月，定灭黄泉一脉。”
　　水脉之主，水月，一位星圣顶峰强者，闻言大喜。
　　自从加入西荒神国，一直没有什么功绩，现在就是个机会。
　　三艘星圣顶峰战舰，再加上一些星圣，还有自己，就算是灭不了黄泉，也能挡住。
　　星魔大帝还有些不放心，又道：“金脉之主，黑鳞，你们辅助水心元帅。”
　　“是，陛下。”一头星魔，一位金脉星圣顶峰，恭敬应道。
　　这阵容，已经不错了，他们三人都是星圣顶峰，到时战舰坐镇的还有三位。
　　再算上战舰，相当于九位星圣顶峰。
　　近神不出的情况下，这实力很难找到对手。
　　三人领命而去，驾驭战舰，进入星空通道，奔赴战场。
　　另一边，江长空刚覆灭一颗星辰。
　　“大帝，消息传出去了，接下来怎么办？”座下冥龙问道。
　　“继续杀，朕说过，一战灭西荒。”
　　江长空神色淡漠：“进入星空通道。”
　　冥龙低吼一声，再次带着他，冲入星空通道。
　　留下部分黄泉后勤部队，改造这些星辰，打造成死亡乐土。
　　“大帝，战斗是不是要变一下？我黄泉一脉都没动手，全是你在解决。”
　　鬼母犹豫了下，出声道：“并不是顶撞你，而是觉得，不符合你大帝身份。”
　　这位大帝，她只能好声好气地商量。
　　一言不合就能撂挑子不干，再加上鲛王的面子，她这个近神人也只能忍着。
　　“三大战体踏入星空，第一步是立威。”
　　江长空淡漠道：“当初地球南玉阳，斩了四位星圣顶峰，以为就够了，但事实，显然不够。”
　　“大帝是要拿西荒立威？”鬼母阴恻恻地道。
　　“只有一国，才有资格，让朕立威，让黄泉扬名。”江长空冷漠道。
　　鬼母点头：“黄泉一脉，听候大帝调遣。”
　　既然江长空不是脑子一热，有所想法，那就不必劝了。
　　因为江长空说的有道理，而且，他们就是为了一统星空，或者破坏星空一统来的。
　　真要是等到三大战体成就近神，不知道要等到什么时候。
　　一日后，穿过星空通道，却是到达一片星空。
　　无边无尽的大军，三艘战舰，六位星圣顶峰，挡住去路。
　　“黄泉一脉，你们消失便消失，我们互不打扰，为何发兵攻打西荒神国？”
　　水心立于战舰之前，冷声问道。
　　“大帝，我们的人还没到，要不要先退？”鬼母问道。
　　这种级别战斗，她不能插手。
　　而开战以来，都是江长空这位大帝，带着冥龙，冲在最前面。
　　“一群蝼蚁，皆灭。”
　　江长空冷声道：“杀！”
　　嗷吼
　　冥龙嘶吼，星圣顶峰冥龙，化作千丈龙身，冲向百万大军。
　　“找死，灭了他们！”
　　水心神色冰冷，杀机四溢，星魔们冲杀而来。
　　三光冲荡星穹，化作三颗星辰，垂落无尽神光。
　　冥龙所过之处，三光随行，一尊尊星魔，人类，化为尸体。
　　“三大战体，你居然亲自出手！”
　　水心等人面色大变，这太不按规矩出牌了，哪有一国大帝，亲自下场的？
　　“朕这叫御驾亲征。”
　　江长空的阎罗鬼面，泛着骇然光芒，所过之处，无论是高阶武者，还是星道星圣，全都化为尸体。
　　只要背后有近神人撑着，将那群近神挡住，江长空就敢一人灭一国。
　　什么狗屁的仙国神国，失去了近神人，举国上下，也不是自己对手。
　　“投降，我们投降！”
　　水心三人尖叫道，投降等西荒拿资源赎回就行了。
　　正常情况下，对手一般都会接受投降，敲诈大量资源。
　　只可惜，他们遇见的是不讲规矩的。
　　“朕，不接受投降！”
　　江长空虚空一按，无形劲力扩散，六位星圣顶峰，眉心出现一个血洞，身躯消散。
　　星空战舰，大道光柱落下，却是连垂落的神光都破不了。
　　三光之力过处，战舰被撕裂，里面的生灵，化为一具具尸体。
　　要不是为了黄泉一脉，他会将这群东西，打成飞灰，彻底烟消云散。
　　百万大军，连个浪花都没翻起来，全部被灭，但消息也传了回去。

第四百五十章 ：朕，一人灭西荒

　　西荒帝宫。
　　这位神国大帝，脸色难看到了极点。
　　御驾亲征，不接受投降！
　　难道，自己也要御驾亲征？
　　仙荒这群家伙，究竟在搞什么鬼。
　　为什么等到现在才出来，而且下手也太狠了。
　　一般能降服，就直接降服了，收编增强自己势力。
　　可是这个仙荒跑出来的大秦，完全不这么干。
　　他们是能杀光就杀光，杀不光的，追上去也要杀光。
　　星魔大帝，感觉自己这次的对手，脑子有坑。
　　“诸位爱卿，有谁愿意，覆灭黄泉，灭了这个大秦？”
　　星魔大帝扫视全场。
　　全场沉默，在场几十位星圣顶峰，没一个敢说话的。
　　人家是三大战体，御驾亲征，我们过去送死么？
　　在场的，也就你能与对方一战，你不去？
　　星魔大帝面色冰寒，眼中杀机流转，这群废物。
　　平日里争权夺利，弄资源，一个比一个厉害。
　　现在遇到麻烦，没一个敢上的。
　　“朕，御驾亲征！”星魔大帝几乎是咬牙说出来的。
　　谁让三大战体，唯有三大战体能敌呢？
　　“陛下，不可啊。”一位星圣顶峰的星魔，连忙站了出来，劝道：“秦国很可能，就是为了引大帝出去。”
　　“是啊，秦国肯定早有预谋，御驾亲征，很可能是个陷阱。”其余星圣顶峰，连忙劝道。
　　你别脑子一热，就跟人家学。
　　万一，人家布下近神大阵，等你进去呢？
　　“那你们有什么办法？”星魔大帝冷声道。
　　“大帝，现在近神老祖的意思，是等到大帝成就近神，再开启全面战争。
　　我们可以先通知秦国，让他们停止。”
　　星魔恭敬地道。
　　“若是秦国大帝不同意呢？”星魔大帝冷声问道。
　　“大帝，不同意，我们就让他们过来，帝星全是近神大阵，秦国大帝应该和大帝实力相差不大。
　　有近神大阵在，他必死无疑。”
　　其余星圣顶峰劝道。
　　“如果他不进来，围着帝星，又该如何？”
　　星魔大帝有些烦躁，还有些憋屈。
　　人家能御驾亲征，换了自己，怎么就不行了？
　　黄泉的人，脑子也有问题，居然允许他们的大帝，带头冲锋。
　　和这种人打，好累啊。
　　“大帝，帝星附近，都是近神大阵，若是不进来，我们也能推动近神大阵，推动帝星过去。”
　　星圣们解释道：“到时我们再联合东海和西海，直接覆灭大秦。”
　　“是啊，陛下，我们还有两个盟友。”星圣们终于想起，自己的两个盟友了。
　　星魔大帝面色微微缓和，逐渐平静下来：“那就这样吧，朕联系两国大帝。”
　　“陛下英明。”
　　星魔大帝：“……”
　　朕感觉，你们在讽刺朕。
　　三大战体，很难分出胜负，在别人地盘决战，确实不利于自己。
　　为防万一，还是联系两国大帝，让他们派兵来支援，将帝星的近神大阵，威能激发的更强。
　　自己，要做干掉三大战体的第一人。
　　笑到最后的，唯有朕！
　　星魔大帝心中涌起一股豪情，最后成仙的，一定是自己。
　　有了决定，他便下令，让各大星辰的武者们撤回来。
　　于是乎，造成了，江长空一路横行，没有抵挡的情况。
　　“这星魔，也太怂了。”
　　江长空不屑地道，倒是最近扫的资源不少。
　　这群生灵，一个个不知分了多少好处，居然有一个亿资源。
　　现在全部撤走，他和黄泉一脉，就捞不到什么了。
　　如果这么扫下去，西荒星魔国的资源，绝对能让自己圆满一门武功，还有剩余。
　　还有他们的国库，都是自己的。
　　而黄泉一脉，还不需要分资源养。
　　这样的话，收编个球啊，一切都是自己的。
　　等自己成仙，自己用不上的资源，可以丢给领地，学姐他们。
　　这些资源有不少是顶级药材，近神级虽然没有，但国库肯定有。
　　说不定，到时能将三位学姐，堆成近神。
　　心中美滋滋想着，江长空再次进入星空通道，这次目标，西荒国都！
　　七日后，江长空和座下冥龙，还有鬼母，来到西荒帝星。
　　一个被近神大阵笼罩的星辰。
　　帝宫绽放无量神威，大道纹路犹若锁链，横亘虚空。
　　虚空四周，一位位星圣武者，释放星力，激发大阵威能。
　　星魔大帝，身上三光之力浓郁，立于帝星最中央。
　　这些近神大阵，是混合大阵，并非单一的阵法。
　　江长空背负双手，没有丝毫胆怯，哪怕不动用四大道体，他也能吊打一切。
　　青面獠牙面具，只有一双冰冷的眸子露在外面：“西荒蝼蚁，你是带人投降吗？”
　　冥龙御空，将江长空托到虚空，与星魔大帝对峙。
　　“朕对你一忍再忍，只是不想你这位三大战体，就此夭折。”
　　星魔大帝神色阴沉，寒声道：“但你，不仅不知好歹，反而得寸进尺，今日，朕再给你最后机会。
　　带着你的黄泉一脉，滚出西荒，再赔偿百万份星圣资源，朕赦你无罪。”
　　江长空沉默了，他感觉这位大帝不是脑子有坑，而是全身都有坑。
　　我都打到你国都了，你他吗怎么说得出，赦我无罪的话？
　　明明我比你更厉害好吗？
　　“星魔，不配存活！”
　　江长空周身绽放三光，一道力量保护冥龙，带着他冲入空间通道：“朕，一人灭西荒！”
　　“蝼蚁，你彻底激怒朕了！”
　　星魔大帝怒吼，再也无法压制心中杀意，还有澎湃激动的心情。
　　自己要做，第一个干掉三大战体的大帝！
　　最强大帝！
　　近神大阵绽放神威，鬼母隐匿虚空，不插手这次的战斗。
　　但，也不会让西荒近神插手。
　　“杀！”
　　一声声怒喝响起，一位位星圣绽放力量，大道锁链镇压而下。
　　三光交汇，太阴太阳长剑，携带三光之力，斩杀而来。
　　嗡
　　江长空没有犹豫，三大道体开启，道纹映照整个帝星。
　　一拳轰向大道锁链，将星魔大帝也笼罩在内。
　　轰隆
　　帝星震动，大道锁链崩碎，三光之力相随，碰撞太阴太阳长剑。
　　铿锵
　　刀剑落下，却像是斩在坚不可摧之物，狂暴力量席卷出去，星魔大帝直接横飞万里。
　　三光拳头，滴落一滴滴金色血液，破了点皮，随后血液倒飞而回，伤势恢复。
　　“近神大阵，和近神人差距太远。”江长空不屑地道。
　　这和近神人差距太大了，哪怕他们众多星圣加持，也无法展现出那凌驾万物之上的力量。

第四百五十一章 ：星魔，不配存活！

　　江长空一手握住一条大道锁链，直接拖动锁链。
　　整个帝星震动，摇摇欲坠，大片山脉在崩塌，星阵在断裂。
　　一位位星圣，身躯炸裂，化作漫天血雾，再也无法重聚。
　　江长空一拳落下，星阵崩塌，大片建筑毁灭，无数生灵哀嚎。
　　真正的无限接近近神，只有三大道体的江长空。
　　对于自己造成的破坏，江长空其实是不满意的。
　　开了四大道体，他能一拳打爆整个帝星。
　　现在自己道体刻画，不灭金身更是彻底圆满，三大战体破他一点皮还可以。
　　其余星圣，哪怕驾驭近神杀阵，也只有一个结果。
　　不破防！
　　“杀，朕不信，你已成就了近神。”
　　西荒星魔大帝怒吼，自己三大战体，星圣顶峰。
　　再加上近神大阵加持，无限接近近神，其余大帝都不敢轻易来的帝星，挡不住一个新跑出来大帝？
　　轰
　　一掌落下，江长空崩裂近神大阵，直接将这位大帝拍进万丈地底。
　　你怕是不知道，我有多强！
　　亿万星辰，在江长空体内流淌，宛如一颗颗星辰的集合体。
　　到了这一步，几乎相当于一颗颗真正的星辰组合。
　　等他蜕变到了仙神，绝对一人堪比整个星空的力量。
　　星魔大帝身躯龟裂，嘶吼着释放三光。
　　只是，没等他冲出来，又被拍进地底。
　　江长空三光之力不断扩散出去，粉碎一道道大道纹路。
　　当初需要自己仰望的近神杀阵，此刻变的脆弱不堪。
　　犹若豆腐一样。
　　一位位星圣炸裂，面对肆无忌惮的江长空，没有人能制止。
　　除非近神人！
　　一股强烈的危机感袭来，江长空冷笑，目光看向高空，动作却未停顿。
　　“放开他，现在不是你们厮杀的时候。”
　　一尊近神星魔，镇压虚空，一切近神大阵，在这一刻都停止了。
　　“在动手之前，怎不见你出来？”
　　江长空神色冰冷，眼中满是杀机：“待朕成近神，你一个宰了你！”
　　“找死！”
　　近神星魔面色一冷，三大战体，没一个敢跟近神叫板的。
　　哪怕有这个心，也不敢表露出来。
　　像江长空这样的，还真是第一个。
　　也意味着，不受控制！
　　这种不受控制的人，必须抹除！
　　近神星魔，一掌遮蔽整个帝星，凌驾万物之上的道威，席卷而出。
　　近神人，星空顶端！
　　强烈的压力，让所有星圣匍匐，哪怕重创的星魔大帝，此刻也有一股无力感。
　　“秦国大帝，你自己找死。”星魔大帝冷笑。
　　他们对近神人，都有想法，但没人敢表露出来。
　　本来以为这次惨败，到时再赔偿资源，事情就结束了。
　　没想到，江长空居然主动招惹了近神人。
　　“咯咯……”
　　娇笑声响起，却带着一股阴森气息。
　　无边的阴冷，森然死气翻涌，一张巨大面孔，破灭了遮天巨手，冷冷俯视着近神星魔。
　　“黄泉鬼母！”近神星魔神色一沉，阴冷道：“你这是何意？要阻碍成仙之路？”
　　“很久没尝过近神滋味了，你就满足下本座。”
　　巨大面孔勾起狰狞笑容，直接钻入近神星魔体内。
　　“你……”
　　轰
　　近神星魔炸裂，无边鬼气席卷，包裹近神之躯，飞出帝星。
　　“现在，该我们了。”
　　江长空笑了，近神星魔？
　　这鬼母，是近神极限！
　　哪怕是一般的近神顶峰来了，都不够鬼母打的。
　　“大秦大帝，我愿意投降，以后以你为尊。”
　　星魔大帝慌了，近神星魔被打爆了，完全靠不住。
　　大秦仙国，从大帝到近神人，没有一个讲规矩的。
　　近神人都敢杀！
　　“朕说过，不接受投降。”
　　江长空冷哼一声，一掌将星魔大帝抓在手中，三光之力涌荡而出，强行灭杀。
　　哪怕他对三光之力抗性强，但江长空也扛不住无穷无尽的三光之力灭杀
　　“大秦大帝，你们这是撕毁条约，近神不会放过你们。”
　　星魔大帝嘶吼，还在做着最后的挣扎。
　　“狗屁条约，朕刚出仙荒，不清楚。”
　　江长空冷笑，只要宰了你，到时一切可以推脱。
　　再加上鲛王斡旋，那群近神人，会开战吗？
　　“你……”
　　轰然一声，星魔大帝炸裂，身躯还在愈合。
　　江长空不断灌注三光之力，反复磨灭星魔大帝。
　　直到最后，还剩下一口气的时候，江长空让他愈合了。
　　星魔大帝气若游丝，心中的杀意已经消散：“大秦大帝，你实力强，朕败的不冤，只求你，善待星族。
　　朕可以交代下去，让星族全族，跟随你，为你征战。”
　　他已经没办法了，一旦死亡，星魔怕是无人能庇护。
　　“朕留你一口气，就是想告诉你，星魔，不配存活！”
　　江长空神色冰冷到了极点，手中三光之力爆发，彻底绝灭星魔大帝生机。
　　我从一开始，就想灭了所有星魔，还善待？
　　这不是开玩笑么？
　　江长空目光看向其余，还存活的星圣。
　　现在全都重创，神色惊恐。
　　“大帝，我是西海的，我愿意做俘虏。”
　　“我是东海的，东海大帝，一定会用资源赎回我，大帝别杀我。”
　　“朕，不需要俘虏，不接受投降！”
　　江长空神色漠然，三光之力过境，星圣陨落。
　　帝星之上，生灵大片大片灭绝。
　　吼
　　战斗结束，黄泉一脉赶来打扫战场，一时间，群鬼乱舞，死气侵蚀帝星。
　　“传朕旨意，转告东海和西海两国，支援西荒星魔，害我大秦损兵折将，立刻赔偿百万份星圣资源。
　　否则，大军开拔，覆灭两国，给他们一天时间考虑。”
　　江长空声如闷雷，响彻帝星。
　　跟来的近神人都懵了，你把他们全杀光了，还要赔偿？
　　还能有这种操作？
　　“还不执行？”江长空冷声道。
　　“是，大帝。”一群恶鬼，尸道武者，纷纷取出仪器，联络两国索要赔偿。
　　帝宫飞来，一群冥龙托着帝宫，悬浮在空中。
　　江长空进入帝宫，坐在龙位上，下方是黄泉的星圣们，还有冥龙。
　　“恭贺大帝，打下西荒。”
　　黄泉两道，全都神色恭敬，没有一丝作假。
　　江长空一人灭西荒，对外是立威，对内也是立威。
　　以前有近神压着，没人敢不听，现在，没有近神，也没人敢不听。
　　不听话的人，都宰了，至于战力？
　　有自己就够了，他们完全是跟着捡便宜的，有脸闹？
　　敢给江长空甩脸色，他就敢杀，不管是谁！

第四百五十二章 ：这两个大帝没买过菜

　　“陛下，西荒已经打下，尸体和灵魂，是按照黄泉内部分配法，还是？”
　　一位星圣冥龙问道。
　　“你们以前怎么分的？”江长空询问。
　　“以前谁杀的归谁，可这次，都是陛下打下来的。”星圣冥龙恭敬道。
　　“自己抢的，留下一具，其余的上交到国库，以后作为战功奖励。”
　　江长空沉吟道：“倒是那些没抢到的，接下来要努力了。”
　　“陛下，您打算继续发动战争？”冥龙有些忧虑。
　　“不了，暂时打不了，那群近神要来了。”
　　江长空淡漠道：“但西荒还没有尽灭，诸卿听令，朕要西荒尽化冥土，为黄泉打造一个乐园。
　　西荒之上，除了地球一脉，不允许出现任何生灵，特别是星魔。”
　　说到最后，江长空神色已经冷到了极点。
　　“叩谢陛下洪恩。”黄泉星圣们激动地拜道。
　　这明显是赏赐，西荒化为冥土，就是他们的黄泉乐园。
　　“接下来得到的尸体和灵魂，按照你们黄泉一脉的分配之法。
　　能得到多少，全看自己实力，另外，各凭本事，不得闹出矛盾。”
　　江长空冷声下令。
　　“吾等尊令。”
　　星圣们越发激动了，这次，黄泉的力量，要膨胀了。
　　“速速清点西荒资源，处理好后，上交给朕。”
　　江长空吩咐下去，资源才是重点，还有那些星圣的资源。
　　星圣们离开，冥龙没走，飘在江长空面前，可怜巴巴地道：“我没抢到尸体。”
　　“咳，龙哥，你太差劲了吧。”江长空有些尴尬：“不过没关系，等他们上交到国库，你就有了。”
　　“我有名字了，空弟，我叫江长明。”冥龙不满地道。
　　“好吧，叫你明哥。”江长空托着下巴，思索道：“你快去登记上交的尸体，暗中扣下一些，别做的太过分。”
　　“好，我这就去。”
　　江长明兴冲冲地走了，大帝亲自开口门，必须要抓住这次机会。
　　要是抓不住，江长空以后只能赏赐给他了。
　　总不能，将国库全部丢给他，到时拿什么发给黄泉将士？
　　江长明化身成一个青年，来到几位伙伴身旁。
　　“你们在干什么？”江长明疑惑道。
　　“联系两国，让他们赔偿。”一位青年说道。
　　“还没联系上么？让我来说说。”
　　江长明兴奋地道，自己一定要为空弟，要来很多资源。
　　不然都对不起空弟给自己的肥差。
　　很快，联络接通，是东海大帝荒千林。
　　“你们是谁？”荒千林眉头一皱，神色冷了几分：“西荒大帝呢？”
　　“小荒啊，西荒已经被灭了，现在是大秦仙国。”
　　江长明笑呵呵地道，荒千林，老熟人啊。
　　被空弟绑架，按着打的大帝。
　　荒千林脸色都黑了，小荒？
　　谁给你的勇气，这么叫朕？
　　西荒灭了，大秦仙国？
　　这又是什么情况，西荒大帝，不是说，要在帝星决战么？
　　有近神大阵，还有近神人坐镇，再加上自己派兵支援，这都能灭？
　　“大秦仙国？朕要和你们的大帝通话。”荒千林神色恢复平静，淡淡道。
　　“你没资格见我们大帝。”
　　江长明不屑地道：“我们大帝说了，你派兵支援西荒，让大秦损兵折将。
　　现在，赔偿五百万份星圣修炼资源，否则，灭你东海神国。”
　　“朕的兵呢？”
　　“杀光了。”
　　砰
　　屏幕直接黑了，一位青年思索道：“我敢打赌，荒千林把仪器砸了。”
　　“大帝不是说，百万份么？你直接翻了五倍，换我我也砸仪器。”
　　另一位青年女鬼不善地道：“长明，你这是篡改大帝旨意，别以为你大帝关系好，就能乱来。”
　　“没有啊，大帝说百万份，五百万也是百万。”
　　江长明一本正经地道：“大帝只说百万份，没有具体，就是让我们自己发挥，底线一百万。”
　　“是这样吗？”几人有些懵逼。
　　“就是这样，地球谈判都是这种，给一个底线，剩下的自行发挥。
　　大帝说，这叫坐地起价就地还钱，可以商量。”
　　江长明严肃地道，为他们科普这件事。
　　几位青年恍然大悟，但接着就不淡定了：“但荒千林，不和我们商量。”
　　人家直接把仪器，这还怎么商量？
　　“没事，还有个西海。”江长空道。
　　“这次换我来。”青年女鬼道。
　　几人没有意义，江长明也想看看，他们有没有进步。
　　一刻钟后。
　　“我家大帝说了，赔偿九百九十万份星圣资源，否则灭你全国。”
　　砰
　　仪器又砸了，几人盯着黑屏，重重叹气。
　　又是一个不商量的。
　　“这两个大帝，都是傻缺，没在地球买过菜，我们走。”
　　江长明摇摇头，准备带他们去捞尸体。
　　几位伙伴脸色发青，你这谈判，是他吗从买菜上学的？
　　另一边，两位大帝气炸了。
　　我的人，你都杀光了，还他妈赔偿？
　　损兵折将的明明是我们！
　　你若留着她们，说不定我们就弄资源赎回。
　　可杀光了，还要赔偿，要赔偿就算了，张口几百万，你当资源都是杂草？
　　气了很久，两位大帝才去联系近神，西荒被灭的事情，太过重大。
　　至于派兵打过来，他们压根就不信，你灭了西荒，近神们还要找你麻烦呢。
　　这情况，还有心情攻打我们？
　　哪怕是到现在，他们有能力覆灭地球仙国，都没有真正灭掉。
　　近神不允许！
　　坐镇两国的近神，已经得到消息，神色冷到了极点。
　　坐镇西荒的近神被杀了！
　　这不只是灭国，还杀了近神！
　　那新出的大秦，是疯子么，这个时候，敢对近神下手？
　　“无需惊慌，有近神去查看了。”两国近神平静地道。
　　见近神这么淡定，两国大帝这才安心，正常闭关，参悟近神之道。
　　一道道强大气息，横跨虚空，赶往西荒帝星。
　　这些近神，其中有不少是近神极限。
　　帝星之外，九位黄泉近神，神色木然，等他们前来。
　　数日后，万花齐开，水波浩荡，金光铺道。
　　“鬼母终于肯出来了，花天蕊可是想念甚久。”
　　盛大花朵，花天蕊笑盈盈地看着鬼母。
　　“老友，许久不见了。”鲛王含笑道。
　　灵魂近神，炼体近神，各种古老近神，还有新近神，全部齐聚西荒帝星外。
　　这次的事情，再次超出他们的控制。
　　而副体所在空间，见到大量近神远去，看了看不远处的应琉璃，抬步走了过去。

第四百五十三章 ：待朕出关，再灭一个

　　无边花海，应琉璃愁眉不展，面上化不开的忧虑。
　　“应琉璃。”
　　副体来到她身旁，嘴角带着一丝笑容：“在担心地球仙国？”
　　“嗯。”应琉璃应了一声，情绪低落，神色沉重。
　　现在的地球仙国，地位很尴尬。
　　最弱的一个仙国，内部还一片混乱。
　　若非南玉阳身兼三大战体，估计早就换人了。
　　现在只能派一个近神坐镇，却不能插手国度发展。
　　这让她很忧心，生怕哪天传来噩耗，地球仙国不在了。
　　江长空笑了笑，伸手摘了一朵花。
　　“你现在还笑得出来？”
　　应琉璃都有些佩服他的心态了，这个时候，居然还能笑。
　　“我来找你，是想请你帮一个忙。”
　　江长空平静地道。
　　“我现在能帮你什么？”应琉璃轻叹一声：“诸多近神，互相制衡，我什么都做不了。”
　　各国近神齐聚，再加上老近神们，为了成仙，他们可以做出任何事情。
　　就像出尔反尔一样，只要阻碍他们成仙，都会下手灭杀。
　　江长空看着她，一身湛蓝长裙，眉宇间带着忧愁，看起来，更像是柔弱女子。
　　沉默片额，扫去心中异样情绪，江长空道：
　　“若有一天，我死了，请将我的躯体焚烧，带回故土。”
　　应琉璃眉头一皱，沉重的脸上多了一丝冰寒：“我会保住你，一定！”
　　“我并不怕死，只是不想死后，经过岁月摧残，变成星晶。
　　另外，焚烧躯体的时候，别让人看见。”
　　江长空面上带着一丝自嘲：“说来，除了三位学姐，还真没什么眷恋的。”
　　“江长空，你今天怎么了？”应琉璃眉头紧拧，感觉今天的江长空，很不正常。
　　江长空淡笑道：“没什么，只是预防万一，你们也不必再护着我。”
　　“你这是要寻死？”应琉璃面色微变。
　　“都说了是预防万一。”江长空笑了笑，转移话题道：“对了，这些近神离开，是为了什么？”
　　“西荒被人灭了，一个三大战体被杀。”应琉璃没有隐瞒。
　　“哈。”江长空好像才知道一样，嗤声道：“之前谁说不插手的，被杀活该，如今，恨不得全部过去。”
　　应琉璃沉默了，不知该如何回应。
　　江长空不再多言，回到花海之中，盘坐而下。
　　另一边，一群近神人会面。
　　“诸位，来大秦有何事？”鬼母等近神冷冷地看着他们。
　　“现在还不是最后时刻，大秦那位，是不是急了点？之前星空之门开启，为何不出来？”
　　一位近神冷声质问。
　　“这就是对前辈说话的语气？”鬼母阴恻恻地看着那位近神，森然鬼气翻涌。
　　“鬼母，何必杀气腾腾。”
　　花天蕊轻笑，四周万花盛开，这方星域为之明亮几分：“大家都为了成仙，还请鬼母理解。”
　　“鬼母，大家等待成仙这么多年，机会就在眼前，容不得再出变故。”
　　灵魂近神开口道。
　　“桀桀，好一个容不得变故，江长空是变故，你们关押。
　　江长月变故，你们引出来镇杀，现在又说我们是变故？”
　　一个骷髅怪笑出声，空洞的眼眶冒着绿光：“怎么，现在要镇杀吾等不成？”
　　“鬼君说笑了，大家都是为了成仙，一切好商量。”
　　鲛王笑盈盈道，蔚蓝权杖绽放光芒：“本王与诸位相交这么多年，至交感情，岂会动武？”
　　“那鲛王的意思？”近神冥龙皱眉道。
　　鲛王淡笑道：“那位大帝的来历，还有，请稍缓征伐，真正的游戏，还没开始。”
　　“大秦大帝，乃是仙荒奇才，一次危机，恰好被吾黄泉所救，一直培养至今。”
　　鬼母阴冷地道：“这个解释，你们可满意？”
　　“满意，自然满意。”
　　鲛王微微点头，算是相信了这说法：“不知，停止征伐，可好？”
　　“为了成仙，我们也着急，既然要分出一个胜负，何不早些决胜，选出最强培养？”
　　鬼母惨白的面容，越发阴森。
　　“现在分出胜负，为时尚早，三大战体只剩一个，三光仙宫就会现世，三大仙器也会随之重聚。
　　仅凭星圣顶峰的三大战体，驾驭不住这些力量，融合更是困难。”
　　花天蕊解释道：“这样会害了他们。”
　　黄泉九位近神冷笑不语，害了他们？
　　你是担心，断了成仙路吧？
　　他们也看出来，这些近神，想在开仙门之前，驯服三大战体。
　　让他们乖乖听话，乖乖送死。
　　可惜，仙荒那位太急了，若是当初没有独自开仙路。
　　等到现在，完全可以扫平这些近神，让星空安宁。
　　“请诸位理解。”炼体近神平静地道。
　　“罢了，为了成仙，吾等答应了。”九位近神无奈叹息一声，答应下来。
　　现在还不是开战的时候，哪怕他们有两位近神极限，再加上鲛王，对上他们也没有胜算。
　　“多谢黄泉理解。”众多近神微微一礼，化光离开。
　　他们谁都没提，那尊死去的近神。
　　鲛王也离开了，融入虚空，消失不见。
　　九位黄泉近神冷哼一声，转身离开。
　　帝宫之内，江长空坐在龙位上，手撑着头，假寐着。
　　虚空波动，九位近神回归。
　　“大帝，已经拖延住了，只是我们暂时，不能再进攻了。”鬼母回道，将刚才的谈话，全部说出。
　　江长空淡淡一笑：“待朕出关，再灭一个。”
　　“大帝，怕是他们都关注大秦了。”众人皱眉。
　　“无妨，战斗有益于朕精进，等朕出关，感应到近神之道。”
　　江长空淡然道：“这个理由，足够吗？”
　　九位近神对视一眼，鬼母阴冷道：“可以一试。”
　　“嗯，接下来的日子，有劳诸位了。”
　　江长空微微颔首，让九位近神离开。
　　半个月后，一切资源全部搞定，总共十六亿三千多万。
　　加上之前获得，二十一亿出头。
　　自己当初坑的荒千林，还真是将他给坑的差不多了。
　　扫平西荒，才十六亿多，当时自己可是坑了十一亿。
　　江长空拿到资源，提取精气神，开始闭关。
　　足够自己圆满两门武功了，不知道自己三大道体圆满，能不能刚一波近神。
　　江长空闭关，星空再次恢复平静。
　　东海和西海两国大帝，本来还有些担心。
　　但一看大秦没了动静，就彻底放下心来，心中对于近神们，却越发忌惮。
　　就算是黄泉一脉，能斩三大战体的大帝，也不能违抗近神们的旨意。

第四百五十四章 ：大秦打过来了？

　　其余大帝过的日子，江长空可以想象，是有多憋屈。
　　但大秦就不一样了。
　　他这个大帝说要闭关，没一个敢来打扰的，近神也不行。
　　江长空说一就是一，没一个能反对。
　　相反那些大帝，闭关都可能因为一些屁事被叫出来。
　　拿不定主意，就去请示近神，和傀儡没区别。
　　各国依旧在征伐，但都是小打小闹，算是应付了事。
　　当然，这是其余国度。
　　大秦仙国很安稳，哪怕只有接近两百的星圣，也没人敢动。
　　地球仙国。
　　南玉阳和羽千年在一起，两人喝着闷酒，脸色都很难看。
　　直到喝碗第五坛，南玉阳很没形象地抹了把嘴，叹道：“你走吧。”
　　“走哪去？”羽千年叹息一声：“现在这情况，谁都走不了。”
　　“带着你的金羽族，想去哪就去哪，西海，东海，甚至天荒和地荒。”
　　南玉阳坐了起来，闷声道。
　　羽千年沉默，没有言语。
　　南玉阳双目通红，神色渐渐狰狞：“老子本来就不想当这个大帝，硬是让老子当。
　　老子全听他们的，结果呢？大事刚开始，就各自捞资源，分权力，我说话有个屁用。”
　　羽千年依旧不语。
　　“我想御驾亲征，结果呢？一群近神，跑来警告我，真他吗憋屈。”
　　南玉阳狠狠地将酒坛砸在地上，恶狠狠地道：“这星空就是在针对我，针对地球。
　　江长空关押，江长月死了，是不是我地球出个天才，都要被他们杀？”
　　“除非，你能成为近神。”羽千年终于开口了，取出一瓶金色药剂：“拿去试试。”
　　“你还没用掉？”
　　南玉阳微微一愣，神色黯然，摆手道：“你用掉吧，若能成近神，也能加入他们。”
　　“和他们一样，制定规矩么？一起把这个星空当游戏？”
　　羽千年看着药剂，轻叹道：“我也想，但近神太难，而且，刚突破的近神，有个屁用。”
　　南玉阳不说话了，又取出两瓶药剂：“都给你。”
　　“反正现在不会有生命危险，你急什么，担心什么？”
　　羽千年没有收下药剂，开解道：“其余大帝，才是最憋屈的，想干掉你都干不掉。”
　　南玉阳一怔，咧嘴笑了：“好像还真是，我担心什么，该着急的，不该是我这个最弱的。”
　　应该是那些强大的国度，想干掉他，却又不敢。
　　想通这些，南玉阳笑道：“还是大秦大帝厉害，直接灭了一个。”
　　“他也是时机抓的好，还有黄泉近神撑着，谁都没想到，仙荒跑出来个狠角色。”
　　羽千年想了想，道：“一个杀星，西荒死绝了，杀了个干干净净。”
　　“干干净净好啊，像长空。”南玉阳呢喃一声，起身离开：“我去参悟近神之道了，药剂留给你。”
　　羽千年轻叹一声，收下药剂。
　　各国大帝苦苦追寻近神之道，自然是没什么收获。
　　当初花天蕊都说了，不出五百年，让他感悟到近神之道。
　　这才哪到哪，还想近神境界？
　　这次闭关，足足用了一年，江长空圆满了太阴和太阳。
　　三光之力，算是提升到了极致。
　　江长空：星圣顶峰
　　顶阶中品武功：
　　不灭金身：圆满：85750万/85750万
　　太极真经：圆满：1/85750万
　　太阳真经：圆满：85750万/85750万
　　太阴真经：圆满：85750万/85750万
　　死亡天刀：圆满：1/85750万
　　御天经：圆满：1/85750万
　　云中道经：圆满：1/85750万
　　顶阶中品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/85750万
　　精气神：388351588
　　收起宝物，江长空收敛体内气息，不露分毫。
　　现在的自己，算是星圣极限了。
　　“大帝出关。”
　　冥龙再次出现，帝宫大门缓缓打开。
　　一道道身影，一位位强者，进入帝宫之内。
　　“恭贺大帝，更进一步。”诸多星圣，恭敬拜道。
　　“朕经过与西荒大帝一战，感悟良多，隐隐参悟到了近神之道。”
　　江长空扫视全场，目中万千道纹若隐若现：“朕发现，战斗有益于提升。”
　　“大帝的意思是？”诸多星圣小心地问道。
　　“当初，朕让你们找两国索取赔偿，他们给了吗？”江长空又问道。
　　“没有。”冥龙，恶鬼同时摇头。
　　“发兵西海，东海被江长月洗劫过，暂时先放过荒千林。”
　　江长空吩咐道。
　　现在的西海更富有，找他们最合适，至于荒千林这个穷逼，等下次再收拾他。
　　地球仙国的三个敌人，自己逐一解决。
　　希望南玉阳那个心慈手软的家伙，能够多支撑一段时间。
　　“是。”
　　星圣们应声，出宫传令：“大帝有令，发兵西海。”
　　“发兵西海！发兵西海！”
　　恶鬼狂呼，尸道激动，咆哮之声，响彻整个帝星。
　　一位骷髅头出现在江长空身旁：“大帝，鬼母在迷惑那位坐镇这里的近神，此次由吾跟随。”
　　“有劳。”
　　江长空点点头，率先踏入空间通道。
　　这次他全力飞行，不坐冥龙了，时间要加快。
　　现在他三大道体圆满，就算是比不上当初四大道体，却也有极大提升，差的不是特别多。
　　一日后，江长空踏入西海星辰，三光席卷而出，直接灭绝，再次前往下一颗星辰。
　　实力提升之后，江长空根本没停留，尸体和灵魂让黄泉一脉慢慢处理。
　　江长空记着地图，找了个最近的路线，只要五天时间，差不多就能到达西海帝星。
　　西海的星辰水资源都很丰富，很适合地球生灵居住。
　　想了想，他还是没打算留给地球，还有东海，南海和北海，多得是。
　　现在留了，也不能让他们过来，若是真让他们过来，很可能就暴露了。
　　江长空再次覆灭一颗星辰，前往下一颗。
　　又是三日时间过去，江长空降临西海帝星。
　　轰隆隆
　　没有丝毫犹豫，江长空一掌镇压而下，直接落在西海帝城。
　　建筑崩塌，虚空星阵崩裂，一掌之下，笼罩整个帝星，未激发的星阵直接破灭。
　　嗡
　　一股凌驾万物之上的气息，席卷而出，破灭遮天巨掌。
　　“何人来此放肆？”一声怒喝响起，一尊近神人，傲立虚空，神色阴冷。
　　下一刻，森然鬼气遮天蔽日，鬼君无声无息，出现在高空之中：“大秦仙国，大帝降临，还不跪拜臣服？”
　　近神人：“……”
　　下方众多生灵：“……”
　　这特么是个什么情况？
　　大秦打过来了？
　　为什么一点动静都没有？

第四百五十五章 ：被打哭的西海大帝

　　最懵逼的还是西海大帝。
　　她正在密室闭关，结果，天降一掌，近神大阵都粉碎了。
　　她差点受伤，正要弄清楚，有人来报告，大秦打过来了。
　　这简直就跟玩笑一样。
　　近神人不是说，大秦那位安分了么？
　　不是说，不成近神，不开战么？
　　结果，人家都打到老窝来了。
　　差点干掉我！
　　西海大帝走出密室，神色阴沉似水。
　　内心很慌，万一，她这位近神人，也扛不住呢？
　　她会不会是第二个，陨落的三大战体？
　　胡思乱想中，她听见了近神人的声音。
　　“鬼君，你们这是要公然背弃约定？”
　　近神人脸色铁青，怒声道：“你们不怕被近神围杀？”
　　鬼君冷笑道：“大秦仙国，一切由陛下决定，吾只是陛下护卫，有问题，你下去问。”
　　近神人：“……”
　　你脑子没坑？
　　西海大帝懵了，大秦仙国，一切大帝说了算？
　　这待遇差别也太大了吧？
　　为什么我的仙国，是近神人说了算？
　　就连下面，背后有近神人的势力，都敢顶撞我。
　　大秦，不是除了大帝，就是黄泉一脉吗？
　　你这个近神，为什么听他的？
　　其余生灵同样想不通，这究竟是什么情况？
　　近神人愤怒喝道：“鬼君，你胡说八道，你会听那小娃娃的？定是你黄泉一脉，想要撕毁约定。”
　　“鬼君，你话多了，朕要考虑，你是不是该和鬼母换换。”
　　江长空背负双手，御空来到帝城上空。
　　“大帝，鬼君一定不会让他插手。”
　　说完，鬼气直接笼罩近神人，强行将之拉出帝星。
　　“西海大帝，下辈子再见。”
　　江长空眸子尽是冷意，一掌落下，镇压整个帝星。
　　“大秦大帝，你欺人太甚。”
　　死亡危机笼罩，西海大帝，诸多星圣，同时绽放星光。
　　大道纹路显化，近神大阵激活。
　　轰隆隆
　　只可惜，这些近神大阵，在江长空面前，犹若废纸。
　　大阵湮灭，建筑崩塌，一位位星圣生机消散。
　　遮天巨手轰然拍向西海大帝。
　　血水洒落，身躯龟裂，一股强横力量，从西海大帝体内爆发，撕裂遮天巨手。
　　一道剑芒，逆杀而上，斩向江长空。
　　凌驾万物之上的气息，星空顶峰存在的留招，近神之力！
　　“嗯？”
　　江长空神色微变，三光汇聚，道纹映照，挡在身前。
　　轰然一声，三光撕裂，江长空身形横飞出去，龙袍裂开。
　　一道深可见骨的伤痕，从胸膛延伸到小腹。
　　“大秦大帝，你太过分了。”西海大帝浑身是血，从地面飞出。
　　“朕，倒要看看，你有多少近神留招。”
　　江长空神色冰寒，三光之力浩荡而出。
　　“你真要寻死不成？”
　　西海大帝怒喝：“你违背他们的意志，就算是朕死，你也活不了。”
　　轰隆
　　又是一道近神之力传来，撕裂了三光之力，落在江长空身上。
　　这次依旧是剑芒，让伤势更深了一分。
　　但西海大帝，同样也不好过，近神之力，无法全部护住他。
　　江长空伤口蠕动，身上残余的近神之力，在快速消失。
　　“你，当真非杀朕不可？”西海大帝浑身染血，宛如一个金色血人。
　　江长空踏着虚空，漠视西海大帝：“挑衅大秦仙国，当诛！”
　　西海大帝很委屈，咬牙道：“我什么时候挑衅大秦了？！”
　　你完全在放屁，在污蔑。
　　我这一年，都在闭关，特意下令，让人不招惹你们。
　　这种情况，西海大帝怎么也想不通，自己哪里招惹他了。
　　江长空神色淡漠：“当初灭西荒的时候，你派兵支援，让大秦损兵折将。
　　朕给过你赔偿的机会，是你不珍惜。”
　　三光之力凝练，再次化作掌力。
　　危机再来，西海大帝连忙喝道：“我赔偿，我现在就赔偿……”
　　这都什么时候的事了，你居然还记着？
　　当时不是说好，算了吗？
　　轰隆
　　掌力再度落下，西海大帝又被拍进了地底。
　　近神剑芒再次出来，这次，险些将江长空斩成两半。
　　“我，我都说了，我愿意赔偿……”
　　西海大帝那委屈的声音响起，还带着一丝哭音。
　　江长空动作微微一顿，怎么还打哭了。
　　一国大帝，你实在太丢人了。
　　自己现在，是强行弄死她，还是要赔偿？
　　江长空看着可怜到极点的西海大帝，取出一件仪器：“照着这里面的清单赔偿，另外，再加上西海仙国一半星球，签订契约。”
　　“没问题，没问题。”西海大帝连忙道。
　　签订了契约，江长空松了口气，呼唤道：“鬼君，该走了，十日内，赔偿送到大秦帝星。”
　　一人一骷髅离开，近神人狼狈地道来，看着坐在废墟中，可怜兮兮的西海大帝，脸色沉了下来。
　　嗡
　　虚空撕裂，一道道身影出现，强横气息扫过西海帝星：“发生何事？”
　　西海大帝沉默不语，她现在很受伤，需要静静。
　　“大秦，打来了。”近神人寒声道：“黄泉一脉，不是个东西，违背约定。”
　　“去大秦。”一群近神对视一眼，前往大秦仙国。
　　“走，本座为你讨回公道。”近神人看向西海大帝。
　　西海大帝连连摇头：“我不去，我不去，我要准备赔偿。”
　　近神人：“……”
　　这个扶不起的烂泥，算了，不管她了。
　　鬼君带着江长空，快速回到帝宫，为他清理身上残留的近神大道。
　　“大帝，这次冲动了。”鬼君低声道。
　　“目的已成，不冲动。”江长空摆手道：“借口都准备好了？”
　　“大帝放心。”鬼君笑道。
　　江长空坐上龙位，运转功法恢复，疗养伤势。
　　这次伤势有些严重，只用三大道体，距离近神，却是差了不少。
　　到了最后，他有些不敢赌，西海大帝身上，还有多少近神攻击。
　　只能改成赔偿了。
　　能拿到资源就行，西海大帝，若是敢不给，他不介意再来一次。
　　现在主动权，该抓到自己手里了，看见自己成就近神的希望，这群近神人，忍得住吗？
　　江长空心中冷笑，等自己成就近神，就去星穹之上试试。
　　沉思间，虚空撕裂，一股股强横威压，降临大秦帝星。
　　一位位近神人，降临了。
　　他们必须制裁一下，这个不讲规矩的大秦仙国，否则，成仙计划就完了。
　　“诸位，大帝正在帝宫疗伤，没有大帝的允许，谁也不能进入。”
　　黄泉九位近神，同时出现在帝宫门外，阻挡近神人。

第四百五十六章 ：让他们上交资源

　　大秦帝星之上，二十位近神人，同时止住身子。
　　“九位，你们是在开玩笑？”
　　二十位近神阴沉着脸，他们要见这位大帝，还要他允许？
　　黄泉九位近神，脑子被驴踢了吧？
　　“你们可以试试，是不是在开玩笑。”鬼母阴冷地道。
　　嗡
　　虚空再次波动，鲛王来了，权杖微扬，柔和力量扩散全场：“诸位息怒，先弄清楚是怎么回事？”
　　鲛王也有些懵，之前没商量过，还有这一出啊。
　　但现在没办法，只能先缓和怒气，弄清楚是怎么回事。
　　“大秦攻打了西海，要不是吾等留了手段，西海大帝，已经死了。”近神们寒声道。
　　鲛王面色微沉：“老友，这事确实过分了，还请叫大帝出来，给个解释。”
　　鬼母目光闪烁，淡淡道：“等着，吾去请示大帝。”
　　近神人们：“……”
　　这是不是给我们下马威？
　　你们就九个近神，虽然实力都很强，但我们这也有古老近神。
　　你们凭什么这么嚣张？
　　很快，帝宫传来声音：“大帝有令，宣近神们进宫觐见。”
　　近神们脸都绿了，真把自己当大帝了？
　　黄泉一脉，你们是不是故意羞辱我们？
　　鲛王精致的脸蛋抽搐，她感觉，自己安排了个不受控制的家伙。
　　这完全是在打诸多近神的脸，还是死命地抽。
　　让他出来说清楚，结果需要他们觐见！
　　深吸一口气，众多近神还是忍了，为了成仙！
　　等之后，弄不死你。
　　一群人近神心中已经充斥杀机。
　　帝宫之内，高高在上的龙位上，戴着青面獠牙面具的江长空，俯视着他们。
　　“诸位近神，来朕的大秦有何事？”江长空漠然问道。
　　鲛王眉头微跳，率先出声：“希望大帝，能给个交代，为何攻打西海？”
　　她生怕，江长空再刺激下去，这群近神当场将他杀了。
　　“就为此事？”江长空淡淡道。
　　近神们越发愤怒，一位近神再也忍耐不住：“蝼蚁，你装什么架子，赶快说清楚，否则，定要你项上人头。”
　　江长空目光阴冷：“鬼母，斩了。”
　　“是，大帝。”
　　鬼母冷笑一声，近神大道，直接压向出声近神。
　　“息怒，大帝息怒。”
　　鲛王连忙出手，挡在双方之间：“我们只是来要个说法，毕竟现在还不是分出结果的时候。”
　　刚才出声的近神人闭嘴了，她真的感受到了杀意，鬼母真敢杀他。
　　这黄泉一脉，真的就这么听话？
　　这到底是近神控制他，还是他真的能号令黄泉？
　　江长空目光开合，道纹闪烁：“朕就给鲛王一个面子，攻打西海，有两个原因。”
　　“愿闻其详。”鲛王配合的很好。
　　现在还不是翻脸的时候，江长空做的再过分，她都要想办法兜着。
　　其余近神没说话，等江长空解释。
　　“第一，朕之前灭了西荒，与西荒大帝交手，感悟良多，隐隐触摸到近神之道。
　　第二，当初灭西荒，西海有来支援，让大秦损兵折将，之前给过赔偿机会，是西海不珍惜。”
　　江长空说完，缓缓道：“这两个原因，鲛王可满意？”
　　“你刚才说，触摸到了近神之道？”一位近神人出声问道，第二点，已经被他忽略了。
　　两国恩怨，他们不想管，只在乎，是不是真的触摸到了近神之道。
　　三光之力汹涌而出，三种庞然道威逸散。
　　众多近神人自然没感觉，但却能感应出他的实力。
　　“星圣极限！”近神们惊讶道。
　　“看看朕这一拳如何。”
　　江长空一拳打出，三种大道相随，道体加持。
　　一位近神一指点出，下一刻，面色微变，近神大道升腾，才抵挡下来。
　　“你的实力，仅比近神初期差一分了。”近神不惊反喜。
　　其余近神目光火热，鲛王面无表情。
　　这家伙，早就能打近神了，这点战力，早就有了。
　　“三大战体，闭门造车，进步太慢了。”
　　江长空淡淡道：“朕不过交手两次，收获甚大，这次消化收获，应能再精进一分。”
　　“那吾等恭喜大帝，早日近神。”
　　近神们换了笑脸，这下明白了，为何鬼母他们，会如此护着他。
　　原来是要近神了，这是增大了成仙的希望，换了他们，同样护着。
　　“只是，还请大帝，以后不要这样，其余人还未成长起来，触摸到近神之道。”近神们道。
　　“诸位放心，朕不怕他们成长起来，只是为了早日成仙而已，这不也是诸位所期盼的吗？”
　　江长空平淡地道，好像真不是想灭了西海一样：“这次，朕不是没下杀手吗？”
　　你没下杀手？
　　要是没近神留下的手段，西海大帝尸体都凉了。
　　但想到这位可能近神，众人便没有计较这一点。
　　“如此，我们就回去了，告辞。”
　　得到满意的答案，近神们起身离开了。
　　鲛王看了眼江长空，没有多言，转身离开。
　　江长空坐在龙位上，继续疗养伤势。
　　等近神们全部离开，鬼母才站出来，神色有些尴尬：“大帝，我们可能打错了。”
　　“打错了？”江长空皱眉。
　　“西海大帝，其实已经被鲛王拉拢了，只是没来得及通知我们。”鬼母尴尬地道。
　　江长空：“……”
　　那这事怪鲛王，不能怪我。
　　“西海和星魔联合，欺压地球仙国，就当给一次教训。”江长空淡淡道。
　　“是。”鬼母应了一声：“吾等不打扰大帝休息，先行告退。”
　　“传江长明进来。”江长空声音传出。
　　很快，江长明到来，精进不少，这段时间没少捞好处。
　　“大帝，找我何事？”江长明笑着问道。
　　“明哥，你联系东海，让他们再赔偿，清单和我们收获西荒资源一样，不然我就杀过去。
　　顺便，让其余南海什么的国度，上交清单一半资源。”
　　江长空沉吟道，自己要尽快踏入近神了。
　　“没问题，那地球仙国呢？”江长明询问。
　　地球仙国，别说一半，再砍一半，都未必能拿出来。
　　“一样一半。”江长空皱眉道：“不要搞特殊化，让人看出来，这次我要收集资源，直接踏入近神。”
　　“好。”
　　江长明领命而去。
　　“等等，这次别再加价了，这些资源，已经能让他们伤筋动骨了。”江长空又叮嘱一句。
　　上次加价就算了，没指望他们给，只是给自己留个打上门的借口。
　　这次不行，这次要拿到资源，再加价，他们都可能给不起。

第四百五十七章 ：抱歉，朕赶时间交资源

　　西海大帝，将赔偿送过来了。
　　清点之后，送资源的星圣，第一时间就走了。
　　江长明本来还想款待一下，尽一尽地主之谊，可惜，对方不给他机会。
　　江长空打进西海，索要赔偿的事情，已经传出去了。
　　各国大帝都很慌，特别是荒千林。
　　之前，大秦可是让他赔偿了，他直接砸了仪器。
　　他现在很担心，大秦那位打过来。
　　至于近神人，他已经不抱希望了。
　　近神人之前还保证，大秦会安分，结果呢？
　　结果人家打进了西海，差点将西海大帝给灭了。
　　荒千林神色阴沉，帝宫内，一位近神人显化而出。
　　“大帝，大秦那位，已经达到星圣极限，触摸到了近神之道。”
　　近神人开口道，神色带着一丝凝重。
　　“帝师，此言当真？”荒千林神色震动，近神之道，那位已经走在他们前面了？
　　如果他先成就近神，自己这些人，如何还比得上？
　　一步领先，步步领先，到时候，他们只能任人宰割。
　　近神人沉默片刻，道：“我们询问过了，三大战体不能闭门造车，互相交流，利于感悟近神之道。”
　　“帝师的意思是？”荒千林神色平静。
　　心中却深藏冷意，帝师，大帝之师。
　　神国内的大事，这些近神帝师在做主，他们就像是玩物一样。
　　“吾等商议，到时会搭建一个平台，让你们友好切磋。”
　　近神人温和地道。
　　友好切磋，不杀人就行。
　　荒千林更慌了：“那大秦大帝呢？”
　　这位来切磋，谁顶得住？
　　他一人估计都能按着自己打。
　　和江长月比起来，这位大秦大帝，显然更可怕。
　　江长月三大战体，也就比他强一份，借助他的力量，开启四大道体，才能吊打他。
　　可这位，只是三大战体，就能覆灭一国。
　　不，应该说是两国，没有近神人，西海绝对被灭了。
　　荒千林心中慌乱，却未曾想过，当初的江长月只是星圣后期。
　　而现在的大秦大帝，是星圣顶峰，还圆满了三光功法。
　　“他会闭关，参悟近神之道。”
　　近神帝师说完，融入虚空离开。
　　荒千林表示呵呵，闭关你大爷，人家出关了呢？
　　上次不就是这样，什么谈好了，人家只是想闭关，懒得搭理你们。
　　想到这里，荒千林联系西海大帝。
　　西海大帝已经擦干了泪水，将委屈压在心底。
　　被盟友给锤了，她能说什么，只能忍着。
　　只能怪鲛王，为什么不早点通知大秦大帝，将事情说清楚。
　　白白挨了顿打，还赔了资源，被抢走不少地盘。
　　调整好心态，西海大帝面无表情地道：“东海大帝，找朕何事？”
　　“听说你差点被杀了？”荒千林凝重地道。
　　西海大帝想锤了仪器，刚调整好的心态，瞬间崩盘。
　　委屈用上心头，她咬牙道：“那又如何？不过是先朕一步罢了。”
　　你也别特意，说不定，明天大秦大帝，就打上门找你了。
　　“西海大帝别误会，朕只是来问问情况。”荒千林连忙道，他可不是来奚落盟友的。
　　“你想问什么？”西海大帝冷声道。
　　荒千林将问题一股脑说了出来：“大秦大帝，真的触摸到了近神境界？他为何敢下杀手？
　　那些近神人，就这么算了？没有给他惩罚？”
　　西海大帝沉默下来，看向荒千林，突然有种同病相怜的感觉。
　　她和荒千林，都是棋子，傀儡。
　　而大秦大帝，与他们完全不同。
　　“大秦那位，是真大帝，近神也要听令。”
　　西海大帝闷声道。
　　荒千林呆了呆：“你没开玩笑？”
　　“你觉得，朕有心情开玩笑？”
　　“他是怎么做到的？”
　　这个问题刚出来，两位大帝同时沉默。
　　怎么做到的？
　　若是知道怎么做到的，他们也不会只是傀儡了。
　　“等一下，大秦联系朕了。”
　　荒千林道，说完，取出仪器，当着西海大帝的面接通。
　　“小荒啊，又见面了。”
　　江长明咧嘴道。
　　荒千林深吸一口气，忍了：“不知大秦找朕有何事？”
　　“这里有张清单，你照着赔偿，若是不赔，大秦大帝会找你喝喝茶，谈谈理想。”
　　江长明发送一份清单过去。
　　荒千林面色阴沉，什么喝喝茶，谈谈理想。
　　这明显是，你给我把资源交出来，不然我揍你。
　　“此事，朕需要和大臣们商议一下，等商议好后，再通知大秦。”荒千林闷声道。
　　“你有三个小时时间考虑。”江长明笑了笑，挂断联系。
　　荒千林目光看向西海大帝：“你怎么看？”
　　“我已经赔了，地盘也让出来了。”西海大帝憋屈地道。
　　我能怎么看？当然是全部赔偿了。
　　“多谢了。”荒千林道谢一声，挂断了联系。
　　看西海大帝的态度就知道了，这不赔不行。
　　大秦真他吗敢打过来，荒千林脸皮再厚，也不想再被人在圣城蹂躏了。
　　只是，这资源，真狠啊，得让那群近神势力出。
　　经过江长月那么一闹，国库都空了。
　　那些近神势力，基本都有家底，毕竟是帝师的势力。
　　这事还要找近神，相信他们，也不想让大秦打过来。
　　江长明很快得到了消息，荒千林同意赔偿，十日内送到。
　　其余国度也是如此，江长明让他们十日内送来一半。
　　这个消息，让各国震怒，特别是其余国度，我们没招你惹你，凭什么上交资源？
　　西海和东海，你有借口，那凭什么对我们下手？
　　一群大帝，联系荒千林，准备商议一番，围攻大秦大帝。
　　“七位大帝，找朕何事？”荒千林高坐龙位，沉声道。
　　“东海大帝，关于这赔偿之事，你应该也知道了。
　　大秦大帝欺人太甚，吾等应该放弃成见，先对付大秦大帝。”
　　北海大帝肃然道。
　　如果就这么赔了，他们实在没面子，大秦那位再强，也不可能一次对付他们八个吧？
　　“你们怎么不去找西海大帝？”荒千林淡淡道。
　　“西海那娘们，已经被吓破胆了，找她没用。”大帝们不屑地道。
　　荒千林深吸一口气，低沉着声音道：“抱歉，朕赶时间交资源，不和诸位大帝聊了。”
　　七位大帝：“……”
　　你也怂了？
　　真给啊？
　　七位大帝想不通，平日里那么狂的东海大帝，以前可以说是想跟谁掐架，就跟谁掐架。
　　和自从江长月后，这位东海大帝，胆子越来越小了。
　　被江长月吓破胆了？

第四百五十八章 ：抱歉，朕近神了！

　　“这东海和西海，已经废了。”
　　北海大帝冷声道：“朕不可能上交资源，他还敢杀朕不成？”
　　“就是，大秦那位再大胆，现在也不敢下杀手了。”
　　其余大帝纷纷附和，西荒那位只是意外。
　　没看见，西海大帝还好好活着么？
　　大秦那位再厉害，近神的面子还是要给的。
　　既然死不了，那还担心什么？
　　“南玉阳，你如何说？”六位大帝看向南玉阳。
　　这位最弱的仙国大帝，应该很好欺负。
　　“朕，给不起。”南玉阳很悲剧。
　　别人是不想给，他是给不起。
　　国库早空了，自己修炼资源都不够，拿什么上交？
　　“诸位，朕有一个计划。”北海大帝沉声道。
　　“北海大帝请讲。”众人连忙道。
　　“不如在地球设局，邀请大秦那位过去，吾等一起出手镇杀他！”
　　北海大帝冷声道：“就算是杀不了，也要关押他。”
　　“此法可行，那位大帝说多交手比较好，那我们就和他交交手。”其余大帝纷纷道。
　　南玉阳有些郁闷：“为什么在地球？”
　　平日里，大帝们不敢冒险，去别的国度帝星。
　　但现在，一群大帝联手就不一样了，会把帝星打坏的。
　　“就这么定了，南玉阳大帝的为人，我们都放心。”北海大帝正色道。
　　“嗯，就这么说定了，我们继续商议一番，如何行事。”
　　大帝们根本不给他拒绝的机会。
　　地球仙国最弱，打坏了就打坏了，反正又不是损失他们的。
　　南玉阳神色阴沉，静静听着他们讲述。
　　你们这群狗东西，给朕等着。
　　既然要被你们打坏，那还不如去联系大秦，上交资源。
　　自己是给不起，但有人给的起。
　　等他们谈完，南玉阳走了出去，邀请地球仙国各大势力到来。
　　“大帝，召我们前来，不知有何事？”一位星圣顶峰淡淡道，没有丝毫敬意。
　　“我们武道会很忙，还请大帝有事直说。”星河武道会，有些不耐烦地道。
　　现在的南玉阳，和傀儡没区别，他们丝毫不给面子。
　　南玉阳也不生气，笑呵呵地道：“这是大秦仙国来信，让我们照着清单上交资源，不然就打过来。”
　　“这事大帝自己决定就行了，我们可做不了主。”
　　武道会，仙宫，各大势力，全都将皮球踢给他。
　　“国库空虚，已经没资源了。”南玉阳叹道。
　　“我们也没有，底下很多弟子都等着资源修炼呢。”
　　“是啊，我们自己的资源都不够用。”
　　各大势力你一句，我一句，开始哭穷了。
　　就差把自己说成，很久没见过顶级资源一样。
　　南玉阳神色依旧平静：“朕知道诸位贫困，日子清苦，所以只是和诸位通知一声。”
　　“多谢大帝谅解。”各大势力欣喜地道。
　　“那大帝，若是没事，我们就先回去了。”有人想要离开了。
　　“嗯，临走之前，朕还有一事要说。
　　那就是大秦所过之地，寸土不生，生机断绝。”
　　南玉阳平静地道：“朕不会死，所以，诸位赶紧跑吧。”
　　各大势力：“……”
　　好像，还真是这样，有近神制衡，大秦肯定不敢杀南玉阳，也不能杀。
　　但他们呢？
　　背后近神？
　　西荒当初的势力，背后没有近神？
　　西海那边的势力，背后没有近神？
　　还不是被大秦那位杀了个干净？
　　各大势力突然有种骂娘的冲动，跑出一个不讲规矩的大秦。
　　至于南玉阳，坐在龙位上，笑呵呵地看着他们。
　　朕拿你们没办法，你们也别好过。
　　于是，他又加了一句：“大秦已经摸清了前往地球的路线，诸位去别的国度避难吧。”
　　“……”
　　沉默，死一般沉默。
　　良久，一位星圣顶峰喘着气道：“不知大帝，现在哪个国度安全？”
　　南玉阳眼中泛着寒光，但他没表露出来。
　　心平气和地道：“大秦最安全，刚打过的西海暂时安全，其余国度，可能会和大秦开战。”
　　“能不能拖延一段时间，坐山观虎斗？”这位星圣顶峰试探地道。
　　“可以等他们打，只是他们将地点，定在了这里，第二地球。”
　　各大势力再次沉默下来。
　　将战斗定在这里，这是要打坏他们的帝星？
　　南玉阳站起身来，淡淡道：“好了，朕通知完了，回去休息了，你们该跑就跑吧。”
　　说完，直接离开。
　　“大帝，属下这里还有一些资源，愿为国分忧。”
　　一位星圣顶峰连忙道。
　　南玉阳脚步不停，声音淡漠：“诸位留着用吧，趁着现在还活着。”
　　“大帝，我们都愿意为国分忧。”
　　各势力脸都绿了，连忙叫道。
　　自己留着用？趁现在还活着？
　　这情况，敢留着么？
　　南玉阳肯定死不了，但他们不行啊。
　　至于跑，现在能跑哪去？
　　大秦是最安全，但人家不接受投降，凡是投降的，全给杀了。
　　其余国度现在也不安全。
　　“大帝，我们可以先交资源，看他们打，就看哪方失败了。”之前最先开口的星圣说道。
　　“不错，我们凑一凑，这资源还是有的。”其余势力连忙道。
　　南玉阳顿住脚步，目光直视着那位星圣顶峰，笑道：“不愧是仙宫掌权者，近神人看人目光真准，那就听你的。”
　　之前还想着投敌，问哪个国家最安全，真是后悔啊，当初没砍了这家伙。
　　地球仙国开始筹集资源，江长空这边也乐了。
　　南荒大帝联系上了他，很客气地道：“大秦大帝，久仰大名，朕佩服至极。”
　　“大帝就别客套了，有事直言吧。”江长空淡淡道。
　　“是这样的，北海大帝正在联系其余人，准备在地球设局，围攻大帝你。”
　　南荒大帝将队友给卖了，又加了一句：“朕不耻于他们的下作手段，特来通知大秦大帝。”
　　“嗯，南荒大帝有心了，朕到时尽量不揍你。”江长空淡淡道。
　　南荒大帝嘴角抽了抽，却也没生气：“资源的事情，朕会秘密安排人送来，请大帝放心。”
　　“嗯，稍后朕会通知各国，给他们准备时间，等朕出关，希望他们也能布置好。”
　　江长空说完，挂断联络，这南荒大帝还行，以后给他条活路。
　　对于他们的准备，江长空还真不在乎。
　　给他们准备时间，也是给自己提升的时间。
　　西海，东海，南荒，已经给出资源了，加起来41亿两千多万。
　　算上之前的，已经有四十五亿。
　　抱歉，朕近神了！

第四百五十九章 ：近神

　　江长空很快又等到了，南玉阳的联系。
　　一般资源，愿意交出来，而且保证十日内送到。
　　53亿多！
　　江长空突然想笑，想放声大笑。
　　让他们继续争吧，慢慢准备。
　　这次自己去成就近神，给他们时间。
　　让江长明去通知各国，好好准备，等他出关，吊打他们。
　　资源全部处理好，已经是三个月之后了。
　　江长空找来鬼母：“鬼母，朕这次要成就近神，到时打算去星穹之上看看。
　　当初那位，是从哪开的仙门？”
　　“大帝，真感悟到了近神之道？”鬼母有些懵，不是忽悠他们的吗？
　　“真感悟到了，鬼母回答朕的问题。”江长空道。
　　“大帝，当初那位，从斩仙台开的仙门，斩仙台已经被黄泉封禁了。
　　等大帝成就近神，吾亲自带大帝前去查看。”
　　鬼母回道。
　　江长空点点头：“那朕去黄泉闭关，别让他们，知道朕在冲击近神，以免出现乱子。”
　　鬼母点头，带着江长空，返回黄泉。
　　不愧是近神极限，借助星空通道，只是两三日，便回到了黄泉。
　　江长明将宝物交给了他，现在这宝物，和江长空的没区别。
　　没有在阎罗殿闭关，随便找了个地方，江长空开始突破，成就近神境界。
　　江长空闭关，没有人来打扰。
　　各大国度开始筹划，如何围攻江长空。
　　对于参悟近神境界的他，这些大帝有心阻止，近神人们也不答应。
　　他们等了这么久，好不容易出现一个，参悟到近神之道的三大战体，怎会阻止？
　　对于各大战体的布置，近神人都没有意见。
　　地球近神有意见，但没办法，阻止不了。
　　而近神们，也搭建了一个特殊空间，让三大战体在这里互相战斗，磨炼。
　　有近神看护，保证不会出现死亡。
　　三大战体也纷纷加入，开始磨炼，追寻近神之路。
　　时间飞逝，眨眼已是四年时间过去，大秦仙国没动静。
　　三大战体们进步极大，几乎都到了星圣极限。
　　对于这种情况，近神们很惊喜。
　　而副体空间，花海之中，近神们参悟仙神石碑，沉迷其中。
　　应琉璃面上愁容更深，江长空缓步来到她身旁。
　　“怎么了？”应琉璃收敛了愁容，换上一丝笑容。
　　江长空面色淡漠：“我该死了。”
　　应琉璃一怔：“你再说什么胡话？”
　　“记住我说的，将我的骨灰，送回地球。”
　　江长空说完，身上道纹闪耀，体内力量消散。
　　“你……”
　　应琉璃面色一变，连忙阻止。
　　“寻死的人，近神也救不了。”
　　江长空微微一笑，体内灵魂之力轰然炸裂，消散开来。
　　“空弟。”冥龙悲戚吼啸，跟着散去了灵魂之力。
　　“江长空！”应琉璃眼睁睁地看着他，生机消散，就此陨落。
　　“怎么回事？”花天蕊等近神聚拢过来，面色阴冷。
　　“他，自杀了。”应琉璃悲叹一声，抱着江长空尸体：“如今，我要完成他的遗愿。”
　　诸多近神神色阴沉：“遗愿？为什么自杀？”
　　“不知道，他一心寻死。”应琉璃摇头，叹道：“打开这里，我要将他送回地球。”
　　“我看看。”灵魂近神人上前，脸色凝重：“灵魂力量彻底消失，救不回来了。”
　　“他，怎会自杀？”花天蕊眉头紧蹙，想不通这点。
　　“江长空本就不愿留下，也许，江长月的死，让他有所感应吧。”
　　一位近神沉吟道。
　　“江长月早死了，要感应早就有感应。”灵魂近神冷声道。
　　“行了，一个江长空，死了就死了。
　　现在是三大战体最重要，他们中，已经有人触摸到近神境界了。”
　　一位近神对于江长空的死，并不在乎。
　　既然死了，那就省心了，将精力全部放在三大战体身上。
　　“我亲自送他回去吧。”花天蕊道。
　　“怎么？你还担心，离开了这里，他能再活过来？”
　　应琉璃冷声道：“花天蕊，别欺人太甚，真当我们没有脾气？”
　　“罢了，就让他离开吧，魂归故土，也算是我们待他不薄了。”炼体近神道。
　　花天蕊面色变幻数下，终究还是没有再坚持：“你去吧，快去快回。”
　　应琉璃冷哼一声，踏出这里。
　　离开这空间，应琉璃飞速离开，同时手上燃起蔚蓝火焰，焚烧江长空和冥龙尸躯。
　　三种道纹交织，却无法抵挡近神之力，迅速燃烧起来。
　　虚空波动，又沉寂下来。
　　应琉璃冷哼一声，当做什么都没发生，加速离开。
　　“江长空尸体已经焚烧，没有出现什么变故。”灵魂近神淡淡道：“你可能想多了。”
　　“但愿吧，总觉得他不可能自杀。”花天蕊摇摇头，有些想不通。
　　他们也没想过杀掉江长空，他为什么会自杀？
　　完全没有理由啊，难不成，真的是江长月死，他有所感应？
　　应琉璃告诉他的？
　　伤心欲绝？
　　想不通，只能关注眼前事情了，北海大帝，率先触摸到近神境界。
　　另一边，应琉璃看着焚烧的两具尸体，微微发愣。
　　假的！
　　这两具尸体，是材料炼制的！
　　之前有道纹护体，他们没有察觉，也看不出来。
　　特别是，这家伙还身具三位近神的道纹，只是现在被近神收回了。
　　“从一开始，这家伙就是假体？”
　　应琉璃看着焚烧的身躯，又加了把劲，彻底烧了个干净。
　　什么带着骨灰洒落地球，魂归故土，这全是扯淡。
　　这明显是不想让那些近神，知道这是假的，寻找他真身。
　　“如果当初死的江长月，也是假的呢？”
　　应琉璃突然想到这个问题。
　　“冥龙，黄泉一脉，大秦仙国，会不会是他？”
　　应琉璃联想到很多，却不敢确定。
　　大秦仙国大帝，没人知道叫什么，一直带着面具，近神也看不出来。
　　自己找机会，去大秦仙国看看？
　　算了，还是先去地球吧，自己就陪他演完这场戏，看最终结果如何。
　　外面的情况，江长空通过副体知道一些，却没关注，他现在到了最关键时刻。
　　为防万一，这蜕变牵连到副体，只能让副体死了。
　　近神境界！
　　星空顶峰，凌驾万物之上，无限接近仙神的存在。
　　江长空现在终于明白，为什么近神会那么强，被称为行走在人间的仙神。
　　蜕变，生命层次的蜕变，不再是凡人，而是跨入仙神领域。
　　无论是星力，大道，还是身躯，都在升华。
　　不属于人间的气息，多了一丝凌驾万物的意志和威能。
　　这，就是仙神气息！

第四百六十章 ：无穷无尽的金色物质

　　近神强者，身上多了一缕仙神气息，向仙神蜕变。
　　当全身都蜕变完成，跨入新的领域，就是真正的仙神。
　　在遥远的远古时代，有人被称为半仙，有人被称为半神。
　　近神之间，全看自身的蜕变。
　　蜕变的越多，实力越强。
　　近神极限，可以说是蜕变到了一半。
　　突破近神，完美蜕变，才是仙神。
　　八门武功升级到了顶阶上品，近神级。
　　江长空也对于近神境界，有了了解。
　　近神之间，一个小境界，差距都十分巨大，但逃走还是没问题的。
　　若是相差两个小境界，逃走就困难了，几乎不可能。
　　相差三个小境界，鬼母用实力，干掉了一尊近神。
　　江长空不知道，自己达到近神后，开三大战体，极限在哪里。
　　但他能肯定一点，自己还不能扫清天下。
　　突破完成，江长空开始凝练近神道体。
　　道体加持太大了，他不会放弃。
　　不知过去多久，江长空道体凝练完毕，闭关成功。
　　江长空：近神初期
　　顶阶上品武功：
　　不灭金身：入门：1/1250万
　　太极真经：入门：1/1250万
　　太阳真经：入门：1/1250万
　　太阴真经：入门：1/1250万
　　死亡天刀：入门：1/1250万
　　御天经：入门：1/1250万
　　云中道经：入门：1/1250万
　　顶阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：入门：1/1250万
　　精气神：105601588
　　近神人！
　　无边伟力，在体内激荡，一颗颗星辰，在体内流转。
　　一拳爆星什么的，已经不是自己追求了。
　　“恭贺大帝，踏入近神境界。”
　　鬼母出现，与往日不同，多了一丝恭敬。
　　江长空这才多少年，就成就了近神，劈开仙门，绝对有希望！
　　“外面局势如何？”江长空收敛激动，淡漠问道。
　　“外面一切安好，倒是北海大帝等人，相继触摸到了近神境界，有些等不及与大帝交手了。”
　　鬼母面带讥讽，只是刚触摸，江长空已经是近神了。
　　“朕这次闭关用了多久？”江长空问道。
　　“已经七年了。”
　　“七年了啊，以前的自己，还真是自大了些。”
　　江长空淡然一笑，站起身来：“去斩仙台吧，朕要看看那仙门。”
　　“大帝随我来。”
　　鬼母带路，斩仙台，已经被他们封在死域了。
　　死域深处，一个金色的九层高台，古老纹路遍布，却没有丝毫气息。
　　“已经失去了任何威能。”
　　江长空看着斩仙台，轻轻摇头。
　　鬼母道：“当初仙神离开，已经废了这里，只剩下坚固了。”
　　“如何上去？”江长空道。
　　鬼母一挥手，斩仙台上，竟是出现一道虚空裂缝。
　　“当初那位，从斩仙台，打上星穹，在这里开了一个通道。”
　　鬼母轻叹道：“可惜了，一代人杰，只能死在仙门之外。”
　　江长空与鬼母一起，进入空间裂缝。
　　星穹之上，有蛟龙王布下的黑幕，看不见金色物质。
　　他想从别的地方打上去，先破黑幕再说。
　　江长空不想浪费力气，直接走近路，还能省点力。
　　可就算是走近路，依旧用了一个月，才到了星穹之上。
　　江长空和鬼母，站在黑幕之上，头顶就是金色物质。
　　无边无际，笼罩整个星空。
　　没有丝毫威压，江长空也感觉不出来，只是脑海中，不断跳动着系统的声音。
　　精气神：？？无法提取。
　　这是数量太庞大，系统一时数不过来抽了么？
　　“大帝，这里只要不触动，就不会有任何危险。”鬼母解释道。
　　江长空看向头顶，光滑平整：“当初，那位打出的通道呢？这看起来，没有被破坏过。”
　　“大帝，这里会愈合。”鬼母沉声道：“若是实力弱，你刚打下来，就会长出新的，跟没打一样。”
　　“还有这种好事？”江长空激动地道。
　　鬼母：“？？”
　　你是不是脑子有坑？
　　如果无法一次打穿这里，就不可能成仙，你知道吗？
　　江长空轻咳一声：“我是说，怎么有这种破事。”
　　这明显是给自己刷级的啊，我不想飞升了，我想在这里刷到满级。
　　当然，这也只是想想，再多了的金色物质，也有个极限。
　　江长空取出太阴刀，轻轻划动，没有一丝裂痕。
　　“大帝。”鬼母连忙劝阻他：“大帝再潜修一段时间，近神圆满再来。
　　而且，您还未融合出至强战体，现在太早了点。”
　　“我试试看。”
　　江长空运气四大战体，太阴刀嗡鸣一声，一股强悍仙威席卷而出。
　　好似有什么力量，在抑制仙威的爆发。
　　江长空知道这是封印，四种大道之力，同时灌入其中。
　　轰
　　直接冲破阻隔，超越人间的气息，浩荡而出。
　　江长空一刀斩在金色物质上。
　　咔嚓
　　金色物质被斩下一块，但同样的，一股恐怖的反震之力，让江长空横飞出去。
　　近神道体，浮现一丝裂痕。
　　江长空神色惊异：“刚才的力量，不下于我的攻击。”
　　反震之力，几乎和他的攻击差不多。
　　“是啊，这就是我们破不开的原因，也不是数量能弥补的。”
　　鬼母叹道，除了仙神，融合的至强战体，估计谁来谁死。
　　当初仙荒那位，也只是将三大战体修炼到近神极限，没有融合成功。
　　江长空看着斩下来的一块金色物质，精气神：100000，无法提取。
　　“走吧，等朕教训完那群小崽子，再来此地。”
　　江长空笑道，身上的伤势已经恢复。
　　成仙就在眼前，只是会痛苦一点。
　　但江长空，最不怕的就是痛苦！
　　自己慢慢敲，成仙什么的，不着急。
　　鬼母松了口气，生怕江长空，不听劝告，又对这里下手。
　　两人返回死域，前往大秦仙国帝星。
　　“恭迎大帝归来。”
　　江长明为早早带着黄泉士兵们迎接，他和宝物之间有感应。
　　“传令各国，朕出关，让他们挑选地点，之前没给资源的，全部跪迎！”
　　江长空冷声下令，虽然早知道设局在地球，但现在自己要装作不知道。
　　看这群跳梁小丑，能玩到什么程度。
　　只是触摸到近神境界，看把你们给膨胀的。
　　这次，将他们的近神药剂，全部敲诈过来。
　　到时砍金色物质，可能会受伤的，有了近神疗伤药，自己能省却很多时间，加快速度获取精气神。
　　“是。”一群人恭敬下去。
　　江长明留了下来，欲言又止。
　　“怎么了？”江长空问道。
　　江长明撇嘴道：“你的三位学姐，日子不好过，北海大帝有些嚣张。”

第四百六十一章 ：朕，近神！

　　七年时间，这些人已经准备好了。
　　除了西海和东海，几乎全都参与了进去。
　　七位大帝，现在差不多都触摸到了近神境界。
　　至于什么时候能真正踏入近神，就看他们的天赋有多妖孽了。
　　通知了七位大帝，让他们提前做好准备。
　　这消息，自然也传入了近神们耳朵里。
　　他们很想知道，这位大秦大帝，闭关七年，进步到了什么程度。
　　十日后，九国大帝，同时聚集在第二地球，也就是地球仙国帝星。
　　东海和西海是来看热闹的，不参战。
　　“南玉阳，趁着姓秦的没过来，说说我们的事情。”北海大帝笑道。
　　南玉阳面色淡漠：“北海大帝，怎知大秦那位姓秦？”
　　大秦仙国，可从未说过大帝叫什么。
　　就因为大秦，你就觉得人家姓秦？
　　地球古老时代，还有一个秦国呢。
　　“朕说他姓什么，他就姓什么。”
　　北海大帝冷哼一声，神色傲然：“赶紧将那三个女人叫出来，事后跟朕回北海，朕封她们为帝妃。”
　　南玉阳神色冰冷下来：“北海大帝还是先弄清楚，这是在谁的地盘。”
　　“嗤，江长空都死了，你还护着她们？”
　　北海大帝嗤声道：“你这人情，卖给谁？”
　　南玉阳不再言语。
　　“北海大帝，你还是省点说话的力气，待会用来惨叫吧。”
　　西海大帝冷淡地道，看向北海大帝的目光，充满了不屑。
　　“西海小娘们，被人打破了胆，怎么还敢出来？”
　　北海大帝不屑地道：“朕，才是当今近神之下第一人。”
　　北海大帝，率先参悟到了近神之道，实力比他们都要强上几分。
　　这段时间，北海大帝嚣张的不行，特别是有其余大帝支撑。
　　这些大帝像是抱团了，没上交资源的，抱成一团，瞧不起他们。
　　上交资源的，抱成一团。
　　“他可是在我们之前触摸到了近神境界，现在可比你强。”西海大帝冷笑道。
　　北海大帝冷傲道：“今天过了，就不是了。”
　　嗡
　　陡然，一股强悍威压席卷而来，三光之力，威震整个帝星。
　　“他来了。”
　　荒千林神色凝重，和西海大帝同时向后退去。
　　南玉阳面色平静，内心却是万分苦涩。
　　江长空和江长月这两个妖孽就算了，现在又出来一个。
　　强横的威压，让在场所有大帝，都感到极大压力。
　　体内三光之力，不受控制一般，自动爆发，抵挡压力。
　　轰隆隆
　　整个帝星都在震动，近神大阵咯吱作响，隐隐有破碎趋势。
　　“这，难道，他已经一只脚跨入近神领域了？”
　　九位大帝心中翻起滔天巨浪，三光之力犹如一道道神雷，撕裂虚空。
　　沉重的压力，宛如神灵降世，帝星无法承载。
　　一道身影，背负着双手，身穿龙袍，面上青面獠牙面具，头戴冕冠，无边道威，扩散帝星。
　　一栋栋建筑在崩塌，虚空撕裂，大地裂开，形成一道道深渊。
　　“诸位蝼蚁，这就是你们的布置？”
　　江长空降临第二地球，眸中深藏一抹感慨。
　　当初，自己也是从这里离开，开启星空之旅。
　　现在自己回来了，以另一个身份，大秦仙国大帝！
　　“蝼蚁？”
　　九位大帝神色同时阴沉下来，同为三大战体，你居然叫我们蝼蚁？
　　帝星之外，一道道身影显化而出，注视着帝星。
　　“近神之境，他距离不远了。”
　　一位近神人兴奋地道，这位大秦大帝，一只脚已经跨进去了。
　　“果然，战斗才能让三大战体快速提升，这次之后，这位大帝，应该能入近神。”
　　花天蕊等人满意地道。
　　一位近神，已经确定了，真正的成仙之旅，也要开始了。
　　帝星之上，九位大帝同时愤怒。
　　只是，荒千林和西海大帝没有动手的想法，快速离开。
　　轰隆隆
　　帝星震动，这次却是修复江长空带来的伤势。
　　一道道近神大阵激发，稳固帝星，爆发出极强的力量。
　　北海大帝已经闭嘴了，体内力量疯狂灌入大阵之中。
　　真正面对江长空，他反而不敢叫嚣了，神情凝重到了极点。
　　“杀！”
　　七位大帝，在近神大阵的加持下，实力再度暴涨。
　　没有丝毫犹豫，七人同时围杀。
　　三光之力，照破帝星，冲入星空之中。
　　江长空依旧背负着双手，任由七人攻击到来。
　　“狂妄！”七位大帝震怒，这完全是不将他们放在眼里。
　　轰隆隆
　　浩瀚的三光之招，轰击在江长空身上，淹没了一切。
　　大地在消散，虚空在粉碎，三光之力肆虐。
　　一道道近神大阵，迸发惊天杀机，一并落在江长空身上。
　　当啷
　　砰
　　七位大帝，神色同时一沉，一股恐怖的力量，反震而来，七人同时炸了。
　　龙袍依旧，黑发飘舞，自始至终，江长空未曾动弹一根手指头。
　　“蝼蚁们，这场可笑的设局，让你们绝望了吗？”
　　江长空淡然一语，看着七位愈合起来，神色惊骇的大帝。
　　这怎么打？
　　他们全力攻击，不仅没有伤到对手，还被震碎了。
　　近神大阵攻击落下，一样不破防。
　　“你，你……”
　　“朕，近神！”
　　一股凌驾万物之上的道威，轰然爆发。
　　江长空一抬掌，滔天伟力涌动，整个帝星不堪重负，隐隐有崩裂趋势。
　　“近，近神，不，不可能……”
　　七位大帝骇然，外面两位大帝，还有近神人们，全都在惊骇之中。
　　大秦大帝，已经跨入近神境界！
　　“你，你想干什么，不……”
　　惊恐的吼叫响起，北海大帝感觉到了死亡的威胁。
　　“住手！”
　　“你敢！”
　　惊雷响彻，一位位近神人怒喝，这位大秦大帝，又要下杀手了。
　　“朕要杀他，你们保不住！”
　　江长空冷然一语，北海大帝轰然炸裂，化为漫天三光之力，消散在空中。
　　“大秦大帝，你太过分了！”
　　怒吼响彻，近神人们彻底怒了。
　　之前西荒大帝，你可以说是不知情，刚出来。
　　之后的西海大帝，毕竟没死，他们不计较。
　　可现在，明知道他们在，这位大秦大帝，还是镇杀了北海希大帝。
　　这是在挑衅他们，也是在破坏成仙之路！
　　轰
　　三光之力浩荡而起，强势镇压身旁的大帝们。
　　抬头看着近神人们，带着一丝讥讽：“朕杀了他们，早日成仙，不是你们期待的吗？”
　　“够了，你究竟要干什么？你能保证，自己能融合三大战体，修成至强战体？”

第四百六十二章 ：天下的一切都是朕的

　　“朕不能，但，朕比他们都强，朕已经是第一！”
　　江长空身躯缓缓御空，连带着六位大帝，同样御空。
　　直视着诸多近神，目中尽是冷漠。
　　“近神才能真正开启，到时他们才能给你压力，让你在压力中，融合出至强战体。”
　　花天蕊神色微冷：“还是说，你想找死？仅凭三大战体，开不了成仙之门。”
　　“大秦大帝，吾等已经容忍你几次了。”
　　近神人们冷声道。
　　他们一次次容忍，为了成仙，不然早就弄死江长空了。
　　“为了成仙？”江长空嗤声道。
　　“若非为了成仙，为了整个星空，吾等会容忍你放肆？”
　　近神星魔恶狠狠地道，江长空可是屠灭了西荒星魔。
　　江长空淡然一笑，目光越发冰冷：“那你们，就给朕继续忍着！”
　　剩下的大帝们：“……”
　　还能这么嚣张，让近神们忍着？
　　“蝼蚁，你彻底惹怒本座了！”
　　近神星魔彻底怒了，今天要是不给他一个教训，永远无法驯服。
　　“尽管来，你动一步，朕必杀你！”江长空蔑视着近神星魔。
　　一个近神初期而已，还真把自己当回事了。
　　“息怒。”花天蕊抬手，阻止近神星魔，目光看向江长空：“黄泉近神何在？”
　　“桀桀。”
　　诡异的怪笑，铺天盖地的鬼气，黄泉九位近神齐至第二地球。
　　“鬼母，何意？”花天蕊平静地道。
　　“大帝，您要不要解释一下？”鬼母恭敬地道。
　　八位大帝很不是滋味，看看人家。
　　近神极限的态度，要不要解释一下？
　　换了他们，就是，立刻解释清楚！
　　嗡
　　蔚蓝光芒闪耀，鲛王再次到来：“老友，你们还真是不安分，这又怎么了？”
　　对于江长空成就近神，鲛王是高兴的。
　　但是，你能不能别这么冲动，提升一次，不是杀，就是打的，还和一群近神叫板。
　　“朕给过他们机会了。”江长空淡漠道：“自己不珍惜，朕自然要解决。”
　　“大帝，这话何意？”花天蕊眼中杀机闪烁，这位大秦大帝，越来越不像话了。
　　这次要找个什么借口？
　　“朕闭关之前，给他们准备时间，让他们上交资源。
　　他们不愿意交，将朕的脸面置于何地？
　　这是挑衅朕的威严！”
　　江长空冷声道。
　　近神们嘴角抽抽，你只是个傀儡才对，你要个屁的威严。
　　八位大帝沉默不语，心中越发不是滋味。
　　和大秦的这位相比，他们实在是废了一点。
　　看看，想要资源，根本不是去找，而是直接找他们要。
　　不给？
　　你这是瞧不起我，我要打你！
　　“那是他们的资源，凭什么交给你？”一位近神愤怒地道。
　　“笑话，国度战争，可以抢夺资源，朕有实力，为何不能？”
　　江长空冷冷地看了眼那位近神，目光扫视八位大帝：“朕既为帝，那天下的一切，都是朕的！”
　　“你……”
　　花天蕊脸都黑了，这太霸道了。
　　比他们还霸道，他们又不是你国度的。
　　灵魂近神阴沉着脸道：“黄泉一脉，你们是不是要好好教育下，你们这位大帝？”
　　天下的一切都是他的，将他们这群近神，放在哪了？
　　你们黄泉一脉，到底在玩什么，真听他的？
　　“他是大帝，吾等是护卫，如何能教导大帝？”
　　鬼母轻笑道，一点也不将他们的威胁放在眼里。
　　真正打起来，鲛王也会帮他们，到时谁胜谁负，未必可知。
　　“本王有一言，希望大帝能听进去。”鲛王轻柔的声音响起。
　　“讲。”江长空淡漠道。
　　“吾等皆为成仙，若能成仙，一切都可不计较。
　　大帝的天资，吾等惊艳，但也不能阻碍成仙之进程。”
　　鲛王轻笑道：“大帝也不想，最后无法成仙吧？”
　　江长空语气平淡道：“海王的意思是？”
　　“本王的意思很简单，大帝从此不出，除非他们成就近神。”鲛王道。
　　“嗯……”江长空沉吟一声，道：“正好，此次有收获，那就给海王这个面子。”
　　“多谢大帝。”鲛王微微一笑，此事算是就此结束。
　　江长空带着黄泉九位近神离开了，返回地球。
　　思索片刻，江长空将一滴血，投入星空。
　　黄泉九位近神看见了，也没在意。
　　而帝星之上，花天蕊神色微微难看：“鲛王，这么轻易就放他走了？”
　　其余近神也有些不爽，他们还想给那位大帝一个教训。
　　结果，因为海王到来，三言两语就给劝走了。
　　“诸位，吾会让老友，带那位大帝，去黄泉自封地闭关。
　　等他一进去，吾等出手，直接封死在里面，等他们成就近神，再放出来便是。”
　　鲛王淡笑道：“难不成，你们还真想和他拼个死活？”
　　“鲛王，黄泉一脉，和这大秦大帝，究竟是什么关系？”灵魂近神问道。
　　鲛王轻叹：“放纵的太狠了，为了成仙，黄泉一脉比你们更能忍。
　　这位大帝，黄泉近神不听话，敢死给他们看。”
　　近神们：“……”
　　还有这种操作？
　　八位大帝面面相觑，要不，我们也试试？
　　“不怕掌控不了？”一位近神皱眉。
　　“黄泉要成仙，到时你们说呢？”鲛王一挥手，送走八位大帝：“必要时，顺着他们，反正会死的。”
　　众多近神们面色微微缓和，鲛王的话，不无道理。
　　偶尔顺着他们也行，反正开仙门就是死路一条，他们只要能成仙就够了。
　　“本王去联系老友，安排封禁大秦大帝的事情。”
　　鲛王说完，转身离开。
　　诸多近神们，也抬步离开。
　　八位大帝们对视一眼，各回各家，心中都很难受。
　　“好想和大秦那位换个位置。”
　　南玉阳坐在龙位上，前途很迷茫。
　　大秦那位，令人向往啊。
　　他就不行了，地球近神对他确实不错，但是，没什么用啊。
　　地球近神，相比起黄泉一脉，就要弱很多了。
　　而且，地球近神，对他其实挺放纵的，这么算下来，好像还是自己的问题？
　　那么，跟大秦那位学学，看谁不爽灭了谁，最差也要打的不敢挑衅。
　　争取自己成就近神，也和那群近神叫板一次。
　　虽然最后大秦大帝还是退走了，但这何尝不是近神们的妥协？
　　咯嚓
　　不知过了多久，一道清脆的响声传来，惊动了南玉阳：“谁？”
　　“南玉阳，当了这么久的大帝，不认识我了？”
　　“是你！”

第四百六十三章 ：仙神，近在眼前！

　　“是你！”
　　南玉阳霍然起身，震惊地看着来人。
　　一身气息内敛，完全看不透。
　　江长空！
　　一个本该死了，骨灰都撒回地球的人。
　　“你居然没死，那群近神，会放过你？”
　　南玉阳神色变幻，无法理解，眼前人为何还活着。
　　“你觉得，在这里谈，合适么？”
　　江长空淡然道。
　　南玉阳微微一怔，连忙带着他，进入一间密室，这里有近神大道守护。
　　两人刚进入密室，一道蓝裙身影出现。
　　“江长空，你好大的胆子，没死还跑过来。”应琉璃注视着他。
　　“这到底是怎么回事？”南玉阳脑子很乱，有些迷糊。
　　应琉璃淡淡道：“那就要问他了。”
　　江长空微微一笑：“还要多谢应琉璃大人，帮忙隐瞒。”
　　“你如今的实力，怕是不弱于我，再叫大人，可是看不起我了。”应琉璃道。
　　“长空你成近神了？这太好了。”
　　南玉阳按着江长空肩膀，激动地道。
　　江长空轻笑道：“你就不怕，我杀了你？”
　　“那我还轻松了，将这烂摊子交给你，只要你以后照拂下南家就够了。”南玉阳笑了笑，道。
　　应琉璃蹙眉道：“废话少说吧，还好这次是我回来了，不是其余国度近神。”
　　江长空点头，平静道：“接下来，你们该干什么干什么，别多想，也别挑衅那群近神。”
　　“我们也没实力挑衅。”南玉阳无奈道。
　　“不要将我身份暴露出去，将我这滴血，带回地球保存好，别让人发现。
　　我给自己定了个期限，百年，百年内，我本体会回来。”
　　江长空说完，化成一滴血，漂浮在空中。
　　滴血重生！
　　接下来，哪怕是开仙门震死，这滴血还在，自己应该就能重生。
　　算是留下的保护手段吧。
　　当然，若是反震力量太强，彻底绝灭他的生机，这滴血估计也没多大用。
　　“你本体在哪？这混蛋，也不说清楚。”南玉阳骂道，嘴上却是在笑。
　　应琉璃收起这滴血，取出一个道纹密布的瓶子封存：“你想办法送回地球，或者交给他的三位学姐。
　　他的本体，我知道在哪，你现在要做的，就是好好修炼，耐心等待。”
　　另一边，江长空很听话，进入闭关状态。
　　这次没捞到资源，近神药剂也没弄到。
　　没办法，那群近神，太不是玩意。
　　这次出去，就是告诉他们，自己近神了。
　　进入黄泉自封地闭关，一群近神连忙出手，将他封禁在里面。
　　江长空笑了笑，踏入空间裂缝。
　　与他一同来的，还有冥龙江长明。
　　江长空带着江长明，再次来到黑幕之上。
　　看着无穷无尽的金色物质，江长明目光差异：“空弟，这里就是你一直想要的东西？”
　　“是啊，也是断绝成仙希望的东西。”
　　江长空咧嘴道：“龙哥，你在一旁先闭关，等我弄一些，再换我闭关。”
　　“我帮你一起吧。”江长明道：“怎么说，我现在也星圣中期了。”
　　“这里能弄死近神。”江长空淡淡道。
　　“那你小心点。”
　　江长明果断不提了，在一旁闭关起来。
　　江长空远离江长明，祭起仙器太阴刀，斩落而下。
　　每一下都能有十万精气神，但也会重创，需要休息。
　　等他休息好了，之前的地方，已经恢复原样，继续下刀。
　　一天下来，差不多能有三十万精气神。
　　一天一夜是六十万。
　　一年三百六十五天，就是两亿一千九百万。
　　成就近神，星道资源已经没用了，那些国度的资源，估计还比不上这些。
　　江长空最后想了想，又弄出一滴血化身，专门处理这些金色物质。
　　仪器他也带了，只是唯一的不好，就是他受伤，化身会不稳定。
　　好在自己慢慢来，也不会出现化身直接崩灭的情况。
　　时间流逝，一年时间眨眼而过。
　　剩余的八国大帝，受到江长空刺激，疯狂提升。
　　一些近神有鲛王开导，也开始满足一些要求了。
　　这让大帝们看见希望，也有些感激江长空，这是他为他们争取来的。
　　近神们每年有人轮流坐镇，黄泉自封地，防止江长空跑出来。
　　这位太不安分了，必须时刻看守。
　　一年时间，江长空得到了估算中的精气神，开始闭关。
　　花费三年，成就近神中期，还剩下一个亿。
　　近神中期圆满，需要七亿精气神。
　　好在，自己成就近神中期，每天能弄到一百万。
　　两年不到，就差不多了，江长空继续闭关。
　　用了两年，凑齐了，精气神，又用了五年，才成就近神后期，依旧还剩下一个亿。
　　近神后期需要的精气神更加恐怖，每一门武功，都需要61250万。
　　好在，现在他每天能弄得更多，一百六十万精气神。
　　一年多，就能圆满一门武功。
　　八年零三个月，江长空算上之前的一个亿，凑够了精气神，踏入近神顶峰。
　　江长空不断在进步，实力越来越恐怖，江长明也在进步。
　　有悟道至宝，带来了足够的尸体，他也到了星圣后期。
　　江长空这次蜕变，用了十年时间，算下来，闭关了二十九年零三个月。
　　这么久的时间，没有出现，近神们彻底松了口气。
　　这个不安分的家伙，终于安分了。
　　星空恢复平静，大帝们纷纷勘破近神之道，闭关冲击近神境界。
　　近神们得到这个消息，几乎是疯狂的，他们几乎拿出了所有本事，让他们快速蜕变。
　　江长空没有近神们帮忙，但却是充满了期待。
　　不知道升级能力，能否让他在凡间成仙。
　　江长空：近神顶峰
　　顶阶上品武功：
　　不灭金身：圆满：1/428750万
　　太极真经：圆满：1/428750万
　　太阳真经：圆满：1/428750万
　　太阴真经：圆满：1/428750万
　　死亡天刀：圆满：1/428750万
　　御天经：圆满：1/428750万
　　云中道经：圆满：1/428750万
　　顶阶上品阵道：
　　战体星阵图（残）：圆满：1/428750万
　　精气神：1588
　　看着头顶，近乎没什么变化的金色物质，江长空内心激荡。
　　仙神境界，我来了！
　　太阴刀再起，四大道体，这次，直接撕裂下一大块。
　　精气神：50万，无法提取。
　　一天一夜三百万，四年不到，可以圆满一门武功，冲击仙神境界。
　　永生不死，近在眼前！
　　所以，江长空没有出去，哪怕近神顶峰了，可以横扫一切。
　　但那样还是太麻烦，还可能会打灭星空。
　　成就仙神，那群近神都是蝼蚁。

第四百六十四章 ：大帝们的搏命 

　　大帝们的蜕变，比江长空更加缓慢。
　　哪怕他们有一群近神帮助，也比不上江长空手中的宝物。
　　三十年时间，还没有一位大帝成就近神。
　　倒是他们的国度，在近神们推动下，开启了惨烈厮杀。
　　唯有大秦，依旧和平。
　　黄泉不参战，无人主动挑衅，哪怕近神们也不行。
　　惨烈的厮杀，地球最弱势，已经退回星空门内部了。
　　还有不少国度，各大族群，征伐过来。
　　最后还是应琉璃出面，暂时让他们放缓了进攻步伐。
　　北海已经灭国了，没有了大帝的国度，没有存在的意义。
　　其余国度，互相厮杀，争夺地盘，将抢下的地方，布下三光大阵。
　　到时，等到分出胜负，接引三大仙宫，之后就是葬灭星空成仙。
　　近神们计划的很好，大秦大帝，也安分下来，没有任何意外。
　　只是苦了星空众生，拼了命的厮杀，付出了一切，却是成全了近神。
　　甚至，他们连为何征战都不知道，只知道是大帝的旨意。
　　又过去三十二年，江长空开始蜕变，他要圆满近神境界，成就近神极限。
　　而大帝们，也到了最后关头。
　　又过去十年，大帝们相继出关，成就近神境界。
　　一道道光芒，冲天而起，三光之力，撼动整个虚空。
　　八位三大战体近神！
　　星空之中，除了西荒和仙荒黄泉，几乎遍布三光大阵。
　　“最后的战斗，开始。”
　　一道道星光，接引八位近神大帝。
　　诸多近神，联手打造的七彩世界。
　　一位近神星魔，高高在上，俯视着这群大帝。
　　“帝师，怎不见大秦那位？”
　　荒千林恭敬问道，眼角余光扫视全场，却不见大秦大帝。
　　“他还在闭关。”
　　近神星魔淡淡道：“你们最后一位，才能与他一战。”
　　“原来如此，多谢帝师解惑。”荒千林恍然，接着道：“帝师，弟子有一物献给帝师。”
　　“哦？”近神星魔来了一丝兴趣。
　　达到近神级的三大战体，能有什么东西，献给自己？
　　一般东西，怕是不入他们法眼。
　　“帝师请看……”
　　轰
　　三光之力直接爆发，轰在近神星魔身上。
　　“这个礼物，就是帝师的命！”
　　荒千林神色狰狞，三光之力汹涌浩荡：“这么多年了，该换换位置了！”
　　“杀！”
　　轰隆隆
　　星空震动，无穷无尽的三光之力，浩荡而起，冲入七彩世界。
　　七彩世界崩碎，三光之力，淹没了近神星魔。
　　八位大帝，这一刻全部露出了狰狞面孔。
　　当了傀儡这么多年，他们终究还是忍不住了。
　　“哪怕是死无全尸，朕，荒千林，也是一位大帝！”
　　荒千林咆哮着，声音震荡星河：“朕，不做傀儡！”
　　“朕，同样不做傀儡！”
　　一声声怒吼，宣泄压抑多年的愤怒。
　　星空起阵，未曾开仙门，先对上了近神们。
　　近神星魔，直接被撕裂成碎片，生机全无。
　　杀了近神星魔，八位大帝齐聚一起，带着一丝冷意。
　　他们没有离开，在等近神们过来。
　　三光之阵还在开启，加持着他们的力量。
　　这次，他们要反抗，哪怕拼的身死道消，也要让近神们知道。
　　他们，不是玩物！
　　轰隆隆
　　星空震动，一道道强横威压席卷而出，万花齐开，美轮美奂。
　　黑暗笼罩，灵魂之力构建一方黑暗空间。
　　嗷吼
　　力纹嘶吼，炼体近神踏出虚空。
　　一位位近神，无论是新近神，还是古老近神，此刻，全都降临了。
　　“你们，太让吾等失望了。”
　　花天蕊那冰冷的声音，传了出来。
　　“失望？究竟是谁让谁失望？”
　　荒千林冷笑一声，看向一位近神：“当初你们相救朕，朕真心感激。
　　刚开始，朕一心将你奉为帝师，执弟子之礼，可这几百年来，你又将朕当成了什么？”
　　“高高在上的近神们，你们就不怕，大秦那位成就近神顶峰，将你们全宰了？”
　　冷笑响起，天荒大帝，神色冰冷，眼中满是杀意。
　　这群近神，为了成仙，已经成了星空的毒瘤。
　　“你们的一切，都是吾等给的。”
　　花天蕊神色没有一丝波动：“从你们未曾走出星空门开始，从你们还是弱小的高阶武者开始。
　　我们留下遗迹，让你们提升实力，我们传你们功法，让你们有前进的方向。”
　　“你们，不懂知恩图报，还要刀剑相向？！”
　　“以真心换真心，若无真心，唯有屠刀！”
　　荒千林低沉一笑，太阴太阳双剑，同时劈斩而下：“反正要死，朕，不会让你们如愿！”
　　“想要成仙？去求大秦那位吧。”
　　其余七位大帝怒吼，近神之力，三光之威，此刻催发到了极限。
　　整个星空，都在闪耀三光之力。
　　三大战体的搏命！
　　“可笑，蝼蚁而已。”
　　近神们冷笑一声，几位古老近神，同时出手。
　　轰
　　三光之力湮灭，一位位近神大帝，不堪一击。
　　他们刚踏入近神，距离近神极限，差距太远。
　　搏命，在这一刻和笑话没区别。
　　近神之力消散，八位大帝重组。
　　花天蕊神色漠然：“还要挣扎吗？”
　　“朕说过，今日为死而来，成就近神，朕无悔了！”
　　荒千林冷喝一声，再次杀了上去。
　　包括南玉阳在内，八位大帝，不顾生死。
　　嗡
　　陡然，三光之力停顿，一座九层血色宫殿若隐若现。
　　哗啦啦
　　一道道三光道纹，宛如锁链，洞穿了他们身躯，将他们定在虚空。
　　“你们以为，成了近神，就能反抗？
　　还是以为，联合起来，借助三光大阵，会有奇迹？”
　　花天蕊淡漠的神色，浮现一丝讥讽：“吾等能造就你们，就能毁灭你们！”
　　“带你们成仙，给你们机缘，你们为何不珍惜？”炼体近神冰冷地道。
　　八位大帝定在虚空，好似静止了一般，什么都做不了，动弹不得。
　　“早在久远前，吾等就留下了手段，三座仙宫，做主的是我们。”
　　冰冷的面孔，没有丝毫感情，只有彻骨的寒意。
　　“南玉阳，你是最听话的，怎么和他们一样，走入邪路？”
　　花天蕊轻叹道，若隐若现的血色宫殿消失，八位大帝同时恢复行动能力。
　　南玉阳神色阴沉，没有言语。
　　原来，他们连反抗都做不到。
　　难怪，一直纵容大秦那位，却不怎么担心。
　　近神们一直捏着他们的命门，随时可以灭了他们。
　　别说成就近神，哪怕到达近神极限，依旧是这个下场。

第四百六十五章 ：融合升级

　　星空之上，近神齐聚。
　　花天蕊等近神们，满脸失望。
　　应琉璃神色阴冷，却毫无办法。
　　这群近神，为了成仙，已经疯了。
　　“你们若是不清楚自己的宿命，吾可以再告诉你们一次。”
　　花天蕊轻叹一声，一副世人不理解自己的表情：“吾等，是为了星空，为了你们。”
　　八位大帝冷笑，为了星空？为了我们？
　　真他吗不要脸。
　　你们为了成仙，却将自己标榜成圣人。
　　为了星空？
　　那你们拼死去开仙门啊？
　　你们别插手我们的事，我们该争的争，想怎么来怎么来。
　　到时候，我们自己开仙门就是了。
　　“为何非要我们厮杀？我们一起联手，不是更强？”
　　南玉阳忍不住了，冷声喝问。
　　“仙门，只要最强者，数量，毫无意义。”
　　灵魂武者漠然道。
　　那反震之力，不是指针对一个人。
　　多少人出手，反震多少人。
　　数量，毫无意义。
　　而且，三大仙宫的宫殿，三光大阵，只能保证一个，强行融合。
　　再多一个，就不可能了。
　　“这都是你们规定的？”荒千林冷笑道。
　　“不，是仙神规定的。”
　　花天蕊淡漠道：“这是仙神留下的开仙门之法，你们若是不做。
　　不仅是你们，还有你们的后人，这方星空，都无法成仙。”
　　“不还有个大秦吗？那位远在我们之上，你让他去开。”西海大帝冷声道。
　　“他还不够强，吾等会让你们快速提升，尽全力帮助你们。
　　而你们，要么给大秦压力，要么，被他杀死。”
　　花天蕊冷哼一声，转身离开：“希望你们，不要自误。”
　　诸多近神离开，八位大帝对视一眼，陷入沉默。
　　“我先走了。”
　　南玉阳叹息一声，落寞离开。
　　三大战体最强？
　　只是一个笑话，他们八位联手，也改变不了任何事。
　　八位大帝相继离开，返回自己的国度。
　　星空之中，三光大阵已经暗淡，象征着他们反抗失败。
　　八位大帝并没有消沉，近神们也不会让他们消沉。
　　想办法，让他们提升实力。
　　第二地球。
　　一片狼藉，建筑崩塌，一位位武者，昏迷在地上。
　　南玉阳木然地看着，踏入还是完好的帝宫之内。
　　“大帝，之前，近神来过。”一位武者，身上满是裂痕，瘫坐在帝宫内。
　　南玉阳摆摆手，他猜得出来。
　　应琉璃显化而出，神色沉重，不发一语。
　　“退下吧。”南玉阳叹息一声，让武者们离开。
　　帝宫内，只剩下两人。
　　南玉阳抬头看向应琉璃，自嘲道：“真正的傀儡，跳不出的傀儡。”
　　“还有希望。”应琉璃低声道。
　　南玉阳沉闷点头：“我知道，不用担心我。”
　　应琉璃点点头，转身离开。
　　“传朕令，从今以后，无论是谁，皆听帝师命令，不得违抗！”
　　南玉阳几乎是嘶吼着，发出这道命令。
　　既然想要听话，那只能听话。
　　这次是伤了人，毁了建筑，下次，怕是就要杀光了。
　　发完这道命令，南玉阳宣布闭关。
　　其余七国，和南玉阳一样，将国度，彻底交给近神们，他们闭关提升。
　　剩下的九国，再次安稳发展起来。
　　除了大秦，其余国度，几乎每隔一段时间，就有天才涌现。
　　金羽族羽千年，也终于踏入了近神境界，只是隐藏着，没有表现出来。
　　岁月流逝，又是五年时间过去。
　　时光不留人，江长空已经闭关七十六年。
　　一些凡人都已经老死了，星空天才涌出不少。
　　星空之中，除了少部分人，多半都忘却了，曾经有个天才叫江长空。
　　值得一提的是，江长空的朋友们还好，他们照看领地，没有让人破坏。
　　三位学姐也成就了星道武者，开始为地球仙国出力。
　　这一日，也到了江长空关键时刻。
　　脑海中，传来了有史以来，升级能力除了精气神以外，第二句话。
　　“一，融合升级，二，正常升级。”
　　江长空沉默片刻，选择了融合。
　　自己武功太多了，有时候对敌都用不上。
　　特别是七种大道，最强只能开四种，实在有些多余了。
　　这些近神，不是想要融合的至强战体么？
　　自己远超三大战体，不知能融合出什么来。
　　新的蜕变再次开始，江长空进入一个全新的境界。
　　全新的蜕变，不属于人间的力量，真正仙神！
　　悬浮在头顶的金色宝物，不断垂落神光。
　　江长明看着依旧闭关的江长空，心中有一丝悸动。
　　彻底超脱天地的气息，比仙荒那种缥缈气息，还要强大，深厚。
　　独属于仙神的力量。
　　人间不该存在，今日，打破了无法成仙的传说。
　　随着江长空蜕变，又是一段沉寂的岁月。
　　二十年时间眨眼过去，江长空闭关九十六年。
　　昔日的领地，高阶武者遍地走，顶阶武者，也出现好几位。
　　三位学姐，在资源和药剂的帮助下，已经达到星道顶峰。
　　姬紫菱三人盘坐在密室之内，冲击星圣境界。
　　突然，一股心悸的感觉，从姬紫菱手中传出。
　　“怎么回事？”
　　三人同时睁开眼睛。
　　姬紫菱一挥手，布满近神大道纹路的瓶子出现，里面一滴金色血液，正在蜕变。
　　蜕变成灰色，灰蒙蒙的气息逸散，瓶子无法承载，竟是浮现裂痕。
　　砰砰
　　近神大道纹路在断绝，丝丝恐怖气息，充斥密室，不断逸散出去。
　　砰
　　终于，瓶子裂开了，化为齑粉。
　　一股不属于人间的气息，凌驾万物，凌驾近神的气息，从灰色血液传出。
　　“怎么回事？”
　　应琉璃显化而出，一股极大的压力传来，让她这位近神，倍感压力。
　　至高至上，至尊至贵的气息，从灰色血液传出。
　　一滴血，好似成了星空的唯一。
　　轰隆隆
　　气息扩散出去，还在不断蔓延，帝星震动。
　　接着，绽放星域在震动，依旧在快速扩散。
　　震动越来越大，逐渐影响半个星空，地球星空之门颤动，咔嚓龟裂。
　　“仙的气息。”
　　“神灵的力量。”
　　一位位近神，睁开双眼，惊骇地看着震动的星空。
　　仙神的气息，为什么在这个时候出现？
　　难道，有人成仙了？
　　至强战体？
　　现在至强战体，基本都是近神初期，连初期极限都还没达到。
　　除非，是大秦那位！
　　灰色血液，气息所过之处，沉重的压力，让近神无法动弹。
　　百花盛开，草木疯长，野兽咆哮，万物在复苏……

第四百六十六章 ：后天混沌道体

　　“那是地球方向，不是大秦！”
　　一位位近神，横跨星空，前往地球。
　　密室内，一切好似静止了一样，三位学姐，应琉璃，全都静止不动。
　　只有眼睛，惊骇地看着那滴血。
　　在那滴血面前，好似一切都要俯首。
　　大道暗淡，近神无法。
　　一位位近神到来，冲进了密室，可是，结果一样，全部静止。
　　这个时候，金色血液已经全部蜕变成了灰色。
　　迷蒙的力量，似是万物源头，一切起源。
　　一股玄奥气息，让这些近神震撼。
　　这是一股比花天蕊的那块石碑，还要强大的仙神之力。
　　嗡
　　一声轻颤，一滴血，崩裂虚空，遁入虚空裂缝之中。
　　压力消失，众多近神面色一喜：“追！”
　　那绝对是仙神的血，而且不是普通仙神的血。
　　虽然不知道是怎么来的，但他们必须要拿到。
　　恢复行动能力，花天蕊没有急着追赶，看向应琉璃和三位学姐：“刚才那东西，是怎么来的？”
　　“以前捡的一块石头，不知道怎么，就变成了那样。”
　　姬紫菱摇头道。
　　应琉璃皱眉：“还是先去追吧，花海女王。”
　　花天蕊略一思索，冲入裂缝。
　　一位位近神，冲入空间裂缝，追寻血液。
　　应琉璃轻叹一声，守在她们身旁，近神大道守护：“我就不去了，以免那位灵魂近神，前来搜魂。”
　　“这，这究竟是怎么回事？”姬紫菱三人有些茫然。
　　那明明是江长空的一滴血，刚才爆发的力量，近神都无法接近！
　　应琉璃神色微沉：“能够凌驾近神，唯有仙神。”
　　三位学姐沉默了，江长空成仙了？
　　“九十六年了。”
　　应琉璃心中默默地道。
　　九十六年，江长空，已经成仙了么？
　　她现在，也才近神初期极限。
　　嗡
　　虚空波动，一丝丝灰色气流，钻入四人体内。
　　应琉璃眼前一亮，她看见了近神中期。
　　三位学姐同样心头震动，星圣境界，近在眼前，随时可以踏破。
　　这就是仙神的能为？
　　没多久，南玉阳，地球高层，全都来了。
　　“发生何事？”南玉阳率先问道。
　　轰
　　虚空撕裂，一滴灰色血液飞出，分出一丝，没入南玉阳体内。
　　随后，血液再度撕裂虚空离开。
　　“追！”一群近神浩浩荡荡，追赶而去。
　　“这是……近神中期？朕要闭关。”
　　南玉阳激动地道，刚才那力量，帮他勘破了瓶颈。
　　近神们追赶而去，发现灰色血液，是去找各国大帝了，每一位，都分了一丝力量。
　　最后一丝，冲入黄泉，无视了近神们的封印，消失不见。
　　“这，这究竟是怎么回事？”
　　近神们很迷惑，目光不由看向花天蕊。
　　花天蕊蹙眉：“吾也不清楚，现在看来，应该是仙神们留下的手段。
　　帮三大战体提升的，到时再去搜魂那三个女子，自能清楚。”
　　“那三人，好像是江长空的三位朋友？”一位近神说道。
　　“江长空？”
　　花天蕊面色微沉：“吾到现在，还觉得，江长空的死有问题。”
　　其余近神没有言语，再有问题也晚了。
　　都化成灰，洒在地球了。
　　你要是真有本事，化成灰都认识，那你去找。
　　一群近神们离开，前去找姬紫菱三人。
　　应琉璃等地球近神，根本挡不住，只能眼睁睁看着她们被搜魂。
　　“走。”灵魂近神带人离开。
　　“怎么样？”众多近神询问。
　　“她没有说谎，真是无意中捡到的一块石头，只是觉得不凡，就留下了。”
　　灵魂近神说道，这是他搜魂得到的消息。
　　“加派人手盯着，以防万一。”花天蕊冷声道。
　　三位学姐，全部冲击星圣境界，毫无阻碍，瞬间踏入，而且蜕变的很快。
　　只是几日时间，便突破成功。
　　而南玉阳，也成功破入近神中期，其余七位大帝，也和他一样。
　　突破之后，南玉阳眼前一花，来到一个灰蒙蒙世界。
　　在他身旁，还有七位大帝，荒千林等人都来了。
　　“这是哪里？”
　　南玉阳疑惑地道。
　　其余大帝也不解摇头，心中疑惑。
　　惊疑间，又是一道身影出现，十三海王，鲛王！
　　灰色气流涌动，一道身影凝聚而出。
　　“江长空？”
　　南玉阳神色一喜，激动地看着出现的身影。
　　“江长空？”其余大帝惊骇。
　　荒千林神色最复杂，他可是被江长月锤过。
　　“你已成仙？”鲛王凝重地道。
　　能够将她无声无息带到这个特殊空间，唯有仙神才能办到。
　　江长空背负双手，漠视着他们：“鲛王，将事情和他们说说吧。”
　　鲛王思虑片刻，道：“好，想开仙门……”
　　将一切说出来，大帝们面色大变。
　　三大战体，无法融合成仙，想开仙门，必须借助三光大阵。
　　葬灭星空，短暂融合，事后他们会死！
　　“那你呢？现在融合了？”大帝们紧盯着他。
　　三大战体无法融合，但江长空，还有太极之道，各种大道。
　　“我正在关键时刻，太极归一，方能融合。”
　　江长空平静地道：“接下来，你们不用再做什么，只要拖到我出关。”
　　“你现在，是在冲击仙神？还是只是单纯融合？”鲛王问道。
　　“仙神。”江长空平静地道：“最多十年，我会出关，到时我会开仙门，让你们有成仙机会。”
　　“好，我们会拖延时间。”南玉阳答应下来。
　　江长空扫向其余大帝：“往日恩怨，我就不提了，我的仙血，你们还无法全部炼化。
　　若是有人敢乱来，只会魂飞魄散。”
　　“你也太小瞧人了，朕不做傀儡。”荒千林冷声道。
　　“那就散了吧。”江长空摆手，灰色空间消失。
　　大帝们，鲛王，意识回归，没有表露出来，全都如往常一般，继续修炼。
　　黑幕之上，江长空的蜕变，也到了关键时刻。
　　融合成仙，武功，身体，灵魂，大道烙印，全部融合一体。
　　不是单纯的武功如何，而是全部融合。
　　道纹，融入骨子里，灵魂之中，再也不分彼此。
　　江长空就像是化成了道，亘古永存的道。
　　体内力量，化为灰色，身躯血液，也是灰色。
　　江长空扫了眼自己的数据，多了一行信息：
　　后天混沌道体！
　　融合升级，阴阳力量，太极等七种大道，融合归一。
　　化为混沌，十二条力纹，也融入新生的大道之中。
　　大道融合，却依旧有之前的能力，他可混沌分化。

第四百六十七章 ：朕已成仙

　　星门，七颗星辰全都不见了，只剩下一颗混沌星辰。
　　混沌乃是万物之源，一切的起点。
　　江长空所融合成的混沌，自然比不了真正的混沌。
　　只是自身修炼，融合而成的后天混沌。
　　混沌可演化万物，也可以化出无尽大道。
　　脑海中，不断涌来新的感悟，关于混沌的理解。
　　还有就是，功法的蜕变，真正的仙经。
　　一转玄功！
　　听起来，没什么奇特，但是，江长空想到一位大神。
　　盘古！
　　下一阶段，是不是二转？
　　到时凑齐九转玄功，自己是不是要开天？
　　江长空心中激动，自己这算是，后天小盘古？
　　到时，自己的道体，能不能升级成先天混沌道体？
　　可惜，升级能力，不会回答他。
　　有一点，值得惊喜，他的混沌神力，可以处理精气神了，不需要借助仪器。
　　时间一点点流逝，各大三大战体，偶尔厮杀一次，可就是不下杀手。
　　气的花天蕊，差点没亲自弄死几个。
　　本想着，打开封印，将江长空叫出来，被鲛王劝阻了。
　　因为仙血的原因，八位大帝，经常说自己要突破了，感受到了一丝融合的契机。
　　花天蕊等近神只能忍耐下来，融合契机，这是要成仙！
　　九年时间，悠悠而过。
　　黑幕之上，江长空的蜕变终于完成。
　　体内力量，全部化为混沌神力，金色宝物，也不再垂落神光。
　　到了这个地步，江长空已经能看出金色宝物是什么了。
　　法则精粹！
　　众多法则碎片纠缠在一起，形成的宝物，可加速大道修炼，领悟仙道法则。
　　凡间星空的大道，只能算是规则之力。
　　而仙界，则是法则，仙神才能接触的东西。
　　江长空看向自己的数据：
　　江长空：武仙初期（武神初期）
　　一转玄功：入门：1/8000
　　后天混沌道体：入门：1/8000
　　精气神：0
　　（注，仙神以下，没有精气神可提取，以前精气神清空。）
　　体内无边伟力流淌，无穷无尽的混沌之力。
　　江长空抬眼看向天上金芒，伸手触摸了一下，直接扣下一大片。
　　反震之力依旧存在，不过微乎其微，连他的防御都破不了。
　　底下的黑幕，此刻也如纸糊一般脆弱。
　　“空弟。”江长明飞了过来，好奇地围着他转悠一圈：“你现在什么境界？”
　　“仙神初期，你可以说是武神，也可以说是以武成仙。”
　　江长空淡笑道，这无边金芒，也变化了，抠下来的，一大片，才几百点。
　　缩水很严重。
　　“走，带你去屠近神，然后开仙门，去仙神世界。”
　　江长空直接撕裂黑幕，踏入星空。
　　轰隆隆
　　江长空降临星空，整个星空都在震动，亿万星辰摇颤。
　　一股至高无上气息，横压整个星空。
　　仿若末日降临，一颗颗星辰，不堪重负，隐隐有炸裂的趋势。
　　“发生何事？”
　　一声声惊呼响起，一位位近神惊恐了。
　　之前只是一滴血，震荡星空，现在更恐怖。
　　一道道空间裂缝出现，一位位近神，不受控制，飞进了一个灰色空间。
　　“大秦大帝？”
　　近神们看清那青面獠牙面具，惊骇出声。
　　“怎会是你？”花天蕊同样惊骇，眼前人，已经远远超越近神。
　　“你竟然成仙了？”
　　炼体近神，灵魂近神，甚至，黄泉鬼母等近神，全都不可思议。
　　成仙！
　　仙门未开，居然有人成仙！
　　“仙神法则已经被抽走了，你融合了至强战体？”
　　花天蕊神色一动，充满喜色。
　　“不错。”江长空淡然一语：“朕已成仙！”
　　“好，很好，那开仙门吧。”
　　近神们神情激动，开仙门，让他们也成仙！
　　江长空淡漠道：“仙门当然要开，你们这群蛀虫，也要全杀！”
　　“在这方星空，还无人能抗衡吾等，哪怕你成仙！”
　　花天蕊冷哼一声，三座仙宫虚影显化，三光大道，化作锁链，束缚而来。
　　“这就是你们的底气？”
　　江长空淡然一语，一抬掌，三光崩碎：“那让你们看看，真正的三座仙宫神殿。”
　　轰隆隆
　　浩大三光之力震动，三座宫殿，从星穹降落。
　　一块块碎片，从星空飞来，重组三大仙器。
　　“怎会！”
　　花天蕊等古老近神不可置信地惊呼出声，他们与三座仙宫的感应，被斩断了。
　　“葬灭吧。”
　　江长空一指点出，犹如擎天之柱，笼罩诸多近神。
　　“杀，就算是仙，我们也能联手屠了！”
　　诸多近神嘶吼，无论是新近神，还是古老近神，此刻全都在搏命。
　　只可惜，就像是他们对付八位大帝一样。
　　一指落下，无法抵挡，无法抗衡！
　　生机消散，一位位近神，不断在陨落。
　　近神大道，在混沌神力之前，被压制到了极点。
　　花海女王，生机在快速消散，心中的不甘，成仙的疯狂，这一刻，全都烟消云散。
　　灵魂近神，炼体近神……
　　他们，只后悔，当初没有直接杀了眼前人，反而培养起来。
　　“终于不用带着面具了。”
　　江长空摘下阎罗鬼面，露出真容。
　　“江长空！”
　　“吾等诅咒你，不得好死，横死在仙门之前！”
　　一声声怒吼响彻，一位位近神怨毒诅咒。
　　多年的谋划，近在眼前的成仙希望，被江长空生生斩灭。
　　这一日，星空震动，近神大片陨落。
　　凡是为了成仙而疯狂的近神，全部被江长空抹杀。
　　往日的恩与怨，随之消散。
　　江长空放下了阎罗鬼面，目光看向星空，整个星空都在眼下。
　　哪怕远在地球，一株杂草，此刻也清晰入眼。
　　一切的一切，都在掌控之内，这就是仙神境界。
　　真正凌驾星空之上！
　　鲛王沉默了，她感觉，自己放出了一个怪物。
　　如果江长空，选择葬灭星空，无人能阻止。
　　“一年后，只手开仙门，送诸位成仙！”
　　江长空说完，身形消失不见。
　　星空停止震动，恢复平静。
　　近神尸体，江长空扔给了江长空三分之一，其余的，全部埋在地球。
　　若干年后，这些近神尸体，都会化为资源。
　　“吾已成就仙神，各国大帝，潜心修炼，等待成仙吧。”
　　江长空的声音，响彻整个星空：“三月后，吾在第二地球，等候诸位，星空各族，皆可前来。”
　　第二地球，江长空踏入帝宫，看着龙位上的南玉阳，淡淡道：“我，回 来了。”
　　“我是该说，恭迎大秦大帝？还是恭迎地球仙人回归？”
　　南玉阳满脸笑容地看着他，身上的龙袍，化为飞灰，终于不用当大帝了。

第四百六十八章 ：肯定是飞升姿势不对

　　三个月后，第二地球。
　　江长空留下了自己的七种大道，都可直通仙道。
　　当然，成仙之后的路就没了。
　　至于他们，有没有人复制他的路，就不知道了。
　　反正没人能复制成功，除非也有升级能力。
　　为星空众生讲道，也算是他的一种回报。
　　七种大道，谁都可以学。
　　江长空道体没传，他打算留给地球一脉。
　　各国大帝宣布国度解散，地球仙国同样解散。
　　大秦也是一样，正如江长空所言，一世就没了。
　　星空各大族，回归自己地盘，开始安稳发展。
　　江长空打出一道道混沌神力，演化万物，让一些死寂星辰复苏。
　　资源枯竭的星辰，也再次变的丰富起来。
　　一般仙神肯定做不到，但混沌神力，可以演化万物，乃是万物之源。
　　甚至，一些吸收混沌之力多的，能长成近神，甚至仙级宝物。
　　四大仙器，三座仙宫，也全部集齐。
　　这些东西，全部丢给了南玉阳，他现在要了没用。
　　四大仙器只能算是最弱的，连他的防御都破不了。
　　剩下的几个月时间，江长空带着学姐们返回地球，在地球游玩。
　　江长明带着宝物闭关了，他要早日成就仙神境界，飞升成仙。
　　有他指点，三位学姐都到了星圣顶峰。
　　留了混沌神力给她们，以后能加速修炼和蜕变。
　　一年时间很快过去，鲛王和其余近神找上门了。
　　这些近神，都想知道，仙界发生了什么，恨不得立刻冲上去。
　　关于当初仙神为何离开，抽走法则之力，江长空心中也有些好奇。
　　和学姐们告别，带着近神们来到黑幕之上。
　　“你真不需要，四大仙器和三座仙宫？”鲛王问道。
　　“不需要，我现在已经是真正的仙神。”
　　江长空一抬掌，混沌神力所过之处，金色物质大片大片坠落，被他收入手中。
　　金色物质没有再生长，快速消失。
　　星穹之上，金光灿灿，一股股玄奥气息，散发而出。
　　一扇巨大门户，横亘在星穹上空，封锁整个星空。
　　金色物质全部消散，玄奥门户出现，江长空一拳轰出。
　　轰隆
　　紧闭的门户被轰开，一股股玄奥法则之力，延伸出来，进入星空。
　　一股无法抵抗的吸力，从门户传出。
　　江长空眼前一黑，惊叫道：“这是什么情况？”
　　“他不知道，仙神无法抵挡飞升么？”鬼母淡淡地道。
　　“你们没告诉他？”
　　鲛王微微错愕，瞬间恢复淡定：“那算了，我先走了，仙界见。”
　　“仙界见。”
　　鬼母，近神冥龙，这些近神极限强者，在法则之力蔓延而来的情况下，感悟到了仙神境界。
　　被吸力笼罩，飞升仙界！
　　星空仙历一年，地球第一位仙人，江长空，打通仙门，飞升成仙。
　　仙道法则进入星空，仙道不再渺茫，近神不再是极限。
　　而随着仙道法则进入，一道道法则之光，照耀星空，洗礼众生。
　　一位位近神武者，顶级武者，接受仙道法则洗礼，实力飞速提升。
　　姬紫菱三人，受益极大，直接破入近神境界。
　　应琉璃，南玉阳等近神，进入近神后期，飞升指日可待。
　　一些近神后期，也破入近神顶峰，距离飞升成仙，只差一步。
　　江长空开仙门，造福了整个星空，让星空生灵，全体实力提升一大截。
　　……
　　飞升的江长空，没有什么感觉，被吸力笼罩的那一刻，他就晕了过去。
　　不知过了多久，江长空脑海中传来一道信息，关于升级能力的信息。
　　除了升级，还有一种能力，补全武功，秘法的信息！
　　只要有足够的精气神，一招半式，都能推演出全套武功来。
　　接着，一道道声音传来。
　　“属下参见龙王，启禀龙王，这就是飞升池飞升上来的生灵，一个人类，一个鲛人。”
　　“哦？哪个世界飞身上来的？能看出来吗？”
　　清脆的女子声音传来，很平静，好像没当回事一样。
　　“看不出来，他们应该快醒了。”
　　话音刚落，江长空感觉自己能睁开双眼了。
　　双目睁开，发现自己在一个巨大的金色水池里，除了他，还有鲛王。
　　在水池边，还有一只大龙虾，以及一个胖嘟嘟的小女孩儿，长着龙角。
　　等等，刚才听见，龙王……
　　老天，你没在逗我？
　　这个小女孩儿，是龙王？
　　“龙王？”江长空认真审视了下小女孩儿，小心地问道。
　　“你知道本王？”小女孩儿努力昂着头，好像要显示自己的威严。
　　江长空沉默片刻，看了看鲛王，又看了大龙虾。
　　最后目光停留在小女孩儿身上：“肯定是我飞升姿势不对，我回去再飞一次。”
　　龙王：“……”
　　还有回去的？
　　大龙虾喝道：“回来，卑微的蝼蚁，见到龙王，还不行礼？”
　　江长空想回去再飞一次，可是，找不到路啊。
　　旁边的鲛王还没醒，江长空仔细地打量了下大龙虾：“近神龙虾？”
　　“我是虾将军，东海大将军！”
　　“武仙初期的龙王？”
　　小女孩儿昂着的头低垂了几分，好像努力装大人，被人一眼看穿，泄气了一样。
　　我到底飞升到了什么地方？
　　近神级的东海大将军？
　　武仙初期，能当龙王？
　　这不是最低级的仙神么？
　　和他实力差不多！
　　但他可是后天混沌道体，修炼一转玄功，堪称小盘古。
　　江长空觉得，自己能屠了龙王。
　　来一出，长空闹海？
　　好像察觉到了江长空的不屑，近神龙虾怒道：“一个时辰，就凝练仙体的蝼蚁，你休要放肆！”
　　“仙体？一个时辰？”江长空皱了皱眉，起身走出飞升池：“这里究竟是什么地方，这么弱的龙王？”
　　“休要放肆，你这种没有潜力的仙人，本王一指就能点杀。”龙王皱了皱小鼻子，用充满稚气的声音道。
　　“现在是龙王问你，你要是想在仙界好好活下去，就收起你在凡间的高傲。”
　　近神大龙虾冷声道。
　　“好吧，你问。”江长空想了想，没有再说什么。
　　主要是飞升遇见弱鸡龙王，给他的震撼实在太大。
　　要是说一个极强的龙王，他反而能接受，一个武仙初期，自己随便都能吊打的，是怎么当上龙王的？
　　“哪个凡间飞升的？什么种族。”大龙虾喝问。
　　江长空总感觉有些滑稽，闻言有些疑惑：“哪个凡间？凡间很多么？”

第四百六十九章 ：东海……小龙王

　　“我问你哪个凡间的，你所在的星空叫什么名字？”
　　大龙虾气愤地道，这飞升上来的武仙，完全听不懂龙虾话。
　　“我们星空没名字，你不说，我怎么知道是哪个凡间？”
　　江长空翻了翻白眼，有种将这只龙虾蒸了的冲动，做一份蒸虾。
　　大龙虾哼哧哼哧穿着粗气，嘴里直冒泡泡。
　　小龙王眨巴了眼：“你不说，我们无法给你登记信息。”
　　“我是真不知道凡间叫什么。”
　　江长空无奈摇头：“登记信息，是什么意思？”
　　“仙界要登记信息，黑户会驱逐出去，甚至杀死。”
　　小龙王解释道：“你和我讲述一番，你所在的凡间信息，我查查是哪个凡间。”
　　江长空沉吟片刻，道：“我所在的凡间，分为四海八荒，东南西北海，东南西北荒，还有天地仙神四荒。
　　在远古时代，仙神，龙族离开了凡间，飞升之门关闭，最近才打开。”
　　小龙王呆愣了下，扭头看向大龙虾：“虾将军，这是哪个凡间？”
　　近神大龙虾用钳子砸了砸自己的虾壳，摇头道：“不知道。”
　　江长空轻叹道：“你们一个龙王，一个将军，亲自来给我登记信息，真是难为你们了。”
　　飞升的待遇，真好，龙王亲自来迎接。
　　就是这龙王水了点，将军也弱了点。
　　小龙王绷起小脸：“这是我们的任务，另外，你飞升到我龙宫门口了。”
　　“龙宫？在哪？”
　　江长空看了看四周，很茫然，除了金色水池，外面全是蔚蓝海水。
　　龙宫什么的，根本就看不见。
　　小龙王身子挪了挪，露出一座水晶宫。
　　江长空沉默了，这绝逼是个假龙王。
　　巴掌大小的龙宫？
　　你是怎么住进去的？
　　“我找找回去的路，谢谢。”
　　江长空沉入金池底下，准备离开。
　　“等一下，你不登记信息，出去会很危险的，天庭的仙神发现你，会杀掉你。”
　　小龙王连忙叫道。
　　江长空浮了上来，目光扫了眼还在沉睡的鲛王：“那等她醒来吧，她和我一起的。”
　　“哦。”小龙王蹲了下来，看着泡在水池的江长空，好奇道：“你这么弱，是怎么飞升的？”
　　“我？弱？”江长空嘴角抽了抽，我能吊打你，知道么？
　　“肯定是资源堆积的。”
　　近神大龙虾看透了一切：“他家肯定是凡间帝王，搜集了整个凡间的资源。”
　　“不是，你们是怎么判断，我很弱的？”江长空揉着眉心道。
　　“飞升池啊，一般仙人，凝练仙体，需要五天时间。
　　天赋奇高，需要半月，像你这种，一个时辰的，几乎不可能成仙。”
　　小龙王道。
　　江长空明白了，居然还有这么古老的设定。
　　自己的后天混沌道体，在凡间都凝练成功了，自然不需要这些。
　　那就看看鲛王好了，顺便再问问这小龙王，仙界的情况。
　　小龙王没有隐瞒，但她也只是照本宣科，只是了解大致情况。
　　比如，仙界现在有三大顶级势力，天庭，仙庭，神庭。
　　他们这里是东海，天庭管辖。
　　所以，这位小龙王，是东海龙王。
　　东海龙王的任务，就是在这里迎接飞升者，江长空是他迎接的第九十八个。
　　而这位龙海龙王的地盘，没错，就是这飞升池方圆一米的地方。
　　踏出一米外，就不是她地盘了，任何危险，概不负责。
　　这飞升池，直径也才十米。
　　“要不，你出来吧，只要不离开我的地盘，就没问题。”
　　小龙王一本正经地道：“你可以提前熟悉仙界，有飞升池保护，你才没有感觉。”
　　近神大龙虾道：“仙界不是凡间，武仙也无法长时间飞行，只有人仙才可以。”
　　“哦，人仙？能和我具体说说仙神境界吗？”
　　江长空问道。
　　“当然可以，仙神总共有九大境界。
　　武仙最低，然后是人仙，天仙，神仙。
　　仙君，仙王，仙帝，仙尊，圣人。”
　　小龙王解释道：“像你这种，刚飞上来的，就是武仙。”
　　江长空点点头，跨出飞升池。
　　一股沉重的压力袭来，好在，有后天混沌道体在，这股压力不算什么。
　　继续和小龙王探讨仙神境界，江长空盘坐而下。
　　对于他的适应，小龙王和大龙虾，都有些惊讶，却没说什么。
　　武仙，以武成仙，神庭的称为武神。
　　人仙，未悟法则，还残留着人间气息的仙神，神庭称为人神。
　　天仙，触摸仙界法则，排出最后人间浊气，号称天仙。
　　至于神仙，以及后面的，东海小龙王不知道。
　　看巴掌大小的龙宫就知道了，这位龙王混的很凄惨。
　　江长空取出自己搜刮的金色物质，开始处理。
　　小龙王和近神大龙虾，眼巴巴地看着鲛王，等她苏醒。
　　不知道是不是因为自己混沌神力很强大，还是因为自己突破后，这些金色物质变水了。
　　他处理起来很快，几乎一个呼吸，就处理了不少。
　　大龙虾眼珠转了转，看了眼江长空，没认出他那是什么神力。
　　小龙王偶尔看一眼，也没认出来，倒是对他手上的物质很惊讶：“你居然有仙石粉末。”
　　“仙石？那是什么东西？”江长空心中一动，问道。
　　“仙石是仙神修炼用的，很珍贵，我已经四千年没见过仙石了。”小龙王羡慕地道。
　　“他肯定是凡间的败家子。”近神大龙虾笃定地道。
　　江长空：“……”
　　你家凡间那么富有，能堆一个仙神出来？
　　“四千年？你多大？”江长空好奇道。
　　“四千零一岁了。”
　　“……”
　　你直接说你，从出生就没见过，多好？
　　江长空不搭理他们了，继续处理仙石粉末。
　　东海小龙王，继续眼巴巴地看着鲛王，期待她醒来，完成自己的工作。
　　只是，鲛王显然没有感应到，小龙王的祈祷。
　　一个月过去了，鲛王还没苏醒。
　　“半个月是天才，这一个月，是妖孽？”
　　江长空带着一丝惊讶，没想到鲛王的天赋这么好，顺嘴问了一句：“小龙王当初泡了多久？”
　　小龙王昂着头，骄傲地道：“两个月呢。”
　　“你什么时候成的仙？四千年，还是个武仙初期，你这天赋是不是假的？”江长空问道。
　　“我一千岁成的仙，后来，后来就停滞不前了。”
　　小龙王刚开始还骄傲，说到后面，垂下了头，小脸黯然。
　　“停滞不前？”江长空皱眉：“是什么原因？”
　　“不知道，我怎么修炼，都没有进步。”

第四百七十章 ：这龙宫都没你值钱

　　一千年，对于龙族来说，也就打个盹的时间。
　　就算是有升级能力，还有宝贝加速，江长空也用了一百多年。
　　小龙王的天赋确实不错，只是，三千年无法前进一步，实在是让人不解。
　　小龙王不知道原因，江长空也不再多说。
　　自己虽然属于凡间东海，但和龙王不熟，还是交给鲛王处理吧。
　　鲛王算起来，算是小龙王的前辈？
　　精气神已经处理好了。
　　两百万出头的精气神！
　　自己前进一大步，应该没问题了。
　　没有急着突破，继续等待鲛王苏醒。
　　又过去半个月时间，鲛王终于苏醒了。
　　鱼尾拍打金色飞升池。化作人族双腿，一身湛蓝长裙，遮住白皙皮肤。
　　海王权杖也吸收了不少飞升池金液，成为仙器。
　　好似有所感应，鲛王来到小龙王身前，微微躬身，恭敬地道：“十三海王，鲛王敖轻语，见过真龙。”
　　“这位是龙王。”近神大龙虾摇摆了两下，提醒道，语气很兴奋。
　　鲛王很给面子，一眼认出了真龙，还如此恭敬。
　　身为近神级的龙虾，自然高兴。
　　小龙王微微一愣：“十三海王？鲛王？十三海王不是那什么大章鱼吗？”
　　“龙王？”鲛王敖轻语微微一怔，不可思议地看着小龙王：“你……是龙王？”
　　一个武仙初期，和她差不多的真龙，会是龙王？
　　不过，她很快冷静下来，回答道：“我是凡间东海十三海王，当初与第一海王，敖廷，共同驻守凡间东海。”
　　“敖廷？是谁啊？”小龙王一脸茫然。
　　近神大龙虾直接趴在地上，身子抖动，激动道：“虾将恭迎老祖宗回归。”
　　“老祖宗？”
　　江长空嘴角抽了抽，鲛王，现在在仙界，也是老祖宗级别了？
　　东海小龙王依旧茫然，拉了拉大龙虾：“虾叔叔，她是老祖宗？”
　　“小龙王，敖廷，那是您小爷爷啊。”近神龙虾连忙道。
　　“爷爷？那我该叫她，奶奶？”
　　小龙王怯怯地看着鲛王，好像有些害怕。
　　“你既然是龙王，那便是我的君王，轻语不敢逾越，请龙王直呼轻语之名，任凭调遣。”
　　敖轻语连忙道，搀扶起大龙虾：“快与我说说，敖廷大哥何在？”
　　“回老祖宗，敖廷老祖，已经去了。”近神大龙虾悲戚地道。
　　“这，怎会……”敖轻语不敢置信，身子踉跄后退：“敖廷大哥，应该早已成仙，永生长存才对。”
　　“咳，这话，以后再说吧，先把信息登记了，我好去仙界看看。”江长空轻咳一声，道。
　　“是，是，你们所在的，乃是东海十二凡间。”
　　近神大龙虾连忙道，取出一个玉牌，开始记录信息。
　　敖轻语看向小龙王：“龙王，龙族可还有其余真龙？”
　　“东，东海没有了。”小龙王抓着衣角，有些紧张，毕竟，这是奶奶辈的人。
　　“没，没有了？”
　　重大打击传来，敖轻语脸色发白，摇摇欲坠。
　　江长空扶了她一把：“别倒别人地盘去了，要倒，倒进飞升池。”
　　“什么意思？”敖轻语呆滞地道。
　　江长空怕她承受不住打击，叹道：“我还是不说了。”
　　近神大龙虾也闭嘴了。
　　小龙王却不懂这点，稚嫩而胆怯的声音响起：“飞升池方圆一米，是龙宫的地盘，一米外，不是。”
　　“方圆一米？”鲛王脸色铁青：“只有一米？龙宫都放不下！”
　　“放得下。”江长空让小龙王挪了挪。
　　巴掌大小的宫殿出现，鲛王脸色一黑，周身仙神之力，忍不住暴动起来。
　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”
　　敖轻语双拳紧握，海神权杖绽放蔚蓝光芒。
　　一米的地盘，巴掌大的龙宫，武仙初期的小龙王……
　　这些，全都在刺激着这位鲛王，让她近乎疯狂。
　　“奶奶，好可怕。”小龙王吓的脸发白，躲在大龙虾后面。
　　大龙虾也吓的发颤，连忙将手里的玉牌，递给江长空：“登记好了，别弄丢了。”
　　“谢了，告辞。”江长空收下玉牌，准备离开。
　　“站住！”鲛王暴喝出声。
　　江长空顿住脚步：“干什么？”
　　“外面很危险，我联系天庭，给你找一份差事，可以当个天兵。”
　　小龙王小声地道：“你这么出去，海里的大妖怪，会吃掉你。”
　　“我觉得，会是我吃掉他们。”江长空淡淡道。
　　出去就找个地方闭关，等出关了，再去找仙石。
　　敖轻语深吸一口气，道：“我之前帮了你那么多，不说知恩图报，你也是东海出来的。
　　算是为了仙界故土，出手帮一帮东海龙族。”
　　江长空皱了皱眉，看了看小龙王，又看了看大龙虾：“都说虾兵蟹将，你这龙虾当了将军，那螃蟹呢？”
　　“没有螃蟹。”小龙王可怜兮兮地道。
　　近神大龙虾有些羞愧：“东海龙族，只有我和龙王。”
　　江长空揉了揉眉心：“鲛王，这比我还不靠谱。”
　　鲛王也有些尴尬，但她不能放江长空走，东海龙族太困难了。
　　“长空，我们先回龙宫，了解下具体情况吧。
　　你现在贸然出去，也十分危险，可以先了解下仙界局势。”
　　鲛王无奈叹息一声，只能先了解情况。
　　“好吧。”江长空耸了耸肩，身形缩小，与他们一起，进入巴掌大的龙宫。
　　都说麻雀虽小五脏俱全，但龙宫显然不讲这个道理。
　　巴掌大小的宫殿，里面除了几张石椅，还有一个完好的石头做的龙椅外，什么都没了。
　　这龙王混的，也忒凄惨了。
　　小龙王坐在龙椅上，看着他们，大龙虾站在门外：“老祖宗，龙王放心，属下一定守护好龙宫。”
　　江长空掩面叹息，就这么个破宫殿，还守个屁啊。
　　这宫殿加起来，估计还没你这个龙虾值钱。
　　“你也进来吧，龙王年幼，可能说不清楚。”敖轻语道。
　　大龙虾想了想，还是听老祖宗的，缩小身子进入宫殿。
　　一人，一人鱼，一个幼龙，还有一只大龙虾，开始大眼瞪小眼。
　　敖轻语看向大龙虾：“说说看，东海龙宫，为何会落魄到如此地步。”
　　“真龙们陨落的陨落，失踪的失踪，东海只有一颗龙蛋，就是现在的龙王。
　　属下的父亲，是看守龙宫的一个虾兵，一直等待龙王孵化……”
　　近神龙虾低沉声音，讲述着龙宫的破败历史。

第四百七十一章 ：祖龙经

　　近神龙虾，现任龙王，都不知道远古诸神去了哪里。
　　只知道远古真龙们已经不在了，甚至真龙的天赋，都受到了压制。
　　像东海小龙王，她乃是纯正的真龙，一出生至少也是近神。
　　只要随便修炼下，基本上就能成仙。
　　可刚出生的小龙王很脆弱，只是星道武者，在这东海里挣扎。
　　东海龙宫无主，各大妖王反叛。
　　幸好，天庭插手了，封她为东海龙王，才让妖王们没有吃了这个龙王。
　　但自从那以后，东海龙宫的地盘也在缩小。
　　最终，就是现在这样，只剩下飞升池，方圆一米。
　　这么大点的地盘，能有什么资源？
　　小龙王天赋不错，一千年修炼到了武仙初期。
　　但噩梦随之而来，再也无法前进一步。
　　“东海龙宫，被那群妖王搬空的？”敖轻语冷冷地问道。
　　“妖王们取了一部分，大部分被天庭取走了，不然天庭也不会出手。”
　　近神龙虾无奈道。
　　“当初的天庭，与真龙一族关系极好，怎会如此？”敖轻语蹙眉。
　　“那是当初的天庭，现在的天庭是远古仙神消失后，重新建立的。
　　包括，仙庭，神庭，都是远古之后诞生的。”
　　近神龙虾解释道。
　　敖轻语神色难看：“东海最强妖王，是什么境界？”
　　“天仙。”近神龙虾低声道。
　　江长空沉吟道：“你的父亲呢？当初他看守龙宫，现在何在？”
　　“被一位妖王杀死了。”近神龙虾情绪低落：“我父亲临死前，还在坚信，真龙终将归来，东海再次繁荣。”
　　“天仙。”敖轻语眉头拧起，她现在只是一个武仙。
　　“奶……”
　　“龙王，还请叫我轻语，或者十三海王也行。”敖轻语道。
　　“那，那十三海王。”小龙王有些委屈，也有些惧怕这位老祖宗辈的。
　　四千岁，对于龙族来说，还真是个孩子。
　　毕竟，龙族轻易就可以成仙，几乎没有成不了的。
　　对于他们来说，没有几万岁，都不好意思说自己成年了。
　　小龙王取出一块玉牌：“我，我为你们求个仙籍，以后一起为天庭做事。”
　　“求？”敖轻语神色复杂，却也没有说什么：“有劳龙王了。”
　　“慢，仙籍这东西，有没有什么问题？比如，会限制实力提升？”江长空阻止了龙王。
　　前世看过一些故事，神话封神榜，听说上了榜的人，实力都不可能再提升。
　　虽然这个世界不清楚，但还是小心为上。
　　“不，不会啊，很多大仙，都有突破。”小龙王磕磕巴巴地道。
　　“先不说仙籍的事情，我们讨论一下，如何恢复东海荣光。”
　　敖轻语转移话题道：“当初的东海和天庭，虽然不是平等关系，但也不会被天庭呼来喝去，更是抢夺龙宫宝物。”
　　“老祖宗哎，现在已经不是以前了，就连我们四周。
　　至少五个武仙顶峰的妖王，远处，人仙更是不少。”
　　近神龙虾连忙道，生怕敖轻语不清楚情况，冲出去送死。
　　“武仙顶峰，这个倒不在乎，你说呢，长空？”
　　鲛王看向江长空。
　　以江长空的天赋，踏入仙界，绝对也是顶级的。
　　只要给他一些时间，只要他愿意，绝对能一举光复东海。
　　“对付一个武仙顶峰的妖王，我不知道，现在能不能做到。”
　　江长空沉吟道：“我飞升仙界，有所感悟，打算闭关一趟，等我出关再说。”
　　“十三海王，这是祖龙经，给你。”
　　东海小龙王，突然取出一张金色兽皮，上面以特殊文字，记载着信息。
　　“龙王，祖龙经乃是龙族之祖传下的道经，您怎能给我？”
　　敖轻语神色一怔，坚定地拒绝。
　　“老祖宗，你就拿着吧。”近神龙虾叹道：“不是当初了，现在几乎都知道祖龙经。”
　　“什么？”敖轻语面色大变。
　　“鲛王，你以为，现在的龙宫，还护得住祖龙经？”江长空出声反问。
　　敖轻语神色愧疚：“是吾对不起龙王，无法守护真龙一族，竟是连祖龙经，都被外人得了去。”
　　“十三海王，各大海族妖王，基本上都知道祖龙经。
　　您若没有祖龙经，对你很不利。”近神龙虾道。
　　东海小龙王连连点头：“是啊，十三海王，你就接下吧。”
　　敖轻语苦笑一声：“多谢龙王恩赐，敖轻语，定不负龙王所托。”
　　江长空默然不语。
　　一群人继续聊着，东海小龙王，也只是对于附近有所了解，对于外面情况，根本就不知道。
　　天色渐渐黑暗，小龙王在龙椅上休息，近神龙虾尽忠职守，守护龙宫。
　　江长空和敖轻语，走出龙宫，情绪都不怎么好。
　　“长空，我不是要求你，一定要帮助龙宫。
　　只是，龙王太艰难了，我请求你，帮忙打开一个局面。”
　　两人远离了龙宫，敖轻语招来大龙虾，设下仙力屏障，哀求出声。
　　“这可不是我认识的鲛王。”江长空笑了笑。
　　现在的鲛王，再也不像凡间的时候，有王者傲气。
　　反而更像是一个普通人了，东海龙宫的担子，太重了。
　　轻叹一声，江长空道：“你的使命，应该只是在凡间吧？”
　　敖轻语点点头，又摇摇头：“当初承蒙龙点化，赐敖姓，才有十三海王。
　　轻语这一生，都不会负龙王，一生为东海龙族奔波。”
　　大龙虾动容道：“老祖，属下与你一起，为东海龙族，付出一切。”
　　江长空神色复杂，掌中灰色神力，化为一条蛟龙：“我还记得，第八海王留下的信息。”
　　“八哥留下什么信息？”敖轻语疑惑。
　　“仙器，只给地球一脉。
　　我既然出自地球，也是东海一份子。”
　　江长空坚定地道：“鲛王放心，待我出关，武仙以内的妖王，唯有臣服。”
　　“多谢，我想将祖龙经，也交给你，有祖龙经在，你才能这无惧那些妖王。”
　　敖轻语沉吟道。
　　现在祖龙经都烂大街了，她就算是不给，江长空到时也能找那些妖王要。
　　近神龙虾连忙道：“是啊，老祖，你了解祖龙经，才能更好对付妖王。”
　　江长空略一思索，道：“那就却之不恭了。”
　　自己一转玄功，已经够强大，这祖龙经，拿来参考一下，看看祖龙经有何玄妙，或者糊弄一下也行。
　　毕竟，在鲛王眼里，自己还没有强大的仙道功法。

第四百七十二章 ：武仙顶峰

　　敖轻语将龙族文字传给他，为他翻译了祖龙经。
　　江长空消化祖龙经，带着一丝惊诧。
　　祖龙经，修炼成功，可化身真龙。
　　修炼到极致，可蜕变出祖龙真身，堪比圣人。
　　圣人，和前世故事中的相比，哪个世界更强，他不清楚。
　　但这里的圣人，已经是仙界顶峰了。
　　现在有没有圣人，江长空不知道，东海龙宫也不知道。
　　而祖龙经，更是号称最强道经之一，修成者，同阶无敌。
　　同样的，需要龙族血脉，敖灵这个小龙王表示可以给出龙血。
　　江长空看向自己的数据，有了变化。
　　江长空：武仙（武神）初期
　　一转玄功：入门：1/8000
　　后天混沌道体：入门：1/8000
　　祖龙经一层（残）：入门：0/500
　　精气神：0
　　两百万出头的精气神，江长空还没提取。
　　这祖龙经，看起来，比自己的一转玄功，弱太多了。
　　但，这是残缺的，接着，又有三道信息传来。
　　祖龙经一层（残），补全，50000精气神，是否补全？
　　祖龙经二层（残），补全100000精气神，是否补全？
　　祖龙经三层（残），不全需要20万精气神，是否补全？
　　祖龙经，一层对应武仙，二层人仙，三层天仙。
　　只有三层，再高没有了。
　　这补全的精气神，江长空不觉得很贵。
　　等自己修炼下去，需要的精气神才恐怖。
　　想了想，江长空选择补全第一层。
　　五万精气神而已，零头都还没用完。
　　没多久，脑海中用来大量信息。
　　祖龙，天地初开，诞生的第一条神龙，传承来源于混沌魔神，混沌祖龙。
　　修炼者，若有混沌神力，可化出混沌龙体。
　　修炼到极致，可后天返先天，化身混沌祖龙，成为混沌魔神。
　　混沌龙体？
　　混沌魔神，混沌祖龙？
　　自己这一转玄功，显然更强，现在数据又变化了。
　　祖龙经一层：入门：0/1000
　　自己一转玄功，是祖龙经的八倍！
　　这祖龙经，祖龙功法，来自混沌魔神。
　　而且，还能后天返先天，自己一转玄功，应该也能后天返先天吧？
　　暂时不修炼了，自己后天混沌道体，已经极强，先修炼着。
　　一转玄功是祖龙经八倍，还有后天混沌道体，也是八倍。
　　其余没有修炼祖龙经的，怕是更渣。
　　自己一本一转玄功，估计能吊打天下。
　　“以后再说，若是可以，那就修炼。”
　　江长空想了想，暂时不修炼。
　　之所以以后修炼，也是为了积累底蕴。
　　若真如猜测一样，一转玄功是小盘古，盘古开天就挂了。
　　自己再修炼祖龙经，应该能超越盘古吧？
　　心有些大了，先闭关，闭关再说。
　　敖轻语和大龙虾已经离开了，江长空沉入地底，开始闭关。
　　提取两百万精气神，还剩下三万左右。
　　直接达到小成，需要四万精气神，翻了五倍。
　　还好，这倍数，还能接受。
　　两百万精气神，只用了不到五十万，就将道体和一转玄功，修炼到圆满。
　　体内的混沌神力，纯粹的力量，越发恐怖。
　　这次，没有力纹凝聚，到时他体内，多了一丝丝青色光芒。
　　蜕变比江长空想象的要快，不知道是不是仙界的原因，他只用了一天。
　　江长空：武仙（武神）顶峰
　　一转玄功：圆满：1/100万
　　后天混沌道体：圆满：1/100万
　　精气神：1504000
　　沉思片刻，江长空圆满一转玄功，剩下的五十万，加在道体上。
　　一转玄功圆满，后天道体也大幅度增强。
　　江长空体内青光青光多了一丝，实力暴涨十倍有余。
　　秒掉之前的自己，完全没问题。
　　江长空：武仙（武神）顶峰
　　一转玄功：圆满：100万/100万
　　后天混沌道体：圆满：50万/100万
　　精气神：4002
　　“武仙顶峰，随时可破入人仙境界。”
　　江长空满意地道，毕竟都是凡间积累，能到这一步已经很强了。
　　若非要修炼道体，他能直接冲入人仙。
　　灰蒙蒙的混沌神力，在体内游走，恍若具备一切力量。
　　一抬掌，灰蒙蒙的神力，多了一丝死亡气息。
　　死亡天刀！
　　一念动，化作太阳之火，可焚天煮海。
　　不仅可以分化，当初的特性也还在。
　　死亡天刀的霸道，杀人无伤，无声无息等，都可以用混沌神力使用。
　　白云大道的压制之力，也可以压制对手。
　　江长空没有急着出关，开始熟练这些能力。
　　在凡间的那一年，他根本就没机会熟悉新的力量。
　　因为他太强了，一缕气息，就能摇颤星空，稍有不慎，就能毁灭凡间。
　　大概过去一个月之久，一声冷喝惊醒了江长空。
　　“东海龙王，给本王滚出来，本王的海水不干净了，你去净化一下。”
　　“放肆！”
　　敖轻语冷喝，出现在东海龙宫外。
　　“放肆？呦呵，东海龙宫这是换了主人？一个武仙初期的小家伙，也敢挡住本王？”
　　一条巨大的蟒蛇，不屑地看着敖轻语。
　　“大长虫，滚出去。”
　　东海小龙王气呼呼地看着巨蟒。
　　近神龙虾颤巍巍地挡在小龙王身前，戒备地看着巨蟒。
　　“还真是忠心的小龙虾，你挡得住吗？”
　　巨蟒冷笑道，一身气息扩散开来，武仙后期。
　　“龙王的威严，不容挑衅！”
　　海神权杖闪耀，蔚蓝光芒，化作屏障，敖轻语冷声道。
　　“威严？笑死本王了，又不是第一次净水了，现在跟本王说什么威严？”
　　蟒蛇嗤声笑道，眸子阴冷下来：“龙王，你是乖乖随本王走，还是本王亲自动手？”
　　武仙后期威压，笼罩而来，蔚蓝屏障瞬间破碎。
　　敖轻语神色一沉，近神龙虾已经被压趴下了。
　　这不是害怕，而是差距太大，承受不住仙威。
　　小龙王小脸一变，眼中闪过一丝惧怕：“我，我……”
　　“你是亲自把自己烤熟，还是本座，将你烤熟？”
　　冰冷的声音响起，盘坐的江长空，从地底升起。
　　“长空，你出关了。”敖轻语惊喜道：“我们联手，一起挡住他。”
　　“原来还有一个。”蟒蛇双眸杀机迸射，一道蓝色仙力，斩落而来：“就宰了你们，再抓小龙王。”
　　“今天吃海蛇。”
　　江长空冷哼一声，一掌抬起，仙力崩灭，手掌宛如天幕，镇压而下。
　　强横神威逸散，方圆千米之内，尽皆受到压制。
　　“你是武仙顶峰？”
　　巨蟒惊骇地道，体内仙力还没爆发出来，直接被江长空抓在手中。
　　武仙后期巨蟒，连他一招都挡不住。
　　“你居然到了武仙顶峰？”敖轻语惊道。
　　她以为，江长空能到达初期极限，就够妖孽了。
　　没想到，直接到了武仙顶峰！

第四百七十三章 ：东海龙宫，江长空！

　　巨蟒在巨手的压缩下，飞速缩小。
　　强悍的混沌神力，强势镇压。
　　武仙后期，充满妖气的仙力，湮灭，无法撼动神威。
　　巨手收回，江长空掌中燃起火焰，这是精纯的太阳神火。
　　“烤熟了一起吃。”
　　江长空看着掌中的小蛇，凡间追寻无数年的仙神境界，现在已是盘中餐了。
　　小龙眨巴着眼睛，咽了咽口水：“生吃吧。”
　　江长空眉头一挑，小龙王这么重口味么？
　　敖轻语微微蹙眉：“先留下，一些局势需要问清楚。”
　　“东海龙王，你敢杀我，我大哥的百万大军，定会灭了你。”
　　太阳神火焚烧，巨蟒惊恐叫道。
　　“何须这般麻烦？”
　　江长空混沌神力没入巨蟒体内，直接搜魂。
　　东海局势，呈现在江长空脑海之中。
　　飞升池附近，总共有七大武仙妖王。
　　他们占据海底资源，丰富矿脉。
　　甚至，还有仙石矿脉。
　　巨蟒有个大哥，就是一位武仙顶峰的妖王。
　　平日里，他们的地盘，因为挖矿，种植一些资源，还有杀戮等事情，造成海水污染。
　　真龙有净化海水的能力，这些妖王，地盘海水一旦污染，就来找小龙王。
　　当然，完全是暴力的寻找。
　　以往都是直接抓走小龙王，逼迫她净水。
　　如果不做，就会吃苦头。
　　面对武仙后期，甚至武仙顶峰，小龙王根本没有反抗之力。
　　江长空算是明白了，这小龙王过的是有多凄惨。
　　简直到了人人可欺的地步。
　　甚至，在巨蟒的记忆中，他还发现，小龙王被飞升上的仙人欺负过。
　　刚飞升的仙人，实力或许不足，但他们有靠山。
　　凡间不止一个，很多凡间，在仙界都有后台。
　　别说现在的东海龙王，东海里的天仙大妖，都可能惹不起。
　　江长空将搜魂的记忆，传给敖轻语。
　　敖轻语神色阴沉，恨不得将东海全杀一遍。
　　“竟敢如此对待龙王。”敖轻语牙齿咬的咯咯响。
　　堂堂龙王，被人呼来喝去，当成了净水器？
　　“龙王，还是吃熟的吧，生吃不好吃。”
　　江长空混沌之力，灭杀巨蟒妖魂。
　　定魂树，已经被他留给学姐们了，现在他已经用不上了。
　　神魂，身躯，神力，全都融合了，不需要定魂树庇护。
　　小龙王没有反对，因为她知道自己没有反对的全力。
　　很快，肉香弥漫出来，江长空从巨蟒体内取出一颗金色的内丹。
　　内丹有拳头大小，里面还有一条小蛇虚影。
　　“这是妖族的内丹么？”
　　江长空好奇道，精气神：300，无法提取。
　　“是的，这颗内丹，若是炼制一番，应该能炼出一炉一品仙丹。”
　　敖轻语道。
　　仙丹九品，对应仙神九个境界，每个品阶又有下中上，顶尖四个小等级，和凡间一样。
　　功法一样分为九品，一样有下中上，顶尖四个等级划分。
　　不过，功法不同于之前，不是下品对应初期，而是品质有所差别。
　　一品下等功法，也可以修炼到武仙顶峰，只是最垃圾的仙道功法。
　　江长空补全的一层祖龙经，应该是一品顶尖功法。
　　至于他的一转玄功，那就不提了，品质太高。
　　像这条巨蟒，修炼的是二品下等仙经，可以修炼到人仙圆满。
　　但战斗力，绝对是仙人中最垃圾的。
　　江长空撕下一块蛇肉，递给小龙王，还有大龙虾。
　　金丹丢给敖轻语，三百点精气神，他还真看不上。
　　吃着蛇肉，虽然没调料，但味道也还行。
　　敖轻语品尝着蛇肉，身上泛着蔚蓝光芒，炼化蛇肉力量。
　　“吃完后，我去扫平附近妖王，将仙石矿脉拿下来。”
　　江长空边吃边道：“分配的话，我拿七成，三成留给你们发展。”
　　“仙石？”小龙王眼前一亮，期待地看着江长空。
　　“九一吧，你天赋强大，早日提升，才能更好镇守东海。”敖轻语为小龙王做了一次主。
　　“也好，到时看吧。”
　　江长空没有矫情拒绝，他若能成为圣人，绝对能只手撑天，扶起东海。
　　而且，现在还差五十万就能踏入人仙境界了。
　　小龙王这个可怜孩子，四千年就见到一块仙石，能有仙石就很高兴了。
　　至于分多少给她，她完全不在乎，只要有。
　　近神龙虾没有插嘴，现在江长空，也算是老祖宗级别了。
　　“老祖宗，帮帮属下。”近神龙虾吃掉蛇肉，壳子都在冒着热气。
　　他只是近神级，这可是武仙后期的肉，差距太大。
　　江长空一抬掌，混沌神力帮他炼化，一身修为，直接提升到了近神顶峰极限。
　　“这妖蛇的肉，如此强大？”
　　江长空没什么感觉，惊讶道：“再多吃点，你这龙虾不得成仙？”
　　敖轻语轻声道：“这就是仙与凡的差距，你当初一滴没有蜕变完成的血。
　　那些近神，不也没办法？这要不是你出手烤熟，处理了一番，他都吃不了。”
　　江长空想了想，释然了。
　　正要说什么，目光看向前往海水：“来的挺快，看来这蟒蛇的死，他们能有感应。”
　　“有把握吗？”敖轻语神色微沉。
　　“凡间我能越级杀敌，来了仙界也是一样。
　　甚至，更强！”
　　江长空说完，踏出东海龙宫一米地盘，进入海中。
　　他的一转玄功，可是小盘古。
　　千丈金身，已经蜕变成混沌金身，一旦开启，虽然在仙界，顶多也就变大一倍，但实力也照样翻一倍。
　　别说一个武仙顶峰，人仙来了，他都敢屠了。
　　蔚蓝海水，虾兵蟹将汹涌而来，一尊巨大的蟒蛇，头顶有包，已经是蛟蟒。
　　一身气息极强，远超之前的蟒蛇。
　　武仙顶峰！
　　“东海龙王，你敢杀我兄弟，今日若不交出真龙精血，本王宰了你那只龙虾。”
　　怒吼声响彻，巨大的蛟蟒飞速而来。
　　江长空冷眼看着到来的蛟蟒，还有其余虾兵蟹将。
　　有两个，更是武仙初期！
　　江长空冷笑道：“想要真龙精血，才是你的目的吧？”
　　“你是谁？要管东海闲事？”
　　蛟蟒动作一顿，阴冷地看着江长空。
　　没错，他一直在打小龙王主意，想要得到真龙精血。
　　只是小龙王毕竟是天庭册封的东海龙王，欺负可以，但动手打伤，弄出精血，就不是小事了。
　　以小龙王的实力，现在一身也就凝凝聚几滴精血，失去一滴，损失巨大。
　　这次死了一个兄弟，正好可以打精血主意。
　　以他现在的实力，得到真龙精血，再配合祖龙经，极有可能化成真龙。
　　“东海龙宫，江长空！”

第四百七十四章 ：仙石是吃的么？

　　“只用一成力量杀你。”
　　说完，江长空一拳轰出，混沌神拳。
　　强悍的混沌之力，所过之处，虾兵蟹将匍匐，体内力量，竟是无法施展出来。
　　“怎会，我可是修炼了一段祖龙经。”
　　蛟蟒惊骇，体内仙力浩荡而出。
　　往日翻江倒海的仙力，此刻，竟是弱小只能分开海水。
　　白云大道，压制！
　　融合升级之后，江长空的混沌神力，蕴含七种大道特性。
　　轰
　　混沌神力过处，金色仙力瞬间溃散。
　　拳力摧枯拉朽，落在巨蟒身上。
　　轰
　　武仙蛟蟒翻滚出去，海水翻涌。
　　余波过处，两位武仙吐血翻滚，其余虾兵蟹将直接炸裂，死无全尸。
　　一成力量，也不是他们能承受的！
　　“不可能，不可能，我修炼的可是祖龙经！”
　　蛟蟒嘶吼，金色血液，将海水渲染成金黄。
　　虾兵蟹将们纷纷退走，不敢接触那金色血液。
　　那是仙的血，就算是近神级，也难以承受。
　　江长空撕裂海水，来到蛟蟒身前，直接抓住蛟蟒头颅。
　　祖龙经？
　　别说残缺的，就算是完整的祖龙经，算上祖龙之体，应该也只是他八分之一。
　　自己用一成力量，已经是看得起这蛟蟒了。
　　他，武仙极限！
　　噗
　　一团黑色毒雾喷出，笼罩江长空。
　　“死吧！”
　　蛟蟒狞笑着，他用毒气，曾毒杀过同阶武仙！
　　这也是他最后的底牌。
　　只是，江长空身上，泛起丝丝青光，凡是接触他的毒雾，瞬间溃散。
　　后天混沌道体！
　　别说毒雾，就算是武仙蛟蟒全力，崩了牙也伤不了他分毫。
　　江长空一抬掌，混沌神力，抹杀武仙蛟蟒神魂。
　　撕裂蟒身，将内丹抓了出来。
　　目光看向虾兵蟹将们，这些大军疯狂逃窜。
　　“投降不杀，敢逃，全灭！”
　　江长空冷哼一声，声音所过之处，逃远的虾蟹，直接被震死。
　　两位武仙初期为首的虾蟹，连忙回来，惶恐匍匐：“参见新大王。”
　　“参见新大王。”其余虾蟹连忙跟着行礼，瑟瑟发抖。
　　江长空拖着蛟蟒：“你们以后，归东海龙王约束。”
　　“参见东海龙王。”虾蟹们再次拜道。
　　敖轻语牵着小龙王出来，大龙虾恭敬地跟在一旁，高声喝道：“东海龙王驾到。”
　　“参见东海龙王。”
　　虾兵蟹将们高呼，响彻这方海域。
　　“带路，去这海蛇领地，东海龙宫迁宫。”敖轻语神色威严，好似再度成为了当初的鲛王。
　　“是，请东海龙王。”
　　武仙初期的龙虾，匍匐在地。
　　敖轻语带着龙王，踏上武仙龙虾，收了巴掌大的东海龙宫。
　　江长空站在他们身旁，近神龙虾也跟着。
　　“等稳定之后，我们设法联系飞升上来的黄泉近神，希望黄泉一脉，还很强大。”敖轻语低声道。
　　江长空眉头微皱：“强大与否，全看他们是否伸出援手了，刚飞升上来，怕是帮不上什么忙。”
　　刚飞升上来，只是武仙初期。
　　虽然他们活的久，可能会飞速提升，但刚开始，谁会在乎一个小武仙？
　　仙界的黄泉，可不是他们能做主的。
　　敖轻语点点头：“试试看吧。”
　　只能抱着一丝尝试的心态，其余事情。
　　“等拿到领地之后，你闭关吧，暂时先交给我。”
　　江长空沉吟道。
　　“有劳。”鲛王感激道。
　　她确实想要闭关，但东海龙宫，她放不下。
　　在凡间停留那么久，当初更是和第一海王关系好，也曾得到龙王点化。
　　为了完成交代，甘愿留下，龙王肯定给了她不少好处。
　　闭关之后，敖轻语的实力，肯定会大幅度提升。
　　到时，自己打下东海，有她在，相信也能稳住。
　　谈话间，他们已经来到蛟蟒地盘，海底深渊。
　　海底深渊之中，一座华丽的水晶宫殿，比小龙王的宫殿，高了不止一个档次。
　　里面装修更不用说了，金碧辉煌，龙椅也是一品仙级材料打造。
　　这里还有不少龙虾驻守，但已经没仙人了。
　　很轻易降服龙虾，占据这里。
　　“恭迎东海龙王回归。”
　　两位武仙为首，十来个近神虾蟹，在殿内参拜。
　　东海小龙王坐在龙椅上，江长空和鲛王立于两旁。
　　近神大龙虾，站在下方，充当护卫。
　　“诸位免礼。”
　　小龙王有模有样地喊了一声。
　　虾蟹们起身，小龙小声地道：“长空哥哥，十三海王，接下来做什么？”
　　江长空道：“让他们传讯给附近武仙妖王，前来拜见龙王。”
　　小龙王小脸严肃下来：“传令，召附近妖王，前来参拜本龙王。”
　　“是。”武仙大龙虾恭敬应道，退下去传讯了。
　　之前的蛟蟒，轻易就被江长空宰了，他们心中也相信，其余武仙妖王也不是对手。
　　东海龙宫，又要崛起了！
　　“将领地资料整理上来，带本王去宝库。”
　　小龙王再次道。
　　武仙螃蟹恭敬地带着他们，前去蛟蟒的宝库。
　　宝库就在水晶宫殿后方，这里有一个小宫殿，有仙道大阵笼罩。
　　江长空直接开阵，他搜魂了，有开启之法。
　　宝库之门打开，一道道金光，从里面放射而出。
　　金灿灿的，十分耀眼。
　　江长空看见了一块块，堆积起来的仙石。
　　数量不多，只有一百来块。
　　这个穷逼妖王！
　　除了仙石，还有一些矿石，药材什么的，丹炉也有。
　　只是，这些都是一品的，对于江长空来说，全是破铜烂铁。
　　“这里有一件二品的残缺武器，长空，你要不要？”
　　敖轻语拿着一件断裂的三叉戟，问道。
　　“你们留着吧。”江长空看不上这武器。
　　这差不多都掉到一品了，承受不住自己的混沌神力。
　　“仙石。”小龙王跑到仙石面前，拿起一块，忍不住咬了一口。
　　咯嚓
　　咬碎之后，直接咽了下去。
　　江长空：“……”
　　你牙口真好，等等，仙石是吃的么？
　　“龙王，这东西，吸收里面的仙力就行了。”
　　敖轻语无奈地道，将仙石从小龙王口中救了下来。
　　为什么，自家龙王，比起江长空这个飞升者，还要土包子？
　　“好了，这东西，我们分一下。”敖轻语看向江长空。
　　“我要这些。”
　　江长空取了十块，一品顶尖的，四千精气神。
　　剩下的，基本都是下等和中等的。
　　“这些你不要么？”敖轻语有些惊讶，虽然他拿的最好，但也是她们暂时用不上的。
　　“不还有那些妖王么，这些仙石，留给你和小龙王好了。”
　　江长空摆手道。

第四百七十五章 ：想开仙凡通道

　　一百多块仙石，江长空还真看不上。
　　他现在需要的是大量的，五十万精气神。
　　其余仙石，对于敖轻语和小龙王，都有大用。
　　留给他们，闭关提升好了。
　　“那多谢了，正好，这两颗内丹，我都打算炼制成丹药。”
　　敖轻语又将炼丹炉收了起来：“炼制一品仙丹够用了。”
　　宝库还有不少药材，凑一凑，应该能炼一些丹药。
　　江长空让虾蟹们退下，一指点出，将补全的祖龙经传给她和小龙王。
　　“第一层，无意中在凡间得到的，以前一直看不懂，你传给我，我才知道是什么。”
　　江长空随口搪塞道。
　　如果让她们知道，自己能补全功法。
　　估计以后没安静日子过了，怕是会哭着求着自己补全祖龙经。
　　“多谢，没想到你还有这份奇遇，想来，是第一海王留下的。”敖轻语消化脑海中信息，略微有些激动。
　　“长空哥哥，谢谢你。”小龙王乖巧地道。
　　江长空微微一笑：“这事就别传出去了，别又被抢了。”
　　“我知道。”敖轻语重重点头：“我先闭关了，龙王就交给你了。”
　　江长空带着小龙王刚离开，仙石小龙王取了十块下等的。
　　剩下的，继续存在宝库，敖轻语也会用一些。
　　回到宫殿，匾额已经换了，换城东海龙宫。
　　“启禀龙王，已经得到附近武仙妖王回信。”武仙大龙虾跑了进来，恭敬道。
　　“讲。”
　　“附近六大武仙妖王，决定三日后联袂前来，恭贺龙王回归。”
　　武仙大龙虾回道，说完，小心翼翼地匍匐。
　　小龙王也不傻，小眉头微皱，看向江长空。
　　江长空笑了笑：“这六位妖仙，都是什么物种？”
　　“回大人的话，六位妖王，分别是龙蟹，龙龟，鲢龙，青龙，龙蚌，毒龙。”
　　武仙龙虾回道，然后一一为他们讲述，这些妖王的情况。
　　龙蟹，就是一只大螃蟹，武仙顶峰。
　　龙龟，一只乌龟，鲢龙，一只大鲢鱼。
　　青龙，是青色的鱼，差点吓了江长空一跳。
　　龙蚌，就是大海蚌，毒龙是一条剧毒的蛇。
　　江长空揉着眉心，这些妖王，还真特么会往自己脸上贴金。
　　他们和真龙没有一毛钱关系，若真要说关系，那就是都有残缺的祖龙经。
　　都在打小龙王的主意，全都想蜕变成真龙。
　　沉吟片刻，江长空下令道：“搜集这六种物种，三日后，以他们制作宴席，招待六位妖王。”
　　“大，大人，这不好吧？”武仙大龙虾吓了一跳。
　　江长空要是以六位妖王本体招待，那不是激怒他们吗？
　　“怎么，敢抗令不遵？”小龙王小脸冷了下来。
　　“不，不敢，属下这就去办。”
　　武仙大龙虾连忙告退，前去处理了。
　　“长空哥哥，我也去闭关了，你坐这处理吧。”
　　小龙王从龙椅上跳了下来，将位置让给他。
　　江长空脸色微黑：“你才是龙王。”
　　你真是比我还不靠谱啊，我至少没撂挑子，将位置让给别人做。
　　现在才开始，你就直接将龙王位置，丢给我了？
　　“十三海王说过，你在凡间是大帝，比我厉害。
　　你当代龙王，我先闭关。”
　　小龙王说完，撒开腿就要跑。
　　江长空直接将她提起来，严肃地道：“龙王，我帮你没问题，但你要尽快成长起来，当一个合格的龙王。”
　　“长空哥哥，你说实力才是唯一，本王要去闭关提升。”小龙王严肃地道。
　　“好吧，我们轮流管事。”
　　江长空将龙王放下，自己不闭关，就帮帮忙。
　　等她出关，再交给她。
　　很快，消息传出去，江长空多了一个代龙王的身份。
　　武仙顶峰的妖王尸体，也被他丢给龙王和敖轻语了。
　　“代龙王，这是之前你杀妖王，留出的仙血，已经收集好了。”
　　近神龙虾抱着一个水晶瓶颈，恭敬地道。
　　江长空打开瓶子，里面有三种血液，武仙顶峰的蛟蟒，武仙初期的虾蟹。
　　毕竟是仙血，对于仙级以下的，有巨大的帮助。
　　混沌神力扫过，将仙血处理一番，只剩下精纯而温和的能量。
　　随手丢给近神龙虾：“赏你了，早日成仙，辅佐龙王。”
　　“多谢代龙王。”近神龙虾激动地抱着瓶子，小心翼翼地收了起来。
　　江长空目光看向飞升池所在方向：“仙界，如何联系凡间？我能否开辟一个通道，直通凡间？”
　　“开辟通往凡间的通道？”
　　近神龙虾惊讶了一下，讲道：“据属下了解，通往凡间的通道，天庭就有。
　　只是，想要前往凡间，唯有神仙才能做到，而且，代龙王所在的世界有问题。”
　　“嗯？有问题？”江长空皱眉。
　　“是的，代龙王所在的东海十二凡间，仙界无法直接联系，除非是运气好，找到那扇仙门。
　　找不到那扇仙门，就算是仙王，也无法开启。”
　　近神龙虾解释道，顿了顿，又道：“天庭也许有办法，但应该不会帮忙。”
　　“具体说说。”江长空道。
　　“代龙王所在的凡间，应该是远古仙神实验场，不知道在研究什么。
　　刚开始，天庭，仙庭，神庭都很注重这事，开始寻找这种凡间。
　　只是，他们打开之后，发现里面资源已近枯竭，只是一堆低级东西，仙道法则都没有。”
　　近神龙虾将自己了解的全部说了出来。
　　这种资源枯竭，没有仙道法则的世界，仙神们全都看不上。
　　至于里面的人，他们也查看过，没什么奇特的。
　　对于什么至强战体，三大势力嗤之以鼻。
　　远古仙神留下的破烂，他们一眼就能看出来，不可能成功。
　　凡间留下的仙器什么的，也都是最低级的一品下等，这种仙器，仙界多的是。
　　连续找出一百多个这种世界，全都是这情况。
　　三大势力已经放弃了，吃力不讨好，算是帮凡间开仙门了。
　　所以，对于江长空所想的，打开仙凡通道，返回十二凡间的事情，天庭肯定不会干。
　　这是亏本买卖。
　　“那你知道，什么级别的仙神，能开启仙凡通道吗？”江长空问道。
　　“您这就是为难属下了，这些消息，还是属下，借助天庭身份，偶尔看见的。”
　　近神龙虾取出一块玉牌，这是代表他天庭身份的令牌：“有这东西，可以上通天庭仙神，查阅天庭基本资料，只能本人使用。”

第四百七十六章 ：一指镇人仙

　　远古仙神实验场？
　　那群仙神就为了研究三光战体的融合？
　　追求的至强战体是什么？
　　会不会是自己的混沌道体？
　　江长空思绪飘飞，联想很多。
　　近神龙虾站在一旁，不敢打扰他。
　　良久，江长空看向近神龙虾：“天庭基本资料里，有没有混沌属性修炼者？”
　　“没看见过。”近神龙虾摇头道。
　　江长空点点头，不再询问。
　　近神龙虾实力太弱了，估计也是看在东海龙王的面子上，随便给了一个身份，让他和龙王作伴。
　　一些不重要的基本资料，可以查看，稍微重要一点的，就无法查阅了。
　　神仙，才能下凡。
　　武仙，人仙，天仙，轻易不能下凡。
　　因为凡间有反噬之力，而且法则之力稀薄。
　　神仙以下的，下去可能扛不住反噬，可能会重创，实力会跌落。
　　神仙就不同了，神仙很强，不惧这反噬之力。
　　自己想要开仙凡通道，最低的实力，怕也是要神仙级别。
　　甚至，要超越神仙才行，毕竟，神仙只是刚好能下凡。
　　挥手让龙虾退下，江长空坐在龙椅上，开始假寐。
　　没有精气神，修炼太慢了，他也担心，不小心成就人仙。
　　自己后天混沌道体，还差五十万呢。
　　小龙王和敖轻语闭关，一切事宜交给江长空。
　　领地内没发生什么大事，东海龙宫，很容易便接管了这里。
　　三日时间很快到来，六种海里生物也抓了不少，被做成菜肴。
　　有熟的，也有生的。
　　宴席已经铺开，神光照亮海底裂缝。
　　嗡
　　一道强横仙力波动，扫过东海龙宫。
　　强大的仙威弥漫，一尊武仙顶峰的妖王到场了。
　　“青龙大王到。”
　　一条青色海鱼，化作人形，身上还有不少鱼鳞。
　　“恭迎青龙大王，请入内上座。”
　　武仙初期的虾蟹，在门口迎接。
　　“本王祝贺东海龙王回归，祝龙王寿与天齐，东海繁荣。”
　　青龙大王微微拱手，算是祝贺了，礼物都没有。
　　进入东海龙宫，殿内有一张桌子，还没有上菜。
　　目光一凝，青龙大王神色微沉：“阁下是谁？东海龙王何在？”
　　东海龙王是个小女孩儿，青龙大王还是知道的。
　　这龙位上坐的，怎会是一个男人？
　　江长空抬了抬眼皮，淡淡道：“东海代龙王，江长空，龙王正在闭关，由本王招待诸位。”
　　青龙大王眼中闪过一丝怒意，却没有爆发，拱手道：“有劳代龙王。”
　　“入座。”江长空摆手，随意地道。
　　青龙大王越发愤怒，却依旧忍着。
　　他实力和那条蛟蟒相差不大，对方能解决蛟蟒，一样能解决他。
　　在没有弄清楚之前，他可不敢翻脸。
　　江长空手撑着头，继续假寐，也没搭理青龙大王。
　　本王倒要看看，你有何底气！
　　青龙大王心中冷哼一声，坐了下去。
　　总共六个位置，对应他们六位妖王。
　　“龙鲢大王到。”
　　又是一声高喝传来，一位大胖子，走了进来：“本王祝贺龙王，寿与天齐，东海繁荣。”
　　“入座。”江长空淡淡道。
　　龙鲢大王眯了眯眼，又看了看青龙大王，坐了下去。
　　一位位妖王相继到来，很快，六位大王全部到齐。
　　六人之中，只有龙龟大王，送来了贺礼，一件二品下等仙器琉璃冕冠。
　　“开宴。”
　　江长空淡然下令。
　　“代龙王，您不与我们同坐吗？”青鱼大王出声问道。
　　“本王好客，客人先用。”江长空淡漠道。
　　很快，两位武仙初期龙虾蟹，颤抖着身子，将菜肴呈了上来。
　　“代龙王！”六位大王面色一变，几乎咬牙喊出来了。
　　这什么菜？全是他们同族！
　　“代龙王，是不是过分了？”
　　青龙大王咬牙切齿地道：“吾等诚心诚意祝贺龙王回归，你用这些招待吾等，是何意思？”
　　“代龙王，这是你的意思，还是龙王的意思？”
　　龙龟留着山羊胡，目光看向江长空，多了一丝冷意：“本王可是真心实意，送了二品仙器。”
　　其余四位大王也纷纷开口，仙威流转，充斥龙宫。
　　沉闷压抑袭来，气氛紧张，争斗一触即发。
　　江长空微微坐正了身子，目光看向外面：“那尊人仙，谁请来的？”
　　六位大王瞳孔一缩，他竟然发现了！
　　一尊人仙，还是人仙初期极限！
　　这次来东海龙宫，他们可是出了大代价，才请到了那位人仙。
　　这位代龙王，难道也是一尊人仙？
　　“代龙王好眼力，武仙顶峰，竟能发现吾。”
　　冷笑声响起，一位身上长着金色鳞片的人影，出现在东海龙宫内。
　　“人仙初期，可有兴趣，留下来当奴才？”江长空漠视着人影。
　　“你……”
　　六位大王面色一变，让人仙留下来当奴才？
　　刚才他们要是没听错，这位代龙王，只是武仙顶峰才对。
　　“小家伙，看来你比那小龙王，更不懂事。”
　　人仙冷哼一声，手中出现一柄金色长刀，刀意流转，弥漫开来。
　　六位大王都感觉到强烈的刺痛之意，这刀能轻易切开他们的防御。
　　江长空到时没什么感觉，神色依旧淡漠：“再给你一个机会，留下来当奴才。”
　　“给我死！”
　　人仙怒喝，整个东海龙宫都在震动。
　　长刀斩去，这东海龙宫犹如豆腐一般脆弱。
　　二品仙器，这东海龙宫，只是一品材料炼制而成，根本挡不住。
　　六位大王见此，连连后退，以免被波及。
　　江长空轻轻抬手，一指点出，对上长刀。
　　叮当
　　手指与刀尖碰撞，清脆的响声传来，江长空没有丝毫疼痛感。
　　轰
　　一股强横力量，从指间迸射而出，人仙强者，比来时更快速度，倒飞出去。
　　长刀脱手而飞，插在龙宫大殿。
　　金色血液洒落，身上多了一个指头粗的洞口。
　　江长空的一指，洞穿了他的身躯！
　　“人仙？不过如此。”
　　江长空一步踏出，直接来到人仙之前，掐住他的脖子，宛如提死狗一样，拿捏在手中。
　　“六位大王，入座。”江长空坐回龙位，踩着人仙，继续假寐起来。
　　人仙深受重创，想要挣扎，却被混沌神力，死死镇压，动弹不得。
　　六位大王身子都在颤抖，再无之前的怒意和狂妄，一尊人仙，被轻易镇压了。
　　从始至终，只用了一根手指！
　　六位重新入座，身子依旧在抖。
　　“怎么，龙宫的菜，不合口味？”
　　江长空的声音响起，不同于之前的淡漠，多了一丝冷意。

第四百七十七章 ：妖盟

　　六位妖王，没有犹豫，疯了一般抢夺桌上的菜。
　　人仙还在江长空脚下踩着，他们六位武仙顶峰，胆都被吓破了。
　　混沌神力没入人仙体内，一道道信息，传入脑海之中。
　　这人仙，是东海一个散修妖王，没有建立自己的势力。
　　基本上都是到处转悠，哪里有好处去哪里。
　　前段时间，在附近闭关，被青龙妖王遇见。
　　这次出手，也是看在青龙妖王的面子上。
　　因为，青龙妖王，属于东海妖盟的一员。
　　东海妖盟，由东海天仙大妖们，联合组建的联盟。
　　目的就是为了和陆地上的仙神对抗，甚至抢夺陆地资源。
　　人仙老妖，虽然实力不错，但平日里风评不怎么好，很多妖王不待见。
　　妖盟也拒绝他的加入，这次青龙妖王，许诺帮他加入妖盟，才请动他出手。
　　东海妖盟，几乎占据了东海全部资源，武仙妖王成群。
　　人仙妖王一大堆，就是天仙比较少。
　　神仙，一个也没有。
　　至于东海暗中，有没有神仙存在，这人仙也不清楚。
　　江长空眉头皱起，这妖盟不是什么秘密，估计也就小龙王不清楚。
　　江长空看向六位妖王，还在拼命往嘴里塞菜肴。
　　“行了，过来说话。”
　　江长空淡淡道。
　　六位妖王连忙离开桌子，乖顺地站在下方。
　　“谁请他来的？”
　　江长空面无表情地道。
　　“不，不是我。”六位妖王同时道，没有一个承认的。
　　人仙妖王剧烈挣扎，可是，混沌神力太强了，他根本开不了口。
　　江长空神力一松，人仙妖王连忙道：“是，是青龙妖王。”
　　“你胡说，本王怎么可能让你来龙宫闹事？”
　　青龙妖王义正言辞地道：“本王一心忠于东海龙宫，一直都在等待东海龙王归来。”
　　江长空戏谑地看着人仙妖王，目光带着一丝冷意。
　　“代龙王，你要信我，真是青龙妖王请我来的，他说能帮我加入东海妖盟。”
　　人仙妖王连忙叫道。
　　“东海妖盟。”其余五位妖王神色一动，诧异地看着青龙妖王。
　　他们都没加入妖盟，不是不想，而是人家瞧不上。
　　青龙妖王面色微变，连忙道：“代龙王，本王愿为您牵线，让您进入妖盟。”
　　江长空屈指一弹，一道混沌神力飞出，分化六道，没入六大妖王体内。
　　搜索神魂，再次获得信息。
　　青龙妖王后面，居然站着一尊人仙后期，妖盟一位成员。
　　其余妖王，只能算是普通妖王，没什么奇特。
　　青龙妖王领地，居然有一条仙石矿脉，虽然少，但每年也能挖出百来块。
　　他用得来的仙石，孝敬了人仙后期妖王，才加入了妖盟。
　　“人仙后期，有点意思。”江长空淡淡道。
　　青龙妖王面色一变：“你……”
　　砰
　　刚开口，身躯直挺挺倒下去，再无丝毫生机。
　　其余五位妖王面色一变，骇然地看着他。
　　一指镇人仙初期，这实力，面对人仙后期，自然有叫板之力。
　　可是，对方还有朋友啊。
　　这位代龙王，连妖盟都不放在眼里？
　　“你们是龙？”江长空看向五位妖王。
　　五位妖王身子一颤，龙龟率先道：“小的只是一只海龟，不是什么龙龟，都是别人乱叫的。”
　　“是啊，我只是鲢鱼，都是别人乱叫的。”
　　“我也只是……”
　　砰砰……
　　又是几声响起，六位妖王，只剩下一位海龟。
　　“代，代龙王。”海龟妖王额头直冒冷汗。
　　这位代龙王太狠了，六大妖王，就这么没了。
　　“龙宫还缺个龟丞相。”江长空淡淡道。
　　“是，是，属下一定为东海龙宫尽心尽力，绝无二心。”大海龟连忙拜道：“龟丞相，参见代龙王。”
　　“免礼吧，将他们领地的资源，全部送来。”
　　江长空淡淡道：“别想跑，本王只要一个念头，你必死无疑。”
　　“代龙王放心，龟丞相必不负代龙王期望。”
　　龟丞相恭恭敬敬一礼，转身离开。
　　“代龙王，我愿意为龙宫做事，愿为龙宫分忧。”
　　人仙老妖连忙叫道，生怕江长空将他给杀了。
　　江长空看着老妖，人仙老妖，内丹应该有一千精气神。
　　留着的话，对于龙宫，也是不错的战力。
　　混沌之力没入老妖体内，江长空淡淡道：“本王允许你多活几日。”
　　“谢代龙王，谢代龙王。”人仙老妖连连拜谢。
　　江长空摆手，示意免礼。
　　人仙老妖爬起来，将宝刀收了，恭敬呈上：“代龙王，属下愿将此仙器献上。”
　　江长空淡漠道：“你留着吧，本王要了无用，将这些年积攒的仙石，交给本王。”
　　他现在，没有好的武器，不打算要了。
　　自己混沌道体，配合一转玄功，比任何同阶仙器都强。
　　“是，是。”人仙老妖连忙从空间装备，取出积攒的仙石。
　　不多，三百多块。
　　其中二品下等的，只有十八块。
　　一品中等，两百块，上等五十三块，顶尖二十九块。
　　总共精气神：85500
　　一个人仙，真够穷的。
　　“希望本王没有留下一个废物。”江长空收了仙石，冷声道。
　　人仙一个哆嗦，连忙道：“代龙王放心，属下一定誓死效忠东海龙宫。”
　　“去，帮助龟丞相。”江长空吩咐道。
　　江长空吩咐下去，将仙石矿脉的事情，也告知人仙老妖，让他去查看。
　　有混沌神力在，如他亲至。
　　青龙妖王的死，那位人仙后期妖王，应该很快就会知道了。
　　自己贸然出击，有些不合适，万一被认为和妖盟开战，麻烦就大了。
　　虽然不知道自己极限在哪，但他还没认为，自己能扫平东海妖盟。
　　但等对方上门就不一样了，毕竟，东海龙宫才是正统。
　　再差，也是天庭一员，敢挑衅，就有理由斩了。
　　希望，人仙后期没有想象的强。
　　江长空沉吟片刻，思索着，接下来，开如何做。
　　必须想办法，弄到更多精气神，早日提升上去。
　　“代龙王，属下有事禀报。”
　　近神龙虾匆匆奔了进来，匍匐在地。
　　“何事？”江长空问道。
　　“回代龙王，吾这几天，发现一个洞口，不知通往何方。”
　　近神龙虾连忙回道：“就在龙宫不远处。”
　　“带本王去看看。”
　　江长空抬步前往，这里本来是那条蛟蟒的宫殿，搜魂没有什么洞口。
　　难不成，是一直没出现？能阻挡武仙顶峰窥探？

第四百七十八章 ：给你一次重新组织语言的机会

　　一个漆黑的洞口，椭圆形，里面黑漆漆的。
　　就算是以江长空的目力，也看不见里面有什么。
　　洞口很小，差不多篮球大，对于修炼者来说，已经不小了。
　　江长空身形缩小，吩咐道：“看守好龙宫，等本王出来。”
　　“是。”近神龙虾恭敬地道。
　　在他身边，还有两位初期武仙。
　　黑暗的洞口，江长空进入其中，这下面依旧是海水。
　　只是，因为太过黑暗，这水看起来也黑沉沉的。
　　混沌神力扩散出去，一切呈现在脑海中。
　　没有任何生命气息，江长空继续下潜。
　　“嗯？这东西……”
　　江长空速度陡然加快，最下方，是一层黑幕。
　　犹豫了下，江长空直接撕裂黑幕，金灿灿的光芒，照亮黑暗。
　　仙石粉末！
　　这东西，和封锁凡间仙门的金色物质一样，是仙石粉末。
　　精气神：105万，无法提取。
　　一百零五万！
　　自己踏入人仙，都还有剩余的。
　　远古仙神们，究竟在干什么？
　　这里又封锁着什么，难不成，也是一方凡间？
　　心中思索，江长空混沌神力落下，直接将金色物质抓下来。
　　收了这些仙石粉末，就知道里面有什么了。
　　江长空的混沌神力很强，几乎几个呼吸，就将这些全部收集完了。
　　一扇巨大的青石门，出现在江长空视线内，在石门前方，还有一个石盒。
　　江长空小心上前，拿起石盒。
　　咻！
　　一道破空声传来，一股极度危险感觉袭来，江长空体内混沌神力浩荡而出。
　　砰
　　一道璀璨剑光，居然撕裂了他的混沌神力，甚至，撕裂了混沌道体。
　　一道深刻见骨的剑痕，灰色血液流淌而出。
　　混沌神力涌动，将道体恢复，洒落的血液，也倒飞而回。
　　“刚才的力量，我竟不知从何而出。”
　　江长空看了眼青石门，又看了看手中石盒，飞身离开。
　　这里有些诡异，等自己消化了这次收获，踏入人仙，再来此地。
　　将石盒收起，江长空飞出洞口，混沌神力涌动，洞口泥土强行愈合。
　　又以混沌神力封锁此地，江长空才道：“没事了，以后不要来此。”
　　“是，代龙王。”近神龙虾恭敬道。
　　“对了，你叫什么名字？小龙王叫什么？”
　　江长空这才想起，到现在，自己还不知近神龙虾叫什么。
　　“回代龙王的话，属下叫虾大海，龙王名为敖灵，是我父亲取的。”近神龙虾恭敬道。
　　“你父亲取名真没水平，好好修炼，早日成仙。”
　　江长空勉励一句，回东海龙宫了。
　　坐在龙位上，江长空没有急着研究石盒，开始处理仙石和仙石粉末。
　　实力提升到武仙顶峰，处理仙石和粉末都快了不少。
　　这次只用了三天，就处理了一半，手里仙石也处理干净了。
　　江长空关闭宫殿，准备提升。
　　嗡
　　刚关闭宫殿，一股强悍气息，席卷而来。
　　“比自己想象的要早。”
　　江长空一挥手，龙宫打开，踏出宫殿。
　　两尊人仙大妖，快速向东海龙宫而来，都是人形身影。
　　江长空一步踏出，挡住两人：“二位，来此何事？”
　　“你是谁？东海龙王那小女娃呢？”
　　出声之人，面貌青年，一头黑发，气息强悍，人仙中期。
　　另一人，中年形象，身材魁梧，阴冷地注视着他。
　　“龙王在闭关，吾为代龙王，来此何事？”江长空冷声道。
　　“你就是那代龙王？是你杀了青龙妖王？”魁梧男子漠视着他。
　　江长空神色淡漠：“本王是杀了一条青鱼。”
　　“那青鱼妖王死活，吾可以不追究，只要一滴龙王精血，以后每年上缴一百块仙石，此事就算是了了。”
　　中年男子眼中闪过一丝贪婪。
　　真龙精血，海族几乎没有不想要的。
　　哪怕这龙王只是武仙初期，要不是有天庭存在，这些海族早就将龙王分食了。
　　就算是不杀，也会养着，一直夺取精血。
　　闻言，江长空神色冷了下来：“给你一次重新组织语言的机会。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，拿下。”中年男子冷声喝道。
　　一声令下，身旁的青年，低吼一声，直接化作一只巨大蛤蟆，扑向江长空。
　　舌头犹如利刃一般，斩杀而来。
　　同时，还有一丝丝黑雾，散发着剧烈毒气。
　　江长空眉头一皱，混沌神力，混沌道体，同时震动。
　　混沌一拳，压制特性弥漫。
　　人仙中期的蛤蟆面色一变，体内仙力催到极致。
　　中年男子眉头一皱，同感压制，但他对蛤蟆的实力很有信心。
　　人仙中期，不是武仙顶峰能够抗衡的。
　　轰
　　混沌神力落下，毒气溃散，蛤蟆身子一僵，呆立当场。
　　“你怎么……”
　　中年妖王话还未说完，蛤蟆身子犹如破碎的镜子一样，龟裂开来。
　　生命气息已经消散。
　　一拳秒杀！
　　“你手里有什么宝物？”中年男子目光一凝，武仙顶峰，居然能秒杀人仙中期？
　　江长空没有言语，一拳杀向中年妖王。
　　“找死。”
　　妖王惊怒，摇身一变，竟是一头巨大鲨鱼，牙齿泛着寒光。
　　一颗蔚蓝珠子，升腾而起，砸向江长空。
　　轰隆隆
　　海水翻涌，惊天动地。
　　江长空感到一丝压力，但也仅仅是一丝。
　　轰
　　咯嚓
　　拳头和蔚蓝珠子碰撞，江长空身躯微颤，那蔚蓝珠子，浮现裂痕。
　　“不可能，你的拳头，怎么可能打坏二品顶尖仙器？”
　　鲨鱼妖王惊骇，那珠子，可是二品顶尖仙器。
　　有他驾驭，没有同阶仙器的人仙顶峰，他也能抗衡一番。
　　想要打坏，除非是人仙顶峰加上二品顶尖仙器。
　　眼前人，武仙顶峰，堪比人仙顶峰？
　　“人仙顶峰么？”
　　江长空呢喃一句，一步跨出，背后升起一方混沌世界。
　　迷蒙的混沌之力，无边海水冲荡，竟是从深处，冲上海面。
　　一道道混沌神力，一丝丝青光，在江长空体表流转。
　　强横的混沌神威，笼罩方圆数千米。
　　狂暴的力量，让附近一些海族生物，直接陨灭。
　　蛤蟆尸体，在混沌神威下，竟然快速分解，包括内丹，居然化为精气神。
　　2200！
　　“这是？之前怎么没看见尸体的精气神？”
　　江长空心中疑惑。
　　那就拿这只鲨鱼，研究一下。
　　江长空目光看向鲨鱼，强横的混沌道威，压制之下，在鲨鱼妖王身子一点点向下沉去。
　　吼
　　鲨鱼妖王嘶吼一声，龟裂的蔚蓝珠子炸裂，爆发出强大仙威。

第四百七十九章 ：真龙之鳞

　　二品顶尖仙器自爆，暂时挡住了混沌道威。
　　鲨鱼妖王转身逃走，他不敢再和这位代龙王交手了。
　　太可怕了！
　　明明是武仙顶峰修为，却比人仙顶峰还要可怕。
　　只是，他显然逃不了。
　　江长空一步踏出，追上妖王，神威笼罩，混沌神力镇压而下。
　　轰
　　混沌神力，直接撕裂鲨鱼妖王。
　　“我，我是妖盟一员，你……”
　　混沌神力涌入，直接搜魂，江长空才不管什么妖盟。
　　一群只有天仙的妖盟而已，自己现在的实力，已经超越人仙该有的了吧？
　　只要自己踏入人仙，妖盟那群废材，大半都不需要在乎。
　　还有一小半，是修炼的仙道功法比较高级一些，战力也更强。
　　这鲨鱼妖王，只能算是人仙中的垫底存在。
　　勉强有个二品顶尖的宝物，才在妖盟有不错的位置。
　　至于功法，只是二品下等。
　　至于祖龙经，虽然得到残缺的，但这些妖王没那么聪明，很多都学不会。
　　搜完魂，江长空也找到他们的空间装备。
　　混沌神力灌注，江长空发现，之所以有多出的精气神。
　　是因为，残余的神魂，在混沌神力下，与身躯融为一体了。
　　而在混沌神力肆虐下，这些都处理好了，可以直接提取。
　　之前自己，直接灭杀了，根本就没注意这点，才让尸体没有精气神。
　　人仙后期妖王，精气神3300。
　　江长空直接分解提取了精气神，这才回去。
　　资源有些，但仙石不多，扫了一眼，没急着处理，开始提升。
　　刚才的动静虽然有些大，但见到自己代龙王回来，虾兵蟹将们都安心了。
　　关闭宫殿，江长空先圆满后天混沌道体，这才提升，踏入人仙。
　　体内混沌星辰震动，混沌神力凝练，暴增，品质上升了一个层次。
　　后天混沌道体，青光也多了一丝。
　　力量，神力，全都提升了。
　　江长空感受到体内还有一些气，应该是凡间浊气。
　　随着提升，这些浊气会消失，与凡间断绝，彻底融入仙界。
　　只有这样，才能更容易参悟法则。
　　江长空稳定一番修为，这次蜕变，只用了两日时间。
　　如他所料，玄功变成了二转。
　　道体称呼没变，还是原来的养殖。
　　江长空：人仙（人神）初期
　　二转玄功：入门：1/16000
　　后天混沌道体：入门：1/16000
　　精气神：9900
　　提升完毕，江长空继续处理仙石粉末。
　　若是全力爆发，处理会很快，但那样动静太大。
　　现在也不慢了，江长空估算着，一天时间，差不多就能搞定了。
　　处理完精气神，龟丞相和人仙老妖回来了。
　　“代龙王，领地已经收服，这些是资源。”
　　江长空扫了一眼资源，瘦了下来。
　　一群穷逼，自己提升后，这些一品仙石也缩水了。
　　总共六百来块一品仙石，一万点精气神都没有。
　　鲨鱼妖王和蛤蟆的仙石，加起来有一万一千点。
　　要不是出现那个洞，自己找到远古仙神遗留，还不知道要等到什么时候，才能成就人仙。
　　“都下去吧。”江长空摆手，让他们下去。
　　将鲨鱼妖王和蛤蟆的仙石处理了，其余的，打算留给敖轻语和小龙王。
　　继续提升，精气神也缩水了，本来五十万万精气神，只剩下五万五了。
　　算上刚才得到的一万一，也才75900。
　　精气神，一口气，能冲上多少是多少。
　　这不算多，江长空直接冲破入门，跨入小成境界。
　　体内浊气，少了些许。
　　等到人仙极限，应该能清理掉。
　　江长空：人仙（人神）中期
　　二转玄功：小成：1/8万
　　后天混沌道体：小成：1/8万
　　精气神：43900
　　以自己现在的实力，一般天仙，也不放在眼里。
　　唯有那些修炼功法不错的天仙，才有资格做自己对手。
　　取出石盒，江长空双目迸射混沌神光。
　　咔咔
　　石盒缓缓打开，一道寒光直射而来，江长空这次有所准备，连忙闪身躲避。
　　依旧慢了一步，身躯被洞穿一个小洞。
　　混沌神力快速运转，修复伤势。
　　“古老的仙神，真是好手段，这么久岁月，遗留的手段，还有如此威力。”
　　江长空心头微凛，他现在已经到了人仙中期，以他的混沌道体，人仙境界，几乎无人可破。
　　一般天仙也不行，没想到，还挡不住这一道寒光。
　　压下心中思绪，江长空目光看向石盒内部。
　　一块巴掌大的金色鳞片，蕴含淡淡威压，江长空拿起鳞片，淡淡金光扩散出去。
　　“长空哥哥。”东海小龙王的声音传来。
　　江长空收起鳞片，打开宫殿，小龙王敖灵和敖轻语出现在门外。
　　“你们出关了？”江长空惊讶道。
　　“进去说。”
　　敖轻语使了个眼色，挥手布下一层屏障，精致的脸上多了一丝凝重：“你刚才，有没有感受到一股特殊威压？”
　　江长空心中一动，“有，你们也感觉到了？”
　　“那是龙威，真龙威压，虽然很淡，但却纯正。”
　　敖轻语肃然道：“你有没有发现，附近有其余真龙的踪迹？”
　　“真龙威压？”江长空混沌之力布下屏障，取出石盒：“你们看看这个。”
　　“龙鳞，真龙之鳞。”敖轻语和敖灵同时惊呼出声。
　　有混沌神力屏障，他们声音也传不出去，外面也无法听见。
　　刚才有些冒失了，居然直接打开，没留下手段。
　　江长空告诫自己一声，道：“之前领地出现一个洞……”
　　将事情全部说出，敖轻语和敖灵对视一眼，眼中泛着金光。
　　“那里可能是远古龙族留下的。”敖轻语猜测道。
　　“长空哥哥，能将龙鳞给我吗？”敖灵直勾勾地看着龙鳞。
　　江长空将龙鳞递给她：“拿去，希望对你有用。”
　　敖灵接过龙鳞，龙鳞泛起金光，在虚空勾勒，竟是形成一幅地图。
　　“这是，东海部分地图。”敖灵眨巴着眼，道。
　　虽然以前地盘很小，但她也从天庭资料，查过东海。
　　这地图，是东海的一部分，不完整。
　　“也许，我们该去那门内看看。”敖轻语沉吟道。
　　“可以，我会保护你们。”江长空点点头，带着他们离开宫殿，前往封锁的洞口。
　　收回混沌神力，洞口出现。
　　三人缩小进入黑暗空间，轻车熟路地来到青石门所在。
　　龙鳞取出，没有危险感觉袭来，江长空松了口气。
　　敖灵身上绽放龙威，青石门震动起来。

第四百八十章 ：仙籍

　　敖灵化身成一条金色小龙，真龙之鳞悬浮在她头上。
　　轰隆隆
　　青石门剧烈震动，缓缓开启。
　　显然，这是远古龙族布下的，对于真龙敖灵，没有危险。
　　“此地出现，很可能是感应到了龙王到来。”敖轻语猜测道。
　　江长空点点头，看来敖灵这龙王，还有不少机缘。
　　青色石门终于开启，里面是是一个宽广空间。
　　在敖灵带领下，江长空和敖轻语，顺利进入其中。
　　一座座龙形石雕，摆放在里面。
　　江长空看着石雕，这些石雕，看起来都不是凡物，岁月没有留下任何痕迹。
　　在空间中心处，一个三尺见方的池子，里面全是金色液体。
　　“真龙池！”
　　敖轻语双目迸射神光：“真龙居然将这件宝物留下了，实在是意想不到。”
　　“龙族圣物。”
　　敖灵激动地飞到池子上空，兴奋的打了一个滚。
　　“这东西，是什么宝物？”江长空好奇问道。
　　龙族圣物？
　　一点精气神都没有，好意思叫圣物？
　　“这是蜕变成真龙的神池，搭配祖龙经，任何生灵，都能化龙，而且是纯正的真龙！
　　若是在真龙池修炼，祖龙经能快速进步，就算是不修炼祖龙经化龙，也能提升天赋。”
　　敖轻语激动地道。
　　任何生灵，都能化龙！
　　化的真龙，不是有一丝龙族血脉的杂龙，也不是蛟龙。
　　江长空目光闪烁：“代价也很大吧？”
　　他可不相信，这宝物，就没有什么代价。
　　真龙天生近神，只要发育完好。
　　随随便便就能成仙，蜕变成这种生物，绝对需要很大代价。
　　“当然，这真龙池内的金液，只能支撑两个生灵化龙。
　　想要炼制这些金液，需要真龙精血为引，炼化亿万仙神，夺其精粹，方可造就这么多。”
　　敖轻语解释道。
　　江长空：“……”
　　亿万仙神？
　　真龙精血？
　　就能蜕变出两条真龙？
　　这完全是鸡肋好么？
　　“龙王，你在此修炼，我在外为您护法。”敖轻语连忙道。
　　敖灵摇头：“真龙一族，天赋强大，是我太弱小，才无法发挥真龙之威。
　　这里可以蜕变两条真龙出来，十三海王和长空哥哥，刚好适合你们。”
　　敖轻语沉吟道：“那让长空蜕变，然后龙王修炼吧，我就算了。”
　　敖灵坚定道：“十三海王，真龙池还能提升天赋，你只是待了一个半月，天赋略差。
　　长空哥哥的天赋，好吧，一个时辰，虽然我想不通，你为什么这么厉害。”
　　江长空微微一笑，看向敖轻语：“龙王都这么说了，你也别客气，你先给我做个示范。”
　　“这，我……还是你和龙王吧，龙王可以借助这里，提升实力。”敖轻语摇头，依旧不愿意入真龙池。
　　江长空轻叹一声，突然指着真龙池：“你看，那是什么？”
　　敖轻语俯身看去：“这什么……”
　　噗通
　　江长空直接将她推了进去，混沌神力封锁真龙池：“你就好好蜕变吧。”
　　敖轻语：“……”
　　敖灵眨巴着眼，飞到江长空身边：“长空哥哥也进去吧，我在上面教你。”
　　“可以两人一起？”江长空挑眉。
　　“当然可以，这真龙池的力量，足够两人蜕变成龙了。”敖灵点头道。
　　“那你也进去吧。”
　　江长空将敖灵也丢了进去：“好好修炼。”
　　敖灵：“……”
　　江长空不需要什么化龙池，天赋？
　　自己需要么？
　　自己升级能力，就是最大的天赋。
　　轰隆隆
　　他们开始蜕变，四周石龙震动起来，闪耀一道道金光。
　　江长空感受到一丝危险气息，化光离开：“得，不招惹你们。”
　　龙族的机缘，自己留在这里也没什么意思，还是先出去坐镇龙宫好了。
　　相信有龙族遗留，无人能闯进来破坏，而且，还有他混沌神力守护。
　　走出洞口，再次封闭这里。
　　江长空回到龙宫，坐上龙位。
　　“小金。”江长空淡淡道。
　　“代龙王，属下有名字，金驰海。”人仙老妖小心翼翼地道。
　　江长空瞥了他一眼，吩咐道：“去龙宫外把守，若是有情况，立刻汇报。”
　　“是，代龙王。”金驰海恭敬道。
　　“龟丞相。”江长空再次唤道。
　　龟丞相顶着个乌龟壳，摇摇晃晃奔了进来，恭敬道：“属下参见代龙王。”
　　“招募虾兵蟹将，充实龙宫，镇守六大妖王领地。”
　　“属下领命。”
　　安排下去，江长空闭上双眼。
　　与此同时，仙界高空之中，白云缭绕，仙宫神殿林立。
　　凌霄宝殿之内，一名身穿龙袍，沐浴在神光的男子，高坐龙位之上。
　　一名青年，身穿甲胄，单膝跪地：“属下参见天帝。”
　　“东海有变，带着这份地图，去找东海龙王，补全地图，按照地图，带回朕要的东西。
　　此次，朕给你十个人仙顶峰天兵，不得有误，速去速回。
　　事成之后，将这四片龙鳞，归还给龙王。”
　　天帝一挥手，一份地图飞出，落在青年手上。
　　“属下一定完成任务。”
　　青年接下地图，恭敬一礼，退出凌霄宝殿。
　　出了大殿，青年打开地图，里面包着四片龙鳞。
　　红色，青色，蓝色，土黄。
　　“东海龙王，那家伙，还在飞升池边吧？”
　　青年嘀咕着，想到那位史上最惨的龙王，实在无法理解，天帝怎么想到她了。
　　“东海，朕等了这么多年，终于让朕等到了。”
　　帝位之上，天帝低声自语：“就看当初远古龙族，留下了什么，限制也该提一提了，让龙王突破。”
　　一指点出，虚空之中，好似有什么东西，变化了一番。
　　东海真龙池内，一直停滞不前的龙王敖灵，终于提升了。
　　武仙中期，武仙后期……
　　实力在飞速攀升！
　　而敖轻语，有了真龙池之助，褪去了鲛人之躯，化身真龙！
　　“嗯？敖灵。”
　　龙宫之内，江长空蓦然睁开双眼，眼中闪过一丝寒芒。
　　留在真龙池的混沌神力，感受到了，敖灵身上有一丝特殊波动。
　　正是这特殊波动之后，敖灵才有了突破，开始疯狂提升。
　　“让虾大海来见本王。”江长空声音传出。
　　想要验证自己猜测，要从虾大海下手了。
　　毕竟，他也是天庭一员。
　　很快虾大海到来，恭敬参拜。
　　江长空混沌神力封锁龙宫：“你的仙籍是怎么回事，能否让本王看看？”
　　“仙籍就是天庭一道烙印。”虾大海恭敬地道：“属下这就显化出来。”
　　说完，一缕特殊气息弥漫，仙气缭绕，韵味独特。
　　“可以了，此事不要说出去，回去吧。”
　　江长空摆手，脸色阴沉了下来，果然，是天庭动了手脚。
　　只是，为何突然放松了这限制？

第四百八十一章 ：天兵天将

　　虾大海身上的仙籍波动，和小龙王敖灵身上的独特波动一模一样。
　　只是小龙王的波动更特殊，更强一些。
　　江长空陷入沉思，天庭为何要这样做？
　　为了更好的掌控天庭？
　　还是，这限制只针对东海？
　　江长空脑海中浮现鲨鱼大妖，还有金驰海等妖王的记忆。
　　东海，已经很多年没出现过神仙了。
　　就算是妖盟最强的几位大妖，也才天仙后期。
　　鲨鱼大妖曾经见过天庭仙人，那些仙人高高在上，哪怕只是一个天兵。
　　天庭的天兵，最低是武仙。
　　人仙修为的天兵，已经能当一个队长了。
　　天仙，能当上将军，也就是天将。
　　可就算是一个武仙初期的天兵，也能给他们甩脸色，可以在东海横着走。
　　同为武仙境界，天兵的战斗力，远比东海大部分妖王要强。
　　“东海的仙道功法，高深的怕是早就被搜刮干净了。”
　　江长空心中闪过一丝明悟。
　　现在的东海，可以用一句弱鸡来形容。
　　唯有少数几个天仙妖王，战力勉强算是可观。
　　在沉思中，时间过得很快，两日时间很快过去。
　　寄托在金驰海体内的混沌神力，震动起来，脑海中呈现一幅画面。
　　十一个人，十人银色甲胄，为首一人身穿金色甲胄，手持长枪，仙气缭绕的仙人。
　　金驰海恭敬地跪拜在地，小心翼翼地道：“小妖金驰海，参见天兵天将。”
　　“起来吧，本将奉命前去寻那东海龙王，速速让开。”
　　为首的青年男子挥手道。
　　“大人，属下乃是东海龙宫一员，奉代龙王旨意，镇守此地。”金驰海连忙解释道。
　　“东海龙宫？代龙王？”
　　十一人同时一愣，青年男子双目绽放神光：“东海龙宫，何时有了代龙王？”
　　“回大人的话，是最近才有的，龙王闭关，将龙宫交给了代龙王掌管。”金驰海恭敬道。
　　天兵天将们对视一眼，青年目光多了一丝兴趣：“这么说，东海龙宫，现在已经不在飞升池了？”
　　“是，东海龙宫，已经转移出来了。”金驰海道。
　　“前面带路，本将要去见见那代龙王。”
　　青年将领出声道，一身金甲闪烁着仙光。
　　其余十位银甲天兵，连忙跟上。
　　他们都有些好奇，东海龙宫，何时有了个代龙王。
　　以前弱势，人人可欺的东海龙宫，如今居然扫平了附近妖王，还收服了人仙大妖。
　　当然，以他们的实力，完全不需要在乎，金驰海这点修为。
　　他们最弱也是人仙顶峰，最强的青年首领，更是天仙强者。
　　东海龙宫内，江长空吩咐一番，让领地虾兵蟹将好好做事，自己踏出龙宫。
　　一位天仙中期的强者，透过混沌神力，都能给不小压力。
　　至于其余银甲天兵，他无视了，人仙顶峰，弹指可杀。
　　倒不是亲自迎接，给对方面子。
　　而是龙宫脆弱，再加上龙王和敖轻语在闭关，动静太大，可能会惊动他们。
　　提前拦路，将事情解决就行了，就像之前对付鲨鱼妖王一样。
　　一行人都不是弱者，天仙将领，带着他们，速度更是快到连影子都看不见。
　　一个小时后，一道身影，挡住前路，天兵天将同时停下。
　　负手的人影，一丝丝混沌神力，若隐若现。
　　淡淡的混沌神威，压的四周海水静止不动。
　　十位人仙天兵，同时感到极强压力，身子下沉几分。
　　天仙将领神色微凝：“你是何人？”
　　东海什么时候出了这种强者？
　　以他的实力，应该能够横扫东海才对，可现在，眼前人居然给他一股极大压力。
　　金驰海连忙恭敬道：“代，代龙王，这是天庭天兵天将大人们，请代龙王收回神威。”
　　“你就是代龙王？”青年将领神色惊诧，眼前人，居然是东海代龙王。
　　“天庭？来此何事？”江长空神威未收，淡漠询问。
　　虽然为首天将，给他不小压力，但他也给对方很强压力。
　　真正打起来，胜负难料。
　　“你怎么说话的？”十个银甲天兵怒了，他们走在哪，不是高高在上？
　　“闭嘴。”青年将领低喝一声，拱手道：“代龙王见谅，属下性子野，是本将管教不严，还望莫怪。”
　　十位天兵一滞，顿时闭嘴了。
　　他们见过将军，这么和人说过话，那是一位天仙顶峰的大妖，而且是战力极强的那种。
　　眼前人，是天仙顶峰大妖？
　　不是说，东海全是废物了么？
　　“无妨。”江长空摆手。
　　虽然对天庭没什么好感，但也没多大仇，除了小龙王身上的仙籍限制。
　　就算是想和天庭开战，现在也不是时候。
　　天将松了口气，再次道：“本将奉天帝旨意，前来寻找东海龙王，有一事需要龙王出手。”
　　“龙王在闭关，有何事，等出关再说。”江长空淡淡道。
　　“代龙王，天帝旨意，不可违背。”天将神色一沉，他已经给够面子了。
　　“龙王闭关，不容打扰。”江长空漠然。
　　“放肆，耽误了天帝的事情，你承担得起吗！”十个银甲天兵震怒。
　　江长空不言不语，挡关在前。
　　天将眉头微皱，金色长枪紧握：“现在东海龙宫，是代龙王最强吧？”
　　“你想如何？”江长空平淡道。
　　“是不是打败了代龙王，就能请龙王出关？”天将长枪划动，四周海水分流。
　　江长空目光开合，混沌星辰在双眸中浮现：“尽可一试。”
　　“海面一战，你们全都等着，不可妄动。”
　　天将丢下一句话，率先冲向海面。
　　江长空一跨步，踏出海面，明亮的光芒浮现，空中烈阳高挂。
　　海面波涛汹涌，天将御空而上，长枪直指江长空：“代龙王，请。”
　　十位银甲天兵，金驰海，也浮上海面，观看战斗。
　　江长空踏上高空，混沌神力激荡苍穹，一股独特神威，笼罩方圆数千米。
　　“混沌体？难怪，有如此实力。”
　　天将略微惊讶一下，长枪放射金光，杀向江长空。
　　“果然知道混沌体。”
　　江长空心中默默说了句，混沌神力布满手掌，一拳轰向金色长枪。
　　叮当
　　拳头落下，神力碰撞，金光，灰芒，激荡苍穹。
　　余波肆虐，下方海水冲天，观战天兵和金驰海连忙向后退去。
　　空中的两道身影，初次交手，竟是不相上下，同时震退。
　　江长空略微诧异，天将却更加震惊，这位代龙王，明明只是人仙中期，实力居然比他想象的要强。

第四百八十二章 ：仙体

　　叮当之声不断传来，金色长枪，不断落下，与拳头碰撞。
　　三品仙器，威能强悍，此刻却难破混沌道体。
　　江长空运转混沌神力，长枪落下，隐隐有一丝痛感。
　　一声长啸，天将身上绽放极致金光，手中仙器随之迸发璀璨金光。
　　一股特殊的气息，弥漫而来，隐隐有压制之力。
　　江长空神色一凝，混沌神力纷涌，混沌道体震颤。
　　白云大道，压制！
　　十成神力，十成力量。
　　轰隆
　　一声惊天炸响，震耳欲聋。
　　无边力量，汹涌方圆上万米。
　　海面起浪涛，十一位人仙疯狂后退。
　　噗嗤
　　金色血液洒落，金色长枪嗡鸣，竟是浮现一丝丝裂痕。
　　江长空手背多了一道伤痕，狂猛的力量，也让他身躯受创，嘴角渗血。
　　擦拭灰色血迹，江长空纵身而上，拳头再次落下。
　　天将长枪如龙，枪芒汹涌而出，江长空身上衣袍撕裂，露出古铜色皮肤。
　　一道道伤痕浮现，灰色血液不断滴落。
　　而这时，他的拳头已经落下，长枪横挡在前。
　　当
　　犹如落在洪钟之上，神威震荡，天将横飞出去，长枪一弯，险些断裂。
　　轰然一声，天将坠入东海，激起浪涛冲天。
　　江长空紧随而下，一股危机感传来，一拳轰向背后。
　　轰隆
　　长枪，拳头再次碰撞，天将身子翻飞，暴退上千米。
　　江长空正要动手，天将连忙抬掌：“代龙王且住手，本将认输了。”
　　“那就等龙王出关。”江长空停下攻击，身上伤势快速愈合。
　　天将松了口气，没说什么，心疼地看着自己的长枪。
　　裂纹密布，险些被打成碎片了。
　　虽然仙器能自动愈合，但受损太大，也会降低品质。
　　枪身上还残留着混沌神力，天将也不好意思让江长空收回，打算自己慢慢清除。
　　“本王还要回龙宫坐镇，几位可有兴趣，到龙宫作客？”江长空淡漠道。
　　“多谢代龙王，吾等本就是来寻龙王的，有劳了。”
　　天将开口道。
　　两人并肩而行，前往东海龙宫。
　　十位天兵和金驰海走在后面，其中一位面色凝重：“这代龙王，居然能打败天将大人。”
　　“天将大人，可是天仙中期，手里长枪，更是三品上等仙器。”
　　天兵们议论，金驰海没敢插嘴。
　　很庆幸，当初自己投降了，天庭的天仙天将，都不是对手，难怪当初能一指镇压自己。
　　东海龙宫内，江长空高坐龙位，让金驰海去准备酒宴，招待天兵天将。
　　“没想到，东海竟然出了代龙王这等强者，吾等佩服。”
　　天将拱手道：“吾，李青河，本是一天兵，承蒙天帝厚爱，镇守南天门，得了个天将头衔。
　　今日有幸，结交代龙王，实乃是本将荣幸。”
　　“李将军也是仙道强者，一身实力，本王也十分佩服。”
　　江长空淡然一笑，道：“吾之来历，李将军轻易便能查到，凡间飞升者而已。”
　　“凡间飞升者？”李青河微微一愣，惊愕道：“不知代龙王之名？”
　　“江长空。”江长空淡漠道。
　　这很轻易就能查到，虾大海也将他信息和敖轻语的信息，登录进入了天庭档案。
　　“代龙王天赋之强，李青河佩服。”
　　查阅了资料，李青河自称已经改了。
　　十位天兵面上多了一丝敬意：“代龙王之强，吾等佩服。”
　　刚飞上来的，没几个月，直接到了人仙中期。
　　而且，还能力压天将李青河一头。
　　“不过是龙王赏识，奖励了一些机缘。”
　　江长空微笑道：“刚才战斗中，听将军的话语，好像知道混沌体的事情？
　　本王刚飞升不久，还不太熟悉。”
　　李青河闻言，笑着点了点头：“混沌体，是仙界一个强大的仙体。
　　混沌体配合强大仙经，越级而战，不在话下。”
　　“李将军就是金光仙体。”一位天兵插嘴道：“在仙界，也属于上等仙体。”
　　“哦？这仙体如何划分？”江长空追问道。
　　“哪有什么具体划分，只是因为修炼的仙力属性问题，机缘巧合下，或者觉醒远古血脉。
　　这种情况下，形成的仙体，真要划分，混沌体属于顶尖仙体。”
　　李青河笑着解释道：“我这金光仙体，就差了点。”
　　江长空点点头，道：“仙体不代表潜力么？”
　　“仙体虽然帮助极大，但一个仙神的真正潜力，永远是悟性。”
　　李青河严肃地道：“混沌体若是无法成就神仙，修成仙人道果，也是一个普通仙人。”
　　“之前交手，李将军突然增强，对我有压制，可是法则之力？”
　　江长空虚心求教，那压制之力，若非开启白云压制能力，自己未必能打败李青河。
　　李青河点头：“我只是领悟了些许皮毛，让代龙王见笑了。”
　　江长空继续询问，才得知，混沌体在仙界，并不是多么稀罕。
　　天庭都能找出一堆来，更别说还有仙庭和神庭了。
　　在天仙，以及天仙之下，这些所谓的仙体，几乎都能同阶难寻敌手，甚至越级而战。
　　其中，混沌体为最，但李青河见过的混沌体，基本上也就是越两个小境界。
　　如果跨越大境界，那就是功法差距也大了。
　　李青河修炼的仙经，乃是三品上等，仅次于顶尖。
　　所以，对于江长空的实力，感到十分震惊。
　　至少，是他见过，最强的混沌体了。
　　江长空也没多解释，他的乃是后天混沌道体，并非一般的后天混沌体。
　　一直聊了很久，李青河借口要休息一下，修复仙器。
　　江长空也不点破，给他安排了一个房间。
　　龙王没有第一时间见到，他要将此事告知天帝，询问下一步如何打算。
　　这点江长空无法阻止，就算是打走了李青河，也会派来更强的。
　　现在东海是细胳膊细腿，天庭是巨无霸，招惹不起。
　　他只能尽自己力量，为龙王和敖轻语争取时间，让她们闭关成功。
　　至于天庭会不会因此镇杀他，江长空已经留下手段。
　　他的混沌神力，已经没入领地大部分生灵体内，只要不全部死完，自己就能重生。
　　当初滴血重生，一缕灵魂重生，成仙后，一切融合。
　　一缕混沌之力不灭，他便能不死，永恒长存。
　　不去管李青河，江长空招呼十位天兵，让人先上一些灵果上来，这些海里还是有的。
　　十位天兵心里也都清楚，全都不说破，吃喝聊天，当做什么都不知道。

第四百八十三章 ：天将邀请

　　李青河挥手布下金光，封锁房间。
　　这才恭敬地取出玉牌，三拜九叩，联通天庭天帝。
　　这次的事情，是天帝秘密安排，他有权力直通天帝。
　　很快，玉牌绽放金光，天帝声音传了出来：“事情成了？”
　　“天帝陛下，遭遇了一点小困难，龙王走出飞升池，正在闭关……”
　　李青河恭恭敬敬，将事情原封不动，禀报天帝。
　　没有一丝虚假，也不敢添油加醋，更不敢少说什么。
　　“能打败你的混沌体，人仙中期？有独特压制，抗衡你的法则力量？”
　　天帝语气有了一丝波动：“天赋不差，看来，他是人仙境界，触摸到了法则。”
　　在天帝看来，应该是触摸到了法则之力，混沌体，可没压制能力。
　　“天帝陛下，这位代龙王，实力极强，属下觉得，可以纳入天兵天将行列。”
　　李青河恭敬道。
　　“嗯。”天帝语气恢复平静：“既如此，就交给你去办，事成之后，让他入仙籍，加入天庭，就给你当副将。”
　　“是，陛下，那龙王之事？”李青河又小心翼翼起来。
　　龙王之事，才是天帝看中的。
　　一个混沌体，还不值得天帝在乎。
　　自己全部说出，又提出吸纳进入天庭，就是希望，天帝不会一怒将这里平了。
　　对于江长空，李青河没什么敌意，反而想要结交一番。
　　若能成为好友，同在天庭办事，到时也多个帮手。
　　现在天帝开口，给他当副将，这完全给他找了一个绝佳的帮手。
　　天帝淡漠道：“龙王，这些年龙王劳苦功高，你就等她出关吧。”
　　“是，陛下。”李青河心中松了口气。
　　天帝再次开口了：“此事，不必太着急，只要别传出去，引人注意便可。
　　龙王这些年，也算兢兢业业，到时将东海还给龙王治理。”
　　“是，陛下。”
　　李青河再次一拜，玉牌暗淡下来，天帝已经断了联系。
　　小心翼翼收好，李青河，这才取出仙器，江长空已经收回了混沌神力。
　　毕竟算是朋友了，江长空主动收回，也不算折了他面子。
　　没有了混沌神力的约束，仙器自动愈合起来，只是威能有所削弱。
　　离开房间，酒宴已经开始，江长空亲自招呼他们。
　　李青河饮下一杯酒，笑道：“代龙王，吾等会等候龙王出来，代龙王放心。
　　另外，吾请示上仙，上仙有意招代龙王加入天庭，不知代龙王是否有这个意愿？”
　　“天庭。”江长空神色微动：“本王只是帮龙王处理事物，事后打算浪迹仙界。”
　　“代龙王，仙界混乱，危险重重，别看你能纵横东海。
　　但陆地上，可有不少神仙，甚至仙君隐藏。”
　　一位银甲天兵说道：“再加上一些势力，神仙也难活命。”
　　江长空淡然一笑：“本王不怕危险，只是习惯独自一人了。”
　　“代龙王，你是不知道加入天庭的好处。”
　　李清河笑道：“只要加入了天庭，一般神仙也不敢为难，而且，每月还有灵蕴。”
　　“灵蕴？”江长空挑眉。
　　他在凡间得到过，五行炼魔地，将强者生生炼化成灵蕴。
　　“这就是灵蕴。”
　　李青河取出一块巴掌大小的石头，亮晶晶的，泛着金光：“混沌灵蕴，天庭也有不少。”
　　“灵蕴，蕴含着充沛仙力，不比仙石差，有的灵蕴，更是有法则感悟。”
　　精气神：2000，是否提取？
　　可以直接提取，是处理好的！
　　江长空微微一笑：“如此珍贵之物，想来很难得到吧？”
　　“是啊，我们每个月，只有一块同阶灵蕴，将军有三块。”十位天兵道。
　　李青河笑道：“每月固定的俸禄虽然少，但一年不犯错，还能额外奖励十块。
　　而且，若能为天庭立下功劳，奖励的灵蕴更多。”
　　江长空摇头，他还是不想加入。
　　仙籍是一根刺，横在他心中。
　　他不知道，自己的升级能力，会不会受到仙籍的影响。
　　如果受到影响，他将和小龙王一样，停滞不前。
　　若是不受影响，好处是巨大的，可以捞资源，快速提升。
　　“此事不着急，代龙王好好考虑考虑。”李青河也不生气，也不逼迫他。
　　很多仙神，刚开始都不愿意加入天庭，等到在仙界混不下去的时候，想加入，待遇就不怎么好了。
　　接下来，就是吃吃喝喝，顺便聊聊仙界局势问题。
　　不知道他们是不是想吓唬他的原因，将仙界说的十分凶险。
　　一些地方，潜伏着大妖，实力通天绝地。
　　有的地方，藏着魔头，以仙人为食。
　　而他们天兵天将的任务，一般情况下，只是维护天庭领地的治安。
　　若是天庭地盘出现恶妖，邪恶仙人，就是他们出手的时候了。
　　一些反抗天庭统治的，必须全部镇杀。
　　这些都是功劳，每做一事，完成后，就会累计天庭功德点。
　　功德点可以兑换仙器，仙药，甚至灵蕴。
　　还有一些特殊情况，那就是和绝世大妖，或者仙庭，神庭开战了。
　　这种是天兵们最不喜欢，天将最喜欢的情况。
　　天兵基本上是炮灰，天将有自保能力，基本上能活下来，回来就是一笔大功劳。
　　天庭之中，对于比自己强，或者职位比自己高的人，统一称为上仙。
　　吃完之后，江长空让人带他们去休息，江长空继续处理龙宫一些琐事。
　　天兵天将们安稳下来，真的没有急着催促龙王出关。
　　江长空也放下心来，偶尔带着李青河，在附近晃悠。
　　李青河依旧不死心，想邀请他加入天庭。
　　江长空每次都转移话题，为他讲述东海的事情。
　　有一次，江长空故意提到东海龙王，苦修三千年，停滞不前。
　　李青河也表示，仙人境界，单纯的苦修没用，除非有灵蕴，仙石这些宝物什么的。
　　江长空看他是真不知道，也就不说了。
　　仙籍的隐患，天帝估计也不会让人知道。
　　连续带着他们转悠了七天，江长空心头一动，招来金驰海：“代本王招呼诸位大人，本王去去就回。”
　　“江兄弟，何事这般着急？”李青河好心询问道：“可需要帮忙？”
　　“不需要，龙王出关，本王去迎接，密室之地，不能请李将军进去了。”江长空拱手道。
　　李青河忙道：“原来如此，那代龙王快快前去，本将这就召集他们，等龙王出关。”

第四百八十四章 ：完整地图

　　地底空间，江长空混沌神力封锁的化龙池，被触动了。
　　昂
　　高亢龙吟响彻，若非有混沌神力封锁，怕是已经传了出去。
　　江长空直接进入青石门内，里面的石龙已经失去了力量。
　　化龙池已经干涸，一条金龙，一条蓝龙，在真龙池内，看着混沌神力屏障。
　　江长空到来，混沌神力消散，两条真龙同时飞出。
　　都是小龙，不到三米。
　　真龙内，还有一具躯体，敖轻语退下的鲛人之躯。
　　看上去和活人没区别，面色红润，还残留着气息，像是熟睡。
　　两条金龙化成人形，一身蔚蓝长裙的敖轻语，面貌没有变化，依旧精致。
　　敖灵依旧是原来样子，只是长高了一点。
　　两人气息波动都极为强大，敖轻语已经是人仙初期修为。
　　敖灵这个龙王更强，直接冲上人仙后期，修为比他还高。
　　“长空，谢谢你。”敖轻语微微躬身，感激道。
　　是江长空，放弃了化龙机会，让给了她，才能蜕变成真龙。
　　“长空哥哥。”敖灵也是一脸感激，小脸很激动。
　　“先别激动，先听我说……”
　　江长空将事情说了出来，包括仙籍的发现。
　　敖灵面色一白，敖轻语也脸色阴沉：“如此的话，这天庭不能加入。”
　　一旦加入，他们以后，就被天庭拿捏的死死的。
　　“龙王，先让我看看你的仙籍。”江长空沉吟道。
　　他想仔细研究一下，这仙籍，看能不能看出什么。
　　敖灵点点头，将仙籍显化出来，独特的气息，缥缈仙气，金光灿灿。
　　江长空运转神力，直接按在仙籍之上。
　　仔细感应着仙籍，一丝怪异的情绪，浮现在心中。
　　仙籍在颤抖，好似在害怕他的接触。
　　“咦？我感应不到仙籍存在了。”敖灵惊讶道。
　　江长空一松手，仙籍回归，敖灵小脸一垮，仙籍又入体了。
　　“你能对付？”敖轻语惊喜道。
　　江长空摇头：“实力不足，只能隔绝刹那，帮助不大。”
　　他的后天混沌道体，应该能够镇压，甚至破灭仙籍。
　　若是破灭仙籍，天庭毕竟有所感应，只是镇压，应该没问题。
　　可他不能时刻为敖灵镇压，偶尔来一次还可以。
　　通过与李青河的谈话，天庭的仙人想要提升，一般是得到奖励的时候。
　　平常苦修，几乎没用，除非苦修特别久，才能勉强提升一丝。
　　也就是说，为天庭打工，天帝看你辛辛苦苦，有功于天庭，就放松一点限制，让你提升。
　　若是没有功劳，毫无作为，那就算了，继续原地踏步吧。
　　仙籍具体还有什么玄妙，江长空不清楚。
　　“那怎么办？我们现在无法反抗天庭。”敖轻语蹙眉道。
　　“你有办法，那不是么？”江长空指向真龙池：“还有一个你。”
　　敖轻语眼前一亮，自己还有褪下的鲛王躯，可以用来入天庭。
　　而自己真龙之身，则可以修炼提升。
　　只是，想到他们，敖轻语神色暗淡下来：“那你和龙王？”
　　“天庭还有功德，我立功就行，没事的。”江长空道。
　　自己完全可以镇压，不影响自己升级。
　　“哎，只能如此了。”敖轻语叹道：“可怜了龙王。”
　　“没事的，我镇守大海，天帝会看见我的功劳，就像这次一样。”
　　敖灵恢复过来，坚定地道：“我要当好东海龙王。”
　　这么多年，都是这么过来的，哪怕知道仙籍的隐患，她也能接受了。
　　毕竟，反抗不了。
　　小孩子就是小孩子，这么容易就缓过来了。
　　江长空心中暗叹一声，道：“此事不要说出去，走吧，李青河他们还等着呢。”
　　“我以副体出去，真龙之身留在此地闭关。”
　　敖轻语换上鲛人之身，与他们一起离开。
　　出了地底空间，江长空再次封锁这里。
　　“李青河，见过龙王。”
　　李青河拱手道，还算给面子。
　　其余天兵也纷纷拱手行礼。
　　对于敖轻语，他们都知道，和江长空一起飞升的，都没在乎。
　　“代龙王已经和本王说了，李将军是奉天帝旨意而来，不知是何事？”
　　敖灵很客气，她这个龙王，现在还惹不起一个天将。
　　“龙王，手里可是有一片金色龙鳞？”李青河低声问道。
　　“将军怎么知道？”
　　敖灵面色微变，这真龙之鳞，她们也是刚拿到不久。
　　敖轻语神色微沉，东海龙宫，在天庭面前，就没一点秘密么？
　　江长空也没想到，他们是为此事而来，这几天都没透露风声，他也没问。
　　李青河取出一张地图，四片龙鳞：“真龙之鳞，互有感应，你们只有一片，自然不知道。”
　　“你们想要地图？”敖轻语看着他们手里的地图，蹙眉道。
　　当时敖灵说了，金色龙鳞显化的，是东海部分地图。
　　现在看见四片龙鳞，还有一份地图，显然是冲着残缺地图来的。
　　李青河点头：“地图会带我们去找远古龙族遗留，那里有天帝要的东西。
　　事成后，五片龙鳞都会归还龙王，东海也真正交还龙王治理。”
　　江长空和敖轻语没有再说话，目光看向敖灵。
　　她才是真龙王，这事要她做主。
　　敖灵没有犹豫，取出金色龙鳞：“天帝要，就拿去好了。”
　　惹不起天帝，只能要什么给什么了。
　　“多谢龙王。”
　　李青河接过金色龙鳞，地图显化出来，快速绘画起来。
　　地图绘画完整，五片龙鳞悬浮在地图之上，释放着五彩光芒，显化东海地图。
　　五片龙鳞轻轻震动，五彩光芒合一，竟是形成一条路线，指向一个地方。
　　“多谢龙王，事不宜迟，我们现在就过去。”李青河收起地图，略微激动地道。
　　敖灵点点头：“那走吧。”
　　远古龙族留下的东西，当然是东海龙王过去，更方便一些。
　　江长空和敖轻语都没意见，天庭不可能不带龙王过去。
　　吩咐一声，让金驰海照看领地，三人跟着李青河等人，前往地图指示之地。
　　江长空也好奇，当初的远古龙族，在这里留下了什么，竟是让天庭天帝亲自关注。
　　对于东海，李青河来之前做了功课。
　　哪怕与远古时代相比，这里地形有了大变化，他依旧能认出是哪里。
　　敖灵就要差点，有些地方，还不如李青河了解的清楚。
　　现在最了解东海的，不是龙王，反而是外人，说来也是讽刺。

第四百八十五章 ：东海尘封之地

　　完整的地图指引，深海尘封之地。
　　东海之中，有很多地方，天仙也不敢涉足。
　　地图指引的地方，就是一片危险区域。
　　这里是东海的禁区，几乎没有海族敢来此地。
　　金光闪耀，分流海水，李青河一马当先，走在最前方。
　　仙威浩荡，席卷前方上万米。
　　死一般的寂静，四周都是黑暗，看不见任何生灵，哪怕小虫子也没有。
　　踏足在海水之中，李青河取出五片龙鳞。
　　嗡
　　五片龙鳞泛着彩光，浮现这里的地图，指引方向。
　　“走。”李青河道。
　　“小心一些，你不怕死，我还担心龙王安危。”江长空淡淡道。
　　李青河点点头，仙威也收敛起来，仙光收缩，只笼罩周围十米左右。
　　一行人小心地跟在后面，十位天兵围着敖灵和敖轻语，守护着她们。
　　行走在黑暗的地底，不闻任何声音，不见生灵。
　　蓦然，江长空目光看向左方，一道混沌神力打出：“左边。”
　　仙威浩荡，长枪穿过水流，刺了出去。
　　砰然一声，混沌神力炸裂，长枪一顿，一切消散。
　　没有生灵，那里什么都没有，却挡下了他们的攻击。
　　李青河凝重地道：“刚才是什么？”
　　江长空摇头：“不知道，我只感觉到危险。”
　　“继续前进。”
　　李青河神色微凝，他已经认识了，这里的危险。
　　什么都没看见，却能挡住他和江长空的攻击。
　　一行人小心前进，渐渐深入这尘封之地。
　　又行走一刻钟，江长空身形闪动，直接扑向前方，一掌拍向水流。
　　当
　　一声震响传来，四周海水激荡，翻涌。
　　一股强大力量震动，江长空身形连退，右手裂开一道口子，灰色血液在伤口内流动。
　　前方依旧是海水，任何东西都没有。
　　危险感觉消散了，江长空退到他们身旁，将受伤的手伸了过去：“能看出，是什么伤势吗？”
　　“不像是利刃，还真是可怕，竟然能在你身上留下这么大的伤口。”李青河凝重道。
　　那伤口，几乎要将他的手掌斩断，伤痕深可见骨。
　　伤痕像是被什么一股强大力量撕裂开的，伤口边缘，还有不整齐的小伤痕。
　　像是野兽啃的，只是没有气息残留。
　　没有再多言，一行人继续赶路。
　　再次赶路一刻钟，这次没遇到危险。
　　江长空心中还在疑惑，暗中的东西究竟是什么。
　　明明能够打中，却发现不了，哪怕他的混沌神力，也无法查到对方。
　　难不成，是力之一道，发力于无形？
　　思索中，危险感觉再度袭来，这次，却是从四面八方传来。
　　“保护龙王，这四周，都有危险。”
　　江长空神色一凝，混沌神力，犹如屏障，护住众人。
　　十位天兵，天将李清河，同时激发仙力，形成屏障。
　　轰
　　海水激荡，混沌屏障震动，眨眼碎裂，开始攻击仙力屏障。
　　依旧是无形的力量，开始疯狂攻击屏障。
　　江长空眉头一皱，混沌神力再度布下屏障。
　　敖轻语和敖灵同时出手，真龙之威弥漫开来。
　　轰隆隆
　　真龙之威一出现，攻击反而越发疯狂起来。
　　“快收起你们的力量。”李青河低声道：“龙威不要露出来。”
　　敖灵和敖轻语连忙收回力量，龙威随之内敛。
　　外面的攻击也减弱下来，只是依旧可怕。
　　李青河神色一沉，一把金伞出现，绽放金光，护住他们。
　　轰轰
　　金光震动，却无法破开，众人这才松了口气。
　　“这些攻击，还打不破三品顶尖仙器。”
　　李青河神色微凝，看向外面：“只是，我们依旧不知道，这东西是什么。”
　　“距离目标之地，还有多远？”江长空皱眉问道。
　　“以我们的速度，大概还要半个时辰。”李青河低沉着声音道：“接下来，我们加快速度。”
　　“好。”
　　江长空点头，同样灌注神力，涌入金伞之内。
　　外面的攻击还在落下，好在三品顶尖仙器，足够强大，能够挡住。
　　“这海中究竟隐藏着什么东西？为什么遇见龙威，反而更疯狂？”
　　江长空无法理解，这里是远古龙族留下的，感应到真龙之威，应该放行才对。
　　结果，敖灵这位龙王出手，反而让暗中力量更疯狂。
　　轰咔
　　前行半个小时，金伞颤动，垂落的金光裂开。
　　“小心。”江长空护在敖灵和敖轻语身前，却没感应到丝毫危险。
　　“快走，我们全力冲过去。”
　　李青河面色一变，金伞放大，修复裂缝，包裹他们，飞速冲入深处。
　　江长空看了看金伞，混沌之力波动，身子微微一僵：“怎么少了一个天兵？”
　　李青河微微一怔，其余天兵也愣住了。
　　十个天兵，只剩下九个了，刚才怎么少的，都没察觉。
　　“要不，退回去，你再问问天帝？”江长空提议道。
　　李青河摇头：“不行，现在已经到了这里，我们全力，马上就能到。”
　　江长空不再言语，一挥手，混沌之力包裹敖灵和敖轻语。
　　其余天兵，他只能说抱歉了，他很可能连自己都护不住。
　　金伞快速前进，传过海水，进入深处。
　　江长空混沌神力弥漫，笼罩着每个角落。
　　一位天兵，无声无息，身子变的虚淡起来。
　　这位天兵自身好似没什么感觉，甚至，都没发现自己的变化。
　　混沌神力，瞬间没入天兵体内。
　　天兵微微抬头，看向他，嘴角勾起一抹冷笑，双目不知何时血红起来。
　　其余天兵也看到这一幕，惊悚起来。
　　血红的双目，怪异的笑容，下一刻，天兵消失不见，混沌神力也无法留住他。
　　“你们天庭，对这里就没有调查吗？”江长空神色凝重：“龙王，你对此地一点也不了解？”
　　敖灵摇头，她是真不知道，第一次来这里。
　　李青河同样不知，摇头道：“这种情况，我也是第一次见，东海藏有太多的神秘。”
　　江长空眉头紧皱：最终无奈叹气，全力赶路。
　　希望能够顺利到达目的地，别再出状况了。
　　“外面的攻击停了，我们到地方了。”
　　李青河取出五片龙鳞，到达目的地了，金伞也没有再受到攻击。
　　只是，十位天兵，莫名其妙地少了两位。
　　金伞撑开，神光垂落，四周空荡，深邃的黑暗，天仙也看出百米。
　　一行人站在伞下，一位天兵身躯再度虚淡起来，双目血红，嘴角勾起怪异笑容。

第四百八十六章 ：祖龙！

　　第三位人仙顶峰的天兵没了，李青河神色终于变了。
　　这天仙不愿涉足之地，太过诡异。
　　“天帝怎么不派个神仙来？”江长空皱眉。
　　李青河沉声道：“神仙容易引人注意，只能我们来。”
　　“现在退回去，还来得及。”江长空声音有些低沉。
　　“不能退。”李青河低喝一声，取出五片龙鳞：“天帝的任务，哪怕付出性命也要完成。”
　　江长空脸色微冷：“哪怕我们这群人死完？”
　　七位天兵神色坚定：“将军，下一步怎么做？也许找到远古龙族遗留，就没事了。”
　　江长空：“……”
　　你们还真是忠心啊。
　　当我什么都没说，白为你们说话了。
　　五片龙鳞闪耀，五彩光芒飞出，没入地底。
　　轰隆隆
　　地底突然震动起来，一块石碑，在五彩光芒接引下，缓缓升起。
　　石碑之上，有五个图案，和龙鳞一样大小。
　　嗡
　　龙鳞直接落在图案之上，顿时，五彩光芒大放，一个五色旋涡浮现。
　　“快进去。”
　　江长空面色一变，直接带着两人，冲入五色漩涡之中。
　　危险感觉又来了，五片龙鳞的龙威引来的。
　　李青河不敢停留，连忙带着他们，进入旋涡之内。
　　没入五色旋涡，那危险感觉消失了。
　　宽广的空间，一座巍峨城池，出现在江长空视线内。
　　昂
　　龙吟响彻，敖灵竟是不受控制，化出真龙之身。
　　敖轻语按着江长空肩膀，江长空会意，混沌神力没入她体内，强行镇压她。
　　巍峨城池，散发厚重龙威，真龙来此会有感应，化成龙身。
　　敖轻语已经蜕变，除了身躯，神魂也蜕变成真龙了。
　　若是江长空不出手镇压，她也会化成龙。
　　噗通
　　重物坠落声传来，李青河，几位天兵摔在他们身后。
　　“就剩下你们六个了？”江长空扫了眼，神色微沉。
　　只剩下五个天兵了，想不明白，天帝为何不派一群天仙天将过来。
　　昂
　　敖灵发出龙吟之声，巍峨城池，好似有所感应，紧闭的城门，缓缓打开。
　　“进去。”李青河激动地道。
　　说完，直接带着五个天兵，冲进了城池。
　　江长空没有言语，跟在敖灵身边。
　　现在他对这些天兵天将，没什么好感。
　　待会若是敢乱来，他不介意宰了他们。
　　至于天帝？
　　惹急了，就废了敖灵仙籍，离开天庭范围。
　　江长空等人跟在后面，进入城池之中。
　　城内金光闪耀，宫殿楼阁连绵无尽，一座金色古桥，横跨宫殿，不知两端在何方。
　　“龙王，你有没有什么感应？”
　　李青河看着前面宫殿，没有妄动，而是看向刚进来的敖灵。
　　敖灵飞在空中，身上龙威逸散：“暂时没什么感应。”
　　“那我们先进入最近的宫殿看看？”
　　李青河询问敖灵。
　　敖灵点点头，又摇摇头：“本王不了解这里，你们做主，出了危险，本王不负责。”
　　“那是当然。”李青河连连点头，笑道：“天帝陛下已经说了，以后您是东海真正的王，岂敢怪罪您？”
　　到了这里，李青河已经从客气，变的有些谦卑了。
　　等到出去，敖灵成为天庭认可的东海龙王，彻底掌控东海，职位远在他之上。
　　一群人进入最近的宫殿，却是空荡荡的，尽头有一个通道。
　　真龙之力过境，宫殿显化一道道神光，竟是仙神级的大阵。
　　“没事了。”敖灵道。
　　众人穿过宫殿，进入通道，眼前的一切，让人震撼。
　　一个水晶做的容器，足有百米高，里面装满金色液体，一条真龙，被封在里面。
　　“这，这怎么可能？”
　　“远古龙族，在这里拿龙族做实验？”
　　在场众人，全部色变。
　　远古龙族，居然会拿自己同族做实验？
　　“不，这不是我龙族。”敖灵看着金液里的真龙，肯定地道：“若是我龙族，本王必有感应。”
　　“那这是什么东西？和龙长的一模一样？”
　　李青河迷惑地道。
　　五位天兵也一脸好奇。
　　江长空走上前去，在水晶容器下方转悠一圈，一行龙族文字出现：“他们，在创造龙。”
　　“创造龙？”几人围拢过来。
　　李青河显然也是认识龙族文字，惊诧道：“远古龙族在造龙？”
　　“龙族繁衍能力极低，也许，他们是想用这种办法，扩张龙族。”
　　一位天兵猜测道。
　　“这里有天帝想要的吗？”敖灵问道。
　　李青河取出地图，摇头道：“天帝要的东西，在这地图里，遇到会有反应，这里没有反应。”
　　“那就走吧，去别的宫殿看看。”江长空看看四周，这里有不少通道，通往其余宫殿。
　　很快，敖灵带路进入下一个宫殿，和之前一样，空荡荡的，只有一个通道。
　　而穿过通道，一样有一个容器。
　　“这，这是远古神猿，也是龙族创造的？”
　　李青河惊骇道，远古神猿，一个天赋比不龙族弱的族群。
　　只是远古之后，就不见了，整个仙界，都没有远古神猿的踪迹。
　　一行人，再度走向下一座宫殿。
　　“这是凤凰。”
　　“这是麒麟。”
　　“这，这是凶兽九婴，传说中的盖世大妖。”
　　众人穿梭宫殿，看见一个又一个容器，好像回到了远古时代。
　　一个个灭绝的，即将灭绝的物种，在这里出现。
　　虽然，这些都是假的，但也足够让人震撼。
　　特别是，这些都是远古龙族创造的！
　　他们很想知道，远古龙族为何能做到，他们又想干什么。
　　若说之前那条创造出来的龙，是为了扩张族群，那这些如何解释？
　　难不成，远古龙族，是想复兴远古时代，甚至更久远的时代？
　　让那些早就消失的物种，再次出现？
　　没人知道远古龙族想干什么，只能穿梭宫殿，寻找天帝想要的东西。
　　不知道看了多少，他们停住了脚步，因为，他们看见了那座金桥。
　　“要上去吗？本王对这金桥，有些许感应。”敖灵道。
　　“龙王有感应，那我们就上去。”李青河连忙道。
　　带着龙王过来，就是希望龙王能够感应到，天帝所需要的东西。
　　一行人踏上金桥，没什么特别的感觉，除了，这桥十分坚固，他们无法撼动。
　　没有阵法，也没有危险，一行人很快来到金桥中心处，站在这里，可以俯视整个城池。
　　敖灵飞在金桥上空，陡然惊呼道：
　　“祖龙！”
　　“在哪？”
　　众人面色一变，警惕地看着四周。

第四百八十七章 ：神仙分身

　　祖龙早就死了，仙界第一条真龙。
　　早在无数年前，就陨落了。
　　远古时代的龙族，都没见过祖龙。
　　现在，敖灵一口叫出来，着实将他们吓了一跳。
　　当初的祖龙有多强，早已经成迷，但能创造远古龙族，这实力秒杀他们肯定没问题。
　　敖灵龙爪指着下面：“你们在这里看，那些容器，连起来看。”
　　众人按照她的意思，查看起来，惊疑道：“远古龙族，将创造出来的生灵，排列成了祖龙？”
　　下方容器，联起来，就是一条龙，一条真龙！
　　他们看见的创造龙，就是龙头。
　　“是的，他们在排列祖龙。”
　　敖灵目光凝重：“本王之所以认出是祖龙，而是祖龙残余的力量。”
　　“祖龙残余力量？”李青河微微一怔：“龙王，不是我说话不中听，祖龙出现的时代，几乎没有记载了。
　　祖龙陨落无数岁月，残余力量早就消散了。”
　　“那你觉得，天还在吗？”敖灵扭头看向他。
　　“天？”李青河呆滞，一时无言。
　　“这怎么又扯到天了？天又是什么？”江长空问道。
　　“在远古之前，仙界有天道存在，天道主宰万物。
　　凡是达到圣人境界，便能借助天道的力量，除非天道灭亡，否则圣人不死。”
　　李青河解释道。
　　江长空：“……”
　　天道圣人？
　　我感觉，我来的仙界有问题。
　　自己究竟是来到了地球的未来，还是平行世界？
　　江长空有些怀疑了。
　　“远古时代，天道不存，圣人失踪，之后就不知道了。
　　从那以后，天道就没出现过。”
　　李青河轻叹道：“仙界再无至高无上的主宰，曾经，祖龙就是一位圣人，可借助天道之力。”
　　“既然天道还在，那时候，祖龙应该还没死吧？”江长空分析道。
　　祖龙能借助天道之力，那就不可能死。
　　“谁知道呢，反正留下的信息，那时候祖龙就死了。”李青河摇头。
　　这种事情，实在不是他一个天仙天将能了解的。
　　敖灵接话道：“在我脑海中，还有部分传承记忆，祖龙从未死亡。
　　祖龙的力量，散落在仙界各处，总有一日，祖龙会重生归来。”
　　“嗯，有坚持就好。”几人压根就不信。
　　这都多少年了，要重生，早就重生了。
　　天道早就没了，否则，仙界会这样？
　　“还是说这里的事吧。”李青河将话题拉回现实。
　　祖龙太强了，绝对是仙界最强，圣人及存在。
　　如果能够重生归来，谁还敢欺负龙族？
　　你还会混成这样？
　　“这座城，应该是龙族大阵，排列祖龙，是想将祖龙之力留在这里。”
　　敖灵轻声道：“现在，要么开启大阵，释放出祖龙之力，要么，什么都不做。”
　　“释放祖龙之力，会不会有危险？”众人沉思道。
　　敖灵解释道：“不会，祖龙之力，散落仙界各地，除非是真龙一脉，否则无人能感应到，也不会伤人。”
　　“你这说的，不是和没有一样么？”
　　李青河笑了笑，道：“既然没危险，那就开启大阵，释放祖龙之力，看有什么反应。”
　　昂
　　敖灵发出一声龙吟，一道道金光从身上扩散出去。
　　一道道真龙之力，弥漫巍峨城池。
　　昂
　　城池之内，陡然响起一道古老龙吟之声。
　　“真有祖龙之力？”
　　几人同时色变，祖龙，难道真的未死？
　　轰隆隆
　　整个城池在震动，一道道金光，冲天而起，形成无数金色光柱。
　　排列的容器，同样出现一道道光芒，在空中组成一条庞然真龙。
　　嗡
　　李青河手中的地图，泛起淡淡金光。
　　“有变化了，天帝的地图有变化了。”李青河和五个天兵激动地道。
　　轰隆
　　陡然，震动传来，一道道金光，席卷而出，直指金桥上的几人。
　　长枪划动，混沌神力冲荡而出，挡住金光。
　　“不是说没危险么？”
　　李青河身形踉跄而退，江长空也后退一步。
　　“这不是真龙之力，有人进来了。”敖灵沉声道。
　　“有人？”李青河双眼一眯，居然有人，也来到这里。
　　“不愧是东海龙王，对于这里，还真是了解。”
　　一道冷笑声响起，四道人影，御空而起，全是天仙。
　　为首之人，长着犀牛角，更是天仙顶峰，气息远超他们！
　　其余三人，一位天仙后期，两位天仙中期。
　　李青河神色一沉，寒声道：“犀牛妖王，这是天帝交代的事情，你敢来坏事？”
　　“天帝？笑话，我妖族，何时要听他的了！”
　　犀牛妖王嗤笑一声，根本不给天帝面子。
　　李青河目光阴寒，却不敢动手，他们加起来，也不是犀牛妖王对手。
　　更别说，还有三位天仙。
　　江长空神色凝重，这犀牛妖王，实力很强，所修的仙经品质不低。
　　犀牛妖王目光看向敖灵，咧嘴道：
　　“东海龙王，只要你乖乖听话，加入妖族，你身上的仙籍，我们可以帮你去了。”
　　敖灵沉默不语，好像在思索。
　　仙籍是枷锁，但加入妖族，就不会有枷锁？
　　江长空目光看向李青河：“天帝不会没给你手段吧？”
　　如果没有，那抱歉，我打算带着小龙王投降了。
　　加入什么势力，无所谓的，只要能弄到精气神就行。
　　李青河面色越发沉重：“天帝，只给了我这些。”
　　江长空：“……”
　　那投降好了。
　　“小龙王，本王数三个数，再不投降，本王可是要吃龙肉了。”
　　犀牛妖王目光森寒地道。
　　江长空面色一冷，这犀牛妖王，也不是什么好东西。
　　昂
　　高亢龙吟再起，容器突然炸裂，排列的祖龙也炸裂开来。
　　轰隆
　　下方地面裂开，一个地下空间，露了出来，炸裂的祖龙，随之消散。
　　嗡
　　地图绽放金光，感应越来越强，一股强横的威压，弥漫而出。
　　一道身影，在地图之上凝聚，目光阴冷地注视着犀牛妖王。
　　“参见大将军。”李青河面色一喜，五位天兵直接跪下参拜。
　　强横的威压，让江长空身躯一沉，敖轻语和敖灵险些要匍匐下去。
　　“大将李鳎可裣煞稚恚俊
　　犀牛妖王面色一变，凝重地看着那道身影。
　　神仙分身！
　　江长空心头震撼，神仙强者，一缕分身，给他的压力之大，远远超过那犀牛妖王。
　　这天帝，果然留了手段。
　　“若是你本体前来，本王转身就走，但你一个分身，本王可不惧！”
　　犀牛妖王怒喝一声，率先冲向神仙分身。

第四百八十八章 ：戒指

　　神仙，已经凝聚仙人道果的强者。
　　在仙神境界，也能说的上高手了，真正的天庭大将军。
　　至于李青河，完全是个前锋小将军，比起大将军，差得远。
　　犀牛妖王率先出手，其余三位妖王，紧随其后。
　　吼
　　犀牛妖王长啸一声，一枚金色丹丸吞入口中，气息暴涨。
　　“你们拦住两个天仙中期。”
　　神仙分身，终于开口了，丢下一句话，迎上两位妖王。
　　若是没嗑药的犀牛妖王，神仙分身还不惧，但现在，已经有与他匹敌的威势了。
　　“长空，一人一个，杀！”李青河丢下一句话，率先冲了出去。
　　“长空哥哥。”敖灵紧张地看着他。
　　“放心，一个天仙中期，我还不放在眼里。”
　　江长空说完，直接冲了出去。
　　那天仙中期，给他的压力，和李青河差不多。
　　当初和李青河打，可还没拿出全部实力！
　　混沌道体流转，江长空一步踏出，横跨虚空，拦截一位天仙。
　　“你应该是人类，小小人仙，正好换个口味。”
　　天仙妖王狞笑一声，摇身一变，化成一条黑色巨蟒。
　　“不怕崩碎了牙。”
　　江长空冷哼一声，一拳轰向巨蟒。
　　天仙巨蟒尾巴横扫而来，黑色仙光如墨。
　　轰
　　拳头与蛇尾碰撞，江长空身形飘退，巨蟒微微一顿：“小看你这人仙了，早点解决你，去帮大王。”
　　话音一落，乌光越发浓郁，一股独特的法则气息流转，压制江长空。
　　“那我也早点宰了你！”
　　江长空冷哼一声，身躯暴涨，化作三丈大小，混沌之力奔涌，青光若隐若现。
　　混沌金身！
　　体内力量翻倍，防御翻倍。
　　混沌神拳，压制！
　　两股压制之力，江长空的反而更强一些。
　　天仙巨蟒面色一变，蛇尾横扫而来。
　　轰隆
　　咯嚓
　　混沌神力暴动，鳞片碎裂声传来，黑色蛇血喷洒，蛇肉飞落四方。
　　天仙巨蟒翻滚出去，惊骇道：“你的实力，怎么可能暴增这么多？”
　　“死蛇，不需要知道太多。”
　　江长空冷哼一声，拳头再次落下，压制之力紧随而出。
　　天仙巨蟒身形快速缩小，乌光闪耀，身形飞速闪动，快到难以捕捉。
　　江长空冷笑一声，危险感觉从被后传来，混沌神力轰然打出。
　　巨蟒惊愕，他居然能看清自己的速度？
　　“你……”
　　轰
　　全都落下，恐怖的巨力，居然直接破入巨蟒体内。
　　一股狂暴的混沌之力，携带死亡气息，疯狂破坏他的内脏。
　　死亡天刀，杀人无伤！
　　这些特性可是都在，只是一只没用罢了。
　　真正生死厮杀起来，江长空完全可以无伤斩了李青河。
　　“怎么可能，我的防御，堪比三品中等仙器……”
　　天仙巨蟒不敢置信。
　　妖族，一般最强大的武器，就是自身。
　　他是天仙中期，身躯也一样堪比三品中等仙器。
　　可是，这人的攻击，完全无视了他的防御！
　　江长空可没有给他解释的机会，一道掌力拍下，笼罩重创的巨蟒。
　　一掌无声诡异，难以捉摸。
　　天仙巨蟒想要后退，可是，根本就来不及，只能嘶吼着，硬挡江长空攻击。
　　轰隆
　　一掌落下，巨蟒极速坠落下去，生命气息在消散。
　　江长空一步踏出，杀向另一个天仙中期。
　　李青河正和对方杀的难解难分，江长空直接插手进来，惊愕万分。
　　那条天仙中期的巨蟒，直接被杀了？
　　之前与自己交手，这位代龙王，根本没拿出全力？
　　轰
　　江长空拳头与天仙妖王碰撞，这次，没有动用死亡天刀特性，而是多了太极和御天经特性。
　　乾坤挪移！
　　妖王的仙力，居然直接融入他的混沌神力，增强他的攻击。
　　血水洒落，骨骼断裂，妖王重创。
　　李青河觑准机会，仙器长枪绽放法则之力，洞穿妖王身躯。
　　长枪蓦然变大，宛如一根天柱，直接带着妖王，冲向下方。
　　下方，宫殿坚固，并未打破，妖王直接被挂在宫殿上。
　　“你们去取东西，本将挡住他们。”神仙分身冷喝道。
　　“是。”李青河恭敬应声，直接冲入出现的地下空间。
　　江长空带上敖灵和敖轻语，跟着进入。
　　地下空间，地图闪耀浓郁光芒。
　　“这里是，那块石碑？”
　　江长空目光看向前方，一块石碑，他们进来的石碑。
　　五片龙鳞还在上面，相比之前，石碑上，多了一个石盒。
　　地图直接脱离李青河的手，将石盒包裹起来。
　　“这里面，不会是第六片龙鳞吧？”江长空皱眉道。
　　地图飘动，传出一道声音：“东海龙王，打开石盒，将东西交给李青河。”
　　“哦。”敖灵呆呆地接过石盒，真龙之力涌出。
　　咔咔
　　石盒缓缓打开，一块金色玉牌，出现在石盒内。
　　石盒内部，还有龙族文字，江长空眉头一跳：“龙族研究资料？”
　　天帝要的居然是这龙族研究资料，他还以为，会是什么龙族至宝。
　　难道，天帝也在搞研究？
　　“东西到手，长空，我们去帮李鹘军。”
　　李青河招呼一声，吩咐五位天兵道：“你们，守在这里，保护好龙王。”
　　“是，将军。”五位天兵恭敬地道。
　　两人离开，敖灵飞到石碑前，触摸五片龙鳞，目中隐隐有泪花浮现。
　　“龙王，别伤心了。”敖轻语劝慰道：“龙族的遗留，交出去就交出去。”
　　“十三海王，我只是想到了祖先们。”敖灵趴在敖轻语怀中，传音道：“想办法，让他们出去守着。”
　　“龙王，一切都过去了，我们会开创美好未来。”
　　敖轻语安慰一声，目光看向五位天兵：“五位大哥，还请离开，龙王的形象，需要保持。”
　　“你们也别太伤心，有代龙王在，东海龙宫会好的。”
　　五位天兵也劝了一句：“等代龙王入了天庭，我们也多走动走动。”
　　说完，五位天兵出去了，江长空的实力太强了。
　　李青河一心邀请他，加入天庭，如果真加入了，地位绝对在他们之上。
　　再加上刚才，江长空可是斩了两个天仙中期的大妖，还没入天庭，就立了大功。
　　五位天兵离开，敖灵哭的声音更大了。
　　龙爪在石碑下面扣动，一枚金色戒指出现，直接吞入口中。
　　敖轻语微微一笑，轻抚敖灵额头，看来，自家龙王也不傻。
　　外面，轰隆之声不绝于耳，战斗还在继续，五位天兵守住入口，完全不知道里面具体情况，只知道龙王哭的很惨。

第四百八十九章 ：祖龙骨

　　混沌神拳，蕴含七种大道特性。
　　强势对上天仙后期大妖，余波席卷四方。
　　拳爪碰撞，一妖一人惨烈厮杀。
　　皮肤撕裂，深可见骨的伤痕。
　　灰色血液流淌，金色血液飞洒。
　　金光，灰芒，纷射开来。
　　李青河郁闷发现，自己完全插不上手。
　　神仙分身，对上嗑药的犀牛妖王。
　　江长空对上天仙后期大妖，李青河手持长枪，在一旁观战。
　　他突然有些后悔，和天帝说，让江长空加入天庭了。
　　给他当副将，自己能压住他？
　　轰
　　混沌神力肆虐，江长空和天仙妖王同时倒飞出去，砸在宫殿之上。
　　宫殿没事，将他震的飞了出去。
　　另一边，李骷负跏茄棺畔牛妖王打。
　　没了天仙后期的帮忙，李餮沽减轻了一些。
　　虽然只是一缕分身，但他可是神仙。
　　修成仙人道果的神仙！
　　法则之光闪耀，每一击落下，犀牛妖王都是皮开肉绽。
　　“走。”
　　犀牛妖王当机立断，仙力扩散，包裹天仙后期大妖，冲向城外。
　　“交给本将了，你们去忙。”
　　神仙分身交代一句，紧追而去。
　　“长空，你没事吧？”
　　李青河飞身上前，扶住江长空。
　　“无妨，只是受了些轻伤。”
　　江长空摆手，混沌之力运转，恢复伤势。
　　这点伤，他并不在乎，只能算是皮外伤，只是消耗有些大。
　　将两只天仙中期的妖王尸体收了，江长空压根就没问李青河的想法。
　　两人走入地下空间，敖灵和敖轻语正看着石碑。
　　“天帝要的东西，找到了吗？”江长空问道。
　　“已经到手。”李青河道。
　　江长空点头：“我先恢复一下，之后离开，以免外面再遇到危险。”
　　李青河一脸肉疼地取出一瓶丹药，小心翼翼地倒出一颗：“二品中等仙丹，疗伤用的。”
　　江长空也不客气，直接服下仙丹，一股不弱药力在体内化开。
　　身上的伤痕飞速愈合，体内一些轻微伤势，也快速痊愈。
　　江长空运转二转玄功，快速吸纳天地间能量，恢复消耗。
　　到达了仙神境界，吸收的就是仙界的仙气。
　　二转玄功运转，几乎是掠夺一般，附近的仙气，狂涌而来。
　　仙气几乎浓郁成雾，将江长空包裹起来。
　　仙气转化成混沌神力，体内消耗快速弥补。
　　短短两个小时，江长空的混沌神力，已经恢复到巅峰状态。
　　“好了，我们可以离开了。”
　　江长空睁开双眼，看向李青河：“你知道离开之法吗？”
　　“原路返回？”李青河沉吟道。
　　五位天兵面色微变，原路返回，他们很可能死在尘封之地。
　　“开启这里，可以到尘封之地之外。”
　　敖灵指着石碑，身上泛起金光，真龙之力，灌入石碑之内。
　　嗡
　　石碑震动，五彩旋涡再次出现。
　　“不等李鳎俊苯长空问道。
　　“他那缕神仙分身，坚持不了多久，事后会散去。”
　　李青河解释道：“我们不用等将军，直接离开。”
　　说完，率先进入五彩旋涡。
　　然后是五位天兵，江长空和敖轻语。
　　小龙王收回五片龙鳞，最后进入旋涡。
　　穿过五色旋涡，看着蔚蓝海水，背后是看不透的尘封之地。
　　这里究竟隐藏着什么危险，他们也没弄清楚。
　　“我先回天庭复命，天帝旨意，稍后就会下来，告辞。”
　　李青河说完，带着五位天兵离开。
　　江长空没等多久，小龙王也出来了，三人返回东海龙宫。
　　回到龙宫，小龙王关闭宫门，神秘兮兮地拉着江长空，让他布下屏障。
　　混沌神力，金色，蓝色真龙屏障，封锁龙宫。
　　小龙王这才张口，一枚戒指飞出。
　　“这是？”江长空眉头微跳，小龙王，还藏了一手？
　　“远古龙族的遗留。”
　　小龙王激动地道，真龙之力灌入戒指，一挥手，取出一堆东西。
　　仙石粉末！
　　祖龙经！
　　还有一块诡异的黑石头。
　　精气神：25万，是否提取？
　　还是处理好的仙石粉末。
　　“这些给你，这些给海王。”
　　敖灵将仙石粉末分了，海王两万精气神，剩下的全给江长空。
　　“我拿太多了，再说了，你呢？”江长空皱眉。
　　“之前说，九一分，我现在有仙籍在身。”敖灵脆生生地道：“就给你和海王好了，这些时日，多亏了你。”
　　“这样吧，我拿这些，剩下的给你们。”
　　江长空取了十二万精气神，剩下的交给她们：“别拒绝，接下来我可能要入天庭。”
　　这些已经足够让他成就人仙后期了，再多，也就那几万，无法圆满玄功或者道体。
　　还不如留给敖轻语，让她慢慢闭关。
　　“趁着天庭还没过来，你可以离开。”敖轻语面色微变。
　　江长空笑了笑：“仙界，天庭，仙庭，神庭，怕是一样吧？
　　各大势力，应该都有控制人的法子，加入天庭，也能多一张皮。”
　　“这……”
　　敖轻语张张口，唯有叹息。
　　“妖盟，刚才宰了两个天仙中期的妖仙，那只犀牛妖王，未必死了。”
　　江长空再次道：“这些仙石粉末，你就留着好了，现在希望在你身上了。”
　　敖轻语神色沉重，她虽然蜕变了真龙之身，但想到天庭，就是一阵无力。
　　“这两具尸体交给你们，我先闭关。”江长空道。
　　“等一下，这祖龙经你也拿去，完整的。”小龙王敖灵将得到祖龙经交给他。
　　江长空扫了一眼，总共六层，只到仙王境界。
　　他看了眼第一层内容，和他补全的一模一样，一个字不差！
　　还好，之前甩锅给了第一海王，若是说自己补全的，现在就不好解释了。
　　“多谢。”江长空没有拒绝，记录下六层祖龙经。
　　“这块石头，对于长空哥哥，应该也有用。”
　　敖灵拿着黑石头，递给江长空。
　　漆黑如墨，巴掌大小，好似能吸纳一切光明，宫殿内都暗了几分。
　　“这是什么？有什么用？”江长空看不出究竟。
　　“封锁的祖龙骨，长空哥哥可以化入体内，有利于修炼祖龙经。”
　　敖灵小脸虔诚而恭敬：“龙族有一段记忆传承，如果谁能得到一百块组龙骨，化入体内，就能借助天地间的祖龙之力。”
　　“那你自己留着吧。”
　　江长空摇头，踏步离开：“我先去闭关了。”
　　祖龙之力，如果现在能借用，他还期待一下。
　　但一百块？那得找到什么时候？
　　至于增强身躯？
　　小盘古天下第一！

第四百九十章 ：入天庭

　　除非，能弄到很多精气神，否则，他不会再修习别的功法。
　　等自己进入天庭后，看有没有这个机会。
　　精气神足够多的话，他会修炼，增强自己的底蕴。
　　江长空没有在地底空间闭关，随意在外面找了个区域。
　　敖轻语也带着仙石粉末闭关了，江长空圆满武功，踏入人仙后期。
　　混沌神力，混沌道体，再进一步。
　　他估计，自己能秒了李青河。
　　再对上天仙后期的大妖，也能强势镇杀。
　　至于天仙顶峰，不嗑药的话，应该不惧。
　　若是换成修炼了顶尖品质的，他不清楚，还没遇到过。
　　江长空：人仙（人神）后期
　　二转玄功：大成：1/40万
　　后天混沌道体：大成：1/40万
　　精气神：3900
　　自己才到仙界没几个月，已经到了人仙后期，这进步，已经是飞快了。
　　稳定一番修为，江长空返回东海龙宫。
　　小龙王没有闭关，坐在龙位上，疑惑道：“长空哥哥这么快就闭关完成了？”
　　他这次闭关，半天时间都没用到。
　　江长空笑道：“天赋好，就是这么快。”
　　“那长空哥哥，你能教我，怎么当好龙王吗？”小龙王期待第看着他。
　　“怎么当好一个龙王？”江长空沉吟道：“我只有一个秘诀，那就是狠。”
　　“狠？”小龙王迷惑：“怎么狠？”
　　江长空道：“不听话的，全部杀了，只留下听话的，这方法可能不适合你。”
　　小龙王有仙籍在身，很难提升。
　　他这个方法，全都建立在自身强大之上。
　　只要保证自己强大，哪怕手下死完了，他也能镇压一切。
　　小龙王显然不行，江长空只能换种方法，比如培养心腹，打一棒给甜枣什么的。
　　还有就是，忠心自己的，好好培养，比如虾大海。
　　虾大海能从小守护她，这忠心，完全不用怀疑。
　　小龙王耐心听着，有疑惑的地方就问他。
　　江长空并不担心，自己走了，小龙王会无法压住东海。
　　她身边还有个敖轻语，之前只是实力不行，地位也尴尬。
　　东海里的大妖，为什么敢欺负龙宫？
　　除了实力不行外，就是天庭的不管，甚至纵容。
　　接下来，天帝若信守承诺，将东海全部交给小龙王，绝对没有海族敢反抗她。
　　就算是有，也是听调不听宣，甚至根本不搭理她，但绝对不敢再为难。
　　江长空和小龙王交谈五日，吃了不少海鲜，龟丞相匆匆赶来。
　　“参见龙王，代龙王，外面天使前来，请龙王和代龙王前去接旨。”
　　龟丞相恭敬地道。
　　“嗯，走吧。”
　　敖灵小脸严肃，尽量让自己显得有威严一些。
　　外面虾兵蟹将已经匍匐，李青河捧着金色圣旨，神情肃穆。
　　在他身后，还有十位人仙天兵。
　　“东海龙王敖灵，代龙王，江长空，恭迎天使。”
　　敖灵拱手弯腰，姿态很低。
　　江长空同样拱手弯腰，只是没有开口。
　　李青河打开圣旨，金色光芒闪耀，口诵仙音：“天帝神谕，东海龙王敖灵，三千多年来，兢兢业业。
　　劳苦功高，今，立下奇功，准东海龙王，光复真龙荣耀，一统东海。”
　　“东海代龙王，江长空，斩天仙妖王，守护东海龙王，为天庭立下奇功。
　　赐仙籍，一品下等仙石一百，封，天庭南天守门将军……”
　　后面的，就是一堆废话，什么天帝看好之类的，望他们以后多立功劳，勉励的废话。
　　念完之后，李青河笑道：“龙王，代龙王，接旨吧。”
　　“臣，接旨。”敖灵连忙恭敬接旨。
　　江长空面无表情，立在一旁。
　　在凡间，自己当了一把大帝，来了仙界，只混上一个小将军的职位。
　　差不多，算是当初联邦的小统领……不对，是不如小统领。
　　这就是一个平日里看门，战斗时冲锋的炮灰将军。
　　“代龙王，领仙籍吧。”
　　李青河取出一块金色玉牌，递给江长空。
　　江长空双手接过，玉牌直接没入体内，消失不见。
　　“长空将军，以后大家都是一份子了。”
　　李清河笑道：“这次你可是走了大运，之前天帝，本来让你给我当副将，现在你是守门将军，不是副将军。”
　　“来人，摆宴，为天使接风。”敖灵吩咐道。
　　龟丞相去准备了，一行人进入龙宫，十位天兵，也被请下去，好生招待了。
　　“我要在此恭喜，李将军高升了。”江长空拱手道。
　　本来副将，现在转正了。
　　带回天帝要的资源，李青河肯定高升了，而且，一身修为，也更强了。
　　再次给他不小压力，这让他心中微惊：“李将军，这实力提升的够快啊。”
　　“承蒙天帝厚爱，让本将踏入天仙顶峰。”
　　李青河笑的跟一朵花一样，接着，又矜持地道：“本将现在是南天上将军，刚好比兄弟你高一级。”
　　“以后入天庭办事，还要上将军多多关照，和在下说说天庭情况。”江长空拱手行了一礼。
　　李青河含笑点头，道：“兄弟你这称呼不对，以后遇到上仙，要自称小将，以免惹上仙生气。
　　还有便是，对待下级，要有将军的气势，不可弱了将军之名。
　　当然，你我之间，就兄弟相称。”
　　通过李青河讲述，江长空对于天庭有了更深的了解。
　　四大天门，他们属于南天门的天兵天将，每日职责，轮流守门。
　　一个天门，有一百个人仙队长，手下掌控一百个武仙级守门天兵。
　　而守门将军有十个，江长空是其中一个，掌控十个人仙队长。
　　他们只负责守门，还有就是维护治安，还不算南天门天兵军团的。
　　上将军，已经能接触天军兵团了。
　　再上，就是神仙级别的大将军，军团大将，在天庭地位也不算低了。
　　现在，他和李青河，都还算是底层的天兵天将。
　　若是能成为仙君，就能有自己的天宫府邸，加封星君之位，有资格上朝见天帝。
　　也就是说，江长空现在连见天帝的资格都没有，李青河完全是走了狗屎运，做了一次隐藏任务。
　　天庭守门任务，一年轮换一次。
　　轮换之后也不是休息，而是去维护天庭统治之地的治安。
　　李青河笑道：“兄弟待会就和我一起回去，你顶替了我，还有半年当值时间。”
　　江长空：“……”
　　我就是想穿着天庭的皮，跑出去浪，结果，还要守半年门？
　　好似看出了他的想法，李青河安慰道：“守天门还是很轻松的，兄弟歇着，有哪些天兵。”

第四百九十一章 ：摸底？

　　一直和李青河聊了很久，酒宴时候，天兵们频频敬酒。
　　这敬酒也很有规矩，先敬李青河，然后江长空，再之后，才是龙王。
　　至于其余海族，天兵们压根没当回事。
　　宴席中，李青河又给了一个仙籍，是给敖轻语的。
　　没有什么职位，只是让她好好辅佐东海龙王敖灵。
　　一直吃到傍晚，天色黑暗，江长空借口留他们休息，明日一起上天。
　　李青河爽快同意，天兵们也乐意留下。
　　在天庭的时候，他们是最底层，没人当回事。
　　来了东海，一个个都是大爷级别。
　　龟丞相安排他们去休息了，江长空坐在房间，查看仙籍。
　　仙籍入体后就很安分，他也没刻意针对。
　　金色仙籍静静停留在混沌神力边缘，不敢接触混沌神力。
　　江长空神力接触过去，仙籍连忙后退，好似十分惧怕。
　　强行以混沌神力包裹，仙籍定在那里，动弹不得。
　　没有任何信息传来，无法看出什么来。
　　“既然是仙籍限制了实力，那么修炼看看。”
　　江长空沉吟片刻，开始运转二转玄功，修炼起来。
　　刚开始，仙籍没什么变化。
　　可是，随着自己不注意，仙籍居然小心翼翼地，吸取他的混沌神力。
　　甚至，还对体内青光下了手。
　　啪
　　混沌道体青光，宛如一只手，直接抽在仙籍之上，仙籍多了一道裂痕。
　　顿时，仙籍不动了，好似被吓懵了。
　　“原来如此，原来如此。”
　　江长空停下修炼，弄明白是怎么回事了。
　　一个月三块灵蕴？
　　这全是他们自己的苦修！
　　仙籍吸取仙人体内的力量，精气神，甚至法则之力。
　　仙人的修炼，全都被仙籍取走了，他们还怎么进步？
　　除非，强行用资源堆，一次数量庞大，仙籍也不可能一次吞太多。
　　要不是他的二转玄功和混沌道体很玄奥，他也不可能发现。
　　“如果真如我猜测，需要资源堆的话，那么，就是苦修还有用。
　　只是，需要更久，更努力的苦修才行。”
　　江长空思索道。
　　也许，比别人十倍努力的修炼，能够进步。
　　这点，倒是可以去天庭查查，或者问问那些天兵们。
　　弄清楚之后，江长空也不再关注仙籍了。
　　天庭真是好本事，拿了他们的修为，给他们发工资。
　　按下心中思绪，江长空开始休息。
　　一夜过去，第二天清晨，江长空早早和他们离开。
　　已经换上了一身金色甲胄，领了三品上等仙器。
　　一般天兵天将的装备，都是根据修为发放的。
　　天帝知道他的实力，能与天仙后期厮杀，也就给了三品上等装备。
　　李青河现在，一身三品顶尖装备。
　　临走时，敖灵和敖轻语，都在海面上送别，后面是难以计数的虾兵蟹将。
　　“兄弟，想回来，等轮换的时候，接取维护东海的任务就行了。”
　　李青河低声道：“等你混熟了，让兄弟们帮你守门，你想下界就下界，别让人知道就行。”
　　“多谢上将军。”江长空感谢一声。
　　虽然李青河说，以兄弟相称。
　　但江长空没那么不识相，也不想和这家伙兄弟相称，哪天被卖了都不知道。
　　在东海附近，有一个金色通道，直通天庭。
　　天庭，位于仙界高空之中，由阵法遮掩。
　　白云缭绕，金碧辉煌的大门，上刻南天门三字。
　　江长空等人从通道踏出，十位天兵站在门前，继续守门。
　　李青河带着江长空，进入南天门内，前往守将居所。
　　一套宅院，上面是南天将院，看起来很普通，只有十个房间，居住南天门十个守将。
　　“参见上将军。”
　　九位身穿金甲的天将，从房间走出，拱手道。
　　“嗯。”李青河微微点头，淡淡道：“这位是新来的将军，江长空，也是我李青河兄弟，你们多多相处。”
　　“上将军放心。”九位天将脸上堆笑，连忙道：“我们一定会好好和这位将军相处。”
　　“长空，他们会教你，这个是你的身份玉牌，可以联系我，也可查阅天庭资料。”
　　李青河将一块金色玉牌，交给江长空。
　　“多谢上将军。”江长空拱手道。
　　李青河走了，九位天将的笑脸也收了起来，冷淡道：“房间里面有天庭天条，还有你的任务，自己看吧。”
　　说完，九人回了房间。
　　江长空耸了耸肩，只能感叹，天庭够现实。
　　进入房间，里面只有一张床，一个衣柜，一张桌子，搭配四个椅子。
　　桌子上，放着两本书。
　　一本约一指厚，一本只有几页内容。
　　“天庭天条，天将职责？”
　　江长空翻看天庭天条，和他前世神话中的差不多。
　　不得顶撞上仙，也不得出卖天庭利益，不得私自离开天庭等等。
　　想要离开天庭，除了下去巡查的守门天兵外，其余仙神，要有天庭的地令，否则，就算是大将军，星君，也不能离开。
　　还有就是，不能乱走，没有上级邀请，不得去别人府邸之类的。
　　倒是动手打架，可以去天庭的角斗场解决，死活不论。
　　天将的职责，就是守门，没有地令，谁也不能下去，没有天令，不能进入天庭。
　　而在南天门，谁敢违规，他们也可以动手。
　　还有天将的轮换任务，下去巡察，挑衅天庭的，统统可以灭杀，累计功劳。
　　天将们最爱的就是下去玩，因为可以混功劳，还有一些孝敬，这是李青河告诉他的。
　　至于九位天将的态度，他并不放在心上，都是天仙中期。
　　本来他们和李青河的关系都一般，或者说，互相之间关系都一般。
　　砰
　　房门打开，一位天将走了进来，面上带着笑容：“江将军，看完了吗？”
　　“将军如何称呼？已经看完了。”江长空放下两本书。
　　“本将胡九年，江将军刚当上天将，不知以前在哪位将军账下当天兵？”天将问道。
　　江长空淡淡道：“东海龙宫一散人，偶然结识了李青河上将军，被邀请来当天将。”
　　“东海散人？”胡九年目光闪过一丝异色，笑道：“能得上将军赏识，江将军实力不凡，还望以后多多帮助本将。”
　　“同为天将，不知以后要相处多少年，自然要多亲近亲近。”
　　江长空面上多了一丝笑容，心底冷笑，这是来摸老子底的？
　　只是，我没兴趣，陪你们万，说完，江长空站起身来：“本将还要守门，先告辞了。”
　　“守门这点事，有天兵就行了，江将军不必亲自守门。”
　　胡九年挡在门口：“我们炖了仙兽肉，为江将军接风洗尘。”
　　“有劳，职责所在，酒肉以后有的是机会。”江长空淡漠道，单手按住胡九年，想要将他挪开。
　　胡九年身子不动，仙力流转：“江将军，这是不给我们面子？”
　　江长空眉头一皱：“等我下了值，再请九位将军。”
　　说完，直接推开他，快步离开。

第四百九十二章 ：这个天将是愣头青

　　“江长空，你一个小小的人仙后期，真以为李青河保得住你？”
　　胡九年神色阴沉下来，取出玉牌，传出一道信息。
　　江长空离开了南天将院，快步赶往南天门。
　　这胡九年，怕是想要留着他，不让他守门，是南天门有事情发生？
　　想到这里，他几乎是全力赶过去了，自己捞精气神还未开始，别被搞砸了。
　　几分钟后，江长空来到南天门所在，一名青年男子，身穿红袍，被几位天兵拦着。
　　“让开，本公子再说一遍，全部让开！”青年冷声道。
　　天兵们为难道：“炎公子，没有地令，我们真的不能放你出去，要不您去问问我们的将军？”
　　“嗯？本公子出天庭，还要问他们？胡九年，没交代你们？”
　　青年男子冷声道。
　　天兵们无奈道：“公子，我们的将军本是李青河，现在……”
　　“那就让他滚过来！”炎公子寒声道。
　　“炎公子，李……”
　　“走过来，行不行？”
　　江长空冷声开口，来到炎公子身前：“现在，守天门的天将，我，江长空。”
　　“李青河呢？”炎公子微微一愣，旋即不耐烦地道：“不管你叫什么空，赶快让他们滚开，老子要下去。”
　　“地令拿来，本公子看看。”江长空淡淡道。
　　炎公子面色沉了下来：“你是不是想找死？”
　　他要是有地令，早就下去了，还会等江长空过来？
　　江长空淡漠道：“没有地令，哪来的，回哪去。”
　　“你这个蝼蚁，让本公子生气了。”
　　炎公子怀中玉牌亮起，面上浮现一丝冷厉，眉心显化一道火印烙印，一股炙热高温升腾而起。
　　“本将劝你，不要自误。”江长空神色漠然，这只是一个天仙初期的仙神。
　　“自误？一个小小人仙，本公子就算是宰了你，谁能说什么！”
　　炎公子冷喝一声，手中出现一柄长剑，直刺江长空心脏所在。
　　啪
　　砰地一声，炎公子直接飞了出去，火焰寂灭，脸皮肿胀。
　　“抓起来，送去监牢。”江长空淡漠道。
　　一群天兵呆滞，抽飞了？
　　你真打啊，你知道背后站的是谁吗？
　　“你，你敢打我？”
　　炎公子也蒙了，这新来的天将，不是只有李青河这个靠山吗？
　　他怎么敢动手打自己？哪怕李青河都不敢！
　　“没听到我的话？抓起来，送去天庭监牢。”
　　江长空冷眼看向周围的天兵：“还是说，你们不知道天牢在哪？”
　　“你给我死！”
　　一声狰狞怒吼，滔天火焰弥漫，赤红长剑泛起恐怖仙火。
　　噗通
　　叮当
　　金色长枪划过虚空，贯穿炎公子身躯，钉在地上。
　　“没有地令，擅闯南天门，违反天规，打入天牢，听候天帝发落！”
　　江长空冷冷道，直接挑起炎公子，向天牢走去：“既然你们不敢，本将亲自送他进去。”
　　天兵们：“……”
　　新来的将军，怕是个愣头青。
　　“江长空，我父亲是神仙，是大将军，你赶紧放了我！”
　　炎公子挣扎着，可是，被混沌神力禁锢修为，任由他如何挣扎，也无法离开长枪。
　　江长空没有搭理他，神仙算个屁。
　　在这天庭，只要他不违反天庭天条，仙君拿他也没办法。
　　而且，他是职责所在，又没犯错。
　　这明显是个立功劳的好机会，逮了一个擅闯天门，想偷跑下去的天仙。
　　能换一块灵蕴吧？
　　只要不是一品下等就行，来个二品也行。
　　之前赏赐，一百块一品下等仙石，他丢给敖轻语了。
　　加起来才一千点精气神，天帝是真的抠门。
　　“我勒个天，将军将炎公子绑了。”
　　“打入天牢。”
　　天兵们疯了，你就让他下去呗，多大点事。
　　这种情况，不是没遇见过，很多仙神，偷偷下界，大家睁一只眼闭一只眼就算了。
　　可江长空，完全不和他们按照套路来，直接串起来，打入天牢。
　　南天将院，九位天将也蒙了，将炎公子，打入天牢了？
　　很快，一群仙神出现，还有一些仙女，围观被挑着的炎公子。
　　炎公子羞愤欲绝：“你，你放我下来，本公子自己走。”
　　打入天牢就打入天牢，你别挑着我，很多仙神围观，很羞耻。
　　江长空没搭理他，快步走着。
　　事实证明，消息传的很快，没多久，上百位仙神围观了。
　　炎公子这下出名了，相信很快就会是天庭名人。
　　“江天将，将人交给我们吧。”很快，两位天仙到来，狱卒打扮。
　　“我的功劳呢？”江长空淡淡道。
　　“请出示玉牌。”两位狱卒嘴角抽了抽，你是为了功德点？
　　玉牌递了过去，狱卒打出一道仙光，又请出印章，盖在玉牌上。
　　江长空感应到，自己玉牌里多了一百功德点。
　　将炎公子交给他们，没有停留，转身离开。
　　“江长空，老子记住你了。”炎公子怒吼。
　　“你该庆幸，本将没宰了你，擅闯南天门，本将有权力打杀你。”
　　江长空冷冷地看了他一眼，快步离开。
　　“这天将，真是愣头青，还敢这么嚣张。”
　　“炎公子的父亲，可是神仙，大将军，这天将真是不留情面。”
　　一位位仙人讨论，江长空一句话也没听进去，他在查看，自己能兑换的东西。
　　一百功德点，好像只能换一颗一品顶尖仙丹，或者一块一品顶尖灵蕴。
　　想要换取二品灵蕴，下等需要一千功德点，中等三千。
　　上等五千，顶尖八千。
　　三品天仙的，最低也要一万五功德，突然感觉，炎公子好廉价。
　　算了，这白痴，居然不知道贿赂自己，活该挨打，进入天牢。
　　江长空没那么大公无私，想下去可以，你给九位天将打招呼，唯独不找我？
　　你这完全不把我当回事，还指望我放你下去？
　　不把你腿打断，都是便宜你。
　　回到南天门，天兵们看他的眼神都不一样了，畏惧，还有疏远。
　　炎公子的父亲是神仙大将，他们只是武仙，人仙天兵，不敢招惹，也不想背锅。
　　江长空若是不来，他们都准备放行了，结果，这家伙来了，还把人打入天牢。
　　“你们是不是忘了天庭天条，自身的职责？”
　　江长空扫视天兵们，冷声道：“你去，将他们的天庭天条，还有天兵职责拿过来！”
　　“是。”
　　被点名的天兵，连忙去取书了，搞不懂，这位天将要干什么。

第四百九十三章 ：又送进去一个

　　“天庭天条，凡是没有地令者，不得私自离开天庭。
　　天门守兵有责任阻拦未持地令者，若遭遇反抗，可当场镇杀。
　　若天兵实力不足，可上禀南天军团，镇杀违反天条者。”
　　“守门天兵职责，守卫天门，禁止任何无令者，进出，保卫天庭安危……”
　　南天门，一道道朗读声音响起。
　　江长空依靠在门前，淡淡道：“大点声！”
　　“天庭天条……”
　　“本将听不见！”江长空冷喝道。
　　“天庭天条，凡是没有地令者……”
　　一位位天兵，几乎是运转了仙力，在诵读天庭天条。
　　仙力加持下，简直是震耳欲聋，犹如霹雳雷霆。
　　天庭几乎都是仙神，没有一个耳朵不灵光的。
　　听到天兵们诵读，一位位仙神错愕。
　　“这声音，从南天门传过来的？”
　　“南天门那边在做什么？”
　　“听说南天门守将，将炎公子打入天牢了。”
　　“炎公子？神仙炎灭神的儿子，炎锐？”
　　“对，就是他，现在已经在天牢了。”
　　一道道议论声音传来，还有不少仙神，跑来南天门围观。
　　江长空背负着双手，漠视着天兵。
　　天兵们一个个声嘶力竭地喊着，恨不得将自己全部力量都用出来。
　　一群仙神面面相觑，古怪地看着他们。
　　这本来没多大点事，估计也就是这位新来的天将，没收到好处。
　　一般他们要出天庭，偶尔赏赐一颗丹药，那基本上都能下去。
　　而且，一颗仙丹，或者仙石什么的，几个月，甚至一年都能出去了。
　　炎锐也有给好处，但显然，是以前给的好处，这位新天将没收到好处。
　　活该炎锐倒霉！
　　仙神们默默想着，自己舍不得那点东西，活该被打入天牢。
　　围观了差不多一天，仙神们才散去。
　　预想中的报复没有等来，炎灭神再蠢，也不可能这个时候让人来报复。
　　刚把他儿子送进去，他现在估计忙着救儿子呢。
　　天色黑暗下来，江长空才让他们停下，训斥道：“记住你们的职责！”
　　“是。”一群天兵恭敬道。
　　虽然表面恭敬，但心里却不以为然。
　　觉得江长空得意不了几天，就会被炎灭神弄下去。
　　“将军，天色已黑，你去休息吧，我们守着就行了。”一位天兵恭敬道。
　　“现在是本将当值。”江长空淡淡道：“刚交你们的职责忘记了？本将也有职责。”
　　天兵们：“……”
　　好吧，你随意，你爱守着就守着吧。
　　江长空在一旁盘坐下来，取出玉牌，开始查看一些资料。
　　仙界，总共分为三大区域，就是仙庭，神庭，天庭。
　　而在这里三大顶级势力之下，还有妖族，一些强大的宗门势力。
　　还真如李青河所言，仙界十分危险，加入三大顶级势力好办事。
　　天庭，仙庭都有仙籍，神庭是神籍，三大势力一个尿性。
　　妖族也不是什么好东西，加入之后也会有限制。
　　这仙界，几乎已经定型了，被这些势力压的死死的。
　　凡间飞升上来，什么几千年，几万年后，修炼成圣人，一统仙界，那纯粹是扯淡。
　　没有身份，没有大势力庇护，在仙界乱晃悠，极有可能被抓去挖矿，甚至当场打死。
　　没有靠山，刚飞升的仙人，上来就被定死了，要仰人鼻息。
　　三大顶级势力，一般仙人还真无法加入。
　　江长空完全不是一般仙人。
　　他又查阅了东海资料，东海的大妖，早就被灭了个干尽。
　　留下的，都是天仙，人仙，武仙，修炼功法还不行的这种小妖王。
　　对于天庭，东海弱的可怜，随便派出个守门团，都能灭了他们。
　　江长空又查看自己手下信息，他手里的天将令牌，有记录手下身份，画像等信息。
　　一千零十人。
　　十个人仙，实力都不怎么样，只是中期，后期，一个顶峰都没有。
　　一千个天兵，都是武仙。
　　江长空看完信息，对于自己手下也有了解了。
　　十个小队伍，轮流守卫南天门，一个队伍一个月。
　　守将玉牌，可以和其余守将，守门天兵感应，确定对方是守门的。
　　玉牌内，也有其余守门天兵的信息，他仔细查看起来。
　　江长空看了眼人仙中期的队长，闭上双目，逸散出混沌神力。
　　“江将军。”
　　一道声音传来，很沉重，压抑着怒气。
　　江长空睁开双眼，淡淡道：“胡将军，何事？”
　　胡九年一怒，何事？你特么把人关进去了，你问我何事？
　　“江将军，还请借一步说话。”胡九年压抑着怒气，脸上堆起一丝笑容。
　　江长空淡漠道：“本将职责所在，有何话，就在这里说吧。”
　　“这里？”胡九年一愣。
　　江长空神色平静：“对。”
　　这究竟是真傻还是假傻？
　　胡九年看了看天兵们，罢了，这里都没一个好东西。
　　“江将军，你这次闯了大祸了，炎灭神可是出了名护儿子。”
　　深吸一口气，胡九年关切地道。
　　江长空淡淡道：“没事，我最擅长的是宰人家儿子。”
　　胡九年：“……”
　　你是脑子有坑吧？
　　“江将军，我是好心提醒，而且有意帮你。
　　炎公子又不是心胸狭隘之辈，只要你勇于承认错误，这次是你搞错了。
　　炎灭神大将军，就不会为难你。”
　　胡九年低声道，说着，掏出一瓶丹药：“这是一点心意……”
　　江长空接过药瓶看了一眼，皱眉道：“三品中等仙丹？”
　　总共十颗，都是三品中等，这付出也不小了。
　　胡九年含笑道：“以后少不了江将军的……”
　　“砰！好大的胆子，竟敢贿赂本将！”
　　江长空按住胡九年，长枪直接刺穿甲胄，挑起来：“你们守着，本将去换功德。”
　　天兵们：“……”
　　“卧槽你大爷的江长空，你个狗东西……”
　　胡九年破口大骂，不收就不收，你还要将我也打入天牢？
　　接下来，又是一堆仙神围观。
　　“这不是南天门守将，胡九年么？”
　　“这新来的守将，将他也打入天牢？”
　　两位狱卒又来了，脸色都有些发青，你就不能消停点？
　　一天时间，你送来两个了！
　　“这么少，才五十点功德？他可是天仙中期。”江长空不满地道。
　　“五十点功德不少了。”两位狱卒摇摇头，带着胡九年走了。
　　江长空有些失望，这个更穷逼。
　　哎，难怪，都不知道拿更多，更好的来贿赂。
　　这样下去，哪怕将剩下八个守将，也送进去，怕也没多少功德点。
　　对了，自己要和兄弟分享一下，江长空取出玉牌，联系李青河：“上将军，我得了一百五十点功德，兄弟之间有福同享……”
　　“我不认识你，请别联系我。”

第四百九十四章 ：小小人仙，居然敢拿枪指着……

　　李青河的声音带着一丝颤抖，他后悔了，为什么要将这家伙带来。
　　本来想找个不错的帮手，结果，却是个祸害。
　　这个坑逼，你这个时候联系我，喊兄弟？
　　之前你不是不喊的吗？
　　江长空有些失落，损失了一个表面兄弟。
　　回到南天门，江长空继续盘坐，他要守好这里。
　　天庭四大天门，都能离开天庭。
　　但是，天庭很大，而且不能乱走。
　　南天门附近的仙神，基本上都是从南天门出去。
　　想从其余天门出去？
　　可以啊，你先和其余仙神搞好关系。
　　仙神之间，同阶互相给面子没什么。
　　如果他们真的关系好，可以一直从别的天门离开，那他就真守这半年。
　　否则，想从他这里过去，不扒张皮下来，都对不起这身盔甲。
　　天兵们越发老实了，一个个站的极为标准，生怕被挑出一点毛病。
　　八位守将也没再过来，见识到胡九年，他们还不想进去。
　　“对了。”
　　江长空突然想起一件事，自己好像没有将丹药交出去。
　　也就是说，自己收了贿赂，还把人送进去了？
　　嗯，这是忘了。
　　安静地坐在南天门边，这一坐，就是五天时间。
　　一位南天门守将，带着一百位天兵，大步向南天门走去。
　　守将昂首走在最前方，一百位天兵，紧跟在后面。
　　眼看着，他们要跨出南天门，一声冷喝响起：“慢着。”
　　“江将军，你这是什么意思？本将下去巡察，还需要你同意？”
　　守门天将冷冷地看着他。
　　“你自然不需要，但近来南天门不平静，本将需要仔细检查。”
　　江长空淡淡道。
　　“笑话，本将是你能查的？”
　　守将冷哼一声，大手一挥：“我们走，本将看谁敢拦？”
　　江长空目光开合，混沌神力闪烁，目光看向一位天兵：“什么时候，天兵也有天仙修为了？”
　　守将双目泛着凶光：“本将新招的，需要你过问？走！”
　　“全部拿下，打入天牢！”
　　江长空冷喝一声，混沌神力浩荡，一掌镇压而下。
　　“你敢！”
　　守将怒喝，仙力爆发，其余天兵也连忙动手。
　　那位天仙天兵，面色一凝，一剑直刺而去。
　　轰
　　混沌一掌落下，天仙天兵，天仙守将，全部吐血横飞出去。
　　其余天兵，更是凄惨，盔甲碎裂，险些被打爆。
　　江长空来到天兵身上，混沌神力灌入体内，仙兵容貌开始变化。
　　“这点小把戏，利用仙力改换容貌，再借天兵玉牌，就想瞒过我？”
　　“你……能不能当没发生过？我还没走出南天门。”天兵恢复成一名青年男子，脸色难看。
　　江长空面无表情地道：“你说呢？”
　　“我自己走，行吗？”青年面皮抽了抽。
　　“嗯，你们，是本将串起来，还是自己去？”江长空冷声道。
　　一群天兵，一位守将：“……”
　　你厉害，我们自己去天牢认罚。
　　几分钟后，江长空再次看见了那两位狱卒：“我这次送来一群。”
　　两狱卒：“……”
　　我觉得，早晚有一天，你可能把整个天庭都关进去。
　　你是一点也不怕得罪人啊！
　　“天兵十个，这位公子一百，守将五十，1140功德点。”两位狱卒神色复杂地道。
　　“不，你们少算了一位，借玉牌给他的那位天兵，我只是没抓来。”
　　两位狱卒沉默着，多给了十点功德。
　　为什么，我们有种，你在卖仙人的感觉？
　　江长空计算着，一千功德点，换二品下等仙石或灵蕴，就是一百精气神。
　　换城一品顶尖的，十块仙石，就是四百点。
　　自己凑齐两百万功德，就能踏入人仙后期。
　　两位狱卒，完全不知道江长空在想什么，带人离开了。
　　如果他知道，江长空在计算，将多少人打入天牢，能凑够两百万功德，估计再也不会搭理他。
　　江长空转身离开，捉摸着，怎么才能将剩下的七位守将给送进去。
　　只可惜，这些人又长了一次教训，没再动作了。
　　他们恶狠狠地想着，等他们守城门的时候，也不让江长空，带人出去。
　　太恶心人了。
　　江长空这么一闹，他们也跟着没好处，手下天兵都快有意见了。
　　继续坐在南天门前，江长空争取一个也不放过，暂时只有这个地方，能刷功德了。
　　又过了两天，南天门前，泛起金光。
　　两名仙女出现，嬉戏打闹着，向南天门走来。
　　一位身穿白色仙裙，天仙中期修为，皮肤细腻白皙，犹如白玉，容貌精致，丝毫不比花海女王花天蕊差。
　　另一位，身上泛着淡淡花香，一身紫裙，同样貌美，仅次于白裙仙女，修为也是天仙中期。
　　天兵们面色微变，连忙恭敬道：“恭迎上仙……”
　　“天令拿出来。”江长空冷淡地道。
　　“天令？”两位仙女微微一愣。
　　江长空挑眉：“没有？”
　　这应该是之前私下放出去的仙人，现在才玩回来。
　　“没有，我认识李青河将军……”
　　“你认识谁都不行，没有天令，除了外出巡察的天兵天将，一律视为擅闯南天门。”
　　江长空面无表情地道。
　　“你知道我背后站着……”
　　江长空长枪落在紫裙女子身上：“自己去天牢，还是本将送你进去？”
　　“小小人仙，居然敢拿枪指着……”
　　噗嗤
　　金色长枪洞穿紫裙女子身躯，紫色血液洒落。
　　紫裙女子惊愕地看着他，又看了看长枪。
　　天兵们懵了，这就是个疯子，那么漂亮，你都下得去手？
　　天仙后期的白裙女子面色一变，一掌拍向江长空。
　　“放肆，擅闯南天门，还敢反抗！”
　　江长空冷哼一声，抬掌回应。
　　轰
　　双掌碰撞，神威震荡，白裙女子身子滑退出去。
　　紫裙女子握住长枪，不顾痛苦，硬生生将身躯从长枪抽离出去。
　　“你没事吧？”白裙仙女扶住她，取出一颗仙丹让她服下。
　　“我没事。”紫裙女子在仙丹的作用下，伤势快速愈合。
　　“有点实力，难怪敢擅闯南天门。”
　　江长空将长枪放向一旁，心中惊讶，这天仙中期，居然能接他一掌。
　　虽然没用全力，但也证明，这白裙女子实力不差。
　　“你惹我生气了。”
　　白裙女子怒然一喝，一柄金色长剑，划破虚空。
　　紫裙女子，同样取出一柄紫色长剑，杀向江长空。
　　江长空神色淡漠，混沌之力浩荡而出，混沌神威，冲荡两位仙女。
　　“擅闯南天门，不论是谁，皆入天牢！”
　　混沌神拳，压制！
　　双拳砸落，混沌神力碰撞剑光。
　　轰隆隆
　　狂暴神力汹涌，天兵们连忙退回南天门内。
　　长剑落下，竟然能撕裂江长空皮肤，略让他惊讶。
　　但，他也不是好惹的，混沌之力变化，展现太极特性。

第四百九十五章 ：南天门守将换人了

　　金光，紫芒，纵横四方。
　　江长空神色微凝，双掌拨动，危险感应。
　　手指泛着灰芒，点在长剑之上。
　　砰然声音响动，两位仙女攻击消散，身形连退。
　　“再给你们一个机会，乖乖进入天牢！”
　　江长空神色淡漠，身上伤势眨眼愈合。
　　“不可能！”
　　两人冷哼一声，长剑震动，泛起耀眼光芒：“你未必是我们对手。”
　　“哦？”
　　江长空眉头一挑，极度危险传来，两人气息顿时暴增。
　　混沌太极！
　　双掌涌动混沌神力，包容卸力，威能再添一分。
　　轰
　　嗤拉
　　两柄长剑震动，撕裂金甲，撕裂他的防御。
　　深刻见骨！
　　“现在，你放我们进去，我们当做什么都没发生过。”白裙女子冷声道。
　　紫裙女子同样出声：“刚才一枪，我可以不计较。”
　　“职责所在，还请两位走一趟天牢！”
　　江长空摊开双手，黑发飘舞，青光闪烁。
　　混沌金身！
　　身躯增长，肌肉犹如虬龙，混沌神力翻涌，暴增一倍！
　　“你……”
　　白裙女仙刚一开口，一道掌力镇压而来。
　　另一道掌力，笼罩紫裙女子。
　　轰
　　噗嗤
　　血水洒落，长剑浮现裂痕，两位女仙翻滚出去。
　　金色血液，紫色血液，沾染了长裙。
　　江长空再起混沌神力，犹如天幕一般，笼罩两位女仙。
　　两位女子催动神力，不断崩灭混沌神力，但随着江长空的混沌神力增强，两人根本破不了混沌天幕。
　　“束手就擒，免受皮肉之痛。”江长空淡漠道：“进了天牢，你们背后的人，会保你们出来，我也完成职责，谁也别为难谁。”
　　两位女仙对视一眼，好似想通了一般，长剑消散：“好了，不打了，我们随你去天牢。”
　　江长空面色平静，来到两人身前。
　　危险感觉再度袭来，两人身形一闪，剑光直刺江长空双臂。
　　叮当
　　混独神力落下，两柄长剑一偏，江长空掌力落在两人身上。
　　混沌神力纷涌，磅礴神力，强行镇压两人仙力。
　　“你早料到我们偷袭？”白裙女仙惊道。
　　“去天牢吧。”
　　江长空淡然一语，带着镇压的两位女仙，进入南天门。
　　天兵们继续把守南天门，轻叹一声，这个将军，迟早要把天庭的人得罪完。
　　几分钟后，江长空再次拿到两百点功德，在狱卒不满的目光下，转身离开。
　　天庭监牢内，两位女仙一脸郁闷。
　　下一刻，她们就愣住了，紫裙女仙惊愕道：“怎么关了这么多人，炎锐，柳志，他们怎么都在这？”
　　白裙女仙也一脸诧异：“那不是南天门守将胡九年吗？那个也是守将，还有这么多天兵？”
　　两位狱卒叹道：“给你们开个单间，还是和他们关一起？”
　　“和柳志一起吧，我们有事问他。”白裙女子道。
　　柳志和炎锐，都是单间，单独的牢房。
　　房门打开，柳志一脸激动地道：“紫兰姐姐，你是来保我出去的吗？”
　　紫裙女子：“……”
　　砰
　　牢门关上，狱卒幽幽道：“她们也是那愣头青送进来的。”
　　柳志：“……”
　　江长空，你真狠。
　　“这，这到底是怎么回事？你不是说，关系打点好了吗？为什么我回来，还要天令？”
　　两位女仙质问着柳志。
　　“换人了，南天门守将李青河……”
　　柳志一脸憋屈地说道，他本来想下去玩的，藏在天兵里，都被揪了出来。
　　“那现在怎么办？真让我们父母过来？”紫兰脸色发青：“我会被打死的。”
　　“我和紫兰一样，让父母知道，也会打死我的。”白裙女子郁闷地道。
　　偷偷跑出天庭玩，已经够让他们父母生气了。
　　现在还被抓了，关进天牢，连个守将都打不过，传出去他们父母的脸都没了。
　　“我让我父亲来。”
　　柳志嘴角抽了抽：“但不确定会来，炎锐的老子，拉不下脸过来。”
　　“试试吧。”两女叹息一声，紫兰恶狠狠地道：“这个守将真不是东西，不就是没给他好处吗？”
　　“给了。”柳志郁闷道。
　　“给了？那他……”
　　“胡九年，贿赂之罪，被打入天牢。”
　　两女：“……”
　　还好，我们当时没给东西，不然的话，又要定个贿赂的罪名。
　　“不行，我咽不下这口气。”白裙女子气呼呼地道：“等我出去，一定要好好教训他。”
　　“怎么教训？人家秉公执法，刚正不阿。”柳志翻了翻白眼，接着道：“或者，你们打算告诉你们父母，治罪于他？”
　　“不能传出去，不然，我们以后都不能离开天庭了。”
　　两女连忙摇头，顿了顿，又道：“我们到时拿地令，你暗中让人，贿赂他。”
　　“还贿赂？”
　　“你不是经常说，有足够的利益，就能让任何人疯狂么？
　　之前胡九年拿什么贿赂的？”
　　“一瓶三品中等仙丹。”
　　“那肯定看不上，他实力都能镇压我们了。”
　　两女鄙夷道，这点东西，你们好意思拿去收买他？
　　……
　　江长空盘坐在南天门内，一位青年天仙走了过来，很客气地道：“江将军，这是地令。”
　　“嗯，回来要有天令，别弄丢了。”
　　江长空接过地令，查看一番，是真的，叮嘱一句。
　　“多谢将军叮嘱。”青年拱了拱手，走出南天门。
　　江长空亲自相送，青年有些疑惑：“将军，我都给了地令。”
　　“第一次遇见按规定办事的，本将为上仙送行。”江长空笑道。
　　“多谢将军，在下也不是什么上仙，不过一跑腿办事的。”
　　青年有些受宠若惊，道了声谢，踏入通道，离开天庭。
　　江长空把玩地令，巴掌大小，上面有个地字，金光闪耀。
　　取出自己的天将令牌，地令有所感应，金光散去，这就是使用过的，不可再使用。
　　这金光，乃是天庭秘法，一般人无法仿造，真假他的玉牌能感应出来，天令也是如此。
　　仙人进出，天地双令，最后都要交到他手上，再归还给天庭。
　　将地令丢给人仙天兵：“将此令还回去。”
　　“是，将军。”天兵领命，拿着地令离开。
　　江长空继续坐在南天门边缘，等着新的功德送上门。
　　可惜，天仙级的仙人，背后有神仙，才一百点功德点。
　　自己拿不下神仙啊，不然的话，绑个神仙，肯定更贵。
　　轻叹一声，开始修炼，守天门，还真不是什么好活，真在这里熬半年？

第四百九十六章 ：我江长空不是那种人

　　“江将军。”
　　一道声音响起，将江长空唤醒。
　　江长空睁开双眼，看向出声之人，是上次藏在天兵里面的那个。
　　这么快就出来，看来背后能量不小。
　　但是，和他没关系。
　　因为，没人来治他罪，反而功德任他拿，谁都没说什么。
　　此人背后的仙神，也要遵守天条。
　　“何事？”江长空淡淡道。
　　“小仙柳志，上次是小仙的不对。”柳志笑道，有些殷勤。
　　江长空露出一丝笑容：“本将也是依照天条办事，上仙切莫怪罪。”
　　“当不得上仙之称，之前是小仙有错，将军做的对。”
　　柳志连忙道，说完，小心翼翼地取出一瓶仙丹：“三品顶尖疗伤仙丹，小仙赔罪。”
　　江长空抬手推开仙丹：“无功不受禄，还请收回。”
　　背后站的是神仙，你姿态放的这么低，谁敢收？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　江长空再蠢，也知道这是个坑。
　　“将军，可是不满意？这一百块三品顶尖仙石……”
　　“你把本将当成了什么人？”
　　江长空怒道：“赶紧走，这次就算了，别逼本将再将你打入天牢。”
　　柳志愣了愣，好似很怕天牢，连忙收回东西，拱手道：“将军为人，小仙佩服，告辞。”
　　江长空很心痛，一百块三品顶尖，还是处理好的，好像是四十万精气神？
　　但没办法，不能收啊。
　　这群神仙，还真是富有，三品顶尖，一次就是上百块。
　　若是换成三品中等，甚至下等就好了。
　　江长空心中默默想到。
　　柳志远离了南天门，见到紫兰两女：“完全不上当，这个天将，可能真的不一样。”
　　“肯定是嫌少了。”紫兰一脸看透了一切的表情：“他胃口大着呢，如果给更多，他肯定就收了。”
　　“三品顶尖仙石，我们能凑到一百块，已经不少了。”
　　柳志皱眉道：“他可能一辈子，都没见过这么多，怎会少？”
　　“就说你蠢，用三品顶尖仙石，他敢收？”炎锐冷笑道：“他的战力确实强，但毕竟只有人仙后期修为。”
　　紫兰道：“你是说，换城二品仙石？”
　　“三品下等刚好合适，不高不低。”炎锐道：“再等两天，现在去不合适。”
　　……
　　江长空完全不知道，居然有人还想着贿赂自己。
　　他都打算，将其余守将全部送进去，再想办法坑一波。
　　实在不行，自己就熬个半年，离开天庭，去下面找资源。
　　天庭在下面还是很吃香的，以自己的实力，弄点资源还是很轻松的。
　　继续盘坐，三日时间过去，白裙女子独自走来，带着一丝冷笑。
　　“请出示地令。”江长空冷声道。
　　“呵，你要的地令，但我就是不给你。”白裙女子拿着地令，昂头道。
　　江长空淡漠道：“随便，但地令不交，直接离开，本将有权力下去追杀，无论你去了哪里。”
　　“你……”白裙女子冷哼一声，直接丢给他。
　　踏出南天门，白裙女子没有离开，反而昂头看着他：“怎么样，我还不是出来了？”
　　“幼稚。”江长空冷声道。
　　“你说什么幼稚，说谁呢？”
　　白裙女子怒哼一声，直接冲向江长空。
　　嗡
　　混沌神力屏障震动，江长空神色淡漠：“想进来，天令。”
　　白裙女子动作一顿：“我给你了。”
　　“那是地令。”江长空淡淡道。
　　“不是一块令牌就够了？”白裙女子呆滞。
　　“上仙，地令出，天令入，天地双令，才能进出天庭。”一位人仙低声提醒道。
　　白裙女子：“……”
　　我以为一块就够了，能不能让我回去拿一块天令？
　　“拿不出天令，不入南天门，否则，打入天牢。”江长空心中有些小激动，这是来给自己刷功德的吗？
　　如果是这样，自己应该谢谢她。
　　“能不能，通知下紫兰，让她给我送一块天令。”白裙女子看向他，多了一丝哀求。
　　她真不想再去天牢了，上次被保出来，差点没让她父母知道。
　　“自己用玉牌联络。”江长空淡淡道。
　　白裙女子有些窘迫：“我，我要是说，玉牌也没带呢？”
　　江长空沉默片刻，取出玉牌：“自己联络。”
　　“谢谢。”白裙女子道了声谢，连忙联络紫兰仙子，让她送一块天令来。
　　江长空收回玉牌，退回南天门内：“来人，给这位上仙搬张椅子。”
　　“是。”人仙天兵，连忙去搬了张椅子，让她坐下。
　　江长空继续盘坐，闭眼修炼。
　　白裙女子看向江长空，没有言语。
　　咚咚
　　一刻钟后，脚步声传来，江长空没等到紫兰仙子，等到几位守将，还有炎锐。
　　“来此何事？”
　　江长空站起身来，问道。
　　炎锐淡漠地看着他，指了指身后守将：“这些守将，和你一样，都是守卫南天门。”
　　“直说来意。”江长空漠然道。
　　“大家心里都清楚，这些东西你收了，以后都是朋友。
　　有我炎锐一口吃的，就有你一口汤喝。”
　　炎锐一挥手，一块块仙石，堆积起来，还有两瓶丹药，一块块灵蕴。
　　“三百块三品下等仙石，两瓶金丹，三百块三品下等灵蕴。”
　　所以，这是六十万精气神？
　　炎锐打开丹药瓶，二十颗金丹露了出来，泛着金光：“你可验证，都是三品下等金丹。”
　　精气神：1200，1200……是否提取？
　　全都是处理好的，金丹居然也有精气神，比起同阶仙石，还要多两百。
　　一粒金丹，差不多是一头天仙初期的妖王全部了。
　　又是两万四的精气神！
　　“这是什么意思？”江长空明知故问。
　　“已经很明白了，以后都是兄弟，没人会说什么。”炎锐微笑道：“以后，一切如之前，我们照常出入南天门。”
　　江长空伸手拿起两瓶金丹，炎锐笑容满面：“从现在起，我们……”
　　轰
　　磅礴混沌神力激荡，二十颗丹药化为灰烬，仙石，灵蕴，同样化为飞灰。
　　“我江长空，不是那种人！”
　　江长空冷声怒喝：“之前交代过了，没有第二次，这次，再入天牢吧！”
　　感谢你们，送来我能摧毁的，上次的三品顶尖仙石，我还真不一定能全部毁灭，提取精气神必然被看出问题来。
　　但现在，我先提取精气神，瞬间毁掉，谁也看不出，我吃了这批资源！
　　六十二万四千精气神，谢谢啊！
　　对了，这些守将也可以送进去了，以后，南天门是不是就我做主了？
　　独霸南天门！

第四百九十七章 ：天条

　　砰砰……
　　南天门前，一位位天仙被镇压了。
　　炎锐一脸懵逼，为什么会这样？
　　柳志贿赂，你就算是不收，也没对他下手。
　　可是，换了我，你为什么，把我镇压了？
　　“江将军。”
　　紫兰女子走了过来，手里取出一块天令：“这是天令。”
　　“嗯，进来吧。”江长空收下天令，这才放白裙女子离开。
　　“将军大公无私，刚正不阿，玉雪佩服。”
　　白裙女子微微福身，转身带着紫兰离开了。
　　两位女仙，看都没看炎锐几人一眼。
　　炎锐欲哭无泪，哀求地看着她们，可是，没有丝毫回应。
　　几分钟后，江长空得到了四百五十点功德，几位天将，全送进去了。
　　那些神仙，现在只保自家儿子，胡九年到现在都还没出来。
　　江长空看着自己的精气神，增加了62万，自己是不是要立刻突破到人仙顶峰？
　　“江将军，喝茶。”
　　人仙天兵，恭敬地送上一杯茶水。
　　“嗯？在职期间，要以职务为重。”江长空训斥道。
　　“将军，只是普通的仙茶，属下不是贿赂您。”
　　人仙天兵差点吓尿了，进了天牢，一般天兵，可是出不来的。
　　“真的？”
　　江长空看了眼茶水，里面仙力微弱，也就对一般武仙初期有用，这才道：“嗯，去忙吧。”
　　“多谢将军。”
　　人仙天兵松了口气，连忙退下。
　　自家将军是个狠人，神仙儿子女儿就算了，同阶守将，也全部送了进去。
　　他们丝毫不怀疑，江长空会把他们送进去。
　　这就是一个，六亲不认的主。
　　江长空品了口茶，继续盘坐，再等等，找个好机会。
　　那些神仙子弟，肯定不会放弃。
　　如果不去三大天门，只能过来找他。
　　地令和天令，又不是随便拿，一次两次没问题，不断来回天庭，把这当菜园子？
　　以后，自己就是南天门最厉害的守将，所有好处全归自己。
　　嗡
　　没多久，一道金光闪耀，柳志又来了。
　　在他身后，还有两位仙人，分立左右，气息缥缈莫测，看不出深浅。
　　“见过上仙。”
　　江长空站起身来，拱手行礼。
　　“见过上仙。”天兵们身子都躬了下来。
　　柳志神色复杂地看着他：“天帝有旨，南天门守将江长空，镇守南天门，屡立奇功，为天庭做出巨大贡献。
　　奖励三品下等仙石三百块，两瓶金丹，三百块三品下等灵蕴……”
　　“天庭天将密室，修炼三日……”
　　江长空呆了，又给六十二万精气神？
　　这最先贿赂他的，是天庭天帝？
　　他感觉不正常，这事天帝知道了？
　　“江将军，接旨吧。”柳志几乎是咬着牙说出来的。
　　这家伙，完全是踩着他们，拿到的奖励。
　　“谢天帝陛下恩赐。”
　　江长空躬身，郑重接旨。
　　这天帝，真的够意思，自己人仙顶峰稳了。
　　“走吧。”
　　柳志瞪了他一眼，道：“现在去天将密室闭关。”
　　“这么急？”江长空微微一愣。
　　柳志冷哼一声：“天帝吩咐最重要。”
　　“你该不会，趁着本将闭关，跑出天庭吧？”江长空一脸怀疑。
　　柳志：“……”
　　我现在真想打死你。
　　“天帝有令，江将军放心，在你闭关期间，将由我们，镇守南天门。”
　　柳志身后两人，淡淡一语，走向南天门。
　　“有劳二位上仙。”
　　江长空拱手一礼，跟着柳志离开了。
　　天庭内部，金碧辉煌，霞光璀璨，美轮美奂。
　　江长空还是第一次来这里，看着远方仙宫神殿，琼楼玉宇，不由有些心动。
　　以后，自己天下无敌了，也盖这样的房子。
　　“没见过吧？”柳志冷淡地道：“真不知道你走了什么狗屎运，天帝居然会赏赐你。”
　　“本将做好了职责，不是运气。”江长空淡漠道：“在这天庭，本将只知道完成天帝交予的使命。”
　　柳志牙疼，你这使命，就是将我们送去天牢么？
　　你只是一个看门的啊！
　　他还是第一次见，能把看门的，做到这地步的天将。
　　以前的天将，见到他们，哪个不是点头哈腰？
　　唯独眼前这家伙，敢将他们送去天牢，还不止一次。
　　很快，来到一座宫殿，总共三层。
　　柳志带着他来到第二层，打开一个房间：“进去修炼，三日后，这房门会打开。”
　　“多谢上仙。”
　　江长空客气一礼，进入房间。
　　听着这声上仙，柳志脑袋疼，知道我是上仙，你还敢把我送进去？
　　房门关闭，房间内，我没有家具，充斥着混沌气流，灰茫茫一片。
　　江长空心中惊讶，随意找了个地方盘坐。
　　嗡
　　天帝奖励的资源，居然自动浮起来，开始融化，冲入他体内。
　　精气神没有少，江长空连忙提取。
　　“天地混沌以生万物，万物初醒授之以道……”
　　幽幽道音，从混沌气流传出。
　　江长空连忙提取精气神，开始提升。
　　恍惚间，他好像立身混沌之中，无边无际的混沌气流，没有任何生灵。
　　道音不断响起，他看见混沌演变，地水火风出现。
　　天地万物，由此而生……
　　……
　　凌霄宝殿之内，紫光闪耀，一位仙神，立于大殿之内。
　　“紫薇天王，有何事禀报。”
　　天帝沐浴神光之内，漠然出声。
　　“天帝，一个小小人仙天将，竟敢将紫兰还有玉雪打入天牢。
　　天帝不惩罚他，为何还要奖励他？”
　　紫薇天王带着一丝怒气。
　　天帝淡淡道：“紫薇，天条是谁立的？”
　　“自然是天帝。”紫薇天王连忙躬身：“只是，天帝，那天将如此作为，已经惹得很多神仙不满。
　　而且，他可是将……”
　　“紫薇，你忘了当初天庭的诞生。”
　　天帝站起身来，走下龙位，淡淡道：“天条，从来不是朕立的。”
　　“陛下，你是说……”
　　紫薇天王身子一僵，不可思议地道：“天，真的还存在？”
　　“当初天庭建立，天条显化，吾等都不在意。
　　诸仙违背天条，也未有丝毫惩罚。”
　　天帝语气平缓，讲述道：“这么多年过去，天条已经成了摆设。
　　直到前几日，朕拿到了远古龙族的遗留，终于开启了一丝天之秘。”
　　“紫薇恭贺天帝，达成所愿。”紫薇天王连忙祝贺。
　　天帝面上波动了一下：“这次天条维护，让朕窥探到了天之秘，所以，朕奖励了他。”
　　“陛下，臣愿为陛下分忧，维护天庭天条。”
　　紫薇天王激动道。

第四百九十八章 ：这，算是让自己衣锦还乡？

　　天条，并非天帝立下的。
　　甚至，这个天庭，天帝都无法完全掌控。
　　一切的起点，来源于，已经消失的天。
　　“此事不可声张，天庭并不安分。”
　　天帝淡淡道：“一些仙神，更是妖族，还有仙庭和神庭潜伏。”
　　“陛下，臣，愿为陛下，清扫障碍。”
　　紫薇天王恭敬道。
　　“急不得，等朕多窥探一些天之秘，掌握天之力。
　　这天庭才算是掌握在手中，到时，可看透一切。”
　　天帝漠然道：“一切潜藏的蝼蚁，也将暴露于朕之眼下。”
　　“那，下一步，陛下打算如何做？可要臣配合？”紫薇天王肃然道。
　　“有些事，朕不能出面，由你出手。”
　　天帝淡淡道：“等那位天将出关，让他去巡察下界，将那些仙神，一一请回来。”
　　紫薇天王皱眉道：“陛下，他那点实力，怕是不够。
　　离开天庭，在外作威作福的仙神，其中不乏神仙，甚至星君。”
　　“东海附近，他能解决，其余地方，朕会另派人前往，暗中进行。”
　　天帝摆手道：“好了，朕累了。”
　　“臣，告退。”
　　紫薇天王恭敬地道，准备离开。
　　“等等。”天帝突然叫住他，犹豫了下，道：“玉雪，紫兰，若想离开天庭，下界游玩，记得派人守护。”
　　“多谢陛下。”
　　紫薇天王面色一喜，快步离开。
　　回到紫薇王府，紫兰仙子连忙迎了上来：“父王，天帝可是惩罚了那天将？”
　　“紫兰，那位天将叫什么来着？”紫薇天王问道。
　　他之前压根就没问，知道一个天将，将紫兰关入天牢，便气冲冲地去找天帝了。
　　“父王，那死天将叫江长空，可恶的很。”紫兰恶狠狠地道。
　　“之前，谁说他大公无私，不畏强权，与其余仙人不同？”
　　紫薇天王呵呵笑道：“行了，天帝已经惩罚他了，以后南天门不让他守了。”
　　“父王最好了。”紫兰面色一喜，接着又想起什么，小心道：“江长空没死吧？他毕竟是为了天庭，忠心办事。”
　　“放心，只是换个了岗位，打断了两条腿，休养两日便好了。”紫薇天王道。
　　“那就好，那就好。”紫兰松了口气，又小心问道：“那女儿以后，还能不能下界玩耍？”
　　“你不提这事，父王还不生气，你居然敢拐带玉雪一起下界？
　　若是有什么闪失，你让父王怎么交代？”
　　紫薇天王怒道。
　　紫兰撒娇道：“父王，下界真的很好玩，天庭什么都没有。”
　　“好了好了，以后下界，找父王拿天地双令，不要私自跑下去了，要严格遵守天条。
　　下次再让人抓进天牢，父王可不会再帮你了。”
　　紫薇天王溺爱地道。
　　“谢谢父王。”紫兰兴奋地道，忍不住跳了两下。
　　“以后少和那帮神仙子弟在一起，让父王发现，你别想下界。”
　　紫薇天王冷哼一声，训斥道。
　　……
　　密室之内，混沌消散，道音消失，江长空从闭关中醒来。
　　一身修为，已经达到人仙顶峰，蜕变已经完成。
　　修为十分稳固，尽数内敛。
　　仙籍泛起一丝特殊波动，这是天帝放开了限制。
　　“才过去一个小时？”
　　江长空惊讶地道，自己居然只闭关了一个小时，已经蜕变完成。
　　刚才道音，这密室，能够加速蜕变！
　　看向自身数据：
　　江长空：人仙（人神）顶峰
　　二转玄功：圆满：1/200万
　　后天混沌道体：圆满：1/200万
　　精气神：443900
　　体内混沌神力奔涌，青光也多了一些。
　　现在，自己战力全开，那些修炼三品上等仙经的天仙顶峰，自己也能强势镇杀。
　　倒是紫兰和玉雪这两位女仙，实力有些惊人。
　　若是她们到了天仙后期，自己也要开全力才行。
　　那两位女仙，身份怕是不一般，修炼的绝对是顶尖品质的仙经。
　　“剩下的时间，就耐心等着好了，这么早出去，很可能引起怀疑。”
　　江长空心中想着，闭上双眼，运转功法修炼。
　　一般仙神，哪怕有道音帮助，感悟下个境界，也需要一点时间。
　　之后还要突破，有这里帮助，两三天差不多，但绝对没有一小时的。
　　这次有天帝开后门，可以光明正大提升。
　　下次，就要找个地方，镇压仙籍，再进行提升。
　　至于突破后的问题，自己弄一堆资源，强堆就行了。
　　仙籍存在，需要更多资源才能提升，而自己，本来就需要数量庞大的资源，刚好能隐瞒过去。
　　三日时间，很快过去。
　　房间的门自动打开，柳志依旧站在外面，很不客气地道：“还不出来。”
　　江长空走出房间，淡淡道：“有劳上仙，本将要守南天门了，告辞。”
　　“你以后，不用守南天门了。”柳志语气越发冷了。
　　“为何？”江长空也不在乎他的语气，疑惑问道。
　　“你的新职位，下界巡察使，从现在开始，你就去下界巡察。
　　这是你的巡察天书，玉牌，上面有你的任务，这是你的新仙器和仙甲。”
　　柳志直接取出一堆东西，一股脑丢给他。
　　江长空有些错愕，他的天将玉牌，被柳志夺了过去。
　　他知道下界是什么意思，仙界地面，天庭统治区域，称为下界。
　　自己，这是被贬了？门都不让守了？
　　交出守将仙器，江长空换了一身衣服，好像，更强？
　　三品顶尖仙甲，三品顶尖仙器长枪？
　　玉牌，自由出入南天门，可直通天牢？
　　江长空有些迷糊，自己这算是升职，还是被贬了？
　　他有些搞不懂，装备更好了，但工作地方直接下去了。
　　在天庭，当然是在天庭上班，才是升职，下界一些山神土地，全是渣渣。
　　打开巡察天书，一道金光，没入脑海，江长空终于明白，自己是什么职位了。
　　不就是让自己提前换班，下去巡察么？
　　不对，将私自下界的仙神，在下界违反天条的仙神抓回来，若反抗，不论是谁，可直接镇杀？
　　第一步，从东海开始，巡察东海治安，有没有仙神扰乱，维护东海治安。
　　职位等级：无，上级，紫薇天王，可用巡察玉牌，直接沟通？
　　江长空：“……”
　　这步子迈的有点大，无等级，是不是说，我只用听紫薇天王的？
　　第一步，居然是东海，自己也有天兵维护的权力，反抗天庭统治者，统统镇杀。
　　这，算是让自己衣锦还乡？

第四百九十九章 ：这东海，是龙王的东海！

　　江长空更换了的仙甲，之前装备，全部丢给柳志了。
　　他现在终于明白，为什么柳志，态度会这么差。
　　因为，自己升级了，天帝还给他开小灶，这家伙嫉妒了。
　　神仙老子？
　　那又如何，就算是你老子是星君，甚至天王！
　　我江长空，也敢关进去！
　　手持长枪，江长空径直前往南天门。
　　唯一让人郁闷的是，他手下没有天兵。
　　光杆司令一个，也没有招募天兵的特权。
　　无所谓了，自己可以自由出入南天门，就是自由出入天庭。
　　这特权，柳志眼珠子都红了。
　　来到南天门，现在已经有新的天将了。
　　“恭喜江巡察，实力，官位，都前进一大步。”
　　天将走上前来，拱手道：“小将，云启明，还请多多关照。”
　　“云将军。”江长空拱手还礼：“以后多多走动，本巡察职务在身，就不多留了，告辞。”
　　“江巡察慢走。”云启明笑着相送。
　　江长空出了南天门，踏入通道，离开天庭。
　　他一走，一位天兵冷笑道：“将军，您这么客气干什么，他都下去了，明显是被贬了。”
　　云启明瞥了他一眼，没有言语，站向一旁。
　　他心中也有些拿捏不准，江长空是什么情况。
　　若说天帝奖励，看重他，那肯定升任上将军。
　　可现在，一脚给踹下去了，去下界巡察去了。
　　什么巡察，这不就是一般守门天兵干的事么？
　　至于天将？
　　有天兵就行了，没大事，天将在天庭睡大觉，让天兵累死累活。
　　金色通道消散，一座小山之上，江长空显化而出。
　　“不知道小龙王，将东海治理的如何。”
　　江长空御空飞向东海，只是一瞬，已是万米之外。
　　不过几步，江长空已经踏入东海领域。
　　前往东海，蔚蓝无暇，隐隐有一丝灵光，仙气浓郁。
　　海水波动，浪涛席卷，江长空沉入大海之中，前往东海龙宫。
　　嗡
　　蔚蓝光芒闪耀，金光在海底闪耀，鱼虾欢快游动，在水中嬉戏。
　　东海龙宫内，敖轻语不在，小龙王一个人坐在龙位上。
　　身前，是水晶龙案，上面摆放着一个玉碗，里面鱼儿游动。
　　小龙王抓起一条鱼儿，哧溜一下，吸入口中，咽了下去，一脸享受地眯起眼。
　　鲜嫩的鱼肉，刺激着味蕾，让她忍不住，再抓起一条。
　　“龙王，你能不能改改你的重口味，烤熟了再吃？”
　　江长空黑着脸走了进来。
　　“啊，代龙王。”小龙王吓了一跳，连忙将鱼放进碗里：“我只是检查鱼儿的身体，是否健康。”
　　“你吃前一条的时候，我就看见了。”
　　江长空白了她一眼，将玉碗收起来：“以后吃熟的，生的不健康。”
　　小龙王小省嘀咕着：“以前龙族，就是这么吃的，而且，生的很鲜。”
　　“敖轻语呢？”江长空没有继续讨论生吃问题，转而问道。
　　“十三海王还在闭关，代龙王，你不是去天庭任职了么，怎么有时间回来？”
　　小龙王疑惑地看着他，小声道：“不会是偷跑的吧？”
　　“换了职位，巡察。”江长空取出巡察天书：“下来抓偷跑的仙人，维护天庭治安，从东海开始。”
　　“真的？”小龙王看着天书，惊讶道。
　　“当然，这是巡察天书，一旦附近有天庭仙人，就会有所感应。”
　　江长空将巡察天书丢给她：“和我说说，东海怎么样了，要是没统一，我帮你。”
　　“还真需要你帮忙，东海妖盟，都不听我的。”
　　小龙王有些郁闷：“看在天庭的面子上，他们都叫我一声龙王，但，也只是互不侵犯。
　　甚至，还不让我的手下过去，也不让他们的鱼虾游过来。”
　　“东海妖盟，不听龙王的，还真没必要存在了。”江长空冷声道。
　　小龙王又担心地道：“不过，代龙王，妖盟背后，好像有天庭仙人，天仙后期。”
　　“没关系，天仙顶峰来了，也不惧。”
　　江长空自信地道，除非，是修炼了三品顶尖仙经的天仙顶峰。
　　若只是那些神仙儿子，天仙顶峰，他也有自信镇杀。
　　“好，我们还是老规矩，让他们前来？”小龙王问道。
　　“你之前，让他们来过么？”
　　小龙王郁闷道：“传过令，只是派了个武仙代表。”
　　“召集大军，平了他们。”
　　江长空冷声道，既然不愿意来，那就只能打过去了。
　　现在的妖盟，他根本不需要放在眼里，垃圾天仙，可以秒杀。
　　“龟丞相，金驰海，召集大军，出征妖盟。”
　　小龙王严肃下令。
　　“是。”
　　龟丞相，金驰海，连忙召集虾兵蟹将。
　　江长空离开的时间并不久，东海龙宫，只是多了几位武仙。
　　大军很快集结，留下龟丞相坐镇东海龙宫，江长空与小龙王，驾驭一条武仙巨蟒。
　　在他们身后，还有两位武仙鲢鱼。
　　这些都是小龙王，出手收服的。
　　没多久，江长空嫌弃他们太慢，带着巨蟒前进，先一步赶往妖盟。
　　妖盟有一个据点，海底妖城，诸多东海妖王，共同建立的城池。
　　江长空觉得，这里可以改为东海龙城，将东海龙宫搬过来。
　　海底妖城，江长空离开巨蟒，率先冲向妖城。
　　“来者是哪位妖王？”一只龙虾，把守城门，出声询问。
　　“天庭，巡察使。”
　　江长空一身金甲，手持仙器金枪，直接踏上城墙：“让妖盟妖王，前来见我。”
　　“恭迎天庭巡察使。”
　　话音刚落，一位位妖王出现，人仙妖王，天仙妖王，从城内飞向城墙。
　　至于小龙王，被集体无视了。
　　“敢问巡察使大人，来妖盟所为何事？”一位天仙后期妖王，恭敬问道。
　　哪怕，江长空显露了人仙顶峰修为，这位天仙后期妖王，一样恭恭敬敬，不敢有丝毫得罪之处。
　　江长空冷漠地看着诸多妖王：“本巡察，奉天帝之令，前来东海巡察，偶遇东海龙王。
　　听闻，你们身为东海妖王，居然不听从龙王号令，可有此事？”
　　“冤枉啊，巡察使大人，明明是龙王，幼小不懂事，胡乱指挥。
　　小龙王，居然让我们滚出这里，去看守飞升池。”
　　一位人仙妖王出声道：“而且，就给方圆半米的地盘。”
　　江长空嘴角一抽，这小龙王还真记仇。
　　“所以，你们都不听龙王的？”江长空淡淡道。
　　“巡察使大人，我们好歹也是一位妖王，怎么可能去守飞升池。
　　还有，小龙王居然让我们上交领地四成资源，我们辛辛苦苦弄来的资源，凭什么给她？”
　　“就是，就是，凭什么给她？”
　　一堆妖王愤怒出声，好似再找他诉苦一样。
　　一位天仙妖王，偷偷取出一百块三品下等仙石：“巡察使大人，小小……”
　　轰
　　天仙妖王直接炸裂，金色长枪洞穿一位天仙后期妖王：“这东海，是龙王的东海！
　　别说要你守飞升池，要你四成资源，哪怕要你的命，你都要给出来！”
　　一百块仙石随之化为飞灰，精气神已经提取，很棒。

第五百章 ：你们看不见了

　　海底妖城，妖盟乱成一团。
　　江长空神色淡漠，冷眼扫视诸多妖王：“本巡察，还有个身份，东海，代龙王。”
　　东海，代龙王！
　　妖盟诸多妖仙，终于想起来，之前东海龙宫，确实出现过一个代龙王。
　　扫平七大武仙妖王，镇压人仙金驰海，与天将李青河打成平手。
　　不久前，他们也关注过，知道对方去了天庭任职。
　　只是，完全没想到，这家伙回来了，还是以巡察使名义回来！
　　混乱的妖王们，渐渐安定下来，只是目中依旧深藏着惊惧。
　　天仙后期的妖王尸体，可还没凉透。
　　刚才，江长空一枪杀了天仙后期妖王！
　　“代龙王，巡察使，我们未曾违反天条，你凭什么对我们下手？”
　　一位人仙妖王，壮着胆子道。
　　“就是，不管你是代龙王，还是巡察使，我们没违反天条，你不能对我们下手。”
　　妖王们再次跟着起哄。
　　江长空面无表情地看着他们，目光森然：“东海龙王，乃是天帝选定的东海君王，掌管东海。
　　在东海，东海龙王就是第一，真正的王，你们不听调遣，就是违反天条！”
　　“本使给你们最后一次机会，以后一心一意臣服龙王，不然，那就去死！”
　　仙器长枪，微微划动，三品顶尖仙器之威，让诸多妖王，心头沉重。
　　“代龙王所言不错，在东海，本王，才是真正的君王！”
　　小龙王乘坐巨蟒，来到江长空身边，傲然出声。
　　小脸带着一丝得意，自己打不过他们，但现在，我，小龙王，有靠山！
　　“巡察使，天挺规矩我们都懂，我们的后面，可是天将胡九年。”
　　一位天仙妖王低声道：“大家一团和气，互不为难，你好，我也好。”
　　砰
　　长枪落下，天仙妖王直接被扫飞出去。
　　胡九年？
　　现在还在天牢里关着，我可以送你们去团聚。
　　江长空没想到，这天仙妖王背后会是胡九年。
　　“江长空，别以为我们怕你，你下界巡察，不就是被贬了吗？”
　　一位妖王怒吼出声，蔚蓝仙力绽放，露出森然獠牙，狰狞道：“东海妖盟，可不止一个胡九年！”
　　“看来，你们都不愿意臣服了。”
　　江长空轻叹一声，一抬掌，混沌神力护住小龙王：“那就，平了东海妖盟。”
　　“和他拼了，什么狗屁巡察，不过是被贬了的天兵。”
　　一声怒吼响彻，一位位妖仙，现出本体，杀向江长空。
　　“吃了他，秦公子担得起。”
　　“一个天兵而已，还真当我们好欺负了。”
　　一声声怒吼，妖王们怒火翻涌，仙力激荡。
　　一群蝼蚁，江长空仙器长枪划动，对付他们，根本不需要出全力。
　　轰隆隆
　　仙器长枪横扫，混沌神力汹涌而出，飞来的妖王尽数倒飞出去。
　　妖城震动，好似无法承受混沌神威。
　　江长空手持长枪，纵身而上，一道神光闪过，笼罩整个东海妖城。
　　“人仙以下，臣服东海龙王，本使不杀！”
　　声音传遍整个妖城，混沌神力过处，不论是武仙，还是人仙，甚至天仙，全都不堪一击。
　　一位位反抗妖王，化为尸体。
　　江长空控制的很好，没有破坏城池。
　　踏步走在城中，参与的几位妖王，也挡不住他一枪。
　　枪芒闪过，混沌神力竟是透体而入，杀人无伤，只灭神魂。
　　吼
　　一声嘶吼，五道雄浑气息，浩荡而出，整个东海妖城，都在仙威笼罩之内。
　　天仙顶峰！
　　“放肆！”
　　一声冷喝，一名魁梧壮汉，冲上妖城上空。
　　接着，四道身影冲来，封锁四方，将江长空和小龙王包围。
　　江长空感觉到些许压力：“五个天仙顶峰，你们背后的秦公子是谁？”
　　“江长空，秦公子乃是神仙之子，本王劝你，到此为止，以免惹祸上身。”
　　一名天仙女妖，吞吐着蛇信，冷冷道。
　　“神仙之子？那就叫来吧。”
　　江长空淡淡道，没当回事。
　　神仙之子，毕竟还不是神仙，哪怕神仙来了，他也在按照天条办事。
　　若是敢直接下杀手，自己拿出玉牌，联系紫薇天王，估计能吓尿神仙。
　　“你……”
　　魁梧巨汉面上闪过一丝怒气，这江长空是傻子么，真敢和神仙之子对着干？
　　江长空淡淡道：“几位，上去如何？本巡察，还不想打坏了这里。”
　　五位天仙顶峰妖王对视一眼，冷笑一声：“请。”
　　这是被神仙之子的身份吓住了？
　　现在抹不开面子，想上去，私下认错？
　　那得看我们心情了！
　　远离东海妖城，有混沌神力在，江长空并不担心，小龙王的安危。
　　来到一片黑暗水域，这里鱼虾都很少，几乎看不见。
　　“江巡察，想让我们在秦公子面前，为你美言几句，那得看你识不识趣了。”
　　天仙女妖，目光阴狠地看着江长空。
　　其余四位妖王，同样不屑地看着他：“以后，你让龙王听我们的，为秦公子办事，这事可以算了。”
　　江长空微微愕然，总感觉这五位妖王脑子有坑。
　　算了，还是不和他们废话了。
　　三品顶尖仙器，绽放神威，混沌枪芒横扫而出。
　　“你……”
　　嗡
　　混沌枪芒笼罩五位天仙顶峰妖王，杀人无伤！
　　血水洒落，各色血液渲染海水，五位妖王触不及防下，受了重伤。
　　“你，你真敢和秦公子作对？”五位妖王怒喝，没想到，搬出秦公子，这个巡察，也不当回事。
　　他是真不想打坏妖城，而不是来认怂的！
　　“若非不想毁了你们的妖血，你们以为，刚才一招，你们还能站着？”
　　江长空大步走向五位妖王：“再给你们最后一次机会，将那秦公子叫来！”
　　“好，你真是好胆。”
　　天仙女妖冷笑一声，手里出现一块玉佩，直接捏碎：“一刻钟后，秦公子就会过来，看你……”
　　“你们看不见了！”
　　轰隆隆
　　海水激荡，混沌神威弥漫，白云大道，压制！
　　三品顶尖仙器，这一刻，激发全部威能，巡查天书绽放光芒，记录这一幕。
　　混沌之力，化作枪芒，横扫而出，笼罩五位天仙。
　　这一刻，江长空动用了十成力量，只差混沌金身和其余六种特性。
　　既然叫了秦公子过来，那他们这五大妖仙，就没有留着的必要了。
　　“杀！”
　　五位妖仙怒吼，全部仙力汹涌而出，对抗混沌枪芒。
　　嗡
　　混沌枪芒过处，一切湮灭，五位妖仙身子一颤，生机消散。
　　江长空神色漠然，这五位妖王，修炼的仙经，只是中等品质。
　　将五具尸体收下，巡察天书回到他手中。
　　江长空返回东海妖城，等待秦公子到来。
　　妖城的海底妖族们，早在之前就四散逃走了，现在只是一座空城，小龙王也没阻拦。
　　不需要阻拦，等江长空扫清了这些妖王，这些小妖们，自然会臣服。

第五百零一章 ：你敢动本仙一根手指头？

　　“长空哥哥，结束了？”小龙王迎了上来，带着一丝喜色。
　　江长空微微一笑：“很快就结束了。”
　　巡察天书震动起来，泛着一丝金光，没入江长空体内。
　　有天庭仙人来了，信息自动浮现。
　　神仙之子，秦寒，天仙后期修为，私自下凡，无天地双令在身。
　　“这天书，信息这么详细，我也不用调查了。”
　　江长空一步踏出，飞向东海上空。
　　一名青年仙人，驾云而来，身上泛着寒气，神色阴沉。
　　“神仙之子，秦寒。”
　　江长空金甲神枪，挡住去路，淡漠地看着青年仙人。
　　“嗯？”秦寒眉头一皱，声音微冷：“一个小小人仙天兵，也敢直呼本仙之名？”
　　在天庭，这种人仙，见到自己，应该叫上仙！
　　“神仙秦林之子，没有天地双令，私自下界。”
　　江长空取出巡察天书，淡淡道：“干扰东海发展，违反天条，随本使返回天庭，听候发落。”
　　“你算个什么东西，本仙想下界就下界，是你一个天兵能管的？”
　　秦寒不屑地道，压根就没把他当回事。
　　“那么，只能请你回去了。”江长空淡淡道：“过程可能有些痛苦。”
　　秦寒背负着双手，冷笑道：“笑话，本仙就站在这里，你敢动本仙一根手指头？”
　　江长空微微一笑，这傻儿子，非要吃些苦头。
　　仙器长枪震颤，混沌神力灌注，江长空一枪砸下。
　　“你敢！”
　　秦寒面色一冷，连忙取出寒冰长剑，抵挡仙器长枪。
　　轰隆
　　噗嗤
　　血水喷洒，江长空可没留手，这一枪，绝对的十成力。
　　咯嚓
　　骨骼断裂声响起，秦寒直接跌下云头，坠入东海。
　　“别说动你一根手指，动你一颗脑袋，本巡察都敢！”
　　江长空冷喝一声，冲入海中，混沌神力压制特性开启。
　　长枪紧随而去，这次多了杀人无伤的霸道，强势镇杀。
　　秦寒神色大变，他完全没想到，这个人仙天兵，敢对自己出手，更没想到，他战力这么强！
　　面对追杀而来的江长空，本能想要躲避，但江长空的速度，比他更快。
　　而且，枪芒的诡异，更是难以躲闪，难以抵挡。
　　无奈，只能运起仙力，再度抵挡。
　　砰
　　血水洒落，天地崩裂，一股恐怖力量，扩散四方。
　　江长空身上金甲绽放仙光，丝毫不惧这些力量。
　　“三品顶尖仙甲？”
　　秦寒有些懵了，这他吗是人仙天兵？
　　这完全是按照天仙顶峰的将军，来武装的，而且，这战力是不是太强了点？
　　愣神间，神魂一阵刺痛，一口血水洒落而出。
　　这家伙的攻击，可以直伤神魂！
　　恐怖力量冲荡，秦寒在海中翻滚着飞了出去。
　　从之前硬接了江长空一招开始，秦寒就已经败了。
　　而且，是败得一塌糊涂，连反抗之力都没有。
　　江长空神色淡漠，若不是另有计较，秦寒一招就被他擒了。
　　天仙后期，修炼上等品质的仙经，他真不在乎。
　　只是，东海穷啊，小龙王很可怜，这天仙顶峰的仙血，她肯定很喜欢。
　　没错，江长空就是在放血！
　　混沌神力洞穿身躯，仙血不断流淌而出。
　　一道枪芒，撕裂防御，混沌神力残留，让他无法愈合，鲜血汩汩而流。
　　很快，秦寒面色苍白，气息虚弱下来。
　　仙血的大量流失，让他实力大跌，遭受重创。
　　江长空注意着他，长枪不断落下。
　　秦寒终于受不了了，尖叫道：“我跟你回去，我跟你回去。”
　　江长空充耳不闻，任由秦寒求饶，长枪不留情。
　　一直虐了一个小时，秦寒身上几乎找不到一块完整的地方。
　　浑身伤痕累累，仙血都不流了，气若游丝。
　　“你再打，我就真死了。”秦寒漂浮在海水之中，他已经放弃抵抗了。
　　这天兵就是个疯子，连他这个神仙之子的身份，都不在乎。
　　江长空一抬掌，混沌神力束缚，顺便帮他恢复伤势。
　　“这些年来，你搜刮东海，获取不少利益，现在，交出来吧。”
　　江长空淡淡道。
　　“你……原来，你就是为了这些东西，你也不是什么好东西。”
　　秦寒冷哼一声，一挥手，一堆资源出现：“只剩这些了，拿去。”
　　江长空扫了眼，仙石也有一些，更多的是仙丹，矿石什么的。
　　仙丹都不是金丹，没有精气神，江长空也不计较，全都收了起来。
　　将秦寒仙血收回，炼化一番，江长空带着他，去找小龙王。
　　妖城之上，小龙王正期盼着他归来。
　　“龙王，这些是秦寒，多年搜刮东海，得来的资源。”
　　江长空将资源取出，还有其余妖王尸体：“这些，也全部交给龙王。”
　　“给她？你这个天兵，是疯了吗？”秦寒气息恢复一些，不可置信地道。
　　小龙王收了一部分，留下一部分：“本王成为东海龙王几千年，身为天庭一员，却从未上供。
　　这些资源和妖仙尸体，本王献给天庭，还请巡察使，带回天庭。”
　　江长空点点头：“多谢龙王，本巡察要上天复命，不便久留，先行告辞。”
　　“巡察使慢走，巡察使对东海大恩，本王铭记于心，来日定当感谢。”
　　小龙王亲自送别。
　　江长空提着秦寒，离开东海。
　　秦寒冷笑道：“我还以为你真不要，原来是找了个好借口。”
　　“这些都是交给天庭的，东海龙王上供。”
　　江长空淡漠道：“本巡察，不会贪墨任何一株仙草。”
　　你懂个屁，等东海发展起来，我能拿更多，现在东海一统，还担心以后没资源？
　　收起巡查天书，江长空在想一个问题，自己还要不要腐败一下？
　　如果，这些人给很多资源，自己不介意，睁一只眼闭一眼。
　　嗯，先等这次，看这次，有没有什么功德。
　　返回南天门，一群天兵疑惑，这么快就回来？
　　看了看他手上的秦寒，集体沉默了。
　　这刚下去，就逮回来一个神仙之子。
　　你是想将神仙得罪完么？看他那样子，被打得很惨。
　　江长空没有理会天兵天将，直接去了天牢，见到狱卒，将秦寒丢给他们。
　　不过，这次没有功德，让他去找紫薇天王。
　　江长空只能去见那位天王，天庭仙王强者！
　　他现在的玉牌，可以直接前往紫薇天王仙宫，其余地方就不行了。
　　东海上供的资源，也要交给紫薇天王，他的上级，除了天帝，只有这位紫薇天王。

第五百零二章 ：海边渔村

　　紫薇天王仙宫，里面盛开着各种紫色花朵。
　　江长空被一位女仙，请到了凉亭内，品尝仙茶。
　　下方是一个湖泊，里面鱼儿游动，气息惊人。
　　神仙！
　　这些鱼，都是神仙级别！
　　在这紫薇天王宫，自己连一条宠物鱼都打不过。
　　而且，这些鱼儿很特殊，都是龙鱼，蕴含真龙血脉。
　　仙女客气地道：“江巡察稍后，紫薇天王很快就回来。”
　　“有劳。”江长空拱了拱手，很客气。
　　女仙退下，江长空一人喝着茶，看着湖泊中的龙鱼。
　　神仙啊，比自己高两个境界，如果能弄死，就是几万精气神。
　　在江长空沉浸在赏鱼之中，虚空波动，紫色身影踏步而来。
　　没有丝毫隐藏，脚步声不轻不重。
　　江长空转过身来，拱手躬身：“巡察使江长空，见过天王。”
　　紫光内敛，一名中年男子，淡淡地看了他一眼，抬手道：“坐。”
　　“谢天王。”江长空道谢一声，取出资源：“天王，这是东海上供的资源。”
　　紫薇天王，面白无须，看着那些资源，神色没有一丝波动。
　　只是，他双眼泛着紫光，看着江长空，好似要将他看透一般。
　　江长空躬身站立，低垂着眼眸，没有去看这位天王。
　　在天庭，直视上仙也是不礼貌的。
　　现在，他还没有资本，这位，可是仙王级强者。
　　许久，紫薇天王才收下资源，淡淡道：“若是本王府邸，有人违反天条，江巡察，如何做？”
　　江长空心头微跳，这是什么意思，试探，还是要让自己开后门？
　　不对，自己现在上级除了天王，还有一位天帝。
　　想到此，江长空道：“江长空，受命于天帝，当为天帝尽心尽力，付出性命，也在所不惜。
　　为了天庭长治久安，为了维护天帝威严，江长空身为巡察，不论是谁，都将按照天条办事！”
　　严格按照天条来，尝过一次甜头，江长空当然不会蠢到当着天王的面，说出可以违反的话。
　　天帝赏赐他，说明，自己已经进入天帝视线了。
　　这位天王，就算不是天帝的心腹，和天帝对着干，也不敢明面为难他。
　　“记住你说的话，以后，你不用积累功德了。”
　　紫薇天王一挥手，江长空感觉，自己的功德没了。
　　“天王？”江长空错愕，自己还有两千左右的功德，能换八百精气神呢。
　　“天书取来。”紫薇天王淡漠道。
　　江长空疑惑，取出巡察天书，双手呈上。
　　紫薇天王伸手一抹，天书泛起金光：“好了，这天书已经更改，必要时，可请动本王一缕分身降临。”
　　江长空：“……”
　　仙王分身？
　　那不是，要吊打神仙？
　　“去吧。”紫薇天王挥手道。
　　江长空虽然很想要别的奖励，但紫薇仙王，显然不给，他只能离开。
　　江长空离开以后，紫薇天王带着东海资源，前去凌霄宝殿。
　　天帝好似等候多时，见他进来，出声问道：“如何？”
　　“东海一统，上供资源。”紫薇天王取出资源，恭敬道。
　　“好，好啊，果然如此。”
　　天帝指尖浮现一缕蔚蓝烙印，只是还是残缺：“朕对东海，有了一丝真正的掌控力。
　　若是东海彻底一统，安稳发展，效忠天庭，那朕就能完全掌控东海。”
　　“恭贺陛下。”紫薇天王连忙道。
　　“天之力，开始复苏了，天庭统治区域，必须做到，全部效忠天庭。”
　　天帝身上多了一丝至高至上的气息，这是前所未有的。
　　“陛下成圣，指日可待。”紫薇天王激动道。
　　圣人！
　　远古之后，仙界就没有圣人存在了，天也随之消失。
　　天庭，仙庭，神庭，得到的不过是天的些许残片，显化出天宫神殿。
　　一直以来，都没有感应到天之力，随着天帝得到远古龙族遗留，开启天之秘。
　　现在随着江长空，维护天条，天之力也复苏了，虽然很微弱，但却是希望。
　　成圣的希望！
　　江长空完全不知道，天帝和紫薇天王在想什么，他下界做任务去了。
　　东海已经完成一统，但东海附近渔村，还很混乱。
　　有海妖出没，吞食人类。
　　有陆地妖怪，进入海中，欺压海族。
　　在仙界，最不缺的玩意，就是妖。
　　江长空降临在一个附近的渔村，一些渔民正在虔诚祭祀，而祭祀对象，就是一只海妖。
　　武仙初期海妖，海边渔村，这里村民，虽然也修炼，但实力都很弱，最强的才近神初期。
　　而他们的祭品，不是什么牲畜，而是村里的孩童。
　　海妖在海中翻涌，准备吞吃孩童，正要动手，一道紫光破空而来。
　　轰
　　紫光直接没入海妖体内，海妖轰然炸裂。
　　“妖神，妖神。”
　　渔村村民惊慌叫了起来，有的更是冲入海中，想要寻找海妖。
　　柔和的紫光，将村民们托回岸上，海水翻涌，一只巨大的鲨鱼尸体，浮上水面。
　　紫色长裙，身上翻着淡淡的花香，一位女仙驾云而来：“你们以后不用祭祀这恶妖，它已经死了。”
　　村民们呆呆地看着天空中的女仙，有些人，直接晕死过去。
　　女仙却是飞向江长空，得意地看着他：“现在我是不是要叫你小天兵？”
　　“巡察使，江长空。”江长空淡漠道：“紫兰仙子很闲么？”
　　紫兰这次带着天地双令出来的，走的合法程序。
　　“这里不需要你，你还是回去看门吧。”紫兰仙女傲娇地道。
　　江长空笑了笑：“他们很需要我。”
　　“胡说八道，恶妖已经死了，这村民不会再以孩童祭祀，他们可以安安心心打鱼。”
　　紫兰轻哼一声，像是想到什么，恍然道：“我明白了，你肯定是嫉妒我抢了你的功劳，将恶妖杀了。”
　　“那紫兰仙子，你能不能看看那些村民？”江长空指了指下面。
　　紫兰低头看去，下面村民们，居然在嚎啕大哭，有的直接昏死过去。
　　“他，他们怎么了？”紫兰仙子微微一怔，有些不理解。
　　“看来紫兰仙子，身具做好事不留名，事了拂衣去的高尚情操。”
　　江长空嗤笑一声，解释道：“他们祭祀恶妖，除了惧怕，还有一点，那只海妖，能让他们在这里打鱼。
　　东海现在很混乱，龙王还未完全掌权，恶妖横行，没有人护持，别说打鱼，喂鱼还差不多。”
　　“那简单，我给他们一粒金丹，让一人成仙，就能随意打鱼了。”
　　“那东海的海族，就活该被他们吃？”江长空冷声反问。
　　紫兰：“……”

第五百零三章 ：这个村子很需要我

　　“你是东海代龙王，只会帮着东海说话。”
　　紫兰冷声道：“什么大公无私，你私心比谁都重。”
　　“随你如何说。”江长空淡淡道。
　　“既然你说了这么多，那我倒要看看，你打算怎么做。”
　　紫兰仙子冷笑道：“要是你敢偏袒那什么东海龙王，我绝对饶不了你，上天去告发你。”
　　“那你可要看好了。”
　　江长空御空而下，来到渔村：“吾乃天庭巡察使，东海代龙王，江长空。”
　　“天庭仙人？拜见仙人，拜见仙人。”
　　村民们噗通一声，全部跪了下来，那些昏死的，更是被直接吓醒了。
　　看着瑟瑟发抖的渔村村民，江长空声音冰冷：“你们祭祀恶妖，可知罪？”
　　“仙人恕罪，仙人恕罪，我们只是为了活命。”
　　“请仙人恕罪，我等愚昧，我们愿意祭祀仙人。”
　　“我等以后，一定供奉仙人，将最好的鱼获，献给仙人。”
　　渔民们连忙叩头求饶。
　　“江长空，你……”
　　紫兰仙子神色一怒，就要发作，被江长空一眼瞪了回去。
　　“本仙问的，你们是否知罪！”江长空冷声道。
　　“知罪，我们知罪，求仙人，不要杀我们。”
　　一位位村民，磕头更厉害了。
　　江长空降下云头，来到一位渔民身前：“你们的罪，一，不知天庭，不拜天帝。
　　二，祭祀恶妖，不敬龙王。”
　　“仙人饶命……”
　　“闭嘴，再敢多说一句，本仙灭了你们全村！”
　　江长空冷喝一声，一群渔民瑟瑟发抖，死死闭上了嘴。
　　“东海，乃是东海龙王的东海，你们祭祀恶妖，得罪了东海龙王。
　　哪怕这位仙子不杀了恶妖，你们以后，也将捕不到鱼，活活饿死。”
　　江长空冷声道。
　　“东海，龙王？”一群村民面色变，他们完全不知道，东海还有个东海龙王。
　　昂
　　高亢龙吟响彻，一条百丈金龙，搅动无边海水，显化而出。
　　真龙之威席卷而来，所有村民，全部匍匐在地。
　　紫兰仙子一蹙眉，就要动手，被江长空按住：“此为东海龙王，你敢动手，我定将你打入天牢。”
　　紫兰：“……”
　　好吧，你厉害，看你表演。
　　百丈金龙，自然是小龙王用仙力显化出来的，她本体还不到三米。
　　“吾为东海龙王，东海之主，以后祭祀恶妖，将永远无法捕到任何东海生物。”
　　强装的威严声音响起，还有掩饰不住的稚嫩。
　　好在村民们听不出来，只是紫兰仙子神色有些怪异。
　　“以后，拜天帝，敬本王，本王会保佑你们，不受海妖侵扰，划分一块海域给你们捕鱼。”
　　百丈金龙轰然开口：“你们与海族，和平相处，本王保佑你们，风调雨顺。”
　　“多谢东海龙王，多谢东海龙王，我们一定拜天帝，祭祀龙王。”
　　村民们连忙跪拜，惊喜万分。
　　不管祭祀谁，只要能保佑他们，在东海捕鱼就够了。
　　百丈金龙再次道：“以后祭品不许用活人，牲畜瓜果便可。”
　　“多谢东海龙王。”
　　渔民们再次叩头，看着百丈金龙，沉入东海之中。
　　江长空招来仙云：“以后好好生活，天庭，东海龙王，都会保佑你们。”
　　“多谢天帝，多谢大仙，多谢东海龙王。”
　　在村民们的感激之中，江长空和紫兰仙子离开。
　　升入高空，江长空看向紫兰仙子：“仙子，我们该分别了。”
　　“你就给他们找个新的祭祀对象？”紫兰仙子蹙眉道。
　　“可以这么理解，再者，东海本就是龙王的东海。”
　　江长空淡淡道：“若是仙子想享供奉，可以留在这里，保佑他们。”
　　“我……”紫兰仙子想了想，她还真没时间留下来守护那群渔民：“这么做，东海龙王和你都没好处吧？”
　　白白保护他们，还不是一朝一夕的事情，能得到什么？
　　一点牲畜瓜果祭品？
　　那群渔民，连一品仙药都弄不到，一点仙级以下的东西，他们看得上？
　　“我只是按照天条办事，帮天庭治理这下界，帮龙王管理好东海。”
　　江长空说完，径直离去，等自己处理了东海的事情，就去找那些陆地妖族。
　　他们的收藏肯定丰富，自己暗中搜刮一点，不，是毁灭一点。
　　战斗中，不小心打坏了，将没有精气神的，丢给天庭。
　　前往下一个渔村，没想到，紫兰仙子居然跟来了。
　　不过，剩下的没什么好看的，基本上和之前一样，灭了恶妖，让龙王出来，再宣扬下天庭和天帝。
　　这次，江长空记得取出巡察天书，这玩意会登记。
　　若是他不取出来，巡察天书也登记不了。
　　连续跑了几天，紫兰仙子都跟着，看着他处理一个个村子，还真没收一点好处。
　　全都是在按照天条办事，治理渔村，治理东海。
　　只是，江长空每次都没给她好脸色，要是敢违背天条的话。
　　几日下来，两人也渐渐熟悉了。
　　紫兰仙子，纯粹是好心办坏事的那种，也有善良之心，可是，她从来没考虑过，自己离开后，这里会怎么样。
　　这一日，两人再次来到一个渔村，这个渔村要稍微大一些，有不少渔民，其中还有武仙中期。
　　这些渔民打鱼的打鱼，休息的休息，看起来过的很好。
　　在村子内部，还有几尊武仙顶峰，正在享乐。
　　“这个村子，看来不需要你。”紫兰淡淡道。
　　“这个村子，比任何村子，都需要我。”
　　江长空取出巡查天书，连续几道金光，没入脑海之中。
　　“你在说笑吗？这里村子过的这么好，你要硬逼着他们，祭祀东海龙王？”
　　虽然已经熟悉，但一到这时候，这位傲娇的女仙，就会和他抬杠。
　　江长空一挥手，混沌神力扫过，村子中心处的房屋裂开，露出几位武仙顶峰的天兵。
　　这些天兵，身旁有几具少年尸体，咽喉被割开，鲜血流出，被天兵们大口咽下。
　　房子炸裂，天兵们有些慌乱，那些本来享乐的渔民，则是一脸恐惧地跪拜下去。
　　“天兵大人，不是我们，不是我们。”
　　“这就是天庭的天兵，你说不需要我的村子。”江长空淡淡道。
　　“这群畜生！”
　　紫兰仙子愤怒出声，忍不住出手，紫光杀向那些天兵。
　　江长空比他更快，混沌神力没入，直接搜魂。
　　一道道信息，传入脑海，江长空面色阴冷下来。
　　顺便，他也将信息传给紫兰仙子。

第五百零四章 ：你就是个蠢蛋！

　　紫兰仙子一怒，天兵们几乎全部被杀。
　　特别是江长空传给她的信息，更是刺激着她的神经。
　　天兵们在下界作威作福，不上天庭。
　　这事不是什么秘密，紫兰仙子也知道，也曾联系这些天兵天将，私自下界。
　　她们下界是来玩的，顺便当下好人，发扬下自己的善心。
　　可这些仙兵，完全是来祸害下界的。
　　穿着天庭的皮，她们可以耀武扬威，在这欺压百姓。
　　享受他们的供奉，拿他们的资源，还没敢说什么。
　　这几位天兵，都是妖仙，加入了天庭。
　　妖性难改，他们下界，就露出了自己本来面目。
　　在他们的记忆中，与附近的妖族有所勾结，一起统治附近的几个渔村。
　　看着紫兰仙子杀完天兵，江长空平静道：“发泄完了？那就不要耽误我做事。”
　　接下来，还是老套路，让龙王出来，收服这里。
　　紫兰仙子这次没再抬杠，站在一旁，静静看着。
　　一直等到他忙完，龙王离开，紫兰仙子才道：“去灭了那个妖族？”
　　“背后可能扯出一个更厉害的妖王，天仙顶峰也说不定，甚至可能是神仙。”
　　江长空淡淡道：“我去就行了，你留下来。”
　　“你都不怕，我怕什么？”紫兰仙子哼了一声：“就算是神仙，我也不惧。”
　　“那就走吧。”
　　江长空淡然一笑，向那妖族杀去。
　　紫兰仙子跟着，待会下手要隐蔽一点了，不能让她看出来。
　　自己是公正无私的，腐败什么的，除非，拿很多来。
　　想到这里，他就有些郁闷，他一直想腐败啊，可惜，这帮人不信。
　　一座小山之内，山峰之中，妖仙潜伏其中。
　　一些小妖，在山内转悠，巡逻。
　　江长空心念一动，无形的混沌神力，蔓延出去。
　　这是力之一道，发力于无形。
　　小山之内，有一个山洞，里面别有洞天，布置的很豪华。
　　还有一些母妖，一位天仙后期的妖王，正在洞内休息。
　　轰
　　无形混沌神力炸开，小山炸裂，小妖们尽数殒命。
　　小山裂开，天仙后期妖王怒吼而出。
　　“一个废物天仙，我亲手斩了他。”
　　紫兰仙子不屑地道，这天仙后期妖王，气息不怎么强。
　　和江长空屠的东海的差不多，这妖王，修炼的只是中等仙经。
　　紫兰仙子实力不凡，江长空没突破前，都要动用全力才能镇压。
　　这种妖王天仙，完全是弱鸡。
　　江长空将妖王让给她，进入山洞，搜魂母妖，一掌崩毁山洞，连带着收藏也毁了。
　　精气神：23000
　　不得不说，这天仙妖王，真够穷的，才两万三千的精气神。
　　他本身都价值三千了。
　　毁了山洞，外面的战斗也快结束了。
　　紫兰仙子碾压式胜利，天仙后期妖王，毫无反抗之力。
　　吼
　　一声嘶吼响彻，从远方传来，妖气翻滚，一只巨大犀牛，快速奔来。
　　江长空双眼一眯，老熟人。
　　“天庭的蝼蚁，也敢来妖族放肆？”巨大犀牛冷声喝道。
　　江长空长枪一转，拦住妖王：“老犀牛，龙族遗留一别，你还是没什么进步。”
　　“是你，天庭走狗。”
　　犀牛妖王神色一怒，直接撞向江长空：“今天，本王就吃了你。”
　　“我来帮你。”紫兰仙子长剑一震，斩灭对手，就要前来帮忙。
　　“不必。”
　　江长空收起长枪，混沌金身开启，一拳轰向老犀牛。
　　“找死。”
　　犀牛妖王冷笑，犀牛角泛着恐怖仙力。
　　他记得江长空，当时能与天仙后期妖王一战，实力确实不弱，但他还不放在眼里。
　　一拳落下，磅礴混沌神力激荡。
　　轰
　　犀牛妖王直接翻滚出去，江长空一抬掌，混沌神力，各种特性浮现，镇压而下。
　　“你的实力，怎会这么强？”
　　犀牛妖王惊惧，他修炼的仙经，可是上等。
　　在天仙顶峰中，他也是好手，之前嗑药，更是与神仙分身一战。
　　可是，他却被一拳打飞了，犀牛角都出现裂痕。
　　江长空再次出手，拳掌再出，完全不给犀牛妖王喘息机会。
　　掌力拍在犀牛妖王身上，他引以为傲的防御，毫无作用，杀人无伤！
　　灵魂遭受攻击，犀牛妖王连连咆哮，却是无法改变不敌的事实。
　　上次一别，江长空的实力已经超越了他，开启混沌金身，完全能碾压他。
　　拳掌不断落下，犀牛妖王不断受创，气息越来越弱。
　　江长空时刻保持警惕，毕竟，这犀牛妖王，可是嗑药刚过神仙分身。
　　只是这次，犀牛妖王到死，也没有嗑药。
　　紫兰仙子在一旁，震惊地看着他。
　　人仙顶峰，干掉了天仙顶峰的犀牛妖王。
　　如果换成是她，也有几分把握，杀掉犀牛妖王，但最后自己绝对会重创。
　　搜魂犀牛妖王，江长空收起巡察天书。
　　犀牛妖王上次嗑药，根本不是他的，而是一妖族位神仙妖王给的。
　　在妖族中，他的地位只能算是不错，妖族，也有很多真正的强者，不比天庭弱。
　　这些年来，天庭杀了不少妖族，两方势力几乎势如水火。
　　不知妖族从哪得到的消息，天帝派了李青河去东海执行任务，附近的犀牛妖王，就带人去破坏。
　　为防万一，妖族给了他一颗短暂爆发的丹药。
　　只可惜，还是打不赢神仙分身，最后不得不逃走，天仙后期妖王被杀。
　　“走吧。”江长空带着犀牛妖王尸体，叫上紫兰仙子离开。
　　一道混沌神力留下，去搜刮犀牛妖王的财宝。
　　当然，不会太多，这些妖王，都将自己大半宝藏，献给了妖族。
　　“这些妖族天兵，真是可恶，天庭就不该招收他们。”紫兰仙子余怒未消。
　　“有的是真心加入。”江长空淡淡道：“我要回天庭命了，这妖王尸体，要上交给天庭。”
　　紫兰仙子蹙眉：“你不留下？这毕竟是你亲手杀的，我不说出去，你拿着吧，妖丹我也帮你炼制成金丹。”
　　金丹，妖族内丹所炼制的丹药，蕴含精气神。
　　江长空摇头：“为天庭办事，按照天条来，我不能私藏任何东西，斩杀的妖王，我都要带回去，甚至，他们的资源。”
　　“那他们的资源，你怎么没收？”紫兰仙子问道。
　　“你战斗余波，已经摧毁了，犀牛妖王属于妖族一员，死亡之后，妖族会有感应，我们没时间收取资源。”
　　江长空解释道。
　　“你真的不留一点给自己？”紫兰仙子再次道。
　　“为天庭办事，本巡察要去复命了，告辞。”江长空说完，转身离开。
　　“你就是个蠢蛋！”

第五百零五章 ：天之力

　　“是不是蠢蛋，可不是你说了算。”
　　江长空自语一声，身形消失。
　　一个小时后，另一个江长空，带着资源来了。
　　不多，但也有五万六千精气神。
　　刚才和紫兰说的话，什么没时间收资源，全是忽悠她的。
　　自己想要提升，除了天庭，就是大范围，清洗仙界妖族了。
　　或者，找到一位厉害的妖王，但那种，他八成对付不了。
　　提取精气神，江长空踏上回归天庭的通道，前往天庭。
　　南天门前，天兵们已经无视了他，全当没看见。
　　江长空现在的职位，他们还真不好称呼，称上仙吧，有损他们的身份。
　　可又不敢当下级来看待，只能无视了。
　　江长空来到紫薇天王府，这次，没有见到紫薇天王，只是一个女仙，将东西收了。
　　原路返回，再次下界，江长空心里有些不爽了。
　　若是说功德还在，还有点盼头，但现在功德没了，东西收了，连句话都没有。
　　“难道，真要我自己扣下一些？”
　　江长空想到了紫兰的话，想想，又摇头。
　　自己能吃下的，基本都吃了，给天庭的也就是一点皮毛。
　　“算了，等帮龙王，管理好东海，我去就仙界看看。”
　　江长空不再多想，继续去渔村处理。
　　没有再遇见紫兰，乐的轻松。
　　殊不知，他刚离开天庭，紫兰也刚离开，神色很古怪，特意跑去确定，江长空有没有全部上交。
　　时间流逝，眨眼已是半个月过去。
　　这半个月，江长空将东海转了个遍，渔村都处理了。
　　天书也记录他的功绩，只是，天庭好像不知道一样，完全将他忘了。
　　正要离开，海浪冲天，一只龙虾浮上海面，手持三叉戟：“代龙王，东海龙王有请。”
　　“好，我这就过去。”
　　江长空与大龙虾，沉入海底。
　　当初的妖城，已经变为东海城，龙宫搬迁来此。
　　之前龙宫所在之地，被小龙王列为禁地，因为那里有真龙池。
　　暂时来说，东海龙王，还没有将真龙池带出来的打算，也不敢让人知道。
　　江长空进入东海龙宫，小龙王坐在龙位上，身上泛着蔚蓝光芒。
　　江长空略微一惊，小龙王身上，多了一丝特殊气息，至高至上，至尊至贵。
　　他站在下面，心中有一种怪异的情绪，好似在催促他，赶快臣服。
　　体内青光运转，江长空这才没有异样的感觉。
　　再看去，小龙王身上气息依旧在，只是对他没影响了。
　　“龙王，你这是？”江长空带着一丝好奇。
　　小龙王一挥手，宫门封闭起来，带着一丝凝重与欣喜：“长空哥哥，天，复苏了。”
　　“天？”
　　江长空怔了怔：“不是死了么？”
　　“不清楚，但天确实复苏了，应该来源于天庭。”
　　小龙王小脸严肃：“在我的传承记忆中，天，主宰万物，远古天庭，受命于天。
　　当初远古龙族，镇压四海，东海龙王，也是受命于天，可以借助些许天之力。”
　　“这么说，你现在能借助天之力？”江长空惊道：“你身上的特殊气息，就是天？”
　　“是的，在长空哥哥帮我治理渔村，让村民敬我，我保佑他们的时候，天之力就复苏了。
　　刚开始很微弱，我也未曾察觉，直到你治理完最后一个渔村，这气息才浓郁起来。”
　　小龙走下龙位，小脸掩饰不住的兴奋：“这样一来，我就是天认可的龙王，天定龙王！”
　　“那天庭那位？”江长空皱眉。
　　“他肯定得的好处比我多，东海毕竟是他治下的，我的好处，顶多是他的百分之一。”
　　小龙王小脸露出一丝羡慕神色：“等他加持更多天之力，就是真正的天帝，一统仙界，重现远古天庭荣光。”
　　“这天之力，有没有什么限制？你以后如何作为，能够增加？”江长空又问道。
　　“发展东海，让东海越来越强盛，还有，就是严格遵守天条，让手下也遵守，不得违背。”
　　“天条，如果违背了呢？”
　　小龙王解释道：“严重者，剥夺天之力加持，更严重着，天之力反噬，境界跌落。
　　情节轻的，只是天之力减弱，按天条处理。”
　　“多谢龙王。”
　　江长空明白了，这天帝，是在利用它，获取天之力。
　　难怪，会突然给自己那么多资源，还安排三日闭关室修炼。
　　直接将自己踢下来，第一地点是在东海，这是在拿自己做实验？
　　“我知道的天之力就这么多，不过，我最近在祖龙骨内，发现了不少信息。”
　　小龙王低声道：“远古龙族，在祖龙骨内，留下了一些重要传承。”
　　“此事小龙王一定要保密，我就先走了。”
　　江长空叮嘱一声，准备离开。
　　小龙王再次道：“长空哥哥，你也按照天条办事，早日获取天之力加持。
　　我发现，天之力能够加速修炼。”
　　“嗯，我先去巡察了。”
　　江长空说完，直接离开龙宫，前往地面。
　　天之力，这天帝也忒抠门了一点，自己帮他治理了东海，收获了巨大好处，结果把自己忘了。
　　既然这样，那么拜拜吧，我去外面浪了。
　　等不到好处，江长空也不是真的一心为天庭的人。
　　这半月来，他也遇到一些妖怪，搜魂之后，对于东海附近的势力有了些了解。
　　附近除了妖族，还有不少人类仙人建立的仙宗，东海附近有三个仙宗，实力还算不错，有神仙坐镇。
　　平日里，天兵天将，对这些仙宗都很客气，神仙很强，天兵天将惹不起。
　　江长空也不想招惹三大仙宗，选择他们附近的一些妖王好了。
　　连绵山脉中，隐藏很多妖怪，这些妖怪经常食人，不服天庭管教。
　　天庭的一些土地，山神，听话的还在，不听话的已经被吃了。
　　江长空混沌神力波动，整个身子都隐匿起来，仿若透明。
　　天书和仙籍，身份玉牌，都被他镇压在体内了。
　　自己就算是干出再出格的事情，天庭也不会知道。
　　隐身来到一处山洞之中，这里是一头武仙顶峰妖王，江长空直接搜魂，抹杀。
　　精气神当然少得可怜，连带着收藏一起，才两百五十点精气神。
　　就这样，江长空无声无息，清理着妖王，尸体也没放过。
　　直到他搜魂一头人仙妖王时，有了意外收获。
　　天庭有人想对付东海，准确地说，对付他。

第五百零六章 ：被贬了还这么嚣张

　　“终于还是忍不住了吗？”
　　江长空冷笑，天庭肯定有人想对付他。
　　他将那些神仙之子打入天牢，他们肯定不会罢休。
　　只是，他那时得了天帝赏赐，这些人不敢乱动。
　　现在过了半个多月，这些人终于忍不住了。
　　这些时日，他秉公职守，按天条办事，却再无丝毫奖励。
　　一些人觉得，天帝已经忘了他，可以下手了。
　　第一步，也是东海，等他离开后，就让这些妖王对东海下手。
　　现在东海小龙王，天仙都不是，很容易对付。
　　破坏他苦心统一的东海，让他的努力付诸流水。
　　如果真让他们成功了，天帝肯定会惩罚他，不管是谁做的，他没守护好东海，肯定有麻烦。
　　但他们，要是让天帝查出来，估计会灭了他们全家。
　　这是在阻挡天帝获取天之力，阻挡他一统仙界！
　　至于后面，那些天兵打算怎么做，这妖王不知道。
　　江长空思索片刻，弄死了人仙妖王。
　　想了想，他继续取出天书，多半拍成渣，剩下的一点，留着到时给天庭。
　　现在东海一统，周边渔村都治理了，天帝肯定会再次想起他。
　　那就，继续装一段时间。
　　对了，再装一波苦肉计，比如，一场大战，自己受创之类的，彰显一下自己的忠心。
　　至于那些人的算计，三大仙宗，江长空觉得，自己可以玩一下。
　　他手里，还捏着这一张王牌！
　　取出天书，没有感应，附近没有天庭人员。
　　御空而上，江长空来到山脉上空，金光璀璨，辐散数万米。
　　吼
　　一声声吼啸响彻，妖气冲天，浓郁的妖气，让天空都昏暗起来。
　　沉闷的压抑感传来，妖气成云，遮蔽金光。
　　“来妖族放肆，你好大的胆子。”
　　阴冷的声音传来，一位位妖王，踏出洞府，在黑云中若隐若现。
　　“天庭巡察使在此，尔等妖族余孽，还不臣服天庭？”
　　江长空冷声道，这群妖王里面，最强的也只是天仙。
　　至于神仙，以后有机会。
　　“狗屁巡察使，既然敢来，那就成全你。”
　　一位天仙妖王狞笑着：“吃了他。”
　　“杀。”
　　一位位妖王，带着如墨云层，杀向江长空。
　　哗啦啦
　　天书翻动，记录这一幕。
　　江长空目光看向这些妖王，三品长枪横扫而出。
　　轰
　　混沌神力落下，一位位人仙妖王炸裂，化为血雾，精气神提取。
　　江长空好似回到了当初，刚穿越来的时候，杀星魔一样。
　　打爆他们，提取精气神！
　　“你是天仙顶峰？”
　　一位妖王横飞出去，妖血洒落虚空。
　　江长空提抢踏空，横扫妖王：“既然在天庭统治之地，不臣服，唯有死！”
　　气浪席卷，混沌神力所过之处，无任何妖王，能无损接他一招。
　　“快逃，他是天庭上将军。”
　　一位天仙妖王转身便逃，再也不敢和江长空交手。
　　天庭上将军，天仙顶峰修为，三品顶尖仙甲和仙器，修炼的是上等仙经。
　　而他们这些妖王，差不多都是中等的。
　　功法，装备，这些加起来，足够碾压他们。
　　更何况，江长空的实力，不是一般的妖王能比。
　　江长空杀戮群妖，看着四散的妖王，提枪追赶而去。
　　混沌神力落下，江长空留下分身，去搜刮他们的资源，本体追赶而去。
　　既然天庭现在有些靠不住，只能自己来了。
　　一枪落下，了结一只天仙妖王，再去追赶其余妖王。
　　金光照破昏沉妖气，天空为之清明，江长空快速追杀。
　　轰
　　前方突然传来剑光，两道光芒破空而来，挡住江长空去路。
　　“何人干扰天庭大事？”江长空顿住身子，冷声道。
　　目光却是看向两人后方，停留在虚空的两道身影，玉雪，紫兰两位仙子。
　　“天庭的人？就算你是天庭的人，也不能在此放肆。”
　　两道光芒化为人影，两位青年天仙，实力都是天仙顶峰。
　　江长空目光淡漠：“你们是何人？胆敢阻挠本巡察办事，你们可知，已经违反了天条？”
　　“少拿话唬我，我们乃是玄云仙宗，神剑仙宗弟子，这里是我们的地盘。
　　这里的群妖，都是我们的猎物，你们天庭管不到这里来！”
　　两位青年天仙冷声道：“将你杀的妖王，全部交出来，此事就算了。”
　　“我看还是算了吧。”紫光闪耀，两位仙子到来，轻声道。
　　“三大仙宗，盘踞这里多年，这里确实是他们的后山。”玉雪解释了一句。
　　两位青年昂头道：“我们也不为难你，将妖王尸体，交出来吧。”
　　江长空抬起长枪，指了指天空：“上面是什么？”
　　“上面？天空？什么都没有。”四人微微一愣，全都不解，他这是什么意思。
　　“上面是天庭，这里是天庭统治之地，不是所谓的三大仙宗！”
　　江长空冷哼一声，混沌神力灌入金色长枪，横扫两位青年天仙。
　　两道金光闪耀，抵挡枪芒，轰然一声，两道身形同时横飞出去。
　　“你这人，怎么说动手就动手。”紫兰仙子怒道。
　　之前和江长空在一起一段时间，印象还有所改观，现在，因为这一枪，又打没了。
　　“本巡察，职责在身，二位仙子切莫自误。”
　　江长空冷哼一声，周身绽放金光，长枪刺破虚空，分化两道枪芒。
　　两位天仙神色一沉，一道金色剑光迸射而出。
　　另一人，身形缥缈，捉摸不定，宛如鬼魅。
　　江长空冷笑一声，混沌金身开启！
　　“别打了，都是朋友。”玉雪连忙劝道，江长空开启混沌金身，这是要动真格的了。
　　两位天仙顶峰，绝对顶不住！
　　“本巡察没有朋友！”
　　江长空冷哼一声，混沌神力灌入长枪，镇杀两位天仙。
　　一股压制之力传出，缥缈身法，顿时受制。
　　枪芒所过之处，太极特性，包容对方仙力，转化为自身混沌神力。
　　轰隆隆
　　三品顶尖仙器长枪落下，两位顶峰天仙，血洒高空。
　　“你再这样，我们真动手了。”紫兰仙子气道。
　　“那本巡察，只能再将你，打入天牢。”
　　江长空冷视了她一眼，强势杀向两位顶峰天仙。
　　紫兰仙子越发生气：“被贬了还这么嚣张。”
　　玉雪仙子蹙了蹙眉，她也想不明白，为什么被贬下界了，江长空还这么嚣张。
　　“本巡察只是按照天条办事。”
　　江长空再次解释了一句，要不是看在她们身份不凡的份上，他都懒得搭理。

第五百零七章 ：代天执法

　　“救我，救我。”
　　两位天仙惊恐求救。
　　玉雪仙子终于听不下去了：“江长空，你住手，不然，我让你天兵都没得当。”
　　江长空动作微微一顿：“说完了？”
　　“你真敢杀了他们，我会将你踢出天庭，两大仙宗，不会放过你。”
　　玉雪冷声道。
　　“那我谢谢你。”
　　江长空冷哼一声，一枪砸落，两位天仙炸裂。
　　“你……”
　　玉雪刚一开口，直接被江长空冷声打断：“本巡察只按天条办事，上天通道就在那边，请便。”
　　“你，你气死我了。”
　　玉雪气哼一声，转身便走。
　　“玉雪。”紫兰仙子瞪了他一眼，生气道：“你就没有一点人情味么？他们是我们的朋友。”
　　“天庭成立以来，山有山神，地有土地，你见过这里的山神和土地吗？”
　　江长空冷哼一声，直接离开。
　　紫兰仙子愣了下，看向虚空：“这里也有山神和土地？”
　　“以前有，但被妖族吃了。”虚空传来一道声音：“天庭对于这里的约束并不强，土地和山神，除了一些特殊区域，形同虚设。”
　　“好吧，他真是在按天条办事。”
　　紫兰叹息一声，御空离开，追赶玉雪仙子。
　　等他们全部离开，江长空将两位天仙的尸体收了，到时交给天庭。
　　那些妖王的资源，还算凑合，林立总总加起来，差不多有六万五千精气神。
　　总共精气神，不到七十万，距离天仙，显得遥遥无期。
　　继续去杀妖族好了。
　　至于说将他踢出天庭，江长空还真不放在心上。
　　除非玉雪仙子，能说动紫薇天王，或者天帝。
　　他背后还有东海，虽然这个龙王势力不行，但现在可是天定龙王。
　　江长空开始横扫群妖，什么三大仙宗的后山，自己没给他们定个私藏妖族的罪名，都是自己实力不够的原因。
　　另一边，两位仙子真的返回天庭了。
　　“玉雪，你真打算将他赶出天庭？”
　　紫兰仙子跟在她身边，想要劝住她。
　　“亏我之前还以为，他和别的仙神不同，现在看来，他和那群仙神没什么区别。”
　　玉雪十分不满地道：“那是我们的朋友，他说杀就杀，巡察使本就不止他一个，再换一个过去就行了。”
　　“可是，他得罪了两大仙宗，若是离开天庭，怕是会有生命危险。
　　而且，他杀妖怪，也是按照天条办事，为了给山神……。”
　　“两位仙子，没想到在这里遇见你们。”
　　一道笑声传来，柳志快步走了过来：“看两位好似不高兴，是谁这么不开眼，惹了你们？”
　　“还能是谁，还不是那个江长空。”玉雪冷哼一声，直接离开。
　　“江长空？这是怎么回事，他不是下界去了么？”
　　柳志眼中闪过一丝异色，连忙追问上去。
　　“你走开，这没你的事。”紫兰不耐烦地道。
　　柳志脚步顿住，苦笑一声，等他们走远，脸色阴冷下来，取出玉牌：“炎锐，报仇的机会来了。”
　　……
　　江长空正在杀戮群妖，天际浮现一道道流光，飞速而来。
　　天书打开，江长空没有乱动。
　　流光坠落而下，妖气翻涌，江长空神色阴冷。
　　之前逃走的妖王，居然跟这群人一起来了。
　　神剑仙宗，玄云仙宗，还有一个镇海仙宗。
　　三大仙宗弟子，联合到来。
　　天空之上，云层翻涌，彩霞漫天。
　　一位天仙顶峰，悬浮在高空，俯视江长空：“玄云仙宗，神剑仙宗两位弟子，是不是你杀的？”
　　江长空目光看向那团妖气：“你们和这些妖怪，是一伙的？”
　　“你是叫江长空？”
　　另一位天仙顶峰冷声问道。
　　江长空冷然道：“正是本巡察，你们这是要挑衅天庭？”
　　“扯得一张好虎皮。”
　　一位天仙顶峰冷笑一声，目光满是杀机：“一个被贬天兵，也敢代表天庭？”
　　“真没想到，我一个天将，被贬你们都清楚。”
　　江长空长枪划过虚空，直指天仙顶峰：“本巡察，代天巡察，尔等不遵守天条，庇护妖族，占地为王，已犯死罪！”
　　“拿下！”
　　一声令下，三大仙宗弟子，神色阴冷，杀向江长空。
　　“挑衅天庭，自取灭亡！”
　　江长空长枪绽放金光，枪芒纷射而出，混沌金身开启，神威震荡四方！
　　这次没有采用杀人无伤，也不需要，他要的只是打爆他们。
　　一枪落下，天仙顶峰横飞出去，混沌神力震动，人仙纷纷坠落，炸裂。
　　精气神在增加，虽然缓慢，但也算是有收获了。
　　“杀，剑斩仙魔！”
　　“云道天下。”
　　“一剑镇海。”
　　三大仙宗弟子，三大绝学，足以斩灭一般天仙顶峰的绝学，围杀江长空。
　　“混沌归一。”
　　江长空长枪转动，混沌神力浩荡，种种特性显化。
　　吸纳包容，乾坤挪移，尽数返还给他们。
　　轰然震动，双方同时横飞出去，江长空手臂一抖，身上多了一丝裂痕。
　　神仙弟子，果然不差，但，距离他，还差得远。
　　三大仙宗弟子，多数口吐仙血，枪芒洞穿了身躯，几位天仙顶峰，同样不好受。
　　冲入人群，江长空第一个目标，是之前的天仙妖王，一枪砸下。
　　轰然一声，天仙妖王化为血雾，直接被打杀。
　　打杀妖王，江长空枪芒横扫其余地方，一股恐怖力量，粉碎一位位人仙，天仙。
　　面对这三大仙宗弟子，江长空丝毫不惧，只要不是神仙和顶尖仙经的天仙，他都不怎么在乎。
　　一位位仙神坠落，一股股恐怖力量，爆发开来。
　　江长空身上，渐渐多了一丝特殊气息，至高至上，至尊至贵的气息。
　　天之力！
　　天之力虽然微弱，但那些人仙，完全抵挡不住，一时被迷了心智，任由江长空打杀。
　　“魔头，你是修炼了邪术的魔头！”
　　一位天仙弟子惊恐叫道。
　　仙界有魔头，以仙人，修炼邪恶之法，他们根本就没见过天之力，本能以为这是邪术。
　　江长空充耳不闻，他现在陷入一种奇妙的状态，天条在脑海中不断闪现。
　　一股神秘力量，不断再告诉他，执行天条，只要他执行，他的一切梦想，都会成真。
　　只要他严格执行天条，维护天条，他就会有回报。
　　江长空长枪不断落下，到了最后，天仙顶峰，也有瞬间恍惚。
　　“本巡察，代天执法！”
　　一声长啸，激起无尽云潮，气浪滚滚，神秘的天之力，轰然加身。
　　精气神：+1+1+1……
　　脑海中不断传来声音，江长空有些懵逼。

第五百零八章 ：自动挂机？

　　天庭，凌霄宝殿。
　　至高至上，至尊至贵的气息，从天帝体内传出。
　　“天帝，臣管不了了，江长空将那玉雪和紫兰的朋友杀了。”
　　紫薇天王无奈道：“臣很为难。”
　　天帝淡漠道：“什么朋友？天庭哪位仙王弟子？”
　　“东海附近，玄云仙宗，神剑仙宗弟子，两位天仙顶峰，玉雪和紫兰新交的朋友。”
　　紫薇天王解释道。
　　“三个只有神仙坐镇的蝼蚁？”天帝抬了抬眼皮：“紫薇，这种问题，你可以自行处理，杀了就杀了。”
　　紫薇天王低声道：“玉雪那里，如何解释？她想换掉江长空，让他回东海，好好当代龙王。”
　　“玉雪胡闹，你也跟着胡闹？”
　　天帝站起身来，神色冰冷：“近日来，朕派出去的神仙，收获反而不如这个巡察，不如东海。”
　　“不如他？”紫薇天王惊诧道：“怎么可能，那些神仙，不是收服了各大势力吗？他们已经愿意上供。”
　　“上供？”
　　天帝冷哼一声，眼神满是杀意：“朕在乎这些垃圾？他们是被收服了！一群蠢货，表面上供，又岂是真的臣服？以为朕不清楚？！”
　　“那天帝的意思是，继续重用这个江长空？”紫薇天王问道。
　　“江长空对天庭有功，朕不会换掉他，若是玉雪再闹，就禁止下界。”
　　天帝身上天的气息陡然浓郁几分，耳旁响起一道道祷告声音：“朕要整个仙界，诵朕之名，要无尽凡间，闻朕之音！”
　　拜天帝，敬天庭，守天条！
　　这是天帝要的，只有这样，他才能加持更多的天之力，窥探圣人之道。
　　甚至，重现远古天庭荣光！
　　“是……”
　　轰
　　紫薇天王刚刚应声，凌霄宝殿突然震动，天帝耳旁，陡然响起一道惊雷之音：
　　“本巡察，代天执法！”
　　一丝丝天之力，从天帝体内飞出，在空中纵横交织，形成一个特殊烙印。
　　不等紫薇天王疑惑，天帝双目绽放神光，面上竟是浮现一丝激动：“好好好，这位巡察，真是朕的福星，这就交给紫薇你……”
　　天帝话未说完，特殊烙印，竟是破开虚空，消失不见。
　　“这，这是怎么回事？”紫薇天王惊愕。
　　天帝闭上双目，身上的天之力，开始浓郁起来。
　　许久，才睁开双眼，叹道：“天道不全，天庭不完善，仙职自动择主了。”
　　紫薇天王惊喜道：“仙职？难不成，是当初远古天庭，才有的特殊神位？”
　　“不错，天苏醒了，仙职会凝聚出来，刚才凝聚的，乃是司法天职，当初远古天神，司法天神职位，代天执法。”
　　天帝目光深邃，带着一丝期待：“赏赐江长空资源，全力培养他，让他快速踏入神仙境界。”
　　“天帝，这是不是太优待了，之前提升，才过去不久。”
　　紫薇天王劝道，别的仙神，都是几千年，甚至上万年，才提升一次。
　　可江长空，才来天庭多久？
　　而且，这提升，还是让他快速踏入神仙境界，这比飞升还快啊。
　　“朕，要的是一个真正的司法天神，这也是天的意思，他执法，朕赏赐。”
　　天帝摆手道，还有句话，他没说，那就是，他能获得更多的天之力。
　　……
　　江长空屠灭了这些仙人，收拾一番，直接离开了。
　　没有再杀妖，返回东海。
　　获得天之力加持，让他需要找个地方，好好研究一下。
　　刚才大战收获不少，精气神高达十万八千，真感谢三大仙宗，前来送人头。
　　和小龙王要了个房间闭关，正要感应天之力，一道金色烙印陡然出现，直接没入他的体内。
　　一道道信息，涌入江长空脑海，顺带着，仙籍直接被金色烙印压了下去。
　　“司法天职？司法天神？代天执法？”
　　江长空目光呆滞，这居然是仙职，自己成了天定的司法天神？
　　之前自己喊出代天执法，只是顺着天之力喊的，没想到，真来了个仙职。
　　只是，这仙职是残缺的，不完全。
　　在天庭完全能统治的地方，比如东海，他就是真正的司法天神，可借助天之力作战。
　　至于多强，他就不清楚了。
　　而天之力，还有个超级流弊的能力，小龙王说过，加速修炼。
　　所以，江长空脑海中想起了一连串的声音：
　　精气神：+1000，+10000，+……
　　这算是，天的馈赠？
　　天之力高高在上，江长空看着自己的精气神，不断飙升，一直飙升了两百万，才停止下来。
　　一个小时后，江长空就发现，自己错了。
　　精气神：+100
　　又等了一个小时，精气神：+100！
　　“居然还有这种好事？”
　　江长空喃喃自语，那还要个球的功德。
　　自动挂机？
　　一小时一块同阶下等仙石收入？
　　一天下来，就是两千四的精气神。
　　自己若是将这仙职补全了，以后睡觉就行了？
　　而且，这仙职出来，直接豪气地甩给他两百万精气神，下次呢？
　　沉思之中，仙职散发着至高至贵的气息，同样十分霸道。
　　镇压了仙籍之后，仙职又有动作了，它打起了体内清光的主意。
　　啪
　　青光显然不给天的面子，甩手就是一巴掌，抽到仙籍旁边。
　　然后，两个难兄难弟，聚在一起。
　　江长空：“……”
　　可怜的自动挂机，天果然干不过盘古。
　　嗯，以后就是自动外挂了。
　　哗啦啦
　　天书突然浮现，仙职释放出一缕天之气息，没入天书之内。
　　沾染了天之气息，天书也变化了，变的尊贵起来。
　　江长空看着上面的内容，浮现出他之前杀过的人，还有见过的海族生物，包括小龙王。
　　“东海龙王，敖灵，兢兢业业，遵守天条，有功无过。”
　　“虾大海，忠心耿耿，辅助东海龙王，有功无过。”
　　“秦寒，私自下凡多次，危害东海发展，死罪，打入天牢，惩罚不够，奖励100天之力，已发放。”
　　“炎锐，私自下凡多次，扰乱下界安宁，大罪，打入天牢，司法公正，奖励100天之力，已发放。”
　　“仙宗弟子……”
　　江长空呆滞地看着天书，这天书，还能判刑了？
　　沉吟了下，江长空伸手指向敖轻语那一行，上面写着：“敖轻语，龙族，欺瞒天庭，死罪，奖励1天之力，未完成。”
　　“你给我改了。”江长空目光紧盯着天书：“信不信我拆了仙职？”
　　天书顿时变化起来：“敖轻语，鲛人，辅助东海龙王，有功无过。”
　　江长空：“……”
　　卧槽，还真能改啊？

第五百零九章 ：天的加持

　　司法天神，江长空记得一个存在。
　　听调不听宣，二郎神杨戬，号称天庭第一打手。
　　司法天书，则是天之力加持的天书，只有司法天神才能执掌。
　　若他不愿意，哪怕是天帝，也不能私自查看上面内容。
　　司法天书，会自动显化，对方情况，有没有违反天条，有没有作恶之类的。
　　判刑轻重，轻一点的就是打入天牢，关押一段时间，还有打落境界。
　　再重，就是死罪，剥夺天之力等等惩罚。
　　至于有功仙神，那是天帝该给赏赐的，天书只给他奖励。
　　每完成一次任务，给一次天之力奖励。
　　一点天之力，十点精气神。
　　仙职和天书，会随着他实力，执法天条的情况，来增强和衰落。
　　如果江长空违背天条，仙职可能收回加持的天之力，甚至自动减弱，不会再给他带来帮助。
　　像这次更改敖轻语的判刑，没什么问题。
　　仙职还给了他一条信息，大势不可改，小势可改。
　　只要他不太过分，乱改一大堆，偶尔改几个不相关的，问题不大，算是天书给的后门。
　　江长空明悟了这些信息，突然想到一个问题。
　　自己若是完善了仙职，那天帝，是不是也不能主动对自己下手？
　　只要自己不犯错，在天条范围内，有天之力庇护，天帝也不能轻易撤了他。
　　“从现在开始，当个好司法。”
　　江长空坚定道，现在混乱的仙界，简直到处都是任务。
　　自己之前干的事情，天之力全都给他回报了，就是那两百万精气神。
　　不是仙职加身的暴涨，而是他这些天，执法给的回报。
　　“先把精气神用了，我倒要看看，以后这天怎么收回！”
　　江长空冷笑道，自己实力提升上去，哪怕仙职完善，在混沌道体面前，也是个弟弟。
　　如果能升级成九转玄功，证道成圣，这天就算是恢复，他也丝毫不惧。
　　想到这里，江长空开始圆满武功，天之力加速修炼，在他这里，变成了自动挂机，不担心直接突破。
　　两百万精气神，二转玄功圆满，江长空的实力，开始快速提升。
　　磅礴的神力，在体内奔涌，仙职和仙籍，在一旁瑟瑟发抖。
　　三个小时后，江长空达到人仙极限。
　　江长空：人仙（人神）顶峰
　　二转玄功：200万/200万
　　后天混沌道体：1/200万
　　精气神：795901
　　感受着体内暴增的混沌神力，江长空实力再进一分。
　　闭关成功，江长空打开房门，前去找小龙王。
　　小龙王正在参悟天之力，见他到来，喜道：“长空哥哥，你身上的天之力，居然比我的还浓郁。”
　　“我得到了仙职。”江长空将仙职说了出来。
　　等到小龙王，好好治理东海，以后也会有仙职。
　　“仙职有什么好处？”小龙王连忙问道。
　　江长空思索道：“自动修炼，算不算好处？”
　　小龙王：“？？”
　　还有这种好处？
　　她身上的天之力，还很微弱，只能加速修炼，无法自动修炼。
　　“以后，好好治理东海，保佑东海附近，风调雨顺。”江长空说道。
　　小龙王连连点头，和他讨论起来，该如何做好一个龙王，获取更多的天之力。
　　两人这么一讨论，就是两日时间。
　　轰隆
　　海城震动，一道道仙力，轰击东海。
　　“龙王，代龙王，大事不好，三大仙宗的人，杀入东海了。”
　　龟丞相惶恐地跑了进来，汇报情况：“三大仙宗的人，说要找代龙王算账，让东海臣服。”
　　“可恶，随本王出征。”
　　小龙王怒哼一声，化成金龙，率先飞出龙宫。
　　“交给我了。”
　　江长空心头一动，速度极快，领先小龙王，先一步冲出海底。
　　东海上空，上百位仙人，立于云头之上，俯视东海。
　　一道身影，负手而立，身上气息内敛，深不可测。
　　江长空目光一凝，直视那道人影，看不透！
　　对方站在那里，却一点也看不出来，气息内敛，却给他一股无形的压力。
　　身上的天之力震动，天书自动显化，上面浮现一道道只有他能看见的信息：
　　“镇海仙宗，三长老，蓝乾，神仙初期，不守天条，祸乱百姓，以仙人炼制人丹，提升修为，曾杀过天庭山神和土地。
　　进攻东海，想要掌控东海，死罪，奖励，10000天之力，未完成。”
　　“三大仙宗弟子，一百零五位，圈养妖族，杀戮山神和土地，祸乱仙界，鱼肉百姓。
　　进攻东海，想要掌控东海，死罪，奖励：每人100天之力。”
　　一百零五位，全都是天仙，最弱的天仙顶峰，最强的天仙初期。
　　干掉他们，就是十万精气神，再加上那神仙，就是二十万。
　　这还只是天之力，算上他们本身蕴含的精气神，江长空觉得，自己天仙有希望了。
　　“你就是东海代龙王，江长空？”
　　为首神仙，俯视着江长空，眼中充满不屑。
　　“本王还有一个身份，天庭巡察使，东海是天庭领地，怎么，三大仙宗，这是要挑衅天庭？”
　　江长空缓缓升空，与神仙对视。
　　他没有丝毫惧色，也不用惧怕，正好可以验证一下，自己天之力加持有多强。
　　“那就灭亡吧。”
　　蔚蓝仙光闪耀，蓝乾一抬掌，浩瀚神威弥漫。
　　一股独特的法则之力，带着一丝不朽气息，所过之处，一切仙力，都遭受压制。
　　天空好似只剩蓝光，蔚蓝仙力仿若天地间的唯一。
　　江长空心头一沉，混沌金身开启，但是，在这股力量下，依旧感觉到渺小。
　　这就是神仙，修成了仙人道果，凌驾天仙之上！
　　其余三大仙宗弟子，漠然冷视着这一幕，眼中满是不屑。
　　神仙亲自出手，眼前人绝对死定了。
　　这，就是招惹三大仙宗的下场！
　　嗡
　　陡然，一股至高至上气息，从江长空体内传出。
　　轰隆隆
　　东海震动，浪涛惊天，一股股无形力量，从东海升腾而起，灌入江长空体内。
　　江长空的气息，在飞速暴涨，威势翻涌，神威浩瀚。
　　体内力量好似无穷无尽一般，江长空再看神仙攻击，显的时分秒小，那看不透的神仙，就像是一只蝼蚁。
　　至高无上的主宰，曾经的天，哪怕仙职不全，依旧是仙界的主宰！
　　天之力加持，江长空好似与东海融为一体，一拳迎上神仙攻击。
　　轰隆隆
　　恐怖神光闪耀，余波冲荡数十里，神仙强者蓝乾神色一凝，身上气息爆发，抵挡余波。
　　一百零五位天仙，不知何时，自动垂首，不敢直视江长空。
　　司法仙职，天之力加持！

第五百一十章 ：那么，我也摊牌了！

　　“你的实力，竟然能抗衡本座？”
　　神仙蓝乾，面上浮现一丝惊异。
　　天之力加持，让江长空整个人都显得缥缈起来。
　　“不是抗衡，而是，杀你！”
　　江长空冷喝一声，滔天混沌神力爆发，一掌镇压而下。
　　若是来个神仙中期，他还真不是对手，只能动用王牌。
　　但现在，有了天之力，他感觉自己就能解决。
　　天之力加持，混沌神力轰杀。
　　一轮蔚蓝大印显化而出，绽放独特法则之光，杀向混沌巨手。
　　轰隆隆
　　混沌巨手崩裂，蔚蓝大印翻飞而回，江长空纵身而上，右手化掌，狠狠拍向蔚蓝大印。
　　当
　　一掌落下，大印震动，江长空身躯连退数步。
　　“在本座镇海印之前，竟敢硬抗，真是好胆！”
　　神仙强者驾驭大印，神仙之威，浩荡而出：“你们去抓了小龙王，本座斩了他。”
　　“是。”诸多天仙弟子，领命而去，进入东海。
　　“他们去不了。”
　　江长空冷哼一声，下方海面轰然震动，一道无形屏障，散发着至高至上气息，隔绝他们。
　　“你护不住他们。”
　　蓝乾低声一喝，蔚蓝大印释放仙力，形成蓝色水瓶：“吞海！”
　　狂猛吸力传来，江长空体表绽放青光，金色仙甲在碎裂，三品顶尖仙器，无法承受。
　　天之力缥缈，稳住江长空身形。
　　混沌神力显化，江长空横跨虚空，一拳砸向蔚蓝大印。
　　磅礴混沌神力奔涌，蓝色宝瓶竟是疯狂吸纳混沌神力。
　　江长空眉头一皱，体内混沌神力翻涌，越来越多，疯狂灌入宝瓶。
　　“愚蠢，就算是你全部仙力，也无法撑破！”
　　神仙蓝乾傲然道，他这吞海之术，就算是整个东海，他也敢吞。
　　“吞过天吗？”
　　江长空冷笑一声，一缕缕天之力，随着混沌神力，进入宝瓶。
　　“什么？”
　　蓝乾微微一愣，天？
　　天是什么？
　　仙界曾经至高无上的主宰，当初的天道！
　　一些隐秘，还记载了天的些许信息，但是，天早就死了。
　　惊疑间，清脆的咯嚓声响起。
　　蔚蓝宝瓶，竟然浮现一丝丝裂痕。
　　轰
　　旋即，宝瓶炸裂，吞纳进去的混沌神力，汹涌而出，冲荡天穹。
　　天之力，至高至贵，哪怕仅仅是些许，也不是一位神仙能够吞纳炼化的。
　　恐怖的混沌神力汹涌而出，蔚蓝大印翻飞出去，浮现一丝丝裂痕。
　　噗嗤
　　血水喷洒，蔚蓝色血液，洒入大海，蓝乾面色一白，蔚蓝仙力浩荡爆发，抵御混沌神力。
　　江长空目光一凝，直接追上蔚蓝大印，一拳砸向那道裂缝。
　　这宝印，与蓝乾联系很深，受损之后，让他跟着也受伤了。
　　自己若能碎了这大印，蓝乾绝对重创。
　　轰
　　混沌全力落下，大印震动，磅礴仙力冲击而来。
　　咯嚓
　　骨骼碎裂声传来，江长空身子在空中连连翻滚，灰色血液洒落，骨骼露了出来。
　　蔚蓝仙力湮灭混沌，强横道威弥漫，蓝乾神色阴冷：“就凭你，还想破了本座的镇海印……”
　　轰隆
　　话音未落，一口血水喷出，镇海印内部剧烈震动起来，混沌神力肆虐。
　　杀人无伤特性，江长空直接将混沌神力，打入镇海印内部！
　　混沌神力流转，伤势飞速愈合，江长空再次杀向镇海印。
　　却见蓝乾手一招，镇海印自动飞到他头顶，垂落一道道蔚蓝仙光，没入体内。
　　“蝼蚁，你彻底激怒本座了！”
　　蓝乾怒喝一声，在镇海印的加持下，气息稳定下来，伤势也在快速恢复。
　　一柄蓝色长剑，出现在手中，同样蕴含独特而强大的法则神威。
　　江长空神色一凝，一拳硬憾蔚蓝神威。
　　轰然碰撞，血水同洒，江长空神力怪异，蓝乾仙力强大。
　　面对一位真正的神仙，江长空之前还是托大了。
　　有天之力加持，他的实力，确实不弱于神仙，但是，那是没四品仙器的神仙。
　　蓝乾身为镇海仙宗的长老，镇海印，也是一件不错的四品仙器。
　　他的长剑，也是四品仙器。
　　拳剑交锋，长剑撕裂了防御，甚至差点斩断他的手臂。
　　好在，天之力极为神秘，几乎只是一瞬间，江长空的伤势就恢复的七七八八。
　　反观蓝乾，杀人无伤的混沌神力，疯狂冲击他的内脏。
　　神仙的恢复虽然强大，但还比不上天之力加持的江长空。
　　天道不死，圣人不灭。
　　他虽然不是圣人，但也能借助天之力，只要不是直接秒了他，基本就杀不死他。
　　江长空一拳接着一拳，完全不顾伤势。
　　任由血水飞洒，任由骨骼，血肉离体，江长空好似感觉不到疼痛一般。
　　蓝乾不断呕出血水，两人几乎是以伤换伤的打法，谁先撑不住，谁就死。
　　“你这该死的恢复能力！”
　　蓝乾怒吼，若不是江长空的恢复能力，他能将江长空切成片，千刀万剐了。
　　江长空神色冰冷，拳掌不断落下：“在这里，本王，不死！”
　　“今日你必死，谁也救不了你！”
　　蓝乾森然开口，一块蓝色玉佩飞出，直接炸裂。
　　江长空寒声道：“叫帮手？三大仙宗，真的不怕天庭灭门！”
　　“灭门？你以为，你能代表天庭？还是你以为，天庭会为了一个天兵，而得罪我们？”
　　蓝乾阴恻恻地道：“这次我们敢过来，就是因为，有人要你死！”
　　江长空面色一怔：“天庭的人？”
　　“你没机会知道了！”
　　蓝乾冷喝一声，蔚蓝长剑，斩杀而下。
　　江长空面色阴沉，心中早有预料，再次凶悍杀向蓝乾。
　　蓝色，灰色血液，不断洒落，两人伤势越来越重，最后，天之力都无法瞬间愈合。
　　天道毕竟没有全部复苏，他得到的仙职也不完全，战到现在，天之力已经消耗很大了。
　　好在，蓝乾也差不多，伤的比他更重，消耗更大。
　　嗡
　　远方天空，陡然出现三道光芒，独特强横的神威，威压整个东海。
　　东海在颤动，无尽的海族在恐惧，神威过处，天之力在退缩，大海翻覆，恍如末日。
　　“为了杀你，四尊神仙，你死的荣幸！”
　　蓝乾冷笑出声，抽身而退，周身仙光闪耀，神威浩瀚：“东海，也会在本座的治理下，更加繁荣，你，安心地去吧。”
　　四位神仙，对付一个人仙顶峰，这确实是莫大的荣耀。
　　江长空目光森寒，天书哗啦作响：“那么，我也摊牌了！”

第五百一十一章 ：天仙！

　　“那么，我也摊牌了！”
　　江长空淡然一语，一股浩荡神威，弥漫开来。
　　天书震动，一股无上神威，弥漫而出。
　　神威所过之处，一切静止，四位神仙，身子同时僵硬下来，停滞在空中。
　　“这，这是仙君，仙君！”
　　惊恐的叫声，从他们口中传出，面上满是骇然。
　　仙君，凌驾神仙之上的存在！
　　若说，武仙，人仙，天仙，还能越级杀敌。
　　那到了神仙级别，越一个小境界还有可能，大境界，几乎不可能。
　　哪怕最弱的仙君，修炼的只是下等仙经，一般神仙，也无法越级。
　　就算是修炼上等仙经，实力，天赋极强的神仙，没有特殊手段，也不可能面对仙君强者。
　　仙君，已经能称为仙人中的君主，仙道法则，完全凌驾神仙之上。
　　恐怖的神威还在增强，最后，越来越强，一道紫色仙光，在天书之上凝聚。
　　一缕特殊气息逸散，远超仙君。
　　“仙王？”
　　四位神仙绝望的神情，带着一丝懵逼。
　　这是仙王分身！
　　一个被贬的天兵，居然有仙王分身在手上？
　　这是杀了之后，能抗住的？
　　四位神仙心中浮现一个念头，被坑了！
　　这就是个坑，能埋葬三大仙宗的天坑！
　　“巡察使江长空，见过紫薇天王。”
　　江长空一挥手，天书显化信息：“启禀天王，这是天书对他们的审判。”
　　“哦？司法天书么？有进步，既然如此，本王就拿了他们，让你处理。”
　　紫薇天王分身看了眼司法天书，目露奇光，这天书，已经完全变了。
　　江长空，身具司法天职，天定的天庭司法天神！
　　“天，天王，是炎锐，柳志，是他们让我们来的。”
　　“天王饶命，我们不知道他是你的人，天王饶命啊。”
　　四位神仙出声求饶，吓的他们面无血色。
　　“天要你们死。”
　　紫薇天王淡然一语，一挥手，四位神仙，下面的一百零五位天仙，全都像小鸡仔一样，飞到江长空身前。
　　“饶命啊，天王饶命，我们愿意加入天庭，永生永世为天庭效力。”
　　“我们愿意永生永世为奴……”
　　求饶之声，响彻东海上空，可是，紫薇仙王充耳不闻，只是看向江长空：“司法天神，动手吧。”
　　“多谢天王。”
　　江长空拱手一礼，长枪出现，收割性命。
　　紫薇天王就在一旁看着，随着江长空收割性命，身上的天之力，在一丝丝增加。
　　精气神也在增加，发放天之力了！
　　还好，紫薇天王没下手，若是下手了，这天之力可能大大折扣。
　　四位神仙，就是四十万精气神，再加上一百零五位天兵，十万五千精气神。
　　五十万五千精气神！
　　若是灭了三大仙宗，自己会提升到什么地步？
　　司法天书，体内的仙职，也在变化，蕴含的天之力，越发浓郁起来。
　　“走吧。”
　　等他灭掉最后一个仙人，紫薇天王一挥手，带着他和三大仙宗仙人尸体，直接离开。
　　一步踏出，横跨虚空，眼前一闪，已经是南天门。
　　两人直接进入南天门，天兵们都还没回过神来。
　　紫薇王府，凉亭之内，紫薇天王本体坐着品茶。
　　“将你的司法天书，再给本王看看。”紫薇天王道。
　　江长空取出司法天书，让他观看，上面也多了一条信息：
　　“紫薇天王，忠心耿耿，守卫天庭，大功。”
　　“竟然能显示本王？还有功绩？”
　　紫薇天王惊异道，在信息下面，还有详细介绍。
　　比如他为了天庭，开疆拓土，打下多少功劳等等。
　　“这是天王自愿，未曾抵挡。”
　　江长空脑海中多了一丝明悟：“仙职还不完善，星君及以上者，若非自愿，无法显化。”
　　“有了这天书，违反天条者，再也无法隐藏。”紫薇天王喜道。
　　一些天庭的毒瘤，也将无所遁形！
　　“只有见到对方，才会显化。”
　　江长空摇头道：“还有很多弊端，比如炎锐和柳志。”
　　之前炎锐和柳志，虽然也显化了，但没有显化出，他们勾结三大仙宗的事情。
　　紫薇天王点点头，道：“本王已经将柳志和炎锐叫来了，按照天条办事吧。”
　　话音刚落，一位女仙，带着柳志和炎锐到来。
　　“参见天王。”两人恭敬地道。
　　紫薇天王没有言语，只是看着天书。
　　天书上变化再起：“炎锐，私自下界多次，扰乱下界安宁，欺压良善，罪行累累。
　　勾结三大仙宗，加害司法天神，死罪，念其为天庭作出颇多贡献，剥夺天仙修为，贬为人仙。”
　　“柳志，私自下界多次……剥夺天仙修为，贬为人仙。”
　　他们，还有他们的父亲，对于天庭，都有一些功劳，天还是记着这点的。
　　江长空心中没有什么不满，贬为人仙，天书只显示了一个人仙境界，没有具体说明。
　　奖励的天之力，也隐藏起来，每人奖励100天之力。
　　“动手吧。”紫薇天王淡淡道。
　　“是，天王。”江长空微微一礼。
　　“干，干什么，你想干什么？”
　　“天王，他要行凶！”
　　两人面色一变，急忙叫道。
　　紫薇天王淡淡道：“司法天书已经宣判，司法天神只是执行天条。”
　　什么司法天书，司法天神？
　　两人不懂，但下一刻，一道玄奥气息，从江长空体内飞出，没入两人体内。
　　一股剧痛传来，好似灵魂撕裂一般，两人的境界，在飞速跌落。
　　人仙顶峰，人仙后期……一直到人仙初期，才停止下来。
　　江长空手握司法天书，淡漠道：“执法完毕。”
　　天之力到账！
　　两人气息虚弱，脸色惨白：“天王……”
　　“带下去，以后，严格遵守天条，否则，就不是打落境界这般简单。”
　　紫薇天王冷哼一声，让女仙将两人带下去。
　　两人走后，紫薇天王取出一枚戒指，道：“长空啊，你这司法天神，还是弱了些，这是一些资源，拿去修炼，早日成为神仙。”
　　“多谢紫薇天王赏赐。”江长空行礼道。
　　“去吧，你司法天神职位，天帝会昭告天庭，还是那间修炼室，之后你就去执法。”紫薇天王挥手道。
　　江长空转身离开，前去密室闭关。
　　进入密室，打开戒指，里面资源成堆，三品下等仙石，五百块，灵蕴六百块，金丹五瓶！
　　“还行，给了我一口汤。”
　　江长空开始提取精气神，106万精气神！
　　天仙境界，稳了！
　　道音再起，江长空先是圆满了后天混沌道体，接着，踏入天仙境界。
　　天仙，触摸仙道法则，是为天仙，体内的人间浊气，已经全部排出。
　　混沌法则，在升级能力下，直接领悟，道音加速他的蜕变，仙职随之完善一分。

第五百一十二章 ：我在天庭刷级

　　仙界蕴含法则，只有领悟了法则，才算是入了仙道的门槛。
　　武仙，人仙，只能算是低级仙人。
　　天仙勉强高级那么一点，神仙才能算上高手。
　　江长空参悟自身法则之力，他的大道特性都还在。
　　根据他从天庭查阅的资料，混沌体领悟的混沌法则，顶多算是一道不错的法则。
　　没有他这些特性，也不能分化成其余力量。
　　江长空感受着实力提升，混沌法则在体内游走。
　　不同的特性，同时显化。
　　法则之力，本身就有种种特性，压制特性，只是其一。
　　水之法则，包容万物，滴水石穿的穿透等特性。
　　如今，领悟了混沌法则，江长空的种种特性都增强了很多。
　　江长空：天仙（天神）初期
　　三转玄功：入门：1/32000
　　后天混沌道体：入门：1/32000
　　精气神：37190
　　自动挂机得了点精气神，不然，连三万七都没有了。
　　江长空沉吟片刻，继续修炼，圆满三转玄功，没有急着踏入天仙中期。
　　混沌法则之力增长，江长空注意到，后天混沌道体突破，青光也浓郁了一些。
　　混沌法则，在青光之中沉浮，很喜欢和青光在一起。
　　圆满了天仙初期，时间又过去两个小时，修为彻底稳固下来。
　　精气神：+100。
　　还好，自动挂机没缩水。
　　江长空：天仙（天神）初期
　　三转玄功：入门：32000/32000
　　后天混沌道体：入门：1/32000
　　精气神：5291
　　“该去下界巡察了。”
　　江长空想了想，决定直接离开，不耽误时间了，早点去执法，弄精气神最重要。
　　离开修炼室，江长空直接前往南天门。
　　“见过司法天神。”云启明客气一礼。
　　“见过司法天神。”天兵们也纷纷行礼。
　　在他闭关的这两个小时，天帝已经下旨，封他为司法天神，专门执法，按天条办事。
　　现在天兵们可不敢招惹江长空了，天帝在他背后站着，为他撑腰呢。
　　江长空捧着司法天书，微微一笑：“诸位好。”
　　“司法天神，你看什么呢？”云启明好奇道。
　　他也看了眼天书，发现上面全是空白。
　　“没什么，就是请你们去一趟天牢。”
　　江长空咧嘴一笑，混沌神力，镇压全场。
　　“司法天神，切莫开玩笑。”云启明和天兵们面色同时一变。
　　“我们这段时间，都没违反天条。”天兵们面色大变。
　　江长空不听他们的，全部抓走完事，一百位武仙天兵，每人1天之力，一位人仙队长，价值10天之力。
　　天仙天将云启明，价值100。
　　210天之力，依旧是十倍，2100精气神！
　　蚊子腿再小也是肉啊。
　　这些天兵所犯的罪行都不算大，基本都是私自放天庭仙人下界。
　　这几天没干过，以前干过！
　　江长空拖着南天门天兵天将，去了天牢。
　　两位狱卒一脸愕然：“你将南天门的守兵，全抓来了？”
　　江长空看了看天书，两位天仙狱卒啊，价值200天之力。
　　知法犯法，罪加一等！
　　一刻钟后，江长空将两位狱卒也关了进去，和一群天兵关在一起。
　　“江长空，老子是天牢狱卒，你，你敢将我打入天牢？”一位狱卒怒吼。
　　“我们才是天牢执掌者，你这是夺权，是越界！”
　　对于狱卒的咆哮，江长空充耳不闻。
　　“江长空，你太过分了，仗着天帝的宠爱，你无法无天了！”
　　十位天仙狱卒冲了过来，仙光爆发，长枪刺向江长空。
　　“本仙按照天条办事。”
　　江长空冷哼一声，十位天仙，两万精气神！
　　嗯，可以考虑，在天庭刷级刷到神仙。
　　很快，十位天仙被丢进了天牢。
　　“江长空，本仙要去神仙那里告你！”
　　“本仙也要去，你这是在扰乱天庭，祸害天庭。”
　　“快来人，江长空疯了，他在天牢疯了。”
　　一声声怒吼传出天牢之外，动静之大，惊动了其余天仙。
　　江长空神色有些兴奋，既然动手了，那就干脆点。
　　逮一个关一个！
　　天牢这地方，和守门天兵团，没什么区别，都是上司跑出去享乐，破事全部扔给这些狱卒。
　　真要说区别，就是实力上的差距。
　　能当上狱卒的，基本上都是天仙。
　　“哈哈哈，小天仙，你过来，打开牢门，将本座放出去，本座保你无事。”
　　一间牢房内，传来大笑声。
　　“桀桀，竟然有天仙敢来天牢闹事，小辈将本座放出去，本座赐你一场造化。”
　　一间间牢房，传来激动的叫声。
　　天庭的天牢，可不是什么善地，这里关押着不少，敢反抗天庭的仙神。
　　甚至，有一些牢房，关押着神仙，星君。
　　“都给本仙闭嘴，一群不守天条的罪犯，小心本仙宰了你们！”
　　江长空一边打开牢房，将狱卒丢进去，一边喝道。
　　“拿下他！”
　　一声声怒吼传来，一位位狱卒过来给他刷天之力。
　　江长空来者不拒，很快，上百位天仙狱卒，全部被丢了进去。
　　十万精气神！
　　这还只是一群狱卒，若是将四大天门，甚至天庭天兵军团，全部刷一遍，自己怕不是要超越神仙？
　　到时，自己就是司法星君？
　　“你再干什么！”
　　一声怒喝传来，一股独特神威弥漫，一丝不朽气息逸散。
　　神仙强者！
　　身穿金甲，手持神鞭，神色阴郁，阴冷地注视着他。
　　“按天条办事。”江长空淡淡道：“你也该进去！”
　　“好胆，本仙就拿下你，打入天牢，日日受那仙火灼烧。”
　　神仙强者震怒出声，神仙威压浩荡，神鞭如龙，抽打而来。
　　江长空再次体验到那种渺小的感觉，哪怕自己到了天仙初期极限，依旧如此。
　　自己，还是无法对付神仙！
　　想到此，江长空手中出现玉牌，淡淡道：“本仙，上司只有紫薇天王，你对我动手，就是挑衅天王！”
　　神鞭猛地顿住，神仙强者面色越发难看了：“就算是天王，也不能祸乱天牢。”
　　“祸乱？天牢变成什么样，你心里不清楚？”
　　一道冷漠声音传来，紫光闪耀，紫薇天王显化而出，不由怒道：“给你那么多资源，你居然只是天仙初期？”
　　江长空：“……”
　　这个，给你丢人了。
　　自己突破，是顶尖品质的八倍，我有什么办法？
　　要不，你再给我一点资源？
　　神仙强者：“……”
　　这话的意思，这家伙啊还真是紫薇天王心腹？
　　紫薇天王一指点出，一道紫光，没入江长空天书之内：“最后一次分身，尽快给本王成就神仙。”

第五百一十三章 ：玄云仙城

　　神仙强者有些茫然，为什么，紫薇天王这么看重江长空？
　　这明显是捣乱，祸害，将天牢狱卒全都关进去了！
　　你不问罪就行了，居然还说他提升太慢了，还给一道分身护着？
　　仙王分身啊！
　　一指头就能戳死他这个神仙，最后一次，这么说，不止一次？
　　“你去下界吧，下次别这么乱来。”
　　紫薇天王摆手道。
　　江长空轻叹一声，有些不舍地看着神仙强者：“要不，我关了他再走？”
　　神仙强者，处理一番，就是一万天之力，十万精气神！
　　紫薇天王皱眉，神仙强者脸色发青：“太过分了，你一个小小天仙……”
　　“关起来吧，以后自己解决。”紫薇天王淡淡道。
　　神仙：“……”
　　为，为什么？
　　一直到被丢进牢房，他也没想明白，这是为什么。
　　江长空一路大摇大摆地走去南天门，偶尔遇到一个仙人，也都是躲着他走的。
　　这就是个祸害，六亲不认的家伙，不管是谁，都敢关进天牢。
　　路过南天门的时候，江长空差点没忍住，将新的守门天兵给关进去。
　　离开了天庭，这些天兵全都长舒了口气。
　　下界之后，江长空直接找个地方闭关。
　　现在精气神：225790
　　直接进入天仙中期，实力提升才好办事。
　　混沌道体增强，体内青光浓郁了一些，混沌法则也随之兴奋起来。
　　道体提升，仙职和仙籍，越发害怕了，本能远离。
　　两个小时后，江长空踏入天仙中期。
　　江长空：天仙（天神）中期
　　三转玄功：小成：1/16万
　　后天混沌道体：小成：1/16万
　　精气神：193990
　　江长空又开始圆满三转玄功，花费一个小时，成就天仙中期极限。
　　“接下来，是去三大仙宗？”
　　江长空沉思起来，东海已经不适合自己刷级了，已经太平了。
　　要么去三大仙宗后山，继续去找妖族麻烦，要么，去三大仙宗统治区域。
　　沉思片刻，江长空决定去三大仙宗统治区域。
　　在后山，一旦自己闹出点动静，很可能惹来神仙。
　　紫薇天王毕竟不是自己的打手，都说是最后一次分身了。
　　自己不可能一直指望他帮自己，早日刷到神仙境界，才是自己的美梦开始。
　　御空而去，江长空远离东海，正式进入仙界人族区域。
　　一座巨大城池，里面人来人往，有妖族，也有人类，甚至，还有天兵。
　　江长空御空而下，身上的金甲，化成了普通衣衫，长枪也收了起来。
　　拿着司法天书，进入城池。
　　玄云仙城，这是玄云仙宗建立的城池。
　　里面小贩无数，正在叫卖。
　　江长空扫了一眼，小贩们卖的东西都一般，有的连仙级都不到，只有少部分，达到一品。
　　穿梭在人潮中，这里使用的，都是修炼资源交易，没有固定货币。
　　进入一家客人不少的客栈，江长空点了一些菜，坐下看天书，同时注意这群客人。
　　天数上显化一道道信息，他都懒得看。
　　全是一群仙人以下的，连一点天之力都没有，这任务不做。
　　嗡
　　陡然，天书显化一条消息：
　　“李青云，天仙顶峰，神剑仙宗弟子，斩天兵三位，勾结天庭炎锐，为恶无数。
　　死罪，奖励：100天之力。”
　　江长空看了一眼，李青云，正从客栈二楼下来，向门外走去。
　　“不用找了。”江长空随手丢下一株一品仙药，这是扫那些妖王藏宝得来的，付饭钱足够了。
　　小二怪异地看了他一眼，菜都还没上呢，不过，付钱了就行。
　　江长空跟随着李青云，在人流中穿梭，来到一处偏僻之地。
　　江长空混沌神力闪过，直接搜魂附近一人信息，得知这里是贫民区。
　　仙界也有贫富差距，而且很明显，弱者很贫穷，强者很富有。
　　这里都是一群弱者居住的地方，连近神都稀少。
　　“这李青云，来这里干什么？”
　　江长空隐匿在虚空中，心中疑惑。
　　“你，你别过来。”
　　一位少年，惊恐地看着李青云。
　　他认识李青云衣服上那道金色神剑图案，神剑仙宗的标志。
　　“神剑仙宗的大爷，不知您来此，有什么吩咐？”
　　一位中年星圣武者，连忙跪在李青云面前，恭敬中带着一丝惶恐。
　　不远处，一些武者，也连忙后退，好似看见了什么恐怖事物。
　　“莫慌。”
　　李青云微微一笑，一道柔和仙力，拖住中年星圣武者：“本仙一心向善，得知你们贫苦，特来搭救。”
　　说完，取出一些资源来。
　　在中年武者和少年呆滞的目光下，李青云笑道：“本仙特意准备了一些你们能用的资源，收下吧。”
　　中年男子没动，有些不可思议地看着他。
　　少年吞了吞口水，小声道：“真，真给我们？”
　　“当然，万物皆有一线生机，我神剑宗与人为善，除了这些资源，还给你们一个加入神剑宗的机会。”
　　李青云含笑道。
　　“加入神剑仙宗的机会？”少年和中年武者目中浮现一丝惊喜，但中年武者还没昏头，恭敬道：“不知仙人，有何吩咐？”
　　李青云满意地看了他一眼：“明日我会再来，到时我要你们，每人都知道，我的善名，能做到吗？”
　　“能。”中年男子连忙道，接着，又小心翼翼地问道：“做到了，就能加入神剑仙宗？”
　　“当然，有我担保，你们绝对能加入神剑仙宗。”李青云说到这里，脸色阴冷下来：“但做不好，后果你们清楚。”
　　“仙人放行，我们一定让所有人都知道，仙人的善名。”两人连忙道。
　　李青云淡淡道：“不需要所有人，只要你们这群蝼蚁知道就行了，太多人知道，反而太假。”
　　“是。”
　　交代完之后，李青云离开了，径直出了玄云仙城。
　　“这李青云，究竟在搞什么鬼？”
　　江长空跟在后面，心中有一丝不解。
　　三大仙宗弟子，几乎是臭名远扬，司法天书也显示了，李青云不是好东西，为恶无数。
　　突然想要这善名，是打算给谁看？
　　离开了玄云仙城，没多久，李青云停顿脚步。
　　一道人影显化而出，笑容满面地看着他：“李师兄，都安排好了，明日一个小村，会受到妖王攻击，到时师兄可以救下村子。”
　　“有劳，替我转告炎锐和柳志，事成之后，我李青云，铭记大恩。”李青云拱手道。
　　“那师弟就静等师兄好消息了。”人影微微一笑，化光离开。

第五百一十四章 ：戏都没玩，就这么走了？

　　“柳志？炎锐？”
　　江长空心中越发迷惑，这两个混蛋，不好好苦修，又在搞什么鬼。
　　都被自己贬为人仙了，居然还跑出来晃悠。
　　想了想，江长空直接追上人影，这是一位人仙天兵。
　　人仙天兵的目标，正是上天通道。
　　天兵刚离开李青云不久，眼前灰芒闪耀，江长空挡住去路。
　　“你是，江长空？”
　　天兵面色一变，惊惧地看着他。
　　江长空淡淡道：“这么着急，不如坐下聊聊？”
　　“让开，我要回去复命。”天兵冷声道。
　　“你回不去了。”江长空淡然道。
　　“死！”
　　金色剑光，直劈而来，天兵转身就跑，同时掏出一块玉佩，就要捏碎。
　　下一秒，身形一僵，不受控制，自动飞向江长空。
　　剑光消散，江长空按住天兵额头，开始搜魂。
　　一道道信息，浮现在脑海。
　　虽然有天书，但搜魂看见画面，江长空依旧感到震怒。
　　下界巡察，作威作福也就算了，居然还折磨死不少百姓。
　　身为天庭天兵，不仅没有真正帮天庭办事，反而到处败坏天庭名声。
　　除此之外，帮炎锐，柳志他们，联络三大仙宗，对他下手，这天兵也起了不小的作用。
　　而这次，柳志利用他，联系李青云，主要是设计，引紫兰和玉雪两位仙子入局。
　　这两个仙子，实力不怎么样，但人家后台硬。
　　玉雪不清楚，紫兰，紫薇天王的女儿！
　　两位仙子下界游玩，一直都是柳志负责，帮他们偷跑出来。
　　刚开始，关系还不错，但随着江长空的出现，两位仙子居然开始重视天条，隐隐有抛弃他的意思。
　　这让柳志着急了，也恨上了江长空，才有三大仙宗请神仙杀他的事情发生。
　　被他贬为人仙，柳志炎锐，现在都快疯了，恨不得立刻弄死他。
　　但紫薇天王，明显向着江长空，他们只能从紫兰这边下手。
　　先讨好紫兰仙子，到时再吹吹风，让紫薇天王抛弃他，那时，就能随意斩杀他。
　　李青云，是他们的合作对象，神剑宗的弟子。
　　三大仙宗，在玄云仙城，那是绝对的主宰者，李青云这位天仙顶峰，在玄云仙城，也有极大的名声，不过是恶名。
　　其余地方，都打点好了，只差贫民区，所以他亲自走了一趟。
　　至于以后，让他们入神剑宗？
　　不存在的，利用完了，那些蝼蚁，就可以死了。
　　然后就是村子的事情，安排一个小村子，驱赶圈养的妖王，袭击村子，他再刷一波名声。
　　紫兰和玉雪，两位仙子一直在天庭，说好听点，高高在上，层次太高，不了解下面的情况。
　　说难听点，就是不懂事，没见过世面。
　　她们有善心，每到一个地方，看见一些贫苦的人，都会出手帮忙。
　　柳志就是利用这一点，让很多人接触她们，成为要好的朋友。
　　所以，江长空做掉的两个天仙顶峰的弟子，在玉雪和紫兰仙子面前，那就是大善人，好仙人。
　　再加上柳志这个朋友介绍，两女几乎很轻易就信任了他们。
　　“唔，虽然办法很老套，但，对于涉世未深的小女孩儿，确实挺好用的。”
　　江长空看着手下天兵，既然这样，那就配合他们一下，自己先把妖王个宰了。
　　想到这里，混沌神力灌入天兵体内，前去寻找那位妖王。
　　村子距离不远，而且布置的很好，周围百花盛开，花香浓郁。
　　那只妖王，就在这村子附近的一座小山内，等待明天的信号。
　　天仙初期的妖王，江长空进入山洞，天书也显化妖王信息，居然也有天之力，100！
　　“你怎么又来了？”
　　妖王看着神仙天兵，带着一丝疑惑。
　　“为了杀你。”江长空淡然一语，一抬掌，天仙妖王破灭，化为灰烬。
　　精气神：110。
　　还是天之力是大头，他突然有些期待，天真正恢复之后，自己会有多大好处。
　　至于天帝，那不关自己的事情。
　　只要有足够的精气神，他未必不敢喊出孙猴子那句话，天帝轮流做明年到我家！
　　做完这一切，留下大量混沌神力，又将天兵留下，江长空化光离开。
　　摇身一变，江长空化为天兵模样，只是改变相貌，身形，模拟气息，一点小把戏。
　　江长空隐匿虚空，来到贫民区，看着少年和中年武者，去说服其余人，并许诺诸多好处。
　　在他们看来，只要加入了神剑仙宗，以后就会高人一等，和三大仙宗弟子一样，在玄云仙城作威作福。
　　一夜时间很快过去，第二天一早，江长空睁开双眼，莫名有种被窥视的感觉，但又察觉不出来。
　　旭阳照射，一道光芒闪耀，李青云来了，在他身旁，是两位仙子。
　　“我每日都会来此，看看他们，我真的很希望，他们能够加入神剑仙宗，变的更强。”
　　李青云一副悲天悯人的表情，走进贫民窟。
　　“仙人，是善良的李大仙人来了。”
　　房间内，一道道惊喜声音传出，少年，中年武者为首，带着一群武者走了出来，齐齐跪拜，激动道：“李大仙人。”
　　“都说过很多次了，不要跪拜我。”
　　李青云一抬手，仙历柔和，将他们托起，手中出现不少资源：“这都是为你们准备的礼物，早日成仙，加入神剑仙宗。”
　　“多谢李大仙人，若不是李大仙人，我们早就被妖王给吃了。”
　　“是啊，李大仙人救了我们，还给我们资源，是最好的仙人，以后肯定能成神仙。”
　　李青云很受用，两位仙子好像信了，少年更夸张，哭天喊地讲述以前多么凄惨，父母被妖怪给吃了，苦无修炼之法，无法为父母报仇之类的。
　　其余人也是一样，紫兰仙子神色微动，一指点出，紫光没入他们脑海：“这是一篇上等仙经，可修炼到神仙境界，以后好好修炼，保护好自己。”
　　“多谢仙子，多谢仙子。”
　　江长空：“……”
　　败家娘们，真是土豪，随手就是上等仙经？
　　“李大仙人，大事不好，我们村子，正在遭受妖王袭击，请李大仙人救命。”一位武仙，浑身是血地跑了过来。
　　“竟有此事？走，本仙立刻赶往，两位仙子，恕本仙招待不周，请去客栈休息，本仙处理好了就来。”
　　说完，大仙人李青云直接带着武仙离开。
　　“我们一起过去。”两位仙子连忙跟上。
　　嗡
　　一道无形力量，抓住玉雪仙子，淡漠道：“戏都没完，就这么走了？”
　　玉雪一愣，紫兰他们已经离开，蹙眉道：“你是谁？放开我，不然我不客气了。”
　　虚空波动，江长空显化而出，站在玉雪仙子身前：“仙子不妨隐匿身形，紫兰仙子那边，不会有危险。”
　　“天兵？你想干什么？”玉雪仙子疑惑。
　　江长空一挥手，两人隐匿起来，藏身虚空。

第五百一十五章 ：我们和谁交朋友，你就杀谁

　　“上等仙经，能修炼到神仙境界。”
　　“太好了，我们有希望了，我们也能成仙。”
　　一位位武者，激动地叫了起来。
　　咚咚
　　沉闷的脚步声传来，两道人影走来，一人身上翻着蔚蓝仙力，一人缥缈如云。
　　“上等仙经，修炼到神仙境界，也是你们能拥有的？”
　　蔚蓝仙力波动，青年仙人贪婪地注视着他们：“仙经交出来，饶你们不死。”
　　“这是那位仙子给我们的，李青云同意的。”少年冷声道。
　　噗嗤
　　缥缈剑光闪过，头颅抛飞，另一位青年仙人冷声道：“再说一遍，交出来。”
　　“你，你们抢夺仙经，李青云不会放过你们。”武者们惊恐后退。
　　“李青云？天真的蝼蚁，你们真以为，能加入神剑宗？”
　　嗤笑响起，蔚蓝仙光闪耀：“那两个白痴女仙，最受不了的就是你们这群蝼蚁装可怜。
　　每到一个地方，都会洒下机缘，每一次，你们这种蝼蚁，都会以为机缘到了。”
　　又一颗头颅飞起，狰狞的面孔，满是杀意：“这一次，居然给出上等仙经，真是我等走运。”
　　“你们，当真该死！”
　　玉雪怒然出声，她从未想过，自己留下机缘，会是这样的结果。
　　“谁在说话？”两位仙人面色一凝，目视虚空。
　　虚空波动，白裙飘飘，玉雪仙子手持金色长剑，剑芒斩杀两人。
　　“你没走？”
　　两位仙人骇然变色，他们没想到，本该离开的玉雪仙子，居然就在一旁，看着这一切。
　　江长空神色平静，默默注视着这一幕，没有出手。
　　这两位只是人仙，接不住一招。
　　剑光落下，两位仙人化为飞灰，死的不能再死了。
　　那群贫民武者，惊惧地看着这一幕，连忙逃走。
　　“他们……”
　　“怕你收回仙经。”江长空淡淡道：“他们和李青云，一起骗了你们。”
　　“那你又是谁？你没骗我？”玉雪仙子脸色十分难看，柳志介绍的朋友，居然是这样的人！
　　想想从一开始，她们两人下界，就是柳志安排的，留下的东西，怕是都便宜了柳志！
　　“我？你最不想见到的人。”
　　江长空淡然一语，身形变化，恢复本来面目。
　　“巡察使，江长空！”玉雪仙子脸色沉了下来。
　　“走吧，去见见紫兰仙子，长时间不去，李青云会怀疑的。”
　　江长空淡然一笑，化光离开。
　　玉雪脸色冰冷：“你从一开始就知道？”
　　“刚知道不久，对了，那位妖王，也是李青云安排的，不过，已经被我宰了。”
　　江长空淡淡道：“让你出了气，这李青云，就交给我吧。”
　　刚才两位人仙死亡，没有得到天之力，因为，不是他在执法。
　　这种抢生意的行为，一次就够了，大头不能让了。
　　玉雪冷声道：“他骗了我，我要亲手杀了他。”
　　“不行，这是我这个司法天神的任务。”江长空淡漠道：“我现在是司法天神，不是巡察使，升职了。”
　　“我不管你什么司法天神，还是巡察使，我要亲手解决。”
　　“你没这个机会。”
　　江长空冷笑一声，身形骤然加快，天仙中期极限，实力已经远远甩开了玉雪。
　　小村之内，花朵盛开之地，李青云和紫兰仙子很茫然。
　　我们来的太快了？还是太慢了？
　　妖王呢？
　　不是说好的，有妖王袭击么？
　　他们看着完好的村子，连周围花朵都没折断一枝。
　　李青云眉头紧皱，暗中看了眼村子的村民。
　　村民们回给他一个茫然的眼神，我们也不知道啊，你安排的妖王啊，李大仙人。
　　我们都按照你吩咐，让人通知，都准备砍自己一条腿，装作重伤了。
　　结果，是你安排的妖王，爽约了。
　　“这里，好像没有妖王？”紫兰仙子有些迷惑，一点妖王的影子都没有：“我们是不是来错村子了？”
　　“这……应该没错吧？”李青云不确定地道。
　　都是自己安排的人，布置也是一样，没搞错。
　　“大仙人，那妖王就在那座山里，我的孩子，就是被那妖王掳进了山中。”
　　一位老妇人，指着小山，给他一个提示。
　　“我去去就来。”李青云御空而去，妖王不出来搞破坏，只能主动上门了。
　　紫兰仙子也跟着，从她在海边杀恶妖就知道，也是个闲不住的人。
　　两人进入山洞，灰蒙蒙的，看不清里面有什么。
　　李青云心头一咯噔，有点不对劲。
　　紫兰仙子面色怪异，这灰蒙蒙气息，好像是混沌之气，而且，还有熟悉的气息。
　　该不会是……
　　轰
　　一道狂暴力量席卷而出，两人同时飞了出去，李青云直接喷出一口血水，重重摔在地上。
　　这情况不对，自己安排的妖王，没这么强！
　　混沌神力翻涌，化成一道人影：“又见面了，紫兰仙子。”
　　“江长空，你不去巡察，在这里干什么？”紫兰仙子蹙眉。
　　“江长空？”李青云面色微变，目光阴沉下来，是这个家伙，坏了自己的事情？
　　他的背后，站着紫薇天王！
　　“正在执法，比如，杀他。”江长空一指点向李青云，混沌指芒迸射而出。
　　“江长空，你又要杀我朋友？”
　　紫兰仙子怒道，我交个朋友容易吗？交一个，你杀一个！
　　“退开。”
　　江长空一直弹出，紫兰仙子倒飞出去，却没有受伤，指芒已经来到李青云身前。
　　“我和你拼了。”怒喝一声，李青云释放仙力，神剑之光斩向指芒。
　　就算江长空背后站着紫薇天王，为了活命，他也必须拼一把。
　　只可惜，他的搏命，显然未能成功。
　　指芒湮灭了剑芒，洞穿了眉心，单手按住额头，开始搜魂。
　　一道道信息浮现，一道特殊的信息，引起他的注意，正要仔细查看，天上人影落下。
　　“你来迟了。”江长空淡然一语，李青云气息消散，自身化为混沌神力，回归本体。
　　“你……”玉雪哼了一声，踹了李青云尸体一脚：“你就不能让我自己解决？”
　　“天庭有天庭的规矩，就是天条，我已经让给你两个了。”
　　江长空平静道：“亲手解决他们，按照天条判决，就是我的职责。”
　　“天庭天条，也就你当成金科玉律，一点变通都不会。”紫兰仙子走了过来，很生气：“为什么我们和谁交朋友，你就要杀谁？”
　　“这事玉雪仙子会和你解释，我要去处理那个村子和这个天兵了。”
　　江长空说完，提着天兵离开，顺便研究下脑海中的信息，好像要这两位仙子帮忙。

第五百一十六章 ：南天军团十号练兵场

　　“无规矩，不成方圆，天条既然存在，就必须遵守。”
　　江长空冷声道，现在天之力是最大的收入来源，谁敢让他不遵守天条，那就是敌人。
　　别说紫薇天王的女儿，要不是没实力，他连紫薇天王，都敢关押进去。
　　别人不遵守，那是因为还不知道好处。
　　等天之力完全复苏，天庭仙人感受到好处，一个个肯定比他还要遵守。
　　自己要在天之力完全复苏前，刷到足够的精气神。
　　比如，刚才得到的信息。
　　南天天军团，训练之地，三大仙宗的人也进去了。
　　当然，是私下混进去的，一些天兵天将，和三大仙宗勾结，让他们弟子进入训练。
　　在那里修炼，一日抵得上十日苦修，哪怕是有仙籍限制，也能感觉到明显提升。
　　江长空猜测，这就是天庭灵蕴的来源。
　　能够感觉到明显提升，再加上他们是作战天兵天将，肯定玩命了修炼。
　　仙籍吞掉大部分，形成灵蕴，他们毫无所觉，不断为天庭提供资源。
　　三大仙宗的弟子，可没有仙籍，他们修炼了，就是自己的，在里面飞速提升。
　　甚至，三大仙宗的不少神仙，就是利用天兵修炼之地，所诞生的。
　　天书已经显化信息：维护天庭南天军团十号修炼场地，肃清修炼场地的军中蛀虫，奖励5万天之力。
　　相当于五个神仙了，这种情况，江长空当然不会放过。
　　只是，想要进入修炼场地，他可没本事，除非他能成为三大仙宗弟子，而且还得到三大仙宗宗主举荐才行。
　　每年送弟子进去，三大仙宗，都要付出很多资源，贿赂神仙，还有神仙子弟。
　　“看来你是真的不懂变通，一根筋。”
　　紫兰仙子不满地道。
　　“那是因为，你们不了解现在的天庭。”江长空淡淡道。
　　“我们不了解？你这个小小天兵了解？”
　　紫兰仙子轻哼一声，道：“天庭的仙人，多数都是遵守天条的，只有少数是害群之马。”
　　江长空淡淡一笑：“你觉得呢，玉雪仙子？”
　　能与紫兰仙子混在一起，这位玉雪仙子，身份绝对也不低。
　　“你想说什么？”玉雪仙子微微蹙眉。
　　这次的事情，让她心中很不舒服，被柳志当成傻子，耍的团团转。
　　“天庭天条，已经成为了摆设，必须重新恢复。”
　　江长空神色平静地道：“你们身份不凡，无论是神仙子弟，还是神仙，在你们面前，都是遵守规矩，心地良善之辈。
　　不如两位仙子，随在下去看看，那些神仙和神仙子弟的另一番面孔。”
　　“什么面孔？”
　　江长空淡漠道：“中饱私囊，以权谋私，为了自身利益，出卖天庭。”
　　玉雪仙子淡淡道，经历过刚才的事情，她已经有所了解了：“你是想，针对柳志和炎锐？”
　　“不，我是带你们去见一群蛀虫。”江长空淡淡道。
　　紫兰仙子皱眉道：“若是你输了呢？”
　　“若是输了，我自己离开，永不入天庭。”江长空淡淡道。
　　玉雪仙子道：“不需要，若是你输了，你回东海辅佐龙王，没有我和紫兰的同意，你不能踏出东海。”
　　“仙子还真是善良，做人留一线。”
　　江长空淡笑道。
　　这两位仙子，自己可是将她们打入天牢过，没想到，输了，只是让他回东海。
　　换了任何一个仙人，哪怕他自己，都只会有一种决定，那就是斩草除根，永绝后患。
　　“说吧，你想怎么做？”紫兰仙子催促道。
　　“还有一点没说，若是我赢了，两位仙子要自愿入天牢受罚，面壁七日。”江长空淡淡道。
　　“成交。”两位仙子同时道。
　　江长空按耐住内心激动，尽量自己平静下来：“那就有劳两位仙子，带我去南天军团，十号修炼场。”
　　“你想去那里修炼？”两位仙子蹙眉。
　　“去了就知道，还是说，两位仙子，不想进行这个比试了？”江长空淡淡道。
　　“去就去，我这就让人安排。”
　　“要遵守天条，合法进入。”
　　“你放心，我们不会无缘无故违反天条。”
　　紫兰仙子冷哼一声，御空而起：“随我上天吧。”
　　成了！
　　江长空跟着两位仙子，返回天庭。
　　紫薇天王的女儿，想去十号修炼场地，很容易就能办到，还不用走后门。
　　天书上，还有一道信息，那就是让两位仙子回天牢面壁七日，奖励100天之力。
　　返回天庭，江长空看了眼自己的精气神，五万天之力，就是五十万精气神。
　　十号修炼场地，将是自己腾飞的关键。
　　南天门前，见到江长空回来，一群天兵连忙退向一旁，他们可不想被打入天牢。
　　没有背景的，打入天牢后，短时间可出不来，必须受满刑法才行。
　　紫兰仙子前去办理了，江长空和玉雪仙子在一旁等候。
　　一刻钟后，紫兰仙子取出三块金色令牌，递给他一块：“走，我们去修炼场。”
　　在两位仙子的带领下，三人很快来到一扇金色门户前。
　　一位金甲天兵，把守者门户，收了三块令牌，将他们放进去。
　　穿过金色门户，是另一方空间，好似一个全新的世界。
　　仙气浓郁成雾，一位位天兵就地盘坐，吸纳仙气修炼。
　　远处，一个金色护罩，将天兵们隔绝，远方是高山峻岭，原始密林，里面有妖气蒸腾，弥漫天际。
　　天兵天将在这里修炼，还要对抗妖族，保证战力。
　　十号修炼场地，基本都是天仙，那些妖族实力差不多也是天仙，没有神仙。
　　天书震动，又显化出信息：十号修炼场地，一万名天仙天兵，功过相抵，三千五百九十一名天兵，大罪，贬为人仙。
　　奖励：每位天兵：100天之力。
　　“你在抖什么？”紫兰仙子看着江长空，嘴角不屑地道：“你不会被天兵们吓到了吧？”
　　江长空：“……”
　　不，我是兴奋了，这可是三百五十多万精气神，加上奖励的五十万，就是四百万！
　　这还只是天兵，还有潜藏的三大仙宗弟子，江长空感觉自己要发。
　　“你打算怎么做？”玉雪仙子问道。
　　“随我来。”
　　江长空带着他们，直接离开屏障保护区域。
　　这里的天兵，暂时不动他们，等自己先处理了那些三大仙宗弟子，再来处理他们。
　　三大仙宗弟子，在妖族区域，他们还没那么大胆，和这些天兵一起修炼。
　　他们在山脉中，开辟了自己的修炼室。

第五百一十七章 ：这些天兵，认识你吗？

　　南天军团，十号修炼场，连绵山脉之中，浓郁的妖云遮掩了一切。
　　山脉之中，奇花异草，仙药丛生。
　　一位位身穿盔甲的天兵，正在采摘这些仙药。
　　不远处，有不少山洞，这些天兵采摘了仙药，进入山洞之中。
　　紫兰仙子皱眉道：“你带我们来，就是为了看他们采药？”
　　“仙子好好看看，这是不是天庭的天兵。”
　　江长空指了指采药的天兵，天书震动，显化出一个名字：“还真是缘分，炎锐居然也在这里。”
　　“炎锐？”紫兰仙子扭头看了看，并未看见。
　　玉雪蹙眉道：“这些没有仙籍，他们不是天庭的天兵，是什么人？”
　　“三大仙宗的弟子，有神仙收了好处，将他们放进来。”
　　江长空淡淡道。
　　“三大仙宗。”玉雪面色阴沉：“这天庭练兵之地，乃是机密，他们居然敢放进来？”
　　“我都说了，天条形同虚设，这么多年下来，违反天条，谋取利益，未曾有任何惩罚。”
　　江长空御空而行，看着下方天兵：“天庭和下面的仙宗，各大势力，都有了千丝万缕的联系。”
　　若不是这个世界，实力为尊，天帝能够吊打一切，这天庭，早玩完了。
　　只要有天帝在，保持绝对实力，就能镇压一切。
　　就像他建立大秦仙国一样，自己实力足够，就能秒了全部。
　　这些资源，天帝也看不上，再加上他们陪着天帝打下天庭，立下过不少功劳。
　　于是，这些看不上的资源，也就睁一只眼闭一只眼。
　　只要他们不太过分，留一部分给天帝，也就不当回事了。
　　江长空以前也是这样，只拿自己有用的，剩下的，黄泉一脉，想怎么分就怎么分。
　　可现在不同了，现在天条维护，涉及到天帝利益。
　　这些垃圾，天帝不在乎，但不能就这么给出去，不能让他们再像现在一样散乱，不守规矩。
　　江长空凭借天书感应，来到一个山洞之中，把守的天仙，瞬间被镇压。
　　没有惊动山洞内部的人，江长空三人隐匿虚空。
　　炎锐正和一位天仙，分配者资源。
　　炎锐收下资源，道：“三分之一，你们三大仙宗拿去分，剩下的我带走。”
　　一位青年仙人取出一瓶丹药，道：“多谢炎公子，这是一瓶金丹，炎公子定然能早日恢复到人仙修为。”
　　“那该死的江长空，你们还没想到弄死他的办法？”
　　炎锐握着药瓶，神色狰狞。
　　青年仙人无奈道：“炎公子，上次我们三大仙宗，折损了四位神仙，对方根本就不是小天兵，背后有紫薇天王。”
　　炎锐脸色阴沉：“那就再等几日，柳志已经安排了，只要他得罪了紫兰那蠢娘们，紫薇天王绝对不会再护着他。”
　　紫兰仙子：“……”
　　蠢娘们？
　　我在你们心中，就是一个蠢娘们？
　　玉雪仙子：“……”
　　你真的引动了我的杀机！
　　“这瓶金丹，就是从那两个蠢娘们手里弄来的，还别说他们手里宝物是的多。
　　若非身份不凡，我们都想强行动手了。”
　　青年仙人目光闪烁：“不过，快了，李青云已经去联系他们了，获取了她们的信任，很快就能弄死那天兵。”
　　“嗯。”
　　炎锐点点头，面上浮现一丝喜色，一挥手，一只龙虾出现：“来，尝尝东海的武仙，虽然实力弱了点，但可是东海龙王麾下。”
　　“多谢炎公子……”
　　轰
　　山洞震动，紫色剑芒斩落而下，笼罩两人。
　　“紫兰？”
　　炎锐面色大变，这娘们，不是下界去玩了么？
　　怎么突然出现在这里？
　　“是我，你口中的蠢娘们！”
　　紫兰仙子咬牙切齿地道，杀意翻涌：“你们，真以为我紫兰不会杀人？”
　　轰
　　剑光落下，天仙青年和炎锐同时横飞出去，血水洒落。
　　玉雪仙子显化而出，金色长剑，泛着彻骨寒意。
　　江长空面无表情地看着这一幕：“再让给你们一次，下次可不能再干扰执法了。”
　　“是你，江长空！”
　　炎锐惊恐地道，他们怎么混在一起了？
　　江长空没有言语，转身离开山洞刚才的动静，已经引起了其余仙人的注意。
　　一位位身穿金甲的天兵，破空而来。
　　“何方妖孽，竟敢袭击炎公子。”
　　冰冷话语响彻，一道道身影，连忙冲向山洞。
　　这些人有的是三大仙宗弟子，有的是天兵，炎锐的心腹。
　　江长空天书开启，天之力波动：“袭击司法天神，死罪。”
　　一指点出，混沌神力纷射而出。
　　轰
　　指芒落下，一位位天仙炸裂，化为血雾，精气神提取。
　　双份收入，120精气神。
　　一指点杀所有天兵，天书浮现，五十六位天仙，每位100天之力。
　　天之力，天仙本体精气神，加起来足足有六万。
　　而山洞内，战斗也结束了。
　　江长空将天仙门的装备收了，回头看去，两位仙子提着炎锐出来，另一位天仙，已经被杀了。
　　“你们没杀他？”江长空微微惊愕。
　　“留着他，去找柳志。”玉雪冷声道：“就这么杀他，太便宜他了。”
　　“不需要，天书会显化一切罪行。”
　　江长空取出天书，上面显化出炎锐的种种罪行：“见到柳志，也是一样。”
　　“天书还有这种能力？”两位仙子惊讶，她们都不知道。
　　“我的天书，比较独特。”江长空道：“要不，还是交给我杀吧，我才是司法天神。”
　　“那给你好了。”玉雪直接丢给他。
　　“我父亲是神仙，紫兰仙子，我父亲为天庭立下汗马功劳，你不能杀我。
　　仙子，你想想，当初是谁帮你们偷偷下界游玩的。”
　　“是谁帮你们在天庭打掩护，天王才没有发现你们……”
　　“你这些话，只会让她们感到羞耻。”
　　江长空面色冷厉，一掌拍在炎锐头顶，可惜了贬为人仙，只剩下10点天之力了。
　　算是自己挂机一小时。
　　轰隆
　　炎锐一丝，远方陡然传来震动之声，一道道金光，照破天穹。
　　咚咚
　　战鼓响起，震天动地。
　　“看来，我有麻烦了。”江长空神色微沉：“你们可以离开了，该看的都看了，去天牢面壁吧。”
　　紫兰仙子傲娇地哼了一声：“有什么麻烦，他们还敢动我们不成？”
　　江长空淡淡道：“你觉得，这些天兵，认识你吗？”
　　紫兰仙子：“……”
　　好像，这群天兵，没资格认识我？

第五百一十八章 ：三只眼！

　　炎锐，神仙之子，在这十号修炼场地，肯定是重点关注的对象。
　　这次为了见合伙人，才没有多少天兵守护。
　　现在死亡，这些天兵肯定有所感应，集结大军，为炎锐报仇。
　　一声声怒吼响彻，炎锐死亡，若是他们不查清楚，报复回来，炎灭神绝对饶不了他们。
　　天穹的妖气被驱散，金光照耀而下，铺天盖地的天兵，宛如蝗虫一般。
　　一身金甲，金色长枪，都是天仙，三品顶尖仙器。
　　江长空手持司法天书，御空而上。
　　让他意外的是，玉雪和紫兰仙子，都没有离开，反而跟在他身旁。
　　“吾乃紫薇天王之女，紫兰仙子，炎锐勾结三大仙宗，出卖天庭利益，已被正法！”
　　紫兰仙子高声喝道，紫光闪耀，声音响彻高空。
　　天兵们同时一顿，紫薇天王之女？
　　紫薇天王，天庭仙王！
　　他们只是天兵，根本没资格见紫薇天王，也没资格认识紫兰仙子。
　　“胡说，炎锐公子和紫兰仙子乃是好友，你若真是紫兰仙子，岂会下杀手？”
　　一位天仙顶峰天兵冷声道：“大家不要被骗了，此人定是妖族所化，不仅杀了炎锐公子，还敢假冒紫薇天王之女，直接镇杀，为炎锐公子报仇！”
　　“吾有仙籍在身，这是紫薇王令！”
　　紫兰仙子怒道：“我身边这位，还是天庭司法天神。”
　　“放屁，本仙知道的比你更多，紫兰仙子在下界游玩，司法天神，在下界执法。”
　　天仙顶峰目光一凝，一道枪芒横扫而来：“全军听令，镇杀凶手，为炎公子报仇！”
　　“你们可要想清楚了，你们这些天兵，大半都是无罪之身，一旦动手，就是死罪！”
　　江长空执法天书震动：“不要被人蛊惑，这位真是紫薇天王……”
　　“胡言乱语，死来！”
　　枪芒镇杀而来，直接打断江长空话语。
　　叮当
　　长枪落下，江长空身上泛起金光，枪芒溃散，不破防！
　　“给了你们最后机会，不懂珍惜。”
　　江长空冷哼一声，混沌神力浩荡而出。
　　“杀，冒充天王之女，罪不可赦，杀了他们！”
　　一道道金芒，围杀而来，淹没三人。
　　“他们怎么敢动手？”紫兰仙子和玉雪仙子愤然出声。
　　江长空一拳崩碎万千金光：“我早就说了，他们根本不认识你们，他们了解的消息，是两位贪玩的蠢娘们，在下界被人耍的团团转。”
　　“你……江长空，你气死我了。”
　　玉雪气的差点给他来一剑。
　　什么叫两个谈完的蠢娘们，在下界被人耍的团团转？
　　他们说也就算了，你也这么说？
　　紫兰仙子也很愤怒，江长空就是个混蛋，一点情面也不讲。
　　“跟在我后面。”
　　江长空丢下一句话，直接冲入天兵团之中，混沌神力凝聚成混沌大日，释放无量混沌之光。
　　混沌之光所过之处，天兵们攻击崩裂，仙甲撕裂，身躯崩溃。
　　不过，江长空没敢做的太狠，还是留了一部分身躯，尽量留个全尸，没有打爆弄成精气神。
　　这毕竟是天庭的天兵团，若是直接化为精气神，渣都不剩了，估计紫薇天王会炸。
　　他能来这里，也是忽悠了这两个蠢娘们，希望紫薇天王不会太生气。
　　敢对他下手，还对付天王之女紫兰仙子，这些天兵，已经可以宣布死刑了，天书都变了。
　　倒是玉雪仙子，有些古怪。
　　天书只显示，她和紫兰仙子一起受罚，却没有显示她的身份，具体信息。
　　肯定是有强者，为她遮掩了。
　　这点并不奇怪，前世神话传说，都有遮掩天机一说。
　　现在天之力都还没恢复，遮掩起来不难。
　　一位位天兵陨落，江长空头顶混沌大日，屠杀天兵。
　　“杀！”
　　天仙顶峰天将怒喝，长枪直刺而去，杀向江长空。
　　江长空一指点出，仙器龟裂，浑身神力撕裂仙甲，粉碎生机。
　　“你别全杀完了。”紫薇仙子连忙道：“这些都是天兵军团，是天庭的战力。”
　　江长空神色淡漠：“违抗天条，又对你出手，最轻也是大罪，除非他们投降，听候发落。”
　　继续出手，全是死罪！
　　上万天兵天将，都是天仙修为，
　　已经到了天仙中期极限的江长空，丝毫不惧，最不怕群战。
　　孙猴子能一人干翻十万天兵天将。
　　我江长空，也能屠杀这一万天兵天将！
　　随着江长空屠杀，天之力越来越浓郁，身上的仙职也开始完善，演化。
　　“你们投降，可从轻发落！”紫兰仙子冷声喝道。
　　没有回答她，天兵天将不顾生死，疯狂冲杀而来。
　　“布阵！”
　　一位天仙顶峰怒吼道。
　　“阵法，弥补不了差距！”
　　江长空一掌落下，阵法崩裂，上百位天兵坠落下去，身上生机消散，已然身陨。
　　他现在已是天仙中期极限，战力上，可以说是无限接近神仙。
　　随着天兵陨落，天之力加持，精气神暴涨，很快，便凑齐了精气神，圆满后天混沌道体！
　　体内青光闪烁，混沌法则震动，混沌神力，纯粹的力量，防御之力，都在恐怖提升。
　　真正的天仙中期极限！
　　江长空不等蜕变完成，继续升级。
　　轰然一声，天仙后期！
　　恐怖神威浩瀚波动，混沌发着绽放神光，种种特性显化而出。
　　在场天兵，无不骇然，惊恐地看着那道身影。
　　面对江长空，他们恍若蝼蚁，压制特性，让他们的战力在迅速下降。
　　“神仙，他是神仙！”
　　一声惊呼传来，一位位天兵惊恐叫道。
　　此刻的江长空，真如一尊神仙一般，在他们看来，就如一尊高不可攀的巨人。
　　高高在上，无法撼动的神仙强者！
　　混沌神威过处，一位位天兵，下饺子一般，从高空落下。
　　紫兰仙子和玉雪仙子面色同时一变，凝重地看着江长空：“天仙后期，却给人一种神仙的感觉！”
　　一掌拍落，大片大片天仙陨落，化为一具具尸体，砸入大地。
　　江长空双目开合，混沌神光暴射而出，眉心之上，陡然传来一丝刺痛。
　　嗡
　　一股灼热的感觉传来，浓郁的天之力，疯狂钻入他的眉心，撕裂他的皮肤。
　　一滴滴灰色血液流淌而出，一道细微裂缝，犹如人眼。
　　整个人显得高高在上，俯视万千天兵。
　　紫兰仙子，玉雪仙子，两位女仙身上也多了一丝虚无缥缈的气息，让她们看起来十分高贵。
　　嗡
　　陡然，江长空眉心裂开，一只眼睛！
　　冷漠无情的眼睛，至高至上的气息，俯视着在场天兵，好似在看蝼蚁一般。

第五百一十九章 ：神仙

　　第三只眼睛！
　　不含丝毫感情，只有冷漠，无情。
　　一道灰蒙蒙神光从眉心眼睛飞出，所过之处，一位位天兵身子无伤，境界飞速跌落。
　　有的天兵，生命气息消散，化为一具尸体。
　　审判！
　　按照天书的判决，这些天兵，受到应有的惩罚。
　　无论是天仙初期，还是天仙顶峰，面对神光，都没有丝毫抵挡之力。
　　这是来自天的裁决！
　　江长空闭上双目，只有眉心眼睛睁开，脑海之中，浮现一道道信息。
　　天眼！
　　准确来说，天罚之眼！
　　当初二郎神杨戬，有三只眼，第三只天眼，有莫大威能，哪怕孙猴子，也会受伤。
　　这只眼，就是天的馈赠，代天执法的神通！
　　而他身具混沌道体，这天眼随之异变，混沌天眼！
　　随着他实力提升，这天眼的威力会越来越强，甚至，召唤出毁灭一切的混沌神雷！
　　混沌天眼之下，哪怕是神仙，也不敢硬接！
　　根据脑海中的信息，天眼应该到神仙境界才会出现。
　　只是，他战力太强，踏入天仙后期，已经与一般初期神仙，有了叫板之力。
　　天眼提前显化出来，再配合他混沌道体，演变成混沌天眼。
　　而这天眼，主要依靠的是他的混沌神力和道体，而不是单一的天之力。
　　哪怕离开了天之力笼罩范围，他的混沌天眼，依旧能使用，只是威力可能会弱上几分。
　　不过，哪怕减弱几分，影响也不大，他开了混沌金身，凭借天眼，一样能战初期神仙。
　　轰隆隆
　　恐怖的神威激荡，灰蒙蒙神光，笼罩所有天兵。
　　境界跌落的跌落，死亡的死亡。
　　天之力越来越浓郁，天眼威能也越来越强。
　　天书哗啦作响，仙职飞速完善。
　　也许是受到江长空的影响，两位仙子身上也多了天之力。
　　修为也在快速精进，虽然没有突破到天仙后期，却也到了中期极限。
　　“这，这是怎么回事？”
　　紫兰和玉雪对视一眼，有些不知所措。
　　她们好似突然顿悟了一样，飞速精进，而且提升很快。
　　只用了一刻钟，修为已经到了天仙中期极限，差一点，就到了天仙后期。
　　再去看那些天兵天将，无不在痛苦哀嚎，没有出声的，都化为了尸体。
　　上万天仙，沦为了人仙，其中有一些，更是跌落到人仙初期。
　　江长空消化脑海中的消息，淡然道：“这是他们应有的惩罚，你们，也得到了应有的好处。”
　　“好处？”
　　两位仙子微微一愣：“好处？就是这提升？”
　　“走吧，紫薇天王，会给你们解释。”
　　江长空看向自身，已经天仙后期极限了。
　　江长空：天仙（天神）后期
　　三转玄功：大成：80万/80万
　　后天混沌道体：80万/80万
　　精气神：8840522
　　处理这里，五万天之力也发放了，加上一万天兵天将，这次江长空直接刷了一千万出头的精气神。
　　这司法天神，没白当，还赚了个混沌天眼！
　　现在先离开，虽然不惧神仙，但也只是不惧一般的神仙。
　　真等炎灭神出来，那就要请紫薇天王了。
　　两位仙子跟着他离开，门户大开，一队天兵，神色严肃地守着入口。
　　三人直接离开，刚走出通道，一道人影神色阴沉到了极点，快速进入修炼场地。
　　“快去找我父王。”紫兰仙子连忙道。
　　江长空淡然一笑，事后自己再闭关，直接踏入神仙境界。
　　只要到了神仙境界，他可以对这些神仙下手了。
　　三人来到紫薇王府，紫薇天王正在凉亭喂鱼。
　　见到三人到来，紫薇天王神色一动，诧异道：“你们做了什么？”
　　天之力！
　　紫兰和玉雪身上，居然有天之力气息，实力也到了天仙中期极限。
　　“事情是这样的……”
　　江长空取出天书，又将事情说了出来。
　　紫薇天王皱眉，感应到江长空身上浓郁的天之力：“你的天资，也太差劲了，如此多的天之力加身，居然没成为神仙。”
　　江长空：“……”
　　抱歉了，又一次让你失望了。
　　“父王，天之力究竟是什么？”紫兰仙子连忙问道。
　　紫薇天王一指点出，将信息传给她和玉雪：“此事可不可传出去，乃是天庭隐秘。”
　　“古老的天？”两位仙子面面相觑。
　　“这些资源拿着，不成神仙，别来见本王。”
　　紫薇天王冷哼一声，一挥手，又是一堆资源扔给江长空。
　　江长空收下资源，转身离开，没有再多说一句。
　　“父王，你这么凶干什么。”紫兰仙子有些不满地道：“这次不是司法天神，我和玉雪仙子还被当笨蛋。”
　　“都是本王惯的，说了多少次了，不许和那些神仙子弟来往。”紫薇天王怒道。
　　“天王，既然想让司法天神成为神仙，为何不多赏赐一些金丹，灵蕴？”玉雪出声道。
　　紫薇天王摇头：“这司法天神，天资奇差，白白浪费了混沌体，本王赏赐了很多资源，足够让混沌体踏入神仙境界。
　　可是，他到现在还是天仙，还有天之力加身，若非天选中了他，本王真不想用他。”
　　玉雪蹙眉道：“天选中他，因为天知道，他能公正执法，其余仙人却不行。”
　　紫薇天王默然不语。
　　江长空再次来到密室，提取精气神，紫薇天王给了120万！
　　还真是大方的天王，不过，这点资源，怎么可能培养出一个小盘古出来？
　　倒是这天王，执着让自己踏入神仙，是为什么？
　　还是说，只想要一个神仙？等到自己成为神仙，就不让自己提升了？
　　那自己，就满足他，先成为神仙再说。
　　自己提升，需要很多资源，虽然有天之力加身，对于紫薇天王来说，依旧还是慢了。
　　这也正好和仙籍配合，等到自己暗中成为仙君，紫薇天王也看不出自己的修为来。
　　盘坐在密室，江长空开始闭关，踏入天仙顶峰。
　　道音再起，一个小时后，江长空成就天仙顶峰。
　　江长空：天仙（天神顶峰）
　　三转玄功：圆满：1/400万
　　后天混沌道体：圆满1/400万。
　　精气神：8840520
　　“神仙境界，那就看看，紫薇天王要我做什么。”
　　江长空心中冷哼一声，再次闭关，砸下精气神，直接进入神仙领域。
　　神仙，修成仙人道果，领悟一丝不朽气息，是为神仙。
　　在一般仙人眼中，神仙，就是不可撼动的天！
　　随着江长空突破，混沌天眼也在变化，变得更强，更加玄奥。

第五百二十章 ：司法天神殿

　　天穹之上，隐藏在云层之中的天宫神殿，神光灿灿，巍峨庄严。
　　天庭仙人们，多半都在闭关，参悟更高的境界。
　　这一日，一股玄妙的力量，从凌霄宝殿飞出，涌向南天门。
　　“天之气息。”
　　一位位古老仙人，从闭关中苏醒。
　　这些人，最弱也是神仙，都是天庭主要战力。
　　在天庭无数年，了解不少秘辛，对于天之力，更是有着一股独特的敏锐。
　　天之力在南天门不远处交织，一股股独特力量，不断从凌霄宝殿传出。
　　东海，无边海水震动，一道道蔚蓝光芒，从东海飞出，与天之力相融。
　　至高无上的浩大气息，席卷整个天庭。
　　气息压抑着整个天庭，所有的仙神，好似背负大山一样，喘不过气来。
　　咔嚓
　　无形的虚空，传来一道道诡异声音。
　　哗啦啦
　　锁链震动，一道道金色锁链，凭空显化，从凌霄宝殿，连接南天门所在的天之力。
　　锁链交织，竟是形成一座宫殿，金色光芒在内敛，在变幻，直至化为漆黑。
　　“那是……”
　　一道道震惊之音响彻，漆黑的宫殿，散发着一股至高冷漠气息，森寒而冰冷。
　　天之力交融震动，宫殿内，升起一座雕像。
　　“那是谁？”
　　“那是江长空？”
　　认识雕像的仙人，纷纷惊叫出声。
　　“司法天神殿，这是天帝为他建造的吗？”
　　“这也太得天帝宠爱了吧，才刚来天庭多久？”
　　“是啊，上来就是天将不说，接连赏赐，将神仙之子打入天牢，狱卒关进天牢，闯了大祸，天帝都不管。”
　　“难不成，这江长空，是天帝的私生子？”
　　仙人们嫉妒了，江长空太优待了。
　　上来就是天将，天帝不断赏赐资源，进入修炼室提升修为。
　　而他们呢？
　　几千年，甚至上万年，都无法精进。
　　哪怕那些天兵军团的天兵，也要苦苦修炼，才能精进一点。
　　可江长空，才上天多久？
　　现在呢，当初的人仙，已经天仙了，现在还给他建了神殿！
　　神像都有了，天庭多少神仙，甚至仙君，都没有神像！
　　漆黑冰冷的神殿，匾额高挂，司法天神殿！
　　嗡
　　一道金光闪耀而出，一座金色神桥，从密室延伸到司法天神殿。
　　江长空踏着金桥，负手前行。
　　浩大天音，响彻整个天庭，甚至，传到了下界，天庭名义上，每一块区域。
　　“司法天神归位！”
　　天音响彻，清晰在每个人心底响起，附带的，还有江长空的神像。
　　司法天神，代天执法！
　　本能地，所有生命，心中浮现这句话，这是天定的执法者！
　　只要违背天条，不论是弱小的蝼蚁，还是高高在上的神仙，仙君，甚至仙王，或许更强，都在他的管束之内。
　　一步步踏着金桥，步入司法神殿，在殿内，有一神位，乃是天之力凝聚而成。
　　司法天神神位！
　　江长空坐上神位，种种玄奥信息，在脑海中流转。
　　一身神威，弥漫而出，神仙！
　　成就神仙，天之力显化出司法天神神典，让他成为真正的司法天神！
　　他身上的玉牌，已经碎裂，神殿内，有一方残缺的大印，司法神印！
　　可惜，天之力太过薄弱，神印残缺，司法天神的武器，仙甲，全都没有。
　　等他实力提升，继续执法，就能唤醒更多的天之力，补全神印。
　　到时，他的仙甲和仙器，也会出现。
　　坐在神位之上，江长空陷入沉思。
　　成为司法天神，只要天庭完全统治之地，他一念就能到达。
　　这也是司法神殿，出现在这里的原因。
　　天庭别的地方，他没执法过，都不知道他的威名，只有南天门的群仙知道。
　　“司法天神归位，诸仙当谨遵天条，不得违背！”
　　天帝之音，响彻在天庭每个角落。
　　“谨遵天帝神谕。”
　　诸仙回应，天庭震动。
　　司法天神殿的出现，天帝也得到了不少好处，终于可以对天庭大肆改革一番。
　　江长空坐在神位之上，整理脑海中的信息。
　　他明白了，为何紫薇天王，急着让他破入神仙境界。
　　只有破入神仙境界，引动天之力，显化出神典，神位，天帝才能窥探更多的天之秘，修为精进。
　　也能加强对天庭的掌握，甚至，了解天庭的一举一动。
　　当然，现在还做不到，但要不了多久，天帝就能做到。
　　消化信息，感应仙职，江长空心中安定下来。
　　天定的仙职，天帝没有办法剥夺，除非杀了他。
　　但若是天帝下令杀他，必遭受天之力反噬，除非，江长空自己犯错，违背天条。
　　“天条。”
　　江长空看着天书，嘴角噙笑，上面显示着他的信息：
　　“天定司法天神，江长空，秉公执法，从未出错，功劳无数。”
　　满意点点头，他才不会说，这天定两个字，是自己要天书加上去的。
　　自己发了！
　　要秉公执法，不能违背天条，他也不打算违背。
　　有人可以！
　　比如，敖轻语，小龙王什么的，她们收了好处，自己改了就行了。
　　天帝和紫薇天王这些神仙，肯定更相信天书，而不是相信别的神仙。
　　天，不会骗人的！
　　想到这里，江长空才注意到自身数据。
　　江长空：神仙（真神）初期
　　四转玄功：入门：1/10万
　　后天混沌道体：入门：1/10万
　　精气神：84252
　　好吧，又缩水了十倍。
　　“嗯？”
　　体内仙籍震动，江长空面色略微难看下来，果然，只是让自己成为神仙，推动天道复苏吗？
　　不过，你们也太小瞧了司法天神殿，只要有这神殿在，就算是仙王来了，也看不出他修为。
　　除非，仙王毁了神殿。
　　对于江长空来说，神殿也是一件仙器，他实力越强，神殿也越强，暂时不知道有没有上限。
　　他只知道，在这神殿内，自己不惧任何神仙，哪怕神仙顶峰来了，也能镇杀。
　　在这神殿之内，他修炼也会加速，不比修炼室差。
　　“该去见见紫薇天王了。”
　　江长空抬步离开神殿，这空荡荡的神殿，暂时只有神位，神像，神印。
　　紫薇天王府，紫兰和玉雪还在。
　　“来了。”紫薇天王带着一丝惊喜，满意地看着他：“不枉本王栽培。”
　　“多谢天王。”江长空拱手道。
　　紫薇天王笑了笑，指着两位仙子：“以后，劳烦你多多照看她们。”
　　“天王的意思是？”江长空眉头微跳，这是找自己开后门来了？
　　“以后她们跟着你，见见世面，放心，绝对不耽误你执法，也不违反天条。”
　　紫薇天王道。
　　江长空犹豫片刻，才道：“也罢，就当我还天王恩情。”
　　“怎么，有困难？”紫薇天王脸色沉了下来。

第五百二十一章 ：你去守天门更合适

　　江长空的犹豫，再加上他的话语，明显是不想答应。
　　一副为难的语气，很不情愿。
　　紫薇天王当场就不爽了，成为神仙之前，可不是这样的。
　　还是说，成为神仙之后，觉得自己翅膀硬了，可以卖人情给自己了？
　　江长空面色平静下来：“没困难，只是不忍两位仙子受苦。”
　　你这是让他们跟着我，分我的天之力，你跟我说，有没有困难？
　　当然有困难！
　　要不是现在打不过你，之前承了你的情，你以为我会答应？
　　两位仙子，之前在十号修炼场，跟着他分到一点天之力。
　　紫薇天王知道后，当然不愿意放过这个机会。
　　再加上现在司法神殿开启，抢着要分一杯羹。
　　两位仙子嘴唇动了动，最终还是没说什么。
　　紫薇天王这才满意点头：“你先去神殿，本王有话交代他们。”
　　江长空转身离开，回归司法神殿。
　　等他离开，紫薇天王才道：“好了，本王知道，让你们跟着他，委屈了你们。”
　　“父王，那家伙，明显就不想我们跟着，为什么还要跟着他？”
　　紫兰仙子嘟囔道：“不就一点天之力么？我们遵守天条，一样能获得。”
　　紫薇天王摇头：“若是遵守天条，就能获得，父王也不会让你们跟着他了。”
　　“天王，现在天之力获取，有多少方法？”玉雪仙子问道。
　　紫薇天王皱了皱眉，轻叹道：“暂时只知道执法一条，其余的就不知道了。”
　　紫兰仙子又问道：“是不是一开始，他就知道，执法有好处？所以，他才严格遵守天条？”
　　“不是。”紫薇天王语气多了一丝感叹：“刚开始，天之力还未复苏，不可能引动，而且，需要执法很多，才能触动。
　　他先是整顿南天门，又治理东海，之后对上三大仙宗，才触动了天之力，凝聚出残缺仙职。”
　　“原来是这样，她不想我们跟着，怕是担心，我们分了天之力。”紫兰仙子气道。
　　“他天赋奇差，能到神仙境界，也是本王和天帝不留余力地栽培，他该感恩回报了。”
　　紫薇天王冷声道：“你们也别太过在意，一个小小神仙，分他的天之力，是看得起他。”
　　两女沉默不语，没有再说什么。
　　司法天神殿，江长空刚回来坐上神位没多久，一群天兵天将来了。
　　“参见执法天神。”
　　天兵天将恭敬地道。
　　“嗯，你们……”江长空眉心天眼跳动，倏然张开。
　　“司法天神……”
　　“啊……”
　　两声惨叫传来，两位天兵，修为跌落到武仙境界。
　　20天之力，江长空惊愕发现，天之力也缩水了，20天之力，就是20精气神。
　　好在，人仙，武仙都能刷到天之力。
　　庆幸的是，挂机没有缩水，还是一百精气神。
　　“本神代天执法，有错必罚。”江长空淡淡道。
　　天兵天将们噤若寒蝉，他们只是过来恭贺一下，鬼知道，江长空这个时候，还想着执法。
　　“司法天神公正严明，吾等佩服。”天兵天将们已经有了退意，和这种六亲不认的家伙拉关系，那完全是脑子有坑。
　　“江长空，还我儿子命来！”
　　一声冷喝响起，神威笼罩，天兵天将东倒西歪，一道火红身影，出现在司法神殿内。
　　天书打开，上面显露信息：炎灭神，神仙中期，勾结下界，出卖天庭资源，纵容亲子，目无天条，擅闯司法神殿，死罪。
　　奖励1万天之力。
　　江长空合起天书：“在你踏入神殿的这一刻，你已经犯了死罪。”
　　“死罪？”
　　炎灭神哈哈大笑，神威激荡整个神殿，天兵天将们无法承受，痛苦不堪：“本将的罪，是你能定的？”
　　“本将跟着天帝打天下，历经数千载，立下赫赫战功，也是你一个黄口小儿，能定罪的？”
　　高温升腾，赤红长枪震动，直接杀向江长空。
　　江长空神色淡漠：“这罪，不是本神定的，而是……天！”
　　话音一落，第三只眼猛地张开。
　　混沌天眼！
　　灰蒙神光照射，火焰消失，炎灭神身子陡然停顿。
　　叮当
　　四品仙器跌落，身上仙甲脱离身躯。
　　只见炎灭神，从手臂开始，一点点化为飞灰，消散在天地间。
　　无声无息，一尊神仙，就这么没了。
　　天兵天将们骇然，这司法天神，居然这般恐怖？
　　一眼灭神仙，还是中期神仙！
　　天眼闭合，江长空摆手道：“都退下吧，该干什么干什么。”
　　“是。”
　　天兵天将们，连忙退走，不敢多留。
　　江长空看着精气神，神仙中期，两百点，天之力一万点。
　　自己再挂机几天，就能将玄功修炼到初期极限了。
　　还是天之力大方，自己就先为天打工好了。
　　身体内，仙职完善了许多，好像觉得自己有能力，刚一波青光了。
　　结果当然还是一样，被一巴掌抽到仙籍身旁。
　　两个难兄难弟，哎。
　　你增强了，我也增强了啊，怎么就不长点心。
　　没多久，一道大笑声传来：“长空兄弟，好久不见。”
　　“李青河兄弟。”江长空微微一笑，这个时候，想到我了？
　　当初我惹麻烦的时候，是谁说不联系的？
　　“真是没想到，你这刚来天庭没几个月，就成了神仙，真是让小将佩服。”李青河拱手道。
　　“这都亏了李兄弟，若非李兄弟带我上天，我也不可能得到天帝的赏识，更不可能成为司法天神。”
　　“这都是兄弟的造化，听说兄弟得天之助，代天执法，为兄特来恭贺。”李青河笑道。
　　江长空淡然一笑：“李兄弟，还是有话直说吧。”
　　“爽快，为兄这次来，确实有一事相求，秦天大将军之子秦寒，李鞔蠼军之子，还有柳大将军之子柳志。
　　这些大将军，知道兄弟神殿刚立，人手不够，特意想帮帮兄弟。”
　　李青河笑道。
　　江长空没有说话，打开天书，上面信息让他乐了：李青河，天仙顶峰，天庭上将军，私自下界多次，纵容仙人下界，违反天条。
　　贬为人仙，奖励100天之力。
　　李青河见他不说话，连忙又道：“兄弟，这可是和几位大将军，拉近关系的好机会，以后，你在天庭就真的好办事了。”
　　“李兄弟，我有一言。”江长空面无表情地道。
　　李青河见他脸色，心头一咯噔，小心地道：“不知兄弟何意？”
　　“你去守天门更合适，上将军不适合你。”
　　李青河：“……”

第五百二十二章 ：远古凶兽

　　李青河离开了，他已经成为了人仙。
　　江长空还算给面子，只是打落到人仙顶峰，努努力，还是能成天仙的。
　　要是换了别人，他直接打落成人仙初期了。
　　还给自己送人手？
　　这明显是来分蛋糕的。
　　紫兰和玉雪，这两个背后有紫薇天王，当初给了自己不少资源，也不好说什么。
　　再加上紫薇天王背后还有个天帝，江长空也就同意了。
　　但现在，一群神仙，也想来分蛋糕？
　　你们觉得自己脸大，还是觉得我江长空惹不起你们？
　　成就神仙，在司法天神殿，神仙境界，他就是无敌。
　　哪怕离开了这里，他也是神仙，而且是战力不凡的神仙。
　　没多久，紫兰和玉雪仙子来了。
　　“江长空，我们接下来去哪执法？”
　　紫兰直接问道。
　　江长空思忖道：“你们觉得，该去哪里？”
　　“你是司法天神，我们跟着你。”玉雪道。
　　江长空看了两人一眼，看来紫薇天王和她们说了很多，没有一上来，就指手画脚。
　　若是她们指手画脚，江长空绝对不会带她们，哪怕她们背后有紫薇天王。
　　“那就先看看天庭版图吧。”
　　江长空一挥手，神力显化一张地图。
　　天庭通知的下界很大，就算是仙君，全力不停歇，也要好几日才能飞一圈。
　　三大仙宗临近东海，在其余地方，还有一些超级宗门，妖族，以及人类国度。
　　天庭名义上统治者，但在天上多年，天条形同虚设，很多势力都不鸟天庭。
　　“那就继续三大仙宗，步步推进。”
　　江长空脑海中浮现三大仙宗信息，最强的神仙，都是后期！
　　自己现在的实力，应该不用惧怕神仙后期强者。
　　当然，灭宗不可能了。
　　确定之后，江长空带着他们，直接从司法天神殿消失。
　　下一刻，三人已经出现在东海。
　　“我们直接出来了？”紫兰和玉雪惊讶道：“这是东海？”
　　江长空淡淡道：“天庭完全统治之地，我一念就能到达，走吧，这次去三仙城。”
　　紫兰仙子当即道：“三仙城我们去过，三大仙宗合力建立的城池，里面有一尊初期神仙坐镇。
　　那里连通着傲海国，天仙无数，神仙时常出没。”
　　“那就有劳仙子指路，我也该换下面貌，三只眼太显眼。”
　　江长空改换容貌，带着她们御空飞行，前往三仙城。
　　她们两人下界玩过很多次，虽然老是被人忽悠，但她们还记得路。
　　这应该，算是唯一的优点了。
　　祥云缥缈，一个小时后，三人来到三仙城。
　　“原来是两位仙子降临凡尘，云中川有失远迎。”
　　三人刚进城，一位青年天仙，快步走了过来，迎接她们。
　　两位仙子脸色当场就难看下来，看了看一旁的江长空，见他面色不变，这才好受不少。
　　“这，是你们的朋友？”江长空淡淡问道。
　　紫兰脸色微僵：“算不上。”
　　这不是朋友，这是耻辱。
　　说完，用询问的目光，看向江长空，这人能杀吗？
　　“两位仙子，你们忘了？我是云中川啊，上次，我还带两位仙子去赏花，顺便收服一头妖王，让他弃恶从善。”
　　云中川连忙道。
　　他不说还好，这么一说，两人脸色更难看了。
　　要不是江长空没发话，担心执法出错，她们早就一剑斩了云中川了。
　　“两位仙子贵人多忘事，已经有些不记得了。”江长空出声道：“既然你说是朋友，我们对三仙城不熟悉，不如就由你带我们，在这里逛逛？”
　　“没问题，三位随我来。”
　　云中川带着他们，进入三仙城。
　　有云中川带领，所过之处，城内的人，全都自动让开，很畏惧他，但脸上露出笑容，喊着：“云大善仙。”
　　紫兰仙子拉了拉江长空，江长空微微抬手，混沌神力笼罩：“你想说什么？”
　　“你这次怎么不杀了？弄死他。”紫兰仙子生气道。
　　之前不是杀的痛快么，这次怎么就不动手了？
　　江长空瞥了她一眼：“别急，再等等，可能有同伙。”
　　紫兰仙子这才不说什么，玉雪仙子也冷静下来。
　　很快，云中川带着三人，来到贫民区，这里已经换成新的贫民了。
　　“两位仙子，之前这里的居民，我都收入玄云仙宗了，只是，弱者太多，这是从外面村子来的。”云中川道。
　　两位仙子嘴角抽搐，这是真把她们当傻子啊。
　　忽悠过一次，还想第二次？
　　一群贫民眼巴巴地跑了过来，高呼云大善仙。
　　江长空默然不语，他感觉，自己早晚要被身边两个女人给笑死。
　　咚咚
　　脚步声传来，三人心中浮现一个念头，又有妖王袭击村子了！
　　“傲海国招人了，有没有愿意去傲海国的？”
　　一位身穿金色仙甲的中年男子，走了过来，看着贫民们，出声问道。
　　气息波动强烈，差不多天仙顶峰的样子。
　　三人对视一眼，有些怪异，套路换了？
　　云中川微微一愣，显然也没料到，会有这么一出。
　　“我，我愿意去，不知道有什么要求。”一位武者小心翼翼地道。
　　“原来是云大善仙，傲海国傲因明河，见过云大善仙。”
　　中年男子看见云中川，连忙上前行礼。
　　“原来是傲海国仙人，你忙，我只是来看看他们。”云中川笑道。
　　傲因明河微微一笑：“多谢云大善仙，这次招收武者，只要水属性的，不论天赋高低。”
　　“我，我是水属性的。”
　　一位武者激动地道。
　　“好，那就随我前去傲海国。”傲因明河喜道。
　　“我也是水属性，我愿意去。”又有几位武者站了出来。
　　很快，四五位武者，跟着傲因离开。
　　“我累了，回去休息吧。”玉雪淡淡道，她不想再演下去了。
　　“我安排客栈，三位随我来。”云中川连忙道。
　　江长空笑了笑，跟着云中川，进入一家客栈。
　　三人要了一间房，他们不用休息，一挥手，混沌神力守护房间。
　　“这云中川，很可能没有同伙，你失算了。”紫兰仙子道。
　　玉雪微微点头：“刚才那傲因明河，应该不是他的同伙。”
　　“两位仙子，你们能不能多学点知识。”江长空无奈道。
　　“什么意思？”两位仙子蹙眉。
　　江长空毫不客气地道：“实力实力不行，读书又不认真，难不成，你们不知道什么是傲因？”
　　“远古凶兽！”
　　两位仙子对视一眼，终于想起来是什么，震惊道。
　　傲因，远古凶兽，喜食人脑！
　　“恭喜你们，终于想起来了，而且，还是位神仙级的远古凶兽。”
　　江长空淡淡道，手中天书哗啦啦打开，上面信息显露出来。

第五百二十三章 ：还有一个，一并出来吧

　　“傲因明河，神仙初期，远古凶兽，血脉纯正，食生灵之脑，罪恶累累。
　　死罪，奖励1万天之力。”
　　天书信息，当然，奖励她们看不见。
　　具体信息，傲因明河，以招收修炼者加入傲海国的理由，坑杀生灵。
　　真实实力，也不是什么天仙顶峰，而是神仙初期！
　　不只是人族，妖族也上当不少，全都被吃。
　　“远古凶兽，差不多都灭绝了，这傲因明河，是从哪出来的？”
　　两位仙子并非不学无术，而是远古凶兽，基本都灭绝了。
　　她们根本就没想到，会是凶兽傲因，只当成一个普通的姓氏。
　　而且，天书给的信息，还是血脉纯正！
　　这是纯种傲因，而不是蕴含一丝血脉的杂血凶兽。
　　“这就不清楚了。”
　　江长空收起天书，淡淡道：“现在有两个办法，直接镇杀，第二个办法，就是等着，看有没有同伙。”
　　“那是远古凶兽，虽然只是神仙初期，但战力绝对不弱于神仙中期。”
　　玉雪蹙眉道：“你现在没有天之力加持，能战神仙中期？”
　　江长空沉默不语，我能斩神仙中期，你信么？
　　天仙后期极限，他便不惧一般神仙，现在成为神仙，他当然不惧一头傲因。
　　“走，我们去看看，傲因在搞什么鬼。”
　　江长空一挥手，带着他们隐匿起来，前去寻找傲因明河。
　　他记得傲因明河的气息，很快便找到了。
　　傲因明河在三仙城各处招收修炼者，在他身旁，还有三大仙宗的弟子。
　　云中川也在，不过显然，只是刚认识。
　　“多谢云大善仙了，这颗金丹，是明河的感谢。”傲因取出一颗金丹，递了过去。
　　三品金丹！
　　云中川收下金丹，笑的跟一朵花一样：“多谢明河大仙，你要的水属性蝼蚁，很快给你找来。”
　　“这次多亏了诸位，等招齐一百位，明河还有重谢。”傲因明河道。
　　“一百位？简单，两百位也为你找来。”三大仙宗弟子笑道：“其实，还是东海水属性最多，品质也高，只可惜，哎。”
　　“东海怎么了？”傲因明河疑惑道：“难不成，那里有很多神仙大妖？”
　　“那倒不是，只是东海出了个天仙代龙王……”
　　他们将事情除了出来，颇为气愤地道：“若非有天庭为他撑腰，我们一定宰了他。”
　　三大仙宗的人只说天庭，没有说出紫薇天王。
　　天庭比较广泛，是个天兵就能披上这张皮，反而不是那么多人在乎。
　　傲因明河笑道：“那代龙王真是走运，等以后，我亲自去东海拜会拜会。”
　　他也不是蠢货，三大仙宗有神仙坐镇，在这里多年，会和天庭没有关系？
　　他们都搞不定，肯定是那代龙王，在天庭的靠山更大。
　　傲因明河只想招收人手，不想惹麻烦。
　　三大仙宗弟子暗骂，这家伙居然不上当。
　　又过了一会儿，又有几位水属性武者送来，这次不是招收，而是直接掳来的。
　　“明河大仙，以后有这种事，尽管来找我们。”
　　三大仙宗弟子笑着道，他们又得到一颗金丹。
　　“多谢诸位了，既然人已经招齐，我就不多留了，下次有机会，再来叨扰诸位。”
　　傲因明河疑仙力将武者们关在手中，拱手一礼。
　　“明河大仙慢走。”三大仙宗弟子不舍地道。
　　傲因明河直接御空离开，三大仙宗弟子对视一眼，竟是化光追了上去。
　　“这傲因明河，傲海国，什么时候有了个傲因明河的仙人？”云中川御空而行，冷笑道。
　　三大仙宗弟子纷纷道：“管他叫什么，怪就怪，他不该拿出这么多金丹，活该他留下。”
　　暗中江长空三人，紧随着他们。
　　“这群人，还真是无耻，见到别人的资源，就想抢夺。”紫兰仙子微怒道。
　　江长空淡然道：“仙界本来就是弱肉强食的世界。”
　　“那你呢？之前天之力未复苏，也不见你欺压弱小，反而不惧那些神仙，维护天条。”玉雪仙子道。
　　看来，我在你们心里，形象还可以啊。
　　江长空笑了笑：“天条，就是为了约束强者而存在的，我不是什么好人，我也想要资源，只是，我不习惯无缘无故抢夺别人。”
　　“招惹你了，也不见你抢了自己用。”紫兰仙子道。
　　“以前我会留着，但现在不一样，我是天庭司法天神，就不能私扣资源。”
　　江长空义正言辞地道，在人前，自己就是公正无私的司法天神。
　　等之后，全部交给小龙王和敖轻语去收好处。
　　两位仙子不说话了，江长空感觉不对劲，她们不会，对自己有什么想法吧？
　　这种坚决不行，天之力只能是自己的，带你们混点汤就够了，休想更多！
　　“那傲因好像在故意引他们过去。”江长空转移话题道。
　　两位仙子猜测道：“这里距离三仙城很近，三大仙宗随时可能来支援，傲因估计是想远离动手。”
　　江长空点点头：“正合我意，可以找个地方解决了这群仙宗弟子。”
　　傲因明河速度不紧不慢，显然是不想放过三大仙宗弟子了。
　　神仙初期修为，完全可以甩开他们，可傲因没这么做。
　　一直飞行了一日时间，傲因明河，在才一个湖泊处停下。
　　“明河大仙，怎么不跑了？”
　　三大仙宗弟子冷声道：“还真是让我们一顿苦追。”
　　傲因明河神色阴冷：“因为，本座决定，先吃了你们。”
　　吼
　　一声嘶吼，双手化为利爪，舌头暴长，宛如蛇一般，缠绕三大仙宗弟子。
　　神仙威压，弥漫而出，三大仙宗弟子，同时骇然，心生恐惧：“神仙，你居然是神仙。”
　　嗡
　　一道灰蒙神力波动，江长空一指点出，指芒如利箭。
　　傲因面色一变，瞬间收回舌头，惊疑地看着虚空：“哪位神仙道友在此？”
　　虚空波动，江长空显化而出，两位仙子出现在身旁。
　　“原来是两位仙子，还有大仙，这魔头，居然想吃我们，还请大仙出手斩杀。”云中川惊喜地道。
　　江长空面貌变化，神色平静地道：“本神，天庭司法天神，江长空。”
　　“是你！”三大仙宗弟子神色惊骇，江长空，三大仙宗的对头！
　　傲因明河身子缓缓后退，一翻手，将仙力包裹的武者投向湖中。
　　江长空身子一闪，接住傲因的仙力光球，改换混沌神力，一道掌力拍向湖泊：“还有一个，一并出来吧。”

第五百二十四章 ：太阳神火

　　湖泊之内，浓郁的妖气翻涌。
　　傲因明河目光森冷：“司法天神，江长空。”
　　司法天神归位，几乎所有人都知道，天之力自动显化。
　　代天执法！
　　之前江长空改换容貌，收敛起息，他看不出来。
　　现在，眉心的第三只眼，是最明显的标志。
　　轰隆
　　湖泊震动，一只巨蟒冲天而起，妖气滚滚，神威骇人。
　　又是一尊神仙！
　　“仙界还真是危险，本神刚成为神仙，居然遇上了两位神仙，来历都不凡。”
　　江长空手持天书，上面显示着妖蟒信息：“远古吞天蟒，杂血，神仙初期，罪恶无数，死罪。”
　　“司法天神，现在的天庭，也配称为天庭？”
　　吞天蟒巨口张开，一股磅礴吞噬之力，笼罩江长空：“紫薇天王的女儿，正好拿了你，换我妖族百万兄弟。”
　　“他的脑袋归我了。”
　　傲因明河纵身而上，利爪泛起寒光，不下于四品中等仙器。
　　司法天书消散，江长空一抬掌，混沌神力翻涌。
　　轰
　　惊天震爆响彻，傲因明河横飞出去，利爪崩裂，吞天蟒轰然坠落，跌入湖泊。
　　吼
　　嘶吼响彻，吞天蟒咆哮，湖水冲天：“江长空，你个天庭走狗。”
　　“你身为东海代龙王，本该属于妖族。”
　　傲因明河长啸，无边仙威爆发，神仙之力汹涌，利爪如天刀：“你却甘心，成为天庭走狗！”
　　“妖族？”
　　江长空目光冷漠：“在东海危难之际，谁想过龙王属于妖族？
　　在龙王困守飞升池时，你们这些妖族，谁又伸出过援手？”
　　江长空双掌波动，体内青光闪耀，一拳轰向吞天蟒。
　　“小心。”
　　身后两位仙子连忙出声。
　　傲因明河，天刀一般的利爪，斩落而下。
　　轰隆
　　咯嚓
　　湖泊震动，混沌拳劲扩散整个湖泊，水浪冲天，湖底龟裂。
　　叮当
　　天刀落下，却是难破道体，反震之力传出，天刀炸裂，傲因明河翻滚出去。
　　神仙之血洒落，三大仙宗弟子，早已承受不住神威，远远退开。
　　退的慢的，直接被余波追上，化为灰烬。
　　吞天蟒浑身伤痕累累，妖血洒落，惊惧地看着他：“你的战力，怎会如此可怕？”
　　“因为，本神后面是天！”
　　江长空傲然开口，周身混沌神力纷涌，化作一道道利芒，追赶三大仙宗弟子：“一群罪人，你们也逃不了！”
　　这些都是精气神，还有两个神仙，这次自己要前进一大步。
　　两位仙子都没出声，也没插手，这种战斗，不是她们能参与的。
　　吼
　　傲因明河双目血红，凶残之色尽显，一股独特神威，从体内散发而出。
　　古老，苍凉，凶残的气息。
　　吼
　　吞天蟒长啸，头顶浮现一条巨大的蟒蛇虚影，吞吐之间，天地昏暗。
　　远古吞天蟒，号称连天都敢吞的一族！
　　当然，他们吞不了天。
　　“杀！”
　　激发了远古血脉，再现远古凶兽神威，两尊神仙妖魔，绽放绝强神威。
　　江长空双手拨动虚空，混沌神力浩浩荡荡，翻涌而现：“你们，差的太远了。”
　　神仙之威，哪怕没有天之力加持，江长空的实力，也不是他们能撼动的。
　　混沌神力化掌，混沌法则绽放。
　　轰隆隆
　　混沌掌力过处，仙力崩溃，妖气翻涌，巨大的吞天蟒虚影，寸寸消散。
　　无法撼动的神威，江长空体表青光闪耀，好似亘古永存的混沌大道。
　　利爪崩碎，妖血湮灭，傲因明河狂啸，却无法改变死亡的下场。
　　砰然一声，神躯炸裂，神魂都没逃出来，生机消弭。
　　吼
　　低沉的吼叫，吞天蟒沉入湖泊，周身泛起彩霞之光，抵挡混沌神力。
　　“嗯？居然还有宝物？”
　　江长空略感惊讶，傲因明河这只远古凶兽，底牌居然不如这杂血吞天蟒。
　　轰隆
　　远方，逃走的三大仙宗弟子，同时炸裂，化为血雾，消散在天地间。
　　“那就看你的宝物，能挡几招。”
　　江长空冷哼一声，一掌者那样而下。
　　同时，江长空也在估算自己的战力，究竟到了哪一步。
　　傲因明河绝对有神仙中期能为，吞天蟒，激发自身血脉，也能威胁到神仙中期。
　　刚才，他只是用了七成神力，便能碾压他们。
　　若是全力，不开混沌金身，绝对能一指镇杀他们。
　　现在的自己，应该能和神仙后期叫板，就是不知道，后期会有多强，神仙顶峰有多强。
　　在司法天神殿，江长空虽然能镇杀神仙顶峰，但那是天的力量。
　　天之力加身，看谁都是蝼蚁，觉得自己天下第一。
　　全特么是错觉！
　　轰隆隆
　　混沌神力镇杀而下，湖泊之内，传来惊天震动之音，彩霞之光，却依旧闪耀。
　　“嗯？竟然无伤？”江长空惊疑道。
　　两位仙子将傲因明河尸体收了起来，递给他：“你自己留着。”
　　“我会交给紫薇天王。”江长空收下尸块，淡淡道。
　　“我让你自己留着。”玉雪蹙眉道：“天庭不缺这点东西。”
　　“司法天神，不可能贪墨。”江长空正声道：“以后这种话，休要再提。”
　　“我……”玉雪气的脸都红了，恨恨道：“你就是个死脑筋。”
　　“你就不能长点心，为自己考虑考虑？”紫兰仙子也气道。
　　你们两个，一个身份不凡，一个紫薇天王的女儿，居然想着让我拿好处？
　　你们对的起天王，对的起天庭么？
　　两个蠢娘们。
　　轰隆
　　江长空正要开口，下方陡然炸裂，一股极强吸力传来。
　　“小心。”
　　江长空面色一变，连忙护住两人，下一刻，三人同时进入湖泊之内。
　　吼
　　嘶吼响彻，吞天巨蟒竟是主动冲入下方。
　　一个巨大的深渊，被江长空生生打开一个缺口，无边黑暗，吞噬湖水，吞噬他们。
　　轰
　　陡然，恐怖的火焰绽放，焚灭一切的高温，让江长空面色大变：“这是太阳神火。”
　　太阳神火！
　　这湖泊底下，居然藏着恐怖的太阳神火。
　　他在下界，可是修炼了太阳星力，现在同样能分化出来。
　　唳
　　一声声鸣叫响起，三人抬头看去，震惊出声：“金乌？”
　　一只只金乌，在太阳神火之中飞行，沐浴太阳神火，盘旋高飞。
　　吞天巨蟒已经不知去向，三人立于神火之中，感受着恐怖高温。
　　“这里怎么会有金乌？”两位仙子藏身混沌之力中，依旧感觉到灼热，仙力运转。
　　江长空踩踏着太阳神火，天书上面没有丝毫信息。
　　“应该是幻影。”

第五百二十五章 ：妖庭

　　混沌天眼开启，灰蒙神光照射，穿透了一只只金乌。
　　没有丝毫伤势，也没有任何反击之力。
　　全部都是幻影。
　　江长空抬头看向天空，一个巨大的裂缝，漆黑如墨，隔断外面空间。
　　“现在去哪？”
　　紫兰仙子问道。
　　“要么离开，要么，进去看看，去找那只吞天蟒。”
　　江长空沉吟道：“那傲因之前将武者投入湖泊，应该就是交给吞天蟒的。”
　　“吞天蟒的胃口，可不止这么点，那么，极有可能就是打开这里了，血祭？”
　　玉雪仙子分析道：“司法天神的实力很强，吞天蟒打不过你，便借你的力量，打开封印。”
　　“应该是如此，现在怎么做？”江长空道。
　　“你是司法天神，听你的。”紫兰仙子道。
　　江长空淡淡道：“哪怕，带你们遇到危险，受到重创，也听我的？”
　　“你废话真多，说听你的，就听你的，死了也是我们短命。”紫兰仙子哼声道。
　　“那就走吧。”
　　江长空带着她们，直接冲入火焰之中。
　　恐怖的太阳神火，焚烧天地万物，江长空面色多了一丝凝重。
　　越往深处去，这神火温度就越高。
　　他的混沌道体，倒还能承受。
　　只是，两位仙子不行，她们护着的武者，很可能被烤成干。
　　好在两位仙子身份不凡，护身的宝物还是有一些。
　　一个散发着广寒之气的瓶子飞出，浓郁寒气垂落，护住两人。
　　“太阴宝瓶？”江长空惊讶道。
　　“有眼光，自从远古之后，各大神星都没了生灵，不适合居住，只适合强者潜修。
　　上面的宝物，也都被取走了，天庭取了一部分。”
　　玉雪仙子解释道：“这里的金乌幻影，太阳神火，应该是很早就留下了。”
　　唳
　　长啸再起，太阳神火喷发，直冲高空。
　　混沌神力席卷，江长空翻掌镇压神火，快速前行。
　　混沌神力逸散出去，所过之处，皆是火焰。
　　没有吞天蟒踪影，也没有其余生灵。
　　三人一路前行，这里好似没有尽头，连续飞了几个小时，依旧看不见边际。
　　吼
　　一声吼啸传来，充满了痛苦。
　　吞天蟒！
　　“在下面。”
　　江长空双耳抖动，率先冲入火焰之中。
　　熊熊神火，焚烧之处，虚空为之扭曲。
　　下面彩霞之光闪耀，隐隐有碎裂趋势。
　　吼
　　嗷
　　怪异的吼啸响彻，这次不是吞天蟒，而是其余吼叫之声。
　　太阳神火下方，竟是另一个空间，无数巨大的远古凶兽，咆哮响彻。
　　“那是鲲鹏……”
　　玉雪仙子抬头惊呼道，一只巨大的鲲鹏，遮天蔽日。
　　江长空目光一凝，鲲鹏，一个比金翅大鹏鸟，还要稀有的物种。
　　速度号称比金鹏鸟还快，有远古第一极速之称。
　　“我们一直在鲲鹏背上？”
　　紫兰仙子同样惊呼出声，太阳神火，就是在鲲鹏背上，他们跳下来，刚好跳下鲲鹏的背。
　　“那是白泽，计蒙、英召、飞诞、飞廉……”
　　一个个早已消失的远古妖族大凶，竟然全部呈现在三人面前。
　　吞天蟒，就在这些大妖中间，身上泛着彩霞光芒，艰难向前爬去。
　　这些大妖，没有攻击吞天蟒，同样是幻影，但却蕴含恐怖神威。
　　吞天蟒痛苦惨嚎，就是这神威压制。
　　哪怕是幻影的神威，也不是初期神仙能承受的！
　　“十个，十个大妖。”
　　江长空数了一下，十个大妖，分立两旁，露出一个通道。
　　吞天蟒缩小了身子，在通道上爬行，很艰难，身上的彩光都暗淡了。
　　蛇鳞脱落不少，妖血滚滚而落。
　　人身龙首的计蒙；狮子身姿，头有两角，山羊胡子的白泽。
　　似鼠赤足的飞诞；丑恶，形似水牛，但有巨角的呲铁……
　　还有英召、飞廉、九婴、商羊、钦原、鬼车，六位远古大凶。
　　在这些大妖身后，还有无数大妖身影，仰天咆哮。
　　还好，这些全都是虚假的幻影，只有强大的神威。
　　“这是远古初期，太古末期的十大妖帅。”
　　玉雪冷声解释道：“在远古之前，比远古天庭更遥远的时代，是妖族统治时代，残余的史料记载，称为妖庭。
　　这十位大妖，乃是当初妖庭的十大元帅，每一个的修为，都不弱于仙帝。”
　　江长空：“……”
　　所以，你要告诉我，妖庭统治者，是叫帝俊和东皇太一了？
　　果然，玉雪的话，证实了他的猜测：“远古妖庭的统治者，天帝帝俊，妖皇东皇太一，他们都是太阳星上的金乌。”
　　江长空沉默了，我需要静静。
　　“是不是被吓傻了？”紫兰仙子推了推他，道：“再告诉你一个秘密，妖族天帝和妖皇，当初有一个死对头，让他们只敢在天上，不敢下来。”
　　“只可惜，史料残缺，并未留下，妖庭的对手信息。”玉雪摇头道。
　　江长空嘴角抽了抽，我是不是该告诉你们，那叫做巫，开天辟地的叫盘古？
　　吼
　　痛苦的吼叫再次传来，吞天蟒惨嚎出身，蛇鳞快速脱落。
　　“他快穿过去了。”江长空眉头一跳，吞天蟒，已经快穿过十位大妖了。
　　而在通道的另一端，依旧是太阳神火，看不见内部是什么。
　　紫兰仙子道：“我们过去。”
　　“你们行不行？”江长空有些担心。
　　“不行的只会是你。”紫兰仙子傲娇地哼了一声，看向玉雪：“玉雪，你将宝贝拿出来。”
　　玉雪仙子手中出现一只玉蟾蜍，晶莹剔透。
　　江长空目光一凝，又看见玉蟾蜍了，月宫宝物！
　　“太阴太阳，有莫大联系，有这宝物在，妖庭遗留，不会为难我们。”玉雪解释道。
　　江长空不言不语，跟着她们前进，果然，神威消失，没有影响他们。
　　他本来也有玉蟾蜍虚影的，只可惜，成仙之时，一切合并了，玉蟾蜍和金乌虚影，都消失了，只有混沌星辰。
　　“小蛇蛇。”
　　紫兰仙子快步走了过去，还踩了一脚：“神仙？还想抓我？”
　　说完，拽着吞天蟒的尾巴，向后拖了一段距离。
　　吞天蟒：“……”
　　你放开，你给我放开！
　　“欺妖太甚，你们两个小女娃，这里是妖庭的宝藏，你们就算是月神的宝物，也不可能得到妖族的传承。”
　　吞天蟒怒吼道，身子不断挣扎。
　　江长空屈指一弹，一道混沌神力，迸射而出。
　　嗡
　　混沌神力刚飞出去，就消散，吞天巨蟒身子一顿，狞笑道：“这里是妖族的地盘，你杀不了我。”
　　说完，巨口直接咬向紫兰仙子。
　　砰
　　无形力量，直接震的吞天蟒翻滚出去。
　　“看来，你也杀不了人。”江长空淡淡道。

第五百二十六章 ：大日金乌仙经

　　十大妖帅神威笼罩之地，他们全都无法动手。
　　哪怕有月神宝物在身，也只能保证自己不受神威影响。
　　“那你慢慢爬，我们去取宝了。”
　　紫兰仙子哼了哼，踹了吞天蟒一下。
　　是无法伤害，但是，能将他拖回去啊。
　　吞天蟒身子剧烈挣扎，浑身伤痕累累，再爬一遍，他会伤的更惨。
　　但他没有想走的意思，这是妖庭遗留，太古妖庭的宝藏。
　　他不相信，这三人能够得到太古妖庭的宝藏，那是属于妖族的！
　　“别玩了，走吧。”
　　江长空催促一声，三人快步穿过通道，踏入太阳神火之内。
　　这里的太阳神火更加恐怖，若非有月神宝物，江长空也会感到难受。
　　穿过太阳神火，一道九级阶梯出现，在阶梯旁，还有一块石碑。
　　石碑上的文字，江长空一个字也不认识。
　　下一刻，天之力波动，江长空再去看那石碑，上面的文字，所表达的意思，一一浮现在脑海。
　　两位仙子同样有天之力，看懂了上面的意思。
　　“太古妖庭，玉帝昊天亲至，祭奠太古妖帝，为妖帝一脉，留一线生机。
　　承天之命，代天牧民，登天帝之位，立天条，统御三界六道。”
　　“远古天庭天帝，居然亲自来这里祭奠，这里葬的是妖帝么？”
　　三人同感惊讶，远古天庭的昊天上帝，究竟有多强，无人知晓。
　　至于妖庭妖帝，就更无人知道了。
　　三人踏上九级阶梯，刚一踏上，眼前光芒闪耀，江长空感觉两位仙子消失了。
　　一名身穿金袍，绣着金乌，头戴琉璃冠的青年男子，背负双手，冷漠地看着他。
　　“太古妖帝？”
　　江长空直视着妖帝，一股庞然神威笼罩而来，混沌道体泛起青光。
　　远古玉帝，穿的是龙袍，只有妖帝，才会穿着金乌袍。
　　“你是哪一代天帝？”
　　太古妖帝漠视着他，眸子不带丝毫感情。
　　“司法天神，远古天庭之后，新的天庭。”江长空淡淡道。
　　太古妖帝眸子不含丝毫感情：“可是妖族？”
　　“人族。”江长空淡漠道：“妖帝，你已经陨落，又何必多问。”
　　天之力感应，眼前只是一道幻影，妖帝遗留的幻影，连残魂都算不上。
　　江长空从幻影中，感受到了天之力存在。
　　虚无缥缈的天之力，当初妖庭妖帝，一样获得了天之力加持。
　　“仙界现如今，是何模样？”
　　太古妖帝再次问道，身上的气息，陡然强盛几分。
　　江长空目光微凝，妖帝身上的气息浓郁了，不像是幻影了。
　　“你可以理解，三个天庭，妖族只能苟延残喘。”
　　江长空回道，身子往前走去，几步来到妖帝身前。
　　“昊天终究败亡了，是三大天庭，推翻了昊天？”太古妖帝再次问道，气息越发浓郁：“如今哪位天帝，代天牧民？”
　　“死了就别操心这么多！”
　　江长空冷喝一声，混沌神力浩荡而出，一拳轰向太古妖帝。
　　在刚才，他居然感受到一丝魂力。
　　任由妖帝这么问下去，这位妖帝，很可能爬起来！
　　轰
　　混沌神力，穿过了妖帝身躯，没有造成任何伤害。
　　那丝神魂之力，依旧存在，很清晰。
　　“回答朕的问题。”太古妖帝情绪没有丝毫波动。
　　江长空眉头一皱，混沌道体，混沌神力，混沌法则，三者合一，再次杀向妖帝。
　　轰
　　攻击再一次穿过了妖帝身躯，江长空面色难看下来。
　　妖帝漠然道：“朕非生非死，非真非假，你伤不了朕。”
　　“你也伤不了我，对吗？”
　　江长空心中想到一位存在：“你和祖龙一样，散落仙界，不死不灭，却又改变不了任何事。”
　　“不错，冷静下来，交谈吧。”
　　妖帝淡漠道：“那两位女仙，比你听话的多。”
　　“既然如此，那你应该知道，现在仙界的情况。”江长空淡淡道：“何必问我？”
　　“你是第一个凝聚仙职的人，天最看重你，只可惜，天庭不会看重你。”
　　妖帝目光审视地看着他：“混沌道体，你，值得惊艳。”
　　“嗯？”江长空目光一沉，自己混沌道体，还是第一次让人一眼看穿。
　　虽然对方是太古妖帝，但也让他没有安全感。
　　“圣人洞察天下，不成圣，看不出你的特殊之处。”
　　妖帝淡漠道：“记住朕刚才的话，你再留在天庭，仙路便会断绝。”
　　“你是说仙籍？”江长空心中一动，平静道。
　　“看来你已经察觉，天之力虽然神奇，但仙籍也是天的产物，对于一位天帝来说，不容许变数出现。”
　　太古妖帝淡漠道：“做个交易如何？”
　　“说说看。”江长空淡淡道。
　　“当年昊天上帝，在这里留下一物，可让圣人看不透你之修为，任何人都只能看出神仙初期，天也无法改变。
　　朕同样有一物，可让你入妖族，成为妖庭的司法天神，并能解决仙籍的祸患。”
　　“妖庭早已灭亡，还能诞生仙职？”江长空皱眉。
　　“朕还在，妖庭就不会灭亡！”太古妖帝傲然道：“你可愿做这个交易？”
　　“我需要付出什么？”江长空问道。
　　他虽然想要白给的好处，但这位妖帝显然不会白给他。
　　交易，妖帝给出好处，他也要有所付出。
　　“看来，你这位司法天神，并不忠心天庭。”
　　妖帝嘴角多了一丝笑容：“你要做的，就是为妖庭执法，让妖庭之名再起。”
　　“本神代天执法，并非代天庭执法，身份如何解决？”
　　江长空面无表情道。
　　他从未想过，自己忠于天庭，他执法只为了天之力。
　　“得到朕的宝物，你的身份不会被妖族怀疑，但，你若不执行，朕留下的手段，会反噬你。”
　　太古妖帝说完，化作一道流光，没入江长空脑海。
　　江长空眼前一花，已经立身于第九级阶梯。
　　而两位仙子，还在天帝问话之中。
　　前方是一个高台，上面摆放着一颗金色的蛋，一截梧桐树枝，散发着恐怖高温。
　　金乌蛋！
　　昊天上帝，为妖帝一脉留下生机，就是这颗金乌蛋。
　　脑海中，浮现几条信息，江长空快步走向石台，先是触摸了一下金乌蛋。
　　生机勃勃，这颗蛋还活着，能够孵化出金乌。
　　拿起梧桐树枝，一道道信息，传入江长空脑海。
　　大日金乌仙经！
　　妖帝帝俊，妖皇东皇太一，联手所创的金乌修炼法，修炼到极致，可证道成圣！

第五百二十七章 ：还有一个真金乌！

　　大日金乌仙经，修炼之后，可化身成金乌。
　　但需要金乌血脉才能修炼，一般人无法修炼。
　　这本仙经，不下于祖龙经。
　　放下树枝，江长空扣动一块石板，里面露出两道金光，直接没入他的身体。
　　一道，乃是昊天上帝所留，可遮掩天机，境界显示神仙初期。
　　另一道，是太古妖帝所留，妖族司法天神仙职，还有金色力量，直接包裹仙籍。
　　江长空消化脑海中的信息，以后这金色力量，会给仙籍提供力量。
　　再加上后天混沌道体的镇压，天庭绝对察觉不出来。
　　仙籍的信息，也在脑海中显化，只要他带着仙籍和仙职，不论在哪里，天庭都能找到他。
　　当然，现在有昊天上帝留下的手段，只要他不愿意，天庭找不到他。
　　妖族司法天神职位，就完全不一样了，妖庭早就毁了。
　　那些妖族，见到他，只会感到亲切，将他当成一员。
　　“妖帝，你还真是给我送了一份特殊礼物。”
　　江长空心中思索，接下来，自己也该多一个妖族身份了。
　　当然，妖族司法天神，现在还没有天眼，两个仙职并列在一起，都是残缺的。
　　江长空将石板恢复原样，回到九级阶梯，装作什么都没发生。
　　很快，两位仙子也来了，带着一丝迷惑。
　　“江长空。”紫兰仙子揉着眉心道：“你刚才有没有看见妖帝？”
　　“看见了，问的都是些废话。”江长空毫不客气地道：“妖庭都灭了多少年了，还问现在情况。”
　　“只是幻影，问再多，也改变不了什么。”
　　玉雪仙子轻叹道：“一代妖帝，还是抵挡不住陨落之劫。”
　　江长空目光看向四周，最后停留在高台上：“你们看，那是一颗蛋？”
　　“这难道是，金乌蛋？”
　　两位仙子激动地道。
　　金乌，太阳星诞生的先天神灵！
　　传闻，妖帝和妖皇是金乌始祖，诞生就是仙，至于哪个级别的仙，就不知道了。
　　这里的金乌蛋，很可能是妖帝或妖皇的血脉，纯正的金乌！
　　两位仙子第一时间冲了过去，将金乌蛋捧在手里，有月神宝物在，他们并不担心，金乌蛋的高温。
　　将梧桐树枝握在手中，她们并未得到金乌仙经。
　　想要直接得到仙经，只有两种办法。
　　一是金乌血脉，二是，太阳仙力，修炼到神仙境界，而且品质够高才行。
　　江长空的混沌神力，就包含太阳神火，才会直接获得。
　　“这里好像没什么东西了。”
　　江长空扫视四周，全是太阳神火：“我们出去吧。”
　　“走。”
　　两位仙子也不愿多留，他们要将金乌蛋和梧桐树枝带回去。
　　“司法天神，这次你可立下大功了。”
　　紫兰仙子笑道：“回去后，我一定让父王好好赏赐你。”
　　玉雪仙子也道：“不错，这次都是司法天神的功劳，才能发现这里，得到金乌蛋。”
　　“职责所在。”江长空淡淡道。
　　“你这人，真是能气死人”
　　两位仙子有些不满地瞪了他一眼。
　　很快，下了阶梯，来到十大妖帅所在，吞天蟒还没爬出来。
　　“可恶的人类，那是妖族的宝物，放下，你们给我放下。”
　　吞天蟒嘶吼，可是，神威之下，他什么都做不了。
　　江长空抓住吞天蟒，直接拖了出去。
　　“蝼蚁，放开本神，放开。”
　　吞天蟒剧烈挣扎，浑身鳞片不断脱落。
　　两位仙子不屑地看着他，有司法天神江长空在，吞天蟒翻不起任何波浪。
　　离开神威笼罩区域，江长空混沌神力冲入吞天蟒身躯，先搜魂，再灭杀生机。
　　和之前推测一样，这里是被龙族以水属性仙力封印的。
　　需要水属性仙力，才能轰开，吞天蟒和傲因明河实力差了点，便想着用水属性武者献祭。
　　之前已经献祭很多了，眼看着要成功了，结果，引来了江长空。
　　江长空的实力够强，御天经有御天下万物的特性，配合湖泊，刚好弥补剩下的。
　　好不容易进来了，他却扛不住神威，比不了两个白富美的神奇宝物。
　　她们是无法得到传承，但是，她们能带走！
　　再次跳上鲲鹏的背，三人直接冲出黑暗，回归湖泊上空。
　　轰隆隆
　　刚飞上来，满天剑光轰杀而来。
　　混独神力翻涌，湮灭攻击，天上仙人成群，一位神仙，俯视着他们：“是你们，杀了仙宗弟子？”
　　“三大仙宗，也该除名了。”
　　江长空冷哼一声，化光而上，混沌之力垂落而下，笼罩群仙。
　　“神仙？”
　　仙宗神仙面色一冷，一剑杀向江长空。
　　“还真以为，我还是天仙？”
　　江长空冷哼一声，一拳轰向长剑。
　　咯嚓
　　拳劲所过之处，长剑碎裂，混沌神威弥漫，法则之力崩裂。
　　一拳贯穿了神仙之身，仙宗神仙惊愕地看着他，不可置信，无法理解。
　　自己，居然挡不住一拳？
　　砰然一声，神仙炸裂，江长空又收获一万天之力。
　　仙宗神仙，天书早已判了死刑，包括仙宗弟子。
　　只是，妖庭的仙职，没有带来任何天之力，也许，是因为妖庭早就灭了吧。
　　仙宗弟子真不错，这次又是一百位天仙，又是一万天之力。
　　真感谢他们。
　　轰
　　混沌神光过处，天之力崩灭，精气神也在提取，只是少了点，算上这位仙宗初期神仙，也才三千多点。
　　“走，回天庭。”
　　江长空御空而下，带着她们，返回天庭。
　　全力飞行，不过半天时间，便抵达东海通道，江长空直接进入东海领地，一念回归司法神殿。
　　“多谢司法天神，我们先走了。”两位仙子快步离开。
　　江长空一挥手，司法天神殿关闭，开始整理这次收获。
　　江长空：神仙（真神）初期
　　四转玄功：入门：1/10万
　　后天混沌道体：入门：1/10万
　　大日金乌仙经：入门：0/12500
　　精气神：137842
　　金乌仙经，直接显示的第四层，前面三层，他也不想修炼。
　　没错，他打算修炼金乌仙经了。
　　妖帝说了，天庭可能会断了他的路，也正如他之前所想，天帝只想要他成为神仙，而不是更强。
　　接下来，可能要用妖族身份行事，那就不能动用四转玄功了。
　　既然要伪装妖族，那就要伪装的像一点，虽然祖龙经也挺合适，但那样会给东海惹来麻烦。
　　直接用金乌好了，带回去一颗金乌蛋，还有一个真金乌！
　　只要他学了这金乌仙经，那他就能化身成真金乌，别说天庭，妖帝复生，都未必能看出真假来。

第五百二十八章 ：人在做，天在看！

　　四转玄功，破入小成，大日金乌仙经，同样进入小成境界。
　　神仙中期！
　　体内混沌法则交融，太阳法则同样浮现，不过很快就被混沌法则所同化。
　　四转玄功，本就是融合而来的仙经。
　　如今修炼金乌仙经，自然也融入其中，增强混沌法则之力。
　　脑海中，浮现一道道信息，体内混沌星辰增大一圈，力量也增加八分之一。
　　金乌仙经的感悟，绝技，在脑海中浮现。
　　后天混沌金乌体！
　　江长空心中怪异，金乌仙体没有出现，而是融入了混沌道体。
　　可以展现混沌金乌体，虽然比起混沌道体，要弱上一分，但也极强了。
　　混沌神力，全部转化为太阳神力，体质也变化了。
　　灰蒙金光，混沌与太阳仙力交织的新神力，同样强大。
　　特别是踏入神仙中期，实力再度提升一筹，比起之前的混沌道体，四转玄功还强。
　　江长空：神仙（真神）中期
　　四转玄功：小成：1/30万
　　后天混沌道体：入门：1/10万
　　大日金乌仙经：小成：1/37500
　　精气神：25341
　　相比起四转玄功，这些顶尖仙经，差距不是一般的大。
　　如果只修炼一本顶尖仙经，江长空感觉，自己现在至少是神仙顶峰。
　　当然，天帝和紫薇天王，绝对不会任由他突破，肯定会限制他的实力发展。
　　想要妖帝的话，江长空目光阴冷下来。
　　既然这样的话，那一些事情，也该解决了。
　　心念一动，再次出现，已经是东海区域。
　　江长空一步跨出数万米，消失不见。
　　三大仙宗，相互之间，距离并不远，甚至可以说很近。
　　当初三大仙宗开创者，就是三位好友，他们开宗立派也是在一起，守望相助。
　　经过多年的发展，这些仙宗神仙，已经从当初的初期，修炼到了后期。
　　没有天庭修炼室加持，没有足够的资源，神仙还是很难修炼成的。
　　因为和天兵军团勾结，三大仙宗培养了不少初期神仙。
　　江长空来到一片蔚蓝仙光之前，镇海仙宗，距离东海最近。
　　这蔚蓝仙光，便是镇海仙宗的护宗大阵，乃是镇海老祖亲自布下，可抵挡神仙后期攻击。
　　天书哗啦作响，混沌神力凝聚，化作一柄天刀，轰然斩落。
　　轰隆
　　蔚蓝仙光崩裂，化作无数碎片，消散在天地间。
　　“何方妖孽，竟敢擅闯镇海仙宗！”
　　一道道蔚蓝仙力，汇聚成一条仙力天河，冲向高空中的江长空。
　　“天庭司法天神，判处镇海仙宗，死罪！”
　　冰冷的话语响彻，混沌神力化作一条混沌神龙，撞碎天河，冲入镇海仙宗。
　　“休得放肆！”
　　怒喝响彻，五道身影冲天而起，一股独特的法则威压，宛如一尊通天巨人。
　　五尊神仙！
　　轰隆隆
　　五尊神仙，同时杀向混沌神龙。
　　昂
　　混沌神龙长啸，高亢龙吟穿透九霄，混沌神威所过之处，五尊神仙不堪一击，身躯炸裂。
　　江长空没有留手，早就想灭了这三大仙宗，之前不来，就是担心三大仙宗支援，自己一人未必搞的定。
　　但现在不同了，他已经成为神仙中期，还修炼了金乌仙经。
　　“就看三位神仙后期，能否搏命了。”
　　江长空心中自语，御空而下，踏着混沌神龙，所过之处，唯有毁灭。
　　天之力，不断在增加，镇海仙宗弟子，在飞速消亡。
　　无论是武仙，人仙，还是天仙，甚至五位初期神仙，都不是江长空一招之敌。
　　轰隆
　　陡然，蔚蓝星光冲天，犹如一条通天神柱，整个镇海仙宗都在摇颤。
　　狂暴神威，摇晃虚空，一位中年男子，分裂大地，海水滔滔，在背后形成一方蔚蓝世界。
　　威压笼罩整个镇海仙宗，混沌神龙为之一顿。
　　“老祖，救命啊老祖。”
　　“老祖出关了，是老祖出关了。”
　　一道道惊呼声响起，下面的哀嚎声，变成了激动的希望叫声。
　　“本座与天庭一直交好，不知何时招惹了司法天神？”
　　中年男子背负着双手，漠然地看着江长空。
　　江长空天书震动，淡然道：“镇海仙宗宗主，李坤河，勾结天庭，盗取天庭宝物，以仙人炼丹，提升修为。
　　不尊天庭，不敬天帝，天条审判，死罪。”
　　“你……”
　　中年男子李坤河面色大变，以仙人炼丹，这是他的秘密，此人怎么知道的？
　　但现在，已经不是考虑这些的时候了。
　　蔚蓝星力涌动，法则之力浩荡而出，蔚蓝大印镇杀而下：“死！”
　　不管眼前是不是司法天神，知道他的秘密，唯有死路一条。
　　江长空目光看着蔚蓝大印，再次面对这种镇海印，已经没有丝毫压力了。
　　一抬掌，轻飘飘拍出。
　　轰
　　一掌落下，镇海印炸裂，李坤河面色一白，蓝色血水喷洒而出，骇然道：“你只是神仙初期，怎可能打碎镇海印？”
　　“你，太弱了。”
　　江长空轻叹一声，这次算是低估了自己，以后多和强者们交交手。
　　一掌落下，遮天蔽日。
　　“老友！”
　　一声呼唤响彻，李坤河取出一块玉佩，直接捏碎。
　　嗡
　　一道化身显化而出，熟悉的身影，漠视着江长空：“司法天神，你给本将住手！”
　　“大将李鳎俊
　　江长空嗤笑一声，遮天巨手没有丝毫犹豫，镇压而下。
　　轰
　　李鞣稚碇苯诱婷唬李坤河坠落而下，宛如被如来佛祖打下的孙猴子。
　　镇海仙宗震动，山头被深深按下数百丈，李坤河也被按入山峰之中，身躯龟裂，气息全无。
　　吼
　　混沌神龙咆哮，混沌神力过处，一切毁坏，生灵消亡。
　　“嗯？看来，不用我亲自过去了。”
　　江长空目光看向不远处，两道身影，飞速赶来，在他们身后，还有十二位神仙。
　　玄云仙宗和神剑仙宗的神仙老祖！
　　“老友啊！”
　　悲怒的叫声传来，十四位神仙，仙道法则，仙力，轰杀而来。
　　璀璨的剑光，缥缈的玄云。
　　江长空一抬掌，肆虐下方的混沌神龙咆哮一声，冲向十四位神仙。
　　轰隆
　　混沌神龙炸裂，混沌气浪席卷，十四位神仙，当场陨落大半，剩下的神仙，包括两位后期，也遭受重创。
　　“江长空，我们的恩怨早已了解，杀你的神仙都死了，我们也没找你麻烦，你为何不放过我们！”
　　两位神仙后期，悲怒吼啸。
　　“天书宣判，你们，死罪！”江长空手持天书，神色冷漠：“人在做，天在看！”

第五百二十九章 ：李

　　昂
　　混沌神龙咆哮再出，浓郁的天之力加身，江长空体内的仙职在完善。
　　天之力发放，精气神也在暴涨。
　　江长空漠视着剩余的神仙：“本神代天执法，替天行道！”
　　他确实按照天书来，若是实力够强，那就是，我说你有罪，你就有罪！
　　当然，这种情况几乎不可能。
　　随着天之力复苏，就算是天帝，也不敢这么说话。
　　除非，他能按着天打，无视天。
　　“江长空，你就是天庭的狗，你早晚不得好死。”
　　“你猖狂不了多久，你很快就会下来陪我们。”
　　一声声凄厉的哀嚎，响彻天穹。
　　“那一天，永远也不会到来。”
　　江长空冷冷地看着混沌神龙，葬灭十四位神仙。
　　解决了他们，没有停留，直接去他们宗门。
　　混沌神龙肆虐，三大仙宗，没有一个好东西。
　　只可惜，这些仙宗，武仙，人仙比较多，天仙数量加起来，不到三百了。
　　也许，有他这段时间，杀的比较多的原因。
　　武仙两千六百五十三，人仙，八百六十一，天仙，两百七十八。
　　至于武仙以下的，混沌神龙特意避开了，除非一些罪大恶极的以外，其余都放走了。
　　“江长空！”
　　一声怒吼响彻，一道金色巨手，镇杀而来。
　　“李鳎没想到你亲自来了。”
　　江长空一抬掌，金色巨手消散，眯着眼道：“神仙顶峰。”
　　李鳎还有两位神仙，应该是柳无痕，秦天三位神仙。
　　李鞯男尬比较高，神仙顶峰，其余两位，都是中期。
　　“你真是好大的狗胆！”
　　李髡鹋，长枪绽放金光，化作一根通天神柱，镇杀而下。
　　江长空眉头一挑，神仙顶峰，给他一些压力，但也仅仅如此。
　　一抬掌，硬憾四品顶尖仙器。
　　轰
　　初次交锋，仙器震动，李髅嫔一变，拿捏不稳，仙器险些脱手。
　　江长空天书打开，三道信息浮现，让他脸色十分难看。
　　狗屁的功过相抵，这三位神仙，居然功大于过。
　　这天，是脑子有坑吗？
　　“好胆，你竟敢还手！”
　　李髋喝一声，长枪再次绽放金光，亲自杀向江长空。
　　其余两位神仙，跟着出手，蕴含法则之力的剑芒，神威惊人。
　　“你还真以为还是以前？”江长空冷哼一声，收起司法天书，双掌拨动长枪，混沌神力浩荡而出。
　　轰
　　长枪偏移，江长空一掌落下，仙甲崩裂，李魍卵横飞出去。
　　当初一道分身，能战犀牛妖王，外加一个天仙后期。
　　当时的江长空，只能仰望。
　　但现在不一样了，他也成为了神仙，中期神仙。
　　李魉淙坏玫教斓凵痛停提升到了神仙顶峰，但已经不是他的对手。
　　李骱岱沙鋈ィ两位中期神仙，更加凄惨，翻滚着坠入大地，砸出一个大坑，气若游丝。
　　“你，你敢杀我？”
　　李髅嫔大变，终于感觉到了恐惧。
　　他感受到了杀意，刚才江长空出手，就是想杀他，只是一击没有成功。
　　“杀你，又如何？”
　　江长空冷哼一声，杀机毕露，右掌扬起，就要下杀手。
　　李髅嫔大变，转身便逃。
　　“够了！”
　　江长空正要追赶，一声怒喝传来，天际紫光闪耀，紫薇天王面孔浮现：“司法天神，立刻上天见本王，李鳎带着他们回来。”
　　“是，天王。”
　　李鞔笙玻连忙躬身行礼。
　　“天王，我马上回来。”
　　江长空微微一礼，目光森冷，一掌无情拍向李鳌
　　轰
　　笑容凝固，躬着的身子僵硬，李鞑豢芍眯诺乜醋潘，居然敢当着天王的面，对他下杀手。
　　“江长空，你竟敢杀他！”
　　紫薇天王震怒，天际弥漫紫光，天穹都在颤动。
　　“天王，你曾说过，不论是谁，犯了天条，本神都要秉公执法！”
　　江长空仰头看着天际面孔，毫无惧色：“还是说，当初天王，只是在骗本神？”
　　天书哗啦打开，显化三道信息，不再是功过相抵，功大于过。
　　而是：“李鳎柳无痕，秦天，目无天条，违反天条，勾结下界，出卖天庭利益，死罪！”
　　只是，没了奖励。
　　没错，江长空又威胁仙职和天书了，强行改的，这让仙职还愤怒地冲击了他一下，结果就是，被青光按着摩擦。
　　“你立刻回天复命，这尸体有人来收拾。”
　　紫薇天王沉默片刻，天际之光消散。
　　江长空冷哼一声，来到东海，一念回天，前往紫薇天王府。
　　紫薇天王府。
　　紫薇天王神色阴沉地坐在凉亭内，他感觉，司法天神很不听话。
　　而且，战力也强的可怕，神仙初期，居然能干掉神仙顶峰的李鳌
　　更重要的是，他的话，都敢不听了。
　　真以为有了仙职，就能翻天？
　　至于他以前说的话，不论是谁，都秉公执法，他已经忘了。
　　江长空来到凉亭，拱手道：“司法天神，见过紫薇天王。”
　　紫薇天王抬头注视着他，身上的天之力，更加浓郁了。
　　想到之前在东海，江长空借助天的加持，对战神仙的事情。
　　这次能杀李鳎也是因为天之力吧？
　　“天之力，对你的帮助，还真是巨大。”紫薇天王面无表情地道。
　　江长空神色平静：“秉公执法，得天之眷顾，天王清楚。”
　　紫薇天王站起身来，看着湖中龙鱼，淡淡道：
　　“不只是秉公执法吧？铲除危害天庭的，一些罪大恶极的，一样会加速天的复苏。”
　　“这就是在执法。”江长空平静道。
　　“对，确实是在执法，但看谁在执法。”
　　紫薇天王手中出现一些丹药，一颗颗丢入湖中，引起龙鱼争抢：“紫兰和玉雪，这次没有获取天之力。”
　　江长空沉默不语。
　　紫薇天王继续道：“上次获取天之力，她们和你一起动手了。”
　　江长空依旧沉默不语。
　　紫薇天王停顿下来，缓缓转身：“司法天神，说了这么多，你该明白了。”
　　江长空终于开口了，面上浮现一丝笑容：
　　“天王若是想让他们下去斩妖除魔，维护天庭统治，本神很乐意看见，这是为了天庭，为了天帝。”
　　“好，但现在，还有一个问题。”
　　紫薇天王微微一笑，目光冰冷地注视着他。
　　“天王请讲。”江长空笑容收敛，声音有些低沉。
　　“司法天书！”
　　紫薇天王目光灼灼，好似两轮大日，想将融化一般，也像是在搜寻，他将天书藏在了哪里。

第五百三十章 ：新的司法天书

　　司法天书！
　　可判刑，宣判对方是否有罪。
　　紫薇天王这几天，也斩了不少神仙，甚至清洗了仙君。
　　可是，他收获的天之力，并不多，还不如紫兰和玉雪两位仙子的。
　　其余大将，星君，天王，几乎都是一样的结果。
　　没有司法天书，他们不知道判断标准，无法断定，一个仙人是该杀，还是该贬。
　　胡乱杀一通，天庭定然会动荡不安，可若是不杀，却又无法获取天之力。
　　所以，紫薇天王想要司法天书。
　　甚至，天帝也想要！
　　天帝得到的天之力确实更多，但他不是判刑的，职位不同。
　　天帝仙职，还未凝聚出来，还不是特别了解这些。
　　“天王是否还要司法仙职？”江长空面无表情地道。
　　“本王只要司法天书。”
　　紫薇天王漠然道。
　　江长空乃是天定的司法天神，当初仙职自动择主，天帝都没办法。
　　就算是紫薇天王杀了江长空，仙职也会回归于天，而不是回归天帝。
　　天帝，也会因为司法天神陨落，遭受天之力反噬。
　　所以，最好的办法，就是拿到司法天书，他们去执法。
　　“这是给你的补偿，以后，你就在司法天神殿闭关。”
　　紫薇天王淡淡道，说完，又觉得该补偿一下他：“本王允你居住东海，辅佐东海龙王。”
　　“多谢天王。”
　　江长空取出司法天书，交给紫薇天王，收了资源，转身离开。
　　获得司法天书，紫薇天王面上绽放笑容，又叫来女仙，一一尝试，没有任何问题。
　　江长空回归司法天神殿，关上殿门，坐上神位。
　　“两万精气神，还真是大方。”
　　江长空嗤笑一声，这次紫薇天王给的资源，只有两万精气神。
　　成就了神仙，紫薇天王和天帝，已经不在乎他了。
　　他们要的是掌控司法权力，而不是一个强大的司法天神。
　　有了司法天书，谁不能执法？
　　虽然可能不如他这个正牌司法天神，获得的天之力多，但也会获取天之力。
　　对于司法天书，虽然交出去了，但江长空依旧能感应到天书的情况，上面的信息。
　　他也不想交，但没办法，胳膊拧不过大腿。
　　如果不交，能不能完整走出紫薇天王府，都是问题。
　　“没想到，这么快，就和紫薇天王翻脸了。”
　　江长空拿起残缺的司法神印，这玩意，也就能证明他是正牌的。
　　心神沉入混沌星辰，在星辰附近，两个残缺仙职，一个仙籍。
　　“若是废了司法仙职，司法天书也就消失了，我玩不成，大家一起玩完？”
　　江长空魂影显化，目光平静地看着仙职：“正好有妖族仙职在，虽然没什么用，但现在这天庭仙职也没用了。”
　　自言自语的一番话，让天庭仙职吓的震动起来。
　　嗡
　　一道天之力显化而出，司法神印没入他的身体，与仙职汇聚在一起。
　　“找帮手，可挡不住我！”
　　江长空冷笑一声，正要动手，仙职和神印同时震动，一本玉质的天书显化而出：“司法天书（主。）”
　　江长空：“……”
　　不威胁你们一番，你们都不知道表现！
　　江长空接过新的司法天书，信息涌入脑海，带着一丝惊喜。
　　这（主）司法天书，能够操控前面那本，之前那本算是副本。
　　只要他愿意，那本天书随时可以消失。
　　“改成妖庭，天庭靠不住。”江长空道。
　　司法神印和仙职同时释放天之力，司法天书又多了两个字：妖族司法天书（主）。
　　新的信息，涌入脑海。
　　司法天书，乃是天条显化，代天执法。
　　这代天，是真正的代天，不是天庭能代表的。
　　在天之前，万物平等，无论是妖，还是仙人，都是天的子民。
　　之前太古妖帝也说了，代天牧民，代天治理仙界，他们只是天选定的天帝。
　　除此之外，还有一道特殊信息。
　　太古妖帝，给他的残缺仙职，不是妖族司法仙职，具体是什么，仙职也没说。
　　他又逼问了几下，青光差点真的抽上去，仙职也不告诉他。
　　无奈，江长空只能放弃。
　　小势可改，大势不可改。
　　别看仙职仙职这么好说话，补偿了一本新的天书，但这是因为他是正牌司法天神。
　　天不可能让司法天神成为傀儡，所以改动天书，补偿给他。
　　但若是真正涉及到什么隐秘，大事情，仙职宁愿碎裂，也不会帮他。
　　这样一来，太古妖帝这个仙职，还真是让他好奇了。
　　只是，这仙职就跟废物一样，完全看不出，有什么用。
　　“罢了，先提升了再说。”
　　江长空看向自身数据，这次收获丰厚，已经有了二十八万精气神。
　　先提升混沌道体，进入小成，剩下的十八万，全部用来升级金乌仙经。
　　精气神提升，体内的混沌法则，青光，轰然震动，混沌星辰释放大量混沌神力。
　　法则在混沌星辰内穿梭，最终又跑到青光之处，停留下来。
　　体内青光浓郁了几分，威能可怖。
　　仙职，神印，仙籍，全都发抖，畏惧地远离。
　　金乌显化，投入混沌神力之中，金色太阳法则，也融入混沌法则，让他实力再度提升。
　　司法神殿，释放天之力，加速他修炼。
　　很快，一刻钟过去，江长空睁开双眼，体内力量犹如滔滔河流，奔腾不休。
　　混沌神力，已经磅礴的不像话。
　　江长空：神仙（真神）顶峰
　　四转玄功：小成：1/30万
　　后天混沌道体：小成：1/30万
　　金乌仙经：圆满：1/337500
　　精气神：34404
　　金乌仙经，直接到了圆满，江长空的实力，也再度攀升。
　　这下，绝对能一指点死李髂侵稚裣啥シ濉
　　就是不知道，传说中的仙君，会强到何等地步。
　　顶尖仙经，也难以跨越大境界，不知道加持了四转玄功，混沌道体的自己，能否越级。
　　当然，现在四转玄功和混沌道体，只是初入小成，神仙中期。
　　越级战仙君，估计会很困难。
　　稳固一番修为，金乌仙经内敛，尽数化为混沌神力，加持四转玄功和后天混沌道体。
　　“紫薇天王，等我以另一种身份，一挑天庭威严！”
　　江长空冷笑一声，身形从司法天神殿消失。
　　东海龙宫，江长空直接出现。
　　“谁？代龙王，你吓死属下了。”龟丞相差点没被突然出现的江长空，直接给吓的神魂出窍。
　　江长空微微一笑：“东海，我回来了。”

第五百三十一章 ：要不，叫东皇太二？

　　“恭迎代龙王回归！”
　　东海龙宫，响彻震动海族的声音。
　　东海代龙王，那位一手扶起龙宫的人，从天庭回来了。
　　对于很多海族来说，江长空就像是一个传说。
　　海族很多没见过他，却听过他的事情。
　　当初龙王困守飞升池，是江长空带着东海龙王，从飞升池打出来。
　　扫平妖王，覆灭东海妖盟，上天任职。
　　就算是龙王，也只能偶尔见他一面，更别说其余人了。
　　如今，江长空一句回来了，彻底引爆龙宫。
　　闭关而出的敖轻语，已经有了人仙顶峰修为，不得不说，她进步很大。
　　小龙王在天之力的加持下，隐隐有成就天仙的趋势。
　　仙籍，虽然限制很大，但天之力帮助更大。
　　哪怕仙籍吞条大半，剩下的天之力，也能让小龙王，有不小的提升。
　　“长空，你不走了？”敖轻语惊喜问道。
　　“真的吗？长空哥哥，以后一直留在东海？”小龙王直接从龙位上小跑下来。
　　江长空微笑道：“不走了，以后就陪你治理东海，一起努力，让东海繁荣。”
　　“太好了。”小龙王跳了两下，激动道。
　　“龟丞相，你们都下去。”
　　敖轻语出声道，只是喜色已经收敛下来。
　　龟丞相连忙出带着龙宫大臣们退下，知道有可能是出事了。
　　在天庭干的好好地，说回来就回来，还不走了，怎么可能？
　　擅离职守，可是大罪。
　　混沌神力封锁龙宫，敖轻语和小龙王有加了两层屏障。
　　敖轻语神色微沉：“究竟发生何事？你不是刚成为司法天神吗？应该很忙碌才对。”
　　“对啊。”小龙王也迷惑地看着他。
　　之前司法天神归位，她们都有感应，特意还举行了一次庆祝。
　　因为江长空忙碌，她们就自己庆祝，没有联系他。
　　江长空淡然道：“天庭要的是个傀儡，而不是强大的司法天神，如今，司法天书已经被紫薇天王拿去。”
　　“天庭，真是混账。”小龙王气愤道：“我再也不为天庭办事了，狗屁的天帝。”
　　“小龙王别生气，暂时还要好好办事，履行职责。”
　　江长空轻叹道：“我们没有反抗之力，只能暂时如此了。”
　　敖轻语神色难看：“天庭，肯定想将一切掌控在手里，可你有仙籍在身，提升只能依靠天庭。”
　　有仙籍在体内，就算是再好的天赋，基本上都废了。
　　“无事，我们做好自己的事情就行了。”
　　江长空平静道。
　　若是哪一天，这天庭乱了，万千妖魔叩天门，就是新的时代。
　　那一天，不会太远！
　　“回来也好，天庭不喜欢你，我们龙宫喜欢，总有一天，龙族将重复荣光。”
　　小龙王握着小拳头，坚定地道。
　　“我也相信，不过，我要先去闭关了，就去禁地走一遭。”江长空道。
　　“好，我带你去。”敖轻语道。
　　“不必，我自己前往便可，你辅助龙王，安定龙宫，别因为我的事，闹出乱子。”
　　江长空说完，心念一动，消失不见。
　　再次出现，已是禁地之内，真龙池所在。
　　这就是仙职好处了，只要完全统治之地，想去哪里，就去哪里。
　　盘坐在真龙池上空，江长空混沌神力倾泻而出，在真龙池内，凝聚成一道身影。
　　和他一模一样，混沌化身！
　　仙籍转移进入化身之内，仙职也分出一缕气息，没入其中。
　　这下，谁都知道自己在东海之中。
　　而且，昊天上帝留下的手段，对于化身居然也有用。
　　这具化身，几乎是他全力弄出来了，就算是神仙顶峰来了，也能轻易镇杀。
　　外表看起来，却是神仙初期，和本体一样。
　　盘坐而下，恢复修为，无尽的仙气涌来，炼化成混沌神力。
　　五个小时后，江长空神力恢复。
　　正要转化为金乌仙力，准备离开，江长空眉头一皱，司法天神殿，有人敲门。
　　成为司法天神，天神殿内的情况，他一清二楚，第一时间就有感应。
　　天之力波动，紫兰和玉雪仙子，正在殿门外，用力敲着门。
　　“这两人。”
　　江长空思忖片刻，还是决定见一见。
　　不见的话，还不知道搞什么鬼，若是来挑衅的，抱歉了紫薇天王，你女儿安危，我可不保证！
　　心念一动，出现在司法天神殿。
　　嗡
　　神殿之门打开，江长空坐在神位上，冷漠地看着两人：“两位仙子何事？”
　　“不要老板着一张臭脸，你不知道，这次除了金乌蛋，居然还有金乌仙经，那可是证道成圣的功法。”
　　紫兰仙子来到他身旁，叽叽喳喳地道：“我和父王说了，到时金乌孵化出来，给你一滴精血，让你也修炼金乌仙经。”
　　玉雪笑吟吟道：“紫薇天王说要重赏你，你这关着门，是不是担心别人看见，赶紧藏起来？”
　　江长空看着两位仙子，发现她们没有一丝异样。
　　这真是来报喜的，顺便恭喜他。
　　“是啊，担心你们两个过来，抢我东西。”江长空笑道。
　　“谁看得上你那点东西。”紫兰仙子昂着头，哼了一声：“看看我的奖励，当我赏赐你的。”
　　说完，直接取出一块块仙石，摆放在他面前。
　　“这次沾了你的光，这点分给你。”玉雪一挥手，又是一对仙石。
　　四品仙石，两人加起来，差不多五百块，五万精气神了。
　　江长空笑容收敛，摆手道：“无功不受禄，两位仙子拿回去。”
　　“你这人，白送都不要？”紫兰仙子怒道。
　　“不要。”江长空面无表情地道：“以后请两位仙子不要来打扰本神，本神最近收获很多，要长期闭关。”
　　“江长空，你……”
　　两人话还没说完，直接被一股力量扫飞出去，一起飞出去的，还有她们带来的仙石。
　　神殿之门再次关闭，江长空轻叹道：“多事，耽误我跑路时间。”
　　心念一动，江长空身形消失，再次出现，已经是在东海一个渔村。
　　周身神力转化，混沌和太阳神力交织，眉心的天眼，也多了一丝灼热气息。
　　随着他改换功法，混沌天眼也有心了一丝变化，具备太阳真火，威力和实力一样，弱了几分。
　　“以后，我就是妖族的司法天神，要不叫东皇太二？”
　　江长空身形化作一道金光，很快消失不见。
　　金乌化虹！
　　金乌仙经中的遁术，赶路贼快，当然，比不上纯粹混沌神力施展来的快。
　　但就算是如此，那些神仙，连灰都吃不上。

第五百三十二章 ：傲来城

　　司法天神殿关闭，江长空宣布闭关。
　　天之力复苏，整个天庭在一片欢庆之中。
　　司法天神殿，当初一个小小人仙，天赋奇差，已经成就神仙。
　　更是能镇杀神仙顶峰的神仙，而且只是神仙初期。
　　这种战力，已经让任何人心动了。
　　星君级的越级挑战，不将只是一些上等仙经修炼者。
　　有了天之力，哪怕是他们这些神仙，那些天兵天将，一样有可能，同阶无敌，甚至跨越境界杀敌。
　　按照江长空在东海，对战神仙的表现，跨越大境界杀敌，也不是不可能。
　　新的时代，已经开启了！
　　天庭的仙神们，此刻再次拿起了天庭天条，自身职责。
　　从今天起，他们要维护天条，让天，全面复苏！
　　而司法天书，也落到一位仙人手上。
　　柳志！
　　“从今天起，你将代替司法天神，下界执法，成为神仙，指日可待。”
　　紫薇天王目送柳志离开，眼中充满了期待。
　　“父王，司法天神借给你天书，你怎么能交给他使用？”
　　紫兰仙子气氛地道。
　　柳志，可是将她骗的团团转，当成一个蠢娘们。
　　而且，多次违反天条不说，还勾结三大仙宗，出卖天庭利益。
　　紫薇天王以前可是瞧不上柳志，多次叮嘱，让她不要和柳志来往。
　　她怎么也想不通，自家父王，会将司法天书交给他。
　　“这是司法天神的意思，他杀了柳志父亲，判处诸多大将的死刑，现在要给出补偿。”
　　紫薇天王淡漠道：“天道四九，遁去其一，为一线生机，这是天给的一线生机。”
　　“是江长空的意思？”紫兰仙子蹙眉：“他恨不得杀光所有违反天条的人。”
　　“只是弥补，等柳志成为神仙，就会收回司法天书。”
　　紫薇天王淡笑道，溺爱地看着她：“紫兰抓紧时间修炼，天之力复苏，你这天仙修为，实在太弱了。”
　　“嗯，我会和玉雪闭关。”紫兰仙子点头应下，起身离开。
　　紫薇天王坐了下去，脸色阴沉下来：“江长空，比其余神仙子弟更可恶，最近紫兰居然一直在帮他说话。
　　不过，一个小小神仙，还翻不起风浪，就看柳志，代替司法天神，会不会有什么危险。”
　　紫薇天王当然不是好心，什么天道四九，一线生机。
　　天都还没完全复苏，哪来的一线生机？
　　刚得到天书，不知道有没有危险，他可不敢给紫兰和玉雪使用。
　　等柳志这个实验品用完，确定无隐患，就是他收回的时候了。
　　紫兰仙子离开王府，俏脸多了一丝不满：“司法天神说的没错，全都把我当成蠢蛋，以前是柳志，现在父王也是这样。
　　司法天书乃是司法天神神器，主天庭天条，可定苍生罪恶，岂会交给别人？”
　　……
　　另一边，一道虹光划破天穹，远离东海，前往傲海国。
　　天书的情况，出现在脑海之中。
　　“柳志？紫薇天王，你的试验品，怕是活不了几日。”
　　江长空冷哼一声，目光看向傲海国。
　　他当然不用用天书搞鬼，那样的话，就要改动天书，改的多了，对仙职影响很大。
　　接下来，他打算让妖，干掉柳志这个代司法天神。
　　有主司法天书在，谁拿到子书，就相当于被装了一个定位追踪器。
　　除非跑出天庭统治范围，否则，瞒不过他的感应。
　　傲海国，傲因明河，吞天蟒，确实来自那里。
　　搜魂了吞天蟒记忆，他才知道，原来，很多远古大妖都没灭亡，只是加入了妖族，潜伏起来。
　　傲海国有一处秘地，乃是妖族聚集之地，但进出之法，吞天蟒并不知道，只知道一个大概。
　　妖族防御严密，没有人代领，无人知晓。
　　妖族的实力很强，就算是弱于天庭，也不会弱太多，不然，早就被天庭灭了。
　　而且，天庭的天兵天将，甚至是神仙，都有被妖族渗透。
　　同样的，妖族内部，也有天庭的人潜伏。
　　江长空这次，就是要找到妖族聚集地，从而与妖族混在一起。
　　当初的孙猴子，敢从南天门打进去，大闹天宫，杀个进进出出。
　　今天，他江长空，一样能够带领妖族，乱了这苍天，废了这天庭。
　　他，要比孙猴子，做的更好！
　　金乌虹光落下，一座城池，出现在视线内。
　　傲来城。
　　傲海国一座古城，据说是从远古大战的古城废墟，建立起来的城池。
　　这里妖族盘踞，大妖蛰伏其中。
　　虽然名义上，傲来城还属于傲海国，实际上，早已被妖族占据。
　　“瞧一瞧，看一看啊，都是上等的好货。”
　　“看看，上好的天甲，是从天兵身上扒下来的。”
　　叫卖声不绝，一位位小贩，热情叫卖，目光却森冷地看着江长空。
　　对于陌生人，妖族向来警惕。
　　江长空无视这些人的目光，眉心天眼微微跳动，好似要打开一般。
　　这些人，全是妖，而且是罪恶极大的妖，体内天书也显化罪行。
　　没有理会这些妖族，江长空来到一栋石屋前，一位老妇人，正在织布。
　　“老人家，年纪这么大了，就别这么般操劳了。”
　　江长空按着布匹，淡漠地看着老妇人。
　　老妇人缓缓抬头，浑浊的双目，闪过一丝讶异：“年轻人，跟脚深厚。”
　　老妇人一眼看出江长空神仙初期修为，却没有感受到一丝妖气和仙气，只有一种莫名的亲近。
　　好似眼前人，是她的亲人一般，那暴虐的心，平静下来。
　　“老人家说话深奥，晚辈听闻傲来古城，特意来见识见识。”江长空淡笑道。
　　“不知听谁说的？”老妇人平静地道。
　　江长空淡淡道：“他叫，傲因明河。”
　　“嗯？”老妇人神色一冷，脸上皱纹抖动，妖气翻涌：“傲因明河已经死了，你究竟是什么人？”
　　咚咚
　　突然传来震天擂鼓之声，祥云笼罩傲来城，一位位天兵天将，立于云头之上，无边无际。
　　战鼓响动，一位位神仙，若隐若现，俯视下方人群。
　　“妖族余孽，今日灭亡！”
　　一位神仙大将，冷声喝道。
　　“是你带来的？”老妇人杀机四溢，冰冷地看着他。
　　江长空抬头望天：“十位神仙，皆该贬为天仙。”
　　傲来城，一位位小贩变化，妖气冲天，尽化妖族。
　　吼
　　一声声嘶吼响彻，怪异的咆哮，充斥着不安，浓郁的妖气，汇聚成雾，遮掩古城。

第五百三十三章 ：司法天妖，东皇长月

　　十位神仙大将，罪恶都不轻，不像李鳎功大于过。
　　可就算是如此，江长空依旧有些不满，这样他只能贬为天仙了，只能拿到天之力。
　　天庭缺神仙吗？
　　在天庭待过的他，很确定一点，神仙强者，天庭轻易留能造就。
　　只要有资源，在修炼室修炼一番，出来就能是神仙。
　　若是舍得下血本，造就一支神仙军团，都没有问题。
　　江长空感觉傲来城在震动，在缓慢下沉，这群妖族想要逃走。
　　“杀！”
　　一声令下，万千剑光铺天盖地而来。
　　妖云被驱散，一道遮天巨手，盖压整座妖城。
　　“小东西，等会再找你算账。”
　　老妇人瞪了眼江长空，化成一只巨大蜘蛛，携带滔天妖气，吐出一道道蛛丝，对上遮天巨手。
　　而之前老妇人织的布，也变成了蜘蛛丝编织的布匹。
　　江长空飘然来到蜘蛛身旁，淡然道：“要帮忙吗？”
　　“滚开，你这个小东西。”
　　蜘蛛怒吼，一条腿，横扫江长空。
　　轰隆
　　蛛丝犹如利箭，直接穿破了遮天巨手，巨手溃散，蛛丝直入天际祥云。
　　嗡
　　一道金光闪耀，蜘蛛痛叫一声，连忙收回了蛛丝。
　　“居然还有一尊神仙大妖，这次，是本将的！”
　　一尊神仙大将长啸一声，竟是脱离祥云，杀向蜘蛛。
　　江长空轻易避开了蜘蛛腿，悠闲地道：“你神仙顶峰的实力很不错，但这次来的，可不止一位神仙顶峰。”
　　“果然是你带来的！”蜘蛛森然道。
　　“我可没这个本事，引动十尊神仙，他们为了天之力而来。
　　天庭司法天神归位，天道复苏，天之力再次出现，这些大将，斩妖除魔，获取天之力。”
　　江长空淡笑道：“司法天神，你应该有所感应吧？”
　　“一个小毛神，算什么东西。”蜘蛛不屑地道。
　　“他是不算什么，但现在，为了获取天之力，天庭会大肆清除所有不受统治的势力。
　　妖族是最强的一批，也是他们主要针对对象，那些宗门，一样是天庭清理对象。”
　　江长空淡淡道。
　　轰
　　蜘蛛震动，蛛丝斩断，八条腿宛如神兵利器，所过之处，足以断山动海。
　　叮当
　　长枪落下，金光四射，神仙大将，枪芒横扫，抵挡蜘蛛攻击。
　　“你究竟是谁？为何会知晓这些？”
　　蜘蛛一边战斗，一边森冷询问。
　　特别是见到江长空，居然在余波之中，不受影响，越发惊诧。
　　他们神仙顶峰交手，余波过处，就连神仙后期，也未必能承受。
　　“我知道的很多，比如，傲因明河，杂血吞天蟒的死因。
　　全是司法天神所杀，甚至，我还知道，他们带出一颗金乌蛋。”
　　江长空继续道。
　　“你说什么！”
　　轰隆
　　金乌蛋的消息，让蜘蛛心神剧震，直接被枪芒扫飞出去。
　　轰隆隆
　　漫天攻击落下，下降的傲来城，在大范围崩毁，一位位妖族，淹没在神光之中，死无全尸。
　　“没想到，这里还藏着另一只神仙大妖。”
　　神仙顶峰大将，驱散四周妖云，目光看向江长空，好似看猎物一般，十分惊喜。
　　江长空眉心天眼缓缓张开：“确实出人意料，不是吗？”
　　“天眼，你是司法天神！”
　　神仙顶峰大将面色一变，惊骇出声。
　　但下一刻，他感觉自己想多了，眼前人和司法天神完全不一样，气息也不同。
　　“只是多了一只眼的怪物，还真以为，自己是司法天神？”
　　神仙大将稳定心神，一枪直刺而出，神仙顶峰修为，尽归一枪。
　　江长空背负着双手，轻笑不语。
　　嗡
　　倾尽全力的一枪，猛地停顿，江长空三尺之外，一股无形神力，挡住他攻击。
　　眉心天眼，终于彻底张开，一道灰蒙中夹杂着赤红火焰的神力，激射而出。
　　嗡
　　被天眼照射，神仙顶峰大将修为飞速跌落，那丝不朽的气息在消散。
　　“天眼，你，你怎么可能是司法天神！你从司法天神殿跑出来了？”
　　神仙大将剧烈震动，可是，无法挣脱，一股无形力量，禁锢着他。
　　“你是天庭司法天神？”
　　蜘蛛也惊恐地看着他。
　　之前还不屑，但现在，已经是恐惧了。
　　若非心神失守，她自信和这位神仙顶峰打个不相上下，可是，这位神仙顶峰，在江长空面前毫无反抗之力。
　　天罚之眼，直接将他神仙大将，打落成一个天仙。
　　江长空淡然道：“本神，确实是司法天神，不过，不是你们天庭那位。”
　　一本司法天书出现，没有丝毫天庭气息，只有天之力，和磅礴的妖气。
　　“你可以称吾为，司法天妖！”
　　轰
　　莫大的恐惧降临，修为跌落到天仙，大将终于恢复了行动能力，疯狂向上看冲去。
　　妖云早已驱散，大将疯狂上天。
　　“司法天妖，你是妖族的司法天神？为何不杀他？”
　　蜘蛛重新站起，还在震惊之中，连大将逃走都没有注意到。
　　“没想到，司法天神之名，能吓的神仙顶峰大将，神仙顶峰的大妖屁滚尿流。”
　　江长空淡然一笑，天书释放磅礴妖气，一股狂暴热浪席卷：“记住，司法天妖，东皇长月！”
　　唳
　　一声长啸，磅礴太阳神火冲天而起，江长空化身一只巨大金乌，展翅有百丈。
　　一振翅，金乌化虹术，扶妖直上，瞬息超越跌落天仙的大将。
　　“司法天妖，妖族有司法天妖。”
　　天仙一边飞行，一边吼叫，引动祥云上的天兵天将们。
　　“司法天妖？妖族也诞生了司法天妖？”
　　祥云上，九位神仙大将，同时震动。
　　“一个司法天妖而已，本将不信，他能和司法天神一样，借助那么多的天之力。”
　　一位神仙冷声道。
　　唳
　　金乌长啸，一轮大日从下方升起，所有攻击湮灭，百丈金乌，瞬间超越大将，来到高空之上。
　　“金乌，神仙顶峰的金乌！”
　　“不是说金乌灭绝了吗？这里为何会出现一只金乌？”
　　“天之力，这金乌身上有浓郁的天之力，眉心有天眼，他真是司法天妖。”
　　惊恐的叫声传来，神仙顶峰，再搭配天之力，这特么的，比天庭那位司法天神，还要恐怖吧？
　　下方那位神仙顶峰大将，现在好像只是一个天仙？
　　至高至上的气息，恐怖的天眼张开，在十位神仙大将惊骇之中，笼罩他们。
　　修为在跌落，从神仙，跌落到天仙，还在跌落，最后，只剩下天仙初期修为。

第五百三十四章 ：天地无道，妖庭当立

　　祥云之上，群仙哀嚎，江长空以天眼打落他们修为，还有那些天兵。
　　一千位天仙天兵，全都要贬低修为，打落到人仙。
　　最终，江长空悲剧发现，只剩下十位天仙了，自己搞错了一件事。
　　不该打落到天仙初期，而是留在天仙顶峰。
　　那样弄死他们，自己就能多弄几点精气神。
　　“大日焚天！”
　　一声长啸，江长空金乌展翅，无边太阳神火席卷而出，焚烧天兵。
　　就连他们的仙器，也无法抵挡太阳神火的焚烧。
　　最终，还是江长空留手了，只杀人，没有焚烧仙器。
　　这些就当做礼物，送给妖族好了。
　　太阳神火焚烧下，一件件仙甲，仙器长枪坠落而下。
　　傲来古城停止陷落，一只只妖族冲出，将仙器收回。
　　蜘蛛御空而上，身形变化，不再是老妇人，而是带着无限魅惑的美妇人。
　　“朱十九，见过司法天妖。”
　　福身一礼，朱十九一身红裙，微垂着头，很是恭敬。
　　天兵天将消散，江长空化成人形，眉心天眼紧闭。
　　司法天书再次放了出来，杀人的时候，他收了起来，镇压在体内。
　　只要镇压了，天就影响不了他，这算是传说中的杀人不沾因果？
　　“无需多礼，收了仙器，赶快离开，天庭应该有感应了。”
　　江长空漠然道。
　　“天妖大人，请随我来。”
　　朱十九说完，御空而下，进入傲来古城。
　　江长空再次来到傲来古城，这里已经大变模样。
　　妖气森森，昏暗无光，一只只小妖，站立两旁，神情恭敬：“恭迎司法天妖。”
　　“都退下，传讯给他们，收了仙器，立刻回来，我们该转移了。”朱十九下令道。
　　“是，大王。”
　　小妖们领命而去，前去传讯。
　　江长空和朱十九，进入一间黑暗小屋，里面结满了蜘蛛丝。
　　“这里是你的洞府？你刚才说转移，是带着傲来城转移？”江长空问道。
　　“在说这些前，还请司法天妖，将事情说清楚。
　　傲因明河，吞天蟒，他们究竟做了什么，金乌蛋又是从何处来。”
　　朱十九在一张蛛网上坐下，红唇轻启，释放一股特殊香气。
　　太阳神火一闪而逝，香气消散，江长空冷声道：“这点小手段，不用使了，否则，本座饶不了你。”
　　“天妖大人代天执法，可是看见了什么？你那天书，和天庭那本，威能一样？”
　　朱十九也不害怕，反而好奇问道。
　　江长空一挥手，天书显化，上面的信息，让他微微一惊：“你竟然功大于过？”
　　天书信息：蜘蛛仙，朱十九，神仙顶峰，救助不少百姓，甚少杀戮，功大于过。
　　“你若说清楚，十九会告诉你一切。”朱十九轻笑道。
　　江长空微微皱眉，道：“傲因明河，吞天蟒，去的地方是太古妖帝遗留，帝俊。”
　　“什么？！”
　　朱十九直接跳下蜘蛛网，震惊地道。
　　这个消息，实在是太惊人了。
　　太古妖帝，在远古天庭的时候，就消失了。
　　比天庭更遥远的历史，也就是妖族天帝，当年妖族一统仙界，乃是仙界第一大族。
　　那段时期，是整个妖族最巅峰时期，什么远古龙族，什么仙王仙帝，没一个敢在妖族面前横的。
　　江长空又道：“昊天上帝，去过那里，为妖帝后裔，留下一线生机，就是金乌蛋。”
　　朱十九目光紧盯着头，神色严肃庄重道：“你，就是那颗金乌蛋？”
　　“不，那颗金乌蛋被天庭司法天神带走了。”江长空摇头道：“我，是第二颗，妖皇东皇太一后裔，东皇长月。”
　　嗯，这个身份编的还行。
　　至于上面那颗金乌蛋，帝俊好像没说过，让自己一定要保住。
　　他都想不明白为什么，帝俊从始至终，都没说过金乌蛋如何处理，死活都不管。
　　江长空也懒得管，只要自己能加入妖族就行了。
　　朱十九情绪激动地道：“当时你看见了一切？你为何没有帮忙？那颗金乌蛋，还没有化形？”
　　“那是我正在蜕变的关键时刻，无法出手，只能看着他们带走。”
　　江长空摇头道：“妖帝助我蜕变，将遗留的金乌仙经，交给了我。”
　　“妖帝，真的还活着？他为何不出来？”朱十九连忙问道，情绪波动很大。
　　妖帝，就是妖族的主宰，公认的帝王！
　　“妖帝已经成为传说，应该和东海祖龙一样。”江长空耐心解释道：“散落仙界，无处不在，却又改变不了任何事。”
　　“他还是改变了你，帮助了你。”朱十九沉声道。
　　“那是因为有昊天上帝留下的力量，让他有一份传承。”江长空淡淡道：“真实情况，就是妖帝现在不可能出来。”
　　“现在不可能？那未来呢？”朱十九双目绽放光芒。
　　如果未来出来，那妖族，就会重新崛起，成为仙界第一大族。
　　“未来？如果传说是真，未来妖帝真有可能复生。”
　　江长空沉思道，如果真能复生，那祖龙也能重现世间。
　　到时候，东海有祖龙撑着，妖帝复生也得吃瘪。
　　只可惜，这些全是虚无缥缈的传说，是不是真的，谁都不知道。
　　接下来，江长空又将仙职的事情说出，是妖帝给司法仙职，让他将妖庭之名，传遍仙界。
　　说完这些，江长空道：“该你了，说说你的情况，还有妖族的情况。”
　　“我？妖族一个小妖王，镇守傲来古城，我这一生，都在遵守妖帝当初立下的规矩，行善事，能不杀人，就不杀人。”
　　朱十九讲述道：“我蛛丝编织的衣衫，可有效保暖，还有防御，我赐予过很多可怜的人，也诛杀过很多恶人。”
　　江长空微微点头：“妖族，都是你这样吗？”
　　“当然不是，无尽岁月了，妖庭早就没了，能够遵守的还有几个？”
　　朱十九摇头道：“我只是以妖帝遗留的命令为准则，这东西，违反也没什么。”
　　江长空思索，这和天庭差不多啊。
　　天条在未开启天之力之前，也是形同虚设。
　　哪怕现在，若非为了天之力，一样可以随意违反。
　　而在这之前，朱十九做好事，可是没有任何好处的，却能坚持至今。
　　不得不说，他有些佩服朱十九，他从来不是什么好人，杀的无辜也不少，特别是星魔。
　　“天地无道，仙界混乱，天庭不适合统治这方区域，妖庭当立。”
　　江长空目光一凝，仰头望天，司法天书打开，上面浮现一道道信息：“司法天书，可查一切罪恶，天庭上面居住的，都是一群罪恶。”

第五百三十五章 ：傲来国，花果山，齐天圣

　　妖庭当立。
　　这只是说说，江长空现在也没资本建立，朱十九也没有。
　　“妖族，现在是谁做主？实力如何？”江长空问道。
　　“妖族谁做主，我也不清楚，我只是一位神仙小妖王。”
　　朱十九摇头道：“对于真正的妖族来说，神仙只是小妖王，仙君算是大妖王，仙王，属于顶级妖王。”
　　“我曾见过一位顶级妖王，是他分配我来这里的，镇守傲来古城。”
　　“神仙顶峰，居然只是小妖王，还真是厉害。”
　　江长空笑道，还好自己换成妖族身份前来。
　　若是人族身份，冒然过来，很可能被吃的渣都不剩。
　　“司法天妖，还是说说自己的目的吧，妖庭的话，现在不可能。”朱十九道。
　　她不认为，江长空一个神仙，就敢跑过来立妖庭。
　　这完全是愚蠢。
　　“妖庭必须立，当然不是现在，我们要联合天下妖族。”
　　江长空沉声道：“天庭那颗金乌蛋，也要夺回来，金乌，不能成为天庭奴仆！”
　　朱十九低声道：“天妖大人，是真心还是假意？那颗金乌蛋，很可能是妖帝血脉，不怕影响你的地位？”
　　江长空轻笑一声，指了指自己：“吾，东皇长月，司法天妖，当初妖帝妖皇，能够打下天庭，吾为何不能帮助新的妖帝，成为新的妖皇？”
　　妖帝，妖皇，两只金乌。
　　本来一颗金乌蛋，现在又有了江长空这只金乌。
　　完全就像当初的妖帝和妖皇一样，可打下一个妖庭，共同治理仙界。
　　而且，那颗金乌蛋，是在天庭！
　　天庭还得了金乌仙经，孵化出小金乌，不断提取精血，修炼金乌仙经。
　　到时，杂血金乌可能烂大街。
　　这种宝贝，天庭肯定严密防守，岂是轻易就能夺回的？
　　“你真有此心，是妖族的荣幸。”朱十九笑道。
　　司法天书闪耀，江长空道：“天书不会骗人，若是我无法成为合格的司法天妖，天不会选择我。”
　　朱十九点点头，这下才算是真的信了。
　　天，不会欺骗！
　　这点只要知道天道存在的人都清楚，妖帝也留下过这些话。
　　一切的阴谋诡计，任何小手段，都瞒不过天。
　　除非，身具大量天之力，功劳足够大，天可以容忍一些小事，但不会改变这些发生过的小事。
　　做了就做了，就像天未复苏前，仙人，妖族，做了多少恶事，都清清楚楚。
　　天道，从未真正消失，悄然记录发生过的一切。
　　只是，现在多了个不讲道理的江长空，敢威胁仙职，做出改变。
　　某种意义上，仙职就代表天，他就是在威胁天。
　　江长空感觉，自己要和天赛跑，看是天先完全恢复，还是他先成就到能镇压天的地步。
　　如果天先恢复，难保不会和他算账。
　　“无论是夺回金乌蛋，还是立下妖庭，都要联合天下妖族。”
　　朱十九回到蜘蛛网上，一挥手，一杯酒出现：“尝尝。”
　　清澈的液体，散发着浓郁酒香，还有浓郁的仙气。
　　江长空一口饮尽，还有一丝甘甜，桃子的味道：“这是灵桃酿造？”
　　“你知道蟠桃吗？”朱十九笑吟吟道。
　　“蟠桃？当然知道，传闻远古天庭，有一蟠桃园。
　　传说蟠桃吃了，成仙成神，长生不老，不在话下。”
　　江长空道，他对于蟠桃的记忆，并不多，只知道吃了能成仙，长生不死。
　　看了看手中的酒杯，饮下的酒水：“这是蟠桃酿制的仙酒？”
　　“虽不是真正的蟠桃，但也是蟠桃核栽种的仙桃。”
　　朱十九指了指地面：“这里傲来城，不知你知不知道，远古时期，这里叫傲来国。”
　　“傲来国，花果山，美猴王，齐天圣。”江长空淡然道：“你是想说，那位齐天圣，真的存在？”
　　“远古之后，天道不存，圣人失踪，天庭也不在了。
　　西方灵山崩灭，仙界失了秩序，大战频发，一些地方直接打灭，大变模样。”
　　朱十九长叹道：“之后就是天庭，神庭，仙庭的时代，我妖族，只能躲在黑暗角落，苟延残喘，不敢冒头。”
　　“现在天下何处不是妖族，居然说不敢冒头？”
　　江长空摇头轻笑，他刚来仙界的时候，可是见过不少妖族。
　　什么武仙，人仙，天仙，占据一方，成为妖王。
　　“如果你说，是三大仙宗圈养的那种宠物，那我无话可说。”
　　朱十九冷笑一声，不屑道：“就那些蝼蚁，也有脸自称妖族和妖王？”
　　“还是说说这里的事情吧。”江长空将话题拉回来。
　　朱十九恨意浓烈：“当初三大势力，对妖族进行攻杀，险些覆灭我妖族。
　　若非最后，远古大妖出现，吓退了他们，现在哪还有我妖族栖息之地？”
　　“妖族，还有远古大妖？当初究竟发生何事？那些远古仙神，究竟去了哪？”江长空问道。
　　“不知道，远古大妖的记忆被改动了，他们不知道远古仙神和远古妖族的去向。
　　现在的远古大妖，在当初只能算是小妖，经过多年修炼成长。”
　　朱十九道：“天地无秩序，天道不存，是最好的时代，我们可以修炼提升，但也是最坏的时代，杀戮没有任何代价。”
　　江长空默然不语，朱十九说的不错。
　　没有了天道制约，想干什么干什么，就像是前世没有了法律一样。
　　胡乱杀戮无罪，实力为王。
　　强大的天赋，再加上逆天气运，若是没有仙籍这种限制，真会出现一些顶级强者。
　　“从那以后，远古大妖的消息，被封存起来，妖族躲在暗处休养生息。”
　　朱十九叹道：“三大势力，划地而至，三足鼎立局面形成。”
　　江长空默默听着，朱十九虽然有善心，但也是一个狠辣的角色。
　　恨意浓烈，她杀的天兵天将不在少数。
　　朱十九继续道：“傲来国，乃是齐天圣故土，这傲来城，是傲来国唯一一处，保留的废墟。”
　　“所以，你们占据了这里？”江长空问道。
　　“不是我们，而是远古神猿，留在了这里。”
　　朱十九解释道：“当初齐天圣以一己之力，改换族群天赋，血统，让他们成为神猿，更是入地府轮回，削去生死簿。”
　　“那些远古神猿，一个也没死？现在地府又是什么情况？”
　　江长空想到了黄泉一脉，他们飞升上来，应该是直接去了地府，到现在都没联系上。
　　朱十九摇头：“地府情况，无人知晓，至于远古神猿，最先的那批，追随齐天圣离开仙界。
　　当初留下的，只是小神猿，当然，他们天赋可怖，有的已经成为顶级大妖，离开了这里。
　　现在还在这里的，是新一代神猿，一位仙君神猿坐镇。”
　　“你说这些，是想让我联合齐天一脉？”
　　“不错，他们在妖族有极高地位，前提是，你能为他们，取出一件宝物。”

第五百三十六章 ：花果山水帘洞

　　“远古神猿一脉，若非是为了这件宝物，早已全部离开了傲来城。”
　　朱十九说完，又补充了一句：“我，也是为了镇守这件宝物。”
　　江长空好奇道：“是什么宝物，值得远古神猿，在这里停留至今，还未取到？”
　　远古神猿，顶级大妖，这是仙王级神猿。
　　什么东西，仙王都无法取得，难不成，要仙帝？
　　可妖族强大，远古大妖们还没全部陨落，能够惊退三大势力，保下妖族，会没有仙帝？
　　朱十九也说了，远古神猿在妖族地位不错，若是他们开口，仙帝应该不会拒绝。
　　朱十九微微一笑，来到他身旁，低沉着嗓音道：“定海……神针铁！”
　　“齐天圣没带走？”
　　江长空面上闪过一丝惊色，定海神针铁，孙猴子的武器。
　　远古仙神离开，齐天圣带着神猿们离开仙界，怎么可能不带上自己的武器？
　　“是重新炼制的，一件很特殊的仙器，在武仙面前，就是一品仙器。
　　在仙王面前，那就是六品仙器，传闻仙帝也试过。”
　　朱十九淡笑道：“你想知道结果吗？”
　　“现在还没取出来，肯定是失败了。”江长空道。
　　“不仅是失败，此事在神猿一脉流传，那位仙帝，只逃出一缕神魂，用了无数神药，耗费千载岁月，才恢复过来。”
　　朱十九低沉着声音道：“若非此宝乃是齐天圣所留，远古神猿们早就放弃了，现在你可有胆量，前去一试？”
　　“谁都能试？”江长空皱眉。
　　“当然不是，正常情况下，非神猿一脉，唯有妖族仙君才能尝试，但你不同，你乃司法天妖，妖帝看重的人，而且，你叫东皇长月。”
　　朱十九笑道。
　　东皇长月！
　　金乌之身，那就是妖族的妖皇，再加上司法天妖身份，绝对能让妖族信服。
　　远古神猿们，也绝对愿意让江长空一试。
　　“那就有劳你安排，等吾取得定海神针铁，带领远古神猿一脉，光复妖族。”江长空拱手道。
　　朱十九轻叹道：“我想，你该等到仙君再去，危险性会低一点。
　　定海神针铁若要杀你，远古神猿救不了你，也不会救你。”
　　江长空淡然一笑：“试试就知道了，按你说的，定海神针铁，不是强大实力，就能取得，可能另有缘法。”
　　若是实力强就能取走，那位仙帝，也不会只有一缕神魂了。
　　远古神猿一脉，十分强大，他们虽为妖族，但不敬妖帝。
　　他们的信仰，永远只有自家老祖，那尊战天斗地的齐天圣。
　　“那就走吧。”
　　朱十九一挥手，地面竟是露出一个通道。
　　江长空之前毫无感应，这傲来古城，藏的秘密，远超他的想象。
　　两人进入通道之内，快步前行。
　　“这是地底空间？”江长空问道。
　　“你可以这么理解，也可以称为小世界，当年齐天圣开辟的。”
　　朱十九一边前进，一边说道。
　　当初齐天圣离开，除了留下定海神针铁，还开辟了一个小世界，让神猿们居住。
　　这些神猿，其实就是花果山的猴子们，被改造了一番。
　　有这个小世界在，除了圣人，只有知道进出之法，否则，无人能找到。
　　为了保下他们，齐天圣可是花费了巨大心思。
　　随着穿行，江长空发现，这里有很多通道，纵横交错，不知道的，还真无法搞清楚。
　　哪怕他的混沌神力，一时之间，也找不出任何线索来。
　　一个小时后，两人在一处通道内停下，这里看起来和其余地方没有差别。
　　朱十九身上泛起妖气，轻轻击打在一处洞壁上。
　　“十九，这次带谁来？”一道冷漠声音传来：“查清了吗？”
　　“妖帝传人，妖皇血脉，东皇长月，妖族司法天妖。”朱十九微微一礼，道：“请神猿开门？”
　　“嗯？妖帝，妖皇？”
　　惊疑声响起，两人还未来得及反应，一股磅礴吸力传来，两人直接被吸力吞了进去。
　　再次出现，已经是在一方大海之上，一只金色毛发的猿猴，目光好奇地打量着江长空。
　　看了片刻，猿猴又在他脸上捏了捏，又抬起腿：“啧啧，老猿我居然看不出来。”
　　“阁下实力深厚。”江长空眼中闪过一丝惊诧，这猿猴，是神仙顶峰。
　　天书显化，妖气翻涌，上面显示信息：孙老三，无功无过，花果山潜修神猿。
　　“这就是司法天书？听说天庭有一本，没想到妖族也出现一本，”
　　孙老三看着上面信息，啧啧称奇。
　　江长空目光看向前方，一片山脉，连绵数十里，白云遮掩，灵气氤氲，宛如仙境。
　　一头头神猿，一只只妖族，在山脉中穿梭，在云层中翱翔。
　　江长空淡笑道：“承蒙妖帝厚爱，妖皇遗留，才有司法仙职加身。”
　　孙老三点点头，又道：“让我看看，你的金乌之体。”
　　江长空纵身一跃，百丈金乌显化，太阳之力滚滚而出
　　下方大海快速蒸发，数十里海域在沸腾，滚烫高温，有些吓人。
　　“快收起来，别把鱼儿给弄没了。”孙老三连忙叫道。
　　江长空化为人形，内敛起来：“不知是否还要验证？”
　　“不需要了，随我去花果山。”
　　神猿点点头，率先飞向那片山脉。
　　山脉之中，因为江长空的动静，倒是惊动了不少妖族。
　　江长空轻轻扫了一眼，心中震惊，这里居然潜伏了不少神仙妖王，甚至还有一些是仙君。
　　如今成就神仙，一些仙君，哪怕不愿意，也无法抵挡司法天书显化信息。
　　这里的妖怪也是各种各样，除了神猿，还有一些树妖，草妖，鳄鱼，狮子等等妖怪。
　　刚进入山脉，一株结满了桃子的桃树，主动递了三颗桃子过来。
　　“谢了，老妖。”孙老三接过桃子，三人各一颗。
　　江长空也不客气，桃子多汁甘甜，还有充沛仙气，相当于二品仙药了。
　　哗啦啦
　　水流声传来，一道瀑布出现在视线内，挡住去路，下方有不少猿猴，在水中玩耍。
　　“这里想必就是水帘洞了？”江长空微笑道。
　　“看来小十九告诉你很多，妖皇后人，不知来我花果山，所为何事。”
　　一道苍老声音传来，瀑布分开，一头老猿站在洞口，目光带着一丝警惕。
　　朱十九连忙说道：“仙君，这可不是我告诉他的，长月可是非常仰慕齐天圣的威名，知道的比我还多。”
　　江长空拱手道：“当年齐天圣大闹天宫，杀的天庭丢盔弃甲，吾可是心生向往，恨不得生在远古时代。”
　　“好话谁都会说，当年的事，你身为司法天妖，应该明白，是天的允许。”
　　仙君神猿轻叹道。

第五百三十七章 ：无限长，无限短

　　当年的远古天庭，何等强悍？
　　昊天上帝，更是能和太古妖帝媲美的存在，统御仙界。
　　那时候的天庭，是真正的统治仙界，而不是现在这样，三足鼎立，分成了三个。
　　当初齐天圣学艺初成，再厉害，也顶多是个神仙，甚至连神仙都不是。
　　如何能够在天庭杀个几进几出，还拿他没办法？
　　不过是，天道允许他这么做，或者说，让他这么做。
　　就像江长空执法一样，不给紫薇天王面子，说杀就杀，紫薇天王敢杀他吗？
　　虽然最后拿走了天书，夺了他的权力，但这是天未完全复苏的情况下。
　　如果完全复苏，紫薇天王敢夺他天书，限制他执法，以后估计就是紫薇星君了。
　　“仙君，不请我们进去坐坐？”江长空淡笑道：“这次来，也想试试，能否取得定海神针铁。”
　　仙君老猿微微点头，转身走进洞内：“进来说吧，老三，摘些瓜果来。”
　　“是，长老。”孙老三恭敬应道。
　　山洞内，石凳，石桌，还有一个王座。
　　王座干净，一尘不染。
　　仙君老猿恭敬地冲着王座拜了拜，转身带着他们在石凳上坐下：“老猿孙元，叫我孙老猿就行了，都坐吧。”
　　“多谢仙君。”江长空拱手道。
　　司法天书，已经显化信息，孙元，仙君顶峰，隐居花果山的远古神猿，无功无过。
　　这么说来，这花果山一脉，全都是隐居不出的潜修者了。
　　“司法天妖，是想借助我花果山的力量，建立新的妖庭？”孙元道。
　　朱十九连忙对他使眼色，微微摇头。
　　江长空却是点头道：“有此想法，为了妖族，也为了自身。”
　　“你为自身更多吧，妖族再怎么样，也活得下去。”
　　孙元淡淡道：“无尽岁月了，金乌一脉再出，还想着妖庭，你自己不觉得可笑？”
　　“大家都是一样，不是吗？”江长空反问道。
　　朱十九面色一变，这话很可能得罪这头老猿。
　　孙元确实咧嘴一笑：“对，都是一样，谁不想自己族群风光？花果山，一直都想着齐天圣。”
　　江长空面色平静地道：“我想试试，成功，花果山一脉助我，失败，从此不与神猿一脉提这事。”
　　“可以。”
　　孙元点头，目光逐渐凝重下来：“老猿有一个疑惑。”
　　“请讲。”
　　“你对天如何看？”孙元声音沉重下来。
　　“强者的枷锁。”江长空淡漠道。
　　孙元情绪陡然激动起来：“那你还想着妖庭，想要复苏天？当初强盛的远古天庭，不也在天的主宰下？”
　　天，可以让人快速提升，成仙成神轻而易举。
　　甚至，能够让人成圣！
　　可是，这要听话，一直听话，不能有丝毫感情，只能有天条。
　　天条，就是唯一，是至高法则。
　　当初齐天圣闹天宫，昊天上帝就不想拍死他？
　　但能拍死吗？
　　现在紫薇天王，不想弄死他？
　　敢吗！
　　江长空轻叹道：“因为，我现在还不是强者。”
　　孙元沉默了，朱十九也不知道该说什么。
　　弱者，需要天的存在，强者，厌恶天的禁锢。
　　没有人不想更强，没有人不想被束缚，远古时代，齐天圣战天斗地，结果还是输了。
　　从始至终，齐天圣就在天的局里。
　　“依靠天之力提升，天随时可以收回去。”
　　孙元叹息道：“当初远古天庭，司法天神违背天条，被贬为凡人，只是一道旨意，一身神力散尽。”
　　“前辈喜欢现在的仙界？”江长空反问道。
　　“老猿喜欢现在花果山的生活。”孙元道。
　　喜欢花果山的隐居潜修，不喜欢现在的混乱仙界。
　　“这么多年了，三足鼎立，证明他们都不是合格的天帝。
　　天帝代天牧民，众生平等，现在的天帝做不到，另外两位也做不到。”
　　江长空平静道。
　　“你能做到？”朱十九撇嘴道，一脸不信。
　　“我也不做不到，但我可以，和天商量商量。”江长空淡笑道。
　　只要到时自己实力足够，和天商量下，不是不可能。
　　但是，他们显然不信。
　　朱十九嗤笑一声，没有说话。
　　孙元摇头咧嘴，压根不信，还跟天商量一下？
　　你不过是天选中的司法天妖。
　　见此，江长空只能无奈耸肩：“说再多无意，只能按照之前所说的一试。”
　　孙元站起身来：“走吧，吾带你过去。”
　　江长空起身跟随，与老猿一起，前去寻找定海神针铁。
　　老猿来到王座旁，轻轻拍动王座，王座移开，下方是蔚蓝海水。
　　两人直接跳了下去，蔚蓝海水之中，一条古路出现。
　　“这是通往至宝的路，路的尽头，就是至宝，途中不要乱来，不要离开，出现任何事，都要保持冷静，严守心神。”
　　老猿神色严肃地道：“如果三日时间，走不到尽头，立刻退回来。”
　　“这条路有多长？”江长空问道。
　　“无限长，无限短，不同的人，走起来不同。
　　有人说，这条路一步到头，有人说，没有尽头，老猿用了五天。”
　　孙元丢下一句话，浮了上去：“三日后，我会开启这里，记住我的话，不会有危险。”
　　老猿离开了，留下江长空一人，看着脚下古路，四周都是蔚蓝海水，有些小山，没有生灵气息。
　　踩在古路上，就像是普通的石头，江长空没有攻击，施展金乌化虹术，向前冲去。
　　路是弯曲的，没有什么危险。
　　江长空却十分小心，留有余力，老猿可是说过，不要乱来，出现任何事，都要冷静。
　　嗡
　　又前行片刻，前方突然出现一道人影，江长空身形猛地顿住：“学姐？”
　　一身白裙，近神修为，姬紫菱！
　　“长空，没想到在这里遇见你。”姬紫菱惊喜地道，快步来到他身旁。
　　哗啦啦
　　天书显化，信息浮现：姬紫菱，凡人，东海十二世界，无功无过。
　　“这……”
　　江长空惊愕，这是连天都能瞒过？
　　还是说，这古路真有大神通，将姬紫菱，从凡间带到了这里？
　　眉心天眼开启，眼前人依旧毫无变化。
　　江长空伸出手，随后猛地收回，快步向前冲去：“学姐，我有要事，告辞。”
　　出现任何事，都要冷静，不能乱来，老猿的声音，在脑海中响起。
　　姬紫菱，绝对可能出现在这里，这绝对是假的。
　　后方的姬紫菱，一脸惊愕地看着他离开，好似没想到，他走的这么痛快。

第五百三十八章 ：定海神针铁

　　“阿弥陀佛，施主，前路艰辛，何不停下来，歇歇脚？”
　　一位和尚，身披袈裟，盘坐在路边，微笑邀请。
　　“多谢好意，我还有要事。”
　　江长空道谢一声，继续前行。
　　和尚，这还是他第一次看见，凡间没有。
　　仙界也没有，这次却在取定海神针铁的路上看见了。
　　哗啦啦
　　锁链响动，两道身影快速移动，出现在前方。
　　一人身穿白衣，一人身穿黑衣，舌头暴长，手持勾魂锁链。
　　“东皇长月，你的阳寿尽了。”
　　“不劳二位费心，吾已修出仙人道果，成就神仙，长生不老。”
　　江长空快速穿过两人，躲避勾魂锁链。
　　一道道诡异身影，一道道人影，出现在古路上。
　　好在，这些人影，都不是很强，奈何不了他。
　　吼
　　一声嘶吼响彻，江长空脑袋有些昏沉，危险感觉传来，席卷心头。
　　心头一凛，连忙抬起双掌，太阳神火和混沌之力交织。
　　轰然一声，磅礴神力交织，江长空身形不动，两道身影炸裂。
　　“这已经改为直接攻击了？”
　　江长空眉头一皱，扫了眼炸裂的两道身影，继续赶路。
　　半个小时后，一道身影出现，身穿金甲，手持仙器长枪：“江长空，还我命来！”
　　“李鳎我能杀你一次，就能杀你无数次！”
　　江长空冷哼一声，一掌拍下，仙器，仙甲，人影溃散。
　　“还我命来……”
　　一道道森冷声音传出，一道道人影，从当初穿越到这个世界开始，杀过的人和星魔，妖族，全都出现在前方。
　　浩浩荡荡，无穷无尽。
　　“真是没想到，原来我杀过这么多废物。”
　　江长空一步踏出，宛如一轮大日，无尽太阳神火挥洒：“那就，再杀一次！”
　　曾经的手下亡魂，讨命而来。
　　这些亡魂的实力，几乎都相当于初期神仙了，其中一些，更是到了神仙顶峰
　　江长空丝毫不惧，太阳神火所过之处，不论是谁，尽数化为灰烬。
　　咚咚
　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀，回头是岸。”
　　和尚再度出现，敲动着木鱼，身上绽放亿万佛光。
　　江长空充耳不闻，继续灭杀。
　　这条古路，实在是诡异，他在凡间的事情，都能呈现出来。
　　一些杀过的人，他自己都快不记得了，这古路也能显化。
　　“弄一些废物出来，这定海神针铁，是不是瞧不起人？”
　　江长空冷哼一声，一步踏出，无边神力席卷，亡魂皆灭。
　　嗡
　　后方，佛光闪耀，挡住太阳神火，和尚双手合十，悲悯地道：“施主，回头吧。”
　　“竟能挡下我的力量。”
　　江长空略感惊讶，太阳神火席卷而出，焚烧和尚。
　　金光灿灿，莲台浮现，佛光包裹和尚，抵挡太阳神火焚烧。
　　“施主，不要再执迷不悟了。”和尚悲悯道：“小僧为施主念一段佛经，观自在菩萨……”
　　“观你大爷，当初齐天圣，没弄死你，是你有靠山！”
　　江长空冷哼一声，一抬掌，灰蒙神力夹杂着太阳神火，笼罩和尚：“都哪一年了，还玩这套！”
　　面对江长空一掌，和尚不闪不避，依旧在念咒，好似对自己的防御很自信。
　　轰
　　咔嚓
　　一掌落下，莲台龟裂，混沌神力和太阳神火，汹涌而入。
　　和尚悲悯的神色，闪过一丝惊愕，随即，缓缓消散。
　　江长空转身就走，没有一丝停留。
　　太阳神火波动，江长空一步步向前方走去。
　　接下来，又是一道道身影出现，江长空认识的，不认识的，全都是神仙修为。
　　江长空这次不论是谁，一手覆灭，太阳神火绝灭一切。
　　不知走了多久，不知灭杀多少，前方再次出现一道身影。
　　“司法天神，你的路，尽了！”
　　负手而立的身影，紫光浓郁，浩大神威，让江长空感到不小压力。
　　“紫薇天王？”江长空脚步一顿，带着一丝笑意：“这里还真是神通广大，连天王的虚影，都能模拟出来。”
　　“见到本王，你居然不怕。”紫薇天王缓缓转身，虽然平视，目光却带着一丝俯视不屑的味道：“本王一缕虚影，也能斩你！”
　　“同阶之战，我杀你如屠狗。”江长空背负着双手：“来，让你三招！”
　　“猖狂！”
　　紫薇天王怒喝一声，一掌星辰变幻，法则大道显化，一缕独特气息，犹如天地间的王者，威压而来。
　　“仙王的法则都能模拟？”
　　江长空带着一丝震惊，却依旧不惧，硬抗紫薇天王攻击。
　　当
　　一掌落下，江长空身子滑退出去，身上都出一道裂痕，转瞬恢复。
　　反观紫微天王，神色沉了下来，又是一掌杀来。
　　当
　　又是一声震动，法则之力死撕裂防御，江长空身上出现一道掌印，打破了防御。
　　退后五步，江长空神色淡然：“还有一招。”
　　“司法天神，你真是好胆色！”
　　紫薇天王沉声一喝，这次换成了一拳，仙王法则气息，浓郁一分。
　　轰
　　一拳落下，直接没入江长空体内，骨骼断裂声响起，鲜血汩汩而流。
　　紫薇天王狞笑道：“你，托大了！”
　　“是吗？”
　　江长空冷哼一声，磅礴神力汹涌而出，紫薇天王面色一变，身子横飞出去。
　　“我说过，同阶之内，杀你如屠狗。”
　　一步步走向紫薇天王，江长空周身神力浩瀚翻涌，一只金乌虚影，在背后显化而出。
　　来到紫薇天王身旁，俯视着他：“也许，我该称你为，齐天圣残念？”
　　紫薇天王瞳孔骤缩，震惊地看着他。
　　“看来，我可能猜错了，但接近真相。”
　　江长空抬掌按住紫薇天王额头：“若是齐天圣残念，齐天一脉，不可能不知道，早就将东西取走了。”
　　“想取至宝，你这点实力可还不够。”
　　紫薇天王冷笑一声，化为和他一样的面孔，磅礴神力冲荡，让江长空身形连退。
　　太阳神火熊熊燃烧，混沌神力交织，虚影神情冷漠：“现在的我，拥有与你同样的力量。”
　　“是吗？”江长空讥讽一笑，体内神力暴涨：“谁告诉你，刚才我用了全力？”
　　砰
　　一拳落下，虚影炸裂，连他一招都没撑住。
　　随着虚影灭亡，前往，出现道道金光，一根金色神柱，出现在眼前。
　　路，到了尽头。定海神针铁！
　　上面没有刻画多少斤，两端看不到尽头，江长空也不知道有没有金箍。
　　神柱之上，刻画着真龙图案。

第五百三十九章 ：妖族已有金乌妖帝

　　看着眼前的通天神柱，江长空没有动手，陷入沉思。
　　自己用了多久，在这古路上，还真感觉不到时间流逝。
　　从精气神的增加得知，一天零三个小时。
　　自己灭了虚影，来到这里，看见了定海神针铁。
　　老猿孙元五日时间，来到路的尽头，肯定也看见了这至宝。
　　还有其余神猿，其余种族，当初那位仙帝，全都到了尽头。
　　看见了宝物，却没人能带走。
　　想到仙帝逃出一缕神魂，江长空有些犯难了，他不认为，自己比仙帝厉害。
　　站在路尽头，向下看去，金光灿灿，看不见底部。
　　这条路，也不像是一条路，更像是断崖，一样看不见尽头。
　　“来硬的，肯定行不通，当初孙猴子，怎么取的？”
　　江长空思索，回忆着脑海中的故事。
　　只是，想想有些无解。
　　孙猴子，那是自带光环。
　　当初那老龙王怎么说的？
　　孙猴子来了，定海神针铁，自动放光华，这是赶着送上门。
　　而自己呢？
　　自己不是孙猴子，定海神针铁，又是孙猴子重新炼制的，肯定是想留给自己的花果山猴子猴孙。
　　“妖帝，看你了。”
　　江长空心念一动，妖帝给的残缺仙职出现。
　　但，尴尬的事情发生了，没有丝毫变化。
　　人家不给妖帝这个面子！
　　“太古妖帝，你真是把妖的脸都丢尽了。”
　　江长空有些鄙夷，他敢过来一试，就是因为有妖帝给的仙职。
　　大家都是妖，虽然孙猴子厉害，但妖帝也够恐怖，好歹给点面子吧？
　　结果，他高估妖帝了。
　　“应该还有办法。”
　　江长空收回仙职，御空而起，围绕定海神针铁飞一圈。
　　金光灿灿，只感觉一股强大的气息，给他一种不可撼动的感觉。
　　伸手触摸，没有动用任何神力，一股反震力量传来，将他震退数米。
　　“当初孙猴子……嗯？”
　　江长空目光突然看向悬崖一般的古路，重新飞回古路：“也许，这定海神针铁，我早就找到了。”
　　说完，一拳轰向脚下古路。
　　咯嚓
　　古路龟裂开来，混沌神力肆虐，古路出现一道道裂痕，一丝丝金光，绽放开来。
　　虽然很微弱，但这些金光却格外显眼。
　　“古路的种种，是你在搞鬼吧！”
　　江长空神色兴奋，又是一拳轰出，裂纹增多，金光越来越强。
　　而古路尽头，那根定海神针铁，随着金光出现，居然在缓缓消失。
　　“当初定海针神铁，不放光华，外人看来，只是一根废铁。”
　　江长空冷声道：“之前出现的紫薇天王和我，不是齐天残念，就只有他留下的手断了。”
　　而在这里留下手段，所依靠的，也只有定海神针铁了。
　　古路的种种，都是定海神针铁显化出来的！
　　随着江长空的拳头不断落下，光华越来越强，古路龟裂，石头跌落海底。
　　轰隆隆
　　海水震荡，一股强大神威在复苏，那根假的，已经虚淡的透明起来。
　　随着石头脱落，一根巨大的金色神柱，显露出来，而且是弯曲的。
　　古路的尽头，浮现一道金箍。
　　真正的，定海神针铁！
　　嗡
　　定海神针铁急速缩小，最后变成婴儿手臂粗细，悬浮在江长空身前。
　　如意金箍棒，定海神针铁。
　　江长空看着上面的刻字，握在手中，轻飘飘的。
　　四品下等仙器，却又远超四品。
　　没有同阶四五倍的力量，休想拿起来！
　　一道信息，没入江长空脑海。
　　大小如意，威能随着使用者实力而变高变低。
　　武仙拿着，就是一品仙器。
　　神仙拿着，就是四品仙器。
　　江长空有些嫌弃，这对于他来说，就是鸡肋。
　　他需要同阶四五倍吗？
　　他全部加起来，是同阶十好几倍，这定海神针铁，在同阶，还承受不住他的力量。
　　对于别的神仙来说，这就是一件至宝，可以让远古神猿一脉，实力大增。
　　想到这里，江长空拿着金箍棒，御空而上。
　　王座直接移开，入口出现，孙元站在入口处，激动地看着他。
　　“前辈，我们的交易，是我赢了。”
　　江长空飞出入口，直接将定海神针铁抛给他。
　　“好……”
　　噗通
　　孙元刚接住定海神针铁，一股巨大重力压身，直接一头栽倒。
　　江长空：“……”
　　我居然忘了，这定海神针铁，是随着使用者而提升的。
　　这么说，这也是一件大杀器，自己可以扔着玩。
　　但想想还是算了，同阶四五倍，一群同阶，勉强就扛起来了，一些秘法护身，也砸不死。
　　接过定海神针铁，孙元大口喘着粗气，大笑道：“没想到，长月你根基如此深厚，不下于老祖。”
　　“侥幸而已，看来，前辈早知道定海神针铁所在？”江长空淡淡道。
　　孙元轻叹一声，无奈道：“知道又如何？老祖跟脚深厚，根基雄厚无边，谁能比得上老祖？”
　　没有足够的根基，就算是找到了，也取不出来。
　　那古路也是一样，因人而异。
　　仙帝去了，那就是仙帝级，无法打破。
　　除非，远超同阶的实力。
　　江长空还算占了便宜，若是以他现在的实力，调整个几倍，还真拿不到。
　　昊天上帝留下的手段，还是挺有用的。
　　“那现在取出来了，你别告诉我，神猿一脉，用不了？”江长空拿着金箍棒，看向孙元。
　　这孙猴子，干事果然不靠谱。
　　按照自己的标准，打造武器，留给猴子猴孙，这不是开玩笑么？
　　以为猴子猴孙，都是五彩石？
　　孙元微微喘气道：“不会，几位老祖，这些年都在打熬根基，勉强应该能使用。”
　　江长空将定海神针铁放下：“那就好，这东西就放在这里了，你们想办法运走，不需要我送到你老祖面前吧？”
　　“有劳妖皇了，剩下的事，我们会解决。”孙元拱手道。
　　“那我们的事？”江长空反问道。
　　“齐天一脉，愿意奉你为妖皇，但，也要看见功绩和实力。
　　你若成为仙君，仙君听你调遣，你若成为仙王，仙王听你调遣。”
　　孙元微微躬身：“还有一点，你不能带领我们，走向毁灭，让我们送死。”
　　江长空郑重道：“若是有灭绝危机，我东皇长月，绝对死在你们前面。”
　　孙元保证道：“那就请妖皇下令，齐天一脉，绝对服从妖皇指挥，绝不听第二人，包括天庭那颗蛋。”
　　江长空微微一愣：“我想救他的。”
　　孙元面无表情地道：“那是妖皇的事情，齐天一脉，只支持妖皇，妖皇愿意，我们就听那颗蛋的，不愿意，就不听。”
　　江长空心中有些摸不准，这老猿是在试探自己，还是真诚的？
　　天书虽然能判刑，但无法读心。
　　想到这里，江长空道：“等救出之后，若无问题，那就是妖帝。”
　　“不可，妖帝不是他。”孙元摇头道。
　　“为何？”
　　“妖族已有金乌妖帝。”
　　江长空：“……”

第五百四十章 ：花果山召群妖

　　孙元这头老猿，了解的要比朱十九多很多。
　　妖族一直都有一只金乌妖帝，而且实力很强。
　　那是妖族的妖帝，还建立了妖庭。
　　手下有不少仙王妖族，整个妖族，除了远古一脉，几乎都听其调遣。
　　齐天一脉，和妖帝算是合作对象。
　　花果山的神猿，实力也非常可怕，在妖族，有绝对的地位。
　　江长空若是救出那颗金乌蛋，也不可能成为妖帝。
　　除非，将现在的妖帝赶下台。
　　“妖庭早已名存实亡，妖帝一直想要复兴妖庭，但不可能。
　　这都什么年代了，从太古妖庭灭亡，直到现在，妖族已经不是第一大族了。”
　　老猿摇头叹道：“而且，天地无道，妖族早已分裂，可以合作，不会臣服。”
　　江长空点头，就像齐天一脉一样，有足够的实力，就是合作对象。
　　妖帝虽然强，但绝对没有压服所有妖族的力量。
　　江长空现在神仙修为，神猿一脉，也只会让神仙，以及神仙以下支持他。
　　至于孙元这头仙君老猿，看情况会帮他，但不一定出手。
　　对于妖帝也是一样，你实力足够，听你的，实力不行，那就别来烦我。
　　“妖庭一直存在，却不敢打出自己的名声，对吗？”
　　江长空轻笑道。
　　“没错，一旦妖庭暴露出来，必然引来三大势力的围剿，他们不会让妖庭复兴。”老猿沉重地道。
　　“太古妖帝，让我扬名妖庭，也许，妖庭也有天之力，只是没有唤醒。”
　　江长空沉吟道：“我如今乃是司法天妖，当扬妖庭之名，能否唤醒沉睡的天道，就看妖帝有没有另外的安排了。”
　　孙元毛茸茸的老脸多了一丝笑容：“这就看妖皇的手段了，齐天一脉，只听命妖皇。”
　　说到最后，老猿声音很坚定。
　　别说天庭那颗蛋，就算是妖庭那位金乌，他们也不会鸟他。
　　“多谢前辈。”江长空客气道。
　　孙元又补充了一句：“不必谢我，这是之前的交易，而且，还要他们自愿跟你走，妖皇不可强迫。”
　　“自然。”江长空点头，又问道：“不知，前辈打算如何帮我？该不会就让我走出去大喊一声吧？”
　　“给老猿两日时间，老猿会召集在花果山的妖族，包括其余妖族，和他们商议此事。”
　　孙元道：“到时就看妖皇，能否收服他们。”
　　“有劳。”江长空拱手道。
　　孙元前去处理，江长空在水帘洞休息。
　　没多久，朱十九来了，和他讲述外面的事情。
　　“天庭一直在追查我们，幸好傲来城没有升上去。”
　　朱十九讲道：“阵仗很大，具体实力不清楚，只知道神仙不少。”
　　江长空道：“等两日时间，之后我出去看看。”
　　“你现在身份何等尊贵，岂能让你涉险？”朱十九面色微变，忙道：“我已经知道了，你取到了定海神针铁，齐天一脉，已经承认了你妖皇身份。”
　　“两日后再说。”江长空摆手道。
　　孙元下去忙碌，召集群妖。
　　江长空一边和朱十九聊天，一边研究体内仙职和天书。
　　妖帝给出的仙职，还是没有变化。
　　自己的司法仙职，司法天书，传来不少信息。
　　柳志在一堆神仙的护持下，凭借司法天书，获取了不少天之力，已经重新恢复成天仙。
　　不得不说，有一堆神仙带他刷级，待遇比他还好。
　　江长空看着天书上的信息，柳志已经从之前的有罪，变成大功了。
　　他讨厌这一点。
　　如果一直这样的话，犯下滔天大罪，也能洗清。
　　一手屠刀，一手善行，那就是没事的人。
　　如果天之力完全复苏，再加上仙籍的限制，想要提升，只能遵守天条。
　　可是，若是有聚集了大量天之力，再开始恶行，也只是以天之力抵消罢了。
　　他想到一位杀人名医，杀一人救一人。
　　现在的天之力就是一样，杀人一人，救一人，就没事了。
　　轻叹一声，天道复苏，有大好处，也是限制。
　　对于现在的他来说，只有无尽的好处。
　　“天之力，能用，不可依靠，将来，要凌驾天之上。”
　　江长空心中浮现万千想法，跳出天的束缚，才能真正得自由。
　　天道，可以当做掌控仙界的利器，却不能当成自身的寄托。
　　哪怕是太古妖帝，祖龙，甚至现在的天帝，都只是天选定的仙界掌管者。
　　朱十九带来不少灵果，仙酒，还叫来两个神仙朋友。
　　四人在水帘洞内喝酒吃菜，这里也有鱼肉，都是花果山外，海里抓来的，普通鱼，只是带有仙气，妖都算不上。
　　两日时间，很快过去，花果山山脉，有一处区域被清空。
　　当天夜里，宽阔平坦的地面，架起高台，四周燃起神火。
　　花果山群妖聚集而来，三十六个石椅，分裂高台下方两旁。
　　三十六道妖气破空而来，分别落在石椅上，化成半人半妖形态。
　　孙元站在高台上，手中拿着一根拐杖，苍老的身躯好似随时会摔倒一般。
　　群妖静默无声，包括那三十六位妖王，都看着孙元，保持沉默。
　　朱十九也在三十六妖王之中，坐在中间。
　　“三十六妖王，上万妖族，老猿已经通知你们，这次召集大家，主要是两件事。
　　一，庆祝我齐天一脉，取得定海神针铁，二，妖皇出现，欲扬妖庭威名。”
　　孙元苍老的声音，响彻在每一位妖族耳旁。
　　“孙仙君，若是庆祝，那我们真心祝贺。
　　但这妖皇，还是算了，妖族已有一位妖帝。”
　　石椅上，一只大妖站起，神色充满不屑：“我之前远远见过那妖皇，不过神仙初期。”
　　“神仙初期，也想当妖皇？孙仙君，还是说，这是你们齐天一脉，推出来的妖皇？”又是一只大妖站了起来。
　　“齐天一脉虽然强盛，但想要推出妖皇，一统妖族，这胃口，也太大了一点。”
　　一位位大妖站了起来，冷笑地看着老猿。
　　“是啊，齐天一脉想要一统妖族，我们不同意！”群妖也跟着起哄起来。
　　“诸位安静。”孙元微微抬手：“齐天一脉，绝对不会将妖皇当成傀儡，也无心一统妖族。
　　老猿召集大家来，只是通知此事，并宣布，齐天一脉，仙君以下，愿意追随妖皇的，尽可前去，不愿意的，妖皇绝不勉强。”
　　“那好，我可不去。”一只老猿站了起来。
　　“我孙老三，只想在花果山潜修。”

第五百四十一章 ：你们就是一群经验宝宝

　　孙元神情没有任何波动，他早就料到了这种情况。
　　只是一个神仙初期的妖皇，还没有什么背景，谁愿意跟着？
　　还不如去跟那位妖帝。
　　“我愿意，追随妖皇，恢复妖族荣光！”
　　一身红袍，朱十九站了起来，恭敬道。
　　“十九。”两位神仙妖王，连忙出声。
　　他们是和江长空喝过酒的两位神仙，此刻也不愿意追随。
　　三十六石椅，代表三十六位妖王。
　　其中四位仙君，三十二位神仙，是花果山所有高端战力。
　　老猿孙元没有座位，他是发起人，也不需要座位。
　　“你愿意？”其余妖王皱眉，看向朱十九：“你带他来的，难不成，你们早就谈好了？”
　　“妖皇有敢战天下的决心，一战天庭的勇气，朱十九虽然弱小，却也甘心追随，让妖庭扬名！”
　　朱十九无惧诸多妖王目光，抬头看向高台上，那空荡的王位。
　　“一位愿意追随，还有追随者吗？”老猿孙元淡淡道。
　　“她发疯，我们可不跟着疯，一个神仙初期，还战天下，战天庭？”
　　不屑声音响起，群妖毫不客气地嘲讽。
　　别说一个神仙初期，哪怕这里的妖族全部算上，也不够天庭一巴掌拍的。
　　天庭随便派个仙王下来，都能绝灭他们。
　　诸多妖王坐了下去，陷入沉默。
　　“安静。”
　　孙元按了按手，声音停止，苍老声音继续响起：“老猿就不多嘴了，请妖皇，与诸位一谈。
　　若妖皇有得罪之处，请诸位看在老猿面子上，不要动手，妖皇也会心平气和，和诸位交谈。”
　　“孙仙君多虑了，我们不会和一个小辈置气。”一位仙君笑道。
　　“是啊，反正就是听他说几句，只要不是特别过分，我们都不会生气。”
　　三十五位妖王，全都笑着摆手，表示自己很大度。
　　群妖们也哈哈笑着，全当笑话来看。
　　“请妖皇！”孙元声音响起。
　　轰
　　远方天空，一轮大日浮现，百丈金乌振翅而来。
　　没有表现什么神威，在四位仙君面前，他这点神威，还真不算什么。
　　太阳神火闪耀，金乌化作人形，一身金乌袍，手持一本妖气滚滚的天书，降临高台。
　　“你就是妖皇？”
　　一位神仙大妖淡淡道：“还真是神仙初期。”
　　“妖皇的战力，早已超过神仙境界。”朱十九忍不住道：“在之前，妖皇灭了天庭十位神仙，其中有神仙顶峰。”
　　“那终归还是神仙。”一位仙君冷哼一声，不屑地道。
　　江长空淡然道：“诸位妖王，诸位妖族同胞，现在不是讨论吾战力的时候。”
　　“诸位，听听妖皇怎么说，随后再讨论不迟。”孙元适时开口。
　　群妖安静下来，孙元的话，还是很有分量的。
　　“那你说。”四位仙君淡淡道。
　　“承蒙神猿前辈厚爱，尊称一声妖皇。”江长空拱了拱手，道：“吾从未想过，自己当妖族之皇……”
　　“呸，还妖族之皇，你也知道你自己不配？”
　　一位神仙妖王忍不住道：“既然知道自己不配，那就自己离开。”
　　“不错，你那妖皇称呼，我们完全是看在孙仙君和你金乌身份上，才勉强让你自称的。”
　　群妖纷纷道。
　　江长空淡淡一笑，扬了扬手中的天书：“吾从未想过当妖皇，只想当好一个司法天妖。”
　　“司法天妖？”
　　群妖们陡然乱了起来，开始议论：“妖族司法天妖？”
　　“和天庭司法天神一样么？那书是司法天书？”
　　很多小妖，并不知道，江长空还有个司法天妖的身份。
　　江长空手一抛，天书飞上高空，蓦然放大，上面信息显露出来。
　　“孙元，仙君顶峰，隐居花果山的远古神猿，无功无过。”
　　“鳄天君，远古神鳄，仙君中期，屠戮妖族，天兵天将无数，大罪，贬为神仙。
　　奖励，五万天之力。”
　　“青木妖君，仙君中期，花果山潜修树妖，无功无过。”
　　“仙鹤九羽，仙君中期，屠戮天兵天将无数，覆灭四大仙宗，大罪，贬为神仙。
　　奖励，五万天之力。”
　　“石万载，仙君初期，屠戮天兵天将无数，屠灭万千生灵，死罪。
　　奖励，五万天之力。”
　　奖励，他们全都看不见。
　　四位仙君面色同时一变，青木妖君还好，无功无过，孙元早就知道了，很平静。
　　但其余三位仙君就不淡定了，他们两个大罪，一个死罪。
　　“妖皇，你这是什么意思？难不成是想对我们下手？”
　　三位仙君大妖面色沉了下去。
　　现在孙元站在江长空这边，以他一人的实力，都能镇杀他们了。
　　这里还是花果山，若孙元动手，他们跑都没地跑。
　　“三位先别急，继续看下去。”江长空淡笑道。
　　接下来，就是神仙们，除了花果山一脉，还有朱九真，其余神仙，几乎都是大罪。
　　有不少是死罪！
　　群妖也是一样，几乎都是有罪在身，有的罪行累累，死不足惜。
　　“你让我们看这些，是想做什么？”
　　青木妖君出声问道，他无功无过，却也巷弄清楚。
　　朱十九出声道：“司法天书，能展现一生功过，天会作出判决，司法天妖负责执行。”
　　“你想挑拨我们？”鳄天君冰冷地看着他。
　　江长空收起司法天书，淡笑道：“天君，天庭那位司法天神，为何提升的那么快？你现在应该知道了。”
　　“嗯？执法？”鳄天君眉头一皱。
　　“不错，天庭唤醒了天，一旦执法，就会获取天之力加持，实力就会飞速精进。”
　　江长空解释道：“执法不能出错，一旦出错，天之力会减弱，甚至反噬司法天神，同样，我也是一样。”
　　“假设，我说的是假设，假设我杀了鳄天君，我就能获取天之力。
　　而我若杀了青木妖君，没有任何帮助，若是杀了有功的妖族，就会遭受天之力反噬。”
　　江长空沉声道：“所以，诸位明白了吗？”
　　鳄天君冷声道：“这些我们都懂了，你还想说什么？”
　　“看来天君不懂。”江长空笑了笑，平静道：“在天庭看来，天君，在场的大部分妖族，就是行走的天之力。”
　　群妖：“……”
　　我们，成了行走的天之力？
　　只要干掉我们，实力就能快速提升？
　　孙元这时出声了：“在远古时代，有功德一说，可帮人快速提升，这功德，同样来自于天，老猿想来，应该就是这天之力。”
　　“……”

第五百四十二章 ：推翻天庭，妖庭再立！

　　全场妖族沉默，他们突然不知道怎么说了。
　　自己突然成了人家升级经验怪，有些难以接受。
　　干掉他们，就能快速提升？
　　如果他们干掉别人，也能快速提升，当然也会这么干。
　　在远古时代，可是有不少妖族，依靠功德成仙的。
　　江长空微笑道：“诸位别慌，天庭和诸位一样，也不是什么好东西。”
　　“妖皇是说，我们杀了天庭的人，一样能获取天之力？”鳄天君激动地道。
　　江长空缓缓摇头：“不一定。”
　　“为什么？”群妖连忙问道。
　　为什么他们就不能获取天之力？
　　“这要看妖庭，有没有天，我虽然有仙职在身，但，这是太古妖帝给的。”
　　江长空解释道：“现在的妖庭，若是有天的话，复苏之后，我们才能获取天之力。”
　　“此事吾已经传讯给妖庭，相信很快就会有结果。”孙元出声道。
　　“诸位还是担心现在吧，如果你们有势力在上面的话。”
　　江长空指了指上面：“之前傲来城遭受天庭围攻，就是为了获取天之力，其余地方同样有天兵天将围攻。”
　　“妖皇，我们该怎么做？”朱十九恭敬问道。
　　“要么，与天庭开战，要么，做好自己，洗清罪孽。”
　　江长空淡然道：“当然，最好的办法，是立刻离开天庭统治区域，永远别回来。”
　　“如果我们离开，最后这里会如何？”孙元问道。
　　“天庭完全统治这里，我想仙庭和神庭，也快有动作了。
　　到时，洗清罪孽是最好的办法，永远小心翼翼地活着，或者，看他们的心情好不好，愿不愿意多几条狗。”
　　江长空冷声道。
　　群妖们露出狰狞面孔：“仙界明面上是三大势力的，若是真让他们做到了，那就能真正的掌控仙界。”
　　“不错，到时妖族，再无藏身之地，要么现在一战，要么，以后当狗，你们，如何选择？”
　　江长空仰头看着高空，近乎咆哮般吼道。
　　现在，情况还没有那么恶劣，但真让天庭完全清理了这里，他们绝对没有还手之力。
　　到时仙职凝聚，亿万天兵天将瞬息而至，他们逃都逃不掉。
　　逃跑速度再快，能比的上一念瞬移？
　　还没跑出东海，就被大军围杀了，直接等死是最好的结果。
　　江长空没有吓他们，说的是事实。
　　“朱十九，愿追随妖皇，为我妖族，开辟生路！”
　　“吾等愿追随妖皇，为我妖族，开辟生路。”
　　一声声嘶吼响彻，群妖响应，只是神仙和仙君们，还没有回应。
　　江长空微微抬手，群妖安静下来，郑重道：“吾，东皇长月向天起誓，若是吾带领妖族，走向毁灭，吾，定会死在妖族前面！”
　　这也是与孙元做的约定。
　　哗啦啦
　　天书震动，一道天之力，形成特殊烙印，消失不见。
　　天，记录了这道誓言。
　　江长空不屑，等自己成长起来，天算个屁。
　　有天作证，青木妖君出声道：“青木，追随妖皇。”
　　他无功无过，一心苦修，成就一代仙君。
　　可他若是不参与，任由天庭打来，到时花果山这方净土，一样会被天庭统治。
　　“妖皇，我们追随，你不会先对我们执法吧？”鳄天君，仙鹤九羽，石万载，同时出声。
　　其余大罪，死罪的妖族，也都凝重地看着他。
　　这位可是司法天妖，要秉公执法。
　　江长空收起天书，背负双手：“天的回归，是大势所趋，无法避免。
　　吾为司法天妖，承蒙各位厚爱，奉吾为妖皇，吾当给同胞弥补机会。”
　　“谢妖皇洪恩。”群妖大喜，高声喝道。
　　“诸位，洗刷罪孽，并非一朝一夕之事，现在你们的罪，吾可以视为不见，但以后，不可再犯。”江长空沉声道。
　　“谨遵妖皇法旨，吾等以后，绝不滥杀无辜，严守天条。”
　　群妖回应，声音响彻花果山上空。
　　“天道回归，妖庭之名，必将响彻仙界，传入无尽凡间。
　　吾不要求你们能够从此不杀生，但记住一点，不得无缘无故下杀手。”
　　江长空冷声道，神威浩瀚而出，除了仙君，全都感受到恐怖压力：“无缘无故动手者，吾不会再给他改过机会！”
　　“妖皇放心。”鳄天君率先道：“违反妖皇命令，吾第一个不容！”
　　“妖皇，我们下一步如何做？”朱十九出声问道。
　　全场安静下来，是啊，下一步怎么做？
　　喊的再漂亮，什么都不做，也不行。
　　江长空冷静下来，扫视全场：“孙元前辈，不知天庭，可敢与我妖族全面开战？我们动手，能否挡住妖族大军？”
　　“双方都不敢全面开战，除非，能够拉拢仙庭和神庭。”孙元道。
　　江长空问道：“若是仙王出现呢？”
　　“那是另一个层次了，妖庭会做出回应。”孙元笑道。
　　“那就没有后顾之忧了，第一步，先拿下傲海国，扬妖庭之名，让傲海国生灵，拜妖帝，敬妖皇！”
　　江长空冷声下令，再次下令道：“将天道复苏的消息传出去，让那些仙宗，各大势力，全部知晓。”
　　“妖皇，这样的话，我们的敌人岂不是更多了？”朱十九不解道。
　　“是啊，很多仙宗，都喜欢玩什么斩妖除魔。”群妖忧虑地道。
　　“天之力，没有人不心动，我们既然要对付天庭，那就昭告天下，天道不全，天帝无道，天庭之上，坐的全是罪孽，杀了他们，就能获取天之力加持。”
　　江长空笑道：“天庭为了天之力，会大肆杀戮，前不久，天庭司法天神，可是灭了三大仙宗，何不宣传一番？”
　　“妖皇所言甚是，天帝无道，天庭之上，全是罪孽，合该妖族崛起，妖庭再立！”
　　“推翻天庭，再立妖庭！”
　　“推翻天庭，再立妖庭！”
　　激动的吼啸响彻，为了搏命，也为了将来。
　　“出发，第一目标，傲海国。”
　　江长空一声令下，群妖开拔，不忘再次叮嘱一声：“我们只要拿下傲海国，不可多造杀孽。”
　　“妖皇放心，十九亲自前往。”朱十九躬身一礼，带人离开。
　　群妖离去，孙元苍老的身躯站的笔直，声音硬朗：：“妖皇，群妖全都被你拿下了。”
　　“前辈就不想，打上南天门，喊出一次，天帝轮流坐今年到我家？”江长空笑道。
　　“老猿没那本事，妖皇有。”孙元笑了笑，化光离开。

第五百四十三章 ：善恶吾来定

　　群妖涌入傲海国，天穹之上，霞光万道，瑞彩千条。
　　傲海国国都，天兵天将降临，清理着国内妖族。
　　所过之处，无论善恶，只要是妖族，绝不留活口。
　　整个傲海国，已经一片混乱。
　　天兵天将们，感受到天之力加身，一个个近乎疯狂。
　　天道复苏，得益者，就是天中意的对象。
　　轰隆隆
　　浓郁妖云席卷而来，群妖出山，散入傲海国各地。
　　朱十九目光看向天穹，那万道霞光之中，还隐藏着天兵天将。
　　又有神仙大妖，冲天而起，一掌打入天穹，无数天兵天将跌落云头。
　　“有妖族大妖来袭。”
　　一声怒吼响彻，一道道金光，从傲海国各城冲出，神威浩瀚。
　　轰然一声，朱十九身形顿止，一位神仙顶峰大将，挡住去路。
　　“妖族孽障，本将在此，还敢作乱？”
　　一声怒喝，枪芒挡住蛛丝，仙光照耀十方。
　　“善恶不分的天庭，也配统御仙界？”
　　朱十九冷哼一声，蜘蛛腿横扫而出，妖气滔天：“天庭无道，天道在我妖族，我妖庭当大兴！”
　　枪芒，蛛丝，不断碰撞。
　　两位顶峰神仙，打入高空，尽量不波及无辜。
　　三十六妖王，来了青木妖君，二十位神仙妖王。
　　青木妖君没有出手，他可是仙君，这种以大欺小的战斗，不适合插手。
　　上次十位神仙覆灭在傲来城，这次天庭加派了力量。
　　神仙数量，比起之前还要多，足足有二十五位！
　　又是一位神仙顶峰大将到来，联手之下，朱十九横飞出去。
　　“这只妖王是我的，你来插什么手。”之前的神仙不乐意地道。
　　“废话少说，这次妖族来了这么多神仙，肯定是大军出手，早点解决，一起获取天之力。”
　　刚来的神仙冷哼一声，长枪横扫而出。
　　朱十九蜘蛛腿扫动，硬挡长枪，却不敌两位神仙顶峰联手，身形连退。
　　“天之力，为了天之力，你们已经疯了，吾可是善妖！”朱十九冷声喝道。
　　“与天庭为敌，岂是善妖？不敬天帝，目无天庭，恶妖无疑。”
　　两位神仙冷声道。
　　没有司法天书，他们根本无法判断，什么是善妖，什么是恶妖。
　　善恶，全是天在评断。
　　当
　　一声震响传来，一道人影，挡在朱十九身前，一指点在长枪之上。
　　“妖皇。”朱十九惊喜叫道：“您亲自出来了？”
　　“妖皇？居然还有一条真正的大鱼。”两位神仙大将激动地道。
　　“二位将军，罪孽深重，该为天仙。”
　　司法天书震动，江长空冷笑一声：“善恶吾来定，你们天庭有司法天神，吾妖族，亦有司法天妖！”
　　磅礴神威浩荡而出，太阳神火铺天盖地。
　　“司法天妖？”
　　两位神仙面色一变，身子横飞出去。
　　唳
　　长啸一声，摇身一变，百丈金乌之身，眉心天眼开启，神光照射而出。
　　“执法天眼？”
　　两位神仙目光闪过一丝惊骇，妖族，居然也诞生了司法天妖，还有执法天眼！
　　神光照射下了，两位神仙跌落到天仙境界。
　　朱十九却没有得到天之力，也许，是因为只有两个神仙，天之力太少的缘故。
　　江长空收起天书，镇压在体内，太阳神火席卷，直接焚灭两位神仙。
　　轰隆隆
　　天穹震动，一道遮天巨手，显化而出，镇压而下。
　　江长空心头一沉，太阳神火冲天而起：“青木妖君。”
　　“妖皇且退后。”
　　一道身影显化而出，一掌擎天。
　　轰
　　双掌接触，轰然炸裂，恐怖神威席卷而出，天地崩裂，柔和绿光，将他和朱十九护住。
　　天庭那位仙君，忍不住出手了。
　　江长空不得不叫出青木妖君，这次若不是将天之力说出来，这些妖族星君，估计也不会帮他。
　　青木妖君直接踏入虚空，迎战天庭星君。
　　“十九，我们去帮其余妖王。”
　　江长空交代一声，展翅而去，扶妖直上，对上神仙大将。
　　天书宣判，有罪的执法再杀，无罪的，镇压天书再杀。
　　太阳神火，混沌天眼扫过，无论神仙，还是天兵天将，无人能抵挡。
　　实力在跌落，神仙降为天仙，天仙降为人仙。
　　群妖乱舞，妖云吞没祥云，诛杀天兵天将们。
　　远古神猿一脉，战力都不弱，几乎都是同阶一两倍。
　　孙老三铁棒横扫，一尊神仙直接被砸飞出去，高吼道：“天庭无道，妖庭再起！”
　　“妖庭再起，妖皇当面，尔等还不投降？”
　　一位位妖族，仰天长啸，妖云翻涌，声震苍穹。
　　江长空刚打落一尊神仙，正要再有动作，体内妖帝给的仙职，剧烈震动起来。
　　一股浓郁而纯正的妖气，携带着天之力，从他体内散发，扩散出去。
　　在场妖族，体内全都泛起一丝丝金光。
　　妖籍！
　　对应天庭的仙籍，这么看来，妖庭，一样有天，只是还未复苏。
　　江长空心中沉思，感受着体内仙职，自己让妖庭之名响彻，是不是也会让妖族的天苏醒？
　　“不管了，现在不是想这些的时候，只要对我有好处就行。”
　　江长空不再多想，天眼照射下一尊神仙。
　　“撤退，全部撤退。”
　　一声怒喝传来，一道浑身是血的人影，一挥手，卷起天兵天将，飞上天穹。
　　青木妖君脸色苍白，回到江长空身前：“妖皇，幸不辱命。”
　　“有劳妖君，现在天庭撤退，我们赶紧掌控傲海国，宣扬天庭。”江长空下令道。
　　“是。”朱十九领命而去。
　　江长空又关切道：“妖君，伤势如何？”
　　“无碍。”青木妖君身上绿光闪耀，面色恢复红润：“吾自身擅长疗伤。”
　　江长空点头，不再多言，御空而下，看着妖族行动。
　　他担心有些群妖不听命令，安耐不住杀意，会对无数生灵下手。
　　显然，他有些多心了，在远古神猿和朱十九带领下，群妖还是很听话的。
　　“叩见上仙。”
　　傲海国国王快步走来，直接拜倒在地。
　　江长空一挥手，无形神力托起国王：“你乃人之君王，站着说话便是，不必拜吾。”
　　“多谢上仙。”国王又是一礼，他只是一个近神武者，还未成仙。
　　以前还好好的，可是最近，天庭跑下来，他一顿拜。
　　好不容易伺候好了天庭，没想到，天庭又被妖族打跑了，现在他这位国王很慌。
　　江长空温声道：“不必惧怕，你若不为恶，吾等不会伤害你，也不会取傲海国一针一线。”

第五百四十四章 ：神仙之局

　　傲海国，当初东海邻居。
　　国王坐在王位上，身子有些发颤。
　　下方坐着江长空等人，一群妖族，分立两旁。
　　国王从未想过，自己的国度，会被一群妖族给占据。
　　傲海国的神仙老祖，正在一旁瑟瑟发抖，不敢直视江长空。
　　江长空的身旁，可是青木妖君，一位货真价实的仙君！
　　良久，傲海老祖才小心开口：“妖皇大人，你们要什么，拿了就走吧，天庭的大军，马上就到了。”
　　“天庭，那也要等他们做好全面开战的准备才行。”
　　江长空站起身来，神色淡漠：“你问我要什么，我可以明确告诉你，我要的是傲海国。”
　　噗通
　　国王直接吓的从王位上跌落下来，要傲海国？
　　天庭只是搜刮了他们的资源，这群妖族，居然想要整个傲海国。
　　到时自己这个国王，是不是要死了？
　　“别害怕，你依旧是国王。”江长空微笑道：“我要的是傲海国，尊妖帝，敬妖皇，创造一个妖族，人族共同生存的国度。”
　　国王：“？？”
　　妖族，人族，共同生存的国度，你确定不是开玩笑？
　　“妖皇陛下，尊妖帝，敬妖皇，我们一定做到，只是妖族，和人族，如何共存？”
　　神仙老祖忧虑道：“妖族很多以人为食。”
　　“从今天起，不会了，万物平等，妖族蜘蛛可给予保暖蛛丝。
　　神猿可种植灵果酿酒，草木精灵，可保证植物生长。”
　　江长空平静地道：“只要你们听话，一切安全。”
　　“是。”神仙老祖和国王不说话了，说来说去，还是要自己听话。
　　与其反抗被杀，不如就看看，这群妖族想干什么。
　　天庭应该很快就有仙人到来，这群妖族很快就会被赶跑。
　　轰隆隆
　　正如他所想，天际雷霆响动，霹雳纵横，一片末日景象。
　　不同于之前的祥云，霞光瑞彩，这次，是怒雷滚滚，天神怒号。
　　“妖族，你们真要撕毁条约，与天庭开战？”
　　一道冰冷声音传来，无上仙威，宛如王者降临，天际紫光云潮，威压傲海。
　　“嘿嘿，原来是紫薇天王，一直听闻天王威名，今日总算一窥真颜。”
　　一道笑声传来，一只老猿，扛着金色神柱，踏空而上。
　　仙君顶峰神威，宛如一位君主。
　　一步步踏空，虽然有些吃力，但周身散发着雄浑气息，让人心颤。
　　“花果山神猿？”
　　紫薇天王显化身形，紫袍鼓荡，凝视着神猿。
　　“正是老猿，没想到天王还记得花果山，真是让吾感到兴奋。”
　　老猿挥舞着神柱，咧嘴笑道：“傲来国，花果山，从远古开始，这里就是吾等的地盘。”
　　“这是傲海国，已经不是远古了。”紫薇天王冷冷道。
　　“你们也不是当初的天庭了。”老猿冷笑一声，坚定道：“老祖留下的基业，不能丢！”
　　紫薇天王双眼一眯，仙威震荡虚空，紫光如潮如浪，虚空都在动荡。
　　老猿神色一沉，身子忍不住降低几分。
　　“若非看在齐天一脉，本王一指镇杀你。”紫薇天王面无表情地道。
　　老猿丝毫无不惧：“紫薇天王实力强大，但老猿若死，天王也活不了多久！”
　　十足的威胁话语，两人谁也不惧谁。
　　神猿实力虽然弱不少，不是紫薇天王对手。
　　但神猿背后，有更强的神猿，还有妖族撑着。
　　紫薇天王同样有天庭撑着，只是，两人现在不管强弱，代表的都是背后势力。
　　“你们妖族，究竟要做什么？妖庭，走上台面？”紫薇天王冷声道。
　　“不错。”神猿傲然道。
　　紫薇天王冷笑一声，讥讽道：“这只会加速你们的灭亡，妖族一旦出来，仙庭和神庭，也不会放过你们。”
　　“现在担心的是天庭，仙庭和神庭，肯定更关心天之力。”老猿淡淡道：“天庭一直在封锁这个消息吧？”
　　紫薇天王冷漠地盯着他，没有言语。
　　“那位想要窥探圣人之道，现在的天之力可还不够，仙庭和神庭，肯定乐意代劳。”
　　神猿抬头看着天王，龇牙道：“天王不必拐弯抹角，划下道来，如何打算？”
　　撕破脸，全面开战是不可能。
　　天庭不敢，一旦撕破脸，妖族绝对会将天之力的消息，传递给仙庭和神庭。
　　到时，那两大势力，肯定会全力对付天庭。
　　妖族也不想撕破脸，挑起争端，天庭绝对会先对付妖族。
　　其余两大势力，很可能坐山观虎斗，绝不会任由妖族壮大。
　　“是你们想如何，让那位妖皇，司法天妖出来吧。”紫薇天王冷哼一声，收了威压。
　　江长空摇身一变，化为百丈金乌，遁入高空，身旁悬浮着司法天书。
　　“天之力，司法天书。”紫薇天王神色阴沉几分。
　　“紫薇天王。”
　　江长空化为人形，手握司法天书：“天王来的速度，真是出乎吾的意料。”
　　“神仙小妖，也配称妖皇？”紫薇天王不屑道。
　　“紫薇天王既然这般说，那便来一场神仙之局如何？”江长空淡然道。
　　紫薇天王面色不变，淡淡道：“身具司法天眼，神仙之局，你觉得本王会答应？”
　　“听闻天庭司法天神，战力同样强大，一样有天眼在身，怎么，天王是觉得那位司法天神，不是吾的对手？”
　　江长空淡然一笑，反问道。
　　紫薇天王神情依旧淡漠，心中却阴沉下来。
　　天庭司法天神，司法天书都被他拿了，怎么派出来？
　　这基本上，都废了的司法天神，还会为天庭出战？
　　他觉得，天庭那位司法天神，心没那么宽。
　　“看来天庭无人了，紫薇天王，要不要，改成仙君之局，我们妖庭有的是强者。”老猿嘿嘿笑道。
　　紫薇天王冷哼一声，冰冷道：“神仙之局就神仙之局，七日后，东海一战。”
　　“具体如何比？”江长空淡淡道。
　　“五局三胜。”
　　“可一人独战。”
　　“妖皇真是好大的自信，本王赢下了，若是妖族败了，滚出天庭统治之地，永远不能回来。”
　　“若是妖族赢了，金乌蛋交出来，还有，不可插手妖庭之事。”江长空冷声道。
　　“好大的胃口，妖族若赢，各凭手段，金乌蛋休想！”紫薇天王不屑地看了他一眼，挥手道：“我们走。”
　　“妖皇，这老王八蛋，走的真够快的。”老猿骂骂咧咧地道。
　　“孙元前辈，没想到你还能骂出来，走吧，我们先回去再说。”
　　江长空笑了笑，返回傲海国。

第五百四十五章 ：对战仙君

　　傲海国，群妖以神通，建立一座妖皇殿，一座妖帝庙。
　　庙内供奉着太古妖帝帝俊，太古妖皇东皇太一。
　　江长空上了两炷香，前往妖皇殿。
　　孙元老猿，鳄天君，青木妖君，这些妖王全都齐聚在妖王殿内。
　　“那该死的紫薇天王，死活不愿意放回金乌蛋。”
　　“要我说，还不如聚集妖军，直接打上天庭。”
　　“诸位安静，妖皇自有计较。”
　　朱十九出声道。
　　“妖皇。”一群妖王这才看向高坐在主位上的江长空。
　　江长空正在沉思，他只是故意说一句金乌蛋。
　　根本就没指望，天庭会答应放回金乌蛋，这是不可能的事情。
　　金乌，妖族皇族，好不容易逮了一个，还有金乌仙经，不可能放出来。
　　听闻他们呼唤，江长空回过神来，淡淡道：“现在打上天庭不可能，此事暂时不用想，除非妖庭答应。”
　　“妖皇，那神仙之局，我们如何准备？”老猿问道。
　　“吾自己处理便可。”江长空淡漠道。
　　诸多妖王都不满了：“妖皇，此事怎能让你涉险？而且，以你的身份，怎能和那些天庭神仙比试？”
　　朱十九也道：“妖皇，让十九去吧，十九虽然远比不上妖皇，但也不惧天庭那帮神仙。”
　　“妖皇，让我们去吧。”
　　江长空抬了抬手：“东海，已经听命于天庭，属于天庭完全统治之地，乃是天庭司法天神所打下的地盘。
　　在东海决战，天庭的仙神，有可能借助天之力加持，你们去了，不是对手。”
　　“那这样一来，妖皇岂不是危险了？紫薇天王果然卑鄙无耻。”一群妖王怒道。
　　“别忘了，吾可是司法天妖，能借助天之力的，可不是只有天庭。”
　　江长空自信地道：“天，只看重对自己有利的，不分天庭还是妖族。”
　　“可是，妖皇，那里毕竟是司法天神打下来的，天庭那位司法天神若是出手，麻烦就大了。”朱十九忧虑道。
　　江长空皱眉：“如此，还真有些麻烦。”
　　“妖皇不必担忧，天庭那位司法天神，已经废了。”一位妖王笑道。
　　“哦？”江长空好奇道：“怎么回事？”
　　“根据天庭妖族回复，紫薇天王抢了司法天书，交给了一个小天兵。
　　至于那位司法天神，被要求在司法神殿闭关，只能在东海活动。”
　　神仙妖王冷笑道：“现在那司法天神，还会不会为天庭而战，都是两说。”
　　“那就没有后顾之忧了。”
　　江长空笑道：“接下来，诸位专心发展就行了，约束好手下小妖，切莫生事。”
　　“妖皇放心，十九主持傲来城多年，早有经验。”朱十九恭敬道。
　　“对了，你们之前战斗时，可有特殊异样？”
　　江长空想到，当时喊出妖庭时，体内仙职震动的事情，还传向附近的妖族。
　　“没有。”众多妖王摇头。
　　“那去吧，吾闭关。”
　　江长空不再多言，让他们去发展，自己整理收获。
　　精气神已经有了37万+！
　　将金乌仙经修炼到星君都够了，但只够让四转玄功或者后天混沌道体，踏入大成。
　　将精气神，加在玄功上。
　　体内混沌法则再次增长，混沌星辰收缩，混沌神力也在压缩，凝练。
　　神力品质变的更强，磅礴混沌神力在体内运转。
　　那缕不朽的气息，也浓郁几分。
　　神仙，已经有一丝不朽的特质。
　　一道道混沌神力，在身躯四周浮现，浓郁如雾，将他包裹在内。
　　十个小时后，江长空的蜕变完成，混沌神力收缩入体，一身实力，看起来只有神仙初期。
　　江长空：神仙（真神）后期
　　四转玄功：大成：1/90万
　　后天混沌道体：小成1/30万
　　金乌仙经：圆满：1/337500
　　精气神：75314
　　“神仙后期，还不错。”
　　江长空沉吟片刻，准备踏出妖皇殿，找石万载这个初期仙君练练手。
　　“嗯？”
　　眉头一皱，司法天神殿，有人在敲门。
　　“又是那两个蠢娘们。”
　　江长空揉着眉心，思索着，是不是见她们。
　　想了想，还是不见了，去找石万载，去花果山练手。
　　在外面练手，天庭肯定会知道他的实力，到时候，会有不小麻烦。
　　与石万载一起进入花果山，前往海面上空。
　　听闻妖皇与仙君战斗，很多妖怪都停了手，赶来看看。
　　石万载一身青色石皮，本就是一块石头得道，听闻从诞生以来，已有数千载岁月。
　　她给自己定了个目标，万载成仙王，所以取名石万载。
　　东海上空，石万载浑身散发着青光，神情严肃；“妖皇，你可想清楚，你只是神仙初期。”
　　神仙初期，找他仙君初期练手，总感觉是在找虐。
　　“吾想看看，自己与仙君，还有多大差距，不用天之力。”
　　江长空淡淡道，化出金乌之身，滚滚高温席卷：“小心了。”
　　“妖皇尽管来。”石万载随意道。
　　“大日焚天。”
　　江长空双翅一展，大日显化，焚天煮海。
　　“千载一顽石。”
　　石万载傲然一笑，化成一块青色石头，任由大日焚烧。
　　大日蒸发海水，却无法撼动顽石。
　　江长空淡然一笑，混沌神力，混沌金乌体！
　　灰蒙混沌神力，配合太阳神火，威能呈几何级增长。
　　之前只用金乌仙经的力量，破不了防御，是他意料之中的事情。
　　石万载虽然只是仙君初期，但那也是成就仙君多年的强者，可不是刚突破的那种。
　　咯嚓
　　混沌神力出现，与太阳神火配合，青石之上，竟是浮现一道道裂痕，被烧裂了。
　　石万载面色一变，化成人形，飞速退开：“妖皇，你这是什么神力？”
　　“混沌金乌。”江长空震动双翅：“你可不能再这般小瞧吾了。”
　　“妖皇，来吧。”石万载神色一凝，率先冲向江长空，青光震荡虚空：“石破惊天。”
　　“大日金炎！”
　　江长空长啸一声，金色神火，混杂着灰蒙神力。
　　轰
　　一声惊爆，两人同时退了出去，石万载神色越发凝重，手中力量再提一分。
　　江长空体内力量，催发到极限，踏入神仙后期，不借助天之力，他的战力，一样恐怖！
　　三足挥动，神火相随，再次交手，庞然压力，让他心头一沉。
　　心念一动，再开混沌金身，实力暴涨。
　　轰
　　一击碰撞，石万载翻飞出去，青色小石头坠落大海，心头震惊，自家妖皇，居然能打伤他。

第五百四十六章 ：送出去的东西

　　金乌秘法，也有提升实力的，这并不稀奇。
　　所以，江长空放心使用混沌金身。
　　“妖皇的战力，居然这般恐怖？”
　　“居然能打伤仙君，不愧是妖皇。”
　　观战的群妖惊呼出声。
　　“那是当然，妖皇可是取出了定海神针铁。”
　　“你知道定海神针铁是什么吗？没有同阶几倍的根基，绝对取不出来。”
　　远古神猿们昂首道，非常骄傲。
　　定海神针铁，就是他们的至宝，对于取出来的江长空，也十分佩服。
　　特别是，当时江长空拿到定海神针铁，可是轻飘飘的，犹若无物。
　　群妖议论纷纷，震撼江长空实力强大。
　　海面上空，江长空和石万载杀的难解难分。
　　碎裂的青石块，脱落的羽毛，两人战斗都避开了要害，放心攻击。
　　轰隆隆
　　海水滔天，转瞬蒸发，青石之光，太阳神火，不断交锋。
　　金乌各种攻杀绝学，在江长空手中一一展现。
　　石万载虽然不如金乌一脉强大，但自身仙经同样是顶尖的，不比金乌仙经差。
　　花果山交战，群妖看的如痴如醉，一些神仙顶峰的大妖，更是沉迷其中。
　　仙君级的石万载，一举一动间，那股君主一般的法则之威，凌驾神仙之上。
　　不朽的气息，格外浓郁。
　　江长空虽然法则之力略有不如，但有混沌加持，倒也能弥补这巨大差距。
　　四转玄功，举手投足，皆有莫大威能。
　　时间在两人交战中流逝，两人身上的伤痕越来越多，灰金血液，青色血液，滴落大海之中。
　　两个小时后，老猿孙元来了，淡淡道：“够了，住手吧。”
　　江长空和石万载同时抽身而退，收了手。
　　“仙君实力，吾佩服。”江长空拱手道。
　　“妖皇的实力，才让万载佩服，若不动用全力，绝对拿不下妖皇。”石万载道。
　　江长空感谢道：“刚才多谢仙君留手了。”
　　石万载的实力很强，在仙君初期中，绝对算是强者。
　　刚才与他一战，看似他的激烈，难分胜负，其实并未动用全力。
　　“妖皇谦虚了，一般刚突破的仙君，绝非妖皇对手。”石万载笑道：“妖族出现妖皇，绝对是一件幸事。”
　　江长空笑了笑，没有再说什么。
　　以自己的实力，再配合天之力，应该能拿下一般初期仙君了。
　　两人来到老猿身边，江长空问道：“前辈，是外面有什么事吗？”
　　老猿摇头道：“吾担心，再打下去，会造成严重伤势，妖皇还要应对与天庭的约战。”
　　“是我考虑不周。”江长空歉然道：“对了，能否请诸位，制作出一份详细的天庭统治之地地图？”
　　在天庭的时候，他没怎么查看这些地图，只知道天庭地盘很大。
　　一直以来，都是在南天门守门，或者在东海附近执法，对于其余地方，不是特别了解。
　　“此事交给石仙君了。”老猿道。
　　石万载点头道：“包在我身上。”
　　老猿取出一坛酒，交给江长空：“妖皇拿去养伤吧。”
　　咕咚
　　江长空听到咽口水的声音，有石万载，还有那些群妖。
　　这肯定是好东西，笑道：“那吾先回妖皇殿了，石仙君，劳烦你送吾一程。”
　　“好。”石万载神色一喜，连忙和他离开。
　　老猿摇了摇头，没有说什么。
　　回到妖皇殿，江长空将这坛酒分成六份，给了石万载一份：“分别给三位仙君，还有十九送去，不可贪墨了，不然下次没你的了。”
　　“多谢妖皇。”石万载连忙收下自己一份：“妖皇，真这么分了？这可是上好的仙酒，对于仙君修炼，也有巨大作用。”
　　“拿去，你们也辛苦了。”
　　江长空大方地道，又没有精气神，他当然不在乎。
　　而且，他还想和这些仙君打好关系。
　　这些仙君，之所以会出来，主要是因为，他之前那些话。
　　以后不想做狗，不让被天庭奴役，也不想被天庭灭杀。
　　再加上天之力的好处，这些仙君就心动了。
　　他们可不是自己的死忠，妖族还有一个金乌妖帝，江长空只能尽量，组建一下自己的班底。
　　别到时候，妖帝一声令下，自己手下全部叛变，那就难看了。
　　他不想为别人打工，也不想再像天庭那样，被人用完了，就一脚踹开。
　　石万载离开，江长空倒了一口仙酒，饮下疗伤。
　　磅礴药力化开，身上伤势快速愈合，其余仙酒收起来，以后赏赐给他们，或者给小龙王她们也行。
　　运功炼化药力，江长空开始在妖皇殿疗伤。
　　三日时间过去，东海。
　　江长空正与小龙王，巡视东海，查看东海现在的情况。
　　东海还有很多地方，没有统治，但这里也没有生灵。
　　这些地方，就是尘封之地，倒也不影响东海的统治。
　　“龙王，代龙王，两位仙子来访，说是来找代龙王的。”龟丞相游了过来。
　　“两位仙子？”江长空皱了皱眉，看向小龙王：“我们回去吧。”
　　带着他们，直接闪身离开，再次出现，已是东海龙宫。
　　敖轻语正在招待两位仙子，见他回来，起身让开。
　　“还真是你们，找来东海，所为何事？”江长空神色淡漠，在一旁坐了下来。
　　“司法天神，是这样的，妖族打下了傲海国……”
　　紫兰仙子将事情说了出来，神仙之局，定在东海。
　　“神仙之局，定在东海？这不是给我们东海找麻烦吗？”小龙王气愤地道。
　　要知道，现在东海，就江长空一个神仙，到时打起来，随便波及以下，东海就会死伤无数。
　　“这是妖族定的，父王也没办法。”紫兰仙子无奈道。
　　妖族？
　　这明明是紫薇天王定的！
　　江长空心中冷笑，表面平静道：“到时东海海族会撤离，多谢二位仙子了。”
　　紫兰仙子道：“不是，我们来找你，是想和你说，以你的实力，肯定能打赢那狗屁妖皇，到时，我们再一起去执法。”
　　玉雪仙子点头：“这样，你就能拿回司法天书了。”
　　“不劳二位仙子费心，送出去的东西，我就没想过拿回来。”江长空淡淡道。
　　“你这人，怎么就不懂好人心？现在天庭在选拔强者，你到时抢先出手，打败妖皇，就能恢复权力了。”
　　紫兰仙子急切地道。
　　江长空淡漠地看着她们：“两位仙子吃点什么？”
　　“我们不是来吃东西的。”
　　“龟丞相，上菜。”

第五百四十七章 ：你，配吗？

　　“江长空，你到底有没有听我们说话？难道，你真的想在东海呆一辈子？”
　　紫兰仙子站起身来，怒声道。
　　江长空淡笑道：“东海挺好，有龙王，有海族，为什么不能在这住一辈子？”
　　“你这样，和之前的司法天神差距好大。”玉雪仙子蹙眉道。
　　“在哪里执法都一样。”江长空平静道。
　　别说恢复权力，关键是，我现在也打不过本体啊。
　　我本体超厉害，已经能打仙君了。
　　东海这具分身，还是之前留下的，也就杀杀神仙什么的，刚不了仙君。
　　再者，妖族多好，人家张口闭口都是妖皇，一个个都是人才，说话超好听。
　　这么好的待遇，我不过去，我还为天庭打生打死？
　　这不是逗么？
　　“你就这么看着，任由他们争夺属于你的利益，夺取你的权力？”
　　玉雪仙子俏脸浮现一丝怒气：“现在天庭正在全力培养柳志，还有混沌体。”
　　“两位仙子，既然此战天庭有十足的信心，又何必来找我？
　　就算是我抢先出手，能打败那妖皇，又有什么意义？”
　　江长空淡漠道。
　　“那就是功劳，你先打败妖皇，就是有了大功，到时肯定会赏赐你。”玉雪仙子道。
　　“你们还是一如既往的愚蠢。”江长空摇头轻叹。
　　“江长空，每次你都要惹我们生气。”紫兰仙子怒道。
　　江长空看着龟丞相送来的鱼虾，自己剥了壳吃下，问道：“我之前有功劳吗？”
　　两位仙子沉默了，之前江长空，可是刚带回金乌蛋，那是天大的功劳。
　　“既然你们来了，就尝尝东海的美食，好好放松玩两天。”
　　江长空说完，看向小龙王，不满道：“都说了，不许吃生的。”
　　小龙王就是这点毛病，吃海族生物，喜欢生吃，怎么劝都不改。
　　敖轻语没有言语，她现在也想吃生的，每次偷偷吃。
　　两位仙子没再说什么，她们也有些想当然了。
　　再大的功劳又如何，天庭不想用，还热脸贴上去？打了左脸，还将右脸伸过去？
　　江长空现在想的，是怎么打上天庭，成为仙界至强存在，自己制定规则。
　　接下来的时间，江长空副体带着两位仙子在东海游玩，看看海底景色，在带她们去海边渔村转转。
　　当初收服的渔村，现在过的都很好，安居乐业。
　　江长空的本体，则在研究仙界地图。
　　石万载已经画好了天庭统治地区的地图。
　　不得不说，有些仙宗的实力很强大，就算是仙王去了，也得赔笑脸。
　　天庭统治之地，有两大仙宗，势力最强，传闻老祖闭关多年，早已不问世事。
　　这两位老祖，还是天帝的座上宾，曾经受到过天帝邀请，上天当一方霸主，被婉拒了。
　　一个是镇元仙宗，传闻传承自远古时代，五庄观地仙之祖镇元大仙。
　　另一个是蓬莱仙宗，传承远古时代，蓬莱仙岛。
　　两个仙宗的老祖，实力通天彻地，深不可测，无人知晓具体到了什么地步。
　　只知道，现在各地混乱，这两大仙宗，还稳如泰山，一片和平。
　　除了这两个仙宗，就是其余势力了，一些强大仙宗，有仙君，仙王坐镇。
　　还有就是一些国度，傲海国只是小国，一般大国，都有仙王坐镇。
　　大国有四个，乾元，天河，玄清，大荒四大国度。
　　其中天河仙国，距离傲海国最近。
　　基本上，这些就是天庭统治区域，再远的话，就是天庭之外的势力了。
　　将这些地图收好，江长空又听妖族回报傲海国的情况，一些小妖，愿意在傲海国居住下来。
　　一些人类，也尝试照顾年幼的妖族，共同抚养。
　　一切都往好的方面发展，这些妖族，都想要天之力。
　　天之力加身，就代表天命，未来绝对不会差。
　　而随着傲海国的子民祭拜妖帝，妖皇，江长空体内的仙职，再起变化。
　　一道道若有若无的力量，从体内飞出，不知道传向何处。
　　在妖皇殿附近的妖族，也在悄无声息变化。
　　“帝俊，你这仙职，又代表了什么？”
　　江长空显化神魂，拿捏着仙职，什么都看不出来。
　　“等这次事情结束，不知道天庭，会不会重新重视司法天神。”
　　江长空展开天书，反馈给自己不少信息。
　　柳志在天庭全力培养下，已经到了神仙后期，相信很快就到神仙顶峰了，还有天之力加身。
　　除了他之外，还有四位神仙顶峰，其中也有混沌体，全都会接触天之力。
　　到时天之力加身，再配合神仙顶峰的实力，还真可以说，神仙境界无敌的存在。
　　只是，自己的战力，已经超出神仙境界了。
　　选择哪里不好，居然选择东海。
　　这不是自己找死么？
　　东海，可是我的地盘！
　　收起司法天书，江长空闭上双眼，等待约战到来。
　　柳志他们有天庭帮助，比之前的他有很大的优待。
　　直接让仙人，下界仙人，排队检查，是否有罪，进行执法。
　　这样获取天之力，实在是太快了。
　　如果当初也能给他这种待遇，他估计现在自己已经是货真价实的仙君了。
　　想到这些，江长空心中没气，那是不可能的。
　　恨不得砸了天庭，可惜，现在还做不到。
　　时间并未因为他的愤怒而过的快一点，剩下的时间，江长空几乎是熬过去的。
　　约战之日终于到了，老猿孙元，亲自带着他，前往东海，身旁还有青木妖君，石万载跟随。
　　朱十九也跟来了，其余妖王，全部坐镇傲海国。
　　东海上空，霞光闪耀，紫薇天王亲自带领天兵天将，还有五位神仙到来。
　　东海海族，在龙王的带领下，退守到了飞升池附近，两位仙子也在，江长空副体自然也在。
　　老猿一个跟头，带着江长空等妖族，来到东海上空。
　　“紫薇天王，这五个废物，就是你找来的？”
　　江长空站定身形，看向柳志五人，不屑地道。
　　“妖孽，休要猖狂，本神待会定要生擒了你！”柳志高昂着头，俯视着他。
　　最近柳志人生已经达到了巅峰，春光满面，不将任何神仙放在眼里。
　　其余四位神仙，同样不屑：“一个妖族孽畜，也敢挑衅天庭威严，不知死活。”
　　“紫薇天王不会教人，本皇可以代劳，教他们做人。”
　　江长空御空而起，扫视全场：“天庭的司法天神何在？见到本皇这位司法天妖，是吓的不敢出来了吗？”
　　柳志直接跳了出来，怒喝道：“放肆，本神现在就是新的司法天神！”
　　江长空瞥了他一眼，嗤声道：“你，配吗？”

第五百四十八章 ：你看清楚了

　　一声配吗，彻底刺激了柳志。
　　只见他神色狰狞，双目充斥着杀意：“妖族孽畜，今日我一定会宰了你。”
　　“够了。”
　　紫薇天王冷喝出声，目光看向江长空：“妖皇，你真要独战五局？”
　　“三局就够了。”江长空淡然道：“说不定，只需要一局，你们就认输了。”
　　“猖狂，天王，属下请战。”柳志迫不及待地道。
　　他现在恨不得立刻出手，斩了这个所为的妖皇。
　　让他知道，自己就是新一代司法天神，有资格担任司法天神职位！
　　甚至，告诉所有人，自己比江长空更强，比他做的更好！
　　“南河，你出手。”
　　紫薇天王没有理会柳志，看向一位神仙顶峰。
　　“是，天王。”
　　南河恭迎应声，踏出天庭队伍。
　　柳志有些不满，但耳边传来的声音，让他冷静下来：“好好看着，这位妖皇，找准弱点。”
　　柳志连忙退回原位，阴冷地注视着江长空。
　　“妖皇，小心。”朱十九低声道。
　　“无妨，一群废材而已。”
　　江长空不屑地道，踏入战场。
　　海底之下，江长空借助天之力，观看上空变化。
　　“这柳志，有什么资格，自称司法天神？”紫兰仙子怒声道。
　　“以前还没发现，现在看来，他就是一个得志便猖狂的小人。”玉雪仙子冷声道。
　　“不过，这妖皇好嚣张。”
　　紫兰仙子怪异地看了眼江长空：“比你还嚣张。”
　　江长空：“……”
　　那就是我。
　　当初若不是忌惮天庭，我还能更嚣张一点，你信吗？
　　“真不想让柳志赢，但关系到天庭利益，这妖皇又如此嚣张，我还是祈祷天庭其余神仙赢好了。”
　　两位仙子看着即将开始的比试，小声说道。
　　东海上空，大将南河，神仙顶峰修为。
　　灰蒙混沌之力，在上空交织，这是一位混沌体！
　　“听闻天庭司法天神，乃是混沌体，看来天庭已经准备好换掉司法天神了。”
　　江长空冷笑出声，漠视着南河：“你，能成为新的司法天神？”
　　“斩你足够！”
　　冷声一喝，南河长枪如龙，四品顶尖仙器，神威催发到极致。
　　江长空周身气息不显，一指点出。
　　叮当
　　长枪停顿，食指与长枪碰撞，竟是没有丝毫伤势。
　　“看来，你这位混沌体，还差得远。”
　　江长空嗤笑一声，指尖迸发神光，太阳神火升腾。
　　恐怖高温，让四品顶级仙器，迅速变得滚烫，通红起来，隐隐有融化的趋势。
　　“杀！”
　　一声冷喝，一股莫名天之力，从南河体内升起。
　　一瞬间，南河气势暴增，至高至上，至尊至贵的气息散发出来。
　　天之加持！
　　“你，差得远呢！”
　　江长空冷哼一声，一挥手，太阳神火席卷而出。
　　轰
　　噗嗤
　　灰色仙血洒落，进入东海之内，大将南河，宛如一颗流星，坠入东海。
　　轰隆隆
　　恐怖的气浪冲荡，海水翻天覆地，东海震动，无数灰色仙血，融入海水之中。
　　南河脑袋一歪，直接昏死过去
　　江长空淡然道：“紫薇天王，劳烦你派个高手出来。”
　　“妖皇神威，天庭这群酒囊饭袋，怎么可能是妖皇的对手。”朱十九高声道，很是得意。
　　孙元这头老猿，也站直了身子：“天庭这群废材，比起妖皇，差的是齐天老祖的一个跟头。”
　　十万八千里！
　　紫薇天王神色不变，淡淡道：“一局而已，陆昆，这局你出手。”
　　“是，天王。”
　　陆昆神色凝重，天之力汇聚入体，至尊至贵气息再出，超越神仙境界，无限接近仙君了。
　　天庭挑选的五位神仙，并不是随意挑选，而是真正的强大神仙。
　　之前的南河，本就有神仙顶峰修为，外加混沌体，在神仙境界，几乎难寻敌手。
　　现在这个陆昆，虽然没什么特殊仙体，但却具备一丝远古大妖，陆吾的血脉。
　　一出手，陆昆激发体内妖血，一只巨大的陆吾虚影，在背后显化。
　　人面虎身虎爪而九尾！
　　江长空淡然道：“你该属于妖族。”
　　“妖族？一群孽畜而已！”
　　陆昆冷笑一声，驾驭仙器，扑杀而来。
　　“你，同样不行。”
　　江长空淡然一语，一翻手，太阳神火席卷而出。
　　轰
　　太阳神火，直接吞噬陆昆，灰蒙混沌神力，夹杂其中。
　　砰
　　毫无反抗之力，双方差距太大，陆昆直接坠落下去，浑身散发着肉香。
　　江长空再次看向紫薇天王：“天王，你这故意放水，也太明显了，选两个这么弱的出来？”
　　紫薇天王面色多了一丝变化：“妖皇，你还没赢，希望你接下来还能这般猖狂。”
　　“本皇嚣张惯了，从来不知道什么是低调。”
　　江长空微微昂头，睥睨群仙：“结束这场闹剧吧。”
　　紫薇天王冷哼一声，冲着柳志使了个眼色。
　　柳志早就等不及了，直接冲了出来，手中司法天书开启：“孽畜，今日为你的种种罪孽，赎罪吧。”
　　江长空嘴角一抽：“本皇，司法天妖，你这白痴，能不能弄清楚情报？”
　　紫薇天王脸都黑了，司法天妖，若是罪孽在身，岂能担任司法职责？
　　天书缓缓开启，上面显示出信息：东皇长月，天定司法天妖，功劳无数，杀之遭天怒。
　　柳志：“？？？”
　　紫薇天王，群仙：“？？”
　　天定司法天妖就算了，功劳无数也好说，这特么，杀之遭天怒是什么鬼？
　　杀了他，天要愤怒？
　　天到底站在哪一边的，这比天庭的司法天神，待遇还要好啊。
　　“怎么，吓到了？”
　　江长空忍着笑，不屑地看着他们。
　　我才是正牌，你们这些冒牌货就算了，仙职都没有，在天之力这条路上，还能玩过我？
　　柳志深吸一口气，压下心中震撼，一念动，天书抛向高空。
　　嗡
　　无穷无尽的天之力，疯狂没入柳志体内，蔚蓝大海，也释放一股股力量，加持柳志。
　　轰
　　磅礴气势升腾，一股君主气息散发而出，至高至上的加持，无边力量临身，让柳志突破了神仙极限。
　　仙君，已经达到仙君境界！
　　柳志宛如高高在上的君主，俯视江长空，天书闪耀，加持着他：
　　“妖族孽畜，哪怕不杀你，吾也能将你镇压在此，无尽岁月不得脱身！”
　　“你以为，你真是司法天神？”
　　江长空冷笑一声，天书同样震荡，滚滚妖气，携带着天之力，冲天而起。
　　“不……”
　　一声悲惨的叫声传来，柳志还没仔细感受这股力量，自身就像是泄了气的皮球一般，力量飞速跌落。

第五百四十九章 ：天王，你的天书忘带了

　　“本皇，可是天庭司法天妖，而你，一个冒牌货，拿着天书，就以为自己是司法天神了？”
　　江长空冷笑一声，化成金乌之身，凶焰滔天。
　　紫薇天王终于沉不住气了，面色大变。
　　一缕紫光，直接没入东海之中。
　　“妖皇，速速出手，那紫薇天王，肯定不要脸，去寻司法天神了。”
　　朱十九连忙出声。
　　柳志面色一变，身形连忙后退。
　　只要紫薇天王找到司法天神，再给自己加持，自己战力就能达到仙君，一举镇压妖皇！
　　“不急，你再看看本皇的天书。”
　　江长空神色冰冷，天书显化：柳志，盗窃司法天书，死罪！
　　奖励，1万天之力。
　　江长空也没想到，再次见到柳志，还有这么一个惊喜。
　　别的大将，都是功大于过，唯有柳志，盗窃司法天书，死罪。
　　“不，这不是我盗取的，你这是假的，你这天书是假的！”
　　柳志嘶吼，司法天书，明明是紫薇天王赐给自己的，不是自己盗取的。
　　“再见了。”
　　江长空淡然一语，一掌拍向柳志。
　　紫薇天王身形想要动，却被老猿盯住。
　　而下方，紫光冷喝：“江长空，还不出手！”
　　回应他的，唯有沉默。
　　轰
　　太阳神火混杂着天之力，淹没柳志，神火焚烧，连带着仙器在内，化为灰烬。
　　司法天书直接遁入东海，消失不见。
　　“天王，五局三胜，我妖族赢了，以后，休要干涉妖族行动！”
　　江长空抬头，冰冷地道。
　　紫薇天王嘴唇动了动，却是不知该说什么。
　　“我们就不打扰天王，挑选新的司法天神了，告辞。”
　　老猿嘿嘿一笑，带着江长空他们，驾云离开。
　　“江长空，滚出来见本王！”
　　紫薇天王怒声喝道。
　　紫光漫天，雷云翻涌，东海震动，恍若末日。
　　“紫薇天王好大的火气。”
　　江长空背负着双手，从东海飞出，手中拿着司法天书：“天王，本神特意给你送天书来了。”
　　紫薇天王冷冷地道：“江长空，刚才为何不出手？你是不是早知道，拿了天书，就是盗窃，死罪？”
　　“这天书，天王若是不需要，那本神就扔了。”江长空随手一丢，身形沉入东海。
　　“站住！”紫薇天王冷喝道，眼中满是杀意：“你真以为，本王不敢杀你？”
　　“天王试试看。”江长空嗤声一笑，来到紫薇天王身旁：“这不是以前了，天在看着，若是天王想要毁了司法仙职，毁了东海，尽管试试。”
　　“你代表东海？”紫薇天王阴冷地道。
　　“天王可以考虑，换个龙王。”
　　稚嫩声音传来，东海小龙王冲出海面：“代龙王，代表东海，本王不介意，投入妖族。”
　　“欢迎，妖族举族欢迎东海上下海族。”
　　虚空波动，江长空一行人去而复返。
　　“你们没走？”紫薇天王神色难看到极点。
　　“这么大的好戏，怎么能错过？”江长空笑吟吟道：“司法天神，要不你来妖族，担任司法天妖，本皇安心做妖皇。”
　　“妖族，你们别太过分，司法天神是天庭的！”紫薇天王怒道。
　　江长空副体淡淡道：“司法天神，代天执法，是天的司法天神，非天庭的司法天神。”
　　紫薇天王：“……”
　　好像，还真是这样，人家投入妖族，还真没问题？
　　“天庭的事，妖族还是离开吧。”紫薇天王阴冷地道。
　　江长空耸了耸肩：“司法天神，东海龙王，本皇等你们前来，天庭无道，这么对待有功之臣，何不入我妖庭，建一个新的天地？”
　　说完，老猿带着他们，直接离开。
　　这次是真的走了，返回傲海国。
　　“司法天神，回天见我。”紫薇天王冷哼一声，转身离开。
　　“看心情。”江长空副体淡然一语，丢出司法天书：“天王，你的天书忘带了。”
　　紫薇天王暴怒，看心情？这是一点也不把自己这个天王放在眼里了？
　　“你真敢投妖族，本王，绝对不会放过东海。”紫薇天王丢下一句威胁的话语，收起天书，带兵离开。
　　东海之内，江长空带着他们，返回龙宫。
　　飞升池内，虾大海还在凝聚仙体，有了那么多仙人血液，他已经成就仙人境界了。
　　“司法天神，你不会真投靠妖族吧？刚才父王说的，肯定都是气话，你别当真。”紫兰仙子连忙道。
　　“东海不欢迎你们。”小龙王气呼呼地道：“龟丞相，带两位仙子离开。”
　　“我……”
　　“走吧。”
　　玉雪摇摇头，拉着紫兰离开。
　　东海龙宫，神力封锁。
　　敖轻语坐在一旁，淡淡道：“东皇长月，司法天妖，还真是熟悉的名字和身份，你说呢，长空？”
　　“做好自己的事，别多想。”江长空轻咳一声，道：“下次不许生吃海鲜。”
　　敖轻语不再多言。
　　江长空在凡间的时候，可是用过江长月这个马甲。
　　现在突然跑出一个东皇长月，同样是司法仙职，都是战力强大。
　　哪怕有很多不可能，敖轻语还是相信，东皇长月，也是这家伙。
　　不声不响，居然成了妖族的妖皇，司法天妖，这变化，一般人还真接受不了。
　　另一边。
　　老猿带着他们回到傲海国，将这次的事情传给妖族们。
　　妖皇轻易镇压三位神仙，差点气死紫薇天王。
　　“我跟你们说，天庭真不是个东西，居然打压司法天神，连天书都抢了。”
　　朱十九哈哈笑着，为妖王们讲述这次的事情：“最后，妖皇还邀请司法天神，加入妖庭，你们没看见，紫薇那张老脸都黑了。”
　　“司法天神，哎，可惜了，本以为是能与远古那位比肩的人物。”
　　老猿孙元叹息一声，唏嘘道：“那位可是号称二神之下，亿万仙神之上，估计天庭也在忌惮此事。”
　　“应是如此，司法天神实力太强，自己若是不犯错，谁也压不住。”
　　江长空闻言，淡笑道：“当初昊天上帝和王母，同样要遵守天条，司法天神敢下手么？”
　　“只要昊天上帝违反天条，司法天神有实力，真要拿下，当然可以。”
　　孙元解释道：“只是昊天上帝毕竟是天庭之主，实力远在司法天神之上。”
　　江长空点点头：“正是如此，但那位司法天神，也听调不听宣，天庭估计是想避免这种情况发生，想要拿捏死司法天神。”

第五百五十章 ：妖庭复苏，群妖进献

　　司法天神，这个职位太让人忌惮了。
　　只要实力足够，只要犯了天条，不管是谁，都能下手。
　　天庭想要掌控在自己手里，也在意料之中的事情。
　　“最可惜的是，那位司法天神，不懂犯错。”
　　孙元摇摇头，道：“太过刚直，若是犯点错，让天庭拿住把柄，就不会有今天了。”
　　“但那样一来，他就反抗不了天庭了，永远都是一条狗。”
　　江长空淡淡道：“现在我们给了天庭压力，那位司法天神，就算是得不到好处，日子也会好过一点。”
　　“可他不会感激我们。”朱十九道。
　　“我们做好自身，司法天神也不能违规天条，乱杀无辜。”江长空笑道。
　　江长空闭上双眼，脑海中一些天条出现。
　　什么仙凡有别，人――妖殊途，这些都是天定下的。
　　但那是以前了，这么多年下来，也该改变了，就从傲海国开始。
　　江长空第一次和仙职讲道理：“在天的眼里，众生平等，为何还有仙凡有别？人和妖，为何不能一起生活？”
　　仙职传来信息：差距太大，稍有不慎，会有灭顶之灾，也会扰乱凡人生活。
　　“远古时期，仙凡同存，又如何解释？我所在的凡间，那时候，可是有不少仙神。”江长空道。
　　“不清楚，天并未完全复苏，当初的事情，暂时不知。”仙职。
　　江长空淡然道：“你我如今相依相存，我要天之力，你要复苏，不如你我一同改变？”
　　仙职：“天时刻在变，又永恒不变，小势可改，大势不可改。”
　　“有时小势就是大势，就像是蝴蝶效应一样，相信你知道什么是蝴蝶效应。”
　　江长空平静道：“从我来了之后，一切就变了。”
　　“现在天阻止不了你，你可以在傲海国尝试，天书不会显化他们违反天条，人与妖暂时共存，仙界很多地方都这样。”
　　“之前在天庭，我与天庭翻脸了，现在来了妖族，不知道能坚持多久。
　　如今与你谈话，不知道，到时你我是否会翻脸。”
　　江长空自嘲一笑，入了仙界，自己好像跟谁都合不来，除了东海。
　　“到时你有实力，你走你的成道路，天有天的职责。”仙职说完，陷入沉默。
　　江长空意识回归，成道路，少不了你这个天啊。
　　天之力有这么多精气神，我怎么能放过？
　　江长空觉得，自己若是有实力，很可能忍不住，对天下手。
　　朱十九他们，已经去处理傲海国的事情了。
　　这段时间，妖庭之名，已经传了出去，傲海国上下，都在祭拜太古妖帝和太古妖皇。
　　附近的妖族，也纷纷来投靠，江长空手下的妖族，也在增多。
　　手下一多，难免出现不听话的，江长空也不客气，直接手起刀落，做成大餐。
　　这样一来，一些不愿意遵守天条的妖族，只能离开。
　　群妖也按照他的吩咐，将消息传递出去。
　　天庭要展开大清洗，获取天之力！
　　一些想跑的妖族，立刻吓的跑了回来，乖乖听话。
　　想跑的妖族，除非他们能跑出天庭统治范围，不然的话，被天庭抓到，就是死路一条。
　　朱十九还将妖庭和天庭的神仙之局传了出去。
　　一旦加入妖庭，天庭的天兵天将就不能无缘无故下杀手，小规模战斗，就看各自的本事了。
　　大规模的，暂时不会发生了。
　　随着妖庭名声传来，江长空体内的仙职剧烈震动，不断释放出特殊气息。
　　直到一个月后，体内仙职大放光芒，波及所有加入妖庭的妖族。
　　遥远的地域，妖庭隐藏之地，今日终于迎来了变化。
　　一股特殊的力量复苏，一只金乌仰天长啸，窥探传说中的境界。
　　“天之力，老猿感受到了天之力。”
　　孙元激动地进入妖皇殿，汇报此事。
　　“妖皇，十九已得天之力加身，隐隐窥探到仙君境界。”朱十九也来了。
　　“妖皇，快让我看看，我的罪孽，有没有洗掉。”石万载连忙道：“这段时间，我一直在做好事，遵守天条。”
　　江长空取出天书，石万载依旧是死罪，但上面多了一条，忏悔，努力洗清罪孽的妖。
　　“多谢妖皇，吾一定会努力。”石万载激动道。
　　“老猿也要快速得到天之力，踏入仙王境界。”老猿孙元笑呵呵地道。
　　妖庭，热火朝天，一位位大妖，尝到了甜头，现在已经没了往日的暴虐之心，开始改变了。
　　江长空微笑点头：“大家多努力，早日成就更高境界，最好都证道成圣。”
　　“这都是妖皇的功劳，老猿这里还有些仙酒，一颗蟠桃，献给妖皇。”
　　“十九这里也有一些仙丹，献给妖皇。”
　　“九羽也有一些宝物，献给妖皇。”
　　“青木……”
　　一位位妖王，进献宝物，江长空带着他们，获取了天之力，他们也要表达一下，自己的诚意。
　　江长空抬了抬手，道：“一些仙石，灵蕴，金丹这些就行了，其余资源，本皇要了也没多大用。”
　　“这些东西，老猿还有一些，立刻让孩儿们从花果山取来。”
　　“我们也有一些。”
　　一群妖王连忙道，开始让人安排。
　　江长空微笑道：“多谢诸位了，终有一天，本皇会带领诸位，打上天庭，建立新的天地。”
　　“吾等愿追随妖皇，永世相随！”
　　包括孙元在内，三十七位妖王，躬身响应。
　　很快，他要的资源送来了，都是他能用的，还有一些神仙以下的，可以用来奖励其余妖族。
　　神仙及以上的，更看重天之力。
　　江长空宣布闭关，这次送来的神仙仙石不少，只是四品顶尖的，都有一千两百块，只是这，都能让他后天混沌道体提升了。
　　四品上等的也有两千块，中等的四千块，下等的六千。
　　神仙之下林林总总加起来，有数十万，要留着奖励其余妖族。
　　现在刚刚起步，神仙妖王们不在乎，其余小妖就不行了，该奖励的都要奖励。
　　这些四品仙石，已经足够他提升一大步了。
　　总共精气神：248万！
　　这一个月来自动挂机，加上之前的，已经有十七万多了。
　　神仙顶峰没问题了，下一步，就是仙君了。
　　江长空闭上双眼，开始提升后天混沌道体。
　　无穷混沌神力，涌入体内，淬炼身体，青光随之增多，防御，力量，也在迅速增强……

第五百五十一章 ：神仙顶峰

　　江长空，神仙（真神）顶峰
　　四转玄功：大成：1/90万
　　后天混沌道体：大成：1/90万
　　金乌仙经：圆满：1/337500
　　精气神：2354362
　　“踏入顶峰没问题，顺便，将金乌仙经，提升到极限。”
　　江长空看着自身数据，很庆幸，自己来了妖族，忽悠了一帮妖怪。
　　现在群妖都感应到了天之力加身，那么，妖庭的天也复苏了。
　　当然，本质上，不分哪一个天，都是天道的一部分。
　　当初的天道，应该是裂成了几份，被他们一人夺了一份。
　　“妖帝让我扬妖庭之名，妖庭复苏，这天还真不认人，哪怕我体内的仙职是天庭凝聚的。”
　　天道才不管，他站在那一方，只要对天道复苏有利就行了。
　　天庭，仙庭，神庭，妖庭。
　　天道这是在养蛊，谁笑到最后，谁就是真正的天庭之主，一统仙界。
　　天庭那位天帝，会全力封锁消息，不传出去，要领先一步。
　　妖族知道了，天帝只能先选择妥协，哪怕妖族是来夺食的。
　　但天帝没办法，他还没做好准备，还没窥探到圣人之道。
　　“只是，不知道，帝俊还有什么算计，留下了多少手段，别到时，真为他打工了。”
　　江长空呢喃一声，继续提升。
　　混沌法则，混沌神力，再次暴涨。
　　浓郁的混沌神力，冲出体内，充斥妖皇殿。
　　金乌仙经，也在快速提升，成就神仙极限。
　　一只混沌金乌，在江长空头顶显化而出，睥睨四方。
　　唳
　　一声鸣叫，声音穿透妖皇殿，传了出去。
　　鸣叫所过之处，无论是妖族，还是傲海国人族，同时心头一颤。
　　妖皇，实力又提升了！
　　鸣叫一直持续了一天，才减弱下来，妖族们没有恐惧，只有惊喜。
　　妖皇实力提升，对他们来说，只有好处，没有坏处。
　　一位需要妖族撑起来的妖皇，没有任何威慑力，唯有实力强大的妖皇，才能给他们带来保障。
　　另一边。
　　司法天神殿内，关闭的殿门终于打开，江长空副体高坐神位，下方是紫薇天王。
　　紫薇天王一脸怒气，现在这位司法天神越来越猖狂了。
　　见了他，没有丝毫敬意，也不起身迎接。
　　完全不将他当回事了！
　　“天王这么急着找本神，所为何事？”江长空淡漠道。
　　紫薇天王面皮抽搐了一下，这总感觉，自己才是下属，而司法天神，是他上司一样。
　　“司法天书的事情，是不是谁拿着，就是死罪？”紫薇天王压抑怒火，冷声问道。
　　“不清楚。”江长空淡淡道。
　　“你……”
　　“天王，你要天书，本神给你天书，事后有什么隐患，本神刚成为司法天神，如何清楚？”
　　江长空冷声道：“要不，天王取了仙职试试？”
　　“你不用拿仙职来威胁本王，天书就算是有问题，也只出现在柳志身上。
　　其余神仙可都是有功，加持天之力。”
　　紫薇天王举着天书，道：“司法天书，借用不会有问题。”
　　“天王究竟想说什么？”江长空淡淡道。
　　“你想让本王放你出去？让你继续执法，对吗？”紫薇天王冷笑道。
　　“我若要出去，天王以为，你的话有用？”江长空丝毫不给面子地道。
　　紫薇天王阴冷地道：“本王困住你，还是轻而易举。”
　　江长空嗤笑一声，不再言语，想要困住他，那得费点力气了。
　　见他不说话，紫薇天王再次道：“这次，我要你跟着去，但，不是你执法。”
　　“天王觉得，本神会答应？”江长空淡淡道。
　　“你若不同意，东海会让你答应。”紫薇天王冷声道。
　　“可惜了紫兰，一个天真的蠢女人，会有你这个卑鄙的父王。”江长空讥讽道。
　　紫薇天王面色一冷：“下次你再敢辱骂紫兰，本王绝不饶你。”
　　“说说事情吧。”江长空转移话题道。
　　“天河国，两日后会有人带你前去，不要多问，做完这件事，你就自由了。”紫薇天王丢下一句话，将天书扔给他，转身离开。
　　江长空握着天书，冷笑道：“自由？”
　　司法神殿再次关闭，江长空身形消失。
　　妖皇殿内，江长空睁开双眼，金乌消散，混沌神力回归体内。
　　江长空：神仙（真神）顶峰
　　四转玄功：圆满：1/270万
　　后天混沌道体：圆满：1/270万
　　金乌仙经：圆满：337500/337500
　　精气神：555362
　　“天河国，藏有什么秘密，让紫薇天王关注？难不成，那边有什么大魔头？”
　　江长空低语一声，打开妖庭大门。
　　“妖皇。”朱十九守在门外，第一时间进来，恭敬道：“恭贺妖皇，实力大进。”
　　“嗯，对于天河国，你了解多少？”江长空问道。
　　“天河国，传闻远古时代，坠落了一条天河，但从未有人见过天河。
　　除了这传说，没什么特殊的了，只知道国内有仙王坐镇。”
　　朱十九回道，说完，又问道：“妖皇打算对天河国下手？我们实力怕是不足。”
　　天河仙国，有仙王坐镇，他们最强的老猿孙元，也只是仙君顶峰。
　　除非，妖族再派高手前来，但那样一来，天庭肯定会不答应。
　　“本皇打算过去看看，下手就算了。”江长空沉吟道：“妖族需要韬光养晦，积蓄力量，大动作只会让根基不稳。”
　　“妖皇所言甚是，现在各方势力混乱，我们这点实力，难以占据太多。”
　　朱十九松了口气，他们这点实力，能站稳脚跟，还是因为背后妖族强大。
　　“我亲自走一趟天河仙国，你们不必跟随。”江长空道。
　　朱十九面色微变：“妖皇，不可，天庭卑鄙无耻……”
　　“放心，天庭若是想这么做，紫薇天王已经将本皇带走了。”
　　江长空摆手道：“以我妖皇身份，天河仙国也不敢对我出手，放心便是。”
　　“妖皇，那几位仙君？”朱十九还是有些不放心。
　　“不必通知他们，本皇修为精进，已经不惧仙君中期。”江长空自信地道。
　　朱十九还想说什么，江长空摆手，让她退下。
　　留下一道神力化身，江长空暗中离开，前往天河仙国。
　　他现在有些好奇，紫薇天王，打算如何给自己副体自由。
　　妖皇的身份，只能在天庭统治之地撕开一个口子，搅乱这摊浑水。
　　至于让东海投靠妖族，他也只是随口一说，不可能的事情。
　　等他实力足够，到时可以让东海独立出来，联系其余三海和地府，现在也不知道，他们是什么情况。

第五百五十二章 ：翻版？

　　天河仙国，仙王坐镇的国度。
　　这里仙人成群，近神人遍地走，当然，神仙境界的，还是稀少的。
　　江长空一路走来，也只看见五个神仙。
　　仙国国都，天河城，江长空来到这里，隐匿身形，进入一家客栈。
　　盘坐起来，江长空闭上双目，感应副体。
　　两日时间已经过去，司法天神殿，再次开启。
　　“司法天神，走吧。”
　　冰冷的声音传来，一位白袍仙人，立于门前。
　　在他身旁，还有紫兰和玉雪两位仙子。
　　江长空手握天书，踏出神殿：“走。”
　　悄无声息打量身边人，仙君！
　　只是自己只是副体，还是之前留下的混沌神力，还抵挡不了仙君强者。
　　他也看不出来，这位白袍仙人，实力到了什么程度。
　　白袍仙人没有理他，带着他离开，进入南天门通道。
　　不过，这次下界，却不是东海附近，而是直接抵达天河仙国。
　　紫兰仙子和玉雪仙子站在他身旁，低声道：“这位是神目星君，一双法眼，洞察仙妖邪魔。”
　　“你们这是在叛变天庭。”江长空面无表情地道。
　　两位仙子：“……”
　　你是不是脑子有坑？
　　我们好心好意提醒你，你居然一点也不领情？
　　她们真不知道，江长空脑子怎么想的。
　　江长空不想领情，以免到时打上天庭的时候，自己会心软。
　　“两位仙子，一个神仙，就别太在乎。”神目星君冷声道。
　　要不是这两位仙子身份特殊，神目星君还真不想带她们来。
　　“知道了，我们这是去哪？”玉雪仙子淡淡道。
　　“净河城。”神目星君说完，带着他们御空而去。
　　江长空没有言语，本体得到消息，自会赶来。
　　净河城，只是天河国一个普通城池，他实在想不明白，天庭怎么会注意到这里。
　　也没有听说，净河城有什么强大的妖怪和魔头，神仙倒是有一位。
　　一行四人很快来到净河城，一道金色屏障，守护者城池，城门紧闭。
　　神目星君带着他们进入屏障，城门打开，血腥之气扑面而来。
　　“这是？”
　　四人神色同时大变。
　　满地的尸体，城内街道上，全是尸体，各色鲜血流淌，绽放着不同光芒。
　　四人连忙查看尸体，大部分是利爪撕裂了要害而死。
　　有的则是直接斩去头颅，还有一些，则是被人抽干了血液。
　　“妖族，这肯定是可恶的妖族孽畜所为。”
　　神目星君愤然道。
　　“妖族？星君说话未免太过果断。”江长空淡淡道：“若说一些妖族吸食血液，那为何这些血液，全都在？”
　　“这些伤势，不是妖族所为，还能是谁？”神目星君冷声道。
　　“四处找找看，有没有妖族留下的痕迹。”
　　神目星君冷哼一声，御空而起，双眸灿灿，绽放神光。
　　江长空三人正要起身，却见神目星君双眸神光照耀之地，浮现一些毛发，还有残留的妖气。
　　“这下，司法天神无话可说了吧？”
　　神目星君收起毛发，一缕仙光包裹，双眸神光追踪而去：“走。”
　　江长空三人被他带着，进入净河城的城主府，神仙城主，被人一击毙命。
　　金色血液，流淌在地板。
　　“妖气最后在这里消失，那妖怪肯定还在附近。”
　　神目星君神色凝重地道：“我们四处找找。”
　　“星君，我们来这里，有什么目的？”江长空问道。
　　“这净河城城主，欺压百姓，罪恶无数，没想到，居然先被妖给杀了。”
　　神目星君神色难看地道：“肯定是妖族那位司法天妖，跑来执法，抢夺天之力了。”
　　“司法天妖，代天执法，不可能对那些无辜百姓下手。”江长空皱眉道。
　　神目星君阴冷地道：“他们是妖，穷凶极恶的妖，司法天妖不会下杀手，不代表其余妖族不会。”
　　江长空心中思索，难不成，神目星君知道自己本体来了，所以布置一番，到时来个铁证？
　　还是说，真的是妖族干的？
　　他虽然掌握了花果山一脉，但天下妖族何其多，很多压根就不知道他这个妖皇的。
　　“星君，司法天神，你们来看，这是什么？”
　　玉雪仙子出声道。
　　两人目光望去，在墙壁上，刻画着一只金乌烙印。
　　“金乌？”神目星君面色一变，来到烙印旁，仙力波动，就要将烙印截下来。
　　嗡
　　金乌烙印突然震动，直接吞噬神目星君仙力。
　　轰
　　随着仙力吞噬，金乌烙印绽放一道道金光，扩散出去，波及整个城池。
　　金光过处，血液绽放光芒，居然飞速没入地下。
　　轰隆隆
　　整个净河城，亮起惊天仙光，一股吸力传来，包括神目星君在内，直接被吸力淹没。
　　一阵天旋地转，江长空这具副体都波动了一下。
　　哗啦啦
　　水流声传来，纯净的河水，蕴含充沛仙气，淹没四人。
　　之前出现的那缕妖气，也强烈起来。
　　“都没事吧？”神目星君一道仙力托起三人，问道。
　　“没事，这里是什么地方？”两位仙子抬头，看向四周。
　　他们现在在一条河流之中，四周全是河水，清澈透明，蕴含浓郁仙气。
　　江长空目光看向神目星君。
　　神目星君摇头：“不知道，本星君感应到妖气的存在，我们先追过去。”
　　三人点头，随着神目星君，追赶而去。
　　神目星君带着他们，快速在河水之中穿梭。
　　江长空发现，这条河居然没有鱼儿，虾蟹，没有生命气息。
　　河水甘甜，仙气充沛，这完全是绝佳宝地，居然没有诞生生灵。
　　片刻后，四人来到河流中央，神目星君停了下来，做了个禁声手势。
　　前方，一名身穿金乌袍的青年，眉心有一道裂纹，像是天眼。
　　在他身旁，还有一只猿猴，一名红袍女子。
　　江长空：“……”
　　翻版妖皇，花果山神猿，还有朱十九？
　　那猿猴气息深不可测，看来也是一位仙君，但远远不如孙元。
　　金乌袍青年，一身太阳气息十分浓郁，一指点出，神火蒸发河水，河中出现一道道特殊纹路。
　　仙阵！
　　仙神大阵爆发，青年身子连退，猿猴手持一根金棍，劈开河水，一棍砸下。
　　轰隆
　　惊天震响传来，仙阵炸裂，一道金色屏障，若隐若现，里面是一座庙宇。
　　“再加把劲，真正的天河，就出来了。”
　　金袍青年激动地道，喷吐太阳神火，焚烧仙神大阵。
　　红袍女子，紧跟着出手，蛛丝轰击大阵。

第五百五十三章 ：净坛庙

　　蛛丝搅动，崩裂大阵纹路
　　金棍砸落，神猿尽显暴虐，磅礴神威，震荡河水。
　　神威过处，神目星君带着他们飞速撤退。
　　“还真是妖皇，花果山神猿，那只蜘蛛精。”
　　神目星君阴沉地道。
　　“他们灭了净河城，就是为了那天河？”紫兰仙子俏脸冷了下来。
　　玉雪仙子疑惑道：“司法天妖杀戮深重，天，还会选择他？”
　　神目星君目光看向江长空：“司法天神，你的天书，拿出来看看。”
　　江长空眉头紧皱，没有动作。
　　“司法天神？”神目星君皱眉，拍了拍他：“天书拿出来，本星君也有些不信，看天如何说。”
　　天书缓缓展开，信息出现：“东皇长月，神仙顶峰，罪孽深重，死罪。”
　　“孙元，仙君初期，罪孽深重，死罪。”
　　“朱十九，神仙顶峰，罪孽深重，死罪。”
　　奖励也有，神仙顶峰，各一万，仙君初期，5万天之力。
　　这情况，完全不对，孙元明明是仙君顶峰，这些都是假的。
　　天书显化的信息，要么，被人遮掩了天机，要么，这三人，名字真是这些。
　　而且，天书可没说，是司法天妖，花果山神猿，只是简单地介绍了一下。
　　“还真是他们，这群妖族，当真可恶。”紫兰仙子愤怒地道。
　　神目星君冰冷地道：“东皇长月，没有资格担任司法天妖，待会劳烦司法天神，镇压那两位神仙，让两位仙子执法。”
　　“还是司法天神自己动手吧。”玉雪仙子淡淡道。
　　“这是紫薇天王的意思，这次之后，司法天神就自由了。”神目星君淡淡道。
　　“自由？真的，以后司法天神，就能像以前一样，公正执法了？”两位仙子连忙问道。
　　江长空淡淡道：“紫薇天王没这么好心吧？”
　　他可不信，紫薇天王，真的会将他放出来，让他继续像之前那样执法。
　　江长空可是摆明了，不给紫薇天王面子，还会让他成长？
　　“当然，以后司法天神，好好在下界执法，不用回天庭了，以后天庭也不会约束你，除非，等你自己想上天。”
　　神目星君淡漠道。
　　江长空听明白了，两位仙子也不是真的蠢。
　　这是被天庭放逐了，明面上说是下界执法，其实，和天庭没什么关系了。
　　当然，想要回去可以，以后好好听话，当一条乖顺的狗，那就允许他回去。
　　在下界执法，天庭不会再管他，哪怕是死了，也不会管。
　　也许，死了更好，那样不是天帝杀的，又没什么负担。
　　“这对我们都好，司法天神，也不会搅得天庭不得安宁。”
　　神目星君淡淡道：“司法天神觉得这提议如何？”
　　“甚好。”江长空微笑道。
　　神目星君见他笑容，脸色阴冷下来：“待会配合好，不可出了差错。”
　　“这对司法天神不公平。”两位仙子蹙眉道。
　　神目星君平静道：“这是天王的意思。”
　　轰
　　河水震动，水柱冲起百丈高，清澈河水，绽放仙光，仙神大阵，终于破开。
　　轰隆隆
　　一股狂暴力量冲荡而来，沉重的压力袭来，让在场四人，身子同时一沉。
　　金色屏障，撑开河水，一座庙宇，显化出来。
　　三个冒牌货，第一时间，冲向金色屏障。
　　金色屏障只隔绝河水，并不隔绝生灵进入。
　　“我们过去看看，这三个妖怪，究竟想干什么。”神目星君冷声道。
　　四人紧随而去，背后，江长空本体终于到来，悄无声息地跟在后面。
　　“谁？”
　　猿猴突然顿住身子，周身绽放恐怖妖气，一棒砸向四人所在。
　　轰
　　神目星君第一时间出手，一剑挡住铁棒，璀璨剑光斩杀而去。
　　“天庭的神目星君？”
　　猿猴面色一凝，眼中凶光迸射，铁棒泛起金光，砸向神目。
　　当
　　长剑铁棒交击，两人身躯同时一震，倒退而回。
　　“还有紫薇天王的崽子，拿下他们，让紫薇天王那老鬼后悔莫及。”
　　猿猴冷喝一声，指向紫兰仙子两人。
　　江长空直接被他们无视了。
　　“好。”
　　青年，红袍女子，直接杀向两人。
　　“放肆！”
　　江长空冷喝一声，天书震动，混沌神力翻涌，笼罩两人。
　　一拳，犹如开天辟地，神威浩荡，河水自动消散。
　　“司法天书？你是天庭司法天神？”
　　两人面色同时一变，眼中闪过一丝惊恐。
　　“你们，不是那位妖皇。”江长空一拳落下，两位神仙同时倒飞出去，撞在庙宇之上，血水洒落。
　　“金乌妖皇，东皇长月，不是特别嚣张吗？”
　　两位仙子迷惑：“而且，那妖皇实力很强。”
　　这金乌袍青年，简直就是弱鸡，也就和没有天之力加持的柳志差不多。
　　和那位妖皇相比，简直天差地别！
　　“让你一招而已。”
　　金乌袍青年冷哼一声，擦拭嘴角血液，眉心裂纹缓缓打开：“见识本皇的天眼。”
　　嗡
　　天眼开启，一道火焰神光激射而出，照耀江长空。
　　“纯粹的杀伤力。”江长空一指点出，神光破灭。
　　翻掌之间，河水搅动，两道身影宛如蝼蚁一般，被镇压在掌中。
　　轰
　　“妖皇。”
　　猿猴怒喝一声，震退神目星君，一棒砸向江长空。
　　神目星君双目放射神光，神猿不得不收回铁棒，再次与他战在一起。
　　江长空镇压两人，神色冰冷：“你们绝非妖皇。”
　　“本皇不是妖皇，难不成你是？”青年冷冷地看着他，哪怕被镇压，依旧带着傲气。
　　神目星君冷声道：“江长空，你废什么话，赶紧宰了他。”
　　“若非我们只是一缕化身，岂会被你打败？”红袍女子不屑地道。
　　“原来只是一缕化身。”两位仙子恍然，只是化身，这就好解释了。
　　江长空：“……”
　　你们这是在败坏我的名声，我一缕化身，真的比你们厉害！
　　“动手吧。”江长空不再多问，将两人交给两位仙子，可惜了，这两万精气神。
　　两位仙子不再犹豫，捡了人头。
　　两位仙子收了人头，感受到天之力的增加，修为也在快速攀升，居然直接提升到天仙后期极限。
　　“那是，净坛庙？”江长空目光看向那座庙宇。
　　“净坛庙？”
　　两位仙子一惊：“净坛使者猪八戒？”
　　“还有个身份，天蓬元帅，统领天河三十六万水兵。”
　　江长空双目掩饰不住的震惊，这里居然是猪八戒的道场。

第五百五十四章 ：金像

　　仔细想想，江长空又能理解了。
　　当初天河坠落在这天河国，天河仙国因此而得名。
　　现在净坛庙出现，这三人又是来找真正的天河的，显然是为了天蓬元帅而来。
　　轰
　　神威冲荡，河水震动，猿猴身躯翻滚，不敌神目星君，转身便逃。
　　神目星君神色凝重，没有追赶：“这妖怪，实力强劲，一时之间，本星君也拿他不下，先看看这里有什么再说。”
　　“也好，这净坛庙，应该是天蓬元帅的道场了。”
　　两位仙子点点头，她们也看出来了，神目星君和猿猴的实力，相差不大。
　　虽然强上一分，但也只能打败，想要杀死，很难做到。
　　四人正要进入净坛庙，逃走的神猿，惨叫一声，竟是以更快速度倒飞回来。
　　“嗯？”神目星君神色一凝，转过身，目光沉重地看着前方。
　　一股恐怖神威，弥漫而来，一道身影，踏步之间，河水分流，为之让路。
　　金乌袍，眉心裂纹，背负着双手，司法天书悬浮在身旁。
　　踏步之间，神威如狱，压抑的四人一猿，身躯佝偻一分。
　　宛如一座神山，压在身上，两位仙子连忙取出宝物，激发仙器威能，护住自身。
　　江长空身躯微微弯曲，好似承受莫大压力。
　　两位星君，神色凝重，仙力不断流转，妖气翻涌，也难挡磅礴压力。
　　“什么时候，本皇有了分身？又是何时，花果山有你这头神猿？”
　　踏步而来的身影，每一步落下，都像是踩在他们心脏之上。
　　恐怖的压力，两位仙子，好似能听到自己心跳一般。
　　妖皇！
　　这才是真正的妖皇！
　　神威之强，就算是仙君初期，也难以抵挡。
　　“妖皇。”神目星君神色凝重。
　　这妖皇怎么会真的出现？
　　还跑到这里来，难不成，是消息泄露了？
　　不对，此事知道的人不多，两位仙子肯定不会说出去。
　　江长空也是他带过来的，直接就来了这里，就算是消息泄露，那妖皇也不可能这么快，从傲海国赶过来。
　　除非，这妖皇就在天河仙国等他们！
　　但，这可能吗？
　　“什么时候，孙元仙君，从顶峰变成了初期？”
　　妖皇江长空，顿住脚步，漠视着神猿。
　　神猿身上，还有一道焦糊痕迹，显然是被太阳神火所伤。
　　“妖皇，你怎么本体前来了？”
　　猿猴连忙堆起笑脸。
　　“你是分身？”江长空冷笑道。
　　“是啊，妖皇，之前说好，用分身过来的，你是不放心吗？妖皇英明，这天庭果然不是好东西。”猿猴连忙道。
　　“那你散了这分身，这里有本皇就够了。”江长空冷笑一声：“自裁吧。”
　　猿猴：“……”
　　要是分身，我早就散了，也不会跑了。
　　“妖皇，有老猿助你，一定拿下这天庭星君。”猿猴连忙道。
　　“本皇，需要你这个假货？”
　　江长空冷哼一声，一掌拍向猿猴：“枉造杀孽，花果山潜修神猿，可干不出这事。”
　　猿猴面色一变，无法躲避，只能硬上，同时喝道：“神目星君，妖皇已经疯了，本座帮你，一起拿下妖皇。”
　　“好。”
　　神目星君没有丝毫犹豫，双眸绽放神光，神剑斩出神芒。
　　仙之君主，举手投足，宛如法则之主。
　　神芒犹如开天辟地的神剑，斩灭一切的剑意，足以分裂仙界山川河流，毁灭无尽凡间宇宙。
　　猿猴铁棒砸落，妖气翻涌，宛如一个个小世界，成型破灭，周而复始。
　　双掌拨动，混沌神力配合太阳神力，一身威能催发到极致。
　　背后混沌星辰浮现，宛如一方混沌宇宙。
　　轰
　　双掌落下，铁棒震荡，一圈圈神力，犹如一条条天龙一般，扩散四周。
　　天河翻转，仙气溃散，整个河流都在震荡。
　　副体带着两位仙子，躲进庙宇之内。
　　仙血，妖血，洒落天河，将清澈的河水，染得污浊。
　　猿猴跌落，铁棒横飞；长剑脱手，骨骼断裂。
　　神目之光照射，金乌袍鼓荡，灰芒，金光，灿灿而生，粉碎神目之光。
　　江长空一步踏出，双掌犹如天幕。
　　好似天塌了一般，无尽的灰芒，金芒，在掌中交织。
　　混沌法则，太阳法则，形成混沌金乌法则。
　　从混沌之中踏出的金乌，亘古时代的混沌魔神，虽然现在弱小，但也非这些仙君可比。
　　轰隆隆
　　天幕之掌落下，神目之光，猿猴之拳，滔天的仙力与妖气，在搏命时刻，达到了极限。
　　轰
　　天河震荡，神威冲击整条天河，掌力落下，四周出现真空地带。
　　仙血，妖血，渲染河底，河底出现两道巨大手印。
　　神目星君，猿猴，全都躺在掌印之中，血肉模糊。
　　顽强的生命气息，还在为最后一丝生机而挣扎。
　　江长空一招手，神剑，铁棒破空而来，直接穿透身躯，将他们钉在河底。
　　混沌神力灌入体内，开启搜魂。
　　“啊……”
　　凄厉惨叫传来，两位仙君，灵魂消散，生机消失。
　　“嗯？”
　　江长空神色微动，这两位仙君，体内被下了禁制，刚搜魂就灭了。
　　目光看向净坛庙，刚才的战斗，对于净坛庙，没有造成丝毫损害。
　　副体和两位仙子躲在庙内，一脸惊惧地看着他，想要躲避，但庙宇空荡荡的，只有一尊金像。
　　江长空踏入庙内，目光看向金像。
　　肥头大耳，猪鼻子，大肚腩，一身金甲，手持九齿钉耙。
　　两位仙子躲在角落，藏在副体身后。
　　“你们很怕本皇？”江长空淡淡道。
　　“我们才不怕你，你要是敢杀我们，我父王一定不会放过你。”紫兰仙子恶狠狠威胁道。
　　只是这威胁很无力，也很心虚，眼前妖皇，可是丝毫不给紫薇天王面子的。
　　副体站了出来，淡淡道：“司法天妖不得乱杀无辜，我们都是有功之人，你杀不得。”
　　江长空目光看向神像：“猪八戒，当属于我妖族一员。”
　　“猪八戒之前乃是天庭的天蓬元帅，乃是我天庭一员。”玉雪出声道。
　　江长空轻笑一声，看向四周，除了神像什么都没有。
　　伸手按在神像之上，没有任何反应。
　　江长空眉头一皱，猪八戒应该不会留下空的庙宇，若是什么都没有，天庭也不会大费周章过来了。
　　“你们有什么看法？”江长空看向两位仙子。
　　“你不是妖皇吗？还说猪八戒属于妖族，你这位妖皇没办法？”紫兰仙子傲娇地道。

第五百五十五章 ：巫殿

　　江长空淡然一笑：“还是说，你们也没办法？”
　　紫兰仙子哼了哼，将头扭向一旁。
　　玉雪仙子也闭嘴不语。
　　“本皇不想杀你们，也不想对付你们，如果有办法就说出来。”
　　江长空淡然道：“我保证，不对你们出手。”
　　两位仙子依旧不说话，副体也不开口。
　　“若是不配合，本皇只能请你们，去妖族做客了。”江长空微微皱眉。
　　“你的话，我们如何能信？”玉雪仙子道。
　　“本皇说一不二。”江长空淡淡道。
　　“我要你以妖帝名义起誓。”玉雪仙子沉声道。
　　江长空举起右手：“好，本皇以妖帝名义起誓，若是你们能助本皇，解开这里，本皇绝不为难你们。”
　　两位仙子松了口气，在她们看来，妖帝是妖族至高无上的存在。
　　哪怕妖帝已经死了很多年，依旧值得妖族敬重。
　　特别身为金乌的妖皇，一旦以妖帝的名义起誓，就不会再反悔。
　　“那么，你们有什么办法？”
　　立下誓言，江长空问道。
　　“净坛使者，以爱吃闻名，也许，可以试试供奉。”
　　玉雪仙子一挥手，一桌美食出现，供奉金像。
　　金像没有反应，江长空皱眉：“看来是失败了。”
　　“我知道了，应该是虔诚祭拜，毕竟，这猪八戒，最喜欢别人叫他天蓬元帅。”紫兰仙子道。
　　玉雪仙子上前，躬身参拜：“玉雪参见天蓬元帅。”
　　紫兰仙子失望道：“还是没反应。”
　　“难不成，是猜测有误，直接毁了这里？”江长空皱眉。
　　“刚才你们的战斗，可是没伤到这里分毫。”玉雪仙子沉吟道：“应该是我们的方法不对，没有触动猪八戒留下的禁制。”
　　“想想猪八戒还有什么特点，我们肯定还忽略了一点。”紫兰仙子思索道。
　　猪八戒特点？
　　除了好吃懒做，想着回天当天蓬元帅以外，只有……
　　“好色？”
　　江长空目光看向两位仙子。
　　“你干嘛？”紫兰仙子向后退了退：“我可干不出那种不要脸的事。”
　　玉雪仙子也是一脸警惕：“你刚说，不为难我们的。”
　　“你们想多了。”
　　江长空一抬手，混沌神力震动，化为一道彻骨寒气。
　　“太阴广寒？”两位仙子同时一惊，没想到这位妖皇，还会这一手。
　　嗡
　　随着太阴神力出现，金像剧烈震动了一下，发出一道金光，却又稳定下来。
　　“有效果，但只凭你的广寒之力，还不够。”玉雪仙子眼前一亮，一挥手，一只玉蟾蜍出现。
　　无尽广寒之气垂落，彻骨寒气弥漫。
　　轰隆隆
　　金像剧烈震动起来，一圈圈金光扩散，庙宇随着震动。
　　哗啦啦
　　河水流动之声响动，庙宇地板裂开，露出一个通道。
　　“还真是一头痴情的猪。”
　　江长空笑了笑，踏入通道之内。
　　“痴情的猪多好，总比无情的人好。”紫兰仙子嘀咕道。
　　“天庭冷漠，没有人情味，两位仙子可以考虑，加入妖庭。”
　　江长空一边走，一边笑道。
　　“还是免了，天庭还有司法天神，他比那些神仙好多了。”玉雪仙子淡淡道。
　　“司法天神，你还有这种魅力？”江长空看向副体，惊讶道：“素闻你铁面无私，何曾有了人情味？”
　　“这不是妖皇该管的事。”副体冷淡道。
　　紫兰仙子轻哼一声：“你这个妖皇，问那么多干什么。”
　　“好奇而已，司法无情，天道同样无情。”
　　江长空说完，已经来到通道尽头，一座府邸。
　　天蓬元帅府！
　　大门打开，没有任何防御和禁制，仙阵也没有。
　　踏入府邸之内，里面建筑大多都已经崩毁，只剩下四间宫殿。
　　“望月宫。”
　　江长空看着一座宫殿，有些好笑：“这天蓬元帅，居然还在自己府邸，建立了望月宫。”
　　“仙界，已经没有这种仙人了。”玉雪仙子轻叹一声，踏入宫殿：“哪怕投错了猪胎，这份痴情也一直保留。”
　　说完，玉蟾蜍放出光芒，望月宫自动打开。
　　两位仙子率先走了进去，江长空一股彻骨的寒气，席卷而来。
　　里面只有广寒之气，银白坚冰，除此之外，什么都没有。
　　江长空周身太阳神火，丝毫不惧，两位仙子有太阴神物护体，也不惧怕。
　　“这里，真的能看见太阴星，那是废弃的月宫。”玉雪仙子仰头望天，手中玉蟾蜍散发着光芒。
　　“这里能看见月宫？”
　　江长空惊愕，走了过去，跟着仰头望天。
　　一颗冰冷的星辰，到处都是银白坚冰，一座仙宫，伫立在星辰之上。
　　银白坚冰铸造的仙宫，月宫！
　　真的能看见！
　　江长空惊疑，这望月宫，居然能看见太阴星。
　　嗡
　　一道月光，突然从那月宫飞出，没入玉雪仙子眉心。
　　一股彻骨的寒气，从玉雪体内散发出来，金色仙力，此刻飞速散去。
　　四周银白坚冰，化为一道道月光，没入她的体内。
　　一股特殊的天之力波动，玉雪仙子实力飞速提升，眨眼从天仙后期，踏入天仙顶峰，还在增长。
　　江长空微微错愕，这算是，得到了月神传承？
　　这次蜕变，持续了两个小时，玉雪仙子实力也稳定了下来。
　　神仙顶峰！
　　“玉雪，你这是？”紫兰仙子惊愕地道。
　　“我，我也不知道，好像，我得到了仙职？”玉雪仙子有些迷糊。
　　“仙职？”紫兰仙子惊喜道：“你得到了仙职？太好了，你居然得到了仙职。”
　　仙职，帮助太大了，看看有仙职在身的江长空，天帝，紫薇天王都不敢动手杀他。
　　这都能得到仙职？
　　江长空有些无语，猪八戒是不是觉得，她最漂亮，所以给了月神仙职？
　　这个颜值猪！
　　“恭喜。”江长空还是道了声恭喜，他对于两位女仙，没什么恶感。
　　这两位女仙也一直想帮他，只是他拒绝了。
　　“我们去其余宫殿看看吧，也许，你们也能得到传承。”玉雪说完，警惕地看了眼江长空。
　　“放心，本皇说过，不会为难你们。”
　　江长空说完，离开望月宫，看向剩下三座宫殿，分别是，天蓬殿，老君殿，龙王殿。
　　“我们这次进哪座宫殿？你们都有仙职了，这次肯定到我了。”紫兰仙子兴奋地道。
　　江长空没有说话，目光看向那些崩毁的宫殿，想要从废墟中，找到一些熟悉的宫殿。
　　陡然，一块破碎的匾额，上面的字，引起了他的注意――巫殿！
　　“去龙王殿吧，看有没有龙王仙职，给龙王带回去。”副体开口道。
　　“妖皇，是不是羡慕傻了，都不说话了。”紫兰仙子看着龙王殿，又看向江长空。
　　“那就龙王殿吧，龙王和你没关系，看你高兴的那样。”江长空淡然道。
　　紫兰仙子率先跑向龙王殿。

第五百五十六章 ：地府藏天

　　看着副体和两位仙子进入龙王殿，江长空则走向巫殿废墟。
　　将破损的匾额拿起，一股无形的力量，扩散而出。
　　江长空体内太阳神火暗淡几分，体内青光闪耀，太阳神火再次熊熊燃烧。
　　嗡
　　虚空波动，江长空眼前一花，四周景象变幻。
　　滔天血气，犹如一条条远古神龙，横亘虚空。
　　江长空立于滔天血气中心处，看着那一条条血气神龙。
　　一方浩瀚无边的世界，呈现在眼前。
　　血气神龙在虚空中穿梭，如天地脉络，天道血液一般。
　　沉闷的压抑袭来，独特的凶威，充满了暴虐，凶悍气息。
　　浩瀚无边的世界，好似只剩下这滔天血气，一切的法则，一切的力量，都被压制了下去。
　　感觉不到时间，察觉不到空间，更感应不到仙气的存在。
　　体内的仙职，全都被隔绝了。
　　这是一股纯粹的血气力量！
　　一道道独特法则之力，在血液之中穿行，古老苍凉气息，从滔天血气中散发开来。
　　耳旁似有一道道祷告之音，好似在呼唤着谁，祭祀着某位亘古存在。
　　却又有一层隔膜，隔绝这些祷告之音，让他听不真切，十分难受。
　　血气神龙在咆哮，浩瀚无边的世界在震动。
　　一个不该存于世间的种族，一个不尊天道，不修大道的族群。
　　从天地初判，开始孕育，在太古时代，绽放璀璨神光……
　　太古末期，随同妖族一同衰落，在远古时代，几乎绝迹。
　　滔天血气神龙，化成天地脉络，随着天地震动，血气神龙为血液，脚下大地为身躯。
　　在若有若无的祷告声中，天地复苏了。
　　浩瀚无边的世界，长出了双手，双脚，出现了头颅。
　　无量神躯，不知其大，无法测量。
　　浩瀚神威，让江长空宛如背负天地，佝偻下身躯。
　　无法仰视的身影，在祷告中复苏的古老存在。
　　一位真正的大佬，亘古永存的大能！
　　与这位相比，什么仙君，仙王，都如米粒之光。
　　体内青光不断跳跃，像是要引起这位亘古存在的注意。
　　不知何时，四周成了无穷无尽的混沌，世界消失了，血气神龙消失了，全都化成了这位亘古存在。
　　无量神躯再度变化，双脚化作蛇尾，背后出现七只手臂。
　　胸前长出双手，双手握着两条腾蛇。
　　晶莹如玉的皮肤，披肩的长发，一块巨大的轮盘，悬浮在身后。
　　轮盘之上，古老模糊的神纹，看不真切，散发着阵阵神威。
　　古老的存在，缓缓睁开双眸，眸光深邃，好似蕴含无量混沌。
　　江长空体内青光剧烈跳动，那股恐怖威压，减轻了。
　　他抬起头来，看着无量神躯，那一张如天面孔。
　　这个族群，唯一一个，得到天道认可，获取仙职的存在！
　　也是唯一一个，与亘古存在，走上同一条的路存在。
　　一个身化仙界，孕育众生。
　　一个身化六道，开启地府。
　　“圣人。”
　　江长空心中反而平静下来，在这位面前，他体内的混沌神力，好似禁锢了一般。
　　无法调动一丝力量，也无法升起一丝敌对心思。
　　这位早已成圣，以自身弥补天道。
　　奇怪的是，他却没感受到一丝一毫的天之力。
　　哪怕，这位只是化身，但以自身合道，化身应该也有天之力才对。
　　无量神躯微动，四周混沌滚滚，混沌气流犹如一条条神龙，疯狂冲向四方。
　　一只如玉的手掌，宛如天幕，托举着他，来到那如天面孔之前。
　　犹如天之大，镇压无量混沌，无尽伟力，已经不是仙人能够揣测。
　　没有言语，巨手托举着江长空，额头微微低垂。
　　两人眉心接触，一道道信息，传入江长空体内。
　　体内青光暴涨，江长空脑海中多出一道道信息。
　　轰
　　一道光芒，在脑海中亮起，撕裂混沌，破灭了一切。
　　地水火风，各种光芒，在混沌中出现。
　　无尽的混沌风暴，无量的混沌气流，在脑海中呈现。
　　又是一道光芒，镇压了一切，斩灭了混沌。
　　无量混沌，不敌神秘光芒。
　　一尊无量神躯，举手投足间，打出神秘玄光。
　　破碎的混沌，化为一个个世界，像是无尽气泡。
　　一个巨大的气泡，居于最中心，无尽小气泡，依附着大气泡。
　　时间，空间，地水火风，太阳，太阴……
　　种种神秘力量，亿万星辰，从混沌之中分化出来。
　　“这是，开天吗？”
　　江长空心中自语，只是，这次开天，换成了这位存在，而不是盘古。
　　嗡
　　无量神躯消散，轮盘消失，取而代之，是一颗巨大的星辰，散发着浓郁广寒之气。
　　太阴星！
　　月桂树，散发着点点月光。
　　白裙仙女，面罩轻纱，依旧不看不清真容。
　　一名肥头大耳的中年男子，站在月桂树下，神色复杂地看着白裙仙女。
　　“天蓬，巫族，就留在你的道场吧。”白裙仙女清冷地道。
　　“月神，巫族传承，留在地府更好，你的月神仙职，留在吾的道场，吾欢迎。”
　　天蓬元帅神色难看地道。
　　月神语气依旧清冷：“既然你不愿意，吾去找司法天神。”
　　“找那三只眼干什么，谁说我不愿意了。”天蓬元帅连忙出声，很是郁闷。
　　江长空轻叹，一个亿万年的备胎，猪八戒当的心甘情愿。
　　女人有什么好，大道才是唯一！
　　白裙仙女将一座宫殿，交给天蓬元帅。
　　天蓬元帅拿着神殿，语气低沉下来：“你可以不去的。”
　　“都走了，我留下来，感受更大的孤寂？”白裙仙女如玉的手指，捧起一簇月光：“还会回来的。”
　　“回不来了。”
　　天蓬元帅拿着宫殿，转身离开，背影萧瑟落寞。
　　“回不来，那便回不来。”
　　白裙仙女手指不知何时，因为太用力，已经刺入月桂树之内。
　　“远古仙神，究竟去了哪？”
　　江长空眉头紧皱，而且，看这样子，是全体过去，回不来了？
　　白裙仙女月神，突然回首，目光紧盯着江长空。
　　江长空眉头一跳，难不成，还有自己的意识？
　　“地府之中，藏着一块天，若将来天道复苏，无活路，进入地府，以身补天，可化地府幽冥之主。”
　　白裙仙女说完，身影变淡，消失不见。
　　“地府，藏着一块天？”江长空惊愕，这天到底倒了多大霉，被人砍成了多少块？
　　自己要不要去地府走一遭？还是将那块天，留给地府？

第五百五十七章 ：神仙极限

　　这些远古仙神，究竟干了什么，仙职都能保留下来。
　　当初的远古天庭，统御仙界，几乎扫平了一切阻碍。
　　他们完全是这里的至高霸主，可却还要离开，甚至用凡间，作为实验场。
　　仙界也有他们遗留的研究地，造就了不少远古物种，留住祖龙之力。
　　“妖皇，你在干什么？”
　　一道询问声音传来，将他惊醒。
　　江长空看了看手中那块破损匾额，这里还是废墟，随手丢掉破损匾额，淡淡道：“龙王殿，找到收获了？”
　　“没什么收获。”紫兰仙子目光好奇地看着他丢掉的匾额：“倒是妖皇，居然在这里站了半个时辰。”
　　“既然没收获，那就去下一座宫殿。”
　　江长空淡漠道，没有解释巫殿的收获。
　　紫兰仙子三人，找到了龙王仙职，但不敢说出来，担心他抢夺。
　　副体早就知道了这些，也不点破。
　　龙王仙职，最终还是要交给小龙王的。
　　江长空现在不关心这点，他关心的是脑海中的信息。
　　巫族留下的绝学，开天五式。
　　这绝学乃是巫族推演出来的，并非传承盘古，但威能之强，也足够开天辟地了
　　江长空现在的实力，估计最基础的一式，都发挥不出一分威力来，但也能给自己带来极强增幅。
　　特别是，开天五式，最关键的一点，是有体内青光帮助。
　　“好多丹药。”
　　老君殿，殿门打开，里面传出浓郁的香气。
　　一瓶瓶丹药，摆放在里面，都有标注丹药的名字。
　　“还魂丹，起死回生。”
　　“悟道丹，感悟大道。”
　　“五转金丹，丹成五转，一步登仙。”
　　“……”
　　各种丹药，出现在三人视线内，这是天庭顶级炼丹师，老君亲手炼制的丹药。
　　这么多年过去了，还依旧保存完好。
　　两位仙子就跟没有见过丹药一般，飞速收取丹药。
　　江长空和副体也连忙动手，这里金丹比较少，悟道丹，疗伤丹数量比较多。
　　但都只是五品，以及五品以下的，六品一瓶也没有。
　　收完丹药，两位仙子再次警惕地看着他。
　　“这里好像没有仙职。”
　　江长空无视了她们的警惕目光，在宫殿内转悠起来。
　　没有仙职，太上老君，当初也是一位恐怖存在，不留下仙职也正常。
　　一般仙神，几个担得起老君仙职？
　　三人离开老君殿，进入最后的天蓬殿。
　　“天蓬元帅仙职，应该会有吧？”紫兰仙子期待地道。
　　“有可能是净坛使者仙职。”江长空淡淡道。
　　紫兰仙子一脸嫌弃：“你才是净坛使者。”
　　净坛使者，就是个混吃混喝的职位，享受吃喝。
　　天蓬元帅，统御天河水军，实权存在。
　　轻易就推开天蓬殿大门，三人走了进去，里面同样只有金像。
　　玉蟾蜍再起，这次却没有丝毫作用。
　　月神的面子，显然用完了。
　　江长空伸手触摸金像，眉头一皱，一股反震之力传来，让他退了两步。
　　“看来，天蓬元帅不喜欢妖族。”
　　紫兰仙子笑吟吟地道。
　　“对，他喜欢漂亮的仙子。”江长空淡然一笑，也不气恼：“现在就你没仙职，那你来试试。”
　　“试试就试试。”
　　紫兰仙子轻哼一声，一掌按在金像之上。
　　嗡
　　金像震动起来，金色光圈扩散。
　　“看，还是要本仙子出马。”紫兰仙子得意昂头。
　　玉雪仙子面带微笑，副体板着一张脸。
　　江长空只能再感叹一句，这个好色的猪头。
　　嗡
　　金像突然抬手，一指点在紫兰仙子后脑，玉雪仙子面色大变：“紫兰。”
　　紫兰仙子眼前一黑，直接软到下去。
　　副体连忙上前，一起搀扶紫兰仙子。
　　江长空面色微变，他好像看见了一缕紫光，天书上的信息，让他为之愕然。
　　紫薇天王知道了，不知道会不会杀了自家女儿？
　　轰隆隆
　　金像再次震动起来，金色光圈扩散，金像张口，一股吸力传来，直接将他们全部吞了进去。
　　江长空眼前一黑，下一刻，光芒照破黑暗，已然置身在城主府内。
　　“三位，有缘再见。”江长空化身金乌，消失不见。
　　“这妖皇，还真没为难我们，也没抢夺我们收获。”玉雪仙子略微有些惊讶。
　　“我送你们去上天通道，你们直接回去。”江长空淡淡道。
　　“你呢？”玉雪仙子微微蹙眉。
　　江长空平静地道：“我会在下界执法，如那妖皇所言，有缘再见。”
　　玉雪仙子沉默片刻，取出几瓶丹药：“这是刚才收获的丹药，你拿着。”
　　“不需要。”江长空淡然道。
　　“你不要，那就扔了吧，我自己带紫兰回去。”
　　玉雪带着紫兰仙子，直接离开，丹药被她随手丢下。
　　江长空皱了皱眉，收起丹药：“就当送你们离开的路费。”
　　玉雪仙子这才绽放笑容，与他一起离开：“若是没地去，你可以回东海，那也不是上天。
　　对了，我这块玉佩你拿着，一些仙王，不会对你出手。”
　　“你自己留着吧，这次你扔了，我也不会要。”江长空淡漠道。
　　“好吧，你真是冷淡。”
　　玉雪仙子有些不满地道：“你能和小龙王做朋友，为什么就不能和我们做朋友？”
　　“代天执法，不为天庭，也许有一日，你我会站在对立面。”江长空淡然道。
　　玉雪仙子沉默了，扶着紫兰仙子御空离开。
　　江长空跟在身旁，护送他们回天。
　　上天通道之前，玉雪仙子突然抬头：“不会有那么一天，天庭进入正轨之后，天帝会建立一个和平温暖的仙界。”
　　江长空转身离开，心中嗤笑不已。
　　和平温暖的仙界，这是忽悠你们的吧？
　　身形消失，前往万里之外的山脉，江长空本体也在这里。
　　正在研究，自己的变化，因为巫殿，传承了开天五式，江长空的后天混沌道体，直接到了神仙极限。
　　江长空：神仙（真神）顶峰
　　四转玄功：圆满：1/270万
　　后天混沌道体：圆满：270万/270万
　　金乌仙经：圆满：337500/337500
　　精气神：660462
　　很快，自己就能到达仙君之境！
　　“接下来，副体回妖皇殿坐镇，本体在下界执法，使用司法天神的身份，也能动用全力了。”
　　江长空思索道，开始重新制造副体。
　　妖族现在不会有什么大动作，天庭将自己放出来，也是自己光明正大回归的机会。
　　司法天神，将再次扬名仙界！

第五百五十八章 ：挖矿的神仙

　　江长空脑海中整理着开天五式，没有具体名字，只有五招。
　　五招之后，开天辟地，演化世界。
　　实力越强，发挥的威能越恐怖。
　　如果他能证道成圣，也能和那位大能一样，在无量混沌之中开天辟地。
　　之后就是这次的收获了。
　　能够提升修为的金丹，对他有帮助的，有二十瓶，五瓶五品金丹，都是顶尖的。
　　十五瓶，四品顶尖，每瓶十颗。
　　286000！
　　服下一颗五转恢复丹药，体内混沌神力快速恢复。
　　不到一刻钟，全部神力恢复，副体化身已经离开。
　　“不愧是老君炼制的丹药，这种丹药要省着点用了。”
　　江长空感受体内药力，居然还有大半没有用完。
　　老君留下的丹药，都是顶尖品质的，五品恢复丹药，哪怕仙君顶峰，也能全部恢复了。
　　他现在的战力虽然强大，但也就相当于仙君中期，远比不上仙君顶峰。
　　“接下来，就是执法了。”
　　江长空手握司法天书，露出一丝期待。
　　“嗯？”
　　江长空突然抬头，面色浮现一丝疑惑。
　　一股不弱的气息，在附近波动，好似在搜寻什么。
　　想了想，江长空决定不搭理，直接离开。
　　“站住。”
　　一声冷喝传来，金光闪耀，一道人影瞬间冲上高空，拦住去路。
　　“有何事？”江长空淡然道。
　　这是一位青年男子，实力很强，浑身上下，都透露着一股君主气息，比起神目星君，也丝毫不弱。
　　仙君初期！
　　青年仙君冷声问道：“天眼，天书，你就是天庭那位司法天神？”
　　江长空眉头微皱：“正是本神，有何见教？”
　　“借你项上人头一用。”
　　青年仙君冷喝一声，仙君气息弥漫而出，一出手，便是全力。
　　君主气息，仙道法则，无上仙神之威。
　　神剑之上，法则气息流转，犹如一条金色天河，浩浩荡荡，镇杀而来。
　　无穷无尽的天河，无边的法则剑气。
　　“凭你，还杀不了本神。”
　　江长空冷哼一声，天书打开，上面信息显露出来，一位罪人仙君，而且是死罪，五万天之力！
　　混沌星辰在被背后显化，宛如无量混沌。
　　混沌法则在混沌之中穿梭，种种特性，显化而出。
　　江长空右掌轻扬，一股特殊气息，在掌中酝酿。
　　背后无量混沌，升起一道神秘光芒。
　　开天一式！
　　体内青光涌入掌中，配合混沌法则，打出开天绝学。
　　一掌，开天辟地之威，虽然连亿万分之一都没有，但也不是仙君能抵挡的。
　　咯嚓
　　青光掌力落下，神剑寸寸崩裂，青年仙君神色惊恐，想要嚎叫，却发不出一丝声音。
　　他看见了混沌，看见了一尊巨人，抬掌撕裂混沌。
　　无量混沌被撕裂，神秘的力量，粉碎了他的神剑，粉碎了他的法则，也粉碎了他的内心……
　　脖子一紧，神秘的手掌，掐住了他的脖子。
　　声音响起，犹如混沌神雷：“谁让你来的？”
　　“你，你怎么可能这么强？”青年仙君惊恐地道。
　　“回答本神。”江长空冷声道，手中微微用力，一股剧痛，让青年仙君终于认清楚，现在的局面。
　　青年仙君天忙道：“是，是天庭，不，是天河仙王。”
　　“说清楚。”江长空皱眉。
　　“天河仙王说，你已经被天庭抛弃了，若是能杀了你，就能成为新的司法天神，获得天道青睐。”
　　“放屁，本神乃是天定的司法天神，杀了本神，只会背负罪孽！”
　　江长空神色冰冷。
　　“这是天河仙王说的，现在天道还未完全复苏，可以更改，还有，还有……”
　　青年仙君惶恐解释，说到最后，却是不敢再说下去。
　　“还有什么？”江长空脸色阴冷。
　　“还有，还有司法天神服用过不少仙帝级仙丹，曾受到天帝赏赐，体内充斥着仙丹药力，若是能吃了司法天神，实力定然会大进。”
　　青年仙君，说到最后，声音微弱不可闻。
　　仙帝级仙丹？
　　还不少？
　　什么时候，天帝这么大方了，给过我这种好东西？
　　这套路，怎么这么像唐僧肉？
　　“你怎么知道本神在这里的？”江长空冷漠问道。
　　“是天庭泄露的消息，说司法天神来了净河城，就在这山脉附近。”
　　“净河城杀戮，是不是天庭干的？”
　　“是天庭和天河仙王联手干的，等天道复苏，天河仙王，就会上天任职，担任天河天王，甚至天蓬元帅。”
　　青年仙君将自己知道的，全部说了出来。
　　天蓬元帅？
　　天河天王？
　　天庭早就打算好了，这是打算在下界弄死自己？
　　天帝他们不能出手，只能请人代劳了，借刀杀人。
　　或许，不是想杀他，而是想降服他。
　　只要他愿意以后安分，乖乖听话，那他就能上天，继续担任天庭的司法天神。
　　“哎。”江长空轻叹一声，混沌神力没入青年仙君体内：“多谢你来送人头。”
　　死罪，五万精气神，还有本身蕴含的精气神，也有一千一百点。
　　混沌神力搜魂，这次灵魂没有炸裂，这倒是让他意外。
　　他问了这么久，就是担心无法搜魂。
　　“仙君的收藏。”
　　江长空看着消失的青年仙君，手里多了一枚戒指，里面有不少仙石，仙丹。
　　仙丹的品质要差一点，四品金丹只有两瓶，还是上等品质。
　　五品金丹，一瓶没有，想来也是，这仙君只是初期，有五品金丹自己就服用了。
　　四品仙石，只有一百块顶尖的，五品只有两块下等的。
　　“还有一条四品矿脉？”
　　江长空脑海中浮现一道信息，这仙君镇守的城池，有一条四品仙石矿脉。
　　城池距离这里不远，自己全力飞行，只需要一个小时，便能赶到。
　　“趁着天河仙王还没反应过来，将仙石矿脉给取了。”
　　江长空化光而去，前往仙君镇守的城池矿脉。
　　东水城，千里之外，无尽山脉之中，一座大山，开凿出一个矿洞。
　　一位位武仙，人仙仙人进进出出，将一块块仙石，运送出来。
　　“天河仙国，不愧是大国，这里居然还有五个神仙坐镇。”
　　江长空隐匿在空中，看着下方情况，五位神仙，坐镇矿脉。
　　正要动作，两道人影，引起了他的注意，两个神仙后期，实力都不弱只是被下了禁制。
　　“两个神仙带过来挖矿，这也太奢侈了点。”
　　江长空心中惊讶，哪怕是在天庭，神仙也是一员大将，在妖族，更是一方妖王。

第五百五十九章 ：我们愿与天神一起

　　天河仙国，让神仙来挖矿，这简直就是大材小用。
　　除非，这两个不是天河仙国的神仙。
　　天书打开，信息显化：姜子羽，神仙后期，大荒仙国神仙，功大于过。
　　姜子凡，神仙后期，大荒仙国神仙，功大于过。
　　“来自大荒仙国？这可有点距离。”江长空面带异色。
　　神仙想要从大荒来到天河仙国，正常情况，没有几个月不可能。
　　若是出现一些意外，比如遇到妖王，邪魔什么的，能不能过来都是两说。
　　天河仙国和大荒仙国，好像没有开战吧？
　　啪
　　特质的神鞭抽打在身上，顿时皮开肉绽。
　　姜子羽神色痛苦，闷哼一声，连忙背着仙石，快步运送起来。
　　“你们两个，给我快点。”一位天仙冷声道：“再敢偷懒，本仙抽不死你们。”
　　“别让老子恢复修为，否则弄死你。”姜子羽咬牙切齿地道，但也只敢小声嘀咕。
　　只可惜，他实力遭受封印，说话瞒不过天仙监工。
　　噼啪
　　神鞭再次抽打下来，深刻见骨的鞭痕，金色血液汩汩而流。
　　“再敢废话，本仙打烂你的嘴。”
　　天仙监工冷笑一声，不屑地道：“还恢复修为？来了这里，就别抱这种妄想，宰了你，都没人知道你们怎么死的。”
　　“子羽，好好干活。”姜子凡按住姜子羽，微微摇头。
　　他们实力被封印，别说一个天仙，一个武仙，都能虐了他们。
　　姜子羽只能咽下心中怒火，忍耐下来。
　　“算你识相。”
　　天仙监工冷哼一声，转身要离开，一道身影，突然挡住去路：“你是何人？”
　　陌生的面孔，天仙监工从未见过。
　　“路见不平，执法公正。”江长空淡然一语，司法天书打开：“本神，司法天神。”
　　“司法天神？”
　　天仙监工面色大变，身子连退：“你怎么会在这里？”
　　“天庭司法天神来了，速速联系仙君。”
　　一道道惊恐叫声传来，包括一些旷工在内，全都惊恐地看了过来。
　　“天庭，司法天神？”姜子羽和姜子凡两人一惊：“那位天定的司法天神，直接显化在内心的？”
　　司法天神归位，天道昭告天下。
　　只是他们从未见过，没想到会在这里遇见。
　　“司法天神，来此何事？”
　　一位神仙飞速赶来，凝重地看着他。
　　“代天执法，哪里需要本神，本神就在哪里。”江长空淡淡道。
　　“天河仙国一直忠于天庭，司法天神，这里不需要你。”神仙沉声道。
　　“你该为天仙。”江长空淡淡道，天眼开启，神仙修为飞速降低。
　　“动手。”
　　其余四位神仙连忙出手，虚空出现无数神秘纹路，释放璀璨剑光。
　　仙道法则绽放，四位神仙开启仙阵，威能提升到神仙极限。
　　“你们，死罪！”
　　江长空一指点出，神光破灭，虚空动荡，神秘仙阵，瞬间崩溃。
　　四位神仙身子一顿，竟是化为飞灰，消散在天地间。
　　“逃啊。”
　　一声惊叫响起，无论是监工，还是那些矿工，全都疯狂逃跑。
　　“有罪的，一个也逃不了。”
　　江长空一指点出，混沌神力分化万千，收割一位位罪孽深重的监工和矿工。
　　两位大荒神仙，身子僵硬在原地，混沌神力没入体内，禁制破除，修为恢复。
　　“多谢司法天神。”两位神仙躬身感谢。
　　“无需多礼，你们二人，功大于过。”江长空淡淡道。
　　天眼扫过其余矿工，多半都是无功无过的低级仙人。
　　他们本来没什么错，只能说倒霉，被天河仙国抓来挖矿。
　　江长空混沌神力灌入矿洞之内，里面还有一些矿工，全都飞了出来。
　　“无事的自可离开，本神不会为难无罪之人。”江长空一摆手，让那些矿工们离开。
　　至于监工们，几乎没有一个无罪的，死在他们手上的矿工，都不在少数。
　　混沌神力在矿洞内搜寻，没入矿脉，御使矿山，取出一块块矿石。
　　“多谢司法天神大恩。”
　　一位位矿工，恭敬参拜，转身离开。
　　江长空看向两位神仙：“你们先别走。”
　　“司法天神，不知您还有何吩咐？”两位神仙对视一眼，小心翼翼地问道。
　　他们虽然恢复了修为，但在江长空一指点杀四位神仙，破了仙阵的神威之下，不敢有丝毫放肆。
　　江长空淡然一笑：“两位不必紧张，本神只是好奇，你们两个大荒神仙，怎么会沦落成天河矿工？”
　　两位神仙面色一变，脱口道：“你怎么知道我们来自大荒？”
　　江长空扬了扬手中天书：“别忘了本神的身份。”
　　“这个……”两位神仙对视一眼，迟疑起来。
　　江长空也不着急，其余矿工们已经离开，一块块仙石，从矿洞飞出。
　　之前挖出的矿石，也被他收了起来。
　　时间一点点流逝，很快，半个小时过去。
　　姜子凡出声道：“司法天神，我们还是赶紧离开吧，这里坐镇的仙君，很快就回来了。”
　　“那位仙君已经被我正法了，不用担心。”江长空摆手道。
　　“司法天神，居然能斩仙君？”两人震惊道。
　　“既然你们不愿说出原因，那便算了，快些离开吧。”江长空摆手道。
　　“不，不是，我们想请司法天神，送我们回大荒。”两人对视一眼，姜子凡继续道：“我们愿意说出原因，并且，将消息献给司法天神。”
　　“护送就算了，本神很忙，而且有很多麻烦。”江长空摆手道。
　　两人只以为，江长空还要执法，闻言连忙道：“听闻司法天神与东海龙王交好，此事关系到远古龙族。”
　　“嗯？”江长空目光一凝：“何事？”
　　“睚眦道场。”姜子凡沉声道：“我们就是追寻睚眦遗迹，遇到邪魔，遭受重创，来到这天河仙国，最后沦落到这里的矿工。”
　　“那睚眦道场，你们若是说出来，本神便以一道化身，护送你们回去。”江长空道。
　　“这……司法天神，不是我们不相信司法天神的实力，只是，路途遥远，危险重重，化身怕是难以送我们回去。
　　而且，睚眦道场，我们研究多年，有一些了解，可以帮助天神，取得宝物。”
　　姜子凡连忙道。
　　“你们是不想放弃宝物吧，不过，本神也不是独吞宝物之人，只是，本神现在真的有大麻烦，若是带着你们，可能给你们带来生命危险。”
　　江长空没有隐瞒，现在天庭摆明了要借刀杀人，天河仙王也答应了。
　　一旦天河仙王找过来，他估计自身都难保。
　　“我们愿与天神一起，不惧危险。”
　　江长空：“……”

第五百六十章 ：金水镇

　　江长空劝不了了，他已经说了几遍了，跟着自己会有危险。
　　可两人压根就不信，也许，是不想放弃睚眦道场。
　　姜子羽和姜子凡，却是不相信，江长空会有麻烦。
　　虽然不清楚司法天神的具体情况，却见识到了他的强大战力。
　　一指点杀四位神仙，破了仙阵。
　　来之前，还灭了一位初期仙君。
　　再加上背后还有天庭着做靠山，这完全能横着走啊。
　　一块块仙石飞出，随着江长空灌注混沌神力，大量仙石飞了出来。
　　一个小时过去，江长空搜刮不少仙石。
　　但里面山体十分坚硬，哪怕以他的混沌神力，也要费一点力气。
　　不再搜刮仙石，混沌神力包裹他们，带他们离开。
　　不能再等了，只能抢一波就走，以免天河仙国强者过来。
　　姜子凡指路，江长空化光而去。
　　飞行途中，江长空不忘清点自己收获的仙石。
　　四品顶尖的只有一百块，上等的五百，中等八百，下等一千三。
　　三品顶尖的，有两千块，上等四千，中等八千。
　　下等没有，其余还有些二品的，江长空直接丢进空间装备，没有查看。
　　精气神：84万！
　　江长空看了眼精气神，再挂机两天，差不多就两百万了。
　　希望这次睚眦道场，能够有所收获，或者再找一条四品矿脉。
　　只可惜，四品矿脉也不是随处可见。
　　天河仙国，一条四品矿脉，都要仙君来镇守，可见稀有程度。
　　越高级的矿脉，越稀少，基本都被天庭，还有两大仙宗给搜刮了。
　　像傲海国那种小国，三品矿脉都没有。
　　全力赶路，江长空为了减少麻烦，直接镇压了体内仙籍和仙职。
　　半日后，他们已经远离了之前矿脉。
　　姜子凡神色凝重地道：
　　“天神，前面有个金河镇，路过的时候，要小心一些。”
　　“哦？那金水镇，有何奇特？”江长空问道。
　　“那金水镇不奇特，主要是里金水河内，有一邪魔，盘踞在金水河。
　　他不仅吃金水镇的镇民，还会吃掉路过的仙人。”
　　姜子凡沉声道：“当初，我们都是绕着走的。”
　　江长空速度微微一顿：“那邪魔是什么实力？”
　　“听说是一位仙君，具体是仙君什么地步，就不清楚了。”
　　姜子凡摇头道。
　　江长空沉思片刻：“睚眦道场，距离还有多远？”
　　“如果绕路的话，会多花一两天，差不多五日时间。”两人说道。
　　“本神护着你们，小心地飞过去，应该不会有问题。”
　　江长空想了想，决定不饶路了。
　　自己护住他们，再收敛起息，那仙君应该发现不了。
　　两人对视一眼，没有意见。
　　混沌神力包裹两人，江长空这次不是化光，而是化成一朵白云，快速前行。
　　金水河，河水泛着金光，像是有什么宝物隐藏其中一半。
　　起初，一些凡人，还真在里面找到了一些宝物。
　　因此，金水镇诞生过一些仙人。
　　自从邪魔到来，金水河被占据，金水镇的镇民们也遭受欺压。
　　他们想过反抗，却被限制起来，只能在金水镇走动，无法离开。
　　听着两人讲述金水镇的事情，江长空皱眉：“这里的事情，天河仙国居然不管？”
　　“一个小镇，天河仙国怎么会放在心上？”
　　姜子凡摇头道：“哪怕大荒仙国，也有不少邪魔肆虐。”
　　“仙界，都是这样吗？”江长空问道。
　　“也不能这么说，镇元仙宗的弟子，经常降妖除魔。
　　镇元仙宗方圆百万里，邪魔不敢接近。”
　　姜子凡面上露出憧憬之色：“很多仙人，包括我在内，这一生，都想加入镇元仙宗。”
　　“蓬莱呢？”江长空挑眉：“蓬莱也不弱于镇元仙宗。”
　　“蓬莱仙宗，你不惹他，他也不惹你，只修自身，什么斩妖除魔，他们不在乎。”
　　姜子羽接话道：“若是招惹了，他们会展开狠辣报复。”
　　江长空点点头，正要开口，神色一凝，化身的白云停顿。
　　咻
　　一道黑色邪光，逆冲而上，刚好从江长空面前冲过。
　　如果他再前进一分，刚才的邪光，便打中他了。
　　“这是被发现了？”
　　江长空眉头一皱，下方突然冲起一道道邪光，密集如雨。
　　一指点出，混沌神力分化，化作混沌水滴，犹如雨水，坠落而下。
　　混沌雨落下，邪光崩灭，犹如一道道长虹。
　　轰轰……
　　下方天空，浮现一层黑色屏障，抵挡混沌雨。
　　“这护罩，应该是初期极限了。”
　　江长空微微皱眉：“先离开，从睚眦道场回来，本神再来清理这邪魔。”
　　带着两人，直接向前方冲去，他打算直接冲出这金水河。
　　嗡
　　四周天空陡然裂开，吞噬三人。
　　江长空眉头一皱，向后退去，背后空间也随之裂开。
　　“这是，空间法则的气息……”
　　江长空沉吟一声，屈指一弹，空间裂缝快速在消失。
　　不过，这道空间裂缝消失，四周却浮现更多的空间裂缝。
　　“就这点能耐，本神倒要看看，你是什么鬼东西。”
　　江长空冷哼一声，直接带着两人，进入空间裂缝之中。
　　空间转换，三人直接来到一间房子内，外面传来儿童的嬉闹声。
　　“这里是，金水镇？”
　　江长空目光看向窗外，外面有一块石碑，刻着金水镇三字。
　　“天神，我们怎么来了这里？”两人站在他身后，担忧道。
　　江长空淡淡道：“无妨，先出去看看，是我小觑了这邪魔，竟是修炼的空间法则。”
　　空间法则，在凡间已经成为传说，他还没见过。
　　来了仙界这么久，没想到会是从一位邪魔身上见识到。
　　“有客人来了。”
　　一道苍老的声音传来，一名身子佝偻的老妇人，颤巍巍地走进房间。
　　“老人家，误入这里，还望莫怪。”江长空微微一笑，体内天书已经开启。
　　天书比孙猴子的火眼金睛还厉害，只要没有大能隔绝，是人是鬼，是妖是魔，全都能显化出来。
　　上面的信息，让他一愣：金水婆婆，普通凡人，金水镇的老人，无功无过。
　　他还以为，自己到来，那邪魔会有反应，再不济，派个小妖来。
　　没想到，居然是金水城，一个普通凡人来招呼自己。
　　仙界的普通凡人，比起凡间的要强很多，差不多低级武者顶峰吧。
　　“哎，你们就在这里住下吧，别去河边就好。”
　　金水婆婆声音很苍老，叹息一声，颤巍着身子离开：“要不要吃点东西？”
　　“不了，老人家，我们不用吃喝。”

第五百六十一章 ：柳玄风

　　江长空很不解，难不成，那邪魔没把自己当回事，故意示弱？
　　可若是这样的话，那邪魔可以直接吃了自己。
　　天空的情况，应该只是仙阵，那邪魔可能有事耽搁了。
　　三人走出房间，江长空看着为他们倒水的金水婆婆，带着一丝疑惑：“老人家对于我们的突然出现，不感到害怕？”
　　“习惯了。”金水婆婆为他们倒了三杯水，苍老的脸上，皱纹层叠：“你们不是第一批客人了。”
　　“除了我们，还有人来到了金水镇？”江长空挑眉。
　　“每隔几年，就会有人来。”
　　金水婆婆揉了揉腿，拉了张椅子坐下：“年纪大了，你们要是累，自己找张椅子。”
　　江长空看了看这房间，除了几张木椅，就是一些粗布。
　　外面还挂着几条鱼，一些水草。
　　“老人家能和我们说说，那些人吗？都去了哪？”江长空问道。
　　“有的去了就金水河，有的在金水镇住下了。”
　　金水婆婆脸上闪过一丝恐惧：“凡是去金水河的人，大都没有再回来，听人说，是消失了。”
　　江长空点点头，招呼两人：“我们出去走走。”
　　“对了，年轻人，有一些人，从金水河出来过。”金水婆婆忽然道。
　　江长空顿住脚步：“还请婆婆告知，是什么人？”
　　“他们自称天河水军，老婆子也不知道什么人。”金水婆婆说道。
　　“多谢老人家。”江长空一指点出，混沌神力没入体内金水婆婆体内，帮他改善身体。
　　“天河水军？”
　　走出金水婆婆房子，姜子凡皱眉道：“不知是天河仙国的，还是天水城的。”
　　“天河仙国，也有水军？”江长空问道。
　　他对天庭统治地方有大概了解，一些具体的，却不怎么知晓。
　　姜子羽点头道：“天河仙国的修士，最善水战，组建了一支水军，全部都是天仙，人数一万。”
　　“我们去金水河看看。”江长空向金水河走去。
　　两人连忙跟着，这次的邪魔，可是会空间法则，他们不敢远离江长空。
　　金水镇的居民们不少，街道上也有不少人。
　　一群人看了他们一眼，就收回了目光。
　　对于江长空这种外来人，他们一点也不惊讶。
　　三人快步走出金水镇，一条河流出现在视线内，淡淡金光，从河中传出。
　　金光映衬下，整条河流像是一条黄金河。
　　江长空眉头一皱，敏锐的感觉，让他察觉到，一丝危险的气息。
　　右掌清扫过虚空，一丝刚出现的空间裂缝，直接消失。
　　黑色邪光突然闪耀，江长空屈指一弹，邪光破灭。
　　双目之中，混沌星辰沉浮，混沌神力弥漫而出。
　　眼前虚空变化，前方空间层层叠叠，纵横交错，混乱扭曲。
　　“空间法则，还真是奇妙。”
　　江长空伸手探入虚空，在两人看来，他的手掌直接消失了。
　　“天神。”姜子羽两人面色微变，连忙按住他。
　　混沌神力翻涌，扭曲的空间消失，前方恢复正常。
　　江长空带着他们来到河边，惊疑发现，这河流之中，空间也变换了。
　　自己想要破开这里所有空间，怕是要费不少力。
　　“先回去。”
　　江长空神色阴沉下来，带着两人返回。
　　再次进入金水镇，走在街道上。
　　姜子羽二人面色微变，嘴唇动了动：“有人盯上了我们。”
　　“嗯，吾已经发现了。”
　　江长空轻轻应了一声，带着他在金水镇绕了起来。
　　混沌神力化为无形，三人身形瞬间消失。
　　一名留着山羊胡的中年男人，身子瘦削，见到他们消失，身子一震。
　　“柳玄风，神仙后期，一生降妖除魔，有功于天。”
　　淡漠声音从背后传来，让中年男子面色一凝，身子都僵硬下来。
　　“不用这般紧张。”
　　江长空来到他身前，漠视着他：“你怎么会出现在这里？”
　　“降妖除魔而来。”柳玄风沉声道。
　　“金水河内的邪魔，你了解多少？”江长空问道。
　　“不如你们了解的多，小仙也只是误入此地，还请三位大仙绕过小仙这一次。”柳玄风面色变幻，拱手躬身。
　　“我们一点也不了解，你若不说实话，本神可搜魂了。”
　　江长空微微抬掌：“我们也是误入此地。”
　　柳玄风面色微沉：“你们是天河水军？”
　　“真不懂的配合，这位乃是天庭司法天神。”姜子羽介绍道：“我们二人，乃是大荒神仙。”
　　天书显化，天之气息波动，上面显化出柳玄风的信息。
　　“你的身份，是天书告诉本神的。”江长空淡淡道。
　　柳玄风仔细打量了一下他，看着眉心天眼，惊喜道：“真是司法天神，太好，天神是下界来除魔的吗？”
　　“可以这么说，这里的魔头，究竟是怎么回事？”
　　江长空点点头，询问道：“你在这里多久了，有没有什么了解？”
　　“三位请随我来。”
　　柳玄风微微一礼，带着他们离开。
　　三人跟着柳玄风，在金水镇穿梭，最后来到一间茅草屋内。
　　为他们倒了杯茶，柳玄风才坐了下来，低声道：“我在这里已经有三十年了。”
　　“三十年？那邪魔居然没杀了你？”江长空惊讶道。
　　姜子羽两人也十分不解，三十年时间，居然没有动柳玄风。
　　“这邪魔每天很忙，我们这些意外闯进来的仙人，是他圈养的口粮。”
　　柳玄风苦笑一声，道：“我曾跟着天河水军，进去过一次，但并未看见那邪魔。”
　　“里面是什么情况？”
　　“金水河内部，是无数空间，别说神仙，就算是仙君进去，都会迷失在里面。”
　　柳玄风沉声道：“当年我只是偷偷依附着一位天河水军，幸好没见到那邪魔，不然就出不来了。”
　　“天河水军，和那邪魔又是什么关系？”江长空问道。
　　“合作关系，我听那些天河水军说，金水河邪魔，在帮忙炼制仙丹，以仙人炼制。
　　金水河底下，好像还藏着什么秘密，让邪魔停留至今。”
　　柳玄风讲述道：“天河水军，是天河仙国的军队，偶尔会有仙君到来。”
　　“那邪魔具体修为，你可摸清楚了？”
　　“摸清楚了，是仙君初期极限，这是十年前的消息了，不知有没有突破。
　　这金水河，已经被他布置成一块铁板，就算是仙君中期，也讨不了好。”
　　柳玄风凝重知道。

第五百六十二章 ：诱饵

　　金水河邪魔，乃是一位人类仙人，偶然得到空间传承，修成仙君。
　　只是这位仙人，不走正道，偏走邪道，以仙人炼制成丹，提升修为。
　　占据金水河后，这仙人就没有离开。
　　刚开始，天河仙国的那位仙君中期，想要镇杀这个邪魔。
　　只是，那邪魔将这里布下空间大阵，仙君中期也拿之不下。
　　本想着叫来更强的仙君，结果，那邪魔主动示好。
　　与天河仙国合作，以仙人炼制成丹。
　　邪魔有一门独特的丹方，可加速修炼，只要有仙人做主药就行。
　　那位中期仙君，也不是什么好东西，在得到一些仙丹之后，当场就同意了。
　　从那之后，金水镇就成了邪魔的地盘，凡是闯入这里的仙人，都是邪魔口粮。
　　而天河仙国，不断送仙人过来，炼制成丹。
　　“天河仙国，这事是那位仙君自己的干的，还是仙国的意思？”江长空问道。
　　“天河水军，是天河仙王的军队，能够让天河水军出动，天河仙王肯定参与了。”柳玄风道。
　　江长空轻叹道：“看来这天河仙国，都不是什么好东西。”
　　“天神，我们现在该怎么办？”姜子羽问道。
　　柳玄风也看向他，这里江长空最强，要怎么办，还是要看他的决定。
　　“如果能够困住那邪魔，本神可直接镇杀，解除金水镇危机。”
　　江长空思索道：“主要是那些折叠空间，数量太多，破起来十分麻烦。”
　　“困住那邪魔，我倒是有办法。”柳玄风沉吟道。
　　“有什么办法？”三人连忙问道。
　　柳玄风取出一块圆盘，上仙散发着浓郁的绿光：“此物乃是木属性仙器，五品上等，可形成一方空间。”
　　“先用我来试试。”江长空道。
　　柳玄风直接给他：“由我发动，威能不强，还是天神自己感受一下。”
　　江长空拿起圆盘，混沌神力灌注其中，圆盘绽放光芒。
　　一个碧绿世界浮现，笼罩四人。
　　“天神的混沌神力神异，吾还以为，这圆盘转化要费些时间，浪费不少神力。”柳玄风道。
　　一般混沌神力，很难驱使其余属性的宝物。
　　江长空仔细感应了下，这圆盘之中，还有五行仙力转化构造。
　　哪怕他太阳神火，一样能够转化木属性仙力，只是可能会浪费一些。
　　他的混沌神力，天下无物不可御，用一件木属性宝物不在话下。
　　“这仙器炼制手法够精巧，也够强大。”
　　江长空拿着圆盘，感受着碧绿空间，以他全力出手的情况下，仙君中期也休想打破。
　　“师门宝物，师门宝物。”柳玄风笑了笑，面上不自觉地浮现一丝傲然。
　　“哦？不知你师门是？”江长空三人好奇道。
　　天书都没有显化柳玄风师门，江长空还以为，这是一位没有师门的散修神仙。
　　现在看来，这柳玄风背景不小。
　　能够遮掩天机，防备天书感应的，至少也是仙王强者。
　　柳玄风略微尴尬地道：“落到如此地步，还是不说了，只会给师门蒙羞。”
　　“本神便不多问了。”江长空收起圆盘，碧绿空间消失：“现在要做的，就是如何进去，找到邪魔。”
　　“有没有办法，将邪魔引出来？”姜子羽思索道：“若是离开了金水河，不是更容易一些？”
　　江长空目光看向柳玄风。
　　柳玄风摇头：“这我没办法，在这三十年，除了邪魔出来，抓了一个仙人外，就再没现过身。”
　　“那天河水军，有固定到来时间吗？”姜子凡问道。
　　“没有，天河水军，什么时候凑够一批仙人，什么时候过来，不会固定时间。”柳玄风思索道。
　　江长空皱眉，难道要硬来？
　　真动起手来，他还真不将一个仙君初期放在眼里，哪怕对方是空间法则仙君。
　　只是，论起跑路，就算是号称仙界第一极速的鲲鹏，也追不上同阶空间仙君。
　　人家直接跨越空间逃走，外加在金水河经营多年，鬼知道留下了多少后路。
　　思索片刻，江长空道：“如果，一尊重伤的仙君呢？”
　　“天神打算以自身为诱饵？”柳玄风神色一动，道。
　　江长空点点头：“相信，那尊邪魔抵挡不了诱惑。”
　　“可以一试。”柳玄风思忖道：“天神可要小心一些。”
　　江长空道：“事不宜迟，今晚就行动。”
　　柳玄风再次道：“仙君之战，我们帮不上忙，到时，我们三人，护住金水镇。”
　　“好。”两人点头，表示明白。
　　商议完毕，四人品着清茶，静待天黑。
　　夜幕很快降临，江长空独自来到金水河边。
　　手掌裂开，混沌血滴落而下，身上气息快速减弱。
　　轰
　　一滴血，压塌空间。金水河河水沸腾起来。
　　混沌血液不断滴落，江长空胸膛也裂开，血水汩汩而流。
　　沸腾的河水，崩塌的空间，金水河底，万千空间之中，一道盘坐的身影，睁开双眼。
　　他的目光，穿透重重空间，看见一道倒在水边的身影，气息极为虚弱。
　　“神仙初期？仙血怎么会有如此威力？”
　　盘坐的身影皱眉，带着一丝疑惑。
　　这仙血的威力，不弱于仙君初期了，而且，那道身影，还给他一股危险气息。
　　“金水河，本座的凶名早已传出去，这人如此巧合，倒在河边？”
　　盘坐的身影冷笑一声，闭上双目，没有理会。
　　江长空很有耐心，仙血流淌片刻，便止住了，伤势开始愈合。
　　伤口虽然愈合，但气息依旧虚弱。
　　一夜过去，金水河没有动静。
　　江长空一动不动，只有胸膛，在微微起伏，呼吸微弱。
　　又过去一日，金水河依旧平静，邪魔还是没有出来。
　　江长空面色红润一分，伤势有所好转。
　　一直到第三天夜晚，金水河依旧平静。
　　一道身影到来，手持神剑，小心接近，口中道：“此人气息极强，若是救了他，应该能带我离开此地，甚至，斩了妖魔。”
　　万千空间之中，邪魔猛地睁开双眼，爆射出凶光。
　　如果真救走了，一位强大的仙君，他倒不惧，但很可能破了金水镇禁制，将他的口粮全部带走。
　　躺着的江长空，感应到来人，柳玄风。
　　见这么久没动静，柳玄风也着急了，此招不行的话，只能等天河水军过来了。
　　正当他要接触到江长空时，一股无形力量，扩张而来，直接吞没两人。

第五百六十三章 ：混沌之前，焉有空间！

　　一个特殊空间，空荡荡，四周就像是玻璃一样透明。
　　空间很坚固，一般仙君初期，也难以打破。
　　柳玄风什么都没有感觉到，因为外面情况依旧。
　　一直装作昏迷的江长空，猛地睁开双眼，一缕凶威绽放。
　　咯嚓
　　空间开始出现裂痕，柳玄风面色大变，连忙后退。
　　“邪魔？”江长空目光冰冷：“你做你的事，别来烦我，本座自会离开。”
　　话音一落，虚空裂开，四周虚幻空间，直接碎裂。
　　柳玄风面色凝重，很担心，江长空会直接吓退邪魔。
　　“好实力，那本座允许你离开，但不可带人。”冰冷的声音，从金水河内传出。
　　“算你识趣。”江长空冷哼一声，转身便要离开。
　　嗡
　　陡然
　　虚空骤然一紧，无形力量收缩，江长空抬步走动，居然在原地踏步。
　　“看来，你真受了重伤，连我的真正手段，都没感应到。”
　　冰冷的话语传来，空间快速收缩，仿若一面面墙壁，像是要将他挤压而亡。
　　江长空目光一凝，挥拳砸向收缩的虚空。
　　咔嚓
　　一拳落下，虚空碎裂，空间崩塌。
　　江长空神色冰冷，寒声道：“这是你先招惹本座，等本座伤势恢复，金水镇的人，尽数带出。”
　　“很强大的仙躯，你彻底勾起我的兴趣了。”
　　阴冷的笑声传来，一道道虚幻空间，不断挤压而来。
　　“滚，肮脏的蝼蚁，就好好藏在肮脏的地底。”
　　江长空冷哼一声，拳头不断落下，轰碎一道道空间。
　　邪魔不再开口，编织一道道空间，削弱他的力量。
　　江长空眉头一皱，左手提起柳玄风，一拳砸落，身形暴冲出去。
　　嗡
　　虚空波动，一道黑色邪光闪耀，一掌拍向江长空。
　　江长空连忙提掌相对。
　　砰然一声，冲出去的身子踉跄倒退，前方黑色身影显化，挡住去路。
　　“一道化身，也想阻我？”
　　江长空嗤声一喝，体内气息暴涨，磅礴神威浩荡而出。
　　咯嚓
　　神威所过，空间无法承受，构造的空间，迅速崩裂。
　　前方挡路的化身，也随之消散。
　　但，江长空嘴角也渗出血水，神色冰冷。
　　“你走不掉！”
　　阴冷的声音再次传来，黑色身影，出现在四面八方，全部打出一掌，杀向江长空。
　　江长空面色一凝，混沌神力护住周身。
　　轰
　　掌力相继落下，全都是真实攻击，这就是空间武者的诡异。
　　他们穿梭空间，快到极限，留下一道道攻击，同阶根本抵挡不住。
　　嗡
　　一道绿光从江长空体内绽放，瞬间扩散，将所有黑色身影笼罩在内。
　　混沌神力冲荡，神威如狱。
　　无量混沌显化，无尽可能在其中演变。
　　滔天混沌之力，粉碎一道道攻击，所过之处，黑影消散，只有一道真实身影还在。
　　“你是故意引我出来？”邪魔阴冷地道。
　　“本神都以为失败了。”江长空淡淡道：“现在看来，还是成功了。”
　　“就凭你？”黑色身影微微抬头，是一张年轻面孔，带着一丝妖异气息。
　　江长空一挥手，将柳玄风送出去，背后无量混沌翻涌：“杀你，何须一招！”
　　“自从本座修成空间法则，成就空间仙君，你还是第一个敢这么和本座说话的！”
　　青年仙君阴冷一笑，身形消散：“就算是在这狭窄空间，本座也能构造无尽空间。”
　　轰隆
　　江长空身后的无量混沌，陡然炸裂，无尽混沌气流，充斥整个碧绿空间。
　　咯嚓之声不断传来，一道道空间碎裂，混沌气流犹如一条条灭世神龙，破灭一个个简陋空间。
　　“混沌之前，焉有空间！”
　　无量混沌之力，挤压着邪魔生存空间。
　　嗡
　　陡然，一股危险气息传来，一道黑色，夹杂着银白光芒，撕裂混沌之力，斩落而来。
　　宛如空间之主，化身一道空间法则。
　　江长空眼前，好似拥有无尽空间。
　　当
　　黑色，银白光芒落下，江长空体表泛起神秘青光。
　　黑色，银白光芒溃散，妖异的面孔，带着一丝惊愕，茫然。
　　自己无往不利的空间之力，居然破不了对方的护体青光？
　　“本神说过，杀你不需一招。”
　　江长空淡然道：“混沌神力充斥这方空间，就是你的死期。”
　　“你究竟是谁，本座和你无怨无仇，为何来找本座麻烦？”妖异青年身形暴退，拉开距离。
　　一道道空间撑起，抵挡混沌之力。
　　“司法天神，代天执法。”江长空眉心天眼缓缓张开：“你，死罪！”
　　“司法天神！”
　　妖异青年面色一寒，手中出现一柄黑色长剑，空间法则再起。
　　嗡
　　天眼照射，混沌神光迸射而出。
　　黑色长剑碎裂，妖异青年身躯一顿，身子化为点点光芒，开始消散。
　　混沌神力直接冲入妖异青年体内，在他死之前，搜魂。
　　空间修炼之法，空间法则的感悟，还有金水河的秘密，全部涌入脑海。
　　空间修炼之法，残缺不全，本是一篇顶尖仙经，现在只能算是上等。
　　江长空没心情学习，空间法则除了诡异，逃跑厉害点，也没什么奇特。
　　这空间仙经，对自己没什么帮助，补全还会浪费精气神。
　　倒是这金水河的奥秘，让他有些兴趣。
　　收起圆盘，绿色空间消失，柳玄风连忙上前：“天神，结束了？”
　　“那邪魔已经被打成飞灰，叫上他们，本神带你们去金水河底看看。”江长空道。
　　柳玄风点点头，传讯给姜子羽两人。
　　两人很快到来，恭敬道：“天神。”
　　“走，金水河下面的东西，你们肯定没见过。”
　　江长空带着他们，进入金水河。
　　搜魂之后，这里的万千空间，他已经知道如何走了。
　　“究竟有什么东西，天神就这般肯定，我们没见过？”三位神仙越发好奇了。
　　柳玄风神色古怪：“我走南闯北多年，就算是仙王也曾见过，什么东西没见过？”
　　“死掉的仙帝，你们见过吗？”江长空淡淡道。
　　“死掉的……仙帝？”
　　三人呆滞，仙帝，那可是至高存在。
　　就算是仙王，都能镇守一方一大国，在天庭，也是地位极高。
　　仙帝，估计天庭也没多少，这种存在，活着的都见不到，死了的，更见不到了。
　　“当然，也不是完整的躯体，只是一个脑袋。”江长空道。
　　“能将仙帝斩首？”三人越发震惊了。
　　江长空道：“根据邪魔的记忆，这位仙帝，是被人一招斩下的，伤口很平整。”

第五百六十四章 ：先天灵气 

　　万千折叠空间，最终汇聚在一个河底洞府。
　　里面有一个炼丹炉，还有一些仙石，以及，一颗头颅。
　　金灿灿的骷髅头，伤口光滑平整，显然是被一击斩下的。
　　一股若有若无的威压，让四人同感压力。
　　江长空还好一点，三位神仙后期，呼吸都粗重起来。
　　眼前的骷髅头，好似化作一尊无上帝王，镇压天下。
　　一道金光，从仙帝头颅扩散出来，笼罩四人。
　　江长空混沌神力运转，包裹三人。
　　“呼。”
　　三人松了口气，不知何时，身上已经冷汗淋漓。
　　只是一个骷髅头，却给他们不可仰视的压力。
　　江长空身上青光闪耀，抵挡仙帝威压：“一个仙帝头颅，居然如此恐怖。”
　　如果这位仙帝是活的，估计看一眼，他们都受不了。
　　和蝼蚁没区别！
　　“如此强的存在，居然被斩首，难不成，出手的是一位仙尊？”姜子羽猜测道。
　　“这就不知道了，时间太久远了，我们连这位仙帝叫什么都不知道。”
　　柳玄风摇摇头，看向那仙帝头颅：“这玩意可以留着，以后炼制仙器。”
　　以仙器头颅炼宝，到时绝对是一件大杀器。
　　若是有相应的材料，甚至能炼制出，七品仙帝级仙器。
　　江长空上前拿起仙帝头颅，沉重如山岳，就算是以他的力量，也感到吃力。
　　而且，头颅内，还蕴藏着一股精纯仙力。
　　一般的空间装备，装不了这仙帝头颅。
　　摇摇头，他只能放弃：“这仙帝头颅，我带不走。”
　　“那我就不客气了。”柳玄风咽了咽口水，上前去收取仙帝头颅。
　　“你有办法？”姜子羽两人惊道。
　　这可是仙帝头颅，江长空都带不走，这个和他们实力差不多的柳玄风，居然能收走？
　　江长空收起仙石，数量不多，品质还算不错。
　　一百五十块，全是四品顶尖。
　　这些仙石，还是天河水军送给邪魔的，太低了，邪魔也瞧不上。
　　至于仙君级，天河仙国都稀少，怎么可能送给他。
　　江长空打开炼丹炉，浓郁的药香传出，雾气升腾而起，里面有几颗金丹，更多的是未成丹的药渣。
　　之前邪魔正在炼丹，这炉丹药还未成功。
　　丹药全是金丹，但江长空看不上。
　　一来是以仙人炼制的原因，二来，则是金丹品质太低，对他没有帮助。
　　搜索邪魔的记忆，江长空进入山洞内部，里面还有邪魔开辟的空间。
　　关押着一些仙人，妖族，不过都已经是尸体了。
　　邪魔之前炼制的金丹，也放在虚空之中，在这洞府，邪魔开辟了不少空间。
　　“柳玄风，你行不行啊。”姜子羽的声音响起。
　　姜子凡也道：“不行就算了，带不走的东西，以后有实力再来便是。”
　　“我绝对没问题。”
　　柳玄风以一块黄布，包裹仙帝头颅，费力地搬动着。
　　只是任由他如何使力，脸憋得通红，仙力催到极限，也未能搬动一分。
　　“你这黄布，是什么仙器？”
　　江长空瞥了眼黄布，上面刻画着各种神秘纹路，散发着点点金光。
　　这柳玄风，身上的好东西不少。
　　先是圆盘，现在又有一块神秘黄布。
　　“这黄布是我偶然得到的一件宝贝，蕴藏一方空间。”
　　柳玄风费力地道：“算是一件残缺的仙帝宝物，可是，今天奇了怪了。”
　　说完，松开手，喘着粗气。
　　残缺的仙帝级宝物，收取一个仙帝头颅，应该没问题才对。
　　可是，完全收不走。
　　“吹吧你，还仙帝级宝物。”姜子羽两人压根就不信。
　　江长空走了过去：“再让本神试试。”
　　“请。”柳玄风连忙退开两步。
　　江长空掌中青光闪耀，按住黄布包裹的骷髅头，用力向上抬。
　　仙帝头颅缓缓上升，江长空憋着一口气，肌肉犹如虬龙一般鼓起。
　　身上绽放着灰蒙混沌神力，融入青光。
　　“呼……”
　　江长空猛地松手，喘着气道：“我怀疑，你这仙器是假的。”
　　“不可能，货真价实的七品残缺仙器。”柳玄风眉头紧皱：“难不成，这仙帝头颅有问题？”
　　“那邪魔记忆之中，这仙帝头颅无法撼动，到时每隔一段时间，会喷吐一股特殊的仙气。”
　　江长空搜索邪魔的记忆，道：“这仙帝头颅，可能真有什么问题。”
　　“不知道是什么气？天神能否说的具体一些？”柳玄风连忙道。
　　“比仙界仙气更精纯，更高级，还能帮助那邪魔，参悟仙道法则。”
　　江长空沉吟道：“甚至，那特殊仙气，还能改善仙体。”
　　“比仙界仙气更高级，还能参悟法则，改善仙体！”
　　柳玄风双目放光，连忙打量骷髅头，神情激动。
　　“你知道那是什么？”江长空问道。
　　“不确定是不是。”柳玄风仔细地看着骷髅头眼窝：“天神，你帮我看看，这头颅内，是不是刻画着什么东西。”
　　江长空连忙上前，混沌之力充斥双眼，窥探骷髅头内部。
　　里面刻画着密密麻麻啊的纹路，十分微小，若是不注意，还真无法法相。
　　“确实有，我将信息传给你。”
　　江长空将窥探的信息，传给柳玄风。
　　柳玄风消化脑海中的信息，神色越发激动，身子都颤抖了起来：“天神真是运气逆天，不，是我们运气逆天。”
　　“别卖关子，赶紧说。”姜子羽催促道。
　　柳玄风摸着自己山羊胡，神色渐渐平静下来：“若是我猜测没错，这里应该隐藏着另一个空间，那邪魔也没察觉到的空间。”
　　“哦？”三人好奇道。
　　“那股气，应该是先天灵气。”
　　柳玄风来到骷髅头前面，手中出现绿色光芒：“诸位我们一起进去看看，就知道了。”
　　说完，绿色光芒在虚空勾勒，化成一株碧绿小树，扎根在骷髅头上。
　　根须蔓延，延伸进入骷髅头，一道道碧绿光芒，注入神秘纹路之内。
　　嗡
　　骷髅头陡然放大，一口吞没四人。
　　空间转换，一股股精纯的力量，自动灌入身体。
　　三位神仙，气息在缓慢增强。
　　江长空感觉自己的混沌神力，体内青光，包括混沌法则，都活跃了起来。
　　一道道清亮透明的气流，充斥着四周，几乎凝聚成液体。
　　“先天灵气，如此浓郁的先天灵气。”
　　柳玄风大口呼吸，一脸迷醉：“没想到，有生之年，我居然能发现先天灵气。”

第五百六十五章 ：先天灵液

　　神秘的空间，方圆不过百丈，但却生长着一片成年人手臂粗的竹林。
　　翠绿玉竹林内，到处都是石头。
　　竹林之内，先天灵气浓郁，凝聚成雾。
　　除了玉竹，再没有其余植物。
　　先天灵气，当初仙界开辟，混沌气流转化而成。
　　现在的仙界，所为的仙气，只能算是后天灵气。
　　太古时代，无数仙神，无数种族，都是天地孕育而成。
　　被称为，先天神o！
　　先天神o实力极为恐怖，他们一出生，或者化形，最差也是人仙。
　　天赋强大的，化形而出，就是神仙，甚至仙君。
　　在那个时代，人类还未诞生，是仙界是各族的天下。
　　妖庭也在那个时代崛起，当初的妖帝，妖皇，还是努力打拼的小仙。
　　直到妖庭建立，太古末期，先天神o混战，打崩了仙界。
　　从那之后，先天灵气开始流失，转化为后天灵气。
　　唯有妖庭，禁锢了先天灵气，建立了天界。
　　而下界，被称为地仙界。
　　在远古时代，先天灵气就稀少的几乎没有，新的天庭也没有多少先天灵气。
　　直到天庭离开，先天灵气已经成为传说。
　　没想到，他们在这里，居然能见到先天灵气。
　　“可惜，这空间太小了，先天灵气也太少。”
　　柳玄风摇头轻叹：“如果这空间大一些，先天灵气再多一些，这些玉竹很可能开启灵智，成为先天神o。”
　　“如果在这里闭关，我们是不是也能踏入仙君？”姜子羽两人激动地道。
　　江长空感受着入体的先天灵气，并未有什么变化：“对本神好像没什么帮助。”
　　“天神根基雄厚，短时间，可能看不出来。”
　　柳玄风抬步走向玉竹：“如果在这里待上几百上千年，天神肯定能精进。”
　　“那还是算了，时间太久。”江长空摇头。
　　柳玄风神色严肃：“天神，虽说修道修道，但我们不能太依赖天道，自己修炼出来的，才是自己的。”
　　江长空微微点头：“本神明白，先看看这里情况吧。”
　　四人进入竹林之内，竹林不大，里面的玉竹也不多，只有上百棵。
　　倒是林内的玉竹，让江长空诧异，这些玉竹的坚固程度，就算是神仙，也难以毁坏。
　　“这些玉竹，砍了炼制一番，也能成为四品顶尖仙器。”姜子羽说道。
　　柳玄风笑着道，指着玉竹：“这些玉竹，本身已经达到四品顶尖程度，配合一些材料，可炼制五品仙器。”
　　江长空混沌神力蔓延出去，竹林的情况，出现在视线内。
　　精气神：22万，是否提取？
　　一个小水坑，出现在江长空的混沌之力感应之中，里面都是翠绿液体，蕴含恐怖力量。
　　一滴玉液，足以让一位神仙，消化很久。
　　可以直接提取！
　　江长空神色不变，以混沌之力，将玉液收取，提取精气神。
　　柳玄风带着两人，在密林内转悠。
　　很快，他们找到了玉液水坑，这里有一根细小的玉竹，拇指粗，散发着碧绿光芒。
　　“嗯？这里应该有先天灵液才对，居然没有。”
　　柳玄风皱眉，看着水坑，带着一丝不解。
　　先天灵液，先天灵气液化，形成的灵液，蕴含充沛力量。
　　“这根玉竹，倒是奇特。”江长空看着玉竹，很脆弱，天仙估计就能折断。
　　“这应该是玉竹之王，修出了本源，可惜了。”
　　柳玄风仔细观察玉竹片刻，摇头道。
　　“可惜什么？”三人好奇。
　　柳玄风道：“看其余玉竹，都是材质坚硬，灵气淬炼玉竹，而这玉竹却相反，材质坚固程度却在减弱。”
　　“不该是太小了，没长大么？”姜子凡疑惑。
　　“整片竹林，绝对只有这一根细竹。”
　　柳玄风轻轻摇头：“这根细竹应该是将所吸收的灵气，转化储存，修出本源，就像我们修炼一样。”
　　“这玉竹，开了灵智？”
　　“只是本能，还算不上灵智，若是这水坑，有先天灵液，玉竹王吸收，还有一丝可能诞生灵智，成为先天神o。
　　但现在，先天灵液居然没有，这玉竹王仅凭吸收先天灵气，想要化形，绝无可能。”
　　柳玄风解释道。
　　江长空看了眼玉竹王：“可惜了，没有别的补救之法？”
　　“有，需要天神的混沌神力，配合我的五行转化，再结合这里先天灵气，才有可能。”
　　柳玄风沉吟道：“但这样一来，需要力量极为庞大，不知天神能不能承受。”
　　“可以试试。”江长空道，毕竟是他取了灵液，还是补偿一下吧。
　　“一根竹子，灵智都没有，天神也太好心了吧。”姜子羽两人道。
　　“上天有好生之德，这才是天神。”柳玄风郑重一礼：“换了我，我也会救。”
　　江长空淡然一笑，没有说什么，他只是补偿一下。
　　就当自己交换先天灵液了。
　　柳玄风开始布阵，看向两位神仙：“除了这根竹王，其余竹子，你们砍了炼制仙器吧。”
　　“你刚才不是说，好生之德吗？”两人愕然。
　　“那是能诞生灵智的，其余竹子，绝无可能，只能沦为材料。”柳玄风摇头道。
　　两位神仙这才不说什么，去砍竹子了。
　　江长空看着他布阵，各种玄妙纹路，接引先天灵气。
　　说实话，他看不懂，但能学。
　　数据上，也多了一行：
　　五行分化阵：入门0/300
　　没有学习，这阵法对自己没什么用。
　　倒是这柳玄风，身份绝对不凡，会不会是那两大仙宗的人？
　　如果是的话，斩妖除魔，就只有镇元仙宗了。
　　想到这里，他问道：“镇元仙宗的日子好过吗？”
　　柳玄风身形微震：“还真是瞒不过天神，我确实来自镇元仙宗。”
　　“你拿出的宝物太多了。”江长空淡淡道：“而且，先天灵气，不是一般人能知道的。”
　　柳玄风一边布阵，一边道：“镇元仙宗传承自地仙之祖，镇元老祖，不想与天庭有所交集，还望天神不要计较，隐瞒之罪。”
　　“天庭，和本神没关系。”江长空淡淡道。
　　柳玄风微微一愣：“你不是天庭的司法天神么？”
　　江长空耸了耸肩，将事情说了出来。
　　柳玄风闻言错愕，接着是气愤：“这天庭，还真是混账玩意，乌烟瘴气，比起远古天庭，太古妖庭差远了。”
　　“无所谓的事，本神是天的执法天神，又非天庭。”江长空道。
　　“可天道完全复苏，你还是要回归天庭。”柳玄风皱眉道。
　　江长空摇头不语。

第五百六十六章 ：接我开天术

　　天道复苏，还不知道要多久。
　　到时候，天道容不容得下他，都是两说。
　　极有可能，天道直接镇杀他。
　　或者，是他强大到天道忌惮，各走各走的。
　　江长空相信，这场赛跑，最后赢的会是自己。
　　天道，也比不上自己的升级能力。
　　一直忙活半天，柳玄风将大阵布好，让江长空灌注混沌神力。
　　江长空混沌神力灌入阵法之内，再加上先天灵气，疯狂涌入竹王之内。
　　江长空的根基很浑厚，但也架不住竹王吸收的多。
　　不到半个时辰，体内力量几乎消耗干净。
　　好在，之前服用老君留下的仙丹，药力还剩下很多。
　　混沌神力不断灌入，最后，江长空又服下一颗丹药。
　　嗡
　　体内青光，混沌法则震动，一缕混沌法则，在青光的包裹下，直接没入竹王之内。
　　“刚才那是什么？”柳玄风微微一愣。
　　轰隆隆
　　百丈空间震动，翠绿细竹摇曳，先天灵气疯狂涌来。
　　浓郁的先天灵气，在竹王上空，形成了一道巨大旋涡。
　　柳玄风呆愣的神情，多了一抹震撼：“天神刚才的手段，居然能牵引这里的先天灵气？”
　　“意外，我只是想多帮忙一点。”江长空道。
　　嗡
　　玉竹王摇曳，一股狂风吹过，江长空脚下地面，出现一道道金色光芒。
　　“这是？”江长空疑惑。
　　“先天灵石。”柳玄风激动道：“这里居然还有先天灵石。”
　　精气神：+100+400+1000……
　　一道道金光，是一块块先天灵石，有的和四品仙石差不多，有的堪比五品仙石。
　　“我还是小觑了这竹王，看来不只是本能这般简单，居然懂得感恩。”
　　柳玄风向着竹王一礼，小心翼翼地挂起一块玉牌：“若是你能够化形，就拿着玉牌，前去镇元仙宗。”
　　做完之后，柳玄风才与江长空，一起挖掘先天灵石。
　　姜子羽二人也回来了，砍了十来根竹子。
　　有两人帮忙，四人很快将先天灵石挖掘出来。
　　数量不多，总共只有五十三块，一块五品的，六块四品顶尖的。
　　其余的江长空没怎么在意，被三人分了。
　　“这玩意，也还凑合吧。”江长空收起七块灵石，不怎么在乎。
　　精气神和仙石没什么区别。
　　“天神，你应该了解先天灵气的珍贵，这些先天灵石，算是珍宝了。
　　我不敢说，仙界就这么几块，但也绝对是稀有之物。”
　　柳玄风小心翼翼地收起来，道。
　　“再稀有，对我来说也没什么用，还不如一百块仙石好使。”江长空道。
　　柳玄风当即道：“那说定了，等出去后，我联系宗门，你以一百块仙石价格，卖给我。”
　　江长空：“……”
　　一百块少了点，你再多给点。
　　四人开始分竹子，每人四根。
　　做完这一切，柳玄风再次布阵，金色骷髅头再次出现，将他们吞没。
　　四人回到山洞之内，骷髅头恢复原样。
　　“好了，事情解决，可以离开了。”柳玄风伸着懒腰，说道。
　　“还没有解决，还有一个仙君。”江长空淡淡道。
　　“天神是想拿下那位仙君中期？”柳玄风面色微变。
　　“嗯，邪魔与他有联系之法，我可传讯让他过来。”
　　江长空淡淡道：“你们可以先躲避起来，将你的圆盘再借我一次。”
　　“仙君中期，天神把握大么？”三人问道。
　　“十足把握。”江长空自信地道。
　　不说他本来战力就不弱，更何况，他现在还有开天五式在身。
　　自己精气神已经有两百三十几万了，好不容易有个罪恶的仙君，怎能放过？
　　三人不再劝说，柳玄风将圆盘交给他。
　　江长空传讯给那位仙君，很快得到回复，半日到。
　　剩下的，就是耐心等待了，江长空将他们送入金水镇，自己在洞府内等候。
　　江长空化成邪魔模样，将山洞恢复成原样。
　　时间一点点流逝，半日时间很快过去。
　　天河水军，抵达金水镇。
　　为首的中年男子，气息内敛，深不可测。
　　“全部滚开。”
　　天河水军走在街道上，就是螃蟹，所有的镇民，全都惶恐逃回屋子。
　　十人小队的，全是天仙，簇拥着中年男子，前往金水河。
　　来到金水河边，中年仙君眉头微皱：“这里的空间减少了一些，好在进去的路线没变。”
　　带着十位天河水军，中年仙君快速穿梭空间。
　　半个小时后，从空间中走出，抵达洞府。
　　“你就不能给我们安排一条最近路线，直接过来？”
　　中年仙君步入洞府，有些不满。
　　江长空没有出声，依旧盘坐着。
　　中年仙君走了过去，淡淡道：“这次怎么炼制的这么快，我们材料都还没凑齐。”
　　“因为……”
　　江长空轻轻张口，一掌拍向中年仙君，眉心天眼猛地张开。
　　中年仙君面色一变，仓促之下，只能提起仙力抵挡。
　　轰
　　混沌掌力落下，中年天君吐血横飞出去，仙血压塌虚空中的空间，震动洞府。
　　十位天仙水军，惨叫都来不及发出，化为飞灰。
　　混沌天眼照射，直接洞穿了仙君身躯。
　　砰
　　中年仙君没有飞出洞府，撞在坚硬绿光之上，弹了回来。
　　“你是谁？”
　　中年仙君站起身来，阴沉地看着眼前人，手中出现一柄长剑。
　　“司法天神，江长空。”
　　容貌变化，江长空神色漠然：“倒是你，实力还真是不错，没有被天眼灭杀。”
　　“好一个司法天神，本仙君没有去杀你，你居然敢算计本仙君！”
　　中年仙君冷声开口，仙道法则浩瀚而出，圆盘空间，微微震颤。
　　“接我开天术。”
　　江长空右掌轻扬，体内混沌法则，无量混沌显化。
　　青光涌入混沌法则，融入无量混沌，化作一道神秘光芒。
　　整个圆盘空间，化作黑暗混沌。
　　神秘光芒，好似天地间第一抹光芒，撕裂混沌，带来希望，也带来毁灭。
　　开天辟地之招，宛如一尊亘古存在，挥动巨斧，破灭一切。
　　中年仙君面露惊恐，眼前人，就像是一尊混沌巨人，拥有无量神躯，撕裂无量混沌。
　　仙道法则，在他面前，黯淡无光。
　　体内仙力，相比混沌神力，脆弱不堪，遇到克星一般，竟是难以催动。
　　开天巨人，至高至上的存在，这一刻，仙君放弃了挣扎，仙道法则，为之俯首！
　　嗡
　　开天之招斩过，神剑化为灰烬，身躯烟消云散，化为飞灰。

第五百六十七章 ：万千法则我为君！

　　圆盘空间无法承受，竟是浮现一丝丝裂纹。
　　好在，江长空收力及时，才没有损坏圆盘。
　　若是他开天术落下，这圆盘宝物，估计要报废。
　　五万天之力到账，还有仙君的精气神。
　　江长空没有忘记搜魂，这仙君空间装备里有不少仙石。
　　这家伙也镇守着一条四品矿脉，而且因为与邪魔合作，坑杀不少仙人，富得流油。
　　打开空间宝物，一块块仙石出现。
　　四品的，中等五百块，上等三百，顶尖一百。
　　五品仙石，下等五十块，中等六块。
　　29.2万！
　　算上天之力，直接突破三十四万，十位天仙水军，只能算是零头。
　　距离两百七十万精气神，只差两万不到了。
　　江长空思索片刻，混沌神力爆发，崩毁山洞，将仙帝头颅掩埋。
　　外面的空间，江长空没有出手破掉。
　　这次灭了天河水军，这金水镇的人，估计也要搬迁了。
　　离开金水河，找到三人。
　　“天神。”
　　见到他出现，三人大喜，他们还担心，江长空安危。
　　“已经解决，我们要离开了，这金水镇，你们想办法，让他们搬迁吧，以免天河仙国迁怒他们。”江长空道。
　　“不必担忧，我会留下一道烙印，天河仙国应该不敢为难。”柳玄风道。
　　江长空点点头，镇元仙宗的名声很响亮，应该能震住天河仙国。
　　“那我先去破开禁制。”
　　江长空御空而起，混沌神力浩瀚冲天。
　　开天一式，神秘光芒再现，所过之处，暗藏的空间纷纷破灭。
　　没有了邪魔加持的空间，十分脆弱，笼罩金水镇的禁制，破除！
　　倒是金水河上空，暗藏的空间有些麻烦。
　　不过，打出一条路来，应该没什么问题。
　　柳玄风三人布置好了一切，御空而起。
　　“走。”
　　江长空带着他们，直接横跨金水河，混沌神力化作神龙，横行而去。
　　暗藏的空间不断破灭，空中响起闷雷之音，吸引金水镇的人。
　　还有一些神仙，从金水镇飞出，远离这里。
　　他们和柳玄风一样，误入此地，被困到现在。
　　半个小时后，江长空带着他们跨越金水河。
　　“这邪魔真是够厉害的，居然布置了这么多空间。”江长空道。
　　以他现在的实力，半个小时，纵横万里不在话下，但却只跨越了金水河。
　　“这邪魔在这里筑巢，当然要将老窝打造的安全一点。”
　　姜子羽道：“只可惜，他遇见了天神，活该遭受此劫。”
　　江长空御空而下：“柳玄风，我还要送他们去大荒，不如就此别过？”
　　“一起走吧，我也是到处流浪，居无定所。”柳玄风道：“而且，我还想买你的仙石。”
　　“这……”姜子羽两人犹豫了。
　　“有难处？我的实力虽然不行，但一些手段，也不弱。”柳玄风连忙道。
　　江长空思索着道：“既然如此，那就一起走吧。”
　　柳玄风手段不少，传承自镇元仙宗，了解不少隐秘。
　　到时睚眦道场，说不得还能用上他。
　　见他开口同意，姜子羽两人也不再说什么。
　　江长空带着他们驾云而去：“你们知道附近还有什么邪魔吗？本神一并扫了。”
　　现在距离突破，就差两万了，也就是两个神仙。
　　他已经迫不及待，想要执法，清理两个神仙妖魔。
　　“我倒是记得前面有个神仙顶峰的魔头，专门吃路过的生灵，不知还在不在。”柳玄风说道。
　　“去看看就知道了。”
　　江长空加快速度，几分钟后，便到达柳玄风所说的地方。
　　减慢速度，江长空看起来只是神仙初期，三人是神仙后期。
　　如果那尊邪魔还在，绝对会下手。
　　飞行片刻，一股邪风吹拂而来，直接卷向江长空。
　　“看来还在。”柳玄风道。
　　江长空微微一笑，天眼张开，灰蒙神光，照射妖风。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫响起，一只黄鼠狼出现在妖风之中。
　　“大仙饶命，大仙饶命……”
　　妖躯在龟裂，一滴滴妖血化为飞灰。
　　“死罪。”江长空冷声道，神仙顶峰的黄鼠狼直接消散。
　　柳玄风叹息道：“浪费啊，这完全可以炼制成四品顶尖仙器。”
　　江长空没有回答，怎么说，还有四百四精气神呢，虽然远不如天之力给的多。
　　“走，去他洞府。”
　　江长空带着他们，前往黄鼠狼洞府。
　　黄鼠狼在这里杀戮过路仙人，其中有也有神仙，他洞府还有一些仙石。
　　洞府之内，除了仙石，就是一些仙器。
　　仙器他瞧不上，丢给三人了。
　　仙石全部归他，四品顶尖的没有，上等的有二十六块，中等的六十三块。
　　20400精气神。
　　已经足够他突破了，想到这里，江长空道：“我突然有所感悟，在此闭关，你们先到外面等候。”
　　“好。”三人点点头，转身离开。
　　江长空以混沌神力，封锁山洞，开始提升。
　　先圆满四转玄功，然后，两门武功，混沌道体，同时升级。
　　轰隆
　　江长空脑海炸响，混沌法则蜕变，青光融入法则之内。
　　太阳法则释放恐怖高温，整个山洞开始在融化。
　　一股尊贵的气息，从混沌法则，太阳法则之中散发出来。
　　江长空看见了无穷无尽的法则，在混沌，太阳法则之前俯首。
　　万千法则我为君！
　　这就是仙君，仙道君主，仙君之下，法则臣服！
　　一股独特的压制之力传出，若有神仙在此，只能匍匐。
　　仙君之境，江长空脑海中再次浮现开天五式，参悟了一分神威。
　　在破开混沌，开天辟地之前，一切都显得弱小。
　　只有那位至高无上，无量永恒的存在，才能算是真正的无敌。
　　巫族的开天五式，就是以盘古本，推演而出。
　　十分契合他的玄功。
　　青光，法则，融合为一，体内一切，凝为一体，方是最强状态。
　　尊贵的气息，自然而然散发，行走在天地间的君主，主宰法则变换，弱者生命。
　　江长空终于明白了仙君的境界，可以驱逐对手的法则，压制对手。
　　前提是，对方比自己弱很多。
　　而他的四转玄功，混沌道体，太过强悍，仙君的压制对他没用，这才没有感觉。
　　蜕变持续，江长空尽量收缩自己力量。
　　但依旧有一些力量逸散，让山洞洞壁消散，空间扩大。
　　柳玄风三人并未走远，哪怕他压制自己的力量，但仙君独特神威，依旧让他们感受到了。
　　那股凌驾神仙之上的威压，让他们心头沉重。
　　司法天神，踏入仙君了？

第五百六十八章 ：秘辛

　　无量混沌，尽归入体，太阳法则同样内敛。
　　体内青光磅礴，温养混沌法则。
　　江长空没有急着出关，开始稳固修为。
　　三日时间眨眼而过。
　　山洞早已不成样子，江长空睁开双眼，看着自己数据。
　　江长空：仙君（神君）初期
　　五转玄功：入门：1/30万
　　后天混沌道体：入门：1/30万
　　金乌仙经：入门：1/37500
　　精气神：1751
　　混沌神力在体内奔腾，犹如滔滔河流，浩浩荡荡。
　　眉心的天眼，也闪耀着灰蒙神光，威能跟着增强。
　　封锁山洞的混沌神力消散，江长空踏出山洞。
　　“恭贺天神，踏入……神仙初期？”
　　三人一脸懵逼，不是踏入仙君了么？
　　之前虽然能斩仙君，但他们并未从江长空身上，感受到仙君独有的气息。
　　在这几天，他们感受到了。
　　谁知道，这出来之后，还是神仙初期。
　　这是隐藏手段？
　　“嗯，略有进步，踏入仙君境界，至于境界上，我自己隐藏了。”江长空淡笑道。
　　三位神仙一脸恶寒。
　　这个司法天神，真是够了。
　　你都这么强了，还玩扮猪吃老虎，有意思吗？
　　“走。”
　　江长空一道混沌神力卷起他们，飞速离开。
　　突破仙君之后，江长空的速速，再次暴增，提升了十倍有余。
　　驾云之快，远超任何仙君中期。
　　“仙君，金水镇的烙印，被触动了。”柳玄风说道。
　　“天河仙国的人？”江长空问道。
　　“是的，已经知道，是仙君杀的那邪魔，还有天河仙国的中期仙君。”
　　柳玄风沉声道：“我保住了金水镇，对方来的是天水仙君。”
　　“是他？”姜子羽两人惊呼道。
　　“天水仙君，很厉害？”江长空问道。
　　姜子羽道：“天河仙国，四位顶峰仙君，被封为四大元帅，天水仙君，就是其中之一。”
　　“天河四元帅？”
　　江长空冷笑一声，嗤声道：“不想办法灭掉邪魔，居然跑来对付我这个司法天神。”
　　“这就是现在的仙界，天道不在，没了约束。”柳玄风轻叹道。
　　“你很喜欢天道出现？你之前还提醒本神，不要太过依靠天之力。”江长空道。
　　柳玄风轻叹：“天道有利有弊，看怎么说了，对于强者，天才来说，厌恶天道。
　　对于我来说，只要不入天庭任职便好，若是天道出现，天下太平，我会潜修不出。”
　　天道，一旦全面复苏，就会完全掌控仙界。
　　选定新一代天帝，一统仙界。
　　到时善恶分明，为恶者，就算是司法天神不出，也会降下劫难。
　　一些仙人，无论是人族，还是妖族，只要突破境界，就会有雷劫到来。
　　“天道存在，一般仙人也无法安稳永生，三灾现世，躲得过，继续活五百年，躲不过，身死道消。
　　而大能者，修为也会被限制，禁锢的死死的，如仙帝，仙尊等存在，难进一步。”
　　柳玄风讲述道，对于天庭，镇元仙宗了解的很多。
　　这也是为什么，当初天帝邀请镇元仙宗老祖，加入天庭，被婉拒的原因。
　　人家知道，进了天庭，就等于断了前程，看天帝脸色。
　　当初的地仙之祖镇元子，乃是先天大神通者，隐修五庄观，自己玩自己的。
　　镇元仙宗，一直传承了这一点。
　　天道消失，他们才出来斩妖除魔，行走仙界。
　　天道若是回来，他们就会关闭山门，一心潜修，不问世事。
　　“不知圣人境界，你知道多少？”江长空问道。
　　记忆中，想要证道成圣，希望堪称渺茫。
　　江长空倒是不担心自己，他只是担心，别人证道了。
　　圣人之下，皆为蝼蚁，这可不是说着玩的。
　　“圣人，在宗门传承之中，分为两种圣人，一种混元圣人，一种天道圣人。
　　混元圣人可遨游混沌，永恒不灭。
　　天道圣人，依托天道，天道不死，圣人不灭。”
　　柳玄风解释道。
　　江长空点点头，示意他继续说。
　　姜子羽两人，更是不敢插嘴，这种秘辛，他们以前都没接触过。
　　混元圣人，凭借自身实力，证道成圣。
　　天道圣人，得到天道认可，神魂寄托天道，拥有万劫不灭之体。
　　两种圣人，谁强谁弱，看怎么比了。
　　在天道统治范围，天道圣人的实力，一般会强于混元圣人。
　　但若是没有了天道加持，混元圣人能按着天道圣人打。
　　若是一心在仙界发展，天道圣人最好。
　　若是想离开仙界，遨游混沌，不受束缚，混元圣人最好。
　　不论哪种圣人，都不是一般仙人能达到的。
　　说到最后，柳玄风道：“司法天神若能复苏天道，这份功劳，应该能够成个仙尊，再差也是仙帝。”
　　姜子羽两人羡慕的眼珠子都红了，仙帝，他们刚见过一颗头颅。
　　只是一颗头颅的威压，都不是神仙能够承受的，可见仙帝的强大。
　　“仙帝，仙尊么？看来天道，舍不得给我圣人之位。”江长空淡淡道。
　　“圣人果位，一般是留给天帝的。”柳玄风道。
　　江长空轻叹，这点他早有预料，也不指望，天道能给自己圣人名额。
　　谈论这么多，江长空终于问出自己关心的一件事：“那你是否知道，天道何时复苏，全面复苏？”
　　柳玄风沉思道：“全面复苏，具体我也不清楚，宗门只有些许记载。”
　　“还请不吝告知。”江长空拱了拱手，郑重道。
　　“当所有天道碎片全面复苏，仙界众生，聆听道音之时。”柳玄风思索道：“那时候，天道就真正回来了。”
　　江长空皱眉：“不需要，天庭，仙庭这些分出个胜负？”
　　柳玄风低声道：“需要吗？这是天道回归，不是天帝回归。”
　　江长空沉默了，天道回归，好像和天帝，没有多大关系。
　　天道只要全面复苏了，自会融合起来。
　　天庭，仙庭，神庭，乃至妖庭，该怎么争夺，还是怎么争夺，天道从始至终，都是高高在上，注视这场局的存在。
　　江长空沉默，姜子羽和姜子凡，拉着柳玄风问了起来。
　　两人问的当然是天之力的事情，如何能得到天道认可。
　　不说成圣，以后混个仙王什么的，那也满足了。
　　谈话间，两人也问起柳玄风具体身份，得知镇元仙宗弟子，拘谨了不少。
　　“司法天神，有时候不用太着急，顺其自然，天道既然复苏，回归已是无法阻挡之势。”
　　柳玄风安慰道：“司法天神只要耐心等着，只凭你这段时间的执法，天道就不会亏了你。”

第五百六十九章 ：进入睚眦道场

　　柳玄风还以为，江长空真是天道死忠。
　　想到他在天庭遭受的不公正待遇，安慰起来。
　　江长空巴不得，天道晚点回来。
　　鬼才希望，天道全面复苏。
　　之前他还以为，要等这些势力，分个胜负，天道才会回归。
　　现在看来，完全不是这样。
　　难怪，月神还留了一条消息，若是无路可走，去地府以身合天道。
　　但，想要以身合天道，化幽冥，那要仙尊顶峰才行。
　　仙尊后期，天道都瞧不上。
　　江长空速度加快，希望睚眦道场，能为自己带来收获。
　　轰动
　　下方陡然传来一道乌光，前方高空，浮现一只巨口。
　　巨口张开，上下高达百丈，獠牙锋利，泛着浓郁的法则气息。
　　“真是找死。”
　　江长空眉心天眼张开，一道光芒照射，笼罩巨口。
　　嗡
　　灰蒙神光照射下，巨口飞速缩小，化成一只斑斓猛虎。
　　身躯僵硬，在惊恐之中，化为飞灰。
　　一只神仙顶峰的妖虎。
　　天之力发放，一万，精气神没有减少，依旧是一万点。
　　再来一只，神仙妖魔，自己的金乌仙经，都能踏入小成了。
　　“这就是天道不存的弊端，妖魔们肆无忌惮，想干什么就干什么。”
　　柳玄风出声道。
　　姜子凡深深点头：“若是天道存在，我们也不会被抓去当矿工了。”
　　“你们以后，就会痛恨天道。”柳玄风摇头道。
　　“那也是以后。”两人不以为然。
　　他们现在只是神仙后期，正常情况下，作威作福也没问题，但只能在大荒仙国。
　　一出大荒仙国，谁认识他们？
　　前不久，才被江长空，从矿脉救出来。
　　江长空很理解柳玄风的话，以后亿万年，无法前进一步，还有什么意思？
　　那时候，仙人怕是会疯掉。
　　“既然你们想获取天之力认可，回到大荒之后，好好发展。”
　　柳玄风指点道：“现在没什么用，等天道回归，该赏该罚都会有定论，说不得，到时会有凡人立地成仙。”
　　两人连忙点头，虚心求教起来，同时不忘小心地看一眼江长空。
　　江长空是司法天神，他们这么做，简直就是在抢生意。
　　“不用看本神，本神代天执法，与天有利，本神都支持。”江长空道。
　　两人这才松了口气。
　　柳玄风呵呵一笑，开始为他们讲解，以后怎么做。
　　江长空看了看方向，全力赶路。
　　这次，没有再遇上不开眼的妖魔。
　　半个小时后，已经能看见睚眦道场所在的区域了。
　　御空而下，江长空带他来到目的地，一面山壁，光滑平整。
　　“就是这里了。”江长空道。
　　“天神，柳兄，你们先退开。”
　　姜子羽二人上前一步，法则之力波动而出，仙力辐散出去，搜寻地点。
　　江长空和柳玄风站在一起，淡淡道：“你现在斩妖除魔，积累不少功劳，等天道回归，实力也会大进。”
　　“我不会以天之力提升修为，倒是炼器可以。”柳玄风平静地道。
　　江长空看了眼两人，继续问道：“是不是传说中的功德宝物，杀人不沾因果？”
　　“看来司法天神了解不少，不是不沾因果，而是你的天之力太多，些许杀戮，不算什么。”
　　柳玄风解释道，顿了顿，问道：“他们在找什么？”
　　“睚眦道场。”江长空道。
　　都到了这里了，马上就会一起进去，他也懒得再隐瞒。
　　“睚眦。”柳玄风呢喃一声，叹息道：“可惜了龙族。”
　　“对于龙族，你了解多少？”江长空问道。
　　柳玄风正要回答，姜子凡声音传来：“找到了。”
　　两人结束话题，走了过去。
　　这是一个小土坑，里面有不少石块。
　　“有办法进去？”江长空看向两人。
　　“等我们开启。”
　　姜子羽掌中涌现金光，姜子凡同样打出金光。
　　两道光芒交织在一起，汇聚成一个睚眦虚影。
　　形似财狼，凶威迫人，哪怕只是金光凝聚的虚影，依旧给人一种压迫感。
　　睚眦虚影直接冲入土坑，土坑龟裂开来，一道蔚蓝光芒，从裂缝中冲出。
　　蔚蓝光芒化作一条神龙，直接卷起他们，遁入坑洞之内。
　　龟裂的土坑，恢复原样，和之前相比，没有丝毫变化。
　　江长空四人乘坐水龙，进入一方蔚蓝世界。
　　水龙带着他们，来到一扇巨大的青石门前，轰然散去。
　　姜子羽二人，在青石门上摸索起来，在一块凸起处，使劲按了按。
　　轰隆隆
　　青石门轰隆打开，五道寒光从里面飞出，杀向四人。
　　江长空身形一闪，挡在两人身前，混沌神力化作屏障。
　　叮当
　　清脆的声音响起，五柄短匕首，跌落下来。
　　“这是，四品仙器？”江长空惊讶，这五柄匕首，都是仙器。
　　柳玄风接过，仔细打量片刻：“四品上等，应该是用来组合仙阵的，加起来，比起四品顶尖还强。”
　　“给你们了。”江长空随手丢给姜子羽二人。
　　他基本不需要武器，身躯就是他最强的武器。
　　柳玄风好东西不少，瞧不上这点东西。
　　若是自己可以随意回东海，他可能将武器留下，到时交给小龙王和敖轻语。
　　但现在他被放逐了，就算是将东西送回去，也不知道最后会便宜了谁。
　　说不定，他前脚刚交给他们，后脚就被天庭拿走了。
　　前方是一个宽阔通道，足有四米宽，高度有六米。
　　江长空走在最前面，三人跟在后面。
　　通道墙壁上，刻画着不少图案，全都是海族的图案。
　　还有龙族专用文字，柳玄风看的懂。
　　“当初的远古龙族，何等强盛。”
　　柳玄风看着壁画，感叹道。
　　壁画上，虾兵蟹将无数，远古龙族占据四海，统御仙界水族。
　　可以说，在远古时代，仙界有水的地方，需要下雨，基本上都是龙族在管。
　　壁画上记录了龙族的辉煌，越往前走，龙族历史越久远。
　　远古初期，天帝亲自邀请龙族，前去赴蟠桃大会。
　　走到通道拐角处，壁画上，刻画的就是蟠桃大会的情景了。
　　“这位肯定是月神。”姜子羽突然指着一位白裙仙女图案，正在起舞。
　　面罩轻纱，看不清面容，身姿窈窕，还有丝丝月光缭绕。
　　“你眼睛真毒，这都知道。”柳玄风道。
　　“我只认识一个月神。”姜子羽脸色有些红。
　　江长空：“……”
　　这也是个色胚，若是身在远古时代，估计能和猪八戒打起来。

第五百七十章 ：又一个实验场

　　等等，这是睚眦道场，怎么开始讨论月神了？
　　江长空目光看向其余壁画：“月神就别提了。”
　　“还真不能不提。”
　　柳玄风看着壁画，沉吟道：“根据史料记载，月神和远古龙族关系很不错。”
　　江长空微微一怔，关系很不错？
　　当初凡间，龙王特意多留下了一柄太阴刀。
　　“这是蟠桃大会，当初在整个仙界，能叫得出名字的，才有资格参加。”
　　柳玄风说着，只想壁画中的一位道人：“这位，镇元子老祖。”
　　“走吧，我们继续前进。”江长空说完，抬步向前走去。
　　柳玄风连忙伸手，阻止江长空：“等一下，我先看看。”
　　说完，一道绿光飞了出去。
　　嗡
　　绿光所过之处，虚空多了一道道金色丝线。
　　江长空目光一凝，之前自己居然没发现。
　　“交给我了，你们继续看这些壁画。”
　　柳玄风手中接引，打出一道道仙光，那金色丝线，开始消散。
　　江长空见他能解决，便没有出手。
　　他从那丝线中，感觉到了危险气息，为了不必要麻烦，还是不强行闯了。
　　蟠桃大会，一群大仙，龙王也在其中。
　　江长空又看向其余壁画，更久远了。
　　他还看见而来凤凰，麒麟，这是真的稀有物种了。
　　“月神刚才对我眨眼了。”姜子羽突然说道。
　　姜子凡也道：“好像，也对我眨眼了。”
　　江长空目光一凝，看向月神，还是原来样子，只是普通壁画。
　　“你们两个，没眼花吧？”江长空皱眉，怀疑他们看得太入迷了。
　　“我们怎么可能眼花，真的眨眼了。”
　　两人凝重地道，仙力都运转起来。
　　“对于此地，你们还有没有别的了解？”江长空问道。
　　“没有，我们只知道这里是睚眦道场，如何进来。”两人摇头。
　　江长空再次看向月神图案，这次，再次眨动了一下眼睛。
　　背后，突然多了一丝阴冷气息。
　　“什么东西？”
　　江长空混沌神力弥漫，却是什么都没有发现。
　　“怎么了？”两人吓了一跳，柳玄风也回头看向江长空。
　　“刚才月神眨眼，本神感受到一丝阴冷气息，但没发现。”江长空皱眉道，目光看向两人。
　　两人摇头：“我们刚才没发现。”
　　嗡
　　柳玄风身上，陡然泛起一道金光，身子不受控制，飞向那些金色丝线。
　　江长空身形闪动，瞬息而至，抓住柳玄风，将他拖了回来。
　　江长空眉头一凛，背后感觉有东西在推自己。
　　混沌神光弥漫，一声凄厉的惨叫，从虚空传出。
　　一只兽爪，掉落下来。
　　“真有东西。”
　　姜子羽两人来到他身旁，捡起兽爪：“这坚固程度，我们无法摧毁。”
　　两人仙力爆发，法则之力都动用了，也无法撼动兽爪。
　　“仙君。”柳玄风神色沉重道：“暗中的东西，应该是仙君。”
　　“藏匿虚空，是空间法则么？”
　　江长空微微皱眉，双眸绽放混沌神光，却没有看见，折叠的空间。
　　“我们先进去再说，我加快速度。”
　　柳玄风连忙打出仙光，解除丝线。
　　有江长空在，不惧暗中的东西，可以护住他们。
　　随着丝线解除，江长空四人快步前进。
　　那阴冷的气息，没有再出现。
　　壁画上，过渡到太古时代，妖庭统治时期，那时候龙族只能算是一方大族，避世潜修。
　　凤凰，麒麟，同样在潜修，没有参与仙界的战斗。
　　随着不断深入，通道七拐八绕，有的墙壁上，没有壁画。
　　“这里壁画，应该是被人抹去了。”柳玄风扫了一眼，道：“这里的墙壁，就像是一个浅坑。”
　　江长空三人点头，继续前进，壁画又有了。
　　龙族，凤凰，麒麟遍地走，称霸仙界，祖龙尚存。
　　这就是龙族顶峰时期，妖庭都还没出现。
　　祖龙比较模糊，看不清具体模样。
　　江长空一边走，一边为他们讲解，龙族文字：“这个时期，龙族有五位仙帝。”
　　“顶峰时期的龙族，好像也不强，仙帝才五位。”姜子羽道。
　　“那个时期，仙道刚刚萌发，别说仙帝，仙王都稀少。”
　　柳玄风解释道：“不过，祖龙依旧可怕，堪称恐怖，因为他证道了。”
　　两人沉默了，那个时期，仙道刚萌发，祖龙居然能证道？
　　四人继续前进，壁画没了，这里同样被人抹去了。
　　接下来，很长一段路，壁画都没抹去了。
　　江长空再次感觉到阴冷气息，那个东西，还跟着他们。
　　混沌神力弥漫，汹涌而出。
　　阴冷气息消散了，却没伤到那东西。
　　“全部都是混元圣人？”江长空突然顿住脚步，看向壁画。
　　这里的壁画，全都是一模糊的身影。
　　这些身影没有信息，有的是类人型，有的是草木石头，还有昆虫。
　　也有巨大的凶兽，不知道具体有多少。
　　龙族文字，标注的，全部都是混元圣人。
　　只有这一句话，但却足够震撼了。
　　“全部混元圣人？”
　　柳玄风一怔，姜子羽两人也蒙了。
　　不是说圣人极难成就吗？
　　以前仙界出现的，也都是天道圣人，还没听说，谁是混元圣人。
　　“这应该是混沌中诞生的魔神，和盘古一样，在混沌诞生。”柳玄风想了想，道。
　　江长空点点头：“应是如此。”
　　四人继续前进，又看见一些空白区域。
　　下一个通道，江长空目光陡然收缩，三座宫殿。
　　太阳，太阴，战宫！
　　三大宫殿的图案，不再是仙界各种生灵，也没有龙族，只有三座宫殿。
　　“这里，难不成也是远古仙神实验场？”柳玄风神色凝重下来。
　　“你对于远古仙神实验场，了解多少？”江长空问道。
　　柳玄风摇头：“不多，只知道远古仙神们，在创造物种，具体创造什么，就不清楚了。”
　　姜子羽道：“创造物种，这应该涉及到传说中的造化法则，我在一位本古籍上看过，我们人类是一位伟大存在创造的。”
　　“这就不知道了，镇元仙宗，找到过不少实验场，没有关于那位的信息，也许没有参与。”
　　柳玄风摇头道。
　　没有参与？可能吗？
　　江长空不信，这场研究，远古仙神，应该都参与了。
　　不然的话，远古仙神，不会走的这么干净。
　　两人继续前进，终于来到了通道的尽头，一个宽广空间。
　　一个容器，里面是金色液体，一条真龙，泡在里面。
　　这……东海尘封之地，真龙留下的城池？

第五百七十一章 ：不愧是司法天神

　　“看来，这次不会有什么收获了。”
　　柳玄风有些失望地道，他觉得白跑一趟。
　　白白浪费力气，清理丝线。
　　“为什么？”姜子羽两人疑惑。
　　“因为，实验场内，一般只有这些龙族创造的物种。”江长空道。
　　“是啊。”
　　柳玄风轻叹道：“这些物种，你还带不走，他们只能在这里存在，离开这里，就会莫名其妙消散。”
　　江长空不了解这点，当初只为了帮天帝取东西，之后大战。
　　那里的容器，好像因为引动祖龙之力，直接炸了。
　　当时情况危急，那些创造的物种，也都为了祖龙之力，贡献了一切。
　　“除了这些，什么东西都没了？”两人失望地道。
　　“至少，你们得到了仙器。”柳玄风道。
　　“一起到附近看看吧。”
　　江长空带着他们，看向其余地方。
　　远方依旧是容器，排列起来。
　　江长空御空而起，带着他们，俯视下方。
　　果然，这里的容器，同样是排列成了真龙模样。
　　“天神，你看那里，那三个容器。”
　　柳玄风指着左方，三个巨大容器，里面是空荡荡的，盖子也被打开了。
　　这三个容器，紧挨在一起。
　　江长空御空而下，打量着三个容器。
　　“看来，已经有人在我们前面，来到过这里。”姜子羽道。
　　姜子凡脸色难看，没有什么收获就算了，这里居然早被人光顾了。
　　江长空没有说话，而是站在一个容器前，取出了之前的兽爪。
　　“哎，这次运气差。”柳玄风道。
　　“确实差了点，因为，我们可能被三位仙君包围了。”江长空凝重地道。
　　“什么，三位？”三人面色一变。
　　闻言，柳玄风冷声道：“天河仙国的仙君，来的真够快的。”
　　嗡
　　虚空绽放金光，一道冰冷的声音响起：“不愧是司法天神，果然够敏锐，仙王手段，都瞒不过你。”
　　“不过，你搞错了一点，我们不是三位，而是四位！”
　　四道身影，显化而出，包围了他们。
　　仙道法则气息惊人，宛如高高在上的君主。
　　仙君威压，让四周仙力纷涌开来，四周尽是四人法则。
　　江长空错愕地看着他们，我能不能告诉你们，我没发现你们？
　　他看了看爪子，又看了看上面的龙族文字。
　　空间兽！
　　取空间法则，造就的物种。
　　上面还有微小的图案，放大了看，爪子和他手里的一样。
　　“其实……”
　　“杀！”
　　江长空刚一开口，就被打断，四位仙君同时出手。
　　“你们好大的胆子，司法天神背后，可是天庭！”姜子羽两人冷声喝道。
　　江长空，柳玄风：“……”
　　“天庭？被放弃的司法天神，天庭会理会他的死活？”
　　四位仙君嗤笑一声，为首仙君，一剑斩向江长空。
　　江长空微冷，混沌神力护住他们，一掌迎上四人：“天河仙国真是好大的手笔，三位后期仙君，一位顶峰仙君！”
　　轰
　　磅礴仙力交锋，仙君伟力浩荡，波及整个空间。
　　轰隆隆
　　神威过处，以前无法摧毁的容器，此刻崩塌了。
　　金色液体洒落，创造物种，滚落出来。
　　一些物种直接化为飞灰，有的防御很强，就算是仙君交手余波，也难以摧毁。
　　神力交锋，江长空身形暴退，眉头皱起。
　　暗中至少隐藏一只空间兽，很有可能，另外两个容器的物种也跑出来了。
　　刚才交手，也只有那位顶峰仙君，能给他巨大压力。
　　其余三位仙君后期，完全没有压力。
　　若是放开一战，未必赢不了，只是，身后三人怕是护不住。
　　四位仙君降临而下，神色阴冷：
　　“吾等四位仙君，为你送行，你死了也该感到荣幸。”
　　“天水仙君，看在镇元仙宗的面子上，不如暂时罢手？”柳玄风看向顶峰仙君，出声道。
　　这位就是天河仙国，四大元帅之一，仙君顶峰的天水仙君。
　　天水仙君冷冷地看了眼他：“金水镇，已经给你镇元仙宗脸面了，你可以离开，司法天神必须死。”
　　“那好，我带我两位朋友离开，这司法天神，我不管了。”柳玄风站在江长空背后，将一块黄布贴在他身后。
　　残缺的仙帝宝物！
　　江长空传音道：“圆盘激活，暗中还有三个仙君，你们有把握撑住吗？”
　　“还有三个？不是他们吗？”柳玄风懵逼了。
　　“本神若是说，龙族创造的生物，活过来了，你信吗？之前那只兽爪。
　　这四位我不在乎，我担心护不住你们。”
　　江长空道。
　　“那这块布我留着，告辞。”
　　柳玄风收回黄布，拖着两人离开。
　　残缺的仙帝宝物，加上圆盘，应该能抗住三个仙君的攻击吧？
　　也许，只有一个也说不定，全看运气。
　　“这是怎么回事？”姜子羽两人很茫然。
　　天河仙国这么猖狂，连天庭的面子都不给？
　　柳玄风带着他们来到通道前，直接开启圆盘，罩上黄布：“你们不知道吗？司法天神被天庭放弃了，杀了有奖励。”
　　两人：“……”
　　卧槽啊，我们还以为，找了个靠山，结果，是个天大的麻烦？
　　“好了，不相干的人离开了。”
　　天水仙君手中长剑绽放璀璨金光：“司法天神，下辈子，记得学会听话，杀！”
　　“就凭你们四条狗，也想奈何本神？”
　　江长空冷哼一声，混沌金身开启，气息暴涨。
　　混沌法则显化而出，无量混沌蔓延开来。
　　“你果然很强，但，依旧改变不了死亡的结局！”
　　剑锋瞬至，天水仙君快到了极点，剑光配合法则之力，撕裂混沌。
　　三位混沌后期，速度不慢，紧随而来。
　　江长空神色不变，混沌法则，混沌神力，浩瀚翻涌，化作混沌刀芒，迎上天水仙君。
　　轰然一声，混沌刀芒撕裂，长剑撕裂长袍，撕裂皮肤。
　　灰色血液洒落，砸在地面。
　　叮当
　　另外三位仙君，却是难破防御。
　　轰隆隆
　　浩瀚神威冲荡，其余容器不断炸裂，大地塌陷。
　　“认命吧！”
　　冰冷的话语响彻，天水仙君身如虚幻，快到极点，剑光难以捕捉。
　　江长空脚步挪动，再现凡间武学，融合之后，早已不曾动用。
　　此刻以混沌神力施展，展现奇效。
　　脚下浮现日月，双掌拨动，无量混沌化掌。
　　轰然震爆，三位后期仙君翻飞出去，江长空一掌硬对天水仙君。
　　噗嗤
　　长剑撕裂皮肤，留下一道深可见骨的伤痕，天水仙君飘然后退，游刃有余。

第五百七十二章 ：造物，活了！

　　“司法天神，认命吧。”
　　冰冷的话语传出，剑光划破虚空，宛如一条金色天河，从九天垂落。
　　仙君顶峰存在，仙道法则压制，充斥整个宽广空间。
　　江长空感觉自己的神力再被压缩，无法逸散出去。
　　三位后期仙君，同样展现自身法则。
　　双掌是滔天混沌，神威浩荡百里，直冲天河剑气。
　　轰隆隆
　　五位仙君交战，磅礴余波犹如大江大河，席卷四面八方。
　　浩浩荡荡，吞没一切，摧毁一切。
　　大地反复，地面被生生刮去百米深，百里宽。
　　江长空身形急坠而下，眉心天眼打开。
　　四位仙君同时闪避，他们可不想被混沌天眼盯上。
　　轰
　　江长空犹如炮弹一般，砸落在地，激起万丈烟尘。
　　“你的实力，确实出人意料，吾等四位仙君联手，你居然能撑到现在。”
　　四位仙君缓缓降临，仙光璀璨，仙道法则气息浓郁。
　　四人犹如高高在上的君主，俯视江长空。
　　深坑之中，江长空站起身来，一股冰冷刺骨的寒气，从脚下传来。
　　一缕缕银白气息，从地底升腾，江长空低垂着眼眸，地下裂缝中，有一道道银白坚冰。
　　广寒之气！
　　“看来，不需要开天术了。”
　　江长空嘴角浮现一丝笑容。
　　本来，凭借开天术，他有一拼之力。
　　但忌惮暗中的东西，一直在忍耐。
　　现在，地底居然还隐藏着太阴广寒之气。
　　混沌神力探测，这是一个巨大的太阴仙阵！
　　而且，这仙阵之中，蕴藏着恐怖力量。
　　自己完全可以纳这仙阵力量，对付这四位仙君。
　　“杀！”
　　一声冷喝，天河之剑从天而降。
　　三位仙君同样运转法则，加持天河之剑。
　　一时间，风云变化，整个空间，充斥着恐怖剑气。
　　无穷无尽的天河之水，金色河流，汇聚而成的仙道之剑。
　　远方，躲在残缺仙帝宝物的三人，也感受到大恐怖，大凶险。
　　“有没有办法，救司法天神？”姜子羽急声道。
　　这道天河之剑，已经超乎他们想象。
　　无法抵挡的神威，无法抗拒的凶险，让他们都感觉到绝望。
　　柳玄风颓然摇头：“没办法，祈祷变数吧。”
　　希望江长空猜测的，那逃走的空间兽，能出手就他。
　　嗡
　　轰隆隆
　　整个空间震动起来，包括柳玄风他们所在的通道，也在震动。
　　一道银白光芒，扩散而出，波及整个睚眦道场。
　　无穷无尽的寒气，冰封了整个空间，就连通道，也结上一层寒冰。
　　滔天寒气，冰封一切，一道道玄奥阵纹，在银白坚冰之中流转。
　　无法抵挡的一剑，陡然停顿下来，广寒之气冰封了天河剑气。
　　“怎么回事？”
　　四位仙君面色大变，身上同样浮现一层层银白坚冰。
　　太阴广寒！
　　一轮明月，缓缓升起，江长空立于明月之下，头顶明月升空。
　　轰
　　天河剑气碎裂，化作漫天寒气消散。
　　四位仙君身上的坚冰也在龟裂，江长空身形变幻，来到天水仙君身前。
　　巨大广寒仙阵，释放一道道广寒之力，进入江长空体内。
　　太阴仙阵加持，江长空神力暴涨，一掌之下拍向天水仙君心口。
　　咔嚓
　　关键时刻，天水仙君身上绽放一道金光，崩裂坚冰，横剑抵挡。
　　轰
　　仙血洒落，天水仙君翻飞出去。
　　咔嚓
　　龟裂的声音再次响起，其余三位仙君，身上同样有金光绽放，崩裂坚冰。
　　江长空眉头一皱：“看来保命底牌都不少。”
　　“还真是小看你了，本以为能省下仙王给的手段，没想到还是用上了。”
　　天水仙君神色阴沉，长发飘动，长剑吞吐仙光。
　　三位仙君来到他身旁，神色阴冷。
　　“为了杀我，还真是煞费苦心。”
　　江长空冷笑一声，头顶明月垂下无尽广寒，灌入体内。
　　轰
　　伴随着广寒之力加持，江长空气息再度暴涨几分。
　　但，也只能到这个地步了，再多的话，他的身躯就会无法承受。
　　不过，这也够了。
　　江长空右手伸出，广寒之力汇聚，化作一柄银白长剑。
　　左手张开，一柄太阴刀出现，刀剑相合，太阴气息大放。
　　“杀！”
　　刀剑交织，碰撞仙器，虽为力量凝聚，但坚固程度，丝毫不比他们的武器差。
　　叮当
　　刀剑碰撞，仙道法则溃散，余波滚滚。
　　但太阴仙阵强大，品质极高，哪怕他们全力交手，也难以造成破坏。
　　“没想到，你竟然还能借用太阴之力。”
　　天河剑气激射，天水仙君身形挪移，闪避太阴刀剑。
　　“本座会的，你们又能窥探几分？”
　　江长空一刀落下，一位后期仙君，直接翻飞出去。
　　刀凶剑狠，双方都是全力拼杀，没有丝毫留手。
　　江长空有了太阴之力的加持，实力丝毫不比天水仙君弱。
　　三位后期仙君，与他差距不小，不过短短几招，全都吐血横飞出去。
　　当
　　刀剑碰撞，一触即分，江长空和天水仙君同时滑退出去。
　　背后杀机到来，江长空长剑斩出一道剑气，后期仙君再次横飞出去。
　　“现在变数出来了，看来司法天神……那是什么？”
　　姜子羽松了口气，下一刻，确实瞪大眼睛，不可置信地倒飞的仙君背后。
　　“小心。”天水仙君大喝。
　　其余两位仙君，面色大变，仙光斩向身后。
　　轰隆
　　一尊庞然大物，从虚空出现，一口吞向仙君。
　　死亡威胁，仙君身上再次绽放金光，被一股巨大力量震飞出去。
　　而另外两位仙君，有所察觉，仙光横扫，与一尊凶物碰撞，双方同时飞了出去。
　　两只庞然大物，一只是青色巨蟒，从虚空穿梭出来，巨大的头颅犹如一座山峰。
　　身体连绵无尽，一眼看不到尽头，虽然实力强大，散发着法则气息，却没有独特的威压。
　　另一头，则是一尊神猿，身上肌肉犹如山脉一般，身躯之巨大，足有千丈。
　　“远古神猿，远古青色，龙族造物，活了！”
　　柳玄风神色震惊，龙族创造的物种，真的活过来了。
　　还有一头空间兽，没有出来！
　　“什么鬼东西？”
　　天水仙君面色大变，三位仙君，被两尊远古创造之物，拦住了。
　　“死了就知道了！”
　　江长空冷喝一声，拖着刀剑，飞速冲向天水仙君。
　　他也没想到，这两头凶兽，就这么出来了，还帮他拦住了三位仙君。
　　那么，自己只要干掉天水仙君，防备空间兽就行了！

第五百七十三章 ：月神

　　轰
　　刀剑落下，两道人影再次厮杀。
　　江长空眼角余光，注意两尊凶兽，它们实力虽然不错，但拖不了太久。
　　它们只是造物，并非真正的远古物种。
　　比起真正的凶物，差了一个档次！
　　“空间兽的实力，远不是我的对手，不必隐藏了。”
　　江长空看清两头凶兽实力后，放下心来。
　　既然出来了，那自己就不用担心被捡便宜了。
　　现在自己有太阴仙阵，无限供应神力，再加上老君的丹药，应该不会有太大问题。
　　体内青光，融入混沌法则。
　　江长空刀剑同时变换，化作混沌刀剑。
　　无量混沌撕裂，神秘的开天光芒再现。
　　开天一式！
　　天水仙君面色一变，好似看见大恐怖一般。
　　眼前人，化作一尊无量巨人，不可撼动的神威，无法理解的开天之光。
　　亘古的气息流露，古老的气息在复苏。
　　江长空背后，升起无量混沌，一尊神秘虚影，缓缓凝聚。
　　人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两只手，握两条腾蛇！
　　神秘的虚影，随着江长空的动作，打出神光，混沌撕裂。
　　开天辟地！
　　开天之招，天水仙君，感觉自己就像一只蝼蚁一样，怪异的情绪，让他低头，不敢仰视。
　　但，危机来临，死亡威胁下，只能拼命调动体内仙力。
　　轰
　　混沌刀剑斩落，开天一式落下，仙器长剑浮现裂纹。
　　血水洒落，横飞而出，身上仙王留下的金光再次绽放。
　　但挡下一招，仙光也黯淡了下来。
　　金色血水，流淌在剑柄之上。
　　天水仙君站起身来，神色惊恐。
　　他不知道，刚才江长空用的是什么秘法，只觉得，自己看见了大恐怖。
　　一尊不可仰视的存在，超越任何生灵的存在！
　　刀剑再起，江长空体内力量快速恢复，但依旧不够，又服下一颗恢复仙丹。
　　他提升后，开天术的威能也随之提升，同样的，消耗也更加恐怖。
　　刚才一招，几乎可以砍死天水仙君，只是对方有仙王留下的保命手段。
　　开天一式，几乎耗尽了他的力量，仙阵都无法瞬息恢复。
　　好在，老君丹药也够强，两者配合，迅速恢复。
　　开天之招再起，背后虚影再现！
　　“滚开！”
　　天水仙君怒吼，这一次，他直接爆发了全力，趁着开天一式未成之前！
　　他担心，再次像之前那样，自己只能被动抵挡。
　　轰
　　咯嚓
　　开天之招再次落下，清脆的响声传来，仙光绽放，却是崩裂了。
　　仙王之招，没了！
　　“不……”
　　惊恐的叫声传来，刀剑斩过天水仙君，生机在快速消散。
　　面对开天之招，哪怕他提前动用全力，依旧无法抵挡。
　　天之力发放，五万！
　　江长空松了口气，天之力到账，这天水仙君真死了。
　　目光看向其余三位仙君，正压着两头凶兽打。
　　两头凶兽遍体鳞伤，气息虚弱，连连嘶吼，却死死地拖着他们。
　　江长空体内力量恢复，刀剑斩落，同时笼罩三位后期仙君。
　　依旧是开天术！
　　轰
　　开天一式落下，三位仙君横飞出去，身上的仙光破碎。
　　“元帅！”
　　这个时候，三位后期仙君才发现，天水仙君已经身亡。
　　吼
　　两尊凶兽嘶吼一声，退向一旁，口中突然发出一道道怪异语言。
　　一股清冷气息，席卷而来。
　　咚咚……
　　虚空之中，响起沉闷之音，像似鼓声，又像是心脏的跳动声。
　　若有如无的呢喃之音，在耳边响起。
　　在场所有人面色同时一变，就连残缺仙帝宝物护住的三人，也听见了这种声音。
　　好似一位女子，在耳边低语。
　　江长空身躯一震，不可思议地看着脚下。
　　除了太阴仙阵，还有一股浩瀚力量。
　　随着呢喃之音，那股浩瀚力量，开始复苏了。
　　低语之声还在继续，江长空耳旁，听见断断续续的清冷话语：“明月引……归路寒……魂相依，谁懂广寒……”
　　伴随着话语响起，清冷的气息越来越强烈，底下浩瀚力量，越来越明显。
　　轰
　　一股高高在上，宛如天地间的王者气息升腾，一尊巨大虚影，从三位仙君体内升起。
　　死去的天水仙君，也闪耀出一丝丝力量，汇聚虚影之内。
　　虚影绽放亿万仙光，一道道法则奥义，凭空显化。
　　哗啦啦
　　金色仙光，化作一尊一条河流，托举着王者虚影。
　　“天河仙王？”
　　江长空猛然抬头，震惊地看着那道王者虚影。
　　尊贵的王者气息，混沌发着为之哀鸣。
　　沉重的压力，让在场所有人，都感到心头一紧。
　　虚影面目模糊，不见真容，仙光挥洒，天河奥义遍布虚空。
　　天河仙王，降临了！
　　虽然只是一尊虚影，但也不是仙君能抵挡的。
　　“真是荣幸，天河仙王，亲自出手。”江长空阴冷地道。
　　这天庭，还真够狠的，真让一尊仙王，来杀自己。
　　天河仙王之前应该是想让手下仙君杀他，这样天就怪不了他。
　　可是，自己手下仙君折损，一位顶峰仙君元帅，都死在他手上。
　　这个时候，天河仙王不得不亲自出手，斩杀他了。
　　王者虚影威势还在增强，三位仙君仙力不断灌注，让虚影增强。
　　而地底，神秘而浩瀚的力量，彻底复苏了。
　　清冷气息，越来越强了。
　　“司法天神，小心！”柳玄风突然喝道。
　　江长空心头一凛，地底那股力量，消失了。
　　而自己背后，不知何时，多了一道清冷气息。
　　天空上的王者虚影，剧烈震动起来，天河激荡，法则奥义暴动。
　　还未成型的王者虚影，飞速后退，好似遇见了大恐怖。
　　江长空身子僵硬，一动也不不敢动。
　　天河仙王的虚影，被吓尿了？
　　肩膀一凉，如玉的手，搭在右肩上。
　　江长空感觉到，自己混沌星辰在震动，分化出一道混沌神力。
　　混沌神力飞出体外，再次变化，转化为太阴神力，一名白裙女子，面罩轻纱，不见真容。
　　江长空瞳孔一缩，这是自己修炼出来的，融合之后，就消失了。
　　可现在，却被人利用大神通，硬生生给分化出来了。
　　搭在他肩上，这只手是谁的？
　　轰
　　天河仙王虚影，模糊的身子剧烈震动，带着一丝惊恐：“月，月神……”
　　月神？
　　远古月神，月宫那位！
　　难怪，这天河仙王吓尿了，月神虽然在远古时代，不显山不露水。
　　但她，绝对是一位大能！

第五百七十四章 ：只剩下一点材料了

　　一身白裙，月光挥洒，仙气飘渺。
　　月中神灵，踏入凡尘。
　　搭在江长空肩上的手收了回去，清冷气息在移动。
　　江长空没有动，他看了眼天河仙王虚影，那尊虚影，在逐渐消散。
　　凄厉的惨叫响彻，令人头皮发麻。
　　显然，这不是天河仙王故意消散的，而是被月神生生打散的。
　　虽然，江长空并没有看出，月神是怎么出手的。
　　而三位仙君，也昏死过去。
　　如玉手指再次搭在他的肩上，脚下浮现一只巨大凶兽。
　　江长空只觉眼前一花，已经来了另一方空间。
　　金碧辉煌的大殿，只有一个王座。
　　海族王宫！
　　凶兽消失，白裙身影出现在江长空身前。
　　朦朦胧胧，看不真切，只知道是一名白衣女子。
　　“见过月神。”江长空拱手行礼。
　　心中却是疑惑，这里什么都没有，带他来这做什么。
　　“你有什么疑惑。”
　　清冷的声音响起，月神一挥手，银白桌椅出现。
　　江长空坐下，凝眉思索：“疑惑很多，比如，远古仙神去了哪，在研究什么？”
　　“不清楚。”月神冷淡道：“当年吾虽然也是参与者，但并不知晓核心秘密。”
　　“那月神留在这里，也是他们安排的？”江长空问道。
　　“是吾与龙族联合，暗中留下，等待广寒一脉回归。”
　　月神没有隐瞒，直言道：“吾想，留下手段，可以将消息传给本体。”
　　“你能联系上本体？”江长空连忙问道。
　　“不能，本体离开之后，吾失去了感应，只知道，还活着。”月神道。
　　“还活着？这么多年了，为何不回来？”
　　江长空神色微动，内心却是万分震惊，远古仙神们还活着？
　　月神清冷道：“是吾本体还活着，其余仙神不知，本体若亡，吾这缕残魂也会消散。”
　　江长空明白了，月神只能确定，自己本体还存在。
　　至于是什么样的状态，就不知道了。
　　其余仙神，是死是活，也不清楚。
　　“那能否请月神告知，你知道的事情。”江长空微微皱眉。
　　他其实，想直接问，还有没有仙石粉末的。
　　只是这样问的话，太直接了点，担心月神直接拍死他。
　　还是先拉下关系，再怎么说，自己也修炼过寒月功，算是半个传人吧？
　　“当年，仙界一统，一片祥和，仙神们治理着仙界，凡间。
　　一直过了亿万年，昊天上帝邀请龙族，诸多远古大能，共赴蟠桃大会，提出了一场研究……”
　　刚开始，月神并没有参与，因为最开始，昊天上帝邀请的是古老大神通者，各大势力，以及，几位天道圣人。
　　当时谈论了什么，月神不清楚，只知道所有人都同意了。
　　从那以后，研究开始了，实验场出现了。
　　不知多少年过去，他们创造出了无数古老物种，但却没创造出他们想要的。
　　各大势力想要放弃了，因为他们的研究，几乎耗尽了底蕴。
　　无数年积累，一些早已不再生长的先天材料，全部消耗的差不多。
　　他们开始怀疑，研究本来就是一场错误，再继续下去，只会将仙界填进去。
　　可是昊天上帝不甘心，那些天道圣人，同样不甘心。
　　可再不甘心，也没有办法。
　　直到有一天，昊天上帝找到了妖帝帝俊的遗留。
　　“从那时开时，仙界就变了，天道开始崩塌，大量仙神陨灭，天庭几乎崩毁。
　　亿万星辰随之寂灭，太阴星也受到了波及……”
　　月神清冷讲述，好像这些事情，并不能给她带来波动。
　　天道不知道分成了多少份，散落仙界各处。
　　天庭只剩下一小块，维持着不灭。
　　而研究，继续起来。
　　月神这个时候受到龙族邀请，参与进来，一起进行这场研究。
　　只是，龙族并未告诉她，在研究什么，只是让她出力，出资源。
　　“月神一点也不知？”江长空皱眉：“就这么稀里糊涂答应了？”
　　“也许，吾本体知道。”月神摇头道。
　　江长空不再多问，继续听着。
　　研究继续，他们用各种办法，寻找散落在天地间的古老圣人。
　　比如祖龙，妖帝，凤凰之祖，第一只麒麟……
　　找到之后，昊天上帝，天道圣人们全都来了，与他们交谈。
　　具体说了什么，月神也不清楚。
　　直到有一天，昊天上帝，天道圣人们，提议离开仙界。
　　临走之时，抹去了通道内的一些壁画，关于研究的壁画。
　　月神在这里留下一道神魂，希望能够让本体和仙界，有联系。
　　只是，本体随着远古仙神们离开，联系也被隔断了。
　　她这道神魂还在，只能证明，本体还没死。
　　在远古仙神们离开一段岁月之后，这里的造物们，有三头诞生了灵智，形成了新的生命。
　　当然，之所以能诞生灵智，有很大一部分，是当初龙族故意散去祖龙之力的原因。
　　如果祖龙之力依旧残留，一个凶兽也别想活过来。
　　月神也是这里的研究一员，实力强大，三头凶兽选择了守护月神神魂。
　　之前在通道，他们盯着月神壁画看，空间兽正在朝拜月神。
　　他感受到阴冷气息，惊动了空间兽，才会动手。
　　只是，他实力太强，空间兽没办法，只能找机会偷袭。
　　直到他引动太阴仙阵，暴露太阴神力，三头凶兽才消除敌意，选择帮他。
　　之后感应到天河仙王的波动，三头凶兽选择唤醒月神神魂。
　　“那我可真要谢谢他们，不计较之前得罪之处，以德报怨。”江长空道。
　　“无妨，吾看了你在凡间的记忆，你可能就是研究后的产物。”月神道。
　　江长空扯了扯嘴角：“那只能说，远古仙神真厉害。”
　　远古仙神，真想研究出盘古来？
　　那还做不到啊，没有升级能力，我也融合不了。
　　“你既然喜欢仙石，这里还剩一些研究材料，你拿去吧。”
　　月神一挥手，空间转换，再次出现，已经是在一个宝库之内。
　　精气神：35万，是否提取？
　　全是处理好的仙石粉末，没有其余东西。
　　“其余材料，全部被带走了，只留下这点东西了。”月神清冷道。
　　“多谢月神。”江长空拱手。
　　这已经不算少了，相当于处理七个有罪的仙君。
　　看着收了仙石粉末，月神淡淡道：“出去后，不要再回来了。”
　　“为什么？”江长空疑惑。
　　“吾的这道神魂，瞒不住了。”

第五百七十五章 ：天道：最大的外挂！

　　一片密林之内。
　　江长空四人大树下，交谈着这次的事情。
　　睚眦道场，和月神交谈完之后，直接被月神扔了出来。
　　“月神啊，没想到，司法天神和月神还有渊源。”姜子羽两人羡慕地道。
　　柳玄风也唏嘘叹道：“可惜了，只是一道神魂。”
　　江长空翻了翻白眼：“你们能不能正常点，月神也不过是强一点的仙人。”
　　“强一点？天神，你能不能说真心话？那是强一点？”
　　三人眼角微跳。
　　月神，远古仙神，具体实力有多强，他们不清楚。
　　但看一道神魂和天河仙王一道虚影相比，就能猜出一二。
　　天河仙王的本体过来，估计都会被打成渣。
　　江长空没有说话，在清点自己的收获。
　　知道他是司法天神后，月神将其余三位仙君，也交给了他处理。
　　只是四位仙君，获取的天之力，就有二十万。
　　再加上三十五万的仙石粉末，这次完全可以提升一大截。
　　仙君顶峰，以后也将不是他的对手。
　　不必动用开天术，就能干掉的那种。
　　“天神，还是说说，月神请你去干嘛了，有没有说什么大秘密，比如月宫宝藏什么的。”柳玄风问道。
　　姜子羽两人也连忙支起耳朵，等江长空说出宝藏。
　　“如果有大秘密，你觉得，本神还会在这里和你们闲扯？”
　　江长空淡淡道：“好了，本神先修炼了，你们继续。”
　　三人有些失望，只能坐在一旁，不敢打扰他。
　　精气神57.9万出头。
　　江长空思索如何提升，现在的精气神，不知道能不能将金乌仙经提升到顶峰。
　　不过，金乌仙经，就算是提升到顶峰，也无法战仙王。
　　五转玄功和混沌道体，暂时只能二选一，或者再等几天。
　　那就先提升四转玄功和金乌仙经，玄功踏入小成，剩下的，能到哪一步，就到哪一步。
　　想到这里，江长空布下混沌之力，以免金乌仙经提升，让他们看出什么来。
　　无量混沌之力逸散，五转玄功在体内飞速运转，混沌法则，青光，混沌神力全方位提升。
　　金乌仙经也在提升，太阳法则翻涌，无数奥义显化。
　　无量混沌在周身显化，一只只金乌，在混沌之中穿梭。
　　各种混沌奥义，形成一道道神秘法则纹路，映照虚空。
　　混沌法则压制，金乌气息并未泄露。
　　三人远离了他，低声交谈着。
　　半日后，混沌，金乌消散，江长空的蜕变也停止了。
　　江长空：仙君（神君）中期
　　五转玄功：小成：1/90万
　　后天混沌道体：入门：1/30万
　　金乌仙经：小成：1/112500
　　精气神：242242
　　看了眼数据，江长空继续提升金乌仙经。
　　太阳法则再次变化，金乌再次显化，弥补不足。
　　虽然金乌仙经，远不如后天混沌道体，但早晚要提升的，还不如现在一口气多提升一点。
　　这样，自己的境界也高一些。
　　又过去大半天时间，太阳法则平稳下来，一切力量收会体内。
　　江长空：仙君（神君）后期
　　五转玄功：小成：1/90万
　　后天混沌道体：入门：1/30万
　　金乌仙经：大成：1/337500
　　精气神：130442
　　感受着体内磅礴力量，江长空又一次感叹，顶尖品质的仙经，真特么便宜。
　　盘古吊打一切，也是理所当然，完全不是一个量级的。
　　站起身来，江长空思索，现在挂机的一百精气神，感觉太少了。
　　可惜，天道不愿意多发工资。
　　“恭喜天神，修为大进。”三人拱手道。
　　“司法天神就是好，执法就提升。”姜子羽两人羡慕地道。
　　江长空面带笑意，没有多做解释。
　　在他们看来，只要执法，天道就会给赏赐，提升实力。
　　别说他提升的快，一步成仙王，他们都能接受！
　　天道，最大的外挂！
　　不带讲道理的。
　　“天神，我们研究了一下，此地距离大荒不远了，到时天神可要多留几日，让我们尽一尽地主之谊。”两人说道。
　　江长空古怪地道：“你们就不怕，天庭把你们也纳入通缉名单？”
　　“怕个什么，不还有柳玄风道友吗？”两人笑道。
　　他们已经跟柳玄风混熟了，天庭应该不会得罪镇元仙宗的人。
　　江长空神色平静：“你们说，天庭知不知道，你们和本神在一起？”
　　“这……”两人一怔。
　　肯定知道了，天河仙王的虚影虽然灭了，但本体还在。
　　必然会将睚眦道场的事情，传递给天庭。
　　而天庭根据他们的路线，就能推测出，他们会去大荒仙国。
　　不说路上设伏，到时在大荒仙国，布下陷阱，等他们跳进去就行了。
　　“不如，去镇元仙宗？”柳玄风提议道：“大荒仙国，若是没有什么牵挂，就别回去了。”
　　两人对视一眼，沉默下来。
　　江长空没有说话，柳玄风也不再多言。
　　良久，两人才道：“既然这样，那就不回去了，就去镇元仙宗。”
　　“去镇元仙宗，应该不需要本神同行了。”江长空道：“天河仙王也知道你，有本神在，只会连累你们。”
　　“这个天神拿着，只要你不进入远古道场，在仙界就能联系。”
　　柳玄风取出一块翠绿玉牌，递给江长空。
　　“嗯，那我们就此分别，有缘再见。”江长空拱手道。
　　“天神，我们在镇元仙宗等你，等你到了镇元仙宗，天庭的手伸不进去。”柳玄风自信地道。
　　镇元仙宗，老祖修为深不可测。
　　在天帝还未证道成圣之前，应该不会对镇元仙宗下手。
　　“有机会，本神会去镇元仙宗。”江长空笑道。
　　“对了，你的先天灵石，到底卖不卖？”柳玄风还没忘记他手里的先天灵石。
　　“现在你可没仙石。”江长空道。
　　“但我有消息，一条矿脉，最低也是四品的。”柳玄风低声道。
　　江长空眉头微挑：“本神已经成就仙君，四品无用，而且，你觉得本神有时间挖矿吗？”
　　“借一步说话。”
　　柳玄风招了招手，与他走向一旁，布下仙力：“天庭矿脉，天神有兴趣吗？”
　　“本神虽说只属于天，但也不能无缘无故抢夺别人的，更别说天庭的。”江长空正色道。
　　心中自己加了一句，若是五品的，他就非常有兴趣了。
　　柳玄风道：“天庭那也要看人，就在大荒，据我所知，里面的仙神，欺压大荒百姓，罪恶无数。
　　若非属于天庭，早就被我镇元仙宗仙君给斩了。”
　　“本神秉公执法，换了，但你要保证，这消息真实。”江长空道。
　　“若是有假，他日要杀要剐，绝无怨言。”

第五百七十六章 ：送资源？

　　与三人分别，江长空脑海中，出现一幅地图。
　　柳玄风不愧是镇元仙宗弟子，对于天庭的情况，了解很多。
　　除了一条矿脉，还有前往镇元仙宗路上，天庭各个据点。
　　天庭，完全不像是一个天庭。
　　占据统治之地大半资源，五六品矿脉，除了两大仙宗，几乎全被天庭占据。
　　天庭的仙人，各大据点，也是作威作福。
　　欺压据点附近的生灵，只是寻常事情。
　　真正让江长空震惊的是，他们与邪魔的合作。
　　一些厉害的邪魔，比如仙君级，大半都和天庭有联系。
　　天庭允许他们的存在，想怎么做都行，甚至会保护他们。
　　邪魔们要做的，就是将自己收获，上交一半。
　　现在天道复苏，情况有没有变化，江长空不清楚。
　　化光而去，江长空前往矿脉。
　　傲海国，妖皇殿。
　　一位天庭客人到来，老熟人。
　　“紫薇天王不在天庭纳福，怎么有闲心来本皇这里？”
　　副体看着到来的紫薇天王，目光带着一丝疑惑。
　　这位紫薇天王，居然主动来了，实在是让他意外。
　　“此次来，自然是有要事找妖皇商议。”
　　紫薇天王淡淡道，目光看向老猿孙元。
　　“要事？商议？”
　　江长空嗤笑一声，冷声道：“天河仙国，冒用本皇之名，犯下杀戮，别以为本皇不知道是你们天庭干的！”
　　“本王此次过来，可是给妖皇送礼的。”紫薇天王淡淡道：“就当弥补之前的不愉快。”
　　“哦？”江长空眉头一挑：“说说看。”
　　“无论是天帝，还是司法天神，最后都只有一位，妖皇就不想成为唯一的司法天妖？”紫薇天王淡漠道。
　　“这种轻而易举就能做到的事，不需要天王费心。”江长空道。
　　孙元也插话道：“天庭那位司法天神，已经被你们废了，多谢你们了。”
　　“废了？”紫薇天王冷笑一声：“那位司法天神，隐藏的可是比谁都深，不久前，斩了仙君顶峰。”
　　“什么？”孙元面色大变，不信地道：“紫薇，你这是胡说八道吧？”
　　“你们妖族消息真落后，天河仙国天水仙君，你们可以去打听。
　　妖皇这几天没出去执法，已经忘了天之力带来的提升了吗？”
　　紫薇天王冷声道。
　　江长空沉默不语。
　　孙元眉头紧皱，司法天神的提升，实在是让人震惊。
　　这才短短几天，已经能够斩杀仙君顶峰了？
　　自家妖皇之前确实厉害，但也只是相当于仙君初期。
　　之前提升，倒是说过，不惧仙君中期。
　　可比起斩掉仙君顶峰，这已经差的太远了。
　　紫薇天王淡淡一笑：“妖皇，天庭可以不插手。”
　　“妖皇，老猿认为，此事还需要查证。”孙元眉头紧拧。
　　江长空微微抬手：“妖族已经洗心革面，重新做妖，司法天神再强，又能如何？”
　　孙元微微一怔，笑道：“不错，天王，你打错注意了，我妖族已经弃恶从善。”
　　“那妖皇自身呢？放弃司法天妖仙职？”紫薇天王冷声道。
　　他就不相信，这位妖皇愿意放弃。
　　仙职带来的提升太大了，司法天神就是例子。
　　短短几日时间，已经踏入仙君境界，再加上天之力加持，实力惊天。
　　面对这种力量，谁忍得住？
　　“若那司法天神真有本事，尽管来取。”江长空淡淡道。
　　紫薇天王讥讽道：“看来本王高估了妖皇，原来妖皇已经被吓破胆了。”
　　“紫薇，你找死！”孙元怒道。
　　江长空抬手阻止孙元，紫薇天王的实力，超越他太多。
　　看着一语不发的江长空，紫薇天王再次道：“对了，传闻太阴太阳，乃是天婚，天定姻缘。”
　　江长空豁然抬头：“天王何意？”
　　月神的仙职，已经被玉雪仙子得到了，这老不死的，该不会想撮合他们吧？
　　本皇，一心大道！
　　可是，自己没想法，也要表示一下。
　　妖帝和羲和，代表太阴太阳，天定婚姻。
　　自己这个妖皇，听到这事，肯定要表示一下，自己的态度。
　　孙元也神色动容：“紫薇，你是找到了月神仙职？”
　　“妖皇不是清楚吗？并且，天帝也愿意，促成美事。”紫薇天王微笑道。
　　“妖皇。”孙元目光看向江长空。
　　若说一个司法天神，他还不在乎，但月神，已经关系到妖族妖后了。
　　江长空双眸紧盯着紫薇天王：“当时，本皇就该将她掳来妖族。”
　　“妖皇你知道？”孙元惊愕。
　　江长空淡淡道：“天庭玉雪仙子。”
　　他回来后，并未说出此事，以至于妖族的人都还不知道。
　　“妖皇，意下如何？”紫薇天王淡淡道。
　　心中冷笑，就不信你个小杂毛鸟不动心。
　　“不够。”江长空淡淡道。
　　“妖皇，你的胃口未免太大了些。”紫薇天王面色沉了下来。
　　“天婚，那也是妖帝要考虑了，你找本皇，还打动不了本皇。
　　杀司法天神，罪孽太大，没人背负得起。”
　　江长空冷声道。
　　他只是个妖皇，轮不到他。
　　这完全是在为妖帝打工，而且，天帝八成不会答应。
　　司法天神若是被杀，想来，只有自己这个司法天妖才行。
　　其余人一旦杀了，只会得罪天。
　　同为司法天神就不一样，这是凭本事争夺，就像是几大天庭，分出个胜负，选天帝一样。
　　“妖皇还有什么要求？”紫薇天王皱眉。
　　“妖族资源匮乏，天王只是几句话，就想让妖族为你所用，不觉得可笑？”
　　江长空冷笑道，既然来了，那就给我贡献点资源吧。
　　紫薇天王面色微沉：“四品……”
　　“四品就别提了，没有五品，还入不了本皇的眼。”江长空不屑道。
　　“一百块五品中等仙石。”紫薇天王道。
　　“能杀仙君顶峰，才这点价值？天王这是戏弄本皇？”江长空神色阴沉下去。
　　紫薇天王淡淡道：“到时会有人擒拿司法天神，交给妖皇。”
　　“一万块五品顶尖仙石，再加一百万块四品顶尖，否则免谈。”
　　“妖皇，你真敢开口！”
　　紫薇天王都气笑了，你就动下手，将司法天神抹脖子，其余的都不要你干。
　　你直接开价一万块五品顶尖就算了，还一百万快四品顶尖？
　　当我们天庭资源用不完？
　　就算是用不完，也不会白白扔给你妖族！
　　说白了，就是来利用妖族的，真正合作，怎么可能？

第五百七十七章 ：种仙药

　　妖皇殿内，讨价还价，吵的不可开交。
　　但双方都没有真火气，天王最后也没走。
　　到了最后，价格商定了。
　　四百块五品顶尖仙石，一万块四品顶尖仙石。
　　还有一些资源，疗伤丹药什么的，金丹没有。
　　紫薇天王怒气冲冲地走了，来之前肯定没想到，这位妖皇敢敲诈他。
　　为了确定合作，紫薇天王更是答应，取来天帝盖下大印的婚书。
　　看着紫薇天王离开，孙元低声道：“妖皇，这天婚，不如你来？玉雪老猿看过，配得上妖皇。”
　　江长空：“……”
　　好吧，你果然忠心于我，而不是那位妖帝。
　　“你认为，天庭真会将玉雪仙子嫁到妖族？”
　　江长空不屑地道：“这天庭，不过是想利用我们，除掉他们的司法天神。”
　　“不是有天帝的婚书吗？”孙元皱眉：“天帝还能不要脸反悔？”
　　“为何不会反悔？连司法天神都敢杀，还会在乎一纸婚书？”江长空道。
　　“这天庭，真是疯了连自己的司法天神都杀。”孙元叹息道。
　　“也许，是因为那位司法天神，太公正了。
　　不受掌控，提升起来，天庭都会让司法天神给办了。”
　　江长空目中泛着寒芒。
　　按照他之前的执法态度，太过刚正，有罪的都不放过。
　　而天庭，一堆有罪的。
　　不说全都有罪，至少要清理一半。
　　这种情况，当然是选一个，听话的司法天神。
　　“那我们，是否要立刻去寻那司法天神，还是等他们将人送来？”孙元问道。
　　江长空微微一笑：“孙仙君，能不能躲过天庭探查？”
　　“这点没问题，天庭虽然厉害，但老猿也不是没有手段。”孙元傲然道，顿了顿，疑惑问道：“不知妖皇，要老猿做什么事？”
　　“等紫薇将资源送来，劳烦仙君，去送给那司法天神。”江长空道。
　　“妖皇，这不好吧？我们刚答应了紫薇。”孙元错愕道。
　　你都和他们谈好了，资源都收了，你让我去将资源送给司法天神？
　　资敌也不是这样资敌的，难不成，自家妖皇，真的想拉拢他？
　　想到这里，孙元问道：“妖皇，现在还想拉拢他？”
　　“雪中送炭更好，而且，我们妖族做出改变，司法天神和我们没有冲突。”
　　孙元急了：“可是，妖皇也是司法天神。”
　　同一仙职，在以后，可是要分出胜负，甚至生死的。
　　“本皇说过，他若来妖族，本皇就安心当个妖皇，仙职给他又如何？”江长空淡笑道。
　　孙元张了张嘴，还真不知道该说什么。
　　只能说，自家妖皇，心胸气度，都不是一般妖族，人族可比？
　　有做大事的潜力？
　　可怎么看，都有点像是白痴的举动。
　　那位司法天神，八成不会投入妖族。
　　而且，妖族改变，也只是他们这些妖族，很多强大的妖族，压根就不听妖庭的。
　　另一边，江长空也抵达了天庭的矿脉地点。
　　脑海中消化紫薇天王的信息，嘴角不由地浮现一丝笑容。
　　紫薇天王，这次送来的精气神，足足有五十六万。
　　虽然不算多，但也能让自己后天混沌道体，踏入小成了。
　　还能让金乌仙经，踏入圆满。
　　此刻要感谢一下紫薇天王，这个操作他喜欢。
　　只可惜，紫薇天王，没有将行动，泄露给副体。
　　只是让副体等着，到时手起刀落，解决自己就行。
　　不知道玉雪听到自己要嫁给妖族的消息，会不会疯掉？
　　江长空没有让副体，将这个消息传出去，他还没有这么卑鄙无耻。
　　看着前方山脉，江长空混沌神力运转，隐藏在虚空之中。
　　“快点，你们这群废物。”
　　“再敢偷懒，全部去种仙药。”
　　一声声怒吼响起，还有神鞭破空之声。
　　一些些矿工，皮开肉绽，不敢吭声，连忙加速。
　　“这边，又死了一个，拉去种仙药。”一位神仙冷声道。
　　“是。”
　　一位天仙监工，拖着一具尸体，快步离开。
　　天仙监工带着尸体，在密林穿梭，没多久，来到一个仙气浓郁之地。
　　这里的仙器，浓郁成雾，一般仙人，吸上一口，都能省却一段时间苦修。
　　仙气雾之中，种植着一株株灵药，这里是天庭开辟的药田。
　　药田被仙阵笼罩，这里还有三位神仙坐镇。
　　“上仙，又死了一个。”天仙监工放下尸体，恭敬地道。
　　“嗯，放下吧。”一位神仙淡淡道。
　　天仙监工放下尸体，转身离开。
　　“有些少了，这一个月，才死了三十个。”
　　这位神仙一挥手，尸体丢入药田，大阵运转，尸体开始分解，化为浓郁仙气。
　　“现在大荒的仙人不多了，还要挖矿，只能少死一些。”另一位神仙道。
　　“大荒仙王不是会送仙人过来吗？”神仙皱眉。
　　那位神仙解释道：“这事怪不了大荒仙王，一些家伙知道天之力复苏，想趁此机会，多抓一些。”
　　三位神仙陷入沉默，不再交谈，吸纳仙气修炼。
　　“天庭，让本神失望了。”
　　虚空波动，浩瀚神威蔓延，笼罩整片药田。
　　咯嚓
　　神威落下，药田大阵断裂，里面的仙药，也在快速粉碎。
　　“仙君？”三位神仙面色同时大变。
　　“这里可是天庭的药田，阁下是谁，敢挑衅天庭？”一位神仙冷声喝道，搬出天庭这尊靠山。
　　“司法天神，当然，你们也可以称吾为，司法仙君！”
　　混沌神力纷涌，直接包裹三位神仙，搜魂！
　　凄厉的惨叫，从混沌神力之中传出，却被江长空限制在这药田之内。
　　药田大阵溃散，仙药化为飞灰。
　　这种用仙人喂养出来的仙药，他可懒得要。
　　三位神仙的记忆，让江长空神色冷到极点。
　　虽然有柳玄风的告知，再加上自己猜测，知道这里的仙人不是什么好东西。
　　但没想到，天庭暗中掌控大荒，将一些仙人送来挖矿。
　　送来的仙人，几乎没有人能活着出去的。
　　几乎都死在了这里，而且，以前是能死多少死多少。
　　最好是累死，甚至，直接杀死。
　　死后的尸体，要么拉过来种仙药，要么直接炼制成仙丹。
　　最近因为天之力复苏，天庭私下通知那些邪魔。
　　邪魔们知道这是最后的时间，所以更加疯狂，掳掠仙人。
　　大荒仙人一时间减少许多，大荒仙王只能减少这里的供应。
　　这才有之前的对话，也让这里的神仙们不满。

第五百七十八章 ：天庭之上皆罪孽

　　消化信息，江长空心中充满杀意。
　　化光而去，再度来到矿脉所在，在记忆中，这里有一位后期仙君坐镇。
　　矿脉之中，监工们依旧在抽打矿工。
　　不论这群矿工，有没有努力干活，都在使命抽打。
　　这已经是手下留情了，要不是大荒仙国仙人减少，他们还能下更狠的手。
　　轰
　　太阳神威笼罩，江长空没有急着取出司法天书。
　　威势也是仙君中期，只针对监工们，没有针对矿工。
　　“仙君，是仙君！”
　　惊恐叫声传来，天庭的仙人们神色惊惧，疯狂运转仙力抵挡。
　　只是，他们最强的也只是神仙，根本挡不住仙君中期威压。
　　“是仙君，一位仙君来救我们了？”
　　矿工们激动地道，他们没有被威压针对，这是来救他们的！
　　“何方妖孽，竟敢来袭击天庭矿脉！”
　　一声怒喝，矿洞之内，爆发出强烈神威，瞬间将太阳神威破除。
　　一尊中年男子，踏空而上，神威浩荡，仙道法则显化，虚空呈现一道道神秘法则烙印。
　　仙君后期！
　　“天庭？一群滥杀无辜的邪魔，如何配称天庭之人？”江长空背对着仙君，冷声道。
　　“滥杀无辜？话可不能乱说，这些矿工，都是罪孽深重的邪魔，他们是在赎罪。”
　　话音落下，仙君后期已经来到江长空身后，一柄长刀，破空斩下。
　　神光灿灿，法则无量，神威无尽。
　　宛如一位天地君主，降下神罚！
　　“罪孽，不是你来定的！”江长空冷哼一声，猛然转身，混沌天眼照射而出：“而是本神来定！”
　　“司法天神？啊……”
　　仙君看清他的面容，面色大变，却已经躲闪不及。
　　天眼神光照下，刀芒破碎，长刀断裂，仙君身子一僵，身躯竟是在寸寸消散。
　　死亡的恐惧席卷心头，仙君惊恐求饶：“司法天神饶命，大家同为天庭一员，本仙君以后一定改过……”
　　“如果你有下辈子，那便自己改吧。”
　　江长空冷哼一声，无视了他的求饶。
　　混沌神力没入他的体内，开始搜魂。
　　对于这位仙君干的邪魔勾当，他再次涌现杀机，但人马上就要死了，他便看向其余记忆。
　　这家伙，在这矿脉，居然捞了不少好处。
　　当然，他不是捞天庭的，而是捞大荒的！
　　没人了，找大荒要人，没资源了，找大荒要……
　　几乎缺什么，找大荒要什么。
　　而大荒，有什么，就给什么。
　　至于那位大荒仙王，也不在乎这些，因为天庭每年会赏赐给他仙王级资源。
　　在那位仙王看来，能用这些蝼蚁和自己用不上的资源，从天庭换到自己需要的，这很划算。
　　大荒仙君，也经常来此，与这位仙君厮混，想入天庭。
　　江长空取了他的空间装备，混沌天眼照射而下。
　　凡是有罪的，该怎么惩罚怎么惩罚，凡是无罪的，解除禁止。
　　运气还不错，这里还有十位神仙，其余的天仙，加起来也有一百位。
　　天仙虽然没有精气神了，但还有天之力，每位一百。
　　解决完这些，江长空御空而下，混沌神力涌入矿洞。
　　看向激动的矿工们，摆手道：“自己逃命去吧，天庭的人，很快就来了。”
　　“多谢天神。”众多矿工道谢一声，不敢有丝毫停留，纷纷离开。
　　江长空看着他们离开，用混沌神力，挖取仙石，收取他们挖出的仙石。
　　不得不说，这条矿脉的品质比较好，
　　但天庭的速度比较快，他也不敢多待，只是一刻钟，便离开了。
　　临走之前，江长空直接一巴掌，拍毁矿洞，给他们留点小麻烦，也不错。
　　远离矿脉，江长空镇压天书，仙职，还有仙籍，让天庭无法感应自己。
　　江长空变化一番，前往大荒最近的城池，云荒城。
　　随意找了家客栈住下，江长空开始清点这次的收获。
　　从矿脉挖的，外加那些仙人的，这次收获很丰厚。
　　这些仙人，几乎都是在大荒仙国横着走，看上什么拿什么，比土霸王还土霸王。
　　五品中等仙石，都有二十三块，下等十六块。
　　四品仙石，顶尖的一千块，上等三千块，中等六千，下等没有。
　　天庭的神仙，看不上下等仙石。
　　三品的也有一些，他无视了，对自己没有帮助
　　精气神：256200！
　　这还没算之前的执法收获。
　　这换成没突破之前，就是两百五十多万，比起天河仙国那条矿脉收获，多太多了。
　　天庭，就是富有的代名词。
　　看了看精气神，已经有57.7万了。
　　江长空决定，就在这客栈，停留几天，看看情况。
　　从那位仙君的记忆中得知，天庭确实有意在大荒仙国布下陷阱。
　　若是有机会，他想看看，这天庭，这次的阵仗有多大。
　　顺便，也等着副体和孙元过来，为自己送资源。
　　闭上双眼，江长空开始提升混沌道体。
　　体内青光越发浓郁，多了一丝玄妙气息。
　　纯粹的力量，防御，也随之增强。
　　肌肉一块块隆起，一丝丝凶威弥漫，被他压制住了。
　　若是放开蜕变，他的混沌道体，会像是那些远古凶兽一样，凶威惊天。
　　大半日时间过去，混沌道体蜕变成功。
　　凶威内敛，肌肉恢复如常，青光也安顺地潜伏在体内。
　　江长空：仙君（神君）后期
　　五转玄功：小成：1/90万
　　后天混沌道体小成：1/90万
　　金乌仙经：大成：1/337500
　　精气神：278332
　　如果每个天庭据点，都能给自己带来这么大收获，那自己很快就能和仙王刚一波。
　　当然，不是紫薇天王。
　　紫薇天王的实力，可是仙王极限，差一丝踏入仙帝行列。
　　倒是天河仙王，大荒仙王，只有仙王初期。
　　要不了多久，自己就能砍死天河和大荒仙王。
　　“自己就在这里留几天，看看大荒仙国的情况。”
　　江长空混沌神力逸散出去，隐藏虚空。
　　一些混沌神力，找到一些仙人，钻入进去，开始搜魂。
　　大荒仙国的情况，浮现在脑海之中。
　　一些神仙，对于大荒情况，有心无力，但大部分，都巴结天庭的仙人。
　　哪怕是天仙，都能成为神仙的座上宾。
　　他灭的矿脉，那些神仙，将这里祸害的不轻。
　　现在他要是出去喊一声，天庭仙人降临，城里的居民，大半要躲进房子里瑟瑟发抖。
　　“天庭之上，居住的全是罪孽，若真是让他们主宰仙界，那才是真正的末日。”

第五百七十九章 ：金乌仙经圆满

　　江长空虽然没有多么正义，但也想为自己朋友，将前路铺平了。
　　他可不想，学姐她们飞升上来。
　　还没体会到仙界的美好，就被人练成了仙丹。
　　更不想，自己永远当一条狗。
　　到了现在，他和天庭，已经是彻底翻脸。
　　说是不死不休，应该还没到那种程度。
　　天庭，现在也就将他当成一个难搞的蚂蚱。
　　真要是逼急了，紫薇天王亲自下杀手，或者跑出一堆仙王，仙帝，那他肯定凉了。
　　他，还没资格和天庭不死不休。
　　四日时间一晃而过，江长空得到不少信息，自己的副体跟着孙元来了。
　　矿脉被灭，一群人天庭仙人，开始在附近搜索。
　　有神仙在城内探查，江长空也受到盘查。
　　昊天上帝留下的手段很好用，帮他瞒过了天庭的查验。
　　而孙元和副体，乔装打扮来到城内，转悠一番又离开了。
　　江长空身形融入虚空，离开这里，消失不见。
　　一片山脉之中，副体和孙元坐在一棵大树上。
　　孙元道：“妖皇，这天庭司法天神，还真是会藏，到现在都没被找到。”
　　“这位司法天神，本事过人，本皇越发看重他了。”副体笑容满面。
　　“可是，这样我们也找不到他。”孙元道。
　　“他找我们就行了，司法仙职，肯定能引起他的注意，能让他感应到。”副体淡淡道。
　　孙元皱眉：“老猿还是觉得，我们这次太过冒险了，这司法天神，实力提升太快。”
　　“确实很冒险。”
　　虚空波动，江长空显化而出：“妖族妖皇，亲自引本神出来，真是本神荣幸。”
　　“妖皇小心。”孙元面色大变，连忙挡在副体之前。
　　副体摆了摆手，毫无惧色：“司法天神是明白人，不会做傻事。”
　　“你们两个都有功，之前在天河，妖皇放我一马，今日本神也不会为难妖皇。”
　　江长空淡然道：“直说来意吧。”
　　“这是紫薇那老东西，请本皇的出手费，用来杀你。”副体一挥手，将资源丢给他。
　　“哦？妖皇这意思是？”江长空皱眉，装作不知。
　　“不想杀你，本皇还想让你来妖族当司法天神。”副体轻笑道。
　　孙元依旧警惕地看着他，防止江长空突然发难。
　　“加入妖族就免了，东海保不住。”江长空一挥手，收了资源：“这些东西本神收下了，以后妖族罪孽不大，本神可暂且放过。”
　　“你学会变通了？”孙元微微一愣，以前的司法天神，只要有罪，逮一个，执法一个。
　　江长空淡漠道：“本神说的是罪孽不大，罪孽深重，不会给改过机会。”
　　一般罪孽不大的，还算不上邪魔。
　　罪孽深重的，那基本上不是死罪，就是贬低修为了。
　　那些罪行一般的，需要打入天牢，他现在可回不了天庭。
　　既然是这样，还处理什么？
　　自己创建个天牢，关押进去？
　　“司法天神，可愿单独聊聊？”副体道。
　　“妖皇。”孙元紧张起来。
　　自家妖皇，怎么还主动邀请单独谈话？
　　现在，司法天神可是比你强啊。
　　“妖皇有这胆量，本神奉陪。”江长空道。
　　“孙仙君，不用跟来，本皇有司法仙职的事情，和他交谈，不会有事。”
　　副体交代一声，和江长空离开。
　　现在的江长空，一身实力，已经超越孙元。
　　再加上昊天上帝的手段，就算是潜伏到孙元身旁，他也发现不了。
　　他和副体，当然没什么好聊的，只是提升副体实力。
　　服下恢复仙丹，江长空神力恢复直接离开。
　　副体回到孙元身边，两人直接离开。
　　副体走后，江长空再度制造一个副体出来。
　　“老君的仙丹，要省着点用了。”
　　江长空喃喃道，这仙丹品质太好了，一颗下去，他现在的神力，都能恢复的差不多。
　　“这具副体，应该够用了，再加上仙籍气息，到时泄露就好了。”
　　江长空打量着副体，开始提升实力，他要将金乌仙经，升级到圆满。
　　太阳法则提升，金乌显化而出。
　　每一只金乌虚影，都是仙道法则奥义。
　　若是有修炼太阳法则仙人，实力弱于他的，能参悟一分，就会有极大进步。
　　太阳法则的变化，足足持续了十二个小时。
　　江长空稳定修为，收敛自身气息，面上浮现一丝笑意。
　　金乌仙经，圆满了！
　　江长空：仙君（神君）顶峰
　　五转玄功：小成：1/90万
　　后天混沌道体小成：1/90万
　　金乌仙经：大成：1/1012500
　　精气神：511632
　　感受着体内浩瀚神力，砍死仙王初期，现在还做不到。
　　但，也要不了多久了。
　　心念一动，副体回归云荒城，自己本体离开大荒国度。
　　现在大荒已经变成一个天坑，自己本体留在这里，若是被发现，就是死路一条。
　　自己镇压了仙职和仙籍，天庭就是个瞎子，只能想别的办法找自己。
　　等本体离开之后，副体泄露一丝气息，快速消散。
　　没多久，气息泄露之地，就迎来了漫天仙人。
　　“给本座找，挖地三尺，也要将他找出来！”
　　一声怒吼，响彻天穹。
　　“去往镇元仙宗么？”
　　江长空思索，副体吸引天庭的视线。
　　那自己，是不是该去镇元仙宗？或者，下一个据点？
　　“那就下一个据点，反正天庭一时之间找不到我，唯一需要担心的，就是东海了。”
　　江长空轻叹，若是紫薇天王，以东海威胁，他还真不知道怎么办了。
　　必须想办法，让妖族，把手伸进东海，只有这样，天庭才不敢拿东海威胁他。
　　如果天庭敢这么做，小龙王就能投靠妖族，得到妖族庇护。
　　“这次气息也要改变，毕竟副体还要逗他们玩，自己本体不能暴露了。”
　　江长空看向远方天庭据点方向，眼中尽是冷色。
　　柳玄风给的消息，说的很清楚，这里的仙君，是一位顶峰仙君。
　　虽然这里没有仙国，但却有一条五品矿脉！
　　混沌化无形，一路上遇见不少仙人，正在搜寻自己，手上还有一些轮盘一样的宝物。
　　“滚出来。”
　　一位神仙后期冷喝一声，一掌拍向江长空所在的虚空。
　　江长空面色微变，显化出来，露出笑容，恭敬道：“大仙，小仙只是路过。”
　　“原来只是个初期神仙，可曾见过司法天神？”神仙后期冷声道。
　　“回大仙，小仙未曾见过。”江长空低垂着头，他的模样已经变化，遮掩起来。
　　“没见过？那你没用了，让给你了，练成金丹也不错。”神仙后期看向身旁的一位中期神仙。
　　江长空面色阴沉下来，没想到，这群天庭仙人，已经疯成这样！
　　趁着最后的机会，疯狂捞取资源么？
　　还是说，天帝打算杀掉一切不服者？

第五百八十章 ：三海和地府消息

　　一股极致寒气席卷而出。
　　无论是神仙，还是天仙，此刻全都被冰封。
　　“孽障，竟敢挑衅天庭！”
　　一声冷喝响起，仙威浩荡，一道巨大身形，破空而来。
　　威势骇然，仙道法则遍布虚空。
　　“仙君中期？”
　　江长空扫了眼，广寒之气迸射而出。
　　仙道法则直接被冰封，巨大身影随之冰封。
　　天书在体内展开，皆是死罪。
　　轰
　　搜魂之后，冰雕粉碎，化作无尽灰烬。
　　江长空身形消散，快速离开。
　　天之力到账，一位仙君，五位神仙，加上他们本身蕴含的精气神，十万出头的精气神。
　　如果能灭了天庭，他的实力，和估计会提升到不可思议的程度。
　　只可惜，现在做不到。
　　倒是他们空间装备里，穷的有些不符合身份，加起来，才一万点精气神。
　　在他离开不久，数尊仙君到来，但只感觉到残留的寒气。
　　再加上副体之前泄露信息，他们没有联想到江长空。
　　江长空一路飞行，不忘整理记忆。
　　天河仙王，带着两位仙君顶峰的元帅，来大荒了。
　　这次为了杀他，两尊仙王选择联手了。
　　“天河仙王，既然这样，本神就不客气了。”江长空冷笑一声，加快速度。
　　天河仙国的大半资源，都在天河仙王手上。
　　但是，还有一部分，在天河仙国国库。
　　既然天河仙王不远万里，来大荒对付他。
　　那自己，可以趁此机会，抄了天河仙王的老窝。
　　想到这里，江长空全力赶路。
　　五品矿脉据点，布置几乎和之前那条矿脉差不多。
　　有药田，仙人死了都要榨干价值。
　　除了药田，还有一些仙果树，也是用仙人尸体培育。
　　一群仙人，正在抽打监工，同时享用甜美的仙果。
　　“这些果子，好吃吗？”
　　冰冷的话语响起，彻骨的寒气，笼罩矿脉所在之地。
　　而体内天书，也判下一个个死罪。
　　监工们，还未来得及反应，已经化为冰雕。
　　“何方妖孽？”
　　一声声怒喝响起，十余道神威蔓延而来。
　　一道浩瀚身影，携带漫天法则之力，踏上高空。
　　“你，死……”
　　江长空冷然开口，可是，下一刻，却是愣住了。
　　这位仙君，功大于过！
　　天道，你是不是瞎？
　　江长空很想将天道拉出来，按在地上摩擦。
　　抓捕仙人，用仙人培育仙药，仙果，罪大恶极，居然功大于过？
　　事实上，天道并不瞎。
　　功大于过，只能证明，眼前仙君，以前做过对于天道有功的事情。
　　比如，天庭上，随着天帝打天下的老人们。
　　他们建立天庭，就是滔天大功。
　　仙君顶峰不知道他在想什么，对于这种来找死的仙人，当然是斩了培育果树，或者炼丹。
　　下方，十三位神仙，同样展露神威，打出一道道惊天仙术。
　　还好，这十三位神仙，是死罪。
　　要是他们也功大于过，江长空会怒到将仙职给抽一顿。
　　广寒之气，铺天盖地，虚空都为之冰封。
　　恐怖广寒，仙君顶峰面色大变，他的仙道法则，竟然敌不过广寒之力。
　　难不成，眼前人是一尊太阴仙王？
　　江长空镇压天书，一掌冰封神仙们的攻击，顺势冰封十三位神仙。
　　他只是封困，并未灭杀。
　　咯嚓
　　广寒之力冰封之下，仙君顶峰催动体内仙力，艰难抵挡冰封之力。
　　只可惜，江长空的实力，已经远远超出仙君境界了。
　　挣扎片刻，仙君顶峰化为冰雕。
　　无尽寒气侵蚀入体，搜寻记忆，断绝生机。
　　“还真是，与天帝打天下的老仙君。”
　　江长空目光微冷，只可惜，没有天之力，这仙君精气神少得可怜。
　　不过，这家伙也是富有的主。
　　这些年，可没少坑杀仙君，甚至，连天帝的矿脉，都敢吃一份。
　　十三位神仙化为飞灰。
　　无尽广寒之气垂落，进入矿洞之中，挖出仙石。
　　对于下方的天仙，江长空也没放过，也有一百位，一万天之力。
　　矿工们，被他解除限制，放出此地。
　　至于他们能否逃出天庭追杀，就不是他能管的了。
　　就算他们留在这里，也是死路一条。
　　一块块五品仙石飞出，因为时间紧迫，他只挖五品顶尖的。
　　这条矿脉还是很丰富，一刻钟时间，挖出接近两百块。
　　做完这一切，广寒之力冰封此地，又去药田走了一趟，这里还有两位神仙坐镇。
　　离开矿脉所在，江长空直奔天河仙国而去。
　　另一边，副体再次泄露一丝气息，快速离开。
　　他打算让副体，前往大荒仙国国都。
　　上天通道，一般不会设在仙国国都，仙王也会不安心。
　　副体将他们引过去，天河仙王就算是从天庭借道，短时间内也赶不回天河仙国。
　　自己，完全有时间，平了天河仙国国都。
　　无尽深山之中，江长空清点着收获。
　　仙君顶峰虽然没有给自己带来天之力，但他捞的油水不少。
　　因为有他带头，那十三位神仙，或多或少，也都跟着捞了一点。
　　五品仙石：顶尖，三百六十五块，上等两百一十六块。
　　四品仙石，顶尖六百块，上等五百块。
　　其余品质的没有，这些家伙，全都是捞最好的，太低级的，反而看不上，哪怕是神仙中期也是如此。
　　他们在这里发展很久了，一次只捞一两块，次数多了，就积累起来。
　　再加上他们平日修炼消耗，就剩下这些了。
　　精气神：24.98万！
　　看了眼精气神，已经有一百零三万了。
　　是先圆满金乌仙经，还是选择五转玄功？
　　思索片刻，江长空找了个山头，开始闭关，这次，就将金乌仙经提升到极限。
　　以后自己专心五转玄功和后天混沌道体，而且，提升金乌仙经，也能提升妖皇力量。
　　等自己从天河仙国离开，留下化身，到时补充妖皇修为。
　　仙君极限的妖皇，应该能给紫薇天王惊喜。
　　到时，再狠狠敲诈一笔！
　　想清楚之后，江长空将精气神，砸在金乌仙经上面。
　　太阳法则再次提升，金乌奥义涌上心头。
　　江长空将气息压制到极点，没有一丝气息泄露出去。
　　这次提升没有用太久，只用了三个小时时间。
　　仙君极限，只要再来一点，自己就能踏入仙王境界。
　　现在的自己，距离仙王应该还有差距，就是不知道差距多大了。
　　感受着体内力量，柳玄风给的玉牌，闪耀起来，一道声音传出去：
　　“天神，三海和地府的消息，我查到一些。”

第五百八十一章 ：天河仙国，污秽了！

　　“天神，我们已经回到了镇元仙宗，在仙宗藏书阁，找到关于三海和地府消息。”
　　柳玄风的声音，传了过来。
　　“你们这么快就到了镇元仙宗？”
　　江长空有些惊愕，这才过去几天，他们居然到了？
　　“运气好，我遇上了宗门仙王长老，带我们回来的。”
　　柳玄风解释道，顿了顿，又道：“关于三海和地府的消息，天神要做好准备。”
　　“难不成，比东海更糟？”江长空道。
　　镇元仙宗，实力强大，底蕴深厚。
　　仙王强者，都能建立大国，自己开宗立派了。
　　可在镇元仙宗，只能担任一个长老职位，而且，还不一定能当上。
　　多少仙王挤破头，想要加入镇元仙宗，人家都不收。
　　镇元仙宗的弟子，更注重品性，心境。
　　他们在天道不在的时候，都坚持斩妖除魔，不为非作歹。
　　天道回归，就归隐山林，一心潜修。
　　这个仙宗，就像当初的镇元子一样，一心大道。
　　相比起来，蓬莱仙宗，只有自己的大道，不问任何事。
　　听闻柳玄风的话语，江长空心中有一丝不安。
　　“非常糟，三海已经化为死海，里面蕴藏恐怖杀机，仙王跌落其中，都难以活命。”
　　柳玄风神色凝重地道。
　　“死海？”江长空微微一怔：“那龙王呢？”
　　“天神，就是因为没有龙王，才是死海。”
　　柳玄风苦笑一声，解释道：“真龙乃是大海之灵，一旦真龙全部死绝，大海就会化为死海。
　　东海那位龙王，很可能，是最后一条真龙了。”
　　“这么说，龙王很重要？”江长空思索道。
　　“想要东海存在，就很重要，仙宗藏经阁记载不全，有东西能代替龙王，但是什么东西，没有记载。”
　　柳玄风回道。
　　江长空沉默片刻，问道：“地府什么情况？”
　　“地府已经脱离了仙界，除非有大神通者，打开地府之门，否则，无人能进入地府。”
　　柳玄风声音低沉下来：“还有一件事，记载中，当初地府遭受了灭顶之灾，具体不详。”
　　江长空心头沉重，看来这次黄泉一脉，是指望不上了。
　　在凡间的时候，自封多年，力量保存下来。
　　但这次，地府遭受过灭顶之灾，还有没有黄泉仙人存在，都是未知。
　　“我会整理这些信息，天神哪天来了镇元仙宗，自己查看吧。”柳玄风道。
　　“多谢了。”江长空回复一句，起身离开，前往天河仙国。
　　江长空全力赶路，这次没有再去处理路上的邪魔。
　　为了防止被发现，他还是多绕了圈子。
　　一日后，江长空抵达天河仙国，放出副体，前往妖庭。
　　服下丹药恢复，正打算歇口气的江长空，身子微震。
　　另一边，前往大荒国都的路上。
　　仙光璀璨，仙道法则封锁虚空，一道道身影巍然降临。
　　“江长空，你的路，尽了！”
　　一尊不世王者，身穿莽龙袍，仙王法则浩瀚无穷，封锁虚空。
　　在他身旁，还有两位仙君顶峰。
　　金色天河浩浩荡荡，托举着他们，天河仙王！
　　左边，荒凉气息席卷，同样是仙王法则，气息丝毫不弱。
　　大荒仙王！
　　另一边，一尊仙王，身穿黑色仙袍，浑身散发着恐怖煞气。
　　江长空从他身上，感受到仙籍气息，天庭仙王！
　　“三尊仙王？你们怎么发现本神的？”
　　江长空神色冰冷，自己不断泄露气息，终于还是引动他们了？
　　“你的手段确实诡异，气息隐匿，吾等也查不出来，但吾等可以让这里所有生灵离开。”
　　大荒仙王抬了抬眼皮，宛如高高在上的帝王，淡漠道：“你没发现，附近早已无生灵了吗？”
　　江长空神色恢复平静，他还以为，是什么特殊手段，能够定位追踪。
　　原来是让所有人离开，这些生灵，应该早在他们掌控之下。
　　早知如此，自己就该多搜魂，多杀一些，说不定能瞒过他们。
　　好似看出了他的想法，黑袍仙王森冷道：“你逃不了，宁杀错，不放过，你不是第一个，天庭找不到的人。”
　　江长空嘴角抽搐，你们真够狠，只要是不确定的，全部杀了？
　　“破军仙王，谁动手？”天河仙王目光看向黑袍仙王。
　　破军不屑地看着江长空：“一只蝼蚁，还需要动手？跪下！”
　　一声冷喝，仙道法则浩瀚翻涌，仙王之威，笼罩江长空。
　　恐怖压力袭来，江长空身躯都在波动。
　　这破军仙王，绝不是仙王初期，这是要以神威，压服自己！
　　但自己只是神力化身，若是遭受太强攻击，会直接散掉。
　　“破军，本神记住你了。”
　　恐怖威压，江长空神色狰狞，痛苦万分，身躯开始龟裂起来。
　　“不好，他要自杀。”天河仙王和他大荒仙王，面色同时一变。
　　江长空可是司法天神，若是就这么死在他们面前。
　　等到天道回归，全都要担责任。
　　“在本王面前，你死得了吗？”
　　破军仙王冷喝一声，滔天仙光绽放，直接淹没江长空。
　　仙光收缩，化作一颗黑色珠子，将这具化身封锁在内。
　　“恭贺破军仙王，拿下天庭逆贼。”天河仙王拱手道。
　　大荒仙王也拱手祝贺：“大功一件，仙王封王不远了。”
　　破军仙王露出喜色，他虽然是仙王，但在天庭，还不是天王职位。
　　这次之后，天帝应该会封自己为，破军天王吧？
　　“大功告成，不如到大荒坐坐，本王已经设下酒宴，一同庆祝一番。”大荒仙王道。
　　“不了，本王还要回天，紫薇天王已经等急了。”破军仙王婉拒道。
　　另一边，江长空降临天河仙国国都。
　　副体已经出事，不能再拖延了。
　　无量神威绽放，混沌神力扩散，笼罩整个天河城。
　　轰隆隆
　　天际雷霆翻涌，混沌神力肆虐，天河城在崩塌。
　　天书运转，功过皆清楚，混沌天眼照射而下，灰蒙神光，笼罩整个天河城。
　　“天河仙国，污秽了！”
　　宛若末日降临，天河城的内生灵，惊恐尖叫，一道道人影，在城内狂奔，躲避倒塌的建筑。
　　一位位神仙，天仙，人仙，发出痛苦惨嚎。
　　有的修为在跌落，有的直接化为飞灰。
　　天河仙国皇宫，绽放璀璨金光，一道金色屏障飞速扩散。
　　“开天一式！”
　　无量混沌动荡，开天绝学打出，神秘光芒扭曲虚空，仿若要撕裂仙界空间一般。
　　轰咔
　　神秘光芒落下，金色屏障炸裂。

第五百八十二章 ：还会来求我们的

　　“邪魔，邪魔降临了。”
　　惊恐的叫声，让整个天河城，乱成一团。
　　神秘光芒之下，护国屏障被破。
　　皇宫崩塌，宫殿粉碎。
　　天眼神光，犹如天幕，照射整个城池。
　　凡是有罪的，皆受到审判。
　　“来天河仙国捣乱，留下命来！”
　　怒吼之声响彻，仙光璀璨，一道身影，嘶吼着，冲向高空。
　　“是天灵大元帅，这邪魔死定了。”
　　“我们有救了。”
　　激动的声音响起，城内惊恐的人群，仙神，渐渐安定下来。
　　轰
　　遮天巨手，无尽混沌气流奔涌，混度法则在巨手中穿梭，形成玄奥纹路。
　　神秘的混沌手掌落下，天灵大元帅，仙光暗淡，直接被巨手打了下去。
　　轰隆隆
　　混沌气流激荡，余波席卷万里。
　　整个天河城，毁于一旦！
　　哗啦啦
　　金色水流响动，一道金色虚影，凝聚而出。
　　“孽障，安敢毁吾天河！”
　　金色虚影怒吼，愤怒到了极致，一道剑芒，犹如天河，直冲九霄。
　　“天河仙王，你的本体前来，本神转身就走，但一具分身？可笑！”
　　一道霸气身影，携带无量混沌，降临而下。
　　天河剑芒崩溃，混沌之力浩荡，天河仙王虚影震荡，隐隐有破灭趋势。
　　“你是……司法天神江长空？”
　　天河仙王虚影震惊，惊喝出声。
　　司法天神，不是刚被本体抓了吗？
　　为什么，会跑到这里来？
　　“你以为，本神不会玩分身？”
　　江长空冷笑一声，混沌巨手再次落下。
　　“杀！”
　　天河仙王怒吼，就算是他只是一缕分身，也不是一般仙君顶峰能比的。
　　他相信，自己一缕分身，能斩了江长空。
　　只可惜，那只是他相信！
　　轰隆
　　混沌巨手撕裂了分身，崩碎了天河剑光。
　　天河仙王虚影，缓缓溃散，满面惊愕之色。
　　“天河宝库，本神笑纳了。”
　　江长空一掌拨动虚空，天河仙王虚影彻底消散。
　　他现在的实力，已经远超仙君顶峰，若是施展开天术，天河仙王本体，都未必能无损接下。
　　一具化身，也就比一般的仙君顶峰强一点而已。
　　灭了天河仙王虚影，江长空身形一闪，来到皇宫宝库。
　　里面的东西，看也不看，直接全部带走。
　　几分钟后，江长空将宝库全部打包，离开天河城。
　　另一边。
　　天河仙王已经知道了天河城发生的事情，气的差点吐血。
　　“江长空，本王必杀你！”
　　天河仙王咆哮，怒吼震动整个大荒仙国。
　　“天河仙王，发生何事？”大荒仙王疑惑问道。
　　破军仙王离开了，他们两个酒宴上推杯换盏，没想到，这天河仙王突然就炸毛了。
　　“江长空，他去了本王的天河仙国！”
　　天河仙王阴沉着脸，双拳握的咔咔响，整个大荒皇宫都在震荡。
　　“什么？江长空不是被抓了吗？”大荒仙王惊道。
　　还是他们出手抓的，难不成，是假的？
　　“那只是化身，可恨，本王要回去。”天河仙王咬牙切齿地道。
　　“天河，现在回去也来不及了，最快也是从天庭借道，联系天庭最紧要。”
　　大荒仙王拉住天河仙王，取出一块玉牌，将信息发出去。
　　“假的？这是假的？”
　　天庭之上，紫薇天王看着黑色珠子，里面封印着江长空。
　　这里面的司法天神，只是化身？
　　破军仙王身子一抖，面色微变：“怎么会，吾亲自抓的，若是化身，怎么会看不出来？”
　　紫薇天王神色阴沉，他也看不出来。
　　太诡异了。
　　天庭这个司法天神，一具化身，居然能瞒过他们？
　　仙职，这么神奇？
　　想到仙职，紫薇天王内心火热起来，眼中闪烁着莫名光芒：“本王出去一趟。”
　　自己看不出来，那就让妖族那位司法天妖看看。
　　若真是仙职的原因，肯定瞒不过妖皇。
　　“天王，那天河国？”破军仙王问道。
　　“你亲自去一趟，若是这是假的，你自己领罪吧。”紫薇天王冷冷地看了他一眼，快步离开。
　　“是，属下一定抓回江长空。”破军仙王面色微变，低垂的眼眸之中，深藏着阴冷。
　　紫薇天王下界而去，前往傲海国，妖皇殿。
　　“紫薇天王，你是抓到了江长空？”孙元坐在妖皇殿内，看着紫薇天王手里的黑色珠子。
　　紫薇天王神色不怎么好看，取出珠子：“还请妖皇看看，这是不是江长空本体。”
　　副体扫了一眼，嗤声道：“抓一个化身来，这算本皇出手了吗？”
　　“真是化身？”紫薇天王神色沉了下来：“妖皇如何断定的？可是仙职？”
　　副体还在思索，怎么糊弄，听闻此言，顺势道：
　　“不错，同掌司法仙职，能有感应。”
　　紫薇天王手中浮现之光，黑色珠子，缓缓消散。
　　江长空化身出现，却是化为一道道神力，消散在空中。
　　“可恨！”见此一幕，紫薇天王彻底怒了。
　　真的是化身，天庭，两大仙国，都被江长空摆了一道。
　　“本皇真的怀疑，你们天庭的办事能力。”副体摇头不屑道。
　　“这江长空，能够隐藏自身气息，躲避天庭感应。”紫薇天王目光看向他：“不知妖皇有没有解决办法？”
　　“你们天庭都没办法，本皇能有什么办法。”江长空站起身来，淡淡道：“好好供着司法天神多好，非要闹成现在这样。”
　　紫薇天王冷哼一声：“妖皇若是敢在妖族公正执法，时刻不停，妖族也不会留你这个妖皇。”
　　“谁说不会？远古神猿一脉，永远站在妖皇身边。”孙元出声道。
　　他们花果山一脉，一直潜修，无功无过。
　　司法仙职，完全管不到他们。
　　副体笑了：“天王这意思，是天庭都不是好东西了？那本皇，是不是要上去走一遭？”
　　“江长空，本王会带来，妖皇也不要多想。”紫薇天王丢下一句话，转身离开。
　　天庭，与邪魔们，牵连太深了。
　　既然能够功过相抵，为了保证天庭的兵力不会受损，就是让他们立功，洗刷罪孽。
　　可江长空，直接执法，还不受控制。
　　“天王，一路走好，别又被人耍了。”副体好心地提醒了一下。
　　“这司法天神，还真有几分本事。”
　　孙元嘿嘿一笑，接着郁闷地道：“妖皇，东海那边，还是插不进去手。”
　　“慢慢来，这紫薇天王，还会来求本皇的。”副体冷笑道。

第五百八十三章 ：圣土

　　江长空远离了天河仙国，前往镇元仙宗。
　　天庭统治区域很大，但却没有他容身之地。
　　这次抄了天河仙王老窝，这位肯定疯了。
　　副体是假，那位破军仙王，也会抓狂。
　　大荒那位，不知道会怎么做，但只是两位仙王，都能让自己疲于奔命了。
　　清点天河宝藏和这次收获。
　　天水一位大元帅，五万天之力。
　　城内还有七位神仙，七万。
　　天仙大概有三百位，三万。
　　人仙有一千多，一万。
　　然后是宝库的收获，四品仙石，顶尖的有一千块，上等四千。
　　中等八千，下等的一万三。
　　五品的没有，应该全被天河仙王带着。
　　总共精气神：61万！
　　除了这些，还有些仙药，仙丹什么的，没有精气神，而且都是四品的。
　　五品的资源，全在天河仙王身上。
　　只是一个天河仙城，都有如此收获，如果能够将天河仙国全部处理了，至少也能让玄功踏入大成。
　　天河仙国，可是还有两个元帅，一个仙王。
　　自己，还会回来的！
　　现在，天庭据点就不去了，连着毁掉两个矿脉据点，天庭肯定会加强防御。
　　自己就在路上，找找邪魔，处理掉提升。
　　神仙的天之力没有缩水，自己再处理二十七个神仙，就能升级玄功了。
　　现在的仙界，最不缺的，就是邪魔！
　　江长空所过之处，遇到生灵就搜魂一番，寻找附近的邪魔。
　　……
　　天庭，继承了月神仙职的玉雪仙子，坐在清冷仙宫之内。
　　紫兰仙子托着下巴，好奇地打量着她：“玉雪，你这是，越来越冷了。”
　　“只是太阴之力的影响。”玉雪仙子露出一丝笑容，道。
　　“你师父呢，怎么没见到？”紫兰仙子看了看四周，找寻那道身影。
　　嗡
　　一道月华闪耀，一名白裙仙女，面罩轻纱，显化而出。
　　正是睚眦道场，月神神魂！
　　“月神师尊。”玉雪连忙起身行礼。
　　紫兰仙子也跟着行礼：“见过月神。”
　　“你才是新任月神，吾早已不是。”月神清冷地道。
　　“您是大月神，玉雪是小月神。”紫兰仙子挽着玉雪胳膊，笑嘻嘻地道：“两位月神。”
　　月神没有言语，目光看向紫兰仙子，在她体内，一道微弱紫光，小心潜藏着。
　　“紫薇天王，又失败了。”玉雪仙子幽幽叹息：“司法天神逃过一劫。”
　　“真想不明白，父王为何要与司法天神过不去。”紫兰仙子无奈叹道。
　　月神语气有些复杂地道：“为了……成就紫薇大帝。”
　　“紫薇大帝，有那么重要吗？”紫兰仙子不解道。
　　“紫薇天王在仙王境界停留太久了，紫薇大帝职位，关系到他成就仙帝。”
　　月神不再去看紫兰仙子，而是莫名地说了一句：“仙职一旦择主，除非死亡，否则不会更换。”
　　“不能自己放弃？”玉雪仙子问道。
　　月神道：“不能，除非你愿意犯下大罪，让天道毁灭你，重新选择。
　　或者，让天道改变主意。”
　　“那怎么让天道改变主意？”两女好奇问道。
　　“打赢天道。”
　　两女：“……”
　　打赢天道？
　　这不是直接武力说服么？
　　可这个世界上，谁能打赢至高无上的天道？
　　根本不可能！
　　“算了，不想这些了，我们去东海找小龙王玩吧。”紫兰仙子转移话题道。
　　“师尊。”玉雪仙子期待地看向月神。
　　“去吧。”月神摆手，身形消散。
　　“多谢师尊（月神）。”
　　两位仙子一起离开，前往东海。
　　冰冷的宫殿，寂静下来。
　　一道紫光到来，紫薇天王进入宫殿，拱手道：“紫薇求见月神。”
　　“为何而来？”声音清冷，不见人影。
　　“天帝仙职，紫薇仙职。”紫薇天王道：“远古天庭有大神通，能保留仙职，天帝让吾来问问。”
　　“天帝仙职需要自己凝聚，紫薇仙职，同样尊贵，不清楚。”月神清冷地道。
　　“多谢月神。”紫薇天王面色微喜，同样尊贵，不清楚，是不是意味着，也要自己凝聚？
　　得到这答案，他已经满意了，快步离开。
　　“天帝早就问过了，你是为自己而来，可惜了，你注定无缘。”
　　清冷的话语，只有自己能听见。
　　当初司法天神，江长空也发现了吧？
　　既然他不说，那自己也不点破，安安心心教导玉雪，成为新的月神。
　　……
　　江长空并不知道，月神神魂已经上了天庭，成为玉雪仙子的师尊。
　　他全力奔行了三天，遇到了两个神仙级的邪魔，只可惜，这两个邪魔很穷。
　　除了天之力带来的收获，没有其余宝藏。
　　倒是其中一位的记忆，让他感到惊诧。
　　一个没有生老病死的区域，里面仙药奇花遍地，祥和安宁，无灾无劫。
　　正是这个区域，让附近的仙人，生灵，都涌了过去。
　　而进去之后，就没有再出来，全都留在了那里。
　　因为在那里，就会忘记一切烦恼，没有欺压，没有罪孽。
　　仙药奇花无数，随意采摘。
　　仙气浓郁，仙石无尽，要多少多少。
　　那里被称为圣土，邪魔们去了，也会放下杀戮，回归良善。
　　他杀的两只邪魔，也想去圣土，只是没找到圣土的入口，只知道大概区域。
　　“圣土？无尽的仙石？”
　　江长空思索，这是不是天道感应到自己执法公正，特地给自己送的好处？
　　直接让自己利用圣土，无尽仙石，证道成圣？
　　他感觉天道没这么蠢。
　　“不管了，去找找看，如果真有很多仙石，什么天河，破军仙王，都不值一提。”
　　江长空循着邪魔的记忆前行。
　　一个小时后，江长空来到一座山谷。
　　山谷看起来平平无奇，里面只有一些弱小生灵，不到仙级的灵药。
　　若非搜魂没错，他都想不到，这里会是圣土的入口所在。
　　混沌神力蔓延而出，充斥整个山谷，若是圣土入口真在这，绝对瞒不过自己。
　　闭上双目，仔细感应，山谷的一切情况，清晰浮现在脑海之中。
　　蓦然，一道特殊的虚空仙力波动传来，引起江长空注意。
　　“应该就是这里了。”
　　江长空来到一块石头前，伸手按着虚空，这里看起来毫无异常。
　　若非自己神力如自己亲自，也难以感应到，入口会在这里。
　　混沌神力灌注，空间裂开一道口子，形成一个通道。
　　通道的尽头，是一个宽广空间，里面各种生灵闲逛，仙药奇花遍地，一眼望不到边际……

第五百八十四章 ：混元之上是什么

　　仙药奇花，仙果高挂神树
　　仙气浓郁成雾，美轮美奂的世界，比起仙界更像仙界。
　　在视线的尽头，直入云端的神殿仙宫。
　　江长空踏入通道，步入圣土。
　　背后通道消失，各种生灵看向江长空，没有丝毫畏惧，也没有什么好奇。
　　他们很平静，各自在仙药奇花中穿梭，闲逛，游玩。
　　还有一些在修炼，牵引仙气入体。
　　一股无形的力量，从虚空传出，涌入他的身体。
　　祥和，安宁，温暖的气息，让他的心也静了下来。
　　提不起杀意，涌现不了怒火，只有平静。
　　江长空走在仙药之中，那特殊力量，不断进入体内。
　　异样的情绪升起，让他不想离开这里，永远地留在这里。
　　脚下一只白兔走过，亲昵地蹭了蹭他的裤脚，快步跑开了。
　　“圣土。”
　　江长空喃喃低语，这里，真是一方净土？
　　一步步走过，江长空看向一位人类仙人，仙君中期。
　　天书显化，这是一尊邪魔，而且是死罪。
　　但在特殊力量影响下，江长空提不起一丝兴趣。
　　不想执法，或者说，选择了无视罪孽。
　　莫名的力量，让这尊邪魔，露出笑容，温柔地摸了摸一只神仙妖怪的脑袋，向前走去。
　　江长空心中突然有些发冷，能够这么快，影响到自己的，这里怕是有一尊仙王。
　　而且，不是一尊普通的仙王。
　　虽然心中想到仙王，但不知为什么，他又放弃了警觉。
　　内心升起一股莫名的肯定，这里不会有杀戮，任何生灵都不会对他下手。
　　江长空走向那位仙君中期：“这位道友，我刚来圣土，不知可否为我介绍一二？”
　　“圣土，就是圣土，在这里，不会有任何烦恼。”
　　邪魔面带笑容，很真诚，也很热情：“前方有仙花谷，你可以去赏花。
　　宫殿内有大道刻痕，你可以参悟大道。”
　　“多谢。”江长空拱手道。
　　“无须客气，道友请，我还要帮他们洗澡，先走一步。”邪魔拱手道。
　　江长空快步向前走去，先去了邪魔说的仙花谷。
　　里面盛开各种仙花，仙气充沛，一只只拇指大小的花精灵，在花中起舞。
　　江长空坐在这里，看着她们起舞。
　　不知道为什么，这些花精灵就像是有魔力一般，让他舍不得离开。
　　精气神准时发放，一直到花精灵消散，江长空才从沉迷中惊醒。
　　花精灵们进入花朵之中，躺下休息。
　　刚才的舞蹈，让她们有些累了。
　　看着精气神增加，他才知道，已经十二个时辰了。
　　江长空抬步离开，这次他打算去那宫殿看看。
　　特殊的力量，时刻影响着他，偏偏的，他内心毫无抗拒。
　　走在圣土之中，踩着柔然的小草，内心忧愁已经忘却。
　　什么天庭，东海，什么仙王追杀，内心的紧迫感，压力，全都消散了。
　　好像这些事，不值得烦心。
　　包括实力提升，心中反而觉得，顺其自然更好。
　　一切顺其自然，能有进步就进步，没有也无妨。
　　无争，无怒，无压力。
　　江长空感觉自己成了一个圣人，什么都不想争，什么烦心事都不在乎。
　　来到宫殿前，江长空看见很多仙人在殿内走动。
　　还有一些仙人，从上面下来。
　　宫殿墙壁上，刻画着各种仙经，但只是武仙到天仙级的。
　　江长空瞳孔微缩，他看见了金乌仙经，祖龙经，虽然都是残缺的。
　　还有上清道经，太清道经，镇元道经等等，顶级仙经。
　　只是，这些顶级仙经都是残缺的。
　　江长空踏上阶梯，前往第二层。
　　第二层的仙人就比较少了，这里有不少神仙在参悟。
　　也有一些天仙在走动，不过，他们动作很轻微，生怕惊扰他们参悟。
　　莫名的力量，让他也小心起来，觉得自己不能打扰他们参悟。
　　轻微的脚步，踏上第三层阶梯。
　　第三层，则是仙君级，还有一些法则感悟，这里有十几位仙君。
　　江长空依旧没有停留，继续登上第四层。
　　第四层，仙王级仙经和各种法则感悟。
　　三尊盘坐的仙王，面壁参悟。
　　江长空沉默了，三位仙王？
　　这里，是三位仙王布下的？
　　应该不是，若是他们布下的，怎么可能有这么多仙王感悟？
　　而且，看他们样子，也是在参悟上面的仙经。
　　江长空走向第五层，这里仙帝级，这里没有人参悟。
　　上面感悟也有些模糊，但仙经却十分清晰，只是依旧残缺。
　　“实力不够，无法窥探仙帝感悟。”
　　一名青年男子出现，面带微笑。
　　“原来是大仙。”江长空拱手道，这人是下面的三位仙王之一。
　　“圣土之内，众生平等，没有什么大仙，我叫柳青玄。”青年仙王笑道。
　　“江长空。”江长空不自觉地，报出了真名。
　　柳青玄好似不知道他，向上走去：“你初来圣土，是想上去看看？我随你一起吧，正好想看了。”
　　江长空略一思索，跟着他走了上去。
　　两人并肩而行，柳青玄开始为他讲解，一些修炼上的知识。
　　“修道，要上体天心，尊天道而行，顺其自然，方得大道。”
　　柳青玄说着，两人到了第六层。
　　仙尊级仙经！
　　仙尊感悟模糊，江长空沉默了。
　　两人继续向上，第七层，墙壁上没有仙经，只有一片灰蒙蒙的混沌。
　　“这是？”江长空好奇。
　　“这是混元。”柳青玄微笑道：“悟透了这里，就是混元圣人。”
　　混元……
　　如果这是真的，天庭的天帝，估计要疯。
　　“上面又是什么？”江长空问道。
　　这都到混元境界了，却没到神殿的顶部，上面还有空间。
　　“上面是另一种力量，走，上去看看。”柳青玄道。
　　“不会有危险？”
　　“圣土不会有危险。”
　　柳青玄很坚定，率先踏了上去。
　　江长空跟着他，踏上第八层。
　　嗡
　　刚踏入第八层，江长空身子一震，体内青光好似受到刺激了一般，汹涌而出。
　　入体的莫名力量，被青光驱散，各种情绪，再度涌现。
　　“长空，你怎么了？”柳青玄关切地道。
　　江长空闭上双眼，体内青光快速游动。
　　仙职，仙籍，天书，在体内瑟瑟发抖，躲在角落。
　　双眸睁开，两道青光犹如火焰一般，在眼中跳跃。
　　而第八层内，墙壁上，是浓郁的青光，无尽的青光。
　　这些青光像是活物一般，在墙壁上游动，却没有脱离墙壁。

第五百八十五章 ：现在有了

　　“长空，你没事吧？”
　　柳青玄的声音再次响起，很是关心地看着他。
　　江长空微微摇头：“没事。”
　　这青光，和自己体内的青光一模一样。
　　若非是这里青光，刺激的自己，怕是自己还沉迷在圣土之地。
　　只是，圣土，为何会出现这些青光？
　　混元之上的境界，就是自己体内的青光么？
　　江长空心中涌现种种想法，天书显化而出。
　　上面显化信息：柳青玄，镇元仙宗弟子，仙王顶峰，一生斩妖除魔，有功于天。
　　仙王顶峰？？
　　江长空有些懵逼，这位居然是仙王顶峰？
　　这可是不下于紫薇天王的存在，只是镇元仙宗的弟子？
　　“长空，你怎么了？”柳青玄疑惑问道，不解江长空，为何这么看着他。
　　江长空凝眉问道：“你是镇元仙宗弟子？仙王顶峰？”
　　“是，有什么问题？圣土都是平等的，你多努力，也会成为仙王的。”柳青玄鼓励地道。
　　江长空张了张嘴，一时之间，不知道该说什么。
　　圣土的力量，仙王也无法抵挡！
　　这圣土，究竟隐藏了什么？
　　看向阶梯，上面还有空间！
　　“上面就是顶层了，可以看见整个圣土。”柳青玄道。
　　江长空抬步走了上去，步入第九层。
　　空荡荡的，什么都没有，四周墙壁，都开了窗口，可以看见圣土景象。
　　“看，那是仙花谷。”柳青玄指着仙花谷方向，说道。
　　江长空看了过去，顿时心底发寒。
　　什么仙花，花精灵，全都没有了。
　　那里只有一堆妖异的树藤，正在吸食看仙花的生灵血液。
　　那些生灵一脸陶醉，浑然不觉。
　　这些树藤，并未吸死他们，而是在他们不行的时候，松开了。
　　这些生灵恍然惊醒，抬步离开，也不觉得有什么。
　　江长空感受着体内力量，并没有减少，之前应该没被吸收。
　　“那边就是仙石山了。”柳青玄又指了一个方向。
　　江长空面色发白，什么仙石山，全是骷髅头，残肢断臂什么的。
　　“那些宫殿，是道音殿，道法宫，还有就是天堂殿。”柳青玄道。
　　“天堂殿，那是什么？”江长空问道。
　　“天堂殿，能够通往更大的圣土，传闻，圣土之上，还有更完整的圣土。
　　那是一个真正的世界，只有在圣土居住千年的人，才能上去。”柳青玄道。
　　“为何要居住千年？”江长空追问道。
　　“不清楚。”柳青玄摇头，接着道：“不过，我很快就清楚了，因为我在圣土已经有九百年了。”
　　九百年！
　　还差一百年，就能去真正的圣土了。
　　江长空目光看向其余地方，之前踩过的草地，也全都换成了吸血藤蔓。
　　那些仙药奇花，也都是这些东西。
　　这里根本就不是圣土，而是死亡场地！
　　江长空神色阴冷，唯一真实的地方，应该就是这宫殿了。
　　“道音殿，道法殿，你都去过了？”江长空问道。
　　“道音殿，可以聆听大道之音，就像有大能讲道一样。
　　道法殿，是无穷无尽的道法神通，教你如何应用体内仙力和法则。”
　　柳青玄说道。
　　“那你为何不在道音殿，借助道音，踏入仙帝境界？”江长空问道。
　　柳青玄摇头：“不行的，仙帝境界，需要极强的底蕴，或者后天返先天，否则的话，无法成就仙帝。”
　　“先天？”江长空挑眉。
　　“是的，仙帝境界，是后天向先天的蜕变，没有同阶四倍以上的根基，无法支撑自身蜕变。
　　再有便是，先转化出先天神躯，先天神魂，成功逆反本源，踏入仙帝境界。”
　　柳青玄解释道，怕他听不懂，补充道：“你可以理解为，先天神o。”
　　江长空没想到，踏入仙帝，还有这个要求。
　　难怪，很多仙王顶峰，停留数千年，甚至上万年，也无法成就仙帝。
　　先天神躯，就困住了他们。
　　至于同阶四倍根基？
　　江长空所知道的，也就一个齐天圣，能达到这种程度。
　　又看向圣土，江长空问道：“如果在圣土杀人，会怎么样？”
　　“圣土不会有杀戮。”柳青玄笑道。
　　“现在有了。”
　　江长空青光运转周身，直接从第九层，飞跃下去。
　　既然知道了净土的本来面目，那他就不会再忍耐。
　　先执法，将后天道体踏入大成再说。
　　没错，这次他打算先升级后天混沌道体。
　　这圣土实在是诡异，先升级混沌道体，更有保障一些。
　　他也想看看，混沌道体提升后，看看第八层的青光，是否有什么秘密。
　　轰
　　江长空双足踏在地面，神威波及，吸血藤化为飞灰。
　　而那些生灵，看了他一眼，就没有关注，各自忙自己的。
　　江长空活动了下身躯，天书运转，找到一位仙君邪魔。
　　混沌天眼照射下，仙君邪魔直接化为飞灰。
　　圣土的生灵们，只是多看了他一眼，就不再关注。
　　柳青玄瞬息间出现在他身旁，一手搭在他肩上：“不要在圣土造下杀孽。”
　　江长空握住司法天书，体内青光涌入柳青玄体内：“你承纳我的青光入体，我就不造杀孽。”
　　“好。”
　　柳青玄任由青光入体，没有丝毫抗拒。
　　下一刻，无形力量被青光驱散，柳青玄身躯剧震，一股滔天神威升腾而起。
　　“妖孽，安敢算计本王！”
　　仙王一怒，圣土震荡！
　　无尽的吸血藤蔓，化为灰烬。
　　一道碧绿光芒，从体内升起，化作无数枝条。
　　“你能不能收着点力量？”江长空被这股力量，冲击的翻滚出去。
　　柳青玄神色微僵：“抱歉，本王太过愤怒了，还未请教兄弟师门，竟能破了这里。”
　　“司法天神，江长空。”江长空站起身来：“我与镇元仙宗柳玄风有交情。”
　　“原来是司法天神，玄风师弟的好友。”柳青玄拱手道：“话不多说，我们先找出妖孽，平了这里。”
　　“能否让我动手？我执法，可获取天之力。”江长空道。
　　镇元仙宗，不在乎天之力，所以他才会如此说。
　　如果换成别的仙王，他只会说各凭本事，自己能抢几个是几个。
　　“还是冲动了，先随本王来，解救另外两位仙王。”
　　柳青玄提议道，又道：“执法交给你没问题。”
　　“好。”江长空点头。
　　暗中隐藏着能影响仙王的妖孽，拉拢剩下的两位仙王，也能多两个帮手，共同对敌。

第五百八十六章 ：先天神纹

　　圣土震荡停止，生灵们如旧，没有惊恐。
　　神殿内的仙人们，也好似什么都不知道。
　　江长空与柳青玄，进入第四层，两位仙王还在参悟。
　　“要不，你先镇压他们？”江长空道。
　　要是这两位仙王，直接爆发，他未必承受得住。
　　“他们与我一起，在此地参悟几百年，修为不下于我。”
　　柳玄风摇头道：“你直接动手，先解救一个，我护着你。”
　　江长空点点头，两位仙王，一男一女。
　　女仙王一身白裙，气息缥缈深邃，长发及腰。
　　另一位仙王，剑眉星目，身上散发着一丝丝锋利气息。
　　江长空先选择了女仙王，青光灌入体内。
　　女仙王并未抵挡，任由青光，清除体内无形力量。
　　一股缥缈仙气，从女仙王体内散发而出。
　　柳玄风连忙出手，一指点在女仙王眉心：“冷静，我们全都陷入妖孽的算计，仔细想想。”
　　女仙王面上闪过一丝茫然，紧接着，缥缈仙气收缩，脸上多了一丝冷意。
　　“你们，这是干什么？”另一位仙王问道，有些好奇。
　　“他们在研究一股力量，说很奇特，你要不要一起研究？”江长空问道。
　　“什么力量？”仙王疑惑问道。
　　江长空掌中涌现青光，没入仙王体内：“你仔细感受一下。”
　　轰
　　一股惊天剑意从仙王体内散发而出，整个人，宛如一柄王道神剑。
　　整个第四层宫殿，都在震动。
　　柳青玄两位仙王，连忙出手，才稳住了他的力量。
　　“师兄，冷静。”女仙王出声道。
　　“师兄？”柳青玄微微一愣。
　　江长空取出司法天书：“蓬莱仙踪，霁云霄，缈云凡，无功无过，仙王顶峰。”
　　“你知道我们？”两位仙王冷静下来，看向江长空。
　　“司法天神，司法天书给的信息。”江长空道。
　　“原来是天庭的人……”
　　“先说清楚，我和天庭没有任何关系，我只是代天执法。”江长空道。
　　“哦？你身为司法天神，和天庭没有关系？”三人一脸不信。
　　“我正在被天庭追杀呢。”江长空无奈道，将事情说了出来：“自从我加入天庭……”
　　他倒是不担心，这三人会抓了自己，去天庭换功劳。
　　这两大仙宗，对天庭都不感冒。
　　再说了，他和柳玄风还有交情，这次也救了他们，算是恩情。
　　如果他们敢动手，自己就敢收了青光，让他们继续在这里待着。
　　“这天庭，真是让人失望。”女仙人霁云霄不屑地道。
　　缈云凡淡淡道：“天神帮了我们，蓬莱仙宗，不欠人情，我们可为天神做两件事，哪怕是斩天庭仙王。”
　　“多谢二位了，不过，仙王我自己动手，这人情先留着吧。”
　　江长空道，顿了顿，看向柳青玄：“当务之急，是先破了这里，离开这所为的圣土。”
　　“不错，两位，一起动手吧，这执法，就交给天神了。”柳青玄道。
　　“好，我们只求大道，天之力，不需要。”蓬莱仙宗两人点头答应。
　　“天神跟在我们后面。”
　　缈云凡率先向下走去，到达第三层，仙王顶峰神威席卷而出，这里仙君全部被镇压。
　　江长空司法天书开启，有五位死罪，一位贬为神仙，其余的只是小罪，需要打入天牢。
　　这种他处理不了，只能暂时放过。
　　只是这些，就够自己提升了。
　　“多谢，我需要闭关一趟，消化天之力。”江长空道。
　　“好，我们去将圣土生灵全部带过来，等你出关。”
　　三位仙王踏步离开，将其余仙君也带了出去。
　　江长空看了看精气神，提升混沌道体。
　　轰隆隆
　　神殿突然震荡，第八层空间，一道道青光飞出，直接没入他的体内。
　　混沌道体体内，青光暴涨，恐怖力量在体内涌动，混沌法则兴奋颤动。
　　随着道体提升，外来青光入体，江长空发现，青光在变化，形成一道道神秘纹路。
　　就像是凡间的时候，道纹一样。
　　混沌法则，也释放一丝丝气息，进入纹路之内。
　　只可惜，自己实力还弱，这些道纹，只是形成了一点，并不完全。
　　一点道纹，一股特殊的神纹，释放独特道意。
　　江长空感觉，身躯多了一丝特殊气息。
　　这股气息，很神秘，很玄奥，他也不知道是什么。
　　半日后，变化停止，江长空睁开双眼。
　　江长空：仙君（神君）顶峰
　　五转玄功：小成：1/90万
　　后天混沌道体：大成：1/270万
　　金乌仙经：圆满：1012500/1012500
　　精气神：308240
　　剩下的罪人若是还多，自己玄功，也有可能进步。
　　圣土，无法消除罪孽！
　　感受着体内玄妙气息，江长空目光看向第八层，化光而上。
　　第八层青光，再没有变化，好像什么也没发生一样。
　　江长空看不出异样来，只能离开。
　　回到第一层，三位仙王已经将人全带来了。
　　柳青玄道：“天神，圣土的生灵，除了天堂殿的，都带来了。”
　　“天堂殿，那里有何异常？”江长空问道。
　　缈云凡凝重地道：“天堂殿的影响更加强大，天神留在我们体内的青光，险些消散，我们只能退回来。”
　　江长空点点头，不再多说，眉心天眼开启，开始执法。
　　天之力快速到账，一位位神仙邪魔，天仙妖魔，全都在消失。
　　一些修为也在降低，还有一些，没有影响，他们要么罪孽不大，要么就是无功无过。
　　天之力：五十三万！
　　距离玄功突破，还差一些。
　　江长空有些失望，但很快调整好心态：“你们有没有发现什么？”
　　“未曾发现，道音殿，道法殿都没问题，问题应该是在天堂殿。”缈云凡道。
　　江长空沉吟道：“我再为你们加强青光，一起走一趟天堂殿。”
　　三位仙王神色略微沉重下来，放开防御，让他加持青光。
　　青光涌出，凝聚成道纹，没入三人体内。
　　独特的气息，让三人面色同时一变：“先天神纹？”
　　“先天神纹？”江长空眉头一挑：“什么意思？”
　　“先天神o，将自身神躯修炼一定程度，就会诞生先天神纹。
　　而你刚才的神纹，已经有了一丝先天气息。”
　　柳青玄解释道：“根据你所言，你的实力，才到仙君才对，竟然会诞生先天神纹。”
　　“还有一种说法，先天神纹，乃是法则的本质，先天神o的根源。”
　　霁云霄接着道：“每一位先天神o，修炼到一定程度，都会有先天神纹。”
　　“仙帝也会有么？”江长空问道。
　　“那要看什么仙帝了，自身后天蜕变的，未必会诞生先天神纹。
　　因为他们只能算是普通的先天神躯，而先天神o，天地孕育，本身就是法则的产物。”
　　缈云凡道。

第五百八十七章 ：被改造过！

　　先天神纹，一般只有先天神o才能练出来。
　　代表着法则本质。
　　倒是和凡间修成的道纹有些像，不过，这些神纹更强。
　　他的道纹算是承载星辰大道。
　　而这些神纹，这算是大道的本质，一个表面，一个内在本源。
　　理解之后，江长空不再多问，专注目前问题：“走吧，去天堂殿。”
　　三位仙王随着他，前往天堂殿。
　　有先天神纹在，他们这次完全不惧天堂殿的影响。
　　踏入天堂殿，那股无形力量再次涌来。
　　江长空体内的神纹震动，释放一丝丝气息，驱散这些力量。
　　天堂殿内，依旧是九层。
　　不过，这九层，可不是好走的。
　　阶梯全都变成了一柄柄长剑，泛着法则气息的神剑。
　　他们想要上去，必须从这上面爬上去！
　　没有第二种可能！
　　江长空调动神力，可是，却发现，体内神力被一股莫名力量禁锢了。
　　只有青光不受影响，但却无法让他飞行上去。
　　“你们呢？”江长空看向三位仙王。
　　“实力被禁锢，应该是另有仙阵。”三位仙王凝重地道。
　　柳青玄接着道：“天堂殿上，传闻是更大的圣土，想要上去，只能爬上去。”
　　江长空沉思片刻，退了出去。
　　一离开天堂殿，体内的神力尽数恢复。
　　“其余地方，没有出口，我们都找过了。”
　　霁云霄猜测道：“我们猜测，更大的圣土，应该就是外面的仙界。”
　　柳青玄好似知道他的想法，道：“这里也毁不掉，我们御空从远方看过，上面都是密封的，看不见内部情况。”
　　江长空踏入天堂殿，仰头望着上面，一条直线，直通第九层。
　　“我受得了，你们的仙体，能撑住吗？”江长空问道。
　　“没问题。”三人自信地道。
　　“那就上去吧，看看是什么妖孽。”
　　江长空握住神剑，攀爬上去。
　　神剑很锋利，相当于仙君顶峰了。
　　“嘶！”
　　倒吸冷气的声音传来，江长空低头看了眼，是三位仙王：“你们仙躯这么脆弱的么？仙君顶峰的神剑，都能破开你们防御？”
　　这三位仙王，仙体也太脆了点，有些让他意外。
　　“仙君顶峰？天神，这明明是仙王顶峰。”霁云霄蹙着眉，神剑已经刺入他的皮肤。
　　“仙王顶峰？”
　　江长空面色微变，看向前面攀爬的生灵，神仙中期境界，他接触的神剑，只是四品中等。
　　这是根据自己力量来的！
　　等等……
　　江长空松开手，坠落下去，其余三位仙王见此，连忙跳下。
　　“天神，怎么了？”柳青玄问道。
　　“你们先回答我一个问题，仙界还有没有圣人存在。”
　　江长空神情严肃。
　　他的修为，可是昊天上帝留下的手段遮掩，就算是现在的天，都察觉不出来。
　　但这里，居然是按照他的真实境界，显露的修为。
　　岂不是说，布下圣土的，实力不弱于昊天上帝？
　　“圣人？不可能，仙界绝对无圣人存在，否则，早就一统了。”三人肯定地道。
　　江长空皱眉沉思：“可能是我想多了，我带你们上去，看能否成功。”
　　三人对视一眼：“可以试试。”
　　江长空先背起柳青玄，双手按在神剑上，松了口气：“没问题，应该是按照接触神剑的人，显化的修为。
　　你们二位，先等等，我先带他上去。”
　　“天神小心。”两位仙王叮嘱道。
　　江长空点点头，快速攀爬上去。
　　仙君顶峰的神剑，江长空还不在乎，虽然有刺痛感。
　　但后天混沌道体强大，再加上先天神纹的形成，已经无法破防了。
　　江长空几乎是跳跃式攀爬，很快到了第二层。
　　第二层空间，有不少生灵，在此歇息。
　　柳青玄目光扫向第二层：“天神，那墙壁上，图案和文字。”
　　江长空带着他，进入第二层空间，看向那些文字和图案。
　　“这是远古天庭时期，使用的一种先天仙文，现在只有一些大势力有传承。”
　　柳青玄看着仙文，念道：“昊天上帝召集群仙，汇聚万族之力，打造圣土。”
　　昊天上帝？
　　远古天庭，到底干了多少事，又是研究，又是实验场。
　　现在这圣土，也是他们造出来的？
　　难怪，昊天上帝的手段，在这里没有什么作用。
　　壁画上，则是他们打造圣土的场景。
　　“我先下去带他们上来。”
　　江长空直接跳下去，将两位蓬莱仙王也带上来。
　　昊天上帝汇聚仙界力量，打造的圣土。
　　别说他们，就算是仙帝，仙尊来了，估计都要困在里面。
　　三位仙王看完，道：“更多信息，应该在上面了，这里只是刚开始。”
　　江长空带着他们，再次攀爬。
　　这次，除了神剑，还有火焰灼烧，恐怖的神火，足以让同阶重创。
　　江长空也感觉难受，好在后背没问题，三位仙王挡得住。
　　第三层，依旧是打造圣土的信息，没什么价值。
　　继续攀爬，神火，滚油，各种磨难下来。
　　江长空不断带着他们向上爬，身上已经遍体鳞伤，灰色血液，将神剑都染成灰色。
　　一直到第七层，江长空的骨头都露了出来。
　　他第一次后悔，先提升了金乌仙经，拉高了境界。
　　“我们这算是，上刀山火海，油锅的交情了？”江长空躺在第七层，剧烈喘着粗气。
　　“我突然想起一件事来。”霁云霄突然道：“我们的空间装备，资源，不知道什么时候，没有的。”
　　两位仙王一怔：“之前只顾着找出口，竟然忽略了这件事。”
　　“我的还在，你们的，我也不清楚。”江长空摇头道：“但是，动用不了力量，丹药取不出来。”
　　“大意了，天神休息，我们不着急，九百年都过了。”柳青玄道。
　　两位仙王同样关切道：“不急于一时，天神若是有什么好歹，我们此生都会愧疚。”
　　“先看看这里信息吧，到了这第七层，不知道这圣土最终建造成什么样了。”江长空笑道。
　　柳青玄看向壁画，面色凝重万分：“圣土建城，祥和，安宁，加入了天道净化力量，在这里，永享幸福。
　　无忧无虑，不用为任何事烦恼，设下仙花谷，修炼神殿，道音殿，道法殿，天道殿。”
　　“天道殿？哪有天道殿？”江长空面色微沉。
　　“想来，就是这所为的天堂殿了，通往更大的圣土。”
　　柳青玄冷声道，继续念道：“此地天道不管，无忧无虑，无功无过，天道殿，通往天道所在的仙界。”
　　“这里，显然有了什么变化，或者，被人改造过！”

第五百八十八章 ：袖里乾坤

　　昊天上帝与远古诸神，打造的是真正的圣土。
　　现在这所谓的圣土，已经变成了邪地。
　　只是具备当初圣土的威能，可以让人无忧无虑。
　　但是，却被人改造成，在不知不觉中，吸取生灵的力量。
　　“上面，应该有我们要的答案。”
　　江长空再度背着他们向上爬。
　　越往上，神剑威能越强，江长空的伤势越严重。
　　好在，后天混沌道体，还能撑得住。
　　艰难爬上第八层，这里依旧有不少壁画和先天仙文。
　　江长空往返下去，将两人带上来，一起查看。
　　“这些壁画和仙文，居然没被抹去。”
　　柳青玄神情严肃：“当初的昊天上帝，远古仙神，打造这里，利用了天道。”
　　“天道？难怪能够影响我们。”霁云霄也看着仙文：“天道的力量，我们无法抵挡。”
　　“现在这股力量还在，这里的天道力量，还未消散。”
　　缈云凡神色凝重地道。
　　江长空皱眉：“可天道还未完全复苏，当时圣土应该就失去了力量才对。
　　难不成是天庭天道复苏，影响了这里？”
　　“当初天道不管理这里，这里确实是真正的圣土，也不需要天道管理。
　　但是，天道依旧用自己的力量，影响着这里。”
　　柳青玄继续看下去，目光突然一缩：“不对，这里藏了一块天之碎片。”
　　“天之碎片？”
　　江长空和两位蓬莱仙王，一起看了过去。
　　壁画之中，昊天上帝，将一块天，埋藏在天道殿之下。
　　“有天之碎片存在，时刻影响着这里。
　　哪怕天道崩毁，未曾复苏，也能影响。”
　　柳青玄沉声道。
　　江长空面色微变：“天道这么强大？没有复苏，也能影响？”
　　“当然，天庭那些仙宫神殿，不是天帝他们建造的，是天显化的。
　　哪怕天已经沉睡，但不自觉逸散的力量，依旧可怕。”
　　缈云凡道。
　　江长空心头震惊，想想也对，天，从未真正消失！
　　“这就说得通了，有天道力量影响，那位改造这里的人，也无法抹除这些信息。”柳青玄道。
　　江长空沉思：“能够改造这里，却无法抹除壁画？”
　　“改造之人，应该是顺应这里改造的，也了解天。
　　但这些宫殿，基本都是昊天上帝和远古仙神打造的。”
　　霁云霄分析道。
　　江长空理解了，改造之人，只能顺应天改造，却不能破坏昊天上帝他们的手段。
　　除非，天之力愿意，或者，对方的力量，超越昊天上帝他们。
　　外面那些植物，仙神们留下的手段应该不强，才会改换。
　　而这天道殿，因为有天道之力，对方了解天，才能改造。
　　“居然有人如此熟悉天之力，实在令人意外。”
　　看完所有信息，江长空神色凝重下来。
　　天道，早就沉睡了，最近才复苏。
　　而他们，进来都九百年了。
　　这里，早在很久之前，就被人改造了。
　　“上第九层。”江长空站起身来，再度带着柳青玄，攀爬第九层。
　　第九层，就是一个大平台，外面光芒刺目，烈阳高挂。
　　仙界！
　　江长空连忙加快速度，到达第九层。
　　嗡
　　烈阳陡然震动，化作一道神光，斩落而来。
　　“又有人功德圆满，迫不及待，成为仙丹了吗？”
　　冰冷的话语响起，刺目的光芒收缩，光明暗淡，一个巨大的空间出现。
　　斩落的神光，刚接触到攀爬的神剑，就直接消散了。
　　“别着急，等他们上来，自然会自己跳进炼丹炉。”一道苍老声音响起。
　　砰
　　江长空带着柳青玄，跌落在第九层空间。
　　根本不是仙界，那轮烈阳之中，一道人影，深藏其中。
　　十位仙人，身穿金甲，手持长枪，冰冷地注视着他们。
　　一位老者，盘坐在炼丹炉前，摇动着扇子，升起炉火。
　　“你们的圣土在那，快过去。”
　　一位金甲仙人，指着炼丹炉。
　　“居然是背上来一个，这圣土改造还真是厉害，如此无私。”一位神仙啧啧感叹。
　　“你们，说完了吗？”
　　冰冷的话语响起，柳青玄缓缓起身，碧绿光芒闪耀，无数枝条蔓延而出：“一群孽障，竟敢算计本王！”
　　“你撑住，我下去带他们上来。”江长空直接握住神剑，不顾疼痛，快速向下爬去。
　　“你居然不受影响？”
　　“仙王顶峰？”
　　十位仙人面色大变，盘坐的老人，也站起身来，震惊地看着柳青玄。
　　轰隆隆
　　高挂的烈阳震动，深藏其中的人影，剧烈颤动。
　　“你们这群妖孽，可以乖乖等死了！”
　　心中惊怒，看了眼炼丹炉，一道枝条直接抽了过去。
　　柳青玄还没失去理智，这些人，肯定罪孽深重，要留给江长空。
　　轰
　　一股狂暴力量震动，老者一道剑光震退枝条，周身散发着恐怖气息。
　　“仙王顶峰？”柳青玄面色微变，他居然没看出来，这老者，居然也是一位仙王顶峰。
　　“哎，本以为这次又能不费力，多一颗仙王金丹。
　　没想到，还要老夫亲自动手。”
　　苍老的面容，浮现一丝阴冷，森然杀意席卷，仙王法则镇压虚空。
　　轰隆隆
　　高挂的烈阳震动，那道人影越来越清晰，一道道刺目光芒，照射四方。
　　柳青玄面色一凝，那烈阳中的人影，气息丝毫不比他弱。
　　两尊仙王顶峰！
　　十位仙人退开，仙王顶峰的战斗，可不是他们能参与的。
　　轰隆隆
　　法则交锋，碧绿光芒，金色剑芒，两股力量，在第九层空间激荡。
　　攀爬通道，有天道无形影响，任由他们实力惊天，余波一接触，便消散了。
　　柳青玄身躯变化，根须无数，树干通天，柳条垂落，粉碎剑芒。
　　“原来是一株柳树仙王，不错，正好用来炼器。”
　　老者冷笑一声，面上杀意越来越浓烈，手中神剑绽放王道仙威。
　　神剑破空，剑光铺天盖地，犹如无穷无尽的剑河。
　　柳树摇曳，枝条撕裂虚空，树叶犹如衣袖，抖动之中，蕴藏莫大威力。
　　铺天盖地的剑河，瞬间消散在树叶之中。
　　“袖里乾坤术？”
　　老者面色瞬间大变。
　　“有眼力，还给你。”
　　冷笑一声，枝条一抖，铺天盖地的剑河，再次出现，不过这次的目标，却是老者。
　　“出来，这是镇元仙宗的弟子，有些难搞。”老者神色阴沉几分，出声喝道。
　　嗡
　　烈阳之内，那道逐渐清晰的人影，此刻直接踏出，一头火红长发，火红衣袍。

第五百八十九章 ：出口？

　　“镇元仙宗，真是可惜，你不该来这里。”
　　火红人影轻叹一声，天上烈阳化成一杆火焰长枪。
　　“天庭火德仙王，没想到，这邪地竟然是你们天庭所为！”
　　柳树震动，柳青玄震惊道，旋即有明悟过来了。
　　能够改造这里，需要了解天之力。
　　而现在，能说对天之力，天道了解的，除了天庭天帝，还能有谁？
　　仙庭，神庭，妖庭之主都了解，但他们都不在这里。
　　再加上火德仙王的出现，这显然是天庭搞的鬼！
　　“知道这些，只会让你死的更惨。”
　　老者冷喝一声，虚空显化万千金色剑芒，足以斩灭一切的气息，散发而出。
　　火德仙王长枪横扫，神火滔天。
　　轰
　　枝条断裂，袖里乾坤纳两大仙王神威，却因实力不足，有些难以承受。
　　柳树飞速后退，神光紧随而来。
　　两位仙王顶峰，无尽王者威压，不世王者之威，震荡虚空。
　　“认命吧！”
　　一声怒喝，两位仙王力压柳青玄，枝叶纷飞，绿色血液洒落。
　　法则碰撞，法则余波席卷，虚空荡起涟漪。
　　远处的十位仙人，疯狂后退，惊恐地看着交锋。
　　三位顶峰王者，厮杀起来，法则之力逸散之间，竟有一个个小世界，不断破灭，重生。
　　碧绿世界，火焰世界，金色世界。
　　仙王顶峰，已经堪称法则尽头，再进一步，就能触摸到法则的本质。
　　他们，就像是一个个法则世界，真正的仙道王者！
　　轰
　　柳树翻飞出去，法则之力汹涌而来。
　　火德仙王仙枪绽放无尽神威：“袖里乾坤虽然神奇，但你练的还不到家！”
　　袖里乾坤，镇元子的大神通，可惜，柳青玄只是仙王顶峰，只能说领悟了皮毛。
　　“就算如此，也够杀你们了。”柳青玄冷笑道。
　　“可笑，你现在，活命都困难！”两位仙王嗤声道。
　　啪嗒
　　“火德仙王。”十位仙人惊叫出声。
　　“嗯？”
　　火德仙王眉头一皱，正要说什么，背后出现一股强大气息。
　　啪嗒
　　双足踏在地面，声音响起，一身长袍，并指如剑：“他说的，是本王！”
　　“还有一个？”
　　火德仙王和老者面色同时一变，猛然回首，一位青年，身上散发着丝丝剑意。
　　哪怕他们身为仙王顶峰，面对眼前人，依旧感觉到恐惧。
　　那股不可磨灭的剑意，掩盖不住的剑道，令人双目刺痛，无法直视。
　　“蓬莱，缈云凡！”
　　淡然一语，缈云凡剑指挥动，斩出一道剑芒。
　　剑芒从之前的微小，逐渐放大，最后越来越大，犹如一柄开天神剑，又像是剑道世界。
　　火德仙王神色一沉，长枪横扫而出，迎上剑芒。
　　老者想要帮忙，柳青玄袖里乾坤再起，法则之力笼罩老者：“本王说杀你，别想去做别人猎物。”
　　轰
　　剑芒斩落，火德仙王翻飞出去，红色血液呕出，惊骇地看着缈云凡。
　　同为仙王顶峰，蓬莱缈云凡，实力却压他一头。
　　而柳青玄，同样能压老者一头。
　　上面的战斗，已经没什么悬念了，江长空不顾伤势，再度下去，将霁云霄也带上去。
　　不过，这次下去之前，他先离开通道，恢复神力，服下一颗疗伤丹。
　　老君出品，必属精品！
　　离开通道，就能恢复实力。
　　江长空伤势恢复，再度下去，速度快了很多。
　　不到片刻，他已经抵达第八层，背上霁云霄。
　　“上面的战斗，等我们上去，差不多就要结束了。”
　　江长空一边攀爬，一边说道。
　　“有机会，去蓬莱做客，欠你的人情，一定归还。”霁云霄道。
　　“我现在可是天庭追杀的对象。”江长空咧嘴道：“蓬莱修自身，不怕麻烦？”
　　“天庭，已经惹了蓬莱。”霁云霄冷哼一声，十分霸道：“这次之事，蓬莱必定百倍奉还。”
　　这就是蓬莱，不去惹他们，不会管任何事。
　　一旦招惹，百倍偿还！
　　江长空笑了笑，道：“如果可以，帮我照顾一下东海，就当还人情了。”
　　“可以，东海我会帮你照看。”霁云霄答应下来，又道：“你救了我和师兄，两个人情。”
　　“剩下一个，就欠着吧，也许哪天，我真走投无路了，就去找你帮忙。”江长空道。
　　“好。”霁云霄道。
　　江长空犹豫了下：“也许，用不上这个人情，我很快，就追上你们了。”
　　他的提升，不需要隐瞒，天之力，可以加速提升。
　　“那你可要多执法了，此次之后，吾与师兄，将会回蓬莱，冲击仙帝境界。”
　　“你们的底蕴，能够蜕变先天？”江长空惊讶道。
　　“蓬莱的底蕴足够，这个人情，你可以用在这里。”
　　霁云霄道：“没有海量的天之力，天道不允许，你无法借助天，逆转后天，蜕变成先天。”
　　江长空抬头看了看上面：“到了。”
　　天不答应，自己的升级能力答应就行了。
　　后天混沌道体都出了，还无法升级到先天神体？
　　霁云霄踏上第九层空间，体内仙力再无束缚，仙王之威浩荡而起！
　　火德仙王和老者，已经节节败退。
　　霁云霄加入战场，加速他们的败亡。
　　而江长空，则看向了那十位仙人：“呵，这里居然还有十位神仙，真是惊喜啊。”
　　“你，你别过来。”
　　十位仙人面色大变，惊恐后退。
　　“天书宣判，十位，上路吧！”
　　江长空冷哼一声，眉心天眼张开，笼罩十位仙人。
　　“你是司法天神？”两位仙王同时看了眼江长空。
　　“多谢两位仙王的关注，待会就轮到两位仙王了。”江长空冷笑一声，搜魂十位神仙。
　　轰
　　十位神仙直接炸裂，神魂之内，早已被种下禁制。
　　“走。”
　　火德仙王怒喝一声，一掌拍向地面，地面突然裂开，吞没他和老者。
　　三位仙王攻击紧跟着落下，却是轰击在地板上，无法撼动。
　　“他们这是掉下去了？”柳青玄皱眉：“进入圣土？”
　　江长空思索道：“他们在这里等待，好像不知道你们三位仙王？”
　　“他们，怕是也无法抵挡圣土的力量，如果可以的话，直接从圣土抓人了。”霁云霄分析道。
　　三人抬头看了看头顶，仙王法则冲击而去，同样难以撼动。
　　“他们，进入的是这里出口？”
　　江长空仰头看了眼头顶上空，又看向十位神仙，身躯化为灰烬，但身上都掉出一块小石头。
　　见两位仙王逃走，他便直接过来了，这时候才看见。

第五百九十章 ：天道碎片

　　石头是金色的，有一丝丝天之力蕴藏其中。
　　江长空握着一块石头，神力轰然落下。
　　轰
　　地板依旧毫无反应，神力随之消散。
　　“难道，不是这石头的问题？”江长空皱眉。
　　“试试其余地方。”柳青玄说完，仙光辐散出去。
　　江长空点点头，混沌神力蔓延。
　　手中的石头，绽放丝丝力量，天之力流转出来。
　　咔咔
　　一块石板裂开，露出一个通道。
　　“还真是这石头的问题，我没拿石头，无法打开。”柳青玄道。
　　“一人两颗，先拿着用。”江长空取出石头，递给他们。
　　自己拿了四颗，率先跳下坑洞。
　　三人连忙拉着他，与他一起下去：“别这么冲动，你可不是他们对手。”
　　“多谢。”江长空道谢一声，已经来到坑洞底部。
　　一个宽阔空间，各种味道扑鼻而来，还有各种仙光。
　　各种法则气息，在地底空间交融，汇聚一体。
　　江长空目光望去，是一个血池，巨大的血池，汇聚不同仙人的血液。
　　其中，就有他的混沌血。
　　“这是，那些吸血藤蔓，吸收的血液？”
　　柳青玄凝重地道。
　　“这其中，还有攀爬所流出的血。”
　　江长空走上前去，神色阴冷：“天庭，一堆乌烟瘴气的东西！”
　　“天道不在，没有了束缚。”霁云霄轻叹道。
　　柳青玄拍了拍他的肩膀：“所以，拯救仙界的重任，就交给司法天神了。”
　　“咳咳，你可真瞧得起我。”江长空咳嗽两声，拯救仙界？
　　别闹了，我现在都被人追杀成狗了。
　　“代天执法，刚正不阿，天道选定之人。”霁云霄笑道：“司法天神任务艰巨，多多努力。”
　　“那两人不见了。”缈云凡目光看向四周，一道剑芒斩向前方。
　　轰
　　虚空撕裂，一个通道出现，外面情况，正是一个山谷。
　　“这些也消散吧。”柳青玄一挥手，仙血消散。
　　“走……”
　　嗡
　　江长空话音一落，正要离开，一道无形力量笼罩而来，一块巴掌大小，玉质残片，漂浮到他身旁。
　　浓郁的天之气息，隐藏在玉片之中。
　　玉片上，刻画着无数玄奥纹路，好似蕴含无尽大道一般。
　　深邃，玄奥，缥缈……
　　各种气息，交织一体，怪异而又神秘。
　　“难道，这就是天道碎片？”柳青玄好奇道。
　　江长空握住玉片：“有可能，但我不太确定。”
　　思索间，江长空放出仙职和仙籍气息，玉片震动，直接没入他的体内。
　　仙职和仙籍，同时缩在玉片下方，包括妖帝给的残缺仙职。
　　“没什么特殊的。”江长空轻叹一声，有些失望。
　　“看来，司法天神真是得天道钟爱。”三人笑了笑，进入通道。
　　得天道钟爱？
　　天道恨不得弄死自己，他会钟爱我？
　　江长空心中不解，为什么天道，就看上了自己。
　　只是，现在没时间想这些，先离开这里再说。
　　走出通道，还是之前那个山谷。
　　“终于出来了，困了我九百年。”柳青玄呼吸着仙界仙气，感叹道。
　　“我们也要回蓬莱了，柳青玄，司法天神，蓬莱时刻为你们敞开大门。”两人拱手道。
　　“再会。”江长空和柳青玄拱手一礼。
　　两位仙王化光离开，柳青玄笑道：“随我去镇元仙宗。”
　　“我本来就想去，不过，我想先算一笔账。”江长空道。
　　柳青玄神色不变，淡笑道：“紫薇天王？”
　　“紫薇我还惹不起，但天河仙王，可以一试。”江长空冷笑道：“在此之前，我要闭关一番，突破玄功。”
　　“先离开这里，寻地闭关。”柳青玄带着他离开。
　　这里毕竟是天庭搞的鬼，两位顶峰仙王逃了，天庭很快会派兵过来。
　　蓬莱两人已经走了，仅凭他们，可抵挡不了天庭的追杀。
　　两人直接远遁，距离圣土亿万里，找到一处山洞，停留下来。
　　柳青玄到洞外护法了，江长空看向精气神，94万出头。
　　布下一层混沌之力，江长空开始提升玄功。
　　混沌法则再次蜕变，踏入仙君后期。
　　嗡
　　体内的玉片，突然震动起来，释放出一股无形力量，充斥江长空全身。
　　种种混沌法则奥义，各种感悟，涌上心头。
　　江长空惊愕之前，好似看见了无穷无尽的混沌，那是，混沌法则！
　　除了混沌法则，还有太阴太阳，白云，死亡天刀……
　　他看见了自己修炼的法则，融合而成，形成独属于他的混沌法则。
　　天之力波动，一道道信息，传入江长空脑海。
　　当初的圣土，一位中年仙人，在里面停留千年，离开圣土。
　　而离开之后，没过多少年，那位仙人又回来了。
　　仙人在圣土洒下吸血藤蔓的种子，将仙石全部取走，换成了圣土内生灵的头颅和残尸。
　　仙人重新登上天道殿，将之改名，天堂殿。
　　以前是和其余神殿一样，踏着阶梯上升的神殿。
　　被仙人改造成，需要爬刀山火海，经历各种磨难，才能上去的通道。
　　之后，仙人借助离开通道，开辟出地下空间，制作出血池。
　　随后，他安排了两位仙王，十位神仙，镇守此地。
　　这位仙人，正是天庭之主，天帝！
　　这些年来，这里为天庭，提供了不知多少资源。
　　同样的，这些年，死了不知多少生灵。
　　当初的圣土，化为邪地。
　　昊天上帝打造的一方净土，被完全摧毁。
　　这次，他带出天道碎片，圣土也将会崩塌。
　　当然，不会立刻崩塌，天道力量还有残留，还能持续一段时间。
　　“仙界，还是需要一场洗牌。”
　　江长空睁开双眼，他的蜕变，已经完成了，居然才过去一刻钟。
　　天道碎片加持了他的蜕变。
　　天帝的所作所为，怕是其余两位天帝，妖族那位妖帝，也好不到哪去。
　　相比起来，江长空觉得，自己至少还讲点良心，要点碧莲。
　　可天帝的吃相，实在太难看了，一点碧莲都不要。
　　不管是什么地方，能变成自己的资源地，都会下手。
　　虽说实力强，可以决定一切，想干什么就干什么。
　　但江长空瞧不上这种人，自己用不上的东西，都不放过。
　　对于自己用不上的东西，他看都懒得看。
　　天道碎片，本来是想跟着天帝走的，但见到天帝的所作所为，天道碎片最终没出现，只是记录了这一切。
　　“不知道天帝知道这点，会不会气死？”

第五百九十一章 ：你听过空心杨柳吗？

　　江长空：仙君（神君）顶峰
　　五转玄功：大成：1/270万
　　后天混沌道体：大成：1/270万
　　金乌仙经：圆满：1012500/1012500
　　精气神：49340
　　“你这么快就出关了？”
　　柳青玄有些惊愕，江长空这次闭关，也太快了点。
　　“有天之力加持，快一些。”
　　江长空没有隐瞒，天，能够解释一切。
　　在仙界众生的眼中，天道，就是万能的。
　　柳青玄恍然，略微羡慕地道：“这提升速度，确实是望尘莫及。”
　　“是你们不肯依靠天之力。”江长空笑道。
　　“我们追求的是长远。”柳青玄道，顿了顿，接着道：“我询问过宗门，天庭这次联合了很多势力，通缉你。”
　　“多少势力？”江长空平静问道。
　　柳青玄沉重地道：“大概，除了东海，我们两大仙宗，全是你敌人。”
　　“这么说，我已经无处可去了？”江长空笑了笑，自嘲道：“我一个仙君，还真是让天庭费心了。”
　　“我劝你，现在最好别动天河仙王。”
　　柳青玄把玩着玉牌，低沉着声音道：“天河仙王，最近跟着破军仙王，还有其余仙王。”
　　“还真是棘手啊，想动他，怕是要把命填上。”江长空皱眉道。
　　“还有一件事，镇元仙宗，正在召回弟子，打算封山闭宗了。”柳青玄目光浮现一丝凝重。
　　“封山闭宗？为什么？”江长空疑惑：“据我所知，你们不怕天庭。”
　　“我们不想参与太多，天道回归，必将是一轮洗牌，杀劫无数。”
　　柳青玄解释道：“镇元仙宗都是有功于天，封山闭宗，是最好的选择。”
　　江长空沉默下来。
　　镇元仙宗，封山闭宗。
　　等到仙界洗牌完毕，天道重新主宰仙界，那时候，镇元仙宗的弟子才会出来。
　　不过，再出也不会像现在这般自由了。
　　他们会避世，成为一个在天道掌控，却不插手仙界事物的隐世门派。
　　“蓬莱呢？”江长空问道。
　　柳青玄道：“一样，不过你放心，东海那边，霁云霄会照拂。”
　　“这么说，我是不能去镇元仙宗了？”江长空轻叹道。
　　柳青玄轻轻摇头：“也不是，距离封山闭宗，还要一段时间。
　　宗门弟子，遍布仙界各地，一时之间，无法全部赶回。”
　　“镇元仙宗既然打算封山闭宗，我还是不去打扰了。”江长空摇头道。
　　“宗门有特殊通道，可以让你离开天庭统治之地，你可以去仙庭，或者神庭。”
　　柳青玄淡笑道：“以天之力的提升速度，要不了多久，你就能杀回来。”
　　江长空沉思起来，现在离开天庭统治之地，合不合适。
　　东海有副体和妖族，还有蓬莱照顾，暂时应该没问题了。
　　自己在天庭统治之地，显然是混不下去了。
　　人人喊打，过街老鼠不外如是。
　　想到这里，他有些心动了：“去哪里，比较合适？”
　　“神庭。”柳青玄低声道。
　　“请指教。”江长空微微一礼。
　　仙庭和神庭，在他想来，应该差不多。
　　柳青玄指点出神庭，应该有特殊之处，不然的话，就是随便去哪一个了。
　　“神庭和天庭的矛盾最大，如果说仙庭，有三成可能，因为天帝许诺，出手镇压你。
　　那么神庭，只有一成可能，答应天帝的要求，出手对付你。”
　　柳青玄解释道。
　　江长空点点头，又问道：“镇元仙宗，知道神庭现在的情况吗？他们有没有开启天道？”
　　天道复苏，这点很关键。
　　如果没有开启，自己过去，喊出一句神庭一统天下，不知道有没有可能，帮他们开启。
　　如果开启了，那边会不会出来一个司法天神，自己跨界抢生意，怕是会干起来。
　　虽然对自己实力自信，但鬼知道，到时是司法神王，还是一位神帝什么的。
　　“这点要去镇元仙宗了，现在我也不清楚，没问太多。”柳青玄道。
　　“确定我去了，不会给镇元仙宗惹麻烦？”
　　“你这人，我们都不怕麻烦，你还怕什么，走。”
　　柳青玄直接带着他，前往镇元仙宗。
　　江长空谨慎地道：“还是稳妥些，天庭很可能在路上等着我们。”
　　“没事，我们小心一点。”柳青玄道。
　　江长空两人快速飞行，宛如两道长虹，划过天穹。
　　“以我们的速度，多久能到镇元仙宗？”江长空问道。
　　虽然看过地图，但现在，对于柳青玄的速度，他也有些摸不准。
　　“不出意外，以我的速度，一天都不需要。”柳青玄傲然道。
　　柳青玄的速度，江长空就算是施展混沌金身，也只能跟在后面吃灰。
　　只是，为了防备天庭的追杀，保留实力，不敢消耗太大，速度降低了不少。
　　两个小时过去，两人飞跃千山万水，遁出亿万里之外。
　　广阔的天地，下方无数仙人被他们超越。
　　“这个东西你拿着。”柳青玄取出一块碧绿玉佩，递给江长空：“若是待会真遇到天庭追杀，我挡不住，你就捏碎它。”
　　“这有什么用？”江长空看着玉佩，感知到，里面有一股特殊而恐怖的力量。
　　柳青玄笑了，带着一丝神秘：“你听过空心杨柳吗？”
　　“空心杨柳？”江长空愣了下，道：“那位混元圣人？”
　　柳青玄惊讶了：“你还真知道？啧啧，我都怀疑，你是不是凡间飞升的了，是不是有个老古董在你背后。”
　　“若是有的话，你觉得天庭还会追杀我？”江长空叹道。
　　“这可说不准。”柳青玄笑道：“大宗弟子，出门也不会报宗门，就像我一样。”
　　“还是说说，这东西的用法吧。”江长空催促道。
　　“这东西，蕴含一丝空间之力，空心杨柳留下的，捏碎之后，可以传送出去。”柳青玄低声道：“别说仙王，仙尊都抓不住你。”
　　“这么好的东西，你怎么能给我？”江长空摇头，将东西递给他：“还是你自己收着吧。”
　　“你拿着吧，这次用不上，以后去了神庭也能用上。”
　　柳青玄摆手道：“我的身份，就是最大的保障，用不上这东西。”
　　“那多谢了。”江长空不再客气，收下玉佩，这相当于保命符了。
　　自己虽说将他从圣土带出来，可是，若是没有他们，自己也不是天庭两位仙王对手。
　　这次的人情，算是欠上了。
　　等自己以后有实力了，照拂一下镇元仙宗，顺便，也能与仙宗合作，让凡间朋友们有个好去处。
　　“这东西就这么一块，不到万不得已，不要使用。”

第五百九十二章 ：上天无路入地无门

　　通往镇元仙宗的路上，两道光芒犹如彗星一般，划过天穹。
　　天上群星闪耀，释放一道道星光。
　　就算是在白日，此刻也能清晰看见，那一道道闪耀的群星。
　　星光释放一道道光华，坠落而下，消失在天空。
　　再次飞行两个小时，柳青玄停住了身子，神色凝重。
　　“有问题？”江长空体内混沌神力调动起来，混沌法则，先天神纹，都在震动。
　　“周天星斗大阵。”柳青玄仰头望天，双眸绽放碧绿仙光。
　　江长空双目浮现神秘先天神纹，窥探虚空。。
　　虚空之中，无穷无尽的仙气，配合无尽星力，勾勒起玄奥仙阵。
　　周天星斗大阵，他在凡间遇到过。
　　但，那是凡间，只能算是凡级阵法，还是残缺。
　　现在，这是仙级阵法，天上群星，也都是仙级星辰。
　　群星释放的力量，就算是一般仙王，估计都要被镇压。
　　仙阵还未爆发，依旧在潜伏。
　　若是等他们进去，大阵爆发，就是真的瓮中捉鳖了。
　　“换个方向。”
　　柳青玄思索道，打算绕开这周天星斗大阵。
　　江长空紧跟在他身边，两人窥探大阵，绕路而行。
　　半日后，两人脸色难看地停了下来。
　　这大阵笼罩范围太广了，好似无穷无尽一般，他们飞行半日，也未能看见尽头。
　　江长空看了看天色，道：“天色黑了，我们先找个地方，歇息一番。”
　　“也好。”柳青玄点点头，与他一起，进入下方群山之中。
　　在一颗大树上坐下，柳青玄取出玉牌，联系镇元仙宗。
　　江长空站在一旁，等候他的消息。
　　半个小时后，柳青玄脸色异常难看。
　　“怎么了？”江长空问道。
　　“天庭，去镇元仙宗了。”柳青玄沉重地道：“和仙宗做了个约定。”
　　“什么约定？”江长空看向天空，猜测道：“与那阵法有关？”
　　“约定就是，你若能到达镇元仙宗，以后只要在镇元仙宗亿万里之内，绝不为难。
　　仙宗不能插手此事，只有我可以帮你，我的安全，天庭保证不会伤我。”
　　柳青玄没有隐瞒，如实地说了出来。
　　镇元仙宗实力虽然强大，但天庭也不是好相与的。
　　江长空这段时间，和镇元仙宗弟子搅在一起，天庭早就知道了。
　　若是柳玄风那种神仙弟子，天庭不在乎。
　　但柳青玄不一样，他是仙王顶峰！
　　一位仙王顶峰，还会袖里乾坤这种大神通，同阶都难找出敌手。
　　这种弟子，在镇元仙宗，也是极为重要的。
　　一旦柳青玄传讯，镇元仙宗的大能，极有可能出手。
　　为了避免这种麻烦，天庭只能先一步找上镇元仙宗。
　　保证柳青玄安全，哪怕柳青玄帮助江长空，也不计较，算是给足了镇元仙宗面子。
　　这种情况，镇元仙宗也不能驳了天庭的面子。
　　“剩下的路，我自己走吧，你给我一份去神庭的地图，我直接前往神庭。”江长空道。
　　柳青玄沉声道：“你能跨过北海？现在北海，十分可怕，唯有仙帝护持，才能横跨北海。”
　　想去神庭，必跨北海！
　　三海已成死域，只有滔天杀机，恐怖危险。
　　仅凭江长空现在的实力，想要横跨北海，抵达神庭，几乎痴人说梦。
　　“死海，有这么大威力？”江长空皱眉。
　　虽然知道死海凶险，但是，没想到仙王都无法度过，必须仙帝护持才行。
　　“一般来说，真正的死海，没多大威力，神仙勉强能保命。
　　但现在不一样，包括东海在内，有太多神秘。”
　　柳青玄目光闪过一丝恐惧：“也许是因为远古龙族，留下太多秘密，龙王一死，整个北海都化为了死亡绝地。”
　　“三海龙王，怎么死的？”江长空问道。
　　柳青玄摇头：“不知道，不过，我劝你还是别想自己跨越北海。”
　　江长空沉默片刻，问道：“蓬莱呢？”
　　“你觉得呢？”柳青玄反问。
　　江长空不说话了，去不了镇元仙宗，转头去蓬莱，是他的第二选择。
　　天庭，肯定有人去蓬莱了。
　　“我弄出一尊分身，吸引他们目光？”
　　“行不通，天庭肯定猜到，你想泡。”
　　“要不，不走了，我们杀去天河仙王老巢。”江长空提议道。
　　“你到底对天河仙王，恨是有多深？”
　　柳青玄都气笑了，这都什么时候了，江长空居然还想杀了天河仙王。
　　江长空眉头紧皱，叹道：“遁地吧。”
　　“周天星斗，一样笼罩大地。”
　　“天庭，还真是让我上天无路入地无门！”
　　江长空冷笑一声，这天庭，总有一天，自己会打上去。
　　而且，这一天，不会太久，他保证！
　　“你自己回去，帮我吸引下视线。”江长空道。
　　“你想干嘛？”柳青玄皱眉道：“没有我，对方来一位仙王，你都无法抵挡。”
　　“你只是帮我吸引视线，我能够隐藏自己，乔装打扮，伪装一番，天庭也看不出来。”
　　江长空沉思道：“再者，我手里不是还有你给的玉佩么？”
　　“这个方法可以，那我们就这样办。”柳青玄思索着，同意下来。
　　江长空点点头：“先问问，天河仙王现在，有没有在天河仙国。”
　　柳青玄：“……”
　　你还是想弄死他？
　　面对江长空的执着，柳青玄真的无法理解。
　　天河仙王，到底对你造成了多大伤害，你居然到现在还想着弄死他？
　　帮忙问了一句，得到消息：“天河仙王，就在这周天星斗大阵之中。”
　　“算这家伙能躲。”江长空咬牙道：“现在，按照我们说的办法，你和我化身一起走，我本体伪装。”
　　制造出一具化身，柳青玄啧啧称奇：“你这化身，到底是什么手段，我居然看不出来？”
　　“一点小手段，休息一下，我们就行动。”
　　江长空没有多做解释，服下疗伤丹，恢复神力。
　　现在老君的丹药，一颗丹药有些不够了。
　　毕竟，他现在，战力堪比仙王初期，体内神力也浑厚的不像话，远超仙君境界。
　　老君的丹药虽然神奇，但终究只是五品顶尖，没有超出五品。
　　神力恢复之后，看着化身和柳青玄离开，江长空身形消失不见。
　　他没有去镇元仙宗方向，而是回去的方向。
　　明知道是个坑，还跳进去，那他真是脑抽了。
　　天河仙王，你的老巢，我会再去逛一圈，如果有好东西，我就笑纳了。

第五百九十三章 ：屠仙王

　　现在天庭都在镇元仙宗，蓬莱仙宗堵自己。
　　除了天河仙王，还有一些仙宗的仙王，全都赶来了。
　　天庭下令，现在整个天庭统治之地，都在通缉他。
　　除了两大仙宗，几乎无人敢帮助自己。
　　但现在，两大仙宗，也不能主动出手帮他，只能依靠自己了。
　　江长空这次选择最近路线，一路上，同样谨慎。
　　只用了一天一夜时间，江长空已经回到天河仙国。
　　混沌神力蔓延而去，这次前往皇宫。
　　天河城已经重新建立，皇宫宝库，却是空荡荡的。
　　这个天河仙王，直接将所有东西带走了。
　　混沌神力充斥整个天河城，找到一位神仙，开始搜魂。
　　天河仙王，带着仅剩的两位仙君元帅，其余仙君去围剿他了。
　　整个天河仙国，所剩的，只有十七位神仙，坐镇各城。
　　“神仙么？”
　　江长空低语一声，天书在体内审判，直接抹杀这位神仙。
　　一步踏出，跨越亿万里距离，前往下一座城池。
　　没有仙君和宝库，神仙也是一样。
　　城池的距离，对于他来说，已经不算距离了，只是几步路的事情。
　　不到一个小时，十七位神仙全部处理。
　　江长空直接赶往大荒仙国。
　　天色微亮，江长空进入大荒仙国一座城池，混沌神力蔓延，找到坐镇这里的神仙。
　　“大荒仙王，居然还在国都？”
　　江长空微微一愣，没想到这位大荒仙王，没有前去。
　　根据神仙记忆，大荒仙王，只是将自己的仙君元帅和部分神仙派去了，交给天庭调配。
　　这次去的仙王已经很多了，完全用不上他。
　　江长空没有着急去大荒国都，而是在其余城池转悠。
　　仙君不在，神仙还是不错的收获。
　　两个小时后，江长空再次处理掉二十个神仙，其中有十八个死罪，两个贬为天仙。
　　清理掉这些杂鱼，江长空来到大荒国都。
　　大荒仙王正在皇宫之内，以玉牌联系天河仙王，询问事情进度。
　　“那江长空还没出现，不过，我们堵死了他的路，他躲不了多久了。”天河仙王冰冷地道。
　　大荒仙王漠然道：“如果他躲藏不出？”
　　“放心，天庭联合各大势力，他就算是再能藏，也躲不了几日。”
　　天河仙王冷笑道：“这位司法天神，彻底惹怒了天帝，天帝不惜一切代价，也要拿下他。”
　　“这次是天帝亲自下令？”大荒仙王神色动容：“天帝，不怕天之力反噬不成？”
　　“不清楚，只知道这位司法天神，在圣土破了天帝手段。”天河仙王道。
　　暗中的江长空心头一凛，圣土的事情么？
　　看来，天帝已经知道，自己带走了天道碎片。
　　虽然圣土的天之力还有残留，但那点力量，怎么可能瞒得过天帝？
　　这些年来，天帝怕是想尽办法，想要获取圣土的天，只是，一直没有成功。
　　现在知道天不见了，肯定怀疑到他身上了。
　　为了天之碎片，被反噬一下也是值得的。
　　拿到天之碎片，天帝能够获取更多！
　　“有情况了，那司法天神出现了，本王要去宰了他。”天河仙王挂断联系。
　　“圣土里究竟有什么东西，值得天帝不惜天之力反噬，也要杀了司法天神？”
　　大荒仙王收起玉牌，皱眉思索起来。
　　轰
　　陡然，眼前浮现一尊无量巨人，漫天青光，玄奥的先天神纹动荡虚空。
　　“有什么东西，本神亲自告诉你！”
　　冰冷的话语响起，神秘开天光芒，斩向大荒仙王。
　　“江长空？”
　　仙王之威浩瀚无穷，大荒仙王面色一变，一柄长枪横挡在身前。
　　轰隆隆
　　皇宫崩塌，开天光芒斩落，长枪嗡鸣，多了一道裂纹。
　　仙王之血洒落，大地崩裂，无法承受。
　　滚滚余波席卷，波及整个大荒国都。
　　不少大荒生灵，还未来得及反应，直接湮灭。
　　江长空天书镇压在体内，无法感知这些，两颗恢复丹药，塞入口中。
　　整个大荒国都，一招之下，化为废墟。
　　轰隆隆
　　神威冲天，激荡九霄云层，长枪搅动，万里虚空色变。
　　大荒之上，笼罩一股沉闷压抑气息，仙王之威，威压万里。
　　万千法则奥义浮现，压制其余法则。
　　苍凉，荒芜的气息充斥大荒国都上空。
　　大荒仙王冲天而起，身上金光灿灿，皇袍鼓荡，黑发飘扬。
　　“江长空，你彻底触怒本王了！”
　　仙王一怒，尸山血海，无尽的血光，映照虚空，天愁地惨。
　　“接我一招，还有如此威能，大荒仙王，值得一杀！”
　　江长空冷喝一声，无量混沌升起，古老的虚影，亘古的存在复苏了。
　　“蝼蚁！”
　　大荒仙王震怒，长枪镇杀而下，无尽金光与血光，化作灭世一枪。
　　“开天一式！”
　　江长空再起开天之招，无量混沌撕裂，背后的古老虚影，同样抬掌，打出开天光芒。
　　神秘的光芒，相比之前，再次有了变化。
　　似光非光，似暗飞暗，一股不属于仙界的气息，散发出来。
　　血光被压制，金光同样暗淡几分。
　　开天之招，江长空体内的先天神纹，也潜藏其中，散发先天气息。
　　轰隆隆
　　浩大神招，震动万里，余波滚滚，大地崩裂，万里之内，无尽生灵消亡。
　　噗嗤
　　仙王之血，再度喷洒，六品仙王武器，浮现密密麻麻的裂纹。
　　大荒仙王，横行横飞百里，在空中连连翻滚，砸的虚空动荡。
　　灰色的神血，滴滴逸散，江长空伸手一抹，轻微伤势恢复，再度服下恢复丹药。
　　开天术，消耗太大！
　　“司法天神，本王看来，你就是司法天魔，你的力量，毁灭了多少生灵！”
　　大荒仙王站稳身子，冷声喝道：“你枉造杀孽，天道会放弃你，本王倒要看看，你能强横几招！”
　　“杀你足矣！”江长空开天之招再起：“杀一人，救一人，功过相抵，这成了你们这群邪魔的保障。
　　今日本神就屠了你，天自然会给更大的加持！”
　　“好一个邪魔，本王为天庭立下多少功劳，大荒仙国，庇护多少生灵。
　　如今，只是让这群蝼蚁做出一点牺牲，又算得了什么！”
　　大荒仙王冷喝一声，一枪砸落而下：“今日，本王擒了你，正好得天道青睐！”
　　“你没机会了。”
　　开天之招，斩落而下。
　　咔嚓
　　满是裂纹的长枪，终于坚持不住了，轰然炸裂，化为无数碎片。
　　开天之招，撕裂仙王防御……

第五百九十四章 ：诡异北海

　　“啊……”
　　痛苦的惨叫响彻，仙王之血犹如瀑布一般，洒落而下。
　　轰隆隆
　　大地崩裂，仙王之血，化成一个湖泊。
　　大荒仙王，险些被劈成两半，仅有一点皮肤相连。
　　开天的神秘力量，残留在伤口之中，让他无法愈合。
　　体内金灿灿的内脏，也受到开天力量冲击，出现裂痕。
　　死亡的危机，席卷心头，大荒仙王仓皇逃窜。
　　他不明白，刚才波及了无数生灵，这位司法天神，实力却没有降低。
　　天道，瞎了吗？
　　还是说，大荒早已沦为邪魔，是天道铲除的对象？
　　又或者，司法天神江长空，自身战力，就这般强大，不是依靠天？
　　轰隆
　　神秘的开天之招，再次斩落。
　　“你逃不了，本神说了，今日，屠仙王！”
　　江长空神色冰冷，追杀而去。
　　另一边。
　　副体和柳青玄，同时被发现。
　　数尊仙王，同时现身，仙王法则，封锁虚空。
　　天地崩塌，万物破灭，兴盛的景象，在虚空显化。
　　轰隆隆
　　神威激荡云层，星光显化出来，四周化作星河，形成一方星空。
　　“江长空，这场游戏，到此为止了。”
　　一身黑衣，煞气翻涌，破军仙王。
　　火红长袍，火德仙王目光紧盯着柳青玄，带着冷意。
　　圣土的老者仙王也在，目光森然。
　　还有几位，江长空不认识的仙王。
　　“七尊仙王，三尊顶峰，还真是大阵仗。”江长空冷声道。
　　“天帝不忍天才凋零，给你最后一个选择，东西交出来，以后你依旧是天庭的司法天神。”
　　火德仙王冷声道。
　　江长空面带疑惑：“什么东西？仙职？给你们，你们拿的住吗？”
　　“到现在还装傻！”老者冷笑一声，目光看向柳青玄：“怎么，你还想做过一场？”
　　柳青玄神色平静地道：“救命之恩，要还的，这是镇元仙宗的规矩，也是立宗之根本。”
　　“不需要这般麻烦。”江长空淡然道：“找到本神本体，你们想要的，自然就有了。”
　　“嗯？又是分身？”七位仙王面色同时一变。
　　柳青玄错愕，没想到，江长空自己暴露出来，不是说，要给自己本体争取时间吗？
　　“本神岂会蠢到送上门让你们杀？”
　　江长空冷笑一声，身形轰然消散。
　　“狡诈的小子！”七位仙王震怒，目光看向柳青玄：“江长空本体在哪？”
　　“不清楚。”柳青玄淡淡道。
　　“你……”
　　火德仙王震怒，正要动手，一位仙王抬手道：“既然如此，让吾等检查一番，若是江长空不在你身上，吾等不会为难你。”
　　“请便。”柳青玄淡笑一声，任由他们检查。
　　心中虽然奇怪，江长空为何要暴露，可现在，他也不知道江长空在哪了。
　　几人搜查一番，没有发现江长空，神色更难看了。
　　“白忙一场。”天河仙王怒哼一声，正要在说什么，身上的玉牌亮了：“大荒仙王，你……”
　　“救我，江长空……啊……”
　　凄厉的惨叫响起，最后的求救，声音断绝。
　　“大荒仙王，大荒仙王！”天河仙王面色大变，连忙呼唤道。
　　“他回答不了你了，天河，本神会宰了你的。”江长空冰冷的声音传来，玉牌暗淡下去。
　　“怎么回事？”其余六位仙王聚拢过来。
　　天河仙王脸色难看：“江长空，杀了大荒仙王！”
　　柳青玄愣住了，这家伙，根本没来这里，反而去杀大荒仙王了。
　　这也太疯狂了，说好的，自己吸引注意力呢？
　　你居然不声不响，自己跑去斩了大荒仙王？
　　“本王的天河仙国。”天河仙王面色大变，连忙取出玉牌，联系仙国之人。
　　只是，没有人回应，他留下的十七位神仙，没有一个接听联系的。
　　“速速通知天庭，前往大荒，缉拿江长空。”火德仙王怒喝一声，联系天庭。
　　另一边，江长空正在处理大荒仙王的尸体。
　　仙血他留了一部分，仙王之躯，被他化入大地，滋养这方区域，算是回馈大荒了。
　　一位仙王，十万天之力！
　　空间装备里，有大量资源，包括五品仙石，甚至六品灵蕴！
　　大荒仙王，收藏丰厚！
　　御空离开，远离大荒，江长空前往北海所在。
　　三海已经成为死海，江长空也不知道去哪，索性就去北海看看。
　　精气神，到现在才五十四万多，大荒仙王的资源开没清点，等自己看了北海之后，再清点一番。
　　北海，早已沦为死亡绝地，在这里，仙王落入，也难以活着出来。
　　本来可以轻松跨越的海洋，此刻已经成为天堑。
　　一路躲躲藏藏，五日后，江长空来到北海海边。
　　蔚蓝的海水，化为漆黑，海面上平静无波，漆黑海水，也像是静止一般。
　　江长空伸手触摸海水，一股强烈的腐蚀力量，让他的手指阵阵疼痛。
　　“只因为龙王死了？”
　　江长空喃喃低语，龙王不在，大海就无生机。
　　他只知道，小龙王有净化海水的能力。
　　“咦，这股气息，死亡的气息。”
　　江长空仔细感应片刻，漆黑的海水之中，蕴藏着一股强大的死亡气息。
　　应该是这股死气，夺走了北海所有的生命。
　　嗡
　　话音一落，一股无形力量，从漆黑海水传出，涌入江长空脑海。
　　暴虐，血腥，杀戮，种种邪恶情绪，冲击着他的心神。
　　体内先天神纹震动，青光流转，才驱散这股气息。
　　“北海，到底发生了什么？”江长空目光看向北海，远方海水，升起阵阵黑气。
　　海水之中，一股股漆黑气息，弥漫出来，飘荡在江长空身前，竟是化作绳索，想要将他拉进北海。
　　青光闪耀，滋滋作响，黑色气息，化为阵阵黑烟，消失不见。
　　江长空身形连退，如此诡异的北海，仙王，还真跨越不了。
　　刚才那黑气的力量，已经能将神仙，拖进去了。
　　这还只是海边，若是深入，怕是会更加恐怖。
　　“看来，还是要借助镇元仙宗的力量。”
　　江长空沉思，突然，眼前一亮：“或许，妖族的力量，也能助我？”
　　妖族，那些远古大妖，都还没出来。
　　能够在三大顶级势力的围剿下，保存下来，实力深不可测。
　　若是能借助副体妖皇的身份，也许可以离开。
　　只是，想要让妖族，帮助自己这个司法天神，怕是有些困难。
　　或者，以妖皇身份离开？
　　思索着，江长空离开北海范围，寻地闭关，让副体询问孙元。

第五百九十五章 ：失败

　　妖皇殿内，副体招来孙元。
　　“妖皇，不知寻老猿何事？”孙元到来，站向一旁。
　　江长空沉思片刻，道：“本皇心有所感，想去神庭走一遭，不知可有办法？”
　　“神庭？”孙元微微一愣：“不知妖皇怎么突然想去神庭了？”
　　“只是心有所感，不知是妖帝给我的感应，还是天道。
　　冥冥中有一股声音，让本皇去一趟神庭。”
　　江长空神色不变，说道。
　　孙元思索着，道：“那老猿问问，族内仙帝，是否有时间。”
　　“有劳了。”江长空微笑道。
　　孙元取出一块玉牌，发出信息。
　　“哪位妖族？”一道冰冷声音响起。
　　孙元微微一愣，道：“你是谁？吾乃花果山仙君孙元，妖皇座下大元帅。”
　　“妖皇？花果山。”对面声音缓和几分：“原来是孙仙君，不知有何事联系妖庭？”
　　孙元疑惑道：“吾联系的是花果山仙帝，怎会到了妖庭？”
　　“花果山仙帝们都在闭关，现在都是妖族一份子，就由妖庭接取消息。”
　　对面妖族解释道，顿了顿，道：“吾乃妖庭妖师，鲲昱，有何事，和吾说也是一样。”
　　孙元道：“原来是妖师，妖皇心有所感，想去神庭走一趟，需要仙帝护持。”
　　“去神庭？心有所感？不知是何感觉？”鲲昱问道。
　　“只是莫名感触。”孙元看了眼妖皇，回道。
　　“孙仙君，只是莫名感觉，就动用仙帝护持，未免太大动干戈了。
　　不如妖皇具体说说，本妖师为妖皇代劳？”鲲昱道。
　　江长空皱眉：“本皇只是偶然有感，还是亲自去一趟，比较好。”
　　“妖皇，您身份尊贵，不能涉险，还是本妖师代劳吧。”鲲昱的声音，已经多了几分冷意。
　　江长空神色一沉，孙元脸色也变了：“妖师，让花果山仙帝，与吾交谈！”
　　“仙帝们闭关重要，妖皇放心，本妖师会亲自走一趟。”
　　说完，玉牌直接暗淡，断了联系。
　　“妖师鲲昱，好一个妖师，你这是欺我铁棒无用否？”
　　孙元这头老猿，气的浑身毛发都竖了起来。
　　江长空神色也很难看，妖族的路，看来是行不通了，还要从镇元仙宗想办法。
　　“妖皇，老猿亲自去一趟妖庭，寻我花果山仙帝，护持妖皇，前去神庭。”孙元连忙道。
　　“妖师鲲昱，何等修为？”江长空神色恢复平静。
　　“仙王顶峰。”孙元咬牙切齿地道：“他这么说，显然是想要妖皇感应到的宝物了，他一个仙王顶峰，凭什么代替妖皇前去？”
　　“他也要请仙帝护持，对吗？”江长空问道。
　　“对，以他的实力，还无法独自跨越北海，前往神庭。”孙元充满火气地道。
　　这显然是想要夺取，江长空所说的宝物了。
　　冥冥中的感觉，不是天道，就是太古妖帝在指引。
　　这显然是关系到妖族的宝物，妖师鲲昱不想将宝物交给江长空这位妖皇。
　　“你若去妖庭，能见到花果山神猿们？”江长空淡淡道：“别去了，凶多吉少。”
　　“可是，妖皇……”
　　孙元还要说什么，江长空抬手道：“你去也无用，他们喜欢，就交给他们去处理吧。”
　　“妖皇，等花果山一脉出关，老猿绝对不会隐瞒此事。
　　到时，我花果山一脉，全凭妖皇调遣，哪怕，反出妖族！”
　　孙元一脸桀骜，对于妖庭，没有多少归属感。
　　若不是因为江长空，取出了定海神针铁，他到现在都还在潜修，不问世事。
　　江长空淡然道：“仙君勿怒，一个妖师，也敢为难本皇，等妖族一统天下，本皇可在他之上。”
　　“妖皇。”孙元苦笑，感觉自家妖皇有些天真。
　　妖师跟随妖帝打天下，他这位妖皇，就算是妖帝承认，到时也可能是有名无实。
　　如何对付有权有势的妖师？
　　……
　　无人之地，江长空睁开双眼，目中满是寒芒：“妖族之路走不通，还是要从镇元仙宗打主意。”
　　不过，这次也不是没有收获。
　　妖师鲲昱掐断花果山之间的联系，已经触怒了孙元。
　　自己可不是为妖庭打工的，到时拉拢各大妖族，为自己用，不介意将对手加个妖庭。
　　“保命，我倒是在乎，妖族身份，也不能有太大动作。”
　　江长空皱眉，妖皇身份，现在还没到大动作的时候，也没实力大动作。
　　自己若只想保命，安安心心去当妖皇就行了。
　　但这不是他想要的，他要的是提升，去神庭。
　　“这空间玉佩，也不知道具体传送多远的距离，柳青玄也不是特别清楚。
　　想来，以那位的能力，传出仙界都没问题，保命也足够。”
　　江长空拿捏着空间玉佩，自己可以再去镇元仙宗走一趟。
　　如果被发现了，捏碎空间玉佩，运气好的话，说不定直接传入镇元仙宗了。
　　取出大荒仙王的资源，江长空开始清点起来。
　　六品下等灵蕴，二十块。
　　五品顶尖仙石，六百块，上等，一千八，中等三千七，下等，五千五。
　　四品仙石，上等一万六千块，其余品质的没有。
　　总共精气神：273万！
　　“不愧是一国仙王，跟天庭勾结了这么久，底蕴真丰厚。”
　　江长空处理一番，提取精气神，这次，先突破玄功！
　　精气神增加，五转玄功飞速提升，体内的天道碎片，再次释放天之力。
　　江长空又一次体验到，天道带来的巨大作用。
　　他想到一个人，神话故事中，执掌造化玉蝶的那位。
　　在这个世界，还没有听到那位的传说，不知道存不存在。
　　现在的自己，算不算和他一样？
　　虽然，自己只有一小块，但威能绝对不弱于造化玉蝶！
　　这次的蜕变，半个小时不到就完成了。
　　先天神纹又完整了一些，混沌法则，浓郁的君主气息。
　　再对战大荒仙王那种初期仙王，不需要开天术，自己就能强势打杀！
　　江长空：仙君（神君）顶峰
　　五转玄功：圆满：1/810万
　　后天混沌道体：大成：1/270万
　　金乌仙经：圆满：1012500/1012500
　　精气神：586250
　　来北海的五日时间，也增加了一万多精气神，现在还有接近六十万。
　　“现在，可以去走一趟了，行不通，自己就去妖皇殿窝着，等风声过了再走。”
　　江长空辨认方向，化光离开。
　　躲入妖皇殿，是最后的选择，在希望没有彻底断绝前，他不会躲进去。

第五百九十六章 ：我早就扔了

　　七日后，镇元仙宗附近，周天星斗大阵，依旧存在。
　　江长空气息内敛，摇身一变，化作一位普通神仙。
　　天眼已经遮掩，身材都变成了一个胖子。
　　这样的话，应该就没问题了。
　　没有急着进入大阵，而是绕着查看。
　　一直观察了两天，他不得不承认，这个周天星斗大阵，连薄弱点都没有。
　　踏入大阵，江长空低调飞行，速度也是神仙初期。
　　嗡
　　光芒闪耀，各色星光交织，数道人影，挡住去路。
　　“参见各位大仙。”江长空神情恭敬。
　　“何方人士？”一位仙君，喝问道。
　　“天河仙国附近山脉，一介散修。”江长空连忙回道。
　　“散修？”仙君眉头一皱：“那就是说，无法证明你的身份了？”
　　“大仙，小的真是一介散修，乃是一只黑熊成仙。”
　　江长空身形变化，化作一尊黑熊。
　　仙君打量一番，确实是黑熊，道：“你这是去镇元仙宗？”
　　“小的想去镇元仙宗拜师学艺。”江长空恭敬道。
　　“走吧。”仙君摆手，身形消散。
　　江长空松了口气，连忙向前走去。
　　一路之上，有不少生灵，都遭到盘问。
　　江长空想了想，和这些生灵一起前进，不单独前行了。
　　单独行走，目标太扎眼。
　　与这些生灵一起，快速前往镇元仙宗所在方向。
　　一路飞行一个小时，一股浩瀚神威，动荡虚空。
　　漫天星光垂落，化为一只遮天巨手，镇压而下。
　　恐怖的威压，仙王法则，让在场所有生灵，全部趴了下去。
　　他们这群人中，最强的也只是一个神仙顶峰。
　　面对仙王强者，仅仅是威压，他们便难以承受。
　　“仙王大人饶命，饶命啊。”
　　生灵们匍匐在地，惊恐尖叫，乞求饶命。
　　只可惜，这位仙王不给机会，巨手轰然落下。
　　轰隆
　　一道寒光撕裂混沌巨手，彻骨寒气弥漫虚空。
　　江长空胖胖的身体，飞向高空：“仙王大人，我们又没有犯天条，为何对我们下杀手？”
　　一道人影凝聚，金河浩浩荡荡，托举王者现身：“仙王？神仙初期？你最可疑。”
　　天河神剑，显化而出，一道剑芒，犹如九天河流，斩落而下。
　　江长空面色一冷，一拳轰碎剑芒：“天河仙王，你过分了！”
　　“本王看来，你便是那江长空所化，纳命来！”
　　天河仙王神色冷厉，一道仙光飞了出去。
　　江长空面色阴寒：“天河仙王真是好眼力，你，认对了！”
　　不再隐藏，无量混沌，亘古虚影，打出开天神光。
　　“真是你……”
　　天河仙王面色大变，他只是秉着宁杀错，不放过的道理。
　　哪怕是一尊仙王，他也不惧，以自己的实力，打不过，也能拖延。
　　他还没想过，自己真的遇上江长空。
　　轰
　　满天星光震动，无量星光之力，灌注天河仙王体内。
　　虚空在变化，满天星辰浮现，一方星空显化而出。
　　天河仙王气势增长不少，在周天星斗大阵的加持下，无限逼近仙王中期。
　　面对江长空，他有底气。
　　但是，真正看见开天光芒，他突然底气不足了。
　　渺小，那是一种十分渺小的感觉，自己就像是蝼蚁一般。
　　一股无形力量，让他垂首，那亘古的虚影，是不可仰视的存在！
　　轰
　　神秘开天光芒落下，天河仙王身躯裂开，仙王之血洒落星河。
　　一招，天河仙王化为两半！
　　“江长空，你找死！”
　　天河仙王怒吼，自己堂堂仙王，居然接不住他一招。
　　三颗丹药服下，江长空没有犹豫，再次打出开天一式：“一直想宰了你，今日，正好是个机会。”
　　开天光芒再起，神秘的力量，撕裂无量混沌。
　　天河仙王惊恐了，两半身子连连嘶吼：“江长空，你杀了本王，你也逃不掉！”
　　“不杀你，一样逃不掉！”
　　冰冷的话语落下，开天光芒，淹没天河仙王。
　　一探手，将空间装备拿在手中。
　　凄厉的惨叫，响彻虚空，天河仙王的生机，在快速流逝。
　　星空动荡，一道道王者之威，席卷而来。
　　下一刻，天河仙王生机彻底断绝，十万天之力到账。
　　星空震动，一道仙王身影出现，看了眼天河仙王，没有动作。
　　江长空眯着眼看向他，一位仙王初期，要不要再杀？
　　只可惜，没时间了。
　　一尊尊仙王，相继出现，整个星空，充斥着法则之威。
　　“江长空，你真是一次次令人惊讶。”
　　一道冰冷的声音，黑袍身影，破军仙王。
　　“两位仙王，大荒生灵，惨死在你手中，你还有什么资格，执掌司法仙职？”
　　火焰蔓延，火德仙王双目火焰跳动，欲将他焚烧成灰。
　　一位位仙王出现，顶峰仙王，后期仙王，中期，初期仙王，全部都有。
　　司法天书显化，江长空面色冰冷：“能否执掌，不是你们说了算，罪，是吾来定，而非你们！”
　　“好一个司法天神，越来越猖狂了。”破军仙王冰冷地道，眼中杀意大盛。
　　“将东西交出来，可保你不死。”火德仙王淡淡道，好像对于天河仙王的死，并不在意。
　　江长空冷笑道：“东西交出来，死的更快，那东西没在本神身上，本神丢进了北海。”
　　“什么？”火德仙王面色大变，其余仙王也变了脸色。
　　北海，大凶之地，江长空去了北海？
　　“杀！”
　　愤怒之下，杀机汹涌，众多仙王同时出手，镇杀江长空。
　　“再会了。”江长空手中出现一块玉佩，轻易捏碎。
　　“不好，他要跑。”
　　浓郁的空间之力弥漫，古老，亘古的气息，从玉佩传出，包裹江长空。
　　感到空间之力，所有仙王急怒，冲向江长空。
　　嗡
　　空间之力，直接撕裂周天星斗大阵构造的星空，带着江长空，消失不见。
　　“该死啊……”
　　愤怒的嘶吼，响彻周天星斗大阵，只是，已经没了江长空身影。
　　神秘的空间玉佩，江长空好似化成了一株杨柳，穿梭无尽空间，通往未知之地。
　　突然，江长空体内的天之碎片，闪动了一下。
　　哗啦
　　他听见无尽的海浪声，自己好像进入了水中。
　　下一刻，暴虐，血腥，杀戮等负面情绪，疯狂涌入脑海。
　　自己这是到了死海？
　　北海，还是南海，或者西海？
　　为什么，这空间玉佩，会将自己传到这里？
　　不是应该传到镇元仙宗，或者附近么？怎么偏偏到了死海？
　　“飘荡在世间的独行者，你终于又来了。”

第五百九十七章 ：还是不认识

　　无尽的黑暗，如墨的海水。
　　各种负面情绪，死亡气息，藏匿在海水之中。
　　空间之力消散，一股无形力量，挤压而来，
　　一道阴冷的声音，不断在江长空耳旁响起。
　　黑暗之中，看不见任何身影，混沌之力，也无感应。
　　青光涌出，四周海水退避，压力缓解不少。
　　一道道黑烟，随之蒸发，在海底滋滋作响。
　　江长空身上全是青光，耳旁依旧传来那道声音：“又来了？这里是北海？”
　　三大死海，他只去了北海。
　　既然是又来了，那自己就是来到了北海。
　　海水分流，无尽的死水，分出一条通道。
　　一道漆黑身影，出现在江长空身前。
　　“你是谁？”江长空心头一凛，这死海，怎可能还有生灵？
　　难不成，这是一位仙帝不成？
　　“吾在你后方万里之外，你若能游过来，吾便送你离开北海。”
　　漆黑身影缓缓抬头，一张无脸面孔，全是黑气组成。
　　“你究竟是谁？”江长空瞬间冲了过去，混沌神力犹如神龙，咆哮而去。
　　漆黑身影身形突然消失，再次出现，贴着江长空后背：“吾等你。”
　　漆黑身影，化为一道黑烟，融入北海。
　　江长空运转青光，冲向海面。
　　只是，越往上，压力越大，青光消耗越快。
　　反而在海底，压力减轻很多。
　　“万里？”
　　江长空冷哼一声，向黑衣人所说的地方游去。
　　无尽的死水，消磨青光，体内先天神纹剧烈震动。
　　江长空迸发全力，拼命游动。
　　现在别无选择，除非，尝试一下，自己修炼祖龙经，化身真龙，镇守北海。
　　但这样未必能成功，只能是最后打算。
　　那黑衣人的出现，就算是自己化身混沌祖龙体，也未必能打赢他。
　　很可能，自己会到这里，也是对方搞的鬼。
　　海水治理，消磨体内青光，江长空体力，神力，都在快速流逝。
　　一个小时后，江长空才前行了千里距离，体内青光，消耗了三分之一。
　　这样下去，最多前行三千里。
　　取出一瓶丹药，刚打开，里面的丹药全部化为漆黑，仙气尽失。
　　江长空神色难看，四海无活物，只有死水，丹药也被侵蚀了。
　　难不成，真要修炼祖龙经？
　　“不能耽搁了，死海无时无刻，不再消耗我的力量。”
　　江长空一边前行，一边思索，祖龙经的信息，已经浮现。
　　等到不行的时候，自己再做决定。
　　无尽的海水侵蚀，青光不断暗淡。
　　越来越多的黑气，从海水中，涌入体内。
　　他的身体也在被腐蚀，血肉一块块脱落，化为黑水，融入北海。
　　江长空依旧向前游走，先天神纹在震动，不断清理入体的黑气。
　　两千里之后，体内青光只剩下三分之一。
　　依旧在游动，血肉已经完全离体，只剩下骨头架子。
　　这绝对是自己最惨的时候，江长空心中想着。
　　谁能想到自己传送一下，能传送到北海这个大坑里。
　　现在真是应验了之前那句话，将天之碎片，丢进了北海。
　　接近三千里，青光只剩下最后一丝，先天神纹暗淡，出现了裂痕。
　　江长空有些慌了，死亡的危机，笼罩着他。
　　骨骼也满是裂痕，现在的自己，脆弱的可怜。
　　一道道黑气，不停地钻入骨骼之内，疯狂地破坏着一切。
　　“修炼……嗯？”
　　江长空正要决定，修炼祖龙经，一股强劲力量，从碎裂的骨骼之中传出。
　　先天神纹碎裂，开始重组，混沌法则钻入其中。
　　青光大放，更浓郁的青光，先天气息越发浓郁。
　　之前的漆黑身影，不知何时，出现在他身旁，一双黑色的能量之手，拨动着先天神纹。
　　他在引导自己的神纹重组！
　　或者说，是按照他的想法，重新构造！
　　先天气息越来越浓郁，先天神纹也越来越完整。
　　骨骼碎裂，新的骨骼长出，青色骨骼，遍布先天神纹。
　　虽然，依旧是残缺的，但却更强了。
　　“你，在帮我？”
　　江长空有些搞不懂，这家伙究竟想干什么。
　　到底是想弄死自己，还是想帮自己？
　　而且，黑气构造的身子，居然不惧自己的青光。
　　一道道黑色气流，钻入他的先天神纹之内，居然能加速神纹力量。
　　“你的神纹，走的有些问题，昊天那小儿，没窥探到真正的神纹。”
　　漆黑身影冷笑一声，身形消散：“自己过来吧。”
　　新的躯体成型，江长空有些懵。
　　昊天小儿？
　　神纹有问题？
　　他的神纹，是在圣土，在那青光帮助下，形成的。
　　这家伙到底是谁，居然对青光这般熟悉，好像还认识昊天上帝？
　　心中充满疑惑，江长空快速游动。
　　各种负面情绪再次涌来，这次却没能影响他。
　　除了那股压力，无法突破以外，几乎不受死海影响。
　　重新形成的神纹，还有一丝黑气，死亡气息。
　　青光不再消耗，体内力量，也恢复到全盛时期。
　　剩下的七千里，这次一个小时不到，便已经到达。
　　北海龙宫，只可惜，现在的龙宫，已经是一片漆黑，被黑水淹没。
　　黑色雾气，包裹着北海龙宫，殿门大开，龙位上，一道黑袍身影，冷漠地看着他。
　　面容模糊，看不清楚，只有一双冰冷的眸子，看身材，能确认是一位男子。
　　高坐龙位，四周黑气，都是从他体内发出的。
　　“北海，是你灭的？”江长空神色微沉：“也是你，故意带我来的？”
　　“是你运气好，刚好穿梭在北海上空，若不然，不知道你多少年，才会来北海找吾。”
　　黑袍身影，淡漠开口。
　　“我会找你？”江长空皱眉：“为什么会找你？”
　　心中万分不解，同时也对眼前人有了全新的认知。
　　圣人！
　　这又是一位亘古存在，能够从空心杨柳的手段中，将自己抓来北海，仙尊怕是都做不到。
　　黑袍人幽幽叹息，好像很失望：“这么久，都没认出吾，吾之名，已经彻底被仙界遗忘了吗？”
　　“圣人级别，我知道不多。”江长空思索片刻，小心地回道。
　　圣人有几位，这些负面情绪，若是都从眼前人体内散发出来的。
　　身份不难猜测，但他不敢确定。
　　“给你个提示，天地初判，吾先生。”黑袍身影很不满：“在那时，仙界众生，称吾为……魔。”
　　江长空眨了眨眼：“还是不知道。”
　　黑袍身影：“……”
　　我怀疑，你是故意的！
　　你把司法天书拿出来看看，本座没有隐藏，放开了信息。

第五百九十八章 ：你被人砍成了几块？

　　“小子，你是不是想让老祖杀了你！”
　　黑袍身影暴怒，直接从龙位上站了起来。
　　自己都给了提示了，居然还装作不知。
　　江长空一脸迷惑：“真不知。”
　　“拿你的司法天书，自己看！”黑袍身影怒吼。
　　“我担心天庭发现，镇压在体内了。”江长空轻叹道：“天庭能感应到。”
　　“在这北海，老祖说了算！”黑袍身影傲然道。
　　江长空这才取出司法天书，上面信息显化：
　　魔祖，罗T，有功于天。
　　很简单的一行信息，连修为都没有。
　　“原来您就是，那位至高无上的魔祖，无所不能的罗T大神？”
　　江长空一脸震惊地道。
　　黑袍身影坐了下去，很受用他现在的表情：“不错，正是本座。”
　　“那么，请问罗T老祖，这北海是你灭的吗？”江长空问道。
　　罗T微微抬手：“不是，北海龙王怎么死的，本座也不清楚，但本座，能够恢复北海。”
　　“恢复北海？那怎么做？”江长空连忙问道。
　　罗T沉默片刻，手指指向地底：“等你成就仙尊之后，将此地拆了。”
　　“拆了就能恢复？”江长空微微一怔，看向北海龙宫：“魔祖为何不拆？”
　　罗T淡淡道：“本座为何要拆？本座没兴趣拯救北海，这个任务还是交给你了。”
　　“魔祖，我觉得，双方还是坦诚一些。”江长空淡淡道：“比如，你为何在这里。”
　　罗T声音突然冷了下来：“本座可是救了你。”
　　“若不是你，我可能已经抵达神庭了。”江长空道：“也许，我现在已经开始了新的生活。”
　　“本座帮你重组了正确的神纹，让你的体质，一半达到先天。”
　　江长空张了张嘴，总不能说，自己升级之后，直接就完整先天，不需要你操心吧？
　　“本座帮了你，你也要回报本座。
　　此次去神庭，你要帮本座办一件事。”
　　罗T声音再次响起。
　　江长空不解道：“魔祖实力惊天，什么事难得倒您？”
　　“本座很忙，没时间。”罗T不耐烦地道：“本座帮了你，你该回报。”
　　江长空淡笑道：“魔祖不怕我跑了，不帮你办事？”
　　“你信不信，本座现在就能宰了你？”黑袍身影冰冷下来。
　　“不信。”江长空身上混沌神力调动起来，防备着魔祖攻击。
　　他只是感觉魔祖有些不对劲，如果真的有实力，他动动手指，就能完成想做的事情。
　　而且，从进来到现在，也没感觉到，魔祖的威压。
　　就像是面对一位看不透的普通人，可魔祖，时刻在泄露魔气。
　　正常情况下，不可能感应不到魔祖神威。
　　魔祖模糊的面孔抖动了一下：“你赢了，小子，本座确实没能力杀你。”
　　“那么，好好谈谈？”江长空试探道：“那你又是怎么，将我从空间中抓出来的？”
　　“与其说是抓出来，不如说是昊天小儿让你来的。”
　　魔祖淡淡道：“上次本座便感应到天之碎片，想拉你下来，只是没成功。”
　　江长空仔细回忆，好像当时，天之碎片，确实波动了一下。
　　只是情况紧急，他没时间关注。
　　“好吧，昊天上帝他们在搞什么，都去哪了？”江长空问道。
　　魔祖嗤声道：“你想的太复杂了，不过是仙界玩腻了，想换个刺激点的地方玩。
　　至于你的问题，不过是他们创造的产物，现在看来很成功。”
　　江长空：“……”
　　你的话，我一个字都不相信！
　　“本座的部分躯体，镇压在四海，真龙每隔一段时间，就要净化大海。
　　没错，就是处理本座泄露的魔气，真龙死后，大海无人净化。”
　　魔祖叹道。
　　江长空惊愕：“你被人砍成了几块？”
　　魔祖：“……”
　　本座想抽死你，真的。
　　“天道碎裂，魔祖也被分尸。”江长空沉思道：“魔祖，你是不是有个对头，叫鸿钧？”
　　“你为何知道他，不知道本座？”罗T怒了。
　　感觉到羞辱，自己魔祖之名，这家伙不知道就算了。
　　居然知道自己的死对头，这都多少年了！
　　“因为昊天上帝的关系，所以，我才知道的。”江长空轻咳一声，道：“魔祖，你不能收了魔气？”
　　“收的了，本座还跟你废话？”
　　罗T冷哼一声，有些郁闷，他就只能掌控一点微弱的力量。
　　若是足够强，第一次，就将江长空拉进来了。
　　“好吧，现在说说，你要我办什么事。”江长空沉思道。
　　罗T被镇压东海，要么，继续镇压，弄条真龙来净化就行了，只是工程量有些巨大。
　　而且，还是长期工程，治标不治本。
　　治本的方法，要么彻底弄死魔祖，要么，将镇封破掉，把罗T放出去。
　　“你带着这件东西，前去神庭，如果找到本座需要之物，会有感应。”
　　罗T身旁，飞出一块黑色残片，拇指大小：“等你成就仙尊，一起带来。”
　　“那东西具体是什么？这又是什么？”江长空问道。
　　“你可以理解为，仙职，和妖帝给你的差不多。”罗T淡淡道：“不过，本座不需要你扬魔祖之名。”
　　“那好，我会完成，魔祖现在便送我前往神庭吧。”江长空道。
　　罗T淡淡道：“自己游过去。”
　　“不是说你送吗？”江长空扯了扯嘴角。
　　“你觉得呢？”罗T冷声道。
　　本座现在的力量，送你过去，还没你自己游的快！
　　江长空感觉魔祖在坑爹，搞了半天，还是要自己动手。
　　转身离开，仙尊？
　　到时再说吧，如果可以，自己成圣再过来，和魔祖练练手。
　　能解决再放出来，解决不了，还有真龙池。
　　到时蜕变出一条条真龙，让他们来净化海水，让魔祖继续待着。
　　想通这些，江长空快速向神庭所在游去。
　　魔祖罗T身形显化而出，冷笑道：“小子，你别不想过来，当初本座可是见过盘古。
　　你想要证道，还要本座出手指点。”
　　“魔祖放心，我一定会办好你的交代，妖帝拜托的事情，我都办的差不多了。”江长空拍着胸脯道。
　　证道，完全不需要你指点，我自己可以升级。
　　罗T淡淡道：“如此甚好，妖帝的事情，可以先放放，先完成本座的交代。”
　　江长空低声道：“魔祖，你透露下，妖帝给我的仙职，究竟是什么？到现在也没什么反应。”

第五百九十九章 ：神国

　　罗T没有告诉他，妖帝给的仙职是什么。
　　江长空威胁一番，他也不愿意说。
　　反而觉得，自己可以帮他证道，已经吃死了江长空。
　　见过盘古的男人，就是这么自信。
　　江长空无法，只能等以后自己研究了。
　　妖帝给的仙职，肯定与妖族，妖庭有关。
　　魔祖给的，应该和魔族有关。
　　不管这两位大能想干什么，自己只要证道就行了。
　　当初盘古都能将魔祖打成狗，鸿钧能够怼的他变成几块，自己也可以。
　　从北海踏出，新的土地，呈现在自己眼前。
　　广阔无边的神庭统治之地，江长空并不了解。
　　在天庭的时候，自己权限比较低，妖族那边，孙元也没来过神庭。
　　御空飞行，搜寻生灵踪迹。
　　想来，这神庭和天庭差不多。
　　嗡
　　他刚飞行没多久，一道黑色屏障，挡住去路。
　　很脆弱的金黑色屏障，大概只有天仙级。
　　一道巨大的面孔，在空中凝聚，弱小的神威，蔓延而来。
　　“何方神灵，降临吾之神国？”
　　巨大的面孔，是一张老鼠脸。
　　司法天书展开，天庭虽然厉害，但还定位不到神庭。
　　“黑毛鼠神，天仙后期，鼠国信仰天神，以生灵为食，罪大恶极，死罪。奖励，100天之力。”
　　江长空一指点出，混沌神力直接将一只老鼠，从下方抓了出来。
　　不等他求饶，直接搜魂。
　　神庭的信息，出现在脑海中。
　　这里没有宗门，没有各大势力，只有一个个神国。
　　神庭就是最大的神国，让亿万生灵信仰他们，获取信仰之力。
　　“天之力，居然复苏了？”
　　江长空看见一条信息，带着一丝惊异。
　　神庭的天之力，也复苏了。
　　这些神灵搜集信仰之力，扩张地盘，也能获取一些天之力。
　　只是，现在和天庭一样，不知道具体的获取之法，还在摸索。
　　神庭对于地盘的掌握，比天庭要强得多。
　　从一开始，神庭就是最大的神国，掌握大半土地，扶持神国，获取信仰。
　　香火成神！
　　正常情况下，只有神灵，才能利用信仰之力。
　　而凡人，想要一步登天，需要神灵出手，或者另有机缘。
　　这些年来，有不少凡人，凭借机缘，一步登天成神。
　　而各大神国，也是互相吞噬的，都为了更多的香火信仰。
　　信仰神灵，也有好处，那就是能够请神，神也能通过信仰之力，进行降临。
　　不过，神主动降临，需要消耗很大，请神消耗比较小。
　　一般情况，信仰对于仙王已经没用了。
　　但现在，天道复苏，香火信仰的力量，也增强了，现在信仰之力，对于仙王也有巨大作用。
　　江长空想到当初，自己治理东海，让渔村祭祀东海龙王，天帝的事情。
　　“香火成神，信仰？”
　　江长空消化信息，这里倒是挺适合自己的。
　　因为，只要不是神庭掌握的地盘，神国可以互相吞噬，看自己的实力。
　　像刚才杀的鼠神，是这个神国，一年内的第三个天神了。
　　像这种小神国，三天两头换信仰是常事。
　　只有仙君，也就是神君级的神国，很长时间不会出现变动。
　　将鼠神的尸体消散，江长空取出一枚空间戒指，这是天河仙王的。
　　希望，不会让自己失望。
　　六品下等灵蕴，十一块。
　　五品顶尖仙石，四百块，上等，两千，中等两千八，下等，三千二。
　　四品仙石，上等一万八千块，上等，三万块。其余品质的没有。
　　总共精气神：327.1万！
　　这天河仙王，吃相显然比大荒的更难看。
　　顶级的虽然不如大荒仙王的，但低级的却是远超。
　　大荒仙王，压根就瞧不上四品上等的，这天河仙王却带在身上。
　　自己之前还有七十万出头的精气神，已经接近四百万了。
　　仙王这么富有，自己多宰几个仙王，就能成就仙王境界了。
　　想到这里，江长空直接回到北海边，盘坐下去，开始提升混沌道体。
　　经过罗T的帮助，混沌道体更强了，还不惧魔气。
　　先天气息也更加浓郁，这独特的气息，正常情况，只有仙帝才有。
　　提升后天混沌道体，天道碎片震动，再次加速他的蜕变。
　　江长空思索，自己若是复苏这块天道碎片，会给自己带来多好处？
　　半个小时后，江长空混沌道体踏入圆满。
　　江长空：仙君（神君）顶峰
　　五转玄功：圆满：1/810万
　　后天混沌道体：圆满：1/810万
　　金乌仙经：圆满：1012500/1012500
　　精气神：1278950
　　“根据那只老鼠的记忆，在亿万里外，有一位初期神君建立的神国。”
　　江长空站起身来，前去寻找神君所在的国度。
　　神庭对于天之力的研究，不知道到了哪一步。
　　只能肯定还没有研究透彻，自己要加快速度了。
　　等他们研究的差不多了，怕是就没自己的好处了。
　　江长空速度极快，偶尔泄露一丝神威。
　　一些弱小神灵，纷纷退避，不敢阻拦。
　　神君国度，江长空到来，收敛气息，看起来只是真神初期。
　　“停下。”
　　一道冷喝神传来，神威弥漫，一尊真神，挡住去路。
　　江长空天书展开：“你，该为天神。”
　　真神微微一怔，自身力量，竟是快速跌落，直接贬为天神顶峰。
　　“你，你究竟是什么东西？”
　　天神惊恐叫道，一道信息，传递出去。
　　嗡
　　虚空波动，一股力量，在飞速接近。
　　“这就是信仰神国的威力么？这速度，已经超越了仙君初期。”
　　江长空仔细感应，是这个神国的神君来了。
　　在自己掌控的神国之内，神灵的战力，会大幅度提升。
　　无量神光挥洒，天花乱坠，地涌金莲，这是神灵出行的景象。
　　“这点小手段，糊弄凡人可以，也想糊弄本座？”
　　江长空一抬手，一切景象消散。
　　金光万道，身放亿万毫光，耀眼刺目，让人不敢直视。
　　“卑微的小神，擅闯神国，尔可知罪？”
　　声如洪雷，响彻天穹。
　　对于路过的神灵，他见过很多，有时候懒得管。
　　但这种主动出手，还打落他手下一个境界的，还是第一次见。
　　“卑微？”江长空冷笑一声，混沌神力翻涌，无量混沌在背后显化：“我们，谁卑微？”
　　远超神君的神威，恐怖的压制之力，天神直接坠落下去。
　　神君的光芒暗淡，身子佝偻下去，惊骇地道：“神王？”
　　这是一位神王，而且还不是一般的神王！
　　他仙君初期，连神威都抵挡不了，身子弯曲，膝盖一软，想要跪下去。

第六百章 ：那就叫圣土吧

　　神君的信息，呈现在江长空脑海。
　　一枚菱形晶体，从神君身上飞出，落在江长空手里。
　　根据这位神君的记忆，这是信仰结晶。
　　精气神：100，是否提取？
　　可以直接提取，相当于五品下等的仙石了。
　　江长空略微有些惊讶：“信仰，也是精气神么？”
　　这么看来的话，自己可以搞个神国玩玩。
　　那这位神君，就先留着他。
　　江长空淡漠道：“这个神国，归本神了，你以后，就是本神的属神。”
　　“多谢神王，属下愿意成为神王大人的属神。”神君面色狂喜。
　　虽然江长空夺了他的神国，变成属下，但，自己不用死了，还有个神王靠山。
　　神王，在神庭统治区域，除了神庭，基本上就是顶峰了。
　　当然，也有一些后期，顶峰神王，实力远在江长空之上。
　　根据神君的记忆，附近都是神君统治的神国。
　　神王们，基本上离这里还很远。
　　江长空觉得，自己可以统一附近的神国，向外扩张。
　　“神王大人，请随属下来。”神君恭敬地道。
　　江长空淡淡道：“白象，神权交替，就交给你了。”
　　这位神君的本体是一只白象，镇守这里上千年了。
　　一般情况下，神君镇守的国度，信仰更换没那么快。
　　神权交替可能会有些麻烦，但有白象出面，应该没什么问题。
　　白象恭敬道：“神王大人放心，对于神王大人的加入，举国上下，都会欢庆。”
　　“那就好。”江长空点点头，依旧有些不放心地道：“你的那些属下，也交代清楚。”
　　白象忙道：“神王放心，请问神王，是否要白象国改名？”
　　“圣土吧。”江长空轻叹道。
　　他想到体内的天之碎片，等自己唤醒天道，应该能建立一方圣土。
　　虽然远不如昊天上帝他们，但迟早有一天，他可以试试，建造真正的圣土。
　　随着白象，来到国都皇宫。
　　国内的国王，武将大臣们，纷纷跪迎：“恭迎至高无上的神君。”
　　“起身吧，此次有事情宣布，白象国，从今日开始，更名圣土。
　　圣土将迎来一位神王，就是这位，也是本神君的信仰。”
　　白象神威波动，弥漫全场。
　　他的声音，传遍整个神国，响彻在每个人心头。
　　“神王，恭迎神王。”
　　一声声呼喊，从外面响起，响彻整个圣土。
　　江长空挑眉，有些诧异。
　　体内的天道碎片，也轻微震动了一下。
　　有反应？
　　自己只是感叹一下，昊天上帝他们的作为，效仿打造圣土。
　　这天道碎片，展现的动静，实在有些出人意料。
　　既然这样的话，那自己就好好掌控这个圣土。
　　如果能唤醒天道，所得的天之力，绝不是执法能比的。
　　他执法只能算是小头，真正大头，那是天帝拿了。
　　天道碎片若是复苏，他不用给别人打工！
　　“神王大人，请以神力留下神像，以供您的子民，日夜参拜。”
　　国王恭敬叩首。
　　江长空一指点出，一尊神像显化，和他一模一样，都是三只眼。
　　“神王大人，请。”白象再次道。
　　江长空点点头，与他一起踏入虚空，消失在王宫之内。
　　虚空之中，神阵运转，一片宫殿群，出现在视线内。
　　白象宫！
　　除了白象宫，其余宫殿，都是什么神宫，神殿。
　　两人进入白象宫之内，一个祭坛出现，里面是金色液体，凝聚出一块块信仰结晶。
　　“这就是信仰结晶，神王大人可以用神力构造神坛。”白象取出一堆材料：“这是神坛炼制材料。”
　　江长空搜魂之后，已经有神坛炼制之法，很容易就能炼制出来。
　　神坛可以收集信仰之力，凝聚信仰结晶。
　　在天道存在的时候，完全不需要这般麻烦，信仰之力直接进入神灵体内的。
　　但现在天道还未完全复苏，只能以神坛，神阵代替。
　　江长空掌中混沌神力翻涌，炼化材料，构建神坛。
　　不到一刻钟，一个灰色的神坛，炼制完成。
　　神坛蕴含他的神力，信徒若是足够虔诚，可以沟通神坛，借用神坛内的神力。
　　这相当于现在的请神上身了。
　　不过，真正的请神上身，乃是请的神力和神魂，现在有些难搞。
　　神坛炼制成功，神阵震动，与灰色神坛呼应。
　　江长空从神坛内，听到国王，大臣们的声音。
　　他们在向自己祈祷，一点点信仰之力，在神坛内漂浮。
　　“有趣。”
　　江长空淡淡一笑，体内的天道碎片，又震动了一下。
　　“神王，这座宫殿，就当您的神宫吧？”白象小心翼翼地道。
　　“也好，附近的神国，也都叫过来，相信他们会做出正确的选择。”
　　江长空一挥手，神宫变成了神王宫。
　　宫殿内的神坛，白象已经收起来了。
　　神宫画像，也都变成了他。
　　让白象去通知其余神国神君，江长空独自思索起来。
　　神国虚空，都有大阵笼罩，连接神国各地，形成一个整体。
　　有这个大阵存在，神国之内，有任何风吹草动，都瞒不过他的眼睛。
　　信仰的神灵，就像是真正的主宰一样，监控整个神国！
　　江长空目光注视着大阵，下方是圣土二十三城池，都在忙碌他的事情。
　　神王降临，改国为圣土，要传告整个神国。
　　每个城池，都要有他的神像，神庙，让神国子民日夜祭拜。
　　江长空发现，一些武神，人神，一样是他的子民。
　　天神，能够加入神国护卫队，维持神国治安。
　　江长空想了想，分出二十三道神力，进入二十三层。
　　他的面孔，显化虚空，俯视着整个圣土，声音响彻在每个人耳旁：“信仰吾，得享永生。”
　　轰
　　混沌神力进入，二十三城，忙活他的神像，神庙的人，都分到一丝神力。
　　有不少近神武者，直接突破境界，成就武神。
　　有武仙突破境界，成为人神。
　　也有天神，突破小境界，突破大境界的没有。
　　他现在的力量，相当于仙王中期了，一丝神力，点化他们，足够他们受益无穷。
　　而随着他的操作，二十三城生灵，全部跪地高呼：“神王赐福，伟大的神王，您的仆人，永远忠诚于您。”
　　无论是凡人，还是神灵，此刻全都虔诚参拜。
　　神坛之内，信仰之力在这一刻暴涨。
　　体内的天道碎片，剧烈震动，一道金光显化而出。
　　江长空心头一喜，天道复苏了吗？

第六百零一章 ：封神

　　金光绽放，投射在虚空。
　　一座金色宫殿，显化而出，匾额上绽放着天之力。
　　圣王殿！
　　江长空微微一怔，这座金色宫殿，静静悬浮在所有宫殿之上。
　　没有借助任何阵法，就那么凭空悬浮。
　　就像是天庭的宫殿一样，悬浮在天上！
　　江长空进入宫殿，安静，祥和，内心平静。
　　就像回到圣土的感觉一样，宫殿内，神位显化，江长空坐了上去。
　　“本神有些怀念了，司法天神殿。”
　　江长空轻叹，到现在，司法天神的武器，也没显化出来。
　　不过，已经不重要了，自己也不依靠天道发武器。
　　只要多发工资就行了。
　　“奖励他们，这天道碎片，也能触动天道碎片么？”
　　江长空思索起来，也许，自己还真要好好注意一下，这个圣土了。
　　神坛之内，传来圣土子民的祈祷声音。
　　不过，都是祈祷什么，自己实力增强，保佑平安之内的。
　　“神王大人。”
　　白象的声音传来，惊讶地道：“这是神王大人自己制造的宫殿么？”
　　他明明将自己的宫殿让出来了，江长空也答应了，怎么还自己制造宫殿？
　　奇特的是，他走进这宫殿，内心居然平静下来，很想一直待在这里。
　　“事情办得怎么样了？”江长空问道。
　　白象道：“周边七位神君，其中五位，愿意过来。”
　　五位神君，如果都有罪，自己处理，岂不是二十五万收入？
　　不行，自己不能着急，先把天道弄出来。
　　“和本神说说，平日里，你们都是如何治理神国的？”江长空问道。
　　“以前，属下让其余真神，镇守城池，保护他们安全。
　　每年祭祀，我们享用就行了。”
　　白象回道。
　　“祭祀？怎么祭祀？”江长空皱眉。
　　“选择最虔诚的信徒，作为祭品，让我们享用。”白象道，不知道为什么，他居然有种愧疚感。
　　以前说这话的时候，他毫无波动，觉得理所当然。
　　但在这神殿之内，说出这些话，他有的只有愧疚，以及一丝后悔？
　　江长空皱眉，取出神坛：“从今日起，每隔十年，圣土选择最优秀的三位信徒，得本神赏赐。
　　以前的祭祀规则，全部废除，本神最优秀的信徒，未来可封神。
　　三日后，本神会挑选出，最优秀的三位信徒，进行封神。”
　　“神王大人。”白象连忙小声道。
　　圣土之内，无尽欢呼响起。
　　江长空闭上双眼，整理之前搜寻白象的记忆。
　　很多记忆，他都没有查看，只寻找对自己有用的信息。
　　找到关于祭祀的信息，江长空终于明白，为什么这些神灵，会享用信徒这种祭品。
　　信仰越虔诚，对于神灵帮助越大，吃起来越可口。
　　一位忠心耿耿的信徒，有可能直接让一位天神成就真神。
　　“以前的事，本神暂时可以不计较，以后看你表现了。”江长空淡淡道。
　　这完全是杀鸡取卵的方式，但神灵们，依旧会不断进行。
　　只要神国不灭，信徒就源源不绝。
　　“是，属下已经后悔，当初的决定。”白象愧疚地道。
　　江长空目光看向体内的天之碎片，震动的越来越强烈了。
　　自己，就按照圣土的标准来。
　　建造一个圣土，有些麻烦，圣土的雏形，还是没问题的。
　　“神王，那五位神君，很快就到了。”白象恭敬道。
　　江长空吩咐道：“嗯，你去迎接她们，带来这里。”
　　白象恭敬退下，离开神殿，那股安宁，祥和的感觉没了。
　　心中很奇怪，自己居然有愧疚的感觉？
　　因为那些蝼蚁？
　　不对，应该是因为神王大人，是神王大人的强大修为，影响了自己。
　　江长空继续整理白象的记忆，神庭一样有仙石，不过他们喜欢称为神石。
　　神石是要献给神灵的，发现者，只能留下百分之一。
　　哪怕是国王，也要将百分之九十九的资源，奉献给他。
　　万恶的剥削者。
　　江长空虽然有时候吃的更狠，但也只拿自己需要的。
　　而这些神灵，一二品也不放过。
　　想到这里，江长空再次发出一道神音：“从近期，三品及以下资源，个人可留下五成。
　　四品及以上，个人可留下三成。”
　　然后，又是一道道欢呼，感谢声音。
　　圣土的子民，已经乐坏了。
　　以前的神灵，只保护他们不灭全灭就行了，恨不得有多少拿多少。
　　江长空给他们留下五成，三成，这简直就是天大的恩赐，无私的神灵。
　　属神们没一个敢吭声的，真神们虽然有点不爽，但也不敢说什么。
　　这可是神王，能怎么办？
　　还能打得过神王不成？
　　两个小时后，白象带着五位神君来了。
　　都是神君初期，如果更强的话，早就吞掉白象了。
　　江长空看了看司法天书，三个有大罪，要贬修为，两个死罪。
　　果然，一个好东西都没有。
　　“参见神王。”
　　五位神君恭敬地道。
　　进入神殿之后，他们也平静下来，安静，祥和的力量，让他们变的很平静。
　　“这次让你们过来，想必你们清楚目的。”江长空淡淡道。
　　“吾等愿意，臣服神王，共建圣土。”五位神君毫不犹豫地道。
　　不敢犹豫，哪怕有无形力量，让他们安宁平静，但他们依旧怕死。
　　江长空满意点头：“那就按照圣土的规则来，另外，这一缕神力，也让你们不起歪心思。”
　　五道神力，没入五位神君体内。
　　“以后你们的资源收入，也上交五成，其余自己留着。”
　　江长空淡淡道：“三日后，你们的国度，挑选信徒，进行封神。”
　　将事情吩咐完毕，让他们离开。
　　白象送他们离开圣土，返回之后，恭敬道：“神王，还有两位未来的神君。”
　　“他们胆子倒是挺大。”江长空冷淡一语，感受着体内震动越来越频繁的天道碎片：“暂时先放一放，等本神处理完圣土之事再说。”
　　他现在只想看见，天道苏醒，其余的事情，暂时放一放也不着急。
　　“是，属下这就去整理资源。”
　　白象恭敬离开，下去召集属神，收集资源。
　　江长空沉下心神，感应体内的天道碎片。
　　要不了多久，天道就能苏醒了，以后的自己，工资很可能不弱于天帝。
　　另外，自己也要做好准备，封神的准备。
　　到时可要掌控好力量，若是一个凡人，别一不小心，把信徒玩死了。

第六百零二章 ：封出个神君？

　　三日时间，很快过去。
　　神像已经建造完成，神庙也差不多都完工了。
　　仙界的建造速度，远远不是凡人能比的。
　　圣土国王在内，一位位子民，前往神庙，虔诚参拜。
　　一时之间，神王庙内，人满为患，但没人敢喧哗，敢乱挤。
　　面对一位伟大的神王，任何不敬，都不能存在。
　　哪怕，这位神王很仁慈。
　　全城的人，在神庙排队，一直排到外面的街道。
　　这些人目光虔诚，祈求神王庇佑。
　　一些真神也在其中，他们祈求神王，能够点化他们，让他们实力提升。
　　“伟大的神王，您虔诚而又卑微的信徒，向您祈祷：
　　愿您保佑圣土，风调雨顺，越来越繁荣，让您的仆人，能永远侍奉您。”
　　国王为首虔诚叩拜，向神王祈祷。
　　江长空高坐圣王殿内，通过阵法，注视着一切。
　　在他身旁，还有白象等属神，总共二十四位。
　　神坛显化在身旁，数条微弱的信仰丝线在飘动。
　　还有一些信仰之光，在祭坛内沉沉浮浮。
　　他刚当上神国信仰三天，能有信仰之力就不错了。
　　想要凝聚出信仰结晶，几乎不可能。
　　除非像白象那样，坐镇上千年，国度都习惯了这位神灵，信仰之力浓郁，才能形成法则结晶。
　　时间太短，就只能下猛药了。
　　轰
　　整个圣土上空，风云激荡，金光万道。
　　天花乱坠，地涌金莲，一场金雨，笼罩整个圣土上空。
　　周边的五个国度，基本都是一样，他分身派过去了。
　　这点小把戏，糊弄下凡人还是没问题的。
　　而金雨，他融入了一颗老君留下的五品恢复丹药，当吃差点没把白象眼馋坏了。
　　金雨落下，一些有伤的人，瞬息好转。
　　一些有暗伤的人，也恢复健康。
　　曾经瘫痪的人，恢复正常。
　　身上没伤的人，更加强健。
　　“感谢神王大人赐福。”
　　激动的呼喊，响彻圣土。
　　神坛之中的信仰，陡然增多不少，体内的天道碎片，震动的越来越厉害。
　　祥和，安宁的气息，弥漫而出，渐渐扩散至整个圣土，包括其余五个属国！
　　神坛之内，数条信仰丝线，陡然明亮几分，坚固不少。
　　这些信仰差不多，但江长空只会挑选三个，其余五个属国，各有三个。
　　嗡
　　拨动三条信仰丝线，一股无形力量，托举三人，从城内升起。
　　“还真是凡人。”
　　江长空无语了，三个凡人，是自己最虔诚的信徒。
　　那国王，可能是见识神灵太多，有抗性了。
　　这三个凡人，有一个老妇，一个青年，还有一个少女。
　　江长空的声音传出：“你们很荣幸，本神眷顾你们。”
　　“神王大人。”三人激动地喊道。
　　包括那位老妇，更是热泪盈眶。
　　被神王看中了，圣土内，至高无上的神王！
　　“今日，本神亲自为你们加冕，助你们登临神坛。”
　　江长空的声音，响彻圣土六国，宛如浩大天音，响彻每一个人耳旁。
　　轰
　　一直震动的天道碎片，绽放一缕金光，一道道信息，涌入江长空脑海。
　　祥和，安宁力量，以江长空为中心，扩散出去。
　　圣土六国，虔诚参拜的人们，激动的内心平缓下来，内心安宁，好似回到父母的怀抱。
　　温暖和煦的力量，注入他们身体，让他们的体质开始变化。
　　苍老的面孔，皱纹开始消失，皮肤恢复弹性。
　　哪怕是不注意形象，苍老的天神，此刻也在无形力量影响下，恢复青年面孔。
　　所有人神色错愕，神王的赐福，不是过了么？
　　现在又是怎么回事？
　　“吾所愿，居住圣土者，不老，不死，不灭。
　　无烦恼忧愁，无杀戮死亡，圣土生灵，永享安宁……”
　　“吾所愿，圣土生灵，人人可成神，万物可成道。”
　　“吾所愿，圣土无灾无劫，无病无痛，无量量劫不可侵……”
　　一道道天音，响彻圣土六国，一尊巨大的投影，显化六国上空。
　　祥和，安宁的气息，永恒，不灭的魔力，从巨大投影散发出来。
　　所有生灵，不论是人，还是妖族，甚至草木竹石，都在注视着那道身影。
　　神秘，至高，无上，像是至尊至贵，万物的主宰。
　　天道！
　　天道复苏了。
　　而且，不同于其余天道碎片，不同于天庭，神庭这些，而是纯粹的圣土天道。
　　一个昊天上帝，建造的圣土，永恒的乐园。
　　地面绽放奇花，仙药茁壮生长，仙石矿脉绽放光芒，品质在提升。
　　这就是天的力量！
　　天之力投影而出，六国上空，金云遮掩之地，仙阵之上，圣土形成。
　　仙药奇花，仙石如山……只可惜，全是假的。
　　宫殿显化，修炼的悟道殿，道音殿，道法宫，天道殿，一一显化而出。
　　里面也出现各种仙经，不过，最强只有仙君顶峰，还未出现仙王境界。
　　封神还在继续，巨大的投影，轰然开口：“吾封尔等，圣土接引神位，不老，不死，不灭，与圣土永恒，侍奉圣王。”
　　三道特殊烙印，凭空出现，没入三人体内。
　　三人身上气息变化，气息在不断增强，从之前的凡人，瞬息跨越无数屏障，成就武神。
　　这还不是结束，紧接着，成为人神，还在突破。
　　白象等神有些懵逼，自家神王，到底要玩多大？
　　他们以为封个武神就不错了，看这样子，完全不是。
　　江长空一脸淡定，内心却全程懵逼。
　　这不是我，这特么是天道在借他封神！
　　他们本来也只是想提升到武神级别，也就算了。
　　可是，现在天道主导了封神，他承认，自己现在好像干不过复苏的天道碎片。
　　不过，好在，唤醒天道，奖励也是巨大的，他的天之力，在快速增加，精气神暴涨。
　　有精气神就行了，这天道碎片，爱怎么封就怎么封吧，只要不超越自己就行了。
　　想要超越自己，那得封个仙王后期出现，中期在自己面前，还不够看。
　　轰隆
　　终于，天道封神完毕，强大的气息，从三人体内弥漫出来。
　　“神君？真神顶峰？”
　　白象等感受到了巨大的打击，这尼玛，封出个神君？
　　三位信徒，那位少女，直接成为神君初期，其余两位，也到了真神顶峰。
　　白象感觉受不了了，他修炼不知多少年，辛辛苦苦坐镇千年，才神君初期。
　　而自家神王，随手就封了个神君初期……

第六百零三章 ：天道碎片复苏

　　其余五国，运气就差了点，全体真神顶峰，但这样，也足够震撼了。
　　只用了三个小时！
　　哪怕是放在天庭，三个小时，造出一个神仙顶峰，也会非常震惊。
　　封神完毕，天际霞光万道，瑞彩千条。
　　天花，金莲再次出现，不过，这次却是货真价实的天之力弄出来的。
　　白象只是看了一眼，心神震动，感觉到了突破的契机。
　　一些真神顶峰，直接被天花和金莲砸中，当场成就仙君。
　　江长空默默看着一切，真神，仙君初期，真特么廉价。
　　自己可是拼死拼活，才提升到仙君顶峰。
　　三位封神的信徒，直接飞入天道碎片显化的圣土。
　　除了他们，还有十五位真神，飞升圣土。
　　“信仰吾，可入圣土，永恒不灭。”
　　巨大投影说完，身形消散，融入天地。
　　“神王大人。”白象等人恭敬地站在身后，充满期待。
　　你看，是不是也封一下我们？
　　我们也想突破一下子。
　　“自己去圣土吧。”江长空淡淡道：“圣土有你们想要的。”
　　“多谢神王大人。”白象等神灵，连忙冲入天道显化的圣土。
　　虽然一切虚假，但修炼的悟道殿，还是有一些真货的。
　　江长空进入圣王殿，让信徒们随意活动，他要闭关一趟。
　　这次收获太大了。
　　圣土之内，那些修炼宫殿，都是有用的。
　　但有特殊限制，只要他还是圣土之主，圣土的感悟，就不会超出他的境界。
　　根据他的境界，显化出感悟，道音，道法。
　　他是神君顶峰，最多只会显化神君顶峰。
　　他是仙王初期，最多显化仙王初期。
　　天道殿，依旧可以通往仙界，只需要自己走上去就行了。
　　至于天道碎片，还在他的体内，圣土的一切，都归他掌管。
　　在圣土，他可以说一句，天老大，他第二。
　　关于圣土六国，每一寸土地，都呈现在他脑海中，每一位生灵，哪怕一只虫子，都能清晰感应。
　　只要他愿意，可以瞬息到达六国任何地方。
　　就像当初司法神殿，到东海一样。
　　天之力，已经完全笼罩六国，受他统治。
　　神坛之内，信仰之力已经消失了，直接进入他的脑海，滋养他的神体。
　　只要他愿意，他就能听到信徒的祈祷声音。
　　若是信徒十分虔诚，遇到危险，也能触动他，引起他的注意。
　　还有就是，他可以在天道笼罩范围之内，以信仰之力开辟降临通道，这种消耗有些大。
　　若是请神上身，可以直接通过天道，借用他的力量，这种全看他愿意降临多少，消耗神力，天道和信徒承担。
　　消化完脑海中的信息，江长空看向自己的精气神。
　　五千万！
　　足足五千万，这天道碎片，直接给了个大礼包，将他的精气神，到达五千万。
　　这天道还算靠谱！
　　“一想到天帝，我就亏了。”江长空想到了之前的事情。
　　自己为天帝干了那么多事，回报了多少天之力？
　　想到这里，江长空看向体内仙籍。
　　青光汹涌而去，准备废了仙籍。
　　嗡
　　仙籍直接钻入天道碎片之内，消失不见。
　　江长空微微一愣，天道碎片，传递消息。
　　以后执法，和天庭没有任何关系，仙籍被天道收回了。
　　只可惜，他也不会有第二份回报。
　　他想获取天之力，要么执法，要么，治理圣土，做好圣土之主。
　　“这样也好，先提升再说，之后想办法，治理圣土。”
　　江长空不再多想，先成为真正的仙王再说。
　　先圆满玄功和道体，江长空开始提升，踏入仙王境界。
　　仙王，仙道王者，法则之王！
　　也是仙界的王者，天道认可的王者，达到这一步，可以完美掌控仙界法则之力。
　　体内的混沌法则再蜕变，先天神纹也更加强大。
　　王者气息，自然而然地流露出来，震动整个圣王殿。
　　整个圣土，都笼罩一股王者之威。
　　十八位信徒，恭敬匍匐，朝拜圣王殿。
　　参悟的白象等人，不自觉地跪了下来，朝拜神王。
　　神王，众神之王！
　　江长空此刻，修成真正的王者境界，王威所过，万物臣服。
　　这股威压来得快，去的也快，天道碎片加持之下，只用了两个小时。
　　江长空：仙王（神王）初期
　　六转玄功：入门：1/90万
　　后天混沌道体：入门：1/90万
　　金乌仙经：入门：1/112500
　　精气神：338万
　　缩水十倍，江长空也不在意了，自己现在还能挥霍！
　　那就，直接进入仙王中期！
　　仙王境界，自己已经无敌了！
　　这次的蜕变，用的比较短，只用了一个半小时。
　　只是白象他们就比较可怜了，又跪了。
　　虽然有圣土影响，依旧让他们感受到恐惧。
　　此刻的江长空，神威已经超越之前太多了，他们不知道，这位神王，究竟到了什么地步。
　　之前刚见面的时候，还以为，只是一位不弱的神王，现在看来，这是为超级神王。
　　很可能，是后期的那种。
　　江长空：仙王（神王）中期
　　六转玄功：小成：1/270万
　　后天混沌道体：小成：1/270万
　　金乌仙经：小成：1/337500
　　精气神：1887800
　　“需要的精气神更多了，只可惜，这块天道碎片，看不出什么。”
　　江长空心中想着，他有种吃了天道碎片的冲动。
　　只是，以自己现在的牙口，估计吃不下，而且还会崩碎了牙。
　　“魔祖给的仙职，到现在也还没有反应。”
　　三个仙职，都贴着天道碎片，像是找到靠山一般，不再瑟瑟发抖了。
　　好在，天道碎片没有对青光和先天神纹下手。
　　双方和平相处，倒也还算不错。
　　挂机还没缩水，对于现在提升所需要的精气神，一百点的底薪，实在是没兴趣。
　　任何世界，都是提成是大头。
　　踏出圣王殿，神威内敛，心念一动，已经出现在悟道殿内。
　　白象等人正在参悟上面仙经，见到他到来，全都起身，行礼。
　　江长空看着上面的感悟，和之前圣土差不多。
　　前往上面几层，仙王境界也显化出来了，只有仙王中期。
　　更上面，则是一片空白，也没有灰蒙混沌和神秘青光。
　　又去道音殿，道法宫，全都是对他没用的。
　　十八位圣土属神，正在道法宫磨炼自身，他们需要力量，维护圣土。
　　“这地方不错，以后带小龙王过来。”
　　江长空想着，有悟道殿，道音殿这些在，只要不太蠢，都能快速进步。

第六百零四章 ：也是你们的王

　　混沌法则，在体内奔涌，神王之威，笼罩空荡的第九层。
　　站在悟道殿顶峰，可以看见整个圣土全貌。
　　耳旁，是一道道祈祷声，信仰之力在加强。
　　越来越多的祷告，越来越多的信仰之力，信仰他，可入圣土，得享永生。
　　信仰之力，转化为精气神，很稀少，差不多一个小时，１０点精气神。
　　配合天之力的自动挂机，每小时一百一。
　　若是能统一仙界，甚至无尽凡间，那加持下来，才能获得海量精气神。
　　意识沉入信仰之力之中，各种情绪，信息传入脑海。
　　江长空终于明白，为何信仰之力，能够转化为精气神。
　　信徒祈祷的时候，会奉献自己的精气神，通过神阵，或者天道之力转化。
　　这些精气神，初始很微弱，但聚集在一起，随着信仰加深，会变的很强。
　　这就是信仰之力，为了自己的信仰，甘愿奉献一切。
　　这是比脑残粉，还要可怕的虔诚信仰。
　　收回思绪，江长空目光看向天庭所在的方向。
　　东海十二凡间，还在那里。
　　谁能一统仙界，都不会放弃香火愿力，获取无尽凡间加持。
　　凡人，在香火愿力加持下，一样能够展现出弑神的力量。
　　只是圣土六国，都能对他这位仙王有帮助。
　　可以想象，加持无尽凡间，获取无尽信仰，那会是多大收益。
　　哪怕仙尊，都会精进吧？
　　“白象。”江长空心念一动，出现在白象身旁。
　　无声无息，连一丝波动都没有。
　　“参见伟大的神王。”白象恭敬地道，目光带着一丝虔诚。
　　入了圣土，会在天道影响下，逐渐信仰圣土之主。
　　江长空神色漠然：“还有两个神君国度，随本王走一趟。”
　　白象神态愈发恭敬，虽然他舍不得悟道殿：“这是属下的荣幸。”
　　带上白象，身形消失。
　　再次出现，已是六国之一，紧挨着一个神君国度。
　　这两位神君实力虽然和白象差不多，但背后有一位神君顶峰做靠山。
　　离开圣土的白象，带着一丝迷惑，心中突然十分渴望，回到圣土。
　　那里是真正的天堂！
　　江长空可没心情管他，带着他踏入敌国领土。
　　刚走出天之力笼罩范围，江长空感觉自己实力减弱了一分，或者说，恢复正常了。
　　在天之力和神国笼罩之地，他能获取加持。
　　江长空法则之力蔓延，神王之威过处，整个神国，都在王威笼罩之下。
　　轰隆隆
　　混沌气流翻涌，各种特性显化，死亡气息尤为浓烈。
　　万千生灵，好似感受到了末日，金色屏障在溃散，神国仙阵，摇摇欲坠。
　　吼
　　一声怒吼响彻，一条巨大的黑蛇，横亘虚空，痛苦嘶吼。
　　神王之威，让他感受到恐惧，可是，他却无法逃走。
　　威压太强，太过恐怖。
　　双方之间，差距如天地。
　　江长空一步跨越到巨蟒身前，声如雷霆：
　　“臣服本王，归入圣土，方可活命。”
　　混沌激荡，王威惊天，无尽混沌气流，充斥神国上空。
　　“臣服，我愿意臣服。”黑色巨蟒恐惧叫道。
　　没有想过反抗，也没指望神君顶峰来帮忙。
　　最后一丝侥幸心理消散，这位，真是一位神王，恐怖的超级神王！
　　“那便信仰本王，改造吧。”江长空淡然一语，一道混沌神力，没入黑蛇体内。
　　没有解释，也不需要解释，黑蛇知道，自己反抗必死。
　　黑蛇恭敬道：“伟大的神王大人，属下背后的那位神君，可能会愤怒。”
　　“他有胆量来么？”江长空淡淡道。
　　“他背后，也有一位神王。”
　　“通知他，让那位神王过来。”
　　江长空丢下一句话，带着白象，前往下一个神君国度。
　　另一个神君，是一头白猿，背后同样牵扯一位神王。
　　这些神君，每年会上交七成信仰，交给神君顶峰，再交给神王。
　　白象这六国，算是野路子，每年会上交一部分保护费。
　　江长空带着白猿，回到黑蛇神国。
　　两道人影，正在赶来此地。
　　金光铺道，瑞彩千条，霞光漫天。
　　法则之力，在背后形成一道道光晕，总共六道，代表他是六品神王。
　　神王之威，直接压向江长空，漫天金光，显化一道道剑芒，流转着法则气息。
　　“神王中期？”江长空看了眼神王，淡漠道：“本王劝你，不要自误。”
　　混沌法则再现，一股远超神王中期，后期的威势，镇压天穹。
　　“顶峰神王？”
　　仙王面色大变，法则之力快速收回。
　　面对一位顶峰神王，他这点力量，完全不够看。
　　轰
　　下一刻，又是一道光芒照射而来，青色光芒璀璨，万千神光照破大千。
　　一个个世界，在对方背后破灭，消散，重演。
　　宛如创世毁灭之神，神王之威，也远超中期。
　　后期神王！
　　“神王条约，神王之间，轻易不动手，阁下，很是面生。”
　　青光神王，神色淡漠地看着江长空。
　　“本王来找你们商量，和平商量。”江长空淡淡道。
　　“哦？抢夺我们的神国，就是你的商量？”青光神王面色依旧平淡。
　　江长空淡然一笑：“你们的地盘，本王要了，这就是商量。”
　　两位神王神色同时沉了下来，中期神王还好，不敢说什么。
　　但后期神王，神色阴冷：“你这是无缘无故抢夺，将遭受所有神王制裁。”
　　“所有神王？既然本神是神王，那就是唯一神王！”
　　江长空神色骤冷，强硬道：“也是你们的王！”
　　神王境界，他已经无敌了，压根就不怕什么围攻。
　　除非，对方能叫来神帝，但神帝，基本上都入了神庭，不会插手他们的争夺。
　　“猖狂！”
　　后期神王怒喝一声，虚空震荡，青色法则之力，爆发出璀璨神光。
　　青色法则，化为神王之剑，斩落而下。
　　天书显化，死罪信息。
　　江长空神色平静，右掌轻扬，混沌动荡。
　　混沌之力粉碎法则之剑，淹没后期神王。
　　青光消散，法则消弭，一切，结束。
　　江长空看向中期神王：“你，作何选择？”
　　“属下愿意臣服。”中期仙王苦涩地道。
　　他能怎么选择？
　　后期神王，都被一掌拍死了，这位神王顶峰，很可怕！
　　“改换信仰，将刚才那位的神国，也纳入圣土，给你三日时间，可够？”江长空淡漠道。
　　“够了，多谢神王大人。”仙王中期恭敬道。

第六百零五章 ：神王宴会

　　回到圣土，江长空整理脑海中的神王条约。
　　为了与神庭联系，而定下的契约。
　　他们占据的地方，每年只要上交给神庭一部分，神庭不管束他们。
　　只要达到仙王级，便能加入这神王条约，形成一个团体。
　　这个团体，是两位顶峰神王发起的。
　　至于神帝，明面上都加入了神庭，暗中不知道有没有。
　　神王们，算是神庭在下界的代理人。
　　这也是为什么，后期神王，敢和他动手的原因。
　　虽然他的实力，已经达到神王顶峰，但团体里面还有两位顶峰神王。
　　还有一点，神庭将神灵，划分了三个等级。
　　武神到人神，算是普通的下神。
　　真神到神王，被称为中神。
　　唯有达到神帝，才能称为上神，真正的无上之神。
　　神王团体，总共有十八位神王。
　　“十八位。”江长空有些心动。
　　神王相当于仙王，如果他们的资源也是差不多的话。
　　怎么说，这些神王，应该有几十万精气神。
　　没办法，升级之后，缩水了。
　　再加上本神，若是有罪，每位十万天之力。
　　处理掉他们，应该能让自己玄功或道体，甚至全部，踏入大成。
　　“先看看这位后期神王的资源。”
　　江长空取出后期神王的空间装备，里面堆积着不少信仰结晶。
　　五六品神石矿脉，几乎被神庭搜刮干净，偶尔神庭会赏赐给他们一些。
　　信仰结晶，是神王们修炼的主要资源。
　　信仰结晶和物品神石全部加起来，让江长空震撼了一把。
　　六品神石和信仰结晶：上等两块，中等二十三，下等一百一十。
　　五品，顶尖两千块，上等五千块，中等一万，下等五万。
　　还有一大堆四品，三品的，这里的神王，吃相更难看。
　　精气神：９０６２００！
　　九十万精气神，算上仙王本神十万精气神，破了百万。
　　这些神国，几乎所有资源，都要上交，只留下百分之一。
　　神王们交一部分给天庭，剩下的全是自己的。
　　以至于，这些神王们手里握了全国资源。
　　加上之前一百八十万，已经足够自己玄功踏入后期了。
　　收获比自己想象的还要丰厚，这十八位神王，倒是可以考虑下。
　　当然，现在只剩下十六位了，一位跟了他，一位被他杀了。
　　白象去悟道殿了，江长空回到圣王殿，开始突破。
　　这次天之力照样加持，随着他突破，悟道殿，道音，道法殿，也多了仙王后期内容。
　　神力，法则，全方位提升，体内的先天气息，也增加了一丝。
　　等自己成就神帝境界，这些先天神纹，应该就能圆满，演化完全。
　　六转玄功踏入大成，成就神王后期，所需要的精气神，也需要８１０万。
　　自身精气神：１９．４万。
　　“现在的自己，真正的神王无敌，就是不知道，神帝能强到什么程度。”
　　江长空思索，闭上双眼，感应天道碎片。
　　天道之力扩张了，笼罩了两个神君国度，还有一个仙王国度。
　　大量天之力发放，精气神在增加。
　　江长空沉浸在发工资的喜悦之中，等待三日时间过去。
　　随着天之力不断扩张，江长空得到的回馈越来越多。
　　只是，第二日的时候，掌控仙王后期国度，也很顺利，但没有天之力了。
　　总共给了，一百万天之力，之后没有了。
　　想要询问天道，可惜，天道碎片不回答他。
　　这不是仙职这种随意欺负的对象，现在的自己，还打不过天道碎片。
　　信仰之力增加，自己现在一小时，差不多能有二十点精气神。
　　三日时间全部过去，江长空感受到了一位陌生神君，进入了自己神国。
　　心念一动，一道虚影凝聚，带着一丝天之力。
　　神君刚进入神国范围，看着虚影出现，震惊了一下。
　　哪怕是顶峰神王，降临速度也没有这么快，自己可是刚来到之前神王中期的神国。
　　那位，已经将大阵扩张到这里来了？
　　江长空身影凝聚，漠视着神君：“卑微的小神，来本王神国，所为何事？”
　　神君恭敬地弯下身躯，谦卑地道：“伟大的神王，十六位神王，邀请您赴约。”
　　说完，双手呈上一道金色请柬。
　　请柬完全由神力构成，里面信息很简单，邀请他前往一位顶峰神王，万雷神王神国举办的神会。
　　而宴会，三个小时后开始。
　　“本王答应了。”江长空淡淡道，身形消散。
　　请柬自动出现在圣王殿，被本体拿捏在手中。
　　“神王宴会，这是不敢来我这，想让我过去吧？”
　　江长空嗤笑一声，踏出圣王殿。
　　在神国之内，有信仰加持，神王的实力会强上一分。
　　这顶峰神王不傻，就算是两位顶峰神王来了，若是动手，就算能拿下他，也会吃些亏。
　　这样的话，邀请他离开神国，到他们地盘，就能占据优势。
　　请柬上还说了，其余神王也会接受邀请，前去赴会。
　　江长空出现在边境，前往万雷神国。
　　这次他没有带任何人，独自前去。
　　至于那位投靠他的中期神王，忙完之后，会前往圣土，他会喜欢那里。
　　万雷神国，一个雷霆神王，传闻修为已经达到神王极限，无限逼近神帝。
　　只是想要成就神帝太难了，所需要的底蕴，根基，都不是一般神王能做到的。
　　大阵笼罩的高空，宫殿成群，十八王位，分列两旁。
　　数十位属神，正在忙碌，布置宴会。
　　五位神王已经入座，正在讨论，江长空的事情。
　　万雷神王坐在左边首位，面带笑容：“本王已经邀请那位圣土神王，消息回复，他答应了。”
　　“真是好大的自信，先是杀了一尊神王，现在还敢出来。”一位后期神王冷声道。
　　“不知道这位神王是哪冒出来的，怎么就突然出现了？难不成是神庭下放下来的？”
　　其余三位神王，目光看向万雷，这位顶峰神王，路子比他们广。
　　万雷神王皱着眉头：“不是神庭的，甚至，不是神庭统治之地的。”
　　“什么？难不成是妖族的？”四位神王微微一惊，道：“妖族要走出台面了？”
　　“也不是妖族，很快，就知道了。”万雷神王淡笑道：“天剑已经联系神庭打听了，顺便，也为你们介绍，一位朋友。”
　　“朋友？”四位神王一愣。
　　唳
　　一声鸣叫响彻，一只巨大的凶禽，出现在高空，目光阴冷，俯视着他们。
　　“妖族，鲲鹏！”

第六百零六章 ：妖师鲲昱

　　四位神王面色同时大变，妖族鲲鹏，当代妖师，神王顶峰！
　　只是，这位妖师，不是应该在妖庭吗？
　　怎么会出现在神庭统治之地？
　　“本王为诸位介绍一下，这位是妖庭妖师，鲲昱。”
　　万雷神王站起身来，面带笑容：“鲲昱可是深得妖帝器重，地位更是一妖之下，万妖之上。”
　　“万雷神王抬举了。”
　　鲲鹏变化，化为一位神情阴郁的青年男子，落在宴会之中。
　　“这次，就委屈妖师，坐在本王下方位置了。”万雷神王道。
　　“无妨，这是万雷神王你的地盘，本妖师，只是客人。”
　　鲲昱嘴角浮现笑容，拱手道：“此次到来，还要仰仗诸位。”
　　“是本王仰仗妖师才对，这次可是出现了一个棘手的家伙。”
　　万雷神王哈哈一笑，让妖师入座，介绍道：“这四位，都是本王至交，妖师所求，还要看他们帮不帮忙了。”
　　“见过妖师。”四位神王连忙起身行礼。
　　这位可是顶峰神王，妖族妖师。
　　真正的一妖之下，万妖之上！
　　“诸位客气了。”鲲昱微微颔首，算是认识了。
　　万雷神王道：“妖师此次来，有事请吾等帮忙，本王已经答应了，就看诸位了。”
　　“不知是何事？”一位神王小心地问道。
　　其余三位沉默不语，面上有一丝忧虑。
　　这万雷神王，说好的只是对付那圣土神王呢，突然跑出一个妖师，还要我们帮忙？
　　这是连我们一起坑了啊！
　　神庭，妖庭，本来就是死对头。
　　妖庭暗藏不出，现在妖师大摇大摆跑出来，还找上他们。
　　若是让神庭知道了，他们怕是吃不了兜着走。
　　“诸位安心。”鲲昱笑道：“本妖师此次来，主要是寻找一样东西，只是希望，诸位不要为难。”
　　“在我们神国搜寻？”四位神王皱眉道。
　　让一位神王顶峰，跑进自己老窝，自己怕是睡觉都不安宁。
　　“诸位放心，本妖师绝对不会惊扰各位神国生灵，另外，也会以三块同阶神石作为酬劳。
　　若是找到那东西，本妖师另有重谢。”
　　“三块？”
　　四位神王略带不屑，三块同阶神石，虽然还不错，但还不足以让他们动心。
　　“去一次三块。”鲲昱道。
　　“成交。”一位神王迫不及待答应下来。
　　去一次三块，那去个几百次，岂不是发了？
　　嗡
　　一道光芒闪耀，万雷神王面色微变，目光看向高空。
　　“圣土神王，江长空，前来赴宴。”
　　浩大神音，响彻宴会上空。
　　“江长空？”
　　妖师鲲昱有些懵，江长空？自己听错了，还是同名的？
　　那不是天庭的司法天神，被天庭追杀的失踪了的家伙吗？
　　“妖师认识？”万雷神王诧异道。
　　“可能只是同名，本妖师知道的那位，只是仙君。”鲲昱思索道。
　　虽然，江长空斩了大荒仙王，但终究还未成就仙王。
　　而且，圣土神王，万雷神王说了，可是神王顶峰。
　　江长空怎么可能逃脱天庭追杀，还成为了顶峰神王，执掌神国？
　　嗡
　　灰蒙混沌神力蔓延，一道身影，进入宫殿群。
　　眉心三只眼，一身金袍，背负着双手，从天而降。
　　妖师：“……”
　　这特么，真是江长空，他从天庭那边，跑过来了！
　　“圣土神王。”万雷神王双眼一眯，此刻也没时间，注意妖师的表情了。
　　“万雷神王。”江长空看向万雷。
　　宛如漫天雷霆，无尽霹雳，蕴藏着毁灭与造化的力量，仿若一方雷霆世界。
　　万雷神王同样打量着江长空，只觉得深邃，无边，像是无量混沌，无边无际，深不可测。
　　自己神王极限，居然看不透这位圣土神王？
　　正要有所动作，妖师鲲昱站了起来：“真是没想到，天庭追杀的司法天神，居然来了神庭。”
　　“天庭？司法天神？”
　　万雷神王神色一动，沉默下去。
　　其余四位神王惊愕，这位圣土神王，是从天庭那边跑过来的？
　　难怪，他们查不到这位的信息。
　　想要查他，那得先跨越北海，到达天庭再说！
　　江长空目光转向妖师：“你是？”
　　这人他不认识，居然认识自己，也是从天庭地盘过来的？
　　“司法天神，江长空，真是令本座意外，你明明没有抵达镇元仙宗，又是如何跨越北海？”
　　妖师无视了他的询问，阴郁的面孔，充满好奇：“而且，你的实力，应该也就相当于神王初期。”
　　“神王初期？妖师，你看错了吧，这位可是顶峰神王。”一位神王道。
　　“妖师？”江长空看向阴郁青年：“妖族妖师？”
　　“不错，这位正是妖庭，一妖之下，万妖之上的妖师。”万雷神王道。
　　妖师鲲昱，脸上也浮现一丝傲然。
　　江长空嗤笑一声：“这一妖，是妖帝，还是妖皇？”
　　“妖皇？妖族什么时候，还有了妖皇？”神王们惊愕。
　　妖师鲲昱脸上多了一丝阴冷：“自然是妖帝，那妖皇，不过自封，妖帝可没敕封他为妖皇。”
　　“据本王所知，太古妖帝承认了。”江长空淡淡道：“没想到，妖师居然连妖皇都不放在眼里，这更让本神惊讶。”
　　“司法天神，还是一如既往的猖狂，在天庭不服管教。
　　来了神庭，依旧不掩饰自己的桀骜不逊。”
　　妖师鲲昱冷笑道，坐了回去：“本妖师倒要看看，丧家之犬，能猖狂盗什么地步。”
　　万雷神王眯起了眼：“原来是在天庭混不下去了，跑来神庭求活路。”
　　其余四位神王也面带不屑起来。
　　江长空扫了眼五位神王和妖师鲲昱，一本天书显化：“既然提起了司法天神职位，妖师，你就不该出现在本神面前。”
　　鲲昱双眸绽放冷芒，没有说话。
　　万雷神王端起酒杯，冷声道：“司法天神？来了神庭，就要守神庭的规矩！
　　既然你不懂规矩，本王就亲自教教你，什么是规矩！”
　　“正想讨教。”江长空冷哼一声，混沌神威席卷而出，整个宫殿群都在震动。
　　无量混沌之力席卷，天书展开，信息显化：“诸位，全是死罪。”
　　“狂妄！”
　　一声声怒吼响起，天际又有神芒破空而来，其余神王也到了。
　　“在本王神国，也敢放肆？”
　　万雷神王怒喝一声，高空万雷奔涌，宛如末日。
　　鲲昱阴恻恻地道：“这里可不是天庭，也不是东海，无法借助天之力，你还有几分能耐？”

第六百零七章 ：让本神见证，那你们的极限

　　两道人影冲天而起，登临天穹。
　　没有在下方宫殿群战斗，那样会打坏这里，波及到神国。
　　无量混沌，无尽雷霆，两种法则之力，在天穹碰撞。
　　雷霆之力，已经多了一丝先天气息。
　　万雷神王，已经触摸到一丝神帝境界。
　　但混沌法则，先天之力更加浓郁，还有残缺的先天神纹。
　　法则较量，瞬间分出高低。
　　万雷神王神色凝重，再无丝毫不屑：“你开始蜕变成神帝了？”
　　如此浓郁的先天气息，眼前这位司法天神，怕是已经蜕变一半了。
　　只是，蜕变这么多，他怎么做到的？
　　如果是冲击神帝，蜕变不可能停下来，还跑出来活动。
　　难不成，是蜕变到一半，失败了？
　　还是说，这司法天神，有特殊宝物在身，帮助蜕变？
　　“万雷神王，神王极限，罪孽深重，死罪。”
　　江长空展开天书，淡漠道：“若是你愿意臣服，本神给你一个洗清罪孽的机会。”
　　“笑话，这可是本王的神国！
　　哪怕，你已经蜕变了部分，但，在本王神国内，本王无敌！”
　　万千雷霆翻涌，宛如苍天咆哮，天道发怒。
　　雷道法则，在那一丝先天气息加持下，汇聚神国之力，威能再提一分。
　　万雷神王手持雷神锤，引无尽雷霆，轰杀而下：“万雷诛神！”
　　万雷之力，撕裂虚空，仙界空间，好似都难以承受。
　　江长空神色淡漠，混沌天眼张开，灰蒙神力激射。
　　一道神光，照破雷霆之力。
　　诛神之雷，快速消散。
　　轰
　　混沌天眼照射之下，穿过雷霆，落在雷神锤之上。
　　恐怖力量，让万雷神王翻滚出去，雷神锤险些拿捏不稳。
　　“万雷神王。”
　　十位神王，看着这一幕，心中惊骇。
　　十六位神王，现在还剩下五位没到。
　　要是鲲昱神色阴沉下来，一声长啸，竟是化出鲲鹏本体，无尽凶威，杀向江长空。
　　“鲲昱，自取其辱，可不是什么好事。”
　　江长空冷哼一声，看着抓来的鲲鹏利爪，一掌拍落。
　　轰隆
　　一声震响，两人同时后退，江长空掌心出现一丝裂痕，灰蒙神血溢出。
　　鲲昱的鲲鹏爪，也出现一丝裂纹，金色血液滴落。
　　“嗯？你的身躯，有些出乎本神意料。”江长空心头一惊。
　　自己可是后天混沌道体，堪称后天小盘古。
　　在体魄上，也只有混沌祖龙体，这些稍逊自己一筹。
　　可这个鲲昱，并未修成混沌鲲鹏体，却能与自己，拼个不相上下。
　　虽然，自己并未出全力，但能破他身体防御，这鲲昱已经很强了。
　　他的体魄，绝对达到了神王极限。
　　配合极限的神王修为，两者相辅相成，实力远远超越寻常极限神王。
　　万雷神王这种，也绝不是鲲昱对手。
　　阴冷的双眸转动，鲲昱声音冰寒：“司法天神的实力，还真是出乎意料，难怪能逃出天庭追杀。”
　　自己成为妖师，可是利用了妖庭无数资源，强化自己。
　　无论是神力修为，还是体魄，都让自己淬炼到了神王极限。
　　他有自信，独自蜕变成神帝。
　　可是，这位依靠天道的司法天神，在没有天的加持下，居然能与自己拼个不相上下？
　　这位司法天神，有成就神帝的底蕴！
　　鲲鹏展翅，极速而动，神光破空。
　　江长空眼前一花，竟是只能看见一道光线。
　　“不愧是第一极速。”
　　江长空赞叹一声，可惜，自己完全不需要在乎他的速度，除非，鲲昱逃走。
　　背后危险来临，江长空瞬息转身，轻飘飘一掌。
　　轰隆
　　再次交锋，江长空再提几分神力，掌力落下，神血洒落，鲲昱凄厉惨叫，巨大的鲲鹏身翻滚出去。
　　轰隆隆
　　雷霆再起，诛神之雷再次落下：“破神之雷。”
　　江长空神色淡然，一道神雷，泛着特殊气息，专破肉身防御。
　　只可惜，他的肉身，不是一般诛神之雷能破的。
　　抬掌相对，一掌磨灭诛神雷光。
　　轰
　　噗嗤
　　神王之血，洒落虚空，幸好下方大阵威力不俗，倒也能承载。
　　其余神王惊惧，这位司法天神，以一敌二，居然压着他们打。
　　这还是没在自己神国。
　　若是在自己神国之内，会强到什么程度？
　　“诸位一起出手，加持神阵，助本王一臂之力！”
　　万雷神王咆哮，黑发狂舞，雷霆震动，疯魔一般。
　　十位神王对视一眼，体内神力，尽数灌入大阵。
　　“吾主万雷神王，至高至上，唯一神主……”
　　一道道祷告声音，从万雷神国传出，宫殿群，属神们也在虔诚祈祷。
　　随着祈祷，神坛震动，飞出一道道信仰之力，没入万雷神王体内。
　　万雷神王长啸，身上气息暴涨。
　　神威一提再提，信仰，神阵加持下，此刻的万雷神王，已经超出了自己的极限。
　　滔天神力，无尽神雷，造化与毁灭，交织出神秘雷霆。
　　信仰加持下，雷神锤，同样在变化，雷光蔓延，恐怖神威动荡仙界虚空。
　　妖师鲲昱，再提神威，极致的金光中，滚滚妖气席卷。
　　一双利爪，套上鲲鹏爪，虽然残缺，却散发着撕裂天地，破灭一切的毁灭之威。
　　在宝物，信仰，神阵的加持下，两位神王极限，此刻全都超越了极限。
　　恐怖的力量，足以摧毁任何神王顶峰，让极限神王惊恐。
　　“来，让本神见证，你们的极限。”
　　江长空神色淡然，双掌拨动虚空，混沌法则，先天神纹，此刻全都调动。
　　“诸天神雷！”
　　“撕天！”
　　万雷神王纳诸天雷霆，引神国之力。
　　妖师鲲昱，借远古法宝，再现鲲鹏绝学。
　　曾经的太古鲲鹏，太古妖师，唯有妖帝，能够压服的强者。
　　虚空在震动，招未至，已经让虚空感到颤栗。
　　双臂撑开，双掌汇聚混沌神力，无量混沌，纳于掌中。
　　轰隆隆
　　诸天神雷，撕天之力，太古妖师绝学，一瞬间，淹没了江长空。
　　而无量混沌，同样吞没了万雷神王和妖师鲲昱。
　　无尽的气流，各种神力翻涌，神国大阵咯嚓作响，剧烈震动。
　　加持的反震之力，让十位神王同时一震，嘴角溢出血迹。
　　那些属神，直接昏死过去。
　　反观神国无数子民，却依旧在祈祷，毫无所觉。
　　“谁赢了？”
　　十位神王，凝重地看着那无边无尽的神力，遮掩了一切。
　　他们很想知道，是谁赢了，但超越极限的神王交手，已经不是他们能够接近的。
　　只是加持神阵，刚才的反震之力，就让他们受了伤。
　　若是接近，被余波波及，怕是渣都不剩了。

第六百零八章 ：武曲星

　　混沌神力，雷霆神力，鲲鹏妖力，在天穹激荡。
　　众人凝重的目光下，三种神力，渐渐消散。
　　三道人影，在神力中朦朦胧胧，难以看清。
　　他们能模糊看见，一个人，踩着另一个人，掐住鲲鹏脖子。
　　十位神王心头一颤，万雷和妖师败了？
　　两位超越极限的神王，借助神国和宝物，依旧不是这位司法天神对手？
　　这种存在，居然被天庭追杀，丧家之犬？
　　这完全是宝贝，上神之下，至强战力啊。
　　天庭的脑子是不是有坑，居然放过了这种战力？
　　或许，自己看错了，被踩的是江长空，万雷神王，掐住妖师，是想帮他治疗？
　　当所有神力散去，十位神王沉默了。
　　他们，没有看错！
　　万雷和妖师，真的败了！
　　而且败的很凄惨，妖师就像是一只小鸡一样，被对方提在手里。
　　万雷神王，被江长空踩在脚下，身上有些焦黑，毫无形象。
　　“突破极限的你们，能做到这一步，已经不凡了。”
　　江长空轻叹之中，带着些许赞叹。
　　自己只差混沌金身和开天术没用了，这两位，实力都值得称赞。
　　神国之内，远超神王，无限接近自己的神王。
　　可是，他的赞叹，在两人看来，是毫不留情的羞辱。
　　堂堂一国神王，被踩在脚下，你说实力不凡？
　　妖庭妖师，自称妖帝之下，万妖之上，被你打的跟个小鸡仔一样，也是不凡？
　　你这纯粹是为了夸奖自己吧？
　　“江长空！”
　　咬牙切齿的话语，翅膀和爪子不断乱动，却悲催发现，自己撼动不了。
　　万雷神王身子动了动，想要挣扎，却只能轻轻颤动。
　　巨大的羞辱，充斥心头：“江长空，神庭不是你能放肆的地方，等着被神庭追杀吧！”
　　“你也太看得起自己了。”
　　江长空淡淡道，脚下微微用力，混沌神力翻涌：“本神说了，你们……死罪！”
　　“江长空，你敢杀我，妖庭也不会放过你，仙界之大，再无你藏身之地！”
　　鲲昱惊恐叫道，搬出妖庭威胁，他感受到了死亡威胁。
　　江长空好像什么都没听到，手中用力，便要下杀手。
　　突然，极度危险的感觉，从背后传来，江长空神色一变，连忙转身，汇聚混沌之力。
　　一道璀璨的剑光，从虚空而来，玄妙气息流转，天之力浓郁，宛如天地所化的长剑。
　　轰
　　一声震动，江长空身形连退，脚下却依旧踩着万雷神王。
　　而这时，妖师鲲昱身上突然爆发乌光，化作一只小鸟，化光远遁。
　　“江长空，本座记住你了。”
　　鲲昱的声音，在空中飘荡。
　　江长空没有理会，此刻，他正看着前方那道剑光。
　　右手裂开一道口子，差点穿透了手掌。
　　天之力，残留在掌中，混沌之力快速驱逐。
　　前方虚空，一道剑光快速接近，那股危险的感觉，越来越强烈。
　　神庭的司法天神？
　　江长空心中猜测，对方的实力之强，着实让他惊讶。
　　本以为自己神王已经无敌手，现在看来，自己忽略了天之力。
　　剑光由远及近，只是几个呼吸，已经来到江长空身前。
　　来人手持金色神剑，面容瘦削硬朗，目光凌厉：“圣土神王，江长空？”
　　“正是。”江长空漠然道。
　　“天剑神王，江长空还是天庭的司法天神，拿下他，大功一件。”万雷天王连忙叫道。
　　江长空微微一笑：“多话了，万雷。”
　　话音一落，脚下混沌神光爆发，肆虐万雷神王体内。
　　“放开他！”
　　天剑神王怒喝一声，神剑泛着浓郁的天之力，斩落而下。
　　危险的气息再度来临，江长空眉头一挑，混沌金身开启，一指点在神剑之上。
　　当
　　神剑一顿，震耳声音传出，天剑神王身子忍不住后撤几步，惊疑道：“你没有加持天之力？”
　　没有加持天之力，居然能震退加持天之力的他？
　　脚下的惨嚎渐渐停止，江长空平静道：“想见识本神加持天之力，你有些困难。”
　　天剑神王皱眉，面色阴沉：“你怎会出现在神庭？”
　　“想知道？”江长空瞥了他一眼，提起万雷神王尸身，漠视下方十位神王：“随本王走一趟圣土，敢吗？”
　　最后两个字，看向天剑神王，至于其余十位神王，他压根不当回事。
　　“你觉得，本王留不住你？”天剑神王面容一冷，危险气息再度袭来。
　　“你试试。”
　　江长空冷笑一声，混沌翻涌，神威惊天，浩荡万里。
　　混沌金身开启，实力骤翻一倍。
　　天剑神王虽然不错，但也只是和自己不开金身差不多。
　　开了金身，自己远远超越他。
　　天剑神王沉默片刻，神威内敛：“本王可联系神庭。”
　　“随意，妖师鲲昱，也不会将本神消息隐瞒。”
　　江长空说完，带着万雷神王尸体，率先离开。
　　一步踏出，亿万里之外。
　　十位神王看向天剑神王：“天剑王，我们，真的去圣土？”
　　在万雷老巢，都能杀了万雷，打败妖师，这要是去了圣土，会有多强？
　　圣土，就是龙潭虎穴！
　　“过去看看。”天剑神王思索片刻，赶往圣土。
　　十位神王对视一眼，只能跟着。
　　他们的靠山，就是天剑神王，既然他这么说了，只能跟着过去了。
　　圣土之地，安宁，祥和，白象们还在悟道。
　　江长空想了想，将一些用不上的三四品资源，放一部分在圣土。
　　既然圣土投影出仙石，灵药，自己就尽自己力量，将圣土打造成真。
　　先收了万雷神王资源，吩咐那位仙王中期，不用过来了，直接占据万雷神王的神国，将天之力扩张出去再说。
　　天剑神王，刚踏入圣土领地，神色顿时一变。
　　天！
　　这里有浓郁的天之力，无处不在，影响每一个角落。
　　这个家伙，难道是在打造另一个神庭不成？
　　“天剑王，怎么了？”十位神王跟了过来，见他变了脸色，不由一阵担忧。
　　很想说，要不先退走，但又不敢说。
　　“没什么，去圣土看看。”天剑神王神色恢复平静，破空而去。
　　十位神王心头揣揣，只能跟上。
　　圣王殿内，江长空坐在神位之上，看着司法天书。
　　天剑神王，季长安，武曲星仙职，神王极限，有功于天。
　　“果然，已经形成了仙职，还是鼎鼎大名的武曲星。”
　　江长空心头轻叹，不知道接下来，是福还是祸。

第六百零九章 ：你们该表现表现

　　季长安等神王，来到圣土核心之地，当初的白象国。
　　天空出现一条金色神路，一座宫殿，在尽头若隐若现。
　　十一位神王，踏上神路，本以为还要飞行一段时间，没想到，直接到了宫殿前。
　　圣王殿！
　　安静，祥和的力量，让他们内心平静下来。
　　之前还有什么忧虑，此刻荡然无存。
　　江长空走出神殿，淡笑道：“武曲星，不如随本王，看看圣土？”
　　说完，不等他们反应，再次出现，已经是圣土悟道殿。
　　上面的仙经感悟，让他们心头同时一惊。
　　太全面了！
　　一些早已失传的远古仙经，甚至太古仙经，在这里都能找到。
　　江长空带着他们，向上走去，一直走到仙王所在区域。
　　这些神王，再也掩饰不住震撼。
　　哪怕，他们其中，有的即将超越神王后期，但他们也不知道这么多仙经。
　　后期神王，看了这些感悟，也感觉自己深深不足。
　　季长安这个武曲星，同样感觉到一丝触动。
　　“上面就不去了，本王还未搭建好。”
　　江长空说完，带着他们去道音殿，道法宫。
　　虽然，这里都是天道只搭建，但也与他息息相关，说是自己搭建的，也没问题。
　　道音殿，道法宫，同样让他们感觉到震撼。
　　有这些宫殿在，还担心，实力无法提升？
　　哪怕是一个凡人，生活在这里，只要时间足够，估计也能成为神王。
　　他们又看见那堆神石山，虽然只是三四品的。
　　“这里，是司法天神建造的？”季长安怀疑，很不相信。
　　这不是一个神王能建造的，甚至神庭的神帝都建造不出来。
　　先不说神奇的道音殿和道法宫，只是悟道殿那无数仙经，感悟，都不是实力强，能凑齐的。
　　“诸位神王，可以在这里逛逛，本神与武曲星有要事商议。”
　　江长空一摆手，带着季长安离开，至于其余神王，已经喜欢上了这里。
　　圣王殿内，两人落座，季长安张了张嘴，又不知该怎么询问。
　　“武曲星，本王为何会来神庭，这便告诉你。”
　　江长空也不隐瞒，将事情全部说了出来，也没添油加醋。
　　季长安微微点头：“天庭，确实差了些，神庭才是未来。”
　　对于江长空的话，他日后会查证，不会偏信一词。
　　但神庭和天庭，本来就矛盾大，所以，他也不介意，贬低天庭几句。
　　想了想，季长安道：“本王现在更好奇，这圣土是怎么回事，天之力无处不在。”
　　这让他想到了神庭完全统治之地，天之力，现在也只是笼罩神庭一部分。
　　“这是一门秘法，是本神这段时间，积累的天之力，散了出去。”
　　江长空平静道：“这天之力，会消耗的，借用神国一体之法。”
　　季长安若有所思，但还有些不懂：“神国一体之法？如何一体？”
　　“信仰，连接着神国与本神，凡是信仰所在，本神也就能感知，天之力就能扩散出去。”
　　江长空耐着性子解释道：“神国是一体，再加上本王的神力，散落各地。”
　　“神力也散落各地？”季长安皱眉思索。
　　他在想，这种方法的可行性。
　　江长空转移话题道：“本王倒是好奇，万雷神国应该不在神庭完全统治范围，武曲星，为何能借助天之力？”
　　“司法天神不知道？”季长安微微有些错愕，接着释然道：“也是，如果你知道，就不用回来了，当时就借助天之力了。”
　　“愿闻其详。”江长空拱手道。
　　季长安解释道：“仙职可以储存一部分天之力，留作使用，本王每隔一段时间，都要上天一趟。”
　　“仙职储存天之力？”江长空疑惑，他的仙职，是不是偷懒了？
　　居然没有这个功能，肯定是不想让自己变的更强，真是欠揍！
　　“司法天神的仙职，难道不能？”季长安诧异道。
　　江长空摇头。
　　季长安沉思：“这我就不清楚了。”
　　江长空微微一笑，开始询问神庭的事情：“本王初来乍到，也不想招惹神庭，一心只想打造圣土。
　　不知神庭的天道，复苏了多少？”
　　“此乃神庭机密。”季长安神色微凝：“还请司法天神理解，倒是天神，对于天庭，天道的复苏知道多少？”
　　“武曲星说笑了，天庭机密，本神怎能乱传？”
　　江长空淡淡道，你一点不肯泄露，还指望我说给你听？
　　这不是搞笑么？
　　季长安不再继续这个话题：“不知那妖师到来，天神知道多少？”
　　“不知，武曲星可以去问问那些神王。”江长空道。
　　季长安点点头，起身离开，前去询问神王。
　　江长空独自坐在神王殿，神魂沉入体内，研究仙职。
　　青光已经震动了，先天神纹也显化出来。
　　仙职躲在天道碎片下发抖。
　　“不说实话，天都护不住你。”江长空冷冷道。
　　天道碎片没有反应，仙职连忙传出一道信息：“不全。”
　　“不全？武曲星仙职，是完整的？”
　　江长空神魂消散，眉头紧皱。
　　完整仙职，应该是远古仙神留下的，仙职天道不全，指望自己凝练，只能凝练残缺的。
　　看来，神庭的神灵们，也有不少机缘。
　　感应之中，天剑神王问完妖师鲲鹏的事情，直接离开了。
　　江长空也没去管他，要不了多久，神庭的人，应该就来了。
　　不知道他们，对自己会是什么态度。
　　杀？应该不会这么冲动下手吧？
　　自己现在唤醒了天道，在圣土之内，不知道能不能扛住神帝的攻击。
　　实在不行，自己就选择投靠好了。
　　神庭应该不会拒绝，自己带着司法仙职加入。
　　如果真要下杀手，只能说自己点背，安心当妖皇好了。
　　不再多想，江长空开始查看万雷神王的资源，三四品的成堆，五六品的也不少。
　　加起来比自己干掉的后期神王，要多少一些，但也多不到哪去。
　　算上干掉万雷神王的十万天之力，总共：１１５万精气神。
　　嗯，那十位神王，好像舍不得走？
　　自己不杀他们，也得拿了他们的神国，要了他们的资源。
　　心念一动，正在参悟仙经的十位神王，出现在江长空面前。
　　“司法，司法天神。”这一刻，他们好像才想起，自己还有生命危险。
　　江长空微微一笑：“想在圣土参悟仙经，你们是不是该表现表现？比如，你们的资源。”

第六百一十章 ：三块同阶神石

　　十位神王还是很听话，将资源全部交给了他。
　　弱一点的神王，差不多有三四十万精气神。
　　强一点的四五十万，后期的高达九十万。
　　比起天庭哪边的仙王，要高一些。
　　总共五位初期，三位中期，两位后期。
　　全部算下来，精气神：４７２万！
　　收获了资源，江长空很大方地挥了挥手，让他们随便在圣土活动。
　　想去悟道殿，还是道音殿，或者道法宫，都随便去。
　　至于想离开，直接从天道殿离开便可。
　　至于他们的神国，江长空暂时还不打算动。
　　先等神庭那边态度，看情况再行动下一步。
　　如果神庭要对自己出手，现在掌控再多神国，也没什么作用，轻易就会被夺回去。
　　若是神庭接纳自己，这些神王，赶都赶不走。
　　圣土留人能力太强了。
　　自己全部精气神，已经有七百万了，可以将后天混沌道体，金乌仙经也提升上来了。
　　这两门武功提升上来，再次面对季长安，也不需要开启混沌金身，就能碾压了。
　　后天混沌道体提升，江长空体内的先天气息越发浓郁。
　　先天神纹也增长一丝。
　　金乌仙经也在提升，江长空好似化身金乌一般，从孕育到破壳而出。
　　接着是无量混沌，自己像是在混沌之中诞生，化身成一颗巨蛋。
　　巨蛋的形状，像是鸡蛋一样。
　　蜕变来的快，去的也快。
　　江长空还未仔细感受，混沌的奥妙，蜕变就完成了。
　　有些可惜，但也知道，自己的实力，只能感悟这点了。
　　想要真正感受混沌，等自己哪天，进入混沌再说。
　　金乌仙经也踏入大成，看了看精气神，还有四百万，完全可以将金乌仙经，一口气，提升到顶峰。
　　没有犹豫，运转精气神，将金乌仙经提升上去。
　　再次化身金乌，这次却是再太阳之上遨游。
　　一个小时后，江长空看了看精气神，发现就差一万多，就能将金乌仙经提升到极限了。
　　想了想，江长空调动司法天书的力量，配合天道之力，找到两位大罪的真神。
　　贬低修为，化为天神，这下凑齐了。
　　这些人，可以当做自己储备精气神，前提是，他们还作恶，不知道改善。
　　直接将金乌仙经提升到极限，江长空也到了神王极限。
　　江长空：仙王（神王）顶峰
　　六转玄功：大成：１／８１０万
　　后天混沌道体：大成：１／８１０万
　　金乌仙经：大成：３０３．７５万／３０３．７５万
　　精气神：７５２０
　　悟道殿，也显露出神王顶峰篇。
　　这下，那十位神王彻底沉迷了，不走了，打死也不走。
　　这是真正的圣土，白痴才愿意离开这里。
　　江长空感受着自己实力，不知道，能不能面对神帝。
　　他依旧没底，毕竟，神帝依旧逆反后天，成就先天的强者。
　　如果加上天之力，能否面对呢？
　　坐在神王殿内，江长空感应着天之力在扩张。
　　万雷神国，也被纳入版图了，成为圣土一部分。
　　只是，自己没有得到回报。
　　单纯的扩张地盘，已经不行了，开始将自己用不上的资源，扔在圣土。
　　仙王中期也回来了，将自己的资源尽数上交。
　　四十三万精气神，还算不错。
　　低级的部分丢进圣土，部分留着。
　　圣土之内，这些资源，可以使用，但不能带走。
　　这是圣土的规矩，也是他定下的规矩。
　　自己留下部分资源，算是给小龙王，还有未来凡间的朋友们准备。
　　等他们飞升上来，就在圣土好好提升。
　　神庭的动作，比他想象的要慢。
　　连续五天时间过去，也没见季长安到来，也没有其余神庭神明过来。
　　好像，他们将自己给忘了？
　　值得一说的是，信仰每小时能提供三十点精气神了。
　　“嗯？”
　　江长空感到一丝特殊的气息，妖师鲲昱。
　　只是，不是本体，而是利用了分身，分别出现在圣土各国。
　　现在圣土各国正在融合，有的搬迁，准备合并成一个巨大的圣土神国。
　　数千个分身，其中最强一个是天神，其余都是人神。
　　这点力量，就算是损失了，也不会有什么影响。
　　“江长空，这神国，还不是被本神闯进来了？”
　　最强的分身，化为一只金鸟，傲然冷笑。
　　一次涌入这么多分身，就算是神王，也不可能一次全部察觉。
　　而且，就算是发现了自己，也不可能第一时间来，也不会对一些人神，天神，大动干戈。
　　自己只要小心一点，不暴露身份，找到东西就带走。
　　等自己回了妖族，再将这次的羞辱告诉妖帝，让妖帝为自己出这个口恶气。
　　还有那个蝼蚁一样的妖皇，只是仙君，不过是仗着司法天妖身份，还有太古妖帝的青睐。
　　要实力没实力，凭什么当妖皇？
　　就算是要敕封妖皇，也应该是自己，而不是一只杂毛金乌。
　　“这只鸟看起来挺好吃，抓回去烤了。”
　　一位真神突然出现在他身后，大手直接将他抓在手里。
　　鲲昱：“？？”
　　你都是真神了，还吃个毛的东西？
　　然后，鲲昱发现，他的其余分身，一个个相继被抓，最后只有个人神初期的，逃过一劫。
　　“还好，这具分身是条低贱的蛇类，这圣土，居然喜欢食用飞禽，真是可恶。”
　　鲲昱气的身子都翻滚了一下，然后快速游动起来。
　　圣王殿，江长空看着虚空，面前出现一道屏幕，上面正是鲲昱的蛇类分身。
　　这个鲲昱，怎么会出现在这里？
　　而且，他的那些分身，好像还有一丝金乌的气息。
　　这家伙，该不会真信了副体的话，过来找宝物的吧？
　　之前神王宴会，这家伙好像就是想在各个神国找宝物？
　　找一次，三块同阶神石？
　　江长空默默思索着，就是一万二的精气神。
　　找上万雷神王他们，怕是带了不少资源过来，真可惜，自己没抢了他的资源。
　　不过，这次送上门来了，自己就不客气了。
　　想到这里，看着鲲昱要进入一座城池，一指点出，传出一道信息。
　　守城的是位武神，得到信息，顿时激动起来，很快冷静下去。
　　神王大人说了，要冷静，不能被看出来。
　　“那条小蛇，站住。”
　　武神上前，拦住鲲昱。
　　鲲昱停顿身子，蔑视着武神：“有何事？”
　　“入城费，三块同阶神石。”武神冷声道。
　　鲲昱一挥手，取出三块一品神石。
　　武神收下神石，冷声道：“本神说的，是和你同阶的神石。”
　　鲲昱：“……”

第六百一十一章 ：神庭态度

　　鲲昱深吸一口气，最后一个分身了，不能暴露。
　　本妖师忍了！
　　这点垃圾资源，本妖师根本就看不上！
　　赏赐了三块神石，鲲昱昂着头，进了城池。
　　武神松了口气，还好，没办砸神王大人交代的事情。
　　不过，这个人神真傻，圣土早就不要入城费了。
　　鲲昱在城内转悠一圈，体内点点金光闪耀，没有感应。
　　无奈，他只能出城，这次是另一个城门。
　　这里的守卫一样是弱小的武神，但他再次被拦住了：“出城费。”
　　这特么哪里是圣土，这明明是吸血魔土！
　　雁过拔毛，都不带你们这样的。
　　再次交出三块二品初期仙石，鲲昱准备离开了。
　　“是与我同阶的神石。”武神收了二品神石，淡淡道。
　　鲲昱嘴角一抽：“我的二品，能换好多一品了。”
　　“你若有八品神石，你会换七品神石吗？”武神反问道。
　　鲲昱楞了一下：“当然不会。”
　　武神点点头，一脸看白痴的表情：“那你说，我为什么要找你神石？”
　　“不是，那是我的神石。”
　　武神一本正经地道：“你不会换低品的，所以我不用找给你，请你马上给出城费。”
　　卧槽……
　　这圣土的人都有病吧？
　　本妖师，赏给你的！
　　鲲昱气呼呼出城了，等自己找到宝物，一定要带领妖族大军，踏平圣土！
　　看着鲲昱离开的背景，武神喃喃道：“神王大人说的不错，这就是个白痴。”
　　要不是自己实力不行，都想抢了这家伙。
　　“不行，这些低级资源，自己没带多少，再这么下去，入城和出城费用都给不起了。”
　　鲲昱喃喃低语：“还有，这圣土的人很不正常，我应该换人类派分身，圣土应该不会吃人。”
　　人族，忌惮，或者仇视妖族，自己应该派人族分身过来。
　　江长空在圣王殿，看着鲲昱怀疑人生。
　　这妖师，早晚要笑死自己。
　　现在距离自己还远，等他找过来，不知道要到什么时候。
　　这家伙，应该不会一个城一个城的慢慢找吧？
　　自己要不要露出一丝金乌气息，或者妖帝仙职的气息，指引一下他？
　　嗡
　　神力波动，神国之内，又有人来了。
　　这次来的人很强，是神庭的人。
　　“终于来了。”江长空看着他们。
　　总共四人，除了季长安，还有两位神王，一位神君。
　　神王都是极限，神君也是极限。
　　略微沉思，江长空一念动，金色古路再次出现。
　　季长安四人也不惊讶，踏上古路，瞬息抵达圣土。
　　“司法天神，本王由又来叨扰了。”季长安笑道，率先进入圣王殿。
　　江长空心中松了口气，看样子，神庭是愿意接纳自己了。
　　“武曲星愿意来，是本王的荣幸。”
　　江长空淡笑道：“诸位，入座吧。”
　　四人落座，属神进来上茶，上完茶水，恭敬退下。
　　江长空这次道：“一些劣质仙茶，还望四位不要嫌弃，圣土比不上神庭。”
　　季长安抿了口茶，笑道：“司法天神说笑了。”
　　江长空微微一笑，看向其余三位：“这三位是？”
　　“这三位分别是破军神王，水德神王，金府星君。”
　　季长安一一介绍道。
　　“破军，水德，这两位，本神是否要感慨几分？”江长空看向两位神王。
　　“司法天神说笑了，吾等到来，可没有恶意。”破军神王笑道。
　　水德神王亦道：“听闻司法天神与火德仙王有些矛盾，本王特意前来，见见司法天神。”
　　“现在应该叫司法神王。”金府星君是一名青年男子，此刻也出声道。
　　江长空打量着两位神王，一位神君。
　　破军仙王一身金袍，金色长发，身材魁梧。
　　而水德神王，乃是一女子，碧蓝长袍，双眸也是蓝色。
　　金府星君显得普通的多，面对他，也有些局促，拘谨。
　　“神庭本事真是大，短短五日时间，将本王摸得清清楚楚。”
　　江长空感叹一声，笑容收敛，淡淡地道：“直说来意吧。”
　　季长安微微点头，道：“神庭允许你建立圣土，但不能再扩张。”
　　“可以，但别人也不能招惹本王。”江长空淡淡道。
　　季长安继续道：“这点没问题，还有执法，圣土之内，神庭绝不插手，出了圣土，神王不可随意执法。”
　　江长空再次答应下来，神庭没有直接要他加入，显然也知道，他在天庭干的破事。
　　如果将神庭也闹一遍，神庭也不会放过他。
　　“还有便是，圣土为天庭开放，悟道殿，道音殿，道法宫。”季长安道。
　　江长空皱了皱眉：“本王能有什么好处？”
　　白白帮神庭培养人才？
　　“司法神王，你应该清楚自己现在的处境。”季长安淡笑道。
　　虽然没有鄙夷，也没有嘲讽他是丧家之犬。
　　但事实，江长空现在，确实没有谈条件的资格。
　　“本王去了仙庭，一样能活。”江长空淡漠道：“本王能够跨越北海而来，也能跨越北海而去。”
　　“如果真想去仙庭，司法神王，现在就不会来神庭了。”水德神王插言道。
　　“那天庭的秘密，本王也不能奉告了。”江长空淡淡道。
　　季长安微微皱眉：“据我们所知，司法神王，对于天庭的天道，了解并不多。”
　　“比你们多。”江长空微笑道：“比如本神知道，有几个仙职。”
　　“几个？”季长安连忙问道。
　　“还是商量商量，本王的好处吧。”江长空淡淡道。
　　三位神王对视一眼，金府星君已经被他们无视了。
　　江长空也不再多话，看着他们思索。
　　三人一直沉默了两个小时，破军仙王才道：“司法神王想获得什么？”
　　“无非是天之力，或者修炼资源。”江长空平静道：“本王现在孤家寡人一个，五六品矿脉和资源，都被神庭掌握着。”
　　“天之力是不可能了，神王自己在圣土想办法。
　　至于资源，我们按照提升来算如何，提升一个境界，给十块同阶神石，如何？”
　　季长安道。
　　江长空冷笑道：“你们若是能让本王提升一个境界，本王给你们一千块同阶神石，如何？”
　　三位神王有些尴尬，这价格确实有些低了。
　　别说一千，到了后面，已经不是有资源，就能提升的了。
　　神庭和天庭，虽然厉害，但也不可能随意造就神君和神王。
　　他们看中了悟道殿的全面感悟，高深的仙经，道音殿的道音，至于道法宫，虽然也看中，却是最次要的。

第六百一十二章 ：妖师手里资源丰富

　　双方讨论，一千块同阶神石，基本不可能，这个价格太高昂。
　　若是突破大境界还好，小境界，神庭会吃亏。
　　商议半个小时，才谈定好价格。
　　小境界，同阶五十块，大境界，同阶一百五十块。
　　按照突破后的境界来算，神君若成神王，就给神王级神石。
　　只要神石和灵蕴，金丹也行，不要其余资源。
　　金丹神庭不会给，一颗金丹，比起同阶神石要好。
　　谈论好价格，金府星君直接去悟道殿修炼了。
　　剩下的事情，就是他们四位神王商谈。
　　“司法神王，现在我们也算是合作伙伴了，天庭的事情，还请不要隐瞒，”
　　季长安道。
　　江长空沉吟片刻，道：“天庭的仙职，除了我之外，还有三个。”
　　“是谁？”季长安连忙问道。
　　“只能告诉你，是什么仙职，具体是谁，就不能透露了。”江长空淡淡道。
　　季长安思索片刻，道：“与司法天神关系很好？”
　　“好与不好，都不重要。”江长空淡漠道：“龙王仙职，东海龙王，月神仙职，司法天妖仙职。”
　　“司法天妖是妖族的吧，这也能算在天庭？”季长安愕然。
　　“他在天庭那边。”江长空淡漠道：“自然算。”
　　“好吧，东海龙王，听闻和司法天神情谊深厚，司法神王，不怕我们动手？”
　　季长安问出心中疑惑，他以为，会因为关系好，江长空不会说出来的。
　　没想到，这位司法天神，直接将龙王给卖了。
　　江长空笑道：“你们为何要对付龙王？本王在这里，若是神庭到时能赢，龙王会在天庭那边么？”
　　季长安露出笑容，是啊，既然关系这么好，龙王也是神庭合作伙伴。
　　到时候，自己告知龙王，司法神王江长空在这，那不是多了个卧底？
　　季长安又问道：“月神那边，真的不能透露？”
　　“月神仙职，本神只知道存在，不知道是谁。”
　　江长空摇头道：“倒是神庭，本神真的好奇，除了武曲星，还有什么仙职？”
　　季长安轻叹道：“神庭的天之力，并不如你想的那般好，只是意外得到仙职，才唤醒了天道。”
　　“哦？现在天之力如何了？”江长空连忙问道。
　　“还是继续说天庭吧，天道复苏如何。”季长安道。
　　“天庭，天之力已经笼罩东海，在本王被放逐之前，南天门有了天之力。
　　这么久时间过去，相信其余天门，也有天之力了。”
　　江长空没有隐瞒，说了出来。
　　“统一么？”季长安沉思道：“神庭，速度应该能快一些。”
　　“未必，天庭那边，镇元，蓬莱，封山闭宗，天庭再无敌手。”
　　江长空淡淡道：“除了妖庭，天庭要不了多久，就能完全统治。”
　　“神庭这边，多了圣土。”季长安忽然说道。
　　既然要完全掌管，到时候，神庭和圣土，岂不是要敌对？
　　“武曲星多虑了，到时神庭若是容不下本王，本王自会离开。”
　　江长空平静道：“而且，圣土可以搬迁，东海容得下。”
　　季长安满意点头，到时候东海也会臣服神庭。
　　只要江长空将地盘腾出来，搬迁到东海也没问题，那是东海龙王要操心的。
　　而东海龙王，巴不得这位代龙王回去。
　　季长安道：“还有一事，需要司法神王费心。”
　　“请讲。”
　　“妖师鲲昱，身为妖庭妖师，鲲昱亲自前来神庭，不知有何目的。
　　神庭的意思是，先看他在找什么，不打草惊蛇。”
　　季长安平静地道。
　　江长空一抬手，面前虚空波动，黑蛇出现：“这是那位妖师分身，本体没敢过来。”
　　“原来神王早就盯上了他，既然是这样，本王就放心了。”
　　季长安笑道。
　　江长空收了神通：“妖师的事情，本王会处理，你们不必担心。
　　另外，本王还想再提一点要求，圣土不上供。”
　　“这……”季长安皱眉。
　　神庭之下的神国，都是要上供的。
　　如果不上供，岂不是说，不臣服神庭？
　　江长空再次道：“本王许诺，将来与天庭决战，本王无条件冲在第一线。
　　另外，胜利之后，东海上下，无条件臣服，龙王净化三大死海。”
　　“一个龙王，怕是不够。”
　　“那就，再培养三个龙王，祖龙经，真龙精血，培育出龙王，应该不难吧？”
　　江长空笑道。
　　“那好，本王代神庭，答应司法神王的条件。”
　　季长安大笑道，拉拢一个司法神王，拉到四海，这都超乎他的意料了。
　　有了龙王，四海也能利用起来，一样能孕育出各种宝物，资源。
　　“本王就不打扰司法神王了，去悟道殿转转。”
　　季长安与两位神王，一起离开，前往悟道殿。
　　随着江长空突破，悟道殿也提升到了神王极限。
　　哪怕是他们，在里面参悟，也能有巨大收获。
　　江长空继续监视着妖师分身，这次这位妖师又换了分身。
　　不过，这只是让圣土的子民，多点收获而已。
　　鲲昱学聪明了，用的是人形分身，没有人抓他，只是依旧需要出城费和入城费。
　　一边看着鲲昱分身，一边思索着，自己该如何获取更多的精气神。
　　无法离开圣土执法，只能让那些人主动进来了。
　　或者，自己对圣土内的神灵下手。
　　“圣土内的神灵，武神到天神有不少，真神就稀少了，神君少得可怜。”
　　江长空皱眉，这里的神国，不同于天庭那边的仙国。
　　仙王还有什么手下，神王们，只要资源和信仰，让神君自己建立神国。
　　一位神王，手下基本只有几个神君充门面。
　　自己手下全部算下来，也才不到三十个神君。
　　那些真神要多一些，加起来有两百个左右。
　　全部算下来，还不够自己玄功或道体踏入顶峰。
　　“妖师手里的资源丰富，我就不客气了。”
　　江长空心念一动，天之力汇聚，混沌神力翻涌，凝聚出一座宫殿。
　　太阳神宫！
　　传音给在圣土的季长安，却是水德仙王来了：“司法神王，你要如何对付妖师？”
　　“天庭应该有从太阳星带下来的至宝，暂且一下，让妖师付出全力，赶过来就行了。
　　收益的话，我八，你们二，如何？”
　　“司法天神，你这胃口不免太大了点，你一人就要八成？”
　　水德仙王蹙眉道：“反过来还差不多。”

第六百一十三章 ：老猿亲至

　　水德仙王有些生气，江长空胃口太大了。
　　和神庭合作，居然还想要八成。
　　江长空指了指虚空：“本王，时刻要掌控圣土，看着妖师，不得松懈。
　　而且，这还是在圣土行动，稍有不慎，损失巨大。”
　　“五五，不能再多了，而且，不知道能不能从妖师手里弄到宝物。”
　　水德仙王道。
　　“神庭，能联系到天庭那位妖皇吗？”江长空问道。
　　“当然可以，你不会想，让那妖皇帮忙吧？他们同为妖族。”水德仙王道。
　　“那位妖皇，有心帮助妖族，一统天下，但妖师鲲昱，不将妖皇放在眼里。
　　妖皇虽然实力不如妖师，但他背后可是花果山一脉。”
　　江长空笑道。
　　“花果山？”水德仙王面色一惊：“这妖皇居然有如此本事，居然获得了花果山的扶持？”
　　“看来你们对妖族的了解，并不是很多。”
　　江长空道：“本王想与妖皇联系，交谈一番。”
　　“嗯，交给本王了。”水德仙王沉吟道：“可这样一来，岂不是还要分一部分，给那位妖皇？”
　　“妖族才知道，妖师身上能带多少东西，极限在哪里。”江长空微微一笑：“到时，只会更多。”
　　水德仙王沉声道：“那分给他几成？”
　　“我们双方，各出一成吧。”江长空淡淡道：“最好找神猿合作，而非妖皇。”
　　“本王明白，做主的是花果山神猿。”
　　水德仙王一副自己清楚的表情。
　　江长空漠然不语，你明白个屁。
　　副体是妖皇，又是太古妖帝找的金乌，怎么能说出卖妖族就出卖妖族？
　　妖皇，怎么说，也要表现一下，自己对于妖庭，多么忠诚。
　　哪怕，妖师鲲昱得罪了自己，也不能出卖。
　　但孙元就不一样了，花果山猴子，再怎么潜修，也无法磨灭骨子里的桀骜。
　　有机会，他会好好教训一下妖师。
　　让他知道，花果山，不是随意搓圆弄扁的，为妖皇出口恶气。
　　等到双方矛盾大到一定程度，副体这个妖皇，就会被花果山一脉，逼着，求着反抗。
　　水德仙王离开了，回归神庭，想办法联系天庭的花果山神猿了。
　　江长空在圣王殿，继续监控妖师。
　　金乌仙经，祖龙经，太清仙经，这些残缺的古老仙经，都可以刻上去。
　　残缺的金乌仙经，也许不能让妖师疯狂，但也能给他一点线索，认为自己想找的东西就在这里。
　　除了这些，还要造就一个遗迹才行。
　　就用金乌遗迹？
　　不行，这样太明显了，还是月神吧。
　　月神遗迹里面，放上金乌的宝物，再作假一番。
　　有自己配合神庭，再联合花果山神猿，这个妖师，应该看不出来。
　　这一思索，便是三日时间。
　　水德仙王回来了，面上挂着淡淡笑容。
　　“看起来，你收获不错。”江长空道。
　　“出乎意料的好，妖皇手下的大元帅，神猿孙元，直接就同意了。
　　唯一一点让本王恼火的，就是那神猿，要的太多了。”
　　水德仙王道。
　　“多少？”江长空神色平静，问道。
　　“三成，我们各自再出半成。”水德仙王回道。
　　“你同意了？”江长空皱眉：“有些多了。”
　　“他许诺，妖师身上若有神帝级宝物，交给我们。”水德仙王道。
　　江长空眉头一凛：“神帝级？把握大吗？给你神庭，还是给本王？”
　　“当然是神庭，不过，你放心，如果真有神帝级宝物，少不了你好处。”
　　水德仙王坐在椅子上，俏丽面容，带着一丝笑意：“八成把握。”
　　江长空点点头：“我的计划是这样的……”
　　水德仙王静静听着，看着江长空以神力和天之力造就的宫殿：“可行，但具体布置，要等那神猿过来。”
　　“孙元打算过来？”
　　江长空微微错愕，这孙元，打算来神庭了？
　　水德仙王道：“不错，那神猿会亲自过来，已经在路上了，最多两日便至。”
　　江长空眉头皱起：“没有神帝护持，他如何跨越北海？”
　　“神庭，天庭，仙庭，都有各自通道，神庭允许他借道过来。”
　　水德仙王解释道，顿了顿，又好奇道：“当初的司法天神，请谁护持的？”
　　江长空沉默了。
　　老子自己游过来的，想想有些伤心。
　　遇到个大能，还是个残疾，被人剁成好几块。
　　“司法神王的背景也不小。”水德仙王笑道，取出一块玉牌：“你可以先和孙元交流交流，听说你们还是老熟人。”
　　江长空接过玉牌，没有急着联系：“这孙元，还真是不怕死，亲自过来。”
　　“有花果山一脉撑着，谁敢杀他？”水德仙王轻声道：“这只神猿倒是忠心。”
　　“哦？”江长空轻笑。
　　“那妖皇也想来神庭，想要联系花果山神帝护持，却被妖师鲲昱截了胡。”
　　水德仙王越说越高兴，脸上掩饰不住的笑容。
　　江长空听着她的讲述，很配合她：“那真是有趣，还是等那老猿过来，本王亲自与他一谈。”
　　水德仙王站起身来：“本王去选定布置遗迹的地点了。”
　　江长空送她离开，季长安他们还在悟道殿。
　　孙元亲自赶来，还真是让他意外，他以为，能来分身，或者远程联系指导一下就行了。
　　自己副体那里，并未见到孙元，这老猿，没通知副体，自己就过来了。
　　忠心可嘉，自己要照顾好他了。
　　应该不会出什么问题，圣土之内，只要神帝不来，没人能在他手下杀人。
　　两日时间一瞬而过，一只老猿，鬼鬼祟祟地来到圣土。
　　下一刻，老猿出现在圣王殿，江长空笑道：“孙元大元帅，真是稀客啊。”
　　“司法天神，久见了。”老猿拱手一礼，咧嘴道：“妖皇与天神，也算是有交情，这次为了对付鲲昱，特意派老猿前来。”
　　江长空摇头失笑，妖皇压根就没派你过来，是你自己想来的。
　　“说吧，你想怎么做。”江长空道。
　　“老猿来的路上都想好了，但要司法天神等神王，听老猿指挥，布置遗迹。”孙元道。
　　“可以。”江长空毫不犹豫地道。
　　孙元神色略严肃起来：“想要布置妖族遗迹，涉及妖皇，那不能少了鲲鹏。”
　　“嗯？”江长空皱眉。
　　“妖师鲲鹏，乃是太古妖庭重要存在，若是缺少，那妖师怕是会愤怒，脱离我们安排的路线……”

第六百一十四章 ：一只呆鸟

　　圣土之下，神力激荡，各种材料炼化，太阳神火充斥。
　　鲲鹏展翅，托举着遗迹。
　　由于这是赚资源的，不是浪费资源，所以，材料都不怎么好。
　　最开始的入口，更是只有天神级。
　　后面才会加强，提升到神君级。
　　至于六品神王级，抱歉，用不起，只能用秘法和神力敷衍一下。
　　太阳神火，乃是神庭金乌宝物。
　　鲲鹏是老猿指点炼制的，神庭有鲲鹏宝物遗留，只是借用了气息。
　　除了这些，还有太阴神力，江长空的混沌神力。
　　混沌乃是万物之根源，用来镇压遗迹，镇压一切。
　　这混沌，江长空亲自出手。
　　然后就是宝物了，江长空以天之力，汇聚金乌神火，炼制成一把秘钥。
　　再以天之力，留下一座宫殿的虚影。
　　玄奥秘法，在遗迹内布下，四位神王极限，同时施法。
　　他们四人联手，妖师鲲昱再大的本事也看不出来。
　　而且，想要开启这秘法，只有妖族高层才会。
　　江长空虽然没动用全力，但布下手段，也远超当初一打二所展露的实力了。
　　看着完全搭建好的遗迹，江长空看向孙元：“确定能够瞒过鲲昱？”
　　“当然没问题，除了材料差一点，但有诸位的手段，外加老猿刻下的妖庭历史。
　　那鲲昱若是来了，刚开始也只会当成一个普通遗迹，深入后，会狂喜。”
　　孙元冷笑道：“再加上这些气息感应，我们等着看好戏吧。”
　　江长空不再多说，带着他们回到圣王殿。
　　虚空波动，出现无数鲲昱分身，还有遗迹的情况。
　　江长空暗中控制一位武神，来到遗迹所在。
　　轰隆
　　陡然，惊天响声传出，遗迹现世！
　　昂
　　高亢龙吟传出，还有一道道神秘兽影，在天穹咆哮。
　　龙吟惊天彻底，响彻整个圣土，同样惊动了鲲昱。
　　“这是，真龙的气息，而且，这气息，非常古老。”
　　鲲昱惊道。
　　古老的真龙气息，好似一尊太古真龙，复苏归来。
　　接着，那一道道神秘兽影，更是让鲲昱激动：“白泽，鬼车……这是太古妖帅！”
　　但下一刻，他就懵逼了。
　　圣土的生灵们，纷纷跪地祈祷。
　　当然，不是祈祷这些兽影，鲲昱还是知道，妖族不受欢迎的。
　　只是，这群蝼蚁，居然在向江长空祈祷。
　　“伟大的神王陛下，遗迹现世，您卑微的子民，愿将遗迹，奉献给神王。”
　　鲲昱：“……”
　　你们都是白痴么，这可是妖族大能遗迹！
　　而且，他体内的金乌气息，有所感应了，就在那遗迹！
　　不行，如果这遗迹，让江长空得了，还有自己什么事？
　　妖帝那边，自己怎么交代？
　　可是，他阻止不了，江长空乃是圣土的信仰，这些蝼蚁的祈祷，他已经听见了。
　　“一个低级遗迹，赐予你们了，收获皆归你们。”
　　江长空的声音，传遍圣土每一个角落。
　　“神王大人垂怜。”
　　无数子民欢呼，叩拜，纷纷冲向遗迹。
　　低级遗迹？
　　怎么可能，江长空是瞎么？认不出那些兽影，古老真龙气息，你感应不到？
　　鲲昱直觉告诉自己，这遗迹有问题。
　　但不管有没有问题，自己都要走一趟。
　　反正是弱小的分身，哪怕死了，也损失不大。
　　鲲昱混在圣土子民之中，前往遗迹所在。
　　遗迹已经现世，入口出现在地面。
　　一位位武神，人神，天神，甚至近神，都进入其中。
　　鲲昱也进入其中，有些迷惑，这，真是一个低级遗迹，居然只有天神级？
　　遗迹内，是一个巨大的通道，延伸到深处，不知通往何方。
　　“天神遗迹，太好了。”一位天神激动地道。
　　鲲昱独自走着，心中不解，金乌气息，为何会与这低级遗迹有感应？
　　难不成，是不小心掉落在这遗迹里的？
　　圣土子民往前走去，鲲昱有了一丝独特的感应，鲲鹏！
　　鲲鹏的气息！
　　巨大通道的墙壁上，刻画着妖族的历史。
　　鲲昱很熟悉，还看见了传说中的北冥，鲲鹏老祖的诞生。
　　这就更令他费解了。
　　明明只是一个低级的遗迹，为什么会有这么多古老妖族气息？
　　先是真龙，妖帅，现在还有鲲鹏，还有金乌气息感应的东西。
　　这根本不是低级遗迹能有的！
　　轰
　　前方一位真神横飞出去，吐出一口血水：“这是真神遗迹。”
　　“真神遗迹？”
　　鲲昱脑子一震，快步向前冲去，一道寒光破空而来。
　　“太阴……”
　　砰
　　分身灭了。
　　“太阴神力，那是太阴神力。”
　　遗迹外面，鲲昱激动地道，丝毫没有因为那道分身死亡，而感到心痛。
　　而鲲昱分身死亡后，空间戒指也掉落下来。
　　为了能够入城出城寻找，他每个分身都带了资源。
　　空间戒指直接被江长空悄无声息取走，只是一些低级资源。
　　而鲲昱，分身们，全都涌了进去。
　　太阴神力，关系到月神。
　　这个看似低级的遗迹，蕴藏着妖族的天大秘密。
　　江长空那个白痴，肯定只看了表面，不了解这内部情况。
　　圣王殿内，江长空四人一猿，注视着遗迹情况。
　　“这鲲昱，也配当妖师？”
　　孙元不屑地道：“只会给妖族丢人。”
　　江长空：“……”
　　你也不看看，我们可是四位神王极限。
　　而且，神庭那些宝物，气息也足够古老，瞒过妖师，不是很正常吗？
　　“本王现在担心，妖师身上若真有神帝宝物，我们能不能拿下。”季长安道。
　　江长空问道：“神庭神帝呢？”
　　孙元接话道：“上神轻易不能出手，那意味着，神庭和妖庭开战。”
　　“到时尽力而为吧，或者，谁有本事，拿到宝物，就归谁，如何？”江长空笑道。
　　“司法神王还真是自信，可惜，不行。”
　　水德仙王道：“如果真的到神帝宝物，神王出力大，可多给神王一些资源。”
　　“该开始下一步了，让妖师无后顾之忧。”孙元道：“神庭，将司法神王抓走吧。”
　　“抓走会造成圣土动荡，还是以请本神上天喝茶的名义吧。”江长空笑道。
　　“应该先离开，再开遗迹的，现在走，有些太巧了。”
　　“都一样，刚走就出现遗迹，一样巧合。”
　　孙元满脸不屑地道：“一只呆鸟而已，还真以为自己是当初的妖师鲲鹏了？”
　　四人对视一眼，有些好笑，孙元真是时刻不忘损鲲昱一把。
　　这家伙的怨气，还真不小，希望妖师知道后，不会疯了想杀他。

第六百一十五章 ：当初的天界

　　圣土上空，季长安三人联合到来，身上金光万道，祥云漫天。
　　“武曲星，季长安，特来圣土，邀请神王，前往神庭论道。”
　　季长安的声音，传遍圣土。
　　“有劳武曲星，亲自前来。”
　　江长空踏出圣土，与他们一起离开。
　　这一幕，圣土子民都看见了。
　　圣土众生，只有欢呼，看看，神庭的神王，都邀请自家神王上天论道。
　　其余神王，有这个待遇？
　　鲲昱看着这一幕，带着一丝迷惑。
　　身为妖师的他，不是真的蠢，他心里有一丝怀疑。
　　只是，遗迹内的古老气息，压过了怀疑心里。
　　就算是有问题，自己也要去。
　　别说江长空走了，就算是没走，自己不也要继续探查么？
　　真神都无法闯过，一些真神，不得不请神上身。
　　请动一丝神力，加持自身，勉强闯过去。
　　天神们就不行了，只能在入口处转悠，什么都捞不到。
　　鲲昱的分身开始会合，形成一尊真神分身。
　　太阴之力再度杀来，鲲昱轻松挡下，向前方走去。
　　通道蜿蜒曲折，时不时会出现真神级攻击。
　　一直走了半天时间，鲲昱终于来到尽头。
　　一道金色光芒，耀眼刺目，古老的鲲鹏气息，触动他的内心。
　　轰
　　神光扫过，鲲昱分身又炸了。
　　这鲲鹏，为什么还对我下手？
　　我可是纯血鲲鹏，妖师后裔啊！
　　“这么狠，不知道他会不会本体过来。”江长空沉吟道。
　　“暂时不会。”孙元淡淡道：“没到最后，没看见那些秘法，他本体怎么可能过来？”
　　“说起来，你们妖族在找什么东西？”
　　季长安问道：“你亲自过来，除了对付鲲昱，也是想找那东西吧？”
　　孙元沉默不语。
　　“说出来吧，你们已经被神庭盯上了。”水德仙王道。
　　江长空没有言语，继续看着虚空变化。
　　孙元想了想，道：“不知道，只是妖皇冥冥中有所感应，具体是什么东西，没人清楚。”
　　“那你应该让妖皇来一趟。”季长安道：“说不定，来了就感应到了。”
　　“妖皇，不会过来，他已经将宝物让给妖庭了。”孙元叹道。
　　江长空暗自撇嘴，自己已经来了，当然不用副体再过来了。
　　“你们妖皇，这般无能么？自己感应到的宝物，说让就让。”破军神王略带不屑地道。
　　孙元目光一冷，泛着凶光：“破军神王还是不要乱说话，小心惹祸上身。”
　　“抱歉，本王言语有误，只是感叹，妖皇如此宽容，居然能容忍妖师挑衅。”
　　破军神王虽然口上道歉，但却没有一丝歉意，语气怪异地道：“遥想太古时代，妖皇东皇太一，何等霸气。”
　　孙元冷笑不语。
　　“确实是太宽容了一些，仙界本就是强者的世界，唯有太古妖皇那种强者，才能镇压妖族。”
　　季长安也道：“当一个合格的妖皇。”
　　孙元依旧不语。
　　江长空看着这三位神王，水德仙王也跟着道：“妖皇，一直都是霸道的象征，无论面对谁。”
　　三人疯狂刺激着孙元，让这位妖皇手下大元帅，心中很不是滋味。
　　这是在质疑妖皇，瞧不起妖皇！
　　妖皇不配？不够霸道？
　　当初刚带领我们的时候，可是丝毫不给紫薇天王面子，将紫薇天王的脸都打了。
　　可现在，妖皇确实软了一些。
　　他们，说的事实啊。
　　江长空突然想感谢下这三位神王，虽然他们明显不是好心，有意挑拨妖族内乱。
　　但，这完全是在帮自己啊！
　　你们越是刺激，这老猿越坚定内心，鼓动自家妖皇，站起来，自立门户。
　　从一开始，这老猿就有这心思。
　　不听妖庭号令，只尊妖皇！
　　这是刚开始，就谈好的，孙元到现在都是如此。
　　“这是因为妖皇身边无强者。”江长空淡淡道：“本王与妖皇有些交情，若是妖皇有本王这修为，就能强硬几分。”
　　“不错，这个世界，实力才是底气。”三位神王道：“妖皇想要强硬，不说比肩当今妖帝，至少，有叫板的实力。”
　　孙元深深低下了头。
　　花果山一脉虽然强大，但现在，自己联系不上。
　　很多委屈，说不出去，无法通知他们。
　　如果能联系上，一个鲲昱，算个什么东西。
　　江长空适时道：“孙仙君困守多年，不如到圣土走一遭，成就神王出关。”
　　孙元知道圣土的神奇，但江长空一直没开口，他也不好意思主动提。
　　如今有这个机会，求之不得，连忙拱手：“多谢司法神王好意。”
　　“无需言谢，妖皇曾助本王，本王这次算是回报。”江长空道。
　　“星空之上，真正的天界，妖皇会与神王再会。”孙元坚定道。
　　“星空之上？真正的天界？”江长空挑眉：“何意？”
　　孙元微微一愣：“神王不知么？那无尽的星空，才是真正的天界，太古，远古天庭，仙神居住其中。
　　里面还有不少遗迹，混沌神物，遗留在里面，全看个人实力。”
　　“天界？”江长空沉思：“具体情况，还请告知。”
　　“远古之后，天道崩塌，真正的天界失去了联系，恢复成普通星空。
　　但各大仙神府邸，各种神星，失去天道压制，爆发出恐怖力量。
　　有的神星，仙王也难以涉足，有的仙帝也不敢轻易踏入……”
　　还有星穹之上，混沌气流垂落，偶尔出现混沌风暴，带出不少混沌宝物。
　　一些仙王，神王，都活跃在无尽星空，若是能找到一座未发掘的府邸，那就赚大了。
　　“此事妖师的事情过后再谈吧。”季长安淡漠道。
　　江长空面色平静，这三位从未和自己提过这些，显然是不想带自己过去了。
　　不知道季长安的仙职，是不是在星空找到的。
　　孙元却是没将季长安当回事，继续道：“听闻，天界隐藏着一条路，乃是远古仙神们离开的路线。
　　只是，这么多年过去，也没人找到那条路。”
　　“远古仙神离开的路？”江长空思索道：“现在就算是找到，也没人愿意去追寻吧。”
　　不是没人愿意，而是实力不够，当初离开的，可不止一位圣人。
　　到现在，没有消息传回，也没有仙神回归。
　　究竟有没有危险，多大的危险，谁知道？
　　江长空想到了魔祖，仙界玩腻了，换个刺激点的地方玩。
　　能让罗T说刺激点的地方，那得多刺激？
　　他们这些神王，甚至现在的仙界，都玩不起这个刺激。

第六百一十六章 ：本王要谢谢他

　　当初的天界，在天道崩碎后，就分裂了。
　　无尽星空，就是当初的仙界，神仙们居住的府邸。
　　月宫在月亮上，妖庭的帝宫在太阳上，只是太久远了，好东西早都没了。
　　而天道的存在，除了维护天界，仙界，还有防备混沌的能力。
　　没有了天道的防御，混沌会不断侵蚀星空，同化成混沌。
　　如果天道一直不复苏，没有圣人诞生的话，仙界早晚有一天，会重归混沌。
　　当然，这个时间会很久远，大半仙神是看不见的。
　　因为，他们很可能活不了多久，就会被别人弄死。
　　从远古到现在，星空差不多被侵蚀了十分之一。
　　这是妖庭的数据，具体是不是十分之一，那就不知道了。
　　当初远古仙神就是从天界，现在的星空，进入了混沌，最终不知去向。
　　因为混沌的侵蚀和同化，远古仙神离开的路，想找到，几乎不可能。
　　除非，成为混元圣人。
　　哪怕天道圣人，也不可能在混沌中长久待着，只能借助天道加持，开辟道场，小世界，抵御混沌同化。
　　仙帝，神帝，这种强者，可以在混沌中生存一段时间，几百年没问题。
　　但得不到补充，若是有消耗，几年都难以撑过。
　　仙尊强者，没有意外，可以生存几千年。
　　而混沌之中，也有宝物。
　　虽然混沌风暴，混沌气流，这些十分危险，但也会带来一些混沌神石。
　　这些石头，用来打造神器，几乎无坚不摧。
　　随便加一点混沌神石碎片，粉末，都能打造出六品神器。
　　江长空在想，混沌神石，能否承受自己的神力。
　　若是可以的话，自己也能打造一件，属于自己的神器。
　　但想上星空，探索宝藏，必须经过神庭，或者天庭才行。
　　哪怕是镇元仙宗这些大宗门，也无法独自登上星空，探索天界宝藏。
　　因为，天界虽然散了，但远古仙神一些布置还在。
　　除非是仙尊级存在，否则，只能借助天之力，显化出的上天通道。
　　现在，有上天通道的，只有神庭这些顶级势力。
　　孙元说完这些，去悟道殿参悟了。
　　季长安等人没有言语，显然是不想带他上去。
　　这事他们也做不了主，除非神庭答应。
　　江长空收回思绪，继续看着遗迹。
　　鲲昱又派来分身了，这次分身是神君顶峰。
　　随着妖族的历史到头，感受到各种妖族禁制的威力，鲲昱越发坚信，自己要找的东西，就在这里。
　　直到，他再次被禁制灭掉分身。
　　季长安等人很有耐心，一直盯着遗迹。
　　江长空直接离开了，脑海中浮现神庭的地图。
　　魔祖让自己找的东西，暂时还没有感应。
　　有三位神王盯着，鲲昱翻不起风浪，自己可以出去走走。
　　想到这里，江长空与季长安他们交代一声，踏出圣土。
　　自己只要不随意执法，神庭不会管自己。
　　离开圣土领地，江长空一路漫无目的飞行。
　　一个小时后，江长空没有感应，也不着急。
　　他隐藏自己身形，只要不是神帝，发现不了自己。
　　一天时间过去，江长空将神庭通知区域，转悠了小半。
　　剩下的地方，神庭势力极大，不像之前那样，几乎不管。
　　江长空速度更慢了起来，神庭手段不少，为防意外，自己还是小心一点。
　　时间在搜寻中流逝，又过去两日，江长空将神庭转了个遍，就差上天了。
　　魔祖的仙职，还是没有反应。
　　难不成，魔祖的东西，已经被神庭取走了？
　　“这魔祖，办事一点也不靠谱。”
　　江长空摇摇头，正要说什么，身上的玉牌亮了起来。
　　季长安的声音传出：“司法神王，你该回来了。”
　　“马上回来，是准备动手了？”江长空回复一句，全力赶回。
　　“并不是，而是这家伙，倒是欺骗了不少神君，甚至神王过来。”
　　季长安带着一丝笑意，道：“这是给你找麻烦的。”
　　“神王？除了你们这些神王，其余神王，不是加入神庭了吗？”江长空皱眉道：“你们神庭在帮他？”
　　季长安淡淡道：“谁说加入神庭了？一些强大的神王，不愿加入，去古天界了。”
　　“这么好的地方，也不见你们带本王上去。”
　　江长空有些不满。
　　“司法神王，你刚来神庭才多久，就想上去？”季长安淡笑道。
　　江长空不说话了，季长安说的不错，他刚来神庭，还惹了不少麻烦，打下圣土。
　　神庭没有治罪于他，都是宽容了。
　　“这妖师好手段，你们神庭的人，就这么任由他请过来？”
　　“有的本就是妖族，各方势力之间，都有渗透，还有便是，一些散修神王，只要给资源，什么事都干。”
　　江长空收起玉牌，他已经到了。
　　直接出现在圣王殿内，季长安等人正看着虚空，注视着遗迹。
　　三尊神王，十位神君。
　　其中一尊乃是顶峰神王，另外两尊都是初期，神君则是顶峰。
　　算上妖师鲲昱，已经是四尊神王了。
　　“这妖师，在神庭范围，都还能呼风唤雨。”
　　江长空淡笑道：“不过，本王要谢谢他，送来这份大礼。”
　　“神王是什么意思？”季长安三人疑惑道。
　　“这里可是圣土，本王能够执法。”
　　江长空天书展开，十三人信息显化，只有一位贬低修为，其余十二位，都是死罪。
　　三人不语，这是约定好的。
　　江长空若是有本事执法，那是他自己事情。
　　不过，季长安还是道：“妖师为重，神王可别因小失大。”
　　“放心，这妖师跑不了。”江长空自信地道。
　　在圣土加持下，他有自信拿下鲲昱，第一极速也别想逃走。
　　“什么时候动手？”水德仙王道。
　　“等他拿到宝物，我们布下的秘法，足以让妖师气空力尽，再受点伤，哪怕有丹药，一时也难以完全恢复。”
　　江长空看着他们分析，闭上双眼，仔细感应。
　　从鲲昱的身上，他还真感受到一丝危险气息。
　　神帝宝物！
　　想到当初那一颗仙帝头颅，给自己的压力，江长空也提起几分警惕。
　　虽然有自信，但也不能小觑神帝宝物。
　　遗迹之内，走到最深处，已经只剩下鲲昱这些人了。
　　为了拿到感应中的东西，鲲昱本体到来，神王极限，简直是横冲直撞。
　　三位神王，十位神君，紧紧跟在鲲昱身后。
　　又前进一刻钟，破掉禁止，鲲昱等人停下脚步，激动地看着前方……

第六百一十七章 ：你们撑住半招

　　巨大的鲲鹏，驮着古老遗迹。
　　古老的妖族气息，从遗迹内传出。
　　一座巨大的宫殿，一半太阳神火焚烧，形成金乌虚影。
　　一半太阴寒气化为坚冰，玉蟾蜍若隐若现。
　　太阴太阳！
　　“妖师，此地，好像只有神王级，神帝都不到。”神王顶峰皱眉道。
　　如果真是古老的妖族，最差也应该是神帝神威，而不是神王。
　　“本妖师也疑惑，但里面确实有本妖师需要的东西。”
　　鲲昱神情凝重，接着浮现一丝自信：“这次本妖师准备充分，走吧。”
　　说完，率先冲向鲲鹏背上，那巨大的宫殿。
　　十三位高手，连忙跟着上去。
　　一道屏障出现，鲲昱眼前一亮，身上妖气翻涌：“鲲鹏禁制，应该不会有太大问题。”
　　鲲鹏禁制，可不是一般妖族能知道的。
　　那位司法天神，更不清楚。
　　肯定是这鲲鹏禁制，隔绝了司法天神的窥探，让他误以为，这是普通遗迹。
　　一行人踏在鲲鹏背上，看着巨大宫殿，眼中闪过激动神色。
　　“走。”
　　鲲昱快步走了过去，刚来到巨大宫殿前，却停了下来。
　　“怎么了？”三位神王疑惑。
　　鲲昱眼中泛着奇光：“这是妖族顶级禁制，只有远古妖族，才能接触。”
　　“这么说来，此地真是远古妖族留下的？
　　可是，为什么，会如此奇怪，外面看起来，只是低级遗迹？”
　　三位神王疑惑不解。
　　“也许，这正是先祖的用意。”
　　鲲昱一脸看透了一切的表情：“若是弄的太强，我们妖族进来都困难，而且会引人注意。
　　特别是我们也会遭遇禁制攻击，更显先祖用意之高深，让人以为，这只是普通妖族随意弄的。”
　　“你们要知道，妖族自从太古之后，就没落了，几次险些灭绝。
　　先祖就是用这低调手段，掩藏真正宝物，让那些大神通者，忽视这里。”
　　“妖师英明。”
　　“不愧是妖师，有妖师辅助，妖庭定会一统仙界。”
　　“妖师一定会与妖帝一起，一统仙界，将仙界打造成妖族乐园。”
　　一群人顿时吹捧起来，一脸仰望崇拜的表情。
　　鲲昱很是受用：“你们都退开，本妖师亲自开启这禁制。”
　　圣王殿内。
　　江长空揉着眉心：“这家伙是怎么当上妖师的？”
　　季长安认真思索：“也许，因为他是鲲鹏？”
　　“我觉得八成是族群的原因，妖族是个注重血脉的族群。”水德仙王道。
　　“极有可能。”破军仙王赞同两人分析。
　　江长空指尖敲打着神位，他感觉，不用自己出手，妖师都能玩坏妖庭。
　　虽说有孙元指点，他们几人出手，鲲昱看不出来。
　　但从接触以来，这妖师就没干过正常事。
　　正常妖族，几个敢隔断花果山一脉的联系？
　　那群猴子要是出来，不用铁棒敲碎他的脑袋，那还要这铁棒有何用？
　　轰
　　伴随着妖师出手，整个鲲鹏遗迹，都在震动。
　　帝宫绽放太阴太阳神光，三位神王，十位神君，神情越发激动。
　　嗡
　　宫殿之前，神秘的光芒，迸发出神光，吞纳鲲昱神力。
　　鲲昱的神力，在疯狂流逝，但他没有丝毫慌张，反而加速灌注神力。
　　随着神力的灌注，虚空浮现一道道烙印，特殊图案。
　　一颗丹药服下，恢复神力。
　　鲲昱感觉体内金乌气息，感应越来越强烈了。
　　轰隆隆
　　震动越来越强烈，鲲昱沉声道：“出手稳住此地，别让江长空那个白痴感应到。”
　　江长空：“……”
　　你真是飘了，我应该把你这只鲲鹏，挂上烧烤架。
　　季长安等人忍着笑，身子都在抽抽。
　　十三人连忙出手，神力镇压遗迹，防止震动太大，引起注意。
　　嗡
　　禁制图案绽放光忙，各种妖族虚影浮现，在空中游动。
　　轰然一声，一股强劲气浪，席卷而出，反震之力之强，超出他们意料。
　　噗嗤
　　血水喷洒，妖师直接翻滚出去。
　　其余神王，神君也纷纷受创，神色惊骇。
　　“是本妖师小瞧了先祖们的实力。”鲲昱擦了擦嘴角血迹，道。
　　“能解开便可。”三位神王道。
　　鲲昱站起身来，看向前方。
　　宫殿之前，一把金乌形状的钥匙，漂浮在空中。
　　一半太阳真火，一半太阴神力。
　　而那巨大宫殿，匾额之上的大字，让他们震撼。
　　“天道宫！”
　　鲲昱握住钥匙，一道信息传入脑海。
　　天道宫内，封存着万族道经，太古时期，顶级仙经。
　　还有仙经的感悟，妖族大能的注解。
　　除了这些，还有万族的弱点，以及，一篇无上混沌经文。
　　这篇混沌经文，极难修炼，可若是修炼成功，必能证道混元。
　　乃是妖帝意外在混沌中得到。
　　只可惜，当时妖帝已经证道，成就天道圣人。
　　以至于，这篇经文，一直存放起来，无人修炼，也没传出来。
　　“混元！”
　　鲲昱再也无法压抑内心的狂喜，连忙冲向巨大的宫殿。
　　如果自己能得到那篇经文，并且修炼成功，什么妖帝，什么妖庭。
　　那将是自己的妖庭，整个仙界都是自己的！
　　哪怕仙界毁灭，混元圣人，也能遨游混沌。
　　无上机缘近在眼前，鲲昱激发秘钥……
　　嗡
　　一道无形力量波动，宫殿朦胧，宛若虚幻。
　　鲲昱一愣，一道令他厌恶，恨不得打成飞灰的身影出现。
　　“妖师鲲昱，好久不见。”
　　淡然话语，遗迹动荡，江长空无声无息出现，宫殿也彻底消失。
　　“江长空，没想到，居然还是引起了你的注意，宫殿呢？”
　　妖师脸色阴寒，手中的秘钥，小心地收了起来，贴身放着。
　　江长空嘴角一抽，你是还没看出来么？
　　算了，直接镇压好了。
　　“还有我们。”季长安三人出现，惊讶地道：“真是没想到，刚喝完茶回来，就能逮到大鱼。”
　　“妖师。”其余十三位妖族，神色沉重，面上浮现忧虑。
　　这三位，可都是神王极限啊。
　　而他们，只有鲲昱是神王极限，其余人，最强的只是神王顶峰，未到极限。
　　其余两个神王，更是只有初期实力！
　　“放心，你们合力，撑住半招。”鲲昱脸上浮现冷傲之色。
　　江长空微微一怔：“半招？”
　　其余三位神王也有些懵，你之前，可是被司法神王，按着打，神帝宝物，这么强大？
　　他们三位神王，还真没见过，真正的完整神帝宝物，只见过残缺的。
　　“半招，足以杀你！”

第六百一十七章 ：本王让你一根手指

　　“半招，足以杀你！”
　　傲然话语，妖气翻涌，神威激荡。
　　一道远超神王的威压，独特的先天气息，动荡仙界虚空。
　　整个遗迹，都无法承受这股威压，开始崩裂。
　　上神之威，浩瀚而出！
　　宛如一尊先天神o，从沉眠中复苏。
　　古老，浩瀚，苍凉。
　　无尽先天神纹，映照虚空，形成先天禁制，镇压这方空间。
　　这就是神帝宝物，先天神宝，上神之威！
　　犹如凌驾天地之上，跳出时间长河，超脱仙界的恐怖存在。
　　又如仙界法则本质，法则本源，一条亘古大道。
　　鲲昱直接吞下一把丹药，神力灌注一柄长枪。
　　上神威压，让江长空心头一沉，身子都弯曲一分。
　　神帝宝物的气息，远超他的意料。
　　如果是上次，鲲昱拿出神帝宝物，自己还真未必是他对手。
　　就算是现在，他也感到恐怖压力。
　　后天与先天，差距犹如天地。
　　江长空都如此，其余三位神王，比他更恐惧。
　　真正的七品神器，神帝宝物，哪怕不是针对他们，只是余波，都感觉无法抗拒。
　　唳
　　一声鸣叫，一只金色凤凰虚影，在神枪之上盘旋，傲视天下，睥睨江长空。
　　“死吧，蝼蚁！”
　　鲲昱仰天长啸，心中大感畅快。
　　若不是担心太高调，那位也交代，不到万不得已，不准动用神帝宝物。
　　他早就拿着长枪，杀进了圣土，将江长空钉在地上。
　　现在，为了妖族至宝，杀了他，那位只会夸奖自己！
　　神帝长枪搅动，虚空在扭曲，有些难以承受。
　　真正的神帝，绝对能够打破仙界空间！
　　轰
　　陡然，江长空体内爆发出极强力量，浓郁的天之力，加持在身。
　　本就远超神王极限的力量，再度暴涨。
　　无尽的祈祷之音响彻整个遗迹，信仰随之加持！
　　瞬息间，江长空的神威，冲破了极限，无限逼近神帝境界。
　　独特的先天气息，流转而出，一半先天神体，在神帝宝物刺激下，显化出残缺的先天神纹。
　　青光翻涌，混沌法则，混沌神力，江长空翻掌之间，硬碰神帝宝物。
　　轰
　　一掌落下，犹如天地倾塌，又像是混沌降临，毁灭万物。
　　上神之威崩灭，神帝宝物倒飞出去，妖师鲲昱，连连翻滚，金色血液犹如河流一般，滔滔流淌
　　“妖师？”
　　十三位妖族神灵，有些懵逼。
　　自家牛气轰轰的妖师，好像没接住一巴掌？
　　那可是神帝宝物啊，你是废材么？
　　拿着神帝宝物，居然挡不住一掌？
　　他们感觉，自己拿了神帝宝物，都能遇神杀神，遇魔杀魔。
　　季长安三人也有些懵，刚才那恐怖威压，他们绝对挡不住。
　　哪怕，季长安有武曲星仙职，还是完成整的，能借助天之力。
　　可是，他绝对挡不住那一枪。
　　其余两位神王更不用说了，他们没有仙职，远不如天之力加持的季长安。
　　看见这么一幕，全都感觉自己的世界观受到了挑战。
　　同样有天之力加持的司法天神，居然能比自己强这么多？
　　对了，还有信仰之力。
　　可是，相比起天之力，神帝宝物，信仰之力，反而是最差劲的，几乎可以忽略了。
　　“妖师，要不本王扶你一把？”江长空看着还躺在地上，一脸茫然，怀疑人生的妖师。
　　鲲昱开始怀疑人生了，为什么，这是为什么？
　　为什么自己带着神帝宝物，携上神之威，反而被一掌打飞了？
　　难道，他已经成为神帝？
　　不可能，如果成为神帝，自家那位早就提醒自己了。
　　神庭，也不可能放任一位神帝，在自己地盘乱来。
　　现在的仙界，神尊（仙尊）是顶峰，神帝仅次于神尊。
　　若是发现无势力的神帝，要么拉拢，要么弄死，要么，请走。
　　绝对不会放任不管，任由他在自己地盘，建立自己势力！
　　嗡
　　神帝长枪震动，飞回他身旁。
　　鲲昱扶着长枪站起来，感觉腿还有点软。
　　刚才那一击，已经消耗了他太多力量，连忙又取出一把丹药。
　　“还要做无畏的挣扎？”江长空淡然道。
　　鲲昱长枪斜指地面：“你刚才肯定借助天之力发动秘法，本妖师不信，你真的这么强！”
　　神王极限，再强大，也不可能挑战神帝。
　　哪怕，只是神帝宝物！
　　唳
　　凤凰鸣叫，再展上神之威。
　　纵身一跃，鲲昱化身鲲鹏本体，驾驭凤凰神枪，破空而来。
　　凤凰展翅，俯冲而下，至极神威，惊天动地。
　　嗡
　　这一次，没有之前的恐怖神威，也没有惊天巨响。
　　凤凰虚影渐渐消散，在江长空的三尺之外，猛地停顿下来。
　　上神威压，消散一空，神力点点消融，融入天地。
　　鲲昱身子定在半空中，难动分毫。
　　“你，尽力了。”
　　轻轻一叹，江长空一指点出，一点灰芒，蓦然绽放。
　　在鲲昱眼中，灰芒从之前的米粒大小，瞬间化为星辰大小，最后化为无量混沌。
　　无边无际，万物本源，无尽混沌。
　　轰
　　长枪脱手而飞，鲲昱再度翻滚出去，神血洒落，崩裂早已摇摇欲坠的遗迹。.
　　烟尘翻涌，气浪惊神。
　　三位神王连忙冲了过去，却被气浪掀飞出去。
　　季长安三人没动手，这三位神王，十位神君，反而比妖师撑的更久。
　　我们已经给足了你面子，让你手下安全度过两招时间。
　　只是，你自己扛不住两招啊。
　　唳
　　鸣叫再起，却见江长空握住凤凰神枪，神枪震动，凤凰神火汹涌而出。
　　上神之威再起，抵挡着混沌神力镇压，想要将江长空焚烧成灰烬。
　　“臣服。”江长空冷哼一声，混沌神力，天之力，信仰之力，全部镇压神枪。
　　神枪呜咽，凤凰虚影凄厉惨叫。
　　“江长空，你找死！”
　　鲲昱怒吼，这家伙，打败自己就算了，如今，还想镇压宝物，收取神帝长枪。
　　“来，本王让你一根手指。”江长空一手镇压长枪，另一只手，伸出食指。
　　这可是和神庭商量好的，自己还要那神帝宝物，换取资源。
　　这位妖师也是，都是自己的资源！
　　“几位，让你们清闲了这么久，是我们不对了。”
　　季长安三人，终于想起了自己的事情，开始对其余妖族下手。
　　“你们……”
　　“神王，妖师抓活的，死了的，价值不大。”
　　“他们，本王也要活的。”江长空指了指十三位妖族。
　　“成交。”
　　季长安三人笑了，能够抓回活的妖师，才是大功一件！

第六百一十八章 ：我虽然败了，但我立了大功

　　三位神王都是极限是神王，破军和水德神王，对上两位初期和十位神君。
　　季长安，挑上神王顶峰。
　　妖师已经被打成狗了，还有江长空在，翻不了天。
　　轰
　　凤凰神枪，威能居然越来越强，凤凰神火威能也越来越恐怖。
　　江长空心头一凛，感觉到有人在注视自己。
　　一双眸子，穿透无穷空间，穿透一切建筑，冷冷地注视着他。
　　凤凰神枪不断呜咽，好似在呼唤主人的帮忙。
　　江长空微微抬头，眉心天眼在震动，灰蒙神光闪烁。
　　背后无量混沌升起，一尊亘古存在，开始复苏。
　　嗡
　　凤凰神枪停止反抗，安静下来。
　　暗中的窥探感觉消失了，妖师鲲昱呆住了。
　　那道身影，这家伙，是那个族群的后裔！
　　而且，不是普通后裔，能召唤那位虚影，绝对是亲传，血脉纯正后裔！
　　背后身影消散，江长空长枪落在鲲昱身上，将他钉在地上：“妖师，都说了，与本王动手，你只会自取其辱。”
　　“你是巫族！”
　　鲲昱阴狠地道。
　　巫族，那个曾经的仙界大族，妖族的死对头。
　　根据残缺的历史资料记载，巫族，不止一次，将妖帝和妖皇怼的没有脾气。
　　身为妖庭之主，太古妖帝和妖皇，在巫族存在的时期，不能下界！
　　而且，巫族还曾打上天界，堵着天界大门。
　　轰隆隆
　　头顶大地裂开，天上风云怒号，雷霆翻涌，无尽天之力汇聚。
　　江长空体内的天道碎片剧烈震动起来。
　　巫族二字，好像是禁忌一样，让复苏的天道碎片震怒。
　　鲲昱看着天上的雷霆，咆哮起来：“天，容不了你……”
　　轰
　　一道雷霆落下，准确劈在鲲昱身上。
　　鲲昱：“……”
　　你是不是劈错人了？
　　不是该劈江长空么？
　　季长安瞥了一眼，摇头道：“白痴，司法神王，可是天定的执法者。”
　　鲲昱浑身焦黑，好在，现在的天道还不是很强，只是重创，没死。
　　但这也给他很大的打击，天道，不待见他。
　　我妖庭，才是天看重……
　　轰
　　又是一道雷霆落下，鲲昱焦黑的身子在抽搐。
　　江长空愣了愣，神魂联系天道碎片：“还是别劈死了，劈死就没价值了。”
　　天道碎片震动了一下，天上雷霆消散。
　　显然，天道给他这个面子。
　　这下，鲲昱再无丝毫反抗能力。
　　江长空取下他的空间装备，目光看向季长安三人。
　　他们的差不多也解决对手了，全部活捉。
　　凤凰神枪不再反抗，江长空散去加持的天之力和信仰之力。
　　心念一动，众人回到圣王殿。
　　季长安带着神帝宝物，还有鲲昱，迫不及待地回天复命了。
　　资源，他们也分走三成半。
　　江长空清点收获，鲲昱不愧是妖师，哪怕只有三成半，也有八十万精气神。
　　倒是其余神王，少了点，顶峰二十六万，两位初期各十万。
　　神君的，全部加起来，二十一万。
　　资源收入：147万精气神，
　　好在执法的天之力，没人和他分。
　　执法收入：80万！
　　孙元分的少一点，有126万，这个要带回去给副体，自己也不能直接拿。
　　先放在副体那里吧。
　　江长空将资源交给孙元，等候神庭消息。
　　这场战斗，几乎全是自己在出力，相信神庭不会亏待自己。
　　感应参悟中的孙元，江长空思索，自己应该怎么帮他一把。
　　“天道，能不能交流一下？让孙元突破，成就神王？”江长空问道。
　　天道碎片没有动静，这次没给面子。
　　江长空只能放弃这个不切实际的想法，如果天道真答应了，他估计就直接要天之力了。
　　孙元卡在仙君顶峰也有段岁月了，现在有了悟道殿，应该很快就能突破。
　　自己有些着急了，慢慢等候好了。
　　刚才遗迹战斗，也惊动不少圣土子民，还需要他安抚。
　　安抚完子民，江长空又重新改造遗迹，放些二三品的资源进去。
　　这次不会伤人命，只会重创，遇到死亡危机，会被送出来。
　　毕竟是自己的信徒了，发些福利给他们，不能让他们送命。
　　江长空又将自己用不上的资源，丢一些扔进圣土。
　　他现在也不知道，该怎么治理圣土了。
　　自己已经做到现在的极限了，天道还不给奖励。
　　这么墨迹下去，自己要想办法，去散落的天界了。
　　“对了，让圣土的人，敬畏天，遵守天条。”
　　江长空又想到这点，开始传递给这些子民。
　　虽然天条，不适合用在圣土，但一些规矩遵守，应该能让天道满意。
　　……
　　另一边，三位神王带着鲲昱回天。
　　刚走出圣土没多久，一道光芒闪过，鲲昱直接消失。
　　“这……”三位神王呆滞，大功劳，就这么飞走了？
　　“是神帝出手了，立刻回天。”
　　季长安神色阴沉，也有些庆幸。
　　这位神帝只是带走了妖师鲲昱，没有带走神帝宝物，他们还能交差。
　　再者，神帝出手，他们也没有办法，这需要神庭的神帝烦心。
　　鲲昱再次出现，身上伤势已经好转，恢复如初。
　　一道火焰，漂浮在鲲昱身前。
　　“多谢神帝大人，救命之恩。”鲲昱连忙拜道。
　　“救命？”火焰冷笑道，声音似男非男，似女非女，听不出性别：“你以为，本帝救你，你就算没事了？”
　　鲲昱身子一颤，连忙道：“神帝大人明鉴，鲲昱一心为了妖庭，这次只是不小心失算。”
　　“你的不小心，将让妖庭付出极大代价，本帝的神器，也落入神庭之手。”火焰寒声道。
　　“神帝大人，鲲昱已经找到了那妖皇感应之物，乃是太古妖帝遗留。”
　　鲲昱咬了咬牙，将事情说了出来。
　　他倒是想，可是现在这情况，根本不敢隐瞒。
　　再不说出自己功劳，自己以后位置会很尴尬。
　　“太古妖帝的遗留，妖族找到的还少吗？没有实质价值，又有何用？”
　　火焰冷冷道，并不在意。
　　妖族找到过很多地方，关于太古妖帝的遗留，可是，结果呢？
　　妖帝遗留里面，根本就没什么有用的东西，就算是有，对于神帝，帮助也不大。
　　这位神帝，实在提不起兴趣，早知道，就让那位妖皇来了。
　　鲲昱心头一跳，再次道：“关系到混元境界。”
　　“混元，那又如何，一点感悟，又有何用。”火焰神帝依旧不当回事。
　　“一篇至高无上的仙经，只要修成，必成混元！”
　　鲲昱沉声道，从怀中取出秘钥，这东西还没坏：“我虽然败了，但我立了大功！”

第六百一十九章 ：屠巫

　　一篇至高无上的仙经，只要修炼成功，必成混元！
　　火焰神帝感觉听到了笑话：“鲲昱，你是在说笑吗？必成混元？”
　　这么扯淡的事情，你堂堂妖师，是怎么相信的？
　　别说混元，只是仙尊，天道圣人，都是难以企及的存在。
　　他成就神帝不知多少岁月，距离仙尊，都遥遥无期。
　　更别说，传说中的混元圣人！
　　那是能在混沌中横行，逍遥混沌的存在！
　　整个仙界，都没有圣人的踪迹，除了散落天地的太古妖帝这些人物。
　　圣人，早已成为传说。
　　“神帝大人，属下亲眼所见，那仙宫，乃是妖帝留下的万族道经。
　　其中祖龙经，凤凰仙经，麒麟一脉，这些古老的经文，全都存在。”
　　鲲昱连忙说道，手中秘钥，散发着太阴太阳之力：“这就是那宫殿的钥匙。”
　　“宫殿呢？”火焰神帝冷声道。
　　“宫殿被江长空取走了，他一出现，宫殿就消失了。
　　那是他的神国，第一时间转移，不让我打开。”
　　鲲昱愤怒地道，接着冷笑道：“但秘钥还在我手上，这白痴，居然忘记取走。”
　　“那宫殿何名？”火焰神帝冷声问道。
　　“天道宫。”
　　“天道。”火焰神帝沉默了。
　　当初太古妖帝执掌妖庭，掌控天下妖族，统御仙界，乃是天定天帝。
　　弄出一个天道宫，也不是不可能。
　　难不成，这遗迹是真的？
　　可是，为何没有信息流传下来？
　　不过，关系到凤凰仙经，哪怕混元道经是假的，这凤凰仙经，也值得自己出手一次。
　　可是，自己不能直接出手。
　　这司法天神不说是天定的执法者，现在还与神庭搭上了关系。
　　而且，自己出手救下鲲昱，神庭怕是已经盯上了自己。
　　“神帝大人，我们与那司法天神，已经不死不休，不能放过他。”
　　鲲昱又加了一把火：“神帝长枪的丢失，都是因为这个司法天神。”
　　“是因为你，浪费妖庭那么多资源，还有本帝的神器，你居然打不过一个司法天神。”
　　火焰神帝怒然道，这个妖师，简直就是个废材。
　　鲲昱面色微变，连忙道：“神帝大人，这次失败，主要是因为我开启遗迹，消耗过大，还受了伤，而且是在圣土。
　　若是离开了圣土，没有了天道和信仰加持，我一招就能杀他。”
　　火焰神帝没有言语，鲲昱说的话，有几分道理。
　　在神国作战，江长空占据优势，虽然有神帝宝物，但鲲昱开启禁制，也受了伤。
　　思量片刻，火焰神帝道：“准备资源，赔偿神庭，本帝会给你准备新武器。”
　　“神帝大人，新武器是？”鲲昱心头一跳，有些激动。
　　依旧是神帝武器？还是更好的神帝武器？
　　至于神尊级的，他不敢想，这种神器，已经是仙界最顶级的了。
　　哪怕是现任妖帝，都不可能将神尊神器交给他使用。
　　“屠巫。”火焰神帝冷声道：“他既然是巫族传人，就破了他巫族神体。”
　　“多谢神帝大人，我一定会斩下江长空头颅。”鲲昱激动万分。
　　屠巫剑！
　　太古时期，专杀巫族的神器。
　　这么多年下来，妖族保存的也不多，只有两三件。
　　本以为没有巫族了，屠巫剑会一直封存下去。
　　现在，江长空却是巫族一脉传人，尘封的屠巫剑，终于可以绽放神威了。
　　另一边，江长空耐心等待。
　　半月后，孙元修为突破，终于踏入神王境界。
　　又去道法殿，磨炼自身，在道音殿，聆听天道之音。
　　江长空眉头紧皱，神庭的人，难不成想反悔？
　　东西拿了，人走了，一点信息也没传回来。
　　算了，自己还是专心圣土治理吧。
　　实在不行，自己还有妖皇这个身份。
　　江长空开始建设圣土，既然治理好圣土，就要做出改变。
　　比如人族与妖族的和平共处，相互配合。
　　妖族耕地，种植，比人类要快。
　　建造房屋，就有人类生灵来办，妖族这方面要差一点。
　　昊天上帝打造的圣土，可是一个永恒乐园，没有什么族群之分，只有圣土子民。
　　圣土的建造如火如荼，体内的天道碎片，再次颤动了一下，奖励他十万天之力。
　　但也只有十万，之后的建造，就没有奖励了。
　　江长空将自己的十八个属神，全部派了出去，让他们去维护圣土。
　　再次过去半个月时间，季长安终于来了。
　　再次来到圣王殿，季长安神色不怎么好看。
　　“武曲星，本王还以为，神庭已经忘了约定。”江长空淡淡道。
　　季长安勉强挤出一丝笑容：“出现一些意外，妖师鲲昱被救走了。”
　　“然后呢？”江长空神色不变，心中却有不好的预感。
　　季长安叹道：“资源方面，将之前我们分的三成半，全部交给你，算是神庭的诚意了。”
　　江长空面带冷笑：“神帝宝物，都不值这点资源，妖师鲲昱，是离开圣土，才被救走的。
　　这是你们神庭的失误，怎么，想算在我头上？”
　　你们不行，我来承担损失？
　　还有，神帝宝物若是还在，那能换多少资源？
　　147万精气神，虽然不错，但也换不来神帝宝物。
　　神帝，先天，上神，神帝神器，同样如此！
　　季长安连忙道：“司法神王放心，神庭怎会怪你？这次还有补偿。”
　　“哦？”江长空面色冷淡下来：“什么补偿？”
　　自己现在确实惹不起神庭，但不代表，自己就能任由神庭随意摆弄。
　　“神庭愿意为神王，开通上天通道，直达古天界，去探索当初的天界。”
　　季长安缓缓道：“而且，神王所得，神庭不取分毫。”
　　“这么大方？还有别的条件吧？”江长空淡淡道。
　　季长安伸出三根手指：“贪狼仙王，破军仙王，火德仙王，三者选其一，神庭要人头。”
　　“就这么简单？”江长空挑眉。
　　季长安微笑道：“就这么简单。”
　　“本王答应了。”江长空答应下来。
　　破军仙王，自己早就想杀了，若是有机会，绝对不会放过。
　　火德仙王，同样如此。
　　至于贪狼仙王，自己没见过，暂时不管。
　　季长安这才取出资源，交给江长空，之前他带回去的，一株仙药都没少。
　　江长空收下资源，神庭这是做得好买卖，等于是什么都没出，白白得了一件神帝宝物。
　　而且，妖师虽然走了，但，神庭若不同意，会轻易让人救走？

第六百二十章 ：先去看看混沌

　　江长空留下两尊神力化身，与季长安，一起上天。
　　他没想到，这次神庭的上天通道，直接布置到圣土之外的一个小国度了。
　　这是刚布置的，只因为他这个圣土神王，司法天神。
　　知道他在天庭那边干的事情，神庭一直防备着。
　　要不是他实力太强，进入圣土，就会被发现。
　　神庭估计会直接将通道，布置在圣土，全方位监视他。
　　看着天门，江长空突然有些怀念。
　　南天门！
　　这天庭那边一模一样，只是这边没有司法神殿。
　　“走吧。”
　　季长安可不管他的感慨，拉着他进入天门之内。
　　仙宫楼阁，各大神殿，在祥云中若隐若现。
　　季长安边走边道：“以前这天庭的仙宫神殿，背后都是一颗神星。
　　无尽星空，象征着无数仙神，只可惜，远古之后，天界散了。”
　　“会重新聚合的。”江长空道。
　　“当然，神庭的天帝，必将一统仙界。”季长安坚定地道。
　　江长空没有言语，体内司法天书打开，和天庭一个尿性。
　　基本上，都是有罪的。
　　可惜，现在自己这个司法天神，没有执法机会了。
　　两人来到一个金色祭坛前，两位神王在此看守。
　　神庭这种势力，神王强者成堆，只有神帝，才是真正的稀有。
　　踏上金色祭坛，季长安拱手道：“有劳。”
　　二位神王微微点头，灌注神力，催动祭坛大阵。
　　嗡
　　江长空只觉眼前空间转换，出现在一个巨大的平台之上。
　　巨大的石碑，刻画着神庭二字。
　　还有三块石碑，出现在远方。
　　“那是仙庭，妖庭，天庭的地盘。”
　　季长安淡淡道：“离开石碑范围，就可以随意攻击。”
　　四块石碑，将这里划分成四大区域。
　　“这里的土地，很坚硬。”
　　江长空踩着地面，发现自己居然无法打破。
　　“这是当初的天界土地，历尽无数年，也未曾损坏。”
　　季长安指了指头顶：“你往上看。”
　　江长空抬头，是巨大的星辰，好似伸手就能触摸到一样。
　　星辰，距离这里很近！
　　天界土地，就这么漂浮在星空，被无尽星辰包裹。
　　“附近的星辰，已经没什么好探索的了。”
　　季长安淡淡道：“要探索，差不多，要跨越三千颗星辰，才有价值。”
　　“三千星辰，也不算什么。”江长空淡漠道。
　　以自己的速度，想要跨越这些星辰，轻而易举。
　　季长安笑道：“那你自己飞过去好了，我走空间通道。”
　　江长空：“……”
　　我特么，好想抽死你。
　　“跟我来吧，别忘了你的目的。”季长安道：“一旦探索，就没有这么明确的划分了。”
　　“也就是说，四大势力，都可能遇见？”江长空道。
　　“不是可能，是一定。”
　　季长安领着他来到一座神殿内，这里同样有一个祭坛。
　　这是古老天界的空间通道，可一瞬间跨越亿万里星域，抵达别的星辰。
　　两人借助仙界通道，来到一颗特殊星辰，这里的重力，居然比仙界还强。
　　江长空带着一丝惊讶，怕是人神，都很难在这里御空。
　　“这里是力士星，失去了天道的镇压，这些星辰的力量反而更强了一些。
　　一些遭遇过混沌风暴，还没有被同化的星辰，更加恐怖，仙王也可能陨落。”
　　季长安说完，指向外面星空：“就送你到这，你想回去，来这里便可。”
　　“没有什么指点？”江长空皱眉。
　　“要什么指点？”季长安反问道。
　　“比如，破军仙王他们在哪。”江长空道。
　　“本王相信，这点难不到你。”季长安微微一笑，化作一道剑光，遁出空间神殿：“本王要去探索了，告辞。”
　　江长空眉头一皱，踏出神殿，看向头顶的情况。
　　古天界，不知道什么时候，无数仙神留下的宝藏。
　　希望，那些远古仙神，真的留下了。
　　化光而去，离开力士星，进入星空。
　　星空之中，无尽星辰，江长空也不知道该选择哪一颗，体内的天道碎片，也没给自己指引。
　　“上面。”
　　江长空目光看向星穹之上，自己可以先去看看混沌。
　　化作一道灰色神光，江长空冲向星穹。
　　当初的天界，隔断混沌，守护仙界。
　　现在天界崩裂，天道不在，星穹之上，混沌之力，已经没了阻碍。
　　倒是这些星辰，神力大放，倒也能支撑一段时间。
　　随着向上飞行，一道灰蒙神力，坠落下来。
　　“这就是混沌气流？”
　　江长空闪身躲开，灰蒙混沌，所过之处，虚空都在扭曲。
　　只是一道混沌神力，一般极限神王，都很难接下来。
　　轰
　　一颗星辰突然震荡，一道道神光，杀向江长空。
　　江长空一摆手，神光湮灭，目光看向星辰：“滚出来。”
　　这些神星，不会无缘无故攻击。
　　而且，刚才的攻击，都是冲着他来的，显然是在攻击他。
　　吼
　　一声嘶吼，
　　星辰之中，一方金色世界形成。
　　一尊仙王，神威滔天，震荡星辰，踏入星空。
　　“久闻司法天神大名，今日一见，果然名不虚传。”仙王周身仙光灿灿，虚空都在动荡。
　　江长空背负着双手，天书展开：“所以，你想不开，要来送死吗？”
　　“猖狂！”
　　仙王冷喝一声，金色世界威压而来，无尽仙光宛如神剑：“今日就斩了你，天庭都会感激本王。”
　　“你没机会了。”
　　江长空淡然一语，御空飞向仙王，无量混沌翻涌，所过之处，金色世界崩灭。
　　神光暗淡，崩碎，消散。
　　江长空宛如一尊太古凶兽，横行霸道，摧毁所有攻击。
　　“怎么会，你是顶峰神王？”仙王面色大变。
　　“仙界的污秽，本王，亲自为你送行。”
　　天书展开，天眼照射，神光笼罩仙王。
　　一道道记忆画面，传入脑海。
　　散修仙王，肆意偷袭其余仙王，掠夺资源，活跃在这星空之中。
　　这种散修仙王，一般会在各个星辰内蹲守，等待猎物上门。
　　他们最常干的事情，是在四大势力传送地点蹲守。
　　除了四大势力，还有不少仙王，可以下手。
　　只要不是四大势力庇护的仙神，他们都会下手。
　　而他们常年活跃这星空，对于这里十分了解，甚至知道一些未曾开发的遗迹。
　　消化这些信息，江长空想到了季长安，这家伙，真是一点也不为自己介绍。
　　不过，也好，自己白捡了一位仙王。

第六百二十一章 ：兜率宫？

　　镇杀的散修仙王，只是一个仙王后期。
　　现在除了极限仙王，无限接近仙帝的那种，他已经懒得多关注了。
　　因为每一尊极限仙王和神王，底蕴都还不错，值得自己注意。
　　像这种后期仙王，除了自身十万天之力以外，自身的资源，也就相当于初期。
　　三十五万精气神。
　　穷逼一个。
　　继续向上飞，这位散修仙王，记忆中有一个遗迹，还未被人发现。
　　等自己看了混沌，就过去看看。
　　两日后。
　　无尽星穹之上，混沌之气垂落的越来越，江长空前行的速度也减缓下来。
　　伸手触摸一道混沌神力，对自己的伤害，并没有想象中的强。
　　仔细体悟，能够重创极限神王的混沌神力，顶多让他受点轻伤。
　　头顶上空，是灰蒙蒙的无尽神力，还有一层薄弱的屏障，护持星空，阻隔混沌神力。
　　这层屏障，是各种神星力量汇聚而成，有的地方，已经被混沌腐蚀出缺口了。
　　混沌气流，就是从缺口涌入的。
　　江长空触摸薄弱的神力屏障，直接被震退出去。
　　这屏障虽然脆弱，但那也是相对于混沌。
　　他只是神王，根本不可能撼动屏障，哪怕这屏障，早已千疮百孔。
　　“去遗迹看看。”
　　江长空转身离开，他只是来看看混沌，自己后天混沌道体，有没有什么特殊之处。
　　毕竟，自己也算是小盘古了。
　　现在看来，除了免伤强一点，并没有什么特别的优待。
　　等自己再做提升，应该能无视一般的混沌之气了。
　　无尽星辰，江长空快速穿梭。
　　辨认一番路线，江长空看见一颗碧绿星辰，出现在视线内。
　　这就是那仙王记忆中的遗迹了，未曾开发的遗迹。
　　降临星辰之内，碧绿大树参天，一株神树，直通天际，扎根在星辰中心。
　　江长空身形变换，几步之间，已经来到神树之前。
　　神树通天，蕴藏着恐怖神力。
　　之前那位仙王，感应到这神力，尝试开启，里面有宫殿，却实力不足，无法打开。
　　混沌神力，按在神树之上，神树之上，浮现神力波动。
　　一座宫殿，若隐若现。
　　轰
　　一股可怖神威，反震出来，足以震退一般顶峰神王。
　　“这又是哪一位远古仙神的遗迹，当初又强到什么程度？”
　　江长空神力翻涌，强开神树。
　　轰
　　神树震荡，神光激荡，碧绿光芒摇颤整个星辰。
　　一座宫殿，在神树内部，若隐若现。
　　反震之力随之极强，堪比极限神王。
　　江长空神力再提一分，超越神王极限，踏着神光，进入神树之内。
　　进入之后，江长空才发现，这神树，居然是无穷无尽的神力组成的。
　　这棵神树，几乎全部都是混沌神力！
　　汪洋无边的神力之中，一座宫殿，越来越清晰。
　　江长空分离神力，踏向神殿。
　　神力分开，宫殿彻底暴露出来，匾额上面，三个大字，让江长空目光一凝。
　　兜率宫！
　　这里，是老君的地盘？
　　虽然说，有的星辰，并非是与远古仙神的仙职，名字一样。
　　但是，这颗星辰，看起来和老君扯不上一点关系。
　　心中虽然不解，但他还是来到宫殿前。
　　轰隆隆
　　感应到他的接近，无边神力暴动起来。
　　一道嘶吼声，从宫殿传出。
　　无尽神力显化，勾连出一个玄奥的仙阵，磅礴神威，压迫而来。
　　一道黄袍身影，立于仙阵之上，看不清面容，一掌压向江长空。
　　神威浩瀚，在无尽神力构造的仙阵加持下，黄袍身影，已经达到神王极限。
　　江长空右掌轻扬，无尽混沌汇聚，对上黄袍身影。
　　轰
　　双掌碰撞，狂暴神力席卷四面八方，黄袍虚影在震颤，险些散开。
　　无尽力量构造的仙阵，也出现裂纹，几乎破碎。
　　黄袍身影再次动手，江长空掌力再起。
　　混沌巨手，消磨神力，震裂仙阵，黄袍身影神力滔天，直冲混沌之手。
　　轰隆隆
　　黄袍身影炸裂开来，仙阵崩碎，再度化为无尽神力。
　　江长空来到兜率宫门前，大门紧闭。
　　轻轻一堆，没有反应。
　　神力运转在双掌之中，以极限神王力量推动，大门缓缓开启。
　　进入兜率宫，江长空眉头一皱。
　　内部空荡荡的，只有几个蒲团，一个高台，一个炼丹炉。
　　蒲团围绕着炼丹炉摆放，丹炉下面，还有神火燃烧。
　　“这兜率宫，居然如此简陋。”
　　江长空嘀咕一声，走向炼丹炉：“这么多年，这神火未曾熄灭，这炼丹炉，炼制的什么东西？”
　　来到炼丹炉前，感受着一股炙热气息，火焰泛着三种光芒。
　　神火的威力，有些出乎他的意料，哪怕是极限神王，也不敢硬接这种神火。
　　“练了这么多年，仙帝丹药也该成了吧？”
　　江长空带着一丝期待，按住炉盖，猛地打开。
　　扑
　　一道怪异香气，扑面而来，江长空心头暗道不好，意识却是昏沉起来。
　　背后突来一股巨力，直接将他推进了炼丹炉。
　　炼丹炉内藏乾坤，江长空身形缩小，被轻易装了进去。
　　炉盖重新盖上，神火威能暴涨，焚烧炼丹炉。
　　炼丹炉上，仙阵激活，强行炼化炉内的江长空。
　　一进入其中，里面热浪滚滚，竟然是一方三色火焰世界。
　　恐怖的高温，就连他也感到难受，身体有种无法承受的感觉。
　　恐怖的危险感觉传来，江长空意识清醒，一掌拍向背后。
　　砰然一声，一只青狼翻滚出去，江长空身子也连退数步。
　　“这炼丹炉。”
　　江长空神力浩荡，淹没四周神火，可这里好似无边无际一般，无法扑灭所有火焰。
　　嗷呜
　　青狼长啸，无数火焰汇聚，竟是化成三色火焰神狼。
　　轰
　　火焰神狼，直接扑向江长空。
　　混沌翻涌，神力化作刀芒，劈斩而下。
　　轰
　　三色火焰神狼炸裂，崩溃开来，但无尽火焰汹涌，转瞬却又愈合起来。
　　江长空面色一凝，再度出手。
　　丹炉内，江长空不断斩灭火焰神狼，外面，炼丹炉剧烈震动。
　　“这次还真来了个了不得的家伙，独自打进来，还能震动炼丹炉。”
　　外面，苍老的声音响起，灌注神力，加持神火。
　　“再了不得又如何，吾等炼化的极限神王，仙王，还在少数么？”
　　另一道阴冷声音响起，满是不屑。
　　“说的也是，再强的神王，也休想逃出来，只能沦为金丹。”苍老声音笑道。
　　“不过，如此实力，资源随着一起炼化，可惜了。”

第六百二十二章 ：角落

　　兜率宫内，两人加持炼丹炉。
　　一位老者，一位青年，都是仙王高手。
　　老者森然笑道：“不可惜，一点也不可惜，有他一身资源，所成的金丹，说不定，能助吾踏入仙帝。”
　　“能够自己打过来，本身实力就已经不俗，再配上他的一身资源。
　　金丹的品质，绝对会极高，可惜，想要蜕变成仙帝，怕是不够。”
　　青年男子摇头道：“本王看来，不如放弃以前丹药，一起炼制一番，说不定，能炼出帝品金丹。”
　　“帝品金丹还是别想了，除非帝级仙药，否则，只能以仙帝练成。”老者摇头道。
　　青年男子沉默不语，老者说的不错，帝级金丹，实在是太难成就了。
　　砰砰
　　炼丹炉剧烈震动，时而放大，时而缩小。
　　“生命力还真是顽强。”
　　两位仙王不惊反喜，实力越强，他们炼制出的金丹，越发恐怖。
　　至于打破炼丹炉，冲出来？
　　这不可能，炼丹炉虽然只是神王级，但也加入了些许七品帝级材料。
　　再加上仙阵和这里的无尽神力加持，除非是仙帝到来，或者仙帝级宝物，不然，绝无可能打碎。
　　青年仙王带着一丝羡慕地道：“说不定，还真能让你冲击一下仙帝。”
　　老者眼中掩饰不住的喜色：“希望吧，这么多年了，老夫准备这么久，也该尝试一下，哪怕失败，也好过这么熬着。”
　　“嗯。”青年仙王应了一声。
　　砰砰
　　炼丹炉震动的更强烈了，隐隐的，竟有种碎裂的感觉。
　　老者面色一白，一丝丝血迹，从嘴角溢出。
　　“这人居然如此强？”青年仙王惊疑道。
　　“无妨。”老者擦了擦嘴角血迹，有些疯狂地道：“越强越好。”
　　噗嗤
　　又是一大口血水呕出，老者身子虚晃了一下，险些不稳。
　　青年仙王连忙扶住他，取出一颗疗伤丹，让他服下。
　　当
　　炼丹炉上，出现一道掌印。
　　两位仙王眼角微跳，到底关了个什么进去？
　　这实力，怕是已经远远超越极限神王了。
　　老者疗伤丹刚消化，再次喷出一口血水，连忙盘坐下来，加持炼丹炉。
　　全力稳住，神力灌入，炼丹炉渐渐稳定下来。
　　老者松了口气，狞笑道：“再强的神王，还不是成丹的下场！”
　　青年脸上也浮现一丝笑容：“是不是化成血水了？”
　　“没这么快，但也差不多了。”
　　老者自信地道：“现在肯定还剩下一口气吊着，但已经没有反抗能力。
　　以他的实力，尸体应该蕴藏不少力量，大概可以坚持三个小时，才会化为精纯的药液。”
　　“不愧是丹道仙王，这炼丹造诣，在仙界已经是顶峰了。”
　　青年仙王称赞道，觉得不够，又加了句：“比起当初的老君，想来也不差多少了，以后这里就是真正的兜率宫。”
　　老者面上浮现傲然笑容，对炼丹，他很自信。
　　炼丹炉内。
　　无尽火焰缭绕，神秘的火焰，足以焚化神王。
　　江长空出现在一个角落，来到这里，火焰狼也消失了。
　　那火焰狼，好像看不见这里。
　　一道人影，蹲在角落，神色痛苦，却不敢运转神力。
　　江长空来到此人身前，司法天书显化信息：“散修仙王，孙离？”
　　“你是？”孙离抬起头来，看着来人，他并不认识。
　　“江长空，刚来这星空不久，你怎会在此地？”江长空问道。
　　孙离身上的皮肤都在泛红，隐隐有融化的迹象：“能不能，护住我？”
　　江长空一指点出，混沌神力笼罩两人，隔绝他们。
　　“多了，多了，省着点，只要能隔绝高温就行。”孙离连忙道。
　　江长空微微一愣，道：“没事，还是说说，这里是怎么回事吧。”
　　“我也不清楚，我的朋友，在这里消失，我便过来了。”
　　孙离摇头道：“我强行闯入这里，见到这宫殿，还以为真是老君遗迹。”
　　江长空静静听着，没有急着问出心中疑惑。
　　“这里的仙阵，有顶峰神王的力量，我好不容易才进来。
　　我以为我朋友，是死在了仙阵之下，便进来此地……”
　　接下来和江长空遇到的一样了，打开炼丹炉炉盖，结果有怪异香气。
　　有人在他背后推了一把，将他推进了炼丹炉。
　　进来之后，他才发现，这炼丹炉内，居然有不少生灵。
　　他们正在遭受火焰狼的攻击，孙离刚开始也在对付火焰狼。
　　结果，发现火焰狼根本就死不了，只会消耗他们的神力。
　　一位仙君，发现了这个角落，能够不受火焰焚烧，只是高温无法隔绝。
　　剩下的几位仙神，躲在这个角落，孙离也跟着过来了。
　　“其余仙神呢？”江长空问道。
　　“已经被融化了。”孙离摇头道。
　　哪怕不受火焰直接焚烧，这里的高温，恐怖程度，也不是一般仙神能够抵挡的。
　　刚开始有神力还好，但神力耗尽，就只能等死了。
　　孙离乃是顶峰仙王，仙体也不弱，才能撑到现在。
　　可以他的实力，到了如今，也差不多到极限了。
　　“你遇到的是顶峰仙阵，我遇到的却是仙王极限。”
　　江长空沉吟道：“那仙阵，应该是根据个人实力来的。”
　　“多谢江仙王，神力不多，省着点用。”孙离再次提醒道。
　　江长空点点头：“本王试试，能否从这里打出去。”
　　“打出去？”孙离愣了愣，苦笑道：“不可能的，这炼丹炉，坚固程度，远远超越神王级。”
　　“不试试，怎么知道？”江长空淡漠道：“什么都不做，在这里等死？”
　　孙离沉默了，这位是极限神王，也许，会有奇迹？
　　身子向一旁挪了挪，将空间腾出来。
　　江长空运转混沌金身，混沌之力汇聚右手，一掌按在炼丹炉上。
　　之前与火焰狼交手，并未动用混沌金身，现在找到特殊地点，全力一试。
　　轰隆
　　炼丹炉剧烈震动，火焰世界都在震动。
　　外面的两位仙王吓了一跳，青年仙王惊道：“怎么还有如此力量？”
　　“最后的挣扎，还是不死心呐。”老者冷笑道。
　　青年仙王闻言，见他这般自信，便松了口气。
　　如果真能从这炼丹炉打出来，他们两人联手，估计都不是对手。
　　特别是，这家伙，可是打破极限仙王仙阵进来的。
　　这实力，堪称仙帝之下无敌了！
　　而炼丹炉内，江长空全力一掌，并未打破炼丹炉，但是，却打出了一丝丝青光……

第六百二十三章 ：线索，三昧神火

　　炼丹炉内，青光闪耀，江长空和孙离同时戒备。
　　那火焰狼刚出来的时候，就是青狼。
　　嗡
　　青光荡漾，一只巴掌大小的青狼形成。
　　江长空正要攻击，却见青狼身后虚空扭曲，形成一个漩涡。
　　青狼钻入漩涡，又扭头看了他们一眼。
　　青狼消失，漩涡犹在。
　　“江神王。”孙离目光看向江长空，询问他的意见。
　　江长空淡淡道：“有选择吗？”
　　他的混沌金身，一击打不破炼丹炉，但多来几次，应该没问题。
　　现在，他更想看看，这青狼想搞什么鬼。
　　跟随青狼，进入旋涡之中。
　　孙离连忙跟上，紧紧跟在江长空身旁。
　　他的神力已经消耗干净，没有补充，身体也被高温差点融化。
　　现在的孙离，完全是落难的神王，再不补充神力，连个武神都不如。
　　两人进入虚空，才发现，这里居然是一条空间通道。
　　四周漆黑，什么都没有，他们脚下，浮现着特殊纹路，散发着空间气息。
　　“空间通道，这是带我们去哪？”
　　孙离神色古怪，这青狼的实力，他居然看不透。
　　江长空没有言语，跟随青狼，在空间通道走着。
　　一直走了半个小时，前方出现光明，两人已经彻底远离了炼丹炉。
　　火焰缭绕，神光璀璨，一方新的世界，出现在视线内。
　　一道金色光芒划过，一闪而逝。
　　“那是？”孙离连忙加快速度，那是人影。
　　一位仙神！
　　有仙神活跃的地方，必定有仙气，能够补充消耗的神力。
　　江长空踏出通道，青狼随之消散，空间通道却还在。
　　浓郁的仙气，几乎凝聚成雾气。
　　孙离连忙吞纳仙气，炼化成仙力。
　　一身神威，在快速恢复，几乎被高温熔化的身体，此刻坚固下来。
　　江长空目光看向前方，是一道巨大的狼形建筑，他们站立的位置，正是狼口所在。
　　巨狼张口吞吐仙气，身上满是神秘仙阵纹路。
　　一道道神光，在巨浪口中飞行，在空中飘飞。
　　江长空踏入狼口之中，至于孙离，带他到这里，实力恢复，也不需要自己帮助了。
　　嗷呜
　　刚踏入狼口之中，一声狼嚎，响彻灵魂。
　　里面的仙气越发浓郁，前方也出现一道道神秘纹路，挡住去路。
　　那些仙神，就是在这些神秘纹路中穿梭，十分小心，不敢触动这些纹路。
　　“嗯？”
　　江长空身形一闪，穿梭在神秘纹路中。
　　“又有人来了。”一位青年仙神看向江长空，目光带着一丝警惕。
　　“这里是什么地方？”江长空疑惑问道。
　　“你不知道？”
　　又是一道身影传来，一位仙子飞了过来，落在江长空不远处：“你连这里都不知道，是怎么进来的？”
　　江长空直言道：“不小心开启这里，被一只青狼带进来的。”
　　“谁不是青狼带来的，我们是问你，从哪个星辰过来的？”之前那位青年仙神冷淡地道。
　　“和你们说话真累。”江长空轻叹道。
　　仙子轻笑道：“这里是哪，我们也不清楚，只知道关系到真正的兜率宫。
　　我们来此地多年了，一直在这大阵之中寻找，却没有找到兜率宫线索。”
　　“真正的兜率宫？”江长空眉头微挑，是和自己来的方向一样，还是另外的假兜率宫？
　　轰
　　陡然，一道震动之声传来，四周神秘纹路闪耀，汇聚仙力，化作一道道青光。
　　青光瞬间充斥整个狼口，淹没江长空和这两位仙神。
　　轰隆隆
　　磅礴神力冲荡，仙子和仙神，同时受创。
　　江长空不动如山，任任由青光落下，难伤分毫。
　　“又是哪个白痴，触动了神阵。”仙子愤怒地道。
　　青年仙神擦拭嘴角血迹，冷声道：“还能是谁，肯定神庭的白痴。”
　　“你居然没事？”仙子惊讶道。
　　“还行，神王初期攻击，不算强。”江长空淡然道。
　　两人：“……”
　　我们两个初期的，是不是不该出现在你面前？
　　“神，神王？”青年仙王呆滞，只有神庭的，才会自称神王。
　　天庭和仙庭，都自称仙王，刚才，自己好像说神庭的白痴？
　　这家伙，会不会找自己麻烦？
　　“江神王。”
　　孙离的声音传来，他已经恢复的差不多了，便等不及进来了。
　　“别触碰这里仙阵。”
　　两位初期神王连忙道。
　　江长空目光看向这些仙阵纹路，他不懂这些仙阵，但能感应出来，只是仙王初期。
　　“江神王，这两位是？”孙离到来，内敛了气息。
　　“探索这里的人，不熟。”
　　江长空淡淡道：“他们说，此地有真正的兜率宫消息。”
　　孙离目光看向深处：“江神王，我想进去看看，也许，我朋友还活着。”
　　“各自探索吧。”江长空化为一道混沌光芒，穿梭在这些仙阵纹路之中。
　　仙阵交织，每次穿梭都要小心，一旦触动，就会爆发攻击。
　　越往深处，里面的人越多，江长空甚至看见四位顶峰神王，还有一堆神君。
　　这些人，基本都是四大势力的人，实力都不弱。
　　一些功大于过，一些无功无过，还有一部分死罪，大罪。
　　这些人全都在窥探仙阵纹路，想要从其中找出秘密来。
　　只是，在这里这么久了，也没找出线索。
　　轰隆
　　陡然，又是一声震响，青光再次攻击而来。
　　江长空翻掌镇压青光，目光看去，是孙离与人动手了。
　　摇摇头，懒得关注，孙离的罪过不大，打入天牢待一段时间就差不多了。
　　轰
　　攻击再次传来，整个仙阵都在剧烈震动。
　　“你们疯了，在这里交手？”
　　“要打出去打。”
　　怒吼声传来，一道道愤怒的声音，响彻整个狼形建筑。
　　江长空眉头一皱，正要将他们送出去，一声惊叫响起：“别打了，本王找到线索了。”
　　“有线索了？”
　　一声声惊呼响起，怒骂声也停止了。
　　孙离也停止攻击，带着一位青年，退向一旁。
　　一位顶峰神王漂浮在仙阵之中：“刚才交手，本王发现一丝不同，有三昧神火。”
　　“三昧神火？当真？”
　　激动的声音传出，三昧神火，老君炼丹神火。
　　江长空想到了炼丹炉，那三种颜色的火焰。
　　只是，这里看起来，并无异常。
　　“诸位做好准备，本王攻击这里，再尝试一番。”
　　顶峰神王来到孙离之前站立之地，一掌拍了下去。
　　轰隆
　　整个仙阵再次动荡，可是，只有无尽的青光，并无三昧神火。

第六百二十四章 ：紫金红葫芦

　　“怎么回事？”
　　青光散尽，顶峰神王面色难看，他刚才，明明看见了三昧神火。
　　可现在，什么都没有！
　　仙阵，依旧是仙阵。
　　“天庭的，你是不是看错了？故意消遣我们？”一位顶峰神王冷声道。
　　又一位顶峰神王站了出来，身上泛着淡淡妖气：“天庭的人，下次别乱说，本王不计较你这次。”
　　“本王岂会看错？”天庭仙王冷哼一声，目光看向孙离：“你刚才应该也看见了。”
　　孙离神色淡漠：“本王只顾着救人，没注意什么三昧神火。”
　　“是吗？”天庭仙王冷笑一声，目光森然：“那就是你，身上带有线索。”
　　“本王也有这个怀疑。”与孙离交手的顶峰神王，冷笑出声。
　　“天庭，神庭，是要联手欺负人了？”孙离神色阴沉。
　　江长空天书展开，上面是他们的信息。
　　天庭金河仙王，神庭玄风神王，妖庭傲因莱河仙王。
　　仙庭荒芜仙王，没有开口，在一旁看着。
　　倒是和自己杀过的傲因明河，只差一个字，不知道是什么关系。
　　“孙离。”傲因莱河目光也盯上了孙离：“若是有线索，就交出来吧，本王可担保你无事。”
　　“好吧，本王承认，三昧神火，本王知道一点。”
　　孙离神情不变，道；“本王就是从一个三昧神火世界出来的。”
　　“嗯？当真？那世界在哪？”众人连忙问道。
　　“空间通道还在那里，你们可以自己去看。”
　　孙离淡淡道：“本王特意带了一些三昧神火出来，本想出其不意，却被你们发现了。”
　　“从三昧神火世界出来，岂不是说，东西已经被你得到？”金河仙王忽然道。
　　孙离眉头一皱：“若是得到，本王还会在这里？
　　本王只是在那里呆了一段时间，打不过一头青狼，只能离开了。”
　　“青狼？”
　　三大顶级势力，脸上都浮现浓厚兴趣。
　　仙庭的荒芜仙王，同样很感兴趣，只是没有插话。
　　“本王可以带你们过去。”孙离道：“但你们要保证，不能伤害本王朋友。”
　　“没问题。”三位顶峰仙王同时道。
　　江长空看着这一幕，目光怪异地看了孙离一眼，难道这家伙，真的带着线索？
　　在炼丹炉内，他待的时间，可是比自己长。
　　“随本王来。”
　　孙离直接带着他们离开，那空间通道还在。
　　四位顶峰神王，连忙跟上，那位荒芜仙王也在其中。
　　孙离的朋友，还留在这里，没有跟过去。
　　其余仙王，神王，还有神君，留在这里，等他们回来、
　　五位神王，同时离开，江长空想了想，没有跟上去。
　　那炼丹炉极为坚固，他们想要打破，几乎不可能，除非，他们带有神帝宝物。
　　但神帝宝物，又不是烂大街。
　　就连妖师鲲昱，丢了神帝宝物，都不好过，更何况他们这些普通仙王。
　　一道人影，快速接近江长空。
　　江长空瞥了一眼，看向来人：“何事？”
　　来人小心地看了眼那些人，布下一道仙力屏障。
　　江长空随手布下一道，这才道：“说吧。”
　　“我名孙青，乃是孙离的兄弟，我手上有开启此地的东西。”来人低声道。
　　江长空仔细地打量了他一下，青年面貌，十分英俊。
　　仙王中期，一门两仙王，确实不差。
　　现在，将东西交给自己，是想让自己出手？
　　“要本王做什么？”江长空淡淡道。
　　“那里困不住他们太久，待会开启禁制，需要很强神力，还要挡住这里的仙神，里面的仙阵。”
　　孙青扫了眼那些仙神，低沉着嗓音道：“事成后，均分。”
　　“均分，本王三成三，你和你兄长却能拿到六成六。”
　　江长空淡淡道：“本王若是抢了你，岂不是能独吞？”
　　“你的实力很强，我和兄长都承认，但开启之法，只有我会。”孙青沉声道。
　　“本王可以收魂。”江长空淡漠道：“六四，我六。”
　　“那东西，是认主的，并非知道方法就能收服。”
　　“其余人本王包了，他们资源也归本王，你只要打开禁制，等着收货，如何？”
　　“好吧，你对自己的实力，还真是自信。”
　　孙青苦笑一声，身上神力泛起：“等兄长出来，立刻动手。”
　　江长空微微点头，孙离这一招不错。
　　坑走其余顶峰仙王，让他们能打开禁制，领先一步。
　　虽然，自己可以更简单一点，直接干掉他们。
　　耐心等待一刻钟，一股狂暴气浪席卷而来，直接将空间通道外的仙神们冲击的翻滚出去。
　　孙离一身狼狈，直接冲进狼口之中：“行动。”
　　江长空抓住孙青，化作流光，跟了进去。
　　只见孙青取出一个残缺的紫金红葫芦，上面布满玄奥纹路。
　　葫芦打开，三色火焰喷出，焚烧整个仙阵。
　　轰隆隆
　　整个仙阵都在震动，孙离连忙出手，镇压青光。
　　江长空周身无量混沌翻涌，将仙阵尽数镇压。
　　紫金红葫芦喷吐三昧神火，整个狼形建筑都在震动。
　　“三昧神火，是他们搞的鬼。”
　　怒喝神传来，仙神们纷纷冲向狼口，却见一道金色屏障，封锁狼口。
　　孙离身上绽放金色仙光，冷笑道：“你们还是歇着吧。”
　　“该死，孙离，你们同时得罪了四大势力，你们就算是拿到宝物，一样活不了。”
　　仙神们怒吼，神光砸落，却是撼动不了屏障。
　　孙离却是毫不在意：“本王得罪的不是一次两次了，何曾怕过？”
　　轰
　　狼形建筑震动，虚空撕裂，紫金红葫芦的三昧神火，将空间裂开。
　　一个虚空裂缝，出现在眼前，孙青直接钻了进去。
　　孙离，江长空连忙进入。
　　虚空裂缝内部，却是一条昏暗通道，上面刻画着一位仙神的成长历程。
　　奎木狼！
　　这位曾经和齐天圣交过手，却被打回天庭，最后被罚给老君烧火。
　　这位和老君，还真有些渊源。
　　“你那紫金红葫芦不错。”江长空淡淡道。
　　孙青道：“奎木狼留下的，可惜残缺的了，而且是赝品。”
　　“仙帝级宝物？”江长空问道。
　　“完整时勉强达到仙帝级，现在破损跌落，只能算是仙王顶尖神器。”
　　孙青有些惋惜，这神器，如果能修复，才是真正的大杀器。
　　可现在，以他们的底蕴，想要修复仙帝级宝物，根本不可能。
　　“现在还有什么功能？”江长空很感兴趣。

第六百二十五章 ：猿猴

　　紫金红葫芦，哪怕是赝品，还是残破的，也是不可多得的宝物。
　　当然，江长空只是感兴趣，还没到非要不可的地步。
　　六品顶尖宝物，估计还无法承受自己的神力。
　　孙青脸上浮现一丝警惕，道：“仙帝之下，只要被吸入葫芦，也撑不过一刻钟。”
　　江长空赞道：“还真是不错的宝物，之前你就是想取出来，帮忙的吧？”
　　孙青没有说话。
　　他当然是想取出来帮忙，只是自己实力不行，无法发挥出全部威能。
　　否则的话，不需要孙离来救，他自己就能自救了。
　　“江神王，你还是别打主意了，这东西认主了，轻易不会择主。”孙离出声道。
　　这话是告诉江长空，就算是杀了孙青，也掌控不了宝物。
　　“你们想多了。”江长空淡然道：“本王只是有些兴趣，听过紫金红葫芦的传说罢了。”
　　兄弟二人这才松了口气，但依旧有一丝警惕。
　　江长空看着通道的壁画，轻叹道：“一个小小的奎木狼，居然也是仙王极限，着实令本王惊讶。”
　　自己遇到的远古仙神遗迹，了解的远古仙神，好像就没有弱者。
　　司法天神就不多说了，当初的二神之下，万神之上，听调不听宣。
　　齐天圣更是不提，也是为猛人。
　　猪八戒那头猪，实力都不凡。
　　月神，更是恐怖，只是一道分身，他现在都没有面对月神的勇气。
　　现在看见奎木狼留下的画面，发现这货也是个仙王极限。
　　远古仙神，已经强到这个地步了？
　　“那也要看是谁。”
　　孙离笑道：“这位追随老君烧火，看似惩罚，何尝不是奖赏？”
　　江长空点点头，老君随意指点一下，也够奎木狼受用无穷了。
　　有老君帮忙，奎木狼不成仙帝，都是自己太渣。
　　前方三种光芒闪耀，又是三昧神火。
　　孙青手一抛，紫金红葫芦悬浮在火焰之中，率先踏上火焰：“来。”
　　江长空和孙离上了葫芦，葫芦在火焰中穿梭起来。
　　“他们在那里。”
　　怒吼声传来，一位位神王，来到火焰世界前，却又生生止住脚步。
　　三昧神火，可不是一般神王能抵挡的。
　　“看来，这些家伙手上好东西不少，这么快就突破了本王的封锁。”
　　孙离语气充满了羡慕。
　　四大势力，基本上把控了仙界八成资源，还有两成，算是赏赐仙界众生的。
　　“以你们的实力，加入四大势力，他们肯定欢迎。”江长空淡淡道。
　　“江神王怎么不加入？”孙青反问道。
　　江长空淡笑道：“谁告诉你，我没加入？曾经，我是天庭的司法天神。”
　　“曾经？司法天神？”孙青错愕：“我几千年没回仙界了，是最近几千年，诞生的司法天神？”
　　“嗯。”江长空应道。
　　“那现在呢？”孙青皱眉道：“司法仙王？还是司法天王？”
　　“现在，神庭圣土神国之主。”江长空道。
　　两人：“……”
　　你这一会天庭，一会神庭的，到底是哪边的？
　　江长空看着火焰，也没觉得无聊，索性就和他们讲讲，自己的故事。
　　两人听完之后，忍不住道：“你比我们还能闹腾，居然能逃过天庭追杀，还在神庭建立神国。”
　　“你们的故事呢？”江长空问道。
　　“我们？当初在天庭混不下去了，被天庭赶上来了。”
　　孙离轻叹道：“天庭要一统天下，一些人不能碍事，太强的他们不想招惹。
　　我们这种的，不愿意加入，就滚出天庭范围，我们就滚到了这里。”
　　“怎么来的？”江长空追问。
　　“天庭放上来的呗，还能怎么来。”
　　孙青冷笑道：“当初仙界的仙王，神王可不少，再加上一些古老的仙帝，神帝。
　　天庭虽然厉害，但也不敢直接全灭我们，只能选择放逐。”
　　江长空有些失望，他还以为，会有另一条路线。
　　当初四大势力建立，为了更好掌握仙界，便将一些危险份子放逐。
　　只是驱逐，他们没地去，肯定不干。
　　如果想要灭掉他们，虽然能做到，但这群人如果死拼，四大势力也会损失惨重。
　　最终没办法，就想到崩碎的天界了。
　　虽然这里机缘无数，但是，这里危险也多。
　　于是，就将他们全部放逐过来了。
　　而且，他们这些散修，不能随意踏上那块天界土地，想上去可以，交资源。
　　他们还不能随意回仙界，除非某个势力同意，让他们回去。
　　刚开始还有人回去，现在已经没人回去了。
　　因为，他们以前的势力，都已经没了，全都被四大势力收编了。
　　不愿意收编的，要么一起放逐，要么，直接弄死。
　　有些仙王，无法忍受，先是反抗，被镇压，接着是有人投降。
　　孙离这两兄弟，被放逐在这里几千年了，没有回过仙界。
　　“那些仙帝，神帝呢？”江长空问完，感觉自己白问了，他们怎么可能知道。
　　果然，两人摇头，表示自己不知。
　　吼
　　陡然，一声咆哮响彻，一尊浑身泛着金光的身影，身上还有火焰气息，挡住去路。
　　“这里居然有生灵？”孙离惊道。
　　狂暴的凶威，震荡的火焰，让紫金红葫芦震荡不已。
　　凶威之强，就连孙离这位顶峰神王，也感觉到棘手。
　　江长空脸上也浮现一丝惊讶：“这东西，都快赶上极限神王了。”
　　金色身影，终于显露真容，是一尊猿猴。
　　猿猴双目照射金光，三人同时感受到一股危险感觉。
　　孙离正要动手，眼前人影一闪，江长空已经冲了出去，混沌神力挡住神光，一拳轰向猿猴。
　　猿猴提拳回应，携带无穷凶威，迎上江长空。
　　当
　　宛如洪钟大吕，震耳欲聋，两道身影，同时暴退。
　　四周三昧神火，剧烈震荡，搅动的紫金红葫芦乱转。
　　“不错的力量。”江长空略带一丝兴奋，这猴子的肉身和力量，不比他弱多少。
　　“兄长，这位猿猴，让你来如何？”孙青小声问道。
　　孙离皱眉：“无法如此轻松，再加上此地的三昧神火，我很可能拿不下。”
　　孙青神色凝重，终于明白，江长空为何会敢说，四大势力的仙王，他包了。
　　难怪，这家伙能逃脱天庭追杀，还在神庭打下一块地盘。
　　轰
　　再次交手，猿猴身上浮现三昧神火，江长空神力也增加几分。
　　猿猴直接翻滚着飞了出去，紫金红葫芦趁机冲了出去。
　　江长空紧随而去，猿猴却没有追赶，沉入火焰之中。

第六百二十六章 ：神器本源

　　“刚才那只猿猴，好像没有灵智。”
　　江长空皱眉道。
　　一位神王极限的猿猴，却毫无灵智，这很不正常。
　　孙离道：“而且他的体魄，也十分强大，刚才，我们都没感受到多少仙力。”
　　“皮膜若金刚，还有三昧神火气息，倒是让我想到了齐天圣。”
　　孙青驾驭着紫金红葫芦，道：“传闻齐天圣金刚不坏之体，雷劈不坏，火焚不破。”
　　“没有追过来，无法多查看。”江长空有些惋惜地道。
　　他也有此怀疑，难不成，这里想打造第二个齐天圣？
　　昂
　　高亢龙吟响彻，火焰翻涌，一条数丈神龙，从火焰中飞出。
　　神龙双目血红，浑身金刚，和之前的猿猴差不多，同样有火焰气息。
　　只是，神龙的凶威，更强几分。
　　江长空神色凝重，这神龙绝对有神王极限战力。
　　“真龙？”兄弟二人同时惊呼。
　　真龙，应该只有龙海那头小龙了，这里居然还有一条。
　　虽然，这条真龙明显有问题，没有灵智，只有狂暴，但也是真龙。
　　昂
　　真龙长啸，龙爪抓向三人。
　　江长空纵身而上，一掌拍出。
　　轰
　　混沌神力化作巨手，擒拿真龙，却见真龙一个翻滚，沉入火焰之中，消失不见。
　　江长空回到紫金红葫芦上，皱眉道：“这不会是怂了吧？”
　　“有可能。”孙离嘴角抽搐。
　　这可是比之前猿猴更强的东西，居然直接怂了。
　　你到底有多强？
　　我们怀疑，带了个仙帝进来！
　　“那就走吧。”江长空轻叹一声，有些失望。
　　还想抓来研究一下的，结果，真龙直接就怂了。
　　继续前进，又是一道凶兽浮现，这次却是凤凰。
　　江长空一拳打出，将凤凰震退。
　　凤凰长啸，身躯极为坚固，与他硬碰硬。
　　只是，当他想要活捉的时候，凤凰也躲进火焰之中，消失不见。
　　“看来，这里的东西是不能抓了。”
　　江长空放弃了，想研究的心思。
　　接下来，又遇见了麒麟，还有一些他没见过的族群。
　　除了之前的猿猴，剩下的，几乎都是神王极限。
　　几个小时后，紫金红葫芦听了下来，这里有一个巨大的石柱，石柱之上，是三条如龙的锁链。
　　锁链死死束缚着，上面一道巨大的身影。
　　“那是？”、
　　三人抬头仰望着石柱之上，那道身影。
　　肌肉犹如虬龙，被锁链吊着，身上散发着恐怖凶威。
　　江长空心头剧震，一股特殊的感应，从那巨大身影传来。
　　一丝丝玄妙的混沌气流，从尸体飘出，逸散在火焰世界。
　　石柱之上，还有三昧神火，不断焚烧着巨大身影。
　　“江神王，这个要是动起来，能不能顶住？”
　　孙离兄弟二人，神色沉重。
　　那巨大身影，散发的凶威，恐怖程度，宛如天地压身。
　　已经远远超出了神王极限，不是神王境界，能够撼动的。
　　江长空深吸一口气，道：“试试看。”
　　他心底也没底，眼前的身影，应该和他一般，修炼的盘古功法，神体应该也差不多。
　　当然，比起自己，这具身体还差点。
　　毕竟，自己玄功和道体，只是刚踏入神王后期。
　　如果能够圆满后期，他有十足信心，镇压这具身体。
　　“紫金红葫芦停在这里，想必这石柱，就是目的地了。”孙青沉声道。
　　江长空神色微凝：“本王先上去看看。”
　　说完，纵身飞跃，无视三昧神火，踏上石柱。
　　哗啦啦
　　三条如龙的锁链剧烈震动，那道巨大身影，也震动起来。
　　孙离两兄弟，心头震动，运转神力，准备随时出手。
　　江长空这才看清楚，这具巨大身体。
　　人神龙首，背后还有凤凰羽翼。
　　底下巨大的火坑，三昧神火，炙烤着巨大身体。
　　一快石碑出现在巨大身影后方，在下面看不到。
　　哗啦啦
　　锁链震动声越来越响，巨大的身影，猛地睁开双眼，双目血红。
　　江长空一瞬间，开启混沌金身，先天神纹映照四周。
　　混沌气息，从双方体内逸散。
　　不同的凶威，在虚空交织。
　　巨大身体，盯着他看了片刻，闭上双目。
　　锁链停止震动，上面恢复平静。
　　江长空有些奇怪，却也不惧，独自走向那块石碑。
　　走过巨大身体的时候，也没有反应。
　　石碑之上，刻画着古老仙文。
　　江长空突然后悔，自己没和柳青玄学这些。
　　下面两位仙王，应该知道吧？
　　“你们上来吧，没什么危险。”江长空道。
　　孙离二人纵身而上，收了紫金红葫芦。
　　“没事就好。”两人松了口气，他们还真怕，这具尸体爆发。
　　江长空指了指石碑：“来看看，这刻了什么。”
　　两人连忙上前，孙离当即色变：“这，这是老君留下的。”
　　“具体说说吧，或者，将这仙文传给我，我看不懂。”江长空催促道。
　　孙离想了想，将仙文传给他。
　　江长空消化仙文信息，不怕孙离给假的。
　　石碑内容他可以记下，出去找人翻译。
　　孙离念道：“这里是远古仙神的研究场地，这里的一切，都是他们造就的实验品，包括这位。”
　　说到最后，指了指人身龙首的巨大身影。
　　“仙神们想尽办法，无法让三族，龙，凤，麒麟，血脉完美融合。
　　他们只能做到勉强融合，却不够完美，不够强大。”
　　念到这里，孙离有些念不下去了。
　　这还不够强大？
　　一群失败的实验品，都能吊打他这个顶峰神王了。
　　真让他们研究出来，那得强到什么程度？
　　“老君以三昧神火，炼丹之道，尝试融合，最终炼化成功，却不是他们想要的。
　　依旧不够强，远远达不到标准，另一项研究，神器的复苏，也难以成功。”
　　孙离继续道，遭受了暴击。
　　孙青接着道：“仙幡，仙塔，魔枪，神钟等神器，取一缕本源，尝试演化，全部失败。”
　　“一个个念一遍，本王听听。”听到神器，江长空体内，魔祖给的仙职，震颤了一下。
　　“仙幡？仙塔，魔枪……”
　　“好了。”江长空抬手道，他已经确定了。
　　魔祖是让他来找魔枪的，在仙界，一点感应都没有，没想到来了这里，才有收获。
　　“江神王是有什么发现吗？”两人问道。
　　“没有，这些神器，居然只是写了个统称，没有具体名字。”江长空道。
　　孙青突然惊喜地道。“这些神器本源，有一部分，留在了这里。”

第六百二十七章 ：我得到的不听话

　　神器本源，能够让老君特意使用的神器本源，绝对不是一般的神器。
　　魔枪与魔祖有关，绝对是九品圣人宝物。
　　其余的仙器，神器，想必也差不多。
　　兄弟二人神色激动，目光看向巨大身影，下方的三昧神火。
　　三昧神火除了锻造这巨大身影以外，还锻造着那些神器本源。
　　江长空目光也看向三昧神火：“在那神火之中？”
　　“应该是，只是想取走这神器，怕是还要劳烦江神王了。”
　　两人没有乱动，警惕地看着那巨大身影。
　　这可是老君等仙神的造物，实力也远超其余实验品。
　　超越极限神王的东西，只有江长空，能够与之一战。
　　江长空走向巨大身影下面的火坑，三昧神火散发着迷蒙光芒。
　　火坑之中，有神火光芒遮掩，看不清里面的情况。
　　江长空体内的魔祖仙职，妖帝仙职，此刻居然同时震动起来。
　　嗡
　　一股至极神威，从火坑之中传出。
　　无尽毁灭之气，席卷而来。
　　还有一股恐怖的镇压之力，四周时间，空间，好似都静止了一般。
　　江长空体内先天神纹映照而出，抵挡这两股力量。
　　至极毁灭之气，充斥江长空脑海，一股不可遏制的杀意，在体内攀升。
　　好似要毁灭一切，才能痛快，体内的力量，忍不住想要宣泄出去。
　　而镇压之力，紧随而来，却不是镇压毁灭之气，反而是镇压他体内的神力。
　　先天神纹震动，不断与这两股力量交锋。
　　只是，质的差距，不是残缺的先天神纹能够对抗的。
　　“江神王。”
　　孙离二人没有接近，但见这情况不对，不由担心起来。
　　江长空刚走过去，身上却散发着恐怖黑气。
　　毁灭气息，包裹着江长空，让两位神王不敢接近。
　　镇压之力传出，让两人感受到了恐怖威胁。
　　那是无法撼动，无法挪动一步的恐惧气息。
　　嗡
　　体内的两道仙职，同时震动起来。
　　魔祖仙职，吸纳毁灭之气，一块巴掌大，黑色碎片飞出，没入体内，与魔祖仙职，悬浮在一起。
　　妖帝仙职，吸纳镇压之力，同样有一块巴掌大，金色碎片，没入体内。
　　两股力量，随之内敛，安静地待在江长空体内。
　　天道碎片，悬浮在他们之上，镇压着一切。
　　“这火坑，应该不止这两块碎片才对。”
　　江长空心中思索，却见，一股股神威，紧随而出。
　　一块残缺的碎片，直接飞向孙青，没入他体内。
　　又一块，散发着浓郁煞气的碎片，没入孙离体内。
　　两人感受到体内力量，激动地道：“太强了，这神器本源，竟是让我们实力大增。”
　　江长空回头看去，孙青直接达到仙王后期。
　　孙离实力也得到提升，虽然还不到极限，却也相差不远了。
　　难道，就自己没有好处？
　　江长空轻叹，自己居然是个打工仔的命。
　　“江神王，你得到的好处也不少吧？”两人大笑着走了过来。
　　“你觉得呢？”江长空叹息。
　　两人认为他得了好处，不想多说，继续看向火坑：“这里面还有什么？”
　　江长空淡淡道：“现在你们不怕了？”
　　“我们得到的宝物，有宝物气息，这里应该不会攻击我们了。”
　　孙青说完，取出紫金红葫芦，吸纳火坑的三昧神火。
　　只是火坑内的火焰，好似无穷无尽一般，任由他葫芦吸收，也不见减少。
　　“本王亲自下去看看。”
　　江长空目光闪烁，纵身跳下火坑。
　　倒不是没有得到自己需要的宝物，不甘心，而是想看看里面的情况。
　　老君等仙神，合力演化神器，不难猜出，他们想要什么。
　　想造个盘古出来，肯定少不了武器，盘古斧。
　　盘古斧，又叫开天斧，盘古开天所用。
　　江长空想看看，这里有没有，造成的盘古斧，残次品也行。
　　两人也借助紫金红葫芦，跟了下来。
　　火焰坑洞之内，却是别有洞天。
　　一方巨大的空间，全是三昧神火，一具具古老物种，漂浮在火焰之中。
　　这些，全是远古仙神们的实验品。
　　而在空间的墙壁上，还有密密麻麻的仙文。
　　孙离念道；“他们先是强化各种物种，锻造金刚不坏之躯，再逆反后天，成就先天。
　　先天神体，才能承受他们的下一步研究，直到最后，逆反成混沌。”
　　“可惜，他们全部失败了。”江长空淡淡道。
　　“并非全部失败，还有成功的，只是实力不如他们想象的强。
　　之后就是借助三族血脉，强行融合，加强创造之物的实力。”
　　孙离继续念着，念到最后，突然一愣：“还有一份宝藏信息？”
　　“宝藏？”江长空目光看去，他已经消化了仙文的信息。
　　这些仙文，记录着一处宝藏，关于远古仙神的宝藏。
　　远古仙神离开，并未将东西全部带走，还留了不少东西在仙界。
　　比如他们得到的神器碎片，想要找到完整神器，还要去宝藏之地才行。
　　而这个宝藏，并不在天界，也不在仙界，而是在空间之中漂流。
　　宝藏可能出现在任何地方，也可能永远不出来。
　　除非，有圣人强行找出来，不然的话，只能借助神器本源，召唤出来。
　　只是些许神器本源，远远不够。
　　仙界各处，天界神星，都可能隐藏着更多的神器本源。
　　“看来，我们得到的只是其中之一了。”江长空淡淡道。
　　“这宝藏开启之法，却是秘密。”
　　孙青紧盯着后面内容，是宝藏开启之法，只有一部分。
　　“看了之后，毁了这里。”孙离沉声道。
　　江长空点点头，他们是担心，有人再来这里，到时肯定会对他们下手。
　　只要他们掌握了开启之法，哪怕只是残缺的一部分，一些行动宝藏的人，也不敢下杀手。
　　江长空记下这些信息，心中思索，魔祖是要自己带回完整神器，还是这一块碎片？
　　如果只是一块碎片，他已经做到了。
　　如果是完整神器，他觉得，魔祖可以见鬼去了。
　　继续看下去，盘古斧最终没造成，想要融合出盘古斧，只是神器，还无法做到。
　　天道，也不允许盘古斧再次出现。
　　江长空思索，这是不是天道崩塌的原因？
　　不让盘古斧出现，所以，他们联手做了天道？
　　“动手吧，我们一起动用神器，毁了这里。”
　　看完信息，孙离体内，释放滔天煞气，杀气。
　　而孙青体内，绽放璀璨金光。
　　两人看向江长空：“江神王？”
　　“我得到的，不听话。”江长空尴尬地道。
　　两人：“……”
　　还有不听话的？那你是怎么得到的？

第六百二十八章 ：十个遗迹九个假

　　滔天煞气，汇聚着杀气，轰击在墙壁之上。
　　金光璀璨，剑光斩落，加持煞气和杀气。
　　江长空混沌神力紧随其后，不能动用神器碎片，他只能以自己的实力来了。
　　轰隆隆
　　两人攻击瞬间破开墙壁，将宝藏开启之法毁掉。
　　混沌神力直接冲了进去，将墙壁彻底毁灭。
　　一道道金光，在里面闪耀，三人同时惊愕。
　　没想到，这墙壁后面，还有东西。
　　江长空面色一喜，那是仙石粉末。
　　“仙石粉末，品质都很高。”两人连忙出手，收取仙石粉末。
　　江长空速度更快，收的更多。
　　墙壁后面的空间，全是仙石粉末。
　　大概有两百万精气神，他收了一百二十万，剩下的都归他们了。
　　收完这些东西，三人离开火坑。
　　“走吧，这里没收获了。”两人道。
　　江长空随着两人离开，紫金葫芦抛下，落在火焰世界，两人率先跳下。
　　巨大身影突然裂开，一块破旧的布条，直接没入江长空体内。
　　江长空身子微整，只见布条上，刻画着一柄古老神斧图案。
　　“江神王，该走了。”孙离的声音传来。
　　“来了。”江长空化光落下。
　　三人驾驭紫金红葫芦，原路返回。
　　返回的路上，没有再遇到攻击，那些实验品，也没有再出现。
　　“那群人，怕是在入口处等着。”孙离淡淡道。
　　江长空神色平静：“没关系，正好拿下。”
　　孙离点点头，现在的他，刚得到宝物，也十分自信。
　　就算是一位极限神王，他也有信心战而胜之。
　　再次来到空间通道，没有人影。
　　那些人过不了三昧真火，只能退走。
　　就算是过的了，没有江长空这种高手压阵，也不可能闯过那些实验品。
　　三人走出空间裂缝，无尽神力，轰杀而来。
　　“诸位，是不是急了点？”
　　江长空淡然一语，挥手抹平这些神力。
　　“将你们的收获交出来，可免一死。”天庭金河仙王冷声道。
　　其余三大势力没有开口，但身上神威浩瀚，显示他们决心。
　　四大势力，已然联手。
　　“那得看你们是否有这个能耐了。”
　　江长空一步踏出，神威浩瀚。
　　神威如狱，犹如一座无上神山，压在他们心头。
　　背负着双手，一本天书显化而出。
　　“司法天神，江长空。”神庭玄风神王冷声道：“你现在应该属于神庭。”
　　天庭金河仙王，神色阴寒：“江长空，臣服天庭，是你唯一的选择。”
　　仙庭荒芜仙王，淡笑道：“若是司法神王愿意加入仙庭，本王愿意保下。”
　　傲因莱河目光阴沉，杀机四溢：“傲因明河，是死在你手中？”
　　“你们，废话真多。”
　　江长空冷哼一声，混沌神力浩荡而出：“本王属于哪里，不是你们能定的。
　　至于天庭，当初能离开，现在，你们又能奈我何？”
　　一步踏出，神威无量，四位顶峰神王，同时倒飞出去。
　　其余神君，更加凄惨，有些直接化为灰烬。
　　有些修为在快速跌落，有些好一点，只是重创。
　　江长空步伐缓慢，却带着一丝玄妙气息。
　　每踏出一步，神威增强一分。
　　巨狼体内的仙阵，爆发出无尽青光。
　　只是，这些青光刚刚爆发，就被生生压灭了。
　　孙离和孙青二人惊骇，之前面对实验品，他们已知江长空强大。
　　但得到宝物之后，还有一丝信心，觉得自己能刚一波。
　　可现在看来，哪怕他们联手，借助神器，也不可能战胜江长空。
　　步伐踏出，四位仙王毫无反抗之力，血水洒落，傲因莱河身躯龟裂。
　　“本王能宰了傲因明河，也能宰了你。”
　　江长空淡然一语，傲因莱河直接炸裂，化为灰烬。
　　“江长空，你真的无法无天，同时得罪我们，世上再无你生存之地！”
　　荒芜仙王怒吼。
　　其余两位仙王，神王，也在疯狂咆哮。
　　江长空已经疯了，得罪天庭就算了，收留他的神庭神王，也照样敢下手。
　　对仙庭的荒芜仙王，也丝毫不手软。
　　这是得罪了整个仙界！
　　“这里便是放逐之地。”
　　江长空淡淡道：“已经被放逐，何来容身之地？”
　　所为的古老天界，无尽资源，不过是一块放逐之地。
　　放逐所有有危险的仙神，让他们能完美统治仙界。
　　也许，神庭没有放逐他的意思，但绝对有这种可能。
　　来了季长安什么都没和他说，让他自己随意，这何尝不是一种放逐，死了也与神庭无关。
　　既然无关，那还客气什么。
　　轰隆隆
　　无量神力之下，仙王陨灭，神王陨落，任由他们如何嘶吼，也无法活命。
　　“嗯？”
　　神力搜魂，江长空眉头突然一皱，看向天庭金河仙王的尸体，神色阴沉下来。
　　孙离二人见他神色不对，疑惑道：“怎么了？”
　　“那炼丹炉，是天庭的人。”
　　江长空神色冰寒：“他们发现了那里，不知道那里能通到此地，便以兜率宫，为陷阱，引仙神进入，炼化成金丹。”
　　孙离二人沉默，没有言语，神色很平静。
　　江长空微微皱眉：“你们就没什么感触？不愤怒？”
　　“习惯了。”孙离轻叹道：“这种事情太正常了，现在有个说法，十个遗迹九个假，四个炼丹，五个传法。”
　　江长空：“……”
　　好吧，看来就我不知道了。
　　“这炼丹我理解，传法是什么意思？”江长空问道。
　　“幻境，让你以为得到了传承，其实，你已经进入陷阱，不自觉将自己资源交出。”
　　孙离叹道：“四大势力，这么多年来，想方设法，坑杀仙神，或者，获取我们资源。”
　　“走吧，直接去那炼丹炉。”
　　江长空轻叹一声，这次执法收获不行，只有八十五万，待会看看他们的资源。
　　已经有六百九十几万了，再去平了炼丹炉外面的家伙，清点资源，看看收获。
　　三人踏入空间通道，返回炼丹炉所在。
　　现在，有了神器在身，还有江长空的实力，他们有自信打破炼丹炉出去。
　　至于从这里的空间通道，前往别的地方？
　　很可能直接进入四大势力，要是被镇压了，那就不好了。
　　三人进入炼丹炉，还是那个角落，三昧神火焚烧不到。
　　“江神王，这块碎片借给你。”孙离取出一块碎片，像是剑上面的碎片。
　　煞气，杀气，让江长空心都为之一颤。

第六百二十九章 ：打破炼丹炉

　　有孙离同意，江长空才能动用这块碎片。
　　这也是他放心拿出的原因，不怕江长空不还给自己。
　　如果江长空想抢，他们也保不住。
　　江长空两指夹住碎片，混沌神力灌入其中。
　　他体内那布条，轻轻颤动，有意想要出来。
　　江长空心念一动，布条安稳下去，十分听话。
　　这才是自己的宝贝，魔祖和妖帝，就是两个抠门货。
　　自己帮忙找东西，都不让自己借用一下。
　　一道精纯的杀意剑气，滔天煞气显化而出，浮现尸山血海景象。
　　无尽的尸体，各色血液，宛如真实一般。
　　恐怖的剑气，就连孙离这个主人都有些难以承受。
　　轰
　　一剑斩落，炼丹炉剧烈震动。
　　外面，老者面色大变。
　　“这又怎么了？你练个丹，动静也太大了吧。”青年仙王道。
　　噗嗤
　　血水喷洒，老者脸色发青：“是里面的东西，在攻击炼丹炉。”
　　“你不是说，化掉了么？这都多久了？”
　　青年仙王错愕，在攻击炼丹炉？
　　你别告诉我，这炼丹炉里面的东西，还能打出来？
　　这么久过去，哪怕是极限神王，也该被三昧神火，化为精纯药液了。
　　“哇啊……”
　　老者刚一开口，又是一口血水喷出。
　　一道恐怖杀机，从炼丹炉内传出。
　　加入神帝材料的炼丹炉，此刻竟是浮现出一丝裂痕。
　　无数尸山血海景象，蔓延出来，笼罩两人。
　　轰隆
　　炼丹炉再次震动，可怕剑气，斩裂炼丹炉，一道巴掌宽的缝隙出现。
　　三道神光，从缝隙飞出，围住两人。
　　“原来是老熟人，本王还在奇怪，是谁在算计本王。”
　　江长空手握司法天书，神剑碎片，已经还给孙离。
　　“江长空？”
　　老者瞳孔收缩，惊喝道：“怎会是你？”
　　之前推江长空进去，还没注意，没想到，居然是早已逃去神庭的江长空。
　　而这位老者，正是天庭那位，圣土炼丹师。
　　顶峰神王！
　　“本王宣判，你，死罪！”
　　江长空一手抛出，天数展开，看向另一位神王：“你也是一样。”
　　“狂妄，本王倒要看看，你现在又到了什么程度。”
　　怒喝响彻，老者一抬掌，一道金色剑芒直斩江长空。
　　“多久了，还是老样子，本王都为你羞愧。”
　　江长空不屑地道，一指点出，手指落下，剑芒消散一空。
　　老者面色一惊，转身便要逃走，身旁的青年仙王，同样不敢留下。
　　“若是让你们跑了，本王会后悔莫及。”
　　江长空一掌落下，直接笼罩两位神王。
　　孙离二人，只是看着，完全不需要他们出手。
　　伴随着两道凄厉的声音，两位仙王消散，东西被江长空收下。
　　“这炼丹炉，本王就收下了。”江长空看向两人。
　　孙离点头道：“江神王，如今事情也解决，我们就先走一步了。”
　　“请。”江长空拱手道。
　　收下炼丹炉，三人化光离开，远离这颗星辰。
　　这两人一死，天庭必然有所感应。
　　随意找到一颗神星，江长空沉入身形内部，开始清点资源。
　　六品的资源不少，其中六品顶级资源也有一些。
　　六品顶尖仙石：八百块，上等，一千五，中等三千，下等却只有一千。
　　五品顶尖仙石：三万块，上等四万，中等六万，下等没有。
　　六品金丹：顶尖，五品。
　　精气神：507万！
　　比自己的预想要少一些，之前顶峰神王，可是能收获百万以上。
　　这次六位顶峰神王，还有一些初期神王，神君，却只捞到这点。
　　已经有一千二百万了，先把玄功提升了。
　　孙元手里还有一百二十六万呢，也跑不了。
　　就是不知道，副体什么时候过来了。
　　提升玄功，踏入神王顶峰，江长空体内的先天气息，浓郁不少。
　　之前就已经有一半先天气息，又增长一大截。
　　江长空的混沌法则，开始收缩，散发着更加玄奥的气息。
　　先天神纹，也圆满了几分，距离演化完整的日子，不远了。
　　体内神力暴涨，比之前强横好几倍有余。
　　再次面对神帝级宝物，自己不开混沌金身，不借助加持，也能轻易挡下。
　　感应之中，孙元已经离开了神庭，返回天庭统治之地了，自己一尊神力化身，暗中藏在他体内。
　　天道碎片再次加持，江长空修为稳定下来。
　　江长空：仙王（神王）顶峰
　　六转玄功：圆满：1/2430万
　　后天混沌道体：大成：1/810万
　　金乌仙经：大成：３０３．７５万／３０３．７５万
　　精气神：4087320
　　嗡
　　身上的玉牌亮起，季长安的声音传来：“司法神王，你这不地道啊，带你来古老天界寻宝，你却杀我神庭神王。”
　　“是你们神庭神王先动的手。”江长空淡淡道：“本王从来都不是那种，挨打不还手的人。”
　　“哎。”季长安一声轻叹，道：“司法神王，希望圣土之外，不随意执法，你还记着。”
　　“本王曾说过，只要不招惹本王，也希望武曲星记住。”江长空淡漠道。
　　季长安淡淡一笑：“那有劳神王手下留情，天庭的人，已经准备对你下手了。”
　　“神庭的人，是否会下手？”江长空淡漠道。
　　季长安道：“不会，但你要小心了，除了天庭，妖庭的人也会出手。”
　　“那位妖师？”江长空嗤声道。
　　那为妖师，完全是来给自己送资源的。
　　“不错，听闻那位妖师，带了克制你的神器，告诉你这么多，本王已经很够诚意了。”季长安沉声道。
　　“本王还是那句话，神庭不惹本王，本王绝不对神庭下手。
　　神庭先发现的遗迹，本王也不会出手，这个诚意，可够？”
　　江长空想了想，回道。
　　季长安依旧不满意：“神庭的人不为难你，但你也不能破坏神庭的事情，哪怕是恶事。”
　　“可以。”江长空道。
　　恶事？
　　十个遗迹九个假，四个炼丹，五个传法。
　　神庭的人，显然参与其中，干过不止一次，并且，现在还在干。
　　江长空现在改变不了什么，甚至，自己的圣土，都有随时覆灭的危险。
　　只能提升自己，等有实力了，再将仙界清理一遍。
　　离开这颗星辰，江长空行走在无尽虚空之中。
　　各大神星，绽放神光，照亮附近虚空。
　　江长空思索片刻，直接向深处飞去。
　　深处，探索的少，虽然危机重重，却是散修仙神们活跃之地。
　　他们没有地方去，只能往深处走，寻找苟活之地。

第六百三十章 ：差距如天

　　江长空全力飞行，远离四大势力笼罩范围。
　　轰隆
　　前方虚空震动，一道道仙阵纹路激活，神力挡住去路。
　　江长空掌力轻抬，将所有神力压下，仙阵纹路生生被镇压。
　　这些神星之间，仙阵不少，想要赶路，也十分不容易。
　　混乱危险的地方，江长空也不敢说横行。
　　镇压仙阵，江长空继续赶路，只是速度减慢了下来。
　　一道道仙阵纹路，藏匿在虚空之中。
　　轰
　　江长空就算是小心翼翼，依旧还是触发了仙阵。
　　“当初的天界，真是没事闲的，到处布阵。”
　　江长空嘀咕一声，踏灭仙阵神威，快速前行。
　　走走停停，不断触发仙阵。
　　两日时间，江长空才跨越数百颗星辰。
　　前方突然出现一道神光，一道巨大的混沌气流，犹如一条河流，冲刷而来。
　　“混沌之气……嗯？”
　　江长空正要闪躲，目光看见，混沌气流之中，一块巴掌大小的石头。
　　混沌神石！
　　这可是珍惜材料，虽然只有巴掌大小，却也足够让神王们疯狂，为之争夺。
　　就算是神帝，也十分喜欢混沌神石这种材料。
　　一经出现，几乎都被四大势力夺走了，只有少部分，被散修势力得到。
　　轰
　　在江长空愣神间，混沌气流已经到来，一丝气流，直接落在他身上。
　　江长空微微感觉到疼痛，紧接着六转玄功飞速炼化，混沌气流转化为混沌神力。
　　“这……”
　　一缕特殊气息，被他从体内逼出。
　　这是神力的气息，难不成，某位仙神刚死不久？
　　那块混沌神石，也在快速接近。
　　江长空不再犹豫，直接进入混沌气流之中，抓住混沌神石。
　　轰隆隆
　　大量混沌气流，直接淹没江长空。
　　六转玄功飞速运转，炼化混沌气流，江长空感觉像是被神山压在身上一样。
　　好在，体内青光运转，让他压力一松，冲出混沌气流。
　　混沌气流没了他这个阻碍，继续向前走去。
　　手中的混沌神石，十分坚硬。
　　江长空尝试了一下，自己全力之下，居然无法捏碎。
　　“混沌神石，果然奇特。”
　　江长空收下混沌神石，自己想要以混沌神石打造武器，怕是还要另想办法。
　　不知道体内的布条，能不能碎了混沌神石？
　　至于魔祖和妖帝仙职，有感应的神器，他还是不指望了，这两个只听天道的。
　　等找到落脚地点，再取出布条一试。
　　再次飞行一日，江长空停了下来，前方出现玄奥大阵。
　　体内妖帝仙职感应的神器碎片，在此刻震动起来。
　　是另一块碎片，其余宝物，还是有妖族在此？
　　轰隆隆
　　四周神星震动，放射出一道道神光，虚空中的仙阵纹路，绽放神芒。
　　附近景象在变幻，无尽星辰显化，另一方星空形成。
　　江长空眉头一皱，目泛冷光：“周天星斗大阵，天庭？”
　　“并非天庭，才会周天星斗大阵。”
　　阴冷的声音传来，滔天妖气充斥星空。
　　一名青年神王，面容阴郁，身上妖气如汪洋，背上一柄古怪长剑，散发着邪异气息。
　　江长空微微一愣：“妖师鲲昱？你自己？”
　　他实在想不通，这鲲昱，是哪来的胆量，独自来找自己的？
　　“本妖师杀你足矣。”鲲昱冷傲地道，内心丝毫不慌：“上次本妖师受伤在前，消耗巨大，才让你捡了便宜。”
　　江长空：“……”
　　很好，你很自信。
　　“你果然带着那座宫殿，是因为宫殿，你才察觉不对的吧？”
　　鲲昱眼中闪烁着贪婪光芒，自己一定要拿到那座宫殿。
　　带人？
　　怎么可能，这么重大的事情，怎么能让别人知道？
　　万一他们将消息传出去，还有自己什么事？
　　江长空微微一呆，你居然还想着宫殿？
　　那是假的啊，聪明的妖师，你能不能不要这么智障？
　　不过，自己身上，那块神器碎片，还真与妖族有关。
　　这算是，歪打正着？
　　“本王欣赏你的自信。”江长空目光落在那柄剑上：“是这柄剑给你的勇气？”
　　鲲昱缓缓抽出邪异神剑，江长空面色顿时一变。
　　无尽的冤魂，在神剑内深藏，耳旁好似传来一声声哀嚎。
　　那是不得解脱的惨嚎，一道道人类冤魂，凄厉咆哮。
　　一道道血光，像是人手，在不断往外爬着，却难以挣脱束缚，逃离囚禁。
　　一柄剑，封印着亿万人族冤魂，血光，剑身上，是一个个面目扭曲的人类。
　　“见到这柄剑，是不是怕了？”
　　鲲昱见他神色不对，神色闪过一丝激动：“江长空，你的末日到了！”
　　邪异神剑挥动，一颗星辰从头顶落下，携带这无尽冤魂之力，索命而来。
　　江长空左掌扬起，混沌神力崩裂星辰，冷眼看着鲲昱：“这柄剑，从何而来？”
　　“妖族底蕴，岂是你能理解？”鲲昱傲然道：“剑名屠巫，就是针对，你这个最后的巫族！”
　　无尽星辰砸落，每一道，都有极限神王的攻击。
　　若是之前，江长空还可能觉得麻烦点，但现在，完全不够看。
　　屈指一弹，混沌神力飞出，从微弱，变的滔天，直接吞没星辰。
　　“江长空，挣扎吧，这是宿命的对决！
　　巫族，早该绝灭，就让本妖师，用这屠巫剑，彻底断绝巫族！”
　　鲲昱号令周天星辰，屠巫剑闪烁着妖异光芒，犹如血色玫瑰，凄艳，悲凉。
　　“宿命？你也配？”
　　江长空冷哼一声，面对屠巫剑在手的鲲昱，唯有一拳。
　　自己可不是真的巫族，自己是彻彻底底的人族，修成盘古功法的人族。
　　屠巫剑针对巫族有用，对他，却没有那么大的奇效！
　　轰
　　霸道一拳，鲲昱直接倒飞出去，撞灭数颗星辰。
　　屠巫剑嗡鸣，发出呜咽之声，剑身上的邪异光芒暗淡几分。
　　轰
　　星辰炸裂，鲲昱冲天而起，化出金乌之身，屠巫剑悬浮在头顶。
　　阴冷的眸子，俯视着江长空，充满寒意与震惊：“怎么可能，你怎么不被屠巫剑克制？”
　　“神帝宝物，这屠巫剑，还真是品质极高。”
　　江长空目光发寒，黑发飘飞：“只可惜，你搞错了一件事。”
　　“什么？”鲲昱一愣，再引万千星辰。
　　“那就是，你我，差距如天！”
　　纵身一跃，神威滔天，无量混沌显化，亿万星辰炸裂。
　　恐怖的神威，远超所谓的神王极限。
　　鲲昱满脸骇然，眼前人的实力，好像，真不是他能挑衅的。

第六百三十一章 ；放肆

　　混沌一掌，崩飞了屠巫剑，崩灭亿万星辰。
　　星辰在掌中暗淡，万千冤魂，在掌下哀嚎。
　　面对远超极限神王的江长空，这件神帝宝物，也难挡神威。
　　周天星斗大阵在震动，虚空在撕裂。
　　无上大阵，困不住如今的江长空。
　　吼
　　剧痛的嘶吼，从鲲昱口中传出。
　　滔天神血，宛若星河，洒落星空大阵。
　　江长空手掌洞穿他的身躯，无尽神力汹涌之下，鲲鹏羽毛在脱落。
　　“江长空！”
　　鲲昱惨嚎，怒火几乎烧掉最后一丝理智。
　　“别急，本王，会将你烤熟，挂在烧烤架上，任人品尝。”江长空冷笑道。
　　混沌神力冲荡，空间装备脱落。
　　江长空一招手，屠巫剑倒飞而来，落在掌中。
　　“本王，就用这屠巫剑，送妖师上路！”
　　屠巫剑震颤，发出凄厉哀嚎。
　　这不是因为江长空的掌控而哀嚎，而是面对鲲昱的哀嚎。
　　无尽冤魂，好似想起了什么，疯狂嘶吼，想要爬出来，将鲲昱撕成碎片。
　　屠巫剑！
　　乃是妖族，坑杀无尽人族，造就而成的神剑，专克巫族体魄。
　　每一柄屠巫剑，都是无尽人族的性命。
　　剑内囚禁着人族冤魂，永远无法逃出生天。
　　屠巫剑落下，无尽冤魂索命。
　　唳
　　一声长啸，惊惧之下，鲲昱体内，爆发出恐怖的赤红火焰，虚空撕裂，鲲昱直接遁入虚空裂缝。
　　江长空神色一凝，漫天神火焚烧，神力汇聚身前，阻挡神火。
　　轰然一声，江长空身子横飞出去，混沌道体都有些龟裂。
　　灰色神血溢出，转瞬愈合，虚空恢复如常，虚空裂缝也恢复了。
　　妖师鲲昱，已经不知所踪。
　　江长空面色阴寒：“好一个神帝，这凤凰神火，本王记下了。”
　　冷哼一声，遁入虚空，屠巫剑还在他手中。
　　刚才那凤凰神火，应该是给鲲昱保命用的。
　　那一击，不知道有几分神帝实力，居然能够伤了他。
　　虽然只是轻伤，瞬息就能愈合，但也让他明白，自己与那些神帝，还有差距。
　　不知道后天混沌道体，提升到圆满，能否一战。
　　实在不行，自己还有开天术和体内布条。
　　全部加起来，未必不能怼一波神帝。
　　打量着手中的屠巫剑，江长空轻叹一声，神力灌注，想要摧毁。
　　只是，这毕竟是神帝宝物，自己想要摧毁，还有些困难。
　　而且，一旦有这想法，剑内万千冤魂，就会哭嚎起来。
　　“罢了，哪天找到地府，再说吧。”
　　江长空正要有所动作，屠巫剑化作光芒，沉入他体内。
　　怎料，他体内全是一群惹不起的存在，只能在江长空的青光护持下，瑟瑟发抖。
　　体内布条，飞了过去，好像很喜欢他的先天神纹，与屠巫剑待在一起。
　　“这东西。”
　　江长空意识试探布条，布条确实直接躲过，不让查探。
　　“算了，能用就行，就是不知道，是否能够承载开天术。”
　　虽然这东西，乃是至强神器，但毕竟只有一点。
　　开天术乃是无上法，以他现在的实力，也发挥不出多少威力来。
　　取出布条，尝试一番。
　　开天一式运转，布条陡然绷直，宛如一柄开天神剑。
　　一股撕裂一切，镇压一切的玄妙气息，在迅速攀升。
　　随着神力灌注，气息越来越强，虚空都浮现裂纹。
　　江长空面色一变，打破仙界的空间，需要神帝才能做到。
　　他现在的实力，想要打破空间，还差了点。
　　若是运转开天术，应该可以尝试一下，但绝对无法这般轻松，裂纹也不可能这么多。
　　在这布条的加持下，很轻易就裂开了空间，虽然还不如鲲昱逃走的大。
　　但是，他可没有动用全力！
　　恐怖的气息，在四周激荡，仙阵纹路，都崩裂开来。
　　江长空连忙收起布条，这气息太恐怖了，很容易引起强者注意。
　　自己不到必要的情况下，还是不借用这布条了。
　　接下来的路程，比他想象的要顺利。
　　不知是不是他的错觉，他感觉，四周的星辰，都在缓慢移动。
　　往古天界土地所在移动！
　　轰隆
　　前方传炸裂声，各种神光打入虚空。
　　江长空赶了过去，一颗星辰之内，一群仙神正在战斗。
　　双方实力差不多，两个神王后期，带着一群神君及神君以下的仙神。
　　天书展开，一位是神庭的神王，另一位，则是散修神王。
　　神庭的神王罪孽深重，散修神王，只需要打入天牢。
　　双方都还算克制，没有失去理智，不然他们的余波，都能平了其余仙神。
　　“陆吾川，你真的一点活路都不给？”
　　散修神王怒吼咆哮：“当初要不是我们救你，你岂有今日？”
　　“念在当初相救之恩，本王才好言相劝，让你带人离开。”
　　神庭神王神色冰冷：“只要你们离开此地，本王绝不为难。”
　　散修神王神色发寒：“几百年前，你曾在另一颗星辰上，与本王说这话。
　　当时，本王离开了，迁移到了这里，如今，你又想本王去哪？”
　　“随你去哪，只要不在这里。”陆吾川神色漠然：“本王不想杀你。”
　　“你个狼心狗肺的东西。”
　　散修神王愤怒出声：“自从做了神庭的狗，你已经彻底忘恩负义，今日，本王拼死，也要斩了你这狗东西。”
　　愤怒至极，散修神王一剑横天，剑威撼动整颗星辰。
　　陆吾川神色冷漠，不带丝毫感情，手中金色神剑，唯有杀机。
　　两位神王皆是全力出手，拼死一击。
　　轰
　　两道光圈，震荡开来，冲出星辰，扩散出去。
　　一股玄奥力量，却是隔绝两人，隔断两人神力余波，护住其余仙神。
　　两位神王同时横飞出去，神王之血洒落，化作血湖。
　　“哪位神王出手，护住吾之亲友，王山河，感激不尽。”
　　散修神王恭敬地道。
　　“神庭办事，谁敢阻挠！”
　　陆吾川，却是神色阴寒，目光看向天际。
　　“神庭，还真是嚣张。”
　　淡然话语，江长空降临而下，天书悬浮在身旁，散发着天之气息。
　　陆吾川眉头一皱：“司法神王江长空？”
　　“正是本王。”江长空握住司法天书，淡淡道。
　　“神庭收留你，不是让你放肆。”陆吾川冷喝一声，神情冰冷：“劝你最好少管闲事。”
　　江长空神色漠然，扫了眼陆吾川。
　　陆吾川如遭雷击，一口血水洒落，身形翻滚出去。
　　“在本王面前，休得放肆！”

第六百三十二章 ：妖皇，请您霸道一点

　　江长空教育了这位神庭神王，什么叫不能放肆。
　　陆吾川在空中趴了许久，才站了起来，神色铁青。
　　他想不通，江长空为什么敢对他动手。
　　这家伙不过是天庭追杀的走投无路，逃到神庭的丧家之犬而已。
　　“江长空，难道你还要得罪神庭？”陆吾川面色阴寒。
　　江长空天书展开，左手背负：“留下你的资源，你可以活着离开。”
　　“你……”
　　“本王只数三个数。”
　　“一……”
　　“哼。”
　　陆吾川冷哼一声，丢下空间装备，转身就走。
　　江长空微微一呆，散修神王王山河也愣住了，他看见江长空左手，在汇聚神力。
　　面对陆吾川的果断逃命，这位司法神王，也愣住了。
　　资源说交就交，全无之前的狂傲。
　　见他跑了，其余神灵，也不敢多留，连忙化光离开。
　　“算了，跑了就跑了吧。”江长空收下资源，带着一丝可惜。
　　他本来想跳过二，直接数三的。
　　结果，这个家伙，不按照常理来，真的放下资源，直接跑了。
　　“多谢江神王出手搭救之恩。”王山河道。
　　“无妨。”江长空摆手，问道：“你们这是什么情况？”
　　“我们被神庭放逐，来带这里居住……”
　　王山河苦涩地讲述起来。
　　神庭放逐他们，刚开始，不放心仙界的族人，接了上来。
　　一上来，占据一颗古老神星，上面还有些资源。
　　王山河还是很兴奋的，只是，没过多久，神庭就让他们迁移。
　　刚开始，他也不在乎，就听话迁移。
　　在迁移路上，救了同样被放逐的陆吾川。
　　刚开始，两人联手，日子倒也过得不错。
　　直到陆吾川，投靠了神庭。
　　然后，陆吾川逼着他们迁移，往更深处走。
　　一直到了这里，再往深处，危险更恐怖，王山河没有一丝信心，带领族人安全抵达下一颗星辰。
　　江长空皱眉道：“神庭，是要掌控此地？”
　　“是的，神庭在仙界，掌控了自己地盘，这古天界，自然不会放过。”
　　王山河叹道：“真等他们占据这些神星，我们将再无生存之地。”
　　“你为何不投靠神庭？”江长空问道。
　　“神庭不收。”王山河摇头道：“神庭不缺神王，缺的是神王极限，缺的是资源。”
　　他们这些神王存在，就像是韭菜一样，四大势力时不时就来收割一番。
　　他们若是几百年不动，深处的神星，谁去探查？
　　那无尽的危险，又有谁能抵挡？
　　所以，这些放逐的神王，活着，对于四大势力，才是最有利的。
　　哪怕他们能得到一些上好的宝物，最后还是会被四大势力夺走。
　　“本王带你们去下一颗神星吧。”
　　江长空想了想，道。
　　“多谢司法神王。”王山河连忙道。
　　“不用言谢，本王也是要深入的，外面的神星，都被探查的差不多了。”江长空道。
　　自己也顺路，到时找到一颗神星，将他们放下就行了。
　　王山河以神力收了亲友，与江长空一起离开。
　　离开神星，不出意外，季长安又联系自己了。
　　江长空回了一句，带他们迁移，季长安这才不说什么。
　　整理资源，妖师鲲昱，这次只有一百万资源。
　　想想这妖师真的没白当，才被救回去多久，就有百万资源。
　　至于陆吾川这个后期神王，就差劲了，只有三十万资源。
　　这家伙，好像是巴结神庭的神王，才能加入神庭的。
　　资源，估计多半都献上去了。
　　江长空这边探查，另一边，孙元依旧回到妖皇殿。
　　将资源交给妖皇，一尊神力化身，也没入妖皇体内。
　　“妖皇，老猿已经成就仙王，妖皇也快些，我们一起去古天界。”孙元道。
　　“嗯，这些资源，本皇闭关三个小时，定能踏入仙王境界。”副体妖皇道。
　　孙元有些懵：“直接踏入仙王？妖皇，你这是不是快了点？”
　　“本皇这段时间参悟天之力，有很大收获，只是一直显露出来。”
　　妖皇微笑道：“有天之力加持，应该没问题。”
　　“老猿先恭贺妖皇，踏入仙王境界。”孙元激动地道。
　　妖皇实力越强，对他们越有好处。
　　孙元退下，妖皇清点资源，这老猿，还真是一点不少地交给了自己。
　　东海那边，霁云霄遵守承诺，守护了东海，但本人没过来。
　　小龙王和敖轻语，在东海过的不错。
　　自己就不打扰他们了，去古天界，与本体会合。
　　在妖皇殿待了三个小时，妖皇泄露一丝气息，王威扫过傲海国。
　　整个傲海国妖族有所感应，连忙叩拜。
　　“这老猿，不是该第一时间过来么？”
　　妖皇有些疑惑，自己显露王威，孙元应该第一时间冲进来，表示自己的激动才对。
　　又等了一刻钟，孙元激动地冲了进来：“妖皇，大喜啊。”
　　妖皇微微一怔：“何来大喜？”
　　“妖皇，那妖师鲲昱，简直就不是个东西。
　　想要争夺宝物，却险些被司法天神打成白痴，还丢了神帝宝物，自己被生擒。
　　这次在古天界，布阵埋伏司法天神，再次失败，还丢了神帝级屠巫剑。”
　　孙元兴奋地一口气说完，笑的直咧嘴。
　　妖皇皱了皱眉：“妖师冲动了，这司法天神，对妖族还真不留情面。”
　　“妖皇，你就是太宽容了，神庭的神王，都说您不合格。”孙元有些不满地道。
　　“太宽容？不合格？”妖皇一愣，低沉着声音道：“本皇，真的太宽容了？”
　　“很宽容，妖皇，就要霸道无双，您当初不也说么？
　　有打上天庭的勇气和决心，就该行事霸道，狠辣，不论是敌人，还是妖族。”
　　孙元严肃地道：“那妖师鲲昱，就是看妖皇太宽容，才敢有异心。”
　　“哎，本皇何曾不想强硬一些，奈何，背后无仙帝。”妖皇轻叹道。
　　孙元连忙道：“妖皇无忧，一位仙帝，愿意支持妖皇，只要妖皇拿到一件东西。”
　　“什么东西？”妖皇问道。
　　孙元沉声道：“天道宫，在司法天神手上。”
　　江长空：“……”
　　他们不知道，你心里不清楚，天道宫是假的？
　　根本不存在，让我怎么拿？
　　沉思片刻，站起身来，妖皇淡淡道：“司法天神如今何在？”
　　“古天界。”孙元道：“可天庭借道，直接上去，妖庭已经安排好了。”
　　妖庭的能量，果然不小，那就谢谢了，让我与本体会合。

第六百三十三章 ：赤木神王

　　古天界。
　　江长空带着王山河，跨越星辰，眉头皱的越来越厉害。
　　这些星辰的移动速度，越来越快了。
　　江长空问道：“你有没有发现，这些星辰在移动？”
　　“你也有这种感觉，我还以为是我的错觉。”
　　王山河面色微变，这可不是一个好消息。
　　如果这些星辰，全部都移动到一起，那他就会出现在神庭隔壁。
　　和神庭做邻居。
　　这种情况，神庭会答应？
　　不用等他迁移了，神庭会直接弄死他。
　　“为什么，这些星辰会移动？你在这里待了这么久，有见过这情况？”江长空问道。
　　若是有人使用神力，推动这些星辰还好，关键是，根本没有人，推动星辰。
　　这些星辰，全部都在自主移动！
　　王山河看着移动的星辰，仔细回想了一下，摇头道：“没有遇到过这种情况，不过，我有种猜测。”
　　“说说看。”江长空道。
　　“听闻仙界天道复苏了，会不会是天道在召唤神星？”王山河猜测道。
　　江长空心中微动，还真有可能。
　　古天界，当初之所以散开，就是因为，天道崩塌了。
　　没有天道的联系，漫天神星才会散开。
　　现在天道复苏，古天界必将重组。
　　到时候，这无尽神星，也将化为新的天界。
　　“看来，我们终将无路可逃。”江长空淡笑道。
　　王山河叹道：“这种情况，也只有司法神王能笑出来了。”
　　一旦古天界重组，他们还能怎么样？
　　不过是无路可逃，待宰的羔羊。
　　可，江长空，居然还能笑出来？
　　“那就早日成就神帝，实在不行，躲入混沌好了。”江长空不在意地道。
　　“神帝进入其中，也只能待个几百年，还是死路一条。”
　　王山河叹气道。
　　江长空手中出现一块混沌神石：“如果，能够以混沌神石，炼制一件战甲，是否能够横行混沌？”
　　“混沌神石？能不能给我看看？”王山河神色一动，有些热切地道。
　　江长空递了过去：“随意看吧，只是融化很麻烦。”
　　王山河小心翼翼地接过混沌神石，双眸绽放神光，像是在窥探什么。
　　江长空有些奇怪，这混沌神石，还能隐藏什么秘密？
　　“还真是那位留下的。”王山河惊疑道。
　　“那位？谁？”江长空拿过混沌神石，仔细查看：“并无奇特。”
　　“司法神王，只是看，很难看出来。”
　　王山河取出一块混沌神石，递给江长空。
　　两块混沌神石相遇，居然震动起来，互有感应。
　　“这是？”江长空奇道。
　　“混沌气流经常会带来混沌神石，一些神王，一直在收集。
　　有些混沌神石内，蕴藏着一些仙文，记录着信息。”
　　王山河解释道。
　　“混沌的信息？远古仙神离开的路线？”江长空猜测道。
　　“不是，有神王想尽办法，融化过神石，得到信息，并不是远古仙文。”
　　王山河道：“是我们现在用的文字，神王们越发奇怪，因为里面有的记录顶级仙经。
　　有的记录着，宝藏信息，全部都是真实的。”
　　江长空沉吟道：“那现在有没有找出来，是谁留下的？”
　　“没有，四大势力都不清楚。”
　　王山河讲道：“现在大家都将这种混沌神石，当成机缘了。”
　　“你又是如何认出，这块混沌神石不寻常的？”江长空道。
　　“融化混沌神石之后，见过那些仙文，就会记住特殊气息。
　　虽然很微弱，但仔细感应，还是能发现的。”
　　王山河解释道：“当初，我有幸融化过一块，得了点小机缘。”
　　江长空继续追问，如何融化的混沌神石。
　　一个后期神王，不可能融化混沌神石，几百年，上千年都不可能。
　　王山河没有隐瞒，想要融化混沌神石，要去星穹之上的缺口，寻找混沌神火。
　　混沌之中，除了混沌神石，还有混沌神火，轻易就可以融化混沌神石。
　　就算是神帝宝物，没有激活神威，也难以抵挡混沌神火的焚烧。
　　并不是每一个缺口，都有混沌神火，基本上知道的，都被四大势力占据。
　　听闻混沌神火，就算是仙尊，也不愿意轻易招惹。
　　只是用来融化混沌神石，不会招来神火攻击。
　　散修神王这边，也有一个巨大的混沌缺口，那里就有混沌神火。
　　王山河也是准备去那里，那是一位极限神王所占据的星辰，算是去投靠了。
　　“既然这样，那就加快速度，我带你过去。”
　　江长空也想知道，这混沌神石之中，蕴藏着什么机缘。
　　王山河指路，两人快速跨越星辰。
　　两日时间过去，江长空已经看见王山河所说的神星了。
　　到了这里，这些神星的名字，王山河也叫不出来。
　　一个赤红星辰，里面满是恐怖神火，没有强者庇护，神君都难以生存。
　　“赤木神王，王山河，请求神王庇护。”
　　王山河进入星辰之中，感受无尽火焰，恭敬地道。
　　“又来一个，你能为本王带来什么？”
　　一朵赤红火焰升腾，化作一道火焰虚影。
　　王山河取下空间装备：“小王全部资源，全部献给神王。”
　　“不够。”虚影冷声道。
　　“请问神王，我还要付出什么？”王山河很恭敬，生怕惹恼了对方。
　　“你的忠诚。”火焰虚影目光落在江长空身上：“你也是来求本王庇护的？”
　　江长空淡然道：“本王来借用混沌神火。”
　　火焰虚影抖动了一下：“借用混沌神火？你手里有混沌神石？”
　　“有。”江长空淡淡道，王山河，将他那块交给他了，现在有两块。
　　火焰虚影笑道：“你们两人一起的？”
　　王山河面色微变，连忙道：“赤木神王，这位是司法神王，承蒙他的搭救，我才能来到这里。”
　　“司法神王？江长空？”火焰震动了一下。
　　“赤木神王能知道本王，本王深感荣幸。”江长空微微拱手。
　　“司法神王的大名，最近可是如雷贯耳。”火焰哈哈一笑，道：“听闻司法神王的事迹，本王早就期待一见了，快快入内一叙。”
　　火焰分开，仙宫神殿，火焰阁楼。
　　王山河松了口气：“司法神王的名声，原来已经如此大了。”
　　“本王也意外，走吧。”江长空带着他，进入仙宫阁楼内。
　　一座火焰神殿，浑身缭绕着火焰的赤木神王，让人倒好茶水，将两人请了进来。

第六百三十四章 ：让他滚来见本皇

　　“司法神王请。”
　　赤木神王十分热情，火焰仙果摆放：“听闻司法神王力挫天庭，更是在神庭打下神国，真是让本王解气。”
　　“赤木神王抬举了，本王也只是为了活命。”
　　江长空面上露出谦虚笑容，又透露着几分无奈：“若是可以，谁愿意对抗天庭呢？”
　　赤木神王理解地点头，叹道：“吾等都是被逼的啊，四大势力，完全不给活路。”
　　江长空不愿多谈这些，道：“不知混沌神火之事？”
　　“没问题，不过是借用下神火，这神火也不是本王私有之物。”赤木神王爽快地道。
　　“神王，那我的事？”王山河出声道。
　　“司法神王的朋友，就是本王的朋友。”
　　赤木神王哈哈笑道：“以后尽管在这里住下，绝对无人敢找你麻烦。”
　　“多谢赤木神王。”王山河激动地道，连忙站起来，躬身行礼。
　　江长空面带笑容，思索着，自己的名声，这么好用？
　　一个极限神王，就这么自信，无人敢找麻烦？
　　不过，散修神王的事情，他也不是很清楚。
　　也许，赤木神王另有倚仗。
　　他现在只关心，何时能动用神火。
　　“不知何时，能够借用混沌神火？”江长空问道。
　　赤木神王道：“此地混沌神火特殊，偶尔会暴动，司法神王来的有些不巧，大概需要两日时间。”
　　“那就叨扰赤木神王两日。”江长空道。
　　“司法神王能留下，那就是看得起赤木。”赤木神王笑道：“走，本王带你们，看看赤木星。”
　　江长空和王山河起身，一起离开神殿。
　　而另一边。
　　天界土地，天庭区域。
　　两道身影到来，妖气滚滚，神威滔天。
　　“妖皇，这里就是古天界。”孙元恭敬道。
　　妖皇淡漠道：“嗯，去妖族区域吧。”
　　两人走出传送区域，御空飞向妖族区域。
　　妖族区域，妖气遮天蔽日，一片昏暗。
　　“妖皇驾到。”
　　孙元高声喝道，声音响彻整个妖族区域。
　　区域内，一些妖族抬头看了眼，便不再关注。
　　一些妖族，连正眼都懒得瞧。
　　妖皇降临，群妖选择无视。
　　这些妖族，实力最差也是神仙，多数都是仙君，仙王也不在少数。
　　孙元有些恼怒：“妖皇驾临，你们为何不迎接？”
　　“妖皇？”一只仙君妖族，不屑地哼了一声，完全没当回事。
　　孙元直接取出自己的神棒，森然道：“不尊妖皇，死罪。”
　　妖皇不言不语，静静看着。
　　“妖皇真是好大的威风。”
　　一声冷笑传来，一只巨蟒爬行而来，高昂着头颅，俯视着他们：“是仗了花果山的威风？”
　　“吞天蟒？”孙元冷声道。
　　吞天蟒化为一名青年男子，神王之威，无声无息蔓延。
　　孙元神色一沉，目光阴寒。
　　“其余妖族，忌惮你花果山，但吾吞天蟒一族，可不惧你。”
　　青年男子冷声道：“花果山想要扶起一位妖皇，还做不到。”
　　孙元紧握着铁棒，双眸金光爆射：“你又仗了谁的势？那无能的妖师，鲲昱？”
　　“你找死！”
　　青年男子目光突然一寒，杀机四溢，神威浩荡而出。
　　孙元神色一凝，感受到恐怖压力，却见一道身影，挡在身前，不由道：“妖皇。”
　　妖皇挡在身前，漠视着青年男子，四周妖族，全都感兴趣地看着这一幕。
　　神威不断加强，想要撼动这位妖皇。
　　只可惜，任由青年男子，如何使力，却发现，妖皇犹如不朽神山一般，面上云淡风轻。
　　妖皇背负着双手，依旧感应到，暗中有不少仙王在窥探。
　　其中就有神猿一脉，想来，他们也在打量自己这位妖皇，看能不能扶起来。
　　还有一些妖族仙王，也看着这一幕，抱着各种心思。
　　江长空漠视着吞天蟒，身子不动分毫：“退吾一步，本皇饶你不敬之罪。”
　　暗中的仙王们震动，显然没想到，这位妖皇这般狂妄。
　　不是说，这位妖皇很宽容么？
　　对，宽容，妖皇肯定是找借口，不惩治吞天蟒，或者说，在求吞天蟒。
　　只要配合好，只退一步，保留了尊严，还能有借口不找吞天蟒麻烦。
　　只是吞天蟒不这么想，他神色一冷，一股杀机在酝酿，自己可是顶峰仙王。
　　退他一步？
　　“很好，你的猖狂，将会葬送你的妖命！”
　　冷声一喝，吞天蟒妖仙之力毫无保留，一柄灰暗匕首，泛着寒光，斩落而下。
　　妖皇神态淡漠，好像没有察觉到危险的来临一般。
　　其余妖族，也纷纷将目光转移过来，凝重地看着这一幕。
　　孙元也忍不住道：“那匕首有毒，妖皇小心。”
　　吞天蟒，本身并无毒素，其天赋神通，乃是吞天。
　　这匕首上的毒素，也不是蛇毒，应该另有来历。
　　眼见妖皇真的不躲避，吞天蟒嘴角浮现狞笑。
　　硬接自己一招，不对一步？
　　哪怕是极限仙王，都做不到吧！
　　轰
　　滔天妖力，逸散四方，四周妖族纷纷逃避，幸好地面浮现阵法，帮他们挡住。
　　孙元，却是毫无所觉。
　　吞天蟒的匕首，停顿在妖皇一寸之外。
　　仙力尽出，却难以突破这一寸差距，反而纷纷倒飞回去。
　　点点太阳神火，混杂着灰蒙神光，护住妖皇。
　　“怎，怎么可能！”
　　吞天蟒惊骇，难道，这位妖皇，真的是极限仙王？
　　不是说，实力很差么？
　　停留在仙君境界才对，可这力量，绝对是极限仙王。
　　“你，失败了。”
　　妖皇轻轻一吐，一道太阳神火，瞬息落在吞天蟒身上。
　　嗡
　　大阵再起，护住吞天蟒，扑灭太阳神火，带着吞天蟒飞退出去。
　　“妖皇赢了？”
　　群妖震惊，仙王顶峰的吞天蟒，全力出手，居然也无法退妖皇一步！
　　这位妖皇，难道真的不弱于妖师？
　　妖皇神色依旧淡然，目光看向虚空：“还有哪位妖族同胞，要来一试本皇能为？”
　　虚空波动，一位位仙王显露而出。
　　三只神猿，大笑出声：“花果山一脉，参见妖皇。”
　　“嗯。”妖皇轻轻应声，实力不错，一位极限仙王，两位顶峰。
　　视线转向其余神王，淡淡道：“你们？”
　　“参见妖皇。”仙王级妖族连忙拱手。
　　“参见妖皇。”见仙王们都承认了，群妖也跟着参拜。
　　妖皇露出淡淡笑意：“花果山一脉，拿下吞天蟒，听候发落，其余仙王，传讯鲲昱，让他滚来见本皇！”

第六百三十五章 ：悲催的妖师

　　妖皇的实力，实在出乎他们的意料。
　　本以为只是一个弱者妖皇，却是一位极限仙王。
　　极限仙王，号称最接近仙帝的存在。
　　仙帝之下，堪称无敌。
　　唯有极限仙王，能够匹敌。
　　当然，这是单论个人战力，不算神帝宝物，天之力等加持。
　　只是这位妖皇虽然强，但未免也太狂妄了吧。
　　妖师可是妖帝的心腹，不算仙帝等妖族强者，可谓是一妖之下，万妖之上。
　　这位妖皇虽然厉害，还是金乌血脉，东皇传人，但对于妖帝来说，这位妖皇一点也不熟悉。
　　没有丝毫感情。
　　现在妖皇却让鲲昱滚过来？
　　这是完全不将妖师当回事啊。
　　神殿之内，妖皇高坐，等待妖师到来。
　　他这具化身，只是神力，虽能执法，但天之力不会反哺到本体，而是进入化身。
　　没有肉身，天之力无法储存。
　　看来，要让本体，为自己炼制一具躯体才行。
　　有了躯体，这具化身才能真正的如正常生灵一样。
　　躯体他已经有材料了，那就是混沌神石。
　　虽然少，但加上这段时间，搜刮神王们获得的材料，也足够了。
　　纯粹的混沌神石打造，自己不指望，两块混沌神石太少了。
　　混杂六品材料，实在不行，再将炼丹炉给融了，完全可以打造出仙王极限的神体。
　　到时，就算是极限神王，没有特殊手段，也无法破了神躯。
　　“启禀妖皇，妖师求见。”
　　孙元走了进来，恭敬地道。
　　“来的还挺快。”江长空淡然一笑：“让他进来。”
　　滔天妖气翻涌，一道寒光划破虚空，一只鲲鹏瞬息而至，一剑直指妖皇眉心。
　　“鲲昱，你找死！”
　　怒吼声响彻，孙元惊怒。
　　其余三位神猿神王也震怒，铁棒绽放金光，便要出手。
　　妖皇面色淡然，眉心天眼缓缓张开，灰蒙神光，混杂太阳神火，呼啸而出。
　　唳
　　一只混沌金乌，展翅而出，恐怖的太阳神火和混沌神力，扫过整个神殿。
　　轰
　　剑光消散，鲲鹏翻滚着，飞出神殿，身上焦糊一片，散发着烤熟的香气。
　　妖皇漠然道：“将他带上来。”
　　“是。”一位孙元，连忙冲出去，将鲲昱提了起来。
　　鲲昱浑身焦黑，身上的羽毛，几乎被烧掉大半，气息虚弱，凄惨无比。
　　众人心头惊骇，仙王极限的妖师，居然挡不住妖皇一招？
　　难不成，妖皇已经超越极限，成就仙帝？
　　砰
　　鲲昱直接被丢在地上，有妖族为他服下疗伤丹药，身上伤势好转不少。
　　鲲昱站起身来，脸色阴寒：“本妖师承认，你有代替本妖师，与司法天神一战的实力。”
　　“哦？妖师是司法天神派来的？”妖皇轻笑道。
　　其余妖族也愣住了，你到底哪边的？
　　这是在帮司法天神，试探自己实力？
　　你这话说的，真的感觉，你是司法天神派来的。
　　鲲昱面色微变，冷声道：“本妖师只是在提醒妖皇，别太自负。”
　　“鲲昱，你真是丢尽了妖族的脸面。”
　　妖皇站起身来，睥睨着鲲昱：“你已经被司法天神吓破了胆，还有何资格，担任妖师？”
　　孙元冷笑道：“若非鲲鹏血脉，他算什么妖师，三次与司法天神交手，惨败三次，丢了两件神帝宝物，被活捉一次。”
　　“三次？两件神帝宝物？”
　　不少妖族，并不知道，鲲昱失败了三次，只知道，要请妖皇，镇压司法天神。
　　如果早知道，鲲昱失败了三次，丢了两件神帝宝物，估计早就对这位妖师起质疑了。
　　鲲昱面色一变，目光阴冷地看着孙元：“孙元，你胡说八道什么，本妖师，何曾失败过三次？”
　　难不成，那位仙帝，将事情全部告诉了孙元？
　　自己这次，行动非常小心。
　　火焰仙帝，为了无上经文，不可能将消息泄露出去才对。
　　孙元冷笑意一声，轻蔑地看着鲲昱，扫向其余妖族：“诸位都过来，都来听听，鲲昱妖师的光荣事迹。”
　　“孙元！”
　　鲲昱惊怒，忍不住厉喝出声。
　　这些事，他们这些神王，远古妖族知道就行了，孙元还想传出去？
　　到时所有妖族，都知道他这位妖师实力不足，连败三次就算了，还丢了神帝宝物？
　　妖庭的脸，都被丢尽了！
　　到时，他就是妖庭的耻辱，而不是妖庭群妖仰望的妖师。
　　“鲲昱，清楚你的位置，本皇之所以没杀你，是看在你对妖庭劳苦功高的份上。”
　　妖皇冷声道：“孙元，讲。”
　　群妖聚集而来，数千妖族仙神，最弱神仙修为。
　　这在妖庭，都是有地位的妖族。
　　他们十分好奇，这位妖师，是如何做到屡败屡战，还送宝的。
　　孙元瞥了眼鲲昱，内心畅快，现在，是老子出气的时候了。
　　“第一次，乃是在神庭，万雷神国国土，在此之前，先说说，妖师为何去神庭。
　　因为妖皇，感应到了与妖族有关的宝物，需要仙帝护持。
　　而这位妖师，掐断老猿与花果山仙帝联系，想要独吞这宝物。”
　　“胡言乱语，本妖师乃是为了妖帝，既然与妖族有关，那宝物就该属于妖帝。”鲲昱冷声辩解道。
　　“妖师所言有理，既然属于妖族宝物，那就是妖帝的。”一位仙王出声道。
　　不少妖族赞同，他们对于妖庭，那位妖帝，还是很忠心的。
　　如果让他们选择，也一样会这么做。
　　但还有一些妖族，冷笑不已。
　　究竟是为了妖帝，还是为了自己，那就不好说了。
　　特别是花果山三位神王，目光阴冷：“切断花果山联系，妖师鲲昱，你真是好大的鸟胆。”
　　“为了妖帝，为了妖庭，妖皇选择了沉默，宽容。
　　任由妖师去神庭寻宝，在傲海国闭关潜修，不问此事。
　　谁料，我们这位妖师，直接去了万雷神国，更碰巧的是，司法天神江长空刚过去。”
　　“江长空刚到神庭，正在打造自己的圣土，与万雷神王交恶。
　　我们的鲲昱妖师，选择了与万雷神王联手，对战江长空。
　　结果就是，妖师鲲昱，使劲办法，不仅惨败，险些连命都留下。”
　　孙元冷笑连连，眼中满是讥讽。
　　鲲昱脸色难看，嘴唇动了动，却无法反驳。
　　孙元说的都是事实！
　　群妖们已经接受了司法天神的强大，对于妖师惨败，不觉得有什么。
　　但接下来的事情，他们无法接受了。
　　妖师又惨败了，这次丢了神帝宝物。

第六百三十六章 ：本皇要单挑

　　“第一次，你不知司法天神强大，惨败情有可原。”
　　“第二次，你带着神帝宝物，找到妖族宝物，闯入圣土。
　　结果呢，结果就是，你再次惨败，被司法天神打个半死，活捉送入神庭。”
　　“为此，妖庭赔偿了神庭大量资源，才平息此事。
　　妖师，你不是自己逃出来的，而是妖庭救的。
　　事后妖族付出了极大代价。”
　　群妖哗然：“妖师被送入神庭？这么大的事情，我们怎么不知道？”
　　鲲昱面色煞白，身子都踉跄后退几步，咬牙辩解道：“本妖师大意失败，但本妖拼命保护宝物开启之物。
　　那司法天神，虽然得到了宝物，但他没有开启之法，一样无法打开。”
　　“第二次，你还有借口，那第三次呢？”
　　孙元冷笑道：“就在前不久，你动用周天星斗大阵，屠巫剑，狙杀江长空。
　　结果，你失败了，屠巫剑丢失，如果不是仙帝在你体内留下手段，你这次不是被活捉，而是殒命！”
　　鲲昱脸色越发苍白，那位火焰仙帝，还是将事情说了出来？
　　为什么，将这机密的事情，告诉孙元？
　　“妖师，你这次打算如何解释？”花果山仙王极限，铁棒指着鲲昱。
　　其余人，面对鲲昱，脸色也十分难看。
　　第一次不知情，第二次，带回 了开启之法，勉强还能接受。
　　但是第三次，屠巫剑都丢了，命也差点丢了。
　　这怎么解释？
　　“本妖师，一心为了妖庭，绝无异心。
　　失败是本妖师估算失误，屠巫剑无法克制江长空。”
　　妖师鲲昱神色阴寒，深深低下了头，阴冷的眸子，深藏着杀机。
　　以后若是有机会，自己一定要弄死这只猴子。
　　绝对弄死！
　　“一心为了妖庭？鲲昱，你还真是可笑，这话你自己信吗？
　　接连两次失败，第三次，你为什么不通知其余妖族？为什么要自己做主？”
　　孙元冷声道：“明知自己不是对手，却依旧带着屠巫剑，去截杀江长空，你是送宝童鸟吗？”
　　妖皇：“……”
　　送宝童子我听过，这送宝童鸟什么鬼？
　　群妖们呆滞，妖王们看向鲲昱的脸色也变了。
　　仙王极限猿猴，思索道：“鲲昱是不是司法天神派来的卧底？故意送宝贝给他？”
　　鲲昱：“……”
　　你胡说，我怎么可能是江长空那个白痴的卧底！
　　“再结合之前鲲昱妖师的话，本皇也这般觉得。”
　　妖皇淡淡道：“什么叫有资格与司法天神一战，什么叫本皇别太自负？你到底，哪边的？”
　　群妖：“……”
　　你这么一说，我们感到很慌啊，妖师都叛变了？
　　“说好听点，是长他人志气灭自己威风，说难听点，你已经被江长空吓破了胆。”
　　妖皇淡淡道：“说起来，本皇与司法天神，还有几分交情，若是当初去神庭的是本皇……哎。”
　　孙元接话道：“若是当初去神庭的是妖皇，妖族宝物早就拿到手了，还是江长空双手奉上。”
　　多简单的事情，让妖皇过去，直接就带回了宝物。
　　可是，鲲昱抢着过去，美曰其名为了妖庭。
　　结果，给司法天神送宝物去了。
　　这完全就是在坑爹啊！
　　鲲昱一言不发，全无之前狂傲。
　　不是说，只请这位妖皇出来，解决江长空么，为什么会告诉孙元这么多？
　　而且，这完全是在针对自己。
　　“妖师，你这是无话可说了？”孙元还不愿意放过鲲昱。
　　这么好的奚落机会，不将心中的那口恶气出尽，都对不起自己。
　　“妖皇，现在当务之急，是拿下司法天神，夺回妖族宝物。”一位妖族仙王说道。
　　“是啊，妖族宝物为重。”几位仙王纷纷附和。
　　妖皇瞥了这些仙王一眼，看来是妖帝的死忠，妖师的至交啊。
　　他们这是在转移话题，明显不想继续批斗妖师，让事情到此结束。
　　“妖师有何提议？”妖皇淡淡道。
　　鲲昱一呆，我有何提议？
　　你们都这么说我了，我还能有什么提议？
　　心中的屈辱涌现，却不敢发作，只能闷声道：“没有。”
　　“堂堂妖师，没有提议，是真的被吓破了胆，还是无能？”妖皇冷声道。
　　鲲昱沉默，垂头站立一旁。
　　妖皇有些失望，这位妖师，居然真的忍下了。
　　他还指望，这位妖师再说几句，自己好镇压下来。
　　“妖皇，有你带领，我们联手，绝对能拿下司法天神。”一位仙王妖族道。
　　“是啊，还要什么提议，妖皇出手，一切都能解决，什么江长空，什么司法天神，不堪一击。”
　　妖族仙王们纷纷吹捧起来。
　　鲲昱心中冷笑，到时我们出工不出力，看你如何下台。
　　现在先让你嚣张几日，总有你求我的时候。
　　妖皇淡然道：“你们说的不错，有本皇在，一个小小的司法天神，还真不算什么。”
　　仙王们嘴角一抽，硬着头皮道：“妖皇神威无敌。”
　　这位妖皇看起来很不正常，我们只是随口吹捧两句，你还当真了？
　　“所以，没你们什么事了，都歇着吧，将司法天神的行踪，告诉本皇便可。”妖皇淡淡道。
　　“妖皇。”孙元脸色微黑，自家妖皇怎么了。
　　让你霸道一点，不是让你膨胀到不可一世。
　　那位司法天神，真的比你厉害！
　　孙元可是见过，江长空在圣土，吊打鲲昱的画面。
　　那已经不是极限神王，能够抗衡的存在。
　　“好，本妖师倒要看看，妖皇如何从江长空手里，拿到宝物。”鲲昱立刻就跳了出来。
　　他还打算，到时动手的时候，自己让他们出工不出力。
　　现在，完全不需要这么麻烦了，这位妖皇要和江长空单挑。
　　自己该给他取个什么绰号，送宝金乌？不行，妖帝不同意。
　　送宝的妖皇？也不行，妖皇这个称呼，还是太尊贵，不能有损威名。
　　就叫，长月童子！
　　“那就劳烦妖师，将司法天神的行踪查清楚。”妖皇摆手道：“都下去吧。”
　　“是。”群妖恭敬退下，离开神殿。
　　神殿内，只有孙元和三位花果山神猿，留了下来。
　　孙元看了看外面，确定附近无人，低声道：“妖皇，江长空的实力不可小觑，已经远远超越仙王极限。”
　　仙王极限神猿，躬身道：“花果山，孙无行，愿代妖皇出战。”
　　“多虑了，取回宝物，不一定要动手，可以交易。”妖皇淡笑道。
　　“交易？可是，我们没有司法天神需要的东西。”四位神猿道。
　　“有，比如东海，虽说有蓬莱守护，但江长空绝不介意，多一层守护力量。
　　还有便是，方便之门，天庭，神庭，甚至仙庭，都在追杀他，妖庭，可以暗中开一扇方便之门。”

第六百三十七章 ：那就让它别动了

　　鲲昱离开神殿，身边聚集一群仙王妖族。
　　“妖师，这妖皇自己找死，我们等着看笑话就行了。”一位仙王说道。
　　“不，我们可以坐收渔翁之利，等妖皇和江长空拼个两败俱伤，我们再出手。”
　　一尊仙王，散发着浓郁妖气，正是一头傲因。
　　“不错，我们可以坐收渔翁之利。”其余仙王赞同道。
　　鲲昱神色闪过一丝阴冷：“东皇长月，只是来对付江长空的，等拿回妖族宝物，他这妖皇，谁还当回事？”
　　“妖师说的是，这只来历不明的金乌，不配当妖皇。
　　真正的妖皇，应该是妖师。”
　　众妖纷纷恭维，以妖师和妖帝的关系，以后肯定是妖皇。
　　至于现在的那位妖皇，东皇长月，他们都没当回事。
　　超越极限的神王，虽然强大，但毕竟不是无敌，他们这些仙王背后的族群，基本都有仙帝。
　　再加上这位妖皇来历不明，妖帝都没亲口敕封，他们也不想承认。
　　让这些仙王全部离开，鲲昱进入另一栋神殿，联系火焰仙帝。
　　“大人，为何将屠巫剑的事情，也告诉孙元？”
　　鲲昱脸色很难看，这次，孙元几乎将自己踩在脚下，死命摩擦。
　　想想，要不了多久，这只猴子，还会将消息扩散出去。
　　到时，整个妖族都会知道，他这个妖师是多么无能，有个送宝童鸟的称号。
　　火焰闪烁，隐隐散发着上神之威：“这不重要，本帝要的，是那宝藏，你既然没有实力，只能换他来了。”
　　鲲昱脸色铁青：“大人是要放弃我？我鲲昱在妖族这么多年，就算没有功劳，也有苦劳。”
　　“你多虑了，堂堂妖师，怎会被放弃。”火焰飞舞，淡漠话语传出：“同为妖族，若有能力，那就一起为妖族做事。”
　　说完，火焰直接消失。
　　鲲昱神色阴沉下来，这意思是，仙帝已经认可了妖皇？
　　不是单纯利用一次，用完就扔掉？
　　不行，一旦东皇长月坐稳妖皇的位子，以今天的情况看，以后自己很可能被这位妖皇弄死。
　　自己要联系妖帝，妖帝才是自己最大的靠山！
　　正要联系，虚空波动，火焰再次出现：“江长空的位置已经查清，赤木神王地盘。”
　　“赤木？”
　　鲲昱微微一愣：“他怎么跑去赤木地盘了？”
　　“赤木神王已经稳住了江长空，天庭的人已经赶过去了，你回复妖皇，让他前往。”
　　火焰没有多做解释，说完便消失了。
　　鲲昱连忙起身，前去寻找妖皇。
　　这次，看你怎么收场，本妖师，要当渔翁！
　　妖皇听闻妖师回报，神色没有丝毫变化，漠然道：“打造妖皇战车，神轿，本皇自会前去。”
　　鲲昱微微一怔：“还要战车，神轿？”
　　“本皇身为妖皇，不能丢了妖族的脸面，去准备吧，不是神王顶尖，不配本皇乘坐。”妖皇淡淡道。
　　“妖皇，你就是出去对付一个江长空……”
　　妖皇直接打断他的话，目光阴冷，犹如择人而噬的猛兽：“你妖师能带着神帝宝物，两次失利，赔偿多少资源，本皇要符合身份的战车和神轿，就没有？”
　　鲲昱：“……”
　　好吧，为了当渔翁，为了让你出去一战，本妖师去给你准备。
　　这点要求，也不算什么，鲲昱咬咬牙就同意了。
　　而另一边，正与赤木神王，王山河，观看星辰建设的江长空，目光多了一丝寒意。
　　赤木神王，居然是天庭的人。
　　难怪，敢喊出无人来找麻烦的话。
　　混沌神火，怕是现在就能用吧？
　　只为了稳住自己，等天庭的过来。
　　他也不点破，只要不是仙帝过来，自己就不用在乎。
　　若是有仙帝过来，完全不需要自己副体出来了。
　　正好，可以趁此机会，炼制副体，让东皇长月，也有自己的身躯。
　　“司法神王，本王这里如何？”赤木神王笑道。
　　江长空微微一笑，道：“甚好，让人流连忘返，不舍离开。”
　　“既然如此喜欢这里，就再多留几日。”赤木神王道。
　　江长空淡笑道：“赤木神王，就不担心，引狼入室？”
　　“司法神王公正严明，岂会是狼？”赤木神王笑道。
　　“本王确实不是狼，本王擅长的是杀狼。”江长空平静：“赤木神王，你是狼，还是杀狼的？”
　　赤木神王眉头一跳，笑道：“司法神王真会说笑，这里没有狼。”
　　王山河却是听出味来，司法天神的话，怎么突然充满了火气？
　　“混沌神火，本王现在就想去看看。”江长空淡淡道。
　　“司法神王，混沌神火，如今正在暴动。”赤木神王连忙道。
　　江长空淡然道：“给你一个小时，让它别动了，安静等我上去。”
　　赤木神王：“……”
　　王山河也呆了，让混沌神火别动了？
　　混沌神火，仙帝都不敢招惹的东西，赤木神王，有什么本事，让它别动了？
　　他拿什么，让混沌神火不动？
　　“司法神王，真会说笑。”赤木神王抹了把汗，你这脑回路，我跟不上啊。
　　江长空面无表情：“本王没有说笑，如果一个小时后，混沌神火还在暴动，本王保证，会将你丢进混沌神火，现在，能做到？”
　　超越极限的神威，无声无息，笼罩赤木神王。
　　赤木神王面色大变，双目中满是惊骇。
　　眼前的司法神王，在此化为一尊通天巨人，又像是无边无际的混沌。
　　只要司法神王一个念头，自己就会死，绝无第二种可能！
　　下一刻，神威消散，江长空面带淡淡笑意，目光却充满了冷意。
　　“本，本王去试试。”
　　赤木神王这才发现，自己身上，不知何时，布满了细小的火苗，一身火焰神力，险些散离身体。
　　他突然有些后悔了，后悔联系天庭的人，对付这位司法神王。
　　可是，天庭的人，已经赶来了，许下的条件，也让他的无法拒绝。
　　看着离开的赤木，王山河想要开口，一道混沌神力，护住两人，隔绝这里。
　　“司法神王，这赤木神王有问题？”王山河低声问道。
　　江长空没有隐瞒：“嗯，投靠了天庭，天庭的人快来了，你要重新寻找星辰，迁移了。”
　　“这赤木，堂堂极限神王，居然投靠天庭，当了走狗。”王山河眉头紧皱。
　　这可不是什么好消息，赤木神王靠不住，自己能去哪？
　　江长空瞥了眼王山河，没有说话，推荐给副体不错，一位后期神王，也算是不错的打手了。
　　虽然副体是妖皇，但谁说，妖族就没有其余族群的仙神？
　　妖庭，一样有不少人族仙神！
　　自己还可以，找一找别的散修神王，培养忠于自己的仙神，而不是全用妖族。

第六百三十八章 ：混沌神火

　　妖族，妖庭妖帝掌管多年，看看妖师就知道了。
　　哪怕妖师失败三次，赔了大量资源，那些仙王依旧站在妖师那边。
　　自己虽然有花果山一脉支持，却远远不够。
　　远古妖族，并非只有花果山。
　　吞天蟒，傲因，这些也只是一部分。
　　那些妖族仙王，其中有不少，都是别的远古族群。
　　自己要是为妖庭打工，到时若是妖帝一句话，除了花果山一脉，全体反叛，那就难看了。
　　想要打上天庭，甚至一统仙界，只凭花果山的力量不够。
　　他倒是想，直接证道，一己之力横扫一切，只可惜，太困难。
　　为防万一，还是做两手安排比较好。
　　自己本体尽量提升，副体东皇长月，尽力发展妖皇势力。
　　“司法神王，那你打算，去哪里？”王山河问道。
　　“等天庭的人来了，解决之后再说。”江长空淡淡道。
　　王山河怔了怔，惊道：“你打算和天庭的人开战？”
　　“只是几个仙王而已，无需在乎。”
　　江长空丝毫没放在心上。
　　王山河张了张嘴，好吧，我们不一样，你太厉害了。
　　“那你为何不直接杀了赤木？”
　　“不着急，一个赤木，翻不起花来。”
　　江长空撤去混沌神力，不再交谈。
　　一个小时过去，赤木神王飞奔而来：“司法神王，说来也是巧了，混沌神火真的平静了。”
　　王山河：“……”
　　你可真够不要脸的。
　　不过，换了自己，应该和赤木神王，一样吧？
　　只是，自己不会投靠天庭，天庭也不会收。
　　江长空微笑道：“辛苦赤木神王了，那便去混沌神火所在吧。”
　　“请随本王来。”
　　赤木神王连忙带着他，冲出星辰，向混沌之上飞去。
　　虚空之中，仙阵纵横，赤木神王却是早已清楚这里，速度一点也不慢。
　　神星屏障，混沌无尽，这里有不少缺口，多数都是碗口大小。
　　仙阵遮掩，封锁一个半人高的缺口。
　　巴掌大，灰蒙蒙的混沌火焰，在混沌气流中，微微跳动。
　　赤木神王打开仙阵，一股恐怖高温席卷而来。
　　虚空都在扭曲，王山河面色一变，抽身而退，无法承受混沌神火之威。
　　赤木神王神色凝重，比起王山河要强很多，只是有些难受。
　　江长空同受高温，却不觉得有什么，没什么影响：“你们离开吧，本王在此地闭关。”
　　“那本王就带着王山河兄弟，先回去了。”赤木神王一点也不愿意多留。
　　他感觉，江长空知道什么，生怕江长空直接下杀手。
　　他这个极限神王，面对江长空，一点动手的想法都没有。
　　还是交给天庭吧，希望他们这次，能够解决江长空。
　　两人离开，江长空以混沌神力，封锁缺口。
　　这里的仙阵，是赤木神王布下的，为了隐藏混沌神火。
　　若是让自己寻找，一时片刻，也难以找到。
　　万一不小心触动混沌神火，麻烦就大了。
　　混沌神火，现在处理平稳时期，一旦暴动，就会化火海，焚烧万物。
　　先取出两块混沌神石，以神力驱动，放在混沌神火上。
　　混沌神火灼烧之下，混沌神石以肉眼可见速度在融化。
　　一股独特的气息，从混沌神石内散发出来。
　　一个个仙文，从融化的混沌神石中飞出，悬浮在空中。
　　“上等仙经，还算不错，但只到仙王级。”
　　江长空有些失望，能成就神王的，基本都是上等仙经。
　　哪怕刚开始不是上等仙经，也能凭借强大实力，或者遗迹内，找到上等仙经转修。
　　另一块混沌神石，也在融化。
　　“这是……”
　　江长空微微一惊，这块混沌神石飞出的仙文，记录的信息，一个遗迹！
　　而且，还不是简单的遗迹，是一位仙帝的！
　　“看来，我运气还是不错的。”
　　江长空记下信息，专心融化混沌神石。
　　各种材料，也去了出来，只要神王顶尖的，还有便是炼丹炉。
　　炼丹炉材质不凡，加入了些许七品仙帝材料。
　　配合混沌神石，这次炼制出的神躯，怕是比起自己现在的后天混沌道体还强。
　　承受自己的神力，完全足够了。
　　炼制躯体，在凡间的时候有过经验，现在有混沌神火辅助，更加容易。
　　江长空神力操控融化的精纯材料，分离其中的杂质。
　　而在赤木的星辰内，赤木神王将王山河请去神殿。
　　“王山河老弟，司法神王，是不是知道什么？”赤木神王将一杯茶，放在他手中，微微笑道。
　　王山河一脸迷惑：“知道什么？赤木神王这话，是什么意思？”
　　“你不知道？”赤木神王眉头紧皱：“司法神王，为何突然着急用混沌神火？”
　　之前说的还好好的，突然就变脸了。
　　王山河思忖道：“可能是因为，司法神王迫不及待，想要知道混沌神石的秘密。”
　　“之前他可是愿意等两天的。”赤木神王面色微冷。
　　“这我就不清楚了。”王山河摇头道：“我和司法神王接触也不多，不是特别熟悉，就算是有什么秘密，也不会告诉我。”
　　赤木神王沉思，王山河说的不错。
　　江长空只是碰巧救了他，顺路带过来了。
　　他们之间，还真算不上熟。
　　这样的话，自己是不是该弄死这个王山河？
　　也不行，万一江长空，在天庭的人来之前，下来了呢？
　　“赤木神王，若是无事，我便下去了。”王山河小心地道。
　　他真怕赤木神王，突然爆发，对他下杀手。
　　他并不知道，江长空已经在他体内，留下了混沌神力。
　　赤木神王若真敢动手，只是自寻死路。
　　“去吧。”赤木神王摆手道，心中的杀机消散。
　　王山河松了口气，起身离开。
　　“希望天庭的人能成功，我可不想招惹，江长空这个麻烦。”
　　赤木神王低声自语。
　　混沌神火焚烧，精纯的材料，凝聚成一只灰金的金乌。
　　金乌只有巴掌大小，上面刻满了混沌金乌仙经路线，神光在上面流转。
　　金乌还未完全炼制成功，差不多还要混沌神火淬炼三日时间。
　　等三日之后，自己副体到来，可以直接使用，掌控金乌之躯，化身真正的混沌金乌。
　　看着灰蒙的混沌神火，江长空很心动，若自己能掌控，绝对是能和仙帝叫板的大杀器。
　　只是，混沌神火威能太强了，他现在还挡不住，只能熄灭这个想法。
　　而且，自己已经有布条了，还有开天术，混沌神火对于自己，也只是锦上添花。

第六百三十九章 ：四大神兽

　　混沌神火焚练金乌神躯，江长空脑海中浮现遗迹信息。
　　自己得到的这个遗迹，要进入混沌才行。
　　好在，深入不远，以自己玄功和道体的特殊性，可以尝试一下。
　　三日时间，自己就耐心等待三日。
　　江长空离开混沌神火缺口，轻易出了仙阵。
　　赤木神王带他来这里，没有掩饰怎么走。
　　上面有混沌神力封锁，外加仙阵隔绝，天庭的人来了，战斗应该不会波及到混沌神火。
　　自己已经做好一切，只等混沌神火祭炼三日了。
　　盘坐虚空，静待三日时间到来。
　　虚空之中，一道道身影穿梭，快速到来。
　　另一边，妖皇也动身了。
　　江长空都没想到，鲲昱的办事效力这么高。
　　只是刚吩咐出去，这才不到一天，就把事情搞定了。
　　战车上面刻画着金乌，远古神猿，各种妖族图案。
　　神轿除了金乌图案，还雕刻着满天星辰，以及一口古钟。
　　神轿连接着战车，让战车拉动。
　　至于战车怎么动，之前镇压的吞天蟒，负责拉战车。
　　妖皇进入神轿，四位神猿驾驭战车，驱使吞天蟒快速飞行。
　　妖师鲲昱等仙王，暗中跟上，他们要去捡便宜。
　　盘坐的江长空，估算着他们到来的时间。
　　天庭的人会先来，妖皇等人怕是要慢上不少。
　　一日时间过去，江长空已经能感受到，远方快速接近的强大气息。
　　天庭的仙人，即将到达。
　　江长空恍若未觉，依旧盘坐在虚空。
　　这天庭的仙人，倒是比自己想象的更狂妄，气息都没完全收敛。
　　当然，若是他不知道天庭的人会来，也不会认定是天庭的人。
　　又过去大半天，远方浮现无数金色文字，封禁虚空。
　　四周在变化，一方新的星空，显化而出。
　　周天星斗大阵！
　　金色的文字，宛如一道道锁链，穿梭空间。
　　这文字，连空间都能封锁，显然是担心，他动用空间宝物，再次逃走。
　　盘坐的身子站起，一道道残缺的先天神纹映照，最初始的法则，毫无保留地暴露出来。
　　混沌法则，阐述着混沌大道。
　　江长空冷眼看着一道道身影出现，其中就有自己的老熟人，紫薇天王，破军仙王。
　　“久见了，紫薇天王。”
　　江长空平静出声，听不出喜怒。
　　紫薇天王浩荡无尽紫气，一颗紫色星辰，在他脚下凝聚。
　　极限仙王气息，震荡星空，紫薇天王神色冷厉：“本王很庆幸，当初没有一掌毙了你，而是等到今天。”
　　“哦？”江长空挑眉，兴趣十足地看着他：“这倒是令本王好奇了，紫薇天王，应该恨死本王才对。”
　　紫薇天王冷声吐出两字：“圣土。”
　　圣土的情况，天庭天帝十分清楚。
　　让江长空带出了天道碎片，这是坏事，也是好事。
　　坏事，没有落在自己手中。
　　好事，若还在圣土，他们很可能永远也取不出来。
　　江长空淡笑道：“紫薇天王，这次打算如何拿走你想要的？”
　　“江长空，本王看着你一步一步走到今天，你确实是最适合的司法天神。”
　　紫薇天王神色无喜无怒，像是和老朋友见面一样：“只要你能迷途知返，重归天庭，我们联手，打造新的仙界。”
　　“迷途知返？重归天庭？”
　　江长空嗤笑一声：“你们天庭干的事情，也好意思让本神迷途知返？该迷途知返的，是你们！”
　　紫薇天王立于紫星之上，犹若高高在上的帝王，声若天雷，震荡虚空：“仙界哪里不是一样？你现在在的神庭，又好到哪去？”
　　“这是你给自己找的借口？”江长空淡淡道。
　　“非是借口，欲成大事，一点小小的手段，算得了什么？
　　仙界无尽仙神，包括你在内，谁的脚下，不是尸山血海？”
　　紫薇天王冷声道：“你和我们一样，只有一统仙界，掌控一切，才有资格，建立新的世界。”
　　“我们有一点区别。”江长空淡漠道。
　　紫薇天王漠视着他，没有言语。
　　“本王手下纵使有无辜之辈，却都是该死之人。”
　　江长空身上混沌法则震荡，背后无量混沌升起：“他们，全都是招惹本王的人，亦是罪孽深重之辈。”
　　“你，招惹本王了。”紫薇天王冷声道。
　　“可笑，谁杀的，不是招惹自己的。”
　　破军仙王冷然道：“天王，让本王斩了他。”
　　紫薇天王冷淡道：“最后一次机会，交出东西，以后你还是本王手下的司法天神。”
　　“天王，本王在你手下，你能安心？”
　　江长空冷笑一声，脚下混沌神力翻涌，周天星斗大阵，隐隐出现裂痕：“如今，你，在我面前，和蝼蚁没区别。”
　　“猖狂！”
　　怒喝响彻，破军仙王不等紫薇天王吩咐，率先动手。
　　王者威压，神王实力，足以惊九霄，动雷霆，覆灭万千生灵。
　　“分别这么久，破军仙王原地踏步，真是让本王失望。”
　　江长空轻蔑抬掌，混沌神光迸射而出。
　　轰
　　混沌神光落下，破军仙王直接翻飞出去，身形消散。
　　“嗯？居然没死？”
　　江长空略带惊讶，破军仙王，融入周天星斗大阵之中了。
　　“面对周天星辰吧。”
　　紫薇仙王身形消散，亿万星辰显化而出。
　　昂
　　亿万星辰排列，组成一条神龙，浓郁的先天神威，从星辰神龙体内散发而出。
　　吼
　　嘶吼响彻，又是星辰组合，化成一只巨大神虎，同样有先天神威。
　　唳
　　鸣叫传来，一只金色火鸟，显化而出。
　　紧接着，还有一只鬼蛇合体的神兽。
　　“哦？这是四大神兽？”江长空皱眉道：“这算是阵中阵？”
　　“应该多谢你，让天庭天道复苏，能够借助，当初四大神兽残留之力。”
　　紫薇天王冷声道：“并非只有你，才有仙职，杀！”
　　龙吟虎啸，朱雀长鸣，玄武咆哮，四大神兽，围杀江长空。
　　江长空身躯变大，化作一尊千丈巨人，与四大神兽相比，虽然依旧微小，但散发的恐怖气息，丝毫不弱于四大神兽。
　　轰
　　拳掌如天，硬碰四大神兽，神龙翻滚出去，神虎难破神躯。
　　朱雀火焰焚烧，却被混沌神力扫出去。
　　神龟咆哮，号称至强防御的龟壳，出现裂纹。
　　无量神力激荡，却见，紫薇天王双眸绽放紫光，脚下紫星，闪烁着浓郁的天之力，还有一丝先天神威。
　　紫光耀眼，江长空看了一眼，目光浮现一丝惊疑。

第六百四十章 ：本王来找妖皇合作

　　紫星震动，神威无穷，神力无尽。
　　天之力飘荡，牵引紫星，化作一柄紫色神剑。
　　先天神威，正是从那紫色神剑中散发的。
　　江长空神色微惊，心中惊疑，紫薇天王，难道要成仙帝了不成？
　　只见紫薇天王，牵引神剑威能，虚淡的先天紫薇神纹，显化虚空。
　　“今日，斩你，本王将成就仙帝！”
　　紫气浩浩荡荡，犹如紫色天河。
　　神剑斩落，先天神威在天之力加持下，比起上次遇上的火焰长枪，也只差一点。
　　四大神兽咆哮，先天神威更强，同样只弱于完整的神帝宝物。
　　轰隆隆
　　周天星斗大阵运转，无尽星辰威能暴增，激发无尽神威。
　　在周天星斗大阵的加持下，一颗颗星辰亮起微光，好似古老的神星复苏。
　　江长空神色漠然，这实力，已经远远超越了之前手持神帝宝物的鲲昱。
　　正要动手，一柄散发着邪异气息的神剑，主动飞出，落在他手中。
　　吼
　　哇啊……
　　令人头皮发麻的惨叫声，凄厉哀嚎声，好像无尽恶鬼从地狱爬出。
　　无数血色虚影，在江长空周身穿梭。
　　屠巫剑！
　　没有先天神纹，却有无尽冤魂。
　　另一种独特的气息，绝望的哀嚎，冤魂的愤怒。
　　江长空手握屠巫剑，混沌神力灌注，凄厉魔音冲击周天星斗大阵。
　　紫光在暗淡，组成四大神兽的星辰，那道亮光也寂灭下去。
　　紫薇天王神色惊怒：“屠巫剑！”
　　“紫薇，你还差得远！”
　　江长空一剑斩出，无尽人族冤魂，化作一柄血色剑芒，犹如一条血色河流。
　　血色河流之中，无数人族虚影，在疯狂挣扎。
　　所过之处，血腥之气，浓郁到极点。
　　四大神兽在解体，紫光在消弭。
　　轰
　　仙王之血，洒落周天星空，神王之躯，被无尽冤魂生生撕裂。
　　诡异的屠巫剑，不仅屠巫，就连这些仙神，也难挡邪威。
　　紫星直接被斩为两半，紫薇天王横飞出去，紫色神剑抛飞，只剩下半截剑身。
　　“本王的紫薇剑。”
　　紫薇天王急喝一声，急忙抓向紫薇剑。
　　嗡
　　却见，天之力波动，紫薇剑撕裂虚空，直接遁入空间裂缝，消失不见。
　　“不……”
　　悲怒的吼叫响彻，紫薇天王伸手进入空间裂缝，却没抓住紫薇剑，眼睁睁看着半截剑身飞走。
　　“看来，紫薇天王，并不是紫薇神剑的真正主人。”
　　江长空冷笑道：“刚才天之力波动，天道，并未选择你，紫薇大帝，怕是另有其人。”
　　长发飘飞，双眸绽放紫色神光，紫薇天王面色扭曲，透露着一股疯狂：“本王，乃是天庭紫薇天王，未来的紫薇大帝！
　　是你，利用天之力，带走了本王的紫薇神剑。”
　　愤怒之下，紫薇天王几乎失去理智，碎裂的紫星，灌入体内，神威突破极限。
　　“杀！”
　　怒喝响彻，星辰之内，数道仙王冲出星辰，破军仙王，也在其中。
　　“失去了那股先天神威，没了大阵加持，你们，还如何挣扎？”
　　江长空不屑一笑，屠巫剑万千血魂再起，妖异血光，像是要吞噬这些仙王。
　　血光斩落，冤魂索命。
　　头颅翻飞，身躯断裂，神王殒命。
　　混沌神力，强行收魂，只可惜，他们神魂都有禁制，无法收魂。
　　血光过处，没有神王能够接下，只能留命！
　　血光接近紫薇天王，却见，紫薇天王身上，绽放一道金光，直接带着他，遁入空间。
　　“还真是天庭重要人物。”
　　江长空漫步在神王尸体之中，收下资源。
　　想到鲲昱，这次没能杀了紫薇天王，也不觉得失望。
　　只是，他没想到，紫薇天王，带着这点人，凭借这点手段，就敢来杀自己？
　　这不是来给自己送资源么？
　　江长空清点着这些仙王的资源，总共六尊仙王，破军仙王的死，算是完成了自己与神庭的交易。
　　这六位仙王，没有他想象的富有，每尊只有九十万精气神。
　　至于他们身上的天之力，只有三个有大罪。
　　570万精气神！
　　已经一千一百万了，在副体到来之前，可以先将混沌道体提升了。
　　将破军仙王尸体收好，江长空开始提升。
　　天之碎片再次震动，江长空后天混沌道体，踏入圆满。
　　先天神纹，在快速演化，只差最后十分之二，就能圆满了。
　　体内青光，更是浓郁到极点。
　　神力也随之增多，增强，恐怖的力量，在体内激荡。
　　这下，翻手镇压神帝宝物，没有一点难度。
　　江长空尝试了下，还是镇不住天之碎片。
　　倒是魔祖和妖帝仙职找到的神器本源，这次主动挪了挪。
　　等自己到了仙帝境界，应该能够吊打这两个神器本源。
　　只是，自己要不要，将妖帝仙职，还有这碎片，交给副体？
　　自己留在身上，好像没什么作用。
　　而副体这次过来，也要带东西回去，稳固自己妖皇位置。
　　“妖帝仙职，这碎片，都给副体。”
　　打定主意之后，江长空目光这才看向自身数据：
　　江长空：仙王（神王）顶峰
　　六转玄功：圆满：1/2430万
　　后天混沌道体：圆满：1/2430万
　　金乌仙经：大成：３０３．７５万／３０３．７５万
　　精气神：3003320
　　“赤木神王，还是副体来了再杀。”
　　江长空闭上双眼，副体快来了。
　　虚空之中，那些封锁空间的金文也消失了。
　　轰隆隆
　　一股恐怖力量，爆发出来，震荡万里。
　　滚滚妖气，席卷万里星域，一条巨蟒，拖着金乌战车，御空而来。
　　嗡
　　就在这时，一道金光砸落，刚好落在战车之上。
　　“好大的胆子，竟敢在本王面前，偷袭妖皇！”
　　孙无行惊怒，自己可是极限仙王，花果山神猿，居然这么不给自己面子？
　　“神猿勿怒，本王乃是天庭紫薇天王，前来寻找妖皇，有要事相商。”
　　金光散去，紫光闪耀，披头散发，狼狈不堪的紫薇仙王，站起身来。
　　“紫薇？”孙元错愕：“你怎么在这？而且，看你这样子，是被人给揍了？”
　　紫薇天王老脸一红，神色万分复杂。
　　有屈辱，有愤怒，还有浓浓的不甘。
　　孙元冷笑道：“是围杀司法天神失败，被那位司法天神打回来的吧？”
　　紫薇天王老脸一抽：“本王来找妖皇合作，现在的司法天神，已经不是仙王能对付的。”
　　“啧啧，我们不是一直在合作吗？你们天庭负责抓人，妖皇负责解决。”

第六百四十一章 ：紫薇小王

　　之前的紫薇天王，可是尊贵的紧，高高在上，丝毫不将江长空放在眼里。
　　要不是忌惮仙职，紫薇天王根本就不会将他当回事。
　　当初的合作，也是天庭抓到人，妖皇负责下杀手，这样不背锅，不触怒天道。
　　现在，终于下了狠心，要下杀手了。
　　结果，紫薇天王打不过，反而被杀的丢盔弃甲，狼狈而逃。
　　紫薇天王神色阴沉：“你们也要对付江长空，本王刚和他交过手，虽然失败，但也有了了解。”
　　“难不成，紫薇天王，要帮妖皇，与妖皇联手？”孙无行扛着铁棒，问道。
　　“一些经验，对妖皇有帮助。”紫薇天王忍着心中的怒火，道。
　　孙元淡淡道：“那等着，老猿请示妖皇。”
　　紫薇天王心中越发不是滋味，以前自己正眼都懒得看的司法天神。
　　不屑一顾，没当回事的妖皇。
　　现在，自己好像都惹不起了。
　　打不过司法天神江长空，现在落败了，找妖皇，还特么要请示。
　　妖皇就在后面的神轿里，我们说话又没遮掩，他听不见吗？
　　这完全是在给自己难看！
　　“启禀妖皇，天庭紫薇小王求见。”孙元恭敬道。
　　紫薇小王……求见……
　　我现在，已经落魄到这个地步了？
　　求见就算了，自己刚落败，确实没脸。
　　但紫薇小王，是几个意思？
　　神轿之内，妖皇差点笑出声。
　　他还以为，自己要用点手段，才能让紫薇天王来求自己。
　　没想到，这紫薇天王自己就来了。
　　孙元这老猴子，也是够记仇的。
　　“进来吧。”妖皇淡淡道，轿门开启一道缝隙。
　　紫薇天王化作一道紫光，进入神轿之内。
　　神轿之内，内藏空间，乃是一个宫殿，妖皇坐在神位之上。
　　妖皇淡然道：“紫薇天王，许久不见，怎如此狼狈？”
　　紫薇天王沉默片刻，道：“妖皇，既然已经清楚，何必再说这些废话？”
　　本王就不信，你没听见刚才的话！
　　“天王想说什么，尽管直言。”妖皇淡漠道。
　　紫薇天王面容一凝：“本王特意来提醒妖皇，江长空的实力，已经超越神王境界，手里还有仙帝级神器，屠巫剑。”
　　“嗯。”妖皇淡然应道。
　　紫薇天王皱眉：“妖皇认为，自己有能力，战胜江长空？”
　　“谁告诉天王，本皇要与江长空动手？”
　　妖皇轻笑一声，有些好笑地道：“本皇乃是有功于天的好金乌，怎会为难天道选定的司法天神？”
　　“你也是司法天神，妖族的。”紫薇天王冷声道。
　　“本皇更看重的是妖皇身份。”妖皇淡淡一笑：“就像紫薇天王，想当紫薇大帝一样。”
　　紫薇天王沉默，他想当紫薇大帝，不是什么秘密。
　　甚至，其余天王，也想着紫薇大帝职位，比如之前那位破军仙王。
　　紫薇天王心里很清楚，但现在，破军仙王已经死了，自己还活着。
　　其余想要紫薇大帝位置的，他也会一一弄死。
　　妖皇淡淡道：“紫薇天王，恰巧，本皇知晓一点，紫薇仙职的事情。”
　　“仙职？在哪？”紫薇天王面色一变，连忙问道。
　　“本皇，为何要告诉你？”妖皇冷笑道：“紫薇天王的诚意呢？”
　　紫薇天王冷静下来：“妖皇要何诚意？”
　　“看天王能为本皇带来什么了。”
　　妖皇漠然道：“天王在天庭，群狼环伺，本皇在妖庭，举步维艰。”
　　“你要本王，帮你在妖族崛起？”紫薇天王神色微凝：“妖庭，本王可插不了手。”
　　妖皇冷声道：“那就不用谈了，紫薇仙职，让那人好好参悟。”
　　“什么，紫薇仙职，已经被人得到了？那人是谁？”
　　紫薇天王面色大变，难怪，自己的紫薇神剑，被天道带走了。
　　那是要回到真正的紫薇大帝手上，而不是他这个紫薇天王！
　　他这个天王，是天庭封的，不是天道封的！
　　“本皇不知。”妖皇冷笑。
　　紫薇天王神色一沉，咬牙道：“本王答应你，帮你在妖庭崛起。”
　　“也不需要崛起，只要能帮本皇，拉拢妖族就行了，忠心的妖族。”妖皇毫不掩饰自己的野心。
　　紫薇天王突然嗤笑一声：“一心妖庭，忠心耿耿的东皇长月，你真是藏的好。”
　　“被逼无奈啊。”妖皇轻叹。
　　早晚有一天，你会和我一样的，上了贼船，你就别想下去。
　　到时，你也会喊出一句，被逼无奈。
　　“你打算如何对付江长空？”紫薇天王问道。
　　“交易。”妖皇道：“各取所需，江长空有他需要的，比如守护东海，本皇有自己需要的，妖族宝物。”
　　“东海？”紫薇天王目光闪烁冷芒。
　　“天王还是别打歪主意，本皇不允许，蓬莱也不允许。”
　　妖皇声音多了一丝冷意：“本皇做交易，也是为了天王好。”
　　他敢说出来，就不怕紫薇天王乱来，东海还有蓬莱罩着。
　　再加上，龙王已有仙职护身，紫薇天王真拿东海没办法。
　　“江长空会同意？”紫薇天王冷声道。
　　妖皇肯定道：“会。”
　　紫薇天王道：“那本王倒要看看，妖皇如何让江长空答应。”
　　妖皇不再多言，吞天蟒咆哮而去，冲向混沌神火所在区域。
　　吼
　　吞天蟒嘶吼，妖气吞吐间，震荡四周神星。
　　盘坐的江长空，带着一丝期待，看向妖气翻涌方向。
　　目光穿透无尽空间，穿过神星，注视着吞天蟒。
　　此刻，他就像当初那尊神帝一样，穿透无数空间，注视圣土内的他。
　　江长空不知道，自己现在有多强，能否比肩仙帝，但想来，就算是差，比起普通的仙帝初期，也差不了多少。
　　巨大的吞天蟒遨游虚空，拉动战车，碾压仙阵纹路，抵达江长空所在。
　　华丽的战车，精美的神轿，虚空之中，妖师鲲昱隐藏。
　　“司法神王，妖族妖皇，东皇长月，与你再会。”战车之上，孙元拱手道。
　　江长空气息内敛，不露分毫：“东皇长月，这次你亲自过来，是想动手，还是如何？”
　　神轿之内，金光闪耀，混沌之气流转，一道身影踏出。
　　“本皇此来，与司法神王做一个交易，迎回妖族宝物。”
　　“哦？”江长空淡淡一笑：“如何交易？”
　　妖皇扫了眼暗处虚空：“交易重大，不如换个地方交谈，以免一群蝼蚁窥视。”
　　“本王正在祭炼重宝，走脱不了，不如上去一谈。”
　　江长空说完，率先踏入仙阵。

第六百四十二章 ：妖师，你卸任吧

　　屏障缺口，混沌神力蔓延，封锁此地。
　　江长空沉吟片刻，又取出布条，封锁镇压。
　　这下，就算是仙帝，神帝，应该也无法窥探了。
　　没有所谓的商议，耐心等候金乌身躯炼化完成就行了。
　　妖帝给的仙职，也转移进入金乌身躯内，那块神器碎片，也跟着进去了。
　　进入金乌身躯，那块碎片好似很活跃，主动释放一股镇压之力，却没有惊动混沌神火。
　　镇压之力，让江长空本体感受到压力，副体却毫无感觉，只有一股亲和感。
　　金乌仙经！
　　自己怎么就忘了这点，既然与妖帝有关，之前就该以金乌仙经一试才对。
　　没有急着运转金乌仙经，再次遇上这股镇压之力，他已经不是没有反抗之力了。
　　现在，他只感觉压力巨大，犹如背负万千星辰一般，体内神力，被压制了两成。
　　一块碎片，都有如此神威。
　　这完整的，肯定是圣人级武器，九品圣器！
　　这边镇压之力散发，下面，妖族同感激动。
　　面对妖族至宝碎片，他们全都有了感应。
　　“妖族宝物，这是妖族宝物。”
　　孙无行等神猿激动道。
　　暗中，鲲昱等妖族仙王，同样激动不已。
　　不对，这宝物出来，岂不是交易成功了？
　　真让妖皇拿到了？
　　那他们，还怎么坐收渔翁之利？
　　鲲昱等仙王很茫然，我们，白来了？
　　暗中妖族茫然，孙元等妖族，激动中带着一些忧心。
　　如果交易失败，司法神王，突然下杀手怎么办？
　　那无尽的混沌神力，他们也看不出什么来，只能耐着性子等候。
　　一日时间顺利过去，金乌神躯，终于锻造完成。
　　神力翻涌，副体主动没入其中，江长空再灌注神力，提升副体实力。
　　就在此时，异变突生，那神器碎片，竟是释放一缕独特气息，融入金乌神躯。
　　轰
　　一股恐怖神威，透过混沌神力，蔓延出去，镇压虚空。
　　无论是孙元等四位花果山仙王，还是暗中的鲲昱等妖族仙王，甚至神轿之内的紫薇天王，全都感受到了这股神威。
　　这是完全超越神王境界的威压，虽然没有先天气息，却给他们一种，面对仙帝的感觉。
　　一只灰金的金乌，穿过混沌神力，化成妖皇。
　　无量神威，就是妖皇散发的！
　　“恭贺妖皇，实力大进。”孙元恭喜道。
　　“应该感谢司法神王，让本皇迎回宝物，实力更进一步。”
　　妖皇笑容满面，事情完全是意外。
　　当金乌神躯活过来，那块碎片，释放的气息，让他的金乌神躯，再提升了一个层次。
　　这具金乌神躯，已经超越了后天混沌道体！
　　当然，只是暂时性超越，以后发展，肯定跟不上混沌道体。
　　而那块碎片，他也知道了具体来历。
　　仙钟，混沌钟！
　　太古妖皇，东皇太一的伴生至宝，拥有无法估量的伟力。
　　虽然只是一块碎片，但也十分恐怖，足以比肩任何神帝宝物。
　　江长空现在在猜测布条的来历，会不会是盘古幡的碎片？
　　这极有可能，盘古幡上，有一部分，画着盘古斧。
　　自己这布条，上面画的就是斧头。
　　绝对没错了，只有这些至宝，才有合一演化盘古斧的可能。
　　“多谢司法神王。”孙元四位神猿，又向着混沌之力感谢。
　　江长空御空而下，淡淡道：“公平交易，各取所需。”
　　“不知妖皇取回的，是何宝物？”
　　虚空波动，鲲昱带着妖族仙王出现。
　　妖皇眉头一皱，神色冷漠：“本皇，还需要上报妖师？”
　　鲲昱面色微变：“妖皇，本妖师只是担心，妖皇被欺骗了，鲲昱知道宝物是何模样。”
　　江长空目光一凝。
　　妖皇突然一笑，背负着双手：“既然妖师想要见识，本皇自然要成全妖师，只是妖师，切莫后悔。”
　　“本妖师是为了妖皇好，请妖皇不要乱来，只是让本妖师验证下宝物。”
　　鲲昱面色难看，他还真怕，妖皇直接对他出手。
　　“这件宝物，本皇控制的不是很好，刚得到，不太熟练。”妖皇目光冷了下来：“确定要看？”
　　鲲昱面色一沉，这是摆明了，要给自己来一下？
　　想到天道宫，鲲昱一咬牙，狠心道：“为了妖庭，本妖师愿意冒险。”
　　“诸位，也要小心了。”
　　妖皇淡冷笑一声，体内仙钟碎片释放气息，一口古老神钟虚影，在妖皇头顶凝聚。
　　古老，沧桑，灰蒙气流绕着神钟虚影。
　　当
　　神钟震动，一道钟声响起，不是特别震耳，却极为绵长，极为恐怖。
　　妖皇周围，虚空崩裂，钟声过处，声音直接在所有人脑海炸响，七窍渗血。
　　附近神星在震动，战栗，好似要崩碎一般！
　　噗嗤
　　仙王之血洒落，鲲昱横飞出去，仙体满是裂痕。
　　其余仙王，同样仙体龟裂却没横飞出去，一股镇压之力，定住了他们。
　　而鲲昱，刚爬起来，镇压之力传来，双膝一软，跪在虚空。
　　妖皇背负着双手，钟声悠扬，回荡在无尽虚空，久久不绝。
　　万里星域，虚空龟裂，无法承受钟声所蕴含的恐怖力量。
　　神轿之内，紫薇天王同样凄惨，神色骇然。
　　这，难道是一件全力激发的七品仙器？
　　“妖师，看清楚了吗？”妖皇冷冷地看着跪着的鲲昱。
　　如果没看清楚，他不介意再来一下。
　　他已经留手了，不然，这鲲昱，还有在场仙王，绝对死定了。
　　“看，看清楚了。”
　　鲲昱七窍流血，神色痛苦狰狞，感觉自己的神魂，要被钟声蕴含的力量给撕裂了。
　　这，简直是一口魔钟！
　　再看孙元四人，却是毫无伤势，鲲昱又吐了一口血水，这是你说的，控制不好？
　　控制不好，只上我们，不伤花果山四位仙王？
　　神钟虚影消散，钟声随之消散。
　　妖皇淡淡道：“看清楚了，以后就摆正自己位置，明白谁是妖皇！”
　　鲲昱咬着牙，咽下一口血水：“妖皇，这不是属下感应到的妖族宝物，司法神王，没有取出真正的宝物。”
　　“那是你感应的，非本皇所感应。”妖皇冷淡道，目光森寒：“你说，这不是真正的宝物？”
　　“是，是宝物，只是不如属下感应到的珍贵，那是一座宫殿，藏有万族道经，万族弱点。”
　　江长空：“……”
　　妖族，换妖师吧。
　　孙元：“……”
　　我真的想笑，怎么办？
　　“妖师，你卸任吧……”

第六百四十三章 ：还轮不到一个废物来指手画脚

　　都什么时候了，鲲昱居然还相信天道宫。
　　如果相信就算了，可是，你堂堂妖师，认不出这神钟？
　　自己认不出，那是因为自己是个冒牌货。
　　“妖皇，本妖师，还不是你能随意罢免的。”
　　鲲昱神色阴寒，让他卸任？
　　凭什么，就凭他是妖皇？
　　这家伙，不过是一个利用的对象！
　　“这仙钟，乃是妖皇至宝。”
　　妖皇头顶再次出现神钟虚影，虽然只是虚影，但却蕴含无量神威。
　　一股镇压天地，亘古不灭之意，威压诸多神星。
　　仙王法则，在神钟之前俯首，难以催动。
　　面对这古老神器，仙王连一丝战斗的念头都难以升起。
　　灰色的混沌气流，在神钟虚影之上缭绕，一方无量混沌在形成。
　　妖皇头顶混沌钟虚影，不世神威，镇压虚空。
　　“无尽岁月之前，天地初判，仙界初现，太阳星上，金乌孕育。
　　伴生至宝伴随妖皇，孕育而出，是为混沌钟。”
　　妖皇声若洪雷，又像九天神音，在虚空中回荡。
　　“混沌钟？”
　　“居然是混沌钟，难怪有如此神威。”
　　“太古妖皇伴生至宝，仙界最强宝物之一，妖皇不愧是天定妖皇。”
　　孙元激动万分，双目神光爆闪。
　　“天定妖皇，妖族上下，都该臣服，哪怕是妖师。”
　　孙无行目光火热，不忘看鲲昱一眼。
　　妖皇神态漠然，不言不语。
　　他都没想到，自己直接从天定的司法天妖，变成了天定妖皇。
　　“太古妖帝选定的妖皇，如今再有混沌钟，谁还敢再说妖皇不配？”
　　孙元目光冷冽，扫视其余仙王。
　　其余仙王面色连变，太古妖帝就算了，他们都没接触过，谁知道真假？
　　但现在，混沌钟出现，彻底证实了妖皇身份！
　　若不是真正的妖皇，混沌钟，怎么可能为他所用？
　　鲲昱神色阴沉：“妖皇，之前本妖师，确实看见一座宫殿，那里也关系着，妖族至宝。”
　　“妖师，本王手里，没有你所说的宫殿。”
　　江长空淡淡道：“就算是有，本王为何要给你？”
　　“妖皇，为了妖庭，还请迎回更多的宝物。”鲲昱沉声道。
　　“妖师，你该离开了。”妖皇淡然一语，目光看向下方火焰星辰：“本皇做事，还轮不到一个废物来指手画脚。”
　　“你……”
　　妖师面色一寒，但触及到妖皇那阴冷的目光，只能认怂。
　　现在的妖皇，可不是以前可以随意欺凌，不当回事的妖皇。
　　刚才的混沌钟响，虚空都撕裂了，这已经不下于一般的仙帝了！
　　和妖皇过不去，那不是找死么？
　　鲲昱还不想死，冷哼一声，转身离开。
　　其余仙王，对视一眼，跟着鲲昱离开了。
　　妖皇再厉害，也只是妖皇，鲲昱后面，站的可是妖帝。
　　再者，就算是投靠，也不能这个时候，那样会得罪妖师和妖帝，还是暗中投靠最稳妥。
　　“妖皇。”四头老猿飞了过来，看着混沌钟虚影，跃跃欲试：“能让我们仔细瞧瞧么？”
　　虚影消散，一块碎片出现，妖皇轻叹道：“只有一块碎片，可惜了。”
　　“一块碎片，也十分可怕了，妖皇的神威，怕是只有仙帝能抵挡。”
　　四头老猿吹捧道。
　　妖皇摆手笑道：“还是办正事吧，司法神王，可是送了本王一份大礼。”
　　“混沌钟碎片，确实是大礼。”孙元嬉龇牙笑道。
　　“不止，下面还有几位。”
　　妖皇淡然一步踏出，进入火焰星辰之内。
　　孙元四人连忙跟上，吞天蟒带着战车和神轿，进入火焰星辰。
　　现在吞天蟒一句话也不敢说，安静地像一条小泥鳅。
　　火焰星辰之内，火焰缭绕，赤木神王神色凝重。
　　天庭败了，而且败的很凄惨。
　　紫薇天王逃走，其余仙王惨死。
　　不知道江长空，有没有怀疑到自己身上，会不会对自己下手。
　　嗡
　　不世神威降临，金乌袍，长发披肩，眉心三只眼。
　　冰冷的面孔，冷漠的眸子，不带丝毫感情。
　　“你，你是……”
　　赤木神王神色大变，他感觉到，一股冰冷的杀意，毫无掩饰的杀意。
　　“妖皇，东皇长月。”
　　漠然一语，妖皇天眼张开，灰蒙神光，混杂着太阳神火，笼罩赤木神王。
　　凄厉的惨叫响彻，极限神王，在天眼之下，毫无反抗之力。
　　生机在消散，死亡笼罩赤木。
　　赤木神王挣扎之中，现出本体，是一株火焰神树。
　　“赤木神王。”
　　惨叫之声，惊动了星辰内，其余神王，纷纷飞过来查看。
　　当他们看清之后，却无一人敢上前。
　　四头神猿破空飞来，孙无行极限仙王威压，让人绝望。
　　吞天蟒咆哮，带着战车，神轿，降临火焰星辰。
　　“本皇，东皇长月。”
　　妖皇缓缓转身，看向其中一位神王：“王山河，司法神王将你推荐给本皇，你可愿意，加入本皇麾下？”
　　“妖皇，司法神王？”
　　王山河有些懵，不由看向立于一旁的江长空。
　　江长空淡笑道：“与其不断迁移，寻找下一个靠山，不如找一个大一些的靠山。”
　　“本王，不，属下愿意。”
　　王山河不再犹豫，连忙行礼，恭敬地道。
　　“你们呢？”妖皇目光看向其余神王。
　　“吾等愿意，臣服妖皇，永生永世，追随妖皇。”诸多神王，激动地道。
　　他们很多，想要加入天庭，神庭这些势力，可是他们不收。
　　现在有这个机会，他们当然愿意。
　　在他们看来，加入妖皇麾下，就是加入妖庭。
　　“孙元，以后王山河，就是你的副手，统御妖皇大军。”妖皇淡淡道。
　　孙元上前一步，声音铿锵道：“老猿，绝不负妖皇期望。”
　　“这些资源，算是回馈司法神王的大礼，司法神王，有缘再会。”
　　妖皇一挥手，将赤木神王的空间装备，都给江长空。
　　孙元等人都没说什么，虽然心动资源，但也感激，江长空送来的人手。
　　“再会。”江长空拱了拱手，化光离开。
　　妖皇已有神躯，以后也可以积攒天之力，等到积累到一定程度，就是自己实力大增的时候。
　　赤木神王的尸体还在，妖皇直接丢给孙元：“孙仙王劳苦功高，这株神树，拿着炼宝还不错。”
　　“多谢妖皇。”孙元连忙接过，神情兴奋。
　　这可是极限神王的本体，他成就神王之后，以前的铁棒，就有些不合适了。
　　现在有了这赤木神王，铁棒品质也能提升了，直接到顶尖！
　　“回去。”妖皇化光，遁入神轿之内。
　　紫薇天王，还在这里等着呢。

第六百四十四章 ：天道九分

　　神轿之内，紫薇天王看着回归的妖皇，拱手祝贺道：“恭贺妖皇，寻回至宝。”
　　妖皇淡笑道：“紫薇，本皇已经说了，交易便可，若是你能选择交易，东西已经拿回了。”
　　紫薇天王摇头，他要的，或者说，天帝要的东西，江长空不可能交易。
　　那可是天道碎片！
　　一块天，怎么可能交易？
　　“本皇这次和司法神王一谈，心中有很多疑惑。”
　　妖皇坐了下去，淡淡道：“天庭的周天星斗大阵，比起妖庭的要厉害，能够点亮大阵内的星辰？
　　据本皇所知，周天星斗大阵，本属于妖族。”
　　“早已不是当初了，周天星斗大阵，最开始确实是妖庭拿出。”
　　紫薇天王沉吟片刻，道：“随后，便作为镇压古天界的大阵，远古天庭也在使用，但威力，比不上妖庭。
　　因为，周天星斗大阵，有完整的混沌钟，配合天界神星，才能达到极限。”
　　“达到极限的周天星斗大阵，能够抗衡圣人，威能无穷。”
　　“天庭用的，是配合神星？”
　　妖皇思索道，之前，天之力，周天星辰，应该都给了加持。
　　“配合天道，天之力。”紫薇天王犹豫了下，这才说道：“天帝已经窥探到不少天之力，能够调动一丝神星之力，只是，依旧差了许多。”
　　“现在的天之力，到了什么地步？”江长空问道。
　　“妖皇，本王说了这么多，已经给出足够诚意了。”紫薇天王沉声道。
　　再说下去，天庭的老底，都要交出来了，可他还没有得到，什么好处。
　　紫薇仙职的事情，一点线索都没告诉他。
　　妖皇淡笑道：“天王莫急，仙职之事，急不来，本皇虽然不知具体紫薇仙职何在，却能有个模糊感应。”
　　“当真？”紫薇天王神色闪过一丝喜色：“还请妖皇告知。”
　　“本皇只知所在，范围有些大。”妖皇道。
　　“还能比仙界更大？”紫薇天王冷声道。
　　妖皇笑了笑，这紫薇天王说的不错，他现在连个大概区域都无法确定，满仙界乱找，找到什么时候？
　　“本皇若告诉天王，那天王也要告诉本皇，天庭的天道，复苏到了什么地步。”
　　“本王绝不隐瞒！”
　　妖皇想了想，道：“天庭。”
　　“什么？”
　　紫薇天王面色大变，不可置信地道：“紫薇仙职，居然在天庭？”
　　“本皇也很意外，这是本皇与司法神王，合力感应天道之力，借助混沌钟碎片，推演出的结果。”
　　妖皇解释道。
　　混沌钟，天地初开就出现的神器，太古妖皇的至宝，推演天机，应该没问题吧？
　　紫薇天王神色阴沉：“天庭古籍记载，混沌钟有推演天道玄机之能，看来不会有错。”
　　他从未想过，紫薇仙职，就在天庭。
　　自己这个紫薇天王，居然毫无所觉！
　　难道，天道就没看见，自己这些年来的兢兢业业，努力治理天庭？
　　“天王，也许可以换一条路，仙职有主，几乎无法抢夺。”妖皇劝道。
　　紫薇天王神色沉默，面上情绪交织，阴晴不定。
　　换一条路？
　　“本王，还有什么路？永远当个天王？等天道真正复苏，本王这个天王之位，是否能在，都是未知之数。”
　　紫薇天王面容阴狠，更何况，天王怎比的上紫薇大帝尊贵？
　　紫薇大帝，众星之主，万象宗师，仅次于天庭之主。
　　就算是天庭之主，面对紫薇大帝，也要给几分薄面。
　　而天王？
　　呼来喝去，就是一个手下。
　　妖皇心中冷笑，这紫薇天王的野心，比他猜测的还大。
　　不过，野心越大，才越好利用。
　　只要自己抓住了紫薇仙职这点，就能利用这位紫薇天王。
　　只是，想到紫兰，他心中还是有些不忍。
　　摊上这么个老子，实在是她的不幸。
　　“天王，另一条路，就是加入本皇麾下，成为妖族一员。
　　到时，本皇也会赏赐天王，一个不错的位置。”
　　妖皇淡淡道。
　　紫薇天王神色微冷：“此事休要再提。”
　　他要的是尊贵的紫薇大帝仙职，而不是一个小妖。
　　若不是有所求，妖族，在他看来，只是一堆令人厌恶的爬虫。
　　“既然天王不领情，那便不提，现在说说天庭天道吧。”妖皇淡漠道。
　　机会已经给过了，看不上妖族，等以后，想当个小妖，都要看他心情。
　　“天庭的天道，具体复苏到了什么地步，本王也不是特别清楚。
　　只知道，现在的天帝，已经从天道之力，窥探到不少秘密。”
　　紫薇天王讲道：“倒是天道当初被分成了几份，已经查清。”
　　妖皇身子都坐直了：“几份？”
　　“九份，只要六份唤醒，天界就会重组，天道的力量，会完全笼罩天界。”
　　“九份？六份唤醒？天界重组？”妖皇皱眉。
　　紫薇天王继续道：“不错，天道碎片，并非就是真正的天道，你可以理解为，天道的载体……”
　　天道无所不在，无形物质，只是借助了这些载体存在。
　　一旦天道全部唤醒，天道就会完全复苏，回归，天界也会恢复原样。
　　六份天道碎片，三大势力，算上妖庭，就是四份。
　　再加上江长空身上的圣土碎片，还有藏匿在地图的碎片。
　　这就是六分了，还有三份，妖皇却不清楚。
　　想到此，妖皇道：“四大势力，各有天道碎片，还有两片，在何处？”
　　“还有一片，已经苏醒，具体是谁，本王也不知。
　　到时第六片，天帝已经查到，藏在地府之内。”
　　紫薇天王道。
　　“地府？”妖皇眯了眯眼，天帝，终于查到了地府了？
　　是又去了一次天河道场，找到了那块破旧的巫殿匾额，得到的消息？
　　“妖皇在天河道场，拿着一块破旧匾额，想必也清楚。”紫薇天王冷笑道。
　　果然是那里，也对，自己这妖皇身份特殊，对破旧的匾额感兴趣，天庭知道后，肯定会仔细查探。
　　玉雪和紫兰仙子，不会隐瞒这点。
　　“地府消失多年，天庭有把握找到？”妖皇问道。
　　“天帝有把握，天之力，应该能感应到。”紫薇天王道。
　　妖皇陷入沉思，地府不知道情况，但应该好不到哪去。
　　此刻出来，怕也是被欺凌的对象，自己拿下地府？
　　天帝他们，肯定不会允许自己染指，就看妖庭的那位妖帝，有没有这个雄心和能耐了。

第六百四十五章 ：五庄观，清风殿

　　江长空离开副体，清点资源。
　　赤木神王盘踞火焰星辰多年，收拢不少神王，资源却不是很多。
　　投靠了天庭，赤木神王将大部分资源，都上交了。
　　算上处理赤木神王的十万天之力，也才两百五十三万。
　　现在的精气神，全部加起来，不到七百万。
　　想要成就仙帝境界，还差的很远。
　　根据脑海中的记忆，江长空远离了火焰星辰。
　　他要去那个仙帝遗迹看看，一位仙帝，再怎么样，也能有一些资源留下。
　　天界即将重组，一旦等地府现世，他这个本体，怕是逃都没地方逃了。
　　一步跨越亿万里星域，达到顶峰的江长空，赶路比起之前，快了不知多少倍。
　　一心想着仙帝遗迹，路上遇见的有些仙神，他也没去插手。
　　至于季长安那边，已经接到了破军仙王的死讯，他已经完成了神庭的条件。
　　神星屏障，一道巨大的缺口，混沌气流冲刷，不断扩大缺口。
　　一道道混沌气流，犹如神龙，咆哮着冲入星空，撞入一颗神星。
　　神星在快速崩塌，化为混沌，被混沌同化。
　　江长空感受混沌之力，道体达到顶峰，这混沌之力，对他再无伤害。
　　穿过屏障，进入混沌之内，无尽混沌气流袭来。
　　好似回到故土一样，不仅没有危险，反而很舒适。
　　当初孕育盘古的混沌，迎来了一位后天小盘古。
　　六转玄功运转，四周混沌气流没入体内，快速转化成混沌神力。
　　茫茫混沌，无边无际，江长空脑海中浮现遗迹的信息。
　　一直往前走，会有一个传送阵，可以直接传送到仙帝遗迹。
　　灰蒙的混沌之中，江长空一人独行，体内残缺的先天神纹，自动显化出来。
　　混沌之中，没有时间概念，好在天道依旧在给精气神，让他能清楚时间。
　　三日时间过去，江长空不知自己走了多远，已经远离了古天界。
　　他猜测，距离传送阵，应该不远了。
　　虽然有遗迹信息，但多年过去，混沌不断侵蚀，同化古天界，这距离就更远了。
　　他只能祈祷，那位仙帝的遗迹，还有传送阵，还没被混沌同化掉。
　　灰蒙的混沌突然震荡，一道墨绿色身影，从前方混沌中冲出。
　　血盆大口，吞吐着混沌气流，墨绿色爪子，撕裂混沌。
　　危险的感觉袭来，江长空右掌撕裂混沌，先天神纹加持。
　　混沌激荡，气流翻涌，形成一道道灰色的罡风。
　　江长空身形不动，那道墨绿色身影，倒飞回去。
　　墨绿身子，有小山大小，直立着，头颅巨大，血盆大口之中，是锋利的獠牙。
　　双眸血红，像是两个灯笼，只有暴虐和杀意。
　　混沌凶兽！
　　不少散修神王，记忆中都有混沌凶兽。
　　混沌凶兽，千奇百怪，乃是混沌孕育的生灵，最弱的幼崽也是天仙。
　　最强的混沌凶兽，散修神王们不知道，只知道，一些仙帝，也要避其锋芒。
　　有的混沌凶兽，会找到屏障N，闯入古天界。
　　一些神王，若有能力，会斩杀混沌凶兽，因为这种凶兽浑身是宝，比妖族更好。
　　同阶的混沌凶兽，能炼制成同阶品质极好的仙器或神器。
　　这只墨绿色混沌凶兽，大概相当于极限神王。
　　身上没有罪孽，天道还管不到在混沌中横行的他们。
　　墨绿色凶兽，没有逃走，反而凶悍地冲杀而来。
　　他们不懂什么叫做害怕，除非，是高等级的混沌凶兽，才能让他们恐惧。
　　江长空失去了兴趣，掌力笼罩，混沌神力淹没凶兽。
　　精气神：+600。
　　江长空微微一愣，这混沌凶兽，蕴含的精气神，比起一般的仙神，要多不少。
　　只可惜，只有一头，他还瞧不上。
　　混沌凶兽死亡，尸体分解，江长空在他们身上，看见了神纹。
　　这是混沌神纹，比起他的先天神魂还要特殊几分。
　　自己成就仙帝，定然会更强。
　　继续赶路，江长空穿梭在混沌之中。
　　无尽混沌翻涌，没有再遇到混沌凶兽。
　　又是五日时间过去，江长空终于来到目的地。
　　一间两米高，一米五宽，混沌神石打造的小屋，房屋紧闭。
　　“居然是混沌神石打造。”
　　江长空带着一丝惊讶，记忆中，只知道有传送阵，并不知道是混沌神石打造。
　　难道，遗迹也是混沌神石？
　　如果是的话，那位仙帝，怎么办到的？
　　这得积累多少年，才能有这么多的混沌神石，打造小屋？
　　那遗迹，会不会也是混沌神石打造？
　　掌中混沌之力翻涌，汇聚特殊仙法神纹，落在门上。
　　石屋之门缓缓打开，江长空连忙走了进去，石屋关闭。
　　里面黑漆漆的，混沌神石隔绝了混沌气流。
　　神石之上，刻画着无数路线，空间力量，深藏其中。
　　江长空神力灌入其中，开启传送阵。
　　传送阵运转，空间转换，江长空消失在屋内。
　　再次出现，已经是另一个建筑之内，一个万米宽广的空间，完全是混沌石打造的巨大神殿。
　　地上铺的也是混沌神石，直通那个神殿。
　　混沌神石铺就了五条路，江长空站的是一条，还有五条路上，也有生灵。
　　有两人，还是他的老熟人，孙离和孙青。
　　这两兄弟，居然跑到这来了。
　　两人并没有发现他，正在快速赶往那巨大的神殿。
　　其余生灵，也在向神殿赶去。
　　江长空取出天书，发现天书在这里失去了作用，一片空白。
　　只有天道，还在给他精气神。
　　天道，管不到混沌。
　　江长空快步来神殿之前，神殿之上的匾额，三个大字，让他惊诧。
　　“清风殿。”
　　在清风殿末尾，还有三个小字，五庄观。
　　五庄观，清风殿？
　　这是镇元子留下的宫殿？
　　若是镇元子，还真能打造出这里来，活了不知多久，混沌神石积累的肯定没地用，盖房子完全没问题。
　　只是，镇元子绝对不是仙帝，就算最后没有证道混元，也是仙尊极限的大能。
　　这里，怎么可能是仙帝遗迹？
　　其余生灵已经进去了，没人等他，都想要寻宝。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫，从神殿内传出，还有咀嚼声，好像有东西，在吞吃什么。
　　江长空目光看向神殿，神殿内部，漆黑如墨，就连他，也无法看清，只能看清三米之外。
　　“啊……”
　　又是凄厉的惨叫，江长空看见了各种仙光，三昧神火，在黑暗中绽放，
　　但仙光和三昧神火，只是绽放了一瞬，便彻底寂灭。

第六百四十六章 ：托塔天王

　　江长空没有畏惧，踏入了神殿之内。
　　黑暗中，咀嚼声不断传来，令人毛骨悚然。
　　江长空充耳不闻，他没感觉到危险气息，反而看见了一片绿光。
　　碧绿光芒，在黑暗中极为耀眼。
　　在进来之前，他没看见这道绿光。
　　绿光迅速放大，眨眼之间，化为一株古老神树。
　　神树之上，挂着三十个，类似孩童的果子。
　　人参果！
　　这和传说的人参果很像，香气四溢，令人口舌生津，忍不住想要摘一颗尝一口。
　　但有那些人在前，他没有冲动。
　　人参果虽然神奇，但没有精气神的话，他也不在乎。
　　外加之前进来的生灵，还有惨叫声，让他知道，此地有危险。
　　他若没记错的话，传说中有记载，人参果万年才能收获三十个。
　　那些进来的仙神，看见人参果，肯定会采摘。
　　一旦采摘，这里怎么会还有三十个？
　　还有那咀嚼声，究竟谁在吃谁？
　　江长空绕着人参果走一圈，没有遇到危险，继续前进。
　　黑暗中，找不到路，只能前进。
　　神殿好似没有尽头一般，以他的速度，前进一个小时，也没有走到头，四周依旧黑暗。
　　江长空身子停顿下来，混沌神力浩荡而出。
　　既然没有路，那就打出一条路来！
　　混沌神力，化作灰色的混沌神龙，咆哮而出，在黑暗之中冲荡。
　　轰隆隆
　　黑暗之中，混沌神力不知道撞到了什么东西，哪怕是混沌神力接触，他也看不清。
　　一股极致的危险感觉，从背后传来。
　　转身，出拳！
　　轰
　　混沌激荡，黑暗之中，暴虐气息，混沌之力，冲荡四面八方。
　　江长空不知道自己打中了什么东西，那东西，应该已经死了。
　　但四周依旧是黑暗。
　　嗡
　　一道细微的波动，江长空面色突然一变，身形急退。
　　一道寒光，撕裂黑暗，正是他之前站立之地，咽喉位置。
　　如果不是察觉到危险，刚才自己已经被撕裂了喉咙。
　　“此地，比我预料的还要危险。”
　　江长空神色阴沉，一翻手，布条出现在手中。
　　混沌神力灌注，古老的神幡，在手中凝聚，一股荡灭一切的气息，逸散开来。
　　黑暗的虚空，如镜子一样，在开裂。
　　亘古存在的神器，撕裂一切的锋芒。
　　黑暗之中，咀嚼声停止下来，好似察觉到了危机。
　　江长空感觉到了窥视，一群东西在窥伺自己。
　　恐怖的危险，席卷心头，从四面八方传来。
　　嗡
　　无量混沌显化，江长空背后，那尊亘古虚影，古老的存在，凝聚而出。
　　神秘的开天之力，绽放神光。
　　微弱，却又永恒，不可磨灭之光！
　　轰隆隆
　　开天之力，以江长空为中心，扩散开来。
　　盘古幡虚影，激荡无尽混沌之力，加持开天一式。
　　早已龟裂的虚空，此刻竟是化为飞灰，在开天之招下，彻底消失。
　　光明重现，灰蒙的混沌神力，在神殿内飘荡。
　　神殿依旧是神殿，但地面上，却是一具具残躯，之前进来的仙神残躯。
　　紫金红葫芦，滚落到神殿角落，微弱的三昧神火，在葫芦表面燃烧。
　　还有一座九层小塔，绽放金光。
　　江长空从小塔和葫芦里面，感受到生机，淡淡道：“都出来吧，安全了。”
　　紫金红葫芦颤动，孙离和孙青小心地探出一个脑袋，看清楚他之后，惊讶道：“司法神王？你怎么在这？”
　　“偶然得到一块混沌神石，里面记录了仙帝遗迹的信息。”
　　江长空解释一句，问道：“倒是你们，怎么在这里？”
　　两人对视一眼，飞了出来，孙青将葫芦小心收好：“我们也是得到混沌神石，找过来的，有神器护身，我们能在混沌中，待上一段时间。”
　　江长空皱眉，到底是谁，留下遗迹信息，引他们过来？
　　目光看向小塔：“你们不出来？”
　　小塔轻颤，四道身影飞出，为首的是一名中年仙人，身穿金甲，手托宝塔：“天庭托塔天王，见过司法天神。”
　　“原来是天庭的天王。”江长空双眼泛着光芒。
　　“司法天神，本王与你无冤无仇，你和天庭之事，本王也深感同情。”托塔天王面皮抽了抽，带着一丝同情。
　　江长空呵呵一笑：“那你怎么不叛出天庭，跟本神一起离开？”
　　托塔天王神色尴尬，转移话题道：“此地危险，刚才多谢司法天神出手，接下来还不知道遇见什么。
　　我们只有联合起来，才能应对未知的危险，本王对于司法天神，绝无恶意。”
　　他可是知道，紫薇天王惨败的事情，突然遇上江长空，他心中很慌。
　　其余三位仙神，也都是仙王强者。
　　但他们都没插话，神情紧张，生怕江长空，对他们出手。
　　孙离二人没有言语，江长空和天庭的事情，他们心中清楚，会如何做，他们也无法干涉。
　　“算了，本王也不想牵连你们。”江长空淡淡道：“你们进入这里，有没有看清什么？”
　　“我们进来，只看见一株人参果树，上面有三十个人参果。
　　我们刚摘下一个果子，那人参果，却活了过来，想要吃我们。”
　　孙离讲述道：“那些仙神，就是被人参果吃掉的。”
　　江长空皱眉，看向托塔天王。
　　托塔天王道：“那些人参果，没有仙神的气息，只有一股暴虐杀意。”
　　目光扫向神殿，神殿空荡荡，除了仙神尸体，什么都没有。
　　孙青问道：“司法神王，可曾看清了什么东西？”
　　“没有。”江长空摇头道：“暗中的东西，实力不弱，应该还没死，这里的布置，却是极强。”
　　如果死了的话，尸体应该留在这里。
　　可这里，除了仙神尸体，什么都没有，连一点痕迹都没有留下。
　　“到这神殿找找，应该不会只是一个空荡的神殿。”托塔天王道。
　　江长空提醒道：“小心一些。”
　　几人散开，开始在神殿中探查。
　　神殿空间，只有五百米宽，高有千米。
　　一块块混沌神石，堆积而成的神殿，特殊纹路，刻画整个神殿。
　　神殿顶部，也毫无异常，江长空混沌神力蔓延而出，沿着整个特殊纹路流转。
　　“天王，这里有问题。”一位仙王指着一块纹路：“这里比较软，好似能按进去。”
　　说着，仙王直接按住纹路，却见，一道吸力传来，直接将仙王吞没进去。
　　托塔天王连忙赶过去，却见，纹路恢复，仙王已经被吞了进去。

第六百四十七章 ：血之大道

　　单手按在仙王按住的地方，却是坚固无比。
　　托塔天王连忙敲打其余地方，没有找到较软的地方。
　　江长空伸手触摸混沌神石墙壁，一样十分坚固。
　　孙离二人，也在寻找，却毫无所获。
　　“会不会在上面？”
　　江长空纵身而上，一瞬间，将所有墙壁都敲击一遍。
　　却是毫无所获，每一块混沌神石，都十分坚硬。
　　“司法神王，这里。”
　　孙离突然指着地面，一块混沌神石地板。
　　托塔天王，带着两位仙王，聚拢过来。
　　江长空到来，孙青神色沉重，紫金红葫芦已经打开：“要不，先用三昧神火，试试？”
　　“可以。”江长空同意他的提议。
　　三昧神火，威能极强，顶峰神王也能烧死。
　　托塔天王没有异议，这东西可是刚吞了一位仙王，不知道能不能吞掉极限仙王。
　　三昧神火喷出，焚烧那块混沌神石地板。
　　“啊……天王。”
　　凄厉的惨叫传来，却是之前的那位仙王。
　　孙青连忙住手，目光看向托塔天王。
　　“他还活着，本王看看。”
　　托塔天王直接站在地板上，使劲踩了下去。
　　轰
　　地板突然裂开，一股吸力传来，想要将托塔天王吞进去。
　　九层金塔震动，金光照射而出，托塔天王实力乃是仙王极限，强势抗衡吸力。
　　衣袍鼓荡，仙力浩瀚，极限仙王之威，一展无遗。
　　吼
　　一声嘶吼传出，吸力猛然增强。
　　托塔天王面色一变，身子竟是快速下坠。
　　江长空连忙出手，一把抓住托塔天王，没有带他出来，也没有抗衡吸力，而是随着天王一起，进入下方。
　　“司法神王。”
　　孙离二人，紧跟着跳了进去。
　　剩下的两位仙王呆愣，急喝道：“天王。”
　　混沌石板恢复，两位仙王没有跟下去，对视一眼，反而转身离开。
　　一条黑色通道，通往未知的区域，越往下面，吸力越强。
　　而在通道上，还有密密麻麻的利齿。
　　无法抵抗吸力，托塔天王连忙藏身进入宝塔之内，将江长空三人全都带入其中。
　　叮叮当当
　　宝塔在通道内翻滚，撞击在利齿之上，迸射出火花。
　　那利齿，极为坚固，就算是六品顶尖的宝塔，依旧难以撞断。
　　好在，宝塔也足够坚固，能够护住他们。
　　宝塔之内，四人聚在一起。
　　“这些利齿，堪比六品顶尖仙器了，哪怕是顶峰神王，也能轻易咬碎。”
　　托塔天王神色十分凝重。
　　“你的手下，好像不在这里，刚才那惨叫声，就是谁发出的？”
　　孙离皱着眉，道：“还是说，暗中的东西，转移了你手下？”
　　“不用多想，下去后，应该就清楚是什么东西在搞鬼。”江长空淡淡道。
　　“倒是天王那两个手下，好像没跟来。”孙青带着一丝莫名意味：“天王倒是关心自己手下。”
　　“关心？有一点吧，跟了本王几千年了。”
　　托塔天王神色平静地道：“至于他们不下来，是不想给本王添乱。”
　　江长空出声道：“行了，现在先准备面对未知的危险吧，挑拨天庭的事情，以后有的是机会。”
　　孙青笑了笑，孙离不语。
　　托塔天王神色有些尴尬，四人之中，只有他是天庭的。
　　而这三位，都对天庭，充满了怨气。
　　若是有选择，他还真不想和这三人同行。
　　咚咚咚
　　宝塔不断翻滚，最后平稳下来，落在一个灰暗空间。
　　“到了。”江长空淡淡道。
　　托塔天王一挥手，眼前空间波动，宝塔外面的情况，出现在视线内。
　　一样是混沌神石打造的空间，但却多了一个个窟窿。
　　这些窟窿之中，满是暴虐的双眼，像血一样红。
　　“呀！”
　　凄厉的惨叫声传来，直接穿透宝塔的防御，在四人耳旁炸响。
　　窟窿之内，那一道道血红之眼爬了出来，是一头头血色混沌凶兽！
　　“混沌凶兽，血之大道。”
　　拖沓天王脸色难看，神色沉重：“这种混沌凶兽，以仙人血液为食物，这里的窟窿，应该是他们的巢穴。”
　　“血之大道孕育的混沌凶兽？”江长空带着一丝好奇：“有何奇特？”
　　“他们能够操控对手的血液，异常难缠。
　　他们会铸造血河，只要血河不干，他们就不会死亡。”
　　托塔天王冷声道。
　　孙青神色难看：“这样的话，岂不是杀之不尽，必须找到血河？”
　　“不错，不过，在这混沌之中，血河一般不远，只是，血河之内必定有极强的混沌凶兽镇守。”托塔天王没有隐瞒，解释道。
　　江长空淡笑道：“和传说中的冥河老祖，有些相似。”
　　托塔天王道：“冥河老祖，乃是当初的混沌魔神，血魔神转世，算是这些混沌凶兽的老祖。”
　　“他们动了。”江长空淡然道。
　　只见，一道道血光，照射而来，血色的混沌凶兽，调动了血之大道。
　　血之法则，遍布空间，一道道诡异神力，没入宝塔之内。
　　九层宝塔剧烈震动，绽放金光，托塔天王直接踏出，极限仙王之威，浩荡而出。
　　只是，这威压，远不如之前。
　　托塔天王面色涨红，体内传来哗啦之音，像是滔滔河流，在奔腾流淌。
　　九层宝塔摇颤，有些不稳。
　　孙离和孙青，更加不堪，整个人都红了，仙力极力压制自己的仙血，抵挡血之法则。
　　江长空体内神血波动了一下，恢复如常。
　　轰
　　一只混沌凶兽，直接扑向江长空，利爪泛着浓郁血光。
　　江长空右掌劈出，不见神力，只有青光，还有残缺的先天神纹。
　　咯嚓
　　噗嗤
　　一掌直接粉碎血色利爪，磨灭血光，犹如长枪，没入混沌凶兽体内。
　　托塔天王错愕，孙离二人也惊呆了。
　　只凭体魄，碾压混沌凶兽？
　　青光一震，混沌凶兽炸裂，神力翻涌，混沌凶兽被生生磨灭。
　　精气神+600
　　一位神王，还算不错。
　　吼一头头混沌凶兽嘶吼起来，全部扑了过来，浓郁的血光，诡异的血之法则，强行影响他们体内血液流动。
　　“司法神王。”孙离二人连忙求助。
　　托塔天王也在向江长空身旁移动：“司法神王，这个时候，要联合起来。”
　　江长空瞥了眼托塔天王，掌中神力翻涌：“那就别动了，本王清理全部。”
　　混沌神力扩散出去，江长空虚空一按，无边神力禁锢扑来的混沌凶兽。
　　砰砰……
　　一头头混沌凶兽炸裂，精气神快速增加。

第六百四十八章 ：清风道童？

　　浓郁的血腥气息，在灰暗空间飘荡。
　　精气神飞速增长，而窟窿内，混沌凶兽好似无穷无尽，不断冲来。
　　托塔天王三人神色一松，有江长空神力镇压，他们完全不受影响。
　　孙离二人躲在江长空身后，长松了口气。
　　刚才，他们感觉自己的血液，都要冲出来，差点要动用神器碎片，镇压自身了。
　　江长空混沌神力不断磨灭这些凶兽，脸上渐渐有了一丝喜色。
　　一头六百，十头六千，这些可都是仙王级凶兽。
　　杀够一千头，就有六十万精气神。
　　那密密麻麻的窟窿，向上望去，足有万米之高，一头头凶兽，不断扑下来。
　　“司法神王，我们要不要想办法离开？”孙青抱着紫金红葫芦，问道。
　　“为何要离开？”江长空淡淡道。
　　孙青沉声道：“这样下去，哪怕司法神王实力强大，但神力消耗极大，没有补充，我们也会被耗死。”
　　“无妨，暂时还撑得住。”江长空淡淡道。
　　离开？
　　好不容易有这么一个刷精气神的地方，不刷个干净，我怎么能离开？
　　混沌神力，化作万千剑光，粉碎混沌凶兽。
　　托塔天王神色凝重：“不找到血河，我们真的会死。”
　　血河不干，混沌凶兽不死！
　　就算是江长空再能杀，但也挡不住，这些混沌凶兽能够复活。
　　一旦神力耗尽，以托塔天王三人的实力，绝对无法撑住。
　　江长空略一思索，道：“也对，那就先找血河。”
　　说完，混沌神力扫清一堆凶兽，露出一条通道来，带着三人，直接踏入一个窟窿。
　　这里除了窟窿，没有别的路，他只能一个个窟窿寻找。
　　外面密密麻麻的混沌凶兽，窟窿里也有不少，他只能先清除这些凶兽。
　　通道很长，蜿蜒曲折，江长空往深处走，那些血魔直接追杀进来。
　　通道内，还有一头头血魔，疯狂扑杀他们。
　　江长空以混沌神力，护住后面，追杀的血魔，刚接触混沌神力，就被粉碎。
　　前面的血魔，在混沌神力的冲刷下，也化作一道道飞灰。
　　一个小时后，江长空来到通道尽头，这里什么都没有。
　　江长空只能带着他们再打出来。
　　一个小时的时间，已经让他有了十万出头的精气神。
　　外面的混沌凶兽，依旧无穷无尽。
　　只是，有不少是仙君级别。
　　并不是每头混沌凶兽，都有仙王修为。
　　好在，仙君级也能提供几十点，最少的也有二十点。
　　三人跟在江长空身后，再次见识到他的强大。
　　这根本不是仙王能有的战力，哪怕超出极限也不行。
　　托塔天王忍不住问道：“司法神王，你是不是已经踏入仙帝境界了？”
　　“还差的远。”江长空道。
　　三人：“……”
　　别闹，我们虽然知道仙帝恐怖，但是，你这还差的远，就过分了。
　　你的实力，哪一点是仙王境界？
　　江长空再次打穿一个通道，还是没找到出路，也没找到血河。
　　托塔天王心中决定，以后若是天帝让自己捉拿江长空，自己坚决不动手。
　　没有仙帝的实力，谁碰江长空，都难以活命。
　　“司法神王，我这还有一些恢复丹药。”孙青取出几瓶仙丹，递了过来。
　　“你们留着吧，暂时不需要。”
　　江长空摆手道，他现在消耗不大，吸收混沌之力就能恢复，完全不需要这些仙丹。
　　而且，以他现在的神力，浑厚程度，这丹药一次吃一大把才行。
　　孙青见他不收，只能收起来，等他消耗过大，再交给他。
　　一连找了十来个通道，江长空不知扫了多少混沌凶兽。
　　精气神增加，已经突破百万了。
　　再次进入一条通道，江长空再次来到尽头，依旧空无一物。
　　正要离开，混沌神石上，却闪耀出特殊纹路。
　　和神殿墙壁上的特殊纹路，一模一样。
　　“这里，应该就是出去的地方。”
　　托塔天王手中金塔释放神光，一道道金色仙文，显化而出，轰击在纹路上。
　　金文溃散，纹路依旧。
　　“还是好好找找吧。”
　　江长空一边用神力，磨灭追来的凶兽，一面敲打墙壁。
　　三人连忙用手，小心寻找。
　　没多久，一块较软的混沌神石，被他找到。
　　“在这里。”托塔天王道。
　　江长空看了眼那些凶兽，没有什么不舍。
　　等将他们送上去，自己可以再下来，继续杀这些凶兽。
　　托塔天王直接按下，吸力再次传来，宝塔将四人收了进去。
　　咚
　　这次，却是距离很短，只是片刻，便抵达了。
　　依旧是灰蒙空间，不过，却多了几分碧绿气息。
　　通道已经关闭，凶兽没有追过来。
　　灰蒙空间，有一条混沌石路，碧绿气息，就是从路上传来。
　　石路尽头，只能模糊看见，一个道观。
　　四人从宝塔出来，对视一眼，想那道观走去。
　　来到道观前，看着道观名字，四人目光同时一凝。
　　“五庄观！”
　　“难不成，这里才是真正的遗迹？”孙离猜测道。
　　“有这个可能，但更大的可能，是这里同样充满危险。”
　　江长空说完，推开道观大门，道观内部，只有一座宫殿。
　　清风殿。
　　孙青有些惊愕：“我们这是，回到了原来的神殿？”
　　“进去看看就知道了。”
　　江长空推开清风殿之门，里面不再是黑暗，门内不远处，摆放着一座老道人雕像。
　　雕像旁还有蒲团，都保存的完好。
　　孙离打量着雕像，猜测道：“镇元大仙？”
　　“应该是了。”
　　托塔天王仔细观察片刻：“和镇元仙宗，供奉的镇元大仙神像，有五六分相似。”
　　宫殿内出来雕像，还有桌椅，香炉，一个神台，却是供奉着一个年幼的道童神像。
　　孙离有些惊讶：“这位又是谁？供奉在这神殿之内？”
　　“这位应该就是神殿之主了，清风。”江长空扫了眼其余位置，除了这些，宫殿内再无别的东西。
　　“清风，难不成，是镇元老祖座下道童？”
　　托塔天王回忆了下，面上闪过一丝惊色：“清风道童，一直跟着镇元大仙修行，想必实力也是极强。”
　　“有没有宝物才最重要。”
　　孙青目光闪烁，他们可不是来听故事的。
　　江长空点头，不论是谁，没有留下好东西，那他们就是白来一趟。
　　托塔天王沉思道：“若真是那位清风道童，不可能没有宝物留下。”

第六百四十九章 ：血河

　　清风明月，深得镇元子喜爱，手里会没有几件宝物？。
　　既然是他的道场，应该会留下一些宝物。
　　见托塔天王语气肯定，江长空便道：“那小心些，找找看吧。”
　　四人分散开来，孙离去查看镇元神像。
　　孙离兄弟二人，去查看桌椅。
　　江长空查看清风神像，神力试探，这神像完全是混沌神石打造，毫无异常。
　　伸手用力挪动，无法撼动，旋转也没用。
　　“这神像有问题。”
　　托塔天王的声音传来。
　　三人来到托塔天王身边，发现他正跪在蒲团上。
　　“没想到，你还挺尊敬前辈。”孙离笑道。
　　“不跪下，也发现不了秘密。”
　　托塔天王站起身来，让开身子：“你们跪下看看。”
　　两人对视一眼，孙青跪了下去，眼中闪过一丝惊色：“真是如此。”
　　“到底看见了什么。”江长空皱眉道：“说出来。”
　　“人参果树。”
　　孙青带着一丝激动地道：“还有一个仙池。”
　　“人参果树？别忘了，我们刚进来的清风殿，那株人参果树。”江长空冷笑道。
　　吃过一次亏，该涨涨记性了。
　　孙青神色多了一丝慎重，道：“那我开启，司法神王护住我。”
　　江长空一道神力，笼罩孙青。
　　孙青伸手触摸神像，神力灌注。
　　咔咔
　　神像缓缓转动，一道碧绿光芒绽放，眼前一切变换，众人来到一个碧绿空间。
　　碧绿空间不大，方圆不到五百米，到处都是绿色。
　　一株人参果树，扎根在地面，无尽的混沌之力，从绿色的地底，涌入人参果树。
　　树上挂着三十颗果子，诱人香气传出。
　　一个碧绿水池，散发着浓郁气息，吸一口，让他精神充沛，修为都增长一分。
　　浓郁的生机，从碧绿水池中散发出来。
　　但四人依旧警惕，之前上过当，刚才江长空也提醒了。
　　“先用仙力试试。”
　　孙青仙力运转，凝聚成一只手，抓住一颗人参果，轻易摘下。
　　没有任何异常，人参果也很正常。
　　江长空接过人参果，神力如刀，将人参果切割成数十份。
　　里面是碧绿色果实，香气浓郁。
　　“应该是真的。”托塔天王看了一眼，道。
　　江长空将人参果递给孙青，来到人参果树旁，一块石碑，藏在果树后面。
　　远古仙文，刻画其上。
　　江长空道：“还真是清风道童，当年随着镇元大仙，一起离开了。”
　　三人围了过来，托塔天王看着上面信息：“这株人参果树，乃是母树的一截树枝，移植而成。
　　神效虽然不如母树的人参果，但一个果子，也能让成仙。”
　　“若是木之法则修炼者，更是能领悟木质法则，一步登临天仙。”
　　一步成仙，一步登临天仙。
　　这功效，如果是刚来仙界的时候，江长空还会激动一下。
　　但现在，啃了这株人参果树都没用。
　　“那水池，乃是人参果精粹，每当人参果成熟，就会被大阵转化，化为液体，储存在水池之内。
　　这么多年过去，那水池，想必对我们，都有极大的帮助。”
　　孙青眼中闪过一丝激动，在场四人，就他实力最弱，只有仙王后期。
　　而孙离，也有仙王顶峰，接近极限。
　　“后面，这是被人抹去了吗？”
　　江长空蹲下身子，看向石碑后面，还有一句话，没有写完：“诸多仙神，造物终……”
　　“终什么？成功，失败？终结？”
　　三人迷惑，石碑内容，到这里就没了。
　　清风道童，怎么突然留下造物信息？
　　难不成，这里也有研究基地？可是，这里完全没有研究的实验品。
　　孙青有些急切地道：“别管这些了，我们赶紧收了这里的人参果，还有这些精粹。”
　　托塔天王也不愿多管造物的事情，只想收了这些东西，离开这里。
　　“这株人参果树，就归本王了，本王和镇元仙宗有些交情。”江长空道。
　　人参果树，可以拿去送给镇元仙宗，必要时候，请他们帮忙。
　　说不定，自己打上天庭，他们还能助自己一臂之力。
　　三人没有意见，他们能收获这些人参果精粹，已经满足了。
　　江长空神力包裹人参果树，强行用力拔起。
　　轰隆隆
　　整个碧绿空间都在震动，一股特殊波动传来，江长空的敏锐察觉到，一丝血气。
　　十分微弱，但他相信自己的感觉，没有出错。
　　再度发力，空间再次震动，人参果树，缓缓离开大地。
　　十颗人参果，突然震动起来，想要脱离人参果树，浓郁的血光，闪耀而出。
　　江长空神力灌注双目，强行窥探人参果。
　　那十颗人参果，内部藏着一头头血色凶兽。
　　混沌凶兽！
　　双目看向三人，三人已经接近人参果精粹水池，那里根本就不是人参果精粹，而是一个血池！
　　一道道血色瞳孔，在血池之下，注视着他们。
　　“都退回来。”
　　江长空松开人参果树，神力带着三人，飞速后退。
　　“怎么了？”
　　三人迷惑，不解地看着他。
　　江长空没有言语，神力斩出，十颗人参果坠落下来，在空中炸裂。
　　一道道血光飞出，化成一头头混沌凶兽。
　　“怎会！”
　　孙青面色大变，他取出了刚才的人参果碎片，没有变化。
　　“人参果树是真，只是有十个假果子。”
　　江长空冷声道，他想不通，为什么，这些人参果内的混沌凶兽，没有直接出来攻击他们。
　　吼
　　凶兽嘶吼，直接扑向四人，血之大道，企图调动他们体内的血液，压制他们的实力。
　　混沌神力淹没凶兽，轰击血池。
　　吼
　　一声狂暴嘶吼响彻，一股恐怖气息在复苏。
　　“这股力量……”
　　托塔天王神色大变，孙离二人，神色也沉重下来。
　　虽然有江长空护持，但他们依旧感觉到了恐怖压力。
　　这是完全超越极限仙王的神威！
　　浓郁的混沌神纹，显化虚空，那股堪比先天神纹的独特威压，让江长空神色也多一丝凝重。
　　上神之威，就像当初的神帝长枪一样。
　　而这股力量，比起手持神帝长枪的鲲昱，可是强了很多。
　　血之法则显化虚空，宛如锁链，封锁整个碧绿空间。
　　血色映衬之下，人参果树都显得有些阴森可怖。
　　水池之中，一头头凶兽没嘶吼着冲了出来，那股神威，也越来越强。
　　随着混沌凶兽不断化为灰烬，江长空目光浮现冷色：“这里，应该就是血河了，比我想象的要小太多。”

第六百五十章 ：本王都不看好

　　血河比起江长空想象中的，要小上不知多少倍。
　　他以为是一条真正的血色河流，没想到，只是一个小水池。
　　“如果那是石碑上的信息真是清风道人留下的，这血河，不能以这池子来衡量。”
　　托塔天王沉重地道。
　　人参果树是真的，人参果精粹也是真的话。
　　那就只有一种可能，混沌凶兽占据了池子，以血河取代了里面的精粹。
　　威压持续增强，三人脸色越来越沉重。
　　只是，让他们震惊的是，虽然能感受到那股威压，却没感觉到恐怖的压力。
　　好像，那威压根本就没针对他们一样。
　　他们不由看向江长空，神色有一丝凝重，更多的却是淡然。
　　这位，难道真的是仙帝不成？
　　轰
　　随着混沌凶兽不断死亡，血池之中，血水冲起，一道血色身影，浮出血池。
　　那股威压，也停止了增长，到了顶点。
　　玄奥的血之神纹，散发着不全的上神之威。
　　“这东西，已经快蜕变成仙帝了。”孙离瞳孔一缩，惊骇道。
　　“是快要成功了，已经蜕变了神体，法则之力，已经蜕变大半。
　　若是给他时间，不出三百年，绝对能成为仙帝。”
　　托塔天王脸上也多了一抹骇然。
　　这才是，真正的只差一丝，就能成就仙帝！
　　或者说，已经领悟到了仙帝境界，还未完全突破成功。
　　江长空神色也多了一丝惊讶，但凝重已经消散：“这些混沌凶兽，也懂得修炼？”
　　他还以为神威会继续提升，没想到，只到这个地步，那自己完全不用担心。
　　“混沌凶兽，虽然暴虐无神智，但他们可是混沌的宠儿，可以说是孕育不完全的混沌魔神。
　　他们完全可以修炼，吸纳混沌之气，只是懵懵懂懂，进展不是特别快。”
　　托塔天王解释道。
　　如果是真正的混沌魔神，开启了灵智，估计这头混沌凶兽，已经成就仙帝了。
　　吼
　　嘶吼响彻，所有的混沌凶兽都停顿下来，那位领悟到仙帝境界的混沌凶兽，携带无穷血之法则，犹如一道真正的法则。
　　仙帝境界，领悟法则本质。
　　这头混沌凶兽，混沌孕育而生，修炼的力量，可以说是混沌血道。
　　就像是混沌祖龙体，混沌金乌体一样。
　　只是，孕育的不完全，与真正的混沌血魔神，相差甚远。
　　轰
　　血之法则落下，混沌神力星辰的屏障，剧烈波动。
　　这头几乎达到仙帝的混沌凶兽，一击没有打破防御。
　　“这……”
　　三人呆滞，你，真是仙帝？
　　“还行，差点就能打破混沌神力护罩了。”
　　江长空点评一句，一道混沌神力，撕裂血光，淹没混沌凶兽。
　　混沌凶兽震荡法则之力，但却难挡神威，直接化为灰烬。
　　三人：“……”
　　还行？
　　差点就打破了？
　　天庭怎么就派仙王追杀你了，为什么不换仙帝？
　　托塔天王很茫然，自己回去要不要告诉天帝，江长空已经仙帝了？
　　以后，要抓江长空，千万别派他，派仙帝出手？
　　吼
　　血池震动，嘶吼响彻，恐怖神威再起。
　　血河不干，他们不死！
　　那头混沌凶兽再次出现了，好似忘记了，自己被一招秒杀的事情。
　　轰
　　混沌凶兽又灭了，混沌神力直接湮灭更多的混沌凶兽。
　　吼
　　混沌凶兽们再次冲了出来，充分展现了，什么是血河不干，他们不死。
　　只是，被自己连杀两次，那位混沌凶兽，实力降低了不少，神威远不如之前。
　　混沌凶兽们一次次冲来，被秒杀，再冲来，再被秒杀。
　　不断的重复，托塔天王三人嘴角抽搐。
　　真是一群固执的混沌凶兽，真是不怕死。
　　只是，司法神王，你是不是闲得无聊了？
　　你直接将血河给磨灭了，不行吗？
　　还是说，你不知道？
　　托塔天王提醒道：“司法天神，你可以直接磨灭血池，这样他们就无法复生了。”
　　江长空瞥了他一眼，淡淡道：“本王，想看看，混沌凶兽会不会绝望。”
　　“……”
　　嗯，你很有想法，那我们还是不多嘴了，你继续杀。
　　江长空看着自己一下子增加一大截的精气神，内心很舒爽。
　　这次别的收获没有，刷一波混沌凶兽，也是不错的。
　　吼
　　嘶吼再起，血池之内，冲出更多的混沌凶兽。
　　这些混沌凶兽，神威很强，都在巅峰时期。
　　“这，会不会是之前，我们在那些通道处，遇见的混沌凶兽？”孙青道。
　　托塔天王沉思道：“极有可能，混沌凶兽虽然没有神智，但本能会让他们，拼死守护血河安危。”
　　“来的更好。”
　　江长空不惊反喜，下手更重了，当然，他避开了血池。
　　只杀混沌凶兽，不损血池。
　　混沌凶兽的实力，也在快速降低，好在数量够多。
　　时间流逝，刚开始，三人还表示一下震惊，渐渐地，他们麻木了。
　　坐在一旁，互相聊着天。
　　孙离二人，想让天庭对他们宽松点，以后大家互相无视，别找他们麻烦。
　　托塔天王表示这次的同生共死，可以对他们宽松，但只是他和他的手下。
　　其余的天王，其余仙神，他就管不到了。
　　“你们也可以加入天庭，再过一段时间，你们无处可躲了，天界正在重组。”托塔天王道。
　　孙离叹道：“难道，天道不愿给散修一条活路？”
　　“非是天道不愿，而是天庭这些势力不愿。”
　　江长空接话道：“等到天界重组成功，四大势力，必然会分出个胜负，想要一统，当然要清理不稳定因素。”
　　“不应该是让我们加入，增强实力吗？”孙青不解地道。
　　“天界重组，意味着天道回归，到时候，就算是没有完全回归，天之力也能造就新的强者了。”
　　托塔天王充满深意地道：“新的混乱时代，黑暗时代，要来临了。”
　　“黑暗时代？你这个天庭天王，不应该说是美好时代么？”江长空嗤笑道。
　　托塔天王微微摇头：“是黑暗时代，到时候，仙帝陨落都不足以让人惊讶，本王可没把握活命。
　　能够活过那段时间，还站对队伍的人，才能迎来美好时代。”
　　“看不出来，你还是个明白人。”江长空道。
　　托塔天王，没有直接喊出，天庭必胜这种脑残的话，相反，他很冷静。
　　他知道，天庭未必能胜，而且，就算是胜利，自己也未必能活下来。
　　孙离和孙青对视一眼：“那托塔天王，司法神王，更好看哪个势力？”
　　“你这问题，完全是白问，本王当然更看好天庭。”托塔天王有些好笑地道：“司法神王，显然更看好神庭。”
　　“不，本王都不看好。”

第六百五十一章 ：花果山仙帝（5/5）

　　“都不看好？”
　　三人愣住了，整个仙界，只有四大势力，有逐鹿天下的资格。
　　就算是镇元仙宗，蓬莱仙宗这些大势力，也远远没有这个能力。
　　江长空都不看好，那看好谁？
　　在三人疑惑又好奇的目光下，江长空淡笑道：“未到最后一刻，谁都无法断定，天道，不也没有直接选定么？”
　　三人沉思，这话虽然有道理，但他们还是觉得，不可能。
　　天道没有直接选定一位天帝，那是因为，要让他们自己去争。
　　天道不会选择一个弱者，来统御仙界。
　　托塔天王笑了笑，没将他的话当回事。
　　孙离和群青二人，依旧愁眉苦脸。
　　散修仙神们的路，快要走到尽头了。
　　当着托塔天王的面，江长空肯定不会说出妖皇，那样纯粹是给自己找麻烦。
　　孙离兄弟二人，也没有到绝境时刻。
　　他们身上还有神器保命，有几分底气。
　　三日时间过去，混沌凶兽依旧无穷无尽，只是他们的实力，已经弱的可怜。
　　仙君级的混沌凶兽都没了，最强的那位，即将成为仙帝的凶兽，也跌落到了神仙级。
　　血河中的血气，已经减弱了大半，池子的血水都清澈起来。
　　虽然血河没干，他们还能复活，但每复活一次，都会降低实力，减弱血河的力量。
　　托塔天王三人心中发寒，对于这位司法天神，有了新的认识。
　　这家伙，简直变态！
　　他完全可以轻松解决一切，却任由混沌凶兽复活，将他们杀了一遍又一遍。
　　孙离二人也在怀疑，这位司法神王，是不是天生有一颗杀心。
　　江长空不会解释什么，现在的凶兽，已经没用了。
　　混沌神力，没入血河之内，将最后的血气磨灭，一丝不剩。
　　这次的混沌凶兽，让他得到了很大的好处，六百一十万精气神。
　　精气神已经有一半了，他很不舍这群凶兽，数量够多，还能不断复活，这简直就是为自己定制的。
　　若是冥河老祖还在，自己做掉他，无限复活，应该也是很爽的。
　　血池被磨灭，里面的池水也随之消散。
　　特殊的纹路，刻画在池子中。
　　“这池子内，应该就是离开的空间仙阵了。”孙青道。
　　江长空看向人参果树，还有十九个果子：“这些果子你们分了吧，果树归本王。”
　　这是之前谈好的，三人没有异议。
　　就算是江长空全部要了，什么都部分给他们，他们也无话可说。
　　更何况，江长空和天庭，还是敌对关系。
　　托塔天王一言不发，取了六个，剩下的十三个，归了两人。
　　江长空撼动人参果树，碧绿空间再次震动。
　　当他将人参果树，拔出来的时候，碧绿空间开始消散。
　　没有收进空间装备，而是以收入体内，以混沌神力温养。
　　人参果树需要用神力，或者混沌之气，仙气来维持生机。
　　当然，不维持的话，以果树的能量，也能坚持几万年。
　　进入池子，神力灌注，激活传送仙阵。
　　空间转换，混沌在四人身旁飞速倒退。
　　再次出现，已经是一间混沌石小屋之中。
　　这里还有一缕三昧神火，绽放微弱光芒。
　　“是我们进来的地方。”孙青说道。
　　孙离道：“此地距离古天界不远，一起回去吧。”
　　紫金红葫芦，虽然残缺，但这短暂的路程，足以坚持。
　　驾驭紫金红葫芦返回，江长空突然想起一件事来：“天王的两位手下，好像还在那遗迹之内。”
　　托塔天王面色波动了一下：“也许，永远留在那里了。”
　　孙离二人神色沉重，这次要不是有江长空，他们全都要留在那里。
　　虽然是遗迹，但也是混沌凶兽的巢穴。
　　“死不足惜，知道危险，却不敢跟上，这完全是置天王于危险之中而不顾。”孙青冷声道。
　　托塔天王突然笑了：“现在是挑拨时间？”
　　之前孙青就说了，被江长空制止了，现在出来了，可以放心挑拨了？
　　“算是吧。”江长空躺在葫芦上：“托塔天王可以多联想联想。”
　　“留下联系之法吧，若是本王要对付你们，便提前通知你们。”
　　托塔天王没有发怒，对于天庭，他了解的更多。
　　不管这些人如何挑拨，他心中有自己的想法。
　　孙离二人取出玉牌，留下联系之法。
　　江长空也留下了，希望这位托塔天王，真能说到做到。
　　几日后，紫金红葫芦冲出混沌，抵达古天界的星空。
　　一颗颗身形，移动速度在加快，向古天界土地聚拢。
　　“重组的速度加快了。”托塔天王立于虚空，神色凝重：“祝各位，在大时代来临前，成就仙帝。”
　　说完，头也不回地走了。
　　孙离二人看向江长空：“司法神王，不如随我们一起，浪迹星空？”
　　“算了吧，本王独自走走，去寻混沌神石。”江长空摇头道。
　　有了这次收获，他很期待，其余的混沌神石。
　　哪怕比不上这次的收获，想来也不会太少。
　　四大势力现在的重心，应该放在地府上了，加上紫薇天王的失败，除非仙帝出手，不然，没人能拿下他。
　　这种情况，暂时应该不会找他麻烦。
　　江长空想不明白，为什么这群势力，没有派仙帝来杀他。
　　当然，没有更好，他也不想遭遇仙帝。
　　另一边。
　　妖皇坐在神殿之内，今天，他要迎接一位重要的客人。
　　一尊仙帝！
　　虚空波动，没有强烈的神威，也没有惊天的气势和神光，只是带起一丝虚空波动。
　　锁子甲，紫金冠，定海神针铁。
　　虽然没有丝毫气息泄露，但站在那里，却给人一种高山仰止的感觉。
　　“孙无玄，参见妖皇。”
　　微微躬身，抱拳行礼，神色平静，不见恭敬，也不见不屑。
　　妖皇站起身来，走下阶梯，扶起孙无玄：“仙帝到来，本皇却无上好招待之物，也无大礼相迎，愧对花果山一脉。”
　　“妖皇能够相信花果山，花果山必不负所望。”孙无玄握住定海神针铁：“此宝，便是妖皇最大的礼物。”
　　定海神针铁，花果山交给了孙无玄！
　　这位妖族仙帝，乃是仙帝极限，最有希望成就仙尊的神猿，也最有资格拥有定海神针铁。
　　“孙元，准备酒宴，为孙无玄仙帝，接风洗尘。”
　　妖皇吩咐下去，一位仙帝极限跑过来，支持自己，花果山对于自己的支持，实在无话可说。

第六百五十二章 ：地府开启之法

　　花果山一脉，出于对齐天圣的敬重，改悟用无。
　　当然，这个无，也不是什么猿猴都能使用的。
　　孙元现在还不行，那得成为顶峰仙王，甚至极限仙王，才有资格。
　　达到仙帝，都能用无，是花果山一脉，重要成员。
　　这次来到古天界，妖师一败涂地，妖皇得到至宝混沌钟碎片。
　　他已经坐稳了妖皇的位置，谁也无法撼动。
　　哪怕，那位妖帝也不行！
　　因为，他是混沌钟认可的妖皇，等于是太古妖皇认可。
　　想要废了他妖皇之位，那得太古妖帝或者太古妖皇爬出来才行。
　　鲲昱再也无法切断联系，也不敢再切断。
　　孙无行有直接联系花果山的方法，于是，便联系了族群。
　　真正的妖皇，混沌钟认可，帮花果山取出定海神针铁的妖皇。
　　得到这个消息，孙无玄来了，第一时间赶来，守护妖皇，东皇长月。
　　等到妖皇完全成长起来，花果山将多一尊大靠山。
　　江长空对于这位到来的仙帝，喜爱到极点。
　　虽然花果山一脉，对于妖族并不是特别感冒，但真到了必要时候，还是会站在妖族这边。
　　酒宴已经备好，都是一些灵果，灵药，没什么肉食。
　　妖皇已经拿出最好的东西招待了，全是仙王级。
　　孙无玄不是个挑嘴的猴子，到了他这个境界，也就尝个味道，除非是八品灵药。
　　王山河，孙元，孙无行这些仙王强者作陪，频频敬酒。
　　宴会进行，一道火焰闪耀，一名眉心有这火焰烙印的英俊青年，出现在宴席上。
　　青年男子抱拳，恭敬道：“凤九，参见妖皇，孙无玄仙帝。”
　　“原来是你，火凤小儿。”
　　孙无玄毛茸茸的脸，带着一丝轻蔑：“怎么，不好好守着你的妖师，来此作甚？”
　　“凤凰？”妖皇带着一丝惊讶，微微拱手：“原来是火凤仙帝。”
　　“什么凤凰，不过是杂血。”孙无玄不屑地道：“他只能算是凤种。”
　　凤九也不尴尬，淡笑道：“孙仙帝所言不错，吾确实只是凤种，一心想要蜕变成真凤。”
　　凤凰，雄为凤雌为凰，凤九只是凤种，蕴含凤血。
　　妖皇微微点头，这凤九，就是守护鲲昱，借出凤凰长枪的那位仙帝了。
　　“不知凤九仙帝，来此何事？”妖皇神色恢复淡漠。
　　现在，他的身边，可是有了孙无玄，一位仙帝极限。
　　看孙无玄那不屑的表情，就知道，这凤九的实力，远不如他。
　　这种情况，他当然也不用在乎了。
　　凤九也不生气，现在的妖皇，确实有不给他面子的资格。
　　凤九道：“吾是来迎接无玄仙帝，顺便，与妖皇商议一番，司法天神的事情。”
　　“司法天神？何事？”妖皇疑惑。
　　难不成，这凤九，也信了天道宫？
　　鲲昱实力弱，看不出来，你这位仙帝，也看不出来么？
　　凤九看了眼孙无玄，犹豫了下，道：“听闻孙元仙王，在圣土突破，参悟不少仙经，其中便有凤凰仙经。”
　　“原来是此事，本皇还以为，你是为了天道宫来的。”妖皇淡淡道。
　　凤九摇头道：“吾仔细看过那秘钥，乃是神力凝聚，虽然不知道天道宫是真是假，孙元仙王看见的凤凰仙经却是真。”
　　那秘钥，江长空随意弄出来的，说是真秘钥也行，只是没有天道宫而已。
　　单纯从秘钥，无法确定，天道宫真假。
　　“这天道宫，又是何物？”孙无玄出声问道。
　　凤九沉默了片刻，没有言语。
　　万一，这猴子信了呢？
　　妖皇笑道：“这天道宫，完全是虚假之物，之前与司法天神一谈，已经清楚……”
　　妖皇将事情说了出来，却没有提到孙元。
　　只说是本体和神庭联手弄的，就是为了活捉妖师，引出他的本体。
　　凤九面皮抽搐。
　　孙无玄好似刚知道一般，乐的连拍大腿：“这只呆鸟，真是丢尽了鲲鹏的脸。”
　　说完之后，妖皇看向凤九：“凤九仙帝想要凤凰仙经，这事有点难度，毕竟之前交手，那凤凰神枪，已经引起了他的注意。”
　　“妖皇，同为妖族，你若助我，以后有所需要，凤九绝不推辞。”凤九沉声道。
　　“以后，还真不需要你。”孙无玄毫不客气地道。
　　“坐下用酒吧，有什么事，以后再说不辞。”
　　妖皇让人加了位置，这宴会里，都是花果山一脉和他收服的神王们。
　　这些人只是暂时臣服，还未完全掌控，有些事说了，消息怕是会传出去。
　　一顿酒宴，吃了大半天，才各自散去。
　　妖皇，孙无玄等花果山猿猴，进入神殿，凤九也跟来了。
　　看了他一眼，妖皇道：“凤凰仙经，只是残缺的，只到仙王级。”
　　等他成就仙帝，圣土才会出现仙帝级内容和感悟。
　　凤九能修炼成仙帝，本身的功法，应该也是凤凰仙经，只是一样残缺。
　　凤九神色有些失望，眉头皱起：“江长空手中，也没有完整的凤凰仙经？”
　　妖皇想了想，没有将话说死：“暂时没有，以后就不清楚了。”
　　“吾想去圣土一行，看看上面残缺的凤凰仙经。”凤九道。
　　“神庭怕是不会让你过去，司法天神那边，本皇可以打声招呼。”妖皇道。
　　虽然，凤九未必会在乎江长空，但是，圣土现在也是在为神庭培养强者。
　　算是神庭的部分产业了，凤九想要动他，还是会有不小麻烦的。
　　凤九沉吟片刻：“能否传给吾？”
　　妖皇微微一笑：“凤九仙帝能付出什么？本皇和司法天神，也只是交易，可不能让本皇，拿自己的东西去交易。”
　　“不知妖皇，是否对地府感兴趣？”凤九沉声道：“现在，他们都在争夺地府开启之法。”
　　“地府？”妖皇露出感兴趣的表情。
　　孙无玄出声道：“地府里面，藏着一块天，现在四大势力，都在搜查地府，妖庭对于这些消息，一直瞒着我们花果山。
　　凤九，你这话是什么意思，背叛妖庭，打算投靠妖皇？”
　　“同为妖族一员，妖皇忠于妖庭，无玄仙帝，为何会如此说？”凤九微微皱眉，带着一丝不满。
　　花果山的猴子，果然桀骜不驯，将双方划的很清楚。
　　孙无玄冷笑不语，是谁分的清楚？妖庭，又何时真的将东皇长月，当做妖皇？
　　凤九再次道：“妖庭已经完全接纳妖皇，不出三日，妖帝的神谕便会到来，到时，也会请妖皇出手，争夺地府开启之法。”

第六百五十三章 ：仙灵

　　妖庭，妖帝也决定敕封了，承认他这个妖皇。
　　以后，他才是真正的一妖之下，万妖之上。
　　哪怕面对妖帝，也可以兄弟相称。
　　而地府开启之法，已经有眉目了。
　　四大势力，不可能现在开战，分出胜负，抢夺地府开启之法。
　　他们决定，各凭手段，争夺地府开启方法。
　　开启地府者，有优先进入地府的权利，其余三大势力，要让出三日时间。
　　三日内，若是能找到天道碎片，唤醒复苏的天道，那这个好处，就归这个势力。
　　三日内，若是无法找到天道碎片，唤醒沉睡的天，其余三大势力会出手。
　　“现在开启地府的方法，又在何处？”妖皇问道。
　　“一处仙帝遗迹之中，仙庭的人发现的。”
　　凤九道：“那位仙庭的仙王，并未隐藏消息，而是传了出来。”
　　“仙庭的仙王？居然没有隐藏消息？”妖皇有些惊愕：“那位仙王呢？”
　　“已经被仙庭的人斩杀。”凤九淡淡道：“并不是每个人，都是司法天神江长空。”
　　江长空的实力很强，同阶找不到对手，其余仙王就不行了。
　　敢背叛，必然要付出代价。
　　“本皇有些好奇，为何天庭没有派出仙帝，镇杀江长空。”
　　妖皇带着一丝疑惑，道：“如今的江长空，已经有了叫板一般仙帝的实力，再成长下去，怕是难以压制”
　　“此事吾也不清楚，吾曾经想过出手，被妖帝阻止了。”
　　凤九摇头道。
　　妖皇陷入沉思，他还没见过那位妖帝，居然会阻止妖庭仙帝，对自己本体出手。
　　天庭那边，天帝也没派出仙帝追杀，只是让天王出手。
　　紫薇天王失败之后，就没有再追杀。
　　这很不正常！
　　难不成，是有一股力量，在保护本体？
　　他感觉不可能，现在天界，最强的就是四大势力了，他本体已经得罪的差不多了。
　　“妖皇，还是问问凤凰仙经的事情吧。”凤九带着一丝急切：“以后有所需要，凤九绝不推辞。”
　　“两日后，给你答案。”妖皇摆手道。
　　“那就，劳烦妖皇了。”
　　凤九虽然现在就想得到，但也知道，此事急不来，只能离开。
　　孙无玄目光闪烁，等凤九离开之后，才道：“江长空还活着，很可能，是天不允许。”
　　“天？”妖皇目光微凝：“天帝他们，应该能承受住反噬之力，之前天帝可是亲自下令追杀。”
　　“随着天道复苏，天的力量越来越强，那反噬之力也会更恐怖。”
　　孙无玄解释道：“当然，老猿我只是猜测，当初的先祖，闹的那么大，玉帝何尝不想杀？”
　　妖皇陷入沉默，这个答案，只能等以后才能知道了。
　　本体那边，并未寻到混沌神石，倒是遇见一些散修神王，罪大恶极的，直接执法，获取资源。
　　神星加速飞回，江长空站在一颗神星上，消化副体得到的消息。
　　地府，终究要开启了。
　　不知道鬼母，黄泉冥龙他们，飞升之后，是否还活着。
　　仙光璀璨，脚下神星绽放璀璨光芒。
　　缥缈仙气，一道人影，凝聚而出。
　　“你是？”江长空眉头一皱，天书之上，毫无信息，被人遮掩天机，而且是完全遮掩。
　　“司法天神，本王也是来与你做交易的。”人影淡淡道。
　　江长空打量着人影，面目模糊，看身形也是完全由仙力凝聚，不是本体到来。
　　“什么交易？”江长空淡淡道。
　　“地府开启之法，四大势力都在争夺，不知你有没有兴趣？”人影低声道。
　　江长空眉头一皱：“地府开启之法？既然有四大势力，为何找本王？”
　　“只是想找你取一样东西。”人影淡淡道：“你若感兴趣，就做这个交易，本王有办法，送你进去。”
　　“你要什么东西？”江长空思索，他身上，好像没有什么东西，值得对方注意的。
　　人影低沉道：“神器本源。”
　　江长空瞳孔一缩，神器本源，自己可没拿出去过，怎么被人盯上了？
　　只是在清风仙帝，混沌凶兽巢穴中动用过，但那也无人知晓。
　　难道，是因为给出妖族至宝碎片，让他们盯上了？
　　“本王只有混沌钟碎片，已经交给了妖皇。”江长空淡漠道。
　　人影没有言语，紧盯着他，想要看穿他一般，像是在确认，他说的是真是假。
　　江长空神色平静，无惧他的窥探。
　　良久，人影才道：“既然如此，本王只要一缕仙职气息，如何？”
　　“仙职气息？就这么简单？”江长空微微错愕。
　　“本王只是来交易的，司法天神觉得，这个交易能不能做？”人影平淡道。
　　“可以做，也可以不做，以我的实力，就算是拿到开启之法，也没有什么用。”
　　江长空淡淡道：“再加筹码吧，还有，本王也要知道，自己在和谁做这个交易。”
　　“天神可以称吾为，仙灵，筹码不可能太多，只是一缕仙职气息。”
　　人影淡漠道：“三千六品顶尖仙石。”
　　三千六品顶尖仙石？
　　一百二十万？
　　江长空眉头一跳，没想到这人这么豪气：“还差了点，另外，你要仙职气息做什么？”
　　“只是好奇。”仙灵淡淡道。
　　江长空冷笑：“这鬼话，你自己信么？”
　　好奇，就拿出三千块六品顶尖仙石？你这好奇心，可真够贵的。
　　“若是司法天神不愿意做这个交易，那本王只能另找他人了。”仙灵说完，便要散去。
　　“等等，再加一点，这交易本王就答应。”江长空连忙出声。
　　他还是无法放弃，那一百二十万精气神。
　　成就仙帝，还有巨大的缺口，自己必须要想尽办法，弄到精气神。
　　仙灵停了下来，并没有与他讨价还价，十分坚决。
　　多加一块，都不愿意答应。
　　江长空只能同意，虚空出现裂缝，三千块六品顶尖仙石飞来，落在他身旁。
　　仙帝！
　　这仙灵背后，是仙帝！
　　分出一道仙职气息，交给仙灵，看着他带着仙职气息消失。
　　江长空收下仙石，精气神提取，等到进入地府的时候，仙灵会带他进去。
　　能够将自己带进遗迹，不被四大势力察觉，是新的势力，还是其中某一个？
　　神庭，还是仙庭？天庭肯定不会让自己进去。
　　妖庭也不会，他们还想自己开启地府。
　　“走一步看一步吧，想要飞速提升，证道成圣，还是要对四大势力下手。”
　　江长空不再多想，这群人有什么算计，那也不是自己该操心的事情，到时，以副体告诉妖庭，让妖庭去查。

第六百五十四章 ：快去请妖皇

　　妖帝的神谕来了，敕封东皇长月，成为妖皇。
　　从今天开始，他就是妖庭上下，都要尊敬的妖皇。
　　地府开启之法的遗迹，也清楚知道了地点。
　　是在混沌之中，而且很不平稳，勉强能承受仙帝初期的冲击。
　　若是仙帝初期爆发全力，这遗迹必定崩毁，被混沌淹没。
　　只能让神帝以下的前往，而且，妖皇不到关键时刻，不能使用东皇钟碎片。
　　其余三大势力，也都派出仙王极限，带着仙帝宝物，前往遗迹。
　　孙无玄驾驭战车，吞天蟒拖动战车，进入混沌之中。
　　有他这位仙帝极限在，完全可以嚣张一点。
　　无尽的混沌之中，灰蒙蒙的，看起来十分空荡。
　　各大势力，进入混沌。
　　江长空进入一道空间裂缝，再次出现，已经是混沌之中。
　　仙灵飘荡在身旁，仙力之中，散发着一丝混沌气息，竟能在混沌之中不受影响。
　　江长空目光微凝：“你打算，如何带本王进去？”
　　“那遗迹早已千疮百孔，不止一个入口。”
　　仙灵淡笑道：“等他们全部进去之后，司法天神，可以从另一个入口进入。”
　　“对于那遗迹，你很了解？”江长空皱眉道。
　　“偶然发现，算不上特别了解。”
　　仙灵速度加快，冲向遗迹所在。
　　遗迹距离不远，他的副体，已经先一步抵达。
　　其余三大势力，也都有仙帝守护，只是没有孙无玄强大。
　　仙灵突然依附在他身上，江长空眉头一皱，正要开口，仙灵低声道：“安心，本王只是为了让你悄无声息进去。”
　　江长空感觉自己消失了，不，像是融入了混沌一样。
　　和混沌一体，不分彼此。
　　他们绕开四大势力的仙神，接近遗迹。
　　一个破破烂烂的宫殿，出现在视线内，在混沌气流中，摇摇晃晃，好似随时要解体一样。
　　宫殿到处都是窟窿，却不见进去的人。
　　他副体回馈消息，里面另有天地。
　　仙灵带着他，从一个窟窿进去。
　　江长空眼前一花，已经来到一方黑暗区域。
　　无尽的死气翻涌，就像当初的黄泉一脉自封地，只是这里更加强大，更加坚固。
　　仙灵已经离开，连何时离开的，他都没感觉到。
　　浓郁的死气，江长空藏匿起来，耐心等待副体寻找。
　　这次除了妖皇，妖师也来了，还有一位仙王极限的吞天蟒。
　　妖庭可不是只指望一个妖皇，妖师也要立功，挽回自己损失的颜面。
　　其余三大势力，神庭有季长安，其余两位不认识。
　　天庭的，有两位熟人，托塔天王，紫薇天王，还有一位未曾见过。
　　仙庭的人，他一个也不认识，天书在混沌中，已经失去了作用。
　　“妖皇，我们现在往何处去？”吞天蟒问道。
　　这里到处都是一样，只有死气，不知该怎么寻找。
　　鲲昱淡淡道：“不如分开来，有发现，就传讯通知。”
　　“可以。”妖皇淡淡道。
　　嗯，可以通知本体，行动了。
　　妖师和吞天蟒直接离开，他们都不想和这位妖皇多待。
　　托塔天王们，也都分散开来，在这遗迹内寻找。
　　鲲昱和吞天蟒离开妖皇之后，聚在一起，他们没有分开。
　　“妖师，我们真要丢下妖皇？”
　　吞天蟒看了看四周，神情有些忐忑。
　　妖皇可是个狠人，没有以前说的那般宽容，得罪他的吞天蟒，到现在都还在拉车。
　　他不想成为，第二头拉车的吞天蟒。
　　鲲昱冷声道：“他如此欺辱你吞天蟒一脉，你还想跟着他？”
　　“我们毕竟是为了妖庭任务而来，当以任务为重。”吞天蟒道。
　　“任务为重，和东皇长月有什么关系？”
　　鲲昱冷笑一声，道：“你我都到了仙王极限，如果没有妖庭支持，如何蜕变成仙帝？
　　这次只要我们找到了地府开启之法，完成任务，妖帝肯定会重赏我们。”
　　仙帝！
　　不论是在哪个势力，都是最高层次的成员，和他们这些仙王，不在一个层次。
　　极限仙王再厉害，终究也不是仙帝。
　　妖庭能够随意指挥仙王，却不能随意吩咐仙帝。
　　特别是，孙无玄那种仙帝极限，再加上定海神针铁，仙尊不出，已经是无敌了。
　　吞天蟒心动了，不再想什么妖皇，自己完成任务，得到奖励才最重要。
　　就让那位妖皇，自己慢慢找去吧。
　　鲲昱拔下自己一根羽毛，吹了口仙气，化为成千上万的小鲲鹏，展翅而去。
　　吞天蟒变化出无数小蛇，在地面寻找。
　　他们配合起来，一个寻找天空，一个寻找地面，万无一失。
　　其余三大势力，手段和他们差不多。
　　鲲昱本体飞上高空，双翅振动，死气分离。
　　“那是……”
　　陡然，死气中，出现一张脸。
　　一张令他这辈子，都难以忘记的脸！
　　“不，不是，这肯定是我的幻觉，江长空怎么会来这里。”
　　鲲昱用力摇晃着脑袋，这里可是关系地府的遗迹，现在只有四大势力知道。
　　江长空怎么可能知道？
　　就算是知道了，外面可是有四尊仙帝镇守，他怎么跑的进来？
　　这肯定是我的幻觉！
　　“这里可能隐藏着阵法，遗迹内，蕴藏的仙阵，想要影响本妖师的心神！”
　　鲲昱冷哼一声，自己不能被影响，先跑再说。
　　虽然是假的，但这仙阵如此诡异，自己先找个地方冷静下来，仔细想想，如何破掉这里。
　　“鲲昱。”
　　阴冷声音传来，鲲昱骇然发现，江长空不知何时，出现在他身旁。
　　这是假的，这是幻境！
　　他不断告诫自己，一道寒光，斩向江长空。
　　一抬掌，寒光湮灭，死气疯狂逃离附近，鲲昱脖子一紧，惊恐地发出一声尖叫。
　　这不是幻觉，这特么是真的！
　　他在拿本妖师的空间装备，里面刚弄到的资源啊……
　　“不愧是妖师。”江长空幽幽道，又是一百万精气神。
　　他突然有点舍不得杀这家伙了，每次见面，都能给自己送来礼物。
　　可持续收割，敛财能力极强。
　　“妖师。”吞天蟒破空而来，荡起无尽死气。
　　鲲昱翅膀和爪子都在扑腾，却挣扎不了，好在喉咙一松，连忙喝道：“快去请妖皇。”
　　江长空：“……”
　　吞天蟒：“？？”
　　我们不是，不和妖皇玩了么？
　　现在去请妖皇是什么鬼操作？
　　卧槽，司法天神，江长空？
　　这家伙怎么会在这里？吞天蟒吓的亡魂大冒，转身便跑，一身实力，催发到了极致。
　　只是，他并没有成功逃走，他的速度，在江长空眼里，慢的可怜。

第六百五十五章 ：吞天蟒的操作

　　吞天蟒的资源，比起妖师的要多，有一百三十万。
　　这位极限神王，敛财能力虽然不如妖师，但也比一般的极限神王要强了。
　　“江长空，妖皇也来了，你敢动本妖师，妖皇绝对不会放过你！”
　　鲲昱恶狠狠地威胁着，只是，这话很无力。
　　因为，自家妖皇，和这位司法天神，还有几分交情。
　　他们，基本上不会动手。
　　吞天蟒也在打颤：“本王的兄弟，可是给妖皇拉车的，妖皇会为本王出头的。”
　　绝望之下，他们也只能借助妖皇的名头了。
　　希望，这位司法天神，能看在妖皇的份上，饶他们一命。
　　全然忘了，之前他们还想甩掉妖皇，自己立功的事情。
　　“妖师。”
　　江长空轻叹一声，松开了手：“罢了，本王饶你这一次。”
　　鲲昱松了口气，小命总算保住了。
　　吞天蟒看见了希望。
　　妖皇的名头，果然好使！
　　以后，自己还是跟着妖皇好了，妖师太特么废了。
　　这是第几次了？
　　江长空离开了，现在杀死妖师，是个亏本买卖。
　　还是让他，继续当个送宝童鸟好了。
　　确定江长空真的离开了，妖师和吞天蟒趴在地上，喘着粗气。
　　太可怕了！
　　他们毫无反抗之力，面对江长空，就跟面对仙帝一样。
　　令妖绝望！
　　一刻钟后，两人冷静下来，吞天蟒看着鲲昱，质问地道：“妖师，你为什么不取出仙帝宝物，与他一战？”
　　鲲昱：“？？”
　　然后，再将仙帝宝物，送给江长空？
　　吞天蟒一脸失望地道：“妖师与本王，都是仙王极限，同时催动仙帝宝物，绝对能镇压江长空。”
　　鲲昱眉头一皱：“本妖师了解江长空的实力，就算是有仙帝宝物，也拿他不下。”
　　“妖师，你太抬举他了，我们加上仙帝宝物，绝对能活捉江长空。”吞天蟒一脸严肃地道。
　　鲲昱冷笑：“可笑，你刚才逃都逃不掉，如何与他一战？”
　　“那是本王没有仙帝宝物，如果那宝物在本王手中，岂会让江长空嚣张？”吞天蟒自信地道。
　　鲲昱神情恍惚，好像看见了当初的自己。
　　当时，自己也是给自己找借口，自己没有仙帝宝物，不然就杀进圣土，将江长空钉在地上。
　　当自己有了仙帝宝物，杀进圣土之后，被江长空钉在地上。
　　之后，自己找借口是受伤了，消耗过大。
　　结果，丢了屠巫剑，差点死在江长空手下。
　　这吞天蟒，和当初的自己一样，也是在找借口，他根本就不愿意接受，刚才的恐惧。
　　鲲昱看透了一切，他不会犯傻，将仙帝宝物交给他，让他成为送宝童蛇。
　　“江长空。”吞天蟒目光突然一凝。
　　鲲昱面色一变，离开的江长空，去而复返了。
　　“听说，你们带着仙帝宝物。”
　　冰冷的话语传来，鲲昱一个哆嗦，直接取出凤凰长枪，丢给吞天蟒，自己展翅就跑。
　　自己是第一极速，一定能逃走的！
　　至于那只愚蠢的吞天蟒？
　　他自己要镇压江长空的，强行要走了仙帝宝物，弄丢也是他弄丢的。
　　送宝童蛇就送宝童蛇吧，不是送宝童鸟就好。
　　吞天蟒看着鲲昱逃走的身影，有些懵逼，但更坚定心中的想法。
　　妖师，就是个废材！
　　他收起仙帝宝物，去而复返的江长空，化为一条小蛇，回归他的身体。
　　这是他用妖气变出来的！
　　废材妖师，已经被吓破胆了，连这点小手段，都没有看出来。
　　吞天蟒也离开了，不过，他先联系了妖皇。
　　“伟大的妖皇大人，属下吞天蟒，有要事汇报。”
　　玉牌闪耀，妖皇的声音传来：“可是找到地府开启之法？”
　　“没有，妖皇大人，是另有要事，我们遇见了江长空。
　　妖师被吓的丢掉了仙帝宝物，属下拼死抢回。”
　　吞天蟒激动而又低沉地道。
　　自己，是抢回仙帝宝物的功臣！
　　妖师鲲昱？那只是个跑路的废物。
　　妖皇停顿了下，道：“本皇这就来找你。”
　　“是。”吞天蟒恭敬地道。
　　黑暗的空间之中，江长空一脸懵逼。
　　这吞天蟒的骚操作，实在令他措手不及。
　　什么拿了仙帝宝物，就能镇压他，完全是忽悠鲲昱的。
　　鲲昱不上当，不愿意交出仙帝宝物，便幻化出他来，吓的鲲昱真的交了。
　　拿到仙帝宝物之后，几乎没有犹豫，就联系了妖皇，表示自己的忠心。
　　这仙帝宝物，就是投名状！
　　若是什么东西都不带，妖皇凭什么收下他？
　　江长空离开了，他去找别的天王了。
　　还有三大势力，九位天王，都是仙王极限。
　　只要平均每人一百万，自己就有资源，圆满玄功或者道体了。
　　到时，自己也能算是半个仙王极限了。
　　妖皇很快到来，吞天蟒几乎是跪着献上宝物：“妖皇大人，这就是仙帝宝物。”
　　“有心了。”妖皇收下凤凰长枪，出去后，凤九脸色会怎么样？
　　他很期待。
　　“妖师呢？”
　　吞天蟒一脸气愤地道：“鲲昱卑鄙无耻，胆小如鼠，自己跑了。
　　属下在关键时刻，突然想到妖皇大人，顿觉实力大增，强行夺下仙帝宝物。
　　此次能夺回仙帝宝物，全是妖皇大人神威加持。”
　　妖皇：“……”
　　你只是个仙王极限，真是可惜了。
　　老子的神威再强，还能隔着不知多远加持你？
　　不过，对于吞天蟒的马屁，他也不说破，也不追问具体细节：“与本皇一起，去找妖师吧。
　　如今江长空到来，遗迹内还不知有何危险，当团结一致，方能完成任务。”
　　“妖皇心胸宽广，不计前嫌，一心为了妖庭，属下佩服。”吞天蟒再次送上一波马屁。
　　妖皇神色有些不自然，带着他离开了。
　　妖师鲲昱，找是要找的，但最后是否找到，那就不敢肯定了。
　　如果死在遗迹里面，他也没办法，救活一个死掉的仙王，特别是在混沌之中，圣人都不行。
　　两人御空而行，追寻鲲昱离开的方向而去。
　　轰
　　远处传来一道金光，璀璨夺目，照破死气，还有妖师鲲昱的凄厉叫声。
　　“是妖师。”妖皇连忙带着吞天蟒，赶了过去。
　　吞天蟒也不怕鲲昱能戳穿他，到时随便说个借口，是妖皇多回来的，鲲昱还能怎么滴？
　　无数死气，凝聚成一道道神秘纹路，那是仙阵！
　　鸟毛纷飞，妖血洒落，鲲昱凄惨无比。

第六百五十六章 ：与紫薇交易

　　妖皇一步踏出，进入仙阵。
　　吞天蟒想要跟上，被妖皇阻止了。
　　这是仙帝级大阵，虽然这遗迹已经不行了，但以此地死气为阵，一般的仙王极限，也无法抵挡。
　　若是有仙帝宝物在手，这个接近崩溃的遗迹，顶多让鲲昱狼狈一点。
　　但现在，他的仙帝宝物，已经被吞天蟒忽悠过来了。
　　没了仙帝宝物，这仙阵的攻击，已经将他重创。
　　浓郁的死气，化作八条黄泉冥龙，不是蛟龙，而是真正的神龙。
　　和真龙一模一样，每一条，都有顶峰神王的实力。
　　其中有两条，更是仙王极限。
　　冥龙撕裂羽毛，仙阵封困空间，第一极速，在这里毫无作用。
　　鲲鹏血洒落，鲲昱发出凄厉的惨叫，身子更是被一头冥龙，撕掉一大块血肉。
　　想要服用丹药，只可惜，已经被江长空收走了。
　　鲲昱要绝望了，发出凄厉的惨叫，希望有人能来救他。
　　上天还是眷顾他的，妖皇来了。
　　踏入仙阵之中，超越仙王极限的神威，镇压仙阵。
　　八条冥龙，同时冲向妖皇，放弃了鲲昱。
　　昂
　　冥龙嘶吼，死气滔天，仙阵纹路犹如一条条经脉，固定他们的身体。
　　嗡
　　极致神威爆发，妖皇身上，泛着灰色混沌光芒，金乌光芒。
　　死气在消散，冥龙停顿在空中。
　　在鲲昱和吞天蟒惊恐的目光下，如雪遇烈阳，快速融化。
　　仙阵也碎裂开来，不复神威。
　　“妖皇神威，妖皇无敌。”
　　吞天蟒激动的声音传来，卖力地拍着马屁。
　　鲲昱：“……”
　　妖皇怎么来了？还和吞天蟒在一起？
　　难不成，自己刚跑，妖皇就来了？
　　“妖师，无碍吧？”
　　妖皇破灭仙阵，关切问道。
　　鲲昱惊醒过来，连忙道：“多，多谢妖皇。”
　　妖皇平静地道：“无事便好，妖师寻找地府开启之法，还是尽量小心些，不要太莽撞。”
　　“是。”鲲昱应了一声，不知道该说什么。
　　换了以前，肯定不领情。
　　但现在，暗中还有个江长空，鬼知道，会不会跑过来杀自己，刚才就去而复返了。
　　还是先跟着妖皇，安全一点。
　　江长空应该不会当着妖皇的面下杀手，吞天蟒都从江长空手中活下来了。
　　“妖皇，下面有东西。”
　　吞天蟒目光扫向下面，穿透死气。
　　妖皇带着他们下去，地下有个坑洞，里面有点点光芒闪烁。
　　一挥手，大地裂开，坑洞之内的情况，暴露出来。
　　一个巴掌大的神像，是黄泉冥龙，一个破了小半的黑碗，上面画着古桥，河流图案。
　　神像是混沌神石打造，除了坚固，没有其余特殊。
　　破碗，却是一件仙器，只有六品上等。
　　如果是完整的，应该是一件六品顶尖仙器。
　　妖皇检查一番，没有地府开启方法的线索，随手丢给吞天蟒：“赏你了。”
　　“多谢妖皇大人。”吞天蟒连忙收下，激动拜道。
　　一个六品上等的破碗而已，瞧你高兴的，亏你还是仙王极限。
　　妖师鲲昱，一阵鄙夷，但不知道为什么，心里居然有一点羡慕。
　　不对，自己怎么能羡慕！
　　自己可是妖师，看不上这种垃圾，更不想要，这杂毛妖皇的赏赐。
　　……
　　另一边，江长空刚扫清一个仙阵。
　　这黑暗的遗迹之中，藏有不少仙阵，稍有不慎，仙王极限也会殒命。
　　他这里也有收获，只是一块石头，相当于六品中等仙器，对他来说，是个垃圾。
　　留着到时给朋友们好了，当成石头玩也不错。
　　前方金光闪耀，九层宝塔放金芒。
　　紫气滔天，浩荡三万里。
　　金光破死气，仙剑斩冥龙。
　　三大天王，同时入阵，联手破阵。
　　三位仙王极限，全力出手，仙阵崩塌。
　　伴随着仙阵崩灭，下方露出坑洞，三人取出宝物，对他们来说，都不是什么好东西。
　　三位天王有些失望，正要离开了，紫薇天王和托塔天王，目光同时一缩。
　　他们看见一道人影，不该出现在这里的人。
　　“此地虽凶险，但以我们的实力，也能应付，不如先暂时分开吧？”托塔天王道。
　　紫薇天王目光闪烁：“也好，这样能加快进度。”
　　另一位天王没有多想：“那二位小心，有危险，立刻联系。”
　　三位天王分开，托塔天王先是随意找了个方向离开，然后绕了过去，前往暗中人影所在方向。
　　江长空藏身死气之中，看着到来的托塔天王。
　　“你怎会在这里？”托塔天王带着一丝凝重。
　　这次的事情，关系到地府，关系到一块天道碎片。
　　天帝极为看重此事，不能出错。
　　“有人请本王来，给你们添点堵。”江长空轻笑道：“托塔天王过来，不怕本王杀了你？”
　　托塔天王神色微沉：“司法天神，你我互不为难，本王对你只有感激，没有敌意。”
　　江长空没有说话，暗中，有人窥探，他知道是谁，当做没有发现。
　　“让你来这里的人，是谁？”托塔天王眉头皱起，出声问道。
　　“本王不想杀你，你的资源交给本王，本王不为难你，并告诉你，你想知道的。”江长空淡淡道。
　　托塔天王没有犹豫，直接将空间装备丢了过去。
　　江长空的实力，他抗衡不了，只能交出去。
　　江长空查看资源，只要了对自己有用的，其余的没动，还给托塔天王：“本王也不知道是谁，化身见的本王，自称仙灵。”
　　“仙灵？”托塔天王狐疑道：“从未听过，你没有骗我？”
　　“本王没这个必要，仙灵知道这里，他能融入混沌，并帮本王融入混沌，你们没有发现很正常。”
　　江长空没有隐瞒，反正他和仙灵的交易，又没约定，不能说出去。
　　托塔天王皱眉，江长空没有再搭理他，转身离开。
　　暗中的人影跟上，追赶江长空。
　　一刻钟后，江长空顿住脚步，淡然道：“紫薇，你还敢跟来，不怕本王斩了你？”
　　“你能与妖皇合作，为何不能与本王合作？”
　　紫薇天王冷笑道：“刚才本王都看见了，你早已发现本王，不也没有拆穿？”
　　没有拆穿，就证明，他们有的谈！
　　江长空轻笑一声，道：“你要如何交易？”
　　“杀了真武天王，本王给你要的资源。”紫薇天王取出空间装备，淡淡道。
　　江长空淡笑道：“你手里的资源，本王随手可取，怎能做你交易的筹码？”

第六百五十七章 ：真武

　　“这点资源，能满足你的胃口？”
　　紫薇天王冷笑一声，将空间戒指抛给江长空。
　　江长空接过资源，查看一番。
　　托塔天王的资源，有一百二十万。
　　紫薇天王，一百五十万！
　　看他样子，这点资源，好像还不在乎，还有更多？
　　“本王知道，你与妖皇的交易，妖皇能为你开方便之门，本王也能。”
　　紫薇天王淡淡道：“为本王杀了真武天王，事后还有资源。”
　　“本王如何确定，你事后还会给资源？”江长空淡淡道：“司法天神，不杀无辜之人。”
　　“这世上，除了凡人，没有无辜。”紫薇天王冷声道。
　　江长空沉默不语。
　　紫薇天王继续道：“事后资源，本王会交给妖皇，到时妖皇会给你。”
　　“成交。”江长空答应下来。
　　正要离开，却见紫薇天王再次开口：“仙灵的事情，本王知道一点。”
　　“哦？”江长空顿住身子。
　　“仙灵，活跃于远古之后，天庭之前，那是真正的黑暗时期。
　　当初仙灵，险些覆灭仙界，灭了不少远古族群，直到天庭建立，仙灵消失匿迹。”
　　紫薇天王道：“仙灵强者并未死绝，其中有不少强者，甚至仙尊。”
　　“天庭也无法灭绝？”江长空皱眉道。
　　“这点本王就不清楚了，本王所知有限，你若想知道，本王回去之后，会翻阅古籍。”紫薇天王道。
　　“你又想让本王帮你杀谁？”江长空轻叹道：“杀戮，不会让天道选择你。”
　　“混沌之中，天道无法感应。”紫薇天王冷声道：“当没得选择，就不得不选择！”
　　“你怀疑，真武天王有紫薇仙职？”江长空淡淡道。
　　紫薇天王声音冰冷：“真武，终究屈于紫薇之下，谁都想更进一步。”
　　江长空感觉，他真的疯了。
　　凡是怀疑的对象，都想要杀掉。
　　如果对于他有危险的，全部死完了，天道，也只能选择他？
　　可是，紫薇天王怕是想不懂，仙职在谁身上，或者，不敢想。
　　江长空没有再多言，化光离开。
　　真武天王，并未离开多远，也没去找什么地府开启之法。
　　他在一个地方坐下，手中玉牌闪耀，正在与人联系。
　　丝毫不知危机已经来临，真武天王声音略微阴沉：“想办法干掉紫薇天王，他身上有仙帝宝物。”
　　暗中到来的江长空略微错愕，紫薇天王想干掉他。
　　真武天王，居然也想干掉紫薇。
　　这两个天王，都疯了吗？
　　为了紫薇仙职，为了仙帝？
　　“江长空已经进来了，以他和紫薇那老小子的恩怨，绝对不会放过他。”一道冰冷的声音传来。
　　江长空神色一凝，这人怎会知道，自己已经来了？
　　这声音，可不是鲲昱。
　　而且，鲲昱现在和自己的副体在一起，没有和人联系。
　　托塔天王？
　　如果是托塔天王的话，两人完全可以在仙阵的时候，坑杀了紫薇天王。
　　“若是江长空不动手呢？”真武天王冷冷地道：“你应该知道，本王现在想要更进一步，唯有取代紫薇。”
　　对方沉默了片刻，好似在思索：“好，江长空若不出手，吾等会斩了紫薇。”
　　真武天王这才满意地挂断联系，站起身来，正要离开，身子陡然一僵。
　　江长空背负着双手，突然出现在他身前，无声无息，没有丝毫波动。
　　“真武？”
　　真武天王面色连变，紧紧握住手中的神剑，道：“原来司法天神，你是在找紫薇天王？本王可以指引你路线。”
　　“本王为你而来。”江长空平静道。
　　真武天王脸上挤出一丝笑容：“司法天神与本王无冤无仇，怎会为本王而来？”
　　“你刚才在和谁联系？”江长空淡淡道。
　　“你都听见了？”真武天王神色一寒，再无一丝侥幸。
　　“都听见了。”
　　轰
　　神剑爆发极致神光，真武天王果断出手了，这一刻，他催动了全部力量。
　　四周死气翻涌，竟然疯狂灌入他的体内，增幅他的力量。
　　空中浮现死气仙阵，凝聚出黄泉冥龙。
　　“这点力量，也想搏命？”江长空阴冷一语，杀机四溢：“再给你一次机会，说出你联系的人。”
　　神威浩荡，犹若苍天发怒，无量混沌冲击，仙阵崩碎，真武天王横飞出去。
　　黄泉冥龙，连自己的神威，都没展露出啦，便直接消散。
　　江长空背负着双手，漠视着真武天王。
　　真武天王神色阴沉，疯狂吞纳死气，神威一提再提，终破极限。
　　神剑颤鸣，有些难以承受他的神威，斩向江长空。
　　江长空轻叹一声，一抬掌，神光湮灭，神剑崩裂，化为无数碎片。
　　一颗头颅抛飞，被江长空提在手中。
　　混沌神力收魂，灵魂却直接炸裂。
　　早已被种下禁制，无法窥探记忆。
　　提着头颅，身形消失，真武天王的资源，比起紫薇天王的还要多，有一百六十万。
　　剩下的，就是神庭和仙庭了。
　　紫薇天王见到真武天王的头颅，十分满意。
　　江长空留了混沌神力，前去窥探托塔天王。
　　顺便，他也将真武天王的联系，告诉紫薇天王，不介意给这家伙一点惊吓，顺便也是提醒。
　　神庭那边，自己倒是不好出面，可以考虑，以妖皇身份出手。
　　自己打造的圣土，还在神庭呢。
　　前去寻找仙庭，江长空行走在黑暗之中。
　　妖皇三人，再度破灭一个大阵，找到一些垃圾，只是五品仙器。
　　“妖皇，这样找下去，不知道什么时候，能找到地府开启之法。”
　　鲲昱有些疲惫，失去了资源，也失去了丹药，这里只有死气，连恢复都做不到
　　他之前可是受了重创，这位妖皇，也不取出丹药，让自己恢复。
　　妖皇看了他一眼，道：“妖师有何提议？”
　　“妖皇，那江长空能出现在这里，肯定有问题，说不定，他知道地府开启之法。”
　　鲲昱眼珠子一转，道：“本妖师觉得，应该先拿下江长空。”
　　吞天蟒沉默不语，有些怀疑，妖师是不是想坑妖皇，江长空，那是仙王能对付的吗？
　　妖皇沉思片刻，赞同地道：“好提议，不愧是妖师，与本皇有同样的想法。”
　　这鲲昱，一直在挑拨自己和本体的战斗。
　　如果，自己和本体，不是一个人的话，真有可能分出个胜负。
　　既然他这么想，看见自己与本体打起来，那就满足他一次。

第六百五十八章 ：绝望的三位神王

　　“妖皇英明。”
　　有史以来，鲲昱第一次夸奖了妖皇。
　　这是他们，第一次想到一块去的时候。
　　吞天蟒有些忧心：“妖皇，江长空的实力，有些可怕。”
　　鲲昱立刻就怒了：“江长空算个屁，妖皇一根手指，就能按死他，妖皇可是有混沌钟护体。”
　　他现在，恨不得妖皇和江长空，立刻掐起来。
　　最好打个两败俱伤，两人都只剩一口气的那种。
　　那样的话，他就能捡便宜，直接弄死两人。
　　“不过，在此之前，还有一事要处理。”妖皇道。
　　鲲昱心中一慌，生怕是处理自己：“不知是何事？”
　　妖皇瞥了他一眼：“其余势力，本皇和江长空一战，不能让其余势力捡了便宜。”
　　“妖皇所言甚是，那就先扫了其余势力。”鲲昱心中一松，不是处理自己就好。
　　正好，他也有此想法，扫了其余势力，他们再两败俱伤。
　　最后得利的，就只有自己了。
　　全都死完了，地府开启之法，也就只有自己能找到了！
　　吞天蟒双眸泛着幽幽冷芒，这妖师，真不是个东西。
　　别忘了，还有自己在！
　　妖师虽然厉害，但现在身受重创，东西全都被抢了，自己还打不过这个重创的杂毛鸟？
　　“第一个，神庭。”
　　妖皇直接跨越无尽距离，带着他们，前去神庭三位极限神王离开方向。
　　直接跨过仙阵，若是刚好有仙阵爆发，也被碾压破灭。
　　神庭三位极限神王，正在小心探查，保持着高度警惕。
　　他们已经破掉好几个仙阵了，东西找到不少，但都是垃圾。
　　只从这些仙器，根本无法看出，这里会是仙帝遗迹。
　　“该死，这么多仙阵，要找到什么时候？”
　　一位极限神王，有些烦躁地道。
　　季长安平静地道：“慢慢找吧，相信他们也和我们一样头疼。”
　　“这么找下去，不是办法，仙阵不知道有多少，我们的丹药，未必足够。”另一位神王道。
　　他们虽然带了不少恢复丹药，但也不是无穷无尽。
　　一旦丹药耗尽，他们很可能离开这里都困难。
　　季长安正要说话，突然，一股浩瀚神威席卷而来。
　　一只庞然大物，携带着滔天妖气，振翅而来。
　　“本皇，帮三位解决烦恼。”
　　妖皇降临，死气动荡，不世神威，震颤万里。
　　庞然大物，化成人形，正是鲲昱。
　　因为妖皇总算要满足他了，所以，他大方地让妖皇骑了一回。
　　至于那条吞天蟒？
　　虽然同为极限仙王，但他，怎配乘坐高贵的妖师？
　　“妖皇，东皇长月！”
　　季长安三人神色一沉，冰冷地道：“你来干什么？”
　　“帮你们解决烦恼。”妖皇淡淡道：“既然觉得太累，那便不用找了，本皇代劳！”
　　季长安手中神剑泛着寒光：“这段时间，一直听闻，妖皇如何了不得，可与司法神王一战，不知真假。”
　　另外两位极限神王，目光充满冷意。
　　三人头顶，浮现一柄神剑，独特的先天神纹，显化而出。
　　一道人影，在神剑之上凝聚，上神之威一展无余。
　　恐怖剑气，好似凌驾万物之上，散发着超脱仙界的气息。
　　神帝宝物！
　　四周死气激荡，退避万里。
　　鲲昱和吞天蟒也退开了，他们没有仙帝宝物，无法抗衡。
　　妖皇神色傲然：“你们，会绝望！”
　　正好，试试自己的混沌金乌体！
　　自己本就是超出神王极限的身躯，有混沌钟提升，不知具体有多强。
　　现在，可以验证了。
　　三位神王，驾驭神帝长剑，超越了当初的鲲昱，上神之威，激荡整个遗迹。
　　妖皇不闪不避，甚至收了自己神力，打算以神躯硬抗。
　　轰
　　当
　　神帝长剑落下，剑芒溃散，锋利的神剑，撕裂了金乌袍，斩入妖皇左肩。
　　但，只斩入半寸，再难深入一分！
　　“什么？”
　　季长安三人惊骇，后面的鲲昱和吞天蟒也蒙了。
　　不用神力，仅用神躯，硬抗神帝宝物？
　　就算是真正的仙帝，也不敢这么做，除非是当初的巫族。
　　现在，神帝长剑虽然破了防御，但，也只能深入一寸。
　　妖皇的神躯，已经达到神帝级了？
　　三人两妖全体懵逼，季长安三人更是两股战战，差点吓尿了。
　　这，根本不是神王能对付的！
　　难怪，妖族敢说，妖皇能战江长空。
　　这特么，真的能！
　　“绝望么？”
　　妖皇面无表情地道，体内的神力在复苏，神剑一点点离体。
　　浩瀚神威再起，三人惊骇之间，横飞出去，神王血液，洒落虚空。
　　他们绝望了，真的绝望了。
　　这都没出手，只是波动的神力，浩瀚神威，都能重创他们。
　　这打个屁啊！
　　神帝长剑震飞出去，妖皇一步踏出，追上长剑，握在手中。
　　神剑嗡鸣，神威爆发。
　　只是，他早已不是当初，这神帝宝物，也就挣扎了一下。
　　神帝神剑，直接被他收了，神庭想要赎回去，那得拿资源了。
　　三人刚稳住身子，妖皇已经出现在他们身前，神情冰冷，掌力落下。
　　噗嗤
　　血水再次洒落，三位神王奄奄一息。
　　空间装备收起来，将三人丢给他吞天蟒：“看好他们，等出去后，让神庭赎人。”
　　“妖皇放心，属下一定不会让他们逃走。”
　　吞天蟒阴冷地道，极限神王，都很珍贵，能够换不少资源。
　　三位神王，每位一百二十万。
　　精气神已经两千二百多万了，再扫了仙庭，绝对能够让自己，圆满玄功或者道体。
　　“妖皇神威。”鲲昱和吞天蟒屁颠屁颠地跑过来。
　　鲲昱眼巴巴地看着空间戒指，希望妖皇能赏给他几瓶丹药，让他疗伤恢复。
　　只是，妖皇选择了无视他。
　　想要丹药恢复？
　　不存在的！
　　鲲昱有些失望，有些愤恨，但他不敢说什么，妖皇太强大了。
　　身上神帝长剑斩出的伤势，已经恢复，仙器都能自愈，更何况，他这混沌金乌神躯。
　　“走吧，去找找天庭。”
　　妖皇带着他们离开，暗中放下资源，等本体来取。
　　仙庭那边，本体已经赶过去了，自己再去找天庭紫薇和托塔，聊聊人生，谈谈理想。
　　鲲昱脸色难看，默默跟在他身旁。
　　砰
　　他被踹了一脚，有些恼怒地瞪着踹他的人，触及到冰冷的目光，连忙挤出一丝笑容：“妖，妖皇。”
　　“本皇出行。”妖皇淡漠道。
　　你坐一次还坐上瘾了！
　　鲲昱万分后悔，自己让妖皇乘坐一次，自己是妖师，不是坐骑！
　　下一刻，鲲昱带着妖皇展翅高飞，这次吞天蟒带着三位神王也坐上了妖师的宽阔后背，这是妖皇的意思。

第六百五十九章 ：巫族精血

　　无尽死气，仙阵藏匿，仙庭三位极限仙王，却巧妙地避过了仙阵。
　　好像早就知道一样，他们轻松地在死气中穿梭。
　　“我们，还不去找紫薇天王？”
　　一位仙王冷声问道。
　　“不急，知道紫薇天王到来，江长空会赶过去。”
　　两位仙王淡淡道：“我们的实力，可还瞒不过他，等一段时间，再过去不迟。”
　　这位仙王点点头：“也好，若是江长空不杀，我们再杀。”
　　死气之中，江长空眉头一皱。
　　之前真武天王联系的，居然是仙庭的人？
　　这群人，是怎么知道自己来了？
　　而且，他们如此熟悉这里，莫非，他们和仙灵有关系？
　　想到这里，江长空没有急着动手，暗中跟着，看能否听到更有用的信息。
　　三位仙王，继续在仙阵中穿梭，他们不是在找东西，而是在放东西。
　　一些残破的仙器，被他们丢进仙阵笼罩的坑洞之中。
　　江长空认识这些仙器，副体找到的仙器，和他们丢下的仙器差不多。
　　死气浓郁，从他们丢下的仙器中散发出来。
　　“我们该给他们提个醒，地府开启之法在这边了。”
　　再次放下一件仙器，一位仙王说道。
　　“嗯，我们先离开这里，不小心触动，吸引他们过来。”
　　两位仙王轻笑道。
　　“不知道江长空，有没有干掉他们，将这地府开启之法，交给妖族也不错。”
　　“江长空此人与天庭，妖庭，都有仇恨，肯定会大杀一番。
　　神庭之人，虽然不错，但应该不是那妖皇对手，这地府开启之法，只能是妖族的了。”
　　三位仙王低声议论着，准备化光离开。
　　嗡
　　一道混沌光芒，撕裂死气，挡在三人身前。
　　“三位，打算去哪？”
　　江长空漠视着三人，一双眸子，尽是冷意。
　　“江长空？”三人面色微变：“你怎会在这里？”
　　“在这里无聊，随意走走，遇见三位。”江长空淡淡道。
　　“还请让开，仙庭与你并无仇怨，吾等也不想与你为敌。”
　　一位仙王站出来，沉声说道。
　　江长空淡然一笑：“本王想起一事来，仙灵托本王来找你们。”
　　三人神色一沉，目光阴寒：“谁告诉你的？”
　　“仙灵。”江长空淡淡道。
　　“胡言乱语。”
　　三人冷喝一声，一柄长刀，破空而出，再现仙帝之威。
　　先天神纹，一道古老的虚影，开始复苏。
　　江长空神色平静，一件普通的七品仙器，他现在完全不用在意。
　　轰
　　混沌神力淹没，古老的虚影粉碎，先天神纹崩灭，三位仙王直接被镇压。
　　无量的混沌神力，禁锢了他们，将他们定在虚空。
　　“现在，可以好好说说，仙灵的事情了。”江长空冷漠地看着他们，一抬掌，按住一位仙王额头。
　　混沌神力在飘动，没有急着搜魂。
　　仙王极限，体内很可能都有禁制。
　　如果能问出来最好，问不出来，只能尝试搜魂了。
　　三位仙王阴冷地看着他：“江长空，仙灵好心带你进来，你不懂感激，还敢对我们出手？”
　　“感激？”江长空嗤笑一声：“只是一场交易，他要了本王仙职气息，本王，为何要感激？”
　　三位仙王神色沉了下去，没有言语。
　　“不说？”
　　江长空眉头一皱，一掌拍在一人头上，混沌神力搜魂。
　　砰
　　禁制触发，神魂炸裂，只留下一具尸体。
　　江长空看向另外两位仙王，却见这两位仙王生机在快速消散。
　　神力灌注，想要留住他们的性命。
　　可是，那股禁制之力，十分霸道，直接粉碎了他们的灵魂。
　　“仙庭。”
　　江长空低语一声，收了三人的空间装备。
　　资源还行，三人加起来，有三百六十五万。
　　去将妖皇留下的资源收取，已经足够，自己圆满玄功了，没有急着去找地府开启之法，提升为重。
　　妖皇的躯体，已经不下于一般的七品仙器了。
　　自己提升玄功，才能提升妖皇实力，道体先放一放。
　　体内的精气神，圆满玄功，神力在凝练，压缩，越来越浩瀚，也在蜕变。
　　先天气息，十分浓郁。
　　先天神纹，演化圆满。
　　江长空感觉到一丝丝束缚，体内充斥着后天杂气。
　　想要逆反后天，成就先天，自己还差一段路。
　　这些束缚，乃是一条条仙道法则，属于和仙界的联系。
　　仙帝，斩断束缚，凌驾天地之上，跳出仙界之外。
　　天道碎片再次震动，加持他蜕变。
　　虽然天道管不到混沌，但却能管到他，毕竟，他带了天道碎片在身上。
　　在天道的加持，江长空迅速蜕变完整，整个人都充斥着先天气息。
　　当然，这还不够，还无法成就仙帝。
　　等道体也圆满，他才会进入仙帝境界。
　　江长空：仙王（神王）顶峰
　　六转玄功：圆满：2430万/2430万
　　后天混沌道体：圆满：1/2430万
　　金乌仙经：大成：３０３．７５万／３０３．７５万
　　精气神：2060380
　　感受着体内浩瀚力量，江长空渐渐内敛，不露分毫。
　　前往仙阵，他在仙庭三位仙王穿过过的仙阵中寻找，这些人知道开启之法，还在这里丢仙器。
　　显然，这地府之法，也是他们藏的。
　　这消息最先也是从仙庭传出来，让他们争夺。
　　只是，让江长空奇怪的是，仙庭为什么不直接自己开？
　　他们难道，就不心动，天道苏醒的回报？
　　自己唤醒圣土，可是给了自己五千万天之力。
　　这次，自己一定要找到，天道碎片，成功唤醒，定能让自己，成就仙帝境界！
　　仙阵无声无息分开，露出里面的仙器。
　　江长空全部收下，仔细查看，没有开启之法。
　　他也不着急，三位仙王都说在这里，应该跑不了。
　　一个个小仙阵分开，露出一件件残缺仙器。
　　直到开启第十五个仙阵，一个坑洞内，一个青面獠牙的神像，引起了他的注意。
　　神像之内，隐藏着一股特殊气息，鬼气。
　　混沌神力没入其中，一道道信息，涌入他的脑海。
　　地府开启之法！
　　一个玄奥的幽冥大阵，需要巫族的精血为引，才能开启地府。
　　江长空不是巫族，但这神像之内，却有巫族精血。
　　精血保存的很好，还蕴含着恐怖力量，绝对不弱于极限神王的精血。
　　“仙灵。”
　　江长空心头沉重起来，仙界已经找不到巫族了，可是现在，神像内，居然有巫族精血。
　　仙灵和仙庭，是一伙的，还是和他一样，只是合作？

第六百六十章 ：三招

　　将神像收起来，远方，浩瀚神威在快速接近。
　　巨大的鲲鹏，荡起无尽死气。
　　江长空一步来到鲲鹏之前，完整的先天神纹，镇压万里死气。
　　“江长空，妖皇来了，还不束手就擒。”
　　鲲昱不放过任何机会，挑拨着妖皇和江长空战斗，就像是一个小丑。
　　吞天蟒一脸鄙夷，这个废材妖师，真是丢尽了妖族的脸皮。
　　江长空没有言语，看向鲲鹏背上，那五道身影。
　　神庭三位神王，天庭两位天王，全都奄奄一息。
　　季长安像是看见救星一般，不顾虚弱，发出声音：“司法神王，救吾。”
　　一道金光扫过，让他惨叫出声。
　　鲲昱得意洋洋地看着江长空，挑衅地昂了昂头，换来的，却是妖皇站在他头顶。
　　妖皇觉得这个位置不错，站的高，看的远。
　　“妖皇，这次还是做交易？”江长空淡笑道。
　　妖皇平静地道：“筹码。”
　　“地府开启之法，在本王手上，妖皇呢？”江长空淡淡道。
　　“他们，在本皇手上。”妖皇指着季长安三人。
　　江长空眉头微皱：“不够。”
　　季长安三人面上有些不满，却也知道，他们确实不够。
　　鲲昱却急了，再做交易，你们又不打了？
　　那我还怎么做这个渔翁？
　　“妖皇，这江长空好不识趣，应当镇杀。”鲲昱凶狠地道。
　　妖皇扫了他一眼，淡淡道：“三掌，胜不了你，再开筹码。”
　　江长空神色严肃一分：“本王也早有想法，与妖皇分个高下。”
　　鲲昱顿时就兴奋了，身子下沉，快速离开。
　　待会肯定是一场惊天动地的厮杀，不能被波及到，自己要保存实力，当一个渔翁。
　　妖皇荡起惊天神威，妖气滚滚，太阳神火浩荡万里。
　　江长空，先天神纹遍布虚空，右掌轻扬。
　　“小心了！”
　　一声冷喝，两人同时出手，双掌碰撞。
　　轰
　　神威浩荡，如浪如潮，席卷方圆数万里，刚飞出去的鲲昱，被吹飞出去。
　　他躲得，还是不够远。
　　双掌一触即分，两人身形同时后退。
　　凄厉的惨叫响彻，妖异血光照破死气。
　　屠巫剑！
　　江长空握住邪剑，无数冤魂嘶吼咆哮，在虚空张牙舞爪，凶恶异常。
　　“屠巫剑啊。”
　　鲲昱咬牙切齿，充满了屈辱与恨意。
　　这屠巫剑的出现，坐实了他送宝童鸟的称号。
　　不过，自己马上就要拿回来了。
　　等他们两败俱伤，自己就能洗刷一切耻辱，还能获得更大的荣耀。
　　妖皇，孙无玄应该给了七品仙器吧？
　　一根铁棒？
　　鲲昱猜测着，但下一刻，他就懵了。
　　唳
　　鸣叫传来，温度暴增，凤凰虚影，出现在妖皇身旁，一柄火焰长枪，缭绕着恐怖高温。
　　这是他丢掉的仙帝宝物！
　　不是应该被被江长空得了吗？为什么会在妖皇手上？
　　鲲昱看向吞天蟒，目光询问着他。
　　吞天蟒神色带着一丝激动与崇拜：“当时妖皇出现，惊走了江长空。”
　　鲲昱：“……”
　　这是不是太巧了？
　　江长空也不怕妖皇，难道，当时给个面子，就没抢了？
　　早知道，自己当时不跑，和吞天蟒一起等妖皇就好了。
　　鲲昱心中复杂，这两人交手，用的七品仙器，全是他给出去的！
　　两件七品仙器，绽放神威，互相争锋，谁也不让谁。
　　妖皇显化金乌体，驾驭凤凰神枪。
　　江长空动用屠巫剑，灌注先天神威。
　　双方，都是堪比仙帝的强者，这一刻，七品仙器，威能几乎全部激发。
　　轰
　　宛如两位仙帝交手，虚空撕裂，死气震荡，无数仙阵因此崩灭。
　　两人错身而过，都没有伤势，只是威能，差点吓尿了鲲昱他们。
　　“第三招。”
　　妖皇低喝，混沌钟碎片颤动，虚影凝聚。
　　古老的神钟，混沌之气缭绕，亘古神器，再现神威。
　　虚空在龟裂，地面也在分开，一道道混沌气息，汹涌澎湃。
　　轰隆隆
　　混沌翻涌，这个本就不稳的遗迹，即将解体。
　　神钟轻颤，镇压之力传出，强行定住这方遗迹。
　　“第三招，记下吧。”江长空淡然道。
　　妖皇轻叹：“你果然是本皇的对手，此地不能再战，有机会，再续第三招。”
　　神钟虚淡起来，混沌神力无穷无尽，浩浩荡荡，包裹两人。
　　江长空开始提升妖皇力量，将神像也丢给他们。
　　鲲昱目光凝重地看着无尽的混沌之力，还有太阳神火。
　　他感受到了混沌钟的力量，妖皇，动用全力了？
　　马上，是不是要分出胜负了？
　　自己就要拿回一切，洗刷屈辱了！
　　吞天蟒紧张万分，凶恶的目光，偶尔看一眼鲲昱。
　　一旦这个废材妖师敢乱来，自己就将他咬个半死。
　　一直等了一个小时，双方力量才渐渐散去。
　　地面崩塌，混沌气流涌入，空间撕裂，混沌涌来，想要同化这个遗迹。
　　两道身影，盘坐虚空，有说有笑。
　　鲲昱：“……”
　　你们在骗本妖师，这特么哪里是在战斗？
　　这明明是在聊天，扯淡！
　　妖皇起身，来到鲲昱身边，将神庭三人丢给江长空。
　　他带着天庭的两位仙王，踏上鲲昱的后背：“妖师，走吧。”
　　“妖皇，那江长空呢？”鲲昱有些茫然，不是说好的，镇杀江长空么？
　　“本皇与江长空的实力，已经达到此地的极限，一旦动用混沌钟，此地定然覆灭。”
　　妖皇耐心地解释了一句：“一旦动手，混沌就会淹没这里，到时妖师就危险了。”
　　妖皇和江长空一旦厮杀，到时震动混沌，引起混沌乱流的话……
　　妖师和吞天蟒想到这里，不敢想下去了。
　　到时，他们除了死亡，别无第二种可能！
　　至少，他们抵挡不了混沌乱流。
　　鲲昱虽然失望，却也只能恶狠狠地道：“算那江长空好运。”
　　没有当成渔翁，让他内心有些不爽。
　　江长空带着季长安他们，离开了这遗迹，刚出去，他便调转方向离开。
　　他可不想面对神庭的神帝，还有其余势力的仙帝。
　　孙无玄那只猴子，可不知道，他是妖皇本体，下手绝对不会手软。
　　看着他们出来，仙帝们连忙上前迎接。
　　仙庭的人，脸色难看，他们的人，没有一个出来的。
　　“地府开启之法，本皇已经找到。”妖皇淡淡道。
　　孙无玄喜道：“好，不愧是妖皇，一出手，便立下大功。”
　　妖皇淡笑一声，只看了眼仙庭那边的人，乘坐战车离开。
　　其余人，各自返回，只脸色都很难看。

第六百六十一章 ：司法天神与妖皇

　　神轿之内，妖皇高坐，下面是孙无玄，还有天庭两位天王，一位仙帝。
　　这次妖皇抓了他们，天庭想要带回去，没问题，赔偿资源。
　　“江长空，究竟是怎么进去的？”
　　天庭仙帝问道，神色满是凝重。
　　他们四位仙帝，镇守遗迹，居然没发现，江长空是怎么进去的。
　　紫薇天王沉默不语，都知道他和江长空关系不好，他不能说。
　　托塔天王也保持沉默，不能让人知道，自己与江长空有联系。
　　妖皇神色微微凝重：“擎空仙帝，可知道仙灵？”
　　“仙灵？”
　　不等擎空仙帝开口，孙无玄惊讶出声：“那江长空，居然能联系到仙灵？”
　　“是仙灵找他交易，要了一道仙职气息。”
　　妖皇询问道：“无玄仙帝，对仙灵，了解多少？”
　　“仙灵是早该灭亡的存在，远古之后，活跃了一段时间，之后就消失了。”
　　孙无玄沉思道：“关于仙灵，老猿知道的也不多，具体还要会族群查阅古籍。”
　　擎空仙帝跟着道：“本帝曾在天庭看过些许信息，只知道仙灵神出鬼没，擅长潜伏。”
　　妖皇取出神像，交给孙无玄：“开启地府之事，有劳无玄仙帝了。”
　　孙无玄乃是仙帝极限，还有定海神针铁加持，开启地府没问题。
　　至于那位妖帝？
　　只会坐享其成，等他开启之后，派人进入，寻找胜利果实。
　　“妖皇放心，本帝一定会尽快开启地府。”孙无玄收下神像，保证道。
　　穿过混沌，抵达古天界土地，天庭的人已经离开了，赎人资源，很快就会送来。
　　回到神殿，无玄仙帝去处理开启地府之事了。
　　妖师鲲昱已经离开，吞天蟒还留着。
　　妖皇让孙元，前去联系凤九，将这位仙帝叫来。
　　不到片刻，凤九到来，神色有些尴尬。
　　“凤九仙帝，坐。”妖皇淡淡道。
　　凤九微微一礼：“凤九恭贺妖皇，得到地府开启之法，镇压天庭仙王，扬我妖族神威。”
　　“只是进入一次遗迹，再出来，凤九仙帝都懂的恭维本皇了。”妖皇淡淡道。
　　凤九面皮一抽，道：“妖皇，不知如何，才会归还仙器？”
　　他懒得和这位妖皇多扯了，他只想要自己的武器！
　　那该死的妖师，混账玩意，又把他武器给丢了。
　　还好，这次妖皇带回来了。
　　“本皇加入妖庭以来，为了妖庭壮大，苦思冥想，夜不能寐。”
　　妖皇轻叹道：“本皇，可曾对不起妖族？可曾对不起妖师？对不起凤九仙帝？”
　　凤九微微一怔，连忙道：“妖皇的功绩，凤九一直铭记。”
　　“本皇对于妖师，一再忍让，若非必要，绝不为难。
　　妖师接连失利，念其往日功劳，本皇可曾真正为难过他？”
　　妖皇再次道。
　　“不曾。”凤九面色肃然。
　　他有些搞不懂，这位妖皇，想要干什么了。
　　“本皇为了仙帝，寻那司法天神，取得凤凰仙经，可曾对的起仙帝？”
　　“妖皇之恩，凤九不敢忘。”
　　妖皇神色多了一丝冷意：“可是，妖师都干了什么？一进入遗迹，就想着甩开本皇？
　　仗着有仙帝宝物，不顾同伴生死，不顾任务，只想着自己。”
　　吞天蟒适时出声：“仙帝大人，这次妖师想要蛊惑属下，抛弃妖皇，让妖皇孤立无援。”
　　凤九：“……”
　　这个妖师，是白痴吗？
　　抛弃妖皇，你有仙帝宝物，又有什么用？
　　还不是挡不住江长空一巴掌！
　　凤九仙帝有些委屈，也有些郁闷：“妖皇，属下以为，无玄仙帝，会给你宝物，所以，才给了妖师。”
　　妖皇指尖敲打桌面，淡淡道：“妖师现在，是在想妖帝邀功，顺便诉苦吧？
　　在他的口中，本皇是不是无能之辈？本皇为妖庭立下功劳，不求奖励，是否也该给本皇手下，一点奖赏？”
　　凤九终于明白了，说了这么多，是想要好处了。
　　想来也是，这段时间一来，妖皇为妖庭付出多少？
　　结果呢？
　　妖庭一点奖励也没有，妖皇的敕封，还是前几天来的。
　　若是以前不承认，也就罢了。
　　现在，已经是货真价实的妖皇了，又立下大功，妖庭该表示一下了。
　　顺便，也告诉凤九仙帝，妖师和我不对付，你最好别再罩着他！
　　凤九微微抬头，他发现妖皇眼底，那一抹寒意。
　　“妖皇放心，此次功劳，凤九会如实上报给妖皇。”凤九低沉道。
　　“凤九仙帝，仙器收好，不要再丢了，下次，就不一定能取回了。”
　　妖皇取出凤凰长枪，丢给凤九。
　　“多谢妖皇。”凤九接过，消失在大殿之内。
　　吞天蟒立刻表忠心：“属下誓死效忠妖皇。”
　　“此次你也累了，下去休息吧。”妖皇摆手。
　　吞天蟒恭敬退下，但他没去休息，而是找孙元报到了。
　　他，要成为妖皇手下的妖！
　　妖皇起身离开，找到正在研究神像的孙无玄。
　　“妖皇？”孙无玄疑惑，事情不是交给他了么？
　　妖皇觉得，有些事情，要和这猴子交代一声，不然的话，哪天追着自己本体打就不好了。
　　“本皇有事情告知，不知孙元仙王有没有告诉仙帝……”
　　妖皇将和江长空的合作，说了出来。
　　紫薇天王的合作，也有所提及，但没有说的太仔细。
　　孙无玄微微皱眉：“那位司法天神，成长太快，战力太可怕，老猿也无信心，能在同阶挡下他。”
　　“这点仙帝放心，本皇凭借混沌钟，足以镇压他。”
　　妖皇自信地道。
　　孙无玄显然担心，放纵江长空成长，以后实力太强，镇压不了。
　　见妖皇自信，想到遗迹内的事情，吞天蟒可没有隐瞒。
　　自家妖皇，能够镇压司法天神！
　　“既然如此，那便暂时不动他，这方便之门就别开了，妖庭知道，终究不好。。”孙无玄道。
　　“还是一直不动的好。”妖皇淡笑道：“方便之门，一定要开，要有敌人，本皇这个位置才能更安稳。”
　　孙无玄略一思索，诧异地看了眼妖皇，笑道：“有道理，他活着，对妖皇更有利。”
　　江长空就算是成长起来，那也有妖皇镇压。
　　最好，成长到只有妖皇能够镇压的地步。
　　到时，所有势力，都要指望这位妖皇出手，不说求着他，妖帝肯定不会想法子撤了他妖皇位置。
　　当然，那也要看，这位司法天神，能不能培养起来。

第六百六十二章 ：带江长空进去

　　江长空就是让自己和本体，以独特的关系，联系在一起，借用花果山的力量。
　　这样，自己才能多一层保障，真正得到妖族的方便。
　　孙无玄这个仙帝，和自己可不熟，不找个借口，有机会肯定不会放过他。
　　随意找了个神星，开始休息。
　　虚空之中，仙光再起，仙灵出现了。
　　江长空睁开双眼：“你又来做什么交易？”
　　“江长空，这次这么好的机会，你为何没有杀掉紫薇天王？反而杀了仙庭的人？”
　　仙灵声音淡漠，听不出丝毫怒气。
　　“本王想杀谁，需要向你解释？”江长空不屑地道。
　　仙灵声音依旧平淡：“本座只是好奇。”
　　“直说来意吧。”江长空淡淡道。
　　这仙灵看起来，并不在乎他们的生死。
　　仙灵淡淡道：“圣土的天之气息。”
　　江长空目光一凝：“谁告诉你的？”
　　“仙灵的手段，又岂是你能了解的？”
　　仙灵傲然一语，接着道：“只要你给出天之气息，天界重组之后，吾会指引你去一个好去处。”
　　“仙庭？”江长空冷笑道。
　　“散修。”仙灵淡然道：“散修们已经联合起来，等待天界重组，团结起来，抵挡四大势力。”
　　“散修？一群仙王，神王，如何在四大势力手下存活？”江长空冷声道：“是在说笑吗？”
　　“散修之中，那些仙帝，也会出来。”
　　仙灵淡漠道：“这个交易，你做不做？”
　　“只是仙帝，怕是不够，仙尊呢？”江长空皱眉道。
　　“够了。”
　　仙灵宛如一道幽灵，绕着江长空飞行：“至少，能保护你一段时间，就像现在，仙帝没有出手杀你。”
　　“嗯？是散修仙帝，在暗中保护本王？”江长空皱眉。
　　“他们？不，是我们。”仙灵笑道：“是我们，在保护你，否则，天庭早就出手了。”
　　“你们？”
　　江长空冷笑一声：“为何保护本王？”
　　他可不信，仙灵会这般好心，暗中挡住仙帝，保护他。
　　“因为，我们看中你的潜力，说了这么多，你可愿做这个交易？”
　　仙灵笑着，只是虚影笑起来，整张模糊的脸，都在抖动。
　　“只是加入散修联盟，还不够，以我的能耐，进入混沌，依旧能长存。”
　　江长空淡淡道：“还是说说，能给出多少好处吧，至于暗中保护本王，本王暂时不信。”
　　“还是仙石？”仙灵冷声道。
　　“可以。”江长空淡淡道：“这次数量，要多一点，你只是在邀请本王，加入散修联盟。”
　　仙灵沉默片刻，道：“只能五千块。”
　　“那你可以走了，天之气息，比仙职气息，珍贵不知多少。”江长空果断拒绝。
　　“既然你不做这个交易，那便告辞。”
　　仙灵冷哼一声，便要离开。
　　他挪动了一小步，江长空没搭理他。
　　他飞出一段距离，江长空冷冷看着他，没有出声。
　　这个时候，仙灵总算明白，这位的胃口变大了。
　　不是之前，三千块就能随意打发的，他的强硬，已经没有卵用了。
　　仙灵飞了回来，阴冷地道：“一万块，若不同意，吾真的离开。”
　　江长空抬了抬眼皮，陷入沉思。
　　仙灵扭头就走，虽然很想要天之气息，但江长空的胃口太大了。
　　“本王同意了。”江长空淡淡道。
　　虚空裂开，一万块六品顶尖仙石飞出，还有一块玉牌。
　　“这块玉牌，是你身份的象征，散修联盟的仙神，会感应到你。”
　　仙灵说完，化光离开。
　　江长空握着玉牌，开始清点资源，一万块，就是四百万精气神。
　　“仙灵，希望孙无玄他们能查到一些有用的信息。”
　　将精气神提取，江长空心中充满不解，这突然跑出来的仙灵，怕是隐藏的第五个超级势力。
　　他们要了天之气息，仙职气息，是想做什么？
　　催动玉牌，附近没有感应。
　　另一边。
　　妖皇与孙无玄一起，彻底掌握了地府开启之法。
　　而地府的位置，四大势力早已经摸清了。
　　妖皇沉吟道：“仙帝，你能否将江长空带进去，不被其余势力发现？”
　　“带他去？为何？”孙无玄皱眉道。
　　这事可是关系到天道碎片，现在大家都想得到。
　　妖皇让他带江长空过去，万一再让江长空拿了去呢？
　　“巫。”
　　妖皇淡淡道：“妖庭只有三日时间，天道碎片隐藏起来，谁能找到？
　　江长空疑似巫族，再配合屠巫剑，比我们的机会，可大多了。”
　　“他找到了，会交给我们？”孙无玄凝声道。
　　妖皇淡笑道：“他保不住。”
　　孙无玄这才同意下来：“那老猿便带他前往。”
　　说完，孙无玄离开了，直接撕裂虚空离开，前去找江长空。
　　妖皇已经告诉他地点，他直接前去便可。
　　一般仙帝，已经能够撕裂仙界虚空，实力稍强的仙帝，便能直接撕裂空间，抵达目的地。
　　江长空现在，撕裂虚空没问题，但准确定位，还差一点。
　　与孙无玄一起，来到妖皇殿。
　　“妖皇，何时开启地府？”孙无玄问道。
　　妖皇思索片刻，看向江长空：“司法天神，觉得何时过去更好。”
　　“等你们探查的仙灵消息。”江长空淡淡道，将仙灵找上自己的事情说出。
　　孙无玄面色一冷：“散修联盟？就凭他们，本帝便能扫了他们。”
　　“此事本王也疑惑，仙灵如何在四大势力手下，保护本王的。”江长空道。
　　妖皇看向孙无玄：“仙帝可曾在妖庭听到什么风声？”
　　孙无玄摇头：“此事问凤九更合适，本帝对于妖庭的事情，懒得关注。”
　　孙无玄藏起江长空，这才叫来凤九。
　　“凤九仙帝，最近妖庭，有没有发生什么大事？涉及到仙帝的？”妖皇问道。
　　凤九皱眉深思，仔细回忆了一下，道：“倒是有一件，妖帝清理了几位仙帝，具体本帝也不清楚。”
　　“清理仙帝？”孙无玄问道：“这是为何？”
　　“那几位仙帝，窥探妖庭天道，被妖帝发现。”凤九道：“因为花果山不关注此事，倒也没有察觉，妖帝将事情压制下来，没有传出来。”
　　说到这里，凤九有些疑惑：“妖皇怎么突然询问此事来？”
　　“没什么。”妖皇没有解释，也懒得解释：“催促天庭，将资源送来。”
　　紫薇天王，托塔天王被带回去，资源还没送来，得催促一下。
　　拿到手里的资源，他才放心。
　　凤九退下，前去催促了。
　　“妖族仙帝出了事，确实无法派遣仙帝杀你，凤九那段时间，妖帝应该是考虑神庭，才没有同意他对你出手。”
　　妖皇淡淡道：“就看天庭那段时间，有没有出事了。”

第六百六十三章 ：地府

　　孙无玄带着他们，返回仙界。
　　地府，还在仙界之内。
　　一片古老的山脉，距离东海有些距离。
　　破损的石台，破碎的神殿，残垣断壁。
　　四位仙帝，镇守这里。
　　孙无玄手握定海神针，傲立在石台之上。
　　青面獠牙的神像，放上石台，掌中仙光闪耀，化作一道道古老神纹。
　　浓郁的死气，尸气，鬼气，冲天而起，化作一道漆黑神柱，直通天际。
　　轰隆隆
　　天地摇颤，整个仙界都在震动。
　　仙气激荡，云层之上，怒雷滚滚。
　　阴冷的气息，席卷仙界，幽冥地府，将重现世间。
　　漆黑的通道之内，好似有无尽厉鬼在哭嚎，又有无数尸体在咆哮。
　　又有河水激荡，阴气冲天。
　　孙无玄定海神针铁绽放仙光，搅动天际云层，牵引无边鬼气，遮掩天际。
　　虚空之中，一道道人影隐藏其中，窥探着这一幕。
　　轰
　　滔天煞气弥漫，一尊浩大身影，缓缓浮现，青面獠牙，身披神阎罗袍。
　　咔咔
　　石台震动，放射出一道幽冥鬼气。
　　无尽的虚空之中，一方古老而又残破的世界，划破虚空，感应召唤而来。
　　轰隆隆
　　石台四周，鬼气升腾，阴冷之意，让所有人都感觉到一股寒意。
　　神纹交织虚空，形成鬼阵。
　　阎罗鬼影，牵动鬼阵，放射无量神光，与下面的阴气相呼应。
　　轰
　　石台再次震动，在鬼阵和阎罗鬼影的牵引下，化作一道门户。
　　门户开启，无穷力量汹涌而出。
　　孙无玄身形连退，在空中连翻数个跟头，遁走亿万里。
　　其余仙帝，躲避不及，直接被重创。
　　妖皇在孙无玄的庇护下，没有受伤：“这地府，竟有如此能量？”
　　孙无玄嘿嘿笑道：“是积攒多年的力量，再加上重回仙界，产生的碰撞，所爆发出的力量。
　　这股力量还行，能让那四个家伙吃点苦头，吾已传讯，让他们过来。”
　　“抓紧时间，我们先进去。”妖皇道。
　　孙无玄带着他，再次翻滚，出现在门户之前，阴冷气息，逸散出来。
　　进入其中，是一个阴森的通道。
　　双眸金光照射，看破黑暗。
　　穿过通道，出现一扇门户，地府鬼门关。
　　门户同样开着，穿过门户，里面的情况，让孙无玄一愣。
　　宽阔无边，一片平坦，极远之处，有光秃秃的黑山。
　　“这地府，好像大变样了。”
　　妖皇和江长空飞了出来：“一马平川，不见鬼魂。”
　　“分开搜查吧。”孙无玄取出六根猴毛，分别递给他们三根：“若有危险，祭出猴毛。”
　　“嗯，告辞。”
　　江长空御空离开，妖皇也选了个方向离开。
　　孙无玄目光闪烁，选了另一个方向
　　浓郁的死气，阴森的地府，这里的土地都是冥土，却有一些杂草能够生存。
　　江长空踩踏着杂草，混沌神力蔓延出去。
　　“难道，地府已经空了？”
　　江长空皱眉，没有找到一个鬼影。
　　心念一动，两道神力，牵引死气，凝聚成成一个婴孩，一头冥龙。
　　呀
　　昂
　　婴孩和冥龙，同时发出声音，直接在人脑海中响起，直透灵魂。
　　这是他从敖轻语那里，学到的黄泉一脉联系之法。
　　以前地府未出，联系不上，现在进了地府，应该没问题。
　　前提是，他们就在这地府之内！
　　轰
　　虚空波动，一道阴冷气息，出现在远处，窥探着江长空。
　　江长空依旧让婴孩和冥龙联系，身子消失，出现在那道阴冷气息旁。
　　一名小女孩儿，脸色苍白如纸，一双泛白的眸子，有些胆怯地看着他。
　　她没想到，江长空会突然出现，吓的他连忙想后退了几步。
　　江长空露出一丝笑容：“小家伙，地府其余鬼怪呢？”
　　小女儿面目突然狰狞起来，七窍渗血，露出锋利阴冷獠牙，发出自以为凶恶的叫声：“哇哦……”
　　江长空：“……”
　　这是在自保么？
　　小女孩儿修为很弱，只是人仙初期的小鬼。
　　不过，看见了鬼，就代表，地府还有生灵。
　　“恶鬼可不是这么叫的。”江长空淡笑道：“本王，是来找人，不，找鬼和冥龙的，他们是本王的朋友。”
　　“王？”
　　小女孩儿愣了一下，撒腿就跑。
　　王？
　　传说中的鬼王？
　　江长空一伸手，将小女孩拎起来，可是，他只拎起一个脑袋。
　　小女孩儿身子依旧在狂奔，丝毫不敢停留。
　　“喂，你的头掉了。”
　　江长空有些无奈，闪身挡在小女鬼身前：“你逃不掉的，只要你回答本王的问题，本王绝对不伤害你。”
　　说着，将小女孩儿脑袋按了上去。
　　见他真没恶意，小女孩儿紧张地道：“真的？”
　　“真的。”江长空微微一笑：“地府的飞升池在哪？有多少飞升池？”
　　“飞升池？”小女孩儿一脸茫然：“不知道。”
　　“那你知不知道，鬼母，冥龙一脉？”江长空又问道。
　　小女孩儿依旧茫然摇头：“不知道。”
　　江长空皱了皱眉：“那你知道什么？”
　　小女孩儿低下了头，指了指他踩的一株杂草：“我知道，你脚下的鬼草可以吃。”
　　江长空感觉自己错了，问事情果然不能找小孩子。
　　“你的父母亲人呢？”江长空问道，还是找些老鬼问问。
　　小女孩儿摇头：“不知道。”
　　“好吧，除了你，你还知不知道，地府有没有其余的鬼？”
　　江长空揉着眉心，耐着性子问道。
　　要不，直接搜魂算了？
　　小女鬼想了想，道：“小呱知道。”
　　“小呱？”
　　江长空眉头一皱，背后升起一股强大的气息，一位仙王！
　　一只巨大的蛤蟆，宛如一座高山，阴冷地看着他，目光又看向小女鬼。。
　　“这就是小呱。”
　　小女鬼先忙冲了过去。
　　江长空怔了怔，这应该算是大呱了吧？
　　蛤蟆鬼？
　　小呱舌头一卷，将小女鬼收起，放在自己背上，警惕地看着江长空：“仙人的气息，你是仙界来的？”
　　“不错，地府之门已经打开，仙界与地府再次连接。”
　　江长空御空而起，出现在蛤蟆身前。
　　“仙界，久远前的世界。”小呱神情恍惚了一下：“你们来地府干什么？”
　　“地府终究要回归仙界，本王来此，找两个朋友。”
　　江长空淡淡道：“本王飞升仙界之前，两位黄泉一脉的朋友，也一起飞升了。”
　　“飞升池不在这里。”小呱晃动了下身子，转身离开：“仙界的人，找个地方避避吧。”
　　“避避？躲避什么？”
　　江长空一愣：“是地府之中，强大的恶鬼么？”

第六百六十四章 ：修罗

　　小呱没有多说，带着小女鬼，进入爬上一座光秃秃的黑山。
　　在这里，还有四个小鬼，都是人仙修为。
　　江长空看着小呱，舌头如龙，卷起一堆黑色杂草，放在五个小鬼身旁。
　　小女孩率先拿起一株杂草，往嘴里塞。
　　其余四个小鬼也狼吞虎咽起来。
　　“你们，吃这些？”江长空有些错愕。
　　“仙人，你应该离开这里，你的气息，会给我们带来麻烦。”
　　小呱瞪视着他，但却忌惮他的力量，不敢下手。
　　江长空丢出一枚空间戒指：“这是本王在你这里躲避的费用，你看看可够。”
　　小呱只是仙王初期，他虽然用掉了仙石，金丹，但还有很多其余仙药，仙丹资源。
　　随便拿出一枚空间戒指，都能让他们激动非常了。
　　小呱查看之后，果然不说什么了，取出一株仙药服下。
　　身为鬼仙，这些仙药，对于他们也有大用。
　　江长空坐在一旁，没有急着询问，而是在脑海中，整理仙灵信息。
　　花果山翻阅了仙灵的资料，将信息传给了他们。
　　孙无玄得到消息后，传给他们一份，就火急火燎地来开地府了。
　　以至于，他现在才有时间，整理仙灵的信息。
　　仙灵，是在天道崩塌，远古仙神离开之后，才出现的一批特殊仙神。
　　他们善于潜藏，甚至能够无声无息，潜伏在一个仙神体内，手段诡异。
　　仙灵的势力十分强大，在那个混乱的岁月，覆灭了仙界不少族群。
　　就连妖族，花果山一脉，在仙灵手里，都吃过不少亏。
　　仙灵和仙界各族产生了一场厮杀，波及了大半个仙界。
　　那一战之后，仙灵开始衰落，直到销声匿迹。
　　四大势力趁势而起，建立了天庭，神庭，仙庭，妖庭。
　　一直到今天，仙灵才出现，找上江长空。
　　看了这些信息，江长空想到混沌中，仙灵潜伏在自己身上的事情。
　　那种完全融入混沌的感觉，这仙灵，手段很神奇。
　　他们在混沌之中，比自己还要轻松。
　　小呱吞吃了丹药，快速炼化。
　　他也分了一截药材，给五个小鬼。
　　不是他小气，而是五个小鬼实力太弱，只能吃一点。
　　江长空回过神来，看向小呱：“你之前说，让本王避一避，知是什么危险？”
　　“修罗。”小呱炼化丹药，目光看向那空旷的区域：“那里，全都是修罗的地盘。”
　　“修罗？”
　　江长空顺着他的目光看去：“本王过来，为何没有看见？”
　　“因为，现在还没到他们捕猎时间。”
　　小呱趴在山上，眼睛里泛着寒光：“这里的鬼，已经快被吃完了。”
　　“你能活下来，看来这修罗并不强。”江长空道。
　　小呱摇头：“修罗是族群，他们很强，但他们会放养我们，所以才会允许我们活着。”
　　江长空正要开口，小呱继续道：“我们所在的区域，就是修罗的养殖场，这五个小家伙的父母，就是被修罗吃掉的。”
　　五个小鬼毫无感觉，依旧在啃着药材，小心地炼化着。
　　江长空继续听他讲述，才知道地府一点也不平静。
　　地底到处都是修罗，他们会经常出来捕猎，寻找鬼仙。
　　一些小鬼，能够活下来，是因为修罗们在等他们长大。
　　当然，若是不识趣地话，修罗们也不介意吃个小的。
　　像小呱这样的，是修罗们最喜爱的，之所以没吃掉他，是因为上次没出现强大的修罗。
　　他们不能离开这里，否则会引来强大的修罗，将吃掉。
　　“地府，已经沦为修罗的养殖场了？”江长空皱眉。
　　“并不是，修罗只能在这附近强横，真正强大的，还是恶鬼和尸道，最强的是天鬼一脉。”
　　小呱身子微微打颤：“只是，他们已经放弃了地面，我们和修罗，都是他们的遗弃者。”
　　“放弃了地面？”
　　江长空抬头，看向天空。
　　难不成，他们建立了天庭？当了地府的天帝？
　　如果是这样的话，自己有必要上去找一找了。
　　小呱道：“他们不会让你进去的，那里有鬼帝，没有他们的允许，擅自闯入，就会被他们杀死。”
　　“飞升池呢？你说飞升池不在这里，是不是也在上面？”江长空问道。
　　“也许吧，我只知道飞升池不在这里。”
　　小呱摇晃着脑袋：“我听以前的邻居说过，地府空间已经很小了，鬼怪的数量，却在增多，定期会清理。
　　你的朋友，若是飞升上来的，没有庇佑，很可能已经死掉了。”
　　“黄泉冥龙和鬼母，在地府应该很强的吧？”江长空道。
　　“应该很强吧，我不清楚，只知道以前的黄泉冥龙，会镇守黄泉路，鬼母镇守忘川河。
　　只是，我从未见过黄泉路和忘川河。”
　　小呱叹息道：“地府早已不是以前的地府了，只是一个适合鬼怪生存的空间。”
　　江长空轻叹道：“你养着他们，是不是为了喂养修罗？”
　　有这五个小鬼在，喂养长大，可以给修罗吃，这样，小呱就不用死了。
　　“刚开始有这种想法，只是，修罗肯定没有耐心，等着他们长大。”
　　小呱叹道：“你快走吧，再等会，修罗就出来了。”
　　“修罗里，有没有仙帝？”江长空问道。
　　小呱道：“有几尊鬼帝，三尊初期，两尊中期。”
　　“那也不算强，如今地府重开，仙界大军将至，修罗还挡不住仙界势力。”
　　江长空站起身来，淡淡道。
　　孙无玄一人，就能将修罗给灭了。
　　小呱微微一震：“仙界如今很强大？”
　　“仙尊都有不少。”江长空淡漠道：“本王打算去天庭看看，在此之前，先让人扫灭……”
　　“怎么了？”
　　见他声音突然停顿，小呱神色突然一凝，不解地看向他。
　　轰隆隆
　　远方，太阳神火焚烧，火焰冲天。
　　神威浩大，就连在这里，也能清晰感受到。
　　“那是一位仙帝？”
　　感受着恐怖神威，小呱带着一丝惊骇。
　　“妖族的妖皇，与我同来地府的同伴。”江长空淡淡道。
　　“你要去帮他？”小呱问道。
　　五个小鬼，已经躲在他身后瑟瑟发抖了。
　　“嗯，本王先行一步，待会再来找你们。”
　　江长空留下一道神力分身，一根猴毛。
　　猴毛祭出，化出的孙无玄分身，绝对实力惊天。
　　他的神力分身，实力虽然不强，但也能镇杀一般仙王。
　　一步跨越虚空，来到妖皇战斗之地，一群丑陋的修罗，面目狰狞凶恶，身上翻涌着浓烈杀气。

第六百六十五章 ：敢动妖皇，死罪！

　　杀气惊天，搅动死气。
　　狰狞的面孔，凶恶无比。
　　这群修罗，足足有上千位，每一位，都有天仙修为，组合在一起，甚至能撼动神仙。
　　为首的，更是一位仙王极限的修罗。
　　若只有这点修罗，江长空还不会在意，不够妖皇一巴掌拍的。
　　只是，黑暗中，还有一群修罗隐藏，给妖皇极度危险的感觉。
　　妖皇已经通知孙无玄了，那只猴子很快也会赶来。
　　虚空波动，江长空背负双手，踏空而来。
　　死气，鬼气，尸气，全都停滞在空中。
　　在场修罗，同感压力，禁锢起来。
　　虚空之中，一尊尊修罗显化而出，一尊身材窈窕，十分娇小的女修罗，显化而出。
　　男修罗丑陋，女修罗貌美。
　　这是一尊仙帝，给他极度危险的感觉。
　　妖皇化成人形，冷漠地看着女修罗。
　　女修罗神色凝重地看着两人，她没想到，自己会被人从虚空中逼出来。
　　扫了眼两人，女修罗沉声道：“仙界的人，地府不欢迎你们。”
　　“欢不欢迎，不是你说了算。”冰冷的话语，妖皇神色冷厉，语气强硬：“本皇到来，修罗若不服从，唯有灭亡！”
　　“妖族，真是猖狂！”
　　女修罗面色一冷，目光转动道：“本皇？看来你是妖皇了。”
　　“知道本皇，就该做出正确的抉择。”妖皇傲然道。
　　“本帝，已经想好了怎么做。”
　　冰冷的话语，女修罗身形一闪，一掌抓向妖皇，锋利的指甲，竟是暴涨数寸。
　　轰
　　滔天杀机锁定，仙帝女修罗速度恐怖，连一道幻影都没留下，宛如瞬移。
　　她就是要以最快的速度，抓住这位妖皇。
　　一位妖皇在手，妖族还敢找修罗一脉的麻烦？
　　只是，她小觑了自己的对手。
　　太阳神火冲天，灰蒙神力交织，妖皇宛如化身一轮大日。
　　大日焚天！
　　轰
　　磅礴神力交织，极致神威碰撞，双方同时暴退。
　　余波冲荡，万里如潮，来不及藏入地底的修罗，当场被化为飞灰。
　　江长空稳立虚空，神色漠然。
　　女修罗神色一凝，惊疑地看着妖皇：“你竟然是一位仙帝？”
　　之前，一直在隐藏！
　　目光不由看向江长空，见他在余波之中，不动如山，不由心头一沉。
　　两位仙帝？
　　难怪这位妖皇敢闯入地府，两位仙帝同行！
　　“看来，你做出了错误的抉择，修罗，将因你而灭！”
　　妖皇冷喝一声，一只混沌金乌，破空而出，冲向修罗女帝。
　　“就凭你们，也想覆灭修罗？”
　　修罗女帝神色阴冷，一道掌力，没入大地。
　　修罗一族，可不是只有她一位仙帝。
　　指甲暴涨，寒光闪耀，先天神纹映照，仙帝神威，携带滔天杀气，硬憾金乌。
　　混沌金乌喷涂混沌太阳神火，与指甲碰撞在一起。
　　轰隆
　　先天神纹在消散，虚空在撕裂，大地在裂开。
　　恐怖的力量，在空中交织，无边神威，浩荡万里。
　　妖皇和修罗女帝，同感棘手。
　　两人的实力，竟是相差无几。
　　就在这时，裂开的大地，出现一道凶光，一尊魁梧而又丑陋的身影，冲天而起，直杀妖皇。
　　立于虚空的江长空，同样感到一股危险气息，一掌拍向危险之处。
　　轰
　　虚空崩裂，各自震退，一尊魁梧丑陋的修罗，阴狠地看着他。
　　而另一边，攻击临身，妖皇身上，钟影凝聚。
　　当
　　古老的钟声响起，回荡九天，响彻万里。
　　万里方圆，虚空崩裂，弱者停顿，恍若静止。
　　冲来的身影一顿，一口血水喷洒，飞速倒飞出去。
　　修罗女帝，趁机杀来，却是刚触碰到钟影，犹如雷击，横飞出去。
　　“这是什么仙器？”
　　三位仙帝，神色震撼。
　　这古钟虚影，威能比起他们手里的七品下等仙器，还要可怕。
　　神钟震荡，妖皇神态漠然：“妖皇至宝，混沌钟。”
　　“混沌钟！”
　　三位仙帝骇然，地府虽然与仙界断绝多年，但不代表他们不知道这件至宝。
　　地府，当初巫族大能演化而成，而修罗，本属于冥河老祖造物，就在地府门口，最后更是成了地府六道中的修罗道。
　　巫族和妖族，可是死对头，他们当然知道这混沌钟。
　　知道之后，便是恐惧，混沌钟的威名，就算是过了无数岁月，依旧不灭！
　　吼
　　一声嘶吼响彻，一股恐怖气息，从下面升起。
　　妖皇目光一沉，神钟虚影在剧烈颤动。
　　虽然一块碎片，不差任何七品仙器，但他的实力，毕竟只有仙王极限。
　　相当于仙帝初期了，不知道这三尊修罗，是初期什么境界。
　　底下那道气息，绝对远超仙帝初期。
　　以妖皇现在的实力，驾驭布条，还无法抗衡中期仙帝！
　　越到后面，每一个小境界，都天差地别。
　　江长空来到妖皇身旁，准备合力激发混沌钟碎片威能。
　　至于盘古幡，这不是数量能解决的，无法发挥出全部威力，取出再多也无用。
　　手里捏着猴毛，一旦有问题，立刻祭出。
　　吼
　　死后响彻，大地崩裂，尘土飞扬，一道百丈身影，冲出地底。
　　杀气，撕裂了虚空，崩裂地府天穹。
　　仙帝神威，先天神纹，镇压万里，压住混沌钟的镇压之力。
　　而在这道身影背后，还有一道百丈身影，虽然不露神威，却给一人一种不可撼动的感觉。
　　两尊中期仙帝！
　　修罗一脉，仙帝尽出！
　　轰
　　百丈身影抬掌，粉碎虚空，想要直接镇杀妖皇。
　　妖皇，带着混沌钟跑来地府，这不是给他们送宝贝的么？
　　有了这件宝物，就算是仙帝后期，他们也无所畏惧！
　　而妖皇，可以抓活的，妖族投鼠忌器，绝对不敢动他们。
　　到时，将妖皇献给更大的势力，修罗一族，能够有更好的发展。
　　轰隆隆
　　天穹在崩裂，大范围崩裂，一道金光，从高空落下。
　　在场五位仙帝同时一愣，出手的仙帝中期，抬起头来，目光骇然。
　　一根大铁棒，如擎天之柱，粉碎虚空，镇压而来。
　　轰
　　大铁棒落下，百丈身影身子快速崩溃，化为一滩肉泥，气息全无。
　　一棒，砸死了一位仙帝中期！
　　一尊身穿锁子甲，头戴紫金冠，散发着暴虐气息的猴子，撕裂虚空而来。
　　“敢动妖皇，死罪！”
　　仙帝中期：“……”
　　三位仙帝初期：“……”
　　这猴子，又是什么修为？
　　那是定海神针铁？
　　花果山妖猴？
　　你们带着这么一个强力保镖，为什么不早说？

第六百六十六章 ：地府天空上

　　修罗一族很悲伤，这特么的，简直就是天坑。
　　带着花果山妖猴，却丝毫不透露。
　　反而取出混沌钟来，露出我们能解决的实力。
　　你们这是故意引我们上当！
　　妖皇，是个卑鄙无耻的家伙。
　　看着懵逼的四位仙帝，孙无玄铁棒斜指地面：“妖皇，这四个，要死的，还是活捉？”
　　四位仙帝一颤，修罗女帝直接就怂了：“大仙饶命，妖皇饶命。”
　　“是我们不懂事，惊扰的妖皇，妖皇恕罪。”
　　“妖皇恕罪，我们愿意赔偿。”
　　四位仙帝全体认怂，面对一棒子秒杀仙帝中期的孙无玄，他们没有丝毫战斗意志。
　　差距太大了，连搏命都做不到！
　　“赔偿？”妖皇轻蔑地道：“你们，赔得起吗？”
　　自己堂堂妖皇，被你们吓到了，你们拿什么赔？
　　四位仙帝瑟瑟发抖，这妖皇，肯定是故意坑他们的。
　　你要是一直带着那猴子，我们怎敢对你出手？
　　“妖皇，这四位，实力勉勉强强，能做你的手下。”江长空淡淡道：“修罗一族，在地府好像快活不下去了。”
　　“活不下去了？”妖皇一脸诧异，接着释然道：“也对，这么弱，确实活不下去。”
　　四位仙帝微微一颤，连忙道：“修罗一族，愿意臣服妖皇。”
　　相比起来，他们确实弱了。
　　孙无玄，一棒子绝对能打死他们全部。
　　“收下你们，也可以，本皇这次来地府，正好有事要办。”
　　妖皇淡淡道。
　　“妖皇，对于地府，我们还算了解，一定为妖皇，竭尽全力。”四位仙帝连忙道。
　　修罗女帝连忙道：“妖皇，还请入内一叙。”
　　大地之下，修罗一族，神殿林立。
　　三人进入神殿，修罗一族，连忙列队迎接。
　　神殿之内，妖皇坐在主位，孙无玄立在身旁。
　　“不知妖皇，来地府，所为何事？”修罗女帝小心翼翼地问道。
　　妖皇淡漠道：“先说说地府现在的情况。”
　　“地府现在，已经与远古时期完全不一样了，一些古老的建筑，被摧毁。
　　现在的地府，最强的是一些厉鬼，现在都在天上居住。”
　　修罗女帝恭敬道。
　　“天上？”妖皇微微皱眉：“他们天上的建筑，可是自己搭建的？”
　　“不知道，只知道他们突然就住到高空上了，对于我们，选择了驱逐，不让我们上去。
　　修罗一族，只能困守地底，偶尔有一些鬼怪被放逐下来，成为我们的食物。”
　　“上面的恶鬼，可有仙尊？”孙无玄问道。
　　“在万年前，上面天鬼大帝，达到极限，不知有没有成就仙尊。”修罗女帝道。
　　“万年时间，还有些短暂，应该不足够让他成就仙尊。”
　　孙无玄淡淡道：“如此说来，我们只要打上去就行了。”
　　四位仙帝心头惊骇，仙帝极限不放在眼里？
　　这妖猴是极限仙帝！
　　修罗女帝连忙道：“还是小心一些，他们经营上面多年，手段不少，若是大意，很可能会吃亏。”
　　孙无玄不屑，妖皇却道：“言之有理，吾等潜伏上去，探查一番。”
　　“你说地府的建筑被摧毁，不知是谁摧毁的？上面的那些厉鬼？”江长空问道。
　　“不是，只知道与仙灵有关。”修罗女帝道。
　　“仙灵？”妖皇和孙无玄，神色都凝重起来。
　　当年，仙灵还祸乱过地府？
　　想想也是，仙灵可是清楚地府开启之法，还带江长空进去了！
　　对方怕是对地府，也是了若指掌。
　　“具体的，要上去找一些年老的恶鬼了，或者，寻找古籍。”四位修罗仙帝道。
　　妖皇点点头，问道：“你们可有办法，让我们不被发现，进入上面？”
　　“这可能会委屈妖皇三位。”四位仙帝低声道。
　　“说说看。”江长空道。
　　“吾等有办法上去，但要小心，任由打骂，不得反抗。”
　　修罗女帝沉声道：“在上面，要尊敬厉鬼，见到所有的鬼魂，都要礼让，不可挑衅。”
　　“可以。”妖皇道。
　　孙无玄张了张嘴，本想说什么，但见他同意的这么爽快，一时不知该如何说。
　　江长空说出小呱的事情，让修罗一族放他们一马。
　　四位仙帝去准备了。
　　孙无玄布下神力屏障，皱眉道：“妖皇身份高贵，怎能受小鬼的屈辱，不如妖皇在此等待，本帝和司法天神上去。”
　　“为了妖族，为了妖庭，这点小事算什么。”
　　妖皇摆手道：“此次关系到天道碎片，本皇有仙职在身，与司法天神一起，才能更好感应天道碎片所在。”
　　“唯一需要担心的，就是天道有没有复苏。”江长空道。
　　孙无玄这才不说什么。
　　很快，四位仙帝回来，与他一同回来的，还有一只厉鬼，仙王顶峰。
　　厉鬼见到他们，面带傲然：“就是你们三个要上去？”
　　“有劳阁下。”江长空微微一礼，很是客气。
　　妖皇和孙无玄没说话，只是在站在一旁。
　　“随我来吧。”仙王厉鬼转身离开，带着他们，离开修罗一族。
　　修罗女帝想了想，也跟他们一起上去。
　　四人刚走出去，一只蛤蟆飞了过来，跳到江长空身上：“我与你一起上去。”
　　厉鬼看了一眼，面色微冷，修罗女帝连忙取出一块蕴含死气的石头，放在他手里。
　　厉鬼这才不说什么。
　　江长空皱眉：“你跟着上去作甚？”
　　“大人，带我上去，我可以帮你找朋友。”小呱连忙道：“我就上去看看，绝不添乱。”
　　“你对上面很了解？”江长空挑眉道。
　　“不是很了解，但我有朋友，我曾在上面出生，还记得几个朋友。”小呱道。
　　江长空眉头舒展开来：“那便一起。”
　　天空之上，死气浓郁如墨，看不清上面有什么。
　　一个直径一米的圆洞，出现在他们视线之内。
　　厉鬼取出黑色玉牌，分发给他们：“这鬼牌只能让你们在上面待七天，七日之内，一定要回来，否则出事，本王不负责。”
　　“吾省得。”修罗女帝微微一礼：“多谢阁下。”
　　四人一蛤蟆，进入一米的圆洞。
　　那厉鬼没有跟上，而是在圆洞外守着，他负责把守这里。
　　浓郁的死气，鬼气，还有尸气，令人难以承受。
　　小呱却十分喜欢这里，贪婪地吸了几口气。
　　前方出现一扇门户，上面刻画着鬼门关三字。
　　江长空三人对视一眼，带上鬼牌，进入鬼门关。
　　一条漆黑石路，延伸向前方，一座阴气森森的城池，城墙上，刻画着各种厉鬼图案。

第六百六十七章 ：小呱的朋友

　　阴森的鬼城，这里是厉鬼的乐园，地府强者聚集之地。
　　城门大开，四人带着鬼牌走了进去。
　　城内，一群鬼仙，在街道上走动，诧异地看了他们一眼。
　　看见他们身上的鬼牌之后，这些厉鬼收回了目光，面上充满了不屑。
　　地府之中，鬼道为尊！
　　当然，这是他们这群在城池的厉鬼，那些被放逐的，不配称为鬼。
　　江长空和妖皇没有感受到天之力，他们要继续深入，最好将这城池都逛一遍。
　　孙无玄面无表情，眼底深藏一丝不屑，他有这个实力。
　　修罗女帝就要小心的多，厉鬼从身边走过，连忙让行。
　　哪怕她是仙帝强者，也不敢在这里放肆。
　　小呱在江长空肩上，有些惧怕地发抖。
　　鬼魂飘荡而来，不屑地看了他们一眼，又忌惮他们的鬼牌，带着一丝不甘离去。
　　“现在去哪？”孙无玄问道。
　　妖皇看向修罗女帝：“这鬼城，有没有特殊的地方。”
　　“特殊的地方不知道，禁止接近的地方有不少。”修罗女帝回道。
　　江长空不忘自己两位朋友：“飞升池在哪？鬼母和冥龙何在？”
　　“飞升池，我也不知道。”修罗女帝摇头。
　　小呱身子挪了挪，触碰江长空脖子：“也许，我可以带你过去。”
　　“你不是不知道么？”江长空皱眉。
　　“我之前说过，我曾在这里出生，虽然当时年幼，对于这里不是很了解，但我记得联络之法。”
　　小呱解释道。
　　他很弱小的时候，就被放逐了。
　　他记得以前的小伙伴，只是不确定，他们是否还在。
　　这次跟着来鬼城，就是想见见他们。
　　若是有门路，他也想来鬼城居住。
　　“那你试试看。”江长空道。
　　小呱身上荡起一层鬼气，扩散出去。
　　附近，走动的厉鬼，都诧异地看了他一眼。
　　他们也没想到，这群人，在鬼城会有熟人。
　　闭上眼睛，过了一刻钟，小呱道：“找到了。”
　　一行人，抬步离开，不过，他们走的很慢。
　　因为街道上的鬼魂太多了，他们必须给鬼魂让路，让他们先走才行。
　　后面的鬼魂好似找到乐子一般，在他们身旁来回走动，有几个更是飞到头顶，做出狰狞面孔。
　　孙无玄差点安耐不住自己的暴脾气，直接将这些鬼魂给拍死。
　　有的鬼魂更过分，从他们背后而来，想要将他们给拨开，让他们让路。
　　修罗女帝畏畏缩缩，来了这里，仙帝也得尊敬恶鬼。
　　就在孙无玄快要爆发，拿出定海神针铁，屠了这群可恶鬼魂的时候，一道惊喜的声音响起。
　　“小呱。”
　　一股不弱的气息传来，是一位鬼王。
　　围绕和他们的厉鬼，连忙散去，目光有些惊惧。
　　一道鬼影，从远处走来，面上满是惊喜。
　　小呱也快速飘了过去，亲昵地蹭了蹭对方的脑袋。
　　“没想到，还能再见到你，你是被赦免，回归鬼城了吗？”
　　来人一身死气，鬼气凝聚的甲胄，手持长枪，惊喜地摸着小呱脑袋。
　　一位仙王后期，在地府是鬼王后期。
　　“我是想你们了，上来看看，这是我的朋友。”小呱介绍了一下：“这是风河，鬼道的鬼王。”
　　风河目光看向江长空四人，虽然没有不屑，却也一脸不在意。
　　在这鬼城之中，就算是仙帝，也不敢放肆。
　　而那位修罗女帝，他也认识，修罗族，不过是被驱逐的族群。
　　“风河，他们帮过我，想来找朋友，我就带他们来了。”
　　小呱解释一句，指着江长空道：“他是下界飞升者，一位仙帝，从仙界来。”
　　之前江长空的战斗，他远远看见了，绝对不亚于仙帝初期的实力。
　　“仙界？地府真的和仙界再次相连了？”风河带着一丝凝重。
　　这可不是什么好消息。
　　地府和仙界再次相连，他们就算是不招惹仙界的仙神。
　　那群仙神，也不会放过他们，这三人，应该不是来找朋友这般简单。
　　是想摸清地府现在的实力吧？
　　“在凡间的时候，吾与黄泉鬼母，冥龙，乃是至交。”
　　江长空出声道：“这次地府开启，特意来寻两位朋友，之前在下面联系，却没有得到回应。”
　　“上面和下面有鬼阵隔绝，他们听不见你的呼唤。”
　　风河带着他们，在街道上快速走着，厉鬼畏惧地看了他一眼，不敢阻拦。
　　看来，这风河在这鬼城，还是有些地位的。
　　进入一间鬼屋，里面有四间房。
　　风河倒了黑漆漆的茶水，递给他们。
　　小呱喝了一口，一脸怀念与享受：“还是原来的味道，其余朋友呢？”
　　“他们有的和你一样，被下放了，有的去别的地方任职。”
　　风河喝了一口茶，道：“飞升池就不用去了，这些年来的飞升成员，我可以为你们打听。”
　　“多谢。”江长空道了声谢：“不知要多久能有消息，我们在仙界还有要事，很快便要回去。”
　　很快要回去？
　　风河心中冷笑，是回去复命，告诉你们的主子，地府的情况吧？
　　“三个时辰，鬼母一脉和冥龙一脉，实力不弱，应该不会有事，你放宽心。”风河道。
　　江长空点点头，再次道了声谢，没有多言。
　　风河又取出一块令牌，交给他们：“这是鬼王令，你们拿着，普通的鬼魂，不会为难你们，你们可以在鬼城转转。”
　　“多谢了。”妖皇收下鬼王令。
　　风河起身离开了，帮江长空去查消息了。
　　小呱还喝着茶水，惬意无比，他喜欢这里的一切。
　　“我们出去逛逛吧。”妖皇带着鬼王令，站起身来。
　　江长空没动，他留在这里等消息，小呱随着妖皇和孙无玄离开。
　　修罗女帝，留在这里和江长空一起等，她不想出去，看那些恶鬼脸色。
　　江长空闭上双眼，神力运转，再度凝聚出婴孩和冥龙，发出轻微的声音。
　　这次动静没有之前大，他不想惊扰太多厉鬼。
　　如果他们在这鬼城之内，应该会给自己回应。
　　呀
　　婴孩突然兴奋地震动起来，冥龙也发出低吼，齐齐钻入江长空体内。
　　江长空神色一喜，终于有消息。
　　传递来的消息，在脑海中响彻，指引他前去一个地方，距离这里有点距离。
　　“本王出去一趟。”江长空站起身来。
　　“吾随你一起去。”修罗女帝道。
　　江长空点点头，多个仙帝也多个照应。

第六百六十八章 ：冥龙一脉

　　也许是之前看见他们和风河在一起，所以，街道上的厉鬼没有再为难他们。
　　相反，还很客气地让路。
　　婴孩和冥龙的回应，是在一个地方。
　　江长空有些不放心，传音给修罗女帝：“对于风河，你可曾了解？”
　　“一个鬼王，欺压弱小的鬼魂，欺下媚上之辈。”
　　修罗女帝传音道：“对于他和小呱，我就不清楚了。”
　　“本王有些不放心，这次可能有问题。”
　　江长空声音带着一丝凝重。
　　鬼母和冥龙虽然关系不错，但他们飞升上来之后，应该会在自己族群才对。
　　难不成，两个人恰好出来相聚？
　　或者，两个族群，刚好在一起？
　　他总感觉有些巧合，风河这个鬼王，他不太了解，小心为上。
　　修罗女帝沉吟片刻，道：“有孙无玄仙帝在，应该不会有问题。”
　　江长空思索着，没有多言。
　　孙无玄虽然强大，但这里的仙帝极限，拖个一两招没问题。
　　再来一个仙帝后期，对他们出手，麻烦就大了。
　　两人穿过街道，来到一片空荡区域，这里的鬼魂数量明显变少了。
　　一个漆黑的湖泊出现，一条冥龙，在湖泊中潜藏。
　　一个年轻女子，背对着他们，身上蕴藏磅礴鬼气，实力深厚。
　　江长空脚步顿住，目光带着一丝凝色：“鬼帝？”
　　这名女子，乃是一位鬼帝，绝对不可能是鬼母。
　　他有升级能力，这么久才到仙王极限，相当于极限鬼王。
　　鬼母可没这个能力，哪怕他们积累雄厚，天赋再强，现在也不可能成就鬼帝境界。
　　女子缓缓转身，目光阴冷，带着一丝寒意：“你就是传讯之人？”
　　“不错，为何是你们？”江长空神色微凝。
　　湖泊之中，那条黄泉冥龙，也是一位鬼帝。
　　两位鬼帝在这里等待，显然不是什么好事。
　　“他们在闭关，吾等便亲自来一趟。”
　　女子淡淡道：“这里是黄泉一脉和鬼母一脉的入口，随本帝进去吧。”
　　“那等他们出关，本王再来。”
　　江长空淡淡道，转身便要离开。
　　女子面色一寒，身子瞬间挡住去路。
　　湖泊震动，黄泉冥龙低吼，从湖泊中升起。
　　远处少量的厉鬼，见到这一幕，纷纷逃窜，生怕波及到他们。
　　“这是何意？”江长空皱眉，面色微冷。
　　女子淡笑道：“鬼母，冥龙两脉，素来好客，来都来了，便让吾等款待一番。”
　　“有话直说吧，等了现在，都没动手，是不想动手，还是在等什么？”
　　江长空淡淡道。
　　修罗女帝神色沉重，杀气渐渐升起。
　　虽然惹不起鬼族，但不代表，她真的不敢动手。
　　现在，修罗族的靠山，可是妖族，这次还来了一位仙帝极限的妖猴。
　　有孙无玄在，只要想跑，应该还是没问题的。
　　“仙界的情况。”年轻女子冷声道。
　　黄泉冥龙化为人形，是一名中年男子，神色冷厉。
　　现在地府和仙界连通，他们现在迫切想知道仙界的情况如何，他们好做出选择。
　　“仙尊不少，圣人不见。”江长空淡淡道。
　　“具体一些。”女子神色凝重，蹙眉道。
　　仙尊不少，圣人不见！
　　地府也没圣人，甚至，仙尊都没有。
　　仙界的力量，完全可以摧毁他们。
　　他们要询问清楚，了解地府现在的情况。
　　“仙界有五大势力。”江长空没有隐瞒：“天庭，妖庭，神庭，仙庭，四大势力相差无几。
　　第五大势力，散修联盟，实力稍弱，每一个势力，都有仙尊强者，多少位就不知道了。”
　　“你们，属于妖庭？”女子沉声问道。
　　“他们属于妖庭。”江长空淡淡道：“而本王，来自散修联盟。”
　　女子陷入沉默，冥龙阴冷地道：“你们来地府，除了摸清地府的实力，还有什么目的？”
　　“给你们提个醒。”江长空脑中思索片刻，淡淡道：“为了天道碎片而来，妖庭的大军，很快变回抵达，而其余四大势力，也会降临地府。”
　　修罗女帝面色微变，没想到他们是为了天道碎片而来。
　　妖庭的大军即将抵达，还有其余四大势力。
　　为了天道碎片，岂不是说，至少有五位仙尊要来？
　　“如果拿了你们，妖庭还敢乱动？”冥龙面上闪过一抹凶光。
　　“鬼族，会因为你们，而放弃天道碎片？”
　　江长空背负着双手，体内神威缓缓升腾：“再者，你们还拿不下本王！”
　　“试试……”
　　轰隆
　　远处突然传来冲天神光，整个鬼城都在震动。
　　混沌金乌盘旋鬼城之上，神钟响动，回荡在整个鬼城。
　　万千鬼族，在钟声之下，化为飞灰，彻底烟消云散。
　　定海神针铁，直插天际，仙威撼动整个鬼城，孙无玄傲立云头，双眸神光灿灿，照破鬼气。
　　“仙帝极限？”
　　女子和冥龙同时惊骇，不可置信地看着那妖猴。
　　“妖族先锋军还未到，他们只是来探路的。”江长空淡淡道。
　　女子和冥龙：“……”
　　探路的？
　　只是探路的，就有如此实力？
　　等他们的大军过来，又会强到什么程度？
　　吼
　　一声嘶吼响彻，一道巨大的鬼爪，从天际云层探出，硬憾定海神针铁。
　　轰
　　定海神针铁砸落，与鬼爪碰撞，一时间，天穹破碎，鬼城崩塌。
　　恐怖神威冲荡，孙无玄身子下沉几分，神威护住妖皇。
　　“可恶的妖族，滚出去。”
　　怒吼响彻，巨大的鬼爪收回，竟是不损分毫。
　　一张鬼脸，出现在天空之上，俯视着他们。
　　“你这老鬼，还有几分本事。”
　　孙无玄龇牙冷笑，定海神针铁缩小，带着一丝不屑：“有本事滚出来，看你能接本帝几棒。”
　　吼
　　吼声震荡天穹，一道巨大的鬼影，在云层之中，若隐若现。
　　滔天凶威，让江长空都感到恐怖压力。
　　女子和冥龙面色一变，直接拉住江长空，进入湖泊。
　　江长空想要反抗，女子冷声道：“你若不想见他们，现在就可以走。”
　　“那便随你们一行。”
　　江长空手里还有两根猴毛，胆子也壮了几分。
　　修罗女帝想了想，还是跟他一起进去。
　　湖泊之中，还真有一个入口，冥龙一脉的居住之地，就藏在此地。
　　四人直接进入冥龙一脉所在，一条条冥龙，一道道厉鬼，全是鬼母一脉的成员。
　　这些鬼母身边，都有九个婴儿，散发着阴邪气息。
