书名：我家后门通洪荒
作者：天地有缺
简介：
　　去了一趟洪荒，哦，任督二脉被打通了。
　　再去一趟，成了仙门宗派眼珠子发红的先天道体！
　　什么，你是三世散仙转世的仙葩，三千外功已圆满，百年能成仙，不要紧，我已经成了洪荒人族先师，地仙祖师，功德无量，正在朝着金仙道君冲击！
来源：https://book.qidian.com/info/1013290743
更新至：597(第597章 伴生)
更新时间：2019-08-16 09:14
注释：
	1、起点限免更新至597章；

洪荒和主世界背景一览表

　　洪荒：资质划分，后天生灵，先天生灵，先天神祗（下位，中位，上位，顶尖），天生神圣
　　先天神祗执掌天地法则，怀抱天地法则而生，而中位先天神祗以上体内拥有一缕先天大道元胎雏形，顶尖先天神祗拥有较为完整的先天大道元胎，天生神圣拥有完整的先天大道元胎，稍微修行就能成就先天大圣，以体内先天大道元胎为参照，道果庆云很容易调整，契合先天大道，证就先天道君。
　　先天神魔等级修行，前期同样划分为三十六层和主世界三大境界，上玄，玉玄，太玄三十六层大同小异。
　　（前期不详叙）
　　其后分别为，天人，一妙。
　　两大境界先天神祗皆称上神。
　　先天大圣境（元圣，古圣，祖圣，圣主，半步道君）
　　（先天大神，先天大圣，后天道主都是先天神祗各大法脉对于太乙金仙境的称呼，只不过理念不一，称呼不一样，本质一样）
　　……
　　神魔道君（身合大道，执掌大道）
　　道尊（凝练鸿蒙紫气――未知）
　　混元。（未知）
　　洪荒背景，以先天生灵为主，神魔之间等级森严，先天灵气充沛，珍稀灵药灵草繁盛无比，天皇时代（太一天帝，非伏羲），先天神祗最后的巅峰。
　　主世界背景，以后天生灵为主，先天神祗几乎的时代已经过去，主世界以三十三神州为主。
　　天仙之前划分上玄十二境，玉玄十二境，太玄十二境。
　　天仙，金仙，太乙金仙，先天道君（大罗金仙），准圣，混元。
　　……

第001章 豪绅之家

　　东岳州，大周，文昌县。
　　在信义坊中，林家是数一数二的大户人家。
　　正值春末夏初，阳光明媚，林府门前车马如龙，朱门红瓦，高檐飞角，富贵门庭，便是看门的门子也是高人一等。
　　林家是文昌县有名的富商豪绅，林家是官庄庄主出身，大周朝廷每年在畿辅圈占田地，在各地都有设立粮庄、棉庄、盐庄、靛庄和瓜园、菜园、果园等庄园，每年官庄须交纳皇粮，并向皇室提供大量鸡、鸭、鹅、猪、蛋、草、油和秫口，以及人夫、车辆和其他物品。
　　凭借着官庄庄主的身份，官庄庄主在本地的豪绅中占据相当一部分份量。
　　林家又有所不一样，林老太爷心思沉稳，凭借着皇室威严，结交官府，却是在本地官庄庄主中脱颖而出，林家这数十年又出现了不少有功名的读书人，四代经营，已经是有名的豪绅望族之一。
　　在号称富商如云的信义坊中，也是排名前列的大户！
　　初夏的林府，桃花朵朵，连空气都带着怡人的芬芳。
　　坐在林府私塾的课堂上，旁边十数位林府子弟郎朗的读书声远远的传来，但也有一部分人目光不时望向旁边花园凉亭中的一道身影。
　　十五六岁的年纪，一袭澜衫，眉清目秀，隐隐约约眉宇之间有一股古怪的气质，拧着眉毛，似有不解之事。
　　那是林府老五林渊。
　　这一代的林家人丁旺盛，林大老爷妻妾各有所出，林林总总不下于十几个子女。
　　但这一代的嫡系却是分外引人注意，嫡长子林F已经金銮殿上提名，高中进士，如今在翰林院，是最清贵的京官，未来必然是前途无量。
　　嫡次二子天生是个经营的鬼才，小小年纪已经掌握了林府的大半商队，将资产翻了几番，这种经营天赋，令文昌县许多商人士绅都是异常羡慕，这位林府嫡二子去年才成家，娶得是县里大宗师（县丞）的嫡女，也是名动文昌。
　　嫡次三字林渊也是自小聪慧，十五六岁的年纪不到已经接连通过府试，院试，在县城进学，虽然名次不高，只是一名增生，但也是秀才相公，光宗耀祖。
　　不少少年少女小声议论，目光带着热切。
　　“行了，不要议论，小心被人发现！”有少年小声告诫着旁边的兄弟姐妹。
　　自古以来嫡庶有别，嫡子向来是，只要不是败家子，哪怕不继承林家产业，也会得到林家资源倾斜，能够在文昌县附近邻县谋得一方职位，或者得到一部分产业！运气好还能进入官府谋得一职，百年之后能够享受家族香火供奉，死后成神！
　　众多林府少年少女羡慕归羡慕，但自古以来嫡庶有别，这是历朝礼制，不能违逆。
　　旁边东廊下不知道什么时候走过来两个十三四岁的小丫头，两个小丫头唇红齿白，穿着绸褂，梳着丫髻，一副丫鬟打扮，看到少年望着亭子水边的莲蓬金鱼发呆，对视一眼，乖巧的站在旁边，也不敢打扰这位五公子。
　　林渊心头却在佛系神游，没有理会两个俏丽小丫鬟。
　　实际上，半个月之前，林渊的身体已经换了一个主人，不能说是换了一个主人，只能说终于记起了前世记忆。
　　他前世是那颗水蓝星球上的一个小职员，遭遇意外之后，就成了这文昌县林府的五少爷，嫡次三子。
　　林渊并非是穿越，而是轮回转世，不过是非法偷渡的轮回，每隔一段时间恢复一部分记忆碎片。
　　直到半个月之前记忆才全部恢复！
　　对于这辈子的身份，林渊倒是颇为满意！
　　不用富婆快乐钉，富婆快乐火，也能少奋斗很多年啊！
　　“……”
　　脑海中乱七八糟的想着一些事情！
　　“公子，您不会在生老爷的气？！”
　　“而且那杨姑娘前来退婚，您怎么能够当场霸王硬上弓……！”
　　旁边，两个小丫鬟怯怯的，脸上初时有些担忧，到了后面望着自家公子，已经是忍不住带上一丝羞意红霞。
　　“……”
　　林渊看了一眼两个丫鬟，有些语塞，俊美清秀的脸上有些尴尬。
　　当霸王硬上弓的事情真的与他无关。
　　那个时候他的记忆还没有恢复，仅仅只是恢复了一部分。
　　事情的起因林渊倒是记得，他从小就和文昌县另外一家书香门第杨家的大小姐指腹为婚，只是两方长大之后，那位杨家大小姐对他的表现并不满意，而是看上了一个书生。
　　原身当然不干，在这样的封建大家族中，未婚妻和一个书生有染，那是个天大的笑话，传出去不但林家脸面丢尽，原身未来的仕途和前途都有影响。
　　这是个洗不掉的污点。
　　那天，趁着两家商谈之际，大约是心存报复，这位林家的五公子，突然暴起，在大庭广众之下抱着那位杨家大小姐狠狠亲了一口。
　　在这个摸一下都要沉塘的万恶社会，亲一口比摸一下严重的多！
　　当然，从此以后，杨家大小姐除了出家之外，那就只能乖乖嫁入林家。
　　只是原身没有料到的是，那个杨姑娘大概是个女侠一般的人物，力气极大，当场把林渊的头摁在石板上摩擦了几下，林渊到现在还有些脑震荡。
　　只是想起那位杨家大小姐，林渊心头确实惊艳非常，那是个仙子一般冷艳动人的大美人，也难怪原身耍无赖，心头强烈不愿意JPG！
　　干咳一声，林渊望向其中一个腰肢丰腴一些的大丫鬟问道。
　　“如容，魏师父那是否有消息？”
　　原身在得到消息，心中醋坛子打翻之后，曾经有派过林家的护院打手前往对付那个叫做刘陵的书生，但并不顺利，那个叫做刘陵的书生据说被追到一处山坳时，莫名其妙的消失了。
　　“哪有这么快的，还在搜查呢！”
　　大丫鬟明眸皓齿，十三四岁的年纪，已经出落的楚楚动人，她声音细细软软的，嫩白小手捏着手巾，望着少年眼中尽数是柔和。
　　“公子，您放心，以我们林府的影响力，那个书生对您也够不成威胁！”
　　“未必啊……”
　　林渊神色难明。
　　那个叫做刘陵的书生在林渊看来十分不对劲啊。
　　这书生之前不过中人之姿，虽然也是读书人，之前连个县试都过不了，但在短短一年之内，突然连过县试，府试，院试，两次点额，名次还在有名师教导的林渊之上。
　　不仅仅是突然开窍，还变得允文允武。
　　林府的魏教头，林渊是见识过此人的本事的，十几个壮汉难以近这位魏教头之身，那书生不但逃脱了魏教头一伙人的追捕，还打伤了不少人。
　　林渊心头有些不妙的感觉。
　　怎么看对方都是主角模板。
　　而他这种家世通常是反派背景，要GG的，说不定不但要送命，还要送上女人，全家性命，家产什么的成为对方的成长资粮。
　　心中思量，林渊吩咐两个丫鬟请林府的人紧紧盯着那个书生所在的村子，林渊思索着防范于未然的法子！
　　天色逐渐暗淡下来。
　　就在此时，林渊一愣，头顶出现一个巨大的银色门户，他身形骤然被吸入其中消失不见！

第002章 成了一株金竹？

　　“小姐，还是没有找到刘公子，林府那边也没有消息！”
　　布置淡雅，粉红的闺房中，一位轻纱覆盖面的白衣少女微微沉默，神色若有所思，只是轻轻叹道。
　　“看来，终于开始了！只是……可惜了！”
　　白衣女子像是知道一些什么，她一袭白衣，身材高挑匀称，周身有一股说不出的缥缈气息缠绕，如同飞仙，似乎欲要乘飞归去。
　　她眼底有着一丝难以掩饰的遗憾，以及冰冷。
　　“都是那个林老五的错，若不是他蛮横霸道，刘公子也不会生死未卜，小姐，这一次一定不能轻易放过那个林老五！”
　　旁边，巴拉巴拉嘟着小嘴的丫鬟满脸愤愤，提到那刘公子，一双眼睛水汪汪的，格外为之不平。
　　看起来对这位刘公子颇有情愫！
　　见此，白衣女子心头一丝异样闪过，刹那之后摇摇头，说道。“这件事情是刘公子与林府之间的因果，所谓富不过三代，如今林府已经是五代，完全是承了那位上仙的福缘，林府的衰落也是由此埋下隐患，我们无需出手！”
　　“今日之因，他日之果！”
　　一旁的白衣丫鬟似懂非懂，只是对自家小姐极其信奉，只是心中还自有不满，眼珠子微微转动，心中加戏，决定非帮自家小姐出这口恶气不可！
　　……
　　“怎么变成了一枚种子？”
　　林渊从突然的变故中情形过来。
　　它现在的位置极其奇特，像是一片巨大的竹海中，周围都是秀丽挺拔，经霜不凋的翠竹，绿影婆娑，它坠落在竹海的其中一片突然中，逐渐生根发芽，成长了一株奇特的金色竹子，金色的叶片和躯干，还有淡淡金色雷霆在阳光下涌动。
　　一道银光无声无息从脑海中突兀的出现。
　　幻化为一枚银白色的宝镜，那宝镜镜面无数繁华花纹流转，一段莫名的信息出现在林渊的脑海中。
　　“洪荒，灵根辟邪金竹，停留时间一千年？”
　　林渊神色惊异，进入洪荒也就罢了，他竟然成了一株罕见的灵根。
　　林渊记得很清楚，小时候林家那位老太君似乎与他们说过一个故事，林府的其中一位老祖，似乎有过奇遇，在山涧救了一位仙人，那位仙人投桃报李，赠送了一株金色竹笋，正是吞吃了那枚金色竹笋之后，林府才开始发迹！
　　历代林府子弟不但罕有早夭者，大部分都是聪明伶俐，每一代都有一到两位英明子弟出现，直至与林府越做最大。
　　旋即林渊大喜了起来，根据辟邪金竹传来的断断续续传承信息，辟邪金竹在灵根中也非凡类。
　　炼道成仙，并非是不可能！
　　只是目前，需要采集周天之灵力，日月之精华，先行化形。
　　这些是灵根的本能！
　　一呼一吸，无数的细密光点从叶脉，竹身涌入。
　　洪荒浓郁的先天灵气环绕，辟邪金竹本命携带的辟邪金雷越发旺盛，携带着诛灭万邪的恐怖力量。
　　这是一种极其高等的雷法，远在后世许多仙家领悟的一些玄门神雷之上，几乎是妖邪克星！
　　十年长一寸，百年长一尺。
　　这片雄伟山脉中的竹海也在变化，山脉中多了许多生灵，甚至修行者的迹象。
　　辟邪金竹也在成长，逐渐，但它拥有着灵根的伪装本能，混杂在巨大竹海中，普通修行者完全发现不了它的根本。
　　林渊发觉，它的体内出现了一枚雷之印记，这枚雷之印记在他上千年的打熬中，已经变成了一枚圆坨坨，金灿灿的内丹，距离化形已经不远了。
　　体内无数光点幻化，形成一幅奇妙的人体窍穴图，无数淡金色雷光勾勒，奇特至极。
　　只是随着成长以及化形在即，竹海中不知道什么时候出现了一大批以竹子为食物巨大凶兽，这令林渊有点胆战心惊，更是心里拨凉。
　　灵根是许多修行者梦寐以求的宝物，对于凶兽好处更大，吞噬了灵根，许多凶兽都能够开启灵智，真正开启修行之路。
　　而另外一则消息，更令林渊心头蠢蠢欲动。
　　听竹海中的小妖商议，南边似乎有大神通者经常论道，有许多生灵前往旁听。
　　林渊虽然千年间吸收了许多的先天灵气，但目前完全无法化为己有，若是能够聆听大道箴言，说不定就能够真正走上正道。
　　骤然，头顶一道银色光芒闪烁，化作一个银色门户，竹海中的金色宝竹被卷起无声无息消失不见。
　　……
　　身形再次出现，林渊望周围，头顶夜月如钩，旁边私塾里郎朗的读书声传来，那是林府子弟的夜课。
　　洪荒千年，这里竟然看起来不过是数个时辰！
　　霎时，林渊面色一变，神色中闪过一丝古怪，霎时如旋风一般冲入旁边的院子里，招来数个丫头准备好沐浴香汤。
　　一股温暖的力量从四肢百骸涌动，流遍全身，无数的腥臭杂质从体表排出！
　　半个时辰，换了十数次沐浴香汤之后，林渊精神百倍的出现在房间里，举目望去，自身每一寸的肌肤如同白玉，莹莹生光，行走几步，仿佛身轻如燕，如同成了金肌玉骨。
　　林渊眼眸中闪烁着淡金色光芒，受到两界的限制，这还只是那辟邪金竹千分之一不到的丹气洗髓。
　　尽管如此，林渊心底也是欢喜不尽，闭目凝神，脑海中那枚银色古镜再次出现。
　　冷却时间十五天？！
　　林渊眉头微微一动。
　　这冷却时间也太长了，是不是有什么缩短冷却时间的办法？
　　那枚银色古镜很快给出信息。
　　增强自身修为，完成入道就可以缩减一半的时间，或者金榜题名，得朝廷龙气加持也能够缩减一半的冷却时间！
　　林渊沉吟，秋闱乡试要在第二年的八月，增强自身修为目前或有办法！
　　这时轻盈的脚步声传来，一个穿着紫色绸褂的嬷嬷出现，那是老祖宗身边伺候的一位老嬷嬷，极受林府尊敬，见林渊在房间里怔神，脸上闪过一丝笑容道。
　　“五少爷，您怎么会在这里，刚才老爷，主母还派我们找您呢，晚餐已经开始了！”
　　“夏姑姑，麻烦您了！”林渊礼貌性的微微一笑，笑着一步走过来搀扶着这位老嬷嬷，朝着大厅的方向走去！
　　老嬷嬷脸上望着林渊，满是皱纹的脸上慈祥洋溢，看的出来，她对于这位林府的嫡次三子，她是打心底满意的。
　　林渊也不像其他林家兄弟，每次面对她，总是怀着异心。
　　是真心，还是敷衍了事，夏姑姑是看的明白的。
　　第二天。
　　林家的一处院子中，大清早，林渊招来了一位劲装打扮中年人。
　　“少主想要习武？”魏斌古怪的望着这位林府五公子。
　　魏斌脸色犹豫，劝说道。“五少爷，您乃是千金之子，千金之子坐不垂堂，习武既累且繁，恐怕会影响您的课业……”
　　林渊摆摆手。“无妨，我等读书人当效仿先贤允文允武！”
　　旋即又笑道。“本公子习武并非争强斗狠，而是为了强身健体，若是有朝一日金榜题名，也不至于英年早逝不是？”
　　林渊神色含笑，余光撇了一眼一处阁楼回廊的方向，那里一位中年人携着一位华服美妇站着，眉头紧锁，神色不虞，闻言却是神色微微舒缓，轻轻点点头。
　　这中年夫妇不是别人请来的，得到消息的第一时间，魏斌在第一时间通知了林承宗夫妇。
　　魏斌目光悄然扫过拿出阁楼，见阁楼上的林承宗夫妇的点头之后，心底微微一动。
　　自思自量，他所在的小苍山昔日也是江南道名门大宗，也曾繁荣过，但现在已经完全湮灭，成为连一些小宗门都不如的小门小户。
　　林府作为自己的恩主，教与这位少主，也没什么关系。
　　而且不说收下这位五少爷作为门徒，能够与林府这样的豪绅门第加深一层关系，对于他自己也有好处，走出去在也是令人高看几眼。
　　魏斌瞬间动了心思，神色间也不自觉热情了几分，当即神色一肃，望着林渊沉声道。
　　“五少爷，虽然您已经下定决心，但有几句话，在下还是要说在前头，习武并非是一日之功，若想达到我这般境地，非得有十数年火候不可，少主虽然还未过习武之期，但年龄终究大了不少，已经略晚，恐怕……”
　　魏斌剩下的话语，没有说出口，但林渊已经心头了然，旋即魏斌又道。
　　“而且，习武也讲究个资质！”

第003章 分分钟打通奇经八脉

　　“无妨，天下无难事，只怕有心人！”
　　辟邪金竹的丹元底蕴在体内无时无刻不在改造这具身躯，林渊自信他的资质不会太差，反而有些跃跃欲试。
　　魏斌虽认为这位林府五少爷只是一时新鲜，只是也不好打击林渊的自信，当即便是细细与林渊分说。
　　第一次触摸到那神妙的法门，虽然可能无法直接一步入道，林渊也凝神细听。
　　说不定能够触类旁通，能够在这些武功秘籍中，悟出一些自保之道。
　　片刻之后，经过魏斌耐心讲解，林渊神色流露出一丝沉吟之色。
　　习武讲究个内外结合，内炼一口纯净内气，外炼筋骨，内外合一，最终成就一身上乘内力。
　　小苍山不传武功《苍山二十四行气秘录》便是武林中一等一的上乘武功。
　　传闻，其中一位祖师，还以此功一步入道，成为武林神话。
　　而最终的成就与资质有着一定的关系。
　　这资质分为四等，从第一步悟出气感，可以轻易判断出来。
　　判定方式很简单，悟出气感的时间越短，资质越高！
　　与之对应的，悟出气感的时间越长，超过一个月那就是最次一等的没有资质！
　　林渊心念电闪。
　　魏斌瞧着林渊的神色，不苟言笑的脸上微微点点头，又转瞬从怀中掏出一本秘笈递到林渊上前。
　　《苍山二十四行气秘录》！
　　林渊接过秘笈，一页页翻过，见此，魏斌沉声说道
　　“五少爷，您可以先行记下，按照我的指导，第一次尝试感悟气感的感觉！”
　　林渊若有所思的点点头，林渊的记忆很不错，只是看过几遍，这本秘笈已经牢牢记在了脑海中。
　　他当即按照魏斌的指导坐下―“五心朝天，宁神静气，按照行气心法，调整呼吸，感应天心……”
　　“似乎并不难？”
　　才堪堪坐下，运转心法，林渊顿时感应到胸口一团温润的气机诞生，如同滚雪球一般，飞速充塞四肢百骸，同时打通《苍山二十四行气秘录》记载的奇经八脉！
　　连任督二脉的天地之桥，都被轻易打通！
　　那是《苍山二十四行气秘录》记载的九层大圆满的标志，按照武林人士的说法，他已经是一位一流大高手！
　　一个时辰之后，草地上的林渊长身而起是，有些怔怔的望着自身的双手，似乎有一股无形的浩瀚内力在掌心涌动。
　　它含而不漏，足以摧山裂石！
　　简直分分钟修成了大圆满！
　　深深呼吸一口气，这种感觉好的过分，仿佛周围的环境骤然变得无比清晰，脑后都长了一双眼睛。
　　林渊按捺住心头的狂喜。
　　旁边，魏斌见此，当即笑着问道。“怎么样？”
　　“还好！”
　　林渊忍着心头的兴奋，嘴角翘了翘，魏斌修炼数十年，仍然还在《苍山二十四行气秘录》第三层晃悠！
　　如果说他在短短一个时辰之内，不但找到了气感，还将之修炼到了历代祖师难以达成的第九层大圆满，可能会吓坏这位作风严谨的护院。
　　魏斌只是以为林渊没有找到气感，碍于面子不好说出口，当即安慰着说道。
　　“放心吧，五少爷，我瞧您的根骨应该不错，只要持之以恒，应该能够在一个月之内找到气感！”
　　林渊：“……”
　　“嗯，多谢魏先生！”
　　十天之后，郊外玉屏山，海棠山庄。
　　海棠山庄是林府麾下管理的官庄之一，山下还有数处庞大的村寨，大部分都是海棠山庄的佃户！
　　林渊为了方便习武，当然，借口是温习功课为秋闱乡试准备，便来到了这处海棠山庄暂住！
　　嗤嗤！！
　　伴随着一丝丝异样的丝丝声，海棠山庄后山一种奇异的亮光如同雷霆破空砸在半空当中，如神龙一般在半空中飞速游走，星星寒芒绽放出朵朵寒光。
　　一道身影如鬼魅一般在山崖上飞纵，片刻骤然站定，如无数幻影合二为一，一道穿着秀才澜衫的少年持剑而立，他含胸拔背，整个人如同一道绝世锋芒。
　　他束身而立的瞬间，霎时间周围一块块山石，轰然化作无数齑粉，那是被极其凌厉的恐怖剑气所摧毁。
　　若是有所谓的武林高手在这里看到这一幕，必然会骇然无比，这已经远远超过了所谓的超一流境界，只怕是武林神话也不过如此！
　　“这《苍山二十四行气秘录》有用倒是有用，不过想要以此入道，却是需要一点时间！”
　　立足在山风中，浓密的黑发飞舞，握着手中利剑，感受着体内源源不断已经能够影响到天地灵气的纯正醇和上乘内力，林渊清秀的脸庞上中闪烁着笑意。
　　现在的他或许已经足以与开创小苍山的那位开派祖师一争高下了。
　　除了《苍山二十四行气秘录》这部内功秘笈被他修炼到登峰造极的境界，还有小苍山留下的那部《苍山七绝》的剑术，身法，步法，都被融会贯通。
　　转瞬林渊心头的喜悦逐渐收敛。
　　不过辟邪金竹的丹元法力正在源源不断解封，改造自身体质，若想真正接纳这股力量，他必须要尽早获得正统修炼之法，才不至于浪费了这股巨大资源！
　　而且，林渊隐隐能够感觉到，只有真正入道，辟邪金竹拥有的力量才能够真正发挥出来，而不至于像现在，大部分力量蕴含在灵魂深处，被天地力量桎梏。
　　他现在距离入道应该只有半步之遥！
　　林渊的心思已经飞到了洪荒中，大神通者论道，那是个巨大的机缘！
　　忽而，林渊神色一动，目光转过。
　　山崖旁边的山路小道上，四五个小黑点纵身而来，速度极快，一掠之间便是数十步。
　　那是一群黑衣人，个个持着兵器！
　　五个黑衣人眨眼之间就到了林渊身前，如同凶神恶煞团团将林渊包围住。
　　都是武林中所谓的一流好手！
　　林渊如今也有些眼力，见此心中暗动。
　　“林府的五公子林渊？”为首的一位高大黑衣人打量了林渊一眼，眼中闪过一丝戏谑与惊讶。
　　惊讶于眼前这位林府五公子的冷静，见到刺客，竟然还在饶有兴趣的打量他们。
　　“不知死活的东西！！”
　　为首黑衣人神色冷漠。
　　“大哥，这就是林府的那位神童，啧啧，皮肤倒是很白，大哥容我先尝个鲜！”旁边，一个阴阳怪气的声音传来。
　　“老三，此人可是我们的金主，可不能让你玩坏了！”另外一个黑衣人皱着眉头，他目光中闪烁着残忍，贪婪的神色，眼前的林渊在他眼里俨然是一头难得的大肥羊！
　　“不用着急，有的是时间炮制这个小白脸子！先带回去再说！”为首的黑衣人摆摆手，望着林渊冷冷一笑，一只手呈鹰爪，已经破空朝着林渊抓来。

第004章 傻眼

　　林微沉沉一笑，神色不动，身形在刹那却如流光弹起，《苍山二十四行气秘录》功法已经运转起来。
　　这门小苍山的不传内功绝学，乃是小苍山那位入道祖师更是二十四节气的晴雨表领悟而出，心法中饱含天地阴阳，坎离变化。
　　兀自运转，顿时在虚空中演化为一道无形的玄妙劲力。
　　一道丈长的粗大剑光如寒星爆发，映照的五个黑衣人满脸狰狞的神色霎时如同见了鬼。
　　“剑气！”
　　为首的黑衣人怪叫声中，五道身影立时转身，亡命逃窜，但被玄妙内劲黏住，片刻二十四节气内劲合一，化生一道白亮剑气纵横，其中四道身影甚至连哼都没哼一声，被悉数贯穿胸膛，轰然倒地，已经是气息全无。
　　那为首黑衣人却是嚎叫一声，身上出现一道淡金色光芒，硬挨一击，拼命朝着山崖下窜出，眨眼掉入山崖下的河水中！
　　肉眼可见，他身上的金光暗淡，甚至衣物被无匹锋芒爆裂，但他终究逃得一条性命！
　　“隔壁黑风村里的强盗选手？”
　　林渊目光若有所思的看着这一幕。
　　那为首的黑衣人方才衣衫褴褛，被他看到面容，那是一个面色阴毒的书生，脸上又一道淡红色的刀疤，极似传闻中黑风寨的山贼首领黑风寨主！
　　在文昌县数十里外的黑风山上，传闻有个黑风寨，里面住着一伙杀人不眨眼的山贼，这伙山贼十分活跃，经常下山杀人越货，文昌县县衙组织了几次围剿活动，都被这伙强盗避过，几次三番之后，黑风寨凶名大盛，周围的村寨谈之色变。
　　“办事办到我林府头上来了！”
　　而对方最后身上爆发的金光令林渊心中更是有些阴沉，他看的分明那是法力的气息，是一道法符！
　　“这黑风寨主手上难道还有天书传承？”
　　林渊眼眸一亮，动了心思，脚尖一点，一掠数丈，飞速顺着山崖下的河流悄然尾随而去！
　　半个时辰之后，那黑衣人从河水衣衫褴褛的爬出来，大约是出于谨慎，又在城外兜了几圈，林渊一心想要抄了黑风寨主的老巢，悄然跟踪在后。
　　到了夜幕时分，却见这黑风寨主并未去往黑风山，反而乔装打扮到了信义坊另外一条街道上杨府的后门处。
　　只是敲门片刻，一个门子出来，似乎认得这位黑风寨寨主，几句话之后便是入内禀报，很快一个穿着上好绸缎，身段风流的白衣丫鬟走了出来。
　　“是她？”
　　身形隐藏在角落里，林渊已经认出了这秀丽少女的身份。
　　杨家大小姐杨妙仙的贴身丫鬟，雨眉！
　　那边，黑衣人见到秀丽少女，仿佛是受害者见到了正主，异常激动。
　　“杨姑娘，这一次您可害苦了我们，您不是说那林府五少爷只是一个手无缚鸡之力的书生吗，您看，我们兄弟几个就只有我一个人逃回来了！”
　　几乎是一见面，黑衣人一张老脸拉得老长，大倒苦水。
　　秀丽少女见此也是大为吃惊。
　　“吉永寨主，你怎么成了这个样子？”
　　黑衣人现在是衣衫褴褛，全身跟个血葫芦一般，到处都是外翻的伤口，惨不忍睹！
　　“快别说了，杨姑娘，按照您的吩咐，我们前往海棠山庄前去绑架那林老五，却未曾想到，他不但会武功，而且武功极高，我们还没有来得及冲上去，就把我打成了这个样子！”
　　看着自己惨不忍睹的模样，黑衣人心中无比委屈，还憋着一股邪火！
　　“还有我那几个兄弟，当场被他串羊肉串一样，若不是我有姑娘您赐下的那道符，这话儿说不定明年的今日坟头已经长草！”
　　口中说着，黑衣人阴鸷的脸上大是心悸，黑暗中仍然是一副亡魂大冒的神色。
　　秀丽少女闻言，更是诧异。“怎么会这样，你在江南道这边，也算是年轻有为的青年高手，居然被他一招打成重伤，难道他是左道术士？”
　　“您是不知道，这位五少爷是凶狠异常，一句话都不说就把我们山寨的这几个好手给杀了！”
　　口中说着，小巷中，黑衣人眼底有些阴霾之色闪烁，声音低沉说道。“那是个狠角色，我担心会看出什么，我们黑风寨灭了不打紧，恐怕会牵连杨府！”
　　身形隐匿在角落里，林渊听到这里，微微皱起了眉头。
　　这杨家大小姐到底是什么人，看样子，那黑衣人手中的符竟然是这位所赐！
　　林渊曾听林承宗夫妇无意间提起过，这杨家小姐似乎有仙缘自身，不是尘世间的凡女。
　　“难道是什么修行门派的弟子？”
　　林渊眼眸中闪烁着莫名之色，心中有些沉重，修行门派的弟子，哪怕是旁门左道，也不是一些武林好手所能对付的了的。
　　鬼神妖魔的传说，自古以来为人所忌惮与仰望，不过大周龙庭依然强盛，龙气覆盖，一切妖魔鬼怪，旁门左道都将受到压制。
　　但，正统仙门除外，那些正统仙门拥有着大周龙庭承认的地位，拥有大周所颁发的度牒，不似旁门左道，完全是黑户，是过街老鼠人人喊打！
　　林渊心中有些压力，那杨府小姐如此神秘，却又如此在乎那个刘陵，这始终令林渊心中有根刺。
　　这种诡异的感觉，始终令林渊如鲠在喉！
　　不过这里面的奥秘，林渊暂时看不明白，现在唯一应该做的是，尽早完成入道。
　　那秀丽少女对于吉永口中的担心，却是不屑一笑。
　　“……就算是拥有一些左道手段又如何，我家小姐乃是谪仙下凡，来往不是即将入道的英才，便是将军王侯家的小姐闺秀，区区一个林渊不算什么！”
　　“而且这一次，林府这一次冲撞太岁……”
　　似乎意识到自己的失言，秀丽少女一顿，双目冷淡的看了一眼黑衣人道。“你回去吧，既然失败了，剩下的就不需要你们动手了！”
　　转角处，听到这里，林渊眼眸幽幽，悄然在暗中退走，只是望着黑衣人离去的身影，目光闪烁，但最后还是熄了杀心。
　　他倒要看一看，那位杨大小姐到底想做什么！
　　林渊返回海棠山庄，准备等待第二次进入洪荒，只是在此之前却是命人收集了不少修道经典！
　　五天之后，新月如钩！
　　银色门户骤然出现，这一次林渊并未再做抵抗，身形霎时消失在银色门户中，再次出现化为一株数丈高的金色玉竹，通体淡金色雷光流转。
　　被封印的内丹，在进入洪荒的刹那，无形的压抑彻底消失！
　　林渊准备为最后的化形发起冲击！
　　只是在下意识运转那《苍山二十四行气秘录》之时，一股奇特的变化，却骤然在身上诞生！

第005章 功德金光，二十四道图

　　“苍山二十四节气行气秘录”乃是苍山一脉的祖师从苍山变化莫测的二十四节气中领悟出的一门上乘内功，蕴含着二十四节气变化之妙。
　　这一点玄妙融入了辟邪金竹的内丹中，竟是引发了一种玄妙莫测的变化。
　　隐隐约约中，虚空中一点金光落下，融入林渊识海泥丸宫中，照亮了一片深邃黑暗的世界。
　　功德？
　　旋即林渊恍然，洪荒世界目前可能还没有完整的日历出现，他这无形中的举动，可能契合了某种冥冥大势，洪荒世界降下功德！
　　但似乎以他的力量，还无法立时推动这一巨大功德，因而只是提前诞生了一缕功德。
　　“凝练二十四节气道图，立下二十四节气？”
　　林渊隐约把握住了一丝稍纵即逝的天机，眉宇间流露出一丝大喜之色。
　　若是能够为洪荒立下二十四节气，定下时序变化，说不定能够让他一举得成正果。
　　在洪荒呆了上千年，林渊已经得知，哪怕是跟脚上乘，要想得成正果，也并不容易，不像他印象中那般，高喊几句口号，凭借着跟脚，轻易成就正果。
　　而是需要经历诸般劫难，悟通大道玄妙，方能够成就正果！
　　能成正果者，哪怕是跟脚上乘，也是少数存在。
　　若是不修功德，不兼气运，很容易为人算计，堕入大劫中，化为灰灰。
　　不过目前气运之说尚且只是小众，主流是浊煞神魔之道，一干神魔道君死死把握住大势，历代的三皇皆是由神魔道君中脱颖而出。
　　旋即，林渊收敛了心中的喜色，谈及这些尚且过早，体内内丹吸收二十四节气功德之力，内丹发生了明显变化。
　　至刚至阳的辟邪金雷分出天地阴阳，坎离交替，如四季之晴雨，太极阴阳，生死幻灭。
　　这种变化，无疑令体内的雷法奥妙更上一层楼，隐隐已经走出自成一脉最重要的一步！
　　这个时候，体内的那张人形窍穴图最后一笔已经勾勒完成，无数的先天灵气夹杂在恐怖的雷光中充塞全身！
　　轰隆隆！
　　头顶巨响！
　　林渊面色大变，抬起头。
　　化形雷劫竟然提前到了！
　　倏然，一道通天彻底的碧色雷光降下！
　　竹海中央，巨大的黄金色宝竹一根根黄金色雷霆环绕的枝叶绽放出炽烈金芒，死死笼罩住辟邪金竹全身！
　　只是数个呼吸，数十道雷光之下，一团纯金色雷光下，一道人形身形已经出现。
　　这道身影比之林渊原本的体格拔升不少，面孔有九分相似，但却多了一股阳刚的气机。
　　合体的金色长袍，黑发披肩，略为散乱，却无风自舞，眸子中金光涌动，如同内敛着一股巨大威严。
　　“成功了！”林渊神色间大喜过望。
　　以灵根之身化形，此身又感悟灵根深处蕴含的一丝无上神雷之力，正可谓先天道体。
　　看了一眼周围，周围已经尽数为那可怕的化形雷劫所摧毁，林渊微微思虑，手一挥一股法力流转而出，显化出一副道图。
　　那是二十四节气中第一副道图，四季道图的第一张，象征着天地生机初生，其中一点碧色雷光孕育融入地脉，将周围化形雷劫的破坏力量抹去，碧色雷光融入大地，春回大地，重算是偿还化形之地！
　　林渊满意的看着这一幕，这二十四张道图十分之玄妙，未来必有大用。
　　接下来应当是以这天赐的道途为契机，完善这二十四张道图，领悟出自身的修行之法。
　　对此，林渊早已经有所决定。
　　片刻之后，身形化作一道流光钻入地底，朝着众多生灵所议论的大神通者论道之地疾驰赶去。
　　作为灵根化形的生灵之一，这遁地术是林渊天生就会的神通！
　　在前往那几位大神通者论道之地时，林渊也不忘采集一些灵物，灵根的精气来淬炼二十四节气道图。
　　二十四节气道图分为四季，需要四季灵根来填补这个大坑，或者需要四件契合二十四节气的灵宝补全。
　　按照天机变化，四季是洪荒大循环的其中一环，必会有对应气运的先天灵宝而诞生，与林渊产生缘分。
　　只是这四件灵宝，林渊并没有报以太大的期望！
　　先天灵宝珍贵至极，威能也强大无匹，不是现在的他所能找到的。
　　不过林渊倒是有自信，日后终究能够找到那四件四季灵宝！
　　心中躇踌满志！
　　数百里之后，林渊发现了一条清溪，众多的生灵都在源源不断朝着这边汇聚，各色流光在那雄伟，巨大的山脉中穿行。
　　在清溪旁边的岩石旁边，已经坐满了各色的生灵，有煞气滚滚的巨熊，也有腥臭气息浓郁的斑斓虎豹……林渊还曾看到和他一样，不少身怀清净灵光的生灵一个个盘膝而坐，不少生灵身上威压极大，看起来道行远在林渊之上。
　　只是这些生灵端坐在溪流衍生的岩石之上，却是异常的恭敬而入神。
　　哪怕是那些五大三粗，凶残异常的异类，都是充满了尊敬！
　　林渊远远的落下遁光，见着落下的生灵都是朝着高台之上那两位兀自交谈的老者行礼坐下，当即也不例外，学着其他生灵悄然朝着这两位神魔行了个礼，在一位背着龟壳，身材矮小，面容清奇古怪的老者旁边寻个位置坐下。
　　那背着龟壳的老者模样的生灵恍若并没有发现林渊的到来，此时不知为何脸色潮红，一副心烦意乱的模样！
　　那两个老者论道也不知道是什么存在，论道起来并无任何异象，也无有任何天花乱坠的景象。
　　每一句都是古朴无华，看起来简单而好记，但每一句都是大道真言，只指大道根本！
　　在溪水旁边旁听论道的众多生灵有些耐不住枯燥，不一会儿就离开了，或者干脆坐在位置上呼呼大睡。
　　十成生灵中，有九成按捺不住离去！
　　林渊同样听得云里雾里，但林渊却耐着性子。
　　俗话说大道不轻传！
　　或许是他跟脚深厚，数年之后，竟是慢慢从初时心里烦躁，云里雾里，逐渐步入佳境，竟是听出了一部分大道玄妙。
　　原来这讲道的两位生灵乃是这隐雾山中诞生的两位先天神魔，一位唤作勾陈魔神，另外一位自称长生魔神。
　　两尊神魔论的也是浊煞神魔之道，逆反先天神魔之法。
　　这就让林渊颇为失望，神魔之道固然现在是主流，但根据他所知，神魔们未来是妥妥的要凉凉。
　　玄门诸位道君用不了几个会元即将崛起，甚至许多混沌神魔都将投入玄门！
　　失望的情绪转瞬即按下，林渊心底平静下来，神魔之道不是不可以修炼，尤其是那逆反先天神魔之法，日后就算是从神魔之道转投入玄门仙道中，也能占据先机！

第006章 隐雾山

　　而根据两位先天神魔的论证，逆转先天比较靠谱的有两种办法。
　　第一种办法，便是后天生灵，将自身修炼而出的一道神通逆转先天，以此领悟先天玄妙，以此为契机，形成先天神魔之躯。
　　第二种办法，则是寻找到契合自身本源的先天之宝，以此为契机，融合其中先天玄妙，最终在战斗中极尽升华，凝练出先天真灵。
　　然而先天宝物珍贵至极，非大机缘，大气运无法获得，林渊本能便是倾向于第一种办法。
　　将辟邪金雷这种强大的雷法演化为先天雷法，孕育出先天真灵！
　　……
　　持续将近百年的论道在两位先天神魔无声无息中离去而结束，这两位先天神魔离去之前，看了一眼场中仍然坚持下来听到的七八位生灵。
　　百年间，前前后后来了众多的生灵，然而能够坚持到最后就只有包括林渊在内的七八位生灵。
　　“你们得我二人之造化，望你们清修大道，日后有所成就，也不负今日这番机缘！”
　　那长生魔神似乎轻轻一笑，袅袅余音在清溪中落下，两道身影化作流光，冲上云霄，消失不见！
　　“敬谢两位恩师传道之恩！”
　　众多生灵纷纷起身行礼，旋即各自面带喜色！
　　两尊先天神魔大有教化之意，无论是关于浊煞神魔的修行之法，亦或者是逆转先天之法，都称得上极其宝贵。
　　若是找个地方，好好修行，说不定很快能够脱胎换骨！
　　也有生灵面带无奈之色，那两尊先天神魔所讲枯燥乏味至极，许多生灵耐不住真灵枯燥与疲劳，睡了过去，只听得一二大道真言，连三分真意都难得！
　　更有甚者，从头到尾，都是莫名其妙，无法领悟其中关窍！
　　众多神灵三三两两各自起身，不少面熟的更是上前交流所得，试图从其他生灵口中得一二真谛。
　　林渊站立在原地，目光望着众多生灵神色，两尊先天神魔的论道并没有结束，说不定什么时候兴起，就会重新出现。
　　林渊有心打听一番之后，再做打算。
　　林渊上前拉住一位面相略善的生灵，不少生灵也认出了林渊，也看出来，林渊是在场众多旁听生灵，少数几个能够从头到尾沉沦入其中的生灵。
　　更是有心与之交流，听闻林渊询问，有心结交，当即便是有问便答。
　　林渊也是投桃报李，将一部分心得拿出分享，关于最为核心的逆转先天之法，却是不做多言，只言自己也是领悟不深。
　　道不可亲传，这也有违那两位先天神魔的本意，徒惹风波！
　　很快林渊便是得到了自己想要的消息，还借此打听到了一部分洪荒如今的局势。
　　令林渊吃惊无比的是，竟然是听到了一个熟悉无比的名字，太一，也即是现在的妖神一脉妖皇，众魔神共主。
　　而更为奇怪的是，林渊提及元始天王，既是盘古，洪荒并未是盘古开辟，这位元始天王仅仅只是昔日紫霄宫的大弟子。
　　据其中一位有些来历的生灵所言，盘古天王以力证道，试图以一道压万道，破开天道失败，一气化三清，三清继承盘古天王这尊最为强大的混沌魔神遗泽，如今三清并无多大名声，只是听闻仍旧在玉京山上修道。
　　这与林渊所知极其不同。
　　只不过传闻三清得到盘古天王开天精义，在开天辟地的同时，已经触摸到元始，太上道君，玉虚道君，灵宝道君，三清道君也是最有可能证就圣人的神魔道君之一。
　　沉吟片刻，忍着心头的疑惑，林渊望向那位生灵，问道。“黑灼道友，不是听说紫霄宫三大亲传弟子，盘古，女娲，太一，虽然盘古天王已逝，但天庭难道不应当以地母娘娘为尊！”
　　“道友？”其中一位面色枣红色，留着三尺美髯的生灵目光微微一动。
　　林渊见此道。“我等能够进入此地听道，也算是有福之人，算得上志同道合之友！”
　　闻言，众多生灵皆是目光一动，神色各异，但眼底皆是多了一丝笑容。
　　那黑灼道人笑道。“地母娘娘虽创立妖教，为妖教教主，但众神魔道君中并非没有对手！”
　　“实则，我先天神魔中有能力角逐天帝之位的混沌魔神不在少数，也只有太一陛下为天帝，才是最好的结果！”
　　林渊心中有所悟，这恐怕就是所谓的天皇年间！
　　心中微微欢喜，这真是天大的机缘！
　　巫门初立，玄门未起，大乱才初见苗头！
　　其他众多生灵目光微微变化，神色有些微妙，谁都知道，那位女娲娘娘正在和那位巫门的那位巫门道君争夺三皇之一的地皇业位，两位娘娘如今正在全力掰手腕呢！
　　微微聊了几句，众多生灵约定百年之后再上石室山，众多生灵纷纷返回老巢，准备参悟听道所得。
　　林渊目光所锁定了众多生灵中的一个！
　　那一位人族听道者，自号赤松子！
　　此时人族已经诞生了，如今散落在洪荒大地，只不过比众神魔部落，相差太远，哪怕是人族最强的九头部落，也无法与神魔诸部相提并论！
　　接下来推广二十四节气时序，恐怕要落在山下的人族部落之上。
　　看了一眼这位人族修士，林渊心中念头闪过，并没有立刻上前！
　　……
　　赤松子在听两位先天神魔讲道完毕之后，当即便是准备返回山下的人族部落，作为人族部落的两位长老之一，他是有着守护部落的重大责任。
　　听道百年，已经是归心似箭。
　　“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶，羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。
　　常世人间笑哈哈，周游四海你为甚，苦终受尽修正道，不染人间桃李花。
　　常世人间笑哈哈，争名夺利你为甚，不如回头悟大道，无忧无虑神仙家。
　　清静无为是吾家，不染凡尘道根扎，访求名师修正道，蟠桃会上赴龙华。”
　　这道声音不仅惊动了赤松子，还惊动了一位隐雾山百十里开外一座山峰上修行的一位奇特存在。
　　在云雾中，另有一道身影立足在烟色山雨中，那是一位容颜俊美无比，白发童颜的少年，他睁开双眸看了一眼。
　　“清静无为是吾家，不染凡尘道根扎？”
　　口中默诵着，他神色刘流出一丝奇异，还有一丝惊讶。
　　这歌谣他却是从未听说过，看似普通，却立意极高，且隐隐与他自身之道契合？
　　轻轻一笑，元神推算冥冥的天机变化，这尊存在目光微微疑惑，霎时身影消失在原地！

第007章 采药

　　“蟠桃会上赴龙华，真是……”
　　云海中，一位羽衣飘飘的红袍身影微微有些失神。
　　蟠桃会那是天庭难得盛宴，西王母是元始天王一气感应而诞生的一尊神女，乃是天王之女，那蟠桃盛会更是非同一般，所请者不是一方先天神魔，便是先天大神，就算是天地间那几位最为古老的古神，都曾赴临过蟠桃盛会。
　　非十二都天境的天人神魔，很难有资格进入蟠桃宴会。
　　作为人族部落出身的修行者，那蟠桃宴会只是奢望！
　　思索中，这尊红袍身影目光却向山脉中歌声传来的方向望去。
　　山岭上，一处火坑中，林渊以强横的辟邪金雷，花费了不短的时间才堪堪炼制成了一个铁锅。
　　灶火之下，绵绵的火舌包围着铁锅，令人垂涎三尺的肉香味从锅中传出来，在山林中弥漫。
　　林渊身形穿梭在山岭中，在云海中一道身影目光好奇的望着这一幕，亲眼目睹着林渊采集了许多奇奇怪怪的植物以法力烘干，送入锅中。
　　“既然想看，为何不亲自上前一观！”
　　淡淡的声音响彻在山岭中，林渊早已经注意到了赤松子的到来，他的目的本来便是吸引这位山下人族部落的长老！
　　“道兄大才，不知道这是何物？”
　　一道气息淡漠，深远的身影落下，赤松子目光忍不住望向林渊手上采集的一些植物。
　　“调料！”林渊随手将手中的草叶，根茎洗净，以法力吸干其中水分放入铁锅中。
　　“当然，它们也是药草，能够固元补气，调理身体！”
　　“原来如此，此物可是灵物？”赤松子目光湛然。
　　洪荒大地，一些灵山福地中皆长有宝药，但这些灵药生长之地，大都凶险，或有守护异兽！
　　“不过两味寻常草药罢了！”林渊摇摇头，双目盯着火舌上的铁锅，此时放入两味草药，香气越发浓郁！
　　赤松子闻言，霎时心中顿时震动起来。
　　洪荒大地，部落不计其数，不乏杀伐与争斗，就算是寻常狩猎都是危险不比，部落勇士的死亡率从来都是居高不下！
　　若是能够找到医治伤势的方法，那对于部落以及部落那些勇士而言，是件天大的好事！
　　这位隐雾山上听道的同道竟然还身怀如此奇术。
　　这是一尊隐修大贤啊！
　　“这位道兄，既然在此相遇，你也算是有福之人，我这般烹饪药膳之法，在洪荒中乃是罕见！”林渊撇了一眼略为激动的赤松子，心底暗自轻笑。
　　赤松子也不客气，当即上前学着林渊的模样，席地抓取一只鸡腿，小口吃上一块顿时眼眸一亮，手上的速度顿时加快，两人几乎是狼吞虎咽，一只稚鸡完全不够两人分食！
　　食物享用完之后，赤松子用法力祛除手上油污，起身走到林渊身前，正式一礼道。
　　“赤松子厚颜，还请林渊道兄教我这分辨药草之术！”
　　“道兄这是何意？”林渊抬起头，目光直视这位人族修行者！
　　“赤松子也知道此举冒昧，但道兄奇术可能救我人族无数子弟，还望道兄慈心体谅，我人族有朝一日定不忘道兄大恩大德！”
　　赤松子神色依然平静，再次一拜，神色无比诚恳，令人动容。
　　林渊上下望了一眼赤松子，心底却有一丝笑意浮现。
　　这是他本身的计划，要想推广二十四节气，自然需要一个契机。
　　在这个时代，没有比直接展现药草之力更好的了！
　　药材的成长与四季时轮，二十四节气相辅相成！
　　索性他前世接触过这些，否则还真的不好办！
　　“即是道兄再三请求，却也不能不给道兄一个薄面！那就走一趟吧！”
　　话音落下！
　　轰隆隆！
　　头顶骤生变故！
　　头顶两道碗口大小的金光在霎时落下！
　　浩荡的金光融入林渊体内，隐隐约约浑浊的灵魂弥漫出淡淡纯净的金光！
　　散发着万邪不侵的气机！
　　“这也有功德？”
　　林渊目光愕然的感受着这种变化，这时灵魂深处一缕天机浮现，霎时心中一丝喜悦冲上心头。
　　这是采集之道，医道第一次出现在洪荒，洪荒天机变化，应运而生诞生了相应的功德与气运。
　　林渊心中大是欢喜，这简直是意外的惊喜！
　　竟然有功德降临？
　　旁边，赤松子神色震撼中闪烁着一丝止不住羡慕！
　　功德异常难得，且同时与气运相随，功德护体无论是修炼，亦或者是渡劫都是事半功倍！
　　得功德护体，哪怕是那些强横的先天神魔也不敢轻易打杀，以免沾染业力！
　　“恭喜道兄！”
　　赤松子脸上闪烁着笑容，原本他只是准备向这位道兄请教一番药草之道，但这会儿心中却动了其他心思！
　　人族部落尚且孱弱，这位身上一无血腥之气，二无杀机恶意，身上皆是清净道德灵光。
　　看起来福泽绵延，气运非凡，未来注定必然有一番成就，若是能够提前拉拢一位未来的大神通者，对于人族部落而言，未来也就多了一分保障！
　　金光落下，林渊身上气息并无波动，这功德金光并不增长修为境界，但却是个巨大的护身符。
　　林渊收敛喜色，两人下山来到一处河湾平原之上。
　　赤松子所在的云相部落看起来极其的简陋，能够给这些人族部落遮风挡雨只是一个个以粗壮树枝搭建而成的圆顶房屋，看起来也不大牢固。
　　部落里的男女老少大都穿着兽皮，但体魄却看起来分外有压迫力，散发着蛮荒独有的凶悍气机。
　　林渊目光有些微妙，他能够察觉到云相部落中起码有数人兼具法力，不过根据他的感应，这数人都弱于他身边的赤松子，更弱与他这位积年大妖。
　　林渊心中暗自感叹，只是望着这处人族部落，神色有些古怪。
　　这会儿，他其实说是大妖，也不大合适，他本身一直认为自己该是人族！
　　或许，用人妖，妖人称呼……更适合一些！
　　“赤松长老回来了！”
　　部落中，一位负责巡逻望风的强者第一时间发现了赤松子，林渊二人从天而降的身影！
　　伴随着一声惊喜的高喊，整个云相部落在霎时沸腾了起来！
　　部落的老老少少一股脑儿涌了出来，很快人群分外，两位明显地位有些特殊的老者匆匆从人群中走了出来。
　　两位老者一位高大魁梧，带着兽骨耳环，身上也有着象征着部落首领的标志骨刀，另外一位身材佝偻，脸上有着奇特的树脂颜色，握着权杖，身上散发着一股特殊的奇异力量。
　　两人目光扫过赤松子身上，神色微微含笑，转瞬目光落在旁边的林渊身上，感受着林渊身上那涌动的浩荡威压，两人脸色微微一变。
　　“赤松长老，这位是？”
　　赤松子笑着道。“这是隐雾山上修炼的一位道兄，得闻我人族部落每年死伤无数，愿意助我等云相部落一臂之力！！”
　　转瞬又望向林渊，介绍道。
　　“这是我们云相部落的首领云相氏！”
　　“另外一位我们的巫，骨刃！”
　　那云相氏与另外一位老者神色已经亮了起来！
　　“欢迎尊神成为我云相部落长老！”
　　云相氏大喜，神色望着林渊略带尊重之色，隐雾山上修炼者不少，能够被部落里的赤松长老如此推崇，必然不是什么简单的修行者。
　　另外一位老者神色更为直观一些，作为部落里的巫，沟通天地，林渊给他的感觉更加直观，这是一位实力远在他之上的修行者。
　　洪荒中遍布危险，只有修行者才能够保证部落的传承！
　　云相部落资源贫瘠，眼前这位强大的修行者愿意屈就，那是一件天大的喜事！
　　几人相谈甚欢，云相氏与另外一位老者对于一位修行者的加入是求之不得。
　　而林渊心中同样比较满意，这云相部落虽小，但作为推广二十四节气的切入点却最合适不过了。
　　千年间，将二十四节气道图大圆满，已经有了曙光！
　　想必返回主世界的时候，自身还会有一番惊喜！
　　……
　　进入了云相部落，比林渊想象中要方便的多，至少采集诸般灵粹精华，圆满二十四节气方便的多，有着一个部落的修士帮忙，林渊只需吸纳，打磨即可。
　　但林渊还是有些低估了推广二十四节气时序所需要花费的时间！
　　他的计划并没有错，借医道众多药草的栽培以及时轮边变化，前期十分得利，并且借此朝着云相部落旁边的部落辐射，二十四节气道图大部分进入了四大境界中初成，小成，大成，大圆满中的小成。
　　但在此之后，进展却缓慢了许多。
　　千年之后，站在一座巨大的石殿中，望着大殿里冉冉升起的檀香烟气，此时他体内灵魂深处，淡淡的功德金光已经比之先前多了数倍不止。
　　那浓浓的功德金光，令人震撼，寻常仙人转世三四次所积累的功德，也未必比得上他！
　　那得益于千年间不断的推广二十四时序节气，以及采集之道，医道逐渐成型！
　　林渊心思变化，按捺下心头的遗憾，千年静修，不但二十四时序节气的推广被传播开来，逆反先天之法已经初见成效，应该是没有什么遗憾。
　　只待二十四道途大圆满，逆反先天之法便是彻底完成，成就一尊先天生灵！
　　还有千年之间，借着数次听道所得，结合二十四道图小成，初步完成的那部《太霄道明经》，自身一身无上雷法根基，无比扎实，堪称完美。
　　这是最为适合自身的道基！
　　光是入道这一步，便是令林渊不虚此行。
　　“二长老！”
　　见到这道身影出现，一位位守卫在祖庙旁边部落强者目露尊敬，狂热之色。
　　千年之间，云相部落能够从隐雾山周围众多小部落中脱颖而出，成为周围小有名气的一方大部落，其中大部分功能归咎于眼前这位二长老的守护，如今部落中的新生子弟无人不知这位二长老的神通手段。
　　林渊神色不变，在迈入石殿一间石室的瞬间，头顶银色门户在霎时出现，他身形一闪已是被吸入其中！

第008章 夹层

　　郊外翠屏山，海棠山庄中，林渊悄然出现，屋外正是晨曦破晓，一缕紫气在天边浮现。
　　林渊心神一动，身形周围仿佛一个无形的旋涡，强行截取一部分朝阳紫气。
　　林渊内视，体内心神深处，灵魂深处一股源源不断的浓郁法力涌入四肢百骸，体内已经臻至巅峰的上乘苍山内力，霎时化作一道雷光粘稠的法力！
　　片刻之后，这一道法力飞速炼成。
　　这道法力还在飞速变大，林渊能够感知到辟邪金竹的精元开始在不断融入体内，已经逐渐摆脱那股奇特的压制。
　　但在融入了十分之一后，那股法力顿时收敛起来。
　　林渊睁开双眸，目光望向掌心之上，一道淡金色的雷光在掌心浮现。
　　辟邪金雷！
　　林渊眼眸中掩饰不住兴奋。
　　终于将体内的上乘内力化为更强横的法力！
　　完成入道这一步，可当真不容易！
　　只不过眼下辟邪金竹的精元未曾能够全部炼化，若是全部炼化，他的法力绝不止于此。
　　源源不断的精元涌入体内，却没有再行增长道行，而是淬炼体内的经脉，筋骨，孕育灵魂！
　　在逆反先天！
　　那是《太霄道明经》之玄妙！
　　这种变化，若是传出去，哪怕是那些转世数次的仙葩都会羡慕无比！
　　逆反先天，奥妙无穷。
　　许多的积年修行者，在修炼有成之后，都是千方百计逆转先天之躯，这种修行者一旦修炼有成，拥有着诸般玄妙，那些能力可谓令许多修行者垂涎三尺！
　　一部分无上天书的修炼，必须需要各种奇特的体质，其中大部分都是需要先天生灵之躯。
　　林渊千年参悟，逆反先天虽然未彻底功成，但也有些精妙在其中。
　　但成就先天生灵仅仅只是第一步！
　　成就先天生灵跟脚，甚至先天神魔跟脚，林渊相信，一旦成功，必然有着不可思议的臂助。
　　微微适应体内的法力之后，林渊走出书房。
　　清晨，整个海棠山庄已经忙碌起来，许多的佃户都是背着锄头与篓子走上山坡上。
　　一日之计在于晨！
　　不少佃户看到了山坡上的林渊，上前行礼，口称五少爷。
　　林渊脸上含笑，见面皆是轻轻点头，片刻之后却是神色若有所思，念头一动，林渊很快招来了山庄中的管家。
　　那是一个穿着长衫的老人，见到林渊神色十分恭敬。
　　“五少爷，您有何吩咐？”
　　林渊目光望着这位老人，淡淡道。
　　“连管家，这几天，帮我采购一批医术书籍！”微微一顿，林渊又道。
　　“对了，若是能够找到家传的孤本，或者笔记，本少爷愿意出高价收购！”
　　“医术典籍？”老人微微有些犹豫。
　　林渊目光望着这位老管家，知道这位管家的顾虑，恐怕是担心他‘误入歧途’而没法向林承宗交代。
　　事实上这件事情还真的没办法和林承宗直说！
　　万般皆下品，医道对于科举之道而言，在很多读书人眼里，只不过是一条歧途。
　　“你不担心，只是最近老夫人身体有些不好，本公子想研究一番，或许有办法替祖母找个滋补延寿的法门！”
　　百善孝为先，这是林渊一早就准备好的借口！
　　林渊目光转过，笑着说道。“不过此事你却不能让家主知道，我想给祖母一个惊喜！”
　　“难得孙少爷天性纯孝，若是老祖宗知道，必然会无比欣慰！”老管家有些动容，当即满口应下！
　　林渊又问道。“那书生还没有消息吗？”
　　“暂无消息！”
　　老管家知道林渊问的是谁，暗自摇摇头！
　　林渊眉头一皱，瞬间林渊心头一动，说道。
　　“你们换一个思路，接下来帮我重点盯梢杨家的一个人！”
　　老管家目光望来，林渊目光闪烁着一丝冷笑。
　　“一个丫鬟，杨妙真的贴身丫鬟雨眉，此女或许知道那书生的下落！”
　　“不过此女可能有些手段，需得找几个有些本事的人小心调查！”
　　老管家闻言，目光一动，微微点点头。
　　“放心吧，五少爷，此事我会替少爷办妥的！”
　　林家历经四代，家大业大，门客中也招募了不少奇人异士，跟踪一个丫鬟不在话下！
　　“少爷还有事情吩咐吗？”
　　林渊摆摆手，见此老管家欠身悄然下去，林渊望着这位老人的背影，神色有些微妙，若非是已经修炼出法力，他之前还没有发现，这位老人身上竟然还是一位内家高手。
　　不过这一次调整了调查的目标，林渊相信很快就会有消息。
　　……
　　随手翻开红色楠木书桌上，摆满的一本本线装古籍，林渊目光微微一动。
　　数天的时间，老管家重金之下，收集了不少好东西。
　　“少爷，这些够了吗？”
　　老管家望着黄梨木椅上大刺刺坐着的少年，目光望着这些线装古籍，微微有些心疼。
　　为了这些古籍，林家可是花了不小的代价。
　　也就是这位少爷，前些年这位少爷为林家出了不少主意，如堆肥之法，果木修枝之法，或建立水库养鱼之法，让林家产业翻了不少，每月月例比起一般少爷多数倍，否则还真的买不起这些医术古籍。
　　椅子上的少年摇摇头。“就这些恐怕还有些不够，这里面许多笔记比较凌乱，都是一些普通大夫的手稿，连世医笔记都少见，没有什么太大的价值！”
　　站在书房中央的老管家面色顿时一苦，能够弄到这些普通大夫，郎中的手稿，已经不容易了。
　　那些世代行医家族的笔记哪里是那么容易弄到的，哪一本世医笔记不是价值连城，堪比黄金珠宝！
　　慵懒的靠在椅子上，瞧着这位老管家的神色，林渊心头失笑，随手将手中这本叫做《悬壶要术》的典籍扔在书桌上，笑道。“算了，短时间之内能够弄到这些，已经是殊为不易，以后注意就是了！”
　　只是指尖在掠过这本残缺线装典籍的末页时，林渊心头一跳，却是感觉到了一缕异样。
　　这本书里有夹层？
　　林渊看了一眼老管家，并没有立刻发作。
　　老管家闻言，心头微松，林渊又道。“不过以后，顺便帮我注意一些有价值的古籍！”
　　林渊眼中闪烁着异色，要说林渊最想得到什么，那无疑是主世界的修行典籍。
　　不仅仅是想知道自身现在的法力是出于什么层次，还想在洪荒玄门仙道立道之时，占据先机，分得一部分玄门仙道的气运！
　　而且《太霄道明经》初创，需要完善。
　　索性林家家大业大，金银不缺，否则还真的很麻烦！
　　老管家一颗心又提了起来，这位林家的老管家当即便是想要劝说这位少主，万万不能因此玩物丧志，林渊见此，当即收敛神色，问道。
　　“杨府那边可有消息？”
　　见林渊避过不提，老管家有心劝说，皱着眉头片刻，但还是回答道。“并没有任何发现！”
　　见林渊略为凌厉的目光望来，老管家微微一顿，又道。
　　“不过，我们的人发现了一件奇怪的事情，那个叫做雨眉的丫头这半个月来来往与一个叫做侍郎村的地方数趟！”

第009章 暗藏的金页

　　侍郎村距离翠屏山有些远，要翻过几座山头。
　　侍郎村在文昌县周围众多的村镇中颇为有名。
　　这个村子原本叫做金家村，只因在前朝，这个村子里出了一个大官，正二品吏部侍郎，于是这个村子慢慢被人称为侍郎村。
　　“难道是为了侍郎坟？”
　　林渊面色微微一变。
　　侍郎村远近有名，可不仅仅是出了一位正二品大官，更是因为一座民间传说的大坟！
　　侍郎坟。
　　据传这位侍郎在百年之后，因为担心死后无福享用，陪葬了不少金银财宝，还有晚年从一处峡谷中得到的一部天书。
　　只是这一直只是一个传说，林渊也从来只当做是一个神话故事。
　　“莫非是真的？”
　　林渊双目中流露出一丝亮色。
　　他现在最需要的不是别的，正是一部能够开启修行之路的修行法诀！
　　见林渊如此看重，老管家虽然心中奇怪，但还是开口询问道。
　　“少爷，是否派人前往侍郎村亲自搜查！”
　　“不，这一次我亲自前往那侍郎村！”
　　林渊亲自抬起头，在老管家诧异的目光中，微微摇摇头！
　　继续派人前去，更大的可能是为对方提供一波战斗经验，不如他亲自前去！
　　“可是老爷恐怕不会允许……”
　　“连叔，我爹那里，我不说，你不说，你说他会知道吗？”林渊一双眼睛笑眯眯的望着老管家。
　　“呃……”老管家望着林渊神色，心底微微苦笑，不过对于这位少主的“任性”
　　，老管家也是无可奈何，心中也有自信。
　　在文昌县这一块地域，有能耐在他手中伤到这位五少爷的武林好手，屈指可数！
　　……
　　在老管家离开之后，林渊目光望向手中的这本《悬壶要术》中。
　　“法力痕迹？”扫了一眼，林渊心头一动。
　　手指微微一震，末页抖落，一张淡金色极薄的金纸滑落。
　　只是扫了一眼，林渊顿时手指微微一顿。
　　这夹层中竟是一套炼宝之法！
　　《太乙九冲小乘多宝法》！
　　其中还附带了三件炼魔法宝的修炼之法！
　　林渊眉宇微微颤动，霎时喜上眉梢！
　　这《太乙九冲小乘多宝法》繁复晦涩，更是需要种种奇异灵材，但林渊不在乎，普通修行者难以找到的灵材奇宝，对于他而言，反而可能是最容易的！
　　……
　　既然林渊执意要亲自前往侍郎村，老管家不敢怠慢，当即找了几位海棠山庄的护院，连带如容这位贴身婢女，驾着马车赶往侍郎村。
　　初春时节，天气并不好，梅雨天气，薄雾朦胧！
　　半路上又下起了暴雨，林家一行人几乎是被淋成了落汤鸡，只能在黄昏之前在山岭上的一座破庙里暂避，留宿一晚。
　　“好冷的天气！”
　　外面电闪雷鸣，带着倾盆大雨。
　　林渊目光望去，这座振威将军庙年久失修，已经是破败不堪，神像皲裂，布满了蜘蛛网，神座里面还有许多穴居动物活动的痕迹！
　　噼啪噼啪，火光燃起！
　　几位习武的随从都感觉到一股刺骨的春寒，都围拢了过来，围在居中的神像下，柴火哔啵哔啵，带着湿气。
　　“和雨烟雨两不胜，天上人间一样愁！”
　　站在庙宇门口，林渊望着黑夜深处，这样的夜晚，这样的境遇，林渊还是第一次。
　　林渊却目光望着这场雨水，神色有些异样，他虽然大部分法力沉寂在体内深处，却能够感知到雨水中明明有一缕古怪的气息。
　　“少爷，此句出自何处？”
　　老管家悄然走近，脚步静悄悄的。
　　林渊撇了一眼，轻轻颂道。“青楼斜影疏，良人如初顾。纤手如玉脂，淡妆胜罗敷。引君入香堂，言词论今古。君心城切切，妾意情楚楚。盟定三生约，共谱月下曲。岂料鸳鸯棒，分飞相思苦。纵有抱柱信，不能容世俗。公子世无双，陌上人如玉。不能同世生，但求同归土！”
　　微微沉吟，老管家抬起头，片刻说道。“少爷，老仆服侍老爷三十余载，乃是林府下人，但今日不得不僭越一句，您乃是人中龙凤，身负林府厚望，岂能沉溺于儿女私情，以您之才华，何患无妻？”
　　“……”林渊嘴角微微扯了扯，别人吟诗都是收获的一大片的赞赏和美人水汪汪的眼神，他收获的东西就比较尴尬了。
　　旁边火旁，俏丽大丫鬟抿嘴轻笑，林家的家风极其严厉，尤其是对于嫡系，林府如今在那位大公子金榜题名之后，也算得上半个书香门第，那位老爷为此更加注重家风。
　　书香门第，哪怕是落魄的书香门第，在名声上也比轻浮的商人之子好听的多。
　　这么大的雷雨天，这片山岭能够避雨的地方并不多，不多时古庙外面的狂风暴雨中传来牲畜嘶鸣的声音，还伴随着两个脚步声。
　　火堆旁，老管家目光一动，四位护卫中其中一位年轻护卫会意，起身前往查看，不多时，带回了一对畏畏缩缩的父女，目光望着林家众人，有些胆怯，还有些敬畏。
　　“少爷，这对父女是前往温泉镇走亲的，途遇暴雨，错过了归期，想要在此休息一晚……？”
　　他剩下的话还未说完，林渊摆摆手，示意这对父女随便找个地方住下便是！
　　这座镇魔将军庙规模不小，看得出来全盛时期必然香客如云，这对父女的到来，并没有占据多大的地方。
　　“多谢少爷！”
　　那身材佝偻的老人上前拜了又拜，看起来十分感激，那女子十五六岁的模样，脸上沾染着风尘，看不清楚模样，只是看起来怯怯的。
　　盘溪坐在火堆旁，林渊目光抬起，看了一眼这少女，最后在对方鼓鼓囊囊的胸口看了一眼，略为闪过一丝讶异，那女子恍似未觉，搀扶着老汉到了一旁，林渊见此眼底却有些异样。
　　“莫非那侍郎坟的消息已经传开？”林渊心中暗忖。
　　林渊见这对父女实在窘迫得紧，当即让大丫鬟给父女两人递过去两件干净的衣衫和两碗肉汤，那父女两人见此千恩万谢。
　　但仅仅是片刻之后，庙外又传来一个脚步声，吱呀一声，破烂的庙门很快被推开，伴随着料峭的寒风，众人望去，一个身材魁梧，背着弓箭的高大青年骤然出现在众人眼前。
　　他提着一个用黑布包裹的笼子，“吱吱”，里面还有微弱不可闻的哀鸣，林渊落在那女子身上的心神瞬间收回，鼻子微微一动，却是闻到了一缕古怪的奇香，顺着奇香的来源，瞬间落在了笼子中，狂风吹动，那黑布包裹的笼子被吹开一角，露出一只皮毛纯白的小兽。
　　那是一只通体雪白的小狐，那小狐看起来受了伤，卷缩在笼子里，哀哀直鸣。
　　那高大青年神色冷峻，扫了一眼庙中众人一眼，兀自找了个角落，自己蹲着，也不与众人打招呼，啃着自己的干粮。
　　林渊见此微微沉吟。
　　就在这时，庙门再次被推开，林渊眉宇一皱，瞥向门外。
　　庙门口走进来几位披着蓑衣的江湖豪客，各自配着刀剑。
　　林渊目光奇异之色一闪而逝，林渊注意到，这些人各个身上都缭绕着淡淡的血腥之气，最后面的两位身体僵硬，脚步奇怪，看起来像是修炼了什么奇怪武功。
　　“左道术士？”
　　感受着对方体内流转的法力，林渊目光微微有些异样，这是他第一次碰上修行者。
　　这些人扫了一眼庙宇中的众人，宛若扫过一群蝼蚁，林渊注意到其中数道身影目光淫邪至极的在身边的丫鬟如容身上扫视，带着明显的诡异，视其他人与无物。
　　至于旁边的林渊，一个弱不禁风的公子哥，抬手可捏死，几道身影并不在意，
　　林渊眼底一丝冷笑闪过，身后老管家，以及另外四位护卫，也感觉到一丝诡异，各自紧了紧身边的刀剑。
　　“少爷，这些人有些不对劲，待会你要站在我身后！”老管家在林渊耳畔轻声提醒，神色无比沉重，还带着一丝忧心。
　　林渊手臂上一沉，林渊目光注意到，俏丽的大丫鬟有些不安的拉着他的手臂，看起来有些紧张。
　　“不用担心！”林渊轻声安慰着如容，那数道身影似乎是听到了林渊的安慰，各自对视一眼，目光带着一丝戏谑残酷。
　　旋即其中一道身影目光转过，瞬间注意到了青年猎户身边的兽笼，眼眸一亮。
　　一丝贪婪闪过，他神色有几分激动，上前几步，略带磁性的声音响起。
　　“猎户，你这猎物我买了！”

第010章 冲撞太岁，有血光之灾

　　声音看起来颇为年轻，但却带着一丝古怪的腔调。
　　青年抬起头，打量了蓑衣人一眼，神情有些犹豫，他早已经察觉到这伙人不好惹。
　　最终还是沉声道。“这猎物乃是为温泉镇的田夫人六十大寿所准备的贺礼，不卖！”
　　火堆旁边，闻言林家几人神色对视一眼，眼眸微妙。
　　田家在文昌县周围的十数个城镇中，并非籍籍无名，田家是温泉镇首屈一指的大户。
　　文昌县有三个大户极其有名，这三个大户不仅仅生意做得极大，而且乐善好施，颇有善名！
　　田家是其一，田家那位老夫人是周围有名的大善人，很得周围的百姓拥戴。
　　令人想不到的是，这青年猎户胆子倒是挺大。
　　“你可知道拒绝我的下场……！”蓑衣人声音平淡，却充斥着一股令人不寒而栗的邪异，察觉到不对，青年猎户已经警惕起来，一只手持着背后的强弓，蓑衣人正要上前，一只手摁住了他，旁边另外一位蓑衣人对着他轻轻摇摇头。
　　两人也不知道说了些什么，一伙人悄然在神像的另外一边生了一堆火。
　　林渊并未抬头，但强大的灵觉就像是第三只眼睛，清晰的能够感觉到，这伙人目光在望着林家诸人，带着冰冷的恶意。
　　不对那青年猎户下手，大约是不想节外生枝，想要先行解决其他麻烦之后，才好动手！
　　尤其是还对他身边那姿色上乘的丫鬟心怀不轨。
　　这些左道术士餐风露宿，修行左道异术，通常性情十分古怪，极其危险。
　　老管家神色戒备，林渊倒是并不担心，他正想见识一下这些左道术士的能力。
　　镇魔将军庙里的气氛有些诡异，四堆火焰，气氛静谧的人让人不安，明亮的火光又仿佛是将庙宇内的幽静与外面的倾盆大雨，暴雷如注隔绝为两个世界。
　　等到后半夜的时候，众人熬不住困意，开始靠着墙壁，或者干脆蜷缩在草堆中眯眼小憩！
　　火堆旁，林渊盘膝而坐，一只手撑着鬓发，仿佛熟睡，灵觉才扩大了极限，只听角落里的几个身影已经悄然起身。
　　其中一道身影身上骤然从腰间的葫芦里摇出一面漆黑色的小幡，这道小幡轻轻一摇，哪怕是已经有所察觉的老管家，以及另外一对父女，被黑光一迷，瞬间昏了过去。
　　包括那假寐中的青年猎户！
　　“四师兄，成了，这些人全部被阴魂幡给压制住了！”
　　那道身影目光又落在靠在柱子上的林渊身上。
　　“除了这个书生，这书生有功名在身，有文气，龙气护体，我的阴魂幡无法压制，恐怕需要十一师弟施展傀儡定魂术！”
　　其他四人对此并不在意，有功名在身的读书人，要对付确实需要另外的手段，不过麻烦一些而已。
　　“对付此子只是雕虫小技尔，不过诸位师兄，那只香狐狸谁都不能和我抢，我的七宝阴神只差了三头异兽精元，就能够孕育成功！”
　　之前开口的蓑衣人目光炽热的望着青年猎户身边的兽笼，旋即又望向林渊身边的如容，阴柔的脸上闪烁着淫邪之色。
　　“还有此女，此女也是姿容难得，小弟正好缺一房妾侍！”
　　其他四人闻言，眼神各异，心头暗自不满，难得碰上一件好事，好处都让这位师弟一人独占了。
　　只是这位师弟背景非同一般，在麻衣教中，还另有靠山，远不是众人身份，地位所能及。
　　纵然心中有不满，也不敢怠慢。
　　说着，蓑衣人摘下头上的斗篷，是个尖嘴猴腮的阴鸷青年，他从腰间葫芦里一拍，跳出一个血腥味道浓郁的诡异娃娃。
　　这诡异娃娃双目漆黑无比，散发着血光，能摄人灵魂。
　　其他几道身影见此目露异色，带着丝丝嫉妒，怨毒。
　　傀儡定魂术是麻衣教中极厉害的一种法门之一，修炼到高深处，哪怕是隔的再远，也能以此法压制对方魂魄。
　　无论是那几乎是能够仗之化为第二条性命的七宝阴神，还是傀儡定魂术，若非这位十一师弟背后仗着那位长老，岂有资格接触！
　　天地何其不公啊！
　　见几位师兄弟神色复杂，阴鸷青年心底嘿嘿冷笑。
　　眼底闪烁着如视蝼蚁之色，目光望向容貌英俊的林渊。
　　“嫉妒我帅气的颜值？”林渊心底暗自呵呵。
　　“要怪就怪你命不好，遇到了小爷！”
　　随手一抓取来地上青年一缕气机，融入血色傀儡中，这诡异的娃娃肉眼可见，便化作一个澜衫士子的模样！
　　阴鸷青年嘴角轻轻一挑，掌心上浮现出一枚漆黑色的银针，如同闪电刺入娃娃眉心。
　　一缕黑光通涌入！
　　无数黑红色的血丝自银针扎入之处，弥漫开来，阴鸷青年脸上已经忍不住流露出一丝得意之色，但这一丝得意之色骤然一滞，眼中流露出一丝极度骇然之色。
　　在刹那，他仿佛看到了无量的金光！
　　浩瀚的金光形成了一道功德轮！
　　砰！
　　瞬息之间，整个诡异的血色娃娃骤然爆炸开来，阴鸷青年一口鲜血喷出，瞬间如迟暮的老人。
　　“不好，道术被破了！”
　　另外一位握着黑色小幡的斗笠身影同样脸色一变，几乎是下意识想将掌心上的小幡甩出，却未曾想在霎时，他掌心之上的那面千辛万苦才炼制的阴魂幡随之炸裂，数个手指被炸断！
　　旁边，其他三人看到这等动静，一个个吓了一跳，神色骇然。
　　这位十一师弟的傀儡定魂术竟然被破了？
　　“十一师弟，你看到了什么？”看阴鸷青年一副痴呆的模样，其中一道身影忍不住开口询问。
　　轰隆隆！！
　　古庙之外，一道浩荡的雷霆轰然坠落在庙宇之前。
　　阴鸷青年一个机灵，几乎是连滚带爬的抱住其中一道身影。
　　“五师兄，七师兄，救我，救我啊！”
　　阴鸷青年满脸崩溃之色，眼神已是惶恐至极。
　　其他几人见此，面色有些愣神，他们还是第一次看到这位跋扈霸道的师弟如此恐惧，崩溃。
　　四人和这位十一师弟同气连枝，这位出事，那位长老是不会放过其他人的！
　　顿时再也沉不住气，其中一人忍不住急声询问。“十一师弟，到底发生什么事了？”
　　那四师兄神色煞白，张张嘴道。
　　“对方身具大功德，十一师弟冲撞太岁，命星黯淡，有血光之灾……！”
　　闻言，霎时几人如避蛇蝎，那被抱住大腿的五师兄更是勃然色变，大怒道。
　　“滚开！”
　　本能就要甩掉那十一师弟。
　　但已经晚了！
　　话音落下！
　　轰！
　　一声巨响，一道贯穿长空的惊雷，轰然落在阴鸷青年身上，将阴鸷青年，连带的被他抱住大腿的五师兄轰然化作一堆焦炭！
　　“十一，我……！”
　　众人呆若木鸡，只剩下那位五师兄临死之前的破口大骂响彻在寂静的庙宇里。

第011章 牛刀

　　此时不仅仅数位左道术士看的目瞪口呆，暗中还有数双目光望着那道小憩的身影，心头暗自生出寒意。
　　身具大功德，这可是这个难啃的人物，这种存在也只有那些修炼出元神的元神真人才能够算计。
　　等闲旁门左道，一旦沾染上这种硬骨头，那可是天大的麻烦！
　　类似于这位左道术士便是榜样，气运衰竭，喝口凉水都塞牙缝，这碰上雷雨天，被天雷给当场劈死，还连累了其他人。
　　“走！”
　　剩下的三人已经吓破了胆子，咬着牙看了一眼假寐的林渊，在其中一人怒喝中，匆匆朝着庙外冲出。
　　无论如何，几人决定想离开这里再说，至于那位十一师弟之死，到时候麻衣教会有高人前来找回场子。
　　三道身影速度极快，眨眼已经冲到了庙门口。
　　林渊的速度更快！
　　“你们还准备往哪里走？”
　　一道淡淡的声音悄无声息出现在门口，一身的蓝衫，袖长随身，乌黑的长发被挽成发髻，用一根木制头饰固定，与文静素雅的秀才澜衫搭配起来，清秀而又斯文儒雅。
　　地面光芒一闪，身形瞬间出现。
　　“是你？”
　　三人已经认出了这位少年，如临大敌，骇然的望着林渊。
　　三人心头叫苦不迭，这普通的公子哥还是一位修行者！
　　而且看起来修为定然还远在三人之上。
　　“跟他拼了！”
　　“杀！”
　　三人一个个疾言厉色，心头根本无心与林渊交手。
　　眼前此人完全是刺猬，输了掉了小命！
　　赢了，打杀一位功德护身的修行者，也是两败俱伤。
　　手中却用了全力，试图拖住林渊，借此逃脱。
　　只要逃出这座古庙，便是鱼入江河，有的是手段报复回来。
　　怒吼中，一直跟在三人身上的两个斗笠人，发出野兽一般的咆哮，腥风震颤，如闪电一般朝着林渊扑杀而来。
　　雪白的獠牙在腥风中，隐约可见。
　　那是两头僵尸！
　　体表长出漆黑的毛发，至起码是五等僵尸中的黑僵，跳跃如风，极其厉害。
　　与此同时，另外两人也是拿出了看家本事，分别一拍腰间的葫芦，喷出一道乌金色的镯子，和一根漆黑的黑狗钉朝着林渊爆射而来。
　　带着恐怖的腥风，令人头昏脑涨
　　那是法器！
　　林渊目露奇色的望着，他是第一次看到法器。
　　但他并非是第一次经历战斗！
　　修行浊煞神魔之道，护卫云相部落千年，经常与部落中的强者切磋，与毗邻的神魔部落强者，以及蛮横的妖族战斗，林渊的战斗经验可远超过三人的想象。
　　身形一闪，林渊身形霎时出现在两头黑僵头顶，掌心之上灿金色的雷光带着无匹的神雷破邪之力！
　　“雷法！”
　　驾驭两头黑僵的左道术士脸色霎时惨白一片。
　　“吱吱！！”青年猎户身边，一直观看者这一幕的白色小狐几乎是尖叫着缩做一团，一双有灵性的大眼睛畏惧至极的看着这一幕。
　　异类天生畏惧雷法。
　　更不用说，这种淡金色的雷法，白色小狐生平仅见，全身几乎是在雷鸣中骨头酥软，失去力气。
　　雷法强力无匹，尤其是辟邪金雷这种可怕神雷，寻常修行者要修炼成一门这样的玄奥雷法不知道要花费多大的精力。
　　就算修炼大成，操控起来，也不一定能够称心如意。
　　雷法强横，但极易失控！
　　也就是那等灵根化形的生灵，才有这种先天之利，天生掌握这等玄妙雷法，而却又不虞有失控之险。
　　轰隆！
　　两道雷光，两头黑僵嚎叫一声，胸口一片焦黑，在半空中跌落，直挺挺倒在地上，身上染着淡金色火焰，已经魂飞魄散。
　　砰！
　　御使两具黑僵的左道术士面色僵硬，同样在瞬间被恐怖雷鸣顺着联系震散了魂魄，眼睛瞪大，身形一片僵硬的直挺倒地。
　　“死！”
　　仅剩下的两人面色大变，绝望中也激发了凶性，对视一眼，怒吼中同时掐印，胸口一股血色火焰而出，化作红光追上两道法器，朝着林渊疾驰而来。
　　一口精血喷出之后，两人已经萎靡大半，宛若失去力气躺在地上。
　　白色小狐，以及庙宇外数双眼睛看的分明，一双双目光骇然，那是麻衣教的血光护神法，以自身一半精血为代价，短暂的激发法器三倍威能！
　　“雕虫小技！”
　　林渊神色淡漠，身形凝滞在半空不动，一道淡金色雷光化作光屏挡住两道法器。
　　古庙内外数双目光看的分明，那雷光下，兀自一接触，两道法器如遭重击。
　　两位麻衣教徒，拼了老命的一击，也未曾撼动这位年轻公子。
　　法器的威能终究是弱了一些，若是换成法宝，哪怕是最为低等的寻常法宝，这位年轻公子也不得不慎重三分。
　　砰砰！
　　金色的两道雷电弧光轰过，两道法器上爆发璀璨电光，轰然光华散乱掉落在地。
　　两位左道术士受到冲击，原本萎靡的身躯再次喷出一口血雾，奄奄一息的躺在地上。
　　身形一闪，林渊悄然出现在两人五步开外，地上的两位左道术士眼神不甘，怨毒至极的盯着林渊。
　　“你杀了我们吧，麻衣教一定会找到你的！”
　　其中一道身影咬着牙，赤着双目。
　　林渊神色冷漠，目光望着两人，眼眸中闪烁着一缕冰冷。
　　“多余的话，我不想多说，我给你们两个选择，一个是魂飞魄散！”
　　地上的两人眼中闪过一抹恐惧。
　　修行者许多并不怕死，但却怕魂飞魄散，一旦魂飞魄散，便是永远彻底的消失，永不超生。
　　林渊又道。“第二个回答我的问题，我以功德度你转生！”
　　以功德度化亡魂，来世就算不能重新走上修行之路，至不及也不会转入畜生道来世当牛做马。
　　两人眼中闪过一丝艰难，片刻那七师弟沙哑着声音望着林渊。
　　“你想问什么，有关于麻衣教的一切，哪怕是你让我们魂飞魄散，我等也绝不会透露半句！”
　　林渊神色不置可否，只是眼眸闪烁着淡淡流光，望着两人道。“告诉我你们为什么突然出现在这片区域？”
　　微微一顿，林渊又道。“还有麻衣教又是什么样的地方，修行的境界如何划分？”
　　最后一句是重点，林渊目光闪烁着异样的光彩。

第012章 道人

　　片刻之后，林渊神色淡淡，一缕淡金色雷光轰然从地上两人头顶轰入，将之击毙。
　　同时，一缕功德之力度入，包裹着两道灵魂凭空消失。
　　“三位已经能够御使法器的上玄境三层修士，就这么死了！”
　　这会儿其他数双目光望着这一幕，仍然有些心悸。
　　修行者的实力划分很直白，分为三大境界，上玄境，玉玄境，太玄境。
　　上玄境十二层，只有第三层之后才能够驾驭法器，七层之后能够飞天，成就了道基，大圆满十二层，凝练出一粒性命元丹。
　　到了玉玄境，便是宗门法脉中的一方高手了，凝练出阴神，被尊为真人。
　　然而修炼到上玄第三层并不容易，需要十数年苦苦打熬法力。
　　麻衣教还占据了几处地龙宝地，能够借助地穴中吹动的阴煞，熬炼经脉，磨洗法力，等闲散修，短短十数年间，哪里有这等道行。
　　眼前这个年轻公子简直可怕，能够御使这样的雷法，难道是第七层以上的修行者？
　　若是这样，那就太可怕了，许多宗门法脉中那些根骨上乘的弟子也不过如此。
　　数道目光带着畏惧之意。
　　随手送两道灵魂进入轮回，林渊神情有些凝重，他已经得到了自己想要的东西。
　　麻衣教，上玄境十二层！
　　实际上林渊也不知道自身处于哪个层次！
　　因为他修炼的乃是浊煞神魔之道！
　　不过应该肯定不止第七层！
　　随着他的根基彻底逆转，成就先天生灵--“还有，侍郎坟中的那部天书，无论如何必须拿到手中！”
　　林渊心中暗忖。
　　擒拿了三位麻衣教的左道术士，有关于侍郎村的一切已经拨开了云雾。
　　正如他猜测的一般，神秘的侍郎坟确实出现了线索，传闻这一次那部天书的有缘人即将出现。
　　消息吸引了不少修行者前来一试机缘！
　　骤然，林渊神色一动。
　　“杨妙真，仙缘，刘陵，一对神仙眷侣吗？”
　　这个念头闪现出来，林渊心底某些事情顿时串成了一条线，眼底闪过一丝浓郁的冷笑。
　　这么说来，他这位正牌的未婚夫，可能真的是对方的一枚踏脚石！
　　“谁是谁的踏脚石，未到最后关头，谁又知道呢？”
　　眼底一丝异样笑容闪烁，林渊目光落在两道焦黑的左道术士尸身上。
　　杀敌之后，接下来就是传统的摸尸环节。
　　上前几步，搜索片刻，林渊只摸出了两个麻黄色葫芦。
　　这是麻衣教的炼尸葫芦。
　　内里能够储存一部分死物。
　　几乎每一位麻衣教的教徒都会祭炼，是本命宝物。
　　这炼尸葫芦还会随着祭炼者法力的提升，产生种种神妙的能力！
　　林渊目光扫了一眼旁边，另外三具死尸旁，还有三个炼尸葫芦！
　　五个炼尸葫芦，林渊一一打开！
　　令林渊颇为失望的是，大部分教徒都无甚好物，除了一部分金银之外，还有两件法器。
　　分别是那五师兄的乌金环，还有就是七师兄的黑狗钉，都是一些邪门法器，沾染血腥，业障深重，林渊根本看不上这种以旁门左道手法祭炼而成的法器。
　　林渊看了一眼地上的几具“焦炭”，以及散落的一部分法器，索性运转辟邪金雷，数道金光之后悉数化为齑粉。
　　转瞬又走到青年猎户旁边，看着笼子里，抱着大尾巴，略为惊恐无助的白色小狐，又望了一眼古庙外。
　　此时庙宇外的那双眼睛已经变成了担忧之色，那道淡淡妖气有些焦躁不安。
　　法眼中看着白色小狐身上纯白如雪的灵光，林渊微微一笑，这白色小狐并无任何血腥煞气。
　　“走吧！”
　　林渊随手斩开兽笼，白色小狐一双水灵灵的大眼睛瞧了瞧林渊，迟疑了片刻，悄然蹦出兽笼，几步窜入庙外。
　　庙外，一道白色一闪，幻化为一位儒服深袖的老者，它身后还有一条毛茸茸的灰白色尾巴垂落，朝着林渊恭敬的行了一礼，转眼消失不见。
　　狐妖？
　　这一幕若是让普通人看到，只怕会是神情大骇。
　　林渊却并不在意，目光最后落在角落里那昏睡过去的一对父女身上。
　　这对父女身上身上因果业力不少，显然非是善类，但这对父女并非是旁门左道，也不是修行者，大概是武林中的武林好手，那老者看似佝偻，实力完全已经超越了超一流武林侠客。
　　这对父女大约是也是听到了什么消息，匆匆赶来。
　　林渊向来是性子懒散，只要不是这些人惹到了头上来，也不会动雷霆之怒。
　　林渊返回火堆旁，重新盘膝坐下，那边俏丽的大丫鬟熟睡中大约是感觉到了火堆火焰的收缩，下意识的朝着身边温暖的地方紧靠，几乎是半边身子趴在林渊的胸口上。
　　温软在怀，暗香浮动，林渊轻轻一笑，当即取出一件衣服盖在这娇憨的大丫鬟身上。
　　如同作为他房里的贴身丫鬟，按照惯例，未来必然是他的妾侍。
　　只是林渊还能感觉到，另有一双眼睛若有若无笼罩住整个镇魔将军庙，但林渊对于这双眼睛，并没有在意。
　　此时居中的神像中，一道金光身影神色感叹。“也不知道是哪个法脉的弟子，当真厉害的紧！”
　　旋即悄然收敛神光！
　　……
　　“何人杀我爱子，真真痛煞我也！”
　　此时，就在庙宇中十一师弟被天雷劈死之际，一座道观中，一个颔下蓄着小胡子的麻衣道人暴跳如雷。
　　周围一片片阴黑色的长幡猎猎飞舞，无数的冤魂在黑翻中浮沉，恐怖至极。
　　周围一尊尊狰狞的诡异石像镇压着这些冤魂厉鬼之力。
　　小胡子道人发了一阵子雷霆大怒，狰狞着面孔，不顾仪表，盘膝坐在蒲团上，以秘法推算爱子死因。
　　推演之术，许多玉玄境的阴神真人都有参悟。
　　但瞬间这道人赤着双目，神色一怔。
　　他竟是推算不出来，越是推算，天机越发晦涩，一股无形的力量在阻挠着他的推算，他心灵中翻江倒海，无比烦躁。
　　“难怪敢杀我儿，不过竖子焉敢与我斗！”
　　脑海中执念涌上来，道人当即动用全力，从葫芦中倒出一片碧翠如玉的龟甲，龟甲上灵光致致，十分不凡。
　　道人凶戾眼眸中闪过一丝爱惜之色，片刻狠狠一锤胸膛，喷出一口精血笼罩住这片龟甲。
　　轰隆！
　　霎时，道人抬起头，面色狂变，头顶仿佛一声沉闷的巨响，如同一道惊雷激射而下，翠绿如玉的龟甲霎时四分五裂，同时雷光缭绕他全身。
　　一股焦黑另外带着烤肉的香味弥漫开来，道人神色呆呆的，瞬间心头一口逆血吐出，发髻披散，眼中尽数是惊骇之色。
　　一大片的功德金光！
　　他看到了一片的功德金光。
　　他脸色坐蜡，如此之多的功德之力，类似于他这种杀孽无数的左道高人，哪里敢轻易招惹这种大麻烦。
　　“除非……”他神色沉默，眼角闪过一丝阴鸷之色，片刻身形一闪，身后黑幡冲霄而起，身形随之消失在道观中。

第013章 红衣

　　第二天，雨势转小，林家众人从沉睡中惊醒，老管家，包括几个护院大惊失色，他们竟然在昨夜的风雨中睡了过去。
　　令众人奇怪的是，那伙诡异的蓑衣人，一早起来已经失去了踪迹。
　　这令人林家几人诧异的同时，不禁有些庆幸，几人运气不错。
　　倒是一大早，青年猎户身上有些沉默，他第一时间发现兽笼里的变化，那只猎物不见了，这明显让青年猎户有些失落。
　　不过第一时间却将怀疑的目光对准了那伙神秘人。
　　那伙神秘人之前便是想要强度欧，这会儿又突然失踪，难保不是用什么手段将他的猎物夺走，悄然溜了。
　　那对父女倒是没什么变化，但林渊看得出来，这对父女眼中目光闪烁，阴晴不定，有孤疑，有恐惧，最终两人是匆匆离开了这座古庙，生怕再遇上这种古怪的事情。
　　林家一行人收拾完毕，林渊临走之前，让老管家领着几个护卫帮忙将镇魔将军庙打扫了一番，当即便是在小雨中，顺着泥泞的山路，朝着侍郎村赶去。
　　在林家一行人走后，一位金甲身影昂首阔步从神像中走出，看着周围被收拾干净的神庙，以及中央大鼎中一束新的香火！
　　这束香火是林渊临走之前立下，为的是感谢这尊门神替他暗中护卫林家诸人，算是报答。
　　轻烟袅袅，金甲身影目光看了一眼林家等人离去的方向，片刻落在香火之畔。
　　片刻之后，愕然的发现，随着吸食香火，他原本已经暗淡到了极点的神光在快速恢复，很快恢复到全盛时期。
　　这尊威武不凡的金甲神祗心底暗自震骇的望着林家众人离去的方向。
　　神道修行全靠香火，一个身负大功德之力的修行者的一炷香，比得上数十个上百个信徒一年的香火还要来的精纯。
　　恐怕这位年轻士子不是个普通的，身具功德的善人！
　　脸色古怪，金甲神祗有一种冲动！
　　一种冲上去抱住对方大腿的冲动！
　　大佬带带我JPG！
　　……
　　此时不仅仅林渊在关注着侍郎坟的机缘，侍郎村的周围也是风起云涌。
　　梅雨时节，如云雾雨帘锁住山峦。
　　在一座山岭下，一道流光划破，落在一株古树之下，化为一位青年道人，见到道人落下，山岭中水光淋淋，一缕灵机在雨瀑中浮现。
　　圆镜中，一位深衣广袖的威严道人出现。
　　“找到刘陵了吗？”
　　闻言，年轻道人抱拳而立道。“已经发现了一些蛛丝马迹!”
　　“不过师伯，此行弟子也发现了两界道院，龙泽道院的弟子活动的痕迹！”
　　威严道人抚须沉思，刘陵气运勃发，难得的是此子还有功名在身，这般资质完全不逊色于那些法脉中那数位福缘深厚，根骨上乘的弟子。
　　每一座道院每诞生一位根骨上乘的弟子，对于诸道院中结缘的长老，也是大大的好事一桩。
　　一人成道，鸡犬升天，这绝不是一个贬义词！
　　各州府道院中，不乏有前辈成道之后，提携当初道院中结缘的长老，甚至另寻转世之身，重新提拔，再入道途。
　　这个刘陵表现出来的潜力极强，而且根据文昌道院法脉中的高人推演，刘陵气运的勃发就在近几日！
　　微微沉思，威严道人望着年轻道人道。
　　“若是有可能，可以尝试接触一下这位刘公子，替他打发一些对手，结下一份善缘！”
　　闻言，年轻道人微微一怔道。“师伯，你不是经常说，咱们修道之人讲究个清静无为，应该顺其自然……”
　　威严道人眼睛一瞪。
　　“让你去做，你就去做，嗦个甚？”
　　年轻道人讪讪一笑，见此拱拱手，身形飞腾，如同一只大鹰，朝着山岭下的侍郎村赶去。
　　在年轻道人离去之后，威严道人抚轻轻叹了一口气，目光望着山下的村寨。
　　“再顺其自然，咱们的文昌道院就要彻底为其他道院所兼并了，若是如此，贫道有何颜面去见法脉中的诸位真人！”
　　……
　　此时在村寨里，侍郎村出乎想象的热闹，到处都是吹吹打打，朦胧细雨中，一处吊脚暮鼓楼中，两道婀娜多姿身影从栏杆上，远眺云雾中的村寨。
　　从这里看出，村寨门口，一辆马车，几个护卫驾着高头大马已经到了村口。
　　“是林家的人，果然是因果牵引，欲要人灭亡，先欲使其疯狂！”
　　其中一道女声淡淡的开口。
　　“林家与那书生之间本就有宿怨，这是不得不还！”那位稍微年长一些的明媚道姑手中玉色拂尘轻扫。
　　“那书生如今也差不多找到那侍郎坟所在，接下来几天，你我当注意，可莫要让其他道院的人摘了桃子！”
　　“是，师傅！”年轻的女道轻轻颔首。
　　……
　　马车上，林渊盘膝而坐，旁边如容在伺候着，抱着小火炉，轻烟袅袅，红袖添香，林渊神色有些懒散。
　　体内《太霄道明经》运转法力，淬炼四肢百骸，一缕缕先天道韵，随着每一转，悄然深入玉关金锁，流遍十二重楼，逆反先天已经是用不了多久。
　　“少爷，我们到了，我先派人去安排咱们的食宿！”
　　马车外传来老管家的声音，旁边的俏丽大丫鬟见林渊闭目，当即悄然放下小火炉，走下马车前去安排。
　　林渊强盛的五感灵觉，能够清晰的感应到，自他们进入侍郎村，各种各样的目光从四面八方望来。
　　打量的，冷漠的，不屑的，冷笑的，带着敌意的……村里面已经是暗流汹涌。
　　“还真是牛鬼蛇神都到了！”
　　林渊心中暗忖。
　　傍晚时分，老管家最终在侍郎村村东头找到了一家坐地户，这是侍郎村的里正，也是侍郎村唯一的一家大户。
　　不过与林府这种豪绅是没法相提并论的！
　　这侍郎村里正家的宅子也是不小，三进三出，还带着个不小的庭院，在侍郎村，也是独一份，有林府的面子在，这位侍郎村里长很爽快的借出了一间庭院给林家众人。
　　当然，这种举动也引来了不少不忿，冷笑的目光。
　　此时在侍郎村的后山上，一处山崖上，一位蓝衫书生目光阴冷无比看着这一幕，他的头顶一顶红色的油红打伞漂浮，隐隐约约一团红衣身影漂浮，目光望向书生，风情万种中带着一丝心疼与情愫，在望向山下之际，变得无比凶戾，带着血红。
　　“此等为富不仁之辈，罪该万死，公子，奴家定会帮你出这口气！”

第014章 天府玉书

　　林家几人赶到侍郎村之后，便是在林渊的吩咐下，开始搜查收集有关于侍郎坟，以及刘陵的消息。
　　有钱能使鬼推磨！
　　林家并没有发挥多大的功夫，便是得到了一些想要的信息。
　　“最近侍郎村背后的龙首山经常发生异象！”
　　“有许多外人进入侍郎村！”
　　“后山大坟不在少数，还居住着许多狐狸！”
　　听到一位护卫的禀报，站在台阶之上，林渊神色微微沉吟。
　　侍郎村流传着许多有关于那位正二品吏部侍郎的传说。
　　其中一个故事，分外传神。
　　说的是这位吏部侍郎年轻的时候，家境贫穷，四处借书相借无门，落魄窘迫之际，在后山救下了一头中了猎人陷阱的老狐。
　　第二天房间里便是多了一本经书以及散碎银两。
　　其后的每一天，房间都会莫名其妙出现一本经书，极致数年已经是书香满院。
　　正是借着这些莫名其妙出现的经书，苦读数年，这位正二品吏部侍郎才开始发迹，一路金殿传胪。
　　这位吏部侍郎感恩那老狐所赠，在生前曾经吩咐侍郎村的乡亲善待后山的这窝狐狸。
　　林渊望着村子里，感受着村子里蛰伏的一道道气机，这些修行者都是为天书而来。
　　与其这般守株待兔，不如主动出击。
　　若是继续等下去，很有可能那刘陵已经找到了侍郎坟所在。
　　及至夜幕降临，借着车马劳累，早些休息的借口，林渊绕开了林家众人，运转法力悄然朝着侍郎村后的小无山赶去。
　　土遁术异常神妙，只是片刻之后便是甩开了许多修行者的感应，悄然进入了小无山。
　　黑夜中，林渊身形出现在一片山峰之上，目光望向偌大的小无山，微微皱起了眉头。
　　侍郎坟自古就有传说，绝不会没有修行者前来查看，能够令诸多修行者失望而归，其中必有玄妙。
　　在偌大的一片山脉中寻找一座侍郎坟无疑是大海捞针！
　　“只是，也难不倒本公子！”
　　眼底嘿然之色闪烁，林渊运转《太霄道明经》。
　　《太霄道明经》为林渊感悟二十四节气道图变化，以两位先天神魔数次讲道，创立出的浊煞神魔功法。
　　修炼到极致，逆反先天成就先天神魔道身，玄妙无比！
　　固然，若论及元神推演，有着许多的优势，但修行神魔之道，同样有着其他玄门仙道难及的优势。
　　譬如，拥有灵根跟脚的辟邪金竹天赋被最大限度的开发出来。
　　辟邪金竹的本能，便是能够感悟到地脉之间最为细密的气机变化。
　　双脚落地，片刻之后，林渊目光中露出一丝异样，身形一闪朝着小无山其中一份方向飞纵而去。
　　小无山深处，一座大坟中。
　　这里修建的金碧辉煌，如同大户人家。
　　一位老妪端坐在上首，身后烟霞翻滚，如同有无数碧绿火焰在沸腾。
　　片刻之后，老妪睁开双眸，看了一眼侍郎村的方向，慈祥面孔中闪过一丝讶异头痛之色。
　　对方的神通还是出乎她的意料之外！
　　竟然这么快就锁定了这里！
　　大坟之外，一流白光闪过，一位老者悄然步入，望着老妪，神色无比尊敬。
　　老妪端坐云床，背后有一副古画，画的是《圣母授道图》，旁边另有一张香檀做的案几，案几上一个小鼎中燃烧着养神香。
　　香气宁神，古墓中带着一丝肃穆与宁静。
　　“母亲，刘陵公子按照我们的指点，已经找到了侍郎坟所在！”老者轻轻躬身。
　　望着这位子嗣，老妪倒是颇为满意，上玄境第七层，能够在五百年间修成这般法力，比起其他异类，自然是要大的多。
　　只不过异类修行，颇多劫难，修士们需要积累外功，妖族同样需要体悟天心，否则三百年的人劫，六百年的天劫，便是生死之时。
　　这位子嗣清福之气弥漫，再加上她炼制的几件法器，度过六百的大劫已经有了几分希望！
　　“这件事情我已经知道了！”
　　“胡瑞，为娘召你来，是为了另外一件事情，稍后会有一位公子前来询问侍郎坟的下落所在，你如实相告，不得隐瞒！”
　　儒服老者闻言霎时面色微变，顾不得礼数，忍不住说道。“母亲，可是这样一来，我们岂非得罪了刘陵公子！”
　　得罪一位福缘深厚的修行者，绝不是一个好主意！
　　若不是老妪在他心头积威甚深，儒服老者当场便要反驳。
　　“胡说八道，老身指点刘陵，与他自身而言，已经是极大的一分人情，难道他还能倒打一耙不成？”
　　老妪脸色不虞，神色间深沉起来，不见喜怒。
　　“若他当真是样的人，我小无山这个善缘不结也罢！”
　　儒服老者微微沉默，老妪抬起头，冷笑道。
　　“而且，你认为这刘陵不好对付，那人就好对付吗，若是不给他，不等刘陵偿还这份因果，小无山恐怕就有大难降临！”
　　儒服老者神色一变。“母亲大人近乎千年道行也对付不了来人？”
　　“那人你不是见过了？他的厉害你可是亲眼所见！而且，我们小无还欠他一道因果！”老妪呵斥，到了最后双目带着一丝叹息无奈。
　　“是他？”儒服老者瞬间想起了镇魔将军庙中的情形，顿时沉默了下来，一颗心跳的极其厉害。
　　“那人我们也得罪不起！”老妪神色淡淡的，心中微暗。
　　那个刘陵福缘了得，根骨也是非同一般，已经被不少道院相中，她们这一支得罪不起。
　　那个林渊她们何尝又得罪的起。
　　若林家只是个普通的坐地户，侍郎坟这一支狐族虽忌惮，但顶多躲着就是了，但这位明显道行非同一般啊。
　　不过她们这一支与刘陵到底关系匪浅，甚至还送出了一个狐女，老妪心底到底偏向刘陵几分。
　　见儒服老者脸上阴晴变化，老妪眼皮子抬了抬，望着儒服老者又道。
　　“你也无需如此，你以为找到侍郎坟，便是能够得到坟中暗藏的那册天府玉书？”
　　“那部宝书早已有主，自有因果，是你的终究是你的，不是你的哪怕是费尽心机，也不过是竹篮打水一场空！”
　　神色冷然，说到最后，老妪脸上带着一丝漠然，重新进入参修之中。
　　儒雅老者闻言，精神一振，心头豁然开朗。
　　这样是最好不过了，不被天书所认可，这可就小无山无关了。
　　“母亲，我这就去办！”

第015章 灵根天赋

　　二十四道图感应二十四节气变化，实则厚德载物，演化时序生死，一枯一荣皆在其中，拥有灵根本质，林渊运转二十四节气道图，当真是最是顺手不过的了。
　　再而在古庙中，感知过那白色小狐的气息，小无山虽说是千岩万壑，但却瞒不过林渊的感应。
　　反而在莽莽气机中，如同烛火，完全不比诸般如天视地听，水晶照影，裂地搜神之法来的逊色。
　　那是一座大坟，立在山坡之上，极其阴森，周围千丈岩壑上，远远的还有许多小巧身影。
　　林渊目光微微一动，小无山这一支狐族倒是比想象中的兴旺。
　　在林渊身形落地的瞬间，大坟中一道白光流露。
　　白光幻化为一位衣冠儒雅的儒服老者，胡瑞目光望着林渊，神色间有些疏远，林渊看的心中有些莫名。
　　按理说他救下了小无山这一支狐族的一位族人，也算有恩，缘何如此冷淡。
　　却听胡瑞已经淡淡开口道。
　　“林公子，您的来意，老朽已经清楚了！”
　　“侍郎坟的下落，老朽会告诉你，算是偿还公子救下小女的恩情！”
　　林渊眉头一挑，听出了眼前这位老者的疏离之意。
　　但旋即望了一眼周围千丈岩壑之间跳动的众多身影，目光微微闪烁。
　　刘陵跑到侍郎村这一带之后，突然就消失一段时间。
　　就连林家请来的一些精通追踪的高手都未曾发现踪迹！
　　刘陵何德何能，不过是一个普通人，如何跑得过那些身怀武功的林家护院的追踪。
　　现在看起来，答案似乎就很简单了！
　　小无山这一支狐族只怕早已经和刘陵有所接触，说不定刘陵得到这支狐族的指点，已经进入了侍郎坟中。
　　微微一顿，老者双眉淡淡抬起，又道。“林公子可愿意听我一句良言？”
　　“老先生请说？”林渊轻轻一笑，只是眼底一缕寒星浮现。
　　老者并没有看到林渊眼底的冷笑，温言劝解道。“林公子，请恕老朽直言，这侍郎坟中之物本就与公子无缘，公子又何必掺和在其中，有一句说的好命里有时终需有，命里无时莫强求，您又何必……！”
　　林渊直接打断。“先生此言谬矣，焉知你们所中意的人正在强求？”
　　林渊神色含笑，心中有些冷笑。
　　真是时来天地皆同力！
　　不过那又如何。
　　那部天书，事关能否在洪荒中占据先机，林渊绝不会让这些人如意。
　　“既然林公子执意如此，那就自求多福吧！”
　　话不投机半句多，眼见林渊已经打定了注意，胡瑞当即脸色也冷了下来，扔给林渊一道卷轴，冷笑离去。
　　无论如何，侍郎坟之事，今夜必然会分出一个结果，到时候眼前这位林公子吃了苦头，也怪不得小无山。
　　身具功德并不代表一切，大功德只需谋划得当，也能变成大业障。
　　见此，林渊神色淡淡的，并不在意。
　　目光扫了一眼手中卷轴，只是片刻，林渊已经了然于胸，一道雷光将之化为齑粉。
　　身形化作一道淡金色光芒落入地底，只是片刻之后出现在一处山涧沟壑之中。
　　“就是这里了！”
　　下方山涧极深，林渊在山坡上按图索骥找到了一处地穴，林渊遁速极快，深入地穴书里之后，很快在一处左右标记的地方停留下来。
　　“难怪找不到这个地方，竟然在这小无山腹地中，这里浊气淤塞，还诞生了一处天然迷宫！”
　　林渊目光望向周围，眼中一丝冷色闪烁，寻觅着刘陵的踪迹。
　　这处地宫极其庞大，哪怕是以林渊的能耐，也无法搜遍整个地宫。
　　“还是先找到天书再说！”
　　林渊看了一眼整个巨大的天然迷宫，这迷宫变化莫测，但却比不过属于辟邪金竹这种强横灵根的先天感应。
　　实际上，辟邪金竹的诞生之地就有这种天然守护迷宫，不过是以竹海形成。
　　但这道迷宫比之辟邪金竹诞生之地的迷宫，还是差的太远了。
　　林渊身上办发出一道辟邪金雷，刹那之间破开一丝气机，身形如游鱼一般，潜入其中。
　　片刻之后，林渊出现在一处巨大的墓穴中。
　　这是一座巨大的墓室，周围布置的堂皇大气，一座座墓室如同石质的地宫，在地宫的中央一个墓室中，那里有着一座巨大的棺椁。
　　棺椁上氤氲弥漫。
　　“以一山之灵机滋养一人，难怪侍郎村每隔数十年，总会有人府县点额！”
　　林渊对于风水之道并不大精通，但强横的天赋，却令他能够感觉，这里为此山之灵秀造化所钟。
　　这并不是重点，林渊目光霎时锁定棺椁之后的宽阔石壁上。
　　一股奇特的气机在那里弥漫，但是被一股隐晦至极的奇异气机所封锁，哪怕是换了任何一个修行有成的修行者跑到这里，不一定能否发现石壁上的异样。
　　这是宝物自晦。
　　林渊皱着眉头看着这种变化，按照那些高人的习惯，若真是有缘之人到来，应该马上会有异象诞生。
　　林渊心底有些暗骂，看起来这里的这部天书还真的可能是为刘陵所准备。
　　只是林渊心底也有不服气，他现在条件也不差呀，身负大功德，也是个有根骨，有跟脚的。
　　想了想，林渊上前几步诚声道。
　　“前辈容禀，弟子得闻天机，此地藏有天书一卷，弟子一心向道，只是苦于无有仙缘，无法入道，还请前辈网开一面，赐予弟子一份机缘，若是他朝有所成就，定不忘今日前辈之大恩，勤修大道，扶正炼魔，以答仙恩。”
　　见石壁之上毫无反应，林渊神色不变，只当自身不诚，然而半个时辰，林渊脸色已经锅底黑。
　　那石壁中的天书也不知道是未曾有任何玄机，还是或许里面有天书虽有灵性，但完全不吃他林渊这一套。
　　林渊深吸一口气，有一种将无数雷光付诸，强行破开那面石壁的冲动。
　　但林渊担心这天书上蕴含玄机，若是用强，只怕会毁了这部天书。
　　这都天书干系极大，关乎着他在玄门立道，能否占居一部分蛋糕。
　　千辛万苦，废了众多的波折，才找到这唯一的一部天书，这部天书在眼前，却无法取到手――
　　脚步在墓室中徘徊，思及那杨妙真，以及小无山狐族的态度，林渊脸色阴云密布。
　　俗话说强扭的瓜不甜，但总的扭开了才知道甜不甜。
　　既然他暂时没法动得了这部天书，那刘陵也休想拿到手。
　　恼羞成怒之下，林渊骤然转过身，眼中凶光闪烁，索性以恐怖的辟邪金雷在这道墓室之外布下了一道隐秘的雷圈，一旦那刘陵前来，落入雷圈，被辟邪金雷轰击，保准死无全尸！

第016章 再入洪荒

　　淡金色雷光弥漫，轰鸣雷音震颤。
　　墓室中，林渊盘膝而坐，按照二十四节气分布，林渊将小成的二十四道图化作二十四道雷印密布这座墓室周围，淡淡雷光映照，几乎将之化为淡金色的光幕，旋即丝丝缕缕印入石室的每一寸地板中。
　　光华逐渐暗淡！
　　林渊睁开双眸，眼眸中望着周围。
　　这里形成了一处无形的雷圈！
　　林渊神色沉吟，转瞬隐匿在中央墓室旁边，准备若是那刘陵能提前赶来，他就对方来个背后偷袭，双重保险，彻底把刘陵给解决在这里。
　　然而天不从人愿，按照林渊自己的推测，刘陵早就应该到了。
　　数个时辰之后，眼看已经将近午夜子时，林渊身形从一根石柱旁边走出，心头暗自摇摇头。
　　继续等下去已经没有任何意义！
　　这处天然迷宫中另有怪异，若他在这里，那刘陵未必会出现。
　　林渊看着隐匿好的雷圈方向，只能寄希望这道雷圈把对方给解决了，一了百了！
　　运转体内法力，林渊悄然朝着这处迷宫之外飞去。
　　在林渊离开的半个时辰之后，迷宫中一道朦朦胧胧光华从一侧的其中一条耳室中走出。
　　还伴随着一道清冷，呵斥的声音。
　　“小蝶，你到底是怎么操控的法宝，竟害得我们在这些石窟里，转了这么多圈子！”
　　“公子，奴家也不知道今日是怎么回事，奴家自小在这处石窟周围长大，理应不会迷路，实在未曾发现，这里竟然无时无刻不在发生变化，险些误了公子的时辰！”
　　柔媚，悦耳的声音随之传出，一位白衣婀娜的少女护着一位蓝衫书生有些狼狈的从一侧耳室门户中出现。
　　少女穿着白色的衣衫，肌肤胜雪，容貌楚楚动人，还带着一丝勾魂摄魄的娇媚，委屈中分外诱人，她掌心之上握着一柄灰光蒙蒙的宝幡。
　　那是小无山这一支的一件镇族法宝，弥尘幡！
　　狐女可不敢告诉这位公子，是为了躲避林渊，对方神通极强，她并无把握制服对方。
　　这位公子性子急躁，对那林家公子，深恶痛绝，若是知道，恐怕会横生枝节。
　　书生有意呵斥几句，维持大丈夫威严，但眼见少女如此娇媚，到了嘴边呵斥的话语也说不出口。
　　再见少女一双媚眼柔情似水，书生不禁心头酥麻，更是舍不得斥责，双目直勾勾的。
　　见此，少女心头羞喜，转瞬想起正事，偏过头，指着中央墓室，略带欢喜道。“就是这里，那部天府玉书就在这里了！”
　　刘陵望去，果然那石壁上诞生点点宝光，异象不凡，他神色激动，一只手五指紧握。
　　“好，我看到了！”
　　“我这就将它取下，待我修行天书上的法诀，定然要那林家阖府的性命来洗刷我的耻辱！”
　　提及林府，书生咬牙切齿，尤其是思及半个月传来的那个噩耗，更是令书生痛不欲生。
　　听说林家那位无赖当场与杨妙真发生肌肤之亲！
　　如今，这股歪风已经传的沸沸扬扬。
　　一股被人背叛的愤怒如同毒蛇撕咬着刘陵的心思。
　　“贱人，都是贱人啊，待我修炼有成，林杨两家都要斩尽杀绝！”
　　一股戾气在眉宇间萦绕，目光望向不远处朝着墓室石厅走去的白衣少女。
　　白衣少女论及容貌，才情完全不逊色于杨妙真，兼且伶俐可爱，这多少令刘陵心中有着稍许安慰！
　　轰！
　　就在这时，一道惊天动地的恐怖雷光轰然从那敞开墓室石厅爆发开来，淡金色的雷光骤然吞噬巧笑嫣兮的美丽狐女。
　　下一刻，原地只剩下了一撮黑炭，黑炭中还散发着烧焦的烤肉味。
　　“不，小蝶！！”
　　刘陵脸色霎时悲痛欲绝。
　　凄厉的哀嚎，响彻整个墓室。
　　……
　　林渊并不知道设下的雷圈未曾将刘陵给轰杀了，反而将刘陵身边的红颜知己给误杀了。
　　出了侍郎坟，黑着脸，林渊飞速朝着山下金家宅子的方向飞来，很快金家已然在望。
　　金家的小院子，随着天边夕阳西下，村子里稀稀疏疏亮起了光影，黑暗中分外羸弱。
　　亮起烛光的院子，大部分是外来者的房间，侍郎村里的村民是舍不得在晚上点燃松脂！
　　相比起来，金家大院更加明亮一些。
　　院子里的飞檐上都挂着灯笼，灯火通明。
　　身形出现在山峦，看着金家灯火通明的景象，林渊微微一笑，准备下山，霎时神色一动。
　　一股凶戾至极的气机骤然在四野中汇聚，呼啸间化作一道恐怖红影从山巅席卷，直直朝着金家扑下。
　　“女鬼王？”
　　林渊脸色一沉，他看的分明。
　　那团戾气中，是一位绝色红衣女鬼，浑身戾气异常恐怖。
　　比起古庙中那几个旁门左道也毫不逊色。
　　“可惜了！”
　　林渊想起了被他摧毁的那面阴魂幡。
　　鬼王并不是代表着修为境界，而是代表着资质，鬼王难见，若是得到鬼道真传，很容易转修鬼仙。
　　听那两个麻衣教的弟子说起，那十一师弟的靠山手里就有一部鬼道真传《太阴鬼篆》，极其厉害。
　　若是以阴魂幡操控之，可培养出一个不错的帮手。
　　现在就只能辣手摧花了！
　　林渊长袖中，一大串淡金色的雷球浮现。
　　轰隆隆！！
　　长空雷鸣！
　　半空中，朝着金家扑下的绝色女鬼脸色闪过一丝骇然，刹那之间那恐怖雷鸣中，她体内全身的戾气竟是被霎时震散了！
　　女鬼惊骇中，头顶一道红光冲出，化为一柄红色有伞，浓郁玄阴气机震颤，护住周身。
　　“竟然还练成了一件本命宝物？”
　　林渊眼中讶异。
　　这柄红色油伞有几分神妙不像是这女鬼王找到的法器，更像是天然自成的性命法器。
　　这就跟罕见了，这种先天伴生的性命法器是具有成长性的！
　　这种鬼王当真资质超卓！
　　轰！
　　辟邪金雷威能恐怖至极，完全不是一件初成的法器所能够抵挡，只是一个刹那，轰然一声红色油伞化作无数淡金色火光，化为灰烬。
　　红色油伞之下，伴随着一声哀怨至极的低鸣，红衣女鬼身形寸寸被辟邪金雷吞没，绝望中，魂飞魄散。
　　林渊略为惋惜的看着这一幕，已经迟了，他的辟邪金雷对于鬼王克制的太厉害了，哪怕他竭力控制，也没法保住这女鬼王一条小命。
　　“罢了，也是个无福之鬼！”
　　轻叹一声，林渊望了一眼侍郎坟的所在。
　　既然这部天书无法弄到手，只有继续走浊煞神魔之道，林渊相信只要部署得当，总能够弄到玄门仙道的修炼之法。
　　而且，浊煞神魔之道，未必弱于玄门仙道。
　　数天之后。
　　望着头顶骤然出现的银色门户，盘膝而坐的林渊眸光微微一亮。
　　“这一次冷却时间只用了七天，看来距离随时能够进入洪荒，已经不远了！”
　　思忖中，他身形化作一道流光被银色门户卷入其中。
　　侍郎坟中，刘陵脸色难看的望着墓室石厅的墙壁上。
　　他已经在这里只留了五天，想尽了一切办法，都没法绕过那墓室石厅周围的雷光。
　　设置陷阱的所谓前辈太混账了！
　　就算是要考验有缘人，也不该如此恶毒。
　　刘陵有些悲哀的发现，对比起对方的阴险，狡诈，他太过于单纯了！
　　想起红颜知己葬身于此，更是满腹愤恨，更令刘陵担心的是，他的另外一位红颜知己已经是数日未归！
　　但私心里，刘陵更愿意相信这是前辈高人对他的磨砺，玉不琢不成器！
　　“或许，可以请龙泽道院的道人帮忙？”
　　从怀中掏出一个玉盒，玉盒中一根线香浮现，想起龙泽道院曾经见过那位女道，刘陵赤红着双目，片刻下定了决心。
　　凭借他自己的能力，是绕不过道雷光的，龙泽道院自称上真法脉道院之一，神通广大，理应有办法帮他破开这里的陷阱！
　　只希望，那女道当真是德行兼备，不要贪墨了他的天书才好！

第017章 道图

　　侍郎村。
　　偌大的木寨中，一位女道盘膝而坐，周身灵机微微震荡，有一股虚无缥缈的玄妙气机流转，偏偏这点玄妙气机中，还有一股浩浩荡荡，如同汪洋一般的雄浑之感。
　　那股气机极端厉害。
　　有修道之人在此，一眼就能够看出女道修炼的是一门极其厉害的法诀。
　　刹那之间，女道神色一动，缕缕轻烟从身畔的一只小熏炉中出现，聚集为一副画面。
　　一位形容枯槁的书生憔悴着容颜，朝着半空一拱手。
　　“弟子今逢大难，还望仙子施以援手，若是仙子能助弟子一臂之力，刘陵感激不尽！”
　　女道撇了一眼，神色有些古怪，心中还有一丝诧异。
　　按照她们师徒两人推算，这位公子应该是气运勃发，无往不利才对，此时却看起来颇为惨烈。
　　“难道是什么老一辈的剑仙出手了，试图磨炼此子？”
　　女道心中暗忖。
　　道院在收录弟子之时，若是遇上桀骜不驯之辈，法脉中的剑仙高人若是兴起，偶尔会降下手段，名为打磨璞玉。
　　实际上，也是这些弟子出言无状，什么时候得罪了这些老一辈真修，借此机会教训一番，也说不定。
　　不过如今刘陵主动求援，这对于龙泽道院而言，是一件好事！
　　说不定，还能够借此一观这部天府玉书！
　　女道心中振奋，询问了几句，当即便道。
　　“还请刘公子稍安勿躁，贫道会通知我龙泽道院的一部分长老，我等稍后便至！”
　　结束通讯，女道当即便是收起了法器，匆匆走出朝着寨子里的另外一件房间走去。
　　……
　　杨府，此时杨府也已经收到了林渊赶往侍郎村之事。
　　外面阴云锁城，雨珠如帘，如同少女的情怀。
　　俏丽的丫鬟心事重重，收到消息，第一时间前去禀报。
　　心中有事，脚步更快了几分，几步之间来到宅院前厅大厅中。
　　此时前厅正灯火辉煌，似乎有客人前来拜访。
　　远远的，便有一个年轻男子的声音传来。
　　“……杨师妹当真是福缘深厚，能够得到善云长老看重，进入道院之后，只怕会很快通过选拔进入道脉！”
　　“云师兄客气了，云师兄本就是有功名自身，有功名在身进入道院之后，修行起来事半功倍，听闻前朝有进士进入道脉，几乎是一日之间便是完成了入道，数年之内便是足以媲美那些前辈剑仙！”
　　“杨师妹过誉了，云驿哪里敢跟那些前辈剑仙相提并论！”
　　在数个声音中，秀丽少女从侧门走出，一眼便是看到旁边陪坐的杨老爷，另外还有几位杨家宿老，在旁边另有一位翩翩少年。
　　秀丽少女快步走入，在众人目光中在白衣轻纱少女耳畔耳语几句，白衣轻纱少女一动，神色顿时有些意外。
　　“杨师妹可是遇到了一些麻烦，需要在下出手？”
　　白衣轻纱少女妙目眼波流转，嫣然一笑。“只是一点小事，道院开府在即，哪里能够麻烦师兄！”
　　“既然杨师妹有事，那么云驿也就不再多做叨扰，不过若是杨师妹有所需要，只需吩咐一声便可！”
　　“云驿定然不会让师妹受了委屈！”
　　白衣轻纱少女只是淡淡一笑，不置可否，见此云驿神色微微失望，朝着杨家众人拱拱手，当即带着旁边的随从离去。
　　在这位云驿公子离开之后，秀色少女第一时间上前问道。
　　“小姐，现在怎么办，刘公子那边迟迟无法得手，那个无赖子又眼巴巴的跑了过去，若是让他发现了刘公子，这可怎么办？”
　　少女急的直跳脚。
　　“静观其变，大势目前在刘公子身上，如此局势，有胜无败！”白衣少女似另有心事，并不在意。
　　“可是……”
　　见少女一副情根深种的模样，白衣少女柳眉微微一蹙，顿时淡淡道。
　　“雨眉，你是越来越不懂规矩了，你是忘了府里的嬷嬷当初是怎么教你的吗？”
　　“小姐？”
　　雨眉脸色微白，她当然很清楚不懂规矩的丫鬟是怎么样的一个下场。
　　在杨府这样的大户人家中，主子打死下人，是完全不需要偿命的，只需要用钱赎买即可。
　　这位杨家大小姐，虽然性子宽厚，可决不是任何一位奴仆所能逾越的，更不是没有任何手段！
　　尤其是在这位大小姐即将进入道院的关健时候。
　　……
　　洪荒，云相部落。
　　石室中，无声无息一道银光落下，露出一位黑发披肩的少年。
　　一股浓郁的先天灵机在霎时涌动而来，落入他的体内，全部的法力悉数被解封，与此同时一道常人无法看见的金光落入他的体内。
　　功德金光。
　　“二十四节气的划分，已经初步具有了相当影响力！”林渊感受着冥冥中的气机变化，神色大喜过望。
　　二十四道图接收到的许多气机中，林渊仿佛看到了诸多的部落，一个个开始有序的采集，分辨四时，依照春夏秋冬之时序，辨别阴阳，枯荣，从中配制诸般草药，抵抗伤病，灾难，一个个部落开始扩张！
　　天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
　　捕捉到其中一缕先天玄妙难测的气机，林渊眼眸中黑白生死枯荣流转，二十四道图从小成纷纷迈步大成，天地阴阳，坎离变化深入体内的每一处，每一寸肌肤。
　　体内无数的淡金色光点出现，隐隐浮现出一张人形窍穴图，但这一刻这一副人形窍穴图发生了本质的变化，在那诸般气机涌入的瞬间，如同后天的涂鸦，变成了一副先天而成的道图。
　　道图中隐约可见一道恐怖雷霆演化四方明灭之威，有厚德载物，有枯荣生灭，天地万物负阴而抱阳，更有堂皇正道之威。
　　体表层层皮肤，血肉皲裂，在周围偏向于金碧色的雷光中寸寸化为飞灰，但飞快，无数金碧色雷光交织，一层新的血肉，经脉，骨髓在雷光中出现。
　　先天雷法塑体。
　　那是一种本质的变化，后天道体已经悉数蜕化，周身流转着浓郁至极的先天生灵气机。
　　“逆反先天，已经是一步完成！”
　　林渊睁开双眸望着这种变化，是止不住的激动之色。

第018章 前进的方向

　　这种变化很直观。
　　无论是体质，亦或者是真灵都如同，在刹那完成了一次升华。
　　浊煞神魔汲取先天灵机，淬炼神魔之躯，最终完成大功业，大道果。
　　《太霄道明经》随之生变。
　　“道行虽有变化，但在其细微之处，但是战斗力确实大增啊！”
　　林渊体悟着其中味道，神色有些异样之色。
　　浊煞神魔之道，不似与玄门仙道，浊煞神魔极其擅长于生存，也即是争斗。
　　只不过这也是大环境造成的，洪荒如此混乱，诡谲。
　　稍微弱上一些，很可能就会死与各种意外中。
　　也只有强横的浊煞神魔之体，才能在那些未知的风险中生存下来。
　　林渊目光流露出思索神色，按照云相氏几位强者之言。
　　神魔并不简单，无论是后天生灵，还是先天生灵，修行神魔之道，都是从淬炼体魄开始。
　　接下来他应该当时先天雷法淬炼神魔之身，二十四道图炼神，培养出一尊先天雷神元灵，二者合一，就能够真正成就先天神魔之力。
　　两者需齐头并进。
　　思绪中，林渊体内识海深处，先天二十四节气道图观想而出，在先天二十四节气道图中，生死幻灭，枯荣阴阳演化，内蕴一尊宝光虚幻的先天元胎，盈虚世界，内寓有、无相生之理。
　　那边是先天元灵的雏形，只等这座元胎获得了足够造化，才能够孕育成型，化为一尊先天雷神元灵。
　　林渊已经看到了曙光。
　　接下来只需要令大成的二十四道图真正圆满，就能够令这尊先天雷神元灵孕育成功。
　　林渊眸子生辉，已经有了清晰的思路！
　　微微整理，林渊走出石室。
　　“二长老！”
　　神殿门口，数道身影看着这道年轻的声音，目露出无比尊敬的神色。
　　从高处，林渊望向山下的平原。
　　云相氏正在高速发展中。
　　外面似乎已经过了数十年，部落中出现了不少气息强横的生灵。
　　想了想，林渊迈步走下这片神殿，朝着部落里中央的一处大帐走去。
　　“林渊道兄，你出关了！”
　　瞧见从大帐门口走进来的身影，正在教授几位年轻族人修行知识的赤松子神色一怔，瞬间脸上流露出了一丝笑容。
　　“今天就到这里了，你们先下去吧！”
　　微微摆了摆手，将几个年轻送下去。
　　林渊目光望去，几个年轻人毕恭毕敬的，同时对他这位二长老也是恭敬的行了一个大礼。
　　“知礼节，懂荣辱，孺子可教！”
　　林渊轻轻颔首。
　　“道兄，似乎有些不一样了？”
　　赤松子一双眼睛在林渊身上下打量，林渊身上有一股极其玄妙的气机，还有一股压力。
　　以往林渊的实力虽然强过与他一些，但是却没有这种压抑的感觉。
　　看起来这位二长老实力更进一步了！
　　赤松子心底里暗自羡慕。
　　这位当真天资在听道的众多生灵之上。
　　才闭关数十年，这般的感觉，林渊的实力已经不比一些部落的图腾守护者弱了。
　　旋即，赤松子神色一动，望着林渊道。
　　“道兄方才之言，似另有玄妙？”
　　林渊撇过头，望着部落里的众多族民，目光中丝丝精芒闪烁说道。
　　“赤松子道兄，我有一法，能够令我云相氏部落更上一重楼，不知道兄和族长是否愿意尝试？”
　　“何法？”
　　赤松子目光霎时亮了起来。
　　守护部落，是众多部落修士孜孜不倦的毕生使命！
　　“定人伦，立姓氏，建九礼！”
　　未来的人皇定立人伦有大功德，提前一段时间，在林渊看来，这应该是一件好事。
　　“定人伦？”听到消息赶来的云相氏和骨刃两人对视一眼，皱着眉头。
　　“诸位也应该知道，部落里有许多怪胎，这些怪胎的诞生某些程度会影响部落的实力，以及凝聚力！”
　　林渊想起方才在部落里看到的不少身影，这些身影明显在族群中属于异类。
　　“但这也是没有办法的事情，乃是天定，非我等可以挽回！”云相氏摇摇头。
　　林渊说道。“不，至少可以减少这种情况的发生，族长和巫可有发现，只有直系血脉结合的双方才会诞生怪胎，或者绝大部分怪胎来自直系血脉之间的结合！”
　　闻言，云相氏，巫神色微微沉思，仔细想来云相氏部落里诞生的那些怪胎却是与直系血脉的结合有关。
　　只是心中对此并不在意。
　　林渊知道，众多神魔部落都是极其推崇这种所谓纯血的诞生方式。
　　这种陋习形成已久，要说服并不怎么容易。
　　林渊换了一个角度道。
　　“怪胎的减少诞生，可以很大程度减少部落里的负担，可以诞生更多优秀的儿郎，战士！”
　　这句话却是立时打动了云相氏，巫，赤松子三人。
　　部落里每一分实力的成长，都是极其珍贵的，在凶险的洪荒大地上，永远不知道部落下一刻会面临着什么样的挑战。
　　“好，既然二长老提出建议，那么本族长明日便颁布族规，从明日起，杜绝云相氏族人之间直系通婚！”
　　云相氏当即拍板。
　　首领是部落里的王，拥有着一言九鼎的权利，对此旁边的巫和赤松子也没有意见。
　　部落实力大涨，众人都有好处。
　　云相氏话音一落，林渊顿时感觉到一股莫名的紫色气机穿越冥冥虚空深处，落入头顶气数中，二十四道图竟是发生奇特变化，自行演变，中不少未曾参悟的玄妙霎时源源不断涌入心头。
　　这一刻，先天元胎如同拂去了尘埃。
　　与二十四道图息息相关的《太霄道明经》，似乎在这一刻骤然立意上升了一个台阶。
　　霎时参悟了不少先天生灵奥妙。
　　实力莫名其妙增长了不少，林渊神色愕然。
　　“这是什么？”
　　这并不像是想象中的功德啊。
　　这种变化既然林渊惊愕，又暗自惊喜，他仿佛看到了这一部浊煞神魔功法《太霄道明经》再一次提升品级的契机。
　　三十三天。
　　在这一刻，不少与人族有关的神魔道君，能够清晰的感应到人族气运丝丝缕缕沸腾，竟是再次增长了三层左右。
　　“奇怪啊，这人族气运千年前便是增长过一次，这一次竟然又增长了不少，难道又有一位神魔道君落子人族！”
　　“又一位大神通者分了一丝人族气运？”
　　一道道气质各异的身影立足各大福地中神色各异，大都不以为意。
　　但在三十三天之外，一道凤仪无双的身影俯瞰云霄之下，凤眸却带着一丝异色，人族乃是她亲手缔造而出。
　　原本和其他种族一般，只是为了印证造化而出，只是现在气运一变再变，却引起了这位娘娘的一些关注。
　　她如今和那位斗得正厉害，每一丝气运的增长，都是弥足珍贵。
　　为此，也要提防巫门其他的人打人族的歪主意，借此扯她后腿。
　　不过气运增长总归是一件好事。
　　娘娘凤目流波，心中欢悦。

第019章 太乙九冲小乘多宝法

　　五指微微掐动，一股玄妙气息在指尖流转，片刻娘娘神色微微有些异样，以她此时的神通，竟也推演不出始作俑者的身份。
　　“劫气滋生，天机蒙蔽！”
　　这尊女神轻轻摇摇头，这恐怕也有那位道君的缘故。
　　……
　　巫门自建立以来，在广袤的洪荒大地上，一个字响彻众多部落。
　　巫！
　　一座无名的山脉中，一位披着灰褐羽衣的巫师悄然睁开双眸，目光落在头顶，头顶一道奇黑色灰影一闪而逝。
　　那是一只异禽！
　　一枚竹筹落入掌心中，巫宁双眸睁开，神色冰冷而深沉。
　　巫宁是北方其中一位神魔部族的巫师，威高权重，自身在部落中也是极有希望晋级巫神的大巫师之一。
　　“上面有令，查清楚人族之变……”
　　口中喃喃，巫宁双眸中褐黄色的眼珠收缩，霎时起身，手中一枚焦黑色的骨杖握在手中，周围无数恐怖阴魂出现，化作黑风划破山脉，朝着人族方向疾驰而来。
　　……
　　“至于姓氏，则是传承，如同那古老的图腾，哪怕是我等有朝一日不在，子子孙孙也不会忘了先祖披荆斩棘，立足洪荒的伟业，这是一份留给子嗣的馈赠！”
　　“只有有一位后裔存在，我们的姓氏就会永远的流传下去！”
　　“永远传承下去？这个好！”
　　云相氏喃喃自语，越念越激动。
　　连带的旁边一直寡言少语的巫师骨刃，都是异常激动，紧紧攥紧了拳头。
　　姓氏之议，几乎是说到场中三人心坎上去了。
　　洪荒大地，自人族诞生，有多少部落淹没在大风大浪中，就连云相氏部落也说不清他们传承自哪个先祖部落！
　　林渊微微含笑，继续道。
　　“至于九礼，则是配庙宇，定尊卑，也是为姓氏起源而准备，部落里只有最强的勇士，巫师和为部落做出贡献的族人才有这份尊荣……！”
　　林渊将传统的九礼略为修改了一下，将其中一些不合时宜的部分，如冠、昏、朝、聘、丧、祭、宾主、乡饮酒、军旅九礼中的乡饮酒给去了。
　　“理当如此！”
　　如果说第一条建议让三人心存犹疑，第二条，第三条便是说到了三人的心坎上。
　　这第二条，第三条完全是为了部落里的高层而生，既可以增强部落的向心力，也可以增强族人的归属感。
　　兴奋中，云相氏，骨刃两人听完之后，便是匆匆返回中神殿，准备召集族人，商议祭天，确定诸般族规，还有权力分配。
　　“道兄真是大贤，此等手段足以令我云相氏名声大振！”
　　赤松子面露笑容，心中暗自欢喜，拉拢这位云雾山上的隐修者，当真是他做的最正确的决定之一。
　　“我等与云相氏休戚与共，自然尽全力！”
　　林渊摆摆手，旋即目光望向赤松子问道。
　　“道兄，我云相氏部落库房中可有精金奇铁，或者其他灵材？”
　　林渊想起了手中那部《太乙九冲小乘多宝法》！
　　赤松子目露奇色。“道兄是想要炼宝？”
　　神魔道君早就有炼化宝物的习惯，一件趁手的法器，关键时刻能够保住自己一条性命，只不过许多神魔未曾见过真正的先天法宝，只是依葫芦画瓢的法器，许多不大灵便。
　　倒是巫门中的神魔，有不少善于炼宝，诞生了许多强横的巫器，十分厉害。
　　赤松子思索片刻，点点头道。“有倒是有的，不过不少不久之前被我们几个给消耗掉了！”
　　赤松子神色之间有些尴尬，他颇为喜欢炼器。
　　“无妨！”
　　林渊并不在意，洪荒地大物博，许多天材地宝并不难见，大不了他亲自前去搜集就是了。
　　见此，赤松子点点头，两人当即前往库房，只是才到库房门口，一位部落修士匆匆赶来。
　　“黑角，你不是带领着狩猎队正在狩猎吗，怎么独自返回部落？”赤松子微微一愣，霎时神色有些阴沉。
　　这令他联想到了一些不好的事情。
　　目光山下打量着这位修士，神色中带着一丝冰冷。
　　“族人还在原地，黑角此行先行返回，乃是有要事禀报大长老！”似是深吸一了一口气，这位修士目光望着赤松子，林渊两人道。
　　“我们发现了一株灵根！”
　　灵根？
　　赤松子，林渊两人神色同时一动，赤松子更是目光大亮。
　　赤松子迫不及待问道。“那株灵根现在何处？”
　　灵根用途广泛，果子可以炼制丹药，灵根本身可以炼制成法宝，一旦练成法宝，等级威能必然不低。
　　还能镇压部族气运，当真珍贵至极！
　　林渊目光有些异样，他乃是灵根化形，只是灵根化形之后，已经失去了许多功效，但也神妙异常。
　　此时对于那株灵根，林渊倒是没有赤松子这般的热心。
　　那灵根未必有他本体的神妙！
　　“狩猎队的其他队员正在蹲守！”
　　微微一顿，这位叫做黑角的修士又道。
　　“而且，另有一支巫族修士也发现了这株灵根？”
　　“既然如此，此事情只有我亲自走一趟！”赤松子望向林渊，林渊笑道。
　　“已经到库房了，道兄请自便就是了！”
　　轻轻点，赤松子显然对于这株灵根异常在意，带着黑角匆匆离去，林渊独自一人进入库房。
　　所谓库房，实际上是云相氏在云雾山挖出的一处山洞，这里先天灵机异常浓郁，山洞外还有数位看守的修士，见到林渊前来，纷纷行礼。
　　林渊这位二长老在云相氏中，地位尊崇，不少修士还曾亲自请教过这位二长老。
　　许多修士也知道这位二长老的实力可能比最强的大长老，巫师骨刃还要可怕的多。
　　其中一位修士行礼之后，主动打开宝库大门，只是扫了一眼，林渊目光暗自松了一口气。
　　赤松子虽说是浪费掉不少灵材，但宝库中还有不少好东西，只是一眼，林渊就认出了《太乙九冲小乘多宝法》中记载的数件天材地宝。
　　譬如那拳头大小的西方太白真金，堆成一小堆的赤火神砂，这些东西在《太乙九冲小乘多宝法》中说明，产自于许多绝地，乃是极其罕见的炼宝灵材。
　　“若是主世界那些法脉高人若是能够进入洪荒，恐怕会疯狂！”
　　林渊不禁心生感叹!
　　林渊需要炼制的一件炼魔护身的上乘法宝。

第020章 赤松子落难

　　据《太乙九冲小乘多宝法》记载，法宝凌驾于法器之上，分为普通法宝，炼魔法宝，纯阳法宝。
　　纯阳法宝最是珍贵，那些法脉高人，道功未满，步入歧途，元神需要兵解重修，便是只能用未曾开封的纯阳法宝，才能完成兵解。
　　《太乙九冲小乘多宝法》中记载的三件法宝分别为天河葵水剑，三才清福心灯，龙雀双环。
　　三件法宝都是上乘炼魔秘宝。
　　只是炼制起来，不是一般的麻烦，就第一件天河葵水剑而言，需要采集北海真金，北方葵水之精，以先天逆反之法反复从有质炼化到无质，来回十数次。
　　而炼化，则只能是以南方南明离火炼会开锋。
　　当然，威能也是强力无比，内中含先天后天正反五行互克玄妙，剑光冻绝汪洋，克制诸般神火宝物，十分恐怖。
　　林渊扫了一眼库房中，库房中天才地宝不少，也有北海真金，北方葵水之精，却没有那至强的南明离火。
　　反倒是第二件，第三件炼魔法宝可以考虑一下。
　　只是第三件法宝，林渊微微思虑片刻便是放弃了。
　　龙雀双环转摄元神，一面冻结妖魂，另外一面孕育纯阳之火，可以祛毒护体，是一件上乘炼魔秘宝。
　　只是洪荒神魔并非修炼元神，先天神魔强横无比，十分之不可思议，并非龙雀双环所能克制。
　　至于一些厉害的毒瘴，对于修行浊煞神魔道身的修士，等闲起不了作用，厉害的先天毒火，也不是龙雀双环所能清理。
　　倒是第二件炼魔秘宝――三才清福心灯！
　　思及炼制之法，林渊目光微微露出一丝笑容。
　　这件三才清福心灯有两种炼制之法。
　　一则是纯粹的炼魔秘宝。
　　先是在一些千年古庙中找到一盏长明之灯，采集天地人三才之火，练成三昧真火。
　　强横的三昧真火玉炼灯，当真是一等一的炼魔秘宝。
　　焚山煮海不在话下。
　　以林渊之见，若是能够找到一朵先天灵火，就算都天神魔也要掂量几分。
　　第二种则是采集 清福之气，以炼宝法中的道德真章淬炼，练成了清福之气点亮灯火，这般清福心灯，能够克制尸鬼，心魔，内涵往生秘法，尚且能够淬炼元神，是炼魔护道的奇宝。
　　只不过，论及攻击能力是远远逊色于三昧真火玉炼灯。
　　林渊心头有些婉惜，其实他心中对于天河葵水剑颇有偏爱。
　　飞剑极其罕见，而且是这般上乘一口炼魔飞剑。
　　且这柄天河葵水剑极其契合与二十四道图中其中十二道先天道图，无论是春风化雨，还是玄冥立冬皆与这柄天河葵水剑十分契合。
　　若是得其中这十二道先天道图蕴养，指不定还能够更上一层楼，炼就一口伟力滔天的恐怖剑形至宝。
　　然而在宝库中转了一圈，林渊一无所获，林渊神色不变，思虑片刻，转身朝着部落神殿的方向走去。
　　神殿是云相氏供奉图腾，以及人族诸贤者之所在，视为重地。
　　这里常年灯火通明。
　　林渊目光望着大殿之上，周围染着的九盏长明灯。
　　淡红色的火焰燃烧，带着一股奇特的气机。
　　炼制三才清福心灯最难的一点便是获得了一盏千年长明之灯。
　　这样的长明灯受人祭拜，已经沾染了一丝奇妙的力量，可以承载清福之气。
　　神殿中的这九盏长明灯的灯火，还另有不同。
　　灯火非凡火，而是燧火！
　　人道之火，人族部落的气运之火！
　　这更增添了三分玄妙。
　　每一个有规模的大型部落，都会人族祖地中的先贤送来一缕燧火，这既是尊贵地位的象征，也是薪尽火传！
　　“真是天大的运道！”
　　林渊望着那九盏长明灯，心中暗自感叹，能遇这等神火，不知是多大的福缘。
　　以燧火之灯炼制的三才清福心灯，当真令人无比期待。
　　三才清福心灯炼制并不复杂，找到了千年长明灯之后，只需采集清福之气，以元神蕴养即可。
　　清福之气林渊是没有的。
　　但林渊拥有更好的代替之物。
　　功德！
　　林渊目光望着其中一盏长明灯，目光流露出一丝无匹的精芒。
　　他是准备炼制一盏功德金灯！
　　只见神台之上，那九盏长明灯模样相仿，都是六寸余高，模样古朴，满布密鳞，灯花如豆，确实无比明亮，能够照亮心头的阴暗角落，消弭无形心魔。
　　林渊伸出一只手。
　　神台之上，其中最中央的一盏长明灯受到吸引，漂浮而起，片刻出现在他的身前。
　　脸上微肃，沉吟中林渊随手一指，一道功德金光随之被抽出，林渊口中以先天法力默诵道德真言，功德金光霎时融入长明灯中。
　　若有修行者看到这一幕，必然目瞪口呆。
　　用功德之力祭炼法宝，这是何等奢侈。
　　但林渊身上别的没有，功德却极多！
　　随着姓氏，九礼定立，还有功德金光降下！
　　功德金光伴随着道德真言与这盏古灯合为一体，这盏古色古香的古灯顿时绽放出明亮至极的光辉，能够照亮十方幽冥世界，度化一切苦厄！
　　“好宝贝！”
　　林渊看着神色大亮，再次抽出体内将近一成左右的功德金光打入其中，体内先天元胎骤生感应，一道无匹法力卷起，将这盏心灯直接纳入眉心识海中，以先天元胎之力蕴养。
　　林渊闭上双目，细细感悟着其中的变化。
　　三才清福心灯散发的柔和宝光，照亮了先天元胎内外，先天元胎受到宝光洗练，与先天二十四道图契合的越发完美！
　　反过来，先天元胎的力量也在滋养着这座功德金灯。
　　林渊能够清晰感应到这座功德金灯的诸般妙处。
　　这种炼魔秘宝还只是初成，随着道德真言的祭炼，它妙用无穷。
　　林渊目光中喜色难掩，接下来的一段日子便是直接待在神殿中，以自身法力配合道德真言洗练这座炼魔秘宝。
　　同时也请云相氏帮忙，寻找附近讲道的先天神魔，试图补课。
　　只是半个月之后，林渊却是不得不从神殿中走出来。
　　“赤松子出事了！”
　　半月没有消息的赤松子那边传来一个噩耗。
　　林渊带着部落中的修士匆匆赶过去的时候，看着近在眼前的情景，却是大吃一惊！

第021章 灯花朵朵，妙用无穷

　　山坳中，煞气弥漫。
　　云相氏的狩猎修士已经躺了一地，包括之前那位赶回来报信的狩猎队队长黑角，一个个生死不知。
　　赤松子立足在这些修士周围，面色血红，手中一枚鹅卵大小的珠子勉力绽放着炽热的赤光，护住众人，额头滴汗如雨，面上隐隐还还有着一层黑光。
　　“赤松子，你在云相氏部落还有些名声，只不过看起来修为也不过如此，待本巫杀了你，你云相氏迟早也是本巫手中的囊中之物！”
　　“蛊山，你太卑鄙，竟以灵根为陷阱，谋害我们云相氏部落的男儿！不当人子!”
　　远远的两个声音传来，赤松子声音中带着一丝难言的愤怒。
　　林渊能够想象，赤松子带着满腔热忱，眼巴巴的跑过去，竟然掉进了其他部落的陷阱里，是何等恼火。
　　那阴沉的声音从山峦之上传来。
　　“赤松子，少说没有用的，怪只能怪你们这些蝼蚁没有自知之明，每年老老实实向我们上供，供我们驱使不是很好吗，竟然敢私下里扩张！”
　　“待本巫杀了你，不会让你孤单的，正好拿你们部落阖族性命，祭祀巫神！”
　　山峦之上传来阵阵戏谑笑声，霎时片刻之后，呼啸之间，头顶有成百上前道箭雨飞落。
　　漆黑的箭雨中，带着各种各样的腥臭气息，令人不寒而栗。
　　赤松子色变，这是巫族部落的毒蛊箭。
　　乃是被恶毒的巫术淬炼过！
　　再扛几轮箭雨，他就要交代在这里了。
　　霎时，一团淡淡火光如同漆黑的黑暗世界被破开了一线光明。
　　“大言不惭！”
　　一抹冷冽的金袍身影凭空出现在山坳之上，与此同时山坳旁边出现了一位位全副武装云相部落修士。
　　“林渊道兄？”
　　看到这道身影，赤松子面色微变，神色反而流露出一丝苦涩之意。
　　林渊神色望了一眼周围，嘴角微微流露出一丝莫名神色，半空中淡红火光变化，已经是化出一盏神妙无双的功德金灯。
　　口中默诵道德真言，半空中那盏功德金灯骤然幻化出无数淡红色火光，化作一张大网牢牢护住众人。
　　咻咻咻！！
　　山峦上，成百上千道幽蓝色箭雨触及那淡红色火网在霎时被焚烧一空。
　　“云相部落的二长老林渊，你果然来了！”
　　“倒是没有想到，你竟然炼化了一缕燧火！”
　　“不过，来的正好，不愁你不来！”
　　对于另外的出现，动手的另外的巫族部落强者看起来早有预料。
　　那道目光如同实质，林渊的灵觉能够清晰的感应到那一道阴冷，恶毒至极的气机。
　　那是一位巫门修行者。
　　骨刃的身上与之有着相同的气机，不过气机远远逊色于这位巫门修行者！
　　眼看着众多箭雨黯灭，赤松子脸上并没有任何一丝喜色，只是望着林渊，苦笑着摇摇头道。“林渊道兄，你不该来的！”
　　“这个时候后悔，已经来不及了，都留下吧！”
　　“未曾想到，本巫只是略施小计，竟然抓住了两条大鱼，你们云相部落比想象中还要蠢！”
　　蛊山居高临下，神色间尽数是张狂。
　　笑声中充斥着一丝得意。
　　林渊已经看到，在山峦之上，一道容貌奇特的身影出现在山岩之上，身形俊朗，目光往下，不可一世。
　　在这道身影周围的山峦树林中，还分布着上百道影影绰绰的身影！
　　这些身影皆是面色古怪，双眸泛着诡异的红色，身上带着令人作呕的甜腥味道！
　　百毒部落的人？
　　林渊缓缓开口。“看来，百毒部落早就对云相氏虎视眈眈！”
　　“胆敢创立克制我们百毒部落秘术的恶毒法门，你们早就应该想到这一天！”
　　“不过你们放心，你们的医道尚且有几分玄妙，我们百毒部落会替你们发扬光大！”
　　这道身影冷笑着望着赤松子，林渊两人，俨然两人已经是死人。
　　他是谁，他是百毒部落最年轻的一位大巫师，此时身上还有大杀器，他眼中闪烁着猩红狰狞之色。
　　祭祀了整个云相氏部落，讨得百毒巫神欢心，说不定这一次还有高层次的巫术降下。
　　林渊闻言，神色不变。
　　旁边的赤松子脸色则是露出一丝后悔之色。
　　毒和医不分家，百毒部落向来是以恐怖的巫毒横行与这一带，威势无两，云相氏诞生医道，百毒部落如何能忍。
　　实际上云相氏已经听到了一些风声，林渊曾经上次提醒过，云相部落虽然戒备，但并没有太过在意，认为两方是井水不犯河水。
　　却未曾想到对方早已经磨刀霍霍！
　　“动手！”
　　一声令下，周围一道道身影浮现，总共十八人，分别站在山坳的各处，这些身影宛若失去灵智的傀儡，一个个脸色木然，手中持着一面古怪黑色长幡。
　　那是百毒部落最强的巫术，百毒降神幡。
　　每一面巫毒翻都承载着一头巫毒魔头。
　　那是以中了巫毒的修士互相残杀产生的巫毒怨灵混合百毒部落秘法炼制而成的一套巫器，能够封锁大地！
　　十八头巫毒魔头凶残至极，不但携带有恐怖巫毒，且能够制造重重幻术，折磨元灵。
　　“不好，是百毒部落的百毒降神幡！”
　　“他们竟然将这套可怕的巫器也带了过来？”
　　赤松子已经面色大变，口中喃喃，脸色已经是惨白一片。
　　见到赤松子神色，那山峦之上蛊山阴沉笑声落下。“赤松子，林渊，你们应该感到高兴，能够有幸死在我百毒部落的百毒降神幡中的生灵可不多！”
　　林渊自始至终，神色未曾变化，区区一些巫毒罢了，莫说尚未练成功德金灯，光是凭借着恐怖的先天雷法，便是足以让这些巫毒魔头望风逃窜！
　　林渊伸出一只手掌，半空中的功德金灯化作一道金光霎时落在掌心之上，体内先天法力涌出！
　　“去！”
　　轻喝一声，刹那之间山坳中有金霞生出，红焰千重，通体功德金光弥漫，在赤松子，以及那蛊山目瞪口呆的目光中，飞往山脊，宝光横扫，那万千魔头尚未来得及飞出，霎时被朵朵灯花笼罩。
　　灯花朵朵，往生幽冥。
　　那无数恶魂厉鬼炼制而成的十八头巫毒魔头悉数被炼化，林渊能够清晰的感知到，随着众多恶魂厉鬼解放，被功德金灯中的道德真言度化，丝丝缕缕功德落下，反哺这座功德金灯，令功德金灯威能瞬间增强了至少三分有余。
　　再见那山峦之上，一道道身影震骇的目光望着这一幕。
　　林渊摇摇头，功德金灯乃是一等一的炼魔秘宝，加入功德炼制之后，更是妙用无穷，等闲魔头，元神哪里敢出现在功德金灯之前。
　　林渊手中不慢，功德灯花光芒笼罩住山峦之上一群修士，刹那之间接二连三的哀嚎响彻山峦，包括那为首的一尊俊朗青年。
　　那尊巫族青年几乎是没有任何反抗之力。
　　旁边，赤松子面色大骇的望着林渊，那尊巫族青年实力完全不逊色于他，甚至还在他之前，竟然在林渊的手中也是毫无反抗之力。
　　“你不能杀我，不能杀我……！”置身燧火中，这尊巫族青年尤自挣扎不休，色厉内荏。
　　“别闹了，我还等着补课呢，哪里有时间接待你！”林渊摇摇头，但转瞬目光一动，一丝冰冷浮现，功德金灯上一道法力卷起，将已经烧得半死不活的巫族青年扔到旁边的一条小河中。
　　小河中，在霎时一张血盆大口跃起，骤然将巫族青年一口吞没，那是一头凶残的荒兽，吞下巫族青年之后，当即摇头摆尾沉入水中，往下游飞去而去。
　　“杀！”
　　趁此时机，林渊吩咐隐藏在暗中的云相氏部落趁势冲出，冲入旁边的树林，追杀漏网之鱼，开始打扫战场。
　　一场原本看似没有破绽的圈套，在霎时被粉碎的一干二净。
　　赤松子尤自难以置信的望着这一幕，望着旁边手持一盏金灯的林渊，尤在梦中。

第022章 九宫山，返回

　　途中，林渊掌心之上把玩着十八枚黑色小幡。
　　这套百毒降神幡，已经被烧的坑坑洼洼，功德金灯携带的燧火力量极强。
　　但这件巫器的本质比林渊曾经见到的阴魂幡却强多了。
　　但这件巫器现在半废了，林渊看不上。
　　随手一缕功德之火在掌心上浮现，将十八枚百毒降神幡给毁了。
　　赤松子在旁边，目光一直在林渊肩膀上那盏古色古香的功德金灯之上逡巡，这盏古灯的厉害，他是亲眼所见。
　　众多修士被这盏金灯散发的宝光定住，只是刹那就被其中的神火炼死，堪称至宝。
　　“林渊道兄，这就是你要炼制的那件法宝？”
　　赤松子看着实在眼馋的紧。
　　林渊翻了个白眼，这一路上赤松子没少打这件法宝的注意，林渊也不理会赤松子，赤松子话音却是一转道。
　　“林渊道兄，这一次咱们杀了百毒部落的人，恐怕有些麻烦？”
　　赤松子神色归于沉重。
　　脸上的其他神色收敛，忧心忡忡。
　　百毒部落是神魔部落，实力极强，云相氏部落虽然不知道百毒部落的底蕴，但肯定远在云相氏之上。
　　“你说错了，百毒部落的人可不是我们杀的，而是河里的那头凶兽给吃掉的！”
　　林渊神色平淡。
　　“可是百毒部落的人恐怕不会和我们讲道理？”
　　赤松子脸上阴郁。
　　“没那么严重，人族虽小，却胜在我们抱团，巫门虽强，部落万千，但巫门众多大部落各自不服，其中也有亲近与我们人族部落的大部落，百毒部落纵然怀疑，有所针对，没找确凿铁证之前，是不会轻易动我们的！”
　　林渊一点都不担心，赤松子神色撇了林渊一眼，对于林渊的乐观，他并不认同。
　　林渊凭什么如此断定！
　　林渊的心思全部在另外一件事情之上。
　　隐雾山上那两位先天神魔的论道已经结束，两位先天神魔已经离去，但是他的《太霄道明经》尚未完善。
　　对于浊煞神魔之道，林渊了解的实在太少。
　　林渊倒是听说过，不少强大的神魔部落，拥有着完整的浊煞神魔传承。
　　另外，十数天来，云相氏帮忙打听到，隐雾山的千里之外，另有一座神山，唤作九宫山，经常有先天神魔交流。
　　心中思虑，林渊决定一定要去看一看。
　　至于说拜入印象中那些有名有姓的神魔道君门下，林渊暂时没这想法。
　　另外一个更重要的原因是，想拜入神魔道君门下的修行者如过江之鲫，要想在众多修行者中脱颖而出，并不容易，不如实在一点，趁着如今洪荒太平，到处去补课。
　　……
　　九宫山，这是一座巨大的灵山，高俊秀美，古木参天，灵秀异常。
　　来到山前，林渊分明能够感知到，一股强烈的雄浑之势，如同那灵山宗脉，瑞气千条，祥云阵阵。
　　“当真是洪荒有名的灵山之一！”
　　在听到云相氏提及这座灵山的时候，林渊就想起，这是玉虚宫十二金仙中普贤真人的道场。
　　只是此时，这里的主人并非普贤真人，而是一位叫做九宫的先天神魔，这位叫做九宫的先天神魔，极其善于交际，经常邀请好友前来九宫山论道，畅谈天人之变。
　　林渊望了一眼周围，在云相氏部落呆了这么久，他是有感情的，再一次一个人踏上求道之途，着实清冷。
　　转瞬林渊目光远远眺望九宫山，九宫山上，白云白鹤环绕之下，有不少流光不时飞落。
　　看起来颇为热闹。
　　凭借先天感应，林渊能够看到数股庞大的气机充塞在这座灵山上空。
　　不少流光从山外飞来，那是前来听道的生灵。
　　这些生灵皆是落在山脚下的白玉石台阶上，林渊见此，也落下遁光徒步进入山中。
　　山中有不少白鹤变化的童儿伺候，为前面一部分生灵端上灵果，缓解疲劳。
　　那些生灵听旁边众多生灵议论，都是洪荒中各地颇名声的生灵，这份待遇令许多生灵忍不住心生艳羡，却也不敢随意造次。
　　这里一派祥和气机，极其清净。
　　许多流光落下，都是和旁边的人小声议论几句，学着前面的人找个台阶坐下，聆听山上的大道箴言。
　　能够聆听大道箴言是难得的福缘，此时的洪荒也算是百家争鸣，门户之见尚未形成，先天神魔们虽然形成了法脉，泾渭分明，但一直秉承着遂古之风。
　　林渊是知道的，这股遂古之风已经正在消失。
　　补课要趁早，晚了就错过这股大运了！
　　对此，林渊心头保持着十分的热忱，哪怕是听得一部分真意，都将受用不尽。
　　不说补全自身所创的《太霄道明经》，哪怕是修的一二神通，那也是了不起的收获。
　　如林渊之前得到的逆反先天之法，珍贵无比。
　　陆续赶来的生灵，一个个差不多都是怀着这般心思，目光偶尔望着其他生灵都带着一丝丝怪异神色，有警惕，有比较，也有人冷眼旁观。
　　许多生灵都是暗自较劲。
　　大道不轻传，能够听懂讲的是有缘，并非是一定是跟脚，福缘，所有生灵都有机会。
　　人一多，自然也有高下，谁都想要从众多生灵中脱颖而出。
　　“又是你？”
　　林渊落座之时，听到这个声音，神色一动，望向旁边，顿时微微一愣。
　　这是遇上了一位同窗啊。
　　这是身材矮小的老者，背着碧绿色的龟壳，面容清奇，一双绿豆大小的眼睛，正无比惊愕的望着林渊。
　　玄玉道人有些惊愕的望着落座的少年，在隐雾山中他就见过这位修行者，对方天赋极强，未曾想对方也是大毅力之人，竟也跟着到了九宫山前来听道。
　　“道友请了！”
　　林渊微微一笑，不做多言，盘膝而坐，只等上面的先天神魔论道开始。
　　……
　　林渊感觉立下二十四节气，修成二十四道图，恐怕是他所做的最正确的一件事情，他在九宫山上听道的众多生灵中，可能并不是获得最多的，但绝对不算少。
　　千年之期一过，从银色的门户中走出来，林渊神色之间带着一丝温润的先天玄妙之光。
　　积年听道，《太霄道明经》被补全了不少，先天生灵之玄妙，林渊领悟了大半。
　　泥丸宫中，先天元胎经过道图千年的蕴养，已经绽放出灵动光芒，尤其是那盏功德金灯，千年蕴养，天府奇珍也不过如此。
　　“先天神魔之道令人向往！”
　　心中暗自感叹，林渊感受着此时体内无时无刻不受到先天雷法淬炼的体质。
　　他这算不算仙根道骨？
　　这一行最大的收获，恐怕就是后天逆反先天！
　　转瞬，林渊望向侍郎坟的方向，他设下的雷圈竟是被人破开了？

第023章 无缘

　　身形一闪，林渊身形悄然消失在房间中。
　　这一次听道，林渊并没有获得任何异术，但是自身先天根基却是无比厚实，那几位先天神魔论的就是根基。
　　此刻，林渊感觉到，灵根天赋的许多玄妙，终于开始发挥出来。
　　……
　　侍郎坟中，偌大的石墓大厅，已经站下了七八道道袍身影。
　　轰隆隆！
　　随着一声巨响，在刘陵大喜的目光中，一道道金色雷霆凭空弹出，在数道霞光中轰然崩裂，一块块巨石被殃及化作齑粉。
　　这等惊天场面看的刘陵目瞪口呆，又是欣喜若狂。
　　得到这部天书之后，他未必不能如这些修士一般，练出一些厉害神通来。
　　“好厉害的辟邪金雷，各大法脉修行辟邪金雷的前辈师叔，应该并不多见吧！”
　　一道淡红色流光落入手中，化作一枚金钗，为首的女道姑神色慎重，柳眉中略为带着一丝疑惑。
　　其他几位龙泽道院的道人皆是目光流露出思量之色。
　　能够被龙泽道院打发出去，驻守各地道观的道人，都有几分见识，各大法脉中修行雷法的本来就不多，能够炼成辟邪金雷这种特殊的雷法―脑海中闪过几位高人的名字，几位道人有些古怪望着刘陵，此人只怕是得罪了什么人，设下了一道雷圈，令其吃吃苦头。
　　嗡嗡嗡！！
　　随着雷圈解开，石壁之上爆发中一道夺目的金光，一行金色字迹显露。
　　“神物自晦，赠与有缘，得此宝中刘氏君子，勤修道德，炼道伏魔，不殁仙缘！”
　　几位龙泽道院的道人见此目光了然，眼眸望向旁边的刘陵，目光露出异色。
　　能的天府玉书，这是多大的机缘。
　　其中一位道人按耐不住，传音给为首的女道“袁师妹，如今天书已显，待会儿我等是否……！”
　　为首的女道姑闻言，神色不变，传音道。“王师兄有所不知，此册天书非有缘人难取，且刘陵福缘深厚，根骨奇佳，已经被道院收入门下，日后必然是我等同道中人，若是师兄有意，日后向其讨教便是了！”
　　听女道姑这么一说，那道人才熄了心中念想。
　　“好，好！！！”
　　刘陵看着石壁上金霞灿灿，仙光万道的景象，已经激动的连声道好。
　　“刘公子，你现在已经可以上去一试机缘！”
　　女道姑见此悄声提醒。
　　刘陵狠狠点点头，他大步朝着石厅墓室走去，只是眉宇间萦绕着浓郁的一缕戾气，女道见此，暗自摇摇头，只等这位天书到手，恐怕很快就会有一番杀劫在周围诞生。
　　就在霎时，倏然之间一点灵光凭空在明亮的石室中出现。
　　“不好！”
　　场中数位龙泽道院的道人神色一变，本能便是要驱动手中法器。
　　半空已然发生变化，一抹淡金色流光悄然在火光出现，化作一盏模样古朴的前古宝灯，宝光照射，几位道人霎时灵觉凝滞，无声无息骤然倒地。
　　流光一闪，林渊身形从大地中走出。
　　掌心之上一盏金灯散发着柔和的光芒。
　　功德金灯，金灯宝光专摄元神，心魔！
　　“是你，你竟然是修行者？”
　　刘陵反过身来，已经看到了林渊，刘陵脸色大变。
　　看着地上倒了一地的道人，刘陵身形颤动，这些道人的神通，刘陵是知道的，根据这些道人自夸，他们皆是在龙泽道院中修行了十数年的修行者。
　　这些修行了十数年的修行者，在这位林府五少爷面前，完全走不过一个回合。
　　强忍着慌乱，刘陵极力保持着镇定，抿着薄唇，一双目光平静望向林渊，略为颤动说道。
　　“你不能杀我，我已经被法脉中的剑仙高人相中，欲收我为弟子，你若是杀了我，那位剑仙高人决然不会放过你！”
　　林渊目光微微一动，能够被称之为剑仙高人，必然是玉玄境的修士，这些修士在修行界都是名声斐然，乃是大修士。
　　更有甚者可能是元神真人，乃至于名动一方的散仙。
　　见林渊沉思，刘陵心头暗自咬牙切齿。
　　天地真是太不公平了，这些人凭什么生而高高在上，凭什么每次都被对方力压一头。
　　科举名次此人在他之上，那位貌若天仙一般的杨姑娘也是对方的未婚妻，现在他好不容易寻到一部天书，对方居然已经步入道途！
　　刘陵心中涌动着一股恨意。
　　更恨对方夺走红颜知己。
　　他完全没有想到，杨妙真本就是林渊的未婚妻，拥有夺妻之恨的是林渊。
　　刘陵心中恨急，打定主意若是日后修成本事，必报今日屈辱！
　　刘陵不认为他今日会死，他接触的许多修道者都都曾经说过，他福缘深厚，以后必然会有一番作为。
　　“打蛇不死，反被蛇咬！”
　　林渊抬起头，冷然一笑。
　　轰隆隆！
　　一道金色雷光在林渊冰冷的双眸中，一轰而下。
　　“啊……林渊……”
　　伴随着刘陵绝望，不甘的怒吼，直到死前，刘陵仍然难以相信，按照数位修道者给与他的暗示，他的腾飞才刚刚开始。
　　未来许多大事件都将有他的身影！
　　轰隆隆！！
　　恐怖的雷光过后，原地只剩下了一具焦黑尸体！
　　在刘陵陨落的瞬间。
　　那座华丽的狐坟中，老妪骤然睁双眸，周身无数碧焰燃烧，一丝惊怒在她眼中浮现。
　　“刘陵竟然死了？”
　　信义坊，杨府中，白衣轻纱少女同样从神游中惊醒，一双妙目带着一丝诧异。
　　在方才，她竟是感觉到刘陵留下的气机突然灭了！
　　刘陵竟然直接死了？
　　这是根本不可能的事情啊，这时刘陵气数勃发，而且身上因果使命远没到解开的时候！
　　“难道是那位布局失败了？”白衣轻纱少女紧紧拧着眉头，心中暗忖。
　　刘陵身上身负着重要的使命！
　　刘陵是那支法脉选定的中兴法脉的种子！
　　现在刘陵被杀，恐怕接下来整个江南道都将迎来剧震。
　　格局也会随之发生变化！
　　白衣轻纱少女此刻心底更想知道的是，到底是什么人，能够强行杀掉气数正旺的刘陵！
　　这令人不得不重视。
　　……
　　嗡嗡嗡！！
　　在刘陵身死的瞬间，石壁之上宝光霎时光华大作！
　　轰！
　　巨大的光华就要冲霄而起，里面一道金光破空石壁，就要遁走。
　　“还真是和我无缘，不过今日无论是有缘无缘，这册天书我都要定了！”

第024章 道经

　　林渊嘿嘿冷笑，今日哪怕是冒着毁了这部天府玉书的危险，也要强行将之拿到手中，一窥玄门仙道玄妙。
　　广袖一挥，林渊先天法力如洪流涌出。
　　金霞红焰充斥着整个墓室石厅，随着林渊的一道意念，金霞红焰收缩，如网状霎时将飞出的金色流光给兜住。
　　其中蕴含的金霞红焰镇压天书中一点灵光！
　　“大胆！！”
　　灵光中隐隐传来一声怒喝，仿佛如同无色雷音，足以震散元神。
　　轰隆隆！！
　　林渊感觉霎时间天昏地暗，掌心上功德金灯爆发的金霞红焰几乎溃散，灵魂都要被炸开，但在霎时脑海中先天二十四道图绽方光华，隔绝那恐怖的无色雷音。
　　但也就是如此罢了。
　　那点灵性眼看林渊身体连晃都没晃动一下，大为吃惊，正要开口。
　　轰隆隆！！
　　一束浩瀚金色雷芒随着林渊的一指骤然爆发。
　　“你，先天……”
　　震骇的声音在刹那戛然而止。
　　天书顿时不再挣扎！
　　随手给灭了这一点天书灵性，林渊抬起头，刹那眉头紧紧一簇。
　　天书上金色光华在缓缓暗淡。
　　“看起来还是晚了一步，让这点灵性破坏了其中的传承机制！”
　　口中喃喃，林渊眼中闪过一丝无奈。
　　这一趟洪荒之行，他对先天玄妙的领悟，无疑是大增。
　　先天雷法更是非同寻常，先天道体几近于大成。
　　然先天雷法强则强已，但是天书与那天书中产生的一点灵性联系太过紧密，那点灵性被毁之前还是成功激发了其中的禁制。
　　这册天书没有当场毁去，已经是他动手及时。
　　手一招，一册玉书出现在林渊眼前。
　　玉书上点点金光残留，仍可见星星点点的蝌蚪文古篆和云龙奇鸟之形。
　　这是天书古篆，如今这些真传正在消失。
　　取而代之，是一篇古老的玉书。
　　看得出来，这部天书的本体可能是一篇古老的普通玉书。
　　这是一篇古老经文，其中流淌着丝丝缕缕奇特的道性！
　　“元阳道经？”
　　看着开篇的几个字，林渊神色颇为失望。
　　元阳道经传闻是元阳道祖所创，元阳道祖在主世界神话中，是先天混元一气化身而成，为玄门之起源，按照林渊的理解，这恐怕是一位已经证就了元始的混元圣人！
　　传说太多，林渊也不尽明了。
　　但元阳道经却广为流传，林渊曾经读过，这确实是玄门之无上经典。
　　传闻这部经典，是元阳道祖传下的一篇道德篇章，旨在教化世人！
　　只是仔细一看，林渊目光带上了一丝讶异，这部《元阳道经》，与大周流传的《元阳道经》版本并不一样。
　　“难道是上古的真版？”
　　林渊目光闪烁着一丝难掩的激动之色。
　　《元阳道经》据传另有神妙，无法口口相传，众多先贤只是按照记忆中的版本，各自记载口述留下一二真意，但因年月太久，代代传承，已经失去真正的道德真意。
　　但仔细研究，林渊神色冷静了下来，这部天府玉书中虽有一缕极其纯正的道韵传承，但是应该不是真版。
　　而是见过仿版，或者翻版的某位古仙人手著而成。
　　林渊眼眸中闪烁着异色，就算是已经被仿过几次的仿版，也是极其珍贵。
　　其中一缕道韵，也足以让许多大修士大动干戈！
　　在林渊看来，这一缕纯正的道韵可比那所谓古仙天书宝贵的多。
　　若能借此窥得一缕仙家真谛，在洪荒中或许大有作为。
　　林渊瞬间心情大好，连带着望着地上的众多道人，也是杀机消散，当即也不再理会众人，携着这部天府玉书卷起功德金灯，化作一道流光悄然消失。
　　在林渊离开后不久，龙泽道院的众道人从朦胧中清醒，片刻看着周围可怕的景象，以及地上的一具焦尸，一个个面面相视。
　　刘陵，这位被众多法脉高人，甚至被其中一道法脉定为中兴种子的关键人物，就这么死了？
　　一群人即是诧异，又是滑稽！
　　这还没来得及步入道途！
　　这一次恐怕捅破天了！
　　“袁师妹，我们现在怎么办？”
　　其中一位道人望着女道。
　　在众人中，这位女道无论是身份，还是修为，都是众人之冠。
　　女道目光望着地上的焦尸，神色有些无言，见此旁边另外一位道人摆摆手道。
　　“算了吧，此事已经非我们所能掌控，还是尽快禀报诸位尊长吧！”
　　“刘陵死了，那道法脉岂能善罢甘休？！”
　　“是啊，我等还是不要再这趟浑水！”
　　“是了，道院龙门开启在即，这一次听闻有众多根骨上架的弟子，正需要我们甄别，还是早早离开的好！”
　　“去休去休！”
　　……
　　众人如避蛇蝎。
　　女道袁佑芳看着众道人神色，以及地上的焦尸，轻轻暗叹了一口气，大好的局面毁于一旦，众人甚至连对方的影子都没有摸到。
　　但女道心底暗下决心，日后定要查清此事原委！
　　狐冢中。
　　胡瑞神色充斥着一股愤怒，目光望着老妪，几乎咬牙切齿道。
　　“母亲，此事一定是那林渊做的，至少刘公子的死与他脱不了干系，我们不能坐视不理！”
　　“那你想怎么样？”云床上，老妪神色冷漠的望着这位子嗣。
　　胡瑞眼中闪烁着淡淡红光，如同赌输了的赌徒，眉心黑气缭绕。“刘陵身死，那支法脉定然不会不派人前来调查，我们只要原原本本的把我们知道的一切说出来……”
　　眼眸中闪烁着狠毒，胡瑞眼中闪烁着碧绿色！
　　六百年天劫在即，胡瑞原本将希望寄托在刘陵身上，如今刘陵身死，所有希望成空，胡瑞再难控戾气。
　　“你以为那位林家五少爷没有想到吗？”老妪冷笑望着老者，随手一挥一道淡淡灰光飞出落在虚空之上。
　　“你自己看吧！”
　　那是一面灰色小幡。
　　胡瑞认出，那是小无山这一支的镇族法器，弥尘幡。
　　此时弥尘幡上却弥漫着一丝金色雷光。
　　望着这丝金色雷光，胡瑞面色大变，这是一眼几乎是软倒在地，在雷光下尖叫出声。
　　“这雷光……”
　　老妪见此，冷哼一声，只是目光望向那一丝头发丝细微的金色雷光，神色亦然充斥着难以掩饰的忌惮。
　　以她阴神真人的道行和法力，面对这一丝发丝细微的金色雷光，仍感头皮发麻。
　　对方的意思很明确，若是敢胡说八道，那是自取灭亡！
　　老妪心中虽不甘，却不得不承认，这一次小无山是彻底看走了眼，谁也想不到这位林府五少爷竟是有如此法力与道行！
　　这样的人物一旦真正步入道院――老妪心中暗自生出一丝后悔之意。

第025章 根骨

　　在侍郎村呆了几天，林渊便是带着林家诸人折返玉屏山上的海棠山庄。
　　对外是一无所获。
　　对此，连叔等人是求之不得。
　　这位林家五少爷也不是个省油的灯，万一出了点什么事情，他们没法向老翁主交代。
　　……
　　海棠山庄上，秋海棠在春寒料峭中，迎风摇曳。
　　温暖的书房中，林渊从怀中取出天府玉书。
　　旁边，大丫鬟如容在旁边伺候着，还有几个小丫鬟紧紧的站在隔帘外，不时将目含秋波的大眼睛瞥向书房中的少年。
　　这位五少爷长得俊朗，要身份有身份，要地位有地位，更加难得是不像信义坊里其他大户人家的少爷那般胡闹！
　　可谓是许多大户人家眼中的金龟婿，若是能有机会爬到这位少爷床上去，下半辈子享福不尽。
　　几个小丫鬟目光滴溜溜的转着，只是望着旁边的丰腴大丫鬟如容，眉眼中顿时泄气。
　　林家家风本来就严谨，而且这位五少爷房里的贴身丫鬟也是看的极紧，她们根本就没有机会。
　　温暖如春的房间里，林渊看着这册玉书，目光中尽数是感叹之色。
　　这册《元阳道经》确实是道德篇章，哪怕是仿版，也是玄妙无匹。
　　沉下心神感悟，林渊不时有所得。
　　《太霄道明经》的完善进步很明显。
　　“或许用不了多久就能够触摸到先天神魔道身的门槛？”
　　林渊闭目，泥丸宫中的先天二十四道图如同二十四轮明月照亮方寸灵台，先天元胎沐浴在淡淡的清冷宝光中，一寸寸凝实。
　　林渊明显能够感知到，随着感悟《元阳道经》那一缕道韵，先天元胎明显多了一丝恢宏气象。
　　如同破开天地。
　　《元阳道经》在上古又名《元阳开天经》，元阳道祖演化元阳开天斧，行开辟教化之道。
　　这种变化，如此的非同寻常！
　　林渊可以确定，若是能够真正的将这一缕道韵全部吸纳，为先天雷神元胎所消化，或许距离真正修成先天神魔之身就不远了。
　　见林渊沉浸与这部奇特的玉书中，旁边的大丫鬟抿了抿嘴，莲步轻易，悄然上前，将桌上乱七八糟的经书微微清理，只是清理的时候将几部经义有意无意的放在其他古籍之上。
　　林渊灵觉敏锐无比。
　　如同这般小动作看在眼里，只是心中暗自苦笑一番。
　　科举是一条通天大道没错。
　　光宗耀祖！
　　有句话叫做身在公门好修行，积累万千功德，自有成道之日。
　　但他此时已经有另外一条捷径。
　　就在这时，林渊眉头一动，神色之中闪过一丝意外之色。
　　在玉屏山下，一匹快马在官道的小雨中，已经来到了山下！
　　快马上是一位有着些许清逸的年轻道人，望着眼前的秀丽玉屏山，以及山腰上那片朱门碧瓦。
　　年轻道人心中暗忖。
　　“就是这里了，这里就是那位林家五少爷的清居之所，只希望那镇魔师伯没有骗我，这位林家五少爷当真有些福缘！”
　　年轻道人心中是不抱太大的希望。
　　镇魔将军庙里的那位从来就是不靠谱，若不是如此，也不会混得如此凄惨。
　　成了神道也就罢了，连香火都不会经营，穷的吃土！
　　文昌道院如今的情形有些不大妙，周围众多道院，每年都能够收到不少良才美玉。
　　如那名动江南道的三大道院，龙泽道院，两界道院，白鹿道院，更是不缺修道种子，甚至每年还有如龙子龙女一般的后天真种收入门墙中。
　　对比一下！
　　文昌道院是越办越弱，数次龙门大典是颗粒无收，眼看着再无成绩交差，就要被取缔。
　　年轻道人心中沉重。
　　书房中，微微沉思片刻，林渊轻轻一笑，只是看了一会书，但即便是有仆人前来禀报。
　　“公子，山庄之外有一道人说有要事求见？！”
　　“道人？”旁边的如容拧着柳眉。
　　大周以玄门为国教，礼敬玄门，但没听说过自家少爷认识什么道人？
　　“有贵客前来，如容你们先下去吧！”
　　林渊轻轻一笑，继而望着仆人道。
　　“请那位道长到大厅来！”
　　大厅中。
　　随着脚步声，余道人便是瞧见，侧室中，一位俊逸非凡，身上有着奇异气质的翩翩公子从一旁走出来。
　　他双眸中两点暗淡光芒一闪而逝，年轻道人神色暗自诧异。
　　“奇怪，此人明明是早夭面相，缘何如今华盖透紫，清福之气弥漫？”
　　余道人曾经修行过相面之术，自问不会看错，正要运转心神，屈指推测，霎时心头微微一震。
　　一股极其晦涩的力量阻拦着他推演天机变化，五指麻木，若是强行推演恐怕会有不测凶险。
　　这令余道人心头暗自震动。
　　却听林渊此时脚步站定，目光望来，上下打量已经开口。
　　“这位道人如何称呼，来我海棠山庄有何要事？”
　　道人微微沉吟，对着林渊长揖稽首道。“贫道乃是是文昌道院的余道人，公子可以直接称呼我为余道人即可！”
　　“至于来意，贫道也就直言，公子乃是福缘深厚之人，已具根器，可愿入我文昌道院门庭？”
　　此言一出，在侧听旁听的如容手指微微一颤。
　　林渊目光望向这位年轻道人，神色微妙。
　　相比起科举做官，林渊无疑更愿意进入玄门。
　　林渊也曾听说过文昌道院，这是江南道有名的一座道院，只是传闻要进入了道院，向来是讲究福缘，根骨，以及悟性。
　　极其严苛，进入道院中，已经是百里挑一。
　　极少有人能够主动得到道院邀请。
　　林渊听闻那杨妙真之前就得到了一座道院的邀请。
　　也就是所谓的仙缘，之前闹得沸沸扬扬。
　　就是不知道是江南道哪一座道院。
　　林渊微微一笑。“能够进入道院是许多向道之人梦寐以求之事，林渊自不会拒绝！”
　　余道人并不意外，能够进入道院是许多人求之不得的事情。
　　余道人看着林渊，点点头道。“林公子，虽然你福缘深厚，但我法脉修行，也讲究慧根道骨，还请让贫道测试道骨？”

第026章 古怪

　　林渊看了一眼这位年轻道人。
　　倒不是怀疑对方的身份，没有修行者胆敢随意冒充道院之人，而且眼前这位道人中正平和的法力透体，另有一股大气磅礴，想必出身非同一般，否则练不出这等正宗玄门法力。
　　“是这样吗？”
　　林渊神色微微一笑，掌心之上一道淡金色噼啪雷霆出现。
　　辟邪金雷！
　　“公子已然身具法力？”余道人眉头一皱。
　　“不，我先天便是能够御使这金雷？”
　　“什么？”余道人霎时眼睛瞪得溜圆，目光有些骇然的望着林渊。
　　余道人确实被吓了一大跳！
　　在他的记忆中，先天拥有神通的只有那些如龙子龙女的后天真种，或者身怀先天道骨的根器极佳者。
　　但是这些根器极佳者往往都有宿缘，或者干脆是得到了什么天材地宝，脱胎换骨。
　　难道眼前这位林府少爷也得到了什么天材地宝。
　　但无论是哪种情况，文昌道院可能都捡到宝了！
　　强忍着心头的难以置信，余道人脸色潮红之色一闪而逝，勉强保持平静，问道。
　　“林公子，这手段当真是从母胎中带出？”
　　林渊撇了道人一眼，似乎将道人心底的想法看穿，摇摇头道。“那倒不是？”
　　“只是另有际遇！”
　　剩下的林渊并不多说。
　　见林渊不愿意多说，余道人也不好意思直接询问。
　　只是心下猜测，林渊极有可能是吞吃了什么天材地宝，才能够驾驭雷霆。
　　这种弟子，在众多道院中并不是没有。
　　得天材地宝之力，重塑根骨。
　　只是这种利用天材地宝之力，洗髓伐毛而成就的根骨，固然算得上上乘，但比起那些后天真种，或者真正根骨奇佳的弟子，到底还是弱了一筹。
　　心下微微失望。
　　微微想了想，余道人望着身前翩翩少年说道。“林公子，你既然身怀异力，想必是有根器的，不过根器是否上乘，仍需道法检测！”
　　“检测根骨之后，贫道也好向道院交差！”
　　“既是如此，道长只管施展手段就是了！”
　　林渊微微一笑，只是目光望着这年轻道人。
　　林渊也想知道自己的资质到底如何。
　　暴露出辟邪金雷，也是他临时起意。
　　进入道院，林渊可并不想先苟起来。
　　他现在需要玄门仙道的法门，来帮忙完成《太霄道明经》中的炼神部分。
　　论及体质与争斗，浊煞神魔道身无疑是强横无匹的，但论及对于天机，气数把握，浊煞神魔这方面明显逊色。
　　当然，那些可怕的先天神魔或许另有手段，林渊自认为出身平凡。
　　能够把握机会，增强自身修为，林渊是不愿意放过的。
　　“请林公子稍等片刻！”
　　余道人说完，手中掐印，双眸中淡淡灵光透出，已经是睁开慧目，准备查看林渊根骨。
　　金光！
　　一团金光霎时从林渊身上一涌而出。
　　“啊……”
　　余道人霎时眼泪横流，连忙散去慧目，只是片刻已经泪流满面。
　　林渊无比‘讶异’的望着这位年轻道人，询问道。“道长，你这是怎么了?”
　　林渊心头有些暗笑，不说浊煞神魔道身蕴含的先天道韵，便是体内那盏功德金灯散发的金光，等闲修士也无法看破他的虚实。
　　用大袖擦了又擦，眼珠子红的像是个兔子一般，余道人双目即是惊愕，又是骇然的望着林渊。
　　此人身上到底有什么东西，竟然连他苦修的慧目都无法看穿。
　　他这慧目非同一般，莫说一个普通人，就算是积年老妖幻化在面前，也逃不过他这双法眼。
　　微微沉吟，余道人道。“林公子身上另有玄妙，一般道法无法检测根骨，需要一些特殊手段，还请公子稍侯，贫道要请示师长！”
　　“可否需要林渊帮忙准备仪式？”
　　“不用！”
　　余道人摇摇头，有些看怪物的瞥了林渊一眼。
　　他立足在大厅门口，身上一股淡淡的光华流转，一只手持印，另外一只手掌上一道流光飞出。
　　那是一面流光溢彩的宝镜！
　　“法器？”
　　林渊脚步走出，正好看到这一幕，神色中有些奇异。
　　那面古镜落入雨水中，如同与天上的雨水融为一体，一面透明的圆镜悄然凭空出现。
　　“小师侄，你找我？”
　　“正好我也要找你，师侄，告诉你一个好消息，你师叔我今年舍去一些脸面，却是收得不少好弟子，还有金湖龙宫的一位龙女列入门墙，咱们今年可以安安心心过上一个丰衣足食的好年景了！”
　　“我告诉你，你师伯那个老古董顽固不化……”
　　对方，一个乐呵呵的声音霎时浮现出来。
　　“咳咳……”
　　余道人剧烈咳嗦几声，目光望向旁边的林渊，见林渊一副眼观鼻，鼻观心的模样，眼角闪过一丝尴尬之色。
　　镜面中，那蓄着小胡子，一副浪荡不羁模样的中年道人似乎也是察觉到了异样，神色霎时恢复了严肃。
　　变脸比翻书还快！
　　“……什么事？”
　　余道人目光扫了林渊一人，当即传音，将前因后果一一细说。
　　他这位师叔虽然性子顽劣，但道行高深，非同一般。
　　微微沉吟，那中年道人轻抚着下巴道。“此子应该是身怀异宝，或者干脆就是气数有异！”
　　“当然，若是体内有仙根道骨，远超过寻常资质上乘的弟子，也能够避开慧目查探！”
　　眼眸中闪烁着一丝颇有兴趣之色，他目光转过。“另外，小师侄，你是否有调查过这位林府五公子的道性如何？”
　　余道人传音道。“弟子进入海棠山庄之前，已经命道院仔细打探过，这位为人纯孝，虽有顽劣，但也常有善举，眉心并无戾气血煞，应该是颇有根器！”
　　中年道人闻言，微微点点头，开口道。“这样，你先传他几层玉仙诀，到底是什么资质，只需半月一目了然，正好师叔我这边还有些小麻烦……”
　　余道人张了张嘴。“可是这样不合规矩啊，师伯那里……？”
　　中年道人有些不耐烦的摆摆手道。“你懂什么，好的不学竟学了你师伯的那些古板，就是那些古板规矩害了文昌道院，而且这玉仙诀本就是各大道院检测弟子根骨的古法，又不是什么文昌道院的真正根本法诀！”
　　话音落下，雨水中的圆镜化作一道流光落入余道人体内。
　　在原地微微踟蹰，片刻望向林渊，余道人道。
　　“林公子，既然道法无法测出你的资质，贫道这里却有一篇古法，或可以一试，你可愿意尝试？”
　　林渊轻轻点头，余道人当望了一眼大厅周围，当即示意林渊附耳过去，传下一篇唤作玉仙诀的古怪法诀。
　　传下法诀之后，余道人看了一眼林渊沉吟神色，解释道。
　　“林公子，这玉仙诀总共有六层，最是能够考研弟子们的根骨，福缘，五行，六层代表着六种资质，每修炼成一层，玉仙道气会在你的掌心显露出一片玉仙花瓣，半个月之内能够修成四层，花开四品以上者，皆是上乘根骨！”
　　“……按照道院的规矩，也只有先修行玉仙诀检测出根骨之后，才能够真正被授以道院玄门正法。”
　　“是不是这样……”
　　林渊直接打断了余道人，掌心摊开，一朵仙光袭人的六品粉色莲台出现在掌心之上，几乎晃花了余道人的眼，晃的余道人眼睛都直了。

第027章 来历

　　“这……”
　　余道人呆滞的望着林渊。
　　玉仙诀虽然没什么难度，纯粹是依靠根骨，悟性，但只是看了一眼，便是彻底将它修炼到第六层，还是太……余道人心中有些麻木！
　　这种资质定然是已经超出了资质上佳的范畴，体内必然有仙根，或者道骨！
　　砰砰砰！！
　　心跳的十分厉害，余道人几乎是双眸放光的望着林渊，狠狠的道了一个字。
　　“好！”
　　此时的年轻道人心中大喜，能够录入一位资质奇佳，拥有仙根，道骨的弟子，不仅仅是拥有着丰厚的赏赐，道院也受益匪浅。
　　“林师弟，虽然无法具体确定你的资质，但你的资质进入文昌道院是必然没有问题的，只等进入文昌道院再行细测！！”
　　余道人语速很快，很快便将事情定下来，连程度都变了。
　　这些林渊并不是关心，而是提及了他最关心的一件事情。
　　“那么余师兄，我们何时才能够真正开始修行？”
　　加入道院，林渊仅仅只是好奇其中的玄门正法。
　　余道人笑道：“测试根骨是第一步，接下来按照道院的规矩，还要录入宝册，修行道功，磨砺道心，才能赐予我们文昌道院的传世正法，上微玄元经！”
　　见林渊似乎是极其关心修炼，当即也不在意。
　　许多弟子在进入道院之后，都会有着这样的迫切与渴望。
　　能够接触到玄门正法，是许多修行者梦寐以求的。
　　他昔年也是这般的心情！
　　“这么复杂？”
　　林渊眉毛簇起。
　　余道人有意卖这位师弟一个人情，眼角异色闪烁，又说道。“当然，也有特殊情况，各大道院经常有龙子龙孙，或者四方散仙子嗣拜入门下，可以先传玄门正法，道功并行，只消每月一次的考校能够即可！”
　　“以师弟的资质，贫道可以帮你与掌院师伯说说情！”
　　“如此便是多谢师兄了！”
　　林渊心下点点头，考核倒是比较理解，万丈高台平地起，先修道功和道心，对于以后的修炼事半功倍。
　　但他根基无比扎实，完全不需要这些过程！
　　见林渊神色，余道人心头暗笑。
　　许多弟子在进入道院之后，也是这般不理解，总认为花费苦功打磨道功和道心，乃是完全浪费时间。
　　只有拿到玄门正法之后，才会知道，若没有扎实的道功与磐石一般的道心，这些玄门正法几乎是举步维艰。
　　哪怕是后天真种，以及拥有仙根道骨也要老老实实，完成道功与道心的勘磨，才能正式入门。
　　“两天之后，应该就会有消息！”
　　两人寒暄了片刻，余道人便是匆匆离去，他急于回去禀报。
　　“少爷……”
　　在余道人走后，如容面带忧色从屏风之后走出来。
　　林渊只是一眼便是知道这大丫鬟在担心什么，只是轻轻拍了拍大丫鬟有些冰冷的小手，轻轻一笑。
　　大丫鬟心下稍安。
　　……
　　随着林渊答应邀请进入文昌道院，事情很快便是传扬开来。
　　能够进入道院，在许多生员眼中，堪比举人业位。
　　整个林家，包括一众旁支陷入到欢欣鼓舞之中。
　　这一代的林家三位嫡子，都是人中龙凤。
　　嫡长子顺利金榜题名，是最为尊贵的京官，前途无量。
　　嫡次子林城是个经营鬼才，林府的生意每年都在翻翻，唯一年幼的嫡三子林渊，如今也拜入道院，当真繁荣到了极点。
　　“这个逆子啊，老夫放他前往海棠山庄，是让他苦读功课，等待来年秋闱，他倒好，竟然一身不吭，自己做了主张，进入了文昌道院！”
　　“他眼中是否还有我这个父亲！”
　　林府内院，这会儿收到消息，林承宗却是大为光火。
　　林家其他几位族老听到消息，赶来的时候正好看到林承宗拉长着脸在发脾气。
　　“好了，承宗，既然渊儿已经下定决心进入道院，以老朽之见，未尝不是一件好事！”
　　“林F进入朝廷，但朝野之事向来是瞬息万变，鸡蛋嘛，总不能放到一个篮子里！”
　　几位耄耋之年的老人从大厅外走进来，远远的声音便是传来。
　　闻言，林承宗怒色稍霁。
　　面对这位耄耋之年的老人，林承宗略为恭敬。
　　他虽然林氏目前的掌舵人，但这几位都是林府的宗老，曾经为林府立过大功，这些老人开口，不看僧面看佛面！
　　几位老人各自落座，见林承宗神色，几人心中有底，这位家主恼的恐怕不是林渊进入文昌道院，恐怕是因为林渊自作主张。
　　其中一位老人目光带着隐忧，望向林承宗缓缓道。
　　“而且，这一次发生的事情，恐怕正需要修道之人出手，才能解决！”
　　闻言，大厅之内数位族老皱着眉头，眉头紧锁。
　　信义坊尽头的杨府中。
　　远远的，大腹便便的杨员外脚步匆匆忙忙踏入一座闺阁中！
　　见着闺房中一位盘膝而坐，正在打坐的白衣轻纱少女，忍不住急声道。
　　“真儿，你可知道那林家小儿竟然拜入了文昌道院！”
　　“爹，女儿已经知道了！”
　　白衣轻纱少女微微睁开如秋水一般的明眸，神色无比平静。
　　“那你你说如何是好，我们不久前才跑到林府退了那庄婚事，我们……”胖胖的杨员外脸色带着懊恼之色。
　　“真儿，你不说林府到了这一代已经盛极而衰，变成了一个巨大的是非旋涡，应当早早抽身而退，撇清关系，那个穷书反而靠得住，现在那个林家老五已经入了文昌道院，而那个刘陵早已经人影全无……”
　　杨妙真心底确实有些异样。
　　林渊能够进入文昌道院确实出乎她的意料之外，按照天机易数，她的推演中，林渊迟早会为林家惹下大祸，最终林家的一切悉数会落入刘陵手中。
　　其实，她愿意和刘陵接触，也并非是是真正的喜欢上此人，只是借着刘陵的大运，斩断因果，为成道真正扫清最后的一缕因果。
　　如今刘陵被人强杀，魂飞魄散，算是一了百了。
　　她身上的因果彻底被斩断！
　　进入道院之后，很快就能够找回散仙法力，更进一步！
　　至于林渊，就算是能够道院又如何，到了那个时候，她已经一骑绝尘，两人以后注定不会有什么交集！
　　……
　　海棠山庄，余道人返回的速度比林渊想象中的快，第二天下午，便是再次来到了海棠山庄。
　　给林渊带来的，除了象征身份的度牒之外，还有就是林渊一直所求的一部玄门正法。

第028章 玄门正法，刹那大成

　　“上微玄元诀？”林渊目光望着手中这本黑色的小册子。
　　一页页翻开。
　　旁边，余道人惬意的坐在梨花木坐的的胡椅上，神色颇为享受。
　　收录林渊一人，他便是的了上面法脉的重赏，此行简直是大有收获。
　　“根据这本法诀之上记载，修为分为三个大境界，上玄，玉玄，太玄，但这法诀只有十二层，囊括第一个大境界的十二层……”
　　林渊目光望向余道人。
　　“若是在短时间之内修成这门上微玄元诀，那么后续的法诀……”
　　微微享受一般的抿了一口茶水，闻言，余道人翻了翻白眼道。
　　“林渊师弟，不是贫道说你，我等修行不能好高骛远！”
　　“你可能知道我修炼到如今的上玄境第九层花了多久？”
　　林渊撇了一眼这位年轻道人，摇摇头，表示不知。
　　林渊不好打击这位年轻道人，他总不能说，我只是看上一眼，已经将这门法诀十二层已经全部修成。
　　并且还在快速采集这门法诀之长，融合进入自身所创的《太霄道明经》中。
　　“十年，足足十年！”
　　那边，余道人并不知道林渊心中的想法，兀自感叹。
　　“然而为兄的修行速度已经是极快的！”
　　“道院历届的弟子，能够能够在五年之内修成第四层，已经是根骨上佳，而十年之内大部分根骨上乘的弟子也不过是修炼到第六层，极少能够突破第七层！”
　　为此，余道人脸上流露出一丝得意，旋即望向林渊，语重心长的道。
　　“师弟，你还是得按下浮躁之心，好生修行，切不可任意妄为，心浮气躁，白白浪费了自身的一身好根骨！”
　　林渊：“……”
　　左不过，将玄门仙道之妙融入《太霄道明经》中还需要一定的时间，林渊也不忍心再打击这位热心肠的师兄，当即点点头道。
　　“余师兄说的是，我只是随便问一问，长长见识！”
　　林渊态度十分“诚恳”。
　　余道人轻轻点首，这位师弟看起来心性极佳，日后成就必然不会弱于其他道院那些所谓资质上乘的良才美玉！
　　当即也不介意指点一下这位新师弟，说道。“上微玄元经，和两界道院的乾坤一气诀，龙泽道院的《川源注解》，以及白鹿道院的《坐忘道经》一般，虽都是上乘的道诀！”
　　“实际上全是筑基道诀！”
　　余道人看了林渊一眼，嘿然道。“当然，你也不要小视，能被众多道院择为筑基道诀的玄门正法，都是一等一的中正平和，是极上乘的筑基道诀！”
　　“这等玄门正法，可是许多旁门左道术士，梦寐以求，而求之不得的！”他眼眸中闪过一丝自豪。
　　林渊明白，正统玄门的传承中正平和，四平八稳，铸就的上乘道基是许多左道术士梦寐以求的。
　　不类与一些旁门传承，大都根基驳杂，或剑走偏锋，是很难渡过诸般劫数。
　　“而若是这些能够将筑基道诀修炼大圆满，则是可以选择进入龙门！”
　　“通过龙门三试，进入法脉宗门中，便是能够获得真正的仙家正法，直通太玄境第十二层的天仙之境！”
　　余道人说到这里有些短暂失神，神色中却充斥着无尽的向往之色。
　　林渊目光微微露出一丝异色，若是能够得到这样的法脉天书，对于《太霄道明经》的助益，必然是不可思议的。
　　至于所谓龙门试，找个机会破了就是。
　　余道人起身，望向林渊。“林渊师弟，这一次我会在文昌停留半个月，等候这一次道院收录的其他弟子到来，半个月之内，你若有有何疑问，可以随时来找我！”
　　“我就在城中的铁仙观中！”
　　闻言，林渊轻轻点点头，看得出来，余道人是真心实意，林渊心中不由得对于这位年轻道人多了一丝好感。
　　余道人走后。
　　林渊目光落在那册《上微玄元诀》之上。
　　《上微玄元诀》以玄为名。
　　通常意义上，玄为黑，既为水行。
　　这本《上微玄元诀》实际上修炼出的法力中正平和，博大醇厚，是无属性的，日后可以转修任何天府真传。
　　但它的确取了上善若水的真意！
　　先天二十四道图中，坎离变化悉数存在，吸纳《上微玄元诀》的真意对于林渊而言，绝对不算困难。
　　按照《上微玄元诀》修行，林渊能够清晰的感应到，随着《太霄道明金典》缓缓吸纳其中玄妙，玄妙无比的先天法力中多了一丝柔韧与磅礴。
　　如同先天演化，无极生太极，分化为一缕先天阴冥。
　　伸出一只手掌，掌心之上一点淡金色流光飞出，刹那如同阴阳太极球，淡金色流光演化为一点漆黑如墨的雷霆。
　　先天黑水真雷！
　　这点雷光出现，似乎是感染了屋外的雨幕，无数的黑光在众多的雨点中出现。
　　林渊眸子骤然一动，抬起。
　　一个稍微失控，其中一点漆黑雨滴坠落在假山之上。
　　嗤嗤！！
　　无声细响，假山悄然化为齑粉。
　　这是先天雷法结合先天二十四道图率先诞生的一种强横先天五行雷法。
　　林渊目光看着这一幕，有着一丝笑容，《上微玄元诀》立意是极佳的，哪怕是对于如今的他都有着不小的启迪。
　　随着心念变化，那一丝杀伤极大的先天黑水真雷化作纯粹的先天精气通过《太霄道明经》源源不断的滋养正在变化的浊煞神魔道身。
　　随着先天雷法演化，林渊心中有些踟蹰。
　　先天雷法随着先天二十四道图演化出了先天阴阳，先天生死，他已经需要做出一个抉择，是走纯粹的先天雷法道路，还是立足先天雷法，升华为先天阴阳真意，或先天生死真意。
　　林渊在海棠山庄的潜修，并没有持续太久，第二天有林府的护卫上山，带给了林渊一个不好的消息。
　　林府的库房失窃了，百年的积蓄，数十万两纹银丢失！
　　……
　　侍郎坟。
　　在刘陵陨落了之后，随着时间过去，这里已经恢复了宁静。
　　众多的左道术士，修行者或已经得到消息，或彻底死心，离开了侍郎村。
　　但时隔半个月，数道灰衣身影确实出现在石厅古墓中。
　　望着地面上被雷击的恐怖痕迹，为首的一道身影目光扫了一眼，眼中闪过一丝凌厉冷笑。
　　“好凌厉的雷法，这是向我们玄冥法脉示威吗？”
　　其他几位灰衣身影眼眸中微微色变，联想到了一些什么。
　　玄冥法脉千年前遭遇重创，时隔千年终于开始重开山门，但正统的十二法脉中，未必就愿意看到玄冥法脉重新崛起。
　　玄冥法脉同样极其精通雷法。
　　尤其是所掌握的玄冥神雷，无形无相，令诸修丧胆。
　　“甘师兄，接下来我们怎么调查？”
　　另外两位灰衣身影神色恼恨，目光望向为首的中年道人。
　　三人中，无论是修为，地位，这位中年道人都是另外两人拍马难及。
　　中年道人双目中闪烁着冰冷，森然之色。
　　“找小无山狐族！”
　　“那小无山狐族是少数的一部分知道侍郎坟所在的异类，她们得那灵江河河神面授机宜，必然知道一部分线索！”

第029章 强镇气数，逆行改命（一）

　　狐坟中，对于玄冥法脉众人的到来，老妪早有准备。
　　“三位上真的问题，老身也给不出答案，这侍郎坟之所在老身确实指点过刘陵，但刘陵公子身死之前，曾经将侍郎坟之所在曾经暴露给了其他人！”
　　云床上，老妪神色平静，只是背后碧绿色火焰中，一缕灰光游走，看似极不好惹。
　　玄冥法脉的三人目光微微皱着眉头，眼前这位狐姥姥并不好对方。
　　狐姥姥修行千年，早已经进入了玉玄境，贵为阴神真人，手中有着诸多的手段。
　　而且，天狐异类在东岳州并非没有考靠山，不好逼迫过甚。
　　“这狐姥姥嘴还不是一般的严实，我敢断定她定然知道一些什么，甘师兄，要不然我们合力一起擒住此妖，逼问一番，就不信她不开口？”
　　其中一位灰袍道人暗自传音，眼中闪烁着点点寒意。
　　能够被玄冥法脉派出来调查此事，三人都各自有些厉害手段在身。
　　“这是下下策！”为首的甘师兄另有顾忌。
　　“这狐姥姥如此讳莫如深，那人只怕是十分不好惹！”
　　三位玄冥法脉的灰袍道人心头暗自凛然，隐隐约约觉得，这次可能碰上了一个大麻烦。
　　若是一个不小心，三人都将可能遇上不测之险！
　　“别忘了，我们此行除了调查那书生之死外，还另有重要的任务！”最后一句话彻底令另外两位灰袍道人熄了动武之心。
　　“既然前辈对此事并不知晓，我们三人也不做叨扰，告辞！”
　　三人对视一眼，悄然离开狐坟。
　　见着玄冥法脉的三人离开，老妪身后碧绿狐火敛入体内，心中暗自松了一口气。
　　“都是些难缠的角色！”
　　“可恶哇，明明一场顺风功德，却演变成了如此的大麻烦！”
　　夜明珠的光华中，老妪脸色阴晴不定，旋即目含异色的望向灵江河的方向。
　　若是她才的没错的话，这玄冥法脉弟子如此匆匆而来，不仅仅是为了刘陵之死，还有一件重要任务。
　　那是属于刘陵的另外一件大机缘。
　　如今刘陵死了，玄冥法脉的弟子，以及另外一部分江南道各大道院的年轻弟子，都会过来试一试机缘。
　　瓜分刘陵的残余气数。
　　这些年各大道院资质上乘的弟子着实出了不少。
　　不少都有仙根道骨。
　　狐姥姥眼中闪烁着踟蹰之色，那份机缘说不心动是假的！
　　但除了年轻的修士之外，还有许多修行高人也已经赶来，试图抢夺这份福缘，小无山根基薄弱，贸然卷进去不是一件好事！
　　林府中。
　　得到消息，林渊当即从海棠山庄赶回来。
　　“五少爷，您来了，老爷等您很久了！”
　　管家连叔见到林渊到来，当即领着林渊前往内院。
　　“那数十万两纹银到底是怎么丢的？”林渊沉着脸，兀自回到林府，林渊目光望着林府的上空，皱着眉头。
　　林府似乎很不对劲。
　　不回林府还罢了，一回林府，他的先天雷神元胎十分的不舒服。
　　连叔望了一眼周围，低声对着林渊道。“少爷，这件事情说起来也是莫名其妙！”
　　“这件事情很快怪异！”
　　“我们建造的银库护卫十分严密！”
　　“每一寸地砖也是都是用最厚实石岩打磨而成，按理说，绝不会有什么人能够通过地道，无声无息将数十万两纹银搬走！”
　　“但这数十万两纹银就像是鬼魅一般突然给消失了！”
　　管家神色有些难看，数十万两纹银对于林家而言，不是个小数目，还有不少是经营官庄所得。
　　这些纹银全部丢失，林府根本没办法向皇庄内府的人交代！
　　破家近在眼前！
　　林渊同样明白其中的严重性。
　　一股无名之火在心头涌动，这是存心致林家与死地啊。
　　大厅内，林渊见到了面色有些难看的林承宗，除了林承宗之外，还有母亲王氏和几个姨娘站在旁边偷偷抹泪。
　　大事不妙。
　　见林承宗不说话，林渊摇摇头，开口说道。“老爷子，带我去看一看吧！”
　　“你看有用吗？”
　　林承宗抬起头，重重冷哼一声。
　　王氏最是心疼儿子，当即上前拉着林渊的手，红着眼睛说道。
　　“渊儿，这件事情你就不要掺和了，你还是赶紧通知文昌道院，请道院的道人前来调查！”
　　“是啊，林渊，这件事情必然是有妖人作祟！”
　　几个姨娘一边用丝巾擦着眼睛，一边七嘴八舌的开口。
　　林承宗虽然未曾开口，但也是目光望来。
　　数十万纹银不翼而飞，这显然已经超出了想象，就算是江湖上一些赫赫有名的豪侠也没有这种本事。
　　也不理会一双双眼睛望来的惊愕。
　　林渊望向旁边的管家问道。“那么银库中的银两是否是一次被盗走？是否还有剩余？”
　　老管家道。“那倒不是，说来奇怪，每一次都是失踪十数万两左右！”
　　“昨夜，我们是亲眼看到其中一批十万年纹银不翼而飞！”
　　“至于剩余，银库中只剩下了最后二十万两白银！”
　　管家神色之间有些愤怒。
　　林渊心下了然，眼中闪过一丝冷笑，转过头当即吩咐道。“管家，待会你去准备几样东西！”
　　“少爷，您这是？”管家抬起头。
　　迎着林承宗，王氏，以及几位姨娘吃惊的目光，林渊道。
　　“文昌道院的人来了也不一定能够找回丢失的数十万两纹银！”
　　“不过换了我却不一定了！”
　　微微思索，林渊目光望向旁边神色怪异的管家连叔，再次询问。
　　“管家，在银库白银丢失之前，林府是否曾经得罪过什么奇奇怪怪的人，或遇到什么奇特的事情？”
　　思索片刻，老管家摇摇头道。“咱们林府竞争对手不少，但并没有得罪什么怪人？”
　　林承宗眉头若有所思，目光望着林渊道。“不，前几天老十说起过一件事情！为父之前并没有在意。“
　　“他说，之前曾在市井遇上了个奇怪的道人！”
　　“那癫狂道人言称林府另有灾祸，向他索要百两黄金才保平安，被老十拒绝之后，离去之前曾口出狂言，称林府不信真言，必有破家之灾！”
　　林承宗显然也想到了什么，眼中闪烁着浓烈至极的寒意。
　　“真是好大的口气，开口就是黄金百两，当我林府先人百年兢兢业业的积蓄全部都是大风刮来的！”
　　林渊口中喃喃，眼中闪烁着冷笑。
　　百两黄金相当于千两白银，不说普通百姓，就是许多商贾一辈子都赚不来这个数字！
　　林渊心头有些沉思，不过根据他所观察，林府上空确实黑云盖顶，如同气数已尽。
　　若非如此，按照林府的体量。
　　众多子弟遍布周边村寨，应该是族运庞大。
　　等闲修道者，根本不敢肆意妄为，以免被反噬而亡。
　　这正是盛极而衰，气数到了尽头，诸般劫难横生！
　　那杨妙真极有可能也是发现了这一点，顺水推舟。
　　但就算是气数已尽又怎么样，他身上可不是没有镇压气运的至宝！
　　沉思中，林渊眼中闪烁着厉色，望着林承宗道。“老爷子，既然银库里每晚都会丢失十万两纹银，今夜想必也不会例外，需早做安排！”
　　“你想怎么做？”林承宗目光望着林渊。
　　他也并非善茬，若非这件事情实在离奇，没有找到怀疑的对象，只怕早已经动手！
　　“当然是让他偷鸡不成蚀把米！”

第030章 强镇气数，逆行改命（二）

　　这一次林渊是真的动了雷霆之怒！
　　……
　　此时在城南，一座大院子中。
　　庭院中，一座巨大的法坛屹立，一位秃了半边的道人握着拂尘盘膝而坐。
　　他身上一缕淡淡的黑光缭绕，旁边的厢房被改成了库房，此时堆满了一座座放满白银的箱子。
　　雪色纹银，晃花双眼！
　　两个道童眉开眼笑在房间里穿梭，清点。
　　片刻，其中一个绛衣道童走到法坛之前，躬身道。
　　“师尊，已经清点完毕，总共三十万两白银，那林府当真是巨富之家！”
　　“哼，这个时候大周朝廷动荡，饥民遍地，饿殍遍野，林府仍然藏有此等巨资，横行乡里，实为可恶至极，其恶罄竹难书有难以数过！”
　　法坛之上，秃顶道人睁开眼睛，眼中冷笑闪烁。
　　另外一个道童附和道。“对，咱们是替天行道，只是可怜那林家四代人，两百年的积蓄，今日全部落入我师徒手中！”
　　两个道童故作伪善，得意洋洋，喜不自禁。
　　秃顶道人心中也是得意，但他到底不比两个道童，城府颇深，只道。“不识我玄门正法，当有此劫！”
　　闻言，两个道童更是张狂。
　　就在这时，庭院中，一个似笑非笑的声音骤然响起！
　　“雀云道长真是好手段呐，巧取豪夺如探囊索物，这林家四代人，将近两百年的积蓄，就算是用人力拉，也得拉半天，却是被你几番手段，轻易弄到了手中！”
　　“不过林府好歹也是大族，文昌县周围可有大半村寨都是姓林的，道长难道就不怕其气运反噬！”
　　“什么人？”
　　两个道童豁然面色大变，纷纷拾起旁边的宝剑，惊骇的望着周围。
　　法坛上，秃顶道人雀云抬起头，眼皮子抬了抬，冷笑道。
　　“云公子就不必在此装神弄鬼，你几次在贫道面前谈及林府之富，不就是等待贫道出手！”
　　口中虽然是这么说，秃顶道人心头却异常吃惊。
　　这位云家公子当真十分不凡，进入两界道院，不过半个月已经有这番修为，想来不出半年，说不得就能通过道院的龙门试，进入法脉。
　　“道长可真会倒打一耙，做下这等骇人大案，还要将一切赖在云某的头上！云某之前和道长聊过的大户，可并不仅仅只有林府一家！”
　　法坛旁边的画廊中，一位风度翩翩的风流少爷从画廊中走了出来，他望着旁边两侧的厢房，眼中闪烁着一丝奇特光芒。
　　秃顶道人见此暗自冷笑，这年轻公子哥看似风流倜傥，实则一肚子阴险毒辣，不过是借他的手铲除林家，彻底收拢林家的产业。
　　论及强取豪夺，谁有这位云家公子狠毒！
　　不过这是合则两利的事情，他也不介意被这位县太爷的大公子当回枪使。
　　只是听得云驿这般说法，神色中闪过一丝不屑，淡淡道。
　　“至于反噬，不过是顺势而为罢了，那林府本就是黑云压顶，劫难在即，贫道取他两百年积蓄，也算是为他林府消除孽障！”
　　秃顶道人拂尘轻摆，一双绿豆大小的眼睛盯着云驿，异色一闪笑道。“好了，见面分一半，好歹也是云公子提供的消息，云公子可以自取三千两白银，也算是贫道的酬劳！”
　　白衣少年哑然失笑。
　　五十万两白银赠他三千两，真是好大方呀！
　　微微一笑，看了一眼法坛，白衣少年悄然从角落离去。
　　“师傅，这云公子虽然不怀好意，但林府气运的反噬确实非同一般，毕竟瘦死的骆驼比马大！”
　　两个道童脸上有了一丝担忧
　　林府是大族，大族自有族运，地府龙庭中还有鬼神，气运反噬可不是那么好玩的！
　　秃顶道人摆摆手。“林府很快即将烟消云散，不值一提，倒是这个云驿阴毒异常，须得小心提防！”
　　盯上了林家，除了眼红林府那万贯家财之外，也是有意人前显圣，给林府一个教训！
　　而且他也是顺势而为，些许反噬不值一提。
　　……
　　林府这会儿确实热闹异常，众多马车马匹被派了出去，甚至还向文昌城里的车马行租赁了众多马车，奔向四方。
　　如此大的动静，自然瞒不过信义坊里众多的大户。
　　一个消息随之传出，
　　林府召集十里八乡的旁支前往老宅祭祖！
　　林府库银丢失的事情虽然并未传开，但许多大户通过种种渠道，早已经收到了一些风声。
　　林家的这般举动，无疑是佐证了消息的准确性，一时间整个文昌县热闹了起来，众多大户冷眼旁观的同时幸灾乐祸。
　　林家平素里根深叶茂，占着城里许多产业，其势之大，就连县衙都要让其三分，早已经令人眼红！
　　更有许多与林府有过货款来往的商户心下着急，已经准备上门催款！
　　不仅仅如此，这等怪异情形也吸引了许多修道之人的注意。
　　“试图以祭祖，稳住族运，不过是杯水车薪罢了！”不少擅长于望气的高深修行者看着这种情形，暗自摇摇头。
　　“富不过三代，能过四代已经盛极！”
　　“垂死挣扎！”
　　在杨府，此时数位年轻男女汇聚，身上各自有湿润灵动的气机缭绕，皆自在关乎着林府的方向。
　　“劫数难逃，杨师姐幸亏是早些脱身，否则麻烦不小！”
　　白衣少女一袭白色轻纱覆面，不言不语的望向林家的方向。
　　按理说气数已成定数，必然难改，但是刘陵之死，却让杨妙真心头隐隐有些异样。
　　玉屏山下，此时的林府老宅祠堂中。
　　此时的祠堂经过林府数次修葺，已然十分宏伟，不逊色于那些香火极旺的道观寺庙。
　　林家人丁兴旺管中窥豹！
　　“渊儿，我林府真的是盛极而衰，气数已尽，所以才有妖道趁机而入？”林承宗阴晴变化，眼中的闪烁着森然。
　　林渊望着林承宗道。“老爷子，您应该心里有数，若是我猜的没错的话，我林府最近定然诸事不顺！”
　　林承宗面无表情，心中却是一颗心沉了下去。
　　正如林渊所说，林府最近众多产业都或多或少出了一些问题，但他并没有在意，只是以为有对头捣乱。
　　林承宗脸色冰寒一片，凝神望向林渊。“渊儿，这祭祖当真能够稳住族运？”
　　“当然不能！”
　　见林承宗面色微白，林渊又自笑道。“不过加上我，绰绰有余！”
　　他肩膀上，一盏功德金灯已然悄然浮现。

第031章 弹指破局

　　林府这一次发动了所有的势力，一时间林家老宅之前车马如云，许多老一辈的长辈都到了。
　　几个已经到了古稀之年的族老，林鸿德，林鸿生，林鸿云扶着一位老态龙钟，富贵雍容的老妇人前来。
　　那林家的老祖宗，上一代族长的遗孀，柳氏。
　　柳氏在林府是个传奇人物，上一代族长早逝，是她独自将林府的几个兄弟抚养长大，若非柳氏之功，很可能上一代林家就将面临分裂。
　　祠堂之前，火把林立，见到柳氏出现，林承宗，以及不少林家的老人当即便要上前行礼。
　　柳氏的出现，明显让许多面露忧色的林氏族人彷徨的心，稍微安定。
　　柳氏却是摆摆手直接拒绝了，望着林渊道。
　　“孙儿，所有事情老身已经知晓，事关族运，就快快开始吧！”
　　“是的，老祖宗！”
　　林渊轻轻颔首。
　　事关族运，祭祖的过程稍微减少一些繁文缛节，但是核心却是庄严而肃穆。
　　祭祖是最能够体会出宗法，礼法的严谨。
　　身份，地位高的嫡系，以及拥有功名，话事权的林氏族人位列前方，如乡老，其后便是林氏所处的官吏，商贾，亦或者是拥有着自己庄子的地主，其后便是各大旁支的话事者。
　　有不少修士就在林家老宅的旁边，看着这一幕也不禁动容。
　　林家确实根基繁茂，非同一般。
　　只见众多林氏族人叩拜之后，一股肉眼难见的白气在祠堂中充盈，划破幽冥，落入一个幽暗的国度中。
　　隐隐约约可见，一片无数黑气包裹的红宅显露出来，数位鬼神身上金光暗淡，似乎陷入了沉睡中，甚至还有数位身上身影变得极其虚浮，宛若随时会彻底消失。
　　“果然，气数将尽，业力缠身，连地府龙庭的鬼神都被牵连！”
　　在云屏山周围，数道身影目光洞彻幽冥，洞若观火！
　　“祭祖也只能保得了一时，业力还在，用不了十天半月，很快会再次沉睡！”
　　其中一道身影冷冷的看着这一幕。
　　源源不断白气涌入，这片红宅散发着白芒，红宅中许多地方开始逐渐恢复了精美，华丽，但隐隐可见点点黑红火焰在蚕食。
　　骤然，林渊目光一动，望向文昌城城南的方向，一丝异色在眼中闪烁，气机被他抓住了。
　　在白气涌入的瞬间。
　　城南院子里，法坛周围的旗幡无风自动。
　　端坐在法坛之上的雀云道人面色霎时一阵潮红，他眼眸睁开闪过一丝狰狞，手中法诀变化，周围漆黑烟气变化，化作一头巨大的玄龟虚影隐隐笼罩全身。
　　吼吼！！
　　巨大的玄龟虚影隐隐发出怒吼中，旁边两个道童见此骇然失色。
　　“烂船也有三斤铁，但我有异宝在手，困兽之斗，又能耐我何？”
　　雀云道人面色狞然望向林家老宅的方向。
　　他掌心上，一块黑色龟甲散发着如玉色一般的光华。
　　这是他们这一脉传承的一件异宝，镇压区区些微气运反噬，轻而易举。
　　到手的鸭子，岂能飞得掉！
　　“雀云散人！”
　　亦然有数位修为精深的修道者循着异样，发现了城南院子里正在施法的秃顶道人。
　　雀云散人在江南道是一位颇有名声的散修，非常神秘，但手段非同一般，结交了不少散修，在江南道许多散修中颇有影响力。
　　是个亦正亦邪的人物！
　　不少玄门修行者目光微微异样，但到底并未出手干预！
　　老宅中，在众人叩首之后，林渊收回心神，心中冷冷一笑从一旁走出来。
　　林渊能够清晰的感知，场中所有的人目光都在望向他。
　　林承宗分外紧张，在画廊旁边，余道人收到消息，已经到了。
　　甚至，林渊能够感知到，有众多目光不明的视线望向这里。
　　林渊神色不变，举步上前，来到祠堂之前的大鼎中，旁边一位族老递过一炷香火。
　　在接住这一炷香火的瞬间，寻常人看不到的，一缕金光淡淡在林渊头顶出现，氤氲非凡。
　　这一刻，许多修行者，只觉法目难以窥视。
　　却有数位望气高人看得分明。
　　功德金轮！
　　那大片功德几乎是晃花了不少高人的眼睛！
　　“我……”
　　这一刻，在云屏山周围，数位道行高深的身影失态之下，几乎将胡子捏断。
　　“难道他是累世修行的善人，或是某位名臣转世！”其中一道仙风道骨身影忍不住失态。
　　这可怕的功德已经形成了如实质的功德金轮。
　　这么多的功德，三千外功几乎是天然圆满，完全不比那些兵解重修的大真人。
　　杨府中，白衣轻纱少女同样慧目中惊愕闪烁。
　　很难想象林渊身上竟然身负功德，而且功德之力已经形成了实质的功德金轮。
　　转瞬，白衣轻纱少女就知道这意味着什么。
　　这死局己经破开大半了，只等那炷香下去，便是会彻底扭转乾坤!
　　“怎么会这样？”亭子中，白衣轻纱少女喃喃自语，第一次带上了一丝失算之色。
　　旁边，几位年轻男女莫名其妙的看着这一幕，他们修为略弱，无法看到林渊身上的功德金光。
　　林渊感知着体内绽放的功德金轮，心中不以为意。
　　这一次返回之时，因为携带那功德金灯返回，莫名其妙消耗了一部分功德，否则他先天雷神元胎深处的功德金轮更大。
　　但功德并不能解决林府的根本问题，林渊要的并不仅仅是重续生机，而是真正的逆行改运。
　　林渊心神扫了一眼周围，心中冷笑，只是微微上前，口中喝道。
　　“今林氐第五代孙林渊前来祭祖，一敬皇天，皇天庇佑，普降甘霖！”
　　“二敬土，厚德载物，抚育万灵！”
　　“三敬祖宗，护持后人，神威赐福。”
　　话音如天地闷雷，涤荡不安。
　　目光能看到祠堂中众多的灵牌散发出淡淡的灵光，许多的黑气在悄然消散。
　　轰隆隆！！
　　在这一刻，远方的天空似乎有雷云郁结。
　　“气运开始回升了！”
　　在云屏山周围各地，一位位修道者目光抬起头望向天空。
　　功德冲刷业力，气数回升，那施法谋害林氏一族的施法者，很快将面临林府气运的全力反击！
　　“这下子乐子大了！”一道道身影转瞬望向城南的方向，眼中各自对视一眼，闪烁着丝丝缕缕凛然。
　　气数变化莫测，原本以为是定数，未曾想到定数被强行替换了。
　　身负功德，行事当真方便无比！
　　不少身影目露忌惮。
　　雀云子这回可能就是偷鸡不成蚀把米，还把自己搭进去了！
　　城南，院子里，压制反噬的雀云道人面色一变！
　　咔嚓一声！
　　如同一道惊雷落入他的耳畔，目光中那块玄玉龟甲已经出现了一条清晰可见的裂缝，肉眼可见，还在飞速扩大。
　　林家气运不知道什么原因，骤然有暴涨趋势！
　　再这样下去，气运反噬，所有的劫数都将逆流，缠上他！
　　那被缠上，嫣有命在！
　　雀云子几乎是骇的魂飞魄散！
　　“不！怎么会这样，这绝不可能！”
　　雀云道人低声怒吼，那狰狞的磨样把两个童子吓了一跳。
　　“去查看，马上去查看他们在做什么，给我杀了他！”他几乎是对着库房旁边咆哮出声，脸上如血，头顶一道道惊雷已在耳畔。
　　在两位道童恐怖骇然的目光中，一道凄厉的锋芒霎时在庭院庭院中一飞冲天。
　　阴神真人！
　　而且是一位剑修阴神真人！
　　一点寒星眨眼即至，许多修道者看到了这一道凌厉至极的恐怖剑光，面色大变！
　　这是狗急跳墙了！

第032章 劫数临头

　　此时在云屏山，两位中年人正从山顶上俯视着林家老宅里的情形，见到那一溜剑光破空而来，其中一人便要出手。
　　另外一位道人拦住了。
　　“师兄，这是为何，文昌道院好歹也是我们法脉的下属道院之一，岂能任由这些旁门修士欺凌？”
　　“继续看着便是，我观此子可是厉害的紧，且看他手段如何？”见旁边的中年道人皱着眉头，这位大腹便便的道人摇摇头道。
　　“若是他抵挡不住，我等再出手也不迟！”
　　林家宅院中。
　　在一道道目光的注视下，林渊点燃香火走到祠堂中央的大鼎旁，正要插入。
　　就在这时，一道凄厉的剑光从上飞来。
　　凄厉的剑光映照着的族祠中，许多林氏族人面色骇然色变！
　　“是飞剑！”
　　有看到这一道剑光的修道之人几乎是豁然面色大变。
　　飞剑是法宝！
　　法宝极其罕见，飞剑更罕见！
　　哪怕是质地最差的杂色剑光飞剑，也不是一般的修道者所能够抵御！
　　“逆天而行，该诛！”
　　冰冷的声音，如同煌煌天道。
　　“闪开，那是飞剑！”旁边的余道人已经面色大变，大声提醒，脸上带上了一丝惊怒。
　　林渊就算是身负功德，但到底还未曾踏入修行。
　　若是有人豁出性命，林渊同样性命难保！
　　林渊立足在那黑灰色交织的凌厉剑光下，自始至终神色未曾变化，摇摇头冷笑道。“何为逆天，天数有无数可能，最大的一支称之为大势，大势中有定数，其他旁支却是变数！”
　　“变数只要拥有一丝可能同样能够取代原本定数！”
　　“尔等不过是旁门左道，也敢妄言天数，实在可笑，遇上了我，已是气数将尽，自寻死路不自知！”
　　“大言不惭！”半里开外的一道身影神色勃然大怒，剑光更急。
　　剑光直奔祠堂而来，先将祠堂捣毁再说，彻底破灭林家根基。
　　见此，林渊神色一冷，伸出一只手来，掌心之上一缕红光已经浮现，望着这缕红光，不远处余道人骤然抬起头吃惊的望着林渊。
　　林渊目光下一刻转厉。
　　金霞红焰散发着浓烈宝光。
　　那飞来的一道剑光霎时被定住。
　　“那是一件法宝？”
　　众多目光霎时一变。
　　这位看似手无敷鸡之力的林府五公子不但修成了法力，还有至宝护身。
　　林渊并没有在意，望着头顶的那柄飞剑。
　　每日为先天雷法所洗练，林渊可以肯定，自身浊煞神魔道身，必然玄妙无比，绝不是一般的杂色剑光所能近身。
　　但玄门仙道也另有玄妙。
　　玉玄境第四层就能够炼化出阴神，第七层成就阳神。
　　一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也！
　　脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神。
　　玉玄第十二层更能炼就赤子真婴，后天元胎。
　　这与先天神魔道身修炼有着异曲同工之妙。
　　若是他能够成就后天，先天雷神元胎，彻悟先天后天之玄妙，林渊试想他的潜力必然会远超过其他的先天神魔。
　　半空中，那道身影法力御剑，端的不凡！
　　脑海中念头闪动，林渊伸手一点。
　　一点玄色法力出现。
　　玄元法力！
　　那是独属于《上微玄元诀》修炼而出的法力！
　　余道人神色微怔。
　　林渊接触《上微玄元诀》才堪堪不过一天，显露出的法力完全不在他之下，而且看起来比他更加精纯，雄浑。
　　一点精纯法力飞入功德金灯中。
　　千重金霞，万重红焰，在众多修道之人震撼目光中，飞过夜空，霎时定住半里开外，山峦之上一道身影。
　　那是一位青年。
　　“给我开！”
　　那道灰袍身影发出凄厉的怒啸，但是阴神被宝光定住，却是动弹不得，全身无力，一团红焰飞落，霎时身形干枯，已是直接被燧火炼死。
　　“此宝专门克制元神，无形魔头？”
　　不少修道之人面色凛然。
　　“好一桩玄门至宝！”
　　玉屏山上，两位玄门法脉的道人目光惊讶，对视一眼，脸上还有一丝笑容。
　　此等弟子落入玄门法脉，只需稍微用心调教，必然是一位代表法脉脸面的玄门真种子！
　　文昌道院这一次是走了大运！
　　在灭杀了左道剑修之后，功德金灯化作一道金光飞回体内，那一炷香火已经落入大鼎中。
　　林渊手中再次一挥，功德金光化作一道金光穿破幽冥。
　　混杂着功德之力的燧火冲刷着业力，彻底炼去附着在族运中的业力。
　　这般行径看的数位玄门道人目光发直，他们就算积有功德，也不敢这么轻易挥霍。
　　人说崽卖爷田不心疼，这可能就是挥霍累世积累的功德，不心疼！
　　不过这位不惜血本的蛮干，雀云子可就难过了！
　　族祠中，随着功德金灯以功德之火全力炼化那漆黑的业力，一位位鬼神开始复苏，浩瀚的金光弥漫地下的林氏红宅，那扩充的景象，哪怕是文昌周围的城隍，地祗都忍不住侧目。
　　这般威势下，那林氏众鬼神威势大涨啊，那散发的浩瀚金光，就算是城隍，地祗日后都要避让三分。
　　阳世间！
　　族祠中，为数不少的灵牌中，一道道灵光虚影在灵牌之上浮现，化为一尊尊虚幻虚影，目光望向阳世间，皆是目光含笑，带着期许之色。
　　众多林氏族人，尤其是数位耄耋之年的族老，见到其中数位熟悉的身影，泣不成声！
　　“爹！”
　　“大哥！”
　　数位而立之年的族叔族伯更是率先跪下！
　　柳氏在几个族老搀扶下，红着一双眼睛望着中央一座灵牌之上一道人形虚影！
　　“老家伙，看来你在九泉之下，也是风风光光的，你看到了吗，我柳云娘没有辜负你的临终嘱托，带大了几个孩子！”
　　“第三代的四个孩儿，第四代的三个孩儿，都有出息了！”
　　那道人形虚影隐隐与林承宗，以及上一代的另外几个兄弟，有几分相似。
　　闻言，那道身影扫了一眼林府众人，最后落在林渊身上。
　　“云娘，辛苦你了！”
　　淡淡灵霞如同烟火，悄然消散。
　　轰隆隆！
　　在林府之上业力被炼化的瞬间，城南。
　　法坛中，雀云子霎时惨叫一声，整个身形变得无比枯槁，头发，皮肤变得油腻，枯黄，身上霎时出现了一个个恐怖的腥臭脓包！

第033章 借刀杀人

　　“不，云驿小畜生害我！！”
　　雀云子摸着周身的变化，脸色恐惧，发出一声凄厉不甘的怒吼，他身上迅速窜满了死气，寿元瞬间已经进入倒计时。
　　直到这个时候雀云子才隐约想起，他可能中了云驿的计了！
　　“快，快给为师将那异兽取来！”
　　法坛之上，雀云子几乎是对着两个道童嘶声厉吼。
　　两个道童早已经慌了神，吓得六神无主，闻言，下意识跑到其中一个房间里，各自拿着一面令牌，役使着两个巨大的土黄色人偶从房间里抬出一个巨大的铁笼。
　　那两个巨大的土黄色人偶是雀云子千辛万苦修炼而成的五行力士！
　　这五行力士能够在大地中穿行，力大无穷，也正是靠着这两个五行力士才从林府轻而易举的偷来了数十万里库银。
　　“师尊，你……？”
　　两个道童才出现，顿时骇然的发现，雀云子已经白发苍苍，脸上爬满了枯树一般的老树皮，眼神泛着死意！
　　雀云子昏黄的眼中闪过一丝疯狂。
　　他现在天人五衰，连一丝气力都没有，连阴神出窍夺舍都没法做到。
　　“快，劈开我的头颅！”
　　两个道童闻言，慌慌张张从旁边拾起宝剑，霎时面色一变。
　　一缕鲜红血光骤然从两个道童额头弥漫。
　　“徒儿！”
　　雀云子目眦欲裂！
　　血腥味充斥，两个道童无声无息倒地，已经毙命！
　　一道白衣身影飘然出现在法坛周围。
　　“是你！”云雀子挣扎着双眸，仇恨的望着来人。
　　“劈开头颅这种事情，还是让我来帮你吧！”白衣少年好整以暇，不疾不徐从手中掏出两张法符，法符飞出化作两团火焰霎时将两个道童尸体包括，烧成飞灰。
　　他上前几步，轻灵的从地上拾起一柄长剑。
　　雀云子已经知道今日恐怕难以幸免，双眸凶狠眼前之人。“你杀了我，珞珈山一定会……！”
　　“他们一定会找林渊报仇的，本公子替你说！”
　　“借刀杀人，好一个一石数鸟之计！”雀云子眼中闪过一丝绝望！
　　冷笑声中，森寒剑光一闪，雀云子身首分离，一道阴风随之席卷而出，欲要逃窜。
　　隐约可见雀云子如烟雾一般扭曲的面孔！
　　那是雀云子苦修数百年的阴神。
　　“还想跑，跑得掉吗，正好借你的阴魂炼一件宝贝！”
　　他手一抓，要将一道奇特的口袋飞出，卷起天空中飞出的阴风收入口袋中，手持着口袋，白衣少年看着旁边的库房，眼中闪烁着一丝冷笑。
　　到头来，无论是林渊，还是雀云子，最终都是输家，他才是真正的赢家！
　　正要施法将院子里的一切卷起，就在霎时面色一变，腰间另外一只口袋里，一只毛茸茸的小东西伸出小脑袋，焦急的扯着他的衣袖。
　　“来的可真快啊！”口中喃喃，白衣少年遗憾的看了一眼库房，再望了一眼旁边的铁笼，眼眸中阴毒之色闪过，一颗黑色雷珠化作一道流光没入黑布笼罩的铁笼中。
　　轰隆一声闷响，带着一丝沉闷的哀鸣惨叫，白衣少年嘴角勾起了一丝阴冷，身形一闪在原地消失无踪。
　　“林渊，哼哼，我们很快就会再见面的！”
　　……
　　林家老宅，击杀那阴神剑修之后，随手取了那柄黑灰色的飞剑，林渊和林承宗招呼一声，当即运转土遁之术，急速朝着城南的方向赶来。
　　淡金色光芒一闪，林渊身形出现在院子里，院子里的狼藉悉数收入眼下。
　　“来晚了一步？”
　　林渊心下叹了一口气，随手掀开旁边的铁笼。
　　里面是一头巨大的异兽，一头铁蟒。
　　已经被恐怖的太乙神雷珠炸成了一团肉糜，只剩下一个完好蛇尾。
　　看起来是那施法之人天人五衰之后，意图夺舍，但最终失败了，被赶来的第三人给杀了。
　　林渊目光扫过这座院子周围，眼眸冷笑，那第三人气息隐藏的极好，似乎还用了收敛气息的法门，但可惜林渊拥有着灵根本质，现场残留的一丝一毫气息都逃不过他灵敏的灵觉。
　　根据现场残留的气机推演，林渊猜测，可能是有人趁火打劫。
　　或者干脆是就是那人设计的，只不过是杀人灭口。
　　林渊沉吟，他闻到了一丝阴谋的气息。
　　眼睑低垂，无论是哪种情况，只要那人再次出现在他眼前，林渊定然能够找出此人。
　　转瞬，林渊目光望向旁边的厢房，几步上前打开厢房，林府丢失的库银全部在这些厢房中，一箱箱堆满了房间。
　　只是半个时辰之后，林府很快收到消息，林承宗带着林府众多护院家丁举着火把，匆匆赶到。
　　见到厢房中丢失的库银，无论是林承宗，还是其他族老都是彻底松了一口气，一场破家大祸终究消弭。
　　大祸虽然消弭，但这个夜晚仍不平静。
　　林府发生的一切，即将出世的至宝，让许多修道之人都感受到了一种凌冽的寒意。
　　林府老宅中，整夜灯火通明，许多仆人丫鬟都在众多管事的差遣下，四下忙碌。
　　林渊刚刚返回林府不久，便是收到消息，余道人要见他，林渊摆了摆手，直接让管家带余道人进来。
　　“林师弟，你修成了《上微玄元诀》第几层？”见到林渊的第一句话，余道人便是忍不住询问。
　　林渊心说这位直性子的师兄果然是忍不住跑过来前来询问。
　　林渊不好直说，担心有些吓到这位师兄。
　　“我也不知道是第几层，只觉一股法力涌上心头，如同明月江，十分惊人！”
　　“难道是第四层？”听着林渊的描述，余道人目光诧异，旋即想起了林渊手中那一盏古怪的金灯。
　　那盏恐怖的金灯，在他看来，非同一般法宝，至起码堪比天府奇珍。
　　或许就是因为这盏前古金灯，才令林渊拥有那种恐怖的表现。
　　余道人心头嘀咕，仍然有些孤疑。
　　不过在短短一天之内，就修成了《上微玄元诀》第四层，那也是十分惊人，身上恐怕怀有不只一块道骨，甚至还可能拥有仙根！
　　“能够在如此之短的时间内，修成《上微玄元诀》第四层，师弟看来是用了一些功夫！”
　　余道人觉得自己说出的话，都有些泛酸。
　　这不得不令人嫉妒啊，这种修炼速度完全可以和玄门法脉众多宗门中那些根骨奇佳的弟子相提并论了。
　　人比人气死人！
　　林渊微微诧异的看了一眼余道人，眨了眨眼睛。
　　第四层？
　　旋即有些明白过来，这位师兄恐怕是想错了什么，索性林渊也不解释，余道人又说道。
　　“你运气不错，傍晚的时候道院之人已经提前到了，你准备一晚，明天和这一次道院收录的其他弟子会合，先行测试根骨，然后准备正式入门！”
　　林渊神色一怔。“不是说半个月吗？”
　　余道人摇摇头说道。“你不知道，这文昌县最近另有一桩大事，也算是因缘际会，掌院以及众多师叔亲自驾临！”

第034章 道藏，后天元胎

　　“大事？”林渊眉头一挑。
　　余道人撇了一眼林渊，摇摇头。“这与我们无关，接下来恐怕是那些玄门法脉真传弟子的舞台！”
　　林渊见余道人说的如此，心中倒是有些好奇。
　　能够让这么多玄门法脉的高人亲自降临，恐怕不是一件简单的事情。
　　内里必然有什么大秘密！
　　但转瞬林渊目光落在另外一件事情之上。
　　自从得到了那部天府玉书之后，林渊发觉，他可能忽略了身边隐形的宝藏。
　　玄门中拥有着众多的道藏。
　　他想要修成后天元胎，并非是一定要获得玄门法脉功法，完全可以根据这些道藏，自己摸索。
　　采集百家之长，千本道藏在心头，未必不能够领悟出阴神之后的修行之法。
　　林渊望向余道人问道。“余师兄，文昌道院之中，可有道藏真本？”
　　余道人诧异的看了一眼林渊，这位师弟不是功法热心，什么时候变得对道藏热心起来。
　　难道是修炼之事，遇上了什么关隘？！
　　心中觉得猜的十之八九，余道人会心一笑，开口说道。
　　“自然是有的，之前与你说过，要想修炼出纯正的玄门法力，少不得通读道藏，打磨道心，道行！”
　　眼中闪过一丝自豪之色。“咱们文昌道院乃是江南道最初的几所道院之一，虽然势头已经过了巅峰，但是咱们院内的道藏却是江南道诸多道院中，最为齐全的，号称三千道藏，包括许多玄门道藏孤本！”
　　林渊眼眸微微一亮，心中霎时热切了起来。
　　世俗间也有许多道藏典籍，但那些道藏典籍要么真义极少，要么便是错落之处众多。
　　文昌道院拥有着这等底蕴，那是再好不过了。
　　天府玉书，林渊未必稀罕，但这些蕴含着大道箴言的道藏，林渊却稀罕的紧！
　　“还有一件事情，林师弟，你要小心！”
　　闻言，林渊抬起头，目光望向余道人。
　　余道人望了一眼周围，小心在林渊耳畔耳语了一阵，林渊望着这位师兄，脸色微微一沉，轻轻点点头。
　　“林师弟，你好好做准备吧，师兄就不做打扰！”
　　微微一顿，似乎想起了什么，林渊目光中，余道人将腰间系着的香囊取下来。
　　百宝囊。
　　许多的法器都有芥子须弥的能力，如那镇魔将军庙里遇到的那个旁门左道的法葫芦，可以收藏一些贴身之物。
　　思虑中，余道人却从百宝囊中取出数十本书来，悉数交付林渊。
　　“林师弟，这是师兄平素里打磨道心，道行所选的道藏，你可以先行看一看，或许能解你燃眉之急！”
　　林渊微微一怔，目光望向这容貌普通的余道人，对方倒是极为热心真诚！
　　微微将心头的思绪收起，林渊道了一句谢。
　　“如此，先行谢过师兄！”
　　余道人呵呵一笑，两人寒暄几句，余道人很快离去。
　　林渊望着眼前的数十本玄门道藏，目光微微沉吟，再思及余道人离去之前的一番话语，微微摇头。
　　余道人此地恐怕更多的是来给他示警的！
　　按照余道人所言，身怀大功德固然有一利，也有一弊。
　　身怀功德之事已经暴露了，必会为众人所忌！
　　玄门法脉中，众多玄门真传的竞争也是十分激烈，眼瞧着一位身居大功德的道院弟子出现，不会不做注意。
　　暴露了大功德，可能不会让进入玄门法脉变得更容易，很可能变得更难！
　　这还只是其一，那些旁门高手，也不会允许一位身负大功德的道院弟子，轻易崛起。
　　这番话语换了任何人，恐怕都会心中沉重，林渊倒是并不怎么在乎，漫漫道途本就是荆棘遍布，他何曾怕过挑战。
　　林渊看了一眼这数十本道藏，他原本是准备先行按捺下那进入洪荒之期两天，获得修行后天元胎之法之后，再行进入洪荒。
　　如今有了这数十本道藏，却是不需要再按捺准备！
　　和管家微微吩咐了一番，林渊抱着一干道藏，返回房间，及至子夜过后，房间内银光一闪，已经霎时消失。
　　……
　　珞珈山，这里是位于江南道西北崇山峻岭腹地，这里仍旧是一片人极罕见的蛮荒之地，只有一些蛮民村寨在这等险恶之地扎根落脚。
　　但这里却有着众多的修士落脚，这里鱼龙混杂，许多左道修士扎根于这般穷山恶水中，奴役蛮民，修炼邪法。
　　珞珈山却是这片崇山峻岭之地，有名的一处道观。
　　在雀云子身死魂灭不久，道观观主通明道人便是第一时间发现了端倪，只是等待一段时间便是收到了文昌县发回的飞讯。
　　“孽徒，让你去寻找那机缘线索，却跑去对付什么劳什子坐地户，误我大事！”
　　洞府中，一位铁冠道人阴沉着脸，眉宇间燃着无名之火，随手将得到的消息化作火焰消弭一空，道观内明灭的灯火变化，铁冠道人脸色阴晴不变，似乎在思索着什么，片刻之后，眼中闪过一丝狠辣，铁冠道人豁然起身，举步在旁边打来一盆清水。
　　大袖一挥，一道流光飞落水盆中，一座石质的大殿浮现出来，一位面貌清秀的道人从水镜中浮现。
　　“通明道兄看来终于想清楚了！”那略为温和邪魅的声音传出来。
　　“那玄门弟子，杀我爱徒，贫道却是不能不讨回一个公道，否则日后其他同道怎么看待我通明子！”
　　铁冠道人神色阴沉。
　　石殿中，那道人暗自冷笑，说的好听，灵江河中那桩机缘蕴含着一位上古水仙的玄门正法传承，哪位旁门高人不想分一杯羹。
　　尤其是内里还有这一桩逆反先天的大机缘，大造化！
　　那对于初步踏入道途的修道之人，哪个不是磨刀霍霍！
　　不过碍于势单力孤罢了，不过眼前他也要利用此人，正是互相利用。
　　铁冠道人抬起头，目光微眯，淡淡道。“道兄，这一次灵江河的机缘，是以那些玄门法脉的小崽子为主，但其身后必然会另有高人在暗中守护，我等可不能失了算计！”
　　“道兄苦真有什么手段，还请提前告知？”
　　那石殿中的道人哈哈笑道。“通明道兄只管放心，本座新得了一座阵法，那阵法本是数百年之前一位旁门老祖留下一座仙家杀阵！”
　　“那位老祖功参造化，勘破天仙之秘前，只因嫌弃这座大阵威能太甚有伤天和，又见毁之可惜，将其封存在一座无名洞府中，本座早已得其线索，一直苦苦寻找，前些日子终于找到那座阵法封存之所在！”
　　“有那仙家杀阵在身，便是等闲散仙来了，一时三刻，也要道行溃散，为我等所擒拿！”
　　见铁冠道人色变，那道人呵呵呵一笑，眼中幽芒闪烁道。“当然，帮道兄报仇，也不过是顺手之事！”

第035章 金丹大道

　　洪荒，距离灵山福地九宫山百里的一座小山中。
　　这里是一座无名的小山，相比旁边郁郁葱葱的众多绵密山岳，这座小山显得那么不起眼。
　　但这里却弥漫着一丝瑞气。
　　嗤嗤！！
　　突兀的，一道沉闷的雷光响起，云雾中白云翻滚，云雾中出现了一个粗制的亭台，以及洞府。
　　此时亭台之上放着众多书页泛黄的道藏。
　　《天尊说禄库受生经》
　　《太玄玉经》
　　《太元虚皇天尊四十九章经》
　　《三光注龄滋福延寿妙经》
　　……
　　一本本古书堆积如小山，一道身影端坐在旁，身上气机缥缈，身上有一股浓郁的先天灵光升腾，灵光中众多玄妙氤氲了然，化生诸般气象。
　　一时如大洪滔滔，一时如烈焰灭世，隐隐还有一股恐怖的雷光震慑万物，最终坎离交融，化为太极阴阳，生死轮回。
　　在这一步演化完全之际，身上诸般杂乱的气息在那巨大的先天太极阴阳中，如万流同源。
　　隐隐在其中显化出二十四道先天道图，正好两方各拥十二道先天道图。
　　片刻之后，似乎一点微弱的平衡打破，先天灵光收敛。
　　林渊眼眸睁开，心中有些遗憾。
　　“还是差一点，众多道藏虽然参悟，但是却参悟的不成系统，没有总纲……”
　　林渊心中暗忖，总的来说他现在差的是一个契机，真正的将数十卷道藏融会贯通。
　　“或许可以再次前往九宫山，试一试从那些先天神魔的讲道中，获得契机！”
　　想了想，林渊手中一道淡金色雷光，将数十卷道藏轰然化作灰烬。
　　身形一闪，出了这座短暂的藏身之地。
　　运转灵根的土遁之法，林渊速度极快，很快便是看到祥云笼罩的九宫山。
　　然而令林渊无比吃惊的是，此时的九宫山竟是异常热闹，林渊看到了许多人族修行者的身影。
　　林渊拉住一个披散头发的人族修行者问道。“这位道兄，这九宫山今日为何这般热闹啊！”
　　“让开，莫要拉我！再晚一些就没座位了！”这人族修行者急匆匆的当即欲要甩开林渊，林渊五指却如铁臂，法力涌动也是无法甩开。
　　这人族修行者面色微微一变，知道这位生灵修为可能在他之上，无奈道。
　　“你这厮当真好不讲理，你放手，今日九宫山有数位贵客莅临，如今消息早已经在周围众多灵山传开，再晚几分，我们就要白白错过这大机缘了”
　　“贵客？”林渊神色微微一变，能够被九宫神魔称之为贵客的先天神魔，必然非同一般。
　　“其中一位听闻是那凤栖山的羲皇道君！”
　　此时林渊手已经放开，那人族修行者见此如蒙大赦，匆匆进入九宫山中。
　　“羲皇，那不是伏羲么？”
　　林渊暗自心头震动。
　　传闻在古老的年代，众多先天神魔应运而生，诞生众多的古老神魔道君，其中最为有名的是三位皇者，五位帝君。
　　三皇为天皇苍离氏，地皇岳鉴氏，还有就是人皇九头氏。
　　除了女娲是地皇最有力的继承人之一，伏羲也是人皇最为有力的竞争道君。
　　只是据传，人皇九头氏证道失败，陨落之后，元灵散落，有不少先天大神得了一丝元灵遗泽，人皇之争比地皇之争要复杂的多！
　　那九宫神魔的面子比想象的大，居然还请来了一位先天道君！
　　旋即，林渊摇摇头，如今他连先天神魔之躯尚未修炼而成，不宜想太多。
　　这位先天道君讲道，当真是难得的机缘。
　　林渊顺着台阶进入，上面将近三千级玉阶已经是坐满了众多的生灵，许多修为极其可怕，还有不少神魔道脉的先天神魔。
　　气机十分可怕！
　　索性林渊运气也不错，后面还有百来个位置，当即找了个玉阶，安坐其上。
　　盘膝冥想，不知道过了多久，林渊骤然睁开双眸，只见天边异香阵阵，仙音齐鸣，便有四道霞光出现在山顶神境之中。
　　先天道君形神俱妙，与道合真，自有一股可怕的先天异象，说不出的灵动与空冥。
　　这四道霞光，林渊也看不分明，只是隐约见到，四道霞光分明以一道清净霞光为首，隐隐还有道音传来。
　　“玄黄世兮拜明师，赤明时兮任我为；五行兮在我掌握，大道兮渡进群贤。清净兮修成金塔，闲游兮曾丈阴阳；两手包罗天地外，腹安五岳共须弭！”
　　众多生灵听着这般道音，皆是面色一肃，此次恐怕来的不是一位普通的先天道君，而是一位证道在即的先天道君。
　　林渊混杂在众多生灵，眼观鼻鼻观心，试图寻找灵机，彻底完善后天元胎玄妙。
　　林渊凝神细听，只片刻，四道霞光中的先天道君论道已然开始。
　　第一位道君讲的是有无变化之道，万化定基，林渊听得云里雾里。
　　盖因这有无变化之道太过于高深，只有先天神魔才能领悟，林渊看着前面一干神魔听得如痴如醉，心下有些焦急上火。
　　但也无奈的很，事关十二都天境神魔修行之妙，林渊暂时无法，只能勉强记忆，能听明白多少是多少，以后再行领悟。
　　十二都天境以十二都天命名，是真正属于神魔的层次。
　　不过让林渊有些无言的是，旁边却有生灵不懂装懂，同样摇头晃脑，还大叫妙哉妙哉，最后一位先天神魔看不过去，直接将之扔了出去，才算清净！
　　第二位神魔更为高深，林渊从头到尾，没明白，那位道君到底在讲什么，看前头一干先天神魔也是摸不着头脑，额头隐隐冒汗。
　　第三位神魔道君，或许是那伏羲道君，讲的是天数易理，阵法乾坤之道，同样的高深莫测，一干先天神魔听得汗液浸湿全身，林渊却是目光一亮，越听神色越欢喜，兴奋，甚至欣喜若狂。
　　这段时间林渊搜集了许多千奇百怪的古籍，许多便是涉及天数易理，阵法乾坤之道，还有那数十卷道藏中，也有提及这方面的道藏，那伏羲道君大约是怕其他人不甚明了，由浅及深，由简入繁，众多先天神魔似懂非懂，林渊却是听得个十之五六，不时脸上做大喜之色。
　　这番变化看的旁边不少生灵，甚至先天神魔摸不着头脑。
　　连先天神魔都听着晦涩的阵法之道，一个堪堪达到先天神魔边缘的生灵竟然听懂了？
　　那上首的四位道君中，伏羲道君也发现了三千台阶上的变化，目光撇了一眼林渊，眼眸中闪过古怪之色，只是也不做停留，一口气将自身最近领悟的阵法变化阐明！
　　很快，最后一位道君开始，那位道君慢吞吞的，阴阳顿挫十分奇妙，初时极慢，到了后来越来越快。
　　台阶之下的林渊只是听了片刻，林渊豁的睁开双眸，眼眸中露出骇然之色，那第四位道君讲的豁然是后天元胎之玄妙。
　　不过那位道君称之为金丹大道！

第036章 第一批玄门仙人

　　“莫非这位道君即将建立玄门仙道？”
　　林渊心中又惊又喜。
　　惊的是，若是那三位道君即将建立玄门仙道，他目前根基完全没有稳固，如何赚取那最大一份的蛋糕。
　　喜的是，能够聆听这位洪荒玄门祖师亲自开讲金丹大道，这是何等的造化与机缘。
　　未来的道祖讲道。
　　“……学道之士，勿为中下之徒，当学最上一乘之真法，无上至极之妙道。洞晓天地阴阳，深达五行造化。阴阳二字，理莫大焉。天地日月五行，由此而化，太极既判，清气上升，在天成象。浊气下降，在地成形，木火之精为太阳，金水之华为太阴。”
　　“天地日月，感二气而化成也……”
　　听着这位先天道君讲道，只是一会儿三千玉阶之上，众多神魔先行皱起了眉头。
　　这位先天道君所讲之道并不晦涩，但与众人平日里所行之道，完全相左。
　　浊煞神魔凶悍无比，不避因果，只讲强弱之分。
　　这金丹大道是炼气化神，练神返虚，炼虚合道，大成之前最忌因果，最重是要元神化生，修成一座后天元胎。
　　这却是让许多神魔心头犯了嘀咕，这位先天道君分明是要自开一脉，但这一脉气运未显，谁知是吉是凶，若是日后功法不得完善，岂非是要重新洗练根基。
　　大部分神魔皆是摇摇头，心中忌惮，权且当左耳进右耳出。
　　少部分后天生灵，也是摇摆不定。
　　三千台阶之上，众多生灵面面相视。
　　倒是少数十来位根基浅薄的人族修行者，沉下心来细听，洗练玄门仙道根基。
　　玄门仙道虽未大兴，种子确实已经种下去了！
　　上方，太清道君一面讲道，一面心神关注着台阶之下众多神魔的变化，见此只是暗自摇头，要真正立下玄门仙道，却是路漫漫其修远兮！
　　转瞬，这位先天道君目光霎时落在三千台阶最后的几级台阶之上，只见一位先天生灵却是毫不犹豫，开始兼修金丹大道。
　　周身法力冲击，太极圆融，阴阳一体，分明是最为上乘的玄门根基！
　　道君心下微微点点头，口中一点法力透出，虚空中异象层出，天边紫气东来，白莲朵朵，一朵朵饱含着先天灵气的清净白莲落入玉阶之上十数位洗练玄门根基的生灵身上。
　　这些人堪称是第一批玄门仙人！
　　日后有可能出现几位自创一脉的玄门仙道祖师！
　　其中大部分皆是落入林渊身上。
　　旁边另外三位先天道君神色各异的看着这一幕。
　　这位先天道君看起来野心不小，断然是想在众多神魔道脉之外，另开一道。
　　“唔，似乎与我众多神魔部族的浊煞神魔之道有些不一样！”其中一位红云笼罩的道君轻轻开口。
　　那淡金色先天神光护体的道君微微推演，神色奇异。“似是而非，另有玄妙，如大师兄所言，众妙之门，玄之又玄！”
　　只不过虽是如此说，三位道君并不在意。
　　在三位道君看来，左不过是一道逆反先天的法门罢了。
　　还无法与其他诸如巫门这般的神魔道脉相提并论！
　　台阶之下，数朵携着清净道韵的白莲落入体内，林渊体表分明已经臻至大圆满的神魔道身似乎有一丝丝带着红色血丝的杂质透体而出，兀自透体而出，便是化作了浓郁的先天雷霆。
　　林渊此时已经进入了一个极其玄妙的状态。
　　得到这位先天道君的黄庭大道玄妙，结合自身一身所学，先天二十四道图，汇合诸般道藏，终于融会贯通。
　　身后先天灵光显现，结合自身体内法力的运转，化为淡淡一缕先天仙光。
　　在这一缕仙光出现的瞬间，体内的玄元法力尽数被碾碎，从上玄第一层开始，转瞬便是冲上了上玄第十二层，但有数次碾碎，一连九次。
　　每一次碾碎，林渊身上弥漫的先天仙光越发浓烈纯粹，九次之后当真纯粹到了极点！
　　“九转还丹！”
　　太清道君暗自点头。
　　这是玄门仙道所设想的最上乘的玄门根基，堪比众神魔部落中最为顶尖的浊煞神魔根基！
　　眼前这位生灵有大造化，大机缘！
　　只不过对方所迈出的一步，隐隐与他所想有些不一样。
　　似乎是多了两步！
　　目光微动，口中讲道：“……以天心为主，以元神为用，以三宝为基，外三宝不漏，内三宝自合也，始得天人感通，先天之气，自然归之……”
　　此言一出，林渊身上异象再变。
　　玉阶之上，在众多先天神魔，以及三位道君奇异的目光中，先天仙光中一粒圆坨坨，金灿灿的，九窍八孔的金丹大放光华。
　　九窍金丹，那是玄门最上乘的一种金丹异象。
　　浩瀚的金光，甚至冲开九宫山上的祥云！
　　气机感应，林渊头顶又自一缕阴魂冲出，结合丹气，霎时化作一个烟霞缭绕，充满了无数森寒的虚幻人形。
　　那虚幻人形如同一弯皎洁无比的明月！
　　这已经是突破玉玄境，成了阴神真人。
　　“后天阴神？”
　　台上的太清道君已然有所明悟，目光微微一动，随手一抓从虚空中抓出两条一黑一白的玄妙道气，两条道气如同太极鱼一般旋转。
　　“先天阴阳二气，大师兄这一次可当真舍得？”
　　伏羲道君极其动容。
　　先天阴阳二气在洪荒只怕早已绝迹，可能只有掌握着太极图这般至宝的太清道君，手中才会有先天阴阳二气，另外两位道君目光望着林渊身上之时，也是眼眸中闪烁着惊叹。
　　得先天阴阳二气炼神，这是多大的机缘。
　　这是这位先天生灵的果决，还是令三位道君心生异样。
　　这先天生灵也太会钻营了，这位大师兄才刚刚创立金丹之法，此人便是痛下决心，将一身上乘根基悉数转化，也难怪这位太清师兄，大为满意。
　　此人只要真正的成就先天神魔，日后指不定会另有一番成就，说不定还能够成为众人的同道中人。
　　“也算是有缘之人！”太清道君摇摇头，随手一挥将先天阴阳二气融入林渊身后的先天仙光中！
　　先天阴阳二气兀自落下，林渊头顶生变，后天阴神霎时已经长大与他人形一般高大，阴气在先天仙光中炼化，化为后天阳神，旋即几乎是没有任何关隘，在头顶阴阳互会，破开金丹，成就一座后天元胎，但内里却是先天阴阳内敛，后天先天互克之道尽显，极为奇特。
　　只是短时间，林渊已经从上玄十二层冲上了玉玄十二层。
　　另外三位道君各自对视一眼，眼露异色，只见台阶之下许多先天神魔道已经是双目放光，有不少已经是开始转修玄门仙道。
　　千金买马骨已然见效！
　　只是这些神魔显然已经慢了那位先天生灵一步。

第037章 夺宝

　　头顶这位先天道君的金丹大道似乎已经到了极为完善的地步。
　　从炼就元神开始，练神返虚，炼虚合道，其后直通先天道君。
　　台阶之上，许多神魔听得若有所思。
　　三位道君则是听出了一丝别样的意味！
　　讲道之后便是论道。
　　四位先天道君如同各执棋子，以自身之道博弈，林渊沉浸与其中，体内先天，后天元胎在诸般变化中，开始如同先天太极交汇。
　　诸般玄妙，悉数为先天二十四道图铭记，先天二十四道图已经接近于大圆满。
　　林渊并不知道四位先天道君是什么时候离开的，只是醒来的时候，只感觉自身灵觉变得无比敏锐。
　　识海中，两座元胎，先天，后天交融，演化为一座奇异元胎，内合诸般至妙景象，林渊感觉到从未有这般贴近于大道。
　　最令林渊欢喜的是，这座古怪元胎中，还有先天阴阳二气在游走，无时无刻不在淬炼着这座奇异元胎。
　　若是能够炼化这先天阴阳二气，必然能够炼就一方大神通。
　　林渊睁开双眸，霎时面色一变。
　　九宫山上，众多先天神魔已经先后离去，却还有不少后天生灵滞留，其中不乏厉害的角色，有不少生灵目光若有若无的落在他的身上，隐隐带着异色。
　　更有数位贪婪之色毫不掩饰，一缕气机锁定林渊！
　　先天阴阳二气为至宝，若是能够夺取到这一缕先天阴阳二气，那是天大的机缘，天人神魔有望，甚至可以觊觎十二重都天神魔之位。
　　“想夺我至宝，那得看你们有没有这能耐！”林渊心中冷哼，身形一闪直接化作一道流光飞出九宫山。
　　见此，不少后天生灵，神魔眼眸一亮，离开九宫山更好，这里碍于九宫神魔的颜面还不好动手，当即运转法门，匆匆跟上。
　　“这位道兄还请留步！”
　　“追上他，不要让他跑了！”
　　……
　　林渊兀自不理会，遁光出了九宫山范围之后，径直朝着旁边的一座小山飞去，身形落地，微微感知身后从四面八方而来的数十道气机，眼中冷笑。
　　微微思虑，林渊目光一动，手中一股法力涌动，幻化为无数透明色露珠。
　　露珠深处，点点雷光极度内敛，霎时飞散，没入云海中。
　　这些雷光隐含先天二十四道图之妙，无形无相，非天人神魔，不细看很难发现。
　　布下雷光之后，林渊身形化作一道流光霎时运转土遁消失在原地。
　　在林渊身形小时的片刻。
　　有三道接近于天人神魔的气息率先而至，这三道身影显然精通遁形之法，速度极快。
　　“小心！”霎时，一道身影怒声大喝，身上爆发出一道璀璨的火红先天灵光，火红先天灵光化作护罩笼罩住全身。
　　轰隆隆！！
　　惊天动地的闷雷声响起，十数道急速追来的生灵面色大变，周身泛起各色法力流光护住全身。
　　一道道可怕的淡金色雷光在云海中骤然出现，形成了一张巨大的淡金色雷光，霎时将整个云海骤然化作雷海。
　　“啊！”
　　爆裂雷光下，只闻两声暴怒恐惧的怒吼，在雷海消散之后，两位浑身血肉模糊的修行者出现在原地，两尊近乎于天人神魔的巫门修行者气息奄奄的在往下降。
　　连带的旁边追的太紧的数位修行者身形气息全无，化作流星往山下坠落！
　　“先天雷法？”
　　一干赶来的修行者骇然色变。
　　雷法本就是诸般法门中，极端厉害的杀伐之术，先天雷法更是非同小可，等闲后天成就的天人神魔都要忌惮三分。
　　一部分修行者霎时打起了退堂鼓，先天阴阳二气固然是好，但是却也没有自己的小命重要。
　　那身上闪烁着先天灵火光芒的天人神魔却不在乎，他对先天阴阳二气志在必得，目光森然看了一眼，似是运转天视地听之类的搜查法门，霎时化作一道流光没入山脉中，疾追而去。
　　另有数道接近于天人神魔气息的身影同时紧追不舍，只是这数道身影明显不及之前身怀先天灵火的先天生灵，百里之后便是已经跟丢了，只能在原地恨恨跺脚。
　　两人一追一逃。
　　运转遁光，林渊越跑越诧异，拥有辟邪金竹的灵根本质，再加上领悟先天，后天互克玄妙，灵根的天赋被他发挥到了极致。
　　厚德载物，遁入大地，无论是先天五行相克，还是后天五行相克之法，都难以窥破大地虚实。
　　对方竟然还能追上来！
　　殊不知，这会儿后面的先天生灵也是暗自震动，他本是飞禽得道，身怀朱雀血脉，对于追踪之法，得天独厚。
　　或许不敢与那些精通追踪的顶尖妖神相比，但也是非同小可，对方却几次三番险些脱出他的追踪，这令这位先天生灵惊愕的同时，心中平添几分杀意。
　　若是这先天生灵逃脱了，以后必成大患！
　　逃出十数个山头，林渊见后面只剩下了那身怀先天灵火的先天生灵，当即眼底冷笑闪烁，身形化作流光，径直出现在一座小山上。
　　“不跑了？”
　　一道红光从天边而来，霎时出现在半空中，这尊先天生灵目光戏谑的望着林渊。
　　“你继续跑啊，本座可以多陪你玩一会儿捉迷藏的游戏！”
　　林渊并不答话，掌心之上一盏古色古香的金灯出现，金霞红焰浮现，练就了先天，后天玄妙，这盏功德金灯得到洗练，散发着的更加令人心境平和！
　　见着这盏金灯出现，这尊先天生灵顿时遍体生寒，一股恐怖的死亡气息几乎将他淹没。“你……”
　　林渊未曾等他开口，体内滚滚法力涌出这盏功德金灯中，锁定这尊先天生灵微微一刷，定住体内先天元胎，一道淡金色雷光光束掠过，霎时破开这尊先天生灵强横的浊煞神魔之躯，轰碎其中的先天元胎。
　　眉心出现一方洞孔，残余的生机在飞速流逝，他目光难以置信的望向林渊。
　　他怎么也想不到，对方竟有此等实力。
　　这并非是初成元胎，而是比他们还要接近天人神魔。
　　“你真以为我怕了你，只不过是趁你落单，宰了你而已！”
　　伴随着残余的生机消失，这尊先天生灵身形逐渐变化，变化为一头身体庞大的火雀，火红色的羽毛燃烧着淡红色的恐怖火焰。
　　那是一种先天灵火。
　　林渊目光微微一动，这或许可以练成一件宝贝，功德金灯上金光微微一刷，将整头先天灵雀收入收入宝光之内。
　　站在原地，林渊微微思索，望向周围。
　　如今九宫山已经不宜再去，那里有不少生灵都已经知道，他身上身怀先天阴阳二气至宝，他需要找个新的地方，参悟散仙之道，也是炼化先天阴阳二气。
　　成就后天元胎只是一个开始，洪荒辽阔无比，广袤的大地上，神魔部落林立，许多甚至是学着天庭天帝，自成皇朝国度，只向天庭称臣，自领大帝业位，或帝君业位，如九宫山旁边的那位洞阴大帝。
　　成就后天元胎，只是修行的开始，不足以到处乱晃。
　　在神魔境之上，有十二层天人神魔，十二层天人神魔之上另有十二层都天神魔，还有一方后天道主！
　　就算是成了道主，距离那俯视诸天，来往于九霄瑶池的先天道君，仍然遥遥无期。
　　只是林渊此时，却是雄心勃勃，充斥着希望。
　　转瞬，林渊望向旁边一座灵山，以及周围的一座座人族部落，神色微微一动，已经有了主意。

第038章 炼制天河癸水剑的契机

　　通天河，这漓水部落旁边的一条大河，自古有言。
　　洋洋光浸月，浩浩影浮天。灵派吞华岳，长流贯百川！
　　甚至传闻，这条大河源自天庭的天河。
　　漓水部落搬到通天河旁，已经即将数百年，原本是一个相较而言，颇有规模的小部落，只是历经数位族长之后，却是逐渐没落。
　　若是没有任何意外，漓水部落最终彻底消失，或者并入另外一个部落之中。
　　但这些年，众多诸多人族部落却是惊奇的发现，这个小部落几乎是每天一个模样。
　　首先是有族人在河畔与一位人族贤者学得了织网之术，以众多玉竹制就出了众多千奇百怪的捕鱼工具，几乎是短时间之内，解决了部落最为难过的过冬问题。
　　部落族人的生存率大大提高。
　　为此，这个部落在通天河旁众多的人族部落中，一举成名，甚至其族长还受到了人族圣地的召唤，得到众多先贤的接见，指点的机会。
　　令许多部族族长眼睛发红，暗叹漓水部落这位族长好运。
　　紧接着就是不久，部落里有人再次发现了畜牧之术，能够有目的的圈养，驯化血统微弱的可食用兽类，让部族在最为冷酷的时节，也能有着足够的肉食来源，轰动一时。
　　这两项创举不知道救活了多少族人，为此人族圣地亲自赐予漓水部落姓氏。
　　两项创举，也让漓水部落在通天河畔，开始声名鹊起，部落开始壮大，崛起。
　　然而，最近漓水部落又有一则消息传出，让众多部落议论纷纷。
　　漓水部落建立了集市，每三十天一次，在漓水部落定期举行交易集市，以物易物，这让众多人族部落可以自由交易自身所需。
　　各种异兽皮毛可以交换各种食物，或以用山野中获得奇特之物，交换自身所喜欢的物件。
　　这种新出现的模式既让众多部落修行者好奇，又让许多部落修行者感到新颖。
　　恰逢每三十天一次的漓水部落集市。
　　通往漓水部落的河谷平原上，远远的便是能够看到长长的队伍，周围众多部落的族人抱着，或者背着自身要交易的事物从各大部落赶来。
　　熊山是巨熊部落的一位年轻的修行者，巨熊部落背靠着苍茫大山，物产丰富，苍莽大山中出产着众多的灵物，奇石，但是唯一的问题是苍茫大山深处，经常有可怕的凶兽冲出，每一次凶兽冲出，总会造成一定的死伤。
　　这一次他是听闻漓水部落的集市上，偶尔还有高品质的法宝出售，前来碰一碰运气。
　　只是让青年感到惊讶的是，不仅仅是他这位巨熊部落的修行者，他还看到了不少熟悉的部落修行者身影，如远在数百里之外的昆吾部落，玄焱部落的修行者。
　　那昆吾部落骑修行者着巨大的一头巨狰，侧着身子下来，眼神远远的就是看到了熊山，目光一亮，大着嗓门招呼。“这不是巨熊部落的少族长熊山吗？没想到啊，隔着那么远，巨熊部落的鼻子还是那么灵便？”
　　这顿时惊动了周围不少赶路的部落队伍。
　　巨熊部在周围许多人族部落中颇有名气。
　　“自然是要过来的，昆吾部落能收到消息，我们巨熊部落也不比你们差！”高大青年轻哼。
　　“看来，这一次，大伙都带了不少好东西！”
　　那昆吾部落修行者闻言不以为意，哈哈大笑，只是熊山背后的包括中徘徊了片刻，目光微微泛亮，巨熊部落背靠苍茫大山，一向十分宽裕，手中有着不少稀缺的灵药，炼器材料，那可都是好东西，能够在集市上换到一些罕见的法器。
　　旁边，另外一道雄壮身影，轻轻一笑。“自然是要拿出好东西来，难得漓水部落开了集市，正好方便咱们互换有无！”
　　“这一次，我带来了部落里缴获的一门炼体法门。”
　　“我也带了不少好东西，还有几枚从河中千年河蚌中采集的灵珠呢！”
　　“那可真是好东西！”
　　……
　　许多部落修行者都是目光带着兴奋。
　　熊山见此，即是觉得怪异，还有一股子新奇，对于那漓水部落的集市交易更是充满了期待，有这么多修行者前来，或许真的有希望能够找到自己部落需要的法宝。
　　为了这一次集市交易，他可是做足准备，手中还有件宝物，甚至是他不惜性命，从一头顶尖大妖王嘴中抢出来的！
　　……
　　漓水部落，一处离通天河极近的崖壁上，这里被凭空开辟出了一座洞府，一道身影盘膝坐在崖壁之上，汲取着通天河充沛的先天水灵气。
　　体表一道清灵仙光闪烁，令他如同水行神魔，一呼一吸之间，能够兴风作浪。
　　林渊内视体内，淡淡的先天水灵气融入体内，霎时被体内的先天二十四道图席卷一空，转瞬吐出来滋润道身。
　　修为到了玉玄十二层，已经是触摸到了长生之门，接下来便是要五气朝元。
　　这五气朝天不是要说吸收炼化先天五行。
　　五行和五气并不一样。
　　五气朝元既为内外圆满，到了内外合一的契机，正统的玄门仙道，要想法子将元神炼化为赤子真婴，赤子真婴玄妙无比，哪怕是肉身被斩杀，也能够从容转世再次来过。
　　散仙兵解便是这等情形，这类又被称之为尸解仙。
　　要修炼到这一步，就不是简单的依靠先天神魔道身所能够成就，需要更多的积累。
　　这并不是一蹴而就。
　　但林渊却比起普通的元神大真人多了太多的优势，尤其是体内还身怀先天阴阳二气。
　　思及体内那正在被法力炼化的先天阴阳二气，林渊目光有些皱眉。
　　先天阴阳二气的炼化速度太慢。
　　望着眼前的通天河，他倒是想到了一个好办法，借助通天河的本源，助长先天二十四道途中坎水之力，以此来助长法力，炼化先天阴阳二气。
　　准确的是想要成为这通天河的河神。
　　这通天河如此浩瀚，这其中似乎还没有神魔占据，若是能够占据其中气数，必然是一件大好事。
　　在主世界可没有这样的好事！
　　就在这时，林渊目光微微一动，睁开双目，旁边峭壁之上一道身影走来。
　　那是冯伯，林渊扶持的漓水部落族长。
　　冯伯大步走来，脸上带着喜色。“太渊长老，您需要收集的那样材料出现了？”
　　面对这位漓水部落的长老，冯伯尊敬万分，他是亲眼看到林渊举手投足之间镇压了一位在周围作威作福的大妖，实力极为可怕。
　　“南明离火有着落了？”
　　林渊目光抬起，神色露出一丝讶异，这集市交易比想象中好用的多！
　　才举行了几次，就有消息了！

第039章 另一项功能开启，提前返回

　　冯伯在前面带路，林渊很快就到了漓水部落设置的集市。
　　这是一个简单的集市，就设立在部落中央，空出一块空地，许多其他部落的修行者纷纷拿出自己的宝物，在旁边吆喝，点名兑换需求。
　　林渊只是扫了一眼，暗自惊叹，拳头大小的太白真金，一株株轻易超过数百载的灵药，到处都是。
　　洪荒确实广袤多宝，宝物遍地。
　　一些普通部落，都能随随便便拿出奇物。
　　可想而知有多少好东西。
　　只是那些真正珍贵的东西，恐怕都是落入那些神魔部落的高层中。
　　“就是这里了？”
　　冯伯带着林渊来到了一处空地之前。
　　这里有着一位虎背熊腰的青年在蹲着，身前摆着众多物品，有血色的奇特千年黄精，还有一颗颗晶莹剔透，如同火焰一般的朱果。
　　这朱果在洪荒之地，只能算是野果子。
　　还有奇特的七星龙息草。
　　最为奇特的是一根天蓝色的羽毛，天蓝色的羽毛隐隐散发着一丝丝红光，不少部族修行者目露震撼的望着这一幕。
　　“这就是异兽朱雀涅之后留下的一根尾羽，据这位巨熊部落的少族长所说，他是从一头飞禽类的妖王手中，偷出来的！”
　　紧随着林渊，冯伯在旁轻声解释。
　　妖神一脉和其他神魔道脉一样，神魔境之上划分相差仿佛，神魔境之下却有些不一样，只有玉玄境十二层妖族才有资格被称为大妖，而太玄十二层的妖族，足以称之为一方妖王。
　　从妖王口中偷宝贝，冒的风险不是一般的大！
　　林渊目光变化，走到地摊前，直接询问道。
　　“这根朱雀羽，你想兑换什么？”
　　熊山抬起头，旋即神色微微一怔，他认出了这位青年旁边的冯伯，这是漓水部落的族长。
　　这位青年竟然由漓水部落的族长亲自陪同，而且看神色，这位漓水部落的族长分外的尊敬，这位修行者只怕身份地位，非同一般。
　　极有可能是一位大修士。
　　微微踟蹰，熊山还是道。“我需要一件法宝，一件至少能够对付妖王的法宝！”
　　林渊微微沉吟。
　　朱雀羽为至宝，倒是值这个价。
　　熊山见林渊沉默，连忙又道。“稍微次一些的法宝也可以！”
　　瞧着这老实巴交的青年，林渊摇摇头，在熊山面露失望之前，手中一道火红色流光出现。
　　一柄羽扇出现在他的掌心之上。
　　羽扇流光溢彩，散发着诸般霞光，霎时吸引了熊山，以及周围异彩众多部落修行者的目光。
　　法宝！
　　而且是一件相当强力的法宝，众多部落修行者目光瞪大望了过来。
　　神色不变，林渊掌心托着这柄宝扇对熊山，平静道。“此宝名曰赤羽扇，乃是以一头血统纯正的先天灵禽尾翎为骨，收集七种灵禽尾翎炼制而成！”
　　“此宝蕴含先天灵火，一扇能扇出迷神风，两扇能扇出先天灵火，等闲妖王若是大意，被先天灵火烧中，也必然难逃重伤下场！”
　　“好宝物！”
　　话音落下，不少部落修行者忍不住低呼出声，许多部落修行者还是第一此见到这种宝物。
　　熊山霎时站了起来，心头已经彻底心动，他有些慎重的望着这柄赤羽扇。
　　赤羽扇流光溢彩，之上散发着纯正的仙家宝光，卖相极其不凡，令人越看越喜。
　　这件法宝确实非同一般，乃是以那击杀的先天灵禽全身材料炼制而成，还加持了一部分从伏羲道君那里听来的易理禁制，威力相当惊人，林渊原本是想留着给自己用，也是见这位部落修行者老实，才拿出这件法宝。
　　不过那朱雀羽论及价值，应该还在这柄赤羽扇之上，但若是换了一般的修行者，绝不会给出这般公道的价格。
　　“我是否可以试一试？”熊山目光望着林渊，带着亮光。
　　“当然可以！”林渊脸上一笑，随手将这柄赤羽扇交给熊山。
　　熊山四下一望，转瞬目光落在那波涛汹涌，如同漫无边际的通天河上，随手灌注法力，轻轻对着通天河轻扇，霎时间黑风四起，在众多部落修行者惊愕的目光中，一片片带着淡淡妖气的水中异兽浮出水面，泛着白眼，俨然已经悉数被迷晕了。
　　其中不乏妖气浓郁的大妖！
　　一群部落修行者却是安静了下来，心头泛着一丝寒意，平心而论，若是他们面对这柄宝扇，他们一丝把握也没有，恐怕是一个照面就会被迷翻在地。
　　“好法器！”
　　熊山惊喜异常，忍不住大喝，随即灌注法力，再次挥动，霎时见，一团浓烈的烈火落入河边，泼天大火在水上熊熊燃烧，那散发的威能，远远的散发着滚滚火气，甚至令旁边的鸟巢般棚屋燃起了大火，吓得一干漓水部落的族人赶紧跑过来救火！
　　熊山也看的呆了，作为熊山部落的少族长，他也是见过许多法器，但却没有手中这件法器威能。
　　不过就是法力消耗有些多，两扇子之后，手脚发软，几乎成了软脚蟹！
　　“这位大人，我愿意交换！”
　　熊山已经是欢喜至极，爱不释手的摸着这柄法宝，林渊见此点点头，随手取过熊山恭敬递过来的朱雀羽，林渊转身离开。
　　旁边，只有冯伯略为羡慕看了一眼熊山，这死心眼的傻小子也是傻人有傻福，这位大人行事最是公允了，换了其他人可没有这种好事。
　　旋即冯伯心下起了一些小心思，这位部落大长老既是擅长炼制法宝，部落里是否出点力气，请这位大长老炼制一件镇族的法宝！
　　……
　　返回崖壁洞府，林渊将炼制天河葵水剑的其他材料全部摆放在眼前。
　　其实，对于炼制法宝，林渊已经不再陌生，这段时间呆在漓水部落，林渊不知道浪费了多少灵材！
　　炼制天河葵水剑并不难。
　　北海真金，北方癸水之精，以及上百辅助灵材到位，以先天雷法逐渐化液辅助成形，几乎是在极短时间之内，一柄天蓝色寒光闪烁的无形流光出现在眼前。
　　至于以先天，后天五行互相克玄妙炼制飞剑质地，那更是林渊的拿手好戏，随着炼制一旦冰冷的寒光在剑光中出现，足以冻绝汪洋，有一股奇伟的威能。
　　林渊手一招，朱雀羽霎时粉碎，一点点幽蓝色带着红色的火光霎时爆裂而出，化作一团火焰笼罩住天河剑胎，霎时天河剑胎上一点点寒光浮现，像是彻底炼化了质地，从有形变化为无形，数次变化，已经泛着一道凄厉至极的宝光。
　　这柄天河葵水剑在短时间之内已经成型，林渊略为带笑的望着这一幕。
　　这柄飞剑品相应当属于上上乘，威能极强。
　　也是，堂堂元神大真人，不能只顶着一盏金灯，到处乱晃，这手段太过于单一！
　　林渊转瞬神色沉吟，他其实本来还想以功德加以炼制，化为一件杀人不沾因果的功德法宝。
　　奈何最近体内的功德变化有些诡异，似乎随着他修行后天元胎，与玄门仙道结缘，许多功德如快速流失在那面银色宝镜中。
　　尽管他在漓水部落又传播织网制作，畜牧，又设交易集市诸般功德之事，但这些功德全部被吞没。
　　微微摇头，林渊片刻将天河葵水剑炼化了，收入体内以先天二十四道图蕴养，进入苦修之中。
　　……
　　崖壁洞府中，林渊骤然从打磨元胎中惊醒。
　　“宝镜又一项能力开启?，消耗功德，可以提前回归，提前进入？”
　　目光微微露出一丝惊色，林渊心头一动，霎时一团银光将他卷起，突兀的消失在崖壁洞府中！

第040章 大变（一）

　　房间中，一道银色门户出现，林渊身形银光浮现。
　　霎时林渊眉头微微一皱，他感受到了一丝压抑，转瞬这一丝压抑消失了，随着炼就元神，主世界对于他的压制已经彻底消失了。
　　林渊神色间微微带着一丝欢喜，这种自由自在的，能够随心所欲发挥自身实力的感觉很好。
　　只是感知着体内锐减的功德，林渊暗自心疼。
　　功德金轮都维持不住，变化成了一团金光。
　　那面古镜大概是复苏新的能力消耗了大部分功德，带回天河葵水剑也消耗了小部分功德。
　　“还得想办法加紧赚取功德，否则若是有朝一日，哪怕是找到了什么宝贝带不回来，那就坑爹了……”|
　　心头嘀咕，林渊转瞬想起了被他销毁干净的数十卷道藏。
　　当初是为了不让那些先天神魔发现端倪，为防万一将那些道藏全部毁去，但这道藏乃是找余道人借来，还需偿还。
　　但也只是繁琐了一些，林府名下的产业中本来就是印刷书店，那些道藏他已经悉数记下，让人记下，在书店印刷便是了。
　　第二天上午
　　信义坊的林家就有文昌县城中的铁仙观道士上门，文昌道院数位长老已到，请林渊准时前往汇合。
　　铁仙观在文昌县内是一座香火颇为旺盛的道观，供奉的是一位颇具神话色彩的仙人，但实际上城中不少权贵都知道，这里是文昌道院的别院之一。
　　碧瓦白墙，称不上气势连亘，但极其庄严，带着丝丝缕缕香火气息，林渊赶到的时候，看到不少百姓，达官贵人在旁边的宝殿祈福。
　　道观的大殿之前，有一片开阔的平地，隔着一重院子，到了后面还有一片庙宇，这里俨然是内殿。
　　林渊走进来的时候，根骨测试看起来已经快开始了，平台旁边的大殿中，此时有数个法衣森严，身上清气缭绕的身影。
　　有俗有道，各自风光霁月，另有一番仪态。
　　在大殿之前的台阶下，还有十数位气质非凡的年轻男女，那余道人和另外几个道人在旁边，见到林渊前来，那余道人朝着林渊努了努嘴，林渊会意，当即站在众人后面。
　　台阶，那为首的一位穿着玄紫道袍，双眸明亮，更有一番法度，这却是文昌道院的掌院文逸道人，此时这位掌院正在说话。
　　“……尔等入我文昌道院之前，应当是已经有人与你们说项过我文昌道院的来历！”
　　“我文昌道院乃是法脉上宗嫡传的道院之一，根红苗正！”
　　“若是尔等勤修有成，或许用不了多久，就能直入法脉宗门！”
　　“如同这一次你们其中的两位，已是上宗法脉直接钦点，随时可以进入法脉宗门！”
　　话音落下，掌院，以及旁边的数道身影目光在少女以及白衣少年云驿身上扫了一眼，这让旁边不少少年男女止不住目露羡慕之色。
　　“当然，你们也不用过于失望！”
　　“能够与宗门法脉弟子一起竞争，应该是一件幸事！”
　　“不仅仅是他们两位，你们众人，江南道各大道院的弟子根骨最终都会呈现在上面的法脉宗门高层面前，每年不是没有根骨上乘的弟子直接被法脉宗门的长老们直接相中，一飞冲天！”
　　“根骨上乘的奖励，还不仅如此，还有我们文昌道院那面道碑！”
　　上面的掌院文逸道人微微一顿，环视众人，抚着长须道。
　　“无论是即将进入宗门法脉的弟子，还是寻常弟子，都是我文昌道院的弟子，都可以一试机缘！！不过能不能占到便宜，还得看你们自己的本事！”
　　闻言，旁边数位文昌道院的道人各自对视一眼，轻轻一笑，那掌院文逸道人也兀自莞尔。
　　台下，众多少年男女却是有些骚动，不少暗自鼓劲，只是目光望向为首的少女，以及云驿，却是有些泄气。
　　论及资质，谁又能够比得过身为龙女的敖仪，以及这位云氏美玉。
　　只怕，这两位稍后恐怕会有一番龙虎争斗！
　　“敖仪师姐，稍后还请让让师弟？”那白衣少年气度极佳，望向旁边的美丽龙女，微微拱手，仪态如风清朗月，说不出的风流倜傥，听旁边数位少女目光忍不住妙目转过，落在这位气度不凡的师兄身上。
　　这一次文昌道院的选拔，虽然有不少根骨上佳，但云氏早就传出，云驿身负道骨仙根，根骨非同寻常。
　　完全不逊色于这一次诸多仙家宗门收录的内门弟子。
　　唯一能够带给他压力的恐怕只有旁边的金湖龙女。
　　金湖龙女神色冷淡，只是眸子冷清看了一眼白衣少年，并不开口。
　　还有不少道人望着林渊，这位身具功德，也是非同一般，但怎耐何，这一次考量的是根骨。
　　林渊目光也在望着那白衣少年，神色有些若有所思。
　　“你就是用功德，砸死雀云子的林渊？”
　　旁边一个声音传来，其一个少年偏着头，此时正上上下下打量着林渊，眼中闪烁着好奇。
　　见林渊目光望过来，他轻声自我介绍道。
　　“孙玉虎，来自于江南道的修道世家孙家！”
　　孙玉虎看起来极其外向，是个坐不住的性子，林渊也瞥了一眼这位未来的同门。
　　这孙玉虎，至起码已经到了上玄第六层，应该是从小得到长辈培养，在一群少年男女中也是佼佼者。
　　林渊瞥了一眼，轻轻点点头，林渊更多的目光望着前面云驿。
　　“你似乎认识云驿？”孙玉虎顺着林渊的目光，神色略为诧异，旋即小声道。
　　“也对，他是新来县太爷的大公子，你应该听说过他！”
　　“云氏？”
　　“对，这位和你一样，也有神童美誉，云氏本就是修道世家，难得的是云驿还是江南道有名的才子，已经取得了举人功名，有龙气，官运作为资粮，听说许多法脉已经注意到这位，比起我们可强多了！”
　　孙玉虎眼中羡慕毫不掩饰，孙家作为江南道的修道世家，也颇有影响力，平素里资源不缺，但比起云驿而言，许多修道世家的子弟，还是差了一筹。
　　“云驿，县太爷之子……”林渊神色点点头，神色若有所思，林府最近一直在打听那位县太爷的门路，几次登门拜访，都被拒绝，只当来了个好官，林府众多族老还十分高兴。
　　现在看来，不愿意接近，是嫌礼物太轻了，想要将林家百年基业一口吞入肚子里。
　　这时，林渊眉头一动，那为首的白衣少年似乎是注意到了林渊的目光，目光微微一动，朝着林渊点点头，看似友好的点点头。
　　“道碑？”旁边，林渊却并没有在意，注意到了另外以一个字眼，见众人神态，这方道碑只怕是件好东西，连龙女，云驿这般身怀道骨仙根的存在都特意赶来。
　　“……好了话不多说，第一代的文昌道院老祖便有规定，道不可轻传，每一年只有一位，资质最佳者，有机缘一观道碑！谁与道碑有缘，进入大殿一观便知，诸位进大殿吧！”

第041章 大变（二）

　　大殿厚重，极其严肃。
　　只是望着大殿中央的金身，不少少年仍旧忍不住失神，低呼出声。
　　“好厚重的法像！”
　　那巨大的金身威严，肃穆，如同一尊活着的仙人，几欲破空而去，
　　林渊抬起头，神色也有些诧异，在这尊巨大的金身之上，他感受到了独属于香火的气机。
　　见众少男少女目光变化，那数道身影中，一位执事呵斥道。“不得妄言，这是我等天府法脉中的一位先天道君！”
　　“先天道君？”
　　众人神色有些疑惑，不少少男少女出身隐秘的修道世家，但也只是听说元神大真人，或者散仙，之上的地仙已经是众人所能够了解的极致。
　　倒是那龙女闻言，神色肃穆，恭敬的在金身之前施了一礼。
　　走在人群之后，林渊心中异常震动，他和其他人不一样，是清晰的知道，先天道君是凌驾于天仙，金仙之上的存在，这种存在执掌一部分大道，比想象还要令人敬畏。
　　此方玄门仙道，确实是另有底蕴，玄门法脉中，只怕不仅仅只有散仙，地仙驻世，林渊心中凛然。
　　一行人很快来被带着来到金身法相之前。
　　在金身法相之前，掌院文逸真人显然早有准备，手中淡淡宝光出现，一面样式古朴，三寸方许的铜镜出现在他的手中。
　　这看起来像是一面查探跟脚的法宝！
　　另外一位位文昌道院的道人立足在一旁，微微交流片刻，那文逸道人开口道。
　　“好了，直接开始吧！”
　　见此，旁边一位执事模样的清瘦道人走上前来，望着众人淡淡道。
　　“一个一个上前，站在照空宝镜之下！”
　　众多少男少女省神色一肃。
　　当即有另外一位年轻道士捧着名册上前，望着众人，念诵道。“第一个，陆汝成上前！”
　　闻言，其中一位略为微胖的华服少年朝着文昌道院众位到人行了个礼，悄然走上前，在霎时一道黄光从铜镜中飞落，罩住华服少年。
　　在众人紧紧的目光中，淡淡白气从华服少年身上浮现，隐隐化为一道白色的莲台，隐约浮现三品，莲叶摇曳，小巧喜人。
　　见此，那旁边的年轻道人微微一笑，和声道。“根骨中正，气成四品，根骨中成，可以下去了！”
　　那唤作陆汝成的华服少年见此松了一口气，脸上满是喜色。
　　根骨中品比不得根骨中上，根骨上乘，根骨奇佳，甚至身具道骨，以及仙根，但也是拥有着不错的修道资质，为可造之材。
　　众多少男少女神色不变，神色间不无轻视，淡然，显然气成四品，在众人看来，只能算是稀松寻常。
　　“第二个，李廷芝！”
　　那是一个少女。
　　“根骨周正，气成五品，根骨中上！”
　　……
　　随着一位位少年上前，林渊也逐渐看明白了，每品级代表着一种根骨标准，显然这莲台开放的品级越多，根骨越好。
　　花开四品代表着根骨中品，花开五品代表着根骨中上品，花开六品则是根骨上品上乘……在这面镜子之下，是什么根骨一目了然。
　　大殿中众多文昌道院的执事，长老忍不住面露笑容。
　　这一次的弟子确实质量强了不少，中上品比前面几次都多，还有几位根骨上乘的弟子，那位虽然胡闹，但这一次却做了一件好事！
　　根骨是否上乘，与能够成道无关，根骨不佳的弟子，若是有机遇得到天材地宝洗髓伐毛，也能成就上乘根骨，但相较而言，许多上乘道典，却只有根骨上乘的修行者，才能在短时加你之内参悟。
　　根骨差了些，很可能要花费更多的时间。
　　修行者寿元有限，而且许多特殊的道法，对于修行者根骨要求更高！
　　很快孙玉虎在林渊之前站了上去。
　　“根骨周正，气成五品，根骨中上！”
　　孙玉虎有些失落遗憾的望着从照空镜下走出来，显然他更想要的是根骨上乘！
　　“已经不错了！”林渊开口略为安慰，孙玉虎神色勉强的点了点头。
　　众多目光望来，场中已经只剩下了三人，金湖龙女敖仪，云氏的云驿，还有就是林渊，众多的目光更多的是落在敖仪和云驿身上，这两位身上必然是有道骨，仙根的，就是不知道能够成几品。
　　“林渊，你且上前来！”
　　那文逸道人目光望向林渊，神色间带着一丝笑容，相比起龙女敖仪，以及那位云氏公子，林渊看起来更像是自家人，而不是前来占便宜的。
　　而且这位真人也早已经受到消息，这位林家公子，身上还怀有功德，自然更令文逸道人另眼相待。
　　闻言，林渊当即点点头，起身上前。
　　“站在照空镜之前！”
　　旁边，文逸道人对着林渊微微颔首，在刹那之间已经催动了手中照摄根骨的宝镜。
　　一道淡淡的白光在林渊身上霎时浮现，这一缕白光在大殿之内众人古怪的目光中，并未幻化出莲花之形。
　　白光流转，逐渐化为一大片雷霆，雷霆中隐隐出现一个巨大，宛若直冲云霄的浩瀚身影。
　　“难道是没有根骨？”
　　不少少男少女目光微微变化，望着林渊带着一丝奇异之色，似笑非笑。
　　白衣少年云驿也忍不住古怪的望着林渊，嘴角已经带上了一丝笑容，但目光掠过那文逸道人神色却是精彩至极！
　　文逸道人几乎是手指颤抖的指着照空镜下的青年，半天说不出话来。
　　“难道是被气的说不出话来？”这一刻，许多少男少女见此有些摸不着头脑。
　　不仅仅是掌院文逸道人，几个执事长老也是一脸呆滞的望着林渊。
　　旁边美丽动人的龙女同样诧异望向林渊，半天在云驿莫名其妙的神色中，吐出一个字眼！
　　“先天道体！”
　　此时的龙女口中，原本清冷美丽的俏脸上第一次露出了失神。
　　龙女难以按捺心中的震动，很难想象文昌县这样的小地方竟然出现了先天道体。
　　先天道体可谓是先天的修道种子，今日之事一旦传出去，很快会引起众多法脉宗门注意，只怕那东岳州上三脉的宗门，都会派强者前来。
　　两人已经是不用再测根骨了，是白跑了一趟。
　　轰隆隆！
　　就在这时，文昌县上空突然传来一道恐怖闷雷，下一刻道院中众多弟子身形霎时一歪，地面竟是剧烈颤动起来。
　　像是下一秒，众人下意识望向天空，一道浓烈的天蓝色霞光布满天空！
　　大殿中修为最好的文逸道人霎时清醒过来，如同一道流光在门口一闪，他身形出现在大殿之前，口中喃喃。
　　“那上古水仙水府出世了！”神色间充满了惊愕，大喜之色。
　　在文昌县各地，一位位已经陆续赶来的修行者骤然从藏身之地走出，一道道浩瀚气机浮现，隐隐约约在虚空中显露出诸多灵光，此刻文昌县内竟是不知道隐藏了多少四面八方前来的高人。
　　这诸般气机，令许多修为稍弱的修行者面色骇然无比。
　　大殿中，龙女神色同时抬起，她前来文昌县这一隅之地，与其说是为了文昌道院的道碑，不如说是那上古水仙的水府，那上古水仙的水府中可藏着不少好东西，尤其是那一册道书和逆反先天的丹药，哪怕是以后进入法脉宗门中也用得着！
　　旁边的少男少女也迅速反应过来，激动莫名的望向异象产生的地方，尤其是云驿，眼眸放光，炽热无比。
　　“似乎有异宝出世？”大殿中，林渊同样看了一眼，神色讶异，但旋即摇摇头，脸色平静，就这种程度的宝光，他根本不稀罕，有那时间不如多看几卷道藏，打磨元神。

第042章 火灵宫（一）

　　“你们暂且待在道观里，哪里都不要去，也不要乱走！”
　　那文逸道人交代一句之后，便是匆匆带着一干文昌道院的道人匆匆离开道观。
　　甚至连敖仪，云驿两人的根骨测试都是直接放下，这让云驿神色有些难堪。
　　云驿忍不住上前拉住一位执事道人询问。
　　那执事道人摇摇头。“云公子，已经不需要测试了，你们二人的根骨法脉，宗门内早已有消息传来，你身怀三枚道骨，也是根骨非凡，但与先天道体还是……嗯，略有差距！”
　　执事道人心中惜才，也不好过分打击，勉力几句之后，才匆匆离去。
　　原地，云驿却是半天说不出一句话。
　　他之前可是在许多云氏宗亲面前夸下海口，不是第一，便是第二，现在如何下得了台。
　　云驿心中又气又恨，千算万算，怎么也没有想到这林渊居然是什么先天道体！
　　再见不少少年男女诧异的目光望来，脸上火辣辣疼。
　　“文昌道院，林渊……！”心中暗自咬牙。
　　恰在此时，云驿神色一动，目光略为“遗憾”的抬起，正好见远处林渊目光望来。
　　“恭喜你！”他神色带着一丝笑容点点头，显得风度极佳。
　　林渊目光别有意味的扫了一眼这位白衣少年。
　　小小年纪，城府不是一般的深，这样的人最难缠，也最令人忌惮。
　　林渊心头一丝杀意翻滚。
　　文昌道院众道人只是才离开不久，道观里不少少男少女却是神色各异，找着诸般借口，离开了铁仙观。
　　就连那龙女敖仪都离开了道观。
　　于此同时，在一座石殿中。
　　一面面火红色的长幡涌动，一面清秀的道人身后无数烈焰飞旋，头顶隐隐一个虚幻的火红色小人霎时目光望向文昌县的方向，感受着那一道道游离在虚空中的气机，道人眉宇间丝丝赤红色火焰浮现，眼中森然闪烁，口中喃喃。
　　“水府即将出现，该来的都来了？正好拿你们血祭我的宝阵，为这座宝阵开光！”
　　霎时，抬起头，清秀道人大袖一挥，一道无形红光闪烁，大殿门口一位轻纱覆体的艳女从一畔上前，她体态玲珑，纤腰丰臀，粉面桃腮，只是俏脸之上带着浪荡娇媚笑容，妖冶异常。
　　“其他人都到了吗？”
　　温和邪魅的声音在石座之上响起。
　　美艳妖姬虽是清秀道人侍妾，却对清秀道人异常惧怕，眼中闪烁一丝恐惧，细声细气道。“通明道人，蛇灵子，黑沙神君等人都正在全力赶来！”
　　“一群废物，畏首畏尾，难怪成不了气候！”
　　清秀道人冷哼一声，眼眸中暴虐红光一闪而逝，东岳州虽然玄门正道坐大，但左道旁门也不是吃素的，左道旁门中不乏老祖地仙。
　　“不用理会他们了，吩咐火灵宫弟子，准备动手，将这些玄门修行者一网打尽！”
　　“是！”
　　骤然，清秀道人神色一动，道。“听闻，这一次还有不少道院新收录的门人前来一试机缘？”
　　“我火灵宫重开山门，正好需要一批弟子！”
　　美艳妖姬有些迟疑。“那些新收录的弟子恐怕都有修行者看护，我们未必能够活捉……”
　　眼中闪过一丝火红邪魅，清秀道人转过头，一丝杀机在眼底闪烁。“这还用我教你吗？”
　　“若是我火灵宫得不到，当然那些玄门法脉的人也会一无所得！”
　　美艳妖姬不敢辞色，微微点点头，化作一缕异香转身离去。
　　……
　　道观里，眼见着文昌道院的诸人离去，林渊索性将目光落回自身身上。
　　此回炼就玄门元神，正需要细细打磨，林渊方才进入道观之际，就层看到，道观旁边另有一座古朴的藏书阁，似乎存了不少道藏，这让林渊颇为上心。
　　林渊拉住旁边一位铁仙观的道人，提出了想要进入藏书阁一观的要求之后，那铁仙观的道人痛快的答应了。
　　文昌道院众多道人离去之前，可是曾经交代，这位文昌道院的新晋弟子的一应请求，要悉数满足。
　　藏书阁在东院，途中不少少男少女上前招呼，这些少男少女出身不凡，大都早熟的很，人情世故比起一般的商贾，还要老辣。
　　林渊并非是不通人情世故，但也只是应付了几句之后，便是沉浸在藏书阁的书海中。
　　根据铁仙观的道人所言，这座藏书阁建立已经有数百年了，收集了历朝历代的许多道藏，虽然比不得文昌道院中的藏书楼齐全，却也非同小可，难的是还有许多百家古书。
　　这对于林渊而言，是份难得的资粮。
　　每获得一本道藏，林渊便是感悟到，距离五气朝元，内外圆满，快了一分。
　　林渊的积累太雄厚了。
　　近乎于先天神魔的本质，虽然先天神魔仅仅只是代表根骨，不代表修为，但这份根骨却已经比得上那些先天神祗。
　　另有那部天府玉书在手，更令人艳羡！
　　也就只有林渊，观看道藏都能圆满元神！
　　林渊的沉浸直到夜幕降临，那铁仙观的道士请林渊前往膳堂用膳。
　　林渊起身才发现，天色已晚，外面的飞檐间已经挂起了一盏盏纸灯笼。
　　走出藏书楼，外面夜风徐徐，从高处远远的刻可以看到万家灯火。
　　膳堂在铁仙观几间厢房的另外一侧，穿过数重画廊，只是才进入膳堂内，林渊面色一变。
　　膳堂里，此时空荡荡的，就连灯笼都未曾挂起。
　　用膳的道人也是全部不见了。
　　林渊挑着眉头望着膳堂之中，轻叹道。
　　“先天道君道场也敢乱闯，你是无知，还是无畏？”
　　“区区一尊泥塑罢了，先天道君道场万千，岂会在意这般一个小道观！”一尊穿着长衫的身影悄然从黑暗中走出来。
　　这是一位书生，三十岁左右，穿着看起来十分的考究，样貌只能算是普通，身上却有一股邪异的气机。
　　林渊在他身上嗅到了一丝阴神的味道。
　　“你是如何识破我的行踪？”张绮一双精芒闪闪的眸子望着林渊，他是火灵宫的长老，虽然一直在火灵宫潜修，没什么名气，但一身修为乃是实打实的阴神真人。
　　苦修数十年，这是一次出来替火灵宫办事，却是被一个看起来毫无修为的少年给识破了。
　　“你不认识我？”林渊微微一愣，此人并不是冲他来的？

第043章 火灵宫（二）

　　林渊有些郁闷的叹了口气。
　　转瞬，张绮神色一动，上上下下看了林渊一眼，有些了然，他大概是认出了林渊的身份，道。
　　“是那前古金灯的威能？”
　　不待林渊开口，他点点头道。
　　“本座就说，老祖犯不着为了一群小崽子就派我们几个出手，你确实比较难缠，若是一般人未必抓得住你！”
　　此言一出，林渊顿时明白了，此人不仅仅是冲着他的，而是是冲着这一次所有文昌道院的弟子来的！
　　听这书生说完，林渊哑然失笑。
　　“看来，我应该觉得很幸运，能够让一位接近于阳神的老牌阴神真人专门等候？”
　　张绮笑了起来，道。
　　“这个时候，你还能平静的面对本座，你倒是令本座刮目相看！”
　　“不过，遇上本座，你今天是在劫难逃，你的功德，宝贝恐怕也发挥不了作用，将那盏前古金灯交出来吧，束手就擒，随我走一趟！”
　　话音落下，他身形幻化，宛若一团穿梭在黑暗中鬼魅，一张淡金色的无形金网从黑暗中出现，四面八方冲向林渊。
　　已经是先行偷袭！
　　那以千年金蛛吐出的蛛丝炼制的法器！还带剧毒！
　　林渊摇摇头，懒得嗦，一缕淡淡火光在黑暗中浮现，一盏淡金色的古灯出现，飞起的金霞红焰霎时将半空中飞来的蛛网焚烧一空。
　　金霞红焰浮现霎时将之化为灰烬，林渊却是皱起了眉头，目光望向大殿里一根红色立柱旁，轻轻道。
　　“李代桃僵，借物化形？”
　　立柱之畔，马脸身形的书生身形霎时出现，他目光又惊又怒的望着原地的一枚桃木娃娃。
　　此时那千年桃木雕刻的娃娃燃烧着淡红色的火焰。
　　“你不是刚刚修行？”马脸书生已经面沉了下来望着林渊。
　　林渊竟然将那盏宝灯威能催发到了这种可怕程度，几乎是霎时破开了他的玄功。
　　这般厉害，完全超出了想象！
　　“阴神真人？不对，你至起码是阳神……”思及林渊窥破他变化的手段，他眼中霎时大变，手中十数道赤红色红光已经飞出，便是要抽身而退。
　　一出手已经是压箱底的手段！
　　那是火灵宫的不传法诀，毒火神雷！
　　毒火神雷是采集地底淤积在地壳中千年煞气炼制而成，这种毒焰极其难以开采。
　　但一旦炼制成雷珠，专破诸般法器，金肌玉骨，一旦被轰中，轻则道体残缺，重则当场被轰杀！
　　是为火灵宫至宝！
　　毒火神雷飞出的瞬间，马脸书生身形卷起一道黑红色遁光，霎时准备退出铁仙观，回去再搬援兵。
　　“已经醒悟的晚了！”
　　身后，林渊摇摇头，伸手一指，一道无形的冰光已经出现，那冰光横扫而过，凭空飞来的十数道赤色雷光如同无形的寒冰，骤然被冻结在半空中。
　　冰光变化，一柄锋利绝伦的剑光出现在半空中，剑刃映照，天蓝如海，却又带着透心凉的寒意。
　　马脸书生感受到那一抹恐怖的寒光已经是心胆俱裂，身上血光迸射，大约是施展了什么禁术，便要破空而起。
　　电光石火之间，一道恐怖的寒光席卷而来，飞纵的身形眼中闪过一丝绝望，不甘，霎时结冰，如同那受不了寒气而破碎的镜面，身形化作血光爆裂开来。
　　念动之间，冰光闪烁在林渊身前化作一柄天蓝色的飞剑，如同一团天蓝色的无形宝光绕着林渊周围如游鱼游动。
　　极其的灵性。
　　飞剑这等法宝最是克制各种遁光！
　　随着这马脸书生身死，林渊目光望向周围，膳堂中，有不少道士昏迷在角落里，看起来那马脸书生还未曾来得及下手。
　　林渊微微思虑，并没有选择出手，这些道人并没有性命之危，还是等文昌道院的人回来自己处置比较好。
　　转瞬偏过头，林渊目光落在地上那十数枚圆滚滚的赤色雷珠之上，随手一挥，已经冰冻落地的十数颗圆滚滚的赤色雷珠漂浮而起，他能够感受到那十几枚雷珠的厉害。
　　这是一种很阴毒的神雷珠。
　　随手一点剑光飞出，剑光化开坚冰！
　　赤色雷珠已经冷却了下来，林渊见此，随手将之收起。
　　轰隆隆！！
　　就在此时，林渊神色一动，抬头望向天边，黑夜中大片的赤红色光芒冲霄而起，隐隐约约似乎有一道道气机骤然被这赤色红光鲸吞一空。
　　阵法的气息？
　　而且似乎是一座相当强力的凶阵？
　　林渊神色微怔，目光有些异样，似乎有厉害的修行者在那宝光散发的地方布下了一座凶阵。
　　“还有这种事情？”林渊神色古怪。
　　听伏羲道君讲道的时候，林渊听伏羲道君讲过许多的阵法。
　　自然，听道上百年，林渊在阵法上的造诣绝对不差，布置这种程度的凶阵，林渊自思自量是没有问题的！
　　解开这种程度的凶阵更加没有问题！
　　看方才的异象，似乎有许多修行者被人一网打尽了！
　　“不过这好像和我无关！”林渊摸着光溜溜的下巴，林渊摇摇头准备继续沉浸到自己的元神打磨中。
　　……
　　此时在黑夜中，数道流星冲过文昌县上空，飞速的朝着灵江河方向飞去，见到那般火光通天的景象，数道身影骤然一惊停留在半空之上。
　　“火灵神君已经得手了？”
　　数道身影面色阴晴不定的望着这一幕，神色间隐隐带着惊骇，忌惮以及失落，还有一丝后悔。
　　片刻其中一道身影目光望了一眼铁仙观的方向，目光恶毒之色闪烁，身形瞬间闪出。
　　旁边，另外一道穿着黑袍霎时转身，双眸暴虐碧芒大涨，声音忍不住喝问。“通明道兄，你在做什么？神君还在等我们！”
　　“诸位先行一步，我先去杀一竖子，报了私仇！”
　　原来，这通明道人和几个左道散人响应火灵老祖的号召，前来弹压众多玄门修行者，夺取水府宝物，哪里知道几人一时疑虑，反而耽误了取宝的时机，火灵老祖率领火灵宫一众门徒已经摆下凶阵，将众多玄门高人压制住。
　　这个时候，通明道人哪里再敢前去，指不定那火灵老祖凶狠起来，将一干人等全部给干掉。
　　索性他早已经打听清楚，那林府的小辈林渊此时正在铁仙观中，林渊手中身怀那前古金灯，修为看起来不高，怎么看都像是个软柿子。
　　临渊羡鱼，不如退而结网，若是能够得一前古金灯，也不枉此行！

第044章 踢到铁板

　　为徒弟报仇？
　　另外几道身影目光有些异样，身为左道门人，互相也是颇为熟悉，谁不知道谁的秉性。
　　为徒弟报仇，会有这么热心？
　　其中只怕必有猫腻！
　　“既然通明道兄要为徒弟报仇，我等岂能不相助一二！”那开口的黑袍碧眼修士眼珠子一转，眼中闪过一丝狡诈，嘿嘿一笑，化作一道血腥腥臭之气往铁仙观而来。
　　“同道中人，理应相互扶持！”
　　“正是如此！”
　　另外三道身影，各自阴沉一笑，转身坠上。
　　“这些家伙……”
　　通明道人感应到身后的变化，神色一变，暗骂这些道人太过精明。
　　旋即化为满腔怒火。
　　“竖子受死！”
　　怒喝声中，一团炽烈的碧绿火光在他手中浮现，一枚碧绿色的神梭浮现。
　　九子母碧焰梭，那是他采集众多子母阴魂，加以折磨，最大程度催发怨气炼制而成，蕴含九子母阴魔焰，极其的恶毒，专门蒙蔽灵识。
　　浩荡的碧绿色光华从天而降，似乎带着漫天的哭啸之音，令人头昏脑胀。
　　铁仙观一部分修为略弱的道士，弟子惨叫一声，便是昏了过去，七窍中还流着鲜血。
　　“不好，有妖人袭观？”
　　在另外一间厢房内，正在思索的云驿骤然面色大变，但转瞬神色一僵，一丝金霞穿过眉心，骤然昏迷倒地。
　　“真麻烦！”
　　膳堂门口，林渊抬起头，心中己经浮上了一经怒火，这些左道散人当真恶毒至极，此举分明是要屠杀了整个道观的门人弟子。
　　手中淡金色的功德金灯散发出金霞，干脆将铁仙观中一众弟子迷昏过去，好全力施展手段。
　　林渊此刻能够清晰感应到体内流转的浩瀚法力。
　　玄门仙道在三大境中，已经是到了玉玄境第十二层，接下来便是太玄境十二层中的散仙，地仙，天仙。
　　浊煞神魔道身也同样到了这般关卡，只剩下将先天元胎孕育出先天神魔元灵，一步能够堪比天人神魔，天人神魔足以类比天仙，或更为强大。
　　而且他并非一般的后天生灵成就的天人神魔，而是先天生灵，近乎于先天神魔的根骨。
　　在困住铁仙观众多弟子心神的瞬间，林渊微微沉吟，反而将手中的功德金灯收入体内，运转其中的后天元神，浩浩荡荡的玄元法力在身上流转，周身散发着一股清冽元神宝光。
　　这一缕元神宝光兀自出现，正要冲下来的通明子顿时大感不好，几乎是瞬间心头一片冰凉。
　　元神宝光，那是元神大真人。
　　下面软柿子没有，却是有一位要命的元神大真人！
　　林渊眼眸中含着厉色，伸出一只手掌，一道黑光霎时浮现，随手一挥，一道道黑光化作漫天黑色光束，还带着一抹恐怖的雷音。
　　那是以《上微玄元诀》推演而出的先天黑水真雷！
　　这道道先天黑水真雷划破长空，摧枯拉朽的将头顶飞来的一道九子母碧焰梭轰的光华暗淡。
　　林渊感受到那九子母碧焰梭中众多字母阴魂的哀嚎厉啸，眼中厉色分外浓郁，先天黑水真雷夹杂着一丝真正的先天阴阳神雷在其中。
　　“噗嗤！”
　　九子母碧焰梭中的灵识烙印被重创，通明道人当场被反噬重创，脸色潮红，骇然的看了一眼林渊，已经是顾不得宝贝被重创的心痛，心中叫苦不迭，当即大喝道。
　　“是哪位大真人在前方，在下珞珈山通明道人，只为私仇，并无恶意！”
　　通明道人是知道，这么近的距离是跑不过元神大真人的元神宝光。
　　“大真人？”
　　头顶飞下来的蛇灵子，黑沙神君，火狼领两位凶名赫赫的散人霎时心头大骇，当下心头破口大骂。
　　这个通明道人是疯了吗，居然跑去找一尊元神大真人寻仇？
　　但五人知道，此回已经没有退路，已经被悉数拉下水。
　　观这位元神大真人头顶的元神宝光，只怕是玄门法脉中根红苗正的一位玄门强者，定然不会任由他们这五位满手血腥的左道散人离开。
　　五人也非泛泛之辈，能够横行一方，眼见逃不掉，索性凶性顿生。
　　“我等联手，一起围杀此人！”
　　那黑沙神君最为果决，怒喝声中，漫天的黑砂从天而降，黑砂中带着一股令人作呕的恶气，哪怕是隔着数百丈，林渊仍然感觉到一丝不适。
　　要知道他此刻可是有着近乎于先天神魔之躯，那黑砂携带的恶气，竟然能够影响到他，足见威能。
　　那黑袍碧眼的蛇灵子也非泛泛之辈，在下定决心的瞬间，手中一团腻味令人作呕的红霞飞起，铺天盖地而朝着铁仙观而来。
　　那是以蛮荒之地的剧毒毒瘴炼制的彩霞红云瘴，专封五窍，十分毒辣。
　　那火狼岭两位看起来异常年轻的修士也在同时出手，眼中上闪烁着凶光，周围漫天粉红色刀光在他身畔浮现，凌厉的刀光，带着一缕令人作呕的甜香破空飞来。
　　那是八十一口桃花飞刀，内涵桃花毒瘴，一旦被斩中只稍片刻，四肢便会发软，阴神无力，任其鱼肉。
　　数道神光破空飞下，令人骇然。
　　五人眼眸中凶光闪烁，这种阵势让五人心中有了一些自信，即便是元神大真人遇上他们五人联手，也要焦头烂额！
　　在铁仙观的旁边，有数道身影骇然的看着这一幕，这数人是火灵宫派往其他地方抓捕道院门人的火灵门徒，此时已经完成任务，只是久等张琦不至，前往铁仙观汇合，正好看到了这一幕。
　　此时在灵江河中，数道急速朝着水府之地赶来的数道身影同时脚步一滞，望向铁仙观的望向。
　　“龙王，似乎是高人在斗法？”其中一位背着龟壳的身影运转元神微微感应，神色异样。
　　那额头龙角峥嵘的威严身影定睛一望，片刻之后神色微微动容。
　　“好厉害的一位元神大真人！”
　　“什么？”身后数位龙宫神将目光微微一动。
　　铁仙观中。
　　眼见五位散人施展手段，林渊神色冷笑，在那桃花毒瘴飞来之际，口中一吸，如同长鲸吸水，在那蛇灵子目瞪口呆的目光中，一口将之吞没。
　　以先天雷法洗髓，林渊肉身之强横比起那些专门炼体的修士，还要可怕的多，莫说铜皮铁骨，腹内也是先天一气充斥，这种程度的毒瘴与他而言，如同无物。
　　彼时，那火狼岭两位散人的八十一一口桃花飞刀已经飞至，林渊见此索性站在原地不动。
　　八十一道桃色刀光如翩翩桃红色流光飞斩！
　　在来两位火狼岭散人大喜过望的目光中，任由九九八十一口飞刀斩在身上。
　　“叮叮当当”！
　　他身上仿佛暴起了簇簇火星，叮叮当当响个不停。
　　远远的，两位火狼岭的散人脸上的大喜僵硬在脸上！
　　“怎么可能？”两位散人几乎是眼珠子鼓出来，难以相信自己的眼睛！
　　“居然还拥有如此可怕的玄体道身？”
　　“你们玩够了，接下来该我了！”林渊嘿嘿冷笑，眼底狰狞闪现，索性运转那先天神魔元胎，身形骤然变高十数丈，双脚隐隐玄色龙鳞浮现，几欲化为龙尾。
　　那是先天神魔道身。
　　大凡先天神魔都有强横至极的道身，纵横洪荒，林渊尚未练成先天雷神元灵，神合道身，也是异常可怕！
　　浩瀚灵压骤然出现！

第045章 河伯金印

　　浩荡的灵压挤压着虚空。
　　周身雷光隐隐，五个散人面色大变，林渊此事能够感觉真身的强大，浩瀚的灵机为先天神魔道身操控。
　　打个喷嚏，便是漫天雷光。
　　“怎么不动手了？”
　　十数丈高大的真身平视着，狞笑的望着五位散人，林渊抬手之间已经将疾扑而下的众多黑砂撕裂。
　　“不动手，我就不客气了！”
　　林渊随手一抓，一道浩瀚先天雷霆形成的雷鞭出现，破空一甩，被恐怖灵压压制在半空中无法动弹的五位散人霎时被笼罩。
　　“老祖，救我？”
　　五人骇的面无人色，几乎是同时发出凄厉怒吼。
　　灵江河畔，两岸青山对峙，周围隐见不少村落，一条汪洋一般的大河如同百川汇东海，此处道道赤红色火光冲天，伴随着一声吃痛的龙吟，一条巨大的白色龙尾在汪洋一般灵江河中一闪而逝，带着点点淡金色血液。
　　在旁边的阵门中，此时躺着上百位修行者，一个个气息紧闭，不知道生死，一缕缕火光在阵门中横扫。
　　阵门中央，在击退那白色小蛟之后，火灵老祖目光凝神望向文昌县的方向。
　　那巨大的神魔道身落入眼中，火灵老祖瞳孔霎时一缩。
　　“玄体道身？”
　　修行界一直就流传着炼体功法，但炼体功法极其难以修炼，也极其苛刻，除非手中握着充沛的资源，否则修行者很少会选择兼顾。
　　但是炼体之道，一旦大成，能够发挥出的威能，十分可怕！
　　类似于那恐怖的身影，幻化出十数丈玄体道身，更是异常惊人。
　　火灵老祖脸上闪过一丝冷酷，他虽然功参造化，自持神通强横，但兀自招惹这般强敌实属不智。
　　倒是那上古水仙府邸中的宝物要及早取出，否则迟则生变！
　　轰隆隆！！
　　霎时，灵江河汹涌澎湃的洪流中，一道霸道浩瀚无匹的仙光席卷而来，轰然轰中整个阵门。
　　整个烈焰焚仙阵剧烈晃动。
　　火灵老祖身形震颤，一双厉目望向灵江河深处，只是一眼，心中顿时一丝惊惧出现。
　　“不好，打了小的，老家伙要来了！”
　　火灵老祖心中暗道倒霉，金湖龙宫在东岳州是有名的大湖之一，水脉充沛，坐镇的龙王至起码是一尊地仙。
　　心中念头转动，当即是急了起来，必须要趁着那龙族地仙到来之前，掏空水府。
　　恰在此时，火灵老祖豁然起身，面色大变的望着灵江河深处。
　　一道金色宝光在河底涌动。
　　那原本被他阵法之力所笼罩的水府，在方才龙族地仙一击中，已经被破开了一条口子。
　　火灵老祖才得及抬头，便见一道带着浓烈至极神力的金光冲天而起，直向文昌县飞去。
　　也不知道飞出的是什么宝物！
　　但看起来必然非是一件寻常的宝贝。
　　火灵老祖强行按耐住心中的惊怒，望着那道金光，有心疾追，但又担心水仙水府中再有宝物飞出。
　　当即加紧手中法力，爆发中阵阵灵火炼制水仙水府，试图破开那水底水府的防御阵法。
　　“不好，是河伯金印！”
　　此时在灵江河中，金湖龙宫的数道身影却将那道金光来历看的分明。
　　那是水府河伯所持有的神物，炼化了河伯金印，便是等于获得了整条灵江河的控制权。
　　金湖龙宫众人前来，正是为了水府中的这件神物！
　　其中数位神将便要起身追赶。
　　霎时，一道清冷仙光将数道身影拦下。
　　“陛下？”众人不解的望着为首身影。
　　“已经来不及了！”
　　额头龙角峥嵘，那穿着淡金色兖服的龙君摆了摆手，众多神将面色一变，却见那道金光直奔那雷云缠绕之处飞去。
　　“河伯金印自行择主？”
　　数位神将面色有些难看，金湖龙宫不少神将可是对于灵江河河伯之位有所想法。
　　其中一位身上布满碧绿色鳞片，三角眼闪烁着灵光的神将按耐不住，目光望向为首的龙君，急声道。
　　“陛下，小神愿替我金湖龙宫取回那河伯宝印……！”
　　闻言，金湖龙王微微沉吟，灵江河规模不小，贯穿江南道，甚至绵延向周围的道府，若是能够取回河伯金印是好的，但他以慧目观察，那位元神大真人并不好对付，如此年轻只怕身后还有玄门法脉支持，不比那些散修好拿捏。
　　心中念头电闪，金湖龙君龙目微冷，沉声呵斥道。“我金湖龙族也是龙庭正宗，岂能抢夺他人机缘！”
　　几位神将闻言，噤若寒蝉。
　　那神将尤自有些不甘。“但那水府中可是有着公主所需的固形丹！”
　　河伯金印是水仙水府的钥匙，若没有河伯金印，强行攻打水仙水府，内里所藏的诸般道书与宝贝，都会在第一时间被水府禁制自行销毁。
　　“好了，白原将军，此事陛下自有主意！”
　　旁边，背着墨绿色龟壳的龟精呵斥道。
　　那白原将军闻言，顿时闷声闷气退下，只是心中暗自不服。
　　龙君摆摆手，示意众人安静下来，目光转瞬落在灵江河水府的上空，落在那赤红色火光中，龙目中带着一丝冷色。
　　“那位元神大真人不必理会，但此人竟敢打伤我金湖龙女，却是不能不给于一番教训！”
　　龙君眼眸含怒，头顶乌云雷光霎时笼罩，他从腰间取出一柄宝剑，对着那水府上空的阵门中连劈数下，如同数道怒雷轰击在阵门中。
　　轰的整个阵门一阵阵颤动！
　　噗嗤噗嗤！
　　阵门阵眼内，火灵老祖接连喷出数口血雾。
　　“老祖？”
　　阵法中，一干弟子姬妾看着这等景象，面色大变。
　　“不妨事！紧守阵门！”火灵老祖摆摆手，目光森然的望着灵江河深处，暗怒与心。
　　烈焰焚仙阵乃是左道有名的凶阵之一，等闲地仙也难以强行攻破，偏偏这位龙君身上还有金湖水脉之力，一击之下沉重无比。
　　唯一令火灵老祖安心的是，数击之后，那位金湖龙君并未再行轰击，带着人已经转身离去。
　　火龙老祖目光望着下方水府，望着众多门人妾侍，再次催促道。“全力施为，在最短的时间之内，将水府攻破，取出宝贝！”
　　“是！”
　　……
　　铁仙观上空，随着一鞭子将五位左道散人给抽死，林渊目光微微一动，只见天边一道金光从百里开外的灵江河飞来，眨眼便至，瞬息到了近前。

第046章 河伯就位（一）

　　林渊诧异的望着这道飞来的金光。
　　那是一枚滴溜溜小巧无比的金印。
　　其上流转的气息，林渊颇为熟悉。
　　那是属于浊煞神魔的法力气息，神力！
　　而且这一缕神力气息，隐隐约约与灵江河相连，这让林渊心中隐隐有些猜测！
　　“天上掉馅饼了？”
　　林渊有些怪异的看着这件宝物，身形变化，十数丈的神魔道身逐渐变化，重新幻化为一位风光霁月的金袍少年。
　　林渊随手朝着那枚金印一抓，那枚金印之上灵光一闪，如同游鱼一般，悄然闪过林渊的双手。
　　金光围绕着林渊，四下游走，片刻化作一道金光落入林渊怀中。
　　林渊目光一动，一缕气机交感，霎时便是明白这宝贝是什么东西了。
　　随手把握着这枚小小的金印，感受着它与灵江河一般无二的脉络，林渊眼眸中闪过一古怪与欢喜。
　　他原本并不想趟灵江河中这趟浑水，但显然既然是宝贝已经送上门了，自己的东西当然是没有任何道理白送给其他人。
　　不过在此之前，还有件小事！
　　随手一道金光将之宝印收入体内，一点淡红色光芒在肩膀上出现，功德金灯浮现，林渊伸出右手，目光含着冷冽之色，一道天蓝色无形剑光延伸而出。
　　天蓝色光芒乍现，剑芒奇寒无比，冻绝汪洋，它像是一道天蓝色匹练，直直锁定一处小巷中。
　　此时小巷子里，火灵宫的几位凶徒，眼见着林渊三两招就报销了江南道赫赫有名的几个凶人，早已经吓得腿肚子哆嗦，拖着几位文昌道院掳来的弟子，就要跑路，霎时却见一缕剑光飞来，面色大变，绝望中连惨叫都来来不及叫出，已经是被穿心而过，紧紧余下为首的一位披着轻纱，露出肚兜的艳女。
　　那艳女已经吓得失禁，地上已经滴滴答答。
　　“莫非今日终于还是难逃一死？”萧红姑战战兢兢的，心中更是又悲又惧，暗道自己红颜薄命。
　　萧红姑在被火灵老祖掳上山之前，仅仅只是一个普通大户人家的小姐，固然上山之后得火灵老祖宠爱，平素里仗着火灵老祖的威风，在一些弟子面前能够扬武扬威，哪里见过这等恐怖的阵势。
　　只是一道剑光，平素里宫里几个实力尚在她之上的弟子，就被斩为几节。
　　她近乎于筛糠一般看着这一幕。
　　但古怪的事情发生了，那柄剑光并未将她斩杀，萧红姑有些胡思乱想，对方莫非是相中了她的姿色，想要就地成全好事。
　　对于自身的一身媚骨，萧红姑颇有信心，但转瞬望着自己修长白皙双腿上冰冷液体流淌的模样，萧红姑便是又从淫荡中清醒了过来。
　　那人就算是要和她成全了好事，也没必要将她吓成这般模样。
　　难道是有什么特殊爱好？
　　心头胡思乱想，萧红姑在巷子里一点都不敢动弹，片刻之后砰地一声，一道古怪的声音在她身前响起，似乎有什么人被扔了过来，又有一个难分男女的声音在小巷子里森寒声音传来。
　　“其他人留下，他你带走，今日之事不得外传，否则……死！！”
　　一道冰冷的剑光横扫，萧红姑恐惧的发现，那一缕剑光贴着鬓发一掠而过，丝丝寒气在肌肤上留下点点血斑，还有几率发丝被卷走，萧红姑神色愣愣的，心中却是发寒，跟着火灵老祖十数年，她是清楚的知道有许多法门可以直接通过身体媒介，进行操控。
　　不过这番话倒是令萧红结心下一定，对方看起来无意杀她，她胆气略壮，也不哆嗦了，大着胆子睁开双眸，目光四下里望向周围，只见一道身影被扔到了脚下。
　　这道身影正好滚落在其他文昌道院对子的旁边，一身白衣，令萧红姑诧异的是，这白衣少年长得异常俊俏，气质也是十分不错。
　　再仔细看及长相，萧红姑热不住又惊又喜，心中暗道。“这莫非是那云氏美玉？”
　　萧红姑早就听说江南道云氏家族出了一位根骨上乘的弟子，还曾见过其画像，不过真人比画像上似乎更加俊朗。
　　此子一人便是足以比得上十数位其他文昌道院的弟子，有了此子，哪怕是其他文昌道院的弟子全部丢了，也足以交差了。
　　这艳女看着白衣少年俊美的容颜，百看不厌，越看越喜。
　　再思及方才那道身影的意思，艳女已然心有所悟，心中大是欢喜，忍不住上上下下摸了几把，俏脸红润的滴出水来，霎时卷起云驿化作一道流光，已经是迫不及待将其带走，准备找个地方尝个鲜，再带回去！
　　……
　　半空中，林渊神色冷笑，冷眼撇了一眼欢天喜地，卷起云驿离开的火灵宫妖女。
　　林渊往日自持不愿意轻易运用这般毒计，不过是今日却是以牙还牙，以血还血。
　　只等云驿被采了元阳，看他还有什么脸面在诸多玄门法脉立足，这比直接杀了此人，可痛快的多。
　　杀了此人还得想办法掩饰，上面玄门法脉高人也会追究到底，既麻烦，又危险，而被艳女掳掠，失了元阳，可不关他的事情。
　　想来也无人愿意为这丑事大动干戈！
　　脸上冰冷一笑，林渊转瞬手上浅浅握住那冰蓝色的天河葵水剑，身形化作一道流光飞向灵江河畔。
　　此时烈焰焚仙阵中，众多火灵宫门徒在全力炼化河下水府。
　　林渊赶到之际，一眼便是看到汹涌雄浑的灵江河下一座奢华气派的水府周围遍布红光，正在承受着一道恐怖法力的侵蚀，这般气机再结合灵江河上那巨大异象，林渊当然知道这意味着什么。
　　林渊持着天河葵水剑，肩上功德金灯却是变化，一层火光化为一枚纯粹的火种掩护住宝贝的本来面目。
　　“又有人闯阵了？”
　　在林渊进入烈焰焚仙阵中之时，阵眼高台上，火灵老祖睁开双眸。
　　他双目看的分明，那是一位金袍身影，身上朦胧闪烁着看不穿的清冽元神宝光。
　　那是一位元神大真人！
　　“自取灭亡！”
　　口中冰冷，眼中闪过一丝冷冽，这座凶阵内涵地道玄妙，内涵火绝煞气，变化多端，涵盖四方，十万大军来了也能困死，即是那龙族地仙也无法在短时间之内突破，更不用说区区一位元神大真人。
　　十数个呼吸之后，火灵老祖神色阴沉的抬起头，只见远方的天空中数道纯色流星从天际飞来，带着一道道浩瀚的气机，有玄门法脉的老一辈大修士到了！！
　　“这却是麻烦了！”火灵老祖心中暗恨，但霎时勃然一变，举目望去，只见烈焰焚仙阵中已生变化。
　　那位元神大真人落入阵法中非但没有给困住，反而如视阵法众多玄妙与无物，似乎对烈焰焚仙阵异常熟悉，长驱直入，那元神大真人顶着一道金霞宝光，防御无双，煞气难侵，剑光横扫，躲藏在暗中的火灵宫弟子悉数被斩杀。
　　只是数个呼吸便是到了近前。
　　“烈焰焚仙阵直接给破了？”火灵老祖豁然从高台之上起身。

第047章 河伯就位（二）

　　火灵老祖当即勃然色变，手中一根火红色拐杖出现，提起拐杖便是朝着林渊打来。
　　“也是一方元神大真人，竟如此磕碜，看你不过人到中年，已然拄拐！”
　　林渊此时正好从阵法中走出来，面对着那迎头而来的沉重红光，心头并不轻敌，肩膀上功功德金灯中一道金光飞出，化作火网将那飞来的拐杖拦住。
　　砰砰砰！！
　　林渊有些诧异的看着那根拐杖，隐隐约约那根拐杖传来恐怖的丝丝声，内里有数条金红色的金背蜈蚣在涌动，喷吐出诸般毒气在腐蚀火网。
　　那显然是数条异种。
　　那火灵老祖面色已经沉了下来，目光厉色的望着林渊，指着林渊。
　　“黄口小儿，怎知我玄功玄妙，待我擒下你这小儿，定要你死无葬身之地！”
　　此时火灵老祖是又惊又怒，难以想象他仗之以开山立命的烈焰焚仙阵竟然被人这般轻易的破了，此刻对他林渊的杀意达到了巅峰。
　　在手中法杖被困住的瞬间，他坐在高台之上，双臂连连急挥，周身火红色火焰渐渐浮现一尊恐怖的巨神，手持着一柄烈焰长幡，只见一方亩许方寸的火云铺天盖地的朝着林渊而来。
　　远远的便是有一股恐怖的火气侵蚀而来，似乎要将天地焚烧一空。
　　“现出元神了？”
　　林渊微微诧异看着这一幕。
　　林渊并不知道火灵宫另有来历，其不传的左道玄功，《涵虚火灵经》着实非小可。
　　这门道法还是罕见的法体双修的法门。
　　成就元神之后，炼就一尊火灵天王元神，一旦大圆满，可以在火灵一道占据一道不错的气运。
　　林渊的后天元神也是如此，乃是借助于后天雷道练成的一尊太霄雷神。
　　只是他的先天元胎，乃是一尊先天雷祖，他尚且需要将太霄雷神化为一尊后天太霄雷祖，方能够圆满内外，证就散仙。
　　当然，若是林渊愿意降低档次，将先天雷祖拟化为一尊普通的先天雷神，倒是可以很快突破，但林渊却是没法舍得。
　　普通的雷神，如何与雷祖相提并论。
　　见那赤红色的火气随着宝幡席卷而来，林渊摇摇头，他进入阵法中，可并非是和这火灵老祖死斗一番。
　　林渊望着阵门之外，天边道道气机上扬，已经有为数不少的玄门修士得到了消息，正在赶来，再迟一些，收取水府之事就要横生枝节了。
　　“懒得理你！”
　　口中轻喝，林渊运转《太霄道明经》，一道法力涌入手中天河葵水剑中，展开剑光，浩荡天蓝色冰光化作大片冰蓝色光芒将冲来的滚滚赤红火光微微一阻，身形趁机一闪进入阵门深处。
　　林渊望着下方的水府，胸口一道金光飞出霎时没入如水滴没入水府深处，一条门户出现，林渊见此微微一笑，身形一闪己悄然进入门户内。
　　红色宝光闪烁，火灵老祖化作一道火光霎时出现在原地，但在刹那，那条水府门户已经关闭。
　　差了一步。
　　火灵老祖面色无比阴沉的看着这一幕，五指紧握。
　　火灵老祖又气又急，又无可奈何。
　　来人手段诡异莫测，尤其手中那柄法剑对他克制的厉害，除非炼成《涵虚火灵经》上那压箱底的道身，否则仍然难免处于下风。
　　“不要被本座查到你的身份！”火灵老祖心中暗恨。
　　此时数道身影狼狈的从其他几个阵门走了过来，数个火灵宫门徒脸上惊魂甫定，望着已经关闭的水府，皆是面面相视，还带着一丝难看。
　　火灵宫忙活了半天，结果竟然让其他人溜了进去。
　　一想到其中宝贝落入他人之手，怎不让一行人心中吐血。
　　其中一人目光望着阵门之外，骤然面色一变，悄然道。
　　“老祖，接下来怎么办，那些玄门法脉宗门的高人快到了！”
　　火灵老祖闻言深吸一口气，眼眸望向水仙水府的方向，尽力收敛着心中的暴怒。
　　“我们走，撤去烈焰焚仙阵，让他去面对那些玄门修行者！”
　　众多火灵宫门徒脸上尽数是闪烁着不甘，一座巨大的水仙水府啊，里面不知道有多少宝贝，煮熟的鸭子最后却被其他人捷足先登！
　　“那岂不是便宜了那个混蛋！”另外一位火灵宫的高手有些咬牙切齿。
　　一干火灵宫的门徒一个比一个脸色差。
　　火灵老祖眼眸冷笑。“哼，你们以为那些玄门高人都是善类？就算是本座拥有着烈焰焚仙阵，都不敢说独占好处，你们且看着吧，那些玄门修行者不会善罢甘休的！”
　　和那些玄门法脉的修行者经常打交道，火灵老祖对于许多玄门法脉弟子的秉性可是清楚的很。
　　闻言，众人神色微缓。
　　“那这些修行者？”其中一人忍不住恶狠狠的望着阵门中的修行者，不少已经被迷昏了，还有一部分正在顽强抵抗。
　　“昏迷的全部带走，最大的好处没到手，总得喝口汤！”
　　火灵老祖眼中闪烁着凶光。
　　仅仅只是片刻之后，火灵宫众人便是撤去阵门，以阵图卷起众多昏迷的修行者，化作流光霎时离开这片水府之地。
　　在火灵宫众人离开之后不久，十数道流光宛若流星一般从天边疾驰而来，落在水府上空，化身十数道身影。
　　老少皆有，十数道身影各自身上缠绕着清净道气，身上诸般法物散发着宝光，看起来身份，道行非凡。
　　“奇怪，这火灵老祖身怀烈焰焚仙阵，竟然先行退走了，莫非已是知道我们前往几位前辈那请了重宝，欲来破他的凶阵？”
　　其中一位长相秀丽，面目端庄，带着墨绿簪子的年轻道人扫视了一眼周围，皱着眉头。
　　闻言，旁边另外一位中年道人冷冷笑道。“若是这般，这火灵老祖倒还是还有几分气数，否则今日便是他的死期！”
　　他身上缠绕着一道玄光，身上看起来另有重宝，非同一般。
　　另有一个道人摇摇头道。“这火灵老祖，能够一直在江南道这边活动，自然是非是泛泛之辈，不过如今他让开了一条道路也好，省得我们多费手脚!”
　　旁边身影纷纷附和，俨然不将火灵老祖这位旁门元神放在眼中，将水仙水府视为囊中之物。
　　其中的一位端丽，清冷道姑身形走出，她目光望着水府之下，环视众人沉声道。
　　“诸位，此事宜早不宜迟，我们尽快动手，配合弟子们先行破开这水仙水府禁制，取出宝物，免得横生枝节！”
　　“好，我等合力，一起动手，破开这水府！”
　　……
　　水府中，林渊兀自进入水府，便是感觉到了一种不一样的变化。

第048章 上任灵江河伯

　　如同龙入大海。
　　回到了自己的母胎中，一股温润绵延的水灵气弥漫而来，从四肢百骸的经脉中涌入体内。
　　林渊甚至在刹那，有过错觉，他仿佛是水行神魔。
　　实际上，也没有错，掌握雷法，天生对于云水道法，有着先天的亲和。
　　更不用说，初步炼化了河伯金印。
　　灵江河河伯为河神，自然也司掌云雨之职，同样也有神雷之力。
　　林渊心中暗忖，这等河伯业位，应该算得上后天的浊煞神魔之道，若是能够参悟其中玄妙，是否能够在洪荒中依葫芦画瓢，控制诸般水系，借后天反哺先天？
　　林渊暗自心动，更多了几分别样的心思！
　　林渊身形落地，举目四望。
　　偌大的水府金碧辉煌，十分的气派，河水一般的色调，让这里更多了几分属于神道的缥缈与威严。
　　掌握着水府核心的河伯金印，这座水府的一切禁制都在林渊的掌控中。
　　微微沉吟，林渊并没有第一时间去取出水府中所蕴藏的道书与宝贝，随手一挥，河伯金印飞出，落在水府中央的一根巨大挺柱中，金光融入。
　　这是在全力激活着水府禁制。
　　那河伯金印中一个温润的声音传来。
　　“这样做是没有用的，这座水府经历了数次大战，许多禁制已经并不牢固，已阻挡不了外面那些玄门修行者多久！”
　　“若是足够牢固，本座也不会轻易遭劫！”
　　在河伯金印之上一点淡淡金光浮现，幻化为一个衣着古怪，但却充斥着威严的虚幻身影。
　　林渊淡淡望了一眼这道身影。
　　这是上一任的灵江河伯，也是这座水仙水府的守护者。
　　只不过此神早在十数年前大周龙庭储君易位之时站错了队伍，被大周龙庭派了钦差找了个由头给斩杀了。
　　只是此神也厉害的紧，大周龙庭竟是未曾发现，此神还残留着一点分神躲藏在水府中。
　　这一次被火灵老祖逼得急了，实在藏不住，感应到林渊身上的神力气息，才远远来投。
　　“不牢固，修复了便是！”林渊目光四下里扫视。
　　“……”那道身影有些失笑，摇摇头道。
　　“你可知道，这水府中包含了多么复杂的禁制，传闻这座水府乃是上古水仙所留，上古水仙至起码是一尊地仙，甚至天仙，仙家所留的禁制又岂是一般的人所能够修复！”
　　“还是快快取了宝贝离开了，这座水府里藏着一册十分珍贵的水仙道书，还有几件上古水仙昔日所留的大威能法宝，还有能够逆反先天，增长道行的固形丹！”
　　那身影兀自催促着。
　　“还有一份传承自这位上古水仙的气数，那才是最珍贵的，得到了他说不定能够一争东岳州水域之主的业位。”
　　“水仙气数？”
　　林渊心头微微一动，这倒是好东西。
　　他即将成就先天神魔，若是能够掌握东岳州水脉，那与他而言，无疑是巨大的资粮。
　　而若是成就一般的先天神魔也就罢了，若是要想获得不弱于那些先天大神的底蕴，林渊正需要争取更多的底蕴。
　　心中念头闪烁，林渊脚下不慢，快步来到了这座水府库房的所在之地。
　　随手推开库房大门。
　　淡淡的灵光折射而出，众多的灵材堆得满地都是，林渊看的眼眸微微一亮。
　　“你倒是识货，这些东西是历代河神所收集，许多都是炼丹，炼器的好东西。”
　　那水府河伯跟了上来，眼睛望着这些东西，眼中满是苦笑。
　　这满库房的收藏，就有他的一份贡献在其中。
　　林渊接下来的举动却令这位上任河伯神色不解，林渊并没有像他想象中一般，一股脑儿将库房里的宝贝悉数打包，只是挑选了数十件，旋即开始进入水府各地，将灵材炼化，以诸般奇妙的手诀，化作诸般符印打入水府中。
　　显然，林渊并没死心，还在想办法修复这座水府磨损的禁制。
　　初时河伯不以为意，但看下来却是越看越惊讶，最后几乎难以置信的望着林渊。
　　“这……”
　　一点分神附在河伯金印之上，河伯能够清晰的感应到，水府禁制中原本许多暗淡的光点逐渐真的被修补。
　　水府威能开始提升！
　　还不仅仅如此，这位河伯金印的下一任继承者，还别出心裁，将许多禁制移行变化，布置成了一座契合一部分水脉，地脉的巨大阵法。
　　只见源源不断的水脉灵气汇聚在水府周围，形成了一座完全不逊色于那烈焰焚仙阵的仙家杀阵，杀机蕴藏，无数灵光连成一线。
　　这种化腐朽的能力看的河伯目瞪口呆。
　　“只可惜了，这里的材料到底还是低级了一些，没有镇压凶阵的法宝，只能暂时抵挡一二……”
　　出现在阵眼中，随手取下那枚河伯金印把玩，林渊声音轻叹。
　　只是另外一只手也也不闲着，在库房中取出一件空间法器，将库房里的宝贝悉数收起来。
　　旁边的灵江河伯却神色难言的望着这一幕，这般手段在他望来堪称不可思议。
　　只是举手投足之间，便是化解了这迫在眉睫的大危机。
　　不但保全了自身，还卷走了全部好处！
　　这还不算这位元神的真正手段。
　　“我们走！”
　　林渊一只手握着河伯金印，已经悄然开启禁制，从另外一边悄然离去。
　　水府上空，众多玄门修士正在全力攻击水下的水府，道道流光轰击，其中不乏大威能法宝。
　　然而让一干玄门修士脸色越来越难看的是，那明明已经摇摇欲坠的水府禁制灵光越来越明亮，稳固。
　　“太乙分光镜，给我开！”
　　其中那中年道人急了，汹涌灵机涌动，身上数百丈光华爆射而出，一方白茫茫的宝镜飞出，散发出数十丈白色豪光，浩瀚宝光笼罩在水府之上，整个水府禁制灵光一片区域骤然有停止运转，被强行分开的趋势。
　　这水府禁制如此强横，也是被直接破开了。
　　“果然是天府奇珍，神妙无方！”
　　众多玄门修士目光泛亮，一个个磨刀霍霍，已经是做好准备进入水仙水府中抢夺机缘。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声巨响，数位年轻弟子目光一亮，其中一位抢先一步，敏锐的化作一道流光，趁机潜入水仙水府中。
　　倒是几位玄门高人未曾动手，这一次是弟子们的机缘，那上古水仙留下的道书也只会面对年轻弟子开放。
　　只是看着这般情形，几位玄门长老还是忍不住轻轻一笑。
　　“此次看起来还是被俞扬抢先了一步！”
　　“是呀，这孩子气数明显比之其他弟子更强三分！”
　　“在这一代年轻道院弟子，他是最有希望进入上东岳玄门上三脉的弟子之一。”
　　……
　　林渊此时已经悄然出了水府，持着河伯金印，带着从水府中取出的一个玉匣，悄然返回了铁仙观的文昌别院。
　　林渊己经迫不及待的想要好好参悟一番河伯金印。

第049章 愈演愈烈

　　铁仙道观中，这里一片狼藉，也不知道过了多久，一干弟子，道人已经陆陆续续清醒过来，此时一干人皆是目光既惊且惧。
　　就在铁仙道观里，他们禁制被人以道法迷惑心神。
　　一些在外面内掳掠的弟子更是肝胆俱寒，一觉醒来全部在大街上，着实骇人。
　　外面没有想象中的安全，在城中便是有左道妖人，几人险些被掠走。
　　至于到底是什么人救了众人，一干人匆匆返回铁仙观，皆是议论纷纷，大抵是觉得可能是正好碰上了路过文昌县的玄门法脉高人，众人捡了一条命。
　　林渊混杂在众人当中，也不显得特殊。
　　东厢房的一间耳房内，林渊关上房门，感受着外面众多弟子，道人不安的气氛，微微轻笑。
　　取出河伯金印记，这小巧的河伯金印寻常印玺大小，淡淡金光透露着丝丝不凡，林渊小心把玩，爱不释手。
　　拥有此物，玄门仙道的修行且不提，浊煞神魔之道可能会大大加快一步。
　　玄门仙道，浊煞神魔两种体系，此时在他身上几乎是完美的融合在一起，算得上法体双修。
　　只是把玩着这枚河伯金印，林渊神色有些思虑。
　　他以雷法为根本，但是要想真正完善雷法，是时候选择一个方向了。
　　如以两仪为资粮，另辟蹊径，借假修真，完善雷法。
　　当然，也可以选择五行。
　　修行修成后天五行神雷，最终从五行雷法中领悟真意，成就后天雷祖元神。
　　林渊如今可以选择也只有两仪和五行。
　　林渊思及体内那一道先天阴阳二气，表面之上看拥有先天阴阳二气，选择两仪应该是更加方便一些。
　　但实际上，并非如此！
　　林渊微微摇头，先天阴阳二气极其晦涩，极难入门，若是先走五行，由五行归两仪，多走一步反而更轻松一些。
　　林渊望着手中的河伯金印。
　　只是五行虽然相较门槛更低一些，但要领悟，也并不容易。
　　五行博大精深。
　　光是其一行，如水属，就有癸水和壬水。
　　癸水浩荡冰寒，壬水绵绵无尽兼且滋润万物。
　　脑海中千头万绪，林渊思虑其中优劣，衡量得失，还是决定先走五行，再归阴阳，修成后天雷祖元神。
　　至于五行中，先修哪一行，林渊已经不需要选择。
　　先修水行。
　　无论以后是走先天阴阳，先天生死，云水道法是必修无疑，否则无法彻底圆满先天，后天雷法。
　　根基不稳，如何升华，纵然是升华，也不过是空中楼阁，一推就倒。
　　其实林渊还可以选择一条道路。
　　不选一行，而是五行同修。
　　只是林渊心中踟蹰片刻，还是放弃了这个念头，五行何等繁复，光是一行，便是足够让许多玄门真人终其一生。
　　若不是拥有洪荒作为后盾，林渊这种念头想都不敢想。
　　随手将河伯金印化作一道流光收入体内缓缓蕴养，林渊目光落在手中另外一件宝物之上。
　　一枚玉匣出现在眼前。
　　玉匣之上淡淡宝光闪烁。
　　“你要小心，这宝匣之上有上古水仙的玄门禁制守护，只能以最为上乘的玄门真火炼制，才能炼开宝匣！”
　　那灵江河伯小心出声提醒，但他的提醒中途一顿。
　　林渊掌心之上出现了一道淡淡红焰。
　　燧火！
　　这道火焰本是洪荒的功德圣火，经过林渊日日夜夜以玄门法力洗涤，早已经是最上乘不过的玄门真火，威力不会比那可怕的三昧真火来的逊色。
　　焚江煮海，威能不在话下。
　　淡淡红焰灼烧，玉匣之上禁制宝光霎时洞开。
　　玉匣之上打开，林渊便是看到一道灵光冲霄而起，香云仙乐齐现，林渊见此手一挥功德金灯已经飞出，一道法力将异象遮掩。
　　宝匣中几件事物已经露了出来，河伯在旁边看的羡慕不已啊。
　　前几任的水府河伯早就知道水府中藏着上古水仙道书的宝物，但却苦于宝匣之上的强横禁制，取不出宝贝。
　　林渊看了一眼眉头微微一动，这宝匣之内与几件事物。
　　其中一瓶丹药，以及另外数十根蓝汪汪的神针，林渊并没有多看，目光直接落在两册玉书之上。
　　哪怕是千年过去了，这两册玉书和下面垫着的红绸子都是新的一般。
　　“河洛元景金书？”
　　林渊随手取出这册道书，微微扫了一眼，林渊目光越来越亮。
　　这确实是难得一册难得的水仙宝录，涵盖玄门诸般修行之妙，尤其是其所修成了河洛法力，雄浑无匹，内涵诸般水川玄妙，上擒玄天天河，下镇九曲河洛，斗法之时，妙用无穷，是一等一的上乘玄功。
　　林渊虽已是听太清道君讲道，自创玄功，威能还在这册天书之上，但如今欲要先修水行雷法，得这一册水仙宝书，如虎添翼，想必是很快能够领悟葵水雷法和壬水雷法。
　　林渊眼中欢喜之色闪烁，很快放下这册水仙宝录，目光望向副册，这《河洛元景金书副册》上则是记载的诸般水行道法。
　　不乏凶险诡异，威能奇大的阴毒道法，林渊看了一眼，便是扔在了一旁。
　　这般道法，若是换了一般的修行者，指不定会怎么沉迷，但从洪荒过来，那些神魔部落中比之更加阴毒的法门，林渊都曾见过。
　　接下来的数天，林渊全身心沉浸在林渊河伯金印的炼化参悟当中，闲暇时间偶尔参悟这部《河洛元景金书》，同时等待着进入洪荒时机。
　　偶然关注着外面的变化。
　　水仙水府中的宝贝不翼而飞，林渊相信众多玄门道脉的高人不会轻易罢休。
　　事实上，确实如此，水府水仙中众多宝贝突然消失了，众多玄门道脉的高人几乎是当场发飙，头几天运用了诸般秘法，将灵江河上上下下搜了一遍，甚至还动用了推演天机的大衍神数，然而依旧是一无所得。
　　这种情形数天之后，并没有偃旗息鼓，反而愈演愈烈。
　　尤其是十数位对于水府之行抱有着极大期望的玄门弟子。
　　这让林渊不禁有些担心，他虽然办事妥当，但也不是真做的天衣无缝。
　　林渊注意到有不少眼睛在他的身上徘徊。
　　尤其是得到了云驿消失的准确消息之后，这数双眼睛愈发凌厉。
　　林渊听闻云府的人亲自宴请了这些玄门法脉的修行者。

第050章 生事

　　林府中，坐在凉亭里，林渊有些担心那云县令绝望之下，狗急跳墙。
　　云驿消失的消息，其实铁仙观遇袭的当夜，就已经传遍开来。
　　林渊听闻那位县令大人为此昏厥过去了几次。
　　好几天都是接连派出衙役，以及云府，或县衙招揽的客卿，异人四处打听，查探，铁仙观跑了不下于数十趟。
　　也是，云驿无论是天赋，心性，慧根都让云家极为满意，如此一匹千里驹骤然无声无息的失踪了，新来的县令大人怎不急火攻心。
　　这是寡妇死了儿子没指望了！
　　那喑中盯梢的人，林渊不用刻意查探，就知道那是云府的人在暗中监视。
　　做了亏心事的人，一旦遇事，第一个要防备的肯定是自己曾经设法暗害过的人。
　　这个时候又宴请诸玄门法脉的弟子，林渊怎能不心生警惕。
　　俗话说先下手为强，后下手遭殃。
　　望着旁边花园里，不少嬉戏读书的林家儿郎，少女，林渊目光闪烁，无论如何，都不能让林府受到这种可以避免的伤害。
　　这几天余道人那边已经传来风声，文昌道院这边测试出了一位先天道体，道院这边已经无法做主，只能禀报上面的玄门法脉。
　　听说，这一次哪怕是玄门上三脉麾下的宗门都是对他这位先天道体，极感兴趣。
　　余道人曾言，他待在林家的时间恐怕已经不长了。
　　离去之前，林渊思量着为林家除掉这般一个大患。
　　凉亭里，林渊目光闪烁，片刻之后，林渊眼中闪烁着一缕幽光，招来管家连叔，找了几个林府弟子，在厢房所在的小庭院里，立下了一座祭坛。
　　看着不少林府家生子在忙碌，连叔，如容两人立足在旁边，神色不时望向假山石岩上盘膝的一道身影。
　　林渊此时从腰间的一个百宝囊中掏出一件件宝贝。
　　那是从水府中随手找到的几件空间法器之一。
　　只是尽管如此，如容和连叔两人都是未曾见识过的，连叔目光不时望向旁边的大丫鬟，心中暗道如容算是有福了。
　　按照道院与林府的吩咐，这位五少爷进入宗门之后，必然是为内门，甚至一步真传，是有特权可以带上一到两位身边的人前往贴身照顾。
　　如容这位房里一直得宠的大丫鬟肯定是不会放下的，若是这位大少爷日后修炼有成，也会跟着有一番福缘。
　　林渊却兀自不曾理会众人的忙碌，命老管家嘱咐众人不得泄露此中之事后，披散长发，取出功德金灯，将取出的不少灵材一一炼化。
　　化为十八杆黝黑色令人心悸的长幡。
　　上面另有两个鸟形云龙古篆。
　　散发着一股厄运，不祥的恐怖气机，这股恐怖气机冲击，他头顶的功德金光都有消减的迹象，林渊并不在乎。
　　若是有洪荒中的神魔在此，必然能够识的这长幡上的巫文，那是落魄！
　　落魄阵！
　　作为洪荒九宫山附近有名的“补课天王”，林渊学到绝不仅仅只是如何锻体炼神，除此之外还有诸般异术。
　　返本还源是其一，这般因果射杀之术，也是其一。
　　只不过相比起返本还源，林渊对于因果射杀之术的领悟，实不足万一，但这等凶阵，哪怕是林渊领悟的未曾完善，不说射杀，但是用来完成他的计划，却是足够了。
　　“管家，那云府的夜宴开始了吗？”
　　林渊目光望向旁边目露惊异之色的连叔。
　　闻言，连叔连忙上前几步道。
　　“少爷，方才有护院前来禀报，已经快开始了，许多客人陆续上门！”
　　林渊看了一眼旁边，不少仆人婢女已经提着灯笼，一盏盏点亮飞檐上的琉璃灯，林渊眼眸中闪烁着冷笑。
　　好戏要开始了！
　　林渊伸出一只手掌，运转法力，点点水光在手中浮现出来。
　　这只是一方简单的控水术。
　　乃是炼化那河伯金印，得到的第一枚符种子。
　　水光映照，丝丝缕缕模糊景象从半空中凝聚的水景上浮现，如容，连叔对视一眼，目光暗自变化，水镜中那竟是一方巨大的气派府邸的模样。
　　云府！两人神色震动。
　　这真是好历害的神通，管家暗自目光变化，管家不比旁边的少女，年轻之时也四处闯荡过，见过不少修行者，却很少听说过，有修行者强行穿过官府龙气阻拦，使用道法。
　　林渊见此，神色不变，这是镜光显影之术，并不困难，相隔数里之内，凭借他现在的法力，想要洞悉轻而易举。
　　只是随着水镜里面的画面拉近，视野深入大堂大厅，水镜里面的景象一阵阵波动。
　　吼吼！！
　　隐隐有是丝丝缕缕无形异力透空而来，如金色神龙破空探首望来，令人倍感压力，元神压抑。
　　那是大周的龙气！
　　若是换了普通元神大真人，为此可能已经承受反噬，林渊元神确实强横无匹，淡淡元神宝光透出体内，功德金灯上金霞流转，防御无双，完全无视了这股反噬。
　　林渊看着这一幕，并不为意。
　　那云不凡为为文昌县县令，自有龙气护体，必有内里龙气阻拦，等闲道法无法窥视。
　　哪怕是元神大真人也无法肆意妄为。
　　但是有了这伪版落魄阵却不一样了，龙气，官气也无法轻易阻拦！
　　只可惜，这并不是真正的落魄阵，否则这等神仙杀阵，哪怕是龙庭国师也要受其所制。
　　林渊目光如冷电，冷哼一声，伸手一指，那十八面长幡微微震动，黑发无风自舞，一道道黑色不祥气机落下，悄然冲散云府上空笼罩的一股冥冥中的阻力。
　　云府大堂大厅中的景象登时浮现在眼前。
　　云府大堂中，丝竹箜篌之声不绝于耳，伴随着一位位美丽美姬裙裾飞扬，暗香浮动。
　　此时大堂之上，不知说了什么，正热闹。
　　只听一阵笑声传来之后，一个清朗的声音响起。
　　“这么说，那林府的五公子身上当真有神异？”
　　伴随着整个声音响起，在云府大堂的一张座位上，云不凡脸上遗憾道。
　　“确实是如此，此举许多人亲眼所见，那盏神灯飞起，霞光万道，散发无量华光，那盗取了林府库银的左道邪人，受了那宝光一照，立时动弹不得，转瞬毙命，当真是仙家至宝！”
　　“听老夫府上客卿所言，那极有可能是一桩宗门重宝!”
　　“只可惜，那宝物大方光华之际，本县正在县衙查账，却是无缘一见，遗憾的很呐！”
　　兀自听到这般夸耀，林渊顿时心中破口大骂，这老货果然是在使阴招。
　　却见大堂大厅那坐落的十数位年轻道人中，其中一位哈哈一笑道。“这有何难？云世叔，我手中正有一件异宝，或能让世叔一偿所愿！”
　　“仙家至宝，有缘者掌之，那林家竖子何德何能？”

第051章 作法自毙

　　闻言，大厅里不少玄门弟子兀自轻笑，十分自持，不少人面露傲气。
　　那上首云不凡面貌威严，却摇摇头，连忙劝慰道。
　　“贤侄，可不要冲动，听闻那林渊可是身具功德，不好对付？”
　　云不凡越是如此说，那年轻道人越是气盛，目光大堂中不少作陪的名流士绅，官员，以及修行者，朝着中央的不凡拱手笑道。
　　“世叔放心，此事我早已知晓，身具功德面对那些左道旁门法器，自然是占据优势，但我等玄门法宝本就是凝堂皇大道而成，完全无碍。”
　　“左不过，今夜良辰美景，光是这般吃喝，太过于无聊，耍个法术也算是为为诸位开怀！”
　　他有意在众多前辈高人，以及师兄弟之前显一显本事，来历，眼中森森一笑，手中微微一动，一道红光浮现，出现了一副宝图。
　　红光流转，那宝图中竟是隐隐显出一方红尘市井，千奇百怪！
　　“真是好宝物！”见得这方宝物，首座之上的云不凡忍不住站了起来，不少官员，散修也是忍不住目光眺望。
　　“蕴含红尘万象，端的是一桩重宝！”有道行高深的散修抬起头，神色动容。
　　那年轻道人环视众人，笑道。“此宝名曰红尘炼心图，乃是我叔父手中的一桩至宝，昔年曾经仗之以炼魔护道，不少名动一方的宗门大修士都是折在此宝之中！”
　　他捧着宝图，又自轻笑道。“它还有另一妙用，能够淬炼我宗门弟子的道心根骨！”
　　“说起来也是那林家竖子的福缘，此宝除了我等宗门少数几位真传，其他人却极少有缘分能够进入图中，经历红尘炼心！”
　　那年轻道人说的漂亮，大堂大厅中有不少散修高人，玄门长老心头却是暗自凛然。
　　这红尘炼心图据传乃是玄门法脉中，天河宗一位玄门高真手中的至宝，内涵诸般红尘之谜，最是擅长于窥探心思。
　　一旦被拘入其中，心头万般秘密都难以隐藏。
　　作为修行者，哪个心头没有一丝私密，在如此大庭广众之下，私密被暴露，那林渊以后有何颜面立足。
　　然而这等至宝，居然是被如此一个后辈拿出来四下晃悠，也令众多散修高人，玄门真修心中暗叹，那天河宗底蕴确实远在一般宗门内之上。
　　年轻道人见得此等情形，脸上呵呵一笑。
　　那上首，云不凡见此更是站立起来，忍不住拍手大赞道。
　　“王盘先生当真是少年英杰，年少有为！”
　　“可不正是如此，在江南七十二灵山中，谁不知晓王盘师弟是天河宗有名的上玄真修，修行天才！”
　　其中一个散修小声道。
　　他旁边的一位出身略低的法脉弟子，也是轻轻颔首道。
　　“着实如此，十二法脉中，每一支法脉宗门众多，但如王盘师弟这般少年英杰，却屈指可数！”
　　在场中，不少都是身怀玄功，这等声音谁会听不到，不少人心中暗骂马屁精。
　　但眼前这位年轻道人身份确实非同一般。
　　东岳州有十二法脉，每一支法脉包含众多宗门，其中每一支都有一道魁首宗门，十二法脉魁首既为十二玄门正宗。
　　这年轻道人出身天河宗，天河宗为云楼法脉下的宗门之一，虽然不是为魁首的玄门正宗，但也足以在本法脉中排名前五，十分不凡。
　　那右上首，云楼法脉的一位道人见那少年神色自得，忍不住皱着眉头，悄然对着那年轻道人传音道。
　　“师弟，不要做得过分了！”
　　他微微沉吟，又道。
　　“为兄听文昌道院的一位道人私下里说起过，那林家子弟根骨不错，已经引起了不少法脉注意……！”
　　王盘闻言呵呵一笑，直接传音打断道。
　　“无妨，左不过是一个无甚出身的弟子罢了，到了嘴边的肥肉岂能不吃？！”
　　道人闻言暗自摇摇头，他虽然修为比这王盘精湛，但耐不住这王盘出身天河宗的王家，王家在众多的修道世家中，也是颇有影响力，势力更不是他们这些出身寒微的弟子所能比。
　　道人心中暗自沉默，只是暗道遇上王盘算是到了倒霉，被他看上了身家，岂能留得住！
　　此时他尚且并不知道林渊已经被测出先天道体根骨，且已禀报诸多法脉宗门。
　　道人哪里知道，王盘早有自己的心思，云不凡打的什么主意，王盘大致猜到，不过是排除异己之类的计谋，看在几位云家修行者的面子上，他并不在意，他在意只是林渊手中那桩异宝，此等宝物他也只是在师门中听说过，眼见得有异宝在旁，他早已经十分心动。
　　难得是林渊刚刚迈入玄门，正好取到手中！
　　而且，他还要让在场众多散修高人，玄门前辈无话可说，他是替天行道。
　　此时大堂上，却听那年轻道人笑着问道。“云世叔，你这县衙，可有那林家竖子的生辰八字？”
　　云不凡微微沉吟，点点头道。
　　“自然是有的！”
　　随机他挥挥手，旁边有个小吏起身离去，只是歌舞片刻，持着一张纸条到来，上面赫然是林渊的生辰八字。
　　此时林家宅院中，落魄阵旁边的林渊眼眸冷笑。
　　他是何等人物，一方元神大真人，落在旁门也是一方老祖，岂容一介玄门弟子轻辱。
　　真是不作死，就不会死！
　　林渊眼底有些呵呵冷笑，准备看那年轻道人接下来的动作，只是手中却已动手。
　　头顶落魄幡上已经是凶煞涌动，微微晃动，隔空再次捕捉了一缕气机。
　　气机显现，正是那年轻道人的模样，并列在云不凡显化的气机旁边。
　　两道身影同样是凶煞缭绕。
　　那年轻道人不知道大难临头，只想在众多修行者面前耍弄手段，借机夺宝。
　　一道法力透出送入那“红尘炼心图”，这边林府中，林渊神色微微一动，却是感觉到一缕无形气机摄来，要摄取他身上一丝气机。
　　然而他此时修炼浊煞神魔之道，更兼之有先天二十四道图，功德金灯这般至宝在身，气息圆融无暇，区区一位上玄二层的修士如何摄的动。
　　“咦？”
　　大殿中，王盘已经是屡次施法，仍然感知到那一缕气机迟迟未曾摄来，神色古怪，他再次催动全身法力，不一会儿已经是满头大汗。
　　大厅中不少修士看出怪异，顿时忍不住小声议论。
　　“难道是这位仙长今天未曾吃饱？”有一位位看不分明的华贵妇人忍不住面露疑色，交头接耳，被王盘听了，更是燥的脸色潮红，七窍冒烟。
　　尤其是那众多同门你玄门前辈的目光，令他有些坐蜡。
　　主座之上的云不凡倒是老神在在，一边吃着瓜果，只是眼底闪烁着狰狞。
　　云驿消失的消息传来，他首先想到的便是林府在其中捣鬼。
　　云府初到文昌县，算来算去，真正得罪只有那林府。
　　那么多文昌道院的弟子被抓走，最后唯独失踪的只有云府的云驿。
　　这怎不让云不凡怀疑，大恨。
　　只要他在一日，林家便是休想安稳一日。
　　只不过有这位天河宗的弟子出手，想必今晚是有得乐子可瞧！
　　林府，林渊见着那云府大堂里的那一幕，目光微露异色，片刻却是冷笑了一声，一点法力从手中透出送入那落魄幡中，索性借助落魄幡的力量，将那拘来的两道气机稍微遮掩，直接送入那“红尘炼心图”中！
　　“成了”！
　　王盘骤然神色一动，眉眼中多了一分喜色，他感觉到两道气机被拘来，落入了“红尘炼心图”中，但他感觉好像是多了一道气机。
　　“多出来的一道气机是谁的？”
　　王盘心中古怪，倒没觉得多想，这宝贝本来就是借来的，未曾炼化，只能使用，并不大熟悉，心中只是猜想可能是施法之时波及了什么旁人，只是他性子历来冷酷，并不在意其他人的死活。
　　心中也不管了，众多异样的目光，早已心中气急，一道法力涌动激发这件宗门重宝。
　　他心中恼恨方才丢脸，索性准备来个狠的，将“红尘炼心图”骤然催发到极致。
　　异象霎时出现，在众人惊呼声，王盘，以及上首所坐的云不凡骤然消失不见了。
　　轰隆隆！
　　如同洞天洞开。
　　只见那宝图中顿时出现了诸般景象，一干修士定睛一看，顿时露出异样，那里面分明是诸般左道神魔的囚室，两个身影兀自进入其中，便是被诸般左道修士擒拿住，死命拷打折腾，更有诸般可怕酷刑加身。
　　那两个身影翻来覆去，被打的叫苦不迭！
　　再仔细一看，众多修士面露古怪，那被打的死去活来的两人可不正是王盘和云不凡两人！

第052章 道经难修？不存在的

　　“说，把你身上所有的秘密说出来！”
　　“嘎嘎，狠狠的打，打到他把小时候尿了几次床都给招供出来为止！”
　　那红尘炼心图中，数个奇形怪状的凶残左道术士诸般法门都使了出来，一番逼供，王盘和云不凡两人已经是连连哀求，但是诸般哀求都不管用。
　　“……”
　　一干散修高人，玄门修行者无言的看着这一幕。
　　这就是王盘一心想让众人看的一幕？
　　众人暗自哗然。
　　“这到底是怎么了，这位天河宗的王师兄难道是喜欢自虐？”有一位女性散修捂着嫣红小嘴，十分惊讶。
　　“什么自虐，恐怕是给人暗算了，或者有什么前辈看不过眼，在其中动了手脚！”有散修高人撇了一眼，目光中暗自有些异样，余光在场中其他散修高人，乃至于几位玄门长老身上扫视。
　　至于其他几位散修高人，以及玄门长老只管暗中冷笑，冷眼旁观这处闹剧。
　　那边云不凡到底不比修士，已经扛不住了，开始吐露出许多秘密，从年轻的时候骨科爱好，偷窥族嫂洗澡，再到云家中的诸般龌龊，看到的秘密，倒豆子一般。
　　连带的巧取豪夺，暗害林家，意图谋夺林家产业。
　　乃至于今日设宴的目的，实是为了利用众玄门弟子的力量对付林渊，一五一十清清楚楚说了个清楚。
　　许多陪坐的士绅，官吏是听得面色变了又变。
　　但是听着后面一些云府的秘密，却一个个仿佛是火烧屁股一般，再也坐不住，匆匆起身离开，生怕听到什么了不得的世家奥秘。
　　旁边不少云府妻妾花容失色。
　　其中两位夫人踉踉跄跄从座位上起身，上前大哭哀求几位玄门长老。
　　“长老，这法术我们不看了，还请几位长老施法，将我家夫郎放回来！”
　　“诸位上真，还请看在我云家走出的一些玄门前辈的面子上，网开一面！”
　　几位玄门长老脸色阴郁，尤其是云不凡公开吐出，宴请几人完全是为了利用众人，借刀杀人时，心头更是难看，哪里愿意再搭理几女。
　　最后还是挨不过几个女子的温言软语，指着旁边发呆的一位天河宗道人道。
　　“此事你还得去求谢师侄！”
　　那天河宗的谢守忠道人见此头摇的跟拨浪鼓似的道。
　　“几位夫人找在下也是无用，此宝乃是我师叔所得一件天府奇珍，只因此行不放心我那王盘师弟，借与水府取宝之时，护体之用，在下也不知道祭炼法诀……！”
　　“正如王盘师弟先前所说，这至宝实则以锻造道心慧根为主，或许经历诸般红尘炼心……”
　　谢守忠又看了一眼那正在被诸般酷刑折磨的两人，脸色古怪，又道。
　　“只等炼心完毕，想来会自行放出来！”
　　几位云府妻妾闻言，只觉天旋地转。
　　等这般酷刑折磨之后，该说的不该说的都吐干净了。
　　谢守忠目光望向另外一边的王盘，王盘也快撑不住了。
　　谢守忠心中暗叹，这是何苦？
　　王盘之前的如意算盘，谢守忠心头也很清楚。
　　借助这件至宝，逼问出林渊身上的一切隐秘，哪怕是林渊身上有任何污点，王盘都可以借此发难，以林渊德行不足为由，要求代管林渊身上的至宝。
　　试问，哪怕是好人身上都可能曾经做了错事，一个人如何完美无瑕，到时候夺取宝物，便是水到渠成。
　　场中众多散修高人，玄门长老哪怕是心中有些看法，也会看在天河宗的面子上，不会轻易为难。
　　哪里想到出现了这种事情。
　　那位林府的少爷没有拘来，把自己和云不凡给拘进去了。
　　这下子是偷鸡不成蚀把米。
　　这从红尘炼心图中走出来，只怕是一条小命去掉了大半条，指不定会直接炼成白痴！
　　云府这一场宴会变成了一场闹剧。
　　就是不知道，是什么人在暗中动了手脚？
　　不仅仅是谢守忠，在场的许多玄门弟子，散修高人，一部分宗门长老目光皆是四下里张望，暗自惊疑不定。
　　是什么高人能够无声无息令王盘吃个大亏？
　　要知道那云不凡虽然为人不齿，但好歹是个官身，有龙气护体，哪怕红尘炼心图是天府奇珍也不可能轻易将其拘进去。
　　必然是有高人暂时弹压住了龙气。
　　……
　　林府宅院中，十八杆落魄幡上黑光缭绕，隐隐约约有一团淡金色的龙气千方百计试图从云府上空落下，但是皆被十八杆落魄幡散发着凶煞黑光死死拦住。
　　林渊睁开双目，感受着那落魄幡上散发着的足以磨灭龙气的凶煞力量，眼眸中略为感叹。
　　那股力量当真不可思议，龙气霸道无比，诸神退散，但这股凶煞气机却足以磨灭，阻拦龙气力量。
　　难以想象，若是参悟了真正的落魄阵，会有何等威能。
　　林渊望了一眼云府的方向，借助着那红尘炼心图的玄妙，云不凡已经不需要他动手了，以云不凡的心性十有八九会被那件重宝变成白痴，就连王盘恐怕也会要被自己炼废了！
　　林府算是彻底没了后顾之忧。
　　接下来数天，林渊将目光落在那《河洛元景金书》之上。
　　《河洛元景金书》繁复异常，根据留下道书的那位上古水仙所言，悟性最为上乘的修行者，至起码也需要研究十数年的河洛之道才能入门。
　　而若想大成，至起码也需要百年时间。
　　然而林渊却发觉，他不到半天便是已经将《河洛元景金书》给参悟到大成，连带的将内里的诸般河洛秘法，消化彻底。
　　这种事情说出去，着实令人难以置信！
　　连带的融合《河洛元景金书》的玄妙进入《太霄道明经》中，也不需要多少时间，只是短短数天，林渊已经修成了癸水雷法，壬水雷法也见端倪。
　　两天之后，林渊受到了一条消息，拥有先天道体的他被东岳州十二法脉，上三脉中的元阳法脉麾下宗派，承渊仙派给录入门墙。
　　他即将离开文昌，真正的进入宗门，而且还是那真传如林的上三脉。
　　前来接他的法舟当天下午已到了！

第053章 仙种

　　时值盛夏已经降临，灵江河上波光粼粼，一艘艘大船在灵江河中来往如龙。
　　巨大的法舟漂浮在水面上，如同一条真龙，墨玉鳞片分外灵动，巍峨，令人惊叹。
　　承渊仙派，这一次所收的弟子并不仅仅只有林渊，还有江南道不少道院中擢拔而上的弟子。
　　巨大的法舟将顺流而下，经过江南道诸方道院。
　　“林渊，进入宗门之后，接下来只能靠你自己了！”
　　码头上，林承宗，老太君柳云娘率领着众多的族人亲自前来相送。
　　林氏夫妇眼眸中带着泪光，哪怕是一向威严的林承宗也是眼眶有些红润。
　　林渊却是道心更坚，三千弱水只取一瓢，既然走上了这条大道，便是百死不悔。
　　旁边还有文昌道院的诸多道人，余道人也在其中。
　　林渊目光点点，摆摆手，旋即目光望向旁边的大丫鬟如容，此时大丫鬟双目含泪，既是难过，又是不舍。
　　林渊心中有些复杂，进入承渊仙派，作为内门弟子，他本能携带两位身家清白的随侍，但如容拒绝了，林渊知道这位贴身大丫鬟是担心进入了宗门之后，拖累了他，成了他的负担。
　　这大丫鬟确实是全心全意为他着想！
　　“等我一年！”
　　林渊神色沉吟，片刻抬起，目光中带着一丝淡淡流光。
　　林渊相信，给他一年的时间，足够在承渊仙派的内门立足。
　　哪怕是真正天骄如林的玄门上三脉。
　　如容双目垂泪，轻轻点点头，心中依依不舍。
　　林渊又望了一眼文昌道院的众人，与文昌道院的缘分比想象中还要短，人群中余道人目光带着羡慕，但更多的是高兴。
　　还有掌院文逸真人，以及不少这一批进入文昌道院的弟子，孙玉虎也在其中。
　　许多弟子目光仍旧带着一丝难以置信。
　　同一期进入文昌道院，这位竟已经进入玄门法脉，而且是上三脉的宗门所录入门墙。
　　众人待遇，可谓是一者天，一者地。
　　林渊目光扫过众人，也不欲让这离别的场景变得太过于伤景。
　　林渊转身飞身进入龙鳞法舟中。
　　在众人的目光，这艘宛若神话一般的龙鳞法舟缓缓驶出文昌县的码头，循着灵江河下游的方向，很快消失在众人的目光中。
　　此时在码头的各处，都有目光望着那艘承渊仙派下来的龙鳞法舟。
　　目送着远去。
　　随着承渊仙派的人到来，当日里在文昌到院里根骨测试结果已经流传开来。
　　“先天道体啊……！”
　　暗中，一尊尊散修高人，玄门长老思及得到的消息，目光仍难掩惊叹之色，这是一等一的玄门仙种啊，也难怪承渊仙派派下一尊长老亲自前来迎接。
　　这等仙种子，一等成长起来，必然会是很快成就一尊宗门散仙，甚至是年轻地仙。
　　惊叹，艳羡的同时，不少散修高人，玄门长老眼眸中带着一丝庆幸之色，庆幸之前未曾被那云不凡扇动贪念动手，否则动了承渊仙派的人，以承渊仙派的处事风格，是不绝不会轻易善罢甘休的。
　　甚至，很有可能那盏前古金灯，便是有可能是承渊仙派某位散仙，或者地仙赐下的防身至宝。
　　此时在码头的另外一角，天河宗的两位道人同样凝神望着这一幕，两位道人神色各异。
　　谢守忠神色面带赞叹之色，王盘阴郁着脸色，愤怒中带着一丝不甘。
　　对于那盏前古金灯，他始终有些一丝妄念。
　　心怀不甘。
　　谢守忠目光撇过，还是摇摇头，告诫道。“师弟，凡事还需三思而行！”
　　“本公子的事情不用你多说！”
　　闻言，王盘脸色更差，当日里被骤然卷进红尘炼心图中，几乎是道心被彻底摧毁，若不是最后他那位嫡亲叔叔的元灵烙印被惊动，收敛了至宝威能，最后是什么结局尚未可知。
　　“都怪云不凡那厮，心怀叵测，居然利用我等，实在该杀！”王盘眼中闪烁着狰狞，满腔怒火无处发泄。
　　林渊如今进入了承渊仙派，哪怕是毫无底蕴，背景，但对方的资质便是他最大的底蕴，背景，这等资质只要稍微透出口风，便是有众多的顶级修道世家愿意与之联姻。
　　王盘如何敢再行报复。
　　反倒是已经成了白痴的云不凡成了发泄的对象。
　　只是望着承渊法舟离开的方向，王盘骤然眼中的嫉妒，不甘收敛，化为冷笑。
　　能够进入承渊仙派无疑是绝大的机缘，但林渊此行恐怕未必顺利。
　　那些左道旁门的高人是不会眼睁睁的看着一位仙种出现，而无动于衷。
　　……
　　此时在码头的对岸，一处宅院中，望着法舟顺流而下，一位白衣轻纱少女黛眉中闪烁着一丝暗叹之色。
　　谁也不曾知道，她退婚的这位未婚夫竟然是先天道体。
　　这种天生仙种，资质完全不逊色于她。
　　“先天道体又有什么了不起，小姐，您也已经收到了玄门上三脉妙坤法脉下，蓬莱仙派的金旨！不比他差！”旁边，贴身丫鬟雨眉撅着嘴巴。
　　“蓬莱仙派说起来还是妙坤法脉下的玄门正道，承渊仙派在云阳法脉下仅仅第三，而蓬莱仙派在妙坤法脉下排名第一！”
　　“以小姐你的资质，未来成就只会比他更高！”
　　旁边雨眉口中嘀咕，杏眼中写满了愤愤不平之色。
　　她最看重的刘陵死了，这个最为讨厌的执绔子弟却是崭露头角，怎么看都令她心中不平。
　　白衣轻纱少女摇摇头道。“走吧，我们也准备一下，蓬莱仙派的法船用不了几日，也要到了！”
　　……
　　只是才进入龙骨法舟中，林渊顿时神色惊异。
　　在甲板上，林渊竟是发现了两个熟人。
　　“这两人竟也进入了承渊仙派？”
　　这两人一人是那金湖龙宫的龙女敖仪，金湖是江南道最大的龙宫，听闻龙君乃是一尊地仙，以地仙龙君之女的身份进入了承渊仙派，不足为奇。
　　倒是第二个人，让林渊大为惊异。
　　云驿！
　　那明明被火灵宫妖女掳走了的云驿，竟然也出现在了法舟之上。
　　此时云驿站在甲板旁边，一副受了刺激，性情大变的模样，一袭白衣，虽丰神俊朗，但看起来整个人带着一丝难言的羞恨，见到林渊上前，也未曾招呼，神情冷漠。
　　“真是阴魂不散！”
　　林渊心中啧啧有声，那么坑都没把此人坑死，还能让其获救并且进入了承渊仙派，此人看起来气数也是非同一般，林渊倒并没有怎么在意云驿，能够压制其一次，便是能够一直将其彻底压制。
　　思索中，林渊返回房间里，正好借机炼化河伯金印，身处于灵江水脉之上，此处正好彻底炼化那河伯金印，且今晚也正是再次进入洪荒之机。
　　在林渊进入法舟上的房间之时，法舟的二层，数道身影目光望着林渊。
　　“这便是那位先天道体？倒也没想象中的神异？”其中一道年轻的身影微微一笑。
　　他身后背着一柄古剑，簪子束道冠，自有一股冲霄的气机。
　　“行了，师弟，我们还是小心为好，这一趟我们所接的几位弟子，都是相当不凡，我担心这一趟只怕会另有风波！”
　　另外一位头戴白玉冠的中年道人目光含着凌厉之色。

第054章 洪荒水域（一）

　　船舱中，林渊盘膝而坐。
　　他强大的灵觉能够感知到法舟在急速疾行，朝着下个目的地赶去。
　　这种灵觉十分奇妙，似乎将河伯金印炼化了大半之后，灵江河成了血肉手足的延伸。
　　这应该是先天神魔的强横本质！
　　林渊目光感应着这种变化，自身都忍不住有些惊叹。
　　根据他所知道，灵江河河伯比之金湖龙宫龙君应该是低上一品！
　　按照品阶，真正的灵江河河伯之位类比刚刚突破散仙的地仙。
　　炼化了河伯金印，算得上是一步拥有了地仙威能。
　　通常而言，刚刚得到河伯金印的修士，至起码也得数百年，才有希望真正掌握灵江河河伯威能。
　　而他能够这般速度的直接领悟大半，只怕是与先天神魔的本质有关。
　　林渊伸出一只手掌，感受着掌心深处蕴含的一缕缕无比玄妙先天气机，眼眸中闪烁着一丝凝重。
　　先天神魔当真是一种不可思议的存在。
　　上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。
　　但大椿这把灵根与先天神魔相比又算得了什么？
　　林渊心中有些轻叹。
　　他体质近乎于先天神魔，还未曾成就先天神魔，但比之那上古大椿本质已经强横的多。
　　林渊有些自嘲，或许按照洪荒的算法，尽管他修行了这么久，他恐怕还尚未成年。
　　不过，他实力却已经超过许多同品级的灵根。
　　至于说灵根一化形直接堪比天仙，林渊完全未曾听说过，除非是跟脚足以与那些先天神魔相提并论的先天灵根。
　　仙道玄妙何其不可思议，莫说天仙，便是散仙，已经是让人望而生畏。
　　思及散仙玄妙，林渊眼中轻轻一笑，他的进步算是极快的了。
　　只不过快则快矣，但他的手段似乎是有些单调。
　　林渊眼中思索，伸出一只手掌，目光落在掌心之上一缕幻化的金光上。
　　金光中一缕璀璨无比的神光浮现，带着一股浩瀚无匹的气机。
　　林渊神色有些微妙，此时识海中一枚玄妙莫测的符在识海中浮沉。
　　那是一枚控水符。
　　按照河伯金印中蕴含的神道传承，河伯金印包含着众多的进阶神符，每一种神符包含有三十六层。
　　分别对应上玄十二层，玉玄十二层，太玄十二层。
　　选择一种神符推演至二十四层，便是相当于元神大真人。
　　推延到二十七层便是相当于散仙。
　　灵江河河伯金印，所能够支撑的极限是第三十层，相当于地仙。
　　将河伯金印赐予的神符推延到地仙境界，那一缕神符也将拥有不可思议的能力。
　　林渊忍不住设想，既然后天神道能够这般修行，那么先天浊煞神魔之道，是否也能以这种方式极快速度。
　　凝练一张先天本命神符。
　　林渊手指有些节奏的敲击，目光闪烁着丝丝亮光，这倒是与他听说中的符道有些相似。
　　传闻东岳州诸多玄门法脉，上三脉中的妙坤法脉，就是修符仙道。
　　修炼一张本命真符。
　　以本命真符寄托道果，威能十分强大，一些强大符修的本命真符甚至不比天府奇珍逊色。
　　其本命真符各具有诸般不可思议的玄妙。
　　这是个不错的思路！
　　心中思绪万千，就在这时，林渊目光微动，目光望法船窗外。
　　窗外似无边无际的河面上洪波涌起，大浪腾空。
　　凭借着对于灵江河的感应，林渊感知到有许多妖气蓬勃的异类正从四面八方朝着这艘法舟而来。
　　灵机如潮，看起来来者不善。
　　林渊摇摇头，林渊不喜欢这种麻烦。
　　林渊更愿意的是，顺风顺水尽早赶到承渊仙派。
　　而作为灵江河河伯，避免这种麻烦，对于林渊而言，不过是动动手指那么简单。
　　“来了，第一波麻烦来的比想象中还要快！”
　　此时在二楼的船舱中，一位须发洁白的清逸道人睁开双眸，他身后浮现出一尊冰蓝色的巨神。
　　这尊巨神三头六臂，身上有一股浩瀚的气机。
　　刹那之后，这一尊三头六臂的奇异元神骤然从头顶没入。
　　道人眼中闪烁着冷电。
　　“真人，交给弟子吧！”旁边，那位背着古剑，气机冲霄的年轻道人眼眸中闪烁着凌厉锋芒，他身上长剑锵锵作响，带着一股寒彻心扉的恐怖气机。
　　另外一位头戴白玉冠的中年道人未曾出现，拧着眉头，场中三人都能感知到，法船下方有水中大妖前来偷袭。
　　这才刚刚走出文昌县，便有水中大妖前来相阻，接下来的路途，恐怕很难走。
　　妖族异类本就是肉身强横无比，还有种种可怕的天赋，水中大妖，在大河之上，更是同境界中最难缠的。
　　更不用说他们还要保护一船的弟子，门人。
　　三人感觉一阵头疼。
　　刹那，船舱中三人骤然神色一动，对视一眼，身形一闪，齐齐闪身出船舱，出现在甲板上。
　　只见在霎时，脚下的法舟骤然速度激增了十倍不止，短时间之内便是直接冲破了那水中大妖的阻拦，数十个呼吸就将后方那些目瞪口呆的妖族甩掉。
　　速度当真是快到了极点。
　　“河伯神力的气息？”两位门中执事一脸莫名其妙，但作为法舟的操控者，承渊仙派外门长老王臻元神神念中，却是清晰无误。
　　他捏着长须，神色讶异。
　　王臻也是听说过，前段时间灵江河水府被攻破，水府金印飞走，金湖龙宫的人扑了个空。
　　现在看起来河伯金印已经为人所炼化，新的灵江河河伯已经就位。
　　看起来这位灵江河河伯打算抱上承渊仙派的大腿！
　　王臻心中暗暗道。
　　“若真的如猜测的一般，倒是件好事，若是这位灵江河河伯当真愿意在此事上帮忙，此行便是彻底轻松了！”
　　“至于他所求应该是坐稳灵江河河伯之位，若真能助本座完成这差事，请宗门向天府上报，请下一道河伯正敕，也不是什么难事！”
　　王臻心中暗自一振，能够说动一尊河伯水神投效宗门，在宗门中也算得上是一件大功。
　　只是感知到水中的动静，这位承渊仙派的外门长老仍然忍不住心下感叹，这神道果然是极易速成。
　　这么短的时间内，对方就有了这般法力，几乎是不逊色于元神大真人。
　　不过对方在兼修神道之前，只怕也非泛泛之辈！
　　旋即王臻收敛心神。
　　若想求得真正的长生，仙道才是堂皇大道，神道固然更容易成就，但到了最后的长生关口，却反过来更为艰难。
　　果然，江南道接下来的路程好走了许多，千里路程，变得无比顺利，每每有妖邪，左道前来讨野火，要么轻易被击杀，要么很快甩掉，速度快了不知多少。
　　这样下去用不了几日，便是能够将众多承渊仙派收录的弟子统统收齐，完成差事。
　　这让王臻心下越发觉得自己猜测没错！
　　林渊并不知道他无意间的举动，已经引起了那位承渊仙派的外门长老误会，在临近与午夜之时，他所在的房间中，一道淡淡银光闪烁，已经是进入了洪荒。

第055章 洪荒水域（二）

　　洪荒，通天河畔，漓水部落。
　　崖壁洞府中，银色门户一现，林渊身形顿时出现在洞府中。
　　只是兀自出现，林渊面色一变。
　　只见漓水部落的这一段，通天河岸波光波动，浩荡的水光冲霄而起，意图将漓水部落所在的河谷平原彻底淹没。
　　吼吼吼！！
　　林渊脸色微沉，凝神望去，只见一头巨大的妖王在巨浪中狂笑。
　　“区区蝼蚁也敢杀吾子嗣，今日便叫尔等部落，寸草不生！”
　　“鲤龙大王，你那子嗣之死分明是巫族部落所为，你怎可将账算到我等人族部落头上，莫要欺人太甚！”
　　漫天的红光从中央祖祠中蔓延而出，死死护住漓水部落。
　　但已经摇摇欲坠，漓水部落之主冯伯脸色涨红，愤怒至极。
　　“若非你们人族部落向那些巫族提供了众多大网，本王的子嗣如果会越来越少！”
　　“而且，你们这些蝼蚁本就是洪荒中的下等部落，杀光你们还需要理由吗？”
　　滔天水光中，一头鱼头人身，长着数片龙鳞的妖族放声怒啸，冰冷寒光令人不寒而栗，他操纵着浩浩荡荡的通天河水光。
　　身后还跟着上千各色杀气腾腾的鱼妖，齐齐鼓动妖气，洪流滔天，沉重无匹，只看得众多漓水部落修士面色煞白。
　　“区区一条妖王境的小龙鲤罢了，好大的口气！”
　　就在此时，冰冷的声音骤然河谷之上出现，这道声音兀自出现的瞬间，一尊十数丈的巨大神魔道身出现在河水中。
　　一股浩瀚的灵气威压绵延着千里江面涌动，一点浩荡冰光霎时笼罩住整个江面。
　　癸水雷法！
　　光华席卷，巨浪被冰封，狂风被冰封，上千头鱼妖，包括为首的一头龙鲤妖王霎时冰封。
　　这并非是纯粹的冰封道法。
　　而是癸水雷法，浩瀚的雷光刹那将众多鱼妖身形轰碎。
　　那为首的鲤龙妖王生命力最为顽强，近乎于妖神的妖躯庞大而坚韧，黑色散发着骇然的气机，固然被轰的千穿百孔，此时尚未死去，一双鱼眼珠子死死盯着林渊，想要说些什么，眼眸目光冷漠，随手一指，再次一道无色雷光光横穿而过，刹那将之轰成碎片。
　　红色流光一闪，冯伯已经飞了上来，望着被冰封的河面，眼中既是高兴，又是担忧，目光苦笑望着林渊道。
　　“大长老，你不应该直接杀了他的！”
　　“这头鲤龙是通天河一头天人妖龙的属下，那天人妖龙正在和下游的幽河巫神正在争夺通天河水域的所属权，那头妖龙可不好对付！”
　　“龙宫的人？”
　　林渊眉头微微一簇，龙族可谓是上个量劫的主角，太古三族何等威风，尤其是那龙族之主的祖龙为太古五帝之一的黑帝，可谓是与太古三皇并称的狠角色。
　　更是浊煞神魔一族，近乎于一位证就混元元始的存在。
　　只是龙汉大劫一战，龙族，麒麟一族，凤凰一族相继没落，祖龙也随之不知所踪。
　　但瘦死的骆驼比马大，龙宫遗留的另外一头祖龙烛龙皇仍然是继承五方神魔帝君中，黑帝的最有力的竞争者。
　　黑帝，那是滔天权柄，即使是先天道君也需仰望的存在。
　　传闻巫门中，那位共工部落的水神正在与那位烛龙皇就洪荒水域的所属权，在各处水域展开激烈的争夺！
　　“无妨，他们不找我，我也要找他们……”
　　林渊摆摆手，送到眼前的肥肉决然没有不吃的道理。
　　冯伯闻言忍不住望向林渊，眼中诧异，转瞬他的目光便是落在漓水部落之上，被那鲤龙妖王引来通天河的河水冲击，整个漓水部落遭了大难。
　　接下来，还有许多的烂摊子需要他去处理。
　　林渊转身目光迈入通天河中。
　　通天河水域浩荡汹涌，依照林渊对于通天河的感应，这条水脉论及雄浑，比起那主世界的灵江河至起码还要庞大十倍不止。
　　倒并非是洪荒体量比之主世界来的更加庞大，而是洪荒目前尚未破碎，而主世界给林渊的感觉，已经是像是数次解体之后了。
　　东岳州可能只是其中一片神州，然而一片神州便是能够诞生灵江河那般能够孕育地仙品级的河伯，更有其他巨大水脉，足见其不凡之处。
　　按照林渊的估算，炼化通天河而诞生的河伯之位，或许无法与主脉的四渎祖脉，甚至次一级的一百零八最大的水脉相提并论，但也品相不凡。
　　炼化之后，应当足以支撑一位先天神魔的诞生。
　　脑海中念头闪烁，林渊已经是一步之间踏入了通天河中。
　　这一步踏入，林渊兀自感觉又有些不同。
　　不同于灵江河。
　　通天河，更加的雄浑，而身具庞大的威压。
　　庞大的令人骇然！
　　这种感觉从未有过！
　　但林渊能够感觉到，这种变化的源头，是因为他将河伯金印带入了洪荒，他自身代表的便是一条水域。
　　万幸的是，通天河这条巨大的水域暂时无主。
　　不会发生一山不容二虎之事，直接将他排斥出去。
　　接下来他必然是要抢在两位天人神魔之前，将通天河彻底炼化。
　　林渊闪烁着一丝轻笑，在炼化通天河这一点之上，对比起另外两位天人神魔，他有着先天优势。
　　洪荒炼化水域的手段，林渊大致清楚，全靠强行压服，炼化其中隐藏的水域泉眼。
　　但那水域泉眼乃是孕育一条水域的根本，岂是那么能够轻易压服！
　　主世界中，河伯成就的手段却是出现了无数，大大超过了目前的洪荒，完全不需要炼化，有一种最简单的方式。
　　只需截取一点水域本源，培养出一道河伯神符，慢慢吸纳本源，很快便是能够成为这条大河中的河伯。
　　手指之上，一点先天神力气息浮现，片刻之后化为一道水光淼淼，如同无数泉眼异象汇聚的神符。
　　一点气机出现，如同孕育出诸般奇特水元造化，神光万千，瑞气重重，玄妙异常。
　　那是河伯金印传承中最为强大的一种神符，天一水母神符。
　　天一真水为七大真水之一，天一真水为万水之母，按照河伯金印中的传承，任何河伯选择这道神符，只要将之推演至真正大圆满，是有机会成就天一水母之尊位，那是上古水仙一脉最为尊贵的一尊母神之一。
　　只不过，天一水母神符在主世界极其难以凝练，兼且天一真水罕见无比，在众多河伯中，万个也未必有一个有机缘找到天一真水，进而化为神符。
　　但洪荒中，远古水脉中蕴含的天一真水，或许不多，但只要耐心炼化，绝对能够提炼而出！
　　林渊望着从通天河中源源不断炼化而逐渐圆满的神符，眼中闪烁着炯炯光芒。

第056章 四时圆满，突然到来的返回

　　一缕缕奇妙水光显露，这一缕水光蕴含着天地造化，似乎是任何法器，丹药沾染一分，品质便是能够缓慢提升。
　　天一真水确实奇妙，它是万物温床，最是能够滋养万物。
　　若是根骨差了一些，能够得到天一真水滋养，不说成就根骨上上品，成就个根骨上品轻而易举。
　　然而天一真水在主世界恐怕只有几条水域祖脉中还残存着充沛的天一真水。
　　随着天一水母神符幻化而出，林渊便是感觉到，自身的壬水雷法在刹那大成。
　　体内先天二十四道图同样发生变化，云水相济，放在先天二十四道图蕴养的天河癸水剑跟着发生变化。
　　无数禁制互相碰撞，衍化癸水寒冰之道，无数的先天灵气涌入其中，已经越发的灵动异常，在刹那之间，一缕浩荡纯阳的气机在剑身之上浮现。
　　林渊见之一愣，旋即大喜。
　　这口天河癸水剑在这个时候竟然彻底晋级纯阳法宝了。
　　法宝这个时候晋级纯阳，已经是得了一缕天地气数，杀伐之威，骤然上升了一个台阶，拥有了许多不可思议的变化。
　　只是纯阳法宝罕见至极！
　　若是在往上，就和修行者一般，要经历劫数，才能更进一步。
　　在主世界，寻常元神大真人拥有一口炼魔级的天府奇珍，已经是可以纵横。
　　而拥有纯阳法宝级别的元神大真人，实在不知道是什么光景。
　　林渊目光中闪烁着大喜之色，又将那先天二十四道图看了一眼，但那先天二十四道图固然有变化，林渊却看的不大分明。
　　只是感觉自身对于水行奥妙的参悟大大提升了一步，可能完全不逊色于那些修成了水行元神的元神大真人，甚至厉害角色。
　　感受着天一水母神符成形，林渊手中挥出一道法力将之卷起送入中丹田内小心蕴养，接下来就是将这道成形的天一水母神符至起码修炼到二十四层，也即是相当于仙道元神境才好。
　　转瞬林渊一想招来漓水部落一位修士。
　　“大长老有何吩咐？”
　　这位修士眼前的金色少年，目光如敬天神。
　　之前那般可怕的妖王，被这位大长老挥手之间直接斩杀，着实令人敬畏。
　　“替我向族长说一声，给本长老准备一些先天，后天五行天材地宝，品阶越高越好！”林渊口中嘱咐。
　　洪荒中许多天材地宝中，尤其是高阶的天材地宝中蕴含着五行玄妙。
　　有着高等级的天材地宝在手，修炼起五行雷法，事半功倍！
　　“是！”部落修士目光微亮，微微点头。
　　林渊挥挥手示意其可以下去了，转瞬重新迈步进入通天河中，继续提炼通天河中的天一真水，推演神符。
　　只是已经炼化了天一神符，接下来的晋升，却是快了十倍不止。
　　……
　　此时，就在通天河中，林渊躲起来，炼化神符，参悟五行雷法之际，在北方亿万里之遥的北方洪荒大陆上，却有一桩与他息息相关的大事正在发生。
　　此时在一座巨大的神殿中，四尊各具异象的身影汇聚在这座大殿中，四道身影一举一动皆有难以言喻的先天异象，似乎与道合真，神与天合。
　　四人身上异象也各自不同。
　　一道生机勃勃，身上缕缕光华游走，如同万木汇聚，生机盎然。
　　一道炎阳透骨，似乎有无数的火焰在他身上汇聚灭世洪流，他红袍玉带，神色冷漠。
　　尚且还有两道，一道是一位金衣神魔，身上气机锋利刺骨，如同能过洞穿九霄。
　　还有一位女性神魔，周身阴冥大道环伺，有一股冻结天地的寒意。
　　那红袍玉带的神魔此时脸色有些不耐。
　　“行了，既然是找到那尊先天神魔，算是便宜了他，吾等之事已经刻不容缓了！”
　　句芒祖巫微微摇摇头道。
　　“四时节气，包含生死阴阳，五行轮转，事关巫门气运长久，只可惜吾等多次派出巫神都无法找到那立下四时，二十四节气的神魔，将之斩杀，只能白白分出一道气运！”
　　句芒祖巫异常惋惜。
　　当初从人族传来四时节气，天气变化的诸般变化之后，他们四尊祖巫便意识到，若是借机立下四时变化，成为洪荒四季之神，必然修为能够更进一步。
　　距离天庭之上，那位天帝陛下，又能追平一步。
　　“到底是吾等彻底立下四时，他不过是先驱者，顶多只能占据一部分气运而已，算是便宜了他吧！”
　　旁边，玄冥女神双目睁开，目光冷冽，心中还有些无奈。
　　四位先天道君也是无可奈何，花费了众多的手段，甚至令麾下众多神魔搜寻，都未曾寻找对方。
　　请一些先天古神推演天机，也是一无所得，对方似乎另怀重宝，先天道君也是无法找到对方。
　　现在，对方隐藏在广袤无尽的洪荒中，洪荒如此之大，不知道隐藏多少高人，四位先天道君固然为巫门道君之一，麾下实力庞大，也不敢说一定能够找到。
　　“不错，那妖神一脉占据天庭福地，周天星辰，诞生了众多的妖神，吾巫门决不能再行落后！”
　　“传令下去吧，令儿郎们从今日开始祭祀四神，凝聚四季权柄，从即日起，吾等既为洪荒四季之神，四季道君！”
　　那春神话音落下，四神几乎是同时起身。
　　“从即日起，吾为巫门木之祖巫，春神句芒！”
　　“吾为巫门火之祖巫，夏神祝融！”
　　“吾为巫门金之祖巫，秋神辱收！”
　　“吾为巫门雨之祖巫，冬神玄冥！”
　　话音落下的瞬间，先天道君神与道合，立时如同金科玉律，洪荒中生出诸般异象，大道玄妙具现，随着一个个洪荒神魔部落建立起四季古神的祭祀，确立四季，有数道浩荡的功德金光降临。
　　其中五道往神殿落下，四道伴随着一部分大道莲花落入四位道君体内，另有一道落入大殿之畔，一位位确认为四季属神的巫神体内，令众多巫神气机暴涨，气机节节攀登。
　　一时间巫门气运暴涨数分，浩荡的威压席卷周边上无数的神魔皇朝，部落，引得无数道望来的目光大变。
　　还有一道完全不逊色于四季古神的粗大功德金光，以及大道莲花朝着洪荒的一角骤然飞落。
　　看到这种变化，四位祖巫微微一愣，霎时脸色变得无比阴沉，只觉心头一阵阵抽搐，更兼之有的是无尽杀意。
　　……
　　这等巨大的异象，几乎是霎时引来了洪荒大地上，一座座灵山福地，或皇朝，部落中的隐修的混沌神魔，先天大神，先天道君的注意。
　　“四季轮回，二十四节气，一口气揽下这么多新生神职，巫族的胃口还真不是一般的大！”
　　此时在太阳宫中，一道巍峨，雄浑的身影眼眸中闪烁着明确的愤怒。
　　他身上一只只金乌飞腾，带着赤火冠，尤其是听到那祝融道君立下夏神之位，掌管天下万火，更是恼怒异常。
　　天庭中，此时三十三天众多天庭大神也是脸色不好看，四季时序关乎着许多神职，这侵占了神族不少先天大神的职权。
　　尤其是天庭之上，原本就与巫神一脉不和的妖神一脉神魔。
　　巫门此举可是实力，气运大增。
　　“四时变化，诸般天气，我等怎么没有想到！”不少先天大神，先天道君心下暗自着恼。
　　真是白白错过了一次提升道行的大机缘！
　　但此刻洪荒大地上众多的弱小部落却感到异常欣喜，随着四位先天道君镇压四时，洪荒中许多暴虐的天地灵气进一步得到稳固，更适合生灵居住！
　　此举乃是有着巨大的功德！
　　……
　　在那无形变化诞生的瞬间，通天河中，正在炼化一部分天材地宝提炼出五行之气的林渊心有所感，骤然抬起头，霎时面色大为怪异。
　　怪异的神色中，一道巨大的功德金光没入头顶，霎时显现出一轮硕大的功德金轮，与此同时伴随着一声清脆的龙吟，祥云翻滚，一头巨大的天龙衔着一枚黑白轮转，四季具现的道莲出现。
　　那是四时圆满，洪荒应运而生的一部分道果。
　　道莲在林渊头顶坠落，霎时落入头顶祖窍中，那天龙见此发出一声震天龙吟，化作片片光雨消失。
　　便是察觉到，体内的先天二十四道图霎时生变。
　　似乎在骤然圆满，那道黑白相间的道莲落入先天二十四道图中，先天二十四道图骤然散发出圆满气机，林渊怔怔的立足在原地，体内一股不可思议的气机如同骤然被唤醒，那一股黑白分明的气机游遍全身，令他脱胎换骨。
　　似乎体内的每一寸血肉，骨骼，肌肤都都透露着一股不可思议的先天道韵。
　　先天神魔要成了！
　　这一刻，林渊脸色不知道是哭还是笑，是惊还是喜。
　　先天生灵的先天道体玄妙无比，但哪里又比得上先天神魔之躯。
　　先天神魔是多么不可思议的存在，每一位先天神魔的孕育至起码是以会元计算，但他停留在洪荒中的时间极其有限呐。
　　果然，不知道过了多久，林渊感觉到体内的先天神魔蜕变才堪堪完成十分之一，身上一缕银光浮现，骤然将之卷起，消失在洪荒中！

第057章 元河仙州，选择道书（一）

　　灵江河上，玉墉城大约是灵江河水脉所过的最后一段与灵江河接壤的城池。
　　这里已经出了江南道，再往前便是一条更为庞大的水脉，墉河水脉，巨大的墉河水脉浩浩荡荡，是东岳州主干水脉分出的一条大型水脉之一。
　　这更像是一条茫茫无边的大泽。
　　浑兮如北冥！
　　大船之上，载满的众多来自大周龙庭各地的年轻少男少女能够看到大泽中巨大的异种的无边茫茫水泽中嬉戏，甚至鲲鱼这般异种巨兽。
　　不少少年看的面色微变，那些巨鲲身上弥漫的气机已经远远超过了一些大妖，若非巨大楼船上，一部分承渊仙派长老安慰，说是宗门散养的异兽，不少少年早已经失了主意。
　　这里是数条巨型水脉汇聚的一座座水泽福地，洞天所在，据传在这片内陆大泽，定居的宗门门派，如过江之鲫。
　　但占据大头的却是承渊仙派。
　　东岳州总的来说，大小宗门无数，其中又以十二玄门正宗为主。
　　但玄门十二正宗并非是恒定不变，在十二法脉玄门正宗之下，还有诸多大仙派，有着角逐法脉玄门正宗的实力。
　　在上三宫的主持下，每百年诸多大仙派都有一次天门角逐，十二条法脉派出年轻弟子决出胜负，定出每一条法脉的宗门排名，排名魁首者，宗门移位，镇守中宫，取代上一代的玄门正统宗门，拥有着诸般特权和尊荣。
　　是以，对于年轻一代弟子的培养，每一道法脉宗门，都是不遗余力，不仅仅是为了培养后起之秀，薪尽火传，更是为宗门争夺最大利益，重新分配资源。
　　承渊仙派，在这一代是有极有希望角逐元阳法脉玄门正统资格的大仙派之一。
　　不少弟子都很清楚，弟子和弟子之间的竞争，从入门这一刻已经开始了！
　　此时船上，数十位承渊仙派的弟子三三两两聚集在一起，目光不时在甲板上数道身影身上扫视，还有不少落在船舱中，目光中带着打量，还有着几分审视，私语交流着。
　　有不少目光落在甲板上，一位被众多气质华贵少男少女围着的紫袍少年身上。
　　“那位应该就是定州晋王之子李睿，天潢贵胄，听说这位十分罕见的，拥有着两条仙根，资质还在那些根骨奇佳的弟子之上，未来是有着极大的希望成就真传！”
　　“不错，还有那金湖龙龙宫的公主敖仪，墉河龙宫的龙孙敖泰，都是出身名门，你们想好了，到底投效哪一位？”
　　不少弟子目光在另外两位明显气质不一样的，带着威严，威压的内门弟子身上逡巡。
　　“有内门弟子在门内照应，我等在外门日子也会好过的多！”
　　“金兄目光如炬，看来已经早有主意！”
　　“彼此彼此！”
　　有不少少男少女畅谈中，心下隐隐已经下定了决心。
　　外门弟子，还要进入承渊仙派在各大仙州上设立的道院中清修，内门弟子却是一步之间已经迈入宗门，可以直接进入宗门福地，洞天。
　　甚至有机会，可以在福地，洞天中，获得一座属于自己的落脚洞府。
　　拥有落脚的洞府，便是可以光明正大的提携一些外门弟子，允许外面弟子，杂役弟子附骥其上，怎不令人艳羡。
　　“还有那崇明剑派当代宗主之子钟离昊，也是来历非凡，身上虽然只有五块道骨，但进入宗门之内，必然是有一尊内门弟子！”
　　“崇明剑派，我听说，这也是一处法脉宗门，他不在崇明剑派中修行，反而想着拜入咱们承渊仙派？”
　　有不少少男少女望向其中一位身着华服，与旁边数位弟子谈笑风生的青年身上，目光带着异样的尊敬。
　　其中一位文士打扮的年轻弟子折扇轻摇，摇着头悄然道。
　　“这很明显，那崇明剑派说到底也不过是一处二流宗门，怎么能够和咱们数千载传承的承渊仙派相提并论，咱们宗门中四法四诀，十三道地仙正法，就算是东岳州也是如雷贯耳！”
　　话音落下，他又道。“我倒是听说过，还有一位拥有先天道体，也是直接被擢拔成了内门弟子！”
　　闻言，旁边之前开口的那位弟子，忍不住笑了起来。
　　“那位咱们就不用在他身上用功夫了！”
　　“他虽然根骨极佳，但到底出身太浅，就算是咱们投效过去，短时间之内也没法成气候，获得支持，远不如投效其他几位出身名门的弟子来的快，可以随时请教，还有丰厚资源，门中更有前辈照拂，树大根深。”
　　楼船上，许多少年少女早已经按世事，出身尊贵，他们比起一部分出身农家的弟子，更会钻营，察言观色。
　　不需多久，便是已经开始出现了泾渭分明的阵营，不少人纷纷借此上前，谈笑间已然是将关系拉近了不少。
　　从洪荒中返回，林渊一早便是注意到了法舟之上的动静，只是并没有在意，一直在船舱中感悟着那四季道果带来的变化。
　　这枚道果乃是应巫族四位古神而生，蕴含着四时变化，阴阳生死轮转的变化，融入先天二十四道图之后，二十四道图直接大圆满。
　　若是没有意料之外的话，林渊在洪荒中只消沉睡万年左右，便是可以一举成就一尊先天神魔。
　　洪荒中，这先天神魔自从龙汉大劫之后，该出世的已经全部出世，剩下的能够逆反先天神魔之身的，哪怕是偌大的洪荒中，也只有那些先天道君门下，得先天道君臂助，或机缘巧合，才能够以先天生灵之躯，成就先天神魔。
　　成就先天神魔是多大的机缘！
　　林渊眼眸中闪过一丝无奈之色。
　　返回主世界，倒并非是这个过程被打断了，而是迟滞了。
　　似乎是返回了主世界，洪荒世界获得的属于四时变化，数位先天道君的一丝气运加持被阻隔在了洪荒，因而先天神魔的蜕变慢了下来。
　　数天来，大约是弄明白了这般原因，林渊心头缓缓松出一口气。
　　若是先天神魔的蜕变就此彻底停下，那才是亏大发了。
　　现在倒是无妨。
　　大约是半天之后，众多法船之上的弟子，便是看到了一座巨大的仙州立足于这茫茫水天之中，周围隐见无数的白云，还有一座座仙州林立在大泽云雾中。
　　法船一路前行，穿过座座仙州的水脉，一路之上胜境连亘，或飞流瀑布，或仙山鹿鸣，无数灵兽奔走，金桥跨海，无数强横的仙光弥漫……便是不少出身修道大世家的少男少女，也是望的目瞪口呆，心旌旗摇。
　　不知过了多久，一座巨大的水路仙州在云海中隐现，便见云雾笼罩，那座仙州巨大无朋，灵山无数，更有连绵的宫阙楼台在灵山福地中若隐若现。
　　“好了，元河仙州已经到了，外门弟子可以在这里下船，内门弟子也要在这里登岸，带上身份玉牌，先行领取道书和福利！”
　　此时法船之上，三位道人从二楼的船舱上出现，俯视着众多的弟子，那为首的外门长老目光扫向几位内门弟子，尤其是落在几位根基尚浅，被收录入内门的少男少女身上，神色淡淡的。
　　“你们虽然是内门弟子，可按照章程，还是要修完外门弟子的功课，选择一部道书作为根基，什么时候修成，什么时候才可以离开元河仙州，进入宗门的上乘洞天！”
　　微微一顿，这位外门长老抬起目光缓缓道。
　　“你们都是本长老亲自送入宗门的弟子，也算得上本长老的半个记名弟子，本长老临别之前给予你们一句忠告！”
　　“请长老赐下！”众多少男少女闻言，连忙起身，哪怕是十数位内门弟子，也是目光尊敬。
　　按照众多仙派约定俗成的规矩，这位长老算得上众人的座师了。
　　这位外门长老见此，并没有在意，兀自说道。“丑话本长老说在前头，预备的内门弟子进入宗门，确实是比外门弟子，或将多出众多的优待与厚赐，若无意外，你们很快就能脱颖而出！”
　　“可若是你们坐拥如此之多的优待与特权，仍旧竞争不过其他外门弟子，便是说明你们都是废物，不堪造就，是扶不起的一团烂泥，不值得宗门为此花费大气力，你们的内门弟子同样可以被外门弟子取而代之！”
　　那句取而代之如同一道惊雷，令法船上诸多外门弟子神色一震，一个个内门弟子也是神色微变。
　　人群中，林渊神色不变，目光望了一眼十数位预备内门，也有人神色异样，或傲然，或冷淡，或自持，或不在意……众多预备内门大部分出身名门，有着无比雄厚根基在身，恐怕是数天之内，便会是有人轻而易举完成重炼根基，进入内门。

第058章 元河仙州，选择道书（二）

　　林渊站在人群中虽说是不起眼，但没有外门弟子轻视他，身具先天道体，比起拥有两三条仙根的内门弟子还要夸张的多，恐怕只有几位龙宫来的龙女龙孙能够与之相提并论。
　　在成就元神大真人之后，或许修炼速度才会慢下来。
　　反倒是几位出身纯粹出身白衣的农家弟子十分不安，望着众多的外门弟子，坐立不安。
　　只是虽说无人轻视，但众多外门弟子望着数位出身名门的预备内门，却是越发眼热，神色更见亲近。
　　王臻留下一番话语，转身便是带着法船之上的长老离去，回去复命。
　　此时得到消息，已经有一部分承渊仙派的修行者在此等候。
　　法船之上，不少外门，内门弟子见此都是面露喜色，显然认识这些收到消息，前来迎接的承渊仙派修行者。
　　林渊在旁边望着，见不少少男少女都是目露羡慕之色，门中有人，接下来要立足无疑轻松很多。
　　不少少男少女目光扫了一眼那几位出身名门的内门弟子，在这一点之上这几位内门弟子，无疑是具有优势，现在看起来投效这几位内门弟子，确实是个不错的选择。
　　旁边也早有元河道院的执事在旁边，招呼另外一部分无什同门照应的少男少女，开口道。
　　“诸位，都随老夫来吧！”
　　林渊望向旁边，那云驿此时跟在一位神色冷然的青年之后，此时随着那位青年已经离去，大约是注意到林渊望来的目光，云驿扫了一眼，并没有在意。
　　既无仇恨，也不带任何颜色，但内里却有一腔炽热的仇恨之火。
　　林渊心中怪异，有些冷笑，他知道云驿恨的是什么人。
　　一是那火灵宫的左道门徒，听法船上的长老所言，当初救下此人的时候，云驿被火灵宫的妖女折磨的够呛，险些坏去元阳。
　　这被云驿视为奇耻大辱！
　　二是那天河宗的弟子，云不凡变成白痴，天河宗那位王氏弟子还将云府不少族人击杀了一部分，令本就是心胸狭隘的云驿痛恨不已。
　　旁边，倒也有认识林渊的外门，内门弟子伸出橄榄枝，林渊此时初入承渊仙派，摸不清情况，也不想贸然卷入任何麻烦中，当即便是婉拒。
　　反倒是方才那位外门长老口中的选择道书，倒是令林渊颇感兴趣。
　　进入宗门，林渊唯一感兴趣的便是这些古老仙派留下的诸般道藏典籍。
　　元河道院设立在这处仙州的一条清澈溪水的上游，这里风景优美，有着大片的宫阙与精舍，灵气充沛无比。
　　这位执事长老带着一干弟子领取了法袍，法器，以及一部分分发的道藏之后，当即便要离去，林渊当即便是拉住这位执事道。
　　“这位长老，敢问内门弟子领取的道书在何处？”
　　林渊方才已经打听过，外门弟子进入道院之后还要做上一年的功课，好好雕琢道心道功道行，才能够接触法门，内门弟子却是直接的多，可以直接前往道院的藏经楼挑选琢磨道心之用的道法，以及接触藏经楼上所藏的诸般上乘筑基道法。
　　当然，规矩是死的，人是活的。
　　道心道功道行以后有的是时间打磨，只要在宗门中上面有人照拂，打个招呼，道院中的执事也不会较真，外门弟子同样可以获得执事的印信，到藏经楼选取道书，直接进入修行中。
　　除非是得罪了道院中的执事，刻意为难。
　　被拉住的道院执事已经步入中年，两鬓斑白，也是个人情练达之人，平素里在道院颇有些威严，修行了一些修行法门，虽不至玉玄，但也有个上玄七八层。
　　只是面对林渊，也不敢怠慢，笑呵呵的道。
　　“林渊师侄客气了，长老不敢当，日后称我为白执事即可！”
　　“看来林师侄也想争一争那座福地洞府奖励，既是有此心，我即刻带你前往藏经楼选取道书！”
　　“福地洞府奖励？”
　　林渊心中一愣，旋即恍然，这位白执事恐怕是误会了什么。
　　元河仙州的的藏经楼，坐落于元河道院一座巨大的宫阙之畔，据传也是承渊仙派外门最大的一座藏经楼。
　　令林渊意外的是，这里种了不少的紫竹，那是一种近乎于灵竹的竹种，作为本体，几乎是逆转本源的灵竹竹种，林渊本身在灵根中算得上是祖宗级的存在，那些紫竹本能的散发出一道道氤氲紫气，十分神异。
　　万木朝宗，只是林渊不动声色以大法力压下了这种异象。
　　这一幕看的镇守藏经楼的数位道行高深的白发道人微微诧异，只是众人扫视周围，也未曾发现异样。
　　那白执事上前，很快与藏经楼门口镇守的数位白发道人交涉片刻，便是返回道。
　　“林渊师侄，你可以上去了，拿上代表你身份的玉牌，你可以选择两部道书，一步上乘的筑基道法，另外一部是磨炼道心的上乘道法！”
　　微微一顿，这白执事上下看了一眼林渊又道。
　　“林师侄，你应该是已经步入了修行了吧，无论是修行的任何筑基法门，最好还是洗练根骨，藏经楼里的每一部上乘法门都是经过我承渊仙派历代高人整理，直通地仙十三法，或四法四诀！”
　　林渊轻轻颔首，林渊倒是并不在意那地仙十三法和四法四诀，主要是想要借着这个机会，找一部五行道法，彻底完善五行归阴阳的那一步，为证就散仙，成就后天雷祖元神，打好根基。
　　“除此之外，白长老可有什么教我？”
　　林渊目光诚恳的望着这位执事，白执事心下暗自点头，他对于这位内门弟子，印象倒是之好，不卑不吭，不像是许多根骨卓绝内门弟子，不拿正眼看人，无论是心性，还是根骨都是令人侧目。
　　白执事心中多了几分慎重，微微沉吟，便道。
　　“这倒没有什么可教的，藏经楼里的诸般功法都是经过宗门数千年的筛选，中正平和，都是最为上乘的玄门筑基法门，诸书皆可选……唔，对了，你选择之时，最好还是要避开那部《承渊道经》！”
　　林渊抬起头。“避开这部道经？这是为何，莫非这部道经莫非有什么残缺，或份数下乘？”
　　白执事道。“这倒不是，恰恰相反，这部《承渊道经》反而是藏经楼中收藏的诸般筑基道经中最为顶尖的！”
　　“所铸道基堪称玄奇第一！”
　　微微抬起头，白执事脸上有些叹息。“不过此法也是藏经楼中，诸般筑基法门，最是繁复的一道上乘法门！”
　　“历代承渊仙派有多少堪称绝世之姿的年轻弟子在此之上花费了巨大精力，然而一无所获，白白蹉跎了时光，反而让被其他普通弟子超越！”
　　白执事目光瞧着林渊，情真意切的道。“林师侄若非必要，还是莫要选择此法的好！”
　　在白执事看来，林渊如此这把迫切的前往藏经楼，无疑是奔着那第一位成就内门的名头去的。
　　那第一位成就内门的奖励确实是十分动人。
　　一座福地洞府！
　　福地洞府，这在宗门中，是属于稀缺的资源，也是实力，地位的象征！
　　按照宗门规矩，普通的内门弟子是没法获得福地洞府！
　　除非在每半年各峰举行的宗门斗剑中，能够力压众多内门弟子，否则是很难有机会获得属于自身的福地通天，要么是熬到头，放弃了真传之路，找机会晋级长老！
　　无论哪一种，福地洞府都是难得！
　　林渊神色却是一动，他原本倒是没怎么在意，但听白执事这般一说，他倒是想要观一观此经。
　　到现在为止，还没什么繁复道书能够难得住他，一眼不行，多看两眼，总能修成的……

第059章 五行归元经

　　藏经楼二楼十分的空旷。
　　这里也十分的幽静，藏经楼外，一株株紫竹紫气氤氲，阳光从竹影婆娑之间照射下来，一排排巨大的书架，有一种难得的宁静。
　　架子上都是一排排整齐堆放的玉简，书架之上另有名录。
　　林渊走近，目光扫视，眼眸一亮，在其中一个书架之上，竟是看到了文昌道院所传的《上微玄元诀》。
　　还有白鹿道院的《坐忘道经》，龙泽道院的《川源注解》！
　　除此之外，还有大周许多道院流传的上乘筑基法门。
　　五花八门。
　　心中微微惊叹于这承渊仙派的底蕴，林渊上前，随手从架子上取出那本龙泽道院的《川源注解》。
　　只是扫了一眼，林渊心中顿时了然，这是一部十分纯正的水行道书。
　　林渊在法舟之上时，听不少少男少女提及过，承渊仙派的四法四诀中，有一部《天河九纲总摄》，修成之后能够化作一挂浩浩荡荡的天河元神，法力浩荡无穷。
　　这部《川源注解》乃是一部十分中正平和的水行道书，可以转修的诸般法诀中，便是包括这部《天河九纲总摄》。
　　这部道书玉简后面另外设有禁制，只能观看前面的三分之一，只不过这难不倒林渊。
　　左右望了一眼周围，灵觉感知无人关注，眼中嘿然之色浮现，小心翼翼的，一缕灵识探入进去，眨眼之间已经是将这部道书从头到尾观看了一遍。
　　随手将之放下，林渊心中暗忖。
　　“如果说《上微玄元诀》注重的是醇厚，厚重，那么这部道书着重的就是那绵绵无尽的生机！倒是与《河洛元景金书》中不少经义重复。”
　　然而，与他而言，仍然有着不小的借鉴作用。
　　林渊将目光落在这二楼数十排书架之上，转瞬便是乐了。
　　放他进入了这藏经楼中，简直如同放了一只老鼠进入了米缸中。
　　想来其他仙派很难拥有这般齐全的藏经楼。
　　这还只是外门的藏经楼！
　　林渊有些乐不思蜀，也不嫌弃这里仅仅只是一些筑基法门，这些筑基法门对于完善《太霄道明经》有着十分积极的作用。
　　尤其是其中涉及五行的筑基法诀。
　　霎时，林渊目光一动，角落里一处偏僻的书架出现在眼前。
　　“《承渊道经》？”
　　望着那一套被贴着标签，用明黄色布帛捆扎的玉简，林渊目光微微一动，随手将之取到手中，解开明黄布帛上丝线，微微一缕灵识探入其中。
　　此时，藏经楼中陆陆续续已经进来了不少外门，以及预备内门弟子，这些外门弟子，内门弟子见到林渊，神色各异，只当是这位预备内门同样有心争夺那座福地洞府，当即对视一眼，各自呵呵一笑，手中却是不慢。
　　大约是得到了一部分宗门内的强者指点，更有目的性，只是一会儿便是各自找到了所需的筑基法门，分别前往旁边找藏经楼的执事登记。
　　眼见林渊还在查看，当即不少少男少女心中忍不住暗笑。
　　到底是在门中无什根基，须知哪怕是先天道体，在宗门中若是不攀附门中派系，焉能混得开。
　　修士修行，七分靠机缘，三分靠根骨，根骨也只占三分，若是在宗门中混不开，很快就会众多同门所压过！
　　承渊仙派宗门之中弟子们的竞争何等激烈，还自持清高！
　　恐怕是内门弟子身份都将不保。
　　林渊察觉到了这等目光，并未理会，他已经趁着机会将《承渊道经》悉数所领悟，神色之间不时闪烁着淡淡灵光，有所领悟。
　　这《承渊道经》确实非同一般，讲的是灵根自种，明心见性，溯本返元，功法九转直指一丝往返先天之妙，一旦修成自是先天根基，潜力巨大。
　　任何道经入手，都将事半功倍！
　　光是这一点，便知这套筑基法门着实玄妙。
　　唯一的缺陷是，功法九转，需要大量时间，而且功法晦涩，需要诸多的道藏积累，一般人却是熬不起。
　　只不过这部道经与林渊而言，却是百无一用。
　　他本来已经是先天根基，而是先天根基中极上乘，即将成就先天神魔！
　　区区一缕先天根基，在林渊面前，不值一提。
　　“林渊师兄，可有闲暇，能否听我说一句话？”
　　就在这时，林渊目光一动，背后一道声音传来。
　　那是一位身形修长，面容清逸的少年，脸上带着笑容，为人看起来十分正派，令人很容易生出一丝好感。
　　在这位面容清逸的少年旁边，另外一位梳着百合髻的少女，一袭绿衫，素面朝天，本就生的美貌，再加上双眸中那一汪如秋水一般的纯净，令人印象深刻。
　　郑氏兄妹，林渊认得这两人。
　　这两人在法船之上颇有名气。
　　一对出生于普通普通的兄妹竟然同时被承渊仙派选中，兄妹两人同时根骨极佳，这怎不令人羡慕。
　　尤其是绿衣少女郑绮，在法舟上一干少女中，也是极其出色，完全不逊色于那金湖龙宫的龙女敖仪。
　　林渊目光冷淡的看了一眼这对兄妹，敏感至极的心神扫了一眼周围，感受到数道望来的目光，当即是明白这对兄妹恐怕存心不良，林渊当即心头厌恶，他并不想惹什么麻烦。
　　目前只想安静修成五行雷法。
　　神色冷淡，疏远，也不理会这郑家兄妹二人，林渊扫过藏经楼，这里一道道筑基法门已经被他破解的七七八八，再留无意，索性在二楼选取了一门唤作《五行归元经》的道典，登记之后转身直奔三楼。
　　郑威，郑绮两兄妹见着林渊怫然拒绝的态度，神色诧异，眼眸中还有一丝难堪。
　　“大兄，难道此人已经洞悉了我二人的打算，所以如此这般拒绝，直接与我等撇清干系？”
　　郑琦神色端庄，只是望着林渊离开的方向，一双妙目中闪过一丝阴沉。
　　“可恶，原本还想借此人东风，拖住那李睿，给我等一些喘息时间，重新寻找其他内门弟子，真传弟子作为靠山，摆脱那李睿的纠缠……”
　　郑绮心头既是不甘，又是有些咬牙。
　　想她也是长得国色天香，若非修为暗弱，便是那龙女敖仪论及美貌也无法与之相提并论，原本想着搭话一位血气方刚的年轻弟子，是手到擒来，未曾想还未开始，就吃了闭门羹。
　　那郑天威神色倒是不动，神色平静，反而笑着道。
　　“二妹，你错了，需知，事在人为！”
　　他神色从容道。“接下来，且我等出去之后暗地里散布一些言论，再添几成胜算！”
　　他望着藏经楼外，摇摇头道。“只不过，接下来你还得抓紧时间接触几位内门，或真传，你我得及早脱身！否则恐有反噬！”

第060章 众口铄金

　　元河仙州很庞大，有仙城数座，但是圈子却很小。
　　藏经楼之上发生的事情，经过有心人添油加醋，一则绯闻在元河道院流传开来，说的有鼻子有眼的。
　　据说是内门弟子林渊与外门隐隐有着第一美人之称的郑绮出双入对，在藏经楼上，有许多弟子亲眼看到，两人是谈笑风生，暧昧非常。
　　一个内门之中的先天道体，先天道体资质类比后天真种，算得上是风云人物。
　　另外一位也是不凡，长得清丽动人，是不少外门弟子关注的对象。
　　尤其是其中还涉及另外一位内门弟子。
　　先前在法船之上，李睿追求郑绮是众多外门弟子，内门弟子有目共睹的事情。
　　难得有这般的八卦绯闻，尤其是还事关着几位内门弟子，这怎不令众多弟子格外关注。
　　一时间整个元河道院都在议论纷纷，许多弟子在背后各自谈论，诸般猜测。
　　甚至还有外门弟子嫌事情不够大，命人暗中到处散播谣言，称林渊在藏经楼上视李睿为无物，曾经在公开场合直言李睿这内门弟子不过是走后门进的承渊仙派！
　　龙潭宫，一座宫阙一般的精舍里。
　　外面的风风雨雨似乎与这里无关。
　　“看来，还不待你找人麻烦，麻烦是已经找上了你？”
　　大殿中，一位穿着华服，看起来极其儒雅的中年人目光略为带笑，在他身前，一袭紫色的华服，身上带着一股与生俱来的贵气，李睿坐在长桌旁，神色有些不在意的道。
　　“相比起王府中，京师中的刀光剑影，尔虞我诈，这不过是小儿科罢了！”
　　在场中，不少外门弟子，内门弟子皆是目光轻轻一笑。
　　在进入宗门的时候，他们便是已经做好了准备。
　　宗门中不养闲人，一个宗门想要长久的昌盛下去，自然少不了一些真种子，宗门中那些真传弟子，哪一个又是等闲之辈。
　　哪一个又不是经历了刀光剑影，踩着众多同辈的肩头，一步步往上爬，进而诞生最为优秀的仙道种子。
　　并非是仙道太残酷。
　　俗话说的好，连自己的同门都斗不过，又如何面对其他门派带来的压力，更不用说炼魔护道。
　　“那么贤侄准备如何处理？”那华服中年人神色带笑。
　　自嘲几句之后，李睿道。
　　“此事，我料定，十有八九是那郑氏兄妹给弄出来的！”
　　微微把玩着手中的一枚郡王珠子，他目中露出一丝无奈之色。“之前，我派人找那郑天威时，便是看出此人表面臣服，心下另有他念，一直等他出手，之前想着他可能会找那墉河龙宫的龙孙敖泰，他竟是找了这位颇为低调的林师弟！”
　　闻言，陪坐的一位执事大笑道。“小王爷有所不知，那墉河龙宫的龙孙敖泰可不是个简单角色，那郑绮美貌绝伦，一旦落入他手中，只怕是比落入小王爷手中，还难脱身！”
　　“原来如此！”
　　笑容间，李睿招手已经是找来了一位外门弟子，耳语片刻之后，只见那外门弟子目光略为带着一丝诧异的看了一眼李睿，转身离去。
　　见此，那主座之上的中年人瞧着心头微微一动。
　　“贤侄，这是准备找那林渊和解，彻底打破流言？”
　　“不，若是如此，岂不是让那郑氏姐妹，以及众多看热闹的同门极为失望？”把玩着手中的珠子，轻轻一捏，李睿抬起头，目光中闪烁着嘿然凌厉之色。
　　“既然那郑家兄妹想让本王与那林渊斗起来，那就如他们所愿！”
　　闻言，大殿之上的华服中年人神色微微思索，转瞬抬起头。“你是想一举收服这尊先天道体？！”
　　再思及李睿方才的举动，华服中年人脸上流露出一丝赞赏之色。“将谣言闹大，借着几日之后筑基法门圆满，进入内门之大势，一举压服那林渊，顺势再揪出那郑家兄妹，最后还他清白，示之恩义，恩威并施，收入门下，确实是一石数鸟！”
　　先天道体与宗门那些仙根道体同样位列一等，在十二法脉，都是极上乘的道体。
　　若是能够收复一位，那对于大周皇庭，确实大有裨益。
　　“睿儿，看来这几年，你成长的也是极快，到底是未曾让我那位王弟失望！”
　　“皇叔过誉了，这般计谋在皇叔面前，不过是班门弄斧！”
　　李睿哈哈一笑，手中却是端起身前的酒樽一饮而尽。
　　……
　　元河仙州，一处灵山山石之上，林渊并没有理会外面的风风雨雨。
　　在藏经楼的三楼故技重施将一干功法全部偷看个精光之后，林渊便是直接来到了这处僻静之所，准备再最短时间之内修成《五行归元经》，完成成就散仙的第一步。
　　这一步实际上对于林渊而言，十分的简单。
　　藏经楼中决然不止《五行归元经》一部五行筑基道书，借助着这些道书，林渊对于五行雷法的修炼，已然了然于心。
　　思索片刻，林渊抬起一只手掌，掌心之上一点黑光光芒涌动。
　　轰鸣作响！
　　这是水行真雷。
　　水生木。
　　滚滚的碧绿光华出现，似乎出现了森森巨木滚动。
　　这是木行真雷！
　　木行中有分出甲木真雷，乙木真雷！
　　碧绿光华刹那暴涨，眨眼之间便是呈现出一缕圆满无匹的气机。
　　木行真雷在刹那圆满。
　　下一篇便是木生火，火生土，土生金，金生水，五行雷法大成。
　　这几乎是一蹴而就，近乎于先天神魔的底蕴实在太过于恐怖，这种不可思议的五行演化，在他手中好若玩物一般，轻而易举。
　　然而这般变化，哪怕是元神大真人看到，都要面色大骇。
　　五行雷法强横至极，堪称一等一的杀伐之术，被这般五行雷法狂轰乱炸，等闲元神大真人没有至宝护体，一个照面便要抱头鼠窜！
　　在五行雷法圆满的瞬间，林渊便是感觉到体内的元神，太霄雷神体内五气充斥，后天元胎中封印的先天阴阳二气霎时如水到渠成被炼化了一小部分。
　　连带的先天神魔的演化，骤然从十之一到了五分之一。
　　修为暴涨！
　　这种变化让林渊大喜，修成五行非他本意，不过是过度，他的跟脚日后决然不会是五行那么简单。
　　要么是先天阴阳，要么是先天生死，也有可能借机修成五德！
　　但五行的大成，着实令他在杀伐一道上战斗力大大大提升了几分。
　　感受着体内已经蕴含着一部分五行玄妙的雷法，林渊脸上带着笑容，心中暗自想道。
　　“五行大成之后，接下来就是大圆满！”
　　“仅仅只是大成的五行雷法，依然无法支撑太霄雷神元神化为后天雷祖元神，至起码需要进入内门，获得十三地仙正法这般级别的五行法门，才能够彻底令五行雷法大圆满，借机修成后天雷祖元神，内外合一，成就散仙！”
　　“那么接下来该怎么做，就是再简单不过的了！”
　　“一口气，直接进入内门！争取那十三地仙法门，甚至四法四诀！”
　　林渊眼中一丝笑容闪烁，伸出一只手掌，五气翻滚！
　　按照承渊仙派的规矩。
　　筑基法门修成，根基立就，已经是一步迈入内门！

第061章 玉不琢不成器

　　修成了五行神雷之后，林渊便是来到了元河道院之前。
　　一座座大殿林立，此时有不少外门弟子进出。
　　在其中的一座大殿之前，一座巨大的铜钟矗立，见此，林渊抬起一只手一道五色轻灵雷光轰在这座铜钟之上。
　　铛铛铛！！
　　清脆沉闷的钟声瞬间响彻元河道院。
　　许多道院的外门弟子，预备内门弟子霎时被惊动。
　　“玉仙钟被敲响了，又有人道基圆满？准备进入内门？”
　　“走，去看看！”
　　不知道多少的道院弟子听到动静，纷纷朝着道院赶来。
　　只是片刻，元河道院之内，数位穿着玄色法袍的元河道院执事匆匆从道院内走出来，为首一位执事道人目光落在林渊身上，沉声喝道。
　　“你是何人？就是你敲响了玉仙钟？”
　　林渊尚未开口，那数位执事中，其中一位执事已经认出了林渊，上下看了林渊一眼，异常吃惊。
　　林渊这才进入元河道院半天，便是前来敲动玉仙钟。
　　“他是今日刚到的一位预备内门弟子林渊！”
　　白执事口中解释。
　　“就是那位先天道体？”另外一位执事显然也曾听说过林渊，眉头微微一皱。
　　其他几位执事一时间脸色也沉了下来。
　　先天道体自然是非同一般的，但也不该戏耍众执事！
　　这才进入元河道院半天，便是那已经修成了阴神的龙女，龙孙都未曾来得及重新洗练根基，几位执事眼中闪过一丝愠怒，其中几位面露不虞，便要开口。
　　林渊神色不变，直接在胸前结印，五气豪光在胸口浮现，五行流转，生生不息。
　　“五行相生，五气具现？”
　　众多执事惊愕无比的望着这一幕。
　　藏经楼的众多功法大圆满的异象，众多执事也是十分清楚。
　　白执事更是亲眼看到林渊半天之前换取了《五行归元经》！
　　对方真的只是半天时间，就将筑基法门修炼到大圆满。
　　此时察觉到动静，众多预备内门弟子，外门弟子，乃至于路过元河仙州的一部分承渊仙派修行者也都已经赶来，目光望着这一幕，各自神色异样。
　　五行相生，五气浑然为一，这分明是五行功法修得大圆满的景象。
　　这才短短半天啊。
　　这是怎么修炼的？
　　那人群李睿等大周皇室的弟子也是分别赶来，此时李睿神色有些微妙，脸上带着一丝难堪。
　　“怎么会这样？”
　　“先天道体百脉具通，内涵先天一气，修炼大部分功法确实是有如神助，这一点哪怕是后天真种也不及他！”
　　旁边华服中年人口中喃喃，神色中有着一丝难言的情绪。
　　后天真种，先天道体，以及拥有仙根者大抵是处于同一种品级的资质，都是修炼许多功法，比之普通修士更加轻松的存在。
　　只不过，后天真种，拥有仙根者明显要狭义的多，如同普通龙种，修行水雷道法，顺畅非常，但修行其他道法，效果可能就没有那么神妙。
　　李睿想要将这尊先天道体收入门下，只怕是没有那么的容易！
　　华服中年人心下暗道。
　　“难怪你敢敲响玉仙钟，这份道行，这位资质，倒也是令人刮目相看！”
　　这时，一个个淡淡的清冷的声音从上空传来。
　　众人只见一点流光骤然从半空，刹那化为一位清贵缥缈的女修，她极其美丽，周身一股缥缈道韵。
　　“拜见樊真人！”
　　见此，众多的执事门人，皆是躬身行礼。
　　似乎这位女修身份非同一般，连人群中的华服中年人见到这位，似也是面色微微一变，行半礼。
　　被称之为樊真人的女修扫了一眼人群中，目光落在华服中年人身上，神色一动微微点点头。
　　转瞬目光落在林渊身上，感受着身上一股探视的柔和灵识。
　　林渊心中暗动，这位长老对他倒是并无恶意，不过林渊还是主动收敛体内的两座元胎，将元胎力量收敛如泥丸宫。
　　尽管如此，这位樊真人仍然美眸中忍不住泛起丝丝异彩。
　　林渊身上整个缭绕着一股浓郁的先天道韵。
　　樊云仙另有来历，也算是见多识广，并非是没有见过先天道体，但却绝无林渊身上这般浓郁的先天道韵。
　　这股道韵仿佛是令得她像是回到了数十年前，随着那位掌教，偶见的一件正在孕育中的先天法宝。
　　心中微微异样，女修神色冷淡，目光望着林渊，朱唇轻启道！
　　“按照寻常惯例，修成了筑基法门，自然是可以进入内门的，但林渊师侄，你乃是先天道体，玉不琢不成器，贫道对你反而不能从宽，须得耐心打磨！”
　　“按照道院规矩，除了筑基法门之外，理应还得熟练那外院颁布的道书之上至少三种御敌手段，方算能够真正进入内门……”
　　女修倒并非是可以为难，而是起了惜才之心。
　　她为元灵洞天的右殿真传，从元河仙州诞生的内门，按例都将化入元灵洞天三位真传弟子的麾下。
　　女修担心林渊太过于急躁，耽误了道心的打磨，最终根基不稳。
　　以林渊如今这般表现，完全是有潜力，可以成为元灵洞天之下，又一位威震一方的洞天门人。
　　这位长老是什么心思，林渊未曾揣测，但林渊心中却知，他需要真正的内门大法，才能够完成五行大圆满这一步。
　　当即，林渊笑道。“但请长老考校！”
　　这位长老暗自摇摇头，修成道法和能够熟练运用道法可是两回事！
　　见林渊下定了注意，更有众多门人关注，这位长老点点头。“既然你执意如此，本长老给你一个证明的机会！”
　　“只要你在我这炼制的五行力士下坚持三分之一柱香的时间，便是算你过关，一步迈入内门！”
　　话音落下，她手一指一道流光轰然在道院之前的平地上落下，化作一尊巍峨磅礴的巨大力士。
　　通体蓝光闪烁，整个散发着一股远远超过一般上玄十二层的灵机，看的不少外门对子，内门弟子骇然色变。
　　“五行力士中的癸水力士？”旁边，数位执事见之也是目露震动之色，他们皆是识货之人。
　　癸水力士乃是五行力士中极其厉害的一种，尤其是位于元河仙州这般水灵充沛之地，力大无穷，跟兼之身负癸水遁光，哪怕是玉玄境修士见了，也要头疼几分。
　　见林渊似乎皱着眉头，这位长老嘴角忍不住流露出一丝笑容，询问道。
　　“怎么，不敢动手？”
　　闻言，众多外门弟子，预备内门弟子，甚至是几位执事，此时皆是面露怪异之色的望着这一幕。
　　如此一头葵水力士，莫说林渊，便是他们也不一定能够讨得好，莫非是林渊得罪了这位长老。
　　人群中，紫衣少年更是忍不住嘴角带上了一丝笑容。
　　若是今日，林渊进入内门受阻，那无疑是件好事！
　　林渊目光望着那癸水力士，却是摇摇头道。“那倒不是，只是我修行的乃是雷法，威能十分强大，怕是坏了长老宝物！”

第062章 李睿的庆幸

　　那樊真人闻言，顿时失笑。
　　她这五行力士可不是一般左道门派所修行的五方力士，而是采集北方癸水之精炼化而而成，即便是损毁，也能够吸收水中灵气缓缓恢复。
　　“你尽力施为就是了，其他与你无关！”
　　话音落下，这位长老，手一指，那巨大的癸水力士如同活了过来，发出一声巨吼，手中冰蓝色锋锐气机浮现，化作一柄通天水光巨剑破空一剑斩来。
　　癸水之力森寒浩荡。
　　此刻，哪怕是旁边数位执事皆是感受到汗毛倒立，一股寒气几乎冰封灵识。
　　一时间骇然色变，连连后退。
　　林渊面无表情，今日乃是考核修为道法，他体内的宝贝定然是不能用出来，而且还要尽可能的施展《五行归元经》附带的一部分道法。
　　“五行道莲！”
　　五行道莲乃是需要采集五行精气才能够成就的一门道法，林渊如今将五行雷法修成，将五行经义融入《太霄道明经》，先天法力演化为五行法力施展起来，还要更加强横。
　　道道浩瀚剑光劈过，然而无论是剑光朝着那个死角劈杀，总会及时出现一朵朵霞光璀璨的五行道莲，托住剑光，令剑光难进分毫。
　　道院门前，樊真人微微有些愣神。
　　五行道莲这道道法，她自然是知道，虽说是上乘道法，但对比起一些元神道法，还是力有未逮。
　　但林渊竟然将五行道莲修炼到了这种程度。
　　几乎是已经不亚于一些阴神道法。
　　但仅仅只是刹那，樊真人脸色微变，林渊掌心一招，一大团五色雷光出现在他的掌心之上。
　　“这弟子还练成了五行雷法？且慢！”
　　出声已经晚了！
　　轰隆隆！
　　数声雷鸣！
　　浩荡的五色雷光如同十数道五色流光横跨数十丈，如摧枯拉朽将葵水力士轰的千穿百孔。
　　那癸水力士低下头看了一眼胸口骤然出现的十数个孔洞，一动不动，数息之后骤然轰然化作无数水光迸射。
　　数位执事看的分明，那头癸水力士甚至是连里面最为核心的癸水精魄都被五色雷光轰碎了！
　　这是将这头葵水力士彻底给摧毁了！
　　那道雷法威力大的惊人。
　　一时间道院之前霎时反而有些安静。
　　一双双目光鸦雀无声的望着这一幕。
　　这尊先天道体道行比想象中还要厉害！
　　李睿在旁边，半天都没有说话，面对那般可怕的雷光，他神色僵硬，手心尽数是白毛汗。
　　若是按照计划，等到谣言传开，前去下战书之时，他有把握压下对方吗？
　　答案是没有！
　　一点把握都没有。
　　他修行的是大周众多法脉道院中一门极其上乘的筑基法门，仗着王府的实力，他很是修成了几门厉害的道法与法器。
　　在同阶修行者，也算是佼佼者，更是战斗经验丰富，这是他自信的地方。
　　但对面这样一位修行了五行雷法的修士，他骤然发现，真的赢面不大！
　　不说打破对方的防御，这种级别的五行雷法之下，只需要几道雷光，他体内防身的那件法宝就会被轰开。
　　一旦真的与对方对决于擂台之上，最后下不来台的必然是他，而不会是林渊，李睿心头此时万分的庆幸，到底还未曾与这位真正白刃相见。
　　“万幸，万幸！”
　　此时，那华服中年人也是目光看了李睿一眼，见对方神色僵硬，脸上笑容勉强，顿时心中暗叹。
　　诸多玄门法脉中，能够修成玄门雷法的本就不多。
　　而修成这般威能强大的五行雷法的更是少之又少。
　　修成了五行雷法，在同境的修士中不是一般的得利！
　　也难怪李睿心中打鼓。
　　樊云仙此时眸子殊为讶异，上上下下的打量着林渊，片刻道。
　　“本座记得，《五行归元经》中并无五行雷法的修行之法，你是从哪里修行的五行雷法！”
　　林渊神色不变，这一点他腹中早已有说辞。
　　神色从容道。“长老有所不知，我之先天道体先天善于御雷，修成了《五行归元经》之后，自然而然便是会了！”
　　闻言，樊云仙点点头，这倒是并不奇怪，不少拥有道骨，仙根的年轻天才，多多少少身上有些玄妙能力。
　　林渊看起是个修行雷法的好苗子。
　　“可惜了，若是乾震师叔先前尚未兵解，见到你必然是欣喜至极！”口中说着，这位长老眼中闪过一抹遗憾。
　　闻言，其他几位执事对视一眼，神色各自之间带着一丝默然。
　　那位乾震师叔是元灵洞天背后的一位散仙长老，在一次斗法中，一着不慎输给了妖族的那位妖仙，回来之后没多久，就兵解而去！
　　这尊擅长于雷法的散仙长老，在元灵洞天中可谓是中坚之一，这尊散仙长老兵解，元灵洞天也是伤了不少元气，面对承渊仙派其他八大洞天带来的压力，一下子增长了不少。
　　好些地方的竞争，争夺，都有些捉襟见肘！
　　略为叹息的看了一眼被轰成碎片的癸水力士，樊云仙收回目光，望向林渊笑道。
　　“你既已通过考验，那么我樊云仙今日便以元灵洞天右殿真传的身份宣布，从即日起，赐予你元灵洞天宗门内门弟子的身份！”
　　“回转元灵洞天之后，本座会上报宗门，请宗门主脉再赐你元灵法袍，真灵法带，内门玉牌，还有诸般内门弟子待遇，为你正名！！还望你日后勤加修行，不殁一番仙缘！”
　　林渊微微行了半礼，眼中多了一丝笑容。
　　内门弟子众多待遇他倒并不稀罕，不过身为内门弟子已经是可以进入内门藏经楼，接触那十三门地仙正法，或四法四诀！
　　这是个好消息。
　　旁边，见此数位执事己是上前一步，目光望向众多外门弟子，预备内门弟子，喝声道。
　　“众弟子还不上前，拜见内门林师兄！”
　　众多外门弟子，预备内门弟子面色微微一变，尤其是十数位预备内门弟子心下一丝不甘浮现。
　　能够进入承渊仙派，他们皆是一地道院中的天之骄子，谁曾服过谁。
　　纵然是进入内门又如何？
　　他们身后许多长辈皆是各大法脉宗门中的真传，长老，甚至还有不少去过一些仙山，见过众多法脉仙人。
　　区区一个内门弟子算得了什么？
　　但是承渊仙派中却自有自己的一套规矩，不能授人以柄。
　　当下皆是不甘不愿躬身拱手执礼道。
　　“恭贺林师兄，步入内门，仙福齐天！”

第063章 仙州洞府，天一真水

　　元河道院，考校结束，众多的元河道院弟子仍旧议论纷纷。
　　先前众人试想过，众多预备内门弟子中，几位后天真种率先进入内门，或是那李睿，又或者是那崇明剑派当代宗主之子钟离昊。
　　却未曾想过被林渊摘取了这一届第一个进入元灵洞天内门的桂冠，一时间元河仙州上下都在议论。
　　龙潭宫。
　　返回龙潭宫之后，李睿之后大发雷霆，当即便是命弟子要将郑氏兄妹拘来，但是很快收到消息，郑氏兄妹已经消失无踪。
　　一时间，李睿大为光火，四下派出外门弟子搜寻。
　　“大兄，我们这是前往何处？”
　　大泽之上，一头白鲸异种在水面之上摆动着长尾，速度极快，元河仙州正在身后一点点变小。
　　白鲸之上，兄妹两人神色一脸慌张，不时望向身后，周围，如同追兵随时会到。
　　郑天威此时脸色难看，李睿的投鼠忌器他算到了，心思诡谲也算到了，却唯独没有算到，林渊竟然这么快就进入了内门。
　　林渊进入内门，李睿短时间之内，无论如何也不会轻易再和林渊打擂台，只要李睿微微放低姿态，他们的算计就像是层窗户纸一样薄，一戳就穿，那李睿恼羞成怒之下，焉能轻易饶过两人。
　　“我们进入元灵洞天，元灵洞天中无数修炼世家盘桓，盘根错节，你我必有一番作为！”
　　郑天威脸上阴晴不定，神色明灭变化。
　　话随是这样说，郑绮忍不住脸色仍旧有些苍白，这样贸然进入元灵洞天得受多少白眼，一个不好，甚至还可能会被洞天中的执事擒住问罪，哪里比得上元河仙州上稳扎稳打，来的稳当！
　　“早知道，就直接投靠那林渊，如何要这般受罪！”
　　郑绮心中那有些抱怨。
　　身为郑氏的大小姐，郑绮何尝受过这种罪。
　　“那林渊算什么东西，不过是一介内门弟子，在宗门内无门无势，日后撑死了也不过是一位元神大真人，一位普通真传弟子！”
　　面色阴沉，郑天威神色不由难看了几分，只是看着郑绮狼狈的模样，郑天威到底有几分心软，温声道。“相信兄长的话，宗门中真传如林，世家真传无数，以我们的资质，真心投效，岂怕那些出身名门的真传不看重！”
　　“纵然是林渊这般内门弟子，日后终究有朝一日也要对我等俯首帖耳！”
　　郑天威心中并不服气。
　　他们兄妹资质都是非同一般，尽管比不上仙根道体，但也极为不凡。
　　日后混得未必就会差了！
　　郑绮勉强点点头。
　　现在他们已经别无选择！
　　白鲸悄然朝着元灵洞天深处使去。
　　……
　　林渊在元河道院停留了半天，虽然在元河道院只是呆了半天，但名分上与几位执事仍然有半师之谊，几位执事做东，林渊也不好直接拒绝。
　　半天之后，那樊真人已经离去，林渊须得自己搭乘元河仙州之上的异兽前往元灵洞天。
　　第二天一大早，元河道院已经为林渊准备好了一头巨大的异种白鲸，在数位道院执事的目送下，悄然离开元河仙州。
　　身畔水雾渺渺，脚下异种白鲸硕大无朋，乘着烟波想象中还要稳当。
　　立足在这头异种之上，林渊望向周围，四野之内，无边无际的灵雾灵烟缥缈，一座座横跨千里的水上灵山，令人惊叹。
　　这还只是承渊仙派之下，九大洞天中元灵洞天之下的灵山福地，根据从几位执事口中得到的消息，元灵洞天在九大洞天中排名仅仅只是第六。
　　林渊心神沉入体内凝练的一道天一水母神符中，一缕缕天一真水之力在四肢百骸中穿行，洗涤着先天神魔道身。
　　脚下，那头巨大的白鲸感受着身上道人体内那万水之母天一真水之力，欢悦至极，忍不住摆摆尾巴，在灵烟云雾中掀起百丈巨浪。
　　林渊见此忍不住目光微微一笑，这里烟波浩渺，弥漫万里灵秀盛境的灵烟灵雾中还有另有玄机，也就只有脚下白鲸才能够穿梭，等闲弟子若是没有令牌，很容易迷失在其中。
　　当下，手中轻轻一拍脚下稳当的异种白鲸，一缕天一真水气机没入异种白鲸体内，替它洗涤体内妖气，精纯法力。
　　这对于异种白鲸而言，而是难得的机缘。
　　白鲸一族附骥与承渊仙派，往日里给承渊仙派九大洞天，众多福地中的弟子来往提供脚力，倒也有不少出手大方的弟子赏赐一些丹药，灵药，但却没有这般天一真水洗涤全身法力的机缘。
　　甚至是体内的远古龙鲸血脉都隐隐有些激发，浑身白气翻滚，速度再快三分！
　　见此情形，林渊轻轻一笑，只是感受着体内天一水母神符传来的一股异样，目光有些沉吟。
　　转瞬并不在意，将心神放在了《太霄道明经》的打磨中。
　　他虽然已经掌握了五行雷法，但在之前与那位樊真人的交手中，林渊隐隐感知到，自身对于五行雷法的运用，仍然有许多晦涩之处，并不圆满。
　　若是遇上真正的高人，这极有可能成为破绽。
　　那是因为他所收集的五行法门，蕴含的五行真义太少了！
　　但令林渊高兴的是，听数位执事说起过，内门的地仙十三法中倒是有两门相当厉害的五行道经。
　　脚下的白鲸速度不慢，辗转经过了一座座仙州，水路之上倒并不冷静，有许多弟子来往与众多的仙州中，越是接近于元灵洞天的洞禁范畴，越发热闹，甚至还有不少别派的弟子来往与这里的仙城，购买丹药，法器。
　　半日之后，林渊来到了一座极为繁华的仙州之上。
　　这座仙州比之元河仙州还要繁荣的多，只怕有生灵数万，类似于这样的仙州，在元灵洞天之下的众多仙州中，极其常见。
　　之上住的许多都是宗门弟子的亲眷，还有一部分大泽之上的本地生灵所繁衍而成的后代。
　　从白鲸身上下来，这头小白鲸尚未离去，仍旧摆着硕大的尾巴，在水下徘徊，显然是舍不得那天一真水的好处，欲要再等他一程！
　　心中哑然，林渊转过身走出码头，目光落在平台上一处叫做临山阁的亭台大殿。
　　根据众多执事的指点，作为元灵洞天之下，第一位进入元灵洞天内门的弟子，是能够在这里领取一座福地洞府的福利。
　　修行者四要素，财侣法地，都不能缺。
　　尤其是这样一座福地洞府。
　　福地洞府中通常是不但灵气浓郁，还另含玄机，这不仅仅是一座洞府，也是洞天中身份，地位的象征。
　　许多内门弟子都是未曾拥有一座福地洞府，而能够拥有福地洞府的，只能是那些元灵洞天之下的真传，身份越高，占据的福地洞府越好，可以栽种灵根，汇聚灵穴，能够养活的外门弟子，内门弟子也越多，可谓是根基所在。
　　得知了林渊的来意，临山阁中便是有一位执事道人施施然从走了出来，他上下打量了林渊一眼，神色淡淡道。
　　“你就是我们元灵洞天新晋级的内门弟子？”
　　见对方冷淡的神色，林渊眉头微微一皱，但还是递出自己的身份玉牌道。
　　“不错，我前来领取我的福地洞府！”
　　这执事道人拿着林渊的玉牌看了一眼，却是嗤笑一声道。
　　“你走吧，我们这里已无有无主的福地洞府！”
　　也不说其他，他本人则是背负着双手踱着步子转身返回，然而霎时面色微变，一只如铁腕一般的手掌抓住了他的一只手臂。
　　“你这厮好生无礼，还不快快放开！”这位执事勃然色变，手中法力流转，一股浩荡的鱼鳞色流光转动。
　　那是承渊仙派外门道院中，一门极其上乘的地仙正法《玄溟道经》，修炼出的玄溟法力，阴寒透骨，据说修炼到大成，能够修成玄溟元君元神，十分厉害。
　　但这冷冽刺骨的玄溟法力遇上了林渊，顿时如同遇上了克星，如同黑洞一般，悉数流走。
　　骇然间，旁边已经是传来了林渊略为森寒的话语。“好胆，敢侵夺我的福地洞府?！”
　　手中愈发用力，这位执事只感觉全身骨头仿佛都被捏碎了，顿时哎呦大叫起来。
　　同时口中连连求饶。“莫恼莫恼，这位师兄，我们临山阁是真的没有了无主的福地洞府！”
　　他却是师弟也不称了，直接称呼为师兄。
　　林渊眉头微微一皱，强横的灵觉感知告诉他，这位执事却是没有说谎。
　　旁边，另外早有修行者看到了这一幕，见此笑道。
　　“史师弟，这位师兄看起来可并不好惹，你还是早早实话实说的好，免得再吃苦头！”
　　“这位内门师兄也请莫恼，这史师弟，虽然态度不好，但他说的也是实话！”
　　“什么叫做也是实话，我说的本来就是实话！”那史执事扭曲着脸，身上的痛苦几乎让他哭出来。
　　这位内门师兄，脾气当真一点就爆！
　　闻言，林渊神色微沉，当即也就放开这位执事，目光望向旁边开口的那道身影。
　　那道身影看起来年龄也是老大不小了，胡子邋遢，背着一柄破破烂烂的法剑，看起来是个混的不怎么样的外门弟子。
　　“这位师弟怎么称呼！”林渊开口。
　　“师兄客气了，师兄称我为游道人即可！”游道人呵呵一笑，也没有因为林渊身上的内门弟子身份而卑躬屈膝，看起来颇为豪爽，不拘小节。
　　林渊也没有在意，撇了一眼旁边还蹲在地上，嗷嗷呼痛的史道人，神色微微一动，一点淼淼水色出现，落在对方手腕上，算是缓减了手上被雷电灼烧的痛苦。
　　“天一真水？”
　　那游道人倒是极其识货，一双目光望着仍旧坐在地上的史道人，带着一丝羡慕之色。
　　天一真水是万水之母，滋养万物，不但能够恢复伤势，还能够滋养，纯化法力。
　　一点天一真水，受益不小。
　　林渊转过，淡淡道。
　　“这位师弟，你方才此话又怎讲，宗门洞天既然赐予我福地洞府，岂会没有存货，师弟可不要那那等无用的官腔来搪塞与我！”
　　此言一出，地上的史道人也不叫了，豁然从地上窜起来，愤愤不已的朝着林渊嚷嚷。
　　“谁搪塞你了，如果能够调拨出福地洞府，你以为贫道愿意做这个恶人！”
　　“你的福地洞府早己被人“借用”，贫道不过是临山阁一个小小的执事，你说我敢分给你吗？”
　　史道人满腹的委屈，但被林渊目光一瞪，顿时嘟囔着站在一旁。
　　那游道人察言观色，脸上有些叹息的摇摇头。“师兄，确实如此，史师弟也是有难处，左边和右边都得罪不起，这临山阁执事看起来是个肥差，实际上是个受气包！经常三天两头有人来找他的麻烦！”
　　林渊目光抬起。“那么元灵洞天不管吗？”
　　游道人嘿然冷笑。“怎么管，如今元灵洞天元灵宫的主位大师姐即将面临三灾五劫，左右二殿的两位真传，大抵各有掣肘，要等到他们出手，起码是数年之后，这些事到头来，还是只能靠自己！”
　　游道人的话语，林渊半信半疑，不过林渊并没有在意，凭他手段，些许麻烦罢了。
　　他可并非软柿子。
　　林渊随手一提将史道人拖到身边。
　　“别的我不管，既然宗门赐了一座福地洞府，那么你便将福地洞府指给我，我倒要看看，什么人胆敢昧了我的福地洞府！”
　　“好说，好说！”
　　史道人头皮发麻，他已经被林渊给吓破了胆子，当即小跑着从旁边的柜子里拿出了一张法图。
　　展开法图，在地图上其中一座湖泊旁边洞府指给林渊。
　　“林渊师兄且看好，这座玄真洞府便是元灵洞天此次拿出来的奖励，说起来也是一座上乘洞府，前面是水系庞大的灵源湖，里面盛产诸般水脉灵物，背靠红叶潭，那边景色优美，还是许多女弟子所居住的地方，时常能够聆听元灵洞天众多真传仙子的仙音，那个……”
　　史道人看起来正经的脸上流露出一丝猥琐之色，片刻抬起头，拧着眉道。
　　“不过，那里早已经被严师兄所“借用”，借着为宗门培养灵药的名头，盘踞在那不肯走，甚至他放出话来，整座福地洞府他要定了，任何人胆敢与他争夺这座福地洞府，他绝不会善罢甘休！”
　　“师兄最好三思而后行！”
　　林渊瞥了眼两人，转身拂袖离去。
　　这意味深长的目光只看得两位道人心头一个咯噔。
　　良久，史道人才有些忐忑不安的望着旁边游道人道。
　　“他是不是已经知道了一些什么？”
　　闻言，游道人翻了个白眼道。“樊真人让你适当引导一下这位，可没叫你这般怠慢他！”
　　史道人讪讪一笑，他是习惯了，原本想着一介新晋内门入门，无论怎么样也无法和他这位阴神真人相提并论，还想摆摆师兄的架子，未曾想对方完全不按常理出牌，一上来就把他摁墙上了。
　　不过宗门中真传如林，对方还是这般目光无人，只怕用不了多久要吃个大亏！
　　“对了，还是赶紧通知红叶潭的真传万师姐，那位严师兄可不是个善类，不好对付，那小子心高气傲，可不要被对方打击的一蹶不振！”
　　两人此时并不知道，此时门口，另有一道身影隐藏在大地之下一直听着两人的嘀咕，片刻之后才曾离去。

第064章 自寻晦气（一）

　　地面之下离去的身影不是别人，正是林渊。
　　对于这两人，林渊早就多留个心眼。
　　果然，等他离开之后，这两人吐出了一些干活，原来这两人也在暗中搞事。
　　两个影帝。
　　林渊身形出现在临山阁外，目光有些思索之色。
　　元灵洞天之内，众多修道世家，各大势力也是斗得极其厉害，他显然已经被人注意到，被动卷了进去。
　　林渊倒没想着置身事外，进入了元灵洞天之后，总得面对一些随之而来的挑战。
　　而对于挑战，林渊从不惧怕。
　　想了想，林渊并没有立刻离开这座仙州，而是在仙州之上转了半圈，打听了一些情况。
　　码头之上，感受到林渊气机的出现。
　　一声清脆的长鸣，一头白色的小鲸从码头旁边浮现出来，无比欢乐的围绕着旁边轻鸣。
　　有数头灵动的白鲸大约也是感受到了什么，从水底浮现出来，朝着这边靠拢，这头小白鲸顿时急了，大尾巴破空一扫，将其他几头大白鲸统统赶走。
　　它看起来力大无穷，身上还有一股子若有若无的远古龙鲸威压，令得其他几头大白鲸不敢靠近。
　　林渊看了一眼，顿时轻轻一笑，身形一闪化作一道流光落入这头小白鲸身上。
　　霎时间，这头小白鲸发出一声欢愉的长鸣，林渊手中一缕天一真水落入这头小白鲸体内道。
　　“我们去灵源湖！”
　　闻言，这头小白鲸周身卷起道道水光，挤开水面，霎时没入水泽中。
　　旁边，码头之上有不少修行者看到这一幕，皆是目带异样之色。
　　这头白鲸看起来已经觉醒了一部分远古龙鲸的力量，在白鲸一族只怕也是身份非同一般。
　　这样的异种，通常是非真传弟子，或者内门长老，不会轻易搭载，在方才那位内门弟子脚下却是这般乖巧。
　　大泽中，小白鲸速度极快，林渊神色却是有些思索之色。
　　按照他打听的消息，那个占据玄真洞府的弟子名叫严处一，是承渊仙派内一个大型修炼世家严家的弟子。
　　在元灵洞天内门弟子中，也是有几分不凡。
　　因而占着玄真洞府，尽管有不少内门弟子看不过眼，都被其仗着神通，打发了过去。
　　一时间竟是无人招惹。
　　有能力压制他的，碍于严家在宗门中的势力，不会轻易出手，有心看不过眼的，却是打不过，没法出手！
　　而且对方的理由也十分正当，他是得了宗门某位长老的命令，看守洞府旁边灵源湖中几样炼制上乘丹药的主药。
　　顺便代为执掌这处福地洞府。
　　至于林渊打听的另外一件事，樊真人与众多修行世家是否有恩怨，这个倒是无从得知，反而从那众多修行者的口中听说到，那元灵宫右殿的真传樊云仙是个出了名的性子和善，喜欢提携新人，无论是出身普通的修行者，亦或者是修行世家的年轻修行者。
　　没听说过对修行世家有什么不一样的看法！
　　当真是扑朔迷离！
　　这些宗门高层，套路太深了。
　　林渊暗自摇头，最终还是决定，无论是加入那一边，顺其自然，目前他仅仅只是想少些麻烦，早日修成散仙，在宗门中获得自己的话语权。
　　思索中，林渊神色微微一动，骤然对着半空中开口道。
　　“你我应该开诚布公聊了一聊了吧，你是不是该考虑，什么时候挪个地方，或干脆轮回转世！”
　　他手中掐印，点点金光在胸口浮现，隐隐约约一道威严，神光赫赫的人形身影在其中显化，冷冷的声音传出来。
　　“你觉得本神会出来吗？”
　　“你能保证，我一旦出来，你不会将本神彻底炼化！”
　　“但是你不出来又如何，你被封印在河伯金印中，哪里也去不了，迟早也会被我炼化！”
　　林渊神色平静。
　　炼化了那河伯金印，林渊才是察觉到，那位灵江河河伯自始至终都是未曾死心，虽然表面之上将河伯金印送与林渊，以林渊为主。
　　实际上，此人占着灵识有些异样，在河伯金印还留了一手，想着有招一日能够重新夺取河伯金印，甚至借机夺舍。
　　林渊原本是准备在炼化灵江河河伯金印之后将其彻底炼死，但令其诧异的是，这位灵江河河伯竟是异常顽强，以他如今的法力竟然也无法将之炼死！
　　这位只怕身份还另有来历，绝非是他口中的上任河伯那么简单。
　　只是林渊也不急，随着先天阴阳二气被逐渐，只消先天阴阳二气彻底被炼入元神，以先天阴阳二气之力，绞杀这位上任河伯并不在话下。
　　两人之间，看谁耗得过谁！
　　沉吟片刻，这位神灵终究有些沉不住气道。
　　“林公子，你又何必鱼死网破，本神倒是还知道不少有趣的秘辛，其中有些价值绝对不弱于这枚河伯金印，若是林公子愿意高抬贵手，本神愿意倾囊相告！”
　　“阁下又何必明知故问，你可是知道我不少秘密，你还能离开吗？”
　　林渊脸上冷笑，虽然他能够前往洪荒的秘密未曾暴露，但是河伯金印被他收入体内蕴养，可是很清楚他那已经近乎于先天神魔的体质。
　　让对方溜走，那是个多大的隐患。
　　“而且，鱼死却未必网破！”
　　林渊神色冷笑，掌心之上一缕淡淡无形神光流转，引起水泽中无数洪流震荡。
　　天一水母神符！
　　当日，在洪荒中，四季道果突然圆满，猝不及防他骤然进入了先天神魔的孕育当中，但体内天一水母神符始终未曾停下过汲取通天河中的天一真水推演神符。
　　反而随着先天神魔的孕育，快了几分！
　　如今体内的天一水母神符不但已经到了二十四层，还在缓缓吞噬那灵江河河伯金印。
　　一旦吞噬融合，至起码能够冲上相当于散仙之境的二十七层。
　　既然这尊神灵不愿意前去转世，林渊接下来也只能痛下杀手，只待炼化先天阴阳二气之后，将其彻底炼死。
　　林渊运转体内的先天法力将之封印。
　　……
　　灵源湖在元灵洞天的洞禁深处，这里灵气明显有些不一样，处处荡漾着一股奇特的气机，令人心旷神怡。
　　灵源湖十分巨大，远远望去宛若一块碧色宝石，巨大的湖泊中生了好些异种，不少能够与座下已经血统异变的小白鲸相提并论。
　　林渊目光一眼便是看到了旁边的玄真洞府。
　　只见湖边却是喧嚣异常，周围明显以洞府为中心开凿了山体，修建宫殿，倒也华丽，但以林渊在阵法易理之上的造诣，修建宫阙的弟子实在算不得高明。
　　林渊才出现在湖畔，便听到那湖畔，有人大声喝道。
　　“什么人胆敢擅闯玄真洞府府禁，难道不知今日严师兄在此大宴宾客，还不快快离开！”

第065章 自寻晦气（二）

　　林渊眉头一皱。
　　就在这时，旁边宴会中，一道声音听到了声音，目光穿过百丈望来，转瞬落在林渊身上，尤其是林渊脚下的小白鲸身上，一丝讶色闪烁。
　　“这位师弟既然已经来了，也算是有福之人，正好我家师兄今日修成一道上乘道法，设宴与诸同门共参玄妙，师弟也可进来，一观玄妙！”
　　那是一位长目黑袍的年轻道人，目光望着林渊，上下打量，带着一股审视之意。
　　闻言，林渊微微一笑。
　　“只怕是我进去了之后，你家师兄的宴会恐怕开不下去了？”
　　林渊刻意将声音稍微提高了一部分，只见那宫阙莲池之畔，一道道气机顿时将目光望来，显然已经成功引起了宴会宾客的严处一的注意。
　　“你是前来找茬的？”这长目黑袍的道人瞬间目光眯了起来，一股冷冽中，散发着寒意的气机在他目光出现。
　　林渊面无表情，这一缕气机落在他的身上，如同春风拂面，这一幕令得长目道人目光微微色变。
　　他虽然进入玄真洞府门下为管家，但也是元灵洞天中的内门弟子。
　　一身修为在内门中，也不算下乘，眼前之人竟视之为无物。
　　林渊神色抬起头，目光淡淡看了一眼这位黑袍弟子，开口道。“那倒不是，我乃元灵洞天新入门的内门弟子，玄真洞府已经被洞天指给我为落脚之地，因此前来与严师兄完成交接！”
　　此言，黑袍青年道人已经是立时色变，身前一缕锋利绝伦的寒芒若有若无出现。
　　那是一柄飞剑剑光。
　　而且看起来非是普通品相的飞剑。
　　恰在此时，那莲池之畔，一道淡淡的声音传来！
　　“既然这位师弟既然是前来与本座交接玄真洞府，那么就进来一观吧！”
　　“想来师弟应该不会不近人情，这宴会还尚未结束，便要将本座从这玄真洞府里给赶出来！”
　　这道声音磁性而不失温和，但任谁都听的出来，其中含着一丝冰冷森寒之意。
　　听着这道身影，黑袍青年道人登时强行按捺下心头的杀机，目光冷漠的望着林渊，冷冷一笑转身进入莲池。
　　林渊轻轻一笑，转瞬跟着青年步入莲池之中。
　　对方显然不愿意轻易交出洞府，这请他进去自然是宴无好宴，不过他既然要从这坐地虎手中收回这座洞府，自然是不能不进去。
　　免得留人诟病，让人说他不懂礼数。
　　林渊从外面便是知道那严姓弟子极会享受，修建了许多宫阙，到了内里才知里面广大。
　　一座座巨大的宫阙屹立，巨大的宫阙似乎是建立在水上，围绕着中央巨大的白玉莲池而成，假山，石桥，鱼池，亭台楼阁无数。
　　林渊看的暗自摇头，虽说修道之人未必一定要出世，但这般奢华铺张，哪里是座清修的洞府，这里比之皇宫有过之而无不及。
　　此时在那莲花池旁，早已经有人十数位年轻男女在此，还请了一些蚌女鱼妖在莲池之畔翩翩起舞，云雾缭绕。
　　林渊兀自进入莲池，便是能够敏锐的感知到，莲池旁边一座座楼阁亭台中有目光望向他。
　　林渊一眼便是看到了莲池上首，一位丰神俊秀的年轻道人与十数位灵气秀佳的男女正在在欣赏着蚌女的歌舞，一个个不时小声谈论着，却是将林渊给晾在了旁边。
　　林渊心中倒是不在乎，似他这般上门讨要洞府的人，本就是属于不受欢迎的一种，被冷落也是情理之中，总不能逼着别人笑脸相迎。
　　当即找了位置，目光目光望向莲池之畔翩翩起舞的一些灵妖。
　　之前路过一座座仙州之际，林渊便是见过许多异类，承渊仙派看起来比较开明，不仅仅接受了一部分异类的投效，宗门还有不少异类拜入内门。
　　蚌女鱼类并不罕见，还有不少公然在元灵洞天之下各大仙州行走。
　　许多洞天福地中有势力的内门弟子，真传弟子都会蓄养一些，充充门面，许多蚌女也乐得为此服务，从这些大势力的弟子门人中获得一些好处，运气更好一些，能够爬到一些内门弟子的床上，当上洞府的女主人，那边是有朝一日衣锦还乡，也是有着一份尊荣和体面。
　　眼前的蚌女女妖一个个体内法力气息纯净，歌舞之时气机隐隐联为一体，既是赏心悦目，又是隐隐露出丝丝能够直透心神的玄妙，最为难得的是各个品貌俱佳，显然是为人所调教过了。
　　“这位师弟看起来对我这洞中蚌女颇为感兴趣，若是喜欢，本座可以做主，送你两位！”
　　就在此时，林渊耳畔一个淡淡的声音传来。
　　林渊面无表情，看也不看，直接摆摆手道。
　　“严师兄的好意，林渊心领了，不过这等蚌女女妖，还是留给尊下自己享受！”
　　那十数位气质华贵的青年男女已经目光望来，几人都是严处一在内门中的好友，各自有着非同一般的身份，自然而然，对于突然找上门来的林渊，有着几分同仇敌忾之心。
　　只是听着林渊自报家门，众人目光望向其中一位宫装少女，那红衣宫装少女身材娇小，很是有几分姿色，柳眉微微一蹙，当即问道。
　　“这位林师弟，你也是出身于壁西林氏？我好像并未看到过你？”
　　其他青年男女，神色之间也有几分慎重，看起来所谓的壁西林氏在宗门势力不小。
　　林渊摇摇头。“不是！”
　　红衣宫装少女神色微微沉吟又问道。“那么就是定阳林氏？”
　　“在下出身只不过是小门小户！”林渊轻轻摇摇头，闻言，十数位青年男女神色明显更是冷淡了几分，更是多了几分傲然之色。
　　其中一位青年打了个哈哈上前，指着莲池之畔的众多蚌女，笑意盈盈的道。
　　“这位师弟出身门户不高，也难怪，你可不知道，这玄真洞府的蚌女在众多的仙州之上，都是极其有名！她们每一位都是从各处水府中千挑万选选拔而出，经过专门的女性修行者调教，不但擅长于歌舞，且极会伺候与人，十分难得，便是我等平常向严师兄讨好，也不一定有这个面子！”
　　“师弟还是听我一句劝，这玄真洞府，以师弟之能耐，恐怕也未必守得住，倒是严师兄修为精湛，更是好友遍地，才能镇住这般宝地！师弟何不退而求其次！”
　　“吴师弟说得哪里话，吴师弟想要讨要几位蚌女，不用师兄做主，师姐便是可以替严师兄答应下来，只怕吴师弟过不了闻师姐那道坎！”
　　软糯的笑声在洞府中响起，其中一位身材，高挑面容清冽的少女从旁边楼阁中走了下来，她身材苗条，五官娇美中带着一丝难言的妩媚。
　　余光偶尔扫视那严处一，妙目流转顾盼生辉，她看起来与那严师兄关系非同一般，神色之间极为默契亲昵。
　　她话音落下，十数位青年男女，顿时轻轻一笑，这位吴师弟神色之间也有些尴尬。
　　旋即，这位女弟子拿着一双冷冽的眸子扫了一眼林渊，淡淡道。
　　“这位师弟，既然我家师兄说要送你，你便是最好收下，收下两位蚌女，一切皆休，否则师弟便是空手而回，宗门中难免有人说闲话，说我家师兄太过吝啬，以势压人！”
　　她话语中虽然未说不退还洞府，但意思是再明显不过了。
　　其他十数位青年男女目光在两位指出来的蚌女之上扫了一眼，再望了一眼那女修眼角的冷冽，目光望向林渊神已带上一丝淡淡戏谑之色！
　　十数人站在一起，更有一种凌人气势。
　　“很可惜，却是只能辜负几位的一番美意了！”林渊心中有些哑然失笑，用一两个已经被人玩坏的破鞋换取一座玄真洞府，当真是打的好主意。
　　这分明以此侮辱与他！
　　枉费他难得的静下心，收敛脾气，还几番出示来历，便是不想被人利用。
　　林渊暗自摇摇头，轻轻颂道。
　　“君不闻，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯！”
　　此言一出，洞府中诸般青年男女脸色有些难看，这不是说他们明里暗里沉迷于女色不可自拔，不成气候！
　　不仅仅如此，几位女弟子目光望向林渊，更是有些不善。
　　尤其是自诩为玄真洞府女主人的妩媚女修，气的胸口一阵剧烈起伏！
　　这洞府中谁不知道她是玄真洞府的女主人，两人关系早定，她这腰间斩的是凡夫是谁，自然是洞府的主人严处一。
　　不仅仅是几位女弟子一举被林渊的歪诗给激怒，暗中还有数道正在关注着这里的秋水明眸中变得异常恼怒。
　　是打定主意，且让林渊先被人教训一顿之后，再行出手，收拾残局！
　　那之前被称之为吴师弟的青年神色已经笑容全无，走上前来，目光淡淡的望着林渊，略为叹息道。
　　“看来这位师弟是打定主意，一定要在这玄真洞府无理取闹，就是不知道这位师弟手段如何，否则到时候下场只怕不会太妙！”
　　说到最后，他眼中已是闪烁着无比凌厉的厉色！

第066章 灰头土脸

　　“尔等强占洞府，损公肥私，还想倒打一耙，恶人先告状，废话少说吧，今日把我的洞府交出来还罢了，否则今日我便让这群老赖月缺难圆！”
　　林渊长声大笑。
　　目光扫视众人，目光直直望向众人。
　　“你们是想要一起上，还是单挑！”
　　转瞬，也不待众人开口，林渊目光望向玄真洞府周围，淡淡道。“暗中看戏的，今日之事也请你们作为见证，今日可是这位严师兄挑起争斗在先！”
　　闻言，众人勃然色变。
　　“黄口小儿，好大的口气，严师兄奉长老们之命看守福地洞府，劳苦功高，岂是你这等身份所能置喙，看我来亲自擒下你！”那吴师弟神色已经大怒，第一个跳入场中，手中一道道锋利绝伦的淡金色流光出现。
　　仔细一看，那是一柄锋利绝伦的飞剑幻化而出。
　　那是十三地仙正法中的《天罡元剑经》，也是承渊仙派唯二的两部剑修功法，此法能够采集九天罡风之力，纯化剑光，淬炼道身，成就天罡剑仙之身。
　　剑仙虽然寿元不及其他同阶修行者长久，但是战斗力却远远要超过一般的同阶修行者。
　　“滚！”
　　林渊却是看也不看，一束五行雷光轰出，霎时间道道天罡剑元法力形成的剑影在吴姓青年面色大变中轰然崩碎，霎时轰在他的身上将他轰的倒飞进入了一座楼阁中，全身焦黑，半天未曾爬起。
　　那之前一副主人翁嘴脸的妩媚女修目瞪口呆的望着这一幕。
　　这位吴师弟虽然还未曾进入那元灵洞天十大内门弟子榜单，但也是有着极大希望进入十大内门弟子榜单中的人物。
　　在眼前此人手下，竟是如此不济事。
　　那严处一也是面色豁然一变。
　　他看的分明，林渊竟是擅长的雷法。
　　而且是一种极其上乘的雷法！
　　“不要让他有机会使出雷法！”严处一怒声厉喝。
　　闻言，躲藏在楼阁中，那之前接待林渊的长目黑袍道人目光一冷，身上一道令人汗毛倒立的金色光芒破空飞出，宛若一道从天而降的金光朝着林渊笼罩而来。
　　飞剑！
　　这不再是单纯法力幻化而成的飞剑，同样是《天罡元剑经》，拥有一柄飞剑，威能强了数倍不止，更是快到了极点。
　　哪怕是暗中数道目光见此，也是目光微微色变，做好了出手的准备！
　　飞剑攻伐速度是快到了极点，若是身上没有防御至宝，很容易为其所扰，最终斩杀！
　　“雕虫小技，五行大擒拿，给我一体擒拿！”
　　林渊面无表情，轻喝声音中，法力涌动，一只纯粹由法力凝聚而成巨掌浮现出来。
　　那是《五行归元经》中附带的另外一道高阶道法。
　　五行大擒拿极其难以修炼，但是一旦修成，乃是一道威能极大的远距离擒拿之术。
　　但林渊修成的这道五行大擒拿却是异常夸张，他体内法力涌动，幻化出一只巨大的五色巨手冲天而起。
　　比之寻常的五行擒拿何止大了数倍！
　　霎时将破空飞来的一道金光狠狠捏住，化作一只十数丈的巨掌狠狠拍在黑袍道人藏身的一栋阁楼中，一巴掌拍碎了。
　　连带的飞剑重重拍在地上，巨大的反噬震荡，长目黑袍道人惨叫一声，喷着鲜血倒在废墟里。
　　险些被一巴掌活活给拍死！
　　“好强横的五行擒拿道法？”此时，那暗中隐藏的数道身影目光色变。
　　那隐藏的数道身影中就有以五行功法为根基，还修行四法四诀中的《先天五方宝》，但也没能将一普通的上乘道法修炼到这种恐怖威能。
　　竟然显示拍蚊子一样，直接将一把飞剑给拽了下来！
　　那严处一已经面色阴沉至极，其他的青年男女一个个已经面色大变，知道这会儿可能遇上了个狠角色。
　　看着周围本震散不少的华丽阁楼，严处一目光凝重至极，眼眸含着一丝难以言喻的冷冽。
　　“好个林渊，难怪你敢前来夺我洞府，你可敢跟我前往灵源湖上一斗！”
　　话音落下，他已经率先化作一道玄色流光，悄然没入了那灵源湖中。
　　就在霎时，林渊耳畔，一道道淡淡悦耳的女声传来。
　　“不要上当，严处一修行的是《玄溟道经》，在灵源湖中他的实力会大幅度增强，甚至可以和元神大真人一战！”
　　“无妨，在水中与我争斗，他是自讨苦吃！”
　　林渊口中自语，冷冷一笑，身形化作五色流光已经同样出现在灵源湖上。
　　“哎！你怎么不听人劝！”那道声音叫之不及，忍不住带上一丝娇嗔。
　　眼看着林渊迈步灵源湖上，那妩媚女修心中大喜，仍不住俏脸飞霞。
　　“这竖子上当了，严师兄最近正好修成了《玄溟道经》之上的玄溟水网，那水网之力与灵源湖无处不在的水脉契合，立足水网之上，几乎不败，他这是自寻死路啊！”
　　旁边，连带的数位了解原委的青年男女也是神色一松。
　　只是心中还是有些嘀咕，这位叫做林渊的新出现的内门弟子似乎强横的不可思议，看对方完全大开大合的杀伐之法，只怕是个极其善争之辈！
　　“乔师姐，若不然此时还是通知长老们吧，请长老前来主持公道，否则……”
　　开口的一位内门弟子目光中露出些许迟疑。
　　他口中指的一部分“自己”这边的长老。
　　妩媚女修乔师姐闻言，目光中喜色微微收敛，她倒也不是一味逞强斗狠之辈，心下微微思量，林渊展露出的道行确实非同一般，能够杀上门来，只怕还有些本事未曾显露出来，为防万一还是叫来援兵为好。
　　轻轻颔首，正要开口，骤然十数位男女神色一变。
　　旁边，缕缕如烟霞一般的法力流转，一道婀娜多姿的身影悄无声息的从雾色烟霞中走出来。
　　其中一道身影话音还未说完，一道婀娜倩影已经无声无息出现在旁边的莲池之畔。
　　一股浩瀚的威压，霎时压在众人心头，十数人莫说传讯，便是全身动弹，也是异常艰难。
　　十数位男女分明已经认出了这道婀娜身影，但确实苦无无法开口，半句话也说出来，面色潮红的望着这一幕。
　　这道婀娜多姿的身影如水妙目紧紧皱起，极为诧异的望着灵源湖之上。
　　灵源湖上。
　　此时眼见着林渊紧紧追出，严处一顿时放声大笑，他衣衫猎猎，狂发飞舞。
　　“林渊，你到底还是太嫩了一些，这灵源湖可谓我之主场，立足此处，我之法力强横数倍不止，呼风唤雨，无不随心，这是你自己找死啊！”
　　狂笑声响彻四野，只见整个灵源湖随着他的笑声震荡，一道道无形流光从水脉冲出，浩荡的法力如同长河奔涌，似乎衍生一片玄黑色水网，天空中暴雨如注，乌云万里。
　　微微一震化生无数冰寒至极的玄溟神雷震动天地，这般情形，着实恐怖。
　　“井底之蛙，以为凭借着区区一道道法就能够压制与我，今日让你看看什么是真正的呼风唤雨，翻江倒海！”
　　冰冷的声音在洪流翻滚的大浪中清晰无比，林渊神色平静，目光望向掌心之上，一道神光赫赫的神符已然出现！

第067章 神祗之能

　　“天一水母神符！后天神道？”洞府中出现的那道婀娜身影极为诧异的望着这一幕，妙目中闪过惊愕，恍然之神色。
　　神辉流转，浩荡神力溢出，渗入灵源湖中，神妙力量轻易的便是镇压了湖水中震颤的巨大水脉力量。
　　“神道力量？”
　　灵源湖中的玄溟水网被镇压，严处一感同身受，如同背负了一座大山，面色发紫的望着林渊，尤其是望着林渊身上那浩荡的神力异象。
　　神力异象中，散发的威能远远已经超过阳神真人，堪比元神大真人。
　　“看来到底还是小视了你！”
　　口中冰冷至极，严处一眼眸森然，他看起来并没有慌张，手中还另有所持，另有底牌，林渊却已经不准备给他动手的机会。
　　手指轻轻一点，天一水母神符中浩荡的水脉神力涌动，轰然一震，将灵源湖中遍布的诸般玄溟水网震破。
　　“噗！”
　　道法被破，心神相连，正要动用手段的严处一心神巨震，几乎是一口老血要喷出来。
　　林渊摇摇头就连等闲元神大真人在他手中都走不过几个回合，更不用说普通的阳神真人。
　　严处一不自量力想要对他动手，就是自讨苦吃！
　　趁着机会，手指再次一点法力震动天一水母神符，巨大的洪流翻滚，浩荡神力席卷轻易抢过湖水控制权，翻手之间大片大片的癸水神雷，在灵源湖中出现。
　　洪波涌动。
　　如同一条癸水神雷形成的巨大水鞭！
　　确实如同翻江倒海！
　　那低鸣，令人发寒的雷光，只看得旁边洞府中十数位青年男女脸色大变！
　　“去！”
　　林渊大袖一挥，碧玉一般的湖面上，漫天无形雷珠形成的巨大水鞭铺天盖地砸落。
　　轰轰轰！！！
　　一声声巨响在刹那响彻湖面之上！
　　“不！”
　　那妩媚女修看着这一幕，几乎是摇摇欲坠，一双妙目通红！
　　湖面上，林渊神色却没有太多喜意，反而皱着眉头，只见浩荡雷光之后，一旦暗淡至极的金光从滚滚的雷云中出现。
　　一道身影凭空漂浮在水面之上，衣衫褴褛，看起来惨不忍睹，已经是昏迷了过去。
　　但他身上却漂浮着一道金光。
　　那是一道奇特的符召，仙光流转，看起来暗淡至极，但却在最后护住了昏迷中的严处一。
　　“散仙符召！”
　　看着这道符召，感受着其中那玄妙莫测的一缕气机，林渊心中微凝。
　　身为元神大真人，林渊同样能够凝练这种符召，但需要花大力气。
　　元神符召中蕴含着元神大真人一部分法力，能够在关键时刻为弟子门人抵挡致命一击。
　　散仙符召，类似于元神符召，同样需要散仙花费大力气才能够凝练而成。
　　这严处一在严家中，只怕也是身份地位，非同一般！
　　心中暗忖，下一刻林渊神色一动，头顶一缕浩瀚灵机穿破，一道散发着浩瀚威能的雷云霎时出现。
　　这是一位元神大真人！
　　看起来惊动了元灵洞天中的长老。
　　一位素衣老者在云层中出现，他目光看了一眼湖面上昏迷过去的严处一，以及严处一身上的散仙符召，神色中闪过一丝淡然，片刻落在旁边的林渊，在林渊身上的神光上扫了一眼，目光微变，他神色讶异：“看来今年倒是出了一位了不得的内门弟子！”
　　“好了，你们的闹剧到此结束，玄真洞府是你的了，好好修行，不要再行生事！”
　　他神色冷淡，也不管林渊表情如何，一道法力卷起湖面上严处一化作一道流光飞走。
　　林渊见此心中暗动，看来这位赶到的宗门长老却是偏向于他的。
　　神色思索扫了一眼玄真洞府之内，眼眸闪烁，林渊暗自摇了摇头。
　　这些宗门争斗，总是无法避免！
　　只是，自身的修行才是最重要的！
　　只有拳头硬朗，任何一方在对他出手之际，都要掂量三分！
　　天一水母神符闪烁，化作一道神光飞回体内，返回玄真洞府之时，却见十数个内门弟子匆匆从玄真洞府出现，一行人灰溜溜的离去。
　　再无之前趾高气昂的做派。
　　林渊站在玄真洞府大殿内，看着空荡荡的玄真洞府，神色微微流露出一丝笑容，进入了元灵洞府之后，他总算有了第一处落脚之地。
　　这里水灵气异常充沛，洞府中还有一汪灵泉，清润着奇特的一元之气，长久居住，能够洗礼根骨，修行水行道法是事半功倍。
　　是处好地方。
　　林渊心下满意，只不过玄真洞府许多地方奢华贵气有余，而仙道宏大之意不足，林渊想着是否在仙州之上的能工巧匠出手，重新将洞府修整一下。
　　只不过这些都是细节，林渊不禁感叹，坐拥如此福地洞府，确实与风光无限，令那些只能寄居他处的普通内门弟子羡慕不已。
　　不仅仅如此，拥有一座福地洞府，还有着许多普通内门弟子，未曾有的权力，这些权力仅仅只是略微逊色于一些真传弟子半筹，这些林渊并未了解，但也能察觉到其中必然还另有玄妙。
　　霎时，林渊神色一动，走出洞府，只见远处一道流光飞来，一队仙姿秀美的女修朝着洞府而来，只是一会儿已经到了洞府门口。
　　为首的是妙龄少女，眉如远山，瞳若点墨，她见着洞府门口的林渊，当即问道。
　　“可是玄真洞主，林渊师兄！”
　　见林渊目光望来，她微微行了个礼。“红英福地洞府座下，内门弟子红鱼见过林渊师兄！”
　　红英福地洞府？
　　林渊目光微微一动，他虽然初到元灵洞天，可决不是井底之蛙，这红英福地洞府分明是那元灵宫右殿主樊真人的洞府！
　　对于樊真人，林渊此刻心下印象可不怎么好。
　　那红鱼巧笑嫣兮，转过身从旁边的一位少女手中取出一份红色喜庆的宝册递给林渊道。
　　“这是红英福地洞府樊师姐送来的贺礼，恭贺林渊师兄喜获洞天！”
　　“樊真人倒是消息灵通的很？”林渊随手翻了翻宝册看着不少东西，眉头挑了挑，眼角闪烁着冷笑。
　　妙龄少女仿佛是没有听出林渊话语中意思，兀自笑道。
　　“对于林渊师兄，樊师姐不敢不上心，如此俊秀人物，洞中的诸位姐妹，都是极为推崇。”
　　当下又道。“樊师姐所赠，除了四对帮忙打理洞府的蚌女，鱼妖之外，还有八位精擅与宫殿改造的力士，二十四枚灵珠，十二块一等灵阳美玉，十数箱子各类珠宝黄金……一部分补髓益气丹，百宝解毒丹，避水丹等各两盒！”
　　见林渊冷淡神色，妙龄少女妙目流转，眼中闪烁着一丝娇俏。
　　“林师兄，你也不用忙着拒绝，您这玄真洞府原本便是一处上乘洞府，可以蓄养不少门人弟子，师姐说，无论是用来赏赐门下侍女仆从，亦或者客座下外门，杂役弟子，或都用得着！”
　　说完这些话语，这红鱼留下八名侍女和八名力士悄然离去。
　　然而这才只是个开始，随着红英洞府的内门弟子前来，不少真传洞府纷纷遣人送来贺礼，乃至于一部分内门弟子都派人送来各种珍奇之物。
　　这份尊荣传出元灵洞外，倒是教许多陆续步入元灵洞天的内门弟子羡慕不已。
　　当日里，灵源湖一战已经是传开了，玄真洞府这位新府主以一人之力力压严处一等人，在元灵洞天上下传的沸沸扬扬。
　　许多外门弟子，内门弟子对此暗中叫好，元灵洞天中不少内门弟子借着背景，暗中侵占宗门资源，早已有人看不过眼。
　　但也有人冷眼旁观，严处一故交好友众多，且严处一身后并不是没有人，此回吃了个哑巴亏，不会没有后续的手段。
　　传闻，这场闹剧还引起不少了承渊仙派仙人的关注。
　　……
　　林渊到底还是没有选择收下那位樊真人送来的东西，找人退还红英洞府之后，便是直接赶往内门藏经楼。
　　此时距离再次进入洪荒之期已经快到，林渊只想着借着此次的机会，在洪荒中真正成就散仙。
　　洪荒中，金丹大道已经传开，林渊有一种预感，天皇时期的和平时期很快即将一去不复返！

第068章 功法完善的契机

　　内门的藏经阁就在这片万灵仙州之上，这里是元灵洞天核心深处的数片仙州之一，也是组成元灵洞天的一座巨大福地之一，万灵福地。
　　这里一座座福地洞府林立，看起来一座座灵峰之上宫阙连绵，也极为热闹，许多的内门弟子都是居住在这里，还豢养了许多的外门弟子，杂役弟子，或者干脆投效的生灵，不时开讲道法，好不热闹。
　　虽然生灵众多，但这里却自有一番法度与威严！
　　林渊在处理好玄真洞府之后，便是来到了内门藏经楼之所在。
　　元贞阁！
　　远远，林渊便是看到了一座巨大的白玉门坊立足于山腰的一座座宫阙楼台。
　　相比元河仙州上的外门藏经楼，这里守卫更加的森严，林渊神念微微感应，能够感知到有无数的危险遍布于这些宫阙楼台中。
　　而内门的传法，无疑慎重了很多。
　　旁边有杂役弟子，外门弟子做事，见到有内门弟子前来，皆是纷纷行礼，皆称师兄。
　　林渊并没有在意，在向一位执事表明了来意之后，被带到了一处大殿，在大殿中足足呆了两个时辰，似乎是被几番验证，查明身份，半个小时之后再经过数位长老以法器验明正身之后，才被带到一座古朴的传法大殿中。
　　此时这里已经有一位长眉及地的白发老者闭目盘膝而坐。
　　见到林渊被门人弟子带入大殿，目光看了林渊一眼，瞬息间目光微微一动，点点头道。
　　“难得，你竟然外功已经圆满大半，比之其他内门弟子已经先行半步！”
　　林渊闻言，神色不变。
　　玄门正统，十二法脉，功德在修成玄门元神之前，并没有太多的用处，只是在面对左道玄门，一些阴毒道法炼化之时，有几分护身之功。
　　但一旦修成了元神，外功的作用顿时开始显化出来。
　　元神大真人成就散仙之时，有域外心魔劫，而成就散仙之后，要凝聚天地人三花聚顶，更有三灾五劫诸般劫难降生，积聚外功是避劫的不二法门。
　　功德护体，诸般劫难会相应降低许多，而若是身无外功护体，除非神通强横到了极点，可以横渡诸般劫数，否则劫数重重之下，难成气候。
　　林渊此时身上缭绕着的功德金光，那浓郁至极的功德之力，简直晃花了白衣老者一双老眼。
　　令人羡慕呐！
　　见林渊神色自制始终都是平淡如一，白发老者诧异的看了一眼林渊，转瞬望向旁边。
　　很快，另外一道弟子匆匆从旁边而来，捧着一枚玉简而来，随手接过玉简，白发老者寿眉动了动。
　　片刻目光抬起望向林渊，淡淡道。
　　“入我承渊宗门，当是秉心持正，行有所止，一问道心可正？”
　　闻言，林渊正色道。“道心已正！”
　　“二问道功可成？”
　　“道功已成！”
　　“三问道行可持？”
　　“根基无虞！”
　　“甚好！”
　　灰衣老者慧目扫了林渊一眼，点点头，手中掐印，一道玄光霎时没入林渊眉心。
　　一篇唤作《五行真经》的地仙正法出现在林渊的心头。
　　林渊眼中欢喜之色闪烁。
　　这是承渊仙派内门除了《先天五方宝》唯二的一篇五行功法，同样能够修成地仙之身。
　　尤其是附带的五行灭绝玄光不是一般的凌厉！
　　林渊倒不是看上了这道五行灭绝玄光，而是借着这部《五行真经》的玄妙终于已是能够令五行雷法圆满。
　　“散仙有望！”
　　林渊心中暗自激动，体内五行雷法在飞速圆满，五气翻滚，更兼之有一种不可思议的圆融气机已经出现，林渊强行以自身法力封住这种异象。
　　为了这一步可真不容易。
　　玄门正法，可真是太难得了！
　　试想，那位先天道君，未来的玄门道祖在九宫山讲道的时候，讲解金丹大道，几乎全部是总纲，并未有具体的功法，全靠自悟。
　　这功法还需要自己推演。
　　平心而论，林渊创造出的《太霄道明经》后期是极其粗陋的，固然份数上乘，但许多细微之处未曾完善，他自己修行还罢了。
　　仗着强横的，近乎于先天神魔的体质，可以无视许多隐患。
　　若是传给其他人，走火入魔的几率很大。
　　现在获得了这部承渊仙派历代修行者千锤百炼的功法，他只需要用心参悟，完善《太霄道明经》，终是可以自成一脉，在玄门立下之时，未尝不能有一番作为！
　　那白发老者见林渊眼中喜色，神色微微一笑，白发老者仿佛是看到了昔日的自己，初得玄门正法，也是满心雀跃。
　　正如同昔日的传法老者告诫他一般，他神色淡淡告诫道。
　　“林渊，望你传承道法之后，摒除杂念，事精一心，勤于学道，不忘今日传法殿之誓言，不忘历代祖师披荆斩棘，立下大派之艰辛，弘扬我承渊仙派！！”
　　“多谢长老传法之恩！”
　　林渊起身，神色微微一正，行半礼，这半礼不是向老者所行，而是为宗门传法之恩！
　　这是大因果，所幸是善因善果。
　　抬起头，这位白发老者已然起身，飘然离开。
　　林渊当即返回玄真洞府，关闭洞门，准备参悟《五行真经》，也是等待着午夜之时，再次进入洪荒。
　　……
　　此时在万灵福地，一座碧木潇潇的洞府之前，洞门上书三个古篆“琉光府”。
　　乔晓筠匆匆驾着遁光落下，从玄真洞府回来之后，她便是直奔此处，那洞府门口守门的数位妙龄少女，认出是洞中的二小姐回来，也不敢阻拦，乔晓筠一路梨花带雨，倒是教洞府中许多的门人暗自诧异。
　　什么人竟然能够让自家这位霸道异常的二小姐如此伤心，难道是那严处一在外面养了什么狐狸精，心中猜测，倒是有许多女弟子心中打定主意，若是是那严处一欺负了自家的二小姐，定然要对方好看。
　　此时在洞府大殿中，洞府的主人琉光真人正在洞府中众多外门弟子，内门弟子讲解宗门妙法，乔晓筠推开洞门可不管，上前直接扑倒在琉光真人的怀中，哭诉道。
　　“阿姐，这一次一定要为我主持公道，处一被人打成重伤，还抢了咱们的玄真洞府！”
　　琉光真人杏眼一怔，顿时心下吃惊。
　　她这位嫡亲的二妹和那位未来的妹夫手段向来了得，不说在九大洞天中如何，在九大洞天中如何，在元灵洞天中众多内门中，应该无人轻易会找他麻烦。
　　至于玄真洞天内里的众多龌龊，琉光真人倒也清楚，但对于许多真传弟子而言，这不过是上不得台面的一件小事，理应不会与之过不去！
　　琉光真人连忙问道。“什么人做的？”
　　“还不是那个挨千刀的林渊！”乔晓筠双目恨恨道，心中既是委屈，又是气恼。

第069章 天河冲汉霄

　　也不待琉光真人询问，倒豆子一般一五一十将玄真洞府中的事情说出来，说到严处一被打伤，更是悲从中来。
　　“阿姐，那个林渊欺人太甚，只不过一座洞府而言，他出手狠毒无比，打伤同门，如此这般目中无人，完全是无视我等世家威严，不知下一个又会是哪一位同门？”
　　“你是说，他已经入了那些人门下？”
　　琉光真人神色淡淡看了乔晓筠一眼，哭的梨花带雨的少女正要再行添油加醋一番，恰在此时旁边一位红衣少女从洞门口进来，看了一眼琉光真人怀中双眸通红的少女，几步上前在琉光真人耳畔耳语了几句。
　　“果真？”琉光真人目光微微讶异。
　　“乔真人，确实如此，那红英洞府送的礼物悉数已退回！”那红衣少女轻轻颔首，万分肯定。
　　“阿姐……”乔晓筠满目中泪汪汪的望着琉光真人。
　　琉光真人此时神色已经另有主意，严处一的死活她并不在意，似严处一这般的内门弟子，琉光洞府之下无数，若是个个都要让她亲自动手，如何忙得过来。
　　当初放纵严处一，也不过是看在严家的面子，和乔晓筠的面子上。
　　琉光真人没有在意乔晓筠的神色，思虑刹那，抬起头吩咐道。
　　“去，置办一份礼物！”
　　“既然连红英洞的人都送了礼，我琉光洞若自然是不能被她们给比了下去！”
　　闻言，红衣少女点点头，琉光真人微微沉思，叫住她又道。
　　“除此之外，再送一份真传宴的请柬与他，另外还替本真人带几句话！”
　　旁边，乔晓筠登时有些不满起来，一双杏眼怨愤的望着琉光真人质问道。“阿姐，那竖子强夺了处一的洞府，你怎得非但不为我们出头，反而如此厚赐！”
　　“这件事情你就不用管了，那林渊也并非是右殿麾下的内门弟子，此事我自有主意，你不要任意妄为！”
　　这位真人话语中带上了一丝淡淡的寒意，乔晓筠一呆，心头顿时一阵委屈，此次受了委屈的是她。
　　琉光真人看着乔晓筠心中不乐的神色，大约是看出了乔晓筠心中的想法，当即蹙着柳眉训斥道。
　　“好了，你以后若是当真想和严处一在一起，便是督促与他好生修行，占据着玄真洞府那般好的福地所在，也不过是成就个普通阳神真人，还整日里沉迷于声色犬马，如此当头棒喝，对他未尝不是一件好事！”
　　“你应该也知道，三十年一次的元灵洞天真传宴即将开始，听闻这一次甚至还请了上面的仙真前来，这是一次难得的机会，内门弟子中也有不少名额，不仅仅有东岳州一部分福地中，还有不少东山神系的诸神，能够结实一两位，对于我等也是大有裨益，这才是大事！”
　　“晓筠，你应知晓，我身边不养无能之人！”
　　闻言，少女不说话了，她是明白这位阿姐的脾气，也明白对方的手段。
　　麾下的人沾点便宜是可以，但必须有能力，若是修行平庸，哪怕是不惹事，也休想入她麾下。
　　只是少女并不死心，正要苦苦哀求，霎时心中一道灵光出现，思及这位真人口中所说的东山神系诸神，再思及林渊手中的天一水母神符，少女心中一个念头出现，当即收敛神色，勉强抹着泪花起身道。
　　“阿姐，我知道了！”
　　目送着乔晓筠委委屈屈的离开，琉光真人心下许多念头闪烁，元灵洞天如今派系可谓错综复杂。
　　但权利最大的始终只有三人，以元灵宫主位宫主为首，其次是坐左殿真传，右殿真传，其下才是其他真传。
　　承渊仙派九大洞天，元灵洞天资质并不多，最好的资源都是为元灵宫的三位真传所占据，前辈仙人留下的诸般避劫法器，避劫妙法道书，皆是捏在这些人手中。
　　尤其是元灵洞天深处传闻还有仙人修行之法，怎不让人眼红。
　　这一次真传宴，是个好机会，或许能够借机拉下来一位！
　　……
　　洪荒，通天河中。
　　林渊盘膝而坐，头顶天一水母神符源源不断的吸取着通天河中充沛的天一真水，众多的天一真水为神符洗练，当即生出许多玄妙，逐渐化为一卷天一长河。
　　随着年岁越久，漓水部落旁边的诸人便是能够发觉，不知什么时候，漓水部落旁边的山川草木比之外地分外的葱郁。
　　不仅仅是通天河再也没有涨过水灾，便是住在通天河旁边的族人，有病的病况逐渐转好，没病的身体强壮，便是修行功法，也是快了三分不止。
　　不仅仅是漓水部落的生灵，通天河中，林渊周围不知何时，已经遍布了众多的鲤鱼，甚至还有十数头已经褪换龙鳞的龙鲤在旁边遨游，汲取着丝丝缕缕经过林渊纯化之后的天一真水，助长体内的龙气。
　　昔年洪荒之中，太古三皇成道之时各有功绩。
　　天皇苍离氏击败占据洪荒的凶兽一族，地皇岳鉴氏在大劫之中厘清混沌浊气，清理地脉，洪荒世界那暴虐沉重的混沌浊气消减，生灵繁茂，人皇九头氏替洪荒开辟三十三天，以及众多大千，小千世界，令得洪荒繁盛到了极致。
　　五帝中黑帝祖龙，统领鳞甲一族，形成鳞甲化龙的大格局，第一个走出后天生灵之道，令得龙族昌盛一时。
　　虽如今众多的后天生灵进阶之道出现，但化龙之道，在鳞甲一族中仍然广为流传。
　　然而化龙之道何其艰难，通天河中倒有着极其珍贵的天一真水，但天一真水晦涩无比，等闲的鳞甲生灵又如何能够炼化得了。
　　如今这一卷天一长河诞生，在淬炼自身的同时，附带的吸取旁边充沛的水灵气，滋养万物，自然是令众多鳞甲生灵兴奋至极。
　　更是感恩戴德！
　　数十年之后，这般的动静越发庞大，却是惊动路过通天河畔的数位大神通者。
　　远处，道气飞摄，三位神女落下，个个身上神光赫赫，显化出诸般异象，容貌更是绝美，或雍容华贵，成熟妩媚，或清丽动人，或目光灵动，如同领袖群神的女君。
　　感知到通天河中涌动的天一真水气机，其中一位神女神目一望，眉宇中略为带着一丝惊讶。
　　“先天化生，造化自然，未曾想这般偏僻之地，也有一位有道神魔！”
　　旋即又望了一眼，月夜中被天一真水引下的道道如水月华，这位清冷神女眉眼中更是多了一份亲近。
　　“且这天一之道，天然与我等道途相合！”
　　“不过是个连先天神魔之身都未修成的小家伙罢了，天庭中这般存在无数，吾等还是赶路吧，那件先天灵宝已然出世在即！一旦出世只怕会惊动旁边众多神魔皇朝。”
　　另外一位身上浩瀚金焰流转的成熟妩媚神女神色冷淡，身形如同金乌化虹悄然飞逝。
　　另外两位清冷皎洁如月一般的神女闻言，对视一眼，悄然消失在原地。

第070章 讲道

　　在三位女神离去的片刻之后，林渊胸口五气绽放，五道冲天的雷光冲霄而起，隐隐化作五道雷光显赫的仙光。
　　那是五行雷法大圆满，林渊领悟的一道大五行灭绝神光！
　　比之那《五行真经》之上的五行灭绝玄光有着异曲同工之妙，但是威能却大的多，蕴含着先天雷法的大破灭之力。
　　是一道极强的杀伐神通！
　　只是这道杀伐神通，林渊却未曾看得上眼。
　　林渊伸出一只手，掌心之上一股五色琉璃的玄妙仙光流转，他眼中闪烁着沉吟之色。
　　五行只是过渡。
　　最终五行将分阴阳，若练就先天阴阳神光，那才是真正杀伐无双的大神通，日后哪怕是那些先天道君，按照林渊的理解，那应该就是日后的大罗金仙。
　　便是大罗金仙遇上先天阴阳神光，也要退避三舍！
　　难得拥有如此大机缘。
　　林渊不仅仅是要成就先天神魔，还要追上那些成道与太古的大神通者。
　　心中念头闪烁，林渊感受着领悟五行，体内元神中的玄妙演变，并没有立刻修行先天阴阳二气。
　　林渊脑海之中有一个想法，若非上次四季道果突然成就，他早就将这个想法付诸实践。
　　那就是开讲玄门大道！
　　现在时机恰好，那三位先天道君虽然已经广传仙道，但还没有真正自成一道。
　　正是可以借此良机，传下玄门太霄一脉。
　　这是教化之功，仙脉中日后每出现一位天仙他便是多了一片羽翼，若是出现金仙，大罗金仙，那更是不可想象。
　　心中微微热切，思索片刻，林渊招来漓水部落的族长冯伯让其帮忙放出一个消息，他十年后将为人族各脉开讲玄门仙道，人族部落族众，若是愿意可以前来漓水部落一听玄门大道！
　　对于讲道，林渊实际上目前并不抱有太大的希望。
　　如今洪荒中神魔部落大行其道，仙道对比与浊煞神魔之道，是完全没有听说过的新鲜事物。
　　洪荒人族固然淳朴，但恐怕也不会有多少人对仙道抱有信心。
　　谁会放着一条熟悉的通天大道不走，而去走一条完全陌生，且前途未卜的道途。
　　林渊不过是抱着广撒网，多捞鱼的想法，捞着几条大鱼将太霄一脉传下，说不得日后玄门大兴之际，或许会有着意外的收获！
　　就算是盘算落空，讲解玄门大道对于自身道行也是一种打磨，有利于成就散仙之时，度过域外心魔劫。
　　在放出消息之后，林渊当即便是着手整理《五行真经》，以及诸部道藏，以及那部天府玉书。
　　十年之后！
　　出乎林渊意料之外的是，得知了人族之中有名的大贤者太渊道人讲道，漓水部落周围，一座座大型部落，巨熊部落，昆吾部落……乃至于之前的云相部落，都有诸人千里迢迢赶来。
　　林渊出现在通天河畔搭建的一座高台之上，目光望着其下台阶之上赶来的众多衣衫褴褛的人族修士。
　　其中足足有数百位，一半来自于附近的人族部落，还有一半则是来自余千里，甚至数千里之外的人族部落。
　　不少满面风霜，身上带有血痕。
　　听闻，在途中，为途中的神魔部落，以及莽荒山川中的妖族阻击，陨落了一部分。
　　只因听得人族大贤者太渊道人开讲玄门大道，不远千里，万里前来！
　　一双双目光望来，林渊一颗千锤百炼的道心都忍不住有些颤动，片刻之后运转天一水母神符，一卷天一长河飞出，化作丝丝雨幕笼罩住众多的人族修行者，帮助这部分修行者治愈伤病，甚至洗髓伐毛！
　　“多谢太渊真人！”
　　当即众多人族修行者感知到体内的变化，重重一拜！
　　端坐在云台之下，林渊摆摆手，直接以法力道。
　　“诸位前来，当知起源，我之一脉为玄门太霄真传，传的是金丹大道，同样直指无上混元道果！”
　　在这里，林渊稍微吹嘘，据他所知，既便是太清道君也不过是初步完善金丹大道到太乙金仙的修行，至于上面的先天道君，既是大罗金仙，还未曾有头绪。
　　但不妨林渊扯虎皮拉大旗，玄门立道，总不能被先天浊煞神魔大道所比了下去，那样未免太令人丧气。
　　且也不算欺骗众多人族修行者，那三位玄门圣人日后终究会完善玄门混元道果。
　　林渊端着目光细看，果然，见此底下中众多人族修行者脸上露出一丝动容之色。
　　林渊又道。“本座为此脉祖师，也遥尊那玉京山太清宫的太清道君，诸位学我太霄真传，自可铭记于心，日后传承此脉，勿忘渊源！”
　　简单介绍了一番来历，林渊直接开门见山，宣讲玄门修行之法。
　　“玄门仙道讲究的是炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！”
　　“我等从炼精化气开始，炼化精元，修成法力，其要诀为惩忿窒欲、虚寂恒诚；扫除后天之习染，独露先天之真体；使识神退位，灵神呈现；凝神定虑，即归中宫祖窍，养自我本来一点灵光，积久益善，促开玄关一窍。”
　　“修炼出法力之后，便是要铸就道基，其要诀为择地入圜，身心意不动，收摄精气神三宝归于中宫，借假修真，以玄关一窍立基敛藏神牛行抱元守一之诀！”
　　“随后开始调和坎离，促成龙虎元丹！”
　　“而要修成元丹，有九品三乘，此为仙道之根！”
　　……
　　林渊结合了自身在主世界所领悟的仙道玄妙，详细的叙述了从上玄十二层第十二层的元丹，到玉玄第四层的阴神，第八层的阳神，第十二层的元神，再到太玄第四层的散仙，第八层的地仙，第十二的天仙修行之妙。
　　这讲道的过程，也是自我梳理的过程，林渊能够察觉到自身的道行又有不少进展，散仙之路已经大致明了！
　　讲解之时林渊还不忘夹杂自己的私活，推销自己创造的太霄雷法，其中包括诸般五行神雷，阴阳神雷在修行中，攻伐中的妙处，听得不少人族修行者目光大亮。
　　尤其是已经练成了先天生灵之身，不时目光若有所思的人族修行者，这令林渊心下高兴不己。
　　“……极致最后，粉碎虚空，道合自然，神证太虚，与天地同其阖辟循环，浑化与无垠，则为上品天仙功成！”
　　……
　　此时在玉京山，正有三位清贵无比的先天道君在此清修，作为洪荒中有名的灵山福地，这里气象宏大无边，遍布着先天道韵，到处可见强横无比的先天神魔在此三三两两的修行，或者立下洞府。
　　在通天河畔的林渊报出太清道君尊号之时，气运相连，洞天中的三位先天道君此时有所感应。
　　“这修士倒也伶俐，竟是在此时开辟我玄门的第一条支脉！”
　　“唔，虽然还未成仙，但我观此子不会比那些神魔皇朝，天庭大族之中的绝世天骄弱！”另外两位道君睁开双眸，其中一位道君笑着开口。
　　“确实是有福缘之辈，等闲生灵可没有这份眼力！”其中一位威严，顶负圆光，身披七十二色的道君淡淡颔首。
　　白发俊美道君抬目望去，看着那升腾而起的一道气运，纵然崇尚无为，也是目光中带上了而丝丝笑容。
　　合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。

第071章 开枝散叶，太霄得传

　　林渊此次讲道除了推销自身的玄门主张，玄门修行功法之外，林渊本准备将仙道百异，包括阵法，炼器，炼丹统统传下去，但转瞬按耐住了这种想法，这些东西在关键时刻可都能够派上大用场。
　　但是这一次，林渊确实将不少道藏借机传下！
　　这是重中之重。
　　道藏中诸般经义才是修行之根本。
　　这一点，林渊也是学的众多讲道的先天神魔，传道不传法。
　　法门流传，很容易担上莫名因果。
　　师徒之间本来就是因果极深的一类牵引，若是能够教出数位有大成就者，固然是殊荣万千，气运反哺，但若是教出了个罪孽深重的，很容易受到牵连。
　　而传道不传法，则只有一丝气运牵扯，而无因果关联。
　　讲完玄门大道之后，林渊目光望向高台之下，此时高台之下，大都人族修行者身上已经缭绕了一缕玄门法力，最让林渊高兴的是一位先天生灵，以及一位后天生灵。
　　那位先天生灵竟是已经入门，数十年讲道之间，已经修成了阳神，距离修成元神也不过是一步之遥！
　　另外一位后天生灵悟性超凡，虽然未曾有先天生灵的先天道体，但却身负着奇特的根骨，一身资质不逊色于先天生灵，也修成了阳神真人之身，更难得的是传承了一部分太霄五行雷法。
　　此时，众多人族修行者大部分皆是面露喜色，心中仔细回忆着所得！
　　众多人族部落修行者，原本许多修行者修行，是知其然不知其所以然的！
　　如今得这位太渊仙人的道藏传承，许多人族修士都是豁然开朗！
　　返回部落就算修行不能成，也能将这份道藏传承下去，或许数十年，或许数百年，只要部落不灭，总能出现一两位修行者得其真义，将其传承下去。
　　而这也正是林渊的目的所在，哪怕是只是只言片语得以传承，玄门太霄一脉也会逐渐生根发芽。
　　而一部分资质普通者，虽然所的不多，颇为羡慕旁边其他的人族修行者，但也心满意足，只觉大开眼界，至少已经能够找到前面前行的方向，而不需要再自行摸索。
　　讲道完毕之后，众多人族修行者纷纷返回，林渊独独留下两人。
　　“王善，庚桑子，你二人可愿为我座下记名弟子？！”
　　两位年轻修行者被林渊叫住初时心中还有些忐忑，闻言顿时大喜过望。
　　这位太渊仙人不但修为了得，还是人族部落广为流传的大贤者，岂有不愿意的，当即纳头便拜。
　　“弟子王善，（庚桑子）拜见师尊！”
　　林渊仔细观察了一段时间，这两人一者性子沉稳，心性稳重，一者虽然性子有些跳脱，却极为机敏。
　　两人资质心性都是极佳，在各自的部落中都有着一定的地位。
　　这是林渊最为看重的地方。
　　太霄一脉想要得传，肯定不能靠他一个人，需要众多的弟子门人，这些弟子门人目前不济事，但日后想要广大宗门，还需要依靠他们。
　　林渊总不能赤着胳膊事必亲躬，那样以后哪有时间清修。
　　微微沉吟片刻，林渊对着这两位人族修行者挥挥手道。
　　“都起来吧！”
　　两人起身，却听林渊又道。“我太霄一脉初立，门下弟子也就只有你们两人，你们两人且跟我百年，我传你们两人各自几样压箱底的本事，百年之后放你们返回部落，想必应该有一番作为！”
　　“是！”
　　两人听着面含喜色。
　　林渊微微一笑，按照他的设想，太霄一脉以后，绝不止与一宗，一门，而是要百花齐放百家争鸣，最后在众多支脉中角逐出主脉。
　　转瞬林渊目光想起了他手中整理出来的几样太霄秘法。
　　目前，他手中所能够拿得出手的法小也就只有数种。
　　一则是那返本还源，逆反先天之术。
　　二则是从那羲皇道君口中听得的天机易理，阵法阴阳之术。
　　另外就是自行摸索出来的炼器之法。
　　当然，已经大圆满的《太霄道明经》是根本，其中蕴含着十数种太霄元神的成就之法！
　　尤其是最为强大的雷祖元神成就之法，堪比那些神魔皇朝的传承！！
　　只是思索片刻，林渊已经有了主意。
　　在往后的数十年间，林渊依照王善，庚桑子两人的性子，分别传授一部分太霄真传。
　　只是有选择的偏重。
　　王善性子沉稳，耐得住寂寞，林渊传其枯燥无比的天机易理，阵法阴阳之术，教其以阵法之术护卫部落，设置陷阱，以及诸般保命的遁形之法。
　　而庚桑子性子跳脱，林渊着重教其攻击力强大的五行雷法，恰好庚桑子体质偏向于五行，林渊再授其威能奇大的大五行灭绝神光，以及飞剑御使之法，以及剑仙战斗之术。
　　因材施教！
　　果然，这两位进步神速，在数十年之内便是各自成就了元神大真人之身，各自修成了一道太霄元神。
　　这种进境让林渊既是高兴，又是古怪。
　　这种进步的速度，若是再过一段时间，可能便是要追上了他这位师尊！
　　通天河畔，崖壁洞府之上，望着被他打发出去，帮助漓水部落对付打秋风妖族的两位弟子，林渊感知着体内逐渐演阴阳玄妙的法力气息，心中暗自叹了口气。
　　实际上，若是愿意放弃先天神魔道身，他或许早已经成就散仙，甚至地仙。
　　只是先天神魔道身，他实在舍不得。
　　那是多大的机缘。
　　随着太古时代结束，逆反先天，成就先天生灵容易，而要成就先天神魔道身，那是何等艰难，众多神魔皇朝，哪怕是天庭那些传闻中绝世天骄，拥有着先天道君讲道，也不是一定能够成就先天神魔。
　　一般的先天神魔一旦成就，未来哪怕是最低成就也是一尊金仙，既是天都神魔。
　　如此这般潜力，林渊倒是觉得花费的时间不亏。
　　普通先天生灵先易后难，而一旦成就先天神魔之后，在金仙之前，基本上都是一马平川！
　　他此时也算是磨刀不误砍柴工。
　　而且先天神魔的成就，随着先天阴阳二气即将被参悟，还可能提早成就。
　　这点耐心，林渊还是有的！
　　就在这时，林渊目光微微一动，体内天一水母神符剧烈震颤，隐约之间身前通天河洪流涌起。
　　通天河河伯之位竟是在此时隐隐有些不稳！

第072章 发笔横财

　　天一水母神符成就，林渊将通天河炼化大半，这通天河便是孕育他先天神魔道身的温床，可万万不能有失。
　　否则，光是凭借他自身之力，没个万年时间，恐怕难以孕育出先天神魔道身！
　　没有先天神魔道身的底蕴，如何能够在短时间之内成长起来。
　　那将大大增强他成就仙道的阻力。
　　林渊神色沉吟，眼眸中神光闪烁，抬起一只手，一缕灵动神辉在手中浮现！
　　神力勾动天一水母神符中通天河的一缕长河泉眼之力，通天河中众多景象逐渐浮现在林渊眼前。
　　众多河中生灵，甚至是一头头体型硕大的大妖，妖王……绵延至那巨大动荡传来的方向，林渊神色中一缕沉重掩饰不住。
　　他原本以为是那上游幽河部落的巫神与那头四海龙庭来的龙神在上游争斗，震动通天河本源，现在看来远远不止如此。
　　只见神力映照的通天河上游，一道道恐怖的气机在弥漫。
　　天上雷云滚滚，无数的神光从云层上空透露出来，不知道有多少神魔在争斗。
　　轰隆隆！
　　不时有惊雷震动，有神躯坠落，陨落之中化作天灾一般的场景坠落在地面。
　　座座灵山晃动，无数的先天灵机紊乱，甚至连通天河都被强行开辟出了数条支脉。
　　“难道是什么神魔皇朝正在发生大战？”
　　林渊口中喃喃。
　　那一道道恐怖神光透露，任何一道都是带着难以言喻的神妙与神光，哪怕是等闲的妖王陷入其中，恐怕抵挡不了一个刹那就要身死。
　　只是通天河上游，数个庞大的神魔部落，神魔皇朝并未听说发生什么大战。
　　但转瞬林渊目光亮了起来，那一头头神魔尸体坠入通天河中，其中不少一身沛然精气融入了通天河中，还有不少尸身上闪烁着奇特灵光，搅动着洪流不安的震动。
　　宝贝？
　　林渊目光瞬间亮了起来，通过通天河传来的模糊感应。
　　那些神魔残尸之上，可能身上有什么异常珍贵的宝物。
　　甚至，林渊林渊看到了数道坠落的残尸身上，还带着明晃晃的储物宝贝。
　　林渊目光泛着热切。
　　能够被天人神魔，天都神魔贴身收藏的储物法宝，其中必然有着一些好东西！
　　只是林渊心下有些踟蹰，那里危险异常，那么多的神魔在交战，甚至有媲美太乙金仙的后天道主存在，可能还会有先天道君赶来。
　　太危险了！
　　轰隆隆！
　　似乎是一声惊天动地的巨响！
　　以神力凝聚灵光画面骤然一阵震荡，林渊霎时瞪大了眼睛，等到那神力凝聚的灵光画面稳定之时，林渊听到天空之上传来一声寒彻心扉的冷哼。
　　“……云隐皇朝的皇者……如此修为，也敢与我等争夺机缘，彻底陨落吧！”
　　伴随着那个冰冷的女声。
　　林渊接下来仿佛是看到了一轮巨大的金色大日飞起，隐隐有金乌乌啼，浩荡的金光破开云霄，似乎是引动九天之上那颗恐怖的太阳星上一道金色神光斩过，另外一头恐怖的神魔应声而落。
　　一半残尸在漫天的恐怖火芒中化齑粉，隐隐可见一只金色宝轮散发着可怕至极的赫赫神光飞起。
　　在宝光之下，似乎连许多大地都承受不住，河段干枯，河床化为琉璃。
　　至于另外一半残尸则是带着无尽的紫色雷雷坠落。
　　残尸落入通天河中，引起整个宽广无垠的河段激起滔天大浪！
　　林渊此时目光望着这半截残尸已经越来越亮。
　　那是一位先天神魔的尸体。
　　而且是掌握了先天雷之本源的先天神魔！
　　若是能够在从对方尸体中炼化出一部分先天雷之本源，莫说增加本源，至起码又能够领悟出一种先天神雷。
　　原地之上，林渊目光变化，眼中最后一丝踟蹰化作了火热，大若是遇上无法抵御的危险，大不了返回主世界。
　　左不过多花费点功德罢了！
　　这买卖不亏。
　　目光闪烁，林渊终于按耐不住，身形化作一道遁光落入通天河中。
　　只是在落入通天河之际，林渊将自身灵根潜藏匿息的能力发挥到了极点，再加上天一水母神符的天一真水妙用，他如同化作一缕天一真水融入通天河中。
　　只是半个时辰，林渊到了那神魔战场的边缘，初时林渊颇为谨慎，天一水母神符异常神妙，利用河伯的身份也能够遮掩自身气机，但面对后天道主，甚至先天道君，林渊着实未曾有多少信心。
　　头顶，众多神魔争锋，令人心惊动魄。
　　雷云之上，哪怕是其中溢出的一丝流光，都让人感觉到浓郁的不安。
　　只是蛰伏了数刻钟之后，林渊顿时发觉，那些头顶的神魔并未曾注意到脚下，浩荡，汹涌的通天河。
　　似乎在通天河上空竭力的争夺什么大机缘。
　　那浩瀚的气机似乎就在不远处，汗毛倒立，林渊顶着那刺骨的危机感。
　　通过通天河河伯神位的感应，林渊首先是找到了一头散发着浓烈冰寒气机的神魔尸体。
　　那是一头男性神魔的尸体，穿着奇怪，衣衫之上流露着精美无比的云纹，死后仍然让人感受到一股莫大的压力。
　　这是一头巫族部落的神魔，身份在巫族部落中，应当也是高层！
　　林渊目光落在这头神魔手臂之上的一道银环上，眼眸微微一亮，随手取下来。
　　这银环主人已经陨落，但仍然散发着纯正的宝光。
　　林渊小心以法力炼化，银环灵光闪烁，里面还残灵依附在抵挡，但失去了主人，它完全抵挡不住林渊法力的炼化，眼前那霎时一亮，已经是打开了银环中的须弥空间。
　　一堆小山大小的灵光霎时出现在了林渊面前！
　　各色灵光闪烁，几乎是晃花了林渊的眼睛。
　　拳头大小炼器至宝太乙真金，还有那万年老龟蜕变的龟甲，灵山福地中孕育的众多灵珠……林渊看的眼睛都花了，心头大喜过望。
　　除了众多炼器灵材，以及寻常难见的万年灵药之外，林渊还看到了两部散发着诡异气息的道书。
　　那是巫文书写的神魔道书，是传承道书！
　　林渊心中更是惊喜异常，这可能是一个古老的神魔部落，或者神魔皇朝的传承功法，里面的秘术，哪怕是修行一二，也是为自己平添几分手段！
　　至于那些炼器灵材，林渊如今可不是一人吃饱，全家不饿，很快就会拥有徒子徒孙，不少自己用不到的也可以赏给徒子徒孙！
　　心中大为欢喜，看了一眼原地的先天神魔尸体，林渊索性连尸体都不放过，悉数塞入银环中。
　　通过河伯感应，在他的感应中，方才起码有七八道流光落入通天河中，林渊悄然前行，为了不耽误时间，林渊索性将找到的神魔尸体连带宝贝全部塞入银环中，之后便是守株待兔，准备着天上继续掉‘馅饼’下来！
　　若是能够再落下个几头蕴含着先天雷之本源的先天神魔尸首，多参悟几种先天神雷，那就了不得了。
　　瞬间，林渊眉头一动，只见天空之上，骤然一声巨响，伴随着一声声震四野的怒吼，却是又一团炽烈雷光坠落，林渊看的目光霎时炽热无比。
　　只是刹那林渊脸色一变，伴随着这道身影坠落，似乎有十数道流光化作流星紧紧追来，那道道流光散发的浩瀚神威，令人不寒而栗！

第073章 先天阴阳神光（一）

　　有天人神魔前来！
　　林渊面色微变，但感知着那一团炽烈雷光所带的波动。
　　那恐怕是一尊陨落的后天道主！
　　若是后天道主，这头先天神魔尸身之上，将会蕴含着多么浓郁的先天雷之本源？！
　　林渊眼中热切，撑死胆大的饿死胆小的！
　　手中一缕金光在霎时出现，在那神魔尸身落入通天河水中的瞬间，功德金灯刷起一道金焰红霞将其收入功德金灯之内。
　　“噗嗤！”
　　在将这具尸首收入功德金灯体内的瞬间，林渊感觉心头之上如同一沉，背负了一座万丈灵山，举步维艰。
　　那尊先天神魔尸身身前太过于可怕了，哪怕是死后散发的威压，令他倍感吃力。
　　心头沉闷，那功德金灯几乎嘎吱作响，林渊勉力运转全身的法力将至压制住，感知着头顶越来越近的恐怖压力，林渊面色微变，当即动用天一水母神符之力悄然卷起一缕天一真水化作一道流光没入一头大鱼体内。
　　那头大鱼受惊，大尾巴一卷，翻起一道暗流，眨眼远去。
　　嗤嗤嗤！！
　　只是数个刹那之后，十数道各色流光悄然落在通天河之上，一道道恐怖的气机席卷，扫视着整个河段。
　　隐隐带着雷霆震怒！
　　身形藏在大鱼体内，林渊分明感知到数道可怕的气机横扫而过，只是此时他周身天一真水缭绕，隐隐与大鱼体内的内丹气机混为一体掩护住全身。
　　感知着体表那一道一扫而过的气机，若是被对方识破了伪装匿息法门，林渊这会儿就只能选择返回主世界！
　　然而令他心下稍安的是，那十数道身影运转搜索秘法一遍又一遍的扫视河段，并未识破他的伪装匿息法门。
　　这天一水母神符神妙无方，尤其是在水域中，与水脉混然如一，极其不可思议。
　　道道法力冲击也未曾将他逼出来。
　　“怪了，方才本神神目所望，那先天神魔尸首分明坠落在此处，怎么会骤然消失不见了！难道被通天河里的河神给私吞了？”
　　为首的一尊气势无比可怕的青年目光一遍又一遍的扫视着整个通天河，神色间无比恼怒，气急败坏。
　　他手中道道印诀变化，众多搜索秘法都是徒劳无功。
　　其他十数位神魔闻言，目光微动。
　　方才确实是感知到一缕神力在通天河中游走，转瞬消失不见。
　　想来这通天河中，有手段悄然瞒过众多修行者的也只有通天河中的河伯。
　　“尊神，小神听说，这附近幽河部落的幽河巫神和四海龙庭的一头龙神正在争夺这通天河的河伯之位！！想来在下面捡便宜的必然是他们之中的一个，我等亲自找上他们的老巢。不信他们不乖乖交出尸首！”
　　旁边，一尊神魔走上前，出声宽慰，目光中含着厉色。
　　他们背后乃是强良部落之下的玉晨皇朝，皇朝大帝乃是一位距离先天道君只有一步之遥的半步道君。
　　每一位半步道君都神魔中诞生的神话，传奇，手段更是强横的不可思议，麾下统御者众多的部落，幽河部落巫神这帮偏僻地域中诞生巫神，料想也不敢二话。
　　“尊神，我等或许还能趁此机会，将通天河也一并拿下！”一位神色淡漠，看起来垂垂老矣的神魔骤然开口，见众多神魔目光望来。
　　那是一位面容清瘦，脸色蜡黄的老者，看起来如同日暮夕阳。
　　这是太古时代的一位神魔，在龙汉大劫之中受了重伤，拜入了青年神魔座下，做了个幕僚，虽然修为大损，但是论及见识却是众多神魔所无法比拟的。
　　“尊神修行的也是先天雷道，云水相生，若是能够将通天河这条水域收入囊中，还能够助长修为！”
　　“且皇朝帝君要想更进一步，需要更多的积累，若是在下猜的不错的话，帝君出关之后，必然会再行开拓疆域，若是大神能够提前为帝君夺下通天河流域上下的部落，想必……”
　　老者话音一顿，神色不变，只是望着青年神魔微微一笑。
　　闻言，那尊青年神魔眼眸中怒焰稍熄。
　　自思自量，玉晨皇朝中拥有着众多的皇太子，但是继承人却只有一个，谁不想屹立于洪荒亿万生灵之上，俯视诸神，傲视天下！
　　退一步说，他也是修行雷法的神魔。
　　那尊先天神魔身份非同一般，也是一座皇朝的皇者，开创的云隐皇朝固然无法与玉晨皇朝相提并论，也非同小可，若是能够得到对方的尸首，不仅仅在修行之上更进一步，还能够趁机吞没对方的皇朝根基。
　　只是这其中涉及水域之争，一个不好，可能会引来很大的麻烦。
　　只是心中到底意动。
　　“好！”
　　目光阴沉，他挥了挥手。
　　一行神魔匆匆离开！
　　数百里开外，林渊在大鱼鱼腹中藏了数个时辰，感知到通天河上空徘徊的气息彻底远去，才从鱼腹中钻出。
　　林渊看着对方远去的方向，暗自摇摇头。
　　只是数百里路程，他感知到了十数波厉害的神魔在通天河上搜寻。
　　显然，想着当清道夫的绝对不只他一个人。
　　索性有着通天河河伯这层身份在，他大占便宜，却是分得了最大的一杯羹，至于剩下的神魔尸首，林渊已经不准备再掺和进去。
　　夜路走多了，终究会遇上鬼！
　　与其贪心不足，不如将手中的好东西全部给消化掉，提升实力才能在洪荒中更加滋润！
　　骤然，林渊神色一动，手中一缕金霞红焰出现，功德金灯浮现在掌心之上，缕缕红焰震颤。
　　隐隐约约数道可怕紫色雷光在其中正常，几乎要破开灯焰出现！
　　功德金灯已经快镇不住那具先天神魔尸体了！
　　林渊面色一沉，一股法力勉强镇住这具先天神魔尸身，林渊目光望向宽阔，幽深的水面之上。
　　必须要尽快找地方，将这具先天神魔尸身处理掉，否则功德金灯总有镇压不住的时候。
　　林渊目光望向漆黑无比的通天河深处。
　　通天河深处天一真水十分稠密，那沉重，未曾炼化的天一真水，一滴便是能够衍生出众多后天真水，等闲神魔也无可奈何，那河床之下，正是炼化先天神魔身的好地方。

第074章 先天阴阳神光（二）

　　林渊运转天一水母神符的神道法力，操控天一真水让开一条道路，转瞬之间在水下的一条暗礁群中挖出一条洞府。
　　林渊并不擅长什么雕刻之术，也只是放出飞剑，随便劈了几剑，形成了一个简单的洞府。
　　在洞府开辟之后，林渊身形步入其中，目光扫了一眼，体内另外一道符种子散发着淡淡光芒，随着手一指，一道淡淡神力弥漫开来，洞府之外顿时很快被隐藏起来。
　　若是有主世界的河伯看到这一幕，必然是能够明白其中深浅。
　　主世界的后天神道传承接近于大成，神道传承极其完善。
　　修炼后天神道者，根据资质，除了一道主修的神符之外，若是香火完善，则是可以选择一部分神符作为辅修，增强自身的手段。
　　普通的河伯一般能够修炼六道左右的神符作为辅助补充！
　　稍微厉害一些，经营得当，能够修炼九种符种子。
　　能够修炼九种符种子的河伯，已经是相当厉害。
　　更有罕见者，能够修成十二种神道符种子，这种河伯潜力极为强大，手段在众多河伯中也是数一数二的。
　　只是林渊却比较变态，而是修成了三十六种符种子，仗着洪荒中天一真水浓郁无比，且硬是将三十六种符种子修炼成形，用不了多久，只怕都能够修炼到二十四层。
　　这也不怪，林渊拥有的东西，别的不多，但修炼的条件，却是得天独厚！
　　目光扫了一眼那一层层玄妙神力构建而成的匿息神力护罩，林渊目光微微满意。
　　这种程度的神力护罩，应该能够镇压那先天神魔残尸散发的异象，但想了想，为了以防万一，林渊张口吐出一道神光。
　　天一水母神符飞出，融入头顶的神力护罩中，镇压神力护罩，这般小心动作才肯放心。
　　旋即他深吸一口气，功德金灯飞出托在掌心上，一缕金霞红焰在简陋的洞府中心一闪，一具散发着可怕威压的先天神魔尸身出现在林渊眼前。
　　淡淡的先天神力在尸身之上逸散，化作缕缕先天神雷之力，令人惊心动魄！
　　冲击这座简陋山洞头顶的神力护罩，它威能奇大，冲击的神力护罩摇摇欲坠！
　　然而对于林渊而言，却是感受到了一种本能之上的巨大吸引！
　　眼中热切闪过，微微定了定心神，林渊眼底沉思之色闪过。
　　他此时心头有两个预案来利用这具先天神魔尸体。
　　一是以绝强法力将这具尸身炼化，淬炼其中的先天雷之本源，最后服用，增强自身所掌握的先天雷之本源。
　　这种方法，林渊想了想，选择不取。
　　后天道主级别的先天神魔鬼知道是否还有什么后手，万一令自己的先天根基震动，变得驳杂，那哭都来不及。
　　那么剩下的，就只有一种办法，直接观摩参悟。
　　林渊有自信凭借着自己的悟性，再加上一具活生生的先天神魔道身，可以参悟其中蕴含的先天雷法玄妙。
　　只要参悟其中的先天雷法玄妙，同样能够壮大本源，增强自身。
　　而参悟所得完全是自身所领会，不会带着任何神魔的烙印，痕迹，极为的纯粹。
　　唯一的缺点是慢了些！
　　正要动作，霎时林渊目光中灵光一动，方才他只顾着想要参悟对方体内的先天雷法，忽略了一个重要的环节――
　　尸体还没摸干净呢？
　　心中一乐，林渊霎时目光望着这具先天神魔尸体，目光热切了起来。
　　先天神魔大都极其自信，许多的先天神魔都是喜欢将宝贝带在自己的身上！
　　和之前摸尸摸出来的银环一样，这头先天神魔定然不会轻易将宝贝放在别处，十之有八九自己随身携带。
　　那么其中是否有这头先天神魔的修行道书？
　　若是能够找到对方的修行之法，能节省不少苦功。
　　林渊几步上前，查探片刻，目光微微一闭，数息之后猛然睁开，一点神力骤然透入这头先天神魔的中丹田。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一道淡紫色神雷，一枚宝光闪烁的玉盆出现在眼前。
　　聚宝盆？
　　林渊微微一愣，这是一种十分古老的储物法宝。
　　显然他猜对了。
　　但手中却不慢，一点神力划破十数丈，轰然没入这座小巧的储物法宝上，破开其中灵禁！
　　索性这件储物法宝的主人被人抹杀的彻底，连带的这件法宝上的烙印都一并消散。
　　刹那之间。
　　道道灵光从聚宝盆内冲出，一件件灵物散发着夺目的宝光，几乎要将洞府淹没。
　　林渊见此，眉头一扬，身形移动，化作一道淡淡金芒，出现在这座骤然出现的宝山之上，只是扫了一眼，林渊脸上带上了一丝笑容。
　　这么多的灵材，以后是可以放开手脚炼制法宝了，不愁没有炼手的灵材。
　　转瞬林渊将目光落在那座小山一般的灵材中央，那里有着数十块闪烁着奇异巫文的石板。
　　道书？！
　　林渊目光一亮，随手一招，数十块闪烁着诡异气息的巫文石板漂浮了起来，只是扫了一眼，林渊眼中顿时多了一丝喜色。
　　这些都是一些巫门修行之法，神魔炼体之术居多，还有几门极强的攻伐之法，那是涉及神魔道身战斗的法门，极其罕见。
　　另有三门十分诡异的奇术，一门是一座奇阵，唤作天绝阵，阵法威能极强。
　　除此之外，林渊也找到了这头先天神魔所修行的雷法！
　　只是望着其中这块记载着先天神魔修行的法门，哪怕是以林渊的心境，忍不住面露大喜之色。
　　《都天神雷经》！
　　上面记载，这乃是巫门部落中强良祖巫自创的一套法门，这位祖巫与许多神魔一般，乃是盘古大神陨落之后，精血造化而成，和另外十一位祖巫曾经在不周山，进入过盘古大神陨落之后留下的盘古大殿。
　　在盘古大殿，不仅仅获得了一部分盘古大神留下的一团心头精血，还获得了一部分盘古大神陨落之后的元灵道印。
　　正是从盘古大神元灵道印中，这位祖巫继承了其中至强的都天雷法。
　　林渊只是看了一眼，顿时心中大乐！
　　这次是发财了！捡到好东西了！
　　看起来这头神魔是将全部身家，似乎连带皇朝的传承典籍都是带在了身上！
　　被他一锅给端来了！

第075章 散仙道果

　　望着这部《都天神雷经》，林渊双目中难掩激动之色，若是将这部《都天神雷经》融入自创的《太霄道明经》中，他的太霄雷法必将能达到一个不可思议的地步。
　　只是仔细看了几遍，林渊心境平缓了起来。
　　这都天神雷为盘古大神的开天神雷，也是辟道神雷，威能实在太过于强横，绝非一时半刻所能够领悟。
　　“但是，五行归阴阳的话……”
　　林渊目光望着这部《都天神雷经》上关于一部分阴阳雷法的叙述，体内纯粹的太霄法力立时发生变化。
　　已经大圆满的五行分化，阴阳诞生！
　　如同水到渠成，毫无任何关隘，体内凝练的后天元神太霄雷神顿时发生变化，缭绕着五行之气悉数分化。
　　五行木之气化为甲木，乙木。
　　五行水之气化为壬水，癸水。
　　五行火之气化为丙火，丁火。
　　……
　　正如林渊所计划的那般，阴阳分化，一道黑白太极雷光在五行的衍化当中诞生，悉数吞没体内的五行道韵，一尊伟岸虚幻身影出现从黑白二色中出现。
　　后天阴阳雷祖元神！
　　在后天阴阳雷祖元神诞生的瞬间，体内一直潜心不动的先天雷神元灵霎时将周围游走的先天阴阳二气吞没，整个染成黑白二色。
　　后天雷祖元神！先天雷祖元灵！
　　一先天，一后天在识海之内，形成了一个玄妙无比的道果，通体散发着黑白二色仙光。
　　那是散仙道果。
　　这枚散仙道果兀自出现，当真强横到了极点，如同雷祖降世，无数异象浮现，但转瞬被林渊默运法力压制住。
　　通天河中无数的先天水灵气滚滚而来，林渊如同巨鲸将众多先天灵气悉数吞没，身上气势节节攀登。
　　很快到了一个恐怖的程度，远远超过与一般元神大真人。
　　这是先天神魔最为变态的地方。
　　若是说普通的元神大真人体内能够储存的法力为一，一般的后天真种体内法力极限应当是五倍以上，血统纯粹的真龙，可能会达到二十倍的惊人程度。
　　但先天神魔体质，至起码是能够达到九九归真之数。
　　同级别法力对轰，近乎于先天神魔体质的林渊，一道法力便是可以轰死同阶元神大真人。
　　哪怕是林渊早有预料，目光睁开，感知着体内变化，仍然难言骇然之色。
　　林渊一只手捧着石板道书，另外一只手伸出，一道黑白灵霎时窜出，片刻之后化作一道浩荡雷光，刹那间将神力符召轰的剧烈晃动。
　　更有一股玄妙力量，分化神力护罩。
　　那是先天阴阳最为强大的开辟之功。
　　眼中喜色难掩。
　　“虽然散仙道果还只是雏形，但距离真正成就散仙已只有半步之遥，只消体内后天元胎，先天元胎稍微打磨平衡，便是能够一举凝练出散仙道果！”
　　“元神大真人寿元五百，死后一点真灵不昧，投入轮回中，也有着一定的几率转世重来，甚至干脆转修神道，求取一个下等果位！”
　　“而散仙之位，已经是寿元将近一千五，只要度过三灾五劫，孕育出三花之一，便是能够成就地仙！”
　　从散仙到地仙是一次巨大的飞跃，两者之间如同一道巨大的鸿沟。
　　东岳州灵气充沛，硕大无朋，修道天才更是诞生了不知道有多少。
　　然而地仙一关，拦住了不知道多少修道者。
　　三灾不是一般的凶险！
　　难度实在太大！
　　不说成就地仙，成就散仙便是有着凶险无比的域外心魔劫，元神大真人体内元神未曾雕琢圆满，大凡有一丝瑕疵，便是可能为心魔所趁，一身道业化作飞灰。
　　“不过洪荒中，目前应该并无心魔……”
　　林渊眼中闪过一丝悠然，他应该是洪荒中真正意义上第一个成就仙道之人，说不定还会另有功德，气数加身！
　　然而这一缕念头才出现，林渊心头骤然一缕极其恐怖的阴影随之出现，林渊霎时全身如坠冰窟。
　　林渊骤然想起了另外一件事情。
　　传闻太古五帝中，白帝罗T陨落之前，元灵蜕化，诞生了一尊恐怖的存在，自号为魔。
　　遁形无踪，自称元始天魔王。
　　洪荒中浊煞神魔之道并未有域外心魔劫，应该是域外心魔尚未应运而生。
　　而作为第一个渡劫的仙人
　　――站在洞府中央，林渊脸色有些难看。
　　若是渡劫的话，十有八九恐怕会引来那位元始天魔王亲自前来伺候！
　　林渊自持修为道行远超过同级别元神大真人，然而一旦引来元始天魔王
　　――不知不觉，林渊掌心有些湿润！
　　“罢了，罢了，还是返回主世界再行突破！”
　　口中喃喃，林渊神色有些变化。
　　该从心的时候还是从心一点比较好。
　　鲁莽送死的事情一次都嫌多，谨慎小心一万次都不嫌少！
　　左不过距离突破散仙，他还有一段日子，不如好好打磨根基，根基稳如，才能厚积薄发。
　　至少这一点，他要胜过主世界众多法脉诞生的绝世天才！
　　“另外还要想办法赚取一些功德，否则这些法宝，恐怕无法带回去！”
　　林渊目光瞥向身畔成堆的天材地宝。
　　而赚取功德，林渊已经另有想法，或许不仅仅能够赚取到功德，还能借机教那先天二十四道图再进一步。
　　坐拥众多的点子，就算是要成就先天神魔，也不能只是一位普通的先天神魔！
　　……
　　此时，林渊不知道，玉京山上三位先天道君可是一直在关注着他的修行，同时借助着他身上玄功流转的变化，将他当做了玄门仙道出世的试金石。
　　“好一条通天大道！”
　　目睹着林渊身上的散仙神妙浮现的刹那，三位先天道君皆是神色动容，三位先天道君身上同时仙光闪烁。
　　三位道君各自神态不一，太清道君身后一条条紫气云光浮现，紫气东来三万里，一尊神妙莫测的无上神魔道身化为清净道德仙光，隐显出五气朝元，三花聚顶的无上道韵，庆云隐显。
　　玉清道君，上清道君各自身后将神魔道身炼化为一亩玄妙莫测的庆云宝光，只是庆云道果，若隐若现。
　　三位先天道君几乎是同时彻底下定决心，转修仙道，仙道距离出世，已经近在眼前。
　　三道仙光冲霄而起，但转瞬三位先天道君同时面色微变，一股令诸天凋零的晦涩气机骤然从冥冥虚空深处，冲入玉京山。
　　此时在洪荒众多的一座座灵山中，一位位先天道君感应到洪荒中央玉京山上的变化，纷纷凝神目光望向玉京山的方向，投来或诧异，或惊愕，或古怪的目光。
　　这股气机降下，三位先天道君才转化一般的庆云道果顿时一阵阵黯淡，摇曳。
　　尤其是中央的一位道君，头顶庆云金灯璎珞闪烁，霎时一阵摇晃！
　　“好胆！放肆！”这尊先天道君霎时起身，脸上勃然大怒，手中一柄闪烁着三色玄光的玉如意出现，仙光破碎虚空，身形一闪，霎时消失在原地！
　　另外两位道君见此神色不变，兀自闭目，似乎完全并不担心！

第076章 元始之名

　　在玉清道君起身离开玉京山的片刻之后。
　　轰隆隆！！
　　洪荒西大陆，众多的神魔皇朝，乃至于灵山福地中的修行者霎时面色大变，只见两股恐怖的威压从西极之地传来。
　　伴随着一声愤怒至极的怒吼，西极之地一位位生灵不由自主的陷入到了无尽的恐惧当中。
　　而伴随着恐惧，西极深处，一股异象越发的浩荡，巨大的战斗波动，令人侧目。
　　在洪荒的东西交界之处，一座灵光万千，先天道韵凝结的灵山坐镇，镇压着一条由东到西的巨大祖脉。
　　灵山之上，早已经立下一座道观，道观中碧绿霞光腾空而起，万千祥云，瑞气抚平道观周围生灵心中的恐惧，不安。
　　此时在道观中正有数位气质各异的身影目光望着西极之地的动静。
　　“昔年的那位白帝罗T确实了不得，原本以为五方大帝中，应当是以黑帝祖龙最是强横，现在看来那位白帝也是十分不凡，陨落之后元灵所化的一尊生灵竟也有如此的手段！”
　　开口的是一位红衣神魔，红衣红发，眉宇间笑呵呵的，极为的和善，只此时也忍不住面露震动之色。
　　“太古时代诞生了多少的强者，各种强势无比的先天大神层出不穷，固然他们的时代已经过去了，但许多都是隐藏在暗中，那些太古强者一旦动起来……”
　　旁边另外一尊先天神魔淡淡一笑，他看起来容貌三四十岁的模样，一身土黄色的长袍，身上没有任何的异样，但他却是这座万寿山的主人。
　　这位先天道君暗自摇摇头。“便是你我，也难有自保之力！”
　　言下之意，让场中五位道君，皆是面上带着忌惮之色。
　　这位玉清道君确实可怕。
　　旁边，另外有一位先天道君目光望着西极之地散发的一轮浩荡冲霄仙光，目光微微一动。
　　“看起来那三位道君终于是下定了决心！”
　　旁边，另有一位金色长袍的道君闻言，同样也看到了那一轮升起的玄妙仙光。“那三位总是雄心勃勃，不过他们出身不凡，也确实是得天独厚，玄门仙道立下也在情理之中！”
　　这位先天道君目光感知着那仙光的霸道，目光中略为带着一丝惊容。
　　五位道君中，剩下两位道君中，其中一位水蓝色长袍的道君神色中闪过着冷笑。“大约是看着我等建立的法脉坐大，闻到了些许味道，只是现在才想着动手，……嘿嘿！！”
　　这位道君看起来对三清道君颇有敌意，另外几位道君大致明白其中原委，神色各异。
　　传闻那三清道君中为首的太清道君同样也兼修弱水之道，且从弱水之道领悟了上善若水之理，升格为阴阳，其后又印证道德。
　　一证而数证，水元道君曾经试图挑战过太清道君，险些丧命，好不容易才逃出一条性命，一直心中耿耿于怀，哪怕是成就了先天道君，仍然心怀芥蒂。
　　旁边的一位绿衣道君撇了一眼蓝袍道君，眼眸中异色一闪，笑道。
　　“确实是晚了不少，如今巫神一脉，妖神一脉已经在众多的浊煞神魔法脉中脱颖而出，就连我等五人所创立的五行法脉，也被他们死死压制，这三位道君这个时候才起步，在巫妖大势之下，已是难成气候！”
　　另外几位道君目光对视一眼，眼眸中冷淡。
　　五位道君神色各异，各自冷眼旁观西极之地的战斗，只有那黄袍道君心头有些异样。
　　与另外四位道君不一样，他倒是对那玄门仙道颇为感兴趣。
　　三清道君绝非庸人！
　　要知道，这三位道君是这个量劫最先成就先天道君的一批先天神魔，这等存在岂是平庸之辈。
　　玄门仙道看似晚起步了太多的时间，但也避过了巫神，妖神两脉最为直接的锋芒。
　　君不见其他法脉的道君要么被巫神一脉的先天道君打杀，要么就是被妖神一脉的先天道君们以种种理由镇压。
　　洪荒大地固然是皇朝，圣地无数，但大部分已经被巫神一脉，妖神一脉给掌握。
　　为了气运，道途，巫神一脉，妖神一脉已经令众多的大神通者喘不过气来，纵然是那些太古道君，也要隐世潜修，才能避过巫妖两脉的风头。
　　黄袍道君目光扫了一眼眼前的四位道君。
　　曾经，他们也算是志同道合的好友，一同创立了五行一脉，也曾经风光过，共过患难。
　　然而五人随着五行一脉的发展壮大，权柄不均衡，除了红云道人和他一条心，其他人早已经有了各自的打算。
　　据他所知，前不久，便有天庭的道君降临过四渎祖脉中的淮水，见过那位水元道君，淮水神宫的神主。
　　然而这位面对其他四人，却是只字不提。
　　这怎不令他心寒。
　　相反，玄门仙道的出现却是让黄袍道君动了心思，不仅仅是理念与他相合，三清道君在玉京山修道的一干道君中，也颇有影响力，好友不在少数，待到邀齐好友，未必不能够借此立足跟脚！
　　轰隆隆！！
　　骤然，伴随着一声愤怒的咆哮，黄袍道君目光望向西极之地的深处，只见随着一轮清澈冷冽的仙光一击，一座巨大的黑莲虚影轰然崩灭，那位玉清道君已然轻易将那位诡异的先天道君压制住，三色仙光破碎虚空，逼迫的那位先天道君朝着西极之地的深处疯狂逃窜。
　　看到这种威势，哪怕是观战的众多先天道君，也不禁骤然无言，体内的道果大道灵光为之震动。
　　……
　　通天河，暗礁深处的洞府中。
　　参悟《都天神雷经》并不是一时之功，尤其是他身上还不只有一具神魔之尸。
　　待到林渊将剩下的神魔之尸差不多处理完全，或炼宝，或干脆提炼精血，处理干净，走出洞府之际。
　　林渊感知到，通天河外面的争斗不知道什么时候，已经停了下来。
　　此时他体内的散仙道果已经雕琢的完美无瑕，根基稳固无比，连带的《都天神雷经》也为其参悟了一部分。
　　至少那头先天神魔尸身上的数种先天神雷已经为他领悟。
　　林渊目光望了一眼通天河，根据他的感知，此时距离返回主世界已经不远了，应当是尽快返回漓水部落，再想办法赚取一些功德！

第077章 返回主世界，域外心魔劫

　　漓水部落，林渊返回部落之时，两名记名弟子，王善已经离去，只有庚桑子还在。
　　“师尊！”
　　见到通天河河水分开，一道遁光从中走出，崖壁洞府上的庚桑子神色一动，霎时大喜过望。
　　身形一闪，悄然崖壁洞府之前，感应了一眼，林渊对着庚桑子轻轻点点头。
　　之前进入通天河之前，他有曾留下一些典籍和话语，百年之后两人可以自由离去，返回洞府。
　　这庚桑子本就是漓水部落出身的修士，在这里倒并不奇怪。
　　林渊扫了一眼庚桑子，此时庚桑子身后元神灵光已经逐渐大圆满，太霄法脉中的太霄五行雷法初现端倪，看起来道行非凡。
　　林渊目光抬眼望向漓水部落的方向，在漓水部落亦有不少太霄玄光闪耀，显然已经有不少修士转修太霄大法，这让林渊心中颇为高兴。
　　太霄一脉已经生根发芽，此次获得《都天神雷经》，将太霄雷法再次完善一番，或许还能为太霄一脉再添几分底蕴。
　　心中思索着，想起那域外心魔之事，林渊看了一眼庚桑子顿时有些棘手，这位记名弟子此时距离散仙道果已经不远了。
　　林渊心中沉吟，偏偏那域外心魔之事不好明言，总不能告诉庚桑子，为师带你入的是个大坑，你我随时有被一尊先天道君找上门的危险！
　　不过仔细思来，这件事情很快应该有转机，那三清道君有志于立下玄门仙道，广大玄门，恐怕用不了多久，就能够有所察觉。
　　那三位先天道君绝非是吃素的，定然有所举措，否则有那么个凶残的存在在盯着，玄门如何立教，玄门仙人又如何修行！
　　只是眼下，却得叫庚桑子稍微打磨一段时间，静待突破的时机到来！
　　“修为倒是进步神速，但也莫忘了时时打磨道心，定住心猿意马！”口中点拨了几句，在庚桑子敬慕的目光望来之际，林渊干咳了几声，举步坐在洞府上首的石座上，抬目又道。
　　“这样，正好为师新近一段时间又领悟出了一部分避劫之法，你且多修行几门避劫之法，小心无大错，散仙之后还有三灾之难，切莫生出倦怠之心！”
　　“是！”
　　庚桑子一脸激动，他倒没有怀疑这位师尊心下尴尬，只想着拖延他成就散仙道果的时机，神色十分感动。
　　林渊颔首，轻轻点头，虽然在这件事情上坑了几个弟子，但总的来说拜入他太霄一脉门下，对一些没有跟脚的人族修行者而言，乃是一件大机缘之事。
　　尤其是日后他完全参悟了《都天神雷经》之后，太霄一脉未来在玄门仙道中，必然有一席之地。
　　“行了，你下去吧，顺便将族长请来，我另有一件要事与族长相商！”
　　“是，师尊！”
　　庚桑子应下，转身离去，不多久冯伯便是脚步匆匆的从崖壁洞府之上一侧的小道上行来，见到林渊，这位已经略显老态的漓水部落族长有着一丝激动。
　　“大长老，您回来了！”
　　冯伯无法不激动，漓水部落有如今的规模，可离不开这位人族的大贤者。
　　如今，在通天河之畔，众多的大型人族部落，那个不知漓水部落的繁荣。
　　而此行，林渊也确实没有令他失望，而是给了他一桩巨大的机缘。
　　定下天干地支，在二十四节气的基础上，定下四时时轮！
　　如今洪荒中，仍然没有一个统一，有效的时轮确定之法，人族部落众多人族日出而作，日落而息，然而分不清四时，林渊固然是教授这些人族二十四节气之法，但是种植的许多作物经常因为耽误了照顾和收割，而遭受损失。
　　而天干地支之法，天干承载的是天之道，地支承载的是地之道。在天成象，在地成形，在人成运。
　　所谓天时地利决定着人道，天干地支契天地人事之运。天地定位，干支以定时空，时空以定世界，这是大道至深。
　　这等大功德之事一旦做成，不但林渊会获得一笔巨大的功德，连带的参与此事的漓水部落也会再添大运，以后指不定这一脉能够出现一位人皇，至起码也可能会出现数位金仙！
　　数日之后，通天河流域的众多的部落便是热闹了起来。
　　一种崭新的，全新的定时序之法，伴随着一件叫做日晷的器物骤然出现在通天河流域上下。
　　一年分为十二个地支纪月，一日分为十二地支时辰，每个时辰为两个小时，时辰和时间都能够通过日晷分辨。
　　这是洪荒人族中第一次出现如此完整的时序记时之法，一时间惹来了众多人族部落热议，而许多部族发现，这天干地支记时之法却是好用的多，四时不再混乱。
　　……
　　通天河，崖壁洞府中，在定下天干地支之后仅仅不到百年，林渊便是面色古怪的从参悟《都天神雷经》的定境中被惊醒。
　　自从定下天干地支之后，林渊便是察觉到，自身的先天二十四道图中不时有功德气运降下。
　　然而就在方才，一团浩荡的功德金光伴随着一枚银灰色道果降临。
　　这般粗大的功德金光，几乎比得上二十四节气彻底推广开来的那一次。
　　似乎在刹那之间，天干地支这般稳定时序之法，彻底成熟，此时他身后一团浩荡的功德金光流转，形成功德金轮。
　　如此一轮浩荡无比的功德金轮，哪怕是先天道君见了也会大吃一惊。
　　林渊此时并不知道，这一次天干地支的出现不比二十四节气出现，二十四节气出现之时，洪荒中众多神魔皇朝，圣地未曾注意，被巫门四位先天道君抓住了机会，成为四季之神，更进一步。
　　这一次天干地支记时之法刚刚出现，便是被一部分神魔皇朝，圣地给看出了端倪，及时禀报给了一部分先天道君。
　　那部分先天道君登时注意到了其中的价值，尤其是一部分参悟宙光寰宇大道的先天道君，几乎是在同时祭天，借此稳固时序，获得一部分时序气数加身。
　　只是如此一来，众多先天道君分润的时序神位却少了，反而是成全了林渊一番功果。
　　只是此时，恰逢返回主世界的时机再次到来，林渊头顶银色门户再次出现，一道银色流光卷住他的身形消失在洪荒中。
　　主世界，玄真洞府，兀自出现在玄真洞府中，林渊面色大变，一股晦涩隐晦的气机霎时感染他的元神灵光，一股魔火从内里自生。
　　域外心魔劫来了！

第078章 心魔

　　偌大的水府空荡荡的，亭台楼阁奢华无比，但人气全无。
　　林渊身形从一方莲池旁边出现。
　　然而入眼望去，一股晦涩无比的气机从虚空坠落，骤然缠上识海之内元神灵光，令得清净，澄澈如明月一般的元神灵光染上了一抹抹污秽，灵光暗淡摇摇欲坠。
　　心神剧烈震荡。
　　林渊定住心神，神色不动。
　　域外心魔劫传闻乃是主世界旁门一位大能为玄门仙道法脉立下的劫难，根基深厚者渡过得散仙果位，渡不过一身元神尽数为天魔所吞噬，成了旁门天魔的补品。
　　越强大的修行者，召来的天魔越加强横。
　　林渊此时一身太霄法力何等惊人，招来的天魔也极端可怕。
　　道道晦涩气机从虚空中俯冲而来，哪怕是等闲散仙卷入其中，都要被天魔拉入天魔妙境中，生生吞噬。
　　那晦涩气机，甚至让玄真洞府中众多灵根枯萎。
　　其魔染之强，令人色变。
　　感受着那虚空中恐怖至极的气机，林渊神色微变，心下甚至怀疑自己恐怕是勾来了一头天魔王的分身。
　　天魔王堪比得天仙道果的修行者，能够成就天魔王，不知道勾引堕落了多少修行者，方能在天魔中成就天魔王道果！
　　面色变化，林渊本想直接唤出元神深处的功德金轮，但转瞬一想。
　　心魔历劫，这何尝不是一种道心的磨砺。
　　用功德将结束驱散了，固然一时得利，但日后若是遇上擅长于这般心魔法门的修行者，岂不是要吃亏。
　　这般念头一升上来，林渊索性压制住体内即将被激发的功德金轮。
　　任由那域外心魔侵染上来，层层古怪气机勾动体内元神之内的诸般执念。
　　林渊的执念其实并不在少数，对于林府一家的眷恋，生死之间的大恐怖，对于道途的执着，还有着众多奇奇怪怪的念头。
　　这诸般念头被那古怪的气机兀自侵染，顿时几乎是不受控制的扭曲。
　　心若爆猿肆虐，意若奔马疆驰。
　　林渊看到了自身在洪荒中骤然暴露了身上的秘密，被巫妖两方追杀，乃至于被其中一方捉住诸般手段使上，求生不得求死不能。
　　也看到了林府一家被他牵连，丧生其他修行者的保护中，甚至上一世的诸般酸甜苦辣一一在眼前上演……到了最后，林渊甚至看到了自身证道混元的无边盛景。
　　林渊自始至终，神色未曾动容，反而望着这一幕幕，一颗澄澈，平静的道心如同一轮皎皎明月。
　　“还是不够，这种级别的天魔幻境，没有想象中的强横！”
　　林渊口中喃喃，神色之间有着一种难言的清冷，或许是在洪荒呆了太久时间，林渊发觉自身道心之强横，比想象中还要可怕的多。
　　这天魔妙境也算强横，然而在他看来，如同儿戏。
　　似乎是被他激怒了，晦涩，古怪的天魔妙境一尊恐怖的魔相出现。
　　这尊魔相出现，天魔妙境中的变化，强盛了数倍不止，甚至林渊感到一身道行蠢蠢欲动。
　　林渊的元神何等强横，若是换了普通元神大真人的元神，只怕是直接被撕裂了，被天魔妙境里面的甜香魔光所吞噬。
　　域外天魔之道已经发挥到了远远超过一般散仙的境地，心动则劫起，无数心劫化作了惊涛骇浪，心猿意马化作了斩仙之刀，刀刀直入心神深处。
　　实则，降临的天魔王分身，也是异常的惊骇，它曾下场亲自充当过许多根基无比雄厚的元神大真人的阻道天魔，然而从未见过如此难啃的骨头，诸般上乘天魔妙相都己施展开来，对方的道心始终如刚似铁。
　　林渊摇摇头，已经不准备与之纠缠，体内元神深处缕缕先天神雷出现，轻而易举将诸般晦涩气机轰碎，被魔染的一部分元神绽放出本来的清净，澄澈道韵。
　　心魔消散！
　　那道魔相眼见大势已去，发出一声不甘的低沉厉啸，就要抽身而退！
　　“阁下既然敢前来阻我成道，还是将这桩因果了结为好，留下吧！！”
　　林渊口中说着，掌心之上一抹金霞已经出现。
　　功德金灯！
　　这盏功德金灯兀自出现，那尊魔相黑影神色大变，化作一道古怪气机便要逃出林渊元神深处！
　　然而下一刻，在金霞下凝滞在原地！
　　金霞红焰轻易破开天魔妙境，定住那尊魔相，金霞红焰一扫，霎时将这头天魔魔相炼化，化为灯油！
　　在这头天魔被炼死的瞬间，林渊头顶一枚玄妙难言的道果浮现，之上被魔染无数念头晦涩气机被冲刷的一干二净，内外在霎时圆满，己经是水到渠成的突破了。
　　散仙道果深处的先天元胎，后天元胎亦是各自一变。
　　其中那后天元胎骤然元神以虚化实，隐隐化为一位身披黑白玄色道袍，无数雷光闪烁的赤子真婴。
　　而先天元胎中一尊先天雷祖，四头八臂，人身龙尾，龙鳞具现的出现在识海中，身后一道先天阴阳神光闪烁。
　　那尊先天雷祖一举一动，都有一股莫大的威能。
　　“先天神魔道身也即将成了！”
　　林渊眼中闪过一丝欢喜之色，身后先天阴阳神光闪烁，转瞬之间诸般异象收入散仙元神深处。
　　成就散仙道果，元神凝练，化为赤子真婴，那赤子真婴就是一部分道果所在。
　　感受着体内逐渐蜕变的散仙法力，林渊微微感叹，散仙无论是元神变化，亦或者法力都非元神大真人所能比拟。
　　元神散仙道果所寄托的赤子真婴具有诸般神妙威能，甚至哪怕肉身被斩，赤子真婴也能够自在变化，从容走脱。
　　而不像是元神大真人，肉身被斩杀，过不了数日，就要消亡，只能选择进入轮回。
　　他的散仙道果还格外不同，有先天，后天两重道果，更非寻常散仙。
　　旋即收敛神色，林渊神色有些沉吟。
　　散仙成就地仙，接下来便是彻底参悟自身道诀，赤子真婴炼神还虚，至起码凝练出三花之一，才能成就地仙。
　　但要成就地仙，散仙要经历三灾之难！
　　思及三灾之难，林渊心下有些怪异，散仙与地仙之间可谓有着一条巨大的鸿沟。
　　三灾之难，为风灾，火灾，雷灾。
　　那风火两大灾劫不是一般的劫难，而是由内而外，无论是那能够吹散散仙元神的无形P风，还是那能够熬坏金肌玉骨之身的阴火，都非等闲散仙所能够度过。
　　除此之外，还有雷劫。
　　到了这一步，便要努力积攒外功，尽量消弭劫数，才有机会度过诸般劫数。
　　不过他身上别的不多，功德之力可不是一般的多……想来前路比起其他散仙，要好走很多！
　　心下微微一笑！
　　散仙成就之后，他便是在洞府潜修，参悟散仙道果玄妙。
　　不知过了多久，林渊睁开双目，感知着体内散仙法力越发雄浑，浩荡，洞府门外传来动静。
　　远远便是听到有人在门外敲门，有琉光洞府的内门弟子在玄真洞府门前求见！

第079章 真传宴，明枪暗箭

　　玄真洞府洞门之前，林渊目光望去，只见外面一位婀娜，高挑的女道人领着一队蚌女，以及力士出现在门外，粗略一看，还挑着许多礼物。
　　见着林渊出现，这位女道人微微诧异看了林渊一眼，只是一眼心头凛然，心中暗忖。
　　“这位林师弟道行比想象中还要来的高深，不过听闻他也才接触修行不久，缘何有这般修为！”
　　女道人在琉光洞府众多的内门中，也是足以排名前十的真修，尤其是修的一双玄光法目，极善于洞察灵机变化，等闲真传弟子的修行，也不一定瞒过她的一双法目。
　　也正因如此，那属琉光真人才派她前来送礼，一则是笼络林渊，二则是查探虚实。
　　方才她以法目观之，眼前这位内门弟子身上气息玄妙难言，不仅仅有神光护身，体内法力也是十分宏大。
　　“莫非也是什么真修转世！”
　　众多法脉中不乏有一部分弟子乃是宗门先辈，或者干脆是古仙元灵转世，这般存在一旦觉醒宿慧，修行快的很，只稍走过重铸根基那一步，很快便是拿回一身道行。
　　这般思量，女道人心下凛然，微微行了半礼道。
　　“妾身乃是琉光洞府门下苏文琪，见过林渊师兄！”
　　“师兄？”
　　这般行礼，女弟子身后数位蚌女目光微微变化。
　　出身琉光洞府，一位位蚌女早已经被调教的心思灵巧，心下立时意识到了一些什么，一双妙目望着眼前这位玄真洞府的府主露出一丝丝妩媚之色。
　　“师妹的来意我已经清楚，请替我谢过琉光真人的好意，这些东西本府主心领了，还请抬回去吧！”
　　林渊摆摆手。
　　琉光洞府的来历，林渊大致听说过，他并不想卷入任何派系的斗争中，至少暂时不想趟这浑水！
　　女道神色微微一笑，林渊的拒绝并没有处于她的意料之外，转瞬从身后一位蚌女捧着的金色托盘之上取下一张红色的烫金名帖。
　　“师兄心意，我家洞主早有所料，师兄既然不愿意收下这些礼物，还请收下这张邀请函！”
　　感应到这张邀请函上流露的一丝仙家灵机，林渊目光微微一动，转过头，随手一招，那枚邀请函化作流光落入他的手中。
　　随手打开这枚邀请函，林渊抬起头望向女道。
　　“元灵洞天真传宴的邀请函？”
　　嫣然一笑，女道人颔首笑道。“这正是元灵洞天真传宴的邀请函！九大洞天真传宴每三十年一次，今年已经是轮到了元灵洞天的元灵宫举办，此乃是宗门中一等一的盛事，不仅仅会有宗门上仙降临，还有东岳众神，甚至其他法脉的天骄也会驾临！”
　　微微一顿，见林渊神色丝毫不变，女道猜不出林渊的心思，微微抿着粉唇又道。
　　“通常意义上，一般的内门弟子是无有机缘进入真传宴中的正式诞宴中，但我家师姐有言，师兄乃是内门中一等一的真修，进入真传不过是迟早的事情！”
　　“而且，此事对师兄也有好处，真传宴上，往往诸位上真上仙还会拿出众多的宝物，考校诸弟子门人，说不得会赐下一些珍宝道书，以师兄的天资，未必不能够在真传宴上大放异彩！”
　　女道人舌灿莲花，尽捡好听的说，实际上女道人心下则是清楚，真传宴上莫说区区一位内门弟子，便是元灵洞天的真传弟子也难以在众多天骄万丈光芒之下，轻易出头，更不用说林渊这样一位内门弟子，不过若是有宗门真传照拂，未必不能够在那些上仙面前留下几分眼缘，日后若是走出宗门，或许这一抹眼缘，在关键时刻，能否发挥意想不到的大作用。
　　见女道人这般嘴上抹了蜂蜜一般，林渊心下轻轻一笑。
　　此趟来往洪荒，他收获颇多，手中天材地宝众多，还有着数部道书，这真传宴的名头换了任何一位内门弟子都会心动，独独他却是不会在意。
　　倒是那见识一些上仙的机会，倒是颇为难得。
　　宗门法脉中，哪怕是成了散仙，地仙也没法尊称上仙，能够称得上上仙的，只有仙道三乘九品中的上品天仙。
　　然而宗门法脉中，天仙极其罕见，大抵是居住于上乘洞府之中，各自参悟道果，或游离红尘，求金仙之妙。
　　目光撇过望向手中这份请帖，但区区一份请帖还不值得令他趟入这趟浑水中。
　　林渊随手一挥，帖子化作一道流光飞向女道。
　　女道目光微微一变，柳眉之间却是多少有些傲气，她也是积年的阳神真人，尽管林渊手上执掌着神道神敕，她也不是无能之辈。
　　一股奇异的气机法力在她身上浮现，隐隐化生一张玄溟道图。
　　这位女道与严处一所修法门俨然一般无二，也是地仙十三法中的《玄溟道经》，只是比之严处一，女道不知道高明了多少，她如若将这门地仙正法化作了一道巨大的玄溟阵图，铺天盖地的笼罩而来，其中更有一股冻结汪洋的凌寒。
　　但在霎时，女道脸色微微一变，那张请帖所化的流光中周围一股黑白交织，幽暗深邃的玄光流转开来，轻易破开她自认为完美无瑕的气机，将之飞落在她的怀中。
　　连带的周围道道玄溟灵机被阴阳玄光破的干干净净。
　　“阴阳玄光？”
　　女道神色剧震。
　　阴阳为开辟之道，阴阳玄光无物不破，在众多法脉中也是极为可怕的一种神通！
　　不是听说这位走的是五行生生不息的路子，怎么还修成了阴阳玄光！
　　这道玄光下，她的玄溟法力被死死压制无法动弹。
　　转瞬女道收敛心中惊骇，眼见林渊无法被拉拢，尽管心有不甘，但以眼前这位表现出来的神通手段，女道还是收敛神色，面露郑重道。
　　“若是林师兄有朝一日想法改变了，我琉光洞府的大门随时为师兄敞开着！”
　　落下一句话语，女道转身领着众位蚌女，力士转身离开，只是转身之时，却见远处天边一道流光飞来，落在玄真洞洞府之畔。
　　“她怎么来了？”
　　看到这道身影，女道心头霎时微微一沉，难不成林渊已经投了那方大势力，若是这样，那可就难办了！
　　……
　　元灵洞天深处，紫云仙州，飞来峰。
　　这里是修道世家，严家的一部分产业所在，这里灵气充裕，远胜过一般的仙州，但与福地洞天中的洞府却是逊色不少。
　　此时在一座书房内，圆光镜前，乔晓筠冷冷看着法镜中，此时伴随着一道令灵机闪烁，一位穿着灰袍的神秘身影骤然出现，沙哑的声音淡淡传出。
　　“乔二小姐，你接下来该怎么做，你应该己经知道了！”
　　“这个是自然！”
　　闻言，那灰袍身影又笑道。“有如此详尽安排，料想严公子定能在真传宴上绽放异彩！”
　　乔晓筠闻言眼眸中多了一丝笑容，转瞬那道灰袍神秘身影悄然消失，乔晓筠收了眼前的法镜，目光变化，心下思量片刻，转身离开这座书房。

第080章 天干地支，道果玄妙

　　玄真洞府，目送着这位琉光洞府的内门弟子离去，林渊掌心上一缕阴阳玄光闪烁。
　　这还只是他以后天阴阳玄妙炼就的一道后天阴阳玄光。
　　后天阴阳玄光论及威能远远比不上那先天阴阳神光玄妙。
　　阴阳为开辟之道，理当无物不破，只是如今他这阴阳玄妙固然有些玄妙，但距离无物不破，无物不刷还远得很。
　　“接下来，最好能够找到一部修行阴阳玄光的道书，最好是天府天书！”
　　林渊心中盘算。
　　承渊仙派内门有十三地仙正法，真传中有四法四诀，其中便是有一部《象河秘笈》，这部天府真传就是专修阴阳法力的一部天书，其象河玄光在众多真传中，也是极其有名，是出了名的难缠。
　　能够分化，解析大部分五行道法，神通，极其不凡。
　　转瞬林渊抬起头，一道雄浑，清冷无比的玄光落下，落下一位仕女如画的白衣龙女。
　　白衣龙女凌波而来，如同一位凌波仙子。
　　这位白衣龙女同样看到了前来拜访的琉光洞府众人，一双妙目若有所思，片刻目光在林渊掌心上的黑白玄光上扫了一眼，妙目中一丝惊讶闪烁，转瞬收敛神色，几步上前，俏生生行了一礼，清冷道。
　　“敖仪见过林师兄！”
　　“敖仪师妹无需多礼！”
　　林渊抬起头看了一眼这位白衣龙女，目光落在掌心上，法力吞吐，收敛掌心上的阴阳玄光，摆了摆手，对于这位白衣龙女的到来，林渊目光有些奇妙，他与这位师妹好像是没有什么交集。
　　外门弟子中，那数位预备内门，小王爷李缙，钟离昊，敖泰，还有眼前的龙女敖仪，虽是同门，大家都只是萍水之交。
　　林渊引着敖仪入了洞府，只是客气几句，敖仪便是开门见山，道明了来意。
　　“林师兄，今日冒昧上门，实乃是有求于师兄！听闻师兄曾经进入过那灵江河水府……”
　　敖仪话音尚未说完，林渊摆摆手，见此敖仪心头微微一沉，她以为林渊直接拒绝了。
　　那灵江河水府中的水仙道书也就罢了，但那里面固形丹对于她却是极为重要。
　　她还得依靠着固形丹的力量才能够溯本返元，真正成就真龙之身。
　　林渊把玩着手中的玉杯，偏过头却笑道。
　　“师妹不用多说，这固形丹不是不可以送你一粒！”林渊抬起头，目光淡淡的。
　　这固形丹能够逆反先天，对于其他生灵而言珍贵至极，甚至就连散仙，地仙都要为之心动，但与林渊而言，不过是个鸡肋。
　　他的先天神魔道身即将成就，就算是一般修行者逆反先天，成就先天生灵的先天道体，也远远无法与之相提并论。
　　只是这固形丹固然对他无用，但却也不能轻易与人。
　　“想来师兄应该是另有条件，我金湖龙宫虽然不是财大气粗，但法宝道书，还有不少库存！”白衣龙女神色淡淡，似早有所料，只是话语间透露出一股子财大气粗的意味。
　　林渊闻言，轻轻一笑，此时若说起天材地宝，法宝道书，就算是金湖龙宫也未必比得过他，更不用说一位龙女，林渊摇摇头道。
　　“一个小小的条件罢了！”
　　“此事对于师妹而言，应该只是举手之劳！”
　　这件事情确实是举手之劳，林渊知道金湖龙宫乃是正统的河伯传承，而作为灵江河河伯，林渊固然有着河伯金印，但很多地方都有欠缺。
　　得知林渊所求，敖仪只是思绪片刻，便是点头同意。
　　固形丹乃是上古仙丹，珍贵至极，河伯传承虽然也是珍贵，但眼前这位林师兄已经拥有了河伯传承中最为核心的河伯金印，差的只剩下一部分河伯行云布雨，经营香火的常识。
　　这部分知识，林渊随意花点代价，便是能够在承渊仙派中得到。
　　这固形丹更像是半买半送。
　　她占了大便宜。
　　若是林渊狮子大开口也就罢了，白衣龙女已经做好了准备，只是如今这样一来，她却是不得不生生欠了林渊一份人情。
　　只不过能够与一位天赋绝佳的内门弟子交好，对于她，乃至于她身后代表的大势力而言，百无一害。
　　敖仪心中暗忖，想了想，手中一道灵光一闪，一枚烫金请帖被她送入林渊眼前。
　　“师兄但请收下此物，或许此物对你有些帮助！”
　　林渊目光望去，只是一眼，顿时心中有些哑然失笑。
　　又是一枚真传宴信物？
　　不过敖仪所赠，林渊还是准备收下，这枚真传宴信物，他收的理所应当！
　　片刻之后，目送着敖仪离去，林渊目光落在手中这枚真传宴信物上，距离真传宴开始还有半个月。
　　林渊微微沉思，接下来半个月他是不可能进入洪荒了。
　　此次成就散仙道果之际，他清晰的感应到，好不容易积攒的功德金轮，再次消失了大半。
　　功德之力悉数被泥丸宫内那面神秘的银色古镜给吞噬。
　　大约是又有新的功能开启！
　　林渊隐隐约约能够感知到，这一次那面古镜新功能开启之后，主世界与洪荒世界恐怕会逐渐同步。
　　有时候，林渊忍不住在想，这件神秘无比的宝物是否就是主世界与洪荒世界的通道化形而成的一件无上至宝。
　　它孕育未全，因而要吞噬功德之力完善自身。
　　转瞬，林渊目光落在识海之内，另外一枚道果之上。
　　那是天干地支成就之后，洪荒应运而生的一枚道果，内涵天干地支玄妙，内里隐显宙光寰宇道韵。
　　这里面还有一部分时空神位！
　　这枚道果，若是洪荒中修行宙光寰宇的后天道主瞧见，也怕是会忍不住生出争夺之心。
　　普通修炼宙光寰宇道韵的先天神魔炼化之后，威能也定能大大前进一步！
　　然而林渊此时却感觉脑仁有些隐隐作疼。
　　他之前已经选定了先天阴阳的道路，这部分天干地支成就的道果出现，纯粹是令他为难。
　　林渊不认为自己是什么全能选手，既能够走先天阴阳之路，还能够兼修宙光寰宇大道。
　　那样只会让自己的根基驳杂，走上许多仙人的老路，最后只能轮回转世，重新洗练根基。
　　先天阴阳道果是不能放弃的，这是最为适合他自身的一条通天大道。
　　不能炼化，那么就只能以先天阴阳玄光分解，化为自身的底蕴积累。
　　若是能够分解了这枚宙光寰宇道果，日后若是遇上了精通于宙光寰宇之道的仙人，也能够轻易战而胜之……

第081章 上古异种，金鹏来袭

　　玄真洞府中，林渊盘膝坐在那眼灵泉之畔，周身黑白玄光流转。
　　隐约可见，黑白玄光闪烁一次，他头顶道果玄光玄妙一分，内里有一种恐怖的异象，时而如紫雷灭世，时而如天一化生，偶尔又如宙光寰宇幻灭。
　　无论是紫雷灭世，天一化生，亦或者是宙光寰宇幻灭，宛若皆是阴阳变化的具现，有一股浩瀚的威能在其中显化。
　　这般玄奇的动静中，玄光中渐有一枚神符显化为天一长河浮现，浩浩荡荡的天一长河浸润玄真洞府周围的山川地脉。
　　白日里采集那头顶炽热的太阳真火，纯化暴虐的太阳真火之力，夜晚采集日月星三光之力，助长天一长河之力，将天一造化之功发挥到了极致。
　　也只有林渊这般可怕先天神魔道身，完全不惧于太阳之火的暴虐，反而借助太阳之火锻造先天神魔道身。
　　这番动静自然是一日比一日庞大，林渊此时已另有算计，也完全不在乎这般大张旗鼓。
　　然而这番动静却让元灵洞天许多内门弟子，真传弟子大为吃惊，如此可怕的修行异象，实在太过于惊人。
　　尤其是那天一长河之功，裹挟着浩荡绵绵灵机造化灵山福地，旁边数座灵山福地中修行的内门弟子，真传弟子也是获益匪浅。
　　天一真水为万水之母，造化无穷，洗髓伐毛，甚至体内有什么暗伤，道基受损，时间一长，也有弥补之时！
　　此时在一座无数灵药异种争妍斗丽的灵峰之上，数位身上仙光缭绕的道人目光望向层层白云之下，灵源湖玄真洞府所在的方向。
　　其中一位道人手中持着一面宝镜，宝镜上一抹玄奇至极的气机在流转，似乎是有一道深藏于过去时空的气机被前行拖拽而出，拘入宝镜中，道人手中一道仙光流转，隐隐带着生死轮回的气机。
　　“遗去机巧，意冥玄化，而物在灵府，不在耳目……造化玄奇，莫过于此！”其中一位道人目光中闪烁着奇色，忍不住轻叹。
　　“摒去道法工巧，意念与天一造化冥合无间，这番手段已有我辈之人的光景！”另有一位道人也是捏须泛起笑容。
　　几位道人皆是轻轻颔首，这番道行已经不弱于十二法脉中那些天之骄子。
　　几位道人目光望去，不仅仅是几人，不少陆续赶来参加元灵洞天真传宴的修行者也有不少驻足望着这一幕，目带惊异之色。
　　其中不乏道行高深的仙人。
　　恰在此时，灵源湖中一道玄光冲霄而起，数位道人目光望去。
　　灵源湖上升起滔天巨浪，隐隐有一庞然大物在灵源湖中翻滚，一道道无匹玄光在其中流转，巨力澎湃无比。
　　那是一头异种白鲸，这会儿显然已经突破，身上此时竟是长满了一块块冰蓝色的龙鳞，还另有一股冷冽寒气，等闲阳神真人都是难以承受。
　　“玄冥重水之力！”
　　不少修行有成的道人目光认出了那股寒气的来历，玄冥重水是一种极其可怕的水行神通。
　　“真是好机缘，得了这天一真水洗髓伐毛之功，彻底激发远古龙鲸血统，日后只要好生修行，未必不能够成就一尊地仙！”
　　灵崖之上，一位清秀的蓝袍道人看着这一幕，轻轻一笑。
　　这片大泽中生存的异兽异种不少，得天一真水之力，只怕获益者不在少数。
　　就在此时，众多道人骤然神色一变，抬起头来。
　　唳！！
　　如同雷霆滚滚，云霄乍破，伴随着一声尖锐至极的鹰啼，金色狂风席卷天边，仿佛是一道金光掠过元灵洞天众多灵山福地，在众多道人的目光中，直奔灵源湖而来。
　　准确的是，湖泊中正在蜕变血统的小白鲸！
　　“好大的一头灵禽？”
　　“上古异种，食龙金鹏！”
　　“这是哪位贵客的坐骑吗！”
　　……
　　一位位道人面色大变的望着这一幕，那食龙金鹏为上古异种，这头食龙金鹏虽未成年，但散发出的浩荡灵压，远远已经超过了等闲元神大真人！
　　速度更是快到极点，哪怕是目睹着这一幕的数位承渊仙派的仙人想要出手阻止都已来不及！
　　“可惜了这头小龙鲸！”不少仙人眼眸中有些不虞之色。
　　下方灵源湖中，那头小白鲸已经哆嗦了起来，食龙金鹏成年之后，能够以真龙为食，何等可怕，它此时正值血统蜕变的关健时刻，哪里能够抵挡得了食龙金鹏的一双铁爪！
　　玄真洞府，林渊睁开双目，耳听着湖泊里那头小白鲸没出息的哭泣声，嘴角微微抽搐。
　　这头小白鲸自从送他进入玄真洞府之后，便是赖在了灵源湖中不愿离开，赶都赶不走，一段时间得他天一真水洗练根骨，已经是法力大进，这会儿更是脱胎换骨，眼见得仙道有望。
　　这会儿也是气数不济，引来了大对头。
　　只是这头小白鲸到底与他有些缘分，且这玄真洞府方圆数百里，好歹也是他的洞禁所在，若是让这头食龙金鹏今日得逞，岂非显得他无能！
　　感知着头顶飞来的浩浩金光，林渊微微皱着眉头，抬手一挥一道五色流转的五行神雷冲霄而起，浩荡光芒弥漫灵源湖上空。
　　那头金翅大鹏鸟俨然瞧见了那五色神雷，金色瞳孔中闪过一丝不屑，它乃是上古异种，肉身强横到了极点，甚至能与真龙肉搏，区区五行神雷也想伤它，双翅上一道金光闪烁，似乎劈开云霄，便要破开神雷冲下。
　　“唳！”
　　下一刻，伴随着声震云霄的漫天雷鸣，这头金翅大鹏鸟发出一声凄厉的惨叫，浩荡五色雷光闪耀着雷光破开它双翅上的金光，将它轰的浑身焦黑，几乎被击落！
　　五色神雷雷鸣震动苍穹，不少道人感知着那冲霄而起的五色气机骤然大变，只觉元神都在震动。
　　“竟有如此厉害的五行神雷？”
　　数位承渊仙派的仙人也是面色动容。
　　上古异种金翅大鹏鸟肉身何等强横，速度更是快到了极点，这道五行神雷不但击中这头凶悍无比的金翅大鹏鸟，还破开了这头金翅大鹏鸟的护体金光。
　　虽然未曾真个令金翅大鹏鸟受伤，但也是令人难以置信！
　　林渊微微摇摇头，神色不变面无表情，五行神雷融合了一部分都天神雷玄妙，自然是威能大增，眼前还只不过是皮毛。
　　下一刻，林渊双目抬起，再见那金翅大鹏鸟携怒而来，心头更是多了一丝冷意，看来那圈养金翅大鹏鸟之人是铁了心要放纵这头上古异种。
　　真以为他奈何不了这头金翅大鹏鸟吗？

第082章 狠狠教训

　　头顶，金翅大鹏鸟此时已经凶性大发，身上浩荡金光弥漫开来，铺天盖地朝着玄真洞府而来。
　　那浩荡金光不仅仅是金翅大鹏鸟一族的护体玄光，也是杀伐无双一道本命神通，与自身丹气合为一体。
　　金光斩下，汇合着金翅大鹏鸟一族的速度，如同剑芒横扫，斩碎云霄，颠倒乾坤！
　　对于那头小龙鲸，这头大鹏鸟早已经视为嘴边的食物。
　　吞吃下这头蜕变的上古异种，对于它的成长极为有利！
　　现在林渊惹恼了它，它已经是彻底失了理智，身后之人的告诫早已抛在脑后，不仅要吞吃了那头小龙鲸，还要将眼前的修行者碎尸万段！
　　那浩荡金光席卷而下，当真是快到了极点。
　　玄真洞府内，林渊却是面色冷淡！
　　手一招。
　　轰隆隆！！
　　似乎是无数五色雷云在虚空中出现，仿佛是化作一张雷海巨网出现在半空中。
　　那张雷海巨网散发着五色豪光！
　　金翅大鹏鸟本欲直接斩下，但在下一刻一股恐怖的本能出现在它的灵魂深处，思及之前骤然爆发的五行神雷，它生生控制住直接冲下去的冲动，硕大的金鹏之躯化作一道金色流光掠过高空，与此同时道道护体玄光摧枯拉朽的扫下。
　　轰隆！
　　雷海巨网轰鸣，非但没有被轰碎，更有一股紫色雷芒腾空而来，轰碎落下的道道金光，锁定金翅大鹏！
　　若非那金翅大鹏警觉，之前未曾降下真身，否则被雷海扫中，只怕月缺难圆。
　　“好强横的雷法！”
　　只是，哪怕如此，众多灵山福地中目光瞧见这一幕的承渊仙派弟子依然忍不住心中剧震。
　　雷法本就是最难修行的法门之一，林渊不但修成，而且将五行雷法操控到这般程度，实在难以想象。
　　那金翅大鹏鸟是何等速度，双翅一震，哪怕是一些颇有道行在身的弟子也只是觉眼前金光一闪，已经是消失无踪。
　　眼前这位同门运转那暴虐难以控制的五行雷法，不但精确将金翅大鹏拦截，而且威慑的对方难越雷池一步。
　　对于雷法的运用，神乎其神！
　　头顶，云霄上。
　　浩荡的金光闪烁，伴随着一声愤怒至极的尖锐嘶鸣。
　　愤怒的尖啸声恐怖的直接，一些修为不济的弟子，只是听得一声尖锐厉啸，便是被一股恐怖法力冲击的晕了过去！
　　屡次在林渊手中吃瘪，这头金翅大鹏鸟终于暴怒，黄金一般的瞳孔上金芒暴虐，一股子滔天的法力涌动，在这股恐怖的法力之下，隐隐约约一枚金灿灿的元丹涌动。
　　这是金翅大鹏鸟一身的道行所在，这枚元丹落入周身云霄金光中，登时虚空仿佛凝固。
　　恍恍惚惚中，众多灵山福地中的修行者，仿佛是看到了一头山岳般大小的金翅大鹏鸟暴怒望来，一眼之下众多修行者只感觉浑身一僵，如同被天敌盯住，元神法力运转不灵，四肢发软。
　　灵崖上，其中一位凝神望向灵源湖上空的道人面色微微一变，口中喃喃。
　　“这头金翅大鹏鸟开始动用杀招了，金鹏一族的云霄金光厉害至极，最是锋利绝伦，哪怕是真龙的龙鳞也挡不住云霄金光的撕裂之力啊！”
　　这位道人眼中闪过一丝凌寒！
　　这云霄金光太过于凶恶，一旦对上，哪怕是天府奇珍也难以扛住一击！
　　“拦住它！”
　　看到这一幕，不少仙人已经腾出手来，各色道法在手中凝行，但转瞬神色微变，几乎是同时手中一顿！
　　虚空中，一股恐怖的气象已经出现！
　　那浩荡的雷海化作一条紫色长鞭，紫色长鞭之上一抹无法掩饰的可怕先天气机出现，如同能够破灭苍穹。
　　“先天雷法？”
　　灵崖之上，其中一位道人忍不住口中喃喃，神色之间难掩动容！
　　先天雷法浩荡无比，远远胜过于一般后天雷法，任何一位掌握了先天雷法的存在，几乎就是踏上掌握诸天雷道的大门！
　　先天雷法之威能更是不用多说，哪怕是练就了诸般炼体道身法门的等闲上古异种也扛不住恐怖的先天雷法。
　　这下有难的不是这位弟子，而是那头金翅大鹏。
　　“住手！”与此同时，虚空中一声盛怒的怒吼传来。
　　浩荡的紫色惊雷速度比之金鹏纵光的速度还要可怕，轰然一声巨响，周围一座座灵峰摇晃，金翅大鹏身上的云霄金光霎时被破！
　　这云霄金光乃是金翅大鹏的本命玄光，此次更是催动了自身道行，云霄金光被破开，先天神雷轰击在内丹上。
　　金翅大鹏鸟发出一声哀鸣，霎时被紫色雷霆轰中，一身漂亮无比的金色鹏羽霎时焦黑一片，内丹已经是在先天神雷之下直接崩碎。
　　哀鸣一声从高空上往下坠落。
　　异种修行在化作先天道体之前，全靠一颗内丹，性命交修的内丹强行被轰碎，几乎致命！
　　先天雷法威能太过于惊人！
　　金翅大鹏鸟并不弱，尤其是身怀上古异种的血统，肉身强横无比，等闲法宝难伤，一身金羽更是堪比防御属性的炼魔法宝。
　　林渊神色看着这一幕，则是浑不在意。
　　在洪荒中，他连真正的上古异种都杀过，更不用说一头未成年的金翅大鹏鸟。
　　天边，一道炽热的遁光从天际破空而来，霎时一道火云笼罩住全身焦黑一片的金翅大鹏鸟，一位身材高大，如虎如熊的青年骤然出现在原地。
　　他一身紫色华贵法袍，周身一股庞大无比的灵压涌动，哪怕是一些真传都承受不住这股威压。
　　一看便知身份非同一般！
　　目光痛惜无比的望着奄奄一息的金翅大鹏鸟，转瞬骤然偏过头望着林渊，目光没有温度的望着林渊，厉声喝道。
　　“本座让你住手，你聋了吗？”
　　手中淡紫色的雷光出现在掌心之上，轻轻跳跃，林渊目光望这位紫袍青年，冷淡道。
　　“我听到了，你又是哪根葱！”
　　眼中森冷目光凌厉到极致，望着此人。“这玄真洞府，可不是阿猫阿狗可以随意撒野的地方，不过既然你来了，你也一并给我留下！”
　　林渊目光中闪烁着呵呵冷笑，他可不是什么善茬，耍横耍到玄真洞府门前来了，那是打错了主意。
　　那紫袍青年气极反笑，莫说区区一个承渊仙派，便是其他十二法脉正统中的真传弟子，也少有人胆敢与他这般说话，再思及自己苦心饲育被眼前这小杂种给废了，心中杀意升腾，正要动手，恰在此时，一道气机缥缈的身影出现在原地。
　　“好了，这里是承渊仙派，不是其他什么宗门，还想继续闹下去吗？”

第083章 穆恒

　　那是承渊仙派的一位地仙长老！
　　这道身影偏过头目光冷淡的望着紫袍青年。
　　“穆恒，这里是承渊仙派，并不是你们焚日宫！”
　　“那又如何，我焚日宫为元阳法脉正统，统御麾下诸般法脉宗门，不过是指点下宗弟子，交流切磋罢了，你承渊仙派的执法堂总不至于连宗门弟子之间的交流切磋也要管！”
　　紫袍青年眼中森寒凌冽如刀，目光望着旁边的上古异种，更是眼角剧烈抽搐，这头上古异兽乃是他从一座古老洞府得来的机缘。
　　得来之时，还只是一枚金鹏蛋，小心孵化，期间不知道花费了多少好东西，多少心血，才养的这般神骏，平日里仆人稍微怠慢了，也休想留下性命。
　　今日竟然被人打成了这个样子，几乎是废了！
　　“小子，你既然敢伤我爱宠，你应该就有胆子站出来！”
　　他盛怒之下，一股庞大无比的灵压如同无形的波纹朝着林渊挤压而来，强横的超出想象。
　　灵源湖周围，许多赶来的弟子，目光望着这一幕，神色微微一沉，已经有不少认出了这位焚日宫的天之骄子。
　　穆恒不是普通的法脉真传，在焚日宫中不仅身份尊贵，同境界中的佼佼者，在东岳州众多法脉真传中，都是有名的后起之秀。
　　传闻，这位体质极其特殊，更是早早修成了焚日宫中那几部天书！
　　这位穆真传，在焚日宫中还是有名的多宝童子，手中的法宝之多一些老一辈的身家也未必比得过这位！
　　眼见着紫袍青年不依不饶，承渊仙派的那尊身影目光中闪烁着一丝怒容，霎时神色微微一变。
　　一位衣着紫红色道袍的男子出现场中，他身上同样有着一股浩荡的灵压，这也是一位地仙长老。
　　只是看他穿着，却是焚日宫的地仙长老，他神色有些清冷，手中把玩着一枚赤红色的玉如意，玉如意上隐隐散发着一股如玉的温润灵光。
　　他上前一步，目光望着这位地仙长老，脸上带着和煦神色笑道。
　　“道兄严重了，不过是后背弟子之间的交流切磋罢了，道兄何必如此大动干戈！”
　　微微一顿，这位焚日宫的地仙长老望着目光望来众多目光，言道。
　　“道兄也请熄了这无名之火！”
　　他目光望向头顶山岳大小的一块“黑炭”，眼中闪过一丝阴沉，片刻踱步上前，望向众人淡淡道。
　　“平心而论，这头上古异种贪吃，犯了性子，确实失了管教，但尔等这位弟子，也不该出手如此之重，毁了我焚日宫好不容易培养出来的上古异种！”
　　目光扫过林渊，这位地仙长老眼中闪烁着丝丝缕缕红润仙光。
　　“此事也非是我穆恒师侄耿耿于怀，诸位道兄都很清楚，一头上古异种，对于我等是何等意味，如此机缘毁在这位弟子手中，这位弟子总不能不给出个交代！”
　　闻言，不少已经赶到的承渊仙派的长老对视一眼。
　　此事按理说，自然是这位焚日宫的真传无礼在先，放纵坐骑，这才掀起这场纷争，但焚日宫这尊地仙长老言语中也不无道理。
　　一头金翅大鹏鸟，将其喂养到这般威能，可想而知，焚日宫花了多少心思。
　　灵崖上，数位气机如渊如海的道人目光望着这一幕，神色有些微妙。
　　“强词夺理！”有道人神色不悦。
　　其他几人不说话。
　　试想，若是今日里，承渊仙派势力压得过焚日宫，纵然是当场将那头金翅大鹏鸟击毙了又如何，但偏偏焚日宫势力庞大，承渊仙派固然不怕，但却也不能与之轻易交恶。
　　尤其是穆氏一脉可是焚日宫的嫡系之一！
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是我们给他擦屁股，不过这焚日宫的人也太不像话了，这里是承渊仙派，不是焚日宫！”
　　“此事先不急！”
　　其中一位冷眸道人微微沉思，片刻摇摇头。
　　“我等先行静观其变！”
　　其中一位道人神色沉了下来。“孟师兄，诸位师兄，以我之见，不能再等了！”
　　“这位内门弟子根基如此浑厚，还掌握着先天雷法，只要稍微培养，我看是未必会比这穆恒逊色，我们决不能让他毁在焚日宫手中！”
　　闻言，冷眸道人偏过头，冷笑道。
　　“袁师弟太高看此子了！”
　　“袁师弟，诸位！你们别忘了，如今我承渊仙派许多地方都是在和焚日宫合作！”
　　“左道六脉动作频频，我们还需要他们，我们承渊仙派所计划的几件大事，离不开焚日宫众仙的相助，那穆家老祖在焚日宫众仙中也是有着极大的威望！”
　　“而且，也不要当我糊涂了，有我等在，总不至于伤了他的性命，不过是受些挫折，对他而言，也是一桩好事！”
　　“玉不琢不成器，若是放纵他肆意妄为，才是真的毁了这块良才美玉！”
　　冷眸道人目光变化，他最近道功已经修行到了紧要关头，正是需要借助焚日宫的一处洞天灵穴才能够镇压劫数，这个时候其他事情相较而言，都是小事。
　　闻言，数位道人神色变化，倒没有反对。
　　而且，承渊仙派的几件大事也确实需要焚日宫众仙相助！
　　“孟师兄，那你有什么想法？”
　　旁边，一位看起来清冷无比的女道骨缓缓开口。
　　“先让这小子受点挫折，知道天高地厚，我们再出手。”冷眸道人神色并不在意！
　　此言落下，数位道人目光对视一眼，目光变化，这倒不算过分！
　　吃点亏是好事，区区一内门弟子也敢和穆家叫板，真把自己当成了宗门中那些世家出身的真传。
　　但在霎时，数位道人眉头微微一皱目光望向灵源湖畔！
　　……
　　灵源湖畔，听到那焚日宫的地仙长老话音落下，林渊已经是忍不住长笑出声。
　　“真是好一招春秋笔法，你们焚日宫那又可曾知道，这头扁毛畜生犯了性子，可是险些令我玄真洞府一门死绝，若非我拥有几分手段，此时安能站在此处！”
　　也不理会那湖畔众多长老变了颜色的脸色，林渊目光望向那紫袍青年。
　　“穆公子，你既然想与我斗上一场，那我就成全你！”
　　林渊举步上前，此时心头却忍不住失笑，他如今在洪荒中也算是一脉祖师，太霄一脉得传这么久，徒子徒孙在众多部落遍地开花，他是修身养性，只想着完善功法，打磨道心。
　　什么时候容得一位地仙，一位散仙在身前耀武耀威。
　　既然这焚日宫的人自寻死路，他索性便是成全了此人。

第084章 怀疑

　　“好，你倒是还有些胆色，倒是个敢作敢当的！”
　　紫袍青年点点头，只是眼中厉色浓郁到了极点。
　　其他众多长老则是皱起了眉头，穆恒的厉害宗门中许多厉害角色都不敢轻易摄其锋，林渊纵然是执掌着攻击力最为强横的先天雷法，也未必斗得过穆恒。
　　“这小子，大约是仗着手上的河伯金印才敢邀战穆恒，神道法力并非是万能的，这穆恒出身非凡，身后穆家就有不少神道修行者，身上只怕会有克制河伯金印的神道符召！”
　　在灵源湖上游的一座水潭中，水晶宫阙处处，珠光点缀，此时正有一位位真传目光望着灵源湖畔的动静。
　　其中不少男女长着峥嵘龙角！
　　眼见着林渊答应下来，皆是目光微微摇摇头。
　　穆恒可不好对付，就连他们这些修行有成的龙子龙女，都要忌惮几分。
　　“三哥！”其中一位白衣龙女目光望向其中一位俊朗非凡，穿着蟒袍的龙子，脸上露出恳求之色。
　　这位带着玉冠的俊美龙子无奈一笑。“好了，既然那小子对你有恩，那我就助他一臂之力！”
　　微微一顿，他俊美无比的脸上闪过一丝慵懒之色。
　　“而且，我观那穆恒也是嚣张的很，竟然胆敢孵化金翅大鹏鸟，胆子不是一般的大！”
　　话语到了最后，整个水府龙宫中弥漫着一股恐怖的寒意。
　　水府中不少龙角峥嵘的男女，脸上皆是布满了寒霜。
　　金翅大鹏鸟可谓是龙族宿敌，因为喜欢吞噬龙族幼子，在上古之时龙族一脉的仙家不知道付出了多大的代价，才将金翅大鹏鸟赶尽杀绝，现在居然还有金鹏卵留下。
　　他身形化作一道蓝色水光骤然走出水府，刹那之后便是消失在水府中。
　　林渊脸上泛起笑容，正要开口，骤然目光一动，只见灵源湖下游洪波涌起，在惊涛骇浪中，一个淡淡的声音在灵源湖中响起。
　　“穆恒是吧，你想打是吗，本太子陪你打如何？”
　　“有人抢生意？”
　　林渊目光诧异的抬起。
　　转瞬便是看到了洪流中，一位扛着一柄银色宝光厚重战戟的俊美青年出现在洪波中，战戟轻轻舞动，整个灵源湖都在震动。
　　灵湖仿似被劈开。
　　“是他？他怎么来了？”
　　“是啊，这位向来性子懒散，怎么会管起一位内门弟子的闲事来了！”
　　……
　　灵源湖周围，不少弟子，长老心头嘀咕。
　　转瞬，不少长老扫过头顶那座小山一般的“焦炭”上，不少长老神色微微一变，似是想到了什么。
　　“敖玉，是你！”
　　看到这尊身影，穆恒心头微微一跳。
　　他的来头极大，但敖玉也不差，金湖龙宫的嫡系龙子，金湖龙宫的来历可不比穆家弱。
　　而敖玉本人在十二法脉众多龙子龙孙真传中，更是出了名的狠角色！
　　就算如此，也只是稍微忌惮。
　　穆恒神色冷冷的望着敖玉道。
　　“敖玉，此事与你无关，此人废我爱宠，今日不能不给我一个交代！”
　　“谁说无关？”敖玉好整以暇的轻轻一挥手中战戟，一股浩荡的气机横扫灵源湖，哪怕是一些散仙也是微微色变。
　　这位金湖龙宫的三太子恐怕已经成就了散仙果位，而且看法力还不是一般的散仙。
　　这般资质，哪怕是龙子龙孙，也令人骇然。
　　“穆恒，你的长辈难道没有告诉你，金翅一族乃我龙族大忌！”冰冷无比的声音出现在灵源湖湖畔，此言一出不仅仅是穆恒一变，焚日宫的那位地仙长老也是面色大变。
　　“他对你怎么交代且不提，我看你最好还是先行给我龙族一个交代，否则到时候不仅仅是你，恐怕你穆家都会有麻烦！！”
　　敖玉举步上前，目光望着穆恒已经冷了下来。
　　穆恒霎时难看了起来，金翅大鹏鸟一族与龙族的恩怨，他当然是清楚的，心中暗恨，他当初是千叮嘱万嘱咐那头金翅大鹏让它不要进入承渊仙派的地盘，在外面觅食，结果这头金翅大鹏倒好，不但枉顾他的嘱咐，闯了大祸，还被打成重伤，直挺挺的倒在这里，被龙族抓了个现形。
　　“都是这个小杂种！”
　　穆恒目光冰冷看了一眼百丈开外的林渊，心中暗恨不已。
　　原地，林渊眉头也皱了起来，原本他便是想接着这个机会，将穆恒给解决了，现在看起来却被这个突然冒出来的龙子给搅和了。
　　心下有心一次解决麻烦，林渊淡淡道。
　　“动手吧，别磨蹭，早日将你解决，一了百了！”
　　此言一出，穆恒蓦然转身，目光冰冷无比的望向林渊。
　　灵源湖畔，不少长老，真传弟子哭笑不得的望着这一幕。
　　狐假虎威也不是这么干的，虽然敖玉的出现突然令穆恒心有顾忌，但既借人家的大势，这个时候难道不应该低调，竟然还出口挑衅。
　　万一穆恒恼羞成怒，可就要将自己给陷进去了！
　　骤然，林渊神色一动，余光望了一眼元灵洞天的深处，心下思量，悄无声息，将一缕异样的气机悄然放出。
　　……
　　灵崖上，数位道人目光看着这一幕，皱着眉头，恰在此时一道异样气机在灵崖之上闪烁。
　　感知着这道奇异，晦涩的气机变化，其中一位道人忍不住望向那气机变化的源头――一位持着古镜的道人询问道。
　　“玄龄师兄，查出来了吗，此人到底是何跟脚？缘何进步如此神速，这番道行已经是不弱于洞天中的真传，此人身上是有至宝，还是另有玄妙？！”
　　这番话语中，他一连问出数个问题，其他几位道人见此，心头冷笑，只是并不说话，同时目光望向施法的道人！
　　连带那冷眸道人也忍不住目带异色。
　　林渊展现出来的种种诸般手段可不像是一个刚入内门的内门弟子该有的。
　　如此的修炼速度，根据承渊仙派所了解对方修行，应该并不久，这种修炼速度实在有些骇人听闻。
　　非是数位宗门太上长老不愿意信任，换了任何人，也会心生孤疑。
　　其身上必有大秘密！
　　“查倒是查出来了，你们自己看吧！”
　　那白发道人神色冷淡，大袖一挥将手中宝镜送到数位道人身前。
　　在话音落下的瞬间，他头顶一缕缕白发呈现，周身灵光黯淡，看你起来元气损伤不少。
　　运转天机玄光，强行窥伺对方的跟脚，哪怕是有着至宝辅助，仍然折损了他不少元气。
　　“竟然是这样？”
　　几位道人一望，目光微微闪过一丝惊讶。

第085章 亲自动手

　　其中数位眼神异样，明显有些失望，片刻同时摇摇头。
　　倒是另外几位道人目光中略为带上了一丝高兴神色，目光望向灵源湖的方向态度有些变化。
　　此时几位道人并不知道，玄真洞府前，林渊凭借着敏锐至极先天灵觉，早已经察觉到了暗中一道玄妙至极的气机，正在竭力试图拨开他身上笼罩的命运迷雾，窥伺出他的跟脚。
　　察觉到这种变化，林渊不惊反喜，这些天来他特意大张旗鼓，为的不就是引来真正的法脉仙人。
　　此时他已经将河伯之内那位上任河伯炼死，但保留了一部分气息，将那位上任河伯的气机散布在周围，任由那股气机推演。
　　此时想必那承渊仙派众仙人已经得到了他“真正跟脚”的来历！
　　“传闻此子得到灵江河中那飞出的河伯金印，怎能想到，此子竟然是上古水仙成就！”
　　似乎是沉默了许久，灵崖上，一位道人目光中闪烁着一丝叹息。
　　“那上古水仙道行非凡，若非莫名遭劫，只怕另有一番成就，如今进入我承渊仙派，也是机缘到了！”
　　数位道人差不多放下心中孤疑。
　　这其中还另有说法，承渊仙派本就是秉承一部分上古水仙气数，才立下的法脉，上古残存的不少水仙转劫，皆自归入承渊仙派。
　　承渊仙派中水仙一脉，势力颇为不凡，甚至他们中的数位，便是有几位出身于水仙一脉中。
　　霎时，数位道人目光抬起，灵源湖畔，已经动起了手！
　　那穆恒也被敖玉咄咄逼人的态度给激怒了。
　　“真是好大的口气，想让本座给你个交代！”
　　“敖玉，就让本座看一看，你这位金湖龙宫的天之骄子有几斤几两？”
　　穆恒身上一道紫色玄光已经出现，虽然龙族影响力不小，那龙族的规矩还管不到东岳州十二法脉。
　　且他性子本来恃才傲物，何曾受过这般委屈！
　　那一缕紫色玄光飞出，霎时化作一枚燃着紫火的镯子。
　　那镯子上宝光闪烁，力道深沉无比，一看就知是件相当厉害的法宝。
　　敖玉眸子微眯，一丝煞气浮现，手中战戟一扬随手磕飞了这枚紫火镯，他看起来修行的是炼体功法。
　　炼体功法，肉身强横无比，修炼到了极致同样能够形成不逊色于浊煞神魔道身的强横道身。
　　但嗑飞那枚紫火镯只是个开始，穆恒眼中闪过冷笑，大袖一挥，手中顿时接连飞出五六道闪烁着浓郁灵光的宝物。
　　件件散发着夺目的灵机，破空砸来，如同流星划过。
　　散发的浩荡灵压，令众多修行者微微色变。
　　纵然是自认为道身强横，敖玉仍然忍不住玉面变化，穆恒身家着实不菲，若是被他拉开了距离，众多法宝一同砸来，哪怕是他也要倍感吃力！
　　心中打定主意，敖玉哂然一笑，身上一道冰蓝色玄光席卷而来，宛若一条翻滚不止的冰蓝长河，勾连灵源湖中的水系骤然将一枚枚法宝给挡住。
　　整个人化作了一道银色流光，朝着穆恒破空而来，那柄沉重无比的战戟挥动，一股巨力滋生，怒雷破空，方圆数百里一股浩荡斡旋气劲弥漫，数件质地稍脆的法宝遇上那战戟玄光，已经被轰的倒飞，流光暗淡，哪怕是穆恒修成了散仙之身，也是感觉汗毛倒立。
　　体修一脉讲究的是一力破万法，力量沉重无比！
　　任你千般法器，万般道法，以力破之！
　　穆恒很清楚，两人的法力相仿，修成的手段也各有千秋，只是这会儿他等不起，必须要尽早力压敖玉，将金翅大鹏鸟带走，否则等到其他龙族天骄赶到的时候，恐怕这头金翅大鹏鸟真的要留在此处。
　　目光扫过玄真洞府旁边，皱着眉头的林渊，眼中闪过一丝冷笑，今日不仅仅要力压敖玉挡着，他也要给此人一个毕生难忘的教训。
　　眼见着敖玉冲过来，他身形变化，完全不惧，身形化作一道紫红色的遁光，避开百丈，远程操纵着一件件法宝，有条不紊的骚扰着敖玉。
　　两人俱是手段非凡，动手之间，一股股无形的灵机威压弥散四方，令人目不暇接。
　　乃至于许多陆续赶来参加真传宴的各大法脉天之骄子皆是目露异色。
　　无论是穆恒，亦或者是敖玉，所展示的手段都已经超出了普通散仙的范畴，令人惊艳。
　　数次轰击之后，那穆恒瞧着机会，手中一道金光闪烁。
　　一件金晃晃如同活物一般的绳索出现在他的掌心之上，霎时化作金光朝着敖玉席卷而来。
　　“前古宝物捆龙索？”
　　有赶来的龙族长老望着那宝物原形，面色霎时一变。
　　捆龙索最是克制龙蛇之躯！
　　敖玉恐怕有大麻烦了！
　　“小心！”他怒声提醒！
　　数百丈开外，眼见着一道金光出现，敖玉神色一动，霎时面色大变，周身涌动的冰蓝色寒漓玄光化作冰蓝色长河死死挡住那道金光，但那捆龙索神妙无比，感应着气机的变化，从各个方向席卷而来。
　　一时间敖玉反而有些手忙脚乱！
　　“以柔克刚！”看到这一幕，林渊神色有些变化，心中冷笑。
　　再见半空中，穆恒身形傲立在虚空之上，手中飞速掐印，周身一缕紫红色的玄光弥漫开来。
　　这一缕紫色玄光兀自出现，如同无数紫火弥漫开来，将灵源湖畔化作一抹紫色的世界。
　　其中更有一股炽热至极的火焰熔炼玄真洞府洞禁周围的洞府灵脉。
　　那是焚日宫《紫阳道经》上记载的一门可怕神通。
　　紫阳玄光霸道无比，还熔炼了一丝太阳真火！
　　焚日宫数百年间，也只有数位大修士修成这道神妙至极的法门！
　　穆恒此举不怀好意，分明是借助着争斗之际，要毁了这玄真洞府！
　　“不好！”那龙族长老已经面色大变，紫阳玄光厉害非常，内里伴随着一丝霸道至极的太阳真火，等闲散仙哪里能够抵挡得住！
　　而敖玉现在被那捆龙索给缠住，根本无力抵御这般霸道无比的玄光。
　　“看来，还是要我亲自出手！”玄真洞府门前，林渊抬起头看到了这一幕，神色淡然，手中掐印，一条浩荡天河从周身玄光中冲出，浩浩荡荡横扫灵源湖上空，只霎时便是撞上那炽热无比的紫阳玄光。

第086章 散仙之力

　　那天一长河舒展开来，其内甚至还有滚滚浩荡的浪涛声，令人震撼。
　　这道长河兀自出现，灵源湖附近炽热的紫阳玄光霎时被压制住了。
　　紫阳玄光蕴含着太阳之火，威能无匹，但是林渊以玄光演化的天一长河更为不凡。
　　天一真水为万水之母，最是克制火行玄光！
　　尤其难得的是其中蕴含着一缕先天玄妙，穆恒的至阳法力固然惊人，但到底未曾经过三灾洗涤，法力质地未曾蜕变，孕育出真正的一丝蕴含紫阳真意的法力。
　　穆恒面色大变！
　　这还只是个开始，浩荡的天一长河展开，化作澎湃巨浪刹那轰击在穆恒身上，穆恒也非等闲散仙，固然是措手不及，眼中一寒，身上数件闪烁着灵光的防御法宝飞出，其中一件散发着冰冷至极的寒光。
　　那是一面玄冰宝镜，散发出玄冰神，冰冻长河。
　　这穆恒着实无愧于多宝童子之称。
　　但这并非是其最为强大的手段，他手中一点紫色气机出现，随着手中掐印一道紫红色浩荡光华，如紫日临空，浩浩荡荡！
　　身上气机暴涨！
　　“看来，穆恒已经确定，将这门紫阳玄光作为成道之法！”
　　有其他法脉的天之骄子看到这一幕，目光微微有些变化。
　　旁边，不少真传轻轻颔首。“这般威势，只怕已经快修炼到散仙级数了！”
　　不少修行者眼中闪过一丝艳羡之色。
　　成就了散仙之后，须得为雕琢道果做准备。
　　本命法宝和成道之法，既是为了对抗诸般劫难，也是日后修行的根本所在，本命法宝，成道之法既有着可怕的威能，在关键的时候，还能发挥出超乎寻常的作用。
　　若是穆恒日后能够将本命法宝凝练出道胎，或者将成道之法凝练出道性，加持道果，到了成就先天道君圆满道行的那一步，会轻松不少。
　　而类似于一些一证而数证，这般强横无匹的存在，若是能够提前以本命法宝凝练出道胎，更是可以节省不知道多少的苦修岁月。
　　那敖玉此时也已经反应过来，目光含煞，体内飞出一道灵光闪烁的法宝。
　　那是一枚离合乌云圭，宝光紫雷腾霄，化生无边乌光，不时击打在那捆龙索上，散发道道乌光，延缓捆龙索前进的方向！
　　望着穆恒施展出如此可怕的紫阳玄光，敖玉神色一沉，心中暗自凛然。
　　成道之法的精湛与否，某种程度关乎着散仙的强弱。
　　十二法脉缘何令众多小宗门羡慕不已，盖因十二法脉留下的真传中，大都记载着一门到两门的完整无比的成道之法。
　　这些成道之法分别对应各大境界，也有三十六层之多，其中二十八层对应散仙级数，三十二层对应地仙级数，三十六层对应天仙级数。
　　通常而言，一般初成散仙的真传，很少能够在极短时间之内，将自身主修的成道道法修炼到这种程度。
　　也难怪对方见他出手，仍然毫不在意，在短时间之内成就散仙也就罢了，还有大机缘即将自身主修的成道道法修炼到了元神级别的巅峰，看起来距离散仙级数并不远了。
　　他确实不如！
　　林渊贸然插手，此次真的是惹火上身！
　　不仅仅是敖玉这般想法，承渊仙派众多长老已经做好了出手的准备，这位上古水仙转世的内门弟子，可不能白白折损在这里！
　　玄真洞府之前，林渊神色不变，望着那道飘飘渺渺，破空而来的紫色大日！
　　一点紫色玄光出现，便是连天一长河都受到了震动。
　　林渊目光微微一笑，他成就散仙道果之后，尚未来得及修炼成道道法的，但辅修的道法中，却是有不少已经到了元神级数圆满。
　　而类似于先天雷法，先天阴阳玄光，兀自一修成，至少便是散仙级数的道法。
　　在洪荒呆了那么久，他可不是纯粹一门心思苦修的。
　　尤其是辅修神道所代表的天一水母神符，更是已经早早达到了散仙级数。
　　念头闪烁，林渊眼中淡淡一笑，周身法力激荡，天一水母神符显化的神光从头顶玄光跃出，刹那之间天一长河暴涨。
　　如同一道无始无终，宽广望不到边际的太古天河，那灼热至极的紫阳玄光无论蒸发多少玄光，那道天河仍然浩浩荡荡，冲向前往，霎时周围紫阳玄光悉数压制。
　　穆恒面色霎时发紫，自身爆发的紫阳玄光被压制住，如同身上背负了一座恐怖无比的山岳。
　　这一刻，哪怕是灵崖上自诩已经窥破了林渊跟脚的数位承渊仙派的道人也不禁神色一变！
　　林渊眼中闪过一丝寒意，眼底一丝杀机浮现。
　　“好机会！”
　　那灵源湖中的敖玉却是看到了机会，张口喷出一道金色流光，划破数百丈轰然轰在穆恒胸口，穆恒哇的吐出一口血光，霎时天昏地暗，从半空被击下。
　　砰的一声，倒地之时，已经是面若金纸，重伤昏迷。
　　林渊：“……”
　　敖玉怎么看都不像是在帮他，反而像是帮穆恒。
　　这一幕看似极长，实则是发生在电光石火之间，众多观战的法脉修行者只见刹那之间，已经分出了胜负。
　　之前还是大占上风，风光无限的穆恒就被敖玉给暗算了。
　　那敖玉的龙珠乃是其毕生道行所在，也是对方道果寄托所在，太过于从沉重。
　　只是众多法脉修行者，更多的还是将震撼的目光落在林渊身上。
　　“好强横的神道造诣！”
　　许久，才有一位骑着异兽的道人轻轻微叹。
　　“神道修行先易后难，而能够将本命神符修炼到散仙级数，只会更难！！”旁边，另外一位散仙暗自摇头，神色同样惊艳。
　　而且这位承渊仙派弟子修行的似乎还是神道中极为有名的天一水母神符！
　　此道神符对于那紫阳玄光克制之功非同小可！
　　穆恒的运气看起来可不怎么好！
　　一部分法脉的长老闻言，也是四下无言。
　　林渊展现的，在香火神道上的造诣是众人完全想象不到的。
　　林渊立足在原地，神色未曾变化，他原本是准备借机狠狠教训穆恒此人，但现在敖玉龙珠这一击，反而不好动手了，只是接下来其落入龙族手中，龙族修行者不会轻易罢休，仔细想来也免了他来做这个恶人。
　　与此同时，林渊注意到，此时明里暗里不知道有多少目光落在他的身上，神色各异。
　　只怕是今日之后，他林渊在承渊仙派大大出名了。
　　想来，就算是进入真传宴上，也不再是个陪坐的。
　　林渊目光变化并未在意，而是落在了自身修行之上，成就了散仙道果，晋级散仙，修行还只是个开始。
　　而且林渊突然注意到，后天神道在洪荒中应该还有着巨大的潜力未曾发挥出来。

第087章 灵材换道藏（一）

　　从散仙成就开始，散仙要选择本命法宝，成道之法。
　　后天神道以一张神符为根本，承载天地业位，修炼到的极致，神符同样能够显化为一枚大道道胎。
　　先天道君欲要突破，便是要合一道大道道胎。
　　根据林渊自身在众多修行者口中所听到的只言片语，太清道君并非一开始就是以先天道德成道，而是先自修成水元道胎，之后再利用自身的成道法门，以及数件本命至宝，一证而数证，有如今的太清道君，道德天尊。
　　毫无疑问，一证而数证的先天道君，无论是实力，亦或者是地位都非普通先天道君所能比拟。
　　天一水母神符在洪荒中应当是有大作为，若筹谋得当，日后或许还要比他本身先行一步成就道君级数。
　　至于成道之法和本命法宝，《太霄道明经》中尚未完善！
　　林渊沉思，接下来，应当尽快想办法完善《太霄道明经》。
　　洪荒中众多太霄一脉的徒子徒孙即将成就仙道，而若无完整成道法门，本命法宝修行之法，之后恐怕对于太霄一脉的发展恐怕大大不利。
　　心中念头闪烁，林渊心中多了一丝紧迫。
　　玄真洞府之前的争斗随着穆恒被敖玉打成重伤而结束，之后便是有着众多的龙族长老上前，将金翅大鹏鸟，穆恒带走。
　　那焚日宫的不少匆匆离去，只是目光望向林渊之际，眼中神色各异。
　　还有不少宾客，神色微异，只是亲眼看了法脉中年轻一辈三位天之骄子争斗，也觉是难得的趣事。
　　“吼！！”
　　随着金翅大鹏鸟被带走，劫难顿消，灵源湖中小白鲸的蜕变终于到了最后关头，伴随着一声低沉喜悦的雄浑龙吟声，一头神骏，庞大的蓝鳞小龙鲸出现在灵源湖中。
　　蛟龙出世，风雨兴焉。
　　龙鲸为上古异种，可非一般的蛟龙所能比拟。
　　其力大无穷，跟兼之有玄冥重水之力，翻江倒海不在话下。
　　微微动荡，便见灵源湖周围，顿时云山雾罩，大雨倾盆，只见蓝光在灵源湖中翻滚不休。
　　灵源湖旁边，不少内门弟子望着这一幕，目光暗自羡慕。
　　真是人不如畜生！
　　这头白鲸日夜沐浴在天一长河上，这番脱胎换骨，已经是仙道有望，想他们日夜苦修，也未曾得这般机缘。
　　“不过这位一直含而不露，如今一鸣惊人，想必是很快会被宗门赐予真传弟子身份，若是能够投效过去……”
　　不过外门弟子，内门弟子双目泛着异色。
　　灵源湖畔，苦修的一头白鲸，日夜得天一玄妙，都能有这番作为，若是能够进入玄真洞府门下，受用可想而知。
　　那天一真水，无论是洗练跟脚法力，还是炼丹炼器，都是玄妙无比啊，这位洞主也不似吝啬之人。
　　短时间之内，玄真洞府之外门庭若市。
　　而玄真洞府在元灵洞天，乃至于承渊仙派其他八大洞天中，一时间也是炙手可热。
　　云川洞天，这里是承渊仙派九大洞天之一，在九大通天中排名略为高出元灵洞天一筹，排行第四。
　　庄成是云川洞天麾下的一名内门弟子，修炼的乃是地仙十三法中的《上元真解》，这上元真解乃是一门十分玄妙的水行功法。
　　能够以此修成十三重水诀，尤其是附带的上玄覆海大阵，但修行此法，对于自身的道体要求却极高。
　　最好是能够逆转自身资质，修成水行道体。
　　庄成在云川洞天中，也并非没有跟脚之辈，有不少长辈赐下转修水行道体的法门，然而依旧是杯水车薪。
　　云台之上，伴随着功行周天，一位着土黄色道袍的年轻道人目光微微一动，只见福地玉阶之下，一道婀娜倩影匆匆而来，他目光微微一动，这是洞府之下依附的一位外门弟子。
　　此女办事还算得力，被他留在了洞中效力，打理洞天下仙州之上的产业。
　　最为难得的是气运相当不凡，虽然资质一般，只消用功，未必不能够成为洞府中的一位得力门人。
　　婀娜身影走走上云台，见着云台之上俊逸年轻道人微微行了半礼，随即递上一份玉简。
　　“师兄，你要找的那件天材地宝有消息了！”
　　闻言，庄成一双目光微微一动，随手取过玉简，灵识只是微微一扫，目光望向此女。
　　“水灵，这消息你看过了？此事可是当真？”
　　年轻道人目光中已经是难掩激动之色。
　　婀娜少女云鬓雾髻，明眸皓齿，微微颔首，嫣然道。
　　“师兄，此事千真万确，元灵洞天那边的几位师兄多方求证，几日前便有所异象，今日彻底证实了！”
　　少女本就俏丽动人，此时轻轻一笑，当真是比花花解语，比玉玉生香，俊逸道人却是完全没有在意这番动人景象，却是豁然起身，忍不住大笑道。
　　“好，真是天无绝人之路！”
　　天一真水为万水之母，为水行至宝，哪怕是能得一滴天一真水洗涤道骨，他也有把握让自身道行更进一步。
　　“师兄，此事并不容易，那玄真洞府的那位内门弟子可并不好应付？”
　　“为何，那天一真水固然珍贵异常，但总有个价！”
　　庄成起身，眼中略为带着笑意，对于自身的家底，他还有着几分自信。
　　唯一担心的是，这事传开，其他不少修行水行法门的师兄弟们会抢先一步。
　　水灵却摇摇头道。
　　“那位什么东西都不收，无论是天材地宝，还是丹药法宝，那位玄真洞主挑剔的很！”
　　“妾身打听到，不少真传，乃至于长老上门，求取一滴天一真水，都被其拒绝了！”
　　微微皱起眉头，庄成神色并未动怒，只是收敛神色，目光望向眼前的少女道。
　　“那他到底要什么？”
　　少女目光抬起，笑道。
　　“道藏！”
　　“尤其是那些以上古云纹，或者太古雷纹书写的道藏真本，依照价值而论，而且那位已经传出消息，他身上的天一真水残留并不多，不少还消耗在了自身修行中，每月枯坐收集，也顶多只能产出十滴左右！”
　　闻言，庄成目光微微一动，心中暗道。
　　“难道这位林渊师兄还懂得上古云纹，太古雷纹！”
　　以上古云纹，太古雷纹书写的道藏孤本是极其珍贵的，不少还蕴含着古老功法在其中。
　　通常，只有一些底蕴庞大的家族，才有这般收藏。
　　而正好，据庄成所知，庄家便有数本这样的古老道藏！

第088章 灵材换道藏（二）

　　只是上古云纹，太古雷纹无比晦涩，其蕴含的真意千变万化，一些仙家也难以解读。
　　庄家历代不乏大修士，同样那那些代代流传的道藏毫无办法！
　　只能依葫芦画瓢，按照笔记解读其中某位祖先留下的释义！
　　庄成神色犹豫，祖宗留下来的东西，可是传家之物！
　　俏丽少女目光望着这一幕，一双妙目微微变化，淡淡道。
　　“师兄，方才妾身已经看到不少庄氏族人匆匆乘舟准备返回庄家……”
　　庄成微微一怔，旋即苦笑，叹道。
　　“罢了！”
　　他大袖一甩，当即准备走出洞府，他怕再晚一些就什么都捞不到了！
　　“对了！”
　　走到洞口，似乎想起了什么，俊逸青年脚步一滞，若有所思道。
　　“听闻，那郑氏兄妹身上也有一部道藏真本！”
　　“师兄放心！”
　　水灵轻轻一笑，她明白这位庄师兄的意思，闻言，俊逸道人转身化作一道流光匆匆离开洞府。
　　望着这位庄师兄离去的身影，水灵心底一些念头闪烁，同样转身离开洞府。
　　此时不仅仅是庄成，承渊仙派许多听到了传闻被印证消息的弟子们，长老们都坐不住了。
　　还有一部分其他法脉宗门的修行者，得到消息，震动之余，难免眼热。
　　天一真水作用可不是一般的大，血脉返祖，洗涤自身暗伤，都用得上！
　　万一哪天受了极其严重的伤势，天一真水在关键时刻就能保住一条性命！
　　只是那玄真洞府的府主已经放出话来，他一个月也就有十来滴天一真水剩余，天材地宝难得！
　　每个月的名额有限！
　　当然，许多法脉修行者未必相信，将心比心那位玄真洞主恐怕有所隐瞒，但想来就算隐瞒，应该不差多少。
　　一时间各大法脉一些平时无人问津的道藏真本，变得炙手可热！
　　在云川洞天，一座福地宫阙。
　　这里是云川洞府一部分外门弟子所居住的地方。
　　郑家兄妹从元河仙州乘白鲸离开后，便是进入了云川洞天，在云川洞天凭借着兄妹二人的道骨资质，以及三寸不烂之舌，倒也找到了一位靠山。
　　借着靠山的势力，很快在云川洞天外门站稳脚跟，如鱼得水。
　　“倒是未曾想到那林渊还有这般机缘！”
　　一座华贵的宫阙中，郑天威，郑绮有些沉默。
　　随着元灵洞天下的诸般传闻传到云川洞天，身在外门，两人也是很快从一些内门弟子的议论中，得到了一些消息。
　　郑天威神色并不怎么后悔，而且后悔已然无用，只是仍然有些感叹。
　　元灵洞天这一批的外门弟子，原本公认的最有可能站稳脚跟的应该是敖仪，敖泰，钟离昊，还有李晋等人，现在反而是林渊直入缙云！
　　听云川洞天一部分地位特殊的内门弟子所言，传闻这位林师兄有大来历，为上古水仙正统。
　　只是若是早知道这位师兄的身份，他倒是可以借机获得更大的好处，郑天威目光变化，望向对面，淡淡道。
　　“小妹，你后悔吗，当初若不是为兄一意孤行，或许按照你的想法，此时我两又是另外一番境遇！”
　　“有什么可后悔，你不是经常告诫与我，做出了决定，再怎么后悔也无法挽回，不如好好思量当下的处境，努力向上爬！”
　　郑绮绝美的面孔上清冷无比。
　　“说得好！”
　　就在这时，宫阙中一个温软软糯的女声凭空在大殿中响起，兄妹两人目光一变，霎时定下心，宫阙中一位体态风流，一袭鹅黄衣裙的少女从宫阙中出现。
　　“水灵师姐！”
　　兄妹两人连忙起身。
　　水灵神色冷淡，不假辞色，只是嘴角带起一丝笑容望向兄妹两人。
　　“不过，你们还真的错过了一株参天大树，据我得到的消息，你们口中那位林师兄或许用不了多久，就要被宗门赐予真传身份！”
　　“而天一真水的名头，不知道吸引了多少洞天弟子攀附，已经是大鹏同风起，扶摇直上九万里，非是一般外门弟子所能高攀！”
　　郑天威起身，躬身行了一礼笑道。
　　“师弟向来认为做人应该是人生有尺，做人有度，有时候应知道自身有多大能耐，知足常乐，更何况庄师兄能够给与我们的东西，他林师兄未必会给！”
　　水灵淡淡的撇了一眼郑天威，此人功利之心极重，此人的话语她是半句话都不信。
　　“行了，今日我来，乃是奉师兄之命，借你二人手中那部《九天道藏》！”
　　此言一出，兄妹两人微变。
　　那部《九天道藏》乃是郑家的传家之物，兄妹两人自信满满的离开元河仙州，最大的凭依便是这部《九天道藏》。
　　据郑氏先祖留下来的祖训，这部《九天道藏》中可能蕴含着一门极其高深的古老法门。
　　“既然是庄师兄对此物感兴趣，那么我们兄妹自然是双手奉上，只是还望师姐转告庄师兄，此物乃是郑家传家之物，若是参悟完毕，还请赐还！”
　　郑天威口中委婉，话音落下，旁边郑绮已经是起身，从宫阙的一处暗格中掏出一个精心打造的楠木红匣。
　　郑天威此时是心头一阵阵抽搐。
　　小胳膊拧不过粗大腿，身在屋檐下，不得不低头，唯一值得安慰的是，这位庄师兄性子并不是特别霸道，日后未尝没有机会要回这部道藏。
　　水灵随手取过这精心打造的楠木红匣，打开扫了一眼，一本薄薄的道藏静静的躺在木盒里，书页泛着古韵。
　　检查了一遍之后，确认为真本，水灵随手将之收入百宝囊中，目光瞧了眼郑家兄妹两人，摇摇头笑道。
　　“你们错了，此次可不是庄师兄对这种老古董感兴趣，而是你们口中的那位林师兄似是极喜这种古物，庄师兄有求于那位，不过是投其所好罢了！”
　　“放心，你们献宝有功，庄师兄得了好处之后，不会亏待你们！”
　　罢了，又说了几句，水灵转身走出宫阙。
　　只是自始至终，郑家兄妹两人嘴角都是泛着苦涩。
　　纵然是兄妹两人心怀大志，然而面对这等局面，仍然感到一阵挫败。

第089章 气运

　　玄真洞府，此时已是热闹了不少。
　　不少蚌女，力士穿梭其中，忙忙碌碌的从外面搬来物件，一箱一箱。
　　此时在洞府，林渊目光望着对面一位绝色美妇。
　　“邝师姐，此事我真的恐怕真的帮不了你，大周龙庭之事太过于繁复，龙气弥漫，我等法外之人贸然掺和，龙气反噬，不仅仅是我，想必你自己也吃不消！”
　　绝色美妇腰肢动人，此时她一袭白色宫装中，更有一种动人心魄的端庄，妩媚，可谓绝色尤物，此时她一双妙目水汪汪的望着林渊道。
　　“师弟当真不愿意帮忙，据妾身所知，师弟的天一玄光已经修至化境，神道修行本就需要资粮，妾身那妹夫在大周龙庭中还有几分影响力，莫说举师弟的河伯神位为一州正祭，数郡却是无妨！”
　　闻言，林渊看了一眼顾盼流兮，美艳动人的邝师姐，心中暗自冷笑。
　　对方在得知了他修成了神道中最为强横的天一水母神符之后，不久便是带着厚礼上门。
　　初时林渊以为这位宗门真传只是想换取几滴天一真水，其后才知道，原来这位不仅仅是相中了他手中的天一真水，还试图借他修成的天一水母神符，去净化龙脉。
　　倒不是去净化那大周龙庭祖脉，而是一郡支脉！
　　然而，哪怕是一支脉，林渊也不愿轻易沾染麻烦。
　　道人从龙自然是能得大气运为资粮。
　　类似于那大周朝廷册封的各地法师，乃至于国师。
　　然而取龙庭龙气助长修为，若是数量多了，纵然是朝廷的大器也承担不起，根基暗弱，到时候难免改朝换代。
　　对于道人，就是大祸！
　　朝廷对此，早有提防，有着一套极其严苛的体制制约投入朝廷麾下的修道之人。
　　神道也是如此，一旦入了龙庭体质，便是要受其龙气暗制，林渊哪里会自讨苦吃。
　　倒是那些在大周朝廷根基中骗取气运，挖掘根基的硕鼠，反倒是有机会可以做一做！
　　眼见这位师弟沉吟不语，邝美瑶并不意外，盈盈一笑。
　　“这样，此事师弟暂且再好好思量，另外听闻师弟一直在搜罗那些道藏真本，师姐倒是知道有一处地方，可能还有不少道藏真本！”
　　闻言，林渊神色不变，只是目光抬起头笑道。
　　“师姐请说！”
　　微微一顿，林渊笑道。
　　“师弟确实对这等古老物件颇为感兴趣，若是能有所得，定然不会忘了师姐恩惠！”
　　邝美瑶闻言心中暗动，关于林渊收集古老道藏，承渊仙派早已经穿的沸沸扬扬，许多弟子都在猜测，这位很有可能懂得上古云纹，太古雷纹。
　　在邝美瑶看来，这恐怕是十之八九，对方毕竟是上古水仙正统。
　　只是很可惜，那些古老道藏大都深奥，就算是明知道这些古老道藏价值不菲，无法解读，在手里也是一堆废纸，毫无价值。
　　而谁又知道，这些古老道藏深藏的是游记，还是功法。
　　若是功法，是无用，无法修行的法门，还是真正的古仙传承。
　　倒不如用来换一些天一真水，改善根骨，自身修行永远是最重要的！
　　心中暗叹，绝色美妇目光抬起，开口道。
　　“师弟可曾听说过那苍莽山脉的恶鬼集市！”
　　“未曾？”林渊轻轻摇摇头，自从有能够跑到洪荒之后，他是承渊仙派有名的‘宅男’。
　　美妇道。“苍莽山脉乃是一处颇为繁荣的交易市场，那里盘踞着众多的散修，以及小宗门弟子，其中就曾出现过不少道藏真本，师弟若有心，想必应有所得！”
　　闻言，林渊目光微微一动，轻轻颔首。
　　两人聊了片刻，那邝美瑶到底未曾说动林渊，转身离开玄真洞府。
　　林渊目光望着邝美瑶离去的身影，他强横的先天神目中，这位师姐的气运隐约在望。
　　周围赤红气运摇曳，云光中更有缕缕暗淡灰黑色气机缭绕，还可见一点金色龙气残破，勉力在抵挡那淡淡涌上来的黑气。
　　那黑气乃劫煞，邝美瑶进入宗门之际，已经是与大周朝廷某一支有所牵连，借了龙气修行，如今对方气运败坏，连累了邝美瑶。
　　瞧这光景，若不能找到功德之物镇压劫数，或者想法子将劫数消弭，恐怕很快有反噬降临。
　　这会儿还想着拉他下水……林渊暗自摇头。
　　转身返回洞府，林渊目光望着洞府这样那书架之上摆着的十来部到道藏真本，眼中多了一丝笑意。
　　以天一真水换取道藏，不仅仅是摆脱了怀璧其罪带来的麻烦，反而以天一真水换取了不少实在。
　　这些道藏在其他人眼中一无是处，只能堆在角落里宝物蒙尘。
　　但落在他手中，完全能够发挥奇效！
　　至于说复杂的上古云纹，太古雷纹，这岂能难倒一位即将成就先天神魔的存在！
　　“哪怕是寻得一部分有用的古老功法，也是不亏！”
　　心头轻轻一笑，他确实不亏，天一真水这种天材地宝，在洪荒遍地都是，而道藏蕴含着上古炼气士演变的玄妙，这对他完善自己成道法门，有着极大的意义。
　　太霄一脉接下来的功法能否完善，恐怕还是要落在这些道藏真本上！
　　十来本道藏放在书架之上，散发着一股古朴的味道，这十来部道藏是林渊从众多道藏中刻意挑出来的，有价值的道藏。
　　林渊身形举步上前，一本一本的拿起来观看，以心神推演。
　　半个时辰之后，大约是心中有数，目光落在其中六本道藏上。
　　十二部道藏悉数藏有功法，但一部分藏的是一些炼制避劫法器的法门，或者干脆是辅助的元神，炼体修行之法。
　　而这六部道藏藏得乃是真正的修行法门
　　只是其中四部道藏内里藏得法门，林渊只是一眼扫过，并不在意，而剩下的两部道藏则是让林渊目光微微一动。
　　这两部道典一步唤作《九天道藏》，另外一步唤作《太元生神玉章经解》。
　　尤其是那部《太元生神玉章经解》讲的便是元阳一气破开四大，分三才，立阴阳之道，令林渊心头大喜过望！

第090章 道身将成

　　所谓元阳一气，在林渊看来应该就是混元一气，只不过主世界尊崇元阳道尊为开辟之神，元阳开辟四大，从鸿蒙初判中，订立三才阴阳，两仪四象，九宫八卦。
　　这部《太元生神玉章经解》，表面上看似阐述一尊唤作太元道母的先天道君，实则是阐述先天变化。
　　林渊想起了一部道经上所阐述。
　　“元气于眇莽之内，幽冥之外，生乎空洞。空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄……”
　　其尽数阐述了先天万化之变。
　　林渊尽管不是修太元之道，但从太元之变中，仍然能够窥见一部分阴阳混洞的变化。
　　随着领悟，体内无论是后天赤子，亦或者先天元灵如同那先天洪元，溟骱瑁无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥……逐渐的不知道过了多久，一点元精在其中诞生，清浊剖判，如一生二，二生三，三生万物，无数先天变化在其中运转。
　　其中繁复之处，林渊这般近乎于先天神魔仍然倍感吃力。
　　甚至隐隐约约后天赤子，先天元灵所有凝滞。
　　这《太元生神玉章经解》比想象中还要晦涩的多，只怕是一位实力极强的古仙所留。
　　就在霎时，洞府中一缕异象出现。
　　气机牵引，洞府书架上，一部天府玉书散发出隐隐光华，《元阳道经》化作流光骤然落入林渊头顶。
　　点点元阳道韵落下，林渊体内的后天赤子，先天元灵顿时一变，那隐隐即将分崩离析的气机，骤然从无数变化返一，如一柄元阳开天巨斧，一斧将万物化为浑蒙，一尊巨神从其中跳出，炽烈斧光破开洪元浑蒙，地水风火翻滚，随着混元一气在其中诞生，气清成天，滓凝成地，中气为和！
　　而一道无头无尾，不知终始，往复无尽的黑白交缠，幽暗深邃玄光直直从巨斧中诞生，这道玄光兀自诞生，仿佛是那死寂呆板一般的异象活了过来。
　　无论是四大之力，地水风火，亦或者三才万物，太元变化悉数化为一条纯粹无比，黑白交缠的阴阳混洞。
　　片刻之后，似乎是演化已经到了极限，那头顶散发着元阳灵光的《元阳道经》轰然化作飞灰消失，连带的那部《太元生神玉章经解》承受不住那股如实质的道韵，轰然崩碎，化作漫天飞灰。
　　林渊睁开双眸，感知着两重道果散发的那奇特的浑蒙阴阳气机玄光，目光望着那化作荧光点点陆续消失的两部道经。
　　原本，他以为，这次恐怕不能尽全功，未曾想那部《元阳道经》气机感应受到牵引，借助那《元阳道经》中古仙演化的一缕元阳开天道韵，竟是峰回路转！
　　不但领悟了太元生神玉章经解》中的一部分先天玄妙，《元阳道经》中的元阳之妙，还借此融会贯通，领悟了先天阴阳大道中一部分阴阳真意。
　　“开辟之功，阴阳分化，确实强横无比！”
　　心中暗忖，林渊心中欣喜难以言喻。
　　虽然未曾真个得到一门成道法门，但从这部道经上所得，不亚于一次先天洗礼。
　　此时林渊能够感知到，他终于追上了先天神魔。
　　此时他与先天神魔之间只差了一层薄纸，轻轻一捅，便能够成就先天神魔之躯。
　　在洪荒中挣扎了这么久，他终于有机会追上那些先天大神！
　　脸上神色变化，不知过了多久，林渊才收敛心中的惊喜，目光转瞬落在了那部《九天道藏》之上。
　　《太元生神玉章经解》令他大有所获，这部《九天道藏》同样另有玄妙，给他相仿佛的灵觉，应该也另有惊喜。
　　期间，承渊仙派的一位内门长老来过，给林渊带来了承渊仙派真传弟子的一应法袍，以及真传弟子待遇，林渊接待之后，便是再次沉入《九天道藏》这部道经中。
　　直到真传宴开始。
　　……
　　真传宴设在元灵洞天深处的元灵天池中。
　　这里浓郁的先天灵气浓郁，林渊驾着遁光赶到此处的时候，几乎疑为是洪荒当中。
　　只见这里处处玉树银花，日月星辰辉煌晃曜，无边祥云弥漫，完全不逊色于林渊在洪荒看到的九宫山圣景。
　　那洞天门前，已经有不少宾客陆陆续续前来，不少白衣弟子在负责接待，看起来颇为热闹。
　　林渊到了洞天门口，不少迎宾的弟子认得宗门中这位炙手可热的新晋真传弟子，微微打了个招呼之后，就恭敬的将他请了进去。
　　元灵天池之内异常的巨大，内里盛景无数，云雾缭绕中，宛若九霄云庭，围绕着元灵天池，琼宇宝殿无数，灵酒灵果摆在一座座大殿的案几上，尽显大派底蕴。
　　步入元灵天池中，感受着元灵天池中散发着一缕洞天道韵，林渊目光绽放一丝古怪异色，体内似乎有一股异象隐隐与之相呼应。
　　按捺住这股立刻沉下心来参悟的冲动，林渊不动声色，放眼望去，此时已经不少宾客已经提前到了，不少在一座座大殿中畅谈。
　　有些是一些法脉中的大修士，似是一些游历在外的长老们也回来了，路过之时，笑着打着招呼。
　　许多宾客还带着弟子前来，大约是带着弟子们长长见识，认识一些同道，当然也不泛想着在一些老友面前炫耀炫耀。
　　林渊微微有些异样，看起来承渊仙派的真传宴还颇有影响力。
　　林渊是第一回参加这真传宴，在宗门实际上熟识的同门，长老并不多，但出乎意料，不少真传，长老见到他的到来，却是主动招呼。
　　林渊也并不怎么在意，实际上林渊此时对于这真传宴，也并不怎么感兴趣。
　　此时他的全部心神放在了那部《九天道藏》中。
　　那部《九天道藏》另有玄妙。
　　不同于那部《太元生神玉章经解》，而是一位古仙想要自成一脉道统，留下的一部笔记。
　　那位留下道统的古仙自称其留下的这道法门为福地洞天法门，林渊却更愿意称呼其为地仙法门，地仙道统！

第091章 道统

　　当然此地仙非彼地仙。
　　主世界到了太玄境，其中二十四层称为散仙，第二十八层称之为地仙。
　　古仙有言，地仙者，为仙乘中之中乘，有神仙之才，无神仙之分，不悟大道。
　　然，亦有大法力，能识法天地升降之理，取日月生成之数！
　　而《九天道藏》中所言的地仙道统，指的是道统。
　　类似于如今的诸般玄门道统，如那十二法脉中的妙坤法脉所代表的符仙一脉，修得一张本命真符。
　　先行观想一枚先天真符，再行吸取诸般法理，壮大这枚从鸿蒙开辟以来诞生的真符，最终真正的以虚化实。
　　以本命真符取代寻常散仙所修行的赤子真婴，随着领悟的法理真意提升，逐渐化为承载道果的无上至宝。
　　这路子算得上继承了一部分古器修的体系，但比起古代器修，符修一脉更加的宏大，以本命真符演化出的诸般法门，法理，宏大无比，远胜过已经被淘汰的器修。
　　这部《九天道藏》与符修路子并不一样，但也能看出一部分古仙体系的影子。
　　同样是先行观想一尊道君法相，镇压地气，先修成一粒坤真元丹，道君法相与坤真元丹相合，开辟出一座内景地门，其后火里种金莲，凝练出福地洞天，之后也可以成就诸般玄门道果。
　　这是后天成就福地，洞天的无上妙法。
　　转化灵穴，尤其是其中的点化，镇压祖脉之法，神妙无匹，具有不可思议的威能。
　　以林渊的目光不难看出其中的可操作性。
　　若是利用的好，以后成就先天道君当再添几分把握！
　　只是按照这位古仙的设想，却有三大难关难过！
　　只是这三大难关与林渊而言，未必见得多难。
　　“若是能够彻悟这福地洞天法门，或许在阴阳开辟之道上，还能再进一步！”
　　林渊心中盘算着主意，不知过了多久，林渊骤然被一股浓郁的法力波动给惊醒。
　　林渊抬起头望去，却见元灵殿前，元灵天池之畔，两道光影交相重叠，法力碰撞演化为浩瀚风雷激荡。
　　好在那元灵殿前的空地异常空旷，且布有禁制，才不至于担心，法力冲毁这无边盛境。
　　这是有两位元神大真人在交手！
　　真传宴上便是年轻弟子们交流的一次好机会，交流道法，不仅仅能够增长见识，还能增加斗法的经验。
　　林渊兴趣缺缺，扫了一眼便是转过目光，此时在元灵殿的上首云台上，七八道如明月皓日一般的仙光流转，那是七八位天仙降临了。
　　林渊微微一变，不敢多看，以免引来目光。
　　这般天仙仙人，已得仙之上乘，无论是修为，亦或者是道法，都已经达到了一个极其可怕的境地。
　　只是观这七八位天仙的气机，与洪荒中的天人神魔相比，林渊心头大致有底。
　　或许对上后天跟脚出身的天人神魔，两者难分高下，但若是对上先天跟脚出身的天人神魔，或者是蜕去后天的先天神魔，等闲天仙恐怕不如。
　　当然，也有例外。
　　林渊目光望向上首一位兀自喝酒，俊逸无方的年轻道人，那年轻道人兀自独饮，身上有一股玄妙至极的气机。
　　他看似如同一位普通天仙，在林渊的灵觉，却如同无处不在，游离与天地之外。
　　唯有一抹一缕纯粹无比，令诸天黯淡，沦丧的气机在其中流转，这是一位极其厉害的天仙。
　　“劫运之法，还是末运之法？”林渊心中暗自震动，这是他第一次看到修行五运法门的天仙。
　　就在林渊收回目光的瞬间，这年轻道人若有所觉，余光淡淡扫过元灵殿内末座的数个位置，转瞬神色间闪过一丝诧异。
　　“怎么了，寒镜道兄！”
　　旁边一位天仙目光望来。
　　“不妨事，原本以为这劳什子宴会无聊的很，只需某家撑撑场面也就过去了，未曾想到今日倒还有些惊喜！”
　　年轻道人摇头轻笑。
　　“哦，道兄可有什么发现？”闻言，那中年道人神色顿时一动，其他几位仙人也将目光望来。
　　闻言，寒镜道人只是哂然一笑，并未开口，其他几位仙人是知道这位清冷的性子，当即摇摇头，心下也不在意。
　　只是几位仙人并不在意，之前开口那仙人坐下的一位年轻真传，却抬起头，目光扫过元灵大殿众多谈笑风生的真传，心中有些难看，此次他随自家长辈前来，早已经从长辈口中得到口风，想要推荐其进入这位承渊仙派最为年轻的太上长老门下。
　　然而这位承渊仙派的太上长老对他而言，也不过是神情异常冷淡，未曾有过只言片语的评价。
　　也不知道是那位真传，竟能得这位太上长老这般评价！
　　只是放眼望去，大殿中各大法脉的仙家种子不在少数，且还有不少凌驾于他之上，成了散仙道果。
　　元灵殿末座之上，感知到那道淡淡的目光在身畔几人身上扫过去，林渊心头轻轻一笑，灵根一脉收敛气机的能力随着他即将成就先天神魔，越发的玄妙，这般天仙仙人也无法轻易看穿他的虚实。
　　林渊目光扫视在元灵殿上却是看到了一个熟人。
　　杨妙真！
　　此时杨妙真站在一位秒坤法脉的天仙身后，眼观鼻鼻观心，只是神色似乎在注意着元灵天池的方向。
　　林渊见此，目光微微一动，心底轻笑。
　　杨妙真此行真正的目的，应该是那元灵天池最为珍贵的一样宝物。
　　天池玉莲。
　　昔年，在承渊仙派开辟九大洞天之时，有承渊祖师从一座破灭的古老洞天中，寻得了一枚先天玉莲子。
　　那是一枚先天灵种。
　　及至数千年传承，这枚先天玉莲子借助元灵洞天之灵气，化生了好大一座先天莲池，莲花朵朵，散发着先天道韵。
　　哪怕是一部分上仙也忍不住为此惊叹。
　　今日里不少上仙赴宴而来，许多也是为此宝而来！
　　那先天莲池中每一朵先天玉莲，蕴含着先天清气，光是闻一闻，便觉心魔消散，烦恼俱消，这是难得的避劫至宝。
　　若是能够采得莲池中央那朵先天祖莲中的先天莲子，未尝不能够成就一枚先天法宝。
　　先天法宝罕见至极，威能更见玄妙无双。
　　对于天府上仙而言，亦然欲求一枚而不得。
　　今日是个难得机会，元灵天池五百余年才开放一次，每一次赴宴的宾客，不少有机缘，或许能够采的一枚先天玉莲子，用以修避劫法宝！
　　只是这得看自己的机缘，那先天玉莲自有灵性，只有福缘，道行，法力俱佳的修行者，才有机缘令先天玉莲开放。
　　跟脚越厚，福缘越深，才越能得先天玉莲灵性相合！
　　以杨妙真的跟脚，不说那先天祖莲的莲子，采摘一枚九品玉莲的莲子，应当有很大的机会！
　　林渊今日参加这真传宴，一是见识一番主世界的天仙威能，二则也是为了此宝！
　　那先天玉莲中蕴含着一丝元灵洞天玄妙，却是对于他参悟福地洞天之法，有着不小的帮助！

第092章 一剑既起，万界沦丧

　　大都弟子都在期盼着最后的压轴大戏到来。
　　“林师弟，不下去一试身手吗？”
　　就在这时，旁边一道柔和的声音传来。
　　林渊目光望去，却是一位身材苗条，容貌极美，二八年华的华服女子。
　　这女子身上流转着一层浓郁的仙光，仙光中带着一股圆融无比的风火气机。
　　这是一位散仙，而且看起来恐怕已经度过了风灾，火灾，距离三灾圆满，只有一步之遥。
　　方才听旁边的真传弟子议论间谈起过，此女名唤孙娴，正是这一代的元灵宫主位真传。
　　“我个性惫懒，不喜争斗！”
　　林渊摇摇头。
　　旁边，左道真传樊云仙目光望了过来，笑道。
　　“林师弟是第一次参加这等真传宴，不明白其中关窍，也许不知，此等真传交流盛宴，获胜者可有着不少彩头，丹药道书，天材地宝都有赐下！”
　　“若是能得一二法脉中的上仙看重，说不定还能拜入上仙门下！”
　　林渊闻言，笑而不语。
　　林渊看得出来，大殿中众多的真传对于数位天仙敬畏异常，但他固然会对天仙怀着三分敬意，但绝不会畏惧。
　　这是眼界的问题。
　　孙娴见林渊神色淡淡点点头，当即也不再询问，望向场中，也不知道心头在想些什么。
　　林渊目光看了一眼这位元灵洞天的主位真传。
　　元灵洞天中，有许多关于这位主位真传的传闻，有人说这位身世显赫，在元灵洞天深处另有长辈，因而才爬上了元灵宫元灵主位的位置。
　　也有说，这位手段非同一般，在众多的真传弟子中脱颖而出。
　　还有说这位真传和那第一真传燕擎另有关系，借助着燕擎的助力，才坐稳了元灵洞天主位真传的位置，大抵神秘的很。
　　以林渊之见，恐怕是第三种可能性更高一些，这位主位大师姐一双目光更多的是落在那真阳洞天大师兄燕擎的身上。
　　那是一位双目面目凌厉，身材匀称的英俊男子，此时他坐在对面，望向场中，不时与旁边一部分法脉真传交流自己的看法。
　　妙语连珠，偶尔数语便是引来旁边不少法脉真传的注意，连带的附近的地仙长老都在侧耳倾听。
　　甚至云台上数位上仙不时也会被对方的言论而吸引，听着他的评价，暗自点头。
　　孙娴一双妩媚动人的妙目看似不在意，实则心思悉数落在燕擎的身上，听着对方的眼里，妙目中不时露出一丝浅浅笑容，眼中不乏自豪之色。
　　为燕擎的表现而自豪。
　　试问满殿的年轻弟子，天之骄子不在少数，然而悉数为燕擎所压制！
　　林渊将这一幕看在眼里，耳畔也不时听着这位燕擎师兄的高谈阔论，心下比较，不时点点头，偶尔也轻轻摇摇头。
　　诚然，这位燕擎师兄见识广博，大约是出身名门，斗法经验丰富，无论是境界，法力，眼光俱是比较独到。
　　但论及眼光，到底还是有些局限性，许多地方虽然点出，未曾点到点子上，但相较于一些同境界的真传弟子，自然是给人耳目一新，见识惊人之感。
　　在真传弟子们论道完毕之后，真传宴差不多便是进入了尾声。
　　那云台之上数位天仙有停下了交流，寒镜道人从中央云台之上站了起来，目光扫过众人，坐在元灵殿末尾，林渊霎时感觉汗毛倒立。
　　“不好！”
　　几乎是下意识间，林渊体内先天，后天两重道果变化，一道黑白交错，幽深玄奇的玄光出现笼罩住周身。
　　只是霎时，一抹宏大的幽暗剑光如同天河浩浩荡荡而来，笼罩住元灵天池周围。
　　天地崩裂，万界沦丧，更有重重黑影在漫天黯淡流光从四面八方如潮水一般冲击而来，似乎是勾动了那无量域外天魔降临。
　　众多真传猝不及防，刹那之间被卷入无边无际的浩瀚剑光中。
　　“寒镜道兄，你这是作甚？”
　　数位天仙霎时面色微变，豁然从座位上起身，皱着眉望向寒镜道人，其中数位更是面色不善。
　　但转眼，其中数位天仙神色一动，他们看出来这道剑光中并未挑动杀机，纵然是将众多弟子笼入其中，到底未曾伤众人性命。
　　随手将手中的葫芦放下，寒镜道人淡然道。
　　“法不轻传，机缘不轻授！要想获得那元灵天池中的先天玉莲子，自有劫数降生，
　　过得了这一关便罢了，过不了这一关怪不了其他人！”
　　“那你总该出声提醒！你这乃是天仙一击，而且还动用了你的末运灭道剑光，就算是同阶天仙骤然遇上了你的这道末运灭道剑光，也未必能够抵挡的住！”一位天仙道人捏着长须，眉宇间流露出怒容。
　　这也太乱来了！
　　这位也太不讲规矩了，完全不按常理出牌！
　　其他数位天仙目光闪烁，沉吟不语，他们此次前往这真传宴，全然是为了那先天莲池的玉莲子，原本吩咐了身边的弟子，并且给予出了诸般应对解决之法，未曾想这位竟是如此作为，一番布置完全失了作用。
　　只能希望那些弟子能够及时清醒过来，运转手段，破开这末运剑光封锁之力！
　　寒镜道人眼眸冷淡，他并不想解释，以他的性子也不想解释。
　　既然法脉此次让本座主持这次元灵宫的真传宴，那便只能按他的规矩办！
　　而且他并非真个狠毒，这道末运灭道剑光固然强横无比，却只动用了一部分威能，心性卓越，福缘深厚的弟子，还是有着一定的希望走出剑光封锁！
　　数位天仙也是看出这一点，固然心中不快，到底未曾开口，只能坐等，等待着结果分晓。
　　“这就是天仙威能？”
　　此时在座位上，望着周围宛若末日崩碎一般的虚幻异象，林渊心头微微震动。
　　天仙元神寄托虚空，触摸到三千大道道胎，已经带上了一丝大道意味，道法运转，已经是十分恐怖了。
　　在一些大千世界，小千世界，堪称大能！
　　但转瞬，林渊便是察觉到，那万界堕落，世界破败的异象深处，似乎渗出丝丝缕缕熟悉的幽暗，灰色气机朝后天赤子，先天元灵缠绕而来。
　　林渊面露怪异之色，这是末运之法勾动域外天魔，又是天魔考验？

第093章 玄光破魔相，先天莲花现

　　朦朦胧胧，无数的诡异气机缠绕住他，将着拉着向着世界崩溃，末日混沌的恐怖气机中堕落。
　　这是真实的恐惧。
　　林渊从内心感知，这绝不是虚幻，一定会死！
　　这次来的域外天魔远胜于之前的天魔，虚实变化，将心魔引诱之道放大到了一种恐怖的境界。
　　其中已经动用了真正散仙级数，甚至地仙级级数心魔妙法。
　　元灵殿中，许多真传一时不查，瞬间沉沦，或疯狂大笑，或满脸悲怆，或一幅诡秘之色……就连旁边的孙娴都是面上似悲似喜，不知经历了什么。
　　林渊神色自始至终，未曾变化。
　　心魔一次比一次恐怖，他也在时时刻刻进步着，掌心上金霞红焰出现，一盏照亮十方恒沙世界的金灯出现，光明净妙的宝光轻轻一刷，定住诸般诡异心魔。
　　大袖一挥，一道黑白交错，深邃缥缈的阴阳玄光飘飘渺渺飞出，冲过过诸般天魔秒镜，如潮水一般的天魔气在阴阳黑白玄光下分化，破碎，化为淡淡黑烟。
　　如同幕布被骤然撕开了一条裂缝。
　　元灵天池骤然出现在眼前。
　　在极短时间之内，林渊已经破开了那末运灭道剑光！
　　元灵殿中，铺天盖地的末运灭道剑光封锁，其他天仙运转道道识，也仅仅只能感知到一部分弟子的动静。
　　寒镜道人却对末运灭道剑光中的动静洞若观火！
　　“阴阳开辟法门？”
　　寒镜道人神色冷淡，心中暗忖道。
　　“有些意思，此子看起来，无论是道行，福缘，都有些出人意料之外！”
　　就在霎时，寒镜道人目光微微转过，霎时眼中一丝精芒出现。
　　目光所及，只见林渊除了末运灭道剑光封锁，出现在先天莲池之畔，只是扫了一眼先天莲池，手中一缕金霞红焰出现，一团灵火在先天莲池中熊熊燃烧。
　　将先天莲池中众多先天莲花付之一炬。
　　看到这一幕，寒镜道人非但未曾动容，反而神色间微微颔首。
　　在那先天莲池破灭之后，如同一张画卷化为灰烬，露出一条真正的道路，林渊弹了弹手中的宝灯灯芯，一点火光闪烁，身形从容无比的从通道走出。
　　在林渊第一个走出末运灭道剑光后不久，伴随着一道淡淡红光冲出，火光中一枚福禄宝珠滴溜溜的旋转，轻易破开天魔妙境的纠缠，一道神色淡然，冷峻的身影从末运灭道剑光封锁中走了出来。
　　他周身缭绕着福德灵光。
　　淡淡清朗的声音随之传来。
　　“红花绿叶总相衬，烛光火灭不相离。雨多不淋沙漠中，有道之士德行全。道是德根德中生，德是道现道里用。相辅相成难单一，德备道功方道德！”
　　燕擎也冲出来了！
　　他的速度极快，仅次于林渊。
　　寒镜道人听着那清朗的声音，面无表情，目光落在燕擎身前的宝珠上。
　　燕擎走的是五德大道中的福德大道，赤子真婴修成一方福德聚元幡，最是克制末运之法，他能如此之快的走出来，寒镜道人一点也不奇怪。
　　且此人还另有机缘，获得了上古福禄正神的本命法宝，福禄元珠，就算是天魔王真身降临，短时间之内也难以迷惑此人。
　　只是那先天莲池上的禁制却是非同一般，被他布置了末运禁制，能够暂时性的压制，削减诸般法宝灵光，乃至气运之力，若非道行高深，或者道心卓越的弟子，极难通过。
　　“先天莲池”之畔，燕擎初时见那先天莲池，霎时心旌旗摇，不能自己，一步步朝着先天莲池走去。
　　数个刹那之后脚步却是一滞，脸上流露出一丝挣扎之色，时而狰狞，时而狂躁，时而冷酷……片刻之后才缓缓化为平静，目光睁开望向先天莲池的方向，已经是不动，手上一道淡红色仙光扫过，轰然将先天莲池撕碎，迈步从灰烬中走出。
　　寒镜道人把握着手中的酒壶，心中略为满意。
　　承渊仙派中不少人对于燕擎寄予了厚望！
　　燕擎在这一代真传弟子中，确实有可能第一个成就地仙，第一个成就天仙，为宗门力压其他法脉真传！
　　五德分为圣德，道德，功德，福德，阴德，聚福德与一身，是极其不可思议的！
　　寒镜道人转瞬心神落在那方先天莲池中。
　　先天莲池中那枚先天祖莲其实便是秉承先天福德而生，燕擎只怕是很有可能得到那枚先天祖莲的承认。
　　随着燕擎从中走出，其他十二法脉的一部分真传，如那许岩，风紫玉，乙元等天之骄子在随后陆续从末运灭道剑光封锁中走出。
　　杨妙真也在其中。
　　先天莲池之畔。
　　林渊率先出现在先天莲池旁边，只见莲池中朵朵玉莲摇曳，它们竟非一色，而是有红莲，白莲，紫莲，青莲诸多品种。
　　大抵闪烁着各色光华。
　　只是先天玉莲，是以白色最为纯正，珍贵。
　　凝目望去，朵朵莲花之上，先天灵光缭绕，林渊感受到元神之力前所未有的澄澈，沐浴着先天灵光，元神之上许多杂念消解，修炼起来必然是事半功倍。
　　“好宝贝！”
　　林渊微微轻叹，他几近于先天神魔的本质，仍然有此感，其他修行者若是采摘一朵先天莲花，获益可想而知。
　　而若是修炼先天五德中的先天福德大道的修行者，对此只怕倚重更大。
　　先天莲池中先天莲花不在少数，要说珍贵，却属中央那朵巨大的十二品先天祖莲，目光下，清圣无比的十二品先天祖莲散发着浓郁清圣宝光，神妙非凡。
　　随着林渊出现在莲池之畔，它轻轻摇曳起来，露出两枚洁白如玉，灵光闪烁的先天莲子。
　　若是林渊愿意，随时可以采摘这枚最为珍贵的十二品先天祖莲！
　　然而林渊看不上那朵先天祖莲，先天祖莲固然珍贵无比，但在这里孕育千年，已经沾染了不少后天之力，潜力已尽。
　　反倒是先天莲花中以本源孕育而出的先天莲子令他目光微喜。
　　那先天祖莲孕育的先天莲子，跟脚浑厚，蕴含着纯净的先天之妙，另有一缕醇厚的洞天本源之力，极为适合培养。
　　若是在洪荒中多找到几种先天真水，定不会止与普通先天之宝，成为先天灵宝也不是不可能！
　　念头中，林渊随手一指，那先天祖莲中孕育其中一粒玉白色先天莲子骤然飞出，落入林渊头顶赤子灵光中，卷入二十四道图中缓缓蕴养。
　　与此同时，林渊目光一动，只见那边燕擎也从末运灭道剑光中走出！

第094章 小插曲

　　这个燕擎道行比孙娴要厉害的多，身上风灾，火灾，雷灾三灾气机已经圆满，看他的样子，若非成道之法未曾圆满，说不定已经冲击地仙之境。
　　林渊目光微微一动，手中掐印，无声无息消失在原地。
　　那燕擎出现之后，双目扫视周围，眼见周围并无其他真传，眼中闪过一丝笑意，目光转过，霎时落在那先天莲池之上，微微沉思片刻，燕擎十指在身前，双手掐印，头顶灵光深处，一枚缠绕着福德灵光的赤子真婴出现。
　　仔细看来，已经眉眼俱全，隐隐约约周身一股先天福德道韵绵延，化为一尊福德法相化身。
　　数百丈开外，林渊看的心头一动。
　　到了地仙境界，地仙不仅仅能够开放三花之一，还能够修成一尊地仙法相化身，这尊地仙法相化身乃是应自身所修大道而出。
　　感知到那股先天福德道韵，林渊隐隐感觉到自身法力有些凝滞。
　　微微震动体内先天阴阳玄光，才驱散这股影响！
　　那是福德法相化身的力量。
　　就连他这般的先天神魔，都感知到压制之力的存在，若是其他等闲散仙，只怕还要不堪。
　　嗡嗡嗡！！
　　随着燕擎现出那即将成形的福德法相化身，那先天莲池中的一朵朵先天莲花散发着清圣无比的灵光，异香阵阵。
　　先天莲池中央，那朵先天祖莲亦然微微颤动。
　　林渊目光望着这一幕，当下明了其中意味，这燕擎的道行，道心，法力确实了得，竟也获得了这朵先天祖莲灵性认可！
　　当然，不排除那先天福德法相化身的加成！
　　就在霎时，林渊灵敏至极的先天灵机骤然一动，林渊目光望向元灵天池之外。
　　眼眸中闪过一丝诧异，竟然有人强闯元灵天池。
　　强闯承渊仙派的地盘。
　　元灵大殿中，几乎是相差仿佛，元灵大殿中数位天仙道人面色微微一变望向元灵洞天之外，一道仙光曼妙的玉影漫步而来，似乎是一步之间便是数百里，数步之后已经出现在元灵天池之外。
　　来人容貌绝美，颜若朝华，看到这道身影前来，数位天仙皆是面色一变！
　　“她怎么来了！”
　　哪怕是向来天不怕地不怕的寒镜道人望着这这道白衣身影，神色间都忍不住流露出一丝头疼之色。
　　片刻，似是想起了什么，寒镜道人心中暗忖。
　　“是了，听闻这位门下新收的那位弟子资质奇特，祸运绵绵，这位打上天池中这先天福德玉莲的主意也在情理之中！”
　　在东岳州诸般避劫之物中，这元灵天池中的先天福德玉莲足以排名前十！
　　他灌了一口酒，干脆眼观鼻鼻观心，视而不见。
　　元灵天池中，根据林渊的感应，一缕仙光瑞气刹那逼至元灵天池中，那位天仙的末运道法完全未曾阻挡，任由其出入。
　　来人同样是一位天仙道人。
　　朦胧白光中，林渊目光看得是一位一袭白衣的女仙，看身材样貌，定然也是绝色，她到来之际，如同一阵狂风，霎时出现在元灵天池旁，看了一眼已经有认主趋势的那朵先天祖莲，以及祖莲中仅余下的一枚先天莲子。
　　“可惜，不过九品玉莲也算勉强足够！”白衣女仙蹙着柳眉，淡淡自语，话语间明显有些不悦。
　　她大约是不屑于抢夺一位散仙的机缘，而仅剩下的一枚先天玉莲子也不能夺走。
　　否则便是彻底断了承渊仙派这先天莲池的根，以她的身份不至于做出这种事情。
　　旁边，己是面色大变的燕擎却悄然松了一口气，这位莫名白衣女仙神出鬼没的手段，必然是一位极端厉害的前辈高人。
　　他是极端聪明之人，连躲藏在暗处的几位天仙都未曾吭声，足见这位女仙的难缠。
　　妙目转瞬望向旁边，白衣女仙目光却是霎时朝着林渊匿身的方向望来。
　　随之而来，还有一股浩浩荡荡玄黄神力席卷而来，所过之处如同宫阙，云海，乃至山川都被凝滞。
　　这尊天仙并未真的动用道法，而是嗔怒不悦之下，动了一丝气势。
　　但以天仙这般仙人的能耐，随时可以以虚化实。
　　“戊土法力？”
　　林渊神色一动，土行法力沉重无比，最是难缠。
　　念头未明之间，林渊身上先天阴阳玄光出现，悄然一刷，便将这浩荡而来的气势破的干干净净。
　　“嗯？”
　　白衣女仙妙目转过来，林渊只见一双如同皎皎明月一般的眸子略带好奇之色的望来。
　　虽然只是看了一眼，林渊却生出了一股奇异的感觉，这一定是一位刁蛮任性，古灵精怪的女子，这样的女子通常是麻烦的代名词，林渊心下微微凛然。
　　林渊通常是不喜欢麻烦的！
　　白衣女子好奇的打量着林渊。
　　原本跟自家小徒弟保证的十二品先天祖莲莲子打了水漂，再见旁边有个鬼鬼祟祟的家伙隐藏在一旁，她只是准备“教训教训”此人，未曾想对方竟有如此手段！
　　她的一缕气势，纵然一些宗门法脉的地仙长老，猝不及防之下，也得摇晃几下，眼前这位藏匿着身形的少年，竟是完全无视！
　　很奇怪的一位散仙！
　　白衣女子心中评价，只是一次出手之后，也不能不要脸皮的连续出手，心下暗自记下这位古怪的散仙，白衣女子纤纤素手一挥，先天莲池中一朵开放的九品玉莲飞起，她化作一道白光卷起这朵九品玉莲，很快远去，消失在元灵天池中。
　　白衣女仙骤然消失，不仅仅是数位法脉天仙松了一口气，燕擎，林渊都悄然都是心下微松，燕擎趁机收了那朵十二品先天祖莲，林渊见此小心出了元灵天池。
　　在两人离开元灵天池之后，陆续尚且还有七八位法脉弟子进入元灵天池，然而进入元灵天池中的法脉弟子只有一半能够令得先天莲池中的福德玉莲开放，许多弟子只能空手而回。
　　遗憾的同时，获得一枚先天玉莲子的法脉真传，更是备受众多法脉弟子羡慕。
　　那燕擎得了先天祖莲，随着其得宝之事被他自己宣布出来，整个承渊仙派都沸腾了起来，震动四方，大出风头，承渊仙派第一真传的名头响彻了九大洞天。
　　至于剩下得宝者，大都和林渊一把选择缄默不言，多是低调，也有不想成为燕擎的陪衬！
　　在真传宴结束之后，林渊悄然返回了自己的玄真洞府，他已经有些迫不及待。
　　一则准备借助着先天玉莲子中的洞天本源，参悟洞天妙法，增加手段，二则是准备前往传法殿，领取那部象河道经，参悟成道法门！

第095章 轻易修成

　　玄真洞府中，林渊周身丝丝缕缕灵光闪烁。
　　随着他的双手掐印，灵光中，一枚先天玉莲子浮沉，隐隐浮现出一座玄妙门户若有若无的出现，玄妙门户内，地气翻滚，隐现一座福地虚影。
　　林渊眼中望着这一幕，微微轻笑。
　　地仙道统的修行，比想象要快的。
　　大约是高屋建瓴。
　　他是以极快的速度修成了地仙元丹，以及将观想而出的一尊道君法相与之相合，轻而易举凝练出了内景地门。
　　这内景地门中蕴含着坤元玄妙，当真是一件镇压地水风火的无上法物。
　　且防御力相当惊人！
　　修成了内景地门，大约是相当于正统仙道的元神级数。
　　接下来应是在内景地门内火里种金莲，开辟出一座内景福地，内景福地开辟成功，大约相当于正统仙道的散仙级数。
　　若是将地门深处的内景福地升格为洞天，便是堪比地仙级数。
　　“防御力倒是相当出色！”
　　感知着那内景地门演化的福地流露出的沉重气机，林渊目光微微一笑，正好他手中攻击法门众多，而缺少防御之法。
　　修成了这门内景地门，算得上武装到了牙齿。
　　这也说得上是一门另类的成道法门。
　　若是日后先天玉莲子能够自成福地洞天，未尝不能形成一座道胎法相化身。
　　前途不错。
　　将内景地门修成之后，林渊不再花时间。
　　随着先天神魔道身将成，林渊有感他用不了多久恐怕就要度三灾，为今之计是要尽早完善自己的成道法门，以及找到本命法宝炼制之法。
　　想了想，林渊从闭关之地走出来，直奔传法殿。
　　作为承渊仙派根红苗正的真传弟子，他已经是有资格接触宗门那核心的传承，四法四诀。
　　此时燕擎得宝的消息仍在发酵，路过燕擎洞府之际，林渊看到真阳洞天这里门庭若市。
　　不乏一些法脉中的前辈高人送来各种礼物。
　　与此同时还有许多关于燕擎的轶事，传闻这位又得到了承渊仙派哪位太上长老的赏识，获得了什么厉害法门。
　　许多弟子都在热议。
　　也有听闻，那焚日宫的穆家似乎有意与燕擎联姻，作为条件，可以将焚日宫中藏着的一部与五德法脉有关的天府道经赐下。
　　为此元灵宫主位上的那位真传三翻四次的往真阳洞天跑。
　　林渊却是听得心下暗自摇头，焚日宫这招真是切中要害。
　　有关于五德法门的修行道书，本就极少，而福德法门更是罕见，燕擎也算是天资卓绝之辈，靠着一部分上古福禄正神留下的遗泽，修炼到这般境界，但接下来的修行可没有他这般顺利。
　　尤其是晋级地仙之后，没有完整的修行法门，若想成就天仙，难度呈现几何直线上升。
　　一部五德道经，诱惑力可想而知。
　　相较之下，还有另外一则消息也在暗地里传了开来。
　　传闻，承渊仙派宗门中有一位内门弟子点名直接要挑战燕擎。
　　那内门弟子据说资质一般，但得了不少太上长老看重，燕擎麾下的内门弟子办事之时也不知道做了什么，惹到了这位内门弟子，几番争斗之后，连带宗门中一些太上长老都被牵扯了出来，两者约定三十年之后再一决高下。
　　其他宗门弟子大抵是未曾在意，哪怕是一些长老，也只当是个笑话，林渊听了，心中却暗自上心。
　　只是此事和他无关，林渊乐得当个热闹看。
　　在传法殿中，领取真传法门，林渊算得上是熟门熟路了，经过简单的一番身份确定，以及传承步骤，林渊顺利无比的将《象河道经》取到了手中！
　　只是才返回玄真洞府，林渊顿时眉头一皱，玄真洞府之外一位到道貌清奇的中年道人已经在此等候。
　　远远林渊望去，先天法目中一团炽烈的仙光流转，带着一丝三灾圆满的气机，这是一位宗门地仙长老。
　　“林渊师侄！”
　　见到林渊到来，这位地仙长老眼眸一亮，瞬间迎了上来。
　　“蓝髯师叔？”
　　林渊目光望着这位地仙长老，神色微微有些异样。
　　这位蓝髯道人在承渊仙派颇为有名。
　　据传，这位地仙长老最近在西南山脉中的一处灵峰下找到了一座灵穴，最近正在广邀好友，想要为承渊仙派开一别府，自成一脉，成宗做祖，此时应当是最忙的时候，怎么跑到了玄真洞府来！
　　他和这位蓝髯长老并不熟悉啊！
　　只是口中林渊还是客气道。“贵客上门，蓬荜生辉，蓝髯师叔进府一叙吧！”
　　……
　　此时在玄真洞府周围，有数道目光见到这位地仙长老前来，第一时间将消息传递了出去。
　　经过重重渠道，最终却是落在了西南一座灵山洞天中。
　　先天灵气化雾，两道身影此时正在博弈，其中一道身影目光抬起头，凉亭之外，一道身影持着一枚以秘法封印的玉简上前。
　　“蓝髯道人去了那玄真洞府！”其中一道身影目光一动。
　　“哼，那蓝髯道人一直想着自开一脉，偏偏找到的那座灵穴被浊气污染，那林渊掌握着天一玄光，自然是眼巴巴的上门，不过对我等而言，这倒是个难得机会！”
　　另外一道身影目光呵呵一笑，眼中闪过着一抹冷笑。
　　“无论是天一玄光的修行法门，亦或者是那天一水母神符，吾等志在必得！”
　　天一真水用处太大，尤其是对于根基有瑕疵的弟子，以此为手段，林渊不知道收买了多少承渊仙派外门弟子，内门弟子的心，早已让人垂涎三尺。
　　还有那天一水母神符在后天神道中的特殊地位！
　　另外一道身影倒是比较谨慎，摇摇头。“师兄，此事还是思路周全些才好，那姓林的到底是承渊仙派的真传，背后站着承载渊仙派！”
　　之前的冷冽身影冷冷一笑。“那又如何，我等身后同样站着法脉中的诸位高人，又不是他一个人有靠山！”
　　“师弟暂且放宽心，他不是你我二人对手，且我等还有手段压制他的天一水母神符，只要以雷霆手段在最短时间之内将他击杀，其余诸事自有人出面！”

第096章 杀戮

　　玄真洞府，数个时辰之后，蓝髯道人才离开。
　　洞府门口，林渊目光沉吟。
　　蓝髯道人前来玄真洞府，是来与他谈一笔交易。
　　蓝髯道人邀请了不少好友，开府在即，只是那座灵穴中被不少浊气污染，思及林渊手中掌握着天一玄光，是以此次亲自上门。
　　而作为净化灵穴浊气的条件，蓝髯道人答应愿以一批自家收藏的在珍藏道藏孤本赠与林渊。
　　临走之前，留下了五本道藏孤本作为定金！
　　对于此事，林渊倒也没有拒绝。
　　地仙道统的修士最是善于塑造，点化灵穴，这对于修行内景福地法门也有着极大的借鉴意义。
　　思索中，林渊扫了一眼洞府周围，心中冷笑之色闪过，转身返回玄真洞府中。
　　半个月之后。
　　洞府静室中，林渊神色沉吟坐在蒲团之上。
　　《象河道经》并不难修炼，以林渊的根基半个月轻而易举的就将之彻底参悟，并且取其精髓融入《太霄道明经》中。
　　《象河道经》作为承渊仙派不传的四法四诀，给林渊的印象是极其复杂，晦涩。
　　尤其是所携带的两门成道之法，以及五件本命法宝炼制之法，极为玄妙。
　　两门成道之法分别为万象有无定虚玄光，以及玄元护体玄光。
　　那所谓万象有无定虚玄光与林渊自身参悟的阴阳玄光并无二致，那玄元护体玄光为水元法门，与林渊自身修行功法并不合。
　　五件可炼制的法宝分别为象河玄元珠，河洛符印，阴阳斩灵剑，象河元灵幡，阴阳乾坤图！
　　这五件本命法宝，那象河玄元珠，河洛符印，象河元灵幡和前面玄元护体玄光一样，乃是玄元法门。
　　唯有阴阳斩灵剑，阴阳乾坤图乃是对应阴阳法门。
　　林渊本能准备摒弃那三道玄元法宝，但念头闪烁，却是心头一动。
　　那三道玄元法宝其实和那天一水母神符应是极其般配。
　　反正以他的资质，多修行一道玄元法门，也花不了多少时间，多修行一件玄元本命法宝，关键时刻说不定还能够派上用场。
　　只不过玄元法宝有三件，他的精力毕竟有限。
　　三件可炼制的本命法宝中，林渊看了一眼，片刻之后扫过那象河元珠，象河元灵幡。
　　这两件宝物炼制起来倒是简单，但以林渊的目光望来，太过于单一。
　　象河玄元珠可以炼制十二枚，每一枚蕴含着一方水行洞天力量，不但砸人厉害无比，得十二枚象河元珠之力护体，法力堪称源源不断。
　　要炼制此宝，最好是用万年以上的灵珠才能够炼制，降个档次也得千年灵珠方能炼制。
　　莫说万年灵珠，便是千年灵珠都是罕见异常，价值极高，寻常散仙难以接触。
　　这一点，倒也难不倒林渊，他此时可是个罕见的富家翁。
　　只是林渊偏爱攻击型的本命法宝，没有兴趣做那挨打的肉盾！
　　与之相比，象河元灵幡比之象河玄元珠，攻击力上升了一个台阶，算得上攻防兼备，只是与那河洛符印一比，又逊色一筹。
　　那河洛符印，以林渊挑剔无比的目光望来，也忍不住流露出一丝喜色。
　　河洛符印一旦修成，能够化作河洛大阵，蕴含河洛之秘，厉害异常，浩瀚河洛之力席卷，一旦修成，可谓一州水域之主。
　　只是此符印须得以众多大河灵气凝练，至少要采集一百零八条大河灵气，如今各大州河洛早有河神驻扎。
　　那大河灵气，乃是事关水域气运，与之息息相关，如何能够容忍其他人染指。
　　这一点，哪怕是背后有着先天道君作为靠山，也不容易做到。
　　但对于林渊而言，恰恰是最容易的，他能够穿梭洪荒，洪荒中许多大河可还未曾有主，就算有主许多神魔不明后天神道之妙，亦无法完全掌控，偷取一部分河洛灵气，与他而言，并不太难！
　　林渊眼中流露出一丝笑容，再思及那两件阴阳本命法宝，接下来已经不需要多选。
　　那阴阳斩灵剑乃是一柄极其厉害的飞剑，他手中已经有了天河癸水剑，已经不需要。
　　而那阴阳乾坤图更为适合他一些。
　　此宝正需要阴阳二气才能修成，他手中不但掌握着阴阳二气，还掌握着先天阴阳二气。
　　心中有了想法，林渊便是直接着手先行炼制阴阳乾坤图。
　　这件法宝修行只有两个条件，除了阴阳二气，另外就是对于阴阳开辟真意的领悟，这两样恰恰是林渊所擅长的。
　　两个月之后，玄真洞府中，林渊长身而起，目光中露出无比喜悦之色，彼时手上一方宝图已经成形，散发着黑白玄光，隐隐约约内里蕴含着一方无尽阴阳乾坤虚影，内里隐隐约约无数阴阳乾坤之力交缠，作太极状，生生不息，有一种无物不刷，无物不破的浩瀚力量在其中。
　　这与林渊印象中，那位太清道君的至宝太极图有着一丝同源的妙用，端的是一件至宝，只是此时堪堪修成。
　　念头微微一动，这件先天阴阳乾坤图化作一抹先天阴阳玄光收入体内，缓缓以法力蕴养。
　　思及蓝髯道人所求之事，林渊推算时间，骤然神色一正，此时距离蓝髯道人开府的时间没有多久，若是再晚一些，恐怕那位蓝髯长老就要急了。
　　想了想，林渊招来了洞府中数位蚌女吩咐一番，让众女看顾好洞府之后，化作一道流光朝着元灵天池之外飞去。
　　承渊仙派原本就是毗邻西南之地，只是距离蓝髯长老所找到的那座灵峰仍然有一段不短的距离。
　　林渊遁光速度极快，倒也花不了数天时间。
　　三天后，在路过一座蛮荒山寨之时，林渊骤然却是目光一动，只见脚下瘴气丛生，毒虫遍地的山脉中骤然冲起了一道乌烟瘴气的黑色玄光，霎时演化出一座大阵凌空朝着他席卷而来。
　　有埋伏？
　　林渊心中霎时一动，本能欲运转遁光破开这座大阵之力，但转瞬目光一动，眼中闪过一丝冷笑，身形不动，浩瀚法力震荡，一抹冰冻汪洋的纯澈剑光飞出，直直朝着大阵深处劈来。
　　“中计了！”
　　此时在周围的一座山峰中，看着这一幕，两道身影面露出一丝森然，杀意暴涨，霎时催动阵法。

第097章 大日

　　这是焚日宫的子午困仙阵，焚日宫有名的一座大阵之一，两名焚日宫的真传弟子演练了许久，早已经纯熟与心，散发着的子午玄光寒热交错，阴阳颠倒，等闲元神大真人落入其中，只消数个来回，就会真身溃烂，元神崩亡。
　　浩荡的子午玄光闪烁，两名焚日宫中的两名真传，飞身已经到了近前。
　　万洪，辛如一两人来历都是非同一般，都是焚日宫中的散仙，其中万洪曾经在东岳州的东岳神庭当过差，最是熟悉神庭之下的诸神的法门。
　　辛如一在焚日宫中，也是老牌的真传之一，手段远在一般的散仙之上。
　　“万师弟，我来操控阵法，你且注意他手中的天一水母神符，瞧准机会，将那天一水母神符制住！”
　　口中吩咐，辛如一目光冷笑，一流寒光朝着林渊席卷而来。
　　他也是焚日宫的剑修，精擅与剑道，手中一口性命交修的本命飞剑，凭借着所修行的剑术，在焚日宫众多的真传中，也是佼佼者。
　　那边，万洪手中一枚散发着神光的符印已经出现。
　　万洪曾在东岳州东岳神庭当差十数年，在一次宴会中，一位神庭神君见他办事利索，赐了他一道神君符召。
　　这道神君符召威同天仙，等闲品秩的河伯，山神，遇上这道神君符召，纵然不会俯首，也会大受克制！
　　眼下见得林渊进阵，万洪眼中淡漠之色一闪，只等林渊动用天一水母神符，便是行雷霆一击！
　　那边，兀自入阵，林渊便是直接驾驭着天河癸水剑将整座阵法玄光给穿透了。
　　在两人骇然色变中，已经到了辛如一身前。
　　辛如一虽然不知道林渊缘何这般快的破了他辛苦秘练的子午困仙阵，心中震动，可他到底身经百战，骤然之间，反应极快，身上火红光华暴涨，一道炽热无比的玄光已经铺天盖地朝着剑光飞来。
　　大日琉璃玄光！
　　这是焚日宫一门极其厉害的道法，也是辛如一所修行的成道法门。
　　林渊闪身而来，看到这一幕，微微催动天河癸水剑，一大片白茫茫的寒风出现，裹挟着剑芒。
　　这一缕寒芒出现，一股凌厉无比的气机渺渺茫茫横扫而至，所过之处，云海冰封，虚空冰封，周围的蛮荒山脉如同都要被那浩浩荡荡的寒光所冰封。
　　金白二色在半空相遇，只是片刻那道大日琉璃玄光迅速被冻结，锋利绝伦的寒光简直化作寸寸齑粉朝着辛如一迫来。
　　同样是散仙法力，在洪荒打磨这般许久，林渊身上法力之精纯，浩瀚远在辛如一之上。
　　“不仅仅是后天神道修成散仙，竟然连自身修为也到了散仙境？”
　　辛如一这次真的是大惊失色，大感吃力之下，当即高声呼唤援兵。
　　“师弟，快快助我一臂之力，压制此人！”
　　守在一旁的万洪开着这一幕，也是面色大变，辛如一往日里在宗门众多真传中，也算是有名之辈，这才一个回合，就被林渊压制到这种程度。
　　对方明显不好惹。
　　万洪衡量得失，本想就此跑路，只是一旦辛如一被他一剑给杀了，他恐怕跑不过对方。
　　“罢了，只能生死一战，合我二人之力，大不了花些代价，将他斩杀在此处！”
　　心中决绝，打定主意，他手中一挥，一团冰蓝色的火焰出现在他的掌心之上。
　　这是大日琉璃宫秘传的另外一种强横真火，太阴真火。
　　这种真火，至阴至寒，冻结法力，一旦侵入体内，散仙的赤子真婴也承受不了，厉害异常。
　　林渊见着另外一位散仙也自上场，神色摇摇头。
　　这两位散仙比起之前的穆恒明显要胜过半筹，尤其是那主持大阵的修士，身上风灾气息闪烁，只怕是已经度过了风灾！
　　思索中，林渊将体内的先天法力微微激动，先天法力变化，强横的剑光如同滔滔天河。
　　似乎是一条剑河出现，将大日琉璃金光悉数粉碎，强悍无匹剑光如同无数千万道剑光在辛如一胸口穿行而过，辛如一连惨叫都来不及，霎时体内赤子真婴被抹杀。
　　余势不绝，一抹星光轻而易举绕开万洪的防御法宝，从左侧一剑穿心，余下道道剑影如流星穿过，已是将万洪当空击杀。
　　这是轻而易举将这两位真传弟子给击杀！
　　万洪临死之前，眼中懊悔无比，早知道如此，还不如抛下辛如一跑路，只是眼中仍然还有一丝不甘，以及难以置信。
　　身形化作一抹流光落下，随手一招，那天河癸水剑化作一道无形白芒收入体内，似乎是看到了万洪临死之前的万般不甘，林渊神色冷笑。
　　在洪荒苦修了这么长时间，他可并不是虚度光阴。
　　固然一直是在打磨根基，试图修成先天神魔道身，欲铸那道君根基，但他的法力，境界，以及杀伐手段远远超过一般的散仙。
　　之前在承渊仙派，他是不好表现的太过，以免引起法脉上的天仙注意！
　　而现在，这等蛮荒之地，区区两位散仙就想跑过来截杀与他，当真是嫌命长了。
　　目光微微一动，思及那后面一人手中持着的一枚符召，林渊眼眸一动，他识得那是一枚神道符召。
　　方才，他分明感知，这门神道符召对他体内的天一水母神符有些压制之力，应该是件颇有价值的宝物。
　　身形化作一道流光，落在两具尸体之畔，林渊将之搜索了一遍，除了那枚神君符召，倒还搜出了不少储物法宝，内里有着不少灵物，显然这两位散仙应当是有些来历，林渊也没看上，只是没有人会嫌自己的宝物多，随手将之收起来，一道雷光将两具尸首化作灰烬，目光扫了眼旁边一座大石之后，眼中有些诧异，下一刻化作流光冲霄而起。
　　好半响之后，那大石后面三个面色发白的身影悄然从石后钻出来！
　　两男一女，为首的一位少女虽然粗布钗裙，容貌丑陋，但看婀娜身形显然掩饰了容貌！
　　跟在后面是一老一少，老者如江湖上的普通侠客，看起来老而弥坚，年轻人十五六岁，脸上有些英气，平素里应当也是个神采飞扬的少侠，此时五指发白，急急拉着前面少女的衣袖道。
　　“小姐，我们还是离开这里吧，我观那人也不是什么好人，若是他返回来，我等恐怕性命休矣！”
　　三人也是江湖上的好手，平日里也曾见过厮杀，可未曾见过这等剑仙斗法，那浩荡剑光当真令人心胆俱裂！
　　少年早已经没了主意！

第098章 少女

　　“我等为何会到此处？”麻衣少女像是对少年，又像是对自己说。
　　“我等既为了求一个长生大道，也是为了报仇！”
　　“风赓，你若是惧了，我绝不勉强，你可以随时离开！”
　　闻言，风赓面色一变，不再说话，手也放开了！
　　在大周疆域内，凤翎山庄也是赫赫有名的江湖大势力，如今风流云散，不知道有多少仇家在寻他们这些“魔教”后人！
　　回去还不是死路一条。
　　紧了紧手中的兽皮包裹的环首刀，风赓勉强一笑道。“大小姐说的哪里的话，风赓是风家的家生子，大小姐对我又是恩重如山，无论大小姐走到哪里，上刀山下火海，风赓（gēng）在所不惜！”
　　身后那老者却不像少年六神无主，此时目带沉吟之色，片刻上前道。
　　“教主，到了这里已经是那毒鸠寨的地盘，既然能够见到剑仙，想必周围应该还有剑仙高人，我等只要抓住机缘，未必不能够拜得名师！”
　　这般一说，那少年却是打了一剂强心针，目光微微亮了起来。
　　麻衣少女也是轻轻颔首，只是她始终觉得方才那离开的那位剑仙，有些眼熟！
　　此时在毒鸠寨的上空，林渊身形凌空，听着下面三人的议论，目光微微轻笑，这里是西南许多旁门左道盘踞之地，高人不少，但是穷凶极恶的左道修士更多。
　　三人胡乱闯进去，名师未必拜得到，到时候很大几率落入那些左道魔头手中。
　　林渊目光落在那老者，少女身上。
　　少女见他只是觉得眼熟，他却是一眼看出来了，这少女和那老者就是昔日在那镇魔将军庙中，自称走亲戚的一对父女。
　　嗤嗤！
　　就在这时，下方崇山峻岭之间，一处山坳中，一丝丝缕缕妖气浮现，林渊定睛望去，只见一头红磷大蛇从一处洞窟中冒了出来，霎时化作人首蛇身，美人面孔妖艳无比，口中却蛇信吞吐，在山涧里吞吐山中灵气，吐出无数深红色毒雾。
　　山涧里的草木恶水得这口毒气精华，非但没有枯萎，反而越发的娇艳了！
　　地面上还有不少枯骨。
　　而少女三人好死不死，行进的方向，正是那蛇妖盘踞的山涧所在之地。
　　林渊目光望向那主仆三人，尤其是在那麻衣少女身上，那麻衣少女身上倒是有些根器，只是气运看似不佳，若是无贵人扶持，一番磨难之后，恐怕要入左道。
　　至于另外两人，气运都有些暗淡，继续走下去，迟早会遭劫！
　　“还能在此地相见，也算是颇有缘分！”
　　林渊想了想，随手从手中取出一枚淡紫色，闪烁着繁复，玄奥花纹的手镯，这是他在洪荒中试手之时炼制的一件法宝。
　　这枚手镯没有其他用处，戴在手腕上，任何人想要触碰宿主，会立马激发一道五行神雷，十分厉害。
　　原本，林渊是想炼制成一枚防御法宝，结果不伦不类。
　　不过此时或许能救这麻衣少女三人性命。
　　眼见着那头蛇妖被惊动，卷起黑风朝着主仆三人扑杀而去之时，林渊随后将手中这枚紫玉镯抛下去，正好落入那麻衣少女手腕上。
　　至于剩下的，林渊并没有再做理会，这三人既然打定了主意要进入这西南百万大山中，应该是做好了应付各种凶险的准备，他不可能给这三人当保姆，且他另有要事。
　　林渊驾着遁光，朝着蓝髯道人所说的灵峰飞纵。
　　那是坐落于西南百万大山深处的一座雪山，蓝髯道人称此地为飞龙山，开辟的洞府唤作涵元洞。
　　林渊驾着遁光赶到之时，洞府门口一位俊俏的童子眼见，一眼便是看到了林渊的到来，赶忙进去禀报。
　　不多时蓝髯道人匆匆从洞府中走出来，迎面便见林渊落下遁光。
　　“贤侄来了，老朽可是等你许久了！”蓝髯道人笑呵呵的，十分殷切，一边说着一边将林渊请进洞府，蓝髯道人看起来兴致很高，十分高兴！
　　林渊目光扫了一眼这座灵峰，这座灵峰屹立于群山中，周围灵气浓郁，云山雾罩，灵穴延伸，不少灵气外溢形成座座灵山，确实是上好的一处立足之地。
　　口中却道。
　　“劳烦师叔等候！只是路上有些事情，耽搁了片刻！”
　　“哦，师侄，你前来我这飞龙山的路上，莫非还出了什么事情？”蓝髯道人目光微微一动。
　　林渊摇了摇头道。“遇上了两个蠢贼，想要半途截杀与我，当然，他们已经被我给斩杀！”
　　闻言，蓝髯道人面色霎时一变，眼中露出惊怒之色，林渊乃是他请来厘清灵穴的宗门真传，若是林渊出事，莫说此次开府会受影响，他也难辞其咎。
　　“林渊师侄，此事便交给我，本长老倒想知道，谁敢动本长老请的客人！”
　　蓝髯道人此时目光有些寒意，自有一股威严，身上一股浑厚气机变化。
　　能够独自在西南百万龙山这等是非之地开府，蓝髯道人本身在承渊仙派地位便是非同一般，在承渊仙派一干地仙长老中，也是颇有影响力之辈！
　　林渊见蓝髯道人大包大揽，眼中有些古怪，这些老滑头的话语，林渊从来便是半信半疑，这些宗门里的地仙能够爬到如今这般地位，谁不是人老成精。
　　就在这时，林渊目光微微一动。
　　在他的感知中十数道灵机飞速接近于飞龙山，与此同时还隐隐有谩骂的声音传来。
　　“老东西，负心汉，滚出来！”
　　“老不要脸的东西，交出道书！”
　　……
　　蓝髯道人面色一变，见着林渊神色，便是开口摇摇头道。
　　“这是周围的旁门左道又来找麻烦了，这些旁门左道，自从发现本座在这里开辟灵穴之后，这些旁门左道总是过段时间就会前来找麻烦，意图夺取洞府，不见棺材不落泪！”
　　“师侄可以自行在洞府中行走，或现在动手也可以，待我先去料理了那些旁门左道之徒！”
　　大约是听到了一些不堪入耳的话语，蓝髯道人脸色有些发紫，神色暗恨。
　　“师叔自便就是了，稍后我会亲自前往灵穴！”
　　闻言，林渊微微颔首，心中暗笑，根据他的感知，外面来的修士中可绝不是旁门左道那么简单，不过蓝髯道人不愿多提，林渊也不便询问。
　　他此行，他只是想要一试那地仙妙法！

第099章 内景福地法门

　　飞龙山的这座灵穴规模并不小，兀自进入内里涵元洞内，林渊感知到，丝丝缕缕浓郁精纯无比的灵气化作淡淡灵光光柱往上冲。
　　这般浓郁的灵气，在林渊印象中还要超过他的玄真洞府，只是略为逊色于那元灵天池。
　　修道之人重财侣法地。
　　所在洞府，灵气是否充裕，往往能够事半而功倍。
　　只不过林渊倒是未曾注意到这一点，盖因洪荒之地先天灵气浓郁无比。
　　但林渊知道，玄门正统修士，偏爱九霄清灵之气更为浓郁一些的灵穴！
　　九霄清灵之气不但能够很快被炼化为法力，还能够滋养元神，避免走火入魔的危机！
　　那些妖族则是荤素不忌，类更加偏重于炼体的玄修，所修诸般法门也最好是混杂着一丝浑蒙之气，才好修行。
　　但无论哪类灵地，一旦沾染上了一丝浊气在其中，档次便要降低一等，如白玉微瑕。
　　清理这般灵穴中的浊气，办法并不多，而其中最上乘者莫过于以天一真水这般蕴含造化生机的先天法门洗涤。
　　林渊思索中，当即站在涵元洞府的中央，盘膝而坐，旁边早有不少涵元洞府的弟子，得到师命，在旁边伺候。
　　林渊头顶天一水母神符在灵光中出现，随着林渊的催动，这枚天一水母神符化生一条浩浩荡荡的天一长河出现。
　　这道天一长河玄光勾动洞府周围的漫天灵气，重新梳理周围的灵山地脉，天蓝色的天一玄光如蓝色丝线由外及内，将灵穴中淤积的浊气放出。
　　依照那内景福地法门，分辨灵穴中的风水方位，内景地门演化门户镇压杂乱的灵气脉络，从根本上清理灵穴深处的浊气淤堵之地。
　　这是大造化，大法力！
　　也只有林渊这般兼修了地仙道统，且拥有天一水母神符的修行者才有这般能耐，换了任何一位散仙，都不敢鲁莽施法，以免伤了灵穴。
　　林渊能够感觉到，随着地脉被梳理，一丝丝缕缕玄黄功德之力落入灵光深处。
　　林渊并未在意这种变化，借着天一水母神符清理灵穴之功，林渊隐隐约约感悟除了一丝灵穴之妙，体内内景地门隐隐深处变化，宛若孕育了一口灵穴，灵穴竟是隐隐于脚下这座灵山灵穴勾连，以至于他能够源源不断补充一些法力。
　　还有一丝气运涌上来，炼入内景地门中，令内景地门凭空生处一丝变化。
　　一丝极其厚重的气息显露出来。
　　“内景地门凝练大地之根，只怕日后真的有可能修成一座大地道胎？”
　　感知着这种变化，林渊动容，心中还有一丝惊喜。
　　疏通一座灵穴，便是能够获得这座洞府一缕地气之根，以及一缕气运，若是能够多疏通一部分灵穴，岂不是很快能够炼就一桩至宝。
　　念头一动，林渊勾动那座内景地门，按照那地仙道统所传授的一部分福地塑造之法，以先天福德玉莲子勾动一缕冥冥中的一缕福德之气。
　　福地洞天乃是玄门修行者避劫之地，修行者在福地，洞天中修行，不仅仅是减少走火入魔之威，也能够避讳一定的劫数。
　　盖因福地洞天，隐隐自成一体，更有福德之气庇佑，在福地洞天中渡劫，哪怕是诸般修行劫数，都要弱上三分！
　　许多宗门高人，孜孜不倦，对福地洞天怀着极大的执念，根本原因就是在此！
　　“可行！”
　　感受着灵穴中被点化了一缕先天福德之气，林渊心中暗自一动。
　　那内景福地法门确实玄妙无比，只是操控的难度也不是一般。
　　别看他清淡描写，轻易梳理了灵穴，并且令其演化出了福地雏形，换了其他散仙，甚至地仙，都未必办得到，若想真正传下内景福地道统，还需要他降低门槛。
　　只是亲眼目睹一座福地诞生，林渊对于那地仙道统的领悟又自深了一分，林渊从未想到地仙道统竟也可以修行先天福德法门。
　　似乎还能够影射先天阴德法门。
　　地仙载阴阳，幽冥世界或许同样能够形成阴德福地。
　　这般念头一转，那件本命法宝先天阴阳乾坤图中，顿时出现了阴阳两种福地，如同乾坤胶着，演化阴阳开辟之景。
　　灵识沉浸在这般演化，都染上了一丝别样的阴阳威能。
　　在同时，一缕异样预兆毫无预料的出现在心头。
　　泥丸宫中一缕诡异神风力量从冥冥地府中吹出，笼罩周身，如同要从泥丸宫一路入六腑，过丹田，穿九窍，将自身法力，连带赤子真婴悉数化作齑粉。
　　三灾中的第一灾，风灾即将到了？
　　林渊心中了然，心中却是不惊反喜。
　　……
　　此时在飞龙山上，蓝髯道人独自面对另外一座山峰之上，七八道来势汹汹的气机涌动，那是七八位面色不善的男女此时一个个破口大骂。
　　这些男女老少皆有。
　　古怪的是蓝髯道人明明道行在众人之上，却是面皮发紫，强行忍耐着这些男女的谩骂，只字未曾反驳，反而任由对方谩骂。
　　在天一玄光勾动灵山周围的灵气之时，那七八位男女面色一惊，倒是停下了谩骂，诧异的望着飞龙山上的变化。
　　只见飞龙山周围的灵气以肉眼可见的速度浓郁了起来，随后乃至有一道灵光冲霄而起，内里滋生丝丝缕缕福德气机，化作缕缕祥云瑞气。
　　福德渐生，这飞龙山在此时竟然演化出了福地雏形！
　　“好，这位师侄竟然还有这般的手段！”
　　蓝髯道人心头望之，眼中亦难掩惊喜。
　　未曾想这位师侄竟然给了他这般大的一个惊喜，竟然令灵穴演化出了一丝福地气机。
　　日后只要好生照看，度过诸般劫难，也是多了一分把握！
　　人群中，一部分相貌中年的男女面露惊容，其中一位白发散仙目光变化，神色震动，忍不住低声道。
　　“好厉害的手段！阳升阴降向来晦涩繁杂，此人把握起来竟然如此举重若轻！”
　　旁边另外一位端庄，淑娴贵妇装扮的中年美妇凝神望向脚下，轻轻颔首。
　　“是啊，自古以来梳理地脉容易，而梳理灵穴却不是一件简单的事情，内里诸多灵机混杂，一不小心会引起一方灵脉枯萎，那是大因果啊！”
　　“这老贼莫非还请了什么高人？”
　　骤然，众人面色一动，旁边山峰之上一道白色遁光破空而来，一位穿着道袍，青丝秀发的女道姑走了出来，望着这位女道姑，蓝髯道人回过神来，眼中暗自闪过一丝复杂难明之色。
　　那女道姑的容貌极美，兼且丰腴动人，只是眉宇间蕴含着一丝戾气，看起来极其不好对付。
　　此时这位道姑目光有些诧异的望着飞龙山上的变化。
　　飞龙山的跟脚她是知根知底的，纵然藏有一座灵穴，但浊气暗藏，按理说是根本不可能成为福地的，此时竟发生了这种变化！
　　这般化腐朽为神奇的手段，当真令人心惊！
　　山上许多的灵药平白得了几分造化！
　　她眸子暗动，这蓝髯道人显然没这本事，必然是请了什么高人，令人忌惮！
　　只不过她自持几分手段，纵然其他人插手，也未必会怕了！

第100章 威慑，让步

　　涵元洞府中，尽管心中早有准备，林渊神色还是有些异样。
　　一般而言，初成散仙，至起码数十年之后，自身真意领悟了一定程度，才会引来三灾。
　　到底是他的根基太过于雄厚。
　　近乎于先天神魔道身，先天神魔道身一旦得证，天生便是天人神魔境界，相当于天仙。
　　先天神魔掌握着天人化生之力，本就应三千大道中一道大道道胎而生。
　　心下众多念头闪烁。
　　林渊一念之间已经陷入了三灾中第一灾，风灾中。
　　丝丝缕缕奇异P风如同从九幽冥府中吹出，从灵魂深处源源不断涌入全身四肢百骸。
　　这是玄门修行者断绝轮回的第一步，诸般P风乃是自轮回之根而生，一旦度过风灾，便是相当于斩去了九幽轮回之苦，获得了半步长生之身。
　　此时，林渊如同陷入九幽轮回中，无数P风从体内散发而出，要将他化作齑粉。
　　正常散仙渡劫，此时应当是准备众多渡劫法门，或者法宝，抵消P风对于道身的撕裂之力，避免法力被P风吹动。
　　而承渊仙派也有定风丹，固魄丹等等丹药，能够减少风灾力量的侵蚀。
　　林渊此时却无比凶猛，只是盘膝而坐，任由那P风从体内肆虐，稳坐钓鱼台。
　　近乎于先神魔道身的体质太过于变态了，乃至于他完全将P风的力量锁在体内，以至于近在咫尺的一部分伺候他的涵元洞弟子完全不知道眼前这位竟然已经在渡三灾，只是感觉到周围有些阴冷。
　　林渊体内每一滴神魔血液此时都散发着一缕先天灵机的光芒，光芒中隐隐有先天真文闪烁，这根本不是P风所能够撼动。
　　先天神魔为天地大道交感而生，先天强横到了极点！
　　盘膝静坐片刻，林渊就已经感觉到体内那肆虐P风在消散！
　　P风消散之后，林渊感觉已经到了极限的澎湃法力，瓶颈消失，又能够通过内景地门炼化灵机，增长法力。
　　“似乎没什么变化！”
　　手中掐印，林渊心头有些嘀咕。
　　其实变化是应该有的，风灾之后，他体内的杂质，以及赤子真婴都得到了一定程度的淬炼。
　　先天法力缩水了一部分，但更加的精炼。
　　御使神通，威能更加的可怕。
　　微微感知体内变化，林渊口中轻轻一吐，一口黑气伴随着一缕漆黑无比的雷光轰然划破洞府。
　　旁边，众多涵元洞府的弟子看到这一幕，心下凛然。
　　“任务已经完成，收获的时候就到了！”
　　林渊目光望向洞府之内，就在不久之前，他已经感知到，识海内那面银色古镜蜕变已经即将完成，他很快又能进入洪荒。
　　此次必然是能够一举成就先天神魔道身。
　　林渊计划着，最好是能够在此次之前，获得有关于玄门雷法一脉成道法门，本命至宝的道藏孤本，或者至起码相关的线索。
　　轰隆隆！
　　就在霎时，洞府之外两股浩荡的灵机碰撞的波动出现在先天灵感中。
　　其中一股浩瀚灵机的主人极为熟悉，正是那蓝髯道人。
　　而另外一股灵机更加的澎湃而霸道，看道行还在蓝髯道人之上。
　　有一股子清冷无比的灵机。
　　随后伴随着一声惊天巨响，林渊面色一变站了起来。
　　“这位蓝髯师叔可别死了，至起码在临死之前，要将另外一半报酬付足哇！”
　　林渊眼中一惊，化作一道淡金色霞光穿过洞府之外，霎时来到飞龙山上空。
　　此时只见一位丰腴，美艳的道姑此时操控着一面水镜，虚空中出现无数透明澄澈的水镜，那无数的水镜带着无尽的朦胧灵光。
　　广陵仙派的水镜至宝！
　　林渊目光见此微微一动，广陵仙派也有水仙一脉，其中最有名的便是广陵水镜，凝聚万千水脉威能而形成的一种本命至宝。
　　水镜不仅仅能够借助水脉之力，洞照诸般道法缺陷，且攻防一体，水镜立下，能够幻化出十二水景大阵。
　　十二水景大阵中，虚空层层叠叠，而且还能反射诸般道法威能，散仙落入其中，若是无法第一时间逃脱，很快其衍生的诸般水流海眼给拖住，被演化的海眼之力给吞噬殆尽！
　　蓝髯道人此时已经被拖入十二水景大阵中，林渊凭借着强横的先天法目，洞穿一部分阵法玄妙。
　　只见那蓝髯道人狼狈不已，凝练的一尊玄妙无比的道君法相，也扛不住十二水景大阵演化的海眼之力镇压。
　　那偌大的威能令人心惊！
　　林渊见此皱着眉头，化作一道流光闪烁，身形落在那十二水景大阵之畔，瞧着这等阵势，手中一挥，一抹寒澈心肺的寒光随之出现，天河癸水剑化作一道无形寒光已经飞出，悄然轰碎其中一面水镜，将里面狼狈不堪的蓝髯道人给带出。
　　那道姑早已经瞧见从涵元洞府中飞出来的林渊。
　　此时林渊固然已经显化出了一部分散仙仙光，却未曾被道姑看在眼中。
　　却未曾想到，眨眼之间，林渊便已经将十二水景大阵给破了！
　　蓝髯道人此时狼狈无比，身上无数血痕闪烁，所幸都是轻伤。
　　此时他一脸怪异的望着林渊。
　　广陵仙派那赫赫有名的十二水景大阵竟然被这位师侄举手投足之间就给破了。
　　就算他这位积年地仙，要得拿出压箱底的一些手段才有可能破开这凶阵啊！
　　林渊并未在意蓝髯道人的目光，淡淡望向蓝髯道人。
　　“蓝髯师叔，我们的交易已经完成了，你该付另外一笔报酬了！”
　　“你是何人，竟敢坏我大事？”那边，那丰腴道姑已经飞身过来，目光含厉的望着林渊。
　　林渊并未动怒，只是摇头道。
　　“你们的私事我不管，但你要杀他之前，至起码也得让他先将欠我的报酬付了，之后你们要怎么样，我一概不管！”
　　林渊神色清冷，他即将进入洪荒，那蓝髯道人手中的道藏孤本可是不容有失，他还指望着从蓝髯道人手中能有一些收获。
　　闻言，蓝髯道人微微苦笑，敢情此次还得多亏手上那些道藏真本。
　　只是无论如何，他还是得谢过这位师侄，先前未曾想到这位老冤家已经修成了十二水景大阵，若非这位师侄出手，他今日必定会受伤。
　　到时候定然会影响半个月之后的开府！
　　七八位广陵仙派的弟子已经听到动静，纷纷上前，其中那中年道人目光望向这尊广陵仙派的地仙，厉声道。
　　“师尊，方才我瞧见，此人就是从飞龙山中飞出，恐怕是这老东西请的援兵，要不然就是承渊仙派的弟子，左不过将其擒住……！”
　　“好了！”那美艳道姑却是目光一动，直接打断了中年道人的话语，目光上上下下扫视着林渊，一丝异色闪烁。
　　她却是想起了飞龙山之前的异象，再思及林渊破开十二水景大阵之时的手段，神色一沉淡淡道。
　　“也罢，既然这老东西欠你报酬，那本宫就等你得到报酬之后，再行与这老东西清算旧账，不过到时候你若再行插手，可别怪本宫不讲情面！”
　　话音落罢，她身上有一股巨大的威势压向林渊，林渊并不在意，道姑眼中异色闪烁，目光又望向蓝髯道人。
　　‘’老东西，你也记住，你不会永远有这般好运气！
　　她说着便是直接退到了旁边一座山峰之上。
　　众多弟子面面相视，不明白向来强势的师尊，缘何居然为了眼前这少年居然主动让步了。
　　一双双目光冷冷看了一眼林渊，当即却也只能转身跟上去。
　　只有蓝髯道人心中大致清楚，恐怕是投鼠忌器，眼前这位师侄方才一手凌厉的剑术已经震慑住了那位。
　　也只有实力才能让顽固如司徒清这般地仙后退！

第101章 紫微斗数

　　山峰之上，此时已经出现了一座云阁法宝，宝光灵动，金碧辉煌。
　　此时返回云阁中，玉仪道姑神色沉吟。
　　紧随进入大殿的中年道人，实在忍不住开口道。
　　“师尊，弟子不明白，那人说到底不过是一位散仙罢了，不用师尊出手，便是我和师妹两人便是足以擒住此子……”
　　玉仪道姑抬起头，直接打断中年道人道。
　　“你可知，为师为何要急着与那蓝髯道人了结因果？”
　　中年道人微微一怔，当即道。“师尊曾经说过，三元者，九宫之中总元上三元、中三元、下三元，共合三元，一万五千年为一元。一元运五会，五会运六劫，五百年一遭天地九宫运气，即十二支辰运气，即天地亦不能逃此劫数。”
　　“十二法脉下，每一支宗门众多，得享法脉福运，但亦有良莠不齐之辈，活该遭劫而去，正是根基上乘者得正果，根基浅薄者入神道，再次者化作飞灰！”
　　“不仅仅是我广陵仙派，诸多仙派因果纠缠，必有一次清理之机，当然也有许多地仙借此大运，一跃而成就天仙之尊！”
　　“师尊想要和那人了结因果，也是为了安心度过小元劫数，此后再修大道！”
　　中年道人当下心头有些明了。
　　果然，玉仪道姑道。
　　“为师不动手，确实有所思量，如今正逢劫数将至，值此关头多一事不如少一事！”
　　玉仪道姑还有一句话没说，十二水景大阵被破，有了蓝髯道人在侧，说不定到时候吃亏的就不是蓝髯道人，而是他们。
　　蓝髯道人为积年地仙，手段极多，此次陷入十二水景大阵，乃是有心算无心，有了防备就不好再行下手。
　　“另外，你等能否安然渡过接下来的劫数，恐怕还有借助那少年的时候！”
　　闻言，众多广陵仙派神色一动，只是大部分却是有些不以为然。
　　这位师尊未免太看得起对方了。
　　他们在广陵仙派也是地位不凡，更兼之手段颇多，什么时候要有求于这般孺子。
　　“此事暂且不提，你们且去打听一下此人的身份，以及蓝髯道人以什么宝物请来了此人，日后说不定会有用到之时！”
　　闻言，众多广陵仙派的弟子对视一眼，轻轻点头，只是到底未曾放在心上。
　　……
　　此时不仅仅是在西南百万大山，在东岳神庭的一座神宫中，此时也有一道威严神圣无比的身影在谈及林渊。
　　“尊神，你们不是说，在真传宴上发难，如今那林渊非但没有被拿下神位，反而在真传宴上，自始至终，尊神从未有过只言片语！”
　　在一座圆镜之前，乔晓筠娇艳如花的俏脸上闪烁着怒意。
　　“然而，据我所知，严公子却在真传宴上获得了不少丹药，法宝，在严家也是得到了不少长辈另眼相看，获得了许多赏赐与产业！乔二小姐难道还不满意？”
　　那灰袍身影身影深沉目光望来，乔晓筠有些语塞，但转瞬抬起头道。
　　“但我与尊神的交易是，我乔家在大周龙庭为尊神出力，为尊神请下正祭，而尊神替我们收拾了那林渊！”
　　“尊神可不要忘了，我乔家既然能够让尊神享受一地香火，也能够轻易将之付之一炬！”
　　灰袍身影眼中一滞，眼中一丝难以察觉的寒意一闪而逝，片刻笑着解释道。
　　“乔姑娘不必心急，俗话说打蛇要打七寸，否则打蛇不死，反受其害！”
　　他温声安抚道。
　　“如今，你我连那林渊的虚实都未曾打听清楚，便要动手了，那样不但会打草惊蛇，反而到时候会惹上不必要的麻烦！”
　　闻言，乔晓筠柳眉一皱，眉宇间的怒气倒是稍稍一换，灰袍身影话锋一转，沉声道。
　　“而且，本神还听说林家还有个兄长在大周龙庭颇有影响力，我等东岳神庭与那大周龙庭息息相关，到时候可别坏了我等大事！”
　　灰袍目光变化，乔晓筠心下也清楚，东岳神庭中不少神主，甚至大神便是出自于大周龙庭历代的天子中。
　　天子封神，只在一念之间，只要舍得朝廷根基，封赦数位神君并不难。
　　而龙庭中历朝中不乏有名臣武将得入东岳神庭，这些名臣武将，上应星辰，下应黎明，与人道有功，亦能够成就一方神庭元君。
　　亦类似于地仙道果。
　　虽然神仙之道难以长久，其受香火限制，但历朝也不是没有名臣武将能够更进一步，成就神庭神君果位。
　　那林家的那位翰林编修乃是一甲进士出身，身怀浩然正气，更得当世诸位大儒看重，是清流中预备的一位重要人物，日后这位若是入阁出相，经义大成，便是天仙神君也要坐蜡。
　　“此事尊神尽管放心，那位翰林编修最近气运黯淡，我乔家数位真人已经算定，他用不了多久，便有一次死劫，只需要我等稍微推波助澜，便叫他死无葬身之地！”
　　乔晓筠眼中泛着狠毒之色，商定之后，两方便是中断了法术。
　　灰袍身影神色不变，旁边一尊神将从旁走出，望着暗淡下来的水镜，他笑道。
　　“有时候这些女修士狠起来，手段可比我们这些人，手段还要狠毒的多！”
　　灰袍身影沉默不言，神色思量，片刻已经有了决断。
　　若是能够得到州郡封疆大吏册封，对于神道修行无疑有着极大的好处。
　　旋即，他望向旁边的灰袍身影，开口道。
　　“你可是为了上阳郡那位王爷而来？此事且容我再考虑考虑！”
　　……
　　此时，飞龙山涵元洞中，此时林渊也已经从蓝髯道人口中，得知了与玉仪道姑的纠葛。
　　原来，这两人皆是出自于修道世家，两人也算得上青梅竹马，撕破脸之前已经到了谈婚论嫁的程度，只是在谈婚论嫁的前夕，两人找到了一张宝图，获悉了一处上古散修洞府所在。
　　事情坏就坏在那处上古散修洞府之所在，大约是那玉仪道姑家族一些取宝的长辈太过于强势，言语之间有些仗势凌人，蓝髯道人一时不忿，在洞府中坑死了许多玉仪道姑家族的嫡亲长辈，至此一对道侣彻底撕破脸来。
　　蓝髯道人也是因为从这上古散修洞府中得到的一部分好处，才有如今的蓝髯长老。
　　只是也一直心怀愧疚。
　　如今，蓝髯道人从那座上古散修洞府获得的道藏，此次可谓是全部落在林渊手中。
　　其中十数部道藏，虽然未曾有雷法一脉的成道之法与本命法宝凝练之法，但其中几部道藏却给了林渊一些思路，也没有让林渊白跑一趟。
　　另外，除此之外，令林渊颇为惊喜的是，这里面还有一部演算天机之法《紫微斗数》！
　　在离开涵元洞府不久，还未曾来得及返回玄真洞府！
　　一座山峰之上，林渊骤然脚步一滞。
　　泥丸宫中，那面银色古镜一股玄妙无比的气息流转，它豁然已经完成了蜕化。
　　一缕信息涌入林渊心头，林渊目光露出一丝惊色。
　　这面银色古镜的穿梭之期，随着这次变化已经从间隔的三天，已经缩短到了一天。
　　而且，它还有一道新的妙用出现。
　　“只要花费一定的功德，可以延迟返回之期！”
　　“也就是说，只要付出一些功德，已经可以在洪荒与主世界之间自由穿梭了？”
　　林渊心头大喜，思忖之间，索性找了一处山峰，按下遁光，直接再次开启银镜。
　　银色门户闪烁，他身形化作一道流光闪烁，已经是进入洪荒。

第102章 女神也不行

　　洪荒，通天河畔，崖壁洞府上，林渊从银色门户中出现。
　　大河滔滔。
　　浩荡的通天河水域随着他身形的出现，像是突然平和了起来。
　　体内那天干地支道果霎时解封，化作一朵大道之莲缓缓被体内后天赤子，先天元灵幻化的先天阴阳混洞所解析。
　　林渊忍不住微微闭上眼睛，先天阴阳乾坤图也随之浮现，融入那先天阴阳混洞中，助他参悟天干地支道果。
　　这段时间，随着这天干地支道果的参悟，林渊明显发觉，自家的遁光速度快了很多。
　　轰隆隆！！
　　就在这时，林渊目光微微一动。
　　浩浩荡荡的通天河面上似有动静，林渊凝神望去，只见宽阔的河面上，洪波涌动，一头巨大的庞然大物在水面上出现。
　　灵龟？不，准确的说是一头巨大的玄龟！
　　浩瀚的灵机冲天而起，便是林渊这位通天河河伯也是骇然色变。
　　此时林渊举目望去，那是一头黑赤色的灵龟，如同一座巨大的岛屿在茫茫通天河中游动，澎湃的灵机震荡，心惊动魄，带起通天河周围风雨摇曳。
　　至起码是一头天人境界之上的玄龟。
　　林渊面色微变。
　　玄龟是龟族中的先天灵种，在先天生灵中，算是顶尖的存在，玄龟一族先天善于御使先天真水，极其厉害。其族内老祖北海玄龟还是先天神魔。
　　而且不是一般的先天神魔！
　　林渊目光眼尖，那头天人玄龟之上还盘膝坐着一位道人，长须黑面，穿着皂袍，腰上系着丝绦，他盘膝而坐，身上有一股缥缈，雄浑的气机在流转。
　　那位道人似乎是心有所感，睁开双目，目生精电，扫了一眼崖壁洞府旁边的林渊，霎时便是不感兴趣的重新闭目清修。
　　林渊面无表情，只是心中隐隐戒备，他感受到了一股巨大的威胁。
　　那应该是玄龟一族中的顶尖强者，或者干脆是先天神魔跟脚的老祖。
　　在那头巨大的玄龟身后，林渊看到了许多墨黑色龟壳，一头头小山包一般的玄龟从通天河中浮现出来。
　　漓水部落有不少修行者看到了这种变化，出现在通天河畔，还有不少修行者拿上了法宝，看起来想吃玄龟肉，林渊阻止了这些漓水部落修行者的作死。
　　这些玄龟，林渊一眼望去，都是雌的，极有可能是准备返回上游某处产卵之地产卵。
　　暗中，还有不少玄龟一族的强者在看护，这个时候动手很可能惹怒玄龟一族，漓水部落就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
　　令林渊颇为诧异的是，林渊在一头巨大的玄龟背上，看到了一个熟悉的猥琐身影。
　　背着墨绿色的龟壳，身材矮小，带着斗笠，那道身影显然也认出了林渊这位同窗，路过之时朝着林渊轻轻颔首。
　　随着大大小小一头头玄龟的离去，林渊略为放下心来。
　　而许多漓水部落的强者此时也从看到食物的激动中了冷静了下来，目光看到了不少玄龟背上的一道道身影，暗自冒冷汗。
　　只不过漓水部落的修行者被林渊约束住，但还有其他的生灵，觊觎灵龟一族的后裔，悄然跟在身后。
　　玄龟蛋蕴含着玄龟精气，是大补法力之物，尤其是一部分妖族，还能够纯化体内血统，逆反先天。
　　林渊作壁上观，如今他已经拥有了一部分先天神魔本质，已经不需要这般蝇营狗苟，冒着性命危险做这样的勾当，只需要静待时日即可。
　　玄龟一族离去之后，漓水部落依旧是恢复了往日的平静，林渊返回崖壁洞府，参悟从蓝髯道人手中得到了二十余本道藏真本。
　　除了那部《紫微斗数》之外，林渊重点将目光放在那几部蕴含着雷法一脉成道之法，本命至宝炼制之法的道藏孤本之上。
　　这二十余部道藏，瞧的出来，悉数是以太古雷纹书写而成。
　　太古雷纹是主世界的太古文字，仿照那些天地交感而生的先天真文，具有不可思议的力量。
　　这是最为古老的传承方式。
　　二十余部太古雷纹书就的道藏真本除了十数部纯粹无用的普通道经之外，有八部道经中蕴含着古老的玄门功法。
　　以林渊的目光看的出来，这部分功法应该是最适合古老的玄门修士的，取先天灵气，玄法双修。
　　然而主世界如今的主流，早已经时移世易，先天灵气消散，转化为后天灵气，许多古老的功法已经被淘汰。
　　玄法双修，需要许多的珍贵资源，才能完成各大境界的修炼，这十分繁杂，且许多灵药已经变得极其珍贵，普通修行者接触不到。
　　林渊倒是并不在意，只是汲取其中的精华，去芜存菁，去伪存真，吸收其中对自身有用的，完善《太霄道明经》。
　　从其中林渊倒是获得了两件古老的雷道法宝炼制之法。
　　诸天秘魔玄雷旗，神霄玉雷池。
　　倒是两件十分厉害的法宝，这让林渊总算轻松了一口气，若是再加上《都天神雷经》中的都天神雷幡的炼制之法，他手中就是有了三件本命法宝的修行之法，总算解了燃眉之急。
　　至于成道之法，完全可以《都天神雷经》中诸般雷法暂时备用。
　　日后随着对于《都天神雷经》的领悟提升，还能够随时补充！
　　林渊脸上多少有些笑容，旋即将目光落在那《紫微斗数》上。
　　《紫微斗数》在主世界诸般天机术法中，也有着偌大的名头，蕴含着万星运转的玄妙，统御诸天星辰，还是一道无上妙法。
　　林渊对此是真的极为好奇。
　　只是将心神沉入这部《紫微斗数》片刻，林渊便是面色怪异起来，不久之后，他收回心神，眼中闪过一丝古怪之色。
　　倒不是这部《紫微斗数》名不副实，亦或者太难参悟。
　　它确实极为玄妙，涉及命数命理之妙，能够勘破命运迷雾，只是再难修，也难不倒林渊先天神魔级别的悟性。
　　但首先，要修行的第一步就拦住了林渊。
　　它需要在识海中点亮了一颗本命星辰，既是那紫微星，继而演化诸天星斗，最终才能够修成紫微斗数，拥有统御诸星的能力。
　　这道法门之强横毋庸置疑。
　　然而这道法门在主世界可以修行，至于洪荒……林渊并不想时时刻刻被一位男神给盯上，他身上的秘密太多。
　　女神也不行！
　　心下颇为失望，林渊目光落在了体内一门成道之法，一件本命至宝之上，心中带着喜色，到了洪荒，这一法一宝可就派上大用场了！

第103章 洪荒龙脉

　　河洛符印，地仙道统！
　　身为通天河河伯，正好可以借机修炼河洛符印。
　　通天河两岸灵山福地不在少数，磨刀不误砍柴工。
　　无论是散仙晋级地仙，亦或者是先天神魔道身成就，都需要积累。
　　心中有了想法，此时那庚桑子瞧见了崖壁洞府的动静，从旁边的石板小道过来，上前问安。
　　林渊看了一眼眼巴巴过来行礼的庚桑子，这庚桑子虽然心眼未曾有王善灵活，倒是个实诚之人，对他这位师尊当真是无话可说。
　　只不过依林渊先天法目洞照，这位弟子这段时间道行丝毫未曾有过长进。
　　“师尊！”
　　见到林渊，他神色颇喜。
　　林渊目光望着眼前的庚桑子，却皱着眉淡淡道。
　　“庚桑子，你如今也算是修成了元神真人大圆满，距离散仙已是不远，此时不在闭关，为晋级散仙做好准备，缘何还在部落之中主持诸般杂事？”
　　“师尊，如今族长进入了人族圣地修行，族中许多事物无人主持，弟子实在放心不下族人们！”庚桑子见眼前这位师尊神色严厉，面色有些愧疚之意，只觉有些辜负了这位师尊的一番培养。
　　林渊先天法目落在庚桑子身上，他身上气运涌动，清净灵光被掩盖，反而多了一丝紫青王气。
　　这是有人王之姿。
　　人王不是不可以修行，但是人王气运牵扯，成道比起一般的修行者何止难了十倍。
　　只不过这是庚桑子自己的选择，林渊心下还有其他念头，心中微微摇摇头，林渊只道。
　　“突破散仙之后，便要修炼本命法宝，那洞府中为师留下了一件储物法器，内里给你留了不少上乘炼器之物，想必到时候用的到！”
　　林渊之前摸尸所得灵物众多，尤其是从那位先天神魔身上摸出来的，件件难得！
　　“多谢师尊！”
　　庚桑子心中高兴，也不忘礼数，当下便要拜下。
　　“行了，你我师徒不必如此！”
　　林渊微微颔首。
　　目前看起来，洪荒中成就散仙未曾有域外心魔劫，或者干脆劫数被那三位玄门道君给消弭了。
　　之前在玄龟一族的强者路过之时，林渊便是感知到那位曾经在隐雾山道场一同听道的同道已经是成就散仙。
　　那头玄龟可以，庚桑子自然可以尝试。
　　不过这样一来，林渊心头也心生压力，洪荒中在他之外，已经出现了其他散仙，用不了多久恐怕就会出现地仙，甚至相当于天人神魔境界的天仙。
　　“必须加快修行的脚步，尽快圆满散仙境界！”
　　林渊清净，澄澈如明月一般的道心微微震动，但转瞬斩去心头杂念。
　　挥挥手，示意让庚桑子自己好自为之，林渊身形化作一道流光落入通天河中。
　　天一水母神化作流光出现，环绕着周身，在水中遁形，如履平地。
　　河洛符印的修行其实很简单的，最难的只是采集大河灵气，林渊此时识海之内观想，一枚枚先真文大方光华出现，逐渐在林渊手中形成了一枚玄妙无比的虚幻符印。
　　林渊调动天一水母神符之力，一缕天色的天河灵气在天一水母神符中出现，隐隐如同一条不知往复，无边无际的通天大河。
　　这一缕大河灵气出现，天一水母神符之上气机消散不小，神光层层跌落，几乎跌下散仙级数。
　　显然，伤了一部分元气，但林渊并未在意，只要花点时间，总能补全，只是林渊也差不多明白，这大河灵气如此难求。
　　试问那些河伯能够容忍水域根基，气数被人窃取！
　　随着通天河一缕大河灵气被河洛符印吸收，河洛符印顿时衍生出数重灵禁，其中一枚光点被点亮，那正是代表着通天河的位置。
　　除此之外，还有密密麻麻许多的光点，这枚光点被点亮，河洛符印顿时有了一河之力，能够轻易演化出长河之功，拥有了最初的威能。
　　若是演化大圆满，能够轻易化为一天通天长河，困住仙神不在话下。
　　接下来的时间，林渊便是借助着先天灵气，开始圆满这一枚光点，同时借助着通天河河伯的力量，查探通天河周围的灵穴福地。
　　借助地仙道统之力，梳理先天灵穴，清理其中灵脉，点化灵山福地，倒也借机赚了不少功德。
　　通天河畔，不少后天生灵亦然发现，通天河周围，似乎是短短数十年间诞生了不少灵山福地，一时间颇为热闹，甚至引来不少先天生灵查探。
　　其中大部分是太霄一脉的修行者，玄门仙道修行者对于先天灵穴的要求更高一些，在这些点化的先天灵穴福地，分明事半功倍。
　　巫妖两脉的修行者并不在意，巫妖两脉并不注重元神修行，亦不需要依靠着先天灵穴福地中诞生的清福之气打磨道心！
　　数十年来，太霄一脉在通天河沿岸，反而昌盛起来。
　　玄门仙道在小范围之内，开始流传。
　　有不少修行者慕名而至。
　　虽然规模还小，但林渊最初的目的算是实现了。
　　此时在一座龙脊凸起的巨大山脉之前，林渊一身玄色长袍，目光抬起头，凝神望向眼前这座如同接天连地的巨大山脉，心头激荡不已。
　　奇异的是，这座巨大而奇特的山脉在他灵觉中，散发着巨大的威压，如同一尊莫可名状的存在浩浩荡荡席卷而来，有一种并吞八方的威势，压制先天灵气的流转。
　　甚至连带林渊体内的法力都有些运转不灵。
　　要知道这段时间，他点化先天灵穴数十，福地数座，内景地门与数十座灵穴，福地相连，有着源源不断的先天灵气供他炼化，自身法力早已经精进到一个十分雄浑的地步。
　　比之初入洪荒，至起码强横了数倍有余。
　　这座巨大的山脉竟是令他感受到一股巨大的压制。
　　“龙脉？”
　　此时林渊眼中既有难以置信，也有大喜之意。
　　在主世界，自古以来便有着众多有关于龙脉的传闻。
　　据说，大周朝之所能够取代前朝，便是坐拥龙脉，其先祖曾经被葬入一条巨大龙脉中，福泽鸿运绵延八世，终至第九世之时，龙气激发，鲤鱼化蛟龙，潜龙飞天，在乱世中趁势而起，取而代之。
　　洪荒中众多神魔皇朝，大都是坐拥巨大龙脉，这可比大周龙庭的龙脉更加可怕！
　　一条龙脉落入地仙手中，更能发挥出不可思议妙用！

第104章 龙气法禁

　　按照那位传下地仙道统的仙人所言。
　　地仙不仅仅精通于点灵化穴，也精通了风水之道，按理说也能够操控龙脉之力，化为无上道法。
　　当然，这只是设想，但不妨给林渊提供了一条思路。
　　退一步来说，借着这条巨大的龙脉，他完全也可以扶持出一个人王部落。
　　许多仙人下山扶龙，所为何来，不就是为了气运。
　　拥有了一条巨大的龙脉，庚桑子一举成为周围人族部落的王者，已经是轻而易举。
　　至于林渊自身，林渊所选并非圣德法门，但也可以借助这龙脉生发的气运，壮大太霄一脉，这样间接也能获利。
　　或者干脆将这条龙脉中的龙气熔为一炉，作为成就先天神魔道身的一份资粮。
　　先天神魔道身想要成就，尚且还差一道气运支持，许多先天神魔诞生于一些洞天福地中，便是天生能够得到洞天福地气数加持。
　　林渊这般自行修成的先天神魔，则也需要一道气数支持，才能消弭逆反先天神魔道身之时，所诞生的诸般劫数。
　　只是这反而是龙脉最下乘的利用之法。
　　无论是何种用法，目前最重要的是找到这条龙脉的逆鳞所在之地。
　　只有如此，才能够制住这条龙脉，将其纳入掌中。
　　无论是借与漓水部落成王，亦或者化为己用，可以进退自如。
　　林渊思量着那地仙道统所传的一部分定住地脉之法，其中便有定住龙脉，催发龙脉之法。
　　目光微微闪烁，身上法力涌动，演化为一道黑白交缠，幽暗深邃的先天阴阳玄光直直刷向周围。
　　先天阴阳玄光开辟分化之能强横无匹，层层龙气法禁在先天阴阳玄光下分解，露出一条通道来。
　　破开龙脉周围的龙气法禁，林渊朝着龙脉深处走去。
　　“吼吼！！”
　　随着龙气法禁被先天阴阳玄光破开，林渊仿佛听到了龙脉深处数声悠长至极的龙吟之声。
　　威能浩荡，林渊体内的后天赤子，先天元灵都是一阵阵震荡。
　　龙脉极难诞生灵性，可一旦诞生灵性，很容易化龙飞走，成为真正无忧无虑的先天龙君。
　　那在先天神魔中，都是极其厉害的存在。
　　林渊目光淡淡一笑，只是无主的龙脉可挡不住他这位地仙祖师爷。
　　一想到竟是能够掌握一条龙脉，林渊心头仍然难免有些热切，这当真是天大的机缘。
　　掌握着龙脉，日后进入那大地上一部分神魔皇朝，那些皇朝龙气也很难对他形成压制。
　　站在原地，林渊转瞬一颗道心恢复澄澈，斩杀诸般杂念，心下稍微推算，有着那部《九天道藏》中的龙脉记载，再加上他灵根天赋，林渊目光一闪，很快便是确定了龙脉腹地的位置。
　　就在龙脉的一处龙首峰下。
　　身形逼近！
　　吼吼！
　　随着身形靠近，那龙脉显化化作一条金色真龙虚影。
　　有鳞有角，能升能隐，隐隐约约还有一道浩荡金色涟漪破空甩来，力道沉重无比，还带着一股子桎梏灵机的可怕力道。
　　这股力量决非普通散仙地仙能匹敌。
　　林渊见此忍不住双目一眯，区区一条无主龙脉罢了。
　　这条龙脉若是承载了朝廷大器，他肯定是有多远跑多远。
　　现在龙气全部潜藏在龙脉中，无人催发，他完全无惧。
　　先天阴阳玄光轻轻一刷，顿时将破空横扫而来的一条无形金色龙尾破开，林渊身形化作流光落入那龙脉腹地深处。
　　那是一处山坳，法目张开，内里丝丝缕缕紫青之气蒸腾。
　　那是属于王侯的龙气。
　　这条龙脉相对于神魔皇朝的龙脉应该并不大，但任何生灵，得之，都将拥有成王潜力。
　　珍贵异常！
　　林渊目光扫视着龙脉周围的地形，感受着那层层龙气法阵形成的天然阵势，心下慎重。
　　那部《九天道藏》中倒是记载着数种制服灵脉，镇压龙脉的至宝。
　　其中一件至宝唤作九宫伏龙刺！
　　九宫伏龙刺共有一百零九枚，每一枚都蕴含九宫玄妙，落入龙脉各地，能借大地九宫之力，一举将龙脉封住。
　　至于之后，要如何炼化龙脉，将其化为己有，又是另外一般说法。
　　只是仔细打量了这巨大龙脉之后，林渊心下有些沉思，这条龙脉虽然相较于神魔皇朝龙脉并不大，但其内里蕴含的力量也是异常的恐怖，非比寻常。
　　光靠九宫伏龙刺恐怕还有些不够，最好另外准备一些后手！
　　除此之外，收复龙脉，那龙脉气运必然反噬，会滋生劫数，他也要做好准备。
　　林渊扫了一眼周围，当下找了地方，准备先行炼制九宫伏龙刺，以及一部分法宝。
　　……
　　此时就在林渊一心想着制服龙脉之时，此时在洪荒东西大陆交界之处，一座巨大的灵山胜境中，两位先天道君正在议论。
　　“这般说法，看起来栖凤山那位娘娘目前是局势有些不大妙！”
　　“只怕就是如此了，最近这段时间巫族十二祖巫中，先是其中四位成了四季古神，实力增长不少，不久之前天干地支出现，浊九阴和帝江分别确定了一部分时空神位，更令平衡逐渐倾斜，这段时间，数次交手，那位娘娘麾下属神都吃了亏，她可是震怒不已，若非不少地皇一脉的古神站出来，恐怕大战早就爆发了！听说这位娘娘一直在寻找着前段时间变化的源头！”
　　“这是逼出了凤栖山那位娘娘不少底牌啊！”
　　“正是如此！”
　　其中那红袍道君口中说着，随手在托盘上取下了一枚人参果，几口将之吞吃，这般吃相看的另外一位先天道君摇头不已。
　　就在这时，一位先天道君骤然心头一动，目光望向东南之地。
　　见此，红袍道人抬起头，随口问道。
　　“怎么了！”
　　“突然有些心血来潮，地书中有些气数变化！”
　　青年道君神色有些异样，目光变化。
　　那红袍道君瞬间目光亮了起来。“你那地书乃是大地胎膜，先天灵宝，能够引起先天灵宝震动，莫非是有什么宝贝出世？”
　　红袍道君长身而起，当即拉上青年道君道。“走！”
　　被拉着，青年道君脸上无奈一笑，只是微微摇摇头，手中一卷散发着煮蒙蒙宝光的龙凤宝册出现，红袍道君一怔，旋即目光了然，片刻之后青年道君一道法力点出，霎时一道黄蒙蒙光影浮现在半空，一座地势龙盘虎居的巨大山脉出现在眼前。

第105章 先天地书

　　地书为洪荒三大奇书之一，为大地胎膜化生，又被称之为龙凤宝录，防御力极强，为顶尖的防御类灵宝。
　　也是镇元子参悟无数年的大道玄妙心血寄托的成道至宝。
　　地书化生，无数山峦起伏的景象出现在地书中，甚至是这些地脉灵穴运行之景，都是纤毫毕露。
　　红袍道君见此，心头忍不住羡慕。
　　先天灵宝得天地交感而生，极其罕见，众多的先天道君，也只有少部分拥有先天灵宝。
　　大部分只能退而求其次，以先天灵材炼制先天法宝。
　　先天法宝厉害无比，但怎比得上先天灵宝蕴含着大道道胎，玄妙无穷。
　　红袍道君目光落在一部分地书显化的灵山之上，神色轻叹。
　　“好精巧的手段，造化灵穴，点化福地，这倒颇类你的乾坤斡旋，胎化易形之法，只是别出心裁，在灵穴点化方面更具奇思妙想！”
　　在红袍道君的目光中。
　　那一座座灵山灵穴被点化为福地，无数的灵脉，被梳理，隐隐练成一线，更有一丝气运朝贡之相，若是让对方滚雪球一般，将无数灵穴地脉串联起来，只怕会有一桩大功德降临。
　　红袍道君望了一眼旁边好友，心中暗忖。“也难怪这厮心血来潮，这分明是一门契合这厮道途的无上妙法，就是不知道这厮如何选择，那小子虽然修为不强，但身上可是有着那位太上道君的气运庇护，若是以大欺小……”
　　捧着地书，镇元子威严无量的双目中闪烁着沉吟之色，身上诸般玄妙气机演化，在红袍道君目光中，手中一缕先天戊土玄光不时演化出灵穴开辟之景，天清地浊，斡旋造化，无数先天道法在其中衍化，碰撞。
　　一次次失败……不知过了多久，似乎是一瞬间，又似乎是数个时辰，数天，数年……衍化的黄蒙蒙宝光中化为一座内景地门，地门中地水风火激荡，天清地浊化作一座先天福地，又有火里种金莲，三才五行齐备，福地升格为洞天的瞬间，一座威严无法夺量的道君法相化身从中诞生！
　　这尊道君法相化身诞，下一刻化作一位黄袍道君落入地面，面容与镇元子有着数分相似，身上有一股天人化生的玄奇意蕴在流转。
　　“镇元道兄请了！”
　　“坤元道兄，此事还请你替本座走一趟！”镇元子神色淡然，微微沉思，手中一挥数道散发着流光的异宝落在那坤元化身之上。
　　“道兄但请放心，贫道必助那地仙祖师完成地仙功果！”
　　手中握着一枚如碧绿灵光莹莹的玉杖，坤元道人神色含笑，话音落下，他身上缕缕大地神力化为玄门仙光，霎时消失在灵山福地中。
　　目光望着这一幕，红袍道君心下轻轻松了一口气，若是真的面对上那位太上道君，他仍然有些头皮发麻。
　　前段时间，那位元始天魔王就是榜样。
　　不久之前，那尊元始天魔王试图阻道玉清道君，被那位玉清道君一路追杀，冲入了西极天柱的深处，直接被封印在了洪荒众多大千世界间隙之中。
　　这一战可谓是震动洪荒。
　　心下念头闪烁，两位先天道君目光望向那座龙脉所在之地，看那位玄门道人的打算，明显想要降伏龙脉。
　　洪荒中龙脉可不是那般容易降伏的。
　　洪荒中，通常只有后天道主才有能力强行降伏一道龙脉，这些年倒也有不少皇朝创造出了一部分降伏龙脉之法，但皆是各大皇朝的不传之秘！
　　只是目光望着林渊手中所炼制的几件精巧法器，两位道君目光微微诧异。
　　两人看的出来，林渊手中所炼制的几件法器，俱对龙脉有着极大的克制！
　　……
　　巨大山脉上，一座山峰中，林渊目光望着手中炼制的几件法器，心下满意。
　　一百零九根九宫伏龙刺已经炼制完成！
　　每一根散发着白茫茫的异芒！
　　它们以洪荒灵根降龙木炼制而成，天生对于龙气有着克制之力。
　　除此之外，还有九口天龙伏魔剑，能够形成天龙伏魔剑阵，一定程度压制被激发的龙气。
　　另外还有两件法宝，分别是九龙定虚宝镜，以及六根六阳神火柱。
　　这数件法宝并不容易炼制，许多不少珍奇异宝，亏得林渊身价不菲，但也差不多掏空了林渊大半身家。
　　林渊随手将其中数件法宝收起来，身前只留下三根三首神幡。
　　这三根三首神幡蕴含着凌厉的先天三才煞气，雷光隐显，威能十分恐怖。
　　这才是真正的大杀器！
　　两位先天道君目光落在这三根神幡之上，也是眼皮只跳，这诸般法宝虽然未曾有先天法宝神妙，但大抵厉害异常！
　　尤其是那三根三首神幡，两位先天道君未曾看错的话，那是天绝道主手中的成名阵法，天绝阵。
　　那天绝阵演先天之数，得先天清气，内藏混沌之用，按三才并用，合为一气，是一等一的神魔杀阵。
　　林渊提着三首神幡，身形化作一道流光，一道道九宫伏龙刺化作流星一般落入龙脉的各处龙气流动节点。
　　若是从高处看，一百零九根九宫伏龙刺逐渐形成了一个大阵，制住龙脉的灵性，以及令其陷入沉睡中。
　　同时，手中结出地仙道统中一部分法印，从容不迫的梳理龙脉淤积的煞气，毒气，重塑山河！
　　两位先天道君望着这一幕，亦然是心中暗自喝彩，暗道原来那难缠无比的龙脉还能这般收服！
　　只是龙脉的反噬也到了。
　　两位先天道君目光望向龙脉深处，龙脉深处一股蓬勃而出的浩荡龙威在汹涌，这是龙脉最后的反击。
　　一个不小心，林渊可能就会在龙脉的反噬中，粉身碎骨。
　　“还有气运反噬！”
　　以两位先天道君的目光，自然看得出来，收复一条龙脉之后，对于林渊而言，几乎是便是一步踏入先天神魔境界之中。
　　只是自古以来，潜龙飞天都有劫数降临，更不用说掌控一条龙脉，那边已经有不少清修的神魔感应到了这座龙脉中发生的变化，赶了过来。
　　只是思及林渊炼制的那道凶残的天绝阵，两位先天道君眼角跳了跳，暗自摇摇头。

第106章 阵阻诸修

　　“天龙伏魔大阵！”
　　先天法目洞彻龙脉中的变化，林渊轻轻一指，那九口天龙伏魔大阵化作流光分别刺入龙脉深处，九个节点。
　　天龙伏魔大阵瞬间被激发，九口天龙伏魔剑宛若九个玄色的大洞，开始鲸吞龙脉中凝聚的浩瀚龙气。
　　吼吼吼！！
　　天龙伏魔阵中，有九条金色虚幻金龙出现，在阵法中遨游！
　　那九口天龙伏魔剑并非一般的法宝，而是罕见的龙气至宝，只有吸纳龙气才能开锋。
　　眼下，九口天龙伏魔剑化形了，威能大增！
　　然而这对于龙脉中凝聚的浩瀚龙气，不过是杯水车薪！
　　林渊神色有些沉重，这洪荒龙脉之力比那位古仙留下的，亏得他做好了准备，不然这会儿恐怕就麻烦大了！
　　手一挥，一面黄铜古镜从体内飞出，淡淡黄光嗡嗡轻鸣。
　　九龙定虚境能够窥破龙气中诸般变化虚实。
　　洞察幽冥！
　　一道黄铜色宝光破开层层金色龙气笼罩，霎时洞穿龙脉深处变化的根本。
　　只见汹涌的龙气在龙脉深处急剧涌动，如同一座火山，一旦龙气爆发，那是天大的大祸。
　　九宫伏龙刺压制的越厉害，龙脉龙气涌动的越涌动，眼看大祸就在眼前。
　　林渊神色并不慌张。
　　九龙定虚镜无法压制下方的龙脉，但他手中所修行的另外一道成道之法，却是足以完成这般任务。
　　大袖一挥，一座地气朦胧的门户骤然出现在虚空中。
　　内景地门！
　　此时的内景地门早已经不同于主世界初成之时，这些年吸纳了众多灵穴，福地之力，早已经今非昔比。
　　拿眼望去，内里乾坤阴阳交缠，似乎有一座混沌元胎在其中孕育，一时如天清地浊升降，一时出现无数风云雷电天象，仔细一看又如出现了山川湖泊，飞潜动植，又恰如地水风火四大之力滚动，混沌一片，最终化作了黑白交缠，乾坤复辟的无上景象。
　　彼时，内景地门到了这般境地，林渊已经随时可以开辟出一座先天福地，只是林渊并不愿意只是如此开辟出一座普通福地。
　　林渊另有想法，他想尝试搜罗洪荒诸般灵山祖根之气，甚至得到那不周山天柱一丝地气之根。
　　若是能得不周山天柱之根，那么以此为根本开辟出的福地会有多么的强大？！
　　对于这座内景地门，林渊极有信心，手中一挥内景地门化作一道土黄色流光没入龙脉深处。
　　嗡嗡！！
　　龙脉深处，霎时一道金色龙气张牙舞爪的冲上来，它本能的想要阻止内景地门的镇压。
　　内景地门散发出淡淡黄光，却是如鱼入大海，缓缓挤进金色龙气中，黄蒙蒙光华抵挡住龙脉的轰击，且散发着一股吸力，将之缓缓吸纳。
　　林渊看到这一幕，心下微微一松。
　　正如那位留下《九天道藏》的古仙所言，内景地门克制诸般地气，大地深重，厚德载物！
　　能够镇压地脉变化！
　　哪怕是龙脉！
　　接下来只要内景地门缓缓吸纳龙脉中的龙气，将聚集的浩瀚龙气给全部吞噬，便能将这条龙脉彻底纳入掌控中。
　　只是看内景地门吞噬速度，这至起码需要两天的时间。
　　林渊强横的先天灵觉，能够感知，周围许多的修行者，已经察觉到龙脉滋生的变化，匆匆赶向此地。
　　不少已是出现在数十里开外。
　　这是龙脉的气运反噬！
　　林渊并不在意，沉吟片刻，手中三道漆黑色雷光闪烁，霎时化作三道惊雷落在龙脉之前。
　　三道黑色的三首神幡落在地上，顿时衍生出一座绝阵阵门，内里黑风飒飒，天崩地裂一般沉沉雷光响彻，令人先天元灵昏沉，全身法力尽失。
　　天绝阵虽然不如九曲黄河大阵，但同样内涵先天三才之妙，有先天玄妙克制先天元灵，等闲神魔入阵，若无护身无上妙法，便是身死不自知。
　　林渊刻了一块木牌，随手将之一抛落在天绝阵前。
　　“来人止步，阵前见生死！”
　　随之便是坐在龙首峰上，等待两日之后，内景地门彻底炼化龙脉！
　　此时那内景地门吞噬着龙脉中的龙气，一部分则是为内景地门所吞噬，另外一部分则是流入他的体内，为体内一枚枚先天真文所吞噬，林渊能够感知到，随着龙脉彻底被他炼化，极有可能真正修成先天神魔道身！
　　按捺下心头的惊喜，林渊全身心的沉沦在这种变化中。
　　……
　　龙脉之前，林渊不愿伤及无辜性命，但其他神魔却是并不买账。
　　只见群山中数位炽烈妖光从群山中飞出，率先赶到龙脉之前，目睹龙脉上空缭绕的祥云灵光，数尊妖王贪欲大炽。
　　“此地必有异宝，区区法阵也想阻止你家爷爷，痴心妄想！”
　　数尊妖王看到了地上的木牌，却是直接跨过，目露狰狞冷笑，冲出天绝阵中。
　　龙首峰上，感知到变化，林渊微微摇摇头，既入绝阵，那就只能见个生死，手中一缕黑光闪烁，一枚三首神幡出现，轻轻一摇，那天绝阵中黑云滚滚，笼罩住数尊入阵的妖王。
　　这数尊妖王神色一怔，下一刻天旋地转，昏昏沉沉，莫说一身浑厚的法力失去了控制，先天元灵也是懵懵懂懂。分不清东西南北！
　　林渊手中一抹寒光出现，天河癸水剑化作一抹绝世锋芒，轻易将失神的数位妖王割去首级，格杀在阵法中。
　　顺势将数尊妖王的尸身收起来。
　　这数尊妖王皆是洪荒异种，身上还有着不少收藏，正好可以填补他空缺大半的腰包。
　　斩杀这数位妖王只是个开始。
　　感知到这座山脉之上的动静，有不少好奇的生灵陆续赶来。
　　有生灵福缘深厚，未曾被贪欲蒙蔽心神，止步于天绝阵外，更多的巫妖却抵不过心中贪欲，迈入天绝阵中。
　　一日之间，死在天绝阵中的妖王却是已经达到了双十之数。
　　当真凶名赫赫！
　　动静一大，却是终于引来了数位厉害角色。
　　两男一女，这三人被一群修士簇拥神秘至极，那女子成熟美艳动人，一身红衣，只是气机有些浮动，看起来受了重伤。
　　为首的是一位青年神魔，他穿着华服，身上自有一股上位者的气机。
　　“龙脉？这里竟有龙脉？”只是看了山脉山势一眼，这位青年神魔目光瞬间大亮。
　　浩浩荡荡的威压在他身上席卷开来，这是一位天人神魔！
　　而且还不是一般的天人神魔！

第107章 天龙伏魔

　　这青年披着银白色铠甲，眉心之上另有一道雷电之纹，面容冷峻而倨傲，此时眼中闪烁着炽热凶光。
　　“天绝阵？”
　　旁边，那垂垂老矣的神魔看着那黑沉沉的阵门，目光却是一变，口中低声自语。
　　“纵然是有天绝道主的天绝阵在此那又如何，本太子照破无虞！”
　　青年神魔目光余光扫过旁边美艳绝伦的女子，眼中闪过浓郁凶悍，占有。
　　他在通天河畔遇上此女，当时此女有伤自身，自称赤羽皇朝的公主羲和。
　　赤羽皇朝也是这东南之地的一座极大的神魔部落，两者正是门当户对。
　　红衣神女神色冷淡，一袭火红衣裙，如云的秀发披肩，秀美优雅的玉容上自始至终似乎永远那般威严，冷肃。
　　羽衣绣着淡淡金边，这尊神女高挑身形之间所透露出妩媚与冷傲，令人难以忽略。
　　羲和神色淡淡，妙目中淡淡晶莹流转，冷淡道。“不必恃强，天绝阵乃凶阵，入之既死！”
　　青年神魔霎时却豪情万丈，大笑道。
　　“正要会它一会！”
　　他身上一柄雷光流转的雷叉出现，银白铠甲之上散发着淡淡银色灵光，很是不凡，手中另外一干烈火雷云涌动的神幡出来。
　　那是都天神雷烈火金幢，头顶还有一枚散发着清净宝光的明珠，身上雷云涌动，霎时化作流光冲入天绝阵。
　　眼见青年神魔进入绝阵中，那尊老态龙钟的神魔缓缓抬起眼睛淡淡道。
　　“阁下真是好狠的心，你明知道太子殿下倾慕阁下，却故意拿话激他！”
　　“这是他心甘情愿的去送死，与吾何干！”羲和秀媚绝伦的玉容抬起，冷笑道。
　　“而且，你不要以为本宫不知道你的身份！”
　　闻言，老态龙钟的神魔不在多言，无论如何，他都不会允许玉晨皇朝夺取龙脉。
　　洪荒中每一条龙脉都与当初的黑帝祖龙有关，蕴含着祖龙陨落之后道化的一丝元灵碎片，玉晨皇朝再次获得一条龙脉，巫族这边相当于势力再次增加了一分。
　　而他的任务恰恰是阻止这些巫族这边部落势力的扩张，最好能令其内乱自生！
　　龙脉的龙首峰上，这位玉晨皇朝的玉雷太子兀自进阵的瞬间，林渊已然感知到，冷冽双目睁开，法力召唤！
　　三根三首神幡虚影凭空在手中出现。
　　手指轻轻一点，三根三首神幡同时摇动。
　　天绝阵中霎时间黑云滚滚。
　　青年神魔霎时直觉的头顶昏昏沉沉，纵是天人神魔元神寄托于虚空，也自感一阵飘摇，五蕴六迷。
　　“好厉害的阵法！”
　　心中暗自骇然，他还是低估了这座东南之地有名的凶阵。
　　只是心下也不愿意在心上人面前露怯，更是早已经将龙脉视为禁脔。
　　头顶一枚散发着清净宝光的灵珠大亮，清净天音响彻绝阵，护住自身先天元灵，于此寻找天绝阵的根基所在。
　　天绝阵有三根天绝神幡，只要拔出这三根天绝神幡，此阵不难破解。
　　身形一闪，他锁定一个方向，径直朝着其中一根天绝神幡所在的方向飞去。
　　“嗯？”
　　龙首峰上，林渊眉头轻拧，天绝阵太过于凶煞，不类其他阵法，一旦有玄妙大法护住先天元灵，很容露出破绽。
　　这尊天人神魔不但法力远胜于普通之前那些妖王，身上更是宝贝众多，那头顶的一枚灵珠散发的清净之音，分外克制天绝阵中的煞气，其身上那件宝铠也能抵挡天绝阵中一部分先天三才煞气克制之功！
　　只是天绝阵到底是神仙杀阵，可不是那么容易好破的！
　　“来！”
　　口中轻喝，一盏功德古灯出现在林渊之上，手一挥，道道金霞红焰化作长虹横扫青年神魔。
　　“功德法器？”
　　那苍老神魔，羲和神女霎时面色一变，只见金霞红焰霎时笼罩住阵法中的玉雷太子，天人神魔级别的先天元灵在那金灯金色宝光中，一阵迟缓。
　　刹那之间，天绝阵中的凶煞三才之力顿时将先天元灵笼罩住，玉雷太子头顶的清净宝珠一阵阵光华暗淡，摇摇欲坠，神色也变得扭曲而迷离。
　　轰隆隆！！
　　如同天崩地裂的雷鸣，旁边的都天神雷烈火金幢发出万丈金光再一次轰碎绝阵中的先天三才煞气。
　　“这金幢？！”
　　龙首峰上，林渊皱着眉头，对方的身家比想象中还要丰厚。
　　无论是那枚寂灭灵珠，身上的宝铠，还是那金幢论及品阶完全不逊色于他手中的天河癸水剑。
　　这是纯阳法宝！
　　只怕在纯阳法宝中，也非寻常货色！
　　玉雷太子瞬间反映过来，心中又惊又怒，脸色扭曲狰狞，若非是玉晨帝君赐下的这件护身金幢，他今日恐怕便要吃个大亏。
　　他怒吼一声，身形骤然拔高数十丈，化为一尊三头六臂，周身缠绕着无尽雷云的浩瀚神魔，都天神雷烈火金幢被催发到极致，化作漫天金雷铺天盖地朝着一面三首神幡所在的位置飞去。
　　恐怖的雷霆倾斜而下，整个天绝阵都在震动。
　　阵法之外，苍老神魔，羲和神女皱起了眉头，终究是主持阵法的存在修为差了一些，运转阵法不灵，被玉雷太子找到了破绽。
　　一旦毁了其中一枚神幡，天绝大阵便是破了一半，再也拦不住这位！
　　这都天神雷烈火金幢却是厉害的很，此宝之厉害还远在一些许多皇朝薄有声名的法宝之上。
　　只是两人却也对布下阵法之人，心中暗自好奇。
　　看得出来，对方修为远远逊色于玉雷天子，甚至未必比得过妖王，却将玉雷太子逼到这般狼狈境界，诸般手段齐出！
　　“雕虫小技！”
　　龙首峰上，林渊摇摇头，目光扫了一眼龙脉中，那里有九口凌厉神圣的剑气冲霄而起。
　　经过一天的吞噬，龙脉中聚集的龙气已经被内景吞噬了一部分，那股几欲爆发的恐怖龙气逐渐在消弭。
　　心念一动，九道金光在龙脉深处化作金色光柱飞出。
　　“吼吼吼！！”
　　伴随着接二连三，九声龙吟，九口天龙伏魔剑霎时飞出，化作九道游走，交织的金龙从天而降，霎时迎上将冲上来的漫天金色神雷！
　　轰隆隆！！
　　数声冲破云霄的巨响，在苍老神魔，羲和神女略为惊异的目光中，霎时将漫天都天雷火消弭一空，将玉雷太子笼罩在浩瀚金芒下。

第108章 先天蜕变，神魔道身

　　巨大的轰鸣之下，内里还夹杂着声声怒吼。
　　龙气对于诸般道法克制的极其厉害！
　　九口天龙伏魔剑化作九道金龙轰然击中玉雷太子，浩瀚的金芒之后，龙首峰上林渊目光抬了抬，眼中冷淡。
　　烟尘消散，玉雷太子昏昏沉沉坐在地上。
　　身上银白铠甲上十数道剑痕留存，许多地方出现了裂缝，九口天龙伏魔剑重创了这件防御法宝。
　　但林渊主要针对的却是头顶那枚清净宝珠。
　　那枚宝珠上众多裂痕遍布，不知道被斩了多少剑，在霎时撑到了极限，咔嚓一声，轰然化作清净流光四散分裂。
　　失了那清净宝珠，玉雷太子再也无法抵挡天绝阵中的先天三才煞气，滚滚黑云涌动，眼中带着一丝不甘，羞恨，他骤然昏迷在地。
　　龙首峰上，林渊眼眸淡淡抬起，若非那枚玄妙无比的清净灵珠，玉雷太子在天绝阵中便是砧板上的鱼肉。
　　林渊心念操控那九口天龙伏魔剑，九道金光再次飞起，朝着玉雷太子斩去。
　　轰隆隆！
　　就在这时，龙首峰上林渊骤然神色微变，霎时一道金光进入天绝阵中，一道黄鞯谋光在天绝阵中出现。
　　林渊本欲将天绝阵的威能催发到极致，转瞬反而按耐了下来，目光怪异的望着这一幕。
　　任由那一道金光冲出天绝阵去。
　　那金光中是一位苍老的神魔，他遁光中，撇了一眼按捺下的天绝阵，眼中一丝异色闪烁，霎时化作流光飞出天绝阵外。
　　旁边，不少陆续赶来的神魔惊异于这位苍老神魔的手段。
　　那天绝阵何等凶悍，这位竟然能够安全逃出天绝阵中。
　　龙首峰上，林渊目光望着那道金光带着那青年神魔远去的身影，神色奇异，心中喃喃。
　　“纵地金光？”
　　据他所知，玉虚宫门下，便有一道玄妙无匹的遁光之法，唤作纵地金光。
　　看起来玉京山那三位道君也不甘寂寞！
　　只是此事与他而言，百利而无一害。
　　如今洪荒中众多神魔法脉如林，每一支神魔法脉背后都有一部分神魔一脉大佬们的影子，若想令玄门昌盛，自然少不了多做准备。
　　龙首峰上，心中诸般念头闪烁，林渊转瞬难耐下去，玄门仙道的昌盛还暂时轮不到他来操心。
　　洪荒中乱象纷纷，增强自身实力才是王道。
　　天绝阵中，随着玉雷太子仓皇离去，众多徘徊在天绝阵之前的妖王，或者巫族部落的巫神，便是再无人再前来尝试。
　　在洪荒东南之地，玉晨皇朝玉雷太子，绝不是无名之辈。
　　这天绝阵如此凶险。
　　只是洪荒中，高人无数，这般动静很快还会引来高人查探。
　　龙首峰上，林渊也意识到了这一点，必须尽快将龙脉炼化。
　　沉思中，九口天龙伏魔剑化作流光再次没入龙脉中，加速吸纳龙气。
　　洪荒时光如水，两天的时间只不过是眨眼即逝。
　　龙脉之外，那龙脉深处越来越浩荡的祥瑞灵光吸引了越来越多的巫族修行者，妖族妖王，只甚至还出现了一两位天人境的巫神，妖神。
　　只是这些巫族修行者，妖族妖王纵然心生好奇，贪念，却被天绝阵所阻，不敢轻易闯入天绝阵中。
　　局势对林渊越来越不利。
　　林渊神色并不慌张，内景地门吸纳着龙脉中源源不断的精纯龙气，一股股龙气顺着内景地门涌入他的体内，体内先天真文一枚枚亮澈了起来。
　　林渊曾细数，总计十二万九千六百余枚。
　　这十二万九千六百余枚先天真文，如同天地交感而生，随着每一枚被点亮，滋生着一缕先天道韵，洗礼着他全身的每一寸肌肤，根骨。
　　辟邪金竹的后天本质在先天真文中，悉数逆转，一缕先天至纯的力量从源头滋生。
　　水到渠成，毫无关隘！
　　到了这一步，林渊已经是逆反先天，一步之间跨过了先天神魔道身的门槛。
　　他现在完全是先天灵根化形而成的先天神魔。
　　跟脚高贵，脱胎换骨！
　　这种变化润物细无声！
　　后续还有一连串的连锁反应在发生。
　　体内的先天元灵在沐浴着无数先天真文光辉中，似乎有无数先天真文融入先天元灵中，林渊目光“见”着三千大道异象，他的先天元灵轻飘飘与其中一种融为一体。
　　林渊能够见到这些先天真文前所未有的清晰。
　　那是一道金色雷霆。
　　心神沉下，仿佛看到了一道金色雷霆劈开诸般幽暗，天人化生玄妙莫测的景象。
　　出乎意料的，他领悟的先天雷法本源，竟是天人化生，而不是十方俱灭，诸界终结。
　　“应是与本命雷法辟邪金雷有关，这辟邪金雷逆反先天，成了先天辟邪雷法，也只是取其克制诸阴，天人化生的能力！”
　　心中暗忖，此时林渊感受着体内诞生的诸般变化，心中出乎意料的平静，实则还有一丝轻叹。
　　原本他自己的计划是将先天阴阳参悟圆满之后，再行一举成就先天阴阳大道。
　　然而眼下难得一条龙脉就在眼前，只能退而求其次，成了先天雷神。
　　计划不如变化。
　　但无论怎么样，他走出了极关键的一步！
　　无论是主世界，亦或者洪荒中，有多少修行者能一举成就先天神魔道身。
　　先天神魔道身，先天的长生之身，这解决了后天生灵最大的寿元之衰，日后已是可以全无后顾之忧的追求混元大道。
　　此时体内先天法力亦然暴涨，似乎随时能够突破地仙之境，先天神魔化身就是相当于天人神魔境界的存在。
　　用主世界体系来衡量就是天仙本质。
　　林渊并未再行突破。
　　林渊另有计划，他的目标可不仅仅只成为一尊普通的先天神魔，念头转动之间，便是按耐住这种变化，斩杀道心中诸般鲁莽，浮躁念头，先行将自身诸般散仙道法圆满。
　　……
　　先天神魔出世，有诸般异象随生，林渊先天法力震荡，按耐住了这种变化，但仍然有数位存在，察觉到了这一幕。
　　除了万寿山的两位先天道君，还有就是近在咫尺的羲和神女，她来历神秘，身份更是尊贵无比，纵然受了重伤，龙脉中的动静也是洞若观火。
　　只是她并未在意，先天神魔固然少见，但区区一尊刚刚蜕化先天神魔道身的修行者罢了，更远远无法与太阳星中诞生的那位相提并论。
　　思及那位，她一双妩媚妙目中闪烁着动人之色。
　　那位可是堪称这个量劫最为强横的十大先天神魔之一，最为年轻的先天道君，更是星神一脉共尊的执掌道君，在妖神一脉亦有着巨大的影响力。
　　他的光芒足以照亮整个洪荒。

第109章 来迟一步

　　龙首峰上，感知着体内先天元灵契合冥冥之中诞生的一缕先天业位，林渊暗自感叹。
　　这应当是先天神魔最强的一点。
　　原本林渊以为先天神魔成就大抵是和天人神魔一般，先天元灵寄托于虚空，炼就一口道拧
　　实则另有区别。
　　天人神魔是先天元灵寄托虚空，先天神魔只是位合先天业位，借助先天业位之力，天生拥有着类似于天人神魔的玄妙。
　　这只是跟脚资质，真正抵达天人神魔境界，还是需要修行。
　　但可以肯定，一旦真正抵达天人神魔境界，比起普通的天人神魔，先天神魔跟脚的神魔会更加的强大而强横。
　　另外，先天神魔晋级天人神魔的难度随着成就先天神魔道身，也已经大幅度降低。
　　除此之外，其中最大的好处是，借助着先天神魔的先天业位，林渊强横的先天元灵不仅仅每时每刻都能够吞吐到丝丝缕缕纯粹无比的先天道牛更能感悟先天真意。
　　龙首峰，微微感悟片刻，林渊当即起身，敏锐了数倍不止的先天灵觉，清晰的感应到一股庞大的气机正在朝着龙脉所在之地赶来。
　　那是一位天都神魔，恐怖金仙。
　　林渊目光望向周围。
　　所幸龙脉中的龙气精华已经被他吸走十之八九，剩下的一成也不过是维持地脉，此地已无价值。
　　手一挥，一缕淡金色流光落入龙脉之前。
　　嗤嗤！！！
　　数声破空之声响起，三根三首神幡急速缩小，落入他的掌心之上，身形化作一道金光卷起半空中数件至宝，霎时消失无踪。
　　原地只留下一座空空的阵门迷惑龙脉之外的众多巫族巫修，妖族妖王！
　　数个时辰之后，伴随着一声响彻凌云的怒吼，沉沉碧幽妖气从远方呼啸而至，一尊獠牙狰狞的狮族妖神出现在龙脉之中，兀自出现，一道浩瀚碧幽光芒破开天绝阵所在的废墟，露出内里龙脉。
　　这尊妖神分明是识货之人，眼见着一条龙脉就在眼前，神色又惊又喜，只是身形在龙脉中搜索了一圈之后，霎时化作一声愤怒至极的怒吼。
　　其后不久，另有数位巫族部落的大巫，以及天都妖神赶到，察觉到了已经被吸干龙气的龙脉，目光皆是无比惋惜。
　　直接将龙脉吸干了，当真是最下乘的利用之法。
　　洪荒中，龙脉极其珍贵，也极其罕见，大部分龙脉能升能隐，即使是在脚下，也难以察觉。
　　一条龙脉落在洪荒其他巫妖两族的强横神魔手中，完全能够让自身道行再上一重楼。
　　……
　　通天河两旁，借助着河伯便利，林渊继续点化两岸的众多先天灵穴。
　　一来积攒功德，二来淬炼内景地门。
　　林渊更有心借助内景地门之力，二次成就先天阴阳大道。
　　内景地门，每多点化出一出灵穴，林渊就多上一分积累。
　　先天灵穴被梳理，许多穷山恶水之地渐渐消失，一段时间之内生灵繁盛，变成了宜居之地。
　　两岸许久人族修士能够明显感知到周围灵山福地的变化，更为适应人族居住。
　　不少人族修士眼见林渊那点化先天灵穴之法玄妙异常，却是心思暗动，想着拜入这位人族部落有名的太霄真人门下。
　　林渊到并不拒绝，众多人族修士愿意接触地仙道统，这对于他而言，反倒是传下道统之机。
　　林渊选择了将内景地门一缕地气凝练为一张张地仙符召传与一部分福缘深厚的人族修行者。
　　这部分人族修士得到内景地门一缕地气之根凝练的地仙符召，算是拥有了一部分地仙能耐，能够梳理地脉。
　　效率可能不如林渊，但积少成多。
　　每梳理一处先天灵穴，林渊便是感知到内景地门在无形增强，这般修行当即便是快了很多。
　　林渊心下暗自高兴。
　　这算得上为将来地仙道统的传下打下一部分坚实基础！
　　实则，也是互惠互利，一部分人族修行者借着地仙符召，完全可以自行积累一部分功德。
　　若是有朝一日，寿元尽了，借助地仙符召，以及一座座先天灵穴开辟之功，也能转修后天神道。
　　……
　　这一日，林渊来到了通天河下游一处部落之中。
　　这里灵山暗藏，灵穴潜隐，阴气森森。
　　林渊凝神只是扫了一眼这片山阴之地，顿时有些皱眉，山阴中愁云惨雾缭绕，一条条影影绰绰的的鬼物竟在大白天出没。
　　不少阴气浓郁至极，堪称厉鬼。
　　颇为奇异的是，一头头唳气滚滚的厉鬼固然凶戾至极，却并不祸害山阴之下那已经半死不活的部落，反而与周围的一头头野兽厉魄争斗不休，试图阻挡那些侵害部落的孤魂野鬼。
　　但只是徒劳，山中还有数头操控阴魂厉魄的大妖在深山老林中暗自使力。
　　一部分厉鬼戾气到了一定程度，便会被深山老林深处的一道黑风摄走。
　　似同养殖！
　　林渊看的暗怒于心，手中一道法力出现，功德金灯散发着淡淡红霞扫过山岭，霎时将数头大妖给炼死，一部分金霞卷住众多的鬼物悉数收入功德金灯深处开辟的一方度厄世界深处。
　　这些鬼物在未来另有妙处。
　　此时察觉到部落外的动静，一位位面黄肌瘦的男女老少从部落木墙内探了出来，既畏且惧的望着部落外的玄袍道人。
　　片刻之后，其中一位身上披着翎羽的枯瘦老人从中部落木墙内走了出来，畏畏缩缩的做了一揖道。
　　“敢问长者何来！”
　　又道。“玉羲部落已经是没有存粮，供奉不起大人，还请大人见谅！”
　　“我乃人族太霄道人，尔等怎么成了这般模样？”
　　林渊皱起了眉头。
　　“太霄道人！”那枯瘦老人闻言一怔，似是并不认识林渊这位已经声名远播的人族贤者，只是听着林渊自称人族，已然是松了一口气。
　　林渊见那木墙之内，众多的人族一个个有气无力，眼巴巴的望来，心头一动，手中已经是出现了一物。
　　这是一枚植物块茎，圆球状，光滑无比，外皮呈黄色。
　　林渊在众多灵山福地梳理先天灵穴之时，找到了不少熟悉的作物，眼前这枚可食用植物块茎便是其中的一种。

第110章 不务正业，狂拍马屁

　　这是山药蛋，也是土豆。
　　“此物能食？”
　　老者瞬间意识到了林渊的用意。
　　“能食！”林渊随手将手中土豆抛给老者，许是饿的狠了，老者一口咬下，霎时面色一阵发绿。
　　苦，涩，还有干辣！
　　这该不是毒药吧！
　　老者心中暗自叫苦不迭！
　　但眼前这位人族长老没道理害他们！
　　“此物应以火烤！”
　　林渊从储物法器中取出一个曾经烤熟的土豆再次抛给老者。
　　老者苦着脸，将信将疑的看了一眼林渊，只是他也看得出来这东西虽然难吃，但确实能够果腹，轻轻咬了一口，霎时双目一亮，数口将这枚土豆咽下。
　　此物入口即化，还带着一抹动人的纯香，味道极美。
　　“好吃！”
　　老者一双目光激动至极的望着林渊。
　　一双老花眼眼泪汪汪的望着林渊，一枚土豆根本不够哇，而且部落里还有许多族人饿的嗷嗷直叫呢。
　　林渊失笑，手一挥，一堆黄皮山药蛋被他取出。
　　当初在见到这熟悉作物的时候，林渊便是想着有用到的时候，此回确实派上了大用场。
　　“多谢这位长老！”
　　眼见着一堆黄皮土豆，老者激动之下，连忙招呼木墙后，一干营养不良的族人。
　　一群面黄肌瘦的族人几乎是嗷嗷的跑了过来，他们已经很长一段时间没有见到正常的食物了。
　　……
　　火堆旁，土豆的香味弥漫在部落中。
　　“好烫好烫！”
　　“真好吃！”
　　围绕着火堆，一群营养不良的族人被烫的龇牙咧嘴，然而还是狼吞虎咽。
　　林渊看着这一幕，目光望向旁边几乎掉泪的老者，问道。
　　“玉羲族长，此地应也是我人族腹地，周围巫妖也不敢轻易侵犯，你等缘何过的如此……”
　　林渊看了一眼族人。
　　整个玉羲部落能够喘气的族人全部在这里了，加起来百十号人，部落中死气，怨气沸腾。
　　闻言，老者摸了摸手中的拐杖，擦了擦眼中的泪花，有些苦笑的望着林渊。
　　“这位长老，您是不知道，我们玉羲部落在这里落脚已经很久了，但是从来没有发生过这等怪事！”
　　“山岭中不知道什么时候开始出现了鬼怪，后面是越来越多，甚至影响到了我们的狩猎，部落中一批又一批出去狩猎的战士接连失踪！”
　　“到了最近，近在咫尺的山岭也是鬼物重重，若是长老未曾出现，我们可能就会被困死在这里！”
　　老者暗自垂泪，玉羲部落从原本热闹无比的模样，变成了只剩下百来个模样，付出的代价实在太大。
　　“这么多的鬼物？”
　　林渊闻言听得暗自一动，这些年他一直出没于各大灵山中，倒也有所注意，洪荒虽然动乱，但通天河流域方圆作为人族部落的领地之一，总的来说还算平静，未曾听说过有鬼神作乱之事。
　　林渊抬起头道。
　　“玉羲族长若是信吾，吾有一法，能够教尔等立下镇族根基，不但能保玉羲全族平安，且还能令玉羲部落日后不再轻易为幽冥所侵蚀！”
　　“请长老务必救救玉羲部落！”
　　老者已经豁然起身，火堆旁边，剩下的族人听到林渊话语，哗啦啦拥簇了过来，拜倒在地，一双双充满希望的目光望着林渊，带着难以掩饰的激动，渴望。
　　人族并没有其他的奢望，只是希望能够和其他部族一般，安居乐业，能够在这片广袤无垠的大地上有着一片落脚之地。
　　迎着一道道赤诚的目光，林渊道心微微震荡，但很快恢复了澄澈，皎洁，脸上神色一收，起身道。
　　“既是如此，你们且听我吩咐，如此这般准备！”
　　一位位玉羲部落的族人凝神细听，生怕漏过了一个字眼。
　　林渊所讲的法门，其实是很简单，依托于后天神道，在部落神殿的基础上，建立族祠。
　　这是地仙道统和神仙道统的合并运用。
　　族祠不仅仅能够庇护阖族族运。
　　如今洪荒轮回尚未开辟，也能够供给一部分死去族人英灵落脚之地，壮大他们的魂灵力量，守护部落。
　　而且，族祠还能够施加以神道秘法，甚至请动一部分人族古神的力量降临，或者四方圣神，如请北方玄武大神镇运，而作为代价，人族提供一部分香火。
　　这是合则两利之事，日后族祠一旦多了，说不定还能够拉拢那些先天古神，站在人族的立场上，至少也不会排斥人族。
　　有林渊这位修士帮忙，玉羲一族阖族卖力，玉羲一族的祖庙族祠很快建立起来。
　　偌大的族祠就在山阴脚下，族祠不华丽，但巍峨肃穆，正殿主位之上供奉的是娲皇地母娘娘。
　　旁边的墙壁上，被林渊以大法力立下一道北方玄武神符，除此之外，神台之上便是众多部落战士的英灵排位。
　　林渊亲自出手，在附近的山岭中点化一座座上佳地穴，埋葬一些已经化作厉鬼的族人，增强这部分厉鬼的灵性。
　　半日之后，族祠落成，无比庄严，肃穆。
　　“拜！”
　　“再拜！”
　　一道苍老肃穆的声音响彻整个寂静的部落！
　　随着玉羲部落不多的族人在族祠中行祭祖大礼，林渊便见一道淡淡的气运如袅袅云烟出现在族祠中。
　　人族神殿中，那供奉人族诸位先贤的神殿亦有一缕气运落入族祠中，扎根于其中。
　　林渊微微一动，手中功德金灯出现，道道金色虚影从功德金灯之上飞出，落入族祠中。
　　“多谢长老相助，我等永世不忘长老之恩！”
　　一个个离去之前朝着林渊拜了数拜，才化作流光没入族祠灵位中。
　　林渊轻轻颔首。
　　随着一位位魂灵归位！
　　嗡嗡嗡，族祠中似乎是有一缕淡淡瑞气灵光出现，整个族祠看起来，顿时如同画龙点睛，多了一丝神圣，庄严味道，诸邪退避！
　　林渊眼眸一亮，这必然是那位地母娘娘，或者那位四方圣神有所注意，投下了一丝神力庇佑。
　　“成了！”林渊心下暗自有些兴奋。
　　所谓星星之火可以燎原！
　　族祠的确立，某种程度为神仙道统的传承，打下了坚实的基础！
　　天地人神鬼，五等玄门法脉，他已传下四脉，若是日后玄门仙道立下，这五脉成为主宰，他将获得多大的功德与气运？
　　只怕是足以媲美玄门开脉的众多先天道君，甚至超过大部分！
　　不谋全局者不足以谋一域，他广布棋子，积累大运，日后总有一飞冲天之时。
　　……
　　此时还有几双目光却目露不解望着这一幕，这数双目光具是感知到了这细微的波动。
　　“这小子又在瞎折腾了！”
　　羲和神女心下哑然，她有些不明白，逆反先天成就先天神魔，这个时候理应珍惜时光，好生修行。
　　此人不但未曾沉下心来，参悟先天大道，反而上上下下四处乱窜，先是到处清理各处先天灵穴，那样有功德可拿，虽然本末倒置，倒也情有可原。
　　可眼下又为了一帮子人族设立这祖祠，去镇压阴鬼邪祟，还拍上了马屁，那些先天古神岂会吃这一套！
　　“不务正业？”
　　羲和神女暗自摇摇头。

第111章 地皇

　　凤栖山上，此时一尊千姿百态，凤仪端庄的神女此时笑意盈盈的望着人族部落的方向。
　　族祠确定除了对人族有着好处之外，获益最大的还是她这位人族供奉的地母娘娘。
　　“此举倒是无意中帮了你一把！”
　　旁边，另有一位先天道君微微感叹。
　　“真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！”
　　普通先天道君未必知晓，但他们两兄妹却清晰的知道，洪荒的未来必然有一场大战。
　　伴随着大劫，诞生的鬼怪必然不会少了。
　　人族族祠的确立，不但能保住一部分人族元气，且日后随着众多英灵的出现，还将极大增强人族自身的力量，间接为凤栖山贡献了一份气运和力量。
　　女娲，伏羲暗自感叹，两位先天道君倒也没有想到其他方面。
　　玄门仙道未立，更难想象中林渊谋划的是未来的神仙道统。
　　“对了，大兄，你此次返回栖凤山，是否是已经探清楚了那巫神一脉的打算！”
　　“他们不会还在想着完成地皇一脉的大宏愿？”
　　女娲神色有些冷笑。
　　地皇岳鉴氏是不弱于曾经的天皇苍离氏的不世存在，这两位其中一位开辟了先天神道，令得神魔一脉在混沌一片的洪荒世界，开始大昌。
　　后来这位天皇，另外创立天庭伟业。
　　洪荒天庭，以及如今的九天，中央钧天，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，西方皓天，西南朱天，南方炎天，就是天皇苍离氏所建！
　　九天是众多先天大神，先天古神的故乡。
　　便是在这里，苍离氏一统诸神，率领众多神魔确定了如今主流的众多浊煞神魔之道。
　　天皇苍离氏当初的强横不用多说，若非是证道混元之时，被几位古老神魔舍命偷袭，出了岔子，最终未必不能够成就元始。
　　地皇岳鉴氏是天庭中的先天古神，这位的崛起比之天皇更为艰难一些，从众多强横无比的先天古神，先天大神中成为第二位皇者。
　　地皇岳鉴氏则是深知自身道行不如天皇，提前做了准备，发下了地皇大愿，梳理混沌，分离山川大泽，更是亲手开辟出了幽冥世界，完善洪荒。
　　其发下十二万九千六百余大宏愿，比起天皇强证元始，手段又更上一重楼！
　　然而那个时候盘古元始天王刚刚道化，一部分元灵散落，落入幽冥世界，结合幽冥世界却是诞生了一尊极其恐怖的存在，成了地皇的道敌。
　　地分阴阳，这是伴随着幽冥世界出世，结合地皇证道元始而诞生的混元大劫。
　　证道之时，恰逢这尊小盘古出世，地皇一边要抵挡证道大劫，更要应付那尊拥有着盘古大神传承的小盘古，终究力竭而亡，拉着那尊小盘古一同道化，算是成全了洪荒幽冥世界。
　　地皇道化，但却留下了众多丰厚家当。
　　恰逢人皇九头氏出世，顺利开辟众多大千世界，小千世界，人皇崛起暂且不提。
　　但地皇道化之后，却给一些继任者留下了不少好东西。
　　严格的来说，女娲，伏羲兄妹当时在地皇宫众多地皇弟子中，并不算得力，跟脚也完全比不上承元始天王底蕴而生的后土神女。
　　若非地皇道化的仓促，未必能够继承一部分遗泽！
　　只是思及那位后土神女，娘娘心头仍旧恚怒难消。
　　当初在地皇宫，她可是被那位跟脚高贵的后土神女死死的稳压了一头。
　　如今对方已经继承了地皇留下的幽冥道母之位，还要与她争夺地母尊位，是可忍孰不可忍！
　　“是，也不是！”
　　伏羲神色有些微妙，他目光望着身畔的神女笑道。
　　“你决然想不到，那十二位祖巫如今在地皇大愿之上又订立了一个唤作十二元宫的计划！”
　　“十二元宫，遍布洪荒大地，与天庭的九天遥相呼应，稳固洪荒大地。十二元宫每一宫如同那天人祖窍的关健位置，分别对应十二祖巫，一旦成就，十二位占据元宫的十二先天道君不但能够聚集大部分盘古元灵，还能够完成一部分地皇大愿！”
　　“当然，你那位老对手一步之间，也将一举获得地母业位，两大先天道母业位一体，坐稳地皇尊位！”
　　说到这里，伏羲道人也忍不住目露一丝赞叹之色。
　　十二元宫暗合大地气数，若是能成不但巫族一脉运道大变，那位后土神女还真的有可能夺取地母这尊先天道母业位，并且一步成就地皇之尊。
　　“除了十二主宫之外，还有三十六附属元宫，七十二祖脉元宫，依照那位的打算，应是用来安置巫族另外的先天道君，或者拉拢其他神魔法脉的先天道君。”
　　“好，好一个后土，好一个十二元宫计划，还真是有魄力，不过想要本宫的地母业位，也得看她到底有没有这般本事！”
　　女娲玉容上冷笑连连，只是心中大抵更多的是惊怒。
　　一旦对方计谋得逞，还真的可能剥夺她的地母尊位！
　　被剥夺了地母尊位之下，她会是什么下场？
　　大道之争向来是不死不休，哪怕是后土神女不对她出手，日后也定然会沦落为阶下之囚，最好下场是落入对方手中，成那笼中的金丝雀。
　　女娲望着身前的兄长道。“兄长，此事还得你替我上天庭走一趟了！”
　　“自当如此！”
　　伏羲道君轻轻颔首。
　　巫神一脉要壮大，妖神一脉，以及其他神魔法脉利益必将受损，天庭众多先天道君绝不会坐视不理。
　　微微一顿，女娲神色一动，又想起了方才一笑而过的族祠之法。
　　某种程度之上林渊也算是自创一脉。
　　那些族祠中诞生的鬼神，完全可以借助幽冥大地之力，另成一脉鬼神。
　　若是这一脉鬼神壮大起来，恐怕少不了这位一个帝君尊位，甚至有机会成就先天道君。
　　当然，最重要的是林渊所创造的鬼神之法，可以挖走幽冥世界的根基，能够给那位添点堵，她是乐意不过的了！
　　还有那之前未曾在意的地仙法门，这个时候也能巩固自身地母根基。
　　“另外兄长，还请你吩咐栖霞山附近的一部分人族部落，广立族祠，同时请地神一脉的其他属神动手，参悟那地仙符召玄妙，后土想夺我洪荒地母之位，那本神倒要看看她是怎么挖本宫的根基！”

第112章 异样

　　伏羲轻轻颔首，一双眸子看了一眼女娲，作为兄妹，他自然是毫无保留的支持自家妹子。
　　手中一缕道君符召飞出，很快便是招来数位属神，吩咐了一番。
　　栖霞山附近，一座座人族大部落中的修士很快得到栖凤山传出的消息。
　　短时间之内，一座座族祠一夕之间在一座座部落中拔地而起。
　　族祠配合之前人族传传承的姓氏，当真是天衣无缝。
　　两位先天道君法目目睹。
　　人族气运虽然没有因此而扩张，但却更见稳固，许多笼罩族运的劫气被立下鬼神一脉根基所带来的气运冲的摇摇晃晃，随时会消散。
　　可以想象，长此以往，有朝一日人族这一脉的鬼神成长起来，生发的气运必将令人大吃一惊。
　　山中的伏羲见此，临去之对女娲道。
　　“妹妹，天庭诸位先天道君那里，我可以为你周旋，奔走，但是你也莫要忽略了一些近在在眼前的力量，或许关键时刻能解你困境！”
　　离去之前，他指了指一方莲池中的一部分血红色的莲花。
　　那是幽冥世界一位先天道君送的礼物！
　　见此，神女轻轻颔首。
　　伏羲化作流光直往天庭而去，神女在原地沉思片刻，当即手中掐印招来数位属神。
　　“陛下有何吩咐？！”
　　数位属神神光赫赫，男女各自一半，身上爵服华冠，身上气息非同一般。
　　能够进入栖凤山中地母属神，这些神魔身份本就非同一般。
　　只是对于上面的这位先天道君，却是异常的恭敬。
　　神女此时神色肃穆，显化出一尊道君化身来，威严不可夺量，已不复与兄长畅谈之时的随意，反而神圣不可亵渎。
　　声音传下。
　　“本宫需要尔等往东南之地一行，相助一位先天神魔完成数道功果，你们可持本宫符召，那东南之地不少皇朝应该会卖面子，到时候可助你们一臂之力，只是你们切不可生出怠慢之心！”
　　数位属神对视一眼，其中一位体态万千，清冷冷艳的神女上前一步道。
　　“陛下放心，此事我等必然竭尽全力！”
　　几位属神神色却有些诧异，她们大抵都是颇为年轻，而且都是新面孔。
　　虽然一直低调，但大都是各族，各皇朝的公主，太子，实力，手段皆非寻常同辈所能比拟。
　　只是却是难得一起被唤来。
　　莫非是这位陛下想要考验一番他们的能耐？！
　　这般一想，十数位属神各自神色有些皆是有些异样，眼中多了一丝锐气。
　　将十来位年轻属神的神色收入眼底，台上的神女冷若冰霜，只是淡淡道。
　　“你们若是完成这桩功果，亦然会有大气运临身，会另有一番大成就！”
　　“当然，能否抓住这大机缘，这得看你们自己的本事！”
　　这话倒是令众多年轻属神动容。
　　能够被这位陛下称之为大机缘，定然不会有假，心下思量，一位位年轻属神目光中闪烁着兴奋之色。
　　嘱咐了几句，当即台上的神女便是让一干属神回去，做好准备，既日启程。
　　法台之上，神光流转，神女望着一干属神离去的身影，微微沉吟。
　　此事她本想亲力亲为，然而此时栖凤山被盯得极紧，若是因为多余的动作引来巫神一脉的关注，反而不美。
　　说到底，这只是神女念头闪过之间的一招闲棋！
　　此举有用，或许无用，巫妖局势瞬息万变，要想真正定鼎大局，还需另做准备。
　　心中暗思，神女偏过头，凝神望向莲池中的一朵朵血色莲花，片刻一道神力落入其中一朵六品血红色莲花上，片刻之后一道血色旋涡在血红色莲花之上涌动，神女沉思片刻，一道五彩神芒化作一枚彩莲，飘飘荡荡落入其中。
　　……
　　玉羲部落，站在山岭之上，林渊亲眼目睹着族祠落成，一缕神力降临。
　　伴随着这一缕神力将近的，还有一根筷子粗大小的功德金光落入泥丸宫深处。
　　林渊脸上带着一丝笑容。
　　玄黄功德之力，谁都不会嫌多。
　　还有一丝丝缕缕如云烟一般的气运落下，林渊念头驱动天一水母神符将其吞噬，令得那天一水母神符凭空生出了不少玄妙。
　　这是立下神仙道统根基，所带来的气运反哺。
　　和那神魔法脉的大宏愿之法，有着异曲同工之妙，法脉昌盛，修炼起来才会越来越快。
　　“磨刀不误砍柴工！”
　　何止是如此，随着另外四大仙脉传承日后真正崛起，源源不断的气运传来，林渊的修炼在一干先天神魔中，也会是佼佼者。
　　眼下已经开始收益。
　　离开玉羲部落之时，林渊给玉羲部落安利了这土豆的种植之法，同时因时制宜，根据这块山阴之地毒虫遍布的情形，教授这些玉羲部落的人族处理毒虫之法，将这些毒虫变废为宝。
　　起初，这些玉羲部落的族人也是心头有所畏惧。
　　山阴之地所盛产的许多异种剧毒无比，平素里一些族人沾之既死，更不用说吃了。
　　只是在饿肚子和吃恶心的食物两者之间，许多饿的双眼发绿的玉羲族人只能选择妥协。
　　实际上山阴之地的毒虫许多都是常年吐纳天地精华，身怀灵气，只要处理得当，皆是难得美味。
　　过了一段日子，一部分玉羲族人吃出了一些味道，也开始不再抗拒，甚至还有不少玉羲族人反而爱上了这山阴之地的诸般毒虫。
　　林渊此时并不知道，在他离开玉羲部落之后，这个部落开始快速发展，很快成了山阴之地有名的大部落，尤其是林渊所传的制服毒虫之法和医术，闻名人族部落。
　　数百年之后，还出现了一位极其厉害的人族真修，将操控毒虫之术和医术推陈出新，结合一些奇遇，自成一脉，自号盘王老祖！
　　……
　　林渊离开玉羲部落，继续往通通天河的下游走去。
　　通天河下游有着不少的神魔皇朝，另还经过一部分巫族部落，妖族妖王的地盘，其中一部分灵窍，灵山是有主的。
　　林渊原本己做好遇上麻烦的准备，出乎意料的是，接下来却是一片坦途，并未有巫族部落，妖族妖王出手。
　　林渊倒也并未在意，既然没有神魔前来捣乱，那是最好不过的了！
　　而随着灵窍，福地被点化的越来越多，自身法力越发浑厚，已经到了散仙顶点。
　　若非担心直接突破，返回主世界会引来异样变化，林渊此时已经完全可以突破地仙境界。
　　体内，内景地门点化众多灵穴，灵山，也是多了一丝极其可怕的气机。
　　在通天河下游数千里之外，林渊出现在一座巨大的山脉之前。
　　此时古怪的是，他眼中闪烁着极其罕见的热切。
　　一丝奇异的波动在他先天灵觉映照出来，极其隐晦，若非内景地门玄妙异常，他未必能够捕捉到这缕异样气机。
　　清理过这么多的灵山福地，按理说总能够捞到不少好东西，然而事实上林渊碰到的最多的是一些普通炼器灵材，灵根固然有，但大都平凡无奇。
　　这次却不一样，眼前一座灵山深处孕育之物灵极非同一般，林渊心中忍不住暗忖。
　　“难道是终于时来运转，碰上了一件先天灵宝？”

第113章 灵宝，地皇元灵

　　先天灵宝罕见至极，每一件都应大气运而生，蕴含大道道胎变化。
　　洪荒中有许多先天灵物，那是先天灵宝演化失败而诞生的残次品，但哪怕是残次品都足以让许多后天道主大打出手。
　　这些先天灵物，是能够炼制成先天法宝，或者干脆是威能奇大的后天灵宝。
　　眼中难掩激动之色，林渊朝着这座灵山飞去。
　　灵山上生灵繁盛，远远的林渊便是看到了一群小妖在一头大妖的带领之上，在山腰的一块平地上操练。
　　还有一个尖锐的声音在山林间传来。
　　“小的们，好生操练起来，只有修成了妖王之身，才能够摆脱那些巫族蛮子的迫害，这大地本来就是咱们妖的地盘，谁都不能祸害俺们！”
　　“是啊，俺听说野猪头领许多儿子，孙子都被吃了，简直是太惨了！”
　　“欺妖太甚啊！”
　　“俺们都听野猪头领的！”
　　“一定要好生修行，打垮那些没脑子的蛮子！”
　　“吃了它们！”
　　一干纷纷扰扰的声音传来，夹杂着气愤和凶戾！
　　群妖乱舞，乌烟瘴气！
　　片刻之后，冲天的妖气从灵山上冲出，鲸吞灵山福地的先天灵气。
　　山林中显出身形，林渊扫了一眼，只见平台之上一头脖子上系着红色花布，矮壮壮硕的猪妖领着一群小妖在聒噪，挥舞着号子，努力在操练着。
　　神色有些肃穆，这里已经接近于东南之地人族领地的外围，巫妖多了起来，变得凶险。
　　林渊强横的先天灵觉笼罩住这片灵山，体内内景地门化作一道流光落入脚下，地仙妙法施展开来，灵山中的虚实林渊已大致探查清楚。
　　神色微微沉吟，身上淡金色流光闪烁，林渊化作流光没入脚下土地中，无声无息朝着灵山深处潜去。
　　修成了内景地门，别的不说，林渊遁地之术，堪称一绝。
　　十数息之后，遁光一闪，撕开一层层碧色妖光，林渊身形出现山腹的一座山洞中。
　　目光望去，这座山洞极大，四通八达。
　　此里应该是位于这座山脉灵窍腹地，先天灵气浓郁无比，按照林渊地仙法门所感知到的虚实，那先天灵宝孕育之所在，就在这座山脉灵窍深处。
　　只是林渊目光中，灵窍中遍布的众多古怪的禁制出现在眼前，若是贸然闯入，恐怕惊动布下禁制的存在。
　　林渊心下多了一丝警惕之心，只怕这先天灵宝并非无主。
　　只是通过先天灵根的强横感应之力，林渊在这处石室连亘的连绵灵窍中，倒也并未感知到什么危险气息。
　　林渊身形出现在一座石室中，此时那座石室布置的如同华丽的宫阙，林渊看到了不少诡异的文字。
　　那些文字歪歪扭扭，却带着一股奇异至极的墨绿气机，异常刁钻古怪。
　　类似于上古云纹，太古雷纹，但又不是林渊印象中的巫文！
　　“妖文？”
　　只是思虑片刻，林渊面色微微一变。
　　妖文乃是妖神一脉一位极其可怕的先天古神创造而出的文字。
　　和巫文相差仿佛，这种文字是从先天真文中演化而来。
　　据林渊所知，妖文并不常见，只有一些大族出身的子弟，才能掌握如此繁复，深奥的妖族文字。
　　眼前洞府中到处镌刻着诸多妖文，
　　而且以林渊的目光望去，一枚枚妖文还形成了一种种玄妙的禁制，这就不是寻常妖怪所能够做的到的。
　　这些妖文被镌刻在洞府各处，不少布置在极其隐匿的地方，显然布置妖文禁制的妖族不但极其谨慎，还十分的细心，狡诈。
　　换了一般的修行者，纵然是修为大成的修行者一旦进入这座洞府，也是寸步难行，很快会被发现痕迹。
　　林渊神色扫了一眼周围，手中一缕先天阴阳玄光浮现，星星点点飘飘渺渺的光芒落入旁边的禁制中，轻而易举将一部分妖文禁制穿透，令其迟滞，暂时失去作用。
　　他神色中露出一丝笑意，身形化作流光悄然穿过。
　　这座灵窍中的洞穴极长，七拐八拐，内里设置了许多子母禁制，牵一而发动全身，林渊跟着那一缕感应到的气机。
　　半个时辰之后，身形出现在一座怪石嶙峋的山洞内。
　　这里的先天灵气已经浓郁化液。
　　还在山洞之下形成了一处小小的先天灵气水潭，林渊元神却是一阵阵震动，一股莫名的气机隐隐与他相呼应。
　　那是先天气机，也是大道道胎化生的气机！
　　“先天灵宝！”
　　心头笃定。
　　林渊目光望去，那是灵光万千的一枚先天灵珠，它散发着一股子镇压大地的气机，如同先天戊土化身。
　　“难道是先天五行灵珠中的土灵珠？”
　　林渊心中暗忖，心头暗喜。
　　他清理无数灵穴，灵山，更是开辟地仙道统，按理说应是与这枚土灵珠有所缘分。
　　事实上，林渊能够清晰感应到，自身与这枚先天灵珠气机暗合，是天定的有缘人之一。
　　只是仔细感应着那枚先天灵珠散发着的气机，一缕信息逐渐流入心头，林渊脸色微微一怔。
　　此次他却是猜错了。
　　这并非是先天五行灵珠中的土灵珠。
　　而且地皇遗宝辟地珠！
　　这枚先天灵宝乃是应地皇大宏愿而孕育的一件珍贵先天灵宝。
　　且蕴含着一丝地皇元灵碎片！
　　这些年，林渊清理通天河周围大大小小的灵穴，灵山，无意间契合了地皇大宏愿，是以与这件先天灵宝产生了一丝缘分。
　　目前，这件先天灵宝此时状态还在孕育之中，至起码还需要千年才能出世。
　　林渊立足在原地，掩饰住眼中的喜色，他并不准备打断这件先天灵宝的孕育。
　　先天灵宝的出世自有定数，若是贸然打断其孕育，很可能致使先天灵宝降级。
　　洪荒中先天灵宝极其稀少，先天灵物倒有不少，许多先天灵宝便是气数不够，灵宝孕育之时被各种意外打断，或者为巫妖提前所取出。
　　致使先天灵宝品次残缺。
　　品次残缺的先天灵宝和完整的先天灵宝，那是一条天堑！
　　林渊沉吟片刻，所幸这枚先天灵宝与他有些缘分，并不排斥与他，林渊干脆准备在这里度过接下来的一段时间，直到返回主世界。
　　或者干脆直到先天灵宝成熟出世。
　　一枚先天灵宝与他而言，实在太过珍贵！

第114章 飞廉

　　先天灵宝最珍贵的地方，不是它威能强横无匹，能够镇压气运，而是它蕴含着一枚大道道胎，得之不但修行事半功倍，日后到了后天道主级别成就先天道君之时，冲关成功的几率比之一般的后天道主至少多上半成的把握。
　　残次的先天灵宝大道道胎孕育不全，不但会随着孕育被打断而消散，还会失去许多玄妙。
　　盘膝坐在山洞中，赤子元神与大道道胎共同运转。
　　此时亏得他成就了先天神魔，否则单纯散仙的赤子元神根本承受不起这等与道合真的状态。
　　这般变化之后，林渊如同进入了一个奇妙的状态中，与一个胎儿一般跳动的无形气机缓缓共鸣。
　　虚空中，林渊仿佛“看”到了那枚大道道胎如同大日，散发着一枚枚光辉明亮至极的先天真文，那些先天真文玄妙无比，似乎蕴含着无数不可思议的道韵，其中不少形成了道链，散发着诸般真意，有开辟，承载，生长，镇压，玄黄，吞噬，生死……。
　　林渊神色一动，身后出现了一股异象，一座土黄色的门户从他身后的土黄色灵光出现，高大异常，散发着万古洪荒的味道，如天地之根，镇压地脉，吞噬万物，演化乾坤天地，玄之又玄。
　　随着参悟，隐隐预约那土黄色地门上出现了一部分繁复的道纹，内里无数浊黄气机变化。
　　那似先天真文，又似是而非。
　　门中，那繁复道纹每变化一丝，那内景地门对于地门之内众多灵穴气机吸纳速度便是快上一分，散发的伟力强横上一丝。
　　内景地门的变化，也带动了林渊体内另外一件成道至宝。
　　先天阴阳乾坤图自行从中跳出，没入那内景地门深处，演化出先天阴阳玄妙之力吸纳一部分大地阴阳变化，诸般禁制自生。
　　威能日趋强横。
　　两件法宝，如果说地门散发着的气机是镇压，迟滞诸般法力，那么先天阴阳乾坤图则是开辟，分化之力大大增强。
　　不知过了多久，林渊感觉到周身一震，那先天阴阳乾坤图之内诞生的众多灵禁骤然合成了一道玄妙法禁。
　　那是许多先天真文形成的一道法禁。
　　对应的正是元神级数。
　　其后，另有四道玄妙法禁飞速在先天阴阳乾坤图中出现，总计五道先天法禁，这对应的便是散仙级数。
　　从散仙级数到地仙级数，同样需要经历四道法禁。
　　这种进步，当真神速。
　　只是林渊时刻保持着道心澄澈，借助先天灵宝演化之功，与大道同真，固然能够突飞猛进，但一旦心神彻底沉沦入其中，就会被大道道胎同化，完全道化。
　　此时随着第六道法禁出现的时候，林渊身形骤然一震。
　　山洞之外，一震脚步声传来。
　　林渊身上诸般灵光瞬间收敛，那内景地门更是化作一道土黄色流光骤然裹住林渊全身没入山洞大地之下。
　　兀自才钻入大地之下，林渊先天灵觉中顿时传来一个冷峻的声音。
　　“蜈蚣总管，本王不在的这段日子，洞府中，可有什么异样？”
　　“并无异样！”
　　“大王放心，咱们玉链山有着数万小妖驻守，还有大王秘传的大阵，谁敢闯进咱们玉链山，那是活得不耐烦了！”
　　另外一个沙哑的声音略为带着谄媚，两道脚步正在朝着这边的山洞走来。
　　“很好，你们做的不错，稍后你再去库房领取一些宝甲，灵药，你拿大头，剩下一部分赏给众位统领！”
　　“多谢大王！”那蜈蚣总管的声音异常的欢喜。
　　大约是安抚了属下几句，那妖王极为警惕，就将心腹打发走了。
　　脚步声由远及近，很快到了山洞近前，一个面容尖锐，身形英武的身影迈步进入了山洞中，于此同时还有一股子沉重无比的灵压，还有一股子凶狠无比的气机，气机中有着鬼哭狼嚎的凶悍之力。
　　身形英武的青年步入山洞中，眼神扫了一眼水潭上正在孕育中的辟地珠，他喜怒并不形于色，只是仍然看得出来，他眼中流露出一丝炽热又扼腕之色。
　　“可惜啊……”
　　也不知道这头妖王在可惜什么，林渊大约是能够猜的出来，这妖王应是在可惜自身与这先天灵宝无缘。
　　若是先天灵宝无缘，道途不合，先天灵宝进入手中，也只能发挥出一部分玄妙。
　　观摩了片刻，这尊妖王闷不做声的走到旁边的一处石室墙壁之前。
　　望了眼周围，双手结印，一道道妖力沉浮，霎时一道冰蓝色光芒飞起落入在墙壁之上，林渊凭借着内景地门的力量便见墙壁之后一处火红色的火窟在墙壁之后出现。
　　炽热无比的高温上涌，哪怕是等闲元神真人特承受不住那可怕的奇异高温酷热。
　　一条淡红色的台阶直接延伸到一处冷却的岩浆台上，透过与地脉融为一体的气机灵觉，林渊感知到了一道可怕的身影被困锁在这里。
　　两条巨大的铁链贯穿那条身影的琵琶骨，另外还有数条无形的锁链，封锁这条身影所有的法力，将其压制的死死的。
　　那道身影十分的可怕！
　　“你又来了，还不死心吗？”
　　带着轻微的喘息声，冷淡的声音从那条身形垂落的黑发下传出来，带着冰冷的味道。
　　迈步火窟中的妖王面无表情道。
　　“师弟，我劝你还是尽早将师尊的衣钵交出来，不要再负隅顽抗，也好过再吃苦头！”
　　微微沉默，他声音略为带着一丝温度。“飞廉师弟，你又何苦如此，你我曾共同拜入道主门下，也算是相知相识，你若是识相的话，我可以发誓，定然与你一条活路！”
　　那道身影低着头，嘴角勾勒出一丝不屑的弧度。
　　“赤链，你就不必在我的身上花费心思，当日里你背叛皇朝，连累的师尊身死，还想要师尊留下的神通玄功，你觉得可能吗？”
　　“还有，赤链，便是本尊将那门无上玄功传授给你，以你的资质，你也修行不了！”
　　这句话如同刺中了心中的伤口，那尊妖王神色再也按耐不住，厉声道。“飞廉，你不过是我族一位私生子，你凭什么小瞧与我！”
　　……
　　此时借助着内景地门藏在地底，林渊将火窟中的景象收入眼底！
　　这师兄弟互相伤害之事与他无关，只要对方不去打断那辟地珠的孕育，林渊不会轻易出手。
　　林渊的注意力却是落在在旁边石室的一处书房中，先天灵觉感知，那里似乎存放了了不少好东西。
　　还有不少玄功典籍，那倒是极为吸引林渊的眼球。

第115章 颠倒

　　如今正在完善《太霄道明经》中的阴阳成道之法，先天阴阳玄光要进一步演化，积累自然是越多越好。
　　只是林渊并未鲁莽行事，等到妖王从火窟中重新出来，再过了数日，进入闭关静修中，当即才从地下飞出。
　　悄无声息。
　　先天灵根天赋的匿息之法被他发挥到了极致，在洞府中行走风过无痕。
　　林渊身形出现在一座洞府之前，敏锐无比的先天灵觉时刻感知着周围动静，一点点先天阴阳玄光在指尖出现。
　　星星点点黑白玄光轻易分开洞府之前的妖文禁制，林渊小心的不引起那妖王的注意。
　　精通阵法易理，再加上玄妙无比的先天阴阳玄光，这般敲门“开锁”，与林渊而言，轻车熟驾。
　　洪荒中有名的惯偷，未必如他这般利索。
　　一层墨绿色门户出现，林渊一步之间遁入石室中。
　　一座座古色古香的玉制书架出现在眼前，林渊目光微微一亮，这个书房还不小，放眼望去，不少的兽皮卷轴堆放在书架上。
　　只是看起来颇为凌乱，不大齐整。
　　像是一个杂乱的小型藏书室。
　　林渊倒是未曾想到那妖王还是个博学之人。
　　林渊就近拿起求中一卷不知道有什么异兽皮毛炼制的卷轴，随手打开，一门唤作《白泽实录》的图录出现在眼前。
　　这部图卷是一步乱七八糟的杂记，是天庭上白泽妖圣游离洪荒东方一部分区域的所见所闻。
　　神色沉思，林渊随手放下，在书架上一卷卷兽皮卷轴找过去……到了最后林渊发现，这藏书室里干货并不多，有几部妖文法门，只是却以介绍为主，只是拥有一部分基础的法门。
　　更像是那些洪荒大族的启蒙道典。
　　其实，此时应该是林渊的眼界广阔了，这些兽皮卷轴若是让主世界那些散仙见着了，足以打破头。
　　许多兽皮卷轴上所记所闻，都是天庭一些位高权重的先天妖圣，先天古神所亲自记载。
　　沉思中，林渊骤然一动，先天灵觉中只觉一股淡淡的法力从地底透出，一个清冷的声音传出来。
　　“没有用的，他身上有价值的法门全部带在了身上！”
　　林渊神色微微诧异。
　　是地底被困住的那位唤作飞廉的家伙。
　　“阁下不用奇怪，阁下的匿息之法确实十分奇异，但在下所修成的先天法目亦另有些玄妙！”
　　那个清冷声音再次传出来，顿了顿，又道。
　　“阁下想要神通玄功，不妨往下一行！”
　　“此妖倒是有些手段！”
　　林渊心下暗忖，他此时艺高人胆大，也完全不惧，神色不变，身形走出这件石室书房，身后妖文禁制很快恢复如初。
　　几步之间身形来到之前那火窟入口，故技重施，先天阴阳玄光轻而易举的将火窟入口的禁制秘法破开个口子。
　　“当真是天不绝我！”
　　那火窟中，飞廉此时心头轻轻颤动。
　　被赤链暗算，关在这暗无天日的地方，原本他的命运，或许便是被折磨致死，或者是那赤链厌倦了反复拷问的游戏，将他击杀了。
　　未曾想到居然还有神魔能够视赤链的老巢与无物，来往自如。
　　“说吧，拿出你手中的神通玄功？”
　　来人直接摆摆手道。
　　“你也不要跟我来任何虚的，我不吃那一套！”
　　闻言，飞廉微微沉吟，作为洪荒大族中有名的天才，他精通诸般法门，能够清晰的感应到对方就是个不见兔子不撒鹰的主，并不好诓骗。
　　飞廉抬起头，伤痕累累的全身令他看起来分外的凶悍，一双法目中缕缕紫芒闪烁，片刻之后道。“阁下乃是主修雷法的先天神魔，在下手中正有一册天庭编撰的《神霄九部雷法》，不知此物可能换取阁下出手，助我脱困？”
　　“神霄九部雷法？”
　　林渊心下暗动，这部雷法倒是从方才那妖王书房的一堆卷轴中提及过，那是天庭神霄雷部诸位先天大神编纂的一部分雷法典籍。
　　名头是很响亮，实际上这部雷法在九天雷部并不算珍贵。
　　另外，他手上还有那部《都天神雷经》，《神霄九部雷法》岂能与强良部落秘传的《都天神雷经》相提并论。
　　“我不需要雷道法门！”
　　林渊摇摇头。
　　飞廉神色不变，又道。
　　“我手中有一道无上神通道法名唤《震山撼地》，无论在何时何地，都能够破开一条九幽门户，克制诸般地神，鬼神！”
　　“震山撼地？”
　　林渊神色一动，这倒是一道颇为强横的道法，只是他本身便是兼具地仙道统，诸般同样能够克制诸般地神，鬼神。
　　林渊还是不肯。“不行不行，换一个！”
　　飞廉有些咬牙，对面的这个家伙还不是一般的难缠。
　　他所学繁杂，手段颇多，但《震山撼地》绝对是手中不可多得的大神通！
　　“我手中还有一宗唤作先天两仪神塔的至宝炼制之法，此宝非同一般，能够镇压两仪乾坤，神通非凡，极度不可思议！”
　　“不好不好，我已有至宝防身！”
　　林渊连连摇头，先天两仪神塔名头足够响亮，但他手上已有先天阴阳乾坤图这宗本命法宝，林渊自思自量，先天阴阳乾坤图未来成就绝不会逊色于这先天两仪神塔。
　　“那我教你颠倒阴阳，先天灭法两仪之术！”
　　飞廉此时双目中已经充血，只能拿出压箱底的两种神通，希望能够填饱眼前这头难缠先天神魔的胃口。
　　“颠倒阴阳，这倒是不错了！”闻言，林渊却是目光亮了起来。
　　这两种神通，林渊都有从书房中的诸般杂记中看到过，这是上乘的玄功道法。
　　先天两仪灭法之术是一门高深破法之术，能演化两仪微尘洪荒破灭之功，正是他所求而不得的成道法门。
　　那颠倒阴阳更是极其厉害的大神通。
　　修炼到高深处，可使天地失其序、日月失其常、阳伏而不出，阴迫而不蒸，万物之逆旅。
　　正所谓神牢天劫，倒转乾坤！
　　难得是这道玄功秘法且极为契合他自身的先天阴阳法门。
　　“可以！”
　　闻言，飞廉心下轻松了一口气，此人可真不是一般的难应付，只是心中仍然有些心痛的滴血，“颠倒阴阳”“先天两仪灭法之术”乃是他从一位先天道君那里听来的不传秘法，却便宜了此人，着实可恶的紧。
　　一旦脱困之后，必找此人取回一切！
　　一双明亮动人的眸子，似乎是将飞廉上双目深处的心思看破，林渊淡淡扫了飞廉一眼。
　　“以两门神通玄功换你自由倒不是不可以，但丑话我且说在前头，这两门神通玄功，我只有练成之后，确定真假，我才能放你出去！”

第116章 玄功到手

　　“若是这样，那么此事就没法谈了！”
　　飞廉冷笑摇摇头，眼前此人真将他当成了傻子不成。
　　“无所谓，你手中的神通玄功，我也并非必不可缺，反正在这里被折磨，被关押的并不是我！”
　　林渊呵呵直笑，眼中另有一丝寒意。
　　他并非善茬，此人既然发现了他的踪迹，交易不成，那就只有一条道可走。
　　飞廉明显感觉到了林渊眼中的冰寒杀意。
　　心中一丝寒意闪过，此时若是一个不好对方必杀他。
　　飞廉并不怕死，但这般窝囊死在此处，他心底很难接受。
　　飞廉声音低沉。
　　“两门神通玄功可以传你，但阁下要对着道心发誓，修成神通玄功之后，立刻前来救我，否则道心反噬，不得好死！”
　　“不可能！”
　　林渊眼中冷漠无比。
　　修道之人道心澄澈方能勇猛精进，拿道心盟誓，这神通玄功不要也罢。
　　见飞廉眼中闪过一丝厉色，林渊淡淡道。
　　“那两门神通玄功与我而言到底只是锦上添花，而我的出手对你而言，却是雪中送炭！”
　　“你已没有选择，只能选择相信我！”
　　“这是你唯一的一线生机！”
　　林渊并未说话，手中淡蓝色法力流转，天河癸水剑的剑锋已经从中出现。
　　飞廉低下头神色沉思，但转瞬抬起头，眼前他已经没有选择的余地。
　　“好，我信你，只要你能将赤链那厮给杀了，神通玄功给你又何妨！”
　　他当下直接将两门神通玄功的修炼法门口述出来。
　　只要不是便宜那位赤链妖神，到了此地境地，将神通玄功传给此人也并无不可。
　　林渊凝神细听，同时小心防备这尊妖神暗算。
　　飞廉神色冷漠吐出一枚枚妖文，口述玄功修炼法门。
　　林渊凝神静听，同时心下推演，旋即林渊发觉这其中并无猫腻。
　　片刻之后，林渊将两门神通玄功记下，飘然离开这处火窟。
　　身后，漆黑铁链之下，飞廉神色森冷看着林渊离去的方向，低下头的双眸中尽数是凶戾与冰冷。
　　只是转瞬按捺下来，变得沉闷而漠然，甚至无视身上法链之上的痛苦，脚下一缕缕火红色光芒丝丝缕缕出现，悄无声息从脚下没入体内，浩瀚妖气激荡，丝丝缕缕甚至撑开一部分身上无形法链。
　　法链之上灵光出现了一部分残损。
　　但很快那无形法链再次绽放灵光将其压制住。
　　……
　　返回山洞内，林渊再次出现辟地珠旁边，目光望了一眼这枚正在孕育中的先天灵宝。
　　此行他留在洪荒中的时间已经不多了，但目前距离这件先天灵宝出世至起码还有很长一段时间。
　　“索性有那赤链妖神帮忙守着，应是暂无问题。”
　　心中暗自盘算，林渊目光重新落在那两门新得到的神通玄功上。
　　那两门神通玄功威能极强，俱是极难修炼，但一旦修成，必能够令他手段大增！
　　……
　　主世界，西南山脉一座无名山峰上。
　　银色流光淡淡一闪，一道仙光在原地闪烁，化为一位俊朗，平静的玄袍少年，身上一股飘飘渺渺的气机流转，汹涌的先天法力更是澎湃不已。
　　身后挂着一轮浓郁无比的功德金光光轮。
　　此趟洪荒之行，建立地仙道统，神仙道统，玄黄功德源源不断。
　　他身上别的不多，一身功德之力却是再次恢复了之前的磅礴。
　　在身形落下的瞬间，林渊眉头一挑。
　　他身形刚刚出现，虚空中顿时有一缕异象诞生，淡淡黑红色流光笼罩住他的全身！
　　一股无形的业火气机骤然从脚底深处涌向，源源不断的红莲业火之力直冲泥丸宫，涌向五脏六腑，四肢百骸。
　　尤其是自身法力，一遇上这一股红莲业火之力，霎时被点燃，越燃越旺。
　　“三灾之第二灾到了！”
　　林渊心中喃喃，神色间并无惧色，只是神色间带着一缕异色。
　　他的修炼速度确实非同一般散仙，火灾这么快就到了！
　　这红莲业火是散仙累世修行中诸般业力化形而成的厉害火焰，从轮回之根而来，先燃自身玄门法力，其后会蔓延到道体的诸天百窍中，将大成道体的精气神三宝熬煮的尽数化作灰烬。
　　若是说风灾针对的是灵魂，那么火灾针对的体内修炼而成的诸般法力，一旦度过体内的散仙法力真正脱胎换骨，不同于元神级数。
　　只是火灾中诞生的红莲业火极其难渡。
　　寻常散仙这个时候一则是会寻找避火法宝，另外则是寻找一部分天材地宝，如那天一真水一般的至宝，能够克制红莲业火。
　　或干脆以功德炼制诸般法宝，功德对于红莲业火的克制是最大的！
　　原地，林渊神色冷淡，并未有动用自身功德之力，只是一念变化，纯澈无比的先天法力在体内流转，反过来反而源源不断的吞噬从轮回之根而来的红莲业火。
　　这般凶悍的渡劫之法，令人震动。
　　林渊体内的先天阴阳法力太过于强横！
　　火灾很快在褪去！
　　先天法力受其红莲业反复煅烧，就像是去除了许多杂质，分明变得更加的灵动而精纯。
　　如化茧成蝶，脱胎换骨。
　　“比想象中容易不少！”林渊神色轻松。
　　修为到了散仙境界，每一步前进通常都要花费不知道多少的心力，才能令得修为增长一丝。
　　能够穿梭洪荒，坐拥洪荒这般宝地，诸般积累确实比之一般散仙轻松了不少。
　　只是经历了红莲业火煅烧，体内的先天法力被炼化了不少。
　　此等情形换了一般的修行者，应当闭关数年，甚至十数年才能将法力修回，稳固境界。
　　林渊却并不需要这般麻烦，体内内景地门中却储存了无数的先天灵气，用不了多久能够将之轻易修回，顺便法力大大前进一步。
　　地仙门槛已然半只脚踏入。
　　此时，林渊却皱着眉头，借着渡过火灾，元神清明之际，他方才却是感知到了一缕异样。
　　若非是修成了颠倒阴阳之法，他对于天机变化变得敏感起来，未必能够察觉。
　　林渊目光变化，思虑中当即驾着遁光返回承渊仙派。
　　数日之后，才返回承渊仙派不久，林渊便是收到林家寄来的信件。
　　远在大周神都的林F出事了！
　　十万火急。
　　不得已，林渊当即直接朝着大周龙庭所在的神都赶去！
　　……
　　在大周龙庭神都的家外，一处道观中。
　　神都盘踞在大地上，如同一条沉睡的巨龙，龙气法禁威严宏大无比，等闲修士，莫说飞行，便是御使道法也轻易难以做到。
　　“准备好了吗，林渊正在朝着神都赶来！”
　　道观中，此时一位麻杆一般的老道目光望着镜子之内，他望了一眼旁边，阴冷一笑嘿然道。
　　“尊神只管放心，我五通教的镇魄之法绝非摆设！”
　　闻言，那镜中的灰袍身影也见到了旁边香案之上一尊狰狞神像，那神像散发着幽暗，堕落的气机，似乎能够令诸天气运黯淡，异常的恐怖。
　　此时案几旁边的香案之前，另有两个血淋淋的妖异草人。
　　两个草人分别贴着两个人的生辰八字，两个血色名字在望，一个是林F，一个是林渊。
　　贴着林F生辰八字的血色草人一个已经扎满了黑色神针，整个散发着血红色的气机，还能看到一道小小虚幻身形在血色草人之上努力挣扎。

第117章 厌胜母钱，气运互克

　　灰袍身影只是扫了一眼，仍然感觉到一股逼仄的黯淡晦涩秽气隔空传了过来。
　　这是最为可怕的厌胜之术啊。
　　这是禁忌法门，专门破人气运，甚至厉害的厌胜之术甚至能够克制仙人。
　　在许多神仙杀劫中，不乏有仙人中了厌胜之术，为其制死。
　　只是此术十分邪门，一旦不小心可能就会被反噬。
　　如果施术者自身命格不硬，被厌胜之术反噬，后果也是极其严重。
　　微微沉吟，灰袍身影开口道。
　　“灵池道兄，此事你还是要尽可能小心，那林渊可不是那林F，并不好对付，且根据我等观察，还身负着一部分不菲的功德之力！”
　　“此事贫道已然知晓，若非是知道他身负功德，贫道未必答应替你们出手！”
　　灵池道人嘿嘿怪笑。
　　这麻杆老者眼中闪烁着极其自负，自傲之色。
　　灰袍身影闻言，目光微微变化。
　　五通教乃是旁门大教之一，而且修的还是劫运法门，七大本命劫运至宝炼制之法，名动东岳州！
　　这道人显然是想要借着此次施展厌胜之术，淬炼自身的劫运法门，以此完成一方功果。
　　灰袍身影轻轻颔首，开口道。
　　“既是如此，道兄，那你就出手吧！”
　　“甚好！”
　　灵池道人当即起身来到旁边的案几之前。
　　目光扫过案几之上贴着林渊生辰八字的血色草人，随手将之拿起架到旁边另外一座法坛之上，将血色草人绑起。
　　目光望向周围，一道法印结出，周围六杆雪白色的符印纸幡散发着一股子不祥，阴秽无比的气机。
　　在这股子气机下，另外一座法坛上林F身上一层层流转的淡金色龙气，官气顿时变得黯淡迟钝，还在被纸幡中用处的一股股黑气冲刷。
　　只是随着这般强行镇压，暗中还有一股绵绵灾劫之力从草人身上飞出朝着灵池道人席卷而来。
　　看到这一股灾劫之力，灵池道人不惊反喜，身上一道淡淡金光出现。
　　这股金色奇异无比。
　　它明明是金色的，却带着一股幽暗晦涩的气机。
　　这是字母厌胜金钱，五通教七大劫运至宝之一，此宝能够吸纳劫运之力，抵消劫运之力，还能够以此大幅度增幅诸般厌胜法门。
　　端的是一桩至宝。
　　此时已经被灵池道人修成了十一道先天法境，距离天仙级数也已经不远。
　　这枚厌胜母钱吞噬在快速的吞噬着血色草人身上涌动的诸般劫数，散发着的怪异金芒越发明亮，转眼间诞生了许多先天劫运真文。
　　“距离十三条先天法禁已经快了！”
　　灵池道人眼中森冷。
　　镇压这位翰林编修得到的劫运之力比想象中还要多，这份劫运之力对于厌胜母钱当真大补。
　　转瞬目光再次落在林渊所在的血色草人身上，眼中闪烁着一丝期待之色。
　　只是思及这位的身份，上古水仙转世，还身负不少功德，不好对付。
　　只是也可以肯定，此次若是能够一举将这位给镇压了，自身在劫运一道上的必然再进一步。
　　他并未立刻动手，而是取出一枚古怪的墨色石盆。
　　这枚墨色石盆气机异常古怪，上面刻画着众多的云龙鸟篆，还有三个奇形怪状的邪神手掌，如同捧在手心中。
　　灵池道人神色幽深，从旁边取出一张张符印符纸烧了没入墨色石盆中。
　　霎时只见，滚滚的黑气逐渐在墨色石盆里滋生，黑气弥漫如同有生命一般，缓缓缠绕住法坛上那贴着林渊生辰八字的血色草人。
　　……
　　此时在墉河上游的一片村庄中，正在急速朝着墉河上游神都所在方向赶去的林渊骤然神色暗动，脚步一滞。
　　半空中，林渊强横无比的灵觉感知到一缕汹涌澎湃的阴暗秽气席卷而来，这一缕阴暗秽气尚未来得及靠近林渊，顿时被林渊身上冲出的一股浩渺先天神魔气机冲散。
　　“有人试图以因果射杀之术暗算与我？”
　　心中暗自诧异，林渊神色极为怪异。
　　厌胜之术，也就是因果射杀之术，林渊非但清楚，而且他自己也曾亲自施展过。
　　那落魄阵就是一等一的因果射杀之术。
　　未曾想居然有人试图用这般法门来对付他。
　　眼中啼笑皆非，林渊念头一动，引动一缕一道功德金光轰然将暗中黑气冲刷，同时将功德金轮震荡，浩浩荡荡的功德金光顺着那一缕阴暗秽气的来路冲击回去。
　　轰隆隆！！
　　神都近郊，仿佛是一道金雷凭空生出。
　　引动众多神灵目光。
　　砰！
　　法坛之前，灵池道人面色大变，一个机灵身上玄袍法衣散发着层层叠叠无数玄妙无比的符文，璀璨金芒爆发，化作一座巨大的棋阵将他全身笼罩。
　　那道金色雷霆霎时劈在那巨大的棋阵上，摧枯拉朽的将那座玄妙棋阵化作齑粉。
　　灵池道人披着一件月白色的上衣面色阴郁难堪的望着这一幕，眼角直跳。
　　“竟然拥有如此庞大的功德之力？”
　　灵池道人心中有些难以想象，思及方才灵光一现看到的那道庞大功德金轮，那庞大的功德金轮太过骇人！
　　这与他所探查到的只是些许功德，大相庭径。
　　眼看着化作蝴蝶一般散落在地的法衣，灵池道人心中一阵抽搐，那是他好不容易炼制的一件万劫法衣，纯阳法宝，竟然葬送在了此处。
　　“看来想要制住此人，还要另外花费一些手脚！”
　　“小子，你的性命我要定了！”
　　灵池道人脸色狰狞，心中反而生了执念，对方拥有的功德之力越强，若是将能够将对方制住，获得的劫运之力，说不得能够将压胜母钱推演到天仙级数。
　　若是按照平常的速度，不知道要冒多少的风险，等候多久的时间，才有希望将厌胜母钱推演到天仙级数。
　　这是天赐的大机缘。
　　他并非没有后手！
　　五通教诸般法门专门克制身具大气运，大功德之身的修道之人！
　　这是气运互克，一物降一物！
　　……
　　此时在江南道，文昌县一条山脉中。
　　“林府的祖坟就在此处了！”
　　“我等总算找到了！”
　　数位身着白鹤道袍的道人望着眼前一片白气，红气缭绕的山脉，心下略为松了一口气！

第118章 林府鬼神，多方出手

　　“可惜了！”
　　其中一位道人扫了了一眼，还有些惋惜之色。
　　通常稍微富贵一些的人家所得气数，通常也就只是个灰白之色，能有少许白黄之气已经算得上一地望族。
　　山脉中红白之气浮现，这已经快达到郡望家族的水准。
　　眼前这片红白之宅规模不大，但胜在绵绵无尽，百年之后只要经营的好，未必不能够滋生青紫之气，家族中诞生三品以上的大员！
　　甚至诞生一些名噪一时的大儒，真正令家族格局再进一步！
　　“不用可惜，被灵池师叔盯上，这林府已经是没有明天！”
　　另外一位贼眉鼠眼的中年道人嘿嘿冷笑，扫了一眼周围。
　　“还是动手吧，说不定此次林府破灭，我等也能分得一口头汤！”
　　“是极，吸收了这林府破灭而诞生的劫运，我们师兄弟应该也能借机修成一枚劫运元丹！”
　　数位年轻道人对视一眼，神色嘿然，身形展开，直奔山脉几处墓穴所在。
　　“什么人？”
　　山脉间，有不少看守风水的林府弟子见到有道人前来，面色一变，就要上前阻挠，其中那贼眉鼠眼的中年道人骤然转过身来，冷冷一笑，放出一道黑砂霎时将那看守风水的数位弟子化作血水。
　　随手击杀了这些护山族人。
　　那贼眉鼠眼的中年道人目中闪过一丝不屑之色，上前一步，取出一个玉盒，神色转为严肃，数位弟子皆是望着这枚玉盒。
　　“请师尊施法！”数人齐声后退一步。
　　话音落下，只见从玉盒中霎时飞出九道金光！
　　九枚厌胜子钱飞落在山脉的各处。
　　只是片刻，只见丝丝缕缕隐晦秽气从山脉滋生，污染那红白之气。
　　嗡嗡嗡！！
　　就在霎时，那红白之气中隐隐显化出数道红白神光朦胧的虚幻身影试图从中冲出，伴随着数声怒吼。
　　“区区鬼神罢了，也敢在贫道等人面前放肆！”
　　其中一位年轻道人见此目光一闪，手上一枚灿金色的雷符在手中出现，随手一扬。
　　轰隆隆！！
　　虚空震动。
　　那数道试图冲出的虚幻身影发出数声闷哼声，淡淡神光飞速缩回山脉中，逃回之时隐隐只是剩下点点随时会破灭的灵光身形。
　　这是林家的一部分先祖灵神。
　　此时眼见有邪祟外道试图想要污染林家族运，现身阻挡，但到底斗不过这数位五通教的道人，反而被打成重伤，困在福地中，只能焦急的看着福地被缕缕因阴晦秽气蚕食。
　　在灵江河上游的金湖龙宫中正在款待宾客的金湖龙君骤然眉头微微一皱，望向文昌县的方向，眼中闪烁着威严之色。
　　之前金湖龙女能够顺利修成先天道体，乃是承了那位不少恩惠，现下却不好袖手旁顾，心中念头闪烁！
　　就在此时一个威严，带笑的声音传来。
　　“金湖道兄，此时可不是你分神的时候，你若是再分神，你的这条大龙可就被本君给吃了！”
　　对面，另外一位长须黑面的龙君轻轻抚须带着笑容，摇摇头，他信手捏起一枚黑色棋子，随手吃掉了金湖龙君一枚棋子。
　　那棋盘显化，宛若纵横交错的河洛，被吃掉的棋子隐隐化生为一条溪河水气。
　　金湖龙君面色微微一变，看了一眼眼前这位龙君，淡淡道。
　　“原本还以为洪湖道兄今日当真是有如此雅兴，想要找本君厮杀一局，未曾想到道兄却是不知道什么时候已然趟入了这趟浑水之中！”
　　“只不过洪湖道兄可不要只看到眼前的一枚棋子，顾此失彼，因小失大！”金湖龙君随手将另外一枚棋子移动，已经形成了一小片杀机重重的区域！
　　一个不小心，可能就要吃掉对方的小片水域水气，洪湖龙君面色微微一变，转瞬抬起头脸露苦笑之色。
　　“金湖道兄勿要见怪，本君也是无法，欠了一位好友的人情，是不得不还了！”
　　闻言，金湖龙君看了一眼这位龙君。
　　洪湖是另外一个州郡的一条大型水脉，规模并不逊色于金湖，同样是一位地仙龙君，此时纵然是他直接翻脸，短时间之内很难分出胜负！
　　只是五通教可不好对付，这一次林渊可莫要吃个大亏！
　　心下念头闪烁，一点神力变化悄然从龙宫中传出，送下灵江河的方向，对面的洪湖龙君若有所觉，心中暗自一动，眼见对面的金湖龙君一双威严龙目落在他的身上，顿时哑然一笑，放下了手中的动作。
　　反正那些存在已经准备妥当，无论是金湖龙君通不通知对方，那位都是有死无生。
　　用不着他再多费力气。
　　只是眼前这位金湖龙君宁愿冒着得罪那么多大势力的危险，还要帮助那人，倒是叫洪湖龙君心中诧异不已。
　　一点神力从金湖落入灵江河。
　　远远地，墉河上游，正以颠倒阴阳之法，感知变化的林渊骤然神色一变。
　　体内天一水母神符中骤然一点神力出现，夹杂着一部分信息。
　　“有人对林府的族运动了手脚？”
　　林渊面色微变。
　　几乎是在霎时，林渊感觉到灵光深处一缕气运在快速的变成灰黑之色，这是从根本之上来压制他的一身功德之力。
　　此时他倒是可以随时断开那一缕气运关联，可这样一来凭借着林府现在的格局，必然会产生不可预料的变化。
　　这种变化中是林渊决然不会想见到的。
　　“还真不是一般的阴毒！”
　　林渊神色并未有太多的愤怒，这般手段固然能够牵制他自身功德气数，但却困不住他。
　　他一身根基之雄浑可是比想象中还要可怕的多！
　　唯一可虑的是，根据金湖龙君的示警，此次可是有不少大势力盯上了他，伺机宰杀他这头肥羊！
　　心下念头变化，林渊还是准备先行前往文昌县，林府的根基在文昌县，要破局也要从这里开始！
　　身形化作遁光，然而只是遁形数十里，林渊骤然神色一变。
　　“小子，你还想到哪里去？”
　　“留下天一水母神符，乖乖兵解去吧！”
　　……
　　几乎是在瞬间，电光石火，三道神光水光中冲出，杀机充塞着这片狭小的区域。
　　三尊神庭元君，相当与地仙级别的可怕神祗同时出手。
　　对一位散仙偷袭！
　　三件神光赫赫的神道法器伴随着神力长河虚影轰下，这个时候哪怕是等闲上古水仙转世的散仙也扛不住三位神庭元君联手偷袭！
　　暗中另有数道目光，只等这雷霆一击结束，尽快完成善后。

第119章 剑光

　　“粪叉，铁蛋，还有大姑娘戴的镯子，光凭这些就想来偷袭我？”
　　淡淡，冷冽的声音在同时响起。
　　三尊神庭元君神色冷峻到了极点，完全不管不顾，那三道蕴含着滔天神力波动的光华已然到了林渊头顶。
　　那是三元潮音叉，碧水灭魂梭，以及重水玄极镯！
　　都是凝练了十三道法禁的神道法器，对应着地仙级数，当真强横到了极点。
　　水光浩浩荡荡。
　　口中轻微讥笑几句，林渊神色平静，他此时身上倒有几件重宝，但修炼到地仙级数的并不多。
　　而且还要能防御三位地仙级数的神道元君的联手一击。
　　“试一试它的防御妙用！”
　　林渊念头生光，一念之间，一座土黄色的门户从身后灵光出现，一股迟滞，镇压的无上真意从中演化出来。
　　刹那之间，那三件灵光闪烁的神道法器如同陷入泥沼中，尽管浩瀚的神力波动震荡，仍然难掩吃力。
　　五行之中土克水，内景地门的能耐更是远远在这三件神器法器之上。
　　“这是……”
　　三尊神道元君神色一震。
　　那座巨大的土黄色门户给了他们巨大的危险警兆之感。
　　这林渊手中还有这般玄妙法器。
　　三尊神道元君当即便要后退，但霎时却是面色大变，那座土黄色门户散发着巨大的镇压，旋涡之力，竟是死死吸住了他们的神躯，令他们神躯之上的神光难以动弹。
　　越挣扎，吸的越紧！
　　三尊神庭元君呈大字型被贴在了那内景地门之上！
　　“怎么会这样……”此时暗中数双目光都是有些呆了，这三位往日里高高在上的神庭元君竟一个照面就收拾的七七八八。
　　瞧着这三尊神道元君的神色，林渊摇摇头。
　　这三尊神道元君强则强矣，但被他完全克制，也是倒霉透顶。
　　“不过内景地门比想象中还要玄妙！”念头中，林渊已经趁机痛下杀手，功德金灯已经悄然出现在手中。
　　“赵云君，你们还不动手！”
　　三位神庭元君已经骇的魂飞魄散，忍不住嘶声大呼援兵。
　　也是断援兵退路，反正出不出手，大伙都药丸。
　　在话音落下的瞬间，虚空中一缕锋利至极的寒芒出现，隐隐约约间虚空的风云，声音，光芒，一切光影在这一剑中仿佛是归为虚无。
　　“冥心归太虚，天地与同寿！太虚观的剑仙竟然也动了心思！”
　　此时在墉河深处，数尊水汽袅袅的身影早已经注意到了墉河之上的变化，其中一尊曼妙玲珑的身影眼神中带着丝丝惊异。
　　太虚观虽然规模很小，但在西南山脉的一干散修门派中，却极为有名。
　　尤其是那太虚观的《均圣论》，在众多法脉中也是有着不小的名声。
　　“九宫杀劫，一元劫数又到了清理之际，为了自己的性命，狗急了还会跳墙，更不用说这些法脉仙人，此子根基尚未稳固，他们岂能忍住心中贪念！”
　　另外一道婀娜身影暗自摇头。
　　“也是此子根基浅薄，无福拥有那天一水母神符这般重宝，该有此劫！”
　　“可惜啊，这尊上古水仙转世数次，倒是道途坎坷！”
　　……
　　那一缕锋利绝伦剑光席卷而来之际，连带的内景地门散发着的灵光都被彻底同化。
　　原地，林渊神色倒是并无变化，只是笑道。
　　“太虚真意，这倒是有些意思？”
　　林渊目光闪烁，随手一指，一点先天法力透出，轻轻震动内景地门，内景地门中一股浩荡浊黄灵光出现，喷薄而出的黄光如同山岳之力，在虚空中横扫。
　　此时内景地门并未修炼到地仙级数，但这座地门吸纳了一部分先天灵宝的玄妙，并且吞吐了数百座灵山，灵穴的先天灵气，力道之沉重，堪称山岳。
　　吞吐而出的内景玄光，更是力量无匹。
　　如同山岳一般撞过去，那太虚剑光蕴含着的和光同尘的真意瞬间被强行撕裂。
　　虚空中，一道中年道人身影面露震动之色强行从虚空被扫出，化作一道飘飘渺渺的流光落在远方。
　　林渊眼眸闪烁着一丝冰冷，正要借机一举将这尊太虚观的地仙给一举镇死，就在这是眉头微微一皱，口中带着一丝不耐。
　　“又来了！黑我上瘾，还来劲了！”
　　此时在神都近郊的道观中。
　　盘膝等待的灵池道人骤然抬起头，旁边妆台上一枚灵镜骤然散发出缕缕灵光。
　　那是一枚同心宝镜。
　　“成了！”
　　灵池道人眼中冷冷一笑。
　　只要那九枚子钱牵制住对方，外加上事先约好的数位地仙合力，那人再厉害也必死无疑。
　　他手中捏印，眼中闪着狰狞之色，浩荡的法力在他身上忌惮，霎时化作一个黑红色炽烈法印朝着法坛之上贴着林渊生辰八字的草人轰然印去。
　　那是五通教有名的一道不传法诀，镇魂九印之一。
　　依仗此法，五通教的一位祖师，甚至曾经生生咒杀一位上乘天仙！
　　兀自爆发，那血红色草人身上散发着的淡淡功德也有溃散之势。
　　“厌胜母钱！”
　　见此，灵池道人眼中闪烁着一丝厉色，本命法宝厌胜母钱化作一道金光没入镇魂印记中，金光暴涨，血色草人身上的功德金光再次溃散三分！
　　……
　　浩荡墉河上空，林渊神色流露出一丝阴沉之色，此时他感觉头顶一股浩瀚的压力涌下，全身如同背负了一座巨大的黑红色山岳。
　　身上都弥漫着浓郁黑红光华。
　　“好机会！宰了他！”
　　那三尊神庭元君看到了机会，其中一尊神庭元君怒喝一声，身上一条长河之影震动，一道漆黑色的重水玄极镯将内景地门之上浊黄灵光轰的一阵晃动，霎时从中走脱。
　　光芒流转，这尊神庭元君并未趁机逃命，反而眼中杀意深沉，转身化作一道神光与那重水玄极镯合二为一，化作沉重无比的一道黑光朝着林渊席卷而来，涛涛幽河力量浩瀚至极。
　　另外两尊神庭元君趁机也是爆发出自身的河伯力量，展露根本，化作一尊水府神道法相脱困而出，朝着林渊杀来。
　　林渊偏过头，忍不住有些嗤笑，以他先天神魔道身之强横，背负一座大山根本不算什么。
　　内景地门散发出玄光，再次镇住三神。
　　随手一挥，一道冰蓝色剑光出现，沾染着一丝淡淡金丝，如同一道光芒将率先挣脱出来的一尊神道元君护体神光破开，轻易斩杀！
　　那先天法力之力，天人化生，含天仙玄妙，轻易将这尊神庭元君给轰杀，整个神躯化作齑粉。
　　林渊心中杀意终是忍不住爆发出来，天河癸水剑微微一转，轻飘飘一缕金色剑光一分为二。
　　两位神庭元君只觉自身领悟的元君法相稍微靠近那一缕先天金光顿时崩溃，惊惧到了极点中，被剑光斩中身形，化作无数碎片。
　　这般威势已看的暗中一双双目光骇然失色。

第120章 胆寒

　　“到底出了什么意外？”
　　此时一双双目光身上带着点点寒意。
　　看林渊目前的状态，应该是已经被五通教的镇魂之法给影响了，缘何还有如此战斗力。
　　难道是那位灵池道人在划水，想着坐收渔翁之利？
　　数道目光心中此时痛恨难言。
　　“他到底是哪一位上古水仙转世？”
　　墉河龙宫中，数尊婀娜身影也是目光震动。
　　上古水仙在诸仙中并不算强力，大多是以防御而见长，眼前这位看起来转生之前以及参悟出了一丝天人之妙，大道玄通。
　　这时暗中心中大骂的数道身影并不知道，此时神都近郊道观中的灵池道人已是叫苦不迭。
　　林渊此时已经沟通内景地门深处吸纳的一部分龙气法禁之力。
　　当初洪荒中那条龙脉被林渊彻底吞噬，大部分成了先天神魔道身的资粮，还有一部分则是融入了内景地门中，这一部分青紫龙气被激发，顿时如同压倒天平的最后一根稻草！
　　道观中，灵池道人只觉一股股恐怖的灾劫之力从四面八方朝着他涌来，如那无始无终的劫运洪河。
　　换了平时，他保不齐怎么欢喜，此时却是惊恐万千。
　　这浩瀚奔涌的黑色灾劫之力汇合之前诞生的诸般灾劫之力霎时将体内的万劫真婴撑得几乎是翻白眼。
　　惊惧中，头顶一朵幽暗深邃无比的万劫莲花接连开放，从三品瞬间冲上四品，五品，一股诡异幽香弥漫开来。
　　灵池道人神色涨的通红，双目充血如同快要撑爆了的蛤蟆！
　　砰砰砰！！
　　先是手上的银镯子，后是一枚宝珠从身上飞出，其后是一枚墨玉色宫灯……像是爆豆子一般，身上的镇劫法器一件接一件在空中爆开。
　　看的旁边一干道观弟子目瞪口呆。
　　这位灵池师叔的身家令人惊叹，诸般镇劫法器，他们往日里见一枚都难，然而眼下竟是悉数在反噬中破灭。
　　这反噬之中恐惧可见一斑。
　　轰隆隆！！
　　似是承受到了极点。
　　虚空中一道闷雷震动。
　　“啊！”
　　灵池道人发出一声短促的惨叫，顿时如被雷击，直挺挺躺在法坛旁，气若游丝。
　　那法坛之上贴着林渊生辰八字的血色草人霎时轰然燃起了金黄色大火，焚烧一空。
　　道观中，一处密室中正在闭关参悟秘法的一位身穿大红袍，眉心点着一枚蓝靛朱砂的青年骤然睁开双目，感受着道观上空重重酝酿的灾劫之力以及雷云，眉头微微一皱。
　　那灵池不知道在做什么，竟然找来了如此浓郁的灾劫反噬。
　　这是找死吗？
　　手一挥，一道淡黄色流光从他手中飞出，演化为一座巨大的棋盘，黑白分明，刹那间层层莫名气机笼罩住整个道观，整座道观短时间之内从天地间消失，头顶的重重雷云一时间失去了目标，但并未散去。
　　他身形一闪，已是出现在两座法坛所在的院落中。
　　“灵光师伯，你快来看看师父，他方才遭了气运反噬！”正六神无主的一干五通教门人看到这尊身影，如同看到了救星。
　　举步上前，灵光道人只是目光扫了一眼地面昏迷中的灵池道人，面皮微微一抽，一股恐怖的灾劫之力尚未阻断，源源不断通入灵池道人周身，只怕用不了多久便会有天人五衰降临。
　　这是活活撑的！
　　“祸福无门，惟人自召！”
　　……
　　墉河之畔，林渊身上黑红异芒霎时冰消瓦解。
　　“这下子死了吧！”
　　随手给了那暗中运转因果射杀之人一记狠的，林渊腾出手来目光望向周围一片片山峦之中，目光锁定近在咫尺的中年道人。
　　“勾结旁门左道，谋害仙派真传，罪该万死，你是让我亲自动手，还是自己束手就擒！”
　　“大言不惭！”
　　中年道人拂拭着手中的一柄古剑，神色自始至终如同皎皎明月，哪怕是处于下风也未曾道心有过丝毫动摇。
　　“我们也动手吧！”
　　“只能是这样，今日他不死，我们就麻烦了！”
　　两道身影从虚空中走了出来，身上朦胧浩瀚仙光闪烁。
　　浩瀚的地仙法相仙光远远超过了之前三位神庭元君，比之那西南有名的地仙归元剑仙赵云君还要胜过半筹。
　　这是两位积年地仙，身上带着一股子苍老的气机。
　　三人神色冷漠，他们已经是没有退路，今日若是林渊不死，将此事捅出去，承渊仙派不会善罢甘休，东岳州的元阳宫也势必要给承渊仙派一个交代。
　　东岳州再大，也无众人的容身之处，除非永远躲在角落里。
　　那些在身后出力的人也不会允许众人失败。
　　“香雪图！”
　　其中一位道袍上绣着雪梅的苍老道人手中一挥，一道雪白色光芒朝着林渊笼罩而来，暗中另有数道目光看的分明，那是一张雪梅妖娆的宝图。
　　一点雪花寒冰刺骨，白芒冰封两岸。
　　那是雪魅老人炼制的一张厉害阵图，在西南一众散修中亦然是极为有名。
　　雪海玄冰大阵曾经困杀过数位旁门左道高人。
　　另外一位手中出现一枚瘟篁葫芦，内涵瘟篁迷魂砂，合着瘟篁道人手中的瘟篁帝君法相，远远的便是令人头晕眼花，五蕴六迷。
　　数道目光有些震动，平心而论为了对付一位散仙，出动了六位神庭元君，三位散修一脉的高人，理应是十拿九稳，十死无生。
　　现在反而是这仅剩下的三位散修一脉的高人被逼着搏命自保。
　　一个个做壁上观的龙宫仙人们，亦或者是躲藏在暗中的宗门真传，亦然是感受到了一种震动。
　　这种手段已经是完全不比承渊仙派那位威名极盛的燕擎来的逊色！
　　能够在散仙级别，将自身道法发挥到这般境地，各大法脉并不多见。
　　不少关注着这里的宗门弟子暗自神色难看，这一次谋划不成，林渊不死，接下来恐怕就是轮到对方报复了！
　　瞧着那浩浩荡荡席卷而来的香雪图，林渊神色平静，手指一点天河癸水剑再次爆发，只是这一次它隐隐晃动，金芒演化出了两仪洪荒虚影，一股苍莽天地的浩荡波动席卷而来。
　　先天两仪灭法之术，林渊同样已经修成，配合着林渊体内的先天阴阳玄光，这道阴阳法门也绽放出了它真正的恐怖威能！
　　两仪变化，洪荒震颤演化出日月星辰塌陷，阴阳世界崩塌，万法破灭的可怕景象，那一层层弥漫而来的雪梅在雪魅老人变色的目光中，层层崩溃！

第121章 龙气

　　那雪魅老人脸色大变，雪色长发飞舞，道袍猎猎。
　　他身上激发一枚冰蓝色的宝珠划破数十丈，落在香雪图中，令得那冻绝山河的凌冽寒芒暴涨，然而仍然无济于事。
　　那淡金色的剑光破空劈来，香雪图上道道灵光崩溃，先天法禁在这剑光下逐渐被拉得的扭曲，撕裂，崩溃。
　　另外两位散修高人眼皮子直跳，不敢怠慢，那归元剑仙再次爆发出自身的太虚剑光，笼罩诸界，它有如一道充斥天地的游离剑光，充盈乾坤。
　　汹涌浩渺，动人心魄！
　　那瘟癀道人则是将本命法宝瘟篁葫芦中的瘟篁迷魂砂催动到了极致，内里隐见重重恶毒毒煞，试图围魏救赵。
　　数道灵光碰撞。
　　没有任何的异象，在那电光石火中，如同一处哑剧，那香雪图瞬间在先天两仪灭法剑光中崩溃，撕裂的先天法禁层层扭曲，那冰寒至极的灵光被重创。
　　哀鸣一声，化作一道冰蓝色流光后退！
　　其次是那太虚剑光，淡淡太虚光芒为两仪灭法剑光洞穿，而之后的瘟篁迷魂砂在那两仪分化，洪荒演化的剑光直接返本还源。
　　“先天阴阳，先天两仪？”
　　口中喃喃，那太虚观的中年道人神色中露出一丝叹为观止之色，他也曾在太虚观的《均圣论》中听闻过先天阴阳玄光的玄妙。
　　先天阴阳玄光，无物不破！
　　这等玄妙法门，已非等闲秘法，秘宝所能够抵挡。
　　只是归元剑仙仍然全力，爆发出一道璀璨至极的剑光直迎上去。
　　雪魅老人，瘟篁道人各自须发飞舞，同时怒喝一声，雪魅老人那件冰蓝色宝珠飞回，瘟篁道人手中飞出一柄漆黑色的大伞笼罩住自身。
　　然而并没有作用，那道剑光最先被破开，归元剑仙周身的一道道法相仙光被层层削去，最终斩中胸膛，无声无息消失在原地。
　　其次是那雪魅老人，瘟篁道人，两件护身秘宝哀鸣一声，在剑光下光华暗淡，一道道先天法禁崩溃，随手雪魅老人，瘟篁道人在剑光下，眼带不甘斩落。
　　一双双目光望着这一幕，一片片沉寂。
　　很难想象这位手中竟然还掌握着这种可怕的道法。
　　不出手则已，一出手如同惊雷破局。
　　“就是不知道这林渊是从哪里学来的这般法门，承渊仙派的象河道经演化的象河剑光可没有这等威能！”
　　根据不少宗门真传得到的消息，林渊确实是选择了承渊仙派的《象河道经》，但象河道经以辅助推演为主，并无这般犀利杀伐之功。
　　“还有那座门户一般的宝物！”
　　墉河龙宫中，数道婀娜身影目光变化。
　　到了元神之上境界，身上一些法宝的作用，已经大幅度减弱，能够判定强弱的只有身上苦修的一些秘宝，秘术。
　　或者是成道法门，成道至宝。
　　但无论是秘法，秘宝的修行，炼制之法，亦或者炼制的灵材都变得极其难寻。
　　这一点许多散修便是不如宗门中的修行者，散修很难获得完整的修行之法，以及那些罕见的炼制秘宝的珍稀灵物。
　　但纵然是宗门弟子，炼制出这般级数的法宝也是异常惊人。
　　不少异类修士不禁心中感叹。
　　宗门子弟，十二法脉下众多宗门，能人辈出啊。
　　……
　　原地，斩杀了这些旁门高人之后，林渊想了想，随手给承渊仙派发了一道玉符。
　　今日之事并非是一件小事，很可能还意味着后续的麻烦，而林渊恰恰是极为不喜欢这样的麻烦。
　　只是此事背后还有许多黑手未曾付出水面。
　　那些黑手自以为隐藏的极深，可以躲在暗处肆无忌惮搅动风雨，然而那些人可就打错了主意。
　　林渊脑海中出现了一篇玄妙法诀。
　　《紫微斗数》！
　　在洪荒中不修炼《紫微斗数》，是因为洪荒中可能还无人修炼这般以紫微星为根本的奇异法门。
　　一旦修炼可能会引来紫微星上诞生的一些大佬的注意。
　　而在主世界中，《紫微斗数》传承已久，却是百无禁忌！
　　林渊念头闪烁，扫了一眼周围神色冷淡，化作遁光朝着下游文昌县的方向遁光而去。
　　希望林府安然无恙，林渊眼眸中闪烁着浓郁的煞气。
　　林府是他的逆鳞，此次这些人竟然将林府拖进旋涡中，可就别怪他打破底线。
　　……
　　金湖龙宫中，此时正在对弈的两位龙君早已经停下了对弈，目光几乎是同时落在那文昌县林府的方向。
　　就在方才不久之前，隐隐一道青紫龙气一闪而逝，便见白日晴空，数道天雷劈落在那林家的祖坟上。
　　凭借着两位龙君手段，能够亲眼瞧见，那几个五通教的教徒几乎是当场悉数被劈死。
　　但更令两位龙君意外的是，那青紫龙气竟是缓缓融入林府的祖坟中。
　　以两位先天龙君的法目所见，肉眼可见林府那红白格局，滋生了丝丝缕缕青紫龙气，纵然是融合降等，仍然是缕缕金气弥漫，隐含青紫之光。
　　“龙脉？”
　　两位龙君久久不言，难以想象，这突然而来的青紫龙气是从哪里而来。
　　“难道是林府四世积累，暗地里格局已成，此次五通教的左道秘法刺激，终是龙气生发，应运而生？”
　　两位龙君几乎是不约而同想到了一块去了。
　　想来林府在此次小元劫数中承了一缕劫运。
　　两位龙君神色各异，那金湖龙君是笑脸中带上了一丝大笑之意。
　　那洪湖龙君捏着长须，并不说话，只是神色中多少有几分难看。
　　龙庭变化，影响最大的便是东岳神庭。
　　此时已经隐隐可见，那林府地脉中，不少鬼神得青紫龙气一个个神光大涨，福地扩张的厉害。
　　若是再有几年光景，林府中那位出入内阁，很快东岳神庭当有封赦落下！
　　此等情形暂时或许对他没有影响，可谁知道林府日后会不会找他秋后算账。
　　“洪湖道兄，看来你们的人失败了！”
　　对面，金湖龙君神色略带玩味之色的望来。
　　洪湖龙君抬起头，摇头道。“只不过是失败了一次而已！此子未必能够次次安然无恙！”
　　旋即，他目光有些意味深长的望着金湖龙君。
　　“还有金湖道兄，你行事如此不慎，小心为其所拖累！”他长身而起，好整以暇的看了一眼金湖龙君，拱拱手转身离去。
　　金湖龙君神色冷淡的望着这位洪湖龙君离去的遁光，微微拧着眉。
　　那穆家确实不好对付！

第122章 潜龙在渊

　　不久之后。
　　承渊仙派，一座繁华无比的仙州中。
　　这里生灵众多。
　　放眼望去，许多洞天之下的杂役弟子，外门弟子在这里安家落户，还有为宗门立下大功的外门弟子拖家带口在这里扎根。
　　云雾之下，商贾往来如云。
　　在一座法宝售卖的商号之上，乔晓筠盘膝而坐，身上淡淡水蓝色灵光闪烁映照的周围一片明亮，薄雾灵光朦胧，隐约还能够听到幽深澎湃波涛碰撞的声音。
　　片刻之后，头顶隐隐有三尺华光透出，聚散为一枚乒乓球大小的灵珠，但它隐隐跳动如同活物。
　　这是承渊仙派十三地仙道法中玄溟道经凝练的玄溟巨鲲阴神。
　　旁边有四个三足的黄铜小鼎，鼎内袅袅如轻烟一般的水行精气散发出来，为那玄溟巨鲲阴神吸纳。
　　那是最为昂贵的元海巨鲸元精，最是能够稳固阴神，净化法力。
　　往往一小匙，修炼起来就能够事半功倍，而乔晓筠却是用四个小鼎同时燃烧，不是一般的奢侈。
　　体内气机流转，逐渐趋于圆满，乔晓筠皱着眉头，睁开双目。
　　她还是不满意，这种速度比起在玄真洞府之时，仍然慢了不少。
　　玄真洞府那口水行灵泉当真是修行辅助的至宝。
　　心中恨恨，心中思绪闪烁，就在这时她神色一动，窗外一道玉符飞来，霎时出现她身前。
　　“失败了，还让我前往元海暂避？”
　　乔晓筠目光中闪烁着一丝难堪，不虞，但思来想去，最终还是决定听从对方的安排。
　　承渊仙派最近筹备着在几处灵穴中另开别院。
　　元海这座别院尤为重要，不但关系着一部分水域气运之争，还关系着一脉传承，只要提前准备好，不说得到大头，获得一些好处是轻而易举的。
　　这也是个机会，暂时性的避开对方锋芒。
　　乔晓筠轻轻叹了一口气，看了一眼周围诸般华丽富贵的装饰，尽管有着偌大的乔家作为靠山，仍然比不过对方区区孤家寡人。
　　这种感觉令她第一次心中对自己产生了疑问。
　　心中未尝没有后悔，当初若是听从姐姐梳光真人的安排，这个时候或许境遇又会有所不同。
　　听闻那位大姐可是从对方手中换取到了不少天一真水，本命法宝已是更上一层楼。
　　然而这一点念头很快消失，她咬着粉唇，眼中闪烁着厉色。
　　“早晚有一天，你会落入我手中！”
　　怀揣着思绪，乔晓筠起身，离开仙州，准备向宗门申请，调往别院参与辟府之事。
　　……
　　不仅仅是承渊仙派的一些小尾巴，众多宗门，许多的痕迹都在飞快的消失。
　　文昌县，信义坊中。
　　林渊返回林府的时候，便见林府灯火通明，似无异样，林渊轻松了一口气。
　　林府无事就好！
　　只是目光扫过海棠山庄方向之时，林渊神色中闪过一丝古怪。
　　林渊先天法目中只见这片郁郁葱葱的山脉变得越发俊秀，隐隐还多了一股龙虎之气在汇聚，原本九曲连环，断断续续的山脉此时地气贯通，龙气生发，内里一条小龙正在成形。
　　林府普通的红白格局，竟是变成了潜龙格局。
　　内里还有丝丝缕缕，他极为熟悉的青紫龙气在其中。
　　眼里怪异闪烁，林渊身形落下朝着信义坊所在的林家走去。
　　很快有门子认出了林渊这位林府走出的仙派上仙，一时间整个林府都轰动了，热闹了起来。
　　众多的族人听到消息，匆匆赶来，林府成了一片欢乐的海洋。
　　如同主心骨终于回来！
　　连带的一些支脉族人都是欢喜异常。
　　宗族一体，影响力可见一斑。
　　林渊回来之后，先是去拜见了老祖宗柳氏和母亲李氏，随后才见到老爷子林承宗。
　　大厅里。
　　林承宗脸上淡淡的，端着茶杯喝了一口茶，才将目光瞥向林渊，见这位老爷子一副封建大家长的做派，林渊心下暗笑。
　　老爷子眼中的关切之色早已经将他出卖了。
　　林渊在旁边另外一张太师椅上坐下，直接问道。
　　“老爷子，你直接跟我说吧，大哥到底怎么了？”
　　林渊目光望去，目光中带着凝重。
　　他记忆中，大哥林F是个颇为随和的人，虽然有着书生意气，但为人正派，喜欢交友，平素里对他和那位二哥很好，每一次游学回来，总喜欢和他们讲各地的风土人情，人情世故。
　　林承宗从衣袖中掏出一份书信，林渊随手接过，目光骤然抬起，古怪的望着林承宗。
　　“他和一个世家小姐定下了一门亲事？似行为失常！”
　　林渊神色有些怪异，此时林F早已经过了弱冠之年。
　　按照其他人家的标准，这会儿早就儿女成双了。
　　这位大哥标新立异，过了弱冠之年还是单身，已经异数。
　　这会儿定下一门亲事应该不算奇怪。
　　林承宗淡淡道。“你大哥身边我派了不少异人，最近也失踪了几位！”
　　抚着长须，老爷子一双眼睛盯着林渊，言下之意这其中必然有所不对。
　　林渊心中微沉。
　　林渊想起了他此行回来所遭受到的截杀，心中泛着一丝寒意。
　　只是看林F还能写信寄回来，林渊心下倒不是特别担心。
　　“老爷子，你放心，此事我会亲自走一趟，若有异事，我定会处置！”
　　微微应下此事，林渊目光望向林承宗，又道。
　　“另外老爷子，我还有另外一件事情，你得有个心理准备？”
　　“何事？”林承宗神色喜怒不形于色，随手端着旁边的香茗，惬意的闻了闻，轻轻抿了一口。
　　撇了一眼，林渊道。
　　“老爷子，我发现咱们林家的风水格局已是变了！”
　　“风水格局？”林承宗神色多了一丝慎重。
　　这并不是小事。
　　“咱们家族格局己经诞生了一丝龙气，气成龙虎，已成潜龙在渊之局！”
　　“潜龙在渊？？”
　　林承宗瞬间反映了过来，豁然起身，手上的茶杯都端不稳，威严双目几乎是难以置信的望着林渊，手指都在轻轻颤动。
　　潜龙通常是诸侯的代名词，当朝许多大世家，大部分都是潜龙起家啊。

第123章 书生

　　林承宗在房中来回走动，难掩其中阴晴神色。
　　潜龙格局蕴藏，哪怕是日后不成蛟龙，也能够福运绵延。
　　便是历代家主百年之后，也将受益匪浅。
　　不过龙脉一旦被发现，恐怕会引来是非。
　　林承宗乍闻之下，固然是惊喜异常，为此也有些担忧。
　　林渊安慰道。“老爷子，你也别担心，这道龙脉还在潜伏，短时间不会显化，不过其气已入族运，林府日后还需得多行功德之事，方才潜移默化，收为己有，化为底蕴！”
　　闻言，林承宗神色一震。“这是自然！”
　　难得遇上这般好事，精明如林承宗自然不会不去把握。
　　这是百年基业。
　　在诸多乡野传闻之上，不乏一些布衣天子，只因先人死后葬入龙脉，家族兴起，不说成为那乱世蛟龙，就是被朝廷派下的钦差削减龙气，也有累世富贵。
　　当然，气数只占三分，若是家族中出了败家子，再好的气数也会被败光，甚至连累阖族。
　　是以林渊让林承宗步步为营，行功德之事积累声望，再配合他自身的地仙妙法，便能最大程度消化那青紫龙气化为底蕴。
　　林渊并没有在林府久呆，见过了林承宗之后，林渊和大丫鬟见了一面，便是朝着大周龙庭所在的神都赶去。
　　星夜兼程。
　　同时林渊赶路之时，腾出一部分时间参悟《紫微斗数》。
　　《紫微斗数》是主世界有名的五数三式之一，哪怕是在众多法脉中也是极其富有传奇意味。
　　对于此法，林渊兴趣浓厚。
　　《紫微斗数》应该算是繁复无比的，那众多有关于星辰运转的玄妙，若是未曾涉猎过，哪怕是等闲散仙，也会感觉十分头疼。
　　没有十数年，很难参悟。
　　但对于林渊而言，其实很简单。
　　林渊之前就在伏羲讲道之时，听过诸般阵法易道总纲，这般术法修行起来，如同水到渠成。
　　飞行间，只是数个呼吸，他身上淡淡紫气氤氲星芒浮现，这一缕星芒如同帝王，浩荡无边，威严不可亵渎。
　　那是紫微帝星。
　　《紫微斗数》修行便是要首先要点亮了本命星辰，既是紫微星，继而演化诸天星斗。
　　只是纵然是同时修炼《紫微斗数》，也有高下之分。
　　有些古老修行者不仅仅能够点亮紫微星，还能一口气点亮上百颗星命，演化出的诸天星斗之力远胜过一般仅仅只能点亮数颗星命的存在。
　　林渊感知到体内一点紫微星命凝聚而来，并未停下来，接二连三道道璀璨星光飞速的出现在识海之内，凝结为一方奇异星盘烙印。
　　仅仅小半夜，便有九颗星命光点在奇弄星盘烙印中浮现，内里隐见一枚枚蕴含着星辰，命数奥义的先天符文。
　　这般修行下去，林渊相信很快能够将紫微斗数修炼到一定境界。
　　林渊倒不是想着借助这紫微斗数之力来窥探命运，命运本就是变化莫测，哪怕是再精通天机易数的高人未必能窥全貌，但此法可以触类旁通。
　　多项本事在身，总是有好处的。
　　头顶乌云变化，脚下狂风飞逝，眼看着大周祖庭神都已经在望，林渊却是骤然神色一动，脚踏凌云，神色诧异的望向旁边另外一个方向。
　　凝神望向那个方向，林渊神色间流露出一丝微妙之色。
　　那个方向隐隐传来一丝奇异的牵引，令得凝练紫微斗数先天符文微微震颤。
　　似乎是什么存在同样散发着星命之力，引起了紫微斗数的共鸣。
　　心下略为好奇，索性那星命共鸣之地并未偏离去往神都路线太远，林渊卷起一道遁光冲破乌云。
　　十数息之后，来到了一座小镇子的上空，这里距离神都已经不远了，龙气浓郁，林渊微微感到不适。
　　龙气法禁覆盖之下，道法威能通常会被削减不少，林渊目光微微一动，体内一丝淡金龙气浮现，很快那股压制不舒服的感觉消失。
　　林渊轻轻一笑，收服了一条龙脉，在龙庭行事倒是方便很多。
　　循着那一丝轻微的联系，仙识一扫，只见银霜一般的明月之下，整座镇子静悄悄的，但却一道嚎啕大哭的声音从下方传来。
　　那是一座石桥上，此时一个狼狈不已的书生一屁股坐在石桥上，抓着自己的一只脱落的破鞋，哇哇大哭，看起来极为伤心。
　　小伙半夜被劫财又劫色？
　　林渊凝神望去，只见那灰头土脸的书生身上，一点点奇异星光从灵胎溢出。
　　“星辰坐命？”
　　林渊口中喃喃，神色有些惊异。
　　眼前这灰头土脸的书生竟是沾染了一丝命星之运。
　　大凡能够沾染一丝命星之运，大抵造化非凡。
　　如那科道的状元，亦或者乡间的神通被冠以文曲星之名，文曲入命，文思敏捷。
　　其他命星入命大抵如此，都是带着一丝奇异能力。
　　以他目光望来，眼前此子应是武曲入命，只是星命未曾被激发，看起来与旁人并无二致。
　　林渊神色异样，在那霸下石桥的旁边落下遁光，那书生并未察觉，只顾自顾自哭泣，一边往脸上抹着眼泪珠。
　　林渊开口道。
　　“你这书生好不要面皮，堂堂七尺男儿，竟然在此嚎啕大哭！未免太过没出息！”
　　那书生闻言吃了一惊，借着皎洁的月光，只见身后不知道什么时候出现乐一位玄袍少年道人，那少年目光平淡，一字长眉，不疾不徐，脸上似笑非笑。
　　他耸动着肩膀，反而哭的更厉害了。
　　“我哭我自己的，与你何干，你这道人去休去休，休得在此刮躁？”
　　“我看你这书生是有病，而且还病得不轻！你又不是大姑娘失贞了？”林渊轻叹。
　　这般一说，那书生却不干了，红着一双兔子一般的眼睛，大叫了起来。
　　“臭牛鼻子了，我都要死了，你还在嘲笑我，难道临死之前还不让给自己哭坟么？”
　　林渊摇摇头，笑道。“那你还是换个地方吧，这霸下石桥镇压阴气，下方还有邪鬼作祟，我看你等会坟未哭完，说不定已经成了这些水鬼的替身！”

第124章 颠倒阴阳

　　闻言，书生一摞屁股，有些畏缩的看了一眼桥下。
　　鬼怪这种东西向来是为乡人所忌惮。
　　林渊莞尔，鬼怪也是会驱吉避凶，岂会找上星辰入命的人，那简直是自寻死路。
　　法目望向书生，片刻道。
　　“书生，我看你无病无灾，身体硬朗，至少能过九十，缘何诅咒自己早死？”
　　闻言，书生目光望去，指尖这位玄袍道人屈指之间紫芒闪烁，顿时神色大异。“道士，你也能掐会算！”
　　林渊并未说话，紫微斗数善测天机，但实则针对的是龙庭运数变化，对于个人命数变化反而不大侧重。
　　而且林渊亦然发现，这种测算天际之法，另有副作用。
　　方才他运转紫微斗数，窥测眼前这书生一部分命数，分明能够感知到自身的气数，功德流失了一丝。
　　林渊心头有些警惕，这种法门是不可轻用，否则必伤根基，累及自身道途。
　　只不过以他先天神魔道身，只要稍微克制，理应不会太大麻烦。
　　那边书生道。
　　“道士，你虽然能掐会算，但怎知这天灾人祸？”
　　他哀叹道。“道士，实际上我乃京郊人士，家境也算宽裕，平素里家中虽然不是乐善好施，也并无恶事，怎奈飞来横祸，只是一时心软，救下了一妖女，从此祸运绵绵！”
　　见林渊神色不动，凝神细听，书生哭丧着脸道。
　　“先是一帮子凶神恶煞找上门来，几番寻衅，家财散尽，阖家落魄，自身也被人打成重伤，此次还在我身上下了咒法，言称十日之内不至千里之外的灵云观，我是必死无疑！”
　　他眼中既恨且无奈。
　　“此时距离十日已经只有三日期限，但此处距离灵云观，还有数百里之遥。”
　　“我看还不止如此，你身后那追兵很快就到了！”
　　林渊目光望向镇子之外。
　　闻言，书生闻言诧异的瞪大了眼睛，一双目光上上下下望着林渊。
　　“道士，你可当真有几分本事，正是有一伙人对我穷追不舍，那伙人能掐会算，无论我跑到哪里，他们总是能够很快追上来！”
　　“若非依靠我家娘子，不，那个妖女予我的一件护身符，我只怕早已经被那些追兵给追上了！”
　　“眼下，我已实在跑不动了！所以……”
　　书生以求生欲极强的目光望向林渊。
　　“……”
　　林渊心中嗤笑，只是神色还是有些惊异，修行之人大抵灵觉异常强横，哪怕是这书生身上身负一件匿息宝物，能够躲过这么多次追杀，这书生不仅仅是有些气数，还有些机灵劲。
　　思及林府目前潜而不发的龙气，以及书生身上武曲星命，林渊目光微微一动，伸出一只手掌。
　　一缕黑白分明，幽深静谧的玄光出现，霎时之间在林渊掌心之上幻化为一枚乾坤分明，太极双鱼灵动的晶莹玉符。
　　这枚晶莹剔透的玉符兀自出现，似乎周围的气机都被短暂的颠倒，气机逆转而紊乱。
　　林渊目光望着这张法符，这是以颠倒阴阳之法炼制而成的颠倒玉符，任何人佩戴在身，短时间之内除非在天机易数一道之上超过了他否则，很难窥破虚实。
　　书生惊异的望着这一幕，眼前这道士显然也是修行之人，只是看卖相，与追杀他的那波人恐怕还是有些距离。
　　“你将此物佩戴在身，我再教你一法，必能助你摆脱追兵！”
　　闻言，书生孤疑的望着林渊，尽管将信将疑，还是接过这枚玉符，旋即林渊便让这书生跑到了旁边的拱桥之下，又捡了块破木板垫着屁股。
　　同时林渊以一柄匕首割破其手指，以鲜血在书生脖子上绕了一圈。
　　此时在三合镇外。
　　两道身影御风而行，从山中如同漆黑的幽影，霎时出现在一座山峰之上，望着眼前一座座相邻村庄镇子，其中一道身影目光微微一变。
　　那是一位撇着八字胡须的独眼老道，手中握着一杆长幡，散发着晦涩诡异的气息。
　　“素云老道，怎么了？”
　　旁边另外一位膀大腰圆，高大异常的道人目光诧异的望着突然停下脚步的老道。
　　“古怪，古怪，这小子在土下，在水上，身下还坐着木头，身边阴气缭绕，莫非这书生已死了？”
　　独眼道人神色满是诧异，口中嘀嘀咕咕，手中反复掐算。
　　“嗯，还有锋芒之气残留，脖颈割破，这是被路上的强盗杀人越货了？”
　　“死了？？”
　　旁边身材高大的道人一怔，目光闪炼着疑虑。
　　“贫道的大衍易数，你还不信么？”独眼老道神色有些不悦，闻言高大道人眉头双眉一拧，但很快按捺了下来。
　　独眼老道的大衍易数确实神妙，这一路来多次跟丢了，多亏的这独眼老道的大衍神数推演，才不至于找错方向。
　　独眼道人神色笃定，对着高大道人道。
　　“这小子肯定是住了什么黑店，被人给劫了，走吧，这小子已死，我等只要安心对付那女修既可！”
　　这种情形并非没有可能，那书生手无缚鸡之力，若是遇上黑店，被人给截了，也并不是没有可能！
　　两道身影扫了一眼之前的村镇，转身离去。
　　……
　　与此同时，在神都数百里之外的一座山上，一处破落的山神庙中，周围道道碧幽色流光流转，隐隐与周围森森的古木融为一体。
　　轰隆隆！！
　　隐隐约约数道华光强烈轰击着那片片碧幽符文构建而成的法力大阵，剧烈摇晃。
　　此时，一位花容月貌，梳着飞凤髻的绿衫女子面色微微一变化，嘴角一丝鲜血溢出，目光扫了一眼山神庙外的阵法。
　　“此阵只能坚持十日，希望十日之内夫君能够赶到灵云观！”
　　只是思及书生，绿衫女子仍然有些担忧，尽管她将书生提前调开，但此行也是极其凶险。
　　但就在霎时，绿衫少女玉容一白。
　　“夫君的气息不见了，难道是已经遭了不测？”
　　她在霎时已分明感应不到自家夫君身上那件宝物的气机！
　　……
　　“道士，我现在可以活动了吗？你该不会是骗我吧？”
　　此时，在霸下石桥之下，李维已经做得屁股有些膈应，他哼哼唧唧的左挪右挪，像个陀螺。

第125章 落魄再现

　　然而目光中，石桥之上林渊已经化作遁光冲霄而起。
　　“遇上谪仙人了？！”
　　李维目光一震，眼中流露出一丝羡慕之色。
　　朝游北海暮苍梧，这是凡人之愿。
　　转瞬李维按捺下了心思，心中同时踌躇满志，科举同样也是一条登天之梯，加入龙庭体制，借助龙庭大器，可谓是站在巨人的肩膀上，这才是实实在在的修行之道。
　　李维重新扫了一眼周围，重新整理衣冠，看了一眼自身，转身将自身一部分衣物撕碎，朝着灵云观的方向赶去。
　　……
　　林渊离开小镇之后不久，便是直接朝着神都赶去。
　　不知道过了多久，飞行中的林渊感受到了一种巨大的威压从下方传来，当下按下遁光落地。
　　只见神都已经到了眼前。
　　“这就是大周祖庭？”
　　望着眼前这座重城，林渊神色有些动容。
　　在林渊的灵觉感知中，这座重城如同一头盘踞在此的巨龙，这种感觉像极了那些先天道君给他的感觉。
　　龙气之重难以想象。
　　林渊心中暗忖，大周龙庭定鼎三个甲子，确实是将大周盛世推到了一个巅峰。
　　固然这些年大周国力虽有些衰落，但仍然是鼎盛繁华，是天朝上邦。
　　内里神光赫赫，不知道暗中有多少神祗拱卫着这座繁华无上的帝都。
　　林渊目光望去，天刚刚亮，神都的八个大门早已经打开，早早有民众赶到八个城门口排队等候入城。
　　一个个被检查路引。
　　林渊早已经准备好了路引，这倒是十分方便。
　　林F的府邸在神都的东南面，这里还有许多官衙，道署，在神都供职的许多三品以下的官员大都住在这边。
　　进城之后，林渊并未花费多少时间，便是找到了这里。
　　林渊望着眼前这座宅院，这里位于一处坊巷中，占地数亩，也算是颇为气派，一眼望去，朱红大门，金漆铜环，门前一对两人高的石狮子十分的魁梧。
　　石狮子是有名的辟邪之物，只是林渊目光望着林F府邸前的这座石狮子，神色有些异样。
　　看得出来这两座石狮子应该被高人开光过了，但却不知道被什么人以煞气封住了一双灵目。
　　林渊眼眸闪烁，并不动手，只是上前敲门，很快有门子前去内里通报。
　　不多时，听得匆匆脚步声传来，一个精明中年人的面孔从门缝里探了出来，看到林渊当即一喜，连忙打开大门急急道。
　　“原来是五少爷到了！！”
　　“连二管家，是你？”
　　林渊扫过这道身影，神色轻轻一动。
　　这道身影容貌与连叔有三分相似，林渊是知道那位连二管家是跟着林F到了神都，照顾林F的起居，为其做管家。
　　“五少爷，咱们别在这里呆着了，事不宜迟，我带您前去见大少爷！”
　　连锋尽管神色大喜，此时难掩憔悴，不安。
　　林渊此时神色有些阴沉，那些人看起来确实是对林F动手了，他们这是找死。
　　只是路过中堂之时，林渊神色一动，只见这是一位婀娜多姿的黄衣少女正从中堂中走出，林渊驻足，眉眼看着这道身影，望向旁边的连锋问道。
　　“此女是何人！”
　　连锋目光转过，道。“五少爷，那是中书省符大人的义女符秋眉符小姐，最近大少爷病倒了，符小姐经常上门探望！”
　　“中书省？”
　　林渊目光微微一动，中书省其实就是内阁，这个符大人能够在内阁当差，在朝中地位不用多说。
　　此时那黄衣少女也注意到了林渊淡淡的目光往来，只是对视一眼，黄衣少女面色一变，一丝惧意在秋水一般的明眸中出现。
　　“小姐，你怎么了？”
　　旁边两个清丽动人的丫鬟注意到了黄衣少女的脸色，两个丫鬟明媚的目光诧异的看了一眼林渊，眼下有些好奇。
　　这林府林编修已经算是难得的美男子，这位新来的公子却还要俊美三分，更有一股子出尘，飘逸的气质，令人眼前一亮。
　　“没什么！”
　　黄衣少女微微摇摇头，但两个丫鬟分明察觉到黄衣少女玉容在霎时有些发白，一时间有些无措。
　　黄衣少女此时却有些慌乱，还有些担忧，惧怕，心中更是如同小鹿，心乱如麻。
　　“散仙，林大哥的弟弟竟然是一尊散仙！”
　　少女是是听林F经常说起过，有个嫡亲的弟弟拜入玄门中，说起之时不乏自豪。
　　但从未听说是一尊可怕的散仙！
　　她苦修数百年，也万万不敢招惹这种存在。
　　林渊神色冷淡，看着擦肩而过的黄衣少女，并未有其他动作，这倒是让黄衣少女心底轻松了一口气，当下带着两个丫鬟匆匆离去。
　　林渊心中念头闪烁，到底未曾出手，片刻之后林渊在一间厢房之内看到了床上，此时昏迷不醒的林F。
　　“五少爷，听闻您拜入了玄门仙派，请您看看大少爷，大少爷从前天开始昏迷，但是一直昏睡不醒，符小姐也帮忙请了许多的名医前来，都束手无策，无法叫醒大少爷！”
　　连锋目光期盼的望着林渊，此时有些焦虑，如同望着最后一根救命稻草。
　　此时站在床前，林渊并未说话，方才在进入这间厢房的时候，林渊便是感知到了一股极其熟悉的气息。
　　因果射杀之术，或者说厌胜之术！
　　林渊面色有些阴沉，此时肉眼不可见的，昏迷的林F身上环绕着浓郁的灾劫煞气。
　　此时林F身上的魂魄早已经被拘走了一部分。
　　然而奇异的是，林F胸口之前，却散发着一道道淡淡的清圣金光，在努力的阻挡着那冥冥中的一股一股灾劫之力。
　　林渊随手打开林F身前的锦被，在连锋讶异的目光中，一把长命金锁挂在林F的脖子上。
　　“这是那位符姑娘留给大兄的？”林渊开口询问，连锋道。
　　“确实是符小姐留下的，之前大少爷的状态十分吓人，多亏了符小姐这些天送来的各种东西！”
　　闻言，林渊目光中寒芒略带一丝古怪。
　　看得出来，这一次林F确实遇上了贵人。
　　或者说是贵妖！
　　林F身前的这道长命金锁，并不简单。
　　此物乃是渡劫至宝，蕴含着极其纯正的福德之气。
　　这种东西异常罕见，须得经历九个穿戴之人，且个个宅心仁厚，无疾而终，借其清福之气，才能够凝练出一把长命金锁。
　　这东西若是出现，一些法脉长老都要眼红。
　　还不止如此，林F能够保持如今的气色，状态，多亏了那位符家小姐日夜用丹元蕴养，才不至于气血亏损，天人五衰。
　　“五少爷，可有办法医治大少爷？”眼见林渊沉吟，连锋已经五内俱焚。
　　林渊抬起头，道。“这样，连管家，你先去替我准备法坛！”
　　“五少爷要动用道法吗？”
　　连锋目光微微一亮，当即匆匆下去。
　　林渊手中一挥，十八杆漆黑色的古怪长幡出现。
　　这十八杆漆黑色的古怪长幡霎时化作流光落入院子里，迎风飞舞，这一刻神都中坐镇的不少大修行者目光微微一动，隐隐感知到一股无形的变化开始在神都中出现。
　　这已经不是之前那劣质版本的落魄阵，而是真正的洪荒凶阵落魄阵！

第126章 难逃劫数

　　那隐隐闪烁的黑色凶煞不祥，如一轮黑色旭日。
　　神都中无处不在的龙气都在颤动。
　　落魄阵太过凶戾了。
　　此物乃是顶级的厌胜之术，便是如姜子牙这般龙庭丞相也顶不住落魄凶阵之力。
　　林渊原本心疼自身的功德，此回却是终于将他激怒。
　　神都深处，众多神宫中，不少神祗此时纷纷从繁忙的神职中被惊醒，第一时间注意到了神都东南侧隐隐散发着旭日凶光。
　　此时在瑶台之上，一尊神威无量的身影骤然出现，凝神望向神都东南侧的方向，只是刹那顿时面色一变。
　　“这是什么人，竟然在神都设下如此凶阵！”
　　这尊神威无量的身影神色有些震动。
　　在他的感知中，这道黑色旭日当真是不祥到了极点，便是他自身的神力碰上那一缕旭日凶光都有一种崩溃，被缠绕上的可怕感觉。
　　这尊神庭神君有一种可怕的直觉，一旦被缠上，哪怕是他本人都够呛。
　　“厌胜之术！好厉害的一位修士！”
　　旁边数道神光已经有所察觉，畏如蛇蝎。
　　而且不是一般的厌胜之术！
　　“查清楚了吗？可是什么人在动手？”为首神君面色凝重到了极点。
　　很快有一道神光飞上来，目光望了一眼另外数道神光赫赫的或威严，或端庄，或霸道的身影。
　　“已经查清了，是翰林院林编修的府邸！”
　　“就是前段时间，你们所禀报，那位中了五通教修士暗算的林进士？”
　　“正是此人，设下大阵之人似乎是他的亲弟弟，一位上古水仙转世的修士！”那神祗事无巨细，将查到的信息悉数讲出来。
　　闻言，数尊神祗神色各异，承渊仙派什么时候出现了一位这样厉害的角色。
　　那为首的神君略为意外，但旋即望着众多神祗笑了起来。
　　“如此，看起来那五通教的人很快就有乐子可瞧了！！”
　　其他几位神祗也是幸灾乐祸。
　　“只是，神都到底是我东岳神庭的祖庭所在之地，若是这道人肆意动用道法……”其中一尊神祗神色不虞。
　　“祖龙重地不容放肆！”
　　闻言，瑶台之上顿时有些安静，其他神祗神色有些微妙。
　　“在自家宅院中修炼道法，也犯王法吗？”
　　其中一尊神祗淡淡开口。
　　“怎么不算，如此邪门左道之术，岂是玄门修士所为？”另外一尊神祗冷笑。
　　眼看众神要起争端，一尊神光浓郁无比，神威威严的神祗喝道。
　　“好了，不用争了！
　　此子应是第一次来到神都，并不明白神都法度，不知者无罪，稍后让人提点他便是了！”
　　“再而，比子还是林编修的亲弟弟，为了救回自家兄长，符合礼法，情有可原！”
　　闻言，其他神祗神色有些异样。这也是一位出身于承渊仙派的神祗。
　　自然是护着这位仙派新晋真传，换了其他小宗门弟子，只怕是早已经上门拿下，在神狱蹲上一段时间再说。
　　不过五通教从上到下都是反贼，确实是个“非法组织”。
　　……
　　盘膝坐在法坛之上，林渊能够感知神都龙气的变化，以及一道道饱含着众多意味的目光，只是林渊并不在意，若想获得其他人的尊重，自然也得显露出一些相应的实力。
　　再而他的另外一个身份，承渊仙派的真传弟子，元阳法脉的门人，换句话说咱上面有人，不怕拿捏。
　　眼中闪烁着森森寒芒，此时他杀机已生，双手结印片刻三盏古灯白色纸质古灯出现阵法旁。
　　这三盏纸质白色古灯一盏唤作催魂灯，一盏唤促魂灯，最后一盏唤作灭魂灯。
　　林渊在洪荒中刻意炼制出来，用来增幅落魄阵的凶杀之力！
　　随机林渊目光落在那法坛之上，林渊随手取来数个草人，五指微动，一股紫芒在手中出现，化作一枚星盘烙印。
　　紫微斗数窥破命运迷雾，追溯根本。
　　林渊目光似乎陷入那无边紫芒中，心神无限拔高，来到了一处神秘无比的地方，这里有一条浩浩荡荡的命运长河充斥，无边无际，拥有无数的分支，那是无数不可预测的未来。
　　林渊并非是想要探查未来，而是要探查那恒定的过去。
　　一道紫光朝着虚无缥缈的过去席卷而去，以自身气机为根本，破空蔓延。
　　轰隆隆！！
　　片刻之后，似是虚空破裂，紫芒一缩，数道气息被强行抓出锁定在五枚草人之上。
　　五道气息，其中两道林渊却是颇为熟悉。
　　分别是穆恒，乔晓筠。
　　除此之外，还有章台元君，灵池道人，乔冲元三个颇为陌生的名字！
　　林渊目光扫了一眼，神色轻轻点头。
　　并无硬茬子。
　　落魄阵这类厌胜之术也有极限，比如那五通教的人再怎么找死也不会去动那大周祖庭的皇子。
　　更不会轻易去对付一些与一些神秘存在有关的人，否则很可能就会被厌胜之术的反噬给干掉。
　　手一指一杆小幡出现在身前，林渊以指代笔，在翻面写下自己的生辰八字，手中掐印。
　　随手握住那面小幡，先是对准其中灵光最为暗淡的一个草人轻轻一摇，顿时间周围十八杆落魄阵轻轻震动，一股浩瀚黑气从中冲出，涌入五枚草人身上。
　　砰！
　　只是一摇，五个草人身上气机顿时震动！
　　林渊看的神色微微一动，眼中闪烁着一丝若有所思。
　　已经见效了，这落魄阵并非杀阵，而是在与一个拘字，一旦中了落魄之术，很容易被落魄阵将魂魄拘来。
　　只等三魂七魄全部被拘来，死得无声无息。
　　只是林渊可没有时间一直留在这里，手中落魄幡在五枚草人之上晃动了一下，林渊吩咐连锋不得进去，任由大阵自行运转，林渊则是出了林府，直奔神都近郊的一处道观。
　　……
　　神都近郊。
　　一袭玄色道袍。
　　远远的，林渊在山脚下看到了山腰上一处金碧辉煌的道观，这处道观香火极好，山道上可见能够看到众多的络绎不绝的前来上香的香客。
　　林渊念动一动，运转土遁之术遁入道观中，很快便是搜索到了一处祭坛之上，林渊亲眼看到，其中一处法坛之上正有一枚血色草人，上面写着大哥林F的生辰八字，目光微微一亮，林渊身形化作遁光，淡金色流光一扫而过霎时将那血色草人弄到手中。
　　就在这时，林渊微微一动，只见一道冰蓝色光芒在霎时如长虹破空而来。
　　“狂徒，好大的胆子，竟然敢闯我们五通教……嗯？”就在霎时，那奔袭而来的一位五通教年轻弟子骤然面色大变，他已经看到林渊身上散发着的那若有若无仙光，这尊年轻弟子霎时变成了苦瓜脸。
　　那几位长辈带着那位灵池师叔刚刚离去不久，他们可对付不了一尊散仙，他掉头就跑，林渊神色冰冷，放出天河癸水剑霎时在这道身影胸口穿了几个洞。
　　那边数位五通教的弟子匆匆从旁边走出来，看到这一幕大吃一惊，这是五通教一位阴神真人，年轻一代也是颇为有名之人，这般就被人给杀了。
　　大骇之下，许多五通教弟子一个机灵，已经是知道逃不掉，果断跪在了地上求饶。
　　林渊并未在意这些五通教弟子，他神色露出一丝怪异之色，在这座道观中，林渊察觉了一丝异样。

第127章 梳理（1/55）求订阅

　　这座道观的地脉深处，似乎还有什么东西。
　　若非方才遁入大地，内景地门有所变化，凭借着林渊先天灵根的本能竟也是忽略了过去。
　　然而越是这般，林渊越发心中好奇。
　　根据林渊所知，主世界不少名山大川之中是存在着修行者洞府的，一些古老的洞府，遗址因为洞府主人的意外陨落，亦或者坐化，遗留着一些好东西。
　　不乏一些修士在一些地脉中寻找一些上古洞府，获得不少宝贝。
　　林渊混迹洪荒，并不缺普通宝物，缺的是一份底蕴。
　　若想追赶上洪荒那些先天大神，先天古神，林渊需要更多的底蕴。
　　“最好能够再找到，或自己创造出一两门阴阳成道之法，或与先天阴阳大道相契合的高品阶本命至宝！”
　　林渊自认为这个要求并不高，主世界发展了这么久，先天道君必然不缺，也定然有完善的先天阴阳本命法宝炼制之法！
　　或者干脆是找到一部分能够增幅先天两仪灭法之术的灵材，灵物。
　　那先天两仪灭法之术，极其消耗阴阳属性的高等级灵材，灵物。
　　林渊将那威能奇大的先天两仪灭法之术修炼到这般境地，可是消耗了众多的阴阳属性灵材，灵物。
　　心中感叹，林渊思及他目前所修炼的诸般法门。
　　――
　　先天两仪灭法之术目前是修炼到了五层先天法禁，既是相当于散仙级。
　　对应着，九层先天法禁到十二层先天法禁，相当于地仙级数。
　　十三层先天法境，就进入了天仙级数。
　　同样的成道法门也有三六九等之分，先天两仪灭法之术品级在十二法脉众多法门中，绝对足以排名前三。
　　这从林渊之前施展此法，直接撕裂了三位地仙修炼到第九层，十层先天法禁级别的玄妙道法可以看的出来。
　　除此之外，道法还有地仙妙法既是内景地门，紫微斗数。
　　地仙妙法修炼大成，其本质就是内景地门，这内景地门，林渊才堪堪修成四道先天法禁，林渊一直在压制着这道法门的进展，试图融合洪荒三十六洞天，甚至那不周山地气之根的力量。
　　一旦修成，这内景地门的威能将会变得惊天动地，论及前景还要胜过目前的先天两仪灭法之术。
　　至于目前，内景地门在洪荒中吸纳了众多先天灵穴，先天灵山的力量，力量之沉重也早已经超过了一般法门修炼到地仙级数。
　　林渊心下暗自估计，至起码比得上一般十二层先天法禁的普通道法。
　　其他则是先天阴阳玄光。
　　先天阴阳玄光乃是林渊自身道果所化，对应的是散仙境修为，它不会生成任何先天法禁，但却厉害异常。
　　另外，那紫微斗数也是潜力不小，被林渊轻而易举修炼到了元神级数，诞生了两条先天法禁。
　　除此之外，身上就是数件拿得出手的本命至宝。
　　先天阴阳乾坤图，天一水母神符。
　　先天阴阳乾坤图照应着林渊本身的道途，目前尚未修炼到散仙级数，仅仅只是修炼到四层先天法禁的级别。
　　看起来是很慢，实际上已经很快了，林渊一心数用，还要分心修炼众多秘法。
　　其次是天一水母神符，这道天一水母神符只要吞吐水气，自然生出变化，最是强横不过，吞吐浩浩荡荡的通天河灵气，目前已经到了第八层，仅仅只是受限于林渊未曾领悟地仙级数的变化而晋升第九层。
　　林渊心中早有计划，他此时所学看似驳杂，实则是有着明显的主次之分。
　　先天阴阳道途所对应的秘法，秘宝都是优先修行，除非是受限于灵材，灵物，或者机缘，否则不会优先考虑其他秘法，秘宝。
　　但有一条毫无疑问，无论是哪一种秘法，秘宝有所进步，他的实力都将有所增长。
　　除此之外，还有先天神魔道身。
　　先天神魔道身只是体质，当然也可以辅修浊煞神魔之道。
　　浊煞神魔伟力无匹，天人神魔对应天仙，诸般境界实则和玄门仙道一一对应，同样已经无比完善。
　　只是人的精力有限，林渊前期在洪荒虽修浊煞神魔之道，目前已经完全将其寄托在天一水母神符之上，或许日后斩出一道道君化身，会兼修一二。
　　……
　　思绪中，林渊目光扫过周围，一位位五通教的弟子还跪在地上，颤颤巍巍等待着他的处置。
　　林渊目光有些变化。
　　旁门左道的修士其实和玄门正统的修士并未太大区别，与芸芸众生一般苦求长生之道。
　　只不过旁门左道之所以称之为旁门左道，是因为这些修士剑走偏锋，且大部分不得大道真传，行事偏激，是以才称之为左道。
　　左道中亦然有一部分正统，东岳州有六大旁门法脉，这六道旁门法脉是正统，更是许多旁门左道心目中的圣地。
　　六道旁门法脉中皆是强者如云，实则并不弱。
　　“你们几个崛起屁股，围成一个圈，圈子必须要圆，必须每个人能够看到前面修士的屁股！”
　　林渊冷目望着一群五通教修士。
　　十数位五通教修士心中不愿意，但根本斗不过这年轻修士，见林渊冰冷目光望来，当下哪里敢不照办，一个个围成一个小圈子，不甘不愿的望着林渊。
　　林渊声音冰冷。“你们听好了，若是等下我回来发现，你们谁眼前的屁股不见了，我绝不会轻饶了他！”
　　话音落下，林渊也不管这些五通教的弟子，运转土遁之法，悄无声息遁入道观地脉深处。
　　那是一条巨大的地脉的影子。
　　林渊心中暗动，这巨大的地脉之力比起洪荒一些顶尖的灵山福地也是完全不弱了。
　　而且看起来颇为奇特，林渊感受到扭曲，虚无缥缈，又如同末日空洞一般的古怪意味在其中，还有一缕奇特的先天道韵。
　　“这是什么地方？”林渊目光望着这一处几乎是完全丧失方向感的古怪地域。
　　林渊望去，在这里感受到了一股极其萧条，万法寂灭的气机，很像是一个已经寂灭的奇特洞天。
　　很难想象这里还有一处这么奇妙的所在，很快林渊出现在千步开外，目光一挑，远处竟是看到了一座十分古老的幽暗宫阙，在那幽暗宫阙的台阶之上，还有一株古怪的灵根，完全死寂，台阶之上盘膝坐着一具盘膝而坐的白骨。

第128章 再入洪荒（一）

　　那白骨一动不动，宛若死寂。
　　林渊身形在第一时间藏入一片废墟之后。
　　先天灵根的匿息本能发挥到了极点。
　　“幽冥白骨观？”
　　林渊藏在废墟之后，心中暗自诧异。
　　这是旁门秘法。
　　幽冥白骨观逆转生死，观想诸般幽冥之形，这是先天生死之下有名的法门，十分诡异。
　　对方也是一位散仙。
　　而且不是一般的散仙
　　气机比之一般的散仙强横了数倍有余，在林渊的气机中，完全不逊色于一些地仙。
　　“应当是修行了什么奇异的法门？”
　　林渊心中暗忖，目光旋即落在那幽冥宫阙台阶之前，一株奇特的灵根生长在这，似是一株完全死寂的枯木。
　　但却又散发着一缕缕异力。
　　在灵觉中，生死交织。
　　“似乎是幽冥三大神木中的枯荣神木？”
　　林渊目光瞬间一动。
　　枯荣神木蕴含生死玄妙，乃是修行生死法门的神物，任何修行者得之都是事半功倍。
　　林渊同时亦然有些心动。
　　内景地门中枢契合数种大道真意，既有先天福德，也包含先天生死。
　　吞噬了枯荣神木，底蕴必然能够跟上一层楼，日后开辟阴冥福地，也会有所凭依。
　　就在这时，这处残破的福地洞天中，骤然一点法力传来。
　　有人来了。
　　林渊目光暗动，只见上方一道遁光霎时在这片幽暗中出现，化作一身形匀称，贵气逼人的华服青年，他眉宇间天生带着一丝傲然。
　　身上隐隐还有丝丝龙气。
　　似是神都中某位皇亲国戚。
　　见到南台阶之上，散发着浩荡威压的身影，华服青年眼中异色一闪，上前行礼道。
　　“师尊！”
　　“麻衣道的供奉送来了？”
　　那台阶之上盘膝而坐的白骨缓缓抬起，眼中有鬼火闪烁。
　　华服青年闻言，当即从袖中取出一件百宝囊。白骨手臂轻轻一挥，那百宝囊顿时凭空落入白骨手中。
　　“血煞精元珠，香火之力，还有阴魂珠，很好，份量对很足！”
　　扫了一眼，白骨那阴森森的声音略为带着一丝满意。
　　田瀛闻言脸上多了红润，只是心中暗自羡慕眼红。
　　血煞精元珠是取那些异种，或者修行者精血凝练而成，可以滋养修行幽冥白骨观僵硬的骨骼。
　　香火之力，阴魂珠，都是修炼旁门元神的最佳辅助之物。
　　纵然是幽冥白骨观修炼失败，也可以利用这些资源转修神道。
　　只是这些都是这位师尊的。
　　微微一顿，田瀛又道。
　　“只是孤云子也有询问，大约是想请师尊尽快出山，替他报那杀子之仇！”
　　“嘿嘿，告诉他，安心办事既可，杀子之仇，待本座玄功大成，自然会替他出一口气！”
　　田瀛抬起头，也是笑道。“以师尊的身份，手段，对付区区一竖子，料想是手到擒来，不值一提！”
　　暗中林渊已是听得眉头皱了起来。
　　孤云子这个名字他听着耳熟啊。
　　回忆片刻，林渊便是想起了当初在那镇魔将军庙里，有一群麻衣教徒试图对他出手，结果被雷劈死了，林渊记得那群麻衣教徒似乎就是那麻衣教长老孤云子的弟子。
　　“罢了，既然是发现了，也是缘分，干脆一并砍死在这里，省得多有牵扯！”
　　心中这般想法，林渊已经无意多听，见那白骨接下来开始指点那华服青年，手上天河癸水剑直直放出，从后面霎时将那华服青年胸口扎了洞。
　　那白骨正在与自家弟子说话，哪里曾想到一道金光穿出，霎时将自家爱徒给扎死，顿时勃然色变。
　　几乎是霎时厉喝一声，数道凄厉无比的白光破空而出，朝着林渊藏身之地而来。
　　那是数根白亮无比的白骨尖刺。
　　那是幽冥白骨刺。
　　尖厉异常。
　　林渊操控天河癸水剑幻化出数道剑影，隐隐带着一丝先天神雷之力，轰然将数根恶毒无比的幽冥白骨刺嗑飞！
　　“先天雷法的力量！”
　　此时，幽暗宫阙之前，白骨空洞洞的眼眶中闪过一丝怔神。
　　先天雷法，十分罕见，很少有修士能够修成先天雷法，除非是天赋卓绝之辈，或者机缘巧合。
　　而先天雷法对于白骨法门，有这一层天然的克制之力。
　　眼见林渊仍然操控着一柄飞剑破空斩来，那白骨顿时怒极反笑道。
　　“不知死活的小辈！”
　　大喝中，手中掐印，几乎是在瞬间，一道浩瀚的幽暗深邃玄光在他身旁浮现出来，九幽震动，黄泉震荡。
　　隐隐看到幽暗深邃的九幽门户洞开，一条黄泉之河浩浩荡荡冲了过来，要将林渊淹没。
　　这是他从一部道书之上得到的一门无上法门，直指数条大道，厉害异常。
　　这白骨道人的道行厉害异常！
　　“还演化出了黄泉之河？”
　　林渊心中也是有些异样，越是这样越不能让对方轻易修成大法，眼中厉色一闪，林渊存心一口气将这老怪给解决了。
　　胸前十指交织飞速结印，那半空疾驰的一抹冰蓝色剑光立时一变，先天两仪灭法玄光已经从剑光上出现，只见那天河癸水剑上演化为先天阴阳玄妙，化作炽烈的淡金色金光破空朝着白骨斩落。
　　隐隐演化出星辰世界震动，诸天动荡，末法枯竭的可怕衰亡之景。
　　虚空两重神光碰撞，那黑白剑光所过，那浩荡九幽的景象却是霎时被定住，被那可怕的衰亡景象笼罩，丝丝缕缕腐朽，堕落，那厉害无比的黄泉之力竟然在这道剑光下冰虾瓦解。
　　先天两仪灭法之术主毁灭，却最为克制法力，如同乾坤天地堕入末法中，白骨只觉全身法力凝滞，霎时被一道剑光将白骨道身洞穿，磨灭其中灵性。
　　临死之前，白骨道人神色有些不甘，他的手段并未大成啊，若是真正修成了那道书之上的大法，结果绝不会是如此！
　　林渊从藏身之地走出来，目光望向那株枯荣神木，就在这时林渊神色一动，只见那已经化作齑粉的白骨道身所在之地，却是掉出了两枚百宝囊。
　　偏过头，林渊眼神一闪，举步上前，稍微炼化其中一枚百宝囊，这枚百变囊中的东西顿时出现在林渊先天灵觉中，其中内里有着诸般灵物，应该是之前华服青年送上门的修炼灵材。
　　另外一枚中则是有着许多杂物，另有一部分十分珍贵的灵物，灵药，其中还有一两件阴阳属性高品质灵材，灵物，这让林渊神色中多了一丝笑容。
　　这是意外的收获，这些灵物价值不菲。
　　除此之外，林渊还发现了不少玉简，大约是一些道书。
　　骤然，林渊神色一亮，在百宝囊中，他发现了一个保存的极为完好的古朴玉匣。
　　手中玄光一闪，一枚玉匣出现在掌心之上，林渊手中丝丝缕缕先天阴阳玄光出现将玉简上的诸般恶毒法禁炼化。
　　林渊便见其中藏有一部金页道书。
　　“幽冥渡神法！”
　　只是扫了一眼林渊顿时笑了起来，这大约是那白骨道人的修行之法，里面的道法倒是颇为玄妙，开辟阴冥福地完全用得到。

第129章 再入洪荒（二）

　　“还有这九幽洞玄之术！”
　　林渊翻了翻这部金页道书，饶有兴致。
　　九幽洞玄之术就是那白骨道人最后施展的法门，沟通九幽世界，演化九幽玄妙，拥有着将修行者直接拉入九幽磨灭的可怕力量。
　　而实际上九幽洞玄宝诀上，其真正的威能远远不止如此，甚至能够演化为九幽轮回，足以磨灭天仙。
　　林渊手中法诀也不在少数，但这种级别的却十分罕见。
　　就是承渊仙派的四法四诀，在林渊看来，未必比得上这道法诀。
　　只是赞叹归赞叹，林渊并不会修行这道法门，倒是其中记载的关于阴冥福地的玄妙，可以作为地仙妙法的一个补充。
　　地仙开辟福地，不仅仅是阳世福地，应当也有阴冥福地。
　　旋即，林渊目光落在那株枯荣神木之上，手一挥，释放出那先天两仪灭法之术，霎时将枯荣神木笼罩在其中。
　　清晰可见，随着枯荣神木融入先天两仪灭法之术中，无数先天真文碰撞，第六层，先天法禁随着那枯荣玄妙融入其中而滋生。
　　先天两仪秘法之术威能进一步提升！
　　林渊见此轻轻颔首。
　　他所推测的并没有错，这枯荣神木对于先天两仪灭法之术的修行，有着极大的加成。
　　此地之好处，还不止如此！
　　林渊扫过这片残破，寂寥的福地废墟。
　　其中缭绕的寂灭，破败，末法之气对于先天两仪灭法之术同样大补。
　　“给我吞了它！”
　　林渊目光闪烁，手中先天两仪灭法之术已是化作一道惊天长虹，如太极双鱼游动，层层吞没这片废墟中萦绕的寂灭，破败，末法道韵。
　　像长鲸吸水！
　　这种吞噬速度极快，随着吞噬，林渊隐隐能够感知到先天两仪灭法之术中第六层先天法禁隐隐已经朝着第七层先天法禁变化，威能小幅度增长。
　　林渊见此乐呵呵一笑，扫了眼周围，确定再未遗落其他宝物，才化作一道遁光消失在这片废墟中。
　　在林渊离开之后，大约是数个时辰，原本已经死去的华服青年百宝囊中却有一枚珠子飞了出来。
　　那是一枚灵珠。
　　林渊离去之前也曾将华服青年搜刮了一遍，只是华服青年身上的百宝囊中的东西品质大都不怎么样，胃口已经被养叼了的林渊，未曾看得上。
　　灵珠中灵光闪烁，一道虚幻身影出现在半空中，只是扫了一眼这片区域，顿时暗自咂舌，惊叹声音传来。
　　“好厉害的家伙，一剑就把元元道人给捅死了！”
　　“承渊仙派数百年来当真鸿运当头，先是出了个寒镜，力压众天骄，成就天仙之尊，后面又有燕擎，此子看起来完全不逊色与燕擎，只怕两人中必有一人再成天仙大道。”
　　十二法脉，青年才俊不在少数，但有这种手段的着实不多。
　　“不过，却坏了我的大事啊！”
　　这道古怪的身影脸上带着一丝为难之色，他选择以一缕分神落子在田瀛身上，便是想着利用对方的身份，占据一份先机。
　　如今大周龙庭已经是风云诡谲，各方都在落子，等待着众多潜龙的出现，厮杀一场了解因果。
　　现在这粒棋子却是直接被剪灭了，当真是出师不利。
　　“看来，还得另想办法！”这道古怪身影嘀咕中，只是神色还有些苦笑，据他所知，这场大劫可不仅仅是各大法脉都在动手，一部分十分厉害的存在都在下子布局。
　　东岳州的这场大劫并不简单，好像内里蕴含的东西，已经超出想象。
　　心头有些胆寒，古怪身影心中无比谨慎。
　　此劫，一个不小心十二法脉一直不变的格局，都可能发生变化。
　　……
　　在地底获得了不少好处，林渊返回道观中。
　　令林渊啼笑皆非的是，那群五通教弟子因为跑路和不跑路的问题竟是发生了内讧。
　　林渊返回之时只见道观里，十数位五通教弟子躺了一地，除了死了几个，剩下都是带伤，见到林渊这群五通教弟子一个个总算松了一口气。
　　林渊看了一眼，索性也不再动杀念，直接请了一位香客，通知大周朝廷的人前来处理这些五通教教徒。
　　反正落入大周龙庭手中，这些五通教徒也别想好过。
　　林F房中。
　　从道观返回，林渊带着血色草人不敢耽误。
　　林渊目光望着，林F的魂魄逐渐返回体内，已经能够看到林F的气息平稳起来。
　　这是化险为夷了。
　　连锋在旁边伺候着，也看到了这种变化，神色欢喜不尽，林渊微微思虑，看了一眼仍旧挂在林F脖子上的长命金锁，开口道。
　　“给那个符小姐报个信吧，另外跟她说我并非食古不化之辈，林家不会排斤她！”
　　“是，五少爷！”
　　此时连锋尊敬异常，目光望着眼前的青年，已是如望神灵。
　　同时心下暗自欢喜，有这样的一位少主坐镇着，令人安心。
　　走出厢房外，神色沉重，此时林渊却不大安心，此时林渊能够感知到整个大周祖庭都在暗流汹涌。
　　先天法目睁开，他能够看到大周龙庭的龙气呈现一种古怪的变化！
　　在皇宫的上空，一条巨大的金龙翻滚不休，不时发出烦躁的咆哮声，震动四方，那散发着的威能令人心惊动魄！
　　尤其是修成了紫微斗数之后，这种古怪更加的直观，让林渊心头总有些不安，要全力提升自己的实力。
　　林渊心中有一种紧迫感。
　　在林渊沉思中，林府这个时候却有朝廷道衙的官差上门，连锋接待之后，很快便是前来汇报，还带回了一份邀请函。
　　这是一位承渊仙派神祗送来的邀请函，大约是请林渊这位承渊仙派的真传弟子过去叙一叙。
　　林渊虽然心思已经落在了洪荒中，却也不是不通人情世故之辈，且深知党羽之重要性，并未拒绝这位神祗的好意。
　　这是神都近郊的一位大山神，同时出身于承渊仙派，只因寿元将近，而走了神道，在东岳神庭中，也颇有地位。
　　这趟神祗大约是代表着承渊仙派，一则是安抚他，墉河之上林渊被截杀的事情已经传回了宗门中，承渊仙派亦十分震怒，必会给他一个交代。
　　对此林渊是并不在意，此事他已经有所决断。
　　另外则是邀请他赴一次东岳神庭的神君宴，要给林渊介绍一部分十二法脉的青年才俊，林渊直接给拒绝了。
　　寒暄之后，林渊放下一部分礼物，当即便是返回林府落魄阵中。
　　从落魄阵中，直接进入洪荒！

第130章 立人族集市

　　洪荒中，此时一座山洞中。
　　一道身影盘膝而坐，在一座水潭之上却有一枚绽放着白色的宝光的宝珠，灵光日趋与圆满，散发着一股无形的先天道韵。
　　这尊青年身后一座巨大的门户浮沉，门户上散发着的气机强横到了极点，更有一股子越来越浓郁的先天道韵在其中流转。
　　“内景地门越来越强了，若不然干脆放弃凝练三十六洞天，以及不周山天柱的地气之根？”
　　林渊心中变化，实在有些按耐不住这骤然突破的冲动。
　　但旋即还是选择按捺下这骤然出现的念头。
　　内景地门潜力很强，为山九仞，不能功亏一篑。
　　林渊静下心来，自从进入洪荒，林渊能够清晰的感应到，他每一分每一秒都在变强。
　　先天神魔的潜力在缓缓被发挥出来。
　　他应该知足。
　　骤然，林渊抬起头，望了一眼头顶的辟地珠。
　　还有此物！林渊神色有些欢喜。
　　经过长时间的朝夕参悟，他与这枚辟地珠已经是不止有缘那么简单，此时称之为天定之主更为合适，只要不是有先天道君以上的存在出手，应该不会横生枝节。
　　想了想，林渊运转遁光暂时离开了这座山洞。
　　林渊朝着不远处一座庞大的部落赶去，林渊之前进入洪荒之时，便是托一些人族修行者帮忙打听阴阳属性灵物，灵材的下落，作为报酬他可以帮助一部分人族修行者炼制法器，法宝代为交换。
　　那阴阳属性的灵物，灵材关乎着他接下来的修行。
　　难得来往一趟洪荒，林渊自是得抓住机会。
　　通天河畔的这个部落唤作玄龟部落，这个部落相传，曾得一头玄龟的帮助而成名，这个部落对于玄龟一族也有着特殊的图腾崇拜，就取名叫做玄龟部落。
　　林渊遁光靠近之时，远远的便是看到了一道道呈现红黄之气的族运正在一处奇异的建筑物上汇聚。
　　那建筑物圆顶，怎么看都像个巨大的龟壳，在部落的中央，是一座奇形怪状的族祠。
　　自从族祠之法从玉羲部落传出来之后，许多的部落相继立下了族祠，祭祀先人。
　　许多部落也逐渐发现了其中的好处，建立族祠之后，无论是部落的战斗力，还是凝聚力，亦或者生存能力都有显著提高。
　　另外一个看得见的好处，至少人族部落已经很少受到邪祟侵害。
　　为此林渊也算是万家生佛！
　　……
　　玄龟部落在这片繁荣的聚集地中，实则有着极大的名头，因为玄龟部落每年都能够得到一些异种白龟的认可，驯服一些异种白龟，在水域横行无疆，等闲妖族也不敢轻易招惹，势力庞大。
　　而其定时举办的市集，更让玄龟部落远近驰名。
　　远远看去，玄龟部落的市集是一条是设立在众多石屋中间的聚集地，大约是数百米长，周围有众多族人的居住石屋，此时已经挤满了许多人族修行者，集市宽阔大道两旁摆满的东西更是琳琅满目。
　　有灵材，有灵药，有异兽的皮毛，甚至一些奇奇怪怪的物品，不仅仅是修行者，许多普通的巫族部落的奇异巫修也有前来，四下询问，试图将手中拥有的东西换取更高价值的物品。
　　林渊是这处玄龟市集的常客。
　　林渊刚刚从天上落下遁光，便是有许多的修行者认出了林渊，纷纷从地摊之前站了起来，一双双目光望来。
　　“太渊大人！”
　　“祖师！”
　　“贤者大人！”
　　……
　　各种称呼，一位位穿着兽皮的大汉，妇人，甚至一些耄耋之年的老者目露惊喜，皆是行礼。
　　这热闹无比的集市上，玄袍道人如同成了焦点。
　　林渊穿过人群，这种情形，他从初时的不适应，到现在已经是差不多适应了。
　　集市上还有许多修行太霄道法的年轻弟子，这部分弟子目光望来最是崇敬。
　　林渊有些汗颜，其中有一部分太霄一脉的弟子是庚桑子，王善两人教出的弟子，实际上他这个祖师是一个都不认识。
　　不过内心深处，林渊还是颇为高兴，原本随手下的一枚闲棋，似乎已经到了开始生根发芽。
　　和众人打了个招呼，林渊很快来到一座庄严的墨玉神殿之前，到了这里，落在林渊身上的炽热目光才堪堪退去。
　　“这位贤者大人又来了，看起来我们的机会又来了！”
　　“是啊，不能错过机会，祖师最近已经很少炼制法器，法宝了，市集上祖师炼制的法器，法宝大部分都被买断货了！”
　　只是众多人族修行者还是忍不住议论纷纷，一个个目露喜色。
　　……
　　“贤者大人！”
　　门口，数位穿着长袍的修行者见到林渊目光微微一动，连忙行礼，他们是玄龟部落的长老，但许多长老都曾经听过这位人族有名贤者的讲道。
　　甚至还有几位是太霄一脉，或者天一一脉的弟子！
　　那边，神殿一位身材高挑，亭亭玉立的少女目光转过，见到林渊身形，从旁边走过来，远远便是招呼道。
　　“道长，您来了！”
　　林渊轻轻颔首，目光望向神殿中问道。“紫玉，你爷爷呢？”
　　少女摇摇头道。“道长，您来的晚了一些！”她神色有些低沉。“不久前爷爷和妖族的一头大妖在天琅山脉大战了一场，已是进了族祠！”
　　“不过爷爷临终之前，已将道长所需的东西准备好了！道长请跟我来吧！”
　　她扭着小蛮腰朝着偏殿的一旁走去。
　　少女并没有太多的悲伤，林渊倒是比较理解，战死的人族在人族中通常是受人尊敬的，这并不是一种耻辱。
　　这是为了保卫家园。
　　林渊举步跟上去，少女带着林渊直接穿过旁边的数座偏殿，来到了后面一座山洞中，这里有一道道旗门守护，散发着宝光。
　　这些旗门，还是林渊帮玄龟部落炼制的！
　　少女手中结印一缕法力打开旗门，很快各色灵光骤然出现在林渊眼前，少女毫不避嫌，直接领着林渊到了一小堆杂物面前。
　　一股股奇异的阴阳之力弥漫开来。
　　五件物品呈现在林渊面前。
　　分别的是一根黑白交织的狭长尾羽，那应该是某种先天灵种的本命羽毛，散发着极其浓郁的阴阳之力。
　　其次是一块黑漆漆的矿石，带着点点白斑，此物林渊认识，那是阴阳元磁矿石，也是好东西。
　　另有一根神木，一枚黑白灵光交织的灵珠，以及一枚奇特的指骨，皆是散发着不弱的阴阳之力。
　　尤其是那枚奇特的指骨，林渊看了一眼，有些动容，林渊目光望向少女，颔首道。
　　“都是好东西，这一次你们玄龟部落想要炼制什么东西？”

第131章 北斗星神出世（第四更）求月票求订阅

　　“我想请道长为我炼制一件法宝，一件攻击力最强的法宝！”
　　紫玉神色中带着一丝淡淡的异色。
　　林渊拧着眉，看了一眼紫玉。
　　“这丫头……”
　　林渊目光中神色一闪，淡淡道。
　　“想要最强的法宝自然是可以，不过话我说到前头，这还得看你准备的灵材品质有多高！！”
　　“它够吗？”
　　紫玉一双明眸望向林渊，此时从怀中百宝囊中取出一物，捧在手中。
　　那是一株奇特的神木。
　　漆黑无比，却有着一股}人的恐怖气息流转传来，哪怕是林渊一见都忍不住眉头剧烈跳动，赤子真婴仿佛被吸了出来。
　　极其邪门。
　　仿佛是想起什么，林渊面色微寒的望着紫玉。“这是乾天山谷里的那株摄魂木？”
　　“它怎么来的，你不要命了！”林渊头一次脸上带上了一丝怒色。
　　摄魂木是一种不可思议的后天奇木，是罕见的一部分能够与先天灵根相媲美的后天神木。
　　其珍贵毋庸置疑。
　　只是此物生长在天琅山最幽深的地方，那里有一处幽冥裂缝。
　　许多妖族，巫修都打过它的注意，但悉数被它的守护者，一头穷奇凶神给击杀了。
　　那至起码是天都境界的恐怖存在。
　　林渊有些难以相信紫玉是怎么将它给偷出来的。
　　“你别管它怎么来的，你能不能炼制？”紫玉自始至终神色很平静。
　　闻言，林渊随手将摄魂木丢给少女，冷哼道。
　　“那你找别人吧！”
　　“好，那我就去找其他人，我记得桑祖部落就有一位修士擅长炼器之术！”她口中淡淡的，握住那摄魂木转身既走。
　　“站住！”
　　身后冰冷的声音传来，少女脚步一顿，林渊冷冷的望着少女，随手取过摄魂木，冷声道。
　　“紫玉，我知道你这丫头从小与玄御感情很好，有时候有一腔血勇是好的，但也要珍惜自己的性命！”
　　“留着小命在，一切皆有可能，小命没了，别说报仇，反而助长了仇家的嚣张气焰！”
　　“道长，你想到哪里去了！”紫玉偏过头，神色一脸诧异的望着林渊。“那头狼妖已经死了，我不过是想要为部落留下一件传承至宝而已！”
　　林渊神色不变，冷冷的看了一眼紫玉，既然这丫头已经打定了主意，林渊也也不劝解，直接在原地坐下，开始着手炼制这件法宝。
　　至于缺了什么灵物，灵材，林渊也不客气，直接在库房里取用。
　　紫玉一双妙目见此，眼底一丝淡淡的异色闪过，神色恢复一贯的冷静。
　　炼制法宝对于林渊而言，已是得心应手。
　　这些年，在洪荒他不知道浪费了多少材料，这算是纯粹以众多灵材，灵物堆砌出来的炼器之术。
　　此时他的炼器之术早已经达到了化境，出神入化也不过如此。
　　一件件品质上佳的灵物，灵材被炼化，融入点缀到摄魂木中。
　　林渊手法极其娴熟，操控那可怕的燧火更是丝丝入微。
　　逐渐的这根摄魂木上散发着的灵光开始收敛，竟是变得如同一根普通黑色墨玉木杖一般。
　　紫玉却是目光越来越怪异的望着林渊，等到那法宝轻轻一声嗡鸣成形，紫玉一双黑白分明的眸子望着林渊，淡淡道。
　　“你是不是故意的？”
　　此时少女一双柳眉已经慢慢立了起来。
　　这绝对是报复。
　　哪有女修士用拐杖类的法宝？
　　林渊转身坐下，懒得理会这丫头，目光落在那五件蕴含着阴阳之气的奇物之上。
　　林渊目光微微一动，释放出本命法宝先天阴阳乾坤图，霎时将五件奇物卷起吞没，先天阴阳之力流转，开始分解五件奇特，汲取其中的阴阳玄妙。
　　眼见林渊兀自不理会，少女精致的俏脸转过，落在手中的拐杖上，只是微微以法力炼化顿时心中一震。
　　这根摄魂法杖比想象还要神妙的多，不仅仅是威能强大，它似乎还是活物，保留了摄魂木的一缕生机，能够源源不断吞噬鬼物增强这件摄魂法杖的威能。
　　这种炼制之法，堪称鬼斧神工。
　　紫玉目光悄然撇了一眼专心炼制阴阳奇物的林渊，妙目中眼波流转。
　　在人族部落中，拥有这般眼光和手法的炼器师，绝对屈指可数。
　　纤纤素手轻轻的磨砂着这根摄魂手杖，似乎是带着别样的温度，格外让人依恋，她悄然转身离开库房。
　　此时林渊全身心的沉浸在本命法宝的炼制之中。
　　那五件奇物都非寻常的阴阳属性灵物。
　　在炼化了那根阴阳尾羽，以及阴阳元磁矿石，阴阳灵珠之后，先天阴阳乾坤图顿时生出数重变化。
　　一股玄妙无比的黑白玄光在阴阳图上闪烁，它已经生成了第五层先天法禁，正式迈步进入了散仙级数。
　　这本命法宝，威能更进一步。
　　变化还在继续。
　　随着另外三件阴阳奇物吞噬，先天阴阳乾坤图很快生出了第六层先天禁制。
　　林渊能够感知到，先天阴阳乾坤图神妙了数倍不止。
　　从玄龟部落得到五件奇物，这让林渊备受鼓舞，走出玄龟部落的神殿，林渊准备再接再厉，前往其他部落散布消息，收购阴阳奇物，或者有关于阴阳奇物的消息。
　　只是才走出玄龟部落不多久。
　　林渊骤然脚步一滞，目光望向虚空中，敏锐无比的先天灵觉隐隐感知到虚空在无形的震动。
　　恰在此时，天地骤然生变。
　　天空之上，三百六十五颗星斗骤然齐齐大放明光。
　　只见道道星光将浩瀚的星辰之力如雨点一般的落入洪荒中。
　　紫气弥漫九天。
　　这一刻，不知道有多少妖族在这般疯狂的星辰之力中受益终生。
　　林渊并未主动去吸纳这漫天星辰之力，透过一部分紫微斗数的力量，林渊能够清晰的感知到北斗七星中此时与几颗星辰分外的明亮。
　　北斗九星！
　　紫微，勾陈，巨门，文曲，廉贞，武曲！六星出世！
　　这是这一代一部分天皇二代出世了！
　　林渊此时有些羡慕，同样是先天神魔，然而看这些先天神魔出世的异象，天赋之强横比起寻常先天神魔不知道强了多少，更不说用他这种先天神魔中垫底的存在。
　　只是林渊也并不气馁，垫底的先天神魔也是先天神魔，凭借着他的努力，未来成就绝不会逊色于这些顶尖的先天神魔。

第132章 洪荒有五仙

　　林渊手一抓，一缕缕奇异白色流光出现在手中，白光中五种庞大的气象在流转，演化出一座无上帝宫，万仙来朝。
　　林渊眼中带笑。
　　天地人神鬼，五脉如同五条长河，一旦圆满，这是不可思议之功业，也是林渊仗之以崛起的第一桶金。
　　只是林渊目光望去，五脉中，鬼仙一脉，人仙一脉代表着的气运光华极为黯淡。
　　鬼仙一脉，林渊以功德金灯收束鬼神，再加上自身领悟的阴冥福地之道，以及九幽洞玄之术，开辟出鬼仙一脉并不难。
　　它已生出变化，随时能够立足。
　　反倒是人仙一脉。
　　人仙分文武，文道养天地正气，浩然书乾坤，下山扶龙，协理阴阳，立功立言立德，治国齐家平天下。
　　武道法天象地，粉碎虚空，万法无极。
　　林渊对于人仙一脉的研究并不深。
　　只是这对于林渊而言，并不是特别难的事情，浊煞神魔大道本就亦然走的是炼体之路，以此点化为人仙之道，并无不可。
　　心中念头闪烁，林渊决定还在短时间之内将五脉传下去。
　　北斗星神出世，想必玄门立道绝不会超过万年。
　　随着北斗星神出世的异象出现，林渊随后便能看到大地之上各路神魔皆有纷纷皆有动作，一路路神魔朝着九霄之上的天庭而去，备足了礼物。
　　林渊继续朝着通天河下游走去，只是通天河下游众多的人族部落，大都规模不如玄龟部落，林渊从那些集市里得到的阴阳属性灵物，灵材并不多，而且品质也差了不少。
　　到了最后，先天阴阳乾坤图虽然所有进展，但比起从玄龟部落得到的五件阴阳属性奇物带来的作用，显得有些鸡肋。
　　林渊准备前往九宫山走一趟。
　　九宫山下也有一处新生大型集市，那是附近数处神魔皇朝修行者建立而成的大型交易集市。
　　这交易集市很早建立了起来，一部分神魔皇朝的
　　帝君比起人族更早意识到交易集市所带来的好处。
　　只是在路过一座灵山之时，林渊脚步一滞，停下了遁光。
　　目光望去，那是一座巨大无朋的灵山，横跨万里，条条灵脉在灵穴中游走，先天灵气浓郁到了极点。
　　林渊记得眼前这座无名灵山，盖因在他点化的众多灵山灵穴中，这座无名灵山灵穴颇为特殊。
　　他竟是有着数十个连环灵穴在其中，另有百窍。
　　林渊当初废了好大功夫，才将这座灵山中的灵脉给梳理清楚。
　　自然，林渊也获得了这座灵山一缕气运。
　　此时眼前这座唤作庞都岭的灵山福地却极为热闹。
　　在林渊有些惊异的目光中，不少穿着兽皮的妖族上上下下的在忙碌着。
　　或是忙着上去取灵水浇灌，还有一些在开辟灵田，播下一些灵根种子。
　　这些小妖在种植灵根？
　　林渊神色间十分怪异。
　　这种种植在主世界的宗门中倒是常见的很，但洪荒中却少有妖修会去主动种田。
　　原因很简单，洪荒中资源充沛，寻常灵根并不罕见，花了数百年也才种植出一些普通灵根，许多神魔不屑于如此做。
　　林渊倒是早已收集了许多灵根种子，准备等内景地门成功凝练出福地之后，再行种下。
　　林渊瞧见这些妖族种植的灵根种子不少颇为罕见，尤其是数种后天神木的种子。
　　还有营养属性的神木！
　　心中动了心思，目光上上下下扫视了一眼这座灵山福地，当即主动露出行藏。
　　那众多小妖一见有修行者前来，顿时有些慌张，很快为首的一个头上戴着点点绿色叶片点缀的大妖走了出来，远远高声喝道。
　　“来者何人，为何在芜山门前窥视？”
　　林渊身形一晃，一步之间已经到了山门那大妖十步开外，当即便扬声道。
　　“请禀报此山大王，就说人族太渊道人求见，想从贵山之中换取一些灵根种子！”
　　那大妖骤然被林渊欺身到近前，早已经慌了神，在听到林渊话语，心下倒是微微一安，这道人道行极其高深，但处事却是这般彬彬有礼，料想不是上门来找事的。
　　而且，大妖能够感知到这位自称人族太渊道人的身上有一种同族的气息，看身上流露出的气息，在同族中也必然是极其高阶的存在。
　　心下敌意更是弱了几分，恭敬道。
　　“这位前辈请稍候，容小的先去洞府通报一声！”
　　略为定了定神色，这大妖匆匆忙忙驾起妖风朝着山上飞去。
　　见此，林渊目光扫向旁边一干如临大敌的妖族，林渊注意到这些妖族都是木属，或是草木化形，或是灵木化形。
　　草木山石化形通常比之一般的异兽化形更加的艰难。
　　因为草木山石并无九窍，灵性难以滋生，更被许多异兽天生克制，视为食物，也难怪这些妖族颤颤巍巍的，鹤唳风声。
　　转瞬林渊就见两道灵光匆匆忙忙从山上飞下，化作两位锦服古衣的老者，两位老者面如童子，三须飘颔下，鸦翎叠鬓边，只是一个穿绿袍，一个穿白袍。
　　这是两尊天人神魔。
　　远远的便是笑声传来。
　　“来者，可是那地仙祖师太渊道友？在下孤松道人！”
　　“在下寒拂道人！”
　　“见过两位道友，今日叨扰贵府，扰乱两位道友清修，还望恕罪！”林渊同样拱手行了一礼，林渊目光扫过这位两位妖族要修，目光微动。
　　这两位妖族要修身上清气弥漫，显然是跟脚深厚，且潜心向道之辈，最为难得的是林渊注意到，三人之间有一种同源的感应。
　　都是先天灵根成道成道！
　　“道友见外了，道友贤名可是名动这九宫山方圆数百万里，今日道友前来我两舍下做客，正要一听地仙玄妙，可谓求之不得！”
　　孤松道人面色笑颜，他悄然与寒拂道人，两人同时眼中闪烁着一丝感叹之色。
　　他乃是先天玄松成道，身边这位好友是先天寒梅成道，两人方才在同时有所感应，这位名动九宫山方圆的人族贤者，与两人竟是同族！
　　这不禁让两人又惊又喜，目光望着林渊已经是多了几分热情。
　　再加上对那地仙之道颇为认同，当即连忙将林渊请入洞府中。
　　林渊从谏如流，而且心中此时骤然有一个想法突然出现。
　　这个想法若是成功，他的先天跟脚或许能够跟上一重楼，甚至追上那些顶尖先天神魔。

第133章 大有可为

　　走上芜山，林渊能看到山上此时已经被栽种了众多的灵根，各侧山峰上灵气生发，灵根一茬茬的长着，一眼望去，郁郁葱葱。
　　“人法天，天法地，道法自然！两位道友确实手段了得！”林渊目光望向两位先天神魔，口中毫不吝惜溢美之词。
　　“此座灵山落入两位道友手中，才算是真正得遇明主！”
　　“道兄过誉了，贫道可是听闻，这通天河周围的灵山福地都是道友妙手施为，才能有如今这般盛况！”
　　“若论及造化河山之法，道兄在东南之地可谓赫赫有名！”
　　口中谦虚，那孤松道人眼中略为带着一丝得意之色，能够被林渊这位人族公认的大贤开口赞誉，说出去都是备有面子。
　　孤松道人，寒拂道人心中确实颇为自得。
　　洪荒中有名有姓的洞天福地可并不多，除了三十六洞天，七十二福地，这些洪荒中顶尖的洞天福地，哪怕是稍微规模小一些的洞天福地都有大神通者占据。
　　这些洞天福地是僧多粥少。
　　他们二人能够占据一座洞天福地，确实是机缘不小。
　　只是也足见这地仙之法的潜力。
　　实际上此事也传开了，众多被这位太渊道人点化过的灵山灵穴，已经陆陆续续化为了福地洞天。
　　许多修行者已经受益！包括一些穷凶极恶的妖修，巫修！
　　很多强横神魔对于太渊道人此举，都是评价颇高，称其以地仙妙法点化灵穴灵山乃是天大的功德。
　　两位先天神魔有意入地仙之门，进入福地洞天之后，命数个明艳动人的女妖取出众多灵果，灵药，十分热情。
　　三人寒暄片刻，那寒拂道人笑着道。
　　“对了，听闻道友前来我芜山，乃是为了求取一些灵根种子，莫非也有意为壮大我族出上一份力气。”
　　孤松道人也是目光望来，带着热切之色。
　　灵根一族极其稀少，尤其是随着炼器之术在洪荒大兴，许多灵根处境不妙。
　　往日里无人注意到的一部分灵根已经从无价值变成了有价值之物，许多灵根数量开始锐减。
　　两位灵根一脉的先天神魔对于地仙一道如此热衷，更是看中了地仙妙法对于灵根一族的生存有着超乎寻常的意义。
　　“也并非仅仅如此，也是为了未雨绸缪！”林渊此时有些苦笑。
　　他将医道之术在洪荒传播开来，对于人族固然有利，但对于灵根一族，却是不亚于一次大灾难。
　　而且人族扩张，医道大兴，灵根的锐减才刚刚开始。
　　另外，随着医道大兴，炼丹之术诞生势在必行。
　　林渊收集灵药种子，虽然是为了避开这种情形，但到底也是为众多灵根保留了一部分元气。
　　两位灵根一脉的先天神魔闻言，心中高兴。
　　他们倒也没有怀疑，林渊自身便是先天灵根，应该不会在此事之上欺骗他们。
　　那边寒拂道人拍拍手，当即便有一个俏丽多姿的杏女端着一个玉盘走上起来，玉盘之上另有一个一个储物法器纳元圈。
　　寒拂道人道。“道兄，这些是我们两人这些年来从各个神魔皇朝中收集到的一些灵根种子，虽然不多，但应该足以助道兄一臂之力！”
　　“如此，便是谢过两位道兄了！”林渊随手这枚木制的纳元圈，感知着内里各种各样的灵根种子，心中微微一动。
　　足足数千种灵根种子，不乏珍贵的灵根种子啊。
　　这两位倒是大方。
　　林渊投桃报李，笑着提议道。
　　“两位道兄，此次我等在此相聚，也是难得，不如论证一番道法如何？”
　　“好哇，我等俱是先天灵根出身，理当互通有无！”
　　孤松道人拍着大腿，这正是他们所求。
　　三人一笑，正要开始，就在这时一道如春风一般的笑声由远及近，霎时出现在洞府中。
　　“三位道兄，印证道法之事再加上老道我如何？”
　　在这道声音响起的时候，林渊已经抬起头，只见一位黄袍道人握着一根绿色的法杖此时大步从洞天之外走了进来。
　　风度宜人，大袖飘飘。
　　“原来是坤元道兄，真是稀客！”
　　孤松道人，寒拂道人两人对视一眼，眼中闪烁着惊讶，旋即起身笑着给林渊介绍道。
　　“太渊道兄，这是坤元道兄，也是吾等一位同族，他居住在东西交界之处的万寿山中！”
　　“见过太渊道兄！难得能够再见一位同族，这些年我们先天灵根一族的修行者可是越来越少了！”那坤元道人风度极佳，目光望向林渊，十分友好，眼中还有些好奇。
　　“坤元道兄！”林渊也起身见礼，只是望着这位坤元道人，心中有些怪异，那万寿山五庄观不是镇元子的地盘吗？
　　心中有些怪异，但林渊能够感知到这坤元道人身上的先天灵根气息并非是假的。
　　当下，四人寒暄一番，进入正题。
　　孤松道人，寒拂道人作为芜山洞府的主人，两人当仁不让开始讲解自身所修行的法门。
　　两位先天神魔与林渊不一样，而是先天灵根直接化形的先天神魔，能够一直东南之地逍遥，也是有着自己压箱底的本领。
　　一个修行的甲木化生之法，生生不息，甲木法门玄妙无比，另外一个修行的却是冰魄法门，冻绝诸天，杀伐无双。
　　一身道法非同小可。
　　当下林渊和坤元道人都是凝神静听，遇到不解之处之时，也毫不避讳直接询问，或者质疑。
　　大道本就是越辨越明！
　　林渊沉浸在其中，在旁边听着两位先天神魔的道法，不时有所得。
　　他目前不过是一尊散仙，能够与三位先天神魔互相印证道法，磨砺自身，这是多大的机缘！
　　在主世界那些宗门法脉中的天之骄子，也没这底蕴，能够有机会与三位先天神魔互相印证道法。
　　只是林渊也并非全取，这两位先天神魔有他们的道途，林渊也有自身的道途，不过说是取长补短，去伪存真，去芜存菁。
　　除此之外，林渊感触最大的，还是先天灵根本身的一些能力，他并非纯正的先天灵根，许多先天灵根一族应该掌握的能力，他一直未曾全部，此回听两位先天神魔讲道，大有所获。
　　在两位先天神魔讲完自身道法之际，林渊体内的先天两仪灭法之术已经是顺利演化出第七层先天法禁，距离第八层先天法禁也只有半步之遥。
　　散仙境界的积累，即将圆满。
　　另外一边，坤元道人神色自始至终神色不变，只是神色略为带着笑容，也不知道是有所得，还是无所得。
　　在两位先天神魔讲完自身修行之道的时候，紧接着便是轮到了林渊。
　　林渊则是直接开讲自身的地仙法门，结合主世界那位古仙在《九天道藏》之上留下的诸般设想，以及自身对于玄门仙道的领悟。林渊虽然境界不高，但他的玄门仙道却乃是主世界众多先天道君演化的结果，根本本就宏大无比，玄之又玄，而且更为难得的是它体系极为完善，炼神法门更是堪称无上大道，一时间倒是吸引了三位先天神魔的注意力，说到妙处，林渊干脆直接出手演化诸般玄妙。
　　“这玄门法门确实玄妙绝伦，乃是堂堂大道，大有可为！”旁边，看着林渊演化的道法，坤元道人心中大为震动，不时点头，心中的那个念头更加清晰。

第134章 一举撬走大半个灵族

　　到了先天道君这一步，已经是能够清晰的察觉到一些法门的本质，知晓优劣，心中有个清晰的判断。
　　这并非是任何的法门干扰，而是自身为这法门的宏大，真理的广袤而吸引！
　　坤元道人身上一念变化，索性将本身已经转化为玄门仙光的大地神力放出，同样是一座先天内景门户出现，内里演化出一座浩荡无比的玄奇道君法相。
　　林渊注意到了这一幕，脸上略为一怔，旋即多了一丝笑容。
　　这位坤元道人竟已转修地仙道统，而且还修炼到了一个极其高深的境地。
　　林渊并没有任何担忧，反而是求之不得。
　　地仙一脉若要壮大，自然少不了强大的仙人坐镇，光靠他一人，不但会拖延地仙一脉大兴的时间，而且格局也小了一些。
　　一个团队能够创造的利益，通常是在个人之上，林渊不介意分出一些气运让与一些先天神魔。
　　这是个很简单的原理，盘子大了，他能够得到的气运不但不会少，反而会更多！
　　另外一边，孤松道人，寒拂道人同样沉浸在了这玄门大道中。
　　寒拂道人以杀伐为主，固然觉得这玄门大道玄妙异常，但暂时没有转修的打算，孤松道人却听得入神。
　　他一门心思为灵根一族的未来做打算，地仙妙法的出现如同是为先天灵根一族量体裁衣一般。
　　福地洞天可以庇护灵根，更能够为灵根一族的成长提供极大的臂助！
　　最关键的是，这玄门仙道之法从中透出的恢宏，潜力让孤松道人心动不已。
　　林渊所梳理只不过是通天河周围众多的灵穴，灵山，还有着一大片广袤未曾开发的处女地。
　　一念之间，孤松道人下定了决心，周围缕缕淡淡神光染上了一丝先天仙光玄妙。
　　“到底是下定决心了……”
　　旁边，寒拂道人拢了拢大袖，微微闭上双目。
　　这样也好，孤松道人若能在地仙一脉拥有一席之地，未来想必前程不会差了。
　　林渊讲完地仙之道，坤元道人则是二话不说，直接演化为一株土黄色的苍天神木，这株神木沉重无比，如同能够镇压乾坤，绽放出道道先天戊土玄光，演化出无数戊土玄光。
　　同样是令人叹为观止。
　　林渊注意着其中的戊土变化，体内内景地门深处诸般玄妙变化，内里隐隐有一片福地的雏形在诞生。
　　林渊原本准备阻止，但转念一想，林渊放弃了压制，任由地气变化，逐渐化为一片福地雏形。
　　在坤元道人演化出的戊土变化中，林渊看到了另外一种可能，纵然是要融合三十六洞天，七十二福地的地气之根，以福地雏形的方式或许更好一些。
　　将福地雏形当做一道先天元胎，如同那未曾出世的先天神魔。
　　这般念头一转，林渊便见内景地门深处，无数的地穴，灵山虚影如同百川到海，悉数全部落入内景地门深处，内里一座巨大的十二品福德莲花虚影出现，它包裹着一枚巨蛋。
　　它缓缓跳动，隐隐有大千世界随之共鸣的异象！
　　内里有一种极度不可思议的力量在其中。
　　“内景地门威能再次提升了一部分！”
　　林渊心中微微欢喜，这种提升恐怕是半步质变，威能增强了多少不用多说。
　　论道在半个月之后才结束，四人都觉颇有收获。
　　林渊见孤松道人转修了地仙秘法，恐怕接下来需要一段时间闭关，稳固修为，也不好久留，当即便是和孤松道人，寒拂道人告别，准备离开芜山洞天，继续寻找阴阳属性的灵材，灵物。
　　在临行之前，孤松道人，坤元道人两人皆是以半师之礼相送，这一礼林渊坦然受下。
　　林渊并不知道，在这一刻，地仙一脉的气运几乎是霎时暴涨，暴涨的速度隐隐超乎想象。
　　这种变化被一件神妙至极的至宝给第一时间给压制住了，只有寥寥数位与玄门联系极深的道君能够清晰地感应到这种变化。
　　万寿山，五庄观中，镇元子手掌之上一团土黄色的仙光震动。
　　那是先天地书，它似乎是渗透了一处神秘而不可思议的地方，将命运长河上暴涨的一道气运给无声无息的遮住，含而不发。
　　片刻之后，地书化作一道土色光芒落入他的大袖中，这位道君眉眼中一丝笑容掩饰不住。
　　那位地仙祖师比想象中还要开明的多，几乎是二话不说让了道君半席。
　　这让道君心中欣喜。
　　随着化身成为地仙一脉的开脉祖师之一，道君能够亲眼目睹自身的道途在变宽，如同一条通天大道。
　　地仙一脉梳理地脉，在洪荒目前是大有可为啊。
　　尤其是洪荒西大陆，之前赤明劫中，西方大陆大部分地脉被毁，众多灵穴洞府遭受重创，若是能以地仙妙法链接起来，这是多大的功德！
　　“只可惜，到底并非是创始者，还要分润出至少一半气数！”
　　道君这会儿心下突然觉得，他其实有些亏了，辛辛苦苦去修补地脉，还要送出大半气数功德。
　　转瞬道君收敛了这一丝杂念，心下有些叹息。
　　实则，这若是换了普通人，哪里有资格与一尊道君平分这般庞大的功德与气数，只怕是心胸再宽广的道君在道途也容不下这般存在。
　　但眼前这尊地仙祖师却是不好动手，若是意外身死也就罢了，一旦是其他道君动手，那三位道君是不会坐视这一幕发生的。
　　此时，正如镇元子所想，玉京山上三清道君已经注意到了地仙一脉的变化。
　　到底是玄门仙道最先开辟的仙脉之一，而且潜力如此之大，三位道君怎能任人轻易斩断这种大兴之事。
　　那灵宝道君更是笑了起来，对着身边不少同道笑道。
　　“此子当真算得上吾辈中人！不过修为弱了一些，恐怕是我玄门一脉最弱的一位祖师了！”
　　旁边一尊尊不可思议的存在见此目光皆是微微露出一丝莫名之色，地仙一脉的兴盛给了许多道君很大的信心，众多道君对玄门多了一分信心！
　　未来，至少不会比那些大型神魔法脉弱！
　　旁边太清道君，玉清道君也是目光流露出一丝笑意，那太渊子此次可是将大半个灵根一族一举给撬了过来，这件事情办得不是一般的漂亮。

第135章 先天灵宝暴露

　　镇元子在灵根一脉的地位是举足轻重的，还有那孤松道人，寒拂道人都是灵根一脉的中坚，在众多灵根化形的修行者中有着广阔的人脉。
　　那地仙法门对于灵根一族的重要性，众多道君都一清二楚。
　　玉清道君更是有些感叹，他们三兄弟腆着老脸，这段时间四处去找一部分老友，但获得回报也不过此。
　　微微思虑，玉清道人手中一枚符召出现，手一指一道流光飞逝，霎时穿破层层虚空消失在玉京山上。
　　……
　　此时在玉链山中。
　　赤链妖王目光有些心潮起伏的望着山洞内，山洞中央的辟地珠散发着的先天灵光越来越浓郁。
　　出世已经近在这几日了！
　　这是天大的机缘。
　　赤链妖王心中强烈的占有欲在涌动，死死的盯辟地珠片刻，就在这时赤链妖王神色一变，转过身，洞口一道脚步声由远及近。
　　外面，一个小妖的声音传来。
　　“大王，飞廉妖王想要见您一面！”
　　赤链妖王脸上的潮红收敛，赤红双目中闪烁着一丝怪异。
　　赤链心头一些念头闪烁，他其实与飞廉同出一门，只是从入门那一刻开始，飞廉便是表现出了无与伦比的天赋，不但得那位帝君师尊倾囊相授，四处行走之时更是获得了不少厉害玄功。
　　此次趁着皇朝被巫修攻破，飞廉被重创，才为其所趁，将其困在此处！
　　无论怎么样，此次势必要将对方身上那些奇功妙法全部榨出来。
　　火窟中，缓缓打开禁制，赤链身形迈步其中，居高临下的望着被数条先天神铁法链困住的身影。
　　“飞廉师弟，想清楚了？”
　　赤链妖王神色阴沉，狭长双目望来，闪烁的红光令人不寒而栗。
　　飞廉抬起头冷笑道。“蠢货，死到临头还不自知！”
　　“你说什么？”赤链妖王面色微寒。
　　“你以为你的所作所为，其他人不知道吗，包括你洞府中的那枚先天灵珠，实则已是他人囊中之物，可笑不过是个看守宝物的货色，还在这里耀武扬威！”
　　飞廉阴沉眼中讥讽，嘲笑的望着赤链妖王，眼中带着一丝怜悯！
　　“放了我，或许我能救你一命！”
　　赤链妖王冷冷的望着飞廉，神色并没有丝毫变化，反而摇摇头道。
　　“师兄，原本本王以为你已经开窍，未曾想到你还是如此的这般天真，幼稚，你以为我会相信你吗？”
　　“有这心思，不如早些将你手中的那些神功玄通全部交出来，或许还能活命！”
　　赤链妖王转身便要走，飞廉的声音却冷笑从身后传来。
　　“你觉得此事我需要骗你吗，先天灵宝降生必有劫数，而且你根本就是与那枚先天灵宝无缘，你自己应该很清楚，它的有缘之人已经即可能到了附近，伺机而动！”
　　“若是你聪明的话便是放我脱困，我能助你一臂之力，再不然也理应上报天庭，将此宝献出，或有一线生机！”
　　赤链宛若未闻，转身直接走出火窟。
　　飞廉抬起头，望着赤链妖王离去的身影，心中盘算，赤链妖王看似，但以对方多疑的性子，必然会有所防备。
　　只希望对方能够早做准备，若是能够惊动天庭，那边是再好不过了！
　　飞廉心中此时诸般念头闪过。
　　那人之前不杀他，一来是担心打草惊蛇惊动了赤链妖王，二来则是他自身还有着防御神通，临死之前可以凭着全身法力震动地脉，打断先天灵宝的孕育。
　　但此回一旦先天灵宝孕育成功，不但是那人不会轻易放过他，便是赤链妖王也可能对他痛下杀手。
　　留给他准备的时间不多了。
　　飞廉眼中闪烁着狠色，目光望向脚下火红色的火窟深处，骤然眼中煞气闪过，一口心头热血从中喷出，化作一道流光霎时落入火窟深处。
　　嗡嗡嗡！！
　　下方一缕炽热的先天火灵气流转，如同一个无形旋涡，飞速吞噬火窟中炽热的先天火灵气。
　　眼看着一股异象即将出现，飞廉神色微变，这若是让赤链妖王发现了，他的所作所为便是功亏一篑了。
　　“开！”
　　他身上一股浓郁玄色流光流转，黑发飞舞，努力撑开身上的无形法链，散发着一股野蛮，凶残的浩瀚妖气遮掩住火窟深处的异动。
　　“嗯？”
　　此时洞府中，赤链脚步一怔，感知到火窟妖气冲击的异动，赤链妖王眼中闪过一丝冷笑，徒劳的挣扎！
　　这段时间飞廉频频挣扎，大约也是知道他的忍耐已经到了极限。
　　神色并未在意，只是想起飞廉的话语，赤链妖王望了一眼身前的辟地珠，眼神有些变化，赤链妖王确实能够感知到自身与这枚先天灵珠无甚缘分。
　　只是哪怕是无甚缘分，还可以强行炼化。
　　至于献给天庭，赤链妖王心中有意动，将这般至宝献上，天庭必有重赏，心中犹豫，赤链妖王还是决定先行打探一番之后，再做决定。
　　至起码也得知道，将先天灵宝献给天庭能够得到什么样的待遇，待价而沽！
　　……
　　火窟中，一股股浩瀚妖气逐渐消散，火窟射出。
　　一个娇俏的女童踏着火气，兴奋无比的从火窟中飞出，咯咯笑声传出来道。
　　“老爷！你传我的功法，好厉害啊！我终于化形而出！”
　　飞廉见此神色中多了一丝笑容，目光望着这道小小身影道。
　　“好孩子，你化形之后，一定要小心，稍后出去之后，你给老爷我放出风声，就说玉链山另有先天灵宝即将出世，将此事传的越广越好！”
　　……
　　而此时，离开芜山洞府不久，林渊便是前往九宫山附近的修行者集市，继续寻找阴阳属性的灵物，灵材。
　　赶到之后，凭借着手中独树一帜的炼器之法，倒是换到了不少阴阳属性的灵物，灵材，借此将先天两仪灭法之术，先天阴阳乾坤图皆是一口气修炼到第八层先天法禁境界。
　　距离第九层地仙级数，已经近在咫尺。
　　此时他在散仙境界之上的积累，终于彻底大圆满，只待时机一道，立时能够成就地仙境！
　　在那神魔集市获得了一部分好处之后，才离开不久，林渊骤然得到了一枚道君符召。
　　“万年之后，玄门将在昆仑山正式举行开脉大典？”

第136章 破谣言

　　“玄门一脉终于大开山门了！”
　　林渊神色震动，还有一种心潮澎湃，为了这一天，他不知道做了多少准备。
　　很快，林渊按捺下心中的震动，心中还有些紧迫感。
　　只有万年的时间做最后的准备了。
　　此时玄门尚未展现出多少的潜力，应当是没有多少先天道君看重玄门。
　　他还有机会将战果进一步扩大。
　　林渊盘算着自己手中的数张底牌。
　　五脉中，不用质疑，天仙一脉未来必然是主流，他在天仙一脉，仅仅只占太霄一门。
　　但天仙一脉博大精深，百纳海川，太清大道的金丹大道必然占据主要位置，还有玉清道君，上清道君。
　　此时正值玄门立道，这两位道君很快也会收徒，另传法脉。
　　一旦传下法脉，林渊将不再具有优势。
　　这万年极其关键。
　　思绪中，踏着通天河中的巨浪，林渊骤然神色一动，水下两个小妖的对话骤然传入林渊耳畔，令林渊心中一沉。
　　“玉链山真的有宝贝出世吗？”
　　“应该是真的，小的听几个小妖在说，有小妖看到玉链山上霞光满天，祥云无数，定是有宝贝！统领咱们禀报大王吧。”
　　“这不像，倒像是洞天福地出世的征兆，听说那些地仙一脉的仙人到处在点化灵穴，灵山，这种异象也不算奇怪！”
　　“统领，仙人是什么？”
　　“本统领也不清楚，反正以后不要轻易招惹他们就行！”
　　两头鱼妖嘀嘀咕咕，林渊听得心神一楞，下意识运转紫微斗数，五指之间一点紫色星光闪烁，化神数十枚星命烙印，晦涩的天机力量窥透一片命运迷雾。
　　并未有多大的阻碍，林渊目光追溯到了一点玄机。
　　“飞廉？”
　　林渊心中冷笑，除此之外林渊目光望向玉链山，那里有一丝别样的变化正在滋生。
　　“赤链妖王也不能留了！”
　　心中冷哼，林渊准备还是先行将谣言给解决再说。
　　身形飞向漓水部落。
　　飞廉这一招十分阴毒，将先天灵宝即将出世的消息散播出去，若是再等一段时间，说不定会引起附近的皇朝中一些可怕神魔的注意，必须要在此之前，将谣言止住。
　　一旦引动皇朝中那些可怕神魔的目光，到时候局势恐怕会失控，要想得到这枚辟地珠，到时候就不知道要花多大的精力了。
　　只是谣言可并非是普通的事物，要想堵住所有人的嘴谈何容易。
　　林渊心头已经有了些想法。
　　返回漓水部落，林渊找到了已经贵为漓水部落人王的庚桑子，找来了众多的修士，吩咐一番之后，林渊直接离开，又去了玄龟部落找来紫玉，以及一部分漓水部落的长老。
　　……
　　火妖从玉链山出来，化生为一个丫髻女童，此时走到官道之上，目光滴溜溜的望着前方的一座人族部落。
　　从火窟的地脉深处离开玉链山之后，火妖便是竭力散布谣言。
　　按照那位老爷的说法，不但要让赤链妖王和另外一人，鸡飞蛋打，说不定还能够借着机会将两人趁机给击杀，独占至宝。
　　火妖知道这些人族部落中诞生了一些集市，每过一段时间，就会吸引不少的人族修士，巫修，甚至是周围的妖修前来，这是散布消息的好机会。
　　火妖认得，眼前是一座唤作山榆部落的人族部落，规模只能算是中等，从山上望去，一条长长的长街从众多的部落石屋中间穿过，许多穿着兽皮的人族在长街上开始吆喝。
　　那是周围一些小部落的人族修行者，在吆喝的人群中，火妖还看到了一部分巫修，妖修。
　　除了这条长街之外，在街道的周围还修建了一座座长廊凉亭，许多修行者在这里休息，或者谈天说地，交流自身的所见所学，以及猎杀猎物的手法，或者干脆是吸引其他部族的女性。
　　火妖要找的地方就在这里。
　　此时，关于那玉链山诞生先天灵宝之事在这里被传的沸沸扬扬。
　　先天灵宝的名头更是吸引了许多的巫修，妖修，他传出的流言已经见效。
　　但是听得一段时间，火妖听得有些不对劲啊。
　　似乎她传出的流言被带歪了。
　　除了玉链山有先天灵宝这则流言在其中流传，还有许许多多的流言在其中，譬如有阴谋论者在议论，玉链山有先天灵宝完全是与赤链妖王有仇的一部分妖王故意散布的消息。
　　还有一部分自认理智的人振振有词，认为这不过是一位没什么见识的修行者胡乱传出的谣言。
　　火妖屡次上去理论，但一上去就被一群人的唾沫星子给淹没了。
　　从没遇上这么多“水军”的火妖给喷蒙了。
　　最后火妖看到了最不想看到的一幕，一位地位非凡的人族长老站了出来，做‘官宣’。
　　“……实际上你们都没讲到点子上，老夫听说这一次不仅仅是玉链山，例如旁白的御龙山，乌金山上，都有宝物出世的迹象！但我们许多人族部落的修行者已经确定，那实则是有洞天福地演化完成！”
　　“当然，这种迹象可能会被一些有心之人利用，变成杀伤对头的武器！”
　　“好了，大家也不要议论了，方才族长已经下令了，谁都不准到处乱走，以免落入了有心人的陷阱，误了自己的性命！”
　　这人族长老德高望重，讲出来的话语，无疑更具说服力，佐证着一些传言，一时间众多人族修行者，哪怕是巫族修行者都暗自点头。
　　只有火妖小脸有些难看，眼见在山榆部落这里，已经无法有所作为，火妖准备换个部落。
　　然而让火妖叫苦不迭的是，似乎这通天河周围大大小小的部落一夜之间，各种谣言满天飞。
　　各种说法是有鼻子有眼的！
　　就连火妖自身都无法分别出哪种说法是真的，是假的。
　　她辛辛苦苦忙活了这么长的时间散布出去的谣言，直接被淹没了！
　　火妖心中焦急，这事关着自家那位主人的大计啊。
　　只是此时她已经六神无主，没了主意，火妖在外面徘徊了一圈之后还是决定返回火窟中，那位主人足智多谋，一定会有办法重新搅浑这趟浑水。
　　只是在半途中，火妖却是面色突然大变，一道身影凭空出现拦在她的去路上，那双目光缓缓抬起望来，她霎时只觉万劫不复！

第137章 意外，赤链妖王的手段

　　几乎是本能的喷出一道先天灵火。
　　这先天灵火蕴含着先天之力拥有着可怕的威能。
　　这火妖来历也是非凡，乃是火窟深处一团先天灵火化形而出，更修得飞廉赐予的玄妙神通。
　　一击回风返火道法，铺天盖地，熏得修行者睁开双目，兼且具有先天灵火之力足以让人化为飞灰。
　　林渊并不在意，随手一抓那漫天风火落入了他掌心之上，恐怖的先天灵火如同无力的羔羊。
　　手掌轻轻一拍，如同巨大的洪荒世界将这头先天火灵吞噬，灭法之力涌出，层层将这头先天火灵灭杀在掌心之上。
　　只余下最为精纯的一团赤色灵火。
　　“好东西！”
　　林渊目光微微一动，这团先天火灵身上还有着一丝开天之火的遗泽。
　　这火妖也是有着巨大造化，若是让她成长起来，必然是一尊极其厉害的先天火神，然而这会儿太早出来搞风搞雨，却是落在了林渊手中。
　　林渊放出功德金灯将这团先天灵火吞噬，林渊起身赶往玉链山。
　　玉链山。
　　庞大巍峨的灵山坐落在群山之间，浓浓的先天灵气令人惊叹。
　　林渊身形从一座灵峰旁边走去，能够感知到玉链山周围不知道有多少双望着玉链山上下。
　　林渊微微皱着眉头。
　　看得出来，他虽然是以谣言对谣言，将部分影响力抵消，但还是有些势力是抱着宁可信其有，不可信其无的想法。
　　一旦玉链山中有什么风吹草动，恐怕立时会引来风波。
　　“必须得快刀斩乱麻将赤链妖王给解决了！”
　　林渊目光望向玉链山周围，此时无数的气机弥漫在玉链山中，纵横交错形成了一座十分强横的先天五行颠倒迷阵。
　　这座强横阵法蕴含的杀机，将许多贪婪，觊觎的目光都阻拦在玉链山外！
　　“不错的阵法？”
　　林渊微微一笑，却捏了个遁诀，化地行之术进入大地中。
　　他运转先天灵根之力如同普通草木进入大地之中，密密麻麻无数的气机出现在他先天灵觉中出现。
　　只是这对于他而言，也不过是稍微麻烦一些。
　　元神微微推演，林渊顿时化作一道流光，如入无人之境，轻易穿过诸般法阵气机变化，深入到妖洞之内。
　　为了保险，林渊将内景地门化作一道土黄玄光包裹住自身。
　　在山上，林渊看到到处有小妖在巡逻，那赤链妖王已经成了惊弓之鸟，林渊有些担心赤链妖王狗急跳墙。
　　洞府之内，赤链妖王早就感应到了玉链山外的景象，面色有些难看。
　　不知道是什么人在外面造谣，玉链山中孕育着先天灵宝，引来了不知道多少目光。
　　现在先天灵宝未曾出世，一旦出世必然麻烦更大。
　　此时赤链妖王已经倾向于将先天灵宝献给天庭，这种级别的宝物根本不是他这种妖王所能够保得住的。
　　霎时，赤链妖王面色骤变，手中无数猩红妖光变化，化为一条弥漫山洞的红芒，内里有一股自剧毒，整个山洞都在融化。
　　“原来是一条赤链蛇妖，你是逃不出来的！”
　　一只如玉质般的手掌出现在半空，两仪洪荒出现，轻易将滔天的猩红火线卷入那洪荒虚影中。
　　“飞廉那厮说的竟是真的！”
　　赤链妖王此时心中大悔，眼见着林渊身上散发着虚无缥缈，如同乾坤流转一般的威能。
　　只是也激发了他心中的凶狠，怒吼一声他身后出现一条通天彻地的红光，红光中无数毒物出现，蜈蚣，蝎子，蜘蛛，毒蛇……隐隐约约有着无数的毒物在其中，令人头皮发麻，隐隐彩色甜腻，撼动大道之力，连先天法力都在腐朽，凋零。
　　那是赤链妖王修炼的一门成道法门。
　　彩霞红云玄光。
　　论及阴毒，堪称一绝，就算是飞廉这般天人神魔，一不小心都栽在了这门玄光中。
　　林渊面色微微一变。
　　隐隐感觉到元神一阵不适应，对方那条成道法门太过于阴毒，功德金灯也抵御的异常艰难。
　　林渊从未见过这般阴毒的法门，这是一门不逊色于先天两仪灭法之术的神通玄功！
　　更让林渊心头沉重的是，对方的道行还在他之上。
　　赤链妖王是积年的妖王，境界也距离天人境只有一步之遥！
　　林渊感觉有些失算。
　　手掌张开，那两仪灭法之术演化出的洪荒缓缓染上了黑白二色，化作一条黑白流转，深邃沧桑的粗大先天阴阳混洞玄光对冲而来。
　　《素问。阴阳应象大论》中有言，阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
　　那彩霞红云玄光勉力被冲破。
　　赤链妖王惊惧中，大抵是积年的妖王，眼中闪过一丝狠色，索性里面洞府中的先天灵宝他已经得不到，干脆打破洞府。
　　惊动外面的修行者，大家一拍两散！
　　身上一道道灵光冲出，有剑，幡，斧，珠……道道法器冲霄而起，更隐隐带着一股极度狂暴的气息。
　　这些法器要爆开了！
　　一旦爆开，无论是林渊能不能将赤链妖王击杀，都必将惊动外面的修行者，节外生枝。
　　“小贼，我得不到你也绝对得不到！”
　　赤链妖王疯狂大笑，脸上尽数狰狞，讥讽，他已经做好准备，在炸开洞府的瞬间，冲出洞府之外。
　　林渊元神剧烈跳动，感知到那道道狂暴无比的法器，法宝，眼中闪过一丝阴沉，这么多法器法宝自爆产生的威能，林渊心头剧烈跳动。
　　依仗着先天神魔的体质，他肯定是不会死的，但这美事却打了水漂。
　　手一挥，内景地门出现！
　　这座土黄色的门户如同与整个山洞大地融为一体，浊黄色玄光横扫而来，那一件件灵光闪烁的法宝悉数被凝滞，镇压在虚空，连带的赤链妖王被镇压在原地，动弹不得。
　　此时林渊感觉到自身体内浩瀚的法力如长河一般冲入内景地门，如同一个无底洞，刹那之间消耗过半，若非先天神魔的体质，先天元灵汲取虚空中的元气快速回复，根本扛不住这种消耗。
　　林渊口中有一种腥甜在涌动。
　　心中一股难看在涌动，论及法宝他不会比赤链妖王少，但他不敢这么自爆猛砸！
　　这是光脚的不怕穿鞋的！
　　林渊眼中闪过一丝金黄之色，只是此时还是要速战速决，以免横生枝节。
　　今日哪怕付出一些代价，也一定要拿下此妖。

第138章 终出世

　　那赤链妖王看到了林渊的窘境顿时嘿然冷笑几声，心思顿时有些变化。
　　对方明显不想惊动外面的小妖，以及修行者。
　　是否可以借机拖死对方？
　　赤链妖王心中有些跃跃欲试。
　　对于那件先天灵宝，赤链妖王终究有些不舍！
　　但赤链妖王心下还是放弃了这种侥幸，对方表现出来的手段十分可怕，应该还有底牌，眼中闪烁着狠色，他手中再次飞出数道灵光。
　　这数道灵光散发的威能远在之前那些法器法宝之上。
　　品级远远不是之前的法宝所能够比拟。
　　当初为了这些法宝，赤链妖王付出了不少心血！
　　赤链妖王神色不言，手中一枚红丸在掌心之上出现。
　　那是他以彩霞红云玄光炼制的一枚毒丸，威能奇大，这一次他不仅仅要毁掉那先天灵宝，还要趁机让林渊吃个大亏。
　　就在霎时，却是面色大变，顾不得藏拙，手中红丸化作一道红光跨过数百丈，朝着林渊打去。
　　林渊眼中闪着厉色，赤链妖王比想象中要棘手，但他并非没有办法。
　　微微咬牙，林渊手中掐印以一部《道藏》中的秘法，燃烧一部分精血化为浩瀚法力轰入内景地门中。
　　只见内景地门变化，霎时间一枚恐怖的巨蛋出现，隐隐与大千世界同频，与此同时是一道浩瀚的浊黄玄光强横数倍不止。
　　如同大千世界都有过刹那的凝滞。
　　不仅仅那后续飞起的数道灵光法宝被迟滞。
　　浩瀚浊黄光芒席卷而来，猝不及防之下，赤链妖王惊愕中，身形刹那间动弹不得！
　　林渊忍着几乎油尽灯枯的空虚感，勉力催动先天阴阳混沌玄光横扫而去，赤链妖王周身的层层法力在玄光中化为混沌，先天元灵消散。
　　“怎么会……”
　　在先天元灵彻底消散之前，赤链妖王脑海中隐隐闪烁着模糊的后悔，霎时身形化作飞灰。
　　眼见赤链妖王终于被炼死，林渊神色间顿时轻松一口气，只是脸色有些煞白，他是第一次动用这等燃烧精血之术。
　　好在先天神魔体质强横恢复能力极强，另外他还有天一水母神符在身，只要一段时间吞吐元气，就能够补回来。
　　随着赤链妖王被击杀，那众多凝滞的法宝逐渐停下了的自爆趋势，林渊运转内景地门将之悉数吸纳入内景地门中。
　　胸膛起伏中，随手一招，黄芒一闪，其化作以小巧门户落在掌心之上。
　　林渊目光望着这内景地门，此次多亏了此宝，否则局面恐怕就要失控了。
　　山洞中的争斗，被内景地门笼罩住，外面的小妖一无所觉，但火窟中的飞廉却感知的极为真切。
　　“到底还是死了！”
　　石台之上，飞廉神色变化，正如他所料，赤链还是斗不过那人。
　　“只希望火妖能够吸引更多的强者前来！”
　　飞廉此时并不知道火妖已经被林渊找到，而且已经击杀。
　　他低着头，神色冷厉，身上一缕灵火闪烁，那是火窟深处蕴含的一缕开天之火。
　　赤链坐拥宝地而不自知。
　　那一缕开天之火一部分造化那先天火灵，另外一部分则是悉数为他吸收，这一缕开天之火霸道无比，只要被他全部吸纳，烧断外面的法链完全没有问题！
　　击杀了赤链妖王之后，林渊扫了一眼火窟之中，神色闪烁，以他现在的状态，再想击杀飞廉，有些勉强。
　　一个不好，飞廉还可能拉着辟地珠同归于尽。
　　那飞廉的价值此时可远远无法与辟地珠相提并论。
　　骤然，林渊目光一动，目光落在了赤链妖王消失的地方，赤链妖王消失的地方妖气遗留，留下了一枚纳元圈。
　　林渊心中一动，举步上前随手将那银色纳元圈拾起，上面还有一丝丝缕缕恶毒无比的彩霞红云禁制流转。
　　此时林渊已经恢复了一部分元气，当下催动先天阴阳混洞玄光将禁制刷破，小山一般的一堆灵物，灵材出现在眼前。
　　林渊神色有些诧异。
　　赤链妖王的身家比他想象的还要丰富！
　　完全不逊色于他从通天河那头恐怖先天神魔摸到的身家。
　　林渊并不知道，赤链，飞廉两人身份并不一般，赤链妖王当初暗算那位皇朝中的师尊，致使皇朝破裂，最后还卷走了皇朝大部分库存。
　　虽然消耗了一部分，但手中收藏仍然十分可观！
　　林渊看到了不少好东西，其中还有十数件闪烁着浓郁阴阳二力的奇物，看品级并不低，这令林渊心中大喜。
　　除此之外，还有一个书架的道书，林渊随手取出一本，都是一些奇书，关键时刻或许用得到。
　　譬如这次那燃烧精血的法门，多亏了此法，才能催动内景地门那最强的一击，大千震动，将赤链妖王给击杀！
　　林渊兴致颇高。
　　转瞬林渊望着洞府周围，此时这座洞府周围的小妖大都是被赤链妖王给调开了，大约也是担心这些小妖发现山洞中的端倪，传出风声，如今却是为林渊提供了方便。
　　林渊估计，那些小妖短时间之内应该不会发现赤链妖王已死之事。
　　他完全可以鸠占鹊巢，直到辟地珠真正出世之时！
　　想了想，林渊将山洞周围被腐蚀的异象微微整理，旋即调动天一水母神符中的天一真水之力开始疗伤，恢复体内法力。
　　在体内法力恢复的七七八八之时，林渊再将赤链妖王的纳元圈取出，将所有阴阳属性的灵物，灵材放出。
　　先天两仪灭法之术出现，兀自出现便是吞噬其中一半阴阳属性的灵物，灵材。
　　吞噬了这一部分阴阳属性的灵物，灵材之后，原本就已经达到了第八层先天法禁的先天两仪灭法之术便是达到了顶点。
　　第九层先天法禁随时可以修成！
　　仅仅只是受限于他暂时未曾突破地仙境界！
　　林渊见此当即将之收入体内，再次放出先天阴阳乾坤图依葫芦画瓢，让先天阴阳乾坤图吞噬这部分阴阳属性灵材灵物，很快亦将先天阴阳乾坤图凝练到进无可进的地步。
　　此时体内先天法力澎湃到了极点，林渊能够随时感觉到，随时能够突破地仙境界！
　　只是此时辟地珠随时会出世，林渊不好在这里突破。
　　眼看还有时间，林渊眼中沉思，索性取出赤链妖王的一部分收藏，研究了起来。
　　这些道书博大精深，蕴含着奇异法术，林渊看了倒是觉得大开眼界，自身许多手段都有完善。
　　不知道过了多久，林渊感知到了一种预兆，元神跳动加速，目光霎时一变抬头望去，只见头顶辟地珠嗡嗡一震，一道灵光霎时亮澈，一股浩荡异象即将冲霄而起。
　　先天灵宝出世了！

第139章 地仙

　　林渊目光大喜，但在霎时将体内内景地门的力量散发张开，浊黄灵光竭力压制住那浩荡的异象。
　　先天灵宝的力量非同一般，索性这枚辟地珠并没有多少反抗，很快化作一道先天灵光落入林渊体内，它径直没入那内景地门中。
　　这令林渊大喜过望！
　　一枚先天灵宝！
　　这种级别的至宝，纵然是那些先天道君也只是少数人拥有这种级别的至宝。
　　激动了片刻，林渊按捺下心绪，目光望了一眼周围，先天灵宝出世的异象被他第一时间按捺住，接下来应该就是找个地方炼化这枚至宝。
　　只不过在此之前，最好是要将飞廉给解决了。
　　林渊运转遁光，第一时间朝着火窟而去，打开火窟中的禁制，然而望着眼前的景象，林渊神色微微一变。
　　只见那处平台之上，除了一部分法链残留，早已经空空如也。
　　飞廉逃了！
　　“这厮……”
　　林渊面色微沉，林渊随手将法链取到手中，那先天神铁炼制而成的法链是被生生烧断的。
　　看看那被烧断的端口，林渊眉头一挑，他感受到了一种熟悉的气机。
　　开天之火的气机。
　　先天神铁何等坚硬，便是天人神魔也轻易难以挣脱，也只有开天之火这种恐怖的灵火才足以烧断。
　　“飞廉这厮还吸取了那先天火灵一部分本源力量！”
　　林渊脸色一沉，他早应该想到的，飞廉并非良善之辈，怎么会放着眼前的一块肥肉而不动手。
　　此地已经不宜久留，林渊目光闪烁，索性卷起遁光悄然穿过玉链山的先天五行迷踪大阵，离开玉链山，直直朝着通天河的下游而去。
　　林渊担心飞廉节外生枝，此时的飞廉也是如惊弓之鸟，生怕林渊发现。
　　他趁着先天灵宝出世的一刹那，借着异象掩护将法链震断，卷起遁光从地脉逃出，朝着外面的逃窜。
　　身形化作一道庞大的妖气冲过千层云海，一口气跑到千里之外，注意到无人追来才停下脚步。
　　飞廉眼中低沉，眼眸冷冽的看了一眼玉链山的方向，他身上气机起伏波动，为了挣脱那先天法链，他拼着损耗大部分精血，才逃出来。
　　此时周围一座座云海中修行者众多，这些修行者对于妖族可不一定友好。
　　“先行找个地方将伤势恢复，到时候再找那小子晦气！”
　　心中暗忖，想着此这一次损失的神通玄功，飞廉眼中闪过狞色，化作一道流光霎时扎入云海深处。
　　……
　　在通天河下游，一座无名的灵峰中，先天灵气浓郁无比。
　　内里被开出了一座简易的洞府，一位玄袍道人坐在其中，身上无形灵光变化，隐隐约约化为一座镇压乾坤大千的门户，但霎时土黄色门户化作一抹浊黄光芒落入林渊周身。
　　林渊眼皮子微抬，一抹灵动缥缈的灵韵从双目中，神色带着一丝叹息之色。
　　辟地珠太过于强盛了，固然认他为主，但极其难以炼化，以他的手段，也不过是炼化了一丝。
　　林渊大袖一挥，手中浊黄色灵光出现，有一股恐怖的灵光之力镇压虚空，令得虚空凝滞，如同山岳。
　　唯一的收获就是这个了。
　　辟地珠镇压内景地门，内景地门的镇压力量强大了不知多少。
　　而若是之前内景地门拥有这般威能，恐怕只消一个照面就足以将赤链妖王身形给压制住。
　　这算得上额外的收获。
　　除此之外，另外一件事情对比获得辟地珠，倒是显得微不足道。
　　林渊目光微微一动，周身一道幽深，空冥的气息流转出来，化作一道玄光在身后演化，如同混混沌沌，赤洞离合的一道玄光，内里黑白幽深流转，无上真文演化一道若有若无的身影在其中。
　　那是地仙元识之力。
　　参悟了那一部分地皇元灵碎片，晋级地仙水到渠成，没有丝毫的关隘。
　　林渊微微一笑，主世界中各脉散仙不在少数，但散仙与地仙之间却是一条天堑，只有一些老家伙侥幸将积累圆满，成就地仙之功。
　　和少部分天资卓越的天才。
　　到了地仙之境，在各大法脉也足以称之为长老级别的存在。
　　林渊神色中多少有些喜色，旋即神色沉吟下来。
　　晋级地仙之后，接下来就是开放三花之一的人花，以性灵之力壮大这一道地仙真灵，为冲击天仙做好准备。
　　至于地仙法相，这是赤子真婴进一步成长为地仙真灵，而诞生的神通。
　　到了这一步，各大法脉才是真正的将优势一点点发挥出来。
　　以上乘根基凝练的地仙真灵无论潜力，亦或者是神通都要强于一般的地仙。
　　而且宗门之内还有诸般积年地仙留下的手札，可以少走许多的弯路。
　　想到这里，林渊走到洞口，嘴角微微一翘。
　　这一点，他比之众多的同门有着更多的优势，林渊亲自听过太清道君这位玄门仙道的祖师讲道，对于地仙境界的领悟天生超过许多宗门长老。
　　林渊心下闪烁数种最为可行的壮大地仙真灵之法。
　　其一是借助各种奇异的天地灵根。
　　一部分天地灵根能够滋生先天清气，壮大地仙真灵。
　　林渊此次从孤松道人寒拂道人手中得到了上千枚灵根种子，其中有不少能够诞生先天清气。
　　第二条则是借助着诸般法门，壮大自身地仙真灵。
　　这一点太清道君曾经传下过一门林渊印象深刻的法门，那就是太上坐忘心经。
　　林渊当时连元神真人都不是，但记得却异常清晰。
　　借助太上坐忘心经，成就太上忘情之境，在此极端境界之中，飞速圆满三花。
　　当然，太上忘情不是太上无情，只是可以随时进入忘情忘我的境地之中，将自身的潜力发挥到一个极高的水准。
　　唯一有问题的是，此法很难修行，前期一个控制不好，很容易迷失在太上忘情境界之中。
　　除此之外，主世界还有一种十分有名的妙法。
　　如一些古仙曾经留下过许多的痕迹，借助这些这些古仙曾经凝练的道君法相，不但能够汲取对方遗留的气数，说不定还能够继承对方的一切，能够快速的冲过地仙境界。
　　只是那些古仙留下的道君法相的参悟之法是竞争者极多。
　　而且也十分危险，若是对方未曾彻底陨落，凝练了道君法相，对方说不定就可以借此天人化生，那就坐蜡了！
　　……
　　思虑之中，林渊决定前面两种办法齐头并进，先找座灵山福地立下道场，然后将灵根种植下去。

第140章 一线天机

　　道场通常修行者息息相关。
　　最顶尖的莫过与三十六洞天，七十二福地。
　　只是东南之地，方圆中的几座洞天福地都是有大神通隐居，林渊不会前去自找麻烦。
　　至于次一等的洞天福地也不是那么好找。
　　林渊在通天河两岸点化许多灵穴灵山，倒也遇上过一些不错的灵穴，比如芜山洞天，但是林渊仍然嫌弃不够。
　　此时林渊从天边而来，已经天晚，只见那西山藏火镜，东海升冰轮，一时间林渊有些怔神。
　　这般情形，若是换了普通人家，指不定已经在得享天伦之乐，而他却还在风餐露宿。
　　洪荒虽好，但到底不是他的根本所在！
　　“索性此次返回之期已没有多少时间，不如提早归去！”
　　心中念头响起，林渊想了想，返回漓水部落将从赤链妖王手中得来的大部分收藏藏入洞府，当即第一次主动勾动心头那面银镜。
　　霎时间，那面银镜从识海跳出，化作一条巨大的门户。
　　晋级地仙之后，林渊与那面银镜联系更加亲密，似乎是洞悉了许多虚实。
　　正如他猜测的一般，那正是一道两界门户，隐隐之间林渊看到了一处冥冥之中的破碎裂缝所在，还是令林渊心头一沉的是，那破碎的裂缝似乎有一种趋势。
　　“两界迟早会贯通？”
　　林渊不禁为这个猜想吓了一跳。
　　若是这样，那可是一件天大的大事。
　　林渊面色微沉，只是令他比较安心的是，那条裂缝虽然在扩大，但短时间之内应该还很稳定。
　　只是这种发现，仍然让林渊心中多了一丝紧迫感。
　　一种狼来了的感觉！
　　“不过，到了那个时候，无论怎么样，我已经领先至少一个元会！”
　　心头念头变化。
　　霎时，林渊顿时苦笑了起来，只见头顶原本已成实质的功德金轮如同长河一般被银镜吸走。
　　神都，龙气厚重之地。
　　林家厢房内，银色流光一闪，林渊无声无息出现在厢房中央。
　　林渊感知着身后几乎是全部溃散，百不存一的功德之力，脸上流露出一丝苦笑。
　　这真是恐怖如斯。
　　如此浓郁的功德之光，若是单修五德中的功德，完全可以一口气成就上品天仙了！
　　林渊摇摇头，和一枚先天灵宝比起来，这些功德也不算白花了。
　　林渊打开房门，外面已经夜幕降临。
　　夜幕下的神都分外的美丽，万家灯火，如同一片灯火的海洋。
　　虚空中龙气分外的活跃。
　　林渊前往正堂的时候，已经得知林F这会儿已经醒了过来，还吃了不少东西。
　　“五弟！”
　　厢房里躺在床上，林F已经一眼便是见到了林渊从门口走进来，此时又惊又喜，林渊连忙按住他，笑道。
　　“醒来了就好，放心，那些害你的术士已经悉数被我铲除！”
　　与此同时，林渊手一招，一缕天一真水之力被招出，悄然被林渊送入林F体内滋养病躯。
　　口中与林F聊着小时候的趣事，抱负，林F面色很快红润了起来，气息也均匀了起来。
　　说话间，林渊眉头一动，打开先天法目，只见林F身上不知道什么时候以及滋生了一缕龙气，一缕青紫龙气潜入命格深处，令得林F身上无形中多了一股亲和，面相中而有威福自用。
　　再仔细一看，一条金色龙鲤游出转瞬不见。
　　“龙气已经被激发了，没想到到底还是这位大哥继承了林家气运！”
　　林渊心中暗叹，林家累世经营，原本撑死了也不过是一地豪强，现在有郡望格局完全是靠着他的一道龙气投资，未曾想到经过这番劫难，这位大哥竟然得了一丝黑德龙气入体，成了潜龙。
　　也不知道这对于林家是福是祸！
　　其实林渊自己身上也有条潜龙，只是他不走圣德之道，并不欲为此劳心。
　　寒暄了片刻，林渊手中手一挥一枚颠倒阴阳玉符出现在林渊手中，霎时递给林F，林渊开口道。
　　“大兄，此次你为术士暗算，实乃是你命格特殊，引来小人忌惮，特意前来害你，此符你务必要时刻带在身上，哪怕是以后成婚之时都不能取下！”
　　林渊不好说你老人家已经龙气生发，日后说不定就要造反，这可能让满腔子君君臣臣父父子子的林F受不了。
　　闻言，林F接过那玉符慎之又慎的将当做护身符挂在脖子上，对于这位胞弟的话语，他是毫不怀疑的。
　　见此，林渊微微点点头，以后是聚集龙气成王，还是选择削了龙气做个顺臣，以后皆看林F的选择，林渊不做丝毫的干涉。
　　和林F又说了几句之后，林渊当即返回厢房，实际上却是悄然离开林府，朝着神都之外的西山而去。
　　此行在洪荒中成了地仙，但主世界三灾中还有雷灾未过，林渊方才刻意压制，现下却要趁着机会将雷灾给过了。
　　主世界中，只有度过雷灾，将一身气机完全洗练，才算得上是真正的地仙。
　　……
　　西山，这里是神都数百开外的大片山脉，这里虽然不算是蛮荒之地，也是乱石密林遍地，山中多野兽。
　　神都中许多大家族在这里，都设有避暑山庄，狩猎山庄等等，每年都会王公贵族前来避暑，狩猎。
　　此时在这一座山峰之上，一道冲天的气机冲上云霄，霎时之间勾动了冥冥中一道感应气机，无数的沉闷雷声震动四野，骇的山野的野兽四下乱窜，或瑟瑟发抖。
　　轰隆隆！！
　　平地里，浩瀚的雷光从乌云深处凭空劈落。
　　站在山峰之上，林渊目光望着天上的雷灾，神色不变，身为先天雷神，这下天雷岂能伤得了。
　　浩瀚雷霆落在身上，除了法衣受到一些损伤之外，整个血肉气机带着一丝缥缈的灵光，每一道天雷落下，他身上那属于凡俗的气机顿时蜕变一丝。
　　浩瀚的雷光一道接一道，实则是被林渊以颠倒阴阳之法笼罩这片区域，等闲修士难以察觉，只是此时却有数道目光震撼的望着这一幕。
　　其中山上一座修建华丽的寺庙中，一座威严华贵的金身骤然眼眸争开灵光点点，惊愕中，略带着诧异的望向西山之巅，旋即微微骇然与震动。
　　“这是哪一法脉中的猛人，竟然如此凶残，直接以肉身沐浴雷劫！”

第141章 强闯落魄阵（一）

　　“这山上不是说只有那异类一人吗，怎么还有散仙在这里渡劫？”
　　在山下，数位监视着庙宇的奇异身形目光望着西山山巅。
　　那浩荡的雷光令人心惊。
　　这已经远远超过了一般意义上的三灾雷劫。
　　数人都是神都道曙衙门的人。
　　这道曙衙门乃是大周龙庭和十二法脉共同设立的结构，专门管辖大周疆域之内的道人，监视旁门左道。
　　这三人分明道曙衙门的校尉，在道曙衙门中算是颇有能耐，奉命前来监视一位奇异的修士。
　　当然上面还有能人，有都尉，偏将军，脾将军，敕命将军，辅国将军，前将军等等，散仙级别的存在在道曙衙门也是一方大佬。
　　哪怕是最弱的散仙的也得是个敕命将军。
　　而眼前这位实在突破地仙之境。
　　……
　　西山山巅之上，林渊有些诧异，这雷劫与一部分道书记载中的雷劫威能有些差距，比想象中还要强横的多。
　　林渊猜测可能是因为他先天神魔的体质。
　　只是这种程度的雷霆仍然无法影响到他。
　　林渊明显的察觉到，每一道雷霆落下，他体表的生机便是增加一丝，那雷光下既有毁灭，也有生机。
　　度过雷劫，便是算得上已经迈步长生之门，只要不死在各种灾劫，天人五衰中，倒也逍遥。
　　随着林渊周身浓郁的仙光冲出，那头顶的灾劫逐渐消散，林渊身形一闪直接消失在西山之巅上。
　　那华丽寺庙中，那金身从神像中飞落，隐隐有一种异象，一尊无上伟岸的帝君端坐云台，八宝玉林遍地，妙香天女环伺，令诸仙叩首的无上圣境。
　　青年身上装扮明显不同于大周主流，他神色中有些思忖。
　　“这大周龙庭的修行者比想象中还要厉害的多，看起来还是得小心行事！”
　　……
　　渡过了三灾雷劫，林渊便是返回林府，参悟度过雷劫之后的地仙玄妙。
　　只是第二天回到林府的时候，林渊看到了几辆颇为显目的马车停在了林府之外。
　　这时连锋上前禀报。
　　“大理寺少卿乔恂前来求见！”
　　林渊闻言冷笑，心想这些人是终于坐不住了，只是目光望着旁边的数辆马车之上。
　　“还有什么人？”
　　“还有刑部，太常寺的几位官员！他们都想见一见五少爷！”
　　“你怎么说？”
　　“大少爷已经回复他们，五少爷不在林府！”
　　“干的不错！”
　　林渊心中冷笑，这大约是那乔家，亦或者穆家找到的官员，想要说情，只是此次他定然饶不了那位暗中黑手。
　　落魄阵下必见生死。
　　林渊当下来到客厅偏殿之中，远远的便是听到数个声音从客厅中传来。
　　只听一个笑声分外沉郁。
　　“……林大人又何必要赶尽杀绝，林大人还年轻，前程似锦，另外林家历代积累能够拥有这般格局也是大不易！”
　　那声音看似劝解，实则带着一丝威胁！
　　“乔大人，你说的不错啊，我林府有这般规模已是不易，但此次偏偏有人想要动我林氏阖族上下的性命，我林府虽小，哪怕是覆灭也要咬下其他人身上的一块血肉！”
　　那是林F的声音，带着冷肃。
　　这个时候有另外一道身影出来和稀泥。
　　“哎，两位，我们都是同朝为官，抬头不见低头见！”这道身影先是安抚那之前开口的一道声音。
　　“乔兄你也熄了火气，多有包容，林大人此次遭人暗算，险死还生，难免意气用事！”
　　“还有林大人，您不看乔大人的面子，也得看到朝廷的面子上，而且朝廷也是有王法可依，令弟在神都设此恶阵，恐怕有碍王法，别到时候惹祸上身！”
　　“我听闻道曙衙门不少高人已经注意到了这里，随时可能会对令弟采取措施！”
　　这位声音看似是站在了林F这一边，实则是处处以势压人。
　　林渊听得暗自冷笑，这些人到了这个时候还是盛气凌人，还上门威逼利诱！
　　林渊有些担心林F扛不住压力。
　　此时却听林F骤然笑了起来，更是厉声道。
　　“吴大人说得好，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。谁也大不过王法，不过王法并非是某些私人手中武器，而在于朝廷，在于陛下，若是有人打着什么旗号，公器私用，林某人也不是没有故旧老师！”
　　“林大人还是太气盛了，只希望到时候别后悔！”
　　客厅的谈话，最终是不欢而散。
　　林F送走了这批不速之客后，返回客厅的时候看到了坐在椅子之上的林渊。
　　“五弟，你有把握吗？”
　　林F似是早知道林渊已经返回了，神色微微皱着眉头，带着一丝慎重，接下来他又道。
　　“当然，朝廷那边你不用管，为兄稍后会去恩师府邸走一趟，有恩师出手朝廷那边不会对咱们动手，毕竟此次我们站在了道义制高点上！”
　　林渊目光望了一眼林F，对于林F林渊并不担心，林F在朝廷之上数年已经是颇有根基，他的那位老师不但是当朝大儒，还是内阁大学士，门生故吏无数。
　　林F所担心的是林渊顶不顶得住修行界的压力。
　　这些天，他那位老师那里也透了不少风声前来，此次对林家动手的存在极其恐怖，在修行界也有着庞大的势力。
　　坐在太师椅上，林渊摇摇头道。
　　“我那大阵闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成，修行界来多少人，就会死多少人！”
　　进阶地仙之后，而且还有了一件先天灵宝镇压阵脚，林渊此时已经无所顾忌，坐镇落魄阵中，便是法脉宗门中天仙前来，进了落魄阵也要吃个大亏！
　　“不过一座大阵或许不够，稍后我会再行布置一座大阵，两阵连环，此行必将那黑手家族的高手悉数葬送于此！”
　　林渊手中将布置天绝阵阵门的三根三首神幡亮出来！
　　……
　　此时在承渊仙派中，一座仙光缭绕的仙州之上，一道道流光在仙州之上飞逝。
　　乔家，此时床榻之上，一男一女躺在云塌之上，宛若死去了一般，一尊仙光裹着身形的身影正在查看。
　　“太师祖，可有解救之法！”
　　（PS：带上一个小尾巴，推一下一个骚气作者的新书《无限逆推》）

第142章 强闯落魄阵（二）求月票

　　旁边，一位锦衣华服的中年人目光望着旁边一位修士。
　　这修士高冠古衣，面容清矍，带着几丝古意，手中一道道灵光没入一男一女体内，片刻之后才回过头来道。
　　“暂时没有办法，这并非普通的因果射杀之术！”
　　“不同于五通教的劫运法门，此法是直接将三魂七魄给拘走，十分凶险！”
　　“那小儿竟如此恶毒？”
　　旁边一位修士勃然色变，不少修炼有成的乔家修行者眼神目含厉色。
　　“此子如此恶毒，我们乔家断断不能容他！不仅仅是我乔家，便是整个承渊仙派也容不得此等旁门左道修士！”
　　整个乔家霎时群情汹涌。
　　身为家主的乔茂压下了众人，他目光望着云塌之上的两人，两人乔晓筠也就罢了，虽然是乔家小姐，但身份地位并不高，但乔冲元身份地位非同一般，在承渊仙派也是有着举足轻重的地位，是乔家一位积年散仙，未来很有可能晋级地仙长老。
　　“太师祖，可有办法取回那三魂七魄！”
　　所有人都目光望向老者。
　　此人名唤乔衍，是乔家硕果仅存的三位老祖之一，在三位老祖中，也是实力最强的一位，距离天仙大道已是只有半步之遥。
　　且有着不小的希望突破。
　　“应该不难，据老夫所知，五通教诸般法门只胜在一个阴险毒辣，只要找到其法坛所在，不难破了这秘法！”
　　乔衍道人捏着稀疏的胡子，又道。
　　“不过还是得观阵之后，才好决定破解之法！”
　　“好，既是如此，我就亲自陪老祖宗前往神都一行！”乔茂当下拍板，目光环视众多修士，冷声笑道。
　　“诸位也可一起随行，一观那恶阵玄妙！”他有意点拨家族弟子。
　　“也好，我等邀齐一些好友前去看看热闹！”
　　众多乔家修士目光微亮，乔衍道人的自信感染了众人。
　　……
　　此时在焚日宫的洞天宫阙中，同样的情形，穆恒静静的躺在云床上，头顶一道道散发着浓郁功德力量的灵光笼罩住穆恒。
　　金色功德之力清圣浩荡。
　　“穆商师弟，以我此宝之力只能暂时保住穆恒师侄剩下的两魂五魄，但无法震动对方，你还得想法子夺回恒儿另外一魂二魄！”
　　其中一位身穿红衣的宫装美妇目光有些怜惜的望着云床上的穆恒。
　　另外三道身影皱着眉头。
　　神都的动静，焚日宫的修士不会没有收到消息。
　　“那座凶阵竟如此诡异，眼下只有我等亲自走一趟了！”其中一位身上绣着数枚金色大日的道袍身影缓缓开口。
　　焚日宫以身上道袍上大日的数目论及身份，众多长老的身份地位一目了然，而九阳道袍只有掌教至尊才能穿上。
　　闻言，那面容俊朗，宛若大日一般的中年道人点点头。
　　“也好，我目前走不开，有两位师弟走一趟，料想足以生擒那竖子，追回一魂二魄！”
　　另外两位穿着六论旭日道袍的身影轻轻点点头。
　　……
　　神都，一日之间吸引了凡俗，修行界两界许多人的注意力。
　　许多凡俗的达官贵人，亦或者是宗门的真传弟子，长老，以及众多的散修纷纷将目光落在这大周祖庭之上。
　　林家的遭遇已经被人传了出去。
　　乔家和穆家的人联合起来对付一个世俗家族，这让许多的达官贵人为此心寒不已，更有兔死狐悲，物伤己类的共鸣。
　　这些修行者家族如此的肆无忌惮，未免太过于放肆，为此大周龙庭之中原本掀起的一道要压垮林家的巨浪，都被无形削弱了数层。
　　确实，林渊在神都摆下此等凶阵，是不合规矩，但如此作为乃是为了自保，为了惩戒行凶之人，在加上林F这位一甲进士在士林中的声望，许多清流，正直的官员都纷纷开口相助。
　　这是为了维护龙庭法度，也是为了维护世俗家族的利益。
　　纵然修道之人也不能在大周祖龙龙气范围之内，肆意妄为，这是天条天规！
　　林府这段时间门庭若市，有许多官员前来拜访。
　　这些林渊都交给了林F去应付，他坐镇天绝阵，落魄阵中，他能够感知到越来越多的修行者出现在林家周围。
　　林渊担心林F为此受了牵连，是以催促安排了林F前往皇城之内一位同窗家中暂住。
　　皇城之内是大周祖庭核心所在，还有大周祖庭一些老怪物坐镇，料想没人敢在皇城内动手。
　　此时在林府周围的一座奢华酒楼之上，这座酒楼足够高，从三楼之上正可以俯视对门林府的一角。
　　只见林府偌大的前庭中此时升起了一座阵门，阵门中黑气幽幽，层层戾气流转，远远的一望令人心惊胆颤。
　　已经有不少法脉中的真传听到了风声，特意赶过来看热闹，看到这种阵势，心下暗道厉害。
　　也难怪这位承渊仙派的真传膨胀的如此的厉害，胆敢跟乔家，和穆家的人出来打擂台，只不过接下来下场恐怕有些不妙。
　　有几位真传弟子望向旁边的雅间里，方才已经有数位法脉宗门的散仙，地仙降临，只怕是在一起研究破阵之术，这会儿应当是有了应对之法。
　　许多真传弟子心中暗叹，这个时候林渊应该见好就收，忍下一时之气，日后未尝没有修为大成的一天。
　　吱呀一声，就在这时那雅间的门开了，门口的众多乔家弟子顿时让出了一条道路，只见三位气质各异的身影从雅间里走出来。
　　在场中许多真传弟子顿时面色微动，认出了这三人，为首的是承渊仙派的一位太上长老乔衍。
　　此次竟然将此人给惊动了。
　　这位地仙在法脉中也是颇为威名甚重，只是近些年一直都在潜修，参悟天仙之妙，未曾传出这位出关的风声。
　　还有两位都是西南山脉洞天福地中有名的散仙，一位唤作大悲散人，一位是唤作铜鼓仙。
　　那是西南之地两位有名的散仙，与乔家交好，听闻此次乔家遇上了麻烦，千里前来相助。
　　“乔衍前辈，此阵法便是交给贫道了，此回不用前辈出手，光凭贫道一人便能破了这劳什子阵法，斩杀了那左道竖子！”
　　此时从雅间里走出，那铜鼓仙一脸的笑容，神色之间胜券在握，他看的分明，对于自身的一身道行，更是极其自信。
　　何况这位乔衍前辈还交给了他几件威能极其玄妙的法宝，破此大阵，更在举手投足之间！
　　“如此这一趟便是麻烦道友出手了！”乔衍暗自点点头，旁边众多乔家弟子皆是面露笑容，有这位前辈出手，此次想必是十拿九稳了！
　　只是那乔衍心下并未见多少笑容，铜鼓仙一手南极元磁玄光十分惊人，但那恶阵更加凶险，那阵法以他目力观之，恐怕要有人前去卸了其中恐怖凶煞戾气，才好伺机破之。
　　用铜鼓仙的性命去填，总比让自家弟子前去送命好！
　　铜鼓仙见此畅怀一笑，化作一道赤红色元磁遁光出现在林府门前。
　　此时他目光望去，林府门前，不知道何时立下了一座石碑，石碑之上杀机纵横。
　　“天地叁寸颠倒推，玄中玄妙更难猜，神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰。道友请留步！”
　　闻言，这尊横行西南的散仙面露冷笑，神色中冷冷一笑。
　　“业障不知天高地厚！待本仙破了你这旁门之术，直接拿下你这业障！”
　　他身前一道浩荡的散仙法力流转，正是那威震一方的南极元磁之力，至刚至阳专克诸般五金法宝，披散长发，直接轰碎林府大门，持剑入阵！
　　这一番举动看的鸳鸯楼上众多的修行者心折不已，这才是修行者该有的风范。
　　“自寻死路！”
　　只有那阵法中，林渊暗自摇摇头，手中一枚三首长幡已然出现。

第143章 凶名赫赫（一）

　　转瞬目光微微一动，直接启动藏与地面之下的天绝阵固然是好，但那未免有些大材小用。
　　而且这天绝阵固然威能奇大，但并非没有弱点。
　　这绝阵之内，毁灭凶煞之力太过于浓郁，要克之必以元神清气冲散。
　　也就是说死的修士越多，露出破绽的机会越大。
　　以阵法杀之，实则是在自破阵法。
　　林渊法目一观，再见那头陀打扮的修士周舍散发的南极元磁之力，当下心头顿时一笑。
　　那南极元磁之力至刚至阳，不但炽热无比，更是极其克制飞剑之力，但手中可不仅仅只有飞剑之力。
　　林渊手一挥，取了一盏金灯出现在掌中。
　　功德金灯。
　　这盏功德金灯变化极大，吞噬了那先天灵火的一丝开天之火，几乎是一骑绝尘，抢在林渊身上所有宝物之前，一口气凝练了十二层先天法禁。
　　若非受限于他自身境界，冲过代表天仙玄妙的十三层先天法禁，也并不困难。
　　功德之力强横无比，杀人不沾因果，是一等一的杀伐至宝。
　　如同土黄色流光闪烁，林身形出现在铜鼓仙身前。
　　“土行奇术？”
　　看到林渊骤然从大地中冒出来，铜鼓仙霎时脸色一变，这已经超出了土遁之术的范畴，这门遁术本就令人心惊。
　　这般土行奇术在身，乃是一等一的难杀，除非拥有克制土行之术的法门，这种法门不禁让铜鼓仙心中打鼓。
　　此时却听那少年淡淡声音传来。
　　“你乃何人，缘何助纣为孽，你可知入了这杀阵，已是生路已绝，气数已尽？”
　　闻得林渊话语，铜鼓仙按捺下心中的惊异，面色一冷道。
　　“你这业障，不学无术，仗着这旁门之术也妄言天数，须知你拘拿同门，已是犯下弥天大罪，绝命之灾就在今日！”
　　话音落下，他头顶霎时一动，一面仙光灵动的宝琴已经出现，兀自出现如同清脆动人的琴声响彻大阵中，如凤凰之音层层叠叠驱散天绝阵中的弥天煞气。
　　那是从乔衍那儿借来的一件厉害秘法，凤凰伏魔琴，最是能够克制先天三才煞气。
　　目前看起来，已经发生了一些作用。
　　这让铜鼓仙心中一振，取出一件赤红色的铜鼓。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巨大的鼓声出现在阵法中，一股赤红色的扭曲力量从虚空中诞生，不但重渝万斤，炽热无比，还能够伤人道身灭人元神。
　　那是南极太阳元磁之力，若是能够炼化太阴元磁之力合为两阴阳两仪元磁之力，那才是真正的无上法门，然而单修南极太阳元磁，也是异常的可怕。
　　林渊能够感觉自身体内天河癸水剑在蠢蠢欲动，要被隔空吸出。
　　见此林渊目光微微一动，体内法力微微流转，顿时压下了这种异象，散仙与地仙之间差距实在太大了。
　　若是让铜鼓仙修成地仙之身，两仪元磁合一，那或许能够对他形成威胁。
　　林渊此时只是伸出一只手掌，铜鼓仙便是神情凝滞了。
　　一股浩浩荡荡的压力破空而来，自身法力轻易溃散。
　　地仙！
　　而且还不是一般的地仙，那一股地仙法力中散发着的先天阴阳真意最是克制南极太阳元磁之力。
　　林渊探出一只手掌来，仿佛天地洪荒在手掌之上滋生，诸般南极太阳元磁之力在霎时被吞噬一空，一张先天阴阳乾坤图化作一道玄光将铜鼓仙卷入其中，未曾有丝毫反抗之力，轻轻一抖化作飞灰。
　　与此同时，鸳鸯楼上，众人面色微微一变。
　　只见那对面那阵法中，方才还震动的异象，很快就平息了下来。
　　看起来已经分出了结果。
　　“那林渊那么快就被拿下了？”
　　有身影忍不住起身嘀咕。
　　“不，恐怕是铜鼓仙死了！”
　　有真传弟子目光望向那阵法之内，喃喃道。
　　“若是林渊死了，那恶阵应是第一时间给破了！”
　　闻言，一道道身影面色顿时微微一沉，目光望向林府之前那座杀气四溢的石碑，第一时间感受到了一种压力。
　　“天地叁寸颠倒推，玄中玄妙更难猜，神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰！”
　　不少真传弟子口中嘀咕，第一次感受到了一种真切的寒意。
　　那座绝阵真的不是一般的凶残。
　　一尊散仙啊，百载道行一夕之间化作了流水。
　　情形似乎很不妙啊。
　　对方不仅仅只是为难乔家，而是真的撕破脸皮，白刃肉博。
　　震动中，这会儿众多真传反而是来了兴致。
　　而那边乔家众人和一干置身局外，完全看戏的真传心情完全不一样。
　　铜鼓仙在西南之地也是大大有名，这会儿才进去不久，就这么给殁了。
　　这跟众人想象的景象完全不一样。
　　对方并不好对付。
　　“这阵法有些奇怪，似乎既然蕴含着恐怖的天地厉气，又有着十方毁灭之力蕴藏在其中……”
　　乔衍却是看出了一些虚实，然而越是这样心头越发沉重，这等恶阵既诡异又奇怪。
　　“还是需要再找几人试探虚实才好破阵！”
　　乔衍目光望向旁边另外一位西南散仙，大悲散人，这位邋遢异常的大悲散人此时目光九十度望着天空，一副神游四方的模样，似乎完全没有看到乔衍的目光。
　　乔茂以及众多乔家的子弟。“……”
　　显然大悲散人已经被吓破了胆子，不敢再行出手。
　　一些乔家高人见此无可奈何。
　　大悲道人惜命是可以理解的，换了他们也不会轻易前去送死。
　　那林渊本来就不好招惹，还有这般凶残无比的阵法庇护着，那种已经能够勾动一缕大道之力降临的阵法，谁去谁死，至少须得地仙道人前去才能压制得住那方恶阵。
　　“乔衍道兄，此事恐怕还得我们四人一起走一趟了！”
　　就在这时一个声音传来。
　　数道流光破空而来，众人目光望去，只见如同两轮金日落在鸳鸯楼上。
　　是焚日宫的道人来了！
　　还有一位自始至终身上散发着浩瀚神力。
　　这是一位神庭元君。
　　那边，乔衍已经看到了这一幕，忍不住开怀长笑。
　　“好，两位焚日宫的道兄，再加上这位尊神，今日破那小儿的旁门之术已是手到擒来！”
　　他认得，这两位焚日宫的道人皆是焚日宫中昔年有名的两位地仙，固然略为逊色于他，但道行极其精湛。
　　倒是那边那位极其神力浩荡的神庭山神却是未曾见过，但能够将一身神力修炼到这般境地，想必也不是无名之辈。
　　此时落魄阵中，感受着从天而降的数道仙光，林渊目光微微一动。
　　有法脉地仙来了，每一尊法脉地仙都非泛泛之辈。
　　林渊神色中多了一丝慎重。

第144章 凶名赫赫（二）求月票

　　此时在林府周围另外一座府邸的楼宇上，有数道身影目光望着林府的方行。
　　“师尊，此时恐怕我等要出面了……”
　　其中一位捧着长剑的少女目光目光望向为首的一道身影。
　　寒镜道人。
　　寒镜道人摆摆手，他能够清晰的感应到那凶阵蕴含的天地厉气和毁灭力量。
　　缓缓开口道。
　　“这林渊选了神都作为战场，便是不希望法脉中的其他修士插手其中，而且这两座阵法，可没那么简单！”
　　寒镜道人见过许多大阵，却未曾见过这般奇异的阵法。
　　与东岳州流转的许多阵法，都有些迥异。
　　“难道这小子还接触到了一些外州的传承！”
　　周天诸界庞大无比，东岳州只是周天寰宇三十三州之一，在三十三州中天仙才算得上高层力量，但天仙亦然有着局限。
　　旁边那尊少女则是目光有些暗道，看起来这位师尊极其看重这个林渊。
　　不过，这次乔家，穆家确实是失算了。
　　谁曾想到他们无声无息的举动，不但被林渊给抓出了痛脚，而且给暴露了出来。
　　承渊仙派此次绝不会坐视不理。
　　乔家，穆家与其说是前来救人，不如说是借着救人的借口，借机挽回一部分颜面。
　　至于说宗门惩戒乔家是不可能，乔家恐怕早已经准备好了替死鬼，顶多是惩戒出手的乔冲元，乔晓筠几人，逼迫乔家让出一部分宗门中的资源。
　　“这位林师弟到底还是太年轻了，缘何摆此恶阵，这分明是给这些修道世家一个动手的借口！”
　　少女心中暗忖，望着这位师尊，只是以这位师尊的性子，真到了那一刻恐怕不会坐视不管。
　　毕竟，林渊把这位师尊当初想做的事情给做成了！
　　……
　　此时四位道人齐齐来到阵法旁。
　　那焚日宫所来的两位道人其中，一位重瞳道人目光扫了一眼开口道。
　　“这阵门之内气息古怪，时而恶气凝聚，时而雷光隐现，应是连环而阵，外面是那刑杀之阵，内里因果射杀之阵！”
　　这道人看起来对于阵法演化之法，异常的熟悉，轻而易举看穿了落魄阵中的一部分虚实。
　　微微一顿，这道人笑了起来，一双重瞳中闪烁着淡淡灵气，望向另外三位道人道。
　　“稍后贫道入阵会在第一时间之内以五德莲花暂时冲散这阵法中的凶煞之气，到时候还请大泽山神定住大地变化片刻，贫道会在第一时间之内找到那阵法运转的破绽所在！”
　　旋即这道人目光望向另外三人。
　　乔衍当下开口笑道。“侯道兄但请放心，接下来破开阵门，斩杀那竖子之事便是交给在下和灵阳子道兄了！”
　　对于这位重瞳道人，不仅仅是乔衍，灵阳子，大泽山神都是颇为信心，这位费尽手段修成一门极其厉害的法眼之术洞穿幽冥，本身还是一等一的奇门大师，破解对方阵法不在话下。
　　那大泽山神也并无异议。
　　四位道人对视一眼，当下齐齐一笑，化作四道流光没入大阵之中。
　　兀自进入大阵，乔衍便是催动法力，冷笑道。
　　“兀那竖子，见了上真降临，还不出来搭话！”
　　“尔等将死之人，何必嗦嗦，还想留个遗言不成！”
　　冰冷的声音冷冷在幽暗的天绝阵中出现。
　　伴随着轰隆隆的雷声。
　　漆黑黑的阵法高台之上，林渊先天法目流转，目光率先落在那四位地仙中一重瞳道人身上，那重瞳道人目光中异芒闪烁，在扫视天绝阵。
　　显然，那位重瞳道人应是练有异术。
　　手中掐印，脚下还出现了朵朵清净，圣洁的白莲，那以五行之力演化的五德莲花，当真是护体破法的无上妙法。
　　另有一尊神祗兀自入阵，手中便是拖着一座巨大土黄色神光闪烁的山岳，缕缕黄光没入大地，凝滞阵法根基。
　　看着这一幕，林渊忍不住想笑，他身怀地仙一脉的无上法门，更有先天灵宝辟地珠镇压大阵，此人竟然想要以山神之法釜底抽薪，简直是自寻死路。
　　尽管对天绝阵颇有信心，但林渊却也不愿意给乔家，穆家之人有丝毫机会，二话不说已经直接动手。
　　那边乔衍已经悄然给另外三人传音介绍道。
　　“三位道兄稍后请小心，这个孽障身怀天一水母神符神符，应当是极其擅长于水行道法，似乎还掌握着一盏前古奇灯等能够克制元神，手中另有先天雷法之术善于杀伐，诸位应小心应对！”
　　“乔衍道兄放心，只要抓住机会破了这阵法，要除了这小孽障不过是举手投足之间的事情！”
　　灵阳子身形高大，两鬓斑白，神色间带着一股冷酷，双目开合丝丝寒芒迸射，一看便知是威福自用之辈。
　　轰隆隆！！
　　就在这时，一道浩瀚的金色雷光破空而来。
　　眼见重瞳道人在推演阵法，大泽山神在镇压地势，乔衍和灵阳子对视一眼，乔衍沉声道。
　　“这防御之事交给贫道吧！”
　　神色冷笑，他身形上前一步刹那之间一道弥漫的乌黑云光骤然放出，如同无数乌云冲霄而起。
　　这是承渊仙派四法四诀中的《天府太虚真敕》中一门极其厉害的防御法门。
　　乌云瘴！
　　施展开来普天覆盖地。
　　与此同时，乔衍目光望了一眼三人，喝道。“诸位，借你们一缕气息一用！”
　　手中一枚虚幻霞光流转的宝镜出现在他的掌心之上。
　　这是《天府太虚真敕》之上记载的一件本命法宝诸天宝鉴，诸天宝鉴上合天心，下合须弥，传闻蕴含着三十三州变化在其中，虚虚实实变化莫测，最是能够迷惑修士。
　　只见宝鉴上金芒闪烁，扫过旁边的三位道人，道道虚影霎时之间在阵法中滋生，化身了无数虚影，分不清虚混杂在乌云瘴中，哪怕是地仙仙识也无法短时间之内分别出哪些是真，哪些是幻影。
　　“好玄妙的法门？”
　　旁边大泽山神，灵阳子见此亦然是目光微微一变，扫视周围道道身影在阵法中奔走，每一道气息都和他们一般无二，甚便是他们在一时三刻之间，也分不出虚实变化来。
　　恐怕也只有修成了大日金瞳的侯道人才能分别出真假。
　　侯道人见此也是轻轻颔首，这极大的为他争取了时间，手中五德莲花在无数阵法煞气中生根，破开一条前往阵心深处的道路。
　　但转瞬他面色狂变，剩下的乔衍，大泽山神更是霎时化作一道流光朝着阵法之外疾飞而去。
　　“班门弄斧！”
　　法坛之上，手中功德金灯出现，双目丝丝缕缕金芒闪烁。
　　那是先天神魔的先天法目，霎时之间锁定乔衍的身形，功德金灯中一点红焰出现。
　　金霞红焰飞过，万丈红光弥漫阵中。
　　带着一丝开天之火的力量，反而直奔那侯道人。
　　“侯师弟小心！”
　　灵阳子霎时面色大变，身上一道浩荡如金日的玄光出现，那是焚日宫的大日琉璃金光，地仙级别的大日琉璃金光稍微一点，仿佛是轻易将金铁化为汁液，威能强横到了极点。
　　灵阳子一直精修这道玄光，早已经将其修炼到了十一层，远远不是一般的道法所能比拟。
　　然而灵阳子并不知道，林渊手中的功德金光早已经修炼到了十二层先天法禁的地步，而且还蕴含着一缕恐怖无比的开天之火。
　　置身于那漫天开天之火中，灵阳子神色惊惧，不甘浮现，他察觉到了林渊一丝虚实，对方乃是地仙，而且看起来还不是一般的地仙。
　　“这是何等天姿？”脑海中闪过这个念头，霎时间脸色潮红似火，一缕开天之火直直透过那道玄光已经没入体内。
　　“噗嗤！”
　　他但在侯道人身前的身形轰然化作了一个炽烈火球，并未有惨叫，不甘，只有一道凄厉声音传来。
　　“师弟小心，他是地仙！”

第145章 全死了

　　“什么？”
　　剩下的三人听到灵阳子最后得提醒，勃然色变，这林渊才晋级散仙多久，竟已成了一尊地仙？
　　所有人都低估了此子！
　　只是林渊修为晋升的速度也太快了吧！
　　“难道已经拿回宿世积累？”
　　三人忍不住心下剧震，但就算拿回了宿世积累，也不该这么恐怖。
　　这才多长时间啊！
　　林渊身上必然有大秘密！！
　　这一刻三人不是贪婪，而是恐惧，惊骇！
　　对方骤然在他们面前暴露了这般大的秘密，岂能再放众人离去。
　　几乎是在同时，三人各自动用了自身最强的手段来防卫自身。
　　然而已经迟了！
　　轰隆隆！！
　　那边林渊已经动手了！
　　林渊目光首先落在那尊大泽山神身上，林渊手一挥内景地门骤然出现，一股恐怖无比的浩瀚镇压浊黄光芒横扫开来。
　　“这是……”
　　那大泽山神霎时面色狂变，只觉自身一身浩荡无边的神力凝滞，脸带的山神金印能够勾动到的山神神域力量骤然迟滞，变得无比缓慢。
　　山神力量完全被克制！
　　只能眼睁睁的看着自身神躯骤然被那一道浊黄光芒卷中，没入一座内景地门中。
　　不一会儿神躯微微颤动在内景地门中化作飞灰，只剩下一枚山神金印。
　　一个照面，大泽山神这尊神庭元君就被击杀了！
　　此时乔衍已经是眼角跳动，倒吸一口凉气，身形后退，强忍着心中的寒意，目光望向旁边重瞳道人，问道。
　　“道兄，你有几分把握破开这座恶阵？”
　　眼下这位焚日宫的侯道人是两人最后的一根救命稻草，乔衍忍不住目露一丝寒意。
　　侯道人神色间倒没有多少慌乱，沉下心道。“若是再给我一炷香的时间，应当是有三分把握！”
　　乔衍心下盘算，片刻苍老威严的双目中闪烁着前所未有的凝重。“好，贫道就给你再争取一炷香的时间！”
　　在话音落下的瞬间，他眼中闪过一丝寒意，似是深吸一口气，手中虚幻法力变化，手中淡淡白芒变化，腰间百宝囊中，霎时有两大灵光跳出，化为两头全副武装的黑色神将。
　　一高一矮，一个手持战剑，另外一个手持着墨玉巨斧，散发着一股磅礴无比的威压，护卫在两位道人身旁。
　　“傀儡？”
　　站在高台之上，林渊目光诧异的望着两具黑甲身形，对方身上散发的磅礴灵威，有些超乎想象。
　　林渊并未见过傀儡，力士，道兵一般的存在，但却并不陌生，当初他收拢神魔尸身，便是想过将其炼制成力士傀儡，关键时刻或许可以保命。
　　乔衍目光望着这两头傀儡，这两头傀儡乃是他在一座废弃的仙宫中找到的，当初是花了不少心思才将这两头傀儡修复完毕，平常一直视之为杀手锏，此时却是不得不使出来。
　　只是思及这两头傀儡，乔衍神色有些心痛，这两头傀儡催动需要的是丹药，而且不是一般的丹药，而且纯元丹，那是一种极其难以炼制的丹药。
　　大袖一挥，两点白光落入两头傀儡身上，霎时间两头傀儡骤然头盔放下一部分，露出清冽而木然的眸子，骤然拱卫在乔衍，侯道人身畔。
　　侯道人见此目光微微一动，手上加快速度，一朵朵五德莲花五颜六色扎根于无数煞气中。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖！
　　朝着阵法的中央蔓延而起，朵朵莲花散发着清圣，圣洁气息。
　　若是被他开满阵法，很快就能够破开阵法。
　　林渊看到了这一幕，微微冷笑，并未在意那朵朵五德莲花，手一指一道淡金色雷光划破数百丈轰然朝着侯道人直接劈去。
　　“斩！”
　　伴随着一声低沉无声的怒吼，那高大笨重的身影脚步上前，身形极快，脚下大地都在皲裂，与此同时那墨玉巨斧爆发出璀璨夺目的气机，化作擎天一斧狠狠劈落。
　　墨玉色的弧形流光当空狠狠斩中半空破空飞来的先天雷法。
　　砰砰砰！！
　　两者互相碰撞，先天辟邪金雷一部分被斩破，一部分轰然顺着墨玉色的巨斧落在傀儡之上，爆发出层层电光，但那黑甲神将身上的奇异黑色铠甲散发着一股深沉的力量，先天雷法也未能撕裂那黑色铠甲的防御！
　　“这么强大的防御力？”
　　法坛之上，林渊略为诧异，他的先天辟邪金雷虽不以攻杀见长，可并不弱，绝不逊色于顶尖地仙全力一击。
　　“防御力不错！”
　　林渊睁开先天法目扫了一眼这头傀儡，微微思虑，眼中闪过一丝笑意，手中功德金灯出现，这道功德法宝骤然飞起，散发出万道金霞红焰，对着侯道人横扫而去。
　　看到这金霞红焰，乔衍原本还算镇定的目光中骤然大变，他这两头仙宫傀儡论及防御力是异常可怕，手持神兵，更是可以斩碎许多道法，但唯独有一样克星。
　　那就是被这类克制元神的法宝克制的厉害！
　　那仙宫傀儡体内灵性本就脆弱，全靠纯元丹支撑，对方手中的功德金灯可是专门克制元神心魔之类的存在，乔衍脸色微变，对方眼光的毒辣还要超出想象，他原本可是想着依靠这两座傀儡拖延一部分时间。
　　也不敢再让两头仙宫傀儡冲上去，双手在胸飞速掐印，诸天宝鉴变化，霎时间幻化为一面巨大的虚无盾牌出现在头顶。
　　花纹流转，隐隐带着乾坤难御之力！
　　诸天宝鉴不仅仅能够幻化虚无，还能够模仿许多至宝，只是一缕开天之火透来，仅仅只是数个刹那，拟化的那件震灵盾牌顿时轰然穿了一个大洞。
　　发盾破碎。
　　一面虚化的宝镜哀鸣一声从中飞出！
　　趁着机会，高台之上林渊目光嘿然一笑，手中一道金色雷光轰击到旁边的一面天绝三首神幡上。
　　轰隆！
　　数声巨响中。
　　阵法中霎时黑气自身，无数雷光震动不绝，阵法中那侯道人周围一朵朵五德莲花接二连三不断开放，化为齑粉，尚能勉力抵挡一二，乔衍却是霎时昏昏沉沉，地仙真灵被震动，分不清东西南北。
　　一缕开天之火闪烁，电闪划过数十丈，瞬息将他全身吞没，化为灰烬！
　　于此同时，林渊借此一缕开天之火化为火网将那侯道人笼罩在其中，那朵朵五德莲花防御无双，足足半刻钟，才破开对方防御将其炼死在阵法中。
　　……
　　而外面，此时无论是酒楼之上的越聚越多的修士，亦或者是那楼宇之上的寒镜道人都是站了起来。
　　神都中一直注视着阵法变化的一干神祗也忍不住目光一凝。
　　此时阵法内的动静已经停了下来，似乎已经分出胜负了！
　　是林渊被擒住了，亦或者是……
　　“这次真的是要出大事了！”
　　随着时间的过去，鸳鸯楼上一尊尊法脉弟子目光变得怪异，而那乔家的一部分修行者一个个面色煞白。
　　“怎么会这样？”
　　“难道太师祖也败了？”一位乔家弟子口中喃喃，那乔茂一屁股坐在椅子上身形摇摇欲坠。
　　“不，我不相信！”一部分少年男女红着眼睛，甚至还有数位已经失态崩溃！
　　鸳鸯楼上，没有弟子去嘲笑他们，纵然是他们也难以相信会是这样的结果。
　　“这是全军覆没了？”
　　神都之中，此时亦然有一道道深不可测的气机的主人亦然是感觉到一丝不可思议之色。
　　须知那四位地仙中，尤其是那承渊仙派的乔衍积累极其浑厚，数种至宝都已经凝练到了十一层，十二层先天法镜，在地仙中也是出了名的难缠，只要道心圆满斩断因果，便是有冲击天仙潜力。
　　此时竟然就这么被一个少年借着阵法给斩了！
　　阴沟里翻船？
　　不，而是那座阵法太过于可怕了。
　　再思及那天绝阵前的两巨箴言，一部分法脉高人心头生寒，神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰，这当真不是妄言，而是这座阵法真的有戮仙之力！
　　可以想象，此次乔家和穆家此次真的是伤筋动骨了，可谓是刻骨铭心的一次教训！
　　到底是行事不慎，踢到了铁板，只是谁能想到这位承渊仙派的真传竟然还有这种恐怖手段。
　　……
　　落魄阵中，林渊目光望向阵门中，击杀了一部分乔家的修士，此次算是暂时出了一口恶气，但乔家，穆家吃了这么大的大亏，恐怕不会轻易罢休，下一次只怕会请来更厉害的存在前来找麻烦！
　　林渊想了想，目光扫了一眼手中的银镜，洪荒那边也得抓紧时间，距离玄门开脉只有万年，他必须争取在此之前将战果扩大到极致！
　　至于乔家的帮手，林渊想起来了，人族中似乎还收藏了不少凶狠绝阵，甚至排名还在天绝阵之上，以他的身份求来一座阵法应该不难。
　　那些人想找乐子，他就陪他们玩到底！

第146章 成了妖王？

　　“师尊，我们怎么办？”
　　此时在楼宇之上，寒镜道人师徒有些无言，两人一直在防备着阵法被破林渊被杀，却未曾防备乔衍等人会被阵法诛杀！
　　“此回林渊是惹了大麻烦了！”
　　寒镜道人心下摇头。
　　原本林渊身为宗门真传被截杀，自然是林渊占理，宗门无论如何也要为之出头，但林渊报复，杀了这些人之后就不是讲道理所能解决。
　　乔家那边死了乔衍像是寡妇死了儿子，己经没指望了，但焚日宫那边绝不会善罢甘休。
　　死了两尊长老级别的存在，而且还包括了折了一位阵法大师。
　　这损失足以令穆家暴怒。
　　无论是为了穆家的颜面，还是宗门法脉的颜面，都势必有更厉害的存在出手，除非林渊能够以一己之力迫使焚日宫退让……寒镜道人摇摇头。
　　只是这根本不可能！
　　这次真的是捅了大篓子！
　　寒镜道人暗叹，他倒想出手，毕竟此次林渊受了这般算计，但承渊仙振目前是一言难尽。
　　……
　　洪荒，通天河流域，林渊率先返回了一趟漓水部落，同时去了一趟云相部落，玄龟部落请一部分人族修行者帮忙留意阵法之类的秘法，同时开具优厚条件兑换，留下话语之后林渊便是继续寻找道场福地，准备在短时间之内将修为进一步提升。
　　在通天河流域逡巡，林渊直接将目光落在东南之地，人族势力范围与妖族，巫族势力交界范围内的一座灵山之上。
　　但见这座灵山深藏于云海中，郁郁葱葱，先天灵气浓郁无比。
　　脚下另外另有三条大河交汇，水气浓郁。
　　这里看似普通，林渊以内机地门感应却发觉内里却是众多灵窍暗藏！
　　上百灵窍皆是清灵灵窍穴，还蕴含着丝丝缕缕浓郁的先天清气，只是灵窍内灵脉紊乱，等闲妖族难以看出玄妙，只要好生布置，必能够生出一座上乘洞天福地。
　　“就是这里了！”
　　林渊目光看着这里，心下略为带着一丝喜色，那先天清灵之气可最是能够护持道心，不枉他花费时间寻找数十年。
　　只是才落下遁光，顿时有一伙小妖从山麓上冲了下来。
　　“哪里的修行者，你是没长眼睛么，这是黑风大王的洞府所在，还不快快束手就擒！”
　　“怕不是其他山头来的探子，将他给本头领拿下！”
　　……
　　飞沙走石，沙沙妖风卷过云雾间，林渊睁开先天法目一瞧，神色哑然失笑。
　　一群衣衫褴褛的小妖冲了出来，挥舞着兵器，妖风中各色妖光闪烁，一群乌合之众。
　　只是林渊戏中亦是异样，洪荒中先天灵气浓郁无比，还有周天星辰星辰之力异常浓郁，不知道滋生了多少妖族。
　　不过纵然是纯正的妖族，也是有着三六九等，论及跟脚林渊这般先天灵根诞生的先天神魔跟脚的存在，便是其中当之无愧的王者。
　　林渊并未动手，仅仅只是放出一缕气息，霎时化作乌云跟狂风，一群呼啦啦冲下来的小妖顿时炸了锅，冲下来的妖风被分割的七零八落，许多小妖是直接被雷云冲到角落里去了，还在四肢抽搐。
　　许久，山沟里才有一头黄毛狐妖畏畏缩缩的爬出来，它一人高的模样，看起来化形尚未全面，像个狗头军师。
　　“这位大王，您是前来挑战咱们大王的吗？”这头狐妖神色十分古怪，既有敬畏，还有兴奋，神色猥琐。
　　林渊有些愣神，“什么？”
　　他来到林渊落脚的青石台上，神色有些谄媚的道。
　　“这位大王，您乃是天生的王者，身份地位可不是咱们黑风大王所能比拟，您若是愿意做我们黑风山的大王，小的们都服您！”
　　另外一群小妖则是面面相视，懵懵懂懂，不明白自家这位头领怎么跑过去，还要投靠对方。
　　林渊面色古怪。
　　实则是林渊并不明白妖族中的动荡，这些年随着新生代妖族高手出现的越来越多！
　　山头换的十分频繁，经常是这头妖族在这里当了数百年妖王，很快被其他山头的大妖王给兼并，亦或者是直接被什么跟脚厉害的新生妖王给击败，取而代之。
　　底下的妖族早已经麻木！
　　在妖族中弱者臣服于强者是天经地义的，而且跟着那些跟脚高贵的存在，不但回报更大，自家在其他山头的妖族面前也越威风不是。
　　林渊见狐妖眼珠子滴溜溜转念得神色，片刻也大致明白了这头狐妖的想法。
　　心下有些怪异，但心头却是骤然多了一丝想法。
　　这段时间他在人族部落各个市集乱跑，收获并不多，以他一人之力要想负担日后越来越多的修行资源，未免有些吃力。
　　成了一方妖王好像也没什么坏事，有小妖们帮忙收集资源，显然快的多。
　　“你带路，若是本王能够拿下这黑风山，本王封你个军师当当！”
　　“多谢这位大王！”
　　这头黄毛狐狸大喜过望，当下更是兴奋，当下跑回一群小妖更前，叉着腰道。
　　“小的们，还不给新大王开路，难道想被打散灵识不成！！”
　　一群小妖看起来早就领教过这头黄毛狐狸的淫威，根本不敢说个不字，当即跟在黄毛狐狸的身后向着云海层层的山上返回。
　　一路上，众多的小妖已经听到了动静，即使是有头目不愿意，林渊一道先天神雷之后，众多心中头领的顿时服气了。
　　到底还是自己的小命重要，而且这位妖王上山乃是挑战黑风山大王，与他们无关呐，谁当大王还不是一样。
　　那黑风山山大王是一头斑斓虎精，此时正在山涧中吞吐日月精华，听到有人上山前来挑战顿时驾着黑风赶来，来到洞府之际，却见着那黄毛狐妖正在训斥众多头领，还有一个玄袍道人站在一旁。
　　顿时七窍生烟咆哮道。
　　“黄狐，你竟敢背叛本王，你找死！
　　这头虎王怒吼一声，化作一道炽烈黑风划破百丈虚空，扛着两柄赤铜刀朝着黄毛狐狸劈而来，可怕的力量将空气劈开，一旦被劈中，黄毛狐狸十有八九会被开了瓢。
　　“大王救我？”那黄毛狐狸已经吓得亡魂直冒。
　　“一尊刚刚突破的妖王？”
　　在那头虎妖从山涧中冲出来的时候，杯渊可怕的先天灵觉己经有所蔡觉，这头虎妖只是一头普通妖族，大约是体内有着一部分厉害异种的神力，修成了妖王之身。即大抵是相当于地仙境界。
　　但功法并不完整。
　　林渊立足在原地，一缕金色先天神雷浮现在半空，大袖一挥，数道淡金色先天神雷嗡嗡轻鸣，霎时划破数十丈，轰然从头顶落下，在众目睽睽之下，轰然将这头虎妖轰的全身一片焦黑！手上持着的两口赤铜刀都掉在了地上。
　　转眼之间，已经只有出的气，没有进的气！
　　洞府石坪前大大小小众多的妖族头目看着这一幕，一呆，霎时爆发出雷鸣一般的欢呼。
　　“新大王！”
　　“新大王！”
　　……
　　如同会被感染，霎时间整个山头上都是狂热的呐喊声，目光望着那位玄袍道人，几乎要将道人给融化了。
　　那黄毛狐狸也是大为骇然，这往日里高高在上的黑风虎王仅仅只是一道神雷就被劈的半死不活，这尊新来的妖王不愧是跟脚高贵的天生妖王，不是一般的厉害。
　　眼见着众多大小头目呼啦啦向着道人效忠，眼珠子微微一转，上前问道。
　　“大王，敢问您可有名号？”
　　“我上山时，见山下有块石碑，这里原不叫黑风山，还是唤作玄景山，就称本王为玄景大王吧！”

第147章 种下灵根

　　击败了那头虎妖之后，接下来的事情就简单了很多。
　　在那头黄毛狐狸的督促之下，大大小小十来个小头目来到了林渊跟前，重新效忠于玄景妖王，顺利占据了这座灵山福地。
　　接下来收编众多小妖的时期林渊交给了那头黄毛狐狸，至于至于这些妖族是不是真心臣服，林渊并不在意。
　　妖族最是简单，只要实力够强，短时间之内不会出什么幺蛾子。
　　林渊则是着手梳理这座灵山百窍中的紊乱灵脉。
　　山洞中央，林渊盘膝而坐，思绪片刻直接招出内景地门，抬起一只手，挥手之间那内景地门化作一道浊黄色光芒定住灵脉内的诸般变化。
　　此时山中许多懵懵懂懂的小妖只是感觉到灵山中灵气有些异常，不明所以，而那十来个头目道行高深一些，顿时神色有些震动，凶残冰冷的妖目望向那洞府深处更多了一丝震撼。
　　这位新妖王的手段明显比那黑风妖王要厉害的多。
　　也十分神秘！
　　有了辟地珠这枚灵宝，梳理灵脉对于林渊而言，要轻松的多。
　　手中结出印诀，道道地仙妙法透过内景地门的感知的一清二楚，旋即以地仙法门梳理灵穴中的阴气，煞气，操控法诀拖回那些已经移位的灵脉……一系列动作轻车熟驾。
　　半天之后，一股子淡淡缥缈的先天气机逐渐从地脉中散发了出来。
　　看到这一幕，林渊轻轻一笑，微微吸纳一丝悄然炼化，一股冷冽的感觉仿佛是绵延到地仙真灵深处，霎时之间，地仙真灵更加澄澈。
　　这是先天清气的气机。
　　林渊目中带上了一丝欢喜。
　　到了地仙境界，要进阶天仙，则是要纯化真灵，圆满道心，斩断因果，之后才能为真灵寄托虚空做好准备。
　　地仙晋级天仙，是必然会有化道之险。
　　这一步几乎是十死无生。
　　要成就天仙之身，当真不知道需要多大的机缘。
　　洪荒中那么多跟脚浑厚的妖王，实则大部分只能停留在妖王层次，不敢轻易冲击天人妖神。实在是这一步太过于凶险，也只有那些大毅力，大智慧，坚定道心之辈才敢冲过去。
　　当然先天神魔天生得享先天业位，先天与道合真，比起一般的地仙妖王都有着极大的优势，成功几率又大了不少。
　　只是林渊也不敢有丝毫怠慢。
　　眼下这地脉中的先天清气，再经过灵根过滤，便是有着极大的纯化真灵的妙用。
　　林渊眼眸中先天法目扫视着整个玄景山格局。
　　只见灵穴中越来越多的先天精气在玄景山山后的一座小山谷交汇，先天灵气四溢，那山后众多的树木得到先天清气滋润，顿时变得越发的清秀，灵性。
　　见此，林渊忍不住流露出一丝笑容。
　　这座玄景山着实底蕴雄浑，这才将刚刚将一部分灵脉纠正，已经有了一丝福地格局。
　　若是再给它一段时间，成就洞天是轻而易举的！
　　林渊目光微微一动，大袖一挥，接二连三五颜六色的电光闪烁，上百杆五颜六色的旗门在掌心之上出现，旋转。
　　这是一套旗门。
　　先天正反阴阳五行大阵旗门。
　　这套阵法虽说不比十绝阵那种级别的阵法，但亦非同小可，作为护山大阵应该是够了。
　　林渊手一挥，这一杆杆旗门化作各色流光，冲出洞府，顿时落入玄景山的大地深处。
　　它们随时能够启动。
　　之后，林渊便是返回洞府招来黄毛狐狸等十数位统领。
　　“大王！”
　　听新任的妖王召唤，一干妖族头目哪里敢怠慢，很快赶来。
　　从洞府进来，便是在那山洞妖王宝座之上的玄景妖王！
　　“大王可有什么吩咐？”
　　黄毛狐狸最是积极，成了玄景山中的军师，那可是一人之下，万人之上，春风又得意，不知道多少小妖羡慕不已。
　　坐在石椅之上，扫了一眼宽阔的石厅，周围众多小妖举着火把，将这深邃的山洞内照亮的如同白昼，倒也有几分气势。
　　林渊微微一笑，大手一挥，一道灰色玉简出现，如同一道灰色电光，霎时落入黄毛狐狸身前。
　　“大王，这是？”
　　黄毛狐妖毛茸茸的脸上吃惊的抬起头望着林渊，林渊摆摆手示意他自行查看，黄毛狐妖上前一步接过玉简微微查看，瞬间脸上震动，几乎是激动的失声叫了起来。
　　“天妖炼形大法！”
　　“功法？”
　　那剩下的十数位头领也顿时目光亮了起来，神色惊讶无比的望着这位妖王。
　　石座之上，林渊抬起头，开口道。
　　“黄狐军师，此法便由你传下去，作为我玄景山妖族的传承功法！”
　　“作为本王辖下妖族，自不能悉数是白板上阵，否则日后如何与其他山头的妖族争斗，不过也告诉那些小子们，我玄景山可不养废物！”
　　林渊目光中闪烁着厉色。
　　这《天妖炼形大法》是从赤链妖王的收藏里找到的一套法诀，正是最适合小妖修行的上乘法门之一。
　　林渊此回可并不甘心与只做一地妖王，想要更多的资源，更多的天材地宝，自然得有相应的实力。
　　林渊目光开合，冰冷金芒闪烁。“这天妖炼形大法一共有四十八层，十二层凝练妖丹，二十四层之后能够成就妖王，三十六层之后直入天人妖神境界，你告诉那些小子们好生修行，若是立下大功，本王会按照军功依次赐予最后的二十四层法门，以及诸般神通修炼之法！”
　　“多谢大王！”
　　那黄毛狐妖，十数位统领已经激动了起来。
　　《天妖炼形大法》可是大为有名，是天庭妖脉传下的一道正统妖族修行法门。
　　这可是正统的妖族功法，只有那些大族中出身的大妖门才有机会获得。
　　场中十数位妖族统领倒是有着血脉传承的传承法门，也是依靠着这些传承法门，才能够从小妖中脱颖而出，但大都只是残篇，哪里有《天妖炼形大法》来的齐全。
　　十数位统领你望我，我望你，既是兴奋又是激动。
　　能够拥有自己的一套完善修行法门，这是许多小妖梦寐以求的事情，还有什么比拥有一套直通天人妖神的修行法门更令妖满足的！
　　十数位妖族，这一刻对于玄景山才是真正多了一分归属感！
　　然而赐下功法，增长这些小妖实力才是第一步，林渊又取出了一套简单的合击法门赐予那黄毛狐狸，这还是从玉链山找到的。
　　那赤链妖王临死之前给林渊贡献出了一座皇朝宝库，诸般妖族正统秘法，应有尽有。
　　“大王放心，小的们返回洞府之后一定会努力督促那些小妖好生修行！”
　　那为首的一头白象头领把胸脯拍的砰砰响。
　　他身上妖气弥漫，一身妖气仅次于那被关起来的虎妖！
　　林渊微微颔首，转瞬从怀中掏出一枚百宝囊丢给十数位妖族统领中的一位粉面桃树妖。
　　那粉面桃妖姿态婀娜，容貌在洞府女妖中应是数一数二的，见着这百宝囊，顿时将一双水汪汪的水目望向林渊，异常的勾人。
　　“大王，这些是什么？”
　　“这些是一些灵根种子，本王另有大用，你去组织一些草木妖族给本王种满后山，按时浇灌天一真水！”
　　“是，大王！”
　　那粉面桃妖目光微微一亮，拍着饱满的胸脯保证！
　　“这妖女……”
　　旁边的一群莽妖早已经看的直了眼睛。
　　“还有你们！”
　　就在这时，林渊冰冷的声音传来，十数位统领顿时一个机灵，目光望向那高高在上的王座之上。
　　林渊面色冰冷。
　　“好生约束好小妖们，若是被本王发现谁偷吃了灵根种子，本王定会让它后悔来到这世上！”
　　“本王也不会轻饶了你们这些头领！”
　　林渊目光这一刻杀气暴涨，手中一挥，一团炽烈的开天之火出现，似乎是要将整座玄景山化作火山爆开。
　　感受着这团恐怖开天之火的威能，一群头目统领面色大变，心头一股寒意出现，更是打定了主意，一定不能让那些小妖乱来，尤其是飞禽成妖的小妖，绝对不能坏了这位大王的大事，否则岂不是胡乱丢了性命。
　　得了林渊这位新晋妖王的严命，一群小妖头领很快动作了起来。
　　随着《天妖炼形大法》传下去，整个玄景山都沸腾了起来，能够得到完整的法门传承，那不知道是多大的幸事，几乎是在极短时间之内玄景妖王在山中的威名已是达到了顶点。
　　这些小妖大都单纯，谁能给好处，便是把命卖给谁。
　　而另外一边，粉面桃妖则是带领着一伙草木精怪开始在后山选择地方种下灵根种子。
　　这些灵根种子，某种程度算得上是她们的同族，当下更是分外用心，加上林渊赐予七大先天真水之一的天一真水，先天精气浇灌，这些灵根种子落下之后，一部分开始从中发芽。
　　整个玄景山被搞得风风火火。
　　这一幕却是被一伙少男少女看在了眼中。
　　“现在怎么办，此人莫名其妙在这里当起了妖王，我们还未学到那地仙妙法呢？总不至于让我们去拜入那些人族门下，本太子堂堂天庭妖神去给他们当小……”

第148章 满山的文盲

　　云海之上，一位眉心长着一根紫色独角的锦袍青年口中嘀咕，脸上写满了无奈。
　　“既然陛下让我们拜入他的门下，那自然是有些真意，我等领命就是，只要是能够让我等修为再进一步拜入他门下也是无妨！”
　　其中一位身着金色纱裙的华贵神女一双妙目中眼波流转。“那地仙妙法确实是玄妙无比，听闻那甲木道君已经在西方之地联合一部分灵根一族的修行者开始修补地脉，声势浩浩荡荡，便是那西大陆众多的霸主级势力也不敢轻易阻挡！”
　　闻言，旁边另外一位青鸾神女轻轻一笑道。
　　“那洪荒西大陆的众多大神通者恐怕是求之不得，那西方大陆贫瘠，此举不亚于大旱逢甘霖，我听天南凤凰一族的同族们说起，倒是有不少神魔皇朝不愿意地仙一脉的修行者进入皇朝境内，谋害了不少地仙，但是被西方须弥山一些先天道君联手轰杀了！”
　　“此举可是震动一方！”
　　闻言，众多地位尊崇的年轻男神，女神目光有些失神。
　　那金色华贵神女也也轻轻点点头。
　　“有此补全地脉之功，无论是我家陛下，还是那位巫族的陛下，都不会轻易放弃这收揽大地之功的机会。”
　　微微一顿，这位神女目光望向玄景山的方向，眼眸带着一丝感叹之色。
　　“而这一位，作为地仙祖师，地仙妙法出自其手，哪怕是完全不参与补全地脉之功，也会分润到一大笔巨大功德气数，恐怕未来至起码也是一尊先天道君！”
　　闻言，其中一位穿着青衣的少年翻了翻白眼。“玄女，你夸此人建立地仙一脉颇有远见，格局不小，本太子没意见，但你要说他未来能成先天道君，那也未免太抬举他了！”
　　“要成就先天道君的确太难了，气运功德只是成就先天道君的要素之一，除此之外还有自身修行，以及诸般严苛条件，圆满了气运功德，到底能不能成还得看机缘！”
　　另外一位俊美如玉青年神色肃穆，他们族中众多老祖都在苦求先天道君之尊位，族中那些存哪一位不是神话传奇，力压众多同阶，但至今仍在摸索。
　　林渊创建地仙一脉，立下这般道功令人羡慕，但要想达到那样的高度，在众人心头，仍然感觉还是远远不够。
　　但至少拥有了一部分条件，这不得不令不少青年男女羡慕。
　　对方的运气也太好了！
　　“好了，诸位，此事就不要再叫苦了，须得想个办法在补全地脉之功这件大事之上，有所作为，哪怕是只是参与一部分事件，以我们的能力，必然能够再次前进一步！”
　　那青鸾神女目光中闪烁着异色。
　　众多青年男女闻言，一时间有些沉思。
　　之前那金衣神女此时从沉思中抬起，目光扫过方才路过的人族部落，似是想起了什么，顿时有了一些主意。
　　……
　　玄景山，此时站在山顶，目光落在玄景山中，林渊神色中多了一丝欢喜之色，只见丝丝缕缕先天清气从大地中勃发。
　　如丝丝缕缕白芒为一部分灵根种子吸纳过滤，随手一缕缕清气随之汇聚到他的手中。
　　纯正的先天清气如同乳白色的白芒顺着之间流入体内，林渊感觉如同泡在温泉中，本就是接近于天人真灵的先天真灵散发着微微异芒。
　　只见在这一缕缕先天清气中，一缕虚无缥缈的真灵浮现出来，它如同一轮虚幻的明月，虚虚实实变化。
　　实际上普通地仙真灵不应该是如此的强大，至起码在修行了一段壮大真灵的秘法之后，才能够抵达这般境界。
　　这可怕的真灵几乎是快要直接跳过了纯化真灵这一步。
　　林渊估计是先天业位带来的好处。
　　至起码是节省了数十年之功。
　　只等那虚幻明月以虚化实，就是彻底度过了纯化真灵的阶段。
　　这先天清气的作用，还不止如此。
　　过了纯化真灵这一关，还能以先天清气练成诸般秘法，护卫道心直到道心圆满，是为难得至宝。
　　林渊目光露出一丝感叹。
　　洪荒的修炼环境比起主世界是好了太多了。
　　这先天清气一般情形下，只有各灵山中洞天福地开辟之时才能诞生数道，亦或者是如寻找一些清气灵根，每年能够产出少许。
　　但哪里及的上这般漫山遍野的清气灵根的盛景。
　　当然，除了先天清气能够纯化真灵之外，还有其他法门，如香火法门，功德之力，亦或者是另有顿悟等等。
　　但皆没有借先天清气来的方便。
　　地仙真灵被纯化，林渊能够清晰的感应到其中的变化，自身对于先天法力，以及诸般道法的掌控都变得更加的入微。
　　林渊此时脑海中却想起那部《太上坐忘心经》来。
　　那部《太上坐忘心经》也有类似的作用，甚至更加强大。
　　一旦修成了《太上坐忘心经》上的太上忘情境，能够看穿虚妄的本质，直指无上大道。
　　只是修炼《太上坐忘心经》一旦出错，最终可能太上忘情未曾修成，反而走火入魔变成了太上无情，那便是坐了蜡。
　　此回念头翻转，林渊反倒是下定了决心。
　　――以后也不会修炼这门功法！
　　功法修行也讲究个适合和不适合，林渊自觉性子还是不适合这门道法，修行者当勇猛精进，但也要找对方向。
　　至于纯化真灵，大不了多花一些时间打磨道心。
　　就在这时，山下那黄毛狐妖却耷拉着脑袋从旁边走了上来。
　　“大王？”
　　狗头军师气色有些不佳。
　　“何事？”林渊神色面皮微微一动，精通紫微斗数，他已经是猜到了这头狐妖的来意。
　　“可能小的已经无法做玄景山的军师了！”黄毛狐妖神色有些憔悴，满是黑眼圈，还带着焦虑。
　　“为何？”林渊嘴角勾起一丝笑意。
　　“小妖们问我《天妖炼形大法》的修炼窍诀，小的一问三不知，比起那十数位统领还要不如……”黄毛狐妖一双混黄色的眸子望着林渊几乎哭出来。
　　林渊心下暗笑，山上这伙妖怪大都是文盲，此时哪里识得妖族文字。

第149章 提前打击竞争对手

　　“这倒是无妨，本王已有所准备！”
　　林渊手一挥，三面石碑骤然出现在黄毛狐妖骤然身前。
　　“这是什么？”
　　黄毛狐妖瞪大眼睛望着这块石碑。
　　“这是天妖石，此物内藏三千妖文道解，对应诸般修行中的难解，只要小妖们用心，很快能够从中找到释义！”
　　林渊口中轻笑。
　　实则此物，乃是他混合从赤链妖王，以及一部分神魔手中找到的妖文典籍汇合那《天妖炼形大法》给出的一道注释，类似于习题答案之内的存在。
　　对于《天妖炼形大法》每一条关键晦涩之处，林渊都给出了详细的解释之法，以及修行之法。
　　还引经据典！
　　对于其他的妖族功法解读，亦有着相当积极的作用。
　　林渊在发现了小妖们完全不懂妖文之后，便是想出了这般捞取功德气数的法子。
　　“能够释义《天妖炼形大法》？”
　　黄毛狐妖此时心头剧震，目光望着林渊如望天神，到了此刻面对着这位神秘的大王，它才是心悦诚服。
　　“多谢大王，此举对于小的们而言，不亚于再生父母！”
　　它真心实意行了一个大礼。
　　“下去吧！”
　　黄毛狐狸收下三块天妖石欢欢喜喜的下去了。
　　而三块天妖石在玄景山立下，顿时沸腾了起来。
　　妖族诸般传承晦涩，难以修炼，这并不是一个秘密，越厉害的妖族功法，越需要更多的时间来参悟。
　　若非出身于大族，普通的小妖哪里有这个底蕴去参悟，就算是获得了上乘功法，你还能指望一群文盲能够解开那高深无比的玄奇功法。
　　天妖石的出现，不亚于给小妖们另外打开了一扇通天之门。
　　山下众多的小妖很快在三块天妖石前，昼夜排起了长队，只愿能接触那天妖石一二。
　　站在山顶之上，望着这种盛景，林渊脸色有些怪异。
　　那天妖石可不仅仅有着诸般妖文典籍，还被他夹带了不少私货在其中，譬如主世界众多儒家大贤的教化之功。
　　当然，亦有更加符合众多妖族性格的故事。
　　譬如改编过的某故事中的“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那神佛，都烟消云散!”
　　这算是提前打击竞争对手。
　　林渊发觉洪荒中，众多妖族对于小妖的启蒙，仍然很粗糙，这对于他这位主世界前来的偷渡者而言，实乃是个大大的空子。
　　小妖才是妖族的未来，若是能够影响到这些单纯的小妖，这些小妖未来就会倾向于谁。
　　至于高层，大都将目光落在那些天赋绝伦的各族天骄身上。
　　实际上那些天骄仅仅只是占据妖族的极少部分，小妖才是未来。
　　为此，林渊指示这些小妖，在情况允许的条件下，可以将天妖石中获得的一部分好处向旁边周围山头的小妖吹牛展示。
　　若是时机成熟，还可以将天妖石卖给其他山头换取各种灵药种子，以及各种灵物，灵材，奇异功法。
　　只不过价格不低就是了。
　　至此林渊便是一门心思藏在山洞内，凝练先天清气，坚定道心，及早完成纯化真灵的修行。
　　金悬山。
　　这里是金悬妖王的地盘。
　　洞府内，此时金悬妖王有些着急上火，自从半个月前开始，金悬山开始出现了逃妖。
　　原本逃上一两个小妖，金悬妖王并未在意，往常山上总有一两个小妖奇奇怪怪的失踪了。
　　但是这一次不一样，金悬山上风声有些不妙，短短数天有预谋的跑了数百小妖，而跑到了附近的玄景山上。
　　这不禁让金悬妖王怒火中烧。
　　金悬妖王倒没有鲁莽，虽然怀疑对面的玄景妖王不讲规矩，拐跑了小妖，但还是派人调查了一番，甚至抓住了一批想要私逃的小妖。
　　这番调查让他大吃一惊。原来是对面玄景山上竟然拥有了妖族正统的传承功法。
　　不仅仅是这样，还有数面天妖石，听闻那天妖石既能够辅助修行，注释功法，还有许许多多奇怪怪的故事。
　　“大王，小的们怎么处理这些小妖，要不然干脆将他们扔到山下的恶魂谷！”
　　旁边，一个化形尚未全面的狈妖满脸凶恶的看着一群神色古怪的小妖。
　　只见这群小妖死到临头还在嘀嘀咕咕什么，生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。
　　“这是悖逆！”
　　狈妖勃然色变，这是要反了吗？
　　他放出恐怖的妖气压得一群小妖瑟瑟发抖，一群小妖战战兢兢的挤在一起，但几头小妖却倔强的喃喃自语，像是入了魔，连等级的压制都忽视了。
　　出乎意料，金悬妖王摆摆手。“不，狈军师！本王想见一见我妖族诞生的这位英杰！”
　　金悬妖王狼目中闪烁着炽烈的神色。
　　……
　　此时，玄景山中，林渊得到黄毛狐妖的禀报，神色有些诧异。
　　“金悬妖王想要见我？”
　　金悬山跑了许多小妖，他是知道的，未曾想这位金悬妖王还忍得住。
　　但转瞬林渊目光望向玄景山的山下，神色微微一变。
　　“这么快就引来了一位如此存在！”
　　在玄景山上边，金悬妖王领着一伙小妖风风火火赶来的时候，便是在玄景山前看到了一位金衣华贵的女子，只是一眼这位积年妖王顿时面色狂变，霎时间身形僵硬在原地，甚至连一步都不敢动弹。
　　一尊妖神，而且是一尊极其尊贵的存在！
　　一群小妖莫名其妙，但也看得出来气氛有些不对，丝毫不敢动弹。
　　“天妖石碑，这位地仙祖师当真是奇思妙想！”
　　金耀玄女一双妙目中感受到一丝惊叹，作为栖凤山地母娘娘坐下的弟子，她的眼界自然是顶尖的。
　　只是扫了几眼，她很快就明白了这块天妖石的价值，哪位妖神拥有了它，很快就能够在妖族中树立起极大的威名。
　　这是一桩极大的教化之功。
　　令人怦然心动。
　　“不过那个许仙和白素贞是什么意思，一巫一妖互相相爱，亦然是互相被巫妖两大势力所不容，难道这位地仙祖师是在说自己，他爱上了巫族哪位神女？”
　　（PS：尾巴带上一波小伙伴，染尘的《超神感应》，奇燃的《武人无敌》，屠狗的《诸天投影》，雪梨子的《继承天劫》，剪水的《超神大刀魔》，都是一些出过精品的老作者~~）

第150章 投其所好

　　巫族不禁婚嫁，妖族就更不用说了。
　　以这位地仙祖师如今的标准，配任何一族的神女应是绰绰有余，除非那些先天道君门下，或许有些难度。
　　心下怪异，金耀玄女思及此行目的，当即朝着山上而来。
　　至于旁白的金悬大王，她却是半眼也未曾瞧得上。
　　金悬大王见此，非但不怒，反而心下欢喜异常，总算是没有被这可怕的女子给盯上。
　　“大王，这女子到底是什么人，竟然让你忌惮至此？”
　　旁边的狈妖实在忍不住开口，她惊讶莫名的望着那金衣女子，眼中还有一丝羡慕，嫉妒。
　　“你懂什么，不要胡说八道，那等存在可不是我们这些普通妖王所能背后议论的！”
　　金悬妖王沉着脸，他眼中异色闪烁，同时心中轻松了一口气。
　　传闻中，这位玄景山的妖王来历异常神秘，现在看来确实是这样。
　　金悬妖王心中还有些后怕，方才若是他是直接带着小妖打过来，恐怕这会儿很有可能就是横尸躺着回去了。
　　“那小的们现在这么办？”
　　眼见狈妖，以及众多小妖目光望来，金悬妖王恢复平静的神色的道。
　　“我们也上去，不过吩咐那些小妖，给本王规矩一点，否则别怪本王心狠手辣！”
　　说到最后，他眼中闪烁着一丝寒意。
　　……
　　山上，林渊已经得到消息，吩咐众多小妖有贵客上门，打开山门。
　　与此同时，手下最为得力的黄毛狐狸领着一波小妖走出山门，虽然不知道自家大王交代的贵客是什么人，但能够被自家大王称之为贵客的宾客，绝对不能怠慢就是了。
　　眼见着一位金衣女子款款而来，黄毛狐妖当即迎了上去道。
　　“拜见尊神，小妖乃是我家玄景大王座下的军师，奉命在此等候，迎接尊神！”
　　黄毛狐妖礼数异常周全，金耀玄女一双妙目轻轻颔首，心下多了一分笑容。
　　“带路吧！”
　　闻言，黄毛狐妖轻轻颔首，领着一群小妖引着金衣少女朝着山上洞府行去，金耀玄女跟在黄毛狐妖的身后，一双妙目颇有兴致的望着这座灵山。
　　一眼望去，这里先天清气浓郁无比，这座正在形成中的洞天福地底蕴极为浑厚。
　　更令金耀玄女心中诧异的是，这片灵山福地中明显被布下了一座大阵。
　　蕴含着三才五行之妙，作为凤栖山麾下的一位修行者，金耀玄女对于这阵法之道并不陌生，而且耳濡目染之下颇有造诣。
　　对方在阵法易道上，亦表现出了出人意料的老道，堪比凤栖山道场许多先天古神了。
　　“还有灵根！”
　　心中暗忖，金耀玄女目光之间，只见许多的灵根在山间刚刚拱破泥土，不少小妖在照顾，一部分负责浇灌灵水，一部分飞禽小妖负责除虫子，四下忙碌，虽然不少口中叫苦，但一双双贼溜溜的眼珠子落在灵根身上，脸上的喜色怎么也掩饰不住。
　　金耀玄女能够清晰的看到，一部分小妖大约是与灵根长久的在一起，体内的异种力量已经是处于正在激发的状态中。
　　这里像是一座世外桃源，完全有别于其他山头。
　　妙目中奇异之色闪烁，目光望向那山腰的一座宫阙之上，此时一位年轻的玄袍道人立在此处，他丰神俊朗，身上的气息十分的奇异，不同于一般的神魔，有一股虚无缥缈，点尘不惊的气质。
　　金耀玄女上前一步，率先开口。
　　“凤栖山，金耀玄女见过太渊道友！！”
　　“阁下前来，所为何事！”
　　一株株花树之下，石桌之前林渊目光抬起，对于这位金衣少女直接点破他的身份，并无任何意外，随手林渊做了一个手势，请这位金衣少女落座。
　　随手提起石桌上的小壶，轻轻在石桌之上两个酒杯中微微轻斟，一股浓香随着桃花色的琼浆玉液落入杯中，林渊目光抬起，淡淡道。
　　“山野之中，无甚好物，唯有自家酿造的一些酒液，贵客可以试一试！”
　　此时虽然神色中气定神闲，林渊心头却有些慎重，这是一位极其厉害的天人神魔，远远在半残的飞廉之上。
　　而且林渊此时有些震动，凤栖山，那不是女娲娘娘的道场，在众多的先天道君中，女娲娘娘绝对是足以排名前列。
　　而且还是人族道母神。
　　莫非是之前的神仙道统法门惊动了这位地母娘娘。
　　“酒液？”这尊神女轻嗅着空气中的芬芳，妙目扫了一眼林渊，纤纤玉手捏住酒杯，轻轻送到嘴边，抿了一小口，一股馥郁醇香的顺着喉咙流入脏腑，一双水色的眸子微微一亮，目光望向林渊，轻赞道。
　　“好东西！”
　　旋即这尊神女嫣然开口道。
　　“我等只当道兄地仙妙法玄妙异常，未曾想到道兄对于这百般技艺也颇有涉猎，道兄当真是乃是一妙人！”
　　林渊闻言，轻轻一笑。
　　眼见对方只顾着喝酒，不提来意，林渊也乐得如此，无论怎么看目前看起来主动权似乎在他的手中。
　　见林渊行事作风滴水不漏，纤纤玉手微微放下酒杯，这位仪态万千的神女开门见山道。“实话实说，不瞒道兄，金耀不远万里从凤栖山而来，乃是为了向道兄求取一份地仙机缘！”
　　这位玄女玉容生辉。“当然，为此金耀必有补偿，条件道兄尽管提！”
　　“为地仙法门而来？”林渊神色有些了然，他在东南之地动作不算小，只要是有些先见之明的大势力定然会闻风而来。
　　见林渊神色沉吟，目露震动之色，金耀玄女水色眸子异色一闪，笑道。
　　“对了，听闻道兄似乎在人族部落有意高阶收购阵图，恰好伏羲陛下对于阵法颇有研究，曾经下令让我等属神收集一部分洪荒阵法，我经手不少，手中还留下了一部分，其中有两阵分外凌厉，一曰红水阵，一曰二十八星宿大阵，不知道友是否有意！”
　　说着这位金耀玄女抬手微微一指，两枚小小的卷轴出现在纤纤玉手之上。

第151章 进一步扩大战果

　　“红水阵，二十八星宿大阵？”
　　林渊目光微微一变。
　　红水阵在十绝中足以排名前列。
　　还有那二十八星宿大阵。
　　那应该是周天星斗大阵的一部分，参悟二十八星宿变化，对于紫微斗数的修炼有着极大的帮助。
　　甚至一举修成这门玄妙天机术法。
　　“不够！”
　　林渊微微摇摇头，金耀玄女神色一沉，林渊并未在意，开口道。
　　“金耀道友，你地仙法门的价值所在道友应该清楚，地仙一脉日后或许未必大兴，但必然气运悠长，福德不断！”
　　林渊言下之意便是尊神想要地仙机缘可以，但至少得付出等价的宝物。
　　那边，把握着手中的酒杯，金耀玄女嫣然一笑。
　　“道友是在欺我！”
　　这尊玄女声音动听，婉转，声音却是带着异色。
　　“尊下可知如今的洪荒有多少神魔法脉，光是我妖族之中，就有十数条强横无比法脉，凤栖山一脉，北冥一脉，太阳宫一脉，混沌山一脉，四海一脉……如此之多的神魔法脉……”
　　“当然，不可否认道友的地仙法门有一部分价值，但道友应是还不知道那巫族中已经有一部分巫神正在创造相对应的地神法门！他们称之为十二元宫计划！”
　　“这些法门的出现，想必不过是时间的问题！”
　　“这么快就有盗版了……”
　　林渊心里有一种十分卧槽的感觉。
　　地仙法门的核心法门实则并不复杂，若是让人盗版了，那地仙一脉的大兴之事还真的有可能被人截了胡。
　　只听玄女又道。“我凤栖山一脉虽然在妖族一脉中目前不是话事人，但在洪荒东方大陆还是有着一部分影响力……！”
　　金耀玄女目光望了一眼眼前这位地仙祖师，心下暗叹，这位地仙祖师籍籍无名也就罢了，但对方运气极佳，实则上面还有镇元子，三清道君盯着。有如此底蕴在，敢窃取地仙之功的势力实则不多。
　　至起码也会在一段时间之后，否则不说那位甲木道君镇元子不会罢休，三清道君也不会容忍在这等关键时刻挖墙角的事情发生。
　　不过她的话也并非危言耸听，留给地仙一脉反应的时间并不多了。
　　林渊目光抬起，望向金耀玄女开口道。
　　“贫道可以让出半席尊位与凤栖山，但仅仅只是一尊尊位，只不过依贫道所见尊神恐怕未必能够代表凤栖山……”
　　林渊话音尚未落下，对面的金耀玄女嫣然一笑，十根纤纤玉指在身前飞速掐印，林渊目光中，一枚土黄色流转的道图从她手中凭空出现。
　　如大千寰宇震动，时空宙光毁灭。
　　感受到那属于先天灵宝独有的气息，林渊面色一变，体内的辟地珠嗡嗡轻鸣。
　　“先天灵宝山河社稷图？”
　　林渊有些不可思议的望着此女，同时心下一丝疑惑已经尽去。
　　此女既能身怀那位地母娘娘的至宝山河社稷图，在凤栖山中，必然身份地位非同一般。
　　玄女心中则是暗自松了一口气，所幸临行之前那位伏羲陛下料定此人心中有所疑惑，请地母娘娘赐下了山河社稷图，否则对方未必买账。
　　“甚好，不过贫道尚缺一部分灵根种子，以及阵法易理的体系根基……”
　　闻言，金耀玄女眉头扬了扬，灵根种子她可以做主，以凤凰一族不落无宝之地的特性，诸般宝物储藏并不在少数，但是那位伏羲陛下的道统法诀……旋即在片刻之间一道细微的声音出现在耳畔。
　　这尊玄女目光一动，轻轻颔首。“可！不过灵根种子的筹措并非易事，还请道兄给我一段时间……！”
　　自让出东方洪荒之地半席尊位之后，林渊明显感知到自身所拥有的一部分地仙一脉的气数再次被稀释了一些，但终究还是占据大半部分。
　　林渊低眉而坐，目光望着金耀玄女离去，心中暗叹。
　　这是为了抢占洪荒灵山福地而做出的一部分让步，也是为了地仙一脉的长久之计。
　　无论是灵根一脉的镇元子，还是凤栖山都算得上是合伙人。
　　这是以空间换时间。
　　按捺下心中的一丝不舍，林渊目光望向旁边金耀玄女留下的两枚卷轴，神色一动，随手拆开其中一枚卷轴，只是扫了一眼，顿时目光一亮，忍不住沉沦在其中。
　　……
　　此时在玄景山外，云海之上。
　　得知金耀玄女直接获得了这位地仙祖师的首肯，获得了地仙法门，十数位身份地位尊崇的各族太子，公主，顿时炸开了窝。
　　“竟然成了！”
　　不少少女怔神，目光望着这位玄女，难以相信自己的耳朵。
　　“那位地仙祖师竟然这么没底线？”
　　数位少年男女心下一阵子哀嚎，早知道对方要求这么低，他们早就直接进入玄景山了，说不定能够抢先一步，拿下这块巨大好处。
　　一尊地仙祖师的名分，这是多么庞大的气数与功德，这足以让金耀玄女与他们大大拉开一部分距离。
　　哪怕是众人中，修为最强的青鸾神女也忍不住心下一阵子羡慕。
　　气运功德虚无缥缈，看似容易谋划，但实则是最难的。
　　而且听金耀玄女的意思，对方只愿意让出一尊地仙祖师的名额，金耀玄女可谓就是此行最大的获益者。
　　“难得金耀师姐拿到一尊地仙祖师的名分，此乃是我凤栖山一脉的大喜事，只是日后师姐坐稳了这地仙祖师位置后，可不要忘了提携一下我们这些师弟师妹！”
　　其中一位黄衣华服少年笑着走了过来，他以开玩笑的口吻，他乃是修行戊土法门，天生契合这地仙道途，对此也最为热心。
　　金耀玄女拿到了最大的好处，他们跟着总不至于空手而回。
　　“我等份属同门，自当团结一心！”金耀玄女玉容上带着笑意，心下亦然是带着欢喜，这一幕只让的原本与金耀玄女心下有所嫌隙的神女心生嫉妒。
　　此女着实走了大运，心中更是暗恨。
　　……
　　随着凤栖山一脉获得了一部分地仙气运，那边镇元子很快有所察觉，虽然心中惋惜，但也没有在意。
　　凤栖山那一位为地母，继承了一部分地皇尊位，地仙一脉若想大昌，是绕不过这位地母神的。
　　而此时玉京山上，太上道君见到这一幕，却是神色若有所思，萌生了一种想法。

第152章 补全秘法的希望

　　凤栖山得到了一尊地仙祖师的名分，某种程度便是将妖族凤栖山一脉给拉拢了过来。
　　不说未来玄门开脉是否会支持，但至少不会阻止。
　　至于巫族一脉，巫族一向自称盘古正统，与三清一脉争夺盘古一脉的气运，功德，三清一脉是断断不能助其再涨气运。
　　盘古遗泽事关着三清能否证道。
　　太上道君此时想起了那位地仙祖师创下的神仙道统，某种程度上，完善了玄门。
　　神仙道统的出现，让三位道君原本的计划某种程度更加的完善，玄门一脉也能吸纳诸神为护法神祗。
　　玄门仙道讲究的是超脱，但天庭运转总需要仙家出力，以他们三人的性子，极有可能是撒手不管。
　　而另外一边，神仙修行，要有所进步，便是得需要协理阴阳，积攒香火，勤修功德，神仙一脉极大的补充了这片空白。
　　道君目光望向九霄天庭的方向，道君之前倒也未曾有染指天庭诸神尊位的想法，但神仙一脉的出现，却是觉得理当代为谋划一二。
　　……
　　而另外一边凤栖山众人得知金耀玄女已经抢先获得了唯一的一道大机缘之后，大部分选择返回帮助金耀玄女完成地仙功果。
　　还有数位尤自不死心，但在玄景山碰了钉子之后，也只能无奈离去。
　　金耀神女在青鸾神女即将离去之际，却是暗中叫住了这位师妹。
　　“金耀姐姐，有事吗？”
　　万顷湖面之上白雾朦胧，远处山峦青翠，湖畔山石之上青裙雍容女子目光瞥向旁边的玄女神色有些随意自在。
　　在凤栖山上，两女同出一族，虽然不是一支，但关系远比其他的属神之间来的亲密。
　　“青鸾妹妹，我建议你或许可以在这玄景山多待上一段时间。”
　　“为何？”青鸾神女神色诧异。
　　金耀玄女想起了玄景山门口的发现，想了想，道。“我发现，这位地仙祖师是个很有想法的人，他许多的点子都十分的奇妙，在玄景山上待上一段时间，你应该会有所收获！！”
　　“不知道姐姐可有发现？”
　　青鸾神女目光中闪烁着颇为感兴趣之色。
　　这位地仙祖师立下地仙之道，如今可是凤栖山许多大族中传开了，以区区一脉为自己挣来如此身家，化腐朽为神奇也不过如此。
　　金耀玄女思及与林渊刚刚开始合作，也不好将玄景山前的发现四处宣扬，当即摇摇头。
　　“那倒没有，只是一种直觉！”
　　闻言，青鸾神女神色间的兴致便是淡了一些，地仙道统的出现是天赐大机缘，是独一无二的。
　　对方创造出地仙妙法，在青鸾神女看来也不过是运气好了一些而已。
　　哪里还有其他什么造化。
　　青鸾神女闻言绝美的玉容上失笑。“算了吧，正好此次太阳宫中五百年一次的群星宴即将开始了，听闻有不少先天大神，先天古神一较高下，这才是真正的机缘！！”
　　“传闻，太阳宫那位道君也会出关！”
　　青鸾神女说着，玉容上带着一丝向往。
　　金耀玄女见此暗自摇摇头，心中的那个想法，她也只是骤然冒出来的，金耀玄女自身也没有把握，当即不再多劝，只是在离开之前金耀玄女，青鸾神女两女同时望向一个角落。
　　“还不出来吗？”
　　那处地面之上一动土黄色灵光闪烁，一位黄衣华服青年脸色讪讪的从大地中走出来。
　　“两位师姐不要误会，我只是路过，路过这里……”
　　这华服青年厚着脸皮，转瞬板着脸神色一正道。
　　“不过金耀师姐，既然青鸾师姐不愿意留下，师弟我留下如何？”
　　“陆玄，你愿意留下自便就是了！”金耀玄女神色冷淡，对于这位擅自偷窥的师弟没有太多的好看，两女转身离去。
　　华服青年脸上从头到尾闪烁着嬉笑玩味之色，眼见着两女离去，他目光闪烁着望向玄景山。
　　“只要有一丝机会，便是值得前去尝试！何况这位金耀师姐的屁股比青鸾师姐的屁股更尊贵，没好处的地方不会乱坐！”
　　口中嘀咕，黄衣华服青年化作一道流光消失在湖边。
　　……
　　山洞内，把前来拜见的妖王塞给黄毛狐妖，林渊全身心参悟那二十八星宿大阵。
　　洞府中，林渊收印，随着他的印诀。
　　一股异象在他身后变化，无数的先天法力在周身像是演化出了一张巨大的星图，其中那属于紫微星的星辰分外明亮，除此之外上百颗星辰在那星图中被点亮，他周身散发着一股奇异的气机。
　　这股气息异常的玄妙，晦涩，似乎牵引无量星光降临，洞穿一切。
　　“差不多了，这紫微斗数分为三层，第一层凝练星命烙印，至少凝练二十枚星命烙印，但凝练的星命烙印越多越好，这些星命烙印是第二层紫微道君的全身窍穴，凝练的越多，显化的紫微道君越厉害！”
　　“紫微道君中自含无上妙法，到了第三层身合紫微，统御诸天星斗手段更是不可思议。”
　　林渊目光睁开，手中印诀变化，身前先天法力演化出了众多星辰变化的无上景象，内里蕴含杀机。
　　隐隐有先天两仪洪荒灭法之妙，又有着一部分紫微斗数统御群星，二十八星宿大阵四方星域变化的奇妙异象，最终汹涌的星光涌动化为阴阳两仪破灭万法。
　　那震动大千，寰宇衰败的威能，一闪而逝，却令人心悸无比，隐隐有一种大成妙韵。
　　这种破灭只是轻轻一触既分开了，重新化为流光落入体内。
　　林渊看到这一幕，心下暗自叹息，在得到二十八星宿大阵之后，林渊便是诞生了一个想法。
　　先天两仪灭法之术本就是能够演化出洪荒末法的恐怖力量。
　　但要演化洪荒末法之前，至起码他需要完善对于洪荒的了解。
　　这番浅尝辄止证明他的思路是对的，融入了周天星斗的玄妙，先天两仪灭法之术这道本命神通有一种威能大进的感觉。
　　“不仅仅是二十八星宿变化，我身上还有那地仙妙法，河洛妙法，若是都能够彻悟，将其精髓融入先天两仪灭法之术中……”
　　林渊心头此时欢喜到了极点，他第一次看到了一条十分清晰的成道之法。
　　只是这些法门至起码得修炼到道君级别，或许最终才能够发挥出大作用。
　　心下略为感叹。
　　就在这时，林渊注意到了静室门口，似乎是颇为焦急的黄毛狐妖，林渊挥了挥手让其进入静室中。
　　门口徘徊的黄毛狐见到石门打开，顿时大喜过望。
　　“大王，您总算出关了，若是再不出关就要出大事了！”
　　此时的黄毛狐妖早已经着急上火。
　　林渊眉头一皱，林渊知道这段时间天妖石的事情一直在发酵，周围许多山头都有些动荡，只是除了一部分富裕的妖王，普通的妖王根本买不起天妖石，闹得很厉害。
　　果然，黄毛狐妖苦着脸叫苦道。
　　“大王，周围数个山头的妖王已经联合了起来，准备找我们麻烦呢！让我们交出天妖石的炼制之法，还有灵根种子，不然就破了咱们的山门！！”

第153章 巫

　　“好大的胃口！”
　　林渊已经起身，神色带着一丝冷笑。
　　林渊举步走出静室，黄毛狐妖连忙举步跟上。
　　洞口。
　　穿过先天正反阴阳五行大阵产生的重重浓云，滚滚妖气在头顶出现，各色妖光令人心头发寒，那是十数万的小妖。
　　等闲地仙面对如此可怕的妖氛，也只能落荒而逃。
　　林渊身形一闪，化作流光出现在云海之上，上面四五个正准备的妖王顿时看到了林渊的出现，其中一尊身材魁梧的妖王目光一丝嗜血闪过。
　　“一起出手，拿下这玄景妖王！”
　　那是一头巨大的雄狮，怒吼声中，身形骤然变大，妖气冲破重云，一尊巨大的兽爪遮天蔽日轰然朝着林渊抓来。
　　带着雄吞天地的诡异妖氛。
　　另外四位妖王，皆是洪荒异种成妖，一个个凶光毕露，各自施展手段。
　　这些妖王能够占据一座山头皆非寻常妖王，妖法还要超过等闲地仙。
　　身形踏出，周身似乎有无数妖云环绕。
　　林渊目光抬起，并无变化，大袖一挥手中先天两仪灭法之术化作一道通天的星光刹那席卷而出。
　　炽热的星光如箭矢径直破开这头巨大白狮妖王的巨掌，如光撕裂胸口聚集的妖气护甲，在胸前破开了一道大洞。
　　这头白狮王目露骇然间，已被其中先天两仪灭法之力灭杀了真灵。
　　“小心！”
　　身后的那头狼妖发出凄厉怒啸。
　　炽烈的太阴玄光从他身上爆发出来，如月华倾斜，白洁若雪。
　　咻！
　　那先天两仪灭法之术化作的星光箭矢破空再来。
　　众妖望去，那太阴玄光己被击穿，那道星光瞬息穿过那狼妖眉心祖窍，将内里的妖王真灵轻易摧毁。
　　仅仅只两击，顿时轻易灭杀两尊妖王。
　　林渊身形电闪间，已经到了妖云近前。
　　“挡住他！”
　　剩下的三头妖王心头狂跳，身形一边后退，一边撕声怒吼，催促众多的小妖结成妖族大阵化作重重黑风朝着林渊席卷而来。
　　那浩荡的妖族大阵散发着的妖气比之众多妖王还要凶险的多。
　　众多的小妖持着法器，悍不畏死的冲来。
　　“开天之火！”
　　林渊凌空而立，手中一道金色宝光出现，功德金灯出现在掌心之上，林渊指尖一挑，一点金红火焰随之出现，轻轻一弹化作微不可查的一点流星轰然在那滚滚妖风中爆开。
　　轰隆隆！！
　　金霞红焰弥漫云海，放眼望去整个妖族大阵都被开天之火凿穿。
　　“给我挡住！”众多的大妖在妖云怒喝，催促着许多小妖前仆后继的冲过去，要将林渊生生困死在妖云中。
　　然而却见，众多小妖一旦触碰那火焰，顿时惨叫着从云海中跌落，化作飞灰。
　　开天之火的力量远胜于一般先天灵火。
　　这是真正属于大神通之术的范畴。
　　哪怕是巫族最强横的巫神道身都能烧成灰烬。
　　林渊指尖轻弹，哪个妖族方阵就会被开天之火凿穿，成百上千的小妖在火海应声而落。
　　一群小妖哪里见识过这种恐怖的道火，三位妖王再怎么约束，也无法阻止小妖们的恐惧，害怕。
　　“逃！”
　　众多小妖中，看着已经四下逃散的小妖们，三个妖王此时背心已经沁出冷汗，三尊妖王化作三个方向电闪。
　　林渊冷笑，摇身一闪化作遁光没入大地。
　　修成地仙妙法，林渊此时的土遁之法当真是快到了极点。
　　缩地成法，咫尺天涯不过如此。
　　数息之后，瞬间截住其中一头妖王，先天两仪灭法之术张开，星宿变化将其吞没。
　　旋即林渊再次运转遁光，挪移到一头妖王身后，天河癸水剑破空而出将背后洞穿这头妖王的后背，露出原形被林渊以纳元圈将尸体收集起来。
　　林渊转瞬迈步，从大地中出现，林渊目光望向最后一头妖王。
　　那是一头神力极强的异种，另身怀异种秘法，肋生双翼，微微震动刹那之间便是数百丈。
　　林渊目光有些闪烁，他接下来或许应该考虑精修一门挪移之法了。
　　地仙遁光之法用于逃命是足够的，但却不足以用来追敌。
　　洪荒中异种无数，许多便是擅长于遁法，这样下去迟早会吃亏。
　　林渊记得，那《紫微斗数》之上记载了一门大周天星斗挪移大法，那门挪移之法却是异常精妙……
　　心中念头闪烁，手中掐动印诀运转地仙遁光，层层土黄色光芒扫过，林渊身形从一片山坡之上飞出。
　　那头插翅巨虎激荡起风雷遁光正好冲上前来。
　　见此也是知道已是逃不掉了，怒吼声中吐出浩瀚风雷光芒弥漫天地，那妖风飒飒卷起云雾，林渊感觉心神都在震荡。
　　那不是一般的后天巽风，内里还有炽烈天蓝色雷光，似乎要撕裂道身。
　　许多躲避不及的小妖被卷入其中，霎时化作齑粉。
　　“小道尔！”
　　目光闪烁，林渊身形立根虚空，张开先天五指，先天两仪灭法之术此次卷起重重雷云。
　　那是林渊将自身先天辟邪雷法根基逐渐融入到自身先天阴阳道途中，而显露出的异象变化。
　　一个黑白旋转，悠远，深邃的空洞轻而易举将风雷，连带的这头插翅妖王一举吞没。
　　如深陷于洪荒大千中，目光望去。
　　飘飘渺渺的先天阴阳玄光破开这头妖王的护体妖气，妖丹闪烁着的灵光在先天阴阳玄光下层层暗淡，削落，千年道行转瞬被削落，只是数个刹那目光绝望泛出，身形在黑白玄光中化作飞灰。
　　见此，林渊微微颔首。
　　先天两仪灭法之术的中枢实则与数条大道真意有关，先天五行，先天阴阳，先天末运，还有一部分后天大道真意，如两仪，土行，河洛，星斗等等。
　　此法在林渊手中，已经演化出了一番不可思议的玄妙。
　　弹指之间，五头可怕的妖王悉数被击杀。
　　林渊转身返回玄景山，那些逃散的小妖，则是交给了玄景山的妖兵，漫山的妖兵在霎时追出，如同狂风过境，清缴溃逃的小妖。
　　这一幕让许多目睹的妖王心下凛然。
　　而玄景山众多小妖则是沸腾了起来，喧嚣震天。
　　妖族向来崇拜强者，自家妖王如此强力，无异于是一根定海神针落在心头。
　　“至起码是天人妖神级别的战力！”
　　……
　　一部分附近的妖王，巫修，神色都不轻松，周边有这般强势的邻居，对于山头部落而言，决不是件好事。
　　……
　　击杀了五尊来袭的妖王之后，玄景山周围的目光顿时少了不少，前来投奔的小妖却是源源不断。
　　林渊则是一心一意修行，借助着玄景山中的先天清气，纯化真灵，完成地仙第一步的修行。
　　百年时光如流水。
　　林渊眼见着纯化真灵这一步即将大圆满，那金耀玄女再一次踏足玄景山。
　　金耀玄女给林渊带来了众多灵根种子，还有阵法典籍之外。
　　只是除此之外，还给林渊带来了一个不好的消息。
　　随着地仙一脉在凤栖山逐渐流传开来，巫门高层已经注意到了他这尊地仙祖师，恐怕对他不利！

第154章 玄景山山神

　　洞府中，与金耀玄女对坐，林渊神色不变。
　　被巫族注意到，林渊早有心理准备。
　　巫门正在和三清争夺盘古正统，盘古遗泽，他在此时创立地仙一脉，迟早会被对方注意到。
　　要想获得这第一桶金，自然要承担风险和反噬，这是理所应当的事。
　　林渊为此心中也有应对之法。
　　洪荒上九霄下九幽，洪荒大陆之大浑魑薇撸四方四境巫门也无法一手遮天，除此之外还有广袤无垠的浩瀚四海，再不济域外还有繁星一般拱卫洪荒的大千世界，小千世界。
　　林渊听闻许多先天道君因受巫妖两族排挤，进入了这些虚空大界中，如今也是风生水起，那里已经是一片生灵繁茂之地。
　　修行之道大行其是。
　　林渊所创立的神仙道统，正需要在后天生灵繁盛的地方，才能得以传播。
　　“太渊道兄，若不然你随本神前往凤栖山道场！”金耀玄女玉容平静道。
　　“我凤栖山在东方之地还有些影响力，巫门还没有能耐将手伸到东方之地来！”
　　闻言，林渊目光微微一动。
　　这倒是不失为一个好办法，东方乃是人杰地灵之地，尤其是那不周山也在洪荒东方。
　　三十六洞天，七十二福地大部分在东方。
　　只是竞争压力也会极大。
　　那东方之地道君道场可谓众多。
　　内里每段时间不知走出了多少名动洪荒的厉害存在。
　　心中念头闪烁，林渊神色权衡，索性便是一口答应。
　　“如此，贫道那就多谢玄女了！”
　　见此，金耀玄女诧异看了一眼林渊，对方心怀傲骨她是知道的，原本以为不会轻易接受其他人的帮助，现在来看来对方也不是什么迂腐之辈。
　　“如此，那是再好不过了，能够时常求教道兄，玄女求之不得！”
　　金耀玄女玉容含笑，随即便是和林渊约定，只等林渊处理完玄景山之事便是带着林渊直接离去，前往东方之地。
　　洞府中，林渊神色微妙，片刻招来黄毛狐妖。
　　直接开口道。
　　“军师，本王稍后会离开玄景山，准备将玄景山托付与你，你是否有信心带领玄景山其他的统领给本王看好这玄景山？”
　　“大王，您不要我们了吗？”
　　黄毛狐妖一呆，霎时就急了。
　　“没那么严重，只是暂时的离开！”
　　林渊微微摇摇头，此时心头亦然有一丝复杂之色闪烁，他原本的计划是在玄景山开宗立派之后，再行游历洪荒，伺机圆满道心。
　　现在迫于巫门的压力却不能不离开。
　　这是个意外。
　　黄毛狐妖有些沉默，对于这位大王整个玄景山是打心眼里的尊敬。
　　这位不仅给了小妖们功法，尊严，活路，还教会了小妖们许多的东西，若是知道林渊离去，恐怕整个玄景山恐怕一夕之间就会风流云散。
　　“当然，你也不用担心，临走之前本王会在玄景山中布下二十八星宿大阵镇守灵山，另外还会给你留下一些东西，足够你在三百年之内修炼到妖王境界，再配合二十八星宿大阵足以镇住其他头领，妖将！”
　　妖王境对应的是主世界太玄境十二层。
　　妖族修行更加注重于体内的异种神力，玄门仙道凝练出的地仙真灵，妖族则是有妖神之躯。
　　只是妖族更加类似于主世界的玄修，修炼到大成境界力道无边，大战起来不是一般的强横。
　　如百年之前被林渊斩杀的五头妖王。
　　殊途同归，最终都是领悟大道真意，只是在踏入天人之前，修炼的乃是一枚元丹，最终元丹中生出变化，成就一尊后天元胎。
　　太玄境，亦或者说妖王境，则是将后天元胎壮大的过程。
　　在主世界，元神大真人的元神会蜕化为散仙的赤子真婴，再进一步就是地仙的地仙真灵。
　　妖王的妖王会诞生本相元灵，再进一步本相元灵会蜕化为本相真灵。
　　修成了本相真灵的第二境妖王，则是对应于地仙境。
　　再进一步和地仙一般，同样是千难万难，将一点灵光寄托于虚空，如同千军万马来过独木桥，稍有不慎，就是道心崩溃坐化。
　　这一点之上，身怀洪荒异种神力的妖族，便是占据着天然优势。
　　异种神力蕴含着一部分妖神传承。
　　当然，这优势不见得多大。
　　据林渊所知，洪荒中一部分先天神兽家族的妖王晋级天人妖神，难度都不是一般的大。
　　而此行前往凤栖山，林渊很快会接触到越来越多的先天神兽家族。
　　“可是大王，小的没信心……”
　　黄毛狐妖有些嘀咕，一条大尾巴在身后甩来甩去十分忐忑。
　　“这一点你不用担心！”
　　林渊神色平淡。
　　一座洞天福地的本源，再加上他从赤链妖王找到的一部分完整妖族修炼典籍，还有这么多的灵根清气天天洗髓伐毛，这头狐狸还不能修成妖王之身，那他只能自认看错了人。
　　在对黄毛狐妖交代了一番之后，林渊目光望向山中一部分已经生根发芽的灵根种子，其中不乏珍贵的后天神木。
　　目前这些灵根种子只能留在这里了。
　　林渊按捺下心中的轻叹，当即开始在洞府中炼制二十八星宿大阵的星宿幡。
　　这对于林渊而言，轻车熟驾。
　　有着充沛的灵材灵物。
　　洞府中星光流转，一杆杆星光灵动的星宿幡在极短的时间之内被林渊炼制出来，随后被林渊布置到玄景山中，替换玄景山中原来的先天正反阴阳五行大阵。
　　立足在云海一座灵峰之上，林渊目光便见随着二十八星宿大阵布下，点点星光开始坠落在这片云海之上。
　　十二八根星宿长幡吞吐周天星斗之力，滋养着山脉。
　　这座阵法极其的玄妙，论及威能远远在那先天正反阴阳五行大阵之上，林渊见此略为放下了一丝心思。
　　只是林渊还是有些担心那黄毛狐妖把他的家当给弄丢了，想了想手中一枚散发着神光的金印出现。
　　主世界的山神金印。
　　那时那位死在落魄阵中的大泽山神遗落的山神金印。
　　林渊随手一点，一缕豪光从山神金印旁边飞出，林渊随手一抓一缕朦胧光影从玄景山飞出。
　　隐隐可见一方福地灵山福地雏形。
　　两者融为一体，顿时发生了一缕玄妙的作用，一缕神光诞生，化为一枚小一号的金印，明显与玄景山本源共鸣。
　　这应该算是洪荒中第一枚山神神位！
　　心中感叹，就在这时，林渊神色一动，只见天边一道粗壮硕大的功德金光骤然落下，一部分落入他体内的功德金光中，在他脑后重新形成了一枚功德金轮。
　　林渊古怪的发现，之前消耗的七七八八的功德之力在霎时补回了大半。
　　而另外一边大约有五成骤然落入手中玄景山山神印中，这枚山神金印神光暴涨，竟是隐隐约约比旁边的那枚大泽山神印还要大上一圈。
　　林渊眼角暗跳的看着这一幕。
　　那枚大泽山山神金印传来的信息早已经为他所知。
　　大泽元君神印（东岳神庭麾下，大周国北方十三正神金印之一）
　　元君对应地仙境。
　　而林渊目光望向另外一枚山神印，另外一枚山神印传出的信息则是令他身形大震。

第155章 洪荒地舆图

　　玄景山神君印（洪荒东南之地玄景山方圆二百八十万里正神金印）。
　　神君印。
　　这是对应天仙级数的神印。
　　这种级别的神印在主世界东岳神庭也不过是只有四尊，镇守四方！
　　如今，林渊完全有机会融合这枚神印直接成为这玄景山神君，镇压一方山域枢纽。
　　林渊抬起手望去，只见这玄景山神君印中无数淡淡流光滋生，隐隐在虚空中开辟出一座恢宏法域。
　　这是神道法域。
　　某种程度也是洞天福地的雏形，若是能够由阴转阳，阴阳合一完全可以形成一座庞大无比的洞天福地。
　　其实林渊开辟地仙妙法，某种程度为神仙道统的兴盛打下了坚实无比的根基。
　　“不过此物与我用处却不大！”
　　林渊心中暗忖，手一挥内景地门出现，内里隐隐流露出无数异象。
　　一座接一座的福地，灵穴接二连三在内景地门中诞生。
　　隐隐化生出一张虚幻变化的洪荒地舆图。
　　洪荒四方四境，西方诸州中众多的地气翻滚，形成了一座座宛若盘龙一般的福地，灵穴。
　　另外一边东方诸州所在的凤栖山范围，亦飞速出现了无数地脉变化，地气翻滚中出现了一座座福地，洞天，灵穴。
　　林渊随手将剩下的大泽山山神印落入其中，只见这张洪荒地舆图中众多辟出的福地，灵穴洞天各自贡献出一缕气机融入这枚金印，这枚金印隐隐神光暴涨，散发出一股元胖根，造化真宗的无上业位气机。
　　一旦洪荒地舆图中众多的灵山福地洞天完全被点亮之后，必然会诞生一尊无上业位。
　　这尊无上业位之强横，甚至堪比幽冥圣母，地母娘娘，成为第三位有资格问鼎地皇尊位的存在。
　　有一尊如此无上业位在手，林渊如何会看得上这一枚小小的神君神印。
　　林渊嘴角有些笑容。
　　不过这张洪荒地舆图是决不能让人发现，这尊无上业位代表的份量太重了，地皇一脉的神魔一旦知道，恐怕会疯狂起来，就是那位地母娘娘也未必能够容他。
　　心中念头闪过，林渊手一抛顿时将手中的玄景山神君印落入洞府中正在闭关打磨法力的黄毛狐妖身上。
　　黄毛狐妖正在洞中参悟林渊留下的一部分妖族典籍，骤然一枚散发着淡淡金芒的神银骤然从天而落，落入他的眉心祖窍中。
　　心下正大骇间，那金色神印一缕信息从脑海中出现。
　　“大王赐下的，这宝贝竟然能够让我拥有天人威能，管辖玄景山周围三百余万里方圆的众多大大小小的山头？”
　　黄毛狐妖犹在在梦中。
　　除此之外，那枚唤作玄景山神君金印的宝物还包括一部分次一级的神位。
　　如巡山将军，执笔鬼吏，文判官，武判官等等神位，令人大开眼界。
　　黄毛狐妖敏感的察觉到，那都是能够拉拢一些小妖，头领的好东西！
　　在将玄景山安置妥当之后，林渊去了一趟通天河流域的人族部落，将通天河原本已即将成型的河伯金印留给了庚桑子。
　　庚桑子到底成了周围大片部落共尊的人王，已是寿元将近，得到那河伯金印却是欢喜异常。
　　得神位者，得长生。
　　河伯神位某种程度还能为一部分寿元将近的修士提供另外的途经。
　　族祠中可是有不少的鬼将在苦求修行之道。
　　林渊此举是无意，也是有意。
　　……
　　当年，林渊留下了太霄一脉，如今太霄一脉的修士逐渐成为了东南之地这片人族部落的主流。
　　前次，林渊留下地仙一脉，如今也逐渐开始收获。
　　这一次，留下神仙道统一脉的种子，林渊希望也能够有所收获。
　　……
　　林渊悄无声息离开了玄景山，玄女驾带来了数头庞大的五色鸟。
　　这是一种拥有着凤凰血脉的先天灵种，五色伴郎的彩羽飞扬，飞行速度极快，另有五色火焰异常凌厉。
　　只是从东南之地到凤栖山是一段不短的距离。
　　除了玄女之外，还有数位身上气机强横的年轻神魔随行，气质各异，身上一丝丝缕缕神力震动，能够轻易引动虚空异象。
　　这是天人境的修行者！
　　这些天人境年轻强者都是沿途众多神魔部落，亦或者妖族神山中诞生的年轻天才，各个都是各族中最为顶尖的存在，大都是前往凤栖山。
　　凤栖山中诞生的厉害强者不计其数，不说进入凤栖山道宫内，便是能够在三十六座属神宫中，能够常听一部分大神道君讲解神魔道法，那也是受用不尽。
　　换句话说，哪怕是凤栖山这等超级大势力门前，逗留一段时间，都必将有所收获。
　　用林渊的话说就是镀金。
　　林渊盘溪坐在那稳当的五色鸟身上，与一群天人境年轻上神强者坐在一起，却是有些尴尬。
　　按照洪荒众多神魔约定俗成的称呼，天人境，天都境的修行者足以称之为上神，后天道主称之为大神，大圣，或者按照地位身份称之为帝君，大帝。
　　先天道君则是以道君尊称。
　　那五位天人境上神虽然未曾没有小视他，而且得知他的身份之后，还多有热情，但林渊却感觉到一种无形的压力。
　　实际上，林渊此时若是愿意走浊煞神魔之道，晋级天人上神是轻而易举的，甚至此刻以他的气运功德，可能已经摸到了天都境的门槛。
　　只是为了抢占气运，功德，林渊到底选择了玄门。
　　厚积而勃发。
　　这些年他的所作所为，绝不是无用功，而是在等待着爆发的一天。
　　一旦爆发，林渊可能在极短的时间之内成就先天道君。
　　正是万丈高楼平地起。
　　至于暂时的领先，林渊未曾在意。
　　林渊在感悟着体内的变化，在离开玄景山半个月之后，地仙修行的第一部纯化真灵已经完成。
　　变化很明显。
　　同样的一分法力至起码可以当做原来的三分法力运用。
　　在林渊感悟之际，前方的数头五色鸟停顿了下来，下方出现了浓郁的龙气涌动。
　　下方，这是一座唤作唤作天心国的神魔皇朝帝都所在，金耀玄女已经命令五头五色鸟朝着下方一处平台所在之地落去。
　　看起来有不少衣着华贵的神魔早就在下方的琼楼玉宇中等待中。
　　正要起身，林渊神色霎时微变，体内紫微斗数凝练而成的紫微道君化身微微震动。
　　杀气？！
　　林渊眉心有些冒冷汗。
　　下面有埋伏！

第156章 陷阱

　　“来了吗？”
　　此时在玉宇琼楼之上的宫阙，两尊身影从一尊宫阙中走出来，令人气息浓烈，但与山腰上其他神祗气机一般无二，混在在一些强者当中，毫不起眼。
　　另外一位面色青蓝，神色如厉鬼一般的男子轻轻一笑，恭维道。
　　“小神在此先行恭喜太子殿下了，这金耀玄女乃是那位最为贴身的婢女之一，若是能够击杀此女，必是能够大涨娘娘颜面！”
　　“娘娘到时候必有重赏！”
　　闻言，那尊身材消瘦，身形如同枯木一般的男子神色不变，只是等待着头顶五色鸟落下。
　　二人乃是巫门中三十六附属元宫，七十二祖脉元宫麾下的天人上神。
　　巫族组建十二元宫分别对应十二位祖巫，十二部落。
　　之下还有三十六附属元宫，七十二祖脉元宫，对应余下的部落。
　　两人便是来自于这附近七十二祖脉元宫中，东来元宫的门下。
　　东来元宫虽然只是七十二祖脉元宫之一，但势力庞大无比，麾下还另有众多的大部族，以及皇朝供给差遣。
　　此次东来元宫按照巫门既定中的计划，派遣一部分子弟先行朝着十二祖巫元宫调拨下来的元宫领地探索，却是发现了金耀玄女的踪迹。
　　眼见着一部分五色鸟朝着天心城而来，这位东来元宫的太子神色间顿时流露出一丝讥笑，但转瞬望向头顶却是笑容一滞，只见那金耀玄女还在和一位面容俊朗的年轻男子小声说笑，丝毫没有进入天心城的意思。
　　“太子殿下，这金耀玄女该不会已经发现了什么端倪？”
　　那脸色靛蓝色的男子神色中闪烁着孤疑。
　　那神色如枯木一般的年轻男子目光闪烁。“不可能，天心国那位老祖投靠我们的事情乃是绝密，除了我们这些人，其他人不可能知道，不过稍后伺机而动，此次务必要将他们全部留下！”
　　……
　　五色鸟背上，林渊运转紫微斗数感受到冥冥中的一丝气机变化，神色微变，只是很快恢复，神色化作若无其事之色，只是开口叫住金耀玄女。
　　“玄女道友等一等？”
　　“太渊道友有事？”金耀玄女控制住脚下的五色鸟，妙目讶异望来。
　　林渊神色勉力保持着自如，如普通朋友之间的寒暄一般，口中说着这边修行风气之泪的事情，另外一边则是传音道。
　　“道友身上可否有凤栖山准备的逃命宝物？道友不要看我！”
　　那边金耀玄女一沉，气机顿时一变，私下里却是沉声道。
　　“道友可是已经发现了什么，本神身上有一件陛下赐予的遁形法器，太虚遁形符！”
　　“道友若是信我，还请立刻激发这件至宝，若是不信我，请恕贫道要先行离开这里了！”
　　林渊脸上不动声色，手心却有无数细密汗珠。
　　他未曾动用紫微斗数去仔细测算，是担心惊动了那城池中的强者。
　　但此时那紫微斗数传来的一阵阵警兆，令他平静的道心泛起无数涟漪。
　　他从未遇到过如此生死危机，生死系与钢丝之上。
　　……
　　宫阙中，此时一道无形流光出现在东来太子身畔，那是一位身形高大异常，帝王气息浓郁的高大男子，穿着奇装异服，但散发的气机却是恐怖到了极点。
　　威严，浓郁的声音也随之而来。
　　“那金耀玄女已经发现了天心城中的变化，立刻动手！”
　　这道声音由远及近，在抵达枯木身影之畔时，已经化作了恐怖的无形音波，这股恐怖的无形音波冲上云霄，内里一柄冲破天地的恐怖锥形音芒已经破空而出。
　　那是天心国坐镇的那位老祖已经动手了。
　　那冲来的无形黑线音浪之下，风云破碎，虚空破碎，似乎天地间一切都被粉碎……几乎是要将金耀玄女，林渊两人就此震碎成齑粉，内里又能看到天地万物都为之迟滞的骇人异象。
　　这已经是高层次大道之力的运用，林渊心头剧震，只是他时刻都有防备，随时准备激发识海中的银色宝镜准备跑路。
　　但就在这时，林渊停下了动作，金耀玄女到底是起了警惕之心，第一时间发现不对，面色大变之下，手中一枚古怪的玉色法符出现，她双手结印，在那恐怖音波出现的瞬间激发开来。
　　“不要抵抗！”
　　急促的声音在林渊耳畔响起，与此同时那玉色法符化作一道无形灵光笼罩住林渊，随之林渊看到了一扇无比宏伟的门户，门户宏大无比，似乎贯穿了九霄九天。
　　林渊目光一亮，这是寰宇大道之力，无形灵光一卷，带着林渊，金耀玄女两人骤然没入其中，如同两条游鱼，穿破层层虚空，消失在原地。
　　身后，只是半个刹那，那墨黑色锥形音浪破空横扫而来！
　　层层虚空被震碎无数，紧紧追着那两条游鱼！
　　只是虚空诞生层层阻力，到底是眼看着那两条游鱼在虚空中快速与之拉开距离，最终消失不见。
　　只有冰冷余音在原地留下。
　　“好一位天心老祖，我凤栖山强者会来找你的！”
　　“太虚遁形法门！”
　　如同一道无形流光，那帝王气息浓郁的男子出现在虚空中，目光望着那被轰碎的门户，脸上带着一丝毛骨悚然的阴沉。
　　那是凤栖山太虚帝君手中的无上法门，能够遁入虚空，直接撕裂一条太虚之门，引动一丝九霄九天之力速度快到了极点，除非是同级别，擅长遁形搜索之法的大圣帝君，否则根本是追不上的。
　　天心老祖对于追踪搜索之术也有几分造诣，但却没有太虚帝君的能力。
　　可惜这金耀玄女也太警惕了，未曾落入下方阵法中，否则哪怕拥有着太虚遁形玉符，也逃不掉他的击杀。
　　轰隆隆！！
　　此时，下方，数声巨大的怒吼声传来，数位尚未入阵的年轻男女此时发现变故，各施手段破开一部分包围圈，朝着四面八方四处逃散。
　　天心老祖面色微沉，一股雷霆之怒出现在心头！
　　……
　　洪荒东方之地，一座山谷中，此时正有两方人正在对峙。
　　准确的说是一个人在对阵一群人。
　　那群人各个皮肤却是异常的白皙，风姿各异，但身上却散发着一股股浓郁寒气，那为首的是一位白发苍苍的华贵老妇人。
　　“玉沧海，你不要太过分了，你到底还是出身于我冰雀王族，虽然我等未曾抚育与你，但你到底还是我冰雀王族的一份子！我们给你留了一线生机，你才有今日法力！”
　　“好个老杂碎，到了这个时候还巧言令色，当初若不是我父王心腹以天蛇射息法门替我掩盖了资质，如今岂有活路，闲话少说，老家伙你给我去死吧！”
　　对方一位白衣身影握着手中长剑，他整个人散发出一股子惊动天地的冰冷冻绝剑意，他眼中闪烁着森寒厉芒，炽烈的白光在刹那绽放，冰寒剑光充斥整个深谷，这一刻四周天地都泛着一股恐怖冻绝寒光，那白发苍苍的华贵老妇人眼中闪过一丝阴毒，不甘。
　　她们到底体内异种神力不足，无法修成冰雀一族的传承法门，只能鼓足法力与这位上代冰雀王族的太子一决生死。
　　就在这时两方神色都是一变，头顶银装素裹的白雪山崖之上刹那之间层层虚空破碎，骤然之间却是有两道身影突兀的从高空坠落，正好迎上那恐怖的冰绝寒光！

第157章 贪念

　　“这边还有埋伏？”
　　层层风暴中，一道古怪的声音从两团身形中传出来，淡淡法力灵光激发出来，刹那之间一座浩荡威严的灵气长虹出现，猛然收缩化作一道黑白鼎立的神桥展现而出。
　　这座神桥周围隐隐显出层层叠叠黑白玄光，如同无数的空洞，吞噬地水风火，还有一股淡淡的镇压之力，令天地万物迟滞，直渡彼岸。
　　冻绝万物的冰寒剑光破空而来，层层灵光冰封，被撕裂，却在内里一层层黑白玄光下被强势轰破，镇压起来。
　　“原来是头小妖王，竟然也敢偷袭与我？”
　　淡淡声音传出来，林渊身形从那太虚空间的纠缠中走出来，旁边金耀玄女脸色有些发白。
　　她伤了一些元气，施展太虚法符这种级别的无上法门，她消耗极大，只是天人上神吸取着冥冥虚空中的先天道韵，恢复起来极快。
　　她目光落在林渊手中那件本命法宝之上神色有些微妙。
　　“这不是……”心中暗自惊异，还有些震动。
　　先天阴阳乾坤图上先天阴阳玄光流转，林渊看到了金耀玄女的神色，此宝确实是很容易让人产生联想。
　　林渊此时目光望向周围，落在了深谷中两方人身上，目光一动，大致是明白了两方人的关系。
　　林渊心中暗忖，看这两方的修为，也不像是埋伏在这里，准备偷袭两人。
　　“我们的行踪不能泄露，本神要疗伤，这里就交给你了！”金耀玄女目光望向林渊，并未理会旁边两群人，旁若无人。
　　林渊轻轻颔首。
　　这里看起来不像是已经到了洪荒东方之地的样子，恐怕还未走出巫门的势力控制范围，一旦行踪泄露后果不堪设想！
　　话音落下，金耀玄女神色四望，霎时选定一座白雪覆盖的山崖，身形化作流光飞上这座山崖上，开始疗伤。
　　听着两人旁若无人的话语，冰雀一族的两方顿时脸色难看了起来，这两人骤然从虚空中出现，实力深不可测，那金衣女子受了伤，暂时不说。
　　这玄袍青年，虽然露出的气机不过是妖王境，但方才举手投足之间就将玉沧海接近于全力爆发的一击给挡住，恐怕也是极其难缠的人物。
　　林渊此时转过身来，眼中闪烁着一丝寒意，林渊扫了一眼两群人淡淡道。
　　“我给你们两个选择，一是在这里沉睡百年，二是等你们打完之后活着的人在这座山谷中沉睡百年，当然还有一个选择，我想你们应该不会选择第三个选择！”
　　山崖之上，金耀玄女金色眸子诧异的望着林渊。
　　这位地仙祖师比想象中还要慈悲的多。
　　实则金耀玄女想差了，只是方才经历了一番生死，生死之间有大恐怖，林渊自身道心有些触动，隐隐圆满了一分。
　　当下心下有感，不愿意轻易妄动杀念。
　　难得多了一份慈悲之心。
　　然而此时冰雀王族的两方却并不买账，不少冰雀王族的族人面露阴沉，冰雀王族在这十胜关中，也是小有名气的大势力，从来都是对其他种族予取予求，何曾被人这般对待。
　　竟然胆敢要求他们在此沉睡百年。
　　未免太不将冰雀王族的高手放在眼里。
　　“老祖宗，现在怎么办？”
　　那白发老妇人身后，两位衣着华贵，容貌隐隐有些相似的中年人目光对视一眼，其中一位悄然传音。
　　立足在雪地中，林渊仿佛全然不知，目光闪烁胸口微微起伏，轻轻咳嗽一声，显得另有几分“勉强”！
　　“他受伤了，他在打肿脸充胖子，老祖宗，这是个机会，我们可以拼一拼！”
　　那传音的虎视鹰扬的中年人目光微微一怔，瞬间眼眸一亮，闪烁着一丝厉色。
　　冰雀王族此回有三位妖王，他们虽然只是刚刚晋级妖王不久，不及那玉沧海将冰雀王族的《玄冰统御真法》修炼成功，但亦不可小视。
　　另外一尊妖王时刻注意着林渊的动作，眼见林渊气息运转之间“明显”在勉力维持圆融，顿时亦是运转冰雀一族的秘法元灵传音道。
　　“老祖宗，三弟观察入微，依本王之见，这两人应是被人追杀着逃入空间风暴中，那空间风暴多么凶险，天人上神逃出来也要元气大伤，此人十有八九已是樯橹之末，若是能够联合玉沧海，必能够将这两人击杀在此！”
　　“老祖宗，这是天赐的机缘，此人身上极有可能还另有至宝在身，若是我们冰雀王族能够夺到手中，便是以后对付玉沧海，也是多了几分把握……”
　　这尊妖王自行将林渊，金耀玄女逃命的原因，自行脑补了一番，顿时引起了不少冰雀王族族人的贪念。
　　这种勾当，他们不是没有干过。
　　旁边那白发苍颜的老妇人一直未曾开口，任由着冰雀王族的人在鼓噪，一双苍老冰冷的眸子在林渊身上打量，但却未曾看出任何端倪，倒是头顶金耀玄女的动作，骤然让这老妇下定了决心。
　　金耀玄女周身一枚枚烫金色的残羽飞落，那是凤凰涅，残羽坠落，燃着点点火星。
　　“凤凰翎羽？”
　　只是扫了一眼，老妇人与那玉沧海几乎是同时面色大变，眼中闪烁着极致的热切。
　　这是一头先天神兽凤凰？
　　而且还受了重伤！
　　凤凰浑身都是宝物啊。
　　两人对视一眼，几乎是在瞬间明白了对方的想法。
　　先杀了那头樯橹之末的妖王，再杀那头凤凰，然后平分这两人身上的宝物！
　　“喳喳”！！
　　数声清脆明亮无比的鸟鸣在霎时间响彻山谷，电光石火之间足足四头通体雪白色的数十丈冰雀出现，恐怖无比的寒芒横扫整个山谷。
　　林渊被骤然笼罩。
　　山崖之上，正在疗伤的金耀玄女察觉到动静，睁开双目。
　　那是冰雀王族的冰凤真身。
　　四头巨大的冰凤真身出现，尤其是为首的两头，不但更肖冰凤，距离天人上神之境亦是不远！
　　金耀玄女有些哑然的看着这一幕，这位地仙祖师可并未参与主持太虚法符，并未受伤……

第158章 明心见性，性灵之花

　　站在原地，林渊却笑了起来。
　　地仙第二步，道心圆满，这是一个明心见性的过程，妄动杀念很容易蒙蔽本心，但若是有人对他动手，那情况又是另外一般模样了。
　　实际上，他道心圆满这一关已经完成了大半。
　　普通地仙大部分通过数百年时间打磨，或者通过诸般秘宝，有着诸多的手段渡过这一步。
　　他在洪荒逗留如此之久，道心早已经如刚似铁，实则只要稍微调整一段时间，就能够完成这第二步的修炼。
　　他是真的无心对这些人动手，前提是这些人能够通过他的小小考验。
　　现在看起来这小小“考验”，这两方都没有通过。
　　手中轻轻一抓，先天阴阳乾坤图爆发的玄光比之之前暴涨数倍不止，浩瀚的先天阴阳神桥化作长虹穿过山谷。
　　先天阴阳玄光冲击之下，那两头娇小的冰凤真身霎时破碎。
　　“啊！”
　　随之两头妖王神色如遭雷击的立在原地，神色有些萎靡，受到了重创。
　　那冰凤真身正是两头妖王苦修的本相真灵，将其修炼出妖神真身是千难万难，下一步只需要将妖神真身陆续与体内剩下的一点真灵完美融合，就能开始冲击天人上神。
　　这一点和地仙修行有异曲同工之妙。
　　运转地仙秘法，地仙道心每圆满一分，地仙真灵就强大一分，道心圆满的标志就是代表着三花之一的人花彻底绽放。
　　这一步之后地仙真灵才能够真正拥有法相神通。
　　这类似于眼前的四头妖王。
　　法相比之元神更加的坚韧，被轰碎了只要好好蕴养，还是能够恢复。
　　在主世界一些厉害的地仙修行了道君法相，甚至道君法相破碎了，还能飞速恢复，除非是击杀了本体，才会令其溃散。
　　那两头妖王显然没有这样的能力。
　　“这不可能！”
　　此时两头妖王顾不得真灵伤势，此时已经骇然失态。
　　“砰！”
　　紧接着苍老妇人演化出的那头更为美丽，冰凤玄光更加浓烈的冰凤真身轰然崩溃成无数冰雪碎片，白发妇人面色微微一白，身形摇摇欲坠，脚下无数冰块碎裂，却咬牙站在原地。
　　半空中，仅仅只剩下玉沧海演化一头的冰凤真身。
　　那头冰凤真身未曾有白发妇人修成的冰凤真身庞大，但在四头冰凤真身中却是最为强大的，不但真身坚固无比，且冰凤真身散发着的寒气远远胜过于另外三头冰凤真身。
　　那洁白色的冰凤真身震荡，散发出冰封山谷，冰封狂风，冰封虚空的可怕寒力。
　　这一幕让三位冰雀王族的妖王神色铁青，异常难看。
　　掌握着《太阴统御真诀》的玉沧海凝练的本相真灵无论潜力，威能远远在他们之上。
　　“无用之功！”
　　山崖上，金耀玄女微微摇头。
　　轰隆隆！
　　她话音刚刚落下，那先天阴阳神桥之力轰然破开那皓皓先天寒气，撞中那头华美神骏的冰凤。
　　那头美丽冰凤发出一声哀鸣，骤然一只凤翅被撕裂，碎片如无数美丽冰雨流星坠落山谷，剩下的法相碎片化作一道流光飞回玉沧海眉心祖窍中。
　　玉沧海睁开双目，微微闷哼一声。
　　同样是被先天阴阳玄光刷中，他体内冰凤真身虽然也被击退，但到底未曾被击溃。
　　只是此时四位妖王神色都有些骇然，对面的那位妖王分明道行法力都不如他们，甚至还未来得及凝练本相真灵，却是轻而易举将联手的四人给击溃了！
　　对方仅仅只是拿出了一件看似普通的法宝，还没动其他的手段！
　　一时间四位妖王脸色难看无比。
　　四人根本就不是对方的对手！
　　林渊睁开双目，神色中却露出一丝笑容，以先天阴阳二气炼制的先天阴阳乾坤图确实是潜力巨大。
　　仅仅只是九层先天法禁已经展露出了这种级别的力量，随着他日后日夜以法力蕴养，先天阴阳乾坤图威能还将大大增强。
　　林渊取出功德金灯。
　　金霞红焰霎时出现，这盏已经被祭炼到十二层先天法禁的至宝散发出的威能更加可怕。
　　金霞红焰弥漫山谷，将完全来不及反应的冰雀王族一干生灵悉数烧灭元神。
　　重伤之下的四位妖王连反抗都来不及，仅仅只是留下了两位妖王。
　　正是那两位中年妖王，两人战战兢兢，面色苍白，半句话都说不出来。
　　林渊随手一抓，功德金光化作一道金光落入体内，冷冷的声音传来。
　　“你们两人中，只有一人能够活命，谁告诉本王这里是什么地界，周围有哪些势力，越完整越有机会活下去！”
　　两个中年妖王呼吸急促，对视一眼，瞬间几乎是异口同声的开口。
　　“这里是位于天星州和紫玉州之间的十胜关玄冥秘境！”
　　“那不是混沌山一脉与巫门交界的地方吗？”
　　山崖之上，金耀玄女已经睁开双目，脸色瞬间微白。
　　十胜关，她并不陌生，那是一片巨大的战场，上个量劫龙凤麒麟大战遗留的一处战场，里面有无数的扭曲秘境。
　　这里的扭曲秘境极为奇特，而且还催生了许多未明的变化。
　　内里不知道隐藏了多少古怪的存在，每年都有洪荒强者进入这里搜寻机缘，利用内里一些层出不穷的古怪秘境印证道法。
　　但这里混乱无比，极其凶险，纵然是一些厉害的先天大神误入其中亦有陨落之厄。
　　但是也有一点，一旦能够从这里走出来，都是各大超级势力最为顶尖的存在。
　　最近走出这里的一位强者是妖庭的一尊妖神，这尊妖神进入之时只是普通天人上神。
　　走出之后只是花了三万年已经是一尊大圣帝君，而且是最有希望晋级先天道君的大圣帝君。
　　金耀玄女曾经试想过进入此处历练，但却从未想过会在这般情形之下，赶鸭子上架一样进入这里，丝毫没有准备！
　　……
　　此时在十胜关的深处，这里无数的幻境弥漫，血色光芒流转，一座猩红洞穴之内隐隐能够看到无数的血色流淌，还有无数冤魂厉鬼的呼啸声。
　　一位青色长袍，面冠如玉的男子盘膝坐在此处，只是诡异的是他一双眸子是血色，他周身散布着一层层诡异黑雾。
　　那弥漫的黑雾微微溢出，顿时令人真灵颤栗，法力运转不灵。
　　周围另有一位位身影此时全力的祭炼着半空中一座巨大的灰黑色宫阙流露出诡异无比的光芒。
　　内里隐隐显出无数诡异无比的死亡文字，内里无穷无极的浩瀚死寂海洋出现，凝练着狂潮一般的九幽之意，是死寂，是九幽，还有一股未明之意在震动。
　　嗡嗡，随着一声嗡鸣，山谷中一道黑光冲霄而起。
　　这男子见此面上流露出一丝喜色，又一枚万魂铃修成了。
　　“只等修成这座鬼帝道宫，此次定能力压玄冥秘境的那头玄冥之神，获得玄冥道牛将吾所修道法再进一步！”

第159章 道心圆满，人花开放

　　雪白山崖之上，林渊听着金耀玄女的解释，神色有些微妙。
　　十胜关并非指的是一关，而是十关。
　　这里是第三关。
　　只有悉数通过全部的十关，才能够走出十胜关，亦或者等待一个元会之后十胜关洞开。
　　一个元会对于普通的先天灵种而言，并不算长，但对于林渊而言，时间太过于漫长了。
　　而且万年之后，玄门立脉，那是大机缘。
　　还有主世界和洪荒世界之间随时会产生变化，林渊敏感的察觉到那可能会诞生许多惊天机缘。
　　那可能会是一个前所未有的大时代。
　　若是在这里呆上一个元会，那不知道要错过多少机缘。
　　瞧着林渊皱着眉头的神色。
　　金耀玄女摇摇头道。
　　“十胜关，每一关都有众多的秘境，任何落入其中的神祗只能击败这些秘境中诞生的秘境神祗才能进入下一关！”
　　“那么这些神祗的实力如何？”
　　林渊目光变化。
　　金耀玄女道。
　　“这些秘境神祗颇为古怪，是根据进入秘境中的神祗数目和修为变化，进去的神祗越多秘境神祗越强大，若是一个人可能只是和这位进去的神祗同阶！”
　　“那应该不算太难！”林渊眉头顿时一挑。
　　金耀玄女摇摇头。“恰恰相反，那些秘境神祗受到秘境中一部分大道之力的感染，近乎于大道变化，更有秘境本源支撑，战斗力极端强横，其他同阶神祗通常远远不是这般存在的敌手！”
　　“那贫道倒要试一试！”
　　林渊眼中闪烁着凌厉之色。
　　金耀玄女抬起眼望着林渊，提醒道。“闯入秘境的时候你要小心，在秘境中死去可就真的永远消失了，一旦不对随时离开秘境！”
　　林渊轻轻颔首，转瞬目光望向山谷中。
　　两位妖王如同鹌鹑一样，有些忐忑不安立在原地，如坐针毡。
　　在十胜关除了闯入的神祗，还有许多当地的种族，亦有一部分在这里开枝散叶的妖神把持着这里的资源。
　　巨芒鬼帝，冥鸦鬼帝，英招妖神是这里最为强大的三位天人上神。
　　这三位统御着第三关玄玉岭众多的种族。
　　也是最有希望进入第四关的存在。
　　“现在，你们好像没什么用了！”
　　林渊目光望向两位妖王。
　　“你说过，只要我们开口，就不会再对我们出手！”两头妖王顿时勃然色变。
　　咻咻！！
　　细微的破空之声在山头响彻。
　　山崖之上一道金色流光带着锋利绝伦的气机划破数百丈，霎时将两头妖王眉心祖窍洞穿。
　　两头妖王的目光愕然的望着头顶，眼神中写满了不甘，怨毒。
　　“道友慈悲不对你们动手，本神却没有这般顾忌！”淡淡声音从山崖之上传来，林渊目光扫了一眼被灭杀的两位妖王。
　　这两位妖王一直心怀怨愤，林渊是断断不会留下首尾。
　　站在雪地中，林渊心下思索片刻，和金耀玄女交代几句，林渊便是朝着山谷之外行去。
　　虽然是从冰雀王族一群人手中获得了一些消息，但林渊并非完全相信这些人，还需要时间查证。
　　玄玉岭庞大无比，方圆数十万里。
　　族群众多。
　　只是中央能够供人居住的地方并不多，除了中心深处的无妄峡谷之外，其他地方充斥着各种各样莫名其妙诡异力量。
　　只有妖王才有资格想着无妄峡谷之外探索，但到了夜幕降临之时，也要返回无妄峡谷中，否则有陨落之威。
　　因为黑夜中会诞生一种恐怖的鬼雾，鬼雾中有着如潮水一般的恐怖厉鬼与妖孽。
　　传闻那些古老强者陨落在此之后，十胜关发生了诡异的变化，这里成了洪荒一处厉鬼汇聚之地。
　　这里汇聚了不知道多少鬼神在其中。
　　一些未曾有理智的恐怖鬼神对于生者有一种本能的怨恨与嫉妒。
　　内里传闻甚至还诞生了一些可怕至极的存在。
　　至于这些存在为何不敢攻入十胜关这些核心之地，许多神祗有所猜测，可能是这些秘境乃是它们自身陨落之后精气留存之地，到底存了一分顾念。
　　亦有传闻，这些秘境深处蕴含着一些惊动天地的存在，令这些恐怖存在有所忌惮。
　　……
　　玄冰谷，林渊，金耀玄女两人的落脚之地，这里是无妄峡谷坐拥的众多山谷之一。
　　这里贫瘠异常，因为无甚资源，并无多少生灵愿意进入此地。
　　林渊探听完消息之后，就和金耀玄女暂时留在了这里。
　　金耀玄女在这里恢复元气。
　　林渊亦留在此处，打磨道心。
　　回顾手中的众多道藏。
　　林渊此时手中的道藏和典籍不是一般的多，除了主世界承渊仙派中得到的众多道藏真本，洪荒还收获了数个皇朝的典籍底蕴。
　　林渊按部就班，开始吸纳这些自己曾经参悟过的众多道藏真本，体悟其中真意。
　　当然，圆满道心绝不是只需在家中默诵黄庭即可，而是需要更多的历练，去磨砺道心。
　　只是这一步，林渊在洪荒厮混这么久，却早已经足够，剩下的只是需要整理融会贯通，将其化为资粮，让道心自然圆满。
　　山崖之上，金耀玄女能够清晰的感知到林渊身上的变化，山谷中的变化。
　　十数年的时间，山谷中出现了一座座被冰雪雕刻而成的奇异建筑。
　　除此之外，还有各种各样的雕刻，一座座冰雪浇筑而成的巨大冰像出现在山谷各处，那些巨大冰像神色各异。
　　有那婴儿孺子蹒跚学徒，又有如那普通人族蝇营狗苟，或狩猎，或采集，还有众多金耀玄女看不懂的场景。
　　比如站在三尺石台之上，与一少女对视而立，周围有着许许多多古怪的场面。
　　亦有那青葱少年神采飞扬……又或是如那中年道人稳重威严，还有普通修士寿元到来，寿终正寝的景象。
　　山谷中每多上一座石像，林渊身上的气息顿时变化一分。
　　而到了今天。
　　山崖之上，伤势已经恢复大半的金耀玄女目光望去。
　　下方石台之上，潜修中的林渊身上一缕奇异的灵光散发出来，变化为一朵璀璨无比的灵花。
　　灵花震动，隐隐有一丝大道之力迟滞，阴阳震荡之感。
　　这等情形已经是完成了第二步道心圆满的修行，道行大进！

第160章 十一层

　　这道莲花灵光绽放，内里有无数阴阳玄光在其中流转，隐隐显出两道与林渊有着九分相似的无上身影腾空而行，无数的阴阳雷云弥漫周边世界中。
　　两者背对站着，立足雷霆中，如同一体。
　　那正是林渊之前修行的先天，后天阴阳雷祖元神。
　　此时骤然化作了两道地仙法相。
　　初时还若有若无，在极短时间之内各自纤毫毕露，带着一股巨大的阴阳雷霆真威。
　　林渊积累的太过于浑厚了。
　　数千年的打磨，后天阴阳雷祖元神本就强横无比，先天神魔道身所凝练的先天阴阳雷祖元神更是极端可怕。
　　几乎是一瞬间就度过了道心圆满之后漫长的积累期，踏足了地仙第三步斩断因果。
　　一股浩荡浓郁的阴阳开辟玄光从中衍生，隐隐约约要斩断一切羁绊，直接踏足天仙大道。
　　那地仙真灵此刻缠绕的众多密密麻麻的因果丝线，就要在刹那之间被那强盛无比的阴阳混洞开辟真意给断开。
　　地仙第三步，也是最后一步斩断因果实则并非是真的斩断一切因果。
　　因果本就是无穷无尽，如何能够轻易化解斩断，不过是暂时之内阻隔这些因果牵扯。
　　以免这些因果在踏足天人之时，干扰冲击天人，或者说天仙之境。
　　而一些恶因恶果更因及时化解，免得对方在此时化作他化自在天魔，感知到变化，前来阻道。
　　这一刻，林渊念头之间有些踟蹰，是否一步踏出这一步。
　　拥有着先天神魔根基，他一举踏足天人境的几率极大。
　　这是个绝大的诱惑。
　　但林渊到底把这踏出半步的一只脚收回了。
　　此时无论是成道法门，亦或者本命法宝都未曾圆满，如此莽撞踏出，很容易为人所趁。
　　山崖上，金耀玄女目光紧紧望着林渊身上的变化，她是知道林渊转修了仙道法门。
　　眼看着林渊要踏出最后一步，身上气机节节攀登，金耀玄女目光轻轻颔首，但刹那神色却是一怔，那股浩渺空灵的气息霎时缩了回去。
　　金耀玄女面色古怪的望着林渊，心中略为诧异，但又觉得理所当然。
　　这位太渊道人本身就是极其机敏的人，考虑全面，想来也不会在其他人面前那般直接踏出那一步。
　　两人的关系还没有达到那般可以生死相互依托的境地。
　　片刻之后，大约是熟悉了道心圆满带来的变化，林渊骤然长身而起，数步之间来到金耀玄女身前。
　　林渊开口道。
　　“玄女道友，我准备暂时离开此处！”
　　金耀玄女盘膝坐在山崖之上，远远望去她一袭金色纱裙，给人一种锋利绝伦的恐怖感觉，绝美面孔闭目而坐，只有淡淡声音传下来。
　　闻言，她睁开双目，这并不意外，当下开口问道。
　　“准备前往那中央秘境门户所在？”
　　她一双妙目闪烁着平静之色。
　　林渊此时道行大进，想要一试那秘境玄妙，并不奇怪。
　　“不！”
　　林渊轻轻摇摇头，道。“我准备前往无妄峡谷之外，搜集一些奇物，那无妄峡谷之下可有一些其他地方难得好东西！”
　　林渊神色有些笑容。
　　这里为古战场奇物众多，尤其是这里亡者众多，里面必然诞生了许多阴阳奇物。
　　林渊想进入无妄山谷之外，寻找一些机缘，将成道法门，以及体内的几件至宝给淬炼圆满。
　　那秘境迟早是要闯的，但那秘境里凶险无比，至少得完全准备之后再去试一试。
　　眼中微微流露出一丝意外，金耀玄女轻轻颔首，她兀自道。
　　“也好，本神暂时会在这里养伤，等伤好之后，可能会去秘境中一试，若是无事的话，我们依然在这玄冰谷中汇合！”
　　闻言，林渊悄然化作一道遁地灵光离开玄冰谷中。
　　见此，金耀玄女心下微微轻叹，望着林渊离去的方向心头亦然有些紧迫感！
　　这位地仙祖师修为当真是进步神速。
　　几乎是看着对方在一点点进步，这种感觉并不好受。
　　纵然她是凤凰一族有名的天才，亦然感受到了一种压力，要想不被对方给超越了，也得极快速度。
　　正好此次进入十胜关，也算是机缘巧合，若是能够闯过十胜关，那将是底蕴大增。
　　……
　　林渊并不知道他无形中竟然是给了金耀玄女这般大的压力。
　　无妄峡谷外围，无数血气，阴气弥漫，黑风飒飒，怪石嶙峋中满地的荒凉，就连白昼之间，都能够看到孤魂野鬼在游荡，只是却不敢接近于无妄谷所在区域。
　　嗤嗤！
　　怪石嶙峋的一处洞穴中，骤然一道金光破空而出。
　　盆地中，骤然鬼哭狼嚎起来，无数漆黑色妖鬼从中潜出紧随而至，金光中一位玄袍道人凌空而立，手中握着一小节无数死气缭绕的珠子，此时目露大喜之色。
　　那是一枚玄阴地煞珠，是一件有名有姓的先天灵物。
　　只有玄阴绝煞之地才会有机会孕育出这种天材地宝，以此物炼制法宝，完全有机会炼制成一桩先天法宝。
　　手中一张黑白流转，幽深晦涩的宝图骤然出现，将之吞没，只见这张宝图微微一震，第十层，第十一层先天法禁轻而易举生成。
　　眼见着众多的鬼神被惊动，追杀而至，林渊神色不变，身前微微结印，一道金焰红霞出现霎时将众多鬼神一扫而空。
　　林渊目光微微流露出一丝喜色，为了这枚宝珠他足足在此蹲守了数十年，如今也不算白白花费一番苦心。
　　转瞬望了一眼周围，此时千年之期差不多已经到了，如他所料这无妄谷外围奇物颇多，他自己搜寻，再加上这些年从无妄谷中的一些神祗手中兑换，换了不少好东西。
　　除了先天阴阳图，先天两仪灭法之术同样是达到了第十一层，可谓是手段大增。
　　除此之外，这些年他反复印证自身根基，论证各个境界的玄妙，对于地仙境界诸般手段的参悟亦真正达到了登峰造极的境地。
　　《太霄道明经》地仙篇算是真正彻底完善。
　　思虑中，林渊转身返回无妄谷外围一处无名山峰，银光一闪已经是返回主世界。
　　……
　　此时主世界中，大周。
　　随着数尊地仙被斩杀在落魄阵中，顿时如同一石激起千层浪。
　　谁也想不到林渊如此凶残。
　　只是谁都知道穆家，乔家吃了这么大的亏，不会善罢甘休。
　　林府对面的鸳鸯楼，这会儿已经是修行者云集，对于如此凶险的阵法，激起了众多大势力的好奇。
　　“杨师妹，听闻你和那林渊当初还有过婚约，想必应该互相相识，不知可认识这古怪的恶阵！”
　　一位黄色长衫的青年声音响起，瞬间吸引了酒楼之中众人目光的注意，纷纷投之以目光望来。
　　酒楼中不少散修认出了这位穿着黄色长衫的青年，这位妙坤法脉之下蓬莱仙派的真传唤作韩溟，一身手段也是颇为不凡。
　　这里的热闹竟然还惊动了蓬莱仙派的修行者。
　　对面坐着一主一仆两位少女两位白衣少女，皆是国色天香，尤其是那小姐更是动人无比，轻纱覆面如同一位绝色仙子。

第161章 打断两家的脊梁骨

　　“韩师兄，你不觉得你的话太多了吗？”杨妙真神色冷静，一双妙目冷漠无比的扫了一眼韩溟。
　　韩溟见此干笑一声，不再多提，对于这位师妹他还真有些发怵。
　　杨妙真进入蓬莱仙派就表现出了惊人的天赋，尽管是竭力压制根基，在短短一年间已经是进入了上玄第八层。
　　这种速度已经远远超过了一般根骨奇佳的门人。
　　杨妙真不说话，身后的雨眉神色间望着林府的方向，亦有些复杂。
　　白衣侍女的心情此时却十分恶劣。
　　这还是一年之前分别之后，她第一次听到林渊的消息，但这样的消息却让白衣侍女有一种说不出的复杂。
　　在自家小姐还在上玄境挣扎的时候，对方不但进入了太玄境成了散仙，还精通这般奇阵，几乎是一夕之间名动十二法脉。
　　这与臆想之中的落差太大了。
　　“这位承渊仙派的真传身上必然有秘密啊！”
　　旁边，有散修轻声感叹，白衣侍女目光下意识望去，耳朵顿时竖立了起来，她现在是巴不得林渊身上多些麻烦才好。
　　“若是我们能够得到这秘密……”有人开口，混迹在众人之中，明显有些不怀好意。
　　宝物动人心，这引起了许多目光的注意。
　　有法脉中的真传弟子悄然摇头。
　　“有秘密很正常，十二法脉真传中的那些佼佼者，甚至那些名动周天世界众多大千世界超级法脉的天才，哪一个身上没有秘密！”
　　“确实如此！”不少法脉真传跟着开口，还有一部分承渊仙派的长老，这让白衣少女神色有些失望。
　　一些散修默然不语，眼中带着几分羡慕，若是散修身上有秘密，恐怕早就被人给盯上了，但是这些宗门弟子却是备受宗门关注，上面还有法脉中的上仙们在盯着，哪怕是身上有秘密，其他人也不敢轻易窥视。
　　此时鸳鸯楼周围的许多酒楼上，汇聚的修士越来越多了，神都中也越发热闹。
　　神都数重禁门中可以看到许多身穿铁衣的禁军被派了出来，前来维护秩序。
　　不少大势力都有高人驾临前来观阵。
　　就在这时，神都龙气自剧烈沸腾，化作一条巨大的金龙盘旋在神都上空，鸳鸯楼上不少各大势力的大真人神色一惊，目光远远望向神都之外，神都之外仙光弥漫。
　　不少法脉真人目光有些变化。
　　有天仙驾临了。
　　两大法脉的天仙到了。
　　只是那数道仙光明显不大对付，泾渭分明，看起来是谈崩了。
　　……
　　此时在神都之外，西山帝君庙前。
　　四位浓郁的仙光流转，一道浓烈如大日一般的身影身影低沉。
　　“许道兄，看来你们是真的不愿意惩戒这凶徒了？”
　　“穆师兄，你是知道的，此事我们不可能让步，这样一位真传种子若是被老道给让了出去，你知道法脉中那些师叔会怎么看待贫道？”
　　另外一道身影仿佛是一位老好人，但话语里却绵里藏针。
　　“而且，此事的始末，你我都心下清楚，若非是看在穆道兄的面子上，宗门中一些冲动的小辈早已经将官司打到了元阳宫！”
　　闻言，那道身影冷笑。
　　“其他的事情本座不管，也不归本座管，本座只知道我焚日宫门人死在了你们承渊仙派的真传手中！”
　　话音落下，他化作一道流光径直朝着神都而去。
　　那许道人身后，那寒镜道人面无表情，手中的长剑嗡嗡轻鸣，一股恐怖的杀气在震荡。
　　许道人瞥了一眼身后的寒镜道人。
　　他心中有些暗叹，这件事情承渊仙派也非常为难！
　　首先，承渊仙派是不可能和焚日宫撕破脸。
　　两大宗门这些年弟子之间来往密切，焚日宫对于承渊仙派许多的福地洞天的灵物需求极大。
　　一旦撕破脸，便是断了两派许多长老的道途，先不说宗门中众多高层会不会愿意，出于宗门发展的大局考虑，这样做承渊仙派损失也太大了。
　　这会损害宗门中许多修道世家的利益。
　　至于惩戒林渊，亦不可行！
　　宗门中许多非修道世家出身的修行者此次都力挺林渊，许道人本心也偏向林渊，另外若是宗门在这件事情上行差踏错一步，很可能会引起宗门震荡。
　　怎样才能够两全其美的解决这次僵局呢。
　　这是大问题！
　　“无论怎么样，还是要保下林渊，哪怕是为此让出一些宗门利益！”许道人心下有些无奈。
　　许道人心中倒是比较看好林渊。
　　林渊，燕擎两人是这一代最有可能晋级天仙的年轻强者。
　　光是这一点，许道人就绝不会允许林渊出事！
　　一个宗门能否昌盛，极其程度的取决于天仙的数量，一位天仙足以立下一支法脉。
　　承渊仙派为何能够长盛不衰，乃是有着两位天仙坐镇，尤其是许道人自身作为积年的天仙，早已经真灵生根，晋级了天仙三重中的第二重天境，如此才能镇得住焚日宫那两位道人。
　　至于旁边的寒镜道人强则强已，然而刚刚突破天仙境界。
　　“不过，借着这次机会，也要好好打磨这小子，这也太会闯祸了，竟然如此堂而皇之的杀了焚日宫的两尊积年地仙！”
　　许道人心中嘀咕，尤其是其中一尊老牌地仙可是有着不少机会冲击天仙之境。
　　乔家，穆家这次是脊梁骨都被打折了一半，难怪眼睛都红了！
　　两位天仙目光望向落魄阵的方向，等待着阵破的第一时间抢出林渊。
　　只要林渊有两人护着，焚日宫总不至于和他们生死相向。
　　……
　　落魄阵中，银色光芒一闪，林渊第一时间感应到了落魄阵外的变化，一尊天仙出现在了落魄阵之外，此时随同众多修士正在观阵。
　　林渊神色微微沉吟，身上倒没有多大压力。
　　千年苦修，他的积累异常浑厚，尤其是诸般地仙应该明了的手段更是被他磨砺到了一个登峰造极的境地。
　　另外还拥有着先天神魔道身，天仙亦然能够斗一斗。
　　眼见着阵门外那尊天仙与不少似乎精通阵法易道的高人在交流破阵之术，已经有数位大袖飘飘，仙风道骨的道人目光望向这边，带着一丝了然之色。
　　林渊手一挥，地面之上轰然升起了一座八卦台，林渊取出早已经炼制好的三个表面红润，质地近乎于晶莹的葫芦落在八卦台上，九宫八卦阵门霎时立起。
　　先天八卦此时尚未出现，却是林渊自己的手笔，用以辅助镇压降阵门。
　　此道阵法暗置于天绝阵之后，在阵法落下之际，那尊天仙身上流转着众多灵光已经朝着天绝阵走来。

第162章 陷落阵中

　　另有一位天仙亦步亦趋，身上道道清福之光流转，化为一朵度厄青莲，最是克制天地中的诸般煞气。
　　望着这一幕的众多法脉高人见此心下暗叹，此次焚日宫是下了大功夫。
　　那穆道人率先来到天绝阵前喝道。
　　“阵内竖子且听好了，林府破家之灾乃是天命，你逆天而为乃是自讨其死，本座前来有两句良言相劝，你若是识得天时，立刻解散恶阵，自缚上前，还有数分生机，否则阖家破灭就在眼前！”
　　穆道人话语中带着浓郁威胁之意。
　　阵法中，哈哈大笑传出来。
　　“老匹夫不必持强，今日你若敢入阵，这里便是你的葬身之地！”
　　穆道人已经是勃然色变，手中一柄古朴长剑出现，周身震动，玄黄道袍身上有一股浩荡如乾坤的巨力流转，迈步进入天绝阵中。
　　轰隆隆！！
　　浩瀚雷云弥漫。
　　林渊的身形径直出现在天绝阵中。
　　此次是天仙入阵，天仙一点真灵寄托于虚空中，内敛一元道牛法力广大无边，非等闲地仙一般威能。
　　那穆道人与另外一位白发垂肩的天仙兀自入阵，那白发天仙手一指无边度厄青莲在天绝阵中无数煞气中滋生，刹那化凶煞为祥和。
　　轰隆隆！！
　　此时林渊已经催动那三首神幡，只见浩荡雷光弥漫整座阵法中，穆道人冷眉冷笑，手中一枚通体呈现出紫晶色的细口长颈玉小瓶出现在他手中。
　　他轻轻一点，这枚七宝紫晶瓶散发着浓郁的紫色雷光，兀自飞出霎时将天绝阵中凝练的无数雷光吞没一空。
　　天绝阵中的乃是先天神雷，然这件紫晶小瓶散发着浓烈紫光，先天神雷亦无法损毁这紫晶小瓶分豪。
　　这至起码是一件已经超越了十七层先天禁制的宝物，它散发的威能太过于强大。
　　而且看起来是专门克制天绝阵中的雷法。
　　“果真是有备而来！”
　　站在中央的法坛上，林渊见到这一幕，眼中闪过一丝寒光，索性撤了三根天绝幡，转身避入红水阵中。
　　“岂能容你走掉！”
　　穆道人神色中露出一丝冰冷杀意，天仙手段岂是一般仙人所能想象。
　　手中那柄长空浮空，内里可见无数山川连亘变化，对着虚空一劈，一道沉重无比的浩瀚剑光扫过虚空。
　　如有三山之力劈落，大地震动，整个天绝阵裂开了一个巨大的口子。
　　蕴含着大道真意的一击如同裂地通幽。
　　天绝阵本就是被林渊撤去，这一击立时将这门击破。
　　破开天绝阵之后，穆道人和另外一位道人当下循着林渊的遁光疾追。
　　“阵法被破开了！”
　　此时林府之外的修士看着这一幕，顿时震动。
　　天仙却是可怕异常，无法阻挡。
　　“意料之中的事情！”
　　不少法脉高人暗自摇摇头，焚日宫穆家底蕴何其之深厚，岂是区区一位宗门真传所能够撼动。
　　以一人之力对抗一脉宗门，何其不智也！
　　此回若是落入焚日宫手中，定不会有什么好下场。
　　“活该！”
　　鸳鸯楼上，白衣侍女心头小声嘀咕，目光望向林府的方向，旋即转过身去。
　　虽然是心中不喜林渊，当此时林渊的“悲壮”与刚毅还是令人心生同情。
　　鸳鸯楼上，许多的修行者，乃至于散修从座位上站了起来，神色各异。
　　但可以肯定，无论这一战结果怎样，林渊与林渊所布下的两座大阵，自今日起必然能够在大周修行界上留下浓厚的一笔。
　　红水阵中。
　　林渊身形出现在八卦台前。
　　望着轰然一声巨响被破开的天绝阵，林渊目光微微一动，天绝阵强横无比，若是他坚持，实则两位天仙哪怕是拥有着克制天绝阵的诸般法宝，也难以在短时间之内破了天绝阵。
　　只是对方身怀异宝，天绝阵在短时间之内亦难以奈何对方就是了，林渊索性便是先退一步。
　　这两尊天仙果然上当跟着进入了红水阵中。
　　眼中扫了一眼那两道进入红水阵中的遁光。
　　林渊口中轻叹，淡淡的声音此时响彻阵法内外。
　　“炉内阴阳真奥妙，成壬癸水里边藏；饶君就是天仙体，遇血黏身顷刻亡！”
　　此言一出，阵法内外一双双目光霎时神色大变，尤其是一部分关注着红水阵变化的神祗，仙人只感觉元神剧烈跳动的厉害。
　　一股冲霄的血煞从原地深处，甚至连那国运金龙都感觉到了一阵阵不适，发出阵阵龙吟！
　　“不好，还有第三座阵法！”
　　那边，穆道人和另外一位白发天仙刚刚追进红水阵顿时感应到了变化，穆道人面色大变。
　　几乎是同时，身上诸般光华飞出，数桩法宝飞起防御周身，林渊早已经看到了这种变化，微微摇头。
　　大袖一挥，其中八卦台上一枚红葫芦霎时破开，滔天红浪席卷整个红水阵。
　　那里面的红水不是他物，而是无妄谷中一些血穴中凝练出修罗血煞，这些血煞源自于血海冥河，可谓恶毒无比，专门坏人法宝肉身。
　　其实林渊得到红水阵之后，还得了一部分血海道法。
　　这红水阵就是从那血海中传出来的，其中有一法唤作《冥河经》，一旦修成能够炼化四亿八千万血神子，来无踪去无影，就是大圣帝君也难以杀死，是为无相血魔。
　　只是林渊不屑于去修炼那等邪门道法。
　　纵然如此，这道法门亦然是非同小可。
　　那飞起的数桩法宝碰上那修罗血煞，顿时如同遇上了克星，灵光大为萎靡，还有层层血丝拼命的朝着法宝的核心感染。
　　不一会儿灵光尽失掉落血水中。
　　倒是穆道人手中那件七宝紫晶瓶中雷法浩荡，蕴含浩天正阳，天威诛邪，修罗血煞难以靠近，但这里到底是修罗血煞的主场，其演化的涛涛血河冲击，穆道人，白发道人已经是惊骇欲绝。
　　手中连忙放出两道豪光，化为一面玉镜，以及一方沉重无比的漆黑墨砚，各自绽放玄门仙光抵挡那滔滔血水，引得阵门震动。
　　林渊见此放开第二个，第三个血煞葫芦。
　　那浩瀚的血煞化作了血光，哪怕是数件法宝乃是上仙手中至宝，亦然节节败退，只能自保再无余力护住两位道人。
　　两人神色骇然，当即调动体内的天仙道拧
　　饶是天仙天君之力内炼一口道牛玄妙无比，依然抵挡不住那奔流浩瀚的修罗血煞。
　　道旁诙淌奔渲内被磨灭一空。
　　“啊！”
　　随着一声凄厉惨叫，那穆道人首先挡不住，一身天仙道乓丫扛不住修罗血煞在红光中化作血水，血光中现出了一个虚幻的小人，棱角分明，此时慌慌张张，望着扑来的修罗血煞面色大惧。
　　就在此时那一面散发着一道玉色流光将穆道人仅剩下的元神吸入其中，那一面玉镜上一道温润，轻叹的声音传出。
　　“小友，穆师弟道身已破，饶他一命吧，此役我们焚日宫认输了！”

第163章 难消心头之恨

　　“前辈此言谬矣，斩草不除根春风吹又生！”
　　八卦台之上，林渊眼中厉笑，手中一招落魄阵中，一枚草人飞落手中，林渊虚空一抓一缕冥冥中的气机被抓出，融入草人身上，隐隐约约幻化出穆道人的模样。
　　内里生辰八字出现，林渊打散自身道髻，一点灵光从指间弹出点亮落魄阵前那三盏灵灯。
　　催魂灯，促魂灯，灭魂灯上灵光剧烈收缩。
　　林渊每一拜，那落魄阵上的草人顿时微微震动，灵光暗淡一分。
　　林渊能够感知到自身功德在飞速消耗。
　　只是此回在洪荒中立下山神之印，林渊身上功德恢复了大半，这般损耗与他而言，不过是九牛一毛。
　　然而在那三件至宝身后的仙人看来，则是心头泛寒。
　　此人是宁愿折了自身功德，也要拜死穆道人。
　　这般舍命，令人如何不惧。
　　这完全是个二愣子！
　　“啊！”
　　那玉镜仙光中，有着玉镜仙光护卫，仍然抵挡不住那落魄阵的因果射杀之力，穆道人天仙真灵发出阵阵哀嚎，惨叫，身形肉眼可见虚幻。
　　此时，那玉镜中声音急促劝道。
　　“小友，你此举又是何必呢，穆师弟道身被破，千载苦修已是化作流水，除非再入轮回，至起码也得数百年之后，才有机会恢复天仙之身，你这一身功德想来也是辛苦积攒而来，事关自身道途，实在不应该这般轻慢处置！”
　　那声音又道。
　　“若是你愿意，我焚日宫愿意给予贵宗一部分补偿，另外其他的条件贵宗都可以提！”
　　焚日宫比之承渊仙派底蕴更强，身为元阳法脉的正统，乃是有着四位天仙坐镇。
　　目前有一半陷落这等凶阵中，若是就在覆灭在此，是数代掌教的苦心谋划化作流水，千年积累毁于一旦。
　　与此同时，在西山帝君庙前。
　　红水阵的出现，令许道人，寒镜道人大为惊异。
　　林渊手中竟然还有第三座凶阵。
　　而且第三座凶阵散发出的气机远远比那天绝阵更加的可怕。
　　正以天仙道识观摩之间，许道人眉头一动，一道白茫茫灵光从远处而来，一枚长着玉白色小翅膀的玉简骤然落在许道人身前。
　　许道人随手将这枚传讯玉简给捏住，只是捏着以心神微微一扫，许道人顿时面露一丝怪异。
　　“许师叔，是焚日宫的人？”
　　寒镜道人目光望来。
　　他能够感知到，一直若有若无盯着二人的一道恐怖天仙道识在缓缓退散。
　　许道人微微颔首，只是眼中闪烁着难言之色。“焚日宫的人认输了，想请我们两人与那位真传说个情，放了穆道人以及荀师弟！”
　　闻言，寒镜道人一怔，目光中罕见的带上了一丝笑容，他目光望向许道人，只道了一个字。
　　“好！”
　　两人神色之间带着难得的一丝畅快。
　　往日里与焚日宫打交道，大部分时间可都是承渊仙派吃亏，偏偏却又无法发作。
　　这是第一次焚日宫主动认输，求到了两位天仙身上来。
　　笑罢了，望了一眼周围寒镜道人脸色冷笑。“求我们也没用，只怕那林渊已经恨毒了那穆道人，绝不会轻易松口！”
　　许道人轻轻颔首。
　　“话是这般说，但焚日宫与我宗联系甚深，两者共同压制元阳法脉之下其他宗门，我等也不能完全无动于衷！”
　　“尽力一试吧，邵道人亦许诺，只要林渊愿意后退一步，焚日宫可以给出极其丰厚的补偿！”
　　说罢了，许道人望向寒镜道人道。
　　“寒镜师侄，此次还得请你走一趟！”
　　“我只尽力一试！”
　　寒镜道人面色冷淡，身形落下化作一道流光朝着神都林府而去。
　　……
　　红水阵中，话语间那位白发天仙也支撑不住了，清福阴德之力凝练的朵朵度厄起青莲染上血色凋零，最终缩回体内。
　　叹息间血色已经弥漫笼罩过来，白发天仙只是摇摇头，冷目面对那浩瀚修罗血煞，林渊此时却是抬起头，手一指一道黑白玄光划破数百丈将其卷起镇压在先天阴阳图深处。
　　与此同时手一挥将其送入内景地门深处合力镇压起来。
　　眼见林渊油盐不进，玉镜中的天仙神念亦是无可奈何。
　　洪水阵外，寒镜道人已经到了阵门之外，在神都众多修士的目光中，寒镜道人神情冷淡缓缓开口道。
　　“林渊师侄，可否容贫道一言？”
　　“师叔若是想为穆家说情，那就请恕师侄无礼了，那穆家想让我林府阖家破灭，师侄我却不是个以德报怨之人，若不镇死此人在此，难消我心头之恨，亦难解我两家因果！”
　　淡淡的话音从红水阵中传出，寒镜道人眼中闪过一丝了然，这位师侄的性子比所有人想象中还要决绝的多。
　　此时寒镜道人未曾开口，但红水阵外，众多的修士却是勃然色变。
　　听这位天仙与林渊的对话，焚日宫的两位天仙栽了？
　　“这到底是什么凶阵？”
　　神都神庭法域之内，章台玉楼，神光凝结，威严神圣，一尊尊神祗更是全身泛着寒意，目光望向那红水阵的方向。
　　天仙是何等存在，每一位都是千锤百炼，神通之广大远远超出了普通修行者的想象，就算是在众多神庭帝君宴中，都是座上宾客。
　　正如歌诀中所言，那是真正的神仙杀阵，承渊仙派拥有如此底蕴，怎不令人胆寒！
　　寒镜道人脸上流露出一丝笑容，瞧见众多目光神色各异，他眼中一抹笑意收敛。
　　暗中，却有数道神念透露着一股极其不满的神色！
　　他是故意的！
　　焚日宫两位天仙陷落在承渊仙派的弟子手中，可想而知会给焚日宫带来多大的负面影响！
　　当下开口道。“师侄可否容我入阵？”
　　那边，红水阵阵门上血色流光闪烁，裂开了一条裂缝，寒镜道人见此当下迈步进入红水阵中。
　　只是兀自进入红水阵中，寒镜道人顿时面色一变，只见无边血光如同血海弥漫，几乎要将他全身给淹没在其中，索性那部分恐怖血海之力被控制住，未曾攻击与他。
　　只是扫了一眼寒镜道人顿时知道这红水阵的力量，那恐怖的修罗血煞太过于浓郁，污染万物，若是未曾有火德至宝在身，只怕数个照面就会被化作血水！
　　很难想象林渊手中还掌握着如此恐怖的凶阵，难怪焚日宫吃了大亏！
　　心中暗自凛然，寒镜道人锁定血海上空一轮血日说道。
　　“师侄，贫道此来并不代表任何一方，但有件事情你应当知情！
　　承渊仙派与焚日宫之间的联系息息相关，两宗互通有无，虽不是一损俱损一荣俱荣，但影响极大。
　　自然，你所受委屈宗门完全可以理解，你想要做什么宗门也不会干涉！
　　只是有一句话说在前头，若是你愿意放了两位焚日宫一脉的道友，焚日宫会为林家当日之事，给你一个满意的答复！”

第164章 赤龙投怀

　　八卦台前，林渊摇摇头，直接道。
　　“穆道人今日必死，另一位天仙看在师叔，以及宗门的面子上可以饶了他。
　　但是，焚日宫必须拿穆家阖族性命前来交换，除此条件其他一概不会接受！”
　　话音落下。
　　落魄阵中数个草人无火自燃。
　　此时在承渊仙派深处，仙州乔家府邸所在之处，云床之上的乔冲元，乔晓筠瞬息之间魂魄悉数萎靡，没了气息。
　　以林渊接近于天仙法力的威能催动落魄阵，这两人却是直接给射杀了。
　　此时远在神都万里之外的一座偌大郡城中。
　　章台郡，一处巨大的水府神域中，金光宫阙中，一尊神祗穿着大红爵服，正在利用神力香火竭力驱逐那源源不断缠绕入神祗法身真灵深处的丝丝缕缕诡异厉气。
　　在周围还有许多水府中的文武判官，镇妖将军，门神将军在旁边，催动着神力帮助章台元君镇压那一缕凶戾黑气。
　　但在霎时，那一缕凶戾黑气开始缠绕上章台元君的真灵，扎根于其中黑气中生出一朵似黑似白的诡异莲花。
　　因果莲花。
　　这朵莲花生出的瞬间，章台元君神色中闪过一丝僵硬，霎时寸寸神躯化作碎片崩落。
　　无数的金红香火气息弥漫神阙，让一干神祗呆若木鸡，但转瞬目光变得极其炽热，一枚代表着水域河伯神位的尊位从神光中浮现出来。
　　神都，近郊的一座繁华重镇上。
　　只剩下了半条命的灵池道人骤然一震抽搐，身上一道黑白分明的万劫棋盘散发着浓郁劫煞。
　　旁边，蓝袍道人睁开双目，只见法目望去灵池道人真灵深处滚滚劫煞涌来，万劫棋盘剧烈震动，无数黑白棋子接连爆开。
　　“镇压不住了？真是好厉害的劫运阵法，恐怕不亚于本尊所修行的万劫洞神阵了？不过此等阵法想必宗门中的天仙高人应该会感兴趣！”
　　目光思虑，蓝袍道人眼见着灵池道人的棺材板压不住了，挥手之间召回那万劫棋盘。
　　在召回万劫棋盘的瞬间，灵池道人已是气息全无。
　　蓝袍道人一个闪身上前，抓住灵池道人的尸身转身朝着神都之外飞遁。
　　……
　　落魄阵中，四个草人在霎时化作飞灰，林渊身上一部分功德消弭，但总的来说比起庞大的功德金轮而言，这只不过是九牛一毛。
　　玉境中，穆道人天仙真灵亦在瞬间灰飞烟灭。
　　那玉镜久久不言，穆家在焚日宫根深蒂固，除了穆道人这尊天仙之外，还有数位地仙长老，甚至如今的焚日宫宫主都是穆家一系之人。
　　只是若论及价值穆家定然是不能与荀季这尊天仙相提并论。
　　只是穆家在焚日宫中也并非一日，并非短时间之内可以除掉。
　　寒镜道人自始至终再未开口，任由林渊自己处置。
　　“今日之事在下不会外传，只是如何选择全在前辈一念之间！”
　　那边，林渊神色冷笑又道，话音落下，转瞬撤去红水阵，落魄阵，整个林家顿时再次暴露在阳光下。
　　一场较量己经分出胜负。
　　那三件宝物嗡嗡震荡片刻，眼见已无可为，刹那化作流光冲霄而起消失在林府的上空。
　　林府中那冲天的血煞消失。
　　一时间众多的目光顿时望来，然而原地除了林渊，寒镜道人，看不出任何的端倪。
　　结果到底怎么样了？整个疑问霎时间充斥了所有望着这一幕的修士，神祗脑海中，挥之不去。
　　“难道是看在寒镜上仙的面子上，两方选择了妥协？”
　　鸳鸯楼身上，一位法脉真传轻轻开口，带着一丝疑虑。
　　只是怎么看都不像焚日宫的风格。
　　焚日宫往日里行事向来是霸道无比，大开大合，如同那九天皓日。
　　但众多修士知道，十有八九此回焚日宫吃了不小的亏，否则绝不会轻易退却。
　　上仙面子是很大，但焚日宫亦有上仙。
　　“恐怕不是吃了小亏，而是吃了大亏！”
　　在一座豪宅中，一面无暇美玉做成的屏风之前，一位天庭饱满，龙姿凤章的青年星目望着身前的一方水镜眼中闪烁着惊叹之意。
　　他身形玉立，虽然面相看起来只是普通的英毅，但却身上自有一股不凡的气度。
　　那盆清水映照的水镜中，林府的景象清晰无比的出现。
　　这是一门水镜照影之法，此法在普通法脉中也算高深，能够施展出来已是道行非凡。
　　眼下是神都，大周龙庭祖龙所在之地，如此恐怖龙气法禁，仍能避过龙气法禁之力窥视林府，手段堪称厉害无比。
　　“先生，此人比之你如何？”
　　华服青年撇了一眼旁边一身黑袍的身影，目光只是含着笑容。
　　“这阵法倒是有几分玄妙，尤其是克制军中煞气，更擅与杀伐，若是公子能够得此高人相助，胜过千军万马！”
　　这黑袍身影轻轻一笑，声音清澈如珠。
　　“可惜了，我俞家虽为一郡望族，但到底器宇不足，恐怕无缘招揽此人！”他心中闪烁着惋惜之意。
　　神都到底是祖龙所在，天子脚下，哪怕是求贤若渴，也轮不到俞家。
　　只是俞姓公子心头倒也没有多少担心，这位林府出身的林公子看起来是个极其低调的人，否则穆家的人落是知道对方拥有着如此手段，哪里会傻乎乎的轻易出手。
　　旁边，黑袍身影并未开口，只是望着青年。
　　大周祖庭如今暗流汹涌，中土之地逐渐开始动荡，众多法脉都很清楚，这已经是天发杀机龙蛇起陆。
　　一个不小心，大周祖庭当真有覆灭之险。
　　这还是一个大时代的开端，谁能够从中率先脱颖而出，谁就能够占据先机。
　　眼前此子传闻乃是赤龙投怀，孕育而生，天生贵不可言，只是到底能否成气候，还需要一段时间的观察。
　　……
　　林府，此时总算平静了下来。
　　一场风波，林家某种程度也算是名扬大周修行界了。
　　内阁大学士，左府。
　　这里位于皇城的内城，也是龙气最重之地，这里幽静而恢宏，威严而不失法度，哪怕是侍女仆从都是带着三分灵动之气，大异与普通大户婢女仆从的麻木和蝇营狗苟。
　　此时大厅中，一群少男少女将林F围在中间，觥筹交错，不乏对于一些文坛大儒新出的文章提出自己的见解，若是换了平时，林F必然是神采飞扬，经义之道乃是他的强项，只是此时望着林府，神色间难掩忧心。
　　旁边，见此有数位翰林院的官员出声安慰，林F只是勉强露出笑容。
　　就在这时，一阵脚步声传来，还伴随着一个洪亮的声音。
　　“大喜，大喜，林府的修士已经离去了，林五公子击退大敌！”
　　“五弟成功了？”
　　林F豁然长身而起，神色间又惊又喜，几乎是举步直接抢出大厅。

第165章 鳖鱼入院

　　此时在茂林从竹的一座温泉亭旁，数位气质各异的官员目光望着匆匆离去的林F！
　　几位官员虽然穿着常服，但在朝廷之上品阶都不低。
　　居移气养移体，自有一股气质。
　　“这阵风头总算过去了！”其中一位微胖的中年人呵呵一笑，眼神带着一丝感叹。
　　另外一旁的礼部尚书左光柱笑道。“其实老夫更想知道，那林五公子到底做了什么，让焚日宫如此忌惮，甚至连狠话都未曾留下一句！”
　　“能够影响上仙决议的阵法，当真令人神往！”
　　数位朝廷大员神色带着一丝微妙之色。
　　朝廷中，凡俗界和修行界的界限其实并不明显。
　　不少大儒在龙庭担任大员之时，在神庭，乃至于天宫都有着仙官身份，虽然品阶不高，但一旦积累圆满，无论是百年之后步入神道，亦或者拜入玄门修行，都是事半功倍。
　　只是面对上仙，哪怕身负仙官身份，亦不敢小视，这是道行之极大成者，有大功果，大法力。
　　摒除一部分仙官，凡俗之间的官员也不傻，若是能够交好一些修行者，从中莫说得一绵延益寿的丹药，哪怕是一些普通治病救人的良方，那也是有着不小的好处。
　　只是愿意进入五蕴红尘中的修行者大抵修为不高，不明因果，真正道行高深的修行者，除非上仙游戏人间，才会偶尔施一二手段。
　　类似于林渊这般“散仙”，某种成程度已经算得上仙人的一种，林家出了一尊仙人，无疑说起话来更有底气。
　　“对了，最近这段时间本官倒是遇上了一件怪事？”
　　就在这时，那位微胖的中年官员抚着颔下三尺美髯，他皮肤黝黑，神色带着一丝恼色。
　　“朱大人遇上了何事？”
　　另外几位官员顿时将目光望来。
　　“诸位大人也知道，朱某最近手中有些积蓄，在神都东郊重镇紫苑镇购置了一套大宅子……”
　　说到这里，数位官员神色微微一动。
　　紫苑镇是个好地方，那里风景优美，虽然不在神都，但胜在还有众多良田庄子，尤其是那里距离神都东郊的万花谷极近，不少老大人辞官之后，都选择了在此处住下，颐养天年。
　　“这段时间不知为何，总有鳖鱼爬进庭院来，本官数次将那些鳖鱼给放生，但那些鳖鱼总是往宅院里乱爬！”
　　“本官亦请了道曙衙门的修士前去查看，但是一无所获！！”
　　“为了此事，本官最近可是伤透了脑筋！”
　　这位微微发福的朱大人神色间无比苦恼，鳖鱼不就是活王八吗，那么多的活王八往他院子里，若是传出去岂非坏事。
　　“还有这等怪事？”另外数位官员神色诧异。
　　通常而言，一般有着朝廷官身在身，自有官气附体，等闲妖邪难以侵犯，除非是德行有亏，才会让外邪浸入宅院。
　　为此，一部分朝廷官员招了妖邪，也是捂得紧紧的，生怕其他同僚知道。
　　这位朱大人为人正派，一身浩然正气，主掌刑部，公正严明，等闲妖邪岂敢在他面前放肆。
　　“莫非有什么厉害妖精盯上了朱兄？那些道曙衙门的道人难道是吃干饭的？”另外一位偏瘦的官员目光中闪着厉色。
　　朝廷重臣，岂容妖孽环伺。
　　朱松年苦着脸道。
　　“陈兄，此事倒是怪不到道曙衙门的修士身上！”
　　他迎着数位官员诧异的目光望来道。
　　“听其中一位供奉所言，这鳖鱼爬进家门并非坏事，而是一桩大福报，只是这福报能否取到手中，他们却也无能为力！”
　　“只能让本官自行参悟！”
　　“大福报？”
　　数位官员目露讶色。
　　……
　　林府，此时寒镜道人却在询问林渊。
　　“师侄，你老实告诉我，你这一身阵法到底是从何而来？”
　　寒镜道人神色带着肃穆。
　　后庭内，花树下，林渊目光看了一眼神色肃穆的寒镜道人，笑道。
　　“师叔，此事想必是宗门中众多长老对此心头早有疑惑！
　　其实告诉你们也无妨，这不过是上古水仙道统所带来的一部分秘法罢了！”
　　寒镜道人神色不变，只是目光望了林渊一眼，心头却并不怎么相信。
　　这位师侄将什么事情都推到上古水仙道统之上，未免太过于巧合，只是他以无上镜心感应，对方似乎并未“说谎”！
　　此时，林渊心头轻笑，紫微斗数凝练的紫微道君化身笼罩周身，寒镜道人施展的感应之法根本窥不破他的虚实。
　　他也同样是一尊预备天仙啊！
　　――尽管心中不怎么相信，但林渊身上发生的一切，确实也只有上古水仙道统所能解释的通。
　　或许林渊的“本来身份”并非一般的上古水仙！
　　寒镜道人盯着林渊看了一会儿片刻才道。
　　“另外，与焚日宫接下来的接洽之事，你是自己派人敦促，还是交给宗门？”
　　“还是交给宗门吧！”
　　林渊口中轻叹，他并不喜欢麻烦，而且他接下来要全力为冲击天仙做准备。
　　此回，若是让承渊仙派去谈，完全还可以争取额外的一些利益，尽管林渊不在乎那些利益，但宗门在乎。
　　虽然这次事件中，宗门是从头到尾未曾开口，但林渊知道承渊仙派背地里承担了多大的压力。
　　若非宗门从中周旋，那焚日宫背后的天仙岂能罢休。
　　焚日宫作为万载宗门之一，不说其他，总有些人脉，有些强援，但此次除了焚日宫其他法脉宗门可是一个都未动。
　　闻言，寒镜道人眼眸中多了一丝笑容。
　　现在看起来，此次事情的结果还算令人满意，林家之事有了一个圆满的解决方式；焚日宫不得不吃下了这哑巴亏，保住了联盟；还保下了林渊这位天仙种子。
　　附带的效果还有承渊仙派此战之后威名大盛，下一年各大道院能够招收到的弟子质量，至起码要上一个台阶！
　　唯一美中不足的是，焚日宫吃了如此大的亏，暂时罢休，但恐怕不会就此放下，林渊接下来若不能及早晋级天仙，处境恐怕会变得十分凶险。
　　木秀于林风必摧之！
　　还有其他法脉，会容忍承渊仙派再出现一位天仙凌驾于众多法脉头上？

第166章 生米煮成爆米花

　　寒镜道人到底是担心林渊的安危，临行之前再三嘱咐，大致的意思就算是让林渊不要太浪，尽可能苟一段时间。
　　避避风头。
　　林渊心中的回复是苟是不会苟的，即将突破天仙，他至起码还要在外面晃荡一段时间。
　　寒镜道人离开不久，林F匆匆忙忙的返回林府。
　　林F几乎是直接闯入大厅，目光凝视着大厅中略为带笑望来的玄袍青年，口中似乎是有千言万语，片刻骤然化作了一句话，兄弟两人轻轻的拥抱了一下。
　　“好小子，干的好！”林F尽量压抑着自己的情绪。
　　林渊有些哑然，他还以为以这位兄长的性子，怎么着也要“奶”（夸）他几句。
　　林F此时望着这位五弟确实是激动万分。
　　林家十数个兄妹，然而在林家，其他兄弟对于他这位大兄畏惧，嫉妒更多与兄弟之情，只有林渊和老二林武，三人始终是一条心。
　　只是林F这些年在神都，时刻面对天子，到底有了些城府。
　　两人寒暄片刻，林渊提及上次送来长命金锁的符秋眉，林渊笑道。
　　“大兄，那位符小姐是怎么回事，你又是怎么认识的那位符家小姐！”
　　“那位符家小姐为兄也并不上熟悉，只是和一些同年春游之时在紫苑镇邂逅，她自称符大人义女，而我还是她的救命恩人！”
　　“可是为兄自始至终都想不起来，在哪里救过这位有些可疑的符小姐！”
　　说到这里，林F摇了摇头，抚了抚自己的额头，苦笑道。
　　“再加上前些日子，我府邸上不少客卿接二连三突然消失！
　　因此我怀疑这突然出现的符大小姐身份有些问题，恐怕对我不利，你想啊，能够直接接触朝廷官员而不为龙气所伤，这样的异类，岂是寻常人所能应付！”
　　林F神色间有些感叹之色，林渊轻轻颔首，设身处地，他能够理解林F当时的担忧与恐惧。
　　林F撇了一眼林渊，继续说道。“后面的事情你应该已经知道了，我担心这符小姐来历极大，因此曲意与其虚与委蛇，还刻意写了一封信给老爷子，缓称佳期将至！
　　其意是想请五弟师门出手。
　　未曾想到五弟你竟有这番神通，而且还牵出了这么多的算计！”
　　“可谓是阴差阳错！”
　　林F口中说着，带着感叹之色，旋即神色微沉，向林渊询问道。
　　“对了，五弟，以你之见，那符大小姐可有什么问题？”
　　林渊目光抬起，反而问道。“大兄，你这段时间是否有接触过什么花草藤树之类的异事？”
　　“花草藤树，没有！”林F肯定的摇摇头，但转瞬眉头一皱，片刻抬起头道。
　　“前段时间，倒是有一位晚辈向我请教经义，我指点了他数天。
　　他颇为感恩，送了一株极其珍稀的异种墨兰，只是我见那墨兰太过于娇弱，心生不忍，找了一座山谷将其放生了！”
　　林F亦是绝顶聪明之人。
　　微微一顿，林F古怪的抬起头。
　　“你是说……”
　　林渊忍不住大笑。
　　林F此时有些张口结舌，他并非普通的书生，若是普通书生得知自身被一妖精给盯上，早就颤颤巍巍，或者如坐针毡。
　　林F耳濡目染是早就知道大周修行界的存在，更是亲眼见证林府所布下的奇门大阵，自不会惧怕，此时反而生出一丝好奇。
　　只是再思及那位如空谷幽兰一般的符家大小姐，瞬间却是感觉到一阵头疼。
　　若是林渊说的是真的，他这段时间岂不是在欺骗这位符大小姐的感情。
　　目前，那位符小姐看起来已经是泥足深陷，甚至说是对他百依百顺！
　　有句话叫做生米煮成熟饭，但生米煮成熟饭并不一定要睡了。
　　有些女人即是你不睡她，她也会对你至死不渝。
　　而有些女人哪怕是你把她睡了一百遍，她还是夹生的。
　　生米煮成爆米花亦枉然。
　　眼见林F已经有些恼羞成怒，林渊收敛了笑容，目光似笑非笑的望着林F。“大兄，接下来，你准备怎么对待这位情深义重的符家大小姐！”
　　“莫非真的如你信中那般，娶符小姐为妻？！”
　　“这个……”林F撇了一眼神色诡异的林渊，只是微微沉思片刻，反而哂然一笑。“有何不可！”
　　“我准备向符小姐坦白，若是她还愿意嫁与我，娶了她又如何？”
　　“只不过她到底是异类修士，若是嫁入了我林家，是否会有影响？！”
　　这一点，令林F颇为担忧，对方毕竟是异类，他并不在意，但若是影响到了林家，那他不得不为此深思熟虑。
　　闻言，林渊笑道。
　　“大兄放心，这个无妨，异类修士修成元丹之后，同样会化为后天道体，只不过道体根据灵性，同样可以生儿育女！”
　　话音落下，林渊目光有些异样，严格说起来林家众多子弟身上蕴含的灵性不比那些化身后天道体的异类修士弱。
　　若非如此，他进入洪荒之后，不会在第一时间直接显化为后天灵根之身。
　　骤然，林渊目光扫了一眼林F身上开始生发的青紫龙气，此时他以先天法目观之，静坐中的林F身上的青紫龙气日趋隆重，只是可惜的是莫说成为蛟龙，连鲤鱼都未成。
　　心下思量，林渊眼中闪过一丝异色。“大兄，可有想过修行？”
　　正沉思中，闻言林F面露一丝诧异，忍不住开口道。
　　“可行吗？”
　　大周祖庭乃是得神庭承认的龙庭，自身本就是携带着体制之力，一部分神祗甚至要听官府调遣。
　　但正因为自带龙气法禁，官气排斥一切，反而无法像一般修士那般吐纳诸般日月精华。
　　林F倒并没有其他想法，他是纯粹的儒家弟子，早已经认定儒家显学，除此之外皆为外道，纵然是万般诱惑也不会轻易动心，只是有些好奇。
　　“可以的，有一种情况例外！”
　　林渊呵呵直笑，像是个偷了老母鸡的小狐狸，这般笑容让林F心下有些犯嘀咕。
　　只是这种例外的情况，林渊未曾说出口。
　　那就是修行圣德之法！
　　那是要造反的，若是让满脑子君君臣臣父父子子的林F知道他有意撮窜着他去造反，林F恐怕直接会啐林渊一脸！

第167章 渡劫秘宝，最后的准备

　　主世界圣德法门被控制的十分严格。
　　一旦俗世皇朝中当真有人修成了圣德法门，对于十二法脉，那便是意味着极大的压制。
　　修成圣德法脉法门的帝皇已经不是天子，而是统御诸天修士的圣皇帝君。
　　只是这一点对于林渊而言并不难。
　　洪荒人族部落，不少人王都有修行圣德法门，众多皇朝帝君亦有圣德修行之法。
　　林渊手中就有两门圣德修行法门。
　　一者来自于那头河中摸出的厉害神魔，二则是来自于赤链妖王的收藏。
　　林渊将眼中的嘿然之色收敛，笑道。“大兄可莫要忘了我的来历，我既然能够在这么短的时间之内在宗门中崛起，自然有些其他人难有的手段！”
　　林F上上下下打量着林渊，道。“其心不正，其行必异，五弟，你该不会是在打什么坏主意？”
　　林渊哑然。“大兄，你多虑了，我这道法门若非心下念头契合，明心见性，哪怕是你想修也是千难万难，你若是不想选择这条道路，绝非功法所能勉强！”
　　这是真话。
　　圣德为五德中最难参悟的法门，若没有那份心性与气概，等闲修士岂能入门。
　　说着林渊手一挥，将云隐皇朝留下的那道圣德法门《玉皇统御真诀》化作一道流光没入林F眉心祖窍。
　　只是林渊在其中耍了个花枪，将这篇法诀的真名掩饰，而且改了个名字，唤作《玉真诀》！
　　林F屏息闭目，感知着林渊闯入脑海中的那篇功法，这是一种全新的体验，大概是既有好奇，又有一丝激动。
　　毕竟不是什么人有机缘接触这仙家功法。
　　只是大致体悟了一部分功法之后，林F忍不住有些疑惑的抬起头。
　　“这篇法门怎么这么古怪？而且我只能看到前面一层？”
　　林F神色间还有些古怪，他原本以为自身并不适合迈入修行界，但是这篇法诀却给他一种古怪的感觉。
　　不同于他所了解中的法门，需要打坐吐纳，默诵黄庭，而是要求人情练达，世事洞明，某种程度与他所学所知息息相关。
　　“既是能够绕开龙气禁制，这篇法诀自然和寻常法诀有所不同！”
　　看着林F神色孤疑的模样，林渊心中暗笑。
　　然而林渊还是低估了林F的心性，林F很快便是摆脱了《玉皇统御真诀》所带来的新奇之感，很快投入到了新的朝廷斗争当中去了。
　　另外准备与符秋眉坦白。
　　厢房中。
　　返回自己的房间，林渊开始仔细梳理自身的修行之法。
　　《太霄道明经》地仙篇已经补齐，地仙第三步斩断因果之后，就会在那一刹那开始冲击天仙境。
　　只是一点真灵寄托虚空大道，这一点十分的凶险。
　　林渊需要及早做好准备。
　　身为先天神魔，他冲击天仙的成功几率远远高于寻常巅峰地仙，但林渊需要的是最大程度提升自己的冲关几率。
　　冲击天仙之时，会诞生天劫。
　　那九重天劫最是难过。
　　那是巅峰地仙触摸到天地大道变化，而滋生的天劫。
　　一部分巅峰地仙就是倒在那恐怖的九重天劫之下。
　　关于这一点，林渊对自身倒是颇有自信。
　　他手中无论是神通，亦或者手段都远远超过一般的巅峰地仙。
　　自身本就是先天神魔道身。
　　手中的先天阴阳图，先天阴阳灭法之术都远远超过了一般的成道法门，料想在周天主世界的阴阳法门也足以排名前列。
　　十一层的先天阴阳图，先天两仪灭法之术决然比得上一般十三层，十四层左右的先天法禁。
　　通常而言十三层到十七层先天法禁已经对应的乃是天仙级别的天仙力量。
　　至于所差的火候，其实只需要一段时间，在洪荒中吞噬了那么多的阴阳属性灵物，无论是先天阴阳图，亦或者是先天两仪灭法之术，只需要沉下心来炼化，短时间之内必然能够晋级十二层圆满。
　　也就是地仙所能够抵达的极限。
　　“现在唯一欠缺的是护卫真灵的宝物。”林渊神色间闪烁着思索之色。
　　说是欠缺并不合适，只是说护卫真灵的众多渡劫法宝，渡劫秘术的选择之间，还有着大片进步的余地。
　　功德金灯就是一种极为强力的护卫真灵的功德法宝。
　　被林渊喂了众多的功德之力，这件罕见的功德法宝威能相当强横，也有着极大的潜力。
　　“或许有必要的时候，还可以找那位未来的‘大嫂’相借那长命金锁！”
　　那长命金锁蕴含着浓郁的福德之气，是护卫真灵的罕见福德秘宝。
　　另外，林渊也可以尝试炼制属于自身的渡劫秘宝。
　　一气化神宝莲。
　　这是《象河道经》之上的一道上乘渡劫秘宝，渡劫之时一气化神宝莲能够化生二十七道福德金莲，关键时刻能够抵挡一击，为自身争取刹那的时间。
　　别看只是一个刹那，但有时候一个刹那，就是生与死的距离。
　　打定了注意，林渊便是直接动手，取出内景地门。
　　至于炼制这件秘宝所需要的福德之力，这对于旁人而言，难以收集的力量，林渊身上却是富余极多。
　　在洪荒中点化灵穴，开辟福地洞天，内景地门收集的福德之力比之功德之力还要庞大的多。
　　如今氤氲成彩在内景福地中化生好大一片紫红福德云海。
　　……
　　数天之后，厢房内。
　　淡淡金光出现在林渊身前，三朵含苞待放的金莲出现在林渊身前。
　　索性福德之力身上富裕，林渊一口气炼制了三朵一气化神宝莲。
　　只见胸前虚空中，这宝莲内里花蕊里有丝丝紫红之意在流转，内里无数的福德禁制在流转，带着一股极其玄妙的力量。
　　微微晃动，周围虚空中诞生一朵朵娇俏动人的金莲虚影，漫步虚空，拥有着化劫难与无形的力量。
　　并且朝着林家宅院之外弥漫而去，只是此时林渊尚且并不想让其他人知道，他在炼制冲击天仙境界的渡劫宝物，将内景地门的威能展开，悄然将这等异象给遮掩起来。
　　同时开始着手襄助先天阴阳图，先天两仪灭法之术消化最后的底蕴。
　　……
　　时间如流水，林渊闭关为冲击天仙境界做最后准备之时，林家这会儿不是一般的热闹，拜访的人络绎不绝。
　　除了神都一部分未曾离去的修士之外，还有许多江湖人士争相上门，一则是混个眼熟，二则是纯粹的想要试一试“仙缘”。
　　只是让许多江湖人士失望的是，那位名动神都的修士一直未曾出现，但许多江湖人士不愿意放弃。
　　甚至干脆住在了林府的周围，隔三差五的往林府的跑。
　　这些人一个比一个热情，林F初时还游刃有余，觉得这是一件好事，但时间一长，却是烦不胜烦，但偏偏这些江湖人士一个个礼节周到，也没法完全拒绝。
　　最后只能请神都衙门的禁军帮忙，这才让林府安静了一段时间，然而他还是低估了一部分江湖人士的“求道之心”……

第168章 双重大劫

　　“我们这样进去，会不会触怒那位仙人？”
　　夜幕降临，月明星稀，两个鬼鬼祟祟的身影避开了数位巡逻的禁卫，出现在林府南侧的角落里。
　　开口的是一位黄衣少女。
　　旁边另外一个不以为然的声音传来。
　　“这位前辈既已是仙人，理当要提携一些我们的后辈，总不至于敝帚自珍，小肚鸡肠！”
　　黄衣少女扶着额头看着身后的少年，瞬间心头就后悔了。
　　这位出身于名门，从小被门派中的长辈给宠坏了，养成了无法无天的性子，若是触怒了那位仙人，恐怕会坏了大事。
　　早知道就不应该答应这位师弟的哀求，私自带他出来。
　　“师弟，稍后见到那位前辈万万不可无理，我等翻墙进去本就是失礼，定不能……”
　　“好了，师姐，你这般嗦作甚，可莫要坏了本公子的好事！”
　　另外一个瘦小的玄衣矮小身影已经不耐烦，他看起来功力极佳，脚尖轻点轻易的翻过了林府的围墙，落入庭院里，少女见此无奈一跺小脚，施展轻功越过围墙。
　　两人的伸手极俊，竟然未曾惊动外面的禁军。
　　只有夜幕下巡逻的夜游神看到了这一幕，只是那林家乃是有着一位散仙坐镇，一些夜游神和阴兵哪里敢去自讨无趣。
　　两人倒也机灵，通过一些巡逻仆人之间的小声议论，很快锁定了东边院子里的第一间厢房。
　　此时东边的院子里灯火通明，一盏盏八角风灯在雕栏画栋下散发着蒙蒙昏黄。
　　“小子宇文泰叩见仙人，愿拜仙人为师，还望仙人成全！”
　　那矮小身影已经是第一时间锁定了那一间厢房，上前几步，目光炽热急不可耐。
　　那黄衣少女见此，却是心中一惊，连忙上前几步拉着那宇文泰跪在庭院中间，宇文泰撅着嘴巴，心下老大不乐意。
　　一副小爷愿意拜你为师，已经是很给你面子，居然还要小爷跪下的神情。
　　黄衣少女未曾发觉，却是五体投地对着厢房出声道。
　　“小女子王宣儿拜见仙人，我等姐弟二人行事鲁莽不告而入，还望仙人恕罪！”
　　“只是我等二人痴心求道，百死莫悔，还望仙人怜我二人一片赤诚之心，见小女子二人一面，感激不尽！”
　　……
　　厢房内，林渊端坐在塌上，缓缓睁开双目，外面二人在进入林府之时，林渊就察觉到了这二人的动作。
　　以他先天法目观之，这二人根骨都是相当不错，不算奇佳，但也算上乘，只是一人孽根太深，脑生反骨，另外一人为其所牵连，俱非良才。
　　而且林渊自始至终都未曾有收徒的想法，至少目前没有！
　　胸前灵光闪烁，一枚小小的铜钱出现在林渊掌心之上。
　　紫红福运灵光闪烁。
　　这是他在先天阴阳图，先天灭法之术第十二层圆满之后，利用福德之力炼制的第二件渡劫秘宝。
　　此物唤作气运法钱。
　　乃是林渊以一部分福德力量汇合一缕气运凝练出的渡劫至宝。
　　所谓有钱能使鬼推磨，气运法钱在关键的时刻，以消耗一枚法钱为代价，能够换取一到两个刹那的反应时间。
　　可谓弥足珍贵。
　　哪怕是林渊身价不菲，福德庞大，也只敢炼制一枚，不敢多炼，以免损伤自己的本命运势。
　　这是为了渡过天人第一衰而炼制的宝物。
　　在巅峰地仙冲击天仙境之时，要渡过四九重劫，但在同时天人第一衰肉身之衰会在第一时间到来。
　　双重大劫，大部分巅峰地仙会在第一时间反应不及，直接陨落。
　　而余下一部分才是有资格经历九重天劫，完成最终的蜕变。
　　其实天人第一衰肉身之衰要度过是个长久的过程，但从轮回之根涌动而来的衰劫之力在天劫来临之前是最为凶猛的。
　　通常这个时候大部分巅峰地仙会准备众多的丹药来护持肉身，或众多增强肉身生机的渡劫秘宝，亦或者渡劫秘法。
　　只是林渊身怀先天神魔道身，对此把握极大，而且还有这玄景地门，以及先天灵宝帮忙镇压衰劫，倒是省去了一些手脚。
　　此时他的积累已经到了巅峰，接下来就是找个安全的地方冲击天仙。
　　林渊望向林府周围，冲击天仙之境，动静定然不会小了，还需得找个安全的地方。
　　就在这时，林渊目光一动，撇了一眼厢房之外，眼中闪过一丝冷笑，手一指整个房间顿时散发着一股朦胧胧的光芒，带着一丝寰宇之力，沟通到了一处阴暗，潮湿而怨气无数的地方。
　　……
　　在林渊离开厢房片刻之后，房间门却被人推开了。
　　“师弟，我们这样太失礼了！”黄衣少女有些担忧的声音从门口传来。
　　“师姐，你看房间里没人，本公子就说这仙人十有八九不在家，我们做了无用功！”
　　在厢房外跪了半个小时，王宣儿还罢了，宇文泰已经是极其不耐烦了，从小被家中长辈捧在手中，便是见门派中老祖宗，都不见得要跪下，这劳什子仙人脸也太大了。
　　他大步从门口闯进来，看起来半大小子的模样，俊秀的脸上却写满了骄横。
　　房间里漆黑一片，然而修行了上乘内功，两人都是耳聪目明之辈。
　　房间里看起来极为朴素，都是一些寻常的物什，很快两人目光几乎是同时望向一个方向，床榻枕头下有异！
　　宇文泰一眼就是看到了那里露出一角的玉盒，眼神一下子热切了起来，几步上前。
　　黄衣少女想拉他都未曾拉住！
　　“哎，师弟，仙人的东西不要乱动啊！”
　　“师姐你别管，反正我看到了就是我的！说不定这就是仙人修炼的秘籍呢？”宇文泰迫不及待的将玉盒从枕头下拿出来。
　　打开一看，内里却是有几部金灿灿的道书，他眼下狂喜，就要揣在怀中。
　　他却是自私自利的性子，此时早已经暗喜，盗得了仙人功法，也不管后果，准备找个地方好生修行，说不定有朝一日还能够凌驾对方之上，报今日轻视之仇。
　　骤然那晶莹透明的华美玉盒却生出了变化，一道无形白芒瞬息将惊愕失措的宇文泰卷起消失在原地。
　　再次出现的时候，已经是出现在一个腐臭，充满酸涩，阴暗的地方！
　　黑暗的角落里还有许多毛骨悚然的呻吟，哀嚎声。
　　“这里是哪里，莫非是到了地狱？”宇文泰望向周围，心肝有些颤动。
　　“虽不中，亦不远矣，这里人间地狱，神都天牢！”背后一个幽幽的声音传来，在黑暗中分外嗑颤。
　　神都天牢，那不是神都死囚呆的地方吗？那里可是号称有进无出！
　　武林中许多名动一方的武林宿老被抓进去后，都是再未曾出现。
　　宇文泰心胆俱裂，霎时发出凄厉的惨叫。
　　“放我出去！本公子不是犯人，你们抓错人了！”
　　……
　　神都郊外，察觉到房间里的禁制被触动，林渊撇了一眼神都方向眼眸冷笑，转瞬便是望向周围山峦起伏的荒野中，准备找个地方开始冲击天仙之境。

第169章 衰劫

　　轰隆隆！！
　　头顶轰隆作响。
　　四野之内，一股萧杀的寒流在夜空下弥漫。
　　脚踏着黑云，林渊目光望向茫茫四野之内，这是天发杀机，如此寒冷的隆冬百年难见。
　　几乎就是天灾。
　　每一次天灾的来临，总会带来动荡和战乱。
　　“哪怕是大周有些底子，未必能够抗得住天灾演化的兵结祸连！”
　　这是大乱的前兆。
　　若紧紧只是天灾也就罢了，大乱的源头还是人心。
　　林渊以先天法目观之。
　　此时神都周围，一个个大郡中气运波动，暗流汹涌，国运龙气镇压的力度已经大不如前。
　　甚至还有神祗在其中等待着大变革时机的到来。
　　只是这一切，暂时和林渊无关。
　　林渊目光望向头顶。
　　轰隆隆！！
　　头顶黑云深处，冬雷闷鸣，震动四野。
　　冬至之后的第一场冬雷到了。
　　借着冬雷爆发之时，正好可以用以掩盖渡劫余波。
　　林渊等的就是今日！
　　紫微斗数早已算定。
　　目光扫视，锁定一片人迹罕至的森林坡下，林渊手中一挥，二十八杆星光浓郁的银白色长幡出现，如流光落下。
　　瞬间布下二十八星宿大阵！
　　天穹昏暗，但霎时四方星域亮澈了起来，落在二十八杆星宿长幡上，演化为一座庞大的阵法，朦胧的星光笼罩此处。
　　“成了！”
　　林渊目光望着这一幕，眼中带着一丝笑容。
　　二十八星宿大阵防御力是极强，借助着三垣四域二十八星宿之力的加持，甚至远远超过他手中掌握的三大绝阵。
　　林渊此时心中还有些惋惜。
　　突破天仙之境在宗门中无疑是最安全的，只是他身上见不得光的秘密太多了，在宗门渡劫太过于引人注意了。
　　调整好心态，林渊直接迈步进入那星云如烟的阵法深处。
　　坐在八卦法坛之上，林渊开始调整自身变化。
　　巅峰地仙突破天仙的方式很简单，那就是勾连一丝大道之力，让自身领悟了的真意完成蜕变。
　　只是此时林渊内视自身如皓月一般的真灵被重重因果丝线演化的浓云掩盖。
　　这是阻拦巅峰地仙晋级天仙的第三步。
　　只有冲破这些因果丝线的阻拦，才有机会放手一搏冲击天仙。
　　这一步对于林渊而言，已经是没有任何难度。
　　他自身领悟的阴阳开辟真意之强横早已经足以隔绝这种阻碍！
　　林渊心下平静，直直运转自身领悟的阴阳开辟真意。
　　黑白交缠幽暗，深邃玄光骤然刷破，断开地仙真灵周围缠绕无数的因果丝线，在刹那之间林渊感觉自身真灵冲破了一层莫名的虚空阻隔，来到了一处神秘而悠远，如同时光都被静止的地方。
　　那里有着无数混杂的三千大道投影出现，隐隐为一座座神霄雷府宫阙所隐匿。
　　杀戮，末运，毁灭，福德，生死……一条条虚影与林渊的先天真灵产生极大的共鸣，还有一条后天雷霆，更是亲和度极高。
　　只要林渊轻轻一扑，便是能够融为一体。
　　只是林渊并未曾理会这些大道异象，一眼便是锁定了其中的先天阴阳大道投影，那内里似乎有无数的先天道文流转，分布进入三十六座神霄雷府中。
　　那是九重天劫演化的三十六神霄雷府。
　　只有闯过九重雷劫演化的三十六重神霄雷府，得到哪些先天道种文字，才能够完成真灵寄托于虚空大道，晋级天仙。
　　那是九死一生！
　　那众多众多雷霆乃是天威演化，前面四重天劫演化的雷符抵得上任十二层先天法禁的雷系法宝一击，到了后面演化的众多种类神雷更加的恐怖。
　　与此同时，林渊留下的一部分心神感应到，在冲破地仙第三步斩断因果的瞬间。
　　虚空轰鸣，一股诡异的力量从轮回之根中滚滚涌动而来，通过如皓月一般的真灵冲入四肢百骸，五脏六腑。
　　身上皮肤开始失去了光泽，一寸寸皮肤皲裂，露出猩红血肉，血肉在那诡异力量之下亦在干枯，甚至一部分地方露出白骨。
　　天人五衰中肉身之哀到了！
　　那衰劫之力凶猛浩瀚。
　　林渊并非没有知觉，他的真灵之强横远在一般巅峰地仙之上，还留下了一丝真灵操控着一道地仙法相守护着肉身，能够清晰的感应到体内原本含着不可思议生机的先天神魔道身开始腐败，溃烂，干枯。
　　只是先天神魔道身先天之力强横的不可思议，在那肉身之衰中，尤自有着极强大的抵抗之力。
　　不类与一般的巅峰地仙，只能依靠着阵法守卫之力，枯坐在原地，等待着真灵冲破九重天劫，证道天仙，才能开始着手扭转这种颓势。
　　但纵然是先天神魔道身强横无比，林渊还是选择动用之前准备好的手段，开始缓解那凶猛爆发的肉身衰劫之力。
　　手一挥，周身一枚枚皎洁如寒月一般的灵珠从身上飞出，如一轮轮清圣冷冽的明月。
　　那是二十四枚雪魄宝珠，乃是以极为罕见的万载雪魄宝珠凝练而成。
　　每一枚雪魄宝珠都能用以凝练一尊第二元神，在主世界算是极其罕见的灵物，林渊在洪荒中是一口气凑齐了二十四枚，成了一套，炼成了一套雪魄固元法阵！
　　此宝最是能够护卫肉身，延缓衰劫之力。
　　淡淡冰冷寒光垂落四肢百骸，那迅猛爆发的衰劫之力顿时变得迟缓了一分，一枚枚雪魄宝珠如同楔子锁定自身大部分精元！
　　先天神魔道身上血肉腐烂，干枯的速度顿时变缓！
　　与此同时，林渊兀自并不罢休，手一挥，出现一方碧绿色的玉池出现在原地，那是太乙乙木元精。
　　生机勃勃的太乙乙木元精在那方玉池中散发着浓郁无比的生生造化之力。
　　那是数十万年灵脉中才滋生的珍稀天材地宝，可以起死人生白骨！
　　这种宝贝在主世界哪怕是拥有数滴，都能够大大增加渡劫的几率，林渊却直接拿出了一个池子那么多的太乙乙木元精。
　　当然，在林渊看来，这不过是洪荒妖王渡劫的普通标配而已！
　　只是这种情形若是让一部分巅峰地仙给发现，非得眼珠子掉下来。
　　隔壁洪荒玩家太凶残了！
　　林渊心境没有丝毫的波动，在肉身之衰被被揽住的瞬间，站在三十六座神霄雷府之前，望着那威能恐怖至极的雷府，迟疑，彷徨，激动在这一刻都化作了一往无前的决绝，化作流光霎时冲入第一重天劫中。

第170章 登天

　　九重天劫中，九种雷劫，神霄天枢化灵神雷，神霄天枢灭灵神雷，神霄天枢种灵神雷，神霄玉府化运神雷，神霄玉府灭运神雷，神霄玉府种运神雷……最后一重神霄紫府种道神雷。
　　分别闭了林渊胸口三才之气，先天之运，乃至于全身地仙真意，若是渡不过，直接被削去法力三花，一点真灵在这三重变化，彻底泯灭。
　　若是侥幸渡过，会法力再生，气运蜕变，如同凤凰涅，仙根重聚。
　　九种神雷，三十六重神霄雷府，对于林渊并不难，身为得雷霆伟力而生的先天神魔，天生有着诸般雷法跟脚，三十六重神霄雷府化生的诸般恐怖神雷，与林渊如同清风。
　　十二座神霄雷府很快被穿透，已经是轻易过了三重雷劫，过了将近三分之一。
　　林渊的地仙法相很快来到了神霄神霄玉府化运雷府之前。
　　神霄天枢化灵神雷，神霄天枢灭灵神雷，神霄天枢种灵神雷化去了地仙法相携带的全身法力，此时林渊的地仙法相看起来极为虚幻，如同随时会散去，内里却有一股崭新的法力从中滋生，浩荡而澎湃。
　　体内的先天阴阳真意汲取了那十二座神霄雷府中的先天道文，隐隐化为了一方虚幻的“阴阳鱼”。
　　林渊目光望向那神霄玉府化运雷府，那里有一股浩荡的雷霆震动，如同气运之力的反噬化生无数恐怖幻境，直接拷问道心，杀机重重。
　　林渊掌心之上金霞红焰出现。
　　功德金灯。
　　功德金灯之力对于这种蕴含着道心拷问的法门有着天生大的克制之力。
　　此时地仙法相身上不仅仅携带着功德金灯，还有先天阴阳图，内景地门，辟地珠等诸多至宝，三十六座恐怖的紫霄雷府，对于一般的地仙难度极大。
　　于他而言，已经是能够看到一线曙光。
　　他的积累太过于浑厚了，远远胜过同级别的巅峰地仙。
　　一般的巅峰地仙顶多在这个境界酝酿数百年，林渊足足酝酿了万年，还另开数条玄门法脉。
　　……
　　神霄玉府化运雷府，神霄玉府灭运雷府，神霄玉府种运雷府为九重天劫中间的三重，同样拥有着十二座神霄雷府，一重散发的威势比一重厚重。
　　林渊很快逐一将之击破，速度快的不可思议，眼看着只剩下了最后三重天劫下的十二座神霄雷府。
　　此时在森林外围，那一重接一重的恐怖雷光震动，却是引来了不少存在的注目与怀疑。
　　“这冬日的第一场冬雷竟是如此可怕！”
　　神都高高的城墙之上，数尊煞气冲天的身影目光望着远方，空气中带着鹅毛雪绒，黑夜中，寒气在骤降。
　　“雷声有异，恐怕是有高人在此渡雷劫！”
　　数道身影既是神都战将，又是兵家大真人，无论是眼光，亦或者是实力都是一等一的。
　　“但愿不是什么妖邪异类！”
　　其中一位英武挺拔，气度儒雅得中年战将双目中带着一丝轻叹。
　　大凡异类都喜欢在冬至之时趁着冬雷渡过雷劫，化形成人。
　　眼前的雷劫如此恐怖，若是异类的话，必然至少是在渡三灾雷劫，一旦渡过就是一尊可怕的地仙。
　　至于天仙，非是三位兵家真人不敢想象，大周修行界中目前并未听到什么风声。
　　“不妙不妙，冬至日雷，这是要天下大兵，盗贼横行的乱象前兆啊！”
　　旁边其中一位年轻的玄甲小将握着银枪小声嘀咕，闻言几位战将顿时将目光横来，见此这位玄甲小将顿时讪讪一笑。
　　“我去巡逻！”他身形麻溜的离开了原地，几个纵身悄然出现在城下。
　　……
　　神都道曙衙门，作为监察天下道门的机构，神都的总部设立在神都的一座福地洞天之内，这里如同九曲迷宫，充斥着无数的机构辅助道曙衙门的运行。
　　此时站在一座高楼之上，目光望着天边沉闷的雷云，两道苍老的身影目光望着远方，眼中异色闪烁。
　　两位道曙衙门的镇魔将军遥遥感知着远处的变化。
　　“神霄雷劫，还有天地法则交感显化的异象，这是有人在冲击天仙之境！”
　　“不知道是大周修行界中的哪位高人，终于是迈出了那一步！”
　　其中一位灰衣白须的声音中带着感叹之色。
　　两位镇魔将军既是惊讶，还有些疑惑，羡慕，正如道曙衙门所调查，并未听闻有什么高人在这附近准备渡天仙之劫。
　　渡天仙之劫何等慎重。
　　而能够渡天仙之劫的存在，哪一位不是名动修行界的存在。
　　然而两位大周道曙的掌控者此时心头并无任何印象。
　　便是印象中，大周龙庭那位号称最为接近天仙之尊的国师朱炎子，距离地仙圆满还有一段距离啊。
　　……
　　此时在深处，一位高冠古衣，相貌古朴的修士无声无息出现在大周龙庭的观星台上，他一身火红色的兖服，火焰为章，颔下蓄着三绺胡须，他威严双目之上凝神望向神都数千里之外。
　　他身形兀自出现，无数龙气震荡，龙气环绕，身上有一股子恐怖的威压。
　　“没想到大周修行界中，竟然还有道友抢在了本国师之前，开始冲击天仙之境，可是大周修行界并未听说有哪位道友的积累已经圆满！”
　　口中自语，朱炎子心下疑虑，眼中还有一丝阴沉。
　　他是数百年前亲自扶持大周太祖开创龙庭，才有今日这份积累，为此还平白搭上了无数因果，若是有朝一日大周龙庭有所衰败，他会是第一个遭受到龙庭龙气反噬。
　　“必须尽早完成积累，否则……”
　　朱炎子神色有些轻叹。
　　只是暂时无妨，毕竟大周祖庭背后亦然有着一些恐怖的支持者。
　　但留给他的时间确实不多了。
　　……
　　寒夜下，一道道庞大的神念搜索着夜空中引发变化天劫变化的地方，只是众多神念一无所获，对方遮掩住了气机的变化。
　　但并非是避开了所有的目光。
　　此时在一处荒山庙宇前，黑暗中，一位盘膝而坐的年轻道人骤然目光一动，望向山边，感受到体内一道法门的震动，眼中闪烁着一丝诧异，霎时身形消失在原地。
　　森林山坡之前一道银光落下，一位面相普通的年轻道人从银光中走出来，朦胧身影望着前面那片普通的山坡，眼中闪烁着奇异之色。
　　“很有意思的阵法，难怪能够牵引本座而来，充当人劫，也罢，因果牵引必然有因，却是不能让你渡过这天仙之劫！”
　　他身上一股玄妙无比的仙光在流转！
　　这是一位天仙。

第171章 天仙

　　这年轻道人话音的片刻，一道浩瀚无比的银色剑光骤然飞出！
　　这道银色剑光明亮到了极点，飞出只是在中途一划为二，一道往上，一道往下，牵引着北极星空那那明亮无比的星光，形成粗大无比的星光光柱破空而来。
　　这一刻天地黯淡，仅有那两道明亮，瑰丽无比的星辰拖着长长的凄厉，堂皇，沉重光焰坠落。
　　这只是个开始，在抵达山坡上之时，一生二，二生三，三生万物，密密麻麻的剑光牵引天地群星而来，轰击山坡上的二十八星宿大阵。
　　山坡之上，头顶的黑云，罡风都被浩荡的光柱所贯穿。
　　此时在二十八星宿大阵中，林渊睁开双目，眼眸中仙光有些微淡。
　　他并非普通的巅峰地仙，这个时候普通的巅峰地仙，哪怕是一心二用，但大部分法力由地仙法相带走，自身亦并无多大的防御力量，仅仅只能依靠阵法。
　　林渊不同！
　　林渊修成了两道地仙法相，先天阴阳雷祖法相，后天阴阳雷祖法相，前去历劫的只是先天阴阳雷祖法相，后天阴阳雷祖法相还在肉身中，控制衰劫的力量发作。
　　同样是巅峰地仙的境界！
　　“北斗剑光！”此时望着那冲来的无数道星辰剑光，林渊目光微微一动。
　　北斗主死，南斗主生。
　　这尊天仙迸发的剑术虽然浩瀚明亮，但充满着天地萧杀的死亡，寂灭力量，二十八星宿大阵亦然感觉到了一丝压力。
　　心中暗忖，林渊手一挥。
　　一枚枚璀璨明亮的星辰亦然从周身浮现，丛丛星云形成一座座星辰阵法，最终形成了北方玄武星阵，南方朱雀星阵，西方白虎星阵，东方青龙星阵。
　　三垣四域，一座座星阵被立下。
　　一座座阵法连成了一片玄奥异常的浩瀚星空。
　　最终化作了一个巨大的星云旋涡将对方轰出的千万道剑光轰然吞吐，对冲，碰撞，消弭。
　　纵然是天仙之力在这浩瀚的星阵面前，亦然是无法尽全功！
　　北斗道人目光有些诧异的望着那座阵法，他的北斗圣庭杀剑融合北斗九曜元辰变化，已经修炼到了第十四层，威能在天仙级法门中，也堪称顶级杀招，却被对方的阵法给挡住了。
　　眼前这座阵法之强横，有些超乎想象。
　　只是北斗道人也是身经百战，心中点点惊讶浮现，眼眸中诸般念头闪过很快有了应对之法。
　　二十八星宿大阵固然是形成了众多的星阵，但这么多的星阵总有数处核心。
　　这座星阵与他的北斗圣庭杀剑有着异曲同工之妙，想来核心不外与九曜元辰中。
　　九曜元辰以北极紫微，勾陈二星最为尊贵，破绽就在这二星衍化当中。
　　神色微微一笑，北斗道人仗着剑光直接进入二十八星宿大阵中，一座座星阵勾动天上星光化为天宫星神虚影迎战。
　　只是往往一道剑光削过，一座座星阵光芒顿时从明灭璀璨化为死寂，步入衰亡，随之而溃。
　　二十八星宿大阵内众多星阵生灭虽多，却不及北斗道人破坏的速度快。
　　这尊天仙在调整自身的剑术，而且越来越强，他完全是以二十八星宿大阵为磨刀石，这样下去，二十八星宿大阵很可能为其所凿穿。
　　正如北斗道人所推测，林渊将二十八星宿大阵的阵眼立在紫微垣周围，他修行紫微斗数对于紫微变化最为熟悉。
　　也是他最强的一点。
　　此时林渊心头有些微沉，二十八星宿大阵之强横，按照林渊推演，等闲天仙也难以短时间破开。
　　这尊天仙的手段有些出乎他的预料之外，对于北斗星辰变化极为娴熟，完全不在他之下。
　　若是任由对方继续肆虐，二十八星宿大阵很快就会被破开。
　　此时距离先天阴阳雷祖法相冲过最后的十二重神霄雷府还有一段时间！
　　二十八星宿大阵，林渊除了对于北方玄武星域诸星之力领悟最多之外，那就是青龙七宿星阵参悟的最为深刻。
　　“移星换斗！”
　　盘溪坐在那颗作为尊贵的紫微虚影之上，林渊手中掐动印诀，体内浩瀚的法力打入阵法中。
　　周边星空顿时如同星空顿时震动起来，无数星光混乱无章的飞速流窜，如同一个旋转速度极快的星空旋涡。
　　北斗道人皱着眉头目光望着这一幕，等那旋转的星空停下游走之时，脚下座座星云阵法已经阵势大变，成了万丈青龙盘踞之状，凌冽沉重的玄武星力变化成了青龙星力。
　　无数的乙木生生造化之力冲击他身上的北斗九幽大道之力。
　　“这不耍赖吗？”
　　北斗道人神色失笑，眼中闪烁一丝冷笑，这是拖延时间，只不过对方也太小觑他了。
　　能够成为天仙，哪一位又是泛泛之辈，绝非这些巅峰地仙所能想象。
　　手一挥他手中一件封存了一道十四层天仙秘法的秘宝出现。
　　这件秘宝呈梭形，乌黑凌厉，化作流光激发，层层浩瀚无边的青龙七宿星阵开始崩溃，萎缩，如同星空都会被吞噬，死亡，化为苍白破灭的幽暗，堕落的世界。
　　这件秘宝蕴含着强烈无比的九幽轮回大道力量！
　　青龙七宿星阵霎时萎靡了大半。
　　青龙七宿萎靡了大半，连带的整个二十八星宿大阵的其他幸运阵法开始不稳。
　　阵法要被破开了！
　　后天阴阳雷祖法相见此，神色不惊不怒，手中一挥一大串灵光飞出。
　　那是一些洪荒中炼制，未曾售出的法宝，一件件法宝膨胀到了极点，很快送入那乌梭衍化的九幽轮回世界中轰然爆开，然而这仅仅只能延缓那九幽轮回吞噬青龙七宿星阵的一部分脚步。
　　“困兽之斗，这般的自爆消耗，你身上又有多少法宝可以自爆？”北斗道人见此轻轻摇头，眼中冷笑。
　　只等阵法劈开，击杀对方。
　　这二十八星宿大阵对于他完善北斗圣庭杀剑有着极大的帮助，难怪惊动了他。
　　然而数刻之后，北斗道人皱起了眉头，对方身上的法宝似乎无穷无尽，重重法宝冲来，源源不断在乌梭演化的九幽轮回虚影深处自爆，令这枚秘宝进展延缓了不少。
　　林渊在洪荒中炼制的法宝不是一般的多，身上还有摸尸摸来的收藏，当初为了带回这些法宝，几乎将一身功德之力全部耗光。
　　“看来，还是要动用另外的手段！”北斗道人心头暗忖中，已经取出了手中另外一件本命法宝！
　　那边，三十六重雷府中，林渊已经是以极快的速度闯入了最后一座神霄紫府种道雷府中。
　　此时他的状态看起来并不好。
　　闯过一座座雷府，他身上所携带的诸般法宝，先天阴阳图光华黯淡，功德金灯灯火摇曳，都是先天法禁折损，灵性大伤。
　　此时先天阴阳雷祖法相身上领悟的诸般阴阳真意已经悉数被削落，地仙法相虚幻到了极点。
　　只是这还是在林渊的意料之中。
　　轰隆隆！！
　　此时神霄紫府种道雷府中，诸般演化出的两仪，雷霆，四象，八卦道境在消散，这些种道神雷幻化的道心，道性，道行拷问，林渊已经完全能洞穿，只剩下了这座雷府所携带的最后一道种道神雷。
　　头顶，蕴含着浓郁黑白二色阴阳鱼的雷光已经破空而来。
　　内里一丝大道之力变化，似乎要将林渊虚幻的先天阴阳雷祖法相彻底淹没，降伏。
　　那是这重雷府最后的考验，神霄种道。
　　成了，则是一点先天真灵融合大道之力，先天阴阳真意蜕变出一丝大道之力，自此之后但凡攻击中，都会带着一丝大道攻击。
　　而败了，则是彻底道化，彻底消失在这周天寰宇中。
　　这道雷光飞来，林渊神色不变，只是轻飘飘先天阴阳雷祖法相飞起，化作一个黑白交织，幽暗深邃的混洞冲出，猛然与那神雷似乎似黑似白的黑白阴阳鱼融为一体。
　　只是短暂的交锋，先天阴阳雷祖法相骤然光华暴涨，将之完全吞噬，化作一个庞大十倍不止的巨大幽暗，深邃，似黑似白的混洞。
　　还在飞速膨胀。
　　最终混洞在极短时间之内，吞噬了三十六座神霄雷府，化为一尊身披黑白道袍，仙光渺渺的俊美青年。
　　只是俊美青年面色有些变化，看起来吞噬的太多，体内消化不良，但仅仅片刻之后，体内力量整合完毕，百川汇海，化为一道浓烈无比的仙光。
　　“成了！”淡淡的声音响彻在幽暗，深邃的浩瀚虚无之地。

第172章 北斗

　　神都方圆数千里内，无数浓郁的灵气激荡了起来，似乎内里有一种神妙的变化在滋生。
　　这一刻，神都内外，一尊尊神祗，修士无论是在做什么，骤然停下了手中的动作，目光惊疑不定的望向神都之外。
　　陡然间，一股浩荡无比的天仙威压漫过神都数千里。
　　高空中，天音阵阵，似乎是天地间最为美妙的仙乐飘动，随之而起的还有无数的灵气在半空中缔结成一朵朵奇妙无比的九品青莲垂落而下。
　　大千震动。
　　天花妙坠，地涌金莲。
　　“这是天仙在渡劫，而且成功度过天仙大劫了？”神都高高厚实的城墙上，数位神都，兵家大真人呆呆的望着这一幕。
　　目光中充斥着难以置信的神色。
　　只见一朵朵垂落的青莲坠落在虚空中，神都内外无数草木，兽类争相争夺那一朵朵坠落的灵气青莲，便是一些修士也忍不住出手争夺。
　　每一朵灵气青莲足足比得上普通修士数年的法力积累，而一些九品青莲还有着洗髓伐毛，益寿延年的神妙作用。
　　一时间数位神都战将，兵家大真人有一种梦幻一般的感觉。
　　天仙啊，那几乎就是传说中的存在，竟然在众人的亲眼见证之下，诞生了。
　　这怎不让寒夜之中，还在摸索的众多修士，乃至于大真人感到振奋而又激动！
　　这是亲眼见证神话的诞生！
　　……
　　“成功突破了！”
　　此时在观星台上，朱炎子感受到龙气如临大敌一般的颤动，面色同样既是震动又是遗憾。
　　难以想象，那位堪称鲁莽的巅峰地仙，竟然成功了，成功冲过了那道关卡。
　　数百年了，终于又有同道成功度过了九死一生的九重天劫和肉身之衰，成就天仙。
　　这难免不让其他地仙感受到鼓舞！
　　遗憾的是，不是自身，甚至有可能对方完全是大周祖庭的敌人！
　　……
　　此时在神都瑶台之上，神光赫赫，威严神圣的神光流传。
　　一尊尊神祗感受到虚空中的震动，一股无与伦比的浩荡仙光剧烈的冲击着虚空中的灵机气场，这股波动很快出现在神都附近，引的异象频频。
　　为首的一尊神君轻叹道。
　　“虽然不是神君，但暴露出的威能确实是不逊色于本君，看来又有一位同道完成了这大功果，大法力的积累。”
　　闻言，众多神祗，数位元君望向这位神君，这位神君是大周祖庭的支柱，也是大周修行界，乃至于东岳州最为强横的存在之一，东岳神庭四大神君之一，融元神君。
　　此时数位元君神光中神色惊愕中，带着丝丝苦涩，他们积累早已经圆满，然而始终无法突破第三步，这着实令人羡慕。
　　“只是这股气息并不属于本君所熟悉的任何一位老朋友，但近些时间并未听到有什么其他州的顶尖地仙进入东岳州，亦无人臻至如此境界？”
　　这尊神君神色间带着丝丝不解，无论是以何种法门成道，但通常顶尖地仙都是名动一州的存在，备受关注，这位存在的出现，竟是完全没有任何预兆。
　　此时在神都往南千里之外的凌云山上的灵云观中，云雾渺渺，飞瀑如雷，道观中一位白衣女仙皱着柳眉望着神都的方向。
　　“还真是不安生，希望不要惹出大麻烦！”
　　口中嘀咕，白衣女仙目光望向厢房之内，还在勤修苦练的“蠢徒弟”，心中顿时叹了一口气。
　　此时除了神都中的修行者，在大周境内，一座座圣地宗门深处的修行者亦然有所感觉，将目光纷纷望向这神都龙气汇聚之地的周围。
　　……
　　此时二十八星宿大阵中，随着林渊身形的下降。
　　身上气机层层暴涨，每落下一分，便是暴涨一部分，等落入先天神魔道身与道身融为一体，身上法力骤然收缩，化为一口道拧
　　这还只是个开始，体内滚滚的先天法力化为缕缕全新的道牛而且道旁丛床欢希转瞬超过了九九归真之数。
　　通常的顶尖地仙突破天仙之时，顶多只能凝练十数口道牛其后需要漫长的时间才能够凝练完一元道牛
　　眼前的天仙刚刚突破，未曾有普通天仙的虚弱期也就罢了，自身的底蕴竟是如此可怕。
　　北斗道人脸色微沉，对方这是底蕴太深厚，才会有这种表现。
　　虽然同为天仙，北斗道人不惧对方，但对方已经晋级天仙成功，而且坐拥着如此厉害的大阵，继续斗下去，恐怕就不是短时间可以拿下。
　　无法夺取对方的这座阵法，继续留在这里，意义已经不大了！
　　他大袖一挥，那九幽轮回世界重新演化为枚乌梭飞灰他的手中，这枚乌梭吞噬了无数法宝精气，散发着浓郁幽光，无数轮回禁制在演化，若是能够好生炼化，必然能够再进一步。
　　北斗道人心下多少有些笑容。
　　但就在这是时，面色却骤然一变，一道浩渺无比浩瀚土黄玄光出现，飞速融入二十八星宿大阵中，整个二十八星宿大阵骤然大震，一缕大千洪荒的气息出现，散发着的星芒层层叠叠，如同暴涨的星光洪流，所过之处被摧毁的一座座璀璨星阵快速的恢复。
　　兼且爆发的气机比之之前晦涩，磅礴数倍不止，那冷漠，浩瀚，渺茫的气象还在层层暴涨。
　　“这才是这座阵法真正的威能？”
　　一尊顶尖地仙催动阵法和一尊天仙，哪怕是新晋天仙催动阵法，两者之间威能也是完全不一样。
　　北斗道人神色中闪烁着一丝惊容，霎时手中催生出一道璀璨，锋利，夺目无比的星光剑芒，浩瀚星光剑芒破开苍穹，无数星阵寸寸崩灭，星辰星光溃散。
　　趁着青龙七宿阵法未曾合拢之际，悄然飞出阵法之外，数次飞纵，亦然消失在黑夜中。
　　瞬息之间，二十八星宿大阵无数星光流转，一道身影出现在阵法之前，清秀俊美的身影目光望着北斗道人离去的方向。
　　“可惜了！”
　　林渊目光淡漠，他突破天仙才不过是数个刹那，体内道耪在源源不断转化，而且先天阴阳图，先天两仪灭法之术都在蜕变。
　　林渊周身异象灵光中浮现出两枚道果。
　　四季道果，天干地支道果！
　　炼道牛吞道果，再借助着二十八星宿大阵的威能，他有着极大把握将这尊天仙镇压在此。

第173章 茶肆

　　还有衰劫之力正在源源不断涌来，需要他的镇压。
　　那肉身之衰时间长久，纵然是他底蕴庞大无比，但还是得彻底消化底蕴之后，才能尝试炼化。
　　至于找这尊天仙麻烦，林渊暂且不急，他心中此时已然有了一些想法，以他手段，到时候不愁对方不送上门来。
　　与报仇相比，稳固自身道行，不为人所趁，才是当务之急。
　　林渊能够感知到，虚空中有众多目光交织，怀着各色念头。
　　……
　　二十八星宿大阵中，此时一座座星阵明亮。
　　林渊直接将紫微斗数法门融入其中，将星阵的威能催发到了一定境地，内里一座座星阵衍生了一座座星光磨盘，星光之力磨灭万象，此等景象，等闲天仙进来也会吃不了兜着走。
　　星阵隔绝一道道目光，林渊将心神落在自身身上的变化之上。
　　只是扫了一眼自家的库藏，林渊微微一笑，纵然是这般挥霍，也不过是去掉他十分之一的身家罢了。
　　那十分之一的身家都是投食了那天仙道人，当然吃了他这么多，他自会想办法然对方连本带利的吐出来。
　　此时体内，一团团道糯有榭罩凶躺。
　　在片刻之内，林渊体内的先天神魔道身根基转化出了数百口道牛还在源源不断转化。
　　突破天仙之后，元神便是和道身一体，不分你我。
　　但是元神和道身上的底蕴，还是会反馈到修行之上。
　　作为先天神魔，拥有着先天神魔道身，林渊转化之后的天仙道身比之一般的天仙无论是潜力，亦或者根基，道行无疑是强过许多。
　　还有万年的积累，一部分开始转化为实力。
　　林渊见此心中多少有些欢喜。
　　“天仙三重，一重凝道牛二重凝仙根，三重结天花！”
　　“天仙的道行全在这一口道胖上，天仙第一重便是圆满一元道牛自身体内道旁蕉啵通常而言，天仙法力越强横！
　　所谓凡树有根，方能生发，树若无根，必不长久。人生在世，生老病死，忽在忽亡，百年岁月，石火电光，亦如树之无根也。
　　一元道懦删停才能种下仙根，拥有普大法力，甚至能够开辟洞天。”
　　天仙第一重和天仙第二重之间还是有着明显的界限。
　　“另外，身上的两枚道果晋级天仙之后，也可以开始利用，无论是抽取道韵融入自身成道法门，或者是本命法宝中，都能够在极短时间之内壮大自身实力！”
　　“或者干脆融入自身，承其道果，在极短时间之内步入天仙第二重！”
　　盘膝坐在星阵中，林渊心头难以抉择。
　　他是底蕴太过深厚。
　　……
　　突破天仙，在洪荒中也算是真正的登堂入室。
　　足以媲美天人境神魔。
　　林渊此时发觉，可以增进实力的方向竟是太多了……
　　随着突破天仙，识海内那面银镜再次发生变化，还需一段时间才能够再入洪荒，林渊索性一直就在星阵之内闭关。
　　两个月之后，体内转化的道趴始慢了下来，此时一身衰劫之力已经彻底被磨灭，天仙道身完全稳固。
　　身形迈出二十八星宿大阵，林渊望向身后的这座法阵，神念头一动。
　　整座二十八星斗大阵霎时流光一闪，化作一尊尊贵，堂皇，帝王威压浓郁的紫色星辰，周围一座座星辰阵法拱卫，这座紫色星辰摇身一闪，化为一尊紫色明黄气息浓郁的道君化身虚影。
　　这已经是晋级紫微斗数的第二层，凝练出了紫微道君化身，林渊见它仍然还有些模糊，当即在内景地门抽出一股龙气来。
　　也多亏了这股龙气才能够助他成就先天神魔道身，林渊再次取出三分之一将其送入紫微道君之上，顿时间紫微道君虚幻的身影已经是面目清晰，周围缭绕的无数紫色星光如同实质。
　　林渊念头一动，将其化作一座庞大无比的紫微星阵，无数星阵运转，霎时间已经洞穿了一部分命运迷雾。
　　林渊神色皱着眉头，片刻化作流光朝着一座神都外围一座重镇飞去。
　　……
　　紫苑镇。
　　这里是神都东郊有名的一座重镇，这里毗邻万花谷，在加上朝廷之上不少致仕辞官的老大人在这里定居开办学院，这里越来越热闹，吸引了不少流民在这里安家乐业。
　　林渊按捺下遁光，从镇外一处偏僻之地走出。
　　此时银雪霏霏，道路泥泞，远远的便是在官道旁看到了一座茶肆。
　　酒旗招展，还颇为热闹。
　　那店家是一对祖孙，孙子是个半大小子，这会儿正在茶铺里忙上忙下，看到林渊当即便是远远招呼。
　　“客官是要喝茶，还是要吃点心！”
　　旁边灶火上，一股子清香远远传来，那店家正在煮面，香飘四方。
　　此时里面已经有数桌人，一部分是来往的客商，其中一桌是穿着皮毛袄子的猎人，另有一桌是数位穿着锦衣澜衫的富家公子，看起来还有功名在身，不时引来来往路人的艳羡目光。
　　另外还有一桌则是一位美貌动人，穿着白色罗裳，愁眉紧锁的小娘子，她身边搭着一个包袱，看起来是走亲戚。
　　林渊目光扫了一眼这小娘子，举步迈入茶铺中，选了一个距离这小娘子不远的方桌坐下，点了一斤熟牛肉。
　　旁边一桌数位锦衣少年眼见着一位玄袍道人从外面走进来，好奇的看了一眼，但目光再次落在旁边的貌美小娘子身上，小声议论。
　　只听其中一位略为年长的青衫书生轻声道。
　　“这恐怕又是被那位毒妇给赶出来了！”
　　“好好的一美貌小娘子，却头脑发了昏，居然嫁给了周员外给做小妾！暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　这些青衫书生言喻之中不乏痛心哀叹之意。
　　“是啊，这和石姑娘也是花儿一般的年华，石府虽然不是书香门第，神都世家，但也是富足有余，何苦为了巴结那周员外，竟然将自家女儿卖给了那周平，最糊涂的是这石姑娘，被赶出来了几次，还要回去伺候那恶妇！”
　　“谁说不是呢，真是愚不可及，那周员外的正房夫人杨氏是何等凶神恶煞，白虎星降世也不过如此，本公子听说周员外房里的侍女大都被她抓花了脸，或许干脆给卖了，这是羊入虎口！”
　　听着这些书生议论，林渊目光扫了一眼这女子，眼中却闪烁着淡淡打量之色。
　　此女却是一缕先天凶煞转世，北斗道人修北斗杀剑，须得凝聚先天三才杀机，如此大机缘想必不会不至。

第174章 小术

　　此时在林渊先天法目中，此女身上一起漆黑无比的纯粹杀气有一股直冲天地之势，但却被一道清气死死束缚住，难以显露。
　　令得等闲修行者无法轻易感应。
　　正所谓善有清气，恶有煞气，此女本心纯粹才得以锁住这道煞气，若是为恶恐怕早已经化作了一尊荼毒修行界的女魔头。
　　此女若是开始修行，对方的资质不比一般的道体差。
　　只是其身上气运牵扯，还另有玄妙。
　　林渊之前以紫微斗数追踪那北斗道人，那北斗道人最后显示的行迹就在这紫苑镇。
　　恐怕是早已经发现了此女的存在，只是一直未曾出手，应当是在等待这先天煞气彻底成熟，才会得以现身。
　　天仙布子了无痕迹，林渊现在要做的就是根据这眼前的诱饵稍作影响，等待着大鱼的上钩。
　　骤然，林渊变化的年轻道人神色一愣。
　　骤然，石云头顶灰白气运发生变化，一缕黑煞浮现。
　　气运变化。
　　此女有难！
　　就在这时，茶铺外面又走进了一个相士，尖嘴猴腮，颔下蓄着八子胡须，一双小眼睛滴溜溜的直转，手中还拿着一杆长幡上书算卦，还有神机妙算是四个大字，另有梅花易数四个小字。
　　在茶铺里扫了一眼，很快就落在那周家的小娘子身上，眼珠子闪过一丝精芒。
　　“动手！”
　　此时旁边几桌中，那几位带着弓箭的猎人眼中闪烁着一丝厉色。
　　“小娘子可要算卦？”话音笑着，这相士已经凑到了那貌美小妇人身边，手中还毛手毛脚朝着女子抓去。
　　手中隐隐带着一丝灰光，那是类似于扯絮，造畜之类的阴暗法门。
　　一旦被抓中，心神被迷，自然而然的会跟着对方离开。
　　“这位道爷，奴家身上没有银两，付不起卦钱！”
　　此女被人骤然抓住肩膀微微一愣，皱着柳眉抬起头，大约是见着相士那猥琐的样子，不类好人，顿时从长凳上站了起来，挣开相士的爪子，目光周围四周，有些不安。
　　“失败了？”
　　此时相士神色微微发愣，还有些发蒙，他目光孤疑的扫了一眼四周，最终落在同样一副道士打扮的林渊身上，眼中闪过一丝思索，忌惮之色。
　　林渊兀自夹着筷子，轻轻品尝着这茶铺里的熟牛肉，对于这相士却洞若观火，心中有些哑然。
　　这次他真的未曾出手，而是这相士自己运气不佳，那女子乃是秉承先天凶煞转世之人，体质不比那些功德加身的十世善人要差，不说万法不侵，这种小法术还是无法轻易蛊惑。
　　邻桌，相士的数个同伙骤然起身，看到这种情形却是身形一僵，几人也看到了相士望来的目光，余光骤然扫过旁边的林渊，眼中闪烁着惊疑不定之色。
　　同时感到一阵棘手，他们乃是周府主母派来的人，也是专门拐卖妇女儿童的“专业人士”，此次是专门为了对付这石氏，按照原本的计划是，相士负责下黑手，旁边的人负责阻挡其他多管闲事的路人，得手之后将石氏卖到周边的窑子里去，或者干脆卖到周边郡县，彻底断了这石氏的念头。
　　“臭道士，你在干什么？”
　　就在这时，一道声音的骤然出现，却打断了相士几人的无声交流，却见旁边另外桌子上，几个锦衣澜衫的士子已经拍案而起，勃然大怒。
　　“石娘子，你无事吧！”那青衫士子已经快步走了上来，对着貌美小妇人便是一阵嘘寒问暖，那边另外几个士子也围拢了上来。
　　对于这种英雄救美这种事情，几位锦衣澜衫公子自觉‘义不容辞’，尤其是面对一个上不了台面的相士。
　　“真是好大的胆子，光天化日，朗朗乾坤之下竟敢作奸犯科，跟我们去见官！”
　　此时几个士子大声呵斥，同时几步上前扭住相士不让走，尤其是几个年轻公子哥，大都有着来历，相士心下是叫苦不迭。
　　几个猎户见此各自使了个眼色，连忙装模作样的上前和稀泥，然而几个公子哥根本不吃这一套，仗着身份完全不准备给几个‘泥腿子’面子，一伙拐卖人口的专业人士顿时犯了难。
　　这几个不知天高地厚的公子哥身上三脚猫的武功他们倒并不放在眼中。
　　但这几位年轻公子身份非同一般，几人不敢轻易动手，尤其是那为首的青衫士子自称来自于神都王家。
　　神都王家，有三个王，然而无论哪个王家都是世家之一，不是太祖从龙之臣的后裔，要么就是老牌的世家，他们这些山野道士，怎么敢招惹这种大世家的子弟。
　　只不过以他们的手段，要脱身也并不难。
　　眼瞧着已经有嘴说不清，几个猎户装模作样的拦住几个年轻公子，那相士却是趁着空隙一溜烟给跑了。
　　只是逃走之前，目光阴狠无比的扫了林渊一眼。
　　大约是在说，小子咱们没完！
　　林渊神色莫名，若非在等大鱼出现，这几条杂鱼光凭这些人所干的勾当，他早就送这些人下九幽地府了。
　　这个时候还敢对他放狠话，简直是老寿星吃砒霜活得不耐烦了。
　　就在此时，林渊目光一动。
　　“大鱼出现了！”
　　心神感应到那一道若有若无的熟悉气机出现，林渊神色一动，轻轻一笑，直接抛下一锭银子转身朝着茶铺之外走去。
　　只是眼见着林渊离去，那几个猎人对视一眼，放下几个兀自不忿的年轻士子，也跟着匆匆离去，眼中闪烁着凶狠之色，身上各自煞气流转，大约也是修行了什么旁门左道之术，艺高人胆大。
　　几人脚程倒也很快，一路跟在林渊的身后，然而古怪的是，林渊却不是顺着官道往紫苑镇走去，而是顺着一条偏僻的小路前往一处山谷。
　　几个大汉心下诧异，但神色反而越发狰狞，这正合他们之意，这臭道士胆敢坏了他们大事，必要此人好看。
　　然而才至山谷，顿时忍不住顾目四盼。
　　“这小杂毛哪里去了，怎么一转眼就不见了人影！”
　　“一定要把这小杂毛给找出来，敢坏我们几个的好事，定要他月圆难缺！”
　　几人骂骂咧咧，霎时身形一僵，一道凌冽星光轰然席卷而来，霎时将几人卷入其中，化作肉糜。
　　站在山谷上空，林渊淡淡摇摇头，转身朝着紫苑镇而去。
　　遁光飞快，林渊很快出现在一座明黄亮澈的府邸之前。
　　“周府！”他神色异样。
　　按照林渊的紫微斗数追踪，那尊天仙此时正在周府内！

第175章 灵宝

　　明黄气派的大厅中，此时周府的主人周平，这位紫苑镇有名的周员外，却在点头哈腰。
　　“真人的嘱咐小的一直放在心头，绝不会动那石氏的身子……”
　　“甚好，你之所求本座也知道，不过一个士绅位格，做好了此事自有你好处……”
　　闻言，周平弥勒佛一般的胖脸上笑的麻子，点子都眯了起来，心下极为高兴。
　　北斗道人神色淡淡，心中却暗忖。
　　“待到这先天凶煞之气完全成熟，北斗圣庭杀剑应该是能够跟上一层楼，贫道以北斗九幽为表，杀戮为理，到时候在前往那处奇特的大千世界中，应当能够力压那几位土著大能！”
　　北斗道人神色间仍然是那副淡淡笑容中带着冷漠的冰冷表情。
　　心下也有些叹息，这主世界广袤无垠，物资丰富实在非界外的大千世界所能够比拟。
　　只是主世界是那些超级法脉的地盘，一些小法脉中诞生的天仙根本没能力和那些超级法脉大势力相提并论，无法相争，去争夺资源。
　　只能退而求其次。
　　如眼前，东岳州十二法脉中排名靠前的三大法脉都是超级法脉之一，同出于一部分祖师座下，别看他们实力不强，经常自己人打自己人，不亦乐乎。但那都是自家的事情，换了其他天仙对他们出手，上面必然有厉害角色出现。
　　到时候肯定会有麻烦。
　　这时，却是目光一动，望向州府之外，感知到那道毫不掩饰的气机，心中诧异。
　　“竟然自己送上门来，真是好大的胆子啊，是嫌上次宝物送的少了吗？”
　　那道身影很快离去，出现在神都郊外一座荒山之上。
　　北斗道人轻轻一笑，感知到周围并无其他天仙，更是心中好笑，光是凭着区区一尊新晋天仙之能，便敢前来挑战，这是无知还是无畏。
　　“也罢！”
　　北斗道人微微一笑，一步踏出紧随那道气息，仙光出了紫苑镇来到这座荒山之上。
　　那里早早有一道仙光在此等候，仙光中道人身影朦朦胧胧，也是完全看不真切，到底是哪一位法脉诞生的天仙。
　　只是对方身上散发着的气机令北斗道人心下一沉。
　　才区区两个月，对方身上那浩渺的法力流转，俨然已经度过了肉身之衰，甚至身上的法力此时如同深邃澎湃的大海，令人惊骇。
　　“难怪胆敢前来与本座见面，不过道友今日还是自取其辱！”
　　冰冷的声音响彻在山岭上，北斗道人眼中一丝杀意出现，此刻是真的动了杀心。
　　对方的底蕴如此雄厚，若是再给对方一短时间，实力会爆发到什么境地，谁都难以预料。
　　如此大敌不除，如鲠在喉！
　　轰隆隆！！
　　在身形出现的瞬间，身上一道如星辰一般明亮的杀剑已然爆发出来，九枚星辰的力量相继在他剑光中出现。
　　紫薇，勾陈，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，一枚枚大星如同从剑光中浮现，力道深沉无比，带着一股沧海桑田，亘古冷漠无比的浩瀚气息。
　　内里还有九方浩瀚星空之力在其中洞开。
　　这一次北斗道人直接动了全力，未免节外生枝，他要在最短时间之内，将对方天仙真身磨灭。
　　“正和我意！”
　　站在荒山之上，林渊神色冷笑。
　　虽然只是短短两个月，但他此时可非刚刚突破之时，消化了小半底蕴，他此时一身手段之强横已今非昔比。
　　站在荒山之上，林渊只是对着北斗道人，遥遥伸出一只手掌，身后出现了一方是黑是白游动的阴阳阴阳鱼浮现出来。
　　它化作一道流光朝着北斗道人席卷而来，中间阴阳幻化，内里隐隐浮现出了一座万古洪荒世界的虚影。
　　两仪洪荒灭法之术！
　　此时的两仪洪荒之术可并非之前，不但吞没了林渊凝练的先天二十四道图，四季道果，虽然只是消化了一部分底蕴，却也直接在极短时间之内直接跨过十三层，十四层先天法禁，直接晋级十五层先天法禁。
　　随着阴阳鱼在半空中急速旋转，那座万古洪荒的虚影越发急促，直接将冲过来的明亮，璀璨如星河一道剑光吸住，内里两仪，四象演化为漫漫洪荒之景，内里还有如无形洪流一般的光阴变化。
　　那九颗璀璨星辰演化的剑光在一寸寸黯淡，尤其是星辰周围环绕的无数剑光星阵在寸寸崩灭，趋于黯淡。
　　“时光之力！？”
　　脚上踏着星光而来，北斗道人霎时面色大变，那阴阳鱼散发浩瀚磨灭之力凭空压来，实是恐怖至极，让他感觉到了一股前所未有的巨大压力。
　　还有那剑光中蕴含的洪荒虚影，实是让北斗道人心下大震。
　　“难道此子已经参悟了一部分洞天玄妙？”
　　通常而言，只有天仙二重凝练仙根之后，才有能力开辟洞天，新晋天仙理应没有这种能力才对！
　　诸般杂念在脑海中闪过，但作为身经百战的天仙，北斗道人很快摒除了其他杂念，到了这个境地，他已经退无可退，无论对方有多强，他只能与对方生死一战，否则对方的杀招会趁机直接将他打落尘埃。
　　他手一招，两件秘宝霎时在手中出现。
　　这是两件天仙秘宝。
　　除了那九幽灭魂仙梭之外，还有一柄煞气冲天的飞剑，那飞剑中流露出天地衰亡，葬送大千的死亡气机。
　　北斗道人手一挥，那到同样抵达了十四道先天法禁的飞剑秘宝霎时被送入北斗圣庭杀剑中，令得剑光暴涨。
　　这是直接牺牲了多年炼制的秘宝，换取道法短时间之内的威能爆发。
　　只是北斗道人还是低估了林渊的两仪洪荒灭法之术，那似黑似白的阴阳鱼威能超出想象，未曾退后半步，誓要将北斗圣庭杀剑给吞没。
　　北斗道人脸色有些发白，这是来自于道心层面的压力，他目光落在最后最后一件秘宝之上，能够击溃对方，就看它的了。
　　大袖一挥一枚散发着漆黑黑光的乌梭出现在半空！
　　这九幽乌梭最强大的不是化为乌梭形态的偷袭，他一直以乌梭形态来掩饰这件强横秘宝的真正形态。
　　大凡见过这乌梭真正形态的修士都已经死了！
　　北斗道人微微一点，一缕漆黑色的光芒如油漆剥落，虚空中出现了一本漆黑无比的厚厚书册，每一页都散发着心惊动魄的力量。
　　上书“冥书”二字。
　　内里似乎有无数繁复，灰色花纹出现在其中，隐隐可见六个幽深，神秘，荒凉不可思议的黑色旋涡，依稀浮现一个轮盘的虚影，那六个幽深的不可思议的黑色旋涡不过是轮盘的一部分。
　　北斗道人大袖一挥，虚空中一缕气机被摄取而来，隐隐化为一个玄袍道人虚影，北斗道人眼中闪烁着一丝冷笑，刹那之间这部“冥书”消失无踪。
　　“因果类攻击，不对，是死亡法则之力！”
　　荒山之上，林渊眉头一皱，霎时之间，只感觉到元神真灵一沉，一道无与伦比的气机压在心头，似乎在刹那寿元已尽，真灵沉着，凝滞，甚至要在刹那令他失去对外面的感应。
　　但他已经成就天仙，自身更是先天神魔之身，哪里会有寿尽之时，除非天人五衰中第四衰寿元之衰到来，只是他才刚刚成就天仙，不可能有寿元之衰。
　　于此同时，姣姣如明月一般的泥丸宫深处，一道厚厚漆黑书册的身影骤然出现，散发着的光华凝滞已经长大的元神。
　　“主世界的先天灵宝生死簿？应该只是以此为原型，炼制的本命秘宝！”
　　林渊神色冷笑，念头转动之间那功德金灯，内景地门同时在泥丸宫内跳出来，还有那先天灵宝辟地珠……

第176章 神将

　　先天灵宝辟地珠跃出，一股沉重的土黄色灵光立时将“冥书”的影响之力给镇压了起来。
　　林渊的元神力量在瞬间恢复，同时化身一道似黑似白的阴阳鱼与两仪洪荒灭法之术合二为一。
　　陡然间，虚空中一股磅礴异象出现，似乎世界变成了一半黑，一般白，化作一股浩荡神光直直将北斗圣庭剑光悉数吞没，笼罩北斗道人。
　　北斗道人身上在霎时飞出数件护身秘宝，但遇上这道似乎要将世界分化，重新开辟为宇宙的浩荡神光，瞬间黯淡，仙光被破开，直直洞穿道身。
　　噗嗤！！
　　内里似乎有一道“冥书”模样的虚影飞出，那是天仙元神寄托虚空，与大道投影结合而诞生的奇特元神，只是黑白神光一刷，很快崩溃。
　　林渊大袖一挥，随手收回这道两仪洪荒灭法之术。
　　之前这天仙道人吞了他众头法宝。
　　他这次不但将那天仙道人的北斗圣庭杀剑吞了，连人一路击杀。
　　此次算是连本带利的拿回来了。
　　此时两仪洪荒灭法之术无数先天法禁演化的阵法正在消化那北斗圣庭杀剑。
　　两仪洪荒灭法之术本就是两仪演化洪荒之道，能够百纳海川，消化之后，必将再添几分玄妙。
　　除此之外，林渊目光一笑，提起一只手掌，掌心之上一道先天阴阳玄光包裹着一团黑光出现。
　　那是对方仿照先天灵宝生死簿炼制的秘宝。
　　这东西对于林渊用处极大。
　　林渊望了一眼周围已经夷为平地的山岭，身形一闪消失在原地。
　　在他离开之后不久，数道神光破开而至，神目扫了一眼，顿时各自神色沉重的望着周围。
　　其中一尊山神出身的神祗闭目片刻，面带惊容的望向为首的融元神君。
　　“有两位天仙在此斗法，而且已经分出了生死！”
　　融元神君目光微微颔首，神色有些微妙，只是思量片刻，带着众神离去。
　　……
　　周府，周平这些天有些茶不思饭不想。
　　北斗道人自从那天突然离开之后，转瞬小半年都未曾现身，这不禁让周平颇为着急。
　　倒不是担心北斗道人遇上了什么不测，那位北斗真人的道行法力，他是亲眼目睹的，诸般高深玄功，神乎其神，比江湖上一些所谓的真人不知道高明到了哪里去了。
　　周平所担心的是，石云对于那位北斗真人没有了用处，那些诱人的好处化作了泡影。
　　“对了，管家，石娘子最近都在做些什么，似乎有一段时间未曾见到她了！”
　　身边，一位青衣管家闻言，上前一步小声道。
　　“为了紫晶姑娘的事情，石娘子正被夫人关在柴房里呢！”
　　“那个恶婆娘，那件事情又关石娘子什么事了！”周平阴沉着脸。
　　紫晶也是周府的丫鬟，此女因为长得貌美，平素没少被杨氏针对，前段时间却是终于忍不住，怀中藏了一把匕首心怀杀机，被石云所撞见。
　　周平原本想要将此女扭送到官府中法办，石云心下不忍，替其求情，看在石云的面子上，他只是将这丫鬟赶出了周府。
　　此事传开之后，那杨氏初时还一副极为感激的模样，背地里却是越发怨恨，听杨氏房中的丫鬟讲，杨氏表面上感恩戴德，经常私底下怒骂，好人都是石云做了，坏名声都是让她给背了。
　　此次趁着他外出和商户谈判，竟又是故态萌发。
　　旁边管家揣摩着这位老爷的心思，轻声道。
　　“家翁，要不要派人把石娘子给放出来？”
　　“这个……”
　　周平心中对于那位貌美小娘子心头倒有几分怜爱之心，只是思及杨氏的背景，心中涌动的怒火瞬间有熄灭了。
　　“假装不知道吧……”周平有些心虚。
　　杨氏凶悍无比，他招惹不起，而且杨氏娘家家族势大，否则他岂能容忍对方以阴凌阳，乾坤颠倒。
　　此时周府后院的柴房中，石氏在黑暗中闪烁着疑惑之色，这段时间她老是在做梦，在梦中有人教授了她不少东西。
　　“不过，还是得想办法从那个恶婆娘手中逃出去，那个蛇蝎女人倒行逆施，恶毒残忍，我一定要和她斗到底！”
　　“不对，她是正房，她是姐姐，处罚妾侍不是天经地义的吗，而且她可能只是误会我了，用不了多久就会放我出去，我怎么会产生这种可怕的想法？我……”
　　石氏双手抱膝，缩在角落，望着脚下冰冷的杂乱柴火，有些心慌意乱。
　　……
　　此时神都数百里之外，一条巨大的大河奔涌，宽广无垠，那是东岳州最大的一条河流，大运河，也是整个大周的动脉。
　　波涛汹涌，此时水光中两位灵光在大河中穿梭，隐见龙鳞浮动，深沉的威严流转，偶尔还可见许多金鲤鱼尾随。
　　其中一道身影闷声闷气的传出来。
　　“七妹，你急什么，又没人追杀你，那位就在神都林府，也不会跑！”
　　“还是尽快找到林师兄，迟则生变！”
　　清冷动听的声音中，水花翻滚，一位清丽动人的宫装少女从大运河的浪花中出现。
　　片刻之后，另有一位金衣龙子出现在少女旁边。
　　但就在霎时，旁边巨浪涌动，两位龙子龙女面色一变。
　　一道浩渺水光从身后急速席卷而来，只瞬间已经到了二人身后。
　　“三太子，七公主，你们还是留在这里吧，哪里都不要去了！”
　　淡淡的声音传来，伴随着一股子浩瀚阴沉的神力，一位身材削弱的神将从巨浪中走出。
　　“三哥，你还真是个乌鸦嘴！”
　　敖仪神色间带着一丝苦涩，目光狠狠的瞪了一眼旁边的敖玉。
　　一身银袍白甲，握着战戟，敖玉满脸无辜，只是玩世不恭的神情深处带着一丝浓郁无比的厉色。
　　“白原神将！”
　　只是看着这道身影，敖仪，敖玉一颗心忍不住沉了下去，这尊神将在金湖龙宫一干神将中也足以排名前几，以他们的战力恐怕很难摆脱对方。
　　一股浩荡的神威笼罩在两人心头。
　　那道阴沉削弱的身影三角眼上闪烁着一丝冷笑，目光戏谑的望着两人。
　　“你们也不要寄希望与那林渊，此地距离神都数百里，他是救不了你们的，而且也救不了金湖龙宫！”
　　“还是乖乖跟我们回去，等敖撼太子得了金湖龙君之位，或许念在你们是同宗的份上，饶你们一命！”
　　闻言，敖仪，敖玉两人深吸一口气，两人对视一眼，皆是生出了决绝之意，无论如何两人中必须要逃出一人前去送信，或者说保下一人，日后金湖龙宫还有希望。
　　“那可说不准，或许他已经知道了也说不定呢？”
　　就在这时，一个淡淡略为带着笑容的声音出现在水面上，令得两方都是神色一变。

第177章 龙子

　　“林师兄！”
　　“林师弟！”
　　敖玉，敖仪是大喜过望。
　　水面之上，不知道何时已经多了一道虚无缥缈的身影，一身玄色道袍，青年身上带着一股子浓郁，缥缈的出尘之气。
　　林渊这半年一直在消化体内的底蕴，在敖玉，敖仪提及他名字之时，却在第一时间被他的紫微斗数所感应到。
　　此时那白原神将也已经反映了过来，轻轻摇摇头道。
　　“林公子，你不应该来的，介入金湖龙宫的家事之中，对你一点好处都没有！这是何苦呢？”
　　闻言，敖玉眉头一皱，敖仪神色有些愧疚的望向林渊，林渊摇头道。
　　“不必如此，都是同门！”
　　“也罢，既然林公子执意要趟这趟浑水，本神将今日便是将你一并拿下！请敖撼殿下治罪！”
　　白原神将却是担心夜长梦多，林渊在阵法易道之上的造诣，令人忌惮，必须要抢在对方布下阵法之前。
　　话音落下，白原神将手中出现一枚三河潮音叉，一道滚滚水光朝着林渊而来，浩荡神力震动刹那之间这片运河河段都化作了一片浩瀚法域。
　　那正是神祗最为强横的一点，法域加持神道法器，只要身在法域中，战斗力远远在一般的同阶修士之上。
　　敖仪，敖玉两人面色一变，当即便要出声提醒，转瞬却是目光一愣。
　　林渊有些好笑的看了一眼这白原神将，这尊神将身具神位，但在神庭中也只是一尊小神，以他天仙级别的位格，在神庭中则是上神级别的存在。
　　普通正神对上上神级别存在，这是不自量力，上神哪怕只是放出一道气势就能将普通正神给弹压了。
　　只是林渊倒也没有显露天仙之力，仅仅只是动用了天一水母神符神仙一道的法力。
　　目光望去，风轻云淡的伸出一只手掌，朝着虚空一抓。
　　而涌动而来的碧波法域之力凝滞在虚空中。
　　“法力不错哦！”林渊神色略为带着一丝笑意。
　　白原神将却只感觉对方一只手抓来，如同山岳，体内的本命神祗符如同遇上了高阶存在，全身神力凝滞，便是连自身的神道法器也无法动弹分毫。
　　白原神将此时大汗淋漓，心中又惊又怒，他在金湖龙宫六大神将中足以排名前三，却抵不过对方的一只手掌。
　　“这是法域压制?”
　　敖仪，敖玉面色微惊。
　　神庭正神论及战斗力通常都在一般同阶修士之上，因为有着手中执掌神祗法域，但是神祗也有个极其明显的弱点。
　　一旦遇上更加高阶的神祗，尤其是同属性的神祗，很容易被压制。
　　对方的实力竟然不知不觉已经抵达了这个境界。
　　林渊随手一拍，一道沛然不可挡的力量透过那三河潮音叉轰中白原神将身躯，将其神躯震散，那一缕缕神力很快化作一张神光赫赫的符将其镇压在原地。
　　这就完了！
　　敖玉，敖仪兄妹两人面色动容的望着这一幕。
　　林渊微微一笑，并不在意，天一水母神符哪怕还在十二层圆满境界，距离天仙级数所代表的十三层到十六层还有一段距离，却也不是一尊神将所能够媲美。
　　“两位，我们换个地方吧！”
　　说着林渊随手一抓，那道神符将白原神将吸入其中，林渊卷起两人化作一道流光出现在一座山坡之上。
　　原地，凭空出现了一座宫阙，宫阙周围玉宇琼楼处处。
　　这是林渊炼制的一件法宝。
　　敖玉，敖仪此时仍然还在震动与林渊的强横，然而下一个念头闪烁，已经不由自主的出现在了一座美轮美奂的宫阙当中。
　　这明显是一座能够随身携带的洞天类法宝，敖玉却是目光有些不敢相认的望向林渊。
　　似乎是一段时间，对方身上发生了翻天覆地的变化。
　　但这种变化对于金湖龙宫而言，明显是件好事。
　　云阁内，三人落座。
　　兄妹两人道谢之后，对视一眼，敖玉开口道。
　　“林师弟，按理说金湖龙宫的家事原本不应该将你卷进来，但眼下实在是情非得已！”
　　旁边，敖仪也苦笑着望向林渊道。“是啊，林师弟，此次我等前来，实乃是有着一事相求！”
　　“我也十分好奇，二位为了何事，竟不远万里迢迢，前来神都寻找在下！”
　　林渊神色轻轻一笑，眼眸中泛着异色。
　　对于金湖龙宫一脉，印象倒还不错，前段时间那金湖龙君还替他拖住了一个地仙，虽然只是为了偿还他的一分人情，但出手了就是出手，比起某些不靠谱的骑墙派好的多。
　　便是凭借着这份情面，只要不是一些过分的要求，林渊会酌情考虑一二。
　　闻言，兄妹两人对视一眼，心下暗自松了一口气，当下敖玉便道：“敖玉此来，主要是想请师弟出山，助我兄妹二人一臂之力！”
　　原来是申公豹搬救兵来了，林渊特意看了一眼两人，还是神情不变望着两人，等着二人的下文。
　　敖玉又道。
　　“这事情还出在上一代的龙君之争上！”
　　“林师弟可能不知道，我金湖一脉来自于元溟龙宫！只是此次那对手是元溟龙宫嫡系的龙太子，我君父在一干龙太子中甚至进不了前三十……”
　　林渊目光微微一动，元溟洋庞大无比，链接着数座大洲，不仅仅是主掌着东岳州的水运，数座神州上各大水网中的龙君任命都绕不开那元溟龙宫啊。
　　敖玉继续道。“……但有时候天赋往往说明不了一切，在龙庭考核中，君父有大运，得贵人相助，脱颖而出，夺下了那金湖龙宫龙君之位！自然，此事极大的触怒了那敖撼！”
　　“只是林师弟，你也应该听说过，这主持水运之事乃是龙庭自古以来定下的规矩，只有通过龙庭考核才有资格出任各大水脉的龙君，而不是靠私相授受！”
　　“只是这位敖撼太子却一直耿耿于怀，对金湖水脉心存觊觎，此次勾结数尊元溟洋的妖王前来，我君父实在是有些捉襟见肘！”
　　说着，敖玉轻轻一叹道。
　　“此前，我君父为那敖撼和洪湖龙君构陷，诬陷君父违反天规，放纵手下神将为祸人间等数十条罪状。
　　君父不得己只能随元溟龙宫的仙使前往天宫申辩，目前金湖龙宫全靠母后借助着金湖水系一力维持才得以保存自身，此次打发我二人出来，主要想请我二人，前往一地，请一位叔伯出面主持龙宫运转，只不过目前龙宫正在被众多妖王觊觎，尤其是一部分水脉，已显不稳之势，十分不利于我金湖龙宫!”
　　“若是惊动四海龙庭与天宫，哪怕是我君父无罪，也会被认为德不配位，会被调离金湖龙宫。”
　　“林师弟，我知你也身怀河伯神力，母后在我等临行之前，曾经开口道，若是承渊仙派的师兄弟们愿意助我金湖龙宫暂时执掌一部分水运，不被众妖所侵蚀，事后无论是仙家秘籍，亦或者神兵宝物，我金湖龙宫都可以一力应允！”

第178章 小家子气

　　那敖仪一双美目落在林渊身上。
　　“亦或者水系神位，此战之后，金湖龙宫亦可以向元溟龙宫保举，为师兄争取真正的六品到四品正神神位！”
　　六品到四品的正神神位，对应的正是神庭地仙尊位。
　　而上三品则是真正的上神范畴，非金湖龙宫所能及！
　　“可以！”
　　“不过，两位可以将消息传回，我稍后便至金湖龙宫，相助一二！”
　　只是思虑片刻，林渊答应了下来。
　　能够执掌水运，对于许多修行者而言，都是一桩美事，送上门的机缘，不会放弃。
　　更不用说林渊早就打定主意，主世界以神道修行为主，这样可以极大程度的掩饰他自身修为进步带来的种种问题。
　　退一步讲，林渊的另外一件本命至宝河洛符印，正需要大河灵气来凝练！
　　送上门的好处，何乐而不为！
　　“如此，我兄妹二人代替君父，母后谢过林师弟了！”
　　敖玉，敖仪两人心下大喜，忍不住长身而起。
　　这位林师弟身为古仙跟脚，他们亲眼看到战斗力本就是堪比地仙元君，可是个强援。
　　兄妹两人挂记着龙宫的安危，和林渊聊了几句之后，当即匆匆离去。
　　只是敖仪离去之前，妙目有些异色，最终留给了林渊一个玉简之后，才飘然离去。
　　洞府之前，林渊扫过手中一根洁白散发着晶芒的玉简，玉简上还散发着龙女馥郁的馨香体香。
　　神念一扫，林渊眼眸抬起头，望着敖仪离去的方向。
　　眼中闪烁着一丝笑容。
　　内里有一部分龙宫可以信任神将，神祗的信息，还有此次事件的始末。
　　“难怪，原来神庭中有人相中了金湖龙宫，属意金湖龙宫吞下一部分太古水脉，晋级神君格局……”
　　太古水脉蕴含着一些莫测之力，通常难以诞生河伯，大部分深藏于一些福地洞天中，为法脉所有，这段时间神庭正在变革当中，正在说服一些法脉逐渐放开宗门福地中的灵山大川，交于神庭。
　　……
　　金湖龙宫，位于山阳郡，这里迷雾重重，偌大的金湖如同一面巨大的宝镜映照在大地之畔。
　　有着敖玉，敖仪的介绍，林渊进入金湖龙宫之后，此时金湖龙宫的龙后正在镇压水脉腾不出手来，只能让金湖龙宫的龟丞相迎接林渊。
　　此时在金湖龙宫内，已经颇为热闹了，有不少宗门弟子听到了消息，从宗门中赶来。
　　从侧殿走过之时，林渊见到了一部分熟人，元灵洞天的真传大师姐孙娴，真阳宫首席真传燕擎，还有数位修行了水系法门的宗门真传。
　　只是除此之外，林渊走进宫阙之时，注意到大殿中不少修士主要目光落在为首的两人身上。
　　那是一男一女两位修士，男子英俊挺拔，身上波光浩渺，和燕擎相差无妨，身上三灾气息已经圆满。
　　另外则是一位娇娇如明月一般的女子，一袭白色宫装，淡雅如仙，朴素大方。
　　听闻这是通天法脉下，玉庭剑派，幻真阁的真传弟子。
　　通天法脉亦是十二法脉之一，虽然不足以名列前三，但亦威名赫赫，论及实力完全不逊色于承渊仙派。
　　听众人议论，两人那女子唤作辛紫琼，男子则是唤作白云大师。
　　都是修行了修行了数百年的修行者，和燕擎算得上同代人物，那女子也就罢了，玉庭剑派的白云大师和燕擎两人在大殿中明争暗斗，唇枪舌剑。
　　大抵是一山不容二虎，更是为了争夺那些大型水脉的镇压权柄。
　　主持水运升降，不仅仅是能够借机体悟神道权柄变化的玄妙，能够圆满法门，而且还有功德可拿着。
　　那对于众多散仙而言，重要性不言而喻。
　　旁边不少承渊仙派的真传弟子为之摇旗呐喊，只是转瞬之间两人从斗嘴，大有手底下见真章的意思。
　　只是金湖龙宫中，并未发觉有宗门长老前来，但转瞬林渊将这一丝念头压下。
　　年轻一辈的弟子支援金湖龙宫还说得过去，这是为弟子们积累外功的绝佳机会，若是长老们出现，难免就有插手龙庭争斗的嫌疑！
　　那是吃相太难看了！
　　林渊并未和众人一起进入龙庭等待，而是由龟丞相在偏殿单独接待。
　　“林公子，这是龙后娘娘特意吩咐的，由您来主持玉纱河的水脉运转！”
　　金湖龙宫的龟相中年模样，一袭朱色的长衫，身材英武，很难看得出来他的原形是一头墨玉玄龟，身上神光流转，应是修炼了一道极其上乘的水府符。
　　有一股风浪静止，巨浪凝滞之感。
　　这位龟丞相此时一双灵动的目光望着眼前这尊‘散仙’，神色定定的。
　　“玉纱河？”
　　林渊目光望着手中的一道神力金印凝结的神符，这和想象中的待遇有些不一样。
　　据林渊所知，玉纱河虽然也是一条极其庞大的水系，但在金湖龙宫掌握的众多水系中，进不了前十。
　　只能算是一条中等水脉，比灵江河庞大的多，但却远远逊色于一些排名靠前大型水系。
　　按理说，以他表现出来的近乎于神庭元君级别的力量，值此危机之时好钢应该用在刀刃上，莫说让他坐镇中枢节点，但至少也应是一条大型水系。
　　那金湖龙宫的龙后处事当真是小家子气。
　　林渊心中暗忖，只不过人家自身都不将这场大祸放在心头，林渊也懒得理会，接过这枚玉纱河河伯金印凝练出的符印，朝着金湖龙宫之外行去。
　　正次，此次借着机会，是时候找那洪湖龙君算算账了。
　　……
　　此时在金湖龙宫深处，一座巨大的大殿中，无数水脉之力纷纷扰扰，一座巨大的泉眼在大殿水镜下方翻滚，金湖龙后此时坐镇与此处，手中一方金印散发着浓郁而可怕的神光，金湖龙后脸色有些苍白。
　　旁边，另有一位身穿墨绿长衫的中年人目光面无表情的望着这一幕，眼中闪烁着缕缕深沉之色。
　　水运运转涉及水域权柄，道行不够，根本镇压不住。
　　一个不小心，会引发巨大灾害，那是不但没有功德，反而罪孽无数。
　　片刻，那龙后手中随手一指，一枚闪烁着浩瀚神光的神符从中飞出，霎时从水眼中落在中年人的手中。
　　淡淡的声音从上面传来。
　　“三弟，这殇河水府水君之位，便暂时由你主持了――莫要辜负了大姐的一片苦心！”
　　闻言，这中年人脸上流露出一丝笑容。
　　这殇河水府乃是金湖龙宫之下最为庞大的三条大型水脉之一，与另外的万里洛湖，浔水并称金湖龙宫的三大门户，往日里哪里有她们这一脉的好处，现在这位大姐掌权，好事却是终于临头。
　　他神色一振，朗声笑道。
　　“龙后娘娘但请放心，末将必然会镇守好殇河水府，必不会让那妖邪趁机兴风作浪！”

第179章 仙使

　　执掌过一道大型水系，这是一笔巨大的资粮，对于自身法门的参悟有着极大的好处。
　　也难怪灵光神将忍不住心中惊喜。
　　灵光神将说着躬身一礼，转身离开这座大殿。
　　此时龟丞相正好从后殿走入，灵光神将撇了一眼这老龟，微微冷笑，轻哼一声，擦肩离去。
　　龟丞相皱着眉头看了一眼远去的灵光神将。
　　石殿之内，龟丞相很快看到了那还在淬炼水脉的龙后，行了一礼道。
　　“龙后娘娘，那林公子已经走了！”
　　“嗯！本宫知道了，此事你办得不错！”石殿之内，坐在那高高在上的王座之上，闭目养神。
　　微微一顿，龟丞相抬起头，神色有些为难。“娘娘，可是敖玉太子和公主那里怎么交代――三太子殿下可是要求我们要尽最大的能力笼络住这位……”
　　话音刚刚落下，大殿中传来龙后冰冷的声音。
　　“龟丞相，你这是在教本宫做事吗？”
　　“小神不敢！”龟丞相面色微变，不敢顶撞。
　　“料你也不敢！”
　　闻言，龟丞相目光低下头。
　　片刻，似乎是注意到了自己的语气太过于严厉，龙后声音淡淡传来道。
　　“好了，龟丞相，本后知道你也是为一心为龙宫着想，你忠心龙宫都知道，本后也没有怪你的意思，但有时候知人知面不知心，这个时候，哪里有自家人来的可靠！”
　　“灵光，本宫是亲眼看着他长大的，而且他身后还有那墉河龙脉一脉作为靠山！”
　　“墉河龙宫？”
　　龟丞相目光微微一亮，墉河龙宫底蕴庞大，那是一支古老的龙脉，背后还有天仙作为靠山。
　　若是墉河龙宫愿意出手，那无疑是强援。
　　“至于承渊仙派的真传，那玉纱河灵气充沛，且胜在处于山阳郡中，安全无虞，我们金湖龙宫也没有亏待他！”
　　闻言，龟丞相嘴角微微苦笑，您是没有亏待他，但也不过是当成了普通的贵客，这可与三太子的吩咐相差甚远。
　　您老人家这么干，三太子和七公主不会找您麻烦，但肯定找小神麻烦啊！龟丞相心头嘀咕，口中唯唯诺诺，打定主意只能硬着头皮再当一次背锅侠。
　　……
　　玉纱河就在山阳郡内，乃是墉河水脉与另外一条大型水脉浔水交汇的一条中等水系，倒也灵气十足。
　　还能看到不少涓涓细流从一侧的蛮荒区域怪石嶙峋中，通过溪流汇入玉纱河，令它澄澈动人。
　　这条大河不知道养育两岸多少村镇生灵。
　　在它不远处，还能够看到一条庞然大物。
　　那是东岳州的动脉，大运河所在，不远处就是那赤阳关水寨，横断前往神都的大运河要塞之一。
　　可见煞气冲天，无数军旗招展，只是林渊望去，内里已经是铜臭无数，军威震荡。
　　这是日薄西山之兆，好好的一支纵横四方的大周水师已经被渗透了大半，只是根基还在，但若无人革除弊端，很快就会堕落。
　　林渊举步迈入那玉纱河中。
　　一股庞大的水脉力量勾动的洛河符印轻轻震动。
　　玉纱河对比大运河水脉，墉河水脉显得娇小，但实则水力极其庞大，比起那灵江河又要强过一筹。
　　在洪荒中，林渊倒也找到过十数条水系，但无一条能够与通天河相媲美。
　　主世界中，这条玉纱河自然亦无法与通天河相比较，但是胜在链接数条大型水脉，掌握了这条水脉之后，林渊完全可以朝着另外数条大型水脉掺沙子。
　　到了天仙，每一丝的积累都不容易，而且一丝积累的差距，有时候很可能会事关生死。
　　有这样的好机会，林渊自不会轻易放过。
　　手一挥，一枚河洛符印随之出现，内里隐隐约约有无数禁制演化为一座座大阵，河川汇聚。
　　端的是一件至宝！
　　林渊随手将河洛符印抛下玉纱河，霎时间身形化作一道流光没入玉纱河深处。
　　……
　　此时在山阳郡郡中，一样为年轻的公子带着数位随从却是慢悠悠的入了城中。
　　数位随从扫过这山阳郡城，法目中灵光流转，片刻微微颔首。
　　“仙使大人，这山阳郡倒是颇为热闹，繁荣安定，对比起大周其他郡城，还要略为胜过一筹……”
　　“这是自然，这山阳郡地理位置得天独厚，周围广袤的土地肥沃，还有着数条大型水系在此交汇，每日里船来船往，不知道有多少货物与人力从这里运转，如此膏腴之地自然是吸引了原来越多的流民在这里寻找机会……
　　还有，郡城的郡守也出自于那几位大儒门下，据本仙使所知，已经获得了东岳神庭仙官身份，再进一步未尝不能进入九霄天阙之中！”
　　那年轻公子摇头晃脑，文武之道亦可为法，那些红尘中的仙官，一旦有所领悟，加上如佛门那般累世的积累，是很容易步入修行界中。
　　闻言，另外几位天将微微颔首。
　　就在这时，几人却见一群骑士鲜衣怒马，煞气逼人，匆匆从大街上打马冲过，足足数十骑朝着城外而去。
　　为首一位战将身上环绕着浓郁的血煞之气，手中握着一枚令旗，还有神力环绕。
　　“道曙的人？”
　　为首的年轻仙人目光微微一动，几位天将对视一眼，道曙正是天宫按察司的下属机构之一。
　　“似乎是出了什么事？”一位天将神目中灵光闪烁，他修行了神目法术，百里之内尽在神目。
　　这尊天将的话语刚刚落下。
　　旁边一位身着锦衣，看似江湖中人打扮的游侠摇摇头。
　　“还能是什么事，最近山阳郡可并不太平了，出了好多水妖，此次听闻祈水中的河伯都被水妖给吃了！”
　　旁边，一尊天将冷冷呵斥道。“胡说八道，你不过是一介凡人，如何知道河伯给水妖吃了？”
　　“我怎么不知道，这山阳郡郡城内，哪一点风吹草动能够瞒得过我“神耳李立”的一双耳朵……”
　　一阵吹嘘之后，那游侠见年轻公子几人目光诧异的望着他，当下更是得意。
　　“我告诉你们，有人亲眼看到，那祈水之畔的祈水河伯庙里半夜三更传来打斗的声音，更有人亲眼看到河伯神像裂开之后，一道光华冲上天空被天上的一张血盆大口给突然吞了！你说，这不是吃了还是什么？”

第180章 随手收服

　　神祗诞生的方式总的就那么几种，一是民意封神，二是龙庭封神，要么就是得仙门符诏，只有极少数是天生地养。
　　但不拘于是那种形式诞生，都隶属于一州神庭正神。
　　河伯被杀，自不能不过问。
　　年轻公子本就是此次天宫派来调查金湖龙宫之事的调查仙人，更不会坐视不管。
　　“我们也跟上去！”
　　年轻公子身上一股淡淡的仙光闪烁，一股浩瀚的气机在他身上流转，几位天将见此连忙追上去。
　　那前面数十骑骑士风驰电掣，一路到了河口所在的祈水庙前。
　　年轻公子等人赶到的时候，那祈水中已经是波涛翻滚。那为首一尊道曙偏将军汇合另外数十骑士念动兵家法咒，一股股无形镇魂法咒轰击着祈水数百米的江面。
　　“兵家法门？七杀镇魂咒！”
　　看到这种变化，数位天将目光微微一动。
　　兵家修行其实就是文武之道衍化下的一支，同样是分为上玄，玉玄，太玄三境。
　　只不过兵家修行，非得借助军中煞气不可，种种神通与军中战争有关，统合的军中煞气越多，修行越容易。
　　这一脉不惧任何因果，只讲杀伐，因而兵家真人，论及战斗力远远在一般修士之上。
　　不过因为其需辅佐王朝的特性，倒是极其受历朝君王欢迎。
　　祈水之畔，虽然只是有一位元神境的兵家大真人坐镇，但汇合数十余的兵家修士组成的七杀战阵不是一般的强横。
　　已经达到了散仙的境地。
　　但年轻仙人，五位天将看的出来，这根本不够。
　　藏在祈水之下的是个恐怖的大家伙。
　　吼吼吼！！
　　水波震荡，数声恼怒至极的沉沉怒吼在水中响彻，无数的水滴骤然从祈水上空浮现出来，一滴滴呈现墨色。
　　那是重水之力。
　　一滴足以媲美一座湖泊，如同水银密密麻麻，霎时化作一条巨大的玄黑色蛇尾破空朝着众人轰去。
　　“七杀星君降世！”
　　那为首的兵家真人目呲欲裂，竭力催动兵家法咒，召唤一缕星君神力，一道浩瀚血色星光出现，内里隐隐显出一尊神圣浩荡的虚影，但刹那破碎。
　　完全不是一个级别的存在，差距太大了。
　　数十人身形悉数抛飞出去，眼看着就要被击杀。
　　“我们出手！”
　　五位天将面色一沉，化作五道光华，五行流转化为一尊庞大的星光神力巨人，手持一柄五色神力巨斧。
　　那是天宫秘传的炼兵法门，这比起兵家一般的战阵，可高明的多。
　　五色玄光闪过，将巨尾轰然挡住！
　　但刹那大骇！
　　祈水中，恐怖的妖气冲霄而起，只见无边的巨浪冲，出现了一个漆黑无比的黑影，两盏血色的灯笼从黑影中出现。
　　但那灯光极为奇异，却是扁平状的带着恐怖的凶性。
　　“这不是一头寻常妖王！”五位天将面色发苦。
　　他们只是寻常的天将，纵然合力也对付不了一尊高阶妖王。
　　“而且是地仙境的异种妖王！”
　　年轻公子口中喃喃，面色微变。
　　三十三州大部分是人族占据，但还有一些未曾开化的蛮荒州域，隐藏着无数的秘密，不知道藏了多少异种在其中，一些厉害的异种无法无天，在其中称尊做祖，聚集万妖，十分厉害。
　　纵然天宫聚集天兵天将讨伐，也无法轻易击散了。
　　黑水玄蛇就是古来的异种之一，堪比龙种的存在。
　　“看来，只能由本座来动手了！”
　　年轻仙人目光轻叹，余光扫了一眼身后的村镇，许多村民看到这种变化，恐惧的气息在那里弥漫。
　　道曙和五位天将的出手，已经彻底激怒了这头黑水玄蛇。
　　但年轻仙人还是高估了黑水玄蛇的胆子！
　　“天宫的人？”
　　“这群家伙这次办事的效率怎么这么高了！”
　　黑水玄蛇心中嘀咕，它能够感知到年轻公子带给它的威胁，心中已经打起了退堂鼓，借助神祗权柄的力量固然是好，但小命更重要。
　　而且这祈水到底是小了一些，汇合其他妖王，完全可以攻占一些大型的水脉。
　　另外这祈水河伯金印中还有一些大河本源，炼化之后总不算无功而返。
　　只是黑水玄蛇极其狡猾，怒吼一声，数百丈长的妖躯震动，雄浑力道滋生，且无数黑光幻化出道道重水毒箭，破空朝着村镇以及地上几乎无抵抗之力的众多兵家真人破空而来。
　　顺便将五尊天将亦然笼罩在其中。
　　同时百丈身形化作麻溜的一道黑光朝着天边的爆射而去。
　　这却是跑路了！
　　年轻公子若是狠下心不救属下也就罢了，若是一旦顾忌属下生死，黑水玄蛇却是趁机开溜了。
　　年轻公子未曾来得及动手，此时虚空中却有一道身影凭空出现在祈水之上。
　　淡淡笑声出现在祈水之上。
　　“祈水河伯金印可不能让你带走！”
　　一只手掌豁然张开，内里一股弥天黄色晶芒闪烁，霎时间将猝不及防的黑水玄蛇笼罩在其中。
　　那如同一只遮天巨掌，内里隐显洪荒混洞，渺渺茫茫，一道刷破天地，分化寰宇的黑白神光在其中流转。
　　黑水玄蛇百丈身形在那一只手平淡无奇的手掌上，却显得极为渺小，它神色异常惊恐。
　　刹那之间黑水玄蛇，乃至于滔天重水形成的重水幽阴毒箭悉数被那一只手掌吞没。
　　它化为一条小小的黑蛇在那只手掌中极力的游走，但无论如何也逃不出林渊手中两仪洪荒虚影。
　　身上一身浩瀚妖力被层层分化，镇压。
　　一尊地仙妖号如何逃得了天仙的手掌心。
　　“乖乖的将河伯金印吐出来，还有机会活命，否则今日本座只有拿你的精血去弥补祈水损失的灵气！”
　　“上仙饶命，上仙饶命！小兽愿意交出金印！”
　　那黑水玄蛇大骇之下，已是开口讨饶，麻利的吐出一枚小小的金印。
　　此时五位天将此时震动莫名的看着这一幕，那先前凶悍无比的黑水玄蛇就这么被轻易降伏了。
　　他虽然没有一丝针对众人的意思，看五位天将元神都在震颤。
　　这道身影不是别人，正是林渊，在河洛符印凝练玉纱河的一部分灵气之后，林渊便是以此为衍生，通过一部分衍生的溪流注意到了失去了河伯镇压的祈水。
　　黑水玄蛇逃跑之前还想着带走祈水金印，林渊自不会允许。
　　这祈水虽体量差了些，但若是能够炼入河伯金印中，能够增进神位，增强他的底蕴。
　　林渊扫了一眼河口之前那位奇特的年轻公子，神色闪过一丝异样，这年轻公子身上有些怪异，见那年轻公子诧异的目光落在他的身上，林渊轻轻朝其点点头。
　　就在这时，林渊目光一动，天边一道流光飞来，霎时化作一道法符。
　　“敖撼全力动手了，还有一伙元溟洋妖王正在朝着玉纱河上游的浔水而来？”林渊面色奇异。

第181章 蛮荒部妖王

　　与此同时，年轻仙人神色同样一动，四面八方数道飞符陆续而来。
　　五位天将收敛神色间的震动，连忙接收这些飞讯。
　　其中一位扫了一眼，传音道。
　　“仙使大人，方才神庭传来消息，金湖龙宫一部分妖将叛乱，引发了洪水，洪湖龙宫向元溟龙宫请求出兵，同时求取洪湖龙宫暂摄山南道掌水使一职！”
　　山南道掌水使，这就是给予了洪湖龙君暂且总摄数郡水运的权柄，几乎达到了四品神位的巅峰。
　　稍微进一步，便是能够跨过上神的界限。
　　这显然是那洪湖龙君数番运作的结果，只不过神庭对于神位册封极其慎重，每一道上三品神位的出现，极其耗损神庭气运。
　　这会影响神君们的修行，若非必要是绝不会轻易允许超品神位的诞生。
　　“看起来，金湖龙宫这一次的麻烦不小！”
　　此时年轻仙人目光一转，微微一动，那尊神秘无比的修士不知道什么时候已经离开了。
　　“不知道是法脉宗门中的是哪一位高人，应该是顶尖地仙，或者干脆已经突破天仙境界……”
　　年轻仙人目光闪烁，前段时间大周流传着，大周境内有一位顶尖地仙突破天仙之境。异象浩荡无比，另有日月浮沉，雷耀大千，阴阳生死图，玄黄驻世……等等极其罕见的天仙异象。
　　这种异象，比之他这位宗门中号称千年难见的天才，根基还要雄浑的多。
　　“仙使大人，我们现在怎么办？”思虑中，旁边一位天将目光望来。
　　“直接去金湖龙宫！”
　　……
　　金湖龙宫这一次的麻烦确实是不小的，林渊返回玉纱河不久，根据金湖龙宫那位龟丞相发来的飞讯，金湖龙宫似乎发生了内乱。
　　但是金湖龙宫对此早有准备，那位龙君有些后手，镇压住了叛乱的一部分神将和潜入的妖王。
　　但除此之外，那一部分神将还勾结了西南十万妖泽深处的一部分妖王，试图颠覆金湖龙宫。
　　那西南十方妖泽链接着一座东岳州始终未曾开放的区域，那里是蛮荒之地，妖泽中妖部众多。
　　众多妖部一直对于东岳州气运浓郁的中原大地有所觊觎，只不过为神庭所监视着，这一次金湖龙宫缺位，却被对方找到了机会。
　　林渊返回玉纱河，本想从黑水玄蛇口中撬出一些东西，但返回水府才不久，顿时感知到上游浔水波涛汹涌。
　　一股浩荡的洪波顺着玉纱河，似乎要将玉纱河整个溢满了。
　　“快跑啊！”
　　“洪水来了！”
　　“浔水河伯发怒了！”
　　“不好，洪水涌入了玉纱河，快去玉纱河襄助那玉纱河伯泄去这洪水！”
　　……
　　此时玉纱河的神道法域中，无数香火暴涨。
　　在云沙河中部村镇的一座河伯庙中，阴阳流转，内里一块偌大的灵地浮现。
　　金红光芒下，宫阙无数，神力流转，威严神圣，一队队阴兵阴将在有序的巡逻。
　　这是神祗的灵地，或也唤作善土，有别于一般鬼神居住的冥土，乃是阳世根基投影而成。
　　这片灵地随着之前河伯的陨落，已经化为飞灰，但随着林渊占据河伯之位，这片善土一日比一日雄浑。
　　法域内阴阳权柄流转，已经形成了一座阴德福地的雏形，似乎随时能够形成洞天。
　　这会儿无数念头跨空而来，化为缕缕香火为河伯金印吸纳。
　　但那洪水也从浔水上游涌动而来。
　　“似乎玉纱河旁边的几个小宗门，玉河剑派，赤炎宗也相继出手了！”
　　庞大的天仙道识感应到一位位修士出现在玉纱河上游，手中拿满了法器。
　　林渊目光一笑，伸出一只手掌，手指一点，那河洛符印化作一道亘游天地的神光，所过之处，玉纱河涌动的洪流层层消弭。
　　有河洛符印，在层层洪流根本撼动不了玉纱河。
　　反而被玉纱河消化，拓宽玉纱河的体量。
　　他乃天仙，镇压这种水脉反噬轻而易举，便是整个金湖龙宫给翻了天，都逃不了他的手掌心，天仙之力何等强横，更不用说他非寻常天仙。
　　“都被消化了？”
　　此时在玉纱河的上游，一座唤作赤峰坪的所在，一位位绣着火焰纹章的修士此时动容的望着前面。
　　数百里米玉纱河面上，狂澜涌动，震耳欲聋。
　　令人震动的是，无论上游多么浩瀚的洪流涌入，这两岸波澜不起，就连河边的一处处低洼处的村落都未曾有过丝毫受损。
　　“这位玉纱河伯已经晋级七品神位？”
　　此时那位那赤炎宗的掌教炎魄道人目光惊愕莫名，还带着一丝羡慕。
　　神祗分为游神和正神。
　　正神才是被东岳神庭所承认的神祗。
　　正神有九品，下三品对应散仙境，九品河伯已经堪比散仙，七品河伯已经到了散仙的巅峰。
　　但无论是神道还是寻常散仙，每进一步都是十分艰难。
　　身为赤炎宗的掌教，他本身就是一尊散仙，数百年苦修，知道其中艰辛。
　　但根据赤炎宗，玉河宗的了解，原本玉纱河河伯不过是八品神位。
　　而且已经陨落了！
　　“看起来这位新邻居本身应该很强啊！”
　　那赤炎宗掌教炎魄道人，以及玉河剑派掌教孤云道人皆是目光暗动，神色有些凛然。
　　那浔水中正在激战的两方也注意到了玉纱河这条支脉超乎寻常的消化能力。
　　另外数条支流已经消化不良，许多临时河伯已经掌控不住，那些充当“临时工”的宗门弟子还要忙于应付水中作乱的妖族，手麻脚乱。
　　滚滚洪流弥漫河岸，水脉爆动，滋生各种灾祸。
　　唯独玉纱河这边如同一个黑洞，将众多暴涨水灵气给吞噬。
　　那浔水中一部分神祗有意识的将一部分洪流引导朝着玉纱河倾泻而来。
　　林渊照单全收，悉数化为底蕴，当然，亦并非吃独食，他有意识的将一部分洪流交给了赤炎剑派，玉河剑派的一部分修行者。
　　这个时候共赢被吃独食要好得多。
　　些许功德而已。
　　林渊这个时候也有意拖住这些修士，趁机掌握周围水域……
　　“这玉纱河是什么人在操持河伯权柄，这般恐怖的洪流连等闲六品以上的神祗都扛不住，此人竟然如此举重若轻？”
　　此时在浔水之外，此时正在大战的数团神光中，浔水元君白庐忍不住将目光诧异的望向玉纱河的方向。
　　不过也多亏了玉纱河将浔水一部分暴动的水气给消化了，否则他还得动用一部分浔水法域的力量去镇压暴动的水气。
　　那个时候，面对身前这三头蛮荒州泉河部妖王凶猛轰击，可就未必扛得住了！
　　浔水元君毫不知情，此时他心头那位立了大功的大功臣已经在后面将一部分浔水水域支脉给蚕食了。
　　“另外，水府已经向是十二法脉的一部分宗门求援，接下来只需要顶住数个时辰，就能稳住局势！”
　　心中暗忖，就在霎时，这尊浔水元君面色一变，只见天边两道裹挟无数腥风的妖气破空而来，正紧张之时，那两道漆黑妖气却在半空中拐了个弯，朝着浔水那边去了！
　　“不好！”
　　浔水元君心中暗呼不妙，若是少了玉纱河的运转之功，他可坚持不了多久！

第182章 神君根基（一）

　　不仅仅浔水元君担心，一部分宗门弟子也是将心悬了起来，不少宗门弟子在水府龙宫封神，担任要职。
　　这会儿玉纱河要是完蛋了，会引起连锁反应。
　　隔着浔水近的一部分小宗门高人联袂朝着玉纱河的方向赶来。
　　两道妖光扫过数百里山河，妖气滚滚。
　　那是两头鲤妖。
　　蛮荒州的泉河部头领乃是一头鲤妖，部落中大都是这老妖子嗣，只是能够修成妖王之身在部落中亦非凡类。
　　妖气纯正，一头只是普通的妖王，另外一头却已经达到了地仙级别。
　　一股厚重的雨气澎湃轰鸣，侵入玉纱河，隐隐要反客为主。
　　那是泉河部落的秘传的一道法门《玉泉凝元法诀》，能够水行真力，凝练泉眼洞天，镇压水行，尤其是在大泽中，厉害无比。
　　只是两头妖王在林渊眼前还不够看。
　　只是他此时有心参悟神道法门，天一水母神符力量出现，化为法域，无孔不入，如洪流扫过念头妖王，同样轻而易举将两头妖王卷入其中。
　　天一真水纯化万物，换句话说，它也是最为霸道的，法力渗入是无声无息。
　　甚至能够将地仙真灵给渗透进去。
　　再加上天仙道人之力，林渊随手一捏，整个玉纱河河段直接被封锁，两头妖王自动弹不得的瞬间，林渊抽取法域之力化为浩浩荡荡洪流将之彻底卷入长河水眼深处镇压起来。
　　那水眼深处无数的撕扯之力流转，用不了多久两头妖王妖躯元神直接会被磨灭为纯粹的灵气。
　　举手投足之间，便是镇压了两头妖王这可让赶来的众多法脉修行者大为惊异，只是询问当得知林渊身份之时，不少有些了然，这位连天仙都在对方手中吃过大亏，两头妖王自不在话下。
　　当即一部分修行者朝着外郡水系而去，准备协助其他河伯击杀来犯的大妖。
　　而浔水水脉中，另外三头泉河部落的妖王则是大为惊异，当下也不再派遣大妖前来攻打，只是调动妖族妖军与浔水水府众神大战。
　　他们得到的命令是在最短时间之内，攻占浔水水府。
　　玉纱河中，林渊坐在那庞大的水晶水府中，感知着水脉的脉动，河洛符印此时已经晋级十二层先天法禁。
　　迈过这一步之后，就能够晋级十三层先天法禁，达到天仙级数。
　　这将是他手中第四件达到天仙级数的秘宝。
　　除此之外还有先天阴阳图，功德金灯，以及内景地门。
　　刚刚突破天仙境界，按照道理一般的天仙通常数百年内都是一无所有的状态，运气好能够将其中一件本命法宝淬炼至天仙级数。
　　类似于林渊这般突破不过数年，身上已经怀有四件天仙级数的秘宝，实在惊人。
　　此时他的底蕴，已经悉数发挥了出来。
　　体内的一元道旁诜伤僭猜中，恐怕用不了百年，就能拥有凝聚仙根，开辟洞天的底蕴。
　　这种速度当真惊人。
　　“不过，这段时间最好是趁着机会，拿下一尊神庭神君之位！”
　　林渊目光变化，闪烁着异芒。
　　神庭神君等若与天仙，若是能够得到神君之位，林渊就是双重天仙之身，比之寻常天仙何止凶残了数倍。
　　通常情况下，河伯晋级神君，极其艰难，非得等来天时不可。
　　现在水域大乱，却是他的机会。
　　至于金湖龙宫的生死，林渊并未放在心上。
　　君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之。
　　金湖龙宫给他的待遇，也不过是路人往上一点。
　　当初金湖龙王替他挡住一个大敌，如今左不过他同样替对方挡住一人，另外保下敖玉，敖仪兄妹两人的性命，除此之外，他并不想参合到龙庭内部的斗争中。
　　身形出了水府，林渊顺着水系朝着其中一个方向而去，离去之前，随手一挥将河洛符印留在玉纱河水脉，镇压水眼。
　　林渊起身，法目观之山阳郡内外已经是动荡不安，北方金湖龙宫与蛮荒山脉的门户，古殇河水府中，一些妖族部落源源不断地下水眼中冲出。
　　那殇河水府镇压的五品定北将军兼五品殇河水君根本不敢阻挡，只能龟缩在水府深处，竭力自保。
　　任由那些蛮荒之中的妖族从水眼中冲出朝着金湖龙宫各大水域糜烂，肆虐。
　　洪湖，位于西山郡。
　　这是大周仅次于三水当中大运河，墉河，以及金湖的一处水域。
　　大运河，墉河，金湖原本的品级分别应该是二品龙君神位，三品龙君神位，三品水君神位（比龙君平级低半品）。
　　只是上一代的金湖龙宫发生变故，一部分水域为神庭所分化，投入洪湖水域，洪湖元君所掌握水运大涨，从普通的五品神位镇妖将军，一跃而成为四品神位天河将军还兼任洪湖元君四品神位。
　　这是双四品神位，已经比得上金湖龙宫的龙君之位。
　　夺下了这洪湖元君之位，以林渊的能耐，很快就能够将自身的灵江河八品河伯神位提升到四品龙君之位，再加上无声无息暗中所搜刮的水域灵气，以及洪荒水灵气，很快能够铸就一道神庭神君之位。
　　林渊目光望着脚下数万里朦胧洪湖。
　　这洪湖巨大无比，内里不知道生息了多少水族，大妖小妖无数，周围更是民丰物阜，气运鼎盛，不逊色于山阳郡城。
　　但这里靠近边陲蛮荒之地，多是山寨山民，彪悍异常。
　　至于如何夺取这洪湖元君的神位，林渊早已经有了思路。
　　当然，以天仙之力对付一尊四品神位的洪湖元君并不难，但神庭自有天条体制，却不能擅杀，否则便是恶了九霄天阙，林渊自身就是体制中的受益者，犯不着自己砸了自己的饭碗。
　　但一尊神庭上仙要找茬，还是有的是办法。
　　数天之后，洪湖之畔不知道什么时候多了一个老者，许多洪湖水族惊讶的发现，洪湖中的一部分青鲤，金鲤数目开始减少。
　　须知，青鲤，金鲤大都是洪湖水府的龙子龙女，平时哪怕是被一些达官贵人意外钓走，也只不过损失少许，如今却是不知何故开始急剧锐减。

第183章 神君根基（二）

　　“就是这里了！”
　　此时在一座碧波涛涛的山崖之上，一位满脸沧桑的老者提着一根绿色竹竿，神情之间满是笑容之色，此时鱼篓里已经有了数尾青鲤。
　　青鲤，金鲤本就极其罕见，最近西山郡里还流传着此物有益气补运的奇效，不少达官贵人早就派了奴仆在旁边相候着，那几尾青鲤，金鲤早已经被人预定。
　　“又钓上来了，又钓上来了！！”
　　随着那翠绿色的鱼竿一阵剧烈晃动，岸边上，几个葛衣健仆瞬间喧哗了起来，不少仗着身强力壮朝着前面挤！
　　“可恶！”
　　数双目光见到这一幕霎时间变得恶狠狠的，另有一双眼睛泛着碧绿，如同要从水中窜出。
　　这时一道冰冷的声音从中透出。
　　“不要乱来，父君早有吩咐，近段时间乃是水府最为关键的时期，不要肆意妄为被那些小人抓住把柄！”
　　“可是太子殿下，那些青鲤，金鲤都拥有咱们洪湖龙族的血统，若是被抓走的多了，咱们水府可就元气大伤了！”
　　水里一头乌鱼妖将目光不忿，妖气澎湃。
　　“此事先行禀报父君再说！”
　　旁边一道龙角峥嵘，脸上还有着片片龙鳞的龙子神色冷冷看了一眼头顶，数道身影转瞬离去。
　　“上仙，这洪湖水府的人不上当？”
　　此时在另外一边的山崖上，两道身影目光望着烟波浩渺的湖畔。
　　一道身影一袭蓝色的锦衣，腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，剑眉入鬓，如同世俗一位翩翩公子。
　　开口的是身后一位亦步亦趋的黑衣男子，他容颜同样俊美无比，只是一双眸子狭长显得无比邪异，阴毒，黑发披肩，眸子中偶尔闪烁着丝丝碎金色。
　　望着为首的少年男子，神色间有些为难。
　　这都几天了，开始对方有派过一些凡人前来干扰，或者抓捕渔夫，后来找到了林渊这位假装算命的相士，但对方完全没有动静。
　　林渊神色并没有太多的变化，沉思片刻，淡淡道。
　　“把你得到的消息再说一遍！”
　　“上仙，那洪湖元君有没有勾结蛮荒众多妖部，小妖真的不知道！”黑水玄蛇眸子里闪烁着无奈。
　　“我亦只是听敖撼公子说起过，那泉河部，幽阴部，三元部会配合我们主攻金湖龙宫下的众多水脉，没有提过任何与洪湖水府有关之事，只是让我们暂时不要节外生枝？”
　　“不过依小的之见，这洪湖元君恐怕与此事脱不了干系！”
　　闻言，林渊目光不动，结合天仙道识感知到的东西，林渊眼中冷笑。
　　随手一挥，林渊手中出现了一枚枚散发着浓郁水汽的符印。
　　内里似乎有一座座河洛形成的水脉阵法出现，玄妙到了极点。
　　黑水玄蛇微微感悟，顿时感知到似乎有无数水行玄妙蕴藏在其中，眼中带着一丝贪婪之色，这无疑是一件水行异宝。
　　一旦能够参悟必然道行大进。
　　这位上仙手中还有这种好东西。
　　“将此物埋在各大水眼的各处，贫道自有妙用！”
　　林渊身上冷淡，对方上不上当无所谓，他并未将鸡蛋放在一个篮子里。
　　只是现在唯一所虑的，洪湖元君身后是否会有神君，亦或者天仙支持，那样到时候就不好办了。
　　“是！”
　　看着身前飞过来的一堆符印，黑水玄蛇连忙收敛神色，老老实实的点头，此时他性命全部捏在对方手里。
　　再说了，为一尊神庭上仙跑腿，也不算丢人。
　　心中嘀咕，黑水玄蛇接过一堆符印以百宝囊收起来，心下想着是不是途中，还可以借机参悟一下这件异宝，当即朝着洪湖下游众多水系而去。
　　林渊目光扫了一眼那洪湖水府，眼中闪烁着一丝冷笑，大摇大摆朝着水府而去。
　　……
　　此时在洪湖水府，偌大的水镜大殿中。
　　洪湖元君正在与另外一位贵客谈笑风生。
　　那人坐在一旁，是一位脸上长满了无数的金色鳞片的魁梧巨妖，还有众多水府心腹神将陪坐，只听那人的声音响彻大殿。
　　“洪湖道兄但请放心，此次我泉河部，幽阴部，三元部众多妖齐出，而且背后还有老祖支持，必不会令洪湖道兄失望！”
　　“如此是最好不过的了，若是本座能的那山南掌水使的三品神位，必不会忘了哥哥相助之恩。”
　　“好说好说！只要攻破金湖龙宫之后，尊神不要忘了我泉河部就好！”
　　那头魁梧巨妖脸上闪烁着大笑之色。
　　中央的王座之上，洪湖龙君抚着长须，轻轻颔首，只是心下却难免无忌惮。
　　这泉河部落为蛮荒州有名的大部之一，那位老祖早已经晋级天仙，而且不是一般的积年天仙。
　　可不好对付，不过他身后亦然有着神庭一尊神君庇护，倒也不惧。
　　就在这时，一位金甲龙子匆匆忙忙从大殿之外进来，当下众人顿时将目光望来，那金甲龙子目光望了一眼旁边那魁妖王，那魁梧妖王目光一闪，正要起身。
　　洪湖龙君见此摆摆手道。“无妨，余唯道兄是自己人！”
　　“算起来，我族与泉河部落还沾亲带故！”
　　洪湖龙君哈哈一笑，那余唯妖王闻言神色间多了一丝笑容。
　　正要开口，又有变化前来，大殿之外一条鲶鱼精匆匆来报。
　　“龙君，水晶宫外来了一位道人，自称承渊仙派的真传弟子林渊，前来拜访龙君！说是龙君欠他一笔账未曾算清楚。”
　　“好狂妄的小子，你们难道就没有将他给拿下！”那旁边一尊身材雄伟的六品镇殿神将已经拍案而起，勃然大怒。
　　浩瀚的神力震动，似乎无数巨浪翻滚。
　　“吉海将军，我们动手了，可是我们打不过他，门口的卷帘神将想要直接拿下此人，但被此人一道法力已经削掉了数百年道行，打回原形！”
　　那鲶鱼精哭诉着，脸上委屈的不行。
　　“行了，那人乃是承渊仙派有名的狠角色，自持神通，连天仙都未曾放在眼里，更不用说一尊六品神将，引他进来吧！”
　　洪湖龙君微微皱着眉头，周身神力镇压水脉，异象惊人。
　　虽然早就知道对方可能会来找麻烦，但未曾想到对方竟然在这个关头前来，莫非是收到了什么风声。
　　他扫了一眼魁梧妖王，若是让人发现他跟泉河部的妖王搅和在一起，可就不好解释了！
　　“洪湖道兄，本座还是先避一避吧！”那边余唯道人当下起身，洪湖龙君微微颔首，命一尊神将引这尊泉河部落的大妖王前往旁边的偏殿先行休息。
　　只是片刻之后，一尊玄袍道人已经是缓步走进大殿，神色间不疾不徐，目光望向周围，扫了一眼众人，神色平淡。
　　“洪湖龙君，贫道可是一直在承渊仙派等着你前来给我一个交代，久等你不至，贫道今日只好自己亲自登门，将你一体擒拿，随我前往承渊仙派走一趟！”
　　“放肆！”
　　“跪下！”
　　霎时间，大殿两畔席位上的众多神将同时起身，怒吼声中，十数股浩荡的神力威压朝着林渊席卷而来。
　　其中还有四位已经达到了六品神位的境地，法域力量汹涌澎湃如惊天巨浪！

第184章 洪荒妙法

　　浩瀚的洪流席卷而来，像是要将整个“天地”冲垮。
　　神祗本就是执掌权柄法则，拥有天地之威，这般多的神祗齐齐爆发，威能之强横普通地仙来了，也要趴下来。
　　更有数尊神祗动了杀机。
　　“洪湖元君，这就是你的待客之道，果真是上梁不正下梁歪，今日贫道帮你治一治这群天规散漫的属神！
　　周身神光笼罩，气势巍峨，浩瀚法域力量冲击到林渊面前瞬间，林渊头顶缔结了一道神光符虚影。
　　神光内里大方光明，照亮河川，似乎内里有一尊玄真上帝从中而生，这是林渊结合主世界的天一水母神符以及辟地珠地皇元灵碎片中一部分玄真道君玄妙凝练而生的一尊神祗法相。
　　原本应该是天一道母之身，只是林渊嫌弃女装太过于羞耻，逆转阴阳成了一尊玄真道君法相。
　　只见那尊大道君幽幽冥冥，灵文暗睦，运推自来，为万气之根，空洞结真，气清高澄，周围成天广覆，倏刹自玄，不胜威严。
　　若是能够凝练成真，将来有机会继承一部分地皇遗泽气运，和其他地皇一系的先天大神争争家产。
　　只是此时哪怕是一丝皮毛精髓，亦是带着一丝道君神妙的神髓，涌动而来的十数道法域瞬间凝滞，为那一方玄真法域所吞噬，如万道同归。
　　林渊随手一指，那无数法域洪流倒卷而回，将一干神祗镇压在原地，似乎动弹不得。
　　“你们还是在这里安静片刻吧，否则贫道未必会一直心软，不会将尔等悉数打落神位！”
　　林渊神色淡淡自语，扫了一眼目光骇然的众多神祗，神色落在洪湖元君身上。
　　中央的水晶座上，洪湖元君只是微微皱着眉头，冷声道。
　　“林渊，这里是洪湖水府，可不是你们承渊仙派，你敢擅闯洪湖水府，法域重地，便是将你斩杀在此，承渊仙派也无话可说！”
　　林渊表现出来的实力，确实有些超乎他的意料之外。
　　洪湖之下数条大型水系的六品水君实力已经相当于地仙，而且还有着法域支持，却被对方轻而易举的镇压住。
　　对方凝练的那尊神道道君法相之玄妙，亦是远远超出了想象，只怕是这尊上古水仙来历极大。
　　只不过此时洪湖浩荡的法域之力在脚下，洪湖元君有着绝对的信心斩杀对方。
　　林渊也感觉对方意欲斩杀他的绝对信心，心中有些嗤笑，此时若紧紧只是凭借着神道道行，他以洪荒水灵之气和一部分主世界水域灵气凝练的伪四品神位境界或许还差了一些。
　　但他此时还是正牌的天仙道人，只不过是感知着虚空中――一直若有若无关注着洪湖变化的四道恢宏神念。
　　显然已经有神庭神君关注到了金湖龙宫这边的变化，亦然发现了洪湖水府这边的动荡。
　　林渊眼中闪烁着一丝异色，却是没有丝毫动用天仙道行的想法，而是准备直接借助着这伪四品神位将对方给镇压。
　　轰隆隆！！
　　此时，那洪湖元君大怒之下，身后骤然出现了百万里洪湖虚影，其中包括众多大型水系，力量庞大到了极点，化作灭世之力朝着林渊席卷而来。
　　“河川灭世之力？灭世不过是末运灭法之力的一部分，想要通过河川灭世之力升华为先天灭运之力吗，你还差了一点！”
　　“到了这个时候还在嘴硬，犯法域重地，扰我水府秩序，本君亲自取你性命！”
　　恐怖的压迫之力席卷而来，整个洪湖龙宫似乎变化成了一座庞大无比的水眼要将林渊磨灭在其中。
　　哪怕是林渊头顶天一水母神符显化的一方玄真法域也节节败退。
　　但在刹那，一块代表着宇宙星河，天地河川的符印骤然飞了出来，上面点点沧桑，晦涩的气机至冲云霄。
　　“上古河川异宝，河洛符印？”虚空中，隐隐传来些微的惊愕之声。
　　这河洛符印闪烁着泯灭不定的灵光，落入那玄真法域中道君虚影的手中，似乎是轻轻一叹，似乎有无河川咆哮之声，同样是化为一片河川。
　　只不过这片河川分明无法与洪湖元君身后那数百条庞大水脉相提并论，只有十数条水脉浮现，而且这些水脉完全陌生，不少神祗猜测，这可能是其他州，或者是上古水灵气显化的水域。
　　但是令洪湖元君难看的是，他凭借着这巨大的优势，无法压垮对方。
　　条条水龙如同百川汇海形成巨大的压迫之力，但对方聚集区区十数条水脉却是玄妙无比，避实就虚，将数百条水脉的轰击之力层层分化，且组成座座阵法，往往能够寻找到一些薄弱之处，将一部分弱小水脉分割，蚕食。
　　一旦对方聚集庞大力量，轰击而来之时，如同一道游鱼顺着间隙穿插，一时间两者陷入了僵持。
　　林渊神色悠闲，洪湖元君却感觉到了一股庞大的压力，随着神庭中一部分神君的目光扫视而来，洪湖元君有所察觉，若是暴露了法域中隐藏的泉河部妖王那可就是天大的祸端。
　　只不过幸运的是，只瞬间，那蛮荒州的老祖同样传来讯息，他会帮忙牵制这些神庭神君，只是嘱咐他却要及早击杀林渊，否则不但即将到手的山南道掌水使一职为他人做了嫁衣裳，还有金湖龙宫那些无主的水域也可能是煮熟的鸭子飞到了其他人的碗里。
　　这会儿金湖龙宫周围不少水域之主，如那墉河龙宫已经反映了过来，派遣龙宫众神正在赶来。
　　“该死的家伙！”
　　洪湖元君望着大殿游走四方的一道神光，心中暴跳如雷，眼睁睁的一盘好棋，出了一根搅屎棍凭空给搅和了大半。
　　高高的神座之上转瞬洪湖元君面色大变，在霎时，又有变化滋生，他感觉掌握的一部分水系骤然逐渐开始失去控制！。
　　而失去控制的一部分水域却在对方身后浮现出来，浩荡不已。
　　“分化出去的一部分河洛符印子符已经生效了，谋夺这些水系的机缘到了！”与此同时，林渊目光微微一动。
　　……
　　此时在金湖龙宫之中，石殿中龙后已经如坐针毡，神色大急，龙君法印传来的感应，金湖龙宫掌握的大部分水脉失去了控制。
　　不久之后，一个接一个的坏消息传来。
　　“报，龙后娘娘，三大门户中洛湖已经失守……”
　　“报，龙后娘娘，玉川河失守……”
　　“报，龙后娘娘，琼云湖失守……”
　　“娘娘，那泉河部的妖军距离金湖只有五百里了……”

第185章 玄真神君

　　“只有五百里了！”
　　坐在神座之上，龙后有些失神，更多的是六神无主，作为龙宫龙后，大部分都是龙君敖怒在主持大局，她从未遇到过如此凶险的局面。
　　“龟丞相，你说现在怎么办？仪儿，玉儿还未回来？”
　　龟丞相望着已经慌了神的龙后神色不语，那妖军来势之汹涌超乎想象。
　　龟丞相其实有些懵逼，这么大动干戈，那几个部落是为了什么呀。
　　想要闯过神庭疆域，入侵东岳州广袤的中原大地。
　　就算十万妖泽想要拓宽领地，但现在显然不合时宜，大周元会杀劫即将来临，犯不着如此急吼吼的动手。
　　东岳州以大周为主的众多世俗龙庭，还有神庭，便是十二法脉也不后悔轻易容忍妖部入侵。
　　十二法脉的力量可远在人心不齐的十万妖泽之上，除非十万妖泽中的老祖们能够摒弃前嫌。
　　但几乎不可能，除非十万妖泽中诞生了妖族皇者。
　　此时十万妖泽一点好处都得不到，岂会白白动手。
　　“娘娘，咱们暂时稳住手脚，召回龙庭之下的众位神将，收缩防线，只要稳扎稳打，凭借着金湖龙宫之力短时间之内不会沦陷，小臣觉得那些妖族并非一定是朝着我们来的！”
　　龙后看了一眼龟丞相，目前也没有别的办法了。
　　此时，外面又有一尊妖将走入大殿，前来汇报。
　　“报，龙后娘娘，墉河龙宫敖墨太子带着墉河龙宫众神已经赶到，敖墨太子在门前求见娘娘！说奉墉河龙君之命前来相助我金湖龙宫！是否让他们进入法阵阵门！”
　　“敖墨侄儿到了？”
　　龙后微微一愣，旋即端庄明媚的面容上闪过一丝惊喜，她出身墉河，本就是墉河龙女，娘家派人前来相助，怎不惊喜异常。
　　“走，本宫亲自去迎接他！”
　　当下连忙起身，走下神座，龟丞相见此当即也跟上，龟丞相同样神色大喜，只是心下却还有些隐忧。
　　墉河龙宫此时派来援军，固然是雪中送炭。
　　但还有这不小隐忧啊，这会儿金湖龙君不在金湖坐镇，可是金湖龙宫最为脆弱的时候，敖仪公主，敖玉太子去外面请援兵也尚未归来。
　　若是这墉河龙太子有心霸占龙宫……
　　只是此时这位龙后娘娘显然不会相信他的担忧，若是开口，恐怕还会引来厌弃冷眼。
　　只是心下却暗自多了一个心眼，身形悄然转入偏殿，给敖玉发了一道飞符。
　　……
　　此时在殇河龙宫之中，无数神光流转，一道道神光结成巨大的神力水幕笼罩着水府。
　　水幕之下的水晶宫中，众神齐齐调动古殇河巨大的水脉之力，努力的维持水幕屏障，同时将陷入神力水幕旋涡中的一些妖族给打杀。
　　局势暂时还在掌控之中。
　　大殿中，此时暂代殇河水君的灵光神将此时目光望着眼前一尊墉河龙宫的五品神将，神色有些微妙。
　　“灵光，到了这个时候，你应该也清楚，经过此次风波，金湖龙宫的超然位格十有八九会保不住，就算是墉河龙宫不染指，那洪湖龙宫岂会罢休，还有众多的宗门弟子，他们对于神位可都是向往的很！”
　　那是一尊身上神光流转的神将，身上有一股比五品殇河水君还要庞大的神力波动。
　　灵光神将神色间有些无言以对，他很清楚神位对于那些道路走到尽头修士的吸引力。
　　哪怕是普通的九品游神也是长生之道，哪怕是高高在上的宗门长老谁没有个故旧门人。
　　更不用说神位在身，还能够积攒香火功德，可以炼制种种秘宝，又或者可以借助权柄法则之力参悟道法。
　　往日里金湖龙宫坐镇一方，另有神庭，以及天宫的威严在，众多宗门不好做得太过分，但如今金湖龙宫众多水域被侵蚀，难免会折损位格，被占去一部分。
　　灵光神将心思有些变化，金湖龙宫若是位格被削了品级，作为金湖龙宫麾下的神将的气运和资源，自不可同往日而语。
　　那尊神将神色间带着笑，道。
　　“你想想，只要墉河龙宫能够接管金湖龙宫水府，龙君陛下的二位神位不说晋级一品，但至少圆满大半，对于你我也是一件好事不是！”
　　“大周四大神君，墉河占据其一，若是龙君能够再进一步，你应该知道意味着什么？另外，本将也可以保证，你到时候还是古殇河水府的五品水君，而且还可以去掉代理二字！”
　　“你虽然出身不高，身上到底也流着龙君陛下的血脉，肥水不流外人田！”
　　这株神将闪烁着淡淡之色。
　　“再说了，灵光，若是没有我们墉河龙宫的人相助，你未必能够扛得住外面那如狼似虎的泉河部妖王！”
　　这句话是压垮心中取舍的最后一根稻草，灵光神将打定了主意，目光抬起。
　　“你想让我做什么，直接带着古殇河水府投入墉河水脉？”
　　那神将闻言，脸上笑容更甚。“很简单，龙后不是很信任你，我们需要的是你说服龙后投入墉河！”
　　灵光神将神色愕然，旋即连连摇头，“这不可能，龙后虽然最为信任与我，但绝不会出卖金湖龙宫？”
　　那尊神将反问道。“为什么不可能，投入墉河龙宫之下，仍旧可以保持着四品龙君神位，都是一样，这总比金湖龙宫直接被那些妖王灭门的好！”
　　“这……”
　　灵光神将神色间有些踟蹰。
　　同样是四品龙君之位，原本金湖龙宫只是直属于上面的元溟龙宫，元溟龙宫那是和东岳神庭一样的庞然大物，甚至位格比之东岳神庭还要高上半级，隶属于元溟龙宫无疑自在的多。
　　若是归于墉河龙宫那就不一样，墉河龙宫的背后是东岳神庭，另外还有九重天阙之上的存在关注。
　　但两者之间可并不对付。
　　这可能涉及那些九重天阙上仙之间的相互博弈，他可不是那些法脉中的顶尖地仙，有着法脉照看一二，灵光神将心头棘手，只是目光望着那目光冷淡望来的神将，心头暗自一寒，当下无奈道。
　　“我尽力一试！”
　　“识时务者为俊杰！”那神将哈哈大笑。
　　……
　　“林渊，你做了什么？”洪湖元君己经忍不住声音颤栗。
　　此时在洪湖龙宫之中，如同接二连三，洪湖龙君所操控的一条条水脉崩溃，而林渊主持的玄真法域此消彼长，侵吞的速度超乎想象。
　　那黑水玄蛇显然极为卖力！
　　当然，更是天时得力，如今众多妖族袭击水脉，纵有河伯镇压，却被牵扯了心力，难以发觉河洛符印子符的干扰侵蚀。
　　仅仅数个时辰，如同庖丁解牛，将三百余条水脉悉数吞入河洛符印中，连带洪湖水脉之力都被林渊手中的河洛符印制住，镇压，那河洛符印消化的速度更是惊人。
　　地皇妙法催动，林渊能够感知到，随着主世界，洪荒数百条水脉如同烘炉一般熔炼，河洛符印的深处一点灵光渗透，大放光华，一尊正三品神位正在其中成形。
　　万千水域咆哮，无数水脉拱卫，一团神光浮现出来。
　　三品神位，正对应东岳州洪湖玄真感应神君之位。

第186章 众矢之的，神庭反噬

　　三品神位位同天仙，东岳神庭竭力控制，整个东岳神庭亦只有四尊三品以上神位的神君坐镇，配享受偌大气运。
　　足知其位格之超然。
　　林渊目光掩饰着一丝喜色，此次更是多亏了那洪荒中捞取来的一部分古老水灵气加持，否则不可能晋级三品。
　　索性这才只是个开始，洪荒可是座无尽的宝库。
　　运作的好，未尝不能打下道君之基。
　　旁边洪湖龙君则是面如死灰的站在原地，身上一身神光十去其九。
　　林渊正要开口，顿时感知到一股浩荡的神威从虚空中偶尔，带着无尽的雷云天威。
　　“擅闯法域重地，罪在不赦！死！”一道破灭万法的浩荡神光如同一只大手朝着林渊身前的河洛符印抓来。
　　“强取豪夺就是强取豪夺，扯这么多理由作甚，不过你们这些天庭神君窝藏十方妖泽妖王，谋取金湖龙宫水脉，真当无人治你不成？”
　　东岳州虽有十万妖泽旁门左道无数，但到底是玄门治世，十二法脉为首三大仙境镇压东岳州。
　　其他法脉仙境并存。
　　若是失了大义，难免成为众矢之的，被那些仙境神庭清算。
　　林渊大袖一挥，旁边偏殿坍塌，余唯道人身形僵硬的立在原地，只有一双眼珠子滴溜溜的乱撞，眼中惊慌恐惧难以掩饰。
　　这却是被洪湖法域之力给镇压，有苦说不出！
　　那道神光却是没有丝毫的停滞，紫雷神光朝着林渊破空而来！
　　林渊并未在意，目光悠然之中河洛符印裹挟着那一座玄真感应神君神位落入体内。
　　林渊能够清晰的感应到，自身天仙道识刹那变得极其敏锐，更有一股源源不断的力量涌入玄真法域之内，有别于冥土的法域力量滋生无数玄奇变化。
　　与阳世神龛那一点联系已经被斩断。
　　普通神祗，一点虚空法域诞生于阳世神龛，或者金身法相一点善地息息相关，此时晋级三品神位，位同天仙，已经是阴阳统御，法则自生。
　　已经有了一部分洞天雏形的真正力量，威能庞大无比，更能以天地之力为法域之根本。
　　神位入体，林渊随手将法域根本与河洛符印融合为一体，将手中第四件秘宝晋升出十三层先天法禁之力，既是相当于天仙级数。
　　在那紫雷神光落下的瞬间，那河洛符印越来越明亮，霎时间化作一片片白芒，如同无数白芒耸立在洪湖周围。
　　一道道白芒光柱冲霄而起，内里无数的阵法横空出现。
　　内里大河滔滔，无数水眼水脉震不休。
　　河洛大阵！
　　这一刻，哪怕是神庭神君的目光都被彻底隔绝开来，其中更有一种威胁四位神庭神君的浩荡晦涩气机在其中流传，令四位神君忌惮无比。
　　更有一团震动东岳的浩荡神光冉冉从中升起，令得无数水脉震动，万法朝元。
　　那一团紫雷神光直接被淹没，还有一股浩荡的玄光朝着紫雷神光降下的原路，拓宕而上。
　　“大胆！”
　　内里传来，一尊威严无量的神祗暴怒的声音，无数紫雷震荡，虚空破碎，白芒破碎，一道浩荡玄雷化作一枚雷鞭当空破空而来。
　　然而无论如何，都轰不破河洛大阵的层层防御。
　　见此，虚空中演化出一座座巨大无比的山川，山川连亘，一股庞大的法域便要在原地滋生。
　　“好了，不要闹了，外敌已至，尔等自己先打了起来，成何体统！”
　　一道威严无量的话音从虚空中浮现出现，更有一股浩荡的威严，那虚空中凭空而生的法域霎时湮灭。
　　“融元道兄，此子窃取我神庭权柄，私聚我神庭伟力，难道就此罢休，任由这竖子得利！”
　　虚空中，那道身影愤怒至极。
　　这话音一落，一道冷笑声音传来。
　　“孔岳神君，你到了这个时候你还想杀人灭口不成！
　　融元神君，诸位上神，你们是亲眼看到，这孔岳神君是如何勾结十万妖泽的妖部出卖神庭权柄，依贫道之见，你我今日应当汇合诸位神君合力将此獠擒下，才好驱逐外辱，否则必生祸患！”
　　林渊神色冰冷，浩荡神念流转，丝毫不逊色于其他三品上神。
　　这一幕只令得神庭众神目光诧异。
　　看起来这位承渊仙派的真传弟子当真可能是“大能”转生，否则不可能一晋升三品神君之位，便是拥有这般可怕威能，对于三品神君的掌握之力，丝毫不弱于一些老牌神君。
　　“胡说八道！到了这个时候还敢胡乱攀咬上神，自寻死路！”孔岳神君此时恼恨至极，恨不能直接拍死对方。
　　这一刻，无论东岳神庭是否承认，神庭之中第五位神君已经诞生了！
　　“同为上神，孔岳神君，你若有胆，便是直接站出来，我二人在众神见证之下一决生死！”林渊全然不惧。
　　站在玄真法域之中，林渊嘿嘿冷笑，这会儿抓住了泉河部的妖王，便是他谋夺洪湖元君水域，也是有了说词，他底气十足。
　　他这是非常时行非常事，以免洪湖水脉再落入十万妖泽之手，不得已而为之。
　　不过就凭如此想要坐稳神位恐怕还有些不够，这里到底非是神道不毛之地，如此大运在手，那东岳神庭，乃至于三大仙境那边都会有反噬，他需要为此再做一些谋划，才好彻底将这好处拿到手中。
　　结合河洛大阵微微推演片刻，林渊心中暗自思索，发了一道飞符送去承渊仙派，另外也发了一道飞符前往金湖龙宫敖玉，敖仪那边。
　　此时在偌大的东岳神庭法域中，融元神君站在法域之上，无数的龙气在法域中升腾，演化为万民异象。
　　四大神君中，两位神君出身于东岳州的水系中，而那孔岳神君山君出身，统御数千万里群山山脉，他则是出身于俗世龙庭，论及实力以他最强。
　　“这一场事端，竟然便宜了此人？”
　　此时在融元神君身后，一群神祗有些咂舌，还有些复杂之色。
　　三品上神啊，四大神君对此控制极严，除非是自行突破，靠着兼并其他神祗之地，几乎是没有可能，却被此人抓住了机会。
　　这难免不让人眼红。
　　旁边一株光明浩荡的神祗沉声喝道。“神君，此事神庭断断不能容忍啊，这洪湖水运到底是神庭公器，这承渊仙派的弟子如此公然谋夺，已是犯了天条法度，不但是我神庭不能容忍，元溟龙庭那边，也决然规矩过不去，若是日后那些宗门地仙如此依葫芦画瓢，岂非神庭大乱！”

第187章 气远增长，攻破

　　“那孔岳神君又如何处置，洪湖元君素来唯孔岳神君马首是瞻，那洪湖中藏匿着十万妖泽的妖王，此事恐怕当真和孔岳神君脱不了干系！”
　　开口的一位神力浩荡的神祗。
　　只见他周身光明垂荫，弥覆法域。
　　闻言，开口那尊神祗淡淡道。“洪湖元君是洪湖元君，此事又和孔岳神君有何干系？顶多也只是个失察之责！”
　　闻言，其他神祗不开口，大抵是不愿意得罪那霸道的孔岳神君。
　　只有融元神君一系的神祗对视一眼，各怀异色。
　　有神祗顿时嘿然道。“洪湖元君乃是孔岳神君麾下，孔岳神君会不知道那洪湖元君勾结十万妖泽之事，这是将其他人当成了傻子了吗？”
　　这是东岳神庭的左路统领，也是正四品神位，麾下统御着十数万神兵神将，威势滔天，据说身前乃是大周太祖开国的一位开国国公，生前便是位极人臣，死后步入神庭才短短数百年，已经到了四品巅峰，不容小觑。
　　见此，一干与孔岳神君交好的神祗却是毫不退让，也纷纷开口。
　　眼看就要吵起来，那融元神君一位煞气无数的四品神祗冷哼呵斥众神。
　　“有什么好争执的，那洪湖元君和泉河部的妖王悉数在那位新晋神君手中，拿入天牢之中审一审，此事不就水落石出！”
　　“此事到时候自有帝君圣裁！”
　　此言一出，法域中众神面色一变，不少神情目露异色。
　　这一次这位新晋神君确实捏了一张王牌。
　　更令人意想不到的是对于神君力量的掌控。
　　而不少孔岳神君一系的神祗目光望向洪湖的方向，难掩杀意。
　　“此事暂且不提，金湖龙宫似乎有变化发生，我们还是尽在赶过去吧，否则迟则生变！”
　　融元神君摆摆手，目光望向金湖龙宫的方向。
　　作为东岳神庭四大神君之首，那位帝君闭关之时，他的地位位同于代理帝君，他能够清晰的感应到在方才这第五位神庭神君出现之时，神庭气运有所增长。
　　但在瞬间，代表着金湖龙宫那一块的神庭气运却有些不稳。
　　这令人心中难免紧张。
　　若是丢失了金湖龙宫之地，他这位四大神君之首可没法和东岳帝君交代。
　　话音落下，融元神君着急之下，已经朝着金湖龙宫赶去，其他三位神君见此并没有动静，他们亦有重任在身，需要镇压法域，防止为人所趁。
　　只是那孔岳神君一双冰冷的眸子冰冷无比的望着洪湖的方向，神光中杀机点点。
　　洪湖，玄真法域中，林渊坐镇水脉深处，同样亦察觉到了金湖龙宫中的变化。
　　此时身为洪湖诞生的玄真神君，林渊能够感知到，神通气运花生了一大片浩荡法域，其中四道通天神光镇压四方，演化出浩瀚气象，而他作为神庭诞生的第五位神君，在神庭法域中亦然演化出了一片偌大的宫阙。
　　内里神光旺盛，如同旭日之阳，好不恢宏。
　　只是林渊知道，这神庭众神是暂时被十方妖泽的人拖住了手脚，他骤然占据洪湖神君之位，神庭众神是不会善罢甘休，此事之后必然有一番风雨，不会任凭他占据气运。
　　他还得抓紧动作，想办法抵消来自与神庭的各方反噬。
　　只怕到时候少不得还得做过数场！
　　转瞬林渊目光落在玄真神君之位上。
　　洪湖玄真感应神君，正三品神君之位，执掌着大周将近千万里水域的庞大力量，另外还执掌着大周四时晴雨霜雪的力量，这股力量浩荡无边。
　　执掌着这股力量，在整个东岳州都得上地位举足轻重，显赫无比，哪怕是十二法脉的修行者见了，少不得恭恭敬敬称呼一声上神。
　　最为重要的是，有了这一尊神君之位的掩护，林渊已经可以将天仙道人的力量逐渐发挥出来。
　　……
　　承渊仙派。
　　一座清灵洞天中，仙光无数，此时许言感知着手中飞符的信息，神色大为诧异，思索片刻，唤来身畔的一名机灵童儿。
　　“去请寒镜上仙前来！”
　　只片刻，寒镜道人已经被请来。
　　“许师兄！”
　　“你看看吧！”许道人顺手将飞符抛出落在寒镜道人手中。
　　“林渊得了一尊神君之位？”寒镜道人亘古不变的冷漠表情中难得的带上了一丝惊愕。
　　许道人神色轻轻颔首，神色间亦然难掩惊叹之色，他目光望着寒镜道人道。
　　“他开出了众多的条件，想请宗门帮忙，若是他能够成就神君之位，麾下可以让出一半水府神位交与宗门中那些长老，同时水府中诸般产出，也能够优先供与宗门！”
　　“而且，他手中还有数件天地灵物，其中包括一块先天太乙真金神铁，以及三枚万载雪魄珠！”
　　许道人微微一笑，这些东西哪怕是他都有些心动。
　　寒境道人神色很快恢复了亘古以来的冷淡，点点头。
　　“林渊若是能够坐稳这三品神君之位，对于我承渊仙派而言，自然是大好事，而且我宗门中拥有了第三位天仙，哪怕是面对十二正统仙门，也不会吃亏，只不过以我承渊仙派现在的力量――虽然有一些仙境中的长辈在九霄天阙当差，但恐怕份量还有些不够！”
　　“而且前段时间，那焚日宫在林渊师侄手中吃了亏，此次恐怕会从中作梗！”
　　神君之位成就之后，不仅仅是要位格达到，最好还是要得到法脉仙境，或者主世界起源天庭的认可。
　　“那林渊也早就想到了这一点，他让我们跟焚日宫邵师兄传话，若是焚日宫愿意帮忙，或者保持中立，他可以考虑提前释放那位师兄！”
　　“还有他提出了，若是有大势力愿意帮忙，他可以予以一部分天一真水作为谢礼。”
　　“这倒是可行！”
　　寒镜道人目光微微一动，这段时间许多仙境法脉中的仙人都有派人前来垂询，流露出对万水之母天一真水极为感兴趣之意，若是林渊能够拿出一部分天一真水，事情会好办很多。
　　……
　　与此同时。
　　白河仙境，这里的主人是云楼法脉的一位天仙道场，白河天仙。
　　已经到了白河仙境道场之下的兄妹两人也得到了消息，同时还有另外一个石破天惊的消息。
　　金湖龙宫被一尊天仙出手攻破了！
　　金湖龙后已经决定带着金湖龙宫投入墉河龙宫麾下。

第188章 先天至宝

　　这让兄妹两人又急又气。
　　金湖龙宫没招惹过哪位上仙，对于上仙门人，向来也是毕恭毕敬的。
　　最令兄妹两人难以置信的是龙后竟然带着金湖龙宫准备投入墉河龙宫麾下。
　　兄妹两人当真是万念俱灰。
　　某种程度，这是背叛元溟龙庭啊。
　　如今兄妹二人四处奔走，恳求元溟龙庭的仙人故旧出手帮忙为龙君在周天天庭申辩，如今龙后彻底投入墉河龙宫麾下，那元溟龙庭岂会罢休！
　　再加上龙宫丢失众多金湖水脉，说不定龙君还要往剐龙台上走一遭。
　　林渊发过来的飞符中提及适当的时候可以庇护兄妹二人，以及其他龙子，龙女。
　　兄妹两人此时有些茫然，还有些绝望，恨意。
　　这是从背后捅了金湖龙君一刀啊！
　　……
　　碧波荡漾。
　　十数万里洪湖涌动。
　　如此巨大的水脉之力涌动，祸结众多水脉，几乎是占据大周三分之一的水脉力量。
　　念动之间可能引得龙庭震荡。
　　当然，这在庞大广袤的东岳州之上，这并不算什么。
　　大周之外，还有北魏龙庭，蔡国龙庭，以及西域三十六国，
　　但无论在俗世龙庭，亦或者是在东岳州修行界，三品神君都是绝对的高层之一，是不可忽视的一位存在。
　　金湖龙宫的变化，林渊亦能够清晰的感应到，那是一尊妖气冲天的妖神在冲击金湖龙宫的一部分水脉。
　　“对方似乎无意长久占据着金湖龙宫的水脉！”
　　法域中，林渊手中水域演化。
　　一张玄妙无比的阵图法域浮现。
　　隐隐可以看到重重巨浪，一条条大周河川成了河洛图。
　　白茫茫一片。
　　水脉周围的香火信仰，以及随着河洛符印的进一步炼化，河洛图越发的凝练。
　　金湖龙宫麾下的一部分水脉也逐渐显示在河洛图中。
　　那十万妖泽的妖神占据金湖龙宫之后，便是再无动作，融元神君带着神庭众神猛攻了一段时间，也在等待神庭援兵。
　　那是黑水玄蛇在继续朝着金湖龙宫的方向延伸，林渊自身亦然有所动作。
　　这个时候空出来的地盘，他不去占领，也有其他宗门，神祗去占领，与其如此，不如便宜了他。
　　坐镇玄真法域上，林渊一边梳理水脉法域，一边开始整治水府，将自身玄真法域逐渐覆盖洪湖，接收香火。
　　“这香火之力当真是用处不小，不但可以凝练法域，助长神力，还可以炼制各种渡劫秘宝！”
　　“不过业力太多，不能直接接触。”
　　“另外，好像还能为加快识海中这面银色古镜的演化！”
　　法域中，浩瀚神光激荡，演化出无数长河，在一处水眼中，林渊手中一团银光浮现，那已经初步炼化的银色古镜如同鲸鲨鲸吞，遨游在法域中，吞噬着法域中浓郁的香火之力。
　　这面银色古镜散发着一股玄黄功德金光。
　　另有一股玄妙至极的先天不灭灵性在其中。
　　林渊参悟着这件至宝玄妙，心中暗忖。
　　“原本以为这件宝贝的跟脚应该是与寰宇宙光有关，现在看来恐怕并非如此！”
　　“而且是应功德而生的先天至宝！”
　　对，就是先天至宝。
　　先天灵宝分为下品，中品，上品，顶级，其后才是先天至宝。
　　哪怕是最弱的下品先天灵宝也会演化三十三道先天禁制，三十三到三十六是下品，三十七到四十是中品，四十一到四十四是上品，四十五到四十八是顶级先天灵宝。而再往上四十九道禁制圆满的是先天至宝。
　　洪荒那般庞大，也不过是衍化了四五件先天至宝。
　　料想主世界也是如此。
　　只是到底是顶级先天灵宝，还是先天至宝，林渊实在没底。
　　但绝对不止上品，林渊尝试过控制那辟地珠靠近银色古镜，却遭遇到巨大的压制。
　　此时，在林渊感知中，这件先天宝物吞噬着香火之力，银色古镜中似乎有无数银色宝光流转。
　　林渊已经将其炼化了一部分，能够感知到随着内里的一些变化，银色古镜这一次蜕变之后，恐怕会有些惊喜。
　　“若是先天阴阳孕育而出的先天至宝，那就再好不过了！”
　　只是此时林渊心中难免还有些贪心不足的想到。
　　若是有先天阴阳孕育而出的先天至宝在眼前，依照着先天至宝中蕴含的玄妙，在的时间之内，他有把握晋级先天道君。
　　“不过五德大道太难修行了，先易后难，前期只要功德足够很容易成就太乙金仙，可一旦进入太乙金仙之后，要想突破先天道君难度比之其他修行者，难度提升了十倍不止，更不用说证道混元的希望，除非如洪荒中那些皇二代，或者盘古二代们，或许有机会走通功德成道之路！”
　　心中嘀咕，林渊骤然想起了身上的一部分地皇元灵。
　　他脸上有些古怪，他某种程度也算得上皇二代！！
　　只是他这个“皇二代”清洁溜溜的，虽然有资格和前面大神们去争夺地皇‘遗产’，但暂时不敢冒尖啊。
　　那些继承者们太凶残了，他根本就不敢轻易在这些存在面前乱晃悠！
　　“还是得争取早日将道行提升上去，拥有着地仙功德，身为地仙之祖，地皇遗泽理应有贫道一份……”
　　满脑子想着和其他大神争夺家产的事情，很快林渊被一道回复的飞符打断了思绪。
　　承渊仙派两位天仙发来飞符，大致的意思是有两个，一个是请他不用担心，承渊仙派在元阳仙境中有人，会替他上表天庭请下一道神祗金敕符召！承认他的神君之位。
　　这个消息令林渊目光中带上了一丝笑容，大抵神祗诞生或被神庭敕命，或得仙境承认，若是说动仙境帮忙请下一道天庭正敕，他这神君之位哪怕是神庭再疑虑，也无法质疑。
　　至于另外一个消息，林渊扫了一眼，神色有些惊异。
　　另外一个消息是那燕擎继三灾圆满之后，成道法门已然圆满，一天前利用大型水系的掩护，成功冲入地仙。
　　短短三百年之内晋级地仙，燕擎现在号称元阳法脉最有希望晋级天仙的年轻天才，甚至元阳仙境都被惊动了，宗门即将为其举行地仙晋升大典，大意是请林渊返回宗门，参加地仙大典。
　　比其他这个已经沦为路人的反派模板，燕擎看起来才是真正正牌的反派大boss，是有希望成长为终极反派的存在。

第189章 转身就跑

　　洪湖水府，离去之前，林渊还是将水府给安排了一下。
　　此时洪湖水府中并无林渊的亲信，但并不妨碍林渊掌控水府，此时洪湖中众多神祗的把柄还在林渊手中。
　　洪湖元君与泉河部的妖王，若是林渊想找那位神祗麻烦，只需治他个里通外敌之罪，这些神祗就吃不了兜着走。
　　林渊点了一名五品伏波将军暂时执掌水府，同时任命两位六品水君辅助这位五品伏波将军掌握水府，再加上水府原来的十数万神兵神将，足以暂时掌控水府。
　　只是离去之前，林渊还是去了一趟洪湖水眼之中，将河洛符印埋入水眼深处，配上玄真法域，等闲天仙前来，有河洛大阵，一时半刻也难以掌控水府。
　　这段时间足够林渊返回水府了。
　　安排妥当，林渊当即朝着承渊仙派的方向赶去。
　　此时就在林渊离开洪湖水府不久，在洪湖数百里外的一座山峰之上，两道身影淡淡望着离去的仙光。
　　“孔岳，看来你的消息还真不是一般的灵通，此子果然要去参加那承渊仙派的地仙大典？”
　　开口的身影身上妖气蓬勃，面容古怪，身材瘦长，脸色漆黑狰狞，竟是布满各种各样的鳞片，身上穿着金甲，不可一世。
　　身上更有一股蛮荒的凶悍气机。
　　“余兄，那么此子就交给你了，无论如何，都不能容他带着洪湖元君和余唯返回承渊仙派！”
　　孔岳神色冷淡，负手而立，望着洪湖的方向，面无表情。
　　余昌咧笑道，“离开了法域，三品神君不足为虑！杀之易如反掌尔！”
　　虽然是在笑，配着他脸上狰狞的表情显得无比的酷烈！
　　这一点，孔岳并不怀疑，作为十万妖泽中，九曲妖泽泉河部九曲宫的妖神，余昌早已经晋级了天仙第二重，找到凭依，凝聚仙根，掌握了一部分洞天之力。
　　这种存在，莫说一尊新晋神君，便是积年神君，也要掂量一下。
　　话音落下，余昌一步踏出，化作一道通天水光骤然消失在山峦之上。
　　孔岳皱着眉头看着这一幕，这十万妖泽内里神秘的很，光是一个九曲妖泽已经拥有如此实力，实在令人敬畏，好在这是朋友，而不是敌人。
　　利用九曲妖泽中的灵物，这些年他和他身后的势力都受益匪浅，话又说回来，九曲妖泽也得到了无数的好处，九曲妖泽才有如今这番威势。
　　“只可惜这回那件传说中的宝物未曾到手，反而让那竖子捡了个大便宜！”
　　孔岳眼中闪烁着叹息之色，那件宝物对他可是有着巨大的裨益，为此他付出了不菲的代价请九曲妖泽的这位妖神出现。
　　只是孔岳眼中还有一丝丝疑惑之色，按照他所了解，那件宝物应该就在金湖龙宫的宝库中。
　　那件东西处于被封印中，以金湖龙君父子的眼力，根本不可能发现那件宝物的玄妙。
　　“难道是被那墉河龙宫的人给带走了！”
　　孔岳眼中凶芒闪过，这一次九曲妖泽攻破金湖龙宫，除了林渊趁机占据洪湖众多水脉之外，墉河龙宫亦是大发利市，得到了金湖龙后的投靠，势力大大增强。
　　距离二品神位圆满已经不远了，可能用不了多久，还能再进一步！
　　……
　　星元山。
　　这里是一条绵延十数万里的郁郁葱葱山脉，这里是中部山脉崇山峻岭的深处，罕有人迹。
　　云海茫茫，下方是金湖龙宫所属水脉之下的一条中等河溪，白岩河。
　　内里生灵繁盛。
　　在刹那。
　　狂风暴雨骤至，晴空中乌云滚滚。
　　暴雨如注。
　　沥沥雨幕中，一位淡金道袍的年轻道人从雨幕中踏出，深衣广袖，黑发垂髻，一眉毛修长，一双眸子像是深不见底的汪洋，浩瀚无边。
　　“你竟然能够发现本王的行踪？”
　　暴雨中，金光一闪，九曲妖神身形出现在暴雨中，皱着眉头望着林渊神色有些谨慎，他骤然发现哪怕是不在法域中，林渊竟也给他带来了一丝不小的压力。
　　“你是准备对我出手吗？”
　　林渊有些失笑望着眼前的妖神，这尊肆虐金湖龙宫的妖神竟然跑过来找他的麻烦。
　　纵然是不在法域中，以他现在的境界也不是普通天仙第二重的妖神所能够媲美。
　　先天神魔成就天仙，手段远远不是一般天仙所能想象，除非天仙第三重结了天花的天仙，或许能够威胁到他。
　　“竖子猖狂！”
　　纵然是心中对林渊身上传来的压力感到疑惑，但却并不代表余昌怕了。
　　天仙第二重和天仙第一重之间的差距，乃是一天一地，对方这是挑衅。
　　森然杀意中，余昌已经动手，在刹那之间天地之间如同乾坤倒转，一股浩瀚无比的灵机伴随着一道诡异无比的浩瀚洪流携带着空灵，奇妙的力量席卷而来。
　　这一刻，如同天地光阴震荡，化为无始无终一条白茫茫长河贯穿天地。
　　余昌眼中闪烁着狞笑，这是天仙第二重凝聚了仙根之后，独有的一种力量，凝聚洞天，已经能够掌握小范围的时光之力。
　　他本就是异种玄鲤，修行的亦是时光秘法，对于洞天时光的掌握比之寻常天仙还要厉害的多。
　　“时光之力？”
　　林渊目光瞬间笑了起来，对付时光之力他可说是行家。
　　天干地支道果蕴含着时空神位，当初他若是融合，能够在极短时间之内成就时空一道的神祗，成就个神君并不难。
　　只是他坚定本心，拒绝了这种诱惑，反而将其融入到了两仪洪荒灭法之术中，抽取其中时空精髓。
　　如今这道法门已经晋级了第十五层先天法禁，成了手中的大杀器。
　　林渊五指张开，一缕大千洪荒之力在其中，那恐怖时光长河虚影如洪流一般，百川归海纳入先天两仪洪荒灭法之术演化的洪荒虚空中，连洞天之力都直接被镇压，迟滞，连带的朝着九曲妖神笼罩而来！
　　“你……”
　　九曲妖神勃然色变，心中大感不妙之时，几乎是毫不犹豫施展了自残秘法。
　　“焚血燃灵遁法！”
　　整个下半身齐根而断，化作血雾，时光之力大盛短暂冲开镇压，化作无形流光朝着身后时光虚影逆流而上！
　　“这个时候还能跑得掉吗？”

第190章 元阳

　　林渊手中先天两仪洪荒灭法之术浮现出来。
　　虚空那大千洪荒的景象骤然被拉长，化为先天阴阳混洞神光，落在那道时光长河虚影之上，开辟，分化。
　　仿佛劈开时光，重开一方大千寰宇。
　　那时光长河虚影在这时飞出一件十四层先天法禁的秘宝，那是一件六合定光碑，化为六面碑影试图定住先天阴阳混洞神光。
　　九曲妖神的实力不弱，面对诸家法脉仙境中任何一位天仙第二重的天仙道人，只要不是遇上那些顶尖的第二重天仙，都有一战之力，但唯独面对林渊这般存在，没有任何希望。
　　虽然晋级天仙不过是才一年左右，林渊的一身底蕴却在飞速的被消化。
　　先天神魔几乎是先天秉承洪荒气运而生，执掌一条天地法则，林渊将雷之本源升华为先天阴阳，更有万年时间，亲自听先天道君讲道，印证了各大境界的玄妙，独创五道，这是何等庞大的积累。
　　砰！
　　在第一声巨响出现的瞬间，那六块虚妄的六合定光仙碑中无数的时光禁制在分化中崩溃。
　　轰！
　　在第二声响彻的瞬间，六块六合定光仙碑哀鸣一声光华暗淡坠落，九曲妖神被笼罩，身上浩瀚妖气被分化一空，露出本体。
　　林渊目光微微一动，随手一抓似黑似白的神光收拢，将九曲妖神禁锢镇压起来。
　　林渊准备找个机会询问此妖，他和十万妖泽中的妖神无冤无仇，这些人为何想把他的智商摁在地板上摩擦摩擦。
　　……
　　天河大泽，承渊仙派。
　　水光渺渺，仙州无数，九大洞天林立，蜿蜒盘桓。
　　林渊化作一道流光从外面的长河仙州返回。
　　承元仙派九大洞天，当属于天元洞天最为超然，这亦是大周北方第一洞天，承渊仙派大都高层居于此处洞天福地中。
　　林渊并未收敛身形，身形穿过长河，直奔中央的天元洞天。
　　“好强横的神力波动，燕擎师兄成就地仙，还有东岳神庭神祗来贺吗？”
　　“确实很强，这股庞大的神力波动，至起码是一尊神庭上神！”
　　“还是燕擎师兄面子大！”
　　“大师兄可是元阳仙境法脉数千年来突破地仙用时最短的一位弟子，听说比起广源仙境中那位少阳真人方景，还要快上五十年，是元阳仙境诸法脉中，最有希望晋级天仙的弟子，众多上仙，上神对此都是极其看好！”
　　“此次各大法脉之下的宗门都有派宗门高人前来相贺！”
　　……
　　各大仙州上，不少修行者议论纷纷，燕擎的出现对于承渊仙派而言，士气大涨。
　　此时在一座仙州的贵宾居住之所，山峦上，数位法力极其纯粹的少男少女目光望着那道经天神光。
　　这些男女仙姿玉骨，清气浓郁，皆是各宗同龄弟子中的佼佼者。
　　他少年模样，着青色长袍，面容普通，但莹莹如玉，打开法眼，能见他周身又一道无形灵焰流转不息，那是道功到了一定境地显化的一种异象。
　　“这应该就是承渊仙派另外一位天才了，听说那元灵洞天的这位这段时间谋得了一尊三品神君之位，想来是受到消息，此回匆匆赶回来了！”
　　此子名唤薛云山，乃是妙坤仙境下圣极宗的一位真传，在妙坤仙境下亦然小有名气。
　　“承渊仙派这些年当真是好不兴旺呐！”旁边，蓬莱仙派的一位青年道人，亦然是忍不住目露赞叹之意。
　　“三大仙境，元阳仙境位列第一，其次才是我妙坤仙境，以及广源仙境，这些年元阳仙境是好不兴盛！”
　　“不仅仅是大周的元阳仙境，那无常海的元阳仙境，亦然人杰辈出，压得其他法脉喘不过气来！”
　　无常海在东岳州的另外一边，和元溟洋成对称中轴，无常海修行界同样浩荡无比，比起东岳州还要庞大的多，不过那里是由无数岛屿形成，众多法脉对于无常海的控制却不如东岳州。
　　那里更为混乱。
　　“不过神道是公认的的难行，先易后难，只怕是三品神君之位后，道路已尽！”
　　南薛云山看了一眼蓬莱仙派这位小有名气的公孙道人，摇摇头道。
　　“并不一定，那林渊崛起如此之快，只怕他的跟脚并非一般的上神，另有完整神道道统！”
　　“另外别的不说，能够冲破天仙关卡，晋级三品神君已经是远远超过了许多同代中人！”
　　公孙智闻言，有些失笑。
　　“贫道倒是觉得这位有点为王先驱的意思，那燕擎听说乃是得了上古神庭帝君元v帝君的一部分传承，十分了不得，修成的三道上古法门，更是神鬼莫测！”
　　“晋级上仙的几率，远远比其他人高啊，那位神君被追上恐怕只是个迟早的问题！”
　　眼看着两人争了起来，旁边不少静坐的小声议论中的少男少女顿时忍不住笑了起来。
　　就在这时，却是同时抬起了头，只见天边祥云阵阵，仙音阵阵，琴音渺渺，只见仙光中有数道身影从仙光落下，为首的是数十个美貌天女，手中捧着各种乐器，旁边伺候銮驾的则是两位娘娘，一位持剑，另外一位则是手中环抱着一仙琴。
　　銮驾之上，有一位身穿龙袍的男子，一股浩荡威严破空而来。
　　远远的，便是有清扬的钟声响天穹。
　　远远有童子报上名号。“无常海，景颢上仙到！”
　　“果然来了，一直有听闻，无常海元阳仙境中景颢上仙想要收燕擎为弟子，此次亲自前来，恐怕消息是真的了！”
　　那公孙智抬起头，口中喃喃，旁边不少法脉弟子对视一眼，眼中闪烁着难掩的惊色。
　　……
　　“宗门中似乎来了不少上仙！”
　　天元洞天，林渊身形从一座擎天神峰中落下，当即便是感知到了九大洞天中的变化，眼中思虑片刻，林渊并未在意，继续朝着洞天深处行去！
　　“你来了！”
　　此时，天元洞天中，许言道人脸上写满了笑意，他早已经发现了林渊的到来。
　　“给你们送一些好东西，另外还有他，许师祖，你看一看可否还有其他用处！”
　　林渊却是并不准备怎么绕弯子，直接取出早已经准备好的先天太乙真金，三枚万载雪魄珠之外，随手将九曲妖神给提了出来。

第191章 为难

　　许言的目光说先是落在那先天太乙真金，以及三枚雪魄珠之上。
　　眼中流露出一丝惊意。
　　天地灵物！
　　这已经不是一般的灵物。
　　天地灵物，又被称之为仙材。
　　对于上仙而言，寻常灵物很难起到作用了，只有一些秘境废墟，亦或者是洞天福地中出产的天地灵物，仙料，对于仙人才有些作用。
　　那三枚雪魄珠是标准的仙材……万年级别的天地灵物，尤其是对于修行阴寒法门的修士，足以将自身成道法宝再进一步。
　　那先天太乙真金更是珍贵无比，在仙材中也是极其珍贵。
　　能够大大助长本命法剑威能！
　　天元洞天两大上仙中，寒镜道人的本命法宝便是一柄灭运法剑，吞噬了先天太乙真金，法剑威能能够提升不少。
　　许言眼中上上下下打量着林渊，看林渊脸不红气不喘就一口气取出了四件仙材，身价之丰厚可见一斑。
　　“上古修士就是不一样，不知道这位神君到底还藏了多少小金库，说不定‘陨落’之前早就将重修的各种灵物，丹药给凑齐了！”
　　“元阳仙境也有不少上古修士转世重来的年轻天才，不过论及是身家之殷实，恐怕罕有人能够与这位神君相提并论！”
　　心中嘀咕，许言道人心下念头暗自闪烁，以后是不是得经常去这位神君洞府坐坐。
　　他身上那几件秘宝要修炼大成，还缺不少仙材呢。
　　心中暗忖，当下手上毫不客气将这几件仙材收了起来，转瞬目光落在林渊提出来的一尾黑鲤之上。
　　那是一条断了尾巴的黑鲤。
　　那应该是九曲妖泽特有的玄鲤。
　　“师弟，此物是哪里来的，看它肉身修为，应该是那九曲妖泽中一条血统极为纯正的异种玄鲤？”许道人有些惊讶的望着林渊。
　　鲤妖有众多异种颇为有名，金鲤，青鲤更是号称龙子，玄鲤亦是蛮荒异种。
　　“许师祖，可认识此妖？”
　　林渊口中说着，手中轻轻捏着九曲妖神的两腮，更有一股法域神力笼罩在其中，便是许言一时三刻，也无法洞穿那法域神力下的真实。
　　许道人嘿嘿一笑道。“老道年轻的时候倒是喜欢乱逛，不仅仅是十万妖泽，无常海不少秘境都有闯过，要说起来这九曲妖泽还是常客！”
　　砰砰砰！！
　　听到了这话，林渊手中那九曲妖神已经是激动的跳了起来，身上妖力竭力挣扎，却挣不开林渊的镇压。
　　但一双眼珠子却是瞪得老大盯着许言，仿佛是有不共戴天之仇，恨不得跳出来一口咬死许老道。
　　“老实一点！”
　　林渊口中轻斥，心中则是有些古怪。
　　这九曲妖神之前哪怕是拼命也未曾挣扎的这么厉害，许言几句话险些就将这九曲妖神几乎给点爆了。
　　“看起来，你们之间应该是熟人！这就更好了！”
　　许道人闻言，哈哈大笑。“林小子，这九曲妖泽九曲十八宫的妖王，老道还真是无一不熟悉，无论是哪一宫的玄鲤后裔，老道年轻的时候都吃过！”
　　“林小子，老道与你说，这天地间都虽说龙肝凤胆，味道最是鲜美，但这玄鲤在众多灵兽味道中也别有一番风味，不过你这条少了一条尾巴，有些遗憾，老夫颇为偏爱那颇有嚼劲的鱼尾巴！”
　　感情这位祖师还是个吃货！
　　“这么说祖师似乎也极其善于烹饪之道？”林渊口中轻笑，“那是否有吃过妖神？”
　　“这倒是没有，十万妖泽里那些妖神何等厉害啊，数百年前无常神庭帝君邀请我等上仙赴他仙诞，那无常神庭也准备了不少罕见食材，珍稀灵果，其内便有一头妖神级别的老蛟，只可惜那一次老道正逢突破之期！倒是听元阳仙境一部分道兄所言，味道甚美！”
　　许言神色之间颇为遗憾。
　　“不过妖神子嗣倒是吃了不少！林小子，你提着玄鲤，莫非也是前来孝敬老道？”
　　“林小子，你倒是有心……嗯！！”
　　许言一双目光望向林渊掌中，但在霎时神色一沉，下一刻一股澎湃的灵机爆发出来，刹那镇压整个天元洞天。
　　此时，林渊掌心之上，禁制骤然解开，一股浩荡无比的澎湃妖气冲霄而起，一头十数丈的妖鲤出现在原地。
　　还伴随着剧烈的挣扎和谩骂。
　　“卑鄙的小杂毛，你竟然刻意伪装为新晋神君，引本王上当，你们这些玄门上仙无耻，不得好死！
　　“还有你这个老不死，你吃了本王那么多优秀子孙，竟然还敢吃你爷爷，本王就是做鬼也不会放过你们？！”
　　无比暴虐外加委屈的声音响彻了整个洞府，此时余昌又是悲愤又是无奈，两根鲤鱼须像是龙须一样的甩动，一双黑溜溜的大眼睛望着两人，分外的委屈，愤懑。
　　“你是九曲……”
　　此时许道人目光有些古怪的望着这头骤然现出真身的妖神，他一双目光抬起头望向林渊，神色带着惊讶。
　　“林小子，这到底是怎么回事？”
　　许道人目光中有着一种难以掩饰的震动，九曲妖神，他可是经常打交道啊，这是一头第二境的妖神啊，九曲妖泽九曲宫的宫主，怎么可能落在了林渊的手中。
　　林渊神色微微颔首，笑道。“这头妖神想要偷袭与我，被我生擒，我原本准备将其击杀，不过仔细想来，一头活着的妖神，或许比一头死去的妖神更有价值一些！”
　　许言沉默过后，一双目光略为泛着一丝奇色的望着林渊，很难想象不过刚刚晋级三品神君，林渊的实力竟然达到了这种程度。
　　看来这位转世之前还留下了许多重宝，甚至能够克制天仙第三重的可怕秘宝。
　　底蕴恐不逊色与那燕擎！
　　片刻，许言点点头道。
　　“你做的很好，那十万妖泽中资源丰富。
　　如今你以水脉为根基，神庭的水脉大都有主，不好争夺，十万妖泽的水脉既深邃，又充满野性，还有许多上古水脉，对你而言乃是一桩大好事！”
　　微微一顿，许老道沉吟片刻道。
　　“另外有一件事情，你要准备一下，目前元阳仙境对你私自夺取神庭水脉有些微词，恐怕这一次会借着地仙大典，为难与你！”
　　“原本老道还有些担心，现在看来是多虑了，以你现在的修为，应无问题！”

第192章 镇运

　　林渊微微颔首，些许挑战，对于如今的他而言，并非难事。
　　林渊心神落在了这位许祖师口中所说的古老水脉之上，心下微微一动，目光闪烁开口道。
　　“祖师，难道十万妖泽中并无神祗掌握山河造化？”
　　“怎么可能，那么大的一块肥肉，那些妖神岂有放过之理，不过那些上古水脉一般都是落入妖泽妖神手中，如九曲妖神掌握着九曲妖泽众多汹涌水脉，若是在那九曲妖泽，你想生擒他恐怕……”
　　许言道人嘿然一笑。
　　林微神色轻笑，神祗法域沟通阴阳，神祗的修行不仅仅是善于经营香火，同样也是学会掌握神祗本命神符所刻篆的天地法则之力。
　　而到了一定的程度，还能将自身本命神符圆满，同样能够生成一道道先天法禁，甚至最终获得特殊的际遇，孕育出帝君之位。
　　主世界各大神庭中不乏帝君是直接从神道中诞生。
　　这和先天神魔修行有着异曲同工之妙。
　　林渊在这方面其实很有优势，身为先天神魔，本身就有一股先天大运，得天地眷顾。
　　“林小子，这头妖神，你还是自己想办法从他的嘴里抠出那九曲神印的下落，不过你身上已经镇压了另外一位天仙，可有余力？”
　　“这个无妨！”
　　林渊呵呵一笑，随手一招，手中一缕土黄色光芒绽放，演化出一座浩荡的土黄色门户，光芒一卷顿时将九曲妖神镇压在内景地门深处。
　　内景地门蕴含着洪荒成百上千座洪荒神岳的力量，再来几位上仙，也放得下去。
　　“又是一件秘宝？”
　　许言道人神色一动，心头闪过一丝感叹，燕擎在元阳仙境已经是号称有名的多宝童子，眼前这位身家之丰，只怕完全不逊色。
　　“这些小家伙的身家当真令人眼红！”
　　许道人心中酸酸的想到，感觉数千年岁月活到了狗身上去了。
　　同样是上仙，差距太大了。
　　太扎心了！
　　“不过，论及身家，老夫总比寒镜师侄要好上一些！”心中嘀咕，心中有了比较，许道人心中觉得受伤的心总算好过了不少。
　　“对了，许师祖，宗门中可有空闲的福地洞天，我需要一小块地盘，种植一些灵药灵根！”
　　林渊想起了从洪荒中带回来的一部分珍稀灵种。
　　林渊早就想找个地方种下这些灵种，只是洪荒中他居无定所，主世界亦然没有安全的落脚之地。
　　想来想去，只有承渊仙派。
　　将灵根种在这里，也不用担心什么人胆敢有所觊觎。
　　“你且跟我来！”
　　许言目光一动，当下道了一句，便是起身朝着天元洞天之外飞去，林渊身形跟上。
　　“林小子，你看此地如何？”
　　两人身法极快，穿过重重浓云，很快来到了天元洞天洞禁深处一座灵湖环绕的半岛之前，这里水系四通八达，与外围众多的仙州相连。
　　周围还有一座座灵光浓郁的仙岛。
　　许言指给林渊看的便是中央的一座庞大半岛，灵雾弥漫，那庞大半岛深处明显有一座灵穴，滋生了数条庞大的灵秀山脉，占地极为辽阔。
　　灵机浓郁。
　　“好地方！”
　　林渊目光微微一动，执掌内景地门，林渊能够感知到这座仙岛深处的磅礴灵机力量。
　　闻言，许道人笑着道：“按照自古以来的规矩，大凡宗门中诞生了一位上仙，上神都有资格在天元洞天选择一处仙岛居住，这既是身份，地位的象征，也是气运的抉择！”
　　林渊闻言，看了一眼许道人。
　　这一点，他倒是很清楚，每一位天仙对于宗门的重要性不言而喻。
　　每一位天仙的诞生，对于宗门而言足以至少绵延千年大运，不至于其他天仙凋零之后，宗门无以为继。
　　而另外，并不是每一位天仙都会坐在门中，若是这样，谈何进步，更不用说去获得新的资粮，再进一步。
　　宗门中多出了一位天仙，便是意味着其他天仙的时间会更加的充裕，有时间去探索其他秘境，或者修行。
　　林渊也知道许言道人的言下之意，真正在这里扎根之后，遇上了麻烦宗门自然会全力助他，但也要为之付出一定的代价。
　　林渊倒是无所谓，天仙道人在宗门法脉中不像是普通地仙，拥有着极大的自主权。
　　至于坐镇山门，为宗门解决一些妖魔，或者其他麻烦，这并不算什么。
　　他不像普通的天仙，需要去攻略一些秘境，或者四处乱跑，他身后拥有着偌大的一个洪荒，坐镇山门之时正要可以借此消化底蕴。
　　“祖师，我们下去看一看吧！”
　　林渊话音落下，身形化作一道浩瀚神光朝着下方仙岛落去，看着林渊这番姿态，许道人心下大喜过望。
　　“这下子好了，有了林小子帮忙镇压宗门，老道我却是终于可以脱离这苦差事了！”
　　许道人心中嘀咕，目光望着下方的神光，越发的热情。
　　与此同时，在承渊仙派的一座仙光浓郁的宝殿，大殿上首正在招呼其他各大法脉前来上仙的寒镜道人同样在第一时间感应到了天元洞天隐隐激荡的气运变化，承渊仙派气运在缓缓上涨。
　　他亘古不变的冷漠神情中望向其他法脉仙人，神色间多了一丝罕见淡淡笑容。
　　“看来，那位林师侄是答应了，三位上仙共同坐镇天元洞天，当是万无一失，我与许师叔两人亦可以解脱出来，多些修炼的时间，总不至于被这些道友给追上！”
　　且不提两位承渊仙派上仙的欢喜。
　　两道身影一前一后，直接朝着仙岛的一座巨大的山岭而去，只是落下之时，却是看到数道身影围绕着巨大山岭之上一株宝树愁眉不展。
　　林渊只是扫了一眼，顿时目光一动，他看出来了，那是一株十分罕见的神木。
　　灵眼之树。
　　灵眼之树能够稳固灵穴，提纯灵脉中的先天清气，结成下，中，上，顶级，四品灵眼果，这对于仙人修行，十分重要。
　　眼前这株灵眼之树应该是这座仙岛上的镇脉灵根，只是这株珍贵无比的镇脉灵根此时看起来竟有枯死的迹象。

第193章 定脉

　　旁边，许言眉头微微一皱。
　　此时在数位修士旁边，还有另外数位其他仙派的修士。
　　以一位佩戴着不老泉纹章的绿袍苍老修士为首，身后还有着数位身上带着淡淡乙木清香灵韵的青年修士，看起来是徒儿，晚辈之类的存在。
　　那是药王谷的人。
　　药王谷是广源仙境下的一支大型宗门，论及势力只能算是中等，但极其受其他法脉修士的欢迎。
　　毕竟众多修士谁都有受伤的时候，药王谷的各种治伤灵丹，灵药十分有名。
　　那旁边，数位承渊仙派的年轻弟子见到许言，林渊落下身形，微微一怔，旋即连忙上前行礼。
　　“许师祖！”
　　“林渊上神！”
　　两人并未在意众人的礼数。
　　许言望着那快枯萎的林灵眼之树，非但不怒，反而眉眼流露出一丝惊讶。
　　“看来已经拔除了其中滋生的噬灵虫？”
　　“正是如此，许师祖，陆师兄妙手回春，已经是救活了这株灵眼之树！”
　　旁边，一位青衫年轻修士极为恭敬，神色间有些喜悦。
　　林渊认出了此人，这是那九大洞天中，碧崖洞天的一位颇为有名的地仙长老。
　　“虽然是救活了，但那噬灵虫太过于厉害，到底是让它们吞噬了不少灵根本源，这株上品的灵眼之树已是连跌两品，成了下品品质！前辈，陆某恐怕还是有负您所托！”
　　此时那位药王宗的陆长老手中掐印，一小团五色霞光笼罩的灵虫在半空中奋力挣扎，尤其是为首的一只狰狞甲虫，那株数人合抱灵眼之树散发的灵气兀自经过它的身边，顿时形成了真空，被悉数吞噬一空。
　　“上古异虫噬灵虫母？”
　　林渊面露异色的望着这小虫子，眼中带着一丝罕见的凝重之色。
　　在洪荒中混迹良久，林渊见识过许多的上古异种，只是作为先天神魔，普通的上古异虫根本无法近他的身，更不用说忌惮。
　　只有寥寥数种异虫，林渊这般的先天神魔也不敢轻易招惹。
　　这噬灵虫便是少数的数种足以与那些可怕上古异种相提并论的一种灵虫。
　　这些灵虫乃是天地精气交感而生，生平最是贪婪，凶猛，极其喜欢啃食灵木，亦能吞并仙人仙识，还幻化无形，极其难以炼死，当真难缠。
　　只不过林渊目光望去，这位药王宗陆长老以秘法钓出的噬灵虫应该还是一些幼体，距离成熟体还远的很。
　　更不说那凶猛无比的完全体，以及蛊神形态。
　　“陆贤侄无需如此，这噬灵虫本就是极难对付，你能够保住这株镇脉灵根已经是万幸！”
　　许道人倒是并未在意，他神色望着那株树冠上光辉无数的奇木，这株奇木镇压在数条灵脉之上，周转这座仙岛之下浓郁的先天灵机。
　　但此时有些摇摇欲坠，凝练的道道灵光已经镇压不住这处灵穴。
　　许道人皱着眉问道。
　　“可有办法补全这株灵眼之树本源？”
　　“有倒是有，但恐怕耗时极长，至起码需要花费数百年，还需要众多的灵药，就算是这样，晚辈亦只有两成的把握！”
　　陆庆元微微摇头。
　　“才两成？”许道人眉头一拧，沉声道。
　　“这是最乐观的情况了，这灵眼之树到底是天地灵根，能够有两成的把握，已经是晚辈千年来精研宗门灵根培育之法的结果，若是换了宗门中任何一人前来，未必能够比晚辈做的更好！”
　　陆庆元微微拱手，神色间一股自信掩饰不住。
　　身后数位药王宗的弟子目光中同样闪烁着自豪之色，这位掌教师叔确实是有这种能力。
　　偌大的中土修行界中，论及对于灵根培育之术的掌握，能够与药王谷这位掌教相媲美的不出五指之数，其中大部分是各大法脉仙境中的上仙。
　　许道人神色略为轻叹，望向林渊。
　　“可惜了，林小子，此岛坐拥数条庞大灵脉，还有灵穴在下，老道原本想将此岛与你，只是如今这株灵穴中的灵眼之树品质下降，却是有些不美！”
　　“走吧，我带你另选一处仙岛作为落脚之地！”
　　林渊摆摆手笑道。“这个无妨，左不过是一株灵眼之树罢了，另外换一株就是了！”
　　“换一株？”许道人一愣，旋即苦笑了起来，旁边的碧崖洞天的那位地仙长老也是哑口无言。
　　灵眼之树本就珍贵，承渊仙派虽有存货，却极少，类似于眼前这般上品灵眼之树，就更少了，仅有的另外两根全在天元洞天最深处的庞大灵穴中，帮忙搬运先天灵机。
　　林渊见众人神色微微一笑，他手中本就是得那洪灵族三位先天灵根成道的道人赠送了不少灵种，虽然都是种在了那玄景山。
　　但后来凤栖山金耀玄女又送来了许多灵根种子，不乏天地神木种子。
　　念头微微思量，林渊手中一道，一道精纯无比的灵光出现。
　　那是一枚圆珠形态的灵种。
　　上面灵动异常，仿佛是大海一般的澎湃灵机在咆哮，引动的天元洞天灵气轻轻震荡。
　　“这是什么奇木种子，竟然散发着如此磅礴的灵机波动？”
　　许道人微微一愣，转瞬目光亮了起来，虽然不知道这是什么奇木，但观其异象，相当不凡。
　　“似乎是一株天地神木的种子？这位上神手中还有这种好东西？”
　　那陆庆元，以及药王谷众人目光霎时神色变得热切了起来，药王谷修士天生对于灵根灵药有着一种偏执。
　　药王谷的修行很奇妙，参悟灵根玄妙，远比打坐静修要来得快。
　　林渊目光望着手中这枚神木种子。
　　这是一枚先天海神木，又唤作蟠龙神木，乃是运转，镇压灵机的天地神木之一，在洪荒中亦然是颇为珍贵。
　　那蟠龙神木落入灵脉之中，转瞬之间已经有一道异象浮现，隐隐化为一株擎天神木，树冠间无数光辉流转，定住灵脉灵气，莫说定住一座仙岛灵气，此株神木一旦成长起来，还另有惊人神力。
　　这种手段看的许道人和药王谷众人苦笑不已，有这种级别的神木镇压灵脉，确实是万无一失，远比那灵眼之树来的强横。
　　许道人对于林渊的手段早已经熟悉，见怪不怪了，那药王谷众人却是觉得印象深刻，他们最为喜欢这种阔佬打交道，尤其是身上有各种上品灵根种子的大佬。
　　此时在天河大泽之下。
　　随着这株蟠龙神木种下之后，天河大泽之下众多的水族可比药王谷众人要激动的多。

第194章 复苏

　　仙岛周围的广阔天元水脉中无数的水族翻滚。
　　“这株镇脉灵根似乎对水族另有妙用，竟引得这些水族如此激动？”
　　那陆庆元目光眼中闪烁着浓郁的兴趣之色。
　　他目光微微一动，取出一个金色小圈将一干噬灵虫悉数收起来。
　　“林渊上神，敢问这灵根是何来历？”
　　陆庆元微微躬身，神情尊重，但对于灵脉中那株镇族灵根的好奇心彻底被激发了，这会儿心底痒痒的。
　　“此物为先天海神木，应该算得上一株仙根了！”
　　万年级别以上的天地灵物有资格称之为仙材罕见至极。
　　而价值能够与这些仙材相提并论的天地神木，则是被称之为仙根。
　　“应该是一株偏向于水属的仙根，林小子，看来你以后修行的速度，还能快上几分！”
　　许道人目光望向林渊，神色中轻叹。
　　仙根罕见到了极点，纵然是承渊仙派这等大派手中，失去了那先天玉莲之后，也未曾有仙根，只有仙境当中一些厉害的上仙，上神手中有这种仙物。
　　仙根中诞生的果实，哪怕是枝叶都是仙材，可以炼制诸般秘宝。
　　拥有了一株仙根，等于拥有了一座可持续的宝藏。
　　许道人心下亦是心下高兴，林渊如今亦是承渊仙派三大上仙之一，一株仙根的出现，无意让承渊仙派的底蕴更上一重楼。
　　见许道人如此推崇，林渊有些失笑。
　　实则仙根之类的存在妙则妙矣，但实则品质越珍贵，越是难以生长，他手中不缺仙根种子，缺的是能够令其成长的洞天福地。
　　不过仙根这种存在，有一株能够生根已经是天大的缘分。
　　林渊思虑之间，随手取出一部分留存的天一真水，化作雨幕落在整座仙岛之上，这株仙根吞噬着天一真水之力，仙光澎湃，片刻之后原地一株矮小的奇木出现在山巅。
　　树身通体粗壮，乌黑，树皮如龙鳞，乌黑仙光之力溢出隐隐化生龙形。
　　“吼吼！！”
　　此时，天元洞天深处传来数声激动无比的龙吟，只见三四道龙形流光破空而来，落下三四位头顶龙角的地仙长老。
　　“这是？”
　　望着这株奇特的仙根，这四位龙角峥嵘的宗门长老目光大亮，更是第一是时间感应到了自身体内龙珠对于那株灵根的奇特亲近之感，龙族就应该栖息在这株灵根之畔。
　　仿佛只要吐纳那奇特神木之上的孕育的龙形灵光，不但自身法力，自身血统也能够受益匪浅。
　　眼见四人还要上前，林渊神色一冷，作为宗门上神，自有威严，决不是任何仙人所能够挑衅。
　　身上一道神光浮现，五指虚空一抓，如同洪海震动，一股沛然神力演化出来，令四位地仙长老身形一僵，瞬间清醒了过来，面色骇然的望着林渊。
　　在这股浩荡神力之下，四位地仙长老毫无抵抗之力。
　　许道人干咳一声道。
　　“咳咳，敖笙，这是林渊上神的洞府，不得放肆！”
　　“林渊上神？”
　　闻言，四位龙族长老微微一愣，当即脸上讪讪一笑，出身龙宫他们是清楚那些上仙，上神是绝不是一般的地仙长老所能够比拟，冒犯一尊这样的存在，绝不是一个好主意。
　　“见过林渊上神！”
　　四位龙族长老连忙行礼，只是望着那先天海神木凝练的三道龙形仙光，仍然无比眼馋，哪怕是林渊轰都轰不走。
　　……
　　一场闹剧之后，许道人很快摆摆手，有数位承渊仙派的弟子带着那药王谷众人离开了天元洞天，朝着元灵天池而去。
　　元灵洞天的元灵天池，才是承渊仙派招待宾客的地方。
　　至于那四头老龙`着老脸，不愿意离去，在旁边拿目光热切的望来！
　　旁边，许道人沉吟片刻，对林渊提起了另外一件事情。
　　“林渊，等你天庭正敕下来之后，你的神君大典，你看是否要大肆操办一番？”
　　“这个没什么必要！”
　　林渊微微摇摇头，他现在风头已经足够盛了，之前在神都摆下三大奇阵，尽管未曾透露出风声，但恐怕各大法脉仙境的上仙，上神已经对他印象颇深。
　　这个时候，再行举办神君大典，有些画蛇添足，也不利于日后的修行。
　　“也好，只是有点可惜了！”
　　许道人笑道。“不过作为法脉上神，应有的众多特权，还是不会少了你的！”
　　闻言，林渊目光微微一动，他之前就曾打听过，作为法脉宗门的上仙，上神和散修投靠过来的客卿上仙待遇是不一样的。
　　作为法脉仙境之中上仙，上神，同属法脉之下的各大宗门的修行典籍，修行秘境都会向着这些上仙，上神敞开。
　　这是属于上仙，上神们的特权，是地仙长老所没有的。
　　譬如他作为元阳仙境之下的上仙，上神是有权利获取元阳仙境法脉之下的其他秘藏修行典籍，作为借鉴。
　　当然，一般而言，一般的上仙，上神借阅秘法之时，也要付出等价之物，发下道心誓言不得传与弟子或者扩散，但宗门绝不能拒绝。
　　林渊神色淡然，上神的尊荣并非是靠一场神君宴，而是在于自身的实力。
　　举办这种庆典的意义主要是在于宗门，为了扩充宗门的影响力，秀宗门的肌肉，来年宗门收录弟子之时，门槛又可以往上提一提。
　　只不过如今承渊仙派已经足够显目，林渊还有些担心，如今中土修行界一场大劫势在必行，承渊仙派如此高调，恐怕难免会卷入其中。
　　以他如今的实力仅仅只是能够保持着自由之身，不沦为其他仙人的棋子，但一旦承渊仙派被卷入其中，亦恐怕难有清净。
　　林渊等待着识海内那面银色古镜最后的变化，那银色古镜完成最后的变化，应该就在这几天了。
　　……
　　五天之后。
　　距离地仙大典还有两天，林渊并未帮忙招呼客人。
　　玉仙峰。
　　这里是承渊仙派一处传承之地，这里风景瑰丽，灵秀造化，一根根耸入云霄的石柱从旁边的云海中刺出，林渊站在山巅，神色微妙。
　　这里是承渊仙派的一处传承之地，这周围众多石柱上似乎是道道通天剑气冲霄而起，内里蕴含的是一门先天四象灭法剑阵，剑阵立下能够演化地水风火大磨盘，极其的可怕，对于林渊参悟先天两仪洪荒灭法之术有着不小的辅助作用。
　　就在这时，心神微微触动，识海之内银色古镜上一道银色泛动，林渊瞬间惊醒。
　　“银色古镜蜕变完成了！”

第195章 你是一件成熟的灵宝了

　　片刻之后，林渊脸上带着古怪之色。
　　银色古镜此次蜕变之后，传给了他两道消息。
　　其中一道消息是银色古镜对于前往洪荒的限制进一步解禁，冷却时间在缩短，变成了只有一个时辰。
　　也就是说，他几乎是可以自由穿梭洪荒和主世界。
　　而且提前返回主世界的限制也被解禁了一部分，在洪荒每过一百年，就可以自由返回主世界，而不再需要消耗功德之力。
　　而另外一部分，在洪荒中能够呆的时间也在放宽。
　　从千年变成了五千年。
　　在洪荒逗留不超过五千年，是不会扣自身的功德之力。
　　只不过时间和之前一般无二，五千年代表着主世界消耗的五倍时间。
　　至于第二个消息则是林渊极为诧异。
　　“加快速度收集功德之力！”
　　这是这件至宝自己灵性本能传来的对于功德之力的渴望，林渊积攒的功德之力越多，它蜕变的速度越快。
　　这会儿林渊心头有些肉疼，他一身功德之力何等庞大，完全足以炼制一件功德至宝了，结果十之八九被这件至宝借着各种名目给扣走了。
　　“宝境啊宝镜，你已经是一件成熟的灵宝了，应该自己学会去赚取功德了！”
　　心中吐糟，林渊这会儿感觉有些头疼。
　　不过总的来说，银色古镜威能的进一步解封，对他而言是件大好事。
　　这时，林渊眉头一动，一道熟悉巍峨灵机远远的从云雾中而来。
　　“敖笙长老，你怎么又来了！”
　　自从先天海神木出现之后，宗门内这些龙族长老成了牛皮糖，甩都甩不掉。
　　仙光变化，一位身材高大，两鬓斑白的中年道人出现在眼前，神色间带着笑容。
　　“林渊上神，听闻林渊上神在此修行，小龙特意前来拜访！”
　　“你们元溟洋龙庭若是还想打本神那先天海神木的主意，那就不用多说了！”
　　林渊神色轻哼，撇了一眼这位赔着笑脸的老龙。
　　此言一出，敖笙也不苦恼，嘿嘿笑道：“上神，您不是不知道，那先天海神木一道蟠龙之气不但能够提高龙卵的品质，还能够提高龙卵孵化的几率，若是能有九道，还有一定几率提高我龙族子孙龙珠的品质，老龙我如何能够放弃！”
　　闻言，林渊嘴角扯了扯。
　　这段时间，林渊虽然未曾答应出售这株镇脉灵根，但碍于情面，也未曾阻止众多龙族地仙观摩此树。
　　倒是被宗门中这帮子地仙长老看出了不少端倪。
　　只不过那仙根珍贵至极，哪怕是他如今也不过是借着天元洞天的雄厚根基，凝练出一株先天海神木，如何愿意这般便宜元溟洋龙庭。
　　而且此时与元溟龙庭是敌是友还未知晓。
　　林渊冷笑道。“而且你们也不要想的太美好，那仙根百年才凝结一道蟠龙之气，千年也不过十道，能够有福缘享受那蟠龙之气者到底是少数！”
　　“你也不用多说，这株仙根如今扎根于天元洞天的本源深处，与天元洞天产生了联系，就算是本神愿意出售，宗门也不会同意！”
　　此时在天元洞天，许道人神色无奈的摇摇头。
　　许道人扫了一眼那座被命名为蟠龙岛的仙岛，林渊是故意让这株仙根扎根于洞天本源之内。
　　这样做，好处很明显。
　　占了洞天福地的便宜，这株仙根的生存几率将大大增加。
　　但这般便宜许道人是被占的心甘情愿。
　　一株如此品质的仙根对于天元洞天的好处极大，至少目前天元洞天中众多灵脉愈发稳固！
　　“那么这蟠龙之气是否出售？”
　　敖笙并不失望，他心头本来的期待，便不是指望直接能够拿下那株仙根。
　　“若是上神愿意一直将这株仙根所产的蟠龙之气悉数出售给元溟龙庭，我元溟龙庭愿意做主，直接册封上神为神庭神君！”
　　“除此之外，诸般条件，元溟龙庭都可以考虑！”
　　“千年之内无妨！”
　　林渊淡淡开口，龙庭的宝物林渊未曾看得上，但元溟龙庭势力庞大，日后说不定还会打交道。
　　“千年之内啊！”
　　敖笙有些不满足，就在这时林渊却是神色一动，道了一声“你考虑一下！”
　　身形一闪离开玉仙峰。
　　此时却是许道人传音，周天天庭的天庭金敕已经到了。
　　含元岛。
　　许道人洞府，一座按照九宫八卦罗列的广场之上，许道人早已经在此等候。
　　“许祖师！”林渊开口，转瞬目光一动，许道人略带笑容之间，一道赫赫神光已经出现在半空，那就是一张金旨诏书。
　　见到林渊前来，许道人直接打开这天庭诏书，霎时间林渊便是感觉到一股堂皇浩荡的气运朝着身上落来，念头一动那天一水母神符直接飞起，将其卷入其中，玄真神君之躯大方光明。
　　只是感觉自身神君法域彻底稳固，更多了一股言出法随的威能。
　　似乎凝练出的玄真神君之躯，更具法统。
　　“这就成了，似乎没有什么其他的好处？”林渊感觉到自身的变化，神色有些怪异。
　　许道人失笑。“你还想有什么好处！
　　这天庭金敕本就是天庭大运的具现，蕴含着一丝天庭大运，神道正统！”
　　“恭喜你，林小子，此回却是可以将一颗心放在肚子里，洪湖千万里水域尽数落入你手中。”
　　“东岳神庭第五神君实至名归！”
　　许道人倒是极为高兴，周天天庭代表着正统的力量，那是一股多么庞大的力量，融入体制之中，代表着无数的可能。
　　但转瞬，许道人目光望着林渊。
　　“不过林小子，你到底是得位不正，我承渊仙派虽然为你在天庭之上力争，但众多仙家却颇有微词，你且还需做下一件外功，方能圆满此事。”
　　闻言，林渊面皮一动，点点头。
　　这神君之位是怎么得到的，林渊自己清楚，虽然因为自己身后的粗大腿，元阳仙境在发力，得到天庭承认，但到底有失与正统，会埋下祸患。
　　“还请祖师指点！”
　　许道人见此，取出一个明黄卷轴。“这里有三个任务，这是元阳仙境众仙家给予你的考验，你任选其一！”
　　“不过你要慎重选择，这三个任务，哪怕是对于三品神君，想要完成，亦非易事！”
　　……
　　此时，就在林渊接受了天庭符诏之时，在天庭一座堂皇恢宏的仙殿，高挂的一张榜单骤然生出些许的异变。

第196章 方弈

　　这是天庭功德榜。
　　两位正在盘膝修行的仙童翘着丫髻抬起头，粉嫩可爱的脸上动容。
　　“又有上神上榜了，还直接进入了前十！”
　　“东岳中土修行界，洪湖玄真感应神君，似乎是一位完全陌生的三品神君！”
　　两个仙童心神猜测，可能是哪一条法脉之下诞生的绝世天才。
　　天乙殿的功德榜虽然只录入帝君之下的神祗，但能够力压各境中的同境神君，出现在太乙榜上，绝非等闲。
　　这是有着极大的潜力，至少功德在身，根基比起同境神君稳固了太多，而且晋级星君的几率远在一般神君之上。
　　神道修行不同于玄门仙道，对于功德的需求极大。
　　信仰香火玄妙非凡，但香火有“毒”，以功德炼制诸般秘宝，能够消磨孽力，是最直接的纯化神力之法。
　　只是功德太难得了！
　　“碧阳神君也进入前十！”
　　此时，其中一位仙童望着另外一道金名，神色中难言羡慕。
　　无常海，西陵岛一万五千里碧阳山神君。
　　“这位神君仙神双修，闻名无常海，自然是不用多说！”
　　另外一位仙童稳重的多，一双目光带着悠悠之色，提及这位碧阳神君，如数家珍。
　　“十二岁开始修行，二十五岁上玄圆满，百年不到晋级散仙，五百年成就地仙，一路走来堪称无常海修行界中一个神话传奇。”
　　“其数百年来镇压西陵岛下方的元磁火眼之力，镇南北两极，调罡煞，混阴阳，压制地轴，几乎是一劳永逸的解决了元磁火眼的爆发之灾，消弭无常海内海眼反复，这是天大功德！”
　　“我听一些大仙提起过，只等此桩滔天大功圆满，这位碧阳神君立下大乘金仙之根基都将是水到渠成！”
　　两位仙童神色感叹，这像是亲眼目睹着一个活生生的传奇在眼前诞生。
　　消弭元磁火眼的地火爆发之力，这是多大的功德，这还牵扯到海外开劫之事，在天庭亦有不少帝君在掌着眼。
　　可以想象，一旦完成此次大功德之事，会得到多么大的一笔臂助。
　　令人眼红，羡慕。
　　……
　　“三个任务？”
　　林渊扫了一眼明黄卷轴之上录下的三个任务，微微皱着眉头。
　　三个任务分别是除掉潜入大周龙庭后宫的九尾天狐；寻找到上古大神羿阳帝君留在人间的功德神兵，襄助西陵岛碧阳神君镇压元磁火脉。
　　最后一个是深入十万妖泽的不死山，寻找九星仙草。
　　那九星仙草乃是天地奇珍，价值完全不逊色与等闲仙根，能够滋养灵魂，以其炼制的元神秘宝，妙用无穷，是一等一的宝物。
　　价值不用多提。
　　但那十万妖泽岂是善地，林渊如今正是底蕴开始爆发之时，每时每刻实力都在增长，犯不着跑到十万妖泽那般凶险的地方去虎口夺食。
　　只是另外两个任务亦隐藏着陷阱。
　　“第一个任务看似最轻松，但那大周龙庭乃是小元大劫开劫之地，藏龙卧虎，一不小就可能会卷入其中，难免身染杀劫！”
　　“而第二个任务也是个坑，那上古羿阳帝君乃是先天古神，有厘定法脉之功，当年开辟东岳神州之时，正逢天人之变，众多先天神魔汇合诸多神魔部族，强大妖军掀起元会杀劫！
　　东岳古神联合羿阳帝君在内的众多先天古神，力斩诸多先天神魔，定鼎东岳神州，如今的东岳神州能够如此繁盛，便有这尊上古大神的一部分功劳。”
　　“其留下的炼魔神兵何等强横，且自有神妙，等闲上仙如何能够寻到！”
　　林渊目光闪烁，骤然望向旁边的许道人，问道。
　　“对了，许祖师，这西陵岛碧阳神君又是何人，似乎元阳仙境众多仙家亦有意相助与他？”
　　许道人撇了一眼林渊，摇摇头道。
　　“那碧阳神君之事牵扯太多，不仅仅是我元阳仙境众多仙家都要插上一手，众多法脉仙境的仙家都在明里暗里出力，襄助碧阳神君！”
　　“不过那事涉及无常海众多大势力之间的博弈，内里水极深，林小子，若非必要你最好不要轻易卷入其中。”
　　“否则，哪怕是你法脉上神，恐怕也会有麻烦！”
　　许道人神色间罕见的带上了一丝慎重。
　　据他所知，内里局势是错综复杂，而且极有可能涉及一道新玄门法脉的崛起。
　　玄门法脉并非一成不变的，每一支法脉的崛起，出现，对于现有的宗门都是一次巨大的冲击。
　　涉及上仙，上神们的利益。
　　林渊闻言，当下点点头，虽然他能够感知到，这其中内里必有秘密，不过此事与他无关，只要其他人不来招惹与他，他乐得当个清闲的圈外人。
　　“祖师，我选定了，就第一个任务吧！”
　　“你确定？”
　　迎着许言道人颇为惊异的神色，林渊轻轻颔首。
　　“我确定！”
　　大周龙庭之中龙气充斥，便是上仙亦难以从龙庭宫闱之中除掉一位宠妃，但林渊本身便是有着龙脉护身，不惧龙气，而且对付一位宠妃，他早有腹案。
　　此事应当是手到擒来。
　　……
　　走出含元殿之时，碰巧迎面一位面容普通，身形匀称的身影，不显山不露水，但身上却有一股子与众不同的内敛锋芒。
　　“林渊上神！”
　　来人见到了林渊，目光微微诧异，但旋即行了一礼，只是不卑不亢。
　　林渊神色不变，望着这道擦身而过的身影，眼眸中流露出一丝异色，这位就是与燕擎定下三十年之约的内门弟子方弈。
　　此时这位方弈显露的气息不过堪堪凝练阴神，但林渊先天法目却洞悉到，这位内门弟子体内，内里有一丝极其奇异的气机，身上有一股与众不同的凌冽玄光，极为的可怕。
　　此时方弈亦是心头有些微沉，这是一位上神，而不是普通的地仙，只是他倒也从容，勉强按耐住心头的一丝跳动。
　　这位上神听闻为人和善，并非不好说话之人，应该不是和那燕擎是一伙的。
　　林渊此时只是扫了一眼这方弈，林渊心中轻笑，此子看似从容，实则极为警惕，将自身竭力的伪装起来，对一切都身怀戒心。
　　离开天元洞天之后，林渊当即便是再次起身朝着大周龙庭的方向而去。
　　“上仙？”在林渊离开之后，方弈抬起头，眼中微微波动，心中念叨着，很快一丝锋芒直射而出，旋即转身朝着天元洞天内走去，此回他要献上一件大功，借此拉拢住这位太上长老，获得这位太上长老的支持，这是摆脱燕擎压制的第一步。

第197章 异种

　　大周神都，龙气昌盛。
　　此时郊外一座神庙中。
　　废墟一般的东岳帝君庙外，新月如钩，在这寂寥广阔的大地面前，如同沧海一粟。
　　此回作为三品神君，外加天仙道人，林渊能够感知到神都在心神之中的威压，如渊如狱。
　　厚重的龙气超乎想象。
　　林渊目光望着那灯火辉煌的神都，睁开法目，数不尽的光芒流转，灿烂辉煌，如锦绣山河，星光交织。
　　那大周龙庭的根基。
　　内里不知道有多少星命在身的文武汇聚，济济一堂，令人震撼。
　　林渊也曾见过那李维身上的武曲星命，但尚未激发的武曲星命，在这漫天星光面前，何其渺小。
　　莫说区区一位星命在身的秀才，便是林渊这位天仙神君，亦然感觉到一股巨大的压力。
　　大周祖庭经营数个甲子的根基到底非同一般。
　　如此威势，任何天仙这会儿若是冒冒然然进入神都皇宫，恐怕都要栽跟头。
　　望着那般威势，林渊只想到了四个字。“恐怖如斯！”
　　“不过好在本神另有打算，也不是直接趟入这趟浑水中！”
　　林渊心中暗忖。
　　自古天狐最是难以对付，九尾天狐者已经是堪比天仙道人，此时再加上大周龙庭天子的庇佑，调动龙气，那是何等恐怖的存在，普通上仙上去捉妖，恐怕是一个来回就要断送在对方的手中。
　　“而且，内里还有古怪啊！”
　　“除了那国师朱炎子之外，似乎还有其他法脉宗门搅和在其中，辅佐龙庭！”
　　林渊目光望去，那大周龙庭所在之地，除了数道清澈凌冽的仙光之外，还有一道若有若无，难以捕捉，但极其微妙的诡异仙光。
　　那诡异仙光中带着一股清净，解脱，寂灭的气息。
　　林渊目光闪烁，沉思片刻，当即也不着急进入神都。
　　反正此次任务，时限还比较宽裕，他还有时间布子，找出那九尾天狐的真身所在。
　　林渊转过身望着栖身的这座破落庙宇，灰尘遍布，蛛网丛生，还有不少兽径小道，显然荒废的久了。
　　这东岳帝君庙，作为曾经平定东岳神州的一尊先天古神，对方的庙宇如此破落，也是时移世易。
　　林渊运转法力，捏了一道避尘法诀，将庙宇稍微修葺一番，在天井中燃起一堆火，这庙宇周围还栖息了不少游魂妖煞。
　　林渊眉头皱了皱，虚空中一道沉闷雷鸣震动，将这些邪物悉数给驱散。
　　索性现在时间充裕，林渊先行进入洪荒当中，利用时间，或许已经可以去闯一闯那十胜关中的秘境。
　　“玄门立道在即，万年时间并不长！”
　　林渊勾动那银色古镜之力，一道银色流光出现笼罩住他全身，霎时消失不见。
　　庙宇之内，唯有一团篝火在燃烧。
　　只是这里明亮的温度，以及林渊留下的气机，却引来一件奇物。
　　数个时辰之后，伴随着破庙门前淅淅索索的声音，丛生的茅草中一只红色的扁平脑袋探头探脑的在茅草中爬出来，信子轻吐，鳞片鲜红若火，冰冷而又有灵性的小眼睛好奇的望着破庙内，有些惧怕，畏缩，又忍不住渴望，诱惑，悄无声息爬进破庙内。
　　……
　　洪荒，十胜关第三关，无妄峡谷之外。
　　这里阴煞浓郁，无数血腥弥漫，内里不知道隐藏着多少的凶险。
　　无妄峡谷之外，每到夜幕降临至极，无数危险丛生，这里更是成了一片绝对的禁地。
　　此时在一片阴暗，怪石嶙峋的山脉内，突然罕见的出现了雷声，那浩荡的雷声波及无妄峡谷的外围，令众多的鬼神骇然，还有许多的修士忍不住面露震骇之色。
　　那浩瀚的雷声中，还有一道若有若无的气息。
　　“天人上神的气机波动，是无妄谷内又有神祗突破了天人上神境界？”
　　此时在无妄山谷内，一道道庞大的神光中，一尊尊可怕的身影目光望向无妄山谷的外围，凝神感知着其中的变化。
　　“并不像，这股气机好生强大，已经接近于巨芒鬼帝，冥鸦鬼帝，英招妖神三位天人上神了！”
　　那雷声来的快，去的也快，随着雷声消泯，不少就在无妄峡谷外围的神祗顿时看到神光破空而下，隐隐带着破碎虚空的可破力量。
　　无妄峡谷外围一些恐怖的鬼神在雷光落下的瞬间，冲霄而起，试图将这尊存在连皮带骨给吞噬了，但瞬间一道似黑似白的神光刷过，化作飞灰。
　　一些强横神祗隐隐发现了这道身影的身份。
　　“那是太渊道人……”
　　此时黑风飒飒中，有数道正在这边活动的修行者目光惊异的望着这一幕，百年前这位太渊道人就是出现在无妄谷中。
　　这位太渊道人为人十分的清冷，并不大喜欢与其他修行者接触，但这位太渊道人极其擅长于克制鬼神之道的法门，并不好对付。
　　他兀自一出现便是与不少修行者交换了一些阴阳属性的灵物。
　　前些年听闻这位太渊道人被一些大势力给盯上了，想要迫使其交出那神妙无比的鬼神之法，却被这位太渊道人轻易甩开，且反杀了不少，引起了不少震动。
　　未曾想到此人实力已经如此恐怖！
　　林渊此时的实力却是可怕，在主世界晋级天仙道人之后，此时在洪荒中第二次成就天仙，却是如同脱胎换骨，先天神魔道身隐隐再进一步，本源增加了不少。
　　随手打发了一些上来送死的鬼神，此时林渊已经颇有信心，闯一闯那无妄峡谷中的秘境，尝试进入十胜关的第四关。
　　……
　　紫府少真秘境，这里是无妄峡谷内众多的秘境之一，这座秘境颇为有名，一部分要走阳玄大道的修行者聚集在门口。
　　不少修行者渴望着力压其中的玄阳之神，炼化其中中枢，有朝一日能够得到其中的一份造化。
　　阳属神祗能补全本源。
　　“又有神祗开始闯这座秘境了？”
　　此时在紫府少真秘境中，众多的生灵或躺或卧，或者在一座座山峰之上感悟着紫府少真秘境无尽玄妙，但在霎时秘境中滚滚金色先天元气一阵波动，一道身影缓缓踏入其中。
　　那是被紫府少真秘境深处的玄阳之神击败的神祗，他们无法离开这座秘境，或者干脆死在此处，残灵被紫府少真秘境内的先天东华紫府少阳之气所同化，成了秘境依附，不得解脱。
　　“好古怪的地方？”林渊兀自踏入秘境中，神色微微一变，周围先天东华紫府少阳之气在其中弥漫，无比的炽热，若是稍微弱上一些的神祗，一进入这里很可能就会被困住，直接炼死。
　　究其根本，这些秘境的存在，更像是洪荒一部分混沌鸿蒙之气未曾演化完毕的结果，但正在演化当中，若有机缘，内里的先天之神便是能够应气运而生，演化为一尊先天古神。

第198章 法力大进

　　林渊目光望着这种情形，却不惊反喜。
　　天仙第一重要凝练一元道牛一元法力，十二万载的法力若是在主世界，那不知道得花费多大的心力，哪怕是有仙根丹药补助，也够呛。
　　眼下这些先天秘境中的先天之气比起洪荒外界驳杂的先天灵气还要纯粹的多，只消稍稍炼化，就能够补录法力中。
　　这是天大的福缘。
　　主世界的天仙到此，恐怕会羡慕的眼珠子发绿。
　　只是在这里修行大不易。
　　林渊身形才堪堪落地，那紫府少真秘境中的神祗便是满怀恶意的望来，他们残灵陨落在紫府少真秘境中，不生不死，难得解脱，对于一切外来者都充满了嫉恨与恶意，更是希冀与对方亦留在此处。
　　一道道灵光泛起，带着纯阳法则的力量，朝着林渊包抄而来。
　　“区区一些残灵，也敢对本神动手？”
　　林渊面无表情，身上一道白玉金桥浮现出来，先天阴阳图化作一道弘如同定住三千混沌，地水风火。
　　这件至宝乃是仿照至宝太极图而炼制，同样有三大能力，能够化生白玉金桥劈开天地，分离地水风火。
　　可将时空化为三千鸿蒙。
　　另有无物不破，克制天下诸般法宝，它涉及天地阴阳法理，诸般至宝玄光都能被轻易穿破。
　　林渊如今只是将其修炼到十五层先天禁制，但亦威能可怕。
　　此时他身上无论哪道法门，便是放在洪荒众法脉中，亦算得上顶尖法门。
　　虚幻的白玉金桥横空，林渊立身与其上，诸般先天东华紫府少阳之气凝滞，一道道灵光破空，被击散。
　　借着机会，林渊旁边一边借用先天阴阳图之力，开始吞噬那先天之气，壮大自身法力。
　　难得有这般的机会，林渊可以不愿意错过这机会。
　　吞下数道先天东华紫府少阳之气后，林渊稍微炼化，顿时只觉得法力有所增长，比得上主世界至少半个月功夫。
　　还想再要吞噬之时。
　　轰隆隆！！
　　在瞬间，整个紫府少真秘境滚滚的先天东华紫府少阳之气翻滚了起来，一道澎湃至极的纯阳神光从其中飞起，浩瀚无比的神光当空而来。
　　如同纯阳大日降临。
　　同时还有四道金光破空而来，在林渊身畔形成了四根金色的紫府纯阳金柱，一条条太阳真火化形的火龙腾空而起，要将他困在这座秘境中，活活炼死。
　　“玄阳之神？”
　　林渊神色微微一动。
　　“这就是紫府少真秘境应运而生诞生的一尊玄阳之神，境界倒是不高，同处于天仙第一重到第二重之间，不过实力……”
　　林渊心中微微一凝，感受到了一股巨大的压力，他在同阶中堪称佼佼者，但眼前这尊诞生而出的玄阳之神给他的感觉几乎是到了天仙第三重的巅峰，如同那些先天大神化身。
　　四周杀机层层叠叠。
　　林渊心下微沉，却是不准备被这尊玄阳之神控制住了战斗节奏，身上先天两仪洪荒灭法之术破空而出，分化那浩荡而来的金光。
　　只是出乎意料，林渊无往不利的先天阴阳混洞玄光遇上了这道紫府少真神光，竟是未曾刷动。
　　那灿烂到了极致的紫府金光凝练到了极点。
　　仅仅只是破开四根紫府纯阳金柱的一部分火龙炼化之力。
　　林渊神色之间变化，“这应该是这尊紫府玄阳之神对于紫府少真神力的凝练到了一定的境地，再加上紫府少真秘境力量的压制，所以刷不动！”
　　但这也反过来说明，林渊自身对于自身法力的打磨还有些缺陷，比起真正的顶尖存在，尚有差距，还有对于先天阴阳混洞玄光的磨炼差些火候！
　　其实林渊比之一般的天仙道人已经强了很多，拥有着先天神魔道身，再加上自创《太霄道明经》，那是最为适合自身的法门，之所以有这般表现，不是因为自身不强，而是那紫府玄阳之神太过于强横。
　　此时林渊非但不感到沮丧，反而流露出一丝笑容。
　　这玄阳之神是一座很好的磨刀石，借助着这尊磨刀石的压迫之力，他身上许多的缺陷都将暴露出来。
　　修行者最怕的不是缺陷，而是不知道自身缺陷所在，怎样去磨炼，弥补。
　　眼前就是一个打磨自身法力，自身先天阴阳混洞玄光的好地方！
　　林渊头顶显化出一道浩荡无比的功德金轮，在瞬间功德金光浮现，功德金灯散发出浩荡金霞红焰，开天之火，吞噬着周围道道霸道无比的紫府金光。
　　那玄阳之神手中居然也出现了法宝，一道道金色流光演化出一枚枚细长炽热无比的紫府神针，凶残至极。
　　两道身影在紫府少真秘境中全力出手，引动的那无数先天之气震荡。
　　林渊并不着急，他时间充裕，选择稳扎稳打，依靠着内景地门以及先天灵宝恐怖的防御之力先行顶住玄阳之身的进攻，自身寻找机会，一边吞噬紫府少真秘境中先天之气，借机打磨法力，锤炼自身法宝，以及诸般秘宝。
　　前面的一百年，林渊是被玄阳之神压着打，险象环生，数次险些被攻破，被玄阳之神找到破绽击杀。
　　但在这一百年之内，林渊变化极大，自身法力增长了两倍不止，而且自身先天阴阳混洞玄光已经能够刷动玄阳之神散发出来的浩荡紫府金光。
　　到了第二个百年之时，林渊守的稳如泰山，法力大进之下，先天阴阳混洞神光配合着数件法宝，如水泼不进。
　　到了第四百年之时，林渊施展开来的先天阴阳混洞玄光已经足以轻而易举刷破玄阳之神爆发的紫府金光。
　　轰隆隆！！
　　通天彻地的浩荡金光破空而来，似乎如同一轮旭日洞穿大千寰宇，但在刹那一道是黑是白的神光分化而来，如同破开大千寰宇，重新开辟新的宇宙，刹那之间虚空中的一轮浩荡大日破开，那一尊伟岸巍峨神躯如大日凋零，步入寂灭，一团浓郁的紫府少真之精霎时朝着林渊落来。
　　“成了！”
　　看着这一幕，林渊神色间流露出一丝热切。
　　那是紫府少真秘境孕育的一点紫府少真之精，若是能够将其吞噬，不但能够增进自身道行法力，还能大补本源。
　　道行提升可能不大，但先天神魔道身却能够再进一步，壮大先天阴阳神魔本源。

第199章 真身

　　那一团紫府少真元精如同大日，至刚至阳。
　　它纯粹无比，完全没有任何的杂质。
　　林渊有些明白，为何一些先天神魔热衷于闯入这十胜关。
　　十胜关固然凶险万分，但收获亦然巨大无比。
　　这秘境中诞生的先天元精，对于先天神魔而言，乃是大补之物。
　　林渊念头一动，将这团紫府少真元精纳入体内，自身在刹那，仿佛是化身为紫府少真之地诞生的一尊玄阳之神，如大日普照天地。
　　林渊此时只感觉在瞬间吞噬下了一座恐怖的太阳。
　　太痛苦了！
　　这紫府少阳之精太过于霸道了，自身强横到了极点的先天神魔道身，仍然忍不住溢出灿烂恐怖的金芒，皮肤崩溃。
　　“要撑爆了！”
　　林渊眼中闪烁着浓烈的金芒，在刹那之间化生为百丈高的先天神魔真身，屹立于无数滚滚先天东华紫府少真之气中。
　　双腿合并化为玄色龙尾，如同这紫府少真秘境中诞生的一尊先天古神。
　　此刻，林渊周身化生了一股恐怖的异象，一枚枚太阳从林渊四肢百骸中出现，贯穿各大窍穴，闪烁着不朽灵韵的气血在蒸发，一枚枚玄色龙鳞如同熬不住那恐怖的力量，在缓缓干枯，掉落。
　　“轰隆隆！”
　　整个紫府少真秘境都在暴动，内里一尊尊残存的神祗睁开神目，不由自主的仰望着那紫府少真秘境中央那如同旭日一般的一尊恐怖先天神祗。
　　“竟然真的击败了玄阳之神？”
　　此时一道道纯阳灵光中，一尊尊神祗难以置信的望着那广阔先天东华紫府少真之气海洋的深处。
　　烈日腾空，如同有无数大日从那里飞起。
　　事实上也是如此，紫府少真元精与那太阳星本源同源同根，这紫府少真秘境孕育的紫府少真元精极其充沛，只怕通过这座紫府少真秘境的天人上神屈指可数。
　　若是短时间之内，有天人上神收割过紫府少真元精，秘境重新孕育的紫府少真元精绝不会这般丰厚。
　　此时，一道道紫府金光想要破开先天神魔道身，林渊竭力运转《太霄道明经》中推演出来的一篇锻体之法。
　　那是以强良祖巫所传的《都天神雷经》中的都天法体创造而出的一门炼体之法，林渊原本创立出来，只是为了未来宗门中一部分玄修所准备，如今自己却用上了。
　　然而还是止不住巨大的疼痛。
　　不仅仅是庞大的先天神魔真神在大日金芒中缩水，如同血肉被融化了一般，就连元神法力也在消减。
　　林渊神色却并不慌乱，体内内景地门飞出，辟地珠绽放出一股无与伦比的先天光辉，镇压，迟滞住其要爆发的紫府少真元精。
　　催动近乎于干枯的先天神魔道身竭力吐纳其中浓郁无比的先天元精，滋补本源，混阴阳，淬炼先天神魔道体。
　　更有功德金灯幻化出开天火灵之力，帮忙驾驭那股恐怖本源。
　　逐渐林渊那几乎要化作飞灰的先天神魔道身堪堪稳固，只是仍然在慢慢缩水，身形逐渐沉睡在这滚滚金色先天元气海洋中。
　　先天神魔真身之上的生机亦然仿佛是彻底迈入了寂灭一般。
　　“不会死了吧？”
　　不少神祗残灵游荡而来，环绕着巨大的先天神魔道身，眼神既惊且惧的看着这座留存在这里的庞大真身。
　　“极有可能，那紫府少真元精何等霸道，且蕴含阳玄玄妙，便是走太阳大道的天人神祗炼化起来亦凶险无比，一个不小心就要引发先天紫府真火焚体，化作飞灰，此神依本神之见，未必是走阳玄大道的神祗，如此鲁莽，恐怕已经被焚空体内精元元神！”
　　“看来我等要多上一位同伴了！”
　　一道道纯阳灵光中，一尊尊神祗目光或低垂，或幸灾乐祸，或冷漠，其中一头朱雀生灵扇动滔天火翅，目含凶光而来，试图将先天神魔真身一口吞下，但刹那面露恐惧，神色凝滞在原地，数十丈身形一寸寸崩解，化为无形的火焰。
　　“唳！”
　　一声清脆愤怒的凤鸣在原地响起，火焰中那美丽至极的朱雀身形从先天东华紫府少真元气中再次出现。
　　那是属于朱雀一族的涅神通。
　　但在霎时，那即将涅的金色火焰瞬间迟滞，内里传来朱雀生灵无比恐惧的凤鸣声，无形火焰中诡异的迟滞，崩溃，内里诞生了一个小小大千寰宇虚空，但刹那崩灭。
　　此时一尊尊神祗面色骇然的望着这一幕。
　　这头朱雀神兽虽然不算强大，但涅神通是一等一的玄妙，但其涅神通竟然直接被破灭了。
　　显然，这尊先天神祗非但未死，而且极有可能正处在一个极其神妙中，正在蜕变。
　　一旦蜕变完成，必然是道行暴涨！
　　……
　　时光如流水。
　　咔嚓咔嚓！
　　突兀之间，一丝细微的响声在紫府少真秘境的深处响起。
　　陡然之间，凝立在虚空中的先天神魔真身骤然如同镜子皲裂，一寸寸肌肤骤然化作飞灰，片刻露出一道仙光浩荡无比的身形。
　　仅仅只有两丈来高，但周身一股仙光几乎是与紫府少真秘境融为一体，真幻两仪在周身流转，如同大千开辟，秘境之内的一部分混沌鸿蒙之气在源源不断被转化为先天元气。
　　那原本是属于紫府少真秘境未来孕育出的一位先天古神的威能，如今却被林渊夺取了一丝权柄。
　　“如今的我才算是真正拥有了一丝与那众多先天古神一争高下的资本！”
　　身形一寸寸缩小，林渊抬起一只手掌，望着掌心之上弥漫着的一大片如实质的晶莹仙芒，眼中闪烁着惊叹之色。
　　炼化了那紫府少真元精，自身法力倒是没有增长多少，但自身本源却是大涨，先天阴阳本源大增，附带的先天神魔真身脱胎换骨，林渊眼中喜色难掩。
　　目光扫了一眼周围，目光穿过那一尊尊震撼中的神祗，林渊身形一闪消失在紫府少真秘境中。
　　……
　　一张一弛文武之道，林渊并没有选择继续扣关，而是准备调整状态，先行将元阳仙境的任务先行完成。
　　主世界，破庙中，林渊身形出现在破庙中，兀自出现，顿时发现了破庙中的一头“不速之客”。

第200章 先天神祗与天生神圣

　　帝君庙中，庙宇外晨光破晓，火堆还在缓缓燃烧。
　　林渊盘膝而坐，身上有一股浓郁无比的至阳之力几乎破体而出，索性身上还有一股子脉脉水泽之力，水火共济，衍生阴阳互妙。
　　只是三品神君所带来的水脉之力远远无法抚平内内暴涨的至阳之力，演化阴阳。
　　“看起来得想办法扩充自身的水脉之力，否则至阳之力太过庞大，反而会耽误自身的修行！”
　　林渊心下暗忖。
　　那紫府少真秘境中蕴含的先天元精太过于丰厚了，他有些消化不良。
　　实则他比之一般的先天神祗，到底还是差了一些底蕴。
　　正常的先天神祗通过数个元会，才会出世，根基厚实无比。
　　而他不过是用了万年不到。
　　当然，这种差距可以用后天的勤修弥补。
　　他在洪荒中一番谋划，众多的气运，功德，跟脚已经完全不逊色于那些先天神祗中的佼佼者。
　　但与那些一出生便是有着先天灵宝相伴的天生神圣，仍然还逊色一筹。
　　先天灵宝罕见至极，而一部分天生神祗是有着伴生灵宝的！
　　一出生根据手中伴生先天灵宝，以及先天传承，就能够踏上道途。
　　有伴生灵宝在身，起点比起同级别的“裸奔”的先天神祗要有优势的多。
　　类似于这般情形，借助先天灵宝，炼化起来方便的多。
　　“多亏了辟地珠，否则……”林渊想起那勉强算是他伴生灵宝的辟地珠，神色间微微苦笑。
　　旋即林渊目光陷入沉思之中。
　　“此次进入洪荒中倒是法力暴涨，一元法力几乎圆满，接下来就是凝练仙根，而凝练仙根则是需要数个条件！”
　　“最重要的就是凭依，凝练仙根，可以凭借外物，那些仙根级别的天地神木可以作为凭依，炼入体内与元神相合，支撑仙根洞天。”
　　“或者干脆是道韵相合的先天灵物，先天法宝！”
　　“这是中乘之法，上乘之法则是以渺渺天地精元为仙根，凝练而出的仙根自然也是庞大无边，力量最是庞大不过！此法亦是至强之法！”
　　只不过上乘之法需要悟性，更需要机缘，大气运。
　　“晋级天仙第二重应该并不难！”
　　林渊心中暗忖。
　　凭借着他的底蕴，天仙第二重根本拦不住他，而且他可以随时前往洪荒其他秘境掠夺底蕴。
　　“与我而言，重要的是走稳每一步，不留下任何的缺陷和破绽。”
　　神色之间洒然一笑，与此同时是随手将腰间缠绕的一条小东西给扔到火堆旁边去。
　　啪嗒一声，一条红鳞大蛇掉落在地，激起不少灰尘，这条丈许来长的红鳞大蛇摇摇扁平的脑袋，一双充满灵性的冰冷蛇瞳却显得有些呆萌，摇头摆尾，转瞬又爬了过来，缠绕在盘膝而坐的一道人影腰间，看起来颇为亲昵。
　　“……”
　　林渊有些无语的望着这小东西。
　　自从他从洪荒返回之后，就发现了这头红鳞大蛇的存在。
　　这头红鳞大蛇极为神异，竟是感知到了他气机的存在，以及一缕开天之火的气息，久久不愿意离去。
　　而在他返回的瞬间，也不惧他，第一时间给缠了上来，大约是想要吐纳那一缕开天火灵的力量。
　　“应该是有些来历，但看起来好像就是一条普通的大蛇？”
　　在这小家伙有些不情愿的扭动中，林渊随手将这条红鳞大蛇拎起来，打量了一眼，神色中有些怪异。
　　这条红鳞大蛇色泽鲜艳，无疑是身怀剧毒。
　　但看起来和普通的灵蛇并无二致。
　　竟然能够感应到他体内的开天火灵气息。
　　要知道，若是他不暴露，就算大乘金仙都感应不到他体内开天火灵的存在。
　　心中念头闪烁，林渊目光望着这条大蛇，淡淡道。
　　“想跟着本神吗？”
　　红鳞大蛇闻言，懒洋洋的灵性中，瞬间亮了起来，目光中流露出千肯万肯的神色。
　　它其实只是这东岳帝君庙下的一颗普通蛇卵孕育而出，但天生有着极强的灵觉，哪里能够有宝贝，都能够轻而易举的找到。
　　依靠着这变态的灵觉，它很快从一头普通的小蛇拥有了如此一分道行。
　　昨天晚上，它强横异常的灵觉告诉它，东岳帝君庙中出现了一道前所未有神异气息出现，本能告诉它，若是能够找到那道气息，自身必将受益无穷。
　　然而它赶到的时候，却失望的发现那道气息消失无踪了，它单纯的灵智让它极其不舍，本能的眷恋着这道气息消失的地方。
　　然而令它异常惊喜的是，那道气息竟然再次出现了，而且还在一个有着奇怪气息的修士身上。
　　道士这种存在，红鳞大蛇接触过，一个个穷凶极恶，但凡发现了它的存在，都是穷追猛打，它好几次被修士给杀死了。
　　它原本有些犹豫，但灵觉告诉它，这位修士有些不一样，对它并无异样念头。
　　眼见着这条红鳞大蛇幸福无比的蜷缩在他腰间，林渊神色哑然，就在这时，却见这头红鳞大蛇骤然游动，从他怀中离去。
　　游了数米之后，一双灵动的蛇眸望了一眼林渊，林渊目光一动，当下里明白了这条灵蛇的意思，眼中微微一丝诧异，但转瞬选择跟了上去。
　　一人一蛇离开了破庙，那条红鳞大蛇化作了一条红色妖风，似乎是想带着林渊去往山下的某一处。
　　此时在山外，另有数位修士，看到了那山麓上一闪而逝的妖气。
　　数位修士都是穿着一色的白色长袍，看起来是一个门派的弟子，身上法力流转，玄光浩荡。
　　“那条灵蛇出现了，快去通知观主！”
　　那位黄衣修士脸上流露出一丝惊喜无比的神色，当下旁边一位修士立时放出传讯白隼。
　　“找了这么久，这条灵蛇终究现身了！”
　　“这一次一定不能让它给跑了！”
　　旁边数位修士借是目露惊喜。
　　“那条灵蛇似乎有着寻宝的能力，乃是观主点名需要寻找的灵兽，一定不能让它逃了！”
　　见此，那黄衣修士轻喝一声，目露厉色，率先朝着山下追来。
　　……
　　凌云山，灵云观中，此时一位白衣女仙骤然睁开双目，周围烛光明亮，旗幡招展的静室中，随着脚步声，一位明媚无比的女弟子走了进来。
　　那女弟子神色嫣然，如桃李红花，正要开口，白衣女仙淡淡摆手道。
　　“不用说了，此事本尊已经知晓，不过凭你们几人的手段，此次恐怕带不回那条灵蛇！”
　　“此事还需本尊亲自走一趟！”
　　话音落下，她身形已经消失在静室中。

第201章 宋家庄

　　山麓之下，另有数座村庄，炊烟袅袅。
　　宋家庄，宋玉生幼年失严，只有一老母，亦是常年卧病在床，全靠玉林重镇的码头上卖力气挣来的余钱，才能维持生计。
　　年方二十四五的小伙子在宋家庄里，其他的同龄人早已经儿女满堂，宋玉生一家却是受老母亲拖累，无有媒人上门。
　　这几日母亲病重，宋玉生看在眼里，心下着急，只因急缺银两无法请来大夫，宋玉生一大早便是想着将自家的几亩薄田脱手，换取一些银两。
　　那几亩薄田就在河边，乃是上好的水浇地，倒也吸引了不少买主，尤其是邻村一位唤作贾员外的乡绅更是愿意多出比市井高两成的价格购买那几亩水浇地。
　　这让宋玉生高兴不已。
　　不过唯一比较奇怪的是，对方不仅仅要他那几亩水浇地，连他的老宅也想一并购下。
　　宋玉生颇为奇怪，有心询问，那位贾老爷也不隐瞒，听一个风水先生说，宋家的宅基地乃是风水汇聚之地，贾老爷有意在此建一座新宅。
　　并且言明，看在宋玉生为人老实纯孝的份上，愿意给出双倍的价格。
　　宋玉生极为心动，双倍的价格多出那一份，他完全可以在村里其他的地方置办一份家业了。
　　当天下午，宋玉生便是陪着这位贾员外在县曙的几位老爷的见证下，签下卖地卖房契约。
　　第二天一大早，宋玉生找到了一年牛车载着老母亲一步三回 头，目光望着自己的老宅，神色不舍。
　　此时却见官道上，一行十数个衣衫鲜亮的护卫拥簇着两道身影从官道中走来，其中为首的正是那邻村颇有影响力的贾知远贾员外，令宋玉生颇为讶异的是，这位贾员外此时却赔着笑，如沐春风的望着旁边另外一位绛衣小公子。
　　那小公子丰神俊朗，一看就知道身份非凡，那贾员外虽然与之谈笑，但言辞之间多有恭敬。
　　恐怕是神都什么官宦世家的少爷，宋玉生心下暗自猜测。
　　就在这时，那少年双目骤然望了过来，宋玉生微微一怔，旋即小心的收回过来，不敢多望。
　　林渊神情露出些许异色。
　　“气运成灰白，还在陆续转化之中，此人原本受那老宅中孕育的灵物影响，应是半生蹉跎，中年之后才会有些浮财，我之随意一举竟是改变了他的气数！”
　　“也对，我以一丝气运换取了他手中宝物的一丝缘分，我之气运有多强，身具洪荒五大仙脉气运，哪怕是只是一丝也足以让此人气运大变，不说大红大紫，但未来必挣下一份家业不成问题……”
　　“这就像当初资助林家的那位仙人！”
　　林渊想起了林家的发迹，当初林家的第一代先祖与众多乡绅共同竞争那官庄之主的官身，当初林家在文昌县众多乡绅中，论及实力只是倒数啊。
　　当然，这种资助只是投资，具体的运作，最后到底有什么成就，还得看具体的操作。
　　“这气运变化当真玄妙！”
　　林渊有些感叹，也有些明了，那些天仙为何热衷于宗门。
　　实乃是宗门仙运与上仙修行息息相关，不仅仅可以借助法脉气运抵消劫数，关键时刻还可以借助气运之力，冲击瓶颈。
　　“不过就算是上仙，也不能随意取用宗门气运，否则宗门气运消减，难免有灵池根基受损之危！”
　　此时林渊以一丝气运为牵引，了断宋家和那老宅中灵物的因果，当下宋玉生感觉心头空落落，但还是依依不舍的离开老宅。
　　就在这时，林渊神色一动，腰间被化为一条腰带的红鳞大蛇轻轻震动，林渊目光望向宋家老宅的方向。
　　那是一处位于河边的破落小院子，收拾的倒也颇为齐整，院内院外，有一株株光秃秃的杂树林，落叶堆满。
　　那贾员外最是卖力不过了，见此立马挥手，十数个健壮的家丁顿时将小院子团团围住。
　　“上真，您看接下来我们应该怎么做?”
　　贾员外询问的目光望向旁边的翩翩公子，前些日子这位翩翩公子亲自找上门来，言明需要他帮忙，并且亮出道院道碟，小露了一手，解决了贾员外府中困扰己久的一桩大麻烦，立时折服了这位贾员外，但有所求，无有不应。
　　林渊目光此时望向小院子里的中央，此时近在咫尺，那院子里下孕育的一方灵物却是躲不过他的先天法目。
　　原本，他倒也不用费这功夫，凭借着上神身份直接取走这方灵物也是无妨，不过那样一来，那宋家与那件灵物同气连枝，恐怕有损这件灵物的灵性，最终不得圆满，白白坏了一件仙材，索性林渊多花些手段。
　　到了院子中央，红鳞大蛇越发活跃，化作一道红光从林渊腰间跃下，落在庭院里，红光游弋，颇为欢喜。
　　“上真，有妖怪……”
　　那贾员外却是被吓了一跳，看到那一条红鳞大蛇骤然出现在院子里，吓得魂飞魄散，本能就要哆嗦，林渊却是一把抓住了他的胳膊，一道淡淡法力定住这贾员外的心神。
　　“不妨事，此乃是本座的宠物！”
　　话音之间，林渊先天法目观之，已经察觉到了地底那件灵物的神异。
　　“感天地正气化生而成的一件先天法宝，鉴妖鉴？”
　　“应此次小元杀劫而诞生的至宝之一？”
　　林渊紫微斗数微微推算，双眸中流露出一丝惊异之色。
　　大凡劫数诞生，总有转机，每一次大劫都会诞生一片幸运儿，能够执掌异宝，在杀劫中诞生脱颖而出。
　　这枚先天法宝照妖宝鉴就是此次杀劫而生的其中一件至宝，若是没有被林渊发现，它未来的主人，或许就是某一位未来的年轻才俊，仗着此宝或许未来会成就杀伐之功。
　　林渊目光望向那头欢乐的游弋在院子里的红鳞大蛇，林渊同时还有一丝古怪，原本这头红鳞大蛇的主人，恐怕也不是他，而是另外有着一位天命之主。
　　旁边贾员外正要开口，就在这时，院落外边传来一阵喧哗，片刻之后数道身影鼓荡法力径直闯入院内，这是四五位白袍弟子，为首的是一位二十上下的英武年轻修士。
　　他此时睁开法目，眼中紫芒凌厉，同一时间注意到了院落中逐渐显落的一缕灵机，神色惊喜难掩。
　　“我等竟是未曾发觉，此地竟然还有一桩如此异宝！”
　　“恭喜大师兄啊！得此异兽异宝，如虎添翼！”身边数位白袍修士面露笑容，踏步而出，声音更显从答欢笑。

第202章 护犊子

　　林渊此时目光有些异样的望着这群白袍弟子，他能够感知到，那为首的一位高大，白袍青年隐隐约约与院子里那即将出世的照妖宝鉴有着一丝若有若无的缘分。
　　显然就是天命之主。
　　只是听着这群人目中无人的话语，林渊心下有些不喜，当下也没有什么好脸色，沉声喝道。
　　“你们是何人，竟然敢私闯民宅，可知这里已经有主？”
　　“有主，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，就凭你这一山野修士，也敢私吞这天赐之物？”
　　“这位道兄，这灵蛇和宝物本事关我等的一桩大事，此地已经和你没有了干系，你还是尽早离去为妙！”
　　其中两位白袍弟子淡淡开口，话语不咸不淡。
　　几位白袍弟子早就注意到了旁边的林渊，只是并未放在心上。
　　自打感知到那院子里的宝物之后，已经是将其视为囊中之物。
　　其中一位更是目露冰冷的望来，望向为首的一位俊朗英武的高大白袍弟子孙玉樵，淡淡道。
　　“大师兄，此人来历不明，怕是什么妖道，依师弟之见恐怕还不能放他离去，不如我等还是先行拿下带回灵云观！”
　　孙玉樵，方君，风真子，司马鹤，胡虎五人神色各异，找到灵蛇也就罢了，未曾想到竟然很能够找到一件异宝，完全是意外的收获。
　　不过先不谈分配，这里既然已经落入了凌云峰的眼中，自然是容不得其他人再行染指。
　　几位白袍弟子言语之间，神色间有些蠢蠢欲动。
　　“……”
　　林渊神色间有些哑然，这些人当真是不知死活，他买下此地此地已经算得上他私有之物，这些人口口声声中的天赐之物，分明乃是他家中之物。
　　心下不耐，林渊直接冷冷喝声道。
　　“滚出去，否则死！”
　　话音落下，与此同时，一股浩荡的神力波动浮现出来，如同山岳，几个灵云观的白袍弟子当下面色大变。
　　只觉得一股恐怖的力量骤然压在心头，几个灵云观的弟子霎时间没了之前的笑容与从容。
　　只觉得口干舌燥，自身法力在霎时完全动弹不得！
　　这是一尊神祗？
　　而且看起来是一尊上神，几人体内的那几件赐下的秘宝，剧烈震动传来警兆。
　　几人竟然在一尊上神面前大放厥词？
　　那为首白袍弟子孙玉樵脸色有些难看，但扫了一眼院子里的红鳞大蛇，以及院子中的宝物，忍着额头的冷汗道。
　　“上神勿怪，我等乃是凌云峰灵云观的弟子，乃是奉观主师尊之命，前来寻觅这条灵蛇？失礼之处还望前辈海涵！”
　　孙玉樵知道方才众多灵云观弟子的鲁莽，恐怕是得罪了这位上神，当下只有搬出灵云观观主的名头，希望对方能够有所忌惮。
　　只是此时心中还是有些叫苦，眼下到手的灵兽和宝物今天恐怕是保不住了！
　　“凌云峰灵云观？”
　　林渊神色微微一动，想起了上一次元灵洞天真传宴之时，见过的那位白衣女仙，那位白衣女仙似乎就是凌云峰灵云观的一尊天仙。
　　“本神不管你们是什么人，这里已经被本神买下，便是本神的私人地方，任何人不得轻闯，否则本神绝不会姑息！”
　　林渊手中一团神力涌动，便是要将众人悉数扔出去，但就在神色一动，一股玄妙莫测的浩瀚气从天边出现，由远及近，片刻之间已经出现在头顶。
　　与此同时一道缥缈，空灵的声音冷冷传来。
　　“尊神仗着神君之尊，以大欺小，欺我徒儿，莫不是觉得我这些徒儿身后没有人撑腰？！”
　　那道声音极其的悦耳，动听，头顶仙光弥漫，一道曼妙动人的身形出现在半空中，落入院子里。
　　“师尊！”
　　孙玉樵与另外数位白袍弟子，看到这道赶到的身影，心头一松，脸上大喜过望。
　　旁边，贾知远和一干家丁看到这般动静，此时已经呆若木鸡。
　　万万想不到，这院子里竟然引来了这么多的修士。
　　“来的好快！”心中暗忖，林渊目光望着十数步开外出现的一尊曼妙无比的白衣女仙，神色冷淡道。
　　“这位道友，此地乃是本神私人之地，你那几位徒儿骤然闯入我这后院也罢了，还试图强取本神的灵宠与宝物，道友就是这般教导自己的弟子？！”
　　闻言，白衣女仙却是并不解释，皱着眉头扫了一眼兴奋异常的孙玉樵等人，冷冷轻哼，顿时让五位白袍弟子噤若寒蝉。
　　转瞬则是偏过头望向林渊，淡淡道。“本宫就是这般教导弟子，你这神祗又待如何？”
　　这女仙竟是霸道异常。
　　“看来道友是准备一味的护犊到底了！”
　　林渊神色有些摇摇头，在他面前护犊子，那是打错了注意，眼下只能连徒弟带师傅一块教训了！
　　话音落下，林渊已经是直接出手，对付这种根本不准备讲理的人，只有比他更加凶残，蛮横，强势把她摁在地上使劲锤。
　　浩荡神光震动，幻化出无数水眼撕裂之力。
　　眼见着这般浩荡神力，白衣女仙随手一卷，将五名白袍弟子卷到一边，于此还有闲暇，目露冷笑望来。
　　“你就是那东岳神庭窃取洪湖元君位格而诞生的第五位神君？果真是胆大包天，猖狂的没边了！”
　　“不过三品神君虽然位同于天仙，但动起真格来，你不行！”
　　轰隆隆，在这尊白衣女仙话音落下的瞬间，两人几乎是同时出手，白衣女仙妙目流转，眼中冷冽，掌心之上一张神光万千的天庭符诏霎时出现。
　　“止！”
　　她贝齿微张，微微轻喝，顿时有一股玄妙到了极点的无形力量从虚空落下，浩浩荡荡。
　　林渊顿时面色一动。
　　一股巨大的压制从虚空中而来。
　　以玄真法域掌握的众多水脉力量竟是隐隐约约被一股力量压制，玄真法域深处的玄真神躯的核心之中，天一水母神符运转困难。
　　那是一股更加强横的法域之力，如同真实的洞天，化生座座神山镇压而来。
　　林渊竭力震动天一水母神符，仍然只有少量神力挣脱牵制，但这部分神力不足一半。
　　“没有用的，本尊手中乃是天庭金敕一级的符诏，你根本无有能力挣脱镇压，还是老老实实给本尊在水眼中待上数百年，看哪天本尊心情好，或许能够饶你一命！”
　　白衣女仙绝美娇艳之上言笑晏晏，素手微微一指，她手中那枚小小金印一闪，霎时之间如同一座座神山虚影化作一条条金色锁链朝着林渊破空而来。
　　林渊此时神色微微皱着眉头，心中微叹。
　　神道修行，无疑是速度极快的，只要香火之力足够，或者本源之力足够，一旦步入神位，很快能够立下法域，拥有百载法力，超出一般修士。
　　但亦有缺陷，极其容易受到体制上游的超然位格压制，眼前这位天仙应该是有些背景，手中竟是拥有着金敕一级的符诏，而且还是山神金印。
　　只不过他身上的神道造诣，可不仅仅只有后天神道。
　　他还是先天神祗！

第203章 先天神祗之力

　　轰！！
　　伴随着数声巨响，白衣女仙笑意盈盈的面孔一滞。
　　轰隆隆！！
　　仿佛是天崩地裂的一般的巨响，如同整个天地都在刹那轰碎，那道天庭金敕散发的万千神光轰然被崩碎。
　　一道至尊至贵，至高无上的恐怖气机在刹那之间自玄真法域深处出现，浩瀚神光弥漫，一道伟岸身形从玄真法域走出。
　　白衣女仙霎时面色大变，目光死死的盯着这道神光无量的身影，神色间有些沉默。
　　砰！！
　　浓郁的金色法域在扩张，林渊此时感知着体内的澎湃的神力，神色淡然。
　　这才是真正属于先天神祗的力量。
　　鸿蒙有道，神与道同。
　　先天神祗才是天地骄子，林渊周身一股恢宏庞大至极的金色神力如无形的波纹飞速的朝着天地四方弥漫，席卷八方，那天庭符诏之力层层后退。
　　天庭符诏能够统御后天神道，但却压制不了先天神祗。
　　林渊五脉同修，仙道为主，神道为辅，若论及修为，先天神祗本源大涨的神道境界还要在仙道境界之上。
　　只是先天阴阳转化，林渊随手一抓，掌心之上似乎有无数洪流出现，化作惊天巨浪，浩浩荡荡。
　　林渊以水火之势共参阴阳，同样阴阳转化，此时若说他是水元中诞生的先天神祗，谁也挑不出毛病来。
　　若是有必要，他同样可以逆转水势化为滔天东华紫府玄阳之神，如大日焚尽九天。
　　浩瀚水眼之力衍化，当真有那洪荒水元循环往复，奔腾不尽的无情之感。
　　“先天神祗？”
　　白衣女仙此时竭力压制中心中翻滚的震动。
　　眼前这位神庭第五神君竟然是先天神祗转世，难怪对方修炼速度如此之快。
　　先天神祗神威无量，完全不比同级别的后天神道，尤其是还有后天神位在身。
　　头顶大片土黄色玄光出现，同时汇合那天庭符诏的山岳镇压之力，白衣女仙眼中闪烁着厉色。
　　大片山岳连横，演化出无尽山峦之势，那一座座山岳庞大无比，便是等闲积年天仙被压在其中，也要元神运转困难，法力凝滞。
　　这般大法力令人惊骇。
　　手中另还有诸般秘宝，她头顶飞出一套五行山岳真形图，手中另有一根土黄色节杖，一股镇压大地玄黄的神光浮现，另有一枚龟甲演化出神龟镇岳之象，当真是武装到了牙齿。
　　积年天仙的底蕴尽显，与此同时林渊敏锐的先天灵觉，能够察觉到这白衣女仙手中还攥着一道大杀器，等待着关键时刻给他一记狠的。
　　林渊却是心头呵呵，先天神祗之力可绝没有对方想象中的那么简单，更不用说他还有内景地门这般克制地脉的法宝。
　　眼瞧着水眼之力悉数为那山岳一般的五岳真形图迟滞，镇压，乃至于吞噬。
　　林渊周身无数神光流转，身形从神光中走出，整个内景地门幻化为一条门板粗大的土黄色巨剑，辟地珠镶嵌自剑柄，浮现在身前。
　　林渊并未接触过剑道，但亦知道殊途同归，到了寒镜道人那般境地，已经是杀道是剑，灭道是剑，天地万物，生死轮回亦是剑。
　　他这一剑乃是以洪荒山岳为身，阴阳至理为法，另有两仪幻灭为变！
　　以先天神力御之，直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁；上法圆天以顺三光，下法地方以顺四时，中和阴阳五行之变。
　　“道友，本神行不行，你很快就会知道了，等一下千万不要说腰酸呐？先吃我一剑！”
　　嗤嗤冷笑中，林渊挥动巨剑，渺渺茫茫，这一剑如天云决堤，万象崩溃，更是无边光明化作黑暗，白衣女仙面色大变。
　　砰砰砰！！
　　几乎是刹那之间，五岳真形图中无数的先天法禁崩溃，暗淡化作化作莹莹碎片。
　　第二个刹那，手中玉黄法杖上显化的九座神山虚影崩溃！
　　到了第三个瞬间，那沉重的不可思议的玄黄剑光延伸而来，那龟壳包裹着一件土黄色爵服法衣中的白衣女仙，被剑光撩中，喷着无数鲜血，撞碎座座山峰，消失在荒野之中。
　　眼看着即将入灭，刹那之间一尊浩荡的神光激发，化作一尊擎天帝君法相，滚滚戊土仙光涌动。
　　一道残损的仙光歪歪扭扭遁入大地，连五个弟子都完全不顾，选择逃遁。
　　林渊目光皱着眉头望着这一幕，中了他如此可怕的一剑，那白衣女仙竟未被生生斩死。
　　林渊目光扫了一眼院子里即将出世的先天法宝，心下暗忖，想了想还是先天法宝要紧。
　　此时已经是有不少仙人注意到了此处。
　　先天法宝珍贵无比。
　　若是离开片刻，指不定有什么存在，窃取了这滔天机缘。
　　林渊望向周围，此时有一道道神光带着各色若有若无望向此处，林渊随手一指，地面上诞生朵朵金莲，形成大片法域包裹住此处宅院，等待着那先天法宝出世。
　　至于那五位白袍弟子这会儿已经不是扔出去的事了！
　　“天被劈开了吗？”
　　此时，早已经察觉到变化赶来的神都城隍，修行者目光难以置信的望着那一幕，心中有如翻江倒海。
　　“这位神庭第五神君竟有如此的法力？”
　　此时神都深处，瑶台之上，融元神君早已在此观望那郊外的战场，感受着那无与伦比冲击着天地灵机的浩荡神光，神色有些无言。
　　他更是从内里，感知到了一种至尊富贵，至高无上的先天神力，得主世界本源加持。
　　“先天神祗，那位第五神君是先天神祗……”
　　对方那浩荡的力量已经超出了一般天仙第三重凝结天花的恐怖，天仙第二重驾驭的洞天之力，在那股先天神性力量面前，分量明显不足。
　　谁也想不到，那位第五神君会是天地中的一尊先天神祗归来。
　　在后宫之中，元和轩，一尊雍容华贵的绝美女子微微皱着柳眉，她娇容美丽至极，花容月貌不足以形容她之容貌万一。
　　她却是感知到一件极其克制她的异宝即将出世。
　　若是那件异宝，为那先天神祗所得到，那就大大不妙了！
　　先天神祗得天地加持，神通无穷，伟力庞大，上古时代那些先天神祗纵横，一个比一个凶残。

第204章 照妖宝镜

　　不过先天神祗先天而生，但凡先天神祗都会有缺陷，在补全缺陷之前，还是有办法对付。
　　只要找到对方的跟脚――另外对方看起来并未表现出对她的敌意，未必不能够想办法和对方换来这桩异宝。
　　毕竟就算是先天神祗，也不会无欲无求！
　　……
　　此时在一处秘地中，这里一株株金竹成林，雷光隐隐，在林渊先天神祗气息爆发的瞬间，这里一株株奇异金竹都是婆娑作响，道道金光直冲云霄。
　　若是林渊在这里，必然能够认出，这一株株金竹竟全是与他同源的辟邪金竹，尤其是中央的一株仿佛是金雷成就的金竹，还流转着浓郁的先天灵光。
　　那是一株先天灵根。
　　此时在竹林中，数位正在弈棋论道的仙人诧异的望着这一幕。
　　这些辟邪金竹今日是怎么了，竟然这般大的动静。
　　其中一位穿着金阳道袍的俊朗道人神色疑虑道。
　　“这方金竹林乃是本座这方法脉仙运所显化而生，每多一株便是代表着仙运昌盛一分，相反，若是少上几株，则是仙运正趋于黯淡！”
　　“如今，这方金竹林无风自动，莫非是宗门所栽种的那几颗苗子，已经提前给枯萎了！！”
　　如今东岳正逢大争之世，作为无常海中有名的大门派，铁剑门同样有所布局，以此谋得先机。
　　只不过铁剑门并非普通的大势力，而是有着大圣帝君坐镇的超一流势力，纵然是几颗苗子枯萎了，也无法影响到仙门大运，只是难免要重新抉择。
　　另外一位神着绿袍的道人站在旁边伺候，闻言摇摇头。“那为何这株先天灵根亦如此兴奋，师叔，师侄还是第一次见得这株先天灵根如此急不可待的渴望吞噬某物！”
　　此时，旁边一位雍容华贵的女仙神色微妙，这位女仙一袭雪白长袍，她坐在旁边的一张云床之上，看起来三十出头的年纪，容颜精致美丽，肤白若雪，身姿丰腴，雪峰挺拔，雍容华贵气质平添三分美艳。
　　此时她五指微微掐动，有一股晦涩莫名的仙光在她指尖萦绕。
　　其他三位天仙并未打扰，这位师妹修行梅花易数，最是善于天机易数。
　　只不过就算是上仙，也不会经常去窥视命数，这样很容易折损道行，一旦多了还会引来天地反噬，天人五衰提前降临。
　　微微沉思，这女仙开口道。
　　“并未有什么变化，我铁剑门选中的数位灵苗并无异样，倒是那大周龙庭龙气有些不稳，若是小妹未曾算错的话，大周很快会有数位反王随之出现！”
　　闻言，数位上仙面色微微一动。
　　看起来去年的那个近乎于天灾一般的寒冬，给原本根基并不厚实的大周龙庭带来了不少变数。
　　龙气根基受到了一些影响。
　　微微一顿，女仙又道。
　　“不过越是无法查明，越是说明先天金竹变化，绝不会是空穴来风！”
　　“小妹还是觉得需要先行禀报师祖，事关我宗门仙运，此事不容小视！”
　　闻言，其他三位上仙轻轻颔首，其中一人随手取出一枚奇特金色飞剑，微微施法化作一道金色流光消失在竹林之中。
　　……
　　小院子里，林渊一道道玄真法域之力将小院子围绕的水泄不通。
　　林渊微微感知着院子里那块宅基石的气机，见这件先天法宝的孕育并未受到二人斗法的惊扰，心下微松。
　　先天法宝珍贵无比。
　　论及玄妙可能不比先天灵宝，但有着晋级先天灵宝的潜力。
　　它和先天灵宝一样的稀少。
　　每一件都是应运而生，不但可以寄托仙根，若是机缘得当，可以炼化为一件极强的秘宝，作为杀手锏。
　　只是思及之前的战斗，林渊神色有些思虑。
　　这是林渊第一次在主世界中，运用先天神祗的力量，超乎想象的好用，只是林渊心中还是有一丝隐忧。
　　“辟邪金竹虽然逆反先天成了先天金竹，但后天逆反先天，到底还有些缺陷，极其容易受到金刑克制！”
　　现在要弥补缺陷，有两个方向，一则是寻找另外的先天灵竹吞噬，增补本源，或者培育出足够的后天灵竹，然后吞噬本源，用水磨工夫消除隐患。
　　另外一道则是比较简单，继续炼化先天元精，这是完整的先天神祗之路。
　　相对于第一种，林渊更加倾向于第二种。
　　先天元精虽然罕见至极，洪荒的十胜关中秘境众多，却是一个难得弥补根基的机会。
　　两天之后。
　　轰隆隆！！
　　小院子里，灵光沸腾如海，一道明亮无比的炽烈灵光冲霄而起，近在咫尺，被那林渊亦然感觉肌肉一僵，面色微微变化，修为到了他这般禁地的先天神祗，竟然也被那照妖宝鉴克制。
　　元神几乎僵硬，刹那动弹不得，所幸体内元神之力庞大无比，才逐渐摆脱金色霞光气机。
　　“这先天法宝竟如此神妙？”
　　林渊目光大喜过望。
　　此时旁边被困在一旁，只能被迫修建庭院的五位白袍弟子，亦感知到那变化，神色望来，带着无比羡慕的神色。
　　在庭院一根粗糙的木柱子旁，握着扫帚，孙玉樵目光望着那面宝镜，却觉得心如刀割，心头空落落的，仿佛是自己最宝贵的东西被人夺走。
　　“此物本来是我的宝贝啊！”
　　孙玉樵心中苦涩，暗自将这丝不甘压在心下，当初那位凌云仙子说起过，他生来有大运，日后必将下山辅佐龙庭，功成之后另有仙运，成就一方仙业。
　　日后总有清算之时。
　　……
　　在照妖宝鉴出世的瞬间，大周中土修行界，众多异类得到的修行者，皆是面色一变，只感觉头顶霎时之间一缕气运被凭空摄走。
　　在冥冥虚空之中，一块光亮清圣，大放光明的奇异宝镜随着缕缕气运连接骤然出现，镜面之上似乎要万妖环伺的繁复花纹在气机中诞生。
　　风起云涌，霞光万道，更有无数仙音金莲浩荡无边。
　　“异宝出世？”
　　这一刻，那怕是一些名山洞天中苦修不出世的仙人都被彻底惊动，目光凝神眺望大周龙庭神都的方向，不少直直朝着神都的方向而来。
　　而此时在十万妖泽异象更大。
　　众多古老的妖族之地中，一件件妖族异宝气机冲天而起，仿佛与这件即将出世的异宝争锋，更要将之化为齑粉，更有许多妖神感知到那冥冥中一块先天宝镜对众妖的克制，震怒不已。
　　“这下子可就热闹了！”
　　院子里，林渊隐隐约约感知到虚空中的变化，望着眼前这块从地底浮现出来的宝镜，嘴角有些抽搐。

第205章 流民

　　林渊神色有些苦笑，这照妖宝镜出世竟是如此大的动静。
　　以后麻烦肯定少不了！
　　但这件先天法宝威能竟如此可怕，竟能克制天下妖族。
　　所谓万灵成妖，从广义上的根基论起，人神亦是万灵之一。
　　那边，那先天宝镜刚刚出世，顿时爆发出一阵嗡鸣，一缕气机隐隐与孙玉樵体内的某一股浩荡灵机共鸣。
　　柱子旁边，正目露黯然的孙玉樵目光一怔，抬起头，在刹那之间体内竟有一股浩荡磅礴无比的炽烈剑光在吞吐。
　　自身隐隐有一种脱胎换骨的变化在体内升华，更是接应那照妖宝鉴的力量，冲击阳神真人的境界。
　　“大师兄体内的正一剑骨被激发了？”
　　旁边，方君神色震动，目露羡慕之色，但转瞬望向那被那位上神出手截住的先天宝镜，眼眸中光华一闪，当下低头不言。
　　那先天宝镜被截住，孙玉樵立时从那种顿悟的玄妙境界中情形，身上一身阴神法力刚刚完成，一半的阳神转化。
　　孙玉樵自然也能够感知到自身阴神对于那面宝镜的极致渴望，似乎得了那面宝镜，自身根骨才算彻底圆满。
　　然而这份圆满，却被生生分割了，孙玉樵这会儿悔的肠子都青了，或许当初若是好言好语，再加上几位长辈的面子，未必不能够讨来那照妖宝鉴。
　　“应该还有希望！”
　　孙玉樵此时只能这般努力的安慰自己。
　　凌云仙子同样来历非凡，三山五岳中好友众多，或许还有机会助他逃离魔窟，甚至再拿回那件先天法宝。
　　旁边，另外三位灵云观的弟子看着孙玉樵一副攥着自己衣衽给自己的打气的模样，对视一眼，有些丧气。
　　如今五人还攥在对方手里呢！
　　“倒是秉性极厚？难怪能成为劫眼之一！”
　　林渊目光扫了一眼孙玉樵，对方天资不凡，跟脚极其深厚，背后另有大运，林渊原本的打算悄然消失，而另外一个念头升起。
　　随手将照妖宝鉴取在手中把玩。
　　二十八层先天法禁。
　　在先天法宝中，亦是威能极上乘存在。
　　还是隐隐中还有一丝缺陷，这一丝缺陷很明显，若是不补齐这件先天法宝，恐怕亦会有破绽留下。
　　“缺了最关键的一缕大运吗？”
　　林渊目光扫了一眼旁边的孙玉樵，眼中呵呵一笑，那孙玉樵本能一个哆嗦，目光茫然望向周围，却还是未曾在失意中走出来。
　　林渊旋即将目光落在院子里留下的先天躯壳之中。
　　那宅基石日积月累吸纳天地浩然正气，照妖宝鉴出世之后带走了大部分先天元精，但仍还有残留气运，却是不能落到其他人手中，以免用以克制照妖宝鉴。
　　轰隆隆！
　　林渊手一挥，那地底深处的一块镇宅基石被召出，那一座一人高的巨石，看起来极为普通，却有一股先天气机流转。
　　挥手之间，镇宅基石已经落在旁边。
　　林渊索性准备着先行炼化此物，好好参悟这件先天法宝之妙。
　　但在霎时，神色却是微微一动。
　　冥冥虚空中，有数股无形的力量自虚空探索而来，想要追索异象的源头。
　　有仙人在演算天机。
　　颠倒阴阳法门幻化出一枚阴阳太极鱼，但转瞬林渊将颠倒阴阳之法收了起来。
　　方才如此大的动静，已经是无法隐瞒，若是施法反而暴露了自身这颠倒阴阳之法的玄妙。
　　念头一动，林渊索性大大方方演化玄真神力，将玄真法域的先天神祗之力暴露出来。
　　……
　　“先天神祗！”
　　此时在一座座洞天福地中，一位位静坐参修的奇异存在，神色间不无诧异之色。
　　谁都想不到，这位神庭第五神君竟然是先天神祗转世归来。
　　大周龙庭本就是暗流汹涌，这会儿竟是又多了一位先天神祗横空出世，内里可谓是变数重重，凶险莫测。
　　一时间，不少洞天福地纷纷吩咐弟子们谨言慎行，大劫到来，不要轻易招惹是非。
　　谁知道此次大劫惊出了什么老古董，或者类似于这般古仙人。
　　要知道，十二法脉坐享东岳仙运，早已经有许多仙人看不过眼，一些古仙早就想要趁着机会，掀翻棋盘，重定仙运。
　　眼下大周龙庭杀劫将开，正是时候。
　　得龙庭敕封，神庭重组之机，名正言顺！
　　在神都千里之外的凌云峰灵云观。
　　女仙被重创之后，逃得性命返回老巢。
　　“噗”！
　　刚刚动用凌云峰外的阵法将道观笼罩起来，步入静室当中，女仙一口鲜血从口中喷出，染红地面。
　　她此次可谓是元气大伤。
　　不仅仅是元神被重创，整个仙人道体几乎被斩成了破布娃娃。
　　仙人道身之上的伤势倒是无妨，她自身修行的乃是《十方紫府元庭真敕》，在诸域亦是有名，仙体强横，再加上手中一部分天材地宝，恢复道身并不苦难。
　　可怕的是天仙元神之上的道身，凝练的道畔筛几乎在那一击之下，被破碎开来。
　　这种伤势，若无仙丹宝药，恐怕要修养个数千年。
　　自出世以来，这样的处境屈指可数。
　　“好一个玄真神君！”
　　口中喃喃，凌云仙子心中暗恨，咬着贝齿。心中却是无比羞愤，谁能想到先天神祗竟如此可怕。
　　仅仅只是一击，便将她差点斩杀。
　　她可从未吃过这么大的亏，更未曾这般丢人过！
　　她手中微微一挥，一枚闪烁着浓郁仙光的仙符出现，若非这枚帝君符诏，此次恐怕就要载大跟头了！
　　“无论如何，一定要想办法夺回那照妖宝鉴！”
　　忍着虚弱，这不仅仅是为了争一口气。
　　天仙若想更进一步，最快的无疑便是参与那一州仙运重定之机缘，若是能够在其中独占鳌头，莫说突破大乘金仙，便是成就一州神道帝君，一方大仙果位也不是难事。
　　错过了大运，可就只要苦苦用时间熬了，且谁也说不准日后不会有什么大劫降临。
　　仙家们论资排辈，虽然未曾如凡尘一般看重门第，但大仙和上仙明显不是一个级别。
　　一方大仙，哪怕是各大仙州，也是位份清贵。
　　心头诸般念头思绪，凌云仙子还是决定先行养好伤势，再邀齐好友，找林渊伺机取回照妖宝鉴。
　　……
　　此时就在林渊修行之时，大周龙庭经历过了一个前所未有的冰冷寒冬，内里却是劫气丛生。
　　流民，难民无数，在短短数个月之内，糜烂西南两方数个州郡，还有不少干脆上山为匪，落草为寇，一时间燎原之火开始在大周龙庭的伤口糜烂开来。
　　林渊的清修并未维持多久，就接到大哥林F的消息，江南道魏莱郡有流民暴动了，在极短时间之内，数个大县的流民响应。
　　此时林渊却颇为忙碌，自从先天神祗身份曝光之后，大周神庭来访者络绎不绝，不少是一些元阳仙境的真人，是为亲朋好友在洪湖水系之下，求取一些神位，另外则是纯粹为他先天神祗的身份。

第206章 宝鉴

　　林渊在宋家庄宋玉生的老宅旧地中新建了一座大宅子，当然不是自己动手。
　　而是孙玉樵，方君，风真子，胡虎，司马鹤五人，可怜五人也是名门弟子，挽起袖子没日没夜在地里忙活了数天。
　　撸起袖子才盖好了这座大院子之后，最后还只能住马棚。
　　五人背地里不知道将林渊骂了多少遍，有心偷懒，然而林渊招来了红鳞大蛇，如果谁偷懒，就咬谁一口。
　　那红鳞大蛇何等剧毒，便是仙人被咬上一口，金肌玉骨都得躺下。
　　五人可不敢让红鳞给咬上一口。
　　此时五人中，有些厨艺的孙玉樵蹲在小厨房里，在里面忙上忙下，平素里木着个脸，纯粹是道痴的风真子第一次换上了女使服，充当起了丫鬟的勾当。
　　作为凌云峰年轻一代有名的女修，虽然刚开始有些愣头愣脑的，但很快就进入了女使的状态。
　　“快点，好了没有！神君还在会客，若是慢了，我等定要受罚！”风真子脸上满是粉面，催促着，还不忘一边用洁净的避尘术清洁自身。
　　“已经快好了，只剩下几样糕点了！”
　　孙玉樵心头是极其悲愤的，好好的凌云五子，众多长辈眼中凌云一脉的开脉祖师，竟然给一竖子当了厨子。
　　当然，手中是不敢怠慢的，麻利的操控自家真火。
　　只是在刹那火气难免旺盛了一些，炉子中的一屉子热气腾腾的小笼汤包悉数化作焦炭。
　　“完了！”
　　风真子已经闭上眼睛，余光已经瞧见旁边的红鳞大蛇早已经虎视眈眈的昂起了头，很快扑了过来。
　　只见，已经被封印了大部分法力的大师兄就像是面对一伙大汉，瑟瑟发抖的少女，凄惨的声音很快响彻了小厨房内。
　　风真子别过脸去，这样的情形已经上演过很多回了，不过风真子也不会担心，这头红鳞大蛇每次只注射少量毒液，顶多是受点罪，削去一点元神灵光，不会死。
　　但这比什么折磨都恐怖，一点元神灵光，至起码数年才能修回来。
　　此时在一处敞亮大厅堂内，两道身影正在热议，骤然两人神色一动。
　　两道身形都是修行有成之人，自不会感觉不到小厨房内的怪异，一位两鬓斑白的老者面色古怪的望了旁边的神君。
　　林渊目光转过，星目中闪烁着异色笑道。
　　“手下之人有些不成气候，让叶真人见笑了！”
　　口中说见笑，林渊完全没有一丝丢脸的情绪露出来。
　　“哪里哪里！！”
　　叶焱道人神色间气势多少处于下风。
　　他也没办法不处于下风。
　　作为元阳仙境的一位地仙长老，他资格其实很老，各大宗门一部分地仙长老，不少都算得上他的晚辈，但是却没法在一尊神通神君面前摆上资格，更不用说一尊先天神祗。
　　很快风真子便是端着玉盘从大厅堂外远远走了进来，只是看着风真子盘子上的东西，叶焱道人眉眼之间有些抽搐。
　　那些看不出形状的东西，只是勉强看出其中就有这段时间大周龙庭最为流行的一种小吃小笼汤包，除此之外完全分不清形状啊。
　　“叶真人，请随意，来了本神这里，千万不要客气！”
　　旁边的椅子上，林渊目光笑呵呵，热情异常，只是余光撇着这位元阳仙境来的真人，这尊地仙长老明面上是找他求取一部分洪湖水脉的神位，实则是监督他来着。
　　他早已经从承渊仙派那边得到了消息，元阳仙境有些仙人对他的进度不太满意，特意派了这位叶焱道人前来。
　　叶焱道人却是眼角抽搐了片刻，也不敢不用，毕竟是一尊上神亲自相请，万一对方借此发飙，他可吃不消。
　　勉强借机吃了几口，铁青着一张老脸，叶焱道人目光却是骤然落在充当女使的风真子身上，目光故作讶异道。
　　“这位就是凌云五子中有凌波仙子之称的风真子！”
　　叶焱道人自是早早认出了这位凌云仙子的爱徒。
　　凌云仙子出身不凡，向来行事霸道，凌云一脉之下的弟子，亦然是出手不凡。
　　有不少上仙也是极其看好这新生一代的灵云五子。
　　五人中，必有一人能够再开一脉的仙运。
　　这段时间，凌云仙子在这位第五神君手中吃了大亏的事情已经传开了，关于凌云五子的下落，众多修士亦是人云亦云。
　　当然，这位神庭的第五神君亦非邪魔外道，不可能直接将凌云五子给杀了。
　　大抵是猜测，被镇压了，亦或者打落了尘埃。
　　没想到却在这里端上了碟子。
　　林渊口中道。“未曾想到叶长老也认识这五个顽童！”
　　叶焱道人当下端起了茶水微微抿了抿，目光落在风真子身上，笑着道。“神君沉湎于修行中，不知这凌云五子在咱们东岳州还是颇有些名声，在年轻一代的散修中，可谓风云人物，有上仙断言，他们有大运，未来有大成就！”
　　“有些气运是真，但有大成就却未必？”林渊摇摇头。
　　“这些凌云峰灵云观的弟子一个个戾气太甚，孽根太深，若是能够磨去性子，或许能有一番成就！”
　　林渊说着盯着那风真子，以及陆续走进来的胡虎，司马鹤，呵呵直笑。“本神天生却是个爱才之人，这样的好苗子走上歧途也就殊为不美了！
　　正好，教训了她们那不成器的师尊凌云仙子之后，本神亦有心亲自动手勘磨勘磨，打磨这几块璞玉，若是日后有幸得成大道，也不枉这番缘分！”
　　“有上神出手，是这五子的福缘！”叶焱道人听得连连点头。
　　“有多少人有这福缘，能够亲自接受一位先天神祗的教导！”
　　旁边的三子一个脸色比一个绿，这哪里是打磨，自从来到这里之后，完全变成了呼之即来挥之即去的壮丁，给对方当牛做马，若是不从还要被毒蛇咬，被法禁惩罚。
　　没日没夜的给这个暴君干活。
　　听说这位上神到宋家庄之后，还一口气把宋家庄的农活全包了，以后还要听那些农人指挥，兼职牛马驴子的活！
　　三人眼巴巴的望着叶焱道人，希望这位大周修行界有名的地仙高人，能够仗义执言，救他们脱离苦海，但是这位仙人完全视而不见。
　　叶焱道人也不知道林渊到底是真的在勘磨这凌云五子，还是公报私仇，故意给这五人苦头吃，元阳仙境那边虽然有人请他代为说情，但叶焱道人看了一眼旁边黢黑点心之后，还是明智的选择不开口，这位上神可不好对付。
　　自出世已来，已经有不少势力在这位上神手中吃了亏。
　　穆家，乔家一个风流云散，一个日暮西山，还有那孔岳神君其前次被他抓到把柄，吃了不少挂落，动用了不少关系才摆脱干系，但也被神庭申斥不安分。
　　“对了，上神，那九尾天狐之事是否有了头绪？”叶焱道人红脸之上带着几分询问之色。
　　“此事易尔！”
　　林渊早就料到了此人来意，取出近日炼化一部分先天法禁的照妖宝镜。
　　照妖宝镜在林渊掌心之上散发着浓郁金芒，近在咫尺的叶焱道人只感觉元神一滞，霎时动弹不得，神色有些骇然。
　　“这就是那件出世的先天法宝？”
　　照妖宝镜这件重宝的出世，元阳仙境一部分仙人是知道的，而且早就算到了，这件应运而出先天法宝的跟脚。
　　这件先天法宝可以查看，查询万妖跟脚。
　　但那九尾天狐身在深宫之内，凭借着先天法宝之能，恐怕还无法穿透那大周祖龙之力。
　　难道这位上神昏了头，准备强行窥探神都皇宫？
　　林渊却是给出了一个让叶焱道人一颗心沉下去的答案。“既是元阳仙境着真人前来催促，不如我等直接往神都皇宫一行如何？”

第207章 中枢之地

　　叶焱道人早就知道，前来与这位打交道，肯定不是一件容易的事情，却未曾想到这才第一天，这位竟然要带他前去送死。
　　此时心下勃然大怒。
　　那神都皇宫是什么样的地方，龙潭虎穴啊，那么多文武星命汇聚，神庭帝君也不敢亲闯。
　　时下还有些委屈，他还没开始为难对方呢，对方就急着把他火坑里推。
　　正要开口拒绝，然而却不待叶焱道人开口，一把抓住对方手腕，化作流光朝着神都皇宫的方向而去。
　　内里还伴随着叶焱道人破口大骂的声音。
　　“他们这是要往神都皇宫而去？”
　　此时旁边的风真子，司马鹤，胡虎三人呆呆的，还有一股子巨大的惊喜。
　　“我们解脱了？”
　　那胡虎已经兴奋的咧开了嘴巴。
　　“别忘了，我们身上被他下了法咒，元神灵光被困，若是他出事了，鬼知道我们还会遇上什么情况？”
　　骤然，一个幽幽的声音想起。
　　旁边，方君的身影出现在侧厅。
　　闻言，另外三人脸上的笑容僵硬。
　　……
　　神都皇宫之外。
　　万千龙气升腾而起，被强行拖过来叶焱道人已经面无人色，林渊却并未在意，先天神祗同样受到龙气影响。
　　但是他还另外有一重后天身份，神庭第五神君，为神庭正统，受龙气青睐，甚至能够调动一部分龙气。
　　当然，身在龙庭重地，压制要比权柄更加庞大。
　　林渊身形刚刚落下的瞬间，守卫中枢之地的神庭众神顿时被惊动。
　　一道道神光闪烁，在虚空中缔结出一道道神圣，威严的身影。
　　“玄真上神！”
　　数尊四品神祗从神光中走出来。
　　那是四位镇殿元帅，个个着金甲，身上煞气冲天，这并非一般神祗，而是兵家战将死后封神。
　　四位镇殿元帅，死前亦是开国国公，更为尊荣。
　　四神隐隐挡住林渊去路，其中一尊镇殿元帅沉声道。
　　“上神，此乃神庭中枢，不得乱闯！”
　　子午元帅，那是一位黑脸神祗，颔下三尺美髯，手中握着一柄红缨枪，腰间别着一柄天授宝剑，煞神光芒冲天。
　　林渊早有计较，便道。
　　“通报你们融元上神，就说玄真上神同元阳仙境使者求见！”
　　元阳仙境使者？
　　这位子午元帅目光落在林渊身畔的叶焱道人道人身上，感受着对方身上那身纯正浩荡的元阳仙光，当即神色一定，抱拳道。
　　“请上神和使者稍后！末将这就前去禀报神君！”
　　“原来上神并不是准备直接闯进去？”这会儿叶焱道人也反映了过来，惊魂甫定的神色惊疑不定的望着林渊。
　　“叶长老，你看本神傻吗？”
　　林渊翻了个白眼，叶焱道人干咳一声，就在这时前方神都东岳庙前，一道法域门户大开，神光流转而来。
　　露出大片灵地。
　　青紫交缠，一座座庞大的宫阙在灵地中浮现。
　　“好强大的底蕴？”
　　看着那内里升腾起来的浩荡灵光，叶焱道人微微一怔，有些动容。
　　林渊目光同样有些异色。
　　大部分甚至位格不过是白，红，金，纵然是一些神庭神君滋生的法域，大部分也只不过是个金色。
　　如同林渊曾经见过的孔岳神君山君法域，亦或者是他自身洪湖水域定基形成的玄真法域。
　　到了青紫那就了不得了。
　　在神庭中，如同人间王侯。
　　尤其是紫质，在人道中尊贵无比，在神庭中亦然相似。
　　丝丝紫气浮现，通常代表着掌握了一州的一部分神州本源之力，是社稷之神，也是最高之神的体现。
　　这种本质已经不弱于普通先天神祗了。
　　当然，以东岳大洲的庞大，完全是有资格诞生庞大的先天道君级别神祗。
　　帝君位格，应有这般威能。
　　只是林渊曾在承渊仙派一部分秘典之上提及过，东岳神州的东岳帝君位格实则并不完整。
　　各大神州亦是如此，少有神庭帝君能够完全掌握神庭帝君的完整权柄。
　　“但也是相当了不得了！”
　　林渊心中暗忖，融元神君占据中枢之地一部分权柄，有神庭紫色本源资粮，只怕用不了多久，能够凝练次一级的辅帝位格。
　　哪怕是最次的辅帝位格，亦是等同大乘金仙。
　　“还真是令人眼馋！”
　　林渊心中嘀咕，在那青紫色，近乎于洞天福地的法域中，一尊青紫爵服的高冠古衣身影从神光中复现，无数神祗在两侧伺候。
　　阴阳两种力量交织，如阴司重地，又如同那炽阳天庭，神威无量。
　　林渊也不说什么场面话，以免横生枝节。
　　“融元上神，想必上神已经是得到了消息，本神与元阳仙境的使者乃是为那九尾天狐而来！”
　　林渊直接说明来意。
　　“元阳仙境众位仙家亦算定，神都皇宫之中混入了一头九尾天狐，试图霍乱龙庭，截取龙庭气运！”
　　“正好本神得了一件异宝，今日便是助神君揪出此妖！”
　　“叶长老，你说是吗？”
　　闻言，林渊撇了一眼叶焱道人，叶焱道人自然是不愿意为这位上神说话的，被其借势，只不过此时也不能否认，否则到时候林渊去元阳仙境告状，他可吃不消。
　　“是，元阳仙境诸位仙家推算，确实有大妖蛰伏在神都皇宫之中。”
　　叶焱道人捏着鼻子瓮声瓮气的。
　　“这老货！”林渊心中呵呵。
　　闻言，神庭众神有些沉思，九尾天狐混入神都皇宫，只不过是传闻，是混入皇城，还是混入皇宫，这其中亦有区别的。
　　原本，若仅仅只是这位玄真神君前来，神都众神大可不必理会，指不定还会直接将令这尊神君尝一尝闭门羹的滋味。
　　这里到底是中枢之地，若是真的被发现闯入了九尾天狐，是谁的责任，作为神庭副君的融元神君肯定难逃其责。
　　就算是有，融元神君也肯定会说没有。
　　但元阳仙境有些不一样，元阳仙境势力庞大，众仙家便是在天庭亦然说得上话，定不会信口开河。
　　另外，这是不是说明天庭众神已经知道了？再遮掩下去已经没有任何意义！
　　这其中的意味三方都知道，但叶焱道人知道，他肯定是被这位玄真上神给算计了。
　　若没有他，这位玄真上神完成任务的难度，恐怕还要提升不少！
　　上首，片刻融元神君抬起头，神目中闪烁着笑意，当下顺着话道。
　　“神君和仙使来的正好，本神最近这段时间正在为那天狐之事头疼，既然玄真神君愿意为之出手，那是最好不过了！”
　　旁边一尊四品神祗见此走出，神目中神光闪烁“上神可是要准备一二？”
　　“不用麻烦，此事宜早不宜迟，否则让这头九尾天狐提前得到消息，给藏了起来，那就不妙了！”
　　林渊手中照妖宝镜金芒浮现，照耀的不少神祗霎时脸色一变。

第208章 宠妃

　　这或是为照妖宝镜的威能所摄，或者干脆是心中有鬼！
　　“上神此话可是意有所指？莫非已经是得到了什么消息？”
　　那先前开口的一尊四品神祗目光微妙。
　　那是神都城隍，也是大周唯一的城隍王，按理说应该是位同神君，在神君三品中，不说位同一品，至少也是个二品。
　　但如今却只不过是个四品元君，位同地仙。
　　林渊知道，那是上一次龙庭变化之际，融元神君夺取了大半城隍王的权柄，自领东岳府君一职，仅仅留下单纯的神都城隍之位。
　　也就是说实际上天下城隍之王的权柄，落在了东岳府君融元神君身上。
　　“指不指的本神不知道，本神的任务只是铲除妖孽，防止此妖截取龙庭气运，蚕食龙庭根基！”
　　林渊神色冷淡，当下便是直接动起手来，当着众神的面，先天神力化作洪流落入那照妖宝鉴之上。
　　众神当下目光紧紧的望着林渊，各自神色有些异样，但却不敢动弹。
　　这里乃是融元神君的东岳府君法域，任何一点小动作可逃不过融元神君的感应。
　　只有数位神祗心下暗自着急。
　　九尾天狐可是事关着大局。
　　若是无法将消息传递出去，可能真的被这位神庭第五神君找到九尾天狐的下落。
　　不过，也不一定。
　　这里贵为大周龙庭中枢之地，龙气何等强横，任你法宝再玄妙，也难以穿透龙气阻拦。
　　心中自我安慰，这数位神祗勉强保持着镇定。
　　希望林渊吃瘪的大有人在。
　　包括叶焱道人。
　　此次揪出九尾天狐不是一件小事，九尾天狐危害极大，而且一旦让其借着龙庭气运，度过了蜕变大劫，十万妖泽中很可能会诞生一尊大乘金仙级别的存在。
　　这是一桩大功德之事，一旦完成，林渊坐稳这神庭第五神君之位是再无人置喙，这对于叶焱道人，以及叶焱道人身后一部分仙人而言，并不是一个好消息。
　　因为几次事件，对于林渊这位“不安分守己”的上神，不少仙人印象并不大好。
　　当然，也是利益牵扯，这一次为了给林渊争取天庭符诏，承渊仙派动用了不少人脉，这些仙人中亦有敌对者。
　　林渊某种程度受益，亦某种程度承受了一些莫名的牵连。
　　至于众神则是纯粹不想着头上再出现一位第五神君压制着。
　　倒是还有一部分神祗对于林渊的动作，仍处于观望态度，一方面不想着头顶上出现一位新神君压制着。
　　另外一方面对于九尾天狐，极其忌惮。
　　九尾天狐一旦深入了大周龙庭，第一个受损的肯定不是其他势力，而是东岳神庭。
　　其霍乱龙庭，神庭根基震荡，众神难以安稳！
　　而若是大周龙庭反复，而一部分依靠大周龙气封神的神祗定然承受不起那龙庭反噬，除了那些厉害的存在能够找到替劫之物，苟延残喘。其他第一时间会挂掉！
　　神座之上，望着施法的林渊，融元神君思虑片刻，便是朝着旁边一尊属神道。
　　“去天子那里讨一道圣旨来！”
　　闻言，那尊属神当下神光一闪消失在法域中。
　　旁边，一道声音传来。
　　“神君，您准备助其一臂之力？？”
　　那是四大元帅中的天佑元帅，穿着明黄金甲，如百战将军，闻言，这尊元帅神色目光望来，带着一丝诧异。
　　这位镇殿元帅似乎对这位融元神君极为熟悉，并不类似于一般的下属对上级。
　　融元神君微微一笑，传音反问道。
　　“为什么不呢？”
　　“您之前不是说此神桀骜不驯，并不会为神庭所用！”
　　“不会为神庭所用又如何，这和做神庭有益之事并不相矛盾！”
　　融元神君微微一笑，一双神目从帝座之上望着正在施法的林渊，他还有一句话未曾说出来。
　　“这位至起码不会和其他势力，譬如十万妖泽中的妖神一条心！”
　　此时神庭第一神君没有人比他更清楚他此时面临的凶险，若是让九尾天狐得势，他恐怕就不得不让出这神庭副君之位，请出那位真正的神庭帝君重新主持神庭。
　　这位玄真上神此次如此粗鲁的直接撕开了东岳神庭的遮羞布，虽然令人恼怒，但融元神君绝不是拿不起放不下的人。
　　与神庭副君之位相比，区区一些颜面，融元神君可以暂时按捺。
　　……
　　轰隆隆！！
　　随着林渊灌注先天神力，照妖宝镜金色霞光莹莹破空而出。
　　众神面色一沉，感知到自身法域中的神祗真身剧烈动荡，一阵元神迟滞之感传来，不禁暗自惊叹于这件至宝的威能。
　　林渊目光望着这枚照妖宝镜。
　　照妖宝镜除了分辨妖族真身之外，还能感应妖气。
　　正是如此，林渊才有自信。
　　林渊手指微微一拂，照妖宝镜飞出浮现在众神面前，镜面浮现出大片光影，云海茫茫，整个神都皇宫逐渐浮现在照妖宝镜中。
　　巨大的城郭，一座座皇城之畔的宅院宫楼。
　　内里龙气化作巨大金龙游走在镜面，摇头摆尾，神威如渊，但在宝光面前，如冬日冰雪，露出了极其清晰的一面。
　　“好清晰，真是偷窥的无二法宝！”
　　有神祗小声嘀咕，林渊面色微微抽搐，另外一部分神祗微微对视一眼，神色有些异样。
　　这件先天法宝的玄妙超出想象。
　　这里是神都皇宫所在，这件先天法宝竟然真的能够穿透皇宫龙气的笼罩，直接窥视到神宫深处，这是何等匪夷所思。
　　纵是神庭正统代为抵消了大半龙气反噬，亦然是非常了不得！
　　这会儿换了普通法宝，指不定已经被龙气反噬，不但法宝废了，施法之人也要是吃不了兜着走。
　　叶焱道人亦是定定的望着这一幕，心下无比惋惜。
　　这般的法宝竟是落入了这位先天神祗手中。
　　林渊此时面无表情，只是心下有些诧异，体内浩荡先天神力源源不断涌入照妖宝镜之内，这件照妖宝镜消耗的法力当真是海量。
　　哪怕是他这位先天神祗能够时刻汲取内景地门，亦然感觉到几乎是被吸干了。
　　他虽然是天仙第一重的上仙，但加上先天神祗，能够时刻从冥冥虚空中转化法力，单纯论法力之庞大，绝不会逊色于那些将天仙仙根之力衍化到了一定程度第三重积年天仙。
　　先天神祗乃是以天地为大洞天的可怕存在！
　　就在此时，浩瀚的金色宝光骤然波动，一道冲天妖气从下方皇宫后庭的一处后妃庭院里冲天而起。
　　众神色变，九尾天狐出现了！
　　“是元和轩的方向，那不是宸妃娘娘的寝宫吗？”不少神祗认出了那处所在，神色喃喃，窃窃私语，脸色带着惊愕与震动。
　　那宸妃可是圣眷正隆，大周龙庭中正得势的一位宠妃！
　　帝座之上，融元神君眼眸一厉，第一时间已经悍然出手，神都上空龙气怒吼一声，卷着龙庭大势之力，化作一条金龙张牙舞爪朝着此处扑下。
　　金龙摆尾，虚空震荡。
　　这一击不亚于神庭帝君出手！

第209章 神庭正位（一）

　　“被发现了？”
　　元和轩中，此时一位华贵，雍容的绝色女子霎时面色大变，一道炽烈白光从中穿透而出，一股浩荡仙光弥漫开来。
　　内里万千光华变化，九根巨大的白尾穿破时光而来，时光之力凝滞。
　　这可比起一般的天仙第二重凝练仙根的上仙要强大的多。
　　这已经超越了天仙第二重凝练仙根，干涉时光之力，而是能够小部分改变洞天之内的法则变化，配合自身本命法宝，或者成道法门。
　　威能之强，远胜于一般天仙第二重凝练仙根的上仙。
　　“不过还是无法和我等先天神祗相提并论！”
　　法域中，林渊观察着冥冥虚空中的变化，心中暗自有些笑容，先天神祗一出生便是以天地为大洞天，已经拥有了一部分金仙威能，不仅仅能够改变洞天之内的一部分法则变化，而且只要成就天仙，几乎是完全能够掌握洞天。
　　那是大乘金仙领域的一部分威能。
　　“不过先天神祗虽然强大，但也需要极长时间的修炼，才能够逐渐完全掌握先天神祗的能力，以我此时的实力，或许略为胜过这头天仙第三重的九尾天狐，但若是对上大乘金仙，胜算并不大！”
　　林渊心中暗忖。
　　这只是神道修为，仙道比之神道略逊，还自处在天仙第一重，只不过仙道境界是厚积薄发，用不了多久就会完全超越神道，并且吸纳神道底蕴，快速推进。
　　旁边，融元神君亦然看到了九尾天狐的表现，神目冷笑。
　　浩荡金光中，那神庭龙气庞大到了极点，金芒一闪，那九条巨大的白尾寸寸湮灭，内里一位绝色女子骇然间化作飞灰。
　　在那九尾天狐陨落的瞬间，众神面色变化。
　　“死了，九尾天狐就这么死了？”
　　哪怕是数位早已经了解过神庭威严的四品神祗，亦然目光微变，眼中闪烁着浓郁的震动。
　　那叶焱道人并未开口，神庭之威没有人比他们这些仙境中的修士更加了解，大周祖庭太过于强大了。
　　这还只是副君调动龙气。
　　副君调动不了太多的龙气，上面还有真正的东岳帝君，若真正的神庭帝君调动一州龙气，哪怕是不完全的东岳帝君位格……
　　叶焱道人暗地里摇摇头，有些明白为何各大仙境如此费尽心机制曰东岳帝君。
　　叶焱道人看了一眼旁边神色沉吟中的这位神庭第五神君。
　　眼前这位就是某些仙人提出的制约东岳神庭扩张的最佳人选。
　　“如今看来，或许……”
　　叶焱道人心中有些异样，林渊之前展露出的锋芒，众人是有目共睹。
　　心中暗忖，叶焱道人开口笑道。
　　“林渊上神，恭喜你，任务提前完成了，通过了元阳仙境的考验！神庭第五神君之名，实至名归！”
　　林渊闻言笑道。
　　“也是运气好，有融元上神出手，那九尾天狐才能伏诛，否则本神单独面对那九尾天狐可就够呛了！”
　　那边，听得林渊将功劳全部算到融元神君头上，一干神祗顿时脸上多出了几丝笑容。
　　眼见着这位神庭第五神君上道，当下法域里众神的气氛更加和谐，不少神祗暗自道眼前这位上神当真是好运。
　　九尾天狐深藏在大周大厅深处，这是多么大的麻烦，便是大乘金仙来了也要头疼，眼下却是抽丝剥茧，几乎是没花费什么力气，白得了一转大功德。
　　更是坐稳了这神庭第五神君之位。
　　不少神祗上前恭贺，林渊脸上含笑，只是心中却有些异样，那照妖宝鉴返回体内之后，那代表着九尾天狐的气机却并未彻底消失。
　　“大号下线，小号上线了吗？”
　　心中嘀咕，林渊乐得装糊涂。
　　反正他和那九尾天狐无什大仇，犯不着和对方死磕到底！
　　只不过那九尾天狐的法力神通有些超乎想象的可怕，在神庭龙气反击之下，竟还能活命。
　　……
　　皇极殿。
　　龙庭庞大，在御案之前，当今的天子隆庆天子正在批阅奏折，隆庆天子虽然年轻，但极其勤与朝政，这位少年天子虽然年轻，但是极有抱负。
　　台阶之下，一位位侍卫站在御阶之前，身上煞气浓郁，还有着一股子庞大的威压。
　　众所周知，这位年轻天子处理奏折的时候，并不希望有人打扰。
　　这个时候，侧殿中一个内侍匆匆而来。
　　殿前的四位侍卫却未曾阻拦。
　　内侍微微一礼，当下小声道。
　　“圣上，宸妃娘娘薨逝了！”
　　“朕已经知道了！”
　　年轻天子抬起头，并未放下手中正在披红的御笔，头也未回，但这番做派却让内侍心头发寒。
　　这位年轻天子越是不动声色，内心隐含的怒火，越是可怕。
　　后宫里，谁不知晓，这位年轻天子与宸妃伉俪情深。
　　摆摆手，年轻天子沉默了许久，目光却落在手中的一份奏折之上，金口微开道。
　　“招国师来吧！”
　　“是！”
　　内侍如蒙大赦，当下连忙出去传命，不多时一身大红道袍的朱炎子从大殿之外出现。
　　“圣上！”
　　朱炎子目光撇了一眼这位年轻的天子，当下直言道。
　　“圣上相召，是否是为那庞元作乱之事，此事臣已经命座下的四大弟子前往那魏莱郡，镇压那些旁门左道，请圣上宽心！”
　　“国师办事向来稳重，朕并不担心！”
　　温润声音传出来，年轻天子目光中闪烁着一丝淡淡厉芒。
　　“不过，朕最近收到一份密报，江南道中另有龙脉滋生，此事国师是否知晓？！”
　　“龙脉？”
　　朱炎子霎时面色一变，抬起头眼中流露出一丝阴冷，但凡龙脉起复，对于祖龙而言便是一重新的威胁。
　　此时不仅仅龙庭不能容忍，神庭亦不会容忍另有龙脉诞生，威胁神庭稳定！
　　朱炎子微微后退一步，沉声道。“此事臣必会查个水落石出！”
　　年轻天子微微颔首，眼中却闪烁着淡淡异色。
　　……
　　在神都东郊的紫苑镇上空，正有数道疾驰而来的淡淡异芒落在山巅之上，在神庭动用龙气瞬间便是已经感应到。
　　“到底来晚了，九尾妹子暴露了！”
　　一位身材雄伟的身形面色微沉，身上一股浩荡的仙光在震荡，蛮荒，狂野。
　　“那照妖镜对于我等妖族威胁太大！”
　　这尊妖神眼中闪烁着浓郁的厉芒，目光杀意浓郁动了极点。
　　“无论如何，一定要除掉那位第五神君，毁去那照妖宝镜，否则我妖族将不得安宁！”
　　另外一位中年儒生闻言，同样心中生出如芒在背，头悬利剑之感。

第210章 神庭正位（二）

　　“此事尚且需小心计较，盯上那照妖宝镜的存在可不在少数……”
　　闻言，中年儒生目光微微颔首，神色之间有些深沉。
　　当日那照妖宝镜出世之时，动静巨大，甚至直接摄取了一部分妖族气运，某种程度之上，这完全可以化为一件妖族气运至宝。
　　气运至宝这种东西，莫说到手，放在往日里，便是想一想，令人心头气血上涌。
　　得了此宝，借助此宝气运，完全可以在极短时间之内，突飞猛进！
　　两位妖仙面色变化。
　　这种东西，就是十万妖泽深处的那数位妖圣都会动心吧！
　　……
　　“先天法宝，照妖宝鉴！”
　　此时在一处巨大的仙境洞天中，灵木遍地，中央一株巨大的祖木如同支撑天地，内里一道道身影汇聚，身上仙光妙相，凝聚成尊尊威严无比的仙道元光化身。
　　这里玄天仙境。
　　一处古老的宗门法脉。
　　这处法脉在数千年之前，亦也曾如如今的十二法脉一般显赫。
　　此时，众多仙人取着手中发来的飞讯，皱着眉头。
　　“那承渊仙派的那位玄真神君到底是何跟脚，竟然是一尊先天神祗转世？”
　　“真是奇哉怪也哉，按照本仙的推算，那灵江河中的仙府原本应只是那萤幽道人留下的一座普通别府罢了，纵然是藏了一些丹书法器，应当不可能与一尊先天神祗有关！”
　　“而且还是一尊主世界水元循环中诞生的先天神祗！”
　　开口的是一位捧着玉圭的仙人，神色百思不得其解。
　　另外一位身材高大，穿着黑袍的仙人摇摇头。“要论及先天神祗，三元大道与五行中诞生的先天神祗确实最多！那萤幽道人原本就是玄冥仙境的一位上古水仙，若说与水元大道诞生的先天神祗有什么挂碍，或许也说不定！”
　　众多仙人感觉有些为难。
　　三元大道，既为天，地，水三道，水元大道牵扯极广，水眼中诞生的先天神祗却是很多，曾经还诞生过数位天生神圣级别的恐怖存在。
　　主世界各大海眼中水元之力太过于充沛了，周天天庭中轮值的天帝中，不乏黑德出身的天帝。
　　这里沟沟道道太多了，哪怕是一些古仙也扯不清。
　　罢了，那身材高大，穿着黑袍的仙人沉声道。“如若不然，实在不行，我等干脆前往玄冥仙境求证一番如何？”
　　“也只能这样了，那萤幽道人这次可是给我们找了个大麻烦！”
　　那握着玉圭的仙人脸色有些苦笑。
　　“还是劳烦黑池道兄跑一趟，正好，黑池道兄你与玄冥仙境的那位说不得还能叙叙旧缘……”
　　话音还未落下，那黑袍黑池道人翻了个白眼，连连摆手，看的众仙家顿时忍不住失笑。
　　“对了，凌云师妹伤势如何？”那捧着玉圭的仙人目光望向为首的一位长身玉立，一袭白袍的古仙。
　　众仙亦是目光望来，那凌云仙子虽然不是玄天仙境的仙人，但来历身份尊贵，若是出了事，众仙可不好交代。
　　玄天道人摇摇头道。“凌云师妹，此次可是受创不小，那位先天神祗出手不是一般的狠辣，若非师妹动用了帝君符诏，此回恐怕就不得不兵解了！”
　　闻言，众多仙家微微色变。
　　凌云仙子霸道归霸道，但自身一身修行，却完全不逊色于一些破劫归来的古仙。
　　由此可见那先天神祗的强横与凶残。
　　片刻之间，旁边另外一位矗立在一旁，一直未曾开口的身影淡淡起身，轻轻剑鸣之声响起。
　　那是一位剑仙，一袭青衫，身上剑气冲霄，甚至能够小范围化为时光之力为剑气。
　　他目光望着众仙淡淡道。“那照妖宝鉴事关着我等的谋划，且另与西陵海海眼定界之大功德有关，无论如何都要取回！”
　　“不错，此物本就是凌云一脉未来的至宝，断断不能流失在外。”
　　“说的极是，我等玄天仙境能够借着这次的小元之劫，重开山门，争得一线生机，全在此举之中！”
　　旁边众多仙家纷纷开口。
　　自数千年玄天圣地陨落之后，众仙家迫于三大仙境的威势，不得不关闭上门，此次可是好不容易遇上大周龙庭洗牌之际，再次生出一线生机。
　　仙家们再想前进一步，自然只能与其仙家争一争。
　　“实在不行，咱们亦可以让他半席！”那捧着玉圭的仙家缓缓开口，闻言众多仙家目光一动，对方乃是先天神祗出身，跟脚极其高贵，不同于一些旁门左道出身的仙家，若是能够拉拢过来，众多仙家倒也并不抗拒。
　　当下便有仙家附和。“苍梧道兄的建议倒是不错，咱们在无常海中不是还有着不少水运，他作为水元大道中走出的先天神祗，无论是走水元循环之路，还是走海眼归墟之道，都需要水运支撑！想来他不会不动心！”
　　共赢要比对抗要好的多。
　　“大仙，此事本仙愿意为大仙走一趟！”那捧着玉圭的仙人目光望向玄天道人。
　　玄天道人闻言，只是微微思虑，便道。“也好，苍梧道兄，此次就麻烦你走一趟了！”
　　……
　　关于先天神祗出世的余韵还在发酵当中。
　　此时神庭当中却是热闹异常。
　　随着九尾天狐授首，神庭众神有意在此龙庭风雨如晦之际，借助着这好消息来震慑一部分蠢蠢欲动的势力以及左道。
　　神庭大宴三天，宴请三山五岳的神祗，散仙。
　　其实就是吃吃喝喝，借着机会散播一下神庭副君之威，借着这场大盛，稳固龙气。
　　大周龙庭这段时间龙气有些不稳，流民，难民地数目随着天灾人祸在增加，不少地方逐渐溃烂，脱离龙气掌握，许多有着各大势力支持的地方豪族亦在蠢蠢欲动，或更进一步，或想着扩充自己手中的权力。
　　或者干脆窥视龙庭九鼎重器。
　　融元神君借着诛杀九尾天狐的大势，壮大自身声势，林渊何尝不是如此，第五神君之名已经开始在龙庭之中流传开来。
　　不少神祗尝试着与林渊接触，想着投效到这位神庭新晋神君门下。
　　只是林渊记挂着修行，在获得了神庭正封之后，返回神都郊外，趁着机会，却是再次进入了洪荒当中。
　　（后面加个小尾巴，推荐一个妹子的书：某美漫的特工）

第211章 照妖镜与洪荒妖族

　　洪荒。
　　才出现在洪荒中，林渊顿时一呆，身上骤然出现了状况。
　　一大笔功德之力被扣掉！
　　完全不逊色与之前带回辟地珠的大波功德！
　　元神深处那一轮如骄阳一般的功德金轮，霎时变得稀疏无比，唯一值得安慰的是，还有地仙一脉的先天神祗投入地仙一脉之中，有源源不断的功德之力随之而来。
　　“是它！”
　　林渊继而察觉到那照妖宝鉴的变化。
　　这枚主世界应运而生的先天法宝落入洪荒中，散发着前所未有的璀璨霞光。
　　金色镜面无数繁复无比的花纹出现，一层层先天法禁震动，林渊震撼的发现，第二十九层先天法禁逐渐开始出现。
　　“这是在吸纳洪荒妖族的气运？”
　　林渊很快回过味来，神色有些古怪，眼中还有一丝大喜之色，旋即林渊目光很快落在这十胜关第四关玉潼关身上。
　　他必须尽快通过这十胜关十关，走出这处试炼之地。
　　在照妖宝镜出现在洪荒之际，贵为妖族皇者的数位存在，第一时间有所感应。
　　这里是一片炽热无比的地方。
　　金色的太阳之火形成了浩荡无比的恐怖世界，一株金色的擎天祖木充斥天地，难以言喻，通体仿佛是金色的太阳之火构建而成，庞大无比，散发着夺目金阳。
　　顶级先天灵根扶桑木。
　　旁边有一座巍峨耸立的巨大宫阙镇压着此处暴虐的金色太阳之火。
　　在巨大的宫阙中，此时一位恐怖的天生神圣高座在首位之上，身着火红色皇袍，头戴日冕，身上有怀抱大日之象，更有一种无形的恐怖帝王之气。
　　此时在宫阙的下方，一位青衣人淡淡站着，身上无声无息，如同一个普通生灵，但双目中却是凌厉无比。
　　那上首的皇者只是安静的沉思着，身上气息并无一丝的霸道与酷烈，但他坐在那中央的神座上，仿佛他就是天地的中心。
　　“妖族气运异动，毕方，依你之见，可是有人盯上了我妖族！”
　　闻言，那青衣人摇摇头道。
　　“陛下，这种可能性极小，无论是五方帝朝，八大圣地，亦或是十二巫盟目前都在等待着，等待着太一陛下证道之期，在此之前哪怕是有小摩擦，也不会轻易动手！”
　　“至于其他势力，强则强已，但要么与我太阳宫交好，要么有所忌惮，应是无有胆子挑衅我等妖族。”
　　眼下洪荒众多大神通者都在盯着大罗天的天皇宫，等待着这位太一陛下证道之期，生事的可能性不大。
　　帝俊神色有些微妙，他总觉此事不大寻常，妖族气运在气运长河之上显化，不会无端波动，偏偏此时以河图洛书这般顶级先天灵宝推算，亦无法找到妖族气运变化的源头。
　　帝俊有些担心，妖族最近在谋划着数件大事，事关着妖族大运，若是让那些大势力看出了破绽，极有可能会伺机破坏。
　　“对了，走兽一族那边谈判的如何，他们是否愿意加入妖族？！”
　　“走兽一族尚且还好，那麒麟一族隐匿，其下的狮虎各族早已经见识过妖族底蕴，不少已经动心，愿意加入妖族成为太阳宫下的一员！”
　　青衣人说到这里，神色间多出一些笑容，但又道。
　　“不过鳞甲一族那边却有些不大顺利，那鳞甲大族中不少先天神祗对于我等妖族始终身怀戒心！”
　　“身怀戒心是正常的，不用理会它们！”帝俊神色并不在意。目前我等尽量收敛那些无依无靠的小种族，但凡愿意，都可以接到不周山脉周围！”
　　“陛下英名！”毕方轻轻颔首。
　　帝俊目光望向掌心之上，一团红光凝聚，如同大日在掌中浮动。“而且有了此物，不愁那些先天种族不会向我妖族俯首！”
　　只见那物莹莹如大日，晶莹易透，玲珑小巧，却带着一股子火红色流质，生机盎然。
　　“这是……”毕方凝神望向那凭空出现一枚果子形状的金日虚影。
　　稍微一闻，能够感知到一缕纯阳灵光从中散发出来，能够滋润体内性灵之光。
　　“此物名曰帝流浆，乃是本皇以日月星三光精华，混合一丝皓日造化而生，不仅仅可滋润妖族体魄，还能够启迪妖族智慧！”
　　帝俊神色微妙，炼制帝流浆的想法，他早就有了。
　　洪荒广袤无边，先天元气浓郁无比，但妖族诞生的几率并不高，众多异种大都是依靠着体内先天灵种的血脉。
　　此物一旦炼成之后，完全是可以每隔数百年，上千年混杂着太阳星异象，向着洪荒大地撒上一遍。
　　这不但可以传播太阳宫的贤名，还可以间接的收获那些新生妖族的感恩。
　　如此只要十数个元会下来，太阳宫坚持播撒帝流浆，何愁妖皇之名不正。
　　毕方念动之间已经明白了这帝流浆对于妖族的意义所在，神色间不无动容，微微低下头，后退一步道。
　　“陛下仁慈，此举可谓是一举造化了众多新生妖族，大壮我妖族声威！”
　　望着那帝流浆，毕方眼中难掩大喜之色。
　　妖族在无声无息的扩张，作为妖族体质之内的受益者，它们这些妖族诞生的先天神祗获益匪浅。
　　气运是好东西，这东西是能够提升跟脚的。
　　能够让先天神祗拥有着天生神圣的底蕴。
　　不仅仅是能够提升跟脚，修炼速度也能够大大加快。
　　“毕方，这帝流浆到底如何撒播，就交给你和太阳另外五位妖神了，你和太阳宫其他妖神好好商议一番，争取尽早拿出个章程来！”
　　头顶，片刻帝俊的声音淡淡传来，这却让毕方心中一动，只是神色不变，轻轻颔首，当下转身离去。
　　这布施帝流浆，亦能够获得不少妖族气运支持，日后好处不用多说，毕方心中自然是感恩不尽，但追随帝俊日久，毕方早已经清楚这位妖族皇者的性子，只是将感恩藏在心间。
　　另外一边，太阳宫有动作，妖族其他皇者顿时亦能够清晰的感应到那冥冥之中妖族气运的波动。
　　“妖族气运大涨！”
　　此时在凤栖山，一尊威严无量的道母神第一时间感应到了妖族气运的变化，神色有些诧异。
　　只是古怪的是，她手中另外一个青色葫芦亦然嗡嗡轻鸣，内里一杆天青色妖幡震动，隐隐有些异变，如同遇上了大敌。
　　而庞大神山深处，另外一件正在孕育中的至宝更是摇摇欲坠，几欲夭折，灵光大损。
　　那件被她命名为炼妖壶的宝物无端被夺去大半大运道！

第212章 凝本源，聚神位

　　这尊道母神坐在道宫内，半响未曾开口。
　　这打破了她对于妖族的布局。
　　招妖幡和炼妖壶原本互为道正道反，招妖幡镇压妖族气运至宝，炼妖壶为克制妖族一脉的先天法宝。
　　两件至宝各有妙用，关键时刻，甚至压制妖族皇者。
　　这种法宝，不仅仅是她，其他妖族皇者对于另外几位妖族皇者，只怕也有后手。
　　“帝俊到底做了什么？”
　　这尊道母神手中推算，与帝俊一般，同样算不出任何痕迹。
　　这种变化，让这尊道母神心下有些变化，同时还有些忌惮，帝俊实力越来越可怕了。
　　显然妖族气运变化，炼妖壶受损，这尊道母神已经下意识怀疑帝俊在暗中搞事。
　　无形之中帝俊莫名扛了一次雷。
　　不过帝俊的根基确实雄浑无比，作为太阳星孕育的先天神祗，一出生就是先天众神之中的佼佼者，其身上还背负着太阳星调和洪荒天地阳气而诞生的无量功德之力，是天生的皇者亦不为过。
　　帝俊并不是这个时代最先诞生的第一批先天神祗，但在第二批中却是第一个诞生。
　　许多的古老存在对其有着极高的评价。
　　事实上帝俊如今的成就，已经超过了许多第一批先天神祗中的佼佼者，这种成就令人惊叹，也令人忌惮。
　　难怪道母神心中不宁，担心这位妖族皇者另有后手。
　　“若是有大兄在身边，相助一臂之力……”
　　心间念头之中，女娲娘娘顿时神色一动，只见一道先天灵光破空而来，还带着震动天地的悠悠天音。
　　那先天灵光是一面青色木制的七弦长琴，隐隐约约清圣灵光中，另有一尊人身龙首的高大神祗从中出现，目光望着娘娘，呵呵直笑，隐隐传来笑音。
　　“吾前来助你一臂之力，你我兄妹二人合力破开命运迷雾，吾亦对那帝俊算计，颇为好奇！”
　　“伏羲琴？”
　　女娲娘娘顿时美目一亮，当下展颜笑道。“能得大兄出手，自是最好不过得了！”
　　两大妖族皇者齐齐出手，只是片刻，两股力量齐齐消散，一缕异象从冥冥虚空中浮现，露出些许真相。
　　“帝流浆，那帝俊竟然以秘法凝结出这般妖族灵药？”
　　两位妖族皇者相顾有些沉默。
　　帝流浆的出世，两位妖族皇者很清楚意味着什么。
　　“这帝俊确实得天独厚，此举大壮我妖族气运！”伏羲目光中暗叹。
　　妖族崛起，自有妖皇之争，这争夺的不仅仅是妖皇之位，还有妖族的气运分配，以及自身的道途。
　　几位妖族皇者是不可能后退。
　　当然，这并非是你死我活的争斗，数位妖族皇者的默契是斗而不破。
　　两位妖族皇者心中复杂，却也并没有破坏的想法，说到底妖族气运增长，两位妖族皇者亦是获益者。
　　“妹妹，此事暂且不提，这段时间自吾上天庭以来，已经说服了不少先天神祗，十二祖巫组成的巫门联盟扩张的极快，已经激怒了不少神祗，他们不少都愿意出力，遏制巫族发展！”
　　这倒是让女娲娘娘雨色稍霁，这是个好消息，能够让后土娘娘吃瘪，这位娘娘乐意的很。
　　“这段时间，十二祖巫形成的巫门联盟扩张的太快，想来这些事不关己高高挂起的先天大神们也已经坐不住了！”
　　闻言，伏羲道君显化的身影轻轻颔首，朦胧神光中，声音传出。
　　“十二祖巫此回的十二元宫计划算是彻底激怒了一部古神！”
　　“十二祖巫凝练的神职包罗万象，那十二祖巫几乎是占据着洪荒无边大地众多核心的位置，如那共工占据洪荒水循环极为核心的位置，已经逼近与那数位曾经的黑帝，许多古老大神早已心中不悦！”
　　“还有那火神祝融，在天地火府中，位置亦是极端尊贵，距离那火府之主亦只有半步之遥，你我都清楚，不少火道中的天生神圣，南明陵光神君，包括我们的那位帝俊道兄，对此亦是俯视耽耽，心怀觊觎！”
　　洪荒中，众位先天道君至尊至贵，但同样有高下之位，类似于火府之主这把的本源道业，便是能够极大的缩短差距。
　　女娲娘娘兴致勃勃的拉着伏羲商议牵制巫门联盟之时。
　　此事在混沌山脉，南冥北溟两处妖族圣地中，三位妖族皇者同时感应到了妖族气运的变化，神色间难免生出诸般思量。
　　然而这对于十胜关中的林渊而言，并无任何影响，林渊沉浸与十胜关的秘境当中。
　　十胜关凶险无比，但蕴含着巨大造化，秘境中蕴含着先天本源，被林渊视为难得的解决自身先天缺陷的机遇所在。
　　林渊准备直接在十胜关中待满五千年，最好是想办法在五千年之内闯过十胜关。
　　这对于一般先天神祗而言，完全是痴人说梦，但林渊自身有着不小的信心，仙门五脉给了他巨大的底蕴，尤其是地仙一脉，神仙一脉这两脉产生的巨大气运在身，他完全有着稳定天生神圣之姿的潜力。
　　时光如流水，对于洪荒而言，四千五百年的时间并不算悠远，对于许多先天神祗而言，或许不过是数个刹那。
　　修行境界到了天人上神之后，全靠时光的浸润才能够一点点将道行提升上去。
　　只不过十胜关中每一关都是隔开的，内里更是消息闭塞。
　　第九关中，太一秘境中，仿佛是鸿蒙初判，洪荒鸿蒙转化为太一之形，片刻之间一道贯穿天地阴阳的先天阴阳混洞神光从中出现，将这片太一混沌的秘境开辟为一片新生虚空宇宙一般，一半黑一半白，神光中一道身形走出。
　　此时林渊身上充斥着凝练到了极致的神光，四千五百年的时间连破五关，挑选的尽数是阴阳两侧的秘境，借助太一秘境的磨炼，此时他终于将自身先天神祗本源打磨的混元如一，自身真正占据了阴阳道宫中的一部分先天本源，彻底成了应阴阳气运而生的先天神祗。
　　而仙道玄门境界，哪怕是林渊未曾主动修行，亦然是直接突破了天仙第二重凝练仙根。
　　洞天时光之力挥之即来，宛若一尊无上神王！
　　在林渊走出太一秘境进入第十关归源关之时，恰在此时，林渊目光抬起，天地骤然生变。
　　一道冥冥中的天音伴随着血色光芒照亮十方虚空。
　　“吾乃血海冥河道君，观幽冥荒凉，今在血海立一族，名曰阿修罗，上应杀运，下应幽冥，以十二品业火红莲立基，今祭祀天地，望天地庇佑之！”
　　浩瀚的异象如同一道惊雷响彻洪荒！

第213章 邀请

　　林渊面色微微一变，感受着那大千寰宇震荡的杀戮大道之力，只见冥冥虚空中那浩荡杀戮剑光幻化出大道崩溃，天地反复，劫运绵延，无数仙神陨落的恐怖血色异象。
　　那是凝练了杀戮道果的先天道君威能。
　　更有两道红光，如同隔断天地的两柄惊天动地杀剑，亘立亿万时光深处，只稍微微一立，足以让众多仙人心中胆寒。
　　而作为应阴阳气运而生的先天神祗，林渊更能感受到其中的浩荡威压。
　　“先天道君在玄门就是大罗金仙，占据大道中宫，道行不尽，万劫不磨！”
　　先天道君的道行那是何等强横，执掌大道之力，最弱都至少有十二元会的法力，百万年法力要消磨干净，才有机会击杀先天道君。
　　而类似于冥河这般凶残的存在，更是号称血海不枯，冥河不死！
　　“道行大进啊！”
　　此时，洪荒众多洞天福地中，一位位半隐居状态的道君一个个凝神望着这一幕，神色肃穆。
　　眼中难掩羡慕。
　　道君道行包含三重，分为法力，大道真意，以及道心修行，法力可以削掉，但只要大道真意和道心修行在，数个刹那就能恢复过来。
　　但大道真意和道心进步却是极其难得。
　　眼下冥河道君在九重大道真意中，恐怕是更上一层楼，已经追上了这一代风头最劲的那一干先天道君。
　　“阿修罗出世了？那距离后土立轮回还远吗？”
　　十胜关中林渊目光闪烁着羡慕向往之色，先天道君的威能令人心驰神往。
　　“不过，以我的根基，成就先天道君怎么着也会比其他人轻松的多了，很有可能在两界贯通之前，成就先天道君之身！”
　　心中暗忖，按捺下心中的思绪，林渊目光望向这十胜关第十关归源关。
　　内里万千气象纵横，数道气息充斥，这里比之十胜关前面九关人数显然少的多，但能够一路十胜关中闯出，每一位都非泛泛之辈。
　　十数道先天神光从各地涌动。
　　而与此同时，那十数道先天神光中的先天神祗亦然是从那巨大道君异象中惊醒，感应到了另外的先天神祗从第九关中闯出。
　　“阴阳神祗？”
　　十数道浩荡神光中，不少身形微微诧异，忍不住将目光望来，只是感受到那浩荡金色神光中传来的威慑之人，忍不住微微皱着眉头。
　　“五大帝朝，八大圣地，或者是来自于十二巫盟？”
　　在归源关，一座灵玉一般雕刻而成的秀美灵峰之上，一位身着绿袍的身影神目远远的望向那金色神光中的存在。
　　他是帝忽，出身于妖族圣地中的混沌山，为混沌帝君座下的三弟子，自身另有来历，虽然不似一部分秉承三皇元灵而诞生的先天大神，但亦相差不远。
　　“都不像，五大帝朝，八大圣地，或者是十二巫盟中诞生的先天神祗，本君大部分颇为熟悉，但这尊天人神祗却未曾见过！”
　　旁边，另有一尊蓝袍神祗淡淡的望着林渊，神色上上下下打量，朦胧神光中带着奇异之色。
　　这是洪荒龙庭中诞生的一尊龙子，虽然低调，但其父乃是上一任的黑帝祖龙，黑帝消失之后，龙庭依然强大无比。
　　第二代的烛龙皇是黑帝之位最有力的竞争者之一，强势无比。
　　传闻那十二巫盟中为首一尊祖巫烛九阴与龙族关系匪浅。
　　身为祖龙之子，论及见识与实力，自非寻常。
　　两尊一妙境的先天神祗都很清楚，能够以一妙境闯入十胜关第十关极其罕见，以天人境闯入第四关更加少见。
　　当下十数道神光中有不少神念席卷而来，如和风细雨，大致是邀请林渊之类的话语。
　　面对这么多热情的招呼，林渊微微一愣，他能够感知这十数位先天神祗的强大。
　　悉数是一妙境的存在。
　　一妙境中的先天神魔，这般存在在玄门仙道既是对应大乘金仙。
　　一妙境中的先天神祗已经凝练出了一元法力，法力以元会计算，并且找到了己道，在玄门中即是凝练出完整三花，根树结果，是仙道中顶尖存在。
　　先天神祗亦然是先天神魔道身与自身先天神性完全相合，与玄门相差仿佛，威能更加的可怕，不但能够更改变洞天时光，还能够返照内外，操纵外界时光，恐怖莫可名状。
　　但转瞬林渊反映了过来，这十胜关第十关归源关尽数是一妙境的先天神祗，他这位天人神祗反而显得有些鹤立鸡群了。
　　想了想，林渊倒是没有拒绝，这十数位先天神祗俱是出身洪荒大势力，来历非凡。
　　只是林渊此时自身出身亦不逊色于这十数位先天神祗，气运庞大，自身跟脚已不是当初初成先天神祗之时的仓促，此时跟脚在先天神祗中亦算是清贵之辈。
　　林渊亦并非傲气之辈，再加上十数位先天神祗心怀好奇，倒也气氛颇为和谐。
　　在归源关中央此时一座法宝幻化的金阙中，十数位先天神祗相聚一堂。
　　在听得林渊出身散户，目前还未曾加入过任何势力之时，你那龙庭太子敖玄目光一动，当下开口道。
　　“不知道太渊道兄可愿入我龙庭，我观道兄身上水汽弥漫，应当也是水眼中占据着一部分气运！”
　　这位龙庭太子法目倒是极其厉害，他和善的望着林渊道。
　　“我龙庭如今执掌洪荒众多水域，若是道兄有心，在下四渎祖脉不敢保证，但次一级的一百零八水脉却不成问题！
　　闻言，在场之中众多先天神祗目光微微一动，神色间难免带着异色，哪怕是与身为好友的帝忽亦然忍不住望了一眼这位蓝袍神祗。
　　这位龙庭九太子当真是舍得啊。
　　那边帝忽目光一动，亦然是望着林渊笑道。
　　“太渊道兄，若是乐意亦可以前往混沌山脉，我没有敖玄道兄这般的家业，但我混沌山作为妖族主脉之一，却也有些资本，若是道兄愿意，混沌山亦可以以皇朝之主待遇配享之！”
　　皇朝之主待遇，这已然是相当惊人，但十数位先天神祗目光望了一眼，对方能够以天人神祗之身进入十胜关第十关，这种待遇绝对不算夸张和僭越。
　　其他先天神祗没有再开口，他们虽然亦是出身不凡，但大部分还未曾破开十胜关返回自身大势力，虽能做主，却无法和财大气粗的龙庭和妖族相提并论。

第214章 玄门潜力股

　　“加入龙庭？”
　　林渊目光略为诧异的扫了一眼这位祖龙之子敖玄，旋即便是开口礼貌的拒绝了。
　　十数位先天神祗神色各异，颇为意外，龙庭和妖族开出的条件已经十分丰厚了，便是洪荒中那些纵横一方，名动各大皇朝的先天神祗加入各大势力，极少有这般待遇。
　　帝忽和敖玄对视一眼，神色有些惋惜，心下有些遗憾，对方若是能够进入龙庭，亦或者妖族，必然是另有一番成就，竟是拒绝了。
　　寒暄片刻，林渊心系着玄门开脉之期，当下离开这座宫阙，准备进入第十关的其中一处乾坤秘境。
　　乾坤秘境之前，金色神光一闪，感受着虚空中那冥冥之中的庞大秘境力量，林渊扫了一眼身后的方向。
　　林渊心中有些暗叹。
　　龙庭和妖族开出的条件无疑是丰厚的，一百零八条水脉，占据任何一条绝不比东岳州一州水运到手来的逊色，那帝君业位同样如此。
　　对于任何一位普通的先天神祗都是高位。
　　得之必然能够在极短时间之内，成就金仙，甚至太乙金仙。
　　只不过林渊目前已经有了一艘大船――玄门仙道开脉在即，玄门仙道虽然目前家底不多，但怎奈前途光明。
　　这个时候林渊自不愿意再上其他势力的大船。
　　这么粗的金大腿，作为第一批上船的合伙人之一，那三位玄门仙道祖师总不至于没点表示。
　　望着眼前这处乾坤秘境中，林渊举步走入其中。
　　……
　　乾坤秘境中，这里是一处先天乾坤二气浓郁无比的秘境，内里混沌鸿蒙元气汹涌，但先天乾坤二气演化出先天阴阳之象。
　　林渊踏入其中，先天乾坤秘境中的先天乾坤元气如无边元气大海一般沸腾了起来，内里一座巨大的元胎吞吐演化，化为一尊深邃，晦涩异常的先天神祗，同时还有一道先天灵光在刹那化为一张灵动万千，宛若是山河流转，大千寰宇幻化的神图破空而来，如同吞天噬地！
　　“先天灵宝都能演化出来？”
　　林渊见此，顿时面色一沉，头顶一道灵光瞬间飞出！
　　已经演化到了十六层巅峰的先天阴阳图震动，一道白玉金桥飞出，汹涌澎湃而来的先天乾坤元气如一层层波纹凝滞，手持着辟地珠，林渊身形出现在其中，诸般法门挥手既来。
　　这先天乾坤秘境强大无比，此次他务必要吞噬其中的先天乾坤本源。
　　所谓两仪是阴阳，真幻是阴阳，生死是阴阳，在先天阴阳神魔眼中，先天乾坤元精何尝不是阴阳本源的一种变化。
　　吞噬了先天乾坤本源，他的实力必然更上一重楼。
　　只是这先天乾坤秘境中演化出先天乾坤之神极其可怕，竟是金仙境界，而且不是普通的金仙，诸般秘法妙到巅峰。
　　一道道先天神力凝结出一道道先天真文，化生的法宝与秘法，令人目不暇接。
　　哪怕是一路从十胜关中闯到第十关，林渊亦未曾面临如此之大的压力。
　　两股澎湃的力量在先天乾坤秘境中胶着，林渊手一招，一道道浩荡神光破碎虚空，分化，破开诸般妙法，同样是毫不逊色，内景地门张开，滋生大片玄黄光幕，顶住那头顶潮水一般的轰击。
　　万法不破！
　　……
　　主世界之中，小院子里，一道银光微微一闪，林渊身形出现在院子里，身上一道炽烈的先天神光欲要冲霄而起，但在瞬间悄然被林渊按捺住。
　　神都庞大的法域之力覆盖神都周围，此时先天神祗本源骤然暴涨，玄真法域之力跟着暴涨，道行大增。
　　林渊闪烁着遗憾之色，最后的五百年时间，他终究未曾斩杀那尊先天乾坤之神，反倒是被击溃了许多次。
　　这并非是源于秘法，道行的不济，而是那第十关的先天乾坤神祗已经能够在很大程度调动秘境之力，林渊有些独木难支。
　　只是五百年的磨砺，林渊心中已经有了一些想法，想到了一些法子能够暂时隔绝那先天秘境对于先天神祗的支援，下次前去必然能够斩杀那先天乾坤秘境孕育的神祗。
　　想着那先天乾坤元精，林渊到底还是有些心绪。
　　“可惜了，我以极上乘之法，以先天本源凝练出仙根，以大天地为洞天，海纳四方精气，在主世界也算是极端强大的存在，若是能够再夺下这先天乾坤秘境中的本源，实力必然还能够再进一层！”
　　林渊心中暗忖，只是此趟却不亏，本体的先天灵竹得了众多先天本源，总算是彻底炼化。
　　类那准提道人，将本体彻底炼化为一桩本命灵宝。
　　类先天生灵，又类似于至宝的状态。
　　从此之后摆脱了这部分破绽。
　　照妖宝镜这件先天法宝亦是威能大增，吞噬了一丝洪荒妖族的气运，在五千年之内接连生成了两道先天法禁，有了三十道先天法禁，威能大增。
　　想着这些好消息，林渊心情颇为愉悦。
　　微微运转法力，消弭身上异象，林渊走出院子里。
　　院子里。
　　孙玉樵，方君，司马鹤等人耷拉着脑袋在旁边歇气。
　　“这样的日子什么时候是个头哇！”
　　胡虎在旁边推磨，风真子手中不时洒下一把豆子，那磨盘熬出白白的玉浆来，旁边堆满了各种黍麦，那是宋家庄一部分乡亲送来的，胡虎粗糙而不失英武的脸上满腹牢骚。
　　方君蹲在地上，筛选着黍麦里面的沙石虫子，口中轻哼。“你还有脸在这里抱怨，还不是你，对上神指手画脚，激怒了这位上神，否则我等如何会受这等苦楚，还连累了师尊！”
　　“方师兄话不能这么说吧，当初是谁口出狂言来着？！”
　　林渊从侧门之时，便是看到五人在互相拌嘴。
　　五个小伙伴自从五天前林渊返回之时已经没有了兴奋，从最初的咬牙切齿，满腔复仇之火到现在已经是霜打的茄子，沦落到互相伤害的程度。
　　在旁边，红鳞大蛇卷缩着，身上冒着晶莹火红霞光。
　　这才几天已经是大了数圈，通体红若流火，更有一股惊人的火气在其中，谁都知道这条红鳞大蛇不好惹。
　　林渊看着这一幕微微一笑，这条大蛇吞吐了一缕先天灵火的力量，倒是好造化。
　　林渊准备先行休息数个时辰紧接着再次进入洪荒，破开那十胜关，只是不久之后突然而来的一丝悸动，却惊动了他。
　　“龙脉变动，林家有变？”

第215章 国师朱炎子

　　龙脉中被林渊种下了颠倒乾坤符，谁敢打林家祖坟的主意，林渊是第一时间会知道的。
　　当初从敖仪，敖玉那里得知洪湖元君是亲自参与围杀他的事情，并且亲眼目睹过林家祖坟之上的变化，林渊就多了个心思，第一时间找了个由头把洪湖元君给办了。
　　不仅仅是盯上了对方的基业，更是担心洪湖元君这般的不讲规矩的家伙去对林家动心。
　　将洪湖龙君给镇压了之后，林渊之后暗地里也是有所关注，未曾想到底还是走漏了风声。
　　“反噬吗？！”
　　林渊心下暗自冷笑。
　　只是林渊也不担心，他现在道行堪比大乘金仙，看谁胆敢找林家的麻烦，林家有龙脉又怎么了？
　　思索之中，林渊顺便把凌云五子悉数叫到跟前，神色流露出一丝狼外婆看小红帽一般的神色，开口道。
　　“你们五个想不想出去休息几天呐？想不想体验一下恢复法力的日子？”
　　闻言，凌云五子目光顿时一亮，几乎是第一时间丢掉了手中的扫帚，簸箕，还有麻袋。
　　恢复法力，那是凌云五子梦寐以求的。
　　这段时间被这位上神封印法力，当牛做马，五个小伙伴日盼夜班，哪怕是能够恢复法力在外面逛一圈也是好的。
　　“你想干什么？”
　　此时那孙玉樵却一双目光紧紧盯着林渊。
　　惊喜归惊喜，但司令员突然给存在感几乎为零的杂牌军团突然补充足了弹药，这是要干啥？
　　十有八九没有什么好事！
　　旁边，方君，司马鹤，胡虎，风真子也是将目光望向林渊，神色间带着一丝警惕，像是防备狐狸下嘴的老母鸡一般。
　　“到时候你们就知道了！”
　　林渊呵呵直笑，目光望向旁边的红鳞大蛇，心念一动红鳞大蛇游了过来，运转着觉醒的天赋神通“大小如意”，身形化作一根腰带落在林渊腰间。
　　神光一闪，林渊消失在原地。
　　……
　　此时在魏莱郡的郡守府中，朱炎子一行人到来的颇为低调，魏莱郡主持道曙衙门事物的一位辅国将军。
　　道曙衙门的道人官职很好分辨，校尉，都尉，裨将军，敕命将军，辅国将军，前将军，镇魔将军。
　　各地的道曙衙门坐镇的敕命将军，亦或者是辅国将军大部分都是散仙级别的兵家高人，亦或者是一方威名赫赫的散仙道人。
　　这般存在，无论是在哪里，都非寻常之辈。
　　魏莱郡道曙做主的是孙辛，江南道有名的修道世家孙家的一位长老，目前的职位是一郡道曙统领。
　　一郡的道曙统领是完全不逊色于一郡君尉了，与郡尉同级，只差郡守半品。
　　往日里也是威福自用之辈。
　　见着朱炎子前来，孙辛却是热忱异常，早早献上了许多灵果与御酒，还招来了不少贝女与灵姬，只不过朱炎子不好酒色，很快将之挥退了。
　　普通问询之后，朱炎子直指此次任务的目标所在，望向孙辛。
　　“孙统领，到底是什么人发现了龙脉所在，竟然传到了圣上耳中！”
　　孙辛看起来三十少许的容貌，闻言只是笑着吐出一尊神祗名字。“凌波湖水君！”
　　“凌波湖水君？”
　　朱炎子目光微微一动，凌波湖是洪湖麾下的一座百万里水域，水系相当庞大，贵为凌波湖水君的是一尊异类化形的妖王。
　　传闻原本乃是一头金须乌鱼，法力广大，坐稳神位之后，倒也兢兢业业，未曾犯过天条，保一方黎民安定。
　　“他出首何人？”
　　孙辛抬了一眼，轻声道。“文昌县林家！”
　　“林家？哪个林家？林翰林所在的林家吗？”
　　朱炎子瞬间面色一变，神色刹时森然。
　　“正是！”
　　孙辛轻轻颔首，神色恭敬间有些微妙。
　　仅仅只是一尊翰林，哪怕是当朝大儒弟子，其后山中生出龙脉，亦断不可留，但问题是这林翰林家族中还有一位神庭神君。
　　一方上神之威，岂是一般修士所触犯。
　　“孙统领可有派人查探？”
　　“那里是玄真上神的族地所在，属下亦不过是道曙的一位统领，如何敢去私自调查！”
　　孙辛心中苦笑，作为一郡道曙统领，他自不会如此鲁莽，更不用说这林家身后还有一位神威滔天的神君。
　　朱炎子神色明灭不定，片刻才悠悠开口道。“看起来贫道却是不得不捋一捋这位上神的虎须了！”
　　此事朱炎子还是决定亲自出手去调查一番。
　　若是林家真的有龙脉诞生，那亦不能不斩出去龙脉。
　　他与大周国运，一损俱损，一荣俱荣。
　　至于那尊上神，到时候亦不需要他这位国师亲自出手！
　　周龙庭背后可不是没有上仙坐镇。
　　大周龙庭到底是正统，大周太祖能够从昔年的众多诸侯中脱颖而出，定鼎天下，绝非普通人想象的那般简单……
　　然而朱炎子才赶到文昌县，顿时收到了一道消息。
　　凌波湖水君乌鱼道人竟是一尊邪神，勾结旁门左道大罗洞神宫，私设野祭淫祠，蛊惑民众，被凌云五子个发现了，五子试图将其控制，其不从被凌云五子已经给斩杀。
　　“凌云五子，那不是给那位玄真神君给扣住了吗，怎么会突然跑到凌波湖去了？”
　　巨大玉撵之上，左右数百位道曙道兵随行，朱炎子神色微微愕然，还有一种心惊。
　　这位上神是怎么知道凌波湖水君出首了他。
　　“国师，我们现在怎么办？还要继续前往那文昌县林家吗？”孙辛目光望着朱炎子。
　　“不用了，此事已经再清晰不过的了，接下来的事情还是交给大周龙庭背后的各大仙境高人前来处理吧！”
　　朱炎子摆摆手，神色之间略为带着一丝肃穆，神色间还有些难看。
　　对方这是杀鸡儆猴，而且杀了这位出首的神祗，他已经没了说辞。
　　当然，主要是自身可能打不过对方，否则大周龙庭动手，何时缺少过理由。
　　哪怕是龙庭国师，能够调动一部分龙庭龙气，此时恐怕也行不通。
　　更不用说对方手中还有照妖宝境这种凶物。
　　“这位上神手段比想象中还要凌厉！”
　　心中暗忖，朱炎子更是感觉到了一丝巨大的压力，值此大周风雨飘扬之时，必须得尽早突破天仙道人之境，否则日后不单难有话语权，还可能真的沦为炮灰。
　　而那边，包括孙辛在内，众多道曙道兵心头微微松了口气。
　　并不是谁都有勇气去找一位上神的麻烦。
　　凌波湖水府！
　　百万里水运极其强横，林渊身形却是踏足了这片水域当中，扫视着水府之中神色有些意外。

第216章 宗法的力量

　　万里烟波浩渺汹涌。
　　此时凌云五子如同饿了数天的五头独狼嗷嗷的扑入水府之中，法宝光华破开水面，将一群兀自顽固不化的水族兵将杀得溃不成军。
　　林渊先天法目观之，随着凌波湖水府被攻破，那尊六品水君被他轻易以水眼之力镇压，磨灭，法域随之崩溃。
　　大片金中带着黑煞的灵地在坠落，许多冤魂在风真子默诵的道德真言中解脱。
　　这凌波湖水君也不算无辜之辈，这头妖王在成为神祗之后，本性未泯，肆意妄为，暗地里害了不少性命，是以才有如此之多的杀孽在身。
　　只不过林渊知道，这凌波湖水君恐怕并非是一个人，否则区区一尊六品水君绝不敢跑出来找他的麻烦！
　　那头金须乌鱼怎么看都不像是一头正直的妖王！
　　这时，林渊眯着眼睛扫了一眼凌波湖中央的方向望去！
　　“来了！”
　　神色冷笑中，林渊一步踏出。
　　千里湖面眨眼既逝，在凌波湖湖面上有着零星的荒岛，座座庞大无比，连着旁边的一处巨大蛮荒沼泽，时有异种出没。
　　“出来吧！”
　　林渊目光望向一处虚空所在，冷淡声音响起。
　　“上神贵为先天神祗转世，灵觉确实超乎寻常！”
　　虚空中，一道冰冷异常的身影缓缓出现，身上一股玄妙相关流转，其中内里的浩荡，缥缈，空灵完全不逊色于元阳仙境众多仙家身上的元阳仙光。
　　“广源仙境的一尊上仙？”
　　林渊心下有些了然。
　　三大仙境，元阳仙境众仙最是超然，妙坤仙境女仙居多，这些年更多的目标是放在无常海，以及元溟之地中。
　　唯有广源仙境众多仙家对于东岳州倾注了极大的心力，广源仙境的崛起于大周龙庭亦是牵扯极深。
　　当年大周太祖崛起于微末之间，能够从一介普通世家出身的太守一路反超众多诸侯王，成为最后的赢家，多亏了广源仙境一部分仙家的出手。
　　广源仙境这些年亦是借着大周龙气之利，很是出现了不少仙家，还有两位上仙！
　　这位天仙目光略带冷淡之色的望着林渊。
　　“道友当真不愿意自削龙脉？”
　　瞧着这位天仙不善的语气，林渊心中一乐，凭借着他现在的道行，一位天仙第三重结了天花的上仙可不够看。
　　林渊悠悠道。
　　“道兄此言却是欺我了，这大周龙庭多少达官显贵起复之时，乃是以龙脉起家，不说前朝众多侯爷，便是大周一朝，镇南侯所在的虞家，宣门侯所在的白家，宜国公所在的原家，哪一个大家族不是起于龙气生发！”
　　“紫青龙气只要不蜕变鲤鱼蛟龙之命，对于大周龙庭又有多大的影响力！”
　　“道兄又何必死捏着我林家不放！”
　　林渊嘿然之间，也是多了三分火气。
　　大周龙庭虽然忌惮龙气生发之时，但只要命格不变，通常未必不能够宽容，他好歹也是神庭的第五神君。
　　不看僧面看佛面。
　　这广源仙境如此急吼吼的前来找他麻烦，这是怎么个意思？莫非是欺他手段不够强硬？
　　他可并非善类！
　　那天仙神色冷笑，反问道。
　　“那道兄可知晓，当年因为大周太祖的一念之差给后人留下了多大的麻烦！”
　　“阁下身为上神应当是很清楚，就是太祖太过于仁慈，当年留下的诸侯王一个个虽被削平蛟龙命格，但到底未曾彻底铲除王命！紫青龙气庇佑家族，一个个如今成了坐地虎！趴在大周龙庭的国运上喝血吃肉，大周大半国运为他们所累！”
　　闻言，林渊却是冷笑。
　　那是大周龙庭自己腰杆子不硬，还要怪其他人太强势。
　　这是典型的不是我党不给力，是他们太能打了。
　　当然，林渊也清楚，大周世家林立确实滋生了不少弊端，但事实上大周龙庭乃是道法显圣之地，这种弊端朝廷是完全有能力解决掉。
　　另外哪种体制会不生蛀虫，蛀虫的诞生根本乃是人心变化。
　　还有，值得一说的是，世家的诞生还是朝廷一手促成的。
　　因为朝廷的法规法律中，通常有着连坐的惩罚，子弟犯了大错，甚至一些九族之外的路人甲都有可能无缘无故倒霉中标……反正抱不抱团取暖，都要被连坐，宗族自然是紧密团结在一起最佳。
　　这样既能够将家族，宗法的优势发挥到极大，也能够一定程度之上保证家族的长久，争取更多的利益。
　　类似于一般的东岳世家门第中，不遵守宗法，礼法的族人，通常是异类，无论是为官，还是婚姻，都是饱受歧视，边缘化的，甚至一旦被发现，还会被罢官，永不录用。
　　而这其中最为重要的是，林家如今可都是遵守大周世家豪门之间的游戏规则，并无僭越，且到了这一代的林承宗手中，广布功德，积累善名，可谓清清白白的一颗小幼苗。
　　大周龙庭不去对付那些根深树茂的大世家，将枪口对准了林家这新晋贵族，林渊心下就有些不大乐意了。
　　“罢了，既然道兄执迷不悟，我等只能做过一场了！”
　　那天仙摇摇头，却是不准备与林渊讲道理了，而是准备抡起拳头以力服人！
　　这是准备让他签城下之盟吗？林渊有些失笑。
　　“也罢，我等终究是要做过一场！”
　　那边，话音落下的瞬间，这尊天仙脚下一点冰蓝色的波纹已经无形荡漾开来，一股奇妙无形的力量从虚空绽放开来。
　　寒气逼人。
　　那是一口法剑，一口至起码凝练了十六层先天法禁的法剑，神芒破空而出，璀璨白芒冻裂虚空。
　　天仙第三重的威势尽显。
　　更有一股浩荡雄浑的力量将天地虚空化为白茫茫的一片，笼罩住整个荒岛数百里，时光为之凝滞，冻结。
　　如时光奔腾的海洋，充塞天地，烟波浩渺之下凌云五子扑向水府的身形凝滞了，还有那一头头或准备逃窜，或准备反抗的水妖亦是在刹那如同定格在了时光中，身形变得虚幻！
　　等闲天仙在这时光近乎于凝滞的浩荡威能之下，恐怕就只剩下束手就擒了！
　　“看来你还是不清楚你的处境，就让本神来让你明白。你面对的到底是什么样的一尊存在！”
　　淡淡声音中，林渊体内一道浓烈的先天神光已经冲破云霄，浩荡金光以他为中心弥漫开来，玄真法域层层叠叠滔天一般席卷开来，直接将周遭时光之力仿佛是彻底弹压，一股无以匹敌的力量横扫水脉之上。

第217章 北冥归墟

　　上仙之间的战斗凶险异常，但通常不是短时间之内能够分出胜负的。
　　盖因，到了那个境界，大家的道行，法力，对于大道的感悟都差不多，要说有差就是自身法宝，神通的差距。
　　只是，能够晋级上仙的天仙道人，所修的法宝，神通又能够差到哪里去。
　　最后的结果，就是对拼道行，看谁先能够找到对方的破绽，抓住机会将对方一举击杀，镇压。
　　只会少数意外，因为分外特殊的际遇，修行的神通太过于强横。
　　这种存在，通常是上仙中颇为有名的存在。
　　林渊的存在绝对是上仙中一个极其特殊的存在，无论是道行，亦或者是神通法门都远在一些特殊存在之上。
　　尤其是被十胜关众多先天神祗洗礼了将近万年，自身斗法之经验，比起一些先天大神毫不逊色。
　　在崔至鸿道人动手的瞬间，先天神光演化的玄真法域第一时间将之种种威能镇压，定住一个刹那。
　　内里层层翻滚的时光之力如同陷入泥沼，那柄冰魄法剑亦被玄真法域演化的水眼之力给拖住。
　　崔至鸿道人道人也是斗法经验丰富，却未曾能够想到对方如此骇人，才堪堪动手，一个照面，自身的手段如同被对方完全研究透彻。
　　镇压随之而来。
　　一到两个刹那，对于其他修士而言，极其短暂，但对于上仙而言却能够分出胜负。
　　浩荡滔天水眼变化，刹那演化为汪洋北冥之相。
　　林渊的先天阴阳两仪之路，乃是从水火中走出，紫府少真至阳演化为煊赫大日，焚尽九天之威。
　　天一水母则是演化为汪洋北冥之相，北冥归墟，天地万物之终，归墟海洋能够吞噬一切，孕育无量汪洋。
　　这重重先天神光之下，崔至鸿道人身上重重道行显化的一弯凄冷，冰寒明月被重重水光冲刷，无数道行纷纷被压制，哪怕是崔至鸿道人施展重重秘宝，亦然掩饰不住颓势。
　　崔至鸿道人此时心中难掩震动，这先天神祗的道行在他的预料之外。
　　崔至鸿出身广源仙境，对于先天神祗并不是不了解。
　　先天神祗跟脚先天强横无比，法力神通广大，但依然也有限制，不该如此的可怕。
　　崔至鸿道人感觉自己从头到尾就是被压着打，但凡有一丝想翻身的想法，都会迎来洪涛暴雨一般的水眼消磨，当真是憋屈到了极点。
　　这种全方面的压制，便是再有信心，也会被磨成绝望。
　　这尊广源仙境的仙人开始还想顶住片刻，等待着这轮爆发一般的打击，伺机反击，但眼瞧着自身仙光被磨灭大半，崔至鸿却是有些急了，但奈何林渊根本不给他反应的机会，连说软话的功夫没有了。
　　这广源仙境的上仙出身显赫，林渊当然也不能直接就这么打杀了，修士之间的游戏规则不是这么玩得，但摁在地上狠狠教训一顿却是可以的，免得再有不开眼的仙人找他麻烦！
　　那边，凌云五子已经从时光之力的限制中被解放，望着凌波湖中央浩渺的水脉神力，凌云五子却也是明白了过来。
　　此次五人恐怕还真是被林渊利用了，当了急先锋。
　　这广源仙境也不知道除了什么幺蛾子，竟来找这位上神晦气，眼下却是少不了一顿扒皮。
　　凌云五子倒是乐得如此，他们五人正倒霉，看着一尊上仙被林渊揍得抱头鼠窜，还有些美滋滋的。
　　连上仙都在这厉害的东家手里吃过大亏，他们凌云五子迟了些许亏，说起来也不算什么委屈。
　　崔至鸿到底是找了个机会溜了。
　　一道黯淡的冰寒色灵光如鬼魅的逃出那四方水眼之力的勘磨，速度极快的离开了凌波湖。
　　只是脱身之前，一身秘宝耗了大半在这凌波湖中，若非林渊看起有意讨饶，此次定要叫对方把全部老底折在湖中。
　　积年上仙的优势在哪里，一些地仙长老，或许会认为是自身的法力。
　　实际上，并非如此，上仙能够吞纳四方法力，尤其是林渊这把以上乘法门凝练的仙根，吞吐能力远远胜过一般的上仙。
　　法力逾庞大，确实愈强横，但有许多秘宝能够拉平这种差距。
　　尤其是积累越深厚的上仙，还能够根据上仙所能够操控的洞天时光之力炼制出诸般秘宝，或者是契合洞天精气的强大神通。
　　丢了秘宝，才是真正的伤了元气。
　　如同失去了大半手脚。
　　当然，若是到了太乙金仙之境，那可能又会有些不一样，太乙金仙已经能够调动大道之力，太乙道果容纳四方，又是另外一番说法。
　　在广源仙境的那位上仙望风逃窜之后，林渊便是沉下心来，炼化凌波湖水脉，至于追杀其他水府小妖之事则是交给了五子。
　　同时林渊将镇压了良久的九曲妖神亦给提溜了出来，准备伺机掌握九曲妖泽的一部分水脉力量，壮大自身本源，为洪荒玄门开脉做好准备。
　　那玄门随着盘子做大，蛋糕变大，那些有远见的先天大神不会察觉不到其中的机缘。
　　林渊以天仙之身独占那般大的气运，哪怕是有先天道君上面给看着，也是分外显眼啊。
　　林渊心中倒也不怀着任何侥幸，若想吃下那般大的蛋糕，自然地需有相对应的实力。
　　“天赐的大机缘，是断断不能溜走！”
　　水府之中，坐在中央的水眼大殿之上，整个水脉水眼的力量汇聚在宝座之上，玄真法域上一枚法符出现。
　　那是河洛符印，它咕咚咕咚吞噬着那浓郁的水眼精气，愈加神奇，上面一条崭新的水脉逐渐出现在河洛符印之上，神光冲天。
　　若是错失了这大机运，若想成就先天道君之身，就不知道得花费多大的艰辛，才有机缘。
　　此时就在林渊盘算着吞噬东岳州的水域，再进入洪荒冲破第十关之时。
　　一直对林渊有所关注的不少妖族妖仙却是第一时间得到了崔至鸿被林渊那吃了大亏的消息。
　　“看来，此事到底还是要禀报三位妖圣，以我等之力可能斗不过他，无力取回那照妖宝鉴！”
　　此时在一座洞府中，两位周身仙光浓郁的妖仙神色沉吟，同时目光望向旁边另外一位雍容华贵，身上系着裘衣的绝色女子。
　　此女身上一股无形灵机震荡，神色不佳，看起来受了些伤。
　　闻言，这女子娇颜淡笑道。
　　“你们一天到晚，别老是想着打打杀杀，有时候若想成就大事，未必一定要靠杀戮。”

第218章 帝君跟脚

　　“九尾师妹，你可是有什么点子？”
　　“惊动三位妖圣乃是最后的一步了，若是惊动了三位妖圣老祖，两位兄长不会不知道后果，我等的筹谋必将功亏一篑！”
　　闻言，两位妖仙面色微微一变，十万妖泽中可并非风平浪静，实则内里是等阶森严，三大要妖圣压制着众多妖族部落。
　　若知道他们谋划着冲击妖圣之境，岂能如他们的意思。
　　那绝色女子眼中闪烁着晶莹灵光。
　　“先天神祗亦有跟脚，这尊先天神祗既然曾经陨落过，必然是有大敌，试想这尊先天神祗的大敌若是知道宿敌已经转世重来，会有如何动作！”
　　两尊妖仙顿时若有所思，其中一尊目光中闪烁着森然笑容。
　　“自然是斩草除根，绝不会给他重新成长的机会！”
　　“这倒是个好思路！”另外一尊魁梧的妖显亦是目光微动。
　　九尾天狐神色清冷。“目前最重要的是查到这尊先天神祗的跟脚和真正的身份，才好谋定而后动！”
　　九尾天狐神色中闪烁着森然，大周龙庭的气运她是绝不会放过。
　　九尾天狐一族向来是善于窃取气运。
　　窃钩者诛，窃国者侯。
　　天狐一族有一种奇妙的法门截运法门，九尾天狐一族想要蜕变，亦非龙庭龙气气运作为资粮不可。
　　除非先天机缘，但那几乎是不可能。
　　这是应运而生，若非大周龙庭劫气滋生，亦不会被九尾天狐所感应。
　　九尾天狐是大周龙庭蜕变应运而生的劫数之一，渡过了大周龙庭必将浴火重生，更上一层楼，渡不过龙庭大器反复，九鼎有易位之险。
　　“这件事情就交给本座了！”那中年儒生目光闪烁，轻轻抬起头。
　　九尾天狐与另外的浑天妖王对视一眼，轻轻颔首。
　　这中年儒生是拜入玄门当中的妖仙之一，在玄门众仙家中颇有些人脉，以其之力调查那位先天神祗，最是方便不过了。
　　……
　　玄冥仙境。
　　这里是玄冥法脉的仙家圣地之一，玄冥仙宫亦是东岳州曾经有名的大宗门之一，在修行界中也算得上是名门。
　　黑池道人作为水元一脉的仙人，玄天仙境论及跟脚门第也不逊色于玄冥仙宫，再加上与玄冥仙境某位女仙有过纠葛，倒也是熟门熟路。
　　只是并非所有玄冥仙宫的仙人待见这位，见着黑池道人上门，早早便有一位年轻仙人领着门人弟子把路给堵了。
　　“晏灵师兄，你这是……”
　　黑池道人面无表情，眼角有些抽搐。
　　那年轻仙人站在玉阶之上，一袭玄墨仙衣，身畔还长着数个道童提着薰炉与怀抱着长琴，看起来颇为风流。
　　只听到他温润笑道。
　　“听闻黑池师弟前来，为兄正好闲得慌，特意前来相迎，说起来自从两百余年前，玉京城一战之后，本座许久未曾见得师弟，倒是想念的紧……”
　　你想念个屁，你怕是早想着贫道早点寂灭才好！
　　黑池道人心中嘀咕，两百余年前大周祖龙崛起，与大商末代霸主龙战于野，那位大商的末代霸主也是一代天骄人杰。
　　当初可有不少仙家极其看好，中兴大商。
　　玄冥仙宫便是支持大商皇室的一支仙脉，只是两百年前那一战，却不大理想，先是大周祖龙身畔出了一位鬼才，大破大商皇朝的百万精锐，几乎是将大商皇朝的血悉数放干。
　　另有周天星君降下星命，杀破狼三星汇聚，三大杀星大破玉京城，毁了大商龙脉，彻底结束大商将近六百余年的国运。
　　大商一玩完了，那支持大商国运的一部分修行界宗门，亦然是吃不了兜着走。
　　国运反噬，岂是等闲，玄冥仙宫麾下原本数十条支脉，嫡系大部分萎缩，众多修行者大部分在玉京城一战中陨落，少部分遭受气运反噬，最后大都难成仙道，不得不转世，亦或者干脆进入新朝，为大周龙庭麾下听命，借大周龙庭国运才能避开天谴反噬。
　　其实，玄天仙境和玄冥仙宫乃是一根绳上的蚂蚱，只不过当初众多仙境抽身之时，大抵是做的不怎么地道，将玄冥仙境众多仙家当做了替死鬼，承担了大部分反噬。
　　只不过这也是应有之事，当初玄冥仙境陷的最深，六百余年来享受了多少大商龙庭的国运。
　　若非如此，也不会有那位玄冥仙宫祖师近乎于一步登天之事……
　　黑池道人也感觉很委屈，当初玄冥仙宫拿那么多仙家当炮灰，玄冥仙宫自己吃了亏，还埋怨上了其他仙家。
　　只是此回眼巴巴上门，乃是有求于玄冥仙宫，黑池道人当下道。
　　“此次，贫道乃是来寻玄霜师叔，打听一桩往事！”
　　“你不是来寻落云师妹？”
　　婆灵道人目光略为惊讶。
　　黑池道人闻言干笑一声。“落云师妹如今正在闭关，乃是正处于紧要关头，自不能扰乱了落云师妹的心绪！”
　　当下黑池道人连忙将来意说出。
　　听闻黑池道人欲要打听萤幽道人的往事，晏灵道人神色略为一动，不过涉及一位先天神祗的跟脚身份，晏灵道人当下也有些好奇，领着黑池道人前往玄冥仙境的一处仙峰之上。
　　玄霜道人是玄冥仙宫一脉有名的一位上仙，颇有资历，只是自身修行却未曾上去，一直被拦在天仙第二重凝练仙根的关窍上，根基不牢，迟迟无法再进一步，目前是有意是转生，重聚根基。
　　只是眼下正逢大变，也不急在一时，等待着时机变化。
　　瞧着眼前的两位赶来的上仙，玄霜道人神色有些沉吟。
　　“那萤幽道人确实是玄冥水仙一脉的一位上古仙人，说起来当真与一位先天帝君有些关联！”
　　“帝君？”
　　那不是得道太乙金仙的存在吗？
　　两位道人心下微惊。
　　“……具体的事情，贫道亦不是特别清楚，玄冥仙境留是留下了不少仙籍案底，还要细细查探一番，才能找到那萤幽道人的具体跟脚！”
　　闻言，黑池道人目光一闪，这倒是无妨，左不过等上一段时间罢了。
　　……
　　此时洪荒中，林渊已经在此进入先天乾坤秘境当中，重新挑战那秘境守护神祗。

第219章 乾坤易变，大地之根

　　乾坤秘境中。
　　浓郁的鸿蒙混沌元气流转，被秘境缓缓转化，化为一股纯澈浩荡的先天乾坤元气。
　　林渊步入先天乾坤秘境中，在霎时间，无数先天乾坤元气沸腾起来，一尊伟岸巍峨的守护神祗霎时演化而出。
　　随手一抓，便是有一杆冲破云霄的神矛破空而来，威能浩荡到了极点。
　　还夹杂着时光之力在其中，快到了极点。
　　这般攻击看似寻常，实则十分可怕。
　　与此同时，还有一张乾坤法图应运而生，沟通秘境本源，封锁宙光寰宇，朝着林渊碾压而来。
　　落入秘境中如同落入囚笼。
　　这是最为可怕的一点。
　　林渊往日里便是在这般状态之下，面对那如同大乘金仙一般的先天神祗，哪怕是手段齐出，亦只能自保。
　　如今却有了一些把握，当下也是不慌不忙，头顶一圈土黄色灵光浮现，化为一道镇压乾坤的巨大门户。
　　内景地门乃是林渊以地仙玄妙凝练而成的一桩无上秘宝，本就蕴含着凝宰浊气的无上威能。
　　这一点其实和先天神祗一族炼制的四方天门，以及玄门一脉，那位太上道君手中的另外一件先天灵宝玄牝之门有着异曲同工之妙。
　　玄牝之门，天地之根，绵绵若存，用之不勤。
　　若说洪荒天庭的四方神门是九天之根，内景地门便是大地之根，随着地仙一脉大兴，其必然会成为一件潜力无限的气运重宝。
　　此时还有先天灵宝辟地珠在其中锁住乾坤二相中的坤地之力，那仿照先天灵宝乾坤图凝练的法图紧张顿时显得无比缓慢。
　　林渊目光望向周围，内景地门兀自出现，乾坤秘境顿时一滞，一股强横的镇压之力令秘境运转停了片刻，那尊从半空中化身而出的守护神祗全身神光凝滞。
　　林渊念头闪烁，有一种灵觉预兆，此宝只能镇压这尊秘境守护神祗半个刹那。
　　半个刹那之后，这尊秘境守护神祗就能调动秘境本源给挣脱。
　　接下来就要想办法分割那尊守护神祗与秘境之间的联系。
　　这一点，林渊颇为为难，他手中并无十分强力的杀伐至宝。
　　林渊手中秘宝不少，远超过同阶，但大部分都是偏向于防御，亦或者攻防双全，比起那些纯粹的杀伐爽利的至宝，到底少了一线锐利锋芒。
　　“或许此次玄门开脉之时，可以向那位灵宝道君请教一二，那位道君参悟截运变化，执掌诛仙四剑……！”
　　诛仙剑阵啊，那般截运杀伐至宝，便是想想足以令人心旌旗摇！
　　另外则是三大道统，太清道统，玉清道统，上清道统，眼下三位道君尚未分家，若是能够将三家道统融会贯通，再融合主世界的元阳道统，林渊无法想象，自身能够得到多大的裨益。
　　念头闪烁，那边先天神祗催动乾坤图，已经掀开了一部分内景地门的镇压之力。
　　林渊早已经动手，手中另外一件先天法宝破空飞出。
　　明晃晃的璀璨金芒照耀虚空，那刚欲飞出的先天神祗再次元神困顿一个刹那。
　　先天法宝照妖镜，这件至宝不但能够克制妖族，还能影响元神，定住元神变化！
　　但在霎时，却有一股天惊地动的浩瀚神光在其中欲要破碎而出。
　　趁着这个刹那，林渊头顶一团浓郁的清圣仙光飞出，似黑似白，浩荡的先天混洞阴阳神光刷出，将天地分为一半，一半白的阴阳虚空宇宙，内里深邃，幽深的光芒席卷而过，割裂宙光寰宇，短暂分化这尊先天神祗与先天乾坤秘境的本源联系，最终笼罩在那尊先天神祗身上。
　　层层先天乾坤玄光被分化，露出一尊高冠伟岸的先天神祗身形，一层层先天乾坤元光道行被剥落，最终化为一团骄阳一般的先天乾坤元胎落入先天混洞阴阳神光中。
　　趁着机会，却是终于将这尊秘境守护神祗给斩杀。
　　而作为代价，自身先天混洞阴阳神光道行也被对方消磨不少，不过这些许法力，在洪荒中只需数年就能修炼回来。
　　比起收获，却完全不值一提。
　　“这次是发横财了！”
　　在瞧着那道先天乾坤元胎，林渊此时心头再也按捺不住惊喜。
　　之前的先天秘境中获得的先天元精也算充沛，但绝无眼前先天乾坤元胎这般浩荡澎湃。
　　林渊喜孜孜的，吞下眼前这团先天乾坤元胎，自身底蕴就完全不逊色于那些先天大神了，还能趁机一举参悟乾坤变化。
　　先天阴阳混洞神光裹挟着这团先天阴阳元胎逐渐将其镇压在神光混洞中，等着自身悄然消化。
　　随着林渊击溃了十胜关第十关玉潼关的考验，与此同时一股浩荡的异象在十胜关上空涌动。
　　浩荡的金色神光直冲云霄，显示着其中的不凡。
　　这般状况第一时间被众多的大势力神通者所知，很显然，又有一尊先天神祗通过了十胜关之中的考验，不少大神通者颇为侧目。
　　十胜关中先天秘境众多，凶险异常，各大势力有不少先天神祗进入其中，大抵之后就难以出来，除非遭逢元会之期。
　　而能够通过十胜关考验更是稀少，一旦能够走出，很容易成长为一尊大圣帝君。
　　就是不知道是哪方势力中的先天神祗通过了十胜关的生死历练。
　　先天乾坤秘境中，林渊一直在乾坤秘境中修行，借机炼化其中的先天乾坤元胎，融入自身道行中。
　　实际上，先天本源跟脚醇厚的先天神祗和跟脚浅薄的先天神祗差距当真是很大，不仅仅是一出身掌握的法则力量更加全面，拥有着更加庞大的气运。
　　无论是道身，亦或者是掌控的本命神通，都远超过一般先天神祗。
　　在先天乾坤秘境中带了三百年左右，林渊便是炼化了不少先天乾坤本源。
　　本源大涨之下，变化十分明显，哪怕是不凭借着自身道行，光是凭借着先天神魔道身战力已经到了天仙的巅峰，用不了多久直接会突破金仙！
　　肉身成圣绝非虚言，光是依靠着纯粹的肉身玄功，比之那些纯粹玄修成就金仙的存在丝毫不逊色。
　　这就是先天神魔的变态之处。
　　林渊接下来倒是有意继续在赖在先天乾坤秘境中，只是此时距离昆仑山玄门开脉大典已经只有两三百年不到了。
　　需得早做打算。
　　身形飞出先天乾坤秘境，林渊目光望着苍茫洪荒，随手取出到了手中的玉清符诏。
　　此时已经没有十胜关那无形扭曲秘境的奇异封锁力量，激发玉清符诏，这枚玉清符诏顿时散发着蒙蒙浩荡白光卷住林渊身形。
　　似乎是数个刹那，又似乎是数年，林渊再次落地之时，已经在一座神山之下。
　　旁边还有一座擎天仙碑，散发着万古洪荒雄浑，昆仑山！

第220章 玄门两“萌新”

　　此处灵根遍地，仙禽飞舞，先天灵气甚至在半空中凝练出丝丝缕缕先天灵光，在一口口灵泉上盘踞。
　　远山苍翠，不胜灵华！
　　这里就是昆仑山，洪荒第一神山，仅次于那洪荒天柱。
　　当然，在林渊心头洪荒天柱已经超出了洞天福地的范畴，支撑九天，浩荡无垠。
　　在林渊落地的瞬间，便将远方有数道仙光而来，很快化为了四位大袖渺渺的仙人。仙姿各异，有老有少。
　　其中一位落地，远远的便是有声音传来。
　　“前面可是太渊祖师，三位老爷特意命我等在此迎接上真法驾！”
　　林渊目光扫过，便是感觉到一股庞大的灵机破空而来，周围早已经有不少仙人注意到了这边凉亭之中的动静。
　　更是认出了迎上去的四位仙人。
　　“似乎是玉清道君坐下的四位记名弟子，南极，玄青，长明，还有凤和四人，竟然派出了这四位记名弟子！”
　　“好大的面子！”
　　“是啊，区区一尊天仙便是让四大记名弟子亲自迎接！”
　　昆仑山庞大无比，更分为东西昆仑，自从万年之前三位玄门道君选中了此地作为玄门祖庭之后，此地愈发的繁盛，许多转修仙道法门的四方神祗汇聚于此。
　　三位玄门道君倒也未曾阻止，是以昆仑山各地万年凭空诞生了许多仙家，或交流仙道法门，或创出种种法门，堪称周围一大盛事。
　　而作为玄门三尊祖师的玄门三清麾下众多弟子，南极，玄青，长明，凤和等众多记名弟子，自然是被许多散仙所熟悉，更是羡慕的对象。
　　玄门三清开创玄门祖庭，日后自然是要广收弟子的，眼下这位记名弟子中，没准便会诞生数位亲传弟子，或者日后的玄门祖师。
　　“四位道兄客气了，在三位大道君面前，贫道哪里敢自称祖师，若是四位不弃，我等便是平辈论交如何！”
　　林渊神色间却是爽朗，口中稍微谦逊，眼下众仙汇聚，众多先天道君在场，不好冒尖，不过说实话，他确实是地仙祖师。
　　这份尊荣是实至名归。
　　“不敢不敢！”
　　另外四位记名弟子对视一眼，却不敢怠慢，四位记名弟子却是不少次从三位玄门祖师口中得知，这位地仙祖师可谓是有大气运，大造化，眼下与他们道行相仿，但积累底蕴却远远不是他们所能比。
　　听着口风，未来必然是有一尊先天道君尊位伴随其出世。
　　当下四位弟子迎着林渊朝着昆仑山祖庭宾客们暂住的地方走去，沿途之上不乏道道神光仙光林立。
　　昆仑山盛况空前。
　　不少仙人，先天神祗在交流玄门仙法，这般气象看的林渊神色微动，四位祖庭弟子极为健谈，向着林渊介绍众多祖庭仙人，以及一部分昆仑山诞生的先天神祗。
　　林渊倾听的时间居多，偶尔问上几句，四位弟子也是知无不言言无不尽，如那天罡大神立下了罡煞玄修一脉，炼合天罡地煞，磨炼天罡地煞神体，神威无量。
　　又如某位神霄老祖，出身如何如何，还有许多轶事。
　　林渊也不是个冷淡的人，一番交谈，四位玉清门下的记名弟子与之倒是熟络了起来，话匣子打开，倒是叫林渊对于昆仑山目前的局势有了一个大致的了解。
　　不过其中一个消息却是让林渊心头一动，玄门祖庭众多先天道君似乎在议立天帝之位。
　　在玄门祖庭众仙的设想中，仙道逍遥，却也有天帝应运而出，统合众仙，运转洪荒中枢，统领诸神诸仙开辟仙运。
　　此事不少先天道君都想争一争，如那东王公应东华紫府少真之气而生，天生应先天纯阳气数而生。
　　林渊心下暗自思量，他是很清楚的知道，眼下统合诸仙的仙庭未来会有多大的成就。
　　未来天帝统御诸般气数，更是凌驾于众多先天道君之下，仅次于三位玄门祖师。
　　当然，也有许多传承中明言，就连三位玄门祖师都要归于天帝之下，受天帝压制。
　　如同眼下的太一天庭一般。
　　只是如何争夺天庭天帝之位，众多先天道君还未曾定下章程，除了天庭之外，玄门祖庭另有三十三天，三十三天对应着三十三位天庭大帝，这是仅次于四御之下的帝君尊位。
　　大抵是身怀帝格，就能争一争。
　　林渊成就先天神祗之时沾染了洪荒龙气，未来有天命，也是有机缘承袭一尊帝位，不得不替自己打算一二。
　　一尊大帝之位，不仅仅身份尊贵，还有着巨大的仙运，虽然目前玄门还未成主流，但这是巨大的资历。
　　退一步讲，比主世界那一州帝君之位，定然是只强不弱。
　　就是不知道章程如何。
　　心头思量，就在这时正在热议中的五人，几乎是同时目光一动，旁边众多仙家亦然停下了议论，目光望向昆仑山的中央。
　　一道浓郁的先天灵光冲霄而起，震荡数百万里先天灵气。
　　中央先天灵光所在之地，仙音阵阵，天花妙坠，更有鸾凤和鸣，天龙垂落的无边异象。
　　这种情形林渊完全不陌生！
　　“有先天法宝出世了？”
　　只是一扫，感知到体内照妖宝鉴的震动，林渊神色极其诧异。
　　四位玉清弟子对视一眼，神色惊讶中还有着一缕意料之中的笑容，那南极子笑道。“是多宝师兄即将出世了！”
　　“多宝？”
　　“哦，太渊道兄并不知情，那是灵宝师叔带回来的一位弟子，之前乃是先天法宝成灵，据三位老爷露出的意思，这位可能会是灵宝师叔的首徒！”
　　南极子口中介绍，眼中难以掩饰着羡慕之色。
　　“原来是灵宝道君的首徒，难怪如此不凡！”
　　口中夸耀着，此时林渊目光微妙。
　　多宝道人，他当然不会陌生，未来的截教大师兄，还是未来的洪荒佛门教主，眼下在此玄门祖庭开辟的关头，却是正赶上出世。
　　那边一座洞府之中，一萌新探出来，也在探头探脑，见着门口驻足观看的五位仙人，当下这位“萌新”憨厚的搔搔头，轻轻点头示意。
　　瞧着这“萌新”，四位玉清道君门下的几名弟子只是一愣，却是连忙行礼。
　　“见过玄都师兄！”
　　被称之为玄都师兄的粗布麻衣青年脾气极好，只是憨憨的笑了笑。“四位师弟也出来看热闹哦，多宝师弟孕育了那么久，终于成功化形，此乃我玄门第一桩的大喜事！”
　　“玄都大法师？未来的人教首徒？”
　　林渊此时有些讶异看着‘萌新’模样的青年，神色有些诧异。
　　今日玄门祖庭第二代的两位“萌新”大师兄竟是都被他见着了！

第221章 开山之前的谈判（一）

　　“玄都师兄，这位是太渊祖师，地仙之祖！”
　　旁边，南极子给玄都法师介绍着林渊。
　　接下来，自然是一团和气，初步相处，林渊对于这位未来的兜率宫首徒，有了个初步的认识，看起来憨厚，实则内慧，极其擅于那位老君道德真言中的守愚之道。
　　大智若愚、大巧若拙。
　　自身修行也是天仙境界。
　　这位太上道君三千年前收录的亲传弟子，天赋并不好，但耐不住待在太上道君身畔，接受道君熏陶。
　　短短千年不到晋级天仙，目前和林渊差不多是处在天仙第二重之上。
　　当然，和林渊状态仿佛，作为道君的亲传弟子，他有的是办法在短时间之内晋级金仙，也是打的稳定根基的算盘。
　　此时玄都大法师身上有一股浩荡的灵机，与林渊比起来丝毫不弱，也类似与同阶无敌的存在。
　　林渊心中一阵子暗骂，他可是费尽心思，在十胜关苦苦熬了万年，才有这般成就。
　　林渊忍不住心中泛酸，有个好老师，岂止是少奋斗几千年。
　　殊不知此时那玄都道人亦是心中惊讶，作为太上道君的唯一亲传弟子，他一身所学堪称惊人。
　　虽不是先天神祗出身，亦吸纳了众多先天本源，重新调和根基，得天地烘炉锤炼，逆反先天，自身道行厚实浩瀚。
　　如今对方身上传来的阵阵威压显示，对方底蕴浩荡，深不可测。
　　闲聊几句，林渊便是离去，南极子带着林渊到了昆仑山山巅其中一座宫宇之内。
　　这处灵峰琼楼玉宇恢宏大气，坐拥着一弯庞大的先天灵泉，为先天元气演化而出，不远处有处处盛景，飞壑瀑布，灵光化影，水火种青莲等等，林渊倒是颇为满意。
　　还有着许多的道童玉女在旁边伺候，一个个身上神光流转，看起来亦是跟脚极深。
　　这般待遇，已经是完全不逊色于一路路遇的那些帝君大圣金阙了，玄门祖庭倒是将他摆到了一个极其重要的位置上。
　　“太渊前辈，若是前辈有所需求，可以随时吩咐周围的道童玉女！”
　　离去之前，那南极子行了半礼，林渊轻轻颔首。
　　眼睛瞧着南极子招来仙鹤离去，林渊目光扫了一眼周围的房舍，落在中央的一株火红色的天地神木之下，落叶纷纷，宛若火焰。
　　天地神木之下，一弯先天泉眼汩汩冒着灵光，哪怕是普通修士闻一闻，吸上一缕先天灵光，都可能改换根基，成为上乘之姿。
　　那三位道君家姿之丰厚可想而知。
　　这般先天灵眼，便是一些太乙金仙也是没资格享受。
　　林渊身形一闪，在那灵眼旁边的一座云台之上站定，微微吸纳那一缕先天灵光，顿时感觉自身体内先天乾坤本源都被炼化了一丝。
　　林渊倒并非贪图享受，反而此时有些犹疑。
　　进入玄门祖庭之后只是个开始，接下来该怎样拿到最大的好处，又该怎样接受其他先天神祗的挑战，这是个巨大的难题。
　　五大仙脉一旦立下，身怀如此庞大的气运，林渊可就成了真正的肥羊。
　　那些仙人不眼红？
　　林渊不相信，也不愿意将自己的全部身家寄托在其他人的仁慈和侥幸身上。
　　眼下，林渊只有想办法增强自身的实力。
　　此时距离玄门开脉还有数百年，借助着这里的一弯先天泉眼，应该是足以炼化先天乾坤本源，令自身战力更上一层楼。
　　同时林渊招来几位道童帮忙打听一下关于玄门立下祖庭之事的流程，地仙法门作为玄门的主流之一，眼下是一枝独秀，稍后的玄门祖庭立下之时，必有相应变化，林渊需要提前了解，自身在其中要付出什么，而又能得到什么。
　　……
　　此时在昆仑山瑶池之畔，那先天法宝出世，正在与众多先天道君议定玄门祖庭章程的三位道君立时有所感应。
　　望着那冲天先天灵光中，灵动无比的光华。
　　一座金光灿灿的十三层塔型先天之物在其中绽放万丈光华，破开重重化形雷劫！
　　“多宝师侄出世了！”
　　那玉清道君目光中闪烁着惊讶，还有一丝丝笑容，当下便对着旁边众多先天道君笑道。
　　“我玄门祖庭立下在即，眼下三弟首徒出世，却是正当其时！”
　　玉清道君一向威严，极重跟脚，对于玄门第二代要求极高，眼下能够得到这位二兄赞誉，灵宝道君却是心下高兴。
　　“多宝这小子倒是有福气！”灵宝道君也是面含笑容。
　　他能不高兴。
　　眼下玄门祖庭立下在即，参悟玄门祖庭开脉，无疑也能沾染一丝玄门气运，对于日后修行大有好处。
　　这份机缘，是其他弟子所没有的。
　　“对了，诸位，眼下我这首徒出世，诸位贵为一方道君可不能吝啬，小徒的礼物可要提前预备好呀！”
　　“好你个灵宝道人，你这弟子上位度过化形劫，便是惦记上了我等的身家！真正岂有此理！”
　　“可不是么，这一次我等是亏大了，前次见到太上道友的收徒，便是被搜刮了一次，这一次是腰包第二次大出血了！”
　　“早知道我等来此之前，理应就多收下几个弟子，才能保住身家！”
　　“亏了亏了，灵宝道友，下次我可不敢来昆仑山了！”
　　不少先天道君叫苦不迭，一双眼睛瞅着三位道君带着肉疼，三位玄门道君闻言大笑，口中笑骂。
　　“尔等就不要叫苦了，眼下这次可把你们给逮住了，若是想要扳回一城，赶紧收录一些门人！”
　　场中氛围又上了一层楼。
　　一番笑闹之后，旁边有数位道君见得玉清道君在端坐在座位上，神色有些清冷的模样。
　　当下，一位紫袍道君见此，忍不住望向中央的第二位道君笑道。
　　“玉清道兄，眼下三位中各自有首徒应景出世，道兄此回可是慢了两位道君一着！”
　　旁边，那天罡道君也自开口。
　　“九天真王所言不虚，如若不然玉清道兄，也干脆趁此机会收一弟子，玄门第二代弟子纷纷凑齐。”
　　“正好我们这些年亦收了一些弟子，他们皆是玄门的第二代弟子，借着这个机会，让弟子们交流一二！”
　　不少道君大圣微微颔首，神色有些笑意。
　　闻言，玉清道君却是心下微动，倒是有些意动，眼下太上道君，灵宝道君各自收下了首徒，玉清门下若是晚下一些，难免会落后。
　　亲兄弟明算账，虽然三位道君共同创立玄门祖庭，但第二代的弟子日后总会有个高下和亲疏。

第222章 开山之前的谈判（二）

　　“一步慢步步慢！”
　　到时候三大道君其他两位弟子门人全部凌驾在自己的弟子之上，说出来颜面也不好听，面子上也过不去。
　　但问题是，无论是太上道君门下的玄都大法师，亦或者灵宝道君门下的多宝师侄，在第四代的先天神祗中亦堪称佼佼者。
　　收了个庸庸无为的弟子丢脸，还不如不收。
　　玉清道君摇摇头道。“收录弟子之事，还需得看缘分，强求不得！”
　　几位道君何等人物，霎时便是听出了玉清道君口中的意动之色。
　　那灵宝道君笑道。
　　“二兄，这也是件好事，若是二兄能够趁着玄门祖庭开脉之时，收录首徒，传出去亦是一桩美谈！”
　　“而且，眼下不正好有一位极佳的人选，无论是气运，亦或者跟脚，毅力皆是上上之选，且二兄不也经常夸赞此人……”
　　“哦，何人竟能得道君如此高看？”
　　那九天真王原本只是随意提了一嘴，凑个热闹，缓和一些方才刀光剑影的气氛，闻言却是目光一动，来了兴致。
　　众多先天道君也听出了一分门道，三位先天道君好像当真动了心思。
　　众多先天道君目前共组玄门祖庭，二代的玄门弟子皆自出于众多道君门下，也是玄门祖庭未来的中坚所在。
　　先天道君定然是不能随意出手，这是许多大势力的默契，众多先天道君之间的游戏规则，许多的大事需要弟子们来代劳，除非迫不得已。
　　旁边，太上道君，玉清道君闻言，目光一动，已经是知道灵宝道君所指何人。
　　脑海中闪过一位先天神祗的身形，那位跟脚卓绝，气运惊人，人品贵重，确实是个不错的人选。
　　玉清道君干咳一声，恰在此时那先天法宝已经渡过了化形之劫，化为一位敦厚道人出现在灵光中，朝着瑶池而来。
　　众多先天道君瞧起来目光暗自点头，内里只见灵光点点，气运宏大，这位灵宝道君首徒，日后必有一番成就。
　　……
　　灵峰宫苑中，天地神木之下，林渊盘膝坐在先天灵眼之畔，一道道先天仙光缭绕，将体内先天乾坤本源炼化。
　　昆仑山为洪荒第一神山始终有着一种缥缈的先天道韵在其中，内里座座先天秘境浓郁，便是盘坐在宫苑里，亦能够感知到那股厚重，缥缈，澎湃的先天道痕。
　　沉湎在其中，林渊体表逐渐浮现出乾坤阴阳变化，结合两仪四象，五行八卦，幽深晦涩，庞大恢宏。
　　这股力量牵动着潮水一般的时光力量，隐约化身为一尊通天彻地的神魔在其中孕育而生，执掌阴阳，一亩云光随着道行凝聚逐渐成型，内里隐隐有含着一枚金仙道果。
　　将先天乾坤本源炼化了半数，先天神魔道身率先达到了金仙级数。
　　金仙境界，已经是元神结果。
　　大道之力凝聚！
　　或者在其他大千世界，称之为世界源力凝聚，这股力量庞大到了极点。
　　由此及彼，先天神魔道身蜕变，林渊便是感觉到《太霄道明经》天仙篇第二重已经趋于圆满，仙根饱满而澎湃，转化的法力浩浩荡荡。
　　先天神魔道身直接突破金仙境界，对于《太霄道明经》而言当真是一笔巨大无比的资粮。
　　哪怕是听其他仙人讲解的再多有关于天仙境界玄妙，不如自己亲自感悟。
　　接下来，林渊未再闭关，有闲情的时候，林渊会去听一些先天道君交流仙道法门，结合自身《太霄道明经》，完善太霄天仙一脉的诸般法门，打磨自身法力。
　　现在只要时机合适，以林渊的法力是随时可以晋级天仙第三重。
　　另外，林渊也借着机会，顺便打听玄门祖庭立下的章程。
　　在林渊花了不少心思之后，这件事情已经有眉目了。
　　玄门祖庭立下会有九条主脉，而其中五条已经定下了，分别是太上的黄庭一脉；金丹一脉。
　　玉清道君的玉虚宫一脉。
　　还有就是灵宝道君所创立的灵宝一脉。
　　除此之外，他之前创立的地仙一脉早早入选。
　　已经不需要他自己担心。
　　一旦玄门祖庭立下，地仙一脉这万年来的积累必会化作滔天大运，加持自身。
　　而另外四大主脉，则是需要众多仙家辩证而出，众仙讲道，有底下众多的仙家，散修决定优劣。
　　这般结果倒是令林渊轻松了一口气。
　　不过林渊可不满足于地仙一脉，他手中五大仙脉，若是五大仙脉未来悉数入主玄门祖庭，那是一笔多大的气运。
　　心下最大的担忧去了，林渊神色都泛着光，情况再差也是能够保本了。
　　期间，不少帝君大圣得知了章程，特意还拉着林渊讨教地仙大道，这种待遇让不少先天大神也是另眼相看。
　　这日，才从一位唤作玉皇道君的金阙中走出，林渊却是远远撞见了数道仙光从旁边的灵山之上飞过。
　　香风阵阵，环佩叮当，羽冠仙衣，一群女仙不知道为了何事，匆匆忙忙朝着昆仑山深处一处巨大的秘境而去。
　　就在这时，其中有两道仙光飞驰而过，似乎是见到了林渊身形，霎时化作两道仙光落下，化作了两位大袖飘飘的仙家而来。
　　“太渊前辈！”
　　远远的便有凤和道人的笑声传来，他此时旁边还带着一位彩衣女子，皮肤白皙，莹莹如玉，仙姿绝世。
　　“原是凤和！”
　　林渊神色轻轻一笑，望着走近的两道身影，转瞬望着这灵山间热闹无比的场面的，忍不住问道。
　　“你们这是要往何处去，这般热闹！”
　　凤和道人笑道。“前辈不知，现下却是西昆仑西皇母道君此次有意大开山门，收录女仙，今日得个空儿，带着我这侄女前往西昆仑西皇母道君那儿，拜谒瑶池西皇母道君！”
　　西皇母道君？
　　林渊目光微微一动，这可是一位先天古神，得道很久的存在。
　　说着手一招，凤和道人又指着旁边的女仙跟林渊介绍道。
　　“前辈，这是我侄女玲珑神女！”
　　“晚辈这侄女乃是东海琼海女君小女，东海琼海女君向来与我家灵宝师叔相熟，玲珑也是在昆仑山中长大！此回带往瑶池，长长见识！”
　　“见过太渊前辈！”那玲珑神女一双妙目有些好奇的打量着林渊，瞧着林渊目光望来，也不躲闪，十分大胆。
　　琼海女君？
　　林渊脑海中略为扫过，心中并无印象，心中暗自猜测大约也知道这可能是某位四海古神建立的皇庭。
　　对着玲珑神女微微颔首，说起拜师之事，林渊倒是想起一事，目光望着这凤和道人打听道。
　　“这些天，听闻玉清道君亦有意大开山门，收录弟子？”

第223章 开山之前的谈判（三）

　　玲珑神女此时睁着一双妙目好奇的望着这一幕。
　　这位凤和叔叔的威严，她是知道的，贵为琼海黄庭出身的神祗，前后历经数万年一举修的上神之身，更能进入昆仑山玉虚宫作为记名弟子，也是心高气傲的神祗，很难对一位上仙如此尊敬。
　　此时，凤和道人却是一脸的惊讶，反问道。
　　“太渊前辈，这是哪里得到的消息？”
　　“难道贫道得到的消息有误？”
　　林渊神色皱着眉头，林渊倒不是听到了消息，而是盘算着玄门祖庭开脉在即，目前太上道君了亲传弟子玄都，就连灵宝道君也有了多宝道人。
　　按理说，玉清道君也该到了收徒之时。
　　细细算着，玉虚宫那未来的十二金仙应该也是这个时候进入玉虚宫门下。
　　那凤和道人目光奇异的望着林渊。“太渊前辈莫非想要拜入我玉虚宫门下？”
　　“这个是自然，三位盘古道君名动洪荒，更是盘古正统，太渊素来景仰，能够进入玉虚宫自是生平之愿！”
　　“更何况有着一位宫主这般的道君照拂着，那是何等幸事，贫道若说不愿意，那肯定假的！”
　　林渊也毫不掩饰自己的目的。
　　实则林渊心下有些叹息。
　　若是实力足够，能够保得住这偌大的家业，林渊也犯不着自己去找靠山。
　　如此之大的气运，换了他是某一大势力的霸主，定然会找个机会把他给做了，鸠占鹊巢，独占那庞大无比的气运。
　　另外进入三清道君也着实不算委屈了他。
　　三清道君是何出身，乃是盘古真人元神三分，说三人便是盘古在世亦是无妨，拜入三位盘古真人门人，林渊还有什么不愿意的。
　　目前，三位先天道君可是有着无数的先天古神盯着，许多的先天古神都想着将自家的子弟塞入三位先天道君门下。
　　类似于眼前的凤和道人，玲珑神女只怕就是这等情形。
　　凤和道人见着这位地仙祖师的神色，目光微妙，其实他此次可不是无缘无故从这位地仙之祖跟前经过，而是另有任务。
　　现下，任务却是提前完成了。
　　“以前辈的资质和底蕴，不同于等闲先天神祗，想来应该有所希望！”
　　凤和道人微微一笑。
　　“对了，此次西皇母收录女仙，五大皇朝，八大圣地，还有众多的海国都有不少神女前来，实乃是一大幸事，说不定太渊前辈还能够找到一二心仪道侣！”
　　闻言，林渊有些失笑。
　　此时为洪荒神代时期，众多先天神祗不少有着结合，共参大道，还有不少是基于某种PY交易而诞生的道侣。
　　这种事情，林渊从来不强求。
　　两人寒暄几句之后，因瑶池拜谒西皇母之事，当下凤和道人带着玲珑神女离开。
　　在离开玉皇道人的金阙一段距离之后，玲珑神女突然开口！
　　“五叔，这位太渊前辈似乎也是以水元成道的先天神祗！”
　　“你瞧出来了！”
　　遁光中，凤和道人目光望了一眼这位侄女，玲珑神女虽说是琼海女君的小女儿，但自身神力并不低，在许多皇庭神女中也算得上是出众的。
　　尤其是母神为琼海女君，掌握了一部分皇庭水运，对于水运变化最是敏感不过了。
　　“此事你知道就好了，这太渊道人到底选择哪条本源作为大道乃是人家的私密，不可轻易外传！”
　　凤和道人轻声告诫，玲珑神女倒不是那等牙尖嘴利之辈，只是娴静的轻轻颔首。
　　“五叔放心，这等规矩侄女是知道的，定不会胡乱说话！”
　　似这位太渊祖师这般年纪，传闻刚刚出世才一个元会不到，便是有了这等法力，按照玄门祖庭的标准便是金仙道行，只要沉淀数个元会，太乙金仙道行应该不难。
　　这在许多先天神祗中都堪称是最为顶尖的一波，日后未来必然得力，玲珑神女自是知道好歹。
　　只是心下多少有些好奇，各大势力的顶尖先天神祗，她大抵是心中有数的，东海之上海国众多，但类似于这般的年轻神祗，亦是少之又少。
　　那边，凤和道人见此心下满意，这位侄女这点最是令他欣赏，这若是换了族中那几个泼辣不省心的，未必会将他的话语放在心上。
　　当然，风和道人也看不上那些个骄纵的无法无天的琼海神女们。
　　至此，他也愿意多提点一番。
　　凤和道人略为端了端长辈的架子，那玲珑神女只是抿嘴偷笑，神色间却是无比无比肃穆。
　　只听凤和道人道。“……此次拜谒西皇母道君，你也无需紧张，哪怕是事情不成，但此次除了西皇母道君，还有不少先天神女，十方神老前来，我会为你仔细把关，挑几个善于调教弟子的道君，那么多的先天道君，总有一个会成功！”
　　玲珑神女神色之间有些感动，这位五叔是真心诚意的在为她谋划，琼海女君麾下那么多姐妹，这位五叔素来是最看的起她。
　　凤和道人有心提点，当下又道。
　　“还有那位太渊祖师，这位乃是玄门祖庭新贵，有空的话，你们不妨多走动一二，对你有好处！”
　　“侄女记下了！”
　　玲珑神女轻轻颔首。
　　凤和道人带着玲珑神女进入了瑶池之后，吩咐玲珑神女注意一些西皇母道君的忌讳之后，当下便是返回瑶池之畔的玉虚宫，面见玉清道君。
　　此时一道淡淡神光须弥之间无声无息出现在云台之上，化为一尊虚幻缥缈威严化身。
　　“师尊！”
　　见到这道身影，凤和道人不敢怠慢，连忙低下头躬身行礼，又道。
　　“事情弟子已经办好了！！”
　　凤和道人不敢添油加醋，当下是分毫不差的将当时的情形说出。“……此事弟子实则尚未来得及开口，那太渊子便是自行向着弟子打听，他称师尊乃至于两位师叔，师伯乃是盘古正统，对我玉虚宫更是评价极高！”
　　那道虚幻缥缈化身听着神色不变，只是听到盘古正统之时，眼中微微一动，轻轻笑了笑道。
　　“此事我已知晓了！”
　　闻言抬起头，瞧了一眼那玉清道君，凤和道人壮着胆子问道。“敢问师尊，可是有意收那太渊子为我玉虚宫大师兄？”
　　但瞬间凤和道人后悔多嘴了，那道目光淡淡撇来，几乎叫心神如同镇压罡风元眼深处，备受折磨，片刻才有一道淡淡的声音传下来。
　　“你觉得这太渊子品性如何？”

第224章 琼海女君，无妄之灾

　　凤和道人却是一惊，未曾想到这位师尊会问他。
　　低着头，思虑着从见到那位太渊祖师开始，一路而来的印象，片刻才道。
　　“应当是人品清贵，内涵傲骨！”
　　闻言，那威严身影目光诧异的落下。“为何这般说？”
　　“自从进入了昆仑山之后，这位除了自家闭关之外，唯一的动作便是前往各位大圣帝君的金阙，或者聆听道君们的论道，这份勤勉其他先天神祗是未曾有的！”
　　说到这里，凤和道人也是心中暗叹。
　　先天神祗寿命悠长，以万年为春夏，以万年为秋冬，自然对于修行的节奏把握不会太快。
　　亦崇尚于神与道同，顺应时序。
　　这是本性，亦是先天神祗索要克服的神性所在。
　　类似于他所见到的许多先天神祗，更多的是崇尚于逍遥自在，与时光中把握大道真意。
　　当然，也有另外的原因，先天神祗先天强大无比到了一定境地，即使是不那么努力，得先天馈赠，也会以一种超乎寻常的速度增强神力，自然而然难免会给一些先天神祗带来安逸的感觉。
　　如林渊这般孜孜不倦的，倒是极少数。
　　说句不大客气的话，反而显得有些异类，更像是那些后天逆反先天的先天神祗。
　　“另外这段时间，他虽然与我等说说笑笑，更是频繁出入众多大圣帝君金阙，但从来都是不卑不吭，紧守礼数，便是一部分大圣帝君邀请，亦是丝毫不显怯场！”
　　头顶，虚幻威严化身静静听着片刻，片刻之后轻轻颔首，道。
　　“你下去吧！”
　　“是，师尊！”
　　凤和道人轻轻后退一步，悄然出了金阙。
　　玉清道君目光中闪烁着一丝淡淡沉吟之色，片刻身形化作一缕烟云消失在云台之上。
　　……
　　来到了昆仑山，林渊仿佛又恢复到了当初初到洪荒之时的模样，自带板凳，到处去补课。
　　林渊知道这可能是他最后的补课时光了。
　　自玄门祖庭开山之后，这般遂古之风，随着波动的局势，会逐渐消失，教派陆续出现，门户之见甚嚣尘上。
　　林渊很珍惜这样的机会，他崛起于微末之间，没有其他先天神祗的靠山与背景，应该珍惜任何能够有助于前路的机会。
　　那些个巨大的机缘，并非完全在于那些大风大浪中，而是在于身边的细节。
　　于是乎，昆仑山上，许多的帝君大圣，乃至于道君对于这位自带板凳，时常前来听课的地仙祖师多了一分印象。
　　当然，也有负面印象，在许多出身不凡的先天神祗眼中，林渊这般作为无疑显得有些小家子气，小门小户作风。
　　林渊是完全不在意，但许多出身不凡的先天神祗却不大待见林渊，之前还曾请林渊赴过一些先天神祗之间的宴会什么之类的存在，但见林渊这般做派，来往便是凭空少了一些。
　　林渊乐得如此，若非这般，他还得想办法推了这些先天神祗的拉拢。
　　这日，玉皇居。
　　此时玉皇居中汇聚着数位先天道君与帝君大圣，还有前段时间赶来的数位人族大能，包括如今的首领帝鸿，三大人族老祖，燧人氏，有巢氏，次居氏。
　　另有太一天庭的数位太子，紫微，勾陈，以及数位皇朝帝君。
　　众多先天神祗今日议论的却是那帝王圣德之道。
　　林渊自知身上沾染龙气，日后怕是有机缘担任一方帝君，当下听得格外认真。
　　从凝练龙气，稳定帝君位格，再到重重治理山河，厘定气运之法，打散龙气，潜龙在渊，飞龙在天，再到众多的圣德法器炼制之法……林渊收获匪浅。
　　尤其是诸般气运替劫之法，那玉皇道人便是讲过一件和林渊状态相仿佛的异事，在他曾经担任一任的皇庭帝主期间，曾经便见得一位从洪荒龙脉中孕育而生的先天神祗，此为先天的社稷帝君。
　　只是这位先天神祗不愿意走那圣德帝王之道，竟是将自身一部分本源龙气抽出炼化为一枚帝玺，以此代为替劫，摆脱洪荒龙气对自身的干扰。
　　而且那枚帝玺历经数任皇庭帝君之手，反而被淬炼成了一件圣德至宝，凭空多了一件秘宝。
　　这般思路，其他的帝君大圣听得只是当做了一件趣事，林渊却记在心头，他当初成就先天神祗之时，同样抽取了一道洪荒龙脉，未免日后成为破绽，未尝不能依葫芦画瓢。
　　借此纯粹根基。
　　也是从另外一个方面印证社稷阴阳之法。
　　听到妙处，林渊便是忍不住脸上流露出一丝笑容。
　　“太渊前辈似有所得！”
　　“略有所得！”
　　林渊望着旁边蒲团之上的一道身影，玲珑神女前段日子在西昆仑瑶池那边碰了壁之后，这段时间倒是经常前来他的洞府，偶尔说些趣事，顺便交流一些仙道法门。
　　一来二去，两人倒是熟悉了。
　　尤其是见林渊这般勤与补课，这位神女亦是有样学样，每每听闻哪里有道君们交流仙道法门，便也跟着林渊。
　　并且逐渐尝到了甜头，自身道行大有长进，每次愈发勤勉。
　　这种变化，与玲珑神女同出一族的另外一位神女感知的分外清晰，此时在旁边另有一位姿容淑艳，瞧着两人交流所得，一副旁若无人的模样，心中不知道怎么的，当下是忍不住刺了一句道。
　　“我道玲珑妹妹每次都推却了我等的宴会，原来是这里陪着太渊真人，琴瑟和鸣，双宿双飞，令人好不羡慕！”
　　此言一出，林渊，玲珑神女双双有些不悦，凤凰一族一雄一雌才讲究个琴瑟和鸣，双宿双飞，两人的关系两人都十分清楚，林渊是完全对于玲珑神女没有别样心思，玲珑神女同样如此，仅仅只是交流道法，交流修行所得。
　　周围旁边不少先天神祗听得此语，忍不住拿目光望来，太渊子这位地仙祖师在昆仑山可是十分有名，未曾听说过，这位看上了哪位神女。
　　周围都是出身与洪荒高门的先天神祗，不少认识玲珑神女，以及另外一位紫h神女，这二女皆自出身东海琼海女君麾下，在洪荒众多门户中，也不算无名之辈。
　　那琼海女君拜在东海水母娘娘座下，为其第三弟子，出身也不低，子女众多，传闻距离先天道君业位只有半步之遥。
　　林渊心中有些恼怒，现下这个关头，玉虚宫那位随时可能会打开宫门收录弟子，那位最重礼数，这不是给他添堵吗？

第225章 玉清道君的抉择

　　俗话说人人处处充满惊喜，但惊喜有时候最好不要变成惊吓。
　　玲珑神女固然心中不高兴，但在琼海之时，本身就是底气不足，她性子向来柔弱，琼海王庭一群神女也喜欢欺负与她，时常被立规矩，见到紫h神女难免底气不足。
　　只是这位嫡姐在如此大庭广众之下指责与她，玲珑神女还是有些难堪，按捺着不虞，开口道。
　　“紫h姐姐不要开玩笑，您骂上妹妹几句不打紧，但是不要扯上太渊真人！”
　　闻言，旁边不少先天神祗目光望向紫h神女，紫h神女面色微变，转瞬冷笑道。
　　“怎么，有胆子做，还怕别人说吗？”
　　“你是何人？大庭广众之下污言秽语，难道已经不要脸面！”
　　林渊淡淡望向旁边的玲珑神女，玲珑神女闻言，略为歉意的道。
　　“这也是我琼海门下的一位公主，紫h姐姐性子不好……！”
　　听得那玲珑神女一个劲儿的替她道歉，紫h神女气的几乎晕厥，便要发作，恰在此时一股浩荡的力量当空而落，紫h神女面色微微一变，只见跟前一位女神脸色不虞的望来。
　　那是琼海王庭的雪云女仙，同为水母娘娘坐下的弟子，这位已经投入玄门祖庭，也是一尊帝君大圣级别的存在。
　　此次玄门祖庭开脉，内里已经定下，必有一位女仙占据九大仙脉之一。
　　这位雪云女仙有望争一争九大主脉的名头，而紫h神女也是向来害怕这位规矩甚严的师叔。
　　当下不敢多言，只是一双目光狠狠剜了林渊一眼。
　　林渊却皱着眉头，却见那雪云女仙目光扫了一眼过来，神色似有不满。
　　林渊神色微微一动，面无表情，眼瞧着几位道君的论道已经结束，当下准备返回。
　　只是才走出玉皇道人的金阙不久，便见一道仙光从旁边走出，一位大袖飘飘的年轻修士从中走出来，样貌看起来二十四五左右，脸上却带着笑容，身上清气缭绕。
　　四大记名弟子当中的玄青道人。
　　“太渊前辈，宫主请你往玉虚宫一行！”
　　玄青道人恭恭敬敬的，提前得到某种风声，玄青道人望着林渊目光中带着一丝羡慕，不过随之收敛起来，那个位置既是尊荣，那也是重任，玄青道人知道以自己之力是挑不起那般重担。
　　玉清道君相请？
　　林渊神色之间不乏惊异之色，这位玉清道君请他做甚？当下还是跟着玄青道人朝着玉虚宫赶去。
　　林渊心中有些猜测，不过无论如何玉清道君总不至于找他的麻烦。
　　玉虚宫坐落在东昆仑之巅峰，这里仙宫无数，仙光渺渺，远远便能够看到玉虚宫一脉已呈大兴之势。
　　许多的先天神祗在其中来回，或炼丹，或炼器，或打坐静修参悟神通，亦或者说是互相交流。
　　显然，玉清道君家底不菲，这些个先天神祗只需有招一日玄门祖庭立下，立时能够成为玉虚宫弟子。
　　不过也是，作为先天道君，执掌大道中枢，这般存在，哪怕是喜好清净的都会有着不少道童玉女随伺，更不用说玄门祖庭立下在即。
　　玉清道君不可能是光着膀子三个光杆司令直接立下玄门祖庭。
　　座座仙阙中，有不少仙人看到了玄青道人，林渊两人一行，目光有些诧异，玄青道人带着这位地仙祖师看起来是前去拜见玉虚宫主，那位玉虚宫主对于这位地仙祖师有些另眼相看。
　　不过也是理所当然的事情。
　　玄青道人带着林渊到了一座唤作弥罗宫的大殿中。
　　此时抬眼便见一位道君，头戴如意冠，穿着淡黄八卦衣，手上持着一柄灵芝玉如意。
　　“太渊子，拜谒玉清道君！”
　　林渊上前数步，乖觉的行了个礼，玉清道君目光张开，淡淡扫了一眼林渊，瞧着林渊身上头顶涌现的锦绣气运，此时大殿中年轻道人跟脚亦是落入眼底。
　　隐隐约约显化为一株先天灵根，但下一刻化为一尊缥缈空灵的仙真，三尺仙光透出泥丸宫，俨然已经炼化了本源，真正得成了道果。
　　微微沉吟，云台之上朦胧仙光中，传来淡淡声音。
　　“太渊子，贫道观你有些福缘，自身也是懂礼数的人，你可愿意入我玉虚宫中？”
　　入玉虚宫？
　　林渊目光霎时福至心灵，当下作揖道。
　　“太渊子早已经仰慕前辈道法，志心朝礼，还望前辈收下弟子！哪怕是做个扫撒的童儿，三茶六饭随伺在侧，亦是心甘情愿！”
　　林渊眼巴巴的跑到玉虚宫，自然不是为了当个扫洒的童子，眼下不过是自谦，表表诚意。
　　玉清道君只是盯着林渊，神色有些不说话。
　　此时玉清道君心头还是有些膈应，眼前这位太渊子其实以先天阴阳为本源之力，之前与太上道君有些缘分，林渊拜入太上道君门下才是理所应当。
　　现下为了充门面，他这算得上是横插一手。
　　当然，那位大兄虽然开口，言称太渊子与之只有半师之缘，但道理便在那里，这让向来极重规矩的玉清道君心下到底有些不乐，对于林渊的感官自然是有些复杂。
　　玉清道君思来想去，到底还是难违本心，带着些许的遗憾，淡淡道。
　　“弟子便是算了，你与贫道无甚缘分，不过你可愿意将地仙一脉记入贫道门下，我玉虚宫让你半席，只消你日后能证先天道君之位，你便是玉虚宫副宫主！”
　　眼见玉清道君无意收徒，反而和他做起了PY交易，林渊心下是颇为失望，但同时不知为何，心下反而有些欣喜，当下神色间还是做出失望的表情。
　　只是还是道。“将道脉记入道君门下，小道自是求之不得，但地仙一脉乃是小道心血，小道希望能够独立于玉虚宫之外，有着足够的自主权。”
　　“可！地仙一脉自是由你做主，你为地仙祖师，无人置喙！”
　　林渊原本心下还有些担心，闻言便是神色大喜，当下再行大礼。
　　“太渊子拜谒宫主！”
　　这下子便是彻底成了玉虚宫的股东。
　　与此同时，无论是林渊，亦或者是玉清道君，以及另外的太上道君，灵宝道君霎时间便是感觉到一股异样。
　　一道无处不在，而又隐没在洪荒深处的一处神秘所在之上，一座巨大的气运神山在霎时骤然得了一股巨大气运支撑，变得更加庞大而深邃，根基更加深重。
　　“气运大涨，看来二兄（二弟）终于下定了决心！”
　　两位道君神色微微一笑。
　　此举对于两方而言都是有益的，林渊感觉自身那庞大的气运从之前的虚浮变得稳固，如同有了依靠，大树有根。
　　而玉虚宫则是玉虚宫这一脉气运大大增长，玉清道君只觉那先天道君之位，又进了一步，算得上是双赢。
　　“你入玉虚宫门下，到底是本道君占了你些便宜，再而你也算得上本道君半个弟子！”
　　口中说着，玉清道君随手一挥，一部无字天书骤然落入林渊手中。
　　“此乃为贫道结合盘古传承自创而出的玉清仙法，你可以先行拿去参悟一番，另外此物也与你吧，算是补偿！”
　　玉清道君扫了一眼大殿中的林渊，目光沉思，微微一动，取出了一枚先天灵光灵动无比的宝珠，化作一道宝光朝着林渊落去。

第226章 玄门祖庭，立（一）

　　淡淡的声音从高台之上传下来。
　　“此为先天灵宝天河弱水珠！”
　　“不周天柱之上，九天弱水河中诞生的一枚先天灵宝，蕴含着一部分九天弱水本源，同样是水元大道显化之物，与你应该有些助益！”
　　玉虚道人开口，心底不无不舍。
　　洪荒元气浓郁，先天法宝的数量可能稍微多一些，但先天灵宝罕见至极，每一枚先天灵宝按理说，都能够扶持出一位先天道君。
　　盖因先天灵宝之内蕴含着先天大道之力造化而生的先天玄胎。
　　这般先天灵宝，便是贵为盘古真人，亦是手中屈指可数。
　　“天河弱水珠？那不是水元大道之力应运而生的先天灵宝？”
　　林渊按捺住心头的喜色，口中道了一声谢，玉清道君旋即让门外的弟子引着林渊出去，同时教授玉虚宫的洒扫应对，周旋人情之节。
　　实际上就是领着林渊认识一些玉虚宫诸多宫阙之中的仙人，以及记名弟子，广而告之。
　　与此同时，林渊加入玉虚宫，成为玉虚宫中的客卿长老之事，在一夕之间传遍了玉虚宫，昆仑山，乃至于传入众多先天道君耳朵里。
　　许多帝君大圣心思各异，加入玉虚宫，对于这位地仙之祖而言，无疑是件极大的好事，地仙一脉稳如泰山。
　　不少大圣，道君心下里暗自可惜，地仙一脉正炙热可热，且有着巨大的潜力，不少大圣，道君都是眼热的很。
　　这是多么大的一股气运。
　　几乎就是嘴边的一块肥肉。
　　与此同时，镇元子同样听到了消息，只是暗自微微皱着眉头，但旋即便是暗自叹了一口气。
　　那位地仙祖师如此选择，某种程度与他而言，也是一件好事。
　　这段时间随着地仙一脉气运上扬，不少秉承地皇一脉气数而生的先天古神业已经有所瞩目，有玄门祖庭在背后撑腰，他身上压力亦是减轻不少。
　　至少不用被那两位可怕的道母给盯上，时时提防。
　　只是这位地仙祖师带着地仙一脉进入玉虚宫，某种程度也断绝了他的一部分念想……
　　所有的大圣道君可以想象，少了如此之大的一个后患，得享受如此庞大的气运，未来成就不可限量，至不及也不会逊色于道场的大圣帝君。
　　如果说众多的大圣道君一个个心思各异，对于林渊的决绝取舍高看一眼的话，而一部分先天神祗则是纯粹的羡慕林渊。
　　得入玉虚宫是多少先天神祗梦寐以求的事情。
　　而且以金仙之尊，直接成为客卿长老。
　　只是众多先天神祗固然羡慕，但也无法否定对方身价的丰厚，这位地仙祖师创立下地仙一脉，气运浓郁无比，进入玉虚宫绝对不算高攀，反而玉虚宫也受益匪浅。
　　只是并非所有神祗，都是对此只有羡慕。
　　此时在东海苑中。
　　众多神女齐聚一堂，雪云女仙高居在首位上。
　　此时众多神女也在议论纷纷。
　　林渊在玄门祖庭这个即将开脉的关健时刻进入玉虚宫，这释放出了一个十分令人寻味的信号。
　　玲珑神女站在其中有些木然，听着众多神女叽叽喳喳的议论，大部分无疑是在羡慕。
　　琼海王庭众多神女大部分已经找到了道侣，或是嫁入了高门，大抵眼界不会差了。
　　若是说之前林渊虽然是拥有着地仙之祖的身份，但在东海众多王庭神女目中，亦不过是孤家寡人，作为谈资可以，若是让众多先天神女选择，无疑是更愿意找个出身名门的先天神祗作为道侣。
　　但如今作为地仙之祖，这位居然成了玉虚宫的客卿长老，无论是身份，亦或者是地位又不一样。
　　在众多神女目光中，若是给这位地仙之祖定个标签，那肯定是新贵，亦或者是前途不可限量，又或者是理想的道侣。
　　别看一位位神女们出身高贵，但亦然精明的很，许多神女选择道侣是为了绵延子嗣，或者长保雍容，亦有少数看重道侣在道途之上的助益。
　　神女们在许多的情况之下到底是处于弱势，若想安稳，逍遥，大都是要依靠着更为强大的男性神祗。
　　玲珑神女对于林渊倒是没有其什么想法，只是听着姐妹一个个对那位地仙祖师好奇的很，当下心中有些古怪。
　　旁边，紫h神女见着玲珑神女一言不发，忍不住冷笑道。
　　“玲珑妹妹，你是不是很得意啊，不过你也不要高兴的太早，太渊子得势，他未必能够看得上你！”
　　玲珑神女现在是懒得和这位姐姐争吵，目光望向上首的雪云女仙道。
　　“雪云师叔，如今太渊子成为玉虚宫客卿长老，我等是否要备上一份厚礼？！”
　　“此是小事，这件事情就交给你了！”
　　雪云神女睁开双目，神色清冷。
　　雪云神女这会儿的注意力全部在接下来的玄门祖庭开山大典之上，距离开山大典只有数年，关键的时刻到了。
　　雪云神女原本的打算是借着这个机会，一举创立洪荒水仙一脉，借此不仅仅能够搭上玄门祖庭这艘大船，得到庇佑，也要趁着这个机会增进道行。
　　眼瞧着这位雪云师叔对玲珑神女态度有所变化，紫h神女咬着牙，只是觉得心中憋闷，对于自家那位夫婿不免平白生出一丝不满意。
　　……
　　此时在林渊居住的地仙金阙之内，昆仑山不少听到了消息的帝君大圣，甚至是道君都有派人送来礼物。
　　一阵忙碌之后，林渊才有闲暇参悟那枚天河弱水珠。
　　天河弱水珠的品级足足有三十七道先天法禁，乃是一件颇为得力的先天灵宝。
　　另外更令林渊惊喜的是，这件先天灵宝与九天之上的天河联系极大。
　　这件先天灵宝能够调动九天弱水之力，炼化之后可以衍化为滔滔弱水。
　　得此宝物，只稍炼化完全可以成为九天弱水河中孕育的一尊帝君，在水元大道的参悟中，大大前进一步。
　　林渊心头惊喜难耐。
　　这是他得到的第二件先天灵宝，得此宝物着实是法力大增，战力大涨。
　　只不过与付出的相比，林渊也不知道是赚了，还是赔了，只不过无论做什么都是有得有失，林渊唯一能够做的就是尽快增强自身的实力。
　　五年之后，就在林渊熟悉炼化天河弱水珠之时，玄门祖庭的开山大典悄然之间到来！
　　这一日，昆仑山上张灯结彩，无数神光仙光沸腾如海！

第227章 玄门祖庭，立（二）

　　昆仑山山巅之上，林渊混杂在众多的先天神祗中，众多先天神祗散发着浩荡的神光，仙光，还有一部分先天神祗尚未来得及将自身跟脚转化，修成仙体。
　　作为玉虚宫的客卿长老，林渊的地位比较特殊，周围左右都是帝君大圣，林渊难免有些压力。
　　前面是一排众多先天道君。
　　林渊认识不少熟悉的面孔，有那镇元子，红云道人，还有那玉皇道君，西皇母道君，东华道君，人族首领，也有人族少见的数位道君帝鸿，另有数位并不大认识的道君。
　　如为先天木灵化身的青华道君，瑶池孕育的女仙金盾道君，另有应雷霆而生，成道与上一纪的天罡道君，神霄道君，九天真王道君，赤阳道君，等等，浓郁的仙光如同骄阳。
　　声势浩荡。
　　许多出身名门的年轻神祗一个个神色震撼，噤若寒蝉的望着这一幕，等待着祭坛之上最后的主脉筛选结果，一旦九大主脉确定，紧接着就是马上祭祀天地，沟通洪荒的力量，升起代表着玄门祖庭的气运神山。
　　如此之后，玄门祖庭众多先天道君的位置，以及确定的三十三天计划，祖庭天帝之位才最终能够得到认可。
　　林渊夹杂在人群中，神色冷清的看着这一幕，这可能永远被洪荒说铭记的一刻，作为这一刻的见证者，历史的记录者，林渊心中难免有些感叹。
　　与此同时，林渊目光望向金阙广场中央，那座巨大的五色祭坛之上，有九团骄阳在流转，散发出如皓日一般的光辉。
　　九个位置，那是代表着第一代的九大玄门祖师之位。
　　这般尊位，已经勾动了一缕洪荒本源，各自显化出一道道君之位。
　　未至先天道君者，得之将获得预备先天道君的名份，而先天道君得之，自然是能够马上炼化，自身道行更进一步。
　　而若是太乙金仙得之，恐怕晋级先天道君境界，无疑凭两成把握。
　　别小看这两成把握，对于一些积年的太乙金仙而言，两成的把握，足够让一位太乙金仙成功晋级先天道君之尊。
　　其中那有一个位置便是隶属于他林渊
　　“天罡道兄，承让了，这第九尊主脉大道君之位，老道却之不恭了！”
　　伴随着一声声浩荡雷鸣，那九天真王的大笑声音从一道浩荡的神力光辉中出现，那天罡道君微微摇摇头，神色有些无奈。
　　众多先天道君都看得出来，论及底蕴其实天罡道君并不逊色九天真王，输给九天真王，只不过是时运所致。
　　然而这一丝运道，却是与一尊道君之位擦肩而过！
　　先天道君之位，这是何等巨大的机缘。
　　林渊倒是没有意外，九天真王在后世亦是一尊极其有名的古仙。
　　那天罡道君走出广场，走回旁边一侧的玉台之上，那太上道君便是玉清道君，灵宝道君到了那五色祭台之前。
　　只是看起来还在等待！
　　“似乎还有贵客未到！”
　　林渊听到旁边，有一尊大圣与另外一尊帝君在小声交谈。
　　“按照祖庭规划，玄门中还有两位道母神未至！”
　　“道母神，洪荒目前也只有数位道母神，莫非还有道母进入玄门？”有前来观礼的先天大圣，神色震动。
　　站在一座玉台之上，林渊一袭玄衣，头戴莲花冠，身穿黑红色法衣，神色未曾变化，作为玉虚宫的客卿长老，玉虚宫一大早便是着南极道人给他送来了一份名单。
　　知道祖庭此次还设立了两位道母神，论及尊位完全不逊色于此次权柄最盛的三大道尊，以及众仙之首的祖庭天帝。
　　至于是哪两位道母神，林渊便是不大明了。
　　实际上，林渊心头也有些懵然，玄门祖庭成立之后，未曾听说过有什么道母神加入玄门。
　　林渊一直在猜测，是否因为地仙一脉的提前出世，让玄门祖庭的气数已经发生了变化。
　　沉思之中，众多仙人在霎时感觉到了一股浩荡异象从昆仑山外而来，通天紫气弥漫，数道光华下一刻凭空出现在中央的广场之上。
　　此时昆仑山上空，道道先天元气变化化为一只只五彩斑斓的凤凰发出清越喜悦的长鸣。
　　另有仙光化作祥云，结出一朵朵清圣神圣的莲花。
　　在场中一部分跟脚有些奇特的先天神祗骤然面色一变，在这宏大的异象中，自身神光不受控制的震动，无穷先天元气共鸣。
　　“来了！”
　　林渊心中暗忖。
　　恍惚之间，便见那两道母神，兼之数位伺候在旁的道君已经出现在祭坛之畔，两位道母皆是雍容华贵，林渊想要看清楚这两位道母神的容貌，但始终也无法看清。
　　只是听旁边众多帝君大圣议论，这两位道母成道与上一个时代。
　　一位唤作太元道母，一位唤作玄牝道母。
　　那太元道母，玄牝道母乃是洪荒九大道母之一，论及在道君中的特殊地位，完全不逊色于北斗元辰道母，水母娘娘，龙母娘娘，地母娘娘，天凰娘娘等一干道母神。
　　太元道母，玄牝道母成道极早，传闻与昔年未曾辟道的盘古真人，互为道友，只不过大都潜心混元奥妙，试图证道成圣，一直隐藏在洪荒各地。
　　除此之外，还有数位已经成道的女弟子，太素道君，那瑶池之畔的西皇母道君竟是太元道母的弟子。
　　林渊目光只是撇了一眼，担心引人注意，索性就远远看着。
　　同样是先天道君，也有三六九等的，但道母神无疑是最强大，最尊贵的道君之一。
　　随着两位道母神降临，此时玄门祖庭的开山大典便是正式开始。
　　那边，巨大的玉京金阙之前，太上道君和两位道母商议片刻，便是直接迈步走到五色祭坛之前，这位道君神色淡然，目光扫过昆仑山上下无数的仙神，如同天地之间，已经没有什么，能够令这位道君动容。
　　只有声音响彻昆仑山，弥漫向洪荒。
　　“今日，老道太上，携二弟玉清，三弟上清，聚集四方散仙，十方神老来此地……天地诸神共证，老道在此建立无上玄门，传承道统，兴盛洪荒！”
　　“为我四方仙家谋求一片净土，无灾无劫，广大仙门！”
　　“……另以先天灵宝玄牝之门，先天至宝太极图，道德经镇压玄门气数！”
　　话音落下，这位道君身上气机森然，一股浩瀚灵光冲霄而起，于空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行造化其形，万神开始生于无极之中，时玄景未分，在空洞之际，天光冥远。浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，其后化为一道晶芒，映照洪荒本源，演化出一座巨大的气运神山，浩渺无边，如茫茫昆仑。
　　但并不罢休，三点灵光破空而出，化为了一书一图一门，超脱了洪荒那浩浩荡荡的时光长河，仙光弥漫覆盖，竟是在无数次的重组，破碎万般法则之力，竟是试图将玄门仙道烙印深深的拓入洪荒本源中。
　　林渊面色大变，只感觉头顶的昆仑山骤然法则动荡起来，如同一股股风暴冲过元神深处。
　　此举无异于曾经的盘古大神，一旦成功，几乎便是等同于证道圣人。
　　“难道太上要证道了？”
　　电光石火之间，林渊脑海中闪过这般概念。

第228章 太上的第一次试探

　　“这是在试探混元之妙？”
　　两位道母却是清楚，到了先天道君境界，若想证就圣人，则是需要凝练鸿蒙紫气，凝练一道完整鸿蒙紫气，则是能够成就后天圣人之身。
　　而半道则是称之为准圣。
　　鸿蒙紫气珍贵异常，非大福缘，大智慧，大毅力难以凝练，更需要诸多苛刻的条件。
　　两位道母作为积年的道母神，倒已经凝练出了一部分鸿蒙紫气，只是凝练鸿蒙紫气的机缘太难得了，两位道母也是进展缓慢。
　　不过三清道君有些不一样，传闻盘古大神凝练了不止一道鸿蒙紫气，元神三分之时各自身上皆有鸿蒙紫气伴身，而需要做的仅仅只是参悟鸿蒙紫气，将之融为一体，凝练出混元圣人道果。
　　如今太上道君出手试探，未尝不是在寻找机缘，若是能够提前窥伺出一缕混元圣人道果玄妙，那无疑极占便宜。
　　滔天的气运冲击，昆仑山上风起云涌，浩荡法则紫气弥漫。
　　此时天庭之中，一尊神威无量的身影站在凌霄宝殿之上，立足在天庭之上，如先天之力化身，一双神目洞穿九天天庭，落在那昆仑山上。
　　这道身影沉吟不语，目光略为带笑的看着那异象。
　　那浩瀚的雷光震动天地，众多先天道君目光微微眯着，全力参悟其中的变化，以求日后冲击关卡之时，能有所助，剩下的一帮子先天神祗一脸蒙蔽，不知道发生了何事。
　　林渊瞧见旁边众多帝君大圣拼命的想要参悟一些什么，心中亦有所触动。
　　倒不是林渊修为比其他帝君大圣更强，而是这位太上道君作为玄门三大道尊之一，借助玄门众仙气运在查探洪荒本源之秘，慢慢参破一座洪荒道宫。
　　作为玄门祖庭中枢位置的道三大道尊是有能力借用玄门祖庭的气运，当然这也是众多先天道君，林渊所同意的，借着这个机会，众多先天道君同样可以窥伺一二奥秘。
　　林渊作为一尊天仙，同样能够感知到一部分奥妙，但那庞大的大道法则奥妙，林渊有些吃不消，只能敲边鼓，元神仙光绽放光华，趁机喝点汤。
　　纵然如此，能够亲眼观看一尊先天道君参悟混元圣人道果，也是一桩大机缘。
　　逐渐的林渊体内出现两股明确异常的力量，一股是水元归墟之道，他吸纳二十四道图，天一水母神符，吞纳那天河弱水珠，借助玄真神躯如同满月，玲珑道辉出现。
　　成了一枚玄真宝珠。
　　另外一股这算是紫府少真玄阳之力，化为一枚紫府少阳宝珠，两股力量分别列入先天阴阳混洞神光的两侧，形成了一枚道丹的雏形。
　　“金仙根基终于初现雏形？”
　　林渊目光中流露出一丝喜色，天仙第二重凝练仙根，最为重要的是大树有根，有根才有花。
　　仙根就是天仙的根基所在，这仙根并无具体的形状，如天罡道君所立下的天罡仙门，其仙根便是三十六副天罡图，亦或者是凝练七十二副地煞图。
　　练成了之后将会拥有诸般变化。
　　林渊修行《太霄道明经》，凝练先天阴阳宝珠为根基，这两枚宝珠看似简单，实则是千锤百炼。
　　在十胜关内，林渊选取七个与阴阳奥义有关的先天秘境采集先天元气密炼，强横到了极点。
　　至于接下来结天花已经是十分简单了。
　　将先天阴阳宝珠与自身元神显化的先天阴阳混洞相合，云光自生便算是完成了天仙第三步的修行。
　　林渊感觉到，太上道君那浩荡无比的大道之力在开始涌退，显然已经到了极限。
　　这时林渊隐隐约约便是听到一个浩荡的声音从冥冥中传来。
　　“太一陛下有旨，东华道君身怀纯阳之命，承皇天之眷命……”
　　“……赐予东华道君纯阳帝君之位，镇压东极纯阳，暂代东极天帝至尊，以彰天恩！”
　　在刹那之间，林渊便是发觉一尊浩瀚的帝君散发出无量仙芒，如同从大日纯阳中而生，一身兖服，十二冕旒帝冕，如同洪荒的第一缕纯阳之力，那是东王公坐稳了第一任祖庭帝君之位。
　　按照九天九野的划分，有八大天帝辅助中央天帝，治理洪荒，镇压洪荒圣德中枢。
　　九天中会诞生九位天帝，但以中央天帝最为尊贵。
　　洪荒中众多帝君也罢了，大帝也罢了，若想角逐天帝之位，自然是得先经历八大天帝之位，才有资格胜任中央天帝。
　　只是中央天帝为天皇，向来是强横的恐怖，前面苍离氏就不用多说了，压得上一个时代的太古五帝抬不起头。
　　这一代的太一陛下，同样的可怕。
　　只不过东华帝君一归位，便是被天庭赐予暂代东极天帝之位的殊荣，无一不昭示着玄门祖庭的不凡。
　　只有林渊冷眼感知着这一幕，东王公表面上一步登天，成了天帝，但恐怕是为王先驱。
　　这一刻，洪荒东方之地，不知道有多少帝君面色难看的望着这一幕，尤其是太阳宫中的一位存在，更是目光泛着无比凌厉之色。
　　纯阳大道，乃是他的禁忌所在！
　　这位东华帝君简直是不知死活！
　　现下天庭众神都在盯着，东华帝君还有玄门众道君护着，不好下手打落对方的帝君业位，只是这位太阳宫的主人心下已经开始在谋算。
　　除了东华帝君，那西皇母道君，则是代为执掌女仙权柄，为瑶池金母。
　　从此之后，后面的玄门仙人进入祖庭当先拜东王公，再拜瑶池金母。
　　玄门祖庭得到天庭正统的认可，气运大涨，那中央广场之上，九团初步孕育成形的先天道君业位大放光华，演化出九道庞大无比的恢宏异象。
　　或如万仙来朝，或如仙王临九天，又或如黄庭大道显化等等。
　　分别落先九尊存在手中。
　　三清道君中，玉清，上清各得其一，九天真王，西皇母道君，林渊，太元道母，玄牝道母亦各得其一。
　　那三清道君，太元道母，玄牝道母，九天真王，西皇母道君这七位道君也就罢了，林渊一尊金仙硬生生从其中分走一尊先天道君之位。
　　着实让许多先天神祗眼珠子几乎是都掉了下来，更多的是眼热赤红。
　　“这小子运气太好了”
　　但也是无可奈何，目前玄门祖庭中九大仙脉，天仙一脉占四成气运，地仙一脉也是占了独占四成，另外两成才是其他仙脉。

第229章 事后余波

　　林渊可不认为自己运气有多好，这些是他从夹缝中拼出来的结果。
　　当然，一点点运气很重要……
　　得了一道先天道君业位，林渊心下欢喜，只是将那团业位暂时融入内景地门中重新孕育，林渊借着这机会锤炼体内的先天阴阳宝珠。
　　先天阴阳灵性在体内流转，更透露着一股浩瀚不朽的气息。
　　金仙掌握世界源力，这是主世界的称呼。
　　在洪荒中，其称之为先天一妙灵光，但不拘于是哪种称呼，这是金仙独特的标志。
　　林渊先天神魔道身已经晋级金仙，仙道晋级金仙应该是很快了！
　　这一次玄门祖庭开山大典，他是大有所获。
　　消化之后，实力还会有个相当长的提升期。
　　这个时候五色祭台之上，太上道君那边似乎已经完成了试探，沟通洪荒本源，化为一枚枚先天道文，引动五色祭坛的力量。
　　浩瀚的雷云在刹那消散，紫气浩荡三万里。
　　更有朵朵祥云，地涌金莲，诸般异象充斥昆仑山，以昆仑山为为中央向着周围四面八方弥漫。
　　这般庞大的异象，莫说昆仑山，便是整个洪荒东方大陆也能够清晰可见。
　　“竟然无人出手！”
　　此时洪荒东方大陆，一座座巨大的皇朝帝君，亦或者是大神通者神色极为失望的望着这般巨大异象。
　　许多帝君大圣，或者道君可是希望着有人站出来，阻止这玄门开山。
　　玄门祖庭立下，对于众多神魔法脉而言，乃是个巨大的冲击，尤其是洪荒东方大陆的众多皇朝诸神，头顶上有着一个如此庞大的势力，当真是如芒在背啊，一旦东极祖庭发难，众多皇朝帝君免不了第一个遭殃。
　　只有众多先天道君神色并不意外，这个时候那位天皇陛下尝试证道在即，这个时候没有任何先天道君愿意节外生枝。
　　当然，玄门三清亦不好啃，普通的道君古神斗不过玄门三清！
　　玄门祖庭已正式立下！
　　一群玄门祖庭中的先天道君见此，各个神色心头忍不住舒了一口气，也是面带笑容。
　　这一次玄门祖庭平平安安落地，对所有人都是一件好事。
　　还有，经过PY交易得来的好处现在是全部换成了战果，谁人心中不喜。
　　那东华帝君成为了玄门祖庭第一位天帝，首先忙碌开来，拉着一群帝君大圣，按照之前商议好的议案，开始组建东极祖庭。
　　东极祖庭代表着玄门的脸面。
　　众多仙脉仙家合力捏成一个拳头才有威慑力，类似与宗门的联盟太过于松散，是之前众多道君大圣们议定的。
　　重头戏在这个时候也开始了，在东极祖庭之下，同样设有四大帝君，以及众多超品天地业位。
　　众多仙家自然要盯着。
　　众多帝君大圣不是吃素的，现在东极祖庭初立，家底还并不大，但玄门祖庭成立之后，东极祖庭很快还会快速扩张，谁知道日后的东极祖庭前途会如何。
　　不少帝君大圣对于东极祖庭十分看好，拥有着两大道母，另外还有众多道君支持，东极祖庭就算是不如巫妖两大联盟，但至少能够超过绝大部分天庭派系。
　　利益动人心。
　　林渊更是明白东极祖庭未来的成就，更不会轻易放手。
　　眼前不仅仅是利益，还是资历。
　　少不了要搞点肮脏交易。
　　林渊倒也不急，他手中捏着数张王牌，地仙一脉坐拥玄门将近四成的气运，另外天仙一脉也已经生根发芽，更不用说他身为玉虚宫的客卿长老，还有先天道君之位在身，以后至不及亦能成就先天道君之位。
　　东极祖庭只要不傻，就不会怠慢他。
　　“除此之外，神仙一脉也到了生根发芽的时候！”
　　林渊目光望向那一众人族修士堆里为首的数位人族首领帝鸿，以及众多人族大贤者，神色笑的和善。
　　东极祖庭立下，对于神仙一脉可谓是个极佳的机会。
　　林渊返回自家的地仙金阙中，暗待时机，也不忘前往那东极祖庭数趟，与众多仙家着重讨论东极祖庭众多天地业位的归属。
　　携着地仙一脉这股大势，林渊所为倒是顺风顺水。
　　同时还有闲暇参悟身上新得到的玉清道法，以及那先天道君之位的奥妙，林渊并未忘记，眼前一切之所得，乃是基于自身法力。
　　五年之后。
　　偌大的天地神木下，一弯灵动的先天灵泉在旁边的青石岩石下冒着汩汩的先天灵气，周围芝兰仙草摇曳着点点露珠，众多的仙禽在地仙金阙之前的仙雾中飞过，一派仙家的祥和瑞气。
　　此时，林渊目光身前的无字天书，沉吟中骤然周身化作一道金光，霎时间出现在宫阙百丈开外。
　　数次变化，身形如同一道金色流光。
　　《玉清道法》中除了玉虚宫的嫡传法门之外，还有玉清道君自身创立的众多大神通。
　　林渊目前修行之法为纵地金光，借助着大地之力遁光极快。
　　这纵地金光是玉虚宫招牌的神通法门之一，陆地腾飞，修炼到精深之处横渡天宇不在话下。
　　当真是逃命保命的不二法门。只不过到底能有多快，还是得看各自的道行，以及自身对于大地变化的领悟。
　　林渊为地仙之祖，更兼具“辟地珠”这般地皇遗宝，修炼起这门神通当真速度极快，不过数年已经是参悟小成，用不了多久就会大成。
　　林渊身形一闪，周身浓烈的法力流转，一层金光轻易撕裂虚空，甚至涉及洞天时光之力，奥妙无匹。
　　比起一般金仙的遁光，快数倍不止。
　　林渊微微一笑，心中暗忖。
　　“这般遁光便是在主世界，也是极为顶尖的法门，我之前虽然有着诸般法力，但自身遁光法门却是不济，明明打得过对方，却追不上那些苟起来的，现在终于补全了这块短板！”
　　“但此法玄妙异常，涉及到了一部分深层次的法则玄妙，要想真正修炼到大成，还需要一番大力气！”
　　心中正思虑着，头顶一只雪白的仙禽飞落，化为一位乖巧可爱的仙童，微微行礼，这位仙童脆生生的道。
　　“长老，祖庭的封神大典即将开始，宫主请您前去赴宴！”
　　“本座知道了！”
　　林渊目光抬起，神色微微一笑，封神大典乃是东极祖庭组建之后，第一桩的大事，自不能不去。

第230章 热情无比的人族首领们

　　昆仑山庞大无边，三位盘古真人立下玄门之时还有些家底。
　　昆仑山周围众多的神魔部落，大部落是附属于昆仑山。
　　东极祖庭只是刚刚立下了大旗，立时就是席卷一片，稳住了气运。
　　林渊赶到西昆仑之巅时，这里已经作为了东极祖庭的皇庭所在，一座座金阙屹立在云霄之上，辉煌庞大至极。
　　这里本就是西昆仑之上诞生的一座庞大福地洞天，作为帝庭所在之后，更多了一份威严，恢宏。
　　同时林渊还知道，这昆仑山其实是东极支柱所在，镇压着洪荒的东方大陆，才有这般雄厚无比根基。
　　远远的进入东极祖庭，林渊便是看到了一座通天白玉神桥连接着东极祖庭的门户，无数的地水风火在那神桥之下翻滚，凝滞，无与伦比的恢宏。
　　林渊踏上这座白玉神桥之时，神色有些微妙，这座白玉神桥和他的本命灵宝凝练的先天阴阳图有些相似，同样是能够镇压鸿蒙混沌，瓦解万般法力。
　　“应该是出自于太上道君手笔，同样是仿制，另有一番玄妙！”
　　林渊细细感悟着这座白鱼神桥中流转的道韵，目光中泛着微微亮色，只是粗略感应了几眼，他受益不少。
　　回去好好精炼先天阴阳图，还能更进一步。
　　不少先天神祗目光扫了一眼桥边闭目，林渊在东极祖庭不算是生面孔，反而因为地仙祖师，玉虚宫客卿长老的身份，令人熟悉。
　　许多先天神祗已经知晓，这位地仙祖师是个道痴，不拘于何时何地，都会抓紧时间利用一切资源，在增强道行。
　　“这就是那位地仙祖师，比想象中还要‘普通’？”
　　此时在十八座神桥的另一座神桥之畔，十数道神光闪烁，陆续走出一道道神光流转的浩瀚身影，同时看到了桥边，神色微微有异，还一边抚摸着神桥本身，十分猥琐的一道身影。
　　其中一道神力光辉笼罩的身影经过旁边一尊先天神祗的提醒，目光望来，缓缓开口，旁边一尊尊巫族神灵不乏鄙夷之色。
　　“幽冥道母与玄冥祖巫，奢比尸祖巫到了！”
　　神桥之畔，不少路过的先天神祗认出了这十数道神光中的数尊道君，但大抵不敢多看。
　　“弱小，谁不曾弱小过，我等昔年的处境，可比他还要狼狈的多！”
　　旁边，开口的一尊声音温和的道君，那是幽冥道母，她神色落在林渊身上，看到了一些不一样的东西。
　　“地皇气运余泽？”
　　身为地皇的正统传人，后土自信不会看错，神色有些微妙，同时有些诧异。
　　作为地皇岳鉴氏正统传人，后土很清楚，地皇岳鉴氏的传承早就被众多先天大神瓜分了个干净，未曾想到这个时候竟还有先天神祗得到地皇传承。
　　而且还是一尊如此猥琐的先天神祗。
　　“妹妹竟是如此高看此人？”
　　旁边，奢比尸祖巫看起来有些阴测测的，一双目光落在林渊身上，神色之间闪烁不定。
　　奢比尸祖巫看了几眼，便是并不在意，说到底眼前这位不过是得了一尊先天道君之位的先天神祗罢了。
　　先不说能否成为先天道君，便是成了一尊先天道君，比起他们这些巫族的顶尖先天道君――至少短时间之内还没有威胁到他们的资格。
　　就在这时，数道神光中的身影面色微微一变，只见另外一座神桥之前，数道神光凭空出现在原地，如太阳太阴光辉齐现，大道之力降临。
　　又有道君到了，而且看起来是阴阳两位道君。
　　伏羲和女娲两位前来观礼的道君同时出现，也在第一时间注意到了后土道君等巫族道君的存在。
　　“不是冤家不聚头！”
　　数位道君目光相对，皆自看到了对方眼中的笑容，皆是皮笑肉不笑，女娲娘娘率先开口笑道。
　　“后土师姐也到了，还真巧！”
　　“是啊，好久未曾见到女娲师妹，自从当年师尊道化之后，就未曾见过师妹几面，说起来还当真怀恋在地皇宫中的日子，多么的悠闲自在！”
　　后土娘娘绝美的俏脸上闪烁着温润，雍容的光泽，瞧着女娲娘娘微微一滞的脸色，又道。“对了，女娲师妹这看起来有些憔悴，听说这段时间四处奔波，可要保重身体！”
　　后土嫣然一笑，只不过话语中似有所指。
　　旁边，众多道君目光微微有些异样，这两尊道母神互相不对付，早已经不是什么稀罕事，前段时间这位后土娘娘应那天干地支的变化，搞出了一个“十二元宫”的计划，可引来了不少妖族神灵的动作，牵头的就是女娲娘娘和伏羲道君。
　　女娲神色不变，也毫不客气，还以颜色笑道。
　　“小妹哪里有后土师姐这份宽心，后土师姐家大业大，更是身宽体胖！”
　　“不过小妹也听说了，师姐这段时间老巢不稳，也是要小心了，不要惹火烧了身！”
　　这说的乃是那冥河道君，前阵子这位冥河道君骤然创立了阿修罗族，这冥河道君本来就占据着地界道君之位，可谓后土心腹之患。
　　女娲提及词语不亚于戳其心窝子。
　　两位女神刀光剑影，旁边的伏羲道君脸上流露出一丝无奈之色，转瞬落在了白玉神桥之上穿梭而过的一道身影身上。
　　“这小子……”看着林渊的小动作，这位道君有些哑然，还有些古怪。
　　此时林渊早已经察觉到了神桥之畔氛围的变化，大佬之间互相互撕，他可不想参与其中，找了个机会已经溜了。
　　踏入那东极神庭的门户，进入瑶池之畔，正好撞上一干人族大贤者在那边互相议论，说悄悄话。
　　为首的正是那帝鸿，燧人氏，有巢氏，次居氏等人族贤者！
　　“太渊先师？”
　　见着林渊一溜烟溜进瑶池之畔，一干人族贤者对视一眼，神色间带着一丝怪异。
　　“原来是帝鸿族长，还有人族一干先贤！太渊子失礼了！”林渊转过身，见众多人族修士在旁边，神色有些尴尬，当下行个礼，但很快被被旁边的次居氏给拦住了。
　　“太渊先师，你这大礼我们这些老家伙可不敢受，也受不起！”
　　“太渊道长，这礼数就算了！”那身材高大的帝鸿，也是笑着开口。
　　“太渊道长在我人族名声斐然，我等早有耳闻，只是一直无缘一见，今日相见，怎可受长老礼数？”
　　“尤其是那族祠之法，可谓贤哉！”
　　不少人族大能看着林渊神色更是多了几分亲热，这般族祠祖祠之法，受益的是谁，自然是他们这些为人族先贤。
　　虽然他们为人族出力流血，并非处于任何私心，但是这般祭祀，某种程度是对于他们的认可。
　　准确的说，那族祠之法几乎是搔到了许多人祖的痒处。

第231章 东极祖庭的敕封

　　对于人族众多人祖，林渊自有一种天然的亲近，他身上还有着另外一重身份。
　　名动人族的人族先师，林渊手中流露出的众多功德之物，包括姓氏，族祠，医术，畜牧，交易，还有炼器，二十四节气……诸般功德在人族留下了深深的烙印。
　　最为关键的是，太霄一脉，地仙一脉的众多徒子徒孙如今占据着人族仙道修士的主流，这怎能不然众多人祖本能亲近几分。
　　眼见着众多人祖把他一顿猛夸，林渊腆着脸谦虚了几句，应付倒是自如。
　　瑶池中，这会儿许多宾客都已经到了。
　　许多先天神祗对于人族这一后天种族颇有印象。
　　洪荒先天生灵繁茂，后天种族大部分被压制，唯有那妖族神灵为后起之秀，被众多先天神祗所瞩目。
　　其实，如今洪荒中的纷争，更像是先天生灵与后天生灵的争斗，大部分先天大神先天古神站在巫族神灵所代表着的先天生灵一方。
　　后天生灵以众妖族神灵为首，大部分后天生灵自称妖族，是以才有万灵为妖的传闻。
　　人族虽为后天生灵，但却和少部分后天生灵一般，目前谨守中立。
　　但日后谁也不知道前程如何。
　　只是如今看起来，人族众多人祖是攀上了玄门三清这三位先天道君。
　　“这人族倒是高调！”
　　“见风使舵，这人族向来是如此！”
　　“还想当墙头草！只怕到时候难免不会被清算！”
　　瑶池中，众多仙神大佬神色各异，其中大部分是各大先天神祗势力中出身的帝君大圣，亦或者是后天生灵中出身的妖圣帝君。
　　众多势力对人族感观并不大好！
　　而这位玉虚宫炙手可热的客卿长老却去烧这样的冷灶，更是让众多帝君大圣心中暗自摇头。
　　此时倒是有数位星神一脉的先天道君此时有些诧异的望着人族众人的所在，神色不同于众多先天神祗的一笑而过。
　　两尊女神，羲和和常曦是认识林渊的，之前见过一面，还亲眼目睹过某人“拍马屁”的行径。
　　――这是指立族祠祭祀女娲，四方神兽等先天古神！
　　只是未曾想到短短万年时间，对方已经成了一尊金仙，还成了玉虚宫的一尊客卿长老。
　　“不过有这种马屁功夫，爬的这么快倒也并不意外！”心中鄙夷，带着不太好的第一印象，羲和神女心中自然怎么看林渊都觉得对方不大顺眼。
　　倒是那兜率宫的首徒玄都大法师目光望着与众多人祖老祖谈笑风生的林渊，神色有些赞赏。
　　那位太上道君曾经和他谈及过，人族虽然普通，但足堪教化，看那位师尊的意思，是有意扶持人族众仙。
　　此时在原地中，林渊自然是能够感知到众多先天神祗，亦或者是后天生灵中诞生的帝君大圣的目光，只是林渊心下则是有些美滋滋。
　　人族固然是普通，但谁又知道，这样一支普通的后天生灵会有那样光明的前程。
　　这搞投资嘛，大家比拼的是眼力，不过林渊认为，众多人祖认识他才是大占便宜，而不是他太渊子占了人族的便宜！
　　林渊本想拉着帝鸿聊一聊入伙神仙一脉的事情，这会儿随着宾客到场，封神大典已经正式开始了。
　　那瑶池中央的帝座之上纯阳天帝东华道君，以及作为东极天后的西皇母道君已经落座，两位东极祖庭的皇者，天后意气风华，反倒是众多神祗冷眼望着这一幕。
　　片刻之后，一尊须发皆白的白袍老者从旁边一侧走出来，他身上一身浓郁的先天仙光，神色看起来异常的冰冷，目光环视众神，微微拱拱手道。
　　“小仙太白，承蒙纯阳天帝与瑶池娘娘不弃，主持东极祖庭这般封神盛事，若有不足之处，还望众位道君，道兄海涵！”
　　这位太白仙人几乎是没有什么废话，直接开始册封玄门祖庭众多天地业位，他直接从旁取出一金色法旨，淡淡的声音随之响彻瑶池众多仙阙之中。
　　“今奉东极纯阳天帝敕命：高上东极之天。天中有九殿，东曰青华，南曰凝神，西曰碧玉，北曰药珠，曰长生……
　　又有东西华台，四曹四局，外有大梵紫微之阁，仙都火雷之馆。
　　复有玉枢院，五雷院，氏阳院，仙都火元院，太乙雷霆司，北帝宣威司，蓬莱都水司，及诸曹院子司亿万兵骑，各分将校……”
　　这位太白仙人兀自吟唱，当下里大都先天神祗很快明白了东极祖庭目前的格局。
　　东极祖庭之中，以纯阳天帝最为尊贵，其下另设有九大帝君。
　　东极天帝之下，以九大帝君最为尊贵。
　　九大帝君之下设九司、三省、三府，犹如一套组织严密无比的中央机构。九司的主神分别为玉府判府真君、玉府左右待中、玉府左右真君、五雷院使君、雷霆都司元命真君等等，巴拉巴拉一大堆林渊完全陌生的祖庭尊位。
　　出乎意料的是，林渊意想中的是玄门三位道君，以及两位道母并未在东极祖庭中担任任何天地业位。
　　不过旋即，林渊有些明白了，玄门众位仙神实际上是和玄极祖庭是隶属于两个独立的系统，三位道君和两位道母超然物外，纵然是不担任任何天地业位，亦无损他们的身份，地位。
　　至于孰轻孰重，想必每一位玄门仙人都是心中有数。
　　在将众神给司职给厘清了之后，这位太白仙人又道。
　　“……特敕封神霄道君任九天雷祖大帝；太乙道君任东极青华帝君；九天道君任九天应元雷声普化天尊；明皇道君任上清紫微碧玉宫太乙天帝，太渊子任六天洞渊大帝……”
　　总共九大帝君，分别为南极长生大帝，东极青华大帝，九天应元雷声普化天尊，九天雷祖大帝，上清紫微碧玉宫太乙大天帝，六天洞渊大帝，六波天主帝君，可韩可丈人真君，九天采访真君。
　　其中南极长生大帝，居高上东极玉清府，一名凝神焕照宫，又名神霄玉府。
　　东极青华大帝居东极青华宫，又名东极妙严天宫。
　　九天应元雷声普化天尊，居雷霆上宫，又名九天应元府。
　　九天雷祖大帝，居九天雷霆中宫，又名雷霆洞渊宫。
　　上清紫微碧玉宫太乙天帝，居紫微碧玉宫。
　　六天洞渊大帝，居洞渊中宫。
　　……
　　林渊总算是听到了自己的名字，却未曾想到自己会居于东极祖庭第一序列的洞渊帝君之位，林渊原本最初的预想也不过是九司主神之一，这声音一落下，林渊顿时感觉到，瑶池众多的神祗目光略带诧异之色的落在他的身上。
　　整个瑶池可热闹了！
　　一道道目光，震动，惊异，难以置信，还有一些啼笑皆非的目光望来，一尊金仙成了东极祖庭的九大帝君之一，哪怕是这尊仙人身为地仙祖师也不该得如此高位！

第232章 从中作梗，福运绵绵

　　林渊自身亦有些惊讶，只不过感受着一道道望来的目光，还是有些心情复杂。
　　金仙在主世界任何一州，都是高高在上的存在，掌握着世界源力，自身所在宗门被称之为金仙宗门，那是多么耀目的一件事情，现在居然被嫌弃了。
　　林渊只能感觉世事变化太快。
　　东极祖庭之下一干皇朝的先天神祗却不觉得，九大帝君乃是高位，还凌驾于昆仑山地界之内，众多皇朝帝君之上。
　　高半品。
　　洞渊帝君和六波天主帝君共同执掌昆仑山周围的洞天福地，溪涧潭洞，社稷山川。
　　日后神仙一脉诞生，自然而然权柄将归于林渊这位帝君。
　　东极祖庭目前看起来坐拥的地盘不大，巨大的蛋糕瓜分下来，林渊身为洞渊帝君，能够得到的东西大概也不过是主世界东岳州一州帝君那般份额差不多，但胜在潜力无限啊。
　　随着玄门祖庭的扩张，九大帝君权柄会逐渐增强。
　　“太渊长老，恭喜啊！”
　　林渊身畔，众多人祖惊讶中流露出一丝丝笑容，很难想象这位人族先师，居然得到了此次东极祖庭的九大帝君之位。
　　另外一干玉虚宫的记名弟子也是上前恭贺，林渊这段时间与玉虚宫众多个记名弟子，以及一些仙人相处不错。
　　再而这洞渊帝君，可是还有着不少超然神位。
　　另外一边，此行还有不少仙人面带笑容，那是太霄一脉，地仙一脉的仙家，不少已经修成了天仙之身，得入东极祖庭，未来会是地仙一脉，太霄一脉的中坚。
　　然而，瑶池中，这时却有一道声音骤然在瑶池之中响起！
　　“陛下，臣有话说！”
　　瑶池之中，骤然安静了下来，全场目光几乎齐刷刷在霎时落在一位正气凛然的仙人身上，这位仙人面白无须，二十四五的模样，见着众神目光望来，亦是不慌不忙朝着纯阳天帝，瑶池娘娘躬身一礼。
　　那边，林渊的笑容已经凝滞在脸上，察觉到数双目光若有若无落在身上，林渊心头一沉，顿时感觉有些不妙。
　　“大胆，尔竟敢扰乱封神大典？”御驾之前的太白道人面色一变，双目泛着森寒之意的望着这尊仙人。
　　更有一股锋利绝伦的气息弥漫瑶池。
　　这位太白仙官道行十分可怕，这年轻的仙人却梗着脖子，抬起头，虽然浑身冒冷汗，仍然目不斜视的对视着太白道人，望着帝君宝座之上的纯阳天帝，以及旁边的瑶池娘娘。
　　瑶池之上，一位位道君大圣，先天神祗似笑非笑的望着这一幕，众神神色异样，显然这东极祖庭的封神大典恐怕有事情要发生。
　　索性纯粹当做笑料，还有帝君大圣是巴不得东极祖庭之上出现状况。
　　那帝座之上，纯阳天帝却是摆摆手，令太白道人退到一旁，于此同时这位纯阳帝君目光淡淡的望向这位仙人。
　　见此，这位年轻的仙人连忙上前一步，从众多仙家之中走出来，微微朝着纯阳天帝，瑶池娘娘再次行礼之后，他又侧身朝着上首众多道君大圣行礼，将礼数做足，才缓缓道。
　　“小仙乃是玉阳皇朝的一位都仙太史善云，今日有幸，乃是第一次进入我东极祖庭圣地，全赖陛下以及天后之恩，小仙亦是感激不尽！”
　　这番惺惺作态，原本让冷若冰霜的不少仙人神色微缓，善云道人的态度还算端正。
　　微微一顿，这位善云仙人，亦是诚惶诚恐的再次做了一揖，又道。
　　“小仙也是决然不敢冒犯拂逆陛下，以及娘娘的，但方才听太白仙官所下法旨，小仙实在是忍不住心中疑惑！”
　　“我东极祖庭人才济济，道君众多，出身水元大道的道君大圣，亦并非没有，缘何要以一尊金仙前来执掌洞渊帝君权柄，九大帝君权柄如此之重，事关祖庭众仙名分，小仙实在有些惶恐担忧，此举恐怕有损我东极祖庭威名，说我东极祖庭已经无人？”
　　他神色凛然，脸上当真是会说话一般，三言两句，已经将自身的态度表明，自家无心挑战祖庭威严，这番表态完全是出于一片拳拳之心，纯粹是站在祖庭的角度，而不是为了自己的私心。
　　好一位一心为公的仙人，完全无可指摘！
　　只有众多道君诧异的对视一眼，目光有些诡异的落在林渊身上。
　　这仙人一上场的目标十分明确，虽然口口声声说的是祖庭担忧，惶恐，却是将矛头直接对准了这位地仙祖师。
　　这到底是哪位道友找出来的小极品？
　　不少道君大圣目光扫视着人群，但无奈出手之人隐藏的极深，众神也看不出，到底是什么人在给林渊使绊子，只是可以肯定不少大圣古神是乐意的。
　　毕竟谁也不愿意被一位金仙压在头上。
　　眼瞧着自家祖师被人针对，一部分地仙一脉，太霄一脉的仙家立时间从瑶池各地站了出来，厉声呵斥道。
　　“你一个小小天仙，也敢指责东极祖庭，好大的胆子！”
　　“竟然质疑祖庭，质疑陛下，罪该万死！”
　　“拖下去，押入仙狱！”
　　一位位地仙一脉，太霄一脉得道的仙家神色冷肃，目光望着这位仙都太史神色带着暴怒。
　　这部分仙脉出身的天仙，许多可是被林渊亲自带出，感情非同一般，自是容不得自家祖师被人质疑。
　　只是那善云仙人立在瑶池之前，却是完全不惧，一副两袖清风，清流名臣的模样。
　　似是耿直谏言，视死如归！
　　死猪不怕开水烫！
　　林渊面无表情，洞渊帝君如此高位，有帝君大圣背地里不满也是理所应当的，只不过这些帝君大圣，若是认为此事乃是他单独运作而成，那恐怕就是打错了注意。
　　那帝座之上，纯阳天帝微微皱着眉头，这位太渊长老在地仙一脉中的影响力比想象中还要大。
　　纯阳天帝心中思绪闪过，却见林渊旁边，玉虚宫的那位记名弟子青玄道人已经站了出来，呵斥道。
　　“你这小仙孤陋寡闻，胡言乱语，你可知太渊长老的功绩？！”
　　罢了，青玄道人沉着脸道。“太渊长老虽成道时间只有数万年不到，但独创地仙一脉，造化了多少洪荒的灵穴地脉，多少洞天福地因其而生，其一身功德，气数众多仙家有目共睹，更是得了一尊先天道君之位，区区一尊帝君罢了，有何坐不得？还不快快退下！”
　　此言一出，众多仙家目光暗动，这句话倒是不假，地仙一脉的功德是有目共睹，梳理了那么多的福地洞天，可谓福运绵绵。
　　这一点，众多先天道君也不得不佩服这位地仙祖师，此举可是福慧无双，受用无穷，只要不陨落，必有一番成就。
　　闻言，那善云道人神色不变，心下反而有些不屑冷笑，他可不是没有准备而来。
　　此次必然要将那太渊道人给拉下洞渊帝君之位。
　　同时瞧着那位新上任纯阳天帝的神色，心下把握更是大了几分，胆子也更壮。

第233章 我为大势

　　那善云道人站在原地，不疾不徐道。
　　“太渊道友的功德，人品小仙自然是钦佩的，但容小仙说一句得罪太渊道兄的话，九大帝君乃是重要无比的帝位，而要镇压住帝君，需要的不仅仅是功德，还需要威严！”
　　“太渊道友身居金仙果位只怕远远有些不够！”
　　这是死死抓住了林渊的小辫子，如今九大帝君其他八位皆为先天道君，林渊一尊金仙登临洞渊帝君之位，其他古神大圣心中会怎么想？
　　善云道人心下冷笑。
　　说着，他又朝着御座之上的纯阳天帝，西皇母道君深深作揖道。“事关着东极祖庭的脸面，小仙情急之下有些失了礼数，还望天帝陛下以及众位道君恕罪！”
　　旁边，一干观礼的道君大圣嘴角微微扯了扯，这善云道人倒是善于借势，动辄便将东极祖庭的利益挂在嘴边。
　　纯阳天帝神色一笑，当下便要开口，旁边瑶池娘娘凤目望来，绝色容颜之中，已经面露冰冷。
　　“祖庭大事，岂是你一介小仙所能够妄议！开口祖庭利益，闭口祖庭威名，莫非其他仙家便是全然不顾祖庭仙运，狂妄至极！”
　　“拖下去，押入天牢！”
　　这尊瑶池娘娘广袖一挥，一股浩荡仙光将善云道人卷落，数道仙光出现擒拿住这道身形朝着瑶池之外拖去，只是留下那善云道人撕心裂肺的怒吼。
　　“不，娘娘您不能这么对小仙，小仙这是一心为了我东极祖庭啊……”
　　那纯阳天帝面色微微一变，但感知着瑶池中一道道晦涩莫名的先天祖牛片刻将手缓缓笼入大袖中，只是五指微微紧握，眼底有些阴郁，但望着西皇母道君的独断乾纲，终究未曾开口。
　　瑶池之上，一瞬间安静了下来，不少帝君大圣暗自惊异，这位瑶池娘娘这个时候居然会出手压下此事。
　　这位太渊长老何德何能，有这么大的面子？
　　那后土娘娘和女娲娘娘亦是心中惊讶，西皇母道君成道并不晚于两位道母神，且身份尊贵，贵为太元道母的亲传弟子，这尊道君向来雷厉风行，很少会卖其他仙神的面子。
　　太渊道人和这位好像没什么关系呀！
　　只有西皇母坐下的数位女仙淡淡望着这一幕并不意外。
　　这位太渊长老身上的洞渊帝君之位，乃是玉虚宫找这位娘娘讨来的情分，这位善云道人开口祖庭利益，闭口祖庭利益，自然是极大的触怒了这位瑶池娘娘。
　　哪怕是为了维护自身的威严，这位瑶池娘娘也绝不会允许善云道人继续在这里胡搅蛮缠。
　　“跳梁小丑！”
　　“这是自取灭亡，这位太渊长老的底蕴又岂是寻常仙人所能想象！”
　　另外一边，南极子，青玄道人，凤和道人，长明四大记名弟子目光自始至终冷冷的望着这一幕，玉虚宫与这位太渊长老之间的联系绝非一般的仙人所能想象。
　　尤其是这段时间，这位太渊子长老已经透露出手上似乎还有一支已经颇为成熟的仙脉，这个关头玉虚宫是绝不会允许有人从中坏事，有损玉虚宫的利益。
　　然而这一幕落在其他先天道君，以及帝君大圣面前，则是颇为微妙，这位洞渊帝君到底做了什么，竟然让这位瑶池娘娘如此坚定的维护此神。
　　随着善云道人被拖下去，封神大典继续进行，只是这一刻众多仙家目光望着那位瑶池娘娘，却是多了几分谨慎。
　　这位瑶池娘娘只怕是个极重规矩的道君，可不要犯在了这位手中，否则恐怕没什么好果子吃。
　　一时间，不少昆仑山附属的皇朝仙神不少目光落在林渊身上，带着点点惊异莫名之色。
　　林渊自始至终未曾在意，一点阴谋诡计又怎么抵挡得了他如今形成的堂皇大势，他现在羽翼已经逐渐丰满。
　　只是接下来还得尽快将到手的先天道君之位，洞渊帝君之位的福利给尽快转化为实力为好。
　　但无论是先天道君之位，亦或者是洞渊帝君尊位，若想彻底纳入掌控，凭他金仙之尊，亦是很有一番挑战。
　　敕封了九大帝君之后，其后就是九司，三省三府的执掌真君，皆是仅次于九大帝君的天地业位。
　　除此之外，林渊还听到，东极祖庭在四海之中，似乎也有地盘。
　　其中包括那三大仙岛中的蓬莱仙岛，方丈仙岛，瀛洲仙岛。
　　其中另外设立了数位散数帝君，包括蓬莱灵海帝君，蓬莱公元帝君，东井帝君等等神位，管理四海散仙。
　　听到蓬莱岛，林渊目光有些诧异。
　　那边凤和道人注意到了林渊的神色解释道。“灵宝师叔这些年都在东海一块经营，三岛十州大半已经落入我玄门之手，目前为海外散仙的暂居之地，灵宝师叔亦是得四海仙运为一体，门庭大昌！”
　　“此次设立蓬莱灵海帝君，蓬莱公元帝君，东井帝君等帝君尊位也是顺理成章！”
　　闻言，林渊心下微微惊异，四海之地广袤无垠，灵宝道君此举功莫大焉，难怪日后碧游宫会有那般威势。
　　“还要恭喜林长老，得六天洞渊帝君神位，执掌祖庭帝君权柄，当真是大福缘，大机运！”
　　“同喜！同喜！”
　　林渊微微一笑，此回玉虚宫四大记名弟子，俱有封赏，各自执掌高位。
　　封神大典有条不紊的举行，作为祖庭九大帝君之一，林渊等九人，自然轻易离开不得。
　　索性林渊将心神一分为二，一边注视着外面，另外一边则是将目光落在自家身上另外一尊先天道君业位之上。
　　“坤圣道君业位？”
　　元神通过那道先天道君业位，林渊感知到了一个冥冥之中的庞大秘境存在，那是洪荒天地孕育而出的一座道宫。
　　道宫之内似乎涌动着汹涌无尽的先天浊黄之力，类似于林渊在十胜关中经历的先天秘境，但更加的完善，内里遍布坤圣大道之力。
　　那是一座先天道宫，内孕先天道胎。
　　林渊听说过，这些先天道宫乃是洪荒演化一部分缺陷所化，每一处先天道宫都会对应出现一位先天道君。
　　如今先天道宫在一处处的减少，已然是僧多粥少。
　　得到这团先天道君之位，林渊已经和这道先天道胎产生联系，只要炼化而出，便是能够获得了先天道君之位。

第234章 洞渊帝君（一）

　　只是这并不容易。
　　坤圣道君既是地元凝宰道君，参悟大地浊黄升降之理，此处道宫之力浩渺混成，磅礴无边。
　　这尊坤圣道君是地仙祖师的象征之一！
　　也是未来众多先天道宫中，位置极其重要的一个。
　　林渊并不会放弃自身本来的道途，在林渊看来无论是地仙祖师，亦或者另外四大仙脉，未来都将是自身道途的延伸之一。
　　若是五大仙脉，皆能够修炼出一尊先天道君，将天地人神鬼五仙化入自身道途中，这是构成自身道君之路的最重要一环。
　　只是林渊亦然能够感觉到，这尊坤圣道宫，他并非唯一有资格继承坤圣道君之位的仙人。
　　拥有了这一团坤圣道宫孕育出的本源尊位，只是代表着林渊有资格将自身烙印留在坤圣道宫中，参悟坤圣道宫内的玄奇先天道胎。
　　在林渊心神通过那坤圣道君业位进入一处冥冥先天道宫之时，先天道宫之内浩瀚的混沌鸿蒙元气中，一道道烙印微微被惊动。
　　作为坤圣道宫主动瞩意的先天道宫继承者，林渊心神在第一时间化为一株先天灵竹扎根于先天道宫之内，隐匿与一团混沌鸿蒙元气中，片刻之后林渊便是感觉到数道极为熟悉的气机从中扫视而过。
　　道道神光破碎混沌鸿蒙元气，化为胶着的地水风火肆虐。
　　先天灵竹和光同尘，被摧残了不少枝叶，才逃过地水风火演化的大磨盘。
　　“好家伙！”
　　林渊心中暗自动容。
　　那数道烙印的气息，他却颇为熟悉，其中就有此次瑶池观礼的那后土，女娲二位娘娘，还有那镇元子也在这处先天道宫之内留下了烙印。
　　众多道君显然已经盯上了这座先天道宫，试图参悟其中本源，抢先占据中央的先天道胎。
　　另外林渊还曾看到一道充斥着无尽浑蒙戊土之力的麒麟道君身形站在一座鸿蒙凝聚的元气山崖上，还有一头长约万丈的巨大玄黄之光。
　　竞争者一个比一个恐怖。
　　若是让这些先天道君发现了他的存在，必然会在第一时间之内将他轰出坤圣道宫，剥夺继承之权。
　　轰隆隆！！
　　道宫之内，无数的混沌鸿蒙元气在霎时翻滚起来，演化出两尊可怕的烙印化身，在剧烈轰击彼此。
　　那是后土娘娘和女娲娘娘两位道母神在其中争斗，争夺这座坤圣道宫。
　　林渊小心翼翼的隐藏着自身的痕迹，顺势滑入坤圣道宫的最深处，隐藏在一团团混沌鸿蒙元气中。
　　得到坤圣道宫孕育的一缕本源业位，林渊最占便宜的地方，在于能够借此小心隐藏自身。
　　可以慢慢蚕食。
　　唯一可惜的是他并未晋级先天道君，否则完全可以借着道宫天定之主的缘分将这些个入侵者全部给赶出去。
　　林渊心中倒也并未有所不满，身为一尊金仙，主世界中哪位金仙有这般的机缘，能够直接进入先天道宫之内。
　　主世界先天道宫大部分瓜分完毕，莫说去参悟先天道胎，便是能见识一番已经是大有缘分。
　　若说真的有，那只能是天地大运到来，时来天地皆同力，才会出现新的先天道宫！
　　林渊小心的将自身一缕元神烙印落入坤圣道宫之后，便是利索退出坤圣道宫。
　　瑶池中封神大典已经进入了尾声，林渊看到后土娘娘和女娲娘娘两人各自在与数位古神道君在谈论，也不知道在说什么，各自含笑，估计谁也不会想到，这两位各自娴雅异常的道母神，在另外的地方早已经白刃相见。
　　林渊仍旧假装自己是萌新，一副完全无有发现的模样。
　　封神大典这个时候随着最后一部分仙神的归位逐渐进入尾声，接下来对于九大帝君而言，身上的任务并不轻松。
　　除了参悟自身的帝君之位外，还要构建自家的班底。
　　林渊将目光落在那洞渊帝君之上，那坤圣道君之位林渊暂时只能望洋兴叹，但现在洞渊帝君之位，凭借着金仙之力是能够炼化的。
　　封神大典结束之后，和其他另外八位帝君一般，林渊立时前往洞渊中宫接手洞渊帝君神位。
　　这一幕自然是落在有心人眼中，眼见这位无疑与纠缠善云道人之事，不少仙家神祗眼中神色各异。
　　大部分先天神祗暗怀羡慕之色，东极祖庭初立，以金仙之尊，夺下了东极九帝之位，这位的运道不知道要羡煞多少皇庭神祗。
　　……
　　在瑶池封神大典之后，位于玉枢院的一座九天金阙中。
　　“大仙，那善云道人落入了天牢之中，是否会有后患！”
　　目光望着这位已经被册封为玉枢院摧邪元帅的，这位深衣红袍的华美道人，伸了个懒腰，坐在云塌之上，他轻轻摇摇头，悠然道。
　　“那善云道人并非本仙门下，他要去将那位给拉下马，也并非出于本仙的授意，是他自己为了入本仙门下不自量力，与本仙何干？”
　　这位九司主神之一的玉府判府真君神色到底有几分慎重，这位新上任的洞渊帝君自身道行，玉府判府真君倒并不忌惮，但对方此次展现出来的底蕴，才是令人心惊。
　　这般道行进境，又有着玉虚宫护着，前途一片光明，这样的一尊仙家，在未曾结下死仇之前放下，未尝不失与一种上佳的选择！
　　只不过思及那失之交臂的仙运，玉府真君心中难免有些遗憾。
　　“另外真君，这段时间不少先天神祗找上门，欲要在我玉枢府中求得一道执职，其中有不少出身洪荒名门……！”
　　这一点，这位玉府判府真君神色微微一动，倒也没有在意，玄门祖庭初立，虽然还未曾展露势力，但谁都知道这是洪荒中诞生的新贵。
　　不好惹！
　　“此事你看着处理就是了，不过宁缺毋滥，现在各大真君门下都在招兵买马，本君可不想到时候被其他八司的真君给比了下去！”
　　“对了，最后多找一些年轻的金仙！”
　　这是想给那位洞渊帝君添堵？
　　摧邪元帅悄然看了一眼这位玉府真君，心中暗忖，但亦不敢询问，当下点点头。
　　将手上的公事禀报完之后，这位身着金甲的摧邪元帅微微犹豫片刻，开口道。
　　“真君，过段时间，弟子便要迎娶冰海王庭的长公主长川公主了，想请大仙赏光……”
　　“冰海王庭的长川公主，唔，那倒是个有名的大美人，你小子倒是有福气，若是有暇，本座必定前往！”
　　这位玉府判府真君此事倒是有几分上心。
　　冰海王庭是北海神祗王庭之一，冰海王庭虽然实力不强，但传闻其中的一位老祖与一位北冥中诞生的先天古神颇有牵扯。
　　不过身为摧邪元帅的玉林上神，自身也是颇有些来历。
　　此时这位玉府真君思量片刻，又骤然开口道。
　　“另外，记得，不要忘了给我们那位洞渊帝君递上一份名帖！”

第235章 洞渊帝君（二）

　　集贤苑。
　　这是众多人祖暂居之地，这段时间众多人祖颇为忙碌，应众多东极祖庭仙家的相请，派出一部分人族修士加入东极祖庭。
　　另一方面和一些仙家频繁接触。
　　这更多的是为众多人族修行者外出之时铺路。
　　别小看这般小聚，若是外出遇险，这些先天神祗帮忙求个情，亦或者是指点一二，有时候都能够发挥意想不到的作用。
　　人的影子，树的名，这句话对于先天神祗同样管用。
　　在门口，燧人氏让一位人族修士送走了一位身着红袍的强大先天神祗。
　　这尊强大的先天神祗身上流转着浓郁的先天火灵气息。
　　烈焰铸身，火灵造化。
　　这是极其了不得的！
　　燧人氏主修火法，亦感觉到一股强大的先天神火之力，不亚于一些顶尖火神手中掌握的先天神火。
　　“火皇走了吗？”
　　返回集贤院里，数位人族首领从闭目参修中睁开双目，神色略为带着异色，燧人氏目光轻轻颔首。
　　那次居氏轻轻点头，神色若有所思。
　　“这火皇秉承一道先天灵火而生，在火神中也算是小有名气的年轻一代强者，其领悟的先天朝阳离火对于吾等火神，亦有着相当的借鉴之力，若是给他时间，应该能创造出不逊色于先天南明离火的力量！”
　　“只是这火皇可不大安分！”
　　可不正是如此，这位入了玄门祖庭，仍然和一部分先天古神眉来眼去，勾勾搭搭，尤其是那几个属神，没得个规矩，小家子气，难怪许多先天古神看不上。
　　只不过现在东极祖庭初立，机会极多，对于众多仙家没有太多的要求，但接下来的一轮整合，若这火皇还不知道收敛，很快就会有麻烦在身。
　　先天神祗们都极重规矩，玄门祖庭作为新贵，自不能让人给轻视了，很快就会重新整合出新的天条。
　　“这火皇是后天生灵中难得一见能够逆反先天，成为顶尖先天神祗的存在，是有几分气数的，不过若是此次让他活动成功，能够进入那仙都火元院的仙都使，未必不能够站稳脚跟！”
　　这尊火皇四处搜集四方先天火法，许多火神对其都是退避三舍，在其手中吃过大亏。
　　当然，在众位人祖看来，这位亦然是晚辈，但对于修士而言，哪怕是身为强者，亦不能对于这样的晚辈有所轻视。
　　年轻的先天神祗不乏一些存在，能够超过同代先天神祗，直追上一代的先天神祗们。
　　如那位太阳宫的太阳宫主，又或者如帝鸿，燧人氏等人族人祖。
　　燧人氏是和第三批先天神祗一同诞生，身为后天生灵，燧人氏是远远不如许多先天神祗跟脚，但凭借着自身福缘，仍然从中脱颖而出，距离先天道君之位只有半步之遥。
　　又如帝鸿，这位人族族长更加可怕，身为和第三代最后数位先天神祗同批次诞生的后天生灵，更加的变态，还在燧人氏之前，成就了先天道君之位。
　　还得到了九头氏人皇的一部分精髓传承，堪称人族传奇。
　　而那位东极祖庭的洞渊帝君，在众多人祖看来，同样是这般的存在。
　　只不过这位火皇的缘法，到底不如那位洞渊帝君。
　　在众多先天神祗眼中，这才是真正的新贵。
　　想起这位洞渊帝君，那次居氏望向为首的帝鸿，开口道。
　　“帝鸿族长，那洞渊帝君三番五次邀请我等，你觉得那神仙道统之事，到底如何？”
　　闻言，众多人祖目光微微变化，这才是今天要议论的正事。
　　闻言，帝鸿神色微微沉吟开口道。
　　“按照这位洞渊帝君所言，族祠族祠之法应有后续，分别为阴冥鬼仙之法，以及神仙道统之法。”
　　“阴冥鬼仙以一点善地为根基，经营冥土，以幽冥之力维持灵地变化，以此为仙根，最终炼化阴质，由阴转阳，成就一方阴冥洞天，借此而摆脱幽冥三途的影响，成就长生之躯！”
　　闻言，次居氏和燧人氏，有巢氏两位人祖对视一眼，目光微微变化，惊道。
　　“玉虚宫难道想要釜底抽薪？”
　　这也难怪两人这般想法，这以幽冥之力创立的根基，怎么看都像是挖后土娘娘的墙角。
　　三位盘古真人一向自称盘古正统，而巫族众神亦自称盘古正统，争夺盘古大神遗泽。
　　也难怪众位人祖往这方面想。
　　不过刨除这位洞渊帝君的动机，三位人祖不难看出鬼仙之法的可行性。
　　如今洪荒中，如今可谓是群鬼乱舞。
　　几有当年的“盘古之乱”之前的规模了。
　　那指的是当年盘古怨念在地界重生，重聚盘古真身，那景象堪称日月黯淡，众神无光。
　　天上的大日皓月都变成了冥日冥月。
　　现在情形差不多，鬼物众多，且随着这位后土娘娘对于幽冥地界众多鬼神的放纵，幽冥气运正昌盛，那些先天神祗倒是并不担忧，厉害鬼神再多，也难以侵害先天神祗的地盘。
　　但一些羸弱的后天生灵，却受到了不少鬼物的戕害。
　　往往一场皇朝大战，便是意味着附近极有可能在短时间之内出现一次鬼潮，什么百鬼夜行弱爆了，更多的是鬼神之灾，阴兵过境。
　　那些鬼神大部分在沾染了幽冥之力后，对于生者有着本能的嫉恨与怨毒，许多更是要拉着一些生灵之地化作幽冥地界才能平复怨念，化大地为冥河。
　　更有幽冥地界的道君大发横财，借机推动什么冥河染界的大计划。
　　企图将之变成大势。
　　众多后天生灵种族深受其害，经常派出强者灭杀肆虐的鬼神，但这些鬼神就跟韭菜一样了，隔了一茬很快又长出一茬，十分麻烦。
　　这鬼仙之法颇为玄妙，看起来对于众多鬼物有所克制，最妙的是人族建立祖庙之后，内里有了众多的阴灵，若是能够走鬼仙之法，也算是有了另外的出路！
　　就算是那位幽冥道母手下的道君搞事，人族也不会是受害者，说不定还能出现不少鬼仙！
　　一时间众多人祖心头一动，来了一些兴致，任何能够减少人族伤亡的机会，众位人族都不愿意轻易错过。
　　帝鸿撇了一眼议论纷纷的众多人祖，又道。
　　“其次就是那位洞渊帝君提出的神仙道统！”
　　“而神仙之道，浩荡广袤，虽然也是以一点善地为根基，兼并先天神祗一部分威能，却秉承神与道同的理念，浸淫自身灵地法域，不仅可以容纳阴兵神将，更可保阴魂不失，若是打理的好了，还可以不断扩大，有着各类灵物产出！”
　　“如洞天福地，最终还能够借助法域衍生的洞天福地，蜕变出古神一般的强横威能！”
　　此言一出，数位人祖顿时双目霎时亮了起来，彻底上了心！

第236章 洞渊帝君（三）

　　如今先天神道大行其是，实则哪怕是玄门祖庭在许多大势力而言，更像是旁门。
　　而神仙道统堂堂正正，凝练法域洞天，给众多人祖的感觉显然好了很多。
　　众多人祖微微演算，便是看到了其中的可行之处。
　　眼中难免闪过一丝大喜之色。
　　地仙道统目前的成果，众多人祖可是看到了，神仙一脉就算未来比不上地仙一脉，一旦在人族兴盛起来，也是一笔巨大的气运。
　　关键时刻，是能够派上大用场的。
　　那边，燧人氏更是一双目光中，一丝丝炽热的力量在涌动。
　　他如今已经到了太乙金仙的巅峰，要突破先天道君之境，拥有着众多的严苛条件，其中一个条件便是气运。
　　若是能够得神仙道统一脉的气运，那无疑是如虎添翼。
　　“那么，那位洞渊帝君可否有其他的条件？！”
　　帝鸿轻轻颔首，在众多人祖的目光中，轻轻道。
　　“自然是有其他条件的，他想以神仙一脉五成的气运换取我人族一成的气运？”
　　“这不可能！”
　　燧人氏，有巢氏，次居氏头摇的跟拨浪鼓似的。
　　人族气运事关着一族话柄，作为人祖他是万万不能出卖族运。
　　不过林渊的决心，还是令燧人氏，有巢氏，此居氏颇为吃惊，神仙一脉的气运有目共睹，五成的气运平心而论，已经不少了。
　　可以说十分丰厚。
　　至少比起人族这般平凡的后天生灵种族，已经算得上的亏本交易了。
　　“他就这般看得上我人族？”
　　旁边，有巢氏神色还是有些古怪。
　　这位洞渊帝君这般看重人族的姿态，还是令众位人祖高兴大于不悦。
　　帝鸿目光变化，开口道。
　　“这位帝君还提出，若是可以，他可以直接加入人族！”
　　这倒是令数位人祖心中一跳，若是这位洞渊帝君加入人族，那对于众位人祖而言，最大的问题就解决了。
　　族运不落入外人手中，这也不算出卖人族。
　　另外这桩交易，对人族而言，还是大大有利。
　　对方在东极祖庭执掌高位，再加上数位人祖撑腰，应该很快能够站稳脚跟，而人族亦可以借着机会，将众多人祖修士送上东极祖庭高位，扩张人族势力。
　　燧人氏目光和旁边的有巢氏对视了一眼，暗自摇摇头。“顶多只能给予三分气运，而且是在这位洞渊帝君加入人族的情况之下！”
　　三分已经大大超过了一般人族贤者的标配。
　　这位地仙祖师在人族中肃有贤名，成为人族贤者数位人祖倒不排斥。
　　“这恐怕不行，那位洞渊帝君不会答应的！”
　　次居氏微微苦笑，这看起来不像是交易，反而像是羞辱，他倒是担心那位洞渊帝君一路之下翻脸。
　　帝鸿神色自始至终未曾变化，作为人族首领，帝鸿心中有些怪异，有些不大明白这位洞渊帝君到底打的什么主意，竟然对人族如此之关注。
　　人族可不比那些洪荒名门，整个人族加起来顶多只能算是一地之豪强，但和那些传承久远的古老大族，完全没有可比性。
　　身为洞渊帝君，玄门祖庭的新贵，这位洞渊帝君完全有资格找那些洪荒名门合作。
　　另外还有些好奇。
　　说真的，若非鬼仙一脉，神仙一脉中悉数有着地仙法门的影子，他真的要怀疑这位洞渊帝君的来历了。
　　当再多的巧合汇聚在同一个人身上之时，就绝不是巧合，而是必然。
　　……
　　洞渊中宫，正在炼化洞渊帝君神位的林渊，很快受到了人族传来的消息，帝鸿另外还想见他一见。
　　“三分气运？”
　　坐在巨大的九天金阙中央，身上一股浩荡的灵光与自身仙根相合，在不断的淬炼着自身浩荡汹涌仙道法力，以及冲刷自身先天神魔道身。
　　身上不朽的气机越发的威严，还有一缕龙气化为一枚水光浓郁的帝玺，这枚帝玺与洞渊帝君神位不断地深入融合。
　　林渊神色有些莫名。
　　三分的人族气运，其实已经是不亏了。
　　人族未来作为洪荒主角，那气运有多么庞大？
　　只是眼下还可以争取一二，每争取一分，对于自身而言，便是意味着多上一分回报。
　　他现在是消耗气运的大户。
　　要成为顶级的天生神圣，耗损的气运就更加庞大了，无论是为了自身跟脚，亦或者是修行，林渊都不容错过。
　　过了这坎，人族在东极祖庭的帮助下，应该是很快能够崛起，到时候就没机会了，那些先天道君眼瞧着错过大机缘，恐怕到时候不知道有多后悔。
　　只是想起了手中捏着的神仙道统，阴冥鬼仙道统法门，林渊神色又有轻叹。
　　正统和旁门两者之间，其实是有着很大的差别的。
　　作为异类，往往要受到来自正统力量的鄙视和反噬，如是主世界之内，那些动辄忤逆长辈的弟子，那些写看似花团锦簇的私奔故事，实则是往往被正统所看不起的。
　　有句话叫做众口铄金，积毁销骨，若是私奔的被逮住，是要浸猪笼沉塘的，亦或者是私德有亏，永不录用。
　　又或者是被村人乡亲唾骂，不得不背井离乡，成为最不受待见的逃户。
　　林渊同样是明白这番道理，出身于主世界，林渊更加清楚异类往往会受到什么样的待遇。
　　是以，他是千方百计拉上其他道君大佬，大家入伙，大佬们来顶住风险和压力，自己苟起来，在幕后得好处。
　　当然，那些道君大佬也不是傻子，没好处不会轻易帮你来顶雷，大家拿了好处，才好说话。
　　地仙道统如此。
　　神仙道统，亦或者鬼仙道统，都是如此。
　　另外，现在他刚刚坐上洞渊帝君之位，下面许多出身名门的仙家可是十分不满，玉虚宫将他扶上来，若是被其他人捋下去，那就太难看了。
　　林渊想着手中的神仙道统，鬼仙道统，他现在需要一桩能够宣诸与口的功绩来堵住其他人的口舌，坐稳这洞渊帝君之位。
　　“最好多拉几位先天道君入伙，这才能够起到关键性的作用！”
　　旋即，林渊将注意力再次放在那洞渊帝君神位上……

第237章 占你便宜

　　洞渊帝君神位，林渊并未在第一时间直接炼化。
　　而是按照之前从玉皇道人哪里听到的法子，将自身一部分龙气根基抽出炼化为一枚帝玺寄托根基。
　　这法子如同是将自身本源一分为一大一小，短时间之内，自身一部分气运会被转移，一旦这部分本源孕育的帝玺圆满，回归本体，自身将会有一个不可思议的飞跃。
　　林渊称这枚帝玺为洞渊帝玺，承载着洞渊帝君之位。
　　先天神光中，这枚帝玺在林渊身后以虚化实，如同一条巨大的水元巨龙，盘桓洪荒，无始无终，浩浩荡荡。
　　洞渊帝君神位所携带的伟力源源不断化入其中，令其飞速壮大。
　　洞渊帝君之位在水元循环中占据着相当重要的位置。
　　林渊能够感知到昆仑山周围众多大河水运源源不断汇聚于洞渊帝君之中，不过还有绝大一部分分流，落向六波天主宫中。
　　其中包括一部分原本隶属于洞渊中宫的水运。
　　那是一位先天道君，漳渊道君。
　　那位道君林渊见过一次，神秘异常，深不可测，完全陌生，恐怕只有祖庭的三位道君知道这位的来历。
　　对方是先天道君，占据大部分水运，林渊也没有办法。
　　只是瞧着这种变化，林渊暗地里给记上一笔，日后等修为大成，自有算账的时候。
　　好在对方估计玉虚宫的颜面，也不敢做的太过分，但大个子欺负小个子，那是肯定得了。
　　此时在六波天主宫，一尊黑袍道君乐呵呵的望着六波天宫收拢过来的众多水运，余光还扫了那昆仑天河分支深处的洞渊中宫。
　　大部分水运源源不断被六波天宫截取而来。
　　不少仙宫使者，仙宫神将，文武判官面色微妙的看着这一幕，这样欺负那位洞渊中宫的帝君。
　　这位六波帝君倒不遮掩，摆明了车马，就是要占你便宜！
　　林渊此时身上却另有变化滋生，身上滚滚法力如同长河一般涌动，一股浩荡气息节节攀登，身上逐渐有一道灵光滋生，大道之力浮现。
　　紫气蒙蒙中，一朵纯阳金花在头顶出现虚影，虚影出现如引发大道之力震荡。
　　这是天仙第三重缔结的天花，玄门正统金仙，三花聚顶，五气朝元，这三花是玄门最为正统不过的纯阳金花，乃是金仙成就的根本所在。
　　三花凝结之后，才能够在纯阳金花中，孕育太乙道果。
　　金仙便是要将这三个花骨朵悉数圆满，这不知道要花多少道功，但对于林渊而言，反而轻松不少。
　　别小看这些纯阳紫气道花，若是取之炼化出一道缚神锁，正统玄门天仙也就罢了，异类天仙被克制的厉害，一拿一个准。
　　这是林渊凝练的三花中的第二朵纯阳金花，而要真正突破金仙境界，则是需要三花彻底开放。
　　头顶出现了三件至宝，云光中那那纯阳人花之上包裹着一面明晃晃，金灿灿的古朴宝镜，古朴宝镜散发着浓郁先天灵光，有万灵变化浮沉，偶尔会溢出丝丝紫气金华，为那人花吸纳，显化的花骨朵越发饱满。
　　那是先天法宝之功。
　　另有一枚天河弱水珠绽放着灵华，光华万千，缠绕住天花，先天灵光滋润着这朵金色花骨朵，紫气飘荡，光轮中如同有无数澎湃天河轰鸣的神音，纯阳金华越发灵性，带着丝丝不朽气机。
　　通过两朵天花吸纳着层层灵机，林渊感觉到自身仙根无比庞大，能够调动的法力远远超出了天仙第二重。
　　这种突破没有任何的灌溉。
　　他的根基太强大了。
　　“变化没有想象中的大，但是差距却很大！”
　　林渊感知着体内的变化，片刻心中暗忖。
　　天仙第三重的洞天能够调动的天地精气更加的庞大，而起还能够改变一部分洞天法则的力量，配合自身本命法宝，远远不是一般的天仙第二重存在所能够抵达。
　　当然，在洪荒这种界限就变得模糊了不少。
　　洪荒中先天神祗们天生有着类似的能力，比拼的反而是跟脚，亦或者是手中掌握的众多法宝，又或者是强横秘法。
　　林渊此时身为洞渊中宫的主人，掌握着洞渊帝君的气运，无疑是最为恐怖的那一类天仙。
　　洞渊中宫分为上洞八府，中洞十二府，还有星渊台十六府，合计为洞渊三十六府，还有众多的功曹院，教校司职，分别为洞渊中宫执掌着神霄，水司，还有洞天地府众多的真执权柄。
　　洞渊帝君掌握着百万雄兵。
　　也难怪那些仙家眼红的不行。
　　如此庞大的气运，林渊若是不计较洞渊中宫的跟脚，撇开了取用，很快就能够晋升太乙金仙，甚至窥视太乙金仙的巅峰。
　　但是账不是这么算的，一旦伤及了洞渊中宫的根基，东极祖庭不会坐视，很快便有会仙家弹劾，此乃大罪。
　　此时林渊小心翼翼的吸纳着一部分气运融入自身人花，天花之中，锻造天花，只是取用少部分，快速的增强实力，又不伤及东极龙庭重器。
　　在突破天仙第三重之后，林渊同时着手安排太霄一脉，地仙一脉的仙人，手中洞渊三十六府，众多的位置，林渊自然不会便宜其他人。
　　一部分用来和玉虚宫的一部分仙家做了PY交易，请他们帮忙牵制其他帝君座下的强者，辅助自身坐稳洞渊帝君之外，余下的一部分林渊统统便宜了一部分太霄一脉，地仙一脉的仙人。
　　洞渊中宫宫主之位的日子还算逍遥，林渊难得有这般闲暇，有机会则是见一见一部分那些出身洪荒名门的先天神祗，熟悉一下洪荒的各大势力分布。
　　有关于神仙道统之事，林渊也是有条不紊。
　　林渊还同时请了一部分玉虚宫的记名弟子帮忙留意一部分先天道君的信息，最好是和六波天主宫有大道之争，或者干脆是不大对付的先天道君。
　　当然，神仙道统之事，少不了禀报玉虚宫，玉虚宫的那位玉清道君很快传来了讯息，对于神仙道统之事，这位玉虚宫表示十分感兴趣。
　　只是这个时候，一个突然而来的消息，却是传入了东极天庭众神耳中。
　　连带的林渊的计划都受到了一部分影响。
　　九天天庭中出了一件大事。

第238章 天柱异变

　　幽冥大盛，天河暴动。
　　三十六枚弱水水眼有些不稳，似乎有新的水眼出世，引来了众多天庭水元循环中的先天古神前来探视。
　　更是彻底引发了高悬的黑帝之争。
　　这场大战惊动了诸天古神。
　　东极祖庭一部分从水元大道道宫中脱身而出的先天道君，亦在第一时间赶往不周山天柱目睹这般盛事。
　　昆仑天河中，洞渊中宫之内，这座屹立于昆仑天和水眼深处的巨大的九天金阙中。
　　浩瀚的水眼中，尽数是浓郁的先天元气。
　　林渊坐在水眼中央的帝座之上，手中洞渊帝玺在源源不断和洞渊帝君神位交融。
　　昆仑天河实则是发源于不周山上古老天河的一截支流，尽管只是一介支流，但它从冥冥天河门户中轰鸣而出。
　　乃是天河最大的支流之一。
　　这般昆仑天河之力，分为三部分，洞渊帝君执掌其一，六波天主帝君执掌其一，还有三分之一的支流则是为蓬莱都水司中的水阙仙班共同执掌。
　　三分之一的水眼力量亦是异常的庞大，林渊感觉足以超越东岳州水域水网水运。
　　只是此时昆仑天河的水元力量在剧烈震荡。
　　坐镇在水眼之上，林渊便是感觉到，中央天柱不周山所在之地，一股浓郁无比的幽冥阴寒之力隐隐随着天河水眼的震动，在浩瀚奔涌。
　　这一点，身为洞渊帝君这般执掌水元权柄的先天大神，他的感知更加清晰。
　　头顶天河弱水珠先天灵光演化出诸般恐怖的景象。
　　透过这枚天河中孕育而生的先天灵宝，林渊能够隐约可见，众多庞大无比的浩瀚先天古神在天河中争斗不休。
　　尚有先天道君争夺其中独属于弱水天河的本源道宫位置。
　　先天神力激荡。
　　三元中，洪荒水元循环中诞生的先天神祗本就是极多的，此次竟然吸引了这么多的先天水元神祗参与其中。
　　林渊感知到，内里似乎不仅仅有先天水眼诞生那么简单，似乎还另有顶级的先天灵宝诞生。
　　天河弱水珠在剧烈的震动当中。
　　那件先天灵宝的气机引的无量先天元气震荡，哪怕是身在洞渊中宫中，林渊亦是察觉自身其中一件本命法宝本能在受到吸引，似要破体而出飞走。
　　河洛符印。
　　那块玉板状的本命灵宝之上，一处处象征着一条条江河的白点，黑点四处移动，活灵活现。
　　隐隐与水网中某一处共鸣的十分厉害，险些压制不住！
　　“河图洛书出世了？”
　　坐在水眼中，林渊心中有一种古怪的预兆。
　　随着不周山那边浩瀚先天元气引发的异象越发剧烈，林渊对这种直觉更是深信不疑。
　　那确实是极品先天灵宝出世的异象。
　　至少有四十四道先天法禁！
　　“那河图洛书不是那位太阳宫宫主出世的伴生灵宝吗，怎么可能在这个时候才出世？”
　　林渊心中怪异，但旋即想起了河图洛书这件极品先天灵宝所代表的事物，林渊心中的念头忍不住有些孤疑。
　　或许他印象中的认知恐怕是错误的！
　　“河图洛书乃是洪荒水元大道孕育出的顶尖先天灵宝，那位未来的妖帝乃是大日精灵，三足金乌化形而生！”
　　“这般秉承先天至阳而诞生的神圣，纵然有灵宝伴生而出，亦不可能是代表着水元大道的河图洛书！”
　　“水火不相容，而且河图洛书根本不可能在那太阳星这般火府中心孕育而出！”
　　那太阳星照耀洪荒，洪荒下辖的中众多大千世界，小千世界都有着太阳星光芒照耀的力量，层层狂暴的先天太阳真火可怕无比。
　　“但也并非绝对，星河之力浩荡无边，星河亦是水元循环的一部分！”
　　“九天弱水沾染那日月星辰之力，演化为三光神水，亦是九天星河之力的具现之一！”
　　坐在巨大的帝座之上，林渊源源不断摄取水眼中的先天元气滋润着先天神魔道身，洗练着自身法力，滋润着自身灵性。
　　这水元变化，实则是包含太广了，甚至玄门崇尚的上善若水亦是水元大道之力的一部分。
　　上善若水，水近乎于道，道包容万物！
　　林渊脑海中，电光石火之间闪过这句话语，心中反而明悟了那位太上道君所讲的一句箴言，同时亦明悟太上忘情总纲，这并非是指忘却一切，而是指包容万有。
　　无论你是正，是邪，亦或者是有别于我，如那仙剑中的剑圣与拜月，真正的得道之后，哪怕是你道途相左，亦不需要出手，因为这早已经不是一个境界的存在。
　　这般念头一动，林渊身上只觉得一股浩然灵光从体内飞出，那是从太清道君那里听来的一道太清仙光，骤然融入自身所修元阳仙光，以及玉清仙光深处，化为一道玄妙莫测的似黑似白先天仙光。
　　体内修行的诸般力量，隐隐有海纳百川之势。
　　先天神魔道身之内，那原本明亮无比的金仙道果霎时一阵跳动，轰然之间骤然化作无边光芒溃散开来，在原地之后如同涅，一枚灵动无比的道果，骤然浮现出来。
　　宏大，苍茫，玄之又玄，莫可名状。
　　微微转动，如同大道凝滞。
　　“这才是真正的金仙境界，找到己道，得成道业！”
　　林渊脑海中闪过这般想法，此时心头更有一种彻彻底底的轻松，身上诸般力量，如臂使指，林渊这一刻忍不住想要大笑出声。
　　如果说之前身为先天神祗，他只是被动的按照先天神祗的本能御使力量，现在却是更上一层楼，不但能够如意掌握，更找到了之后的道路。
　　哪怕是对于日后成就先天道君，都将受益匪浅。
　　……
　　不周山天柱之上的争斗，林渊并不准备参与其中。
　　当然，作为一尊金仙，林渊亦是很清楚自身的实力在那里，此事身上众多好处都未曾消化完毕，完全没有必要去参与这般凶险的争斗中。
　　林渊总觉得其中另有圈套。
　　然而另有一件大事与他息息相关。
　　天河水眼暴动，众多水神相争，引发了巨大的洪流从上游冲下，朝着昆仑天河支脉，以及洪荒东方大陆弥漫开来，如同灭世洪波。
　　东极祖庭已经紧急召见九大帝君想办设法，疏散这恐怖的灭世洪波。
　　尤其是执掌水元权柄的洞渊帝君和六波天主帝君。
　　而另外一边，几乎是在同时，东极祖庭收到信息，幽冥世界亦有冥河涌动而出，蠢蠢欲动，欲勾连九天弱水天河，化大地为冥河！
　　……
　　人族集贤苑。
　　那边帝鸿，燧人氏，有巢氏在收到东极祖庭消息的第一时间已经坐不住了，不周山水眼暴动，最先倒霉的不会是先天神祗，而是众多后天生灵！

第239章 洞渊帝玺化神印

　　先天神祗们大都有神通抵御。
　　但后天生灵们却抵挡不住弱水天河中的弱水之力。
　　九天弱水能够裹挟清浊二气，不但能够化为涛涛一元重水，而纯粹的九天弱水对于众多后天生灵二言，更是剧毒。
　　能够摧毁血肉肌肤，腐蚀自身法力法身。
　　对于许多修士而言，都是天灾一般的灾难！
　　燧人氏，有巢氏已经急了。
　　“圣皇陛下，我们是否立刻赶回人族？”
　　燧人氏，有巢氏，次居氏等人祖脸色难掩愤怒与恼火。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　先天神祗们秉承先天元气而生，一举一动都能引起海量先天元气变化，对于许多后天生灵而言，就是天灾啊。
　　“回去仅仅凭着本皇和诸位贤弟之力，也顶多只能是庇护三成的族人！”
　　帝鸿微微摇头，此语一出，不少贤者面色有些无言与无力，众多人祖运转神通推测早已经得到了一个结果，但是亲耳听到这位人族唯一的先天道君说出来，还是感觉到撕心裂肺的痛。
　　每一次人族扩张到了一定的程度，都会因为这样那样的灾劫，折损元气。
　　这些年，得乃那位洞渊帝君的相助，人族这万年来有一个不小的爆发，正是一片欣欣向荣之际，若是折损七成族人，那便是又被打回了原形。
　　帝鸿心中亦是感到一阵滴血，先天道君固然法力无边，却只能尽量护住一部分精英，却无法保住所有人，哪怕是他甘愿放弃生命。
　　只不过帝鸿还是想尽力试一试，尽最大程度护住人族元气。
　　“你们现在立刻就出发，将一部分进入东极祖庭的儿郎们招来，请他们出面去找东极祖庭的众位上仙大圣出面，这些大圣手中不少都掌握着克制九天弱水的法宝，若是他们愿意出手，我们人族亦然也会感激不尽！”
　　口中吩咐着一部分人族贤者，请他们动身，帝鸿望向燧人氏，有巢氏，次居氏。
　　他目光望向次居氏，目光沉重道。“皇弟，你代替本皇马上返回人族圣地，主持大局，请一部分善于炼器的炼器师尽可能的炼制定水法器，若是实在抵挡不住，那就放弃圣地，带着一部分精英离开，为我人族留下一些的种子！”
　　说到最后，众多人祖眼中闪过一丝涩然。
　　次居氏一袭的大红长袍，看起来十分的年轻，闻言只是轻轻摇摇头。“圣皇陛下放心，圣地在皇弟就在，圣地亡，皇弟绝不会放弃族人！”
　　帝鸿微微默然，片刻望向旁边的燧人氏，有巢氏等人祖。
　　“众位皇弟，为兄知道你们在东极祖庭中各自有些友人，此次族人们到底能够留下多少，还得看你们施为！”
　　“此事我们省得的！”
　　众多人祖并非宅男，之前为了众多人祖修士铺路，结交了不少法力强大的仙家神祗，若是这些个仙家神祗愿意出手相助，那是大大的好事。
　　“事不宜迟，你们即刻动身吧，本皇稍后会去一趟洞渊中宫，见一见那位洞渊帝君！”
　　帝鸿让众多人祖分开行动，便是起身赶往洞渊中宫。
　　帝鸿是曾经见过这位洞渊帝君身上有一件水元重宝，先天灵宝天河弱水珠，若是能够借来此宝，至少能再挽回人族一成元气。
　　昆仑天河之上。
　　此时水波汹涌，万里云雾涌动，帝鸿降下仙光，只是目光扫一眼，便是面色微变，只见水面一望无际的昆仑天河，水面在肉眼可见的上涨，波澜兴起，洪流浩浩荡荡。
　　这般威势令人骇然。
　　但令两岸修士安心是，那昆仑天河河底深处，有三处浩瀚奔涌的浩瀚仙光化为旋涡，在飞速的消化着浓郁九天弱水之力。
　　其中之一是那数千里开外的六波天主宫。
　　六波天主宫中一道道玄黑仙光化身为一头头庞大无比的黑龙虚影，在天河中游弋，摇头摆尾，消弭着上游涌动而来的浩浩九天弱水之力。
　　“玄冥天龙？”
　　看着这一幕，帝鸿神色微微动容。
　　玄冥天龙是龙族祖庭漳泽龙渊诞生的异种龙族，天生执掌玄冥，战斗力极强，在众多龙种中，堪称战斗力强横之辈，但数目极少。
　　“这位六波天主帝君难道是出身漳泽龙渊？”
　　帝鸿心头暗自变化。
　　此时在昆仑天河之上，另有两处异象丝毫不逊色于六波天主宫。
　　其中另外一处无数仙光绽放，内里出现了诸般法宝光华，净水钵，玄冥控水幡，重元癸水珠，万方江河图……众多的法宝鲸吞着源源不断的九天弱水之力。
　　那是九司中蓬莱都水司的主神在统御着众多仙神吞吐昆仑天河中的九天弱水之力！
　　只是另外一处则是令帝鸿更为吃惊。
　　在洞渊中宫之上，此时一座庞大的法阵出现在洞渊中宫之上，演化为茫茫水脉之力，如同长鲸吸水，同样在鲸吞九天弱水之力。
　　这座庞大法阵内里演出河川河洛之变，看起来规模稍微小了，但吞吐的九天弱水之力还在增强。
　　演化出一座座水眼！
　　“这种阵法？”
　　只是扫了一眼，帝鸿心头剧震，自是能够看出这座阵法奥妙，当下朝着洞渊中宫的脚步，更快了一分。
　　只是才到洞渊中宫门口，帝鸿却被一位年轻道人给拦住了，这位年轻道人目光望着仙光中，圣德龙气浓郁无比的帝鸿道人，礼数周到。
　　“敢问来者可是我人族圣皇帝鸿陛下？”
　　“你也是人族？去通报一声吧，本皇前来拜谒你们洞渊陛下！”
　　赤松子此时神色有些压力，这位毕竟是人族的传奇，人皇的传承者，人族圣地的一代圣皇，面对这位人族圣皇，自身便是矮了数分，只是还是忍着威压，开口道。
　　“帝鸿陛下来晚了一步，方才东极祖庭的太白大仙前来宣旨，请了帝君前往瑶池，祖庭天帝陛下相召！”
　　帝鸿面色顿时一变，难道那位洞渊帝君想要借着这次机会，趁机待价而沽，强取人族气运。
　　赤松子瞧着帝鸿神色，连忙又道。
　　“不过陛下临行之前料定帝鸿陛下会前来拜访，因此命我等将此物转交与帝鸿陛下！”
　　他从大袖中取出了一方百宝囊双手恭敬的呈给帝鸿，帝鸿接过，只是扫了一眼便是看到百宝囊中一方方小巧金印，数目成百上千，除此之外还有一枚枚水汽氤氲的符诏。
　　河洛子符？河伯金印？
　　帝鸿随手取出一方金印，灵觉下，这金印中隐隐可见一道道强横无比的神光在其中，这是一方神印。
　　一方能够调动水运的神印！

第240章 洪荒后天神道

　　“手脚这么快？”
　　此时帝鸿心中是真正有些吃惊了。
　　那位洞渊帝君曾经向他提及过，要在山河之间另外设立河伯，山神，土地等职位，以此稳定洪荒充沛至极的先天元气，也借着机会削减先天元气暴动带来诸般灾害，进一步改善洪荒后天生灵们的处境。
　　这是后天神道的意义所在，顺应天时，泽被苍生。
　　山神有山岳金印能够借助山岳之力稳定周围秩序。
　　河伯亦有河伯金印，能够调动水运，令得周围风调雨顺，法域覆盖，更能消弭幽冥之力。
　　但在帝鸿看来，这不过是一个美好的设想，试问以先天道君之力，或可以炼制定住先天元气的法宝，但堵不如疏，亦无法根治。
　　林渊提出的后天神道设想，固然全面，但天地间谁又能够在短时间之内，真的孕育出山岳金印，河伯金印！
　　类似于帝鸿这般的心态，若是换了时髦话语，大约是可以用技术性K.O.了来形容，已经不为过。
　　至少己经是被林渊这番手段给惊住了。
　　实际上，林渊原本是准备找个机会，再向众多人祖展示一下自身神仙道统一脉的优势，借机抬价。
　　但现在黑帝之争的突然出现，给林渊提前创造了契机。
　　帝鸿望着手中的一枚枚河洛子符以及河伯金印自是明白其中分量了，只要酌情筛选一部分族祠阴灵坐稳河伯之位，人族至少能够保全八成以上的元气，而且还能够在短时间之内实力有所增长。
　　这份礼物沉甸甸的！
　　“替本皇好好谢过你们的帝君！”
　　“是！”
　　赤松子神色微微激动，见此帝鸿轻轻拍了拍这位人族仙人的肩膀。“好好替你们陛下办事！”
　　帝鸿此时心下大好，不忘提点了赤松子几句，当下便是化作一道仙光出了洞渊中宫，准备直接返回人族圣地。
　　这一幕却落在了一位洞渊中宫的神将眼中，当下连忙此时告知了另外一位上司。
　　“那位帝鸿陛下都对洞渊帝君客客气气的？”
　　仙都火元院，摧邪元帅府，此时坐在大阵中，催动元帅仙府仙光，缓缓吸纳消磨着浩荡汹涌的九天弱水之力。
　　摧邪元帅玉林子神色有些匪夷所思。
　　先天道君何等威严，竟然会跟一位寻常仙人折节下交。
　　玉林子心中也感觉到一阵心惊，现在六波天主宫不断的找机会在插手洞渊中宫的事物，两大帝君府邸摩擦不少，看似气势如虹，但显然这位洞渊帝君亦非寻常之辈
　　九司三省三府的这些大圣古神想看到这位洞渊帝君跌下帝位恐怕不容易。
　　只是很快，玉林子心思按捺了下去，现在天河水眼暴动不休，四方生灵受灾，正是祖庭众多神将大有作为之时。
　　玉林子心思玲珑，当下从元帅府中取出早已经兑换准备好的不少宝物，起身朝着仙都火元院深处走去，准备借用仙都火元院的一部分地炉炼制一些定水法宝。
　　这个时候，昆仑山下众多的皇庭，神魔部落，想必有不少缺少定水法宝。
　　然而很快发现，仙都火元院热闹异常，众多仙家先天古神已经将这里堵得水泄不通。
　　……
　　瑶池。
　　巨大的瑶池之上，此时亦是风云激荡，暗流汹涌。
　　林渊留下话语在洞渊中宫之后，便是朝着瑶池而来，在瑶池门口便是见到了仙光从天边赶来。
　　六波天主帝君漳渊道人。
　　这位漳渊道人一袭黑色天主帝袍，身形笼罩在浓郁的仙光中，淡淡的扫了一眼林渊，直接从瑶池中迈步而入。
　　林渊心中冷笑，同样是一身帝君法袍，只是林渊帝冕中却是玄色带着淡金色，同样的威严无量，神圣浩荡。
　　瑶池深处，纯阳天帝和瑶池娘娘早已经到了，旁边还有着不少神将仙家已经在殿中议事，两人当下连忙行半礼。
　　旁边立时有司仪仙官呼道。
　　“三十六洞渊府主洞渊帝君，六波天宫宫主六波天主帝君参见陛下！”
　　这显然是一份特殊的荣耀，一般的仙家，先天古神进入瑶池中，繁琐的步骤极多，最后还要自己报上名字，行大礼参拜东极天帝。
　　九大帝君则是直接免了许多步骤，甚至连见这位东极天帝的时候，也直接是由司仪仙官唤出。
　　这也彰显出九大帝君独特的地位，御座之上东极天帝已经是直接挥手，免了众多俗礼，直奔主题。
　　“两位皇弟，如今我东极祖庭面对汹涌的不周天河冲击，昆仑天河，以及数条主脉河系已经水脉溢满，九天弱水之力已呈糜烂之势，演化出大祸尽在眼前，两位贤弟执掌着我东极祖庭的洞府水脉权柄，可有何良策，护我祖庭子民安危？”
　　此时瑶池中，众多仙家古神都很清楚，召这两位帝君前来，实际上这问的就是六波天主帝君。
　　至于另外的洞渊帝君，如今不过是一尊金仙罢了，又能有什么高论？
　　林渊亦是能够察觉到这纯阳天帝对自己的不满，想来漫天仙神都认为他是沾了地仙一脉，以及玉虚宫的光，才得了这位洞渊帝君之位，德不配位，索性林渊也不欲出这个头，交给这位六波天主帝君发挥。
　　旁边，六波天主帝君微微皱着眉头，知道事情的严重性，两根修长手指在胸前手背上习惯性的一搓，开口询问。
　　“敢问陛下，此次不周水眼暴动因何而起？”
　　御座之上的东极天帝神色微微沉吟，片刻撇了一眼旁边的太白道人，太白道人连忙站出来解释道。
　　“两位帝君，此次之事缘起于那不周天柱四座新出世的水眼，那不周山原本便有三十六座弱水水眼，为洪荒东方大陆，乃至于四座大陆的水眼源头所在，为水元循环重地，只是原本倒也相安无事！”
　　“太一陛下敕命，龙族汇合海外诸多先天大神执掌北冥，南冥，以及归墟之地的众多海眼，亦算是两方平衡，但如今新的四座水眼出世，烛龙皇为首的四海龙庭，以及共工为首的共工部落众位先天古神都不愿意放弃，最终情形失控，大打出手，这才掀起滔天灭世洪流淹没洪荒！”
　　御座之上，纯阳天帝明显带着头疼之色，东极祖庭初立，此次大祸来的突然，若是不能处理好，日后东极祖庭在昆仑山众多皇庭中，威信大减是肯定的。
　　但作为纯阳道君，他并不擅长于治水势。
　　旁边，那瑶池娘娘亦是凤目睁开，淡淡开口。
　　“另还有幽冥地界以有幽河道君，黄泉大圣为主的幽冥众神在暗中勾动冥河之力，试图席卷洪荒大地，布施幽冥鬼国！”
　　“如今我昆仑山祖庭亦被有所波及，两位执掌洞天水运权柄，可有何手段，化此大劫！”
　　这是个大大的难题！
　　六波天主帝君心头已经意识到其中的凶险，一不小心此次他恐怕就要成为背锅侠，替罪羊。
　　办砸了差事，这位纯阳天帝是必定会将这顶无能的帽子甩到他头上。
　　六波天主帝君心中有些勃然大怒，这位纯阳天帝也太不厚道了。

第241章 交锋

　　六波天主帝君心中破口大骂纯阳帝君不够意思，但心头也知道，作为东极祖庭执掌水运权柄的帝君，也责无旁贷，只能说是自己倒霉，摊上了祖龙渊的那位烛龙皇和共工部落的那位首领。
　　那两位，无论是那祖龙渊的烛龙皇，亦或者是十二祖巫中的水元祖巫共工，都是异常恐怖的存在。
　　烛龙皇本就是昔日里祖龙渊中除了祖龙之外的第二强者，祖龙失踪之后，统领龙庭。
　　六波天主帝君以漳渊为名，与龙庭牵扯极深，当然知道烛龙皇的一部分手段。
　　共工祖巫虽然崛起的时间晚了一些，但秉承盘古血统，先天便是顶尖的天生神圣，十分的强大。
　　是这个时代第一代诞生的先天古神中的顶尖存在。
　　六波天主帝君目光骤然抬起，神色有些异样道。
　　“那么太一陛下与紫光娘娘未曾出手干预吗？”
　　“太一陛下和紫光娘娘这些年一直在闭关，共参妙法，如今天庭乃是众位古神共治，不少先天大神们都有降临不周山，但是烛龙皇与共工都不愿意罢手，除非决出黑帝之位！”
　　太白道人微微摇摇头。
　　几乎是不用多想，便能够知道那不周山天柱上的争斗是多么激烈，据玄门祖庭得到的消息，此一战天庭众多古神以及巫门联盟众多先天古神都被席卷了进去。
　　众多帝君大圣，都能够感知到不周山天柱方向传来的先天元气波动，那种剧烈的气机朝着洪荒东方大陆广袤的虚空蔓延。
　　每时每刻都有先天神祗陨落，已经杀红了眼，除非是太一陛下出关，恐怕难以制止这场大战。
　　但看情形，两方都有意在那位太一陛下出关之前，分出个胜负。
　　心下有些暗叹，只不过这口锅，漳渊道君可不想一个人背！
　　“洞渊皇弟若是有建议，也可以一起说出来？！”
　　这尊帝君笑呵呵的望着林渊，旁边众多仙家古神目光亦是纷纷望来。
　　立足在一旁，一袭玄金帝袍，神威无量，林渊心中暗自冷漠。
　　那不周山天柱的水眼之力爆发起来何等庞大，更不用说还有着烛龙皇与共工这两尊古老的先天古神在争夺水元大循环主权，纵然是他凝练出了众多河伯金印，也不敢说一定能够解决麻烦。
　　另外就是，他完全犯不着在这个时候给天主帝君背锅。
　　就算是要将神仙道统趁着机会推出，也完全可以等天主帝君倒霉之后。
　　在众多仙家古神的目光下，林渊淡淡抬起头道。
　　“昆仑天河的水运，大部分还是执掌在六波天主宫，这件事情恐怕还是只有六波天主宫宫主有能力处置！”
　　闻言，瑶池之上众多仙家古神对视一眼，神色古怪的看了一眼六波天主帝君。
　　御座之上，纯阳天帝，瑶池娘娘神色未曾变化。
　　六波天主帝君蚕食洞渊中宫的水运之力，纯阳天帝，瑶池娘娘是心中清楚的，但这位洞渊帝君身居洞渊帝君之位，这是自身无法掌握住全部的水运，导致水运流向六波天主宫。
　　到底是自身境界有所差距，吃了亏难以避免。
　　而且六波天主帝君为先天道君，执掌祖庭水运显然更加合适一些，两位天帝，娘娘自然也就睁一只眼闭一只眼。
　　任由其收拢昆仑天河，以及祖庭众多水运力量。
　　“怎么？洞渊帝君似乎并不满意纯阳陛下的敕封？”六波天主帝君转过身，一双眼睛，目光似笑非笑的望来。
　　林渊耸耸肩，只是淡淡目光望向六波天主帝君，笑道。
　　“陛下的安排自然是无人置喙，如今天主皇兄也算是多劳多得，只不过此次大事可就全赖皇兄出力了，不过想来以皇兄的威名和能力，应当不至让陛下，以及东极祖庭众多仙家失望！”
　　林渊皮笑肉不笑的望着这位六波天主帝君，同样是绵里藏针。
　　两位帝君之间针尖对麦芒，众多仙家古神神色不变，无论是六波天主宫也好，洞渊中宫都是树大根深。
　　六波天主宫不用多说，漳渊道君可是一尊先天道君，另外一位虽然道行弱了一些，但身后站着玉虚宫这庞然大物，虽然处于下风，但也不能被一撸到底，谁知道这位未来会有什么成就，至少不是一般的仙家古神所能招惹。
　　那边纯阳天帝目光直指六波天主帝君，这般结果没有出乎他的意料之外，当下道。“既然如此，此事便是交给皇弟了，蓬莱都水司，一应水阙仙班，以及东极祖庭众仙神必要时，亦会听从六波天主宫调遣！”
　　微微一顿，瞥见六波天主帝君难看的颜色，纯阳天帝又笑道。“皇弟也不要觉得此事艰难，昔年天庭的诸位先天古神从古老众位帝君手中接过权柄，亦是举步维艰，不过是依靠的一次次顽强尝试，若是皇弟能够做成此事，整个洪荒东方大陆谁不知我东极天庭之威，我东极天庭亦与有荣焉！”
　　此言一出，整个瑶池顿时清净了下来，一双双目光落在六波天主帝君身上，林渊心中更是直笑。
　　那黑帝之争引发的九天水眼动荡，那是何等浩荡的灭世洪波，光凭借着一尊先天道君想要摆平，若是换了一位不逊色于烛龙皇，亦或者是共工祖巫的先天水元道君出手还有希望。
　　当然，万事总有意外，不过依林渊的目光望来，这位六波天主帝君的能耐，还不足以摆平那浩荡灭世洪波。
　　六波天主帝君此时还能怎么办，眼下赖不掉了，只能应下，当下道。
　　“臣弟定不负陛下所望！”
　　此时六波天主帝君心中亦有傲骨，不周山天柱爆发的灭世洪波是劫难，目前也是机缘。
　　若是能趁此化解这次大劫，不但有无边功德金光，另外还能够借着机会在道途之上再进一步。
　　旋即，纯阳天帝又陆续指定数位帝君大圣出列，处理幽冥地界之事，最后目光落在林渊身上。
　　“洞渊皇弟，昆仑天河中，亦然有一部分地界鬼神借着机会，滋生了一处处幽冥泉眼，此事便是交给你处置了！”
　　“领陛下金旨！”
　　林渊并无异议，幽冥泉眼等闲神祗头疼无比，难以根除，但以他此时修炼的数种主世界神通化解幽冥泉眼并不难。
　　纯阳天帝眸子一动，轻轻点点头。

第242章 先天神祗与妖族

　　“这位帝君倒是机灵，此次躲了一次大难！”
　　“躲得了这一次，躲不了下一次！”
　　瑶池之上，不少仙家古神暗自轻叹。
　　在他们看来，原本这次这位洞渊帝君是难逃干系的，未曾想到六波天主宫前段时间的动作反而砸了自己的脚，担下了最大的干系。
　　……
　　林渊返回洞渊中宫，准备动身巡视昆仑天河，找出幽冥泉眼。
　　同时准备一些先天灵材，之前在主世界北斗道人手中获得了先天灵宝生死簿的炼制之法，林渊准备趁着这个机会，再得一件秘宝。
　　此时，林渊的身家也算丰厚了。
　　还未正式晋级陆地金仙之境，身上秘宝众多。
　　功德至宝功德金灯，本命法宝先天阴阳图，内景地门，还有寄托水运的洞渊帝玺，先天灵宝辟地珠，先天灵宝天河弱水珠，其次粗粗炼制的法宝就更多了。
　　主世界中，有哪位陆地金仙，能有这般丰厚家资？
　　现在将生死簿炼制完成，加入林渊一身功德，以及鬼仙道统气运，说不得林渊还能够真正获得执掌洪荒顶尖先天灵宝生死簿的缘分。
　　―――生死簿的初步炼制对于满地都是灵物的洪荒而言并不难，一缕幽冥本源之力为根本，修成《北斗九幽轮回大法》即可。
　　既可凝练出生死簿本体。
　　之前，林渊曾经在北斗道人手中夺过来一本生死簿一直镇压在内景地门中，炼制之时林渊可以直接将其中先天法禁抽出，稍微炼化加入《北斗九幽轮回大法》为本体的生死簿中，很快就将生死簿凝练成形。
　　至于彻底凝形，生成先天法禁，这需要数百年水磨工夫，林渊炼成之后，将其收入泥丸宫三花之内，以此孕育三花中第三朵地花。
　　生死簿凝练成形之后，林渊感觉到自身对于斩断轮回之根，已经有了一丝把握。
　　地花的成形，依赖与斩断轮回之根的瞬间，截取一缕轮回之力，融入三花之中，金仙掌握世界源力，近乎于自成轮回。
　　在准备完毕之后，林渊当即命令洞渊三十六府众仙家守好宫门之后，前往一处处幽冥泉眼滋生之地。
　　……
　　昆仑天河，浩浩荡荡的，浓郁的先天元气充塞着这条天河的每一寸。
　　林渊从未见过这般恐怖的灾难，浩浩荡荡的九天弱水之力甚至弥漫整个虚空中，混杂在虚空中，席卷先天元气，如同整个虚空化为一条宽广无垠，横行天地的浩荡天河。
　　这是真正的天河之力。
　　林渊心神有些凛然，洞渊帝君融合的洞渊帝玺化作一轮神光，将自身融入茫茫天河中脱身而出，才稳住脚步。
　　九天弱水之力，林渊是不怕的！
　　身怀天一水母神符，包容万道，更有先天神魔道身，但如此恐怖的九天弱水天河，那已经不是一个概念。
　　这种程度的冲刷，等闲陆地金仙都有可能扛不住，只能找个洞天福地苟起来，不敢四处浪。
　　林渊心中有些庆幸。
　　好在之前，他担心地仙一脉，太霄一脉的仙家有所折损，干脆让这些仙家落在昆仑天河深处，借助林渊洞渊中宫之力暂时自保。
　　他麾下那些徒子徒孙大部分还在地仙境界，少部分才晋级天仙，若是无辜折损了，那就太令人痛心了，这些都是好苗子。
　　念头微动，感知着那不周山上游涌动而来的天河之力逐渐弥漫山川，洞渊帝玺飞出，散发着一轮先天神光笼罩住自身。
　　在这道先天洞渊神光之下，便是那浩荡的九天弱水之力，亦是自然而然跟绕开林渊。
　　而林渊亦能够感知到，依靠着洞渊帝玺权柄，还能够调动一部分弱水天河之力。
　　那是水元循环中帝君的权柄，远远超过一般世界源力的力量。
　　此时的洞渊帝君权柄对应的是太乙金仙之力！
　　哗哗！！
　　在林渊调动洞渊帝君权柄的瞬间，脚下九天弱水天河中一阵波动，林渊神色诧异中，只见一座巨大的庞然大物。
　　嗷嗷！！
　　似牛似蟒的哀鸣声响彻茫茫天河中，浩荡的先天神力涌动，那是一只巨大的金鳌，它看起来耐不住九天弱水的侵蚀消磨之力，全身神光黯淡无光，已经气息奄奄。
　　它拼命浮上来，一双绿豆般的眼睛，竭力望着林渊，带着一丝对于生命的渴望！
　　“一头天仙巅峰的洪荒异种？”
　　林渊神色微微一动，见这巨大的金鳌身上并无血煞之气，当下笑道。
　　“气数未尽，遇上本神，也是福缘！”
　　神光降下，落在这头昆仑天河中孕育的异种金鳌身上，洞渊帝君权柄调动，一缕缕天一神光助其炼化九天弱水之力。
　　“愿意跟随帝君！为帝君脚力！”
　　片刻之后，脚下金鳌体内才有一个苍老感激的声音传来。
　　林渊并不在意，但很快眉头皱了起来，在这宽阔的河段之上，另有一道道黯淡的神力挣扎出现，大大小小众多生灵挣扎着漂上来，足足十数头。
　　其中另有一头头鳞甲如山岳一般的玄龟，百丈身量的异种蛟龙，一头头灵动异常的玄鲤……
　　看起来这些昆仑天河中孕育的生灵在合力自保，现在也已经是元气大损。
　　“请帝君慈悲，救救我等！”
　　十数头昆仑天河中孕育的洪荒异兽一个个努力震动着自身法力，调动神念哀求。
　　这是这些先天生灵求生的本能，亦是先天神祗感召。
　　先天神祗，神与道同。
　　先天神祗大部分会若有若无的散发着浓郁的先天神力气息，这种气息蕴含着一部分法则的信息，一些妖族便是喜欢呆在先天神祗身畔，这样不但能够借着先天神力感悟自身血统本源，还能够借着机会，淬炼纯粹自身血脉。
　　这大概类似于龙族的龙化，许多鳞甲生灵依附于龙族，得到龙气滋润，日后在化龙劫中，事半功倍！
　　这是一种共生的关系。
　　妖族帮助先天神祗看守门户，换取报酬。
　　林渊此时的跟脚堪称与顶尖的先天大神，先天古神相提并论，远远超过了一般的先天神祗。
　　只待帝玺分化的众多河伯金印，山岳金印气数圆满，林渊有着极大的希望，重新凝练自身根基，化为一尊天生神圣。
　　那玉皇道人日后要化身亿万，重新修持跟脚，林渊创造河伯金印，山岳金印，同样是异曲同工，通过众多河伯山神，转化无量劫数，是为大功果，大法力。
　　眼下，虽未主动施展法力，但已经有浩荡异象在虚空中滋生。
　　一尊先天帝君前来，自然是让众多洪荒异兽求生意志大增。

第243章 一直苟起来的人族圣地

　　林渊收拢了一部分身上并无杀孽，或者秉性醇厚的先天生灵，至于那些身上杀孽深重，亦或者是居心叵测的生灵，任其自生自灭！
　　林渊一路向着下游，搜寻那幽冥泉眼，身边聚集的先天生灵越来越多。
　　林渊在下游找到了一座巨大灵山，随手开辟了一处福地洞天，将众多先天生灵留下之后，再次一人独行。
　　昆仑天河水面滔滔，巨浪翻滚。
　　林渊已经看到了第一处幽冥泉眼所在。
　　昆仑天河之畔，在一处巨大的森林中。
　　九天弱水洗礼，便是先天灵根亦扛不住九天弱水之力侵蚀。
　　此处森林却郁郁葱葱，完全无视九天弱水侵蚀之力。
　　所有九天弱水之力席卷而来，为森林悉数吞纳，内里有一股至阴幽冥在其中孕育。
　　至阴幽冥元气浓郁到了极点！
　　“幽冥泉眼？”
　　林渊看着这一幕，神色冷淡，林渊能够感觉到那幽冥泉眼的汹涌幽冥本源。
　　这玩意能够不断吐纳周围先天元气转化为幽冥元气，改造周围环境，对于先天神祗而言，这玩意轻易摧毁不掉，反而容易让神性沾染幽冥之力，日后遇上幽冥地界的先天神祗，会优先成为打击的目标。
　　难缠，头疼！令人忌惮！
　　但在主世界仙人眼中，那就是不可多得的天材地宝！
　　林渊随手一指，那洞渊帝玺出现在掌心之上，另外一只手抬起，骤然张开，像是将方圆数百里握在掌心之上。
　　乾坤震动，时光凝滞。
　　轰隆隆！！
　　在刹那，下方幽冥泉眼骤然爆发了，无尽的幽冥元气冲霄而上，化为一道通天黑光朝着林渊的手掌而来。
　　林渊神色不变，下压的手掌在霎时变化为一条巨大的通道，内里出现一个幽暗，深邃恐怖无比的世界。
　　九幽洞玄之术！
　　这是主世界，在那白骨道人手中夺来的一部道书，包含幽冥渡神法，九幽洞玄之术等等鬼仙法门，专门克制幽冥之力。
　　九幽洞玄之术直指数条无上大道，十分玄妙。
　　此法能沟通九幽世界本源，演化九幽轮回玄妙，最后还能够升华先天生死本源，端是一门无上成道法。
　　五指演化的浩瀚幽暗，深邃通道中，隐隐浮现出一个巨大的六道轮盘，六个黑幽幽的古老，深邃洞口浮现而出。
　　那桀骜，恐怖数百丈幽冥元气柱在刹那如同泥牛入海，撞上林渊手掌演化的九幽洞玄宝术，立时被压制住。
　　这般下去，用不了多久，就能够直接将这座幽冥泉眼给吞没。
　　“敢坏本神好事，找死！”
　　此时那幽冥泉眼深处，却传来一声冰冷的厉喝，这道厉喝仿佛要洞彻林渊的元神！
　　这幽冥泉眼背后还有一位幽冥地界的古神。
　　得到这一丝力量激发，那无数幽冥之气鬼哭狼嚎，化作了无数鬼神似要冲出。
　　这股浩荡的力量深邃庞大到了极点，只怕本体是一尊极其厉害的先天古神。
　　至少是散数大圣级别的先天神祗，位比太乙金仙。
　　只是此时林渊完全不在意，洞渊帝玺融入元神中。
　　执掌洞渊帝君本源，同样是太乙金仙道行！
　　这种感觉很好，林渊只觉在瞬间，自身元神无限制的拔高，身上气息节节攀登。
　　自身天仙第三重巅峰的境界很快超过了金仙境界，有一重无法想象的光辉从林渊身上浮现出来，冻结周围的洞天时光，还在攀升。
　　九幽洞玄宝术威能暴涨！
　　“先天帝君？”
　　感知到这一股恐怖力量的出现，那幽冥泉眼深处的一点幽冥古神神念顿时声音变色。
　　那尊幽冥古神，哪怕是身在幽冥仍然能够感知到一股能够击穿两界的澎湃力量顺着时光绵延而来。
　　那是同级别存在的气机。
　　那东方地界可不是幽冥古神的主场，这尊幽冥古神面色变化，最终还是决定罢手。
　　林渊微微感知着体内被骤然拔高数截的感悟，那庞大的法力汹涌澎湃，已经不仅仅能够干涉洞天时光，这种感觉十分奇妙，就像是关于太乙金仙的玄妙直接灌入脑海中。
　　随手一挥，一缕幽暗玄光横扫过这片地域，那幽冥泉眼连带的内里的一点幽冥古神神念在霎时被直接碾碎。
　　虚空震荡，虚空中仿佛是六道轮回真正的被具现了出来，恢宏宏大到了极点。
　　内里有无数后天，先天生灵受到六道轮回牵引，掌控。
　　而核心之处，隐隐形成了一册似黑似白的书籍，有一种不可思议的气机在其中，十分的可怕。
　　这门大神通的核心，同样是生死簿。
　　吞噬了那幽冥泉眼，这册生死簿显然越加的玄妙，无数的似黑似白花纹从中浮现，外围有六道轮回的异象在其中浮现。
　　内里可见万鬼哀嚎，无数鬼神惧怕，畏服的景象。
　　这册生死簿的本源越发的雄厚，只是还有点消化不良，林渊运转法力压制着，同时收入体内内景地门中以地脉生机蕴养，只可惜时间紧急，林渊完全可以将之炼化出十数道先天法禁来。
　　不过林渊并不着急，等下一次进入洪荒，他有充沛的时间炼化这生死簿。
　　此次在洪荒所呆时限已经到了。
　　看了一眼原地骤然无声无息化作飞灰的森林，林渊神色淡淡的，身上洞渊帝玺飞出，身形消失在原地。
　　……
　　在林渊返回主世界之时。
　　此时在人族圣地。
　　已经返回人族的数位人祖却在紧锣密鼓的部署着防御九天弱水之力的冲击。
　　眼瞧着上游越来越多的皇朝不得不放弃自家的地盘，朝着洞天福地中躲避，或铸神城抵挡九天弱水之时，帝鸿领着数位人族阴灵来到了圣地旁边一条大河之畔。
　　数位人祖目光扫过上游的方向，白茫茫一片，恐怖的灵觉中，不知道有多少先天元气被席卷，化作了一挂天河出现在虚空深处，随时可能落下。
　　“但愿太一陛下能够及早出关，否则这洪荒东方大地，恐怕就麻烦大了！”
　　有巢氏神色有些叹息，他身上青木仙光流转，同样是转修了玄门仙道，他进境极快，获得了不少资源。
　　“听说十二祖巫已经齐齐上阵了，烛龙皇有些抵挡不住了！”其中一尊人族贤者有些忧心。
　　巫门十二祖巫吞噬了龙庭的势力之后，接下来其他的后天生灵种族不知道要面临着多大的压力。
　　旁边另有一位女性人族贤者轻轻摇摇头道。“烛龙皇虽然是极其古老的先天古神，但十二祖巫十二位一体非同一般，除非是有三位以上的准圣出手，否则结局难改！”
　　众多人族贤者感觉压力很大呀，巫门部落霸道无比，虽不像妖族凶残冷酷，但也是蛮横霸道，不好打交道，众多人祖目光唏嘘，反正到最后人族还是要苟起来。
　　“试一试吧！”此时燧人氏目光望向中央的首领帝鸿，帝鸿轻轻颔首，随手将一位身披玄黑神光的人族先贤阴灵召唤而出。
　　一方小小的神印出现在掌心之上，漂浮在半空中。
　　对于这枚神印，众多人祖目光怀着希望，只希望结果能更好一些，能够成为人族圣地多攒些底蕴。

第244章 洛书河图

　　被拉出来作为小白鼠的是人族一位先贤，这位先贤自身天赋并不高，夭折与长生之途中。
　　但自身在众多阴灵中，跟脚非同一般。
　　通体琉璃宝光，二十四道宝华金光在身畔浮现。
　　这是有大功德，大气数之相。
　　按照这位唤作长青子的人族先贤原本的轨迹是――数千年后，抵挡不住时光岁月的消弭，在人族神殿中步入寂灭。
　　但族祠族祠的诞生，这尊人族先贤得人族圣地香火祭祀，已经拥有了一部分强大的本质。
　　长青子身形漂浮在半空中，他没有太多的法力，那纯澈的本质，便是什么天生鬼王，鬼神在他面前，都显得弱极了。
　　他一眼扫过燧人氏身前的一方神印，轻轻笑容浮现在虚空中，他穿着兽皮，身形匀称，但身形自有一股彪悍的气机，长发披肩，赤裸的上半身涂着青色神纹，握着一柄青木权杖。
　　他伸出一只手，那方小巧神印光芒如水波融入他的体内，只片刻，他周身一层层浩渺神力在霎时出现。
　　一股至尊至贵，浩渺无匹的气机开始冲击着周围的灵机气场。
　　神力滋生，一点善土灵地在人族圣地的香火支撑下，很快在一座巨大的河伯庙宇中滋生，长河倒影浮现在周围。
　　身上还隐隐浮现出一套威严无量的爵服。
　　“倒是可行，神通也算不凡！”
　　一位位人族先贤感知着这一幕，同时强横无比的仙识扫视着长青子身上的变化。
　　长青子原本不过是以普通阴灵，本质是很高，但法力不多，不说众多人祖，便是随便一头大妖冲出来，都要退避三舍。
　　现在阴灵之身融合神印逐渐铸就出一尊后天神躯，或许没有先天神祗真身强横，但执掌法域之力，至少不弱于那些后天生灵中的修士。
　　而且容纳人族圣地提供的无数香火，只是很快已经神力越发庞大，只怕是很快能够成就一尊一方媲美天仙的神君，晋级府君（金仙）只怕也用不了数百年。
　　这种发现，让众多人祖都有些心生羡慕。
　　“不过论及神通，还是比较容易受到先天神祗的克制，至少前期应该如此！”
　　“但亦算是一条通天大道！”
　　众多人祖目光微微颔首。
　　此法一成，人族圣地那就不得不重新审视那位洞渊帝君了。
　　“镇压！”
　　长青子初步凝练的神躯从河伯庙宇中出现，随手将手中的河伯神印祭起，立时引动长河之力开始自主净化上游涌入的丝丝缕缕九天弱水之力。
　　九天弱水之力虽未曾被定住，但九天弱水也未曾一如开始之时，大幅度开始增长。
　　时间一长，神印震动！
　　像是消化不良！
　　“还是杯水车薪！”
　　那女性贤者神色微微一沉。
　　“还有此物！”
　　帝鸿神色一变，随手一挥一道流光划破长空落在长青子手中。
　　“此物？”
　　旋即，众多人祖面色一变。
　　长青子指尖一点神光融入河洛子符中，一块滴溜溜的石板破空浮现，石板上无数黑白细点密布，无数河川虚影流转，如同能够调动洪荒水系，蒙蔽诸天。
　　在长青子指尖触及到河洛子符的瞬间。
　　化作一道划破长虹的神光落入人族圣地跟前，这条唤作西沙河的大河中。
　　嗡嗡！！
　　只平静片刻，一道道神光如无形气机弥漫长河河面，刹那间如同盘活了过来。
　　无形中，那白茫茫的九天弱水之力竟是以肉眼可见的速度在消弭，被那石板给吞噬，万象具现，无数水元水眼在内里消磨，转化为纯粹的水元灵气滋润江河。
　　九曲十八弯的大河，如同重新凝练了数座水眼在其中，九天弱水那剧毒般的侵蚀之力，竟也缓缓被转化。
　　“成了！”
　　看到这一幕，众多人祖大喜过望！
　　那长青子立足河伯法域中，神色更是难言惊讶，借助着这河洛大阵，原本桀骜不驯，如同巨龙一般难以压制的大河在缓缓变得温顺。
　　这令人震动。
　　那九天弱水之力是何等可怕的力量，竟然也被克制了！
　　第一时间，帝鸿的命令传遍了整个人族圣地。
　　“立刻将这些神印以及河洛子符悉数发给族祠中的阴灵，另外派遣族中修士护送他们一路前往人族圣地周围大大小小的河溪湖潭！”
　　人族疆域中，各大部落当即便是行动了起来，人族圣地的修士派出一队队的修士前往人族疆域各地。
　　这一幕与昆仑山北境界众多的神魔部落，皇庭比起来，无疑是显得另类。
　　昆仑山内外，大大小小的皇庭神祗都在收拾家当，往外逃，或者干脆避入昆仑山一部分洞天福地之内，借助着众多先天神祗合力来抵挡大劫。
　　这人族不但不躲，反而派出修士四处乱窜，怎么看都像是无头的苍蝇。
　　只是众多先天神祗已经无暇他顾。
　　只是数天不到的时间，第一波庞大的灭世洪流随着天边天河的坠落，浩荡侵袭而来，席卷洪荒东方大陆。
　　众多水元神祗忙碌了起来，要么帮着抵挡九天弱水之力，要么帮忙分流，要么瞒着自己抵挡九天弱水之力。
　　整个东极祖庭，乃至于东方大陆都沉浸在失声中。
　　只有滔天的洪流肆虐在大地之上，如同摧毁一切。
　　这一刻，在昆仑山北境的大片人族区域内。
　　“来了！”
　　帝鸿作为先天道君第一时间感知到了那挂在天边的天河坠落之势，面色大变之间。
　　轰隆隆！！
　　只是半个时辰不到，铺天盖地的洪流在从人族圣地的上涌奔涌，席卷而下，那灭世之景如同将天地化为水天一线。
　　“轰隆隆！！”
　　本能的，他手中挥出一道流光，浩荡剑芒斩裂九川，接连斩动撕裂虚空引开洪流，然而寒冰不能断流水。
　　他身上又飞出数道宝华冲霄而出，化为数件定水之物，但汲取了一部分九天弱水之力，霎时先天法禁灵光迟滞，到了极限。
　　那白茫茫的九天弱水之力太过于雄浑恐怖。
　　紧紧只能减缓，拖住一半水势。
　　正色变之间。
　　此时却有一道又一道的浩荡神光冲霄而起，结成一个庞大的恐怖大阵，吞吐着浩浩荡荡的九天弱水之力，炽烈的神光为铺天盖地的天河所阻挡，但始终难以将之压下，吞噬在天河中。
　　“成功了，可行！”
　　此时在人族圣地铸就的一座神城之上，周围溪河潭湖中冲出一道道神光，如撑住天幕的支柱。
　　身形返回，帝鸿望着这一幕，终于是松出了一口气，而身后众多的人族修士已经陷入到了一片欢喜的海洋中。
　　那边，数位人祖也终于将心落在了肚子里，身形相继出现在半空中，望着那茫茫水势，复杂神色难以掩饰，有愤怒，有庆幸，还有一丝难以言喻的感激与震动。
　　那位洞渊帝君简直是个鬼才。
　　次居氏目光望着帝鸿，神色微微一动，道。
　　“玄门祖庭那边，我等是否要去知会一声！”
　　闻言，众多人祖目光望来，帝鸿只是轻轻摇摇头道。
　　“不用了，那边那位洞渊帝君早已经和玄门三位道君通了气！”
　　……
　　人族这边顺利抵挡住了天河洪涝的冲洗，河洛大阵大显神威，而在不周山天柱的方向，一位执掌洛书河图的古老神祗却是第一时间感应到了手中先天灵宝的异动。

第245章 洪荒大势，先天化身

　　此时在不周山天柱外，连绵的龙庭大营外，神光无数，中央的一座九天云阙上。
　　一位身穿玄黑帝袍的刚毅中年面貌古神落在手中的一件灵宝上。
　　那是此次不周山出世的一套灵宝中洛书河图的其中一半，河图。
　　浓郁的先天灵光流转。
　　它仿佛与天地之间所有的水元衍生河川有所联系。
　　先天灵宝！
　　而且还是一件四十二道先天禁制的上品先天灵宝！
　　先天灵宝在洪荒无数先天元气孕育中，本就罕见，而上品更令人眼珠子发痴。
　　烛龙皇磨砂着手中的河图，身后一干祖龙渊中的龙族长老可是有些不是滋味，毫不疑问这件上品先天灵宝珍贵无比，但祖龙渊为此付出了好大代价。
　　附属种族中，许多种族老祖都在不周山天柱一役中战死。
　　这些附属种族的老祖大都可是潜力巨大，为龙庭中坚。
　　只是许多龙族长老也明白，这一战事关着龙庭的命运，胜了祖龙渊足以恢复数分太古风采，可若是败了，祖龙渊恐怕难免没落。
　　“苍龙陛下，可是已有破敌良策？”
　　旁边，一位身材略为矮胖，身披着玄袍的白发老者略为沉吟，忍不住开口询问。
　　烛龙皇虽以烛龙为名，但足够资格以烛龙相称的先天古神并不多，更多的是尊称其为苍龙。
　　而开口的白发老者则是玄龟老祖。
　　玄龟一族有两位老祖，这位便是其中之一。
　　这位虽然未曾出身于龙庭，但在龙庭中地位特殊，许多龙庭长老还是他看着成长起来的。
　　目前一战，随着十二祖巫齐齐上阵，平衡已经被打破，若是没有新的势力出现，祖龙渊接下来的大战恐怕结局不妙。
　　“局势艰难！此战我等当真是进也进不得，退也退不得！”
　　“数次碰撞我等皆是落入下风，虽有妖族作为后援，但妖族数位皇者亦是虎狼之辈，趁火打劫，不入妖族他们不会出手！”
　　“还有那些古神，趁机落井下石！”
　　一位龙族长老须发飞舞，神色中充满了怒火。
　　其他龙庭长老相视一眼，神色肃穆默然，还带着些许决绝之色。
　　上古之时龙庭行事太过于霸道，得罪了不少道君，这些道君使绊子是在所难免的！
　　而若想让自身的种族不被祸及，只有在此一战中，拼得性命，将那些道君给留下。
　　龙族就算衰败，某些存在也要为此付出代价！
　　“不，我们还有机会！”
　　磨砂着手中的先天灵宝，烛龙皇伟岸，肃穆的神光中反而带着一丝冷笑。
　　这不禁让众多龙庭长老神色一亮，到了这个时候还有什么办法能够让龙庭逆转颓势？
　　烛龙皇目光扫视着众人，有些话未曾开口，他原本已经做好了准备，与共工部落为首的众多水元神祗玉石俱焚。
　　祖龙渊不好过，共工部落也休想再恢复元气。
　　但这一丝天机的出现，突然令他心中大为触动。
　　龙庭大势如今还有转机！
　　只不过如今龙庭已经被巫门死死盯住了，还有众多的大势力在注视着不周山天柱的方向，这一丝天机一旦被发现，整个龙庭恐怕再难以翻身。
　　转瞬微微推演，烛龙皇心头有了初步的想法。
　　“玄龟道友，先替本皇遮掩一段时间的天机变化！”
　　……
　　此时在不周山天柱的南侧，巫门所在的临时芦棚中，作为共工部落的首领，广袤无垠陆地水元神祗的共主，同样掌握着一件上品先天灵宝。
　　坐镇在浩荡天河中央的一座统元宫中，共工拧着粗大的长眉，水蓝色的神眸中带着一丝诧异，凝重。
　　身前，那件先天灵宝上无数似黑似白的光点闪烁，如星空中无数的星光。
　　那是洛书。
　　河图主洪荒河川水系，洛书更侧重于星河运转变化。
　　无量星河轨迹运转，尽在其中。
　　河图洛书出世之时为成套先天灵宝，原本皆在共工部落手中，但到底被烛龙皇使了轨迹，夺去了一半。
　　“气数生变，此战另有变数？”
　　共工面色动容。
　　……
　　天柱之上另有九天，九天浩荡无边，太阳星太阳宫中，此刻作为太阳宫宫主，另外一道伟岸身形同样有些心中不宁。
　　帝俊有雄才伟略，早已顺着大势布下天罗地网，两件上品先天灵宝皆是帝俊洒出。
　　一件顶尖的先天灵宝，直接一狠心抹除自身本命烙印，帝俊的气魄胸襟传出去令人震撼。
　　帝俊的目标很明显，趁着这个机会，引诱祖龙渊的龙族众神与共工部落死斗，他是料定这两位顶尖先天古神，绝不会放任对方坐上黑帝之位。
　　两大古神相争，必会有个结果。
　　无论是谁胜谁败，共工部落胜了，妖族将吞没祖龙渊，力压这当年的鳞甲之首，踩着祖龙渊这霸主的身上，高铸王座。
　　而哪怕是祖龙渊胜了，也会是惨胜，妖族照样能够吞噬祖龙渊，还能够削平一个大敌，削弱巫门联盟。
　　以他的眼界，不难看出，这一战祖龙渊胜少败多。
　　但现下，他以法门推演，竟是发现星辰移位，洪荒大势竟是发生迁移变化。
　　这让帝俊心神剧震。
　　一旦大局发生偏移，那绝不是丢掉一件顶级先天灵宝那么简单！
　　“决不能让大势发生偏移！”
　　帝俊口中喃喃，神色凌厉到了极点，周身无数的金焰纷飞，心神震动之下，整个太阳星层层叠叠太阳真火席卷，金色星目中无数星芒流转，推演着那一丝变化的源头所在，试图找出症结。
　　……
　　此时在主世界中。
　　玄冥秘境。
　　黑池道人正在等待着玄冥秘境查找出有关于林渊跟脚的讯息。
　　那边经过数天的查找，玄霜天仙已经找到了有关于萤幽道人的跟脚，晏灵道人带着消息前来见黑池道人之时，黑池道人正在水阁中静修。
　　这里是玄冥秘境一等一的一处上乘灵地，先天灵气浓郁无比，灵鹤腾空，白蛟吐珠，灵华遍地呈春。
　　水阁中，黑池道人目光抬起，已是见到小径旁，一位仙人羽化而至。
　　“如何？”
　　晏灵道人高冠博带，大袖飘飘，一枚玉简从手上飞出化作一道流光落入黑池道人身前。
　　黑池道人睁开双目，随手取过查看，目露震动与惊愕。
　　“他是一尊先天帝君的化身？”

第246章 陆地金仙

　　“而且还是玄冥祖师的化身？”
　　黑池道人面色微妙。
　　玄冥帝君是玄冥秘境的祖师之一。
　　这尊帝君是从九幽冥河化身而出，执掌帝君权柄强横无匹。
　　“那林渊不可能是帝君的化身！”
　　晏灵道人一顿，见黑池道人目光望来。
　　“玄冥祖师在玄冥秘境留下不少遗物，但今年来并无异象显示，这尊祖师化身已经出世！”
　　这一点晏灵道人十分肯定。
　　黑池道人微微沉吟，抬起头道。“有没有这种可能，这尊化身吞噬了帝君的跟脚，已经独立！”
　　“这个……”
　　晏灵道人面色微微一沉，本能想说不可能，但确实有这种可能性。
　　那些大神通者，不乏有另类成道者。
　　“此事，贫道先行禀报执掌真君，动用祖师法宝，一查便知其真正跟脚！”
　　……
　　凌波湖水府。
　　巨大的水脉中，原本那个打小报告的水君被林渊砍了几剑，已经入灭。
　　林渊鸠占鹊巢，顺势将这座水府给纳入了洪湖水脉中。
　　巨大的水眼中灵气充沛。
　　水景大殿之下，巨大的王座立足于水眼之上。
　　一道银色光芒闪过，一道浓郁仙光落在宝座之上。
　　嗡嗡！！
　　林渊身上无数流光被剥离，光焰收敛，帝袍冕冠化光消散。
　　一种颇为虚弱的感觉充塞着真灵之内，一轮姣姣明月萎缩的厉害。
　　林渊目光微叹，他自是知道，那是一种虚幻的强大，洞渊帝君尊位加身，执掌本源。
　　但相较而言，自身执掌的力量却真实了很多。
　　洞渊帝君业位到底并不属于主世界，无法带过来。
　　但还有一种力量，却在彰显着它的不平凡。
　　虚空震动，无数异象在原地翻滚，似乎是庆祝一尊先天神祗中的皇者诞生。
　　“但这一趟还是收获极大！”
　　林渊感知着自身暴涨的本源，这已经不是一般的先天神祗，顶级的先天神祗，称之为先天大神并不算僭越。
　　林渊能够感知到自身本源逐渐与主世界虚空中冥冥一股无形的力量隐约共鸣。
　　大道无形，大音希声，大象无形。
　　先天阴阳二气在虚空纵横，应先天阴阳大道而生，生而拥有大神通者。
　　外面，凌云五子仍然还在，此时大殿中那红鳞大蛇感知到了林渊的存在，顿时吞下正在以水灵淬的内丹，慢悠悠挪动起来。
　　游到了林渊腰间，仍旧是化作一条红玉腰带。
　　还稍微挪动了一下位置，发出满足的嘶鸣声。
　　林渊身上有开天火灵的气息，还是先天神祗，这条红鳞大蛇汲取着林渊身上一缕先天神力，以及未曾掩饰的开天火灵之力，却是得了极大造化。
　　鳞片日趋与红润，带着一股浓郁的灵力，身形在短时间之内，涨了一圈又一圈，头部还长出了一个红冠肉瘤。
　　极为的神异。
　　论及法力，已经不逊色于一些积年大妖。
　　林渊思虑中，随手一挥，一团浊黄光芒吞吐吐出一道浓郁妖氛。
　　一位黑衣妖神出现在大殿之上。
　　余昌只是微微一愣，顿时双目血红的望着林渊。
　　这是仇人见面分外眼红！
　　被关押在内景地门中，时时刻刻消磨法力，余昌感觉外面像是过了数万年一般。
　　当即便要拼命！
　　炽烈的一团妖光从体内冲出，似乎幻化出一柄时光巨斧，轰然震动，一斧朝着林渊劈杀而来。
　　“妖就是妖，鲁莽冲动！”
　　林渊微微摇摇头，还有些失笑，这种程度的妖神，凭借着他现在的先天神魔道身，便是坐着让对方劈几斧子，也损伤不了分毫。
　　这种程度的先天神魔道身，换在其他仙派当中，足以称得上肉身成圣。
　　只是被劈几斧子，到底有些丢脸。
　　林渊目光抬起，神色只是悠闲望来，一动不动。
　　那余昌却是在劈出一斧子之后，霎时面色大变，对方坐在那帝座之上明显一动未动，但随着那淡淡目光望来，却有一股子恐怖的气势从身上奔涌而出，如水银泻地，从眼神穿透元神道心。
　　如同天崩地裂！
　　余昌看到了一股可怕的景象，在那混沌鸿蒙之中，一道伟岸无边的身影立足其中，如同混沌鸿蒙中一弯亘古冷月，稍微一动天崩地裂。
　　仅仅只是一道气势，这尊九曲妖神道心动荡，心神已经被夺！
　　余昌恍惚之间，像是回到了幼时，某一次他随着妖泽中的大水一路遨游，一次肆意，等欢愉之后，才发现自身已经被困在了一处小水塘中。
　　那处水塘中，如混黄色的囚笼，眼瞅着毒辣的大日将水塘的水分一点点蒸干，在泥泞中拼命的挣扎。
　　几乎被困死在其中，运气好那一年的大雨提前降临，才令得它死里逃生，游回大泽中。
　　浩荡的洞天时光在刹那凝滞，余昌全身动弹不得！
　　全身大汗淋漓，然而无论如何，自身爆发的时光巨斧亦无法劈出！
　　这位承渊仙派的上仙的法力竟然达到了如此境地？
　　余昌此时心底狂叫，眼前这位承渊仙派的上仙已然是一尊陆地金仙。
　　外面难道真的已经过了万年？
　　……
　　“这里就是凌波湖了！！”
　　此时天边数道仙光从凌波湖外飞来，为首的是一位年轻的公子，身后还跟着数位天将。
　　“数十万里凌波湖，这里比想象中要壮观的多！”旁边有天将望着这片巨大的水系，他眼中忍不住冰冷。
　　“亦难怪那位第五神君会动了心思，巧取豪夺，便是我等天庭仙人亦无有这般福分！”
　　这位天将有些不满。
　　东岳州庞大无边，旁边的无常海更加的雄浑可怕，但类似于眼前这样的水系，在许多神君眼里，都是值得争夺的资源。
　　当然，未尝没有一丝阴阳怪气，这位神君趁着机会，占了如此好处，得知巡按院的仙使降临，却从未前来拜访过。
　　在众天将看来，未免太过于自傲。
　　这打小报告，穿小鞋之类的事情不要太勤快，顺便上点眼药。
　　“此人如此性子，只怕我等此行会空手而归！”
　　“他敢！替西陵海众仙寻找那件功德法宝，事关着多少上仙的利益，他敢不借？！更何况，不过是一头寻宝的灵兽罢了！”
　　“这位第五神君胆子多大呀？你看他蛀空神庭根基，便知其本色！”
　　五位天将都是来自于天庭巡按院，尤其是为首的年轻仙人乃天庭巡按院的钦差，虽然和神君同位，但到底隶属于周天天庭，掌握着极大实权。
　　此次金湖龙宫之事了解之后，正好碰上了无常海前来求助的数位仙人，得知了一桩大功德之事，才找到了这凌波湖。
　　正议论中，五位天将骤然望见，前面一直神色风轻云淡的年轻仙人骤然身形一滞，目光震动不可思议的望向那凌波湖方向的位置。

第247章 仙使有求

　　“这种先天神力波动？”
　　年轻仙人微微沉默，这种先天神力波动他仅仅只是在天庭一些先天大神身上感知到过，这些先天大神出身的存在！
　　这些先天大神身份尊贵到了极点，每一位出世都是震动世间。
　　每一位都曾缔造了属于自己的神话，留下了无尽的传说。
　　跟脚的差距有时候没想象中的大，但在前期足以令许多修士感到绝望。
　　尤其是这种顶尖的先天神祗。
　　至少能不得罪的时候，最好不要轻易给开罪了。
　　“进入凌波湖之后，吾等不可失了礼数！”
　　闻言，五位天将顿时一愣，这是什么情况？
　　但看着这位巡按仙使脸上的神情，五位天将下意识心头一个咯噔。
　　……
　　凌波湖中。
　　随手一指摁下余昌，林渊神色平淡，余昌已经一脸颓然，还有一股子难以置信。
　　“外面莫非已经过去了万载？”
　　余昌明明记得，上次伏杀这尊承渊仙派上仙的时候，对方不过是才入天仙不久，现在竟然已经成了一尊金仙。
　　一尊普通妖神需要仰视的金仙。
　　林渊眯着眼睛，旋即目光微微颔首。
　　“外面已经过了两万载！”
　　“两万载，本王竟然被囚禁了两万载？”
　　余昌一副如遭雷击的模样，可以说是面如死灰，一副我已经“凉了”的感觉。
　　余昌虽然一直被林渊关了小黑屋，但一直心怀期望，九曲妖泽中的妖神突然失踪，妖族部落能够发现端倪，继而找承渊仙派的麻烦，换回自己。
　　但现在外面过了两万年，还没个动静，那不是已经凉透了！
　　他倒也没有怀疑林渊会骗他，再说眼前尊仙人已经成了金仙，若林渊这会儿告诉他，他仅仅用了一年不到成了金仙，余昌说不得还会嗤之以鼻，对方恐怕走火入魔了。
　　“行了，收起你这幅嘴脸，把九曲妖泽的水脉权柄交出来吧！”
　　余昌冷眼撇着林渊，神色冷笑。
　　“本神就知道，你想打我那九曲妖泽水脉的注意，只可惜你注定要失望了！”
　　不待林渊开口，余昌淡淡道。
　　“不要妄想了，你一点机会都没有，你不可能得到十万妖泽任何一方妖泽的水运，本神也不可能给你提供任何帮助！”
　　“既然如此，你就没有存在的必要了！”
　　水眼王座之上，林渊微微摇摇头，大袖一挥一股开天灵火化作一道模糊红光，划破百丈虚空，落在余昌身上。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声在大殿中响起，余昌一身法力溃散，浩瀚妖神之驱在开天之火的威能下，如同旭日白雪，无声无息被灼烧炼死。
　　腰间，察觉到动静，红鳞懒洋洋的抬起头，撇了一眼瞬间陷入沉睡。
　　此时大殿门口，凌云五子中的司马鹤从大殿之前走了进来，正好瞧见了那余昌被炼化的一幕，只是扫了一眼，顿时诧异的看了一眼那团灵火。
　　只是司马鹤并非火法修士，并不识货，但司马鹤亦本能的从中感知到一丝毁天灭地的气机。
　　显然是这位府主手中的又一道可怕神通。
　　心中嘀咕，司马鹤还是上前几步，躬身禀报道。
　　“上神，东岳神庭巡按院使者东明上仙求见上神！！”
　　片刻之间帝座之上，面沉如水的一道身影摆摆手，司马鹤当即退出大殿，再次进来之时已经到了数位仙光灵动的身影从水景殿外走了进来。
　　东明神君已经不是一次见到林渊了，昔日在山阳郡远远的与林渊有过一眼之缘，正好瞧见林渊举手投之间镇压了黑水玄蛇，凶威滔天。
　　然而再次见面之后，东阳神君心下还是暗自吃惊，对方身上气势如此浓郁，这比想象中还要可怕的多。
　　“贫道东明子见过林渊上神！”
　　心下变化之间，东阳神君已经上前入殿主动与林渊打起了招呼，这番举动却将身后的五位天将给吓了一跳。
　　这位东明上仙何等尊贵的身份，竟是主动示好眼前这位第五神君？
　　这位第五神君难道还有什么其他来历？
　　一时间五位天将对视一眼，暗自心下有些不安，之前五位天将没少说眼前这位神君坏话。
　　帝座之上，林渊神色不变，只是抬起头目光笑了笑，带着一丝异色。
　　“东明上仙？可是出身于玉山仙境的东明上仙。”
　　这位巡按使的存在，林渊早就听说过，此次金湖龙宫被查，无上天庭专门派了一位仙人进入东岳神州前来调查。
　　上面派了人前来，东岳州的法脉仙境，以及东岳神庭的神祗们当然不能无动于衷。
　　自然得了解了解，万一上面的人是冲自己来的，那岂不是坐蜡。
　　林渊早就通过承渊仙派的人脉打听出了一些底细。
　　知道这位仙人的来历。
　　东明仙人应该算得上一位土生土长，顺着天才的正常轨迹顺利爬上来的天仙。
　　出身于一家名换做玉玄派的小宗门，从这个小宗门开始就开启了四处跑路的“漂泊”之旅。
　　从玉玄派接触筑基启蒙，随后在玉玄派之中得罪了十二法脉中某个宗门的阳神真人的子侄，不得已选择进入已经灭掉的大商朝，借着大商的庇护，一路斩关夺旗，不仅仅再与其后那位阳神真人的掰手腕中掰赢了。
　　其后得了数件修行秘宝，以及一门完整无缺的上古修行法门。
　　其后更是成了大商朝的一任国师，只是这位东明仙人手段十分老辣，在国运反噬到来之前，借着一次变故，金蝉脱壳，赚取了第一桶金之后入得了广源仙境一位大仙之眼。
　　其后辗转数个修行界，元溟洋，无常海，东岳神州，还有天星群岛，一路结识了不少仙人，也积累了不少大功，最后混到了巡按院的巡查仙使的位置。
　　总的来说，这是一位有故事，有背景，还是年轻天才圈子混的不错的模板。
　　对方礼数周全，林渊自然也是以礼相待，取出了不少库藏的灵果招待，同时招来一些女妖翩翩起舞，气氛亦算是融洽。
　　寒暄片刻之后，略为熟悉之后，这位东阳上神直接表明了来意，目光望着林渊，抬起一只白玉杯道。
　　“林渊上仙，实不相瞒，此次我等前来，另有一事相求――便是想借助上神麾下灵兽寻宝之能，寻找一件功德法宝，完成一桩大功德之事！”

第248章 元溟龙庭

　　此时玄天仙境。
　　就在东阳上仙，前往凌波湖之时。
　　众位上仙，亦是对东阳上仙之行有所猜测。
　　当日里，凌云仙子被重创之后，玄天仙境分两头，一方面派出黑池天仙前往玄冥仙境探查林渊的跟脚。
　　另外一面，为了不耽误西陵海开辟的大功德，得意请动从中央天庭而来的东阳上仙帮忙说情，算是双管齐下。
　　希望对方看在中央天庭钦差的面子上，襄助众仙一臂之力。
　　参天的一株云琼仙树之下，树影婆娑，玄天仙境的仙人都知道，这株仙树乃是一株罕见的仙根，天生携带三元清净之光，能够照射黄庭灵台，对于仙人参悟世界源力变化有着极大的好处。
　　就在此时，在那擎天仙树之下，借着云琼仙光参悟神通的众仙面色一变，做了一个奇怪的梦。
　　众多仙家化身与九天清灵之气，倏然，硕大的阴影遮蔽九天，一道遮天蔽日的太虚仙光从中天而过，激荡天云，众仙演化的清灵世界纷纷入灭。
　　但亦有无数星光从入灭中的清灵世界破空而出，光耀万古！
　　众多仙家沉浸在其中无法自拔，那巨树之下，正在替众仙家讲道的一位仙人却是骤然惊醒，眼中震动。
　　“难道那些左道金仙已经注意到了玄天仙境的动作？”
　　玄天道人拧着眉毛。
　　云琼仙树为玄妙仙根，冥冥之中能够感应到一丝天机变化，这种异象显示此次海眼开运，另有大劫。
　　神色微微一动，沉吟片刻，化作一道仙光落在大地之上，手上持着一根仙杖朝着玄天仙境之外走去。
　　……
　　此时在凌波水府。
　　听到这位东阳仙人的请求，林渊神色微妙，体内紫微斗数运转起来，隐隐能够感知到此事中蕴含的一缕纠运数。
　　以紫微斗数之玄妙，竟然也窥不破其中变化。
　　但林渊能够感觉数个修行界都因此而风云激荡。
　　接下来会是一个大时代的开端。
　　“大功德无数，但内里亦是错综复杂，便是连我的紫微斗数亦无法看穿，恐怕另有运数！”
　　林渊目光沉吟，但林渊清楚，作为神庭神君，他是必然躲不过去的，只能迎难而上。
　　当然，随着修为变化，这对于他而言，并不是什么难事。
　　林渊道。
　　“能够参与这般大功德之事，自是一桩机缘，只要本座这灵兽愿意随你们走一趟，本座不会阻拦！”
　　说着，林渊拍了拍腰间的红鳞大蛇。
　　红鳞大蛇早已经灵性齐全，闻言一双血红色的怪眸瞥了东阳仙人一眼，神色间闪烁着不愿。
　　外面替人干活，哪里有沉睡在这位主人怀中好。
　　开天灵火那是多大的机缘，每吸纳一丝，它便是感觉到体内的神力在滚滚蜕变。
　　再沉睡个几十年，化龙是轻而易举。
　　而且可能不是一般的蛟龙，可能直接化为神龙。
　　正要拒绝，骤然一道神念落入它的识海之内，红鳞大蛇看了一眼林渊，轻轻颔首，化作一道红光从林渊身上飞出，落在大殿。
　　“它愿意和你们走一趟！”
　　闻言，东阳仙人大喜过望，心头也是松了一口气。
　　这头红鳞大蛇据凌云仙子所言，乃是前古异兽，灵觉最是敏锐，不仅仅能够搜寻众多神物自晦的宝物，而是还能够提前察觉到一些危险，提前躲避，最是灵异不过了。
　　东阳仙人连忙道。“上仙高义，我等钦佩！！”
　　“不必如此，丑话本座说到前头，若是本座的灵宠在道友手中出了什么事情，本座可绝不会与你善罢甘休！”
　　帝座之上，林渊目光骤然抬起，一股冰冷神光刺穿虚空，正在大殿虚空似乎化作了恐怖的地水风火，最终化作一个似黑似白的虚空世界。
　　无数雷霆充斥，其中有一道道恐怖的先天雷霆破开万法。
　　世界源力震荡不休，那一股气势远远超过了五位天将的想象。
　　东明上仙作为积年的天仙，感受更重，那一股庞大威压之下，自身根本没有任何反抗的能力。
　　洞天如浮萍，随时都会被轰碎！
　　东明道人面色微变，额头有些冷汗，心底的一丝轻松瞬间消失无踪，这尊先天神祗得道的仙人实在是法力如海。
　　这还不论对方手中的先天神通。
　　“东明绝不会辜负上仙的厚赐！”
　　东明连忙施礼。
　　此时五位天将更是汗出如浆，总算是明白了这位上司自动进入凌波水府苟起来的源头。
　　感情对方并非想象中的一尊普通神君。
　　那恐怖的先天雷法，哪怕是其中一道，五位天将任何一位心中自负，恐怕都难以应付。
　　五位天将站在后面，一个个死命把头低下，生怕这位神君注意到自身的存在。
　　东阳道人带着五位仙将，红鳞大蛇匆匆离开凌波水府，不敢多呆。
　　林渊坐在水眼之上，目光微微沉吟。
　　他之前原本的计划是先行将十万妖泽的一部分水脉弄到手中，但余昌一副死猪不怕开水烫的样子，他一怒之下直接把余昌给灭了。
　　只是东岳州的水域，他志在必得，任何人阻挡都将被他视之为敌。
　　交好东阳上仙这种中央天庭的仙人，不过是一步闲棋，有需要的时候或许能够用的到。
　　嗡嗡！！
　　林渊伸出一只手，一丝丝缕缕龙气变化，隐隐幻化出一枚帝玺。
　　洞渊帝玺。
　　之前林渊以洞渊帝玺一缕气运感染其他的山河神印，此乃后天神庭天帝宝印，有朝一日圆满，他晋级天生神圣，先天道君将水到渠成。
　　只是此物若要圆满，实则需要太多的气运，林渊是不得不虎口夺食。
　　转瞬收起此物，林渊微微思索，心神沉入修炼中，准备等待着那再一次进入洪荒，完成天河灭世的大功德，再增金仙法力！
　　……
　　金湖龙宫。
　　此时的金湖龙宫水眼之力已经被削弱了太多，其中一部分被金湖龙后带入了墉河龙宫，而另外一部分溃散，零零散散为许多的神庭河伯所吞纳。
　　事实证明金湖龙君乃是被构陷的，但这个已经不大重要了。
　　此一次东岳神庭与元溟龙庭的较量，元溟龙庭是大败亏虚，吃了大亏。
　　在陆地之上唯一的一枚棋子几乎被拔除。
　　为此，元溟龙庭极为恼怒，却并不愿意罢休，只不过元溟龙庭却是选择了和大周龙庭联合起来，欲要重新厘定东岳水运。
　　两个输家要完全打翻棋盘，重新制定规矩。

第249章 龙宫神位

　　承渊仙派，在东岳州众多的修行宗门中，承渊仙派最近是热闹非凡。
　　先是出了两位拥有着天仙之姿的少年天才，而其中一位更是被确认为先天神祗，谋划夺取了神庭第五神君之位。
　　这段时间，又出现了第三位天仙种子。
　　方弈。
　　方弈在前段时间得到了太虚观传承。
　　太虚观是西南大派之一，昔年还有一尊出身于太虚观太虚剑仙截杀林渊，抢夺林渊手中的天一水母神符。
　　林渊自从成为了神庭第五神君之后，承渊仙派一改之前温水煮青蛙一般的手法，在短短数个月时间之内，便是从承渊仙派内的一位乔家长老身上找到了铁证。
　　一群宗门强者带队将整个太虚观连根拔起。
　　方弈是后续抄家大队的内门弟子之一，在太虚观一处秘境中，获得了一座太虚仙碑，得到了太虚观祖师太虚仙人的传承法印。
　　除此之外，还得到了太虚仙人留下的一枚先天法宝，太虚宝镜。
　　半年前，在元阳法脉之下，以焚日宫为首的宗门举办的九大仙派内门弟子大比之上，方弈一枝独秀。
　　接连击败九大仙派中著名的元阳六子，许多出身于名门，被一些仙人带在身畔调教的弟子，都吃了亏。
　　名声大噪。
　　在短短数年之内，便是出现了这般多的仙种，承渊仙派着实引人注目。
　　方弈自己却不这么觉得。
　　相反反而是感觉压力极大。
　　“你想前去洪湖龙宫麾下当差？”
　　天元洞天之内，许言道人皱着眉头，他身后有一株擎天神木。
　　树身通体粗壮，乌黑，树皮如龙鳞，乌黑仙光之力溢出隐隐化生龙形。
　　先天海神木。
　　自从先天海神木生根发芽之后，天元洞天本源日趋与浑厚，带动着浓郁的先天水元精气，许言道人便是觉得这往日里枯燥无味的镇守日子，也变得有滋有味。
　　先天海神木另有神妙，如今林渊不在洞天之内坐镇着，寒镜道人地仙大典之后再次云游四方，许言道人独占先天神木那浓郁先天神力，不知多欢喜。
　　当然，若没有一堆的龙族长老在旁边窥视，或者是一条条巨大龙影在水下打闹，喷水那或许心情会更佳。
　　往日里许言道人很喜欢钓点异兽上来打打牙祭，自从来了这群小龙，能吃的已经被祸害的差不多了。
　　方弈有些小心翼翼的，半响许道人才拢了拢手中的鱼竿，随口询问。
　　“为何？”
　　方弈心下暗自吐槽，他能说是燕擎的亲友团太多了，已经绝了他的正常上升途经。
　　心中斟酌，组织了一下话语道。
　　“听闻林渊上神一人独掌洪湖龙宫，但是林渊上神对于权柄并不大热衷，弟子私下里以为，进入林渊上神麾下当差，是个不错的选择！”
　　“这样做，对弟子自身而言，是有好处的，洪湖龙宫听闻有一座上古化龙池，能够进入这座上古化龙池，对于我被修士而言，不但能够提前淬炼出仙人之躯，其有助于轰开生死玄关！”
　　闻言，旁边不少小龙已经被惊动，在旁边听着话语。
　　上古化龙池极其罕见，东岳州除了洪湖，也就只有墉河龙宫，以及元溟龙庭有一座上古化龙池。
　　上古化龙池中的灵液，根据许多小龙的记忆，也有淬炼仙躯，凝练元神之功。
　　一般的大真人要突破元神，是九死一生，若是能够借助上古化龙池之力，感悟龙门变化，是有助于轰开生死玄关的！
　　“另外，弟子以为，这样做对宗门亦有好处，林渊上神并不大看重麾下水脉神位，许多水脉神位都随手送给了上门求取的元阳仙境仙家！但弟子若是加入洪湖龙宫麾下，弟子有信心替林渊上神压制好众多下神，散神，将最大的一份好处归于洪湖龙宫，以及承渊仙派！”
　　许道人闻言有些失笑，摇摇头道。
　　“你这小子拐弯抹角的，你直说你现在扛不住燕擎带给你的压力就是了！”
　　“看在你小子在内门大比之上的表现，老道自不会把你给埋没了！”
　　方弈讪讪一笑，心中腹诽，这些上仙讲话自然是直来直去的，不怕留人话柄，但他们这些弟子可不敢这么做。
　　若是没有个说得过去的借口，那些和燕擎几乎是穿一条裤子的宗门长老，口水都足以将他淹死。
　　许道人挥了挥手，笑骂的望着方弈。
　　“这也是一件好事，让你避过燕擎的锋芒，不过依照老道的意思，还是要到燕擎的锋芒之下，磨砺一二，但凡成大器者，哪一个不是在刀锋之上磨砺而出！”
　　方弈心底对这句话不怎么认同，这话完全是万金油之类的话语。
　　修行路上，坎坷歧路还少了吗，何须其他人刻意磨砺。
　　许道人瞥了他一眼，笑着又道。
　　“老道知道你这小子素来善于谋划，你若是能够替林小子保住洪湖水府的局面，甚至争得好处，料想他不会不护着你！”
　　这正是方弈所想，心中一震，方弈连忙道。
　　“弟子定不会让林渊上神失望！”
　　许道人微微点点头，微微思索，又取出一物送给方弈。
　　“你前去洪湖龙宫之时，将此物送给神君，想必林小子会好好安置你！”
　　方弈接过，并未查看，但心中已有猜测，事关元溟龙庭吗？他投入洪湖龙宫，可真是为此事而来。
　　洪湖龙宫的麻烦，与他而言或许就是直上青云的登天之梯，得到了那位林渊上神的庇佑，燕擎再嚣张，至起码不敢越境找他麻烦。
　　……
　　九大洞天中，真阳洞天之内。
　　方弈离开承渊仙派，真阳洞天之内的万福宫立时得到了消息。
　　“那小子去了洪湖龙宫？”
　　燕擎拧着眉头。
　　“我等是否借着机会拜访一下那位林渊上神！”
　　众多真传弟子面色变化，那位上神已经被确定是先天神祗转世，这般存在与万福宫向来并无龃龉，犯不着去触犯对方颜面。
　　燕擎心下也暗叹，别看他现在东岳州天才圈子里混的风生水起，各大宗门的长老们都要给点面子，但却不敢把手伸到洪湖龙宫里去。
　　旁边，不少真传，内门弟子是十分羡慕的，洪湖龙宫现在是神庭中的新贵。
　　那里资源充沛，盛产许多水系天材地宝，还能有神位加身，能够帮助真传们提前感悟法则之妙。
　　宗门内的真传弟子们自然是早就给盯上了。
　　只是洪湖龙宫给予宗门的一部分神位份额全部在元阳仙境，少部分在那位太上长老手中，悉数落入了诸位地仙长老手中，一般真传没有门路呀！

第250章 一念惹祸

　　“方镜也不知道什么时候走通了太上长老的门路！”
　　其中一位穿着浅褐色长袍的真传言语之间酸酸的。
　　这就是PY交易。
　　“谁能想到，那位上神崛起的速度如此之快，我等甚至连请教的机会都没有！”
　　另外一位寒光府真传，徐菱轻轻摇头。
　　其实许多真传弟子心头颇为遗憾，这位神庭第五神君前后崛起不过数年。
　　加之之前，对众多长老印象不佳，也就只有一部分龙族的长老因为敖玉缘故，得了一些好处，其他长老被乔家牵连，在这位上神面前，印象平平，还减了许多分。
　　还有负分的……
　　“无论如何，我们理当前去洪湖龙宫拜访一下这位上神！”
　　“这是应该的！”
　　一干真传纷纷颔首。
　　能够随便从那尊玄真上神的身上揩点油，对众真传而言都是难得机遇。
　　而伺候在旁边，作为新晋内门弟子，其中一位白衣弟子听着众多真传的议论，云驿神色始终恭敬。
　　眼前这些真传弟子说说闹闹，但一些外门弟子，内门弟子一旦僭越，必有贬谪。
　　能够进入真传圈并不容易。
　　……
　　元溟龙庭与大周龙庭联手划定水运之事开始在东岳州甚嚣尘上，牵动着东岳州各方大势力的利益。
　　林渊已经重新进入洪荒中。
　　周围天河之力滔天。
　　林渊曾经修炼过天河真形，观摩天河真形，凝练天河真形，但哪里有这般震撼。
　　浩瀚天河无边，白茫茫洪河充塞天地，水天共混沌一色。
　　这般情形，对于林渊这般以水运权柄为无上权柄的帝君而言，实乃是天河真形的最高境界。
　　林渊曾经在承渊仙派的藏书阁中找到过一本古籍，其内介绍有一门法门唤作天河正法。
　　乃是主世界一位仙人观摩九天星河参悟而出。
　　修炼到大成之处，凝练出一挂天河，能够以天河入灭，亦或者是容纳星空。
　　斗法之时，随手之间便能够画就一道天河，将普通金仙化作飞灰。
　　念头惊叹，与此同时，在进入洪荒的刹那，林渊庞大的先天灵觉感知到，冥冥虚空中有一股庞大的无形力量重新涌入体内。
　　那是东极祖庭的权柄支持。
　　无形权柄落入体内。
　　这种权柄是得到整个洪荒承认的，是天命，是权柄具现。
　　洞渊帝玺重新从洞渊中宫飞来，落入元神之内，有一股莫大的威严一闪而逝。
　　林渊目光望向周围，这一次归来之时，那天河周围已并非想象中的寂寥，许多的神祗反应了过来之后，先天弱水之力亦并非无解。
　　林渊目光望去。
　　轰隆隆！！
　　无数霞光在虚空绽放，演化出海上升明月的异象。
　　天花妙坠，地涌金莲。
　　那是有先天神祗在悟道。
　　只见数百里开外，一座巨大无比的山峰之上，一尊散发着庞大先天神力的先天神祗，在竭力发散先天灵觉，感悟天河变化。
　　那同样是一尊先天水元神祗。
　　道行不低，借着机会，参悟大道玄妙变化。
　　除了这尊先天神祗之内，还有着众多的后天生灵，亦或者是先天灵种在借机参悟妙法，或者干脆借着天河逼出的一部分宝光指引，到处搜寻天材地宝。
　　不乏争斗者。
　　法力的波动十分频繁，而其中的苗头则是那些九天弱水冲击之下，不得不逃散而出的灵物，亦或者天河元精。
　　那天河中不乏漂浮着癸水元精，玄水元精，天一元精之类的水行灵物。
　　这般癸水元精之类的宝物乃是被九天弱水之力冲刷，机缘巧合凝练而成。
　　在主世界弥足珍贵，无论是炼丹，炼器，亦或者干脆是滋补本源，十分罕见。
　　而一些弱小一些的先天神祗更多的可能会选择将其炼入本源中。
　　“一次饕餮盛宴！”
　　林渊微微暗赞，也只有洪荒这般先天元气充裕之地，才会有这种奇观。
　　不过那些普通的癸水元精于他而言，已经并无帮助。
　　在十胜关秘境中，他的先天本源被壮大到了一定程度。
　　“不过此物或许用得着！”
　　林渊取出了一柄通体冰蓝色，薄如蝉翼，晶莹剔透的古剑。
　　天河癸水剑！
　　这柄古剑，一直被林渊一直收在体内蕴养，若是能够炼入一些癸水元精，必将大增威能。
　　林渊身上水蓝色神光浮现，权柄加身，浩瀚帝袍浮现，映照的他丰神如玉。
　　只是林渊收集这般天材地宝，效率完全不是一般的先天神祗所能够比拟。
　　天河弱水珠感应，很快锁定一座溪河泉眼中，一道冰蓝色神光分开浩荡河面，林渊随手一抓，这溪河泉眼中一枚冰蓝色结晶轻易被林渊抓出。
　　鸽卵大小的一团癸水元精散发着浓郁寒气和水灵之力。
　　林渊将天河癸水剑化为一道无形剑光席卷了这枚癸水元精，只是片刻晶莹如蝉翼的剑身上一股无形寒光迸射而出。
　　寒气呼啸，阴风呼号，刹那将周围的一座灵山化作了白山。
　　身形变化，很快出现在另外一处先天元气汇聚之地，那里另有一枚玄水精英。
　　玄水精英比之癸水精英更加的澄澈。
　　这对于先天水元神祗而言，是一次巨大的盛宴。
　　林渊身形穿梭茫茫天河中，仗着洞渊帝君的权柄，林渊的收获比起普通的先天古神还要来的顺当。
　　不到半个月，收获颇丰。
　　融入了众多癸水元精，玄水元精，天河癸水剑散发着的气机越发的可怕。
　　微微挥出一剑，便有冰封天地的浩渺威能。
　　只是随着林渊频频得手，获得了不少好物，当下却被一些先天神祗给注意到了，一位金仙级别的先天神祗屡次有如此收获，难免会有一些先天神祗起了歪心。
　　或许身上另有灵宝能够感应天河中的宝贝！
　　林渊身形在接近人族部落的疆域之时，却被四位先天神祗给拦在了中天之上。
　　那四尊先天神祗身上强横的世界源力震动，这是四尊金仙！
　　“你们是何人，为何拦住贫道去路？”
　　被骤然拦住去路，林渊脸色微微一沉。
　　那四位先天神祗中，其中一位为首的先天神祗目光望来，含着异色笑道。
　　“这位道友请了，吾等四人乃是这象山四神，方才见道友身上霞光氤氲，想来是身怀异宝，是以追上来认识一二，不知道友能否让我等四兄弟开开眼界！”

第251章 帝坐子午，霞色如血

　　这就是打劫咯？
　　林渊目光扫过这四位先天神祗。
　　这四位先天神祗身上都透着浓郁的水元大道玄妙。
　　气机相连。
　　出身不凡，难得还是同源同根！
　　曾几何时，这样的先天神魔令无数后天生灵，包括他自己都要仰望。
　　初入洪荒之时，他是那么的卑微，谨慎。
　　而现在……
　　人形的移动灵物？
　　林渊脑海中闪过这般概念。
　　将此四人悉数炼入天河癸水剑中，或许能够炼化出一柄契合神道的先天神剑来。
　　林渊当下一口答应。
　　“好哇，四位道兄想看，贫道乐意之极！”
　　那象山四神微微诧异，眼前这尊先天神祗是棒槌吗？完全没有听出他们口中的意思！
　　不过是不是棒槌无所谓，眼前这尊先天神祗最后都要死。
　　那为首的寒山上神微微颔首道。
　　“道兄如此爽利，着实令人钦佩，道兄也请放心，我等四兄弟绝不是见财起意之人，只是想要长长见识！”
　　“是极是极，不过道兄可不要拿什么次品来蒙骗我等师兄弟，我们四兄弟可最恨其他人欺骗我们！”
　　旁边另外三位先天神祗皮笑肉不笑，目含厉色。
　　四尊先天神祗站在四个方向，各个身量神圣，一身天蓝色法衣，脸上似笑非笑，却如浩瀚汹涌，深邃难测。
　　“这是自然！”
　　林渊呵呵轻笑，他为东极祖庭洞渊帝君，执掌水运权柄，区区四尊先天水元神祗前来挑衅，简直找死。
　　心头却是准备给这四位先天神祗一个“惊喜”。
　　伸出一只手掌，掌心上，霎时一道浓郁的先天灵光破空而出。
　　一枚澄澈透明，宛若无暇秋水一般的晶莹透明圆珠出现在掌心之上，漂浮起来先天灵光闪烁，令人移不开眼睛。
　　天河弱水珠！
　　“先天灵宝！”
　　象山四神瞬间一呆，霎时间呼吸急促，四神几乎是异口同声的叫出来。
　　四人八只眸子放光，更有狞色浮现。
　　林渊却是在此嘿嘿冷笑，在象山四神的目光下，径直放开对于天河弱水珠的控制，刹那天河弱水珠上两股蓬勃水光。
　　有一句话唤作清玲玲的水蓝莹莹的天！
　　水光弥漫天地。
　　宛如海洋般浩瀚无尽。
　　刹那之间，两股水浪化作无尽九天弱水天河朝着象山四神席卷而来。
　　这是九天弱水之力，最是擅于侵蚀法力，肉身，金身。
　　“好个小儿，我等四兄弟，早就知道你心怀不轨了！”
　　那象山四神却在瞬间，脸上的贪婪，急促已经消失，化为了冷漠，眼中还有一丝讥笑。
　　此神当真以为还能够逃得出他们四兄弟的手掌心。
　　望着那骤然出现的先天灵宝，更是恨不得立刻占为己有。
　　“先天玄水大阵！”
　　在为首的寒尘上神轻喝声中，四尊先天神祗施施然身后爆发出一道蓬勃冷冽雪白神光。
　　浩荡的四股雪白色神光澄澈清冷，如同四道自上而下的庞大玄水天河，那玄水天河之力澄澈浩荡。
　　且最是冰寒。
　　中天云霄崩裂！
　　身下四方，茫茫弱水天河在这四股浩荡玄水神光之下，都彻底化为白茫茫的世界，虚空时光都在凝滞，冻结万物。
　　这象山四神早就存了杀意，虽然一边装出被林渊迷惑了的模样，实则另外一边则在蓄势，准备杀招。
　　一动手就是全力而为。
　　林渊略为感觉一丝压力，四尊金仙每一尊都掌握着完整的世界原力，若是骤然偷袭，没有反应，哪怕是有防御至宝在身，也是够呛。
　　只是他早就有所准备。
　　头顶仙光变化，一道澄澈如水的仙光从头顶飞出，朵朵脸盆大小的白莲在身畔绽放，内里还有丝丝淡金色流光流转，带着万法不侵的意味。
　　那是林渊结合玉清仙光，太清仙光，以及主世界元阳法脉修炼而出的元阳仙光凝练出太霄仙光。
　　这太霄仙光玄妙到了极点，防御力极强，先天玄水大阵形成的先天玄水玄光层层叠叠轰击，大片晶莹透彻灵光在林渊十数丈开外结冰，凝滞，但只是数个刹那随着一朵朵仙光白莲入灭，被破开化解，先天玄水大阵撼不动这道仙光。
　　这种情形让先天四神大为震动，对方明明只有寻常金仙道行，但自身凝结的仙光竟如此玄妙。
　　只是四位先天神祗非善类，逾是如此，反而杀意越强烈，然而四神并不知道，从头到尾林渊都并未将这四神放在眼里。
　　林渊随手抬起那先天灵宝弱水珠。
　　这枚先天灵宝弱水珠，早已经为他所炼化，先天灵宝弱水珠化作一道流光轰出。
　　轰隆隆！
　　可怕的先天玄水大阵直接被沉重的力量给撞破了。
　　四位先天神祗只是面色一变，甚至来不及惨叫，周身层层先天玄水神力崩灭，其中一位先天神魔道身被先天灵宝弱水珠砸的四分五裂。
　　砸成肉饼，仅有一团冰蓝色元神灵光被砸出想要飞走，却被林渊虚空遥遥一抓，定在原地。
　　“四弟！！”
　　另外三神面色大变，这先天灵宝被对方完全掌握了，心神剧震，手上却不慢，在霎时身形化作三道先天神光朝着三个方向飞速疾退。
　　打算从另外三个方向出手！
　　“没有用的！”
　　林渊微微摇摇头，身上一层金光浮现，身形已经消失。
　　纵地金光，那纵地金光修炼到大成号称横渡寰宇虚空，速度快到了极点。
　　只是一道金光一闪，顿时穿透虚空，出现在百丈开外。
　　轰隆隆！
　　接连三声沉闷的巨响，三位先天神祗接二连三被砸死，原地出现了四团灵光浩瀚的先天本源。
　　林渊握着弱水天河珠从金光走出来，望着四团本源嘿然冷笑。
　　“想看本座异宝自然是可以的，正好贫道对于四位道兄的本源颇为感兴趣！”
　　随手将四团本源取在手中，感知着其中浓郁的先天玄水本源，林渊微微一笑，这四神都是应先天玄水之气化形而出。
　　将其炼入癸水天河剑中，练成一柄大威能先天神剑是完全没有问题的。
　　微微掂量，正要离开，骤然林渊抬起头望向九天之外。
　　这一刻，这个洪荒一种变化骤然滋生。
　　洪荒之上，九天之上，整个星空都亮澈了起来，无数玄妙无比的星光变化，如流云天河闪烁，尤其是其中三枚硕大的星辰。
　　浩瀚星辰之力如流星一般洒落洪荒。
　　林渊身上紫微斗数自动运转，在这一刻不知道有多少星命烙印被点亮了，逐渐化作了一道星河如同破开命运迷雾。
　　但在霎时被林渊收敛，悉数化为了浩荡星芒融入自身元神深处。
　　“贪狼，破军，七杀三大先天凶煞星神出世了！”
　　片刻，林渊目光略为惊异的抬起头。
　　此时在九天之上，不少先天星神亦是感受到了自身本源的一阵剧烈动荡，还有一股滔天凶煞冲击本源，一时感受到了一股强烈的不安。
　　亦有些难堪。
　　九曜元辰其中三大先天星神出世，对于先天星神一脉应该是件大喜事。
　　缘何会有如此不祥预兆。
　　只片刻之间，三位星光缥缈，羽衣飘飘的俊美少年从三大太古星辰中化形而出，神光万道。
　　“帝坐子午，紫薇光华收敛！”
　　“诸天辅聘星光黯淡不堪，霞色如血，极为不详，恐有大变将生！”
　　而这一刻，紫微星辰中望着三位兄弟陆续出世的紫微帝君眉眼低垂，神色之间似喜似忧。
　　想起正在闭关的太一，以及金真圣德天后，紫微帝君隐隐有一种不妙之感。

第252章 牧野流云，丛云似瀑

　　金真圣德天后既是紫光夫人。
　　众星之母。
　　太一天庭给这位众星母神加封了一个极长的封号――中天梵气斗母元君，紫光明哲慈惠太素元后，金真圣德天尊！
　　此时在天庭琅质楦笾内，一部天书书页无风自动，上面一个个斗大一般的星光神纹浮现出来，曰：“金母登于宝座之上，怡养神直，修炼精魄，冲然撮牛湃胄玄。运合灵风，紫虚蔚勃，果证玄灵，妙道放无极微妙光明，洞彻华池。
　　化生金莲九苞，经入间七元会，其华池中光明愈炽愈盛，其时一上腾九华无中，化成九所大宝楼阁。宝阁楼中，混凝九直，梵抛匀怀烧挛摹Ｇ坝形揞腹夥螅应现九道体，一曰紫微，二日勾陈，三曰贪狼……”
　　在这部天书出现的短时间内，数天之后天庭有法旨传下，册封出世的三位先天星神为明庭太子。
　　此时众多未明之地中，一位位神魔道君们望着这一幕，则是有些微妙。
　　杀破狼三星出世，固然代表着天庭另有变数，但也意味着那位紫光夫人的道行更进一步了。
　　这一点，身在大地之上，林渊执掌紫微斗数，也是有些感悟。
　　紫微斗数中有言，何为九星，九天之灵根，日月之明梁，万品之宗渊也。天有九气以九星为其灵纽，地有九地则以九星为其神主，人有九孔则以九星为其命府，阴阳九宫则以九星为其门户，五岳四海则以九星为其渊府！
　　九星陆续出世，代表着紫光夫人大道即将圆满。
　　“天帝证道在即！”
　　林渊很容易得出这个结论。
　　目光闪烁，天帝证道，自有大劫降生。
　　他或许能够从中窥视一二玄妙。
　　哪怕是金仙道行，筹划的好，也能够积累无量底蕴。
　　日后自身成道，也是多了一些运数。
　　不过天帝就算证道，恐怕也不会是短时间之内，他还有些时间筹划一番。
　　正如林渊所推测，众多的神魔道君感应到这种变化，不少蠢蠢欲动的神魔道君忍住了动作。
　　而一部分神魔道君却是加紧了手中的动作，天帝成道也就罢了，若是天帝证道失败，那可操纵的地方太多了。
　　利益肯定要重新分配，还有新的天帝之位。
　　一朝天帝一朝臣，扶持新帝，亦有巨大运数加身！
　　……
　　击杀了象山四神之后，林渊目光锁定旁边的一座高大灵山，直接在神山中开炉，重炼天河癸水剑。
　　周身天河滔滔，无数的九天弱水洪波从中天而过。
　　这件法宝原本就被林渊以先天正反五行大法炼制过，已经练得有形无质，并不怕五行相克之法。
　　之前林渊还觉得高明，但如今拥有了金仙道行之后，顿时觉得其中有许多不足。
　　虽然天河癸水剑被炼制到了这种程度，已经不怕先天正反五行相克法门，但一旦面对上大道玄妙克制，还是会捉襟见肘。
　　索性如今得到了先天玄水四神的先天本源，炼入其中必能够将这柄法剑再次升华，从普通的水行升华到水德。
　　水行可克制，水德却难制！
　　林渊思虑片刻，从身上飞出一团宝光，化为一尊通体火红，缠绕着熊熊烈焰的三足圆身的胖鼎。
　　看起来憨态可掬，周身炽热霞光一闪一闪的，一看便知并非凡品。
　　这是林渊早前炼制的一个丹鼎，此物被林渊送入了一团功德之力，也算是功德法器，十分不凡，内里蕴含着先天紫府少真之火。
　　这是一种可怕的先天神火。
　　林渊手一挥，天河癸水剑化作一道流光没入宝鼎之内，另外将已经准备好的一部分灵物，包含那四团先天玄水本源的元神灵光掷入其中。
　　当下便是盘膝坐在灵山之上，以先天神火炼制。
　　一天，两天……鼎炉之内癸水天河剑在缓缓吸纳先天玄水本源，内里散发着的灵光波动一日赛过一日。
　　到了九九八十一天之时，内里只剩下一团锋利霞光在流转。
　　先天玄水本源已经被吸纳完毕，化为一柄蕴含着浓郁先天神性的可怕剑胎。
　　开炉之时，霞光满天，一股锋利绝伦的先天剑气冲霄而起，冲散云雾。
　　众多神山中，不乏先天神祗感应到了这种变化，凝神望向宝物出世之地，但却不敢上前。
　　那里透出的气机波动凶戾至极，若非金仙绝难以抗衡，不少先天神祗不愿意无端招惹麻烦。
　　盘膝坐在旁边，感受到这枚先天神剑剑胎的无形锋芒，林渊神色略为满意，这柄先天神剑吞噬了四枚先天本源，威能增强了不少！
　　作为一件杀伐剑器，应该是足够了。
　　“只可惜那位上清道君一直闭关，若是能够听讲解截运剑道……”
　　林渊目光微亮。
　　灵宝道君乃是三位道君中最是善于杀伐的存在，执掌诛仙四剑，战斗力可怕至极。
　　哪怕是能够学的一二，也足以在金仙中横行。
　　手中捏着冰蓝色的先天神剑剑胎，一缕缕先天仙光不断的锤炼着这柄先天神剑剑胎。
　　林渊思绪着另外一个问题。
　　如今他的道行已经达到了天仙第三重，身居如此庞大的气运，而要真正成就金仙并不困难。
　　地仙一脉源源不断的气数，神仙一脉的浩瀚气运，再加上东极祖庭赋予的一部分东极祖庭气运，只要稍微取用一部分，晋级金仙轻而易举。
　　只是林渊并未选择轻易取用自身庞大的气运。
　　天仙和金仙，是玄门仙道最为重要的两个境界。
　　能够成为神魔道君，或者说是先天道君，全看这两个境界之上的积累与铸就的根基。
　　积累的越多，成就太乙金仙之后，实力越强大，与一般太乙金仙的距离也会完全拉开。
　　“论及积累，我此时的积累，不比任何先天大神这个阶段要弱，甚至还要强上许多，唯一差的应该就是时间，成道的时间太短了，不足以完全将这些积累消化，需要时间融会贯通。”
　　心下暗忖，这个林渊倒并不担心，作为东极祖庭帝君，玉虚宫长老，他的时间倒也充裕。
　　就在林渊思虑之间，林渊抬起头。
　　远方天河之中，数条庞大的玄冥蛟龙从水面之上款款而来，只见神音渺渺，前方十数位身着神甲，无量神光充斥的身影，众多神将神女簇拥着一辆帝撵。
　　“好大的排场！这是哪方皇庭帝君出行吗？”林渊心中暗忖。
　　在这时，却听那帝撵中，有一道清扬的声音远远而来。
　　“敢问前方可是洞渊帝君？”

第253章 洪荒神女

　　林渊运转洞渊帝君灵觉，瞬间微微一动。
　　对方身上缭绕着仙光，身上有一股如海如渊的庞大先天神力，这也是一位先天神祗成道的帝君，只是也并非普通的帝君。
　　林渊很少看到过这般豪华的排场。
　　拉车的玄冥龙种极其罕见。
　　玄冥龙种号称是最骄傲的龙族之一，哪怕是玄冥蛟龙，非身份尊贵到了极点的存在，或大法力，大神通，玄冥蛟龙不会轻易臣服。
　　其是为首的还有一头玄冥神龙！
　　林渊听玉虚宫许多仙神提及过，有些神魔道君喜欢以神龙配撵，但绝大部分都是自己培养，以鱼蛇化龙的龙种，不为正统。
　　但亦有数种神龙，哪怕是化龙而出，也不会轻易臣服。
　　玄冥龙族就是其中之一。
　　从“豪车”看家世，虽然未免有些以偏概全之意，但从座驾和侍从，十之六七能够看到一位先天神祗的品味，以及地位如何。
　　林渊暗中猜测对方的身份，只是仍旧盘膝而坐，淡淡望去。
　　“贫道洞渊，不知道道友是何方神圣，有何指教？”
　　“指教不敢，本神乃是东海浴云国安乐国主，数年前也曾在瑶池盛宴之上，见过帝君风姿！”
　　东海浴云国？
　　林渊心下略为一动。
　　这般一提，林渊对这尊先天帝君倒有些印象，东极祖庭大典之时，前来祝贺的皇庭帝君众多，但女帝却并不多。
　　而且东海浴云国，并不是普通的皇庭，浴云国与东海接壤，位于洪荒东方大陆的膏腴之地。
　　林渊之所以印象特别深，是浴云国的皇庭建立在一处奇特的火属洞天福地中。
　　那个地方唤作汤谷。
　　那个地方，也被众神称之为日出之地。
　　这里居住着许多离火金龙。
　　那是祖龙渊中，十分强大的一种神龙。
　　浴云国也并非无名之地，浴云国在洪荒众大族中，也算是名门之一。
　　除此之外，就是这位于浴云国国主的容貌，传闻在整个洪荒女神中，都足以排名前列。
　　作为一名曾经的颜狗，这个让人印象深刻。
　　只是这位浴云国主听闻玄门祖庭开山大典之后，已经离去，缘何会出现在人族圣地的周围。
　　林渊神色一动，当下直接询问道。“国主这是准备前往人族圣地访友？！”
　　帝撵之上，软糯动听的声音传出。“不错，本君与那人族其中数位神女有过一些交往，如今天河之灾日趋浓郁，思量着便是前往人族圣地，襄助人族诸多贤者一臂之力！”
　　她微微叹道。
　　“人族何辜，众多后天生灵何辜，龙族众神与共工部落的争端，不该牵连其他无辜生灵！”
　　闻言，林渊有些诧异的望了一眼安乐国主，神色不置可否。
　　“道友可是心有不屑！认为本君虚伪，假慈悲？”
　　这是个伪命题，这些女神心眼一个比一个小，林渊哪里会轻易得罪，当下笑道。
　　“当然不是，安乐陛下心下慈悲，谁不景仰！本君心下里是佩服至极！”
　　见洞渊帝君满口吹捧，一副舔狗的模样，帝撵之后的安乐国主眼神略为嗔怒。
　　“你这个人嘴里当真是没有半句真话！”
　　林渊面上淡淡一笑。
　　“神魔道君之间的争端，我等没有能力干预，自不好多做评价，不过类似于道友这般能够平息灾祸，十方救苦，确实是大慈悲，大功德！”
　　“洞渊陛下不必将本君说的如此清高，本君亦有私心，不过是想要借助这天河灭世之时的变化，参悟十方大破灭之功，而救助其他生灵，仔细算来，居心并不纯粹！”
　　安乐国主倒十分坦然。
　　林渊心下则是颇为意外，大破灭在佛门唤作寂灭，在玄门祖庭唤作杀戮，毁灭，但皆是正统。
　　不过大破灭之法极其可怕，少有先天神祗会修大破灭之法，盖因先天神祗神与道同，若想修大破灭之法，先得毁灭自身，重铸根基，才有希望修成大破灭法门。
　　这第一关就拦住了许多先天神祗。
　　另外大破灭法门并不比其他大道玄妙，同样是不分高下，其他先天神祗大部分是不会自讨苦吃，除非一些极其凶残的存在。
　　类似于林渊自身，虽然不精通大破灭法门，但自思自量，若是遇上修行大破灭法门的仙人，先天阴阳神光足以化解一切破灭法门。
　　当然，这也是林渊法力道行强盛到了登峰造极的缘故。
　　平心而论，若是弱上一些的仙人遇上这种同阶存在，落败的可能性会更大一些。
　　林渊微微一笑，并不接话，只是道。“正好，本座也欲前往人族圣地一行，若是陛下愿意，不如同行！”
　　眼下人族遭劫，他自然不会袖手旁观。
　　话音落下，数个刹那，却见那帝撵骤然流光一闪化作一道华光消失在原地，一只纤纤素手随手将之收起，原地已经出现了一位着素色法衣的高挑绝色神女。
　　林渊眼眸中略为闪过一丝惊艳，很快收敛。
　　却见她手中一道白光闪烁，随之抛出，霎时化为一艘巨大的白鳞飞舟。
　　“洞渊陛下，请吧！”
　　林渊闻言只是微微沉吟，当下举步踏入这条白鳞飞舟之上。
　　剩下的一群神将属神亦连忙鱼贯而入。
　　白鳞飞舟光华变化，很快化作一道流光朝着人族圣地的方向赶去。
　　只是在途中，这尊绝色神女骤然开口。
　　“不知帝君对人族印象如何？”
　　林渊目光闪烁，笑道。“人族无论是根骨，资质，还是潜力自然是远远比不上先天神祗，至于在后天生灵中，应该也只能算是中等！”
　　安乐国主转过身，望着林渊嫣然笑道。“帝君此言，恐有些言不由衷！”
　　“安乐陛下缘何会有这般想法，这难道不是洪荒众神对人族的印象吗？”林渊神色笑着摇头。
　　人族此时在洪荒众神眼中，确实普通，并无其他特别引人注意的优点。
　　“本神却不这么认为，人族虽弱，但胜在自强不息，且秉承三皇中人皇气运，目前虽弱，但本神却认为，其未来前程一片光明！”
　　“嗯？”林渊神色诧异，此女竟有这番见识？


第254章 人皇九头氏与人族

　　心中怪异，但林渊还是摇摇头道。
　　“人皇九头氏强大无比，留下的气运自然非同一般，但人皇留下的气运遗泽许多种族都给瓜分了！人族虽然得到了一部分并不算多！！”
　　口中说着，实际上林渊心头有些吐槽。
　　人皇为万灵之皇，这位皇者可不是一般的博爱，不像是天皇苍离氏，地皇岳鉴氏，都有着指定的继承人。
　　反而九头氏喜欢搞什么平均主义，死了美其名曰，要把人皇气运回馈天地。
　　另外，有考据的是，人皇九头氏实则更加偏爱龙族。
　　龙族才是亲儿子。
　　人皇九头氏有九头龙神化身，要说最大的继承人，恐怕非龙族莫属。
　　人族若是真正得到太古人皇的大部分遗泽，确实有可能前途一片光明，问题是九头氏陨落之后，元灵四散，演化出了众多先天大神，先天古神。
　　人族首领帝鸿传闻则是得到了一部分人皇元灵传承，若是首领帝鸿能够证道九头元灵，抢在其他九头元灵之前，占据正统，那或许有可能。
　　但目前而言，这条路也很难。
　　因为前面有一个巨大的拦路虎。
　　金真圣德天后，也就是紫光夫人。
　　传闻人皇九头氏真身道化之后，一部分神躯化为了黄河，而九颗龙珠另外化形而出。
　　紫光夫人乃是九头氏九颗龙珠所化，堪称最为正统的人皇继承人。
　　如今这位人皇传人为天后，背后的还有老大一座巨大靠山，帝鸿除非扳倒天帝太一，否则几乎不可能证道九头元灵。
　　“不过，这般一说，我或许可以争夺一下那些散落的地皇元灵？”
　　林渊心中闪过一丝念头。
　　当年辟地珠出世，携带着一丝残碎地皇元灵，为此他获益匪浅，能够在这么短时间之内，拥有如此底蕴，绝对有那一丝地皇元灵的功劳。
　　若是能多汇聚一部分地皇元灵……
　　林渊的思绪，很快被安乐国主悦耳的声音给打断。
　　“听闻，洞渊陛下似乎也十分看好人族，还是人族先贤之一，在人族根基深厚？”
　　“不过是随波逐流罢了，我玄门祖庭根基在人族修士当中，贫道自不能落后了！”
　　林渊口风极紧，滴水不漏。
　　林渊瞧着这位安乐国主骤然出现，林渊总归是心中有些怪异。
　　那边安乐国主心下已经明白，再这般试探，恐怕无济于事。
　　她此行乃是有着极其重要的任务。
　　肩负着祖龙渊龙族的兴衰荣辱。
　　不久之前，那位二叔命人给她传信，祖龙渊与共工部落的大战已经到了白热化的境地。
　　祖龙渊目前完全处于下风，若无意外，落败与共工部落之下，只是时间问题。
　　祖龙渊与共工部落矛盾由来已久，且祖龙渊自从出世以来，不知道得罪了多少先天神魔，若是有朝一日祖龙渊这块招牌倒了。
　　祖龙渊之下龙族众神的下场，可想而知。
　　先不说那些曾经被龙族众神有意无意得罪过的先天古神！
　　共工部落的那位共工祖巫，是绝不会允许龙族众神存在。
　　至于投入那数位妖皇麾下――以烛龙皇的傲骨，是决然不会向一些后辈低头，妥协，除非死了。
　　但烛龙皇利用那先天灵宝洛书算出，大势之下还有一丝变数，命她务必如何，都要找到这一丝变数所在。
　　安乐国主在收到消息之后，第一时间赶往这片方向，借用祖龙遗宝之力寻找。
　　然而这片区域已经沦为弱水泽国。
　　众多皇庭神魔退避，这里已经成了蛮荒区域，但安乐国主耐着性子，终是在人族圣地所在的方向，有所收获。
　　在见到那自幽冥黑水中孕育而出的冥土神祗，以及山川河伯之后，作为祖龙嫡公主，安乐国主第一时间便是看出了其中价值。
　　心下更是大喜过望。
　　先天神祗诞生艰难无比，若想掌控水元循环，只能依靠着效率极低的先天神祗任命。
　　就算是任命先天神祗掌握水元大循环权柄，大部分先天神祗亦只能控制一百零次级水脉，以及一部分祖脉。
　　其他的溪潭湖洞无法掌控。
　　别看那些溪潭湖洞零碎，细微，但在众多水系中至少占据七成以上。
　　试想若是将其掌控，那将是多么大的一笔水运，完全足以影响到巨大的战局。
　　最妙的是，那神印凝练法门，已经为洪荒天地所承认，更能让祖龙渊一举占据正统的地位，改变战局。
　　那定然是龙族众神所寻求的一线变数所在。
　　另有祖龙遗宝震动，确认了机缘所在！
　　有了这种发现之后，安乐国主自不会无动于衷。
　　第一时间前往人族相商，想要寻找那神印凝练法门的根本所在。
　　只是令她诧异的是，众多人祖长老，并不愿意与祖龙渊合作，甚至不顾祖龙渊开出的众多优渥条件。
　　祖龙渊是何等巨无霸，若是往日里，一个小小后天生灵种族哪有说不的资格，但眼下祖龙渊捉襟见肘，不能树敌。
　　且有玄门众仙在场，安乐国主无力获取这尽在咫尺的机缘。
　　只是安乐国主，几番打听，通过一些玄门众仙中的好友的提点，也得到了消息，这神道法门，十有八九与这位洞渊帝君有所关联。
　　是以才有这位国主这番主动折节下交。
　　心下思量，安乐国主当下不再遮掩道。
　　“帝君可曾有听说过河伯这种后天神祗的存在？”
　　林渊目光淡淡的扫了一眼安乐国主，就在此时他骤然指着下方笑道。
　　“人族圣地已经到了！”
　　下方，浩瀚的呼和之声远远传来。
　　一股澎湃庞大至极的香火神光从茫茫九天弱水中穿梭，形成了一根根天柱一般的香火神光，顶住九天弱水之力的落下。
　　一座座神城中，香火气息弥漫。
　　那是祭祀！
　　但不同于寻常的祭祀天地。
　　远远的能够看到下方神城中央，出现了一座巨大的祭坛，上面摆放了许多于灵兽血肉，旁边一位位人族神祗正在跳着奇异的舞蹈，披散着长发，别着羽毛。
　　而中央的祭坛之上，一根根巨大的石柱吐出，会画着大河，或画着山川，中央则是一幅幅神祗飞舞的古图，散发着幽幽的神光，栩栩如生。
　　庄严，肃穆且恢宏。
　　每一次的祭祀，林渊便是感觉到那栖息在石柱中的一点灵地凝实一分，不少已经很快炼化阴质，纯阳转化。
　　“祭祀神祗？”

第255章 人王紫气

　　林渊有些意外。
　　后天神祗这般受欢迎，还是难以想象。
　　下方，随着祭祀，下方这座唤作玄霄城的人族雄城下，一方善地已经彻底被转化为法域洞天。
　　香火烟气冲天，阴质炼化，一尊强大的神君披着霞光冉冉从中升起。
　　从幽暗中越出。
　　伴随着轰鸣的水光。
　　林渊感觉到自身洞渊帝玺中又多了一缕气运之光，隐隐约约浮现出一个神名。
　　紫元河河伯。
　　洪荒紫元洲，正二品水府神位，执掌紫元洲一千五万里水域冰霜雨水，阴阳枯荣。
　　林渊自身气运隐隐有些变化，林渊心头暗自微微一动。
　　“只是数个月之内，便是从一无所有，一举登上神君之位，帝君见此，有何想法？”
　　旁边，安乐国主一双妙目已经是似笑非笑的望来。
　　这一幕，安乐国主已经早早见过，从初时的惊为天人，到如今再见仍然还忍不住生出一丝惊诧。
　　“此法注重香火，在乎的是心灵力量的变化，积累！”
　　林渊神色平平淡淡的。
　　别看这尊紫元河伯一朝入道，比得上其他后天生灵上千载苦修。
　　但实际上并非如此。
　　这位紫元河伯本就是人族贤者，人族修士，进入族祠之前，已经积累了众多的功德之力。
　　这才有一朝登神，胜过其他修士数百年的错觉。
　　主世界许多炼就了浩然正气的大儒，不少也有一朝成神道，直接堪比地仙的存在。
　　神道玄妙归玄妙，并没有想象中的夸张！
　　听到此语，安乐国主目光微微一动，心中暗道果然，这位洞渊帝君对于后天神道长短如数家珍。
　　就在此时，安乐国主骤然俏脸一动，心头一点不朽灵光变化，一枚灵动无比的龙珠浮现出来，映照天地水脉澄澈如碧。
　　此时碧波微澜！
　　“还真是阴魂不散！却不能让巫族的那些家伙发现人族圣地的端倪！至少不能这么快？”
　　心中暗忖，安乐国主转过头，望向林渊道。
　　“洞渊陛下，本神突然想起，还另有要事需要走一趟，就不陪陛下了！”
　　“安乐陛下自去便是了！”
　　林渊有些诧异的看了一眼这位神女。
　　在林渊走下白鳞飞舟之后，那白鳞飞舟之上一道宝华出现，撞开中天云霄，消失在原地不见。
　　“莫名其妙？”
　　林渊有些怪异。
　　安乐国主分明是冲着他的后天神道而来，缘何此回会匆匆离去。
　　思虑中，林渊目光望着下方，微微感应，忽的见着一人，目光望向下方巨城的一座巨大祭坛之上。
　　此时那里人群摩肩擦踵。
　　不少身形都目光望着一步步朝着巨大祭坛走去的一道身影。
　　这是一位身材魁梧的银发老者，他身材高大，挺直着腰背，白发苍苍，脸上的还算红润，但苍白掩饰不住。
　　已经是风烛残年。
　　人族在偌大的洪荒中，占据的地盘不大，但人族之内修行成风，尤其是随着太霄仙道与地仙一脉的修行之法传扬开来之后。
　　但哪怕是洪荒这般地大物博之地，并非每一位人族修士都能够顺利缔结元神，修成散仙。
　　更不用说长生不老的天仙。
　　而有一类存在，修炼起来越加困难！
　　林渊在这位银发老者身上，看到了蓬勃旺盛的人王紫气。
　　这尊人族王者止步于散仙境界，距离寿元已尽，只有数年了。
　　待到祭祀大典完成之后，这尊面容苍老的人王面带笑容，略带遗憾和满足的看了一眼下方新生的众多紫元人族修士，以及神祗，最后在众多人祖修士不舍，遗憾的目光中步入了旁边的一座先祖祠中。
　　但凡人王和人祖贤者寿终正寝之后，都会步入先祖祠中，在这里完成最后的交接。
　　……
　　先祖祠中，并不华丽，只有庄重，肃穆，周围是上古先民们刻画的一部分神纹，另外配有古神法相，镇压族祠。
　　望着先祖祠中，一座座辉煌明亮的先民灵牌。
　　玄景闭目，回忆着这一生，他出身于东方之地一个人族的小部族中，那个小部族日子并不算过的有多好。
　　大抵是和其他部族一样，有上一顿，没下一顿，大家靠着那少部分修炼了神魔功法的狩猎队员，从后面那条险壑的原始山脉中，一次次带回来的食物过着日子。
　　这样的日子倒也平静，玄景平生最大的圆满是能够和那些部落中的狩猎队员一样，同样能够守卫部落，同时还有一个小小的奢望，有一天族人能够不忍饥挨饿，不被周围那些妖兽所威胁。
　　但玄景一直认为这是一个奢望。
　　直到有一天，这个愿望真的实现了，外面的人族传来了许多新的知识，采集之道，种植之道，二十四节气……外面似乎发生了翻天覆地的变化。
　　随着那位被他偶然救下的受伤人族修士，带来的还有一份太霄一脉的功法。
　　玄景回想着那一天，望着那整个部落，只有顶尖的一部分人族精英才能够接触到的修炼法门，他欢喜的足足几乎是足夜睡不着觉。
　　后来，一切都变得不一样了，他拥有着足够的绝佳根骨，很快从部落中脱颖而出，带着那些知识，他让部落越来越强大，后来铸了城池，成了一方的人王。
　　这一切像是在梦中。
　　但是成了人王之后，他发现修炼变得慢了下来，不久之后他从人族圣地那里得到了答案，成为了人王之后，继承了一部分人皇龙气。
　　人皇龙气排斥一切法门。
　　能够活够三千年，玄景已经尽了最大的努力。
　　哪怕是成为神祗都十分的困难，除非降伏人皇紫气，才有资格成为人族神祗，但玄景知道以他的资质不可能！
　　只是玄景并不后悔，南疆的百万大山，东边的众多的修行之地，一处处神妙之地演化的诸般玄奇，无数化外之地的外民，以及其他如天上繁星一般人族部落，他见识过，听闻过，已经没有太多的遗憾。
　　“或许，来世会有机会，重修玄门仙道，见识一番那方外之地的景色！”
　　口中，玄景闭上双目，他知道这是不可能的，只有少部分先天神祗有希望活出第二世，而他们这般的人王，一旦陨落，必将灰飞烟灭，点滴不存。
　　但恰在此时，他周身浓郁的人皇龙气骤然沸腾了起来，先祖祠上一块块先祖排位上一道道光影骤然绽放，身后一道身影凭空出现在先祖祠中。

第256章 人族底蕴：大成至圣图

　　玄景一怔，霎时面色一变。紫元部落的先祖祠竟然闯入了外人！
　　“大胆！”
　　两个字尚未吐出口，玄景面色一变，一股恢宏的变化在先祖祠中出现。
　　先祖祠上的上古先名灵牌上，一道道虚幻朦胧光影从中浮现。
　　浩荡神力席卷，弥漫先祖祠！
　　是先祖显圣了！
　　玄景一怔之后，立时大喜！
　　先祖祠有许多功效，平常能够借助先祖之力，鉴定部落族人的根骨，心性，气运。
　　但部落一旦遇到大敌，众多上古先民残魂会在第一时间现身，击杀来犯之敌！
　　众多上古先民残魂能留存者皆是可怕的战魂。
　　比起一般的幽冥鬼神，还要恐怖的多！
　　便是异族金仙，也扛不住合力一击！
　　轰隆隆！！
　　一股金戈铁马，上古莽莽的气息冲击而来，如同无数战士逞现。
　　一尊尊虚幻朦胧身影立出，灵动的目光中蕴含着恚怒，无穷的伟力辉光在其中孕育！
　　“竟敢入我先祖祠捣乱，好大的胆子！”
　　那其中一尊虚幻朦胧身影睁开双目，如同众多先民异口同声。
　　声震天地。
　　紫元人族部落上空萦绕的人皇龙气化作一尊恐怖异常的高大，古冠神魔虚影，身上有着浓郁的人皇紫气化为帝袍，随手一抓，一柄巨剑当空而来。
　　轰隆隆！！
　　锋利绝伦的气息弥漫在虚空，如同天地都被斩破。
　　那是人族以人皇秘法凝练的一尊护法神将。
　　此法能够在极大程度之上，发挥出属于人皇龙气的威能！
　　传闻，人族有秘法，正在到了生死存亡的关头，是能够以人族大运为祭品，穿梭过去时空，重聚人皇九头氏的一道元灵。
　　此法堪称镇族法门！
　　林渊略为感到一丝压力，经常在人族厮混，林渊自是十分清楚人族的底牌。
　　看眼前紫河人族凝练的一尊人族护法神将，应该是昔日人皇宫中大成至圣图中的神将。
　　人皇宫当年挂着的大成至圣图囊括了三十三尊极其可怕的护法神将。
　　每一尊护法神将，或许并不是最强的，但各有千秋手段。
　　十分的可怕。
　　眼前紫元部落的人皇龙气凝练的应该是一尊唤作紫虚帝君的古老神将。
　　这尊紫虚帝君极其精与剑道。
　　一剑劈下，如同天地彻底在这一剑中，如飘零的落叶，即将被斩为两半。
　　林渊神色淡然，看了一眼，随手一抓。
　　一道金光出现在掌心之上。
　　功德金灯。
　　只是微微催动，一股明亮璀璨骄阳的金芒霎时出现，缥缈火芒灼烧天地。
　　直接打灭那道恐怖剑芒。
　　神光中，那紫虚帝君投影微微一滞，一股悠远，浩荡的龙吟随之而来。
　　凝滞天地的金霞在刹那有过波动，但很快还是缠绕上了这尊紫虚帝君投影。
　　功德火焰在瞬间缠绕上了这尊人族护法神将，伴随着数道堪比大道之力的紫色剑光，这尊人族护法神将终是甩不掉缠身的功德火焰，被灼烧为飞灰。
　　只有一部分龙气返本还源，林渊并未炼化，反而随手将其送回紫元部落人族祭坛的中央，送回龙气本源中。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　一尊尊上古先民的战魂难以置信的望着这一幕。
　　以紫元人族部分气运召唤而来的紫虚帝君分魂投影，只是一击就被击杀了。
　　林渊目光望着手中的功德金灯。
　　这功德金灯，某种程度之上乃是夹杂了主世界的一部分玄门心灯法门炼制而成。
　　它分为四境，功德，明光，不灭，终一。
　　功德境，功德无量，功德金光顶在头顶，元神不落。
　　明光境，功德金焰滋生一道十方波罗功德光明金焰，十方波罗功德光明金焰立下，照澈十方清浊世界，心魔不起，化灾劫与无形。
　　不灭境，已凝练出一朵不灭功德金焰，金焰常在，元神不灭。
　　而终一境，功德心灯已经化为了一种不可思议的存在，非普通仙人可以想象。
　　而林渊所修炼的功德心灯，与主世界的心灯修炼法门，又有些不一样。
　　加入了开天火灵之力，威能堪称恐怖。
　　这尊人族护法神将十分可怕，但遇上了开天火灵之力，仍然只能俯首。
　　“只可惜，这功德心灯虽然吞噬了我众多的功德之力，但距离第二境明光境还是有些距离！”
　　手上握着功德心灯，古朴的灯花如黄豆大小，内里却明亮异常。
　　“阁下到底是哪方神圣？”
　　那边，为首的一尊上古先民战魂已经微微收敛了战意与敌意，神色半是恭敬半是戒备。
　　眼前这尊先天大神明显不是众多上古先民战魂可以应付，对方对紫元部落人族并无敌意，实在犯不着激怒对方。
　　林渊微微摇摇头，道。
　　“吾乃是东极祖庭洞渊帝君，太渊道人！”
　　“人族贤者，太渊长老？”
　　众多上古先民战魂目光瞬间有些精彩。
　　“敢问大仙，有何为凭？”
　　那边，人王玄景已经是激动的站了起来。
　　太渊长老，这位可是名动人族的一位长老！
　　“这有何难！”
　　林渊微微一笑，林渊随手结出一道法印，头顶云光浮现，化为一尊巍峨，魁梧，脚踏无数雷云的都天古神之身，神光无量，分开虚空寰宇，辟开鸿蒙。
　　神威浩荡。
　　这正是太霄一脉最为核心传承的太霄法印了。
　　太霄一脉有这等大法力者，也只有那位传闻中的太霄祖师。
　　“弟子拜见祖师！”
　　玄景双目中难言激动。
　　林渊此时神色淡然，开口道。
　　“你好歹也是我太霄一脉的弟子，不应当轻易陨落，贫道入你紫元部落，乃是设法为你延寿而来！”
　　玄景闻言，微微深吸一口气，原本已经如死水一般的心境竟又是泛出微澜。
　　“弟子得祖师如此厚爱，铭感五内，不胜惶恐！”
　　林渊微微摆摆手，实际上林渊则是对于洪荒的轮回玄妙，另有想法。
　　之前，林渊就发现，洪荒虽有幽冥，但无**回，普通的后天生灵要么想办法活出第二世。
　　要么就是将自己化为鬼神。
　　轮回不显。
　　林渊总觉得洪荒中的轮回变化有些玄妙，因此想要参悟其中变化，或许能够令得他的道行，更进一步。
　　此外，先祖祠中一干上古先民战魂见人王已经确认林渊身份，纷纷目露喜色。
　　值此天河灭世大劫爆发之时，这尊太渊祖师前来，对于紫元部落而言，不亚于一颗定心丸。

第257章 轮回：生死簿

　　玄景当即就要招呼紫元人族的高层前来。
　　尤其是一部分太霄一脉的仙家。
　　林渊并未拒绝，太霄一脉如今的传承只到天仙境界。
　　传业授道乃是林渊这位祖师本来的职责。
　　而且太霄一脉的功法还有进步的巨大空间，林渊也想着借助这些太霄一脉的弟子，令功法一步步完善。
　　紫元人族修炼太霄仙法的弟子众多，因为玄景为一任人王三千年，培养了众多太霄一脉的仙家。
　　其中五位已经证道天仙。
　　分别为丙元，虞山，水云，水牧，含光五位仙家。
　　这五位或是玄景这位紫元人族人王所收录的弟子，亦或者是紫元人族部落的重臣。
　　证就了天仙之后，太霄一脉后续的修行之法，可就成了许多天仙头疼的问题。
　　那边玄景除了自身向着这位祖师请将延年益寿之法，同时派出数尊人族修行者去请这五位仙家前来参拜这位太霄一脉的祖师。
　　至于一部分地仙，暂时是没有资格的！
　　紫气宫。
　　这里是五大天仙之中虞山的居住之地。
　　虞山是紫元人族部落最为强大的仙人。
　　修成天仙第二重已经有段时间了，仙根立下，浩荡无边。
　　红梅树下，那是一个十七八岁的俊美少年，头戴莲花如意冠，身穿太初仙衣，身后有一道玄光奔腾玄妙莫测，时而化为滔天的浩荡紫气，时而化为一枚小巧玲珑，散发着浩荡灵华的葫芦。
　　一看便知道是一桩可怕的重宝。
　　实则那小巧葫芦是一件先天法宝。
　　虞山有机缘，昔日未曾得道之时，在紫元州的一座奇崖之上，找到了一株先天灵根，那先天灵根沾染着一缕开天既生的紫气，结了一先天法宝。
　　借着这先天法宝，虞山实力十分强劲。
　　此时在紫气阁之后，虞山正在会客。
　　紫气阁中中了许多的梅花，莲花，一株株梅树白余丈，虬枝嫩蕊，生出了许多梅花，个个大如年轮，红润异常，如凌霄贯虹，万枝丹蕾吐榴红。
　　此时在虞山对面，还有一位先天神祗，同样是二十四五的年纪，美貌动人的先天神女。
　　此时这尊先天神女目光有些嫣然的望着虞山，动听悦耳的声音传入虞山耳中。
　　“虞山长老，到了此时你还有何疑虑，我星罗宫无论地位还是实力都超乎想象，浊煞神魔法门无数，更不用说那顶尖的三大法门，罗天散手，锁元秘法，混元定光大法，哪一门不是称雄一方的顶尖大法！”
　　虞山抬起头看了一眼这位先天神女，心头是有些心动的。
　　那是混元秘境的一位先天神女。
　　混元秘境是星罗州中的一座秘境中，这座先天秘境在落入了星罗大圣手中之后，星罗大圣便是以此创立了混元宫。
　　收拢四方先天神祗，在星罗州也是有着不小名头。
　　一方大圣，虽然是散数，不如那些得入真境的先天帝君，但在玄门祖庭当中，也是堪比太乙金仙的存在。
　　至起码比紫元人族如今的处境要好的多。
　　偌大的紫元州，连个坐镇的金仙都没有！
　　虞山只是沉默。
　　他很早就得玄景传授太霄一脉的法门踏上修行之途，只是他天生先天道胎圣体，修炼什么都是上手极快。
　　得到《太霄道明经》只有短短两千年，就修成了天仙之身，不久之前突破天仙第二重。
　　紫元人族秘传的数道高阶法门，都被他轻而易举的修成！
　　《太霄道明经》好是好，但在虞山看来，如今已经成了束缚他日后道途的一道瓶颈。
　　星罗宫早早看中了他这份资质，进入星罗宫，必有一番崭新的天地。
　　星罗宫的招揽，他自然动心。
　　“此事容我再考虑一二！”虞山片刻摇摇头，他心中还是有些顾虑。
　　元灵神女轻轻笑道。
　　“虞山长老，你的顾虑我星罗宫明白，不过以你的智慧，也应该一清二楚。
　　玄门仙道相比起与浊煞神魔大道到底不过是旁门，不为正统，道兄天资甚佳，若是能够入我星罗，必将能够大放光彩，本神可以向你保证，千年不到便能够突破一妙境界，一个会元之内证就一尊大圣之位并不难！”
　　“至于人族想来也不会桎梏族人的选择，离开紫元人族，将会是道兄腾飞的起点，只等道兄日后成为先天大圣，想来人族也不敢不尊重道兄！”
　　“人族到底只不过是一个普通的后天生灵种族！”
　　虞山眼眸闪烁，这尊神女最后的一句话终是打动了他。
　　他豁然起身，隆重行了一礼。
　　“承蒙星罗宫看得上虞山，虞山再拒绝便是不识好歹了，虞山愿随大神入星罗宫，拜谒星罗大圣！”
　　“好！本神便是知道虞山长老不会让本神失望！”
　　这尊神女不变，浅浅一笑，却是令万花失色。
　　做出了决定之后，虞山同样神色愉悦，他相信离开人族，会是一个正确的选择！
　　就在此时，外面人族修士前来通报，人王相请，人族先师，太霄一脉祖师太渊道人已经到了紫元，欲为太霄一脉的修士开讲太霄仙法。
　　元灵神女神色略为诧异。“太霄一脉的祖师，莫非是知道了长老的存在，刻意前来紫元部落？”
　　先天道胎圣体，确实十分玄妙，在洪荒跟脚完全不逊色于那些顶尖先天神祗。
　　闻言，虞山神色有些微妙，那位太霄一脉的祖师前来，对于太霄一脉的修士而言，无疑是个机会，但虞山心底却有盘算。
　　“不必理会，我们走吧！”
　　虞山推了推衣冠，径直起身，这一幕让元灵神女一怔，旋即目露笑容，这份决绝，心性，日后必然会有一番大成就。
　　……
　　先祖祠中，玄景很快看到了四位天仙前来，然而令玄景不快的是另外一位左等右等都不至，但很快也是收到了消息。
　　人王与另外四位天仙神色微微一黯，林渊见此轻轻摇头。
　　这种事情在人族并不少见，大部分人族修士异常团结，但也有少部分会有自己的选择。
　　这毋庸置喙，为了自己的前途，做出什么选择，都是可以理解的，只要不是走出人族之后，反过来与人族为敌。
　　但是在林渊看来，这部分人恐怕很快就会后悔。
　　潜龙在渊，风起于青萍之末，崛起于微尘之间，未来不知道有多少先天神祗中的先天古神，先天帝君转世人族。
　　百家诸子，诸天神圣不遗余力支持人族，天知道这部分修士会多么后悔，这是多大的机缘。
　　为四位天仙讲解太霄一脉后续修成金仙的法门，用不了多久。
　　大道至简，林渊讲道并无任何的异象，既没有天花乱坠，地涌金莲的奇景，也无其他大道异象出现，只有林渊平淡的话语，如同大道箴言印入元神深处。
　　讲完道之后，四位天仙面带喜色，离开先祖祠，自行消化所得。
　　林渊则是招呼玄景坐下，取出一物，准备参悟洪荒轮回之妙。
　　那是一册古朴，厚实的宝册，似黑似白，有无数繁复花纹流转，隐隐化生一个巨大的轮盘，显化六个黑洞，哪怕是身为人王，玄景只是扫了一眼，便是只觉心神全部陷落在其中。

第258章 轮回已辟？

　　吼吼！！
　　片刻间，玄景泥丸宫上金光绽放，一条巨大的气运金龙浮空而出。
　　人皇紫气弥漫而出，破开一切法门。
　　“给我老实一点！”
　　林渊神色不变，取出一枚小小的帝玺。
　　冰蓝色的帝玺散发着一股浩荡庞大的灵机！
　　洞渊帝玺。
　　浩瀚龙吟中。
　　一头摇头摆尾的冰蓝色气运巨龙出现，只是那紫元人族气运并不愿意就此雌伏。
　　龙气虽弱，却充斥着一股顽强韧性。
　　玄景泥丸宫中，金光弥漫，逐渐的演化为一抹锋利绝伦的气机。
　　一柄金黄色古剑浮现出来，一面是山河社稷，一面还是混混沌沌，却有一股劈开混沌鸿蒙的恐怖锋芒在其中。
　　“人皇圣剑？”
　　林渊神色微微一挑眉头。
　　人族有三大底蕴，大成至圣图，人皇圣剑，除此之外还有就是人皇玺，又唤作崆峒印。
　　此三宝一直掌握在人族圣地人祖阁中。
　　龙气一旦生出变化，十分恐怖。
　　林渊有一种感觉，仿佛是自身元神真灵被洞穿，无数渺渺元气被这一道剑光破开。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓！
　　玄景自然是察觉到了龙气的变化，有些紧张，林渊却是神色不变，洞渊帝玺化作一团绚烂色宝光，轻而易举将这一柄蠢蠢欲动的人皇圣剑虚影给镇压住。
　　紫元人族的龙气远远不足以撼动洞渊帝君之位，被克制的厉害。
　　林渊继续催动九幽洞玄之术，尝试着以生死簿窥伺玄景的寿元！
　　六个巨大的轮回通洞在缓缓旋转，一股幽深，苍茫，诡秘到了极点的气息在其中透露而出。
　　一团似黑似白的光芒出现在眼前。
　　内里浮现出一本淡淡的书册。
　　此时这本书册无风自动。
　　“又是这东西？”
　　感受到这股气机，这一次人王是保持了清醒，但心中却有一股恶寒，仿佛是被什么恐怖的存在给盯上了，如同陷落入那永恒幽暗中，飘荡无所依。
　　“这到底是什么宝物，竟如此诡异？”
　　玄景游历过众多修行之地，乃至于南疆百万大山化外之地许多强横先天神祗，都有见识过，却未曾见过这般诡异的法宝。
　　倒是和那些幽冥泉眼的力量极为相似。
　　他有一种诡异的直觉，相是自身的寿元，劫数都与此物息息相关，像是对方能够操控自身的寿元？
　　这般想法一出现。
　　玄景顿时元神剧烈波动。
　　幽冥地界顶尖大法众多，可这般奇诡法门闻所未闻！
　　林渊宝相庄严，身后有六道冲天的辉光撼动虚空，林渊心中则是有些轻叹，这生死簿是主世界诸天灵宝榜上足以排名前十的本命秘法。
　　亦是出了名的难以修炼。
　　“若是真正修成……”
　　林渊神色有些惋惜。
　　依照着生死簿为依托，确实能够施展六道轮回法门，延长一部分寿元，或者延阻一部分劫数。
　　现在的生死簿紧紧只有压制死亡衰竭力量的作用，延长一部分寿元。
　　生死簿这桩灵宝虚幻的宝册上生死超脱的灵光流转，随着书页打开，一行若有若无的字迹浮现，紫气点点，至尊至贵。
　　“玄景，紫元部落人王，寿元三年零四个月又两天！”
　　除了玄景这位人王之外。
　　林渊还能见到，四位天仙的寿元。
　　“丙元，玄门天仙，寿元五万八千四百二十三载！”
　　这里的寿元，指的是突破金仙界限的期限，天仙已得长生，一旦突破这个时间，后面若想突破，必会劫难重重。
　　“水云，玄门天仙，寿元三万六千五百五十五载！”
　　“水牧，玄门天仙，寿元四万九千七百七十一载！”
　　“含光，玄门天仙，寿元七万载！”
　　四位天仙寿元有些不一样，林渊是清楚那位含光天仙修炼了一种奇特的本命灵宝，稍微有些特殊。
　　“祖师，可有法门能够延长本王寿数？”
　　玄景神色有些希冀，他并不怕死，但至此关头天河灭世大劫降临，人族天翻地覆之时，他怎能陨落。
　　“延后你大限之期百年并无问题！”
　　闻言，玄景神色一喜，林渊撇了一眼这位人王，一笑又道。
　　“若是顺利，理当能够助你压制龙气，拥有冲击天仙之机！”
　　玄景微微一怔，原本已经心如死灰的心头竟是泛出丝丝浩荡波澜。
　　他早已经成就地仙巅峰，只不过是底蕴不够，无法冲击天仙，若是能够延寿千年，以他的资质，完全有资格冲击天仙。
　　喜悦如泉眼一般汩汩从心头冒出来。
　　“这段时间你尽可能在部落中找一些寿元将尽的族人修士前来！”
　　“是！”
　　这些只是小事，玄景当即便是吩咐了下去。
　　而自身则是盘坐在先祖祠之前。
　　林渊微微拨动生死簿的力量，一道生死轮回仙光笼罩住这位人王，化作一道流光落入这位人王体内，压制对方元神内占据大半的死亡气机。
　　玄景明显察觉到自身身上气息微微一轻，少了些束缚，但自身百年间亦是丧失了大部分法力。
　　连带法力一块被压制住了！
　　见此，林渊便是盘膝坐在其中，借着生死簿的力量小心的窥视着内里生死超脱的玄妙。
　　汩汩生死超脱的玄妙感悟通过生死簿源源不断落入心头，参悟到妙处他头顶显化出一方亩许大小的云光，先天阴阳二气纵横，内里六道辉光仙轮旋转，他元神真灵似乎遨游在洪荒的时光长河中，体悟着生死轮回的变化。
　　玄门欲要突破金仙，三花聚顶，最为重要便是斩断轮回之根，借此摆脱轮回之力，得以逍遥，真正做到跳出三界外，不在五行中。
　　此次进入人族部落，相助人族是其一，林渊更希望借着这个机会，真正完成三花聚顶，超脱生死轮回，突破金仙。
　　只是随着检查了一位位到了大限之期的人族修士，联系生死簿与幽冥地界的变化，林渊神色微妙。
　　在林渊原本的印象中，洪荒这个时候应该是轮回未曾开辟，但出乎他意料的是，通过生死簿一层层试探他得出了一个惊人的结论。
　　洪荒拥有完整的轮回，但轮回不显，像是被人压制了。
　　似乎幽冥地界不想令幽冥演化出完整轮回。
　　林渊心头还有一种恚怒，竟有存在完全枉顾众生轮回天数，强行占据轮回为私有？
　　……
　　幽冥地界中。
　　这里是一方完全幽暗，深邃，浩荡的庞大神秘之地。
　　在林渊运转《北斗九幽轮回大法》之时，幽冥中有一股无形的涟漪震动，令不少强大的幽冥神祗所感应到。
　　“又有人参悟了轮回玄妙？”
　　“这些先天神祗还真是胆大包天，竟敢触碰幽冥禁忌！”
　　“又是想要开辟轮回的妄神？，简直是自寻死路！”
　　幽冥地界中，无数神念激荡，蕴含着一缕高高在上的冰冷，幽冥地界能够聚集鬼神，只有幽冥轮回不开，幽冥地界一脉才会越来越昌盛。
　　是以幽冥地界早有禁令，不准任何先天神祗参悟轮回玄妙，否则群起而攻之。
　　参悟轮回玄妙，则是触犯了幽冥地界的逆鳞！

第259章 地皇大宏愿

　　幽冥轮回只能掌握在地皇宫中。
　　只是看这番动静，应该只是一位古神无意间触动了九幽轮回玄妙。
　　但仍然还是引起了一部分幽冥神祗的警惕。
　　此时另外一些幽冥神祗对此冷眼旁观，并不在意，这段时间幽冥地界的注意力全部在那不周山黑帝之争上。
　　幽冥地界同样占据着一部分水元大循环的气运，事关着许多幽冥地界神祗的利益。
　　……
　　紫元人族，林渊才入先天大神圈不久，不明白其中的关窍。
　　不知道幽冥地界众多大势力对于幽冥轮回的看重。
　　就算是知道，林渊也不会理会。
　　斩断轮回之根，是通往金仙境界，必经的一步。
　　当然，此轮回非彼轮回。
　　而很快，林渊也有所悟。
　　现在他正处于神话时代，先天神祗为主，后天生灵才刚刚开始探索长生不死之路。
　　先天神祗是不需要轮回的。
　　甚至许多先天神祗的的主要方向是涅活出第二世，第三世，从而继续追寻大道之路。
　　而不是想要依靠借着轮回的力量，恢复灵魂力量。
　　林渊心中微叹，这是短视。
　　轮回之根的重要性，谁用谁知道。
　　“不过，如今轮回被压制，正好，或许可以借机参悟出更多的轮回玄妙！”
　　林渊心中暗忖，心中暗自欢欣鼓舞。
　　幽冥地界压制轮回，某种程度为林渊这样精通主世界轮回法门的强者打开了一扇门。
　　盘膝坐在先祖祠中，林渊催动《北斗九幽轮回大法》。
　　周身仙光铿锵，六个巨大的仙轮光辉贯彻时光深处，林渊有一种感觉，如同经过了一个又一个会元。
　　在这种变化中，一枚奇特的宝珠被惊动。
　　先天灵宝辟地珠，除此之外还有一枚地皇元灵碎片在其中浮现而出。
　　那是一枚玲珑如拇指大小的玲珑剔透圆珠。
　　玲珑神光中，出现了一尊朦胧身影。
　　这尊身影的出现，如同整个洪荒天地都在颤动，霞光如雨，弥漫寰宇。
　　“地皇？”
　　感知到那道骇人至极的澎湃伟力，林渊只觉自身如同无凭的浮萍，但心头却是大喜过望。
　　参悟轮回玄妙，竟激发了地皇元灵碎片的共鸣。
　　这地皇元灵碎片在辟地珠中向来是个大爷，林渊之前想过炼化，领悟，但完全撼动不了。
　　哪怕是成了地仙祖师，也只能偶尔参悟一些皮毛。
　　林渊只觉体内生死簿演化的六道仙轮光华在霎时凝滞，六个巨大，缓缓旋转的黑洞在霎时凝滞，那道伟岸身影淡淡光华流转，逐渐化作一色流光落入六道仙轮中。
　　轰隆！！
　　如同天崩地裂，光华暴涨！
　　林渊震撼的望着这一幕，这地皇元灵碎片竟然主动融入了这道法门中。
　　在刹那之间，整个六道仙轮像是吞噬了一记大补药，骤然从虚幻化为真实，六个真正的巨大旋转的黑洞出现，无数的似黑似白光芒流转，如实质的光芒化为无数繁复无比的花纹，边缘开始增厚。
　　那地皇元灵碎片似乎化生为一个庞大的幽冥地界虚影，又或者是化生为地水风火，以及另外两种莫名伟力，生灭无常。
　　那是地皇对于洪荒大轮回的大宏愿！
　　与六道仙轮融合！
　　天地间阴风怒吼，如森罗地狱降临，一瞬间天地被破开，无光无象，诞生了一片恐怖之地！
　　“这种变化……”
　　林渊瞠目结舌的望着这一幕，他从未想过会发生这种异变。
　　这原本虚幻的六道仙轮竟以虚化实。
　　这道法门当真繁复难测，奥妙无穷，林渊有一种感觉，掌握它仿佛可以驾驭诸天星辰，宇宙万物。
　　吸取了太古地皇一部分开辟幽冥玄妙，完全是走出了一条迥异于《北斗九幽轮回大法》上记载的大道。
　　六道轮回仙光凝聚，便见玄景头顶一团浓郁的黑光从元神真灵深处凝聚而出，从六道轮回仙光中。
　　被吞没在六道轮回仙光中。
　　林渊能够感知到，玄景体内衰竭的生机开始上扬，寿元开始增长。
　　“有效果！”
　　先祖祠中，一位位紫元修士眼巴巴的在望着这一幕，数位臻至地仙巅峰，已经寿元不多的人族地仙感悟最为清晰。
　　人王体内生机在半个月之内，开始回升。
　　寿元增长，这是有目共睹之事！
　　“不要愣着，一个个上前！”运转六道轮回仙术压制住玄景元神之内的死亡气息，林渊冷喝，顿时惊醒了其他人族修士，一位位老修士连忙排着队上前。
　　林渊想要借着机会，彻底参悟这六道轮回仙术。
　　这是一种巨大的积累。
　　林渊能够感觉到，此时他完全有希望斩断轮回之根，突破金仙。
　　只是林渊希望彻底领悟这道仙术之后，才着手冲击金仙。
　　……
　　玄景感觉这位祖师身上的气机每一天都在变化。
　　随着一位位人族修士或者在族祠中入灭，或者成功被延长寿元走出先祖祠，这位祖师身上有一股晦涩莫名得恐怖气机。
　　气机越发的缥缈，如同消失在先祖祠中。
　　不在此岸，不在彼岸，不在中间！
　　玄景心中暗忖这位祖师法力恐怖，倒也没有多想，反而极为感动。
　　以为林渊这般夜以继日的参悟，当真是为他而来。
　　一时间心中想着，一定要找机会好好报答这位祖师。
　　然而这些天，这位人王左思右想，没想出对方缺什么呀。
　　对方是东极天祖庭的帝君，身居高位，至于身家，玄景早就听闻这位炼制许多法器放在众多人族部落售卖，有着源源不断的灵物进入口袋里。
　　紫元部落未必比得上这位祖师富有。
　　至于其他的东西，紫元人族似乎没有什么值得一提的宝物。
　　“对了！！”
　　玄景骤然想起了一事，紫元人族领地之内，另有一处十分奇妙的先天大阵，曾经有人族修士禀报，作为人王他派人前去探查过。
　　但凡先天大阵笼罩之地是必有异宝。
　　但那座先天大阵十分玄妙，在痛失了一尊地仙长老之后，为了不再次折损精英，玄景便严禁人族修士靠近那座先天大阵所在的灵山洞天，顺便封锁了消息。
　　玄景原本准备让下一任的人王将这个消息禀报人族圣地，换来一部分人族圣地高层的关注与支持，现下却是觉得可以让这位祖师试一试机缘！

第260章 六道轮回仙术，金仙（一）

　　玄景对这位祖师的实力深具信心。
　　……
　　在林渊全力参悟六道轮回仙术玄妙之时，离去的安乐国主也遇到了不小的麻烦。
　　中天之上，九霄浩渺，浓郁的先天元气纠结，偶尔能够看到有先天神祗盘坐在其中参悟天河灭世大法。
　　或有先天神祗收拢后天生灵，积攒功德。
　　安乐国主的帝撵如一道飞扬虹光从中天而过，九头玄冥蛟龙横渡虚空，可怕的力道贯穿扬起巨大的元气风暴，滋生风云雷电。
　　车辇之上数位随伺在侧的属神对视一眼，其中一位身材高挑的属神开口道。
　　“陛下，我们的时间已经不多了，没有别的办法了，还请陛下速下决断吧，就让属神替你走一趟！”
　　安乐国主扫了一眼身后，感受到那道恢宏，庞大的灵机撼动，神色肃穆道。“元鳞，你变化作本宫神形，你可知道其中凶险？那追来的大巫不是别人，而是那共工部落赫赫有名的大巫瀛神，便是本座对上，都并无必胜之心！”
　　“陛下但请放心，小神对于遁形之法还有些自信！”
　　这尊头顶龙角的女性神祗目光肃穆，作为安乐国主的属神，她与主神一荣俱荣，一损俱损。
　　祖龙渊不能败。
　　手中掌握着许多龙族大法，她还是有些自信。
　　安乐国主看了一眼，心中暗自摇摇头，元麟在她身畔十二属神中，遁形之法是最为高明的，但那位瀛神大巫可不是吃素的。
　　对方能够在共工部落，得到那位祖巫看重，实力之强毋庸置疑。
　　只是眼下没有其他的办法。
　　再这样下去，恐有大变。
　　现在第三波天河洪涝已经诞生，巫门联盟众多祖巫已经借着借口插手，妖族又不愿意帮忙，正在待价而沽，祖龙渊的败落已经近在眼前。
　　“既是如此，此事便是交给你了，本君相信，以你的能力，必能周旋，你只需尽力拖住瀛神，只稍大事一成，本君必会折返助，你要坚持住！”
　　“本君会留下其他属神，全力相助与你！”
　　话音落下，安乐国主顿时化作一道神光悄然隐匿在原地。
　　元麟见此，绝美俏脸上一道玄妙神光闪烁，霎时化为安乐国主容貌，驾着帝撵朝着混沌山的方向而去。
　　在帝撵消失数个时辰之后。
　　数道身形带着浓郁煞气朝着这方赶来。
　　神光霸道至极，途中数位先天神祗早已经在此设下埋伏，但转瞬勃然色变，浩荡轰鸣而来。
　　天云破裂，一层层阵法破裂，法器化作齑粉，旋即真身暴露，只是半个时辰，伴随着一阵阵天崩地裂之声。
　　其中一面冻结天地的古剑随之破空而出。
　　数尊先天神祗神色骇然间，真身瓦解！
　　“这安乐国主当真是有些滑溜，不过也是狠心，此一战她麾下的十二属神，几乎是尽殁与此！”
　　数道身影无声无息从云霄中出现，目光望向周围。
　　为首的是一位身形伟岸，额头有着冰蓝蛇形图案，目光阴鸷的神祗。
　　身上神光浩瀚苍茫。
　　开口的是旁边另外一位共工部落的神祗。
　　巫门为先天神祗汇聚而成的联盟，实则各有特色，秉承着盘古精血，巫门先天神祗对于肉身奥妙的领悟远在一般先天神祗之上。
　　可谓全族皆是先天神祗中的好手！
　　瀛神是其中的佼佼者之一，共工部落九大顶尖法门，其中《都天水元统御真法》《共工秘录》《天河正法》《先天一元化神法》都已修成。
　　在第三代先天神祗中，是赫赫有名的一尊战神。
　　“瀛神大人，属下实在有些不明白，这安乐国主虽然与祖龙渊走的很近，可我等为何要锲而不舍的追杀此神！”
　　此时，另外一位伟岸，阴森的先天神祗神色有些不耐。
　　这捉迷藏的游戏，他已经有些腻烦了。
　　“这是祖巫大人的命令，你嗦个什？”瀛神撇了一眼这尊先天神祗。
　　见众神面色都有些不以为然，瀛神冷冷道。
　　“不久之前祖巫大人传来消息，此次大战还有变数，务必要盯死了每一位龙族古神！”
　　“可这安乐国主并非龙族？”之前神祗神色阴冷，三位大巫中，他的地位并不弱于瀛神多少，此时巫门已经占据着局对的优势，龙族哪里还会有翻身的可能？
　　“安乐国主来历神秘，自成道以来，居于汤谷，汤谷之中居住着离火金龙一族，我巫门早就怀疑安乐国主的真正身份，此战无论如何，都不能出现一点变数存在，尤其是值此关键之时！”
　　瀛神目光冷漠，目光却有些思索。
　　他发觉，这安乐国主虽然一直在避着众位共工部落大巫的追捕，且战且退，但始终未曾远离此地。
　　瀛神始终有一种直觉，这位安乐国主一直在藏拙，或许抵不过数位大巫联手，逃跑绝对没有问题。
　　“这周围有什么对安乐国主极其重要的事物，对方不愿意放弃，不想离开这片区域？”
　　这个念头出现，瀛神顿时感觉自身骤然抓住了一些什么，目光微微一变，霎时望向旁边的一尊先天神祗，当下命道。
　　“雨师，你去查一查，之前安乐国主路过此地，到底拜访过那些势力，又在哪里停留过！”
　　那尊被称之为雨师的先天神祗目光微微一动，当下立即道。
　　“是，瀛神大人！”
　　“若是有异，立时回禀！”
　　雨师轻轻颔首，身形化作一道神光朝着原路返回。
　　……
　　紫元人族。
　　先祖祠中，林渊周身异象已经庞大到了一定程度，连带的先祖祠中一部分善地都被影响。
　　不少已经走上了后天神道的上古先民战魂暗自骇然，连忙稳固自身一点善地，免得法域根基被撼动。
　　融合了一部分地皇元灵碎片，林渊此时对于六道轮回仙术已经达到了新的境界。
　　这脱胎与《北斗九幽轮回大法》的六道轮回仙术极其可怕。
　　按照林渊的领悟，六道轮回仙术，分为小轮回，大轮回，洪荒天地轮回三大境界。
　　小轮回能够度化普通生灵，大轮回度尽众神，而能够修炼到洪荒天地轮回在一念之间之时，那应该是真正属于混元圣人的境界。
　　而修炼到大轮回境界之时，即便是幽冥地界众神压制轮回，林渊也有办法，抢在后土之前开辟轮回。
　　这道理很简单，你不占领，其他人自不会跟你客气。
　　随着领悟的加深，林渊感觉到自身的底蕴庞大到了一个境地，突破之势已经压制不住了。
　　一股可怕的异象已经开始在先祖祠上空出现！

第261章 六道轮回仙术，金仙（二）

　　林渊原本给自己的预期时间是五千年左右的时间来沉淀。
　　玄门修行，天仙和金仙两个阶段，对于日后影响极大。
　　林渊务必要确定，自身根基，积累已经足够应付日后的飞跃。
　　只是此次参悟洪荒轮回，竟引动了地皇元灵碎片，这可帮了他的大忙。
　　这一丝地皇元灵碎片可是隐藏着地皇岳鉴氏对于日月星辰，地界轮回的感悟。
　　以六道轮回仙术为契机，与自身积累两厢印鉴，林渊此时状态堪称厚积薄发，积累已经达到了一个不可思议的境地。
　　同阶已经很难形容他此时的状态！
　　“这个六道轮回仙术，还真是变态！”
　　林渊心中暗叹，很难想象，他有一天他竟能够成为这样变态，爆强的存在。
　　“准备完毕了！”
　　轰隆隆！！
　　头顶闷雷震动四方。
　　头顶五色先天元气如漩涡，随着林渊运转六道轮回仙术斩断那无形轮回之根的瞬间，如漏斗一般为元神所吸纳。
　　滚滚法力通过周身浩瀚涌入体内。
　　同时，一股莫名力量顺着元气渗入体内，体内浩瀚澎湃的法力如霜打的茄子，大片大片的萎靡。
　　几乎是超过一元会的法力在飞速流逝，很快只剩下十万载，九万载，八万载。
　　“天人五衰的第二劫，法力之衰！”
　　林渊神色感知着这种变化，心神不动，并未在意。
　　天仙突破金仙，这个时候应当是天仙最为脆弱之时，此时虽然没有四九雷劫来轰你，但这个时候极容易为外敌所害。
　　会有外劫到来。
　　只是林渊对此早有主意，运转残余法力，双手结印，身上一股无形的灵光缔结，在身前凝聚成一个缓缓流转的阴阳八卦。
　　黑白水金色映照全身。
　　大成圆满的颠倒阴阳神通，屏蔽一切天机。
　　至于体内还在飞速消磨的法力，林渊状态极稳。
　　天人五衰中法力之衰，可谓是林渊最不担心的。
　　法力之衰，法力衰竭，天仙坠凡，一旦法力凋零，便是天仙陨落之时。
　　林渊此时身上另有一件重宝。
　　内景地门，大地玄黄之根，一身百炼法力源源不断通过内景地门补充回来。
　　补充的速度不比衰竭的速度慢。
　　度过法力之衰是一个漫长的过程，它并不是一天，或者是数天就能够完成。
　　“至少数个月！”
　　林渊略为感知体内变化。
　　也就是他拥有如此底蕴，寻常天仙至起码需要十数年，数十年才能够化解劫数。
　　此时他还有余力干点别的。
　　手中不慢，六道轮回仙术已经迈入了轮回三境中第一境小轮回大成中。
　　距离小轮回圆满，只有半步之遥。
　　小轮回仙光显化，洞天，天地时光流转，被压制到了一般无形中，将人王体内层层死亡衰竭之力以时光冲刷，磨灭大半，剩下一部分以小轮回仙光封印起来。
　　玄景能够清晰的感应到这种变化，体内多了一道轮回虚影，体内诞生的源源死亡之力被吸纳，而体内孕育的生机在重生。
　　延寿千年，决无问题！
　　随着这位祖师收回手掌，玄景心中暗自松了一口气，只是对方看起来“元气大伤”的样子。
　　“祖师？”
　　玄景忍不住目露担忧。
　　“本座好的很，你无需担忧！”林渊见此一笑。
　　他状态确实好的很，小轮回仙光在飞速消磨天人五衰之力，速度比想象中要快的多，用不了多长时间就会脱劫而出，证道金仙。
　　“祖师对弟子的关照，弟子永感铭心！”
　　玄景起身恭恭敬敬行了一个大礼。
　　林渊神色不变，只是瞥了一眼这位人王，淡淡道。“不必如此，本座能够给与你的帮助有限，能够突破天仙之境，还需得看你自身的决心与造化！”
　　玄景轻轻点头，对此倒是有些自信，他成为人王之前，游离众多化外之地，结识过许多强大先天神祗。
　　对于天仙之境的积累甚多，再加上成为人王之后，人族圣地的人族先贤上门开小灶，有着不小把握突破天仙之境。
　　成了天仙，在人族圣地，也算得上是高层之一了。
　　最难的是长生久视，冲击金仙可以慢慢积累。
　　这尊人王在先祖祠中修行了数天之后，才离开先祖祠，离开之前便是将紫元人族的那个秘密，告与林渊。
　　林渊微微惊异。
　　先天阵法罕见至极，这些年经过他手的灵山福地不知道有多少，可从未见过先天阵法笼罩的地方。
　　这倒是个意外的收获。
　　林渊被引起了兴趣。
　　只是此时他体内的法力之衰尚未退去，只等证道金仙之后，再行一探。
　　时间如流水。
　　一个半月的时间，一晃既过。林渊就在先祖祠中闭关，闲暇之时为紫元部落的人族修士开讲太霄一脉的法门。
　　讲的是正统的玄门仙道，太霄一脉除了根本法门《太霄道明经》之外，林渊再传下了一部《太霄神雷法》，除此之外还有《紫府少真符经》，《五行归元经》《黄庭大道丹指》等等护道法门。
　　堪称齐备。
　　太霄一脉算是人族第一个玄门仙道流派，此时之威名，与金丹大道可谓平分秋色。
　　而一部分修炼金丹大道的仙人，大部分也会从中择取一二护道法门，炼魔护道。
　　除此之外，也为先祖祠中的战魂讲解神仙之道，凝练神符，炼化神府，掌握权柄，以及对应的诸般掌握风霜雨雪之法。
　　为弟子们讲道，这也是一个印证自身道法的机会，林渊的目的一直很明确，希望通过这些人族修士们的智慧，反过来印证自身大道。
　　哪怕是这些弟子中，出现一两位天赋绝伦之辈，林渊这位祖师，或许也能够通过这些弟子们的修行，少走一部分弯路。
　　这些天，紫元人族不乏热闹，之前星罗宫派人送来了一些礼物。人族一位天仙拜入星罗州星罗宫门下，那位星罗大圣命人送来了许多礼物。
　　只不过玄景一件礼物未收，全部退回了星罗宫。
　　两个月过去，而林渊此时体内法力之衰已经到了最后的关口，已然是突破在即。
　　这一日，林渊在打坐之中，骤然心血来潮，招来人王，吩咐道！
　　“稍后，会有贵客前来，紫元人族不可怠慢！”

第262章 惊人异象

　　贵客？”
　　玄景神色惊讶。
　　“莫非是哪方先天帝君将要驾临紫元人族！”
　　玄景心中清楚，紫元人族虽然强盛，但恐怕没有那么大的面子，引来一尊先天帝君！
　　走出先祖祠后，玄景连忙找到四大天仙之中的丙元，请丙元筹备，万万不可失了礼数。
　　丙元是老牌的天仙，在紫元人族的地位仅次于人王以及原来的虞山天仙。
　　库房之前。
　　作为库房官灼魄也是紫元人族有名的修士。
　　早已经晋级地仙，资历不弱于四大天仙，不过并无四大天仙的资质，机缘。
　　“在库房里取一些灵果出来，人王要招待贵客！！”
　　灼魄见到来人，微微一怔，连忙挥手示意旁边的人族修士前去库房里取。
　　“等等，将库房里那几枚仙果取出来！”
　　“什么？”
　　灼魄面色大变，那几枚仙果可是给紫元人族数位年轻地仙准备的。
　　“去吧，用心办事！不要多问！”
　　灼魄神色变化，却是从丙元话语中听出了几分肃穆。
　　心中倒是有些猜测，他忍不住开口打听几句，然而令灼魄动容的是，丙元口风极严。
　　便是地位如他，也是半点内幕消息掏不出。
　　此时在紫元部落城门之上，水云，水牧两位仙人也在猜测。那位祖师吩咐接待之时，慎之又慎。
　　甚至告诫，一个不甚，紫元人族恐怕会惹上大祸。
　　片刻，只见一道无形流光从中天而来，在两位天仙震动的神色中，无声无息落入紫元部落中。
　　水云，水牧两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的震动。
　　两位天仙在不少大洲之上的修行圈子混过，见过不少先天神祗，也参加过许多洪荒名门大族的宴会。
　　这种存在，却不多。
　　看对方的来举动，两位天仙敏锐的灵觉感觉到一阵阵孤疑的同时，还有一阵阵寒意。
　　炎玉阁。
　　这是先天元气充裕，百花齐放，姹紫嫣红。
　　林渊已经看到了化光落下的安乐国主。
　　“安乐陛下，我们又见面了？”林渊抬起头，微微一笑。
　　“不速之客，不请自来，还望洞渊陛下恕罪！”安乐国主绝美的俏脸之上，闪过一丝歉意。
　　“安乐陛下这道歉，本君收下了！”
　　那边，丙元端着一个玉盘小心的走入炎玉阁，见到炎玉阁中骤然出现的安乐国主，神色微微一怔，但旋即小心的放下手中的玉盘举步离开。
　　安乐国主有些惊异的扫了一眼那玉盘之上的仙果。
　　那些仙果在安乐国主看来，并不算罕见，但在紫元人族，应该是拿出了诚意。
　　这位洞渊帝君竟是早早知道她要前来。
　　这位洞渊帝君的神通比她想象中还要强横！
　　微微沉吟，片刻开口道。“洞渊陛下可知本君真正的身份？”
　　不待林渊询问，这位安乐国主兀自便道。“本君真正的身份乃是祖龙渊黑帝宫，十八公主敖乐！”
　　“祖龙之女？”
　　林渊微微一怔，霎时心头剧震。
　　尽管之前对于这位突然相遇的安乐国主有着猜测，但林渊却未曾想到这位的来历竟是如此之大。
　　太古五帝，那可是堪与天皇，地皇，人皇并肩的绝世存在。
　　“未曾想到，安乐陛下，竟还有这层身份！”
　　神色感叹，只是望着敖乐，林渊神色多少有些苦笑。
　　“看起来本座此次麻烦不小！”
　　此时祖龙渊众神正在和共工部落争夺黑帝之位，而这位黑帝公主骤然出现在紫元人族这样的小地方。
　　联想起自己手中握着的道统，林渊哪里会不知道这位公主为何而来。
　　敖乐此时已经散了身上的神光，这是一尊十分高挑动人的女神，雍容华贵，弯弯的眉角，白皙的肌肤，美丽的玉容更是令人炫目。
　　敖乐认真的望着林渊道。
　　“但此次对于陛下而言，何尝不是大机缘，本宫可以代替祖龙渊应允道兄，事成之后甚至愿意和陛下平分洪荒水脉！”
　　“平分？”
　　林渊神色不置可否，林渊从未想过这么远的事情，也不认为凭借着一己之能，能够有资格占据洪荒大半水脉。
　　至少现在没有。
　　洪荒水元大循环何等庞大，诞生了多少先天古神。
　　黑帝全盛时期都不敢说全部占据了洪荒水元大循环，顶多是占据三成。
　　五成以上是野生，另外两成才是属于其他水元中诞生的先天古神们。
　　见林渊眉宇低垂，不言不语，敖乐心中顿时微微泛凉，她也知道这话完全没有任何的说服力。
　　但现在祖龙渊的危机已经迫在眉睫，若是再迟上一些，纵然是得了这救命之法，祖龙渊恐怕也来不及翻身。
　　只是现下又如何取信与这位洞渊帝君。
　　办法其实是有的，若是再给敖乐一段时间，凭借着她在先天古神圈子里的人脉，有许多办法说服这位洞渊。
　　但现在，敖乐思来想去，办法只有一个。
　　心底有些涩然，敖乐仔仔细细看了一眼这位洞渊帝君，这位洞渊帝君论及跟脚，虽非出身洪荒名门，但顶级先天神祗，跟脚也绝对不弱。
　　而论及家底，地仙一脉已经站稳脚跟，神仙一脉即将大昌，总的来说也是家底不错。
　　心中幽幽一叹，敖乐沉默片刻，骤然望着林渊道。
　　“本公主知道，道兄无论如何不会轻易相信敖乐，但敖乐可以在此发誓！”
　　“若是道兄还不肯相信，敖乐可以嫁与道兄，想必道兄理当能够相信祖龙渊的诚意！”
　　这尊神女抿着粉唇，绝美玉容略为红润，但不失大方，直爽。
　　闻言，林渊一呆，微微沉思，片刻神色有些怪异。
　　……
　　敖乐很快离开了紫元人族，而在炎玉阁中，一个月之后，法力之衰如潮水退去。
　　林渊终于脱劫而出，证道金仙已经是水到渠成！
　　盘膝坐在灵草炼就的蒲团之上，林渊周身仙光浩荡，如同一层尘埃从身上剥离。
　　如一柄拂去铁锈的神兵利器，不朽的光辉从中透射。
　　周身一朵朵纯阳紫气金花弥漫。
　　顶上三花浮现。
　　浩荡的异象浮现在紫元洲，可怕威压，令得无数先天元气激荡。

第263章 金仙

　　这股威压强横到了极点。
　　横扫整个紫元州，一部分道行弱的紫元人族修士直接被压爬下，都是忍不住骇然。
　　这股庞大的威压下，如同蝼蚁瑟瑟发抖。
　　“突破了！”
　　人王大殿，玄景睁开双目，他这段时间都在一门心思参悟天仙至妙，政务已经完全交给了下一任人王。
　　只有一些问题无法决断之时，人王才会前来请教。
　　身上仍然有着浓郁的人王紫气，这部分人王紫气是作为人王剩下的资粮。
　　距离天仙境界，他已经只剩下半步之遥。
　　“这种级别的威压？突破太乙金仙了吗？”
　　感受着那股浩荡的威压，玄景心下仔细品味，神色有些惊叹。
　　无怪他有些误会，林渊此时散发着的威压骇人至极。
　　寻常天仙突破金仙，哪里会有这等恐怖的威势！
　　而一部分先天神祗更是感受到了巨大的压力，目光纷纷望向紫元人族的方向。
　　“太乙金仙之境？”
　　在一个个古老的神宫金阙中，一尊尊先天神祗神色沉吟，或是干脆皱着眉头。
　　后天生灵的修行条件可远远比不上先天神祗。
　　然而太乙金仙，对于先天神祗都是一道巨大无比的难关。
　　这威压也有些古怪。
　　无人知道，这位突破的修士乃是一位金仙！
　　林渊此时感受到全身法力的变化，体内的法力本就是经过了千百般的锤炼，已经登峰造极，此时更进一步。
　　浩瀚而汹涌。
　　金仙掌握世界源力，辐射万千洞天，仙光浩瀚。
　　林渊早就已经体验过这种伟力。
　　如今算是二次成就金仙。
　　林渊能够感觉自身源源不断的法力在涌入蜕变的仙体之内。
　　接下来的百年间，林渊并未离开紫元人族，而是潜心巩固自身道行。
　　……
　　炎玉阁中。
　　林渊取出本命灵宝先天阴阳图。
　　先天阴阳图似黑似白的灵光闪烁，这件本命灵宝已经被修炼到十六层先天法禁。
　　一股宏大的仙光在其中流转。
　　林渊随手将之取出，微微沉吟，手中掐动法印，开始以蜕变之后的太霄仙光祭炼。
　　数年之后。
　　仙光一闪，微微一震，先天阴阳图上一股浩荡气息流转，但转瞬被林渊运转颠倒阴阳法门压制住。
　　一股沸腾的威能几乎欲要冲破压制。
　　“十七层先天法禁？”
　　林渊神色一笑。
　　旋即林渊再次取出一物。
　　天河癸水剑！
　　这柄仙剑在虚空散发着冰冷的气息，如同要冰冻万界！
　　林渊花费了数年时间，同样将之修炼到十七层。
　　……
　　在林渊实力稳步上升之时。
　　敖乐在得到了林渊某种承诺之后，便是准备前往昆仑山玄门祖庭。
　　祖龙渊若想逆转颓势，还需要做许多的准备，若是能够得到一部分神魔道君们的支持，这将极大的有利于大局。
　　另外则是得到玄门祖庭三清道君的支持。
　　林渊答应与祖龙渊分润洪荒水元大循环这个大蛋糕的，另外一个要求则是需要祖龙渊承认玄门祖庭的正统地位，或者说是加入玄门祖庭，壮大玄门。
　　这一点敖乐与那位皇叔商量过，那位皇叔很快给予了恢复，答应了下来。
　　剩下的则是寻求玄门祖庭三位道君的首肯。
　　这一点敖乐并不担心。
　　祖龙渊若是能够加入玄门祖庭，玄门必将气运大涨，再加上那位太渊祖师手中捏着的众多河伯神位。
　　玄门那三位盘古真人，一定会同意祖龙渊的入伙。
　　这对于祖龙渊也有极大裨益。平白得了玄门这巨大的强援。
　　玄门中，在敖乐这位黑帝公主前来之时，三位盘古真人已经得到了消息。
　　“此事，二弟和三弟，是何想法？”
　　太上道君跌坐在蒲团之上，一双眸子平静的望着紫元人族的方向，周身一股道韵流转，如同一位普通的老人。
　　灵宝道君手中捧着一柄青萍古剑，莲花图案的剑鳄，古剑如同一汪秋泓，这位玄门天尊神色不以为然。
　　“祖龙渊既然愿意入我玄门，自是再好不过的，利大于弊！”
　　三位玄门天尊都清楚，一旦接纳祖龙渊，巫门联盟肯定有话说。
　　玉清天尊拧着眉，手中握着的三宝如意轻轻晃动，三色仙光破碎虚空。
　　内里有一种恐怖威能。
　　按照他们师兄弟三人原本的想法，在巫门与众妖神大战之前，自是先苟起来避开锋芒，之后玄门再出世，收拾残局。
　　若是接受了祖龙渊，到时候恐怕就难以避免与巫妖正面冲突。
　　“这位洞渊帝君还真会给我等出难题！”
　　玉清天尊心中轻叹，不过事已至此，玉清天尊自也不反对。
　　作为三位天尊中，最为霸道的存在，玉清天尊不惧任何挑战。
　　太上道君见此，一双寿眉轻轻一抖，同样心中轻轻颔首。
　　作为洪荒，三位天尊的底蕴不逊色于任何古老存在，也有着绝对的信心，压下其他古老存在的挑战。
　　敖乐得到了三位玄门天尊的应允，则是大喜过望，当下开始联系祖龙渊的其他先天古神，利用祖龙渊手中掌握的水脉。
　　众神祭天，广设河伯之位，占据洞潭湖溪，抢占更多的水系。
　　……
　　太黄山。
　　这里云雾渺渺，处于紫元州与星罗州的交界之处，是一座巨大的灵山，先天元气充裕。
　　有先天神祗从中孕育而出。
　　云雾缥缈中，远远的太黄山深处，一道穿着金袍，手中握着一根竹杖的年轻道人从分开的雾气中走出。
　　轰隆隆！！
　　那根竹杖呈现金色，微微刷动，金色雷光绽放，破邪诛神。
　　那是他以本体先天辟邪金竹炼制而成的先天法宝。
　　也是本命法宝，十分强大。
　　在炎玉阁静修百年，林渊差不多彻底掌握了金仙法力之后，便是按照人王口中那座先天大阵所在的方向，朝着太黄山赶来。
　　“应该就是这里了！”
　　林渊放开灵识感知着那数千万里的神山，微微皱着眉头，洪荒神山太过于庞大，要在这般神山中找到一座先天大阵，并不容易。
　　吼！
　　伴随着一声惊天动地的巨吼，林渊神色一动，抬起头。
　　心中同时微微一紧，洪荒蕴含的神秘太多了，便是金仙也不过是堪堪拥有四处游历的资格而已！
　　一股浩荡的妖气在霎时席卷而来。
　　头顶，刹时，天云破开，金光覆盖，一头巨大的先天灵种目含凶戾的扑击而来！

第264章 随手灭杀

　　林渊眉头微微一动。
　　这是一头已经臻至妖神级别的先天灵种，随手挥动手中先天竹杖。
　　那头先天灵种扑下，身形落入林渊数十丈之前，便是动弹不得。
　　金仙执掌世界源力，已经是能够运用世界源力返照时光，这天仙级别的先天灵种根本逃不开镇压。
　　一杖打的这头先天灵种浑身抽搐。
　　根根金色金羽纷飞！
　　先天竹杖上的先天阴阳二气直接穿透了这头先天灵种的护体灵光，辟邪金雷之力令得它全身麻痹，连一丝法力也提不起来。
　　林渊第二杖便是打碎了这头先天灵种的元神。
　　随手将这头先天灵种的尸体收起来。
　　这种勾当，林渊已经完全是本能。
　　神色中轻松，林渊提着竹杖缓缓走入山脉。
　　山脉中洪荒异兽众多，这里先天灵气充裕，诞生了许多的凶兽，或妖族。
　　林渊慢悠悠的步入山脉中，似是一普通人族，却有一股奇异道韵，有些灵智的异兽，妖族便是明白，这尊仙人并不好惹，不敢过来打秋风。
　　出乎林渊意料之外的是，林渊在进入太黄山之后，仍然看到了一部分躲藏在山中的人族修士。
　　那是在太黄山边缘的一座灵峰上。
　　先天元气浓郁。
　　林渊看到了一位人族修士，一位人高马大的上古先民半山腰里开辟一处灵园。
　　灵园上繁花朵朵。
　　姹紫嫣红。
　　“木莲花，黄金花，赤目花，灵眼花……？”
　　林渊看到了许多奇特的花圃，灵光濯濯。
　　木莲花是有名的一种炼丹灵物，在昆仑山之时，林渊看到了不少仙人取其木心调配龙虎。
　　而灵眼花与主世界中灵眼之树效果差不多。
　　那是一种碧色灵花，通体跟翡翠一般，缭绕则碧绿色灵光，十分喜人！
　　许多奇异的灵花，便是以林渊的见识广博，也难以尽数确认。
　　只是此时这位隐居在此的修士像是遇上了不少麻烦。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　头顶云雾中传来一阵阵的振翅之声，那振翅之声如同魔音贯耳，令人心惊。
　　“需要帮助吗？”
　　林渊扫了一眼开口笑道。
　　那山腰之上的天仙早已经看到了举步缓缓而来的一位俊美无比的金袍少年。
　　同样是人族特有的装扮，这让这位天仙心下略为轻松。
　　只是对方身上现露的气机，如渊如狱，令他动容，只是扫了一眼头顶，这尊天仙还是恭敬的回复道。
　　“多谢前辈，小仙还有些手段！”
　　“请前辈稍候一二！”
　　木恒有些谨慎的面对着来人。
　　巍峨太黄山对于紫元人族而言，是一片恐怖的禁地，当初的他若不是因为天赋异禀，也不会想到利用这片未曾开发的处女地。
　　只是看着来人，心下还是有些奇怪。
　　紫元人族何时出现了这等强者。
　　他未曾听说过任何消息啊。
　　“嗡嗡！”
　　突兀出现的东西，让木恒很快转移了注意力。
　　一点赤红色的光泽出现在半空中。
　　那是一只赤红色的灵峰。
　　那是一种十分罕见的上古灵虫，灵牙蜂！
　　这种灵虫不但喜欢吞噬灵蜜，还有极大的攻击性。
　　这种灵虫速度极快，体内蕴含着一点火毒，一旦被蛰中，便是天仙，也要控制不住剧痛。
　　一只，两只，三只…无数只铺天盖地而来。
　　“怎得来了这么多？香云百宝瘴！”
　　木恒面色微微一变，身上一道七色霞光破空而出，化生朵朵香云，一部分灵牙蜂一闻这浓郁香云，顿时迷醉的四处乱飞。
　　但这样远远无法抵挡灵牙蜂。
　　木恒随手掐了一个手印，身后山壁之上，雷鸣大作。
　　碧绿色的光华大作，刹那之间碧绿色霞光破空而出！
　　“上古灵虫神木蜂？”
　　林渊手中轻轻刷动手中先天竹杖，金色霞光流转，神色中有着点点异色。
　　神木蜂是上古灵虫中较为温和的一种灵虫，喜欢在灵花繁盛之地结巢。
　　其酝酿的百花蜜名动一方，是淬炼肉身的辅助异宝。
　　看起来这是一位极其擅长于御使灵虫的仙人。
　　“但这神木蜂应该不是灵牙蜂的对手？”
　　林渊心中暗忖，他庞大的神念下能够清晰的感应到，那灵牙蜂一个个个体强壮，身上遍布着暗红色鳞甲。
　　赤羽如刀。
　　根据林渊所知，灵牙蜂是天生克制神木蜂的一种灵虫。
　　灵牙蜂最喜欢做的就是窃取，抢夺神木蜂的花蜜。
　　这种小偷被激怒了就会变成强盗。
　　一群灵牙蜂很快对着一群神木蜂发起攻击。
　　嗡鸣之声如雷，一群灵牙蜂如电朝着神木蜂袭击而来。
　　木恒却并不在意，手中结印，从容不迫的指挥着一群神木蜂，分割包抄一群灵牙蜂。
　　先利用一部分神木蜂为诱饵吸引大群灵牙蜂的注意，其后将之引诱分化击破。
　　神木蜂攻击力并不高，但集中庞大的数目，还是能击杀个体强大的灵牙蜂。
　　一群群吃掉！
　　只是在数个片刻，一群来袭的灵牙蜂已经被神木蜂给吞噬。
　　见此，木恒大袖一挥，大群神木蜂在如雷鸣一般的振翅声中化作流光落入旁边的一座山峰深处。
　　木恒化作一道流光落在林渊身前，神色略为有些腼腆道。
　　“晚辈木恒，怠慢了前辈，还望恕罪！”
　　“很不错的御虫之术！”林渊打量了一眼这位人族天仙，微微一笑。
　　木恒显然不大善于言语，但品性醇厚，很快便是招呼着林渊进入了山腰的一处石洞洞府中。
　　取出了不少灵花酿造的花蜜，林渊并未隐藏自己的身份。
　　人族长老身份对于大部分人族修士而言，这是一张具备天然可信任光环的王牌。
　　有些木讷的木恒十分高兴。
　　一尊人族长老前来，而且还是地仙，太霄一脉的祖师，对于独自修炼玄门法门的木恒而言，不亚于雪中送炭。
　　请教是一定的。
　　林渊亦有些惊奇，木恒在修行一道之上的天赋毋庸置疑，自己一个人摸索，凭借着一门功法，能够修炼到天仙境界，这样的天赋不比一些先天神祗差了。
　　根据木恒自己的介绍，木恒有一种奇妙的秉质，天生亲近与那些异虫，能够利用异虫寻到不少天地灵物。
　　因为这般异行，木恒不好居住在部落中，所以来了这太黄山，在这里当了果农。
　　不仅仅是他，而出于各种目的，这里汇集了不少周围修行界中的修士。
　　太黄山已经形成了一处化外的修行界。
　　第二天，辞别了木恒，林渊径直朝着太黄山深处，那座先天法阵方向而去。

第265章 先天灵竹的共鸣

　　洞府中，木恒此时目送着这位祖师的身影消失在云雾中，一双目光感叹。
　　遇上这位祖师，当真是天大福缘。
　　林渊同样也获益不少，木恒对于上古异虫，以及许多灵草灵花都有着相当深入的认知。
　　手中挥动着先天竹杖划破层层滋生的先天厉瘴！
　　林渊举目望向周围。
　　才半天的时间，他已经到了太黄山修行界的深处。
　　这是真正的先天神祗绝迹之地。
　　外面物产丰富，许多先天神祗占据地盘，或者建立集市，或者收录门徒谋划气运，已经是十分热闹。
　　号称七山九楼十二大族！
　　但内里危险的区域，充斥着各种威胁。
　　浩瀚先天元气滋养，诞生了许多诡异的生灵，甚至是先天凶兽，先天煞神，很不好惹。
　　先天神祗也不敢乱入。
　　林渊周身太霄仙光防御之力极强，等闲先天凶兽冲出来，承受不住林渊一拐杖，就会灰飞烟灭。
　　无形无相的先天煞神勾动元神，破开自身，尚未近身，就被先天竹杖散发出的先天阴阳仙光给打散。
　　脚踏着那厚实，殷重的玄黄大地，林渊举目四盼，周围灵山大岳，便是金仙处在其中，也是有一种渺小至极的感觉。
　　万山亘延，气象连天，精气厚重如玄黄。
　　荒域千重！
　　不时能够看大先天凶兽聚啸山林，玄奇孕育。
　　凶险奇诡的气息令人心惊。
　　“就是这里了！”
　　林渊脚踏着稳健山脊，目光落在一处普通的山坳之处。
　　这般山坳之处，在那万重古岳中，不知有多少，若非人王玄景给出的地图，便是林渊也不会相信，这样一个普通山坳中，会藏着一座罕见的先天阵法。
　　林渊庞大灵觉扫过那处山坳，一片片山石，草木出现在灵觉中，包括那无尽云雾下，先天元气凝聚而成的一滴滴灵光朝露。
　　晶莹剔透，灵光闪烁。
　　如梦如幻！
　　没有丝毫先天阵法的痕迹。
　　林渊甚至怀疑，那紫元人王是不是欺骗了他。
　　但以他金仙先天灵觉，自是知道人王没有说谎，更没有理解骗他！
　　神色沉思，林渊目光一动，手中掐印，一道淡金色仙光从身后飞出，霎时转化为似黑似白的灵光质地，幽暗，深邃，朝着山坳刷动。
　　嗡嗡嗡！！
　　这一次山坳中有了反应。
　　大片大片虚空无声无息波动，在先天阴阳玄光下分解，两道朦胧光线浮现，如同大片交错的星光光晕，你中有我我中有你。
　　很快在先天阴阳玄光中被无数次开辟，化为肆虐澎湃的地水风火，最终转化为一半黑一半白的阴阳乾坤寰宇。
　　太极伊始，两仪始立！
　　先天阵法已经浮现出来了！
　　“找到了？”
　　林渊目光大亮了，心中略为迟疑，林渊身形生光，当下化作一道流光没入先天法阵中。
　　林渊自持依仗。
　　先天阴阳玄光无物不破。
　　包括先天法阵。
　　顶多花点时间。
　　只是林渊显然低估了这座先天法阵。
　　这座先天法阵是一座巨大的杀阵，在林渊进入其中的瞬间，便是感觉到天高地远，苍莽洪荒席卷而来，自身身不由己的被拉入玄黄洪荒中，自身险些被一举轰杀。
　　林渊倒并不惊慌，内景地门在第一时间飞出，顶住那千重玄黄冲击，
　　内里好像是那大地胎膜当中，生死幻灭，颠倒阴阳，殊为可怕。
　　“好在我身怀内景地门，还有辟地珠镇压，否则这次可能就惨了！”
　　站稳脚跟，林渊望向周围，心中还是有些悸动。
　　头顶黄光弥漫，自身法力如流水泻去，林渊一边运转内景地门借助大地之根转化法力顶住压力，另外一边开始朝着先天阵法之内走去。
　　浩荡，幽深的先天阴阳仙光下，破开阵法的速度不快。
　　但胜在稳健！
　　有着内景地门的护卫，林渊可以最大程度的施展先天阴阳仙光，免除后顾之忧。
　　不知道过了多久。
　　林渊只觉漫天黄光，先天阴阳仙光不停的分化，开辟，在先天法禁顺利进入第十八层又过了一段时间，林渊才感觉眼前豁然一亮。
　　眼前出现了一个阴森冰冷的无名山谷。
　　中央是一个散发着玄黑色寒气的湖泊，湖畔之畔，林渊首先看到了一大片枯黄色的竹林。
　　这片竹林扎根在玄黑色的烂泥湖畔。
　　在竹林扎根之地，还有着数具庞大至极的尸骨。
　　那尸骨的主人已死，仍然散发着恐怖的灵机。
　　“这竟然是一片古战场？”林渊扫了一眼，神色古怪，旋即目光望向那片土黄色的竹林。
　　只是扫了一眼，林渊顿时目光诧异了起来，带着一丝浓郁的惊喜。
　　枯黄色的竹林中，生机暗藏，内里还有一股生死轮回，先天而生的道韵在其中弥漫，令得这片阴森空冥的古战场，滋生了勃勃生机。
　　“这难道是十大顶级灵根中的先天苦竹？”
　　感受着本源的剧烈震动，林渊难掩心中狂喜。
　　这简直是天大的机缘！
　　这玩意绝对是能够大补本源，一旦炼就，自身可谓是底蕴暴增。
　　若是能够得到这株先天灵竹，林渊完全可以借此增进本源，一举成就天生神圣。
　　成就天生神圣之躯，先天道君之路会好走许多。
　　……
　　此时，就在林渊进入先天法阵之时，另有两道身影撞破云霄出现在古岳之上。
　　不久之后寻到了这片山坳之地的上方。
　　“这里就是先天阵法所在之地了，宫主！！”
　　开口的身影是一位身着五云仙衣的仙人，他正是离开紫元人族的虞山，进入了星罗宫的第一事情，他便是将这人族绝密当做了进身之阶告诉了星罗大圣。
　　星罗大圣扫了一眼旁边的虞山。
　　星罗大圣原本的期望是此人虽能出走人族，但至少应是再三拜别，取得紫元人族的同意，尽管他不在意这些，但虞山的表现，在他的心头减了不少分。
　　现下，心情倒是好了不少。
　　眉宇冷淡扫了一眼，颔首淡淡道。
　　“很好，虞山，若是本座能够得宝，自有重赏！！”
　　“回去之后，我星罗宫一应顶尖法门都会向你敞开！”
　　虞山大喜过望，他投靠星罗宫，不就是为了星罗宫中的诸般顶尖法门。
　　话音落下，星罗大圣望向山坳之地，片刻身形一闪，化作一道星光朝着先天阵法而来。

第266章 第二枚地皇元灵碎片

　　只是星罗大圣很快碰到了钉子。
　　那玄黄洪荒衍化的冲击，便是等闲先天大圣都扛不住。
　　先天大圣，先天帝君，在玄门祖庭都是太乙金仙的别称，不过先天大圣是散数，先天帝君是真数，先天帝君往往会更加强大一些。
　　只是这种弱也是相对而言，哪怕最弱的先天大圣，也是令普通先天神祗绝望的存在。
　　星罗大圣是星罗州诞生的一尊先天大圣，参悟周天星辰变化，不算无名之辈。
　　然而遇上那恐怖的先天杀阵，仍然难以避免一时手忙脚乱。
　　……
　　玄黑色的“烂泥湖”旁，林渊逐渐从惊喜中冷静下来。
　　这片苦竹林与想象中有些差距！
　　先天道韵浓厚固然是浓厚！
　　但并不比他逆反先天之后的先天辟邪金竹强横。
　　先天苦竹为十大先天灵根，便是炼化也是一桩顶级先天灵宝……
　　“纵是我本体已经数次炼化，但也不应该只有这般程度！”
　　林渊念头微动，脚下变化，几步之间到了这片枯黄色的竹林面前，身后大片先天阴阳仙光如漫天金霞席卷平岗。
　　嗡嗡嗡！！
　　一股奇特的气机冲霄而起，丛丛先天灵竹散发出定住虚空，因果的力量。
　　林渊的先天阴阳仙光，已经今非昔比，金仙执掌世界源力，推动先天阴阳仙光，一道道刷破枯黄灵光。
　　大片灵竹如梦幻泡影破灭，露出里面最真实的景象。
　　一株灵动异常的先天灵竹立在数具庞大胶着的白骨上，清澈晶莹的翠墨色灵光流转。
　　这株先天翠竹真身流露出来，似乎带着一股清净天音，中正清宁，净化虚空。
　　林渊扫过这株翠墨一般的高大灵竹，脸色怪异。
　　“先天清净灵竹？”
　　这不是先天苦竹，但与先天苦竹有着极大的联系。
　　这是先天苦竹的后裔，二代的先天灵竹！
　　也就是六根清净竹。
　　这灵竹也是先天灵根，但与先天苦竹显然要差上不少。
　　林渊心底隐隐有些失望，但很快这缕失望被收敛了起来。
　　这六根清净竹极其罕见，手中掌握着六根清净竹未必没有希望，推断出先天苦竹的下落！
　　“再而……”
　　林渊目光望着这六根清净竹，六根清净竹玄妙无比，能够封人五感，一旦被打中，拿人无双。
　　端的是好东西。
　　融入本体先天竹杖，本源不无补益！
　　林渊催动法力，在六根清净竹旁形成了一只无形大手，要将之全根拔出。
　　那六根清净竹上的清宁灵光顿时被激发，周围区域如同被五感割裂，虚空都蒙蔽，这株六根清净竹似乎完全消失在原地。
　　“好玄妙的灵根！”
　　林渊见此忍不住轻赞，金仙灵觉何等强大，这六根清净竹竟是能够轻易蒙蔽金仙灵觉，何其神妙！
　　先天阴阳仙光刷出，靠着强大的法力支持，先天阴阳仙光硬生生刷破六根清净竹的护体灵光，林渊将之取到手中。
　　磨砂着手中的翠墨色玉竹，林渊心中欢喜。
　　这种先天灵竹，这种灵物在洪荒也算是凤毛菱角，虽说不是顶尖，但也是极其罕见，更不用说还事关着十大顶级灵根中先天苦竹的下落。
　　林渊准备找个机会将至炼入先天竹杖中。
　　随手收起来，林渊目光望着六根清净竹的下方。
　　六根清净竹被拔除之后，数具胶着状态的尸骨半节曝露于地表之上。
　　一具具尸骨沉在玄黑色烂泥深处，散发着浓郁，恐怖煞气。
　　其中一具庞大白骨上，煞气如火烛摇曳，一道淡黄色灵光己从其中破空出现。
　　飘浮于身前数丈。
　　那是一枚圆珠，散发着土黄色的光芒。
　　一股熟悉的波动充斥着林渊心神，林渊随手六道轮回仙术化作一道仙光将至卷起。
　　六个巨大的旋转黑洞晶莹明亮。
　　连带地面那数具庞大的白骨上，还有缕缕黑烟一般的残魂为六道轮回仙术所吞没。
　　六道轮回仙术在膨胀，几乎是在霎时进入了小轮回大圆满的巅峰。
　　一部分记忆落入林渊识海之内。
　　“地皇元灵碎片！”
　　接收着识海内的记忆碎片，林渊神色间恍然。
　　于此同时，林渊目光扫了一眼这数具庞大至极的白骨，以及山谷地下的众多尸骨。
　　这是一些地皇宫内先天神祗的尸身所在。
　　这数尊可怕的先天古神，乃是为了争夺地皇元灵碎片而死在此处。
　　这些先天古神都是昔日地皇宫的属神，地皇陨落之后，数尊先天古神循着地皇元灵碎片的踪迹寻到了此处，近乎于同归于尽。
　　六根清净竹是其中一尊先天古神手中法宝，先天古神死后，六根清净竹吸食了众神精气，反而灵性大增。
　　林渊目光望着头顶，六个巨大，缓缓旋转的幽暗，深邃黑洞，无数繁复花纹中央，已经显化出一个巨大的轮回磨盘虚影。
　　虚空阴暗，似乎一个恐怖神秘至极的地域在那轮回磨盘虚影周围逐渐延伸而出。
　　林渊心底突然涌现出一种担心。
　　修成了六道轮回仙术，他在地皇一脉的话语权相应提升了，冥冥之中的天数指引，令他寻到其他地皇元灵碎片，获得话柄。
　　这是一件好事。
　　得到了地皇元灵传承，他就是正经八百，秉承地皇遗泽而生的先天神祗。
　　日后便是有擅长于天机易算的至宝推算，也只能看出，他乃是秉承地皇遗愿而生的先天神祗。
　　有大气运大福缘。
　　但是这背后林渊总觉得有一种凶险，到时候不会轮到他来化生轮回吧？
　　若是这样，那就乐极生悲！
　　“不过可能性不大，哪怕是修成了六道轮回仙术第二层大轮回境，我一不是地皇正统，二则并无盘古真身相助，三是无地皇尊位，根本不可能化生洪荒轮回！”
　　只是林渊按捺下心头的心绪，目光望向先天阵法的正中央之地。
　　那是烂泥湖的深处。
　　促使这里形成先天阵法之物并不是六根清净竹，也并非是这枚地皇元灵碎片。
　　而是下方另外一件宝物！
　　那件宝物亦与六道轮回仙术有关，很可能得到那件先天神物，六道轮回仙术极有可能晋级大轮回境界中。
　　若是原来，林渊定然欣喜无比，但现在这份欣喜中却带上了一丝孤疑！

第267章 大轮回，切磋

　　林渊的迟疑并没有多久。
　　林渊从来不会为未来之事而担忧，若是担忧，未雨绸缪便是了。
　　若是有人想打他的主意，那就看各自的手腕如何。
　　这大轮回必须晋级！
　　……
　　快速斩却心中杂念，林渊目中生光，手中捏印，灿金色仙光在手中浮现，化作一只巨大手掌，重重朝着阴森山谷深处拍落！
　　山谷内怪石嶙峋，大都是白骨分化之后形成的阴森巨石，正中央的烂泥湖更为阴森，密密麻麻的白骨沉沦在玄黑色烂泥中，咕咕冒着气泡。
　　轰隆隆！！
　　灿金色光芒撕裂重云！
　　巨大手掌拍落，并未震动山谷中央。
　　反而融入玄黑色湖泊中，在手掌之下，山谷中央的烂泥湖如乾坤洞裂，出现了一条玄黑通道。
　　隐隐有鬼哭神嚎的恐怖煞气长龙绽放，通体漆黑，乌光闪烁，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡！
　　这是下方，那件先天灵物本能的反击。
　　轰隆隆！！
　　山谷上空，雷云密布，大地震动，如乾坤将倾。
　　一头接一头的巨大黑龙浮现而出，九头恐怖黑龙片、龙须等丝毫毕现，各具神韵，十分可怕。
　　“吞噬了古神残魂，经过古岳龙脉孕育而出的孽怪？”
　　林渊心中暗忖，这下方的龙脉十分强横，绝不会比大周龙脉逊色。
　　思忖中，林渊已经出手，取出先天竹杖如划破虚空的闪电，幻化出九条淡金色虚影，在九条黑龙逆鳞之处各自轻轻一点。
　　九条黑龙霎时凝固在半空中。
　　砰！
　　轰然一声巨响，九条黑龙龙鳞爪须骤然在剧震中化作齑粉，溃散开来！
　　异像并未结束。
　　嗤嗤！！
　　内里一道浓郁灵光透空而出。
　　一枚灵珠出现在林渊数丈之前。
　　绽放着幽色灵光，玄黑色灵机萦绕，周围显化出无数厉魄哀嚎，化祥瑞为凶戾诡秘的恐怖异像。
　　这枚宝珠出现，六道轮回仙术剧烈震动，透露出而吞之欲快的渴望本能。
　　生死簿虚影内核似黑似白光芒璀璨到了极点。
　　漆黑色流光一闪，林渊虚空一抓，将这枚宝珠抓在手中。
　　运转金仙法力稍微炼化，林渊目光微微一动。
　　一抹信息出现在识海。
　　“万魂珠！”
　　万魂珠非先天灵宝，先天法宝，此物原本是一件先天灵宝胚胎，却被地皇宫众多先天神祗，先天古神尸首污染。
　　孕育被打断，失了先天造化，却将后天造化演化到了极点，吞噬众神残魂，以及古岳龙脉，拥有着吞噬生灵，蚕食炼化的凶恶本能。
　　炼入六道轮回仙术中，足以让这道六道轮回大仙术前进一大步。
　　实际上林渊也是这么做的，既然下定了决心，林渊丝毫不迟疑。
　　小轮回施展开来，六个缓缓旋转的巨大黑洞骤然旋转，合而为一，将万魂珠吞噬。
　　林渊盘膝而坐在六根清净竹之下，点点灵光从六根清净竹中渗透元神，清净天音帮助林渊以小轮回炼化万魂珠！
　　林渊的枯坐一直持续了百年。
　　这一日，虚空上幽光环伺，小轮回仙术猛然一震，如同连通了一处诡秘浩瀚的地域。
　　恍惚之间，林渊身后无数仙光喷涂而出，在仙光中形成了一个巨大的灿金色宝轮。
　　灿金色宝轮上出现了一处古怪的混沌图案，分别对应六个，似乎无数层漩涡缓缓正逆旋转的黑洞，只是望之便是令人恐惧。
　　有一股浩瀚异像要冲破云霄，却被林渊运转六道轮回仙术镇压下来。
　　在六道轮回仙术突破大轮回境界之时，林渊胸口五气冲上头顶，三朵玉红色的虚幻红莲摇曳流转。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　金仙之力显化而出。
　　光是将六道轮回晋升为大轮回，林渊至少增加了两个会元法力，算得上是法力大增。
　　元神真灵暴涨三寸。
　　随着小轮回仙术晋级大轮回仙术，威能暴涨。
　　林渊需要的考虑的是一个迫在眉睫的问题。
　　到了第二境大轮回，则是需要选出那六道，圆满那还是混沌一片的六道。
　　其中第一道人道乃先天三才之一，林渊无需选择。
　　一念变化，六道轮回宝轮上，其中一个幽深混沌的洞口，顿时多出了一些变化。
　　多了一股巨大牵扯，以及研磨之力。
　　红尘倾世，人世如轮！
　　不知过了多久，或是十数年，或是一瞬间。
　　轰隆隆！！
　　这座阴森玄黑色的山谷在解体。
　　失去了万魂珠镇压识海，许多尸骨残余的灵性如同即将复苏，整个山谷里异像频繁。
　　万鬼咆哮，煞气冲霄。
　　六道大轮回仙术压下了这种异像，林渊演化出六道大轮回开始吞没这座先天阵法。
　　先天阵法极其罕见，若是吞噬了这座先天阵法，抽取其中先天法禁，对于六道轮回仙术有着极大的补益。
　　趁着大轮回仙术吞噬先天阵法，林渊一心二用，开始祭炼先天竹杖。
　　想办法令先天竹杖融合六根清净竹。
　　林渊在这边祭炼先天竹杖，先天阵法内却有一种变化滋生。
　　万魂珠被吞噬之后，先天阵法逐渐失去了镇守！
　　林渊盘膝而坐，膝盖上两根先天灵竹绽放出层层灵光，隐隐有合二为一之势。
　　倏然！
　　轰！
　　虚空骤紧，像是层层虚空骤然被染成银白色，骤然凝止，下一刻如同镜子一般破碎为无数碎片。
　　乾坤破裂！
　　整个山谷骤然崩塌！
　　内里还有一道悠然，深邃的声音在巨响中传来。
　　“当真是没有想到，这座先天阵法竟已经被一位人族仙人给破解了！”
　　一道星光落下，星罗大圣穿着万法星云衣出现，眼中略为带着诧异之色，很快目光落在林渊膝盖之上两根先天竹杖上，目露寒光道。
　　“阁下乃是何方神圣，贫道可不记得紫元人族有道友这般仙人！”
　　“竟能破开这先天大阵？”
　　林渊庞大灵觉利用六道轮回仙术，早已经察觉到了这尊先天大圣的到来，当下睁开双目冷淡道。“本座洞渊帝君！”
　　“原来是玄门祖庭帝君，太霄祖师？”星罗大圣心中一动，表面却不露声色，只是余光扫了一眼林渊膝盖上的两根先天灵竹，笑道。
　　“原来是洞渊帝君当面，星罗有礼了！”星罗大圣行半礼。
　　林渊目光中轻笑，微微颔首道。“本帝此时尚有要事，无法招待大圣，大圣请自便就是了！”
　　星罗大圣心下勃然作色，心说好个小儿，本座是看在玄门祖庭的面子上，给你三分颜面，尔不过是个关系户也敢在本圣面前惺惺作态。
　　这尊大圣目光一转，目光似笑非笑道“听闻玄门祖庭威震东方众多修行之地，料想道兄作为玄门祖庭九大帝君之一，必有不凡之处，今日与帝君相见，也是缘分，不如我等切磋一二如何？！”
　　林渊目光冷冷望着这位先天大圣，心中冷笑，随口答应。
　　“善！”
　　他早就感应到了这位星罗大圣数次目光落在手中几乎是合而为一的先天竹杖之上，大约是相中了此物，碍于玄门祖庭的威慑，又不敢动手，找借口切磋。
　　他倒也不好拒绝，此时代表着玄门祖庭帝君之位，若是不战而逃，不但会折损威名，恐怕日后也无人会将洞渊中宫当回事！

第268章 先打上几拐杖

　　最为重要的是，他身怀着玄门祖庭先天帝君神位，他完全不惧任何一位先天大圣。
　　……
　　两道身影屹立与阴森山谷的上空，已经化为白地的山谷，像是凝滞。
　　微风震动，虚空如涟漪一般的弥漫，令人窒息。
　　在外面的古岳之畔，虞山一直在等候结果，看到先天大阵的掩护之力崩溃，先是一怔。
　　“还有人发现了此地？这不可能！”
　　虞山第一时间闪过这般念头，他很确定，人族绝对无人有能力堪破此处。
　　只是抬起头仔细看着另外一道身影，虞山神色怪异。
　　“是他！”
　　轰隆隆！！
　　头顶两尊先天神祗已经开始动手。
　　星罗大圣自持是先天大圣，察觉到林渊不过是金仙之境，他好整以暇的笑道。
　　“帝君先请！”
　　然后星罗大圣很快便后悔了。
　　林渊诧异一笑，脸上流露出一丝诡异之色。
　　从十胜关中走出，他的战斗记忆几乎是被磨练到不可思议的境地，加上原本就不弱于先天大圣的帝君神位支持，他若是全力动手，这尊大圣很快就会后悔的！
　　“纵地金光！”
　　林渊身上金光一闪，横渡寰宇，在刹那之间林渊手中两更先天竹杖近乎于合二为一。
　　星罗大圣心头一寒，只觉得敏锐至极的大圣灵觉，在短暂的被切割开来，一道快到了极限的金光已经出现在身前。
　　同时有数根竹节鞭影从数个刁钻至极的角度而来，无论那个角度，他都感觉到汗毛倒立。
　　一旦被点中，肯定被重创！
　　实际上，星罗大圣直觉很正确。
　　两更先天竹杖已经初步融合，任何一根都是先天法宝级别的存在，林渊还“贴心”的刻录了一部分代表河洛大阵的符文！
　　此时，会有源源水运淬炼这件成道至宝。
　　被打一下，如同被天河四海之力击中，等闲先天神魔道身如何扛得住这等一击。
　　“星罗宝林！”
　　星罗大圣面色铁青，手中在霎时结印，对方的速度超乎想象，自身万法星罗云衣衫无数的星光流转。
　　九霄之上一团团星星云被勾动了起来，射出一道道浓郁星光落入自身法衣中。
　　山谷中，银白色冰冷的雾气几乎是充斥着崩碎的山谷，一片片山石在冰冷银色流光中结出银色寒冰。
　　影影倬倬，一株株星光璀璨的星辰宝树虚影出现在山谷各地，形成一个巨大的星辰大阵。
　　星罗大圣立足在中央，如同一尊明亮燃烧着无数银白色光焰的星君。
　　“星神一脉？”
　　林渊诧异的看着这一幕，旋即心中哂然，好不容易占据上风，他自不可能任由星罗大圣夺回主动。
　　金光中，林渊身形化作道道金色流光，林渊每一次找到一处星路轨迹弥漫的星线，都是轻轻一点将至戳破了！
　　“还有这般阵法造诣？”
　　星罗大圣微微一怔，顿时心头剧震。
　　一步落后，步步落后！
　　那不仅仅是林渊过人的易理造化。
　　还有六道大轮回带来的变化，六道大轮回贯穿幽冥地界，林渊洞渊帝君权柄已经进一步掌控了。
　　这种变化，如同周天星辰，万物寰宇尽数在六道轮回的映照之下！
　　六道轮回大仙术才是真正的可怕！
　　轰隆隆！！
　　两位先天大圣级别的战力交战，太黄山修行界此时一位位仙人已经有所察觉。
　　道道各色流光从太黄山而来，整个太黄山修行界有名的一部分强横金仙都被惊动了。
　　最先感到的是数位修行界中的老祖。
　　虚空中数道流光一闪。
　　三道光芒浮现。
　　分别是青玉山青玉老祖，归元宫归元上仙，还有一位龙族龙神。
　　青玉山青玉老祖是太黄山有名的一位仙家，后天生灵成道，成道与上个元会，万载前是第一批专修玄门仙道的神祗，是老牌的仙家了。
　　归元宫归元上仙，战力相当不凡，太黄山修行界中，也是老祖级别的存在。
　　那尊龙族龙神全身遮掩在浓郁神光中，微微皱着眉头望着前方大战之地，看不出神色
　　另有一尊尊仙家，神祗震撼的望着头顶一场大战。
　　如此大战在太黄山修行界可是极其罕见。
　　两尊先天大圣级别战力出手！
　　那青玉山的青玉老祖已经注意到了下方的废墟！
　　玄黑色寒气袅袅如炊烟，混杂在法力扭曲的虚空中。
　　“先天阵法的痕迹？”
　　有金仙面色大变，阴森山谷此时已经被可怕的法力震动，崩塌了一部分的，但那一股先天阵法独有的气机忙不过一些强横仙家。
　　道道身影都很清楚先天阵法意味着什么！
　　先天灵物，甚至先天灵宝！
　　一时间各自神色微变，场中气息有些微妙。
　　“是星罗宫的星罗大圣？”青玉仙人已经是认出了星罗州那位赫赫有名的先天大圣。
　　他参加数次星罗宫举办的论道大会，见过这位名动一地的先天大圣！
　　“那似乎是吾等祖师？”
　　少数数位人族仙家已经是面色大变。
　　“洞渊帝君？”
　　众多仙家面露异色。
　　玄门祖庭虽不是那些时光相当悠久的洪荒名门，但作为新贵，在洪荒中立派的先天古神眼中，口碑相当不错。
　　洪荒广袤无边，古老的大势力不知道有多少，但玄门祖庭绝对不好惹的存在之一。
　　数位仙家有些异样的望着虚空中的大战，洞渊帝君的表现有些出乎众多仙家的心里预期之外。
　　“本来以为这位洞渊帝君不过是沾了光，才坐上这帝君之位，未曾想这位实力也是相当不错！”
　　“岂止不错，这位星罗大圣有的大机缘，是曾经听说太一陛下，以及天后娘娘讲道的！”
　　“其修炼一卷《星河经》，浩荡法力如星河，源源不断，星河不破，神祗难堕！”
　　“无论是法力，亦或者是对于大道法则的掌控，甚至还要超过先天大圣，若非尚未晋级先天大圣，星罗大圣恐怕就要丢脸了！”
　　不少仙家却是看出了一些底细。
　　那星罗大圣眼见着众仙前来，也恼了林渊的战斗节奏，心绪有些紊乱。
　　林渊立时察觉到了破绽，抓住机会，两根先天灵竹在霎时合二为一，划破数百丈虚空，打散星罗大圣周身的漫天星光，敲在腰眼上。
　　麻麻的，酥酥的，全身又如被无边巨力击中。
　　无数玄奥星云震荡，星光化火从五脏六腑喷出，星罗大圣被打的一个踉跄，几乎喷出一口老血，顿时勃然大怒！

第269章 先天苦竹的线索

　　一拐杖几乎把星罗大圣的元神给打出来。
　　星罗大圣此时面皮泛红，当着这么多仙家的面，他竟然被这位洞渊帝君打了一拐杖，颜面大失。
　　只是心下还是有着小小的吃惊，对方虽然有洞渊帝君业位在身，但按照道行，根本不足以发挥出先天帝君的威能，哪怕是一成也发挥不出来。
　　这一丝小小的吃惊飞速的被勃然大怒所覆盖。
　　先天大圣最强的一点是什么，那就是能够利用自身大道之力！
　　暴怒中，他头顶滴溜溜三道云光舒展，化作浩瀚银色云光，铺天盖地要将林渊笼罩在其中。
　　内里还滋生出一座座恐怖的星沙元磁神峰虚影，座座如星辰，这可比简单的五行神峰可怕的多，一旦被镇压在其中，林渊保不齐丢尽颜面。
　　“全力出手了！”
　　青玉老祖目光动容的望着这一幕。
　　旁边陆续赶到的，元无山，蟠龙山，地悬山数位金仙也是凝神望着这一幕。
　　数位金仙都是太黄山七山九宫十二族中坐镇金仙。
　　很难想象这位洞渊帝君还有这份法力，能够将星罗大圣逼至这般境地。
　　内里溢出的澎湃法力，便是令他们这些金仙从元神深处感觉到一阵恐怖压抑。
　　“这个时候才拼命，已经晚了，本帝占据了绝对的上风，岂容你再翻身！”
　　清冷的笑声响彻了山谷上空。
　　在众多仙家目眩神移的目光中，一团如阴阳轮转的云光在林渊周身喷出，霎时凝结，同样化作直直一道幽深黑白仙光。
　　林渊将六道轮回仙术的力量隐藏在先天阴阳仙光之下，便见一道似黑似白的仙光化生为一方先天阴阳混洞仙光刷出。
　　先天阴阳混洞仙光刷中那方银白色光芒，林渊便是感觉陷入到了一方亘古，浩荡的星光中，自身的元神法力，道心都被那灭绝光芒磨灭。
　　“好一位洞渊帝君，竟敢与本圣比拼积累！”
　　星罗大圣望着这一幕不惊反喜。
　　虚空之上，元无山元无金仙，蟠龙山蟠龙金仙，地悬山悬空金仙几乎是同时皱着眉头！
　　“这位洞渊帝君竟然选择了和星罗大圣比拼道行？”
　　“这不是以己之短攻己之长？”
　　那归元上仙，以及不少人族修士面带忧虑之色。
　　这位太渊祖师虽然在人族中，颇有名声，但根据传闻修行的时间并不长。
　　星罗大圣成就先天大圣，大圣道行恐怕远在这位祖师之上。
　　林渊心头却是冷静而平淡。
　　他此时的道行底蕴远胜过大部分先天大圣，自从进入洪荒以来他苟了这么久，自身道行无时无刻不在增加。
　　还有两块地皇元灵碎片，两件先天灵宝，再加上六道大轮回仙术的突破，令林渊自身道行到了一个极其可怕的境地！
　　六道大轮回仙术隐藏在先天阴阳仙光下，层层瓦解那漫天浩瀚星光星云。
　　星罗大圣的大喜很快变成了惊愕！
　　那似黑似白的仙光连刷，顿时将那一亩浩瀚星云给刷开，再次露出星罗大圣的本体。
　　这番变化引得星罗大圣面色大变！
　　这位洞渊帝君道行竟达到了这般境地？
　　只是一个刹那，脚踏金光，林渊已经上前，数拐杖打的星罗大圣七窍道行崩溃。
　　星罗大圣心头一横，欲要拼命，但在霎时再次挨了数拐杖，道行尽数崩溃，几乎将大圣道果打散。
　　挨了几竹杖，星罗大圣心神反而冷静了下来，到底只是一座先天阵法，实在犯不着如此死磕到底。
　　到底是惜命的念头占据了上风，咬着牙激发周身星罗法衣上的全部禁制，拼着毁了这件法衣，挨了几拐杖，化作一道星光朝着远方而去。
　　临去之前，不忘卷起一脸木然的虞山。
　　只是离去之前，仍然不忘打肿脸充胖子。
　　“洞渊帝君的手段本圣领教了，日后有缘，还望帝君不吝再行赐教！”
　　“星罗大圣有心，本帝君随时奉陪！”
　　林渊略为清冷的声音响彻中天之上，星光破碎，虚空破碎的四大之力中，林渊踏着金光从中出现，手中握着一根先天竹杖。
　　秉承着击败先天大圣的威势，这一刻有一种令人心悸的无边压力！
　　此时在虚空之上，众多身形有些失神的望着这一幕，神色震动。
　　星罗大圣竟败了！
　　这位洞渊帝君道行至起码有接近十二个元会法力，积累管中窥豹，更是不可思议，很难想象对方一旦突破先天大圣，会是多么可怕的一尊存在！
　　“胜了！”
　　归元上仙，以及一部分人族修士已经是面色大喜过望！
　　太霄一脉的法门精妙至此。
　　一群人族仙人备受鼓舞！
　　归元上仙也是轻松了一口气，这位洞渊帝君代表着的是玄门祖庭的颜面，归元上仙之前还担心这位洞渊帝君若是败了，一群仙人该如何自处。
　　万幸，这位洞渊帝君虽为金仙，却有如此可怕道行，几乎是完全不逊色于那些名动大陆的顶尖先天神祗。
　　虚空中，一时陷入了诡异的安静中，许多神光弥漫，祥光缭绕的身影望向下方的山谷。
　　场中金仙大都是精明似鬼，如何看不出这场这两位因何而战斗。
　　先天阵法散去不久，这位洞渊帝君必然是得到了极大好处，星罗大圣亦发现了先天阵法的存在，才有这一场切磋。
　　很显然，这位星罗大圣未曾想到这位洞渊帝君会有这般道行！
　　不但未曾占到便宜，反而丢了脸面。
　　一群太黄山的金仙虽然心痒难耐，但心中衡量，果断打消了心头萌生的不理智念头。
　　道道神光，祥光缭绕的身影上前，躬身行礼。
　　“小仙青玉，元无，地悬拜谒洞渊帝君！”
　　“小仙归元拜谒帝君！”
　　“吾等见过洞渊帝君！”
　　林渊只是微微点头，不算热情，也不疏远，凭借着他如今在洪荒的地位，也无需对一些普通先天神祗太过于客气。
　　……
　　眼见无便宜可占，继续留在这里还要面对着这尊压在头顶上的先天帝君，怎么都不爽利。
　　一干太黄山的修行者行礼之后，纷纷找借口匆匆离去。
　　林渊扫了一眼这片山坳之地，随着先天阵法暴露，这里已经成了一处是非之地。
　　林渊准备选择重新找个地方，炼化两根先天竹杖。
　　另外则是想办法看看能否通过六根清净竹找到先天苦竹的线索所在。

第270章 成道之因，后天灵根

　　太黄山修行界庞大无比。
　　太黄山山川灵秀，先天元气充裕，另有诸般灵山秘境。
　　只是太黄山深处繁育的先天灵种，凶兽极多。
　　许多地方都是是仙人们眼中的绝地。
　　一座古岳之上，一座小小的茅屋出现在云雾中，面对着山壁，山壁之上另有一株崎岖晶莹的茶树。
　　那是一株后天灵根。
　　洪荒中灵种不少，但实则后天灵根并不多。
　　灵种和后天灵根的概念经常混杂，类似于那些万年灵药，虽然众多神祗称之为灵根，然则无法和后天灵根相提并论。
　　后天灵根妙用无穷。
　　眼前这株后天灵根悟道茶树，能够凝练先天道韵，哪怕是坐在这株悟道茶树之下，都能够凝练一丝先天灵光，蕴含道痕。
　　盘膝坐在茅草屋之前，林渊手中捏印，识海之内元神如同一道明月之光接引着虚空一道先天灵光的落下，缓缓参悟其中大道玄妙！
　　胸前两根先天竹杖一根灿金色夺目。
　　另外一根翠墨色流转，封印五感。
　　不知道过了多久，林渊身上那一股冷漠如姣姣皓月一般的冰冷气息消失，身上一股温暖的气息浮现。
　　林渊大袖一挥，翠墨色的六根清净竹破空浮现。
　　林渊目光望着这株先天灵根。
　　六根清净竹同样是先天灵根，若想让先天金竹吞噬六根清净竹，又最大程度保留本源，没那么容易。
　　这段时间林渊一直运转紫微斗数在推算，如何让先天金竹吞噬六根清净竹。
　　只是推算来推算去，林渊发觉自己的选择并不多。
　　只有那寥寥数种选择。
　　“矮个子里拔高个子吧，算是求个保障！”
　　林渊伸出另外一只手，先天金竹杖出现在掌心之上，林渊左手握着六根清净竹。
　　同时左手之上，开天之火浮现。
　　开天之火恐怖无比。
　　也只有这等凌厉神火才有能力淬炼两根先天灵竹。
　　六根清净竹的神通更强，但本体要远远逊色于先天金竹杖，林渊徐徐操控着开天之火。
　　开天之火在他的细致操控之下，化为一朵朵蕴含着大道法则的开天火莲。
　　若是仔细看，在那纯红色的开天火莲之内，隐约有一枚枚先天道文，形成先天法禁。
　　这种炼器之法神乎其神。
　　也只有林渊这般精通于炼器的仙人，才能够如此近乎于道的手法。
　　一朵朵开天火莲铭刻先天道文镌刻在六根清净竹上，道道灵光萦绕，内里显化为一股澎湃河洛道韵。
　　那些先天道文实则是与洛书河图大阵的一部分。
　　林渊对于这件成道至宝寄托了极大的希望，先天阴阳玄妙，讲究上善若水，厚德载物。
　　若是能够完全领悟出河洛图书道韵，对于自身有着极大的裨益。
　　是以，实则放弃了单一的令先天金竹吞噬六根清净竹，而是选择了另外一个方向，将其寄托为成道之因。
　　寄托为成道之因，其实并不大讲究，类似于昆仑山那三位玄门天尊寄托于成道之因的也不过是一朵青莲的一部分。
　　当然，炼制成道之因的品质品质更好，也有些方便，可能威能会更强一些。
　　如林渊目前寄托为成道之因的两根先天灵竹。
　　一部分洛书河图大阵符文刻录完毕，那先天金竹杖顿时散发出浩荡金光，有一股本能的吸引力。
　　已经被祭炼到一定程度的六根清净竹顿时翠墨色光华一闪，化生庞大天河，如鱼入大海，骤然没入先天金竹杖中。
　　先天金竹杖嗡嗡震动，一抹冰蓝色光点如肉眼可见出现在灿金色的竹节上，如一点点斑斓泪珠，化生无边雄浑巨力。
　　还有一股淡淡的道韵。
　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道！”微微感悟，林渊脑海中闪烁过这句话语。
　　林渊有些爱不释手的抚摸着这根先天金竹，感受着内里血脉相连的紧密联系，自身本源气运也会在汩汩上升。
　　“好宝贝！”
　　林渊抚摸着这根先天金竹，比那些小处男抚摸女票的神情还要深情，专一。
　　把这件成道至宝撸了几遍之后，林渊才恋恋不舍的将它收入体内。
　　林渊望了一眼头顶。
　　此时头顶先天元气成云，望不见尽头，在深处一条浩荡汹涌的无声长河在朝着远处席卷。
　　不知道从什么时候开始，头顶那浩瀚澎湃的天河之光已经逐渐在消散。
　　这对于昆仑山周围的生灵而言，应该是个好消息。
　　只不过龙族众神与共工部落卷起的风波恐怕更加复杂！
　　骤然，似乎是想起了什么，林渊再次取出那先天金竹杖，手掌松开先天金竹杖漂浮在虚空之前。
　　林渊双手结印，身后逐渐有一道庞大的紫气破空出现，隐隐化为玄奥星空，一颗至尊直贵的紫色大星随着玄奥星空运转漂浮而出，隐约化生一道头戴帝冕的玄奥身影。
　　紫微斗数的光辉如同贯穿星海，九天之外一处诡秘之地，一条神秘莫测的奔腾长河出现在林渊眼前。
　　只是微微查看，林渊神色一变。
　　紫微斗数也不够！
　　“六道轮回大仙术！”微微沉思，林渊身后无数仙光凝结，一方震动寰宇的浩荡六道宝轮旋转着出现。
　　虚空，时光微微激荡。
　　六道轮回大仙术同样有着追溯本源的玄奇伟力！
　　一道光辉贯穿虚空，逆流溯源，很快林渊眉头一皱，一股奇伟力量将六道轮回仙术的力量给击散了。
　　那是先天苦竹的灵性力量，作为洪荒十大顶级灵根之一，这株先天灵根的玄妙超乎想象。
　　林渊手中印诀消散，驱散法门，神色却不见得失望。
　　这一次先天苦竹的线索没有找到，但却找到了另外一件可以让手中先天竹杖更进一步的线索。
　　那件宝物唤作息壤。
　　……
　　林渊并未在此处多待，手上握着先天金竹杖，林渊举步之间来到深涧之前，淡淡道。
　　“这些年借用道兄宝地，多有叨扰，如今惜别，道兄保重！”
　　山涧之前只有瀑布的轰鸣声，林渊清冷的声音如同淹没在那浩荡瀑布溅落的洪流声中。
　　“吼吼！！”
　　只是数个刹那，如雷鸣一般的沉闷吼声从山涧中响起，略为带着一丝恭敬！
　　见此林渊一笑，扫了一眼山壁下的悟道茶树。
　　这好东西不一定要抢夺在手，眼下这般情形岂不是更好，不但多出一位志同道合的道友，日后有需要之时，未必不能够借用。
　　当然，这也是这尊存在宅心仁厚，若是自私自利，凶狠恶毒，那说不定就会是另外一番景象。

第271章 地皇宫，玄天（一）

　　离开了这片无名山岭，林渊朝着太黄山的深处走去。
　　林渊运转着紫微斗数推算。
　　之前六道大轮回仙术逆流溯源，从那株六根清净竹的来历之上，林渊曾经看到过一大片六根清净竹竹林的虚影。
　　那大片六根清净竹生长在地皇宫中，配置着五色息壤。
　　周围是大片的城桓天阙，影影倬倬，无数恐怖神光流转，林渊自从知道那处地域之后，唯恐反噬，不敢多过查探，只是将心神集中追溯那片六根清净竹的来历。
　　结果那片六根清净竹的来历未曾找到，倒是那五色息壤的下落反而被他发现了一丝端倪。
　　五色息壤在地皇陨落之后，悉数落入地皇宫中一位先天古神手中，那位先天古神还和抢夺六根清净竹的那尊“玄天古神”交手过。
　　玄天古神被偷袭打成重伤，否则以玄天古神的强横道行，也不会死在其他先天古神手中。
　　玄天古神着实死的很冤！
　　地皇宫中侍神众多，玄天古神为四大统领之一，被封为玄天战神！
　　能够成为地皇宫四大统领，得地皇属意，本身便是一种极大的荣耀！
　　玄天古神为了争夺地皇元灵碎片而死。
　　另外一尊窃取息壤的先天古神―无极古神也未曾得到好处，玄天古神重伤之前，用玄天神剑斩了那尊先天古神一剑，将其重创，慌忙逃出地皇宫。
　　这会儿那尊唤作无极古神的先天古神十有八九已经殒命在了某一处灵山洞天中，等着有人前去捡尸。
　　至于方向，林渊估算，应该并不远。
　　……
　　数年之后。
　　林渊沿着一条溪河，踩着一枚枚玄黄色的鹅卵石朝着太黄山的深处走去。
　　古岳厚重玄黄，头顶不时有恐怖的洪荒异种掠过，在头顶掠食。
　　林渊此时的状态更像是一位苦行僧！
　　这段时间修为突飞猛进，林渊察觉到了自身道行的变化，境界有些虚浮。
　　他进步速度太快！
　　三万载不到晋级金仙，还铸下太乙金仙雄厚的根基，他目前最是缺乏的是道心，道行之上的磨砺。
　　溪河清澈，颗颗石子玄黄，清澈的水脉滋润着生灵，脚步踏在身旁的石子路上，林渊却是在想着，用脚步丈量洪荒的大地。
　　六道轮回大仙术博大精深，林渊曾经试想过，若是能够用脚步丈量过洪荒大地，体悟洪荒时光的年轮，以及生灵的生死轮回，这门六道轮回大仙术最终会修炼到何等境地。
　　他最为缺少的便是时间，用时间来沉淀。
　　“另外还能以外功修炼大轮回玄妙，臻至那不可思议的第三境，一举多得！”
　　六道轮回仙术的威能林渊可是深有体会。
　　依靠着六道轮回仙术威能，他以金仙之力，便是能够力压一尊先天大圣。
　　若是能够将六道轮回大仙术修炼到第三境，那当真便是一道大杀器。
　　林渊目光望向四方。
　　天河之光高挂天穹。
　　一场天河之灾毁灭了多少生灵，另外自太古以来，洪荒每一次的皇朝大战积累了太多的幽冥泉眼，若是有一朝爆发出来，非得有人承担因果不可！
　　这一点，林渊亦是在苦修途中，才有所察觉。
　　幽冥地界的洪荒大轮回被压制，一旦幽冥泉眼之灾再次爆发，这一次可没有第二位地皇来顶包。
　　作为修成了六道轮回大仙术，获得了一缕地皇大宏愿的金仙，因果牵扯之下，林渊本身跑不掉。
　　他只有两种选择，继续践行地皇大宏愿，争取打开洪荒轮回，以此获得正统的地皇遗泽，获得一部分地皇大运。
　　这种选择，好处清晰可见。
　　林渊在极短时间之内，获得了第二枚地皇元灵碎片，这就是直观的好处。
　　还顺便找到了地皇遗宝六根清净竹。
　　除此之外，则是拒绝，可那样一来，林渊顶多只能算是在普通金仙中称王称尊，而若想问鼎至强，恐怕便是奢望。
　　林渊很清楚，别看他现在混得风生水起，地仙一脉，神仙一脉埋下了两条巨大潜龙。
　　但大机缘，往往意味着大风险。
　　玄门那三位天尊不可能时时刻刻能够看护着他，林渊为此从未放弃过抓住任何一次变强的机会！
　　……
　　道路在那里，林渊无需选择，如今洪荒每逢大战，生灵死伤无数，若是等幽冥地界的神祗脑袋转过弯来，这眼前的大运可就溜了！
　　脚下，每一步踏出，六道轮回大仙术从大地中激发，吞噬着脚下这处古战场的缕缕残魂，怨气，凶煞，淬炼六道轮回。
　　身后隐隐出现一方无形的六道宝轮。
　　若是有先天神祗注意到林渊的轨迹，便是知道林渊这一路所行，分明是一处处曾经古战场所发生之地！
　　此时在林渊一门心思苦修，修炼六道大轮回仙术之时。
　　却有一道黑光拼命的朝着太黄山的边界而来。
　　夺魄道人是太黄山周围有名的一尊金仙。
　　不过被称之为左道金仙，因为夺魄道人曾经得到了一部先天残篇，获机缘巧合，参悟出了一部分炼魂夺魄之术。
　　尤其是手中的一面夺魄幡，在太黄山修行界凶名赫赫。
　　许多先天神祗都在夺魄道人手中吃了大亏！
　　夺魄道人为此更是肆无忌惮，认为太黄山修行界已经可以横行，经常击杀修士，或者干脆占据万人坑，炼尸炼魄。
　　但不久之前惹了个大麻烦。
　　太黄山中有数处庞大的古战场，其中一处位于避寒山，那避寒山有一尊同样喜欢食魂炼魄的老妖。
　　那老妖自称鬼母。
　　是个厉害角色。
　　夺魄道人也是凶狠暴戾，自持道行还想着连这鬼母带那古战场中的战魂悉数炼入夺魄幡中，把对方给包圆了。
　　哪里曾想到，那鬼母道行十分了得，这一次还有数位极其厉害的宾客在，一番打斗，手上炼制的三十三头金刀鬼王几乎全被对方给吞噬了。
　　他花言巧语，诸般哄骗，才求得一线生机。
　　所幸身上还有五头厉害的五行天鬼，辅助自身逃遁，否则当场就被擒住了。
　　只是接下来的事情，夺魄道人是完全想象不到，他今年流年不利。
　　在逃窜路过一座山头之时，又遇上了一位更不好惹的。
　　那尊神祗坐在山头，见数道黑光划破长空而来。
　　已经先行动手，先行放出一道浩荡神光拦住众人，那鬼母，以及数位妖神尚且不服，叫嚣着上前拼命，很快被几拐杖打灭了妖神之躯，趴在地上。
　　那是数尊金仙啊！
　　（后面带上个小尾巴，推荐一下一个老司机虫二的新书《我的成就有点多》
　　为了奖励孟凡重生前的义举，宇宙意志奖励了一个系统，并将他送到了三个月前。
　　触发任务，完成后获得成就称号，称号有属性。
　　故事从任务要求孟凡表白被拒绝100次开始.......）

第272章 地皇宫，地皇旧址（二）

　　夺魄道人握着那杆夺魄幡，如同捏着最后一根救命稻草。
　　长幡猎猎，如同遮天蔽日，夺取天地精华，自身却早已经施展夺魄分灵法门开溜。
　　只是那道似黑似白神光飞速刷破夺魄幡，追上来！
　　被卷入那团似黑似白神光中之时，夺魄道人便已经绝望了。
　　那道神光只是刷了十数个刹那，他一身浩瀚的金仙法力便是到了谷地！
　　这是何等可怕的事情！
　　身形身不由己卷入似黑似白的仙光中，镇压起来。
　　被镇压的瞬间，夺魄道人心底唯一的庆幸是，对方修行的似乎并非灭运仙光，否则自身道行被削落，没有数万年恐怕难以恢复过来。
　　夺魄道人觉得自己心还挺大，还有时间关心自己的一身道行！
　　很快，夺魄道人只觉得头晕目眩，身形出现在一片灰色为主调的苍莽山岩之上，这是一座山峰。
　　站在这样的山峰之上，很容易让人以为登上了最巅峰。
　　实际上，这只不过是一种错觉。
　　周围排云而上，云海上一座座古峰林立，锦绣如画。
　　夺魄道人却是心底冰凉一片。
　　心头反而有一种奇异的反差。
　　原本普通的座座古峰，在近日反而显得那帮崎岖可畏！
　　在死亡面前，一切平凡的东西，骤然变得珍惜起来。
　　“本神问你，你可知地皇宫旧址何在？”
　　不知道过了多久，一道道淡淡的声音从身前传到耳畔。
　　那是一位普通的青年，布满了风霜，握着一根斑斓色的竹杖，盘膝坐在一块玉岩之上，黑发披肩带着丝丝白发，双目却炯炯有神，如同深邃的井口，神秘而令人恐怖。
　　地皇宫旧址？
　　夺魄道人面色微微一怔，抬起头来。
　　地皇宫旧址，夺魄道人当然熟悉。
　　太熟悉了！
　　这是太黄山中有名的一处遗迹。
　　昔年太古地皇威服十方，统帅诸神，那是何等耀目。
　　地皇宫号称中央洪荒上的一颗明珠。
　　地皇陨落之后，曾经作为大地中枢的地皇宫在极短的时间之内衰落了下来，风流云散。
　　作为地皇宫正统传人的后土祖巫，因为莫名的原因也离开了此地。
　　地皇宫众属神离去之后，很长一段时间之内，地皇宫故居周围先天神祗不敢上前。
　　地皇威严，光耀万古。
　　后来逐渐有先天神祗到底按捺不住好奇，开始探索地皇宫。
　　其后才发现，地皇宫原来早已经被人搬空了，一部分修行者不死心，前前后后将地皇宫搜刮了无数遍，很可惜同样一无所得！
　　反而一部分散修做的太过分，被一些地皇宫属神击杀！
　　至此众神对于地皇宫的兴趣，也慢慢淡了！
　　夺魄道人也是地皇旧址的常客。
　　“眼前这尊仙人也是为那地皇宫而来？对地皇宫感兴趣？”
　　夺魄道人神色顺从，心中暗骂自己晦气，口中却道。
　　“就在这里不远处，只有三千里有余！”
　　“上仙，小仙自知罪孽深重，但小仙愿意从此改邪归正，归附上仙，上仙能否饶小仙一命？”
　　他还要花言巧语，哄骗讨饶，林渊先天阴阳混洞仙光倾席，将其周身弥漫的层层厉魄法力给刷落，道身崩溃，元神真灵落入六道轮回宝轮仙光中。
　　夺魄道人至死脸上都有些难以相信，会陨落在此处。
　　林渊并没有理会这位旁门金仙。
　　不过林渊还是有些怪异，难以相信，玄门祖庭初立，旁门仙人诞生的这么快。
　　林渊目光望向三千里外地皇宫的方向，当下便是下山朝着地皇宫赶去。
　　林渊听闻了地皇宫之事，林渊并无其他想法，只是路过，便是想要前去看一看。
　　而且根据林渊六道轮回仙术的推演，那无极古神最后的陨落之地应该就在地皇宫附近。
　　贵为地皇宫曾经的属神之一，无极古神虽然不服后土祖巫，但实则是极其尊重地皇的，若是面临陨落必死之局。
　　异地处之，林渊觉得无极古神不会临死之前，还会跑到其他地方。
　　地皇宫！
　　此时的地皇宫被想象中要残破的多。
　　周围座座巨大金阙已经破落，在一大片云山雾罩的深处。
　　一座座山峰被刀剑削平了一般，坐落在广袤的山根之上。
　　金漆剥落，废墟成山。
　　林渊目光望去，如同立在岁月的余烬中，试想它们全盛时期会有多么的恢宏，伟岸。
　　此地原本叫做地皇山，现在唤作地煞山！
　　已呈日暮夕阳之景！
　　中央的地皇宫还在，上面缭绕着一股淡淡的香火气息。
　　那里已经通灵，内里有一股神秘伟岸的气息。
　　地皇宫的荣光已经落幕，但它的余辉仍然不能小视。
　　只是其他的附属神阙中，妖煞之气无数，内里不知道滋生了多少的煞神，妖族鸠占鹊巢。
　　占这庄严宝地。
　　林渊略为皱着眉头，他如今得到地皇元灵碎片，秉承了一丝地皇气运，算得上是秉承地皇遗泽而诞生的顶尖先天神祗，岂容一些上不得台面的妖邪污染这宝刹圣地。
　　身形出现在玉台之上，林渊目光淡淡望向旁边的残垣断壁中，冷漠声音如利剑穿透虚空。
　　“此乃地皇宫所在，一些魑魅魍魉，也配占据这庄严神阙！还不给本神滚！”
　　平静的地皇台上，如同一道道惊雷。
　　瞬间，风起云涌！
　　轰隆隆！！
　　骤然，林渊目光撇过。
　　旁边一道淡淡先天元光席卷而来，身后数道恐怖妖气骤然冲霄而起。
　　像是打开了一道阀门，道道妖气冲上云霄。
　　可怕的妖气冲击的周围树叶簌簌作响，风云色变！
　　无数的诡异笑声从中传出，带着狰狞讥笑。
　　“不知道死活？”
　　看着这一幕，林渊眉毛瞬间拧了起来，冷目望着这一幕，占据地皇宫阙的大都是一些普通妖神，倒也有数尊金仙妖神。
　　但都是一些三无人员。
　　无见识，无背景，无眼光……
　　正常有些脑子的妖神是不会想着占据地皇古居，这是完全授人以柄。
　　一部分妖神有些灵觉，感应到林渊身上散发出来的恐怖灵机，只是微微犹豫，悄然离去。
　　“倒也有些眼力！！”
　　林渊神色冷笑，握着手中的先天金竹杖轻轻一刷，虚空，时光扭曲。
　　这根先天金竹杖被源源不断的水运淬炼，威能无时无刻不在增强。
　　竹影挥动，乾坤颠倒，大片大片的黑云如虚空禁止，下一刻仙光刷入其中，破空连刷数次，灿金仙光划破长空，点点黑云破碎成无数金斑。
　　这一幕让一些角落中的灵兽一阵恶寒，忙不迭转身离去。
　　林渊身形再次出现之时，虚空中已经恢复了宁静，玉宇澄清，林渊目光望向那中央最大庞大的地皇宫，一股奇异的感觉出现在心头。

第273章 地皇宫，意外馈赠（三）

　　林渊微微沉吟，举步朝着地皇正殿上去。
　　地皇宫堂皇正大，浩荡光明。
　　林渊望着地皇宫前一座座巨大的擎天玉柱，这里富丽堂皇，但却有一丝掩饰不住的萧瑟阴森。
　　这一丝诡异的萧瑟阴森，令林渊颇为怪异。
　　地皇宫何等存在，哪怕是已经衰落了，但地皇威仪，诸邪难侵。
　　旋即林渊想起，地皇本就是幽冥执掌者，有一丝萧瑟阴森或许也是正常的。
　　这一丝阴暗堂皇震荡，十分的浩瀚并非普通的阴邪。
　　随着林渊踏入地皇宫中，林渊才发觉地皇宫比想象中还要伟岸。
　　进入其中，如同进入了巨人的宫阙，一根根巨柱如同擎天天柱一般，上面雕梁画栋，只是看起来光秃秃的。
　　林渊目光扫了一眼，心中有一种唏嘘之感，在全盛时期，那些擎天玉柱之上是有一条条真正龙神守卫宫阙的。
　　此时一根根玉柱之上，还有一盏盏孤灯高照。
　　灯油摇曳泛出点点神火。
　　“到底还是有人记得这位地皇昔日的功绩！”
　　这些古灯看起来是经常有人替换，用的也是最好的前古灯油。
　　踏踏踏！！！
　　就在这时，林渊目光一动，却在地皇宫中看到了一道奇怪的身影。
　　黑暗中，一道身影提着一盏黯淡的油灯缓缓走了出来，他身材雄伟，藏发如瀑，只是身上披着的战衣显得破损，剑眉之下一双星眸满是苍老与死寂。
　　这道身影出现的瞬间，地皇宫中无数烛火摇曳，阴风大炽。
　　林渊心头骤然泛出一股寒意，似乎全身都被一股恐怖寒意冻结，六道轮回大仙术赋予的六道灵觉都有一种昏黄破碎之感。
　　天崩地裂。
　　这道身影实在是太诡异了。
　　他像是行走在另外一个林渊无法触及的时空。
　　林渊现在的灵觉有多强横――修成了六道大轮回仙术之后，顶尖的先天帝君或许能够威胁到他，但绝不会连踪迹都无法发现，便是接近了周身百丈之内。
　　这道身影脚步无声无息，仿佛是幽灵，提着油灯一盏盏换掉了盘龙柱上的孤灯。
　　“这位前辈，本帝乃是玄门祖庭洞渊帝君，秉承地皇遗泽，今日前来拜祭地皇陛下！”
　　林渊在旁边开口，神色略为恭敬。
　　然而这道身影对于林渊的声音宛若未觉，林渊心下暗自一沉，以为这位恐怖的存在，对他的孟浪有所不满，但林渊抬起头，目光望去却是心下一动。
　　这位恐怖的存在脚步不疾不徐，但从头到尾便是目光未曾变化。
　　林渊目光一转，心下原本的惊惧安定了下来，显然这位神秘的掌灯神祗根本就无意找他的麻烦。
　　只是林渊仍然心底止不住生出一股猜测之意。
　　十有八九，这应该是地皇宫中的一位老属神。
　　地皇宫当年是何等的恢宏，地皇宫的弟子无论哪一位，在洪荒都是名震一方的存在。
　　不过林渊对于这个猜测也不大确定。
　　若是这真的是地皇宫的一位守护神宫的属神，会放任外面那满山的煞神妖族玷污地皇宫！
　　在林渊目光中，这尊神秘的掌灯神祗在添加完灯油之后，一步步朝着地皇宫旁边的一座雕像走去。
　　那是一座巨大的黄铜金身，整个散发着沉浸如山岳一般的诡秘气息。
　　它就立在整个地皇宫的中央位置！
　　持着一柄恐怖的开天巨斧，如同一尊安静的战神静静的望着地皇宫前庭之上，端坐在地皇宝座之上一尊伟岸法相。
　　这位神秘无比的掌灯神祗在林渊目光中，悄无声息与那座持着开天巨斧的黄铜金身融为一体，在霎时无声无息消失。
　　林渊确定是消失。
　　哪怕是六道大轮回仙术也再也无法找到那尊黄铜金身的踪迹。
　　这地皇宫的变化有些匪夷所思，林渊神色孤疑，心中浓浓的震动疑惑萦绕，但林渊还是准备前往地皇正殿拜祭。
　　林渊拿出早就准备好的各种礼器，一一摆在供桌之前。
　　十分简单的祭拜，但林渊还是十分有诚意。
　　得到了两片地皇元灵碎片，还有一丝地皇大宏愿的反馈，他如今算得上最为正统的地皇一系先天神祗之一。
　　“地皇陛下容禀，感念陛下看重，赐予地皇元灵碎片，本君感激不尽。
　　“地皇大宏愿，本君已是得知，开辟洪荒轮回这般大宏愿，本君目前无能无力！”
　　不过有朝一日修为大成，定不忘地皇之誓，襄助其他先天古神完成洪荒轮回之地的开辟！”
　　这是林渊心里头的大实话，面对着一尊已经陨落的太古皇者，林渊也不打算违心胡咧咧！
　　在行完大礼之后，林渊正要转身离去。
　　就在此时，林渊目光一动，骤然转身！
　　巨大的地皇法相之上，那金灿灿的一道无形伟岸光辉中，一点浩瀚神光流转，化为一道淡淡光线穿透林渊泥丸宫。
　　林渊悚然一惊，本欲将其轰散，却在霎时目光一动，那一缕无形光华落入元神真灵深处之时，结合一缕仙光，化为了一当繁复，仿佛是能够操控大地的怪异法印。
　　他虚虚渺渺，却恢宏庞大！
　　内景地门大地之根在剧烈震荡。
　　一缕信息随之传入林渊的识海。
　　“地皇法印？”
　　林渊神色古怪的立在原地，脸上还有一道难掩的惊喜！
　　这是地皇残余神性的馈赠！
　　地皇法相正是感应到他体内地皇大宏愿的一缕功德气息，外加上他一番发自肺腑的话语，才赠与它一道地皇法印。
　　林渊心中此时大喜过望。
　　别小看这道馈赠，这意味着他真正有了一个拿得出手的跟脚。
　　地皇承认，得到地皇遗泽而诞生的正统顶尖先天神祗。
　　这就和主世界一样，之前他虽然同样自诩是得到了地皇遗泽而生的先天神祗，众多先天神祗也知道，但说到底，他只不过是个外围都还需要画个问号的编外成员。
　　但现在不一样，得到地皇宫一点灵光凝练出一方地皇法印，他便是正统地皇宫中出身的顶尖先天神祗。
　　根红苗正！
　　秉承地皇遗泽而出世！
　　别小看这道地皇法印，地皇法印事关着地皇遗泽，代表着许多遗产他都有了参与开启的资格。
　　另外地皇宫走出的先天古神众多，这道身份也代表着一份人脉资源！
　　这是完全一份意想不到的收获。
　　骤然，林渊神色一变，望了一眼身后，身形微微捏印，化作一道神光骤然落入那地皇法相中，与地皇法相合二为一，几乎是在霎时地皇宫人影绰绰，一道道朦胧身影无声无息出现在大殿之内。

第274章 见闻

　　那些身影一个个穿戴者黑褐色的羽毛，脸上带着黄铜面具，腰肢轻灵，带着一股浓郁的火气。
　　只是这是一种阴森的红色！
　　在刹那之间，舞动遍布了地皇宫。
　　震耳的大鼓声，如同一声声闷雷。
　　随着浩荡的祭祀之舞，为首一位身形欣长的神祗来到地皇正殿之前的蒲团上跪下。
　　“地皇在上，吾炎灵谷炎灵愿以自身神位肉身为祭，恳请地皇出手覆灭我族山谷之外的冤魂厉魄，换取天地之力降世，清洗炎灵一族的神魂，愿天地眷恋！”
　　话音方一落下，这尊先天神祗身上缭绕起了浓浓神火。
　　一道无形神火从他身上冲出，没入地皇正殿上空。
　　这尊先天神祗，道行自斩之下，仅仅留一道残魂遁入一道法器中。
　　刹时，另有一道红色灵光从正殿下方再次冲出，冲入一位位火焰精灵体内，消弥隐患。
　　地皇神性回应了祭祀。
　　大殿中，狂暴的狂欢响彻了大殿。
　　“祭祀之法？”此时借助着地皇法印之力，暂时藏身于法相中，林渊目光冷眼旁观着这邪异异常，却又庄严肃穆的一幕。
　　祭祀之法古来有之。
　　一部分先天神祗十分喜爱这种祭祀，祭祀的香火之力对于一部分神祗而言，具有许多功效。
　　可以炼制种种抵消业力的渡劫秘宝。
　　而神祗同样可以运用祭祀之法，这倒像是大宏愿之法粗陋版本。
　　大宏愿是以某种特殊的天地尊位为资本，向洪荒天地无息抵押贷款。
　　祭祀之法就惨的多，更像是倾家荡产的典当，连高利贷都没法比。
　　若非到了绝境，少有神祗会这样玩！
　　听这个炎灵族的先天神祗所言，似乎遇上了大麻烦，不过林渊非但没有出手的打算，反而是冷眼旁观。
　　炎灵谷的火焰精灵，他可并不陌生。
　　这群火焰精灵暴虐的很，而且极其喜欢人族精魄，每过数十年都会组织一次暴动，偷袭人族部落。
　　林渊并没有在意，林渊此时注意到，那地皇法印缓缓化入了自身的六道轮回宝轮中。
　　六道轮回宝轮显化为六个黑洞洞的幽暗，深邃黑洞，如同六个恐怖的诡异眼眸，内里有齿轮缓缓旋转。
　　林渊体悟着这种变化。
　　不久之前，帝鸿传来了消息，他已经得到了一部分人族气运，六道轮回大仙术其中人道已稳固。
　　如今得地皇法印，加上一缕地皇功德大气运足够化生另外一道，地皇代表万灵因果，这是一个相当好选的选项。
　　林渊准备留到最后。
　　但这种变化堪称玄妙。
　　大有所获！
　　……
　　而此时，在太黄山主峰山巅之上。
　　云海汇聚，暴雨如注。
　　一尊身材伟岸，身上神力浩荡的大巫踏足太黄山修行界，他额头带着头饰，隐隐形成瑰丽的雨滴图案，动辄之间神力浩荡连绵。
　　目光望着太黄山的方向，这尊大巫神色带着略为讶异之色，他以雨师为名，自是对水元之道极其精通。
　　凭借着强大的神力，他能够轻易的感应到太黄山方向那超乎寻常浓郁的水元神力波动。
　　他神色略为奇异。
　　此时不周山天河水眼爆发，水元神力波动强烈一些，也并不算什么令人惊讶之事。
　　但作为水元大道中诞生的大巫，雨师在其中感应到了一股别样的水元神力气息。
　　雨师有一种直觉，这一次可能是找到了安乐国主停留的真正缘由。
　　眼中带着丝丝厉色，他身形一闪朝着紫元人族的方向笔直而去！
　　在雨师离开原地不久，不久之后一道幼小的身影出现在原地。
　　幼童一般的身形，双目中透出的神色，却带着老成。
　　望着雨师前去的方向，这道身影目光微微一变。
　　“阻了他百年，还是让他找到了这里！这可没办法向安乐公主交差！”
　　他脸上流露出一丝无奈之色，他是这昆仑山边界一尊苦修的龙族长老，百年前被那位黑帝公主找到，他当时可是吓了一跳。
　　祖龙渊中竟还有这样一位嫡公主。
　　但是这位安乐公主却是给他出了一个不小的难题，替她遮掩行踪。
　　这位共工部落的大巫雨师被设法迷惑了百年时间，到底还是找到了这里。
　　“不行，安乐公主临行之前可是千叮咛万嘱咐，无论如何都不能让巫族的人在两百年之内发现紫元人族的变化！”
　　“若是万一被发现，无论是何等强大的存在，都要镇压，困住其两百年，否则恐节外生枝，影响我龙族大局！”
　　口中喃喃，这尊龙族古神脸上十分为难，他虽然活得长久，但实际上并不怎么擅长争斗。
　　最为擅长的是跑路和术算推演。
　　同级别，他根本打不过巫族大巫。
　　“不过……”
　　他手中取出一枚小小神印，这是那位黑帝公主临走之前交予他的一件法器，若是实在无法之时，可以激发此印，寻来强援。
　　……
　　在那群炎灵谷的火焰精灵完成了祭祀，带着几分‘贷款’之后的狂暴离去之后。
　　林渊施施然从地皇法相金身中走去，继续搜寻无极古神陨落之地的下落。
　　获得了一部分地皇法印之后，林渊对于地皇宫周围争夺的附属金阙多了几分熟悉之感，似乎许多隐藏的阴暗之地，都逃不过他的灵觉。
　　在其中一座阴暗废弃的神阙中，林渊如愿找到了无极古神陨落之地。
　　林渊目光望着这片已经陷入了凋零中的太初洞天。
　　先天五太是洞天开辟之前的五个状态，眼前的洞天完全倾覆了才会有这般场景。
　　先天五太中，分别为太易，太初，太始，太素，太极。
　　眼前的洞天为太初之景，只剩下孕育无极古神的先天一旁谄渲杏慷。
　　先天一糯空浩荡，只不过这是属于无极古神的先天一牛等这座洞天逆转为太易之形，就会陷入毁灭。
　　这般洞天对于一般先天古神有着不小的价值，尤其是一部分精修毁灭真法的先天古神。
　　对于林渊而言，同样有着极大的意义。
　　六道轮回大仙术要从大轮回境界晋升为第三境天地轮回，须得参悟各大阶段的法则奥义。
　　这参悟的过程对于金仙的修行有着巨大无比的借鉴意义。
　　金仙与金仙之间最大的差距在哪里，那就是对于大道真意的掌握，及至从中寻到己道，缔结了道果便是太乙金仙。
　　能够亲眼目睹一方蕴含着太乙道果的先天古神洞天入灭，这是难得的机缘！

第275章 至强金仙

　　林渊踏足太初洞天之内。
　　恐怖的太初一藕频炊来，胶着在一起，时光在刹那变得混洞，灵觉感觉不到任何有形无形之物的存在。
　　无光无象，无宗无绪，无师无上弥纶无外！
　　先天古神道解，除五太逆转毁灭之外，别无他意。
　　这种浓郁的无形毁灭大道真意十分可怕！
　　林渊如同被整个世界撕扯，打压，要镇压在这片被毁灭的世界深处。
　　“像是陷落归墟之地，要被拉着陷入毁灭尽头！”
　　林渊周身仙光闪烁，脚步走过，如同脚踏一朵朵金莲，镇压周围无形的波动。
　　他此时堪称法力宏大至极。
　　太乙金仙道解演化出的入灭之景，等闲先天古神，先天大圣都不会轻易接近，却被他直接以法力镇压。
　　传出去令人骇然。
　　这等恐怖的金仙超乎想象。
　　六道轮回大仙术施展开来，六道轮回宝轮在仙光中弥轮而出，在霎时笼罩住太初洞天。
　　在这股恐怖力量之下，中央一道五色氤氲宝光流转而出，林渊并未在意。
　　脚步不疾不徐细细领悟着其中至理。
　　泥丸宫中，识海三花摇曳，漂浮的三朵纯阳金花绽放着大道玄妙。
　　金仙要晋级太乙金仙，则是需要将三朵纯阳金花悉数开放。
　　但这并不容易。
　　三朵纯阳金花要开放，要孕育出三道先天灵光，先天灵光为大道真意凝结而成。
　　光是凝结出三朵莲花，这是最为简单的，真正困难的是令三朵莲花圆润饱满。
　　三道先天灵光的纯粹程度，以三朵纯阳金花开放的品级计算。
　　最为顶尖的一批金仙，无疑是能够花开七品以上者，而其中会有最强的一批金仙，甚至能够花开九品。
　　九品是极致，至于十二品则是超品，不存在十品，十一品。
　　能够在金仙境花开十二品者，在整个偌大的洪荒，亦是凤毛麟角，这部分存在堪称至强金仙。
　　以林渊如今的底蕴，花开九品并不困难，花开十二品，林渊则是心中没底。
　　他不差底蕴，差的是怎样将底蕴整合，融会贯通，走出己道。
　　纵然是同修先天阴阳大道的金线也有侧重，有以阴阳开辟为主，有以正反两仪，五行八卦为主，也可以走阴阳分化万法的法门。
　　更有以雷霆映照阴阳之法。
　　林渊心中此时已经有些模糊的灵感，六道轮回大仙术在有条不紊蚕食破灭的太初洞天，抽取其中毁灭真意。
　　六道轮回大仙术显化的六道轮回宝轮光辉下，一丝丝灰金色的纹路一点点出现在宝轮上。
　　染上了一丝湮灭万物的威能。
　　林渊旋即注意到了那团五色氤氲宝光，目光微微热切了起来。
　　“五色息壤！”
　　远远的，一股浓郁的生生造化之力从中散发出来，哪怕是踏入了五太逆转毁灭阶段的先天古神洞天也掩饰不住。
　　五色息壤少数罕见能够与先天灵宝媲美的先天灵物！
　　这种先天灵物最是能够滋养灵根！
　　哪怕是先天灵根扎根于其中，也有一定几率提升品质！
　　林渊嘴角微微轻翘，最妙的是，这一团五色息壤吸收先天灵气，是能够缓缓改善灵地的。
　　将其种入洞天内，可得一块最上等的五色灵地。
　　手中玄黄色光芒一闪，内景地门出现将五色息壤卷入其中，落在其中一处未曾开化的福地当中。
　　五色氤氲流转！
　　内景地门为大地之根，得到了这块五色息壤简直如虎添翼！
　　得了这五色息壤，先天金竹杖品质必将跟上一层楼！
　　随手将内景地门抓在手中，感受着其中变化，林渊心中大喜，这地皇宫一脉正统身份当真了得。
　　这可能还不到标配。
　　“不过，还有得了好处，也有压力！”
　　林渊心中暗忖。
　　他得地皇遗泽，秉承一部分地皇气运，其核心乃是地皇轮回大宏愿，若是不能完成轮回开辟之愿。
　　日后必有反噬！
　　这个林渊并不着急，另外一件事情却迫在眉睫。
　　天庭之上这段时间，大劫将至，动荡不安，金仙可不大安稳，林渊需要尽快完成积累。
　　等大劫一至，后面若想积累，那边是千难万难，不亚于主世界。
　　……
　　林渊找到了无极古神的陨落之地后继续朝着太黄山外围的方向踽踽独行。
　　一座座古岳连亘，气象连天，如擎天巨柱，偶尔可见先天神祗之间的争斗。
　　此时洪荒算是地广人稀，后天生灵只占一隅，广袤的先天元气中孕育了太多的先天神祗，后天生灵只能退避在少部分灵山洞天的庇护之下。
　　一派大无边的莽荒景象！
　　林渊一边在寻找先天苦竹踪迹的线索，一边借机打磨自身道心，道行。
　　另外一边，林渊已经将先天金竹杖种入五色息壤中，缓缓提升先天金竹杖品质。
　　先天金竹杖吸取着五色息壤中的生生造化之力，通过第三方反哺本源，一路之上先天金竹杖以肉眼可见的速度在长高，周身先天灵光清澈浩荡。
　　枝叶上湛蓝色一日浓郁过一日！
　　这种提升，林渊感觉十分直观，三花已经是越发饱满，法力在飞速增长。
　　身上的气息一日数变。
　　只是在离开地皇宫不久，林渊刚刚徒步走入一处断崖，骤然脚步一滞，身上一道神光飞出。
　　随手将这道神光抓入手中，那是一枚滴溜溜的帝玺，一缕消息传出。
　　“巫族大巫？”
　　林渊眼中闪过一丝惊讶，但转瞬轻轻一叹，他就知道卷入共工部落与祖龙渊的博弈中，会有麻烦，果然麻烦已经到了。
　　不过既想获得好处，自然也要承担风险！
　　巫族大巫，他早就想见识一番了，这般蛮荒霸主，有何法力手段！
　　林渊眼中闪烁着凌厉之色，身形一闪运转纵地金光消失在山坡上。
　　……
　　纵地金光速度极快，根据着那方河伯金印的牵引，在太黄山修行界边界之地，林渊发现了给他传递消息的先天神祗。
　　湖面如镜，水系绵延数百万里。
　　远远的，神光冲霄而起，炽烈的两道先天神光胶着刺入太黄山先天元气气场内，如同无形的惊雷，震动浩瀚！
　　从纵地金光中落下，林渊取出先天金竹杖，凝神望去。
　　轰隆隆！！
　　一股浩荡天蓝色席卷万顷巨波，伴随着一声愤怒的龙吟，一尊肌肉虬扎，身高百丈，脚踏双龙的巨神正在压着一尊先天古神打！
　　交织，沉重的神光横扫而来，足以令任何一尊仙人变色。
　　PS：下一章放到上午，接下来要三更十天……其实还是没啥底气，不过全力以赴的努力一把，把新年欠的补回来……能扛住就再立下个flag冲击一下万订

第276章 大巫雨师

　　排山倒海！
　　林渊神色略为慎重。
　　神族先天大圣。
　　玄门太乙金仙
　　这两者都是已经能够操控大道之力，他虽然号称可以和先天大圣战力相当，但自身挨揍能力却没有跟上去。
　　玄门太乙金仙已初步修成大道金身，扛得住大道之力的轰杀，普通金仙，哪怕是他这般至强金仙也扛不住数击！
　　“太霄仙光！”
　　先天金竹杖轻点，太霄仙光如磐石，镇压住那排山倒海的水元大道之力。
　　然而这一次试探性的接触让林渊心头微微一沉。
　　这尊巫门大巫比星罗大圣精妙，强横的多。
　　且更具侵略性！
　　再看到了那大巫百丈大巫真身，林渊面色微微一变。
　　巫门最强大的便是其奇特的大巫真身，远远胜过于一般神魔炼体法门，拥有盘古血统，通常只有极少数法宝，神通能伤！
　　虚空之上，林渊手中先天金竹杖轻点虚空，并未立即上前，而是选择继续观摩着这场大战，查看那尊大巫真正的虚实。
　　林渊看得出来，这尊巫族大巫还未动用真正的手段。
　　“龙族龙神，贵为曾经的鳞甲首领，当年的龙族是何等强横，现在看来也不过如此！”
　　宏大的声音传出，伴随着那条龙族龙神愤怒的咆哮。
　　巨大的冰蓝色水流演化出两条龙蛇将这条龙族龙神死死勒住，如同两根恐怖神锁。
　　林渊是得到过强良部落的《都天神雷经》，一眼便是看出，这是巫门总纲《都天经》中记载的第一等强横大神通之一，绝地天通。
　　和玄门祖庭编纂的玉清三十六法中的捆仙锁神通，有着异曲同工之妙。
　　那玉清三十六法中，林渊仅仅修成了纵地金光，便是来去自如，飞纵无双。
　　这是顶尖超级大势力的底蕴。
　　同级别修行者，掌握这般大法门，无疑是极占便宜！
　　那龙族龙神被压着打，但林渊相信岂不会没有手段反击。
　　龙族为鳞甲首领，祖龙渊更是深不可测。
　　在林渊目前中，一道道无形龟甲凭空出现在那尊龙族龙神周围，一块块龟甲晶莹剔透，散发出浓郁神光。
　　于此同时在霎时，这尊龙族龙神周身浮现出一枚又一枚灵动异常的后天灵珠化作齑粉镶嵌入其中。
　　在这些后天灵珠镶嵌进入之时，一道横贯天地的粗大白光在霎时撕裂云霄，这一刻，太黄山上数万里区域，都被这道恐怖洁白色光华笼罩住。
　　天地间一阵阵惊雷一般的巨响，由远及近！
　　随着还有一道狂澜。
　　似天地间，光柱所笼罩，数万里气机悉数被摄取，风云破碎，山河摄取，大地崩碎，一切气机化为那一块块已经膨胀了无数层的恐怖龟甲。
　　生生将绝天地通的神光撑爆了！
　　“藏灵借宝诀！”
　　林渊手中先天金竹杖轻轻刷动，破开一部分浩荡席卷的灵机，目露叹为观止之色。
　　“藏灵借宝诀”是祖龙渊无上大神通。
　　简单的话语就是，只要身上蕴含先天元气的灵物，可以借助此法悉数融为一炉，或化为攻击，或者融入防御神通中。
　　可以爆发出数十倍，乃至于数百倍威能！
　　这龙族龙神化龙之前，应该是本身就极其擅长于防御，运转此法竟是直接将绝地天通的神光给轰碎了！
　　林渊目光中闪烁着神光，若是易地而处之，面对这种恐怖的防御，林渊目光中慧光流转，笑了笑。
　　这种防御与他而言是无效的，先天阴阳仙光无物不破！
　　林渊随手将先天金竹杖取到手中，他是知道，出手的时候快到了！
　　那边雨师颇为意外的望着这条龙族龙神。
　　“藏灵借宝诀”为祖龙渊无上大神通，可并不容易修炼，尤其是修炼到这种境地，没有砸进去一宝库灵物是休想。
　　只是雨师神色略带不屑，巫族大巫天生崇尚与进攻，信奉的是再强的防御也挡不住巫族的拳头。
　　他手中淡蓝色光华闪烁，一杆巨大的数百丈长的冰蓝色战戟出现在掌心之上，蓝光幽幽，力道无匹。
　　万壑惊涛戟，这并非先天灵宝，却是雨师数个元会以来性命交修的一件神兵。
　　在玄门唤作成道之因，在先天神祗眼里就是证道至宝。
　　百丈巨神目光讥笑，抖手之间横空刺出，一道刺目无比的光华出现在万壑惊涛戟上，世界霎时一亮，天地在刹那静止。
　　伴随着幽蓝色的沉重光芒，弥漫八方的神光下，一层层虚空像是荡漾的水波弥漫开来。
　　其后，那天崩地裂一般的巨响才响彻那镜湖之上。
　　轰隆隆！！
　　水镜一般的湖心在霎时像是破碎成万千碎片倒射开来！
　　内里那尊龙族龙神神光震荡，那一块块巨大无比的透明龟甲，一部分已经震荡起来，以一点为中心露出笔直射线状的裂缝！
　　林渊却是目光含厉，六道大轮回形成的轮回灵觉映照之下，那尊可怕的巫族大巫，破绽已经显露出来。
　　身形化作一道金光横渡寰宇，先天金竹杖径直破开百丈大巫真身周身的浩瀚护体神光，数点浓郁清净光芒连续敲击在大巫真身之上，激发化为六道清净金环，困锁全身。
　　那六根清净竹本身携带的一道无上大神通，六根清净法，能够封绝五感灵觉。
　　巫族先天神魔肉身强大无匹，不善于推演，六根清净竹则是专门迷惑，封锁灵觉，克制极大！
　　只是这并非没有反噬！
　　一道浩荡的淡蓝色锋芒横扫而过，沉重力到下，如同海川之力，力量如山如岳，却阴柔绵绵，摧星断岳。
　　林渊手掌微微颤动的握着先天金竹杖。
　　先天灵宝中蕴含着大道之力，两根先天灵竹融合而成的先天金竹杖完全不逊色于普通先天灵宝。
　　此时先天金竹杖上，竟是出现了一条白印，那巫族大巫反应快到了极点，那根战戟瞬息一扫，几乎令他握不住先天金竹杖。
　　先天金竹杖上的河洛符印仍在放光。
　　“炼气士？”
　　雨师感受到了身上手脚，心腹之间的六枚清净金环，勃然大怒！
　　“可终于到了！”
　　那边身材魁梧的龙族龙神感应到身上那枚神印的异动，心底松了一口气。。
　　“金仙？”
　　只是神目抬起凝望着来人身上涌动的汹涌法力，这尊龙族龙神刚刚升起的一丝轻松之色凝滞在脸上，神色愕然还带着一丝苦笑。

第277章 天河之形

　　在如此恐怖的大敌面前，一尊金仙能顶什么事？
　　这尊龙族长老心底暗自叫苦，那位安乐公主办事一点都不靠谱！
　　“实在不行顶多拼上老命，也要重创这位大巫，为人族龙族争取百年时间！”
　　心中发狠，这尊龙族长老眼中泛着金黄色神光，竖瞳倒立，凶光绽放，手中一面素白色龟甲浮现在手边，泛着素白神光。
　　……
　　“好强大的大巫真身？”
　　林渊目光望着这位周身缭绕着浩瀚神光，先天神力澎湃的大巫。
　　气血如汪洋，浩瀚而不可测。
　　六根清净法困锁，换了普通先天大圣，只怕是至少有五成以上先天灵觉为他所封印，但这尊大巫大巫真身太过于可怕，六根清净法顶多只能封印他两成先天灵觉。
　　再听到对方那轻蔑中略带暴怒的冷哼，林渊眉头扬了扬。
　　如今的洪荒，先天神祗为主宰，大都后天生灵哪怕是修行，同样是走先天神道。
　　只怕如今的玄门在大部分先天神祗眼中莫说旁门，连左道都算不上！
　　“滚开！”
　　怒吼声中，雨师脚踏无边冰蓝色洪流，周身两条蓝龙环绕，六根清净法衍化的六根清净金环光华暴涨，似乎要在刹那被无边冰蓝神光给撑爆了！
　　那两条蓝龙乃是一元重水凝结而成，每一滴重愈山岳。
　　能够将一元真水真形凝练成两条先天蓝龙，在共工部落大巫中，亦是为数不多！
　　两条先天蓝龙龙躯庞大无比，龙身上龙鳞丝毫毕现，龙身抖动，搅动着云气，势不可挡，犹如茫茫沧海之力。
　　六根清净金环顶多只能支撑十数个刹那！
　　“动手，本神来镇压他的大巫真身，你继续干扰！”
　　那边那尊龙族长老见到这一幕，咬牙切齿，手中飞速接引茫茫洁白光华，滋生无垠光海，那光海无穷无尽，波澜掀起，鱼虾可见。
　　他还修成了一道祖龙渊的无上大神通。
　　别看那光海人畜无害，实则每一个波涛都暗含大道变化，十分恐怖！
　　“还是本君动手，你来骚扰！”
　　林渊淡淡冷笑，洞渊帝君的权柄在霎时浮现，一股澎湃的大道之力萦绕在先天金竹杖上。
　　运转纵地金光，身形化作一道金光已经消失在原地。
　　至强金仙战力超人，但先天大圣非同一般。
　　两者之间还是有着近乎于本质的差异，先天大圣凝聚大道金身，尽管只是初成，但每一击之力都足以让至强金仙全力以赴。
　　不过林渊也并非没有大道之力在身，先天灵宝蕴含着先天不灭灵光，那边是先天大道道胎所凝聚！
　　另外还有先天帝君尊位在身。
　　此时的林渊无论道行，修为都是真正抵达了太乙金仙水准的！
　　这股力量兀自出现，正要呵斥的龙族长老目光一亮，略为迟疑，心中还是有些疑虑。
　　一尊金仙，哪怕是有先天帝君之位在身，也未必是一尊先天大圣的对手，更不用说巫族大巫这种恐怖的存在！
　　但转瞬，这尊龙族长老目光中神光暴涨。
　　林渊已经动上了手！
　　天河弱水珠化作一道神光，首先横贯数百丈虚空，轰然砸向百丈大巫真身！
　　“先天灵宝！”
　　雨师悚然一惊，顾不得挣脱六根清净竹的先天灵觉封印，挥动那万壑惊涛戟将身前防御的混元无缺。
　　先天灵宝可不同于一般的法宝，大巫真身强横无比，一般的法宝砸过来不过是毛毛雨，但先天灵宝不一样，他的大巫真身还未曾修炼到能够硬抗先天灵宝的境地！
　　叮叮当当！！
　　天河弱水珠化作流光接二连三轰击，蕴含着天河倒悬之力，更有绵绵无穷巨力，但还是被雨师给一次次磕飞！
　　林渊身形已经到了百丈开外，目光望着这一幕，并不意外。
　　天河弱水珠攻击能力不高，以辅助为主，他也只不过借着机会拖住这尊大巫，延缓对方破开六根清净金环的速度。
　　那边，雨师已经被林渊骚扰的不胜其烦，彻底被激怒了，怒吼中滔天洪波随着万壑惊涛戟化动，无穷神力化作滔天湛蓝神芒汇聚于身前。
　　共工部落九大顶尖秘法，雨师同样修成了其中的《都天水元统御真法》《玄冥宝录》《天河正法》，防御之力不容小觑！
　　《天河正法》运转，战戟划开如同一条巨大天河亘在茫茫两岸，横穿天地，无始无终。
　　轰隆隆！！
　　冰蓝色光芒在刹那仿佛要将天地倾覆！
　　令人骇然！
　　看到这种情形，那正在准备杀招的龙族龙神面色微变，这《天河正法》作为共工部落九秘法之一，十分恐怖，可不好镇压！
　　不但防御无双，还力量深沉，林渊若是不能挡住，这尊大巫很快就能够突破封印，到时候两人就麻烦大了！
　　林渊却并不在意，若说别的法门，他或许还会觉得麻烦，但他此时可是洞渊帝君，执掌茫茫水运，而且还身怀河洛符印，弱水天河珠等至宝。
　　眼中闪烁着厉色。
　　纵地金光再次爆发开来，横渡虚空霎时出现在百丈巫族真身一侧，先天金竹杖展开，一片茫茫鞭影如同无数浩荡水眼将漫天沉重天河卷入其中。
　　在短短数个刹那，洞穿层层千百层都天水元神煞。
　　在霎时化生一点灿金色光芒点在百丈大巫真身的眉心之上。
　　“你……”
　　雨师瞪大双目，目光绽放着骇然神光的望着林渊。
　　“你输了！”林渊神色淡淡的。
　　刹那之间，大巫真身周围邻居的大片湛蓝神光崩溃，巨大的百丈真身茫然的望着林渊，似乎刹那失去了神智。
　　只是先天金竹杖所指，眉心隐隐约约一道淡淡金光浮现，化为一道淡金色金轮，六个美丽，幽深的混沌洞口缓缓旋转，似乎吸纳万千心神。
　　内里有一道似黑似白的光芒中有生死超脱，幽幽暗暗，迷惑真灵的大道之力流转。
　　大巫真身内那庞大的大巫真灵也在第一时间被镇压住。
　　六道轮回大仙术，配合先天金竹杖施展，超乎想象的好用！
　　雨师根本未曾想到，自身的《天河正法》如此之快的被击破，竟是直接被六道轮回大仙术给刷中，大巫真灵一时半会脱不开身。
　　但林渊先天大圣能够运转大道之力，绝非所能够轻易击杀，他也就只能趁着机会镇压住雨师数个刹那。
　　除非彻底爆发六道轮回大仙术，全力出手，将大巫真灵扯落，林渊对六道轮回大仙术的修行另有安排，再而林渊可并不大想替祖龙渊背锅。
　　直接杀了雨师，那不就将给自己给推到人前吗？他才不会这么傻？
　　“还不快过来帮忙！”
　　林渊口中低喝。
　　那龙族长老此时才从那电光石火的愣神之间惊醒！
　　实非他孤陋寡闻，以金仙之身镇压一尊先天大圣，这几乎是不可思议。
　　“难怪安乐公主如此信任这位金仙，这般战斗力完全不逊色于各大势力那数位传奇存在了！”
　　心中暗忖，这尊龙族龙神霎时将准备好的杀招释放，无垠光海化作大片大海顷刻之间将百丈巫族真身给吞没！
　　巨大的大巫真身落入海中，还曾砸其百重巨浪，远方却层看到圆月当空，重重深海中水晶宫阙悠然，伟岸，森冷，如渊如狱，另有无数异兽摇动巨尾游弋而过。
　　而巨大大巫真身落入其中，像是一块巨石，顺着温暖的暗流向下沉沦，周围还有无数美丽异常的海中精灵手拉这手，围成了无数圈，旋转着，唱着动听的歌谣，轻抚着百丈真身，抚平心绪，如万花筒朝着下方游去，分不清是真是幻。
　　外面，却见那道洁白光华霎时化作一道雪白色龟甲出现在它掌心之上，此时龟甲还嗡嗡震动，这尊龙族先天大圣却是轻轻松了一口气。
　　先天大圣已经很难杀死，绝非是同阶中掌握着顶尖大神通的极强者，或者掌握先天灵宝，先天杀伐法宝。
　　否则先天大圣元神寄托虚空大道中，很快能够恢复！
　　他道行本就比不上雨师，当然无法击杀雨师。
　　但自负镇压个数百年还是不成问题！
　　任务完成，这尊龙族龙神脸上自是多了一分笑容，举步上前言谢道。
　　“多谢帝君出手相助，否则本神可未必能够拿下这位共工部落的雨师大巫！”
　　“尊神不必客气，镇压此神对你我二人都有好处！”随手取回先天金竹杖，林渊略为摇摇头。
　　林渊神色有些不大轻松，镇压大巫真身，他看起来清淡描写，实则用了全力，以金仙之躯驾驭数股大道之力，还要龙虎调和，哪里有那么简单。
　　若非底蕴庞大，境界高深，这会儿肯定被反震伤了元神！
　　“还是道行不够！”林渊心中暗叹。

第278章 十方立下，无量光明

　　林渊是能够感觉，自身全部实力远远没有发挥出来。
　　那边那尊龙族龙神却是凑了上来。
　　“帝君神威令人惊叹，在下龙族长老敖伏，不知道帝君如何称呼？”
　　“本君洞渊！”林渊目光转过，神色扫过这尊先天大圣。
　　对方战斗力看起来并不强，但林渊绝不小觑。
　　能够证就先天大圣之身的存在，没有一位是好相与的。
　　“原来是玄门祖庭的洞渊帝君？”
　　敖钦微微一愣，心中暗自吃惊。
　　玄门九大帝君之一的洞渊帝君，在周围众多的修行之地中，有着不少的名声。
　　以金仙之身成为玄门帝君，众多皇庭神祗暗地里可是没少议论！
　　尤其是其立下地仙一脉。
　　在这片地域诞生的先天神祗中堪称传奇。
　　未曾想到对方的实力已经达到了这般境地。
　　尤其是这积累，当真是令人骇然。
　　一旦晋级先天大圣，必然是一尊极其恐怖的存在，不会逊色于第一批诞生的先天神祗们。
　　这分量已经是相当重了，但凡能够在第一批诞生的先天神祗各怀大运。
　　只是思及这位战力，敖钦心头一道灵光闪过。
　　两人寒暄片刻，敖钦骤然笑着问道。
　　“帝君可是也曾去过那天星州的十胜关？”
　　林渊有些意外的扫了眼这位龙族龙神，这位龙族龙神怎么突然想到了那十胜关。
　　“本族亦有一位天骄千年前从十胜关中出世，前不久遇上本神，提及万年前，另有一位仙人早早破关而出，惊才绝艳，离去之前还千叮万嘱的，让本神在昆仑山各大修行界帮他一定要留意！”
　　提及这位天才，敖钦神情间多有笑容。
　　“他尊讳唤作敖玄！”
　　“祖龙太子敖玄？是他？”林渊目光微微讶异。
　　这敖玄也算得上他的“同窗”了。
　　瞧着林渊的神情，敖钦心头已经了然。“能够闯过天星州十胜关，难怪洞渊陛下有如此战力！”
　　敖钦此时心头还有些暗叹，敖玄出来之时与他提及过，曾经试图以皇朝之主的奉养来招揽这位玄门仙人，却被对方拒绝。
　　现在看来，敖玄太子确实目光如炬。
　　以这位玄门金仙的底蕴，突破太乙金仙并不难，最重要的是对方如此年轻，日后大有可为！
　　有心跟林渊畅谈一番，只是此时身上还背负着一个巨大的负担，那大巫雨师随时可能会苏醒，需要镇压。
　　敖钦和林渊聊了几句，留了一句敖玄邀请林渊前往祖龙渊做客的话语之后，身形悄然离去。
　　……
　　林渊心头却并不轻松。
　　哪怕是证就先天大圣，也有三六九等。
　　若不能成为最强，之前数万年蝇营狗苟的积累，便是悉数化作流水。
　　林渊断不能容忍这般情形的出现。
　　林渊继续自己的苦修，握着先天金竹杖一步一步循着地皇故道前行。
　　一边收取各大古战场上的厉魄战魂，赚取功德，增强实力。
　　另外则是打磨道心，道行。
　　……
　　数百年一闪即逝，林渊早已经走出了太黄山修行界，途径芒殇，硫郯等两处修行界，最终到了一处唤作“鼓岭”的修行界中。
　　一路之上镇压幽冥，收取战魂，化凶煞为祥瑞，自身道行越见高深。
　　头顶白发却是又多了一丝！
　　值得注意的是，那功德心灯得到了源源不断的功德滋养，却是终于修炼到了第二境明光境。
　　明光境，功德金焰滋生一道十方波罗功德光明金焰，十方波罗功德光明金焰立下，照澈十方清浊世界，心魔不起，化灾劫与无形。
　　端的是又一件护身重宝！
　　鼓岭修行界以中央那数万座奇特的古岳而闻名，传闻鼓岭中还曾孕育了一件渔鼓状态的先天灵宝，名动一方。
　　紫云岭，山峦千重，氤氲成云，阳光斑驳的稠密狼林中，却有一道身影一步一步走出那阴森，狂野的山岭。
　　此时在山岭下，远远却是看到了一大片连绵的金阙，宏大恢宏，金光闪耀，明显布有强大禁法。
　　这一幕颇为怪异。
　　“半步多客栈？”
　　林渊先天灵觉何等强大，一眼便是看到了远处伫立的一座高大石碑。
　　而走近了，林渊才明白，这里原来是一条四通八达的大道中转之地所在，似乎神魔部落极多。
　　林渊举步到了这半步多客栈门口之时，那边已经汇聚了不少修士，或是骑着巨大的异兽，或是干脆持着兵刃，还有数位已经修成了神祗之身的修士。
　　一部分显然是极为熟悉此地，举步之间便是入了那牌楼，还有一部分可能和林渊一般，第一次发现这等新鲜事物，聚集在牌楼门口议论。
　　林渊见着也修士朝着牌楼走去，当下也是抓住一人问道。
　　“这位道兄，敢问这半步多客栈是个什么样的所在！”
　　那修士被人拉住微微一愣，闻言顿时笑道。
　　“哦，这是人族传出来的东西，通常有人族修士在人族之地设立客栈招待道行不足的后天生灵，收取一些散碎的灵物作为修炼所用，我家主人觉得这个想法不错，因此在紫云山边境也开了一座神魔客栈，入我客栈，不受异虫，散神所扰！”
　　“原来如此，这倒是个不错的点子！”
　　林渊目光微微闪烁，略为带着笑容。
　　他就说这莽荒时代，哪里来的客栈。
　　旁边，有一位身材高大，头上顶着一根粗大菱角的修士听到了林渊的话语，笑道。
　　“可不是吗，这莽荒之地，异兽无数，有这般一座客栈能够庇护我等，一些散碎灵物我等还是出得起的！”
　　“正是如此，咱们鼓岭修行界古岳众多，危险的地方也多，能够有这样一座客栈能够修整，是再好不过的了！”
　　旁边，一尊尊先天生灵都是目带赞许之色的附和。
　　显然极感新鲜。
　　“不过，这里安全吗？据本座所知，这里周围可不发先天灵种出没，还有妖族？”
　　旁边，一位修士目露孤疑，他坐在一头巨大的巨狰身上，周身神光闪烁，他相貌有些奇特，额头略为狭窄，皮肤泛着苍白。
　　之前被林渊拉住的那修士，当下目露自豪的道。
　　“这位道兄，此事不是晚辈夸耀，我们半步多客栈的主人乃是冥厄族的长老，在阴冥皇庭中，亦属皇族，什么修士敢胡乱撒野，便是仙家神祗降临，也要给我家主人三分薄面！”
　　闻言，众多修士微微一动，阴冥皇庭就在附近，威慑力可不弱！”

第279章 半步多

　　林渊心中也是轻叹，之前林渊对于这些皇庭印象观感普通。
　　毕竟是作为玄门祖庭的帝君。
　　他的身份在那里，他了解到的只是一个比较抽象的概念。
　　玄门祖庭所在昆仑山境何等庞大，所包含的修行界不要太多。
　　游历了千年之后，才清晰的明白这些皇庭在各大修行界中的影响力。
　　皇庭疆域太广了。
　　类似于鼓岭修行界的阴冥皇庭，哪怕是皇族出身的一位寻常皇族，在紫云岭这般修行之地中，亦是闻之而色变。
　　普通神祗只有仰视的份！
　　那边给充当店员的修士见众修士都是了解的差不多，不少异动，当下便是鼓动众修士道。
　　“众位前辈，外面瞧瞧不如里面看看，咱们半步多客栈还设置了许多的修炼室，专门请动了阴冥皇朝的一位厨神前来，便是紫云岭上修行的那位紫衣古神都经常降临客栈平常咱们这里的美食！”
　　提及紫衣古神，外面众多修士警惕中多了一丝信任。
　　那紫衣古神在紫云岭赫赫有名，这些年专修了仙道，可是一位有名的金仙！
　　“既是紫衣金仙都层屈尊降贵到这客栈中，本座也想看看这客栈内有何好处？”
　　不知道这半步多客栈专门有拖，这会儿率先喊了一嗓子，顿时陆陆续续，众多的修士忍不住朝着牌楼内走去。
　　而旁边，还有喂养坐骑灵兽的地方，收取的也不过是一株千年灵物的价格。
　　林渊混杂在众多修士中，他并未有坐骑，只是听到那些坐骑，灵兽的草料价格，还是心理犯嘀咕。
　　若是主世界的仙人知道了，还不发了疯。
　　千年灵物啊，就算是在主世界承渊仙派也不多，而只不过是半步多客栈住一天的草料价。
　　可以肯定，一旦时光通道被打开，对于许多主世界修士而言，不亚于是一条成道之路。
　　话又说回来洪荒物产丰富，许多先天而生的先天神祗根本不差灵物。
　　林渊想着是不是找个机会，鼓动一下徒子徒孙们也去搞点副业，囤积点资产！
　　这么多白花花的灵物……林渊原本觉得已经稳固下来的道心，道行又有点浮动了……
　　“对，就这么办！”
　　林渊打定了主意，神色却不紧不慢随着众多修士进入牌坊内。
　　金阙布置的十分恢宏，雅致。
　　先天元气十分浓郁，上方数副巨大的古图，据说是来自与阴冥皇庭，若是有缘，或许有机会从中参悟出了一些养神安魂之法，十分新奇。
　　很快，数位羽衣飘飘，彩霞如云的玉女从旁边的金阙中走出，端上了各色的美食，另外附带了数份清香四溢的灵果！
　　那为首的一位美貌女修站在前方，微微行了一礼，对着众人道。
　　“众位前辈应该是第一次进入半步多客栈，我家主人说，这一次的食物包括灵果，都算作是赠送，只是我家主人说，前辈们若是觉得好，还请向周围四面八方的修士们多多提及，多多关照咱们半步多客栈！”
　　闻言，顿时有修士高声大笑了起来。
　　“好说，小丫头，只要你们这里的食物好，当真是能够为咱们免去麻烦，就算你们不说，大伙都会帮你宣扬的！”
　　“这是应该的！”
　　不少修士笑了起来。
　　既然是免费的，一切都好说。
　　有了食物和灵果，这片金阙瞬间热络了起来，气氛好上了不少！
　　这座金阙是四面开放式的，更像是一座座巨大的庭阁，周围还有一座座金阙，看起来是招待熟客，听到这边的喧哗声，不禁撇了撇嘴。
　　旁边，那端上玉盘的绛黄衣玉女满脸笑容，为林渊介绍道。
　　“这位客人！这是紫云岭最为有名的蛮牛肉，味道鲜嫩，既是清甜，还能够补益血气！”
　　她见林渊无动于衷，嘴巴极甜道。
　　“当然，前辈修为非同一般，可能不在乎这补益之功，不过这些食物也算是各有特色，其中还有数份能够辅助淬炼道心！”
　　林渊穿过数个修行界，此时一路风霜露宿，头上青丝白发交缠，容颜之上也染上了漠漠风霜，双鬓如剑。
　　手上握着一柄竹杖，他对于口腹之欲的要求已经不大高。
　　进入这半步多客栈，更多的只是图个新鲜。
　　林渊摆摆手示意这尊玉女可以自便，那尊玉女瞥了一眼这位客人，这位客人看装束显然不是鼓岭修行界的修士，但这样的修士越是深险。
　　谁知道是不是一尊深不可测的仙人。
　　见此也不敢自讨没趣，面带恭敬，扭着蛮腰，香风很快离去。
　　林渊的心神全在一身道行法力之上，数百年的苦行已经让他自身的境界稳固了下来。
　　识海内三朵纯阳金花，其中有一朵越发真实，大道之力缭绕，距离开放已经不远了。
　　林渊有一种特别的直觉，这第一朵三花开放，定然是九品以上。
　　事实证明，这般磨练对于自身稳固道心，道行很有好处！
　　林渊就坐在位置上，闭目养神。
　　风霜露宿这么久，这样的静养，能够雕琢道心。
　　旁边，却热闹非凡，随着最初的新鲜感过了之后，单纯的吃吃喝喝让不少修士感觉到了枯燥，顿时吵闹了起来，还惊动了金阙的主人。
　　“这位道兄，这单纯的吃喝，咱们未免太过于无趣了一些！”
　　“是啊，都在这傻坐着！”
　　其中一位修士看起来另有想法，当下便是顺势站了起来。
　　那是一位身着黄云法衣的修士，蓄着五柳胡须，看起来十分热情，他望着那有些无奈的修士道。
　　“不如，本仙给你出个点子如何？”
　　“哦，道兄请讲？”那金阙中做主的修士风度翩翩，神色有些好奇。
　　“道兄，你看，我等在你这客栈中消遣，光是坐着，实在单调！”
　　“若是能够请来一些本地经验丰富的后天生灵，或者是修士能够给我等讲上一段当地的历险故事岂不更好，比如哪里难走，哪里有何等灵物，岂不相得益彰，不但能够让一些修士卖掉手中灵物，日后所说不得哪位道友炼器之时缺失何物，也不至于到处打听！”
　　“唉，黄松道兄此言甚合我心！”
　　“黄松道兄的点子很好！”
　　闻言，不少本地的修士都是吆喝了起来，看起来对于那唤作黄松的修士颇为熟悉！
　　那修士微微沉思，也是感觉这点子相当不错。“好，此事在下会禀明我家长老！”
　　林渊却是骤然目光一动，望向客栈的门口，微微皱着眉头。
　　在他的先天灵觉中，有数道危险的气息骤然在由远而近，很快到了半步多客栈的门口。

第280章 莽荒，氏神

　　此时在半步多客栈之外，六道穿着银色斗篷的身影望着这座巨大的客栈。
　　“少主，我们进去休息一下吧，这里是冥厄族一位强者所开设的客栈，料想他们不敢追过来，得罪那位强者！”
　　其中一位银色斗篷的身影沙哑着声音开口。
　　“那些人阴毒的很，但愿他们有所顾忌！”
　　一道略为冷淡的声音传出来，话语中带着一丝疲惫。
　　六道身影朝着半步多客栈走来，外面负责招待的侍女以及修士早已经见到了六人，走上前来招呼。
　　六道身影气质颇为特殊，而且身上有着特殊的氏神标志，十分的显目。
　　“沉山府的人也喜欢上了这等新鲜事物？！”
　　旁边一位身材高大，双腿笔直，身上背着一柄巨大石剑的修士目带疑惑之色的望着六道身影，却不敢多看。
　　另外还有两位同伴，一位同样是身材高大，古铜色的肌肤，额上带着头饰，身上只有一股子彪悍无比的气息。
　　还有一位同伴则是略为文弱，只是尽管文弱，未曾弱上多少。
　　这样的组合并不少见。
　　一些部落中诞生的年轻战士在修为抵达了一定程度之后，都会三三两两结伴在周围游历，增长见识。
　　或者干脆寻找新兴的宗门，拜师学艺。
　　氏神是近两万年诞生的说法，来历已不可考！
　　“沉山府最近一直在收拢四方野民，合力开辟陈阳山上的那座太乙真金宝矿，这段时间陈阳山上出现了一些怪事，这些沉山府的高手十有八九是前来处理此事的！”
　　口中略为带着猜测之色，三人神色有些皱眉，不巧他们的目的地也在陈阳山附近。
　　三人是各个部落的战士，听闻陈阳山附近出了数块太乙金母，那是锻造兵器的上等宝材，三人是想着碰碰运气。
　　这里距离陈阳山不远，看起来这沉山府的高手办事并不顺利！
　　这不禁让三人心头有些不安。
　　太乙金母太珍贵了，堪比仙料，这玩意单纯只是想想都是心头发热。
　　“我们也走，稍后打听片刻便知真相！”
　　柔水作为女子，反而更有决断。
　　与其在这里猜来猜去，不如进去偷听一下这些人的议论。
　　风季，以及另外的灵灵子当下颔首。
　　半步多客栈三人听说过，但还是第一次进来。
　　听说这乃是个修士聚集之地，各色修士都有，包括一些大妖怪，还曾有先天神祗降临过。
　　但不论是什么人都不能闹事！
　　半步多客栈背后的能量极大！
　　闹事的通常没什么好下场！
　　三人进入一座金阙的时候，便发觉这里确实是比想象中要热闹的多，众多修士云集。
　　三人抬眼，一眼便是看到百步开外的一桌上。
　　那六位沉山府的修士正坐在其中，小声交谈，桌子上已经点满了酒菜。
　　但此时这座金阙已经坐满了修士，只有少数几个座位未曾有人，这数个座位要么偏僻，要么是已经被人订走了。
　　三人有些无奈，但灵灵子眼快落在其中一桌上。
　　那桌就在三位沉山府修士的旁边，只有一位两鬓泛白的修士独坐，气质看起来颇为特殊。
　　三人对视一眼，举步上前询问。
　　“阁下，旁边是否有人？！”
　　那两鬓泛着丝丝白发的修士气质颇为奇异，旁边立着一根竹杖，闻言目光抬起，一双眸子带着晶莹之色。
　　片刻笑道。
　　“无妨！”
　　“十分古怪的一位修士？”
　　三人心中嘀咕，倒也没有在意，注意力大部分还在那沉山府的六人身上。
　　这会儿半步多客栈中，也有修士看出了沉山府六人的身份，目光不时撇过来，显然看出了一些什么。
　　“沉山府少主！”
　　“沉山府周氏，应该是为了那陈阳山之事而来的吧？”
　　“听说周氏的小主人已经到了进入宗门的年纪，手中正缺一柄兵器，最近陈阳山接连出现了数块太乙金母，恐怕也是待不住了！”
　　……
　　一干修士轻声议论。
　　周氏氏神部落十分庞大，一点事情传出来都足以成为茶余饭后的焦点，更不用说事关着少府主。
　　但也不敢太过于放肆。
　　三人在旁边偷听，脸上惊讶掩饰不住，这竟然是沉山府那位少府主到来。
　　这周氏可是周围一个不小的部落，独占十二府，雄踞一方。
　　阴冥皇庭极其庞大，麾下有众多大氏神，每一个氏神部落，又占据着肥沃的大片府地。
　　一府之地方圆数百万里，莽荒之地内众多的生灵尊为府主！
　　那等威势已经不是三人可以想象。
　　周氏最有名的还是那套功法，《十方红莲感业图》，能够观想十方业火红莲灼烧幽冥之相，凝练出红莲岔怒之神法相，也就是所谓莲师法相。
　　和柔水，风季，灵灵子三人坐在一桌。
　　林渊却注意到了这周氏少府主之后走进来的数位穿着银色斗篷的高大修士。
　　这数位穿着银色斗篷的高大修士一个个林气质奇特，尤其是林渊先天灵觉感知到的一些东西，令他目露玩味之色。
　　而此时六位穿着银色斗篷的修士落座之后，扫过全场，而其中一位很快落在了林渊身上，只是扫了一眼，神色略微带着一丝惊异。
　　那为首的少府主注意到那修士的目光，那修士侧过身在这位少府主身边耳语了几句，那少府主闻言一双眼睛忍不住看了林渊一眼，旋即点点头，那修士起身和半步多客栈的修士低语了几句，很快起身朝着林渊走来。
　　柔水，风季，灵灵子三人有些紧张，以为他们的小动作被发现了，下意识握住兵器，却见这尊穿着银色斗篷的沉山府修士却是走到了林渊面前，略为行礼，随即招招手。
　　顿时一位位玉女从旁上前，端上一份份血气氤氲，霞光流转的食物，灵果。
　　林渊淡淡皱着眉头，声音冷淡。“你们这是何意？”
　　“道兄，这是我家少府主的小小心意！”
　　那是一位脸型削瘦的修士，声音略为沙哑，身上有一股百战煞气，微微拱拱手之后，转身离去，返回座位之上。
　　旁边另外一位斗篷修士目光撇过，目光忍不住有些抱怨。
　　“不过是一普通落魄修士，极有可能只是修炼了一些特殊的法门，才能抵挡你法眼，你又何必多此一举？”
　　却听那少府主的声音传来。
　　“不打紧，长老处事周到，多交一个朋友总比得罪一位高人要强的多！”
　　……
　　但令少府主有些失望的是，林渊并不怎么领情，只是吃完了那份客栈赠送的蛮牛肉，在六人目光中，很快举步离开了半步多客栈。
　　柔水，风季，灵灵子三人已经呆在原地。

第281章 第一朵纯阳金花，姓氏灯笼

　　灵灵子，风季三人楞归楞，但很快反应了过来。
　　沉山府六位修士如此慎重的对待这位“同桌”，显然这位同桌可能并不那么简单。
　　有可能便是那些传闻中，游历四方的高人！
　　“错过了大机缘！”
　　惊愕之后，三人对视一眼，都能看到对方眼中的后悔，与一位大修士同桌，不说拜师，哪怕是请教几句，对于以后的修行也是大有好处，他们竟然白白错过了机会。
　　“不能放弃！”灵灵子目光望着另外两人，眼中泛着热切之色，另外两人也差不多。
　　这也是大部分氏族修士的心态。
　　修士那么多，能有成就者很少。
　　莽荒太大了，凶险太多，一旦错过了机缘，很可能悔恨一辈子！
　　三人顾不得再去大厅太乙金母之事，匆匆半步多客栈闻名方向拔腿狂追。
　　……
　　轰隆隆！！
　　长长的紫云山道上烟尘遍布，许多山道田垄两边的部落族民感受到动静，目露惊疑之色，还有些胆怯。
　　却见远处烟尘四起，烟尘中一头头巨大的雷狰从远处的山道上出现。
　　那是一种有名的巨大凶兽，力愈千钧，战斗力也是相当不错，普通的修士根本不敢靠前，一记爪风就会让一尊普通修士四分五裂。
　　一行疾驰数十人，煞气冲天。
　　在巨大的雷狰背后，是一位位穿着黄鳞战甲的冷肃骑士，还有一位位面色稚嫩的少年，目光望向周围，稚嫩中带着兴奋，傲然！
　　一部分面黄肌瘦的望着这一幕面带羡慕之色。
　　沉山府每三年都会命令府内巨狰骑士进入下面的众多小部落中筛选一部分资质突出的少年种子进入氏族府中培养。
　　这些都是一些百里挑一的存在，进入氏族的眼中，已经是改变了自己的命运。
　　至少不用面临忍饥挨饿，或者干脆是面对四野里可怕的凶兽。
　　若是运气好的话，还能够被赐予氏族之力。
　　但在周围不少族民的眼中，那威风魁梧的一行骑士却突然不知道发生了什么事情，停留了在山道上。
　　一群骑士在原地打转，看起来极为不安的望向周围。
　　就是不安！
　　瞪大眼睛仔细一看，一群拾荒的族民莫名其妙看着这一幕，心头又有些忐忑。
　　沙沙！！
　　此时，山路之上突然的起了风，一群拾荒族民感觉遍体生寒。
　　“邪祟，是邪祟！”
　　不知道是什么人率先开始大喊，一群拾荒族民霎时屁股尿流，转身就跑，就连辛辛苦苦采摘的野草蘑菇都顾不上了，疯狂的朝着山脚下狂奔！
　　但在霎时脚步凝滞，一个个长大嘴巴面露恐怖到了极点的神情，头顶一阵山风吹来。
　　那山风竟然全部是鲜红色的。
　　像是无数细密无比的红色毛发吹出。
　　山峦下，半空中。
　　红色山风吹拂，如洪流一般，山道上那数十骑绝望的望着这一幕，霎时身形一寸寸化作白骨消失在原地。
　　“桀桀！！”
　　只是隐隐的红毛山风中，隐隐带着怪异阴邪至极的异啸声，映照的如同森罗地狱。
　　唯剩红光化光离去！
　　……
　　山道之上，林渊顺着田垄，手中持着先天金竹杖，心神却沉沦在泥丸宫内。
　　三朵纯阳金花中，其中一朵已经悄然开放，一朵十二品红莲异香扑鼻，莲叶摇曳，缭绕着点点灵光。
　　这算是真正的步入了金仙第一重。
　　十分喜人。
　　第一朵纯阳金花的开放与林渊而言，难度并不大。
　　但第一朵纯阳金花花开十二品耗损了他极大的底蕴积累。
　　而剩下的两朵纯阳金话还想花开十二品，则是需要更多的积累。
　　林渊心神沉吟在其中细细的感应其中的变化，元神真灵之外一道道大道之纹浮现。
　　那些淡金色铭刻在元神真灵之外的大道之纹便是他的积累。
　　每一道大道之纹代表着一道大道神通。
　　这段时间的苦修，林渊除了打磨道心，道行之外，玉清三十六法中也修行了另外三道法门。
　　分别是咫尺天涯，玉清雷法，以及李代桃僵。
　　咫尺天涯和纵地金光差不多，涉及虚空，时光玄妙，与林渊而言并不难。
　　玉清雷法为盘古雷法之一，与《都天神雷经》有着异曲同工之妙，同样不难。
　　唯一有些难度的是李代桃僵。
　　李代桃僵是玉清三十六法中有名的保命之法，关键时刻能够替物换命。
　　它与另外两道仙术斗转星移，偷天换日大仙术息息相关。
　　林渊之所以看中了这道仙术，乃是想着等修成了李代桃僵之术，再修斗转星移和偷天换日。
　　别小看这些大道仙纹，每修成一道大道仙纹，元神真灵便是强大一分。
　　类似于六道轮回大仙术这般无上大道神通，增幅的幅度远远超过了一般仙术。
　　而反过来，元神真灵强横起来，运转仙术也会轻松不少。
　　就在这时林渊骤然睁开双目，双目中一道灵光望向山外的方向！
　　“好邪意的气息？”
　　林渊目光神色有些惊异，脚步轻轻一动，如同刹那数百丈，片刻之后出现在数里之外的山道上。
　　林渊目光望向周围，片刻落在地上一根根鲜红色的毛发细屑上。
　　红色毛发细屑泛着红润，像是普通野兽的皮毛，但却带着一缕浓郁的不详。
　　仙光都被腐蚀！
　　林渊一路之上也曾遇上过一些厉害的怪物，却未曾见到如此邪性的存在。
　　“陈阳山上的修士全部无声无息消失了应该就是个这怪物有关！这般厉害的怪物，刚刚出世便是媲美天仙，跟脚完全不比一般先天神祗差了！”
　　骤然，林渊心头一动，面色一沉的望向另外一个方向，眼中泛着一丝厉色。
　　……
　　另外一边，沉山府少府主一行担心休息的时间太长，反而节外生枝，很快离开半步多客栈，准备赶回沉山府氏族府所在。
　　山道绵长，古岳沉重，多有精怪。
　　等闲修士不可随意外出，六人身为沉山府修士，倒也没有这般忌讳。
　　一般妖族感受到六人身上的氏神之力，也不会轻易动手。
　　只是此时才行出数里，六人皆是面色惨变。
　　天边一缕红光骤然出现。
　　由远及近，悠悠而来，红光狰狞。
　　“它果然还是不愿意放过我们！”
　　其中一位银袍斗篷修士口中喃喃，面带绝望！
　　飒飒山风吹拂，红过晚霞！
　　在第一时间，那少府主头顶一道橘红色火光浮现，出现一盏奇特的灯笼，上面一个以大道真文书写的周字浮现出来。
　　功德宝光流转。
　　如奇寒中诞生的一缕希望之光！
　　那是第一批姓氏诞生，而随之诞生的一件后天功德灵宝，姓氏灯笼。
　　但是六人很清楚，凭借着姓氏灯笼的力量抵挡不了多久，那怪物太过于阴毒，恐怖。

第282章 十方红莲，业火感应

　　轰隆隆！！
　　天空中，似乎是无数烟火爆开。
　　红光弥漫，灯火摇曳。
　　瑰丽无暇，然而沉山府六人一颗心却缓缓沉入谷底。
　　这么强大的邪祟，周氏十二府十二支中，恐怕只有为首的东府中一部分老祖出手，或许才能够抵挡。
　　“不！！”
　　就在霎时，其中一尊银色斗篷身影骤然暴起，劈出一刀，银光掠过，那少府主霎时臂膀染血，刀锋几乎是穿透了半边身体。
　　“肇庆，你在做什么？”
　　“住手！”
　　另外数尊沉山府修士面色狂变，却见银光冲霄而起瞬间摘取了那姓氏灯笼，化作一道暗淡红光破空而去。
　　“少府主，总有人要活着！”
　　话语带着竭力嘶地。
　　“混蛋，你是跑不掉的！”
　　周放作为长老，看到这种情形血气顿时急速飙升，几乎晕眩过来。
　　这肇庆是他推荐到这位少府主身上身边的。
　　但在霎时，那少府主在原地手中掐印，跌坐在山路上，大地之上骤然燃烧起了熊熊红色火光。
　　《十方红莲感业图》！
　　他的眉心上一朵小小的红莲含苞待放，缓缓旋转，红色火焰中逐渐浮现出一尊无尽深邃的身影。
　　他周围缭绕无边的无穷阴魔、无尽忿怒！
　　如彼岸花开。
　　朵朵红莲席卷，那红毛山风在红莲一般的火海中，像是投身一方无尽怒火下的平静世界。
　　吞噬了红毛山风，那尊无尽深邃的身影周身上泛着金光，像是凝聚出了真正的身形。
　　“这种法门！”
　　无声无息一道身影出现在旁边的古岳中，那是一道白衣身影，藏在一块巨岩之后，此时双手捏印唯恐被两方所发现。
　　寂空暗道自己有些倒霉，他是临间府的一位修士，出身于一处小部落中，不过有些小机缘，得到了一部驾驭灵兽的法门。
　　这些年四处采药，同时寻找完整的功法来到了沉山府。
　　只是未曾想到沉山府最近出现了一位极其厉害的怪物。
　　四处行走，寂空很清楚，大方出现怪物的地方，都会掀起一场浩劫，不知道多少修士会被葬送。
　　心中狂叫倒霉，只是他竭力运转体内淡淡的法力，按照自创的法门令自身陷入了寂灭状态当中，以免被那个恐怖的存在给发现。
　　同时还有心情以怜悯的目光望向山路之上的一行。
　　《十方红莲感业图》是一套十分有名的功法。
　　完整的《十方红莲感业图》划分为三十六层，是能够凝练出完整的莲师之相，运转十方红莲业火胎藏世界，洞明十方，那或许还有希望。
　　然而现在这位沉山府的少府主就连运转单纯的红莲业火都有些艰难，更不用说花开三十六品。
　　剩下的沉山府四人也是面带苦涩之色，《十方红莲感业图》固然是周氏氏族府的不传秘法，但这位少府主才刚刚开始修炼。
　　这是饮鸩止渴！
　　那红毛山风中，一双猩红色的眸光从中往来，狰狞到了极点，似讥笑似冰冷。
　　还泛着杀机，他能够感知到那《十方红莲感业图》对他自身力量的克制。
　　红色山风化生一道纯红色的漩涡，力压那道道红莲业火！
　　剩下五人面色惨变。
　　“吼！”
　　但在霎时，这道猩红色目光发出一丝震怒的痛苦尖啸。
　　那姓氏灯笼上，同样是一点橘红色光芒浮现。
　　同样是功德之火！
　　只是威能却是天壤之别。
　　那是一盏功德心灯，功德光明金焰流转，护住五人，浩荡红光席卷而来，却在刹那染上了一层层金色。
　　如暴露在阳光下的冰雪，层层融化。
　　沉山府五人见此一呆，五人也算是有见识之辈，尤其是少府主所携带的姓氏灯笼更是沉山府所保持的一件无上功德秘宝。
　　眼前这盏心灯散发出的功德金光比姓氏灯笼还要浓郁的多。
　　心灯，如十方光明洞彻，无量世界不染灾劫。
　　那红色山风中，那双猩红色双目却霎时红光大炽，层层功德金光下，笼罩在红色山风中的身形层层被穿破，曝露出一条高大异常的身形。
　　浑身都是密密麻麻的长毛，周身缭绕着恐怖的火焰，烧开天宇。
　　长空之上此时仙乐渺渺，清净仙光弥漫，一尊修长身形凭空出现在五道身影之前，一系的黑白色长衫，手上握着一根蓝色斑驳的竹杖。
　　“玄门仙人？”
　　看到这一幕，这狰狞，浑身长红毛的怪物双目中泛着阴冷杀意。
　　“旱魃？辏俊
　　林渊上上下下的打量着眼前的红毛，一股恐怖的红芒流转，无时无刻不带着侵蚀心灵的恐怖意味。
　　这让林渊生出一种极其不好的感觉。
　　但是仔细查看，先天灵觉感觉那股极其特殊的力量，林渊否定了之前的猜测，口中喃喃。“不像，反而像是四不像？”
　　“这怪物到底是什么跟脚……！”
　　“区区一位玄门仙人也敢如此辱我？”
　　那红毛怪物本就暴虐至极，闻言早已经暴跳如雷，骤然一声怒吼，掌心之上出现了一柄古怪的石剑。
　　混沌光芒流转，燃着猩红色的鲜血，一股惨烈杀气冲霄，如同破开苍穹天宇。
　　“你是第一位死在本座手中的玄门仙人！”
　　咆哮中，一道猩红色，带着腥臭气息的盖世剑光如同血色瀑布一般从天而降。
　　血光弥漫，沉山府的五人在第一时间已经被冲击，双目霎时变得血红，目光骤然顶住林渊身后，眼中尽数是混沌的杀意。
　　“灭运的力量？”
　　林渊强横的先天灵觉亦然是感觉到一股诸天堕落，沦丧的气息缭绕而来，心神不自觉在这一剑之中无限下沉。
　　如同主世界，当初面对寒镜天君之时。
　　但又似是而非！
　　嗤嗤！！！
　　十方魔影咆哮。
　　几乎是在刹那，浩荡血色剑光如瀑布斩在林渊头顶。
　　几乎是在同时，山道之上沉山府的五位修士全身冒着红光，化作五道凄厉至极的红色旋风朝着林渊腰眼后席卷而来。
　　但在霎时，五位修士骤然凝滞在原地，全身动弹不得，金光弥漫！
　　一盏心灯高悬。
　　无量光明定住十方恒沙世界。
　　那红毛怪物面色大变，只见那玄门仙人一步步走来，头顶恐怖的血色剑光一寸寸崩溃。
　　如灿金仙光爆发，如同金身铸就，霞光贯穿日月，威严而可怕。
　　林渊神色并未在意，这怪物很强大，尤其是身上那血色魔光，等闲金仙都有被感染的可能，但他道行精深，而且还有无量功德。
　　那血色魔光似乎无法感染身具功德的仙人。
　　林渊更多的是好奇，这怪物太奇怪了，到底来自何方，是怎么诞生的。
　　只是这些疑问，拿下这头怪物应该就清楚了。

第283章 常曦陨落

　　头顶凝滞的血色剑光在霎时崩溃！！
　　轰隆隆！！
　　如同天崩地裂！
　　林渊身上无形光芒一闪，咫尺天涯法门已经使出。
　　咫尺天涯法门速度快到了极点，虚空周转，时光凝滞，参悟四季道果，获得过一部分宙光寰宇法则，林渊展现出来的道行，远胜过一般精通此法的玉虚宫金仙。
　　只是光华一闪，凭空出现在红毛怪物身侧。
　　红毛怪物也算是道行精湛之辈，只是哪里见过这等速度，尚未来得及反应，一根斑斓竹杖燃烧着层层金色火焰破空而来。
　　功德光明金焰。
　　“功德仙人？”
　　红色怪物面色大变，自它们出世之日起，便有先天传承，在修为大成之前轻易不要招惹功德仙人。
　　“是功德金仙！”
　　林渊随口纠正，先天金竹杖幻化出万千杖影，层层血色毛发形成的漩涡在杖下消散，功德之力化生的功德金火轻而易举将它身前缭绕的血色魔火破开。
　　那红毛怪物手上的石剑却极其厉害，散发着滔滔血霞，杀气冲霄，寒彻天宇。
　　并发的血霞竟是自行荡开了林渊的先天金竹杖。
　　层层血色晶莹易透，亿万血光冲霄而上，它内里有一层浓郁的混沌光，令得虚空颤动。
　　“如此神异？”
　　林渊略为诧异，这般罕见的至宝，林渊还是第一次见到。
　　不过论及手中秘宝，他可不差！
　　功德心灯防御强大无比，另还有重宝！
　　手中先天金竹杖便是不比任何先天灵宝要弱！
　　“六根清净法！”
　　林渊催动先天金竹杖，一道字符符印凝重的缥缈仙光横扫，虚空微微一震，仿佛一大片虚空比截出。
　　红毛怪物面色大变，那石剑再次爆发出冲霄血霞，此次先天金竹杖上却有斑驳光华闪过，仙光将其卷住轻易脱身不得。
　　仙光中隐隐显化出浑浊浩荡的水眼之形。
　　先天金竹杖千年来日日夜夜得滚滚水运凝练，那是一股何等浩瀚的力量，威能日趋深沉。
　　石剑威能极强，但红毛怪物自身道行远逊色于林渊，根本发挥不出多大威能。
　　六根清净法化作六道仙光没入红毛怪物眉心，以及胸前四大祖窍，化作六根清净符印将其封印在原地。
　　徒然，一道红光骤然从那少府主身上浮现，血芒如血色瀑布朝着虚空中被镇压的石剑横扫而来。
　　血光比那红毛怪物身上的红光还要邪魅，轻轻一刷像是能够勾出仙人元神。
　　“血神经？”林渊面色微微一沉，想要渔翁得利，他可不是普通金仙。
　　冷冷一哼，先天金竹杖之上轻轻一点，漫天汹涌火焰化作滔天火芒汹涌破空而出，化作一堵火红色屏障挡住血光去路。
　　那是开天之火！
　　开天之火至刚至阳，焚尽诸元。
　　汹涌血光碰上开天之火，顿时传来一声尖利无比的厉啸，一触即溃，化作血光落在数百丈开外，化为一位脚踏红莲，面相凶戾无比的中年男子，此时身上还缭绕着数缕开天之火。
　　片刻身上一股浓郁血光汹涌，将一部分身形割裂，才堪堪避过这缕开天之火的纠缠，这血衣男子面无表情的望着林渊。
　　“大修罗王波洵，或者说他化自在天魔王？”
　　口中声音低沉，林渊面色微微一沉，看对方方才施展的法门，对方的身份，他几乎是一瞬间猜的八九不离十。
　　这位他化自在天魔王可是大名鼎鼎！
　　普通仙人不知道，他可是很清楚，未来那位原始天魔主还将出世，伴随着原始天魔主出世的，还有天魔劫。
　　这是诸天修士应运而生的一道劫难，得洪荒天地承认，先天道君证就，会有天魔主阻道，便是证道混元，都会少不了这一劫。
　　他化自在天魔主将会是众多修士望而生畏的一尊恐怖存在，诸魔之首。
　　对方怎么会出现在这里？
　　“他化在天魔王？”
　　这道血色金身目光桀桀怪笑的望着林渊，笑道。“你这玄门仙人哪里听来的尊号，你若说大阿修罗王波洵，那确实是在下，若你说他化自在天魔王，本座却不是！”
　　实则是波洵也是心中大为震动，不久之前他在血海见着了一尊神秘无比的存在，自称魔祖，言称其麾下未来将有十位惊天动地的天魔王。
　　邀请其为十大天魔王之首，许其他化自在天魔王，魔染诸界，甚至未来有机会称尊做祖，做那一切魔法源头，成那未来混元道果。
　　波洵唯恐有诈，当时并未答应，反而打了小报告，叫来了家长把那魔教教祖赶到了阴沟里。
　　但那魔教教祖是被赶跑了，但对方的手段让波洵印象深刻。
　　眼前这仙人如何知道此事？
　　“你这小儿到底是何人？”
　　波洵目光中泛着血光，一双血色目光嘿然的望着林渊，目光落在林渊手中的金竹杖上。
　　以它目光不难看出那是一株极其难得的先天灵根。
　　还有那柄石剑，他志在必得！
　　瞧出这波洵来者不善，林渊心下冷哼，眼中厉色闪烁。“好大的口气，你家老祖修行的时候，你这不知好歹的小魔头还在血海孕育，也敢在你家老祖面前，称尊做祖？”
　　两人各自目光冰冷，剑拔弩张！
　　……
　　此时在不周山的东南侧，一座巨大的金阙楼台之上。
　　这里宫阁已经残缺，一位绝美无比的仙子白衣染血，庄重的白色礼裙，覆面轻纱已经布满血渍，仍然难言姿容绝世。
　　身后一轮皎皎月光已残缺不全，暗淡如光。
　　她手上握着一柄神剑，目光望着身前的存在，一双妙目中神光逐渐暗淡。
　　望着身前的一尊身影，她绝美的俏脸之上没有丝毫的动容，只是淡淡道。“你赢了！”
　　刹那之间，她化为漫天的残损月光，消散在宫阙中。
　　“可惜了！”残月当空，遍地银霜，那道神秘身影目光轻叹。
　　“大道争锋，不死不休！”
　　周身笼罩在奇特的黑暗当中，话音落下这尊神秘身影无声无息消失在原地。
　　轰隆隆！！
　　浩荡的异像震动洪荒！
　　太阴暗淡，阴阳失衡，太阳光辉大炽！
　　……
　　虚空之上，正要动手的林渊和波洵两人几乎是同时抬起头，感受到了虚空深处的剧震。
　　日月本源震动。
　　“日月失衡，太阴仙子陨落了？”
　　不需要掐动术算之法推算，林渊感觉到紫微斗数在剧烈震动，代表着太阴星的星印在溃散。
　　“这……”
　　林渊目光望着九天星河之上，神色有些难以想象。
　　常曦神女号称洪荒第一美女，便是如此陨落了？

第284章 击溃波洵

　　林渊心头还有一股沉重。
　　常曦陨落的太突然了。
　　而且兆头极其不好。
　　日月失衡，这是大凶之兆！
　　天地大劫不远了！
　　只是一想起这个字眼，林渊元神真灵都要炸开了，恐怖的危机感压在心头。
　　“恐怕顶多三个元会，大劫就会到来！”
　　林渊心中暗自猜测，接下来的游历应该要小心了，但万幸他乃是功德金仙。
　　功德金仙通常就算遇劫，只要小心总比那些处在劫中的玄门仙人，先天神祗要强的多。
　　林渊神通强横，查看到了虚空中的真实，波洵身为血海中四大阿修罗王，更是冥河老祖亲传弟子，神通同样不弱，感应到了太阴星中剧烈动荡。
　　太阴月华之力对于大阿修罗族影响更大一些。
　　旋即一双血色目光落在林渊身上。
　　经过太阴星主陨落一事，波洵亦是心中生寒，事到如今，这玄门道人身上的法宝他非取到手不可。
　　瞧见林渊屈指推算神色，波洵眼中闪烁着血光，霎时动手。
　　手上已经操控着一道恐怖的血色烈焰，化作血色烈焰宝轮朝着林渊而来。
　　满天染上了血色。
　　阿修罗族自出世便是为杀戮而生。
　　每一位阿修罗都是天生的战士，踩着无数的阿修罗尸骨脱颖而出。
　　作为阿修罗族四大王者之一，波洵更是其中最为顶尖的存在。
　　抬手所化的修罗血焰铺天盖地。
　　恐怖血焰划破长空，内里另有一条条太古火龙在其中盘旋，封锁天地，要将林渊彻底炼化在这片虚空中。
　　“修罗血焰？”
　　此时在山脉中，那寂空道人已经头皮发麻。
　　他认得那血红色神焰，周氏部落一部分强者也会御使这种神炎。
　　这种神炎传闻以血海煞气为根基炼化而成，最是善于侵蚀神体血气，但绝没有这等恐怖规模。
　　竟然化生成了一条条真正的血龙，形神俱妙，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯扫过令人炽热难赖！
　　“雕虫小技！”
　　林渊看着这一幕却摇摇头，他执掌开天之火，什么火焰能够轻易伤他，波洵眼眸泛着血光，他是亲自领教过对方的开天之火，自是知道厉害。
　　对此，也早有后招！
　　他目光泛着凌厉，在同时放出了一亩浩荡的修罗血云，这团血云乃是它道行所化，如同浩荡血河。
　　轰隆隆！
　　如同一道冲霄的血光破开云霄。
　　将这一亩血云挡住林渊，波洵手中出现一道杀戮光华，斩断苍穹朝着林渊而来。
　　这是一柄恐怖的杀剑，一柄以冥河老祖手中的两柄先天杀剑阿鼻，元屠为原型炼制的一柄修罗杀剑。
　　可怜血海贫瘠，堂堂大修罗王手中并无灵宝，唯一的护体宝物不过是脚下的一朵六品业火红莲，一件护体先天法宝。
　　被笼罩在浓郁血云中，林渊只觉霎时间一股混沌血色迷雾席卷而来，自身元神真灵受到一股恐怖的冲击，无数魔念从元神真灵中滋生。
　　自身气血也在暴走。
　　那是血神经的力量，血神经最是擅长于操控心念，稍不注意就会被血神经中勾动的神魔所趁，从而被炼化元神，沦为血神子。
　　波洵作为冥河亲传弟子，施展的血影神光何等厉害，等闲金仙恐怕也逃不出那血影神光所化的血河桎梏，只稍用不了多久，就会被困死在其中。
　　只是林渊虽为金仙，但并非普通金仙，道行不但不弱于作为阿修罗王的波洵，还要胜过一筹。
　　同为至强金仙，波洵论及底蕴，可不如林渊。
　　神色冷笑，想以这阿修罗血神法来制他，可办不到！
　　林渊头顶太霄仙光流转，一道道先天雷光炸开，至刚至阳，大破灭的气息感染无数的念头，层层毁灭血光，化为浩荡雷云破开一丝裂缝。
　　旋即雷霆升华为先天阴阳，先天阴阳仙光化生为直直一道似黑似白的神光开辟，分化浩荡血河，破开一条通天大道。
　　于此同时，另有一道阴祟，诡秘至极的血色剑光自下方斩杀而至，一股斩裂乾坤，洞穿黄泉的阴毒杀机直冲天地。
　　霎时击中林渊周身灿金色霞光，无视仙光法力防御，轰然击中林渊的一边身躯，爆开成一团血雾。
　　“上当了！”
　　波洵见到这一幕大喜过望，它精通七十二种小阿修罗法，三十六种大阿修罗法，最擅长的还是这等杀戮之法。
　　以先天神魔白骨炼制这柄的修罗杀剑当真是至宝，无愧于他请求冥河老祖加持血海神咒。
　　这化血神光，最是擅长破开各路护体仙光！
　　“你这仙人死定了！”
　　眼瞧着林渊面色大变，不朽金身枯萎，脸上一阵红一阵白，元神灵光浮现丝丝血色，波洵狞笑一声。
　　趁你病要你命！
　　把手中修罗杀剑一转，波洵化作通天血光破开数百丈虚空，朝着林渊金仙真身席卷而来。
　　血电如瀑！
　　虚空化作漫天的血色！
　　出乎波洵意料之外的是，这一道斩灭苍穹的血色剑光势如破竹，在霎时洞穿林渊周身浩荡的仙光，冲过那先天金竹杖的阻挠，将其斩杀在地。
　　波洵脸上的笑容只是维持了半个刹那，霎时化作了难堪。
　　原地，被斩杀的林渊身形已经开始扭曲，变形，霎时化作了一具血色干枯的尸骨，此时血色干枯的尸骨上还流转着血光。
　　“李代桃僵之术？”
　　波洵神色脑海中闪过这个概念，无声无息身后一道灿金色身影破开虚空，凭空出现。
　　不是别人，正是林渊。
　　这是林渊第一次施展“李代桃僵之术”，身怀宙光寰宇神位，他只是短时间之内将这门仙术修炼到了出神入化的境地，施展出来便是波洵也未曾发现虚实。
　　但林渊清楚，这道仙术妙则妙矣，但第二次必将瞒不过波洵这等至强金仙。
　　但一次已经足够了！
　　“先天阴阳仙光！”
　　林渊挥动先天金竹杖，阴阳仙光暴涨，如一柄苍天利刃破开虚空，先天阴阳仙光如龙，未曾有往日的神秘，悠然，波洵惊怒中，脚下业火红莲升起的大修罗血焰神光堪堪升起，顿时被先天阴阳仙光剪灭，一竹杖打在脖子上，细微咔嚓声中，波洵一声惨叫，歪着脖子跌落业火红莲。
　　（PS：最后加个小尾巴，《随身带个狩猎空间》，妹子新书，八千均订，很狂暴的妹子，随身带着个修炼空间，在空间中击杀猎物之后获得的小光团竟然能用来修炼）

第285章 洪荒震动

　　“小贼子，你……！”
　　波洵此时痛得面色扭曲。
　　被先天金竹杖打了一拐杖，绝非伤筋动骨那么简单，那先天金竹杖蕴含着的先天灵光深入骨髓，不但痛极，被先天灵光洞穿的筋骨非数百年疗伤，难以恢复。
　　堂堂血海四大阿修罗王，冥河老祖亲传弟子，数百年歪着脖子，岂非奇耻大辱。
　　林渊凌驾于虚空之上，目光冰冷。
　　“波洵，这是你自讨苦吃，你当真以为成了阿修罗王，便是能够在金仙中纵横，须知人外有人天外有天，今日只不过是小惩大诫！”
　　此时林渊在飞速恢复体内法力，目光扫过那具干枯的先天神魔尸首，眼眸中闪过阴寒。
　　这波洵确实极其可怕，尤其是那道杀戮剑光，竟然破开了先天阴阳仙光的防御。
　　以那柄修罗杀剑的阴毒恐怖，他便是肉身成圣，挨上一剑也要够呛。
　　毕竟那剑光之上，可是蕴含着可怕的血海秘咒！
　　好在他神通非凡，手中正好收集了许多尸首，此次干脆是将计就计，反而占了一些便宜回来。
　　那边，波洵已经气得三尸跳神，目光阴毒至极的望着林渊，恶狠狠的道。
　　“小贼子，你别得意，你手中的宝物，本王要定了，今日便是让你这小贼子真正见识一番我阿修罗一族的无上秘法！”
　　“能够死在这道秘法之下，你这小贼也算是死的不冤！”
　　脚下踏着六品业火红莲。
　　业火红莲散发着浓浓红光，这一刻仿佛整个天地都被染成了血色，歪着脖子，眼眸狰狞，他手中飞速掐印。
　　在林渊目前微变的目光中，骤然一化为二，二化为四，四化为八，转瞬间漫天都是血影立足在虚空上。
　　红衣猎猎，如无数血瀑布轰鸣之声，弥漫天地。
　　但令人忍俊不禁的是，这一尊尊血色身影脖子皆是歪的，林渊嘴角见着更是忍不住流露出一丝古怪。
　　波洵瞧见了这一丝古怪笑容，几乎是脸色扭曲。
　　“血神子，血海大阵，把他给本王碎尸万段！”
　　咆哮声中，道道血影骤然结印，血光如同与天地连接，无尽血海凭空出现在半空中朝着林渊席卷而来。
　　林渊不动声色，只是心头微微一沉，血海大阵可是大名鼎鼎，先天金竹杖挥动，滚滚开天之火化作大片火海凭空浮现在虚空之上。
　　一道道如血电涌动而来血神子微微触碰那开天之火顿时化作轻烟消散。
　　波洵跌坐在业火红莲之上，血红色目光阴毒无比的望着这一幕，阴冷笑道。
　　“小贼，本王这血神子有十万八千之数，而且还能够借助血海之力源源不断重生，你杀啊，你尽管杀吧，看你能杀多少！”
　　波洵神目厉害，看的分明，对方那道恐怖至极的火焰却是可怕，但催动却极其消耗法力。
　　根本无法持久！
　　“十万八千血神子很了不得吗？”
　　冷淡的声音却在霎时从漫天火海中传出来，一道斑斓色竹杖虚影霎时破空而出，横扫数头血神子，沾染的开天之火轻易将之灭杀，将血气炼化为虚无！
　　轰隆隆隆！
　　似乎是万千斑斓神光从中破空而出，竹杖上缭绕着一条无始无终，通天彻地的天河！
　　一条又一条的大河虚影咆哮，震动乾坤，霎时破开漫天血光，只数杖便是将虚空血光一扫而空。
　　风消云散。
　　河图洛书大阵！
　　我有十万八千条的溪河洞潭，来多少我收多少！
　　“这……”
　　话语尚未落下，波洵面色大变，感应到那其中恐怖的浩荡威压，面色大变，卷起业火红莲，化作一道血光霎时破空爆退，逃遁。
　　但仍晚了一步，暴涨的河洛神光破空横扫，轰中血光尾部，波洵隐隐发出一声惨叫，血光没入虚空消失不见。
　　“逃得倒是很快？”
　　林渊扫了一眼并未在意，这波洵作为四大阿修罗王之一，手段强悍无比，并不比他逊色多少，还有业火红莲这桩先天法宝，能够逃得一命并不意外。
　　林渊扫了一眼头顶的异动，感受到其中的变化，心中暗自轻叹，旋即目光落在那红毛怪物身上。
　　……
　　此时虚空中，常曦的陨落，日月失衡，惊动了众多的修士。
　　“常曦？”
　　太阳宫中，金乌长袍上绘着怀抱大日之象，帝俊俊美威严面容上惊怒交加，怒气勃发，太阳星上层层太阳真火席卷八方。
　　无量真火涌动！
　　脸色铁青，帝俊心头燃烧着雷霆怒火。
　　常曦原本是他最为中意的双修人选。
　　日月相合，这对于他的裨益无可估量，他原本的计划是等待着关键时刻，请常曦襄助其一臂之力，破开关卡。
　　为此他将常曦藏在了莽莽洪荒当中。
　　纵然是太阳宫，也只有少数数位心腹知道常曦所在，帝俊脸色阴郁到了极点，神色间难掩雷霆之怒。
　　但目前与他而言，最重要还是运转太阳星之力，平复日月之力的异变。
　　否则任由月华失衡，牵引太阳星光暴动，将会有无边孽力降临。
　　暴怒中，两道先天不灭灵光从太阳宫飞出，化为日月金轮，怀抱太极，调和阴阳。
　　太阴星上，亦有一道姣姣月光散发出来，一株先天灵根从一畔的浩瀚无垠月面中浮现。
　　十大先天灵根中的先天月桂！
　　……
　　此时在九天之上的星河中，一颗浩瀚紫色星辰硕大无朋，紫气至尊至贵。
　　一尊少年帝君俯视九天，似乎将群星变化收入眼底，骤然神色微微一动。
　　太阴星的变化已入法眼中，他神色有些微妙，眼中似是惋惜，似是轻叹，还有一丝复杂之色。
　　很快一卷星图破空将偌大的紫微星阙遮掩起来。
　　……
　　太阴星上，动静最大，一株浩荡无边的太阴月桂镇压月星本源，远处是熊熊太阳金火，日月交汇滋养万物。
　　此时太阴月桂之上，一道姣姣月光从先天灵光中化形而出，化为一尊无形存在，她似乎刻意避开一道道无形隐晦目光注视。
　　玉容略微轻叹，感知着太阴星本源中那正在溃散的烙印，她轻轻道。
　　“好歹与本座有数分师徒之缘，却不能任由你遭劫！”
　　她雪白罗裳羽衣，纤纤素手抬起，一根洁白玉指轻轻一点，浩荡先天神光涌入太阴星深处，无数姣姣月光弥漫洪荒，收拢散落在洪荒中的碎片真灵。
　　浩荡神光伟岸汹涌，搜天晓地！
　　片刻在太阴星本源的帮助之下，化为一道淡淡真灵烙印。
　　这道绝美身影望着这一幕，银白色神眸中略为沉吟。
　　如今幽冥地界轮回被压制，仅仅凭借着这些收拢而来的残破真灵根本难以复活常曦。
　　必须要借助幽冥地界轮回那修补真灵，灵魂的力量，轮回百世或许有机缘，才有几分希望重新找回自我真我。
　　只是她此时却不能见那位后土祖巫。

第286章 苦海神祗

　　洪荒大轮回太过于重要，这是那位后土祖巫的禁脔。
　　除非等到幽冥地界轮回开放。
　　“不过这幽冥地界轮回真法虽少有大神通者修炼，但众先天古神中并非没有精通者？”
　　心中暗忖，这尊存在一双清冽的眸子微微一动，化作流光朝着太阴星下而去。
　　日月交辉。
　　在浩瀚星空之上，太阳星上满天太阳之力浓郁无边，牵制住暴涨的太阴月光，梳理星空，以防其他太古主星被牵引震动。
　　……
　　山道之上，红色山风如血，沉山府的五位修士仍旧躺在地上，不知死活。
　　随手一挥林渊将那古怪石剑收入内景地门镇压起来。
　　林渊扫了一眼那红毛怪物，微微沉吟，手一招，一盏功德心灯散发出淡淡金霞破空而来，横移十数丈出现在在身前。
　　心灯明亮，无量光明光辉点点。
　　金霞落下。
　　虚空如沸水一般凝滞，红毛怪物身上微微轻颤，在金霞中半寸动弹不得。
　　功德心灯镇压元神真灵，而且还经过林渊数万年淬炼，威能玄妙无比，红毛怪物直觉如头悬利剑，丝毫挣脱不得。
　　只是一双目光恐惧无比的望着林渊。
　　方才林渊和波洵的动手，它虽然无法动弹，却看的清清楚楚。
　　这位玄门仙人的道行何等可怕。
　　血海中的四大阿修罗王，便是它们当中的一些恐怖存在，都是忌惮三分，却连吃了眼前这仙人几拐杖，落荒而逃。
　　四大阿修罗王都是至强金仙，成为太乙金仙只是迟早的事情，完全有望那道君根基。
　　“放开本座，你若是敢动本座，苦海定不会饶过你！”
　　红毛怪物嘴唇蠕动，眼眸中血光几欲喷出！
　　“色厉内荏，死到临头还敢在本仙面前猖狂！”
　　林渊冷笑，只是心头有些异样，苦海的存在他可从听未说过。
　　不过西方那两位天尊有句话叫做苦海无涯，回头是岸，不知道此苦海是否是彼苦海！
　　手中却不慢，六道轮回大仙术在虚空中化为一道六道金轮。
　　灿金色光芒缓缓旋转，化为六个混混沌沌，幽暗深邃的金色光洞，其中两处无数繁复光轮互相旋转，如同无数齿轮，出现的瞬间红毛怪物顿觉受到一股牵引，心神不自觉投入其中。
　　红色毛发寸寸崩灭，化作血煞之气层层被六道轮回大仙术破开，逆反本源。
　　轰隆隆！！
　　但在霎时，红毛怪物身上血色电光闪烁，一股浩荡血色神光轰然爆开，六道轮回宝轮光辉骤然微暗，霎时湮灭。
　　林渊睁开眼睛，微微皱着眉头看着这一幕，这红毛怪物元神深处竟另有玄机。
　　但在霎时，林渊面色一变，识海之内银色古镜震动。
　　卷起道道金光，识海之内银色古镜强行开启，化作银光消失在原地。
　　只是数个刹那，漫天血煞席卷而来，乾坤破碎，混沌光气破空。
　　一股恐怖的目光在原地一扫而过，略为带着一丝疑惑，这道恐怖目光并未理会原地已经昏迷的五人，在广袤古岳之下搜索了数遍，一缕若有若无徘徊数个时辰才悄然消散。
　　……
　　主世界中，凌波水府中，林渊身形悄然出现在水眼中央的主座之上，周身一股浓郁仙光流转。
　　斑斓色的先天金竹杖流转，林渊能够清晰的感应到，体内滚滚的功德金光咕咚咕咚涌入银色古镜之内。
　　只是此次林渊身上的功德之力太过于浑厚。
　　不周山水眼暴乱，林渊趁着机会分裂洞渊帝玺，造化众多河伯神印，化解天河灭世之灾，那巨大救世之功，林渊至少分润其中六成。
　　这股浩荡功德之力下，纵然是因为先天金竹杖而被扣走一部分功德金光，仍然只不过是九牛一毛。
　　扣走了林渊一部分功德之力，那银色古镜仍旧嗡嗡轻鸣，带着渴望的意味，如同盯上了棒棒糖的小女孩，眼巴巴的却没有办法到手。
　　可怜兮兮的！
　　林渊感受到这种变化，略为有些莞尔，只是现在可却不能将这银色古镜给喂饱了。
　　若是喂饱了，以后带回宝物，可就没办法带回来了！
　　想起方才凶险的一幕，林渊目光有些微沉。
　　那出手的存在可谓凶残无比，若是方才稍微慢上一线，这会儿恐怕已经落入那尊恐怖的凶残存在手中。
　　“洪荒水太深了！！”
　　林渊心中沉重。
　　不过，虽然只是数个刹那，但那红毛怪物被他擒入六道轮回大仙术中，也被他窥伺出了一些玄妙。
　　那红毛怪物乃是苦海神祗。
　　传闻天地间有一方苦海，是天地大劫之气应运而生的一处诡秘所在，苦海中诞生的怪物跟脚完全不逊色于普通先天神祗。
　　等到大劫顶端之时，还有苦海神王这等媲美顶尖先天神祗的存在诞生。
　　甚至还会诞生一位天生神圣。
　　那等存在恐怖到了极点。
　　可惜的是，他正要继续查探那红毛怪物跟脚，却触动红毛怪物元神真灵深处的一道烙印被隔空震死，还险些惹上大麻烦。
　　“日后行事，看起来还是得缜密一些才好！”
　　心中盘算着，就在这时林渊心神一动，身前一方璀璨银色星光流转，化生为一方星盘。
　　见此林渊微微一笑，稍微吩咐了一番，很快便有凌波水府虾兵蟹将带着一位身披月白法衣的青年修士从大殿门口进来。
　　“禀报府主，承渊仙派有门人前来，说是奉承渊仙派太上长老之命，前来府主麾下的效命！”
　　方弈一眼便是瞧见了那水眼大殿正中央宝座之上高坐的林渊，瞧见对方威仪，他心下微微一惊，对方的威势比起寻常的上仙还要浓郁几分，只是心中另有想法。
　　当下行礼，也是直接表明来意。
　　“林渊上神，弟子知道林渊上神最近为那元溟龙庭与朝廷重新划分水脉之事而忧扰，弟子自告奋勇前来，乃是为上神分忧而来！”
　　神座之上，林渊闭目而坐，冷淡道。
　　“你是为了躲避燕擎的压力而来吧！”
　　“至于分忧，大可不必！”
　　林渊心中嘿然冷笑，此时他可是金仙之身，与东岳州那残缺的东岳帝君神位也算是同阶，岂会惧这元溟龙庭的区区使者。

第287章 天生神圣的因

　　方弈心头微微一沉，这位上神比想象中还要难缠的多。
　　但这位上神说的没错，燕擎证道地仙，给了他极大的震撼。
　　数百年间便是证道地仙，可谓是数万年难见的修行的顶尖天仙种子，许多修行界的上仙断言，承渊仙派必将因为燕擎的存在，而再次夺回元阳法脉正统仙门的位置。
　　这种说法，让的最近承渊仙派风起云涌。
　　许多修炼世家顾忌重重，哪怕是一些与他交好的地仙长老，也不敢明目张胆的帮他。
　　只有林渊上神门下，这位上神执掌水府，麾下派系众多，还有机会。
　　莫说借助这位上神的威严震慑燕擎，但身在这位上神门下，至少还有机会安心修行。
　　只是看样子，这位上神已经看破了他的心思，有意给他出难题。
　　心念电转。
　　方弈眼珠子一转，开口道。
　　“上神功参造化，那元溟龙庭的使者自不敢轻易开罪上神，但有弟子在，弟子自信可以为上神省去不少手脚！”
　　方弈是个十分精明的人，林渊不喜欢琐事，他看的十分明白，但这恰恰是他能够一展所长的地方。
　　元溟龙庭和朝廷重新划分水脉，就是他的机会所在。
　　只要能够得到这位上神的看重，承渊仙派内的压力莫说迎刃而解，至少要好过许多。
　　当下也将自身的筹码拿出来。
　　“另外，弟子也知上神水府之中琐事众多，弟子愿意相助上神治理水府。”
　　神座之上，林渊微微笑了笑，道。
　　“也罢，既然你信誓旦旦，我给你个机会，你若是能够摆平那元溟龙庭的使者，本座可以做主，与你六品金源河河伯之位。”
　　六品河伯，那已经是位同地仙，在洪湖水府中，金源河河伯之位还有着特殊的意味。
　　金源河在中枢啊！
　　方弈大喜过望，当下一抱拳行大礼道。
　　“弟子定不会让上神失望！”
　　宝座之上，林渊身形消失在原地。
　　……
　　凌波水府之上，百万里云雾缥缈，洪波无垠。
　　林渊脚下水面涌动，神色有些沉吟，方弈的小心思，他一眼便看穿了。
　　方弈虽然有些私心，但对林渊确实百利而无一害。
　　这段时间，元阳仙境许多修炼世家的仙人都有上门请求，为自家后裔寻求神道之路。
　　林渊舍了不少神位出去，也不多方弈一个，只要对方真的有能力为他免去麻烦！
　　林渊此时想着的是另外一件事情。
　　先天金竹杖与六根清净竹相合之后，林渊本源大增，林渊能够感觉到自身与天生神圣之躯并不远了。
　　天生神圣强横无比，先天得道，不仅仅是身怀大气运，而且还有着超凡的先天本源。
　　但凡天生神圣得道者，十有八九能成大神通者。
　　如那伏羲，帝俊，镇元子，亦或者太古五帝俱都是天生神圣得道。
　　若是能成天生神圣，那是天大运道。
　　林渊对此可是早有想法。
　　天生神圣极难成就，哪怕是顶尖先天神祗，若想再进一步也是千难万难，近乎于不可能。
　　可一旦完成涅，他便是一步之间追上了那些天生神圣！
　　但，难度当真不是一般的大啊！
　　普通的顶尖先天神祗只能依靠着极大的机缘，凝聚气运，归本返源，借此一窥天生神圣的奥妙。
　　但先不说凝聚气运牵连极广，便是其他先天众神，也不会轻易允许天生神圣的轻易诞生。
　　至于返本归源，更得看时机，若是积累不够，悟性不够，谋划不够，那根本就是不可能。
　　克服诸多的不可能，才有一线机缘。
　　但林渊自己盘算，他却有着较之顶尖先天神祗，更多的条件。
　　“本座的气运积累必然是足够了！”
　　“唯一要考虑的是如何完成返本还源的积累！”
　　“至于悟性和时机，则只能看那时的造化如何了，谋事在人成事在天！”
　　林渊心中盘算着。
　　要成就天生神圣，林渊目前总结，他大约是有两条道路可选。
　　一则是同和玄门五大仙脉气运为一生，借助着开辟大轮回的机缘，一举成就天生神圣。
　　这一条只是被林渊视为后备。
　　因为用时太长，那些徒子徒孙若想出头，至少也要每一脉出现一至数位先天道君，林渊自身都未曾修为大成，更不用说那些没影的未来羽翼。
　　“除此之外，只有借助先天辟邪金竹之力，得到主世界的先天辟邪金竹，再谋洪荒世界十大灵根之一的先天苦竹，借助洪荒，主世界水运为契机，或有机缘！”
　　林渊隐隐有一种预感，若想成为天生神圣，在天地大劫之前是最好的机缘了。
　　若是一旦失了时运，日后要成就难度是十倍，百倍，或者干脆是不可能！
　　林渊目光望向凌波湖浩瀚的水面之上。
　　只不过在行此事之前，还得解了一桩因果，免得因果牵扯，被其他上仙利用，用来对付他，功亏一篑。
　　他当初初入洪荒，机缘巧合之下借助先天辟邪金竹之力溯本返源，成就先天灵根，此事与一位仙家结了大因果，须得尽快偿还。
　　若非那位仙家赐与林家一节先天辟邪金竹竹笋，断然没有他今日道行。
　　那位仙家已经兵解入劫，林渊理应相助对方在此次主世界大劫中脱劫而出，找回真我。
　　……
　　江南道，魏莱郡，九山县。
　　城池之外，此时乌糟糟的一大片，杂乱的旌旗招展，一伙乱军汇聚，将九山县围绕的水泄不通。
　　灾劫之气凝结成黑云笼罩县城。
　　城墙上，县令徐芳心力交瘁，这伙乱兵围攻九山县城已经数天了，九山县已经快到了极限。
　　“张县尉，我们现在怎么办？”徐芳已经是热锅上的蚂蚁，县尉张英一身甲胄，颇为英武，脸上却颇为无奈，他修行过一段时间，懂得道法，但是不得真传，难以灭敌。
　　他偏过头。“以下官的法力或许能够催动县城之内的龙气暂时自保，但那修士身怀旁门左道之术，下官只有余力护住大人！”
　　此时心头也有几分不满，若非九山县大灾以来，倒买倒卖，县令毫不作为，听之任之，致使百姓流离失所，也不会酿成这等大祸。

第288章 主世界先天金竹的线索

　　“都是道署衙门消极怠工，玩忽职守，等本官打退这些乱党，必定狠狠参他们一本！”
　　徐芳老脸上怨念十足。
　　张英无语，他身上也有道署衙门的职位。
　　道署衙门监察天下修道之人，但道署衙门这段时间也是焦头烂额，听说最近朝廷有意重新划分水脉，各方神祗都是极其不满。
　　各地大妖失去镇压，道署衙门也是压力极大，已经分身无力。
　　要怪也是怪朝廷的人出什么昏招，竟要去划分水脉，这下子好了，得罪了那么多河伯，尤其是神庭中一部分位高权重的神君。
　　对方岂能再给朝廷好脸色。
　　“大人先去休息吧，城头上有下官镇守着，暂时无妨，不过还请大人小心巡防，莫要让那些乱党趁机混入城中，得了便宜！”
　　徐芳闻言微微一惊，忍不住心中慌乱，徐芳虽昏庸无能，但也知道轻重，这会儿一旦城破，那些乱党首先就会取了他的首级。
　　目前唯一能够依靠的只有张英。
　　“如此，那就劳烦张大人！”忍着慌乱，徐芳领着一群兵卒，匆匆下了城墙，召集士绅准备布置。
　　……
　　九山县县令徐芳坐困愁城，坐等待援，固然着急，但城下造反的韩奋则是坐卧不安。
　　官府积年的威压在那里，如同一座大山。
　　韩奋来到简陋的中军大帐之前，他身高七尺，昂首狮口，一看便知是极有威严和主见的人。
　　在中军大帐的旁边，另有一法台，法台上一位蓄着八字胡须的苍老修士略带淡淡笑容的望着前来的韩奋。
　　韩奋龙行虎步，在他法目中头顶气运氤氲，大片的黑红之气弥漫，蔚然成云，其上一点青金显露，殊为不凡。
　　数年前，自从第一眼见到韩奋，他便是知道此子不凡，数年来通过接触，韩奋更是表现出了明主之姿。
　　“只是如今大周龙庭烽烟四起，众星降世，草头王并起，龙蛇混杂，实在难分谁是真龙！”
　　心中暗忖，左道人目光望向韩奋道。
　　“大王不必忧虑，你的来意，贫道已经明白，此城拦不住我等，大王只需安心静候一日，必见分晓！”
　　他眼眸中火光闪烁，显然并非善类！
　　他手中犹自不紧不慢的编织着手中的一盏盏奇特的纸质灯笼，那一盏盏纸质灯笼漂浮在半空，幽幽的，散发着奇异火焰。
　　令人心惊。
　　那纸质灯笼上有无数符文，符文形成一朵奇特的黑莲，妖异异常。
　　韩奋目光望着有些怔神，片刻头顶隐隐一道星光亮起，刺破长空，才从中挣扎清醒过来，目露骇然。
　　“七煞星入命，果非凡人！”
　　旁边，数个穿着黑衣的道士看着这一幕，目光略为一动。
　　七煞星不是七杀星，但也是乱世妖星之一，值得培养。
　　旁边一位穿着法衣的年轻黑袍道人在韩奋身旁轻声提醒道。
　　“大王，此乃是我黑莲教的秘宝荧惑灯，极伤心神，武艺未成之前，不宜多看！”
　　“荧惑灯？”
　　韩奋神色略为一动。
　　同时心头还有些震动，他走的是兵家真人的路线，自身玄功早已经达到了一定程度，这秘宝能够撼动他的心神，足见其中危险。
　　那年轻黑袍道人轻轻一笑道。“此乃破开九山县城的不二秘宝！”
　　“只等三百盏荧惑灯祭起，会在第一时间与九山县城爆开，将九山县城化为火海，大破九山县城轻而易举！”
　　韩奋闻言，顿时面露惊容。“幸哉，上师手中竟还有这般妙法！”
　　韩奋很快哈哈一笑，望着那年老的黑袍修士道。“看来上师到时候是想给本王一个巨大的惊喜啊！”
　　数位黑袍修士对视一眼，轻轻一笑。
　　在众多笑声中，那左道人却抬起头，缓缓开口道。
　　“大王，你目前最为重要的并不是九山县城，而是另外一件大事！”
　　此言一出，数位黑袍道人顿时忍不住将目光望来。
　　盘膝坐在蒲团之上，手上握着一柄漆黑色古剑，头顶斗笠下轻纱拂动，他淡淡道。
　　“去年大周天降“天罚”，龙气衰落已经是天数，如今各郡都是龙气变动，已经是烽烟将起！”
　　“大王固然占据着先机，但若想趁势而起，定下根基，除了打下了九山城之外，尚缺一物！”
　　“何物？”韩奋眼中精芒闪烁。
　　左道人眼中幽幽光芒一闪而逝。“龙脉！”
　　……
　　此时在魏莱郡，文昌县中，林家最近颇为热闹。
　　拜访者络绎不绝！
　　自从传出江南道林家出现了龙脉之后，林家如同江南道的一颗明星。
　　分外璀璨，夺目。
　　魏莱郡郡守，以及郡中几大世族代表先后上门，林家虽然因为那背后的大山，暂时无人敢动，但着实陷入了不小的困境当中。
　　龙脉太过于夺目，尤其是如今大周各地渐乱，提前暴露的龙脉，如同一块巨大的磁石。
　　不仅仅是各大世家向着夺取龙脉龙气化为阖族资粮，一部分草头王也想着收割这暴露在明处的龙气，亦或者是四方修士也是心怀他念。
　　暴露的龙气不似朝廷龙气，朝廷龙气有大器，一旦窃取反噬巨大。
　　而在野龙气相对而言，反噬极小。
　　取之，纵然折损了林家阖族运道，也不会有太多的孽力。
　　……
　　此时在文昌县以南的玉屏山上，此时有两道身影远远的望着远方一座高大的山岳。
　　两位道人站在山麓之上，目光望着林府的方向。
　　此时在两人法目中，林家上空，大片青紫龙气升腾，聚散无形，隐隐化为龙形。
　　“蟠龙吐珠，气运成锦，这里确实已经诞生了龙脉，而且青紫龙气达到了这种规模！”
　　其中一位身上着素锦道袍，头戴浩灵芙华冠，身上有一股浩荡的仙光，这是一位真正的法脉上仙。
　　他的脸上略为带着惊异之色，林家就算是出了一尊神庭神君，不至于有如此大运。
　　气运大致是以紫色最为尊贵，其次是青色云气，更次是青金色，青紫龙气可并不多见。
　　另外一位面色蜡黄的道人捏着须，略带惋惜。“可惜了，这道龙气要取用，殊为不易！”
　　另外一尊道人也是暗自颔首，这尊上升还不是一般的上神，可并非善类，执掌着那般凶戾阵法，很不好说话。
　　但眼前已经暴露的庞大龙气，无论是哪一方，都不会轻易放弃。
　　……
　　云霄上，林渊这会儿却正在推算，凭借着先天灵根的因果推算那位赠与林家辟邪金竹竹笋的仙家。
　　身为金仙，这对于林渊而言，推算起来并不难。
　　找到对方对于林渊而言，只是一件小事。
　　重要的是之后。
　　找到对方之后，林渊更希望借着机会，得到主世界的先天辟邪金竹！

第289章 恐怖道行

　　云霄茫茫，罡风凌冽。
　　头顶之上无数星光游走，一颗颗大星变化。
　　林渊脚踏罡风，周身无数星光流转，披上了一件紫微帝袍。
　　那是紫微斗数大成之后，凝练出的紫微帝君化身所化。
　　林渊此时的境界早已经超越了《紫微斗数》第三层境界。
　　在洪荒中，亲自见证北斗九曜元辰出世，更是亲自见证日月本源震荡，群星受到牵引的无上异像。
　　林渊已从中感悟出了一部分奥妙。
　　林渊屈指推算，周身星光变化，还有数分河洛大阵的影子。
　　条条星光垂落，逐渐演化为一条条星河盘踞，无数星光旋转，依照着一缕体内辟邪金竹竹笋的一缕气机，逆流追溯。
　　骤然，林渊手上一道恐怖仙光刺破长空，逆着时光变化，朝着其中抓去。
　　“好胆！”
　　就在这时，那冥冥时光长河深处，一道冰冷的声音从中走出，于此同时一道惊天动地的黄金光芒破空而来。
　　那一道黄金色光芒像是一道黄金仙光的汪洋，令人震撼。
　　无常海，铁剑门，金剑台，此时一位身材雄壮的老道骤然睁开双目，目露怒容。
　　“老道这徒儿已经转世了，竟还有人不放过他！”
　　老道眼中凶光闪烁，他浑身金芒冲霄，凝滞时光乾坤，金仙道行毫不保留的爆发出来。
　　铁剑门诸大秘境中，一位位仙人从精修中惊醒，远远眺望着金剑台方向，凝神感应到那澎湃的仙光，悚然动容。
　　什么人激怒了这位铁剑门的祖师。
　　金仙都被惊动了！
　　感受到那时光长河上，骤然涌动而来的黄金色无边巨力。
　　此时时光长河之上，似乎是如同一道黄金色天柱朝着林渊轰击而来。
　　林渊见此微微一笑，金仙法力广大，已经是能够通过金仙之力映照洞天仙根之外，实际上已经能够牵动法则之力。
　　十分恐怖。
　　林渊此时离开了洪荒，洞渊帝君尊位离去，但林渊仍然是至强金仙，不是一般的金仙所能够匹敌。
　　无论是法力，还是道行，都相差极大。
　　林渊大袖一挥，癸水天河剑浮现在眼前，一道斩裂九天，涤荡时光的恐怖剑光没入虚空。
　　轰隆隆！！
　　声声清脆无比裂纹声，恐怖的黄金色光柱悉数破裂，顺着黄金色光柱轰来的原路，轰然降临。
　　一尊身材雄伟的老道站在黄金色仙光中面色大骇，手中捏印接二连三数件秘宝从周身升起，头顶浮现出一朵七品纯金色璀璨金花。
　　如雨打芭蕉，在冰冷色剑光中瑟瑟摇曳，如暴雪中的劲草。
　　在霎时，冰冷的剑光春风化雨，关键时刻化作无形清风拂过老道周身，老道此时额头上已经尽数是晶莹汗水。
　　于此同时，一道悠悠的声音随着狂风而来，淡淡在金剑台上响起。
　　“道兄不必如此紧张，本座不欲害他，且还要还他一道大机缘！”
　　“正所谓昔日种善因，今日得善果！”
　　如同一道惊雷落地。
　　金煌道人此时还有些惊魂甫定。
　　什么时候自家那个老实的傻徒弟会认识如此恐怖的一尊金仙了？
　　这等金仙，金煌道人细数印象中的一些鼎鼎有名的金仙，可从未听说过谁有这等法力与神通。
　　金煌道人心中除了惊吓，还有惊喜。
　　有了一尊如此恐怖的金仙在照看着，自家那徒儿未尝没有回来的一日。
　　“道兄是何人，我家徒儿如何能够认得道兄这般高人？”
　　“本仙是何人，不用多问，你未来自会知晓！”那道声音淡淡传来。
　　金煌道人倒不疑有它，对方道行如此高深，犯不着欺骗他。
　　当下心头的火气去了，他原本是十分担心那位徒儿的前程，苦苦谋划，偏偏自己也不大会谋划，现在倒好，有人操心正好可以全力推演自身的道果庆云。
　　一尊金仙真正得道的标志是道果庆云。
　　那也是自身大道真正成形的标志。
　　大都仙人，到了金仙之后基本上已经无功法可言，每一位仙人的道路是不尽相同。
　　至少普通宗门功法的作用已经有限。
　　除非大道真传，那帮大道真传通往直至混元道果，那是何等珍贵之物，价值完全不亚于先天灵宝，极难到仙人手中。
　　普通的仙人更多的是需要自身推演金仙之后的法门。
　　推演成功之后，凝练出金仙三花，三花相合则会出现道果庆云。
　　这才是金仙圆满。
　　拥有了资格得入太乙仙道。
　　……
　　云霄上，林渊周身无量星光流转，掌心上一缕缥缈气机已经被抓出，并不知道那金煌道人的心思，知道怕是更加高兴。
　　主世界这先天辟邪金竹他可是不会放手。
　　得了这缕气机，林渊已经推算出了一些东西，架起纵地金光离开原地。
　　九山县。
　　偌大的县城上空黑云笼罩，灾劫滚滚。
　　林渊远远望着九山城，周身玄黑长袍猎猎飞舞，微微皱着眉头。
　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆。
　　众星降世，再加上去岁的那场灾劫，各地已经烽烟酝酿。
　　江南道就有四路反王已经成形，另外还有众多豪族在蠢蠢欲动，大世将临。
　　嗤嗤！
　　炽热的热风中弥漫着一股子不安的气息，林渊脚步轻动，在一座大宅子之前降下遁光。
　　远远的，那九山县外，城隍灵地中，一尊城隍神睁开金红色的目光，望着那天边落下的一道澎湃神光，知晓有上神降临，连忙收敛神力，不敢窥伺。
　　此时县尉府衙之内，坐在府邸中，张英有些寝食难安。
　　经过上午的冲击，县尉府中再次折损了不少士兵，九山县能战的兵卒已经不多了。
　　而且张英怀疑，对方还在酝酿着什么巨大阴谋。
　　就在此时，屋外有士兵来报。
　　“府外有一道人前来求见，声称手中有破敌之策！”
　　“哦，快快有请！”张英有些惊讶，更多的是大喜，这是雪中送炭。
　　张英是知道江南道有不少仙山上有强横仙家修士修行。
　　只是见林渊年轻面孔，张英心底微微失望，还是面上勉强问道。
　　“这位道兄，来自哪座仙山，哪座宝刹！”
　　“贫道承渊仙派林渊道人！”林渊上上下下打量了一眼这位九山县县尉，这位县尉就是正主了。
　　张英目光轻轻一动，他知道承渊法脉赫赫有名。
　　神色略微多了一丝笑容。
　　“不知林道兄手中有何神通，能够助本官破敌？”
　　“此事易尔，本座手中有一件宝物名曰万刃车，此宝只需一道符印催动，能够发出万道利刃，本座手中目前共有两百万刃车，道兄只需找来两百士兵，稍微训练数个时辰，一个冲锋，定叫那城外的乌合之众，烟消云散！”
　　林渊瞥了一眼张英轻轻一笑，随手取出一件古怪的黄纸纸风车，黄纸上画满了符，无风自动。
　　这是一件兵家法宝，林渊专门为杀戮而炼制。
　　“这不是纸风车吗？”张英却面色孤疑的望着林渊，心头甚至有些怀疑眼前这年轻道人是骗子。

第290章 符之术

　　“纸风车？”
　　林渊哑然。
　　这万刃车确实是以纸风车为原型练就而成，但这乃是符运用之法。
　　在修行界，符运用通常是比较低端的，物美价廉，被一些初学者所追捧。
　　符书画成本较少，在关键时刻还能够保命。
　　而较为高端的则是各类法器，秘宝。
　　要炼制法器，秘宝成本材料又高上许多。
　　但符之术到了大成，威能同样不弱于一些大神通。
　　林渊参悟先天灵宝，更是与妖文，巫文等大道真文打交道，符之术起点本就是高过众多的大仙。
　　虽不是以符道成仙，却也触类旁通。
　　“县尉大人若是有疑虑，不妨到前院一试威能？”
　　林渊握着那万刃车举步来到庭院里，张英忍着心中的孤疑，想了想也是跟着走出大厅。
　　院前，林渊早已经在门口等待，见此大袖一挥，万刃车化作一道黄光漂浮到半空中，林渊深处一只手掌手掌上一道黄光勾勒而出，化作一张飞速旋转的符符印。
　　只是这一手，顿时让张英眼前一亮。
　　他是修炼有法力的，知道等闲修士根本没这份法力。
　　道道黄光急速闪烁，其中一道黄光化作幻影骤然击中万刃车。
　　“嗤嗤！！”
　　如同骤风急雨，漫天黄刃破开云霄，林渊随手引下一道黄色光刃轰击在张英面前，噗嗤一声，势如破竹刺入地下，只看得张英目瞪口呆。
　　这纸风车竟有这样的威能！
　　见识了林渊的手段，张英当下再不怠慢，赶忙将林渊引入官邸中，要为林渊摆酒设宴。
　　只是林渊却不是为了城池之外那些乱党来的，示意张英先行前去平乱。
　　当下面授机宜，授予张英破敌之法。
　　半个时辰之后，张英很快匆匆离开官邸，前往城中较场点齐两百善战士兵，开始教授一部分士兵操控万刃车的手法。
　　操作万刃车并不复杂，只需要人手一道符印，关键时刻以符印激发，就能够做到万箭齐发。
　　需要熟练的是磨合，不然两百台万刃车齐发，一不小心就会伤到自己人。
　　万刃车的出现对于九山县一部分校尉士卒而言，不亚于一剂强心针。
　　这万刃车对于普通士卒而言，简直就是大杀器。
　　只是参与训练的都是张英心腹，又被张英耳提面命，整个县衙也被瞒的密不透风。
　　……
　　数个时辰之后，夜幕降临。
　　鏖战了一天，城门口不少士卒，以及被赶上城池御敌的壮丁满脸疲惫，不少已经合着粗布麻衣，直接靠在城墙上鼾声四起。
　　城头上，灯火通明。
　　城外一座座大营人声鼎沸，烟火气息随着夜风袅袅而来。
　　城南角下，张英带着两百余人出现在这处阴暗的角落里，望着城外大营的方向。
　　经过数个时辰的磨合，两百余人终于熟悉了万刃车的使用之法，且能够组成队形御敌。
　　两百余人脸上既是兴奋，又有些忐忑。
　　兴奋的是能够执掌如此神秘的秘宝御敌，若是能够击溃城外的乱党，无疑是大功一件。
　　忐忑的是他们只有两百人，而对方接近于三千人，还有神秘的左道修士，两百人对三千人怎么看都是力量悬殊。
　　张英脸上不动声色，只是做了个手势，让众人做好出击的准备。
　　旁边一位巡检扫了一眼远处的大营，忍不住悄声道。
　　“大人，我们就算是夜间偷袭，也应该等待凌晨那些逆民最是松懈的时候，怎的才入夜就要强攻！”
　　张英目光望着城外错落有致的大营，略为摇头，望着一道道望来略带迟疑的目光，沉声道。
　　“那位承渊法脉的仙长有言，必须在子夜之前动手，那些乱民中的左道修士另有阴谋，若是让对方先行动手，九山县有城破之祸。”
　　“仙长的意思？”
　　那巡检心头微微凛然，这位县尉大人一早就和他们说过，此行那位才是众人的定心丸所在。
　　微微等了一刻钟，见城外营帐中炊烟越发浓郁，张英举起手中兵刃，低声怒喝道。
　　“众位兄弟，建功立业的时候到了，若是能够诛杀乱党魁首，本官保他头功，加官进爵就在今日！”
　　“给本官杀进大营，活捉伪王！！”
　　“杀，活捉九山乱党韩奋！”
　　低沉的怒喝声中，一群人持着万刃车飞速的朝着千丈开外的乱民大营冲去。
　　此时才夜幕降临，莫说左道人一行左道修士，自领九山王尊号的韩奋也正在和一部分“将领”商讨破城之道，很快便是收到斥候来报，有数百士卒冲出九山县城，正在朝着大营而来！
　　“好大的胆子，区区数百士卒也敢前来劫营！”韩奋惊讶之余，顿时大为怪异。
　　“难道是狗急跳墙了！”
　　韩奋心念电转，不惊反喜。
　　对方简直是自取死路，他麾下三千健卒可不是什么乱民，流民，而是正经八百训练出来的壮丁，还有悍匪，不至于一冲既溃。
　　当下吩咐众“部将”准备迎敌，准备将来袭的九山县士卒趁机全部吃下。
　　九山县城墙之上，林渊身形凭空出现，睁开法目望向头顶，只见九山县头顶的黑云灾劫之气已经被冲天而起的一道红色气运淡淡冲散了。
　　这是遇难呈祥了！
　　而另外一边，九山王营地上空，一头摇头晃脑的青金色龙鲤从中游出，但在这时不知道从哪里飞来万道红光，那青金色龙鲤身上片片龙鳞剥离，似受到了巨大打击。
　　轰隆隆！！
　　几乎在同一时间，营帐之前，两百人靠近，已经同时驱动那万刃车。
　　万道光刃齐发，漫天光刃出现在众多左道修士眼前，在众人骇然的神色中，如同收割麦子，将近三千人的乱兵，几乎只是一轮攻击，便是只剩下了寥寥百人立在原地。
　　周围营帐像是个被轰炸了无数次一般，地面也是坑坑洼洼，带着血渍。
　　“怎么会这样？”
　　在营帐之下，那韩奋已经是面如死灰，在他的身旁左道人额头青筋直跳，在他的旁边数位黑莲教弟子也遭了秧。
　　第一时间被那万道光刃给击杀！
　　“成了！”
　　张英已经大喜过望，两百余士卒更是爆发出巨大的欢呼，与此同时第一时间将剩下的韩奋，以及左道人团团围住。
　　“乱臣贼子，你们已经逃不掉了！”
　　城墙之上，林渊在霎时却是皱着眉头，随着城外乱兵被解决，他感觉到一股无形的力量从冥冥中而来，元神真灵脑后挂着的一轮无量仙光微微染上了一丝红光。
　　业力？
　　（带个小尾巴，一位大佬的新书，日更两万的选手老司机新马甲《重置1992》）

第291章 元会法力

　　林渊眉头微微一皱。
　　业力可是相当麻烦的。
　　业力这玩意，一旦积累的多了，是能够蒙蔽真灵，磨灭道心。
　　仙人虽说已得长生之躯，能够伤害到的事物有限，但业力就是其中一种。
　　业力还极难消除，等闲仙人不肯轻易沾染。
　　但沾染上业力，虽然麻烦，但也不是无法消除。
　　一些凶残的存在，甚至是借助业力来锻造元神真灵。
　　业力形成业火能够伤害元神真灵，可若是掌握的好，也能够化为磨砺元神真灵的手段。
　　或者干脆是将之炼化，化为大神通。
　　如血海冥河道君，有无上法门《十二品业火红莲经》，凝练十二品业火红莲攻防一体，红莲业火是最为强大的神火之一。
　　玄门祖庭同样有类似的法门。
　　玉清三十六法中其中有两道法门专门应对业力，如那花开顷刻，补天浴日都能炼化业力。
　　林渊念头一转，元神真灵挂着的无量光轮旋转，一缕大道之纹浮现，如长鲸吸水，将大红色业力吸纳入其中。
　　六道轮回大仙术！
　　地界轮回本就是消磨业力之所在，林渊参悟地界轮回，已臻至大轮回之境，等闲业力肯定困不住他。
　　六根清净竹拥有着同样的威能。
　　能够击散业力。
　　六道轮回大仙术吸纳滚滚业力，逐渐涌现出一道一层虚幻的火焰笼罩在元神真灵上，如同油锅。
　　林渊顶上显出云光，太霄仙光，主世界的元阳仙光，融合了玉清仙光，太清仙光。
　　林渊将各家之长融会贯通，隐隐自成一脉，也是厉害无比。
　　业力冲击，水泼不进。
　　在业火锻造之下，元神真灵返照的太霄仙光反而越发的纯粹。
　　只是业火锻体，那滋味也及不好受就是了。
　　这种增强元神真灵之法，也只有一些狠人才能够承受得住，林渊倒也无妨。
　　……
　　三千乱兵被杀死造就的业力不小。
　　林渊悠然的利用业力形成六道业火锻造太霄仙光，下方左道人已经暴跳如雷。
　　数年积累的底蕴一夕之间，化作流水。
　　眼瞧着那万刃车轰来。当下阴着脸，放出一道黑光朝着张英而来，那黑光中带着夺魂摄魄的古怪力量，他好歹也是一尊地仙，运转法门，顿时如虚空凝滞。
　　张英，以及两百余士兵只是见着这道黑光，顿时心神被与之凭空摄走。
　　那两百余架万刃车也凝滞之半空，黄光凋零。
　　城墙上，看着这一幕，林渊神色不变，只是扫了左道人一眼，随手一挥，那团法门顿时凭空消散，了无痕迹。
　　这般手段令的左道人神色微微一变，这就是九山县背后的那位修士了？
　　手段不弱啊！
　　他心底有些思量，他自持手段倒也不惧。
　　左道人目光望向城墙之上。
　　“阁下，贫道奉劝你一句，九山王之事乃是贫道师门大事，若是阁下识相，便是乖乖随贫道前往师门负荆请罪，否则大祸将至，悔之晚矣！”
　　“你可知，你到底惹上了多大的麻烦？”
　　他手中幽光闪烁，一只玉如意状的玄色莲萼出现，莲萼之上还镶嵌着一枚漆黑色宝珠，滴溜溜转动，滋生一方法域。
　　对方道行极其高深，在地仙中也算极为不凡。
　　林渊扫了一眼这左道人手中的法宝，眼中一片淡漠。
　　“无需持强！”
　　“你这修士岂知，大周龙庭乃是皇朝正统，如今正值天灾人祸层出不迭，身为修行之人不思积累外功，修持正道，反而蛊惑乱民，十足旁门左道，也敢在本真人面前出乖露丑！”
　　“出乖露丑？”
　　左道人双目中泛出了凶光，手中法宝上那枚宝珠滴溜溜转动，霎时间化作一道巨大的法界朝着林渊席卷而来。
　　旁边，张英等人已经面色大变，那狂暴的黑光形成一根粗大的黑色光柱，瞬间划破数十丈令人心悸。
　　但就在这时，城墙之上那道身影周身淡淡金光闪过，如同豆腐一般将一根粗大的黑色光柱轻易轰碎，那道金光一闪，眼花缭乱之间已经出现在了张英身前，抬起一只手掌。
　　一朵奇异的金花闪烁，霎时化为一根奇异如游龙一般的紫气长锁。
　　那是金仙纯阳三花紫气凝练的纯阳仙锁，金仙之下一拿一个准。
　　只是瞬间，左道人心中的暴怒化作骇然，一缕淡淡紫气从虚空中诞生。
　　他全身骤然动弹不得，便是连体内的法力也在刹那凝滞。
　　林渊随手一抓，那条紫气矫若游龙，如一条龙鳞纤毫毕路的紫龙将左道人卷起，捆起来。
　　“他就交给你了！”
　　林渊随手将左道人扔到张英面前，左道人此时已经昏迷过去，张英此时长大嘴巴望着林渊，这些上仙的法力当真如此强横？
　　那左道人的强横他是亲眼目睹的。
　　便是拥有着万刃车，一群人加起来也不是对方的对手，而这位上仙清淡描写之间将对方给擒拿了！
　　这一刻，张英心头不禁生出一股前所未有的渴望，对于玄门正法的渴望！
　　林渊将张英眼中刹那流转的神色收入眼底，心中淡淡一笑。
　　那左道人也有几分道行，只是连元会法力都未曾修炼出来，与上仙差距不是一般的大。
　　元会是通用的说法，一元会是一次大劫，每逢十二万九千六百年就是一个元会。
　　而洪荒西方教也有类似的说法，称之为劫数，大约是一个大千世界生灭轮回的时间，称之为一个量劫。
　　一个量劫大约七十万会元时间。
　　其实换算的概念差不多，一些西方教金仙，会用多少分之一的量劫法力来细化区别。
　　而洪荒中一部分先天古神大抵是法力通玄，出世便是有元会法力，一般的金仙就是十二元会法力。
　　类似于他自身这般的至强金仙，更是法力无边，稍微修炼就有二十四元会法力，而是身在灵气充裕之地，法力更是强大无匹。
　　这还只是个开始。
　　一尊地仙如何与之抗衡。
　　而且，某种程度，洪荒金仙会更占便宜。
　　洪荒先天灵气充裕，天地灵物众多，积累法力的速度更快一些。
　　不过主世界亦有优势！
　　……
　　此时在县衙中，徐芳在官邸中来回踱步，心里七上八下的，张英带着两百人的小队已经出发了一会儿，城外昏暗，城中的斥候也看不明白城外大营的变化。
　　徐芳有些着急，那万刃车固然是十分惊人，但那些逆民众同样有左道修士，这胜负关乎着他的身家性命。
　　万一张英输了可怎么办？

第292章 青鲤，莲池，金竹

　　来回踱步。
　　不知过了多久，就在徐芳已经快坐不住的时候，匆匆的脚步声从门口进来。
　　“大人，张县尉回来了，还活捉了数个匪首以及几个法师！”
　　徐芳感觉心脏扑通扑通，几乎要爆炸开来。
　　血气上涌，晕乎乎的。
　　张英胜了，而且还是大获全胜，还生擒了胆敢称王的韩奋，以及旁门修士。
　　徐芳半响无言，片刻之后才一蹦三尺高，急匆匆从府邸直接跑出去。
　　“本官要亲自迎接这些勇士！”
　　九山县城的宵禁还在进行，但暗地里一股风声却吹遍了家家户户，官兵打退了城外的乱党，还活捉了匪首伪王，这消息传出来不禁让许多平民激动不已。
　　相比起城外的乱民，九山县县衙的人虽然昏庸无能，但相比要比面对未知的命运要好的多。
　　……
　　此时在县尉府。
　　张英此时比徐芳还要忐忑。
　　一只手掌按在他的泥丸宫上。
　　很快忐忑被一股梦幻般的感觉给取代了。
　　它做了一个梦，梦到了自己是一条青色的鲤鱼，得溪流灵气自由自在的遨游在溪河中。
　　直到有一天被一只毛色雪白的神骏白隼给盯上了它，它拼了命的逃跑，然而还是没法跑出那头白隼的眼睛。
　　那是一头成了精的灵兽！
　　它在溪水中拼命的逃窜，卷起波涛，然而不敌那双铁爪。
　　就在它已经无力的时候，突然半空中出现了一头更为神骏的白鹤，白鹤之上一对年轻的男女出现在眼前，祥云傍身，如同金童玉女。
　　那是铁剑门的一对师兄妹，师兄唤作沐图真人，师妹唤作银铃子。
　　这是一对地仙。
　　那银铃子将它灵动可爱，一尾青鲤独自生在溪河中，便驱动白鹤逐走了那头灵兽，带回了铁剑门。
　　铁剑门很大，它被一个小小的竹篮所束缚着，只觉白云悠悠。
　　两位地仙来到一处水潭之畔。
　　随手噗通一声，被那对师兄妹带着，落入了一方水潭莲池中。
　　那是一方大大的水潭莲池，红莲朵朵，红花碧茎，周围还有一大片奇特的淡金竹林，竹影婆娑。
　　那方莲池之畔经常有许多铁剑门的仙家前来，三三两两不时在旁边讲道，听道。
　　青鲤本就开了灵智，常年在莲池中受玄门正法熏陶，道行渐长，铸就了一身纯正玄门根基。
　　很快，铁剑门的其中一位祖师难得显圣。
　　那是一位身材高大的大胡子仙人。
　　两百余年后，他化形成人，还拜入了铁剑门其中一位祖师门下，成了那位仙人坐下的一名弟子。
　　然而这一世它根性浅薄，遇上了一位其他门派的女弟子，被那女弟子引诱堕入旁门左道中，自行兵解。
　　第二世，再被度入铁剑门中，只是遭逢大劫，根基受创，只能再转一劫。
　　接下来的数世中，青鲤皆无所成，直到三千载后脱劫而出，成就地仙，却得罪了一位元溟龙庭的大仙，重挫道心，数百年不得精进，在一次斗法之后，坐化在师门中。
　　“原来我就是那条青鲤，我就是刘州？”
　　站在原地，张英不知道什么时候已经泪流满面。
　　他身上本源深处一道道纯粹灵光透体而出，隐隐重铸根基，化为一张仙光闪炼的宝符，元气吞吐。
　　林渊随手放开手掌，五指生光，掌心上一道六道仙印滴溜溜流转，从张英头顶移开。
　　六道轮回大仙术，溯本返源。
　　只是唤醒张英一部分记忆，这并不困难。
　　“多谢上仙点化！”
　　张英旋即郑重的望向林渊，恭敬的行了一礼。
　　他此时宛若脱胎换骨。
　　点破胎中之迷，哪怕是等闲上仙都做不到。
　　这位能够炼制纯阳金锁，显然是一位金仙，而且定然还不是一般的金仙。
　　只是张英望着林渊，还有些不明白，他与这位陌生的金仙，这位金仙怎会刻意前来点化与他。
　　一尊上仙，便是在各大神州中都是了不得的存在，众仙家见了也要自称小仙。
　　“用不着多礼，本仙前来点化与你，乃是与你了结因果！”
　　张英神色愕然，他不记得和这位上仙有过什么善因，林渊并未解释，只是道。
　　“除此之外，本座还想和你做成一个交易？”
　　“请上仙明示！”张英神色一肃，略为郑重。
　　“你苦修三千年，根基不可谓不厚，然你虽秉性醇厚，但福缘浅薄，以你自身积累，恐怕短时间之内难以成就仙道，本座可以借你一股大运，助你青云直上，但你修行有成之际，需还我一物？”
　　“先天灵根辟邪金竹，贫道可以以另外一株先天灵根兑换，当然那株先天灵根虽然品阶略为弱于先天辟邪金竹，但你铁剑门并不吃亏！”
　　林渊指的兑换，乃是六根清净竹。
　　先天苦竹既然诞生了第一根六根清净竹，肯定不会只有一根，这种下品先天灵根应该至少有数株。
　　张英沉默不言，半响才道。“此事小仙要和祖师商议！”
　　“不用如此麻烦，那先天辟邪金竹乃是由你找到的，若非这先天辟邪金竹，你也不会连转数劫！”
　　林渊瞥了一眼张英，神色淡淡冷笑。
　　张英缘何福缘浅薄，还不是为了先天辟邪金竹，那先天辟邪金竹原本是另外一位仙家预定之物，机缘巧合之下为张英三千年前所取。
　　碍于铁剑门的威势，那仙家咽下了这口气，但随后成就金仙之后，却并不罢休，张英沉沦苦海，便有对方的手笔。
　　张英面色变了数变，若是说之前他一无所知，但如今得林渊点化，重新找回记忆，已经是隐隐有所觉。
　　铁剑门顾忌对方背景，若是这位金仙守护，他恐怕还要和对方纠缠下去。
　　吃亏的最后还是他自己！
　　大厅中，陷入了寂静，林渊也不逼迫，孰轻孰重张英自会抉择。
　　他的条件已经算是相当优渥。
　　这是先礼后兵。
　　“好！”
　　张英片刻轻轻叹了一声，先天辟邪金竹无疑是极其珍贵的，但若能换来一位金仙的一个承诺，他并不亏。
　　见张英口中应下，林渊轻轻颔首，心中也是略为欢喜，这主世界的先天辟邪金竹到手，还算顺利。
　　同时心中暗忖。
　　“主世界的先天辟邪金竹已经是囊中之物，倒也不用着急，接下来应该要想办法，获取东岳州的水运，水运权柄到手，当能更进一步。”

第293章 林家现状

　　帮助张英，不过是林渊随手而为之，在林渊看来修为才是根本。
　　金仙的修行时间更加的漫长。
　　但对于林渊而言，恰恰相反，他厚积薄发。
　　底蕴强横无比，此时正是爆发之时。
　　林渊的积累太过于匪夷所思了。
　　本就是顶尖的先天神祗。
　　且并不是谁都拥有着先天灵宝在身，能听三位玄门天尊讲道。
　　在张英身上得到了想要的东西，林渊并未多说，直接给了张英一道符召，便是离开了九山县县城。
　　那道符召乃是金仙符召，林渊以一部分法力炼制的一件一次性秘宝，能够抵挡金仙一击。
　　除此之外，还有一块令牌，若遇大事不决，可以捏碎令牌。
　　这令牌林渊把它叫做援军令。
　　内涵一道灵光，一旦捏碎援军令，林渊会第一时间横渡虚空赶来救命。
　　这道法门其实暂时作用不大。
　　只有林渊真正修成了玉清三十六法中的移星换斗，才能够真正发挥作用。
　　和张英说明之后，尽管如此，张英还是视若珍宝。
　　张英出身铁剑门，也是见多识广，这等重宝，在铁剑门中，也只有那些天仙种子，或者是超级大派道子，才有这等待遇。
　　林渊走后，张英并没有迟疑多久了，得了累世机记忆，他如何看不出来这一次活捉了韩奋，乃至于黑莲教的左道人，乃是一个极大的机会。
　　身在公门好修行，虽然难免沾染因果，可以一旦能够从中脱颖而出，所得到的绝对超乎想象，足以积累出天仙底蕴。
　　这一次立下了如此大功，若是能够好生运作一番，比能够在大周朝堂上再进一步，或许能够凝练出本命星命，得星光副命。
　　张英子自己有自己的打算，忙活了起来。
　　林渊已经离开了九山县，朝着魏莱郡文昌县而去。
　　运转纵地金光横渡虚空，如同一道金色流光穿过云霄，一些有些道行的妖怪和修行者感知到这道金光显露的法力，顿时不敢轻易动弹。
　　而一部分有些道行的修士，一个个神色沉重，骤敢压力。
　　东岳州劫气已经开始弥漫，天上不时有星光坠落，那是星命凝聚，有星辰真命降世。
　　天地中弥漫着一层灰蒙蒙的劫气，一些有识之士纷纷紧闭洞府，不沾因果，以免堕入大劫。
　　而另有一些修士推算因果，则是纷纷进入红尘中，寻找避劫的法门，或者干脆是争夺先机。
　　“当真是好多的修士！”
　　林渊一路从九山县行来，感受到云霄之下，不时传来的法力气息，神色颇为惊异。
　　“另外这所谓的江南道四大反王也不容小觑！”
　　立足在魏莱郡上空，林渊便见魏莱郡周围，道道红光冲霄而起，引动的州郡龙气震荡不久。
　　尤其是最为可怕的四条小龙，张牙舞爪，虽然还未曾长出龙角，但庞大的龙身已经显露，鳞爪锋利，羽翼丰满。
　　这般威势混合着缕缕煞气，威能倍增，在这样的反王大势力面前，一般的仙家都不敢轻易招惹。
　　这并非是畏惧那潜龙，而是畏惧大劫煞气。
　　只是除了那已经隐隐有称王实力的四大势力，除此之后另有道道烽烟，也是气势不小，这些势力既是互相倾轧，又彼此联络，共同抗衡来自江南道总督衙门的压力。
　　勾心斗角。
　　内里还有许多修士的身影。
　　目前，这些人的主要目光还是落在文昌县的林家身上。
　　原因便是出在那林家的龙脉之上。
　　林家拥有龙脉之事，被那凌波府水君将消息散播了出去，引来了江南道众多大势力的关注。
　　除了江南道总督府，众多反王如同闻到了肉味的野狗，还有一些修炼世家，散修强者。
　　对此，林渊早有所觉，但并未在意。
　　若是有人胆敢动手，林渊不介意杀鸡儆猴。
　　林渊此行为的是另外一件事情。
　　林家的那位老祖宗寿元无多了。
　　文昌县，林家。
　　林渊返回林家之后，林承宗和另外数位林家族老第一时间得到消息，匆匆赶来。
　　如今，林渊在林家的身份，地位可非同一般，还在已经出任五品云川太守的林F之上。
　　贵为东岳州神庭第五神君，整个林家为此都是受益匪浅。
　　不但势力大增，成了文昌县的第一豪族，隐隐摸到了郡望的门槛，族中也有不少子弟经过推荐，进入了修行界中。
　　这是同某些仙家肮脏交易之后的结果，林渊付出了一些神位，获得了那位仙家支持之外，那些仙家也投桃报李，顺便将林家的一部分子弟就给开了些后门。
　　当然，对此林渊是严词拒绝的，实际上一些心思不正，亦或者是资质不足的族人，林渊是一言给否决，既然没能力那就老老实实回家生孩子吧，不要浪费那些仙家的人情，让给未来更有能力的族人。
　　……
　　柳氏病床之前，柳氏是半年之前开始身体不适的，只是两个月便是下肢已经走不动路，只能由侍女推着。
　　林家都有习武，林渊还带回了灵药，按理说柳氏是不必要受这般的苦楚，但柳氏十分的倔强，她并不愿意吃那些延寿的灵药，越发的削瘦。
　　只剩下了皮包骨头，看起来是十分可怜，但柳氏仍然让侍女帮她梳着发髻，看起来极其的精致。
　　此时在花园里，众多林氏族人，包括林承宗远远的望着远处的一老一少。
　　此时柳氏罕见的站了起来，那是在林渊法力刺激之下，暂时性的康复，她体内的寂灭气息还未曾被生死簿拔除。
　　柳氏在望着花园里的那株大桃树。
　　那株大桃树据说已经数百年了，林家当初买下这宅子的时候就在了，年年岁岁都会开出一朵朵大桃花，不结果，柳氏磨砂着这株大桃树，神色中满是回忆。
　　它是一株风水树。
　　“祖母，您真的不愿意再等一段时间了吗，大哥，二哥他们还未成家呢？”
　　柳氏笑了笑，看了一眼这位林家五子，摇摇头道。
　　“祖母原本最大的希望，是你父亲和叔伯几个，能够守住林家这片基业，多子多福，如今的林府已经远远超过了祖母所期盼，拖着残躯，再活多久，那又是何必呢。”
　　“前些日子，你祖父来找祖母，他已经等了很久了！”
　　林渊眉头微微一挑，撇了撇嘴道。“他老人家鬼妾不在少数，前段时间父亲和叔伯几个还偷偷烧了不少，恐怕他未必是来催你的！”

第294章 祖巫后土

　　“他敢！！”
　　柳氏的声音一下子高了八度，一双眼睛撇过身后的林承宗和另外几个儿子，带上了一丝十分不善的神色。
　　林承宗和另外数位穿着华服的中年男子顿时打了个冷颤，有些心惊胆战的望着这一幕，也不知道这林五和老祖宗说了些什么，怎的这位老祖宗看他们的目光这么凶险。
　　林家老太爷走的很早，林氏上代的几个叔伯都是柳氏手中带大，很怕这位老祖宗。
　　瞪了林承宗兄弟几人，柳氏回过神，带着几分倦意的笑道。
　　“小五，祖母知道你舍不得，但你不必相劝了，而且有你在，祖母也算彻底放心！”
　　老太太有些笑意的望着林渊。
　　神庭第五神君，便是文昌县的城隍老爷也要称呼这位孙儿一句上神，柳氏还有什么不放心的。
　　几个孙儿都让她很满意。
　　“既然祖母主意已定，我也不再劝说！”
　　林渊微微摇摇头。
　　林渊目光望着柳氏，其实他对于柳氏的心态很明白。
　　这位老祖母是心中执念消失了。
　　可是也有些不明白，纵然是人间帝王，都是对长生念念不忘，费尽心思，甚至以一国国力为代价，但柳氏则是放下了。
　　生死之间有大恐怖！
　　柳氏应该是幸运的，既然柳氏已经下定了决心，林渊选择尊重柳氏的决定。
　　林家的花圃很大，经过数次休憩与兼并，在文昌县也是极其有名。
　　林承宗和一部分林氏叔伯得知了林渊完全没有开解这位老祖母，反而同意了对方的决定之后，对此是有些抱怨的。
　　若非林渊的身份特殊，早就数落上了。
　　林家因为柳氏之事议论纷纷，文昌县却不少家族却是暗自凛然。
　　在这个关口，这位神庭的第五神君返回林家，对于许多觊觎龙脉的修炼世家，以及反王势力是个极大的震慑
　　只是并非所有势力放下贪念，一部分自持靠山，仍然免不了试探。
　　龙脉事关重大！
　　对于林家同样重要无比，林F成为云川太守，龙脉则是进身之阶，也是圣德法门修行的根本所在。
　　林渊也意识到了这一点，若是不给于一些存在一次狠狠的教训，是决然不会轻易收敛贪婪之心。
　　但林渊并不想在主世界停留太久。
　　银色古镜到来的红利不知道什么时候会消失，而且此次返回主世界，林渊隐约感应到了另外一种变化。
　　“主世界灵气浓郁在缓缓上升！”
　　这一点，若非是身为金仙，林渊是断然难以察觉那细微至极的变化。
　　这种体现在周围草木变得越发的生机，浓郁。
　　天地之间，有一股勃勃的生机在上升。
　　如春回大地。
　　事实上，主世界已经盛夏来临，生机旺盛则是旺盛，但马上盛极而衰，而在林渊的强大灵觉中能感知到，东岳州生机如同初春。
　　宛若刚从隆冬中苏醒。
　　云霄之上，林渊周身六道大轮回宝轮流转，仔细感应，对于这种变化愈发的清晰。
　　显然，这种变化必然与洪荒有关。
　　先天灵气的复苏，对于林渊而言并非什么好事，意味着主世界许多仙家也逐渐开始享受到其中的红利。
　　法力的积累会变得更加的容易，一些法脉宗门恐怕率先受益。
　　灵药的年份会更足，尤其是一些很难生长的灵根。
　　提及这灵根，林渊想起了手中似乎还有着不少仙根种子。
　　当初为了防止这些洪荒有名的仙根宝药有朝一日绝迹，他可是提前搜罗了极多，这些年还拜托太霄法脉，以及玉虚宫一部分仙家帮忙搜罗，手中堪称灵药无数。
　　唯一比较可惜的是，都是比较低端，中端的灵药种子，而有资格称之为仙根的并不多，更不用说先天灵根。
　　“不过日后建立起一道横跨诸天万界的万灵园应该是并无太大问题了，至于高等级别的仙根和先天灵根可以在游历途中慢慢搜索！”
　　林渊心中打着搜刮洪荒的注意，身形却是朝着文昌县的不远处，金湖龙宫的方向而去。
　　元溟龙庭的使者唤作敖显，作为元溟龙庭派来与大周朝廷接洽的使者，自身道行自是非同一般，乃是一位十分有名的龙宫上仙。
　　金湖龙宫为元溟龙庭安插在东岳州的一根楔子，既然是要和大周朝廷重新划定水脉，自然少不了利用金湖这一枚几乎被废去的棋子。
　　这一日，敖显正在与金湖咯龙君商议讨还金湖龙宫水域之事，却是得到外面一尊水君禀报，东岳神庭第五神君求见。
　　听得大殿下的神祗禀报，敖显略为一愣，对着旁边的金湖龙君笑道。
　　“来的正好，本座这几日正想见一见这位神庭的第五神君？说不得还要向此神问罪，凭他小小一尊神君如何敢与我元溟龙庭作对？！”
　　……
　　洪荒九幽世界中，就在林渊返回主世界之后，同样有一种变化在滋生。
　　许多幽冥地界的古神隐隐约约察觉到幽冥地界在发生着一股古怪的变化，幽冥地界大轮回无端的开始运转起来。
　　似乎有一股恐怖的压力从冥冥之中而来，推动幽冥地界大轮回的演化。
　　众多幽冥地界一脉的古神运转幽冥地界本源力量，亦无法压制这个过程的诞生。
　　此时坐在幽冥涧的深处，高高在上的本源宝座上，一尊无比威严，雍容的女神周身缭绕着都天煞气，她神色肃穆，紧紧皱着眉头。
　　在她的感应中，一股莫名的力量突兀的投影在幽冥地界的轮回上，这股力量沛然莫测，推动着洪荒大轮回的运转，她压制的异常辛苦。
　　诸天震荡。
　　目光微微沉吟，她身后一道无量光轮涌动而出，一股镇压大地的无上伟力在其中显化而出，另有一股生死轮回，超脱万界的大道之力投影而出，隐隐在她头上形成一亩庆云。
　　这亩庆云深处，显化出一尊恐怖神魔的模样，脚踏无边幽暗大地，只是周围幽暗色的神秘虚空寸寸崩碎。
　　那是她修炼凝结而成的先天大道道胎异象。
　　“这到底是出了什么事？”
　　这尊祖巫神色间充斥着深深的疑惑。

第295章 太一之光

　　后土确实不解。
　　幽冥地界本源大部分在她手中，幽冥地界发生何等变化，她应该是第一时间知晓，发觉。
　　但这种变化莫名其妙，在她感知中，似乎有无数鬼魅虚影从那洪流中浮现。
　　随之而来还有众多剧烈情绪在浓缩，愤怒、痛恨、诅咒、嫉妒，怨毒在凝聚爆发，感染生死无极超脱庆云。
　　后土知道，幽冥地界压地界轮回，会导致诞生的众多鬼魅滋生诸般反噬，近些年来幽冥地界鬼神一脉越发昌盛，这种反噬越加恐怖。
　　当然，这对于后土而言，并不算什么，还在可以承受的范围之内，自身大轮回真法运转，能够逐渐消磨。
　　但已经足够牵扯住她一部分精力。
　　尤其是在这个关键时刻！
　　最令这尊祖巫担心的是，那股恐怖的力量还在持续增强，逼迫着她放开大轮回，甚至完善大轮回。
　　后土决定无论如何，还得想办法应付过这阵危机。
　　……
　　此时在不周山上，洪荒天庭深处。
　　一座巨大的金阙中，周天星斗大放光华，这里如同周天星斗的中心所在，两道身影其中一道身影从闭关中清醒。
　　其中一尊笼罩在万千紫气中，难辨音容。
　　另外一尊身影更加恐怖，他缓缓睁开双目，一道无法言喻，难以形容，亦是笼罩，覆盖一切时空，浩瀚诸天的光芒从中迸发而出，他身上无量太一神轮缓缓旋转，如同无量光芒从中迸发而出。
　　他的脑后还有一片小小残碎，露出不少缺口的玉蝶逆时空旋转，流露出一丝晶莹明亮至极的光华。
　　这看起来是一尊普通，只是略为俊秀的青年，他宛若脚踏诸天万界，静静的站着，如同俯视众生，与众生默然对视着。
　　“妙哉妙哉！”
　　片刻，他口中轻轻自语，如大道之音，大音希声，大象无形。
　　这尊大天尊目光流露出深邃神辉，似是带着一丝笑容，看到了那庞大天道变化。
　　“吾道将成矣！”
　　他此时头顶庆云翻滚变化，浩瀚的太一神辉中浮现出一条不知道来历的神妙巨大门户，内里无数后天祖气神辉升腾不休，后天祖气泛着神辉，吸收着虚空中涌动莫名道韵，一股大圆满的气机从中流转而出。
　　先天大道降临，异象频出。
　　那奇异的异象变化不仅仅是惊动了后土，太一，林渊，另有一位位先天道君感受到了异样，只是道行不够，无法感知到天机变化。
　　……
　　金湖龙宫。
　　金湖龙君看起来憔悴了许多，仍然是龙角峥嵘，淡金色的龙君兖服，他原本乃是意气风华的模样，此时两鬓多了些许斑白，青色的胡须痕迹在下巴上，如同岁月伤过留下的烙印。
　　被神庭中的对手陷害还不足以击倒这位龙君，但是龙后带着大部分水脉进入墉河龙宫，却宛若在他胸口狠狠的刺了一刀。
　　此时在他身前另有一张期盼，期盼上棋子分明，那是以水脉布局而成的洛河棋，不但包含河洛玄妙，还包含着水脉变化。
　　如今的洛河棋上，属于金湖龙宫的水脉比之全盛时期，只剩下了三分之一不到。
　　取而代之占据主要地位的是墉河龙宫水脉，以及洪湖水府所代表的水脉，除此之外则是十万妖泽的未知水脉区域。
　　听到敖显话语，金湖龙君略为苦笑，摇摇头道。“叔伯，金湖水脉之事与他无关，若非他镇压我那宿敌，恐怕金湖龙宫已经整个四分五裂！”
　　“而且，若非他救了玉儿和仪儿……”
　　虽是这样说，金湖龙君眼中苦涩更加浓郁一些，洪湖水府的崛起是建立在金湖龙宫衰弱的根基之上，这令金湖龙君心底多少有些怨恨。
　　当初他可是帮过这位太渊道人。
　　敖显神色威严，一系白衣，腰上缠绕着玉带，带着望海朝元冠，白发披肩，寿眉之上泛着点点巍峨，随手一字落在河洛棋上挡住一片水脉侵蚀，他同时淡淡道。
　　“看在你和元阳仙境的面子上，元溟龙庭是不会为难这小儿的，但他手中的水脉却得交还元溟龙庭，此事已成定局！”
　　金湖龙君闻言，不再多言只是轻轻一叹，片不多时便见那守门的神将带着一位丰神俊朗的年轻道人从大殿之外走进来。
　　见着这年轻道人，敖显偏过头，轻轻赞叹道。“林渊上神比想象中还要年轻！”
　　远远的，话音落下，敖显已经和金湖龙君从各自的座位之上站了起来。
　　林渊一早便是注意到了开口的仙人，法目微微一扫，这是一条龙族神龙，正经八百的龙族天仙，气度相当不凡。
　　“这是我元溟龙庭仙使上仙敖显！”金湖龙君在旁边出声为林渊介绍。
　　林渊神色之间亦是笑着道。
　　“本神倒是颇为意外，元溟龙庭对于本神这般小人物竟是如此关注！本神看起来还有些名气！”
　　敖显神情冰冷，带着疏远，淡淡道。
　　“林渊上神行事可远远超出我元溟龙庭的意料之外，不过林渊上神，东岳州众多水脉原本可是隶属于东岳神庭和元溟龙庭，如今神君侵占大部分水脉，致使水脉划分紊乱，黎民受苦，神君打算何时归还？”
　　林渊闻言，略为意外的看了一眼神色冷淡的敖显，见对方神情似有质问之意，林渊失笑，有些不在意的道。“敖显长老言重了，本神乃是正统仙家弟子，受天庭正敕，得天庭承认，堂堂正正，敖显上仙此言恐怕不妥？”
　　这是说到最后，林渊脸上也带上了一丝山岳般的威严。
　　身为洪荒帝君，他自有威严，容不得其他仙人挑衅。
　　感受到这股浓郁帝威，敖显和金湖龙君皆是神色微微一怔，心中略为奇异，但旋即敖显眼中闪过不屑之色，金湖龙君则是心底暗叹。
　　林渊的话其实是无法反驳的。
　　元溟龙庭理论之上是东岳众多水系神祗的上司，要受对方统御，但东岳州有许多遗留问题。
　　其中一个老问题就是许多河伯乃是授正统仙门的符诏而诞生，大部分只会听天庭以及宗门玉旨。
　　另外东岳神庭也是有意收拢水脉，这内里的复杂可远远不是元溟龙庭的一道法旨所能解释的清楚。
　　话不投机半句多，这尊元溟龙庭的上仙语气不善，林渊上门也根本就没想过好好谈判。
　　他是上门来“劝说”对方与人为善的。
　　林渊扫了一眼旁边未曾开口的金湖龙君，广袖拂动水脉灵气，目光望去，又道。“另外，敖显仙使，本神要提醒你，霍乱黎民这等祸事，最好还是不要信口胡诌！”
　　敖显目光抬起，带着一丝冷冽。“本仙使从不开玩笑，林渊上神，你还是仔细考虑的好，莫要做出让自己后悔之事！”
　　林渊轻轻一笑。
　　敖显见此，淡淡摇头道。
　　“林渊上神看来是一定要逆势而为了！那上神可知道逆流而上者，会付出怎样的代价！”
　　话音落下，敖显目露厉色，他身上一股浩荡仙光显化而出，隐隐有一股浩荡洪流在虚空滋生。
　　轰隆隆！！
　　如同一股浩瀚水脉之力从时光长河深处轰鸣而来，这是直接改变了一部分洞天世界的法则之力。
　　这是天仙第三重的威能！
　　这尊龙庭天仙显然是准备给林渊一个下马威！

第296章 棍棒谈判

　　“动手了？动手好哇！”
　　眼瞧着这位元溟龙庭的长老率先甩开膀子，林渊顿时乐了。
　　手中一道灵光浮现在掌心上，先天金竹杖斑斓色的斑点已经占据金色竹杖大部分区域。
　　仔细看，那是一道道河洛符形成的符印。
　　每一道细微的符印便是一条江河本源。
　　先天金竹杖上已经遍布了密密麻麻的斑点，等到有朝一日这些密密麻麻的斑点状河洛符印化为一条大圆满的天河，先天金竹杖将真正超越一些顶尖先天灵宝的威能。
　　一拐杖下去，水元大循环之力迸发，开天辟地不在话下。
　　林渊微微握紧这根先天金竹杖，随手轻轻一抹，它化作一道流光落入大殿那晶莹琉璃的玉璧下，它散发着浩荡神光。
　　如同一株定住狂风骤雨的擎天灵根，无数的先天符文灵光绽放，那仿佛从悠悠时光源头上游涌动而来的茫茫水脉之力顿时为之一顿。
　　见此林渊微微摇摇头，两人的差距太大了，敖显连让他认真的资格都没有。
　　“你的境界也已经恢复到了天仙第三重？”
　　看到这种情形，敖显面色微微一沉，这位神庭的第五神君，上古水仙转世的身份是确定了的。
　　而且还是先天神祗，但才成神君，便将自身实力恢复到天仙第三重的境界，未免也太可怕了！
　　“敖显，你不过是井底之蛙，今日本神便是让你知道什么是真正的顺逆大势，顺我者昌逆我者亡！”
　　悠悠的话语中，林渊却是随手将先天金竹杖提起，气势压迫之下，旁边的金湖龙君骤然一窒，面色微变。
　　在那股庞大的神力压迫下，他竟是感觉到自身法力悉数桎梏在体内，便是动用神力也无法挣脱那深陷，压制的恐怖感觉。
　　“六根清净法！”
　　先天金竹杖轻轻一点，一道六色神光破空刷出，朝着敖显刷来，虚空在六色神光中被强行截出，便是那洞天法则之力都被截断，独立成为一方特殊的六色虚空。
　　敖显面色大变，天仙虽然能顾掌握洞天元气，但却没有这等可怕威能啊，六色神光中他元神如烛火一般摇曳，灵觉仿佛被切割断绝了一般。
　　“这么强！”
　　敖显感觉有些失策，这位先天神祗完全不像刚刚重返神君之位。
　　“看起来要花些手段才能够压制得住此神！”
　　敖显惊讶归惊讶，但对于自身道行有着绝对的自信。
　　身为龙庭天仙他可不是一般的天仙，不但法力庞大无比，自身秘法也是相当强大。
　　但是林渊却并不愿意给这位敖显上仙任何一丝侥幸和希望，抡起先天金竹杖，金色流光破开敖显周身浓郁的元神云光。
　　先天阴阳仙光从中刷出，敖显面色狂变，只感觉自身道行如同流水一般被刷开，领悟的元神仙光。
　　那根熟瞪的古怪竹杖轻轻一点，自身先天灵觉完全紊乱，如同变成了凡人。
　　“这不可能？”
　　敖显心头翻江倒海，面沉如水，他厉声喝道。
　　这到底是什么邪法？”
　　怒吼声如同雷鸣，震动水府！
　　“无礼，该打！”
　　林渊却是面色一沉，眼中有些冷笑，想要瓜分洪湖水脉，越过他这位神庭第五神君和大周龙庭私自瓜分蛋糕，这些仙人恐怕是打错了注意。
　　挥动先天金竹杖，林渊二话不说狠狠打了敖显数拐杖，将敖显体内一颗千锤百炼的龙珠都几乎打出来，身形化作流光从上首打飞，落在大殿。
　　“吼”！！
　　悲愤至极的龙吟传出，敖显头顶元神云光滴溜溜转动，化作漫天水云，汇合着一部分东岳州水脉之力化作一条巨大的骊龙试图拦住林渊。
　　巨力滔天，似要撕碎大殿。
　　“雕虫小技！”
　　先天金竹杖上先天阴阳仙光连连刷动，似黑似白仙光几乎将大殿化为一个黑白一分为二的庞大世界。
　　那颗清亮，仿佛是无尽澄澈水光凝练而成一颗明晃晃宝珠仙光顿时被刷破，黑龙悲鸣一声极速寸寸崩灭，伴随着一根根竹影落下，敖显披头散发，许多龙鳞从中飞射，带着点点淡金色龙血。
　　还有林渊略带冷笑的声音。
　　“说，还想不想瓜分本神的洪湖水脉？”
　　“林渊小儿，你不要欺人太甚！”敖显的声音怒吼连连，却无可奈何，到了后来也慌了，林渊的先天金竹杖未曾要他的性命，但先天金竹杖刷过，却每一次带走数百年道行法力。
　　头顶元神云光很快龟缩成了一团。
　　只是挨了数丈，便是数千年法力已经削落。
　　天仙法力十数万年，数千载道行法力虽然不多，但也不少了。
　　敖显毫无还手之力，差距太大了。
　　“上神住手，小龙服了，小龙答应，绝不动洪湖水府的水脉！”
　　朦胧水色云光中，敖显扛不住了，额头之上龙角都被打断了一根。
　　林渊正要开口，就在霎时先天灵觉微微震动，林渊嘿然冷笑，刹那之间大殿中央一道庞大水光震颤，金湖龙宫虚空一滞，一道灵光洞穿水脉，刹那朝着林渊背心轰来。
　　此时林渊刚刚击溃敖显，正是心神松动之时，若是一个不慎，恐怕会直接被命中。
　　林渊感受到了一股十分浓郁的先天法宝气机。
　　完全不在照妖镜之下。
　　光华裂空，轰然一声，林渊身形被命中，霎时四分五裂血光迸射，躯体血染大殿，金湖龙君呆呆的望着这一幕，但转眼那残尸化为了一头威武庞大避水金睛兽。
　　那是敖显拴在金阙之外的坐骑，中了林渊的李代桃僵之术，顿时代替林渊受了一劫，林渊身形出现在百丈开外。
　　趁着机会，敖显施展秘法，化作一道无形水遁，狼狈无比的逃窜出金湖龙宫，却是短时间之内再也不敢跑回来了。
　　林渊并未在意，而是冷目望着大殿虚空之上，冷冷道。
　　“阁下还不准备现身吗？”
　　此时还有一丝惊怒，这尊妖仙不知道掌握着何等玄妙秘法，竟然完全瞒过了他的庞大先天灵觉，若非曝露了杀意，他还不知道已经被一尊金仙给盯上了。
　　姣姣元神宝光深处，照妖镜已经自动飞出，道道金光跳动，异常玄妙。
　　虚空中，一道伟岸的身影骤然出现，一股庞大汹涌的水光破空虚空，这是一位带着鱼龙冠的俊美青年，身披蔚蓝长袍，此时他重瞳目光奇异的望着林渊，他方才以先天法宝戮神珠的一击，选择的时间十分巧妙，对方竟然闪开了。
　　尤其是那秘法玄妙，有些超乎他的想象，那碧水金睛兽分明在数百丈开外，如何做了这位仙人的替死鬼。
　　感知到对方体内略为危险的至神至圣气机，这尊来自十万妖泽的妖仙笑道。
　　“尊神道行通玄，若是阁下愿意入我十万妖泽，本君可以做主，将十万妖泽的水运之力教予阁下治理如何？”

第297章 凶威

　　微微一顿，这尊金仙目露一丝桀骜的望着林渊。
　　“当然，前提是阁下乖乖交出照妖镜，以及交出一丝元神烙印，受我十万妖泽掌控！”
　　他眼中一丝贪婪火热掩饰不住！
　　先天法宝照妖镜，他志在必得。
　　林渊闻言心中冷笑，这十万妖泽的人终究是忍不住了。
　　照妖镜对于妖族而言，太过于重要。
　　“可以！”
　　林渊目光冷笑，好整以暇的望着这尊妖仙道。
　　“但阁下须得从本君手中逃出性命！”
　　这尊妖仙楞了一会儿，他未曾想到林渊区区一尊神君竟敢与一位金仙这么说话，俊美的眼角中闪过一丝阴鸷。
　　他是泉河部落的国主，也是十万妖泽玄鲤一族的共主。
　　玄鲤一族有许多异种，黑鲤，青鲤，金鲤其实都有“小龙”之称，有着越过龙门的资格。
　　尤其是金鲤，在十万妖泽中亦是属于大部落，作为泉河部的国主，纵然是一些大部落国主也不敢如此小觑与他。
　　眼前这尊先天神祗竟敢如此轻视与他，眼中一丝凶芒霎时弥漫开来，纵然之前未曾打算让此神活命，此时更是平添三分杀意。
　　凶光闪烁间，余瑟手中掐印，刹那间周身无数符印变化，化为一片片龙鳞，那龙鳞晶莹透亮，无形无色，一块块相连，笼罩住他自身，霎时如同流光没入水脉中。
　　“又是这种秘法？”
　　林渊目光冷笑，在他强大灵觉中，这尊妖仙无声无息消失在水脉当中，如若无形。
　　这种秘法可谓神妙无比。
　　“水元大道秘法！”
　　林渊还感觉到一股纯粹无比的世界源力气息，眼前这尊金仙着实很强。
　　但林渊身为至强金仙更加可怕！
　　先天金竹杖挥动，林渊随手挥动，身前出现了一道似黑似白的仙光，首尾交缠，闭合成环。
　　先天金竹杖微微挥动，顿时便见一道莫名光芒弥漫整个水府大殿，幽幽微澜的水府大殿化为纯粹的黑白世界。
　　一团光芒无声无息从中显露出来，周身坎元仙光无穷无尽，先天法宝定元珠在头顶放出万丈豪光，竭力抵挡先天阴阳仙光刷落。
　　那尊妖仙惊愕莫名的望着这一幕，更是感受到林渊身上那如日中天的浩瀚法力，眉心剧烈跳动。
　　在这股澎湃无比的法力面前，他自身会元法力，不过是萤火之光，如同海啸孤舟，随时会被覆灭。
　　便是自身体内孕育的一点不朽灵光，都被彻底剥夺，变换，周身水脉之力被层层削减。
　　先天阴阳仙光无物不破，专破诸般妙法，这些法门在他身前用过一两次，便是再也难以瞒过林渊的眼睛。
　　“难道你已经找回了累世修行的道行？”
　　这尊妖仙面色大变的望着林渊。
　　“你到底是什么人？”
　　定元珠勾连水脉之力，滚滚坎元仙光竭力化生水脉晶壁，这尊妖仙有一种十分不好的感觉，一般的金仙入灭，或者干脆是太乙金仙寂灭之后，大抵是奔着重修混元真法而来，或者是为了重铸自身根基。
　　这种存在，通常就算是厉害无比，也要经历过漫长的时间，才能够重新确定修行方向。
　　相比起一般根骨绝佳的修士，快则快矣，但实际上也不过是多了一些经验罢了，到了天仙之后这种重修的经验也是消失殆尽，需要重新积累。
　　未曾听说过如此之快的修行速度，除非这尊金仙从头到尾只不过是在演戏，有什么巨大阴谋，蒙骗其他仙家。
　　无论是哪种可能，余瑟都相当清楚，他可能是自投罗网了！
　　余瑟勉力按捺住心头的心惊，凝神望向林渊道。
　　“林渊道兄，此事只不过是误会，本座乃是十万妖泽敖泰龙皇陛下坐下的弟子泉河部主余瑟，若是道兄罢手，本座可以起誓，从此之后绝不会找林渊上神的麻烦？”
　　“十万妖泽，敖泰？”
　　手中微微一顿，继续蓄力，林渊微微皱着眉头，他这段时间大部分注意力全部在洪荒，一直苟在水府里，超级宅男也不为过。
　　对于东岳州的格局着实还不大熟悉。
　　不过林渊料想，也不过是个大妖神，锤过一尊太乙金仙，林渊对于太乙金仙并不犯怵。
　　瞧着林渊神色，余瑟隐隐有些猜测，担心对方不买账，连忙又道。
　　“十万妖泽之中有三大妖圣，四大帝君，我师尊敖泰陛下便是四大帝君其一，他老人家修行已经十数万载，和元溟龙庭，东岳神庭众位上仙，上神都有过不少交情！”
　　“他老人家还是四海龙庭册封的正统龙王！”
　　余瑟目光中带上了一丝傲然！
　　主世界也是极讲出身的，出身超级大派难免跟脚高贵一分，这些修士子弟好友众多，打了一个，便是惹了一群。
　　不像是野生的，没什么背景，打死了就打死了，有三两好友也不可能纠结起来前来讨公道。
　　而出身不凡者，明显占据着优势，有麻烦是一定的，自己打不过，谁没有个厉害叔伯，或者祖师，随便指点几句，回来报仇，普通修士很容易吃不消。
　　不过大部分修士在修炼到一定境界之后，只要资质尚可，也很容易入伙，你有背景，我也有。
　　你有叔伯，我还有师祖大教。
　　不过主世界同样竞争激烈，遇上了一些不好惹的存在，一个不好也会被牵连，清算。
　　一些可怕的存在为了修行，也不会去刻意沾染因果，以免浪费自身精力。
　　余瑟的潜台词，林渊听懂了，对方的意思是我上面有人，你就算强过我，也不用太嚣张。
　　林渊轻轻颔首。
　　“原来如此，不过你纵然是身为敖泰龙皇陛下的弟子，你今日也休想善了，正好贫道日后也要前往十万妖泽一趟，当好生问一问敖泰陛下，他缘何放纵弟子偷袭贫道？”
　　林渊眼中闪烁着冷冽，他要谋划东岳水运，未来是必然会对上了，眼下就更加不用客气。
　　而且林渊也不相信，十万妖泽会放弃他手中的照妖宝镜。
　　这可是一件气运至宝。
　　旁边的金湖龙君已经是一脸木然，心头已经震惊的麻木了。
　　那余瑟的威名他是隐隐有些知道的，泉河部主是数千年便是已经成道的一尊恐怖妖神。
　　而敖泰更加可怕，在元溟龙族也是凶名赫赫，记忆中许多高高在上的仙家上仙遇上这位也要尊称一声大神。
　　而林渊，金湖龙君虽然不明白，但看余瑟如此忌惮的模样，只怕比他想象中还要恐怖的多。
　　轰隆隆！！
　　几乎在霎时，虚空剧震，整个水脉都在林渊先天金竹杖之下，被彻底压制。
　　混沌光绽放，如同世界都被分化劈开！
　　滚滚水脉被强行穿破，开辟出一条通达，直达余瑟身前。
　　看着林渊的动作，余瑟此时难看，旋即心头发狠，既然这位金仙不给面子，那就别怪他坏了规矩。

第298章 六道轮回仙术的真正威能

　　轰隆隆！！
　　仿佛是亿万道瑞气从身上迸发出现，余瑟手中结印，先天法宝定元珠绽放出无量仙光，哪怕是漫天先天阴阳仙光都为之一滞。
　　这定元珠着实神妙异常，先天法宝之力强横无匹，任何金仙执掌先天法宝之力，都有面对太乙金仙的底气。
　　定元珠能够定住一切无形仙光，克制元气变化。
　　也就是林渊的先天阴阳仙光神妙无比，且具破法之能，换了一般仙光稍微触碰定元珠，便会如冰消瓦解，被其击中。
　　催动定元珠威能，余瑟目含厉色，马不停蹄，他很清楚自身远远不是这尊先天神祗的敌手，当下催动后手，手中结印。
　　轰隆隆！！
　　金湖水府在霎时就被破开了，浩荡仙光如同混沌开辟。
　　莫名中，一道浩浩荡荡的白茫茫仙光从定元珠中绽放而出。
　　嗤嗤！
　　如同混沌破裂，乾坤崩碎，水府大殿在化为齑粉的瞬间，无比的狂暴的气机曝露开来，金湖龙君大海中，口中鲜血喷涌而出，被杀死击伤，周身水脉之力涌动，法域破碎，身形化作流光被轰飞进入废墟中。
　　“嗯？”
　　林渊隐隐感知到那股可怕力量的汹涌，那定元珠光华暴涨，这股气象已经超过了金仙境界，蕴含着了太乙金仙的无上威能。
　　林渊执掌过洞渊帝君之位，身上得先天帝君之位加持，是很清楚先天帝君，亦或者是太乙金仙这种级别的先天神祗的能力。
　　玄门天仙，金仙两大境界都是在为太乙金仙而积累。
　　太乙金仙是真正踏入大道之门的开始，领悟出一点天地大道真意，截取大道玄光，凝练出太乙道果，已经开始执掌大道之力。
　　成就太乙金仙的难度近乎于万里选一，许多金仙步入歧途，甚至是一辈子也未必能够成就太乙金仙，领悟太乙道果。
　　可一旦踏入太乙金仙门槛，哪怕是最弱的先天大圣，或者说是太乙金仙，至强金仙都难以抵挡。
　　因为太乙金仙已经将自身法门勾连了大道之力，算得上是大道仙术，哪怕是一阶仙术，普通金仙都吃不消。
　　林渊倒是不惧，他身上拥有先天法宝，还有先天灵宝，借助着先天法宝是能够施展出同等级别的大神通的。
　　原因在于先天法宝，先天灵宝之内皆是蕴含着先天大道元胎，本身便是蕴含着大道之力。
　　只不过先天灵宝之内，先天大道元胎趋于圆满。
　　先天法宝实则是营养不良，或者是被打断了孕育的先天灵宝，比起普通的先天灵物好上一些罢了。
　　但也弥足珍贵。
　　普通金仙若是得到先天法宝，或许还能以此为捷径，推演出进阶太乙金仙法门。
　　先天灵宝就更加了不得了，如林渊手中的天河弱水珠，若是修行水元大道的金仙得之，只要花费一些时间，便能推演出到先天道君级别的完整法门。
　　而不至于需要花费数十万年，百万年前去推演。
　　先天灵宝还另有其他种种妙用！
　　……
　　心中思虑变化，林渊头顶已经被炼化的照妖镜散发出浩荡金芒，两者碰撞，虚空泯灭与无形。
　　大音希声，大象无形！
　　林渊目光略为冷哼的望着对面。
　　“打不过，就叫上了家长？”
　　金光中，一尊浩瀚威严的身影从中浮现，周身金光吞吐，一股浩荡大道威压，令人心头忍不住颤动。
　　仿佛是行走于时光之上，他手中握着一尊虚影朦胧的浩荡宝塔，有一股无量威严堂皇之力。
　　望着这尊伟岸身影，余瑟面露大喜，很快深吸一口气，上前行礼道。
　　“师尊，弟子无能，无法取回照妖镜，还望师尊责罚！”
　　这尊伟岸身影并未在意，目光淡淡望向林渊，目光俯视。
　　“交出照妖镜，随本皇返回十万妖泽泰安宫，饶你一命！”
　　一股浩瀚威压随着时光而来，横跨百丈已经到了林渊近前，恐怖无比。
　　“大言不惭，教你做人，不要太猖狂！”
　　林渊早已经撸起了袖子，叫来了“家长”就能翻本吗，今日连家长一块给收拾了。
　　他已经率先开始动手，先天金竹杖挥动，一点金光绽放开来，霎时化作一座幽幽渺渺的巨大轮盘虚影，轮盘之上六个金色混洞元洞缓缓轮转。
　　乾坤混沌在此凝滞。
　　那六个金色混洞元洞每一个都是浩渺无垠，飘飘渺渺，悠悠席卷，看起来只是无力的幻象。
　　“自寻死路！”
　　敖泰面露冰冷之色。
　　一尊太乙金仙的道身降临，太乙金仙的一尊道身，哪怕是只是得一两分玄妙，也不是一般金仙所能够匹敌。
　　他抬起一只手，手心之上一座散发着九色霞光的宝塔已经破空飞出，九色霞光照亮虚空。
　　余瑟看的目眩神迷，那是他那师尊敖泰修行的一道无上法门凝练出的九龙冲霄塔，这道法门可是名动十万妖泽的大仙术。
　　九色霞光飞出，混沌光芒撼动苍穹，镇压乾坤，但在霎时敖泰与余瑟面色大变。
　　只见这九龙冲霄塔在六道轮回大仙术演化的六道轮回宝轮面前，如同土鸡瓦狗，层层崩溃，九色霞光在第一时间被吸摄住。
　　六个巨大的金色混洞元洞如同六个无数金色花纹繁复，覆盖着毁灭气息的诡异齿轮，正反逆转数次，如同磨盘。
　　砰砰砰！！
　　乾坤颠倒，虚空如渊，便见天崩地裂一般的景象。
　　层层九色霞光碾碎成无数镜子一般的碎片，巨塔崩溃，被扯落元洞深渊中。
　　六道轮回仙术本就是超阶仙术，而且林渊本体道行不弱，乃是能够一尊先天大圣硬掰手腕的恐怖存在，区区一尊道身，一旦他认真起来，完全不够看。
　　六道巨大的光轮轮转碾压而来，由远及近，速度快到了极点，霎时将来不及动作的敖泰与余瑟卷入其中，先天金竹杖横跨虚空一挥，化作流光镇压在虚空之上，缓缓缩小，最终化作一道符印返回林渊元神灵光深处。
　　那道身败亡的速度快到了极点，只是数个刹那之间便是结束争斗。
　　林渊微微一笑，扫了一眼被镇压的师徒二人，两人还在挣扎，只是在他的镇压之下，已无力回天。
　　只等那浩瀚异象结束之后，金湖龙君才小心翼翼的从水脉中飞出，此时他面色难堪，看起来受了重伤。
　　林渊目光转过，随手一道法力挥出，化作金光笼罩住金湖龙君，金湖龙君只觉几乎破碎的神躯缓缓恢复，一时间松了口气，只是望着林渊，目光难掩复杂之色。
　　“好自为之吧！”
　　林渊不欲与这位金湖龙君多言，他是知道金湖龙君对他颇有怨念，但他自诩已经仁至义尽，已经将金湖龙君当年的恩义全部还清楚了。
　　金湖龙君欲言又止，他捂着胸口，神色复杂的看着林渊远去的背影，片刻沙哑着嗓子，声音从后面传来道。
　　“林渊上神，此回你要当心，元溟龙庭重新划分水运，乃是东岳帝君与我元溟龙庭的龙王议定之事，容不得其他人变更！”
　　说完这一句，悄然步入废墟中，身形隐没在其中，开始重新梳理水脉，重修金湖龙宫大殿。
　　脚步微微一滞，林渊神色淡淡反过身撇了一眼，不以为意，但心下却是暗叹麻烦。
　　龙庭龙王可不同于普通水域中的龙候龙君，每一尊龙王皆是十分厉害的角色，位同与帝君位格，是实打实的先天大圣。
　　不只是元溟龙庭，还有十万妖泽。
　　这一次把敖泰给揍了，连徒弟都给抓捕了，对方肯定不会与他罢休。
　　不过林渊并不在乎，哪怕是普通人，为了争夺一二职位都有可能得罪同僚，更不用说大道争锋。
　　更何况，认怂也没用！
　　最重要的是想办法在麻烦来临之前，把他们给办了！
　　不过，对于这种普通的太乙金仙，林渊还真不认怂，大家血拼起来，林渊有极大把握拼死对方。
　　身形朝数十万里金湖之外飞去，如一道金光穿破云间，林渊准备进入洪荒，好生修行。
　　争取之后将《太霄道明经》直达太乙金仙的功法悉数推演出来。

第299章 如愿以偿

　　在林渊离开之后不久，金湖龙宫水脉中，两道神光相继飞出，一道法域之力滋生，一男一女从中飞出。
　　男子年少英武，一系月白色银甲，小将初露峥嵘。
　　少女身材婀娜，绫带飘袂，仙姿殊丽，身上自有一股神圣端雅。
　　敖玉，敖仪兄妹对视一眼，望着已经被碾成平地的金湖龙宫，兄妹两人惊愕中泛着沉重。
　　金湖龙宫乃是建立在金湖龙宫百万里水脉之力，经过历代龙庭强者加持，力量何等强大，等闲天仙也难以轻易撼动。
　　这向来就是金湖龙宫龙君威严权柄的象征，竟被铲成了平地。
　　“那位林师兄的法力已经达到了这种境地？”
　　敖玉向来懒散的神情此时变得沉默。
　　龙族传承悠远，真龙寿命悠长，是以并无太大的修行紧迫感，但此时亦然生出一种莫名的震撼。
　　“恐怕是元溟龙庭和大周朝廷也想不到，选中的立威人选，会如此的可怕！！”
　　敖玉目光轻叹。
　　敖仪目光冷笑，那位林师兄自从成为神君之后，一门心思苦修，元溟龙庭的几次试探都被无视，元溟龙庭和大周朝廷便是有意无意将这位视做了拦路石。
　　此次合谋，试图架空这位神庭第五神君。
　　哪里想到这位骨头这么硬，踢到了铁板。
　　元溟龙庭遭此一拜，那些各大宗门中诞生的河伯们，就更加不会轻易买账。
　　敖仪心中思量，她倒是并未有多在意，元溟龙庭虽然是打着襄助金湖龙宫重新收回水脉的幌子，从头到尾都是在利用金湖龙宫。
　　那位龙子之前设计金湖龙宫，未曾得到好处，反而被墉河龙宫，以及洪湖水府趁机兼并了大部分水脉。
　　这一次也不过是故技重施。
　　“你们来了！”
　　金湖龙君身形缓缓从水光中出现。
　　他脸上还有些苍白，衣冠黯淡。
　　两位龙子，龙女望着这位父君的神色，两人心头有些不忍。
　　金湖龙宫经过这一次博弈，再次成为了牺牲品，便是连金湖龙宫都未曾保住。
　　金湖龙宫崩塌，对于金湖龙宫麾下本就是摇摇欲坠的一部分水脉水君而言，无疑是个巨大的打击。
　　离心离德恐怕是难免的！
　　敖玉，敖仪对视一眼，皆是看到了各自眼中的黯然，金湖龙宫自从立下水府已经有万载之久，现在也到了衰落的时候。
　　看到了敖玉，敖仪的神色，金湖龙君摇头道。“你们不用担心，些许压力还压不垮为父！”
　　望着两人，金湖龙君沉默的目光中，略为带着一丝微澜，又道。
　　“只是可惜，为父能力有限，无法全须全影的将金湖水脉悉数交给你们，堕了我金湖龙宫的名声！”
　　敖玉，敖仪两人对视一眼，敖玉连忙上前一步道。
　　“父亲不必伤神，我历代金湖水脉龙宫也并非是一直长盛不衰，荣辱兴衰乃是天数，而且我等也不是全无希望！”
　　微微沉吟，敖玉望着金湖龙君开解道。
　　“父君，莫说我们与洪湖水府关系匪浅，那位此次纵然是心存恼怒，但至少不会对我们落井下石，眼下按察院的那位仙使大人带着那头寻宝灵兽，汇合无常海西陵岛的一部分仙家正在搜寻功德治水至宝，儿臣若是没有记错的话，我金湖龙宫宝库中正有一件秘藏的治水功德法宝！”
　　“这正是我们的机会！”
　　说到这里，敖玉眼中闪烁着亮色。
　　无常海西陵岛开海眼之事，事关着诸海水运，若是能得一两分，莫说让金湖龙宫恢复全盛时期的威能，至少也能够回复几分。
　　金湖龙君点点头，轻轻颔首道。“这件事情你想做就去做吧，不过此事你最好与宗门中一部分龙族长老商量！”
　　金湖龙君有些担心敖玉经验不够，为他人做了嫁衣。
　　“实在不行，你可以打出那位洪湖水君的旗号，料想一些仙家不会太为难你！”金湖龙君微微苦笑，这是不得已的方法，虽然这样可能有狐假虎威之嫌疑，但那位洪湖水君这一战之后，敢拂其面子的仙家只怕已经不多。
　　林渊离开了金湖龙宫，但这一战所带来的影响是巨大的。
　　后面与余瑟，以及妖圣敖泰的一战也就罢了，随着余瑟，以及一尊妖圣道身的镇压，消息未曾传出去。
　　元溟龙庭仙使敖显的落荒而逃，却是许多金湖龙宫的水君亲眼所目睹。
　　敖显何许人也。
　　这是元溟龙庭的仙使，尽管那一战双方的当事仙人都未曾公布，但敖显亡命逃窜的景象，怎么看都不像是占到了便宜。
　　这里面的意味代表着什么，许多仙家都相当清楚。
　　这位神庭第五神君，先天神祗出身的洪湖水君极不好惹！
　　得到了消息，一时间文昌县周围，觊觎着林家龙脉的许多修士一时间少了许多。
　　一些反王大势力固然不明白，但得到了身后修士的提醒，也不得不慎之又慎。
　　反而洪湖水府在短时间之内得到了不少无依无靠的普通水君的投效，势力逐渐稳固。
　　……
　　十万妖泽，泰安宫。
　　此时泰安宫前有一千丈玉岩，立下一云台，一尊头顶龙角的伟岸身形正在泰安宫前正在开讲仙道法门。
　　云台之下，万兽匍匐，一个个或盘，或卧，听着头顶的讲法，如痴如醉。
　　身后深潭莲池滔滔，万顷白莲绽放着仙光。
　　泰安宫的白莲是难得的灵种，每年白莲成熟，有不少先天异种前来求取。
　　随着讲法，虚空中万千瑞气从虚空如飞瀑出现，一朵又一朵的大道之花在其中绽放。
　　若是仔细看便知那一朵朵大道之花乃是天地经文凝练而成，蕴含着极其深邃的玄妙。
　　它们晶莹剔透，漫天飞舞，弥漫头顶，还有重重天凤展翅，天龙盘旋，白袍咆哮，麒麟相随的异像。
　　一部分部落中的妖神盘坐在前面，听到妙处，仍然忍不住抓耳挠腮，喜不自禁。
　　太乙金仙讲法，此乃是难得机缘。
　　这位帝君既是众多部落共主，也是祖师！
　　就在这时，头顶之上穿着玄灵元帝道袍，系着丝绦，头戴丹灵符云冠的一尊帝君骤然住口不言。
　　他骤然睁开双目，像是化作了一道撕裂天宇的光。
　　“师尊息怒！”
　　众妖神惊醒，骤然匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“好一尊先天神祗！竟敢如此欺吾！”
　　敖泰并没有理会坐下的许多妖族修士的惶恐，威严神色中闪烁着一丝波动。
　　那妖圣道身被镇压的瞬间，他感同身受，对方还执掌超阶仙术。
　　对方恐怕另有一些来历。
　　心中思量，敖泰双目转瞬恢复了空灵，冷漠。
　　大道争锋，不进则退！

第300章 龙雀

　　划分水脉之事受创，一群人难受。
　　但还有人颇为高兴。
　　洪湖水府目前的三无人员方弈发现，随着洪湖水府传来的那道消息，自己信誓旦旦保证的那道任务似乎变得轻松了不少。
　　龙雀宫。
　　这里位于一座隐世灵山福地中。
　　方弈有些忐忑的坐在椅子上。
　　周围大殿冷冷清清，泉水轰鸣，精气寂杳。
　　大殿中，帷幔下，一座座庞大威严的金身上灵光绽放，瀑布一般的信仰之力化作星海轰鸣。
　　这里异像纷呈，十分不凡。
　　龙雀宫是元阳仙境中一位有名仙人的别院，这位仙人与他有过一段特殊的经历，他当初帮了一个小忙。
　　方弈为人机灵，很快就打蛇棍上，给了这位仙人一个不错的印象。
　　大周朝廷与元溟龙庭重新划分水脉，方弈第一时间便是想到了这位仙人。
　　这位仙家交友极广，若是能够出面，对洪湖水府而言，无疑是极其有利的。
　　此时在大殿深处，精气弥漫。
　　一座泉眼之上，汩汩冒着先天灵气，先天灵光为一尊鹤髻老者所吸纳，他披着两仪四象法袍，手上握着一柄珠圆玉润，晶莹剔透的玉如意，面色如火，蓄着老鼠须。
　　不远之前，还摆着一部分天府玉书，散发着玉色灵光。
　　手中微微挥动，一道弧光割裂虚空，形成一枚灵龟龟甲。
　　灵龟龟甲之上锦绣灵光旋转，内里无数光点闪烁，旁边两位清秀的道童伺候在一旁。
　　片刻那道灵龟龟甲骤然咆哮出声，化作灵光飞逝在空中。
　　“又修炼失败了？”
　　吴起道人阴郁着脸色，心头难免抑郁，他所修行法门实乃是截运之道，此法杀伐无双，但初时入门极难。
　　“看起来，还是得入红尘之中走一遭，侵染了杀劫之念，才能够练就这一道无上大法！”
　　心中暗忖，吴起道人脸上一丝诡异婴红浮现，淡淡道。
　　“告诉他，他的请求，本仙答应了！！”
　　两位道童对视一眼，眼露一丝诧异，两人同声应。只是其中一位清秀道童忍不住脆声询问。
　　“祖师，您不是说那元溟龙庭与大周朝廷各有底蕴，此事兹事体大，您缘何会轻易答应此人，卷入这等麻烦中？”
　　两位清秀道童还有些诧异，他们可都是清楚，这位祖师性子怪异的很，虽好客，却不会应以予人！
　　那方弈是什么人，不过是承渊仙派的一名弟子罢了，便是那承渊仙派的祖师许道人，寒镜道人到了，这位祖师未必会承情！
　　到底是积年修道的仙家，哪怕是仙门弟子再怎么根骨绝世，短时间之内也只能是个后辈小子。
　　换了那太渊道人，这位祖师或许才值得其郑重对待。
　　吴起道人手中玉如意轻轻刷动，一股无形如水光一般的灵光弥漫先天灵泉周围，抚平那略为暴躁的泉眼灵光，化为甘露淬炼自身道身。
　　他对两道童笑道。
　　“你们是只知其一，不知其二，本仙应下此事可并并非为了那方弈！
　　实则是为了那位同门师弟！”
　　两位道童心中一动，这位祖师口中的同门师弟，指的乃是那位太渊子。
　　吴起笑道“……那太渊子身上神秘无比，身为先天神祗，可以败，但却不会陨落之祸，元阳仙境中列为大仙也不会允许这道人陨落在其他大势力手中！”
　　“既是如此，本祖师岂能不好生结交一番这位同门中的后起之秀！”
　　吴起道人倨傲是不假，但心中并非无算计之辈。
　　如今各大超级宗门都注意到了东岳州中的变化，值此之时，更不会轻易大动干戈。
　　类似于太渊道人这般先天神祗，只要不夭折，前途远大，那些仙境中的高层，是绝不会允许这样一位种子莫名其妙死在元溟龙庭手中。
　　哪怕是元溟龙庭背后势力不逊色于元阳仙境。
　　那是坏了规矩之事。
　　而他吴起道人交好这位先天神祗，无论如何都不亏。
　　对方在这次交锋中胜了，他必定能够得到丰厚回报。
　　对方输了，也能保住性命，先天神祗很快能够卷土重来，回报不过是慢了一些。
　　若是他在此次大劫中遭劫而去，未来也算是有个帮手，说不定能扶他一把。
　　两位道童似懂非懂，但也明白这位祖师注意已定，得了吴起道人面授机宜之后，很快返回大殿。
　　方弈眼睛一亮，连忙起身询问。
　　“两位仙童，龙雀祖师意下如何？”
　　两位道童对视一眼，其中一人嘻嘻笑道。
　　“方弈师弟，你放心吧，祖师已经应下了，你只管放心！”
　　闻言，方弈轻松了一口气，同时心下大喜。
　　另外一位道童绷着小脸，一字一顿道。
　　“另外，祖师命我二人即刻出发，持龙雀法印，去一趟玉明宫，闲云宫请数位师叔祖，师伯祖前来一聚，我元阳仙境门下也不是其他人法脉修士所能够轻辱！”
　　方弈闻言，这回则是有些惊愕了，这位龙雀宫的祖师竟是下了这么大的决心。
　　那玉明宫，闲云宫中的两位祖师，都是修行有成之辈，不逊色于龙雀仙。
　　当下也不敢迟疑，请了一位道童代为转达谢意之后，他离开龙雀宫，准备再寻一些师门好友。
　　此时在山崖之上，龙雀仙吴起神色平静，望着方弈远去的身影。
　　此时寻求援兵，可并非他临时起意。
　　正好，元溟龙庭和大周龙庭合谋对林渊动手，是个不错的由头。
　　元阳仙境这段时间一直将注意力放在无常海之上，以至于东岳神庭扶持的不少神祗都是连遭贬黜，好不容易出现一位第五神君……关键是这位第五神君出手还比较大方。
　　想必愿意为其动手的仙家不会少。
　　更乐意教教元溟龙庭的仙人，元阳仙境的仙家可不是软柿子。
　　大劫降临，若是能够接着机会提前清理因果，那是再好不过的了！
　　一举多得！
　　……
　　林渊此时完全不知道，自身的遭遇已经引起了不少元阳仙境仙家的“激愤”，此时已经进入了洪荒中。
　　林渊发现，推演太乙金仙功法，似乎也并未有传闻中的艰难！

第301章 静坐千年，推演功法

　　洪荒，鼓岭修行界，沉山府，陈阳山上。
　　这里是一处难得的盛产太乙真金之所。
　　山上寸草不生，透着金光，弥漫着浓郁的先天庚金金气。
　　这般先天庚金汇聚之地，对于主世界的一部分特殊仙人，恐怕是欣喜若狂，如获至宝。
　　五行之中，庚金最是锋利，一些剑光若是能够炼入一道先天庚金之气，平添三分威能。
　　在主世界还有一道十分有名的大神通名唤先天庚金刀气，一旦修至大成上决青冥，下斩九幽，号称无坚不摧，任你是肉身成圣，也抵挡不住这锋利无比的一道刀光。
　　此时一座庚金锋芒锋利无比的山头之上。
　　群山之上，这座山头如同笔直利刃。
　　在山峰之上，一位先天神祗盘坐在其上，仿佛与周围无数古岳融为一体。
　　林渊距离进入洪荒中已经不知过了多久。
　　自从进入洪荒中，林渊便是全心全意开始推演《太霄道明经》冲击太乙金仙的完整法门。
　　玄门祖庭是拥有着完整传承的。
　　但目前只是三位天尊门下。
　　身为玉虚宫长老，林渊有资格翻看最为核心的《玉虚法典》。
　　只是林渊觉得，《玉虚法典》固然极好，但蕴含的乃是玉清道尊对于自身玉清大道的领悟。
　　若是参悟，难免会染上瑕疵，这恐怕不利于日后参悟混元道果。
　　而且，他自身并非一般的金仙，自身完全有能力参悟出金仙之后的法门。
　　林渊的底气极大，自身拥有着数件先天灵宝，先天法宝。
　　另有则是在十胜关中，他已经补足了先天阴阳本源，晋级顶尖先天神祗。
　　顶尖先天神祗身怀先天大道法则，只要稍微领悟参悟，完全可以以此为契机，参悟出金仙篇的修行之法。
　　此时，林渊元神深处宛若沉浸在一片鸿蒙光芒，看到了一颗无与伦比的先天大道元胎在仙体深处跳动，周围天地交织而生的金色先天道纹令人心惊肉跳。
　　先天大道法则从中散发出来。
　　它隐隐化作一根包含先天阴阳生死轮回的神竹，神威无量。
　　只是林渊能够感知到，那先天大道元胎还有些虚幻，并不圆满。
　　林渊眼中闪烁着可惜之色。
　　顶尖先天神祗所孕育的先天大道元胎仍然是有所缺陷，类似于天生神圣一旦缘于降生，天生执掌先天大道元胎，只要稍微炼化，便是天生的太乙金仙。
　　而执掌先天大道也比一般太乙金仙更为容易，直接合了先天大道元胎即可迈步先天道君之境。
　　林渊苦苦追求天生神圣之躯，也正是为了这点好处。
　　不过，有一件事情林渊不得不仔细考虑，据他所知一条大道中通常只能诞生一位先天神圣，洪荒中先天阴阳大道中或许早已经诞生了其他天生神圣。
　　除非将对方击溃，或者是镇压了，夺取那至高本源，否则他只能选择其他大道之路。
　　这一点，林渊暂时没有理会，参悟中先天金竹杖落下，化为一根六色锐气霞光汹涌的六根清净竹立足再身后，六色霞光笼罩住先天仙躯，手中掐印，泥丸宫中三朵红润娇嫩的纯阳金花摇曳。
　　一朵呈现十二品，另外两朵一片混沌鸿蒙，只是隐隐有红花闪烁。
　　随着林渊全力参悟体内的先天阴阳大道元胎，两朵红花隐隐清晰起来。
　　随着林渊推演，其中第二朵虚幻的纯阳金花逐渐化生一朵七品红莲虚影。
　　“只能将第二朵纯阳金花花开七品？不够！”
　　林渊心底否定了方才推演出来的一道法门，简直完全推倒，斩灭记忆烙印。
　　七品红莲虚影湮灭。
　　林渊重新推演！
　　十数年之后，第二朵红莲虚影再次浮现，红光流转，化生一朵九品红莲。
　　九品红莲每一片红莲花瓣像是先天大道道文凝练，道韵古朴宏大。
　　有一股开天辟地的气象。
　　九品红莲为极上乘根基！
　　不少先天道君也不过是三花中花开九品！
　　只是第一朵花开十二品，林渊仍然不满意！
　　心神沐浴在六根清净竹的先天灵光中，澄澈空灵，林渊继续推演！
　　花开八品，花开九品，花开九品……林渊一次次的选择忘记自身推演出来的功法。
　　直到两百年后，第二朵红莲之上在霎时越过九品，化生一朵傲立在混沌鸿蒙中的十二品红莲，林渊心神才从那近乎于道的玄妙状态中清醒。
　　“成功了！”
　　望着第二朵诞生的十二品莲花，林渊忍着心中欢喜。
　　这十二品莲花古朴无华，晶莹如玉，只是稍微一丝气息泄露，顿有破开乾坤异像滋生，如同先天阴阳大道的一部分烙印，阐释道义。
　　为了这朵莲花，他几乎是花费千年时间。
　　不过这枯燥的推演值得。
　　花开十二品，大道根基！
　　同时林渊心中还有些庆幸。
　　万幸的是，他曾经执掌过洞渊帝玺，而且还有着坤圣道君的烙印在身，感悟大道之力。
　　俄然，还能够在坤圣道宫中，参悟一部分先天大圣，先天道君留下的大道之痕。
　　经常触摸过太乙金仙级别的力量，才能够一遍遍去芜存菁，去伪存真，逆流推演出这般十二品道基。
　　……
　　林渊收敛心中的激扬澎湃，很快抚平心中的杂念，继续推演金仙第三重大圆满修行之法。
　　三百三十年后！
　　轰隆隆！！
　　林渊虚空所立之地，骤然发生异变，一道恐怖仙光震碎乾坤，虚空抖动大片混沌光迸射。
　　一股恐怖的先天仙光横扫，阴中抱阳，阳中抱阴，生死并立，万千古岳震动。
　　大片山河古岳中，一尊尊修士，先天神祗骇然的望着陈阳山的方向。
　　虚空之上那先天仙光横扫而过，很快红光隐现，似乎有一朵硕大无边的十二品红莲在虚空中浮现，寸寸先天道纹映照在虚空上，道纹清晰可见。
　　山巅之上，林渊骤然睁开双目，如同一道破开天穹的红色飞瀑砸落虚空，混沌光芒难掩。
　　头顶泥丸宫中，三朵十二品红莲摇曳生姿，其中两朵虚幻的十二品红莲栩栩如生，已经浮现出来。
　　林渊此时却目露惊愕古怪之色，目光顾盼。
　　在第三朵十二品红莲被推演出来的瞬间，他竟是在霎时感应到了一件先天灵宝的存在。
　　似乎是他的伴生灵宝即将出世了！
　　他竟也有伴生灵宝？

第302章 伴生灵宝

　　伴生灵宝，这可是个巨大的惊喜！
　　洪荒当中，通常只有天生神圣会有伴生灵宝。
　　少部分身怀大气运的顶尖先天神祗也有这般机缘！
　　“天赐机缘！”
　　林渊心中大受鼓舞。
　　周身阴阳仙光收敛，浩瀚仙光收回体内，此时他金仙篇的功法已经推演完整，接下来只需要推演突破太乙之法。
　　这是重中之重。
　　不过磨刀不误砍柴工，若是能够将伴生灵宝取回，对于推演太乙金仙的突破之法，大有裨益。
　　先天阴阳仙光展开化作一道两色混沌光华破开虚空，林渊目光锁定陈阳山一座万仞孤峰之下。
　　先天庚金金气汇聚，笔直如剑，撕裂云霄。
　　在林渊强大的先天灵觉中，那先天庚金金气中有一道锋利圆润的金色宝光闪烁。
　　离去之前，却也不能放过眼前的一桩灵物。
　　先天阴阳仙光交织刷动，虚空万千崇岚破碎，一道浓郁的先天庚金灵光冲霄而起。
　　“有灵物出世！”
　　万千古岳中，一尊尊强横的修士目露亮色望向陈阳山的方向，只是感知到那陈阳山上流转的恐怖道痕，一些修士心头燃起的热切顿时冰凉。
　　那尊正在悟道的存在可还未曾离去！
　　普通神祗可不是那尊可怕修士的敌手！
　　林渊先天灵觉感受到那一道道震荡气场的神光，神色并不怎么在意，闭关千年，虽然一直在梳理金仙篇的功法，但这种静坐闭关，对于他的裨益是极大的。
　　去伪存真，去芜存菁，自身道行已然更进一步，便是先天大圣前来，也得不到什么好处。
　　破开先天庚金汇聚之地。
　　金色锋利庚金之气如同汪洋，惊天动地。
　　林渊略为动容，但转瞬收敛，先天庚金之气汇聚的灵地罕见，奈何对他用处不大，他手中并无庚金神通。
　　林渊睁开法目，便在那金色汪洋中看到了一小节奇特的灵根。
　　那是一株庚金灵芝，金色霞光流转，蕴含着浓郁的先天庚金金气。
　　并非先天灵根。
　　先天灵根中蕴含着先天大道元胎，造化不亚于先天法宝，先天灵宝。
　　“应该是一株难得的仙药！”
　　林渊目光扫过，略为带着一丝笑容。
　　他要建立万灵园，收拢洪荒众多奇珍，这庚金灵芝也是罕见的五行仙药，足以令万灵园增色不少。
　　随手将内景地门取出。
　　内景地门中，汲取了万山根基，这件名曰大地之根的宝物内里显化出一丝浩荡的气相。
　　大地之根，已经名副其实。
　　还有无数灵光在其中浮沉，如同恒河之沙，数之不尽。
　　细看那是一枚枚染着奇特花纹的灵种。
　　这些收集起来的珍稀灵药种子。
　　唯一可惜的是，林渊还未至不周山，未曾参悟不周真意，林渊一直压抑着这件至宝的变化。
　　否则内景地门早已经根本进一步。
　　随手打出一道仙光，内景地方散发出一道黄光将之卷起，林渊扫了一眼周围，目光淡淡一笑，身形化作一道仙光破空离去。
　　那伴生灵宝给他的感应之地，并不在此处。
　　金光闪烁，一尊浑身闪烁着寂灭，空冥气息的先天神祗额头抹着冷汗出现在原地。
　　“又是他？”
　　寂空嘴中有些嘀咕，自从千年前在山道上惊鸿一瞥，他可未曾忘记眼前此神，举手投足之间竟是击溃了那幽冥地界中最为神秘的四大大修罗王中的魔王波旬。
　　只是中央被取走的庚金灵芝，寂空有些可惜。
　　那可是一株罕见无比的仙药，炼化之后无论是作为法宝，亦或者是种起来，都能够作为镇洞之宝。
　　“哎！”
　　寂空心中暗叹倒霉。
　　他千年前就注意到了此地，一直在堪舆地脉，寻找这座先天庚金金气之地，好不容易快找到了，竟被这位恐怖的存在捷足先登了！
　　但望向周围，脸上总算还有一些安慰，这先天庚金金气汇聚之地，除了那庚金灵芝之外，还有不少先天太乙金母，这是炼器的好东西。
　　可以炼制一些上佳的防身秘宝。
　　……
　　洞玄山。
　　这是沉山府，周氏麾下的一座有名的灵山福地，只因怪石嶙峋，俄然有阴阳两股旋风吹出，另有冷热两股先天灵气胶着形成了大大小小许多炼体灵池，而名动沉山府。
　　此时在一座座灵池之畔，水光如镜，一位位血气冲霄的氏族强者正在旁边讲授一些赤裸着上升的氏族少年。
　　其中一尊体魄之上缭绕着无边煞气的，穿着黑金色纹路袖袍的阴厉淡淡的望着一群十一二岁的少年。
　　“……你们记着炼神之道在于炼体，炼体在于入静炼己……百窍俱通，方能通神，唤醒脊柱大龙深处的先天神魔道纹，迈步彼岸，进而担山赶月，大日炼体……！”
　　一大群的少年男女盘踞坐在灵池中，既要受着灵池内冷热两股先天灵气的淬炼，而一方面却要听着族内传承大法，殊为辛苦。
　　肌肤皮膜上红白两股力量逆流交织，如同沐浴在两色璀璨光焰中。
　　内里有一朵朦胧血莲在体内成形。
　　就在此时，洞玄山骤然嗡嗡一震，众多少年一个气机不稳，血光崩裂，纷纷皮肉皲裂，口吐鲜血从修行中清醒过来。
　　那高大周氏强者更是面色大变望向洞玄山深处。
　　“不好，圣地有变！！”
　　而此时在洞玄山深处。
　　那里有一块古怪的山岩，山岩上有一方小小的太极图案刻入其中，入木三分，却是天然成就。
　　除此之外，周围洞穴遍布着密密麻麻无数金色蝌蚪状的先天符文，这般生有太极图案的岩石不在少数。
　　洞府内金光流转，流光溢彩。
　　一尊尊气息恐怖至极的存在静坐在其中，神光流转，参悟其中先天玄妙。
　　一个个额头之上一朵朵小小红莲显现，滴溜溜旋转。
　　每一片莲叶似乎蕴含着天地至深的道韵。
　　那是将神魔法门修炼到极其高深境地，几乎成就神魔道身，证就不死的异象。
　　但在霎时被这突如其来的变故惊醒，一个个豁然起身惊愕莫名的看着这种变化。
　　此时山洞中央，岩石上，小小的太极图案散发出混沌光，嗡嗡震动，仿佛是受到了某种召唤，似欲飞走！
　　数尊赶来的周氏神祗面色一变，这太极图案他们见过，之前并未觉得有如何神异，此时竟爆发出如此异象。
　　那为首一人瞬间反应过来，他黑红色长袍飞舞，大袖之上血色红莲生光，血色霞光破开虚空镇压而去，同时厉声喝道。
　　“出手，此物乃至宝，定不能让其飞走！”

第303章 太极

　　一朵红莲悄然绽放，血色光芒流转，带着一股浓郁的诡异馥郁芬芳气息。
　　血光流转，妖艳夺目。
　　还有一股庞大的血光，那是红莲血域的威能！
　　“这是先天灵宝，先天成就，抓住它！”
　　那后面一道血虹飞过来，周身黑气冲霄，他周身黑煞气息冲霄，化身为一尊修罗神魔，三头八臂。
　　俨然已经真正肉身成神。
　　他全身吞吐着可怕的修罗黑炎，手中握着狰狞骨刃，血炎极为可怕，等闲先天神祗难以触碰。
　　他也是个识货之人，一眼便是看到了那块太极图案的宝贵之处。
　　众多周氏神魔面露惊喜之色，先天灵宝是传说中的先天之物。
　　眼中热切之色闪烁，但转瞬化为了惊骇！
　　轰隆隆！！
　　澎湃如长虹的惊天神光爆发，如同黑白二色洪海，数尊神魔联手布置的红莲法域在霎时四分五裂。
　　晶莹剔透的血色法域如同血色晶壁，刚柔并济，且蕴含着血海的力量，在触碰到那黑色洪海的瞬间，那血色晶壁仿佛凹凸到了极限，霎时崩裂开来。
　　一股浩渺神光破碎法则，自身神力笼罩在其中如同烟云分化。
　　淬炼到谷神不死，肉身不灭的神魔道身脆弱的如同浮萍。
　　片片红莲破碎，当场便有数尊修罗神魔一部分臂膀被气化。
　　这还只是个开始，黑白神光沸腾横扫。
　　乾坤震荡！
　　整个洞玄山要被掀起，化作齑粉！
　　“这是天不佑我周氏部落！”
　　数尊周氏氏神面无人色，先天灵宝出世原本以为是大喜事，谁曾想到会变成一场滔天大祸。
　　此时在洞玄山山上，一道似黑似白的身形像是骤然从虚空中挤出，凭空出现在云霄上，目光望着下方欲要出世的浓郁先天灵光，神色微喜。
　　这是一件先天灵宝，而且看起来是一件品级不低的先天灵宝，应先天阴阳之变而生。
　　不过并非正统先天阴阳大道元胎，而是先天阴阳大道之下的一条分支两仪。
　　林渊目露喜色，只要是先天灵宝，他就欢喜，甭管是应那条大道而出。
　　先天灵宝出世一件便是少一件。
　　大都是应大运而出！
　　而且看这件先天灵宝出世的异象，只怕是上品先天灵宝。
　　上品先天灵宝更是极少数，威能极大！
　　先天神目望着山洞中的变化，林渊微微皱着眉头，大袖一挥，一股浩荡先天仙光刷破山峦。
　　似黑似白的先天仙光笼罩住那件先天灵宝连续刷动数次，那浩瀚先天灵光顿时开始收敛，化为一道先天灵光没入林渊手中。
　　那浓郁，狂暴的先天灵光收敛，温润的不可思议。
　　这是一块灵动无比的石板，看起来质地颇为粗糙，却有一股分化混沌鸿蒙，化为两仪四象，乾坤八卦的神妙力量。
　　“上品先天灵宝，太极符印！”
　　只是手掌轻轻捏住这块石板，这件先天灵宝已经自行认主，一部分信息从中流出落入识海。
　　太极符印乃是天地开辟以来，两仪演化之功孕育而出，内涵先天不灭灵光，内涵四十一道先天法禁，十分不凡。
　　正好刚刚迈步上品先天灵宝的门槛！
　　林渊目露喜色，把玩着这块玉质石板，有些爱不释手。
　　关键是有了此物，推演日后在先天阴阳大道之上的修行事半功倍。
　　若是林渊愿以转修后天两仪精妙，只怕是能够在极短时间之内合道，晋先天道君之位。
　　这是个不小的诱惑。
　　心念电闪，只是林渊很快坚定了本心道路，斩却了杂念。
　　那边周海等数位周氏强者已经从那惊魂甫定中惊醒过来。
　　此时脸上还有惊惧残留，同时有些骇然的望向凭空出现的那道浩瀚威压。
　　方才景象实在太过骇人。
　　众人看的分明。
　　那恐怖到了极点的反噬顿时如春风化雨，悄然没入这道缥缈空冥的先天神祗手中。
　　数位氏神有些恐惧的望着林渊，担心这位先天神祗顺手将几人一块给灭了。
　　莽荒中，那些莽荒强者可非善类。
　　此事十分有可能！
　　一群周氏氏神颤颤巍巍的上前，那周环恭敬道。
　　“多谢前辈救命之恩！我等周氏氏神感激不尽，愿终生供奉！”
　　林渊瞥了这些神祗一样，这群神祗是氏神，后天神魔的一种。
　　浊煞神魔大道发展至今，自然是有许多可取之处，不过浊煞神魔对于灵药，以及诸般大补药需求极大。
　　等洪荒一些珍贵灵药开始绝种的时候，浊煞神魔大道恐怕会受到极大影响。
　　心中念头闪烁，林渊望向众人淡淡道。
　　“本座乃是人族长老太渊道人，途经此地，方才心血来潮，推算得知恰好一件与本座气运相连的灵宝出世，特意前来迎回此物！”
　　“尔等这些后辈不必拘礼！”
　　“原来是太渊长老！”
　　众氏神闻言心神一动，心头长长吐了一口气，只是望着林渊手中那闪烁的灵光，一群氏神目光微微一热，其中一位氏神忍不住开口道。
　　“太渊前辈，此物乃是我周氏至宝，可否归还我周氏旧有之物！”
　　闻言，一群氏神眼巴巴的望着林渊。
　　先天灵宝啊，这种级别的宝物，便是数位氏族神做梦也难以梦到的奇珍。
　　那周环有些不好意思的望着林渊，只是望着那先天灵宝也难掩热切。
　　林渊有些莫名的望着这些氏神强者，看着这些氏神强者贪婪的嘴脸，林渊心下有些好笑。
　　莫说这宝物本来就是他的伴生灵宝，神物自晦，自行择主。
　　便是这天材地宝自然出世，这些人何德何能能够保住此物，别忘了，方才还是他救了这些人的性命。
　　这些人竟还敢心生觊觎。
　　当下不悦道。
　　“此物乃是本座伴生灵宝，在此地孕育成形，尔等氏神沾染此宝灵光数千载，得成氏神之身已是大福缘，岂可再贪天之功！”
　　“当然，若是你等一意孤行，本座也可以成全尔等，不过你们何人敢接此宝？”
　　眼中闪烁着冷笑，说着，林渊有些不善的望向几位氏神。
　　几位氏神脸上一僵，几人你看我，我看你，哑口无言。
　　数尊氏神是知道自己的本事，哪里敢再去尝试。
　　再说了，几人也不过是试探，这位太渊长老传闻可是人族中出世的一位顶尖先天神祗。
　　他们也不敢真的得罪！
　　抱着是不是老实人的心态占点便宜。
　　周环，周渝等人干笑几声，不过对于这位长老所言的伴生灵宝之事，却难免将信将疑，只是那先天灵宝落入这位长老手中，便是收敛光华倒是真的！
　　心中闪烁着丝丝遗憾，一件先天灵宝在眼前，氏族竟然无缘收入囊中。
　　那为首的一尊氏神微微收敛凄惨的神魔道身，那血淋淋的神魔道身被太极符印神光撕裂，尽数化去，当下上前恭维道。
　　“太渊长老新得至宝，乃是一桩大喜之事，不知道能否容周氏一尽地主之谊，好生招待我人族长老，且我等亦是心慕玄门仙道亦久，若是能够聆听太霄道法，三生有幸！”
　　“我等愿听长老教诲！”
　　一干氏神纷纷上前请愿，带着热切。
　　这位还是人族圣地中有数的顶尖先天神祗，若是能够聆听这位长老，对于修行浊煞神魔修行，好处不尽。
　　林渊了一眼这些氏神，他倒也并未将其放在心上，一些争端大家和而不同，大致与一言不合就将众人置之于死地。
　　当然事关生存，另当别论！
　　而且身为人族长老，他老人家大人有大量……当下开口道。
　　“善，尔等且带路就是了！”
　　林渊此时也需要一个地方炼化这太极符印。

第304章 九大人祖

　　沉山府，最近最大的变化莫过于一座灵山福地变得热闹起来。
　　万山千壑之间，都充斥着一股子奔腾的暗流。
　　一尊顶尖的先天神祗会在沉山府讲法，这让沉山府，以及周围数个氏族府的修士都激动了起来。
　　一时间如同潮水涌向沉山府。
　　浣剑古派，这位于玉琼山，灵脉雄壮，山河擎天，更有座座古阙屹立于白云之巅，不少修士来往，灵禽无数。
　　宗门的兴盛不知道是从什么时候开始的，自从人族疆域内出现宗门开始，浣剑古派便是立下，据说祖师乃是浣剑上人。
　　一尊十分可怕的先天神祗，因剑而生，坐镇紫云岭已经万载，击溃过数位强大无比的一妙境先天神祗，即是玄门金仙。
　　其创立的浣剑七法，名动大荒。
　　不知多少太古遗种饮恨在浣剑古派的弟子手中。
　　浣剑古派的弟子大部分也是以人族为主，这些人族弟子，也以斩杀危害人族疆域的太古遗种，以及凶兽为己任。
　　听到沉山府传来的消息，一座巨大的神殿中，一座座巨大的石像屹立。
　　那是一座座太古遗种的石像，石像上密布着恐怖的各色神韵，或平静，或毁灭，或炽热，若是有些天赋的修士沉下心来参悟神韵，完全有可能从中参悟出一些太古遗种独有的神通。
　　此时一尊强横的先天神祗正在神游大荒。
　　那尊强横的先天神祗闭目盘膝坐在一块巨大的道台之上，周身神光流转，威严庞大，脑后一轮轮神光吞吐，在周身显化为亿万霞光。
　　此时在大殿之外一尊衣着华贵，身上着五色珠衣，头戴三锋宝冠，威严正色的神祗从古殿之外走入。从古殿之外进入之时，守卫在古殿外的一尊尊金甲神将微微行半礼，口称尊主。
　　这位浣剑古派的掌教青阳子此时面色恭敬，数步上前，口中道了一声师尊，旋即便是开口道。
　　“师尊，人族圣地中的一位长老到了紫云岭，三十三载之后会在沉山府开讲玄门大法！”
　　开口之余，他扫了一眼那古殿中央的一座道台。
　　道台通体呈现五色，霞光万千，透射灵台，映照大道玄妙。
　　那是浣剑古派七大至宝中有名的悟道台。
　　此物也是天材地宝，从一座万丈深潭中挖出，乃辅助修行的至宝，神妙无比。
　　“哪位长老？”
　　缥缈无形的声音道台之上骤然响起，这尊恐怖的先天神祗声音淡淡的。
　　人族圣地在大部分修士眼中，亦然是一个超级大势力。
　　氏神部落分布，这些年诞生了许多强大的人族神祗，而圣地长老大抵是后天道主级的先天神祗。
　　这对于许多一些先天神祗而言，亦然是有着相当强大的震慑之力。
　　“是太渊子！”
　　“是他！”
　　悟道台上，像是有一道通天光芒撕裂苍穹，悟道台上的先天神祗睁开双目，一道恐怖的气息压迫的青阳子喘不过气来。
　　地仙祖师太渊子这个名字在莽荒中，可是极为有名。
　　莽荒中诞生了许多恐怖妖孽异常的存在，大部分成名的因素譬如说战力。
　　如那千余年太初州一战，为了争夺太初道人的传承，踩着数尊恐怖先天古神的白骨成就赫赫凶名的制皇氏。
　　其后这位制皇氏，以一人之力越阶击杀了数尊试图图谋一座星辰元胎的先天古神。
　　还有那玄光玉女，智慧通天，虽然不过是金仙之躯，却是以一人之力为制皇氏牵制了各方后天道主，成功逃出升天。
　　这位太渊子战力如何倒不清楚，但被称之为莽荒中最为幸运的先天神祗之一。
　　开创出的地仙一脉名动诸天。
　　气运浩浩荡荡，堪称最有福缘的顶尖先天神祗。
　　“玄门仙道虽上不得台面，但这位顶尖先天神祗身份尊贵，我等神祗最是在意跟脚地位，本座亦不能不前往拜见，准备一些礼物，三十三年之后，我等便去听一听那玄门大法！”
　　“是！”
　　青阳子微微颔首，当下小心退出古殿，堪堪退出古殿，便有一尊尊神态威仪的神魔从旁边汇聚而来。
　　“师兄，怎么样，师尊是否同意前行！”
　　一尊尊神魔面带期待之色。
　　他们也是人族子弟，虽已修成神魔之躯，但对于人族圣地有着一分天然的归属，也想见识一番圣地强者的威严。
　　这是个机会。
　　先不说听道，若是能够得到这位人族圣地长老认可，日后要进入人族圣地各地分殿进修，也是一桩不错的机缘。
　　人族圣地可是掌握着许多寻常先天神祗难以接触的机缘。
　　“师尊已经同意了！”青阳子开口，威严面孔上略为带着笑容，他同样神情中有些欢喜。
　　一时间，欢喜的气氛弥漫了古殿之前。
　　……
　　不仅仅是浣剑古派，紫云岭周边，一个个新兴的大势力闻风而来，顶尖先天神祗罕见无比，能听顶尖先天神祗讲法，无疑是一个巨大的机缘。
　　但并非所有人族势力对于这位顶尖神祗的出现，抱以友善。
　　在这一座巨大的皇城中，这里位于平原的中央，龙气浓郁到了极点，无尽的阴森黑气冲霄而起，交织成一条条鳞爪纤毫毕路，飞跃腾空的黑色巨龙，摇头摆尾，镇压乾坤。
　　龙气压制，法禁笼罩千万里。
　　这是阴冥皇朝的皇庭所在，浩瀚的皇庭威严如渊如狱，在龙庭皇座之上，一尊穿着黑色九龙帝袍，伟岸霸道的存在面露冷笑之色。
　　“太渊道人，人族圣地长老，正好本皇主也想见识一番，他太渊子有何能耐，敢做我人族圣地的长老！”
　　他话语带着一丝阴鸷，不满。
　　皇座之下，一尊衣履华贵，却是蓝色面孔的老者眼中晶莹慧光闪烁，笑道。
　　“皇主的能力自不是等闲先天神祗所能够媲美！”
　　“论及法力，皇主在人族中也是不世强者之一！”
　　“独自开辟阴冥皇朝坐镇一方，那些人族圣地的老家伙说什么一代圣地人祖长老之位只能有九尊，不过是碍于脸面！”
　　“若是能够力压此神，那些人族圣地的人祖长老当无话可说！”
　　闻言，阴冥皇主冷冷一哼，身形一闪消失在皇庭中。
　　那衣履华贵见此呵呵一笑，眼中有些异色。
　　人族圣地九大人祖长老还未确定，但据说每一位未来的人祖都是惊天动地的存在，也是未来人族圣地的核心存在，执掌一部分人族气运，得大气运加身，也难怪这位皇主心怀不满。
　　如此大运，恐怕不止这位皇主心有不忿。

第305章 法力大增

　　此时的人族圣地着实热闹异常。
　　九大人祖之位吸引着众多大势力先天神祗的眼球。
　　巫门有十二祖巫，妖族有五大妖皇。
　　人族按照人族圣地的格局，除了人皇之外，最为尊贵的就是九大人祖，便是古老的人王地位都要略逊色于九大人祖。
　　只是九大人祖中除了五个已经确定的人祖之外，另外四尊人祖之位仍然高悬，引来了众多人族神祗的争相追逐。
　　……
　　沉山府，林渊并不知道围绕着人族圣地而引起的纷纷扰扰，此时盘坐在一座山石上。
　　周围灵山瑞霞如神虹，万千古岳精气蒸腾如飞瀑。
　　握着那太极符印，林渊眉心生出，淡淡元神真灵化作金光已经没入太极符印之内。
　　先天灵宝从分为四品，下品，中品，上品，以及顶尖先天灵宝。
　　上品先天灵宝四十道先天法禁入门，最为强大的上品先天灵宝拥有四十二道先天法禁。
　　上品先天灵宝在本就是为数不多的先天灵宝中，堪称稀世至宝。
　　四十道先天法禁攻伐无双。
　　太极符印并不趋向于杀伐，而且趋向于辅助。
　　林渊并不失望，反而心中喜悦。
　　太极符印蕴含的两仪大道之力比想象中还要玄妙。
　　易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这其实是先天阴阳中分化之道的演变。
　　先天阴阳有分化，开辟之功，林渊之前一直未曾选定一个方向，太极符印的出现，替他选定了方向。
　　林渊此时元神真灵深处，两仪洪荒灭法之术飞出，炽烈仙光流转，两仪洪荒衍化几乎如同实质。
　　似黑似白，逆转虚空化为混沌。
　　两仪洪荒灭法之术很长一段时间是他的杀手锏，这是一道十分强横的仙术，蕴含着两仪大道，毁灭大道的力量。
　　林渊之前已经暂时将这道法门按捺下来，因为两仪洪荒灭法之术需要将两仪衍化四象，四象生八卦玄妙悉数领悟。
　　这些法门太过于复杂，尤其是两仪四象，五行八卦，六合九宫，林渊并无太多积累。
　　但有了太极符印就不一样了，以太极两仪大道为根本，他完全可以推演出四象五行，六合八卦九宫之变。
　　“而两仪洪荒灭法之术也可以分为数个境界，无极境，两仪境，三才境，四象境……每一个境界大圆满，两仪灭法之术便会提升一分，修炼到大圆满境界，应该就是九宫境之后的混元境！”
　　“到了洪荒境，已经是能够真正具有开辟混沌鸿蒙之力！”
　　“这也是先天阴阳仙光无物不破，无物不刷的坚实基础！”
　　“先天阴阳乃开辟之道，不是一般的宏大！”
　　林渊心中闪烁着微澜，一旦将两仪洪荒破法之术修炼到混元境，那便是真正的无上杀伐之法，足以威胁混元圣人。
　　只是这是理想状态，创造出两仪洪荒破法之术的先天古神甚至连五行境，都未曾达到。
　　若真正想要完善这道仙术，林渊尚需要花费众多时间来推演完善这道超阶仙术！
　　这些先不提。
　　那两仪洪荒破法之术，从无极境晋升两仪境，却是他成就太乙金仙的无上道基所在。
　　金仙突破太乙金仙，需要勾连一缕大道之力，形成道果庆云。
　　而金仙自身不可能直接接触那大道法则玄妙，否则便是如那凡人孤身渡海，很快会为之吞没。
　　这便需要一道寄托根基根本的仙术作为本命仙术，为度世宝筏，渡过彼岸。
　　林渊手中有数道超阶仙术，论及强横自然是以六道轮回仙术最是强大。
　　但六道轮回仙术蕴含的九幽，轮回，枯荣，生死等等大道并非林渊所选择的方向。
　　唯有两仪洪荒灭法之术所携带的先天阴阳大道为林渊根本所在。
　　或者林渊此时还可以另选一道仙术，但在林渊看来两仪洪荒灭法之术已经足够了。
　　太极符印散发着灵光照耀着灵台，林渊沉浸在这件先天灵宝深处的先天大道元胎散发的大道玄妙之上。
　　体内却有一种无形变化在滋生。
　　一缕大道之力逐渐通过一道元神金纹，与元神真灵勾连起来。
　　……
　　两界岩上，林渊这一静坐便是三十余年。
　　沉山府周氏的数位掌权者初时还按时前来请安问好，只是随着林渊只跌坐在两界岩上，如同一块普通的山石，众多掌权者大概也明白，这位人族圣地的长老不大喜欢众人打扰。
　　只是这一日，一对雍容华贵的夫妇在周环，周渝等人的簇拥之下来到了两界岩的所在之地。
　　仙光朦胧，一座座金阙彰显着此地巍峨，伴随着一路的侍女行礼，神光万道。
　　“太渊长老还在闭关参悟？”
　　那为首的一位着黄袍的威严中年人微微皱着眉头，还有一丝无奈。
　　他乃是沉山府周氏氏族府主周淮。
　　这段时间，夫妇二人已经不是第一次前往两界岩求见。
　　“那可怎么办，执儿如今生死未卜……”旁边雍容华贵的贵妇有些失去了方寸，俏脸瞬间有些煞白。
　　周淮见此有些苦笑，当下轻声安慰道。“夫人也不必太过于担心，执儿福大命大，而且有着众位长老合力调动我沉山府镇府之宝推算，暂时无性命之忧！”
　　旁边，周环，周渝等众多氏神长老一个个神色不虞，这位少府主可不是一般的会惹麻烦，沉山府作为周氏十二氏族府之一，可还有不少竞争者。
　　偏偏这位少府主身上特殊，便是他们也不好管教。
　　就在此时，众神面色一变望去。
　　只见两界岩上骤然生出大变，瑞虹破空，林渊整个神躯都在生辉，神辉震荡，古岳精气如潮海轰鸣。
　　此时，林渊的参悟也到了一处关键之地。
　　参悟之中，太极符印化作一道仙光骤然穿透泥丸宫中，骤然化生无边混沌，无极之光渗透识海。
　　元神真灵逐渐衍生出大片的混沌，宛若陷入无边无际的茫茫混沌中。
　　这是一种不可思议的变化，似乎无声无息方圆数千里内的先天灵气源源不断被抽取。
　　偏偏这个过程无形无相。
　　林渊自身仿佛是融入了虚空混沌中，无边无际的一股无形仙光笼罩虚无乾坤。
　　玄妙到了极点！
　　林渊头顶第二朵十二品红莲逐渐开始由虚化实。
　　有着上品先天灵宝太极符印相助，林渊参悟太乙金仙的突破之法，快了数倍不止。
　　只是三十余年不到，林渊已经隐隐参悟出了太乙金仙的突破之法。
　　这是已经将第一境无极境堪堪修成。
　　尽管只是第一境，但修成了第一境，已经算是越阶迈入了一阶仙术的范畴，威能暴涨。

第306章 无极境

　　无极者，混沌也。
　　此时林渊仿佛一个巨大的混沌混洞，滚滚先天灵气如同洪流一般被卷入其中炼化为法力。
　　除此之外，利用元神金纹引来的一丝先天阴阳大道神髓开始无形融入其中，在内里化生一黑一白两条太极阴阳鱼状的两股力量，隐隐有一种朝着两仪境衍化的趋势。
　　到了这个境界，两仪洪荒破法之术算是已经彻底融入了元神真灵当中，成了元神真灵外在显化，先天阴阳仙光的一部分。
　　它也会将是元神真灵最核心，最后的一道防御仙术。
　　“两种超阶仙术了！”
　　借助着太极符印将两仪洪荒破法之术修炼到这种境地，林渊心下颇为欢喜。
　　金仙通常很难执掌仙术，只有太乙金仙勾连了一丝大道之力，才有机会执掌仙术。
　　金仙一般能够执掌一两道大神通之术，已经算是十分可怕。
　　而执掌仙术几乎是不可能，也就只有借助先天灵宝，或者极大的机缘才会有这种机遇。
　　至于大神通和仙术的区别倒是很简单，大神通之术若是能够勾连一丝大道法则之力，便是能够蜕化为仙术。
　　而超阶仙术与普通仙术相比，更加的玄妙一些。
　　林渊有心继续参悟，只是察觉到距离讲法之期只有数年时间，缓缓收敛元神真灵，太极符印化作流光没入那先天阴阳仙光中，缓缓淬炼这道超阶仙术威能。
　　周身异像收敛，林渊双目中神光闪烁，目光一早已经看到了周淮夫妇，以及众多前来请安的周氏氏神。
　　这些周氏的氏神，每隔一段时间都会前来请安一次，林渊是知道的，只是心神沉浸在修行中，一直未曾理会。
　　而这周氏夫妇所求，林渊心头微微一动，当下便笑道。
　　“周族长，你所说本座心头已经明了，不过此事你且无需着急，等上数天自见分晓！！”
　　林渊神色间有一股淡淡的笑容。
　　闻言，周淮神色一怔，他以为林渊不愿出手，连忙道。“可是小儿顽劣，触怒了长老，还望长老恕罪，但小儿虽然顽劣，但心思纯正，绝不是……”
　　周淮还要开口，林渊微微摆摆手笑道。
　　“此事不用多言！”
　　林渊话音落下，便是目光落在其他氏神身上，微微沉思，片刻道。
　　“尔等数人这数十年伺候本神倒也恭敬，本神便给你们一次机会，为你们讲解一番先天神魔大道修行之法，至于能得多少，就看你们的悟性了！”
　　林渊也是想起了当初初入洪荒之时的机遇，这是燧古之风，算得上这数位氏神的机缘。
　　数位氏神却是大喜过望，连忙恭敬行了一礼。
　　“长老慈悲，怜悯我等，我等定不负长老栽培之恩！”
　　周淮夫妇反而被晾在了原地。
　　“长老……”华服美妇心中一急正欲开口，周淮拉住了她。
　　华服美妇泼辣惯了，心中不满，张口欲要训斥，周淮拉着她轻轻摇摇头，口中道。
　　“既然长老金口，我等听着便是了！”
　　……
　　返回府里，华服美妇一屁股坐在椅子上，一双目光横着周淮，气咻咻质问道。
　　“府主，方才太渊长老分明是拿话搪塞我们，我正要问个明白，府主不心疼咱们儿子也就罢了，你怎么反而拉住了我！”
　　她对于周执当真是看的极重的，如今周执根基受损，她只差急的掉眼泪。
　　周淮看着美妇凶悍的神色，微微苦笑，他这位夫人什么都好，就是护犊子，当下闻言安慰道。
　　“夫人，你想想太渊长老是什么人，长老可谓是我人族一脉的先师，他犯得着搪塞我们！！”
　　尽管周淮心中亦然有所迟疑，但仔细想想，周府对于这位圣地长老，也是一直恭敬有加，对方这般身份，有欺骗他们夫妇二人的必要吗！
　　没有！
　　华服美妇只是爱子心切一时失了分寸，并非全无判断能力，反应过来双目眼眶有些微红，喜极而泣。
　　“这么说，执儿有救了！”
　　但转瞬似乎是想起了什么，盯着周淮沉声道。
　　“府主，关于执儿的前程，你到底是何打算！”
　　她死死盯着周淮，恨恨道。
　　“老大自从被你送入修罗营中，便是与我们聚少离多，每一次都是近乎于生死离别，执儿还如此年幼，你若是再将他送入修罗营地，我便是与你永不相见！”
　　说到这里，华服美妇已经站了起来，如同雌虎。
　　周淮瞥了一眼，道。“等过段时间，我会为执儿谋取个好查差事，我已经是进入天人上神境界无望，顶多是混个长老之位，日后能够进入周氏宿老之中，已经算是顶天了！”
　　这番话周淮是通过深思熟虑的，氏族弟子也大不易，别看他成了沉山府府主，靠的不过是他那长袖善舞的手段，以及过人的眼光。
　　沉山府是没法家传，这个时候只兴禅让。
　　周执虽然天赋逐渐显露，但并无意沉山府府主之意，只是一心想着修行，但失去了府主之位，周淮能够给予周执的帮助已经有限。
　　“夫人，其实那修罗营固然凶险无比……罢了，此事为夫不提。”眼见母老虎脸上要变天，周淮心中无奈，一顿又道。
　　“等我退下来之后，执儿固然能够享受到一些族荫，但也是极其有限，夫人既然担心执儿的前程，不如早早找个厚实的岳家，至于那些顶尖的万载门庭，咱们也别想着高攀，那些人怎么着也得以天人上神为标准！”
　　这话是倒不是周淮的想法，而是他从一位临府提下来的老府主那里听来的。
　　那位老府主在位之时，也是一时风头无两，但退位之位，纵有荣膺，却是大运已过，麾下一些子嗣也不过是个小门户的规模。
　　威再出不得一府，这给周淮极大的震撼。
　　“夫人，你觉得中皇氏如何，中皇氏那个丫头最近这段时间不是一直在找执儿……”
　　闻言，中年美妇却是面色一变，那中皇氏同样是个十分显赫的氏族，而且是古老氏族之一，门户自然是远远超过了周氏的。
　　不过十分强势！
　　娶了中皇氏对于周执帮助不用说，自然是极大的，但取了中皇氏的公主，她难免要受点委屈。
　　那位中皇氏的公主她可是见过了，古灵精怪，很难缠，她心中不大愿意。
　　转瞬似乎想到了什么，美妇略带期待的望着周淮道。
　　“对了，那位太渊长老可有意留下收录弟子，若是能够入那太渊长老门下，作为一尊顶尖神祗的弟子，哪怕是记名弟子，对我周氏而言，都是受益无穷！”
　　“可是这位太渊长老恐怕有些看不上咱们的执儿？”
　　周淮有些苦笑。
　　“这不大可能，我认为，太渊长老更多的可能是在待价而沽，或者说是在考验咱们的孩儿！”
　　美妇对周执很有信心，这种信心来自于周执的体质。
　　周执身有一种十分罕见的体质，乃是莽荒有名的圣体之一，早早得到了阴皇龙庭一尊一妙上神看重，收为义子。
　　如此年轻才俊，在美妇心头自家儿子便是大荒中众多天之骄子中，也是佼佼者，那位太渊长老如何会看不上。
　　顶多是性子稍微古怪了一些而已！

第307章 没他秀

　　周淮闻言神色微微一动，大荒中有许多神奇的体质，一些恐怖的体质甚至足以比肩一位上品先天神祗。
　　堪称逆天无比。
　　可谓是天生的强者种子！
　　但这位圣地长老乃是顶尖先天神祗啊。
　　顶尖先天神祗在众多的先天神祗中，都是天生的霸主。
　　这种存在怎么会在意一尊圣体天才。
　　只是这个时候周淮心头也抱着一丝希望，听闻那位地仙祖师太渊子名下虽无亲传弟子，内门弟子，但所收录的记名弟子颇多。
　　顶尖的先天神祗啊，哪怕是机缘再差，修炼数十元会，还是能够轻易抵达后天道主级。
　　这是天生的巨擘。
　　能够拜入这般存在麾下，成为一尊记名弟子，也是受用无穷。
　　更不用说这位太渊子极会教徒弟，所收录的一部分记名弟子已经修成了天人上神，也就是玄门仙道中的天仙境界。
　　这部分记名弟子，在人族中也颇有影响力。
　　“先不说修行，哪怕是拜入门下，看在这些师兄弟的面子上，氏族也会对我家孩儿高看几分！”
　　“哪怕是对本府的前程，都有极大帮助！”
　　周淮心中动了心思，迟疑的看了一眼华服美妇，片刻点点头道。
　　“长老那边，本府主会全力争取，不过执儿那边……”
　　说到这里，周淮脸色有些发黑。
　　华服美妇见此连忙道。“执儿那边，就交给我吧！”
　　华服美妇轻松了一口气，她是知道这位这位府主可是一门心思钻进他的仕途中，此次难得松口，愿意为那孩儿争取一下，可是十分不易。
　　当下匆匆离开这座宫阙，朝着氏族府另外一处大园子走去。
　　周淮坐在椅子上，没晌没有说话，片刻还是轻轻叹了一口气。
　　周执脾气怪异，但愿这会儿不会出太大的幺蛾子。
　　……
　　氏族府的千丈开外，这里另有一座大园子，是氏族府有名的红莲园。
　　白玉雕砌而成的玉栏美轮美奂，一座座朱红高楼鳞次栉比，在中央的道台上还能股看到远在古岳之上的两界岩。
　　而下方莲湖中一朵朵红莲开的正艳。
　　此时在一座偌大的庭院中，众多丫鬟汇聚，周执懒洋洋的躺在椅子上，眉心泛着一点朱砂，俊美如画，只是整个人透露着一股混不吝的好动气息。
　　他手中把玩着一块凶兽骨。
　　凶煞之气撕破长空。
　　那是一块雪白色的兽骨，兽骨上镶嵌着数枚雪白色泛着光的骨珠。
　　这一头先天灵种的脊髓骨，蕴含着先天凶煞之气，若是能够佐以灵药化为灵液，是能够帮助修士淬炼体魄的。
　　这样一块先天灵种的兽骨在许多部落的集市上价值不菲！
　　有价无市。
　　嗤嗤！！
　　就在这时细微的破空之声从头顶一闪而过，伴随着一道小小的白影，少年骤然睁开双目，眼眸中闪过一丝狡黠奇异之色，心头嘀咕。
　　“趁着那些老家伙去给那位长老行礼，果然是很快破开了禁法，借出了这件镇族法宝！”
　　眼中流露出一丝得意，但很快化作了无奈。
　　“执儿！”
　　只见一行摇曳生姿的身影从云雾笼罩从一朵朵遮天红莲下走出，为首的正是那华服美妇，身后还有数位一身戎装的侍女，十分彪悍！
　　“母亲，你怎么来了？我正准备小憩片刻呢！”周执像是失去了骨头一般，躺在躺椅上，侧着身子，口中咕哝，只是一双眼睛滴溜溜直转，想着法子准备随时脱身。
　　华服美妇如何不了解这个儿子，当下颦眉一蹙，沉声道。
　　“执儿，今日母亲前来，乃是为你的前程而来，你父亲开口了，准备为你争取一二，给那位太渊长老留下一些好印象，收你为徒，母亲此次前来，是让你有个心理准备！”
　　周执并不起身，依旧是侧着身子眯着眼睛，手中把玩着手中的一块凶骨，心中不以为意。
　　华服美妇走近一步，瞥了一眼周执，冷哼道。
　　“这一次，你莫要跟我耍性子，难得一次你的父亲为你谋划，母亲可是花了好大力气！”
　　“目前，那位长老目前已经出关了，这些天你就勤快一些，早晚前去听法请安问好！”
　　周执听了，闷声闷气的道。“母亲，不过是一尊一妙境的人族长老罢了，你忘了我义父大人也是人族一妙境上神，有何稀奇之处，我都已有了义父，又何必去恳求那位长老，再说了他未必看得上我！”
　　华服美妇听了，摇头道。“孩儿，那不一样，你不明白，这位人族圣地的长老虽然目前只是一妙境，但作为顶尖先天神祗，潜力无边，晋级先天大圣不过是早晚的事情，更不用说他老人家还是先天帝君！”
　　先天帝君之强横伟岸，比起一般的后天道主，这是先天高半品。
　　通常而言，也意味着晋级神魔道君的几率会高上一线。
　　华服美妇说来说去的意思差不多，就是你义父没人家长老秀儿，周执心头有些郁闷，有心反驳几句，但也不忍心拂逆了母亲的一片好意。
　　只是周执心中也不怎么服气，他那位义父虽然出身不高，只是普通后天生灵，但本身也是一个传奇。
　　试问后天生灵中有几位能够凭借着一己之力孤身成就一妙境上神，更不用说如他那位义父那般底蕴。
　　周执是亲眼见过，那位义父可是有着底蕴能够与那位阴冥皇朝的皇主交手而保全性命。
　　一位圣地长老，周执也不否认对方能力，但他认为适合的才是最好的，何必浪费时间。
　　华服美妇见此却是俏脸一沉，冷冷道。
　　“执儿，这一次你可不要耍性子，你若是再不听我安排，你便是日后没有我这个母亲，也没有父兄，过几日便离开氏族部落，我和你父亲权当没有你这个小混蛋！”
　　“此话你愿听便罢了，不愿听你继续躺在那里！”
　　华服美妇冷着脸，转身直接离去，只是眼眶有些发红，她是知道周执那离谱的性子。
　　若不促使他下定决心，定不会上心。
　　至于周执的那位义父，华服美妇心中并不怎么看好，那位固然令人心生敬畏，但不过是个孤家寡人，麻烦永远比受益多，哪里有这位圣地长老的人脉。
　　周执有些发呆，片刻连忙起身，身形一溜烟出现在华服美妇身前，瞧着美妇脸上哀色，顿时略为吃惊，当下表态道。“母亲见谅，是孩儿让母亲伤心了，难得母亲如此为孩儿着想，孩儿去便是了！”
　　周执神色恭敬，脸色有些苦笑，只是眼底光芒闪烁，眼珠子滴溜溜转动，明显打着其他的主意。
　　华服美妇只当这次终是镇住了了周执，心下松了口气，凤目瞥了一眼一脸赔笑的少年，冷哼一声，带着数位穿着兽皮的侍女蹬蹬离去。
　　在华服美妇离开之后，此时园子里一畔，一道身影如鬼魅一般出现在周执身旁，他脸色苍白，一系白衣，长发披肩，身上有一股奇特的神力，望着周执道。
　　“少府主，您当真准备听夫人之言，去拜那位圣地长老为师？”

第308章 造化之地

　　“那你说我还能怎么办？”
　　周执轻轻一哼，已经确认过眼神了，难道还能赖掉不成。
　　转瞬目光落在白衣护卫身上，问道。
　　“那件东西得手了吗？”
　　“已经得手了！”
　　白衣护卫神色恭敬，只是面色不好，还有些心惊肉跳。
　　这件镇族法宝非同小可，一不小心这可是个滔天大祸。
　　周执目光中闪烁着亮色，心头涌现出一丝喜色。
　　“好，有了此物再加上我这回特意炼制的数枚丹药，应该能够再闯一闯那个地方！”
　　提及那个地方，周执眼中既有忌惮，又有一丝跃跃欲试。
　　白衣护卫转身已经将一件灵光闪烁的法宝取了出来，那是一个小巧玲珑的石盒，石盒上流露着一股子奇特的先天灵光。
　　石盒之内隐隐有一道震动苍穹恐怖气机弥漫，哪怕是周执揣着也是小心翼翼。
　　吩咐白衣侍卫帮忙遮掩几天，周执悄然出了红莲园。
　　出了红莲园之后，周执肩膀上出现了一只五色羽毛的翎鸟，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背。羽备五采，高四五尺，美丽异常，羽翼抖动五色神光破开虚空。
　　那是一只五色翎鸟，为凰鸟后裔，周执也是颇有气运，得了一头凰鸟后裔正青睐，灵兽认主。
　　这头五色鸟极为神异，执掌着五色神光，最是善于破开禁制。
　　在先天神兽中，也是极其珍贵。
　　到了城外，这头五色鸟逐渐显露真身，化为一头矫健神禽，浩瀚五色灵光展开，虚空电光闪烁，身形展翅霎时消失在原地。
　　数个时辰之后，五色鸟托着长长的五色翎羽出现在一片古岳之上，周执身形从中跳下，目露奇光望向下方。
　　那是一处村落之地。
　　这里位于数座古岳交错之地，精气澎湃，有不少修士在这里来往，小山村颇为热闹。
　　周执扫了一眼，见周围并无异样，当即神色微微一动。
　　“喳喳！！”
　　五色鸟发出悦耳动听的轻鸣声，轻轻飞入云端，它很快远去，周执并未理会，身形化作一道流光朝着村落之地而来。
　　村西，一座毛坯屋在风中摇曳，淡淡带着土腥味的土墙，小屋看起来有些破落，年久失修。
　　周执手脚熟练的打开房门，看了一眼周围，见只有数位氏族村民目光晚来，当即微微一笑。
　　院子里十分的简陋，除了一块遍布着尘埃的石磨之外，就是一口枯井。
　　枯井旁边另有一株数人合抱不拢的金色梧桐古木。
　　这等古木长得如此粗壮令人震撼，不过这是莽荒，这般参天古木到处都是，先天灵气滋润了许多奇异。
　　只是这株金色梧桐古木看起来半死不活，周执脚步来到枯井之前，望着枯井，深吸一口气。
　　“就是这里了！”
　　周执心头有些亮色，还有一丝刺眼夺目的光芒。
　　这是周执半年前发现的一处奇异所在，他在集市上偶然碰到了一位贩卖兽骨的氏族猎人，意外的从其手中收购到了不少先天灵骨。
　　先天灵骨罕见无比，绝不是一位普通的氏族猎人所能够拿得出手，周执看出其中另有隐秘。
　　返回氏族府之后，他另谴一些心腹与这位氏族猎人接触，花费了一番代价之后，才从那位氏族狩猎队员口中得知了这一处奇异之地的所在。
　　只是第一次探索，他险些吃了大亏！
　　这才打上了周氏数件镇族法宝的主意。
　　微微思索，他身形化作一道流光霎时没入古井内。
　　古井内有一股幽暗的气息，内里仿佛是一座阴冥之气形成的深渊，周执观想业火红莲，运转自身法力周身一朵旋转的业火红莲绽放堪堪辅助全身。
　　这等情形他早已经经历过了，周执并未在意，而是运转法目，此时一头头狰狞异常的阴冥厉魄从阴冥之气中浮现出来。
　　“吼吼！”
　　无数的阴冥厉魄鬼哭狼嚎，周执面色微变，转瞬掐动印诀，跌坐在一朵十二品业火红莲上，周围无数红莲花瓣飘零，将这些阴冥厉魄化为业火烧成飞灰。
　　然而周执并未太过于高兴，这只是个开始，这口阴冥井中怪物众多。
　　当周执浑身沾染着浓郁的阴冥煞气出现在一座漆黑断桥之上时，周执终于是看到了断桥对面的那处泛着浓郁生机精气的洞口。
　　那里周围遍布先天神纹，神秘无比，生与死似乎完美无比的交织起来，近乎于道。
　　周执却是双目中泛着喜色。
　　吼吼吼！！
　　低沉的龙吟中恰在此时从无底黑桥之下响起，有一股吹散元神真灵的恐怖怪风从黑桥之下冲出，在周执微沉的面色中，一头摇头摆尾的巨大黑影从中出现。
　　一股恐怖的压力随之而来。
　　那是守卫阴冥井的一头恐怖鬼神！实力更是远在他之上，远非现在的他所能应付！
　　周执并未意外，缓缓取出那石盒，为了这头守卫造化的鬼神，他可是早有准备！
　　就在周执取出石盒之时。
　　此时地底深处，一颗圆润无比，长满黑色花纹的的巨蛋开始缓缓震荡起来，周围遍布着无数先天阴德道纹。
　　一股灵动无比的阴色灵光飘逸开来。
　　巨蛋内隐隐有浩瀚灵光震荡，一股掩饰不住的先天灵光从中流转而出。
　　似乎是隐隐带着不安！
　　两界岩之上，林渊这会儿正在与数位周氏氏神讲解先天神祗修行法门。
　　就在此时，却是骤然法目一动，凝神望去，强横的先天神目生光洞穿幽冥，霎时洞穿那古怪神秘古井。
　　轰隆隆！！
　　似乎是天崩地裂，在霎时那口古井喷出亿万道瑞霞，震动乾坤！
　　一座座古岳上，无数灵禽被惊动，但转瞬一头头强横的灵禽疯了一般冲来。
　　浩荡的异象令人震撼。
　　“造化之地？一尊上位先天神祗！”
　　只是扫了一眼，林渊略为带着一丝惊讶。
　　所谓造化之地，大抵是先天神祗孕育之所在，但并非所有先天神祗孕育都能够出生在造化之地。
　　能够出身在造化之地的先天神祗大都具非凡品。
　　只是造化之地也有三六九等，眼前的造化之地应该是隶属于上等，其中正在孕育的一尊先天神祗应该是一尊上位先天神祗。
　　若是能够掠夺这尊正在孕育的先天神祗造化，周执自身底蕴无疑如凤涅。
　　但很显然，周执只怕是没什么机会了，此时触发了这造化之地，令的天机变化，已经惊动了许多强者。
　　轰隆隆！！
　　那山村上空，仿佛亿万虚空崩灭，一道恐怖神光骤然出现在山村上空，化作一只遮天蔽日的巨掌朝着山村狠狠抓来。
　　神光流转，掌纹印证天地，似乎是古岳山川都在一掌中。
　　意图将那造化之地孕育的一座先天大道神胎抓出，那巨掌恐怖到了极点。
　　那是一尊一妙境金仙出手了！

第309章 太始之形

　　井底，周执已经是面色狂变。
　　那足以磨灭虚空的先天道纹复苏之后，漫天神芒充斥阴冥井中，朝着他压迫而来，身形在神芒脆弱的如同浮萍。
　　那先天道纹引动的神力如同恼怒的瀚海汪洋！
　　无数的阴冥风暴喷涌而出！
　　周执只觉五脏六腑被压碎了，手中石盒内一抹纯阳锋芒已经收敛，所幸此时体内一道神力光芒缓缓觉醒。
　　一道神光从周执体内涌动而出。
　　如九天大日裂开混沌。
　　霎时间，汹涌而来的浩瀚阴冥风暴在霎时一滞，幽暗晨昏的阴冥井底骤然凝滞。
　　那是一枚小小的石符。
　　石符上生光，光芒如同能够镇压漫天星辰，上方铁笔银钩，刻画着一道古怪的符，如同是一面石碑，又如同是无数无形气息。
　　朦朦胧胧，混混沌沌
　　铺天盖地，神妙万分。
　　“是义父送予我的保命石符！”
　　周执并没有太多的欢喜，反而脸色铁青，同时惊魂甫定的望着黑桥周围。
　　这保命石符可是他身上的一张王牌，用掉之后可就没有了！
　　此时心头已然生出一丝悔意思来，哪里能够想到灭杀了那头阴冥地龙之后，竟会发生这种变化。
　　那阴冥地龙竟是这处造化之地的预警措施之一。
　　为那先天阴德道纹的神力结合一丝先天浊气威能具现。
　　一旦击杀阴冥地龙，立时会让里面的先天神祗提前出世。
　　此行可谓是功亏一篑！
　　“终究是见识少了，铸下大错！”
　　周执暗自后悔，早知道就应该多做准备，或许可以旁敲侧击，询问那位圣地长老，至不及也不会白白错失如此机缘。
　　轰隆隆！！
　　就在霎时，脚下黑桥骤然震动起来，阴冥之井中无数的阴德本源暴动起来，似乎要被凭空摄走。
　　周执霎时面色惨白，一股生死危机出现在心头。
　　两界岩之上，一双神目望着这种变化，林渊神色并未变化，好似并无出手的打算。
　　旁边，数位周氏氏神此时沉沦在那一朵朵蕴含着大道箴言的道韵金花上，周身神力涌动。
　　感知到氏族府外的恐怖动静，一个个拧着眉头从那玄妙境界中清醒过来，
　　只是微微感应，几位氏神面色大变，神色中一丝骇然从眼中浮现出来。
　　“造化之地？”
　　造化之地乃是先天神祗孕育之所。
　　周氏所在的沉山府怎么会有造化之地存在。
　　而且还是一座上等造化之地！
　　数位氏神只觉心中发苦，上等造化之地这是何等巨大的机缘，若是沉山府能够悄然收为己有，完全足够他们中数位氏神逆转先天，成就清贵无比的先天神祗之身。
　　但现在却偏偏暴露了，还引来了先天神祗的注意。
　　沉山府这不就成了靶子！
　　沉山府如何经得起众神争斗。
　　几乎是本能，周环，周渝等数位氏神眼巴巴的望向林渊这位人族圣地的长老。
　　将几位氏神目光收入眼底，林渊淡淡道。
　　“有本君在，不必担心，看着便是了！”
　　林渊此时并未有出手的打算，只是手中一道霞光悄然浮现，化为一根先天金竹杖。
　　林渊发觉虚空中来了个厉害的家伙。
　　……
　　周执的绝望并没有持续多久，那只巨大的手掌未曾来得及抓下，虚空中一条无形的光门骤然浮现出来。
　　一只巨大的金色手掌破空而来，狠狠撕裂那尊一妙境金仙的巨掌，同时化生一道撕裂虚空的火红色炽烈剑芒。
　　“烈火焚神劫，元烈上神！”
　　那率先动手的一尊上神面色微微一变。
　　九天弱水中，这尊一妙境先天神祗面露犹豫之色，元烈上神出身不凡，乃是从地心烈焰中诞生的一尊先天神祗，还寻到了一株后天灵根作为本命灵宝，威能极大，实力远在他之上。
　　但在霎时，两尊一妙境上神面色大变。
　　轰隆隆！！
　　地底中，一枚石符冲霄而起，一道先天神光冲霄而起，混沌动荡，似乎有无量虚空中无数混沌光逆转乾坤。
　　一股浩荡的神音渺渺，幽幽杳杳骤然自虚空浮现，在虚空中映照出一座座混沌门户，混沌吞吐恐怖无比。
　　三千混沌虚空如同环状，横跨虚空。
　　“混沌境，或者说是无极境！”
　　两界岩之上，林渊略为奇异的望着这一幕，神色微妙。
　　无极生太极，实则便是从无极过度到天地开辟之前的状态。
　　先天五太中，太易，太初之前混沌未生，只有太始之时，才有混沌之形。
　　林渊以无极境概括先天五太境的过程，自身此时同样已经参悟出混沌至妙。
　　不过林渊并非专一精修太始之形，只是借着太始之形逆转阴阳，参悟先天阴阳大道之理。
　　所谓太始者，有形无质，非感官可见，阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质，是曰太始。
　　而另外两尊一妙境上神则是如临大敌，浩瀚神光中，各自面色霎时变的沉重，且吐出一个名字。
　　“太始神王？”
　　古岳中先天精气无数，诞生了许多先天神祗，但从先天五太中诞生的先天神祗却不多，相反每一尊都十分的可怕。
　　前古时期，便有一位太始古神出世，传闻这位太始古神乃是天庭中最为古老的一批先天古神，与昆仑山玄门三位玄门天尊同代。
　　只是自古以来从先天五太中诞生的先天神祗并不多，相反不出十指之数。
　　林渊同样听到了坐下数位氏神的嘀咕，当即道。
　　“这太始神王是何人？莫非是从先天太始元气中诞生的先天神祗？”
　　周环听了，恭敬道。“长老，这太始神王并非先天神祗，而是后天人族逆反先天成就的先天神祗，说起此人也是传奇，出世之时不过是个普通人族！”
　　“……得了一部《太始宝册》之后，便是开始发迹，手中诸般神通十分恐怖！先天太始神体强大无比，可以与巫族顶尖的大巫对抗！”
　　这很了不得！
　　林渊得到过强良部落的《都天神雷经》很清楚巫族大巫之体的厉害，等闲法宝，大神通根本难以对同级别的大巫形成伤害。
　　大巫之体传承自盘古之体，足见底蕴。
　　事实上，林渊如今修炼的也是都天大巫之体为蓝本的炼体玄功。
　　“……其练就三千太始天元碑，能够布下先天太始天元阵，遮住时空，逆反天元，三千混沌号称能够炼化神魔道君！”
　　“不过此人距离修成那逆天神通应该还有些距离，但仍然是最为可怕的一妙境上神之一！”
　　林渊闻言，轻轻点头。“倒是有些意思！”
　　他手中先天金竹杖微微刷动，彩色仙光刷破虚空，化为混沌。
　　林渊眼中有一丝炽烈的战意在浮现，很快化为古井微澜，烟波不起的神色，目光再次望向高天之上。
　　念头变化间，场中已经骤生变化，那尊太始神王已经开始动手！
　　轰隆隆！！
　　如同天崩地裂，精气如瀑布一般砸落，另外一部分围观的一妙境上神感受到压力，也终于是选择出手，谁都不愿意放弃那上等造化之地的机缘。
　　许多窥视而来的先天神祗神念在此之前，如同兔子一般缩了回去！

第310章 百鸟朝凤

　　那边太始神王已经出手，一股浩荡混沌光从周身绽放，一座座太始之门洞开，混沌气吐出一日一月，缭绕着一位龙首人身龙尾的恐怖神魔。
　　这尊神魔所踏之地，无边虚空化作混沌，随手揉搓，更有无穷闷雷之声震动上下四方，古往今来。
　　如同从悠远的时空而来，破开混沌鸿蒙。
　　“先天太始神体，先天太始神雷？”
　　数尊隐藏在云霄元气中的一妙境上神面色一变，感受到了那先天太始神雷的威胁。
　　这数尊先天神祗能够修成一妙境金仙，也并非凡类，各自施展出自身手段，或如先天之火，或如虚空无形，又如倾世洪流，各自将掌握的世界源力化作法则纵横高天。
　　只是令众多观战神祗，修士胆寒的是，无论是后天灵根炼制的灵宝，亦或者是无形虚空颠倒，搅乱虚空形成的凶险涡流，还是道道世界源力形成的神通杀招，那尊混沌的神魔只是大手一抓，顿时将这些攻击瓦解。
　　“同为一妙境上神，你们的实力远远逊色本神，都退下吧，否则别怪本神不念旧情！”
　　那尊混沌气中的恐怖神魔随手一抓，周身日月之光如同阴阳鱼流转，混沌光在手中化作了一柄先天神刀。
　　锋利刀芒在虚空中跳动，令人不寒而栗，那是太始神王自身凝练的混沌神位所化威能，若是被斩中，可能会直接陨落。
　　“可惜了！”
　　在云霄中，一团如骄阳一般的恐怖烈焰中，通体火焰缭绕，红色神袍覆体，元烈神王手中握着的一根红玉法杖上烈烈红焰终归于黯淡。
　　元烈上神略为无奈，对方的先天太始神体太过于强大了，而且法力也远在他之上，普通一妙境金仙无力争锋！
　　“也罢！”
　　另外数位一妙境金仙，包括随后赶到的浣剑上人面露无奈。
　　“很独特的先天太始神体？”
　　此时两界岩上，众多氏神目露敬畏，林渊却是目光有些奇妙的望向那混沌气包裹的恐怖神魔身上。
　　其中先天太始神体之上流露出的一丝混沌真意，让林渊流露出一丝颇为感兴趣之色。
　　后天生灵逆反先天，修成先天神魔道身，这难度不是一般的大。
　　如修持神力。
　　先要学会雕琢混沌，铸就混沌根基，其后观想混沌之灵。
　　混沌炼化元灵。
　　混沌之灵也有很多种，如混沌凶兽一脉的混沌帝君元灵，还有太始元灵，甚至太一天帝创下的太一元灵。
　　这一关首先拦住了许多后天生灵。
　　修炼先天太始的先天神祗并不多，是以留下来的传承也罕见，除非出身高贵。或有机缘获得了一部分先天元灵道图传承。
　　其次，凝练出了混沌之灵，也只不过是个开始，还要修炼混沌之形。
　　后天生灵逆反先天，以最为常见的先天神龙一族为例，要先行修炼先天神血，其后是先天龙鳞，先天龙骨，先天神目，先天祖龙神躯，先天龙珠。
　　更不用说后面还有混沌之神。
　　事关后天真灵转化为先天真灵，其中步骤更见精细，凶险。
　　只是这位太始神王身上显露出的一股奇特神力令林渊神色隐隐有些古怪。
　　“很奇特的先天太始真灵，就是不知道传承出自哪里？！”
　　林渊目光饶有兴致，他修行先天阴阳法门，借着太极法印衍化阴阳十二境，若是能够观摩一二对方的《太始宝册》，必能够在短时间之内完善第一境无极境的修行。
　　“既然太始神王亲自驾临，我等自当给些薄面，告辞！”那浣剑上人微微一拱手，准备离开。
　　“打不过就是打不过，强行掩饰又有什么意思？”那元烈上神是个火爆性子，冷冷一哼，留下那尴尬的浣剑上人，身形化作一团火芒悄然飞落大地，消失无踪。
　　浣剑上人面色发黑，却发作不得。
　　其他一妙境先天金仙无奈一笑，各自悄然退去。
　　……
　　古岳之间。
　　在那混沌光下，古岳之畔已经被荡平，造化之地深处那一枚先天阴德元胎出世的异兆，也在瞬间被压制下来。
　　太始神王扫过下方，只是随手一抓，漫天瑞霞被压下，周执身形从枯井中浮现。
　　周执头昏脑涨的从枯井中跑出来，身形摇摇缓缓，努力的晃去脑中的混乱，抬起头很快看到了头顶显化的上神真身，脸上略为带着一丝惊喜。
　　“义父！你怎么来了！”
　　太始神王冷声呵斥道。“本王若是不来，你此时嫣有命在？”
　　“你这小儿简直胡闹，这般先天神祗孕育之地，岂是你一个普通的氏族修士所能够觊觎！”
　　闻言，周执讪讪一笑，眼神有些闪烁。
　　那太始神王瞥了一眼周执，又冷哼道。“不过此次你确实有些运气，竟被你找到了这先天阴德凤凰孕育之地，夺了她的造化，你未尝不能逆转先天，成就先天神祗道身！”
　　周执乐呵呵的，咧嘴一笑。“还是义父对我好！”
　　眼中有些喜色，这位义父真是及时雨。
　　也只有这位义父在这个时候才能够镇得住这些先天神祗。
　　太始神王见周执神色，当下便是暗自摇头。
　　“这是因祸得福了！”
　　在两界岩上，数位周氏氏神望着这一幕，各自对视一眼，松了一口气的同时，流露出一丝笑容。
　　沉山府若是能够出现一尊凝练出先天神祗真身的天骄，那边是在鼓岭修行界也是大大的露脸！
　　旁边，只有林渊面无表情，只是先天金竹杖上无数星光流转，内里有点点紫色光斑拂动，他在推演着什么，眼中泛着冷笑。
　　数位氏神小声交谈，脸上流露着笑容，但很快其中实力最强的周环眉头一沉，凝神望向天边。
　　另外周渝，周行等氏神也是笑声一滞，望向天边，额头逐渐流露出一丝冷汗。
　　“唳！”
　　伴随着数声声震四野的愤怒尖利厉啸从高空上传来，下方众多人族修士抬起头，只见数个恐怖的影子拖着长长的虹光飞速的朝着沉山府而来。
　　这才只是个开始！
　　嗤嗤嗤！！
　　刹那间云霄撕裂，无数破空之声由远及近，周执抬起头，霎时间脸色变得惨白，只见群山古岳间，无数灵禽铺天盖地而来。
　　其中不乏媲美先天神祗的先天灵禽。
　　先天凤凰为百鸟之王。
　　祖凰之下，应是会有先天五凰出世，分别对应先天五德，是为上位先天神祗，底蕴深厚。
　　先天阴德凤凰出世，可谓是先天凰祖，自会有百鸟前来护法！
　　“不必担心，如今可不是凤凰一族的天下，龙凤量劫的时代早已经过去了！”
　　那尊先天太始神王一袭白衣，脚踏虚空，望着头顶有些冷笑。
　　他手中大片混沌光洒出，瞬息间速度最快的数百头先天灵禽血骨崩飞。
　　但在霎时这尊太始神王神色一沉，只见沉沦山府西南之地，数道浓郁妖气经天而来，任何一道都完全不逊色于方才离去的数位一妙境先天神祗。
　　还有一道远在一妙境先天神祗之上恐怖妖光。
　　那是一尊后天道主级别的妖神降临了！

第311章 强良传承的真正伟力

　　浓郁的法则之力破空而来。
　　伴随着愤怒至极的凤鸣。
　　那是一头有着凤凰之形的后天道主级妖神，这尊妖神来的飞快。
　　“卑微的下等种族也胆敢伤我族凰祖，全部死去！”
　　这头老凤凰出身于鼓岭修行界，是鼓岭修行界这一代飞禽一族中的天生王者。
　　自出世一来，便是终日厮混在一些先天凶兽，先天灵兽中，乃是真真正正在杀戮中成长起来凤族妖神。
　　感知到先天阴德凤凰出世的异像，以及来自于血脉上游深处的召唤，第一时间跑了过来。
　　只是望着眼前的景象，这头高傲的老凤凰气炸了肺。
　　巨大的凤凰真身骤然引吭凤鸣，清脆的凤鸣声震九天，带着浓郁的杀意，双翅震动，滚滚的风火法则如大江奔涌，形成大片风暴席卷而来。
　　在这股威压之下，慢说已经面无人色的周执，便是远在两界岩上的数位氏族氏神亦是面色惨白，在这股威压之下，大感压迫。
　　“妖族，这里是人族的疆域，可不是你们这些妖神可以随意撒野的地方！”
　　太始神王面色冰冷。
　　手中那口先天神刀绽放出无与伦比的光华，绽放出日月之光，混沌真意凝练到了极点，内里隐隐有一黑一白两道光华首尾相连，如同阴阳游鱼不断衍生出变化，将风火法则力量不断卸去。
　　到了最后，反而成为那口先天神刀之上一抹璀璨无比的白芒，浩荡斩向头顶的老凤凰。
　　这头老凤凰一声尖啸，刹那之间身上一团浓郁到了极点的光芒爆发出来。
　　却是驱使一头头飞禽悍不畏死的朝着太始神王冲来，前仆后继，寸寸裂解刀光。
　　几乎是在同时，身上更有呼啸的暴风在古岳山岭间汇聚而来，吹裂云霄，吹裂虚空，吹裂山岭，一座座古岳都在“漂浮了起来”。
　　山头磨灭成了齑粉！
　　到了极致，无数的旋风在半空中浮现，化作了一头头有着浓郁恐怖威压的先天灵种，呼啸之间朝着朝着太始神王而来。
　　太始神王神色一沉，手中先天神刀化生混沌刀光劈出，身形如同一道流光试图穿过那无数旋风。
　　但令众多先天神祗惊骇的是，不知道什么时候周围时空被那无数飞禽幻影给悉数搅混了。
　　时光，虚空被绞成了一锅粥一般，形成了巨大的漩涡，太始神王无论劈出多强的刀光，都被悄无声息的化解。
　　“好恐怖的神通！”
　　刚刚离去不久的元烈上神，浣剑上人，紫衣古神，数位一妙境上神此时震撼的望着这一幕。
　　“是凤凰一族的万兽图录！”数位一妙境金仙神色间难掩震撼。
　　万兽图录那是凤凰一族一种极强的天功。
　　飞禽一族大部分是秉承风火二相而生，尤其是凤凰近属，万兽图录则是凝聚众多飞禽一族先天神兽的图腾法身。
　　每凝练出一种图腾法身，自身对于风火二相之力便是跟上一层楼，最为难得的是，还能够多上一层防御，某种程度那凝练出先天灵种图腾法身，还有替死的能力。
　　这头老凤凰手段极其老辣，动手之前就将这道仙术悄然埋藏，那数百头被太始神王斩杀的先天灵禽中，就有这头老凤凰的暗手。
　　此时爆发开来，一头头先天灵种图腾法身形成万兽大阵，立时就让太始神王吃了个暗亏！
　　“三千混沌，混沌巨斧！”
　　此时他周身三千缕若有若无的先天太始之气出现，转化为无量时空化为混沌，太始神王头顶崩裂出了一道白茫茫的光，无数混沌之气流转。
　　逆转两仪八卦，四象阴阳力量，直接化为元初混沌，那无量的光芒隐隐形成一柄恐怖巨斧。
　　太始神王虚空遥遥一握，霎时将如同一道光劈开混沌。
　　两界岩之上，这一刻林渊双目神光暴涨。
　　目光凝神望着这一幕，感知着那混沌裂开，乾坤逆转，万物归墟，重归混沌的可怕威能，如同陷入一道无上妙境中。
　　心神与这一道斧光弥合，元神真灵几乎裂开，识海动荡，几欲破碎。
　　无数混沌道文在眼中浮现，太极符印先天灵光与先天阴阳仙光融合为一。
　　只片刻，身后一亩云光逐渐裂开，似黑似白交织中，阴阳混而为一，出现一尊龙首人身龙尾的混沌巨神，隐隐与太始神王显化的恐怖神魔有几分相似，但更加的粗犷。
　　脚踏无边雷云，隐隐有一方踏碎万道的恐怖毁灭在其中凝结。
　　这是林渊趁机凝练而出的一尊先天混沌真灵显化的法相。
　　只是他此时凝练出的先天混沌真灵，并非太始真灵，称之为盘古真灵或许更加合适一些。
　　乃是结合了一部分《都天神雷经》中的盘古雷祖真灵之力凝聚而成。
　　后天真灵逆转修成先天之灵，先天之灵观想先天之神，修成先天真灵之身，拥有先天真灵已经是勘破了先天神祗之谜。
　　而先天神祗则是无限提升自我，若想证就先天神圣，则是需要无数破碎自我，力求完美极限，最终再造先天，成就天生神圣。
　　每一位天生神圣都有自身特殊的所在，如那都天神雷经的源头，强良祖巫修成了九窍混沌雷祖真身，自身完全勘破雷道真我，逆行破开雷霆本源，再造雷霆法则。
　　如今此时修炼出先天混沌真灵，便是代表着林渊无极境开始步入大成，这是蜕变为天生神圣的开始。
　　林渊感知着这种变化，神色间略为有些欢喜。
　　但这一丝欢喜很快收敛，那凝练的一丝盘古之相很快崩解，重新溃散为混沌之形。
　　“光凭借着强良部落夺来的盘古雷祖元灵传承还不够，若是能够得到十二祖巫部落的全部传承，或许才有机会真正凝练出盘古法相！”
　　林渊心头略为可惜。
　　还有一股浓烈的热切，盘古法相啊，那可是混元道躯的恐怖法相。
　　盘古传闻有九九八十一道法相，林渊需要做的是将这尊盘古法相雕琢成其中象征着阴阳神变的盘古元祖法相。
　　那边极力劈散万兽图录，太始神王此时凝练的先天太始神体神力有些暗淡。
　　看起来破开那万兽图录消耗极大！
　　无论是一身道行，还是元神之力都消耗大半。
　　他虽然号称能够越阶战斗，但只是对付一般的后天道主，眼前这头后天道主级别的凤凰妖神执掌着凤族传承，并非一般后天道主，还有超阶仙术万兽图录，太始神王感觉到了一种吃力。
　　此时他目光望向虚空之上，冷笑喝道。
　　“阴冥，本神知道你来了，你我之间的恩怨不提，但眼前这头凤凰妖神不灭，你阴冥皇庭也难逃迁怒！”
　　几乎在他话音落下的瞬间，虚空深处传来一声淡淡的冷哼，于此同时一股通天彻地的阴冷黑光自虚空一点出现，很快化作滔滔洪流，内里如同有数不清的厉魄游走，席卷虚空，在混沌巨斧劈开万兽图录的瞬间，轰然席卷住那飞出的凤凰妖神。
　　炽烈的恐怖火焰凝滞在周身，这头飞出的老凤凰全身如同化作了一块黑色坚冰，无数厉魄环绕着这块黑色坚冰，化生密密麻麻的诡异符文，似乎拼命钻入凤凰妖神的体内。
　　一部分恐怖先天灵禽见此发出愤怒的尖啸，想要冲下来，但在触碰到那无数阴冷黑光的瞬间，全身精血骤然枯萎，化作一具具干尸从虚空抛落。
　　一尊身怀黑色九龙帝袍，伟岸霸道的存在已然从中走出，周身无数龙气沸腾，如同盖亚天地的一尊霸主。
　　众神见到这尊身影现身，莫不敬畏莫名。
　　这是一尊皇庭皇主啊！

第312章 照妖镜下见生死

　　阴冥皇庭的皇主这是一尊后天道主，而且是已经获得了一部分人王尊位。
　　这十分惊人！
　　人族中，古老人王十分恐怖。
　　哪怕是成了皇庭皇主，也只是拥有角逐人王的资格。
　　但无论那位人族神祗，能够成为一方皇庭皇主，都是远胜过一般后天道主级别的存在。
　　趁着太始神王纠缠住这头凤凰妖神，这尊阴冥皇主以无上大神通偷袭，立时让这头凤族妖神吃了个大亏。
　　下一刹那，惊天动地的凤鸣声响起。
　　“唳！”
　　巨响声中，那无数黑色坚冰轰然融化开来，一股狂暴至极的火焰法则力量在黑色坚冰上浮现出来。
　　伴随着一声暴怒的凤鸣，无数的风火二相大道法则从五色凤凰翅中飞出，风火席卷，彻底将虚空化为风火大磨盘。
　　在这恐怖风火大道法则之力席卷下，虚空由内而外的破开，铿锵的妖光摇动苍穹，横扫整个沉山府！
　　“是涅神焰！”
　　不少人族出身的先天神祗面色惨变。
　　这是凤凰一族有名的超阶仙术。
　　普通的先天神祗若是自觉根基有缺，会停下修行，设法活出第二世，涅重来。
　　大荒中大部分神祗在参悟涅轮回之法时，容易为岁月所斩，但凤凰一族却有一种特殊的天赋，有着极大可能性涅轮回。
　　而且它还是一种十分可怕的神焰。
　　蕴含和混沌初开，风火肆虐的毁灭真意。
　　在毁灭中新生！
　　那浩瀚光芒席卷，只见片片虚空化作风与火的汪洋，脚下一座座古岳崩溃，还朝着沉山府的方向席卷而来。
　　太始神王，阴冥皇主两人面色一变，几乎是下意识各自运转神通。
　　一个周身混沌光绽放，破开风火二气，在风火二气到来之前一步踏破。
　　那般景象宛若混沌开辟，鸿蒙初判。
　　涅神焰所化生的风火二气之力，绝不是那帮容易能够避过，那巨大的牵扯之力将大片虚空层层扯落，虚空中的先天元气卷入风火二气大磨盘中，倍增威能，如同滚雪球。
　　宛若两仪四象崩溃，直接演化为毁灭妖光。
　　涅神焰的力量，等闲后天道主真身都难以扛住。
　　太始神王身上混沌光芒吞吐，化生一张太始天元道图，披着层层混沌，接连御使那混沌巨斧，劈开风火二气大磨盘的磨灭之力，才从中破空杀出。
　　亦未尝没有付出代价，周身先天太始神光被压缩到了极点，凝练的太始天元道图光华暗淡，内里先天法禁不知道崩溃了多少。
　　恐怕需要很长一段时间才能够恢复。
　　后天道主级别的妖神太过于强横，更不用说这等超阶仙术。
　　阴冥皇主更为从容一些，黑色九龙帝袍之上挥手之间，九条巨大的黑龙从中飞出，鳞爪俱全，飞跃腾空。
　　巨大的龙气法禁压制风火二气。
　　而且那九条巨大黑龙不知是什么可怕仙术，蕴含着平定乾坤，镇压涉及的大道之力。
　　沸腾之时，时而充塞天地，雄浑无匹，时而飞腾匿迹，宛若介子须弥，神龙见首不见尾。
　　威能强横！
　　竟是能够那风火二气直接相抗衡。
　　远处，另有两位感应到了动静的后天道主级隐修大神脚踏着神光，遥遥隔着万里望着这一幕。
　　不同于一般的一妙境金仙，两位后天道主级先天大神恐怖的先天灵觉感知的更加清晰一些。
　　阴冥皇主道行确实可怕，尤其是执掌破万法的皇庭龙气，纵然是道行不如这头凤凰一族的老妖神，但在加上了皇庭龙气加持，亦然可以争锋。
　　足以抵得上这超阶仙术那恐怖的大道攻击！
　　只不过这种争锋可就苦了下方沉山府地界上的人族修士。
　　那撕裂云霄的两道仙术在争锋，风火二气肆虐虚空，无数的风火二气朝着沉山府呼啸而去，洪流过界，毁灭云霄。
　　另有道道阴冥龙气从地底冲霄而起，化生一根根巨大的黑色光柱。
　　那阴冥皇主显然是以阴冥龙气侵蚀此地，将沉山府化为主场，借此困住那头老妖神。
　　身形被太始神王抓在身后，周执一脸懵逼的望着周围那肆虐的先天元气洪流，他向山上的泥石流发誓，他绝不是想要毁灭这沉山府。
　　“义父？”
　　目眦欲裂，周执几乎是嘴唇咬出血痕来，目含血色，目光期盼的望向太始神王。
　　太始神王脑后道道神光喷出，形成接连九道光辉神轮，太始神光如陀螺护住全身。
　　“离开这里吧，我只能尽力而为护住一部分人族修士！”
　　太始神王神色间有着一丝炽烈的怒火！
　　然而以他的能力，根本不足以面对那恐怖的风火二气。
　　这已经远远超出了一般后天道主级的范畴。
　　超阶仙术，纵然是后天道主级别的存在，也只有少部分后天道主有缘能够执掌这等杀伐手段。
　　两界岩之上，数位氏族氏神望着那席卷而来的风火二气，已经坐蜡。
　　“住手吧！”
　　两界岩之上，此时却有一道清冷，悠然的声音刹那之间凭空出现，瞬间出现在城外的古岳之间。
　　淡淡的声音出现的瞬间，一道似黑似白的光芒在那风火大磨盘的中央之地出现，先天阴阳仙光内一枚太极符印悄然一闪而逝。
　　一道先天阴阳仙光施展开来，黑白交缠，幽暗深邃的先天阴阳仙光随着那根金色竹杖直直刷动，无论是风火二气，亦或者是包含着阴冥大道之力的九条巨大黑龙被分化，开辟。
　　似乎要从那无数纠结的大道之力中开辟出一片崭新的天地来，混沌开辟，鸿蒙衍化。
　　那老凤凰感应最为直观，只觉自身苦修的一枚性命交修的“道果”上神魔力行层层被分化，心中又惊又怒间，当下元神真灵剧烈跳动，显化出一尊风火二气交缠的伟岸神魔身影，还欲施展法力挣扎。
　　“却不能让你继续肆虐！”
　　脚踏虚空风火，似黑似白的先天阴阳仙光已经将虚空化为了一半黑，一半白的纯粹通道。
　　先天元气，一尊仙光缭绕的缥缈仙身破空出现。
　　放眼望去，那条通道的尽头便是一头巨大无比的青色凤凰，也就是青鸾。
　　眼见这头青鸾眼中闪烁着凶光，还欲施展超秘法，林渊却不愿意给它机会。
　　头顶一道金光破空而出，金光滴溜溜转动，无论是阴冥皇主，还是处于先天阴阳仙光连刷之下的老凤凰都觉得一两个刹那元神真灵迟钝。
　　那是先天法宝照妖镜，专门克制妖族。
　　一两个刹那时间虽短，但对于林渊这般恐怖的存在，已经足够做出许多事情了！
　　眼中森然杀气浮现，先天金竹杖上似黑似白的先天阴阳仙光在霎时暴涨。
　　先天阴阳仙术原本就是超阶仙术，一阶仙术状态堪比寻常的二阶仙术，再加上太极符印加持，上品先天灵宝之力增幅三阶，至起码类比五阶仙术，不是一般的恐怖。

第313章 先天灵宝威能

　　五阶仙术是何等恐怖。
　　通常一般只有后天道主执掌大道之力后，勾连元神真灵，才能够形成仙术。
　　少部分一妙境金仙凭借着特殊的际遇，或者是先天法宝，先天灵宝所蕴含的大道之力形成仙术。
　　但也只是一阶仙术。
　　一部分天纵之资的一妙境金仙能够在后天道主级前将仙术修炼至二阶。
　　后天道主通常能够将仙术修炼至三到五阶。
　　五阶的仙术，已经是一些半步道君的水准。
　　林渊原本不可能施展出近乎于五阶威能的仙术。
　　但手中持有上品先天灵宝太极符印，一般的下品先天灵宝通常能够增幅一阶仙术。
　　而中品先天灵宝，通常的大道增幅是两阶。
　　对应的上品先天灵宝，则是增幅三阶。
　　再加上超阶仙术，天然带着一阶的增幅威能，才达到这种恐怖的境地。
　　这头老凤凰有着切身的体验，先天阴阳仙光一刷，元神真灵周围浮现出来的一道道护体秘法，凤族秘宝悉数失效。
　　先天仙光掠过，元神真灵轰然破碎，与一条大道法则的联系直接被截断，先天神躯寸寸崩灭。
　　林渊并不准备留其性命。
　　这头老凤凰张口闭口下等种族，若是让他逃脱，必生祸端。
　　老凤凰竭力运转涅神焰，想要挣扎，涅神焰却在寸寸瓦解，片刻之后身形上青鸾神羽纷飞，开始入灭。
　　青鸾妖神也清楚大限已到，神色怨毒至极的盯着林渊，若是早知这里还有一尊如此恐怖的人族神祗，他定然不会如此莽撞。
　　还有那面恐怖的金色镜子，不知道是什么先天法宝，竟然克制妖族，被金光定住，便是他这般道行也感受到元神真灵全身如针扎一般，失去大半力气。
　　阴冥皇主，太始神王此时面色沉重至极的望着这一幕！
　　那一股降临的庞大大道之力，令两位人族神祗心头泛出点点寒意。
　　林渊感觉极好，太极符印与自身元神真灵相合，他仿佛能够感受到明明虚空中，两仪大道之力那加剧收缩，宛若婴儿心脏一般的大道之力，大道之力融入己身。
　　林渊有一种感觉，自身便是那执掌大道之力的半步神魔道君。
　　先天阴阳仙光这道超阶仙术的威能被加持到了一个恐怖的境地中。
　　林渊目光望向周围，先天神目洞穿古岳精气中一位位隐匿在暗中的后天生灵，先天神祗。
　　剩下就是灭口了！
　　先天阴德凰祖出世的消息，一定不能传出去，否则先不说凤凰一族会有如何大的反应，巫妖两族也会像闻到腥味的苍蝇，闻风而来。
　　现在的人族，还不宜和巫妖两族深度牵扯。
　　三山古岳间，察觉到林渊神色之间的变化，有一部分心思狡诈的神祗已经是心下恶寒，几乎是本能，运转神光，激荡先天灵机，朝着冥冥灵机深处钻去。
　　两位从先天元气中孕育出的先天古神最先反应过来，速度极快。
　　本就是先天水火元气孕育而生，水火两道先天神光一卷，顿时鸿飞冥冥。
　　道道灵光如飞星散去。
　　林渊目光冷冷扫过太始神王以及阴冥皇主，冷声喝道。
　　“你们两个还愣着做什么，难道想要放任此事传开吗？”
　　林渊手中先天金竹杖已经挥出，六根清净法化作六色仙光，虚空遥遥点出。
　　周围古岳精气中，不拘于是人族修士，亦或者是其他妖族修士悉数被六根清净法封印起来，将之卷入内景地门中。
　　无形光芒如同天河横扫虚空。
　　天边众多疾驰而来的灵禽在暴涨的无形仙光中被悉数卷走，如风卷残云，秋风扫落叶。
　　林渊执掌一部分天干地支神位，其中就包括时空，一些先天神祗固然是深谙逃命之法，但在林渊一根先天金竹杖面前，往往才逃出一部分距离，轻易被追上。
　　那两位水火先天大神速度极快，眼看着躲不开身后踏空而来的恐怖身影，当下知道恐怕不能善了，两股宏大神意悄然交流片刻，骤然联手化作一水一火两股炽烈大道灵光纠缠而来。
　　“二阶仙术的水准！”
　　林渊微微感应，脸上有些笑容。
　　洪荒如此广袤，这些先天元气中诞生的先天神祗总有天纵之资者，从中脱颖而出。
　　这种实力已经是相当不错了。
　　先天金竹杖刷出一道似黑似白的先天阴阳仙光，随手将之绞碎，其中还包含着一部分秘宝。
　　两位先天大神此时终于体会到了老凤凰的感觉，自身在那股恐怖的大道威压之下，如同从时光的海洋中剥离出来。
　　如梦如幻！
　　这第二次感知，林渊更为清晰一些，原本在他眼中应当算是十分可怕的两尊先天大圣级先天神祗是十分的可怕，如同骄阳。
　　但现在两尊先天大神的浩瀚神力在他面前显得……十分脆弱！
　　两位先天大神的动作变得很慢，乃至于元神运转的法力变化，施展出来的仙术都变得破绽百出。
　　除此之外，林渊通过太极符印增幅的先天灵觉，也看到了身后阴冥皇主，太始神王两人神色间一丝丝无形变化。
　　似乎是惊惧，震动，戒备，还有一丝丝不满，不甘，杀意！
　　林渊眼底冷笑。
　　有句话叫做诛一人，所以全千万人，意思是杀一个人，是为了使得千万人不被杀。
　　这两尊人族神祗若是不知好歹，今日就是这二人的葬身之地。
　　阴冥皇主，太始神王两人对视，到底还是手中没有把握。
　　先天阴德凤凰珍贵无比，尤其是阴冥皇主，借此机会完全有机缘将自身跟脚，仙术完成一次涅。
　　先天阴德凤凰啊，他完全有机会借此升华大道，成为阴德道君！
　　阴冥皇主眼中闪烁着浓郁的不甘！
　　但眼前这尊存在太过于恐怖了！
　　那种如浩日一般的浓郁大道之力远在他之上。
　　先天金竹杖轻轻一刷，将两尊先天大神刷入先天阴阳仙光中镇压起来，周围的其他修士和神祗已经差不多悉数被拿下。
　　一道神光从中天降下，仙音渺渺，林渊举步而来，目光中闪烁着冷冽嗤笑。
　　“两个无知之辈，看来你们还在惦记着先天阴德凤凰的本源，你们可知你们，你们一念之差，险些将人族圣地拖入巫妖大战的漩涡中！”
　　林渊眼中带着一股浓郁的厉色。
　　太始神王身旁，周执此时已经瞪大眼睛，他此时已经认出，眼前这位正是那两界岩之上闭关的人族长老啊！
　　阴冥皇主目光中闪烁着一缕异色，闻言淡淡道。
　　“尊神言重了，不过是一尊神祗本源罢了，尊神实力远胜过于我们，占据这团本源，我等也无话可说，却也不必给我们戴上这般高帽？”

第314章 先天守护神

　　闻言，林渊瞳孔微微一缩，目光冰冷至极的望着阴冥皇主。
　　“蠢货，愚不可及！”
　　“若非看在你这蠢货身上还有几分人族香火，本座今日早就将你斩杀在此！”
　　林渊眼中泛着寒意。
　　阴冥皇主额头青筋直跳，他乃是皇庭皇主之尊，高高在上，何人胆敢如此训斥与他。
　　若非估计对方道行，他早已经爆发。
　　面对着林渊的训斥，有心讽刺几句，但面对林渊那晃动的先天金竹杖，到了嘴边的话语，顿时咽了回去。
　　那边太始神王未曾开口，他目光瞥见，旁边的周执在疯狂的朝他打眼色的周执。
　　此时心头周执有些着急啊。
　　这位义父可别像那位阴冥皇主那般轴，这位族圣地的长老地位尊崇。
　　看对方那狠辣的手段，显然非善类。
　　好汉不吃眼前亏！
　　见阴冥皇主，太始神王余光不时瞥向旁边的枯井之下。
　　此时那枯井周围已经是氤氲成霞，瑞霞万道，若不是林渊压制，这等异像还会源源不断引来周围的灵禽。
　　那株高大粗壮的金丝梧桐木，更显非凡。
　　这株金丝梧桐木原本不过是一株普通无比的梧桐木，不过是年份略为长了一些。
　　此时吸纳了一部分先天造化，生出许多神妙来，一寸寸在缩小，整个通体流转着一缕黑金色泽，枝丫上灵光绽放。
　　已经有了一丝后天灵根的气象。
　　光是此物便足以让一般的先天神祗打破头。
　　上等造化之地太过于玄妙，也难怪这两尊人族神祗如此不舍。
　　林渊嘿然道。
　　“你们两人莫非当真以为本君看上了这阴德凤凰本源？”
　　罢了，林渊又自摇摇头道。“尔等可知那族祠中祭祀的四大先天守护神，是哪四位远古大神！”
　　两神神色不变，他们自然是知道的，族祠中供奉诸位远古先天大神，其中就有青龙孟章神君，白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君。
　　朱雀乃凤凰变种。
　　只是两尊人族诞生的先天神祗并不大买账，族祠诞生的时候，两尊先天神祗已经成长起来。
　　另外在两尊人族神祗看来，这族祠不过是为了邀魅那些先天神祗，人族自强不息，完全犯不上这么做。
　　“井底之蛙！”
　　林渊一眼便是洞穿了这两人的心思，事实上目前人族神祗却是有一股潜流。
　　一部分人族神祗想要取代那些远古大神，分润人族神祗一脉的气运。
　　莽荒中，一部分人族部落是图腾观想之法来作为修行根基的，作为被观想的图腾，好处不用多说，许多人族神祗已经赚到了甜头，蠢蠢欲动。
　　另外一部分鹰派，更是认为供奉这些远古大神，有依附之嫌，对此并不感冒！
　　林渊冷笑道。
　　“人族并没有你们想象中那么强大，你们目之所及，人族为王！但实际上这只不过是洪荒一隅之地。”
　　也不理会两位人族神祗皱着眉头，目露不信的神色，林渊目含幽冷道。
　　“洪荒人族向来是秉承自强不息，团结可团结的一切力量，你们的两个蠢货，为了一己贪念，不顾人族先贤好不容易创下的格局，本座也不与你们多言，你们若是识相，便是自己随本座前往人族圣地请罪！”
　　“若是不知好歹，本座便是将你们二人亲自擒下，前往人族圣地发落！”
　　林渊此时倒也确实没有私心。
　　得了人族圣地气运，林渊眼下可是指望着这只会生金丹的老母鸡日益强大才好。
　　此时的人族如风起于青萍之末，正应该拉拢一些远古大神，怎能捡了芝麻丢了西瓜！
　　若说私心，林渊唯一的私心恐怕就是保全自身了。
　　金仙境界后的后续修行，需要气运支持。
　　洪荒那么凶险，动不动就有大劫降临，需要有气运庇护弟子，和庇护自身修行，否则难逃清净。
　　林渊看得出来，这两尊人族神祗并不服，不过林渊也没想着说服这两尊神祗。
　　若是胆敢动手，以力服人就是了！
　　林渊目光落在脚下那枯井深处。
　　先天阴德凤凰已经开始提前出世。
　　瑞霞如神虹，横贯虚空，在浩荡的神力长虹中，虚空中幽冥地界门户自动破开了一丝门户，一股浓郁的死亡大道，九幽大道，轮回大道，黄泉大道，生死大道伟力从中透露出来。
　　大道神音渺渺，天天花妙坠，地涌金莲，一朵朵萦绕着阴德大道道文的莲花从大地深处滋生而出，无数精气如汪洋沸腾起来。
　　而最为核心之处的，是一股威能丝毫不弱于阴阳大道的奇异大道之力，缭绕的巨蛋，柔和的神力光芒清圣圣洁。
　　一头美丽无比的先天神兽开始啄破蛋壳，即将出世，展翅震动，神威无匹。
　　林渊皱着眉头看着这一幕。
　　这头先天阴德凰祖出世的异像比想象中还要来的大，竟还引来了一丝幽冥地界本源共鸣，便是执掌洞渊帝玺的他，也有些压制不住这股异像。
　　这是天生的幽冥主宰。
　　“若是让她成长起来……！”
　　林渊想起了六道轮回大仙术的隐患，骤然心头一动，不等那头先天阴德凰祖出世，先天金竹杖上刷出仙光将之破空卷起，落入内景地门中。
　　林渊扫过旁边的阴冥皇主，太始神王，以及周执三人，先天金竹杖再次刷动，三人本能神躯微震，便要挣扎，但那一股浩荡仙光席卷而来，瞬间破开神力道行，镇压住元神真灵，将之卷入其中。
　　林渊强横先天灵觉中，感知到那虚空深处一股恐怖的变化正在滋生，命运长河之上迷雾如闷雷震动，乌云遮天蔽日。
　　那是数尊恐怖至极的存在被异象惊动，正将目光注视而来。
　　林渊心头一阵恶寒。
　　无论如何，这先天阴德凤凰，可能是他日后极其重要的一张王牌，绝不能有失！
　　眼中一丝厉芒闪烁，先天金竹杖再次刷动仙光，直至将这片造化之地悉数卷起。
　　轰隆隆！
　　仙光之下，天崩地裂，大地裂开被吞没。
　　内景地门化作蒙蒙玄黄光芒，霎时林渊身形破空而去。
　　在刹那之间，虚空中便有数双如实质的恐怖目光望来，似乎穿透了时光流域，洞穿命运。
　　但令这数双目光无法理解的是，凭借着他们的道行，竟也看不穿这里发生了何事。
　　只是隐隐知道，一尊极其特殊的上位先天神祗出世了！
　　……
　　幽冥地界深处，巨大的王座之上，后土祖巫头顶巨大的地界轮回宝轮光辉浩荡无边。
　　伟力辐射，如在云端。
　　但在霎时，神色微微一变，望向人间的方向，心头有些心血来潮，一股极不舒服的感觉出现在心头。

第315章 三花聚顶，不灭灵光（一）第二更

　　幽冥地界深处，一部分被漫长的时光之力，怨毒憎恨之力洗去神智的鬼神，厉魄在哀嚎。
　　鬼哭狼嚎的气息充斥着幽冥地界的深处。
　　幽冥地界本源权柄在震动。
　　幽冥地界深处，有一股无形的异像在滋生，似乎有一位权柄仅次于她的存在诞生了。
　　后土祖巫微微蹙着柳眉，她肌肤晶莹易透，黑色的长发，一身地皇兖服，尊贵而大方。
　　她端坐在那高高在上的王座上，此时站了下来，双目似睁似闭，演化出盘古圣法，无上法印。
　　这一刻，天地为之震动，条条混沌气息自乾坤深处弥漫开来，时空震动，她立足在幽冥中神力不绝，捏动无上法印间，似乎是有一尊无上的恐怖神影从虚空中破空走出，威凌天地，沉重的呼吸化为无上雷霆，三山五岳，洪荒祖根的力量出现在虚空。
　　时空破碎，穿透那命运迷雾，玉掌玄黄光芒夺目翻天。
　　命运长河上，那阻挡她目光的一小片区顿时流露出了一丝神秘光华，但在瞬间一道银色光芒闪烁，那片区域如水纹只是轻轻诞生一丝涟漪，片刻再次恢复原状。
　　“还有其他道君出手？”
　　感受到那一股庞大的大道之力，后土祖巫神色一怔，清冽的美眸中闪烁着奇异。
　　那银色光芒中，她分明感知到一缕先天功德大道的无上玄奥。
　　联合着最近幽冥地界中突然出现的无数异变，后土祖巫心中有些警醒。
　　最近巫门行事屡屡碰壁，先是幽冥地界轮回出现这莫名其妙的无数厉魄孽力，其次便是共工部落原本十拿九稳的一次出手，竟然出现变故。
　　祖龙渊的龙族竟然在此时开辟出了一条后天水元大道，完善了水元大循环，得到了一部分神族气运垂青。
　　竟是求得了一线生机，进而只是付出了少部分代价，重新退回祖龙渊。
　　还有那日月失衡，常曦女神陨落之事，其中透露着一股子诡异的色彩。
　　莫不是有人从中作梗。
　　这由不得这位巫门女神心中不生出一丝疑惑。
　　思虑片刻，她微微挥手，很快有一道朦胧神光从虚空踏出，幽冥洞开，一尊神光万道的身影横空出现在眼前。
　　那是一尊面相颇为凶恶的身影，身着玄阴色神袍，神袍之上无数先天道纹汇聚，有一股晦涩，神秘难言的灵机运转，稍不注意，如同元神沉沦在其中，滋生无数死亡，衰劫力量。
　　这是一尊先天神祗，而且是一尊道行十分可怕的先天古神。
　　“北阴见过陛下！”
　　北阴古神此时尊敬无比的望着这尊巫门门主，作为幽冥地界原生的原始神祗之一。
　　北阴古神身份并不比幽冥地界中任何一位先天古神要低，相反因为特殊的本源，他的潜力极大，生来有大运。
　　只是对于眼前这位幽冥地界的道母，他是发自内心的尊重。
　　当年他出世之时，被幽冥地界数位古神发现，险些被炼死在襁褓之中，若非这位幽冥道母降临，亲手镇压那数位幽冥古神，哪里有他今日成道之运。
　　后土祖巫看了一眼这位神光万道，周身无数阴冥死寂道韵沉浮的年轻古神，道。
　　“北阴，本座唤你前来，乃是有一要事令你替本座走一趟！”
　　后土祖巫目光微微一动，随手一道神光飞出，落入北阴古神灵台宫中，感知到灵台宫中浮现出来的道道信息，北阴古神神色略为惊讶，此时那宛若天地中央的王座之上，又有淡淡声音传来。
　　“切记，此事不要声张，若是调查到了什么，不要擅自做主，第一时间禀报与我！”
　　“遵陛下法旨！”
　　北阴古神神色肃穆，微微抱拳之后，身形隐没在灰黑神光中，悄然消失在幽冥地界中。
　　王座之上，这尊道母美眸轻轻一转。
　　她很快沉入修行中，幽冥地界轮回发生异变，与她而言固然是凶险莫测，但内里也蕴含着机缘。
　　混元圣境！
　　目前洪荒中以太一天帝最为接近那混元圣境，其次便是太古五帝。
　　神族中所有的大能，都在抓紧一切时机，求证大道。
　　这是三皇五帝都未曾成就的伟业。
　　美眸中闪烁着一丝动人心魄的醉人道韵，后土祖巫继续沉下心神，开始清理幽冥地界轮回生出的无数驳杂道韵。
　　天皇传人统御众神，神威无量，地皇传人未必就会比天皇传人要弱！
　　……
　　紫云岭，沉山府。
　　将先天阴德凤凰出世之事给遮掩住，对于林渊而言，也不是一件易事。
　　因为沉山府，除了当日到场的一部分先天神祗之外，还有许多沉山府的修士。
　　只要到周氏氏族稍微调查一番，不难查到一些蛛丝马迹。
　　不过大部分是只知道此地有先天神祗出世，或者是异宝出世。
　　知道是先天阴德凤凰出世的先天神祗已经悉数落入林渊手中。
　　纵然是心中疑惑，一时半刻恐怕也很难调查出真相来！
　　不久之后，林渊的讲法之期如约而至。
　　按照林渊原本的计划，原本是讲法三年，再收录数位记名弟子，在此地留下一些种子。
　　只是如今形式不一样，林渊只能改变计划，稍微为一些部族修士讲解一番先天神魔修行之法。
　　神魔炼体总共九重，每一重分为四层，分别为凝元境，聚煞境，神纹境、涅境、定光境、命轮境、道宫境，本相境。
　　从前面的神魔炼体定下根基，浊煞炼体，到觉醒脊柱先天神魔道纹，冲破命轮阻碍，开辟四大道宫，点燃元一心火，观想先天之神，凝练先天神魔真灵，贯彻长生之路。
　　林渊事无巨细，也算是重新厘定一身修行。
　　实际上林渊有意将《太霄道明经》划分出元神篇和炼体篇，其中炼体篇便是以浊煞神魔修行为蓝本，创造出属于太霄一脉的肉身成圣之法。
　　只不过任何事情都有主次之法，林渊目前的重点还是在参悟太乙金仙篇的突破法门之上。
　　为一部分氏族修士讲法之后，顺便留下一部分玄门种子，林渊继续朝着不周山的方向而去。
　　越是距离不周山越近，林渊便能够感觉到自身一部分地皇底蕴，似乎在逐渐融入自身道行中。
　　他雄厚无双的底蕴如同井喷，如同蜕茧成蝶。
　　一股潜在的变化在体内滋生，对于自身的功法完善，有一种无形的推动，在加快，数百载时间《太霄道明经》金仙篇被他推翻了将近百次……

第316章 三花聚顶，不灭灵光（二）

　　不周山，乃洪荒天柱。
　　浩瀚的威压覆盖中域之地。
　　作为洪荒天柱，不周山拥有着无数传奇的色彩，有古老的先天大神认为不周山从混沌开天辟地之时，便是诞生在洪荒中。
　　它来历神奇，便是最为古老的先天古神也说不出它的神秘与来历。
　　还有另外一种说法，不周山天柱乃是盘古大神证就元始之时，自身盘古身躯道化，一部分神躯化形而成。
　　这种说法在广袤的莽荒中，广为流转。
　　原因是不周山上，有着一座盘古大殿，存放着盘古大神唯一的圣像。
　　巫门曾经将此地视为禁地，但不知道什么时候，处于何种原因，开放了此地，任由先天神祗们瞻仰。
　　……
　　望山跑死马！
　　林渊此时望着前面这座高山，巨大的不周山就在眼前，他看似已经到了不周山脚下，实际上他距离不周山还不知道有多远。
　　擎天神山，巍峨耸立，但林渊已经能够感受到这座神山带来的威压。
　　座座灵山，无数先天灵机如同液化，灵光碎片天雨在这片区域飞扬。
　　在这股恐怖的威压之下的核心区域，已经不大适合普通生灵居住，只有先天生灵，亦或者是先天神祗才能够承受住那巨大无比的灵机威压。
　　林渊寻求的便是这种威压带来的元神真灵上的蜕变。
　　这里如同一条朝圣之路，不仅仅是林渊这尊先天神祗，林渊一路之上看到了不少徒步而来的先天神祗，一个个承受着不周山上浓郁巍峨威压，自身如同沐浴在不周山的威压道痕之上。
　　借机磨练自身神力法则。
　　只是并非所有神祗能够承受住这种磨砺。
　　林渊放眼望去，庞大的不周山上，金光照耀之地，一部分先天神祗骤然喷出一口神血，身形萎靡下去，狼狈逃窜出不周山那庞大的威压压制范围。
　　“又一位先天神祗到了！”
　　“道行怎么样？”
　　“不知道，我的神目看不穿！”
　　……
　　一道道先天神祗目光若有若无的扫过林渊的身上。
　　林渊沉浸在自身的蜕变当中，对于外界，只要不遇上危险，短时间之内不会清醒过来。
　　只是脚步始终如一的朝着不周山那股威压所在的方向行去。
　　《太霄道明经》在极短时间之内蜕变了上百次，带来的好处很明显。
　　金仙境的元神篇和炼体篇几乎到了极致。
　　林渊体内无数的神光交织，顶尖先天神祗的潜力几乎是绝大部分被激发了出来。
　　亏得林渊在洪荒谋划数万载，拥有这般底蕴，否则断无法支持这种蜕变。
　　元神真灵灵动无比，虽然未曾见的多么强大，但林渊能够感觉它涅了近百次之后，早已经达到了一种前所未有的境地。
　　如同与肉身一般的强横。
　　哪怕先天神魔道神被斩，同样能够化为一尊恐怖先天神魔，继续征伐。
　　相比起元神变化，先天神魔道神变化更大一些。
　　林渊之前一直将注意力放在元神篇的修行之上，虽然作用顶尖先天神魔道身，连十分之一的潜力都未曾发挥出来。
　　数百年重修炼体篇，时间看似极短，林渊体内发生的变化，却如同神魔百变。
　　体内一股股先天神光流转体内命轮，开辟出一座座不可思议的神秘秘轮。
　　一般而言，修行先天神魔道，九大修为到了命轮境，只能开辟出九大命轮，包括最为神秘的寿轮，长生命轮，大道命轮。
　　每一座命轮之上，普通的神魔修士，只能纹上四十九枚先天道纹，林渊每一枚命轮之上足足纹上了一元之数的先天道纹。
　　这是个恐怖的数字。
　　除此之外，便是四大道宫，应是被林渊给破开了极限，身上足足有这一座道宫之多。
　　从无极道宫，两仪道宫，到三才道宫……一直到九宫道宫，洪荒道宫，混元道宫。
　　全身的每一寸都在一股大道之后在淬炼。
　　在这个过程中，得自地皇的两枚地皇元灵碎片首先被消耗殆尽，内里的一部分传承融入《太霄道明经》中。
　　其次是顶尖先天神祗本源所携带的一部分先天大道元胎奥义为林渊掌握。
　　顶尖先天神祗的潜能第一次被林渊真正的发挥出来。
　　“这还只是个开始！”
　　林渊心中对于这种判断的自信，随着踏足不周山地界，他其余的潜力在逐渐的化入己身。
　　就在这时，林渊目光一动，在悟道中被惊醒，只见天边炽烈的大日光芒从中脱颖而出，隐隐约约可见一轮巨大的金乌巨影从中天而过。
　　隐隐还能够看到金色车撵散发着浩瀚金芒匆匆而过。
　　“太阳星君！”
　　林渊目光望着这一幕，神色略微有些异样。
　　太阳星君帝俊，全名是日宫炎光太阳星君，又称“光明之神“，俗称“太阳帝君”，太阳星君帝俊乃是太阳星孕育而成，作为周天星斗中至阳之首，镇压太阳星暴虐的大日之力，这头金乌之神可谓是得天独厚。
　　帝俊也是天皇一脉的先天神祗。
　　得了一部分天皇造化。
　　这位太阳星君地位可谓尊崇。
　　云层中，一部分先天神祗大部分是面露尊重之色，而是一部分妖族修成的神祗更是目露狂热之色。
　　“神话中的妖帝？”林渊眼中闪烁着神芒。
　　“道兄应该是第一次前来不周山吧？”
　　旁边，一道道略为含笑的声音从旁边飘来。
　　眼中冷冽一闪而逝，林渊目光扫去，那是一位先天神祗，大袖飘飘，身后还跟着数位侍神，看起来身份颇为尊贵。
　　应该是九霄天庭中的神祗。
　　不周山的上方就是九霄天庭所在，许多身份尊贵的神祗，每隔一段时间会经过此地通过南天门进入天庭叙职。
　　“道兄何出此言？”
　　林渊听了，目光望去。
　　很快林渊嘴角微微眼角跳了跳，他已经明白缘由，在周围一座座灵峰上，不少正在悟道的先天神祗宛若未觉，显然这些先天神祗已经是老司机了。
　　能够摒除一切外象影响。
　　似是瞧见了林渊眼中神色，这尊神祗换过话题，笑道。
　　“这位道兄，也是为朝见盘古圣像而来？”
　　这尊神祗此时心头有些奇异，天庭上众多的神祗他大都见过，眼前这尊先天神祗身上蕴含的帝气浓郁，周身另有一股浓郁无比的先天神光开合，所立之处，有一股极其特殊的生死两仪变化，无极太极无常的道韵在周身流转，十分不凡。
　　这般跟脚在周围众多先天神祗当中，着实显目，令他一眼便是注意到了。
　　只是印象中，却并没有这尊先天神祗的印象。
　　这是哪位天庭帝子到了？
　　心中暗忖，这尊先天神祗心头未免多了几分热切。
　　林渊目光望去，这才注意，这是一位披着五纹云霄法衣的先天神祗，白色的长袍，一根淡墨色的簪子束着玉冠，大袖飘飘，带着数风儒雅，动人。
　　见林渊目光望来，这尊先天神祗又笑着自我介绍道。
　　“本神云池，乃是出身于云祖宫！”
　　云祖宫？
　　林渊心头一动，在东极祖庭的时候，他了解一部分九霄天庭的一部分金阙，云祖宫似乎就是其中之一。
　　“本神乃是东极祖庭太渊道人！”

第317章 三花聚顶，不灭灵光（三）

　　“地仙之祖？”
　　云池微微一愣，在他心头的设想中，眼前的先天神祗顶多是一方圣地中的帝子。
　　一方圣地已经是相当了不得了，自古以来古老圣地大都底蕴雄厚无比，拥有神魔道君坐镇。
　　未曾想到竟是一方天庭帝君。
　　中央天庭数万年前设立东极天庭，九大东极天庭帝君都是名动一方的大佬。
　　太渊道人更是其中传唱度最高的一位。
　　前段时间，和一部分中央天庭的神君宴会闲聊的时候，还有提及这位地仙祖师。
　　无论是出身，亦或者是那传奇无比的地仙法门，亦或是对方的运道，都是天庭众神的谈资。
　　林渊不欲和这位先天神祗多谈，云池也看出了这一点，稍微留下个印象之后，借口天庭叙职不容耽搁，当即朝着南天门的方向而去。
　　离开之后，云池身后有一位衣袂飘飘的神女小声嘀咕。
　　“公子，这位东极祖庭的帝君比想象中的无礼的多，您也是云祖的上神之一，他缘何如此无礼？太过于目中无人！”
　　旁边一位俊美的白衣侍神瞥了一眼这位神女，当下也附和道。
　　“是啊公子，您好歹也是天庭上神，东极祖庭何等存在，不过是旁门小道所立天庭，名不正言不顺，也敢与中央天庭相媲美！”
　　“还当是那位圣地上神，原来是小道仙人！”
　　数位侍神言语之间，不乏一丝不屑。
　　其他数位侍神未曾开口，但眼眸中不乏认同之感，中央天庭何等强横，这份归属感和优越感是其他天庭所不能及的。
　　泱泱天庭上神给你这个蛮夷一点面子，还敢如此无礼，还有脸了。
　　再而东极祖在中央天庭上，着实乃是异类。
　　什么仙人？没有听说过！
　　如今神族当道，其他都乃小道左道，不说你是旁门异类，已经是很给面子了！
　　实际上就是玄门仙人没什么地位可言！
　　哪怕是实力出众，在其他先天神祗面前，也要矮上同阶半品。
　　若不是看到林渊身上那沸腾的顶尖先天神祗所代表的浩瀚神韵，云池未必愿意上前搭讪。
　　云池还是干咳一声，告诫道。“九歌，云瑶，不得失礼！”
　　转瞬又自沉声道。“时间不早了，方才太阳帝君已经起身，切莫错过时辰！！”
　　“是！”
　　数位侍神齐齐应，神音渺渺，如五色云光划破苍穹，瞬间消失在金光照耀的云阶上。
　　大道之上，随手挥了挥手中的先天金竹杖，此时先天金竹杖上隶属于先天灵根的灵机已经完全消散，斑斓色取代了原来的淡金色。
　　一股晦涩玄之又玄的灵机充斥着每一节金竹杖，总共十二节，有一股幽暗深邃，繁复颠倒的诡异道韵流转。
　　轻轻刷动，只有淡淡仙光划破虚空。
　　帝俊的出现让林渊意识到这里已经是中央天庭的腹地，这里先天神祗众多，还是得多上一个心眼。
　　林渊是知道，众神虽然不视新出现的仙道为角逐洪荒气运的对手，但排斥是肯定的。
　　实则，林渊很清楚，玄门仙道迟早会和神族决裂。
　　所有的神族大佬都在聚集洪荒气运，为冲击混元做准备。
　　三清天尊打得也是同样的主意，执掌大教，教化洪荒，神族便是天然拦在证道之前的一块拦路石。
　　太一证道成功也就罢了，所有的争端都会在一个可控的阶段，若是太一证道失败，洗牌是必然的。
　　……
　　林渊脚步再次朝着前面走去，玄门仙道与神族的角逐，作为九大帝君之一，他是避无可避，目前唯一能够做的就是提高自身道行。
　　在决裂之前，拥有足够的自保之力。
　　林渊尚且不知道，神话中的未来因为他的提前到来，隐隐已经出现了一丝变数，那位必然陨落的天帝太一此时已经出现了变故。
　　已经洞悉一部分混元大劫的凶险，并且迅速做出了调整。
　　……
　　千年的时间在脚下走过，林渊此时鬓发间已然带上了一丝雪色，青丝与雪色在瀑布一般的乱发飞舞，周身有一股磅礴圆满的气息在周身流转，所过之处如生机与死亡，阴冥与阳溟互相对应，周身气机趋于圆满。
　　不周山近在眼前，周围座座矮小灵山如同侍女，无数大荒灵兽奔腾，无垠浩荡。
　　另有一股无形威压从不周山源源不断传来，镇压在心神之上，比那龙气法禁浩荡万倍不止。
　　纵然是金仙在这股力量之下，也是如普通修士。
　　林渊手中握着先天金竹杖，此时出现在一座灵山山崖之上，盘膝而坐，肩上一头小小的雀鸟雀跃的梳理着自身的羽毛。
　　仔细看来，它翎羽奇特，有一股生死轮回，阴德绵延的玄妙道韵流转。
　　她叽叽喳喳，像一只普通的小山雀，左跳右跳欢喜无比。
　　“师傅，这就是不周山吗，好奇妙鸭！”
　　“师傅，这里有好多灵果，娥凰能不能去次果果……”
　　……
　　听着耳畔这只小雀鸟叽叽喳喳的声音，林渊面露无奈之色。
　　微微摇摇头，随手一挥，让这小凤凰自行离去，林渊内视自身体内先天大道元胎。
　　元神真灵，残缺的先天阴阳大道元胎，以及先天神魔道身，三位一体隐隐合一，一枚完美无瑕的太乙道果雏形若有若无出现。
　　千年的朝圣之路，林渊自身法力再次经过了数十次蜕变，已经臻至与完美无瑕的境地，先天阴阳法力洗练了每一寸经脉，窍穴，以及元神。
　　泥丸宫内，第三朵十二品红莲悄然开放，一股近乎于大道的气息开放，三朵十二品红莲滴溜溜转动。
　　内里另有漫天红色云光浮沉，稍微放出一丝云光，顿时有红色祥云溢出，在天空滚动，越扩越大，滋生万亩红莲，内里有一股醉人道韵流转。
　　有见识的先天神祗见得这等情形是知晓先天神祗中集大成者的异象，不敢轻易叨扰。
　　顶尖先天神祗的潜力被释放出来，十分恐怖。
　　虽然未曾出手，但林渊知道在金仙境，他恐怕真的已经不逊色于昔年那些的三清天尊等天生神圣。
　　这些年，他其实并未主动修行，只是沉浸在完善《太霄道明经》的过程中，但第三朵十二品红莲还是如水到渠成开放了。
　　轻松异常。
　　此时林渊已经拥有了冲击太乙金仙的雄厚资本。

第318章 生死簿异动

　　道行境界已经足够了。
　　唯一令林渊暂缓突破太乙金仙的是自身两道仙术。
　　两道超阶仙术，先天阴阳混洞仙光修成一阶有一段时间了，无极境的修行已经到了顶点。
　　此时，林渊还有些遗憾，未曾得到巫族其他十一祖巫部落的核心修行功法，无法凝练盘古之相。
　　盘古正统，可不仅仅是个好听的名头！
　　不过到了两仪境之后，再谋划十二祖巫部落功法，凝练盘古之相也不迟。
　　现阶段有着上品先天灵宝太极符印，再加上体内的残缺版先天阴阳大道元胎也够用了。
　　六道轮回仙术这道超阶仙术也到了二阶仙术的边缘，一路之上林渊拔除一座座幽冥泉眼，消弭古战场祸端，度化厉魄鬼神，积累了许多生死奇物。
　　除此之外林渊另外还有计划，还准备着将《紫微斗数》进阶，淬炼成第一道仙术。
　　《紫微斗数》的进阶林渊已经有方向，只需要修成《玉清三十六法》中的斗转星移法门，理当能够顺利将紫微斗数完成进阶。
　　“还有内景地门，得了不周山一道地气之根，很快就能够演化出另外一道超阶仙术！”
　　林渊心头不禁流露出一丝笑容。
　　内景地门乃地仙一道根本仙法，位同超阶仙术，而且有着一尊尊先天神祗转化为地仙仙人，在内景地门中显化出新的福地，恐怕到时候这道根本仙法还会在另外两道超阶仙术之前，进阶三阶仙术。
　　普通太乙金仙能得一两道仙术已经是相当不凡。
　　类似于他身怀三种超阶仙术的存在，凤毛麟角。
　　至于类似于河图洛书大阵等超阶仙术以及六根清净法，林渊准备晋级太乙金仙之后，再开始修行。
　　现在林渊就准备圆满几道仙术。
　　这对于林渊而言，同样是如水到渠成。
　　林渊先行召唤出六道轮回仙术，仙光流转，辉煌璀璨的仙光中六道宝轮出现。
　　六个灿金色的混沌元洞宏大幽深，内里更是摄人魂魄，如亿万灾劫酝酿在其中，每一次轮转，顿时如同一次成住坏空，便是洪荒虚影也在其中破碎了一次。
　　那是一种极大的恐怖。
　　林渊再次取出内景地门，大袖一挥，内景地门内吞吐出滔滔死亡，怨毒之力，包括数千万的厉魄珠。
　　在古战场超脱厉魄，鬼神，这些厉魄鬼神真灵超脱之极，一身精气神自然凋零，化为一枚枚厉魄珠。
　　这种厉魄珠在主世界并不多见，就算是有也被那数量庞大的仙人给瓜分干净。
　　毕竟主世界是有修士以“生死簿”“轮回大磨盘”为凭依修炼的，对于阴冥宝物需求极大。
　　数千万枚厉魄珠，鬼神珠没入其中，六道轮回大仙术内，随着那瀑布一般的厉魄珠，鬼神珠没入，一道浓郁无比的死亡之力从中迸发而出，六道轮回宝轮内，一册似黑似白，无比繁复的书册从中浮现出来，霎时将至吞没。
　　那是先天灵宝生死簿的仿本！
　　生死簿仿本吸纳了那万千厉魄珠中蕴含的一丝死亡本源，一股浓郁的先天黑白花纹出现在本体之上。
　　原本混沌无比的生死簿仿本在浓郁无比的黑光中出现了第二页。
　　见此，林渊心头一动，已经知道六道轮回大仙术已经成功进阶二阶仙术。
　　“生死大道越见清晰了！”
　　林渊心中微微一笑，六道轮回仙术这门超阶仙术其实涵括了许多大道法则玄妙，包括后天衍生的黄泉大道，死亡大道，轮回大道。
　　作为修行者，通常只能选择其一作为主攻方向。
　　自思自量，林渊还是早早选择了先天生死大道之力。
　　参悟先天生死对于先天阴阳大道的修行，也有着极佳的臂助。
　　泥丸宫内红色云光流转，微微扫过，顿时将这册生死簿仿本收敛在泥灵台内，小心以法力蕴养。
　　而在六道轮回仙术进阶二阶之后，在幽冥地界，一处神秘无比的漆黑虚空内。
　　这里有一座玄妙无比的先天大道元胎，黑白光芒交织，生与死的道韵完美融合在一起，它沉眠在这片奇特的造化之地内，等待着出世的一天。
　　就在林渊六道轮回仙术进阶二阶之后，它宛若活着的心脏稍微跳动了一番，带着一股强烈的怒意，生死黑白神光闪个不停，还有一股惶急，急欲出世。
　　只是它此时距离出世还有很长一段时间，自身先天大道元胎还未彻底成熟。
　　……
　　山崖之上，将六道轮回仙术修炼至第二阶之后，林渊沉吟片刻，大袖一挥。
　　一道神光万道的身影从袖中被甩落虚空，化为一尊脚踏云光，身后九道神光流转的威严神王。
　　“太始何在？”
　　“太始在！”
　　这尊神王被关押了上千年，此时仍然威严渺渺，身后九大太始神轮互相顺逆流转，浩荡无边。
　　林渊目光如同俯视九天的帝君，淡淡道。
　　“本座欲借你《太始宝册》一观，你可有异议？”
　　“善！”
　　太始神王并未多说，随手取出一册散发着浓郁先天灵光的玉板。
　　林渊微微一笑，随手一挥将其卷入手中，这尊神王倒是爽快。
　　“本长老也不占你便宜，本座手中先天灵宝太极符印可借你参悟八十一载！”
　　“先天灵宝？”
　　太始神王微微一愣，瞬间亮澈了起来。这位圣地长老还有先天灵宝这等先天奇物？
　　林渊说完手中散发出一道玄黄霞光，内景地门将其重新卷入其中。
　　目光望向手中《太始宝册》，扫了一眼林渊微微一笑，此法乃道君传承，蕴含无极玄妙，得了此法先天阴阳仙术进阶二阶再无阻碍。
　　接下来便是内景地门，两道超阶仙术进阶之事已解决，内景地门更简单。
　　内景地门积蓄的力量早已经够了，若非林渊想要借来一缕不周山地气祖根，早已经进阶成超阶仙术。
　　现在不周山就在眼前，取来一缕地气祖根并不算麻烦。
　　《紫微斗数》进阶仙术，林渊另有计划。
　　如此一来，进阶太乙金仙的门槛已经被踏平，只差时间，以及一缕机缘。
　　林渊目光望向不周山上。

第319章 不周山，一气初生

　　“师傅！”
　　远远的震翅之声传来，伴随着小凤凰清脆的凤鸣声，这头小凤凰划破云阶飞落在林渊肩膀上。
　　这头小凤凰最高兴的时候是每次从内景地门中钻出来透气的时间。
　　“进去吧！”
　　林渊随手一挥，内景地门化生一道黄蒙蒙，闪烁着土黄色先天道纹的门户。
　　内里一座一道道光影罗列，无数的福地形成了虚影，神山兀立，吞吐着浓郁的洪荒大地之力。
　　每一座神山就是一位地仙气运显化所成。
　　代表着一丝大地本源之力。
　　代表着林渊地仙之祖的权柄所在，执掌着万仙之力。
　　内景地门像是一座残缺版的洪荒。
　　若是有朝一日能够成形，纵然是那顶尖先天灵宝山河社稷图也未必能够比得上这大地之根，洪荒内景图。
　　绝对有潜力媲美先天至宝。
　　一念之间可以调动洪荒之力，那才是真正的地仙之祖！
　　“师傅！”
　　小凤凰想撒娇，不乐意进入洪荒内景图中修行。
　　林渊瞥了一眼这头娇小的小凤凰，这小凤凰就是那头先天阴德凤凰。
　　阴德凤凰乃是上位先天神祗降生，是有着极大的潜力破开本源桎梏，进阶顶尖先天神祗。
　　阴德大道是极为亲近幽冥地界本源的一条先天大道。
　　是以被他收为了第一位亲传弟子。
　　不过这位亲传弟子可不怎么省心。
　　林渊板着脸。“你还是老老实实在洪荒内景图中修行，洪荒内景图中包含了一部分蕴含着阴冥的地脉之力，你提前出世，根基受损，这件至宝即将成形，对于你而言是一个重练根基的机会，如若不然，你日后恐怕须得苦修数十万年，上百万或许才能补全本源。”
　　“好吧！”
　　小凤凰有些不情不愿，不过这位师尊对她十分严厉，不好糊弄。
　　身形飞入洪荒内景图中，林渊静修片刻，调整心态，继续朝着不周山上走去。
　　盘古大殿之前，不周山总共有九十九层云山法界，每一次云山法界都是不周山伟力自然生成。
　　其中正南方向是不能走的，此地直通中央天庭的南天门，有着天庭众神把守，一旦靠近就会被驱离。
　　这里有着南天门引导的周天星斗之力，也不存在云山法界之力。
　　林渊并未直接通往盘古大殿，前去参拜盘古圣像，而是走入了另外一个方向。
　　那个方向与他有一股若有若无的联系，这种联系林渊并不陌生，类似于第二次寻到的地皇元灵碎片。
　　这一次产生联系的是手中的先天金竹杖。
　　极有可能他已经找到了先天苦竹的所在之地。
　　只是才步入不周山脚下，林渊脚步一顿，目光若有若无扫过一处灵山所在之地，眼角闪过一丝冷笑，只是脚步不变，仍然缓步朝着不周山第一层云山法界所在之地举步踏去。
　　他周身弥漫着一股红光，含而不发的威压令人不寒而栗！
　　不少先天神祗目光望来，带着忌惮，一些心思悄然消退，不敢再行尾随。
　　林渊不喜欢麻烦，若是能够以此法震慑住一些心怀鬼胎的先天神祗，免除一些不必要的争斗，那是再好不过的了。
　　至于说在这个时候还玩什么扮猪吃老虎，坐等其他神祗上门找麻烦，再把对方干掉，那是脑子有坑。
　　林渊现在要做出的姿态是，确认过眼神之后，擦亮眼睛最后往旁边撇。
　　我不好惹，不要来惹我！
　　此时在数十里开的灵山之上，数尊凶神恶煞的身影略为迟疑的望向不周山的方向。
　　亿万丈的神山耸立，恢宏，磅礴，壮观，巨大的神山如同一座恐怖无比的世界一般耸立在中央。
　　下方，无数祥云虹桥从四面八方而来，如同洪荒圣境，一道道神光闪烁的身影从一座座山峰朝着云海深处走去。
　　感受到林渊身上的气息，神色有些疑虑。
　　这是一尊金仙，而且看起来这尊金仙并不好惹。
　　身上散发的法力波动远远超过同阶。
　　数尊神祗目光望向为首的一尊凶煞神祗。
　　这尊凶煞神祗神魔真身十分恐怖，身上布满白骨状的倒刺，缭绕着浓郁的不详，死亡力量，利爪破空，白骨之上无穷凶煞之气流转，最为诡异的是拥有着四双开盍相间的碧绿色眸子。
　　背生六翼。
　　身上却有着先天大神才有的灵压。
　　一尊中位先天神祗出身的死亡神祗，执掌死亡大道之力的神祗。
　　“先跟着此神！”
　　这尊先天神祗眼中闪烁着凶光。
　　它一双目光落在林渊身上，带着一股浓郁的贪婪，在这尊先天神祗身上，它闻到了浓郁先天本源的气息。
　　同属性的先天神祗本源是能够抽取炼化的！
　　尤其是先天大圣级别的先天神祗执掌大道之力，已经开始构成大道之争，一旦有机会，通常不会轻易罢手。
　　而且随着炼器之道开始大兴，许多神魔发现先天神祗们的神性力量别有妙用。
　　“主人，是否要相信调查一番此神背景，此神道行远远超过一般同阶，恐怕另有来历！”
　　数尊神祗中，其中一位略为迟疑。
　　“不过是区区一尊尚未成长起来的先天神祗罢了，你们怕了吗？”
　　这尊凶煞神祗并不以为然，这里是中央天庭的地方是不错！
　　但不周山元气浩浩荡荡，无垠无边，混沌之力未曾消散，而且有着不周山那磅礴的伟力镇压，便是再强大的先天神祗也无法推演出不周山中发生了什么。
　　不仅仅是这伙凶神盯上了林渊，还有不少神祗各怀鬼胎，在后边若有若无缀着。
　　每隔一段时间都有先天神祗前来不周山，借着不周山的道韵磨砺自身，但并不是所有的先天神祗都能够全身而退。
　　不周山为洪荒第一高山，无垠无边，蕴含着太多的凶险之地，而一部分先天神祗更是藏在其中，专门干拦路打劫的勾当。
　　或是为了掠夺先天神祗的神性力量，或是为了这些攀登不周山的先天神祗手中的宝物。
　　来不周山修行的先天神祗，总有一部分会葬身此地。
　　……
　　林渊一步一步朝着云山法界之上攀登，同时接着这股压力参悟《太始宝册》。
　　《太始宝册》乃是前古一位先天太始元气中诞生的强大先天神祗所留下的传承，其中包含了太始神体的重重修行之法，包括先天道纹，命轮，道宫，以及点燃先天神火炼体的诸般法门。
　　直指混沌大道，也就是先天太始大道。
　　这对于林渊有着不小的臂助，心神沉浸在《太始宝册》中，如同随着那一缕残存的岁月时光，转化成了一尊先天太始大道元胎，从混沌中孕育惊醒化作神祗出世，随后奔走四方，与四方先天神祗印证混沌玄妙……原本已经大圆满的先天阴阳仙光借着一股资粮，如同寻到了最后的一点灵光。
　　一道开天神雷落下。
　　一气初生，两爻复后。
　　泥丸宫中如同开天辟地，混沌之地化生成了一半黑一半白太极双鱼状，先天阴阳仙光中一缕浓郁的两仪道疟驹锤∠帧
　　先天阴阳混洞仙光进阶二阶！

第320章 混沌显异象

　　在霎时，似黑似乎白从外向内急剧的坍塌，星星点点，无数的云霞伴随着这道似黑似白的光华而生，光华绽放，与天地法则缓缓交融，完成最后的蜕变。
　　先天阴阳仙光这道二阶超阶仙术是和泥丸宫相联的，林渊能够感知到自身元神真灵的活跃，欢喜。
　　一缕无形的先天阴阳大道之力才方才被勾引出现，元神真灵如同饱餐了一顿一般，浓郁的元神云光散发出来。
　　三朵十二品红莲片片红莲叶片上浓郁的大道道韵更加浓郁。
　　林渊感知着这种变化，神情欣喜，捋了捋广袖。
　　三朵十二品红莲即是潜力的象征，也是他的载道之器，若是换了普通金仙的三花，根本承载不起大道之力，很快会崩溃。
　　底蕴稍弱一些的金仙也不敢轻易涉足仙术，免得被大道之力拖入道化，或者干脆肉身崩溃。
　　也只有修成九品三花以上的金仙，或者如太始神王这般将先天神魔道身显化出九道神轮的先天神祗才能够修行仙术。
　　天地法则交感被林渊悄然压制着，只是流露出一部分异象，超阶仙术进阶的异像本就是可怕无比。
　　而进阶二阶仙术带来的天地交感范围已经足以自虚空显形，林渊担心会吓到许多先天神祗。
　　毕竟一般的金仙就算能够修行仙术，一般一阶巅峰已经到头了。
　　二阶仙术只有少部分顶尖先天神祗，天生神圣，或者说是一些十分变态的神祗才会有这种底蕴，包括一部分拥有先天灵宝护体的先天神祗。
　　在滚滚祥云形成的七彩神桥之上，不少先天神祗看到了那云海深处的异象。
　　那分明是有先天神祗修成了仙术的异象，看透露出来的灵机玄妙，恐怕是一道超阶仙术。
　　在各个阴暗之处，见到这一幕，不少决定继续尾随者林渊的先天神祗顿时脚步一滞，面色沉吟片刻，衡量自身实力，一部分选择了后退。
　　不周山孤身前来磨砺自身的先天神祗有许多，眼前这位显然神力手段非凡，是个硬茬子，不好对付，不如退而求其次。
　　“一尊实力相当不错的先天神祗？”
　　此时四面八方，还是有不少特殊的先天神祗注意到了这一幕，目光望来。
　　这些先天神祗周身无一例外，有着共同的特点，有不少气势极强的强大修士在拱卫着，看起来身份非同一般。
　　只是很快收敛自身心神，全力对抗不周山上道痕灵压，借助混沌道痕淬炼神体，真灵。
　　除此之外，一部分暗中的强者虽然心头动摇，但还是选择跟下去。
　　在许多神祗看来，一份丰厚的先天神祗本源，值得为此承担一些风险。
　　随着进阶完成，天地法则的交融逐渐结束，那先天阴阳仙光化作了一道冲天而起的黑白仙光没入泥丸宫内。
　　林渊仔细的品味着其中的变化，心头略为欢喜。
　　先天阴阳仙光进阶二阶两仪境，威能大大增强，蕴含的大道之力攻击远远超过了一般先天大圣。
　　自身本钱更加雄厚。
　　只是接下来的修行，林渊需要另做准备了。
　　无极境之后是两仪境。
　　后面两仪道图，三才道图，四象道图，五行道图，六元道图……等等。
　　两仪境的修行要寻找天材地宝，观想两仪大圣，参悟出烛照，荧幽两道大圣元灵。
　　两仪元灵交汇，形成一道两仪乾坤道图。
　　之后就是四阶的三才境，需要寻找先天三元清气，凝练出三才穹云图。
　　除此之外，还有对应的先天三元浊气，凝练出三才灭法图。
　　……
　　最后形成一张混元阴阳图，混元阴阳图中蕴含着完整的先天阴阳大道元胎，其次还包含着一部分后天大道元胎，如两仪大道元胎，三才大道元胎等等。
　　若是林渊有朝一日能够真正的以此为依据，一举合道，成功执掌先天阴阳大道，那就是真正的成就了伟力。
　　……
　　在金仙境界，能够将先天阴阳仙光修炼到二阶，林渊自己还是有些忍不住的兴奋。
　　太乙金仙之境已经在眼前。
　　收敛异象之后，林渊继续朝着先天苦竹所在的方向走去。
　　先天苦竹是洪荒十大灵根之一，虽然不是蕴含着先天阴阳大道元胎，但它有着近乎于化腐朽为神奇的作用。
　　它能够画龙点睛，襄助林渊真正证就天生神圣。
　　天生神圣和顶尖先天神祗唯一的区别是拥有着完整的一座先天大道元胎，若是能够破碎自我，再成神圣。
　　代表着林渊通往先天道君路上的许多关卡，都被粉碎与无形。
　　太乙金仙证就先天道君何等艰难，林渊是有了解的，洪荒如此得天独厚的环境，造就了如此之多的先天神祗。
　　先天大圣的数目很少，但凭借着数十元会，上百元会的修炼，至少有三分之一的先天神祗有机会冲击先天大圣，也就是太乙金仙的境界。
　　因为许多先天神祗本身便是秉承着一部分先天大道之力而生，纵然没有残缺的先天大道元胎，但天生执掌一部分天地法则，常年的运转天地法则，总有机会从那冥冥虚空中，接触到一缕大道之力。
　　唯有太乙金仙之后的修行，足以困住先天神祗，尤其是神魔道君之境。
　　对于先天苦竹，林渊志在必得！
　　在林渊踏足第三十二层云山法界，进入了不周山其中一座先天灵窍附近时，一股恐怖的力量骤然从虚空降临。
　　一股死亡，万物凋零，万千世界陷入归墟的恐怖力量从中落来。
　　诸元中响起了死亡的悲歌，渺渺神音通天彻地。
　　数座祭坛凭空出现在四面八方，六位先天神祗出现在祭坛上，像是沟通了九幽黄泉，演化出一面面镇压时空的恐怖枯朽，死亡巨碑。
　　林渊立足在先天灵窍中浓郁的混沌元气中，感知着那意图将自身元神真灵拉入死亡，衰劫中一股恐怖力量。
　　那是一尊执掌着死亡大道之力的先天大圣朝他出手了，从莫可名状的死亡大道之中伸出一只巨掌将他笼罩。
　　二阶级别的死亡仙术。
　　在死亡长河之上，一尊幽暗身影一双眼睛诡秘无比的望着林渊，带着浓郁无比的贪婪。
　　“先天阴阳中诞生的顶尖先天神祗，小子，夺取了你的本源，本神完全有希望进阶死亡大道中的上位先天神祗，还能转化根基！”
　　死亡大道到底只是先天大道衍化而出的一条后天大道，尤其是被先天生死，先天阴阳克制的厉害。
　　若是能够抓住这尊顶尖先天神祗，那便是一个升华后天大道的罕见机会。

第321章 先天帝君的真正实力

　　“不知死活！”
　　林渊口中轻轻一叹，先天金竹杖随手一划，一道金色光芒在原地闪过，虚空中一股古怪的波动流转，六座祭坛之上的六道身影面色大变，天旋地转间，身形凭空出现在林渊原来的立足之地。
　　林渊身形已经在金光中消失。
　　李代桃僵！
　　兀自出现，六人惊恐神色一僵，化作怪异的欣然，欢喜，如登极乐，被一股莫名力量缠绕住元神，钻入元神深处，如同黑色符文形成的虫子，转眼将元神啃食的一干二净。
　　六尊神祗不过是普通的天人上神，元神在死亡大道之力下，脆弱的如暴雨中的桃花。
　　神躯化作精气崩灭，回归天地。
　　林渊身形出现在百丈开外。
　　周身银色虚空之力流转。
　　林渊此时正沉浸在内景地门的参悟当中，观想不周山神像，凝练不周山地气之根，以求将洪荒内景图最重要的一步完成。
　　这段时间，从云山法界第一层开始，林渊心神便是一直在脚下的大地中。
　　泥丸宫中，不周山神像已经观想而出，先天道纹汇聚，化生一座耸天神山虚影，镇压洪荒。
　　浩荡，无垠，磅礴。
　　隐隐与不周山有所联系。
　　这尊先天大圣自诩隐藏在先天灵窍的混沌元气中，已避过林渊灵敏先天灵觉。
　　但在这道仙术面前，纤毫毕路，如同洞若观火。
　　那尊先天大圣见到此景心头微微一沉，对方手段太过于诡异。
　　竟还掌握了寰宇玄妙。
　　只是业途大圣对于自身的道行有着不小的信心，作为积年的先天大圣，他与天庭上不少先天大神打过交道，自诩在这些先天大神当中，也不算弱者。
　　对付区区一尊上神，还不是手到擒来！
　　四双碧幽色的眸子中写满了贪婪，巨掌落下速度更快。
　　“幽界之门为你而开！”
　　浩荡神音下，一寸寸混沌元气都陷入死亡，凋零的寒意中。
　　在那漆黑巨掌落入两方巨大石碑上时，一枚枚漆黑无比的眼睛像是从冥冥幽界深处滋生。
　　轰隆隆！！
　　如亿万江海沸腾的声音由远及近，流转而出！
　　幽界，那是洪荒当中死亡的终焉之地，位于洪荒与幽冥地界的缝隙中，蕴含着无量的死亡之力。
　　神秘诡异，沧海汹涌难掩，深邃莫测深浅。
　　一枚枚诡异的幽界之眼，如同一只只死亡大道之眼，无数的厉魄，鬼神奉献自身，化生无边威能。
　　林渊从参悟中稍微惊醒，略为摇摇头，三朵十二品莲花凝聚，数千年的苦修，他此时的实力早已经今非昔比。
　　达到了何等恐怖的境地，林渊自身都不是很清楚，但绝不是一尊普通先天大圣所能撼动。
　　尤其是对于先天大道之力的领悟，只怕已经真正媲美一些先天帝君。
　　洞渊帝君之名，算是真正的名副其实。
　　而一旦真正突破太乙金仙，便是在先天帝君中也会是佼佼者。
　　“一击送你上路！”
　　林渊挥动手中先天金竹杖，二阶仙术六道轮回的力量逸散而出。
　　那道金光只是出现，感知内里澎湃的大道之力，业途大圣顿时一个机灵，心头如同吃了黄连。
　　这尊顶尖先天神祗引动的大道之力竟比他还要汹涌澎湃的多。
　　尚未来得及动作，业途大圣感受到自身元神剧震，那道二阶仙术已经被击破！
　　灿金色的仙光刷过，一只只幽界之眼似乎被强行扯落金光中，生死幻灭，轮回不休，很快被磨灭成纯粹的死亡精气进入其中一个淡金色混沌元洞中。
　　那混沌元洞在半山腰上，无尽朦朦胧胧的混沌元气云海中，如同一个坍塌的巨洞，不仅仅只有一个，另外五道混沌元洞光影镌刻在虚空深处，缓缓旋转，封锁这片奇秀，蔚然山峦之地。
　　那根金色竹杖轻飘飘的席卷而来。
　　时空凝滞，毁天灭地的金芒像是笼罩住了业途大圣藏身之地，封锁宙光寰宇。
　　他根本就不是这位对手！
　　业途大圣隐隐生出这般直觉，又惊又怒，这次竟然遇上个这么恐怖的上神。
　　眼见镇压不住林渊，那先天大圣心头发狠，运转大道本源，将数十万载苦心修行的一点死亡大道本源投入其中，霎时间那原本被一点点拉入金光中的无数双漆黑色眼睛再次出现。
　　于此同时，他心头决然取出一只红色的奇异法螺，运转神力将之催动，并且将一道信息传递出去。
　　“速速救我，你们的条件，本神答应了！”
　　这是它在不周山上一处灵窍中找到的一件秘宝，这秘宝十分诡异，这段时间一直在蛊惑他，想要收复与他，被他视为一等一的危险之物，值此境地，却是铤而走险准备招来那诡异存在。
　　业途大圣并不求击杀，重创林渊，只求拖住眼前这尊上神片刻，只要拖住这尊上神片刻，他不但能够逆转局面，还有机会留下这尊恐怖的上神。
　　林渊眉头微微一皱，扫了一眼那只红色的奇异法螺。
　　那是一股奇异的灵机。
　　极为熟悉。
　　有别于轮回的生老病死，带着一股独特的万法沉沦气机。
　　是苦海的神力的气息！
　　嗡嗡嗡！！
　　很快虚空震荡，一股末日黄昏的怨毒气息再次笼罩元神。
　　幽界之门真正裂开了一部分，一股死亡灵机洪流倾泻而出。
　　林渊只觉得元神在霎时被定在虚空中，压制的无法动弹，在那幽暗深邃的神秘门户中，一股恐怖灵机落下，笼罩神躯。
　　自身寿元在飞速消耗，元神陷入一片安宁清净，寂灭永恒的大道洪流中。
　　眼见林渊被笼罩住，业途大圣心头忍不住松了一口气，此时他身体之上神光有些虚幻，几乎是从先天大圣境跌落下来。
　　付出这般大的代价之后，业途大圣心中总算安稳了几分，他对于这一击有自信，哪怕是一些认识中的有名有姓先天大神也扛不住这一击。
　　至少能够将之困住数个刹那，数个刹那之后必有强援降临，收拾这尊先天神祗！
　　只是想着付出的代价，业途大圣心头滴血。
　　没有数万年的修炼，耗损本源岂能补回来。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一声响彻四野的闷雷声，业途大圣却是面色一僵，体内元神运转凝滞，目光放眼望去，满目中却尽数是金光，一道金光已经刺入体内！
　　林渊握着先天金竹杖破开虚空出现，刹那间撕裂护体神光，一缕开天之火直入神躯，已经冲入真灵。
　　业途大圣此时望着心口，神色逐渐恢复了平静，只是四只碧绿色的眸子略为带着不甘的望着林渊。
　　“你到底是哪方神祗？”
　　“你没有资格知道本座的神名！”
　　林渊随手一挥，火红开天之火吞没此神神躯，化作灰烬。
　　林渊并未在意，凭借着先天帝君的威能，镇压一尊普通先天大圣，哪怕是这尊普通先天大圣拼了老命，也决然无法拦住他。
　　至于那幽界之力，完全就是二阶六道仙术的补品。
　　只是林渊目光望向虚空中，此时一道浓郁的红光那漂浮的红色法螺上涌动，一尊恐怖的存在已经盯上了他。

第322章 无极之外有无极

　　轰隆隆！！
　　内里隐隐传来苦海咆哮声，内里出现了一尊高万丈的恐怖魔影，一股无语伦比的神力从内里压迫而来。
　　至少是圣主级别的先天大圣！
　　林渊感受到一股巨大的压力，同时感觉周身萦绕的天地法则受到了一股巨大的压制，如同深陷泥沼中。
　　同为先天大圣也有三六九等之分。
　　先天大圣是先天神祗们真正的分水岭。
　　元圣，古圣，祖圣，圣主，半步道君。
　　一般能够臻至第三重祖圣级别的先天大圣，才有机会与先天帝君一较高下。
　　寻常的状态之下，一般的元圣级先天大圣能够修炼出一阶仙术。
　　而古圣级先天大圣能执掌二阶仙术，以此类推，半步道君最终能够执掌五阶仙术。
　　但凡是都有例外。
　　许多变态的先天大圣，往往能够打破常规。
　　一部分上位先天神祗，顶尖先天神祗就有这种能力，更不用说更加可怕的天生神圣。
　　林渊至今修成二阶仙术，自身应该是能够堪比古圣境，再加上洞渊帝君神位权柄支持，勉强算是一尊先天帝君。
　　但面对圣主级别的先天大圣便是力有未逮。
　　圣主级别的先天大圣，道果庆云已经趋于完美，道果中蕴含的大道本源已经近乎于大道。
　　林渊到底修行的时间太短了，三万年的时间，一般的先天神祗光是孕育的时间就不止三万年，而是以元会计算。
　　只是修为虽然弱了一些，但林渊并不惧怕这位苦海大神。
　　不周山上遍布了大道道痕，就算是神魔道君，也无法直接破开虚空降临，顶多是被瞅上一眼。
　　或者干脆是隔空出手，只是隔空出手，经过不周山一部分力量阻挠，又能分出多少力量。
　　……
　　不周山上的气氛极其诡异，虚空中那双如神如魔的目光泛着红光盯着林渊。
　　混沌元气中，一道虚空裂缝已经被撕开了，浩瀚威伟力似乎要喷薄而出，碾压而来。
　　林渊也在淡淡的盯着这道目光，毫不避让。
　　你瞅我，但再瞅几眼又能怎么样。
　　“敢杀我们苦海中的神祗，你这小神的胆子不是一般的大！”片刻，那道阴冷的声音从那红色门户中缓缓传出来。
　　带着一股浓郁的诡异。
　　“藏头露尾！”
　　林渊神色中带着一丝冷笑。
　　此时林渊感知到，有一股奇特的神光从那红色门户中落在身上，似乎想要洞穿他的根本，穿透他身上的命运迷雾，窥伺到他的本源。
　　林渊自然不会任由这尊先天大圣看穿自身本源，先天阴阳仙光流转全身，一股混沌元气从恐怖神体之上流转而出，包裹住全身。
　　周身宛若落入了混沌世界，任由一道红光冲破多少层混沌，仍然还有无边混沌笼罩，瞧不出丝毫问题，只能看到一团朦胧的神光立足在中央，巍峨宏大。
　　那正是先天阴阳仙光无极境圆满的无上奥义，无垠混沌，无极之外有无极！
　　“本座荒海大圣，本座会来找你的！”那个冰冷诡异的身影眼见窥伺无功，冷冷一笑，悄然消散。
　　林渊感知着虚空中那一股浓郁的诡异大道之力消散，心中微微一沉。
　　在对方窥伺着他的时候，他也在运转紫微斗数推测着对方跟脚，但同样是一片混沌，鸿蒙，完全找不到丝毫蛛丝马迹。
　　这是他第二次和苦海神祗打交道了，这苦海神祗太过于神秘了，身上蕴含着太多的秘密。
　　在他的印象中，神话中并无这股诡异存在。
　　脑海中念头闪烁，林渊很快将这一丝杂念收入心底，洪荒太过于庞大，他有些不曾了解的地方，再正常不过了。
　　也不必为此耿耿于怀，他现在目前要做的是提升自己的实力，有实力才有应对危机和立足的本钱。
　　微微收敛自身气势，林渊将目光望向云山法界深处。
　　先天苦竹距离他不远了！
　　云山法界乃是不周山神域延伸而出的一道先天法界，结合在了不周山众多的混沌灵窍，或是雷霆罡风无数，或是混沌神火肆虐，又或者是蕴含着混沌坚冰。
　　每一层都有亿万里之高大，十分恐怖。
　　这些混沌伟力是能轻易磨灭一些先天神祗。
　　到了三十二层之后，已经不是一般天人上神所能够涉足，否则很容易受到混沌元磁罡风的牵引，而受到重创。
　　通常天人上神只能过前面的三十层；一妙境上神能到三十层到六十层，而先天大圣才能够涉足六十层到九十层，而后面的九层传闻只有神魔道君有希望走上去。
　　林渊的道行如今只是金仙大圆满，距离先天大圣还有半步之遥，但是踏上第六十层与林渊而言，并无太大难度。
　　只是进入七十层之后，林渊便是感觉到了一股巨大的威压出现在身上，已经有了不少压力，好在先天苦竹给与他的感应，已经近在眼前。
　　先天苦竹所藏身之地，就在不周山地七十层云山法界边缘的山域内。
　　……
　　不周山地七十层云山法界的深处，一座怪石嶙峋的山凹之地。
　　此时在先天灵窍深处，无数混沌元气吞吐，内里仿佛如同液化，内里一株奇特的枯黄色灵竹摇曳，周围一丛丛翠墨色灵根环伺。
　　一口浓郁的先天灵泉汩汩涌动，混沌元气汹涌，蕴含着浓郁的混沌造化灵髓精气。
　　那造化灵髓乃是一等一的好物，最是能够助长法力，哪怕是神魔道君看到了，也会眼珠子发红。
　　这里可是有着一个水潭那么多。
　　在那罕见的混沌造化灵髓精气，另有一道雄浑，澎湃的先天神光闪烁，那是一件先天灵宝。
　　至起码是一件顶尖先天灵宝。
　　此时一道伟岸，磅礴的身影悄无声息从混沌元气中出现，一身黑色皇袍，身形伟岸，醇厚，有一股与不周山神韵极其接近的无上道韵。
　　“手段倒是不凡，不过来历诡秘了些！”
　　这道身影淡淡望着林渊身上流转的浓郁功德云光，以及泥丸宫中透体而出的浓郁地皇一脉气运玄光。
　　地皇宫向来讲究厚德载物，这个倒是十分契合他的理念。
　　只不过，这尊顶尖先天神祗身上此时身上还有一股朦朦胧胧的汪洋般命运神力，窥之不透，看之不穿。
　　与洪荒神族有些格格不入。
　　这更让这尊皇者心中生疑，片刻摇摇头。
　　“若想成为吾之继承者，获得这部分地皇遗泽，尚且少几分机缘！”
　　这尊皇者神情冷淡，念头一动，顿时有一股地皇气运生发影响命运长河之上的一座擎天气运神山，尤其是一部分得承地皇气运的先天古神立时有感。

第323章 天柱福地，浊明外景，清明内景

　　命运长河之上，汪洋汹涌，命运之力聚散间，磅礴难见深浅。
　　其涵括诸天万界，时时刻刻，有新的命运支流注入其中，化为命运汪洋之上的一座礁石，一粒石子，一朵浪花，积少成多，越扩越大。
　　普通的先天神祗在其中神祗翻不起丝毫浪花，只有凝聚法脉，或者兴建皇朝，才能够在命运长河之上显出神形。
　　或者干脆如先天道君，一证而永证，合了一条大道，收缩诸天万界，无量时空，无数时间线上的散落烙印，执掌一条大道之力，才能超脱命运长河之上。
　　一道道可怕的神光，或如不朽的神山，或如原始，硕大无朋的威严宫阙，或如一尊漠视时光岁月的神像望向命运长河之下。
　　地皇宫在命运长河之上代表的气运神物，乃是一座磅礴无比的神山，那是不周山。
　　不周山神像此时已经黯淡无光，只有数座凋零的宫阙散发着残余的灵光。
　　此时那残缺的地皇宫中骤然爆发出璀璨的光芒。
　　与地皇宫有着气运牵连的一道道气运洪流瞬间微微波动，被惊动。
　　“不周山上有地皇遗泽宝物出世？”
　　一部分与地皇有关的神魔道君生出感应，神色目露惊容，踏出居所，几乎在同时朝着不周山而来！
　　近在咫尺的林渊同样也感应到命运长河上，一道地皇气运的激荡。
　　脸色瞬间一沉，眼眸幽冷，心头一股冰冷的怒火骤然出现。
　　先天苦竹他是志在必得，在这个时候竟然出现这种变故。
　　但转瞬收敛起来，林渊眼中闪过一丝讥笑。
　　洪荒内景图已经修炼成功，纵然是节外生枝又怎么样，怎能逃得出他的掌心。
　　他的地仙一脉上应煌煌洪荒天道，下差应地皇大宏愿，这先天苦竹就是他应得的报酬。
　　不愿意给也得给！
　　他能够来到此处，乃是地皇一脉气运的牵引，就算某些人从中作梗，也无法阻止这种天定缘分。
　　不过此事还得加快速度。
　　几乎是在霎时，林渊头顶一道浊黄色灵光划破混沌云雾，灵光显化为一张宝图。
　　宝图之上无数土黄色光影呈现，其中神光最为宏大的是一座神山。
　　那正是洪荒内景图最深处的不周神山。
　　宏大，缥缈，浩荡！
　　林渊随手取出先天金竹杖，一股无形先天灵光散发，林渊先天灵觉与先天金竹杖合二为一，感知到一股无形牵引就在云山法界第七十层的某处微微波动。
　　刹那，头顶洪荒内景图大放光明，无尽祥云冲霄而起，异香扑鼻，震动云山法界。
　　这道已经晋级一阶的超阶仙术抖动，内里一座完美无比的福地从中浮现出来。
　　日月星辰，风光霁月，宙光寰宇，四时循环，美轮美奂中，还有一座耸天神山镇压中央。
　　那是林渊日夜炼化不周山祖气之根后，千锤百炼凝练而成的不周山天柱福地。
　　这座福地完美无瑕，几乎是凌驾于所有福地之上，福地之力醇厚到了不可思议的境地，比一些洞天还要雄浑，磅礴的多。
　　他蕴含着林渊独特的先天阴阳大道，这条先天阴阳大道贯穿福地，镇压虚空，演化出先天生死，日月五行，四季星辰，还有十二天干地支，二十四节气，玄妙无边。
　　按照林渊的划分，福地大道应该有外景二十四，内景二十四层。
　　无论是修炼哪条道路，一旦修炼成功都是直指神魔道君境。
　　至于何为外景，何为内景，通常是浊明外景，清明内景，作为地仙之祖，林渊无论是外景，还是内景都要走一遍，方能混元如意。
　　这福地大道之力化作一张洪荒黄庭道图与先天金竹杖合二为一，这种感知越发清晰。
　　……
　　混沌灵窍中，先天苦竹上无数枯黄色竹叶婆娑作响，如同大道天音降临。
　　“不知进退！”
　　这尊帝王气息浓郁的身影眼中闪过一丝浓郁的煞气。
　　他乃是地皇元灵碎片沐浴混沌造化零髓孕育而生的一道神魂，某种程度已经算是从地皇元灵中独立而出，算得上一尊奇异的顶尖先天神祗。
　　他自诩地皇重生，实际上只能算是地皇一丝残魂结合不周山一丝本源诞生的奇特存在。
　　若是有朝一日机缘足够，能够化形而出，或许会是一尊顶尖的神魔道君。
　　金色眸子中闪烁一丝冷冽，周身不周山龙气涌动，化作一条巨龙盘旋在头顶，一股无形大道之力破空而出，混淆命运。
　　不周山山域中一丝法域力量被调动，轻而易举便是蒙蔽了这种感应！
　　“这股力量？”
　　林渊感觉到，一股宏大，深不可测的力量瞬间出现遮掩住了先天金竹杖，六根清净竹中与先天苦竹天生的一缕先天感应。
　　哪怕是不周山福地之力都被镇压住，带着丝丝凝滞！
　　元神真灵震荡，林渊感受到了一股巨大的威压，于此同时还能够感觉到一股带着浓郁警告，恶意的力量隐隐透来，落在元神上。
　　那股力量与得到的两枚地皇元灵碎片同源同根，可怕到了极点，连元神周围缭绕的天地法则都有一种坍塌，凝滞之感。
　　“难道地皇未曾陨落？”
　　林渊心头悚然，这个猜测林渊让心境如同海啸奔涌，心境变化，林渊体内仙光逸散而出，浩瀚法力如同金色皓日轮转。
　　但如同梦幻泡影，这道异象极速平复。
　　林渊摇头，这绝不可能，混元之劫下只有一种结果，要么是证道成功，要么是陨落！
　　“或许是那先天苦竹已经诞生了灵智从中作梗，又或是有另外的神祗想要截胡？！”
　　这般猜测，林渊心头忍不住生出一丝恚怒。
　　只是那恐怖的大道压制，对于林渊是一个巨大的震慑。
　　那股大道本源之力超乎寻常。
　　“不对，它是外强中干！若是当真意图警告，岂会如此高高扬起，轻轻放下，光打雷不下雨？”
　　林渊眼中灵光闪烁，瞬间浮现出一丝冰冷。
　　只是又该如何冲破对方的阻拦？
　　对方掌握着不周山本源，以不周山本源之力干扰，他很难锁定先天苦竹的所在。
　　天柱福地之力潜力无边，伟力浩荡，若是成长起来了，倒是能够抗衡这种干扰，阻挠。
　　但天柱福地刚刚成形！
　　林渊心头一股无名之火在涌动，林渊很清楚他没有太多的时间考虑，此次好不容易得到的机缘，眨眼而逝。
　　转瞬林渊却是目光一动，望向手中那不周山天柱福地中那一座座代表着地仙一脉气运的万仙福地，林渊发现自己似乎忽视了一股巨大的力量！
　　有这股如此正统的力量在，何人胆敢阻他机缘？

第324章 无上业位

　　那是不周山天柱福地的万仙之力。
　　不周山福地的本体乃是内景地门蜕变的洪荒内景图。
　　此物承载着地仙正统气运，地仙一脉如今地仙数目众多，其孕育的地仙之祖尊位力量何等庞大。
　　而且地仙之祖统御群山神位，其中就有包括不周山本源。
　　之前为了不影响自身道途，林渊一直未曾接触，如今不周山天柱福地练成了，完全可以以不周山天柱福地为载体，冲开对方遮掩之力。
　　念头一定，林渊沟通洪荒内景图。
　　洪荒内景图中万山沟壑纵横，山川锦绣如画，在中央的不周神山深处一团如骄阳一般的土黄色皓日出现。
　　无边的浩荡。
　　林渊是接触过坤圣道君业位的，在坤圣道宫林渊能够亲自感知到那坤圣道君业位的强横，执掌完全体的大道之力，一念之间可以轻易打，罢黜大圣之力。
　　霸道无边。
　　地仙之祖的业位目前尚不稳定，此乃是无数地仙修补地脉，接续洪荒灵脉，镇压灾劫而诞生的一尊无上业位，还在孕育。
　　但这尊无上业位还在坤圣道君业位之前。
　　绝对不逊色于五帝业位，以及九大道母业位。
　　或许仅仅只是逊色于那至高无上的天帝业位。
　　林渊只是感觉到，随着元神通过洪荒内景图接触到这尊无上业位，顿时周身一股恐怖的灵压开始节节攀登，一股玄之又玄的大道之力降临左右。
　　这股力量堪堪降临，林渊顿时面色一变。
　　嗤嗤！！
　　周身被淬炼到了极致的神体轰然皲裂，一块块骨血崩裂，血气冲霄。
　　承受不住！
　　“顶多只能承受两个刹那，否则这具神体就要报废了，超过三个刹那就会造成不可逆转的损伤！”
　　电光石火之间，林渊就知道了自身的极限所在。
　　林渊并未在意，而是在撑着，下一刻一股浓郁的紫气笼罩了元神真灵之上。
　　如同与洪荒天道共鸣，执掌了洪荒天道的一丝伟力。
　　这种感觉真的很好，林渊感觉目光所至，如同宇宙伟力归于己身。
　　手掌抬起。
　　万里虚空稍微一震。
　　轰隆隆！！
　　一股浩荡力量沿着先天金竹杖中六根清净竹的力量朝着先天苦竹所在之地横扫而去。
　　……
　　混沌灵窍中，无数混沌元气骤然如海水沸腾，那尊身着黑色龙袍虚空盘坐，正在悠然参悟自身道韵。
　　在黑色黑袍身影看来，动用了一丝不周山本源，哪怕是只是稍微的一丝，也足以令那位神祗头破血流，只能后退，乖乖放弃自身机缘。
　　他心头不无可惜，地皇陨落之后天皇轮值洪荒至高天帝之位，执掌那最为本源的天帝业位之后，地皇权柄全部散去。
　　已经不能像是全身状态一般，调动不周山本源之力。
　　目前的状态，就连完整的记忆都未曾有，仅仅余下一些地皇元灵碎片记忆，这不周山本源之力还是依靠着另外一部分来历。
　　不周山一丝山神权柄凝结而来。
　　下一个刹那，虚空骤然破碎开来，那一股力量之下，不周山本源凝聚的神位之力剧烈震荡，转瞬凝滞。
　　另有一股浩荡的力量直接压迫向皇袍身影的神躯，乃至于真灵。
　　林渊目光如同穿透万界时空，金色眸子冷漠无比，他深恨此人逼他动用那地仙之祖的尊位，更恨此人阻他道途，已是下死手。
　　那股力量化作一根灿金色的先天金竹杖，要洞穿黑色龙袍身影神躯，欲要炸开。
　　“这股力量？”
　　只是感知到那恐怖的力量，这尊恐怖存在面色大变，周身浩瀚的龙气咆哮而出。
　　一座座耸天神山虚影散发出如实质的土黄色光泽挡在身前。
　　那是不周山山域自带的一部分法域力量。
　　身为洪荒天柱，不周山山域浩瀚雄浑，力量厚实。
　　轰隆隆！
　　如同天崩地裂。
　　那巨大的土黄色壁障，在三分之一个刹那间轰然崩碎，连带着不周山山神权柄被镇压，直取他真灵。
　　“妄想！”似乎是从喉咙深处吼出，眼眸似乎喷出火来，这是巨大的耻辱，这尊皇袍身影手中捏动法印，一股无上大道之力从体内透射而出，钻入手中那顶尖先天灵宝之上。
　　一枚沉重无比的法印轰来。
　　那是昔日地皇宫中的遗物，顶级先天灵宝地皇印。
　　只不过此物地皇从来不示人，只是将此物当做身份地位的象征，将它当做印玺，而不是来砸人。
　　但它确实威能极强，内涵封禁万法之力，比之一般的龙气万法不知强到了哪里，似乎连大道之力都能够封印。
　　地皇印飞起，破空而来的先天金竹杖都几乎凝滞。
　　只是此时林渊执掌地仙之祖的无上业位，最为克制这大地本源，先天金竹杖亿万霞光生出，挥动，瞬间将这枚地皇印给定在虚空，随即镇压。
　　作为代价，林渊一只手臂皮肤上悉数龟裂，恐怖裂缝到了胸口。
　　林渊并未在意这种伤害，或者说是已经来不及在意，一个刹那已经过去，他只有一个刹那时间去击杀这尊存在了。
　　若是压不下对方，到时候就只能准备跑路。
　　趁着地皇印被压下，林渊再次挥动先天金竹杖只是轻轻一划，六色神光打散皇袍身影凝聚的浅薄神躯，那皇袍身影眸子中一丝骇然暴涨，刹那洞穿，化作飞灰。
　　但却有一道流光在最后半个刹那，隐隐幻化出那尊皇袍身影面容，手中绽放出一道仙术化作一道流光撕裂虚空，霎时没入不周山本源深处消失不见。
　　林渊并未在意，他已经洞悉了对方的来历，作为得地皇小半元灵残片而诞生的生灵自是手段非同一般。
　　林渊也已经没有了多余的时间，只是刷出一道六色仙光，镇压住那几欲破空而去的顶级先天灵宝地皇印，以及一部分不周山山神位格，林渊身形落在混沌灵窍中，半边臂膀几乎碎裂。
　　元气大伤！
　　唯一令林渊庆幸的是没有伤到根基。
　　……
　　在林渊击溃这尊皇袍身影的十数个刹那之后，一道道恐怖的神光已经出现在不周山下。
　　身形一滞，凝滞在混沌罡风中，感知到那骤然消失的一丝牵引。
　　“搜！”
　　只是微微皱着眉头，各自施展秘法推演，数尊神光便是朝着不周山一层层云山法界疾驰而来。

第325章 代价与收获

　　混沌灵窍中，林渊身形跌落，地仙之祖业位带来的力量已经如潮水一般退去。
　　林渊此时虚弱的一阵风都能够吹倒！
　　“这一次，还真是伤的不轻！”
　　林渊随口将口中的一缕淤血给喷出，随着化作火焰焚尽，目光抬起。
　　脚步依然稳重，只是身上却惨不忍睹，血色已经浸湿半边身子，染红了玄色法衣，顺着右手手腕流转到了先天金竹杖上。
　　先天金竹杖上血气流转。
　　体内就更加严重了，命轮暗淡无关，开辟的四大道宫一半破碎，自身法力十不存一。
　　地仙之祖业位太过于高端，对于先天神祗的承受能力要求完全超乎预料。
　　林渊并未在意，伤势虽然严重，并未伤到根基，只需要一段时间休养，很快能够恢复。
　　金色宝光流转，林渊随手刷了刷手中的先天金竹杖，目光略为带着喜色的望着混沌灵窍中。
　　与眼前的收获相比，付出一些代价完全值得。
　　那十大顶级灵根中的先天苦竹就在旁边。
　　枯黄色灵光闪烁，一股先天清净天音震动，显化出先天大道降临异象。
　　沐浴在这道先天清净天音中，林渊自身如同陷入无上寂灭境中，平生所学一一展现在眼前，一时间灵光如同泉涌，似乎转瞬就要步入顿悟当中。
　　这是秉承先天寂灭大道道胎而诞生的顶级先天灵根！
　　林渊虽不修寂灭，却可以借此返照先天阴阳。
　　先天寂灭与先天阴阳如同两面镜子，林渊之前认为一定要炼化先天苦竹，才能够踏破自我，但此时林渊知道，他需要恐怕只是先天苦竹本身携带的先天寂灭大道元胎之力的相助。
　　“证就天生神圣有望，成就神魔道君有望！”
　　林渊此刻心中欢喜难言。
　　朝闻道夕可死矣！
　　这先天苦竹在他眼中近道！
　　先天苦竹暗黄色竹身晶莹剔透，一股清净无尘，无生无我的道韵在流转，独立于生与死之外，玄奇异常。
　　除此之外，还有六株六根清净竹。
　　翠墨高挑，碧叶玲珑！
　　那皆是一等一的先天灵根，虽然仅仅只是下品先天灵根，但决然能够作为未来万灵园的镇园之宝。
　　先天金竹杖刷动，破开虚空！
　　不周山天柱福地张开一道口子，一道仙光罩住先天苦竹，以及六株六根清净竹，金光一闪，这数株灵根顿时落入不周山天柱福地中。
　　得了七株先天灵根镇压，那不周山天柱福地之力几乎是在短时间之内暴涨，吸纳洪荒内景图中滚滚地气，越扩越大，清浊二气更加分明，几乎是在刹那便要迈入二阶仙术范围内。
　　林渊只需找个地方稍微修行，就能够轻易迈入二阶，之后的三阶，四阶恐怕已经不需要花太多时间！
　　将先天苦竹取到手中，林渊心头才松了一口气，转瞬望向另外几件添头。
　　那地皇气息浓郁的生灵被他打散神躯，另外留下了两件物品，分别是一件皇者气机浓郁的印玺模样先天灵宝。
　　以及一小团浓郁神力凝结的结晶。
　　林渊并未多看，先天金竹杖随手将之刷入不周山天柱福地中先行收起来。
　　林渊随之将目光望向混沌灵窍的中央。
　　“这东西是……”口中喃喃，林渊几步走近，神色中一丝大喜流露。
　　那里有一口血红色的晶莹水潭，与林渊印象中一样仙材很像，那就是神髓。
　　神髓种类很多，通常都是灵脉数个会元才孕育出一滴，十分珍贵。
　　只不过大都神髓呈现灰白，青碧，最上乘者据说也不过是碧红色，未曾见过如这般鲜红晶莹的模样。
　　而且，还有一个小水潭那么多！
　　微微一闻，馥郁芳香，元神都醉醺醺的，摇摇缓缓，还有一股浓郁无比的生机气息进入五脏六腑，沉重的伤势都好了小半。
　　似乎本源都被洗涤了一般。
　　林渊眼睛热切闪过，这简直是疗伤至宝。
　　这种宝贝素来极受欢迎。
　　只不过类似于神髓这种宝物，若是不好生保存，恐怕就白白浪费了这仙材的神效！
　　林渊目光转过灵窍旁边，此时水潭边缘，还凝结着一方方水色无瑕，晶莹透彻的混沌灵髓玉。
　　林渊目光一亮，这混沌灵髓玉他认得，乃是一等一的仙材，炼制的灵盒最是善于养护灵物灵气。
　　这玩意可是十分罕见，贵重！
　　林渊目光一动，索性选取一方混沌灵髓玉，直接炼化为一方空间宝匣，将这一潭血色琥珀一般的神髓悉数收取起来。
　　而地下的混沌灵髓玉矿，以及一部分伴生的灵草灵药无论长没长成，林渊连锅给端入不周山天柱福地内。
　　都是难得的好东西，看到了自然不能放过。
　　反正不周山天柱福地刚刚开辟，内里已经能够滋养灵物，这些灵物还能够帮助不周山天柱福地更好的消化洪荒内景图中的气运积累。
　　在几番确认这处混沌灵窍被悉数搜刮干净之后，林渊再次发出一道先天阴阳仙光，连天到地横扫数遍，反复确认干干净净，再无漏网之鱼之后，才化作流光离开混沌灵窍之后。
　　身形在混沌元气中飞纵，飞出混沌灵窍，林渊略为感知了一下自身的状态，自身臂膀隐隐作痛，体内法力只有一成不到，林渊准备找个地方，现在他受了伤，需要一个安全的地方疗伤。
　　而且那地皇元灵化形的生灵也非善类，吃了这么大的亏，肯定不会罢休。
　　林渊也想就此机会，尝试冲击太乙金仙。
　　……
　　不周山七十层云山法界，另外一处混沌灵窍中，混沌元气翻滚。
　　林渊并不知道，他这番穷凶极恶的搜刮，隐藏在混沌灵窍不远处的皇袍生灵就有点吃不消了。
　　皇袍生灵并未走远，只是运转匿息秘法，暂时躲藏在另外一处混沌灵窍中。
　　混沌灵窍某种程度是皇袍生灵孕育的胞胎，皇袍生灵跑不了太远。
　　在林渊将混沌灵窍中诸般灵物悉数刮走，还把灵窍破坏之后。
　　混沌灵窍中静坐的这尊皇袍生灵瞬间浑身一震，一股恐怖神光爆发开来，转瞬气势大跌，如同落入谷地，真灵虚弱的几乎难以维持形态。
　　皇袍生灵面色苦笑，眼中有一丝虚弱闪过，他已经猜到了结果。
　　但这也是他的化形之劫，地皇元灵化形的生灵太过于逆天，它窃夺造化，这是反噬。
　　现在，它的孕育之地被破坏的很彻底，即将面临魂飞魄散的结果。
　　每一位先天神祗的孕育是十分特殊的，也不可逆转的。
　　能够支撑到现在，已经是本源强大的结果！
　　不过身为地皇元灵碎片化形的生灵，他并不愿意就此放弃，地皇元灵碎片中蕴含了许多地皇奇术，皇袍生灵自信最后一定有办法重塑神躯。
　　若是能够破劫而出，他必将能够重新来过，再返巅峰！
　　只是在此之前，那尊先天神祗也一定不会好过！
　　眼中淡淡灵光闪烁，这尊皇袍生灵深吸一口气，扫了一眼周围，鼓动最后的本源钻入不周山本源深处，朝着一道气息靠近。
　　……
　　不周山上！
　　夜星如织，夜色朦胧！
　　就在林渊离开后半刻钟之后。
　　一道如游龙一般的大地黄光从山川中出现，化身一尊雍容，神力伟岸的女神，鹅黄色的衣衫，眉心一点淡黄色的菱形印记，无比的尊贵，神圣。
　　她的一只手掌放在身后，随手一挥，一点流光被另外一只纤纤修长玉手抓出。
　　“第七十层？地仙祖师？十大灵根先天苦竹，地皇印也落入了他的手中？”
　　这尊雍容华贵的女神神色温暖，却如同雕像一般，神色间随手将一物取到手中，神色中闪烁着异样。
　　掌心随手将这倒突然传来的信息湮灭，她目光望向不周山深处。
　　先天灵根中的先天苦竹她可以不要，但地皇印志在必得！

第326章 追踪，疗伤

　　当然，若是能够将十大灵根中的先天苦竹顺便也取到手中，也不会拒绝。
　　谁会掀起手中宝物多了，尤其是类似于先天苦竹这般洪荒顶尖先天灵根。
　　任何一株洪荒顶尖先天灵根的价值甚至还要超过顶尖先天灵宝。
　　“真是来的好快！”
　　眸子中平静无波，雍容华贵的玉脸上轻轻一叹，似叹息，似漠然的声音传出很远，她身形一步踏入混沌元气中。
　　此时远处七彩霞光呈现，如同两道光芒大日破空而来。
　　两道伟岸身影穿越混沌云光，悄然从下方云山法界中出现，虚空中另有两条七彩巨蛇一般的神光幻影从四面八方穿梭而上，脚踏七彩巨蛇，神圣，浩荡。
　　于此同时，还有一道千娇百媚的声音悠悠传来！
　　“后土姐姐，缘何来去匆匆？故人相见，难道不应该打个招呼，莫非你在那中央戊土当你的中央地皇当的久了，连故人都给忘了！”
　　“女娲师妹，你我之间，还有什么招式没打过吗？”
　　淡淡的声音带着一丝温婉，很快如天边的狂风消失无踪。
　　霞光落下，一男一女落在云山法界上，神圣不可夺量，女子一袭红衣，风华绝代，男子一袭皇者龙袍，负手而立，如同脚踏大道。
　　红衣神女绝色俏脸上带着一丝嫣然，对着身旁一位皇者装扮的帝君笑道。
　　“我们这位后土师姐，还真是翻脸不认人！”
　　羲皇神色哑然，不过对于自家妹子这千变万化的性格是领教过的，转过话题，他伸出一只手掌，一缕灵光浮现，微微轻叹。
　　“倒是未曾想到居然还有地皇元灵碎片化形成了先天神祗！”
　　“机缘造化往往出乎意料，那太渊子得了地皇气遗泽倒是不奇怪，本神倒是对这位地皇元灵碎片化形的先天神祗颇感兴趣！”
　　女娲身形袅娜，红衣如同混沌罡风的中央，乾坤在身旁游走而过，目光望向不周山深处，双目中流露出一丝奇异。
　　羲皇听了，开口道。“不过，那位地仙之祖这一次可就麻烦大了！”
　　在两神的目光中，道道灵光冲向不周山四方，不止是他们两位得到了消息。
　　“顶多只是一些小家伙出手罢了，一些三代神祗，若是太渊子连这些人都战胜不了，他也不配地皇正统这四个字！”
　　女娲目光含笑，神色间却带上了一丝冷肃。
　　在她看来，这般险境不过是小场面罢了。
　　羲皇道君亦是随口一提，并未在意。
　　两人对视一眼，皆是动手以秘法追踪地皇元灵化形的先天神祗下落，身形一闪飞速消失。
　　只是片刻之后，幽云破空。
　　另有数道流光从四面八方而来，几乎是在同时出现在地七十层云山法界之上。
　　为首的是两道伟岸身影，一道着银袍，身形伟岸，高大，银色长发飞舞，周身有十二道淡银色的光轮缓缓流转，浩瀚先天神力流转，寰宇大道震动，不可一世。
　　另外一尊身着灰色长袍，不声不响，如同一尊普通的先天神祗，扫视了一眼周围，两人同样是接到了信息。
　　“大哥，未曾想到那地仙之祖竟有这样的气数，竟然能够强行结缘那地皇遗泽，获得地皇正统的气运！”
　　那银袍伟岸身影神色奇异之色，于此同时皱着眉头扫了一眼方才两位神祗所在的方向。
　　两人神情仿佛，很快收回目光。
　　地皇遗泽，地皇气运正统，普通的先天神祗可能并不知道意味着什么，但场中的两神都明白。
　　“那位地仙之祖已经和栖凤山走在了一起，那就在不周山诛杀此神吧，不过到底只是一位晚辈，此事还是得让部落中的一些年轻晚辈出手为佳！”
　　“正该如此！”
　　两位祖巫神色冷淡，纵然是心中不喜，但到了他们这般境地，自然有着自己的骄傲，一位后辈神祗，还未到让他们亲自动手的地步。
　　两人目光对视一眼，霎时身形消失在混沌元气中。
　　脚下风流云散。
　　两道身影在原地走了出来。
　　一袭白衣，头顶双角，双目开阖，幽幽银色冷芒浮现，身上有一股浩荡的神力。
　　帝江部落，帝殷！
　　另外一位从幽月中走出，银色红色长发驳杂，气息如同流云，身上另有一股冰冷，冰冷中却有一股奇异的微笑。
　　这是烛九阴部落的另外一位年轻先天神祗，宙皇！
　　“看着很有气势，就是不知道动起手之后，会是如何？”
　　帝殷第一眼便是看到了另外一尊先天神祗，感知着对方身上的天地法则之力，神色流露出一丝异样，率先开口。
　　宙皇神色淡漠，只是目光转过。“那你尽可以试一试，帝江部落的神魔实力当不至于令人太过失望！”
　　听了，帝殷随手将手中的一柄奇特的神兵从袖中露出。“实力这种东西，最好不要轻易提及才好！”
　　两人各自眼眸冰冷，如同针尖对麦芒！
　　各自冷冷一笑，未曾多说，两道神光划破云光，朝着不周山云山法界地七十层深处飞来。
　　两人各自施展秘法，竟是很快确定了那座已经破损的混沌灵窍之所在。
　　不仅仅是一部分巫门诸神，一部分收到了消息的先天神祗同样纷纷开始进入不周山云山法界，不周山上风起云涌，一股无形暗流汹涌激荡。
　　地皇正统的遗泽令人眼红，更不用说其中还包含着一件顶级先天灵宝，以及十大先天灵根中的先天苦竹，令许多先天神祗心中贪念。
　　……
　　云山法界第七十一层，一座混沌灵窍中，混沌元气充斥，浩浩荡荡。
　　这样的地方是疗伤的好地方。
　　神色微微沉吟，林渊望了一眼不周山外，那地皇元灵化生神祗诡计多端，而且之前地皇气运异动，恐怕已经引来了许多先天神祗注意。
　　林渊到并不知道，他真身已经被那位地皇元灵化生的神祗给暴露了。
　　无数的先天神祗都在搜捕他的存在。
　　只是想着不周山蕴含着混沌道痕，能够隔绝众多神魔窥伺，倒也安心。
　　在步入混沌灵窍之后，为了防止被那地皇元灵有同党以秘法感应到自身行踪，林渊索性以挖来的混沌灵髓玉布下了一座阴阳颠倒法阵。
　　阴阳颠倒法门，是林渊最先得到的大神通之一，得益于先天阴阳大道的感悟，早已经修炼到大圆满境界。
　　阴阳颠倒法阵布下，吸纳着无数的混沌元气，在混沌灵窍中，形成了一层层颠倒阴阳玄光璧，蒙蔽自身气机。
　　布下了蒙蔽匿息阵法之后，林渊才有机会查看自身这一次所得！

第327章 神髓炼体，福地入窍

　　林渊先行将不周山天柱福地张开。
　　林渊大袖一挥，不周山天柱福地的本体洪荒内景图顿时化作黄光与混沌灵窍结合起来，天柱山福地之力与混沌灵窍隐隐合二为一。
　　这是天柱福地最为神妙之处，但凡大地所在，都能够无我化生，与之合二为一，隐藏在一沙一粒一世界中。
　　林渊有信心便是神魔道君发现了此地，也难以察觉到天柱山福地之力的存在。
　　更不用说，此地乃是不周山本体所在，天柱福地隐藏在其中，如同本就是不周山山域衍生。
　　混沌元气涌入天柱福地内，林渊一步踏入其中，如同踏入混沌元气当中。
　　只是这一股混沌元气分外的柔和，吸纳入周身百窍中，很快能够炼化为醇厚法力。
　　金仙执掌世界源力，实际上已经是能够脱离灵气的存在。
　　哪怕是末法之地灵气枯竭，金仙亦可以转化其他的力量，譬如暴虐的日月星辰三光，或者三界五行之外的虚空力量。
　　不过多花一些时间。
　　而类似于金仙之下的天仙，则是无此能力，因而金仙才有金性不朽之名。
　　这种本质上的强大，令的天仙和金仙如同一道天堑。
　　周身先天阴阳仙光刷破一层层混沌元气，将其卷入其中，缓缓滋养体内伤势，林渊目光望向了混沌元气中央那株先天苦竹。
　　这株先天苦竹扎根于混沌元气中，脚下已经出现了小片五色大地，那是一部分息壤所凝滞。
　　六株六根清净竹翠墨灵动。
　　只是目光扫过，林渊略为疑惑，他之前记得除了一枚先天灵宝印玺之外，还有一小团带着不周山法则气息的神位神力结晶。
　　此时那小团神位位格结晶无声无息消失了。
　　“是被福地之力自然炼化了吗？”
　　林渊隐隐感知，自身如法则衍生领域一般的天柱福地多了一丝未知的变化，福地中央为一道道地仙气运拱卫，孕育的地仙之祖无上业位，亦有所改变。
　　只是自身实力不够，无法尽窥全貌。
　　但可以确定，天柱福地已经迈入二阶仙术的范畴，而且不是初入二阶仙术的模样。
　　这种变化当真是古怪无比。
　　“不过无论如何，这应该是一件好事，天柱福地乃是我以一丝不周山本源结合万山本源孕育而出，那神位位格结晶，应该是不周山一部分山神神权所化，吸纳了应该是件好事！”
　　心中暗忖，林渊目光落在另外一件先天灵宝印玺之上。
　　那枚先天灵宝印玺散发着浓郁皇者龙气，如磅礴金龙腾空，明黄鳞爪纤毫毕现，龙跃腾空，威严神圣。
　　有一股封印万法之力。
　　之前那尊地皇元灵化生的神祗便是运用过，纵然是那神祗只是依靠着一缕薄弱本能御使，也是可怕无比。
　　对这件先天灵宝，林渊极为期待，林渊猜测这可能是一件皇道灵宝。
　　随手将之探取，拿到手中，运转先天灵觉探查其中禁制。
　　“顶级先天灵宝地皇印！”
　　片刻之后，林渊双目睁开，眼中亮极，更是大喜过望。
　　先天灵宝划分极为分明，下品，中品，上品，顶级。最弱的先天灵宝也有着三十三道先天法禁。
　　三十三到三十六是下品，三十七到四十是中品，四十一到四十四是上品，四十五到四十八是顶级先天灵宝。
　　而只有先天至宝拥有四十九道大圆满先天法禁。
　　眼前这件先天灵宝名曰地皇印，蕴含着四十五道先天法禁，乃是地皇轮值天庭天帝之时的副印，虽是封却也能够主宰治理山河诸神。
　　这一次林渊是真的捡到了宝贝。
　　顶级先天灵宝之罕见仅次于先天至宝，先天灵宝本就珍稀，而顶级先天灵宝更是重之又重。
　　此物到手，林渊便是感觉带自身凝练的洞渊帝玺一阵阵震动，如同遇上了克星一般。
　　他执掌后天众神权柄，册封后天诸神，这地皇印本就是他未来的主印，也将以此统辖诸神。
　　“此物比那先天苦竹价值也不逊色丝毫！”
　　林渊敏锐的察觉到了其中的价值，先天神祗的时代终究要过去，未来要么以玄门仙道为主，要么就是以后天众神为主。
　　手中握着地皇印，他先天已经立于不败之地。
　　问题是后面要怎么保住它！
　　林渊恢复了冷静，反而心头有些发憷，山岳中那些后天神祗出现，那些中央天庭上的大佬不会察觉不到其中变化。
　　若是得知地皇印在他手中，会轻易放手吗？
　　恐怕不会！
　　另外，林渊隐隐觉得，这地皇印中恐怕还另有隐秘，体内那枚蕴含着水运权柄的洞渊帝玺嗡嗡震动。
　　似乎是不仅仅是因为被地皇印克制，似乎还有一种想要扑上来，与地皇印融合之感。
　　望向这枚地皇印林渊眼中闪过一丝复杂之色，片刻摇摇头悄然将之收入福地内，等先行疗伤之后，再行炼化这枚地皇印。
　　大袖一挥，淡淡红润光华一闪，一方晶莹剔透的鲜红色玉盒出现在林渊头顶。
　　林渊并未立刻取用这方深邃，而是随手一抓从福地中抓出一具强悍先天神魔的尸身。
　　那是一具天河中摸来的先天神魔尸身。
　　前段时间不周山天河内飘出了不少先天神魔尸身，其中蕴含着伟力，两岸不少生灵因为这些死去的先天神魔尸身而生出祸端，邪意。
　　林渊捞取了不少。
　　眼前先天神魔尸身生机盎然，不同于一般的先天神魔尸体，不含丝毫死气，身前应当是一位极其精通炼体玄功的先天神魔。
　　林渊取出天河癸水剑，割出一道冰冷口子。
　　这先天神魔血肉蕴含着丝丝缕缕不朽神辉恢复能力极快，不过林渊动用了一丝天河癸水剑中的冰雪法则威能，冰冻冻绝的力量笼罩，白骨露出，大半血肉染上白霜，难以恢复。
　　林渊随后手一挥，玉盒中滴出了一滴鲜红神髓。
　　手中动作一滞，微微沉吟，林渊再次滴出了两滴，分别将其稀释出十分之一的份量，五分之一的份量，四分之一的份量，三分之一的份量。
　　分批次试验。
　　林渊很快发现，这鲜红色的神髓效果简直好的不可思议，哪怕是稀释的十分之一份量都足以让一个五脏六腑被烧干的先天神魔尸身很快恢复，虽然恢复的脏腑弱了一些，但那恐怖的造化之力几乎是让这具已经彻底死亡的先天神魔尸身重新孕育出真灵。
　　这种发现让林渊大喜过望。
　　这确实是神髓，而且是一种品质奇高的神髓！
　　林渊很快开始着手炼制一部分神髓丹，开始进行疗伤。
　　此次他务必要恢复到巅峰状态中，进阶太乙金仙之前，不能让自身留下任何暗伤！
　　……
　　就在林渊疗伤的时候，此时云山法界第七十层遍布了各大势力的先天神祗，一位位先天神祗各自持着秘法，其中数位特殊的先天神祗已经搜索到了林渊藏身的混沌灵窍！

第328章 十二品白莲，长河涤空

　　混沌元气中数道先天身形奇异的先天神祗从混沌元气中走出。
　　这数道身影皆是黑色长衣，脸上带着奇特的面具形法宝，其中为首的一位脸型狭长，似乎全身笼罩在冰冷的幽暗中。
　　手中捏着一片奇特的白色花瓣。
　　其中为首的一尊奇特神魔手中捏动印诀，一股奇特的法则在手中流转，一朵小小的莲花在他手中绽放。
　　越是走近混沌灵窍，那一朵小小圣洁莲花绽放越发神圣。
　　旁边有数位先天神祗看到了这一幕，见着这数位神魔的打扮，神色微妙，这种手段相当诡异。
　　“不想死的，快快滚开！”旁边有黑衣狰狞面具神魔见此，冷冷望来。
　　其他神魔见此对视一眼，面色微微一沉，那数为黑衣神魔威严厚重，气机诡秘，看似不好惹，当下步步后退，消失在无垠先天灵气中。
　　“无相宫的上神？”旁边数千丈开外的混沌罡风中，另有一道身影喃喃自语，神色奇异，看出了这数位黑衣神祗的来历。
　　无相宫是个十分强势的神魔古殿。
　　无相宫主为一尊十分神秘的存在，并不好招惹。
　　其屹立在于中央天庭之下的九霄帝天，九霄帝天天境是个神秘的存在。
　　那里许多神魔都不知道在何处，有人说九霄帝天天境就是九天所在，也有人说九霄帝天天境不是九天，而是一处神秘无比天境的总称，是上古时代的一位九霄道君有关。
　　但有一点是许多神魔所公认。
　　那里强者辈出。
　　一位位先天神魔大都是十分珍惜自身的性命，纵然是心中不满，还是小心退后。
　　那为首的一尊先天神魔见此神色略微冷笑，转瞬对旁边的数位先天神魔道。
　　“他的气息在眼前这处混沌灵窍待过，尽管他一路隐匿行迹，甚至将自身法力气息完美掌控不留痕迹，但还是躲不过我无相宫《七转v元白莲诀》的追踪！”
　　另外数位先天神魔听了，各自神色间流露出一丝笑容。
　　七转v元白莲诀便是在九霄天境中也有着煊赫威名。
　　“此回若是能够寻到那地仙之祖的下落，宫中十二位天境尊神也不敢小觑我等？”
　　旁边一位先天神祗身上更是流露出丝丝自持之色。
　　他们有着极大的自信，那地仙之祖逃脱不了无相宫的追踪。
　　但就在霎时一道恐怖的煊赫威压从云雾中破空而来，如天地雷声乍响，两团银色光芒划破苍穹，交织而来。
　　那为首的一尊先天神魔骤然抬头，面色大变。
　　“无相宫神魔在此，何人敢坏我们大事！”
　　怒喝声中，手中骤然掐印，一股浩荡大道之力流转而出，化生一朵三品白莲横空，这朵三品白莲兀自出现，虚空中如同陷入了清净自在的解脱意境中，所有的一切都瞬间凝滞，化戾气为祥和。
　　隐隐约约，一尊银色狂发神祗面露冷漠，一柄奇异神芒穿透云雾。
　　目光不屑的望着这一幕。
　　“若是换了无相宫的业灵空来了，或许吾要高看你几眼，但也仅仅只是高看你们几眼！”
　　“而你们，哼！”
　　数道银色流光划破苍穹，数尊神躯化作飞灰。
　　数尊无相宫中有名有姓的一妙境神魔只是一击便被击杀。
　　帝殷从虚空中落下，神色冷漠看了一眼这些无相宫的神魔，这些人已经没有价值了。
　　“真是无情冷血！”
　　宙皇无声无息从旁边出现，如同从时光洪流中显形。
　　扫了一眼这般残尸，这段时间那位地仙之祖未曾找到，但是许多大势力已经较量了数场，明争暗斗，杀机四伏。
　　帝殷神色幽冷，目光扫了一眼宙皇，他性子冷漠霸道，这段时间一直试图甩掉此人，为此数次痛下杀手，两人却是谁也奈何不了谁。
　　心中森然，帝殷也不理会宙皇，身形望向混沌灵窍，朝着混沌灵窍走去。
　　宙皇微微抬起头，心中一部分念头闪烁，也是漠然跟着进入了混沌灵窍。
　　……
　　混沌灵窍中，林渊察觉到了混沌元气中有先天神祗从外面走进来，而且是两位极其恐怖的先天大圣。
　　心头警钟长鸣。
　　此时他才堪堪恢复近五成的法力，不过林渊并未太过担心。
　　不周山衍生的山域本就奇特无比，天柱福地之力玄之又玄。与不周山法域融为一体，几乎没有漏洞，便是神魔道君到来，也只能看出这里已经孕育了一丝福地洞天雏形。
　　类似于不周山这样的洪荒第一神山，混沌灵窍孕育出福地洞天的雏形正常的不能再正常了！
　　林渊盘膝坐在先天苦竹下，先天清净天音笼罩元神真灵，道道天音化生神光贯穿元神真灵，令的元神真灵更加澄澈，陷入一种生死寂灭，清净安宁的无上妙境中。
　　他体内在蜕变，混沌造化神髓不仅仅能恢复伤势。
　　在林渊目光中，那银色长发被束着的帝江部落年轻神祗手中掐印，寰宇大道之力在手中凝结。
　　哗啦啦啊！！
　　一团银光飞速旋转，越扩越大，转瞬形成了一条美丽无比的银色长河，席卷混沌灵窍的每一处，将滚滚混沌元气扯落其中。
　　“空间长河？”
　　宙皇目光转过，空间法则无处不在，但也最是宽泛，极难掌控，因为空间与空间互相作用，运用一分空间之力便要首先预防，千分万分空间之力的反噬。
　　这是何等的困难。
　　是以也只有道行高深的先天神祗，天仙才能够略为触及这种力量，能够不被反噬。
　　而形成这种规模的空间法则洪流，那就相当惊人了。
　　混沌元气中，林渊神色微沉，福地洞天与无处不在的不周山云山法界之力融为一体是真，但是若是被空间长河撼动，若是流露出一丝不自然，便如那水中石子，到底掩藏不住。
　　这缺陷很致命，林渊神色不变，静待变化生出，他也并非没有应变之策。
　　他此时心性己足以比肩那些不世神魔。
　　纵是白刃临身，亦不改强者本色。
　　旁边，宙皇神色不变，只是一双银白色神眸扫视着虚空之中，它这双目光乃是烛九阴部落有名的一道神通，宙光，双目开阖，洞穿时光中一切衍化。
　　但凡看出丝毫不对，便会迎来他的雷霆一击，务必在第一时间擒下那地仙之祖。
　　空间长河涌动，就在此时一道异样色的流光悄然波动。

第329章 从容应对，准备突破

　　空间法则之力异动，虚空中浮现出一丝丝缕缕灵动异常的法则波动。
　　像是一枚小小的混沌元胎在混沌元气中浮现，清浊二气流转，盈塞着一股奇特灵韵，晶莹琉璃，清圣澄澈，如同一枚无瑕圆卵。
　　福地之力？
　　帝殷瞬间目光一动。
　　混沌灵窍灵气本就在一般先天灵窍之上，诞生福地雏形倒并不奇怪。
　　那座小小的福地契合，如同一处朦胧的天地胞胎。
　　流露出一丝冷笑之色，他可是记得那位地仙之祖最是擅长于点化灵窍福地。
　　若是认为躲藏在这福地当中能够逃过他的搜索，那边是太天真了！
　　大袖一挥，一股浩瀚银芒绽放，横扫过混沌灵窍的每一处混沌元气。
　　如同一尊无上神皇降世，身后十二道银色神光喷出，形成十二道浩瀚神轮，将混沌虚空化为虚空神域展开。
　　帝殷身上神威节节攀登！
　　“涵虚神皇镜！”
　　十指如风，飞速结印，大片银色道文在身前浮现，空间法则的力量流转化为一枚越来越大的银色虚幻宝镜，银色神光轮转，弥漫混沌灵窍中的每一寸。
　　天柱福地中，林渊顿时察觉到一缕银色空间法则之力映照而来，洞穿虚实虚妄，虚空中的一切变化在银色空间法则之力下，无所遁形。
　　只是天柱福地此时不仅仅是隐藏在那座混沌灵窍的福地雏形中那般简单，它还和一部分不周山衍生的先天法域凝结在一起，互为里表。
　　林渊之所以有着足够的自信，不仅仅是出于对天柱福地的自信，还有对自身时空神位了解的自信。
　　看现在这种情形，林渊还有些高估了这位银发神祗，对方甚至连他布下的前面数层空间伪装都未曾识破，发现端倪。
　　更不用说天柱福地伪装在法域深层次的清浊混沌中。
　　林渊胸前凝结的手印停下了动作！
　　“果然，做了无用功吗？”
　　宙皇在旁边注视着这一幕，神色丝毫不变。
　　跟着巫族对那位地仙之祖的了解，对方身上身为地仙之祖本身就是擅长大地法则玄妙。
　　大地法则除了防御力极强，藏匿能力也是一等一的。
　　更不用说，对方作为东极祖庭九大帝君之一，还获得了坤圣道君这般业位。
　　“看来，若想逮住这位地仙之祖，还真的花费一些非常手段！”
　　宙皇神色不变，心头反而生出一股浓厚的兴趣。
　　很少有什么事情能够吸引他的兴趣，但这一次却让心生出一丝罕见的跃跃欲试。
　　“白跑一趟，这里应该是那位地仙之祖设下的一处假的落脚点！”
　　帝殷搜索了几次，神色间并未有失望，很快放弃了这处混沌灵窍。
　　宙皇同样转身离开这处混沌灵窍。
　　天柱福地中，望着这两位先天神祗离去，林渊神色略微带上了一丝笑容。
　　不过林渊并未放松，果然不久之后另外有一部分先天神祗陆续找到了这处混沌灵窍。
　　只不过同样是一无所获。
　　实际上，林渊并未设下太多的烟雾弹，林渊知道有时候做的越多，往往破绽越多。
　　对于这些底蕴恐怖的先天神祗，林渊必须尽可能小心。
　　林渊很享受这种争斗的感觉，他并非那种一遇上危险就龟缩起来的修行者，反而更喜欢在危险的边缘游走。
　　这种性情实在洪荒数万年的磨砺中在逐渐形成的。
　　也可以叫艺高人胆大，当然林渊更喜欢称其为强者之心。
　　真正的强者是知顺逆，明生死，能够在生死边缘抓住一线生机，迎难而上，越挫越强。
　　有些人会在这个过程中，如大浪淘沙，溺死汪洋。
　　而一些留下的强者，无一例外是顶尖的存在，真正的傲视群雄。
　　那些先天神祗想要抓住林渊，林渊却更想着以这些先天神祗为磨刀石，真正的检验自身有几斤几两！
　　当然，也不是傻大胆，一旦遇上必死的情况，林渊是一定会第一时间会苟回主世界的！
　　……
　　岁月匆匆，在天柱福地之内，太极符印从太始神王手中飞回之时，林渊睁开双目，此时体内滚滚的法力圆满如意。
　　他此时已经恢复到了巅峰状态，而且得到混沌造化神髓炼体，此时一枚枚骨骼经过《太霄道明经》中的炼体篇炼化，如同日月光芒凝练。
　　脊椎中似乎有日月光流转，隐隐形成了十二枚大日虚影，十二枚寒月虚影，日月交汇，内蕴无上伟力。
　　隐隐交汇处一片混沌，神力盈塞苍冥，当真是百炼神躯恐怖无比。
　　林渊并未得到未来玉虚宫的护教法门《九转玄功》，但林渊得到巫门强良部落的《都天神雷经》，以及经过十胜关足足万年的锻造，再以其体内残缺先天阴阳大道元胎为蓝本开创出来《日月神魔炼体诀》！
　　修炼到至高境界，吞纳日月乾坤之力为一体，容纳大道之力降临。
　　实际上，林渊此时自身也无比意外，作为《日月神魔炼体诀》的开创者，林渊十分清楚这门炼体法门的修行难度。
　　依仗着顶级先天神魔道体都是进境艰难，但这些日子得到了那鲜红神髓深处的造化之力，几乎是如鱼得水，很快将至修炼到了日月同辉的境地。
　　只要将十二重大日，十二重寒月之力稍微调和，引导先天阴阳大道之力降临，恐怕肉身还要在元神之前先行一步踏入先天大圣境。
　　神色间流露出一丝喜色，炼体篇功法的进展算是意外的惊喜。
　　“或许日后有机会返回东极祖庭的时候问一问那些玄门道君，那鲜红神髓到底是什么神物，竟有如此神效！”
　　心中暗忖，林渊目光落在另外一件事情上。
　　这段时间，他不仅伤势彻底恢复，紫微斗数也被推演完整。
　　现在已经可以着手冲击先天大圣境界了！
　　金仙掌握世界源力，运转天地法则，已经逐渐触摸到了一丝大道神髓，这是最为关键的一步。
　　剩下的就是水磨工夫，看自身对于天地法则的领悟，坚持本心，纯化道韵，真正凝道果庆云。
　　类似于金仙运转天地法则，是有很大几率沾染其他大道之力，譬如金仙已经能够接触干涉，映照洞天世界法则，如时光，一个不慎自身领悟的大道深邃中沾染一丝时光杂质，突破之时若是这一缕时光之力未曾剔除，纯化那就相当要命！
　　这一点，林渊比主世界其他金仙优势极大，作为顶尖先天神祗，本体之内孕育着残缺先天阴阳大道元胎，对比先天阴阳大道元胎，林渊更容易感悟大道，去伪存真，去芜存菁，剔除一些外在影响。
　　现在，摆在林渊面前那就只有天人第三衰元神之衰了。

第330章 足踏大道，惊天异象

　　元神之衰乃是进阶先天大圣境界之时，也是大道之力降临的考验。
　　为了这一天，林渊已经准备很久了。
　　林渊目光澄澈，明亮。
　　元神之衰的引发有两种，一者是主动引动寄托于大道之力中的那一丝元神，或者是等待时机，元神之衰会在金仙大圆满之后五百年内降临。
　　林渊此时已经臻至金仙大圆满，等上五百年，元神之衰也会降临。
　　两者好处分明，第一种能够自我掌控主动，但大部分金仙会选择第二种，因为元神之衰凶险无比，能够多拖一段时间，就多上一分可能。
　　林渊习惯性掌握主动，而且五百年对于他而言太长了，不周山这段时间搜索他的神魔越来越厉害，这段时间进入这处混沌灵窍的神魔越来越多了。
　　林渊身形盘膝坐在福地当中，手中先天金竹杖抛出，在先天苦竹之畔化作一株湛蓝色光斑遍布的古怪先天灵竹。
　　林渊手中结印，寄托于与先天阴阳大道中的那一缕元神微微一动，一股浩瀚的大道之力顺着联系，一缕华光顺着那一丝涟漪落入元神真灵深处。
　　涓涓细流霎时化作洪荒瀑布。
　　滚滚大道反噬之力落在元神上，瞬间开始腐蚀元神真灵，皎皎明月一般的元神出现了黑色腐蚀印记。
　　林渊脸上出现点点漆黑印记，林渊并未在意。
　　三朵十二品红莲滴溜溜浮现出来，万亩红色祥云流转，冲刷那大道反噬之力。
　　林渊闭目，元神反而睁开双目，目光所见周围有道道大道天音降临，近乎于道。
　　只是其中蕴含着剧烈的劫数之力，劫煞蒙蒙。
　　十分骇人。
　　林渊元神周围先天阴阳仙光流转开来，似黑似白的黑白仙光可不管什么大道之力，便是连大道之力都要被消磨，破开，重新从中开辟出新的气象来。
　　分化，开辟之力前所未见的强横。
　　这是二阶的先天阴阳混洞仙光，蕴含着十分强烈的先天阴阳大道真意，那落下的浩荡大道反噬之力，竟是缓缓被分化开辟为混沌之力。
　　这种景象是十分罕见的，普通金仙渡元神之衰时，大道反噬之力通常普通金仙的元神如同小绵羊遇上了狼群，只能勉强抵挡，依靠着元神坚韧，缓缓在大道反噬之力见证大道神髓真意，运化元神吸纳大道真意，凝练出道果庆云，才逐渐逃脱狼嘴。
　　林渊这会儿是狼群一上来就遇上了猛虎，被猛虎一阵撕扯，七零八落。
　　旁边还有道道先天寂灭道音从头顶传来，延缓大道反噬之力，降生一朵朵清净寂灭莲花，消散一部分大道反噬之力。
　　那是先天苦竹以及一部分六根清净竹的力量。
　　林渊此时渡劫的方式太过豪华了，十大顶级先天灵根中的先天苦竹就在旁边，还有七株六根清净竹散发着先天清净道音。
　　大道反噬之力尚未来得及对泥丸宫的元神施加更多的影响，顿时被林渊运转先天阴阳混洞仙光分化，开辟开来，一部分先天阴阳大道真意从中浮现出来。
　　林渊早有准备，黑白交缠，幽暗深邃的黑白仙光顿时向内坍塌，出现一道幽暗，无端的深邃混洞，印证一部分逸散的先天阴阳大道真意。
　　内里黑白仙光暴涨，一枚若有若无的先天阴阳本源道丹浮现出来，如同跳动的心脏，微微震动，明明虚空深处先天阴阳大道微微震荡。
　　只是震动数次，一轮阴阳鱼云光缓缓转动着从中浮现，化为一亩黑白幽深，混洞流转，隐现混沌的奇特庆云。
　　这是林渊根本法门完善，见证先天阴阳真意而凝练出的道果庆云。
　　也代表着林渊自身的道心，元神意境，以及全身法力。
　　现在应该称之为道行。
　　这乃是道心，大道真意结合全身法力而成，这还是个雏形，到底能够淬炼出多少道行，看林渊元神本源以及法力的醇厚与否。
　　这道道果庆云缓缓收缩，下降融入元神身后的先天阴阳混洞仙光中，隐没光华。
　　先天阴阳大道真意流转，这一道二阶超阶仙术已经悄然朝着三阶超阶仙术晋级。
　　想必只需要参悟一段时间，进阶三阶超阶仙术，应当是轻而易举。
　　林渊缓缓睁开双目，神色淡淡一笑。
　　进阶太乙金仙比想象中还要轻松的多。
　　实际上应该说是他的底蕴太庞大！
　　顶级先天神魔底蕴，另外还有专门克制元神之衰的功德至宝功德金灯。
　　先天苦竹所散发的先天清净道音更是能够涤荡元神。
　　除此之外，林渊身上另有洞渊帝君神位，坤圣道君业位，时时接触大道之力，这元神之衰如何能够影响到他这般存在。
　　林渊盘膝坐在福地中，这种感觉十分玄妙。
　　踏足大道，执掌大道真意。
　　此刻在主世界三十三神州，他也属于真正的强者，这是从棋子蜕变为棋手的关键。
　　林渊闭目感知。
　　还有一股先天阴阳大道之力还在不断结合自身自身法力，像是自然运转，诞生一种全新的力量源源不断融入道果庆云中。
　　不仅仅是法力变化，千锤百炼顶尖先天神魔道身内，十二轮皓日，十二重寒月在霎时交融，如同日月相戏，大道之力弥生，融入五脏六腑内，身后自动显化出万千异像，如同日月冲霄，震荡寰宇。
　　这一刻，洪荒太古星空中，大日皓月齐齐震动，绽放出炽烈无比的日月明光。
　　亘古炽热的太阳星层层金色虚幻热浪流转，似乎与之共鸣，那太阴星上玉蟾与玉兔飞舞，寒月冷光上太阴星吐出瀑布一般银白色太阴月华。
　　于此同时，无数的紫气在不周山周围绽放，大地深处绽放出一朵朵无形金莲，阴阳相生，龙吟虎啸，麒麟金凤翩然起舞，祥云万丈。
　　无数的先天神魔被惊动，望向不周山的方向，感受着虚空中的变化，神色惊异莫名。
　　不周山中有先天大圣问世了。
　　不过先天大圣出世可很少有这样的异象。
　　便是顶级先天神魔突破，也极少有这样的异象。
　　这由不得众多先天神祗不生出诸般猜想。
　　林渊此时并未理会外面的异象，此时的状态与林渊而言，这只不过才完成了一半的突破，随着他的后续动作，外面的异象变得越发不可思议！

第331章 先天大圣，完全状态

　　道体也顺势突破了，自然而然。
　　体内日月高悬，浩瀚如海。
　　在出现的瞬间，林渊隐隐能够感觉到冥冥之中的一处先天阴阳道宫所在。
　　这是先天大圣的权柄所在，每一位先天大圣是有希望争夺那些道宫权柄的。
　　这些道宫若是无主，幸运者还能够占据道宫之主的位置，对于契合大道，有着极大的好处。
　　只是林渊在感知到这处先天阴阳道宫之时，就发现这座先天道宫已经有了先天道君占据主位。
　　借用道宫参悟先天阴阳大道可以，前去争夺道宫之主的位置，那就未必好说话了。
　　此时中州一座玄奇无比的道宫秘境所在。
　　这里常年有无数混沌鸿蒙之气缭绕，但是很快显化一红一白两股交织纠缠的无形大道之力，或如金乌烈焰燎原，或如广寒明月清冷。
　　幽幽的光华在道宫秘境上方席卷，似乎有无数日月缭绕交织，在星河中分外醒目。
　　另有一道道金色流火在虚空坠落殊为恐怖。
　　此时一尊尊虚幻的神祗，或是立足一座座混沌元石形成的高峰上仰望头顶金乌烈日，又或者是化作太古毒龙在火红云海中嬉戏，又或者是端坐神莲，感悟道宫中无所不在的大道之力。
　　中央的一座云阙中，如同大日与寒月相对，两道身影对视而坐，几乎是在同时，这座名唤丹元的道宫秘境中生出滚滚紫气，朵朵金花绽放，祥云滚滚。
　　尤其是云阙中央一口深井中，更是剧烈翻滚起来。
　　两尊神秘无比的身影骤然从参悟中，目光略为惊异的望向这口深井。
　　这是丹元道宫秘境生出的一口先天本源井，这口先天本源井神妙无比，等闲情形不会出现这等景象。
　　略为感知，两道身影神情之间神色各异，寒月笼罩的身影神色间闪烁一丝惊异。
　　这是一尊先天大圣诞生的异像。
　　微微沉吟，这尊窈窕纤细的神影略为轻叹。
　　“看起来这位新诞生的先天大圣本源不是一般的强横！”
　　另外一尊周身缭绕着漫天烈焰的身影沉吟不予，神色间也略为带着一丝奇异。
　　丹元道宫秘境是一座先天阴阳大道滋生的奇特先天道宫秘境，一部分先天大圣，若是福缘足够，在突破先天大圣之时，能够留下一缕大道烙印，借着大道烙印之机，参悟先天道宫秘境中充盈苍冥的先天阴阳大道之力。
　　而大部分先天大圣诞生，也不过是致使丹元道宫中飘落几丝紫气，或者多上几朵大道金莲。
　　但类似于眼前这般夸张的景象罕见无比，紫气浩荡三千里，地涌金莲，甚至连先天本源井中都是爆沸开来。
　　那尊突破的先天大圣是何等得天独厚！
　　甚至得天独厚到他忍不住心生一股杀意。
　　天才总是惹人嫉妒的，尤其是这位天才未来可能对自己形成威胁，旁边那道湛蓝色的身影此时目光望来，开口道。
　　“这只是一位新生大圣，暂时不必在意！”
　　“我等接下来，最好还是要想办法查明洪荒目前发生的变化，幽冥地界轮回异变，还有九霄帝天天境异动频频，有不少道友借着这个机会，似乎是找到了一些关键之处，已经获得了不少好处，吾等切莫错失机缘！”
　　此言一出，那尊充斥着无尽烈焰的伟岸神影顿时微微收敛怒焰，神色间沉吟了下来，只是神色间难免沾染一丝燥火。
　　……
　　此时在东极祖庭，昆仑山太清道宫中，一尊苍老的身影骤然抬起头扫了一眼不周山的方向。
　　他如同大道中枢，运转大道秘境，周身气息玄妙而不可言，已经有一部分隶属于混元圣境的道韵流转而出。
　　在他一双玄妙莫测的眸子中，命运长河上一部分玄门仙道气运节节高升，而隶属于地仙一脉的气运更是如花团锦簇，在瞬间有过小幅度增幅。
　　“好生充沛的大道之力，善！！”
　　轻轻开口，太清道君骤然望着眼前的八卦丹炉，炉火正旺，此时道宫中两道无形先天道韵降临，玉清天尊，上清天尊同时出现在道宫中。
　　低沉的声音在道宫中响起！
　　“大兄，赤阳道兄出事了！”
　　“似乎突然之间失去踪迹！”
　　玉清天尊，上清天尊神色间写满了肃穆。
　　“赤阳道君？”
　　太清天尊煽动八卦炉中火焰的白色宝扇微微一恍，苍老难言的容颜瞬间变化，一股难言变化在他身上浮现，无形大道轰鸣，寰宇震动。
　　赤阳道君是玄门山门立下之时，投入玄门的一尊神魔道君，这尊神魔道君不久之前得他请求出山，前往一秘地位玄门谋划一事，这位赤阳道君此时失踪，却是令太清天尊忍不住心头千头万绪浮现。
　　……
　　不周山上的异象浩荡无比，吸引了众多先天神祗，不少先天神祗议论纷纷。
　　而此时林渊体内的浩荡法力却是在发生着诡异的变化。
　　突破先天大圣境之后，道果庆云滴溜溜转动，自身法力如同漏斗，源源不断融入道果庆云中。
　　原本数十个会元的法力以近乎于百比一的比例融入道果庆云中，化为磅礴道行。
　　于此同时，还有天柱福地中携带的滚滚混沌元气，如同洪流融入体内。
　　泥丸宫内，道果庆云如同云舒云卷，浩荡潮汐起落，那道果庆云绽放出亿万黑白豪光。
　　不知过了多久，林渊感知到自身在洪荒中所待的时间即将达到极限，这种转换才悄然结束！
　　林渊自己估计应该是没有多久，他本来在洪荒中所能够停留的时间已经快到极限了，最后时间不过是数十年左右。
　　在自身法力悉数转化为先天大圣都有道行之后，林渊只觉那股始终笼罩在元神之上的大道反噬阴影彻底消散，那被它撕落的一部先天阴阳大道真意彻底化为己有。
　　嗡嗡！！
　　玄奇的变化瞬间滋生，如凤凰涅。
　　那似黑似白的光芒骤然化作荧光点点，肉身与元神几乎是同时崩溃，下一刻与元气融为一体，在一团火焰中重生。
　　玄之又玄！
　　那是先天大圣的完整状态，先天大圣从元气中而生，如同自身成了先天元气的一部分，大道之力铸就金身。
　　只不过初成先天大圣，只是执掌少部分大道之力，难以修成大道金身。
　　每一位先天大圣的大道金身也是完全不一样的，蕴含着自身根本玄妙。
　　林渊修行《日月神魔炼体诀》，大道金身重组之时，更显强横威赫！
　　在大道金身重组的瞬间，一道银光闪烁，天柱福地融入大道金身之内，林渊悄然返回主世界。

第332章 兵家强者

　　主世界，万里烟波凌波湖湖光浩淼。
　　浩瀚粼湖，不知道养活了多少两岸生灵。
　　两岸土壤肥沃，气运如织。
　　只是最近却不大太平，各地烽烟四起，豪强团结乡里，纠集地方势力欲立藩镇，与神都抗衡，一部分州郡龙气震颤，备受冲击，每况愈下。
　　而北方十三州其中定州，景州，齐州，海洲已经糜烂。
　　江南九州，一部分郡县也开始蠢蠢欲动。
　　在凌波湖数百里，乾州定安城外有一座十分有名的道观。
　　这座道观由来已久，传闻还是当年大商鼎立之时，一代名将镇武王所立，为的是平息定安城外数个万人坑逸散的怨气。
　　数百年前的数场大战，定安城外，镇武王十战十捷，率领大商最为精锐的定安武卒，几乎将掀起的十二路烽烟反王悉数斩杀，成就了一代护国镇武王的铁血威名，奠定了大商最后一次中兴之基。
　　只是定安城外却因此伏尸数百万，流血漂橹，怨气数百年难消。
　　十二烽烟中的反王悉数化为了恐怖的存在，还有各路凶戾鬼将，情形几乎一度失控。
　　那一代大商国师见此地不详，又担心此地化为人间鬼蜮，动摇大商龙气，汇聚了东岳州不少修行有成的高人在此地布下封印，并且新建道观，借助着无上法门超度，才逐渐平息此地祸患。
　　转眼数百年，这座平安道观早已经失去了巅峰之时的荣膺，许多的道观楼阁在风云中朱红失色，楼阁腐朽，几次翻修，才面前保有如今的规模。
　　镇武山上，万木葱茏，山石古迹在古月中，分外清冷。
　　外面时日炎热，知了在夜幕中已经停下了一天的演奏，只剩下了风吹叶落之声。
　　平安道观的数百级台阶前，无声无息数道身影悄然出现在台阶之前，一个个穿着黑衣，若是林渊在此，一眼便能够认出这些身影和当初九山县外的乱军军师气机十分相似。
　　这些神秘的黑袍道人目光纷纷抬起头望向上方的道观。
　　很快，一行黑袍人如同鱼群飞速分开，化为两列，数道黑袍身影凭空出现，并伴随着轻微的感叹。
　　“许久未曾回这平安观了，倒是甚为想念！”
　　为首的一道身影略为放下衣帽，那是一位容颜沧桑的年轻修士，背上背着刀剑，眉间染着数缕白丝，身上一股子气息倒像是武林中的武林高手。
　　另外一道黑袍身影平静道。“平安道观立足此地已经数百年，弟子们一旦出师，除非是修为有成，任务派遣来到此处，不然是不会允许返回故地的！”
　　“不过此回，我们或许可能要在此地待上一段不短时间了！”他神色虽然冷漠，但也难免带上了一丝笑容以及回忆。
　　“走吧，我们先去加固道观中的封印！”
　　旁边，另外一位黑袍声音下传来一个冷冽的女声，这看起来是一位女子。
　　“师姐还是喜欢直来直去！”
　　最后一位黑袍身影略为一笑，另外两道身影对视一眼，耸耸肩膀，拾级而上。
　　他们是四位皆是黑莲教的弟子，黑莲教来历神秘，在东岳州据点极多，虽然是人人喊打，但黑莲教拥有着许多的掩护身份。
　　他们目前的身份是平安观里这一代最杰出的四位弟子，分别是天剑使阮仟，地剑使赵元庭，玄剑使王晗，黄剑使于辰光！
　　四人同行，平安观里一层无形的灵机流转，夹杂着一丝丝精纯无比的先天灵气。
　　步入平安观深处，四剑使者远远的便是见到一道缥缈身影立足在一出问剑坪上。
　　夜明星稀，这道缥缈身影无声无息出现，令走上前来的四剑使者如临大敌，皱起眉头。
　　他们接到消息，返回平安观中，借用平安观四大先天剑胎之力，开启四象皇极镇武大阵，镇压地下的众多厉魄。
　　以免厉魄冲出封印，坏了宗门大计。
　　但并未说明还有其他平安观高人相助，对方也不像是平安观的强者！
　　“什么人，竟敢擅闯平安观！”
　　为首的天剑使阮仟上前一步，身后的先天剑胎穹霄剑铿锵作响，一股浩然剑意在剑柄上蠢蠢欲动。
　　阮仟此时心头已经有几分不妙，平安观是宗门重地，每隔一段时间都会有强者轮值驻守，那至少都是长老级别以上的四位强者，此次轮到他们四人。
　　按理说，有外敌入侵，平安观内原本驻守的四位长老应该早已经发觉，并且动手。
　　但四位长老全无动静！
　　无声无息消失了，这说明什么？四位长老已经死了！
　　而起死的无声无息，甚至没有惊动外面的门人！
　　这是一尊极其恐怖的存在！
　　四位剑使同气连枝，心意相连，就在霎时四人直觉一股透体而来的寒意从寒月之下的那道身影身上传来。
　　“小心！”
　　灵觉最为敏锐的玄剑使疾声叱喝，但话音尚未传出，虚空中骤然迷茫上了层层风暴一般的雪白，杀机如瀑。
　　雪白光芒透体！
　　那是姣姣明月之光，也是夺魂摄魄之光。
　　皓月之下，那道白衣蒙面身影目光转过，冷冽双目冰冷无比，刺目的剑光已经到了眼前。
　　“是兵家阵法，兵家强者！”
　　四人脑海中只来得及闪过这个概念。
　　“嗤嗤！！”
　　无数的破空之声响彻。
　　炽烈的剑光如月牙瀑布砸落，铺天盖地的笼罩众人，光芒过后除了四位平安观剑使，其他平安观弟子已经尽数在月牙形剑光下化作尸体。
　　四人披头散发，血色染红已经退，只是勉力自保，四人对视一眼，惊骇中带着某种默契，如同早已经演练了无数遍，四道如虎啸龙呤一般的炽烈剑光冲霄而上，欲要结成四象皇极镇武大阵。
　　“在吾面前，尔等没有任何机会！”淡淡声音如死神的勾魂镰刀传来。
　　一道无形龙啸响彻，姣姣白光破空而来，速度如模糊光影横跨数十丈，割裂虚空，四大剑使轰然化作血光，四分五裂，唯有四柄先天剑胎立在原地，发出呜呜哀鸣，下一刻冲霄而起，欲寻新主。
　　很快，白光闪烁，已经尽数被压制，看了一眼兀自欲要争夺，散发出锋利绝伦气机的四柄先天剑胎，她修长五指上条条血痕浮现，这道身影略为诧异，轻轻道。
　　“倒是不凡，只可惜明珠暗投！”
　　随手收起来，这道身影悄然看了一眼凌波湖的方向，神色略为带着一丝担忧，她的道行极高，自诩将事情办得滴水不漏，所有该杀的已经杀的干干净净，纵然是有高人推算，也找不出她的丝毫痕迹来。
　　但这里是那位神庭神君的道场边缘，她的动作不知道能不能瞒过对方。
　　身形一闪，她的身形悄无声息离开已经安静下来的平安观，至于未曾加持的封印，已经不需要她理会！

第333章 瘟疫

　　林渊此时确实是察觉到了平安观中有些异样，只是林渊有些脱不开身。
　　林渊正在破口大骂。
　　水府大殿之上，坐在水眼上，林渊一脸的恼怒。
　　他恼怒的不是其他，林渊一返回主世界，顿时发觉自身这一次积累的好大一身功德金轮被抽取的只剩下三两缕，几乎是一朝回到解放前，清洁溜溜。
　　他的一身功德多么庞大，洪荒中但凡有一尊地仙开辟一处灵窍，便有林渊这位地仙祖师的一丝气运。
　　西大陆上，好大一群壮丁在壮丁头目镇元子的带领下，勤勤恳恳正在为他工作，那般庞大的功德，外加上后天神道完善落下的庞大功德，一夕之间消失的干干净净。
　　一想起元神真灵深处消失的庞大功德，林渊眼角一阵抽搐。
　　那帮庞大的功德，只怕不会逊色于那冥河道君的立族功德了！
　　不过一想到手中到手的顶级先天灵宝地皇印，十大顶级灵根中的先天苦竹，以及另外附带的六株下位先天灵根，林渊按捺下心底的悻悻之色。
　　被林渊痛骂了一顿，元神深处，那银色古镜却并不在意，带着乐滋滋的一缕灵动。
　　如此磅礴的一道功德之力，它像是头一次“吃饱”了，银色古镜上冒着圆满混元如意的灵光。
　　给林渊留下一道，它需要时间消化进阶的信息之后，悄然遁入元神虚空深处，消失不见。
　　“这次算是终于被逮到机会了！”
　　林渊神色无言，林渊是知道这块银色古镜对他一身功德一直可是虎视眈眈，只是一直没有机会得逞。
　　林渊虽然心中怀疑那银色古镜使坏，借着机会昧了他的一部分功德，但想着羊毛出在羊身上，努力了安慰自己好一会儿，林渊才勉强接受一身功德再次化作流水的事实。
　　只是心头还是隐隐作痛。
　　那么多的功德啊！
　　稍后，林渊察觉到了泥丸宫内传来的信息，并未在意，银色古镜每一次吸纳足够的功德，都会进行一次蜕变，需要冷却时间。
　　彼时林渊再次落在自身进阶之后的变化上。
　　进阶先天大圣，无论是法力，还是体内所怀抱法则，他都已经开始彻底掌握。
　　换了一些特殊的场合，普通的下神，上神见了都要尊称行礼，称之为一声大神，或者大圣，地位超然。
　　先天大圣威能无量。
　　此中还另有玄妙。
　　元圣境的太乙金仙将先天后天玄妙容纳入体，化解一缕先天祖牛或者后天祖牛精气神磨灭取而代之，形神俱灭，亦能够依照大道之妙，从中化形而出。
　　当然，这只是理论上如此，实际上只有少部分先天大圣有此威能，大部分因为大道之力不全，只能利用大道之力修补大道金身，某种程度能够逃命几次。
　　若是自身大道金身被无上神通瓦解，一身道行被破开，击穿真灵，还是能够被镇压，或者击杀。
　　端坐在水眼之上，林渊运转法力熟悉着体内全新的威能。
　　但就在此时林渊神色一动，大袖一挥，一面清水玉镜在身前凝形，林渊目光微微一凝，沉思片刻，消失在原地。
　　……
　　乾州定安城，郡守府灯火通明。
　　郡守黄承黑着一张脸坐在大厅上，黄承是士族出身，也曾拜过名师，他是正儿八经，按照一般朝廷大员，一步步从科道中熬上来的。
　　能够作为一方地方大员，黄承自身也是有着能力的，作为江南道九州之一的乾州在其下辖下物阜民丰，蒸蒸日上。
　　但这段时间，黄承有些坐蜡，不知道从什么时候开始，定安城中竟然开始死人。
　　一部分涌入定安城的流民，难民先是全身发热，后面是全身起了疹子，昏迷不醒。
　　只是短短数天便是有数百人犯了同样的病症，就连军营中都有人中招。
　　经过军医查证，竟是得出结论，这是瘟疫！
　　听到瘟疫，黄承脸色已经一片蜡黄，坐立不安，自古瘟疫出现，便是天灾一般的景象，尸横遍野。
　　但乾州周边，从未听说过有瘟疫爆发！
　　只是安坐片刻，很快郡尉娄宗带着数位修士从外步入郡守府，为首的娄宗身材高大，魁梧，身着寒光铠甲，略为黝黑的脸上带着一股煞气。
　　作为兵家世家出身的兵家强者入仕，娄宗自身本身便有修为在身，而是相当不弱。
　　“如何？”
　　看着娄宗出现，黄承起身，已经顾不得郡守的架子和威严。
　　“大人，我等恐怕无能为力，这瘟疫并非普通瘟疫，而是有妖孽制造出的异种瘟毒蛊术！”
　　数位修士对视一眼，其中为首的一位客卿开口，他看起来药师打扮，神色颇为为难。
　　“此类瘟毒十分可怕，便是我等修士脱胎换骨都不一定能够防御，郡守大人还是早做准备撤离定安城！”
　　微微拱拱手，数位修士眼中闪过一丝忌惮，悄然离去。
　　“这是天要亡我！”
　　黄承身形微微摇晃，一屁股坐在椅子上，神色冰凉。
　　旁边，帷幕之下一位俊美青年沉默，配着古剑，手中握着一面符文遍布的奇特风车，神色间略为带着一丝无奈。
　　此时张英站在黄承旁边，张英自从九山县一役辅助县令徐芳守住县城，并且活捉了伪王，九山王韩奋之后，很快得到了升迁。
　　以他活捉伪王，平顶九山之乱的功绩，进入一郡最高首府成为了一名佐官吏员并不难。
　　但张英并没有选择，而是成了黄承门下的门下督盗贼。
　　门下督盗贼在太守府两类官员中隶属于属吏，另外一类是佐官。
　　佐官更为清贵一些，佐官不是太守府所能任命，只能由朝廷任命，不过也就丞，长吏，郡尉等少数一部分位子。
　　而属吏则多了许多，六类中比较显赫的有功曹，督游，巡守等等，还有类似于亲近属吏，如主簿，主记室史、少府，门下督盗贼、府门亭长、书佐等等。
　　门下督盗贼是什么样的官职，其实就是私人近卫大队长，这官职说高不高，说不低不低，但有实权，贴身护卫郡守，几乎是郡守的铁杆亲信。
　　门下督盗贼本是个十分抢手的位子，黄承是有能力，而且背景深厚，完全有潜力能够更进一步。
　　若非张英携着平定九山之乱的大功，未必能够踏足郡守府。
　　现在若是黄承凉了，张英他自身前途也就止步于此了，自然不能坐视黄承完蛋。

第334章 兵家星命

　　娄宗站在旁边，也是心里没底，身为兵甲三大圣地之一帝挚圣地的强者，他也没有见过这等诡异的情形。
　　“大人，如若不然，让下官联络师门中的长辈！或许我帝挚圣地的强者有办法能够解决这般瘟病毒蛊！”
　　娄宗有些不大确定，因此话语中略微带着几分，不敢给黄承太大的希望。
　　然而这对于黄承而言，不亚于是一根救命稻草！
　　瞬间起身，一双目光紧紧盯着娄宗沉声道。
　　“娄大人，若是能够揪出暗中的乱臣贼子，找出这瘟疫蛊毒的根源，你不仅仅是救了本官，也是救了乾州的无数黎民百姓，整个乾州的黎民百姓都不会忘了你们！”
　　“下官尽力一试！”
　　娄宗深吸一口气，神色慎重，他同时敏锐的察觉到这是个机会，若是能够救助一方黎明百姓，不说那浩荡的功德，光是名望，便足以让他受用无穷。
　　而且还事关本心誓愿！
　　这种本心誓言是元神修行的一种法门，而且几乎无副作用，本心誓愿达成与否，并不影响道心。
　　但一旦完成，反馈甚多。
　　娄宗微微抱拳之后，当场在郡守府的官邸中设下了法坛，准备请帝挚圣地的强者。
　　旁边，张英见此微微皱着眉头，神色间有些异色。
　　三大兵家圣地当中的帝挚圣地无疑是强大的。
　　帝挚圣地是昔年东岳州的一代兵家贤者帝挚所创立，那位兵家贤者帝挚传闻还是东岳州古老的先天古神转世的大能。
　　所创诸般兵家法门十分不凡。
　　当朝的不少名将都是出身于帝挚圣地！
　　但张英不认为帝挚圣地能够解决此事，一来帝挚圣地的兵家强者更多的是注重杀伐之术，哪怕是有一部分药师，其注意的方向恐怕也是淬炼肉身，锻造体魄，修补外伤之内的药方。
　　而瘟疫蛊毒诡异无比，帝挚只怕无能为力。
　　其二则是，那布施瘟疫的阴谋者不会不知道娄宗这位郡尉的出身，明知对方出身，还敢动手，必有一定的把握！
　　“张英，你可有想法？”
　　黄承早已经注意到了旁边神色有异的张英，这位年轻县尉历练有成，九山县一役，以弱胜强击溃十倍以上的乱军，还活捉了伪王，这让他在江南道总督衙门大大长脸。
　　毕竟下辖县府能够如此之快的平定乱党，在各地尚还是首例。
　　对方手中那万刃车的威能，他也是亲自见识过的！
　　“大人，乾州城此次的瘟疫毒蛊来势汹汹，属下担心其中另有诡计，是以想要请动师门高人，或有法子消弭这般瘟疫天灾！”
　　“可是传授你万刃车法术的高人？”黄承目光一亮！
　　“呃，不是……”
　　张英略为带着苦笑，他说的是铁剑门。
　　至于那位高人，若非生死关头，他不想惊动对方，那帮高人请动一次已经是极大福缘，他不想凭空消耗这份机缘！
　　“如此也好！”
　　黄承目光一动，微微点点头。
　　张英当下也开始运转法力，动用一些铁剑门的联系之法，他对于铁剑门颇有信心。
　　铁剑门是最为古老的门派之一，内里另有金仙坐镇，料想一些瘟疫蛊毒难不倒铁剑门这般古老宗门！
　　那边，娄宗施法，脚踏魁星，血气冲霄而起，伴随着星光大炽，一颗凶杀无比的星辰在头顶浮现。
　　星光之盛，令人不敢直视！
　　“计都星坐命，而且已经完全觉醒，星光如梭，兵家宗师之躯！”
　　张英目光扫过微微动容。
　　兵家强者修行脱胎于武道，以煞气点亮星辰本命，以求星辰坐命，修炼到高深境地，是能够修成人间星君之体，那同样是一种极端恐怖的存在。
　　随着娄宗手中印诀交织，一枚星盘从他心口飞出，霎时化为一面银色花纹繁复，流转不息的宝镜。
　　一道星光万丈，身着星辰真甲的巍峨身影出现在郡守府中，扫过周围，朝着黄承点点头，旋即落在娄宗身上。
　　“娄宗，此事圣地已经知晓，你且做好准备，稍后圣地中便会有强者前来处置！”
　　于此同时张英也在不久之后联系上了铁剑门，铁剑门中亦有强者应允前来。
　　……
　　此时在凌波湖之上，两道身影隔着数千丈水面对视着，一尊头上梳着龙形冠冕，帝冕威严，望着对面的一道神光纯粹，浩瀚的身影，神色沉吟不语，带着一丝诧异。
　　“此神到底是什么来历，怎么突然拥有了这般道行，此次到底是杀是留？！”
　　泰安龙皇此时心头满腔的杀机中有些犹豫。
　　先天神祗的出现本就是诡秘无比，而最为让泰安龙皇心中惊讶的是，他竟然无法看穿这尊先天神祗的道行，似乎这尊先天神祗身上环绕着一层浓郁无比的诡秘迷雾。
　　对方太过于神秘了，神秘到他这尊妖圣亦感觉到了一丝不安。
　　同样望着这尊突然从天而降的强大存在。
　　站在湖面上，林渊心头也在权衡。
　　“来人身份已经无疑，应当就是那十万妖泽三大妖圣之一！斩杀这头妖圣的一尊分身，终于前来寻仇，不过是将此尊存在镇压？击杀？还是周旋，利用？”
　　林渊心头一丝丝不善流转。
　　若是不杀，这尊十万妖泽水运执掌者手中的水运可就短时间之内难以谋夺了。
　　他欲要夺取东岳州水运主权，十万妖泽那占据大半神州大半的水运之力志在必得！
　　若是杀了，自身许多秘密定然会彻底暴露在东岳州，乃至于修行界许多有心人的目光之下。
　　凭空增加了修行风险！
　　银色古镜的来历林渊始终没有弄清楚，主世界中其他神魔道君是否知道洪荒的存在，对于洪荒的态度又是如何，这些林渊都不明白，林渊只能持保守态度。
　　终究是泰安龙皇最先打破沉寂，一双淡金色的眸子淡淡望向林渊。
　　“本帝也不恃强凌弱，你若是能听本帝一曲完整的《神游九霄》，本帝饶你一命，也并非不可！”
　　话音落下，一股弥卷天地的浩荡大道灵压铺天盖地朝着林渊席卷而来。

第335章 神游九霄，北海培风神有翼

　　踏空而来的龙皇全身隐藏在迷雾当中，滚滚威压横迫而来，泰安龙皇更想借此机会一窥眼前这尊先天神祗的虚实。
　　林渊脚踏浩淼烟波，身形如同立足于乾坤中央，洛河阴阳在脚下显化，手中轻轻一划，洛河神力如同银河划开将那滚滚而来的威压阻挡在银河一侧。
　　这是先天竹杖上，洛河之力的加持。
　　他周身绽放无量神光，周身一股玄奇道韵流转，立足天地法则深处，神秘无匹。
　　“《神游九霄》？”
　　心中念头闪过，林渊在宗门藏书阁内，看到过这道神通的介绍。
　　不过只有寥寥数语，但评价极高。
　　这是一道极其危险而特殊的法门。
　　神游九霄共分九曲，九曲合一，乾坤不存。
　　这是藏书阁内一份杂记上记载的原句，后面还有一句告诫，若是有碰到会运用《神游九霄》的龙族，非心境极其坚韧之辈，一定要转身离开，切勿存任何侥幸。
　　林渊此时颇为感兴趣。
　　随手一挥，林渊出现了一根淡蓝色流转的竹杖，林渊笑道。
　　“能顾聆听龙皇陛下亲自弹一曲《神游九霄》，本神自敢荣幸之至！”
　　只是转瞬话锋一转。“不过就仅仅如此，未免有些乏味，本神恰好同样对十万妖泽的水运颇感兴趣，就请龙皇陛下将十万妖泽水运交出来，总不至于让陛下眼巴巴的白跑一趟！”
　　“那就看你是否有这个命听完这九曲伏神音！”
　　泰安龙皇神色冷笑，手中金黑色光芒流转，一座奇特的古琴出现在他的怀中，黑金色的琴弦跳动着深邃，浩淼的光芒，这座古琴通体缭绕着神魔龙尾一般的韵律，七根七色长弦无风自动。
　　清澈动人的无形轻声在万里烟波下掀起微澜。
　　叮咚！
　　泰安龙皇碎金色的眸子蕴含冷峻，浩瀚神力涌入手中龙皇伏波琴中！
　　“第一式，紫气苍茫广野间！”
　　如龙啸九天。
　　随着泰安龙皇五指波动琴弦，他周身独属于神祗的法域力量随之宣泄而出，如同漫天洪流弥漫四野，天地之间只剩下了浩荡的光芒。
　　林渊屹立在虚空上，周身神光流转，在脑后形成十二道交错显化的浩荡神轮，这股光芒随之而来，林渊并未曾理会。
　　身形屹立在广阔洪流中，如亘古明神，双目如日月缓缓闭上。
　　林渊能够感知到，那琴音只是针对道心元神，对于他那恐怖无比，堪比先天大圣境的百炼神躯而言，并无任何威胁。
　　“小觑任何一尊妖圣，是要为此付出生命的代价！”
　　泰安龙皇淡漠的望着林渊，眼见对方不但不挡，反而闭上双目，全无防备，神色间多了一丝森森杀意。
　　五指灵动，如同幻影在龙族至宝龙皇伏波琴上横扫，一连三式。
　　“流如烟景驻如山。伏波天上来舟楫，绛阙云中照_a！”
　　道道浩荡光刃纷飞，如碧波连绵，巨浪滔天，无数狂风碎裂九霄。
　　立足在水面上的身形如同在浩荡音波中被撕裂成无数碎片，随着天地漂流。
　　云中彼时又有巨阙破空，一尊伟岸身影如神皇降世，惩戒妄神。
　　这已经并非单纯的映照心神，林渊感觉心神周围生出了无数风暴洪流，自身已被撼动，神躯卷入洪流中，为那神力洪流磨灭。
　　“似同真实，但还是不够！”
　　林渊心中淡淡评价，他在洪荒十胜关内几乎是在生死边缘挣扎万年，其后更是以脚步丈量洪荒大陆，直面不周山混沌道痕数千载。
　　心境早已大成，道心坚定。
　　哪怕是勾起了泥丸宫中一丝仙光波动，却也动摇不了本心，这种程度的琴音，就连触及到他元神的资格都没有。
　　此时在凌波湖上，这浩荡的琴音波光中，却已经有第三方修士感受到了凌波湖上连绵不断的杀机。
　　天边仙音渺渺，元阳仙光绽放，十数道身影从仙音中降下，一个个大袖飘飘，玉带华冠，或是元阳道冠，奇装异服，神色凝重的望向凌波湖上。
　　“妖仙降临？”
　　其中一尊头戴铜箍的上仙只是扫视一眼，神情冷肃，带着一丝寒意。
　　“闲云师弟莫要鲁莽！”
　　眼见着这位铜箍道人欲要上前，旁边一位仙人连忙劝住道。
　　“不要轻敌，那动手之人乃是十万妖泽中一位极其厉害妖仙，那无形琴音看似无形无相，无光无象，但一旦卷入其中必有大凶险！”
　　赶来的是数位元阳仙境的仙人。
　　为了与元溟龙庭的仙使周旋，对抗大周朝廷与龙庭对洪湖水域的联手压迫，方弈这段时间走遍了东岳州许多仙境。
　　得到龙雀宫吴起道人的帮助之后，先后请来了元阳仙境不少仙家出世，前来帮忙。
　　为首的却是三人，除了龙雀宫吴起道人之外，还有闲云宫，明玉宫中的两位道人。
　　只是看起来，明玉道人道行还在龙雀道人，闲云子之上。
　　三位上仙玉趾降临，林渊第一时间感应到了凌波湖上的仙光。
　　当下淡淡声音传出道。
　　“诸位道兄请了，请恕本神暂时无法脱身招待，权且请数位师兄一旁替本神压阵，稍后本神当亲自设宴招待三位上仙！”
　　听了，吴起道人，闲云子，明玉道人对视一眼，暗自点点头，这位师弟倒是个实诚君子，那吴起道人开口道。
　　“太渊师弟无需顾及我等，且专心应付便是，我等就在此处替师弟掠阵！”
　　三人未曾声援，已表明态度。
　　显然系与出身，四位仙家是天然的盟友。
　　这是出身名门修士的优势，极有可能被同门连累，但关键时刻也可互为依靠。
　　泰安龙皇注意到了三位仙家的到来，神色冷淡，心中冷哼，再多的上仙在大仙面前也不够看。
　　纵然是有援兵，此神今日也只有一个下场！
　　他神色庄严肃穆，龙皇伏波琴漂浮在身前，十指灵动，动用了《神游九霄》最后的五式杀招，一气呵成！
　　“北海培风神有翼，南山陷雾豹无斑。遍游穹颢三千界，只仗骅骝十二闲！”
　　吼吼吼！！
　　接连数声悠扬至极的龙啸冲出。
　　如同从远古悠悠岁月深处咆哮而来的龙吟，一点旋音乾坤撼动，摇落无数星宇，一条惊天动地的龙影摇头摆尾破空而出。
　　吴起道人，闲云子，明玉道人脸上神情瞬间大变，恐怖的无形琴音破空而来，自身被无形涟漪形成的琴音神光卷住，三位上仙竟是如无根之萍，哪怕是动用了全身神通，亦无法防御这天地琴音，元阳仙光如风中烛火，脑海中无数幻象滋生，法力几乎要被消磨殆尽。
　　这是大道之力！
　　一尊妖圣！
　　“伏波沧海显神龙！”
　　伴随着最后一声冷漠悠然轻鸣，碧光呼啸弥天，四海定，乾坤破，只有一道浩淼神光将九道神光合而为一，凄厉的龙尾聚啸已经近在林渊眼前。
　　三位元阳上仙面色已经大骇。
　　他们只是掠阵在这股琴音之下已经是全身僵硬，几乎重创。
　　被直接针对，这尊神庭神君会承受何等巨大的压力。

第336章 河洛神域

　　林渊确实感受到一丝意外，这股带着大道之力的琴音已经超越了心神，如虚实相生，由内而外影响到自身身躯。
　　林渊感受到了一种十分极端的力量，先天大圣化解一缕先天祖牛或者后天祖牛精气神磨灭取而代之，形神俱灭，亦能够依照大道之妙，从中化形而出。
　　但这股力量足以磨灭先天大圣体内的先天祖牛后天祖牛令之无法自生。
　　那可是先天大圣的道行所在。
　　但也仅仅也就拥有威胁到他的能力！
　　泰安龙皇道行高深，作为积年的妖族妖圣，有超过二十万年的道行。
　　但林渊更强。
　　林渊堪堪修成大道金身，就拥有超过五十万年道行。
　　而且道行与日俱增，比起一般的先天大圣强大了太多。
　　隐藏在血肉之下的强横大道金身撕裂虚空。
　　林渊周身神力绽放，林渊挥动手中先天金竹杖，河洛符印绽放出无匹神光，这股神光流转注入脚下的玄真神域内。
　　这一刻东岳州洪湖水域所统御的众多水系本源震荡，如同彻底被激活。
　　连带的墉河龙宫，金湖龙宫麾下一部分水系同时震荡，一股荡平山岳的洛河神力在先天金竹杖之上滋生，蓝光刺破虚空。
　　一股浓郁无比的水元大道之力在河洛神域中浮现出来，周游流转，巨力无匹。
　　这股力量惊天动地！
　　轻飘飘一挥，浩荡的龙吟戛然而止，一股大道之力震荡，破空击穿泰安龙皇所衍生的一部分法域之力，阴阳逆转，万物协同，直冲泰安龙皇面门！
　　“嗯？”
　　感受到那一股力量的浩荡，泰安龙皇面色微微一沉，怀中龙皇伏波琴无风自动，剧烈的铮铮琴音如划破天地的利刃，带着大道之力的权柄法域神力如利刃将那洛河之力形成的浩瀚神光骤然斩成碎片。
　　三位元阳仙境的仙人身上的威压已经被解除，但亦是相顾失色的望着这一次对碰。
　　那两股对碰的力量之强横，宏大远远超出三位上仙的想象。
　　尤其是那位神庭神君，有些超乎三位上仙的想象，对方在神道领域的造诣如此强横！
　　“你手中竟然掌握着这般强横神力？”
　　泰安龙皇此时已经皱着眉头，手掌上一部分经脉微微颤动，那一击带给他的压力并不小。
　　“这到底是一股什么样的力量？”
　　泰安龙皇心头阴云密布满腹疑虑，对方同样是修行的水元权柄神力，力量之宏大完全不逊色于他。
　　手中掌握着十万妖泽中的水运权柄，泰安龙皇可还未见过有能够与他比拼水运权柄的存在。
　　而此时在数百丈开外，林渊闭目而立，周身一股滴溜溜的金光映照而出，一股奇异的金芒才泥丸宫中透出。
　　先天法宝照妖境！
　　感受到那一股对于妖族的克制之力，泰安龙皇眼眸微微一寒，深深扫了一眼林渊，身形化作一道波光悄无声息遁入万顷烟波中消失不见。
　　只余下一道冷冽声音落入林渊耳畔。
　　“太渊子，吾等妖族至宝就暂时寄存在你的身上，本帝迟早会取回此物！”
　　林渊睁开双目，先天法宝照妖镜上金光流转，泰安龙皇遁光逃不出他的神目，只是扫了一眼旁边赶来的十数位元阳仙境仙人，林渊微微摇摇头。
　　先天大圣要跑，他是留不住的，除非动用本身的全部实力，不过那样做就显得极其愚蠢了。
　　强者之间的博弈往往是见微知著，些许的破绽就能致人死地。
　　实力暴露的越多，往往死的越快――因为这样代表着日后许多的绝招会在其他强者面前失去应有的作用。
　　更不用说他身上还有着太多解释不了的疑问。
　　未知总是可怕的，而一旦暴露，总会被找到破解的方法所在。
　　林渊可以肯定，泰安龙皇在未曾找到河洛图书的来历之前，不会轻易动手，而等他找到河洛图书的根本之后，林渊自信两人之间差距只会更大。
　　“不过总留着也是祸害，索性自己送上门来碍眼，只等换个无人之所在，尽取十万妖泽水运权柄！”手中捏印，先天法宝照妖镜悄然截取一丝气机拢入大袖。
　　很快林渊将目光落在方弈以及十数位元阳仙境的修行者身上，眼眸中诧异一闪，林渊奇异望了一眼方弈。
　　这方弈倒是有能力，竟然招来了这么多的元阳仙境修士！
　　能够积累人脉也是一种本事，林渊此回倒是对方弈有些刮目行看！
　　“这回抱上粗大腿了！”
　　此时站在龙雀道人吴起身旁，方弈此时心中正大为惊喜，这位上神表现出来的实力越强，他就越安全，燕擎越就是投鼠忌器。
　　只是感知着林渊望来的目光，还是连忙上前招呼，为这位神君介绍此次招来的众位元阳仙境的仙人。
　　作为承渊仙门之内有名的“交际花”，此事他做起来游刃有余。
　　元阳仙境众人这边，十数位修士受到了不小的冲击，十数位修士在元阳仙境中也不是泛泛之辈，各自有着不小的名声，尤其是为首的三位仙人。
　　泰安龙皇的神威令人震撼，而林渊的表现更在三位仙人预料之外，当下神色之间便是多了几分亲热。
　　而比起喜欢宅居的龙雀道人吴起，闲云子两人，喜欢周游的明玉道人此时心头震动更加强烈一些。
　　结合着那龙皇伏波琴，以及奇特的音攻法门，明玉道人终于想起了那道身影是何人。
　　“《神游九霄》，这是十万妖泽的那位泰安龙皇敖泰！”
　　方才前来找麻烦的竟然是十万妖泽那位泰安龙皇，这位神庭神君不但在泰安龙皇手中全身而退，而且看起来泰安龙皇敖泰并未占据任何便宜，反而是吃了小亏。
　　明玉道人道心剧烈波动，望着林渊神色更多的惊疑。
　　此神到底是什么人，缘何突然拥有了这份实力，他真的十分好奇！
　　“回去之后，或许有必要禀报一下师尊，查一查此神真正的来历！”
　　他是个心思细腻之辈，心头念头转过，神色丝毫不变，瞧着林渊过来打招呼，神色清冷中带着一丝笑容。
　　心中念头翻滚，望着眼前这尊先天神祗，明玉道人突然想到，似乎所有人都有过于想当然，将此神当做先天古神转世，他真正的来历可到底有人是否调查过？
　　此神真的只有表面上表现的这般简单？
　　元阳仙境似乎一无所知！
　　这般一想，实在恐怖。
　　明玉道人心中更觉此神身笼罩了一层迷雾。
　　旁边，与龙雀仙，闲云子打着招呼，林渊眸子若有若无扫了一眼明玉道人，眼眸中闪过一丝淡淡流光，片刻收回，很快引着十数位元阳仙境的修士前往水府大殿。
　　有客人前来，作为主人，自当一尽地主之谊，尽管林渊并不大喜欢这种场合，但是也不介意结交一些有能力的志同道合之辈。
　　而且元溟龙庭和大周朝廷试图重新划分水域，他还希望借助着这些仙人的力量，总不能每一次有事，他都要亲自撸袖子下场和其他人怼上一场。
　　……
　　此时在墉河龙宫中，一群神祗瑞瑞不安。
　　庞大水域之上，墉河龙宫水眼大殿，望着中央水眼，一尊身着帝冕的威严龙君神色阴晴不定望向水眼深处。
　　就在方才墉河龙宫麾下的水系剧烈震动，而且还有一部分本源失控，这让墉河龙君惊愕的同时，更有惊惧震怒。
　　这代表着，若是有人愿意，完全可以压制墉河水域本源，将他手中水运悉数占据。
　　如此巨大的隐患若是找不到缘由，众神神位不稳，他寝食难安！
　　“本君到底是要看一看，是什么人胆敢算计本君手中的水系本源！”
　　神色阴沉，他转瞬身影消失在水眼大殿中。
　　他同样是一尊霸主，霸主最是容不得其他人侵犯！

第337章 明河洛府

　　“很可能此种异动与那位苦苦寻找的河洛传承有些联系！”
　　心中念头一动，墉河龙君心头多了一丝异色。
　　这些年，有不少水元神祗，上古水仙都在寻找那道传承！
　　心中震动，思索片刻，墉河龙君在安抚一干水府众神之后，当即悄然离开了墉河龙宫，前往一处秘地。
　　那处秘境唤作河图秘境！
　　这里曾经是东岳州水元神祗大道的源头所在！
　　……
　　凌波水府。
　　林渊设宴款待众位前来相助的元阳仙境修士。
　　案几之上各色灵物无数，争奇斗艳，光是这些灵果便是让一干元阳仙境修士觉得不虚此行。
　　只是林渊骤然发现，洪湖水府中除了他自己一人，偌大的水府中根本就没有拿得出手的神祗帮忙作陪。
　　至于方弈道行不够，只能算是小辈。
　　还有水府中原来的凌云五子，孙玉樵，方君，风真子，司马鹤，胡虎五人，这五人在年轻一代中算得上杰出，只是在真正的高人面前，只有资格站在旁边做个陪侍已经算是勉强。
　　坐在主位上，林渊目光望去，五子中孙玉樵脸色笑的已经有些僵硬，旁边的方君，风真子，胡虎也是满身的不自在。
　　元阳仙境此次前来的修士阵容颇为豪华，十数位仙家身份地位，已经是属于老一辈强者，而且还有数位是隶属于真正的镇宗强者。
　　步子夸得太大，凌云五子完全不适应。
　　司马鹤稍微好些！
　　但见识怎么比得上一些老牌修士，谈了几句，司马鹤发现已经无话可谈。
　　倒是方弈表现的颇为惊艳，无论是无常海的各处市集，诸般宝物，哪怕是较为偏门的秘法，以及秘闻都能说出一番自己独有的见解，总不至于让林渊一力支撑。
　　“到底是底蕴逊色了一些，是时候培育一些羽翼！与其白白便宜那些蹭吃蹭喝的同门，倒不如借机培养一些自己的嫡系，或许关键时刻还能依为奇兵！”
　　林渊心中暗忖。
　　那边，酒过三巡，明玉道人却是将目光望来，似有意无意笑着道。
　　“说起来太渊子师弟的本事远在我等之上，料想元溟龙庭也在师弟手中讨不了任何便宜，不过师弟方才击退那位妖泽部落君主的手段当真是匪夷所思，不知可有名目！”
　　此言一出，包括吴起，闲云子，以及十数位元阳仙境的修士纷纷将目光望来。
　　方弈亦是目露好奇之色，等着林渊开口。
　　主位之上，林渊一袭神君常服，高冠深衣广袖，俊美冷峻的面孔上带着丝丝威严与神道宏大。
　　林渊抬起眸子，淡淡道。
　　“明玉师兄这是在探听本君的秘密吗？”
　　林渊目光望去，带上了一丝森然寒意。
　　似乎伴随着他的薄怒，水眼中滋生了一丝迫人威压。
　　随侍的神祗倍感惊惧。
　　明玉道人闻言，打了个哈哈笑道。“是明玉失礼了，既然师弟不愿意说，就当贫道没有问过！”
　　只是心头却十分凛然，这位师弟目光望来，神威煊赫，令人压力自生。
　　这位师弟在东岳神庭中可是如日中天，且在元阳仙境中也颇有人脉，不少仙家对其颇有好感。
　　若是得罪了此人，莫说在东岳州的大局中占据一两分好处，东岳州目前的大局中，也就失去了一个强援。
　　主位之上，林渊收回目光，只是淡淡一笑，瞥了一眼明玉道人，以及数道略为带着异色的目光，说道。
　　“罢了，此乃是小事，既然明玉师兄好奇，说出来也是无妨！”
　　“此道名曰河洛，乃是上古十道中，明河洛府中流传出来的六元无上秘法之一！”
　　林渊神色中带着淡淡傲然之色，这一缕傲然自然是林渊刻意做出来的。
　　“明河洛府？这是何处？”
　　林渊愿意道出自身法门来历已经有些出乎众人意料之外，而其口中的明河洛府则更让众人陷入沉思。
　　哪怕是明玉道人都是皱着眉头，记忆中并无明河洛府印象。
　　十数位元阳仙境修士目光变化，明玉道人很快注意到其中一位衣浅色单衣佩剑的俊美修士神色若有所思。
　　“阙仲，观你神情，似是知晓这明河洛府的来历？”
　　闻言，众人齐齐将目光落在这尊名唤阙仲的年轻修士身上。
　　这位名唤阙仲的年轻修士，闻言连忙起身，目光略为恭敬的扫过为首三位宗门长辈，说道。
　　“三位师伯，明河洛府师侄倒也曾在一些元阙上仙的交谈之间听到过！”
　　“据说，明河洛府是上古三十三神州水元神祗的源流之一，神秘异常，原本只是一处神话所在，未曾想到太渊师叔竟是出身于明河洛府！”
　　此言一出，大殿上众多元阳境修士略为动容。
　　阙仲这一脉是元阳仙境中少数的以水元道法为根基的传承派系，而元阙仙境在三十三神州一部分水元修士中，都是极为有名的存在。
　　内里古仙不少，交游广阔，料想不会有错。
　　一时间，众多元阳仙境的修士倒是被惊住了。
　　显然没想到这位眼前这尊先天神祗还有如此神秘来头！
　　这神秘的明河洛府既然是三十三神州中一部分水元神祗的源流之一，作为上古之时明河洛府中的先天神祗，这尊先天神祗道行可见一班。
　　主位上，林渊见此，心底略为轻笑。
　　关于明河洛府之事，林渊自然是从荧幽道人的一部分记忆中得知。
　　那尊灵江河河伯的本尊乃是玄冥帝君，玄冥帝君确实出身于明河洛府，至于其中关窍之处，那荧幽道人也说不明白。
　　林渊将自身来历归诸与明河洛府中，短时间应该并无问题。
　　不过林渊最近这段时间确实在关注明河洛府的所在，河洛符印秘法实则乃是返照主世界一件先天灵宝河洛符印所参悟而出，而根据荧幽道人记忆中的消息，他之所以潜伏在灵江河中找到了一丝先天灵宝河洛符印的线索所在。
　　先天灵宝河洛符印无主，若是能够得到此物，证就天生神圣也就指日可待了！

第338章 先天神祗真正的优势

　　他乃是后天跟脚成就先天神祗，后天跟脚就是水雷二道属性，若是破碎自我，证就天生神圣，那就要从这二相着手。
　　正好借着二相圆满再次升华先天阴阳，必能一举功成。
　　……
　　一场宴会，宾主尽欢，林渊是不一定有多高兴，闲云子，龙雀道人，明玉道人等一干元阳仙境的修士却是相当满意。
　　案几上摆放的诸般灵果已经悉数消失了，就连林渊以千年玉髓炼制的玉盘都消失了几个，一干元阳仙境的修士红光满面，面皮薄的有些脸红，脸皮厚也不以为杵。
　　还有几个小辈一副灵机暴涨的模样。
　　林渊取出的不少灵果都是千年份，数千年份的，包含先天灵机，稍微炼化大涨法力，或是能够帮忙炼制丹药。
　　这种灵果在各大仙境中，也是属于只有少数高阶修士才能享受到的好处。
　　在元阳仙境众人眼中，这无疑是看重诸人的表现。
　　实则这些灵果在林渊眼里，完全是普通无比的货色。
　　当然，这种美妙的误会，林渊自然不会亲自去揭破。
　　与闲云子，明玉道人，龙雀道人议定遏制元溟龙庭的计划之后，林渊赋予了方弈足够的决断权，自身则是关闭水眼大殿，开始清点此次在洪荒中的所得。
　　……
　　水眼大殿，偌大的水府大殿之内，浓郁的本源水汽氤氲若仙，水眼本源源源不断释放出浓郁的灵气，其中还夹杂着数分精纯先天灵气。
　　林渊高高坐在神座上，自身神念已经沉浸在本体为洪荒内景图的不周山天柱福地内。
　　大约是返回主世界的缘故，原本山水如画的不周山福地中，周围许多山川福地似乎变成了石质灰色。
　　那是代表着地仙一脉群仙福地的气运投影。
　　主世界隔绝了这种联系。
　　不周山天柱福地少了与不周山本源的交汇，灵机也弱了几分，但依然无损它的玄妙与强大。
　　那块从地皇宫中得来的五色息壤吸纳先天灵机，诞生了大片息壤土地，在光秃秃的混沌元气中，显得分外灵动。
　　先天苦竹立足于息壤中央，另外则是翠墨如林的六株六根清净竹。
　　除此之外，最为喜人的莫过于一部分正在发芽的洪荒灵药！
　　那是林渊请人族各大部落帮忙搜寻购买的一些洪荒异种，以及从凤栖山各大部族换来的一部分灵种。
　　这些灵种之前一直在洪荒内景图中沉睡，不周山天柱福地开辟之后，竟开始生根发芽。
　　“神魔不死药，紫蕴凤血草，三乌神髓玉芝，太阴血魂草，七色梧桐木，……！”
　　仙识凝念凭空出现，看着息壤中蕴含的一缕缕灵光霞色，林渊神色喜不自禁。
　　以神魔不死药为例，这可是真正的无上宝药，一株能够逆转生死，在他那万灵园中也不过是两株。
　　还有紫蕴凤血草对于凤族修行另有奇效，对于先天凤族修行都有着巨大的帮助，炼化之后能够化为一株奇特的类似于伴生灵宝一般的存在，能够持续的发挥作用。
　　不过此种珍稀灵药，只生长在天地神木七色梧桐之畔，为伴生药草。
　　另有那三乌神髓玉芝，这种神秘草药只会生长在极其上乘的神髓之畔，比之单纯的神髓淬炼体魄之功，更见神妙。
　　为了这些灵根，林渊当时交付出了不少气运。
　　林渊当初只是抱着身为先天灵根出身的顶级先天神魔，他至少要尽到一份应有的责任，他有理由不让这些珍稀的灵种绝种。
　　未曾想到能够得到息壤这等戊土奇宝，还让这些草药跨过严苛的生长环境，生根发芽。
　　“这应该才是此行最大的收获！”
　　林渊心中喜悦难言，这万灵园总算是有着落了，而不再是设想。
　　只要在洪荒中找到道场，日后就可以着手布置！
　　这种眼看着自己种出的庄稼开始丰收的喜悦是独一无二的，某种程度林渊觉得自己更像是一位开拓者，寻道者，而不是一位霸主。
　　除此之外，还有一部分极其特殊的灵药未曾生根发芽。
　　将即将收获的喜悦收敛起来！
　　这些死种，包括数种价值不在神魔不死药之下的奇特种子，林渊虽然心中惋惜，但并未在意，这些死种诞生的原因太多了，尚属正常。
　　林渊目光扫了一眼那顶级先天灵宝地皇印。
　　那地皇印极其神秘，自从进入了不周山天柱福地后，隐隐与中央的不周山福地虚影结合起来，发生了一种未知的变化，林渊一时间也摸不着头脑。
　　这宝贝只能先高高挂起。
　　林渊暂时并不准备理会。
　　林渊沉下心来，落在自身重铸的先天神魔道身体内。
　　体内的先天阴阳大道元胎，在证就先天大圣之后，这一缕先天阴阳大道元胎明显圆满了一丝。
　　仔细感悟着那先天阴阳大道道胎的奇伟玄妙，林渊暗自感叹。
　　顶级先天神祗出身的先天大圣比许多其他后天神祗其实快了许多。
　　通常而言，先天大圣五大境中，只有半步道君，体内才会诞生先天大道元胎，而顶级先天神祗体内的先天大道元胎比半步道君还要圆润的多。
　　省去了许多的时间。
　　而一部分半步道君或许功法有误，步入歧途，先天大道元胎存在着极大的缺陷。
　　神祗和神祗之间也是不能比的，跟脚高贵的上位先天神祗，天生要比一些下位先天神祗要强大的多。
　　不仅仅是身怀本源多寡，怀抱天地法则的高低强弱，越是跟脚高贵的存在，修炼起来越是得心应手。
　　这更像是莽荒中逐渐从先天生灵中脱胎而出的一些圣体，神体。
　　林渊心头不无感叹，索性他趁着机会，一番谋划，成就了顶级先天神祗之身。
　　仔细想来，这是多大的机缘！
　　而天生神圣，何为神圣，一出世就是先天大圣境界，稍微修炼就能够站在绝大多数神祗难以仰望的高度。
　　每一位都是天生的神族皇者，是帝王一般的存在。
　　若是能够逆反天生神圣之躯，林渊可能是洪荒天皇时代第一位逆反天生神圣之躯的存在。
　　必然也会有大运降临。

第339章 混沌开辟，两仪分离

　　在神话中，洪荒中成就混元圣人的，几乎都是天生神圣出身的神族皇者。
　　倒不是后面的修士资质逊色，而是这数位天生神圣先行成就混元圣人，挡住所有修士的道路。
　　有一个字眼叫做抢先位！
　　先把位子给占了，哪怕是你再厉害，同样还是得趴着。
　　这种行为是可恶的，但是却是能够有效阻挡竞争对手，当然也有高明的存在，会扶持一些厉害盟友，抢先帮忙占据位置，拦住其他人。
　　等更进一步之后，为自己上位做好充分的准确。
　　只是混元圣人不具备可操作性。
　　若是此时洪荒那数位混元圣人已经出世，林渊或许根本没机会谋夺这些好处，只怕某些夺取气运的动作刚刚开始，就会被圣人察觉。
　　所以无论如何，无论是为了争夺时间，还是为了其他，都必须尽快证就天生神圣之躯。
　　这样才能够拉平距离。
　　收回心神，林渊目光扫过空旷水眼大殿。
　　水汽氤氲，汩汩冒着气泡。
　　浓郁水元精气滋润着先天神魔道体。
　　“证破天生神圣之躯已经具备了相当条件，只等时机成熟，引出那真正明河洛府的修行者，找到先天灵宝河洛符印的下落！”
　　“当然，就算找不到，也不过是证就天生神圣之躯的几率弱上一两成，无关大局！”
　　“接下来还是要将目光放在自身道行境界之上！！”
　　心中念头闪过，林渊将心神沉入到修行中。
　　先天大圣的修行区分十分简单。
　　比拼的是大道之力的运用！
　　林渊放出体内道果庆云，雕琢先天大道元胎，将道果庆云以此为蓝本，缓缓运转，林渊要做的就是要以道果庆云将其收敛，融入其中。
　　若是真正做到这一步，林渊等若是一步跨过数阶，进入半步道君领域。
　　……
　　大道金身有十层为大圆满，八层到十层对应着半步道君领域。
　　若是十层圆满，林渊就是直接踏入了先天道君境界！
　　林渊此时手中先天阴阳混沌仙光已经修炼到了二阶，距离三阶也已经不远。
　　二阶对应的就是四层大道金身。
　　而若是修成三阶仙术，就是相当于六层大道金身。
　　四阶仙术，自然是八层大道金身。
　　这条路是一条通天大道，一旦完美铸就十层大道金身，掌控一条大道，那就是先天道君了。
　　先天道君合道天地，准确的是将意识合入天道中，占据一份尊位。
　　不过纵然是尊位也有三六九等之分……。
　　……
　　水眼幽邃，林渊心神入定。
　　洪湖水域，无数水脉在法域中显形，浩荡汹涌。
　　林渊置若罔闻。
　　感知着体内浩荡的先天大道元胎，林渊感叹他是幸运的，在先天大圣之前就修成了二阶仙术，一成就先天大圣之位，拥有四层圆满大道金身。
　　普通先天大圣刚刚突破，大部分连一层大道金身都未曾圆满。
　　四层圆满大道金身，他手上还掌握着超阶仙术，也就相当于六层圆满大道金身；还有能够增幅大道之力的上品先天灵宝，加上肉身成圣，真正战斗力强的离谱……确实很变态，和普通先天新晋先天大圣的孱弱形象完全无法挂钩。
　　一些顶级先天神祗出身的先天大圣修行数万载，也不过如此！
　　林渊运转道果庆云，小心翼翼的推演三才境变化。
　　道果庆云的道行变化与先天阴阳混洞仙光这门超阶仙术已经息息相关。
　　先天阴阳混洞仙光已经臻至两仪境。
　　两仪境的修行只需要观想出两仪大圣，参悟出烛照，荧幽两道大圣元灵。
　　两仪元灵交汇，形成一道两仪乾坤道图。
　　这并不算困难，洪荒内景图中先天清浊二气形成的内景福地，外景福地众多，他手中还有太清天尊赐予的先天阴阳二气。
　　只见林渊观想当中，混沌境裂开，两道恢宏，庞大的身影逐渐从幽暗空旷的深邃寰宇中走出，一道如大日至阳，照耀九天。
　　另外一位清冷幽幽，象征着天地至阴至暗。
　　两道光芒在混沌境游走，凝聚两仪神兵，如开天巨斧，不断的开辟，分开混沌，化身两尊承载天地的巨神。
　　在这开辟的异象中，不周山天柱福地内源源不断的提供清浊二气助长两尊开辟天地的两仪大圣元灵。
　　两道身影伟岸，神圣，浩荡无边，从黑暗朦胧中走出，逐渐面目清晰，与林渊自身容貌一般无二。
　　两股雄浑无边的力量在其中剧烈开辟，整个混沌境开始摇摇欲坠。
　　乾坤欲裂。
　　混沌境这般无极浩荡的景象却是要被劈开，两仪大圣元灵也是要撞毁，但现在不能坠落，否则两仪大圣元灵未曾成长到大圆满境就互相毁灭，难以开辟出三才境。
　　只不过这一点，林渊早有准备！
　　秉承两仪大道应运而生的太极符印悄无声息在头顶浮现出来，先天不灭灵光流转，洒落无数黑白豪光。
　　吸纳了这些星星点点，如星光洒落一般的黑白豪光，两尊朦胧浩瀚的两仪大圣元灵瞬间稳固了下来，两道身影越来越靠近，融身法则。
　　霎时间如同两道黑红流转，流转入每一寸混沌元气中，不断的破开混沌。
　　等到混沌悉数被破开，两仪大圣元灵增长到极致之时，一股独特的两仪法则的气息在林渊周身浮现，如同执掌两仪法则，一红一白两道力量如水波一般弥漫，如同一朵巨大的黑白阴阳莲花。
　　两仪境的修行已经初见成效，圆满只是水磨工夫。
　　大周修行界却并未因为林渊的闭关而闲下来，随着平安观的覆灭，大周修行界很快热闹了起来。
　　平安观在大周修行界并不算有名，但那里封印着数座万人坑，这足以引起修行界的注意。
　　于此同时，乾州定安城骤然诞生的奇特瘟疫风波，也在持续发酵。
　　这座雄城因为瘟疫的出现，死伤的生灵在持续增多，帝挚圣地的兵家修士，铁剑门请来的援兵亦无法阻止这种扩散，让乾州这座古老的州域在短时间之内成了修行界关注的焦点所在。

第340章 求援，撒豆成兵

　　凌波湖旁，乾州定安城内。
　　这段时间汇集了不少的修士，郡守府门前，一座茶楼内，茶博士正在贴心的为数位背着刀剑的武林人士沏上一壶新茶。
　　此时数位背着刀剑的武林人士并不说话，旁边的茶博士也不以为意，这段时间随着瘟疫席卷，街道上行人消失了，但是这些世俗侠客却多了。
　　当然有些是有真本事，真能耐的。
　　茶博士知道这般“武林人士”不好招惹，加过水之后连忙退出房间。
　　骤然其中为首的一位葛衣中年人骤然睁开双目，身前一道黑白流转的后天八卦浮现，片刻似乎是一声龙吟震动，后天八卦骤然崩碎。
　　葛衣中年人周身震动，葛衣上浮现出无形九宫八卦格流转的符文，霎时破灭。
　　他脸色微微一白。
　　另外数道身影神色微微一变，但望着郡守府大门未曾开口。
　　“如何？”
　　旁边，一尊青衣打扮的儒雅男子却目光望来询问道。
　　“不负众望，那郡守府如今龙气消散尽半，已是外强中干！”
　　那葛衣擦了擦嘴角的鲜血，神情中却充斥着数分凌厉。
　　那青衣男子闻言目光一亮，五指紧紧一握说道。“好，仇先生此回当真是帮了我们公子大忙，若是此回事情能成，仇先生当居首功！”
　　旁边一位位武林人士打扮的年轻男女也是目露亮色，微微激动。
　　那被称呼为仇先生的葛衣男子摇摇头道。
　　“不可大意，气运波动乃属寻常，也可以伪造，那军营中的虚实才是真正决定此战的关键！”
　　青衣男子笑道。“无妨，仇先生天目强大，料想郡守府也没什么能人有能力蒙蔽先生，结果想来无差！”
　　那葛衣仇先生闻言轻轻颔首，他显然对于自身实力颇有信心。
　　话是这般说，青衣男子还是力求稳重，毕竟他们要做的事情关乎着阖族，乃至于许多部署前程。
　　“接下来就看乌先生的手段了！”
　　……
　　城北军营之外数十里，另有一道身影挎着一头异兽，那是一头独角乌焰兽，此种异兽速度极快，极为罕见。
　　那异兽上的道人乌发兽目，正在观气。
　　在他的目光下，原本的整个乾州定安城乃是一副大致之象。
　　如烈火烹油。
　　凌波湖浩淼的水运滋养了两岸大片肥沃沃土，两岸可谓风调雨顺，完全没有其他州府的萧条乱象。
　　想来也是，两岸众神有洪湖水域压制，诸神不敢作祟，左道修士不敢轻易踏入这片区域，再加上乾州郡守黄承也是有些手段，镇的住郡府内外的当地豪族士绅，理应是风调雨顺。
　　只是这一场突如其来的瘟疫，让乾州城的根基才一朝动摇。
　　不过此次的瘟疫虽然是机缘巧合，时运所指，但未尝没有人在暗中兴风作浪。
　　不过这倒是帮助了许多有心人！
　　尤其是自家主公已经找到了救治瘟疫之法，只要能够趁机拿下这郡守府，大事可成。
　　不过那乾州郡尉娄宗乃是兵家出身，手中三万乾州劲卒是个极大的阻碍，其人还是郡守黄承的铁杆，若是不能拿手下对方，难免会生出一些麻烦来。
　　扫了一眼军营的方向，他神色微微一动，手中捏印，双目上淡淡灵光流转。
　　军营中一股浓郁的恶气霎时冲霄而起，血煞弥天，法目受到刺激，无法睁开。
　　换了普通道人，只需一眼，便是法目受创。
　　这兽目道人额头冒汗，反而双目一厉，一道水晶色般的目光在他兽目中呈现，那浓郁的血煞顿时在他目光中破开，缓缓露出虚实。
　　……
　　此时在郡守府，郡守府中已经摆上了不少伤员，此时一位位伤员脸色奇特，都是长满了麻子，哪怕是有修为在身的郡守府修士也是如此。
　　“早知道就不来这该死的地方了！”有修士强顶着疲倦，眼中泛着血丝，恨声抱怨。
　　哪怕是动用法力，脸色麻子也是去之不掉。
　　更有甚者，修为稍弱一个个躺在地面上，浑身发热，有些迷糊，黄承就在旁边，此时他身上带着一件白色轻纱斗篷，陪着数位药王谷前来的修士查看。
　　这已经是半个月来第八批前来的修士，这一批修士还算靠谱，至少不像是前几批的修士连自身都中了招，一个个丰神俊朗的男女成了麻子修士。
　　“这瘟毒中蕴含劫煞，恐怕是瘟疫变种，吾等也是无能为力！”
　　检查片刻之后，为首的药王谷修士抬起头，朝着黄承暗自摇头。
　　边上娄宗神色有些难看，在他旁边数位满脸麻子的兵家高人更是神色阴郁。
　　偌大的中土修行界中，论及药石炼丹之术能出药王谷左右者并不多，就连药王谷前来的强者都摇头，足见棘手！
　　黄承神色麻木，只是缓缓坐在椅子上。
　　就在此时，郡守府外一位同样穿着白色斗篷的修士匆匆进来，上前禀报道。
　　“郡守大人，方才我等道署长老察觉，有人在窥伺郡守府气运！”
　　“什么？”此言一出，本就是如惊弓之鸟的郡守府众修士面色一变，谁都明白其中意味！
　　“莫非是其他县城的豪族反贼！”
　　娄宗面色一沉，神色有些忧心，这段时间郡守府的修士陆续发现，有不少其他县城的探子涌入乾州，还有一些江南道其他州郡悍匪伪王的人。
　　如今定安城中军营此时早已经空了，三万乾州劲卒死了将近数千，另外的大半也是病歪歪的伤病号，若是被那些早就蠢蠢欲动的悍匪伪王看出破绽，恐怕大祸不远亦。
　　张英立足在角落里，看了一眼旁边两位同样脸色挂彩的地仙同门，这种瘟疫太过于奇特便是地仙都能被感染元神，神色摇摇头，看起来此回是真的只能找那位高人出手了。
　　返回偏厅，张英不再疑虑，直接设下香案，按照昔日联系之法，沐浴焚香。
　　凌波湖水眼大殿，神座上，林渊缓缓从入定中清醒，挥手之间只是运转紫微斗数微微掐算，顿时窥破了一丝天机，目光沉吟，手中神光凝聚，随手取出一个小小的乾坤袋，命凌云五子当中的胡虎带着直接往乾州定安城走一趟！

第341章 解围，推算天生神圣法门

　　水眼大殿中，凌云五子各自占据了一间水阙偏殿。
　　在林渊手中折磨两年，磨平了棱角，凌云五子一个个心性沉稳了不少。
　　诚然，五人从未忘记过那位仙子师尊，但也意识到了跟着这位洪湖神君的好处。
　　如今五人都领了一份七品水府巡河将军的神位，神位虽然不高，而且杂役颇多，但对于凌云五子，也足够修炼。
　　能够时刻接触到洪湖水脉中那汹涌澎湃的水脉，汲取着洪湖中的水元精气，比起一般宗门修士，无疑要优越的多。
　　胡虎接到一尊鬼神传讯，当下不敢怠慢，前往水眼大殿取了那乾坤袋，准备朝着乾州定安城而去。
　　只是在半路之上却远远见到了一尊身着白衣，神色有些担忧的俊美少年。
　　“司马鹤？”
　　望着这道身影，胡虎神色略微奇怪，这位师兄不是方才还在偏殿修行，怎得出现在了他的前面。
　　“司马鹤，你搞什么鬼？”
　　胡虎背着背后那柄似刀非刀，似剑非剑的奇特兵器几步迈进，就到了近前。
　　“神君是否派你前往乾州定安城？”
　　话音落下，见胡虎粗眉跳动，司马鹤摇头道。“不要多心，我不是让你违背神君命令，也不是前来挑拨离间！”
　　胡虎心神一动，知道司马鹤指的是什么。
　　乾州定安城此时正发生瘟疫，危险异常，那时一种针对元神的异种瘟疫，哪怕是修士一个不小心都会被折损根基。
　　不过胡虎相信这位神君此时派他前往定安城是自有道理，若是这位神君对他不满，根本用不着这样的手段。
　　“还记得凌云峰灵云观吗？”
　　只是淡淡说了一句，司马鹤望向胡虎道。
　　“有空替我们去看一眼师尊!”
　　话音落下，司马鹤身形一闪悄然消失在原地，胡虎摇了摇头，他虽然五大三粗，但并不愚钝，司马鹤话语中的意思他清楚。
　　心中微微一叹，当下运转元神法力，化作一道流光朝着乾州城而去。
　　郡守府内，张英很快收到消息，郡守府外另有一修士自称来自凌波水府，前来解定安城之围。
　　此时郡守黄承等人正在为悍匪觊觎之事而担心，闻言当下大喜，命张英亲自将胡虎迎入郡守府。
　　“看来定安城的瘟疫却是有些惊人！”
　　踏入郡守府，胡虎一眼便是看到了郡守府中一位位靠坐在廊阁中，依靠着郡守府龙气抵挡住瘟疫的修士。
　　这些往日里仙风道骨的修行中人，此时一个个长满了满脸的麻子，令人忍俊不禁。
　　还有数位女修刻意用轻纱遮住了白净的脖颈，粉面，闭目盘坐。
　　乾州的瘟疫比胡虎想象中还要严重的多，不过看起来并非所有人都中招了，一部分侍卫仍然能够穿梭自如，显然这些异种瘟疫另有玄妙。
　　胡虎心头担心，但使命在身，只能硬着头皮。
　　旁边，注意到胡虎的目光，张英忍不住小声询问。
　　“敢问这位师兄，那位前辈可有传授师兄防治这瘟疫蛊毒的妙法？”
　　“你无需多问，神君说这场瘟疫，到时候自有人出面解决！”
　　胡虎摇摇头。
　　随着步入郡守衙门的正堂内，胡虎神色微微一动，扫过衙门内神色微微惊异，一眼望去郡守衙门之内，此时竟有不少能人。
　　那帝挚圣地的两位兵家高人，风林真人凤九霄，圣横者司徒黑都是兵家名动一时的强者。
　　胡虎曾经见过，这两位一位丰神俊朗，另外一位虽然不是俊美著称，但也是自有风度，但此时脸上都长满了麻子。
　　还有一位位带着斗篷看不出身份的存在，只是身上气势磅礴。
　　只是他此时代表的乃是洪湖水府，当下也并不怯场。
　　见着主座之上一位中等身材，穿着黑色官服的蜡黄脸中年人，胡虎微微一礼，神色不卑不亢。
　　“灵云观弟子胡虎见过郡守大人！”
　　黄承扫了一眼，笑道。
　　“果真是仙家修行者，气度不凡！”
　　“不过道兄是方外之人，这些俗礼便是罢了，听闻阁下出身神君座下，不知洪湖神君可有何法教本官！”
　　此时大厅中，许多修士冷眼望着这一幕，洪湖神君这段时间可谓是东岳神庭的焦点所在。
　　许多大事件中都不乏这位神君的身影。
　　只是这位神君十分低调，大部分时间都在闭关，许多修士未曾见过真容，以及对方的手段。
　　只是听到来人与这位洪湖神君有所联系，不少修士忍不住将目光望来，更是目带异色。
　　人总是复杂的，自己解决了不了的问题，有时候未必希望其他修士同样能够解决。
　　文无第一，武无第二！
　　或冷漠，或戒备，或期盼，带着复杂。
　　即是担心来人能够接触了这瘟疫蛊毒，独占这救治一方黎明百姓的功德，自家没了希望！
　　又担心这位神君也无法，那么众人这一次被瘟疫蛊毒留下的疤痕可就彻底无法祛除了，成了名副其实的麻子修士。
　　那可就是让人笑掉大牙。
　　“郡守大人请看！”
　　胡虎并未在意众人目光，从怀中取出一方小小的乾坤袋，随手取出数枚灿金色的豆子。
　　“此物是粮食？”黄承与众人对视一眼，神色迟疑，还有些哭笑不得。
　　乾州目前并不缺粮，缺的只是能够吃粮，打仗的劲卒。
　　胡虎瞥了一眼众人，见众人神色，心中暗自有些得意，那位神君看起来对他颇为器重，否则也不会将这人前显圣的机会交给他！
　　这是分润功德的好机会，心中炽热！
　　扫过众人，心中暗笑，手中掐动印诀，按照那位神君临行之前赐予他的口诀，他目光一厉，轻轻一喝，数道金光霎时从掌心之上飞出，化作数位穿着寒甲的魁梧健卒！
　　这些魁梧健卒一个个血煞滚滚，如同百战雄兵，手上的兵刃如同神魔之兵。
　　“这是傀儡？……”
　　那数位兵家修士动容，几乎是同时站了起来，有些惊愕的望着这些健卒，但这些健卒和兵家法门中的一些战斗傀儡又有些不同。
　　身上煞气浓郁，似是先天煞气。
　　“这怎么可能？”
　　那坐在上首，一直巍立不动的风林真人凤九霄更是心中震动，先天煞气十分罕见，且威力奇大，能破诸般道法法器。
　　一些兵家修士就算是找到了，也是珍惜异常，将其炼入神兵内，增加威能，如何会是交给一个傀儡。
　　实际上，这些兵器全部都是林渊以捡来的一些后天神魔尸体打造的，不过是蕴含着一丝不怎么纯正的先天煞气，林渊完全看不上。
　　“这到底是何物？”凤九霄一双冷目望来。
　　在黄承，娄宗，以及一部分修士诧异的目光中，胡虎随口解释道。
　　“此乃是我洪湖一脉的上乘法门，撒豆成兵，这些健壮士卒每一位都是百战雄兵！”
　　“神君此次吩咐，在下一共带来了三千豆兵，应当可以替郡守大人暂解这缺兵少将之围！”
　　说到最后，胡虎声音忍不住大了几分，难掩神采飞扬。
　　这一解释，顿时让黄承，娄宗眼前一亮。
　　定安城保住了！
　　而这一幕，也正是定安城外乌发兽目道人看到的这一幕，在他法目中，整个军营大部分健卒完好，一个个正在阳光下汗流如雨，呼和声带着滚滚杀意，血煞气息冲天，令这位左道修士背心忍不住冒出冷汗来。
　　百战老卒，而且有数千之多，乾州军最为精锐的一部分老卒还在！
　　乌发兽目道人仔细查看了片刻，终于不甘心的确定，乾州守军虽然有一部分中了瘟疫，但实力并未折损多少，当下不敢迟疑，当即返回，准备禀报自家家主！
　　……
　　水眼大殿中，林渊睁开双目，神色沉吟，解乾州定安城之围，只是他随手而为。
　　乾州出现这种莫名其妙的异种瘟疫，这让林渊闻到了某种阴谋的气息，恐怕有人在试探他的虚实。
　　让胡虎运用撒豆成兵之术，阻一阻那些烽烟伪王，便是震慑和警告。
　　主世界暗流汹涌，林渊暂时没有时间理会，此时银色古镜传来讯息，此次的修复已经即将结束，他很快又可以前往洪荒。
　　此次林渊务必要借着机会，推算出证就天生神圣的完善法门。
　　……
　　此时在东岳神州的深处，一处九幽地府与东岳州交接的缝隙中，那是一处黑水深渊，黑水滔滔，浩荡阴沉，随着乾州瘟疫的弥漫，一股莫名力量的出现，竟是引起滚滚黑水微微震动起来，一股独属于先天神祗的气息开始从中绽放，一座先天神胎如同漩涡一般吸取着浩荡黑水力量，开始从中孕育而生。
　　另有一股力量渗透九幽地府，令得九幽地府中一尊尊地府鬼神心神不安。
　　乱象渐生。
　　……
　　两天之后，水眼大殿上，林渊从功法推演中惊醒，识海之内银色古镜传出一道信息，它完成了这一次的修复，顺便鼓励林渊多赚功德，到时候还另有惊喜给林渊。
　　林渊忍不住暗自吐槽，信了你的邪。
　　银色光芒一闪，门户再次出现，林渊身形出现在洪荒当中。
　　轰隆隆！！
　　浓郁的混沌元气沸腾如海，另有一股浩瀚的威压降临在身上，混沌道痕独有的威压令得林渊周身无数神光绽放，顶级先天神祗的神威自然绽放，才能抗衡一部分混沌灵压

第342章 先天神皇之气

　　景陵城，这里是乾州与金州交接的一座大县。
　　这里不同于其他州的紊乱，景陵城背靠西南之地的一条山脉，民众多彪悍，加上这里有许多豪强结堡，乱民稍微靠近不是被县尉率领悍卒消灭，就是那些豪强蓄养的家丁给孤立，乃至不得不离开。
　　不过，若说豪强，出身于景陵城的俞家才是真正的坐地虎。
　　俞家经营六代，不但在金州郡城有着极大的影响，号称郡望，在景陵城边缘的乾州境内，也有着极大的影响力。
　　红墙绿瓦，坐落在柳林坡上的愈家老宅，恢宏壮阔，周围还修建了一圈的寺庙，祖祠成群，有道行的修士睁开双目，必能看出，那祖祠中萦绕的青紫之气令人心惊。
　　那乌先生和仇先生望气之后，第一时间随着数位护卫返回了景陵城。
　　在俞家老宅中，一片凉亭里，乌先生和仇先生两人看到了凉亭中正在与数位同年侃侃而谈的一位青年。
　　坐在一群举子当中，青年身上有一股光芒与气质掩饰不住，如同天生的王者，举手投足之间有着一股令同龄人信服的气质，再加上那丰富的见闻，以及独特的见解，往往能够引来一群同窗附和。
　　那是俞家这一代的少主俞元宗。
　　俞元宗在整个金州都是不菲名声，无论是在科道上，还在为人处世的手腕上，甚至比之上一代的家主，也完全毫不逊色。
　　交友极广，好友不少，哪怕是一些奇人异士都折节下交。
　　被认为是世家大族中难得一见的俊才。
　　俞家落入他的手中，极有可能更进一步。
　　每一次看到这位俞家少主，乌，仇两人都有一丝神色恍惚。
　　大约是见到了乌先生和仇先生返回，俞元宗不知道和数位年轻举子说了些什么，那数位年轻举子略带遗憾之色的起身，朝着青年拱拱手相应离去。
　　眼见着这一幕，乌先生和仇先生两人对视一眼，悄然转身，就在此时那俞元宗的声音却远远的传来。
　　“两位先生请留步！”
　　两人对视一眼，神色无奈，只是碍于身份还是脚步一滞，口称少主。
　　那俞元宗极为直爽，笑道。“两位先生不必这么客套，称呼元宗全名即可，元宗可是对两位先生的本事，一直敬慕的很，将两位先生视为良师益友，今日相见，一定要容元宗一尽地主之谊，正好元宗还有许多事情想要请教二位先生，不知道二位先生意下如何？”
　　乌，仇两人是知道这位俞家少主可是一直想着要招揽二人，可是一仆不侍二主，两人却不能与这位俞家少主有着丝毫纠葛。
　　那乌先生兽目开阖道。
　　“少主的美意贫道心领了，只是贫道身负差事，却不能耽误，请恕贫道失陪！”
　　微微沉吟，俞元宗不以为意，望着身着葛衣的仇先生笑着道。
　　“听闻仇先生对上好的玉石颇感兴趣，最近属下送上了一方天然而生的龙纹美玉，甚为美丽，不如先生可愿留下，一同鉴赏宝物！”
　　听了，葛衣中年人目光一动。
　　龙纹宝玉，那是顶尖的天地灵物之一，只有龙脉中的玉矿才有孕育，蕴含着天然的破法之力，珍贵异常。
　　若是落入他的手中好好打磨，便是一方炼魔护道的上乘法宝。
　　只是葛衣中年人亦是微微欠身，淡淡道。
　　“少主盛情，本不该拒绝，只是仇某同样身怀使命，身负家主厚望，不敢怠慢！”
　　葛衣中年人同样是委婉的拒绝。
　　俞元宗神色不变，只是脸上略带遗憾挥挥手道。
　　“罢了，看来今日时机不对，两位先生既是身怀使命，那元宗就不挽留，只是他日可不能再拒绝本少主，否则本少主可难免会生气了！”
　　最后的话语，俞元宗带上了一丝若有若无的磅礴威严！
　　如同有一道炽烈赤龙在头顶张牙舞爪，威严强盛！
　　仇，乌两人暗自心惊，点点头，当下径直朝着家主书房的方向而去，俞元宗目光望着这一幕，神色微微一动，并不说话，不知道在想些什么。
　　只是仇，乌二人在家主书房禀报之后，很快到来了西苑一处小院落里。
　　此时小院落里，一株株花树开的正艳，红的，粉的，白的，紫的，姹紫嫣红。
　　在这处近乎于与世隔绝的院子里，却有着一位与俞元宗长相一般无二的青年，同样的龙姿凤章，天庭饱满，这位青年身上却透露着俞元宗身上未曾有的天潢贵胄之气。
　　“公子！”
　　望着这位存在，仇，乌二人脸色才真正流露出心悦诚服的神色。
　　“失败了？”
　　像是在问两人，但神色间又带着极其肯定的味道。
　　葛衣中年人仇先生面色有些无奈道。
　　“公子，郡守府与我们预料中一样，确实龙气衰弱，但那军营中却不一样，竟还有着有数千劲卒保持着相当强大的战斗力！”
　　俞元廷闻言，目光淡淡晶莹光芒一一闪，淡淡道。
　　“看来是有高人出手！”
　　“可是有什么高人胆敢和我们作对，公子您乃是赤龙投怀而生，乃是天生的皇者，边上金州一部分神庭的古神也是站在您这边，还有那些……额，有他们在何人胆敢与我们俞家作对！”
　　葛衣中年人说到一半，微微跳过去，只是神色不解。
　　在葛衣中年人眼中，自家这位少主是十全十美，没有任何人所能够与之相媲美。
　　“应赤龙投怀而生的可不仅仅只有我一人！”
　　俞元廷双目流转，仔细看他竟是拥有重瞳异象。
　　乌，仇两人闻言，心头暗自苦笑，俞家这一代不知道是幸运还是不幸。
　　应赤龙投怀异象而生的竟是双胞胎，两人几乎是一般无二的性子，一个行王道，另外一位也是天生皇者风范。
　　只是自古以来一山不容二虎，若是两虎相争，对于俞家可就不见得是一桩好事。
　　不过在俞家，以及支持俞家的一部分修士看来，俞家这双子中必有一个真，一个假。
　　只有一位是真龙。
　　而被看好的自然是眼前的俞元廷。
　　这一点俞元廷倒不妄自菲薄，他确实是身怀帝王之气，不过并非普通帝王之气，而是先天神皇之气。
　　这两者可是有着本质的区别！
　　而外面俞元宗体内的赤龙之影不过是他随手一道神皇之气塑造！
　　两人一明一暗，实际上就连俞家很多也只知道俞家少主俞元宗，而不知道俞元廷。

第343章 不周山，百花

　　“那么乾州之事，公子准备怎么处置？！”
　　俞元廷扫了一眼乌先生，神色略微笑道。
　　“那人的出手早在本座的意料之中，到时候自会有人找他的麻烦，令他自身难保！”
　　那位洪湖神君自出世以来，从未掩饰过自身对东岳水脉的野心，不过东岳水脉可早就有人给看上了。
　　那人来头之大，便是他也不得不给以三分薄面。
　　只是那人前段时间一直为无常海开海眼之事所耽搁，但前段时间随着巡按院的那位仙使出手，最终得以在朝廷一位朱姓官员手中，寻到了最重要的一件功德治水法宝，开海眼之功德已然将近大成。
　　西北七大神州水运已被渗透了一部分，是必然会对东岳州出手！
　　“这段时间，你们就不用理会乾州了，专注于整合江南道其他九州烽烟，渗透九州运数！”
　　“至于乾州，到时候不用我们出手，自然而然会落入本座手中！”
　　“是”乌，仇两人眼中神采熠熠，随之抱拳退下。
　　俞元廷神色望向无常海的方向，目光中一点浓郁龙气流转。
　　“或许，这个时候已经差不多了！”
　　正如俞元廷所推演，两天之后，东岳神州以动，无常海的方向一股浩荡金光弥漫苍穹，粗大的功德金光百日显形，伴随着仙音渺渺，似有真龙腾空，气运长河涌动，有天龙口衔道果从气运长河之外而落下，伴随着一枚道果落下，另有满天华彩，祥云之光映照千万里。
　　“成了！”
　　这一刻，哪怕是俞元廷这般胸襟城府深邃无边的奇异存在，都是忍不住心中暗赞。
　　西陵岛海眼开眼，汇合众多强横修士之功，历经数百年终于消弭地火裂海之危，此后无常海数万年内必将迎来大兴，作为其主要的主事者那位碧阳神君也将真正位列神话，夺得先机。
　　消弭那西陵岛深处的地肺火眼，整个无常海大半海域受益，得此活命之恩的生灵不知道有多少，这是何等大的功德与气数？
　　尤其是此时天地骤然变数，天时运转，更将受益无穷。
　　金仙此时只怕已成。
　　位列太乙金仙，只是时间问题！
　　……
　　洪荒，不周山，混沌元气如同一条天河，冲刷着这座洪荒天柱，浩荡的混沌元气流转，其中一部分化为精纯的先天灵气，滋润了一些奇特灵物。
　　不周山上，异象接连浮现之后，众神对于林渊的搜索不见停缓，反而愈见疯狂。
　　先天苦竹，地皇印，无论哪件，都足以让先天神祗眼红，甚至一些神魔道君也终于按捺不住，不再顾及东极祖庭的威慑，踏上不周山。
　　只是不周山山域无边无际，在其中搜索一尊神祗可谓是大海捞针。
　　不周山第五十层北麓。
　　这里是百花谷的地域所在。
　　不周山某种程度不适合生灵生存，混沌罡风，混沌道痕都是极其可怕。
　　但那只是指七十层云山法界以上的区域。
　　七十层之下的混沌道痕固然存在，但并不密集，还有一部分区域先天灵气完全不逊色于一些顶级福地洞天，成了一部分生灵的聚集地。
　　百花谷为其一，不少天庭神祗喜欢聚集于此，赏景论道。
　　这里的主人芳华天妃在中央天庭九大天境也是极其有名。
　　云山法界形成的云梯山道上，林渊已经换了装束，著飞精华冠，衣紫锦裳，执玉策，地地道道一尊古神，周身星光流转。
　　林渊运转先天阴阳仙光，将《紫微斗数》中的紫微帝君化身融入了己身，作为了一个掩饰身份。
　　《紫微斗数》本就是一等一的法门，勾引了一缕星辰法则之力蜕变为仙术之后，更加玄妙，微微张开顿时如周天星斗环绕，接引星辰之力，再配合林渊手中的斗转星移，偷天换日大神通威能不小。
　　这会儿，哪怕是有修士窥视他的本源，也只能看出他乃是应星辰一道而逆反先天的一尊星神。
　　山道之上，周身紫色华服上神秘的符文流转，如同天上星辰，星光点点。
　　其实他倒是可以以太乙金仙身份前往，太乙金仙无论在何地，都是要被尊称一声大神，大圣，不过这样一来未免太高调。
　　林渊此行的目的很简单，只是想了解一下天庭，弄清楚太乙金仙境界的玄妙所在。
　　顺便林渊四处乱晃，也想找个绝对安全的地方，能够提供自身完成天生神圣功法的推演。
　　百花谷看似人多眼杂，但实际上也是个极佳的落脚之地。
　　此时的百花谷区域颇为宁静，远处看去一座座仙山被不周山山域的一部分山域力量所笼罩。
　　林渊扫了一眼神色微微惊异，不周山天柱福地融合了一部分不周山山神权柄的力量，他对于不周山中的变化，比起一般古神还要敏锐的多。
　　林渊走近一些，令林渊意外的是，他看到了一座座如层云叠加的巨城耸立在此。
　　山阙之上，还有无数密密麻麻，连亘到山的另外一边的云阙。
　　林渊第一次感受到了一种吃惊。
　　在洪荒活动许久，林渊是一层层走过来的，一些修士的定居地也是见过一些，却未曾想到在不周山居然也有这等聚集地，而且如此宏伟。
　　天上不时有一道光华划过层粉色，白色云山，从冥杳虚空之处落向此方，距离的越近，光华越多。
　　林渊心中暗自有些惊叹，此时他距离那座巨城还有着一段不短的距离，由此可知此地的繁荣，热闹。
　　林渊想了想，收敛了身上足以晃晕普通修士的星光，只是一袭紫衣华服朝着这座巨城而去。
　　如同一位普通的修士。
　　云海茫茫，远远的一座巨大的石碑，上述百花谷三个金色古老道文，威压赫然，下面还有密密麻麻绳头小字，刻着许多规矩，除此之外另有数十位衣着不凡的百花谷修士在收费。
　　进城的一干修士悉数被拦住，在此排队，交付定居费用。
　　“这倒是极有生意头脑！”
　　林渊神色瞥了一眼，并未在意，从人族而来，为了防止有朝一日，灵物锐减，他一路之上刻意搜集了不少灵物，些许入城费用，不在话下。
　　不过望着这一幕，林渊脑海中倒有灵光闪烁，他或许也可以自己建立一个商号，一人独自搜集灵物，哪里有一个组织来得快！
　　凭借着太乙金仙的修为，此时已经有能力自保。

第344章 定居

　　“排队排队，不要插队，将定居手环取出来，没有定居手环的到另外一边造册，领取定居手环，或者暂住手环！！”
　　远远的，另外有一位修士吆喝起来。
　　林渊就在人群当中，旁边还有着不少涅境的修士。
　　神魔之下，分为凝元境，聚煞境，神纹境、涅境、定光境、命轮境、道宫境，本相境。
　　涅境的修士开始蜕变自身神魔玉身，这样的修士在一些大部落中，都是中坚，拥有了足够的资格走出部落，外出游历。
　　百花谷无疑是个好地方。
　　而且还有数条天庭古道，能够直通此处，无论是修行，还是积攒资源都是个不错的地方。
　　若是机缘足够，在这里还有机缘遇到一些前来百花谷暂住的天境大修士，拜入门下那边是受用不尽。
　　很快，在石碑附近，便是轮到了林渊。
　　那登记造册之地的修士低着头，感知到后面的人接近，头也不抬的直接问道。
　　“你是准备在我们百花城定居，还是暂留？”
　　林渊随口问道。“定居能呆多久，暂留一般又能呆多久！”
　　那等级造册的修士脸上闪过一丝不耐，但抬起头扫过林渊周身，神色微微一怔，很快收敛起脸上的一丝不耐，略为恭敬道。
　　“尊上应该是第一次前来我们百花城吧？！”
　　“按照我们百花城的规矩，一般在百花城停留三十年以下为暂留，百年以上为定居，一般定居的上限为三千年，三千年一过就要重新到城主府重新办理定居手环！”
　　林渊目光微微一动，又道。“若是没有这手环呢？”
　　那修士眯着眼嘿然。“这手环乃是身份证明，若是没有手环，那就会被城中天兵天将视为邪修，一旦被发现，便会被驱逐，若是反抗，便会被打入天牢，永劫沉沦！”
　　“这么说，这百花城倒是颇为安全！”林渊目光微微一闪，顿时笑了起来。
　　听了，旁边顿时有修士鼓噪道。
　　“你这修士可真是孤陋寡闻，这百花城可是不周山上有名的十大定居点之一，便是九大天境的大修士也要给百花娘娘一些薄面，不敢捣乱！”
　　“是啊，有什么修士胆敢拂了天妃娘娘的面子！而且这里还有天兵天将经常前来巡逻！”
　　“就是这定居费用贵了一些！”
　　笑声中伴随着一部分抱怨之声。
　　林渊微微沉思，他早已经看到了旁边另外一块石碑上，定居费用岂止是高。
　　被最黑心的包租婆，还要厉害，居然需要三枚万年灵珠。
　　而暂留也需要三枚千年灵珠。
　　一枚万年灵珠在一些主世界一些仙人眼中都是极其珍贵的灵材，关键时刻可以保命，或者炼制成上乘法宝。
　　换了主世界的仙人，除非你要他的命，不然是绝不会可能交出万年灵珠，更不用说三枚万年灵珠。
　　但此地是洪荒，洪荒地大物博，灵珠虽然珍贵，但性价比也不是特别高。
　　林渊随手取出三枚万年灵珠递给眼前修士。
　　“给我一枚定居手环吧！”
　　那中年修士当下不敢怠慢，连忙从旁边取出一枚染着花香的粉色手环，看着那少女色，林渊眉头挑了挑，随手结果，以一丝神力炼化。
　　当下旁边的数位天兵天将让开一条道路。
　　林渊看着这一幕，心下暗道。
　　“这位天妃当真是生财有道！”
　　林渊觉得建立商号之事，要尽快排上日程，如今的洪荒就像是一块处女地，大把的机会就在眼前，若是迟了恐怕就没机会了。
　　随着前面的人流，林渊很快来到了城门口，城门口上另有数十位着银甲的天兵天将，出示定居手环之后，才会放行。
　　进入百花城内，林渊发现这座修行者汇聚的坊市城池，比想象中还要大上一些，周围宫阙林立，街道上旌旗招展。
　　宽阔的街道足足十余丈，甚至能够让一些大型异兽从街道上横行而过，两侧有着各种店铺，当年半步多客栈那种模式在这里已经开花结果，到处都是。
　　还有人发扬光大，在街道两侧的楼阁店铺内卖起了各种灵物，功法，以及罕见的妖文典籍，巫文典籍。
　　这些功法都是一些基础功法，偶尔也有几部高级货，引来了不少修士驻足。
　　身为太乙金仙，在洪荒一些种族中也是老祖级别的存在，定海神针一般的地位，整个百花城也并不多见，林渊自然看不上这些东西，但却感觉颇为新奇。
　　林渊还发现了卖给凤栖山的那种妖文石碑，内里还看到了一部分属于自己的涂鸦之做。
　　貌似很受一些低阶修士的欢迎，林渊看到一位扛着骨头棒子的粗壮巫族修行者嘀嘀咕咕：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意……”
　　林渊老脸有些微红，但他脸皮极厚，很快掩饰过去。
　　林渊目光一闪，落在一个叫做天然居的客栈上，外面早早的有修士在门口守候，见着林渊上前当下热情异常，见着林渊目光四望，眼珠子一转，那猴儿一般的修士几步上前拉着林渊道，热情的道。
　　“客人，可是新来百花城不久，我们天然居是百花城有名的客栈之一，无论是各种灵食灵物都是顶尖的，而且客人你想打听什么消息都有！”
　　这精瘦修士看起来极为精明，说着便要拉着林渊往客栈走去，林渊身形不动，并不动身，眼见着拉不动林渊，这精瘦修士当下明白眼前修士实力远远高于自身，神色微微收敛，只是小声道。
　　“客人放心，我们天然居乃是百花城内有名的消息交换之地，物美价廉，绝不欺客！”
　　听了，林渊轻轻点点头，他确实需要找个地方打听消息，他看了一眼这精瘦修士，眼见这天然居确实干净，大方，客人来往极多，当下轻轻点点头。
　　精瘦修士见此微喜，每找回来多少客人，天然居可是有着一定的奖励，当下越发热情。
　　林渊踏入这天然居内，旋即在二楼随便找个地方点了几样酒菜，目光望了一眼旁边的精瘦修士，随手一指道。
　　“坐吧！”
　　那精瘦修士嘿嘿一笑，也不客气，当下大马金刀坐在林渊对面，随手取来酒楼修士送上来的酒菜，大口嚼着，同时嘟囔着道。
　　“客人应该是有问题想问在下吧，有问题尽管问，不过我云离子要价可不便宜，不过我向您保证，哪怕是一些消息我不知道的，我也能够给您引荐一些知晓消息的上层修士！”
　　……
　　片刻之后，在付出了一枚千年灵珠之后，林渊已经是得到了自己想要的消息，在百花城旁边的灵山顶上，修建了许多密密麻麻如金字塔一般的灵巢，遍布先天灵窍，内里灵机充沛，正是闭关参悟法门的不二之地。””

第345章 契机，证破

　　这些灵窍都可以租赁，只不过需要花费不小，这一点对于林渊而言，完全没有问题。
　　这座百花灵巢中，拥有着密密麻麻的灵窍，最好的甲等，其次是乙等，丙等，丁等，其次则是按照数字排列。
　　林渊为了自己的财产考虑，选了个乙等，不好也不坏。
　　乙等二十四号灵窍。
　　内里先天灵机涌动，醇厚至极，带着丝丝缕缕如春风一般的混沌元气，刚好能够洗髓伐毛，而又不至于太过花时间炼化。
　　林渊扫了一眼，习惯性的先行布置阴阳颠倒太虚琉璃阵，防止有人窥视之后，他进入不周山天柱福地中，坐在先天苦竹之下，第一次一座就是两千载。
　　这只是个开始，这一次五千年的时限，他大半时间坐在先天苦竹之下苦悟证破自我之法。
　　枯黄色苦竹下，道韵交织，清净寂灭，一位紫衣人盘膝坐在下方，周身阴阳仙光流转，脑后无数神光喷出，形成十二道来回交织的光轮。
　　那是《日月神魔炼体诀》的根基，代表着林渊肉身成圣，肉身太乙金仙的根基。
　　十二道神轮位同与玄门元神凝练出的十二品莲花，同样是真正无上根基。
　　两千年的静坐参悟，林渊并未修行其他，只是一遍又一遍的推演证破天生神圣之法。
　　借助着上品先天灵宝太极符印衍化推演之功，一次次去伪存真。
　　顶级先天神祗证就天生神圣最难的一关，就是证破自我，重塑根基，因为在那一刹那，几乎便是将自我毁灭，若是一个不慎，要么毁灭其中，轻微一些也不过是根基俱毁，沦为凡人。
　　除此之外，其实还有积累天生神圣蜕化所需要的气运，以及本源资粮等等，这些对一般顶级先天神祗，几乎是绝望的条件，反而对林渊而言，最是容易。
　　十胜关中，他接连通过十关，首先便是积累了大量的先天阴阳本源，其次后天神道，地仙之法接二连三给予了林渊惊喜。
　　洪荒内景图中，随着一位又一位地仙出现，带给林渊的不仅仅是气运，林渊更是从一个又一个的地仙福地中看到了阴阳开辟的过程。
　　这种积累独一无二。
　　另外则是后天神道的出现，水元大循环的完善，天地间每出现一尊后天河伯，林渊以本源分割出去的洞渊帝玺就会强盛一分。
　　这段时间，林渊自身也不知道洞渊帝玺抵达了何种程度，但用以支撑天生神圣的蜕变，是决然不成问题。
　　这种积累何其不可思议。
　　两千年的静坐之后，林渊并未再次继续下去，而是得到消息，百花城另有九霄天境的大修士降临，与芳华天妃论道。
　　紫衣人眸子睁开，双目之光湛湛有神。
　　两千年间，林渊并非没有关心百花城中的变化，相反通过资助那云离子，一直选定的十数位其他族的修士，百花城中的变化，他如数家珍。
　　两千年间，他资助的十数位人族修士，或者是灵族修士，一部分在外面修行的时候已经遭劫而去，但剩下的熬过两千年的四位修士却顺利成长起来，突破神魔九层，凝练出神魔本相，证就了后天神魔之身。
　　如今百花城也是小有名气，各自经营着一番势力。
　　如那云离子在林渊的资助下，已经成了百花城有名的情报头目，经营着一家唤作东来的客栈，不比天然居气势逊色。
　　还有三位，有出身于后天灵根三叶青柳的修士化形而出，被其赐名扬天，成了绝代剑仙。
　　又有出身于人族的修士，得其一部分《日月神魔炼体诀》，开创出莽阴圣体，自明为莽阴神君，战力超群，在百花城许多年轻修士中，也是独树一帜。
　　另有一位擅长于经营的人族奇才震旦道人，自创万宝楼当铺，搞起了连锁店，号称什么都能卖，若不是林渊阻止，万宝楼连巫妖都敢偷偷卖……
　　四人中，林渊实际上最为欣赏的是扬天，那位出身灵族的剑仙剑心纯粹，一身剑骨剑气冲霄，日后必有所成。
　　最为诡异的是震旦道人，这震旦道人有着一股超乎寻常的心思与泼天狗胆，心思诡谲，哪怕是林渊自身也无法捉摸。
　　关于那震旦道人，林渊敢断言，震旦道人以后若不把自己给玩死了，一定会有极大成就！
　　……
　　情报是云离子送来的，来人据说是金曦天境中的数位老祖级别的大修士。
　　这一场论道给了林渊一种迥异于以往的感觉，这数位金曦天境的老祖都是半步道君的先天古神，与芳华天妃修为相差无妨。
　　或许是己经晋级太乙金仙，或许是手中先天灵宝众多，林渊感觉这些太乙金仙有些做秀嫌疑。
　　收获寥寥。
　　这完全是讲假道，几无干货，完全不似数万前。
　　林渊有些感叹人心不古，这些大佬学会藏私了。
　　到场的还有百花城中五位太乙金仙，地极古神，双身古神，云池古神，帝剑古神，还有一位乌木古神。
　　这些都是百花城中有名的太乙金仙，除了乌木古神，帝剑古神为新晋太乙金仙之外，其他都是积年的太乙金仙，是先天神祗中诞生的先天古神。
　　一连数场论道，直到千年之后，数位古神才堪堪离去。
　　林渊看这些古神离去之前都是一副大有收获的模样，忍不住侧目。
　　林渊估计这些古神应该是脸上笑嘻嘻，心头MMP…
　　两千年后。
　　先天苦竹之下，林渊此时如同一位凡间生灵，身上属于顶级先天神祗伟力尽数融入体内，若是仔细看便知他身上有一股光芒穿透时光，虚空，无数维度，如同万流归宗，无数水元循环力量朝着源流奔涌而来，收敛一道道时空线内的烙印，逐渐汇聚与一身。
　　十分玄妙。
　　“差不多了，法门的推演已经无比完善，只差一点契机，就能够尝试证破自我，再塑本源，跨过天生神圣的门槛！”
　　林渊神色平静，结合了地皇元灵碎片中的一部分传承，以及一次次推演，这一次林渊自信这道无上法门足以帮助自己跨过最后一关。
　　其实，第三千五百年的时候，他己经推演出了这道法门，剩下的一千五百年，不过是在反复求证。
　　至于契机，林渊也明白了在何处。
　　银色光芒一闪，林渊消失在洪荒中。
　　主世界，凌波水府，水眼大殿，林渊身形兀自出现，便是望向十万妖泽的方向。
　　契机不是他物，正是那位泰安龙皇身上十万妖泽水运。
　　那是融合先天金竹杖上河洛符印的关健。
　　这对于林渊而言，并不困难！
　　林渊扫了一眼周围，头顶照妖宝镜浮现出来，之前放任敖泰离开，是因为碍眼的人多，现在就是秋后算账之时。

第346章 水运到手，西沉帝君

　　十万妖泽，泰安宫所在泰安妖泽是十万妖泽的水系汇聚节点，浩荡的水脉力量交汇，这里如同一座浩渺无垠的内陆海。
　　诚然有万流归宗之势。
　　小半个月之后，从九曲妖泽略为带着清凉，阴冷的水系中，林渊顺着九曲妖泽最大的九曲河径直来到了这座西沉湖。
　　“好强横的水系力量？”
　　林渊遁光中出现，微微感知，林渊神色间流露出一丝异样，西沉湖论及规模，当真还在他见过的金湖之上。
　　比之他所在的洪湖水脉力量起码要雄浑十倍不止。
　　更加的原始，汹涌，霸道
　　一股气吞沧海的雄浑令人心惊动魄。
　　两岸不见青山苍翠，尽数是水波渺渺，林渊大袖一挥，照妖镜如同一道无形金光，环绕着周身飞舞，出现在眼前。
　　金色宝镜上，一缕气机早已经牢牢被摄住，动弹不得！
　　“泰安龙皇，这一次你再劫难逃！”
　　林渊扫了一眼将之收起来，运转先天金竹杖内已经融合的一部分河洛神力，无声无息迈入西沉湖内。
　　西沉湖，泰安宫。
　　水晶宫阙，美轮美奂，雕栏玉砌，凤阁宝殿，美姬腰肢柔软，歌舞升平。作为十万妖泽三大妖圣宫阙，这里聚集了众多妖兵妖将，不乏妖神在各地驻守听命！
　　水眼深处，泰安龙皇已经返回泰安宫，神色变幻莫测。
　　此行实在出乎他的意料之外。
　　原本以为他以雷霆不急眼耳之势出手，必是手到擒来，对方手中竟还掌握着如此强横的神力。
　　泰安龙皇能够感知到，那同样是一种水系力量，论雄浑，浩荡，深邃还在他修行的《百川注流真解》之上。
　　《百川注流真解》在龙族诸秘中，亦算是上乘秘法，直指水元大道循环，浩荡雄浑，如万川归流。
　　同为水元修行者，龙族很少是属于被压制的一方。
　　“无论如何，此子必死！”
　　眼中闪烁着杀意，洪湖水脉之力也就罢了，那妖族气运重宝，不容流落在外。
　　只不过在此之前，最好还是去一趟万窟州，请动妖族道君查看此神跟脚，一旦确定，可以立即动手。
　　但就在霎时，泰安龙皇心头剧烈跳动，一阵恐怖的心血来潮冲击着心神！
　　危险！
　　极度的危险笼罩在心头，几乎是让他喘不过气来，几乎是本能的他身上最强的护体法宝出现，化作湛蓝色神甲，手中本命灵宝九龙冲霄塔冲出，化作一座二十二层巨塔定在西沉湖法域的中央之地。
　　无数的冰蓝色法域神力以此展开，席卷西沉湖，以及周围浩荡无比的水系。
　　但这股力量刚刚萌芽，霎时间法域中央出现一根湛蓝色的竹杖，霎时间将所有的法力神力悉数镇压下来。
　　不安的源头悄然出现，化为一尊紫衣身影。
　　泰安龙皇面目表情，脸色难看，惊怒中还有一丝深沉的不安。
　　“是你？”
　　作为战斗经验丰富的太乙金仙，几乎是在认出林渊的瞬间，化为了惊天杀意。
　　先下手为强！
　　一股浩瀚的蓝光如山崩海啸，形成了万条巨大蓝色巨浪从九龙冲霄塔上冲出，朝着林渊席卷而来。
　　林渊不以为意，肉身成圣，眼前的泰安龙皇与他的差距太大了，先天金竹杖微微挥动，先天阴阳混洞仙光刷出，霎时将层层巨浪劈开。
　　于此同时，脚下轻轻一跺，一股先天神力镇压住水脉的波动，无形洛河封印这座大殿。
　　“这……”
　　泰安龙皇面色剧变，欲要再次施展法门，迎接它的却是先天金竹杖轻飘飘一刷，周身缭绕的三十余万年道行很快被先天阴阳混洞仙光刷开。
　　元神深处一道如同无数密密麻麻鱼鳞云光流转的庆云层层萎靡，分崩离析！
　　仅仅只是一两个刹那，三十余万载道行尽数被破开。
　　这种变化让泰安龙皇几乎是难以置信，他三十余万年的道行只是在一两个刹那就被刷开，便是一般的太乙金仙第四境的存在，也难以做到吧。
　　对方怎会如此恐怖？
　　此时手中尚未准备齐全的秘法在霎时中断，他原本还准备依靠着自身道行抵挡林渊片刻，进而更进一步催动九龙冲霄塔，哪怕是凭着折损这件本命灵宝，也要击溃对方，至少能够惊动麾下妖神。
　　哪里想到败亡的这么快！
　　开辟，分化，带着一股破开混沌鸿蒙，开辟新气象的伟力霎时在体内生出，瞬间太乙金仙道体四分五裂。
　　一道元神冲出，如同一挂天河，欲要逃遁！
　　“泰安龙皇，你的大限将至了！！”
　　林渊神色摇摇头，先天金竹杖清净，寂灭无双的气机流转，高达三阶的六道轮回仙光而如同弥天金光横扫虚空，霎时这道元神扫落其中。
　　封禁，镇压起来。
　　于此同时，林渊目光望去，在泰安龙皇陨落之地，一团浓郁无比的位格结晶从中浮现，紫气氤氲。
　　法域中，无数水脉显化，如同一条条洪流从法域中四面八方呼啸而来，宏大无边，浩瀚浩荡！
　　十万妖泽的水运权柄！
　　随着十万妖泽凝结的西沉帝君陨落，法域开始震动，万千水系似乎又要分崩离析！
　　帝君陨落，天地悲鸣！
　　这股悲切之意弥漫大殿，要冲出大殿，席卷十万妖泽，乃至于东岳州。
　　林渊早有所料，先天金竹杖刷动，镇压这种异象。
　　同时，另一只手将其卷入手中，体内洪湖神君的神位悄然震动，旋即这团光芒自然而然融入洪湖神君神位之中。
　　林渊能够感觉到，随着融合，自身心神如同随着无数十万妖泽水脉绵延。
　　一股股神力随着心神蔓延，反馈己身。
　　光芒，充斥了封印的大殿中。
　　至宏至伟！
　　洪湖神君神位的位格如同打了鸡血一样，法域力量暴涨。
　　从最初的三品神君之位，二品神君之位，径直超过一品神君之位，在短时间之内冲入府君神位，那已经是相当于神道金仙！
　　这还只是个开始。
　　在林渊几乎是目眩神移的目光中，那团原本只是淡青色三品洪湖神君位格内，充斥着华贵紫气，甚至超越了虚空，时光。
　　这才是十万妖泽水运权柄凝结，应该有的威能，那是凌驾于府君之上的西沉帝君威能。
　　以水运权柄凝结的帝君权柄，原本是仅次于东岳州完整版本的东岳帝君尊位。
　　如今东岳州水运尚且还不完善，但也足够支撑西沉帝君尊位了！
　　很强大的感觉，林渊在原地微微感悟，神色间流露出一丝笑容。
　　目光撇开，半空中附带的还有一个龙纹流转乾坤袋，那应该是泰安龙皇的一部分收藏，林渊随手取到手中。
　　转瞬，林渊拎着先天金竹杖悄然离开，无声无息。
　　随后林渊去了一趟铁剑门，与铁剑门的老祖金煌道人秘议了半刻钟之后，不知道两者之间达成了什么协议，顺利得到了先天金竹的原株。
　　返回凌波湖之后，林渊直接进入洪荒。
　　不周山，百花城。

第347章 太一问道篇

　　乙等二十四号灵窍中，不周山天柱福地已经敞开。
　　林渊目光望向手中先天金竹杖，随着东岳州西沉帝君神位到手，得到一部分东岳州的水域气运，先天金竹杖上湛蓝色神光光华增长不少。
　　林渊随手取出另外一根更加粗壮的先天辟邪金竹。
　　足足粗壮了三倍不止。
　　林渊随手挥出一道神光落在先天金竹杖上，金光流转，先天金竹杖开始生根发芽，缠绕住那根先天辟邪金竹，缓缓吸取其中本源。
　　金光流转，一丝浓郁的先天雷光顺着根茎绵延，意图破坏，但根本抵不过先天金竹杖的吸食之力，这根先天金竹杖吸食了一株六根清净竹的本源，再加上汇合万竹气运，堪称竹皇。
　　“倒是没有想到，有朝一日还能成为灵族之皇！”
　　林渊心中有些自嘲，他若是以先天金竹之身破开后天瓶颈，证就天生神圣，确实是灵族的先天神皇。
　　不过这灵族的先天神皇，可没什么含金量。
　　“也未必！”
　　林渊骤然想起了几位同族，镇元子，还有那菩提根也是灵族神皇，灵族在洪荒中虽然默默无闻，但两位灵族神皇中一位能够成就混元圣人之身，另外一位也能够成为一方地仙之祖，足见气运之强横。
　　而且无论是巫族，还是妖族都离不开灵族的滋养。
　　灵族天生拥有着独特的造化之力，占据四季轮回之功，滋养大地，分离浊煞，某种程度能够净化洪荒，延迟量劫的到来。
　　“似乎大有可为！”
　　这般一想，林渊忍不住眼眸微微一亮，转瞬落在先天金竹杖上，无论如何，此次蜕变只许成功，绝不容失败。
　　念头闪烁着，林渊还是回忆一部分地皇元灵碎片，争取从中查漏补缺，万无一失，这一次豪赌，他输不起。
　　不过理应也不会输，一身惊天动地的积累，给了他极大自信！
　　……
　　林渊躲藏在百花城内，等待着蜕变之时，一群古神却是一筹莫展。
　　不周山上的混沌道痕对于众多古神而言太不友好了，无论是施展什么秘法搜索，都是事倍功半。
　　一句话，就是完全丢失了林渊踪迹的线索。
　　比较滑稽的是，随着林渊藏匿消失，一群古神却掀起了搜寻地皇元灵碎片的热潮。
　　地皇元灵碎片化形而出，这是何等逆天造化，若是能够击杀对方，不但能够获得地皇正统的尊贵身份，还能够得到地皇遗泽，地皇元灵传承。
　　十大灵根苦竹虽好，但地皇正统的身份毫不逊色！
　　尤其是巫门中的后土部落亲自传出消息，任何人能够找到地皇元灵化形的生灵下落，可以赐予一滴盘古精血，还能任选一尊皇朝帝君业位，功法任挑。
　　凤栖山这边也是开出重重重赏。
　　各路神祗各显其能！
　　……
　　天柱深处，一处混沌灵窍中，一座小小的琥珀色水潭凝聚。
　　那是一种神髓。
　　只是比起那深红神髓显然逊色太多！
　　地皇元灵所化生的神祗手中结印，身上灵光勉力的修复着身上的沉重道伤，离开孕育之地，他几乎是从神祗出身跌落为普通先天生灵，甚至还要不如。
　　不过他并未放弃，运转地皇秘法，逐渐从中找到了活命之法，元神真灵逐渐稳定了下来。
　　经过万年修复，随着滚滚深红神髓融入元神真灵，逐渐构建出一道强横，粗犷的圣体。
　　这是他以地皇元灵中一部分秘法构建出来的元初圣体，虽然是后天生灵之躯，但潜力极大，不逊色于一些上位先天神祗，若是能够修炼至大圆满，完成可以再进一步，蜕变成周皇圣体，那是后天生灵中的皇道圣体，是最为强横的天地圣体之一。
　　随着一股浓郁的金色光芒从神躯之上绽放而出，周皇眼眸中放出一丝厉色。
　　“地仙之祖！”
　　似乎是对这个名字咬牙切齿，片刻之后他收敛眼中森然，虽然一身道行化为乌有，但万幸还保存了自身，只要自身保存了下来，凭借着地皇元灵中一部分碎片，他有着极大的自信，要不了数个元会，还是能够卷土重来。
　　想了想，目前不周山追捕他的存在极多，若是继续停留下去，极有可能被那些古神给发现，他必须尽早离开不周山。
　　念头闪烁着，他身形闪身出了养伤之地，顺便搜刮了混沌灵窍中残余的混沌神髓，准备想办法离开不周山。
　　在周皇离开原地的片刻，两道身影，一男一女凭空出现在混沌灵窍中，扫了一眼已经沦为废墟的混沌神髓玉潭，两尊恐怖的强者对视一眼，暗自轻叹。
　　“气数未尽！”
　　很快混沌灵窍之前，有数道光影闪过，大约是注意到了两道身影的存在，飞速的退走。
　　“都是已经进入了大门的存在！”两尊恐怖强者目光一动。
　　对于先天神祗们而言，修行到了太乙金仙，才是真正修行的开始。
　　按照太一天帝结合天皇苍离氏，以及鸿钧妙法创造而出的太一问道篇。
　　太乙金仙之后刨除现有的等级划分之法，真正的本质只有六境。
　　第一境，初入太乙金仙境，初入太乙金仙境的修士虽然懂得运用大道之力作为攻击之法，但只是依葫芦画瓢，一招一式受限于天地法门。
　　这个境界能识大道变化，但拘泥于招式，如泥胎木偶，强则强已，但实则有限！
　　第二境，法则御神，法则浩渺无边，生出百般变化，太乙金仙到了这一境，威能何止暴增百倍。
　　第三境，神御法则，法则为天地之力化生，能够驾驭天地天地法则，这等存在自然是天地君主。
　　到了这一境，已经是合了大道，足以称之为道君。
　　第四境，人法合一。天地法则何等浩渺，法门如恒沙，又如何尽数驾驭，不如退一步海阔天空，与法齐天，人法合一，从中另辟蹊径，臻至有无有之无上玄境，这般妙境，已经有不可思议之能。
　　第五境则是心纳万象，容纳万千法则变化，道心臻至混元无上之境，已经拥有了掌控一条完整大道的威能。
　　第六境，则是能够以自身大道取代三千大道。
　　所谓道无止尽，目前的三千大道也未必是完美无缺的，若是能够创造一条大道将其取代之，那就是真正的混元无极大罗金仙。
　　在洪荒中，一些真正的古老存在眼里，第一境和第二境虽然是称得上上乘道果，但到底有所缺陷，只有第三境才称得入门。

第348章 天生神圣？

　　轰隆隆！！
　　就在这时，两尊恐怖身影望向不周山之上，浩荡混沌元气如同漩涡一般朝着一个方向汇聚。
　　万顷混沌元气如同洪流坠落。
　　灵机如瀑，洪荒震荡。
　　“这种变化是……？”
　　两尊恐怖身影神色诧异，目光中闪烁着浓郁的惊异。
　　这种剧烈的异象如同潮水一般冲击着一条先天大道。
　　那是百花城的方向！
　　这是有顶级先天神祗朝着天生神圣冲击。
　　洪荒先天神祗一族等级森严无比，从下位到中位，上位，顶级。
　　但天生神圣非同一般，这是天生的神族皇者
　　就是不知道对方是应什么跟脚而生！
　　两尊莫名存在远远的眺望着百花城的方向，等待着最后出世一刻的到来！
　　不仅仅是两尊恐怖存在，在不周山上一尊尊强横的先天神祗感应到那先天神性法则上游传来的威压与，震荡，皆是目露异色。
　　……
　　百花城，此时作为混沌元气倾泻漩涡的中央，无数光华倾注，霞光万道，众多修士更是震撼莫名。
　　那百花城上方的百花灵巢中，有一股浩瀚的神光横扫而来，有一股巨大的压力如风暴席卷而来。
　　“百花城中有天生神圣出世！”
　　此时在百花城中，一道道光华流转，百花城中的五位先天古神陆续出现，地极古神，双身古神，云池古神，帝剑古神，乌木古神。
　　一尊尊古神举目神色凝重的望着这一幕，这种异像一些年纪久远的先天神祗可是清晰的经历过。
　　那是天生神圣出世的迹象。
　　天生神圣，神族神皇！
　　这个量劫除了第一批神祗，第二批神祗中相应出现过数位天生神圣，第六批次诞生的先天神祗中，也能诞生神族皇者？这根本不可能啊！
　　一部分隐藏在暗中的大能，一个个同样被惊动，望向百花谷的区域，神色诧异。
　　众所周知，在每一个成坏住空之劫开始之时，越是后面出生的先天神族，通常底蕴越浅薄，纵然有一二异数，能够拥有上位先天神祗，顶级先天神祗的资质，那也是屈指可数。
　　只有一部分见多识广的古神隐隐有所悟。
　　这恐怕是又一位尝试冲击天生神圣的顶级先天神祗。
　　百花芳华宫中，天音渺渺，伴随着数道光华落入宫阙中，出现了数位身材婀娜，凤仪万千的强横身影。
　　一位位或是冷艳绝伦，傲目睥睨，又或者是丰腴端庄，雍容华贵，或是冰肌玉骨，神色落寞。
　　为首的一位美艳绝伦，仙姿清丽的华贵神女正是芳华天妃。
　　方才数位神女正在那锦绣天宫中赏花，恰好遇上数位前来天庭做客的神女，闲聊之间骤然感应到下方百花城中异变，当即返回。
　　随行的还有不少神族贵女。
　　“倒是没有想到，竟是有同道将突破之地选择在了本宫的百花城！”
　　芳华天妃面色奇异，还有一丝哭笑不得。
　　她当初建立百花城，只不过是信手而为。
　　另外数位神女或是神色沉吟，或是目光带着好奇。
　　她们都是出身不凡之辈，以她们的目光，自然是看得出来，这是一尊顶级先天神祗在冲击天生神圣之境。
　　顶级先天神祗已经是神族中佼佼者，上位者。
　　地位尊崇！
　　这样顶级先天神祗，哪怕是懒散一些，只要时机到来，还是能够天庭中占据着一席之地，成为许多神祗仰望的存在。
　　而后天破碎自我，证破天生神圣，其中有多大的凶险，众神都是十分清楚！
　　先不说积累突破，需要浪费多少的准备与底蕴，光是其中的凶险，足以让大部分顶级先天神祗思考清楚。
　　这是多大的决心！
　　毫无疑问，正在突破的存在，必然是一尊无论是心性，还是底蕴都是异常可怕的存在。
　　洪荒什么时候多出了一位这样的顶级先天神祗！
　　……
　　此时乙等灵窍中，林渊身前的两根先天金竹已经彻底融合，主世界孕育的那株先天金竹悄然崩裂，化作干枯的普通金竹出现在原地，已经失去了所有生机。
　　林渊此时状态颇为奇特，林渊能够感觉到体内残缺的先天阴阳大道元胎如同得到了极大的养料，开始动荡起来，如同日月阴阳失去了平衡。
　　洞渊帝玺中有一股源源不断的水元大道本源通过洞渊帝玺涌入先天阴阳大道元胎中。
　　这是永久性的损失，若是无法证破天生神圣，获得天地气运，林渊可就浪费了自身大半积累。
　　这还不是最为可怕的！
　　这令得阴极开始暴涨，阳极中虽然有先天金竹的本源涌入，但增长的速度完全比不上先天至阳。
　　一股毁灭的力量开始在先天阴阳大道元胎中浮现，令的林渊全身气机不由自主的动荡起来。
　　林渊很清楚这一刻的危险，若是不能够在此先天阴阳大道本源失衡的瞬间抓住机会，证破自我，开辟出完整的先天阴阳大道元胎，自身只有两种后果，最好也不过是道行全失，沦为凡人。
　　而依照林渊的估计，他成功的几率至少有五成！
　　五成能够创造百分之三百，甚至百分之一千的利润，林渊绝非没有胆量之辈。
　　踏顶峰，越无上，不负平生所望。
　　一朝登顶，傲视玄黄。
　　是是非成败一场大梦，还是从此一跃而成为这茫茫舞台之上真正棋手，就看今朝。
　　“破碎吧！”
　　林渊神色平静，心境中没有恐惧，彷徨，后悔，只有透过虚空，淡淡扫了一眼远处的方向，那似乎是主世界所在！
　　自身足足五十万载的道行在飞速滑落，五十五万载，五十万载，四十万载……
　　在刹那之间，随着林渊手中先天金竹杖轰然没入大地之上，林渊身上神光爆发，数件灵宝飞出。
　　先天苦竹绽放出大道天音，太极符印，天河弱水珠绽放出灵动光辉，洒落道身！
　　林渊能够清晰的感应到体内那团散发着无比灵动的道韵的先天阴阳大道元胎在霎时破碎了！
　　天地中风云色变，大道悲鸣，百花城上空血雨如注！
　　这是有顶级先天神祗陨落的异象。
　　众多强者目光震撼的望着这一幕，真的开始了！
　　血色在每一寸山河流转，毁灭性的气息弥漫百花山谷。
　　自身陷入极端的毁灭中，哪怕是拥有着太极符印，九天弱水珠的加持，也只不过拥有个十数个刹那。
　　林渊只有十数个时间打破顶级先天神祗资质对他的桎梏！
　　林渊此时心中没有其他，只有先天开辟的无上玄妙，残破的先天阴阳大道元胎中一点大道精髓飞速圆满，一条先天大道共鸣，辉光被牵引而来。

第349章 涅化蝶

　　先天阴阳大道元胎在恢复。
　　林渊知道那是先天神祗体内先天阴阳大道元胎的自我恢复能力，这种恢复只是暂时的。
　　挽救不了先天阴阳大道元胎的毁灭。
　　林渊只是全部心神陷入那毁灭光华中，先天开辟大道意境无限升华，要从毁灭中开辟出一条通天大道。
　　林渊要做的只有一条，刺激先天大道元胎最后的自我复苏之力，引动先天阴阳大道降临。
　　这种蜕变之法，与凤族的凤凰涅，黑帝祖龙所创造的鲤鱼化龙，有着异曲同工之妙。
　　只要引动先天大道降临，林渊就能够趁机以自身掌握的先天大道本源，气运，气数为根本，形成第二次凝结先天大道元胎的契机。
　　破开顶级先天神祗桎梏！
　　此时随着先天大道元胎毁灭到一定程度，一道先天道火骤然出现在体内，缭绕着先天大道元胎。
　　那是天地自身的先天道火，燃尽一切。
　　林渊此时十分虚弱，先天大道元胎在坠落，牵连到了元神真灵，折损了根基，只是四五个刹那，就只剩下二十万年的道行了。
　　留给他的时间十分有限！
　　若是这会儿有人朝他出手，他可就毫无抵抗之力，只不过林渊这是在赌，赌这些修行者在十数个刹那之间赶不过来。
　　要么就是心有顾忌，不敢轻易动手。
　　譬如近在咫尺的百花山谷主人天妃，林渊之前就做过一定的准备，这位芳华天妃并非冷漠无情的霸主！
　　这位芳华天妃作为九天天境中金曦天境的一位霸主之一，更加是以中立闻名。
　　数个刹那之间再过，林渊体内的道行滑落至十万年不到，林渊在此时终于有所动作。
　　林渊催动一部分残存的先天道纹，各种法相纷呈，他们间共鸣，随着滚滚的先天阴阳本源被林渊不计血本的砸落其中，如同洪流。
　　随着大量的先天阴阳大道本源涌入其中，林渊已经感觉到，从十胜关得来的众多先天阴阳本源已经告罄。
　　林渊并未在意，而是继续投入属于先天辟邪金竹的本源，很快消耗一空，还未引来先天阴阳大道神光降临。
　　林渊继续将洞渊帝玺深处的水元大道本源投入其中。
　　只不过水元大道本源投入，则是需要他重新运转大道真意，将至悄然升华为先天阴阳大道本源，才能够发挥作用。
　　此时林渊已经将近油尽灯枯，已经没有这般心力，单纯的依靠自身力量，效率大大降低，若是这样下去，恐怕不妙。
　　但在此之前，他另有准备。
　　先天金竹杖飞出，落在旁边，化身为一道巨大的水眼，河洛大阵从中浮现而出，洞渊帝玺飞落其中，源源不断的水元大道本源通过河洛大阵转化，通过先天金竹上的一缕先天阴阳大道元胎烙印升华为先天阴阳大道本源。
　　这种转化比例效率并不高。
　　将近五比一，但胜在本源浩浩荡荡。
　　龙族这会儿做了一回好事，节省了林渊许多事情，一些下位龙族，或者杂种血脉承载了水元大道神祗之位，给林渊提供了许多水元大道本源。
　　才能供给林渊这种消耗！
　　在洞渊帝玺上的光华黯淡了小半之时，骤然一股浩荡神光从不周山上降临，笼罩百花巢穴深处。
　　神光笼罩之下，林渊骤然睁开双目，脸上一丝难言的喜色终是流露而出。
　　成功了！
　　先天阴阳大道之力被引动了。
　　这代表着第二次重新凝结先天阴阳大道元胎的机会终是被他争取到手了。
　　剩下的就是最后一道难关。
　　第二次重新凝结先天阴阳大道元胎到手之后，要面临一种情况。
　　第二次凝结先天大道元胎，是有一定几率被之前体内残存的一部分先天大道元胎道纹影响，原地重生一个一模一样的先天大道元胎。
　　先天大道共鸣也有惰性的，若是不去刺激它，极有可能它依葫芦画瓢，再次重组一个残躯的先天阴阳大道元胎。
　　甚至还有一定几句位格掉落，那是最悲催的情况！
　　这个时候最好的办法，莫过于用一件顶级先天灵宝，或者是蕴含着一株蕴含着相反先天大道元胎的顶级先天灵根刺激它。
　　先天相生相克，总能刺激出彼此潜能！
　　同样是完美级别的先天大道元胎道韵刺激，它才会有希望结出同样完整的先天大道元胎。
　　这一点林渊早有准备，先天苦竹在旁边散发着先天寂灭大道天音。
　　先天苦竹价值不逊色于一些先天至宝，内里那寂灭大道元胎极其完整。
　　这是个绝佳的刺激“对象”！
　　神光下，在先天苦竹中蕴含的先天寂灭大道元胎刺激下，如同阴阳两极对抗，两股螺旋神光交织，剧烈碰撞。
　　先天阴阳大道元胎飞速的重组，林渊感觉到自身道行滑落停了下来，同时道果庆云见证先天大道真意，道基开始重组。
　　自身道行在暴增！
　　也化茧成蝶！
　　林渊心头此时也松了一口气，最关键的时候已经过去，而且他也逐渐恢复了一部分战斗力！
　　……
　　然而这会儿并不仅仅只有先天阴阳大道元胎受到刺激，那浩荡的先天阴阳大道降临，刺激了不少一直围观的先天神祗！
　　“先天阴阳大道？”
　　一部分修炼水火，雷霆，或者死亡，九幽，或干脆是修行阴阳大道的法门的神祗大受震动，刺激。
　　一下子如同屁股着了火！
　　这位正在蜕变的顶级先天神祗竟然是先天阴阳大道之下的顶级先天神祗，若是让他蜕变成应先天阴阳大道而生的天生神圣，众人头顶不但是多了一位拥有大道之争的恐怖克星。
　　普通先天神祗面对神族皇者，这压力如何不大！
　　神族皇者，先天神皇，哪一位不是难缠至极！
　　不少原本事不关己高高挂起的先天神祗顿时目露诧异！
　　根据他们所知，先天阴阳大道早已经诞生过了天生神圣，不应该会诞生第二位天生神圣。
　　“那位已经陨落，龙汉大劫之时已经坐化！”
　　不少知情的道君暗自摇头，先天阴阳大道许多顶级先天神祗一直有所觊觎，只是忌惮与要付出的代价，现在看来终于有人忍不住踏出这一步！
　　但若想成此道天生神圣，恐怕有很多神祗不会答应，或许很乐意借着这机会剪除一位天赋绝伦的竞争者！
　　“应先天阴阳大道而生的天生神圣，不应该出世！”
　　不周山上，数道水火并迸发，一尊巍峨伟岸，杀念炽热！
　　“嗖”！
　　虚空中一道灰蒙蒙的光芒破空而来，包含着水火交织的恐怖力量，挥手之间演化出无量神光。
　　水火神烽朝着林渊射去，想要直接将林渊斩杀大道共鸣之下。
　　这尊古老的古神很清楚，这种大道孕育的状态十分玄妙，一旦被击破，对方的蜕变即将受到影响，而最终失败。
　　身处在先天阴阳大道共鸣中，先天大道元胎正在重组，林渊感知那冰冷刺骨的剑锋，双目开阖，略为带着淡淡冷笑，他胆敢在百花城中突破，可不是没有准备。

第350章 灵族神皇

　　轰隆隆！！
　　虚空中如同出现了阵阵闷雷，在那冰火神烽出现在林渊头顶的瞬间，一道暴虐至极雷光出现，虚空出现了道道凝结而成的先天雷光，逐渐化生一杆擎天立地的浩荡雷幡。
　　雷幡中的雷海生光，湮灭无数剑气。
　　“天罡破元幡！”
　　此时在一处神秘无比的雷云中，雷泽神色微妙的望着这一幕。
　　那是雷道至宝之一。
　　眼眸中雷光闪烁，略为感知着虚空中一道若有若无的危险目光，他心头冷冷一哼，到底未曾出手。
　　只是他眼中目露一丝疑惑，这天罡道君缘何会突然出手，莫非突破中的先天神祗是其门人？
　　亦或者是东极祖庭中某位极其重要的先天神祗？
　　在另外一边，另有一位身材于立，身上皇者圣德气息无比浓郁的存在驻守在虚空中，头顶一张玉皇道都图屹立虚空，笼罩住四面八方，让人看不出深浅。
　　那是东极祖庭的玉皇道君。
　　玉皇道君和天罡道君一样，虽然成道时间不长，但并不好对付。
　　随着天罡道君神色淡漠出现在山峰上，那百花城屹立的石碑之前，那出手的存在面色铁青，虽然蠢蠢欲动，但到底未曾出手。
　　他目前还没有底气正面应对天罡道君。
　　而一些道君或是面色若有所思，或是目光流转，手中推演，但还是选择了慎重。
　　乙等灵窍中，感受到外面的动静，林渊神色始终淡然如一。
　　早在突破之前，他就利用云离子的情报网络将即将突破的消息传到了玉虚宫，同时请玉虚宫派来高人相助。
　　作为玄门九大帝君之一，他若是能够成就天生神圣，东极祖庭自然是气运大涨，而且还多了一尊未来的大能，三位天尊无论是为了自身脸面，还是为了交情，都不会让他出事。
　　林渊双手不自觉的在胸前凝结道印！
　　体内先天大道元胎在大道法则灌注之下，已经恢复了之前水准，而且还在灌注，一缕大圆满的气机已经出现。
　　随着这一缕大圆满气机的出现，林渊感觉自身对于那先天苦竹中的先天寂灭大道元胎排斥性越大，而且那先天寂灭大道元胎，内蕴的神秘，压力似乎已经能够窥伺出一部分端倪。
　　体内五十余万年的道行已经恢复，道果庆云上道行还在缓缓以千年为单位增加。
　　还在积蓄，按照这种速度，证破天生神圣之躯，指日可待！
　　轰隆隆！！
　　外界异象已经越来越大，混沌元气如洪流席卷而来，先天阴阳大道异象显化，一部分修行先天阴阳大道的修士，亦或者是先天阴阳大道所衍生后天大道修士，感觉到了阵阵压抑，弥漫不周山浩荡的区域，还朝着不周山周围所在的中州境绵延。
　　“到底是哪方神祗突破？”
　　众多神祗始终看不穿百花城深处的身影。
　　唯一能够肯定的是，对方极有可能是东极祖庭的修士！
　　只是东极祖庭才新建不足一个元会，一部分强者对东极祖庭没什么印象。
　　“东极祖庭那三位道兄麾下，恐怕只有那位地仙祖师拥有这份底蕴！”
　　此时女娲与伏羲两人却有些猜测。
　　毕竟前段时间那位地仙之祖得到了地皇印，以及十大先天灵根中的先天苦竹。
　　一部分消息灵通的强横神魔，有所猜测，暗自目露异样。
　　从一介后天生灵逆反先天，一步步成就天生神圣，这当真是一个传奇。
　　不过风头越劲，越容易成为了其他强者的目标，这对于那位而言，恐怕未必是好事。
　　果然，随后有人仍然顶着天罡道君，玉皇道君的震慑，选择出手！
　　“轰隆隆！”
　　虚空中，如同万物暗淡，一道散发着腐臭气息恐怖利爪从幽暗深处抓出，带着万物腐朽的气息。
　　暗中的古神联手了数尊极其可怕的幽冥地界强者，强行准备冲突两位道君的阻拦。
　　那边玉皇道君也遇上了麻烦，虚空中漫天九幽异象流转，杀机盈野，黑色杀戮法则绽放，形成三柄漆黑无比的杀剑，围绕住他。
　　一尊如通屹立于世界巅峰的漆黑身影现身，随手一指虚空剧烈震荡，整个百花城都隆重在杀机中，一位位生灵面色大骇，在恐怖杀机之下，如同蝼蚁。
　　“过了！”
　　那玉皇道君老好人一般的脸上摇摇头，霎时间无数金色莲花在手中绽放，隐隐可见神皇宫阙，无数众神，另有凌霄庄严，金童玉女随侍，一尊孤傲皇者端坐天地中央，祥云宝光阵阵。
　　似乎是无数金色流年在虚空化作金色光华神虹席卷而过，压制道道漆黑剑光。
　　无论是那黑色杀剑，还是席卷而来腐朽气息，瞬间被金色祥云冲散，漫天华彩。
　　这一幕令的不少神祗颇为讶异，那玉皇道君不声不响，动起手来却丝毫不逊色于一些名动一方的强横神魔。
　　那数道身影兀自不肯罢休，但数次碰撞，竟都是逃不过玉皇道人不温不火的阻挠。
　　嗡嗡嗡！！
　　恰在此时，漫天异香骤然从百花城深处绽放，一道强烈无比的灵性光芒直冲天庭九霄，不周山亿万里虚空风雨色变，祥云笼罩。
　　不周山方圆更是飘起了无数灵光丝雨，那浓郁的生机形成浩荡神音花瓣飘落，化作红光冲向四方！
　　洪荒之中，生机造化之气骤然暴涨，无数灵根灵药趁着机缘化形而出，灵雨弥漫不周山周围的中州地界！
　　无数灵族不由自主朝着不周山的方向拜倒，万灵朝拜灵族新生神皇诞生！
　　成功了？一道道目光望来，满目惊鄂。
　　“灵族神皇出世，万灵朝圣？”
　　不周山上一部分灵族修士则是各个面色大变，似惊似喜，似悲似妒，一个个本源受到冲击，心境难以自持。
　　“灵族神皇？”一部分古神反应过来，不由暗自咋舌。
　　如此景象怎不让众多的洪荒强者为之侧目，如此强横的生机，灵性祥瑞，简直令人难以相信。
　　这位天生神圣还是先天灵根出身？！
　　是十大顶级先天灵根中又一位化形了吗？但是并没有听说过啊！
　　“这位地仙之祖竟是先天灵根化形？”
　　哪怕是近在咫尺的天罡道君，玉皇道君也是面色古怪，神色中充满了诧异！

第351章 一步登天？

　　天罡道君和玉皇道君是见过林渊的，当初对方化形完全，而且身上又有地仙之祖业位护体，难以看穿本源。
　　只听林渊自称，是后天生灵出身逆转先天，未曾想到竟是先天灵根。
　　但是十大顶级先天灵根中，并未听说有哪一株乃是蕴含着先天阴阳大道元胎，应先天阴阳大道而生。
　　这也是一部分灵族神祗的疑惑。
　　十大顶级灵根，分别为青莲、蟠桃、人参果、黄中李、绿柳、苦竹、葫芦根、仙杏、扶桑、桂花树。
　　十大顶级灵根皆是玄妙无比，大部分已经落入了一些极其厉害的神祗手中，或者干脆已经化形而出。
　　如那黄中李，传说中异果名。花，实上皆有“黄中”二字，故名。
　　西皇母居龙月城，城中产黄中李，花开则三影，结实则九影，花，实上皆有‘黄中’二字，皇母惜之过于蟠桃。于紫阳真官博戏，则以一二百枚递分胜负。
　　还有那扶桑，传说日出于扶桑之下，拂其树杪而升，因谓为日出处。多生林木，叶如桑。又有椹，树长者二千丈，大二千馀围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也，这扶桑早已经落入了太阳宫中太阳帝君帝俊手中。
　　……
　　“灵族又一位神皇？当真是异数！”
　　此时在洪荒东方大陆与西方大陆的交接之地，万寿山五庄观中，镇元子感知到那弥漫大半个洪荒的巨大异象，久久不言，神色复杂，有欣喜，有杀意，也有犹豫。
　　“希望对于灵族而言是一桩好事！”
　　心中暗忖，镇元子能够感知到另有一股巨大的气运汇入灵族气运中，但隶属于灵族神皇的一部分气运却被抽走了一层。
　　只是他此时身负大运，倒也没有计较太久！
　　……
　　在西方大陆中，另有一尊面色蜡黄，周身穿着金色法衣的道人淡淡睁开双目，周围是一处海洋一般宽广的湖泊，长满了莲花，周围则是一株株飘着金色光芒的菩提根。
　　神色开阖，略为沉思，感受到不周山上的变化，轻轻一叹。
　　“灵族再次诞生一位神皇，何其巨大的造化也，不过按灵族运数，应是不当再出一位天生神圣，莫非是因为西大陆的灵族再次繁盛起来……”
　　心头略为猜测，金衣道人神色微妙，扫过西方大陆，神色慈悲中带着一丝欣慰。
　　入目中，一尊尊西方大陆神祗化为地仙，疏通地脉，打通灵窍，一点一滴如同无数搬家的蝼蚁，将大陆生出淤积的煞气化解，化为内景福地，亦或者是外景福地。
　　蝼蚁撼山，虽然作用微小，但毕竟还是有了作用！
　　短时间之内，洪荒西大陆从灵气贫瘠之地，逐渐充裕，还诞生了不少英杰。
　　能这几乎是便是他昔日发大宏愿所望。
　　心神目前全部放在西大陆上，防止那些煞神，凶神趁机出来捣乱，金衣道人虽然心中不喜，但到底未曾有动手。
　　……
　　但并非所有的修行者，感知到这种变化心怀善意，或者是干脆选择旁观，冷眼望之。
　　此时在一座宫阙之上，一株奇特的金红色灵根之下，无数赤红色的叶脉如同先天火系道文凝练而成，一座华丽的金色巢穴屹立在其上，感知着不周山上的异样，这尊霸道无比的身影挑着眉，眼中闪烁着火红色杀意。
　　“先天克制？至阳之力凌驾天地，何人能够克制本帝？！”
　　那股力量令旁边的金红色灵根发出一阵阵闷雷声，如同无数火雷爆开，带着一股子暴躁与愤怒。
　　还有一股子被压制，克制而欲暴起的无穷火气。
　　周身缭绕着一股金色火光，镇压住金红色灵根上的暴躁不安，这道霸道身影轻轻冷哼，太阳星上层层金色斑斓火浪席卷，将那股无形压制化作齑粉。
　　他霎时踏入金色火浪中消失不见。
　　……
　　周围修士投来的敌视目光，林渊也是能够感知到，不过林渊并不在乎。
　　这些人是仇视，还是亲善和他又有什么关系，在这个弱肉强食的洪荒，只有实力才是永恒。
　　林渊此时感知着体内的变化，先天阴阳大道元胎已经圆满！
　　破碎自我，证就天生神圣，这种感觉不是一般的好！
　　“很强大的感觉！”
　　只是稍微感悟，林渊便是感觉到自身道行几乎是数倍于之前，已经达到了惊人的百万年道行，而且还在飞速增进。
　　百万年道行，通常而言是半步道君的领域了。
　　实力在火线提升。
　　泥丸宫内道果庆云俨然已经见证了一部分先天阴阳大道真意，灵动无比，远不似之前的僵硬，呆板，更似与先天阴阳大道降临！
　　“体内的隐患似乎也消失了，之前用十胜关中乱七八道的各类先天阴阳大道本源拼凑出一个先天阴阳大道元胎，虽然身为顶级先天神祗，但实际在顶级先天神祗中只能算是普通，寻常，如今破碎自我，可谓是真正一步登天！”
　　心中暗自欢喜。
　　“兀自证道，原本初入太乙金仙的修为，应该已经提升到了第四阶，距离第五阶半步道君只有半步之遥，静心苦修千年足以跨入半步道君领域！”
　　“和半步道君唯一差的就是自身仙术的提升了！”
　　“还有天生神圣，掌握的先天大道本源似乎远胜与一般顶级先天神祗！”
　　林渊忍着脸上的喜悦。
　　天生神圣这跟脚不是一般的玄妙！
　　如同无时无刻不与先天阴阳大道交流，这种修行速度，远胜过寻常神祗。
　　神族皇者的福利，不是一般的好！
　　周围浩荡无边的异象，随着林渊睁开双目，并未消失。
　　漫天生机，灵雨还在扩张，另有朵朵灵性莲花，漫天红色祥云暴涨。
　　林渊新奇的感知着体内全新的法力，于此同时能够察觉到，一股新生的气运如同浴火重生，在气运长河之上重生。
　　原本消耗的大部分气运，如同凤凰涅。
　　天生神圣，神族皇者，天生应有大运。
　　这恢复的速度不快，尚且不足损失的百分之一，但胜在源源不断，用不了百年就能够恢复。
　　才睁开双目，林渊便是感知到旁边天罡道君，玉皇道君的灵机，两道灵机道韵凛然。
　　“恭喜太渊道友，踏足天生神圣领域，道君可期！”
　　“再次见面，道兄可真是让贫道大吃一惊！”
　　同时，两道略为含笑意的声音传入耳畔。

第352章 来自女神们的挤兑

　　林渊虽然只是太乙金仙境界，但踏足天生神圣，证就先天道君指日可待，在两位道君心头，倒也已经称得上一声道友。
　　林渊也不妄自菲薄，他确实有这份底气。
　　但还是到了一声谢，“烦恼两位道君扶持，太渊子感激不尽！”
　　“小事罢了，正好贫道手中天罡破元幡许久未曾动用，倒有些手痒难耐！！”
　　天罡道君握着手中一杆巨大雷幡。
　　雷光震动，毁灭气息浓郁。
　　三人略为寒暄片刻，玉皇道人望着林渊道。
　　“太渊子道兄，我等二人前来不周山，一则是奉了玉虚宫主之请，前来助你一臂之力，除此之外另有一件大事，不能久留，稍后你自己还需谨慎行事！”
　　“此言何解？”
　　林渊目光抬起，听出一些别样的意味来。
　　天罡道君悄然传音道。“这段时间东极祖庭不少驻地被毁灭，便是连一部分皇朝都有异常，三位天尊担心，恐有势力针对东极祖庭！”
　　闻言，林渊神色有些吃惊，三位天尊，三位盘古真人可是一等一的强者，虽然这会儿还没有证道，但作为盘古元神，这三位绝非泛泛之辈。
　　什么人会选择在这个时候朝着三位盘古真人动手。
　　“小心为妙！”
　　略为提点了林渊几句，玉皇道君和天罡道君化作两道光华，悄然消失。
　　身形出现在百花城外，目送着两位道君离去，林渊神色沉吟。
　　林渊心中的一丝喜色逐渐收敛，纵然是三位天尊这般古老的存在，都会面临挑战，更不用说他初踏天生神圣境界。
　　林渊仍旧返回乙等二十四号灵窍修行，虽然身份暴露了，但林渊并不担心。
　　晋级天生神圣林渊已经有了足够的自保之力，只是稍微巩固自身修行，当下便有百花城的一名属神前来相请。
　　“神皇殿下，天妃娘娘有请！”
　　“前来此地许久，倒也该拜访一下此地主人！”
　　心中暗忖，林渊并未拒绝，很快随着这名属神前往天妃宫。
　　天妃宫建立在一处繁花似锦，造化神秀的山峦之前。
　　宫阙座座，不乏强大属神暗中环伺。
　　林渊发觉，一些强横的神祗喜欢收纳古神，这和莽荒中一部分部族修士进入氏族麾下效力氏族少主一般，付出自身的一部分价值，得到那些地位尊崇的氏族强者赐予的氏族荣耀，或是庇护，或是地位。
　　只是能成为属神者，大都拥有着独特的神力，或者资质上乘。
　　某种程度，就是门生，以及子弟们日后的保镖外加羽翼。
　　神族等级森严，成为那些神族强者的属神，并非耻辱，而是荣耀。
　　前方是一方百花神桥，神桥流转一股无形光芒在其中滋生，如同时光轮转，光阴长河冲刷。
　　“时光的力量？”
　　林渊心头暗自惊异，他之前见过芳华天妃一面，知道此神精通造化法门，堪称花神之首，现在看起来与想象中不一样。
　　对方的跟脚极像时光，或者两者都是烟雾弹！
　　“不过芳华天妃的跟脚的确有些问题，有神祗传闻这位天妃乃是混沌中自然而生的一尊先天花神，跟脚高贵，也有称芳华天妃乃是中央天庭，天帝御花园中化形而成的一尊先天神，常年伴随金德天后，拥有了大神通，因此有这份尊崇显赫地位，在天庭影响力巨大！”
　　通过这条百花神桥，在一处巨大的屏风之前，林渊看到了此地之主，芳华天妃。
　　那是一尊雍容华贵，穿着粉色宫装的美妇，在两旁还有数位做妇人装扮的女神，应该是一些出身显贵的神族贵女。
　　“本君东极祖庭洞渊帝君前来拜谒此地百花娘娘，天妃道友玉安！”
　　林渊持身正立，礼数周到之后，随手将一部分早已经准备好的礼物交给了旁边的侍女。
　　借用了百花城修行这般许久，还险些让百花城笼罩在覆灭的阴影中，虽然不惧这位百花天妃的问责，但他到底理亏，在万灵园中选了一株宝药，还有一张万花图，一部分延年益寿的丹药。
　　功效倒在其次，胜在珍稀，罕见，算是略表心意。
　　数个玉箱被打开，一个个玉瓶灵光流转，另有一株宝药精气浓郁，那大殿之上数位神族贵女对视一眼，目露惊讶。
　　而落在那张万花图上之时，更是目光略为浮现出一丝喜色，那万花图中无数灵花争奇斗艳，内里还蕴含着一方乾坤福地，这到底是其次，让几位花神心生善意的是，那一部分花草中，不少极其罕见，还有数株孤本，足见诚意。
　　“如此重礼，帝君破费了！”
　　芳华天妃原本心头蕴含怒气稍解，眼眸略微淡淡的，神色落在林渊身上。
　　“原来是东极祖庭的道友，不过这段时间找寻道友踪迹的生灵，可不在少数……却未曾想到道友不在不周山上游走，反而出现在了本宫的百花城，此番手段传出，料想必然会让许多神祗大吃一惊！”
　　此言落下，林渊眼睛眨了眨，旁边一位神族贵女淡淡望来，不咸不淡的道。
　　“娘娘，帝君一身的本事自远在我等下神之上！”
　　“若是出了事情，帝君自然是拍拍屁股，随时走了，可娘娘苦心建立的百花山谷，恐怕就要毁在战火中，还不知道有多少弟子遭劫，尚未可知！”
　　林渊厚着脸皮站在原地，他之前做的确实有些不地道，眼见旁边数位神女还要开口，林渊心头苦笑，心道自己不拿出一些表示。
　　过不了此关，恐怕以后许多神族眼中，当真可能会成“不受欢迎人士”。
　　这些女神手段能耐可比那些男神还难缠的多。
　　林渊面带惭愧之色道。“此番还是多依仗了娘娘威名，本君心下着实有愧，日后若是娘娘有所求，本君必不会推辞！”
　　芳华天妃盛装上前。“哦，那不知道友能否答应本宫一个请求？”
　　“嗯，道友的意思是？”
　　林渊眉头微微皱起，他原本也不过是客气一二，未曾想到这位天妃倒是打蛇棍上，心底顿时有些冷笑。
　　若是以为趁着机会，能够将他讹上一笔，那这位天妃娘娘可就打错了主意。
　　仿佛并未看到林渊皱眉的神色，芳华天妃道。
　　“帝君既是先天灵根出身，如今作为灵族神皇，想来对于诸天奇花异草，应该有着比寻常灵族上尊有着更加深刻的认识？！”
　　芳华天妃抬起头，一双美眸中略带一丝莫名异色。

第353章 和天妃约上了

　　这会儿在百花天宫中，屏风后面却还有数道婀娜倩影在望着林渊，上下打量，不乏审视。
　　林渊之前无形中坑了百花天妃一把，着实让这数位来自神族大族的神女对林渊颇有意见。
　　只是还是有数位神女的三观有些歪了，小声嘀咕道。
　　“原本以为这家伙人品如此低下，未曾想到长得还有几分仙风道骨！”
　　旁边，一位神女翻了个白眼。“什么仙风道骨，你是觉得他乃神族皇者，春心荡漾了！”
　　那之前小声嘀咕的神女非但不感觉羞涩，反而是挺了挺胸脯，露出一丝白皙，面露红霞娇媚道。
　　“妹妹，你可别说你不想嫁他？那可是一尊天生神圣，神族神皇，不过这事情你只能想想！”
　　“哼，说的好像你还还能做些什么一样，你不也只能看一看，还是偷看！”
　　想！当然想！
　　之前的神女心中暗道。
　　神族天生寿命悠长，更加注重彼此之间的等阶与地位，洪荒并不平静，每一时每一刻都有许多新生的神族强者踏上高位，也有许多古老的神族族裔，陨落在阴谋与血雨中。
　　弱肉强食，适者生存。
　　便是她们这些神女，固然是身份尊贵，但每一个人都有着自己独特的利益与诉求。
　　谁也不认为比其他神女差了，而且天生神圣不是一般的优秀。
　　身怀大运，而且对方还是东极祖庭的上尊，洞渊帝君。
　　若是能够与之联姻，不但身后的大族受益，自身无疑也是找到了一个极大的靠山。
　　类似于当今天庭中金德天后。
　　这位金德天后出身还远远不如在座的众人，不过是洪荒中一尊普通先天神女。
　　如今不但成了天后，自身也得到了九大道母尊位之一，压过了那鼎鼎有名的众星之母望舒神女。
　　数位神女看着林渊，越看目光越是晶亮。
　　尤其是对方身上还有着地仙之祖的气运，这可不同于一般天生神圣，就算是在神皇钟，也是佼佼者。
　　“这就是那位东极祖庭的上尊洞渊帝君，地仙之祖？！”
　　此时在数位神女，另有一位穿着紫衫的龙女明亮美眸在打量着林渊。
　　旁边，另有两位只是冷目旁观的美丽神女注意到了这位紫衫龙女神色间的异样，神情略为诧异，当下其中一位白衣神女忍不住戏谑道。“怎么，十七公主殿下，您也看上了这尊天生神圣？”
　　紫衫龙女来历非凡，乃是当今祖龙渊中烛龙皇麾下的十七公主，论及身份，地位还在屏风后数位神女之上，仅仅只有白衣神女，以及旁边一位黄衣，气质落寞的神女能够及得上一二。
　　几步开外，那黄衣落寞神女抬起头，她容颜绝美无比，注意到了敖锦心眼眸中一闪而逝的神色，心中略为诧异。
　　“本公主对他并无丝毫兴趣！”
　　敖锦心心中的异样却掩饰不住，作为烛龙皇嫡公主，她可是早已经得到了一丝某些方面的风声。
　　“天生神圣，倒是会选！”
　　心头喃喃，敖锦心心头不知道想些什么。
　　此时却听旁边，一尊神女掩嘴笑道。
　　“这位洞渊帝君当真是好厚的脸皮，若不是芳华姐姐拿话挤兑他，他恐怕未必愿意做出表态！”
　　敖锦心顿时目光望去。
　　……
　　大殿中，林渊略为皱着眉头，证破天生神圣，成就灵族神皇，他却是多了一些属于灵族的传承，那是灵族意志天生的传承。
　　灵族意志类似于那些种族神，但更加的玄妙，蕴含着大道之妙，天生神圣为何比一些顶级先天神祗更加强大，因为关键时刻还能够调动这种种族意志一般的玄奇力量。
　　“这是自然，娘娘若有所求，请明说吧！”
　　对于有关于灵族的问题，林渊自问还有些发言权。
　　“那么，帝君可否随本宫前往金曦天境一行？”
　　芳华天妃已经到了林渊近前，她一身盛装，漆黑色的长发别着一根金色发簪，点缀着明亮无比的红色宝石。
　　耀眼夺目！
　　更为耀眼的在下面，林渊身量和这位天妃奇平，随着这位娘娘靠近，林渊能够闻到一缕奇特无比的馥郁体香，目光撇过，那双明媚动人的眸子已经近在咫尺。
　　端庄明媚中，似乎最深处在极力掩饰着一丝倦意，林渊却顺势看到了对方盛装胸口的一缕白皙。
　　目光直视一扫而过，林渊神色比正人君子还要淡然三分。
　　“娘娘可曾听说过，有道是君子不立危墙之下！”
　　芳华天妃美眸一怔，这话她确实没有听说过。
　　但林渊的意思，她确实心头明白了。
　　心中暗叹，这位灵族神皇若是愿意前往金曦天境是最好不过的了，只是对方完全对她不信任，这根本亦是不可能的事情。
　　此事，只能由她亲自返回金曦天境一趟，取回那株神物，只不过此事十分凶险，若是一个不好，只怕节外生枝！
　　芳华天妃望着林渊问道。“那么道友可否在百花天宫停留半年？！”
　　此回却是传音。
　　显然此中另有诡秘。
　　“不能！”
　　林渊摇摇头直接拒绝，心中暗道，若是在这里留的久了，那些眼馋地皇遗宝的强者，恐怕会忍不住贪念。
　　有百分之三百的受益，哪怕是风险再大，还是会有人铤而走险的。
　　东极祖庭不可能震慑的住所有神魔的贪欲。
　　而且林渊心头惦记着另外一桩好事，不得不离开百花山谷。
　　“百年之后吧，娘娘另外再约一个时间，地点！”
　　林渊提出了另外一个方案。
　　芳华天妃听到传音，知道自己失了算计，沉吟片刻，同样传音道。“倒是本宫心急了，就按道友所言！”
　　与这位百花娘娘的会面，虽然遭了刁难，但还算顺利，事后芳华天妃另欲为其设百花宴，接风洗尘。
　　林渊直接拒绝了，当天选择离去！
　　此行正是为了那桩好处。
　　应洪荒四季之时运，他之前一直感觉大有缘分的四季灵宝已经出世了！
　　就在他证破天生神圣之时，生出一点感应。
　　……
　　不周山上，混沌元气浓郁，此时在一处莫名所在，却有一道道未知的目光盯着百花山谷的方向，随着一道光华从中出现，顿时被一些强横的存在感应到，立时纷纷从藏身之处浮现，隐隐缀上。

第354章 白莲

　　混沌元气中，林渊手中握着先天金竹杖。
　　此时先天金竹杖呈现出纯粹无比的湛蓝之色，证就天生神圣之时，林渊彻底脱离了原本跟脚先天金竹杖的束缚。
　　这株先天金竹，得到林渊蜕变之时的反哺，也已经跻身顶级先天灵根中。
　　至于说能否与原本的洪荒灵根相提并论，只能说是有这份潜力。
　　但肯定不逊色于菩提根。
　　稍微动用一缕不周山山神权柄，林渊顿时气机如同没入不周山深处，转眼消失不见。
　　那四季灵宝出世之地，就在云山法界这周围数层之中。
　　黄蒙蒙的气机消散，数道极其恐怖的气机出现在原地。
　　数位神祗裹挟在神光中，扫了一眼原地，身上光华浮现，破开重重迷雾，极力以神念分析着原地一切可用的信息。
　　“这股力量？不周山山神神位？”
　　感受着虚空中留存在的神职灵光，几乎是不分先后，数尊强横神祗皱着眉头。
　　心头一沉，感觉到了一丝棘手。
　　洪荒神位众多，众神所执掌的神位高低也有强弱高下。
　　不周山山神神位是极其珍稀的一种神位之一，只是这种神位可不容易到手，只有少部分强大修士，机缘巧合，在不周山上得到了零碎不周山山神神位。
　　在不周山上，拥有了不周山山神之位，这个结果令众神心下十分不好。
　　有一尊古神不死心的运转术算推算，很快头顶混沌光芒垂落，有混沌道痕被引动，身形连连施展秘法，才从越来越多的混沌道痕光芒中冲开一条大道，逃窜离去。
　　“可惜了！”
　　另外数尊强者心头带着一股浓郁惋惜之意。
　　换了普通灵山，哪怕是一些有名灵山洞天的山神之位，也难以轻易抵挡住他们的脚步，但洪荒天柱威严太甚。
　　数道身影悄然离去。
　　但依然还有强者并不死心，依靠着诸般奇异法门，悄然搜索。
　　“尊者，我们怎么办？”
　　此时在山麓的一侧，数位身着黑袍的神秘神魔冷冷望着这一幕，带着诡异的面具，额头另有一片洁白清圣花瓣。
　　无相宫的修士！
　　在一位白衣修士身后，另有两尊身上笼罩着七品雪白花瓣的白莲修士，身上有一股诡秘玄奇的气机。
　　被称之为尊者的是一位身材挺拔，白袍覆体的修士，长发披肩，容貌俊美如玉。
　　“很神秘的一尊修士，就连本尊将近九品的七转v元白莲诀都无法追踪到他的丝毫痕迹！”
　　闻言，旁边两位老修士目露动容之色。
　　《七转v元白莲诀》是无相宫传世绝学，蕴含着净化大道，先天因果大道，等数枚大道道种修行之法。
　　《七转v元白莲诀》共十二层，修炼到九层基本上已经抵达了太乙金仙第四境，一旦修成十二层，便是可以顺利凝结出净化道种，或是先天因果道种，准备合道。
　　但这门功法，在无相宫是属于易学难精。
　　大部分修士在修炼到一定程度之后，都会选择以此为根基，修行另外一门相对修炼难度轻松一点的并蒂法门。
　　《善恶两心v元白莲诀》！
　　选择善恶道种。
　　自古以来能够将《七转v元白莲诀》修炼到九层只有三人。
　　那三人无一位是令人身染噩梦的存在。
　　反之，能够斩断九品因果白莲的追踪，那位灵族神皇的手段，亦是令人动容，甚至惊惧。
　　没有人比这些无相宫弟子更加明白因果白莲的诡秘与难缠。
　　“走，我们先去完成另外一桩要事！”
　　挥挥手，业灵空身形领着一群黑袍修士无声无息消失在混沌元气中。
　　……
　　此时，不周山深处，一处混沌罡风中，林渊身上隐约浮现出一朵小小清圣圣洁白莲。
　　九品白莲绽放出清圣，解脱，无思无常的灵动气机。
　　林渊皱着眉头，离开了百花城的瞬间，他身后便是多了数缕古怪气息，其他气机很快被他以霸道开天之火焚灭。
　　但这种白莲分外难缠，还带着一缕先天灵宝独有的先天不灭灵性，任由开天之火燃烧，很快还是自周身无所不在的因果本源中重生。
　　颇有野火烧不尽，春风吹又生的道韵。
　　“无相宫的手段！”
　　林渊略为皱着眉头，他之前就接触过无相宫的修士，数次找到了他的踪迹，那依靠着因果法门追踪之法，诡异无比。
　　但他并非没有办法！
　　抬起一只手手指上仿佛穿透虚空，骤然点中那朵虚幻洁白圣洁的九品白莲，如日月化刃，凄厉无比的两色剑光洞穿寰宇，分化开辟瓦解那一朵圣洁无比的九品白莲。
　　那九品因果白莲还不罢休，从林渊周身缕缕因果灵光重生，九片洁白若雪的莲叶绽放大道灵光，生出根茎，朝着林渊肉身席卷延伸，化作囚笼，要囚禁元神。
　　因果力量无所不在，这是因果白莲赖以生存的土壤，也是它的玄妙难缠之处。
　　只有这种力量存在，它就会不断的透过来锁定，影响元神真灵的判断。
　　而就算是混元圣人身上都会有因果力量的存在，更不用说普通的仙神。
　　“给本君灭！”
　　轻轻冷哼，泥丸宫内一点灵光旋转而出，隔绝一切轰击。
　　稍微隔绝之后，林渊随手一指，那先天阴阳混洞仙光透过一点爆发，如一张阴阳旋转的先天太极宝图，震破乾坤。
　　在先天阴阳仙光形成的灵光一次次冲刷下，那重生的因果白莲很快萎缩，白色灵光彻底被先天阴阳仙光分化，消磨成飞灰消散。
　　太极图镇压鸿蒙，可化解一切法门。
　　而且，那动手之人，在境界上，到底逊色于他。
　　太一问道篇中记载，前面两个境界是用来形容太乙金仙，如果说他未曾证破天生神圣之时，乃是处于初入第一个境界，掌控大道之力拘泥于招式法门，无法尽数发挥。
　　随着天生神圣证破，自身对于大道之力的掌控，几乎足以媲美一些积年修行的半步道君。
　　这已经是大道生“灵”，不灭灵光自成。
　　这种变化，林渊此时动起手来，更为直观。
　　等闲法门，几乎是挥手既破！
　　心中念头闪烁，林渊很快锁定了一处四行灵脉汇聚的山谷。
　　“找到了！”
　　入眼望去，前方山谷元气迷蒙，充斥着一股奇特的先天灵光灵机，隐藏在灵脉深处。

第355章 洪荒四时

　　那浓郁无比的先天灵机隐没在山谷深处，若非一点缘分，再加上突破天生神圣，林渊灵觉变得十分敏锐，不一定能够看穿山谷中玄妙。
　　这座奇秀山谷外围，另有一座天然阵法。
　　隐隐透露出的气息十分玄妙，苦集灭道，生死轮回纠缠。
　　“好好参悟或许可以令六道轮回仙术更进一步！”
　　林渊扫了一眼，略为一笑，身形迈步进入这座山谷中。
　　迎面是滔滔松海，万顷绿波。
　　在林渊走入的瞬间，无数参天乙木玄灵之气在头顶形成，化作无边巨木滚滚落下。
　　轰然砸来。
　　林渊并未在意，一道汹涌神力将之震碎。
　　这些乙木玄灵之气生生不息，再次化生，林渊脚步不变，伸出一只手掌开天之火弥漫开来。
　　火克木，瞬间这片碧绿色乙木森林毁灭。
　　在他目光中，出现了一口碧绿色的奇特宝剑。
　　翠绿色先天剑胎之上，流转着生生不息的先天灵光。
　　“三十五道先天法禁，下位先天灵宝绿荧剑！”
　　林渊随手这口宝剑摘下，稍微炼化，一部分信息涌入脑海中。
　　这是四季灵宝中，应春之权柄应运而生的一柄下位先天灵宝。
　　神色略为带着喜色，林渊已经意识到，这一次的四季灵宝恐怕是成套的。
　　这种成套的灵宝相当不凡。
　　林渊自身灵宝极多，或许未必用得上，但以后若是有了弟子，至少不会太过窘迫。
　　摘下这柄绿荧剑，林渊继续朝前走。
　　很快景色再次变化，周围醉人的慵懒力量顿时一变。
　　炎炎红日，举世无双。
　　滚滚炎夏之力，似乎从四面八方逼迫而来，炼化神体。
　　温度虽然不是很高，但令人从心底生出无边燥热，元神烦躁无比，另有漫天剑气如倾盆流火落下。
　　林渊周身太霄仙光清冽浩荡，一道金色光华将无数炎日剑气挡在仙光之外，万法难破！
　　证就了天生神圣，自身道行暴涨之外，林渊对于先天大道真意领悟更进一步，太霄仙光更加玄妙。
　　攻防一体。
　　有此道法门在身，林渊已经很少动用功德金灯，太极图那等防御至宝。
　　“先天阴阳，镇压鸿蒙！”
　　林渊运转先天阴阳混洞仙光演化出一道先天太极宝图，镇压阵眼中暴动的先天火灵之力。
　　无穷火灵之力凝滞，显化出一口红艳艳，夺目无比的宝剑。
　　林渊大袖一挥，一道仙光长虹卷起，将其摘落。
　　“数种先天火灵精魄孕育而出的一柄先天剑胎，下位先天灵宝炎红剑？同样是三十五道先天法禁！”
　　微微一笑，林渊当下将这第二口先天灵剑收入囊中。
　　“四口灵剑，四柄下位先天灵宝！”
　　林渊心中暗忖，转瞬迈入山谷深处，正如他所料，最后获得了第三口下位先天灵宝潇灵剑，以及第四口下位先天灵宝寒雪剑。
　　都是三十五道先天法禁的下位先天灵宝！
　　四口下位先天灵宝正是应洪荒四时孕育而生，同时蕴含着一部分洪荒四时四季权柄。
　　得此至宝，等若与得了一部分洪荒四时神位，足以在短时间之内造就四位顶级天仙。
　　相当难得的宝贝。
　　轰隆隆！
　　随着四口先天剑胎被取走，却将山谷周边的环境骤然崩塌，一道光华意欲冲霄而起，林渊凝练出太极宝图，瞬间将之截下。
　　出现在太极宝图压制之下的，是一张阵图，四季轮转，流光溢彩。
　　“三十八道先天法禁，中品先天灵宝，洪荒春秋图！以洪荒春秋图为阵眼，立下四口先天灵剑，能够形成一道洪荒春秋剑阵，威能不俗！不弱于上品先天灵宝！”
　　林渊扫了一眼，神色间带上了一丝笑容，这最后的一套阵图，倒是给了他一丝惊喜。
　　随手将阵图收入天柱山福地中，林渊望了一眼这处灵地，这里四季灵脉充沛，还有着一丝天然阵法威能掩饰，倒是个不错的闭关之地。
　　获得了四季灵宝之后，林渊有心找个地方参悟灵宝玄妙，同时梳理一身道行。
　　想了想，林渊觉得还是重新找个地方，这里毕竟失去了四季灵宝的镇压，若是有厉害修士路过，还是很容易能够发现这些天然阵法的痕迹，到时候未免麻烦。
　　当下林渊化作一道光华离开这处山谷。
　　……
　　半个月之后，林渊身形出现在不周山一处巨大的古道旁。
　　这是不周山上设置的中州天庭古道，也是官道。
　　在巨大的古道旁，设有不少类似于百花山谷一般的修行之地，林渊选择了一处唤苍梧城的坊市，花了一些代价，林渊这一次当起了当铺老板。
　　所当之物是各种珍稀灵物，号称无物不能当。
　　林渊开设的这件当铺就叫做“东西当铺”！
　　当铺内。
　　结束了一天最繁忙的时候，林渊身形出现在后院的一株梧桐树下，思虑着日后的修行。
　　太乙金仙修行，共分为五境。
　　前面四境大部分是打磨体内后天祖牛或者先天祖拧
　　身怀后天祖胖斜吮泊蠖急蛔鹞后天道主。
　　身怀先天祖耪咴蚴窍忍齑笫ァ
　　在主世界中并未曾有这般明确划分，一律以太乙金仙称呼之。
　　无论是修行后天祖牛还是先天祖牛到了这一步，都要磨合体内祖拧
　　太乙金仙第一境凝练出十二元祖牛混元如一。
　　通常每一缕祖诺男扌校哪怕是在洪荒也需要一年左右的时间，才能凝练出一缕，不过一部分先天神祗有优势，通过诸般神位，能够增加这种积累。
　　或者是通过皇朝运势，也能够帮助淬炼祖诺乃俣龋因此一些太乙金仙对于诸般气运，才会如此热衷。
　　太乙金仙第二境则是需要打磨自身领悟的天地法则，将这一部分天地法则整合起来，完全吸纳祖牛在体内培育出后天大道元胎雏形，亦或者先天大道元胎雏形。
　　体内会出现太乙元晶！
　　洪荒有三千大道，实际上远远不止。
　　也有修士会选择在这一步升华后天大道元胎，这是最后的机会，若是错过了那就只能等成为道君之后，才有机会升华自身大道。
　　太乙第三境，太乙元晶要继续培养，自身将所领悟的天地法则掌控到七成以上之时，会诞生一道不灭灵光碎片。
　　太乙金仙第四境实际上不过是将天地法则领悟到了第八层。
　　天地法则的领悟一层比一层艰难！
　　而且每多领悟一层，意味着自身神通越加可怕强横。
　　而到了第九层则是进入了半步道君境界，也就是第五境，能够将将近圆满的不灭灵光，转化为一座先天大道元胎。
　　而先天大道元胎，许多半步道君更加愿意将其称之为道种。
　　道种修行另有五步，需要凝练不灭元神，圆满道基，见证大道真意，太初种道，无极归一。
　　实际上就是九层法则完善到十层天地法则的过程。

第356章 苍梧

　　林渊证破天生神圣，重塑先天大道元胎，这般境界已经是一步踏入了半步道君领域。
　　只有半步道君体内才有不灭灵光孕育的先天大道元胎。
　　林渊等若是一步登天。
　　但内里还是有些微妙的区别之处。
　　寻常半步道君都是一些修士步步修行，从各个境界跨过，才臻至半步道君境界，对于自身力量完美掌控，混元无瑕。
　　天生神圣，先天拥有完整先天大道元胎，一出生便是拥有着半步道君相应的境界，但天生神圣出世之后，还需要一段时间熟练这种力量。
　　但这比起普通修士，显然拥有了太多的优势。
　　寻常修士是从非酋一步步跨过诸多难关，过五关斩六将，才拥有这份实力与地位。
　　天生神圣是天生拥有。
　　而且最为过分的是，天生神圣所拥有的先天大道元胎是完整的。
　　寻常半步道君孕育出先天大道元胎，需要一步步完善自身修行法门，运转大道，花费的苦功先不说。
　　一个不小心，很有可能千辛万苦孕育出的先天大道元胎，先天拥有瑕疵，无法合道。
　　“接下来，就是找个地方，安安稳稳磨练自身对于天地法则的掌控力度！解析天地法则！”
　　林渊心中估计，体内超过九层的天地法则，他恐怕连完美掌控四层都做不到。
　　“不过熟练天地法则，总比自己参悟天地法则要容易的多！”
　　……
　　苍梧城。
　　金色的晨曦缓缓在身后的不周山上出现。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　天地第一缕紫气出现在不周山上出现，不少修士立足在苍梧城中的高处，吸纳那难得的紫气精华。
　　紫气精华纯粹无比，能够蕴养性灵之光。
　　只是修行的大部分是练气士。
　　这是修行神魔大道的修士对于东极祖庭修士的称呼。
　　这种称呼略为带着一丝歧视。
　　练气士大都肉身坚韧比之神魔修士要弱上不少，争斗起来往往会吃亏，被神魔大道修士所看不起。
　　这是大环境所决定的，浓郁的先天灵气下，神魔修士这种对先天元气依赖极大的修士，修行条件得天独厚。
　　苍梧城作为天庭第三故道旁边，十二关之一，周围汇聚了不少修士，练气士不占优势，但胜在团结。
　　练气士大部分分散在苍梧城坊市的碧梧区，以定虚真人，三垣真人，墨元真人三大天仙为主。
　　而神魔修士一方则是复杂的多，五宫三宗在苍梧城中小有名气。
　　五宫分别为玉华宫，铁线宫，虎禅宫，天蛛宫，神叶宫，各有一些来历，有一部分来自九霄天境，也有一部分跟脚在天庭，十分难缠。
　　轻视他们的存在，或是这些年一个个试图挑战他们的存在，已经无声无息消失，最好的结果也是损兵折将，黯然离去。
　　宗门则是黑龙宗，蝶元宗，神木宗，都是神魔宗门，以修炼神魔真身为主，不过宗门建立不久。
　　洪荒中原本没有宗门，但随着一部分练气士打开山门，宗门也随之在洪荒大地中浮现。
　　强大的宗门威慑力巨大无比，占领着众多灵山，在各大修行界中，都有着极大的名声。
　　三大宗门能够与五宫并列，同样有着相应的底蕴，寻常神魔修士不敢招惹。
　　……
　　林渊的东西当铺就在坊市的边缘，“东西当铺”在碧梧区可算是颇为有名。
　　不仅仅是那块号称无物不可当的招牌，就是因为他屹立苍梧坊市数十年如一日。
　　数十年来，多少神魔修士不开眼前来找麻烦，都是灰溜溜的离开。
　　哪怕是背景极其强横，但凡爪子伸入这座当铺，都会无声无息的消失。
　　无数黑暗和白骨铸就的威名，才能让它风雨依旧，屹立不倒。
　　“东西当铺，无物不当！”
　　此时虽然晨曦才堪堪破晓，但坊市中，早已经挤满了众多前排摆摊的修士，在门楼之前，数道身影目光望着当铺方向。
　　朱红色的鼓楼，紫金色的匾额，“东西当铺”四个铁笔银钩的大字古韵盎然。
　　“玄门练气士！”
　　“是的，少君，这段时间这里俨然已经成了苍梧坊市许多练气士的圣地，便是那三大上修中的两人也是经常出入此地，将此地当做了长留之地！”
　　“论及影响十分不弱，吾族每隔千年时间都会在玉鳌台举办长青宴，不仅仅是展示自身实力，也是有慑服四方之意，这当铺之主应是有资格赴宴！！”
　　其中一位衣袖上绣着繁复金色凤纹的修士看了一眼身前温文尔雅的一位俊美，威严修士。
　　身上气息莫可名状令人恐怖！
　　数位修士神色恭敬，他们在寻常修士面前，都是高高在上的存在，但这位来历不是他们所能够轻易招惹。
　　“玉华，尔为此地霸主之一，应该是见过这当铺之主，你觉得此君如何？”
　　这位俊美无暇的修士望向了旁边，另外一位身着华服，神态昂扬而威严的一位年轻修士。
　　玉华宫宫主莫玉华，这位修士身上弥漫着浓郁无比的剑气，修炼的看起来是剑道法门。
　　莫玉华轻轻摇头。“少君，属下未曾见过这当铺之主的真正的真身！”
　　“哦？”
　　这位俊美修士神色始终如一。
　　“十年前，吾曾经因为一桩异宝的下落，曾经上门找过那当铺之主，但属下惭愧，属下便是连这当铺大门都未曾来得及踏入！”
　　旁边，一尊修士轻声低语。“看来，那当铺之主的修行当是不弱！”
　　莫玉华摇摇头。“不，动手的并非那当铺之主，而是一位完全陌生的年轻剑仙！”
　　“属下惭愧，一招不慎，落败其手！”
　　他并未因此而失落，反而战意炽烈！
　　此时，宏大，古朴的门楼被打开，伴随着一张极其年轻而慵懒的小脸，那是十五六岁的年轻人族修士，麻利的推开大门。
　　“开门了，终于开门了！”
　　“各位前辈，不要插队，排好队伍！”
　　“先去柜台之前鉴定，我们只收取极其少量的鉴定费用！”
　　……
　　人声鼎沸，许多神魔修士，乃至于练气士都是面露紧张之色，在大门口很快有数位穿着统一白色长袍的人族修士走了出来，督促着众人，满面春风，不乏傲然。
　　这些人族修士道行低微，门口不少修士都有超过这些人族修士，但这些修士却是规规矩矩，完全不敢僭越。
　　这一幕令的数道身影目光微动，为首的俊美修士淡淡道。
　　“走，我们也去会不会这位神秘的当铺之主！看一看他有没有赴宴资格？！”


第357章 如渊如狱

　　“岂敢劳驾少君，我们二人足矣！”
　　旁边一位，一位老者模样的修士说道，他双手垂落在前，神色间带着淡淡自信之色。
　　另有一位背负着古剑的青年神色不动，只是眉宇间充斥着浓郁无比煞气，微微抬起头。
　　立足在原地，不动如山，动辄让人心中无边寒意。
　　这是少君宫中的两大属神，都是妙严长青宫积年修行的古老存在，他们久未在洪荒走动，但昔日里在众修中，都有着不小的名声。
　　六叶剑神御元子，战刑祸劫！
　　玉华宫主感受到两股庞大的灵机，神色微微震动，那六叶剑神他不知来历，但那战刑祸劫，他是听说过。
　　这是一尊凶神，从凶神山谷中走出，踏着无数凶神一族强者的尸骨，兀自走出凶神山谷，一路上掀起无边杀戒，便是连一尊凶兽王都死在祸劫手中。
　　不过也惹出了混沌凶兽一脉的强者追杀，受到妙严长青宫庇护才保得性命。
　　少君道：“也好，但不能失了分寸！”
　　那老者笑道。“我们会饶他一命！”
　　话音落下，两人便是兀自走出朝着街道上的当铺而来。
　　当铺内。
　　梧桐树下，一个冰肌玉骨的小萝莉正在一板一眼的修行《九幽洞玄之术》，手中结印，在她头顶凝结出虚幻的一部非黑非白，非生非死的灰白古籍，那灰白古籍边缘凝练着无数繁复花纹，如同诸天末日的气机在上方凝结。
　　一位穿着宽袖紫衣的俊美青年躺在躺椅上，另有一位抱剑青年，黑发如瀑，眉宇浓密，双目如同寒锋。
　　另有一位黑色长袍，身上霸气凌然的修士正在汇报。
　　很简单无比的日常。
　　此时还有数位新招募的侍卫不时将目光瞥向这方，落在那黑袍，身上流转着黑龙龙纹的霸道修士身上。
　　苍梧城三宗之一黑龙宗的宗主倪啸。
　　却听倪啸略为恭敬的望着躺椅上的紫衣人道。
　　“……主人，按照每年的例俸，今年黑龙宗的收益全部在这里了！”
　　此时那位霸气凛然的修士此时奉上了一个小小的乾坤袋，神色十分尊敬。
　　其中两位新来的侍卫听到这般称呼，哪怕已经见过多次了，仍感心惊。
　　苍梧城五宫三宗之一的黑龙宗宗主竟奉这位当铺之主为主！
　　而一部分有经验的侍卫，已经习以为常。
　　苍梧城中，很少有人知道，苍梧城中的五宫三宗，有不少与“东西当铺”有着或者间接，或者直接的关系。
　　还有许多势力，不仅仅是苍梧坊市……
　　“比去年多了不少？”
　　林渊随手拾起乾坤袋，神色略微抬头。
　　倪啸笑道。“主人，最近这段时间您是知道的，挖宝的人多了不少，黑龙宗控制下的街市，坊市收益自是多了一些！”
　　“原来如此！”
　　林渊略为笑了笑。
　　这段时间随着坊市出现，不周山多了许多“挖宝大军”的身影！
　　这些身影大都是住在古道旁边的年轻修士，或者一些部族修士，看到一些但凡有些灵气的灵药都开始打起了注意。
　　一些底线低微一些的，甚至连普通的药草山石都不放过，坊市里面出现了各种零售的收货商人。
　　那是万宝楼发展出来的游商，只要有价值，什么都收。
　　这原本是万宝楼的独创之举，慢慢的其他势力也样学样，玩起了套路，在坊市里建立起了许多杂货店，争取修行灵物。
　　别说，里面偶然有修士简捡漏，得到了一些不少上乘灵物，或还有被打断孕育的珍贵先天灵物。
　　按照规矩，黑龙宗交上来的是两成的保护费，五层抽一，林渊并不算苛刻。
　　这个抽成，手下的修士也接受，实际上其他各大势力的抽成还在两成以上，三成是公道。
　　四成五成是寻常，六成七成也不是没有！
　　林渊随手将乾坤袋收起来，略为沉吟片刻问道。
　　“让你留意的灵种可有消息？”
　　倪啸摇头道。“禀主人，这段时间各类灵根种子价格不断上涨，一些不周山上的珍贵灵药已经很难收集！”
　　林渊并未失望，笑着说道。“这些大势力的嗅觉还不算迟钝！”
　　旁边，扬天微微苦笑，万宝楼这段时间如此大张旗鼓的收拢灵药种子，再加上突然多出来的挖宝大军，那些大势力就算是傻子，也明白了灵药种子这种可再生资源的珍贵。
　　不过此时才察觉，已经算是迟钝。
　　不周山各大古道周围的坊市，许多已经被万宝楼的游商给搜刮空了。
　　就在此时，林渊望向当铺之外，神色一动。
　　随之对倪啸挥了挥手，倪啸会意从旁边的走廊离去。
　　“有客人前来！”
　　在瞬间，扬天神色微微一凝，望向林渊，带着跃跃欲试，一股浩瀚剑意掩饰不住。
　　那边，小萝莉也结束了修行，她看起来年幼，但身上一股极其凛然与高洁雍容的气质。
　　若是一些相士看到了，必会惊呼，这是凤格，而且不是一般的凤格，而是天后之姿。
　　林渊撇过眼，望着跃跃欲试的扬天道。
　　“能够在万载之内触摸到世界源力的修行，你也算是勤勉卓著之辈，但现在的你还不宜与太乙金仙交手！”
　　听了扬天脚步一滞，但眼中战意反而愈发炽热。
　　只是片刻，有侍卫从前厅而来，禀报道。
　　“主上，妙严长青宫的使者到来，让您亲自前去迎接！”
　　“让本君亲自迎接？”
　　林渊神色微微一愣，顿时哑然失笑。
　　林渊并未在意。“告诉他们，他们不配！！”
　　他乃灵族神皇，神皇之尊，何等尊贵。
　　这侍卫闻言，心底略寒，那妙严长青宫非是一般势力，来头极大，十分神秘，此等回复，恐怕会有大祸，心中瑞瑞不安，不敢怠慢，当下前往回复。
　　只是片刻，如同天崩地雷。
　　轰隆隆！
　　虚空中，血电纵横，似乎是两道电光从当铺前厅席卷而来，带着弥天杀意，转瞬已经到了后院之中。
　　“好大的架子，井底之蛙也敢妄自尊大！”
　　一股浓郁的萧杀随之而来，似乎要染红后院，几乎是在瞬间一股浓烈无比的血腥光华直指林渊而来。
　　声音如同血色风暴，杀机透彻每一寸肌肤，虚空破碎，但奇特的是那株梧桐却纹丝未动，似与血色电光风暴隔绝，
　　“萤火之光岂能与皓月争辉！”
　　林渊神色不动，随手一抓那团剑光顿时黯灭，同时伸出一只晶莹手掌，只是瞬间将那浓郁无比的剑道法则轰碎成齑粉，林渊目光望向那目露炽热杀机的血发青年，神色淡淡一笑，总是生活模式难免让人心生轻视，只有残酷的血与火才会让这些桀骜不驯之辈学会尊重。
　　一只手已经破空抓出，如同小鸡仔一般轻易抓碎这血发青年周身的血色法则力量，旁边的灰袍老人已经动手，一股炽烈无比的杀意骤然出现在心头，林渊目光转过，略为侧目。

第358章 神秘

　　是那位六叶剑神御元子，只是轻飘飘的一道剑光刺过，虚空之中好像是刮起了无尽的大风，不时有风声撕裂虚空，向着四面八方席卷，方圆虚空尽数被这般狂风充斥，呼啸剑，化作了狂风的剑影要将林渊磨灭成齑粉。
　　这般威能，令人骇然。
　　太一问道六境的前面两个境界对应着太乙金仙五层，这位悍然出手的老者显然已经进入了第二层。
　　已经能够运用天地法则之力，将之发挥出数倍，十数倍的威能。
　　与普通太乙金仙笨拙的运用天地法则，只能小范围发挥威能已经完全不同。
　　只是在林渊面前，这种程度的运用天地法则仍然有些粗陋！
　　一挥手摁住那血色风暴，随手一搓，血电风暴化作齑粉，一只手中一枚小小的山岳印浮现。
　　那山岳印乃是林渊以洪荒内景图凝练而成，拥有一丝不周之力，砸起人绝对不比后世的番天印要弱。
　　一道黄光轰中祸劫，血发青年周身层层血色法则力量崩溃，轰然被幻化的洪荒印砸入大地，动弹不得！
　　一击暂时压制住祸劫，林渊望向另外一道身影，神色摇摇头，大道法则在他手中幻化，呈现出碧红金白四股仙光，转瞬幻化出四柄古韵盎然的强横神剑。
　　虚空四方顿时变化起来，一方，如同春天般的醉人，元神懒散。
　　一方，如同炎夏般的炽热，元神酷燥。
　　一方，如同秋天般的落寂，如同陷入寂灭轮回中。
　　一方，如同寒冬般的冰冷，浑身冰封！
　　四色擎天剑光如四季轮转，天地循环不休！
　　林渊此时手中的六道轮回已经拥有了一丝大轮回境界的力量，一举一动当真是宏大无边，转瞬将道道狂风虚空鲸吞，演化出的四季轮回之力，四色剑芒流转，林渊好似在虚空中看到了一个巨大的轮回天地。
　　一击落空，六叶剑神御元子无比老辣，身形从原地消失，小院子里四面八方飘落起来无边的苍青色落叶，他身形骤然消失不见。
　　只是消失之前，苍老面容目光望着林渊分外古怪。
　　“你必将死与吾之剑下！”淡淡声音响彻院落，不带一丝杀意，却分外恐怖森然。
　　林渊神目望去，强横无比的灵觉亦然发现了丝毫的痕迹。
　　这是一种十分高明无比的暗杀之术！
　　“完全消失了！”
　　当铺外，妙严长青宫的数位强者冷目感知着院子里的变化，莫玉华瞬间睁开双目，灵觉反复搜索，神色骇然。
　　在这样的战斗中，一旦失去了对对方行动预判的掌控，后果有多严重，身为经验丰富的强者，已经可以预料。
　　俊美强者见此，神色始终未曾变化，只是眼底闪烁着淡淡的笑意。
　　旁边一尊青年修士见此说道。
　　“这是无垢离境一脉的花叶隐杀之术确实可怕无比，完美匿息，只十三层十三叶，御元子仅仅只是修炼到六叶，若是修炼到八叶，九叶，便是神魔道君也无法感知到御元子的移动轨迹！”
　　闻言，莫玉华遍体生寒，这还只是修行到六叶境界。
　　只听那青年修士又道。
　　“其实修行到六叶境界，也已算是凤毛麟角，无垢离境一脉千年也不过是出了几位六叶传人！”
　　青年修士轻轻叹道。
　　“令人绝望的滋味啊！”
　　他是亲自感知到那种绝望，完全找不到目标，只能作为靶子，被玩弄，击杀，那是何等恐怖。
　　这种手段太过于诡秘。
　　旁边有另外一位蓝面青年点点头道。“御元子确实是最擅长以弱胜强，一旦稍微松懈片刻，必会中剑，很快被击溃，唯一可虑的是，御元子可能收不住手脚！”
　　那俊美少君从始至终神色平静，只是一双奇眸落向当铺内，等待着结果。
　　……
　　后院内，御元子突然消失，林渊神色亦是微微一皱眉头，他的灵觉却是已经搜索不到对方的下落。
　　这种感觉还是第一次。
　　林渊感受到了一丝危险的气机，心中暗忖。
　　“这倒是有些意思了，不过这种程度可还是不够，还无法让我真正的动用自身实力！”
　　林渊站在轮回天地的中间，古怪的力量充塞寰宇天地，随手一指，那四色剑光充斥天地。
　　乾坤天地中，四色光芒凝结，凝滞虚空，如同囊括洪荒。
　　这股力量出现，那一直神色未曾变化的俊美少君抬起头，笑意收敛，皱着眉头，眼眸中终于流露出一丝意外之色。
　　“封锁天地！”
　　俊美少君心底暗自有些轻叹，无垢离境一脉的花叶隐杀之术可不仅仅有隐，还有杀伐之法。
　　御元子虽然将十三叶秘法修炼到了六叶境，但自身杀伐之法尚且欠缺，无法以点破面，洞穿这种封锁之法。
　　无垢离境一脉的真正传人到底未曾出世。
　　但也足见对方强横，以他目光看得出来，对方根本没有动用真正的实力。
　　“轰轰轰轰轰……”惊天动地的爆炸声响彻，但偏偏当铺之外的修士完全无法感应到这种波动，一点夺目杀意从虚空中中燃爆发，霎时来到林渊头顶。
　　面对着这恐怖，惊艳的剑光，俊美少君轻轻摇摇头。
　　轰！
　　几乎在同时，林渊随手一抓，肉身玄功强横的可怕，那漫天剑光被捏碎，手中捏印如同日月同出，印在御元子胸口，灵敏无比的身形在瞬间变化万千，便是苍梧城号称身法最灵动的蝶元宗修士，在这种变化面前，也只能自叹不如。
　　但未曾改变结局。
　　混沌绽放，乾坤坍塌！
　　日月玄光绽放，御元子身形如风中柳絮，轰的一声，直接化作飞灰。
　　刺客一旦暴露了，只有一个下场。
　　但转瞬，林渊目光微微一动，一道浩淼雄浑的无形力量在席卷而过，时机恰到好处，就在他击杀那尊刺杀者之时。
　　四色光芒形成的四季巨轮轰然破碎，化为四柄虚实变化的古剑。
　　四色光芒流转，剑光破碎。
　　虚空残留的一部分后天祖潘布浔痪碜摺
　　另有一点虚空剑光击中山岳印，将山岳印撼动一部分，被压制的血发修士面色一喜，瞬间施展秘法被那道剑光接引而走！
　　林渊看了一眼头顶的四道剑光。
　　这是洪荒春秋剑阵，林渊未曾动用那套灵宝的本体，但其中一部分精髓已经为他领悟融入了六道轮回法门中。
　　这道法门威能大涨。
　　但到底未曾动用灵宝真身，被人偷袭骤然破开。
　　当然，这种结果也是林渊感应到来人未曾有杀意，有意收敛自身实力的结果！
　　旁边，扬天此时神色震动，金仙掌控世界源力，已经接触到了一部分天地法则玄妙，可却没有这等高深的手段，能够如此玄妙的发挥天地法则之力。
　　将那惊天动地的战斗压缩在一个院子里，甚至连院子里一丝的草木气息都未曾破坏，这是何等入微手段。
　　很快，一道浅色流光划破虚空，出现在后院的半空中。
　　“接着吧，阁下确实有资格参加我妙严长青宫的长青宴！”
　　淡淡的声音传来，在林渊目光中，已经化作飞灰的御元子豁然重新出现在一位俊美少年身旁。
　　只是此时望着当铺之内惊魂甫定，还有那血发青年，煞气冲霄，惊怒交加。
　　太乙金仙聚散无常，林渊虽痛下杀手，但在最关键之时，但被那道剑光抵消了一部分力量，神魔真身虽灭，但依靠着后天祖诺牧α浚还能再次重聚真身。
　　但元气受创却是难免了！
　　那俊美少年淡淡望了一眼，带着众人悄然消失在街道之外。

第359章 人族的注意

　　妙严长青宫的人来的快，去的也快。
　　离开苍梧城不久，望着古道之畔，云霄之下的恢弘宫宇楼阙，一位修士目光望向为首的锦袍俊美青年。
　　“少君，您方才……！”
　　此时他看的分明，自家少君在离开之时，仍然被一缕无形剑光斩中，一部分袍袖都被震碎。
　　此时，御元子和祸劫两人才看到俊美青年一部分已经破损的法衣衣袍，一部分下摆影破碎，闪烁着灵动光华。
　　两人面色一变，俊美青年的强横他们是十分清楚的，那位当铺之主竟然法力透过护体玄法，已经拥有威胁俊美青年的能力。
　　“恐怕不仅仅是威胁，这尊当铺之主也不知道出自何方势力，进入天庭故道这位有何企图！”
　　将众人目光收入眼底，妙非灵心头异色流转。
　　要知道天庭三大故道，其中第二条故道，第三条故道争夺的利益的势力不在少数，包括他身后的东方天王妙严家族。
　　“又或者干脆是太阳宫麾下的修士？”
　　妙非灵心头微微一滞，太乙家族与巫门春神句芒部落关系密切无比，自然是站在巫门这边。
　　巫妖如今的争斗已经初现端倪。
　　心中猜测，没有结果，妙非灵还是发回一道消息，让族中帮忙调查一番这位当铺之主的跟脚。
　　“我们继续去名单上的下一家！”
　　话音落下，化作一道浅绿光华，朝着另外一座孤城坊市而去。
　　……
　　“乙木法则？”
　　在当铺之内，在那神秘青年离开之后，林渊才缓缓流露出一丝笑容。
　　灵族神皇天生对于乙木法则变化相当敏感。
　　他如今修行除了先天阴阳法则最是精通，其次便是土行法则，乙木法则只是略微接触，但证就天生神圣之后，对于乙木法则几乎是无师自通。
　　“师尊，这就是鼎鼎有名的长青宴苍木贴！”
　　旁边，小萝莉一双水汪汪的眸子一眨不眨的盯着长青宴的邀请函。
　　那帖子通体乙木灵光闪烁，作为凤凰跟脚的先天神祗，小萝莉很喜欢这股灵动，生机盎然的灵机。
　　林渊瞥了一眼这亲传弟子，给无知小萝莉科普道：“确实是东方天王族的苍木贴！”
　　“这东方天王家族并不简单，天庭八百诸侯天王，太乙家族在其中也算是极其有名之辈！”
　　“听闻他们和巫门句芒部落有着不菲的关系！每一次举办的长青宴都能借此邀请到一些来自于各大天境的神秘客人！”
　　“长青宴在许多圈子里都有着相当的影响力，号称能够获长青宴的入门贴，乃是步入上层的标志，只是在为师看来，也不过如此！”
　　小萝莉歪着头。“那为什么那么多人还要去那长青宴！”
　　林渊笑道。“自然也是有好处，修行者之间少不了交流，交换修行之物，交流修行心得，若是心思玲珑之辈，还能从中抱上大腿！”
　　“你利用我，我利用你，都是一些积年的老鬼，各自扮演好自己的角色，捞取足够的好处，这就是这种宴会真正的意义所在！”
　　“你也别小看这种交流，若是遇上强敌，一个人或许打不过，可若是有一个共同利益目标的小联盟，一同发力，结局和生死或许会被随之改变！”
　　小萝莉听得若有所思，目光很快闪过一丝疑惑道。
　　“师尊，那为何那些强者漠视苍生，独尊存己？”
　　林渊反问道。“那你说缘何有人能成天生神圣，缘何有些人一出生不过是后天生灵？”
　　小萝莉有些蒙了，心说我是在问您老人家。
　　迟疑片刻，娥凰歪着头道。“师尊您的意思是说，这是命运安排？”
　　林渊摇摇头。“天道重数，因人而异罢了！”
　　林渊心底叹了口气，望了一眼小萝莉，这小萝莉从小就不可爱，心思极重，索性还算良善，不然林渊就得考虑提前留一手，关键时刻清理门户。
　　小萝莉不再开口。
　　林渊有些头疼，熊孩子到了一定程度，就不好忽悠。
　　小凤凰现在越来越难缠。
　　旋即望向林渊问道。
　　“师尊，那您准备去吗？”
　　“为师就不去了，不过你震旦师兄可能需要这份邀请函！”
　　相比起各种宴会，林渊目前最为关注还是自身修为，更何况他现在还是通缉犯一样的存在，不宜太过高调。
　　但震旦道人建立万宝楼，正需要人脉。
　　认识各方强者，对万宝楼大有好处。
　　……
　　百花城，随着林渊与芳华天妃定下百年之约，万宝楼得到了极大的实惠，扩张的十分迅速。
　　巨大的门楼越发高耸。
　　高大的朱楼楼阙屹立在百花城的正中央地段，周围不乏实力强横的神魔修士拱卫在其中。
　　恢宏，气派。
　　就在林渊派人将苍木贴送来之时，亦有数位特殊的客人到了万宝楼的总楼之前。
　　“底蕴相当不错，难怪能够将生意向着中州境延伸，就是不知道这震旦道人是否有心向我人族圣地？”
　　这数位客人望着总楼之前人来人往的客人，各自神色略微变化。
　　四位客人皆是来自人族，他们还有着相当特殊的身份，人族长老。
　　万宝楼的规模其实还没有大到能够吸引人族注意的时候。
　　人族圣地之所以注意到万宝楼的存在，完全因为一个偶然。
　　林渊离开之前，留下一道法旨，借着这道法旨，许多太霄一脉，地仙一脉的修士对万宝楼有着天然的好感，再加上资源的诱惑，很快加入其中。
　　尤其是地仙一脉的修士，地仙一脉的修士在人族修士中相对富裕的多，既是万宝楼的客户，也是万宝楼的合作伙伴。
　　借着这些地仙游走四方，或是镇压各地灵穴的便利，万宝楼这段时间，扩张的相当迅速。
　　毕竟太霄一脉，地仙一脉的修士大部分还是以人族修士为主。
　　人族圣地便是隐隐有所察觉，稍微一调查，顿时大为惊异。
　　万宝楼这段时间可是风生水起，通过简单的运作，就积累了许多修士辛辛苦苦收集数千年的财富，这种突然的运作方式太过新奇。
　　再而经过细致调查之后，发现万宝楼做主的还是人族出身的修士，这就更让人族圣地多了一丝想法。
　　“应无问题，这位万宝楼楼主出身人族，应知吾等人族圣地才是他身后的坚强后盾！”

第360章 人祖之位

　　“人族孤岚长老来访？”
　　万宝楼宗宗楼内，在宗楼深处的一枚青白色混元元胎中，一道流光从中飞速飞出，化为一位身材中等，满脸福相的年轻道人。
　　精明却掩饰不住。
　　震旦道人修行的也是地仙正法，走的是外景福地之法，地仙一脉重积累，经营着万宝楼，震旦道人修行条件得天独厚。
　　震旦道人蓄着老鼠须，容貌是让人不敢恭维，一双小眼睛滴溜溜的，偏偏满脸正经，颇为滑稽。
　　但周围的属神却望着这尊仙人满脸的炽热。
　　能够在这么短的时间之内，开创出一个这般庞大的势力，震旦道人得到了他们的尊敬。
　　“又是上门打秋风的？”
　　心头嘀咕，震旦道人神色孤疑，这并不是守财奴以小人之心度君子之腹。
　　而是这段时间不只一方大势力开始对万宝楼试探，出手，或者干脆想着吞并。
　　若非得到那位师尊秘授的法子，提前拉拢了一些靠山，还真不一定守得住这份产业。
　　迈入前厅的时候，油滑的震旦道人一眼便是看到了正在被数位万宝楼强者陪着的四位人族修士。
　　为首的一位人族修士葛衣长袍，面容清矍，长眉垂立，身上有一股浓郁的法力痕迹，显然并非弱者。
　　震旦道人脸上带着亲热的笑容，很快从屏风后踏步走出。
　　“原来是人族圣地的孤岚长老，久仰长老威名！长老莅临，万宝楼蓬荜生辉！”
　　“只是一尊金仙？”
　　而人族圣地的四人俱是一眼扫中来人，身上略为带着一丝惊讶，很快将异色收敛笑道。
　　“万宝楼主折煞吾等四人了，偌大的万宝楼，在整个不周山各大坊市，也是鼎鼎有名，我等对于创造这番基业的修士，早已神往！”
　　震旦道人神色含笑，招呼旁边的万宝楼执事端上好物招待贵客。
　　看着徐徐被端上来的诸般好物，人族圣地四人组目光微动，寒暄了数句之后，孤岚子想着此行使命，当下试探着开口道。
　　“听闻震旦道兄，也是我人族出身，不知道可有兴趣在我人族各大坊市中开设万宝楼分舵！”
　　震旦道人笑眯眯的道。“只要是有利润的地方，万宝楼都有兴趣！”
　　孤岚子微微皱着眉头，这并非他想要的答案，但还是耐着性子再次开口，但经过一番互相的试探与熟络之后，孤岚子发现眼前的人族修士简直不是一般的滑溜，很不好对付，无论怎么提及，对方总是顾左而言右，不愿意提及。
　　这让孤岚子感觉颇为棘手。
　　想了想，孤岚子目光一动道。
　　“不知道兄可知我人族玉琉璃尊驾！”
　　“人王玉琉璃？”
　　周围陪坐的一干万宝楼客卿面色微微一沉，略为带着一丝意动。
　　人王玉琉璃是人族众多皇庭中诞生的人王之一。
　　人族圣地人王并不多，真正的人王是从众多皇朝皇主之中脱颖而出绝代强者，也是人皇尊位的顺位继承者。
　　玉琉璃出身神秘，传闻只是拥有一部分人族血脉，另一部分血统高贵无比。
　　说是得到了一部分人皇血统。
　　玉琉璃也是最为传奇的人王之一，实力极强，早已经臻至半步道君。
　　是半步道君中公认的距离先天道君位置最近的一批绝代强者之一。
　　“玉琉璃殿下贵为人王，想来中州境内，不知道玉琉璃殿下威名的恐怕有限！”震旦道人打了个哈哈，孤岚子点点头，目光直视震旦道人道。
　　“震旦道兄，实不相瞒，本长老此次乃是代表着玉琉璃陛下前来，也是代表着人族圣地，道兄也是出身人族，为人族难得精英，人族圣地众位先贤商议，若是震旦道兄愿意回归人族圣地，我等可以赐予道兄圣地三代长老名分，除此之外其他条件都能商量！”
　　此言一出，不少陪坐的万宝楼强者面色微微一变，这不就是一口吃下万宝楼吗？
　　顿时将目光纷纷望向震旦道人。
　　还有一部分奇特修士却是目光一动。
　　人族圣地虽不如巫妖，可也是个庞然大物，不弱于一些顶尖法脉！
　　孤岚子微微一顿，神色诚恳的望着震旦道人道。
　　“道兄神通广大，吾人族圣地的境况，道兄定然了解，如今巫妖势大，对于其他各族修士压制严重，正需要像道兄这般人族精英出力之时，玉琉璃陛下求才若渴，若是震旦道兄愿助陛下一臂之力，玉琉璃陛下必会视道兄为左右臂膀！”
　　“原来是孤岚子长老还是人王陛下的说客，不过此事事关重大，不仅仅是关乎着本楼主一个人的利益，也关乎着万宝楼全体修士的利益，实非一时所能做出决断！”
　　震旦道人脸上含笑，其实已经算是拒绝。
　　孤岚子心底暗叹，震旦道人的拒绝，也是意料之中的事情，今日这般接触说到底只不过是一次试探，摸摸对方的底牌。
　　只是未曾想到对方拒绝的如此干脆。
　　但对方看起来不像是抗拒人族圣地的样子！
　　孤岚子心底有一丝疑虑。
　　只是此时看不出太多端倪，只能来日方长！
　　孤岚子与震旦道人寒暄了片刻之后，当即选择离去。
　　宝塔形状的楼顶上，望着孤岚子等人离去的背影，一尊黑袍身影目光望向神色摇头的震旦道人问道。
　　“楼主，属下不明白，您不是说过，我们和人族圣地注定藕断丝连，怎会一口拒绝此人？”
　　震旦道人瞥了一眼这尊黑袍身影，嗤笑道。“是人族圣地脱不开干系，而且日后关系还会更进一步，但人族圣地的绝代天骄可不仅仅只有一个玉琉璃！”
　　震旦道人此时心说，玉琉璃是天骄不错，但万宝楼是决然不可能与对方站在一起的。
　　如今人族许多强者纷纷归来，都在力争那人族剩下的四尊人祖之位。
　　人祖长老之争，争的不仅仅是功德，实力，还有影响力，手中掌握的势力越多，无疑越能得到族中强者认可。
　　只是震旦道人可清楚，自家那位师尊也是热门人选之一，当然不可能跑去资敌。
　　“将此事通知给大老板吧！”
　　“大老板？”
　　“呆货，就是你主子的师尊！”
　　……
　　此时在苍梧城，趁着阳光明媚林渊带上了扬天，娥凰两个拖油瓶又开启了生活模式。
　　当铺已经进入了正轨，有众多的执事打理，林渊觉得完全有时间游览一番不周山。
　　贵为洪荒天柱，不周山以盛产各种珍惜罕见的药草药石闻名。
　　按照神话进程，天柱会倒在两个鲁莽的大神争斗之中，若是不趁机多搜刮几次，未免浪费了这番机缘。

第361章 搜刮成风的不周山

　　金色的阳光垂落在无边的红颜色山脊上，如同擎天巨神陨落之后的骨髓凝练而成，有着一种独特的厚重。
　　小凤凰很早就如雀儿一般，飞入了渺渺云雾中。
　　苍梧城位于天庭第三故道的深处，实则海拔是极高的，索性混沌罡风稀薄，并不伤害生灵，周围倒也生灵繁盛。
　　“都被挖走了！”
　　旁边，扬天拧着眉毛，神色有些沉重。
　　郊外许多地方坑坑洼洼的，一些刚刚被挖动的地方还带着参与的先天灵气。
　　那是一些普通的灵药灵草，也被连根挖走！
　　作为后天灵根三叶青柳化形而出，灵族一员，扬天此时眼中明显带着不悦。
　　目光落在百步开外一处岩石中，扬天神色一沉，举步靠近，在那里一株残余的柳根裸露地表，暗黄色的树根带着玉石一般的质地，只是此时死亡形成的灰色斑点残留。
　　岩石下方出现了一个大坑！
　　“多好的一株戊土玉香柳！”
　　扬天神色带着痛惜，寒星一般的眸子中带着一丝咬牙。
　　戊土玉香柳算得上一株较为少见的药木，算得上灵药，眼前这株刚刚生长起来不久就被拔走，太过于可惜。
　　不仅仅是这株戊土玉香柳，不周山表露在外的许多珍贵药石草木如同被铲过一层一样，光秃秃的。
　　放眼望去，山川受损，就连拥有灵气的石髓都被挖走。
　　大好的山河出现了坑坑洼洼的地方，大部分是后天生灵所为，先天生灵资质特殊用不上普通的药石草木。
　　林渊扫视了一眼，略为轻叹了一口气，身为灵族神皇，他何尝乐见这一幕。
　　但这是后天生灵崛起的必然。
　　其实某种程度这种风潮还是被他带起来的。
　　不过此事迟早会发生，哪怕是他不动手，迟早有人动手，如今他及早动手万灵园中很大程度保存了许多罕见的草木灵种。
　　“师尊，我们就只能放任这些修士祸害灵族吗？”
　　扬天忍不住望向林渊，眉宇间充斥着一股无名怒火。
　　林渊摇摇头道。“诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐！”
　　这句话原本出自于佛经，不过却也道尽了生灭至理。
　　一生一灭，一起一落，诸行无常。
　　扬天神色微黯。
　　林渊对此也并不悲观，笑道。“有地仙一脉在，灵族只会越来越强大！所谓寒冰不能断流水，枯木也能再逢春！”
　　地仙重生机，与灵族近乎于相辅相成。
　　扬天默然，心中那股强烈的愤慨，稍微纾解。
　　只是神色还是有一团阴郁。
　　轰隆隆！
　　就在此时，前方骤然有一团剧烈无比的鳄波动传来，浩瀚的灵机充斥着不周山上。
　　“似乎有修士在战斗？”
　　扬天面色一变，收敛神色，数步之间出现千丈开外。
　　林渊已经看到了，漫天的巨狼从不周山山峰的深处冲出，如洪流一般朝着山势降低的地方冲锋。
　　带着狂野与凶残。
　　这是一头头妖狼！
　　为首的是一头身上缭绕着浓郁星光妖力的巨狼，咆哮中隐隐与天庭深处的头顶一颗太古星辰共鸣，引动大片璀璨星光。
　　云霄都在震动。
　　“天庭三百六十五位星君之一的，天狼老祖！”
　　四面八方，神光道道，有不少修士已经注意到了这一幕，面色骇然。
　　狼族在洪荒当中，也是大族之一，尤其是啸月天狼族，得天独厚，天狼老祖战力超卓。
　　“好强！”
　　只是远远的感知，扬天已经面露惊容。
　　林渊扫了一眼，神色不变，这尊狼族大能强则强已，但与他这般跨入半步道君领域的强者而言，还是有着极大的差距。
　　只是林渊对于这场争斗却颇感兴趣，目光望去，却见另外一方却是一群浑身燃烧着烈焰的高大巨人。
　　轰隆隆！！
　　虚空中，电闪雷鸣，一尊浑身是火焰的百丈神魔脚踏火蟒，拾起巨大的拳头轰击着试图围攻的巨狼。
　　一拳下去，周身缭绕着神火力量，顿时灼伤一头头巨大的巨狼，而弱一些的巨狼瞬间化作飞灰。
　　滚烫的神火灼穿了云霄，贯穿巨峰，将一部分巨峰化作了岩浆白地！
　　神魔的力量尽数显化！
　　“祝融部落的强者！”
　　林渊扫了一眼，便是看穿了那些神魔修士的来历。
　　这些祝融部落的神魔明显占据着绝对的上风，都天神火真身庞大无比，虽然人数少，但组成都天烈火大阵，御使着都天神火，等闲天狼难以靠近。
　　哪怕是裹挟着漫天的星光，在都天神火之下，仍然相形见绌。
　　被轻易打退！
　　然而那些巨狼凶悍异常，悍不畏死，一头头天狼裹挟着星光洪流朝着下方冲击，光华中，陨星坠落，一步步压迫着祝融部落的修士形成的都天烈火大阵。
　　“这些霸道的巫族，这一次终于是遇上对手了！”林渊听到远处罡风中明显有神魔在幸灾乐祸。
　　“这些巫族向来蛮横，在各大坊市内也是横行无忌，总是换着法子压制其他修士，总归得有人治一治他们！”另有一位神魔嘿嘿冷笑，明显对巫族有着极大的恶意。
　　“这些大族也不是什么好货色，吾等还是离得远些，不要轻易被卷入其中！”
　　随着驻留的神魔越来越多，众多熟悉的神魔议论纷纷。
　　林渊旁边听了一会，顿时明白了这场争端的原委，神色有些哑然。
　　原来这一切都是挖宝惹出来的大祸。
　　众所周知，巫门巫神对于各种药石草木的要求相对极高，需要借助着各种药草淬炼自身体内的神魔之力。
　　这段时间，随着越来越多的挖宝修士进入不周山，一部分常见的洗髓锻骨药材顿时少了一部分，祝融部族的修士自然是要进入了不周山深处开始寻找，但不知为何，居然闯入了天狼族一位少主的修行之所，并且击杀了那头纯血啸月天狼。
　　一时间整个啸月天狼祖庭都被惊动了，倾巢而出，前来报复！
　　话语之间，林渊目光微微抬起头，却将头顶轰然一声巨响，如同虚空破碎，高天中，一只兽发纷扬的漆黑巨掌骤然出现，朝着都天烈火阵狠狠压来。

第362章 太极盘皇法体

　　轰隆隆！！
　　天空云霄破裂，在那只利爪之下，都天烈火大阵顿时为之一滞，运转不灵，百来尊巨大的巨神真身连退数步，座座山峰被撞的四分五裂，皮肤皲裂，神血崩飞，流露出块块白骨。
　　修为弱的，几乎是当场被震死，更有一股浩瀚的神威破空而下。
　　那为首的一尊祝融族强者目眦欲裂，厉声喝道。
　　“天狼老祖，你当真敢对吾等出手，难道就不怕引起两大势力全面开战！”
　　隐藏在一团浓郁的黑光中，天狼老祖声音中充斥着寒意。
　　“若是不交出凶手，吾天狼一族与你祝融部落，决不罢休！”
　　巨大的天狼星君之身现身，如同周天星斗力量从天空降临，傲立当空。
　　他身上的灵机节节攀登！
　　这种变化，让一部分观战的强者顿时大为吃惊。
　　“先天星神真身？”
　　一部分识货的修士，面色微微一变，顿觉一股压迫凭空而生，连连后退。
　　山岩上，林渊神色冷淡的望着这一幕，先天星神真身算是大道金身的一种。
　　太乙金仙修行大道金身，也有三六九等之分，先天星神金身能够牵引太古星辰之力，星辰精髓灌体，关键时刻还能借用太古星辰本体的力量，十分恐怖。
　　太古星辰的力量何等可怕，每一颗庞大无比，转化混沌鸿蒙，蕴含着星光力量太强横。
　　林渊修行《紫微斗数》，只要下定决心，也是可以转化为类似法体的，只是林渊有些看不上先天星神真身。
　　他得到过巫门强良部落的《都天神雷经》，上面就记载着一种极其强大的法体，都天雷祖祖巫法体，修炼到极致，有望修成盘古雷神真身。
　　盘古雷神号称开天雷神，统御诸天雷元，威能远在先天星神真身之上。
　　另外还有地皇元灵碎片中的一部分传承，记载着一门唤作《玄黄炼体诀》的修行之法，淬炼出的地皇玄灵真身同样强横无匹。
　　地皇玄灵真身事关着地皇道果，某种程度比盘古雷神真身还高半品。
　　毕竟盘古雷神真身并不是真正完整盘古元始真身。
　　地皇秘法中，还隐藏着洪荒无上灵窍之妙。
　　但林渊皆没有修行，而是选择了依照自身本源量体创造的《日月神魔炼体诀》。
　　这门功法将他一身所学融会贯通，修成的太极御元盘皇法体强横无边，既兼具了盘古元始真身的宏大，也有着地皇玄灵真身的浩荡，堪称是一等一的无上法体。
　　它会随着林渊道行进步，自行运转，越来越强。
　　只要林渊将后面的三才道图，四象道图，五行道图一一领悟，融会贯通，最终同样能够修成至强的太极御元盘皇道体，镇压一切混沌鸿蒙。
　　林渊下意识挥动手脚，一股潜藏的力量在手掌之间，他之前举手投足轰碎一些先天大圣第四境强者的攻杀，便是这股力量在发挥作用。
　　轰隆隆！
　　无数神火炸开，那真身庞大的祝融部落修士暗自咬牙，为了保命也开始不计代价，燃烧自身体内的盘古精血，施展出都天火神真身。
　　都天火神真身是《都天神火经》中的无上秘法，能够召唤出一部分火神祝融的本源力量降临，获得一部分都天神火祖巫之体的力量。
　　但也只是勉强支撑，很快就被天狼老祖给击破，那天狼老祖实力本身就在这些巫神之上，更借用了太古星辰的力量。
　　只见上百尊巫族修士齐齐怒喝，身上爆发出鲜红怒焰，霎时间融为一体，化生一尊脚踏火龙，面目古朴森严的都天火神，炽烈的神力震荡，便是连那只巨爪都被灼烧，轰穿一部分。
　　林渊却是看的目光暗动，心道获取祝融部落《都天神火经》中秘法的机会来了！
　　他可是一直打着巫门十二部盘古真传的主意！
　　……
　　另外一边，就在林渊打着祝融部落秘法主意，完善肉身玄功之时。
　　在人族圣地，一座浩荡的宫阙中，一位身形如玉人，绽放着无量神辉的身影同样动用手段，查到了一丝蛛丝马迹。
　　万宝楼中，隶属于林渊的痕迹其实很明显，并不用细查，就能够找出不少蛛丝马迹。
　　太霄天仙，福地地仙中，只有聊聊数人拥有着那般浩荡的号召力，能够将众多仙人汇聚于一个陌生势力中。
　　“原来这万宝楼与那位太渊子长老，竟有联系！”
　　在云床旁边，数位人族长老盘膝而坐，皱着眉头。
　　太渊子可是人族圣地流传的一个传奇，先天神祗之身加入人族，更是创立地仙一脉，太霄一脉，一手教导出众多的弟子门人。
　　创立二十四节气，教导人族织网畜牧，辨识草药，救助了众多的人族族人。
　　如今人族圣地中许多的修士都是遥尊那位太渊子为祖师，更是以此为荣。
　　若是万宝楼出自于这位人族贤者手中，还当真不好谋划。
　　“玉琉璃，你看此此事……”
　　其中一位人族长老目露难色，他也出身于太霄一脉，修行的是太霄法门。
　　只因体内神魔资质不足，转修了太霄法门，未曾想到竟是修炼出了一番名堂，数万年间成了一尊金仙。
　　玉琉璃听了，他玉雅无双的面容中微微轻笑，摆摆手道。
　　“不必为难，那王万宝楼既然是太渊长老手中的势力，本座只会感到高兴！”
　　“太渊子长老亦是吾人族的一份子，那万宝楼自然是与吾人族亲善，玉琉璃断不会自损人族势力，做出亲者痛仇者快之事！”
　　听了，数位长老当下轻松一口气。
　　如今太霄一脉，地仙一脉在人族族群数量可并不小，若是为敌，纵然身为人族圣地长老，也会压力很大！
　　而且最近这段时间太霄一脉，地仙一脉的仙人数目还在稳定增长中，前途无量。
　　将数位长老神色扫入眼底，玉琉璃神色微妙，并未开口，实际上就算他出手，恐怕也未必能够战胜那位人族贤者。
　　他可是从帝鸿口中，得到了一些绝密，对方已经逆反先天，踏破自我，证就了天生神圣之身。
　　天生的灵族神皇，执掌大道法则，刚刚一诞生，便是半步道君级别的存在，更不用说那位手中还掌握了至少一件的珍贵先天灵宝。
　　虽是初入半步道君境界，但那位实在神秘，不知深浅，能不招惹就不招惹！

第363章 春秋剑阵，小试牛刀

　　“人祖之争迫在眉睫，这些天你们多担待一些！”
　　数位圣地长老顿时起身，微微颔首。
　　他们都是人族圣地的五代长老，目前人族圣地长老总共有六代，第一代称之为人祖，只有九位，目前五位已经确定。
　　第二代称之为圣贤，已经成了圣道。
　　第三代是实权长老。
　　但众所周知，第一代人祖可谓是得后辈弟子世代铭记，第二代圣贤贤名也是广为流传。
　　这两代长老身上都有人族气运在身，第三代之后虽有资源加持，可并无气运之力，只有次一等的香火，少部分得到一些机缘造化，但远远比不上一代和二代的长老。
　　差的太远。
　　而且日后随着人族圣地发展，差距只会越来越大。
　　但玉琉璃也不是特别在意，他本身出了是四大人祖的竞争者，还是人皇尊位有力继承人。
　　因此，才对林渊并未表现出太过强大的敌意。
　　而此时在人族圣地内，不仅仅是玉琉璃在注意着万宝楼，还有另外有着资格争夺四大人祖资格的绝代强者。
　　如炎帝姜仪。
　　只是查出来的东西，令众多人族强者神色各异，但都是不约而同停下了手中动作。
　　……
　　不周山上，林渊并不知道人族圣地中滋生的潜流，就算是知道了也不会在意。
　　随着都天火神真身在那巨掌之下逐渐崩溃，林渊终于决定出手，救下这一行祝融部落的神魔。
　　准确的说是一位！
　　在那都天火神真身崩溃，大部分祝融部落战士当场身死之后。
　　吩咐扬天先推到一边，林渊神色微微一动，一步踏出，无数空间之力在脚下流转，身形霎时出现在百里开外，一座山峰之上。
　　轰隆隆！！
　　霎时间虚空破碎，林渊手一招，先天金竹杖出现在掌心上，随手一挥通天金光骤然浮现，天地震荡，虚空破碎，那从上而下的巨大兽爪轰然崩溃。
　　满脸狞笑，正欲对最后一位祝融部落的强者痛下杀手之时，看到这一幕面色大变，竟然还有强者胆敢插手挑衅天狼一族？
　　旋即杀机暴涨。
　　一身狂躁，霸道无边的狼啸出现在不周山上，无数天狼对月长啸，萧萧寒意随着一轮幽月，骤然冰封万物，一道通天彻地的太阴神光横扫而至。
　　太阴神光下山岳冰封，云霄冰封，虚空冰封，便是连天地法则都变得迟钝，冷酷。
　　一击轰碎那只巨爪对都天神火阵之下的唯一一名幸存祝融部落修士的压迫。
　　只见在那山岳之下，一尊祝融部落的修士浑身浴血，神色虚弱至极，神色惊骇的望着头顶，带着丝丝骇然。
　　此时周围还散落下了十八面巨大的都天神火旗。
　　林渊主要的目光还是在那套鲜红色的都天神火旗上。
　　它散发着诡异炽热的威能，立在山峰之上，火光缭绕。
　　那是祝融部落有名的一套秘宝，仿照十二都天神煞幡炼制，能够召唤祝融之力。
　　只要将此番取到手中，林渊完全可以借此一窥盘古火神法体的玄妙，日后若是祝融陨落，这套秘宝还能助他收敛散落的祝融精气，熔炼祖巫精血，凝聚盘古烙印。
　　此物乃重中之重！
　　并未立刻动手收取，林渊目光扫过那破空而来的如雪色飞瀑一般的凌冽光华！
　　“此乃小道尔！”
　　身形出现在虚空中，望着这一幕，林渊摇摇头。
　　“辟地珠！”
　　林渊伸出一只手掌，下品先天灵宝辟地珠散发着淡黄豪光，随手一挥淡黄色光华直接砸碎席卷而来的道道太阴神光。
　　砰砰砰！！
　　层层冰光轰然穿透，化作无数镜片一般的雪白冰晶四散。
　　淡黄色模糊光华，划过数百丈。
　　“躲开！”
　　天狼老祖心头警钟长鸣，但已经来不及，只能竭力运转先天星神真身。
　　砰！
　　下一刻，淡黄色光芒落在身上，先天星神宝光狂闪，天狼老祖被砸的一个踉跄，面皮发紫。
　　只觉自身先天星神真身被一块巨大的搬砖砸中，不仅被砸中的地方奇痛无比，就连元神真灵也摇摇晃晃。
　　一时心头大骇，只是传承与天狼的狡猾和凶残并没有让他心生怯意，反而一双冰冷的眸子疾言厉色的望着林渊。
　　“阁下到底是何方神圣，缘何坏老祖好事！”
　　“天狼老祖，离开吧，祝融部落的人本君保下了！”林渊随手将辟地珠取到手中。
　　到了太乙金仙境界，这些先天灵宝已经能够真正发挥应有的功效，辟地主沉重无比，号称能够破开大地，这一击天狼老祖苦心修炼的太阴神光也抵挡不住！
　　拥有着先天灵宝，和未曾拥有先天灵宝的同阶半步道君，着实有着不小的区别。
　　“好大的口气！”
　　虚空中，身披星光，天狼老祖面色瞬间冷了下来，不拘于是谁，只要胆敢阻挡他的去路，那便是敌人！
　　他正要再次动手，分个高下，林渊见了，微微神色哂然。
　　“既然不愿意离去，那我只有将你留下！”
　　眼中闪过一丝冷笑，林渊随手一挥，四色光芒在手中浮现。
　　这一次是洪荒春秋剑阵的本体，这套先天灵宝已经被他初步炼化，威能不是一般的强横，四色剑光卷过，斩碎虚空，霎时将天狼老祖卷入其中。
　　轰隆隆！！
　　无数剑气如同巨轮轰击在先天星神真身之上，感受到四面八方那恐怖先天剑气的压迫，天狼老祖已经面色大变。
　　“先天灵宝阵图？”
　　他竭力运转天地法则，刹时便是发觉自身与天地法则的联系，在进入这卷阵图之后，已经被斩断。
　　周身在剑光下，很快被穿透护体神光，大骇间已经成了筛子一般！
　　一通剑光之后，林渊便是感应到洪荒春秋图内，已经安静了下来，只有一点星光在霎时深入虚空消失不见。
　　天狼老祖已经被斩杀在其中。
　　林渊扫了一眼，并未在意，洪荒春秋剑阵杀伐之力强大无比，没有防御型先天灵宝，几乎是一个照面就会被斩杀。
　　失去了天狼老祖，许多天狼顿时如同失去了主心骨，很快逃散在山麓中，林渊将目光落在那唯一的祝融部落修士之上，尤其是那套都天神火旗上，忍不住目露一丝亮色！

第364章 开天之火

　　林渊身上光华闪烁，化作一道灵光落在仅剩下的一位祝融部落修士身前。
　　“晚辈祝融述多谢前辈救命大恩！”
　　那祝融部落的战士勉强站立起来，他身上弥漫着鲜红色的红光。
　　那是祝融离火独特的力量。
　　祝融部落为火之部落，执掌诸般神火。
　　“不用忙着谢吾，吾救你，也是另有代价，说不定你还会恨上吾！”
　　林渊并未在意，反而落在旁边的都天神火旗上，随手一招，在祝融述微微色变的目光中招入手中。
　　“此物，便是吾救你的代价！”
　　祝融述面色微微一白，忍不住起身一步低声道。
　　“前辈，此乃是吾祝融部落的至宝，若是前辈愿意晚可以随时取走晚辈性命，但此物乃是少君借与吾之宝物，若是丢失，晚辈回去不仅自身性命难保，便是阖族也会被诛杀！”
　　林渊颇为诧异的扫了一眼这位祝融部落的修士，在他印象中祝融部落修士应该是暴躁的，现在看来和其他人族修士并无二致，除了体内蕴含的火热神力。
　　该认怂时立刻认怂低头。
　　手中把玩着这件祝融部落的至宝，这都天神火旗不知道以什么材质炼制而成，蕴含着精纯无比的火元力量。
　　不过仔细感应，林渊心头顿时一顿，体内开天之火此时在蠢蠢欲动。
　　林渊感知到都天神火旗中，竟传来同源的一股开天之火本源。
　　“还有一部分开天之火的本源落在了祝融手中？”
　　林渊面色微微一沉。
　　林渊目光中凝滞之色流转，传闻混沌初开，四大之力肆虐无比，经过许久才平定下来，有人说这是盘古天王御使开天斧劈开四大之力。
　　也有神祗传闻，乃是众多强横的古老神祗一起破开混沌，开创了洪荒世界。
　　神话流传太久，后代的神祗也分不出真假。
　　但四大之力本源破碎，却是诞生了许多奇物，四大之力本就恐怖无比，诞生的奇物自是更见珍稀。
　　其中开天火灵一分为三，一部分化作无数碎片，还有一大一小两团本源。
　　大的一团落入太古五帝中的赤帝手中，小的一团消失无踪。
　　实际上就是落在一处无名小山中，最终孕育出了一尊开天火灵，这头开天火灵前来找林渊麻烦，稀里糊涂死在林渊手中。
　　最终被林渊炼化掌握，成了手中一张王牌。
　　一部分开天之火的本源就能拥有如此威能，而执掌大部分开天之火本源的火神祝融……！
　　林渊心中盘算。
　　此时靠在山峰下，不知道是流血太多，还是来自于那股灵性之上的威压，祝融述浑身发冷，他知道这等强者不会在意他的性命。
　　更何况他的性命还是这尊强者所救，可若是不想办法，不仅他会死，还会连累许多族人。
　　他出身祝融部下的小部族，好不容易得到祝融部少君赏识，谁曾想到会遇上如此大祸。
　　祝融述还想活着，不仅仅是为了自己，也为了家里的另外两个姐妹。
　　心中念头电闪，祝融述上前一步。
　　“请前辈赐还都天神火旗，若是前辈愿意给晚辈一条生路，晚辈他日必十倍，百倍的偿还前辈今日大恩！”
　　“嗯？”
　　林渊骤然转过身，目光带着一丝巨大的压迫力，祝融述低着头，只感觉一股山岳一般的气势压在身上，体内祝融神炎滚滚流转，却仍然如同蝼蚁一般。
　　祝融述口中咬出血来，双目血红的抬起，尽数是对于生机的渴望！
　　“好！吾答应你，给你一条生路！”
　　林渊目光深深的看了一眼这尊祝融族的修士，随手将都天神火旗扔到祝融述的身前。
　　这并非林渊善念发作，而是发现这套都天神火旗中蕴含着一丝极其恐怖的赤炎气息。
　　那是祝融的气机，祝融的烙印。
　　换而言之，若是他取走这套秘宝，就直接暴露在祝融的面前，若是祝融动了心思，很快就会找到他的所在。
　　除非他修为超过祝融，能够抹除内里的火之法则烙印，但林渊目前无法做到这一步。
　　这东西眼下是异常烫手！
　　“记住你今日的誓言，你欠吾一条命！”
　　林渊闪身飘然离去，祝融述心头重重松了一口气，总算保住了性命，目露感激之色望了一眼那位强者离去的方向，这位强者算是救了他全族一命。
　　不过对方并非善类，只怕这份恩情很难还掉，祝融述扫了一眼满地的同族修士尸身，目前只能走一步算一步！
　　……
　　遇上了这场意外的战斗，林渊三人的不周山之旅并未结束，而是向着深处走去。
　　不周山上变化很大，随着挖宝的修士越来越多，日后恐怕很难再见到一些珍贵的灵种，林渊也想碰碰运气，寻找一些珍贵的灵种移入万灵园。
　　不过随着前行，三人发现前面的争斗越来越频繁。
　　大部分是妖族与巫门修士之间的争斗，两族都离不开一些特殊的异草宝药。
　　巫门修士需要借助宝药这里淬炼神魔体质，而妖族对于异草宝药需求更大一些，许多妖族便是纯粹的依靠着各种异草宝药，淬炼自身血脉。
　　就在此时，一股无形的震荡骤然从虚空中浮现出来，正在朝着不周山深处行去的林渊三人脚步一滞。
　　林渊睁开天生神圣才拥有的先天法目，骤然便是能够察觉到。
　　那弥漫洪荒，无所不在的时光长河骤然震动，竟是有一条巨大的洪流从旁边涌入过来，一股可怕的力量令的时光长河变得更加的浩瀚，雄厚，蔚然可怕。
　　在同时，众神都被惊动。
　　“这是什么变化，难道是祖龙渊中烛龙皇证道了？”
　　许多修行时光法则的古神面色大变。
　　在众人目光中，原本便是繁复异常的时光法则，变得更加的宏大。
　　“不是烛龙皇证道！”很快一些古神否定了这种可能，烛龙皇固然很强，但不周山一战已经伤了本源，虽然全身而退，但恐怕这会儿连伤势恢复一半都做不到。
　　而且洪荒中也并未出现相应的证道异象。
　　不仅是时光法则，洪荒中骤然弥漫着无尽的诡异气机，在这股诡异气机之下，一条条天地法则骤然如同陌生了一般，变得超出想象的可怕。
　　洪荒在发生一种莫名的变化。
　　一种更加有利于先天神祗的方向变化，越是跟脚强横的先天神祗，在这一刻感知的越清晰，而同时得到的好处越明显。
　　在这种几乎裸露的天地法则中，自身孕育的先天大道元胎骤然如同漩涡一般，自然而然吸纳着天地法则玄妙，补全自身本源。

第365章 惊世异象

　　“这种变化？”
　　一尊尊古老的存在从隐居之地被惊醒，望向九天之外，但转瞬全力沉浸入在那波表露的天地法则中。
　　天地法则震荡，从无形转化为有形，这是何等巨大的机缘！
　　昆仑山上，三位天尊几乎是下意识同时站定，身上三道玄光交织，浩瀚神光冲开一部分天地法则迷雾，朝着深处席卷冲击。
　　一股无形的威压在瞬间降临，天地法则的威压压迫而来，但三道玄光轻轻一声轰鸣，顿时将这这莫可名状的天道意识凿穿一线，深入其中。
　　……
　　不周山山顶，女娲，伏羲两位妖族皇者也同样目光一亮，各自施展法力，如同两条巨大的龙凤冲霄而上，如龙游大海，凤鸣九天，接着天生神圣的本源直入天地法则本源！
　　只是明显不如三大天尊来的深入，自然得到的好处略为逊色。
　　不仅仅是不周山上，大地之上巫门十二祖巫也各自施展手段，借机参悟大道最深处的玄妙，借此一窥洪荒天道至妙。
　　还有西方大陆，北方大陆，南方大陆众多强横神魔，纷纷各自施展手段。
　　道道莫名威压震动洪荒，令无数神魔震动。
　　而在九天之上，无尽混沌中，一条奔腾不止的巨大洪流中，天帝太一周身十二道浩瀚神轮交织，帝冕流光，周身一股无穷道韵流转，在天地法则变化的瞬间，霎时似乎把握住了一线玄机，身上原本还有些晦涩的混元道韵，瞬间流畅无比。
　　一股混元气息微微震动，似乎已经触手可及，只要推开那扇大门，便是能够臻至那混元至境。
　　然而此时太一却停了下来，目光扫了一眼虚空深处，神色中闪烁着一丝淡淡思索之色，盘膝坐在混沌之中，只是参悟着洪荒深处的至深混元奥妙，等待着时机的到来。
　　……
　　此时不周山上，林渊感应到了体内先天大道元胎的蜕变，这座先天大道元胎化作巨大漩涡黑洞一般吞噬着无数天地法则讯息。
　　在林渊目光中，旁边小凤凰和扬天两人，竟看似如水中望月，雾里看花，懵懵懂懂在一旁。
　　念头电闪，林渊已经无暇顾及，两人无法得到好处。
　　相对而言，林渊脑海中，另有一道玄光已经压制不住，在霎时裹挟着他的元神真灵轰然化作一道神光飞落天地法则深处。
　　到达了一片未知之处。
　　是那面银色古镜！
　　此时那面银色古镜裹挟着他的元神真灵，化作一团银光，尽情的在一处神秘无比的法则海洋中遨游，竭力的吸纳着法则海洋深处翻滚的无数法则碎片信息。
　　“这是哪里，到底发生了什么？”
　　林渊元神真灵隐隐带着迷惑，通过银色古镜，他隐隐能够感知到，除银色古镜之外，还有十数团十分恐怖的身影在这片无垠海洋中穿梭。
　　如同鬼子进村，那些光华上蹿下跳，竭力搜刮一切有用的讯息。
　　而在下层，还有许多光华，如水底的游鱼，四处窜动，争夺上方下方滚滚涌入而来的莫名灰色洪流。
　　不过身处于上方，无疑得到的好处更多！
　　似乎是察觉到了林渊的疑惑，银色古镜传来一道信息。
　　“这里是天元海，洪荒本源异变……”
　　如同一块大陆之上的两个湖泊贯通，新鲜的本源交换，令的天地法则难得开放了一部分。
　　那些大神是在搜刮天地本源法则碎片，借此完善自身天地法则。
　　这是一场属于洪荒强者的饕餮盛宴。
　　万幸的是，他竟然被银色古镜带到了最上层，也成了这种变化的最大获益者之一。
　　林渊心头心念电闪，心湖震动，很快就被银色古镜捕捉送来的法则碎片给充斥。
　　除此之外，林渊隐约还“看”到一层巨大的金色晶壁状薄膜，数股的庞大的光华在薄膜外流转，试图冲过来，但只能眼睁睁的看着这种变化，被拦在了金色晶壁之外。
　　仔细看金色晶壁旁边还有一柄巨大巨斧横跨天地，锋利无比，另有数道神光高高悬起，散发着晦涩莫名的波动，带着浓浓的恶意。
　　令的那数股光华不敢越雷池一步。
　　“对面地方保护主义不是一般的严重！”
　　数道光华带着一丝郁闷。
　　只是很快退开，一股无形宏大的辉光从虚空涌来，如道降临，哪怕是数件恐怖的神兵都感受到了一股极大的压力，暴露出浓烈的神光，抗衡这股威压。
　　恰在此时，混沌中隐隐传来响彻古今的淡淡钟声，平静的钟声深邃而悠远，如同穿越金色晶壁，那金色晶壁正在无形瓦解金色晶壁的一道浩瀚深邃混元法力顿时一滞，片刻悄然消散。
　　混沌中，一尊伟岸的身影托着一口巨钟，淡淡屹立，那是一口金色巨钟，钟壁上描绘着无数日月星辰的轨迹，众星拱卫着明黄神庭，屹立亘古。
　　“好强！”
　　在天元之地内，一道道恐怖的身影隐隐感觉到了上方两道宏光中的碰撞，但看不到金色晶壁的存在。
　　只是隐隐感觉到有人在天元海深处争斗。
　　一人是太一天帝，但另外一尊存在，却是远远却不在众神的影响之中，一时间震撼莫名。
　　太一天帝乃是洪荒至强者，可谓是洪荒第一人，天帝之位在身，不亚于混元圣人。
　　还有什么人能够与太一天帝争锋？
　　洪荒当中难道已经诞生了混元圣境？
　　但这几乎是不可能，强如天皇苍离氏，地皇岳鉴氏，人皇九头氏都未曾证道混元圣境。
　　那个境界的难度可想而知。
　　众多大神通者心静莫名，但很快还是沉下心来，接着这个进入天元海的机会，全力的参悟洪荒天道玄妙。
　　银色古镜却没有理会，这枚拥有灵性的先天至宝在天元海中绽放出淡淡灵光，隐晦至极，无人察知。
　　只有那太一天帝目光偶尔掠过那抹奇特银光。
　　这件先天至宝是从哪里钻出来的？
　　据他所知，洪荒中先天至宝中根本没有这枚先天至宝？
　　“难道是对面钻过来的？”
　　这位天帝神色思虑，正要动手，那银色古镜灵性十足，像是感应到了危险，无比滑溜的钻入天元海那浩瀚的法则碎片中，消失不见。
　　“额……”
　　太一神色莞尔，心下微微可惜，先天至宝非大机缘大造化不可得。
　　转瞬目光再次落在对面的劲敌身上，这种莫名的变化实在玄奇无比，不过眼前这种变化，只是两个源湖融合的开始。

第366章 半步道君

　　不知道过了多久！
　　林渊感觉在那澎湃浩荡的天元海中，像是过了数个元会，又像是一瞬间。
　　天地法则的震荡己经平复，天元海内，一股浩瀚怪力将所有灵光尽数排斥了出去。
　　等林渊返回的时候，银色古镜已经打着饱嗝出现在泥丸宫。
　　同时，还有一丝信息传出来。
　　“在接下来一个元会中，还会数次进入天元海的机会，一个元会之后将会有剧变，不要错失良机？”
　　揣摩着银色古镜传出来的信息，林渊神色有些莫名，心底隐隐有些猜测。
　　但转转落在自身身上。
　　“半步道君的境界似乎成了？”
　　林渊此时睁开双目，感知着体内此时的变化，有一种说不出的震动。
　　天地法则流转如同洪涛瀑布。
　　林渊可以确定这种变化，体内先天大道元胎之力已经被他彻底所掌控了，像是如臂指使。
　　九成阴阳法则的力量。
　　阴阳之力自由转换，完全没有了之前的吃力，晦涩。
　　先天大道元胎完全纳入了掌控当中。
　　林渊神色震动，他之前虽然证破天生神圣，一步之间触及到了半步道君境界，但实际上无论是对于先天大道元胎的掌控，还是自身对于天地法则碎片的参悟积累，都距离半步道君境界，还有半步之隔。
　　方才只不过是十数年参悟，竟是提前完成了千年苦修的目标。
　　“没有丝毫的虚浮？”
　　林渊泥丸宫内，道果庆云流转，近乎于先天阴阳大道，这股力量极其玄妙。
　　至于天人第四衰，寿元之衰已经无声无息过了。
　　林渊有些哑然，心底感叹。
　　其实对于天人五衰中的第四衰，证破天生神圣之时，他就不再担心寿元之衰。
　　天生神圣寿元恒久，哪怕是第四衰引动的时光变化，也无法对天生神圣产生任何影响。
　　显然，这一次天元海之行他自身的受益比他想象中的大。
　　实际上林渊也只是感知到，他捕捉到了银色古镜一股脑儿塞过来的信息，包括一些与阴阳法则相关的珍贵后天法则碎片。
　　但出乎意料的是，原本他认为繁复无比的后天法则碎片，竟是比想象中还要简单的多。
　　许多的后天法则一眼望之就能够明白，随后自行领悟，融入阴阳法则当中。
　　“接下来还有数次机缘！”
　　念头闪烁，林渊深吸一口气，借着此次机缘，他真的可能有机会直接成就道君之身。
　　“师尊，您醒了！”
　　此时就在旁边，小凤凰娥凰的声音传来，小萝莉一片欢呼雀跃，旁边扬天坐在云崖山石上，此时也是关切的望着林渊。
　　“师尊，到底发生了何事？”
　　十数年前，洪荒骤然发生异变，几乎是在同时，中州大陆之上，不周山上一股股恐怖的灵机排云而上，令人心生恐惧。
　　还来不及震撼，小凤凰和扬天两人顿时发觉，自家师尊似乎净入了悟道状态中，这可令两人有些措手不及。
　　迫于无奈，两人只能守护在周围，一边替林渊护法，一边想方法通知苍梧城中的当铺。
　　“一言难尽！”
　　林渊扫了一眼这两位弟子，心中微微点点头。
　　两大源湖碰撞，天地法则暴露，普通的先天神祗虽然无法如他们这般深入天元海中大肆捞金，但借着机会，总能有所收获。
　　这两位弟子放弃这难得的参悟机会，反而一直替他护法，林渊心头多少有些感动。
　　“孺子可教！”林渊心中暗道。
　　当下将一部分知道的信息传给给两位弟子。
　　接下来，林渊准备返回苍梧城，与芳华天妃约定的百年之期即将到来，而于此同时，林渊也从扬天口中得到了万宝楼传来的消息。
　　人祖之争迫在眉睫！
　　当然，这些只是琐事，林渊更在意的是接下来一个元会的变化，进入天元海的机会尚且有数次，这难得的机会，他必须全力利用起来，若是能够趁着机会，一举跨过神魔道君层次，哪怕是两大源湖融合，他也是已经立于不败之地，有了瓜分好处的资格。
　　林渊心绪纷纷，这两大源湖的突然贯通，打乱了他许多的修炼计划，此时既是心潮起伏，充斥着期待，又是有些担忧。
　　跟在林渊身后，小凤凰，扬天两人也是神色惊异，谁也想不到这一次洪荒异变之中，竟涉及到了天元海中的变化。
　　“可惜啊！”
　　则既让两人心头震动，目光中充满了遗憾，他们竟然无缘进入天元海中。
　　天元海外三十六层混沌晶壁，莫说进入最深处，哪怕是外层也好，但他们太弱了，竟是连门槛都未曾找到！
　　不过按照自家师尊的说法，接下来的一个元会中，至少应该还有三到五次机会不等，若是能够将自身实力提升一二，未尝没有机会。
　　两人目光微亮，暗自心底有着一些修炼计划。
　　……
　　林渊带着小凤凰，扬天两人向着不周山下走去，路上却在看到了一朵巨大的白莲。
　　白莲清净圣洁，无声无息数位黑袍身影悄无声息出现在当中，有一股清净寂灭，解脱自在的灵机流转。
　　目光望着路过的师徒三人，其中一位黑袍身影目光瞬间扫过林渊身上，神力流转，顿时激动的朝着为首一位面色古怪的黑袍青年道。
　　“少圣，就是他，他是太渊子！”
　　听到有人似乎是提及了自身名字，三人顿时转过身。
　　小萝莉与扬天两人皱着眉头望着这伙修士，神色有些警惕，这些似乎是无相宫的修士。
　　他们可是清楚，许多人都在搜索他们这位师尊的下落！
　　“你们是在找本尊吗？”
　　林渊目光转过，眸子中带着丝丝缕缕异样的笑容，先天金竹杖微微划动，点点混沌灵机凝滞，无形流光弥漫八方。
　　感受到那一股浩荡无比的浓郁威压，业灵空面色微变，此时额头以及沁出冷汗，恨不得一转手灭了身后多嘴的无相宫长老。
　　这是一尊半步道君，绝不是他们这样的太乙金仙第四境修士。
　　第五境的半步道君和第四境的修士虽然只差一步，但两者之间完全没有可比性。
　　“前辈说笑了，晚辈等人只是路过此处，叨扰前辈还望海涵！”
　　业灵空面色隐隐发白。
　　“这个白痴，害死我们了！”
　　业灵空心头打鼓。
　　林渊面色望向业灵空背后虚空之所在，在虚空中另有两尊神祗神色僵硬，有些坐蜡。

第367章 帝江神祗

　　那两尊神祗，一尊拥有极其独特的时光神位，另外一位拥有同样独特的空间神位。
　　利用手中一桩先天灵宝的特性，两人一直慢慢悠悠的缀上了业灵空。
　　这两人就是帝江部落的帝殷，烛九阴部落的宙皇。
　　之前击杀无相宫的修士，只不过是为了引出业灵空，按照两人的计划，业灵空果真无法坐视无相宫修士被屠戮。
　　一切都按照计划进行，唯一超出意外的是这位太渊子已经晋级了半步道君。
　　按照众人的情报，那位太渊子在万年前还不过是金仙境界。
　　就算是拥有洞渊帝君尊位在身，也不过是媲美太乙金仙第一境，第二境。
　　“还不准备出来吗？”
　　林渊冷冷一哼，先天金竹杖轻轻一化，时间法则，空间法则震动，顿时将两尊神祗从虚空中挤出。
　　毫无反抗之力。
　　两尊神祗心神震动，八层的时光法则，空间法则在对方手中轻而易举的被压制了。
　　“是你们？”
　　无相宫等人一眼便是看到了虚空中被挤出来的两人，脸色难看到了极点。
　　“好一个帝江部落的天骄，烛九阴部落的鬼才？”
　　业灵空几乎咬碎牙齿，转眼便是明白自身被这两人给利用了。
　　“太渊子，你很强，但是你杀不了我们！”
　　帝殷神色冷漠，业灵空的敌视，并未放在他的心上，作为帝江部落的强者，无相宫虽强根本不算什么。
　　“是吗，本君倒是不这么认为？本君认为你今日必葬身于此地！”林渊神色中带着一丝淡然。
　　这种姿态却让业灵空心生寒意。
　　若是帝殷和宙皇二人死了，他能活命吗？
　　可能性微乎其微，这位太渊子绝不可能会放任知情者离去。
　　“可恶！”
　　虽然心头暗恨，但业灵空不得不选择和帝殷和宙皇站在一起。
　　半步道君恐怖无比。
　　但好在他们三人皆非寻常第四境圣主。
　　合三人共扛一尊半步道君，或许还有一线生机。
　　帝殷神色并无畏惧，反而淡淡道。
　　“可是杀了我们两个，对你并无好处！不但帝江部落不会放过你，烛九阴部落也不会放过你！”
　　“那又如何？吾又何惧之？”
　　林渊哂然一笑。
　　如今不周山多少修士在盯着他，无论杀不杀两人，帝江部落和烛九阴部落的神魔都不会放弃敌意。
　　而且身为半步道君，林渊已经有了足够的自保之力。
　　转瞬林渊目光一动，望向旁边，眼中闪过一丝冷笑。
　　一直未曾开口的宙皇此时无声无息已经朝着小凤凰和扬天两人靠近，他看得出来，两人与太渊子的关系匪浅，若是能够抢先擒拿住两人，未必不能够占据主动。
　　还是这种动作在林渊看来殊为可笑。
　　半步道君本就是道行远远超过了四境的圣主。
　　何为半步道君，半步道君已拥有了一部分神魔道君特性。
　　先天金竹杖随手一挥，金蝉脱壳，已经悄无声息开始接近林渊身后的一尊身影骤然凝滞在虚空中。
　　宙皇面色一沉，手中一枚时光宝宝珠散发出柔水一般的波动。无数时光力量像是洪涛一般流转，冲击着划来的一道神光。
　　那道无形神光浩荡庞大，如同时光逆旅，要将他完全送入到无处不在的时光陷阱中。
　　那些时光陷阱危险无比，时间法则笼罩，哪怕是时光行者，先天时光中诞生的先天神兽也不敢进去。
　　时光宝珠绽放出明亮无比的银灰色光芒。
　　时光宝珠虽然只是下品先天灵宝，但能够顶住时光之力，乃是最为适合时光行者的先天灵宝。
　　“我们动手，我们两人拖住太渊子两个刹那！宙皇你抓住机会！”
　　业灵空怒喝之中，已经出手，一朵小小的九品白莲刹那开放。
　　朵朵白莲弥漫虚空，乃至于林渊泥丸宫中都出现了清净白莲的灵机，一股弥漫的力量随着漫天的白光，引他念头陷入一片沉静，非生非死的境界中。
　　几乎是在同时，帝殷也在同时出手，一柄奇特无比的白骨战剑出现在手中，如同一道无形流光掠过虚空，霎时朝着林渊疾刺而来。
　　那奇特的空间之力随着剑光奔流，如同高山洪流，制造出了一个巨大的深渊。
　　帝殷的本意不求杀敌，只求拖住林渊数个刹那。
　　而且帝殷很清楚，半步道君强悍无比，若是向着致对方与死地，本身便是半只脚踏入了死亡！
　　剩下的无相宫众人同时选择出手，他们也知道那可能是众人唯一的一线生机所在。
　　十数道身影结阵，齐齐默诵无上箴言，一股神秘无比的力量朝着林渊延伸而来，镇压虚空，时光，朝着林渊席卷而来。
　　而于此同时，宙皇银色眸光微微一动。
　　一两个刹那，对付两位初涉金仙的修士，已经足够了。
　　太乙金仙的威能远在金仙之上。
　　头顶时光宝珠绽放出浩瀚神威，破开一部分时空封锁，宙皇手中一柄奇特兵刃浮现，割裂时光，刹时锁定林渊身旁的小凤凰和扬天两人。
　　时光流动，破空掠去！
　　林渊扫了一眼，强横肉身直直朝着虚空一爪，一朵白莲瞬间被抓出落在手心上。
　　九品的因果白莲，林渊当日领教过，此物可谓是十分难缠，扎根于周身因果中，会源源不断滋生。
　　只是如今……
　　林渊随手微微一捏，这朵九品白莲骤然凋零。
　　那股非生非死的道境，被满目的毁灭火光充斥。
　　噗！
　　如同捏爆的是自身元神，业凌空骤然面色一白，自身骤然萎靡了下去，望着林渊满是难以置信。
　　九品因果白莲竟是直接被捏爆了！
　　还不到半个刹那。
　　几乎在同时，一道无形空间虚影已经破开而来，那是帝殷！
　　业灵空目光一喜。
　　林渊却是摇摇头，随手一抓，一股看不见的灵机屏障竟是完全挡住了这无数剑光形成的潜流撕裂。
　　无数的空间暗流随着剑光如瀑布冲击，但仍然无法推进半寸！
　　令人绝望！
　　帝殷心头大变。
　　等闲半步道君也不该如此恐怖！
　　目光望向旁边，宙皇已经接近旁边的两人，无论如何他都要支撑一两个刹那。
　　目光一厉，手中一枚小小的空间结晶浮现，闪烁着浓郁无比的空间之力，那是他从帝江部落一处空间秘境中得到的一件秘宝，蕴含着浓郁的空间本源，他原本准备等修炼到半步道君境界之后，吸纳这里面的空间本源，凝练不灭元灵，现在只能引爆此物，制造绝对的空间深渊，迟缓对方一两个刹那！

第368章 时光神兽

　　忍着剧烈的心痛，帝殷面色冷酷的望着林渊，没有丝毫的犹豫，引爆眼前的空间本源结晶。
　　嗤嗤！！
　　无形白光如同浩瀚的白色洪线弥漫天地，一股浩荡的空间洪流被引动，将林渊卷入其中。
　　空间法则震动，几乎将不周山周围化作了无数时空的漩涡汪洋。
　　还在不断同化周围稳定的空间法则，化为越来越宽泛的空间深渊。
　　那浩荡的空间深渊蕴含的空间法则力量，令人心惊，任何神祗卷入其中，恐怕都会被撕裂神躯，哪怕是半步道君道行惊人，至少短时间之内也无法摆脱这种恐怖力量！
　　“成了！”
　　这一刻，无论是萎靡的业灵空，还是神色冷漠的帝殷都是面露笑容。
　　而那边小凤凰和扬天两人已经感知到了一股恐怖的生死危机。
　　来自太乙金仙第四境的威压，太过于恐怖，两人根本难以反抗。
　　甚至连反应都做不到！
　　轰！
　　但就在霎时，无始无终，如同浩瀚无边的空间深渊骤然凝滞，一道太极宝图游走而过。
　　无形无相，淡淡黑白色光华扫过，浩荡深冥的空间深渊似乎骤然凝滞。
　　一道蒙蒙身影从空间深渊深处漫步而出。
　　“不错的一击！”
　　淡淡的声音从中传出来，看着这道身影帝殷眼中尽数是滔天巨浪。
　　一颗心在霎时沉到了谷地。
　　如此恐怖的空间深渊，竟然完全被镇压住了！
　　以空间本源为引子爆发出来的一击，已经达到了半步道君的威能，就算是半步道君要想破开空间深渊也需要数个刹那的时间。
　　除非对方是参悟了九成空间法则的半步道君，但对方根本就不是以空间法则成就的半步道君。
　　帝殷心头剧烈跳动，望向旁边，他们能做的已经做到了极限，能不能从这尊半步道君手中夺的一线生机，就只有靠宙皇了。
　　宙皇是烛九阴部落的天骄，对于时光法则的领悟完全不逊色于他，论及神妙，时光法则还要在空间法则之上。
　　……
　　方才数次惊险无比的交锋，加起来还不到半个刹那，在那边运转时光法则力量，宙皇速度快到了极限。
　　时光加速了太多，如同从时光分支之上跃下，只是瞬间便是抵达了小凤凰与扬天两人身前。
　　这种隶属于时光行者的能力是烛九阴部落最为独有的能力！
　　烛九阴为时光长河之掌控者，横断了时光长河，同时引导了众多先天时光神兽诞生，任何人引动时光的力量达到一定限度，都有可能引来恐怖的时光神兽围攻。
　　但烛九阴部落的时光行者却有着独特的特权。
　　洪荒中，许多古神都清楚这一点，烛九阴这位权限大佬已经把时光长河给玩坏了。
　　唯一能够挑战烛九阴的恐怕就只有烛龙皇，不过烛龙皇打不过人家十二位祖巫的群殴，作为时光长河中的“管理员”，只能明哲保身，不被烛九阴穷追猛打已经不错了！
　　只是对于时光，林渊同样并不陌生。
　　立下天干地支，他身上同样有着时光神位的力量。
　　林渊手中阴阳法则凝练成太极宝图，打出一道阴阳仙光！
　　轰隆隆！！
　　顺流而下的那一道神光瞬间凝滞，刹那身上时光神力被分解开来，如同一柄横断天地的阴阳战剑，杀机刺破苍穹，霎时间将滚滚时光洪流给截断。
　　锋利的剑芒让宙皇面色深吸一口凉气，望着背后的银灰色时光壁，他倒是可以借助着这股力量，硬撼一击。
　　但对方暴露出的神远远超过一般半步道君，让宙皇心头异常沉重，最终还是不敢冒险，催动时光宝珠，化作一道流光冲入上游，霎时出现在虚空中。
　　在身形出现在时光中的瞬间，手中飞速结印！
　　轰隆隆！！
　　时光深处，似乎有无数异响传来，伴随着恐怖的兽吼，一头诡异的龙头人面的生灵从虚空出现，身形千丈巨大，托着巨大长长的灰色蛇尾，周身缭绕着浓郁的时光法则力量。
　　散发着恐怖的气机。
　　先天时光神兽，而且还是妖圣级数的先天神兽。
　　这头恐怖的先天时光神兽瞬间锁定林渊，一口浩瀚的时光吐息汹涌而来，身在林渊周围的小凤凰，扬天顿时面色大变，生出一种时光流转，寿元燃烧殆尽的恐怖感觉。
　　更有一股无情的时光火焰奔涌而来，要将本源化作飞灰！
　　林渊并未在意，阴阳法则化作阴阳战剑滋生一道恐怖杀机，霎时将这头嘶鸣中的恐怖时光先天神兽化作无数块，流放时光长河中。
　　趁着机会，顶着时光宝珠，宙皇银灰色眸子看了一眼林渊，化作流光朝着时光漩涡深处逃去。
　　此时已经失去了抓捕人质的机会，这会儿再不逃走就要死在这尊恐怖半步道君手中了！
　　那帝江部落的殷帝，无相宫业灵空等人也反应也不慢，朝着不周山官道飞去，他们知道那里是天庭官道所在，有天庭天兵天将巡逻，一旦飞过去，至起码性命有了保障！
　　小凤凰和扬天两人目瞪口呆的望着这一幕，半步道君的威能竟如此恐怖。
　　那完整形态的先天时光神兽，几乎是一剑肢解！
　　随之更是麻木，林渊再次挥出数道剑光斩过虚空，那逃窜的数道身影在白茫茫杀机中，悉数化作飞灰。
　　轰杀成灰。
　　林渊挑着眉看着这一幕，业灵空，帝殷，宙皇三人天资都不错，如此年纪便是能够臻至圣主境界，他自是不能够轻易放过。
　　混沌中，随着宙皇身死，那枚时光宝珠却是光华一闪，霎时没入时光长河中消失不见。
　　烛九阴的力量？
　　林渊目光略为一动，这灵宝上可能拥有烛九阴的神力，林渊摇摇头转身带着小凤凰和扬天朝着苍梧城赶去。
　　“走吧！”
　　小凤凰和扬天两人如梦清醒，心头深吸一口气，目光望着前面的背影，脸上洋溢着笑容，连忙举步赶上。
　　……
　　天地本源异变的影响在持续发酵。
　　林渊三人返回之时一路看到，许多神祗形色匆匆，而与之相对应的一些坊市里的法器，材质变得紧俏。
　　而大部分都是建立祭坛的灵材。
　　有人想要接着祭坛祭天之时，更深层的进入三十六层混沌晶壁。
　　另外一方便，不周山上一部分传出要开山立宗，亦或者是传出要讲道的神祗都暂时推去了所有的一切动作。
　　所有的神祗都在等待着洪荒天地的第二次异变到来。
　　返回苍梧城之后，处理了一些琐事，林渊则是孤身来到芳华天妃约定的一处宫阙。
　　……
　　九霄天庭之上。
　　九霄天庭之上，一处神阙中，这是一座属于青帝属神宫的宫阙，唤作琼华宫。
　　芳华天妃一袭盛装，端庄美丽无比，作为天庭的花神之首，芳华天妃无论何时何地都是明艳动人。
　　“神皇陛下比想象中还要守时！”
　　目光望着林渊到来，芳华天妃一双凤目微微惊异，感知着林渊身上明显变化的灵机，心头异样。

第369章 天妃的希望，所有人的等待

　　对方竟已修成半步道君之身？。
　　天生神圣之躯，着实得天独厚。
　　芳华天妃暗自感叹，作为百花皇后，顶级先天神祗出身，她出世之后也是修行了数个元会，才有这份修为。
　　林渊是悄无声息，从一处侧殿进来的，按照这位天妃的安排，此时他是镜花宫中的一位神侍，护送一些神女前来琼华宫中采集花药送往各大神宫。
　　林渊瞥了一眼芳华天妃，不知道是不是成了灵族神皇之后，林渊骤然对这位芳华天妃的感官有所改变。
　　林渊心头按捺下这股诡异的感觉，灵族繁衍的冲动比龙族还要强烈的多。
　　这位芳华天妃不知道是什么灵族化形而成，对林渊吸引力极强。
　　口中却道。
　　“道友相招，自不能怠慢，不过道友所求到底何事？”
　　林渊望向琼华宫周围。
　　天庭之上祥云渺渺。
　　他还是第一次进入天庭，这里的天境本源极其醇厚，大约是靠近三十六层混沌晶壁，元气也不是一般的浓郁。
　　只是林渊却感知到，有数道若有若无的目光注意着琼华宫中。
　　芳华天妃只是摆摆手。
　　此时芳华天妃身旁走出数位美丽贵妇。
　　那都是一些琼华宫属神，林渊是清楚这处琼华宫乃是隶属于一位唤作琼华女神的花神。
　　在林渊的目光中，这些花神各自领着一队美貌异常的神女朝着旁边的花圃前进。
　　“这位本宫的四位属神，牡丹，芍药，青囊，瑞香，今日正好有云光宫的云光夫人派来了属神前来采摘嫩蕊！”
　　“琼华，你们随后带队前往紫炎崖，注意山上的紫炎火鸦！”
　　芳华天妃并没有立刻回复林渊，口中嘱咐，旁边另有一位身量高挑，容颜娇媚的端庄神女走出，这位琼华神女一双妙目略为好奇的扫了林渊一眼。
　　林渊报以一笑。
　　这位琼华神女顿时面色一正，当下上前微微福了一幅身子，抿嘴道。
　　“是！”
　　她身形袅娜，红纱飘舞。
　　目不斜视的领着一群神女下去了。
　　芳华天妃莞尔的望着这一幕，只是心中暗自一动，这琼华神女向来性子活跃，身上另有数道劫气，若是能够得这位神皇另眼相看，到时候未尝没有一线生机。
　　旋即，芳华天妃绝美俏脸略带歉意的望着林渊，歉声道。
　　“洞渊陛下，怠慢了，只是此事事关重大，须得做些安排迷惑那些老对手，才能放心行事！”
　　听了，林渊点点头表示并不在意，只是心下有些好奇，到底是何事，让这位天妃如此谨慎。
　　将相约之处安排到自家属神宫中，还如此神秘。
　　芳华天妃引着林渊朝着琼华宫中走去。
　　……
　　“开始了！”
　　随着林渊进入琼华宫中，有数道无形浩荡的目光略为波动的望着琼华宫。
　　“但愿这位灵族神皇能够有所手段！”
　　“但愿如此，只是镇元子，西方大陆的那位天尊都已经来过，虽然本宫同样也希望，这位新晋灵族神皇能够有所作为，能出现奇迹，但恐怕……”
　　那道无形的清冷声音略为带着一丝黯然。
　　“无论如何，都要尽力一试，此事不仅仅关乎着天后娘娘，也许是天帝陛下能否踏出那一步的关键！”
　　数道声音落下，同时一股无形的力量锁定琼华宫中，是监视，也是保护。
　　这一幕早已经落入了许多有心的道君眼中，所有人在等待着结果。
　　……
　　此时在另外一座星光万丈的宫阙中，一尊身穿紫袍的华服帝君神色略微沉默的望向琼华宫的方向。
　　脚下是紫微垣，再远一些是太微垣，天市垣，星光明亮，身后另有八位少年，旁边一位俊美少年同样着明黄帝袍，另有七位星光闪烁的青年，神色各异。
　　片刻，才有一位身着星袍的少年道。
　　“如今母后正在闭关之中，你我都很清楚，为了我们兄弟九人，母后已经本源大降，此次闭关凶多吉少，那一物乃是母后最后一线生机所在……”
　　“若是那位灵族神皇能够补足那物本源也就罢了，若是不能……”
　　开口的青年身上有一股文弱的气息，隐隐与文曲星本源相连，宏大无边。
　　那浩瀚星芒便是日月之光，不过如此。
　　那为首的两位帝袍青年几乎是同时转过身来，相视平淡，紫微帝君开口道。
　　“众位兄弟的意思，为兄已经明白，此次吾等哪怕是牺牲自身，也定要相助母后突破这最后的难关！”
　　他神色平淡，身为天地中最为尊贵的几人之一，从容赴死在他口中却是理所当然！
　　其他八位俊美少年未曾开口，只是目光皆是明亮无比，已经有了死志！
　　九位先天星神是幸运的，但同时也是不幸的。
　　九位先天星神乃是秉承天帝位格而生，每一位一出身就是顶级的先天神祗，拥有着天地中最为显赫的北斗九曜作为本命星辰。
　　天帝之子，天庭皇太子！
　　又如紫微帝君！
　　哪怕是日月之主如今也比不过紫微星的夺目，紫微星才是万星之宗主，群星之帝王。
　　不幸的是，他们很清楚自身的命运所在！
　　金德天后此次本源有损，若是冲击证道，近乎于十死无生，可若是有九兄弟联手焚烧自身本源，重新补全自身，或许还有机会……
　　……
　　此时在昆仑山上。
　　三位天尊正在元始大殿讲道，同时头顶各自现了庆云三花，演化自身道行。
　　这种无声的论道方式，比起单纯的讲道更加直白。
　　而且直接演化庆云三花，自身一身的道行精髓都在其中，在燧古之前，这不过是常态，但随着功法逐渐完善，讲道论道之风已经消失，只有少部分真正的大神通者道行理解已经到了一个瓶颈，或者有着极端的自信，不在意暴露才会暴露庆云跟脚，才会运行此法。
　　三位天尊同出一脉，自不会在意暴露一些什么。
　　互相论证道法，查漏补缺，补全自身道行不足之处。
　　但在同时，各自收回了自身庆云三花，目光望向琼华宫之上。
　　三位天尊各自对视一眼，等待着结果。
　　……
　　而此时林渊已经跟着芳华天妃到了一处禁制浓郁无比的阁楼中，看到了一朵散发着异香的花苞金莲。
　　“花蕊中星光点点，带着浓郁的异香。

第370章 天后死劫

　　林渊挑着眉。
　　造化精气！
　　林渊感受到了一股浓郁无比的造化精气。
　　目光瞬间落在那多九苞金莲。
　　林渊从未在那件先天灵根身上感受到如此浓郁的造化精气。
　　“好奇异的一株造化奇株！”
　　林渊目光惊异。
　　清圣，高洁，威严。
　　这朵九苞金莲与他隐隐有着一丝气运牵扯。
　　这株先天灵根很特别。
　　不过这株先天灵根很虚弱。
　　本源流失了大半！
　　近乎于报废！
　　林渊目露一丝可惜，随即望向芳华天妃，淡淡问道。
　　“你想让本君帮你做什么？”
　　开口的同时，林渊扫了一眼神阙周围，那密密麻麻的禁制便是他也感到一种心惊，不过林渊倒不担心芳华天妃会对他不利。
　　两人并无恩怨。
　　而且，此处是天庭，而且他背后可有着昆仑山三大天尊，芳华天妃身后的人总要顾忌一二。
　　再而他对于自身实力也有着极大的自信。
　　“能救活这株金莲吗？”
　　目光望着这朵九宝金莲，芳华天妃神色不动，只是一双明媚的眸子望向林渊，心头隐隐带着一丝波动。
　　林渊并未说话，扫了一眼问道。
　　“天妃娘娘，能否告诉本君，此莲为何伤及至此！”
　　“一定要知道吗？”
　　林渊颔首。
　　心中早有预料，芳华天妃反问道。“神皇陛下，可曾听说过天庭九位皇子的来历？”
　　天庭上，太一天帝妃子不少，但只有金德天后为太一天帝抚育了九位皇子。
　　“难道……？”
　　林渊皱起了眉头。
　　注意到林渊神色，芳华天妃并不意外道。
　　“陛下猜的没错，这就是天后娘娘以自身本源孕育而出一枚先天宝莲，此莲也是九皇子的胞胎……”
　　林渊脑海中浮现出一段话。
　　昔日，斗母登于宝座之上，怡养神直，修炼精魄，冲然撮牛湃胄玄。运合灵风，紫虚蔚勃，果证玄灵，妙道放无极微妙光明，洞彻华池。
　　化生金莲九苞，经入间七周夜，其华池中光明愈炽愈盛，其时一上腾九华无中，化成九所大宝楼阁。宝楼阁中，混凝九直，梵抛匀怀烧挛摹Ｇ坝形揞腹夥螅应现九道体，一曰紫微，二日勾陈，三曰贪狼，四曰巨门，五曰禄存，六曰文曲，七曰廉贞，八曰武曲，九曰破军！
　　“……难怪好好的一株先天宝莲，竟成了这般模样，看来娘娘是以此宝为胞胎，借形弥补九位皇子的底蕴！”
　　林渊略为可惜。
　　他看的出来这株先天宝莲经过特殊培育，论及本源完全不逊色于他如今的本体。
　　那株混洞元竹！
　　“正是如此，不过此宝也因此本源大为折损，娘娘殊为惋惜，不知洞渊陛下可有法子，弥补此宝本源？”
　　芳华天妃此时心底轻叹，实际上这株先天宝莲在孕育九子之后，已经和天后气运相连。
　　成了成道根本，孕育了天后大道，弥补先天宝莲根本，也即是医治天后本源。
　　林渊目光瞥了一眼芳华天妃，若是紧紧惋惜这株先天宝莲本源残缺，用得着费这么大的功夫。
　　金德天后贵为天庭天后，要弥补一株先天宝莲的本源，就算不是大张旗鼓，也不至于如此神神秘秘。
　　林渊心头有所猜测，不过心中猜测还是需要求证，望向芳华天妃道。
　　“可否容本君一试！”
　　芳华天妃目光一动，望了一眼宝阁深处，很快点点头。“可以！”
　　林渊手中一挥，一道五色光华出现在掌心，那是一坡土，散发着浓郁的造化精气。
　　“戊土至宝息壤？”
　　芳华天妃瞬间一双妙目诧异的望着林渊。
　　出身灵族，她一眼便是看出了这造化重宝。
　　息壤蕴含着造化生机，最是能滋养灵根。
　　其中最重要的还是能够提升灵根品质。
　　“此物在手，难怪能够逆反先天，证就灵族神皇之身！”芳华天妃妙目中流露出一丝羡慕，倒也没有贪婪。
　　宝阁内，亦有数双目光看到了息壤，心头略为惊讶。
　　息壤乃是戊土奇宝，罕见无比！
　　心头顿时生出一丝希望！
　　林渊吹出一口气，顿见五色光芒笼罩住百步开外的先天宝莲，金色花苞绽放出点点金光。
　　“有用了？”
　　但先天宝莲固然是吸纳了一部分五色精气，但仍然病恹恹的，只是略微好了一丝。
　　治标不治本！
　　五色光华重新出现在掌心上，再望着那先天宝莲之上弥漫着一层独特道韵，林渊略为皱着眉头，心头已经有底。
　　芳华天妃神色同样带着失望，望向林渊又道。
　　“还有办法吗？”
　　“本君也没有办法！”林渊摇摇头。
　　芳华天妃目光中带着失望，宝阁之内另外数双目光也摇摇头，并不意外。
　　林渊很快被送出了琼华宫，转眼离去。
　　……
　　“看来也是不行吗？”
　　虚空中数双目光望来，轻轻叹了一口气。
　　弥补本源之事却是太过艰难。
　　西方大陆那位准提天尊，万寿山镇元子道君都无法做到的事情，希冀于这位新晋灵族神皇，也是强人所难。
　　只是数双目光中不乏异色。
　　可并非所有神祗都希望太一天帝，金德天后能够证道成功！
　　……
　　“可惜了！”
　　昆仑山上，三位天尊对视一眼，暗自摇摇头。
　　……
　　“失败了！”
　　此时神阙中，一尊混沌光华流转的身影眼中一丝杀机悄然散去，冷冷望着天庭的方向。
　　这位新晋灵族神皇的失败也算是意料之中，毕竟连灵族原来的两位神皇，镇元子和准提道人亦无有法门。
　　很快他便收回目光。
　　……
　　天庭南天门外，从渺渺云阙中走出，林渊目光淡淡的瞥了一眼天庭的方向。
　　神色中有些深思。
　　救治那朵先天宝莲，他其实有些思路！
　　林渊眼光并不差，结合神话中，取代紫微星，成为万星之宗的太阳星，林渊大致是能够猜出一些东西。
　　只是在方才以造化精气滋养先天宝莲时，他心血来潮，警钟长鸣一股恐怖的危机感笼罩心头。
　　若是他方才有过丝毫迟疑，必会有大麻烦缠身。
　　若是能够救下那金德天后，定然是件好事，不过若是在救下之前，消息走漏了出去，无论是对金德天后，还是对他，都会变成一件坏事！

第371章 太一，帝俊

　　林渊曾经有一位同事在上位之前，早早将自身升职的消息散播了出去，大办特办，然而尴尬的是，在得到了他自己泄露出来的一手消息之后，他的竞争者却马上行动了起来，一番活动，将原本属于他的职位成功顶替。
　　林渊试想过，若是这位同事能够在升职的前夕按捺住了自己的嘴巴，将消息死死捂住，最后或许又是另外一番结果。
　　林渊扫了一眼天庭的方向，转瞬林渊看了一眼太阴星的方向，神色微微一动，运起纵地金光，化作一道金光朝着太阴星而去。
　　“太阴星的方向，这位去太阴星作甚？”
　　此时在南天门的方向，仍然有数双目光望向林渊去的方向。
　　“他是秉承先天阴阳大道而生的天生神圣，或许只是想要见识一番镇压洪荒两仪至阴的太阴星？”
　　“先禀报帝君！”
　　两道身影很快返回。
　　太阳星。
　　滚滚的金色烈焰流转，浓郁无比。
　　太阳宫中，遍布着金乌火纪图，像是在阐述着火之纪元。
　　中央宝座上，一尊穿着金色皇袍的身影霸气凌然，如同屹立天地的中枢，手握日月乾坤，霸仪睥睨。
　　太阳帝君帝俊。
　　同样是天皇苍离氏一小片元灵化生。
　　只不过却没有太一的好命，太一秉承着苍离氏造化之后，大半元灵而生，怀抱造化玉蝶，混沌钟等先天神器而生，乃是神族天生的领袖。
　　太阳帝君帝俊沾染了一丝太阳元灵之力，为太阳星孕育的金乌太阳神，实力虽强，为神族神皇，却比不得太一天帝。
　　只是太一天帝臣子，不过帝俊自有雄才大略，在紫微星未曾出世之前建立星道，统御群星，更是大力扶持妖神，得众妖神尊敬，已有妖帝之称。
　　在紫微星未曾出世之前，太阳星才是中天之首，群星之宗！
　　“太阴星？”
　　听着数位妖圣汇报，帝俊骤然抬起头，眼中神色一片平静。
　　“帝君，是否要将他拦下！”
　　毕方妖神出声。
　　太阳宫内，另外数位妖圣对视一眼，自从常曦消逝之后，帝俊已经不止一次去过太阴星，那里对于帝俊的重要性不言而喻。
　　出乎意料之外，帝俊只是淡淡一下道。
　　“如今太阴星上已经不剩下什么了，让他去吧！”
　　“帝君，这是个不错的机会，此身乃是秉承先天阴阳大道而生的天生神圣……”
　　鬼车妖圣上前一步，目带杀意。
　　先天阴阳大道诞生的灵族神皇对于帝俊这般修行至阳法则的神皇而言，天生可是有着极大的克制！
　　帝俊却是微微冷笑。
　　“身为妖族帝君，你们觉得本帝会将一位新晋神皇放在眼中？”
　　“陛下英明！”
　　众位妖圣轻轻颔首，作为新晋的神族神皇，对方潜力令人不敢小觑，但到底修行不久。
　　帝俊是老牌的神族神皇，第一批诞生的天生神圣，执掌天地纯阳，作为太阳神，光明神，妖族妖帝，他实力之强横早已经臻至不可思议的境界。
　　……
　　太阴星凄冷无比。
　　浓郁的太阴月华却至关重要，相比起暴躁的太阳星力，大部分妖族更加青睐于阴凉的太阴星力。
　　林渊化作一道流光才接近太阴星，顿时感觉到了一股奇寒无比的太阴元磁之力吸摄而来，不但冰冷无比，洞穿元神，还有一股子冻绝万物的奇寒。
　　等闲金仙一接近太阴元磁之力形成的太阴元磁神光冰封，吸入太阴星中磨灭元神。
　　只有至强金仙，亦或者是太乙金仙才有能力突破太阴星太阴元磁之力的封锁。
　　雪白色太阴元磁星光中，林渊周身先天阴阳仙光分化，冷冽无比的雪白色太阴元磁分开，林渊迈步走入太阴星中。
　　满目雪白寒风，如巨浪滔滔，雪白色的星光晶莹奇寒，其中诞生了不少太阴生灵，太阴神祗，如太阴天龙，又如六目真蟾，银背霜雪蜈蚣等等先天神兽，十分强横。
　　感知到太阴星上有神光降临，顿时咆哮着冲上来。
　　林渊略为皱着眉头，身上先天神皇之气涌动，一群太阴神祗顿时如被山岳压制，轰然如流光砸落，血肉崩飞，一个个忙不迭起身，目露敬畏之色，不顾重伤，缓缓后退，来人竟是一尊神族皇者。
　　林渊并未理会，迈步前行。
　　寒中，一株巨大的月桂古树已经出现在眼前。
　　顶级先天灵根月桂树。
　　“好浓郁的太阴本源力量！”
　　林渊望着这株晶莹剔透的灵根，心中暗忖。
　　月桂树上花香袭人，清冷傲寒，林渊此时神躯之外化生一道无形的元气漩涡，浓郁无比的太阴星光融入体内，迅速被转化为道行。
　　而一部分太**韵为林渊吸纳，逐渐融入道果庆云中，那目前尚未命名的阴阳庆云顿时变得更加幽暗，深邃。
　　先天阴阳大道蕴含着阴阳至妙，太阴星乃是洪荒至阴之力化形而成，若是能够接着机会参悟太阴星一部分玄妙，对于自身修行必然有着极大好处。
　　丝丝缕缕太阴星本源融入先天阴阳道果中，转化为先天阴阳本源，融入元神内，不灭元神正在孕育。
　　林渊微微闭目，能够感觉自身道行在缓缓提升。
　　“是个好地方，若是能够多淬炼一些太阴本源，只怕很快能够凝练出足够的先天阴阳本源，完成半步道君的修行！”
　　林渊口中缓缓轻叹。
　　“小友乃是先天阴阳大道中孕育而生的天生神圣，体内先天大道元胎已经圆满，只要凝练出不灭元神承载道基，后面第二步，第三步，第四步几乎可一蹙而就，直接进入最后的合道！”
　　“但合道这一关面前，任何半步道君，无论是顶级先天神祗，亦或者天生神圣，都会有着极大危险！”
　　月桂树上，一个清冷，淡淡的身影出现。
　　她朦朦胧胧，身后一道巨大的晶莹太阴神轮流转，神力浩荡无边，那是一尊女神。
　　林渊为何来到太阴星，正是太阴星上这位自称望舒的女神召唤。
　　第一代太阴星君，月神望舒，这样的古神中的大佬召唤，林渊实则心底是十分好奇，他与这位月神望舒好像并无交际，这位古神中的大佬怎么会找上了他。
　　但不管怎么样，那一股浩荡的太阴神力着实令他从心头感受到一股巨大的威压。
　　转瞬，这股浩荡神力悄然消失，化为一尊无比清冷美艳的女神。
　　林渊扫了一眼，只是微微一怔，很快收敛心神，眼观鼻，鼻观心。
　　月神来历古老，乃是神族最为强横的古神之一，资质完全不逊色于神族五帝，目前还不是他可以招惹。
　　月神望舒清冷眸子望着林渊，清冷艳绝的声音又自传入林渊耳畔。
　　“太阴星中蕴含着的太阴本源对小友而言，确实有着极大的好处，不但能够助你更好的凝练不灭元神，对于日后的合道也有着不小裨益！”
　　“若是小友愿意，吾可以借你一道太阴烙印，深入太阴星本源，完成半步道君到先天道君的修行！”

第372章 洪荒大轮回

　　“太阴星本源？”
　　林渊面色一变，目光惊愕的望向这尊美丽女神。
　　开放太阴星本源，等若与直接掌控太阴星，成为太阴星君。
　　太阴星在周天星斗中的位置之重要性不言而喻，若是能够有机缘执掌太阴星，对于合道先天道君，好处毋庸置疑。
　　林渊当真无法拒绝这样的诱惑，尤其是在这样的关头。
　　沉默片刻，林渊叹道。
　　“前辈有话但说无妨，只要晚辈能够做到，定当竭力一试！”
　　望舒神色淡漠，随手一挥太阴星众多神祗骤然安静了下来，出于源自于血脉深处的畏惧，疯狂的朝着月桂树外围逃散，转瞬消失一空
　　在林渊讶异的目光中，太阴星本源微微一震，一团明月一般的光芒跃出虚空。
　　如明月从浩淼无边的眼波中挣脱而出。
　　一股浓郁的太阴本源神性气息绽放，林渊身形微微一怔，一股强烈的欲要吞噬的欲望几乎从体内奔涌而出，但林渊神色从容的将之镇压。
　　“这是……？”
　　林渊口中喃喃，神色震动。
　　这一刻太阴星同样震动，望舒纤纤玉手轻轻一挥，顿时镇压住这股波动，旋即叹道。
　　“这是常曦的元灵碎片！太阴神女常曦先前无故陨落，魂飞魄散，吾这些年运转神力，足足数万年也不过是勉强凝聚了小部分元灵碎片！”
　　望舒言语之间清淡描写，仅仅只是带着一丝扼腕，林渊却大为震荡。
　　元灵破碎魂飞魄散，哪怕是最强的那批古神，也未必有这种可怕的手段。
　　林渊可从未听说过元灵破碎之后，还有大佬能够将元灵重聚。
　　“优秀！”
　　亲眼目睹这样的古神秀肌肉，林渊心中暗叹。
　　林渊无奈。“看来望舒前辈是打起了晚辈手中这六道轮回仙法的注意！”
　　望舒之意，林渊已经猜的八九不离十。
　　这位前辈恐怕是想借助他手中的轮回权柄，打开轮回，送常曦转世，补全元灵。
　　洪荒轮回确有补全灵性至妙。
　　望舒笑道。“不错，太渊子，吾曾经仔细观察过你，你曾打开过轮回裂缝，是洪荒中罕见能运转轮回的特殊神祗！”
　　林渊奇道。“以前辈之能还无法打开一线轮回？”
　　望舒道。“你太过于小觑轮回玄妙，当年幽冥轮回中可是曾诞生过……此事你日后会知晓，这打开轮回并不难，重要的是饶过其中众多陷阱，安全转世，吾可不想常曦有朝一日在轮回中给人做了手脚！”
　　望舒似是有意饶过一些话题。
　　微微一顿，望舒又道。
　　“你若是能够促成常曦顺利转世，吾亦不会亏待你，可以将太阴星君神位与你十二个元会！”
　　“十二个元会？”
　　林渊目光微微一亮，这是实实在在的好处。
　　太阴星本源业位在洪荒一干本源业位中，也是极其靠前，虽然不如始元玄三大无上业位，亦或者是九大道母业位，但至少完全不逊色于太阳帝君神位。
　　作为洪荒两仪本源之一，若是能够取到手中，林渊绝对能够在极短时间之内发挥出最大神妙。
　　抬起头，林渊神色一正道。
　　“丑话晚辈说到前面，前辈也知道，幽冥地界众位古神一直把持着幽冥轮回，若是晚辈此次强行打开一线裂缝，其中风险会有多大！前辈也应知晓，若是失败……”
　　“有吾暗中替你护法，不会失败！”
　　望舒摆摆手，妙目中淡淡一笑。
　　这种自信令林渊暗自动容。
　　心中暗自盘桓，林渊当下开口道。“即是如此，吾便立刻施法，还请前辈看准时机！”
　　手中竹杖出现，林渊虚空一划，顿时便将洪荒轮回大循环中骤然出现了一丝裂缝。
　　太阴星中无数冰雪风暴似在瞬间坍塌，出现一条幽暗深邃的通道，直通幽冥地界的轮回深处。
　　无数轮回风暴肆虐，骇人无比，如将人心神吸入其中。
　　但这只是个开始，林渊法目中隐约能见，内里有一股神力烙印交错在其中，那是一部分幽冥地界古神的暗手，或是陷阱。
　　“好大的胆子，竟敢触及禁忌，给本神留下！”
　　“想要轮回转世，乖乖留下元灵烙印来！”
　　几乎是在轮回洞开瞬间，轮回深处一道恐怖烙印骤然化生一朵漆黑无比的洪流席卷而上，仔细看来那却是无双厉魄，煞气冲天。
　　不仅仅想要将林渊拉入轮回，还想奴役常曦元灵。
　　林渊眉头一挑，眼中闪烁着一丝怒色，便欲动手，旁边望舒淡淡道。
　　“你来护持常曦元灵转世，这些古神交给吾！”
　　林渊闻言，默默点头。
　　只见望舒随手一指，一道冻绝天地的霸道神光沿着轮回通道疾驰而下，那意欲冲上来的漆黑洪流霎时冻绝，蔓延至幽冥地界一座神山之上一位头戴白骨冠的古神神上。
　　这尊凶恶古神骤然双目睁开，面露骇然，下一刻身形已经化作黑冰，片刻轰然化作无数碎片，气息轰然消散。
　　只是随手一击，便是灭杀了一尊古神。
　　这尊绝美女神冷冷一笑，樱唇轻启，淡淡声音穿入幽冥地界中。
　　“吾欲送一晚辈进入轮回，还望诸位道友不要轻易插手！”
　　轰隆隆！！
　　轮回地界中。
　　有古神并不买账，血煞之气，阴邪之气，黄泉之气胶着，冲霄而上，摇动虚空轮回，林渊感受到了一种吃力。
　　这些幽冥古神十分恐怖，自身神力法则早已经臻至化境，还有地利之便。
　　“萤火之光也敢于皓月争辉！！”
　　望舒神色冷淡，屹立在虚空中，如同一轮巨大皓月，手中一轮太阴冻绝神光出现，贯穿轮回之地。
　　刹那之间，幽冥地界又有数尊古神化作冰雕，如此凶威令人骇然。
　　这尊女神狠辣无比，任何动手神祗拦路必死！
　　轰隆隆！！
　　就在此时，轮回深处有数股恐怖无比的气息开始复苏，轮回震动！
　　这尊女神见此冷冷一笑，纤纤素手朝着轮回深处狠狠一抓，有数道虚幻身影似乎要被连根抓出。
　　那数道恐怖身影骤然苏醒了过来，感知到那股惊天动地的凶戾气机，顿时骇然色变。
　　“是她，莫要插手！”
　　“速速让路！”
　　数道气急败坏的声音隐隐响彻，这数道声音恐怖至极，却是很快缩回了轮回深处。
　　一时间，许多即将复苏的烙印瞬间安静了下来。
　　林渊冷眼望着这一幕，这位古老月神比想象中还要凶残，他可是感知到方才复苏的灵机中有不少极其古老的古神。
　　这女神好凶残！
　　心中嘀咕，转瞬之间眼前轮回通道已经连接到了大轮回的深处，林渊看到了一方连接天地的轮回之根，周围血海浩荡，林渊知道已经快到目的地所在。
　　期间一部分古神试图借助权柄暗中做些手脚，瞒过望舒，只是在林渊轮回法则之下无所遁形，望舒借机再次斩杀数尊古神，震慑住了一部分蠢蠢欲动幽冥地界古神之后，后面顿时顺利起来。
　　随着轮回本源波动，林渊法目中，常曦元灵在数个刹那之间消失在轮回之根中。
　　“成了！”
　　见此林渊微微松了一口气。
　　转过身时，林渊却见这尊女神已经悄然消失，心下若有所失，很快林渊便是看到了一道缭绕着无尽太阴神光的神位。
　　于此同时，还有一个清冷悦耳声音出现在林渊脑海中。
　　“若是有朝一日，你能替吾寻回常曦，它便是你的！”

第373章 月神林渊？

　　太阴神位？
　　林渊目光一亮。
　　若是能够一直占据太阴星君神位，日后修行无疑是事半功倍。
　　太阳星中能够诞生帝俊这般雄主，没道理身为洪荒两仪本源之一的太阴星君神位会逊色。
　　“不过常曦如今进入轮回，可不好找！”
　　林渊目露一丝为难，幽冥地界轮回未开，他虽然执掌一部分轮回权柄，可到底未曾修炼到天地轮回的混元境界。
　　转瞬林渊按捺住了这念头，这些都是细枝末节，眼前的好处才是最重要的。
　　林渊随手一挥，那团代表着太阴星本源的太阴神位顿时融入体内，林渊感觉自身霎时间与偌大无比的太阴星融为一体。
　　体内神力层层暴涨，月华从每一个毛孔中溢出。
　　太阴星中诞生了众多太阴神祗，包括与周围一部分受到太阴星统御的至阴星辰悉数出现在泥丸宫中。
　　嗡嗡，一股异象从虚空中滋生，弥漫虚空。
　　这股异象很快收敛，洪荒众神虽有所觉，但看不真切。
　　只有和太阴互为两仪根本的太阳星上。
　　太阳宫中。
　　帝俊猛然目光望向太阴星的方向。
　　帝俊猛然站起来，神色变得无比冷峻。
　　“陛下，怎么了？”
　　身前正在议事的八大妖圣一怔，神色莫名！
　　八大妖圣对视一眼，皱着眉头，他们并未感觉到异样。
　　似乎是许久，帝俊才阴沉着脸道。
　　“有新的太阴星君出世了！”
　　在之前太阴失位，太阴星的本源是狂暴，躁动的，没有太阴星君的约束，太阴月华很容易受到一部分神祗的操控，影响。
　　但在瞬间，那股浮动宏大的太阴星光瞬间稳固了下来。
　　这明显是太阴有主的征兆！
　　那太渊子跑了一趟太阴星，太阴星星君之位很快有主，帝俊几乎不用猜想便知道新的太阴星君是谁？
　　那位太渊子成了新晋的太阴月神？
　　心头一丝浓郁寒意一闪而逝，帝俊神色不变，只是淡淡望向眼前八位妖圣。
　　太阳宫中汇聚的八位妖圣分别是计蒙、英召、飞诞、九婴、商羊、钦原、呲铁、鬼车！
　　距离未来妖族的十大妖圣仅仅只差两位。
　　另还有数位不弱于八大妖圣的妖圣，如毕方妖神，朱雀妖神，一个是毕方神鸟化形而成，另外一位出自于凤族中的朱雀一族。
　　“太阴有主？”
　　八大妖圣各自眼中一沉，目光凝重起来，这对于妖族而言，可并不是一件好事。
　　妖族对于月华的需求极大。
　　只是眼中同样有着不可思议，那太阴星本源桀骜不驯，之前太阳宫便有修行太阴大道的古圣前去试探过，根本无法收服，怎么会突然之间诞生新的太阴星君？
　　……
　　“本源神位啊！”
　　此时林渊身形已经深入了太阴星本源深处。
　　在太阴星本源深处有一处宛若汪洋一般的雪白色太阴本源。
　　浩瀚磅礴，如渊似海！
　　林渊神躯之外，一个又一个漩涡出现，将涌动的太阴本源吸纳，参悟其中太**韵，以及衍生的诸如玄阴，少阴，死亡等等衍生天地法则。
　　阴阳法则吸纳了一部分后天衍生法则，越发完整。
　　林渊身上的气息越发的晦涩，神威恐怖。
　　法力，道行增长的很快。
　　林渊一直沉浸在其中，不知不觉身上沾染了一丝属于太阴法则独特的清冷，淡漠，如同九天皓月，光华照耀洪荒。
　　他身上的气机波动明显变得越发神妙，如同融神与太阴本源中，身后日月光华流转，化为太极阴阳。
　　不知道过了多久，林渊从太阴本源的领悟中清醒过来，此时他感觉自身道果庆云上弥漫的先天阴阳道韵越发的浑厚，庞大。
　　身形若有若无，如同即将融身大道，只是身上仍然还有一部分晦涩之处，看起来格格不入。
　　“当真是神妙无比！”
　　林渊心中暗忖。
　　就在此时，太阴本源中，一道略为带笑的声音传来。“道友此次修行，想来是大有所得，半步道君五步修行，几乎是一蹴而就，若是再给道友一段时间积累，合道的几率几乎在五成之上！”
　　这道声音还略为带着一丝羡慕。
　　林渊的目光中看到了一株晶莹神妙无比的桂花树。
　　是那株太阴月桂。
　　林渊并未意外，在炼化了太阴星君神位之后，他就知道，桂花树已经诞生灵性。
　　只是这株月桂和太阳星上的扶桑一样，几乎是很难化形而出。
　　顶级先天灵根本就难以化形。
　　它们还与太阴，太阳两大星辰本源纠结在一起，要化形更是难上加难，不过日后总会有一线生机。
　　“不过是依仗太阴本源之功罢了！”
　　“话虽如此，但道友根基也是令人震憾！”
　　月桂树显化的温婉声音中带着一丝羡慕。
　　神族自从出世之日起便是和神位联系在了一起。
　　神族但凡执掌高位者，大都执掌本源神位，如帝俊执掌太阳本源，太阳之力是一种极强大的本源。
　　又如东极祖庭如今作为东极天帝的东华道君，执掌就是纯阳神位。
　　又如镇元子，同样执掌戊土本源神位。
　　执掌的本源神位越高等，越庞大，对于修行越有利。
　　只是无论是东华帝君，亦或者是镇元子执掌的本源神位都只是本源的一部分。
　　如纯阳神位，太阳帝君帝俊同样执掌一部分纯阳本源！
　　太阴本源在本源神位中保存的极其完好。
　　只怕是混沌初开之时，那最为顶尖的一批先天神祗，机缘也不过如此。
　　见这月桂树沉默了起来，林渊神色一整，宽慰道。
　　“道友也不用担心，以道友积攒的无量功德，日后必有一线生机脱劫而出！”
　　那道身影微微沉默，林渊能够感受到对方的愤恨心焦，月桂树片刻才轻轻道。“这段时间，道友还是最好小心一二，这段时间窥伺太阴星的神祗不在少数，太阴本源神位有不少神族大神在盯着！”
　　“想来最近太阴星上的异象，引来了不少大神注意！”
　　“此事倒是无妨，想来过段时间，他们就没有心思去关注本君了！”
　　林渊目光微微一动，神色含笑。

第374章 第二次天地异变

　　林渊所说的变动，就在数载之后。
　　天地大变，三十六层混沌晶壁上的天道意志，再一次减弱。
　　一股诡异无比的威压轰鸣。
　　天地法则裸露。
　　这一次，一部分古神明显能够感知到洪荒天道意志明显变得更加的深沉，磅礴，深不可测。
　　在这一刻，许多的神祗早已经做好了准备。
　　道道光华在洪荒大地之上绽放。
　　……
　　东海之极，祖龙渊中。
　　这里金阙无数，神威如渊。
　　龙渊浩瀚，浓郁的水运弥漫，无数龙族在其中嬉戏。
　　此时在一座宫阙中，一位绝色丽人身上一股浩荡水运流转，化作一条苍莽蓝龙，蜿蜒盘旋而上。
　　这位绝色龙女身上一股浓郁的水运流转，似乎大部分水运本源汇聚在她的身上，一股强横神力流转。
　　感受到这种波动，数位着贵妇装扮的龙妃出现在宝阁中，对视一眼，各自神色间略为带着一丝欢喜。
　　“十八公主又将更进一步！”
　　“只差最后一部分积累，得祖龙祭坛之助，应当是能够在千年之内跟上一重楼！”
　　数位贵妇装扮的龙妃并非是烛龙皇妃，而是前代的祖龙妃子，道行更是高深莫测。
　　数位龙妃目光微喜，祖龙传闻有百子，但大部分都在龙汉大劫中陨落，除了大劫之后出生的一部分龙子。
　　但这些后面才出世的龙子龙女大部分是本源有所缺陷，或者是血统。
　　敖乐出世的晚，但并非缺陷，相反还继承了一部分水母娘娘本源，因为跟脚太过于高贵，不得不延后出世。
　　但出世之时祖龙已经失踪，血脉也不知因何缘故，一直沉睡至今。
　　据一些龙族长老分析，极有可能是血脉冲突，令得这位嫡公主，化为了凡胎状态。
　　为此敖乐没少受到质疑，甚至是无端揣测。
　　身为祖龙嫡公主，竟然完全不能觉醒血脉。
　　须知前面出世的一部分祖龙公主早已经修成了神魔道君之身，如今嫁入各大神魔种族，都是身居高位。
　　敖乐为此不得不远走汤谷。
　　如今也算是苦尽甘来。
　　随着光华暴涨，衍生出一座恐怖的四海之门，朱颜高冠的灭世道身盘坐在其中，无数河溪谭湖显化为一条条水龙环绕。
　　化为一口玄冥灭道剑。
　　毁灭性的神光冻结永不凝滞的祖龙渊，寒气萧萧，无数龙族纷纷避开中央一块浮空岛屿之上的安乐宫，潜入下方无数条下方洪流中。
　　只有一部分年幼的玄冥龙种忍不住探出头来，好奇的望着那无尽玄冥神光笼罩的安乐宫！
　　“水运神道权柄？”
　　数位龙妃目光心头微紧，敖乐走的就是大破灭法门，以天河灭世为契机，重演玄冥终末。
　　那是极端的毁灭，连自身都将毁灭在其中。
　　数位龙妃目露担忧之色，欲成玄冥终末，先得自行踏入寂灭。
　　敖乐周身天地法则震动不休，更有一道道异象层出不迭，似乎有一股滔天的气息即将喷薄而出。
　　这股浩荡的终末，毁灭气机，震动了不少龙庭强者。
　　龙庭深处。
　　祖龙渊中，一座座宛若岛屿一般巨大的龙巢漂浮在万千洪流当中，水眼浩荡，无数气机交织。
　　明黄宝殿中，随着第二次天地法则的震荡在数年之后结束，弥漫在龙庭中的一道道玄光顿时缓缓收敛，很快察觉到了安乐宫显化的偌大异象。
　　察觉到这一幕，有古神忍不住心中异样。
　　“十八公主终于也走到了这一步，观灵机变化，已经迈过了半步道君的第四步太初种道，自身凝练的大道元胎已经圆满无瑕！”
　　一道道目光略为带着一丝异色。
　　玄冥终末之道非同小可，这是大破灭，大毁灭的另外一种具象。
　　不过也分外凶残，一个不小心，自己先行毁灭在其中。
　　能够走到这一步，这位祖龙嫡公主的勇气与毅力令人震动！
　　……
　　此时在龙庭中，烛龙皇也结束了参悟，身上一神光流转，玄妙无比。
　　“陛下伤势又恢复了两分！”
　　一袭白衣的端庄龙母望着这一幕，面露几分笑意，那威严皇袍中年摇摇头道。
　　“若非根基受损，恐怕收获还会更大！”
　　烛龙皇神色带着遗憾。
　　转瞬凝神望向安乐宫的方向。
　　那一股玄冥终末的灵机掩饰不住！
　　扫了一眼，烛龙皇神目中含笑，略为开怀道。“乐儿倒是有大智慧，大气运，大毅力！”
　　旁边的龙母轻轻道。
　　“这些年，是祖龙渊亏欠了这孩子！”
　　烛龙皇闻言轻轻颔首，神色叹息。
　　不周山一战，祖龙渊其实占据了绝对的下风，称之为战败亦不为过。
　　若非敖乐带回了新的水元开辟之法，祖龙渊焉能全身而退，就算不被共工部落给消灭，也会被妖族给吞噬。
　　堂堂龙汉三族之一，若是被一个后期之秀的妖族给吞噬了，他有何颜面去见兄长祖龙。
　　索性如今有了这新的水元开辟之法，祖龙渊虽然让出了许多利益，但总算保留了小半元气。
　　龙母见此，修长纤纤玉手握住烛龙皇的大手，一双动人的眸子像是看穿了烛龙皇心底的焦躁，柔声道。
　　“陛下不必忧心，虽然此次不周山战败，吾祖龙渊伤了元气，但到底还是保存了下来，陛下也是全身而退，吾祖龙渊必会有再次崛起之日！”
　　烛龙皇见此轻轻颔首，神色间却是更加内敛，如同龙渊深处的深邃水眼，龙母见此心下暗自颔首。
　　烛龙皇经过此次的战败，心境反而更上一层楼，这对于日后冲击混元，反而更见裨益！
　　转瞬两人望向安乐宫。
　　玄冥终末之道的证就，最后的合道才是最为凶险！
　　这一关谁都帮不了敖乐。
　　……
　　第二次天地法则的到来，令得洪荒众神震动。
　　只是洪荒中却越发安静，这种天地异变，是难得机会，而且内里还隐藏着一丝未知的危险，让许多古神生出一种紧迫感。
　　一个个开始返回闭关之地，尽全力借机提升自己的实力！
　　太阴星，太阴本源中林渊身上缭绕着一股子独特的神光。
　　第二次天地法则的异变就在不久之前结束了，和第一次一样，银色宝镜仍然带着他进入了天元海中。
　　先天阴阳大道之下对应的众多后天法则本源，却是已经被他趁机从法则碎片中凝练而出，先天大道元胎已经圆满无瑕。
　　至于第二步圆满道基，第三步见证真意，因为是圆满先天大道元胎，几乎是没有花费多大时间，直接一步跨过。
　　正如望舒，桂花树所言，身怀完整先天大道元胎，这些步骤几乎是一蹴而就。
　　至于第四步太初种道，这边是要跨过时光长河中，寻找一部分未曾有先天道君占据的时光河道，种下道种，准备合道。
　　这对于林渊而言，并非难事！

第375章 元灵合一，神女们的瞩目

　　时光河道汹涌无比。
　　太初种道，并非是真的要逆流跑到混沌未开的太初时代，只是避开一些合道陷阱罢了。
　　找个隐匿之地，开始以此地为中枢收拢时间线上无数维度，亿万虚空中的时间烙印。
　　增幅自身力量，以期完成太一问道篇中的第三个境界，融合一缕洪荒天道意识，既是大道根本，掌控天地法则。
　　一旦完成这个过程，在一些大千中，这种存在就是至高大罗，也可以称之为成就自得。
　　林渊的元神真灵随着演化，化为一道日月光影破开时光长河，在汹涌的时光河道之上，很快锁定了一处时光河段。
　　过去，现在，未来无数模糊光影在刹那收缩到一道时光河段中，化为一道通天的黑白莲花，层层绽放日月明光。
　　这种变化玄妙。
　　一旦完成，林渊将会拥有一种永不退转的本质，无论是过去，现在，未来都会拥有一部分道君威能。
　　不至于遇上时光法则上的强者，一道时光大循环下来，就会被打落半步道君的境界。
　　这是先天道君极为重要的一项本质。
　　而要成就这一道本质的危险之处在于，在这高速的时光冲刷之下，若是自身道行不够，本源不够很容易为时光冲入时光深渊中，化为飞灰。
　　这种感觉十分玄妙。
　　如逆着时光而上，不能退后半步！
　　林渊此时先天大道元胎已经逐渐融入元神之内，拥有了先天道君的一部分本质，仍然感觉滚滚的先天大道元胎本源在分散。
　　被时光冲刷，不断的耗损本源。
　　只是天生神圣得到天地气运所钟灵，这一点得天独厚，本源远远超出寻常半步道君。
　　这点流逝，虽然可怕，但却让林渊心下稍缓。
　　“不过，也不能持久，必须争分夺秒，尽快将无数维度的元灵烙印合而为一，与天地法则融合！”
　　念头微动，林渊推动先天阴阳混洞仙光勉强衍化，以先天大道元胎为根基，立足于一点。
　　似黑似白漩涡向内坍塌，轰然出现，吞纳时光线上衍生，分散的元灵烙印。
　　随着浩荡的吞噬，林渊感觉自身本源在急速的膨胀起来，与之对应的外界时光长河的冲刷更加恐怖。
　　似乎是每个刹那，带走了自身一部分庞大本源。
　　不知道过了多久，林渊感觉自身念头充满了疲惫，自身本源亦损耗的七七八八。
　　“快点，再快点！”
　　只是林渊每一个念头固然疲惫，却是越发的晶莹，他已经看到了他突破的曙光。
　　在霎时，完整的元灵烙印带着不朽灵光骤然在刹那出现。
　　林渊眼前一亮，先天大道元胎所化生的黑白莲花霎时将之吞没！
　　轰！
　　……
　　太阴星本源中，一点浓郁不朽灵光从中绽放，林渊身形出现，头顶道果庆云似乎绽放亿万道豪光。
　　如先天阴阳大道降临，只是略为虚幻，但此时道果庆云中却已经出现了一缕不朽金性。
　　先天道君的不朽灵光已经诞生！
　　随着这一缕不朽灵光诞生，一股浩荡无比的威压横扫太阴星上，似乎无论是过去，现在，未来的时间线上的太阴神祗都受到了极大的影响。
　　在未来时光之中，另有数尊太阴星中诞生的半步道君境神祗受到巨大的压迫，无数的朦胧幻影滋生，他们竭力退后才堪堪抵挡住这股恐怖的威压。
　　“成功跨入第四步了！”
　　此时在太阴星上，另有数位女神目光望向太阴星的深处，数尊女神中，一位穿着月白色宫装的绝色神女笑道。
　　“望舒姐姐，那就是你这一次挑选的二代太阴星继任者？”
　　“似乎还是一尊先天神皇！”
　　这尊女神扫了一眼，妙目中带着一丝意外。
　　这尊女神唤作太阴玄光玉女，乃是道君之妻。
　　此道君非彼道君，而是九天之上，万丈之巅，太渊紫房宫中一尊道君，绰号黄庭道君，乃是天元变化所出。
　　而传闻，这位也是天地间第一位先天道君，论及资历完全不逊色于太古三皇，这是一尊古道君。
　　而另外两位一位唤作太素道君，为太元道母嫡传弟子，另外一位唤作青腰玉女，都是九天之上的神族古神，为太和道君之妻。
　　太和道君是昔日侍奉道君的古神之一，成道之后仍然是道君宫中常客。
　　太素道君此时在旁边持子弟之礼，望舒，太阴玄光玉女，青腰玉女三位女神远远望着那浩荡异象。
　　“秉承灵族种族意志而生的先天神皇确实是个不错的继任者！”
　　青腰玉女着青衣，神色妩媚中带着一丝端庄，秀丽。
　　望舒目光轻轻颔首道。
　　“吾太阴一脉虽不争，但也却不能放任其他神祗觊觎两仪太阴！”
　　旋即望向数位女神道。
　　“几位妹妹，吾等入内详谈吧，数位妹妹也是许久未曾来过这太阴星，这太阴星桂花树所结花蕊却是一绝！”
　　几位女神点点头，她们今次前往太阴星，不仅仅是叙旧，若是有着另外的计划。
　　……
　　身形屹立在无数雪白色太阴本源中，坐在王座之上，如同日月之中枢，林渊泥丸宫内道果庆云收敛。
　　第四步太初种道到了此时已经完成。
　　林渊略为参悟，心中暗想道。“这就是先天道君一部分果位力量？！”
　　在这一刻，无数时光线上的元灵烙印才算是统一，过去，现在，未来都是真正的自身，时光唯一。
　　哪怕是回到过去，也不会掉落半步道君境界，而是拥有着真正完整的半步道君实力。
　　拥有这种特性的半步道君，哪怕是道身现在被湮灭，完全可以借由这种永不退转的特性，进入时光长河中，从过去，或者未来借助着自身道果重生。
　　不过这种半步道君到底还不是不灭。
　　自身道果一旦被找到，还是会受到毁灭性的打击。
　　“似乎对于阴阳法则的掌控晋级了另外一个境界？”
　　林渊参悟着其中玄妙，心中喜悦难以形容，旋即沉吟了下来。
　　第四步的先天道君很快即面临着最后的考验。
　　而最后一步无极归一，则是真正合道，并且熔炼出属于自身的先天烙印，那是先天道君的本质所在。
　　那才是完整的道君果位。

第376章 主世界的太阴

　　至于如何合道，反而简单，只要不断的雕琢自身道君果位，将其往天地法则中深入，迟早有一天能够合道。
　　“不过在此之前，还有天人第五衰的最后一衰道心之衰！”
　　思及道心之衰，林渊神色微微沉默。
　　合道最为凶险的便是这道心之衰，合道之时，若是道心之衰突然降临，心境不稳，这将是何等凶险之事。
　　最为麻烦的是，道心之衰并非自身能够引动，完全是看机缘，时机降临，甚至打斗中都可能直接降生道心之衰，一些特殊执念的半步道君还会被动陷入合道。
　　这是个大坑。
　　试想若是遇上大敌之时，突然道心之衰降临，那不是坐蜡。
　　转瞬林渊摇了摇头，对于天人第五衰的道心之衰，他早有一些准备，至不及还会拥有着一定自保之力。
　　神躯沉入太阴烙印中，借助着太阴星庞大的本源，林渊运转太阴之力时，也开始熟悉新的力量。
　　太阴星浩瀚的月华在得到太阴星君镇压之后，原本的狂躁，暴躁变得柔和，稳固。
　　同时调和太阳星那恐怖的太阳火力，运交子午，化为造化，滋润万灵。
　　能够有机缘运转太阴星，对于修行阴阳大道的半步道君而言，确实是一种宝贵的积累。
　　每时每刻都能够感知到太阴太阳阴阳运转至妙。
　　在这种变化中，林渊每一刻都觉领悟颇多。
　　……
　　林渊道行精进，太阴太阳大放华光，紫微垣却一片黯淡。
　　紫微垣中，明亮的紫微垣弥漫着一股萧杀之气。
　　在紫微垣的中央出现了一座高大无比的星台，唤作北斗定光台。
　　紫微垣中许多的属神目带悲色的望向这个方向。
　　北斗定光台上，北斗九大星君，包括紫微帝君，勾陈帝君已经就位。
　　一个个盘膝坐在其上，神光明亮。
　　另有一道道目光望向此处，目光复杂，或轻叹，或遗憾，或冷漠，或幸灾乐祸……一道道目光带着许多别样的意味。
　　北斗九子的陨落，对于一部分不想看到天帝证道的古神而言，无疑是件好事。
　　没错，北斗九子若是自我牺牲，是可以弥补金德天后的一部分本源，但是面对着北斗九子的牺牲，金德天后当真能够毫无挂碍踏出最后一步，恐怕很难吧。
　　至于太一天帝，这位高深莫测，或许此事与他而言，完全没有影响，但金德天后证道失败，未尝不会影响太一天帝的证道。
　　这就足以撼动大局。
　　但北斗九子目前没有选择。
　　金德天后若是本源不全是必死无疑，眼前或许还有一丝“虚假生机”。
　　所有的古神一直在等待，等待着这一刻的到来。
　　这一次尤其是以人皇一脉的神祗最多。
　　金德天后得人皇九龙珠，修成九头氏元灵，乃是如今人皇一脉的主宰，北斗九子孕育，身上天然有着人皇一脉的印记。
　　对于人皇一脉而言，九子的重要性不言而喻。
　　当初北斗九皇子出世之时，被不少人皇一脉的修士认为，人皇一脉或许将引来一次极大的发展。
　　眼前的事实令许多人皇一脉古神叹息。
　　太可惜了！
　　但就在此时，众多古神神色一动。
　　紫微垣中却见异象骤然出现，哪怕是七位先天星神也是忍不住睁开双目。
　　缕缕宛若烟霞一般的奇异祥云力量从云霄中缓缓滋生，带着一股异香。
　　霞光万道，祥云阵阵，仙音渺渺。
　　“这是……？信仰之力？”
　　芳华天妃神色一动，仔细感应，瞬间动容，目光望向旁边的数位人皇神祗。
　　为首的一人身量高大，身穿五色衣，神威无量，那正是人族部落如今的首领帝鸿。
　　在帝鸿身后，还有数位人皇神祗，燧人氏，缁衣氏。
　　还有不少古神目光望来。
　　但见云霄中显化出一方异象来，不少人族部落祖庙中出现了盛大的祭祀典礼。
　　这些年许多古神是亲眼见过这种盛大的祭祀典礼。
　　自从九礼被那位人族长老太渊子制定出来之后，人族每隔一段时间都会祭祀诸神，尤其是一部分古神，请诸神赐福，护卫人族。
　　虽然大部分古神不大买账，但经年累月，对于人族的印象自然是比之种族要顺眼的多。
　　人族和其他种族发生冲突的时候，不少古神不再咄咄逼人，就算不拉偏架，也是谨守中立。
　　只是如今，目光望着那一座座神庙当中的北斗含光图……这看起来竟是将北斗九皇子也列入了正祭当中。
　　这令得许多人皇一脉古神神色略为一缓。
　　信仰香火虽然许多古神看不上，但信仰香火有一种奇特的力量，能够创造奇迹，只要足够多的香火是有着一线可能重新汇聚元灵碎片。
　　虽然被唤醒之后，可能只有进入幽冥地界轮回转世，才能够再次圆满元灵，但这不失为一线生机。
　　一道道目光望向望向人族部落的方向，轻轻颔首。
　　见到这一幕，不少古神却忍不住轻哼。
　　“倒是会收买人心！”
　　这声音虽小，但在场神祗何许人也，总会听不出来，只不过帝鸿等人并未在意，这办了事的，总比没办事的要好得多。
　　……
　　太阴星上，林渊早已经察觉到了紫微垣中的异象，神色沉吟，林渊看了一眼太阳星的方向，要救北斗九子，他其实心底还是有着一些把握，不过现在真的不是动手的时候，而且这个时候还有着不少神祗在盯着他。
　　随手一挥，内景之门被林渊张开，自身悄然没入其中，而后通过银色古镜直接返回了主世界。
　　这一次时限并未到，提前返回主世界林渊另有打算！
　　主世界。
　　凌波府，无声无息，一道身影凭空出现在水眼大殿的宝座之上。
　　帝冕黑袍，气机如同与东岳水脉融为一体，一股浩浩荡荡澎湃。
　　随着林渊返回主世界，林渊第一次感觉到了不一样。
　　有些不大适应。
　　主世界原本已经近乎于消散的先天灵气在恢复。
　　这种感觉对于先天神祗自然是一件好事。
　　另外则是，凭借着天生神皇的感应，林渊发觉主世界中似乎另有先天神祗孕育的迹象。
　　这对于林渊只是小问题，主世界太过于辽阔，先天灵气要复苏，不知道得花费多少时间，恐怕足够让许多修士生死轮回十数次。
　　除此之外，此次返回林渊感受到了一丝异样。
　　林渊望向东岳州上空，主世界那一轮银月的方向。
　　大约是身怀洪荒太阴星星君之位，林渊竟是隐隐约约对那一轮银月有着隐约的感应。

第377章 一路平推过去（一）

　　林渊目光微微一动，在瞬间林渊生出一种微妙灵觉，似乎只要需要，自身也有掌控主世界太阴星的能力。
　　“想个办法，能不能把主世界太阴星君之位也弄到手！”
　　心中暗忖。
　　坐在水眼大殿之上，略为熟悉了一番半步道君的境界，林渊思及此行返回的计划，身形一闪，霎时消失在水眼大殿中。
　　……
　　在林渊返回主世界的瞬间，同一时间，主世界太阴星上。
　　一尊身形婀娜的绝色女道睁开双目，目露震动之色。
　　凌冽太阴神光绽放。
　　就在方才，太阴星本源震动！
　　几乎要脱离她的掌控。
　　“难道有初代的太阴星君归来？”
　　道人神色中闪烁着浓郁惊愕，三十三神州中大部分先天神魔早已经被清算，随着练气士崛起，要么加入了练气士一方，要么被道祖镇压，或者是被之后轮值的诸位道尊给联手放逐，击杀。
　　太阴星落入妙坤宫这一脉已经数个量劫，论及对于太阴星的掌控，作为妙坤道母坐下的太乙金仙强者，太阴星君自诩还算是能够运转太阴星。
　　不过这种掌控相较于初代的太阴星君们，便显得逊色不少。
　　先天神魔秉承三十三神州天地而生，对于天地法则有着天生的亲和力，而一般仙人更加注重的是自身。
　　“不行，此事无论如何都要查出个水落石出！”
　　这尊太星君盘推演片刻，一无所得之后，神色更显凝重，更觉得非同小可，索性驾着星光朝着妙坤宫而去，准备禀报妙坤道母。
　　请这尊古老的道母神帮忙找出源头！
　　……
　　主世界，魏莱郡。
　　信义坊中的林家老宅早已经搬出，搬到郡城魏莱郡运德坊中。
　　偌大的林府，纵然是在运德坊其他世家豪宅中，林渊也算是显贵。
　　只是明面上看，林家如今也只不过是出了个云川郡守，虽然是一地封疆大员，但作为一方郡望仍显不够。
　　真正的郡望是经过数代的积累，无论是人望，亦或者根基都足以撼动一郡，甚至在朝中也有着一定的影响力。
　　但没有会小看如今的林家。
　　如今的林家不仅仅是郡望，在暗地里也已经有了一丝修炼世家的气象。
　　而一部分先祖踏入神道中的郡望家族更是清楚，如今林家在神道中也有着不小的影响力。
　　此时在二房之中，一位身穿华服的年轻男子正和一位年轻美妇哄着一个粉妆玉琢的婴儿。
　　年轻男子身材中等，蓄着浅浅的胡渣，身上却有着一股子商人特有的利落与精干。
　　看起来年约三旬左右。
　　此时林武面带忧色的望着眼前粉妆玉琢的婴儿，心事重重。
　　旁边岳氏瞧见了林武神色，微微摇摇头，问道。“夫君，他们还是派人送礼吗？”
　　“依妾身所见，夫君其实不妨收下这重礼！”
　　林武坐在了椅子上，微微抿了一口茶，有些疼爱的望着岳氏怀中的幼儿。
　　算起来，这小小婴儿还是林家的嫡长孙。
　　林家这一代的家主林承宗麾下之子女不少，但嫡出，也就是主母所出只有兄弟三人。
　　排名老大的林F，排名第三的林武，排行第五的林渊。
　　作为嫡长孙，眼前的小婴儿无疑是赢在了许多兄弟的起跑线上。
　　只是嫡长子的出世，并不能完全消去林武心中的担忧。
　　“可那是俞家那边……？”
　　岳氏摇摇头道。
　　“夫君，您觉得他是冲着咱们林家来的吗？”
　　不待林武开口，岳氏又道，“恐怕不是，俞家这明显是奔着三叔来的，俞家应该很清楚我们做不了三叔的主，既是如此，二房收下礼物又有何妨，至于他们的要求，无非是想见三叔，我们只负责转告，三叔见不见他们，那是三叔的事情！”
　　闻言，林武微微沉默，叹息点点头。
　　其实林武更加担心的是林家的龙脉。
　　俞家在金州郡势力可是极其庞大，林家的许多生意都绕不过金州俞家的支持。
　　而且商州还有一股暗流，根据林武在乾州一部分商贾口中得到的消息，俞家似乎已经有自立的打算。
　　俞家接触林家恐怕并非是好事！
　　林武想了想还是决定先和林承宗商量一二，最后再给出答复。
　　安抚了妻子之后，林武走出阁楼，朝着祠堂的方向走去。
　　这会儿林承宗想必是正陪着柳氏在祠堂中，柳氏这会儿已经时间无多！
　　……
　　在林武答应下来之时，此时另有数道奇装异服的身影出现在魏莱郡城外的官道中。
　　宽大的官道巍峨，龙气法禁森严无比，城门中还有鬼神神力流转，白日显形，非同小可。
　　只是望着那数道金光，许多鬼神微微一惊，知道有道行高深的仙人前来，不敢放肆，连忙收敛神威。
　　这数位奇装异服的道人并未在意。
　　远远的便是听到城门前有官员在高声喝道。
　　“尔等入城百姓听好了，郡守府有令，众位没有路引的流民，难民先到旁边登记，领取临时路引，然后就可以凭借着临时路引前往旁边的双涂河旁边安营扎寨，那边有许多粥棚，大家排队领取吃的！”
　　“……或可以选择做工，前去疏通河道，赚取银钱食宿，或者暂居路引！若是你们表现得力，不但能够得到永久路引，还有机会在旁边选择一块上好的水浇地，在此扎根……你，还有你，不要插队，违者取消资格！”
　　此时数道奇异的身影目光望着这一幕，暗道这魏莱郡不愧是江南道数一数二富裕的州郡。
　　去岁的一场天灾，看起来竟是完全没有影响到这里。
　　气运浩荡，仍然呈着紫青，恐怕是短时间之内恐怕也难以生出战乱。
　　只是这样的情形和大周其他州郡的乱象当真格格不入！
　　如今大周情形可是有些不大妙！
　　除了直隶的六州尚且在神都的控制范围之内，南北二十二州已显端倪。
　　大周三十五州，这二十八州是中坚，其他七州要么处在西南边境，要么是在南蛮与山民杂居的南疆。
　　而北方十三州其中定州，景州，齐州，海洲已经糜烂。
　　江南九州，一部分郡县也开始蠢蠢欲动。
　　类似于商州这般繁盛之景，实在罕见。
　　着实无愧于前朝陪都之称！
　　“若是能够提前摘取了这商州，王上霸业只怕是平添数成底蕴！”

第378章 一路平推过去（二）

　　数尊身影微微颔首。
　　那位俞家赤龙身怀潜龙，布局深远，江南九州大部分郡县都布下了暗子。
　　若是能够拿下江南郡为首的商州，必实力暴涨。
　　“但这商州郡守非泛泛之辈啊！”其中一尊面容清奇的道人轻轻摇头。
　　其中一位银发道人沉吟。
　　“盘殷本身就修行者三十三神州中罕见的浊煞神魔法门，而且这位郡守身后亦有能人，其能以一己之力镇住众多豪杰，确实不好对付！”
　　“听闻商州郡守盘殷还拥有着前朝血脉，区区前朝遗族能够保留至今，着实神异！”
　　最后一位道人淡淡道。
　　“走吧，此行我等的任务是会一会那位神庭第五神君，乾州之事此神务必要给我等一个交代，至于此獠自有王上应付！”
　　数位道人对视一眼，当下也是老实排队进城，朝着林府的方向而去。
　　三人眼中都闪烁着浓郁的森然！
　　……
　　只是三位道人并不清楚，此时在商州郡守府，三道身影才踏入郡城，已经被两道目光收入眼底。
　　“果真还是来了，那条俞家赤龙还真的盯上了这位洪湖神君！”
　　“自然如此，洪湖神君手中掌握着许多水系，若能掌控洪湖神君，不亚于掌控了江南九州大半命脉，且林家还拥有龙脉，吞噬龙脉，好处无尽，那位当然不会轻易放过这块肥肉！”
　　“真是双管齐下，明面之上派人送来重礼，百般拉拢，暗地里也不断试探！”
　　“啧啧，左道仙人银鳞岛主，雨魂岛主，鄢元道人，在东岳州，无常海，乃至于元海修行界中都是有名散仙，左道天仙，那俞家此次发迹，当真是引来了不少牛鬼蛇神！”
　　两尊神秘身影望着这一幕，其中一位问道。
　　“我等如何？鹬蚌相争渔翁得利？”
　　“吾等守护的只是大商盘氏血脉，偿还了盘氏恩义，这等争斗与吾等无关！”
　　“那就看戏看戏！”
　　身上缭绕着星光，若是有神祗在此，定能发觉这是两尊恐怖的人间星君。
　　这是真正的兵家通神之后，凝练出星君真身的强横存在。
　　这般存在，恐怕只有一朝之开国重臣才有这份底蕴！
　　……
　　此时三位道人已经到了运德坊前。
　　三位道人睁开法目，扫了一眼眼前林府，瞬间动容，只见林府上空无数祥云弥漫，紫青之气浓郁无比。
　　三位道人从未在一郡望府邸见过如此浓郁的紫青之气，这已经拥有了大半王候底蕴！
　　三人几乎被晃花了眼睛！
　　“看来，这林家掌握的龙脉非同小可！”
　　那银鳞岛主法目流露惊色，旋即眼底一丝异色流露。
　　他乃是深海银鳞出身，乃龙种，找上俞家，为的便是从龙之功，得一丝龙气洗礼血脉，必能化为天龙之身。
　　“这林氏何等出身，何德何能能够享受这份气运福泽，今日遇上吾等，命中注定今日将亡！”
　　那雨魂岛主桀桀怪笑，手中一柄雨幕一般的长幡已经出现在手中。
　　三位道人对视一眼，几乎是同时看到了对方眼中的异色与动心。
　　三位左道散仙都是凶人，俞家不过是派三人前来试探，这三位左道天仙却起了歹心。
　　三尊左道天仙凶性一起，当即仗着道行朝着林家走去。
　　只是才走出几步，顿时脚步一顿，只见林家门口两尊门神之上神光闪烁，化身两尊威武的镇魔将军。
　　其中左侧的一位镇魔将军一双法目望着三位天仙，目光沉吟的望着三位天仙，神色惊诧。
　　“神祗守护？”那鄢元道人神色略微惊异！
　　“区区鬼神岂敢阻挡我等三仙！还不快快退去，免得枉送性命！”那银鳞岛主神色冷笑，带着一丝不屑。
　　只是转瞬，他眼珠子一转，又提醒道。
　　“不过，本仙听闻那位洪湖神君极其擅长于阵法，手中执掌着神魔杀阵，吾等还是小心为上！”
　　另外两位两尊仙人对视一眼，神色怪异，这银鳞道人生性冷酷，什么时候变得这般好心。
　　这尊镇魔将军见此非但不惧，反而从袖子中取出一道金光法旨，厉声沉喝道。
　　“西沉帝君法旨，左道仙人银鳞岛主，雨魂岛主，鄢元道人残害生灵，修炼邪法，十恶不赦，天理不容，请诸位真人速速入轮回，不得停留！”
　　“帝君法旨？”
　　三仙一个怔，啼笑皆非。
　　这是唬弄谁呢？
　　只见这尊神祗刚刚宣读完毕，那法旨化作一道金光笼罩住三位左道仙人。
　　神威直透泥丸宫！
　　三仙瞬间感受到了一股恢宏威严神力压迫而来。
　　“真是西沉帝君神力，东岳州水运凝练出的帝君金敕？”
　　“这怎么可能？东岳州不是未曾诞生西沉帝君么？林府又怎么会和这尊西沉帝君有所关联？”
　　三尊左道仙人面色大变。
　　神州帝君对应着太乙金仙，且帝君口含天宪，金旨之下，等闲天仙根本没有反抗之力啊！
　　三尊左道仙人本能鼓动浩荡法力暴起，但已经来不及，身形桎梏在原地，动弹不得！
　　那道金色法旨飘落，诞生一枚小巧的繁复神符落在三尊天仙元神真灵中，封禁泥丸宫，镇压元神，削落法力。
　　在三尊左道天仙木然，惊惧的目光中，骤然将之卷起贬斥九幽。
　　九幽法则震动，数尊九幽神祗被召唤出现，那是九幽地府中勾魂鬼神。
　　望着那道金色法旨略为一震，略为动容，诡秘的声音在虚空中响彻。
　　“遵帝君法旨！”
　　连忙御使法器摄住三尊左道天仙元神拖拽着朝着九幽行去。
　　被神符压制了元神，三尊天仙几乎没有任何反抗之力，只能眼睁睁的望着自身真灵陷入九幽轮回中，万劫不覆。
　　这诡异的神光掩饰不住。
　　两尊人间星君一直神念锁定林府，第一时间察觉到了这种变化，灵觉锁定在那一股浩荡的帝君神符之上，感受到内里的浩荡威压，霎时色变。
　　“神道威能？”
　　那两尊前朝星君目光剧震。
　　人间星君乃是金仙境存在，上承天命，得天庭金敕，可在帝君面前仍然没有太多的反抗能力。
　　或许有机会逃命，但有哪一尊星君敢在一尊神州帝君面前放肆！
　　只是这林府哪里跑出来的帝君符诏？
　　而且东岳神州好像并没有西沉帝君尊位，唯一的帝君只有东岳帝君！
　　西沉帝君尊位早已经分裂了，根本不可能重聚啊！

第379章 全面暴露，从容布置

　　两尊人间星君神色变化，隐约之间感觉自身似乎发现了什么了不得的秘密。
　　而另外一方面。
　　在西沉帝君法旨爆发的瞬间。
　　神都所在的神庭深处，一道恐怖的灵机剧烈震动，引动的无数清灵灵机浩瀚震动。
　　神庭上空，众神震荡，四大神君心动剧震。
　　融元神君，孔岳神君，运河龙君，墉河龙君都是被那股震动的灵机所惊动。
　　“帝君清醒了？”
　　感知到这一幕，身为副君的融元神君只是一愣顿时大喜过望。
　　而之后的孔岳神君，运河龙君，墉河龙君面色微微一变，心下顿感压抑。
　　东岳帝君闭关的时候，神庭以五大神君为尊，调度众神，融元神君作为副君虽然代为执掌东岳帝君权柄，却哪里能够压制得住三大神君。
　　而东岳帝君可就完全不同。
　　这尊古老帝君，不好应付。
　　轰隆隆！！
　　四尊神君接二连三真身降临，迎接东岳帝君的出关。
　　在中央的东岳帝宫中，东岳帝君是一位俊美无比，带着山岳冠的年轻帝君，神色之间带着一丝灵动，先后接见了四位神君，很快明白了神庭如今的格局。
　　运河神君，墉河神君，孔岳神君原本还有些瑞瑞不安，见这位帝君似并无问罪之意，心下稍安，很快离开东岳宫。
　　坐在中央巨大的神座之上。
　　那巨大神座似乎屹立于无数山川巅峰，本源巍峨庞大，东岳帝君神色有些奇异。
　　“帝君，是融元辜负了您的信任，以至于诞生了第五位神君，给您制造了不小的麻烦！”
　　融元神君一袭淡紫色神袍，一脸惭愧！
　　东岳神州神庭每多出一位神君，分润走的是东岳帝君的权柄。
　　瞥了一眼这位心腹，东岳帝君挥挥手大笑道。
　　“融元，你此言差矣，那尊第五神君，也就是西沉帝君手段老辣无比，便是本君执掌东岳权柄，未必能够掣肘得了此神，阻他崛起！”
　　“西沉帝君？”
　　融元神君确实微微一怔，有些不明所以。
　　东岳神君见此收敛了笑容，有些意味深长的道。
　　“融元，吾告诉你，那第五神君已经悄然镇压了敖泰，重新将西沉帝君金敕凝练而出，已经成了东岳神州第二位帝君！”
　　“这……”
　　融元神君闻言顿时目瞪口呆。
　　这简直超出他的想象！
　　“敖泰不是一尊太乙金仙吗？洪湖神君怎可能是他的对手，而且还无声无息将至镇压？”
　　若非眼前开口的是东岳帝君，融元神君是断然不会相信这种无稽之谈！
　　融元神君心头剧震，东岳帝君同样心头暗叹，他才闭关一段时间，谁曾想到东岳神州便是出现了一尊这样厉害的修士。
　　若非东岳帝君所执掌的本源神位反馈，那属于敖泰的灵机消散，东岳帝君也不可能推测出对方底细。
　　这将是一尊十分可怕的对手！
　　一山不容二虎。
　　东岳神州不能出现两尊帝君！
　　东岳帝君五指敲打着神座古玉一般质地的神座，眼底还有一丝沉吟，他更多的是好奇，对方到底是获得了怎样的际遇，竟然能够在这般短的时间之内拥有这份道行。
　　就算是上古水仙复苏不过三年，亦不可能拥有着近乎于太乙金仙的威能！
　　这位西沉帝君身上有着怎样惊天动地的秘密？
　　念头闪烁，东岳帝君想了想，手中一道神光骤然冲入天庭。
　　他将心中怀疑索性直接汇报天庭，想来对方身上的秘密，天庭一定会十分的感兴趣！
　　至于自身独自吞下这个秘密，东岳帝君不做他想，那位西沉帝君既然胆敢暴露自身，恐怕实力不会逊色于他！
　　……
　　玄冥仙境！
　　洪波涌动，这里万顷黑色汪洋流转，黑水滔滔，葵水精气浓郁无比。
　　玄冥秘境位于元海修行界与无常海修行界之间，位于玄冥黑水墟。
　　林渊返回主世界之后，便是直接来到了此处。
　　“玄冥帝君的真身就在此处了！”
　　手中先天金竹杖闪烁，一枚小小的太极阴阳图划过，穿透秘境外围的洞天力量。
　　洞天秘境外围浓郁的玄冥真水之力流转，阴沉而深邃，林渊感受到了一股深邃的冰冷，念头几乎都要陷入到那股冰封万物浩瀚法则中。
　　玄冥秘境并非一般的秘境，而是玄冥帝君立下的一座洞天玄境。
　　这上面有玄冥帝君参与的大道法则力量！
　　玄冥帝君位东岳神州土生土长的一尊先天神魔，自身十分恐怖，曾经执掌玄冥大道，只是传闻在练气士与先天神魔交替的一战中已经陨落，只余下一部分残碎元灵进入轮回。
　　这座玄冥仙境在玄冥帝君陨落之后，并未没落，玄冥法脉成了炼气士一脉的功勋，在东岳神州生根发芽。
　　洞天秘境经过许多上古水仙仙法的加持，比之初立之时不知道强了多少！
　　晋级半步道君之后，先天阴阳混洞仙光的分化威能大幅度增强，玄冥帝君留下的守护之力挡不住林渊。
　　只是微微一震，似黑似白的光华在洞天秘境外围破开一个大洞，已可见内里幽暗深邃，一汪无尽黑水。
　　只是林渊仍然感觉到元神有些冰冷，几乎冻僵。
　　这玄冥帝君威能非同小可。
　　林渊此时能够感觉到留给他做布置的时间有限，自身实力已暴露，依仗着元阳宫仙人的身份，一般的天庭神君不敢质疑，可一旦天庭下定决心追查，必然会要有个说法。
　　任何修士都会有根果，林渊自身的根果是经不起搜查，识海中那面先天至宝是决然不能暴露。
　　先天至宝一旦暴露，林渊就只能选择跑到洪荒不回来了，无第二条路可选。
　　跑回洪荒林渊倒是无所谓，但这样未免太过于可惜。
　　若是有可能，林渊还是愿意尽力而为。
　　所以他必须要寻找一个说的过去的跟脚。
　　玄冥帝君元灵转世，就是一个相当不错的跟脚。
　　根据他从那尊灵江河河伯身上得到的消息，玄冥帝君其实陨落之后，主体元灵已经四分五裂，只余下一尊先天神魔真身在此长眠，若是能够取得这尊玄冥帝君真身，他完全可以将自身实力真正的摆在台面之上。

第380章 先天神魔与先天神魔

　　黑色水光奇寒无比，幽暗深邃，带着一股子浓郁的大道真意。
　　玄冥者，肾水之府也。
　　这里已经有了一丝天地肾府之感。
　　林渊周身光华流转，悄然踏入其中。
　　轰隆隆！！
　　只瞬间，真身便是融入那汪洋一般的玄冥真水之力中。
　　林渊感觉周身窍穴被一股浓郁的玄冥真水之力涌入，但被炼化之后很快转化为纯粹道行。
　　身怀河洛符印，林渊本就是擅长驾驭水元之力，玄冥真水之力更不在话下。
　　玄冥仙境广袤无比，在黑水中浮现着一座座水元宫阙，还有不少修士就在一条条玄冥河川中修行，吞吐癸水精气，玄冥精气，诸般水元精气完善自身法门。
　　以林渊目光看的出来，玄冥帝君创下的练气士一脉，还是保留着一部分浊煞神魔道身的修行之法。
　　大都修士肉身强横，十分罕见的，还有数位以肉身成就神魔道身的仙人。
　　这很罕见！
　　三十三神州之上，如今修行浊煞神魔道身的修士大部分被排斥，称之为玄修。
　　玄修地位十分尴尬，经常是高不成低不就。
　　而且这种修士对于各种资源要求极高！
　　“不过此处出现了神魔级玄修，也正好说明玄冥帝君真身就在此处！”
　　心中暗忖，林渊扫了一眼周围，玄冥黑水墟十分庞大，元海修行界，无常海修行界的水眼精气都会流经此地，宏大无比。
　　要在如此庞大的黑水深渊中找出玄冥帝君真身的下落，对于半步道君而言，都非易事。
　　林渊念头一动，随手一抓，一枚灵性无比的珠子从手中浮现。
　　这是那灵江伯试图夺舍与他，被他炼化，最后一点精华。
　　灵江伯乃玄冥帝君的元灵分身之一，两者之间天然具备因果关系，借此推算玄冥帝君真身想来并不难找到。
　　……
　　半刻钟之后，玄冥黑水墟深处的一处泡眼中。
　　寒气沉沉，凛冽冰寒。
　　黑色，布满古朴花纹的神魔大门古老森然。
　　无数身影沉浮，坐在一座座石台之上，栩栩如生，身上神魔气息浩荡无比。
　　林渊从外面的数尊强横气息眼中，直直迈步走进，数尊金仙境强者竟是完全视若无睹。
　　林渊并未理会外面森严的守卫，灵觉落在这处庞大，风格古朴的古殿群落中。
　　这是一座神魔之穴！
　　在古老的神州大地之上，神魔部落的强者重创无法痊愈之后，都会选择一处神魔之穴静待回归天地之时。
　　林渊目光扫过这一出神魔之穴，这里埋葬了许多强横神魔，这些强横神魔身前不可小觑。
　　在一根根巨大的石柱或者是石台之上。
　　不少神魔寒甲染血闭幕沉坐，或是神躯残破，目光平静的望着前方，虽已失去生息，但却仍然煞气宏大，带着一股子令人无法直视的威压。
　　“还有先天神魔？”
　　林渊脚步步入群殿中央，目光落在了一尊布衣染血的宏大神魔身上，这尊先天神魔眉心之上有着一道极其奇特的符文烙印。
　　那是代表着先天神魔身份的符文烙印。
　　主世界的先天神魔和洪荒中的先天神魔，这一点完全不一样，洪荒中的先天神魔不会诞生符文烙印，纵然是成就先天神魔，也只会凝练出一点法则灵光。
　　这说明主世界中诞生的先天神魔另有玄妙在身！
　　“这符文烙印很是玄妙，若是能够结合主世界先天神魔的一部分玄妙，是否能够令自身神魔道身更进一步！”
　　林渊心中暗忖，对于这猜想怀着一定的兴趣，算起来眼前的玄冥帝君恐怕会是他第一次接触到的主世界先天神魔。
　　林渊神目已经看到了石殿中央，宛若沉睡了一般的一尊宏大玄冥帝君真身。
　　站在玄冥帝君真身之前，林渊目光落在玄冥帝君真身眉心之上那枚奇特的符文烙印之上。
　　相比起其他先天神魔眉心之上的符文烙印，这枚玄冥符文烙印更加的圆满而玄妙。
　　目光扫去，仿佛是看到了玄冥大道降临，这是一尊强横无比的先天帝君。
　　巅峰之时，恐怕已经掌握了玄冥大道之力。
　　林渊上前一步，微微沉吟，伸出一只手掌一道光芒迸射而出笼罩住玄冥帝君真身。
　　嗡嗡！
　　虚空震动，一点深沉光华迸发，如同地底无数潜流！
　　林渊感觉到了一股冻结，迟滞诸天的大道法则之力，灵觉一瞬间陷入了永恒冰封中，不过这种恐怖灵觉随着道果庆云流转，飞速的消失。
　　在林渊目光中，玄冥帝君真身很快转化，化为一枚符文烙印形成的小光团浮现在指尖之前。
　　林渊见此，微微一笑，随手一抓将封印，抓入体内。
　　林渊并未选择炼化，而是感悟这些符文烙印的玄妙，玄冥法则本就是先天阴阳大道衍生出来的后天法则。
　　期间，利用这一段时间林渊还去了一次洪荒！
　　不知过了多久，似乎只是数天时间，异象突兀的出现。
　　在时光长河之上，无数时光如水花溅起。
　　那原本属于玄冥帝君，已经萎缩，近乎于消失的时间线重新开始出现，朝着时光线上下游续接了起来。
　　并且浩浩荡荡，庞大而充满生机。
　　这令得不少与玄冥一道气运有所牵连的存在大为惊异。
　　“玄冥帝君归来了？”
　　一时间众多目光纷纷望向东岳神州的方向，神色有些怪异，玄冥帝君当初可是陨落的很彻底，这样还能归来？
　　……
　　帝君陵寝中无数玄冥寒气爆发，如同山崩海啸，震动玄冥仙境本源！
　　帝陵生光。
　　在一条条玄冥川中，正在汲取玄冥真水修行的众多修士顿时一震，旋即勃然大怒！
　　“什么人，胆敢擅闯玄冥陵寝！”
　　“混账！”
　　只是数个刹那，一部分玄冥法脉仙人瞬间从外面冲了进来，但才踏入大殿，顿时被一股深沉，冰冷的大道之力冰冻在原地。
　　“睁开的双目，你们看看本君到底是谁？”
　　一位位修士面色大变的望向大殿中央，那里正有一尊完全陌生的年轻强者站在台阶之上，但眉心却有一枚奇异符文烙印，玄妙无比，令众多玄冥法脉弟子喜似疑！
　　“帝君？”
　　林渊目光淡漠的望着这些面面相觑的玄冥法脉弟子，眼前的一幕并未令他有过丝毫的兴趣。

第381章 第三次天地异变（一）

　　林渊更感兴趣的是那符文烙印之秘。
　　只是初步研究，林渊发觉主世界先天神魔所凝练的符文烙印跟洪荒先天神魔所凝练出来的法则灵光碎片融合，竟是形成一种更加奇特，完美的道果。
　　如果说洪荒的先天神魔是一根根枝条结出的果子。
　　主世界诞生先天神魔的难度更大，但一旦出世，会更加的奇特，它更像是天地而生的道果。
　　此时他眉心形成的符文烙印，只是阴阳符文烙印的初步变化。
　　林渊管这种符文烙印叫做初知形符文烙印，后面是先天，不灭等等高深境界若是达到了先天那就代表着进入了先天道君境界。
　　这是林渊自己探索出来的一条独特体系。
　　任何一位强者都是掌握着独特的知识体系，林渊同样认为知识的广度某种程度体现强者的强弱。
　　“这是个不错的方向！”
　　林渊目光中带着一丝丝浓郁的热切之感。
　　林渊目光望向匆匆赶来的一部分玄冥法脉的修士。
　　“玄冥仙境中既然存在着玄修，那定然也存在着一部分关于凝练符文烙印的知识，作为古老的大势力，应该是有着这份底蕴，得趁着这个机会给好好利用起来！”
　　那边众多的玄冥修士已经蒙了。
　　许多修士并不知道帝君陵寝中的秘密，但亲眼目睹着那尊散发着如渊如狱气息的年轻修士，以及听到不少师长惊呼的声音，仍然止不住生出一股子浓浓的怪异。
　　眼前这位年轻无比的修士就是自家祖师玄冥帝君！
　　“你是？”
　　此时，数位身上气息古朴的练气士匆匆从人群中走进，目光望着台阶之上的年轻修士，只是扫了一眼，顿时色变。
　　“这是……祖师？”
　　尤其是为首的一位穿着黑色长袍的年轻道人，神色望着台阶之上的林渊，神色恍惚。
　　恐怖，熟悉！
　　“练气士时代的修士？”
　　林渊扫了一眼这数位奇特的修士，神色微微一动。
　　主世界的神魔史很奇特，和洪荒差不多，前期是浊煞神魔的时代，随着先天灵气消失，练气士逐渐崛起。
　　且经过了一段残酷的斗争，三大道尊得到了元阳道祖的支持，相继崛起将先天神魔悉数赶到了神魔墟域中。
　　其后有五大道君横空出世，轮值执掌周天天庭，引导练气士从悠远的古老时代一路走近今古。
　　古老的练气士已经大部分随着古老的练气士功法消失了，但没有任何一位能够消失这些古老岁月中的创道者。
　　玄冥法脉作为东岳州中古老秘境之一，留存有练气士，林渊早有心理准备，目光扫过几人，落在那为首的道人身上，林渊淡淡道。
　　“元育儿，莫非你已经忘了昔日的紫阳崖之约！”
　　林渊神色淡漠，获得了玄冥帝君的符文烙印，林渊还得到了一部分玄冥帝君传承。
　　玄冥帝君和这位玄冥法脉中的无瑕祖师还有着一段渊源。
　　昔日这位玉无暇祖师还不过是一山中放牛郎，因机缘巧合走上修行之路，但根骨差劲，只能辗转在神魔部落中流转，做了散修。
　　还是玄冥帝君怜悯其毅力，赐了一门草创的神魔秘法，借着机会洗涤根骨，成就神魔之体，其后以神魔之身再修练气士之法，成就至强金仙之尊，并且在数个元会之间，修成太乙金仙之身。
　　其中对于玉无暇而言，改变命运的地方便是在紫阳崖上。
　　当年的玄冥帝君在此与之点化这尊祖师，并且相约，若是能够自行修成神魔道身，必渡他入门。
　　只是玄冥帝君最后见到这位练气士的时候，已经是重创弥留之际，那时玉无暇刚刚修成神魔之体，只来得及留下一部分练气士传承，元灵顿时四分五裂！
　　“帝君！”
　　玉无暇迟疑许久，结合先前时光长河之上玄冥帝君时光线重新展开的异象，才轻轻吐出这个字眼。
　　眼中复杂，孺慕，尊重，更多的是欢喜。
　　只是一瞬间，整个冰冷的帝君陵寝中温度上扬，众多修士脑海中只有一个念头！
　　玄冥法脉的祖师归来了！
　　……
　　随着玄冥帝君的归来，玄冥法脉热闹无比，成了一片狂喜的海洋。
　　不仅玄冥秘境，另外一边，随着东岳帝君的重新苏醒，第五神君洪湖神君晋级了西沉帝君的消息，也随之传播了开来。
　　玄冥帝君归来，还顺理成章的夺取了西沉帝君尊位？
　　四方震动！
　　十万妖泽方向。
　　乾元宫。
　　坐落于十万妖泽中一座明黄色大殿中，两道身影自从来到此处，已经凝滞不短一段时间。
　　两尊身影身上缭绕着一股子冲天妖气，野蛮，霸道，凶残无比，宫阙没有任何妖族强者胆敢靠近。
　　乾天妖圣，元柳妖圣着实有着这样的凶威。
　　十万妖泽三大妖圣是所有妖族部落的实际上的掌控者。
　　过了许久，那元柳妖圣才抬起头道。
　　“如今敖泰已死，你我两人恐怕很难支撑起偌大的十万妖泽，乾天兄，我们守不住了！”
　　元柳妖圣头戴荆棘冠，容貌俊美，他静谧不动，如同一位偏偏佳公子，谁能想到这是十万妖泽凶名赫赫的元柳妖圣。
　　乾天妖圣冷冷一笑望着元柳妖圣。
　　“元柳兄，此乃无稽之谈，你我二人手中各自执掌者妖族先天法宝，论及手段又岂是敖泰所能比拟，若非他出身元海龙宫，我等岂会容许他与我等平起平坐！”
　　“那玄冥帝君又如何，若是他胆敢来犯，本君又有何惧之？”
　　乾天妖圣傲然而立。
　　转瞬，乾天妖圣又望着元柳妖圣说道。
　　“但敖泰毕竟是我等妖族大圣，不能枉死，还是得派人通知万窟州的苍龙一族！”
　　元柳妖圣：“……”
　　怂了就是怂了，还装的这么硬气！
　　心下冷笑，元柳妖圣当下也是轻轻点点头，派一头先天神兽前往万窟州报信。
　　……
　　林渊并没有在主世界呆上多久，虽然正逢两大源湖本源交流，主世界有所裨益，但论及收益远远比不上洪荒。
　　在主世界等待着冷却时间一过，林渊再次返回洪荒世界。
　　等待着第三次天地异变的到来！

第382章 第三次天地异变（二）

　　此时在主世界天庭五方殿内。
　　仙阙周围，仙岛林立。泉水淙淙，仙山巍峨，宫台楼阙迎着太阳星的金光，投下淡淡金斑。
　　此时一尊道君正面色阴沉的坐在宫阙之上。
　　“老爷饶命，老爷饶命！”
　　一尊仙童跪在地上，脆声求饶，满面畏惧。
　　数位羽衣高冠的练气士目光变化的望着这一幕，心中暗自摇头。
　　五方道君成道已久，但经常来往于中央黄庭神州，对于宫中的子弟们难免疏于管教。
　　这些仙童耽于享乐，安逸，竟是连宫中灵根已经化形而出，进入了大陆也是全然不知。
　　大陆广袤无垠，三十三神州无垠浩瀚，更不用说还有许多的未知之地，便是道君也无法查探。
　　这一次的损失不是一般大！
　　先天灵根走脱了灵性元灵，还带走了先天元胎，等若是失了一件先天重宝！
　　也难怪五方道君勃然大怒！
　　高台之上，五方道君并不就此解恨，怒声道。
　　“贬出宫去，废掉所有五方宫修行法门，从此之后亦不得在其他真修面前，自称是五方宫中修士，倘若违之吾必不轻饶！”
　　也不顾这位仙童的哀求，这尊道君立时召唤来数位神将，将仙童拉下去，废除元神法力，轰出五方宫。
　　众多的弟子门人噤若寒蝉！
　　做客的数位客人神色各异，他们成道晚于这位五方道君，但常年打交道是知道这位道君是极好面子的，此时盛怒之下也不好开口求情。
　　就在此时，大殿之外一尊神将上前禀报。
　　“老爷，外面有天眼殿的神将求见，说有东岳神州的帝君上报！”
　　闻言，大殿中气息微微缓和，五方道君仍然是盛怒难消，扫了一眼其他道君，挥手示意，顿时有神将踏入大殿恭敬送上一枚玉简。
　　只是扫了一眼，这尊道君顿时神色一动，目间怒气瞬间化为诧异：“三年之间，从一介凡人修成太乙金仙之身？”
　　听了，大殿之间气氛都为之一凝，一双双目光忍不住望来！
　　……
　　洪荒
　　太阴星上，雪白色的本源中。
　　林渊神躯漂浮在本源中，周围遍布着密密麻麻的法则灵光，林渊额头之上一枚奇特繁复无比的符文烙印流转，透露着一丝玄之又玄的光芒。
　　身形沉寂不动，林渊骤然结印，一丝丝缕缕无数繁复无比的银白色立体符篆在周边光华中凝形。
　　虚浮在他身前。
　　它有无数细密无比的法则灵光构建而成，玄奥无穷。
　　一枚接着一枚，几乎在瞬间形成化生一道通天彻地的寒光。
　　轰隆隆！！
　　虚空冰封，时光凝滞，但这股有着如水一般柔和，又有着如寒冰一般坚固的恐怖寒光很快轰然化作碎片。
　　林渊双目睁开，望着这一幕，不禁心中暗道。
　　“主世界的先天神魔修行之法对于大道法则的驾驭当真有着非同一般的助益！”
　　“如果说洪荒浊煞神魔大道着重于法则灵光的补全，最终由完整的一条法则灵光凝练出道种合道。”
　　“那么，主世界的神魔大道则是更加着重于这符文烙印的雕刻，符文烙印乃是一切神魔玄修的根本所在，符文不灭，玄修不死，最终以符文烙印为根本，熔炼天地法则奥妙，成就太乙道果，道君道果！”
　　“符文烙印的每一次精进，都会自然而然的淬炼神魔之躯，这种方法在洪荒中目前根本未曾出现！”
　　“两者之间证道方式不同，各有优劣！”
　　“但俱能纳为修行体系的一部分，增加我之底蕴！”
　　林渊心中暗忖，暗自带着喜色，他实际上是以洪荒证道之法为主，但先天道君之后的修行主世界看起来更加完善一些，或许可以考虑。
　　念头闪烁，此时林渊睁开法目眺望紫微垣的方向，紫微垣的星光进一步暗淡。
　　于此同时，林渊能够感觉到来自于天庭各方对太阴星的窥视随着万年时间过去，已经慢慢消散，只余下太阴星方向不时望来的数道目光。
　　“差不多可以动手了！”
　　林渊想了想，一道神念无声无息穿透太阴星光芒，降临洪荒东方之地的一座人族宗门内。
　　眼瞧着东方大陆一个又一个带着太霄气息的宗门，林渊略为带着一丝笑容。
　　当年播下的许多种子都已经生根发芽了，不少能够独当一面。
　　他现在也已不是当年的光杆司令，而是门徒众多，许多事情做起来就方便很多！
　　“不过这件事情可不能泄露，否则好处没拿到手，反而惹火上身。”林渊心中暗忖，他只是他一次试探和投资，成功了固然可喜，若是没有回报也没有太大损失。
　　林渊目光望向中州丹元道宫的方向，随着第三次天地异变即将到来，他的道心之衰可能随时会来！
　　……
　　太黄修行界，黄山宗。
　　黄山宗立与太黄山，这是一个新兴的宗门。
　　黄山宗的三位创派始祖黄山三祖在太黄山修行界，也是一个传奇，出身于普通的人族小部落，三位散修依靠着一步人族坊市得来的基础修行功法，逐渐从众多散修中脱颖而出，证就了仙道果位。
　　此时柔水，风季，灵灵子三位太黄山有名的人族修士正在闭关，参悟天仙玄妙。
　　但几乎在同时，三人霎时睁开双目，骤然望向黄山宗祖师堂的方向。
　　三人睁开双目，同时对视一眼，惊疑不定。
　　但只是对视一眼，同时化作流光出现在祖师堂中。
　　黄山宗的祖师堂建立在太黄山的核心地段，恢宏庄严，其内只有一尊金身法相，那就是太霄一脉的祖师。
　　此时这位祖师的金身法相散发出淡淡神光。
　　“是祖师？”
　　三尊天仙神色一怔，旋即一道灵光落入三人识海之内，尤其是为首的风季道人脑海中还多了一些东西。
　　三人一个机灵，很快朝着金身法相微微一躬身道。
　　“遵祖师法旨！”
　　三人对视一眼，同时看到了对方眼中的惊喜莫名。
　　黄山宗虽然供奉这位祖师，但三位修士都清楚，他们其实连边缘都算不上。
　　但眼前是个机会！
　　若是能够办好了那位祖师交代下来的事情，黄山宗必会获益无穷啊！
　　三人很快着手准备，搭建祭坛，开始祭祀天帝，于此同时将那位太霄祖师的交代，将一段特殊祭文放在祭坛之上随着袅袅香火直入天庭。

第383章 洪荒的奇经八脉

　　此时在天庭之上。
　　只见那天庭之上金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　一殿殿柱列玉麒麟，三十三重天宫，七十二重宝殿，另有无数天境大殿。
　　混沌中，太一天帝屹立在冥杳寂灭当中，隐隐可见无数大道玄奥涌动，对方洪海时光桥梁之上无数雷霆天威涌动。
　　他身上有一股宏大至妙的“道”之气机。
　　那是一股子浓郁无比的混元圣人气机。这股混元圣人灵机如此灵动，如同真正的混元圣人。
　　若是有天尊在此便知，这位太一天帝真正距离混元圣人只差一层薄纸。
　　在旁边金德天后身上流转着无数光辉，同样是混元圣人气机流转。
　　只是相比起太一身上那一股如同真正混元圣人的气机，金德天后身上的混元圣人气机薄弱了许多。
　　就在此时，袅袅祥云在虚空中绽放，形成无数景象。
　　太一神色一动，心血来潮，目光望向这片带着异香的祥云当中。
　　祭祀香火？
　　这并不奇怪，天帝是诸天之帝，神魔之王，掌万天升降之权，司群品生成之机，洪荒大陆之上自从九礼兴起，有众多神魔部落供奉，礼敬天帝。
　　但从未有过今日这般令他心血来潮，引来太一的注意力。
　　只是微微推演，一副景象顿时从中显露出来。
　　太黄山修行界中，一个唤作黄山宗的神庙中，三尊修士浮现，在祭坛之上摆放着一道特殊祭文，随着火焰袅袅化作一道金色神文从云海中浮现。
　　“……夫九星者，是九天之灵根，日月之明梁，万品之宗渊也。故天有九气则以九星为其灵纽，地有九州则以九星为其神主，人有九孔则以九星为其命府，阴阳九宫则以九星为其门户，五岳四海则以九星为其渊府……”
　　“九气，九州，洪荒九府九宫，这是准备打通洪荒的奇经八脉，不过……”
　　混沌中，太一神色奇异，推演着这段奇特的神文，只是微微推演，他眼中有着浓郁的智慧光芒流转，目光扫了一眼旁边的金德天后。
　　金德天后秉承人皇之尊，这段话语无疑是极其契合人皇根本道路。
　　金德天后与其说诞生了九位皇子之后本源残缺，实际上是因为金德天后本神对于人皇根本道路认知不够，底蕴不够，以至于金德天后道心不稳，才诞下了九皇子。
　　若是在洪荒中凝练九气，定住九宫，补全金德天后本源……
　　太一天帝心底难得出现了一丝涟漪，不得不说这确实是一线生机所在，也是金德天后唯一可能补全本源的希望。
　　“好一位灵族神皇……”
　　口中暗赞，便是他也想不到以洪荒地渊天境九宫来补全天后本源。
　　这法子妙可不言！
　　至于林渊遮遮掩掩的手段，自是瞒不过太一天帝的一双神目。
　　神色略为轻缓，这位太一天帝扫了一眼紫微垣的方向，略微推演将一道光华送出，大袖一挥，一道无形流光降临紫薇垣。
　　……
　　紫微垣，偌大的紫微星紫气明光浩荡无比。
　　北斗定光台上，九位先天星神闭目盘膝，但就在此时为首的紫微星君神色一动，一点无形光华从虚空钻入泥丸宫中，微微一怔，随手一抹信息很快出现在心头。
　　念头闪烁，感知着其中信息，倏然大喜。
　　“好个……”
　　思及那位父皇的交代，紫微星君忍住到了嘴边的话语，但是心中却一扫积郁。紫微星君难以按捺心头的欢喜，长声大笑，身后十二道神辉交织，浩荡无边。
　　“这是？”
　　紫微垣上，望着这一幕，不仅仅是另外八位星神神色诧异，便是众多古神也是莫名其妙，只是隐隐约约感觉到了一种大变的气息。
　　北斗九皇子心意相通，只是数个刹那之后同样得到了紫微星君传来的消息，各自眸子一亮。
　　转瞬，对视一眼，同时看到了对方眼中的意思，十指在胸前结印，捏动印诀，夺目银光不分先后在脚下各自形成一座浩荡祭坛，滚滚天音震荡洪荒。
　　“天帝在上，今吾等北斗九子着见两大源湖碰撞，本源浩荡，伤及万灵，吾等九子愿以九星神躯化为天元九府转化本源，疏通洪荒，庇佑万灵免受本源冲击，望天帝鉴之，大道庇佑！”
　　话音落下！！
　　轰隆隆！！
　　头顶九大天境本源震动，九大偌大星光洞穿九大天境，九尊皇子各自飞升进入星空消失不见，取而代之是九个巨大漩涡出现，化生九座玄奥无比的先天神府，如同九大天境的脏腑所在。
　　天地震动，众神面色大变，只见肉眼可见，原本已经暗淡下来的紫微垣骤然大放光华，无量光明从九大天境中绽放，九座巨大的天元神府在天地中诞生，源源不断的吞纳着九天之外，浩浩荡荡的时光洪流，增幅洪荒，洪荒如同打通了奇经八脉。
　　滚滚玄黄功德如同瀑布一般化作金光充斥洪荒，大半落入先天神府，稳固住这新生的九大灵府。
　　于此同时，太阴星上一道粗大的金光流转，轰然落下，只是这道金光落下的瞬间顿时被混沌之中的太一天帝给随手遮掩起来。
　　这道粗大无比的功德金光，至起码占据这场功德的三成有余。
　　剩下大半随着无数血雨滚滚而落。
　　顶级先天神祗陨落，而且一次性陨落九位，引发了大道同悲异像。
　　“北斗九大星神就这样陨落了？”
　　太阳宫，一道道身喃喃望着这一幕。
　　“恐怕不是，而是置之死地而后生！”
　　太阳帝君帝俊面色难看到了极点，九大星神以自身神躯化为了天元九府，乃是造化万灵的好事，能够牵引天地本源更加顺利的吐纳，但由此也给自己留下了一线生机，先天元灵已经和九府融为一体，但下一次再次出现的时候，恐怕道行还会更进一步，并且更加难缠。
　　压力很大！
　　帝俊心头还有一股子无名之火在燃烧。
　　“好一个九星化灵，点化灵纽，当真是画龙点睛之笔！”
　　此时昆仑山上，三大天尊同样被惊动，感知着洪荒诞生的九大灵府，九大灵府立与九天之上，与九天相连，若是将洪荒视为一尊先天神人，这九大灵窍算是九个极其神妙的灵窍，如同普通后天神灵打通奇经八脉，天地诸元的先天灵气交换循环，日后会变得更加高效。
　　此举不亚于是大功德，大造化！
　　“天帝确实是道行惊人，人皇大道竟也能如此通透，想出这般法门！？”
　　太清天尊神色轻轻一叹，既是为天帝的道行而惊叹，也是为自己而叹。
　　……
　　洪荒大地，十二祖巫感知到天庭惊变，神色默然，九大灵府出现倒是和他们的十二元宫计划不谋而合啊。
　　太阴星上，林渊同样随手将三成浩荡功德金光卷起，原本消耗的功德金光又回来了。
　　随之而下来的还有一枚先天道果，直接融入神躯中，天生神圣的本源似乎更加的醇厚，灵族神皇真身充斥着玄奥无比的灵机，隐隐竟是带上了一丝先天道君的威能。
　　而几乎在同时，第三次天地法则异变已经出现端倪。

第384章 人皇之道，诸神逐鹿

　　洪荒震荡，以不周山为中心，亿万万里充斥着一股浓郁如天地一般的恐怖威严。
　　在这一股恐怖威严中，头顶九大灵府闪烁的玄黄灵光反而显得不怎么显眼。
　　然而在一些古神眼中，且觉得既显眼又扎心。
　　不知道有多少古神在期盼着金德天后，北斗九皇子就此陨落，也好重新瓜分神庭，如今九大灵府诞生，万灵法则得到补全，洪荒奇经八脉被打开了一个口子，想必接下来人皇一脉定然不会放过这个机会，补全万灵是人皇法脉的根本道路。
　　金德天后借着这机会，本源不知道会补全多少，这实在是个未知之数。
　　许多古神心头的某些打算顿时破产，怎能不心生恼恨！
　　只是那位太一天帝横压诸神，诸神有心无力。
　　……
　　此时在紫薇垣众多人皇一脉的神祗却是目光大亮，望着头顶诞生的九大灵府，心神震动。
　　帝鸿，燧人氏，缁衣氏，有巢氏等人族强者目露奇色。
　　原来人皇道路还能这么走？
　　打通洪荒奇经八脉，分理洪荒诸元灵窍！
　　这是个极佳的思路。
　　若是说天皇一脉注重洪荒天元变化，地皇一脉注重这尊先天神人的皮膜筋骨，那么人皇一脉就是锁定其中灵性之变，推演诸元灵窍。
　　一时间众多人皇一脉的神祗思绪纷纷，若有所得。
　　而另外一部分古神则是感叹更多一些，感叹北斗九皇子的运道。
　　这部分神祗大部分是中立阵营，与人皇一脉关系还不错，认识不少人皇一脉的大神。
　　太阴星上，一座先天神府中，望舒，太阴玄光玉女，青腰玉女，太素玉女四尊神女结束论道，各自收敛自身的元神三花，目光纷纷望向紫微垣的方向。
　　仔细扫了一眼那九大灵府，太阴玄光神女轻轻颔首，对着三位女神笑道。
　　“确实是神来之笔，北斗九皇子这一次是绝地求生，如此大功德，洪荒天道必会赐予造化之机！”
　　作为黄庭道君之道侣，太阴玄光玉女出身同样高贵无比，乃是感应太**韵而生，与望舒关系非同一般。
　　正因黄庭道君特殊的跟脚，太阴玄光玉女对于九大灵府认知还在众神之上。
　　黄庭跟脚为何，乃是洪荒首府所化，正如先天神人的泥丸脑神。
　　不过也正是因为出身跟脚太高，黄庭道君无法离开九天之上的太渊紫房宫。
　　青腰玉女娇颜含笑，这尊娇小的神女笑靥如花的说道。
　　“北斗九皇子能够逃脱劫难，想来天后姐姐也会心中有所宽慰，能够抛却最后的顾虑，全心全意为之一搏！”
　　望舒叹息一声，轻轻道。
　　“但愿他们能够成功！”
　　混元圣人的境界太过于令人绝望，古往今来多少恐怖的古神止步于途中，就连天地人三皇都只是触摸到这个境界，在此之前陨落。
　　多少神魔的血与尸骨累积，太一天帝是总结了天地人三皇之道果而生，若是太一天帝都失败了，不知何人能够踏上混元圣人境界。
　　太阴玄光神女也是目含期盼。
　　太一天帝和金德天后都是先行者，更为值得称赞的是，这位两位胸襟广阔，不类其他古神，一旦成功冲入混元圣境，会影响其他古神。
　　这两位若是能够冲击成功，许多古神乐意见到。
　　……
　　九天之上的变化震动洪荒。
　　北斗九皇子的成功脱劫是许多古神始料未及的，但很快便被第三次天地法则异变所吸引。
　　洪荒此次异变，根据许多古神推演，至多五次，五次时机一过，若是错过，很可能与前面一批次的古神差距越来越大。
　　可能后面还有机缘，但是一旦输在起跑线上，若想追上，恐怕很难。
　　众神都在为最后的冲刺做好准备。
　　哪怕是一些稍微弱上一些的神祗，也是想尽办法，或是利用气运，或者是利用阵法，消耗天地灵材，尝试进入三十六层混沌晶壁中，感悟法则变动。
　　……
　　这一刻，九天之上清气激荡。
　　大地之上，十二祖巫部落神光暴涨。
　　凤栖山上，易道气息直冲天地。
　　须弥山上无数金莲衍化一方偌大清净光明世界。
　　混沌山上凶煞弥天。
　　北冥之地冰冷的灵机充斥北冥之地。
　　五大帝朝，人族圣地，祖龙渊，麒麟祖山，南方十万火山，北极冰魄之地……一道道神光冲霄演化出层层浩瀚神威，如渊如狱。
　　众多洪荒小势力这一刻才发现洪荒中底蕴竟如此恐怖！
　　“准备好了吗？”
　　此时在百花城万宝楼的总楼中，震旦道人汇合扬天，小凤凰，莽阴，云离子等人，汇合了一部分人族一脉的练气士出现在一座祭坛之前。
　　众多练气士神色古怪。
　　震旦道人将众人神色收入眼底，眉头一扬，沉声道。“怕什么，事到临头，错过了这机会可就悔之晚矣！”
　　“师兄，此事还是你来牵首吧！”
　　莽**。
　　他底气略为不足，当年那位师尊在百花城教了四人，虽不是弟子，但他们却是同出一门，论及信任，震旦道人和扬天都在其他两人之上。
　　震旦道人微微摇摇头，说道。
　　“有大师姐在，吾等不好僭越，此事还得请大师姐出手！”
　　众多练气士忍不住将眼巴巴的目光落在小凤凰身上。
　　娥凰琼鼻轻哼一声，举步上前。
　　作为太霄一脉目前唯一的亲传弟子，娥凰自然当仁不让。
　　娥凰迈步走入高大祭坛之前，环视众多练气士，娇小的身影上闪烁着一丝威严。
　　“此事师姐可以先行应下，不过尔等听清楚了，丑话先说到前面，混沌晶壁内里危险极大，尔等修为太弱，恐怕会有危险，不要后悔！”
　　“吾等绝不后悔！”
　　众多练气士齐齐出声，眼中各自闪烁着决绝，如此机会断断不能错过！
　　娥凰见此点点头，当下在祭坛之前运转法门，沟通太阴星。
　　太阴星上，正在熟悉参悟那枚天降的先天道果，林渊身上先天道君的气机在弥漫。
　　如同先天大道在周身显化，在背后浮现出日月旋转，阴阳交织的一张玄奇道图，周身绽放光华玄奥无比！
　　转瞬，林渊心血来潮，睁开双目微微推演，顿时察觉到了百花城中的变化。
　　“想要进入混沌晶壁？天仙之境便想进入混沌晶壁，此举可不是一般的冒险，这大机缘也不是每一尊神祗可取，不过既是你们自己要求，吾便助你们一臂之力！”
　　心中暗道，林渊从袖中取出一物化作流光落入虚空。
　　百花城中，一道五色光华从虚空中钻出，没入娥凰眉心，只是片刻，娥凰忍不住有些惊讶。
　　“上品先天灵宝太极符印，能够以此物布置太极混元阵进入三十六层混沌晶壁，师尊竟是将此物借了出来？”
　　娥凰有些异样看了一眼这些眼巴巴的人族练气士，那位师尊对于这些门徒的培养，可毫不吝啬。
　　转瞬，娥凰望向众人道。
　　“师尊已经答应了，我们即刻开始准备！”
　　众多练气士大喜。
　　这样的准备，在许多的洞天福地都在进行着，只是并非所有大势力都拥有先天灵宝。
　　……
　　三年之后，伴随着天地剧震，浩瀚威压从洪荒九天之上弥漫洪荒。
　　第三次天地异变，正式降临！

第385章 道心萌发

　　值此情形，早有准备的众多大势力顿时各自激发手段！
　　轰隆隆！！
　　洪荒各地，一道道粗大光华排云而上，穿透天地威压，趁着机会进入三十六层混沌晶壁。
　　只是没过多久，一部分进入混沌晶壁的神祗面色大变。
　　天地嗡鸣，法则生光，如无形涟漪横扫天地。
　　这些神祗修为太弱，遇上那庞大的天地法则冲击，瞬间心神摇曳，道行强横拥有秘法护体的神祗也就罢了，弱一些的神祗瞬间元神破碎，光华陨落如同下饺子。
　　残破的元神返回本体，身形剧震，元气大伤。
　　不但未曾得到好处，反而被天地威压伤了元神根本，不知道需要多长时间才能够恢复！
　　……
　　百花城中。
　　万宝楼前，一位位练气士身上仙光流转，坐在一道道巨石圆柱立起的旗门之前，太极混元阵中散发出无数蚕丝一般的光华链接众位仙人。
　　上品先天灵宝太极符印绽放出先天灵光，合两仪法则之力携带着众多练气士元神一举进入三十六层混沌晶壁中。
　　但也仅仅只是进入第三十六层混沌晶壁。
　　这里混沌气流转，光华弥漫浩瀚，一部分练气士刚刚踏入此地，便感觉如山岳一般的威压横空而来，自身元神三花根本承载不起如此恐怖威压，虚幻三花化作诸般异象光华破碎。
　　短时间之内，有数位仙人轰然破碎出局，但剩下的众多练气士连忙运转元神，化为龙虎，亦或者是观想众位神主降服法则，甚至还有数位观想太霄道尊形象，或者混洞元竹镇压浩瀚虚空！
　　但情况依然十分不妙，陆续有数位练气士付出代价，黯然离开第三十六层混沌晶壁。
　　亦有练气士稳住了跟脚，开始参悟天地至妙。
　　“这就是混沌晶壁，好强横的天地威压！”
　　小凤凰娥凰横行踏空，感知着周围的变化，神情略为动容。
　　她也是上位先天神祗跟脚，体内孕育着一部分先天大道元胎，但面对这种恐怖的天地威压，仍然感觉大为吃力。
　　好在身上还有太极符印浮现而出的灵光护体。
　　感受那一道玄妙无比先天不灭灵光，娥凰心中暗忖。
　　“师尊这个人平时当甩手掌柜，关键时刻还比较靠谱！”
　　心中编排，娥凰望向那混沌晶壁深处，她的道行还在众人之上，应该还可能深入，目光望向众多练气士道。
　　“你们自行保重，我先行一步！”
　　她身形化光，黑色凰鸟展翅生光凤鸣九天，轰然震碎混沌晶壁屏障，朝着第三十五层冲去。
　　作为先天神祗娥凰自有傲气。
　　另外一边，扬天元神化作一柄恐怖古剑斩碎无数天地法则，见此同样哈哈一笑，踏着剑光朝着第三十五层冲去，这种行径在其他练气士眼中宛若疯子一般的存在。
　　扬天历经万年修行，才堪堪进入金仙不久，远远比上身为先天神祗出身的娥凰。
　　“难得扬天师兄如此豪情，吾亦不能给老师丢脸！”
　　莽阴目光中精芒闪烁，周身日月神光震动，修行《日月神魔炼体诀》，他道行不如扬天，以及娥凰，但自身却有一股子冲霄战意，不惧任何挑战。
　　血气化为至阳至阴图腾，破碎虚空，同样朝着第三十五层冲去，只是那里巍峨威压轰鸣，实在太过于恐怖。
　　他元神之上的日月光华层层崩碎，元神数次裂开，被击退，但莽阴视若无睹，元神绽放金芒，玄牝不死再次复苏元神，凭借着滔天毅力强行冲入了第三十五层。
　　以天仙境冲入第三十五层，这种凶悍令众多练气士神色震动。
　　至于余下的震旦道人，云离子两人对视一眼，暗自摇摇头，他们的道行全在另外的一条道路之上，目前还不宜硬闯第三十五层混沌晶壁。
　　两人各自稳住阵脚，演化出太霄元神，参悟天地法则。
　　……
　　不仅仅是百花楼众人，成功冲入混沌晶壁的众神都在争分夺秒的参悟天地法则。
　　而一部分被阻挡在外的神祗只能退而求其次，借着一些地利之便，参悟天地法则异变暴露的一部分天地至理。
　　天地之间异像频繁。
　　可以预见，随着三次天地法则的异变，洪荒中神祗将会有一个整体的提升。
　　一些新生代绝代天骄也会从中脱颖而出，真正开始走上舞台。
　　此时在天元海深处，银色古镜再一次带着林渊出现在此地，除了林渊自身之外，林渊还能够感知到不少恐怖气息在天元海中游走。
　　林渊并未在意，身上日月光华重现，化为烛照，荧幽两仪大圣！
　　两仪道图已经修成，接下来是三才，四象，五行！
　　先天道君之前，林渊原本的计划是修炼到四象，修行到四象差不多已经达到了本命灵宝的极限，但此次获得了一枚先天道果，林渊参悟又有所得，还能更上一层楼，
　　只是按照如今的势头，修行到五行境并不意外。
　　林渊开始按部就班，完成最后的积累。
　　三才境分为三清三浊，洪荒内景图积累了众多的清浊二气要修炼并不困难，只是片刻他身后一股玄奥无比的三才道图浮现，两仪并列三才清浊诞生，周身先天道君气机明显波动，更进一步！
　　至于四象境大地之根，开天之火，后天水元都在身上，唯一的风灵之力完全可以在天元海中参悟完整，五行施加在四象之上，拥有洪荒内景图，要修炼成功也并不难！”
　　但就在此时异变突生。
　　林渊却觉得天旋地转，天元海之上骤然化为了恐怖的囚笼，一尊恐怖无比的存在骤然将天元海中一部分区域禁锢，自身如同游鱼在霎时间无法动弹。
　　一股无形的清冷声音无声无息渗入天元海，浩浩荡荡，似乎从对面时光洪海长桥而来，镇压住元神。
　　“西沉帝君林渊，吾找了你很久了！”
　　“先天至宝不是你该拥有！！”
　　浩淼霄宇之中，一尊恐怖无比的无上意志带着玄奥至极的光华出现在眼前，自身如同蝼蚁，周身无数的宝物从身上被剥离，乃至于自身道行彻底被压制，被打落成凡人。
　　便是识海之内那枚银色古镜都在瞬间凝滞，先天至宝玄妙亦然逊色，抵挡不住！
　　林渊心头剧变，银色古镜被人发现了？
　　那尊主世界混元圣人发现了他？
　　在这股恐怖伟力，纵然是心境如铁，林渊仍然感觉到一股子彻骨寒意。
　　但林渊心头转瞬一震，一股奇异力量涌入，林渊从那股子冰冷刺骨寒意中清醒过来。
　　“这是道心之衰？”

第386章 元阳圣人，众神乐园

　　那是洪荒内景图内，十大灵根先天苦竹的示警。
　　那股寂灭万物，清净自在的气息在冲刷着道心，化为大道天音。
　　而另外一方面，林渊自身道心隐隐发现了不对。
　　破绽在于他根本未曾见过混元圣人，这等混元圣人威能完全是以他心境中的行事方式降临，看似真实实则内藏虚假。
　　但林渊知道，他必须的尽快想办法破开。
　　若是不想办法破解，他还是同样会陨落在这里。
　　道心之衰最为可怕的地方在于此处，在道心之衰衍化中，一切虚幻都是真实！
　　轰隆隆！
　　天元海中那一股无形光芒流转，再次影响林渊念头，似乎任何一个无形念头都在崩溃，毁灭。
　　林渊仿佛是看到了自身最不愿意面对的事情发生在眼前，元神在刹那之间被禁锢在道心深处，周围是无边的恐惧。
　　道心之衰能够勾引太乙金仙元神最深处的恐惧。
　　林渊一直防备的确实是有朝一日所有的一切都袒露与一些主世界道君眼中。
　　担心一切被夺走。
　　但林渊并不惧怕，若是当真有一天被曝光，林渊也会选择正面应对。
　　心中并无恐惧，这道心之衰对于林渊而言便是已经被窥破大半。
　　心念电转，林渊迎着那无比恐惧的巨掌，反而是一步踏出。
　　轰隆隆！！
　　元神变化，化为一枚小小的繁复无比的符文烙印。
　　玄奥无比，如同天地中枢。
　　周围一圈似黑似白的先天阴阳混洞仙光在坍塌，在刹那之间不退反进，迎着那恐怖无比的巨大手掌轰然撞上，如同一个巨大无比的混洞，将之吞没。
　　但那恐怖无比的混元圣人身影只是轻轻一笑，似乎是洞穿了林渊心中的想法。
　　“你这后辈认为自身乃是陷入道心之衰中吗，不过是自欺欺人，今日便将你彻底抹杀!”
　　话音落下，他大袖一摆，手中出现一柄巨大神斧。
　　那是传说中的至高神器元阳开天斧！
　　林渊同时已经看清楚了那尊道祖真容，一身的红袍，一股近乎于道的气机笼罩，手持一柄火红色巨斧，一斧子劈开！
　　斧光轰鸣！
　　只是一斧子林渊身上飞出的数件先天灵宝，洪荒春秋图，辟地珠，地皇印，天河珠，照妖镜纷纷化为碎片四分五裂。
　　先天至宝之能在一尊混元圣人手中太过于恐怖！
　　洪流击中强横无比的太霄神躯。
　　混沌罡风都无法磨灭的神躯四分五裂。
　　林渊只觉瞬间已经元神俱灭，化为碎片被斩杀在其中！
　　那属于先天道君永不退转的不朽性质都在被磨灭，时间线崩溃，所有的烙印被遥遥锁定，悉数抹杀！
　　这是最真实的恐惧，陨落之前，林渊只觉巨大的痛苦将元神撕裂，化为无数碎片，仍然还能够从各个角度望着那尊近乎于道的混元圣人。
　　只是哪怕是处于陨落状态，林渊仍然是心中冷静，眼中只有一往无前，化作碎片的元灵努力的从时光线的下游重生，尽管如光露一般被斧光斩灭。
　　林渊已经看到了自己初到主世界化为婴儿的那一幕，元灵刚刚转生便有斧光尾随而至，狠狠斩来。
　　但见那婴儿一跃而起，霎时化为一尊身穿玄黑色法衣，脑后一一圈浩荡金光转动的先天帝君，望着斧光没有丝毫的疑虑，化为一道似黑似白，贯穿寰宇的先天阴阳神光。
　　一往无前，狠狠刷向元阳开天斧！
　　内里隐隐有一种浩荡无比的分化，开辟真意流转，这一次那恐怖无比的斧光终于被撼动，一寸寸瓦解，分化，最终将那道略为带着叹息之色的红袍身影笼罩在其中，轰然化作梦幻泡影。
　　这是略为古怪的是，那红袍身影略为带着叹息的望着林渊，才缓缓彻底消失。
　　看起来不像是虚幻，而是真实无比！
　　林渊心中觉得怪异，但并没有任何迟疑，将非生非死，幽暗深邃的神光展开，横推时间线。
　　当所有的一切化为了一个一半黑一半白的原始宇宙后，林渊元神身形凭空出现在其中。
　　被斩灭的一切先天灵宝，元神都在恢复。
　　道行还精进了不少，那属于先天道君永不退转的本质更加的纯粹。
　　道心之衰最为恐怖的不是虚幻中的景象，而是无影无形，潜移默化，一旦看破道心之衰最危险的时候已经过去了。
　　道心之衰在飞速的退去，元神上无数光辉流转，进一步蜕变，如同无影无形，几乎是一步之间能够融入先天阴阳大道中。
　　最为明显的是元神眉心深处，那一枚代表着阴阳立体符文烙印上吸纳了无数灵光法则，在刹那之间形成了一枚近乎完全成熟的道君道果。
　　……
　　道心之衰度过，林渊发现天元海中竟只是瞬间，他自身还在被动参悟天地法则。
　　先天大道元胎如同心脏跳动，许多法则灵光碎片随着参悟自然汇聚，那枚符文烙印变了模样，散发着近乎于先天大道的灵机。
　　“积累已经差不多了，只等时间一至可以尝试合道！”
　　半步道君合道，最后一步不容有失，哪怕是身为天生神圣，神族神皇林渊也有慎之又慎，若是万一根基有损，哪怕是合了先天大道，也将进无可进。
　　那就得不偿失了。
　　林渊扫了一眼周围，趁着第三次天地异变还在继续，林渊继续参悟四象道图，以及五行道图。
　　每多参悟一种道图，他身上道行便是强大一分。
　　随着度过道心之衰，四象道图，五行道图的参悟如同水到渠成，在数年之内化为两张道图融入眉心符文烙印中。
　　……
　　数年之后，第三次天地法则异变落下帷幕，天元海那浩荡的天道意志重新出现，众神回归。
　　太阴星上，林渊睁开双目，只见无数神光垂落，洪荒之中光华冲霄。
　　一场天地异变不知道有多少神祗修为增进，还有多少神祗从那天地造化中诞生。
　　太阴之下，林渊目光望去，百花城万宝楼的方向，太极混元阵解散，太极符印落入小凤凰娥凰手中，小凤凰身上黑色光华闪烁，先天阴德本源大有增长。
　　扬天，莽阴，云离子，以及众多练气士，除了那些受到反噬的练气士，都有着不少收获。
　　身上气机浮动。
　　一轮天地异变，洪荒当中可能会出现不少金仙。
　　这其实是一件很恐怖的事情。
　　之前洪荒虽然神祗众多，但分布在洪荒广袤无垠的大地上实则并不多见，每出现一尊金仙，总是能够名动一地一时。
　　类似于林渊教导出的小凤凰娥凰，扬天这等情形并不多见。
　　两者都是天赋纵横之辈。
　　但现在不一样了，天地法则表露，金仙的数目会多上不少。
　　神族气运增长不少！
　　只是他自身的变化实则最大！

第387章 太阴星和太阳星

　　先天大道元胎已经大圆满。
　　半步道君境界对应着九层法则完善到十层法则的过程。
　　五步每一步跨过，便是多一分完善。
　　九层到十层是极为艰辛的。
　　到了第四步，先天大道参悟已经到了九成四。
　　而度过了道心之衰，林渊对于先天大道参悟已经接近九成五。
　　而一旦跨过九成五，就直接进入了先天道君境界。
　　大衍之数五十，其用四十有九。
　　九成五是极限所在！
　　跨过了九层五这是质变！
　　林渊有一种感觉，第四次天地异变之前，就能合道。
　　林渊干脆就留在太阴星上，雕琢自身道基，等待着合道时机的到来。
　　这一幕被太阴星四位女神看在眼里。
　　经历了第三次天地异变，林渊身上的变化掩饰不住，那股浓烈的至深玄奥，几乎是随时可以融入先天大道中的状态，分明代表着度过了道心之衰。
　　数位神女神色暗叹，这尊神祗天赋当真是超出想象，寻常顶级先天神祗进入半步道君境界，哪一位不是经历过漫长的时间雕琢。
　　纵然是天生神圣，神族神皇要证就先天道君，也需要一定的时间才能将自身天赋化为完整的实力。
　　只是仔细想来，对方底蕴何等深厚！
　　“地仙一脉的祖师，得太阴星本源传承，更有神族神皇这层身份，得到灵族意志的垂青，这三重身份任何一重身份拿出去都足以震动洪荒，令众神仰视，难怪这位望舒姐姐选择了这位神皇作为太阴星君！”
　　太阴玄光玉女心中暗自好笑。
　　眼前这位望舒姐姐，平素里清冷异常，宛若对太阴星传承完全不放在心上，实际上也是心底另有打算，不会让紫微星，太阳星凌驾于至阴法则凝聚的太阴星之上。
　　“除此之外……”
　　太阴玄光玉女凝神望向昆仑山的方向。
　　此时昆仑山中无数仙光震动。
　　一股勃勃生机孕育在其中。
　　太阴玄光玉女心中暗想。“这位一向单打独斗的望舒姐姐恐怕也是嗅到了某种十分不好的苗头，山雨欲来风满楼！”
　　别忘了这位天生神皇还有另外一重身份，地仙祖师，仙道强者！
　　这位交游广阔，混沌山许多先天道君都有着不浅的关系！
　　这一点至关重要。
　　旁边青腰玉女在太阴星本源深处看了片刻，摇摇头道。
　　“太阴星本源无疑是极佳的臂助，但此子并非走单纯的纯阴大道，阴极大盛，必然会引发阴阳失衡，为合道徒增三分凶险，若是允许的话，最好能够阴阳互助？”
　　“青腰妹妹的意思是……？”望舒心头一动，顿时忍不住望了一眼太阳星的方向。
　　太阴玄光玉女笑道。“青腰妹妹当然是在打那位太阳神女的主意！”
　　闻言，青腰玉女只是嫣然含笑道。“太阴与太阳自古以来关系匪浅，正好前段时间那太阳宫的羲和女神前来过太和宫中做客，羲和神女纯阳之路已经走不通，单纯的火元大道，亦是有着诸多的竞争对手，她似乎有其他想法……”
　　“这恐怕不行，太阳宫中那位太阳帝君恐怕不会同意，而且羲和女神心底的想法，在我们的小圈子里可并不是秘密！”
　　望舒摇摇头。
　　羲和女神眼里可只有太阳宫中那位，这恐怕是一厢情愿！
　　而且据望舒所知，太渊子对于那位羲和女神也并不感兴趣！
　　“着实如此，若是让那位帝君得知，恐怕非得与吾等翻脸不可！”
　　太素道君眼底闪过一丝不屑。
　　她性子清冷，对于霸道的太阳宫想向来不喜，更不用说那两位牵扯不清，令一心修行的神女心生厌烦。
　　望舒看了一眼青腰玉女，笑道。“不过此事既然青腰妹妹提起，本座不妨问一问此子想法，若是此子有心，咱们未必不能在此事之上推上一把，助他一臂之力！”
　　数位神女对太阳宫都没有太多好感。
　　尤其是望舒神女，太阳星可是一直觊觎太阴星星君之位，若非望舒道行强横，太阴星君之位早已经落入太阳宫一脉的算计当中。
　　望舒神女随后一挥，一道无形流光深入太阳星本源中。
　　太阳星本源中，林渊从参悟先天阴阳大道中清醒，望着本源中飘来的那道光华，随手将之取到手中。
　　“撮合我和羲和？”
　　林渊脸色一脸怪异，心头暗忖开什么玩笑。
　　那不是摆明了车马要和帝俊硬钢到底吗？
　　林渊摇摇头，和帝俊硬钢他倒是不怕，但问题是林渊对羲和没太多想法，而且太阳宫两位在洪荒圈子里可是有着不少绯闻，若是娶了这位，还要担心头顶长草……
　　况且祖龙渊那边还有一位正牌道侣尚未公开呢！
　　“不过若是能够得到太阳星一部分本源烙印，对于先天阴阳大道修行，着实有着无法代替的好处！”
　　林渊心中生出一些想法，但很快摇了摇头，这天地间哪里有十全十美的事情。
　　日中则昃，月满则亏！
　　林渊想了想，当下写下一行金色古篆，很快回复。
　　太阴广寒宫中，望舒随手将一道金色光华抓入手中，青腰玉女见此，笑意盈盈的问道。
　　“他是如何回复？”
　　望舒瞥了一眼说道。“他说他高攀不上，目前一心大道，也没有其他想法，只能辜负吾之一番好意！”
　　青腰玉女抱怨道。“这小子也是个榆木疙瘩，不懂风情，羲和神女可是洪荒中顶尖的大美人，还有着那么丰厚的嫁妆，他竟然视若无睹！”
　　转瞬，她神色一动，提醒望舒道。
　　“另外那件事情，望舒姐姐我等要早做准备！”
　　太阴玄光玉女，太素道君神色同时一肃，神色带着一丝萧杀之意。
　　望舒望了一眼太阴星的方向说道。
　　“此事吾已有所准备，只等太渊子合道先天，吾会让他前去助你们一臂之力！”
　　“甚好！”
　　太阴玄光玉女，青腰玉女，太素道君对视一眼，点点头。
　　“那么，此次吾等便是先行告辞，太阴星非久留之地，若是停留的久了，吾担心太阳宫的眼线会有所察觉！”青腰玉女起身辞行。
　　望舒点点头。
　　数尊神女悄然离去。
　　此时在昆仑山上，三位天尊同样在望着太阴星的方向，目露怪异。
　　不久之前，昆仑山发生了一件与林渊息息相关的大事！

第388章 大战，合道

　　此时追根究底，还在那东方天王妙严家族的长青宴。
　　东方天王举办的长青宴上，数位东极祖庭的道君潜入宴会中发现，东方天王家族一直在针对东极祖庭的练气士，甚至设下陷阱，东极祖庭的赤阳道君的失踪与妙严天王家族不无联系
　　得此消息，东极天帝自然震怒无比，更将东方天王家族此举视为挑衅。
　　调动强者，已然对东方妙严天王家族动手。
　　更想杀鸡儆猴，警告一部分对练气士心怀恶意的先天神祗。
　　作为东极天庭八大帝君之一，洞渊帝君免不得了差事。
　　只是这段时间东极天庭根本找不到林渊这位洞渊帝君下落，东华帝君恼怒之下，当下派人前往昆仑山玉虚宫告状。
　　昆仑山玉虚宫，玉清天尊望着玉阶之下的长庚星君太白道人，说道。
　　“此事本尊已经知晓了，此次就不派遣洞渊中宫的修士出手，告诉你家帝君，本尊会排麾下其他道君代替洞渊中宫，洞渊帝君确实脱不开身！”
　　“即是如此，小神这就回去回禀东华天帝！”
　　长庚星君轻轻颔首，只是心下暗道，那位洞渊帝君在这位玉虚宫天尊眼中的分量，比想象中还要重，倒是不好动那位洞渊帝君。
　　林渊当初以金仙之身领了九大帝君之中洞渊帝君的尊位，可着实让不少太乙金仙心中不服，若非地仙之祖的身份，早就动用其他手段。
　　只是此次东极祖庭这般大的动作，这位洞渊帝君还未现身，这就让许多神祗心中有所想法。
　　南极子，玄青，凤和，长明四大记名弟子将长庚星君送出去。
　　长庚星君返回，来到了一座唤作重明宝殿的宫阙中。
　　作为东极天庭的天帝，东华帝君一身淡红色的长袍，如怀抱大日，脑后纯阳金轮轮转，玄妙至极，自从执掌东极天庭以来，身上的威严日趋强横，这股威严令众多神祗不敢直视。
　　下方还有数尊太乙金仙在场。
　　长庚星君见此，连忙上前一切，将玉虚宫中的话语原原本本道出。
　　东华帝君闻言，眼底略为闪过一丝惋惜。
　　八大帝君都是位高权重，东华帝君本就想这尊帝位揽入自家怀中，只是现在看起来玉虚宫是不会轻易放弃这位地仙之祖。
　　“不过，这位始终是东极祖庭最为薄弱的一环，就算本帝不动手，总会有人出手！”
　　东华帝君心中暗忖，他有着足够的耐心等待。
　　当下，他对着众位战将道。
　　“既然玉虚宫会派人出手，那么此次我们就不等洞渊帝君了，那东方妙严家东方天王便交给本帝君了，其他的修士，你们可一个都不能给本帝君放跑了！”
　　说到最后，东华帝君眼中闪烁着一股冰冷威严。
　　“是，帝君！”
　　众战将神情一凛，感受到了这位东华帝君的杀意，这位东华帝君这一次是准备动真格的了，一举竖立东极天帝的威严。
　　众战将旋即走出重明殿，纷纷开始准备。
　　巨大的战争机器飞速的转动起来，一场大战迫在眉睫。
　　东华帝君缓缓从宝座之上站了起来，望着东昆仑的方向，他久久未言。
　　那里仙光隐显，玄光内敛。
　　东华帝君感受到了一丝压抑。
　　三清天尊门下弟子越拉越多，对于他这位东华帝君压迫越大，若是等到那些弟子门人都成长起来，供他发挥的地方就不多了。
　　东华帝君并不甘愿仅仅只是成为一尊明面之上的东极天帝，他内心还有着极大的野望，他不仅仅想要统御群仙，甚至对于洪荒天帝宝座亦有着一丝期盼。
　　昆仑山三清宫中，另有一位位弟子望着漫天的神光，神色间跃跃欲试。
　　为首的是玄都和多宝两个萌新。
　　数万载修行，两位玄门首徒也已经踏入了太乙金仙巅峰，得到三位天尊耳提面命的教导，作为首徒，两人修行资源得天独厚。
　　但也仅仅只是触摸到太乙金仙巅峰的瓶颈，尚未来得及踏入半步道君境界。
　　身后还有数位气质各异的天仙。
　　他们的来历还是要追溯到多宝这个萌新的出世。
　　随着玄都，多宝两位玄门新秀拜入三位天尊麾下，昆仑山三清宫中便是愈发热闹了起来。
　　灵宝天尊干脆是一不做二不休一口气收下了不少亲传弟子，其中就有金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母等日后赫赫有名的四大亲传。
　　其实这还是个开始，眼见着上清宫热闹了起来，前段时间玉清宫中玉清道人当下也忍不住，干脆在昆仑山玉虚宫门口效仿那不周山盘古大殿之前九十九层云山法界，布下九十九层金梯。并且布下阵法，放言洪荒生灵，任何生灵能够通过九十九层天梯，通过法阵考验，便能够拜入昆仑山玉虚宫，成为玉虚宫亲传弟子。
　　如今已经吸引了不少先天神祗前来拜师。
　　只是目前还无人能够通过考验。
　　“两位师兄也准备出手吗？”
　　龟灵圣母最为年轻，传闻乃是北方玄龟之女，一袭绿裳，娇俏中带着一点儿凶悍，最是好斗。
　　多宝胖胖的脸上带着笑容。“作为汝等大师兄，吾却不能让人小觑我上清宫门下！”旋即瞥了一眼龟灵圣母。“小师妹，你就别想着去了，你才天仙道行，便是距离金仙道果还有着一些距离，吾可不能带你！”
　　龟灵圣母出身高贵，天赋卓绝，但奈何修行的时间太短了，能够证就天仙道果，已经是得益于自身跟脚，但金仙道果不一样，不好修行。
　　也不理龟灵圣母怏怏的神色，他望向另外一位布衣人族修士。“玄都师兄意下如何？”
　　玄都还是一脸萌新的模样，懵懂的笑道。“贫道也想试一试自身神通法门！”
　　见此，多宝一阵恶寒。
　　这位玄都师兄看似懵懂，但论及神通还在他之上，动起手来绝不好相与。
　　……
　　东极祖庭的一场大战迫在眉睫。
　　于此同时，在天庭之上东极祖庭也派遣一位帝君前去告状。
　　东方天王家族在天庭之上也有着不小的影响力。
　　中央天庭八百神魔天王，东方天王妙严家族乃是古老神族这一。
　　只有先在天庭之上将对方扳倒才好动手，众神之间的攻伐同样需要师出有名。
　　这一点东极祖庭已经抓住了东方天王家族的把柄，扳倒并不需要太久。
　　……
　　太阴星上，浩瀚太阴光华分外皎洁，此时经过数百年磨合，林渊终于开始踏出半步道君合道的最后一步！
　　“

第389章 道君

　　太阴星之上，虚空粉碎，只有一道身影淡淡踏入阴阳法则，半空只是身形微微一滞，轰，先天道君的浩瀚灵机破碎虚空，涌动开来。
　　无数星光凝聚，在刹那之间星辰海之上太阴星光辉如同膨胀到了极致，甚至短暂的压过了太阳星，紫微星，天元海之上时光之力呼啸震荡。
　　一道浩瀚的先天威压从时光的源流深处冲出。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　轰隆隆！！
　　无形的太阴光华如潮水一般轰鸣。
　　这一刻，无论是哪一方大势力中的神祗，都能感知到那从太阴星上散发着的庞大威压!
　　一轮光辉随着命河之中的异像，很快化为骄阳超脱命河，永不退转不朽的金性道韵古朴！
　　“无极归一，时光逆流，这是又一位神祗逆反先天，超脱命河的异像！”
　　正在备战的东极祖庭中，一尊尊先天神祗凝神望着这一幕，俱都是面色复杂。
　　“太阴星？地仙之祖太渊子？”
　　太阳宫中太阳帝君帝俊面色阴郁的望着太阴星方向。
　　对方的修行速度也太快了，根本来不及布局。
　　证就先天道君境界的太阴星君与之前的太乙金仙完全不一样！
　　“成功了！”
　　近在咫尺，望舒女神感应着从从容容，一步跨过半步道君的纯正道君气机，神色略微带着笑容。
　　先天道君今非昔比，这般存在已经有资格镇压一方神族气运。
　　先天金性不朽，容纳大道道果，神威无量。
　　……
　　昆仑山中，三位天尊目光微微波动，带着笑容。
　　昆仑山练气士一脉，土生土长的第一位先天道君出世了！
　　这是大喜事！
　　证明练气士一脉是真正的能够诞生先天道君。
　　玉清天尊更是频频点头，这位先天神皇跟脚高贵，品性不凡，最为难得的还是出身玉虚宫。
　　大地之上，祖巫殿中，十二祖巫正在合力共参天地异变的源头变化，感知着太阴星上的异变，只是略为意外。
　　“这位太阴星君当真是高歌猛进，论及修行速度完全不逊色于太阳星上那只乌鸦！”
　　祝融神色间带着一丝嗤笑。
　　为了争夺天地火运，他和太阳星中帝俊已大战了数次，然而每一次他都是落入下风。
　　太阴星君成道，对于太阳星君而言，可不是一件好事。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　“这样也好，太阳星上那只乌鸦屡次算计吾等，想必接下来会清净一段时间！”
　　十二祖巫神色各异。
　　……
　　太阴星上，太阴星本源凝练出一座巨大的王座，至阴光辉笼罩，林渊身形从虚空中重新出现，一股隶属于先天道君的道君威压汹涌澎湃，弥漫太阴星，如无形涟漪一般的威压还朝着星辰海弥漫，令的无数太阴神祗忍不住跪伏在地。
　　“完整无瑕的道君果位，还有先天级别的符文烙印！”
　　林渊眉心之上符文烙印闪烁着深邃玄奥无比的道韵，周身法袍之上先天阴阳大道道纹显化，举手投足之间任何一道法力都蕴含着大道光辉。
　　林渊隐隐感知着这种威能，只觉着实恐怖。
　　练气士将之称为大罗金仙，绝没有夸张。
　　林渊感觉以符文烙印变化符文奥妙，形成的每一道符文都有着重愈时空之力。
　　只是对于混元之路而言，先天道君只是个开始。
　　林渊神色间多少有些笑容。
　　虽然对于混元之路只是个开始，但是不妄自菲薄的说，先天道君在洪荒中已经拥有了一席之地。
　　万尊太乙金仙中，未必能有一尊成功突破先天道君。
　　更加重要的是，他乃是以先天大道成就的先天道君，比起一些以后天大道成就的先天道君，起点更高。
　　先天道君的修行到了掌握十层天地法则之后，需要凝练鸿蒙紫气，后天法则凝练出的鸿蒙紫气是残缺的。
　　因为后天法则本就是先天大道衍化而生的产物。
　　只有升华为先天大道，才能够凝练出完整的鸿蒙紫气。
　　关于鸿蒙紫气的凝练，林渊脑海中并无太多影响，天生神圣的传承直到先天道君，后面的道路，需要自己摸索。
　　“或许是适合返回东极祖庭了！”
　　林渊目光望向东极祖庭的方向。
　　东极祖庭背靠盘古三清天尊，三清天尊是掌握着一道较为完整的混元传承的！
　　此等混元之路的修行法门独一无二，在洪荒中也只有寥寥数个大势力拥有！
　　太一天帝手中可能拥有，其次就是拥有三皇传承的一部分先天道君，亦或者盘古天王所创混元之路。
　　就在这时，林渊目光一动。
　　只见无声无息前方雪白色本源风暴中，一道姣姣如月的清冷身影出现在太阴本源中。
　　“太渊子，恭喜你成功证就先天道君之位！”
　　淡淡清冷声音传来。
　　了无痕迹，哪怕是林渊如今以先天道君之身执掌太阴本源，亦无法察觉。
　　“这就是望舒的实力！”
　　感受着那道近乎于太阴化身的身影，林渊心头一动，霎时凛然。
　　这些老古董比想象中还要可怕的多。
　　难怪这位直接撕裂轮回，那些幽冥地界的老家伙也只敢暗中使绊子，不敢明面上硬刚。
　　“你已经完全掌控住自身的道君威能，而且道君道身也已经转化了大半？”
　　此时，望舒也有些意外的看着林渊。
　　林渊此时身上气息圆融无瑕，这并不大像刚刚晋级的先天道君。
　　刚刚晋级的先天道君通常很难收敛自身威压，需要经过长时间的打磨道行，才能将道行悉数掌控。
　　眼前的地仙之祖兀自突破，就完成了完美掌控，殊为惊人。
　　还有就是道君道身。
　　大圆满的半步道君将大道金身修行到第十层大圆满，而大道金身要转化为道君道身，通常亦需要用漫长时间雕琢打磨。
　　这位有这份表现，只有一种说法，对方的本源太过于浑厚，道心卓越直接越过了初境。
　　对方在先天道君之前的积累太过于可怕！
　　心中赞叹，望舒望向林渊问道。
　　“接下来，你有何打算，继续在太阴星上转化道君道身？”
　　闻言，林渊扫了一眼周围。
　　太阴星太阴本源浓郁，吸纳太阴本源有助于他完全转化道君道身，但目前道君道身已经转化大半，已经能够发挥出先天道君的大半道行，林渊倒也不是特别着急。
　　想了想，林渊说道。
　　“如今东极祖庭如今与妙严天王家族大战，吾准备先行返回一趟东极祖庭！”
　　作为先天道君，此事他不能置身事外，更重要的还是他准备去见一见三清天尊。

第390章 太阴入世，黑帝神女

　　林渊的心思，望舒大致猜到了。
　　三清天尊手中传闻掌握着盘古天王核心传承，巫门号称也是盘古嫡传。
　　但根据望舒所知，恐怕并无最核心的混元传承。
　　眼中流露出一丝羡慕之色，但很快收敛，望舒也有自己的骄傲。
　　想了想，望舒随手一指，一道散发着冰冷银月的符文出现在林渊身前。
　　林渊目光望去，目露疑惑。
　　“此乃是吾在先天道君境界一些心得，对你稳固先天道君道行应该有所帮助！”
　　目光望着这道符文，林渊目光一动，并未接下，只是林渊有些不解的望着望舒。
　　望舒一眼瞧见了林渊心头的顾虑，神色微微一笑，这位先天道君自始至终都保持着极强的警惕之心，并不信任任何神祗。
　　望舒淡淡道。
　　“收下吧，此事完结之后，你可再次返回太阴星，吾另有一桩大事要交付与你！”
　　闻言，林渊微微沉默，当下手一挥，将这份心得收起来，只是心中暗自思忖这位望舒女神有什么事情要找他帮忙。
　　望舒身形缓缓消散在太阴本源中。
　　林渊扫了一眼周围，当下驾着纵地金光横渡虚空，朝着昆仑山的方向而去。
　　突破先天道君之后，林渊运转纵地金光这门神通，当真是快到了极致。
　　金色光芒横渡虚空，像是虚空万物在身后飞速流逝，自身化为了一缕时光在飞速穿梭。
　　林渊知道，其实他确实已经能够影响到一部分时光，纵地金光这道神通确实相当出色，拥有这种速度的先天道君并不多见。
　　林渊目光望向星辰海。
　　林渊已经并非第一次观看星辰海，但这般飞速在星辰海中遨游，尚属第一次。
　　星辰海中泛滥着浓郁的星辰光芒，惊人的美丽，尤其是一部分太古星辰周围，以太古星辰为中心，通常团结着许多大大小小星辰，星辰灵气浓郁到了极点。
　　这是一片未曾开辟的处女地。
　　紫光夫人点化了星辰海，但一直在闭关，星辰海的一切都是交给北斗九大星神掌握，但九大星神之前一直在为自家的性命奔波，后来化为九大灵府，重新出世恐怕至少是四九元会之后了。
　　“有机会或许可以找那位紫光夫人讨来星辰海的治理权柄！”
　　林渊心中也有想法。
　　后世那周天星斗大阵何等玄妙，他执掌着河洛符印，参悟星辰海玄妙，未必不能够将这座法阵掌握在自己手中。
　　而且，这些星辰灵气充裕，许多蕴含着生机，完全可以作为一片新的人道之地。
　　反正他不动手，太阳宫中那位帝俊也会着手谋划。
　　林渊觉得找个机会可以和圣皇帝鸿聊一聊。
　　身形朝着东极祖庭而去，很快已是到了昆仑山。
　　……
　　祖龙渊中。
　　在第三次天地异变结束之后，安乐宫中，同样爆发出巨大的异像，玄冥终末之相弥漫开来，冰冻万界。
　　祖龙公主敖乐凭借着超绝的毅力，已经到了合道的边缘。
　　“敖慈兄，这位祖龙殿下天赋比想象之中要强大的多！”
　　此时在祖龙渊中，另外一座美轮美奂的宫阙当中，数位年轻神魔张开神目望着这一幕，目露赞叹。
　　“不愧是祖龙帝君遗留下嫡传龙女！祖龙渊中天才辈出！”
　　开口的是一位黄衣龙子！
　　在场之中，都是龙族有名有姓的龙族天才。
　　只是论及身份地位，还是无法与为首的一位青衣龙子相提并论。
　　敖慈，烛龙皇嫡出的六太子，出自于龙母麾下，在烛龙皇所出众多龙子中，身份地位都是非常特殊。
　　“玄冥终末之道倒是和敖慈殿下手中掌握的起源大道倒是颇为相合，若是两位能够双修，以对方大道借鉴，恐怕大有裨益！”
　　“不错，吾听闻敖乐公主国色天香，殿下艳福不浅！”
　　大殿中，气氛非常热闹，不少龙子对于敖乐这位仅存的黑帝神女，颇为好奇。
　　敖乐才刚刚被确定为黑帝公主不久。
　　之前一直未曾有过名声。
　　但能够演化出玄冥终末之相，这位龙族神女定不平庸。
　　当然，也只能想想，祖龙唯一未嫁的嫡女，那在祖龙渊是何等地位，他们这些出身旁支的天才，能取个普通的长龙所出的龙女已经是天大造化，至于祖龙公主是想都不用想！
　　青衣龙子只是淡淡一笑，目光微微一动，明显有些心动。
　　但转瞬摇摇头，望着场中龙子淡淡道。
　　“诸位不知，这位黑帝神女早已有主，只是尔等并不知晓而已！”
　　闻言，那黄衣龙子忍不住惊声道。
　　“敖慈兄，此时可是当真？不知是何方神圣有此殊荣，敖乐殿下乃是祖龙之女，料想莫非是哪一支大型神族的继任帝君？”
　　黄衣龙子目光中带着一丝失落。
　　他当初和那位敖乐公主见过一面，只是一面便是被这尊神女所吸引，百般打听，未曾想到居然是这样的结果。
　　敖慈说道。“此事本太子亦只是听母后提及过，具体是何人，本太子亦不大清楚！”
　　闻言，水阙宫盘坐的众多龙子神色一动，但转瞬有龙子笑道。
　　“料想那尊神祗应是有些来历，不过论及身份地位，洪荒各大神族中又有几人能够与敖慈殿下相提并论！”
　　“是极，殿下乃是烛龙皇太子，身份地位尊贵，与祖龙皇所出十八公主，才是门当户对！”
　　……
　　众多龙子纷纷附和起哄，大殿中热闹了起来，黄衣龙子神色有些暗淡，他虽是天纵之资，但论及身份地位比之敖慈还是要远远不如。
　　王座之上，青衣龙子只是微微一笑，并不在意。
　　宴会之后，敖慈神色有些微妙。
　　“龟丞相，你觉得敖乐姐姐如何……”
　　一袭绿裳，龟丞相一双小眼睛滴溜溜转动，他是知道这位太子殿下恐怕真的动了心思。
　　龟丞相并不看好此事，只是此事他不好言说，当下便道。
　　“敖乐公主聪慧美丽，优容华贵，听闻这段时间上门提亲的大型神族不在少数！”
　　“太子殿下若是有心，何不去问一问龙母娘娘，说不定会有答案！”
　　闻言，敖慈神色一亮，龙母最是疼爱与他，若是能够让龙母娘娘开口，此事便成了一半。
　　他对于那位兰心蕙质，冷艳动人的龙族神女着实有着好感，并不是突然起意。
　　念头一动，但青衣龙子还是摇摇头道。
　　“此事先行不急，目前吾连那位神秘的未来驸马身份信息都是一无所知，着实太过于被动，先弄清楚此事，再行计划也不迟！”
　　龟丞相心中略为讶异，但还是问道。“殿下准备从何处着手？”
　　青衣龙子笑道。“这很简单，母后身边数位属神一向对本殿下极好，她们一定知道一些消息！”

第391章 龙母

　　剑秋宫，这是一位龙母属神宫，周围隐隐可见许多身姿窈窕，穿着水色轻纱的龙女从中走过。
　　这些年轻的龙女不乏活波好动者，有些好奇的望着龟丞相二人。
　　龙母娘娘喜欢提携后辈的龙女是出了名的，龙母宫中走出了许多成就非凡的龙女，不乏一些大型神族的主母，但一些幼年的龙女通常都是由四位夫人抚养。
　　剑秋宫就是其中一处。
　　从剑秋宫中走出来，敖慈神色间带着一点点难色。
　　廊阁中，龟丞相见到敖慈神色沉重的从中走出，以为碰了钉子，笑着安慰道。“太子，您也不用失望，知道那位未来驸马身份的长老不少，大不了老臣豁出这张脸去，定能为你问个明白！”
　　敖慈苦笑道。“不用了，吾已经问出了那人身份！”
　　听了敖慈此言，龟丞相心中更见惊讶。
　　看敖慈的样子，对方恐怕来历非凡。
　　龟丞相忍不住问道。“殿下可否透露一二？”
　　敖慈看了一眼龟丞相，吐出了一个字眼。“太渊！”
　　“地仙之祖，神族神皇，洞渊帝君……”
　　龟丞相口中喃喃，豆丁大小的眼睛里微微怔神。
　　如果说这段时间，那位天骄的名声最响亮，龙族许多年轻龙子龙女都能一口气回答出来就是这位地仙之祖。
　　以后天生灵成就天生神圣，神族神皇之身也就罢了，前面能够在众多的神祗眼皮子底下，以微末之身创下这般大的一番基业，被众神视为一个传奇。
　　“那么敖乐公主怎么会和此神扯上关系？”
　　龟丞相一脸不解。
　　按照道理，按照敖乐的身份，哪怕太渊子名动洪荒，身价丰厚，但祖龙渊乃是上个量劫的超级势力，岂会看上对方这些积累。
　　“原因吾也不知，剑秋姑姑不愿多言！”
　　敖慈眉心有些愁苦。
　　神族神皇啊，哪怕是身为龙族太子，敖慈亦是倍感压力。
　　“吾去见一见母后！”
　　青衣龙子心绪有些纷乱，当下离开剑秋宫径直往往龙母宫走去，只是在龙母宫前，却是碰了钉子，言称龙母正在闭关，谁也不见。
　　龙母宫中。
　　一身雍容华贵，如同天地大道降临，龙母如同坐在天地中央，目光望着青衣龙子失望的离去，微微摇摇头。
　　“娘娘，六太子殿下似乎是真心喜欢上了敖乐公主！”
　　旁边另外一尊挽着飞凤髻的贵妇目露苦笑。
　　龙母轻叹说道。“这傻小子不明白其中关窍，你还不明白吗？！”
　　“但敖慈看似温和，实则倔强，恐怕不会轻易放弃！”贵妇略带忧色。。
　　龙母一只手撑着头，神色略微慵懒。“这孩子的性子本后自是清楚的，不过和小子恐怕没什么希望，对手太强大了，除非他拥有着他父亲那帮毅力，否则恐怕难成！！”
　　闻言，贵妇微微一笑，龙母虽然未曾见敖慈，但作为母亲龙母自然是向着敖慈。
　　“那是否需要妾身安排一二？！”
　　“不用，，此事顺其自然吧！”
　　……
　　昆仑山中，林渊降下遁光，在那边南极，玄青，长明，凤和玉虚宫四大记名弟子正在一株悬崖之前下棋，云海渺渺，悬崖下方另有一株仙杏，宝光涌动。
　　林渊神情带笑，朗声道。
　　“四位道兄好生逍遥啊！”
　　见到声音，见是林渊前来，四位记名弟子对视一眼，微微惊讶连忙起身。
　　四人都是一副仙风道骨的模样，玉清仙光护体，尤其是那南极子道行最强，数万年来已经抵达了太乙金仙高阶，距离半步道君也不远了。
　　南极子拄着桃杖，心中略为惊讶，他虽然未曾动用法目，但这位地仙祖师身上流转的灵机和他往日所见一些先天道君，已经并无二致。
　　尽管心中有些不信，但直觉告诉他这位地仙祖师已经合道，成了一尊先天道君。
　　当下行礼道。
　　“原来是帝君驾临，帝君容光焕发，看起来道行又有大进！”
　　“道兄慧眼如炬！”
　　林渊微微一笑，显然承认了。
　　这般态度，反而让南极子心下震荡，只是看对方笑意盈盈的神色，南极亦是心下微动。
　　玄青，长明，凤和三人眼光差了一些，但也知道林渊道行大进，目露艳羡。
　　见此，林渊笑了笑，当下便道。
　　“还请四位道兄帮忙通报一声，吾欲求见宫主！”
　　“贫道这就给道兄通报！”
　　南极子乐呵呵一笑，他差不多已经猜到了对方来意，很快返回，对林渊道。
　　“道兄，宫主请你进去！”
　　林渊微微点点头，当下朝着台阶走去。
　　正好，一侧金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母三位女仙从前往请教，见到走过的林渊神色微微一怔，龟灵圣母当下拉着凤和道人问道。
　　“道兄，这是何方神圣前来求见二师伯！”
　　凤和道人随口道。“那是东极天庭洞渊大帝！”
　　龟灵圣母神色一动。“原来是他！”
　　龟灵圣母神色间有着一丝亮色。
　　……
　　玉虚宫中，林渊进入玉虚大殿，已经见到了宝座之上的玉清天尊，当下行礼道。
　　“林渊见过宫主！”
　　玉清天尊眸光望着林渊，声音传入林渊耳中。“道友不必客气，吾观你此行大有所获！”
　　“不敢当宫主道友之称！”
　　林渊行了半礼，摇摇头。
　　玉虚宫主目光不动，只是一笑，他速来极重尊卑，只是挥挥手道。
　　“罢了！”
　　微微询问了数句，玉清天尊目光盯着林渊。
　　“你此次前来玉虚宫，是有所求吧？！”
　　闻言，林渊目光一亮，看来此行有门，当下便道。“林渊此次前来，乃是想向宫主求取混元道果！”
　　天尊并不意外，笑道。
　　“善，汝虽入玉虚宫，不过本尊手中可并无混元道果！”瞥了一眼，见林渊只是抬起目光，玉清天尊心中点点头，又道。“不过本尊准你日后直入玉虚宫中，旁听吾等师兄弟三人共参混元道果！”
　　林渊闻言，大喜。“多谢宫主！”
　　能够旁听三位盘古真人论道，那是大造化。
　　此行不虚。
　　玉清天尊颔首道。
　　“正好，此次你返回玉虚宫中，东极天庭正在与妙严天王家族交战，你也去吧，见识一番先天道君之间的交手，战斗，这对你日后修行甚有好处！”
　　“是！”
　　林渊点点头，如此大战殊为难见，他自然是要前去见识一番。

第392章 太岁神

　　林渊走出玉虚宫，和四大记名弟子聊了数句之后，身形踏入虚空，悄无声息朝着中州境而去。
　　“哎，帝君请留步！”
　　就在林渊身形消失的瞬间，一道娇俏的绿裳身影出现在云崖上。
　　龟灵圣母有些跳脚的望着，嘴巴撅的老高，神色怏怏不乐。
　　“小师妹，你追着帝君做什么？”
　　旁边，金灵圣母，无当圣母如同白色电蛇在虚空涌动，悄然出现，神色诧异。
　　三位女仙风光霁月，仙姿卓立。
　　四大亲传弟子，以多宝最强，但剩下的三位灵宝道君同样是悉心教导，道行不弱，虽然只是天仙境界，但比之寻常天仙不知道强到哪里去了，诸般手段层出不迭。
　　尤其是金灵圣母，这位圣母也是出身人皇一脉，与金德天后还大有缘分，仙姿初展。
　　另外的无当圣母也是仙姿奇特。
　　金灵圣母，无当圣母有些奇怪，心道莫非这位小师妹对洞渊帝君起了心思。
　　只是两者之间差距太大了！
　　“没什么？”
　　龟灵圣母瞧着两位师姐，一脸八卦的模样，俏脸微微一绷，娇俏的脸上闪烁一丝娇蛮，眼珠子滴溜溜一转，转瞬消失在云崖之上。
　　金灵圣母，无端圣母摇摇头，龟灵圣母性子跳脱，便是她们对于这位小师妹也是大感头疼。
　　……
　　中州天境。
　　青华山上。
　　妙严天王家族的大本营就在此处，这里已经被东极祖庭的天兵天将团团围住。
　　远远的隔着数百万里，便能够见到那破开云霄的庞大杀伐之气，无数的天兵神将在厮杀，大地之上，山岳之上，云霄之上，满目废墟。
　　“不是一般的热闹！”
　　林渊略为闭目，顿时能够感知到方圆百万里的先天灵气像是海啸一眼的波动，若是弱一些的修士卷入其中，很快就会被那狂暴无比的灵罡化为碎片。
　　血染疆场，残酷一面直观无比的袒露在林渊面前。
　　“洞渊帝君到了！”
　　此时远远的，六波天主帝君领着十数万天河兵将正在清缴一些顽抗的神祗，一位太乙金仙级战将望向天边，六波天主帝君早已经察觉到了林渊的到来。
　　法目通天，六波帝君只是扫了一眼，顿时皱着眉头，但并未在意。
　　“不用理会此子，全力绞杀妙严天王家族的修士，不能让名单之上任何一位天骄走脱！”
　　“是！”
　　旁边那尊太乙金仙微微点头，目露寒星，领着一队战将专门绞杀漏网的修士！
　　……
　　“六波天主帝君！”
　　林渊同样察觉到了远处的一团水云中的熟悉气机。
　　六波天主帝君是老牌的先天道君，在灵觉中气机宏大，汹涌。
　　只是此时林渊已然不惧，虽然初入先天道君，但他跟脚深厚无比，身上还有着众多先天灵宝。
　　此时这些先天灵宝已经能发挥出真正的威能。
　　此时，已经有熟人感知到林渊的到来，仙光一闪在林渊周身化生一尊清灵气机缥缈，神光浓郁的身影。
　　“太渊子道兄，你也收到消息，来凑这热闹！”
　　来人哈哈一笑，带着浑不吝的巍峨神力。
　　那是一位黄衣神祗，乃是一尊人族战神。
　　金虹氏。
　　金虹氏出身于昆仑山下一方大族，郝天氏。
　　这位金虹氏往年是人族人祖次居氏麾下的一尊战将，经常往来昆仑山，和林渊有着共同的爱好，昔年喜欢自带板凳跑到其他大神通者门下听道。
　　一来二去，林渊倒是与金虹氏颇为熟悉。
　　如今的金虹氏被东极天庭册封为太岁战神，掌天神六部，征讨不臣。
　　这位金虹氏干脆以此为姓，自号岁崇。
　　“战事如何？”
　　林渊目光望向茫茫战场。
　　“不过是区区一个天王家族罢了，与吾等实力相差太远了，现下只剩下最后一战！”岁崇轻轻一笑，手中神兵微微挥动，一股浩瀚神光涌动。
　　年纪轻轻能够执掌一部，自有着极强的能力。
　　岁崇在人族圣地也是有名的天才，完全不逊色于传奇人王玉琉璃，乃是太乙金仙境的人族修士，而且还是专门走肉身成圣一路的人族修士。
　　“你这厮道行似乎又更近了一步！”
　　目光上上下下在林渊身上扫视，岁崇心中惊异，数万载之前林渊不过是初入金仙，再次相见对方一身道行似乎变得高深莫测，讳莫如深，气机十分玄妙。
　　此时林渊身上道行气机已经圆润，屹立在虚空中似乎是一尊普通无比的寻常神魔，但仔细一看却宛若被时空笼罩，观不真切，似是一尊缥缈虚假的身影立在原地。
　　林渊见岁崇神色，心底轻轻一笑。
　　路上，林渊参悟望舒心得又有所获，已经能够将自身先天道君灵机锁入体内，分毫不露。
　　轰隆隆！！
　　骤然，青华山顶两道宏大的浩瀚灵机在无垠高空，激烈的碰撞起来，带着无尽风雷。
　　林渊目光落在青华山上，此时东极祖庭的那位东华帝君正在对阵妙严家族的妙严天王。
　　兵对兵，将对将，还有另外看起来是其他大势力前来的先天道君们正在动手，这些先天道君悉数被一些东极祖庭的先天道君给拦住，浩荡的大道之力如同一枚枚宏大骄阳，心惊动魄。
　　只是气势很大，但实则并未动真格。
　　所有人都在等待着头顶九天罡风中，两尊先天道君分出胜负。
　　林渊目光幽亮，瞬间有些动容，他是第一次看到先天道君级别的存在生死相搏，这种生死相搏，对于他这般新晋先天道君而言，无疑是积累经验的机会。
　　只见两方之中，一方则是如同纯阳大日，手中持着先天灵藏仙图，手中一柄战剑之上绽放出浩瀚纯阳大日，如同一尊又一尊纯阳大日飞起，仙阳之下，虚空也无法承受化为毁灭的黑色裂缝！
　　妙严天王是一位穿着青袍，身材雄浑魁梧的老者，此时勃然大怒之下，须发皆飞，御使着太乙元灵玄光化生一株庞大无比的东苍神木，扎根于天地，无数苍青色的树枝刷破虚空，无数纯阳烈焰将翠青树枝化为灰烬，但生生不息，他身上披着神袍防御力极其强大，只是那先天灵宝藏仙图蕴含着消除万法之力，将树枝层层打落。
　　虽然妙严天王目前还支撑得住，但谁都知道他已经是强弩之末。
　　林渊目光扫过那虚空中的道韵波动，目光变化，就在霎时神色一动骤然望向身后，眼眸诧异，身形悄无声息消失在原地。
　　“嗯？”岁崇皱着眉头望着这一幕，他竟是完全无法感知到对方离去的痕迹。

第393章 两个贼

　　岁崇心头神色变化，但很快落在青华山上。
　　青华山上的道君争斗，那散发的大道波动，与许多太乙金仙而言，不亚于大道法则直接裸露，玄妙异常，哪怕是能够参悟一缕道君气机，都能受益匪浅。
　　太乙金仙跨过了半步道君境界，将拥有道君气机威压，而到了一定程度，才能够拥有道君秉性，至于真正拥有道君之力，则只有那些积年修行的老古董。
　　观察这种先天道君之间的争斗，有利于太乙金仙参悟道君玄妙。
　　……
　　青华山深处，妙严家族大本营深处的青华秘境。
　　浓郁的乙木灵气涌动，林渊身形穿过虚空，先天阴阳混洞仙光如同旋转的钻头，破开外围的阵法禁制，无声无息出现在外围。
　　林渊目光望去，青华秘境之外已经另有一位先天道君在此，沉吟的站在原地。
　　那是一位穿着灰袍，木簪束着发髻，青丝若雪的先天道君。
　　“皇弟到了！”
　　这尊先天道君察觉到身后的动静，目光转过，神色间带着一丝奇异。
　　他其实一早就盯上了妙严天王家族的青华秘境，此地乃是一处天地罕见的先天秘境，蕴含着乙木本源，能够大壮道君本源。
　　只是令他头疼的是，妙严天王道行远在他之上，设下的封印他一时间半刻难以解开。
　　而林渊的出现，更是令他大为诧异，此子不是说正在不周山区域，怎会出现在此。
　　而且道行精进若此！
　　“原来是青华皇兄！”
　　脚踏虚空，感知着周围一层层强横无比的太乙青木禁制，林渊颔首一笑。
　　眼前的先天道君不是别人，正是同为九大帝君之一的东极青华帝君，太乙道君。
　　东极天庭九大帝君，东极青华大帝，上清紫微碧玉宫太乙大天帝都有执掌万灵权柄，当然在林渊这尊灵族神皇面前，仍然逊色不少。
　　但这位帝君已证道，不能同日而语。
　　瞧见对方眼中的肃穆之色，林渊笑道。“想来帝君是看上了青华秘境的本源，道君不必多疑，本君不要那青华秘境本源，但本君需要妙严道君这些年的家当！”
　　“当然，若是有先天灵宝，吾等平分如何！”
　　太乙道君眉头一条，神色不置可否笑道。
　　“吾等还是先行打开这秘境外围禁制再谈此事！”
　　太乙道君这是完全看不上他呀？
　　林渊心头了然，神色反而笑了起来，说道。“此事易尔！”
　　太乙道君闻言顿时侧目。
　　林渊已经上前。
　　轰隆隆！！
　　周围密密麻麻，无数的乙木灵光复苏，在太乙道君盛怒的目光中，似乎要爆发，但霎时一点先天阴阳混洞仙光朝着内里狠狠刷出。
　　开辟！开辟！！
　　生生不息的乙木灵光硬生生凝滞，破开一个大洞，苍茫阴阳席卷天地，刹那将生生不息的乙木灵光穿透，大袖一摆，如混沌开辟，一个大洞悄然被撕裂开来。
　　被破开了？
　　太乙道君面色一变，猛然望着林渊。
　　“先天道君？”
　　这位地仙之祖已经迈入先天道君领域！
　　而且看起来还是秉承先天阴阳而出的先天道君。
　　那股破尽万法的能力，令人心惊！
　　轻轻的笑声响起，林渊已经一步之间踏入青华秘境中，太乙道君连忙举步跟上去。
　　此时，林渊在缓缓恢复自身道行。
　　别看他举手投之间破开了青华秘境，实则消耗不小，到底是刚刚晋级，与老牌道君有些差距，能够破开这里先天级别的禁制，完全是依靠着先天阴阳大道分化鸿蒙的玄妙。
　　只此一层秘境禁制，林渊足足损失了数十万道行，不过这些道行还在以千年为单位，缓缓恢复就是了。
　　青华秘境之内，先天乙木灵气浓郁到了极致。
　　生灵繁盛，内里浓郁无比的先天乙木灵气已经被镇压，孕育了许多珍稀罕见的灵种。
　　“青元神花，乙灵宝药，还有好多的五行至阳花……”
　　只是扫了一眼，望着那无数翠红霞光，林渊目光大亮。
　　许多珍稀的奇花异草，便是他的万灵园中也未曾有的。
　　无愧是一方神族底蕴！
　　身上裹挟着太乙清灵仙光，太乙道君扫过这些灵种，宝药亦是心动无比，但转瞬想起身边这尊新晋道君的条件，心头念头闪烁，暗想。
　　以这位皇弟此时的道君道行，他自持道行不惧，但这样一来恐怕得罪了对方。
　　一位先天大道成就的先天道君，而且潜力如此强劲，对方还有着地仙之祖的尊位在身，只怕很快就能够稳住道君道行！
　　太乙道君心底沉吟，只片刻，脆朗声道。
　　“皇弟，吾等就按照之前的分配，这些灵种宝药吾分毫不取，吾只要那中央的乙木本源，除此之外若是有先天灵宝，吾等对半平分如何！”
　　“善！”
　　林渊微微一笑，林渊本就看不上青华秘境的本源，法则本源可以助长先天道君修行，但在林渊看来青华秘境本源已经不再纯粹，就算到手还需要很长时间来清楚其中妙严天王的暗手。
　　他的洪荒内景图中，地仙一脉供养的大地之力源源不断可以析出先天阴阳本源，实在犯不着花这功夫。
　　微微沉吟，林渊骤然又道。
　　“皇兄，皇弟有句话不知当讲不当讲！”
　　太乙道君转身，目光奇异望来道。“皇弟有话请直说无妨！”
　　“皇兄此行前往秘境深处炼化那秘境本源当小心行事，吾恐防有诈！”
　　林渊目光闪烁，提了一句，天生神圣的灵觉比起一般先天道君更加可怕，林渊似乎能够提前感知到一些寻常先天道君难以察觉的陷阱与危险。
　　只是这种先天灵觉，林渊不好言明。
　　“吾会小心的！”
　　太乙道君点点头，转身化作无形光华朝着青华秘境飞速而去。
　　见此，林渊心中暗自摇头，这太乙道君的戒备之心比他还要强。
　　“但愿这位太乙道君待会能够支撑一会儿，不然……”眼中闪过奇异之色。
　　林渊当下沿着秘境深处一路开始搜刮灵药，从珍稀罕见的开始，一路收入天柱福地。
　　身怀先天阴阳混洞仙光，什么禁制在他面前都是白搭，一路破开一座座大殿，林渊很快将青华秘境内一些珍贵的灵园搜刮的干干净净！
　　林渊担心时间不够，专挑珍贵而万灵园缺少的宝药异草。
　　大发横财。
　　此时在青华山上，随着青华秘境本源被撼动，在本源深处留下烙印的妙严天王瞬间察觉，勃然色变。
　　“好贼子，竟然抄吾后路，给吾纳命来！”
　　这尊恐怖道君盛怒之下，取出手中苍青木杖，狠狠朝着秘境深处两尊道君刷来，恐怖的苍青神光化生无数根茎笼罩住青华秘境。
　　东华帝君扫了一眼青华山深处，心头一动，本欲挥动纯阳古剑阻止，但念头一闪却是慢了半个刹那，浩瀚苍青神光将整个青华秘境都化为了生生不息的乙木神光之下，抽干生机。
　　青华秘境中两个小偷瞬间笼罩在恐怖神光的斩击中。

第394章 引爆，道君之力

　　青华秘境中。
　　林渊已经收取了大半珍稀宝药灵草，剩下的大部分虽然珍贵，但万灵园中大都有数，林渊放在了最后感知到那无数密密麻麻的苍青根茎席卷而来。
　　心中一股恐怖的危机感在飞速放大。
　　手中天河癸水剑在瞬间出现，寒气通幽，一条条玄冥天龙蜿蜒盘桓出现，将一条条庞大无比的苍青根茎冰封。
　　咔嚓咔嚓！
　　只是瞬间，那蕴含着玄冥冰封力量的冰晶霎时被撕裂，并且大幅度朝着林渊席卷而来，林渊目光微微一动，这玄冥冰封之力虽然只是至阴一侧的力量，但身为太阴星君运转太阴权柄，这股力量仍然不输于一般先天道君的一击，却被如此轻易破开。
　　心念电闪，林渊神色不在意，将洪荒春秋剑阵中四柄先天灵剑中的炎红剑取出。
　　下位先天灵宝炎红剑乃是秉承四季炎夏法则而生，足以运转体内恐怖无比的开天之火。
　　一缕开天之火浮现，对着虚空一斩。
　　火芒炸开。
　　放眼目光中，红光弥漫天际，开天之火焚尽八方，那股源源不断，生生不息的苍青色灵光都被焚烧殆尽，再也无法重生，内里还有一股无穷浩荡的毁灭从中滋生。
　　“好强横的神火！”
　　数位修行火属力量的先天道君瞳孔收缩，一道道目光忍不住落在这缕神火之上。
　　这种神火天生蕴含着一股诡异无比的焚灭之力，便是先天道君手中的大道法则都能够焚灭，潜力无限，可怕无比！
　　这种焚灭之力天生克制先天乙木法则。
　　而且令许多东极祖庭帝君震动的是，林渊看起来已经完全晋级先天道君。
　　令人震憾。
　　只见数道火红剑光就将身旁笼罩而来的苍青根茎悉数斩灭一空。
　　青华山上，感知着被焚灭的数万年道行，妙严道君心头微微一沉，他感受到了一股十分恐怖的火力绵延至心底，并不好对付，目露忌惮，很快落在另外一道身影之上。
　　这尊先天道君也就罢了，仅仅只是偷了一些珍贵的宝药灵草，另外一位比之，更加可恶。
　　竟是要断妙严家族的根！
　　太乙道君已经接触到了青华秘境的本源，一座巨大的苍青色神山屹立在无数太乙灵气中央，太乙道君已经看到了这座先天神物，目露激动之色。
　　妙严道君满腔的怒火都落在了太乙道君身上，苍青神光化为无数根茎将这片虚空锁定，化为囚笼，太乙道君已面色大变，运转太乙仙光化为太乙清灵圈，忽小忽大，放出万道清灵之火，抵挡住层层苍青根茎。
　　只是同为修为生之大道的修士，妙严道君在生之大道上显然走的更远，太乙道君十分吃力！
　　这边太乙道君吸引了妙严天王大部分怒火，林渊却趁着机会往往青华秘境之外飞去。
　　如今好处已经全部到手了，若是再留在那里，作用有限。
　　自己获得了好处，总得给外面打死打活的东极天庭众神留些好处，吃独食总是遭人排斥的！
　　踏破层层虚空，身形浮光掠影。
　　虚空中，有密密麻麻的苍青色荆棘生出，要将他缠住。
　　天高地远，大地辽阔，一眼望去尽数是这种难缠至极的荆棘，一旦被缠住哪怕是强横无比的道君道身，也被吸干生机，抽空道果。
　　林渊神色不变，手中运转开天之火，将秘境中滋生的苍青色荆棘化为齑粉。
　　开天之火不是他手中最强的手段，但对付乙木之力却是最为有用的手段，克制不是一般的大，哪怕是道行的差距也被短时间之内弥补。
　　只是瞬间，林渊已经出现在了青华秘境的出口。
　　“想跑！”
　　妙严天王面色冰冷，目光扫着那一抹无形流光，杀意森然，但转瞬心头一寒，旁边东华帝君已经扬起了那纯阳宝剑。
　　东华帝君道行完全在他之上，此战他是必死无疑。
　　此时十二祖巫部落中的援兵，句芒部落道君还未至，恐怕已经是被昆仑山三清天尊给拦住了。
　　“那么……就算陨落在此，也要拉下一尊先天道君陪葬！”
　　心中打定这个主意。
　　一道纯阳剑光迫来，身形拼着挨了一道纯阳剑光，妙严天王狠狠望向青华秘境之内，身形化作一道浩荡苍青神光飞向青华秘境。
　　滴溜溜神光转动，化为一株苍青色巨大古树从混沌洪流中冲出，高空嗡鸣震动，虚空崩溃，大道法则震荡，无数树枝如妖魔一般舞动，上方大部分树枝结成一张巨大的藏青色神网拦住东华帝君。
　　遮天蔽日。
　　尽管东华帝君已是看出不对，剑光化作一枚枚纯阳大日坠落，将苍青色巨大古树轰击的摇摇欲坠，但至少十个刹那之间无法破开防御。
　　于此同时下方的树根亦如同罗网四面八方朝着太乙道君，林渊席卷而来。
　　妙严天王这是拼了老命，生了鱼死网破之心！
　　老牌道君威能尽显！
　　这种可怕的底蕴力量，令一尊尊先天道君悚然色变，哪怕是观战的玉皇道君，天罡道君等老牌道君，亦然感觉到了一种难缠。
　　而一部分稍微弱一些的神祗，练气士只感觉在这股庞大的道君威压之下，根本连动弹的能力都未曾有，如同苍茫神树之下的蝼蚁。
　　“鱼死网破，做梦！”
　　林渊目光望着头顶如同龙蛇一般蜿蜒而来的苍青根茎，心中暗自冷笑。
　　诚然，妙严道君这样的老牌道君成道日久，要比新晋的成道者强很多，但他非同一般，除了灵族神皇这尊身份，让他道行远远强于一般的新晋先天道君，还有着众多的先天灵宝弥补这种差距。
　　“洪荒春秋剑阵！”
　　低喝声中，绿荧剑，炎红剑，潇灵剑，寒雪剑四柄先天灵剑在虚空中出现，四道瀑布一般的剑光将一条条遍布龙鳞的苍青根茎化作齑粉，春夏秋冬四季法则轮转，毁灭虚空，身形一闪已是窜出秘境，离开苍青巨树的笼罩范围。
　　另外一边，太乙道君就没有这样的好运，被层层树根纠缠住，如同囚笼，强横的道君道身竟是光辉暗淡，干瘪起来，无论施展何种法门，都无法逃出妙严天王的控制。
　　“成套的先天灵宝？”
　　然而周围岁崇等人的目光仍然落在林渊的身上，脸上止不住的露出血丝。
　　这太令人眼红了。
　　这尊帝君这是何等机缘？
　　那边，天罡道君，玉皇道君也反映了过来，虽然未曾摆脱自己的对手，手中却是各自抛出一件先天灵宝，天罡破元幡，昊天镜定住妙严道君。
　　天罡破元幡降下万道白蛇一般的雷光打的苍青色巨树一个哆嗦，浑身焦黑，昊天镜散发金光，定住元神。
　　趁着机会，东华帝君深吸一口气，他面露恼怒之色，这样的局面并非是他想要的，一个不慎竟然让妙严天王挣脱了他的控制，完全打他的脸，纯阳宝剑上金色剑气涌动，横跨百丈，明皇霸道的剑光斩中苍青色巨树。
　　整个苍青色巨树轰然炸开，化为滚滚乙木灵气四散。
　　便是先天道君那股不朽的神性都被顶级先天灵宝昊天镜所散发的金光所磨灭。

第395章 道君之路

　　可怜妙严天王也是一尊老牌道君，竟陨落在自身老巢中。
　　这种惨烈，让众多神祗心神震动。
　　高高在上的先天道君也有陨落之时。
　　一旁目睹着这一幕的一部分先天道君面色微变，道行强横一些的化作道道光华离开青华山。
　　一部分有跟脚的先天道君并不在意，眼见打不过从容离开。
　　他们都有着各种各样的来历，东极祖庭见此，迟疑片刻，还是放了水让这些先天道君离去。
　　而一部分未曾有跟脚的先天道君却是如临大敌，生恐被东极祖庭的先天道君围殴，各自爆发击退对手之后，全力逃散。
　　东华帝君看着这一幕，神色冷漠，联合一部分东极祖庭先天道君开始围剿这数位散修出身的先天道君。
　　林渊冷眼望着这一幕，能够从散修中脱颖而出的先天道君，哪一位是简单的。
　　要么是出身上位先天神祗，要么是百战精英狡猾无比，或者干脆是另有机遇。
　　那三位先天道君，无论是血炎道君，地火道君，千梧道君都非泛泛之辈，血炎道君演化出万千血影，那诡异法门从四面八方逃窜。
　　地火道君化为地火从地面逃遁，千梧道君是一尊绿衣道君，容貌年轻倒是从容不迫，与东极祖庭一方的太乙道君走到了一起，看起来竟是早已认识的好友。
　　此时的太乙道君惨不忍睹，半边身躯枯萎，另外一边也是遍布枯黄色的焉黄灵光。
　　不知道是中了什么手段，生命流逝严重。
　　轰隆隆！！
　　浩荡的道韵冲霄而上，千梧道君手中一根碧绿色的树枝晃动，化生一株参天巨树的虚影。
　　那是一株连接天地的庞大树荫，蜿蜒盘桓，耸入云霄，还夹杂着一道珍贵无比青龙本源之气。
　　“东苍建木！”
　　岁崇出现在林渊身旁，目露亮色的望着这一幕。
　　东苍建木虽不是十大顶级灵根，但也是极其有名的神木之一，对于木属修士，空间神族有着巨大的好处。
　　凝聚而来的一部分生命本源融入太乙道君道躯之内，但重创的伤势难以化解。
　　岁崇轻轻道。
　　“怕是要入轮回，或者是想办法化茧蜕化，才能恢复这种重创！”
　　林渊皱着眉头看了一眼。
　　先天道君们强大无比，但一旦根基受创，或者是元神受创亦会非常麻烦。
　　妙严天王的法门中蕴含着极强的邪力，这股邪力大损道行。
　　道君道果乃是道心，法力，以及大道领悟组成，是道行所在，这不是一件小事。
　　此时太乙道君道行大损之下，比起一些新晋先天道君还不如。
　　就在此时，林渊神色一变，提醒岁崇。
　　“小心！”
　　却见天地间地火焚尽，大地震荡。
　　一股恐怖火力席卷而来。
　　血炎道君幻化万千血炎已经跑到了，地火道君很快锁定了林渊，岁崇二人所在的区域，这里看起来最为薄弱。
　　准确的是二人数十丈开外一座宫阙。
　　尽管林渊之前一次性的拿出一套先天灵宝。
　　林渊已经出手。
　　林渊只是一出手，地火道君便是面色大变，知道还是低估了对方，这一次林渊并未动用洪荒春秋剑图，而是直接动用了地仙之祖尊位。
　　地仙之祖掌控大地，霎时将千里方圆大地禁锢。
　　那是一尊身踏烈焰，背后有着无数火焰突刺一般的神魔道君，无数地火法则在他周身如同岩浆一般滚滚涌动，焚烧虚空。
　　疾驰而来的地火道君如同撞到铁板上，灵觉如同陷落与狭小空间的流沙中。
　　林渊运转地仙之祖权柄，此时如同身合大地，自身道行似乎刹那暴涨，林渊感觉此时完全不逊色于任何一位老牌道君，刹那便将地火道君禁锢在原地。
　　“好强！这难道是坤圣道君业位的力量加持？”
　　感知着这一幕，不少正要动手的东极祖庭帝君面色一变。
　　林渊拥有坤圣道君业位加持是众所周知的，能够借助坤圣道君业位，拥有着真正不弱于一些老牌道君的力量。
　　正式踏入先天道君，林渊确实拥有了驾驭坤圣道君业位的能力！
　　只有最为强横的三位先天道君，东华帝君，天罡道君，玉皇道君神色若有所思。
　　“可恶，这尊先天道君竟还有如此底牌！”
　　那地火道君动弹不得，面露懊恼之色，只能看着被赶过来的数尊道君擒下镇压。
　　……
　　青华山之外。
　　林渊目光望向青华山的方向，一场大战结束，接下来就是东极祖庭瓜分好处的时候，林渊已经拿了一份所需的好处，也就没有再行参与。
　　林渊感知着体内地仙之祖业位带来的加持。
　　晋级先天道君之后，地仙之祖的业位算是真正能够发挥出应有的威能。
　　此尊业位当真是玄妙无比，方才道合此尊业位，林渊只感觉几乎是瞬间踏上先天道君的巅峰，几乎是完美无瑕的掌控大地法则，一念之间玄黄倾覆。
　　那是何等惊天威能！
　　“这还不是圆满状态的地仙之祖业位，若是真正大成恐怕不会比九大道母业位，来的弱！”
　　林渊心中欢喜。
　　到了先天道君境界，按照太一问道篇上六境记载，已经到了第三道身合大道，更进一步就是第四境。
　　若说第三境是神御法则，驾驭天地法则，第四境则更一层楼人法合一，第三境虽然是号称驾驭天地法则，但实际上天地法则太过于强大，这个境界的道君根本连驾驭十之一二都无法做到。
　　而迈入第四境，则是真正的能够得心应手。
　　其实这就是将九五法则推至十层法则巅峰的道路。
　　先天道君之间并无任何等级，只有强弱。
　　可以肯定的是打破极限，参悟九六法则的先天道君会比寻常先天道君厉害，但参悟九六法则的先天道君未必打不过参悟九七法则的先天道君。
　　这看似很混乱，但实则清晰。
　　大家处于同一境界，能否将对方斩杀，只有看各自的道行，手段。
　　这一境，境界已不成为衡量实力的唯一标准！
　　当然，按照正常情况来说，九七法则道君比九六法则道君会强，但不是绝对的强横。
　　之后，按照林渊的理解，然后就是神话准圣这一玄奇无比的境界。
　　神话准圣在洪荒中，对于众多神祗而言，都只在传说之中，无法触及！
　　“无论怎么说，拥有了地仙之祖尊位，接下来一段时间必能够实力稳步前进！”

第396章 传扬开来

　　心中思虑万千，林渊并没有在青华山停留，请岁崇和东华帝君打完招呼之后，林渊便是返回昆仑山。
　　林渊需要一个地方好好熟悉先天道君的力量，顺便将道君真身蜕变而出。
　　至于望舒的交代，林渊准备等稳固先天道君境界之后，再返回太阴星。
　　……
　　昆仑山上，云雾缭绕，弥漫着浓郁的仙光。
　　太霄山脉。
　　雷光隐隐，先天仙光浩荡。
　　这是一处先天灵气异常浓郁，还残余着昆山残存道痕的奇特山脉。
　　自从太霄祖师晋级先天道君的消息传扬开来之后，太霄一脉在昆仑山中也有了一席之地。
　　东极祖庭特意在昆仑山选择了一条庞大的先天灵脉作为太霄一脉的总宗所在。
　　林渊晋级先天道君的消息经过此战已经传扬开来。
　　众多太霄弟子纷纷赶来。
　　实际上还有许多地仙一脉的仙人前来求见祖师。
　　……
　　“这里就是昆仑山吗？当真好生巍峨！”
　　在昆仑山之中，一行有数位仙风道骨的练气士出现在旁边，身上不无血污，煞气凛然。
　　来人是三位极其特殊的炼气士，玉笙古仙，元武君，还有一位唤作九玄道人。
　　三位古仙都是地仙一脉所出的仙人。
　　玉笙子来自于中州境。
　　元武君则是出身于东南大陆的人族部落，从东南之地到中州境内的昆仑山，其路途之遥远，便是许多太乙金仙都会感觉到心惊。
　　这尊地仙一脉的仙人也不知道是经历了多少难关，才来到昆仑山。
　　此时已经晋级金仙之境。
　　另外一位唤作九玄道人，来历更为神秘一些，这位却是单纯前来送信的。
　　“希望此处有解救吾族之法！！
　　九玄道人目光望向那中央送入天地的氤氲仙山喃喃自语。
　　“最强横的仙法，玄之又玄，众妙之门……”
　　元武君眼中同样闪烁着浓郁无比的光辉！
　　如今那位传说中的地仙之祖已经晋级先天道君，这般存在在人族圣地也是主宰一般的存在，地仙一脉想来应该需要英杰加入，分出主脉，支脉。
　　……
　　“昆仑山不是久居之地！”
　　“是时候该找个地方，作为太霄派的宗楼了！”
　　太霄山脉深处，仙山上，一尊断崖上，林渊目光俯视天地苍茫，身形缥缈，如九天神龙，见首不见尾。
　　目光中，前往太霄派的弟子已然不少，可以预见还会越来越多。
　　就在这时，林渊心头一动。
　　心血来潮，身形化作一道流光朝着不周山的方向飞去。
　　此时在不周山上，一株仙藤长势极好，无数的多彩霞光逸散，却是这株仙藤之上所挂的几个葫芦已经即将成熟。
　　这株仙藤着实非同一般，竟是挂了七个葫芦，颜色不一，各有威能。
　　此时葫芦藤前的异象早已经吸引了六位大神通者前来。
　　最先到的是一位身量高贵的绝色女子，其后是一位身着金袍，身怀大日之象的霸道男子，身上有着一股强烈的皇者气息。
　　后来的男子明显认识先到的绝色女子，眸光望向那株仙藤，目光微微一亮。
　　先到的绝色女子微微沉吟便道。“帝俊道兄既然来了，那便是与此仙藤有缘，吾等先行等此仙藤成熟，再行分配！”
　　“正合吾意！”
　　帝俊目光中金芒闪烁，当下站在了一边。
　　转瞬天边仙乐渺渺，在女娲与帝俊两人皱着眉头的目光中，又自落下三道身影！
　　三清天尊！
　　女娲与帝俊两人心头轻轻一叹，只是点点头。
　　“见过两位道友！”太清天尊率先开口，微微一笑，算是打了个招呼，玉清天尊，灵宝天尊什么都没说，直接往太清天尊身后一站。
　　宝贝我们三人有份！
　　没的说！
　　女娲与帝俊两人嘴角扯了扯，人家兄弟三人一个比一个能打，只能捏着鼻子分出三份来。
　　眼瞧着仙藤即将成熟，天边阵阵红霞滚动，划过天穹，霎时化为一位红袍人飘然落下。
　　红云道人！
　　又是一位积年的大神通者。
　　反正已经分出了三份出去，再多分出一份出去，女娲与帝俊两人也是无所谓了！
　　骤然，风云色变，仙藤周围无数灵气漩涡爆发，仙藤已然成熟。
　　女娲，帝俊两人面色微动，却见太清天尊走到前面说道。“吾三人为盘古真人，当得前三个。”
　　此言一出，玉清天尊，灵宝天尊皆自目光望来。
　　这是人多欺负人少！
　　女娲、帝俊对视一眼，红云旁边并不在意，当下三人点头道：“善。”
　　太清天尊上前取了第一个紫金葫芦，太清天尊不缺灵宝，这葫芦最终被太清天尊炼成了一个炼丹的葫芦，虽声明不显也威能无穷。
　　玉清天尊，灵宝天尊取了第二个，第三个葫芦。
　　女娲上前取了第四个黄皮葫芦，和原来已经炼制的一杆招妖幡融合起来，成了掌控妖族的至宝招妖幡，只要妖族将神魂放入幡中一丝，便要为幡的主人所控制。
　　帝俊上前取了第五个金皮葫芦，被其炼制成了一柄斩仙飞刀，专门对付练气士的元神，日后也是凶名赫赫。
　　红云道人最后一个上前，取了第六个红皮葫芦，炼制成九九散魄葫芦，内含红色神沙，可伤人元神，腐人神躯，厉害无比。
　　只是相比起前面四个葫芦，显然逊色。
　　最后一个葫芦还只是个小葫芦，整株仙藤随着六个葫芦被摘走，精气枯萎，营养不良，还不足前面六个葫芦一半大小眼见着第七个葫芦和仙藤即将枯死，女娲略为可惜道。
　　“最后一个灵宝机缘不足，不足以出世，只能化先天为后天，还是留给其他有缘人吧！”
　　说着率先飘然离去，帝俊，红云看了一眼，也是略为可惜，跟着离去，最后是三位盘古真人，身形缥缈的消失在云雾中。
　　过了片刻，疾风突起。
　　林渊身形划破虚空出现在仙藤之前，匆匆赶来。
　　望着这株灵光持续萎靡退化的仙藤，在最后一个黑色小葫芦上扫了一眼，林渊心道紧赶慢赶还是慢了一步，但想起洪荒内景地门之中一物，忍不住笑道。
　　“还有救！”

第397章 斩三尸秘

　　林渊目光望着最后一个黑色小葫芦，那是一个秉承水元大道而生的葫芦，若是换了其他大道，他或许无法阻止这小葫芦的萎缩，但现在……
　　林渊随手一挥，先天竹杖化出原形。
　　源源不断水元精气经过仙藤涌入最后一个黑色小葫芦中，肉眼可见这枚小葫芦开始长大。
　　四十九天之后，这黑色小葫芦已经长大一半，透露出一股饱满先天灵光。
　　“成熟了！”
　　林渊目光微喜。
　　林渊上前将之摘下，灵动无比的先天灵光涌动，瞬间便是主动认主。
　　“上品先天灵宝归墟葫芦！”
　　林渊脑海中闪过这枚黑色葫芦的信息，归墟葫芦乃是得天地水元归墟之力而成，蕴含着归墟水眼之力，任何神祗但凡被吸入其中，就会被葫芦内的归墟之力给磨灭。
　　威能之分强大！
　　“可以作为寄托道果的灵宝！”
　　林渊目光中闪烁着异色。
　　这一次返回昆仑山他最大的收获，是获得了盘古最核心的传承，斩三尸秘法。
　　斩三尸秘法的修行不是传说中从神话准圣开始修行。
　　在先天道君境界便是可以修行，以先天灵宝为核心，寄托自身身上一枚道果，每斩出一枚道果，代表着身上道行纯粹一分。
　　这是一种另类的成道，斩出来的道果未必都能孕育成熟，但可以从中选择三枚道果培养成三尸分身。
　　其他道果，可以以先天灵宝蕴养，若是日后成熟可以在进入第五境之后重新吸纳为资粮，每回归一枚道果，自身在第五境上就会强大一分，在混元大道之上更进一步。
　　某种程度，先天道君斩出的道果越多，会越强大！
　　只是这斩三尸之法可不好运转，不仅仅是需要先天灵宝，还需要时机，机缘，气运。
　　“这枚归墟葫芦可以寄托自身在水元大道之上的道行，再以后天水元大道本源，气运浇灌成熟！”
　　林渊心底微喜，以上品先天灵宝为本体斩出的道果比之以下品先天灵宝斩杀出的道果，无疑更容易成熟。
　　他此时已经度过了新晋先天道君的，只要将九五法则领悟圆满，就可以行斩三尸秘法。
　　云雾中，仙藤随着第七个葫芦成熟，彻底枯萎，仅余一丝生机，林渊扫了一眼，也不嫌弃，随手将之收入洪荒天柱福地中，以大地本源滋养，希望能够救活这株顶级灵根。
　　望了一眼头顶太阴星，林渊想了想，身形化作一道星光朝着太阴星而去。
　　……
　　此时在太阴星上，广寒宫，青腰玉女气炸了肺。
　　太阴玄光玉女，太素道君两位女神在旁边小声安慰，望舒神女望向太阳星的方向，目光沉吟。
　　按照几位女神之前的约定，四位女神在广寒宫中重聚，共商大事，但其中却是出现了一丝意外。
　　青腰玉女得到消息，太和宫门下其中一座别府被妖族强者给突破了，不但洞天福地被占据，别府内负责打理的数位侍女也被掳走。
　　为了此事青腰玉女前往太阳宫中讨个说法，却未曾想到太阳宫的妖圣百般抵赖，还将青腰玉女赶出了太阳宫中。
　　青腰玉女着实从未吃过如此大亏。
　　“好个帝俊，黑了心肝，竟如此欺吾太和宫，此事吾绝不会与此神善罢甘休！”
　　青腰玉女绝美的俏脸薄怒，咬碎银牙。
　　神色温婉，太阴玄光玉女说道。“妹妹不必动怒，妖族横行霸道，占据众神洞天福地，放牧群妖，此举迟早会触怒众神，众神不会坐视！”
　　太阴玄光玉女对妖族印象也不怎么好，妖族肆虐过后，通常是腥风血雨，令这位女神不快。
　　太素道君轻轻颔首。
　　“披鳞戴角之辈，不懂礼数，肆意妄行，众神不会坐视！”
　　太素道君轻声安慰。
　　“不行，此事吾必要给太阳宫一个报应！方消吾心头之恨！”
　　青腰玉女并不愿意罢休。
　　旁边，望舒神色淡漠，看着这一幕。
　　太阳宫行事虽然霸道，但并非失去理智，而是打压一批拉拢一批，拉拢上层打压下层种族。
　　每年还似模似样的向一部分古神宫中送礼。
　　可叹那些古神也是精明之辈，劫气蒙眼，竟任其悄无声息扩张，这般下去迟早有一日妖族会从暗中扩张走向明面之上。
　　偏偏此时无有哪方势力能遏制。
　　巫门也好不到哪里去，在悄然渗透一些古老圣地皇朝，洪荒中声名赫赫的五方帝朝，八百神魔天王，也是暗流汹涌。
　　其他众神各自为政，或是出于自身的利益左右逢源，或是高高挂起，冷眼旁观，一些有所发现的大神通者要么消失，要么只能选择不言不语。
　　望舒倒是有心提醒，只是望舒在众神当中并无威望，纵然开口，那些古神也只当是别有用心，还会恶了巫妖两族。
　　索性，太阴星仅有太阴女神常曦，林渊这两支传承，若是这两位守不住大不了舍了太阴本源，暂避锋芒。
　　念头转动间，骤然目光一动，只见一道星光出现在太阴星上，只片刻已经到了广寒宫前。
　　“来的好快！”
　　……
　　“四位道友，晚辈太渊子稽首了！”
　　如清风朗月，金光中一尊碧蓝仙衣，翠墨腰带，竹节绿簪的威严先天神皇从宫阙之外走进来。
　　太阴玄光玉女，青腰玉女，太素道君皆自目光一动，只是一眼，四位女神心中赞叹一声。
　　“好一尊先天神皇！”
　　仔细观对方身上灵机，心中更是暗自动容，这才突破多长时间，这位新晋先天道君竟将自身道行推演至了这一步，进步神速。
　　“先天阴阳本就是开辟之道，这尊先天神皇为人族开山劈地，在众神环伺中生生开辟出了一番新局面，恐怕是无形契合了大运，这才得以应运而生！”
　　太阴玄光玉女从左侧居高临下，一双如星辰一般的美目中却闪烁着异色。
　　那青腰玉女一双妙目一动，目光落在林渊身上，骤然嫣然一笑，娇声道。“太渊子小友，你来得正好，你来评评理，太阳宫那只乌鸦是不是欺人太甚！”
　　当下将身上所发生之事娓娓道来，一边将一双会说话的眸子望向林渊。
　　“你说说，这太阳宫莫非是准备将吾等这些神族赶尽杀绝？”
　　“这是准备给我出个面试题？”
　　林渊目光扫过这四位神女，心神一动，神色并不在意。

第398章 东风无力，百花残

　　太阳宫，太阳神帝俊。
　　只有生活在这个时代的神祗，提及这个名字，才会感受到那股可怕的压力。
　　在很久之前，神话准圣是传说中的存在，是神话中的神话。
　　太阳神帝俊在许多神祗看来，同样是神话中高高在上的存在，不可接触，执掌万神。
　　大日光明笼罩的地方，无有神祗感与争锋。
　　其中虽然有一部分神祗吹捧，夸张的成分，但太阳神帝俊确实是一个神话。
　　号称有光明的地方，就有太阳神帝俊。
　　林渊虽然拥有了庞大的底蕴，也成了先天道君，但面对这样神话中的存在，还是感觉到一种压力。
　　“也不知道帝俊已经斩出了几枚道果！”
　　心中暗忖，林渊淡淡道。
　　“帝俊他不是要赶尽杀绝，而是要将妖族布满神族的天空，将整个神族霸业取而代之！”
　　此言一出，广寒宫不迟与落下一道惊雷。
　　数位女神侧目。
　　不仅仅是青腰玉女面露异色，旁边太阴玄光玉女哂然，摇摇头道。
　　“小友此言未免太过于惊世骇俗，帝俊自身便是神族神皇，如何胆敢如此行事！”
　　青腰玉女微微皱着柳眉。
　　她方才只是一时口快，并非是真的认为帝俊会将神族赶尽杀绝！
　　心中也不认同此语。
　　帝俊是有野心，但也不过是以妖族为阶梯在天庭之上更进一步，不可能是推翻神族。
　　林渊嘿然反问道。“为什么不呢，倘若妖族布满天空大地，他便是当之无愧的天帝，统御洪荒，日后同样有机会踏破混元圣人门槛！”
　　青腰玉女也开口说道。“小友此言大谬，帝俊何德何能，道行虽强，但终究只是个晚辈，如何敢说继承天帝之位！”
　　青腰玉女心下轻叹，瞥了一眼林渊。
　　在青腰玉女看来，林渊成道之日太短了，到底眼界不够，还只是个神族圈外人。
　　帝俊虽然自诩天皇元灵化生，乃天皇之位的继承者，但太一天帝在位，岂有帝俊机会。
　　再而，天皇一脉诞生的古神可不只有一位帝俊。
　　许多古神都是有着皇者之姿，赫赫有名，只是林渊出世的晚了，不认识罢了。
　　“而且，妖族何等存在，看在六位神族神皇的颜面上，允其蜕变成妖神之躯的上神加入神族也就罢了，普通蠢物如何敢于神族相提并论！”
　　得了，这位是完全不相信妖族的潜力。
　　还带着一种莫名的迷之优越感。
　　林渊心说，等周天星斗大阵出现，星漫山遍野都是妖族的时候，你们就知道妖族的厉害。
　　天上有妖族，水里有妖族，地里的庄稼都能变成妖族，神族虽强，但神族稀少啊，架不住妖族数量多。
　　一个打不过你，十个上。
　　十个打不过你，一百个，一千个，一万个一起上，神族也受不了。
　　青腰玉女星辰般的美目望着林渊说道。“小友，你也是神族神皇，也该找机会拜访一些神族古神，这对你另有好处！”
　　“和一群将死之神搅和在一起，能有什么好处！”
　　林渊心底呵呵了。
　　那边，太阴玄光玉女也觉得林渊太过于危言耸听，笑道。
　　“妖族相较于一些普通后天生灵，确实有些潜力，但你别忘了盘古神族一脉，如今盘古神族强盛无比，甚至超过了三皇神族！”
　　林渊心说，“巫族恐怕也是打着和妖族一样的主意，背叛神族，各自自立，将神族众多蠢虫撇到一边，独享洪荒！”
　　林渊心中想法并没有表露，这毕竟太过于惊世骇俗。
　　而且看起来也不具有操作性。
　　或者干脆是没有任何兆头！
　　望舒弯眉如月，美丽动人至极的眸子望着林渊，突然道。
　　“太渊子，你竟如此忌惮妖族，那你认为吾等应当如何钳制妖族！”
　　林渊目光一动，看了一眼望舒女神，沉吟片刻道。
　　“帝俊虽潜力巨大，但妖族也是它的弱点所在！”
　　“首先天地大势目前在于吾神族，天地之间只可能存在一个霸主，如今太一天帝还在，除此之外还有十二祖巫，他们自诩大地之主，同样是一山不容二虎。”
　　此言一出，太素道君微微摇摇头。
　　“太一陛下胸襟宽广，向来是不偏不倚，是不会针对任何神祗！”
　　太阴玄光玉女，青腰玉女点头认同。
　　太一天帝在位期间，不可否认，神族之强大已经远超过远古三皇时期。
　　林渊并不在意，又道。
　　“其次，擒贼先擒王，妖族中目前也是派系林立，帝俊太过于霸道，但其他数位妖皇却并无帝俊野心！”
　　他眼中闪烁着凌厉之色。
　　妖族六大皇者，除了帝俊之外，还有女娲，伏羲，帝忽，混沌，鲲鹏等妖皇，各自聚集妖族强者与麾下，其他妖皇可并没有帝俊那帮野望。
　　至少现在没有。
　　望舒莞尔道。
　　“此法亦不可取，帝俊为天皇一脉元灵化形，可以战死，却不能死与刺杀！”
　　闻言，林渊说道。“其三，釜底抽薪！”
　　提及釜底抽薪，林渊心中闪烁着浓郁的幽意，在一丝幽意令四位神女一动，感觉到一种大恐怖，如同看到尸横遍野，血染洪荒，无数妖兽灭绝的景象，但转瞬这种感觉消失，令的四位神女心中一股异样，忍不住望向这位侃侃而谈的神族神皇。
　　“……现在众多小妖恐怕并非所有妖族都拜太阳宫，论及影响力吾太阴星每日调颌太阳真火之力，布施月华，不知有多少小妖受益，若是望舒娘娘愿意成为妖皇……”
　　此言一出，太阴玄光玉女，青腰玉女，太素道君都忍不住望向望舒，此法却是可行，望舒若是能够振臂一呼，确实可以打击太阳宫在妖族中的扩张计划！
　　还能从中分出一杯羹！
　　林渊心中轻叹。
　　其实他原本的釜底抽薪之计，乃是将一些以妖族血肉，筋骨，魂魄炼制丹药的法门散播出去。
　　让众多后天生灵意识到妖族的价值。
　　顺便将厨道引入洪荒。
　　不过仔细想来，此法实在太过于阴损，而且林渊担心此法一出，盘古神族在无妖族辖制，到时候真的会引发大变。
　　以后土娘娘为首的盘古神族独大，对林渊没什么好处，别忘了他身上还有着轮回权柄存在，若是让后土娘娘发现，难免不会找他麻烦！
　　望舒却是略为诧异的看了林渊一眼，但神色不动，话锋一转道。
　　“此事暂且不提，林渊你晋级先天道君，也应有个正式的尊号，你可有想好？”
　　见望舒不愿多提，林渊耸耸肩，不过尊号之事兹事体大，他确实需要一个名号，不过他应该取个什么样的尊号？
　　太霄道君？会不会有点low！

第399章 尊讳，天迹

　　或许就叫做阴阳道君？
　　但怎么有一种十分不对劲的感觉。
　　林渊心头沉思，其实称之为太霄道君，确实有些不妥，他所传道统不止太霄天仙一脉，不利于日后统筹麾下众多仙脉。
　　练气士一脉向来便是以玄元始三大业位为尊，或许可以从这方面下功夫。
　　只是以玄元始为尊号，未免张狂！
　　太高调了，不如就唤作混元道君，或者是大罗道君……
　　林渊心中嘀咕，打着其他的主意。
　　洪荒中练气士一脉还没有大罗的尊称。
　　大罗金仙的出现，乃是在三清证就混元，缔造大罗三天境之后，才会出现……
　　那边四位神女一双妙目落在林渊身上，她们也颇为好奇，林渊会取一个什么样的尊号。
　　某种程度，尊号传闻也会影响到先天道君修行。
　　那边，林渊已经思量妥当，开口道。
　　“本尊日后就是天迹道君！”
　　“天迹道君？”
　　闻言，望舒，青腰玉女，太阴玄光玉女四位神女一愣，神色奇异。
　　这位道君的崛起确实是了无痕迹，或者说是一个了不起的奇迹。
　　……
　　太阳星，偌大无比的太阳宫中，就在林渊进入广寒宫之时，太阳宫中群妖汇聚。
　　八大妖圣分立在两旁，其下是众位妖神。
　　经历了第三次天地异变，太阳宫出现了不少新面孔。
　　其中就有包括林渊曾经的一个老熟人，飞廉。
　　当年摆脱赤链妖王的囚禁，飞廉就进入了妖族的领地，在群妖共舞的莽荒中，飞廉如鱼得水，一路上获得了不少机缘，前不久终于进入了太阳宫的眼中，被提拔进入了太阳宫中当值。
　　站在人群中，飞廉心驰神往，太阳宫值日妖神――心中豪情万丈，只是望着周围一尊尊身上神光比他还要浓郁的狰狞妖神，恐怖妖圣那点豪情又化作了不动声色，目不斜视。
　　此时太阳宫中气氛热闹，众多妖神都在摩拳擦掌。
　　此时却听前面的一尊妖圣高声道。
　　“帝君，太乙天王家族风流云散，这对于吾等而言，是个好机会，那些练气士不过是介鳞之癣，太乙天王家族的地盘本就是属于天庭，吾等妖族执掌是天经地义！”
　　“不错，帝君，那些练气士根本就是神族异类，吾等断不能容忍这等旁门之士堂然窃取神庭宝地……”
　　“……太乙天王家族还有族神留存，这正是吾等插手的好机会！”
　　……
　　一尊尊妖圣，妖神都在表态，飞廉听得分明，这些妖圣妖神是看上了那青华秘境。
　　洪荒中秘境不少，但类似于青华秘境这般能够培养罕见奇花异草的秘境并不多。
　　妖族对于奇花异草需求极大。
　　只是鼓噪的大部分是年轻妖神，一部分古老妖神，以及十大妖圣中的老牌妖圣未曾开口。
　　太阳宫也有派系之分，这些年新出世的妖神大都是属于鹰派，进取之心非常强烈。
　　高高坐在太阳金座上，如同坐在天地的中央，一袭金红皇袍，怀抱大日，帝俊扫过众多妖圣不动声色，这些妖圣的心思他心底如同明镜。
　　练气士一脉这段时间扩张的有些快，那太乙天王家族原本早已经被太阳宫盯上，此次竟被昆仑山先行一步拿下，自然引起了一些新晋妖圣的不满。
　　“不过那昆仑山三位天尊可不好惹！”
　　帝俊心中忌惮。
　　昆仑山三清向来老谋深算，那西方大陆大须弥山上的元始天魔当初是何等嚣张，面对那玉虚宫元始天尊几无反抗之力。
　　帝俊心底有霸主之心，并不惧三清天尊，但却不得不考虑其中后果。
　　微微挥手，压下众多妖圣的呱躁，帝俊神色清冷，沉声道。
　　“那昆仑山练气士一脉迟早是要清算，吾早已有心动手！”
　　“只是诸位莫忘了吾等妖族大业，吾太阳宫的意志是让太阳光芒照亮的地方，便有吾等妖族的领地，区区昆仑山如何与吾等妖族霸业相提并论！”
　　帝俊神色间霸气捭阖，令人泠然，一席话却让整个太阳宫安静了下来，一双双目光炽热无比的望着这位妖帝。
　　“想是陛下心中已经另有大计！”
　　像是专门的托儿，计蒙在这个时候恰到好处的出现，抛出一个问题。
　　计蒙长相颇为威武，手中一柄三叉的闹海钢叉，身披一身龙鳞铠甲，他的真身乃是另类，而起还是十分强大的一种凶兽龙。
　　坐在太阳金座之上，帝俊只是露出一丝笑容，并未开口。
　　御座下方的毕方妖神却上前一步望着众多妖神，脆朗声问道。
　　“诸位，试问目前只有吾妖族忌惮练气士一脉的崛起吗？”
　　此言一出，太阳宫一部分妖圣神色顿时一动，转瞬就明白了毕方的想法。
　　当然不可能仅仅只有妖族。
　　盘古神族恐怕也不大乐意。
　　自诩盘古神族的十二祖巫，对于昆仑山可是一直颇为警惕。
　　这一次昆仑山还动了太乙天王家族。
　　其中一尊面色湛蓝，相貌凶恶的妖神开口说道。
　　“但那太乙天王家族连句芒部落的外围附庸都不是，恐怕不会就此和昆仑山中的练气士起冲突！”
　　听了，毕方火红色双眉扬起，摆摆手，桀桀怪笑道。
　　“这不是众位的拿手好戏吗？”
　　闻言，一位位妖圣，妖神对视一眼，心思一下子活络了起来。
　　是啊，既然两方克制，那不妨再加一把火？
　　挑拨练气士一脉与盘古神族斗起来，确实并不难。
　　太阳宫这边想办法挑唆昆仑山练气士与盘古神族发生冲突，想要鹬蚌相争渔翁得利。
　　只是太阳宫这边打错了主意。
　　那边东极祖庭的三清天尊还要先行一步，三清天尊在众多练气士扫荡太乙天王家族，收纳一些中州边境的地盘之后，另外请动了数位神祗进入盘古神族的地盘，将人族豢养，驯化凶兽妖兽的法门悄然传了出去。
　　盘古神族许多神魔部落都是以凶兽，妖兽为食，但随着人口的增加，盘古神族许多的部落已经出现了食物短缺的情况。
　　圈养凶兽，妖兽，能够很大程度的缓解部落扩张的压力。
　　只是对于妖族而言去，却是奇耻大辱。
　　同族被圈养，成为神族的食物，这被一些新生代的狂热妖族视为挑衅。
　　太阳宫对此恼怒无比，也曾怀疑是练气士一脉从中作梗，只是查来查去，都无法找到这圈养法门传播出去的源头。
　　昆仑练气士一脉在浑水摸鱼，盘古神族与妖族渐生龃龉，林渊却随着四位女神从太阴星上来到了一处奇异的所在之地。
　　“苦海？”
　　望着眼前凶险莫测的地方，林渊神色凛然。

第400章 苦海焦土，虚幻道果

　　东极之地，苦海。
　　苦集灭道之气流转，汹涌恐怖。
　　奇特的苦海之地，造就了无尽焦土，赤炎燎原。
　　四位女神相继从虚空中走出，俯视这片奇特的大地。
　　感受到一股炽烈无比的烈焰之气在虚空中弥漫。
　　并非普通烈焰。
　　而是由极端的贫瘠演化出一种天地异力。
　　林渊只是一眼，便是皱起眉头。
　　身为灵族神皇，他很不喜欢这种绝地。
　　苦海中弥漫着一股奇特的苦海意志。
　　这种意志与灵族意志这种种族意志十分相似，很强大，能够压制先天神祗对于天地法则的感应，哪怕是先天道君都受到影响，战斗力下降两成。
　　“古怪的地方，不过……”
　　林渊神色间闪烁着异色，在此地那身上的轮回神位权柄却无比活跃。
　　那笼罩在身上的压力，随着轮回神位权柄流转。
　　嗡嗡！！
　　林渊身上弥漫着金芒，身上那属于先天道君灵机非但未曾得到压制，反而更上一层楼，如同反过来得到了苦海意志的垂青。
　　“果然，这种古怪的地方，拥有轮回神位的先天神族会更加适应……”
　　另外四位女神未曾说话，神色间带着异色。
　　她们早已经探查过此地多次，那奇特的苦海意志强横无比，也不知道是何时成形，弥漫着无尽燎原苦海。
　　任何神族修士进入此地，对于天地法则的掌握都会被削弱数成。
　　四尊女神曾经怀疑，是幽冥地界的鬼神创生了苦海这种奇异存在，但这并不像鬼神的行事风格！
　　五道身影行走在苍茫苦海中，放眼望去只有一层层贫瘠无边的赤红土地。
　　青腰玉女熟门熟路，带着林渊五人来到了一座唤作观澜古城的地方。
　　那是一位苦修的苦海强者建立起来的庇护之地。
　　在一处赤色盆地中。
　　那尊苦海强者便是唤作观澜城主。
　　在这方简陋无比的古城中，一部分艰苦无比的修士用手中仅有的资源换取一切对自身有利的东西！
　　“这里的修士修行之法太过于残酷！”
　　“天生如此，若是换了其他的环境，这些苦海中孕育的生灵，未必会愿意，听闻苦海中还曾诞生过及强大的神族！”
　　青腰玉女目露奇色。
　　林渊想起了当初交手过的那个怪物。
　　那个苦海自称苦海神祗。
　　是否老巢就在此处。
　　“林渊，此次吾等还是依仗你灵族神皇的身份，帮助吾等尽快找到线索！”
　　“应当不难！”
　　此次四位女神实乃是为了寻找一位消失在苦海中的先天神祗，这尊神祗与青腰玉女有着非同一般的关系，青腰玉女想要借助林渊手中特殊的轮回权柄。
　　在苦海这种地方，拥有轮回权柄，行走起来，关键时刻是能够发挥出奇效！
　　林渊此时心下实则有些奇异，这苦海中似另有极大秘密，林渊并不大相信青腰玉女花了这么大代价，请四尊神族道君出手，仅仅只是为了找寻一位失踪的好友。
　　太阴玄光玉女前去打探。
　　只是很快，太阴玄光玉女从观澜城中出现，已经得到了想要的消息。
　　“吾等继续深入！”
　　一行神祗朝着虚空行走。
　　旁边青腰玉女脚步一滞，骤然道。
　　“太渊子道友，稍后你要多加小心，这苦海之地非比寻常，纵然是先天道君也会遇上危险！”
　　只是提及了一句，青腰玉女身形飞速跟上。
　　立足在虚空中，林渊目光闪烁，身形只是朝前疾行。
　　身怀众多先天灵宝，林渊自问道行不弱于一些老牌先天道君，只要小心一些，足够应付一些危机！
　　林渊此时将更多的心思落在了那苦海意志之上。
　　那苦海意志中蕴含的玄妙，令六道轮回这道道君神通罕见的发生变化，这种变化让林渊心动。
　　随着参悟林渊感觉到自身泥丸宫内仿版生死簿内一枚虚幻的轮回道果已经凝练出雏形。
　　轮回大道汇聚，玄之又玄。
　　第一枚道果即将斩出，突破道君极限已经不远了！
　　这种变化让林渊心底欣喜。
　　转瞬，感知着苦海之地那无形的苦海意志，林渊脑海中有一丝灵光闪烁。
　　苦海之地看似穷凶极恶，焦土沉沦，没一点利用价值，但没有任何一处地域是绝对无用的。
　　哪怕是归墟之地，那等凶残恐怖的毁灭之地，天庭都能够将其改造，作为天地大循环的一部分，苦海未必就没有用处。
　　思及方才闪过的一道灵光，林渊隐隐感觉又有一股庞大的功德在朝着他招手！
　　此时在苦海中，并非生灵绝迹，反而出乎意料之外，生存着一位位极其特殊的修士。
　　这些修士大都身上缠绕着浓郁的业力，神火涌动，执掌罪孽。
　　眼见着数尊风光霁月的神女路过，当下便有心怀拨测的修士上前，试图拦截。
　　林渊本想出手，但青腰玉女并未让林渊动手，并嘱咐林渊，非到一定境地，绝不轻易出手。
　　青腰玉女率先出手，身上闪烁，一道幽幽剑光掠过红色焦土，瞬间击杀这些修士。
　　五尊身影朝着苦海深处行去。
　　一路上接连转过数处险恶之地，击杀了一部分苦海生灵，前方太阴玄光玉女示警，即将找到目的地所在。
　　……
　　苦海深处。
　　此时在一座雄伟的巨堡中。
　　赤红色洞壁中，翻滚着无数赤色火焰。
　　一尊尊巨棺罗列，内里蕴含着一尊尊神祗。
　　若是有见多识广的强者在此处，便是能骇然发现，这些巨棺内的神祗在洪荒东方大陆各境中都有着不小的名声，此时竟如同死去一般沉睡在这里。
　　“陛下，那几位女神再次进入观澜之地！”
　　一尊身上气息强横无比的神祗单膝跪地。
　　无穷火焰中，一尊庞大无比的宏大真身出现在王座之上，恐怖声音传出，道。
　　“吾料定那太和宫的女神不会善罢甘休，不过此次那尊神女再也离不开此地，你前去准备一下，吾会为你拦下另外数位神女，你顺势带着四凶出手击杀此女！”
　　“是！”
　　这尊贵安静的存在起身，只见赤红色火焰映照下，他容颜俊美，只是神情近似于冰冷的杀器，暗红色血煞凝结的铠甲分外宏大，他缓缓退去。
　　这尊火焰中的恐怖神祗并不在意，目光扫过中央的一座水晶棺中，神色森然。
　　“看来，你身上的秘密比想象中还要重要的多，竟然让这位女神如此不顾一切！”
　　“不过，接下来你还能坚持多久！”
　　此时水晶棺之上，一缕不灭灵光流转，看起来已经微弱到了极致。
　　那竟是一尊灵宝灵性转世的奇异神祗。

第401章 四凶异力，炎神摩炎

　　“帝君何必枉做无用之功！”
　　一个清脆的悦耳女声却在悄然飘起。
　　仔细望去，那水晶棺中困住的是一位容颜娟秀的神祗，虽平凡，身上却绽放着一朵娇小的姿色莲花。
　　任由那滚滚赤火云舒云卷，漩涡爆鸣，虽微弱，却仍然绽放明光。
　　紫炎中，那尊恐怖神祗神色低沉。
　　“恐惧了吗？能够以一点不灭灵光化身神祗，你之造化足以傲视，但落入吾手中，你已注定沦落！！”
　　“但吾仍然能够给予一线生机，放开先天大道元胎，说出你知道的一切，或许吾会容你继续保留一线灵性修行！”
　　闻言，赤金色巨棺中，只是传来轻轻冷笑。
　　“摩炎，愚已经看到了你之死亡结局，愚若是你，就不会入这趟浑水！”
　　声音落下，这道声音不再多言。
　　被称之为摩炎的苦海神主神色一晒，眼眸中紫炎闪烁，森森一笑。
　　“可笑至极，吾之存在又岂是你这般小小神祗所能够妄议！”
　　……
　　督天堡前。
　　赤色焦土带上了一丝紫意，苦海本就是焦土一片，温度异与他地，这里更加的恐怖。
　　还有一股子掠夺天地的扭曲剑光从督天堡前激射，贯穿赤色云霄，洞裂虚空。
　　因着这股恐怖的剑光阻隔天地异力，此地反而多了一抹苦海罕见的生机。
　　一部分苦海生灵在此地扎根，时而聚集朝拜督天堡主。
　　只是督天堡主从未有苦海修士见过。
　　虚空划破，在督天堡前，十数里开外的一座赤色悬峰上，数道身影无声无息悄然出现。
　　“这是最后一处关卡了，破了此处关卡，藏炎之地已经在望！”
　　“这督天堡内的苦海神祗便交给余吧！”
　　太阴玄光玉女悄然走出。
　　青腰玉女此时如玉一般的神躯之上饱含煞气，神光染着红煞，眼眸开阖应有红光，着实已经不大合适出手。
　　若是杀戮的多了，恐怕难免不会被苦海意志所侵蚀，感染，异化道基。
　　话音落下。
　　像是一弯冷月从无垠赤色大地地平线上跃出，更有一道明亮至极的银霜光芒破空而出。
　　嗤嗤！！
　　无数赤色大地如同被割裂，通天寒光横跨数百丈虚空狠狠朝着督天堡斩击而去。
　　上品先天灵宝月精轮！
　　上品先天灵宝在先天道君手中，散发的威能当真是不可思议！
　　望舒，青腰玉女，太素道君三尊女神神色不变，显然早就知道这枚太阴灵宝早早落入太阴玄光玉女手中。
　　林渊隐隐感知到那月精轮对于自身太阴本源的吸引，心头略为可惜。
　　他出世的晚了！
　　拥有先天灵宝月精轮，结局林渊不用多看，那督天堡堡主恐怕不是太阴玄光玉女之敌！
　　旁边，望舒说道。“天迹道君，你先出手帮青腰妹妹镇压了苦海意志侵蚀！！”
　　林渊余光撇过。
　　青腰玉女状态有些很不对劲，身上翠墨神光涌动，闭着双目，握着柳叶剑的玉臂在颤动着。
　　头顶红光隐现。
　　苦海意志无时无刻不在侵蚀着青腰玉女的道君烙印。
　　这是苦海最为可怕的地方，杀伤的苦海生灵越多，越容易受到苦海意志的蛊惑，侵蚀，最终沦为苦海生灵，再也走不出苦海之地。
　　青腰玉女周身神光中，隐隐浮现出一股浩荡冲霄的先天清气，浮现出一方宝印。
　　“苍穹本源，先天清气托迹！”
　　林渊心头一动，隐隐看到了青腰玉女的一缕本相。
　　“好尊贵的出身！”
　　心中惊异，手中不慢，一道金光挥出替青腰玉女吸纳元神烙印深处的苦海意志。
　　想了想，林渊手中一挥，一盏古朴无华的空心莲花金灯出现。
　　功德金灯，辟除外邪。
　　点点金光青腰玉女，化为一朵小小的金莲火焰朝着青腰玉女眉心飘去。
　　功德宝焰，可以极大程度护持青腰玉女道果，不被苦海意志侵蚀。
　　“好宝物！”
　　感受到泥丸宫中，那无数燃烧的苦海意志火焰在隔绝，青腰玉女额头的香汗顿时消失，背负在灵台之上的恐怖压力豁然一松。
　　“这功德宝物还有这种奇妙好处，回去看来应该想办法炼制一件护体功德宝物！”
　　青腰玉女惊异的同时，忍不住有些艳羡。
　　这位新晋先天道君论及家底，可当真不差。
　　这般能够抵御苦海意志的功德法宝，只怕也并不多见。
　　轰隆隆！！
　　就在这时，督天堡之上杀气冲霄，一道璀璨无比的光芒破空而出，炽烈锋芒破空朝着太阴玄光玉女而来，而更为恐怖的是督天堡上空那恐怖的大洞中，另有数道凶戾至极的兽吼传出。
　　投影出四尊硕大无朋的凶兽虚影，遮天蔽日，凶戾气机更是令人不寒而栗。
　　“四大凶兽怎么会在此处？”
　　只是一眼，青腰玉女目光一沉。
　　妖族中凶兽一脉占一半，尤其是四大凶神浑沌、饕餮、杌、穷奇，皆是名动神族的凶残存在。
　　各自秉承一道先天凶煞本源而生，论及跟脚只在凶兽一族的两位凶兽皇者之下！
　　“终于引出来一些厉害角色！”
　　林渊目光波动，在他目光中，这四大凶神看起来是彻底投入了苦海意志的怀抱，身怀苦海意志，一举一动威能十分惊人。
　　林渊皱着眉头，四大凶神的出现显然有些出乎五人的意料之外。
　　旁边青腰玉女，太素道君都站了起来。
　　四大凶神联手一击，虚空破碎。
　　望舒色变，正欲动身，霎时目光一泠，望向头顶。
　　无尽紫炎爆发，一股浩浩荡荡的烈焰力量笼罩住脚下悬峰，如同天地囚笼。
　　却是直奔四人。
　　虚空中，有一股极为奇特浩荡的威压。
　　身处于那无边紫炎中，林渊眉头微微一皱，心中暗忖。“这些苦海神祗得承苦海意志，打起来当真是大占便宜，普通道君进入苦海，若是不投入苦海怀抱，十成战力首先先削减两成，还有着各种限制！”
　　此时，望舒果决出手，如同一轮太阴明月一般的光华爆发出来，游走虚空，冻结时光，赤土飘雪。
　　淡淡声音出现在林渊三人而言。“此神便是交给由吾来应付，你们三人速速相助玄光妹妹斩杀四凶神以及另外一尊苦海神祗！速战速决！”

第402章 以一敌四，多宝童子

　　话音落下，正在出手的炎神摩炎神色凝重起来。
　　督天堡前，那尊女神给了他一种极强的危机感！
　　这种危机感令摩炎不得不认真对待，苦海神族中，能带给他这种感觉的并不多！
　　望舒身形一闪，已经消失在高耸悬峰之前。
　　林渊目光望了一眼那庞大无比的四大凶兽，林渊率先开口道。
　　“吾来挡住四大凶兽片刻，你们三人抓紧机会将那尊苦海强者击杀！”
　　“你确定？”
　　此言一出，青腰玉女水色媚眼侧目。
　　“你不要轻敌？”
　　太素道君柳眉轻轻蹙起。
　　四大凶兽成道虽晚，但每一尊十分可怕的存在，而若是四大凶神合力，哪怕是她也要很快被重创。
　　“吾有把握！”
　　林渊扫过全场，目光眯着。
　　“好，你支撑十五个刹那，十五个刹那之内，吾等必能想办法击毙那尊苦海强者！”
　　青腰玉女神色沉重。
　　十五个刹那，时间极短，然而神祗分出胜负，有时候只需要半个刹那！
　　不过青腰玉女知道，这是最好的方法，若是时间拖得久了，很容易引起其他苦海神祗的注意！
　　只是这也太凶险！
　　“动手！”
　　来不及太多的迟疑，青腰玉女，太素道君齐齐动手。
　　两道玄奇灵机充斥督天堡上空，强横无边，只是短短半个刹那，便将那尊苦海强者联手压制住。
　　那漩涡深处的四大凶兽投影而出。
　　只见那四大凶兽面貌奇异无比。
　　浑沌六足四翼、身如黄囊、全无面目。
　　穷奇酷似恶虎，背插双翼。
　　杌獠牙狰狞，人身虎足。
　　更有龙族出身的凶兽饕餮，大头大嘴，双目赤红。
　　四尊凶兽联手督天堡上空虚空尽数破碎，化为了漫天黑气，朝着虚空绵延，家夹杂着苦海意志特有的红色火芒，凶险无比。
　　悬峰之上，林渊见此神色不变，只是一步踏出身形骤然出现在赤色天空之上。
　　轰隆隆！！
　　四大凶兽联手，浩荡无比的轰击骤然降临在林渊身上。
　　这一刻，无论是已经进入了督天堡深处的望舒，亦或者是另外三位神女，以及炎神摩炎都忍不住将目光投了过来。
　　“自取灭亡！”
　　望着深邃无边的凶兽神力中，坐在高高在上的紫炎王座上，摩炎沉沉一笑。
　　四大凶兽是三个元会之前进入的苦海，这四大凶兽极其嗜杀，因而很快投入了苦海意志的怀抱，此时联手加上苦海意志的加持，凶威暴涨，外面的神族岂有幸理！
　　嗡嗡！！
　　似乎虚空凝滞，一声轻轻异响，但却让摩炎瞬间抬起头，紫炎眸光大为惊异。
　　“挡住了！”
　　望舒，以及另外三位神女同样神色诧异。
　　只见一点黄光在黑芒中绽放，化为一尊穿着碧蓝仙衣，容颜奇秀的身影，先天金竹杖上黄芒绽放，一座又一座的山岳虚影凭空浮现。
　　散发着不可撼动的玄光。
　　恢宏，坚固。
　　身后更有一座繁复，磅礴无比的门户浮现，玄之又玄众妙之门。
　　洪荒内景图每一座地仙福地如同洪荒灵窍，这件寄托着洪荒灵窍玄妙的至宝，再加上地仙之祖业位的扶持，万法不侵，未来不是奢望。
　　“难怪太渊子如此有信心！”
　　青腰玉女，太素道君目光扫过。
　　同时心底好奇。
　　对方手中灵宝可真是层出不穷。
　　像是怀着一座宝库！
　　“吾等加快速度！”
　　此时太阴玄光玉女声音带着一股凝重。
　　眼前那尊始终俊美冷峻，身上缭绕着苦海红炎的强者并不好对付，方才接触她身上沾染了一丝苦海红炎，时间一长恐怕会有麻烦。
　　“好！”
　　青腰玉女目光点点头，手中柳叶剑挥动，无数绿霞剑光绽放，如神鞭，又如仙剑。
　　绿霞光芒穿透赤色天空，沸腾虚空。
　　将那尊苦海强者周身缭绕的无数苦海红炎悉数削落。
　　无数赤红色光芒透空，沾染绿霞，另有一种生生不息的锋芒斩裂苍穹，纵然是苦海意志也暂时被劈开。
　　一尊穿着红衣，神情霸道的苦海强者站在那尊红炎身影之后，目露惊愕，却是直接被绿霞剑光洞穿，剪灭神躯，身形瞬间炸开，血迹斑斑。
　　这种残酷的杀机，令许多望着这一幕的苦海生灵不禁战栗。
　　苦海有名的督天堡主，只是一剑就被斩灭苦海神躯。
　　这种凶残令林渊亦感觉到诧异。
　　这位青腰玉女给林渊原本的感觉只是清丽妩媚，小鸟依人，很那想象其婀娜娇躯之下竟隐藏着如此冷酷的一面。
　　趁着机会，太阴玄光玉女挥手之间，划出一道寒气神虹，贯穿红炎身影胸膛，在胸口炸开，太素道君身形若有若无，只有淡淡白影在苦海意志的压迫之下显形。
　　淡淡白衣身影如同屹立于开天之前，有一股奇妙的气息随着她的脚步绽放，将一切后天化为先天之气，包括红炎身影的神躯，道行，悉数打碎化为纯粹先天祖牛回返天地。
　　这里面包含的凶险还在太阴玄光玉女，青腰玉女之上。
　　三大女神道行相差无几，但论及战力，身为小字辈的太素道君更为可怕！
　　红炎支撑不了多久！
　　硬撑了四大凶兽联手一击，林渊此时感觉并没有外表中看的淡然。
　　洪荒内景图神妙无双是真的，但他道君真身太过于稚嫩，四凶联手的力量透过，林渊神躯感受到了一股极大的压迫，道身血肉，肌肤上浸出鲜血，体内一枚枚灵窍崩溃。
　　好在灵族神皇之身链接这灵族意志，林渊借着这股生生不息之力，一遍遍恢复道君真身伤势。
　　四大凶兽在外面暴跳如雷，怒火之下，连连施展秘法，或吞天噬地，或颠覆苍穹，或利爪破空，只是无论如何度无法击穿林渊那数百丈黄芒，更不用说去插手督天堡上的战斗。
　　一边应付四大凶兽，林渊还有余力。
　　林渊发现这苦海对于六道轮回的修行当真不是一般的裨益巨大，苦集灭道汹涌的地方，对于六道轮回权柄简直是一剂巨大的补品。
　　原本他初成先天道君，还需要漫长的时间来完成到老牌道君的积累，此时泥丸宫内轮回宝轮源源不断吸纳苦海意志的力量，凝练的虚幻道果几乎凝实。
　　“不过我身上可没有秉承生死轮回大道的先天灵宝！”
　　林渊心中暗忖。
　　反而有些为难。

第403章 无限法则

　　仔细算起来林渊身上先天灵宝不少，只是与先天生死有关的先天灵宝并没有。
　　“如若不然也干脆先发个大宏愿，建立十方救苦世界，说不定有机会勾引一件蕴含着先天生死的先天灵宝！”
　　林渊心头打着主意。
　　先天灵宝十分罕见。
　　林渊着实有些眼热。
　　转瞬冷静了下来。
　　“不行，若是让幽冥地界众神发现有人动了他们的奶酪，还不拼命！时机不至！”
　　再而他并非非在短时间之内斩出轮回道果不可！
　　过上一段时间，他身上可供斩出的道果可不止一枚！
　　他身数件本命灵宝和仙术都在快速完善。
　　晋级先天道君，他身上的底蕴如同山崩海啸，已经都能够全部转化为实力。
　　转化完毕之后，到时候必能让洪荒诸神侧目！
　　林渊这边还有余力思考人生，四大凶兽是苦大仇深。
　　暴怒中，苦海意志化作漫天红光如瀑布降临。
　　四尊凶兽越来越强大！
　　庞大虚影暴涨，泛着殷红神光。
　　苦海大地震荡。
　　巨大漩涡被撑的剧烈轰鸣，无数晶状化碎片雨点一样掉落。
　　林渊见此调动先天灵宝辟地珠出现，落入洪荒内景图中。
　　那已经生出数道裂缝的门户再次恢复，坚不可摧的光芒暴涨。
　　又稳了！
　　四凶三尸暴神。
　　那边己分出结果。
　　轰隆隆！
　　此时虚空中宛若生出万道殷红色雷霆，伴随着一声愤怒，低沉的怒啸，晶莹夺目的绿霞洞穿红炎身影，将其死死钉在督天堡之前高墙上。
　　神躯粉碎，无数赤炎从地底腾空。
　　千里陆沉。
　　便是神躯之上的不朽光辉都被悉数磨灭。
　　彻底陨落！
　　“红狱陨落了！”
　　这一幕，让督天堡中一部分苦海生灵，倒吸一口凉气。
　　红狱在苦海中并非无名之辈，出身于藏炎之地，是f（chan）岩宫中极富盛名的一尊苦海强者。
　　对于许多底层的苦海修行者而言，这是无法接触的传说。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一声低沉无比的轰鸣。
　　屹立在这片区域万载浮沉的督天堡轰然坍塌大半。
　　赤色焦土席卷，赤红光芒蔓延而来，一部分苦海生灵面色惶然，青腰玉女神色一闪，随手一挥，一道绿霞落入督天堡深处。
　　一道亮光爆发，如柳枝一般的剑气冲霄而上，轻灵晶莹，如同链条，源源不断的剑气抵御赤色红光。
　　并且散发着一股如海洋潮汐一般的无形涟漪，朝着督天堡数百里开外外围席卷而去。
　　众多苦海生灵呆呆的望着这一幕，目光似喜似悲。
　　那边，望舒单手之间压制着眼前这尊号称苦海九王之一的炎神王摩炎，见此淡淡道。
　　“你们去相助太渊子，斩灭那四尊凶兽，随后吾等再行镇压此尊神主！”
　　三尊女神闻言，当下目光望向林渊所在方向，见着林渊身上还有增涨的玄光，神色一呆。
　　“这小辈倒是悠然，吾等在此打生打死，他优哉游哉，还能道行精进，实不当人子！”
　　青腰玉女清丽绝伦的俏脸涨红，目露嗔色。
　　“进入此地亦是他的机缘造化！”
　　太阴玄光玉女神色间也有多无奈。
　　轮回神位权柄被幽冥地界众多强者视为禁脔，不是什么神祗都敢插手。
　　太素道君已经率先动手，无形太素之气缥缈降临，笼罩住四大凶兽中的饕餮虚影。
　　饕餮虚影周身弥漫着吞天噬地的浩瀚神光，遇上太素之气，周身护身的苦海意志首先瓦解成一股奇特的先天祖牛随后漫天吞噬法则崩解，露出狰狞无比的饕餮真身。
　　青腰玉女趁着机会，轻灵剑光爆发，如摧枯拉朽，这尊庞大无比的凶兽投影轰然崩碎，那漩涡深处，似乎如同受伤的野兽，沉闷的怒吼震动，但看起来不敢再行出现。
　　第二个被太素道君盯上的是四大凶兽之首的浑沌，浑沌执掌奇特的无限法则，它比起另外三大凶兽要更加的强大，看到饕餮被击溃，身形变化化为一尊奇特的存在，浑身笼罩着无限黑气，只有一张狭长尖瘦的脸若隐若现，遍布着诡异无比的鳞片，金黄色的竖瞳阴冷无比的盯着林渊。
　　随手一指身边出现无数漆黑色鳞片形成的符文黑盾。
　　滚滚白气消弭这种符文黑盾，但极快的速度快速恢复。
　　它还有着一层奇异无比的噬咬之力，太素白气的力量都被阻挡。
　　“该结束了！”
　　林渊看着这一幕，抓住机会，将一道似黑似白幽深神光长虹朝着虚空一刷，无限复生的符文黑盾霎时破灭，里应外合，神光刷中浑沌投影。
　　黑雾被破开，内里的浑沌投影依然化作飞灰。
　　只是这尊浑沌化作飞灰之前，深深看了林渊一眼，似要将林渊的印象映入脑海深处。
　　站在虚空中，林渊皱了皱眉头。
　　穷奇与杌那边战局也很快结束，四大凶兽的浊煞本源联合被破开，另外两尊凶兽投影根本就不是四人敌手，只片刻青腰玉女提着柳叶剑再斩穷奇，杌，将之斩杀殆尽。
　　剩下的就只有那尊隐藏在幕后的强者。
　　四人对视一眼，齐齐朝着望舒与那尊恐怖神祗交手的地方冲去。
　　……
　　此时在藏炎之地的外围，数尊神祗正在一处苦海营地，在向数位奇特苦海生灵交易，打听着消息。
　　骤然，这数尊神力流转的神祗骤然目光一怔，抬起头望向赤色天边。
　　“感应到了吗？”
　　其中一尊神祗双目震动，感受到天边那股令大地都为之震动的力量。
　　旁边，一位紫袍神祗双目泛着诸多奇异神色。“看来，已经有势力忍不住动手了，就是不知道是哪一方大势力的强者，如此的可怕！”
　　“对那个秘密动心的大势力不在少数！”
　　数尊神祗施展神力，只是那庞大的神光光辉波动了，完全阻隔了不少奇异存在的视线。
　　……
　　苦海深处，同样有一处处恐怖的神光被惊动。
　　“好强烈的战斗波动，是藏炎之地，炎神王摩炎的老巢！”
　　“这些外界神祗只是为摩炎而来，此事与吾等无关！”
　　苦海之中肉弱强食，生性冷酷，摩炎的失败并不被看在眼中，很快会有新的苦海神主诞生，继承苦海九王之一的尊荣。
　　只是仍然有一部分奇异的苦海神祗神色震怒，目含森然，朝着藏炎之地飞速赶来。
　　……
　　藏炎之地，在林渊等四位先天道君赶到之时，便是发觉战斗已经结束。

第404章 诸方变化

　　“吾苦海九王秉承苦海意志而生，是不会如此轻易陨落，神秘的强者，下一次吾再次出现，就是你的死期！”
　　声音传来，摩炎虽然战败，但底气仍在。
　　他的底气就是苦海意志。
　　他乃是苦海意志孕育出的九大顶级先天神祗。
　　顶级先天神祗虽然比不得天生神圣，但也堪称先天神王，为众神中的神王。
　　洪荒中这种顶级先天神祗绝不超过三千之数！
　　望舒自始至终神色未曾变化，这尊古老女神冷眼望着这一幕，她许久未曾出手，苦海只是这个量劫的新生势力，这些新生势力根本未曾经历过昔日的恐怖。
　　她神色不变，既是不屑，也是无视。
　　身形从旁边走出，听着那尊苦海王者最后的挑衅之语，林渊心下暗自愕然的同时，神色有些古怪。
　　这可真是成道与久远的太古地皇时代的先天神皇，这尊苦海王者哪里来的底气。
　　在林渊认知中，目前的天皇时代是平和的，在此之前就是人皇九头氏陨落之后的龙汉量劫时期，再是人皇时代。
　　人皇九头氏在三皇中只是最末的。
　　人皇九头氏陨落，导致神族内乱，三族崛起，争霸洪荒。
　　随着话语，在林渊四人的目光下，那庞大的紫炎神躯轰然溃散，漫天燥热气息席卷八方。
　　泯灭赤色土地上的一切生机。
　　紫色火云下，天将火雨，将赤色大地结晶化，恐怖无比。
　　纵然是一些督天堡内的苦海神祗都忍不住目露绝望！
　　这是天地法则凝练而成的火雨啊！
　　天地法则之灾！
　　迎接着这股力量，林渊扫了一眼督天堡周围，一只手朝着虚空一爪，漫天紫色火云骤然出现在掌心之上，随着一团红炎出现，这团惊天动地的火云骤然被控制住了，如同一个小小紫色太阳被炼化。
　　只是内里仍然高温恐怖。
　　开天之火！
　　执掌开天之火，这天地火焰源头，林渊虽不自称火焰神皇，但却实至名归。
　　缓缓将之炼化，开天之火吸纳了这道紫色火云，更加炽热与恐怖。
　　“又是一桩至宝！”
　　青腰玉女，太阴玄光玉女有些无言。
　　哪怕是清冷如太素道君也忍不住上上下下打量着林渊。
　　这身家当真让人感觉极其扎眼！
　　若非是心有所持，太素道君都忍不住生出干一票的想法！
　　“这小子！”
　　望舒有些哑然。
　　一双皎洁如月的神眸扫过林渊身前。
　　那团开天之火确实强悍无比，她曾经在祝融手中见过，祝融持着此火，击溃了众多远古火神，建立了自身的威严。
　　这是一种极端强大的先天灵物，比起一些顶级先天灵宝，价值不会逊色！
　　未曾想到还有一部分开天火灵竟然落入了林渊手中。
　　旋即对着青腰玉女，淡淡道。
　　“青腰妹妹，我们要找的人在方才已经消失了，恐怕是已经落入了其他大势力手中，你要做好最坏的打算！”
　　闻言，青腰玉女面色一沉。
　　那尊属神消失了，这可不妙。
　　那尊属神知道的可不少，那个秘密事关混元之妙。
　　若是落入有心人手中，麻烦就大了！
　　“既是如此，吾等回去吧！”
　　“也好，苦海并非久留之地！”
　　另外数位神女点点头，此时各自身上都染上了一丝苦海红炎，时间久了难免麻烦。
　　于此同时，数道妙目落在林渊身上，林渊感觉到这几位女神的目光，忍不住轻笑。
　　青腰玉女神色略为沉重，更兼之此行落空，一行人并不愿意多做停留，四尊神祗飞速的朝着苦海之外飞去。
　　林渊目光扫了一眼苦海，这苦海中蕴含着大秘密，林渊感觉他还会回来的。
　　……
　　在数道光华飞离督天堡不久，同时有数道目光望着林渊等人的离去。
　　一股诡异的氛围在一处悬峰地穴中出现。
　　“她发现吾等存在的痕迹了吗？”
　　“这尊神祗到底是什么来历，太和宫还能接触到如此恐怖的神祗！”
　　血红毛发飞舞，数尊诡异存在一无所获。
　　只是知道，那定然是一尊极端强大的神族强者。
　　不好招惹。
　　转瞬，其中一尊血色神力流转的奇异存在开口道。
　　“最后那尊奇异神祗莫非是祝融氏的强者，竟掌握着开天火灵的力量！”
　　“开天四灵力量强横无比，哪怕是吾等而言，都会被克制，若是有可能得想办法，除掉这隐患！”
　　数尊诡异神祗目露森然。
　　“等第四次天地法则异变之后，吾等亦要开始动手！”
　　“此时确实不宜异动，机会难得！”
　　……
　　除了这数尊神祗之外，在苦海大地深处，另有数处凶险莫名之地中有存在望着数位女神离去，不比一些新生神祗，这数尊奇异存在看穿了一些端倪，心中犹豫，纷纷控制麾下苦海强者，任由青腰玉女，林渊等人离去。
　　身形飞速穿过苦海那特殊的赤色红云，脱离苦海漩涡的瞬间，林渊便是感觉到轮回道果深处汇聚的轮回异力停止了尊重，还有一股子庞大无比的吸引之力从苦海深处，似乎不欲令他脱离。
　　只是道君道身微微一震，顿时如蚕茧蜕变而出。
　　目光望着远处，若隐若现的不周山，林渊扫了一眼东方大陆的方向，当下随着数位神女道。
　　“几位道友，吾等就在此暂时分别吧，吾另有要事，要暂时前往洪荒大陆一行！”
　　高空之上，数尊神女诧异的看了一眼林渊，青腰玉女说道。
　　“太渊小友自行便是！”
　　罢了，青腰玉女清丽娇人的容颜上带着徐徐笑意。
　　“此次还得谢过小友出手，若是他朝得空，太和道宫的大门随时为道友而开！”
　　“善！”
　　林渊微微一笑，太和宫林渊已经了解过，这是一个中立的隐世神族势力，虽然名声不显，但在古神中影响力不小，有青腰玉女此语，他也算是正式踏入这些女神的圈子里。
　　算是个不大不小的收获。
　　林渊心想，有这些女神在，日后脱单或许有望，收敛自嘲杂念，那边灵机冲霄，数位女神已经芳踪渺渺。
　　青腰玉女匆匆离去，临行之前拉上了望舒，太阴玄光玉女，以及太素道君三位女神，看起来另有大事要行商议。
　　……
　　离开了苦海之后，林渊身形化作一道神光径直朝着东方大陆一部分古战场而去，继续之前未曾完成的修行。
　　依靠着那几乎凝形的轮回道果，林渊却是感应到了一桩机缘的存在，若是布置及时，他或许可以接着机会，真正一步登天，大涨实力。
　　手中持着一盏功德金灯，宝灯照耀，无论是一部分古战场中的恐怖厉魄鬼神，亦或者是邪祟统统净化，被收敛至功德金灯内一方功德世界中。
　　而此时，随着第四次天地法则异变的到来，在幽冥地界中，一股诡异的波动，更加的汹涌，甚至引起了一些古老存在的注意。

第405章 冤气冲霄

　　幽冥地界中，此时返回轮回之根深处，坐在巨大的神座上。
　　“镇压！”
　　她神色恚怒难挡，亿万神光从神躯散发，镇压无边虚空。
　　恐怖神光，震动洪荒。
　　只是这远远不够，似乎有一股无穷巨力引动了轮回之根，无边洪荒中每时每刻有无数孤魂野鬼，鬼神通过那无形接引涌入幽冥地界中。
　　如同形成了一片无边无垠的黑水洪流，无穷无尽。
　　“吾等的机会来了！”
　　“天赐大造化！”
　　众多幽冥地界的神祗目光炽热，一道道神光从虚空深处，陷入疯狂的饕餮盛宴当中，炼制出各种诡异无比的炼魂法宝，借机瓜分这庞大的好处。
　　这只是普通的神祗，而一些厉害的幽冥地界古神手段更加老辣，接着机会疯狂参悟与灵魂，死亡有关的天地法则，接着机会想要凝练出更多的法则本源，更进一步！
　　这对于幽冥地界而言，是个极大的好事，能够在极短时间之内增强幽冥地界的底蕴。
　　但此时令后土祖巫感觉到不安的是，它增长的速度太快了，被压制的幽冥地界轮回本能的吞纳这些孤魂野鬼，或者是鬼神，其中还有许多恐怖的存在。
　　那是龙汉时期，或者说是三皇时代残留的强者元灵碎片。
　　那些元灵碎片裹挟着大片孤魂厉鬼，感受到幽冥地界震荡，鬼哭神嚎，在其中兴风作浪。
　　虽然被幽冥地界的异变所惊动，但目睹着那些作乱的残魂，后土俏脸一寒，她乃是神族地皇最有力的继承，巫门门主，岂是这些沉沦在岁月中的残魂多能冒犯。
　　“吾掌轮回，万灵难逃！”
　　她坐在那花纹仿佛，生死轮转的巨大王座上，抬起手随手一抓，一道通天彻地的繁复符文长河在她手中流转，所过之处无数孤魂野鬼凋零，转化为生死本源。
　　随着后土强势镇压再次爆发的混乱，幽冥地界众神纷纷转化真身，从幽冥法则中飞出，镇压梳理暴走的无数孤魂野鬼。
　　只是这仍然只能稳住一片区域，幽冥地界太过于广袤。
　　而且在后土祖巫的感应着，洪荒中有不少神族道君都在盯着幽冥地界的变化，一旦幽冥地界露出破绽，必会想方设法出手。
　　此时洪荒中确实有一双双热切，兴奋无比的眸子望着幽冥地界中骤生的乱象。
　　“地皇宫掌握幽冥地界已经够久了，既然道行不够，不如让出一些位置给吾等！”
　　“正该如此，地皇福泽，不该由地皇宫，盘古神族独占！”
　　一道道神念交流，带着浓郁的野心与炽热。
　　轰隆隆！！
　　就在此时，幽冥地界那阴沉沉的天穹震动，一道浩瀚无边的时光长河从滚滚悠远的时光长河深处而来。
　　如淙淙溪流，散发着无形的流淌之声，无形时光长河所过之处，无数作乱的鬼神被镇压。
　　消弭的还有那一道道包含热切，野心的目光。
　　其后是接二连三，十一道宏大，神圣无匹的神光从天穹坠落，化为是十一根通天彻地的盘古神柱，镇压住幽冥地界的本源，将无数幽魂厉魄封锁，剿灭为无穷浊气反哺幽冥地界。
　　十二道通天神光暗合大道运行法则，镇压洪荒，内里深处还有十二件契合大道运行法则的大道瑰宝在轮转，组合起来形成一抹令人心神震撼的斧芒，令道君都感觉到一股恐怖的压抑。
　　那是十二祖巫凝练的大道瑰宝。
　　晋级先天道君之后，大部分神族道君很少看的上除了先天灵宝之外的其他宝物，但这种以大道运行法则凝练而出的神族瑰宝除外。
　　它们契合大道运行法则，某种程度乃是经有神魔之手，从洪荒中孕育而出。
　　只是这种大道瑰宝比先天灵宝还要罕见，后天能够赶超先天灵宝者，更难！
　　但执掌盘古神族的十二位盘古氏祖巫明显不在此列。
　　“盘古神族，十二祖巫！”
　　感知到那十二道联合起来的浩荡冲霄神光，一尊尊目光遥遥望来的身影，如同被泼了一盆冷水，神情变化，连忙收回目光，心下是又惊又气。
　　这是多好的一次插手幽冥地界轮回的会，但十二盘古神族一体，其他的神族道君根本找不到插手的地方。
　　虽然心底恼怒，但一尊尊神族道君并未放弃，如此巨大的动乱，十二祖巫未必能够镇压的住。
　　到时候难免顾此失彼！
　　大家搞点小动作，谁又能察觉！
　　而盘古神族占据幽冥地界，一些神族老古董，早已经不满。
　　……
　　“轮回暴动了，这倒是令人意外！”
　　东海之极，祖龙渊中烛龙皇以及众多龙族古神目光诧异的望向无尽虚空的深处，似乎望穿深处的幽冥轮回变化。
　　机会！
　　众多龙族古神目光含着亮色。
　　水源通幽，许多洪河都有通往轮回深处的裂缝，还有一部分龙族古神掌握着一部分引导阴魂厉魄之类的神位权柄，对于幽冥轮回，龙族早就眼馋。
　　而几乎在同时，安乐宫中一道身影见着这一幕，几乎是不做丝毫疑虑，骤然身形进入幽冥轮回深处。
　　烛龙皇看到了这一幕，与龙母对视一眼，心下微微一叹。
　　敖乐终于踏出了最后一步。
　　只是此行凶险无比！
　　玄冥终末之道，太过于极端，敖乐想要借助幽冥轮回暴动之时行玄冥终末，这方案是好的，但一个不小心也会湮灭在其中。
　　“希望能够成功归来！”
　　两尊龙族掌权者，心下轻叹。
　　……
　　“冤魂洪流，不知道从什么时候洪荒中竟然诞生了如此之多的冤魂，令人触目心惊！！”
　　昆仑山，三清天尊同样感知到了十二道横扫洪荒中州的恐怖的气息。
　　“两位贤弟，吾等还需襄助那十二祖巫一臂之力，幽冥地界非同小可，眼前天地异变近在咫尺，却不能让他出了问题！”
　　太清天尊开口，虽然不喜巫族自称盘古正统，但太清天尊此时亦能够看出几分虚实，这种变化事关洪荒天地，不能因为一点私心，而横生枝节。
　　另外两位天尊目露怜悯之色，当下同样运转自身功德金光，口颂经文度化无数冤魂洪流。
　　三位天尊诵动经文，当下是天花妙坠，地涌金莲，无数祥云弥漫亿万里虚空。
　　……
　　“三位盘古真人慈悲，吾等神族也不会落后！”
　　此时洪荒中各方天庭之上，八方天帝动容，在一尊尊神族古神带领之下，运转神光消解冤孽，无数祥云弥漫洪荒。
　　……
　　“便宜了那个贱人！”
　　凤栖山中，女娲看着这一幕，心下不悦，但到底心中慈悲占了上风，拉着伏羲二人，同样卷起神光镇压四方，以功德神光度化暴动的鬼神洪流，趁着机会消弭洪荒灾厄。
　　幽冥地界这个时候轮回暴动，对于洪荒而言，也是一种巨大的削弱，身为神族神祗，是不会允许这一幕发生。
　　……
　　“怨气冲天，幽冥暴动！”
　　此时在洪荒中，东方大陆一处唤作岷江战场的区域，林渊身形盘坐在这出古战场中，口颂《十方救苦经》，周身浩荡清圣神光冲出，功德金轮照耀十方，将一条条游荡的鬼影悉数度化，落入功德金灯内里一方功德净土世界中。
　　执掌轮回神位权柄，隔着无尽虚空，林渊便是感应到了幽冥轮回深处的暴乱。
　　林渊神色震动，这种异样超出想象。
　　在他原来的感知当中，盘古神族对于洪荒轮回的掌控，如同一块铁板，其他神族道君根本无法插手。
　　此时轮回之力紊乱，盘古神族对于轮回的绝对封锁，已然出现了一丝罕见的裂隙。
　　林渊目光中闪烁着异色，泥丸宫内凝聚的轮回道果呼之欲出。
　　这是个极佳的机会，若是能够占据一丝轮回本源，不但太霄一脉日后好处无尽，自身也有可能一步登天。
　　林渊心境波动。
　　坐在山岩上，林渊神色，等待着时机。
　　只是林渊并未在第一时间动手。
　　他念头闪过，将前世记忆中扫过一眼的一篇经文从记忆中找出，以无上法力继续默诵。
　　那是《十方救苦经》。
　　随着口颂，林渊周身出现亿万瑞光，玄光在身下凝结成九色莲花宝座上，一九头青狮骤然浮现，口吐琉焰，簇拥宝座。
　　神躯之上环绕九色神光，放射万丈光芒。众多仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女从玄光重化形而出，侍卫身旁。
　　也有手持水盂、杨枝，足蹑莲花，圆光照耀等相显现。
　　生出这种变化，林渊并不意外，这篇经文经过他无数救苦功德加持，已经勾动了洞渊帝君业位。
　　洞渊帝君业位在神族道经中，还有着另外的阐述，与东极青华大帝一部分道业重合，是东极青华大帝别称，同时又被尊为十方救苦天尊。
　　他此时只不过是将洞渊帝君的业位进一步拓展。
　　随着口颂真经，林渊以十方救苦道韵通过轮回神位权柄缓缓化解轮回外围膨胀溢出的冤魂黑水，一层幽光浮现，出现了十道天地玄气，分别为十道神圣威严浩荡的气息。
　　分别为东方玉宝皇上天尊祖拧⒛戏叫真万福天尊祖拧⑽鞣教妙至极天尊祖拧⒈狈叫上玉宸天尊祖拧⒍南方好生度命天尊祖拧⒍北方度仙上圣天尊祖拧⑽髂戏教灵虚皇天尊祖拧⑽鞅狈轿蘖刻华天尊祖拧⑸戏接裥槊骰侍熳鹱拧⑾路秸婊识瓷裉熳鹱拧
　　一颗轮回道果与十方祖湃诤希显化出一道玄妙无边的生死净土。

第406章 自立一脉，神族分流

　　那十道凝练而出的后天祖湃诤下只氐拦，顿时显化出十尊奇特化身。
　　分别为:东方玉宝皇上天尊、南方玄真万福天尊、西方太妙至极天尊、北方玄上玉宸天尊、东南方好生度命天尊、东北方度仙上圣天尊、西南方太灵虚皇天尊、西北方无量太华天尊、上方玉虚明皇天尊、下方真皇洞神天尊。
　　“可惜了，没有先天灵宝，否则轮回道果这一次当真是能够趁机一口气斩出，甚至摸到准圣天尊的门槛！”
　　林渊心中暗忖。
　　斩出一枚道果分身，踏足积年道君的界限。
　　而道果分身若是成熟，那就是一步登天了。
　　哪怕是向洪荒到大宏愿透支功德催熟，半吊子准圣也是准圣。
　　“若是能够趁机夺取一件蕴含着先天生死大道元胎的先天灵宝就好了！”
　　林渊心中算盘打得噼啪响。
　　林渊透过轮回神位权柄，他能够感知到幽冥轮回中孕育着数件与他有着大有缘分的先天灵宝。
　　洪荒中那即将出世，孕育着先天生死大道元胎的生死簿就在其中。
　　这是个极大的机会！
　　后土迟迟不愿意打开轮回，他可是相当愿意啊！
　　轰隆隆！！
　　骤在此时，这会儿轮回裂缝的深处，骤然电闪雷鸣。
　　“有神祗忍受不住了，终于要出手了！”
　　林渊目光一亮。
　　不仅仅是林渊在盯着，这一刻哪怕是在做好事，稳定幽冥地界轮回，众多大神通者都在关注着幽冥轮回深处的变化。
　　……
　　幽冥地界中，十二祖巫镇压着幽冥地界的暴动，后土祖巫在第一时间察觉到了入侵幽冥地界深处的一缕缕细微力量。
　　“好大胆，竟敢将手伸到了余的怀中！”
　　后土祖巫心中薄怒，凝聚幽冥轮回本源化作一股宏大神光霎时将这一缕入侵轮回本源生出的异力抹杀。
　　她对于幽冥轮回目前还是有着绝对的掌控之权，更是有心借此杀鸡儆猴。
　　浩瀚轮回本源席卷而上，拨动时光长河涌动的长弦。
　　在洪荒中，一座隐世仙山中，一尊头戴丹灵符冠，身穿紫云法衣的神族强者瞬间睁开双目，极具的心血来潮跳动，转瞬头顶运道化为无尽乌云。
　　轰隆！！
　　无数土黄色光芒如黄色电光长蛇锁定，神情惊惧中，神躯骤然崩碎，寸寸瓦解。
　　神山崩溃，威压横扫万万里，令无数生灵修士骇然。
　　“无胆鼠辈，也亵渎地皇威严，不知天高地厚！”
　　冰冷声音杀意四溢，震慑一尊尊神族强者。
　　十二祖巫在这一刻更是毫无遮掩的将自身伟力展露，滚滚雷音震动无尽虚空。
　　“任何神族胆敢在此插手幽冥轮回之事，便是吾盘古神族之敌，吾等十二人定不容他！”
　　十二尊祖巫联手，恐怖威压弥漫亿万万里虚空，令无数神族强者骇然。
　　“地皇？”
　　凤栖山上，正在引领众多先天神族度化亡魂，感知到后土那满怀警告的声音，一张俏脸一怔，瞬间勃然色变。
　　神色带着怒火，周围祥云都变得阴沉起来，雷云笼罩。
　　“真是马不知脸长，好一个地皇，吾女娲还未曾死呢！”
　　旁边，一袭羲皇法衣，神圣威严，伏羲望着晴转多云的女娲，心底苦笑。
　　地皇尊位已经成了自家这妹妹的一个执念。
　　瞧了一眼凤目含煞，怒气翻滚的女娲，伏羲心下念头闪烁。
　　幽冥轮回暴乱是要平定，这事关洪荒大局，但却不能让十二祖巫继续完美掌控幽冥地界，消化了如此之多的战魂力量，幽冥轮回地界此次可就实力暴涨了。
　　巫妖两族平衡，必然会向着巫族倾泻！
　　伏羲当下道。
　　“妹妹，如今时机恰当，吾等所行的那件大事，只能提前了！”
　　“提前？”
　　女娲目光望着幽冥轮回的方向，心念一动，当下恶狠狠点点头。
　　“哥哥，好，通知众神，吾等这就给这些巫族一个教训，洪荒还轮不到巫族来指手画脚！”
　　两兄妹对视一眼，很快开始准备，一方面吩咐属神通知其他神祗，另外一方面在凤栖山最高的地方建立起一座巨大的祭坛。
　　准备完毕之后，女娲招来众多属神布置贡品祭天，一系列准备完毕之后，深吸一口气，飞身落在祭坛之上，引动祭坛力量，指天立誓道。
　　“吾乃凤栖山女娲上神，今日在此立一道，名曰后天神道，万灵祭祀，祖灵成神，愿与诸神携神圣盟约，垂拱而治，庇佑洪荒！”
　　话音落下，她脑后现出一轮巨大的神光宝轮，神光冲破气运长河的笼罩，在气运长河之上，显化出一座巨大的神殿。
　　轰隆隆！！
　　万雷腾空，震动洪荒！
　　无量祥云，霞光冲霄而上。
　　万神殿三个天道文字，亘古烁今，无尽威压席卷洪荒，灵气化雨，地涌金莲，令无数生灵忍不住心驰神往，震动不已。
　　“万神殿？”
　　古战场中，林渊目光一动，身为先天神皇他能够清晰的感应到了，气运长河之上属于神族的气运在飞速的拔高，自身神皇气运剧烈共鸣，自身代表的洞渊帝君气运，竟也在奇异上扬，只是有另成一脉之势。
　　于此同时，在东方之地，一株通天神木之下，一条万里蜿蜒青龙睁开双目，浩荡声音响彻洪荒。
　　“吾乃东方青龙孟章神君，愿与洪荒诸祖缔结灵约，但凡后天种族供奉吾等，寄能开辟安乐灵土，祖灵寄居，观想神位，执掌尊神衣钵，得成大自在，大逍遥，大果位！”
　　伴随着一道浩瀚龙吟，东极青木神光震动，化为一条万里青龙，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，道道神光垂落洪荒，点化一座座祖祠中的灵地，引领一部分祖灵，图腾灵，自然灵，沐浴神光，踏上神道。
　　尤其是一部分供奉青龙的自然灵。
　　一尊尊神祗在后天元气化形而出，神光暴涨，真正成了后天神祗。
　　随着大宏愿落下，瞬间完成，浩荡神光笼罩住东极之地，万丈青龙暴涨，浩瀚神光爆发出来。
　　幽冥地界的一部分轮回力量被强行牵引而出，分出一条支流蜿蜒进入洪荒，为众多祖灵所掌握，造化灵池，在幽冥地界外围形成大片冥土力量。
　　此刻，幽冥地界剧震，后土神色大变。
　　这是在幽冥地界身上割肉！
　　她岂能允许！
　　然而不等她反应过来，一道道神音响彻洪荒天地，一道道神光汇聚，凝结成一条通天大道，洞穿了幽冥地界的胎膜守护。
　　“吾西方白虎监兵神君，愿持正镇煞，诸神供奉，吾神镇压一切邪魔外道！”
　　“吾乃朱雀陵光神君，守护南方，愿与后天众神达成誓约，朱雀之火，焚尽幽暗！”
　　“吾乃玄武执明神君……”
　　“吾乃北冥鲲鹏神君，冰魄神君……”
　　……
　　一尊尊古老的神族强者与后天众神缔结盟约，伟力降临洪荒，整合后天神道气运。
　　一时间洪荒大地之上已经普及开来的一座座祖庙上爆发出宏大神光，神光交织冲入幽冥地界，生生从中开辟出一座庞大的冥土灵地，香火冲天，金光遍地，分化一支轮回洪流屹立于无尽虚空中，万家生香。
　　浩荡的景象，令众神震动。

第407章 人族众神

　　洪荒遍地灵光化雨，先天灵气滋生无数光点，如山崩海啸。
　　后天神祗出世了。
　　这并非传统意义上，由盘古神族主导的后天神族。
　　昔年盘古神族为何能够崛起，除了盘古大神留下的绵延气余则之外，则是由盘古神族主导，诞生了第一支后天神族，续接了神族气运，以至于盘古神族拥有如今这份底蕴。
　　无数神祗朝拜盘古。
　　气运昌盛。
　　眼前这完全是一种崭新的后天神族源头，自立一支，而且还引来了众多的神族古神的应和，这等声势当真浩荡到了极点。
　　关键是一出世就夺走了幽冥地界一部分轮回本源！
　　这动手的众神太多了，趁着机会不仅仅是妖族，昆仑山，北冥海，南极之地，甚至天庭众神也悄然出手，各自引导一条轮回支流前来。
　　生生在幽冥地界的本源之上，挖塌了一角！
　　偏偏此时后土祖巫还无法说些什么，幽冥地界虽然是盘古神族统领，但到底是隶属于天庭直辖，天庭众神借着大运，另立一支后天神族，实乃是大壮神族气运。
　　现在洪荒做主的还不是巫门，而是天帝太一。
　　官司打到太一天帝身前，众神都不理亏！
　　此时在昆仑山上，三清天尊目光惊异的望着命运长河之上，原本已经到了瓶颈的神族气运凭空拔高了一大截，一条新的神族支脉出现，万神殿熠熠生辉，女娲身上神力涌动，震动命运长河，显然借着机实力大进。
　　“这一局之中，女娲师妹确实是技高一筹！”
　　灵宝天尊神色惊叹。
　　“十二祖巫岂非良善，他们不可能吃下这哑巴亏的！”
　　玉清天尊心下念头闪过，只是纵然是他也感觉其中阻力甚大，略为摇摇头，目光望向昆仑山中，随着又一支后天神族诞生，练气士一脉得想办法避过这阵风头。
　　……
　　此时在洪荒大地之上，众多人族神祗却是大喜过望。
　　在人族圣地，万圣殿中，一部分人族首领能够清晰的感应到，人族众神力量大增。
　　一个个散落的人族部落也有着潜流暗生，一部分人族部落中祖祠，神殿生出变化来。
　　神音威严，霞光自生。
　　一位位已经消失在人族中的祖灵借着机会在冥土世界中重生，沐浴神光，观想众神权柄，执掌一缕天地法则，从中化形而出，威严神性光华浩荡，成为人族神祗。
　　这一幕幕自然让人族圣地的众多修士大喜过望。
　　只是除此之外，那图腾殿中一部分图腾灵，自然灵所化的后天神祗则是令众多人族修士大为头疼，这些应运而生的自然神祗，图腾神祗可不像人族神祗，大部分兽性极强，拥有着极大的侵蚀神力。
　　化生诸般自然天灾。
　　一部地方暴雨如注，洪劳成灾，另有大旱千里，地火暴发，亦风雷肆虐，灵气暴动。
　　还有不少人族聚集地中血祭，各种邪恶的祭祀霎时横行，哪怕是一部分人族神祗面对跟脚更加强大的自然神祗，也无法抵抗，只能出动得成了仙道的练气士对抗。
　　……
　　不仅仅是人族聚集地，一部分其他种族生灵部落一道道神光冲霄，内里诞生的后天神祗良莠不齐，给洪荒带来了极大的紊乱。
　　诸般元气暴动，一部分后天神祗兴风作浪，初生的后天神祗驾驭天地元气肆虐天地。
　　“这种后天神族？”
　　古战场之上，林渊神目望向洪荒各地，望着这种滋生的乱象，略微摇头，古战场周围也诞生了不少自然神祗，一部分凶残成性的后天神祗驾驭着浩瀚元气朝着林渊压迫而来。
　　林渊随手一挥，一缕伟力将这些自然神祗打散神躯，重新化为元气消散。
　　林渊心中暗道，接下来这些古神恐怕有点忙了。
　　这支新的后天神祗随着众神造化天地，订立规则出世，若是不能够消除这些灾难，这不但无有功德，反而恐有祸患。
　　林渊神色微妙，女娲另立一支后天神族，在神话中可并未出现，恐怕是他来产生的变数。
　　他立足在虚空中，神色有些复杂，按照道理他是练气士，神族昌盛，练气士一脉的大兴可就要延后很长一段时间了。
　　至起码要等到三清成就混元圣人，才有曙光出现。
　　不过神族兴盛，他身为先天神皇，也并非全无好处，相反好处极大。
　　怎么着他也是神族神皇，若是练气士崛起，后天生灵成道，难免不会影响到他。
　　“不过我的机会也来了！”
　　林渊神目望向众多神光涌动的方向，在这般变化中，获得好处的神族古神众多，他执掌轮回神位权柄，更是占据先机，没道理落入人下。
　　当下就将凝练而出救苦神光施展开来，将无数冤魂黑水净化，显化出一尊大慈大悲救苦天尊法相凝练在神光中。
　　志心发下大宏愿。
　　“世间受苦众生，地狱幽魂滞魄，遵奉吾教，吾不能救度，当化为微尘，以赎吾违誓之罪。其有恶根深重，不当赦原，苟能谢过投诚，纵不能济度，亦当灭其痛苦，霄吏违吾誓言，永劫沉堕！”
　　大宏愿落下，当即有十方感应生出，幽冥地界轮回震荡，滚滚功德落入林渊泥丸宫元神之中，庆云上一片玄黄。
　　另有一方巨大功德金光裹挟着轮回道果冲霄飞驰，横扫幽冥地界外围，滚滚若长河，在无边际的冤魂黑水深处，化生一方虚幻生死净土世界。
　　只是按照这个速度，若想轮回道果完全演化出东极青华长乐世界，还有些距离。
　　当下又自以道君神通默诵真言，发下大宏愿道。“本君洞渊帝君太渊子，今感众生疾苦，轮回困锁，以致亿万冤魂滞留沉沦，不得超度，秉承无量慈悲之大德，愿化救苦天尊，随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普度众生。亿亿劫中，度人无量，自此本君神号为寻声赴感太乙救苦天尊清玄九阳上帝！”
　　这是洞渊帝君进一步神位拓展，而带来的第二个帝君尊号！
　　大宏愿震荡洪荒，林渊脑后显化出一方圆环光轮，震动十方。
　　无量救苦神光滚滚涌入冤魂黑水中，度化无量冤魂，那功德金灯更是自行散发出无匹光明，从中飞出，飞落在那片特殊的东极青华长乐净土中，林渊之前在众多古战场中积累度化的冤魂，鬼神纷纷出现。
　　化为一尊尊仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女，滚滚冤魂默诵《十方救苦真经》，几乎在霎时，洞渊神位绽放亿万明光，一股莫名力量涌入进来！
　　一股惊天神威从林渊神躯之上绽放，九色神光震动幽冥地界，爆发出现。

第408章 神位拓展，第二尊号

　　这种变化像是滚雪球，从冤魂黑水中度化的冤魂越多，东极青华长乐世界诞生的力士，玉女，侍卫，神祗越多。
　　给林渊提供的反馈越多。
　　这不同于西方未来的大宏愿之法，这是短线回报，而且是每时每刻都能够将一部分大宏愿之力转化，做的越多，获得了反馈越大。
　　林渊感觉自身的积累在飞速增长。
　　作为参悟先天阴阳大道的先天道君，每多出一个尊号对他而言，是一种巨大的积累，哪怕是日后其中一尊神位面临新出世的神祗冲击，也不至于面临尴尬局面。
　　根据林渊所知，类似于三清，女娲，以及许多道君都是有着多重神职，占据多重神族道果。
　　多了一个强大马甲，他算是彻底摆脱了萌新的尴尬处境！
　　转瞬，林渊目光望向黑水胎膜之地的外围，黑水滔滔，洪流万千，如同无数圆环震荡。
　　那黑水胎膜之地是何等宏大。
　　黑水胎膜乃是幽冥地界的胞胎，也是保护层，若是幽冥地界扩张，黑水胎膜就会化为滚滚黑水之力增长，而进入洪荒虚空主大陆的方向。
　　自然而然，黑水胎膜虽然位于幽冥地界的外围，但仍然是幽冥地界的一部分。
　　林渊有些感叹，十二祖巫这些年占据这块未曾开放的宝地，还将之视为贫瘠之地，实在是有些暴殄天物。
　　林渊望向黑水深处，原本还有些担心有神祗前来捣乱，未曾想竟是风平浪静，无人前来找麻烦。
　　林渊此时实则多虑了，黑水胎膜何等广袤无垠，深沉浩荡，十二祖巫也无法完全兼顾。
　　二来众神破开黑水胎膜，引导出轮回支流，动静比林渊还大，倒是少有神祗注意。
　　但也并非绝对没有神祗发现。
　　幽幽黑水中，一部分神祗正在观察这冤魂黑水的本质。
　　数尊女神在黑水中一闪而逝，她们乃是出身高贵的贵女，轮回支流极其重要的资源，这一次洪荒世界许多神族古神都已经动手，随之还有一部分先天神祗前来增长见识。
　　“太乙救苦天尊清玄九阳上帝？”
　　一尊尊婀娜神祗身形散发着皎洁神力，衣着华贵，各有神妙护体玄光隔绝冤魂黑水力量的侵蚀，此时神色惊愕莫名的望向那东方青华长乐世界的神辉中，在那神辉中，一尊尊贵女神色震动。
　　十方化号，普度众生。亿亿劫中，度人无量！
　　这种神位神职涉及的可就大了。
　　“白姬，你可有所发现？”
　　众女望向为首的一尊白衣神女，这位是凤凰一支分支，鸿鹄一族的神女，鸿鹄是少见的水元凤凰之体，只是那被称之为白姬的美丽神女亦是惊讶莫名。
　　鸿鹄一族向来得女娲娘娘看重，但此次联合行动中，并未有这位陌生神魔的存在，料想是哪里跑出来的古老神魔，自行跑到旁边捡便宜。
　　脸上神色不变，心中暗自为自家娘娘喊冤，白白便宜了这些古神，白姬望着众位神女道。
　　“诸位妹妹，吾等还是任务为重，娘娘所言，如今冥河老祖即将开辟冥河九泉，彻底打通无尽黑水深渊与冥土之间的通道，其中另有造化孕育，吾等且不可错过这番机缘！”
　　闻言，众位神女齐齐目光泛着亮色，扫了一眼东极青华长乐世界。只是记在心头朝着幽冥地界而去。
　　此举女娲联合众神建立一支后天神族只是个开始，后面还有巨大动作！
　　……
　　幽冥地界中，目睹着众神出手破开黑水胎膜，引出一部分轮回支流力量，这让十二祖巫勃然大怒。
　　盘古神族扩张至今，可从未吃过这样的大亏。
　　“后土，吾等这就灭了这些神族强者！”
　　共工脚踏黑水洪流，目光勃然色变。
　　水火无情，在巫门中共工与祝融同样是无比暴躁，凶悍的存在。
　　浩荡的汹涌水运神力弥漫幽冥地界，随着共工暴怒，似乎要轰出冤魂黑水。
　　后土神色不变，只是在那浩荡黑水之上，女娲，伏羲，四大神君，另还有一尊尊古神降下神力，已经凿穿了一本黑水胎膜。
　　有了这到手的一部分好处，这些神族古神是不会轻易放手。
　　轰隆隆！
　　随着共工出手，庞大的水运神力化为一条条狰狞无边的黑蛇，将黑水胎膜搅动，朝着众神开辟的冥土根基冲击，正如后土祖巫所料，一道道神光冲霄而起，击碎水运力量形成的黑蛇。
　　在冤魂黑水深处，林渊凝结的东方青华长乐世界根基同样在震荡，凝神望着虚空中弥漫而来的共工神力，一股远远超出想象的黑水神力力量在与冤魂黑水共鸣，恐怖无比。
　　“共工神力！”
　　林渊神情变化，十二祖巫强横无无边的，单个的祖巫都是一等一的绝世强者。
　　只是这种威压还难不倒他。
　　此时东方青华长乐世界在滚滚壮大，他的道行在激增！
　　只见东方青华长乐世界在震动，无数度化的冤魂长诵《十方救苦真经》，显化出滚滚玄黄愿力，落入泥丸宫中庆云中，甚至溢出庆云结成一朵朵功德金灯，金莲融入东方青华长乐世界中，将东方青华长乐世界外围无边无际的黑水洪流给阻挡住。
　　嗡嗡！
　　随着黑水渊中，轻轻颤动，东方青华长乐世界吸纳无边黑水力量顿时化虚为实，一缕无形洪流从黑水中分出，席卷而来。
　　这是轮回权柄引动的一条轮回洪流分支！
　　东方青华长乐世界中一部分被林渊从黑水中消弭孽力的冤魂见大喜过望，当下高声颂出《十方救苦真经》：“志心皈命礼。青华长乐界。东极妙严宫。七宝芳骞林。九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中……十方化号。普渡众生。亿亿劫中。度人无量。寻声赴感。太乙救苦天尊！”
　　随着救苦宝诰，顿时没入这股轮回玄光中，投生而去。
　　这是太乙救苦天尊大宏愿的一部分，默诵救苦宝诰，寻声赴感，度化轮回。
　　一缕紫气在瞬间滋生！
　　浩荡紫气随着一尊尊冤魂被度化投入轮回中出世，这些紫气是纯粹的尊神本源力量，这股力量源源不断浸没神躯，洞渊帝君神位明显更进一步，一股浩瀚力量穿透神躯，庆云越发的饱满，灵动。
　　神光威压节节攀登，横扫无边黑水深渊。
　　林渊目露大喜之色。
　　紫气增幅中，他已经是达到了新晋道君的巅峰，头顶轮回道果以虚化实，只是苦于无先天灵宝无法一部斩出。
　　林渊操控这股神位力量，化作无形屏障，阻挡转化那股汹涌黑水对东方青华长乐世界的冲击，并且将黑水洪流推出数百里。
　　这东方青华长乐世界日后乃是轮回道果的根基所在，可万万不能有失，也是准圣道基所在！
　　只是随着越来越多的冤魂从无尽黑水中转世而去，林渊骤然发觉，一道先天玄光从黑水中破空而来，刹那便是到了东极青华长乐世界中。
　　那是一尊先天灵宝！
　　先天灵宝自行认主？！

第409章 崭新神职，愿力洪流

　　“这个是……”
　　林渊目光只是微微一怔，顿时大喜过望。
　　那是一座奇特的神桥，桥分三座，散发着浓郁先天玄光，黑虹氤氲，似乎接引无量苦厄，区分善恶，解脱生死！
　　善者过最上层的神桥，受东极青华长乐世界众神之力加持，过得彼岸。
　　恶者过下层的神桥，受万鬼噬咬之苦，多会被下方浑浊波涛所侵蚀，难入轮回，只得在其中挣扎，赎尽罪孽，才得以脱身化形。
　　“四十道先天禁制，中品先天灵宝，奈何桥，不差不差！虽然不比得生死簿，却也大涨吾救赎神职威能！”
　　林渊展眉，泥丸宫内庆云亦绽放亿万黑白玄光，内蕴光明，若九天皓日。
　　太乙救苦天尊清玄九阳上帝的核心神职是什么，那是救苦，救赎！
　　这是一种极强的神职神位，太乙救苦天尊以救苦，救赎为核心成就，目前亦是洪荒唯一的救赎之神，最为可怕的还是洪荒中却是拥有着无数后天生灵需要救赎。
　　与后天神祗掀起的灾劫相比，救赎可不正当其时。
　　长诵《十方救苦真经》，太乙救苦天尊寻声赴感，渡人无量。
　　奈何桥的出现，对于太乙救苦天尊而言，不亚于在救赎神职之上进一步完善。
　　就算是救赎，善恶亦有区分。
　　稍微炼化，林渊大袖一挥。
　　轰隆！！
　　亿万黑水被劈开，奈何神桥顿时化作一条巨大神光黑虹贯穿中央的轮回通道，日后东方青华长乐世界的冤魂哪怕是度化之后，亦要通过奈何桥，才能够进入轮回。
　　恶者尚需完成罪恶救赎之后，才能通过奈何桥进入轮回之中，神族亦不可幸免。
　　想了想，林渊又将一道金光抛出。
　　那功德金灯飞起，化为一盏照亮十方恒沙世界的神灯，驱散黑暗，给一望冤魂照亮前路，接引冤魂进入东方青华长乐世界。
　　有此神光，一切长诵《十方救苦真经》的冤魂都不惧为外魔所侵害！
　　“天尊慈悲，礼赞太乙救苦天尊清玄九阳上帝！”
　　众多仙真，力士，玉女，金刚，神祗，侍卫见此，齐齐唱诵，林渊泥丸宫隐隐浮现的轮回道果绽放无匹玄光，无量光明轮转，微微震动，进一步圆融。
　　林渊能够感觉到，轮回道果外围还衍生出了一层新的神位神职，接引，生死，善恶。
　　“可惜，奈何神桥虽为幽冥地界重宝，蕴含的却是善恶大道道胎，无法借此斩去这重道果！”
　　林渊多少还有些遗憾，但林渊并未放弃。
　　他感觉到自身与生死簿有着大缘分，若是能够以轮回权柄勾引一二，说不得这宝贝还是会上钩！
　　“不过，目前得想个办法，增加自身底蕴本源！”
　　林渊念头一动，破开无尽虚空降下一道神光，直直前往虚空主大陆，一处奇异亿万神光笼罩之地。
　　……
　　人族圣地，人族圣皇帝鸿氏汇合众位人族首领，以及众位人族神祗正在万圣殿中议事。
　　万神殿中，最中央有着一座巨大的九面龙神金身法相，那是人皇九头氏金身，除此之外还有一副玄妙无比的圣图，人皇宫至宝大成至圣图。
　　紫气弥漫，堂皇明亮。
　　大成至圣图中囊括了三十三尊极其可怕的护法神将。
　　每一尊护法神将，或许并不是最强的，但各有千秋手段。
　　最为重要的是内里蕴含着人皇九头氏的一部分元灵意志，关键时刻可以逆转时空召唤人皇九头氏伟力降临，护卫人族，此为人族万圣殿重宝！
　　人皇帝鸿氏坐在中央的人皇宝座之上。
　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，次居氏等人祖就在一旁，整个万圣殿如同一个椭圆形的长桌环绕，第一圈是数位人祖，其次是众位人族人王长老，人族神王，以及众多人族精英。
　　一尊尊神祗收敛神力，只是难掩凤章之姿。
　　亿万神光笼罩，在这个元会人族势力得到了极大的增强。
　　高层因为时间不够，暂时缺少坐镇强者，但中层，下层出现了众多的精英。
　　济济一堂，传扬出去令人震动。
　　此时人族众神正在为那些肆虐的自然神祗，图腾神祗而头疼，调兵遣将！
　　就在此时，帝鸿氏望见了虚空中的异样，随手破空抓出，一道神光落入掌心中。
　　“神位拓展，救苦神职？！”
　　帝鸿氏目光诧异，神目洞穿无尽虚空，似乎刹那看到了无尽黑水渊中，一座生死玄光流转的硕大神土，清净明亮光明夺目。
　　“这救苦神职倒是洪荒独一份，大有可为之处，与吾人族众神亦有裨益！”
　　帝鸿氏何等眼力，一眼便是看出那救苦神职所蕴含的巨大潜力。
　　只是索性获取这救苦神职的乃是人族人祖！
　　不错，就是人族人祖！
　　在这一刻，帝鸿氏心头已经下定了决心！
　　目光望向旁边四大人祖，将一部分信息透露给四大人祖之后，略为商议，很快达成共识，由帝鸿氏开口道。
　　“吩咐下去，让但凡一切江河湖泊之神皆供奉洞渊帝君，人族族祠，加奉太乙救苦天尊清玄九阳上帝！”
　　话音落下，众多人族神祗侧目！
　　“是！”
　　当下有数位神祗应声离去，旁边的数位二代人族长老到有心询问，但很快受到数位人祖神色，悄然点点头。
　　只是心中暗自诧异，洞渊帝君他们是知道的，那是一位圣地长老，人族道君，至于太乙救苦天尊清玄九阳上帝，则是完全没听说过！
　　难不成是有一位愿意相助人族的古老神祗。
　　人族圣地的命令在飞速的传向四方，一股无形的伟力开始断断续续在萌芽，有形成洪流愿力巨河之势！
　　……
　　立足在黑水深渊中，无量黑水冲刷，林渊已经感应到了洪荒虚空主大陆中断断续续传来的愿力洪流，神位力量在激增。
　　这种愿力林渊并未直接吸收，而通过东方青华长乐世界无数信徒的过滤，再被神位炼化，助长本源。
　　林渊能够感知到，原本暴增的力量，有些虚浮的根基变得无比的坚实。
　　林渊目光同时望向幽冥地界的深处，他有些心血来潮。
　　洞渊帝君神位进一步拓展，依靠着神位感应，幽冥地界的血海似乎在蠢蠢欲动，暗流汹涌！
　　他有种预感此地大变尚未结束，说不定内里还另有机缘造！
　　血海在幽冥地界又被称之为碧落黄泉，乃是幽冥地界水元大道循环最为重要的一环，看冥河老祖摩拳擦掌，恐怕也想着分出一杯羹来。
　　念头微微一动，林渊目光望向无尽黑水深渊，作为洞渊帝君执掌天地水运，眼前也是个不错的机会，若是能够掌控一部分冤魂黑水，能够凝练出第三重道果。
　　黑水救苦天王尊号？！
　　……
　　此时在幽冥地界中，眼见着共工神力久久无法突破，扫平众神，另外数位祖巫一沉，便是准备出手。
　　“

第410章 冥河绕界，伟力与一身

　　作为与后土关系最好的玄冥祖巫更是浑身散发着寒气，这尊女神与后土作为十二祖巫中唯二的两位女神，关系最好，而玄冥祖巫亦是极其看重幽冥地界得天独厚的修行环境。
　　“也好，纵然天庭干涉，吾等亦将表明吾等的态度，且余之幽冥地界亦不是任何神祗所能够轻涉！”
　　后土祖巫尽管面容冷静，但心中恼怒无比。
　　同时心中思虑着对策，想着办法，将黑水深渊的众神爪子全部斩断，重新收拢权柄。
　　虽然时间短，但后土祖巫心中已经有了初步的想法。
　　“既是如此，吾等便是即刻出手，只是尚需小心，不能妨碍轮回运转！”
　　玄冥祖巫开口提醒众多目露怒意的祖巫。
　　幽冥地界正处于漩涡的中央，若是导致幽冥地界本源震动，到时候损失的还是后土祖巫！
　　在自己家里动手，无论打坏了什么，心痛的都是自己。
　　“你们尽管出手便是，此事便交给吾与帝江！”
　　烛九阴和帝江站在旁边，两尊高大的神影十分魁梧，烛九阴大袖一挥，牵引来时光长河的力量涌入幽冥地界，护住中央的轮回本源。
　　十二祖巫亦是知道，这一阵怕是已经稳输了，但仍然想要尽力一战，盘古神族不会退后，巫门更没有认输二字，更要让众神知道盘古神族不能轻辱！
　　饱含着浓郁的杀意，玄冥祖巫最先开始动手，玄冥神力通过幽冥地界的边缘，径直横跨虚空，朝着黑水深渊倾泻，极度冥寒神力下，黑水深渊滚滚的冤魂黑水变得奇寒无比，大片冤魂魂飞魄散，一座座虚幻的灵地轰然破碎，一部分刚刚进入黑水深渊的神祗慌忙抽回神力，然而还是迟了！
　　玄冥神力沿着一条条虚空，蔓延进入虚空神祗的本体之上，将神躯冻结，乃至于灵魂都随之化为冰渣。
　　余下的祝融，强良，奢比尸，句芒，翕兹，天吴等祖巫纷纷出手，盘古神力纵横，一座座神国被劈碎，更有一尊尊强横神祗慌忙后退。
　　就在霎时，虚空龙吟虎啸震荡，女娲，伏羲，四灵神君，鲲鹏，帝忽，冰魄，云祖等天庭古神眼见着十二祖巫，亦是怒声齐齐出手，分别对上一位位祖巫。
　　……
　　黑水深渊在剧烈动荡，只是黑水深渊无垠广阔，黑水之力深邃浩荡，却也不睦有破碎之险。
　　东方青华长乐世界位于一处黑水山域的深处，周围另有一座座巨大的黑山耸立，凝聚着恐怖的罪孽怨气，几乎是在瞬间林渊便是感觉到一股恐怖的玄冥神力从四面八方朝着东方青华长乐世界涌动而来。
　　“到底还是出手了！”
　　立足在这块几乎成形的冥土大陆之上，感知着那四面八方涌动而来的奇寒玄冥之力，林渊神色有些凝重。
　　在主世界中获得了玄冥帝君的衣钵，林渊很清楚玄冥神力的特性，这种玄冥神力起源与终末权柄，是一种极强的毁灭力量，沾染不得！
　　神目望去，东方青华长乐世界外围的数座神国已经破碎，被玄冥神力冰封，所有生机凋零，包括其中蕴藏的神祗，以及无数度化的凶魂厉魄，悉数被玄冥神光吞纳，转化为更加恐怖的玄冥神力。
　　只是此时他亦早有准备，在洪荒虚空驻大陆的方向，这会儿滚滚的愿力如同洪流，林渊调动晋级之后的神位神力，滚滚的救赎之力凝结万千魂魄之愿力凝聚出三色莲花，飘荡其上。
　　金色莲花飘落青华长乐世界挡住那玄冥神力，青色莲花消弭其中吸摄万灵的黑煞，中和神力。
　　另有一朵朵洁白莲花持续掉落在东方青华长乐世界外围，接引其中一尊尊冤魂，鬼神超脱而出，反过来增强东方青华长乐世界的力量。
　　盘膝坐在那九头狮子簇拥的莲花座上，有众多真人、力士、金刚神王、金童玉女侍卫拱卫，林渊还有余力关注血海深处的变化。
　　同时分出一缕救赎权柄，凝练黑水之力，凝练第三枚黑水救苦天王道果，试图将神位进一步拓展。
　　林渊敏锐察觉到那冤魂黑水深处的潜力，若是能够提前凝练出一枚黑水道果，日后必能抢占先机。
　　林渊轻松抵挡玄冥神力余威，在另外一边，众神却是陷入了水深火热中。
　　十二祖巫神力肆虐，将进入黑水深渊捡便宜的许多神祗给害苦了。
　　许多神祗已经快哭了。
　　跑的快一些不过是损失一两道化身，或者是神念！
　　而道行弱一些，连本体神躯都被连累，隔空被神力摧毁，轰然陨落！
　　这一次出手是无差别攻击，一些自诩和巫门还有些关系的神祗也尽数遭了秧！
　　能够牢牢守住地盘的势力并不多，除了九天，栖凤山，须弥山，混沌山，北冥之地，五大帝朝，人族圣地，祖龙渊，麒麟祖山，南方十万火山等一些大势力，其他散户除了个别凭着损失一部分本源，其他大部分神祗全部折了进去。
　　而大势力中，五大帝朝率先坐不住，选择离开。
　　五大先天道君联手后撤！
　　其次是须弥山，准提和接引两位天尊担心须弥山成为众矢之的，遭到盘古神族报复，果断横空离去。
　　而九天天境中一部分神祗离去，而另外一部分并不干休。
　　“娘娘，你说的后招什么时候发动，吾等快支持不住了！”
　　此时在这一片黑水之上，十数尊浩瀚神影涌动，一系青色神衣，头顶龙角的孟章神君望向中央的一尊绝色神女，神色有些难看。
　　孟章神君道行不弱，若是单独对上任何一位祖巫，短时间之内不至于败落，只是如今他尚且需要护住一部分龙族墓地中的龙神元灵，力量分薄了，无法分心它顾。
　　闻言，诸方大势力的先天道君亦是望向女娲，此地计划的发起人是女娲与伏羲，若是关键时刻女娲，伏羲掉链子，这可是一场不小的事故。
　　女娲言笑晏晏，指着黑水深渊的深处，开口道。“诸位放心便是，这不已经动手了！”
　　听了，众神神色一动，凝神望去，很快却见汹涌浩瀚的冤魂黑水竟是在缓缓降低水位。
　　……
　　此时在幽冥地界的深处。
　　血海翻滚，这是幽冥地界中最为可怕的碧落黄泉真水，既是幽冥地界水元大循环的关键，亦是洪荒水元大循环中的一处关键节点。
　　在神话之中，此地号称血海不灭，冥河不死，一旦血海干枯，洪荒水元大循环出现枯萎，便是混元圣人也很难承受那无边业力。
　　血海中孕育了一尊顶尖的天生神圣，冥河老祖，这里是阿修罗一族的故乡。
　　血色煞气弥漫，此时在血海深处，一尊雪袍神影傲视无尽虚空，他容颜冷峻，血发如瀑，带着丝丝苍色，如同亘古不动的一尊祖神。
　　望着头顶骤然爆发的十二道神光，以虚空中一尊尊浩瀚神影若有若无的出现，冥河老祖，也开始了动作。
　　按照与女娲，伏羲，冥河三位大神通者之前的计划。
　　冥河将利用碧落黄泉奇特的特性，凝练出九枚巨大血海泉眼。
　　无始无终，浩浩荡荡的冥河之力将会将血海与一座座庞大的冥土连接起来，整合众多冥土，互利互助。
　　冥河之力滋养冥土，同时带走一部分从洪荒主大陆流转而下的养分，滋养壮大冥河血海，同样增强水元大道的净化能力，将幽冥地界更多的区域笼罩进入血海的范围之内。
　　血海权柄大增。
　　但这并非是私吞，而是大利与幽冥地界与洪荒，若是后土祖巫强行破坏，自身对于幽冥地界的主宰权柄必将被撼动，甚至道母神的神位都将被影响，神力大衰。
　　这是堂堂正正的阳谋！
　　彻底将后土地皇之根基破坏殆尽！

第411章 创九泉，生死薄

　　血海中蕴含着的血海真水作为洪荒幽冥的先天真水之一，有着一股奇特特性，能够无限的向下渗透。
　　幽冥地界孕育了独特的血海。
　　血海亦能幽冥地界成长的养料，它能够梳理幽冥地界郁结的无数煞气，晦气，若是无了血海，幽冥地界便是失去了流通的生命水源。
　　至起码冥河是这样的理解，至于后土祖巫等人不认可，冥河道人觉得自身有必要践行一下，给幽冥地界众神提个醒。
　　趁着后土祖巫被那轮回暴动的力量蒙蔽了感知，血海力量悄然延伸而出，顺着一部分已经渗透的路线，悄无声息席卷一部分幽冥地界，同时朝着黑水深渊的方向渗透而去。
　　……
　　幽冥地界，石泉关中，这里地皇宫麾下，阻挡血海蔓延之势最重要的一座关卡。
　　石泉古神坐镇于此。
　　石泉古神是地皇宫中极为古老的一尊古神之一，亦是后土的铁杆支持者。
　　此时石泉古神正在闭关，参悟幽冥地界的水元法则玄妙，但在瞬间感应到了一股澎湃的水元法则力量在古泉关中诞生，神霞万千。
　　“出了何事？”
　　目露惊愕，古泉古神感受到这种变化，顾不得再行闭关，他破关而出，身形飞落在一座生命精气的神峰上，他便是骇然的发现，古泉关后面的沥泉山脉上，不知何时竟是诞生了一个奇特的泉眼。
　　混黄色一股i奇特水脉从中生根发芽，霎时间弥漫古泉关，在其中冲刷出一条奇特的河川。
　　黄泉河！
　　“碧落黄泉，血海妖魔出关！”
　　古泉古神神色剧震，便要运转浩瀚神力，转瞬却见一道伟岸身影悄然出现在身旁。
　　“副城主？你来的正好，速速将血海之变禀报道母，吾来破了此等邪法！？”
　　古泉古神取出神兵，却见霎时杀机骤起，一道剑光从身后席卷而来，他豁然色变，正欲抵挡，对方是早早有备而来，周身一股浩瀚魔音响彻虚空，令他神力凝滞半个刹那。
　　半个刹那已经分出胜负！
　　凄冷剑光霎时将他神躯洞穿，斩成数截。
　　“你……”
　　古泉古神陨落之前，仍然是面色惊愕的望向身后的身影。
　　这尊神祗见此，微微将剑光收起，神色不言不语，只是望向古泉关中。
　　那个新出现的泉眼唤作酆泉，根据他得到的消息，它很快会席卷酆泉关周围，覆盖原来的古泉关，形成大片黄泉国度，他将成为这第一泉酆泉狱主，执掌其中新凝练出的一部分奇特神位。
　　而奇异的是，在古泉关中肆虐的一部分冤魂厉魄，在触碰到那冥河黄泉后，一个个纷纷惨叫着化作黄泉之水融入其中，令其壮大的越来越快。
　　……
　　这种悄无声息的侵蚀绵延了数百年。
　　古泉关中的背叛在许多地方同时上演，血海沉浮幽冥地界如此之久，早就暗中收复了许多幽冥地界的古神，鬼神作为爪牙，此时发动纵然是作为主宰的后土，亦是猝不及防。
　　黄泉绵延无声无息，以冥河与伏羲，女娲三位大神通者的设想，冥河吸纳幽冥地界的一部分本源，最终是能够形成二十四座黄泉神国，占据幽冥地界至少五分之二的本源。
　　这是设想是好的，随着黄泉之力绵延，后土不知因何缘故，竟是提前发现了这种侵蚀，暴怒中带领着地皇宫众神全力反扑，哪怕是女娲，伏羲，四灵神君在旁边拖住一部分祖巫，仍然被覆灭大半。
　　幽冥地界中，神祗陨落的异像之多在数百年间，令许多土著生灵麻木。
　　仅仅只是余下了九座颇为稳固的黄泉神国，这还是因为第四次天地法则异变近在眼前之缘故，天庭介入调和。
　　其中九座黄泉神国为幽冥地界新生的九大狱主主宰，其名头尊位更是为众神所知。
　　酆泉狱主摄天魔。
　　衙泉狱主摄不职典祠。
　　黄泉狱主摄山魈精魅。
　　寒泉狱主摄江湖水怪。
　　阴泉狱主摄血食邪神。
　　幽泉狱主摄山林毒恶。
　　下泉狱主摄古伏尸。
　　苦泉狱主摄师巫逆鬼。
　　溟泉狱主摄刑亡横死！
　　……
　　黑水深渊中，随着黄泉神国出现，变化最大的则是黑水深渊之上，无尽黑水深渊弥漫着黄泉色，一座座冥土漂浮在其中。
　　冥土本本源吞吐着冥河力量，带走其中积累的无数怨毒，血煞，孽力，一座座冥土澄净，明空。
　　东方青华长乐世界漂浮在其中，林渊神躯盘坐在九头狮子拥簇的莲花座上，目光顺着黑水望向黄泉忘川的深处，心中不禁暗忖。
　　“那位娘娘还真狠，此举不亚于瓦解了后土大半的优势，啧啧，此后幽冥地界仍然在盘古神族手中，但占据主导和一言堂可是两回事！！”
　　林渊目光望向黑水深渊之上，黑水深渊上还残留着玄冥神力的痕迹。
　　以林渊之见，盘古神族会吃下这哑巴亏吗，肯定不会！
　　但女娲娘娘选择的时机太过于微妙，天地法则异变，事关洪荒本源，这条条冥河的出现确实有利于幽冥地界的稳定。
　　幽冥地界随着众多冥土的开辟，与冤魂黑水的瓦解，本源大幅度增加。
　　当然，增加的大半本源悉数落入了血海，以及黑水深渊缔造的一部分冥土之上，林渊自身亦是其中的获益者。
　　后土此时可以选择以蛮力破坏九泉，以及新生的冥土，但此举注定不可能实现。
　　天庭之上太一天帝是定然不会允许再战一场，幽冥地界本源增厚，对于神族，以及洪荒亿万生灵都有着极大的好处，尤其是在此关键之时。
　　林渊转而落在自己身上。
　　此时经过数百载转化，东方青华长乐世界已彻底稳固！
　　自身神位力量增长到了一定程度，进一步拓展的第三个尊号也已经出现。
　　黑水救苦天王尊位已经凝练成形，与泥丸宫之内散发出道道玄光。
　　第三个尊号的出现，无疑是象征着林渊自身道行再进一步。
　　虽然未曾斩却道果，但林渊很清楚，哪怕是和一些老牌道君斗法，亦全然无惧。
　　同时林渊积极的在勾引那黑水深渊生出的先天灵宝生死簿。
　　此时亦已经差不多大功告成。
　　几乎就在念头转动之间，林渊便见泥丸宫内的仿版生死薄如同心脏一般跳动，一股玄奇无比的光华骤然从黑水深渊中飞来……

第412章 十大法相

　　先天玄光飞落林渊手中。
　　林渊周身玄光闪烁，与之飞落的先天玄光如同一体，只是稍微炼化便已经掌握这件飞来的先天灵宝。
　　那却是一册似黑似白，无数繁复黑白道纹凝结的书卷。
　　淡淡黑白光芒闪烁，内里一股奇特的劫数气息涌动，像极了天人五衰的气息！
　　在对比泥丸宫内，那仿造主世界炼制而成的仿“生死簿”灵宝，林渊哪里还不知道飞来的这件灵宝跟脚！
　　“人书生死薄，而且是四十五道先天禁制的顶级先天灵宝！”
　　稍一炼化，哪怕是以林渊如今的心性，依然是大喜过望。
　　后土压着轮回，封锁洪荒轮回之所，果真已是天眷在减弱！
　　老本快折光了，老巢里的先天灵宝一个接着一个往外飞。
　　不仅仅是先天灵宝生死薄！
　　在黑水深渊深处，林渊亦然看到数件先天灵宝钻入了黄泉神国，飞入了血海，还有一部分飞向了女娲娘娘，阴冥老祖等人怀中。
　　只是得了生死薄，林渊已经是心满意足。
　　手中神光悄然炼化其中的先天生死大道元胎，林渊心中喜悦。
　　四十五道先天禁制堪堪进入顶级先天灵宝的范畴，但生死簿执掌洪荒生死本源，潜力巨大，日后完全是有希望培养成四十八道先天禁制的顶级先天灵宝，若是机缘足够，还能够踏入先天至宝范畴。
　　随着炼化，林渊周身窍穴亿万瑞光绽放，霎时一股变化激增。
　　林渊情知，此次是斩却道果的时机到了，也不再压制。
　　泥丸宫内凝练的仿版生死簿裹挟着轮回道果霎时飞出与飞来的神光融为一体。
　　一团旭日一般的无量光明照亮十方世界，滚滚黑水在加速被吞噬。
　　旭日光明中中的轮回道果与太乙救苦天尊神位逐渐融合，化为一尊身穿帝王袍服，头戴束发皇冠的虚幻巍峨神影。
　　随着这道身影出现，无边紫气，以及滚滚玄黄愿力落入这尊太乙救苦天尊尸身的泥丸宫内，一股澎湃神力威压日趋壮大。
　　至到六十年后。
　　六十年之后，林渊目光抬起头望向那尊斩出的太乙救苦天尊神躯，皱着眉头，有一点他没有想到，那顶级先天灵宝生死薄吞噬了主世界仿造的“生死薄”灵宝之后，竟是发生了一丝奇妙力量，导致他斩出这尊道果分身的本源不够，难以以虚化实。
　　而且太乙救苦天尊这神职神位太过于高等。
　　他那一身恐怖积累，在这种唯一神职面前，仍然显得不够，本源浅薄！
　　“罢了，还是先行显化十天尊，一旦十天尊一个个以虚化实，也不弱，以一当十，若有朝一日十天尊能够合而为一显化真正的太乙救苦天尊，那就是一步登天，斩尸准圣！”
　　林渊有些愁眉苦脸，霎时下定决心。
　　转瞬，头顶道果生出变化，化为十尊威严宏大的法相，十方祖湃诤希浩瀚神光震动轮回，照亮幽冥地界那汹涌的冤魂黑水，霞光爆发，瑞气冲霄，同时十座巨大神阙在霞光中出现。
　　十道威严宏大法相逐一尊尊落下，神威森严，巍峨，法度如渊如狱。
　　此分别是：
　　东方玉宝皇上天尊化为一殿秦广大王泰素妙广真君，居玄明宫；
　　南方玄真万福天尊化为二殿楚江大王阴德定休真君，居普明宫；
　　西方太妙至极天尊化为三殿宋帝大王洞明普静真君，居纣绝宫；
　　北方玄上玉宸天尊化为四殿伍官大王玄德五灵真君，居太和宫；
　　东北方度仙上圣天尊化为五殿阎罗大王最胜耀灵真君，居纣伦宫；
　　东南方好生度命天尊化为六殿卞城大王宝肃昭成真君，居明辰宫；
　　西南方太灵虚皇天尊化为七殿泰山大王等观明理真君，居神化宫；
　　西北方无量太华天尊化为八殿平等大王无上正度真君，居七非宫；
　　上方玉虚明皇天尊化为九殿都市大王飞魔衍庆真君，居碧真宫；
　　下方真皇洞神天尊化为十殿转轮大王五华威灵真君，居肃英宫。
　　十大阎罗王手中，各自持着神兵利器，各有神职神位，补全幽冥地界神位权柄，尤其特殊的是十殿阎罗王手中另有一部分生死薄，乃是林渊借先天生死薄化形而出，各自显化而成。
　　这是初步化形。
　　然而各自具有了一部分先天道君威能。
　　若是有朝一日十大阎罗王能够各自大圆满，林渊便是一步之间踏入准圣。
　　只是如今，林渊亦是接着机会，领悟了九六法则，道行大有精进。
　　随着十大阎罗王诞生，补全一部分幽冥地界轮回权柄，轮回震荡，祥瑞功德涌现，天降十枚神位神职，随着缕缕玄黄功德落下涌入十殿阎罗王头顶。
　　十大阎罗王见了自是大喜，融合一尊尊神位神职，自身道君道行更见精进。
　　林渊本体亦是受益匪浅。
　　林渊目光望向这十尊阎罗王化身，目见欣喜之色。
　　这太乙救苦天尊尸身怕是潜力极大，只怕距离准圣也已经不远，只稍凝练出一丝鸿蒙紫气，就能够成为一尊准圣天尊。
　　这一次巫门跌倒，众神吃饱。
　　他从中赚取的份额，绝对够本！
　　斩出十方天尊之后，十殿阎罗便是有序进入十大阎罗殿中，开始处置黑水中源源不断度化的冤魂，这也是十殿阎罗王的修行。
　　滚滚的愿力开始在十大阎罗殿中汇聚，林渊某种程度从东方青华长乐世界解脱出来。
　　只是林渊并没有闲着，林渊目光扫了一眼青华长乐世界的众神，挥手之间，一道神光闪过，笼罩住青华长乐世界中的一部分鬼神，分别幻化出六类鬼神。
　　一类为游神，日游神，夜游神。这些游神日夜当值，巡视鬼神，防止有鬼王捣乱，监察人间善恶。
　　二类为牛头马面，
　　三类为黑白无常。
　　四类为十大阴帅。
　　五类为护法神祗
　　六位为阴兵鬼将。
　　这六大鬼神一部分是为未来的香火争夺做准备，另外一部分则是负责守卫东方青华长乐世界。
　　一应底层，中层，高层全部聚集之后，青华长乐世界真正开始运转起来，林渊才重新进入闭关之中，准备好生将自身实力全部转化为战力。
　　……
　　此时随着林渊第一枚道果分身被斩出，洪荒虚空主大陆，亦有着极大的变化。
　　紫元人族部落。
　　这里是林渊曾经带过的一座人族部落，昔年还在此处救治过那紫元人族的人王玄景。
　　玄景参悟玄妙，证破天仙之后，便是将人王尊位传授给了第二代人王，自身则是进入人族圣地，接受圣地传承。
　　此时在紫元人族族祠中，另有一事发生。

第413章 洪荒：我叫刘陵

　　数万载的部落生灭，紫元人族得到太霄一脉的相助，迎来了鼎盛。
　　紫元城已经占据了紫元州全境，而且还在朝着其他州府蔓延。
　　炽烈的龙气变化，哪怕是周边的星罗州都能有所发现。
　　星罗宫中，辛元峰上，无数的银白色树枝摇曳，一株株奇特的古树苍天而上，虬枝嫩蕊，一朵朵银白色的花瓣碗口粗大，飘着清冷花香。
　　比起紫元人族红梅似火的紫气阁，这里无疑清冷很多，但虞山已经习惯了。
　　此时站在山峰之上，望着远处，一团炽烈无比的金色龙气。
　　似乎是注意到了周围众多仙家，神祗的光芒，一头巨大的气运金龙摇头摆尾，龙气法禁沉重无比。
　　便是已经触摸到金仙门槛的虞山，仍然感觉到真正心悸！
　　只是微微感应，体内的混元定光法门凝练的一元神府一阵阵颤动，体内蕴含着的神魔力量不由自主的受到压制。
　　“紫元州现在的龙气法禁，便是师尊亦无法触碰，你最好还是不要激怒它的好！”
　　此时淡淡的声音出现在白玉琼阙之前。
　　香风渺渺，一位穿着红衣的先天神女悄然出现在身旁！
　　元灵神女淡淡看了一眼虞山，她眼中略微带着一丝讥笑。
　　“你来了？”
　　“怎么样，后悔了吗？”元灵神女目光收敛，神色带着温柔，烟波流转，泛着流光，美艳异常。
　　当日里，紫元人族五大天仙，丙元，虞山，水云，水牧，含光。
　　虞山天仙无论是机缘，造化，亦或者是资质都在另外四位之上。
　　为此混元宫的星罗大圣不惜花费大代价从紫元人族挖来。
　　这位人族天仙确实没有辜负混元宫的期待，在数万年时间之内专修浊煞神魔法门，竟也已经触摸到了金仙境界的门槛，天资纵横。
　　而紫元人族另外四大长老，水云，水牧，含光三位天仙前些年陨落在一次妖族的冲击之下。
　　四大长老仅仅只剩下一位丙元。
　　但人族那庞大的底蕴便是显露了出来，这三位长老虽然陨落，却借助着后天神道，竟是重新走上了神魔之路。
　　后天神道混元宫也试图接触一二，这是每一次但是碰了钉子。
　　这种情形难免让这位前人族长老三心二意。
　　这让元灵神女心中不无轻视。
　　“吾等修行者，既是做出了决定，便容不得任何一丝后退！”
　　虞山神色冷淡，随手摘一片星罗树花瓣，贴在元灵神女的眉心，形成一片奇特印记。
　　元灵神女本能想躲，但按捺住了这种冲动。
　　‘走吧，紫元人族如今新王继位，祭祀诸神，邀请吾等观礼，师尊命吾等代替混元宫前往紫元州，切不可失礼！’
　　说到最后，元灵神女目光若有所指，虞山磨砂了片刻腰间的一个先天葫芦，无声无息颔首。’
　　……
　　不仅仅是混元宫的星罗大圣，太黄修行界许多金仙都有派遣门徒，或者干脆自身本尊前往观礼。
　　其中就有青玉山，蟠龙山，元无山，蟠龙山，地悬山的金仙。
　　远远的，先天灵气中，隔着无数神光，青玉老祖，蟠龙金仙，元无金仙，地悬金仙便是看看到了一道道隐晦，浩瀚的神力在龙气庇护之下出现。
　　在天极山中的护卫队伍中，更见一股强大的气运在勃发。
　　一个紫元部落已经拥有了一分这样的基业，人族圣地这样的部落可并不少？
　　“真是好强的实力，这份实力已经超过了不少后天种族，只怕是仅次于十大后天种族！”
　　那青玉老祖仔细查看有些咂舌。
　　旁边蟠龙金仙，元无金仙，地悬金仙闻言，不仅轻轻颔首，目露奇光。
　　这是个了不得变化，人族原来在众多后天种族，潜力不算突出，这种变化令人惊讶。
　　当然，这种排名是以高层强者为准则的。
　　类似于一些后天种族，数目只有十数个，但有数位古神作为老祖，自然是排名极高。
　　此时天边，一道道先天灵气波动，一尊尊神祗龙气中走出，化为一尊尊缭绕神力的强横神祗。
　　为首的正是已经陨落的水云，水牧，含光三位天仙，三位神君领着众多神祗前来，神乐缭绕，或者穿着神甲，或者穿着爵服神衣，高冠威严。
　　此时混元宫一方，元灵神女携着虞山也正好从远处而来，驾驭着一股神风从天而降，神魔真身浩荡无比，浊煞神魔法门强横无边。
　　只是很快被数道仙光挡住。
　　那是练气士！
　　……
　　在部落旁边的，巨大的祭坛外，一部分穿着华服，带着十一二岁的少年在从云霄之上，远远看着这一幕，一个个少年身体强壮，穿着华服，显然在紫元人族身份，地位非同一般。
　　他们确实身份特殊，要么部落战士之子，要么是长老之子，或者是拥有神魔，练气士血统，出身非同一般，其中一位身形彪悍的少年双目呆滞的望着这一幕。
　　噗嗤！
　　但在霎时，他目光一骇，骤然胸口一阵吐出一口鲜血，目光泛着赤红的望着十数里开外的阵势，仍然难掩兴奋。
　　“这就是传说中的先天神魔！好可怕的威势，吾哪怕是看上一眼，都感觉体内血脉凝滞！头脑更是嗡鸣，观想的神魔法相都要粉碎一般！”
　　见此，旁边一位穿着兽以高大战士顿时脸色不好看，高大身形上前一步，将那股无形威压隔绝，同时转过身怒斥道。
　　“胡闹，让你们前来观看祭祖大典之前，吾是怎么交代你们的，你们难道忘了吗？”
　　被他呵斥的少年，爬起来顿时缩了缩脖子，正欲开口，却被壮汉招手，招来了另外一位战士直接提了出去，这一幕倒是震慑住了不少熊孩子。
　　此时另有一位皮肤古铜色，虎头虎脑的少年神色古怪的望着周围，目光不时若有所思，不像是普通的部落少年。
　　他其实还有另外一个有别于其他氏族是少年的名字，唤作刘陵，他也不知道自己为什么突然一出生，出现在这个恐怖的地方，成了紫元部落的一员。
　　他记得他之前应该是文昌县的一个书生……

第414章 这盏金灯好眼熟

　　与一个员外家的大小姐相恋……
　　刘陵上一辈子的记忆终结在一处巨大的陷阱中。
　　那原本对他而言，是一次巨大的机缘，一次改变命运的机会。
　　至少很多修行者是这么说的！
　　结果变成了一个大坑，他不但丧失了一位红颜知己，自己也死在那个阴险，狠毒的…大户人家的儿子手里！
　　往事不堪回首，刘陵对这次失败的人生不想多做回忆。
　　在他的身旁，那个高大壮硕的战士之子，已经被部落战士像掐着鸡仔一眼，给提了下去！
　　刘陵看着这一幕，有些不喜。
　　“野蛮的地方，简直有辱斯文！”
　　刘陵心中点评。
　　“雉，你日后是想走浊煞神魔之路，还是走练气士之路！”
　　旁边，另外一位壮硕的半大小子一双黑溜溜的眼睛悄然望来，带着稚嫩，还有一丝尊崇。
　　这种尊崇来自地位的差距。
　　刘陵现在的身份是一位部落修士之子，而且地位颇为不俗。
　　刘陵很享受这种感觉，上辈子成了个穷书生，这辈子还不耐！
　　闻言，他几乎想也不想，便道。“当然是走浊煞神魔之法，听说走浊煞神魔之路，还有希望进入天庭！”
　　刘陵早就打听过了，天庭中以先天神祗为主，至尊至贵。
　　在刘陵的印象中，先天神祗法力无边，无所不能，地位也更好一些。
　　那名唤做蛮元的强者听到了刘陵与另外一个部族小声议论，笑着摇摇头。
　　蛮元认识雉，也就是刘陵，刘陵小时候十分古怪，他听说上古先贤发明药石草木运用之法，功德无量，小时候就嚷嚷着想发明药石，另外还要创造药方之类的法子，还嚷嚷着什么统一货币，当时部落中的巫医认为刘陵中了邪，灌了好多汤药才正常。
　　当下开口对众多部族少年道。
　　“浊煞神魔虽是肉身强大，符合大流，但此法最是消耗资源，吾等人族部落可供养不起这么多的神魔修士，不过你们日后可以成为练气士！”
　　提及练气士，蛮元咧嘴一笑。
　　闻言，最先开口的少年忍不住目光发亮，问道。“练气士有神魔修士强大吗？”
　　蛮元满目自豪。
　　“这是自然，吾等紫元人族可是帝君嫡传，拥有着完整的《太霄神雷法》传承，能够直接修炼到太乙金仙境界，这等传承便是在其他上古部落都是罕见无比！”
　　能够被称之为上古部落的大型部落，是十分特殊的，至少拥有着一位人王坐镇！
　　蛮元不无得意的道。
　　“除此之外练气士一脉还有《紫府少真符经》，《天坛剑诀》《黄庭大道丹指》等等上乘剑诀传承，非一般先天神魔传承所能比拟！”
　　他挥手之间紫色雷霆涌动，令众多年轻修士，大为动容。
　　到了这些少年这个年纪，已经知晓神魔传承的珍贵。
　　许多部落天才没有自己的传承，只能寄居，进入别的部落求取传承，紫元人族每年都会有不少的天才前来，现在在紫元城附近，已经形成了许多这样的城池。
　　刘陵忍不住心头微动，看起来走练气士一道确实方便了些。
　　见众少年神色，蛮元呵呵一笑，对众人道。“走吧，祭祀大典已经开始了，你们可以直接进入紫云台上观礼！”
　　……
　　天极山上。
　　紫云台上宫阙渺渺，云海悠悠。
　　无比的肃穆，庄严，更见神圣。
　　刘陵看到了许多部落中往日难见的大人物，他还是第一次见到这么多的修士，更有许多平素里难见的巍峨巨兽，当下小心翼翼的，他可是很清楚蛮荒可是很野蛮，有许多忌讳，童年被灌药的阴影至今还存在。
　　一群部落少年从旁边大殿柱子后面绕过去，鬼鬼祟祟的跑到旁边的另外一侧柱子之后。
　　不少神祗，练气士认出了这些小少年，对于这些部落的欢乐少年，报以微微宽容一笑，只不是若是看到一部分少年有僭越之举，还是会悄然警告一番。
　　……
　　当刘陵跑到柱子后面的时候，紫元人族的祭祖大典已经开始了，只见在硕大无比的庄严宫阙中，屹立着一张张巨大的神祗真形图。
　　一尊尊华服帝袍的神像，如同一尊尊真神降临，从大殿中走出，令人倍感威压。
　　刘陵很小就知道，观想这些神祗真形图，是真的能够凝练，淬炼神魔法相的。
　　这些神祗真形图是真正蕴含着观想法门，那些受邀的太黄修行界强者，大都也是为此而来。
　　周围许多部落少年同样十分好奇，探头探脑，有少年忍不住询问道。
　　“那为首的第一个画像是谁？”
　　“吾知道，那是太一天帝，天庭天帝！”
　　“那么左边呢那八位又是什么神祗，看位置仅仅比太一天帝低半个位置！？”
　　归元上仙就站在青玉老祖，蟠龙金仙，元无金仙，地悬金仙等数位观礼仙人之畔，周围还有一部分太黄山中有名的修行者。
　　瞧着这些部落少年有趣，当下便开口笑道。
　　“那是八方天庭的八方天帝！”
　　“那右边呢？”
　　“那是九大道母神，还有就是五大神老，四灵神君，诸天古神，九曜元辰……！”
　　归元上仙一位位介绍。
　　刘陵目光随着扫过一张张神祗法相图，眼中一片火热，压制着自己的心头的热切。
　　就在这时，他目光无意中确实扫中了一张奇特的画像，身形骤然一惊，面色古怪。
　　如同再次回到那噩梦中，他记起了那极度不愉快的回忆。
　　他看到了一盏金灯！
　　那盏金灯被一位面相大慈大悲的神祗掌握在手中，上述神文寻声赴感太乙救苦天尊清玄九阳上帝，那是一尊十分强力的神魔，十分陌生。
　　只是这盏金灯，刘陵真的太熟悉了。
　　太像了。
　　太像他临死之前看到的那盏金灯！
　　金灯散发出万丈金光，他身形瞬间在火焰中化作飞灰。
　　刘陵死死的盯着那张神魔真形图。
　　“雉，你在看什么？”
　　旁边蛮元也看到了刘陵的失态，目光落在那张神魔真形图上。
　　“没什么？”
　　刘陵闷着声摇摇头，心头嘀咕，他相信这不可能那么巧。
　　这不可能，那人就算是开始修行，也决然不可能和这位太乙救苦天尊清玄九阳上帝有关。
　　这位太乙救苦天尊清玄九阳上帝的真形图送过来的时候，他曾长辈说起，这是一位与来历十分神秘，道行十分强横的先天神魔真形图。
　　对方是先天神魔，混沌中先天元气孕育。

第415章 再也走不出的部落

　　心中仍然存在着挥之不去的孤疑！
　　但刘陵怎么也想不到，这一缕执念最终变成了心魔。
　　……
　　十年之后。
　　一座古亭之畔。
　　一位十七八岁模样的少年盘膝坐在一张紫色宁神草编织的蒲团之上，刘陵眉眼已经长开，走练气士之路不同于浊煞神魔之法，刘陵看起来更加的清秀，带着书卷儒雅气息，在紫元部落一众同龄少年之中，有些鹤立鸡群。
　　这里是古元殿，紫元部落拥有的一处灵窍汇聚之地。
　　先天灵气源源不断在灵窍中滋生。
　　修行着紫元部落不传之秘《紫府少真符经》，第一步最关键的是观想紫府少真神祗真形，最终凝练出一张本命符，走紫府纯阳之路。
　　浓郁的先天灵气在身边流转，化成乳白色的灵光从周身各大经脉融入体内，刘陵吞吐着一股如同旭日一般的纯阳紫气，带着一股无形热气，将旁边的碧蓝石柱冲击的氤氲蒸腾。
　　那是特殊的水属性灵材。
　　也只有洪荒中的修行部落才能如此豪气，把灵材当普通建筑材料使用。
　　胸口匀速起伏，灵机涌动，逐渐的刘陵头顶黄庭泥丸宫出现一片淡红色云海，内里一枚符种子从中流露出来，散发着朝阳一般的火红光芒。
　　滚滚的灵气飘落泥丸宫云海，为那枚火红色紫府少真符种子吸纳，泛出点点神妙灵光。
　　“还是无法凝练出紫府道基！”
　　刘陵带着一丝丝失落，以前很多修行者说过他是天才，现在居然只是普通资质。
　　《紫府少真符经》修行境界，一目了然。
　　前面观想紫府少真神祗养神，其后是炼体养气，其后就是紫府筑基，就能够凝练灵池，灵池中将观想的神魔法相与自身灵性合二为之后，孕育本命真符，真正踏入高阶修士的范畴。
　　若是本命真符九转，则是能成为比肩先天神魔的符道真仙。
　　练气士符修一脉的道路很清晰。
　　只是望着自身的进境，刘陵心底有些苦涩。
　　浓郁的先天灵气下，周围的同龄少年一个个已经突破走到了前面，甚至还有人已经将本命真符修炼到了三转，那简直是天纵之资。
　　在外面的城池中，也有着许多其他部落的天才，还在他之后修行，都已经摸到了本命真符凝形的门槛。
　　刘陵脸色难看，他不得不承认，他根本就不是天才，只是个普通修士。
　　刘陵脸色有些沉默。
　　他走出闭关之地。
　　……
　　在紫元部落集市的一处炼器作坊，他找到一行背着刀剑的部落修士。
　　“岩，下次进入宁淮山脉，能够带上吾！”刘陵神色带着期盼。
　　曾经的青涩少年，跟屁虫已经长成，身形高大魁梧，同样是修炼《紫府少真符经》，已经凝练出二转本命真符，符元炼体，拥有着极强的体魄，在许多同阶修士当中，都有着不小的名气。
　　他背着刀剑，煞气凌然，令不少部落女修目露异色。
　　闻言一愣，那高大青年憨厚一笑，兴奋道。“雉，吾说过，吾的承诺随时有效，咱们兄弟一起闯出一片偌大猎场来！”
　　只是这位大个子身后的另外数位部落修士神色有些不大好，但还是忍住了。
　　……
　　走出部落，刘陵不得不和一些普通族人一般，过上了朝八晚六的生活，在日神驾驭着九阳神撵出现在地平线之时，和许多族人组队，进入各大妖族领地，辛辛苦苦的采集灵药，亦或者是寻找上等灵物。
　　索性莽荒之地，灵物众多，不时偶有收获，虽然步入那些部落中的天之骄子。
　　闲暇的时间，进入部落中的集市，通过为部落，或者其他小部落的修士炼制一些法器赚取一些资源。
　　亦或者是干脆是进入部落的灵药园中，凭借着父亲的身份，为那些大人物看守灵药园，施肥降雨，换取一点资源。
　　部落中的修士是幸福的，比那些小部落的修士，至起码少了几分风险。
　　那些小部落的修士是要进入单独进入更加凶险的妖王领地。
　　那些妖王可不是吃素的，而且还有着众多的恐怖莽荒凶兽。
　　那些先天灵种的后代，一个个一成年就能够操纵恐怖的神通，普通部落修士落入它们的领地，除非是这些凶兽吃饱了，不然难逃一死。
　　转眼五十年。
　　部落中的修士大都寿元悠长，凝练了本命真符至少有三百年寿元，先天元气滋润，这还是最低门槛，能够延长寿元的灵果在部落里也不少。
　　这是练气士的黄金时代。
　　刘陵几乎是已经忘了曾经的名字，他也习惯了雉这个他曾经十分不喜的名字，他此时周身红色玄光透体，前段时间获得了一株上品灵药之后，终于完成了紫府筑基，凝练出了一张中品本命真符。
　　只是作为代价，部落里最好的好友，大个子却是永远的倒在了那头先天灵种的利爪之下，刘陵是浑浑噩噩从那头先天灵种中逃回来的！
　　……
　　十年之后，刘陵迎娶了一位紫元部落的同族女修做了道侣，道侣虽然不是美若天仙，却也是温婉可人。
　　这个时候，那位天资纵横的好友去世之后，刘陵虽四处奔走，每况日下，但作为凝练本命真符的修士，刘陵仍然还有着一分体面。
　　五年之后，在刘陵即将八十岁之时，那位同族女修为他生育了一子一女，刘陵出于某种情怀，赋予了他们自己曾经的氏姓。
　　刘陵心中某个白衣身影终于在悄然淡去，尽管刘陵心中不舍。
　　……
　　七十五年之后，他的父亲，那位紫元部落的人族修士在一次混沌之气席卷的灾劫中，悄然离世！
　　而作为人族战死在外的战士，也得以进入人族圣地的族祠，享受部落香火，算是求仁得仁，得了善果。
　　若是氏族后裔中，有强者能够六转本命真符，证就元神，是有机会庇佑地下祖灵。
　　在父辈陨落之后，刘陵一家所能够得到的部落资源，被削减了一部分。
　　刘陵此时最大的希望是自家能够六转本命真符，但他内心深处知道，这恐怕是奢望！
　　……
　　三十年之后，紫元部落一道元灵悄然陨落在作祟的心魔手中，身上紫府真火涌动，陨落之前刘陵望着天边，带着无尽的不甘，还有一缕难以释怀的执念。
　　太乙救苦天尊手中的那盏金灯到底从何而来？
　　一缕元灵悄然堕入幽冥地界的轮回中。
　　经过一次轮回，他这一次将再无机会带着记忆转生，而且很快会成为洪荒中最为普通的一位生灵。
　　随着刘陵陨落，已经开枝散叶的数位后裔受到消息，匆匆打开闭关之地，一阵悲恸的哭声很快传出！
　　……
　　黑水深渊中，此时太乙救苦天尊目光淡淡的望向紫元部落，望着那道元灵进入轮回，从刘陵出现，他自始至终都未曾有过干预。
　　只是望着元灵离去的紫元人族，神色仍有些异样。

第416章 瓜分神位

　　这熟人哪里来的？
　　“是因为幽冥地界的突然异变，亦或者是其他的原因……”
　　青华长乐世界中，林渊盘坐在莲花宝座上，身旁仙乐渺渺，神色有些微妙。
　　臻至先天道君境界，站在这个位置之上，林渊已经能够看清一些以往不能勘破的迷雾，但刘陵的出现，确实让林渊心中产生某种猜测。
　　但林渊可以肯定，这种变化十分有八九与他有关。
　　因为林渊发现，刘陵的出现并非个例，还有一个被他杀死的家伙出现在他的视野里。
　　林渊并未在意，通过对刘陵的观察，林渊发现刘陵这般出现的存在，并无他这种返回主世界的能力。
　　林渊沉浸在修行中。
　　第二枚道果黑水救苦天王道果即将成形，他的道行很快将迈入九七法则的范畴。
　　冥土之上，随着林渊凝练一枚小小的符文烙印破空出现，闪烁着不朽灵光。
　　那不朽灵光外在显化，便是一枚道果模样。
　　目光望着这枚道果，如同看到了无尽黑水深渊深处的洪流，阴寒而充满生机。
　　林渊目光抬起，神色间流露出一丝深思之色。
　　他一直以来的思路就是以洞渊帝君神位为根基延伸诸般天地法则，完成先天道君的修行。
　　先天阴阳大道衍生的后天大道，本身就有光明，玄冥，黑水这些后天法则。
　　正如太一问道篇中第四境，第五境，人法合一，心纳万象，容纳万千法则变化，走中走出一条混元之路。
　　每斩出一枚道果，先天道君道行就是圆满一分。
　　道途十分明确。
　　最为重要的是，林渊自身的底蕴支持着这一切。
　　等到黑水救苦天王道果斩出之后，他完全可以进一步将水元大道中的水元道君尊位斩出。
　　执掌洪荒后天水运，林渊拥有这样的底蕴。
　　心神沉浸在无尽黑水深渊的变化中，眉心两枚道果流转，黑水救苦天王代表的符文烙印每圆融一分，而道果庆云便是玄妙，
　　……
　　此时在无尽黑水深渊，并非林渊一人实力在增长。
　　滔滔黑水深处，黄泉潜流汹涌。
　　一座座巨大的冥土漂浮。
　　不时可见黑水中生出一头头黑水凶兽，试图攻击这些漂浮的冥土，但很快被冥土上的神祗轰杀。
　　在这片隶属于龙族的冥土上，一尊尊龙族神魔已经将这片冥土与祖龙渊中的龙墓链接了起来。
　　龙墓是祖龙渊中众多龙神的沉眠之地，一部分龙族寿元邻近，或者是受了重伤，道途有瑕都会进入龙墓中沉睡，休养或者干脆是兵解，久而久之这里积累了不知道多少龙神尸身。
　　此时在这处新形成的龙族冥土中，数尊强大的龙神目光望着黑水深渊深处。
　　在黑水深渊深处，一尊绝色神女冰封在一块巨大黑色坚冰中，身上气息逐日暗淡，已经近乎于湮灭，这让数尊龙神十分担心。
　　“玄冥终末，道合毁灭，必须在毁灭中力争一线，契合玄冥大道道种！这一关吾等谁也帮不了她！”
　　旁边，一尊美妇轻轻一叹道。“也不知道是乐儿的幸运还是不幸，竟然正好遇上了玄冥祖巫出手，被冰封在其中，贴近于最为真实的毁灭，可若是合道之时，不能驱逐玄冥祖巫神力的影响，只怕此次合道便是其陨落之时！”
　　周围不少龙神注视着这一幕，心下并不抱有太大希望。
　　在众多龙神眼中，玄冥祖巫的神力太过于宏大，凶悍。
　　不存一丝生机！
　　先天道君都难以承受！
　　黑帝余泽，也无法对抗玄冥祖巫的出手！
　　祖龙渊中没有祖龙公主陨落的先例，但恐怕这是第一位。
　　烛龙皇和龙母站在旁边，目光微微变化，倒是并不着急。
　　走玄冥终末之道，本身就是敖乐的选择。
　　而且两尊大神相信敖乐的智慧与毅力。
　　祖龙之女不会让其人失望。
　　另外一边天地法则第四次异变，如果两人没有推算错误的话，或许会成为敖乐绝境中的一分生机。
　　两尊古神此时更多的是关注在黑水深渊一侧的另外一块冥土。
　　“查到这太乙救苦天尊的来历吗？”
　　烛龙皇目带异色。
　　昔年他们是亲眼目睹一件罕见顶级先天灵宝飞向了那块偌大冥土。
　　其后多方打探，才得知那是一尊名唤太乙救苦天尊的救赎之神的伟力神国所在。
　　救赎这在洪荒中尚属于崭新的领域。
　　太乙救苦天尊神位在先天道君业位中，尚且属于强力神位。
　　更重要的是，这神位能够随时随地将手伸到其他神祗的神国中，那就非同一般了。
　　不仅仅是龙族众神在关注，想来有许多神族强者都在猜测，是哪位古神动手！
　　“应该是与练气士一脉有关，吾等查到中州境周围不少生灵都有供奉这尊救赎之神！”
　　一尊龙神缓缓开口，目光望向青华长乐世界的方向，带着猜测。
　　这尊龙神突然笑起来，又道。“说来有趣，巫门方面似乎有些针对这尊神祗！”
　　“哦，发生什么事情了吗？”龙母也被引起了一丝兴趣。
　　洪荒中每一次有强力神位出现，总是会引起一些纷争。
　　烛龙皇一双三色神目流转，望向虚空，心头已经猜到了一些东西，威严面孔之上闪烁着哑然之色。
　　这尊龙神颇有深意的道。“巫门不少先天神祗似亦在凝练救赎神位！”
　　龙母听了，笑道。“看来这巫门对吾等有着不小的意见！”
　　“然后呢，那位太乙救苦天尊是何反应，是否动手？”
　　“并无动作！”这尊龙神摇摇头。
　　闻言，烛龙皇与龙母对视一眼，都是目露一缕异色。
　　……
　　在幽冥地界深处，神威浩荡。
　　“那位有何反应？”
　　后土祖巫跪坐在一弯巨大的泉眼之前，手中凝练着一件轮盘状的大道瑰宝。
　　丝毫看不出之前的恼怒。
　　玄冥有时候挺佩服这位姐姐，目睹着轮回本源流逝，先天灵宝飞走，是断不会善罢甘休。
　　这位竟还能忍得住！
　　只是看了一眼这大道瑰宝，玄冥神色多有羡慕，这玩意可以媲美先天灵宝的神器。
　　黑雾中，一尊巫神轻声回应道。
　　“回禀陛下，那救赎之神并无反应！”
　　旋即又目露兴奋之色道。
　　“不过那救赎神位却是相当不错，不少儿郎凝练出救赎神位之后，神力增强不少！”
　　“

第417章 幽冥神器

　　“看来这救赎神职当真是潜力非同一般！”
　　玄冥祖巫神色惊讶，她很清楚神族强者每一份实力的增加通常都需要以长时间的苦修为单位，这凝练救赎神位才多久，就能够亲自感受到神力的增加，显然这救赎神职潜力极强。
　　“后土姐姐，不若吾等趁着机会，将此神斩杀，彻底夺取他身上的救赎神位！”那尊散发着恐怖寒意的祖巫身影眸子望来，眸中带上了一丝血色。
　　闻言，那尊巫神亦忍不住目露希冀之色。
　　这救赎神位在巫族中可是十分抢手！
　　神位对于先天神祗并非一定之物，但是每多上一尊强力神位在身，无论斗法，亦或者是修行都要得心应手。
　　随手将那枚已经炼制成形的轮回状神器收起来，后土微微沉吟，片刻摇摇头。
　　“那尊神祗恐难以斩杀！”
　　“姐姐莫非是顾忌他身上的功德宏愿，若是姐姐不愿动手，妹妹可以替姐姐出手！”
　　玄冥神目中泛着寒意。
　　执掌玄冥之力，玄冥祖巫乃是十二祖巫中杀性最强大的一尊。
　　她亦是巫族杀戮之神。
　　天生不惧任何功德，宏愿。
　　后土轻轻道。“并非如此，此神身上掌握着一部分轮回本源，若斩杀此神，轮回必然动荡不稳，此神可以陨落，但须得在五次天地异变，轮回进一步稳固之后！”
　　后土心底顾忌重重，此时她也明白，强行压制幽冥地界轮回恐怕有失洪荒天眷，洪荒众生怨恨，众神的插手是一次反制。
　　只是此时幽冥轮回已经不好打开，幽冥轮回之地的异变在持续，轮回规则凝滞，许多地方生出异变，已经不是说开放就能开放。
　　一旦出现一点变故，便可能是毁灭盘古神族的孽力。
　　后土心中现在是后退两难。
　　除非是她愿意放弃自身盘古真身，化开幽冥轮回。
　　太乙救苦天尊的出现，反而让后土心中一亮，有了一丝其他的想法。
　　太乙救苦天尊同样拥有轮回权柄，而且那方青华长乐世界如此的契合幽冥地界……
　　这些念头是不能暴露在这位妹妹眼中，后土当下又道。
　　“其二，玄冥妹妹你恐怕杀不了他！”
　　此言一出，那尊禀报的巫神面色一变。
　　玄冥祖巫亦是抬起头，寒目中反而泛着一丝笑意。
　　“看来是姐姐对吾的实力并无信心！”
　　“不过，要想验证此事亦不难！”
　　玄冥祖巫眼中冷笑，作为十二祖巫之一，巫族杀神，她许久未曾出手，现在竟连这位最亲的姐姐都对她的实力有所质疑，这令她不怒反笑。
　　打定主意出手，玄冥祖巫反而不急了，目光望向青华长乐世界的方向，只等第五次天地法则异变结束之后，便是此神陨落之时。
　　后土见此，只是轻轻摇摇头，继续炼制计划中剩下的数件大道瑰宝。
　　每一件大道瑰宝出世，便有一部分轮回本源震荡，一尊幽冥神位从黑水黄泉中诞生。
　　此时在她身前，已经诞生了九尊强横无边的鬼神，身上幽冥龙气笼罩，黑水润泽，俨然有着数分幽冥天子气象。
　　每一位幽冥天子掌控着一部分权柄，无尽黑水渊上的一部分冥土嗡嗡震动，似乎感应到一尊尊幽冥帝君即将出世的迹象。
　　……
　　此时在洪荒巫门众多神魔部落中，不少巫医出身的巫神纷纷开始凝练救赎神职，一道道零星神光在先天灵气中出现，冲散虚空主世界中弥漫的量劫煞气。
　　一扫血腥。
　　许多修行界中瑞气，霞光爆发。
　　只是这种瑞气，霞光中，还伴随着一丝丝敌意，巫族不少巫神善于驾驭鬼神，凝练煞神，救赎神职的出现对于煞神，鬼神有着极大的压制。
　　……
　　不仅仅是巫门，类似于白虎族，龙族，凤族皆有先天神祗遥感洪荒虚空主世界深处那弥漫的救赎玄光，从而激发心中大慈悲之心，感悟救赎神位。
　　洪荒浓郁的先天灵气孕育了无数的先天神祗，拥有大智慧者，大毅力者无数，许多的先天神祗都能够感应到救赎神位所拥有的潜力，这能够极大的增强自身底蕴，积累功德气数。
　　……
　　而在四灵之地中救赎神位威能被发挥到了极致，天地四灵四大神君镇压四方，而四大神君麾下有不少昔年的龙汉三族修士，龙汉三族昔年响起连天大战，不少先天神祗身上怀着巨大的业力，只能依靠族人化身祥瑞，积累微末功德，以此延续气数，不至于沉沦永眠。
　　救赎神位的出现，如同一尊曙光，救赎神位不但能够很好的抵御业力侵蚀神躯，还能够缓缓恢复自身元气，救赎自身。
　　……
　　在青华长乐世界中，林渊一边凝练着黑水救苦天王道果，对于虚空主世界巫族毫不掩饰的动作，自然是有所察觉。
　　身为洪荒目前唯一的救苦之主，太乙救苦天尊对于救苦神职有着绝对的掌控，每多出一尊救苦神位，救苦神位都有所波动。
　　而且众多救赎神位的出现，天空中还不是飘落着玄黄洪流涌入自身。
　　身在虚空中，林渊只是冷冷望着一道又一道救苦神位的气息随之出现，心境不悲不喜。
　　巫门若是愿一切从善，去当个好人，他自然是乐意之至。
　　太乙救苦天尊亦能得到不少好处，道君道身上玄光缓缓圆融。
　　只是救赎之神可不是什么神祗都能够干得好的。
　　另外，任何一尊神位的出现，不可能不面临冲击。
　　最重要的是，太乙救苦天尊执掌者顶级先天灵宝生死薄，执掌生死轮回权柄，这才是大杀器，握紧了生死薄，这些救赎神祗拿什么和他争锋。
　　林渊随手张开，生死薄飞起，这件顶级先天灵宝蕴含着先天生死大道，更记录着无数生灵寿元。
　　此乃重器。
　　就在此时，林渊神色一动。
　　洪荒震动，虚空中一股莫名神力涌动开来。
　　天地法则第四次异变到来？
　　“不，不像！”
　　林渊目光望向洪荒虚空主世界方向，一股宏大的异像从中诞生。
　　在西方大陆之上，大须弥山之上骤然传来惊天巨响，漫天的魔气冲霄而上，浩瀚魔云涌动，但凡绽放一丝魔光的先天神祗，无声无息周身涌动无边魔云，悄无声息转化为一位极其阴暗，诡异的存在。

第418章 元始天魔主：阻道混元

　　无形的涟漪席卷洪荒。
　　众神凝聚神目，只见大须弥山上无数的金莲，白莲枯萎，一朵巨大的黑莲在虚空中不断摇曳，偌大的黑莲遮天蔽日。
　　“白帝罗T的十二品灭世黑莲？”
　　一尊尊先天神祗面色大变的望着这一幕。
　　谁也未曾忘了昔年龙汉时期不可一世的白帝罗T。
　　“好强，看来那尊原始天魔主消失的这段时间，不但受到的重创已经恢复，还更进了一步！”
　　此时在南方十万火山中，作为龙汉时期的霸主之一，一尊至尊至贵的雍容身影在淡淡的望着这一幕，身旁一尊古老火神面色难看。
　　在她身后，有着一尊尊周身缭绕着无边祥瑞玄光的先天神祗。
　　美丽，婀娜，优雅。
　　昔年的南方十万火山霸权已经消散。
　　留下的只有一座天凰宫。
　　天凰宫中的天凰娘娘率领凤凰一族镇压南方十万火山功德无量，这些年已经走出了龙汉时期大劫的阴影，虽十不存一，仍然是难以小觑。
　　天凰娘娘贵为九大道母神之一，来历神秘，有人传闻这尊神族女神其实就是昔年的赤帝凤祖。
　　也有神祗称，这尊道母神并非凤族，真正的赤帝凤祖已经陨落，天凰娘娘自凤族元灵中化形而出，只能说凤祖后裔。
　　也有神话，称这尊天凰娘娘乃是凤祖胞妹，乃是混沌初开之时，最古老的五行火神所化。
　　“娘娘可曾看出，此神到底是真正的原始天魔主，还是昔年的罗T？！”
　　这尊古老火神眼中泛着一丝警惕。
　　罗T昔年可是直接陨落与三族手中。
　　天凰娘娘凤目中妙目闪烁，并未开口。
　　只见随着那股异象越来越大，一道阴冷邪魅声音如同闷雷，骤然响彻洪荒。
　　“吾乃原始天魔主，吾观洪荒众神暴虐，不思回馈天地，肆虐洪荒，吾今立一劫名曰心魔劫，从此洪荒众神修行，须经过魔神阻道，方能更进一步，天人境有天人神魔劫，一妙境有金仙神魔劫，先天大圣境有太乙神魔劫，先天道君境有道君神魔劫，准圣境有道尊神魔劫，混元圣境同样有神魔阻道……”
　　这一口气下的大宏愿，只把洪荒众多大神通者惊得目瞪口呆，原始天魔主这是想做什么？！
　　“……渡过心魔阻道者道行更上一层楼，渡不过心魔劫者，自身道果为天魔所取，堕入魔道，万劫不复！”
　　“吾魔道亦可成神，魔主自在，入吾魔道者，得大自在，大逍遥，阻道混元者证无上混元元始。”
　　十二品黑莲之上，一身黑衣，原始天魔主英俊至极的面孔显得特别的邪魅，魔音落下，顿时有无边玄黄功德如瀑布一般轰鸣，落入头顶，周身紫气赫然！
　　恐怖威压席卷西方大陆大部分区域，无数神祗承受不住威压，当然落地叩拜，口称魔主。
　　洪荒本源剧震，响应了原始天魔主的誓言。
　　心魔劫与以域外天魔界的出现，对于洪荒天地而言，确实大有裨益，能够梳理洪荒天地诞生的量劫煞气。
　　更见北海归墟之地中，一部分通过洪荒山脉灵脉流转于归墟之眼的无尽煞气，晦气，一部分转了过弯，通过域外天魔界的净化之后，再次进入归墟之地。
　　洪荒大循环变得更加的完善，复杂，哪怕是其中一些循环掉了链子，仍然不至于衍生无量量劫。
　　域外天魔界在这种变化中，骤然本源暴涨，魔气汹涌！
　　原始天魔主见此桀桀一笑，大袖一挥，魔云滚滚，一尊尊强横异常的天魔从已经孕育成功的域外魔界中飞出，蛊惑一部分正在突破的后天神魔。
　　一部分浊煞神魔何曾经过这等阵仗，霎时道心不稳，一身道果法力悉数为阻道天魔吞噬，带回域外魔界，壮大域外魔界本源。
　　盘膝坐在域外天魔界本源之上，十二品灭世黑莲大放玄光，原始天魔主身上道行紫气腾空，竟是隐隐触摸到了混元圣人门槛，周身圣人威严浮现。
　　道行一增，原始天魔主更是想起了昔年被元始天尊赶到域外间隙之间的苦楚，无名怒火涌动，目光望向昆仑山之地，顿时有无边魔音开始朝着洪荒东方之地，尤其是一部分练气士的地盘弥漫。
　　这些练气士如何抵挡得住魔主凶威，纷纷沉沦，走火入魔。亦或者是干脆堕入魔道，凝练不灭魔躯，掀起魔难。
　　……
　　“原始天魔主，又出现了！”
　　此时在混沌山上，无数凶神，凶兽却是如临大敌，在最深处的伟岸凶神宝座之上帝忽一双神目骤然睁开，微微皱着眉头。
　　帝忽是秉承一尊极其神秘的先天古神而生，道行非同一般。
　　原始天魔主的出现对于众神而言，可不是一件好事。
　　心魔劫凶险无比，许多神祗因为神位神职的缘故，在道心未曾大成之前，身上多少存在着不少缺陷。
　　先天凶兽尤其如此。
　　先天凶兽秉性凶烈，再加上独特的天赋，可能化形之时就有心魔劫降临，那个时候正是凶兽一族最为脆弱的时候，若是这样下去本来就不多的凶兽一族很快将灭族。
　　除此之外，他麾下还有许多凶神，煞神，这些神祗可是很容易堕入魔道。
　　原始天魔主这是赤裸裸的在挖凶兽一族的根。
　　“看来有必要找这位原始天魔主聊一聊！”
　　帝忽眼中泛着厉色。
　　……
　　在太阳宫中，作为妖帝的帝俊脸色亦不大好看，在他看来妖族秉性“纯正”，这心魔劫对妖族太不公平了！
　　帝俊心中不满意，目光望向原始天魔主亦然带着丝丝不善。
　　……
　　盘古神族的方向，一部分神祗亦然不满，这些神祗天生以杀戮为乐，大肆炼魂，修行禁招，业力极大，心魔劫的出现对于众神而言，是个极大的妨碍。
　　尤其是对方还想阻道混元！
　　一瞬间刚刚出世的原始天魔主顿时犯了众怒！
　　……
　　无尽深渊中，林渊有些啼笑皆非的望着这一幕。
　　据他所知练气士一脉很早就有针对性的天魔劫，众神都知道这是原始天魔主在报复，不过所幸原始天魔主曾发现天道誓言，阻道天魔通常是对应境界，不会乱来。
　　现在居然壮着胆子，将手伸到了神族的锅里，只怕这位原始天魔主很快会有大麻烦。
　　“不过这位元始天魔主诡计多端，恐怕另有谋划！”
　　林渊心中念头闪烁，转瞬注意力落在自身身上。
　　此时林渊手中一枚道果随着凝练终于成形。
　　无尽黑水深渊中，黑水沸腾，本源震荡，又是一尊强横的神位从黑水深渊中诞生，化为神光与手中道果合而为一，林渊目光闪烁着。
　　道果已经成熟，接下来就是需要一件先天灵宝来斩出。
　　只是他身上契合黑水救苦天王尊位的先天灵宝好像没有。
　　他身上唯一的一件水元先天灵宝是九天弱水珠。
　　不对，林渊目光转瞬一动，想起了另外一件水属上品先天灵宝。

第419章 阻道非吾愿，生命价更高

　　上品先天灵宝归墟葫芦。
　　那株仙藤所结的最后一个葫芦，正是水元先天灵宝，只不过归墟葫芦衍化的归墟水眼隶属于另外一种后天大道元胎。
　　林渊还准备将其作第四个道果斩出。
　　归墟道果隶属于毁灭，若是能够斩出这枚道果，他的战斗力将大大增加，日后还能够将其与水元道君道果融合，增加水元道君道果神威。
　　“实在不行，退而求其次，在黑水深渊中寻找一两件先天法宝，用以斩出这枚道果！”
　　林渊随手将这枚道果笼入体内。
　　林渊目光闪烁。
　　先天法宝是同样能够借之斩出道果，不够实力弱了几分罢了，日后若要斩尸，还得想办法将先天法宝内的先天大道元胎圆满，才能斩尸。
　　不过，那是以后的事情，眼前斩出这第二枚道果，林渊定然是实力有所增加。
　　想了想，林渊身形一闪没入黑水深渊深处。
　　黑水深渊孕育出了如此之多的先天灵宝，找到一两件先天法宝应该不难！
　　……
　　道行悄然突破，林渊亦然在分神注意着西方大陆须弥山上的动作。
　　原始天魔主动手的同时，立马遭到了一部分神族大佬的群殴。
　　那浩瀚的神力光辉掩饰不住。
　　此时在西方须弥山深处，一场大战并没有维持太久，结束的比想象中还要快！
　　出乎许多先天神祗的预料之外，事实证明原始天魔主没有能力横推众神，而是头铁。
　　域外天魔界中。
　　煞气腾空，魔云滚滚！
　　脚踏十二品灭世黑莲，十二品灭世黑莲玄光暗淡，遍布裂缝伤痕，原始天魔主口中溢出鲜血，不屑的望着周围元气中凌空而立的一道道神影，神色桀骜。
　　“……很恼怒吗，可惜你们不敢杀吾，吾与域外天魔界一损具损一荣俱荣，若是域外天魔界崩溃，洪荒天地必会引发异变，尔等日后休想再有证就混元之机！”
　　纵然战败，原始天魔主仍笑的十分肆意。
　　一尊尊浩瀚神影立足在域外天魔界那炽烈的空气中，昆仑山三清天尊，帝俊，女娲，帝忽，鲲鹏，包括十二祖巫中的数位烛九阴，帝江，祝融都在冷冷看着这一幕，还有数位隐居的道君。
　　如阴冥老祖，准提道人，接引道人，玄天道人，还有平素里隐藏在南极洞天修行的冰魄道人，南明老祖。
　　一尊尊大神通者略为皱着眉头。
　　和许多低等的先天神祗不一样，一部分先天神祗为了怕大敌清算，提前会在一部分灵脉，地脉中埋下许多元磁神雷，或是地火神雷作为后手，若是有先天神祗动手，完全可以引爆这些地火神雷。
　　一旦引爆，数千万里灵脉崩溃，庞大的业力便是足以令这些先天神祗付出沉重代价。
　　原始天魔主如今与域外天魔界一体，域外天魔界事关着洪荒大循环中一处神府，若是域外天魔界崩塌，决然不是是十数处洪荒灵窍毁灭能了事。
　　这是一笔天大业力，足以让一部分先天古神为之陪葬。
　　身为大神通者，自然是不愿意轻易招惹这等破天业力。
　　女娲瞥了一眼得意的原始天魔主，只是淡淡道。“无妨，吾执掌山河社稷图，纵然是域外天魔界崩溃，吾等重塑便是了！”
　　闻言，原始天魔主面色一僵！
　　那山河社稷图上宝光流转，着实令人心惊。
　　此乃山河灵宝，最是擅长于修补灵窍，定住神府。
　　闻言，众神便是目含杀意。
　　天魔劫的出现，对于众神而言，妨害太大了，神族中不少小字辈神族的逍遥日子恐怕结束了，日后不得不为保命而力争源力。
　　尤其是准提，接引两位西方道君，原始天魔主之前可是将大须弥山祸害的够呛，不少灵种被荼毒，损失惨重。
　　“诸位道友听吾一言！”
　　开口的一尊先天神祗神色陌生，只是隐约有古神知道这尊神祗的身份，似乎是一尊极其古老的古神。
　　名曰南明老祖。
　　南明老祖是先天一缕离火之力化形而成，龙汉时期曾经出现过，目前定居于南极离火城中。
　　这位老祖来往南方十万大山，在天凰宫中听到，不少古神与之有过渊源。
　　他开口众神都愿意给出一二分薄面。
　　当下这尊古神望向众神沉吟道。
　　“众神尊神，这原始天魔主固然是咎由自取，但此獠有一句话并无说错，此时洪荒天地正在经历大变，吾等切不可令大局生出变数，域外天魔界对洪荒天庭而言，极为重要！”
　　“若是众位愿意听吾一句，不如先将此獠封印，等天地法则异变第五次之后，再行处置！”
　　众神闻言，目光微微一动，哪怕是对原始天魔主杀意最大的准提，接引两位西方天尊，都是略为沉吟。
　　这是个妥当的处理方式。
　　谁都不愿意无端背负那巨大风险。
　　女娲亦不例外。
　　那边，天庭古神云祖亦是轻轻颔首。“就将此獠封印在域外天魔界中，令其无量量劫不得轻易出世，对此獠而言，亦是个极大的教训，如此吾等也不睦有天魔阻道之厄！”
　　闻言，三清天尊，帝俊，女娲，以及十二祖巫亦无异议，众神动手，女娲直接将山河社稷图祭其化作一道神光裹住原始天魔主，将之跌落域外天魔界。
　　旋即以山河社稷图勾动域外天魔界的灵窍地脉之力，将至禁绝与域外天魔本源接触，防止原始天魔主吞噬借助域外天魔界本源，越来越强。
　　帝俊紧接着出手，布置周天星斗封印作为第二层，封绝任何域外魔神解除的可能，随后才施施然离去。
　　众位神祗各自施展神威，布置出了数重力量极强的封印，保证原始天魔主被困在其中之后，才悄然离去。
　　而一部分先天道君犹自不满，将域外天魔界亲自料理了数遍，将一部分心魔所化的强横魔神悉数打杀干净，并且布置下一部分后手才悄然离去。
　　……
　　域外天魔界，焦黑的大地中缭绕着炽热的火气，那是五蕴之火，天生是心魔孕育的母床，一道神光悄无声息出现在原始天魔主被封印的地方。
　　瞧着那恐怖的封印，这尊伟岸存在只是淡淡一笑，随手一道玄光流光，很快从中撕裂出一个口子。
　　这尊神影悄然一闪，没入其中。
　　眼前出现一朵偌大黑莲，十二品黑莲不断摇曳，周围弥漫着天雷地火，一道道火光不时落下，内里传来极其细微的惨叫声。
　　黑光闪烁，沐浴在一股恐怖的开天神火中，原始天魔主虚幻身形已经出现，此时英俊面孔有些狠狠扭曲的望向这道身影，刺骨声音传出。
　　“你现在满意了？吾如今激怒了所有洪荒大势力，终是被封印在此！！”
　　望着这尊伟岸，巍峨身影，原始天魔主罕见的流露出一丝浓郁的忌惮与真正愤怒！
　　来人周身玄光流转，反而笑道。
　　“原始天魔主，那你更应该庆幸，汝至少还保留着域外天魔界，吾到底还是为汝保留下了性命，有域外天魔界在，汝终究有证道混元之机！”
　　原始天魔主瞳孔中映射出一丝火光，“你就不怕有一天汝之所作所为，暴露在诸神眼中！为诸神讨伐！”
　　原始天魔主心头无名怒火涌动，建立域外天魔界确实是他早有的想法，但绝不是此时，谁曾想到这尊恐怖存在会在这个时候上门，逼他出世立下心魔劫。

第420章 太一天帝？

　　“原始天魔主，你觉得以吾之身份，诸神会相信汝之所言吗？”
　　那尊伟岸存在只是淡淡一笑。
　　他神威异常的恐怖，众位神族君主加持封印，竟视之如无物。
　　那股浩瀚的周天星斗灭绝神光颠倒乾坤，在他脚下，无数星辰无声无息化为齑粉，轻易转化无极之气，他如同混沌开辟之神。
　　这份神力看的原始天魔主神色变化莫测。
　　意外开辟域外天魔界，坐稳了这魔主尊位，他得到了最大一份天地本源，一举迈步那个梦寐以求的境界，但面对这种积年存在，仍然有着不小的差距。
　　此次大战便是足见一般，对付阴冥老祖，冰魄道人这般散修还就罢了，能够压着数位打，可是面对女娲，伏羲联手，顿时有些吃不住，多上数位神族道君插手，就只能乖乖被封印在此。
　　这还是这位陛下的算计得当，否则不可能保下性命。
　　原始天魔主很清楚最后开口的南明老祖十有八九恐怕是这位陛下授意。
　　只是原始天魔主并不甘心，所有的坏事他都干了，黑锅也背了，眼前这位却是什么风险都没有承担。
　　虽然他坏事做了很多，脏事坏事多一桩，少一桩并不在意，替人备了黑锅也没什么，只是这样被逼迫，还是头一遭，他亦是一代枭雄，目光冷冷望着来人。
　　“阁下不要将事情想得太美好了，陛下借助本座之手清理神族纷乱的的因果，完成那个计划，本座不相信那些神魔道君不会起疑！
　　此回说不得一些神族道君已经在暗地里调查，陛下留下的手尾，不一定瞒得过对方！”
　　原始天魔主嘿嘿冷笑。
　　神族如今虽然蒸蒸日上，但内里暗流汹涌，隐藏着极大凶险，这位陛下这个时候想要收拾乱局，削弱这些神族道君的势力，恐怕有些晚了。
　　那尊身影神色不变，只是目光略为奇异的看了一眼原始天魔主，原始天魔主又道。
　　“吾若是陛下，便是会抛弃一切，但凡破而后立，鼎革天地，哪能风平浪静，总是一代新人换旧人……”
　　原始天魔主目光邪魅，淡淡话语中却透露出滔天的血色杀机。
　　那道散发着浓郁威严玄光的身影冷冷的看着他，原始天魔主心头隐隐发寒，片刻那道身影才淡淡道。
　　“原始天魔主，你以为吾只有你这一个选择吗？”
　　巍峨冷笑传来，原始天魔主面色一变，陷入沉默，那道身影化作一道神光悄然离去。
　　只是离去之前，一道宏大玄光悄无声息将一部分封印暗中破坏，十二品灭世黑莲之上萦绕的开天之火，太阳之火，都天神雷形成的密密麻麻丝线巨网悄然破开一丝。
　　虽然还是隔绝外围，但原始天魔主却是目光一动，这重封印破开，未尝没有一线生机。
　　……
　　此时在西方须弥山一座洞天之上，先天元气中两位周身玄光清圣，浩荡的大神通者目光望向域外天魔之地，一男一女两位神色微妙。
　　在两尊大神通者的目光中，准提，接引两位西方天尊正在接见西方大陆之上的地仙。
　　之前原始天魔主肆虐，引来了众多魔气灌注地脉，两位西方天尊担心大须弥山中被原始天魔主做了手脚，不得不请来一部分地仙帮忙，重新布置大须弥山。
　　女娲一双妙目带着一丝思索之色，道。
　　“哥哥，你觉得，此事当真是原始天魔主所主导吗？”
　　女娲确实有所怀疑。
　　原始天魔主此次的出世可谓没头没尾。
　　原始天魔主亦是出身龙汉时期的大神通者，很清楚此时设立心魔劫对于域外天魔界并没有太大的好处。
　　当然，也不一定的，眼前确实是一个巨大的机会。
　　天地法则异变，正如他们以轮回绑架后土，原始天魔主若是足够大，同样可以以相同的法子，来趁机拿到这份好处。
　　只是此事中女娲总觉得有些诡异。
　　原始天魔主哪里来的底气。
　　伏羲并未开口，他亦觉得此事千丝万缕，内里隐藏着重重迷雾。
　　修行先天易之大道，他向来算无遗策，但此事却总觉得隐藏着重重变数，无论怎么推演，那命运迷雾越来越浓。
　　“但愿只是这原始天魔主兵行险着，身后并无黑手！”
　　伏羲心下沉重，能够以原始天魔主为棋子，那幕后黑手的能量就未免太可怕了！
　　兄妹两人合计片刻，仍然一无所得，只能返回凤栖山，同时盯着幽冥地界轮回之地，那里后土无时无刻不在想着反制众神。
　　……
　　“此事确实透露着古怪！”
　　此时在另外一个方向，一干凶神踏着云光离开西方大须弥山。
　　帝忽一身混沌法衣，帝冠擎天，周身凶威震撼乾坤，帝忽虽大开大合，但灵觉亦然敏锐。
　　“原始天魔主，无论是何人在背后指使，谋划吾凶兽一族，必将付出代价！”
　　心中森然，帝忽目光变化，骤然望向身旁的一尊凶神，开口安排道。
　　“速速通知洪荒中众位凶兽一族强者，此后域外天魔界将成为凶兽一族的猎场，但凡能够闯出域外天魔界十层领地者，吾族不吝重赏！”
　　“是！陛下！”
　　那尊先天凶神微微颔首。
　　帝忽神色颔首，心下沉重，眼下心魔劫已成，纵然是封印原始天魔主亦无济于事。
　　不过帝忽此时并非只能坐视这种局面糜烂，既然无法抵御心魔劫，那不如主动占据域外天魔界。
　　若是混沌山能够占领域外天魔界，心魔劫不就能从根源上被解决。
　　而除此之外，混沌山还能够白得一大片适合凶兽，凶神休养生息的领地。
　　帝忽在域外天魔界中行走之时，曾经注意到，那域外天魔界蕴含着的五蕴之火，对于其他种族而言，是大骇，但对于凶兽而言，并不能构成致命危险，虽危险，却反而能够刺激凶兽，及早诞生灵性。
　　算是一块天赐之地。
　　……
　　心魔之劫的出现已经成为定居，洪荒震动，众神破口大骂原始天魔主之余，只能捏着鼻子认命，想办法对抗心之劫，而随之众神很快发现了玄黄功德的妙处。
　　一时间洪荒中反而多了一分平静，祥和，这是所有先天神祗都是想不到的。
　　另外练气士一脉修持道心，抵御心魔的法门，终于第一次出现在先天众神的视野里。
　　……
　　洪荒中暗流汹涌，黑水深渊中，林渊已经找到了一处散发着先天道韵，有可能是先天法宝孕育之地的地方！

第421章 黑水本源

　　黑水滔滔，深邃冰冷。
　　还带着一股奇特的侵蚀力量。
　　那是黄泉之力，在侵蚀着黑水本源。
　　林渊目光周围，神色有些异样，看起来冥河老祖也盯上了这片黑水深渊，将要将其纳入血海冥河范围。
　　冥河老祖坐拥无边血海，但却被幽冥地界的地皇宫封锁，坐困愁城，若能将黑水深渊纳入血海范畴，冥河老祖不但实力大增，还能够突破地皇宫封锁。
　　只是从林渊自身的利益出发，林渊却不大希望冥河老祖将触角延伸到黑水深渊来。
　　林渊更喜欢自身能够掌握黑水深渊这一块宝地。
　　只是林渊也知道，这一点恐怕很难。
　　众神都盯上了黑水深渊，许多古神都在争分夺秒，凝聚黑水神位神职。
　　林渊身形落下，在下方的黑水脊沟中，目光落在了一处先天法禁中，这处先天法禁周围天然禁制流转，完美的隐匿了先天道韵气机。
　　若非凝练出了黑水救苦天王神位，很难感应到黑水之下微弱无比的先天道韵。
　　林渊身形走入，沉吟片刻，手一挥。
　　轰！
　　黑水破裂。
　　大片先天阴阳大道玄光流转，没入这处先天法禁中，悄无声息撕裂出一处裂缝，黑水道韵涌动，一座先天大道元胎出现在眼前。
　　那是一枚神妙无比的先天宝旗。
　　先天道韵流转，似乎无量黑水在其中凝结，黑水大道涌动，容纳万千灵魄。
　　周围还缭绕着些许黄泉之气的气息，黑水玄光颇为暗淡，先天大道元胎看起来奄奄一息。
　　林渊扫了一眼，微微皱着眉头，这枚先天宝旗应当是孕育成先天灵宝的潜质，不过受到了突然涌入的血海真水污染，却是再无机会。
　　随手一挥，那先天宝旗化作一道深邃，浩荡光华落入手中，自行认主。
　　“三十道先天禁制，先天法宝涵元黑水旗！”
　　林渊目光微微一动。
　　三十道先天禁制距离先天灵宝最弱的下品先天灵宝，三十三道先天禁制并不远了，以黑水救苦天王权柄，蕴养一段时间应该是有能力补全剩下的两道先天禁制，晋级先天灵宝。
　　随手将之收入手中，周身先天玄光涌入涵元黑水旗中，温养这件先天法宝，剔除其中血海真水的污染，数年之后林渊周身一股浓郁玄光暴涨，庞大气息骤然涌动撕裂黑水深渊上空，霎时消失。
　　黑水救苦天王果位悄无声息飞出，落入泥丸宫庆云之上，出现一尊身穿帝袍，紫青二气弥漫的尊贵神祗。
　　这一刻，黑水深渊震动，异象缤纷。
　　滚滚紫气从天而降。
　　一部分正在凝练黑水神位神职的先天神祗顿时生出感应，黑水深渊中诞生了一尊本源级别的本源神位，而黑水深渊中代表着高等神位的尊位顿时少了一尊。
　　“好快的速度！”
　　此时血海深处，冥河老祖血色庆云中，同样有一枚代表着黑水神位的道果已经即将圆满。
　　冥河老祖浩荡灵觉搜索黑水深渊中，试图找到那尊黑水救苦天王的下落。
　　只是只能感应到黑水本源剧烈震荡，而那一尊新生的黑水本源神位，无处可寻。
　　显然，凝练出黑水本源神位的先天道君并不欲让众神知晓身份。
　　“到底是何方古神，竟还能抢在本座之前凝练出黑水本源神位！”
　　冥河冷漠，冷冽面孔中充斥着血色杀意。
　　黑水深渊对于无边血海位置太过于重要。
　　冥河道君对黑水主宰神位志在必得。
　　如今本源已经开始分裂，除非他能够找到对方，将对方斩杀，夺回黑水本源，否则已不可能执掌黑水深渊。
　　念头转动，冥河冷冷一哼，周身一道血色玄光卷起一尊神位悄然落下。
　　……
　　此时在幽冥轮回深处，后土与共工同时被惊动！
　　后土执掌幽冥地界轮回本源，与冥河一般同样注意到了黑水深渊的价值，利用幽冥地界本源辐射的力量，凝练的速度还在冥河，林渊之上。
　　只是和冥河一样，一早的目标便是黑水主宰神位。
　　而黑水主宰神位的打成，至起码是凝练超过三成以上的黑水本源。
　　超过三成以上的黑水本源看似不多，但黑水深渊宏大无边，且随着无数冤魂源源不断涌入，黑水深渊每时每刻都在增强，这个体量是十分庞大的。
　　“罢了，这些神祗的速度这么快，看来还是先行凝练出一尊黑水本源神位，再图黑水主宰之位！”
　　后土轻轻一叹，她手中一甩一件先天灵宝出现在掌心之上。
　　那是一件黑水深渊孕育的中品先天灵宝，作用幽冥地界，后土在这方面得天独厚。
　　一道厚重玄光一闪，融合身前逐渐浮现出的一尊神位，刹那之间一尊头戴帝冕，拥簇着众多黑水神祗的帝君从黑水中踏步而出，无量黑水本源涌动。
　　“先天道君，黑水帝君！”
　　……
　　共工目睹着这一幕，神色略为一变，眼中闪烁着一丝艳羡。
　　执掌幽冥地界轮回，这等福缘，共工知道是羡慕不来的。
　　这是地皇宫传承神祗的老本。
　　他浩荡灵觉涌动，同样有一尊黑水本源神位在手中即将凝聚成形。
　　只是比起后土，林渊，冥河三尊天生神圣，略为慢了一线。
　　只是随着黑水本源神位即将归位，共工身上的道韵越加的圆满，神威澎湃，在水元大循环中隐隐更进一步，这令共工心中多了一丝喜色。
　　共工凝练黑水本源神位，不是为了别的，是为了争夺仅次于洪荒天帝尊位的，洪荒黑帝尊位，执掌洪荒河川之力。
　　黑水胎膜之前并未被共工放在眼里，这里既贫瘠又麻烦，业力无边，压制神性，怎么看都没有太大好处，但眼前价值已经不同。
　　……
　　“接连三尊黑水本源神接连出世！”
　　此时在黑水深渊中，一尊尊水元神祗略为皱着眉头，深感压力。
　　根据黑水深渊本源传来的压迫，随着三尊黑水本源神出世，留给其他水元大循环神祗的位置不多了，顶多六尊黑水本源神，其他水元大循环中先天神祗，若想再插手，除非硬怼前面的六位黑水本源神。
　　好处要被瓜分殆尽了！
　　一部分先天神祗大敢郁闷之余，只能闷声凝练黑水本源神位。
　　……
　　黑水深渊中神力忌惮，不少先天神祗明争暗斗，林渊斩却第二枚道果，修为激增，当下准备返回，只是在返回之时，路过一座黑水礁石时，在黑水礁石中望见了一座古怪的巨大黑冰。
　　“是她？”

第422章 苦竹玄妙

　　那黑水坚冰中，一道婉约身影婀娜多姿，栩栩如生。
　　一丝恐怖毁灭气机含而不发。
　　“安乐公主敖乐？”
　　林渊古怪的望着这座黑色坚冰，周身玄光涌动，此时如同黑水君主，自然排开一部分汹涌黑水，将其中黑冰清晰无比的流露出来。
　　庞大灵觉扫过这处坚冰，林渊顿时明白了敖乐的状态。
　　非生非死，毁灭边缘！
　　“玄冥神力，敖乐竟是想着借助玄冥祖巫的玄冥神力，一举突破先天道君之境！此女当真敢走出这一步？”
　　心中怪异，林渊目光望向黑水坚冰中的身影，神色多少有些惊叹。
　　玄冥终末之道本就是毁灭之道。
　　如今天皇时期，正是蓬勃上升之期，走毁灭终末之道，通常都是事倍功半，凶险无比，敖乐勇决令人动容。
　　林渊此时神目望向玄冥坚冰之内。
　　敖乐泥丸宫上沉沉死气萦绕，玄冥神力冻绝道君之体的诸般生机，便是连泥丸宫内的神性之火都被压制，若非一缕纯色紫光护住元灵，敖乐只怕已经陨落多时。
　　那是一缕祖龙遗泽。
　　目光闪烁，林渊索性大袖一挥，卷起一道玄光将黑色坚冰收起来，带回青华长乐净土。
　　净土中。
　　周围黑水滔滔，滚滚黑水化为一股潜流，滋润着这片偌大净土，
　　林渊目光望着这块黑色坚冰。
　　敖乐状态非常奇特，谁也帮不了她，但并非死境。
　　寻常宝物帮不了她。
　　但十大灵根中的苦竹拥有玄奇神能，能够相助修士进入那不可思议的顿悟境界，寂灭境！
　　这对于敖乐或许有用，当然，或许没有用！
　　林渊对于敖乐这位未婚妻并无太多的感觉，当初的联姻不过是为了保证双方的利益。
　　此次亦不过是随手为之！
　　至于敖乐能不能过抓住那一线生机，却只能看对方的造化了。
　　挥手之间，一道划破虚空的寂灭玄光悄然出现，一株枯黄色的先天苦竹出现在青华长乐净土中，扎根于一块黑色礁石上，吸纳黑水之力，竹叶玲珑摇曳，一股玄妙道韵从中散发出来。
　　众多神祗感召，顿时陷入了一片清净自在的无上至境中。那缥缈天音弥漫一方，哪怕是黑色玄冰中的婀娜身影眉心之上都是亮澈了一片绚烂紫芒。
　　这点紫芒出现在敖乐周身那浓郁的毁灭大道真意灵机中，斑斓玄光异常醒目。
　　林渊旋即将目光落在自家道行变化之上，斩去了第二枚黑水救苦天王道果之后，他道行增加不少，已经迈步九七法则的境界。
　　自身实力激增不少。
　　林渊此时身上流转着一道奇妙无比的气机，道合太虚，阴阳之势不断相触，一缕缕奇妙的道韵在周身显化，有无边水火剧烈碰撞相生相克，亦有日月交融，太阴太阳融合的奇景。
　　亦有四时轮转，虚幻相合，神妙无双。
　　“以吾现在的实力，料想在洪荒老牌先天道君，亦算是不俗！”
　　林渊心中掂量，然而此时他身上的底蕴只是才消化小半。
　　若是全部消化！
　　林渊一双神目中泛着晶莹玄光，转瞬继续沉浸在大道玄妙中。
　　此时春风凭借力，正是厚积薄发时！
　　……
　　不知过了多久，林渊骤然被一阵巨大的动静给惊醒。
　　身上道合阴阳的玄光在悄然，林渊望向黑水深渊的深处。
　　下一刻，嗡嗡嗡！！
　　黑水深渊居然剧烈震动，骤然有三道浩瀚如墨的神光从中出现，冲散黑水深渊上空凝结不散的黑云，道合黑水本源，引动无边紫气降临。
　　其中率先，一道散发着无量玄光的神位从黑水中复习那，震动黑水深渊本源。
　　于此同时，一道冰冷无情的声音深入无边黑水中。
　　“吾乃黑水本源神，幽河帝君，今已成道，自此之后执掌黑水河湾，监察黑水众神，黑水神祗进入幽冥地界，日后不得肆意妄为，否则必有沉沦之厄！”
　　于此同时，一方幽河玉都图从中飞出，但黑水深渊大部分黑水冥土从中浮现出来，其中包括一部分小动作不断的先天神祗被当场照出真身。
　　这尊黑水本源神刚刚出世，便见一圈圈河水洪弯之上，一部分偷偷溜进来的神祗面色难看。
　　这不是明里暗里的监视吗？
　　林渊执掌黑水救苦天王神位，自身神位与黑水深渊本源相连，自然是能过感知到黑水本源深处那如旭日东升一般的浩荡神光虚日。
　　其中一道目光隐隐望向青华长乐净土的方向。
　　“手伸的太长了！”
　　林渊目光冷淡，一片浩瀚玄光挡住那道目光。
　　“嗯？”
　　在黑水深处，共工神色略微诧异的望向青华长乐净土的方向，心头略微惊异，对方的道行比他想象中还要强。
　　这位黑水救苦天王可着实神秘的很！
　　但转瞬共工神色一变，只见龙族龙墓的方向，一道黑水本源长河破空而出，九条巨大黑水神力组成一条巨大的神龙之躯，一尊蜿蜒盘桓的龙影随之出现。
　　霎时吐出道道神光，在黑水深渊的一处处漩涡中，点化出一枚庞大的黑水水眼，吞吐无边黑水凶魂，多次过滤，约束容易躁动的黑水深渊本源。
　　浩荡神音再现黑水深渊。
　　“吾为黑水本源神，幽泉天王，点化黑水幽泉，吸纳洪荒幽冥之气，自此之后断绝洪荒冥土泉眼爆发之火，日后幽魂先入黑水，后入幽冥！”、
　　那是一尊龙族古神，其做的比共工更加绝。
　　在黑水深渊中点化黑水泉眼，从此洪荒诸天灵窍中很难出现幽冥泉眼灾劫，而洪荒中一部实力稍弱的鬼修也将不能滞留洪荒太久。
　　黑水泉眼诞生之后，黑水深渊的本源力量被激发，能够自主强行吸纳冤魂厉魄，无量鬼神进入黑水深渊。
　　于此同时，还顺带将洪荒大轮回循环其中最重要的一个过程中再设置了一个关卡收费……
　　偏偏此时黑水深渊本源响应，洪荒震动，认可了誓言！
　　众神面色精彩，可以看见，一个个巨大的黑水水眼在黑水深渊深处诞生，大大稳固黑水深渊的力量。
　　林渊暗叹这位龙族古神当真是干得漂亮，黑水深渊当真是可以名正言顺截留洪荒冤魂，作为太乙救苦天尊，他自然也是受益者的一环。
　　至不及这些冤魂不会全部落入幽冥地界一些古神手中，成为壮大对方实力的资粮。
　　而最后一位黑水本源神紧接着出世。
　　“吾为黑水本源神，黑水玄明帝君，日后执掌黑水深渊冤魂接引之则，但凡生灵冤魂，入吾黑水之地，先拜玄明帝君，后拜幽冥道母！”
　　这最后一位黑水本源神亦不是吃素的！
　　黑水本源中六大本源神悉数归位，黑水深渊本源圆满，一股宏大神光震动洪荒。
　　只是幽冥地界中后土却是已勃然大怒。
　　这样拦截下去，还用洪荒轮回之地做什么？

第423章 后土之怒

　　坐在中央的幽冥宝座上，后土气极反笑。
　　这些先天神祗见她数次容忍，得寸进尺，当真以为地皇宫昔日的赫赫威严乃是靠嘴皮子得来的不成。
　　此次哪怕是轮回动荡，亦定要让这些算计幽冥地界的先天神祗付出代价。
　　一股的恐怖庞大的怒火划破时光与空间的阻隔，刹那降临在黑水深渊的上空，一股无比汹涌的潜流霎时一分为四，朝着林渊四人而来。
　　……
　　青华长乐净土中，林渊骤然抬起头，望向头顶。
　　目光中神力涌动，刹那之间林渊大袖一挥，一枚奇特的先天符文随着纯紫玄光出现在虚空上。
　　纯紫玄光充斥着一股出淤泥而不染的光明，高洁本质。
　　这一枚纯紫色符文不是别物，正是林渊在黑水本源掌控之上的体现。
　　砰砰砰！！
　　纯紫色玄光剧烈震荡，几欲破开。
　　如同遭遇雷击，林渊面色骤然一变，黑水救苦天王神位虽然执掌将近一成的黑水本源力量，但阻挡不住后土携幽冥轮回本源的碾压。
　　这种体量差距太大了。
　　此刻，青华长乐净土本源都在哀鸣，周围黑水震荡即将轰然破碎。
　　只是林渊并未担心，论及防御力量，他此时可谓武装到牙齿。
　　他的道行亦今非昔比。
　　念头一动，一道黄蒙蒙玄光从身上飞起，如同一轮土黄旭日，化作一张辽阔浩瀚的洪荒内景图加持在青华长乐净土上空，黄蒙蒙光华流转，演化出天地胎膜玄妙。
　　神力奇伟汹涌。
　　那股无形浩瀚之力化作一条条巨大的龙蛇噬咬轰击洪荒内景图上的蒙蒙黄光，无论如何都无法撼动洪荒内景图之上的层层黄色山脉一般的符文。
　　洪荒内景图乃林渊借地仙一脉众仙之手淬炼的气运重宝，可谓林渊身上最为重要的一件至宝，怀抱地仙之祖尊位，除非后土疯了，宁愿拼着地皇宫一脉气运不要，打碎洪荒众灵窍，否则很难强行破开林渊周身防御。
　　这是林渊胆敢插手黑水深渊之局的最大底气。
　　黄蒙蒙光芒厚重无边。
　　那边另外三尊黑水本源神却扛不住重压。
　　无边血海中的冥河道主还罢了，眼见后土暴怒，那尊黑水帝君脚下，一朵十二品业火红莲悄然出现，朵朵红莲在虚空摇曳绽放，挡住那无形洪流。
　　顶级先天灵宝十二品业火红莲。
　　这同样是一件防御力极强的顶级先天灵宝。
　　这个时候先天灵宝的重要性凸显出来的，拥有顶级灵宝护身，哪怕是一道分身，后土这般恐怖道君若想破开，亦要花费一些手脚。
　　后土神目扫过两个方向，绝美俏脸闪过一丝异色。
　　那尊黑水帝君乃是冥河道君分化而出，能够抵挡住她的倾力一击，可以理解，令她有些意想不到的是，那位黑水救苦天王亦能够清淡描写抵挡得住她的一击。
　　不过这一次抵挡，亦将黑水救苦天王的一部分底细暴露在了后土眼前。
　　“大地本源之力!”
　　幽冥神座之上，后土此时心中闪烁着浓浓的孤疑。
　　那股厚重，澎湃的地神力量，惊天动地。
　　洪荒当中大地之神想来以地皇宫一脉为尊，大部分执掌大地本源的先天神祗都是出身于地皇宫，哪怕是凤栖山一脉也不例外。
　　昔年的黄帝宫早已经因为祖麒麟的退隐，而逐渐退出了大地之争。
　　洪荒什么时候诞生了一尊如此强横的地神。
　　而且这股大地之力好生陌生，既不同于太古黄帝神力，与凤栖山大地本源中，那种孕育的独特造化，亦另有区分。
　　“此事极为古怪，而且此神身上好像还有地皇一脉的余则，难道是昔日地皇宫中哪位已退隐的先天道君！”
　　心中带着一份奇异，索性短时间破不开青华长乐净土之上的防御，后土满腔的怒火悉数落在另外两尊神祗身上。
　　浩瀚的威压之下，只见龙墓当中，一道神光落入黑水深渊中，化身为一尊身形蜿蜒盘桓的九面龙神，滚滚的黑水本源形成了龙尾。
　　这条九面龙神神躯庞大无边，驾驭着黑水本源之力，无数的黑水化为一股腐蚀大道的恐怖毒焰。
　　那是黑水孽力凝聚而成的毒气，这种毒气非常可怕，后土随手一击竟是被洞穿了，且那九面龙神不依不饶，周身有一股黑水深渊独有的力量，吞噬神性，压制轮回本源的冲刷，占据了上风。
　　只是这种上风并未持续多久，一道淡淡光华划破时间与空间，在刹那之间杂种九面龙神的硕大龙躯之上，这头九面龙神一声悲鸣，无数漆黑色鳞片如雨点从半空中跌落。
　　偏偏黑鳞落下，化为暴雨一般的黑水洪流。
　　黑水中，不少先天神祗察觉到了这一幕，神色凛然。
　　这位幽泉天王并不是后土祖巫的敌手。
　　只是龙墓中此时，众多龙神固然面色铁青，竟是只能坐视这一幕的诞生。
　　一个巨大诡异无比的磨盘凭空在黑水上出现，那座磨盘像是幽冥轮回轮回本源凝聚而成，九面龙神庞大无比的黑水龙躯在这座轮回磨盘面前，脆弱无比，在轮回磨盘之下，先天神性都被磨灭。
　　仅仅余下一点先天不灭灵光趁着机会钻入了轮回之中，转世轮回去了。
　　此时在龙墓周围同样遍布密密麻麻的轮回本源力量。
　　那是后土在调动幽冥地界的轮回本源力量形成禁制暂时隔绝龙墓与黑水深渊的联系。
　　烛龙皇，龙母等龙族古神可以动手，可这样同样会撼动整个幽冥轮回地界。
　　烛龙皇与龙母两人目露怒色，这显然是后土对龙族的反击。
　　一尊先天道君陨落，对于祖龙渊而言，亦是一个巨大的损失。
　　祖龙渊在先天神祗中，能有如今这样的地位，每一尊先天道君的存在都举足轻重，现在居然陨落一尊，这是雪上加霜。
　　轰！！
　　此时虚空之上，一道洞穿天地的神光悄然出现在黑水深渊的外围，此时黑水深渊的外围幽冥地界本源覆盖，哪怕是这股神光在短时间之内难以撼动。
　　数道神力交织，只是仍然难免投鼠忌器。
　　“无用之功！”
　　后土冷冷望着这一幕，这些先天神祗可以用幽冥地界轮回来绑架她，她同样也可以用幽冥地界轮回的重要性要制约其他众神。
　　神光之下，那尊黑水玄明帝君同样抵挡不住神力，被轮回盘轰散神躯，磨灭道果，唯一可惜的是利用黑水本源神的权柄，最后一刻悄然进入轮回中。
　　后土目光当下放在最后两位还在支撑的黑水本源神之上，目光扫过无边血海的方向，只是片刻霎时凌厉目光落在青华长乐净土中那轮土黄色旭日上。
　　――――
　　PS：最后推一个老乡的书，《我真的长生不老》，对，就是夏花，据说这是个讲述一个长生不老的人应该如何在社会主义核心价值观的指导下，在现代人类社会中正确积极生活的故事……

第424章 令人震撼的实力，变态防御

　　青华长乐净土中，暂时抵挡住后土的轰击之后，林渊并没有忽视近在咫尺的危机。
　　解决了六大黑水本源神中的数位之后，看后土的怒焰，恐怕不会轻易放过黑水救苦天王。
　　眼见着后土一面调动幽冥地界轮回本源封锁幽冥地界，外围另有数道神光竭力在插手，林渊转瞬有了主意。
　　同时心头轻叹。
　　从今日起，他恐怕真的要正式站在了后土祖巫的对立面，尽管他之前早已经有所决断，但未曾想到这一天终还是到来了。
　　林渊目光望向黑水胎膜上笼罩的轮回本源之力。
　　后土执掌幽冥地界轮回本源，他同样执掌着小部分轮回本源之力，此时后土调动轮回本源之力封锁黑水胎膜，他自然也能够调动轮回本源之力，形成漏洞。
　　“想要将吾困死在这里，恐怕办不到！”
　　感受到那冥冥中的一股压力，林渊心头冷淡。
　　……
　　此时在洪荒主世界虚空元气中，一尊尊先天道君面对着黑水胎膜之上的轮回本源，大感头疼。
　　轮回本源之力事关幽冥地界稳定，不能强行破开！
　　轮回本源之力亦不是不能化解，但化解则需要时间。
　　时间一过，黑水深渊中的清算恐怕已经结束了。
　　只是后土的反制本来就在女娲，伏羲，以及一部分先天道君的预料之中，扶持数位黑水本源神出现，本来就只是一次试探与交锋。
　　数位先天道君，倒并不辞色。
　　感受到黑水本源的震荡，那分明是有黑水本源神陨落的异像。
　　结果不用多言！
　　一尊凤栖山中的属神略为带着一丝扼腕之意。“可惜了玄明帝君！！”
　　另外一尊高冠白衣的银甲古神摇摇头。
　　他名唤尸祖，乃是昔年地皇宫中的一位古老属神，为洪荒中第一尊僵尸。也曾进入过幽冥地界，只是和后土理念不合，随后在伏羲，女娲的邀请下进入了凤栖山，在凤栖山中，亦有着独特的地位。
　　闻言，当下轻轻道。
　　“这一切都是玄明自身所求，玄明早已步入歧途，道君道行很久未得寸进，正好趁着这个机会恶心一下那位，给幽冥地界打入一枚楔子！”
　　“而趁着机会，玄明亦可利用黑水本源神沟通轮回的特性，转世轮回，这算起来还是玄明白捡了一个机缘！”
　　尸祖轻松揶揄的口气的，倒是令凤栖山众神神色略松。
　　这确实是白捡一个机缘。
　　先天道君很难活出第二世，若想重头再来，非得借助幽冥地界的轮回之力斩却本源，洗礼先天灵光。
　　只是幽冥地界轮回掌握在地皇宫的那位后土娘娘手中，后土娘娘会放任凤栖山中的先天道君弥补根基？这不可能！
　　不仅是玄明帝君，龙墓中推出的那尊九面龙神处境也相差无几。
　　自身在龙汉时期被污染了根基，一直在苦熬，等待着机会借力洗练根基。
　　只是原本众神的计划是，虽然是试探地皇宫，但并未就此放弃两尊先天道君，而在计划中，应当是能够支撑一段时间之内，顺利进入轮回。
　　后土的决断有些出乎意料。
　　只是现在，凤栖山组成的倒巫联盟，仍然占据着上风。
　　纵然后土此时斩杀了那两尊黑水本源神，暂时将倒巫联盟的众神触角斩断，但两位黑水本源神留下的天地规则也会约束幽冥地界众神，日后再想完全运转幽冥地界轮回，已经不易。
　　打入了楔子之后，也给众神下次插手幽冥地界轮回创造了契机。
　　不过留给倒巫联盟的时间并不多，短时间之内若不再行动作，难免后土会想办法拔除这些楔子。
　　毕竟在幽冥地界中，后土才是主场。
　　但就在众神目光流转之时，却见黑水胎膜之上，骤然离开了一个大洞，被幽冥轮回本源之力笼罩的黑水胎膜竟是出现了一个漏洞。
　　“这是……”
　　先天元气中，一部分先天古神不由张口结舌。
　　但却见一部分幽冥轮回本源之力正在飞速恢复。
　　众神神色惊愕，女娲已经率先反映了过来，一双妙目猜测，但却瞬间眸子一凝。
　　“抓住机会，破开黑水胎膜！”
　　嗤嗤嗤！！
　　虚空运气震动，数束璀璨神光交织，轰然穿透黑水胎膜外围，将那飞速恢复的幽冥轮回本源之力给撑开。
　　随着一张山河社稷图流转，众神已经洞穿了内里虚实。
　　……
　　“好一尊太乙救苦天尊！吾留你不得！”
　　后土已经注意到了黑水胎膜中的变化，一股莫名的波动出现，笼罩在黑水胎膜之上的轮回本源之力竟是被控制着，自行撇开了一个口子。
　　轮回权柄！
　　虽然早已经知道太乙救苦天尊掌握着一部分轮回权柄，但后土仍然止不住心中沸腾的杀意。
　　她的杀意从未有这一刻这般的坚决，愤怒。
　　轮回权柄乃是地皇宫禁脔！
　　一道淡黑色光华流转，那磨灭生死，断绝生机的轮回盘再次出现，深邃光芒流转，那里流转的轮回力量并非幽冥轮回的力量，而是洪荒天道轮回的力量在其中。
　　先天道君卷入其中，会被崩灭道果，磨灭道身，不朽神性之火熄灭，永劫沉沦。
　　此地后土并未留手，而是动了真怒。
　　青华长乐净土周围黑水排空，赫然威压令得无数黑水蒸发，林渊神色不动，挥手之间再次将洪荒内景图演化为一张玄黄地膜，黄蒙蒙光华挡住那大轮回力量的消磨。
　　林渊神色略微皱着眉头。
　　每一次轰击，洪荒内景图顿时生出一丝丝震动，内里的天柱福地震荡，一部分福地本源裂开。
　　只是期内藏着的数件先天灵宝却是自行飞起，护住内里河山。
　　数件先天灵宝镇压，林渊心头的压力顿时消散。
　　一时间防守的密不透风，任由后土如何轰击，都无法震散玄黄地膜的防御光华。
　　这种情形不说进来的众位先天神祗，便是后土自身亦是大感异样。
　　后土能够感知到，自身道行是这尊先天道君定然无法抗衡的。
　　这一点后土也是有着绝对的自信，她成道与太古地皇年间，执掌地皇宫，又是盘古正统，修行时间悠久，若是拥有如此底蕴，还比不过这尊新晋先天道君，她亦坐不稳如今位置。
　　“是那小子，此子的实力竟然到了这种程度！”女娲，伏羲迈步黑水深渊上空之时，一眼便是看到了青华长乐净土之上，傲然而立的林渊！
　　先天道君道躯玄光玄妙无比，隐隐与无边黑水，以及轮回本源共鸣！
　　道君威压惊人！
　　“而且，还掌握着轮回本源权柄！”女娲一双凤目瞬间亮了起来，联想到方才变化，瞬间心头了然，同时脑海中闪过无数念头。
　　绝美容颜上一丝笑意已经掩饰不住！

第425章 天庭干涉，异变再生

　　“看来这段时间，他不仅稳固了先天道君实力，将地仙一脉那庞大的底蕴亦消化了不少！”
　　伏羲神色轻叹。
　　站在他们这个位置，是很清楚地仙一脉在接下来一段时间之内，对于洪荒灵窍的作用，地仙一脉凿开灵窍，梳理洪荒众多神府，稳固洪荒山河，功莫大焉。
　　尤其是至此洪荒天地异变关头，大大助长洪荒本源运行。
　　洪荒本源自是相当青睐这一支骤然出现的地仙，自有天眷。
　　若非这位地仙之祖生的晚一些，若是早一些，完全有资格与后土，女娲争一争地皇尊位。
　　“只是如今……”
　　伏羲心头念头闪烁，这位地仙之祖与凤栖山一脉无疑是天然的盟友。
　　那边一尊古神已经目光泛着亮色，提前开口。
　　“娘娘，无论如何吾等可不能失了这尊先天道君！”
　　“轮回本源权柄！”
　　一尊尊凤栖山古神目光落下，亦然大感惊异，同时心中大喜过望。
　　这是个极佳的机会！
　　试想凤栖山中若是有一尊自身救苦天尊，能够执掌轮回权柄，日后还需这般汲汲营营，寻找天地奇宝，行涅活出第二世之事吗？
　　女娲同样点点头，山河社稷图绽放出浩荡玄关如同洪流张开，镇压住黑水深渊中涌动的轮回本源。
　　山河社稷图本就是顶级先天灵宝，在女娲手中发挥的神威，恐怖异常。
　　头顶的轮回本源压力一去，幽冥地界轮回深处，后土顿时心中一冷，恢复了冷静。
　　有女娲，伏羲等人的出现，这种大战动了这里已经落幕。
　　后土很清楚这一点，她和女娲之间未来必有一场大道之争，但眼前并非爆发之时，时机不对，局势亦不会允许。
　　但这种对决，不得不说目前她吃了个小亏，两尊黑水本源神的陨落，完全不够。
　　只见后土此时仍然并不假以辞色，只是冷冷望着那一尊尊浩瀚神影，冷笑。
　　“女娲妹妹当真是好长的手脚，姐姐的家事莫非也想插手？”
　　后土目光冷漠扫了一眼青华长乐净土的方向。
　　太乙救苦天尊此时努力遮掩的一些底细已然全部暴露在她的眼中。
　　后土心中恚怒。
　　千防万防，谁曾想到一枚不起眼的小石子竟令她跌了一大跤！
　　此事她今日记下了！
　　那边女娲看着后土不再出手，妙目一转，心下顿时有几分明白，当下便是淡淡道。
　　“后土姐姐失言了，太乙救苦天尊得洪荒本源承认，有大功德与洪荒众生，更是天庭正神，姐姐擅自出手，恐怕不妥吧！”
　　“且如今还是天皇宫轮值中枢，目前还轮不到地皇宫来越俎代庖！”
　　后土泠然一笑，冷冷道。
　　“女娲妹妹也用不着拿天帝陛下来压吾等。
　　幽冥地界乃是地皇宫的领地，吾地皇宫处置违逆之神，何曾需要向其他神祗交代！”
　　后土冷笑，身上有一股威赫大势。
　　如同主宰众神的皇者。
　　寸步不让，挥手之间，幽冥众神虎视眈眈。
　　洪荒广大无边，便是天庭主宰太一天帝治理洪荒，也不过是以诸侯分封的方式让众神自治。
　　在旁边沉吟片刻，伏羲温言开口道。
　　“后土陛下，此事闹到如今，你我双方已有不小损失，吾看你我不如各退一步！”
　　说完，伏羲抬起眸子又自道。“且洪荒第四次天地法则异变近在咫尺，而且若是吾等打起来……！”
　　他瞥了一眼旁边，始终神色不变的太乙救苦天尊，神色不善，这小子此时稳如不周，看起来是笃定凤栖山会出手替他出头了。
　　后土祖巫闻言，目光微微闪烁，另外一边关注着这里动静一部分巫门祖巫亦是心头一沉。
　　洪荒天地异变，这是罕见的机缘。
　　众位祖巫自然是不能错过。
　　对于这第四次天地法则异变，后土亦是极为重视。
　　第三次天地法则异变，给幽冥轮回 带来了极大的变数，第四次天地法则异变，恐怕还另有变数。
　　另外，不知道有多少先天大神出世，从中受益。
　　十二祖巫也恐将迎来挑战。
　　只是就此退去，却也不能，凤栖山众神此次决然不可能全身而退，否则地皇宫日后如何统御众神。
　　就在此时，黑水深渊上空，一道瑞光透空而来，出现一尊云袍缥缈的先天神祗，神光浩瀚若潮夕，瑞气如锦。
　　瑞光中，隐现连绵天阙。
　　“金章古神？”
　　不少天庭古神都认出了这尊古神的来历，这是太一天帝的一尊属神，昔年太一天宫中的一尊先天光明神，如今是太一天帝的侍神。
　　这位出现，必然是带来了太一天帝的法旨。
　　后土心头微微一沉。
　　值此关头，看来那位太一陛下是不会允许众神再次闹下去。
　　果真，只见这位金色长袍，白发若云霞的古神取出一卷法旨，扫过众神道。
　　“奉天帝陛下法旨，众神听令，万载之内黑水深渊不得轻易再起争斗，违者必不轻饶！”
　　说完不待众神动容，这尊古神瞥了一眼两方，又道。“陛下有法旨，幽冥地界乃是地皇宫的领地，地皇威严不能亵渎，其他众神不得轻易侵犯！”
　　此言一出，凤栖山众神眉头一皱，却听金章古神望向后土又道。
　　“后土陛下，太一陛下另有良言相劝，洪荒天地亦有大势，大势难阻，而且也希望陛下不要在此关头节外生枝！”
　　闻言，后土柳眉微微一皱，瞥了一眼青华长乐净土的方向，这太乙救苦天尊什么时候，竟让太一天帝都力保此神。
　　“地皇宫领天帝陛下法旨！”
　　后土淡淡望了一眼众神，冷冷一笑。
　　带着幽冥地界众神返回轮回之地，同时冷声传来。
　　“诸位，幽冥乃地皇宫重地，请恕后土不能相送！”
　　无疑，这是下了逐客令！
　　“吾等亦领天帝陛下法旨！”
　　另外一边，女娲，伏羲，以及一部分凤栖山古神皆是行礼领旨，见此金章古神微微颔首，余光扫过旁边神色一直不变的太乙救苦天尊，金章古神罕见的流露出一丝笑意轻轻点头，霎时化作一道金光消失在虚空中。
　　青华长乐净土中，迎着这位不苟言笑的金章古神的神色，林渊目光若有所思。
　　“小友，有空可以前往凤栖山一行！”
　　这会儿一道声音悄无声息出现在耳畔。
　　却见女娲，伏羲等人亦相继离去。
　　一场大战悄然消弭，这一刻不论是林渊，亦或者是其他神族众神都是轻轻松了口气，只是林渊并没有太多的高兴，他如今可是把一部分基业置于地皇宫的老巢附近啊！
　　……
　　一场风波虽然消散，但实际上意义深远，幽冥地界轮回中的变化，某种程度上，洪荒暗流汹涌的大势，再次形成了一个微妙的新平衡。
　　凤栖山的影响力有些出乎众神的想象。
　　但对于洪荒中许多神族古神而言，这是一个不错的好消息，至起码地皇宫一脉，还有凤栖山一脉能够制衡，而不是一手遮天。
　　另外则是太乙救苦天尊的真实身份，开始暴露于众神眼中，令各方神族势力大感惊讶。
　　不知不觉，那位新晋的地仙之祖实力竟然到了这一步。
　　尤其是地仙一脉的数位祖师，包括昔年的镇元子，都忍不住心下震动，他们是亲眼目睹着这尊先天神祗是如何在众神缝隙中求挣扎。
　　……
　　不久之后，洪荒天地第四次异变已如约而至。

第426章 青丘狐族

　　昆仑山，太霄山脉中。
　　林渊盘膝坐在炎玉阁内，周身缭绕着层层缥缈玄光。
　　浓郁先天元气流转，更见清冷浓郁的太阴月华从中天洒下，不少练气士目带羡慕的望着太霄宗门所在。
　　青华长乐净土事毕之后，林渊便是返回了太霄山脉。
　　一来是为了更好的修行。
　　青华长乐净土引来了太多的访客，林渊实在烦不胜烦，索性将事情全部甩给太乙救苦天尊之后，自身悄然离去。
　　二来，不久之前人族举行偌大的人祖祭祀，作为人族新生的九大人祖之一，林渊难免要与人族圣地众位长老照面。
　　最重要的是为了凝练水元道君道果做准备。
　　只是此时林渊头顶一枚道果浮起，散发着紫气玄光，幽白皎洁。
　　这并非水元道君道果，而是太**果。
　　凭借着太阴星君之利，林渊提前这第三枚道果凝练至大成，距离大圆满已经不远。
　　此时，虚空嗡嗡震荡。
　　第四次天地法则异变降临。
　　这一刻，林渊早有准备，泥丸宫内一道玄光冲霄而起。
　　……
　　昆仑山中，这一刻同样有一道道先天仙光化作神柱冲破先天元气的阻挠，冲霄而起。
　　“第四次天地法则异变开始了！！”
　　此时在昆仑山中央的三清殿中，三清天尊从云床上齐齐睁开双目，互相对视一眼，齐齐一笑，各自周身一道奇妙光影浮现，霎时间，一股玄之又玄的灵机在冥杳之中消失在三清天尊大殿内。
　　在昆仑仙山的各处，一位位新入门的三教亲传弟子，亦在赐下的一枚枚先天灵宝护持下，进入三十六层混沌晶壁内。
　　……
　　此时在北冥海中，冰天雪地。
　　一座巨大的神宫耸立，一位绿袍阴鸷神祗盘膝而坐，正在参悟大道玄妙，只见他头顶一片翠墨色的庆云显化，并无练气士一脉独有的三花五气，而是一片北冥汪洋海浪之势，寒气凝化浩浩冰雪，一似鸟似鱼之物游戏其中，入海为鱼，出海化鹏，妖气冲天，绽放白色渗骨寒光，凝聚冰魄神光，光耀万里。
　　感受到天地法则第四次异变降临，顿时目光一亮，带着浓郁的喜色，喃喃道。
　　“第四次天地法则异变到来，吾必将更进一步，争取在第五次天地法则异变之后，凝聚一丝鸿蒙紫气，迈步准圣玄境！”
　　鲲鹏道人作为北冥之中孕育的天生神圣，同样有着极大的傲骨。
　　白色寒光化作一道神光破空，浩浩荡荡。
　　……
　　此时在东西方大陆两大龙脉的交接之地，一座灵山福地中。
　　镇元子与红云两位道君却正在聊起黑水本源神陨落之事。
　　黑水深渊一战的余波还在发酵。
　　镇元子此时身上缭绕着正统无比的玄门仙光，镇元子已经是完全下定了决心。
　　与之相比，另外一位红云道人也下了决心，一身神魔道行尽数转化为练气士一脉独有的三花五气。
　　眉心火云印记如焚尽虚空，大红袍下卷起滚滚火色玄光。
　　“道兄，那位地仙之祖的出手，你也看到了，比吾等想象中还要，足见气运玄妙！”
　　红云磨砂着手中的一枚红色小葫芦，小葫芦红润晶莹，玄光辉煌，他呵呵笑道。
　　“不过道兄能够从地仙一脉众获得助益，亦也是极大机缘，得此大运，当能在不久之后更进一步！”
　　红云目光止不住羡慕的望向镇元子。
　　当初镇元子看上地仙一脉，不少先天神祗还道这位地元道君小家子气，居然盯上了一尊小小的先天神祗。
　　何曾想到不过是区区数万年，镇元子在这段时间之内竟能挣下这份底蕴，已经与一些老友拉开了不少距离，着实令人羡慕。
　　不少老友之前还在谈及这份独特机缘。
　　镇元子一袭黄袍，神色沉吟，并未开口。
　　“地仙之祖！”
　　每每想起这个名子，镇元子总是若有所失。
　　按捺下心头的异色，听了红云话语，镇元子脸上多少有些笑容，当下便道。“地仙之祖的崛起是吾等早有准备之事，只是未曾想到他崛起的速度如此之快，吾方才观其道行，只怕不弱于你我！”
　　“不过此事透露着诡异，吾观那位后土祖巫，恐怕是盯上了这位地仙祖师！”
　　“哦，道兄可是有所发现？”
　　红云神色一怔，肃穆起来。
　　地皇宫在这个时代，可是洪荒中顶级的门庭。
　　昔年红云亦曾拜访过地皇宫。
　　只是那个时候，他才刚刚出世不久，只能隔着地皇宫远远看了一眼。
　　此时地皇宫虽然不复往昔尊荣，但亦然底蕴十分恐怖。
　　“这只是吾的猜测，只怕那位地皇宫主另有谋划！”
　　镇元子摇着头，只是心头暗自沉思。
　　幽冥地界轮回本源权柄外流，换做是他异地处之，会放任吗？
　　镇元子摇摇头。
　　若是知道有人分走了一部分大地胎膜力量，哪怕是有着太一天帝居中调和，他亦绝不会任由其轻易离开！
　　后土缘何会让林渊离开？此中恐怕另有一些深邃的谋划。
　　轰！！
　　此时天边玄光渐生，吸引两人注意力。
　　“第四次天地法则异变开始了，吾等亦不能落于人后！”
　　镇元子抬起头，目光幽亮。
　　红云点点头，目露振奋之色，当下同时化生一道玄光神游虚空而去。
　　……
　　洪荒一处锦绣如画之地，无数先天元光蒸腾，这里有一头头矫健的精灵在大地上奔腾，颜色各异，美丽而充满魅惑。
　　这里是狐族青丘山。
　　此时站在远处，数尊雍容华贵的身影正在望向山谷内，目露赞赏之色。
　　浩瀚神光如同潮汐席卷过慢慢云海，神力浩浩荡荡。
　　九条巨大的尾巴长开，如同九条灵活无比的毛茸茸神鞭，所过之处，山谷中尽数是九条狐尾的身影，搅动着浩瀚灵机，妖氛冲霄。
　　那是一头青丘中罕见的先天神祗，纯血九尾天狐。
　　她的名字叫小蝶，曾经是文昌县小无山一支狐族中的狐女，拥有罕见的九尾天狐血脉。
　　前世陨落与一处恐怖的雷法陷阱中。
　　如今的名字叫做涂山小蝶，作为青丘中当代族长之女。
　　九尾天狐是一类奇特的先天神祗，哪怕是后天孕育，这种奇异的先天神兽，一出生就拥有着等同于先天神祗的资质。
　　涂山小蝶很高兴，这一辈子她发誓一定要掌握自己的命运。
　　尤其是远离那些自以为是的臭男人！
　　轰！
　　天地中，一股无形变化骤然滋生！
　　感受到天地法则的异变，她目光一动，运用九尾天狐独特的强横元灵玄光，冲入三十六层混沌晶壁内。
　　以天仙道行冲入三十六层混沌晶壁内，堪称天赋卓越。

第427章 道行增长，练气士

　　洪荒天地中，众多先天神祗短暂的将所有注意力落在了天地法则异变之上。
　　林渊不知道自己是什么时候从那冥杳寂灭的天元海中返回。
　　只听一声剧烈嗡鸣。
　　洪荒先天灵气如今无尽海浪轰鸣震动，先天灵气席卷八方，顿时心神回归，同时能够察觉到。
　　几乎是在第四次天地法则异变结束的刹那之间，一道道瑞霞神光从昆仑山周围激荡而出，伴随着海啸般的灵机共鸣。
　　得此大机缘，足足七八尊练气士一脉的天仙凝练出金仙道果。
　　昆仑山亿万里地域，庞大无比，七八族练气士一脉的天仙突破，看似没什么了不起，但到了先天道君这个境界往下看，才能够明白其中不易。
　　天仙与金仙之间乃是一条天地沟壑。
　　每一尊金仙已经开始孕育着不朽金性灵光，哪怕是先天神祗要孕育出不朽金性灵光，都是千难万难。
　　当然，此一点不能用在上位先天神祗身上。
　　上位先天神祗在洪荒中并不多见。
　　……
　　除了七八位天仙破境。
　　昆仑山中，尚且另有一位积年的先天神祗凝练出太乙道果，爆发出浩瀚先天仙光。
　　昆仑山洞天内紫气浮现，上清宫灵宝天尊接见，据说收为了随侍弟子，取名乌云仙。
　　不仅仅是练气士一脉不少上仙，大仙从中获益。
　　在太霄山脉中，一部分天仙凭借着林渊借下的数件先天灵宝，亦从中有所裨益，大涨道行，只是比起那些突破天仙，仍然少了数分造化。
　　一座座仙山清净仙光平添了数分祥瑞，灵性。
　　林渊也并非在意，太霄门的弟子距离真正能够帮到他，恐怕还需要一两个元会的积累，或许能够出现数尊至强金仙，至于太乙道果，或有可能出现一到两尊。
　　不仅仅是林渊，昆仑山中不少先天大能能够瞧见。
　　随着第四次天地法则异变。
　　整个洪荒明显热闹了起来，到处都在议论天地法则异变之事。
　　太霄山脉，尽管无人破境，但随着一部分天仙道行增加，仍然气氛热闹，为此太霄门的练气士没少举行庆祝，连带的一部分初入门的寻常修士都被带动起来。
　　只是在这等情形中，有三位练气士却有些格格不入，倒是引起了昆仑山洞天内一部分大神通者的注意。
　　在先天灵气的潮汐中，三位练气士身上，各自浮现出了一缕奇特异像。
　　那是三位古仙，九玄道人，元武君，玉笙古仙三道身影在一座座仙山中浮现。
　　玉笙古仙出身于中州境，体内拥有着颇为庞大的先天神魔血统，也不知道修行了什么法门，体内先天道音渺渺，周身无数血光迸射而出，眉心之上出现了一枚奇特天目，紫青龙气在周身弥漫，竟是尊贵无比。
　　此时，元武君周身却是极其奇特，周身赤阳涌动，如同赤炎旭日，隐隐显化一道纯阳金轮，内里无数赤炎巨龙横空，炽烈无边。
　　随着突破，眉心之上有一股霸道绝伦的太阳真火在涌动。
　　这道行增进的异象，让一部分先天大能颇为惊异。
　　寻常练气士突破，可没有这等庞大异象。
　　这太霄门下，着实出了不少有跟脚的修士，一些先天大能心中起了想法，索性也开始大开山门，学着太霄门模样，建立宗门。
　　此时，赤阳仙山中，元武君骤然睁开双目，目光略为疑惑的望向头顶的太阳星方向。
　　他一一袭火红色法衣，身形魁梧，眸光如同赤目，炯炯有神。
　　他并未察觉到不少先天大能的关注，却是神情异样。
　　不知为何，他总有一股奇特的冲动，想要破空回归那太阳星。
　　如同那太阳星才是他的本源所在。
　　但同时还有一股子恐怖的心血来潮在涌动，若是接近于太阳星，断无生机。
　　或许是因为他修炼的乃是《紫府少真符经》上的法门，走纯阳大道，才会引起那大日本源的共鸣。
　　但元武君很快将这一丝骤然涌出的杂念收入眼底，心头沉沦在《太霄道明经》中，作为一位执着无比的求道者，从东南大陆一路进入东方大陆，历经了多少艰险，此时正是他大有作为之时。
　　只是余光扫过另外两座仙山之上的异象，元武君很快收敛异色，那两位跟脚不比他来得弱，但他自信这两位很快将被他甩下。
　　……
　　“这种感觉是？”
　　此时在玉虚宫下的九十九层金梯中，一尊黄袍缥缈身影骤然从破解禁制中被惊动，感受到那方才一闪而逝的波动，这尊先天神祗周围土黄色龙气微微震动，心下孤疑，但仍然是选择继续前行，准备突破考验。
　　……
　　炎玉阁内。
　　林渊盘膝而坐，扫过外面的热闹，并未曾理会。
　　这些跟脚突出的门人弟子，他会另外加以培养，但此时他还有更重要的事情。
　　此时他一袭浅蓝色法衣，神容俊秀，身上弥漫着一股奇特先天玄光。
　　若有若无，明明身形在原地，却有一种奇特光，真身游走在现在，过去，未来，莫名时光线上，但这里又可以说是他的本尊所在。
　　林渊眉心泥丸宫内，三枚道果闪烁着先天玄光，围绕着一个奇特符文烙印。
　　这个奇特符文烙印，是先天道君的道君根基所在。
　　每一枚道果成形，这枚符文烙印壮大一分，代表林渊实力在稳步前进。
　　第三枚大道道果十分奇妙。
　　通体银白，圆满圆融的灵机流转，玄之又玄。
　　虚空微微震动。
　　周身无数太阴神光纵横，如同海上生明月。
　　泥丸宫内如同升起了一轮皎洁明月，林渊明显感觉与头顶太阴星本源契合更上一层楼，一念之间一股浓郁太阴大之力在身前显化成形。
　　太阴光华冷冽奇寒。
　　第三枚先天道果浮现，林渊直接踏足九八法则当中。
　　距离十成法则圆满已经不远了。
　　林渊感知着自身体内的进步，目光微微眯着。
　　这种进步传出去让人目瞪口呆。
　　这既是林渊之前到处布局，下子，种下的种子，如今悉数结果。
　　另外一方面也是时运所致。
　　天地法则异变，源力潮汐涌动，创造了奇迹。
　　只可惜，这奇迹并非但属于他一人。
　　洪荒中，不知道有多少大能从中获利。
　　这令林渊心头有些警惕，之前他暴露的身份可是引来了不少先天大能的主意。
　　“得想办法快速将底蕴转化成实力！”
　　林渊心头始终有一种紧凑感。
　　另外则是出于对神话的了解，林渊很清楚，顶多是十二个元会，洪荒中必有混元圣人出世。
　　对于混元圣人之路，林渊一直心怀野心，此时的千辛万苦打好的根基并不比那些先天大能差不多，同样拥有着机会。
　　可若是有那些神话强者登临混元。
　　那个时候，其他先天道君可就要面临着巨大的压力。
　　毕竟在无混元圣人的状态下登临混元，和洪荒有混元圣人的情形，登临混元，是两回事。
　　……
　　林渊目光望向头顶的太阴星，太阴星君道果凝聚成形，接下来便会要找到一件大道相合的先天灵宝，将之斩出。
　　符合太阴大道先天灵宝的下落，林渊心中已有盘算。
　　林渊想了想，当下走出炎玉阁。
　　直直朝着太阴星而去。

第428章 太阴机缘，先天七宝

　　身形穿过云霄，林渊身形如同一道银色月华冲破三十六重混沌罡风的阻挠。
　　暴虐的混沌风暴浩浩荡荡，肆虐的风力卷起重重风雷。
　　三十六重混沌罡风乃是三十六重混沌晶壁的衍生，宏大，凶险，只是身为先天道君，混沌罡风自然难以挡得住林渊这般强者。
　　混沌罡风中亦是先天凶兽，先天神兽出没之地。
　　一头巨大无匹的先天神兽在混沌罡风中穿过，那是一头先天火灵中诞生的五彩火凤，浑身上下燃烧着璀璨的火焰，神秘的光晕裹住修长的凤凰之躯，既美丽，又神秘。
　　但实际上却是它却是危险无比。
　　一些出游的部落神祗若是在遇上这等先天神兽，大抵会没命！
　　瞧见一道银色神光冲上，这头五彩火凤顿时凶性发作，意图上前吞噬。
　　但转瞬这头五彩火凤有灵性的眸子闪过一丝骇然，点点银色光斑随着那道光华飞过，只是一点银色光斑落下，这头庞大无比的五彩火凤霎时冻结。
　　化作流光朝着下方急速飞落。
　　“讨打！”淡淡声音随之留下。
　　太阴星近在咫尺。
　　浓郁的太阴元磁星光冰冷无匹，散发着至阴至寒之气。
　　身形出现在冷月光晕之前，目光放眼望去，便见不少先天凶兽，先天神兽，包括一些密密麻麻的虚空异兽在太阴元磁星光法界外围游荡。
　　如莽荒中赫赫有名的太阴霜雪金蜈，林渊放眼望去，这种凶残的存在密密麻麻在星光中游动，偶尔群体捕食异兽。
　　太阴星本源星月华散发，吸引了无可计数的先天生灵前来，这般浓郁的阴柔月华，对于许多生灵的修行都有好处。
　　甚至从中分出了严格的等级，一部分先天神兽中的王者占据着核心位置，而其次则是那些那些顶尖异兽，古老神兽。
　　看到这一幕，林渊眸光微微一动，有些明白为何太阳星上那只三足金乌最终能够成为妖族帝君。
　　日月之力对于先天凶兽，先天神兽的吸引太大了。
　　此时可不是后世，一部分妖族不敢过分吞吐那蕴含着太阳真火的太阳之力，这些先天凶兽，先天神兽异种，后裔天生体魄强大无比，是完全能够适应太阳真火之力锻体。
　　兀自进入太阴星，林渊略为感应，顿时朝着太阴星本源深处而去。
　　身为太阴星君，林渊第一时间便是感应到了一座先天太阴大道元胎的存在。
　　此次凝练出太阴星君道果，权柄进一步加深，一部分太阴禁区开始出现在他的灵觉感应当中。
　　……
　　此时在太阴元磁星光法界中，缥缈神光，一尊尊强横的先天神兽拱卫，一座清冷浩荡的神阙出现在其中。
　　这里有一宗巨大的宫阙。
　　玄光玉华宝殿。
　　林渊的到来，并未曾逃过两位先天女神的目光。
　　这两位先天女神一直在这座大殿中修行，此时周身先天道君玄光弥漫，此时两人宝相庄严，头顶各自现出一方银光灿灿的庆云，雪白色太阴神光浩浩荡荡，只是两尊先天女神明显有些着重不同。
　　望舒银色庆云中，显化出大片玄奥星空，与周天星斗中太阴太阳镇压群星不同，而是太阴星之力演化出大片星海，内里有一条若有若无的无限白光在遨游，宏大无边。
　　而太阴玄光玉女银色庆云中，宛若太阴升起，若阴阳路转，日月光华隐现，更有一株奇特先天灵根在其中，散发着非阴非阳的奇异力量。
　　两位先天女神各有自身独特的大道之路。
　　在林渊迈步进入一处太阴禁区之时，两尊女神停下了庆云三花的演化，缓缓睁开一双妙目。
　　“太阴离元禁区！”
　　太阴玄光玉女扫了一眼，微微沉吟，对着对面的望舒轻笑道。
　　“望舒姐姐，若是本宫感应无物的话，那座禁区中，应是孕育着一件唤作太阴宝镜的奇特先天灵宝！”
　　先天灵宝总是引人注意。
　　绝美面孔中清冷，淡然，望舒轻轻颔首。
　　“正是中品先天灵宝，太阴无瑕宝镜！”
　　她笑着道。
　　“太阴星本源一共将孕育七件先天灵宝，其中一件上品先天灵宝，便是妹妹手中的月精轮！
　　两件中品先天灵宝，这两件中品先天灵宝乃是留给第第二代太阴星君和第三代太阴星君之物，其次则是四件下品先天灵宝，目前尚未到出世之时！”
　　望舒神色目光带着一丝淡笑，作为与太阳星并称的太阴星，太阳星中孕育了一件顶级先天灵宝，一件上品先天灵宝。
　　太阴星位置相当，同样十分不弱。
　　且日后还会有大造化。
　　旁边，太阴玄光玉女，目光瞥了一眼旁边的望舒。
　　太阴太阳，确实乃洪荒重地。
　　能够占据这般重地者，福缘不用多说。
　　这位地仙之祖亦算是有福缘之辈，只可惜常曦福薄，无法守住太阴星君神位。
　　太阴玄光玉女心头思量，实际上以她的出身亦有继承太阴星君神位的资格，望舒曾经提及此事，只是顾及太阴星君位置的重要性，太阴玄光玉女不敢涉足。
　　太阴星的位置如此重要，若非望舒坐镇，那些先天古神岂会善罢甘休！
　　果真，正如她所预料，常曦莫名其妙的陨落在太阴星君的位置上。
　　“如此此神位虽好，却觊觎的先天神祗太多！日后恐生枝节！”
　　心中暗忖，太阴玄光玉女瞥了一眼太阴本源深处的林渊，这位地仙之祖未必守得住这份福缘。
　　此时，望舒骤然开口。“玄光妹妹，青腰妹妹那边可有消息传来？”
　　提及此事，望舒望了一眼九天天境方向，神色肃穆。
　　之前苦海之事才是个开始，此事事关混元机缘，不能有失。
　　太阴玄光玉女轻声道。
　　“青腰妹妹之前通过特殊渠道传来消息，太渊紫房宫中，道君已经在谋划，只是此事许多可怕存在都在盯着，一旦露出丝毫风声，道君恐节外生枝！且目前吾等悉数被盯得死死的，此事……”
　　望舒闻言，当下已知事情的严峻。
　　之前那尊先天灵宝元灵转世的先天神祗被就走，消息或多或少被泄露了一部分，如今太渊紫房宫那边只怕压力非同一般。
　　好在那位先天神祗掌握的消息没有太多，也只是若有若无。
　　太阴玄光玉女此时抬起头，悄然道。
　　“道君曾言，如今留给吾等的时间已经不够，那件大机缘吾等亲自去恐怕不大可能了，若是有可能最好是让……”
　　“所以……”
　　望舒目光一动，下意识望了一眼太阴离元禁区中的林渊，神色陷入了沉吟当中。
　　……
　　此时太阴离元禁区中，一尊身披着道君玄光的先天道君兀自踏入此地，滚滚的先天太阴元气骤然如同沸水一般汹涌开来。

第429章 太阴主宰

　　一片雪白。
　　仔细一听，内里还有无数奇特嗡鸣声。
　　那是震翅声，令人头疼欲裂，缥但却又无法找到那诡异声音来源。
　　林渊灵觉何等强大，一双先天神目之下，洞彻诸天。
　　那太阴元气中生灵一眼便是落入眼底。
　　那是一种奇特的小生灵，七寸短长，通体鎏金，两对眼睛火红如电，肋下生有无数透明的蝉翼小翅，那是一头蜈蚣模样的异种。
　　神魔异种，太阴金蜈！
　　这是一种恐怖的异虫，可谓异虫中的老祖宗。
　　来去如风，如同在时光中游动，更兼之太阴金蜈牙口极好，以太阴星中的太**铁为食，很难对付。
　　许多异虫便是以修行出太阴金蜈真身为荣，这里却有这么多的太阴金蜈后裔，着实令人胆寒。
　　这片太阴离元禁区时光漩涡无数，内藏先天太阴本源，只怕是太阴金蜈一族的老巢。
　　只是林渊乃是太阴星君，天生克制和这些太阴星中诞生的神魔异种，更兼之先天道君道行，收复这些神魔异种不在话下。
　　一根翠墨色竹杖出现在手中，淡淡玄光朝着虚空一划，一部分试图围拢，吞噬眼前这尊神祗的太阴金蜈后裔顿时感受到了一种凝滞。
　　时光紊乱，扭曲的力量在这尊先天神祗身侧，任由太阴金蜈如同凶悍，蜂拥而至，却永远无法靠近这尊先天神祗百丈开外。
　　只是眼见着这些美丽而凶险的小生灵不依不饶，林渊面色微微一沉，太阴星君威压岂是寻常异种所能冒犯。
　　“吾乃太阴星君，还不速速退去！”
　　一缕太阴星君神威席卷而过。
　　禁区内那浩淼，紊乱的先天太阴元气骤然宛若绝对凌寒，白茫茫太阴神光冰封天地。
　　密密麻麻，如同浮游一般的太阴金蜈后裔在元气中显形，一点点火红金黄令人心头胆寒，此时却悉数被光耀万里的太阴之力剥夺生机。
　　剩下的太阴金蜈后裔亦是具有灵性，感受到那一缕宏伟庞大的太阴星君力量，当下恐惧尖叫一声，像是亿万淡金洪流溃散，纷纷朝着太阴离元禁区深处逃离。
　　太阴星君在太阴星上有着至伟能力，可谓太阴意志的主宰，异种难侵。
　　林渊见此，目光点点头，身形踏入禁区深处。
　　周身先天大道玄光稳固时光，禁区那帮剥夺寿元，撕裂神躯的异力在他先天道君道身面前，似清风拂面。
　　身形穿过重重禁区乱流。
　　在这片时光紊乱的禁区深处，林渊看到了更加惊人的一幕。
　　无数时光力量具现在这片禁区的深处，形成了一个巨大的时光巢***里一头雪白如霜雪的太阴金蜈趴在一座先天不灭灵光涌动的光团之上，周身弥漫着浓郁的先天不灭灵光，它高贵，典雅，如同皇后。
　　一头头凶悍异常的太阴金蜈真身拱卫在周围，隐隐形成了一座奇特的先天大阵。
　　那头雪白如霜雪的太阴金蜈身上先天玄光流转，竟是一头先天神祗，而且看起来在炼化那座先天大道元胎！
　　“中品先天灵宝太阴宝镜！”
　　林渊此时已经察觉到了那座先天灵宝跟脚，目光微微一动。
　　“闪开吧，太阴宝镜非你所能拥有，此物乃是吾太阴星君伴生之物！”
　　林渊目光淡淡的。
　　那头太阴金蜈瞬间金黄色眸子抬起，在她周身竟是出现无数双金黄色竖眼，时光冻结，洞穿元灵神性。
　　它乃是太阴星中第一头孕育出世的太阴金蜈，自身拥有大神通，同时非常清楚这件先天灵宝对于自身的好处。
　　只是太阴金蜈亦明白来人的恐怖，得到那些子嗣汇报，它已经明白眼前这尊道君身份。
　　太阴星君！
　　太阴主宰！
　　这是所有太阴星中诞生先天神祗的源头。
　　体内的凶性让它蠢蠢欲动，但理智却令它不敢逾越雷池半步！
　　林渊侧过头，轻轻笑道。“怎么，想挑战吾太阴星君之位吗？”
　　太阴金蜈闻言，连忙道。
　　“小畜不敢，上尊息怒！”
　　林渊神色不置可否，略为淡然，星辰海上的规矩，林渊是知道一些的，目前星辰海一系归于人皇一脉统御，但自从北斗九皇子陨落之后，星辰海目前处于混乱状态。
　　这是一片混沌区。
　　一部分太古主星的先天星神无力掌控大局，先天神祗，异种，先天神兽肆虐，一些先天星神尊位的选拔，全靠实力。
　　谁拳头最大，道行最高，则是能够执掌先天星君之位。
　　无边星辰海，太阴星君亦是两仪本源至尊之一，不知道多少神祗异种觊觎。
　　在林渊未曾成为太阴星君之前，太阴星最为强横的就是六大太阴禁区中孕育的神魔异种，或者是先天神祗。
　　此时，那头太阴金蜈心头胆寒，它是很清楚这尊先天道君的道行，当初这尊太阴星君突破之时，它是亲身感应到那股滔天威能，当下忍着心中不舍，从先天大道元胎之下，爬下吐声道。
　　“小神愿意让出此宝，恳请星君赐下一份机缘！”
　　闻言，林渊微微沉默，太阴金蜈心中略为忐忑，连忙又自出声道。
　　“吾想求取一朵太阴月桂花蕊！请星君代为向月桂大人求情！”
　　太阴金蜈灵觉渴望，它求取太阴月桂花蕊不是为了别的，而是为了弥补根基。
　　太阴金蜈天生强大，但有一种很麻烦的本能，繁衍的本能。
　　为此，它至今先天本源不得圆满。
　　太阴月桂花蕊能够帮它弥补本源。
　　“准！”
　　林渊轻轻颔首，这对于他而言，轻而易举。
　　那株月桂树是个话痨，与他自来熟，这点问题根本不是事。
　　林渊随手一挥，那道先天灵宝顿时轰然一声，破空落入林渊手中，自行认主。
　　略为炼化，林渊周身道君玄光骤然上涨数成，一枚太**果大放光华，骤然与手中太阴宝镜先天玄光融合，片刻之后化为一尊威严星君。
　　只见其戴星冠，蹑朱履，衣素纱之衣，手执玉简，悬七星金剑，垂白玉环佩，本坤仪之柔顺，瑞相端严，周身慧光朗照，涤荡乾坤日月明。
　　林渊终是顺利斩去太阴星君道果，第三枚道果斩去。
　　道行大为增长，符文烙印中伟力自生！
　　底蕴进一步转化。
　　林渊目光喜悦，太阴星此行可谓顺利无比。
　　“林渊，可否前往广寒宫一聚？”就在此时，耳畔骤然传来一个清冷，动听无比的魅惑声音。

第430章 龙族：气运变化

　　心中的喜悦骤然收敛，林渊扫了一眼那尊斩出的太阴星君，随手一挥，其化作神光落入泥丸宫深处的庆云内，自身朝着广寒宫飞去。
　　此时他身上先天玄光如同进一步融身与先天阴阳大道，有一股无可比拟的威严。
　　……
　　在林渊前往太阴星之时，此时黑水深渊之上一股莫名气机从青华长乐净土中弥漫开来。
　　青华长乐净土上，那块千年不变的玄冥黑冰骤然发生异变。
　　太乙救苦天尊见此，目光一动，随手将先天苦竹收起，只见那玄冥黑冰轰然巨响中破灭，十方黑水深渊中显出滔天红光，陷入毁天灭地的玄冥黑冰中。
　　“有强横神祗在冲击先天境界？”
　　一瞬间，黑水深渊中诞生的先天神祗都是目露震动之色，那一座座冥土之上，修行的幽冥神祗亦第一时间感应到了黑水深渊的震动。
　　只是随着无边毁灭降临，黑水深渊当中，另有一道无比纯粹的玄冥力量从中弥漫而出。
　　轰隆隆！！
　　如同亿万洪流降临，阴冥力量从黑水深渊深处漂浮而出，形成了一条巨大无比的阴冥长河，阴冥长河浩浩荡荡，而于此同时洪荒虚空主大陆方向，另有一条后天水元形成的大道长河轰鸣而来。
　　蜿蜒曲折，无边无际，两者结合，化为一条玄冥天龙摇头摆尾骤然朝着毁灭的深处席卷而开。
　　得此玄冥道果，内里一道虚幻婀娜身影悄然飞起，无声无息消失在天地中，刹那间黑水深渊，一股浩荡先天异像出现，这道身影再次出现之时，身上已然出现了一股浓烈的先天道君威严。
　　这是这尊先天道君出世，黑水深渊本源剧烈震荡起来，一股浓郁无比的毁灭力量充斥着黑水深渊中，竟是拉扯着黑水深渊陷入毁灭波澜中，只是很快被青华长乐净土中升起的一道先天大道神力给抹平。
　　有先天道君出世了！
　　而且是执掌玄冥终末之力的先天毁灭道君。
　　一部分先天神祗被惊动，望向黑水深渊上空，已经面色大变。
　　先天毁灭道君乃是从毁灭当中诞生的先天道君！
　　寻常的先天神祗很难杀死，更不用说先天道君，但面对先天毁灭中诞生先天道君，却是从神躯深处感受到发憷。
　　“姐姐终于由死转生，破开大局！”
　　此时龙墓中，一直关乎着黑水深渊变化的众多龙神第一时间感应到黑水深渊中的动荡，满目惊喜。
　　而一部分年轻的龙族天骄们，更多的是目露羡慕之色。
　　敖乐是黑帝祖龙麾下，最后一位尚未外嫁的嫡公主，此时证破先天，众多烛龙太子，公主为之高兴的同时，难免不会生出一丝丝艳羡。
　　“敖乐姐姐天赋绝伦，身上还有伯父与伯母身上的强横血统，证就先天道君，乃是意料之中的事情，此举与吾等祖龙渊而言，是天大的喜事，代表着吾等龙族终于从龙汉大劫中走出，龙族复兴指日可待！！”
　　其中一尊年轻的黄衣龙子面色激昂神情震动。
　　众多龙族龙神闻言，一个个都是笑容满面。
　　龙族在三皇时期是何等的强大，在龙汉大劫之时更是达到了巅峰，只可惜一场大劫之后，三族凋零，在漫长的时间之内，不仅仅是一部分龙族古神相继离世，而更为可怕的是龙族年轻一代的龙神中一个个在冲击先天道君境界面前陨落。
　　龙族中早已经人心惶惶，传闻龙族获罪与神族，因此才有如此气运诅咒，青黄不接。
　　敖乐的突破，证明了龙族仍然还有天眷在。
　　“十八姐这一次总算是熬出头了！”
　　那边，一位黑衣龙子目光微微颔首。
　　他乃是烛龙皇九太子敖玄，这位九太子敖玄昔年曾经进入过十胜关于林渊有着一面之缘，从十胜关中闯出，这位这些年亦然突飞猛进，在数万年之内已经更上一层楼，稳步进阶太乙金仙。
　　“九弟想来亦很快完成太乙金仙的积累！”
　　六太子敖慈就在旁边，目光微闪，瞥了一眼敖玄，内心深处一丝艳羡掩饰不住。
　　十胜关可谓洪荒中有名的试炼之地，但凡能够从十胜关中闯出的先天神祗，自身能耐不用质疑。
　　如那昔年的太阳神帝俊，仅仅数万年便是从一介金仙证就先天道君。
　　还有那帝忽，亦是补全自身先天本源，在极端的时间之内，成了第二类似于帝俊的恐怖存在，如今更是执掌混沌山一脉，凶名赫赫。
　　传闻那天迹道君亦是出身于十胜关，同样证就先天道君。
　　这段时间祖龙渊中，谈及最多的便是这三位先天道君。
　　敖慈骤然感觉有些心痛的望着那一道龙族神女，他距离那位神女的脚步似乎越来越远了。但转瞬这一丝暗淡被收入心底，作为龙族天赋最强的天骄之一，他的天赋并不弱于敖玄，自问不会落于人下。
　　“尔敢！”
　　就在此时，旁边一道清冷冷笑传来，天地间骤然出现了无边雨幕，只见旁边的龙母骤然从龙庭后座之上走出，一道巨大的水幕骤然拦在虚空之中。
　　洪荒四海雨水涌动！
　　只见无数玄冰神力凝聚而成的渗人寒光轰然破开而来，只是撞在那虚空水幕之上，如同雨打芭蕉。
　　无数漆黑雨点，如同无量神针。
　　此中细节看似隔绝在水幕之外，然而一干龙族龙神却是发自骨子里感受到一股寒意。
　　那是玄冥女神的杀意。
　　玄冥女神亦有雨之祖巫的称呼，这两尊先天道君出手，当真是针尖对麦芒。
　　只是龙母此时雍容面孔上含着凌厉厉色。
　　敖乐证就先天道君对于龙族意义重大，她是决不能容忍任何神族强者捣乱！
　　“玄冥女神道行虽强，不过恐怕打不过这位龙母娘娘！”
　　那边在太阴星上，通过太乙救苦天尊的本源业位，林渊清晰的感应到黑水深渊中的大战，神色略为摇摇头。
　　那祖龙渊中的龙母平时不动声色，实则却是有着先天道母神至上尊位，这位出身来历看不逊色于女娲，后土等先天女神，亦是个狠角色。
　　林渊按捺下手中先天金竹杖，有这尊龙母娘娘出手，玄冥祖巫是不可能铲除这新生的大敌。
　　除非再次发动一场针对祖龙渊的绞杀，只是错过了不周山的机缘，恐怕不大可能了！
　　众多神族强者不大可能在第五次天地法则异变之前，掀起大战。
　　林渊此时走出了广寒宫，思及望舒之前的交代，顿时目光闪烁。
　　望舒给他出了一个不小的难题。
　　林渊望向掌心之上。
　　此时手中多了一张玉帛，那位昔年的月神神神秘秘，交代他千年之后才能打开，并且自行做出抉择。

第431章 截杀

　　虽然心中好奇，但林渊还是止住这股好奇之心，林渊目光落在洪荒虚空主大陆的深处，林渊心神落在自身的一身庞大底蕴之上。
　　以他的底蕴，接连斩杀三枚道果，根本未尽全功。
　　林渊此时身上还有数枚道果可以斩出，其中包括那最为强大的水元道君道果，以及地仙之祖道果。
　　除此之外，身上的数件先天法宝，先天灵宝亦可以作为预备。
　　他的底蕴太过于庞大！
　　林渊目光落在第四枚道果，水元道君大道道果的修行之上，身形一闪消失在太阴星上。
　　朝着洪荒四渎祖脉，淮水神宫而去。
　　……
　　此时在黑水深渊之上，随着龙母出手，龙族众神撕开一条空间裂缝，将敖乐从黑水深渊中接走，玄冥被龙母挡住，只能在虚空中眼睁睁望着，这位玄冥道君安然返回祖龙渊中。
　　“玄冥，退去吧！”
　　见此那雍容华贵的一尊母性女神随手一道磅礴神力降临，轰然洞穿虚空，将大片渗人玄冥神力净化，雍容身形从容离去！
　　先天道母之力，容纳诸天祖趴植牢薇撸九色神光下玄冥终末大道都被镇压。
　　玄冥周身泛着丝丝彻寒，面无表情，只是心中却是杀意凝聚。
　　玄冥与这位龙母可谓是死对头，两人昔年为了洪荒雨神尊位，可曾大打出手，只可惜当年黑帝祖龙之后水母娘娘还曾在位，依靠着那位水母娘娘，龙母一直占据着上风。
　　此事一直为玄冥心结，若非水母娘娘偏心，帮助龙母坐上最后一尊先天道母神的位置，两者之间的差距岂会越来越大。
　　这枚心结很长时间才解开。
　　玄冥其实到了现在也差不多释然，纵观九位先天道母神，无路那一轮要么是创造一个种族，借此登临道母神尊位，要么则是需要诞生子嗣。
　　如昔年主持祖龙渊的水母娘娘。
　　亦或者是那紫光夫人，九皇真母。
　　玄冥情知，她是不可能为任何先天神祗诞生子嗣，且玄冥终末之力并不擅长与创生，如今心中耿耿，更多的是争一口气。
　　如今十二祖巫崛起，玄冥更是贵为四季之神，这些年道行大有增加，玄冥陆续从龙母手中夺过来一部分雨之神位，只是如今看来，仍然有所不够！
　　“怎样才能更进一步！”
　　玄冥祖巫心头陷入深深的苦恼中。
　　十二祖巫中，那位后土姐姐，以及祝融，共工的道路十分明确。
　　后土第四次天地法则异变之后已经触摸到了准圣门槛，在第五次天地法则异变之前，同样是能够证就准圣。
　　祝融与共工两兄弟只需要争夺火府权柄与水府权柄，水火两位祖巫走的都是纯粹的炼体之路，盘古神躯容纳万千伟力，只需要将盘古神躯中的盘古神躯融合一部分鸿蒙紫气，凝练出盘古不灭体，就能够证就神族准圣之位。
　　两位祖巫各有机缘，虽然可能慢与后土，但也快了。
　　“难道最终还是要重走父神证道之路！”
　　玄冥心头闪烁着丝丝不甘。
　　玄冥是清楚昔年盘古证道之路的艰辛，光是凝练那盘古烙印，盘古之躯便是足以让寻常祖巫望而却步。
　　十二祖巫是极端骄傲的，但骄傲并不等于愚蠢！
　　玄冥手中底蕴在十二祖巫中近乎于倒数第一，根本没有走盘古证道之路的底蕴。
　　“或许，干脆是走纯粹的毁灭之路，在毁灭中重塑吾盘古烙印！”
　　玄冥神色沉吟，盘古祖神陨落之后，十二祖巫各自继承了一部分底蕴，她继承的盘古本源有些驳杂，除了雨之本源以外，还有杀戮本源，以及一丝最为精纯的毁灭终末本源。
　　只是这样一来，意味着她要重新确定方向，要花费的时间可不少，甚至毁灭一部分自身道行，舍弃原来最强大的雨之本源。
　　玄冥不由自主朝着幽冥地界而去。
　　破开虚空，在步入幽冥地界之时，却见幽冥地界中十道浩荡紫气交织，庞大的皇者紫气裹挟着十尊幽冥帝君神位如同十日照耀幽冥地界，同时将黑水深渊一部分区域笼罩。
　　幽冥地界本源沸腾起来。
　　轰隆隆！！
　　无边血海方向掀起滔天巨浪，无边血海化生九条黄泉长河，蜿蜒不尽，试图冲破十日形成的笼罩，但却被那十道通天紫气蚕食，镇压。
　　那十道通天紫气似乎专门克制血海九泉本源。
　　“十大幽冥帝君，后土姐姐的反制终于开始了，拥有了十件大道瑰宝的十大幽冥帝君，每一位都是执掌大道，执掌部分幽冥地界本源！牢牢钳制九泉本源神位的属性，经过日久天长的蚕食，必然死死压制住冥河！”
　　“地皇宫地位不但稳固，且能更上一层楼！”
　　玄冥祖巫目光微闪，只是望向黑水深渊的方向，却是目光一沉。
　　以太乙救苦天尊为首，黑水本源神仍然牢牢占据着黑水深渊一隅之地，哪怕是十大幽冥帝君权柄也难以克制。
　　其中阴影可以看出是一件关键性先天灵宝的作用，十大幽冥帝君都难以强制那先天灵宝威能！
　　“看来，后土姐姐接下来要想办法夺回这件先天灵宝，否则幽冥地界还是将面临渗透危险！”
　　玄冥心中念头。
　　……
　　虚空元气中，正在返回四海祖龙渊的龙母亦然感应到了幽冥地界升起了十道紫气帝尊，那浩浩荡荡紫气帝君尊位，压制住了幽冥地界众神。
　　龙母妙目流转，不仅仅轻轻感叹。
　　“地皇宫那位还当真舍得，分割一部分幽冥地界本源，塑造十大幽冥帝君，不过如此一来，之前渗入幽冥地界的众神实力恐怕真的会被看住！”
　　龙母瞥了一眼，神色平淡，目光反而含笑。
　　虽然幽冥地界打入的楔子可能会被全部赶出去，但众神这一次合力狙击巫门众神，足以让巫门众神收拢一下张扬的嚣张气焰。
　　神族众神还在呢，还容不得巫门众神肆意妄为！
　　想要力压神族众神，巫门众神应当掂量掂量自身实力。
　　……
　　那边，林渊从太阴星中往洪荒虚空主大陆而来，却在星海外围遇到了麻烦。
　　皎皎月光在幽幽星辰海都显得分外明亮。
　　就在霎时，两道幽幽璀璨光明之力从远方星辰海而来！
　　“太阴星君请留步！”
　　淡淡声音从星辰海之中而来，林渊早已经有所察觉，目光望去。
　　在星辰海中骤然浮现出两尊奇异神魔。
　　那两尊奇异神魔容貌奇异，周身缭绕着浓郁夺目光辉。
　　林渊目光微微一动，他看得出来，这是两尊古老的，以光明法则为源力的先天神祗。
　　“来者不善！”
　　感应到这两尊先天神祗身上缭绕的一丝森然杀意，林渊心中摇摇头，自从晋级先天道君之后，他很少出手，现在看来有些神祗终于忍不住，就是不知道是哪一方的势力盯上了他。


第432章 实力

　　云霄之上，混沌罡风席卷，不见日月星辰，只有丝丝缕缕霞光扫落。
　　“两位尊神缘何拦住本君去路？”
　　林渊神色淡淡的，却听其中一尊周身缭绕着先天光明神光的先天神祗目光望来，略为笑道。
　　“吾等乃是星辰海中古神，听闻有太阴星中诞生了太阴星君，特意上前一见！”
　　“原来如此，两位阁下现在已经见到了，本君另有要事前往洪荒，就此失陪！”
　　林渊呵呵一笑。
　　只是转瞬眉头一皱，两尊先天神魔却是挡在了身前百步开外。
　　林渊见此眉头一挑，心头多了一丝冷意。
　　两尊先天神魔神色目光含着森然，这两尊先天神魔乃是龙汉时期出身的先天神魔，昔年也有着极大的名声，只是时隔久远，未曾出世。
　　此次是被一位故人前来为难太阴星君，亦是为了太阴星君尊位。
　　见此，面容之上有着一部分银白色鳞片，双目狭长的先天神魔目光变化。
　　“龙骧，这位太阴星君还端起了架子，看来是有些看不上吾等！”
　　另外一尊先天神魔真身异常怪异，四足八臂，背后张开翅膀，如同灿烂太阳图腾。
　　周身先天道君威压，强横无匹。
　　这两尊先天神魔身上先天道君威压浓郁，显然并非是一般的先天道君！
　　闻言，这尊先天神祗声如洪钟，金色双目泛着厉色，道。
　　“那吾便要看看他有何等本事继承太阴星君之位！”
　　这尊先天道君目光冷酷，已经率先动起手来。
　　手臂之上绘制的大片图腾之力骤然化作一个太阳真火凝练而成的火葫芦，骤然朝着林渊吞吐滚滚火焰，磅礴云霄都被撕裂，化为大日涌动的炽热洪流。
　　“图腾法门？”
　　林渊目光一动。
　　太古时代图腾盛行，图腾大道乃是龙汉时期三族创立而成，三族首领还想着将其升华为先天大道，只是最终失败了。
　　但亦影响深远，莽荒中有着不知道多少后天生灵部落仍然遗存着图腾祭祀。
　　眼见太阳真火席卷而来，林渊当下也打定主意，好好教训一下这些先天道君，打断某些先天道君对于太阴一脉的妄想。
　　“归墟葫芦！”
　　林渊随手取出一个漆黑葫芦，将之抛出，归墟水眼之力爆发开来，将滚滚太阳真火悉数吞没，以先天灵宝内的归墟水眼之力磨灭。
　　“上品先天灵宝？这是这位先天道君自己的身家？”
　　只是略为感受到那黑皮小葫芦散发的先天不灭灵光威压，龙骧，太初两尊神族道君顿时心头一震。
　　“吾等全力出手，逼出他的全部手段！”
　　太初使了个眼色。
　　云霄当中，太初袖一挥，手中一条奇特的先天神光席卷而来。
　　霎时化作一百零八根长幡。
　　太初有道，神与道同，这一百零八根长幡乃是太初化形之时，取用一缕太初本源凝练而成的一件大道瑰宝，太初炼形幡。
　　一百八根灰蒙蒙的太初神幡摇动。
　　骤然天旋地转。
　　星辰海消失了，云霄消失了，便是连天地元气，诸天大道都消失了。
　　元气混而为一，这是比混沌更加古老的年代。
　　先天五太只是概念，到底存不存不在，许多先天古神各有歧义，一些古老的先天古神认为先天五太本不存在，乃是无稽之谈，先天五太只存在局部演化。
　　而太初则是截取了这一观念，趁机演化出太初大道真意，蒙蔽林渊感知，若是不能将之打破，很快就会将先天道君之身，道行，元灵彻底逆转为混沌元气，令其陨落。
　　此时站在那连混沌都未存在的天地中，周围无有时空概念，窈兮冥兮，无边无际。若非先天道君道行强横，只怕寻常先天神祗连念头转动都不会存在。
　　“很玄妙的大神通，不过若仅仅如此，两位今日恐怕就不得不吃些苦头！”
　　林渊手中先天金竹杖悄然出现，一道通天彻地的先天阴阳混洞仙光如鸿蒙初判，先天阴阳混洞仙光源源不断的分化，开辟强行扭转太初之景。
　　参悟了两仪，三才，四象，五行大道真意之后，林渊的先天阴阳混洞仙光专破这种混沌法门。
　　更不用说林渊斩去第三枚道果之后，道行增加，真真切切，一道先天阴阳混洞仙光下来如同从太初之景中开辟出一道原始古老宇宙。
　　大片太初破灭，那太初炼形幡中雄厚的太初本源被强行劈开，呈现一个混沌灵机充裕无比的鸿蒙天地。
　　这只是个开始，林渊见此，眼底森然一笑。
　　“道兄，既想看本君本事，吾亦不吝让尔等见识一番！”
　　太初踏破，地水风火涌动，被林渊以先天阴阳仙光悉数卷起，化为无数开天神雷朝着太初道君砸来。
　　紫色雷海如同亿万漩涡，横扫虚空！
　　太初道君霎时面色一变，来不及心疼大道道胎被迫太初炼形幡，震动天地的雷声已经在耳畔响起。
　　身上无数神光绽放，图腾化作一面面古盾，却很快被一束束紫色雷光轰碎，道君之身皮开肉绽，恐怖的先天道君道行都抵挡不住那淡紫色神雷。
　　太初道君心头大骇，他是见过不少雷霆道君，这分明是开天神雷之力，这位先天道君还执掌盘古开天神雷？
　　太初道君周身道君玄光闪烁，急速后退。
　　事实上，这确实是真正的盘古开天神雷。
　　《都天神雷经》被林渊参透之后，林渊已经掌握了一部分盘古雷祖烙印之力，虽然无法凝练出盘古雷祖道果，但执掌盘古开天神雷不在话下。
　　唯一令林渊遗憾的是，这盘古开天神雷并不大完整，林渊猜测可能是缺少了太清天尊，灵宝天尊手中的太清神雷，上清神雷，无法完整。
　　至于玉清神雷已经为他所掌握。
　　林渊觉得有机会得想个办法，去太清殿，上清殿求取两卷盘古雷法。
　　那边，怒吼之中，那太初道君头顶出现了一座灰白气翻滚的小鼎！
　　那小鼎三足六耳，极为神异，散发着先天太初玄光，源源不断的化解盘古开天神雷。
　　那是太初道君的伴生灵宝太初鼎。
　　林渊见此却是微微一笑，先天金竹杖朝着其中一刷，一道道幽暗深邃，黑白交织的先天仙光轰然刷中此宝，太初道君加持在这件先天灵宝之上的道行层层被刷落，在太初道君又惊又惧中，先天道君之体已然暴露在林渊面前。
　　“太阴星君威严，不得轻犯！”
　　淡淡声音出现在太初道君耳畔，却是令太初道君心中生出一股恶寒，霎时已经被打了一拐杖，全身酸痛，六根被封，一身百万载道行如流水被刷落大半。
　　这一幕不拘于是近在咫尺的龙骧古神，亦或者是星辰海深处的数双目光都是大感震动。

第433章 盘古神殿

　　太初炼形幡被破开之后，那封锁灵机的浩浩动静，顿时为一部分先天神祗所注意到，其中便包括数位有心人。
　　林渊的道行比想象中还要强横。
　　但林渊分明才突破先天道君不久！
　　这种进步，令那幕后黑手大感棘手之余，凛然更甚。
　　太阴星君之位，决不能落入外人手中。
　　除此之外，还有一部分天庭先天神祗一个个面面相视。
　　那动手的先天道君，众位神族修士有目共睹，那绝不是一般新晋先天道君。
　　可以预见，先天神族中这位灵族神皇的身份很快会实至名归。
　　这样的先天神皇，天赋之强横当真是令人既敬且畏啊！
　　……
　　那边，眼见好友道行被转瞬刷走大半，龙骧古神怒吼一声，手中同样大片图腾出现，化为一柄巨大无边的金色巨斧朝着林渊破开劈来。
　　炽热金色神火笼罩半边天际。
　　还有一股太阳本源在其中。
　　一旦被劈中，不但会受重创，被困住的太初道人，无疑亦能借此摆脱镇压。
　　“日神？”
　　这一刻，一部分天庭古神目光孤疑的望向太阳宫的方向。
　　洪荒中日神并不只有一位，在星辰海中除了至阳之首的太阳星，还有许多秉承纯阳，至阳，少阳等阳属性先天元气诞生的日冕神胎。
　　这些日神大部分归属于太阳宫，为太阳宫调度，隶属于太阳宫的天然属神。
　　“哼！”
　　感应到一道道目光望来，虚空中一道霸道冷哼传来，同时带着丝丝恼怒与不满。
　　“妖帝陛下，这两位日神是？”
　　商羊，毕方两位妖圣亦是目露古怪之色的望向那烈焰真金浇筑的金座上。
　　太阳宫中，帝俊面色锅底黑，这绝对是嫁祸。
　　他神情不虞道。
　　“这些日神并非吾之麾下的属神！”
　　闻言，商羊目露沉吟之色。
　　“这么说，是有先天神祗在图谋吾等太阳宫！”
　　帝俊金眸闪烁着一丝怒火，转瞬恢复，目光望向星辰海的方向，日神一脉以太阳星为首。
　　只是在龙汉时期之前，他并未出世，太阳星之前可并非没有太阳星君。
　　据他所知，太一天帝之前就担任过太阳星君之位，不过就算是以太一天帝之能，仍然没有压服所有日神一脉的古神。
　　当年许多日神都有挑战过太阳星君之位。
　　……
　　“师尊，是太阳金宫中那位先天帝君吗？”
　　此时在不周山上，正在进入云山法界中试炼的数位上清宫门人目光望着为首的一位头戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣的俊朗道人。
　　灵宝天尊神色微微摇摇头道。
　　“帝俊此人骄傲至极，若是大庭广众之下被戳穿，绝不会否认！”
　　闻言，多宝道人不再多言，全身心落在不周山域的云山法界中，昆仑山一脉的修士一多，多宝道人作为上清宫首席弟子深感压力。
　　那些先天神祗中不乏天赋决定之辈，作为上清宫门徒，若是被那些先天神祗给比了下去，那就是实实在在落了灵宝天尊的颜面。
　　旁边，另有金灵，无当，龟灵在旁边，一个个心神泰半落在云山法界的盘古威压之下。
　　根据自家师尊，灵宝天尊所言，若是有缘能够进入盘古神殿，还会有一份罕见机缘。
　　……
　　不周山上空，三十六层混沌罡风中，一只手摁住太初道君，眼见龙骧道君劈来，林渊神色一动，身后跳出一位身着银色纱衣，手持先天宝镜的白衣星君。
　　太阴宝镜先天太阴大道之力，骤然爆发，将龙骧道君给冰封。
　　那是林渊其中一枚道果所化的道果分身，这亦是老牌道君的标志。
　　其内自含先天太阴大道之力，那龙骧道君根本不睦林渊身怀太阴宝镜这般宝物，霎时被冰封。
　　但这种冰封亦只能维持数个刹那。
　　龙骧道君作为老牌道君，还是日神一脉强者，太阳真火极为克制先天太阴大道之力转化的神光。
　　炽烈金色火焰开始燃烧，脱困顶多两个刹那。
　　然而两个刹那，那边太初道君已经大感吃不消。
　　百万年道行被层层削落，先天大道凝聚的道果剧烈震荡，近乎于虚幻，便是连头顶的太初鼎几乎维持不住。
　　太初道君不住骇然，那太初鼎亦算是防御力极强的中品先天灵宝，论及防御力不逊色于一些上品先天灵宝。
　　林渊瞧见了太初道君眼中骇然，心中嘿然一笑，手中先天金竹杖本身就是先天灵宝级别的本命灵宝，随着自身道行增进，这根先天金竹杖威能与日俱僧。
　　正要腾出手来，林渊骤然神色一怔，目光微微一变，身形骤然退后。
　　黄蒙蒙光华从身后飞起，洪荒内景图化为一张虚幻大地胎膜挡在身前，无数大地玄黄之气破碎。
　　乾坤破碎，一道火红色炽热神芒骤然斩中大地胎膜涌动的无尽大地玄黄之力，近乎于斩开。
　　林渊身形飞起，化作一道光华，爆退数十里，身后大片虚空破碎，赤红火芒涌动。
　　许久才从赤色火芒中走出，身上大地玄黄气中仍然缭绕着一层层赤红火芒。
　　林渊心头沉重，看了一眼洪荒内景图深处弥漫的一条裂缝，滚滚炽热火芒在其中缭绕，久久无法痊愈。
　　方才若是让这一道火芒剑光斩中，他非受重创不可。
　　那边这道赤红火芒仅仅只是想要逼退他，并不是想要将他重创，已见太初道君，龙骧道君已被那一道火芒卷走。
　　林渊望向头顶。
　　对方的实力更是让他警惕，对方应该不是准圣，但恐怕距离神话准圣已经不远了。
　　什么时候他居然被一尊如此恐怖的存在给盯上了！
　　林渊目光微闪，心头有些压力。
　　他现在防御力或许不逊那些顶尖道君，可战力距离那些顶级道君可还有段距离。
　　更为诡异的是对方在暗中，而他在明处！
　　……
　　“你们看清楚了吗？”
　　此时太阳金宫中，帝俊面色冰冷望着云霄中，尤其是最后消散在星辰海中的一道赤红火芒，目光中泛着凌厉之色。
　　毕方，商羊面色沉重，这出手的存在速度太快，他们神通虽广，却也无法察觉到其退走的痕迹。
　　与此同时，余光望向不周山上上空，更加令两位妖圣心中动容的是，如此程度的偷袭这位太阴星君竟然全身而退，着实令人惊异。
　　难怪一部分好事者将此神与太阳宫中这位并列称之。
　　“查，给本帝务必查出这些黑手的蛛丝马迹！”
　　“是，妖帝陛下！”
　　两尊妖圣闻言，神色一肃，连忙应下。
　　……
　　“那出手之人显化的神力波动在九天天境中，只怕动手之神深藏于九天天境！”
　　此时在太渊紫房宫内，一位黑须飘飘的威严道人目光沉吟。
　　只见他身板略阔，不显其伟，脸盘宽凹，慈眉善目，鹤发童颜，周身祥瑞盘旋，手中一枚玉蝶推演，先天玄光流转，紫气腾空，无量道韵如瀑布，仍然难以寻到些许踪迹。
　　“不过只要再次出手，吾总会找到尔等的跟脚！”
　　这尊威严道君嘿然一笑，旁边青腰玉女目光露出猜测之色。
　　……
　　突然的变化并未让林渊迟疑太久。
　　身怀先天至宝，他至不及还有着自保的能力，目前最重要的是继续提升实力。
　　林渊朝着不周山地界而来。
　　林渊并没有忘了不周山上还藏着一份现成的机缘。
　　昔年登不周山时，因为那地皇元灵化形的生灵捣乱，不得不中止前往盘古神殿参拜之事，如今证就先天道君之位，哪怕是这些先天神祗知道地皇一脉的一部分衣钵在他手中，林渊亦有信心自保。
　　云山法界九十九层。

第433章 进入

　　洪荒无边无垠，凶险的地方极多。
　　有三十三禁地，还有众多莽荒凶地，十二先天试炼地更是在落大洪荒中，亦是名动天各方。
　　不周山上的盘古神殿是与十胜关并称的十二先天试炼地。
　　十胜关最是适合一部分先天神祗前往。
　　而云山法界每年都会吸引一些强横的神族强者前来。
　　林渊直接进入第九十层，第九十层就是对应着先天道君境界。
　　周围无数金色神光流转，云山法界如同泛着金色，无数金色符文如密密麻麻的金色蜜蜂撞击在道君道身上，林渊感觉到了一股极大威压。
　　这是林渊第一次进入地九十层云山法界，这里弥漫着近乎于大道的威压。
　　在林渊进入第九十一层之时，那无数金色符文骤然一变，如同浩瀚混沌汹涌而来，演化出诸般混沌灾劫。
　　滚滚混沌，狂暴肆虐的混渡风暴便是先天道君亦能够摧毁。
　　这些混沌肆虐的混沌风暴如同那浩浩荡荡的混沌碎片，每一片碎片大如山岳，轰然砸来惊天动地。
　　这片混沌世界，绝不是虚假！
　　林渊明白，若不闯过去，不但失了进入盘古神殿的机缘，很有可能还被重创。
　　林渊本想取出先天灵宝将其轰碎，但转瞬决定动用自己真正的实力。
　　身形摇身一变，亿万淡紫色雷霆出现在先天道君真身周围，轰然破开。
　　举步之间直接踏入第九十二层。
　　在第九十二层来临之时，兀自踏入如同真正进入了一片无上开天意境中，宇宙混沌，漆黑一团，状如巨卵。
　　“这九十九层云山法界莫非是盘古祖神一部分道果所化？”
　　林渊看到这种情形，面色微微一沉。
　　如同天地坍塌，混沌归一。
　　心头动用紫微斗数微微推演，林渊心中有了一些想法。
　　林渊身形变化，刹那之间混沌光暴涨，化为一尊龙尾人身，十一头的巨大先天神魔身形。
　　那是林渊根据地皇元灵传承凝练出的独特先天神皇真身。
　　太古三皇中，地皇岳鉴氏亦十一头龙尾的地皇法身。
　　只是有些不一样的是，林渊身后浮现着八只手臂各自捏印，分别显化出一枚道果力量。
　　先天道身脚踏混沌，神圣，恢恢宏。
　　只是如今只有三枚道果凝练成形，另外类似于灵族神皇道果，水元道君道果，盘古雷祖道果皆未曾成形。
　　按照林渊结合地皇元灵一部分传承的推演，若是能够凝练出八枚道果，不拘于道行，自身先天神魔道身亦将拥有以力成道的底蕴。
　　此时眼见天地弥合，浩荡混沌冲击而来，林渊直接运转《日月神魔炼体诀》，手中捏印，朝着混沌中猛然一击，将之轰然炸开。
　　混沌破碎，林渊直接踏步进入第九十三层。
　　到了第九十三层，已见混沌天地已经破开，却有地水风火肆虐其中，地水风火中诞生了众多强横先天神祗的虚影，从四方破空而来，试图将林渊绞杀在地水风火中。
　　这种程度的考验难不倒林渊。
　　在后面九十九层云山法界相继演化出诸多恐怖景象，甚至到了第九十七层以后，还演化出了盘古三宝中的太极图。
　　这件先天至宝的演化，令林渊大感头疼。
　　太极图镇压混沌鸿蒙，破解一切法门。
　　几乎逼的林渊拿出家当。
　　林渊极其怀疑后面的第九十八层，第九十九层恐怕会演化出盘古三宝中的另外两件先天至宝。
　　他直觉很准！
　　正如林渊所预料，好不容易闯出第九十七层，迎接着他的是摇动的盘古幡，混沌震荡，咻咻混沌剑气化为一条条截断混沌的大道光华。
　　……
　　此时在不周山三十七层云山法界中，云霄渺渺，一头头先天凶兽肆虐，多宝道人浑身上清仙光流转，顶在最前面吸引着众多先天凶兽的注意力。
　　他虽然肥胖，但身形灵活的像是一只大老鼠，躲在一旁龟灵圣母适当分担一些压力。
　　凭借着玄龟一族后裔的身份，祭炼的护身灵宝，一等一的强横。
　　一些先天凶兽轰击在那先天龟甲之上，完全无法轰破那上方的上清仙光。
　　灵宝道人在旁边，神色有些思考。
　　无疑是龟灵圣母是极其适合走水元大道的，防御力强横，最重要的是洪荒正处于上升期，走水元大道有着极大的便利。
　　只不过无论是洪荒，亦或者是炼气士一脉，水元道君的位置都是极其有限的，一部分洪湖本源都是掌握在一些先天古神手中。
　　在东极祖庭，执掌水元大道的便是六波天主帝君，洞渊帝君，这两位是绕不过的。
　　炼气士一脉对于水元大道权柄要求并不高，但炼气士修行同样离不开资源的倾斜，炼制丹药需要灵药，炼制灵宝需要天地灵材。
　　而要有所成就，亦需要气运机缘。
　　“龟灵一直吵着想要前往洞渊中宫修行，这小丫头想来另有主意，不过那小子走的是先天阴阳道君之路，未来洞渊帝君总的让出来，龟灵这丫头若是有福缘继承洞渊帝君之位，未尝不是一桩好事！”
　　灵宝道人心中微微一笑。
　　他可是清楚林渊执掌着洪荒很大一部分先天，后天水运，只怕是仅次于共工，水母，玄冥等一干积年霸主。
　　就算是不能继承洞渊帝君之位，若是能够一部分后天水运，顺利修炼到太乙金仙并不难。
　　“就是不知道这丫头有没有这机缘！”
　　目前洞渊帝君并未有弟子修行水元大道，若是日后有了亲传弟子，自然是很难轮到旁人。
　　目光望向旁边。
　　至于多宝，身为上清宫掌教大弟子，灵宝道人另有安排。
　　剩下的金灵，无当两位亲传弟子，灵宝道人思绪良多，心中另有一些计划。
　　金灵修行大地之道，可以请凤栖山那边给予一些方便，或有机缘让自身本源更进一步。
　　至于无当，无当圣母在剑修一道颇有天赋，灵宝道人准备日后令其执掌青萍剑，亦或者是诛仙四剑。
　　对于这些亲传弟子，灵宝道人抱以厚望，日后寄希望能够作为上清宫的臂助，用心栽培。
　　心念电闪，就在此时骤然望向不周山九十九层云山法界上，盘古神殿有些虚空波动。
　　有先天道君闯入了盘古神殿？

第434章 盘古赐予，淡紫莲花

　　灵宝道人目光带着一丝回忆之色，还有一丝罕见的温情。
　　三清道人昔年也曾进入过盘古神殿，在其中还得到了不少好处，若非如此亦不会有这份神通。
　　他目光扫向不周山巅峰，只是纵然道行如他，亦无法洞穿盘古神殿的守护之力，窥视出其中玄妙。
　　“就是不知道，进入盘古的先天道君，会以何种方式进入！”
　　灵宝道人沉吟。
　　盘古神殿乃是盘古祖神留在不周山之上的机缘。
　　盘古祖神有大慈悲，怜悯众神困守于混元圣人之前，是以在陨落之前，有所布置，担心后来者在进入混元之路后，步入歧途，洪荒过度折损强者，是以将自身悟出的一部分混元圣人玄奥留在其中。
　　相传太一天帝亦曾进入过盘古神殿，从中获益匪浅。
　　除此之外，盘古祖神还将一部分先天灵宝，以及一部分秘法置于其中。
　　包括盘古精血。
　　十二祖巫能够从芸芸盘古血脉中崛起，是因为在盘古神殿中获得了一部分盘古精血，还有一部分盘古元灵传承。
　　只是进入盘古神殿的先天道君实则并不少，但并未所有先天道君都有所获。
　　用过云山法界九十九层的考验方式不同，得到的评价不同，则是得到的机缘亦有高下之分。
　　昔年有先天古神顶着顶级先天灵宝直接闯入盘古神殿，结果一无所得，只得瞻仰一番盘古圣颜，被赶出盘古神殿。
　　而且只有第一次进入盘古神殿会有机缘赐下，日后进入盘古神殿，只能徒劳无功。
　　站在混沌罡风中，灵宝道人俊美的面孔之上猜测，很快收回目光。
　　……
　　混沌第九十九层。
　　林渊先天神魔真身之上伤痕累累，盘古幡混沌剑气强横无比，形成剑阵，林渊不得不将体内凝练的十日十月展现出来，才将之击溃。
　　得益于肉身成道的法门，林渊先天道身强横无比，靠着水磨工夫将第九十八层击破。
　　实际上亦是盘古幡到底乃是化形而出，威能不足，再加上并无先天道君执掌，否则关凭借着道肉身神通，林渊哪里能够直接穿过盘古幡形成的混沌剑气。
　　而第九十九层，林渊兀自踏入第九十九层，便见无形金色涟漪从漫长悠远的时光深处而来。
　　声声惊天钟声响彻时光长河，混沌钟镇压天地的恐怖顿时显露三分，随之混沌天地就是一凝，先天道君的身形也是为之一顿。
　　林渊感觉受到了一股强烈的威压，道心剧烈跳动。
　　确实是盘古三宝中的混沌钟。
　　那金色混沌钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌威严震慑寰宇。
　　时空都为之一凝！
　　林渊此时只有一个念头，是否动用自身一身先天灵宝？
　　那混沌钟威能太过于可怕！
　　只是自茫茫云山法界，从九十层一路行来。
　　先天道君肉身经历了混沌洗礼，某种程度已经大幅度得到淬炼。
　　再而林渊经过先天紫微斗数推演，用先天道君肉身硬扛过去，进入盘古神殿可能有意想不到的好处。
　　道心一定，林渊有了决断！
　　“二十四道图！”
　　二十四枚先天道图，只是迟滞那金色波澜半个刹那，顿时破碎。
　　眼中闪过厉色，手中结印一朵朵大地玄黄气形成的莲花出现在身前，那是林渊参悟洪荒内景图借此演化出的一种护身法门，朵朵玄黄莲花花开花落，任由那金色波澜轰击，层层凋零。
　　林渊目含厉色望向那混沌钟的方向。
　　盘古祖神以一缕元灵操控的混沌钟确实恐怖无比，论及战斗力还在第九十八层中的盘古幡威能之上。
　　但盘古祖神那一缕元灵到底已经失去灵性，只能依靠着本能根基。
　　凭借着他丰富无比的战斗经验，未尝不能破开！
　　念头转动，林渊刷动先天阴阳混洞仙光打向那混沌钟，试图干扰这混沌钟与盘古神殿的联系。
　　只是那混沌钟嗡嗡一震，那金色波澜竟是斩破玄黄莲花的防御，将先天道君肉身震碎。
　　这一场大战，大约是林渊最为艰苦的一场大战，在那恐怖混沌钟声下，先天道君肉身数次崩裂，濒临破碎，林渊硬是凭借着昔日在不周山中取得造化神髓数次重塑先天道君肉身，才堪堪顶住压力。
　　只是随着混沌钟的一次次轰击，徘徊在生死的边缘，林渊自身的先天道君肉身越发趋于强大！
　　混沌风暴中，周身散发着浓郁的大道之力气息，阴阳游走，不断破开那金色波澜薄弱之处，如同大道道则容身与先天道君肉身之上。
　　通体晶莹，日月玄光流转，脑后出现了先天大道之力凝聚而成的神轮，这是真正的先天道轮，代表着肉身证就先天道君的位业。
　　若是凝练出先天鸿蒙灵光宝轮，则是代表着准圣业位！
　　肉身真正完成了二次证道之后，林渊窥准了一个机会，目光一横，硬拼着被混沌钟正面轰中一击，聚集全力轰中那混沌钟一点，借着反震之力轰碎那一丝盘古元灵投影的力量。
　　将那一缕盘古元灵投影轰碎之后，混沌钟顿时失去了操控，瓦解成无数金光，被林渊顺利通过第九十九层。
　　“还好，找到了这一丝破绽，否则恐怕不得不取出身价来硬拼一场！”
　　林渊此时浑身惨不忍睹，血染混沌，惨烈的气息残留，那是道血，并非一般的伤势。
　　眼中带着侥幸之色。
　　只是造化神髓神妙无比，是再加上先天道君肉身那可怕的恢复，林渊很快能够磨灭这种伤害。
　　微微恢复一部分伤势，林渊当下望着九十九层台阶尽头显露出的一座巍峨，古老神殿，沉吟中走上神殿的基石之上。
　　踏入盘古神殿，林渊感觉自身仿佛踏入了另外一片巍峨天地，一尊擎天的恐怖祖神踏步出现在身前。
　　莫可名状的威严席卷而来，便是先天道君在这尊擎天祖神面前，仍如蝼蚁。
　　另有一股异象在出现。
　　刹那之间他周身出现一朵朵玄妙无穷的淡紫色花瓣，如同化作了一片淡紫色花瓣的海洋，充塞无边混沌。
　　“这是？”
　　林渊惊异的望向这片骤然出现的淡紫色花海，转瞬眸子一凝，他凝神一看，神色大为震动。
　　他却是从这片淡紫色花瓣海洋中，看到了一座座紫色莲花花苞中蕴含着不少好物。
　　林渊看到了一片琥珀色神髓在一朵紫色莲花苞中随着无边混沌漂流而过。
　　那真是他昔日得到的最上等造化神髓！
　　除此之外，林渊看到了一株仙藤，祥瑞显化，道道五色玄光涌动，乃是一株极为罕见的先天灵根。
　　林渊试图走近，却见这些花苞如同鱼儿一般溜走。
　　除此之外，林渊还看到了一大片水蓝色的珠子，总共三十六枚，滴溜溜转动，先天灵光不停闪烁，五色豪光中晃人灵觉。
　　“三十六枚定海珠？”
　　只是扫了一眼，林渊大为震动。
　　此乃重宝。
　　传闻昔年混沌初分，开天辟地间，清气升，而衍周天星辰，浊气沉，而成厚土幽冥，惟一周山立天地间。
　　盘古凝练山川万物，致四海洪涌澎湃、激荡不息，洪荒大陆难以平静，遂取混沌中三十六虚空弥沫，成三十六颗定海珠，五色毫光朦重，镇慑四海。
　　此物发出能够蒙蔽先天道君灵觉，容易遭受暗算。
　　其中根据林渊从神话中所知，此宝还另有无上玄妙。
　　只是这宝贝眼睁睁的在他面前溜走了，着实让林渊心头难看。
　　这盘古神殿到底蕴含着怎样的秘密，这诸般宝贝浮现在他眼前，却不能任由他索取，未免太过于郁闷。
　　正在林渊道心震荡间，却见一朵淡紫色莲花由远及近，那淡紫色莲花上弥漫着浓郁异香，更见擎天威压在其中震动，古老气息弥漫，氤氲彩霞近乎于道。
　　“盘古精血？”
　　林渊面色骤然一变，却见这朵淡紫色莲花再次从眼前飘走！
　　林渊：“……”
　　林渊这一次从内心深处感受到了一股浓浓的恶意，正苦笑间，却见一朵硕大淡紫色莲花已从脚下混沌中冒出，悄无声息静止在眼前，氤氲花苞缓缓开放。
　　“这是属于吾的机缘？”

第435章 盘古肉身

　　在林渊奇异的目光中，那朵淡紫色莲花脱离混沌湖面，漂浮而起，刹那之间一道浓烈的纯紫气灵光出现在眼前。
　　那是两件宝物。
　　其中一件为一枚金杯，金杯中弥漫着浓郁的惶惶紫色大运。
　　林渊随手一挥，那枚金杯飞起落入掌心之上，通体鎏金色的先天符文，这金杯不甚稀罕，令林渊震动的是那紫色大运。
　　那紫色大运中蕴含着一抹极其神秘的力量，与此同时一抹信息从虚空中出现在泥丸宫内。
　　“盘古祖神赐予的一缕气运？”
　　林渊目光诧异，神色沉吟。
　　这是什么个意思，这紫色大运看似玄妙，但他目前无法推测出具体的用处。
　　只是感觉若是接受这一缕紫色大运，身上恐怕另有玄妙之事发生。
　　想了想，林渊决定收起来。
　　这盘古神殿想来不会出现廉价宝物，此物尚且得等参悟其中玄妙之后，再行炼化。
　　林渊目光望向剩下一件宝物。
　　光影斑驳，霞光氤氲。
　　那是一块宝玉，婴儿巴掌大小，红润剔透。
　　林渊将其收入手中之时，便是已经知道了这块宝玉的用处，目光流露出难以掩饰的大喜之色。
　　盘古元灵宝玉。
　　这是一桩重宝。
　　盘古祖神陨落之后，小片元灵碎片结合一缕混元道韵凝练而成的一种宝玉。
　　作用和地皇元灵碎片相当，借此机会完全有机会窥出一丝盘古传承之妙。
　　“就是不知道这小片元灵宝玉，蕴含的是哪方记忆，若是蕴含盘古祖神证道混元玄妙，那此行可就赚大了！”
　　心中暗忖，爱不释手，把玩了一会儿，按捺住心头参悟的迫切，悄然将这枚盘古元灵宝玉收了起来。
　　林渊目光望向那擎天祖神玉相行了一礼，缓缓退出盘古神殿的正殿。
　　林渊目光望向周围，对于这座盘古神殿，林渊之前是怀着极大的敬意前来。
　　作为混元之路的先行者，曾经的开辟祖神，林渊心中保持敬意。
　　难得有机会进入盘古神殿，光是只入正殿，未免遗憾，这座名动洪荒的古老神殿可是不周山上一大奇景。
　　亦不是等闲先天神祗能入。
　　林渊念头闪烁，当下微微一笑，朝着盘古神殿深处走入。
　　实则除了参观这座盘古神殿之外，林渊未尝没有其他想法，说不定其他地方，还有未尽机缘……
　　映入眼前的盘古神殿并非简简单单的一座神殿，而是拥有着七十二座附属侧殿，供奉着盘古祖神七十二种法相化身。
　　每一种法相化身都是巍峨雄浑。
　　林渊曾经在昆仑山三清殿之时，曾经看到过一些法相化身，东极祖庭拥有一部分法相化身的修行之法。
　　若是能够修成一尊盘古法相，亦是代表着一种绝大成就。
　　如水元大道一脉的盘古水祖化身，那是完全不弱于九大道母中的天一水母业位级别的伟力。
　　七十二种法相惟妙惟肖，或巍峨，或魁梧，或神秘……
　　……
　　林渊将盘古神殿逛了一遍之后，令他有些遗憾的是，并没再有其他机缘。
　　林渊并没有选择立刻离开盘古神殿。
　　盘古神殿是个闭关修行的好地方，林渊准备趁着机会研究一番那枚盘古元灵宝玉。
　　对于此宝，林渊着实心中好奇。
　　一座耳房偏殿中，林渊扫了一眼周围，随手一指，地面之上出现一朵玄黄气涌动而出的玄黄莲花。
　　盘膝而坐，微微收敛自身杂念，林渊便是将那盘古元灵宝玉从手中取出。
　　那盘古元灵宝玉巴掌大小，却通体散发着古老，蛮荒气息，宏大而充满了一股莫名道韵。
　　微微磨砂，一股温暖宏大的感觉侵入先天道君真身之内。
　　微微吸纳先天道君肉身之上浮现出了片片先天龙鳞。
　　“盘古精气！”
　　林渊目带欢喜之色，旋即调动一抹神念小心翼翼浸入那盘古元灵宝玉，刹那之间一股浓金色玄光从中滋生，盘古元灵宝玉化为一道清澈玄光从林渊眉心钻入泥丸宫中。
　　片刻之后，林渊周身一股先天玄光从中滋生，身后先天道轮缓缓流转，在那先天道轮中却孕育出了一大片混沌玄光。
　　混沌玄光中出现一道淡淡虚幻身影，凝聚一尊擎天立地，身形庞大无比的粗狂身影，手中一道开辟之光跳动，周身拥有着无边威严。
　　哪怕是看上一眼，便是感觉到大道道果如同陷入无边恐怖中。
　　这片混沌玄光的出现，林渊先天道君肉身如同进一步骤然消失在盘古神殿中，周围衍生大片混沌光。
　　不知道过了多久，如同一瞬，又如同千百年，时光流逝。林渊再次凭空出现，眉心道果符文俨然变得更加宏大，圆融。
　　目光睁开，林渊神色奇异。
　　“原来是一部分有关于肉身玄窍的修行之法！”
　　林渊眼中不见丝毫失落，反而神光炯炯，此次获得这盘古元灵宝玉，当真是极大机缘。
　　根据盘古元灵宝玉出来的消息，实则这盘古神殿中，昔年盘古祖神留下过十八枚盘古元灵宝玉，分别记载了一部分修行玄妙。
　　林渊猜测可能当年的十二祖巫和三清道人各得其一，其次是那尊秉承盘古恶念而出世的小盘古，盘蛮得到了一枚盘古元灵宝玉。
　　至于剩下两枚，他得了一枚，剩下的一枚十有八九是落入女娲伏羲二人手中，亦或者是须弥山西方哪位尊者手中。
　　而他所得这一枚乃是记载着盘古祖神对于肉身修行一道的一些修行之法，他方才泥丸宫内凝练的异象，则是盘古祖神法相虚影。
　　乃是自身肉身修行一道之上的经验结合盘古祖神对于肉身修行一道的法门，凝练出的玄修道果。
　　若是有朝一日能够将这道盘古祖神虚影以虚化实，代表着自身在肉身修行一道彻底大成，肉身之力开天辟地不在话下。
　　当然，得此传承，他亦称得上盘古正统。
　　“盘古正统！”
　　林渊目光微闪，微微一笑，微微挥手，一股无边血气涌动，撼动天地法则，林渊泥丸宫内那银色宝镜出现，他身形一闪，大步踏入那银色旋涡内。
　　此次在洪荒中所呆的时限再次结束，林渊准备先行返回主世界。
　　……
　　主世界，玄冥秘境中，林渊取代了玄冥秘境的玄冥帝君之后，将东岳神州的水运权柄一体炼化，着实权柄大盛。
　　一时间，东岳神州沸沸扬扬。
　　东岳神州之上本就是主世界大劫之眼所在，这般异变，着实吸引了众多大神通者的目光。
　　只是令人意外的是，东岳神庭之主东岳帝君出关之后，竟是按捺住了，只是象征性的派遣心腹，曾经的东岳府君融元神君前来恭贺。
　　但玄冥秘境中这边却并无太大动静，那位玄冥帝君一直宣布在玄冥帝陵深处闭关。
　　一尊太乙金仙的出现，对于东岳神州如今的局势而言，产生着莫名的影响。
　　只是各大宗门，都未曾动作。
　　众所周知，各方神州背后做主的是那些先天道君。
　　一部分宗门中的强者冷眼望着这一幕。
　　太渊子身上的变化此时太不正常了，区区数年之内，便是一些古老的先天帝君也休想恢复全盛时期的道行，内里蕴含了一些什么，相信一些先天道君不会没有想法，恐怕已经准备动手。

第436章 占卜：大凶之兆

　　东岳神州浩荡无边，精气如汪洋，先天灵气充沛。
　　在东岳神州之畔，则是元冥洋，无常海等修行之地。
　　深洋之间，经常有修士驾驭着法器来往于周边的修行之地中。
　　辽阔的汪洋之中，孕育了许多恐怖的灵兽，凶兽。
　　这些灵兽，凶兽在其中纵横，成就了这片汪洋之地的凶名，但也让它变成了修士眼中的宝库。
　　一艘艘巨舟在汪洋之上航行，闪烁着法器独有的灵光。
　　徐劳是东岳部州周围，一片唤作碧灵岛的岛链原著居民，传闻碧灵岛周围很早之前乃是东岳部州的一块边角大地，上古有先天神魔大战，打破了一部分州陆，州陆分离形成了一些散修汇聚之地。
　　这片岛屿后来就成了一部分东岳部州凶兽盘踞之地，只是随着东岳部州生灵的扩张，一部分人族强者征服了这里，在这里建立修行家族，种下龙脉。
　　灵舟乘风破浪，满载而归。
　　不少修士都在甲板上，神色望着下方的船舱带着满面的喜色。
　　“无骨，金鳞，还有罕见的白龙鱼，这一次定能卖出个不错的价格！”
　　碧灵岛为散修聚集之地，相比起东岳部州，散修的日子自然是过的不怎么样。
　　“白龙鱼啊！”
　　人头攒动，拥挤的一群修士更多的望向水底一头美丽的身影上，带着掩饰不住的贪婪炽热，似乎要将它生吞活剥。
　　下方水池中有一条雪白色的龙鱼，长七尺左右，通体雪白色龙纹鳞片，带着点点霜寒。
　　此时这条白龙鱼有灵性的美丽眸子哀求的望着一部分船员。
　　“瞧瞧，这小家伙还颇有灵性，啧啧，老爷观之还有些不落忍！”
　　“死心吧，你可是爷们的财神爷，你是跑不掉的！”
　　一群五大三粗的修士嘻嘻哈哈，眼中闪烁着兴奋。
　　白龙鱼是无常海上有名的龙种，传闻蕴含着一缕精纯龙气，那些草莽鱼龙最是喜爱这等奇珍异种，传闻生受了，还有着诸般好处，有助于滋补龙气。
　　似乎是感受到了这些修士贪婪的目光，这条白龙鱼美丽的眸子黯淡了下来，眼泪汪汪，甚至掉下泪珠。
　　它乃天生异种，有着灵性，知道落入了这些贪婪修士手里，必然是下场凄惨，心下不禁大为后悔，为何没有遵守无常龙宫的宫规，浮上水面，贪与玩乐，疏于修炼。
　　哪怕是道行再强一些，亦不会轻易落入这些腌H修士手里。
　　“徐爷，至起码是三百年分的白龙鱼，距离长出龙角，化为鱼龙亦不远了！”
　　在旁边另有两尊身穿华服的魁梧身影在望着船舱内用水灵法术滋养生机的白龙鱼，开口的那位蓄着老鼠须，阴沉双目中啧啧称奇。
　　这白龙鱼在无常海亦属于顶级珍品，很难捕捉，更不用说三百年份的白龙鱼，这样的白龙鱼在海龙宫中分量不低。
　　那边徐劳抚须一笑，同样带着笑容，至此一条白龙鱼比得上寻常数年收获了。
　　如今恰逢碧灵岛少主到处求取白龙鱼，这条白龙鱼价格更是翻倍。
　　只是他心底还有一丝阴影，令得这丝喜色沾染了一丝阴郁。
　　徐劳轻轻颔首。“这头白龙鱼的份量倒是十足，能够抓住这头小家伙，亦是吾等机缘！”
　　徐钧看出了徐劳眼中的一丝忧色，忍不住问道。
　　“徐爷，您这是怎么了，莫非是担心无常龙宫的虾兵蟹将？”
　　看了一眼身畔的大副，徐劳捏须点头。“不错，我心中始终有一种不祥的预感！”
　　徐钧不在意的一笑。“徐爷，可能是我等第一次捞到这等无常海奇珍，您有些患得患失了！这根本不可能，这无常海广袤无垠，那些虾兵蟹将，亦不可能这么快就发现了这条白龙鱼落入我等网中！”
　　徐钧嘿然，身为大副他对这等危机早已经习以为常，只是笑了笑，并不在意。
　　目光瞧着徐劳目露不悦之色，他连忙收敛神色，轻声道。“若是徐爷担心，我等干脆便将这头白龙鱼夺魂炼魄，封禁龙气……”
　　徐钧面色阴狠，目露狞色，他精通许多旁门左道之术。
　　夺魂炼魄之法十分恶毒，极其损伤白龙鱼的灵性，可能有伤品相，但关键时刻另有奇效。
　　徐劳略为犹豫，望了一眼晴空万里的海域，目中狠色一闪而逝，道。“也好，你去做准备，我要开坛设法，卜算此行吉凶！”
　　徐钧见此目光微闪，轻轻颔首。
　　徐劳在这艘灵舟之上可是颇为有名，其精通卜算之术，这艘灵舟在众多海客中可能不是收获最多的，但安稳却是数一数二的，数十年来，依靠着卜算之术，这艘灵舟不知道多少次逃过危机。
　　这也是徐钧在徐家众多灵舟中，选择这艘破旧灵舟的原因。
　　徐钧脚步轻灵下去，徐劳返回船舱，准备好香案，小鼎，香火，龟甲，以及十二枚铜钱。
　　他率先点燃香火，这是祭祀祖师，随后按照秘法依次将十二枚铜钱扔进龟甲中，铜钱碰撞，清脆的响声随着神秘的祭祀之舞，响彻这间寂静的船舱，片刻随着十二道金光闪烁，十二枚字母铜钱飞落在香案之上。
　　随着十二枚铜钱落地，他耳鬓旁明显多了一丝白发，这种窥视天机命理的法门极其损伤寿元。
　　往日里徐劳也不会常用，免得精元损失过多，被天机反噬。
　　此时却是顾不得反噬。
　　身形匆匆上前，只是扫了一眼，徐劳面色一呆，霎时之间面色惨白。
　　大凶之兆，十死无生！
　　……
　　此时在灵舟后方数百海里之外，白浪翻滚，现出些许海腥味道，道道妖气翻滚，一大片灵光在白浪中浮现。
　　那是龙族强者，以及一部分虾兵蟹将，巡海夜叉。
　　“大殿下，就是前面那首灵舟，抓走了您宫中的龙鱼！”
　　旁边，一尊面目狰狞的巡海夜叉目光讨好的望向为首的两尊龙族修士。
　　为首年轻修士头顶龙角，身着白袍，如同一尊武将，背后背着银色弓箭，目露冷酷。
　　另外一位则是背着龟壳，标准的龟丞相打扮。
　　闻言，那年轻龙族太子面露不虞之色。
　　“些许无知之辈，竟敢伤吾龙族龙子，本太子必让这些贪婪的修士付出代价！”
　　那长着龙角的白袍小将神色中隐含着带着恨恨，他取出身后的一柄湛蓝色弓箭，拉满弓弦，目光凌厉，锁定那首乘风破浪的灵舟就在这时却是面色大变。
　　旁边的龟丞相亦是神色一沉，身上却爆发出一股浩瀚神力，霎时这股浩瀚神力憋在心头，本就是绿豆大的小眼睛变得异常慌张望向头顶。
　　头顶霎时暴雨倾盆！
　　海面上，大雨磅礴！
　　“什么人胆敢操控无常海风雨，好大狗胆……”
　　此时无常海深处，同样有数声暴雷一般的深沉怒喝响起，但霎时戛然而止，如同噎住！
　　只见头顶风云色变，两股奇伟力量轰然爆发开来，在无常海上空剧烈交锋，那两股恐怖威压降临，莫说那些灵舟之上的修士，便是一行龙族强者亦是面如土色，如同蝼蚁。
　　这绝对是有大神通者在无常海上空大打出手！
　　倒霉透顶！

第437章 道君

　　头顶巨大的波动传来，这浩瀚的波动不仅仅是碧灵岛，碧灵岛下的无常海龙宫亦然是面色大变。
　　无常海龙宫中无常海龙君正在参悟无常海水眼之力。
　　自从西陵岛开界，海眼稳定，地肺火山涌动平息之后，水火二灵阴阳调和，诞生了许多奇特天地灵材，无常海龙宫受益不小。
　　昔年，无常海龙君借着机会，也捞取了不少功德气数，自身道行有所精进。
　　最大的变化是，水眼之力更加的浑厚，这显然对神道修行者有着不小的好处。
　　神道修士乃是借助着神与道同，运转主世界诸般秩序法则，从中获得资粮。
　　如果说普通的修行者，是借助着灵气资源，亦或者是诸般道藏，从中领悟至玄至妙的阴阳五行道韵，触摸大道之门。
　　亦或者是借助着凡间从龙，利用浩天正气，亦或者是龙庭龙气推动自身道法玄妙。
　　那么神道则是扎根于乾坤天地，通过天人之间的联系，作为天人枢纽，从而汲取大运，缓缓触摸到那玄之又玄的大道至理，从而超脱天地。
　　造化天地是有着极大的裨益，能够很大程度稳固气运灵海，滋养本命神位，化生造化。
　　此时龙君能够感觉到自身本命元灵如同一条清圣光芒流转的龙蛇在泥丸宫内游走，吞云吐雾，培植自身凝练的三花道果。
　　但在霎时，这条龙蛇如同受惊，骤然吐出滚滚风霜，钻入云雾深处，龙君骇然的感觉自身本命神位都在剧烈动荡。
　　风雨交汇，无常海上空诸般元气洪流悉数被打断。
　　自身太乙道果对于天地法则之间的运用，似乎全部失去了隐应有的作用！
　　这是有两尊极其恐怖的存在出手。
　　“道君！”
　　无常龙君心中嘀咕，但转瞬如同火烧屁股，从宝座之上站了起来，顾不得理会旁边已经花容失色的一些龙妃，鱼婆，龙子龙女，匆匆冲入无常海龙宫深处的一座巨大古殿内，将一枚灵珠送入中央的一处祭台。
　　嗡嗡！
　　嗡鸣之声震动，许多龙族强者惊骇中，便是发现龙宫周围一处处宫阙散发出平和的灵光，最终与地脉深处一部分灵窍链接起来，形成了一圈又一圈的无形光罩笼罩住龙宫。
　　“那是昔年龙族一位道君所留下的护持手段，事情严重到了这一步吗？”
　　一部分龙族强者心头震撼，很快化为了庆幸。
　　轰隆隆！！
　　头顶一道恐怖淡紫色雷霆破空而下，在刹那间，一部分龙族强者感觉天地法则都被折断了，虚空消失，天地间几乎是失去了声音！
　　在海面之上，一座座灵舟在霎时爆开，一部分来往于无常海之上的修士瞬间被抹杀。
　　无法形容的恐怖与震撼。
　　这一幕，哪怕是无常龙君都是面色大变，太乙金仙级别的道行在这种恐怖神通面前，完全不够看。
　　然而接下来的一幕，却是令众多无常龙君，以及一部分龙宫强者神色一动。
　　只见一股无形力量从虚空中滋生，化生一朵朵灵气莲花，护住一条滑落的雪白色龙鱼，同时护住海洋中的生灵，包括懵在海面上的大太子一行人。
　　“难道争斗的两位大神通者中还有一位是龙族大神通者！”
　　心中不无猜测，这种猜测让许多龙子龙孙目光骤然一喜。
　　“就是不知，是我龙族哪方上尊到了，若是我无常海有幸，能够招待这位道君一二，那边是天大福分！”
　　一群龙子龙女既激动，又带着一丝忐忑。
　　“会是我龙族道君吗，希望如此！”
　　无常龙君心中打鼓，在那恐怖波动中，无常龙君只有希望如此，否则就算是动用无常海的底蕴，恐怕也不一定能够守得住。
　　只是那股奇特的波动，总让无常龙君有着一丝奇特的熟悉感，只片刻，他骤然一惊，已经反应过来。
　　“五行大道之力，其中一位不是五方道君吗？”
　　无常海帝君位格同样位同帝君，在神道尊位上等同于太乙金仙。
　　无常海龙宫东海龙庭的一条分支，五方道君这位道君，无常领军可曾在龙族宴会上听一些龙族道君谈起过。
　　五方道君成道与数万载之前，之前可是三十三天部州之上有名的一位太乙金仙，数万载之前举行道君大典，这是何等的风光。
　　许多太乙金仙着实羡慕，还曾猜测这位五方道君到底有何机缘，能够突破太乙金仙与先天道君的界限。
　　而另外一道先天道君波动传来，更加可怕一些，那种容身与先天大道，蛮荒古老的气息宛若是先天时代留存的先天道君。
　　两位道君不知因何在无常海上空大打出手！
　　只是无常龙君片刻神色有些诡异，两股浩荡道君力量涌动，其中一道先天道君气息明显压制着五方道君。
　　五行大道交织形成的一道道道五行道气被压制到了极点，另外一尊先天道君如同开辟之君主，大开大合，举手投足之间血气冲动寰宇，正如先天时代的神魔，拳脚伟力破碎虚空。
　　诸般法门，皆是一力破之。
　　到了最后，五方道君似乎取出了一件先天灵宝，仍然未曾扭转大局，被一巴掌磕飞了，一道淡紫色雷霆下，五方道君浑身那足以毁天灭地的威能被压制的死死的，如同一个皮球轰然抛飞，进入虚空裂缝！
　　如今观波动，竟是落入下风！
　　无常龙君牙齿都在打颤，五方道君已经是他所能够接触到的极限，然而这般极限竟是随意被人蹂躏，这怎不令这龙君道心失衡。
　　此时，虚空中，一个淡淡的声音传出。“五方道兄，真正动起真格来，你的道行还差了些，还是回去吧，否则平白了折损了颜面！”
　　道君威压涌动，一位身穿罗天法袍的俊美青年出现在虚空之上，神色洋溢着笑容，这自然是返回主世界的林渊。
　　此时在另外一边，虚空轰然破碎，五色霞光流转，一位身穿五色法袍，腰上系着五色玉带的道君出现在混沌中，面色微白，周身清灵气息涌动，混沌浩荡，只是周身道君灵机收摄不住，显然受了重创。
　　五方道君目光阴沉无比的望向虚空中那尊身影！

第438章 钓金龙

　　五方道君倍感憋屈，他是得到了东岳帝君的汇报之后，前来调查承渊仙派的那位太乙金仙，谁曾想到迎头就撞上了这尊恐怖道君，且宣称那位太乙金仙乃是他之门人。
　　五方道君自不会被一位突然跑出来的道君给吓到，一言不合动起手来，结果就是被挡在无常海上，压着打。
　　对方先天道君肉身之力简直骇人听闻，凭借着肉身之力驾驭在种种神妙伟力，五方道君何曾见过这等凶悍道君。
　　五方道君的跟脚不低，乃是主世界昔年的五行精灵修炼有成，证就的先天道君。
　　修行五行五帝道，立足于元气中，压制五行神祗。
　　只是五行五帝道在这位的恐怖肉身面前，直接被撕裂！
　　五帝道身加起来亦支持不过半天。
　　面对这等猛人，五方道君只能强行打落牙齿和血吞。
　　“阁下不要逞能，东岳州乃是劫眼之地，便是阁下亦无法阻挡！”
　　五方道君甩着袖子，冷厉望向林渊。
　　林渊淡淡抬起眸子道。
　　“道兄，你应知，汝非吾之敌手，此次吾已经手下留情！若是你再不知进退，可别怪吾动用真正手段，将你抹去！”
　　林渊周身丝丝淡紫色雷霆涌动，还带着一缕奇特的赤红火焰。
　　那是开天之火。
　　五方道君面色一沉，轻轻一叹，形势比人强，对方如此强势，看来东岳州从此多事，他身形一闪，五色霞光流转，悄然离开。
　　林渊目送着这尊道君离去，目光微闪。
　　这尊道君的底细他倒是略知一二，这位道君同样出身于元阳道宫一脉，在元阳道宫小有名气。
　　若非如此，今日恐怕就不只是小小的教训一顿那么简单。
　　林渊目光往无常海下方望去。
　　此时那无常海大太子以及身畔的龟丞相呆呆的望向头顶，此时正好望到了一双如同深邃古井一般的眸子，顿时一个机灵。
　　“倒是有些气运之辈！”
　　林渊目光望向这些虾兵蟹将身下托举的白莲，那龙太子此时头顶乌云罩顶一般的黑气已经化解，悉数化为了紫青之色。
　　这是大难不死必有后福征兆。
　　仙道紫青之色和凡俗紫青之色又有不同，凡俗紫青之气若是转化为修行气运，至起码要降两级。
　　林渊目光转过，在不远处还有一条白龙鱼在浮沉，水汪汪的眼睛好奇的望向他，不仅莞尔一笑。
　　方才若非听到这白龙鱼哭泣之声，被触动了一丝慈悲之心，林渊未必会保这些生灵。
　　“小东西，下次小心点，若再上当了，可就没人救你了。”
　　淡淡笑声传入这雪白龙鱼脑中，仿佛受惊，一溜烟消失在水面，好半响才小心翼翼的浮出来。
　　事必，他身形一闪，化作一道流光悄然消失。
　　与此同时，海面分开，无常龙君带着龙宫文武盛装出迎，见到光华远去，顿时微微一怔，目露失落之色。
　　“父王！”
　　见到无常龙君出现，那白袍小将连忙上前行礼，老龙君摆摆手，望着虚空上道。
　　“看来，吾等到底是差了一些福缘，无缘见这位前辈圣颜！”
　　“是啊，可惜可惜！”
　　一部分龙族长老在旁边应和，心中未尝没有松出一口气，这位恐怖道君身份未知，脾气未知，能够平安过了这一关，未尝不是一件好事。
　　正如多一事不如少一事！
　　无常龙君心中亦有些想法，看了一眼旁边大太子，当下板着脸道。
　　“日后好生修行，你方才见了这两位前辈威能，吾无常龙宫不如远矣！这才是真正的大神通者威能，三十三天部州比你想象的要大！”
　　“父王教训的是，大丈夫当如是！”
　　旁边的白袍青年闻言难得的收拢桀骜之气，他双目闪烁着炽热，方才一番动作与他而言，宛若开天辟地，原本的满腔狂傲已经彻底消失。
　　更是打定主意，要走出龙宫拜入一些道宫之中，苦修道行。
　　……
　　东岳部州外围这场大战来的很快，去的也很快，一部分大神通者有所察觉，但很快目光落在东岳部州之上。
　　东岳部州之上这场大劫演化的越来越快，已经成了主世界一处巨大的劫眼，那天地大劫的气息令众多仙人心惊。
　　万顷波涛，海域广袤，林渊立足于水面之上，目光望向东岳部州的方向，炼化了东岳部州大部分水域权柄，他此时灵觉浩荡无比，只见整个东岳部州如同一汪巨大的灵池。
　　灵池中一条金色光芒掩饰不住。
　　那是一条化身与金龙的金鲤，摇头摆尾，气运成锦，虽然有淡淡黑色劫气缠身，但总体来说，根基还在。
　　龙气庞大，仙神不敢轻视。
　　象征着根基的是直隶六州，那直隶六州亦是东岳部州的精华所在，其中包括前朝都城盘州所在。
　　只要直隶六州还在掌控，南北糜烂的局面，仍然无法彻底动摇大周龙庭龙气。
　　只是除了那一尾金鲤，还有一条条赤鲤在其中游走，那些都是草莽龙气所化，所代表着的则是各地烽烟反王。
　　大周三十五州，北方十三州，江南道九州，直隶六州，西南与南蛮之地共七州，劫气滚滚。
　　而尤其夺目的是几尾金脊赤鲤，那几尾赤鲤背后一条金线浮现，龙气含而不发，威武异常，在灵池中游走撞的一些赤鲤晕头转向，不时吞吃周围气运竭力壮大自身。
　　而其中又以一尾赤鲤最为奇异，背后的金线几乎成为了金背。
　　林渊锁定那位金背赤鲤目光微微一动，目光微闪，笑道。
　　“还有一笔旧账，不能不小惩大戒！”
　　林渊手中金色光芒一闪，一根竹杖随手出现在手掌上，一条雪白色玉线沉入灵池化为鱼钩，霎时间将这条金背赤鲤钓起。
　　轰隆隆！
　　在这尾金背赤鲤被钓起的瞬间，天地变色，震动东岳，滚滚赤云缭绕，便随着数声怒喝，天地间伟力灌注，那条金背赤鲤骤然在狂雷中化为一条张牙舞爪的金背赤龙怒吼一声，朝着林渊咬来。
　　它眼眸中闪烁着金芒，还有一缕与林渊气息极为相似的神圣气息。
　　“先天神皇之气？”
　　林渊眉头一条，神色略为有些意外，他为天生神圣，先天神皇，如何不识得这般灵机，顿时心头冷笑，原来这灵池里还藏了不少大鱼。
　　眼见这条金背赤龙目露凶光，择人而噬，顿时一乐！
　　原本只是因为这条金背赤龙冒犯，他准备好好洗刷他一番，现在却是自己送上门来！

第439章 先天灵宝带来的震动

　　先天金竹杖晃动，随手一棒子打中那头噬咬而来的金背赤龙。
　　“嗷！”
　　灵池上空天地色变，风雨骤起，血色雨点从灵池上空出现，伴随着一枚断角和一枚枚血鳞从天栽落。
　　便是这头金背赤龙身上流转的先天神皇之气都受到了重创。
　　哀嚎一声，掉落灵池中，趁着机会，旁边的一群赤鲤摇头尾巴冲了过来，撕咬这头金背鲤鱼的伤口，吞吃血肉鳞片。
　　“匹夫尔敢！”
　　此时在灵池上空，传来两道如惊雷般怒喝，两股汹汹光华沿着灵池上空的轨迹，轰然锁定林渊，朝着林渊席卷而来。
　　其中一方是一道拂尘扫动而形成的九道先天清气，如同仙索，大片大片清圣光芒笼罩住林渊周身，狠狠刷来。
　　另外则是一道金龙利箭。
　　在九道先天清气也就罢了，林渊目光望向那金色如流光一般的利箭，神色略为一沉，他感受到了一种极大威压。
　　威能远胜于那九道九天清气。
　　那两尊主世界道君应该是那条金背鲤鱼的投资者，林渊心中清楚，不过并不在意，这两位道君一来隔空出手，而来就算是本尊前来，林渊也有能力将之镇压。
　　如今的他道行之强横，在主世界中亦非等闲大能。
　　“大日印！”
　　林渊随手捏印，虚空绽放璀璨大日光，一轮金色日神驾着神撵行过虚空，轰然将九道先天清气挡住，只是那九道先天精气玄奇无比，蕴含着先天一牛每一次扫过都能够刷走一部分紫府少真之精。
　　林渊略为皱着眉头，他得到盘古元灵宝玉未久，尚且只得皮毛，未曾形成自身都有的战斗风格，一时间这手中神通威能比想象中还要小的多。
　　“返回洪荒之后，接下来的重点应该要放在盘古元灵宝玉之后，尽快融合盘古祖神的肉身修行传承，进一步整合出独属于自身的玄修法门！”
　　心中暗忖，林渊并未在意，大日印幻化出紫府纯阳大日挡住那九道先天清气，林渊另外一只手不多做迟疑。
　　随手一挥，同样捏动大日印。
　　只是这次捏动大日印不但速度更快，威能更强。
　　乌啼九霄。
　　如同十日横空，燃烧着赤红色开天之火。
　　轰隆隆！！
　　手印将那枚化龙而来的金色利箭霎时轰然震碎，包括一缕元灵烙印在金色拳劲中化作飞灰。
　　林渊灵觉已经锁定了虚空一尊一尊背着金红色弓箭，面露惊容的道君，那尊红发道君眉心之上有着一道淡淡金色符文烙印。
　　见到林渊目光望来，他冷冷一笑，手中再次拉动弓弦，弦如满月，一股恐怖无比的深红色先天玄光从箭矢上浮现。
　　这一枚箭矢之上充满了瀑布一般的阴暗气机，带着绝望，以及负面上的无量光华。
　　只是内里另还有一股堂皇正道。
　　十分纯粹。
　　料想应该是出身于主世界名门当中。
　　“还想出手吗，没机会了！”
　　林渊淡淡一笑，大袖一挥一枚宝镜不知道何时出现在掌心上，铺天盖地的雪白色瀑布玄光锁定那尊奇特先天道君所在立足之地，无数太阴神光爆发！
　　“先天灵宝？”
　　那尊先天道君面色大变，林渊手中太阴宝镜上那浓郁先天阴阳大道之力掩饰不住，那尊先天道君神色似是万分震动。
　　也不敢直接硬撼，身形化作一道玄光立时离开原地。
　　确实是感到震撼，这一刻在东岳部州显化的灵池周围，有数位幕后的推手同样惊愕的望向林渊，双目放光。
　　那是先天灵宝啊，先天灵宝不同于先天法宝！
　　主世界自从先天时代结束之后，所诞生的先天灵宝基本上被瓜分干净了，其后诞生的先天道君们一个比一个穷。
　　眼前的这尊先天道君手中竟有先天道君，顿时一位位存在目光泛着红色！
　　林渊灵敏无比的灵觉察觉到了虚空中的异样，他并不大明白主世界的行情，但感知到那些目光中隐含的异样，顿时面露奇异笑容。
　　不怕死的大神通者还真是不在少数。
　　随手逼退那尊奇特先天道君，林渊目光落在另外一尊先天道君身上。
　　那是一位仙风道骨，周身氤氲玄光流转的清癯道君身上流转着非同一般的先天玄光。
　　“妙一仙境的妙一道君！”
　　此时在另外一处庞大的仙境中，一位峨冠博带，身形魁梧的恐怖身影屹立于灵池之畔，同样在望着灵池中的气运变化。
　　他乃是广源仙境的一尊先天道君，被尊为广菩道君。
　　东岳部州三大仙境，元阳仙境众仙最是超然，妙坤仙境女仙居多，这些年更多的目标是放在无常海，以及元溟之地中。
　　唯有广源仙境众多仙家对于东岳部州倾注了极大的心力，广源仙境的崛起于大周龙庭亦是牵扯极深。
　　当年大周太祖崛起于微末之间，能够从一介普通的世家，一路反超众多诸侯王，一举奠定皇图霸业，多亏了广源仙境一部分仙家的出手。
　　自然广菩道君，对于大周龙庭盯得最紧，妙一道君的现身，第一时间被广菩道君所发现，这尊道君顿时目光嘿然。
　　另外一尊绮红道君也就罢了，那位与金州俞家那位神皇关系密切，支持那位神皇在意料中，妙一仙境的妙一道君现身，可着实出乎广菩道君预料。
　　妙一仙境乃是古仙境之一，规模虽然没有三大上仙境这般庞大，但在东方海域这片部州中，亦有着不小的影响力，原本想着这尊道君不会这块下场，现在竟是早早选定了俞家，打定主意与广源仙境争夺一番。
　　广菩道君目光中冷笑。
　　广源仙境是何等存在，作为暗地里掌控东岳部州泰半主动权的广源仙境，可不是区区一位妙一道君所撼动。
　　“不过另外这尊先天道君……”
　　目光望向灵池之畔那道玄妙无比的紫衣身影，广菩道君心头微微一沉。
　　只见在灵池之畔，这尊恐怖无比的陌生道君在击溃绮红道君之后，手中那一根淡金色竹杖已经腾出手来，一道似黑似白的仙光一刷，如同一条黑白色龙蛇扫过，顿时将九道先天清气给刷破了，打破妙一道君周身的护体玄光。
　　“你……！”
　　伴随着一声暴怒之声，妙一道君身形一个趔趄，竟是被打散道冠，法衣爆裂，披头散发倒飞出去。
　　妙一道君竟这般老牌道君，竟完全不是这尊先天道君之敌！

第440章 讲道承渊

　　东岳部州上空万里元气激荡。
　　万重雷光在阴沉沉的天空横扫，像是两道流星光华扫过高空。
　　两尊先天道君接连喋血，遭受重创，这种情形堪称罕见。
　　遭受重创之后，幕后中另有数道光华涌动，但转瞬扫中林渊手中的太阴宝镜，投来一道道略带阴沉之色的目光，竟是再未出手。
　　一尊尊未知存在目带疑虑之色。
　　“妙一道君，此次可是吃了个大亏！”
　　一部分隐匿在灵池中的仙人亦有所感，心中暗自冷笑。
　　“俞家潜龙之前行事太过霸道，想来终于引来一尊大神，遭此大难，元气折损不小！”
　　“就是不知道与大周龙庭是否有所关联，若是这尊先天道君相中那大周龙庭，那吾等可就有难了！”
　　亦有大能忧心忡忡。
　　落子无悔，一旦选定很难抽身！
　　东岳部州劫眼牵连甚广，许多仙人抽身已经来不及了！
　　“东岳部州气运再生变化，亦不知是好是坏！”
　　那广源仙境的广菩道君一双目光同样带着丝丝忌惮。
　　轰隆隆！！
　　虚空震动，虚空中骤生变化，一朵飘飘渺渺的金色道花不知从何处而来，刹那之间在虚空中化生一只漆黑无比的金色竖眼，金色竖眼从虚空中长出，兀自出现顿时在灵池上空，一动不动的望着林渊。
　　大道之力显化，这是一枚恐怖大道之眼。
　　“这只眼睛……”
　　看到这只眼睛出现，广菩道君面色骤然一变，只觉得一股恐怖气机出现在虚空，竟是完全不下于他。
　　但以他的见识，竟也完全不知道这只眼睛背后隐藏的大能痕迹。
　　只知道这是一尊未知的大能降临了。
　　霞光弥漫着，这只眸子转动带着一股子古老气息，神圣，蛮荒，凶悍。
　　金色眸子转动，一眼便是扫中了目光望向此处的广菩道君，扫了一眼神色间略为带着淡然，它显然并不将广菩道君放在眼中。
　　广源仙境，广菩道君同样看到了那只金色眼睛中毫不掩饰的不屑，神色淡然，不悲不喜，只是睁开法目，仔细寻找这只金色眼睛的虚实。
　　“道兄，你捞过界了！”
　　它很快注意到了林渊。
　　“那又如何？”
　　林渊一动，神色冷淡。
　　他同样在打量着这枚金色眼睛，心中略为异样。
　　先天神祗！
　　这竟然是一尊先天神祗！
　　这还是他第一次看到主世界的先天神祗。
　　那金色眸子冰冷，一股极其恐怖的玄光从中弥漫吞吐，只是扫过林渊手中的先天金竹杖，眼中冷冽一凝。
　　它显然看出了这先天金竹杖上威能非同一般。
　　“至少是上品仙株凝练而成的先天灵宝，三十三天部州什么时候诞生了这种级别的一株仙株？而且还落入了其他道君的手中！”
　　这只金色眸子不仅心下微沉，略感忌惮，身怀中品先天灵宝先天道君和身怀上品先天灵宝的先天道君，能够发挥的实力完全不同。
　　现在东岳部州天地大劫才刚刚开始，实不宜下场。
　　谁先动手，便是意味着即将成为众矢之的，关键是他此时并没有把握留下对方。
　　但转瞬，这只金色眸子惊异望向林渊。
　　“阁下也是先天神祗出身？”
　　林渊淡淡道。“你不是已经看到了吗？”
　　金色眸子目光一凝。“那阁下就不应该站到吾的对立面！”
　　林渊淡淡冷然。“吾的决定，那是吾的自由，容不得任何人置喙！”
　　“阁下对同族难道就没有半分情宜？”
　　“先天神祗各有所出，称得上一族吗？”
　　那金色眸子闻言眸子一动，冷漠望着林渊机械式的道。
　　“吾记住你了，你很不错，希望日后不要让本尊失望才好！”
　　金色眸子声音冷淡，来的也快，去的也快，只是虽然离去，却有一道金光没入东岳部州中的灵池中，落入金背赤鲤身上，稳固其气运。
　　“好强横的存在！”
　　此时在金色眸子离开之后，隐藏在暗中的仙人才感觉灵觉恢复，一时间震撼莫名。
　　只是他们到底并非道君，看不到太多真相，只是隐隐感觉一尊恐怖的存在来过。
　　了无痕迹！
　　只是看起来仍然未曾从那位恐怖存在手中讨得好处。
　　俞家这次亏吃定了，也不知道怎么得罪了这位！
　　“身怀先天灵宝，且有着如此强横战力，这尊骤然出现的先天道君是何来历？”
　　这一刻许多仙人都忍不住心中猜测。
　　林渊冷淡的望着这一幕，神色微微皱着眉头，转瞬并不在意，目光落在灵池之上，一丝诡异念头闪烁。
　　……
　　而在金州俞家古宅，书房之内。
　　一袭紫色华服，一位面冠如玉的青年正在安静的看书，他二十四五的年纪看起来，就在霎时骤然心口一闷，他握着一卷典籍的修长五指骤然紧握，青筋直露，面色苍白，额头突兀之间虚汗津津。
　　俞元廷这一刻握住自身的胸口，骤感剧烈腾空，像是撕心裂肺一般，在他又惊又怒的神色中，头顶一头金背赤鲤摇头尾巴，如同元气大伤，一小半金色龙气不知为何，骤然一分为二。
　　金色龙气顺着一股冥冥中的联系，骤然注入了另外一头赤鲤之上，只见那头小心翼翼地的小巧赤鲤骤然膨胀起来，龙鳞片片生光，双目有神，其背后竟也生出了一丝金线，隐隐逃过了金背赤鲤的牵制。
　　他目眦欲裂。
　　“俞元宗！”他喘着粗气从中低吼出来，转瞬数位道人匆匆从门外进来，瞧见俞元廷一副气运折损的模样，俱是面色一变。
　　“公子，您这是？”
　　……
　　另外一边，一座比武场上，容貌与俞元廷相差无几，原本眉宇阴郁的俞元宗在这一刻竟是感觉浑身发热，仰天一声咆哮，隐隐带着龙吟之声，阴郁的双眉在这一刻变得神采飞扬，原本残缺的天庭变得饱满。
　　这一刻，与他对战的一位百战校尉都是忍不住一个哆嗦，被他身上龙气压制，跪伏在地。
　　“虎啸龙吟之声，二公子气运暴涨！”
　　同样的，一部分精通望气之术的修士目光大喜过望，只觉跟对了真龙！
　　……
　　而在另外一边，灵池之上亦是风起云涌，最强的一头金背赤鲤被打断脊骨，对于大周演化的金鲤，以及一群赤鲤都有好处。
　　林渊目光落在一头赤鲤之上，那是一条弱小赤鲤，懒洋洋的，在众多赤鲤中划水，跟在那头金鲤身后，摇头摆尾。
　　那是代表着云川太守的气运。
　　云川太守位于南疆之地，位于边陲，林家龙脉暴露之后，林F便被大周龙庭排斥到了最为边缘的南蛮之地。
　　林F果真是已经激发了身上龙气，蜕变成了赤鲤命格，只是距离蛟龙还有着一线距离。
　　林渊看的出来，这是林F本心中的抗拒。
　　林渊目光闪烁，扫过灵池之畔，凝滞片刻却骤然朗声道。
　　“吾乃是东岳部州天迹道君，今吾成道出世，念及大劫将起，生灵涂炭，大衍五十，天衍四九，另有一线生机，三日之后吾将在承渊仙派元灵天池讲道，有缘者皆可前来听吾大道！

第441章 天地玄黄外

　　浩荡的天道之音通过滚滚元气融入东岳部州之内，甚至传向四方。
　　一尊先天道君即将讲道。
　　这在东岳部州是前所未有的事情，尤其是这个关键时刻。
　　“天迹道君？”
　　在东岳神庭边缘，白鹤仙境别府，此时的天庭巡查仙君东明子和另外一位穿着玄紫法衣的修士正在谈及西陵岛开界之事。
　　两位上仙风姿尔雅，周围一位位散花玉女，道童，天兵簇拥，周身偶见玄光，道行通明。
　　听到那浩荡天音透过仙府周围的祥瑞灵光进入别府中，皆是面色一动，东明子眼中止不住惊容，两人对视一眼，霎时大笑。
　　“一位先天道君讲道？道兄可愿同往？”
　　“先天道君讲道，先天时代未曾有过，碧阳自当前往！”
　　碧阳神君面露笑容，他面冠如玉，法袍泛着清冽玄光，伏波涌动。
　　这尊丰神俊朗的年轻神君不是别人，真是主持西陵岛开海运之事的碧阳神君，此事完毕之后，他立地证就金仙，运道之强可见一斑。
　　两尊仙人当下着身边力士牵出坐骑当下准备前往承渊仙派。
　　生恐晚了一些，错过了位置！
　　……
　　此时在妙坤仙境蓬莱宫，数尊绝色白衣少女骤然惊醒，这数尊白衣少女皆是冰肌玉骨，天姿灵秀，仙姿卓立。
　　此时四位白衣少女正在共参悟蓬莱秘法，头顶一道道水色玄光流转，如波澜壮阔，浩浩荡荡。
　　四人共同修炼，头顶数朵水色凝聚的道花不断摇曳，周身更是神妙异常。
　　若是有外界的修士在这里，定然能够认得出来这是蓬莱仙派这一脉最为杰出的蓬莱四大女仙。
　　而且看起来自身修行亦非寻常法门，但在瞬间四位女仙手中凝聚的四朵无形道花骤然被一股气机震碎，强行从那至妙玄境被唤醒！
　　刹那之间如同万马奔腾之音，两条游动的白色海浪骤然出现在蓬莱宫中，霎时化为一尊身披白色轻纱，澄澈空明的绝色女仙。
　　“师祖？”
　　看到这道仙光骤然出现在宫阙内，四位白衣少女微微一惊。
　　旋即神色一沉，她们四人闭的乃是死关，除非遇上灭门大事，否则亦不会被强行唤醒。
　　莫非四人闭关期间，蓬莱仙派发生了大事！
　　却听这尊云芝仙子樱唇轻启道。
　　“随吾前往承渊仙派，有大机缘出现！”
　　“承渊仙派，有大机缘？”四位白衣少女顿时面色一震。
　　说罢了，也不等四位白衣少女开口，卷起一道玄光飞出朝着承渊仙派而来。
　　……
　　不仅仅是妙坤仙境下的蓬莱仙派，十二法脉下的各大宗门，俱是被那浩荡天音所震慑，随之大喜过望。
　　哪怕是一些闭关久远的积年金仙都是纷纷出关，一时间承渊仙派云雾大泽之外异彩华光不绝，龙凤齐鸣，祥瑞之气激荡万里！
　　一尊先天道君讲道，谁都不愿意错过这番大机缘！
　　无论远近，哪怕是生死相搏，此时都是放下了彼此仇恨，匆匆朝着承长河大泽而来。
　　……
　　“天迹道君，这位先天道君似乎未曾听说过？”
　　此时在大周龙庭中，大周龙气环绕，金色龙气缭绕着无垠神都，站在神都最高处的观星台上，朱炎子此时一身朱红色法袍，眉心带着点点金色火焰符文烙印，金色龙气环绕，道行日趋与可怕。
　　“先天道君讲道，此次大劫当真如此恐怖，便是先天道君也已经降世！”
　　旁边另外一位道曙衙门的道人面露震动之色。
　　这位道人与朱炎子同出一门，唤作玉炎子。
　　协助朱炎子统御道曙衙门。
　　“师兄，此乃不世奇缘，说不得你我身上的瓶颈，有望在此解开！”
　　玉炎子同样是一身火红色长袍，只是清秀的面孔中却露出难以掩饰的兴奋与期待之色，日里死板近乎于死水面孔今日分外活跃，足见其心动。
　　朱炎子目光望向承渊仙派方向，那西南之地的滚滚祥云，忧色中同样还有一丝喜色。
　　他们二人下山从龙，自身与龙气牵扯极深，一直不得开境，突破元神地仙，若是能够得一二妙法，不亚于乾坤再造！
　　料想以先天道君威能，破开这地仙瓶颈，应当不难！
　　“师兄，同去！”
　　“自然是同去！”
　　先天道君讲道，这是多大的一次机缘，往日道宫一部分金仙讲道已是罕见盛事。
　　这一次可是先天道君讲道！
　　……
　　“好一位天迹道君！”
　　此时在东岳部州无常海深处，一道金色眸子扫过虚空，霎时间金光流转，化为一尊巍峨身影目光望向东岳部州的方向。
　　“想以此法破了吾之大势吗，倒是有些本事！”
　　这只恐怖大道金目在虚空中闪烁，森然冷漠蕴含，最终冷冽一笑，一步消失在原地。
　　……
　　而在东岳部州，一处先天灵气充沛，异香弥漫，金花朵朵，遍地生烟的广袤洞天之内，一尊雪源长袍的威严道人感知到那渗入洞天的天音，同样从静修中被惊动，周身玄之又玄的道韵同时收敛，侧耳倾听，微微推算，这尊威严道人抚须一笑道。
　　“上体天心，开坛讲道，这倒是一位有道真修士！”
　　和一位位炼气士一脉的大神通者相似，一部分心怀慈悲的大神通者目露赞叹之色，但亦有类似于五方道君一流的存在冷眼旁观，还有一位位神魔废墟中的先天神祗面露冷笑，不屑一顾。
　　但无论是哪方修士，哪怕是一些旁门左道都是纷纷赶来承渊仙派，准备一体道君妙法。
　　唯有承渊仙派的许道人一脸懵然，他完全不记得承渊仙派还曾出现过先天道君，眼瞧着朝着承渊仙派的有道修士越来越多，顿时焦头烂额……
　　……
　　虚空之上，林渊神色平静，身形化作光华朝着承渊仙派而来。
　　讲道和收几个弟子，林渊是临时起意，虽然不掌大教，但万一有机会呢。
　　云海中，望向四方涌动的祥云，林渊轻轻颂道。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧！”
　　口中喃喃，似是察觉到了剧透，林渊眼眸闪烁，这句话最终还是烂在了心头，身形转瞬之间便是出现在了承渊仙派最中央的天元洞天内，此时许道人正在与寒镜天仙抱怨。

第442章 如容

　　天元洞天，先天灵气比起数年前更加的浓郁。
　　林渊远远的便是听到许道人在跳脚。
　　“师弟啊，这一次我们可就麻烦大了，也不知道哪位前辈和吾等开这样的玩笑，如今众仙齐聚，可如何是好！”
　　“师兄，不用忧虑，那位前辈乃是大神通者，想必稍后会派人前来与吾等沟通！”
　　寒境道人倒是稳如泰山。
　　寒境道人默然而立，以他目光自能看出，若是操作的好，眼前是一个巨大的机会。
　　一尊先天道君临尘，带来的变化是无可估量的。
　　可若是得罪了这尊先天道君，那也不是一般的祸事。
　　这怎不让人诚惶诚恐！
　　“两位师兄何必苦恼，此乃是天降机缘与我承渊仙派！”
　　就在此时，一个清朗笑声出现在天元洞天之内。
　　一道灵蛇一般的白色清圣光芒穿梭而过，一道清扬身影从先天灵气中出现。
　　“太渊师弟，不对，是玄冥帝君？”
　　两尊承渊仙派的天仙对视一眼，许道人目光一动，忍不住抬起手道。
　　“此事难道是帝君所为？”
　　足踏灵光，散去周身帝袍，林渊瞥了一眼旁边的一株先天海神木，笑道。
　　“两位师兄言重了，此世已无玄冥，只有太渊子！”
　　“至于那位天迹前辈，乃是本君昔日里一位师长，此事与我承渊仙派而言，只有好处，决无坏处！”
　　脆朗出声，林渊笑了笑。
　　此时他明面之上的身份已经人尽皆知，谁都知道他乃九幽冥河化身，玄冥成就，此次卷土重来。
　　此时他炼化了玄冥帝君的水运权柄，融入到西沉帝君尊位中，说是东岳部州中的九幽冥河化身，亦无不可。
　　……
　　一番叙旧之后，许道人一双目光望向林渊道。
　　“师弟，你此时当真证就了太乙金仙之位？”
　　目含某种期待。
　　寒镜道人也是将目光望来。
　　闻言，林渊笑道。“两位师兄心头不是已经有了答案？！”
　　许道人，寒镜道人对视一眼，各自能够看到对方眼中的复杂之色。
　　承渊仙派当真出现了一位太乙金仙。
　　太乙金仙，他们二人数千年来可是一直在天仙境摸索，莫说太乙金仙，就算是金仙之境，也是遥不可及。
　　寒镜道人却在霎时神色骤然一亮，一道刺骨夺目剑芒从周身亮起。
　　“太渊师弟，接我一剑！”
　　诸天沦落，寂灭哀歌在万界响彻。
　　“师弟不可……”许道人面色大变，知道寒镜道人武痴的性子又犯了。
　　“无妨！”林渊笑道。
　　林渊目光抬起，只是在转瞬这一点穿透诸天的夺目黑芒在霎时凝滞林渊指尖之上，只是伸出一只修长手掌，指尖轻轻一弹，如同亿万流星爆裂，剑光爆裂成无数晶莹琉璃的碎片。
　　抬手之间杀招便破！
　　寒镜道人法衣上无数灭运劫煞流转，刹那间只觉一股极其恐怖的力量锁定了自身仙根所在，随时会被铲除。
　　寒镜道人道心剧震，不知道过了多久，才抬起头望向林渊，目光带着罕见的炽热道。
　　“这就是太乙金仙之能？”
　　林渊轻轻颔首，他确实只是动用了太乙金仙级别的能力。
　　若是动用先天道君级别的力量，哪怕是只是气息，寒镜道人恐怕承受不住。
　　……
　　得到了林渊准信，承渊仙派上下顿时忙活了起来，许道人，寒镜道人亦临时充当壮丁，布置道台。
　　天元洞天中，林渊开始梳理此行所得，此时他内视可见泥丸宫内那一身浩荡无边的功德金光，再次消散的七七八八。
　　此回从洪荒中接连带回来数件先天灵宝，还有顶级先天灵宝生死簿，那银色宝镜抓住机会，毫不客气，将他一身功德全部抽取干净。
　　好在林渊并不走先天五德大道，手中唯一的一盏功德灵宝，日后可以细水长流。
　　林渊转瞬落在体内即将凝练成形的两枚道果之上。
　　目光微微闪烁，沉入那盘古元灵宝玉当中。
　　……
　　此时承渊仙派忙得不可开交，随着先天道君开坛讲道之事传出去，东岳部州无数生灵前来，有未曾成就仙道的修士，也有成就了仙道的天仙，金仙。
　　往日里，隐匿在各大洞天，仙境中的大修士来了，神庭中的山河之神也来了，甚至包括一些寻常难见的先天异种，先天神兽。
　　谁也未曾去为难这些先天异兽，先天神兽。
　　一切井然有序，谁也不但冒着触怒这尊先天道君的危险，失了这机缘。
　　承渊仙派的长河大泽之上祥云灵光络绎不绝，这般景象便是一些凡夫俗子，都有耳闻，心潮澎湃。
　　而此时就在讲道即将开始之际，承渊仙派内部亦是暗流汹涌，许多年轻天才四下奔走。
　　为的不是别的，而是这位先天道君身边最近的四个临时随侍玉女，护法天将位置。
　　四个随侍名额，根据承渊仙派高层传下来的，四个随侍名额，乃是最为接近那位先天道君的位置。
　　可想而知，这其中蕴含着多大机缘。
　　此时在一座唤作避英洞的洞府中，这里是元灵洞天一脉之下的一处内门弟子居住之地，三位女弟子占据了这座上等洞府。
　　此时三位女弟子也已经准备完毕。
　　这三位女弟子在内门中颇有名气，洛颜，玉秋枫，林如容年纪轻轻，在进入宗门短短数年内，已经摸到了上玄十二重的门槛。
　　此次先天道君讲道，承渊仙派作为宗主，自然是有照顾许多宗门真传弟子，内门弟子。
　　三人早早驾驭着法器朝着讲道所在的元灵洞天而去，一路上各色光华无数。
　　“当真是前所未有的盛事，各路散修都到了！”
　　“万仙来朝也不过如此！”
　　这种盛事既令三女感到凛然，又感到自豪。
　　只是却听旁边众多内门弟子，真传弟子议论之后，三位女弟子又忍不住目露异色。
　　传闻侍奉那位先天道君随侍护法弟子已经选出，其中两男两女中两位男弟子则是燕擎，方弈两位担任。
　　如今两位亲传弟子已经造化殿，先行准备脱胎换骨，随后前往元灵天池正殿。
　　那造化殿有一方先天道君花费不小力气调配的先天法池，据说乃是先天灵材炼制，进入其中有极大几率洗涤根骨，逆反先天，这般机缘令无数承渊仙派的内门弟子羡慕。
　　而两位女弟子却还未确认，不过人选已经出来。
　　众人都在猜测，九大洞天内那位女真传有希望进入造化殿内。
　　“不知道哪两位真传弟子有这般机缘，想来夺下这般机缘，至少一方地仙道果有望，说不定日后能成天仙！”
　　旁边，一脸精致明艳的洛颜双目带着殷切。
　　毫无疑问，能够近身听先天道君讲解道法，无疑是极大机缘。
　　更不用说逆反先天的机缘！
　　旁边的玉秋枫，林如容亦是妙目流转，目露感叹之色，这等脱胎换骨，先天改运的机缘何等罕见。
　　这两位真传算是走了大运！
　　“洛颜，吾等就不用多想了，此事再怎么样也与吾等无关！”
　　“走吧，如容师姐，我等还是尽快选个好位置才是关键！”
　　玉秋枫拉着旁边的一位黄衣温婉少女，玉秋枫对于那四位随侍弟子的名额不报太大的希望，反而对听道的位置有些信心。
　　那黄衣温婉少女略为丰腴高挑，但却是气质绝佳，容颜惊艳，闻言温柔颔首。
　　不经意间，有一股勾人心魄的绝美。
　　洛颜扫过，眼中异色闪烁，转瞬恢复神色，也亲热上前，娇声笑道。
　　“秋枫妹妹说的极是，吾等此时可不能落后，当三人合力尽快抢下一个好位置！”
　　三女显然以这位林如容为首。
　　三女身形匆匆元灵洞天落下，这边却有两尊穿着红色法袍的修士落下，威压惊人，瞬间引来了一部分内门弟子，真传弟子注意。
　　只见其中一位红袍长老扫过三女，最终落在黄衣少女身上，这位面红如枣的红袍长老有些不满斥道。
　　“林如容，你怎得才到，时间快来不及了，你马上随本座前往造化殿，你被祖师选中了，要担任旁边的妙法天女！”
　　此言一出，洞天之前，顿时一道道目光望来，霎时落在那温婉黄衣少女身上，似乎要将少女灼为灰烬。
　　旁边的玉秋枫，洛颜也是瞪大了妙目，落在旁边的黄衣少女身上。
　　“我……”
　　温婉宫装少女抬起头，指着自己，黄衣少女似难以置信，一股被巨大馅饼砸中的幸福感充斥全身，晕乎乎的，此时已愣在原地，一双妙目呆呆的望着这两位宗门长老，连回复都忘了。
　　……
　　此时在造化殿之内，一位玄衣少年目光望向元灵天池之外，他一双目光如同望穿虚空落在元灵天池之外，笼罩诸人，嘴角翘起，带着丝丝悠然！

第443章 先天造化

　　转瞬收回目光，落在脚下的一座造化灵池之内，两尊气血磅礴的年轻身影正在其中，周身缭绕着浓郁先天道韵。
　　转瞬，一位身穿青碧法衣，清丽动人的女子失态大呼道。
　　“怎么有可能？不可能是她区区一位内门弟子！长老，您是不是搞错了！”
　　“她既非九大洞天首席，亦非承渊真传弟子，怎么可能是她一个小小内门弟子，吾等不服！”
　　“胡说八道，本长老还没有老眼昏花！”
　　这尊红袍长老满脸厉色，地仙威压赫然压下，开口的真传弟子顿时香汗淋漓，目光扫过众人，众弟子亦是大感吃力，这尊红袍长老冷声道。
　　“此事非你们所能强求，非有缘之人才能进入造化殿，尔等休得聒噪！”
　　转瞬，他望向黄衫少女道。
　　“不得拖延，吾等立刻启程！”
　　罢了，与另外一位红袍长老对视一眼，同时启程前往元灵天池深处的造化殿。
　　那边，洛颜第一时间反应过来，笑靥如花道。“如容师姐，恭喜啊，此乃先天机缘！”
　　玉秋枫亦道。“师姐快去吧，莫要惹恼道君，失了运道！”
　　黄衫少女秋月般的容颜很快收敛，朝着洛颜，玉秋枫两女轻轻颔首，当下跟着两位红袍长老朝着元灵天池深处飞去。
　　眼见着林如容离去，还算安静的元灵洞天门口霎时炸开了锅，更多的内门弟子，外门弟子议论纷纷。
　　谁曾想到，一位内门弟子竟有这样机缘，那是否说明其他外门弟子亦有机缘。
　　那玄龄道人，玄云道人只管领着黄衫少女前行，而紧接着不久，众多真传弟子，包括剩下的各脉首席弟子，亦是收到消息，最后一个幸运儿已经出现了。
　　果真有另外一位内门幸运儿被选中！
　　“祖师选中了我？”
　　在灵源湖上游的一座水晶宫中。
　　这里是承渊仙派真传弟子敖玉的一处别府。
　　敖玉前些年离开了东岳部州，前往东海龙庭修行，此地便是成了敖仪的长居之地。
　　目光望着眼前这位仙风道骨的宗门长老，敖仪清丽绝伦的面容微微凝滞片刻，当下轻轻颔首。
　　这位龙女仪态万千，周身变化，转瞬已经出了水阙，随着眼前的地仙长老前往造化殿。
　　“这两个丫头倒是好机缘，这位道君亦是念旧之人呐！”
　　元灵天池，造化殿。
　　许道人与寒镜道人目露轻叹之色，这等机缘造化便是他们也不得不羡慕。
　　旋即望向周围。
　　造化殿则是一座珠光点缀的普通宫阙，唯一有些神异的是，中央有一座镌刻了无数金色蜜蜂一般的太古道纹的灵池。
　　池中造化之气浓郁，如同一条条游走的白芒龙蛇。
　　在这座先天法池中，燕擎和方弈两人已经率先完成了蜕变。
　　轰隆隆！！
　　灵光如洪流！
　　光华冲霄，伴随着先天灵气的震动，两人周身异香扑鼻，脱胎换骨，有着一股先天道体独有的清馨道韵。
　　燕擎得先天法宝十二品玉莲，此次得林渊一部分先天法力洗髓伐毛，凝练出了先天玉莲道体，日后修行福德法门，事半功倍。
　　而方弈为林渊执掌洪湖水脉，且另有机缘，得太虚观的太虚仙碑，太虚宝镜，凝练的乃是先天太虚法体，同样机缘甚大。
　　“炼就先天道体，这两位天仙种子道行更上一层楼！”
　　两位承渊天仙满目赞叹，的如此大机缘，料想这两位天仙种子不会让承渊仙派失望。
　　不枉他们向这位太渊子师弟推介。
　　与两位临时护法天将不同，敖仪，林如容两女机缘稍微差了一些，只是看在昔日的面子上，林渊花费了一番手段。
　　在一声清脆，威严龙吟声中，一条先天五爪天龙从先天灵池中蜿蜒扶摇而出，在一片云雨灵气中化形。
　　白衣少女冰肌雪肤，婀娜娉婷，身上弥漫着强横龙威。
　　敖仪身上法力暴涨，那强横威能便是许道人与寒镜道人亦是感受到一股极强威压。
　　“龙族中尊贵无比的先天神龙就是这般出世了？”
　　两尊承渊天仙神色复杂，最后目光落在那先天灵池参与的一部分碧波一般灵液中，心头一阵阵心痛。
　　哪怕是性子清冷如寒镜道人都感觉受不了。
　　奢侈！
　　太奢侈了！
　　这种先天灵液对于天仙都有极大好处。
　　也只有这位太渊子师弟才能如此奢侈，拿出诸般先天灵材，给四位弟子炼制先天淬体神髓。
　　林渊目光望向林如容，林如容数年之前便是被他安排进入了承渊仙派，林渊关照过许道人，不要给林如容刻意安排，只是不时送去一些天材地宝，林如容的表现未让林渊失望。
　　当下灌注着一部分先天玄黄本源，同时口诵炼体真经，将一门逆反先天的无上法门送入林如容泥丸宫内。
　　相比起另外三位弟子，林渊多花了一些心思，另外三位弟子林渊是看在许道人的颜面上给些好处，只是粗粗帮忙凝练出简单的先天道体。
　　至于林如容……
　　至少这逆反先天的无上真经，其他人是没有传下。
　　滚滚的先天玄黄本源充斥着黄衫少女的全身，雪肤晶莹透彻，泛着如实质黄光，配合着一池先天灵液，周身骨骼道根如同凤凰涅，转瞬周身出现了一重明黄色的火焰。
　　半天之后，周身灵窍贯穿，一缕先天玄黄气血出现，先天玄黄道体已经成就。
　　林渊微微一笑。
　　……
　　到了第三日，林渊察觉到那银色古镜尚未开启，当下直接进入讲道法坛，开讲法门。
　　林渊目光扫过众多修士，见许多修士未曾成就仙道，当下沉吟一番直接从心境修行说起，随后讲的是怎样积累功德，坚定道心，斩却妄念。
　　这法门简单通俗，但却是正统之道，许多异类亦能够借着机会，重塑根基，蜕化孽根，凝练一身正统玄门法力。
　　随后由浅入深，最后讲道气运变化，天机易理，避开劫煞。
　　这部分浅显的内容令一部分年轻修士一个个面露喜色，尤其是身边充做天将，玉女的四位随侍弟子只觉得以往未曾明白的关窍之处，如醍醐灌顶。
　　只见周身宝华闪个不停，道行缓缓提升。
　　到了一定程度，林渊则是直接越过，开始讲解仙人修行之法，从泥丸宫内培育先天真灵，到炼制诸般渡劫法宝，再到斩三尸之法的修行。
　　林渊直接显化三花五气，为东岳部州众修士开讲大道法门。
　　只见清圣光华缭绕，白云涌动，霞光横贯，灵光环身，自身道韵不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，如同朦胧水月，模模糊糊，不得分明。
　　三朵十二品娇嫩红莲亦在泥丸云海中生灭中抽芽长大，朝夕之间已然化成盛开之象，在五气结成的云海上浮浮沉沉，摇曳生姿，一朵朵红莲异香扑鼻，苍茫，蛮荒大道流转，生死幻灭循环往复。
　　呆在洪荒的时间更多一些，林渊不自觉沾染了一丝恐怖的蛮荒气息，像是悠久岁月之前的大神通者。
　　只见随着大道真文演化，虚空中无边先天灵气生出变化，化为一朵朵娇嫩红莲，在众多修士意识海中化作道文，幻生幻灭，钻入一位位修士泥丸宫内，化为道法神通，玄妙异常。
　　“四时，还是生死？？”
　　这一幕立时之间被冥冥虚空中，数位有心的存在落入眼底，神色颇为奇异。
　　这位天迹道君的道行比想象中还要强横的多，一部分仙境中的古修士发觉，竟是无法洞穿对方根本。
　　只知道，对方涉猎极广，不过对于众多存在而言，对方所言斩三尸之法，堪称玄奇无比。
　　在对方身后，隐隐约约浮现出三尊道果化身，每一尊竟是都有先天道君道行，着实让一部分先天道君大感震惊。
　　强横莫测！
　　这是一种截然不同的先天修行之法？

第444章 分宝岩

　　一场讲法，一直持续了四十九天，在那银色宝镜最后一次修补完成之后，那大道天音才戛然而止。
　　天边紫气万丈，道道先天仙虹横贯虚空，浩瀚异象开始消散。
　　此时盘膝坐在一朵红色莲台之上，周身九头青狮簇拥莲座，玄衣道君迎着众多修士目光，淡淡道。
　　“大衍五十，天衍四九，本座出世乃是化解大劫而来，汝等能否脱劫而出，终究得看自身机缘！”
　　罢了，渺渺仙乐在原地响彻，身形化作一道流光消逝在原地。
　　“这就结束了？”
　　“太可惜了！”
　　在元灵天池之畔，一位位修士目露遗憾之色，但仍然起身行礼。
　　“恭送道君！”
　　“吾等恭送道君！”
　　一位位修士神色尊敬。
　　话音，有无边祥瑞显化，朵朵金莲从大地涌入，竟是在霎时化为一道道祥瑞灵光落入体内，涤荡劫煞，无形中削减了一部分劫数，却是道君慈悲，施展福德之法，让一部分跟脚深厚的修士再增一分脱劫生机。
　　众修士越见敬重。
　　天地君亲师，眼前这位道君与众修士有传道之缘，若是日后成道难免不会有几分香火之缘。
　　与一尊道君有一丝香火之缘，哪怕是成了仙道，也不至于是孤魂野鬼。
　　目送着玄衣道君化光离去，众多修士皆是目露喜色，此次这位道君主要讲的是避劫之法，这对于众多修士识别天地大劫，避过天地大劫，护持道心，另有极大裨益。
　　尤其是近距离听道的一部分仙人，参悟先天道君道韵，各自有所得。
　　成了仙人之后，每进一步何等艰难，这把福缘足以羡煞旁人。
　　……
　　“结束了！”
　　此时在元灵天池遗落的林微莲花宝座之下，一头巨大雪白龙鳞遍布的纯白色远古小龙鲸领着一群雪白龙鲸悄然潜入水中，激荡起层层水浪。
　　众多长河大泽的异兽，灵种亦是纷纷离去，只是与众修士的鞠身行礼不同，这些异兽，妖族离去之前纷纷将口中衔着，爪子间捧着的众多灵物留在原地，以作谢礼。
　　而这头远古小龙鲸硕大的体型分外显目。
　　其中龙威便是旁边的白衣龙女敖仪亦是侧目。
　　在敖仪身边，林如容姿容曼妙，周身先天玄黄之气流转，亦然是绝代之姿，引来众多承渊仙派的内门弟子，真传弟子羡慕不已。
　　得以以妙法天女身份近距离听道，这是何等机缘。
　　自今日起，承渊仙派恐怕是又多了两位天仙种子。
　　“承渊仙派当真是人才辈出，令人艳羡！”
　　“确实如此，此次天地大劫，承渊仙派走到了诸多宗门之前！”
　　一位位真修目光望向此方，亦然是暗自赞叹，轻轻颔首。
　　与两位妙法天女相比，另外两位亲传弟子，更是周身先天仙光流转，异象惊人，便是一些老一辈的真修皆敢压力。
　　方弈目光扫过，对众位目光望来的旁门高人，洞天真修微微颔首，他交友甚广。
　　他此时周身笼罩着一层浓郁的朦胧仙光，周身千变万化，太虚之力下，纵是一些有道真修亦感觉难以窥破真身，玄妙无匹。
　　但转瞬落在另外一尊身影之上，目光中流露出一丝凛然。
　　恰在此时，燕擎一身紫色玄袍，同样目光望来。
　　“方弈！”
　　“燕擎！”
　　两道目光交织，如天雷地火，杀机横空。
　　燕擎目光扫过，虽然目光中自始至终带着不屑，冷傲，但心中却是杀意沸腾。
　　这方弈太能折腾了，此子长袖善舞，擅长借势。
　　今日竟同样得到了道君近身之侧听道，怎不让燕擎心中杀意。
　　燕擎眉头一样，当下直接发难。“方弈师弟，数年之前，你杀害本门真阳洞天门下真传弟子两人，铁证如山，今日你是自己随本座走一趟，还是让本座亲自擒你前往铁狱？”
　　“燕擎师兄承袭了铁狱堂长老之位后，当真好大的官威，众目睽睽之下，既是容不得师弟，也不用扣上这般一顶大帽子！”
　　方弈嘿嘿冷笑，指着尚未走远的众多同门，以及长老。
　　“如今众位长老还未远去，莫非以为燕擎师兄，以为可以在门中只手遮天！”
　　两人是针尖对麦芒。
　　两位承渊仙派的天仙种子斗起来，可是让不少宗门长老大感头疼，纷纷出面调解，只是无论是是燕擎还是方弈两人都是互不相让。
　　两人各有一批支持者，此时双方的支持者反而逐渐吵了起来。
　　燕擎面色一冷，正欲拨开数位长老的阻挠，恰在此时，一道香风出现，旁边一尊身穿金色长袍，头顶金冠的美丽少女悄然走近，抓住他的手轻轻摇头。
　　同时传音道。
　　“燕师兄，元灵天池不是计较之地，此地乃是讲道圣地，且方才有长老传来消息，道君似另有动作！”
　　这位金衣美髻的绝色少女身份尊贵，乃是焚日宫真传金翎子，同样出身于昔日的穆家。
　　燕擎面色一沉，逃过今日这一劫方弈日后更难对付，但金翎子所言的消息却是让燕擎心中难以割舍。
　　方弈神情自若，周身太虚仙光散去，从元灵天池中走入，他身形凌空而立，一步步走下，一袭布衣，同样的天赋强绝。
　　这种强势，同样引来不少上尚未离去的承渊仙派的弟子侧目。
　　他扫过旁边的金翎子，大致猜到了这位焚日宫真传的忌讳，当下笑道。
　　“燕师兄，你可已做好承受宗门长老怒火的准备?我看你最好还是三思而后行！”
　　心中无比愤怒，燕擎面色不变，片刻只是冷冷望着方弈道。
　　“方弈，铁狱会盯着你，你不可能永远逍遥法外！”
　　“燕师兄既有这样的雅兴，小弟奉陪！”
　　方弈耸了耸肩膀，只是走过燕擎身畔之时，突然脚步一滞转过身道。
　　“燕师兄，你可别忘了咱们的三十年之约，师弟可是很快会追上你！”
　　“你……”
　　燕擎面色一寒，周身灵机震荡，浩瀚灵光涌动。
　　旁边金翎子冷眼望着这一幕，望着方弈远去的身影，淡淡开口道。
　　“他在乱你的道心！”
　　金翎子神情无比冷静，与她一袭金红色宫装截然相反，闻言燕擎骤然冷冷一笑，他身上沸腾怒气竟是在刹那消失。
　　只是冷冷一哼，“你以为本座看不出来他的小伎俩，大势之下，不过蝼蚁！”
　　冷然看了一眼金翎子转身离开元灵天池。
　　金翎子被撇在原地，心中暗自思忖，此人当真是真的高傲至斯，还是当真在藏拙！
　　……
　　此时在天元洞天之内，林渊并没有第一时间进入洪荒，而是在炼制一件极其的法宝。
　　许道人，寒镜道人两位承渊仙派的太上长老，此时正目露奇色望着这一幕，只见那是一方小小的岩石，却散发着混沌气息，宝物灵光无数。
　　分明是承载了众多宝物缘故，这些法宝之气滋润，这块罕见的混沌巨石已经成了一桩奇妙法宝。
　　此时随着那恐怖开天之火炼制，在两位承渊仙派的太上长老惊愕的神色中，骤然浮现出三个如同先天而生的太古道纹。
　　金光流转，撕裂云霄。
　　“分宝岩！”

第445章 余波

　　“好宝物！”
　　看见这件混沌气流转的混沌奇岩，以许道人目光自能看出其中威能，其内自含时空，混沌法则之妙，自身还能够聚集万宝。
　　接下来林渊的动作，可就让许道人，乃至于寒镜道人都是眼角抽搐。
　　一大串宝光从林渊手中挥出，分别落入这块分宝岩各地，令得分宝岩上太古道纹凭添数层玄妙，宝气滋润，一条接一条的先天法禁从中滋生。
　　“这位师弟的身价还真是……”
　　许道人已经咬到舌头，鬼魅一般望着林渊。
　　他看的分明，其中不乏以先天灵材炼制的珍贵法宝，其珍贵之处哪怕是他亦大感动容。
　　“难道先天时代的先天神祗一个个都是这般富有？！”
　　寒镜道人亦是陷入到了深深的自我怀疑当中。
　　那些先天灵材何等珍贵，便是他们这些洞天大派要搜集，亦是需要花费极大的心力，而且在三十三天部州内，还是有价无市，通常被那些超级大势力给早早买走。
　　寻常仙人想要寻到一两件，全靠机缘。
　　两人对视一眼，目光炽热，许道人忍不住开口询问道。
　　“师弟将这些宝物抛出乃是……？”
　　“此宝名曰分宝岩，眼下大劫将至，承渊仙派家大业大，且弟子们道行比之那些老牌洞天福地修士终究弱了不少，是以吾特意炼制此宝，希望能够为众位弟子争取一二生机！”
　　林渊此时乃是以玄冥帝君之身出手，至于玄冥帝君与天迹道君两个马甲之间的关系，自然是越少人知道越好。
　　许道人面色动容道。“师弟慈悲，吾等替众位弟子谢过师弟筹划！”
　　上前微微行半礼，目光望着那分宝岩，带着止不住激动。
　　显然这位师弟对于承渊仙派还是有着归属感的，纵然是取回了先天帝君衣钵，仍然还是元阳门人。
　　寒镜道人亦是轻轻点头，有了这位师弟坐镇，再加上这位师弟背后的天迹道君，承渊仙派却是真正的能够登堂入室，不说在三十三天部州中拥有一席之地，但至少足以自保。
　　这是何等幸事。
　　林渊目光望向那道道宝光。
　　这些以天地灵材炼制的法宝，乃是一批暂时未曾交给万宝楼售出的法宝，虽然珍贵罕见之物，但这些法宝与林渊而言，不过是九牛一毛。
　　炼制分宝岩的目的，亦是十分单纯，正如他所言，乃是为了给承渊仙派一部分弟子留下一线生机。
　　天地大劫惨烈无比，此次东岳部州为三十三天部州的劫眼，大劫之下难保出现意外。
　　这算是给予这些承渊仙派的弟子一个机会！
　　林渊取出先天金竹杖，随手一挥，混沌分宝岩顿时绽放霞光，飞入混沌中，与天元洞天一部分本源结合起来，引动先天灵气共鸣。
　　“自此之后，此宝浮游与承渊仙派九大洞天之内，随机出现，有缘者自可进入其中，选取一二法宝作为护身之物！”
　　伴随着冥冥大道之音，一股冲霄玄光充斥承渊仙派九大洞天之内，承渊仙派不拘于是九大洞天的修士，亦或者是长河仙州之上的土著居民，亦或者是来往的商船，在第一时间听到了那冥冥中降临的天音。
　　只见天元洞天的方向，先天灵气化作三千道霞光宝柱排云而上，混沌光弥漫，内里现出一座玄奇无比的混沌分宝岩，内里奇华无数，宝光夺目。
　　但真是无边胜景！不世根基！
　　无论是未曾成就仙道的门人，还是那些已经成就了仙道的客人皆是面露惊愕之色，旋即神色各异。
　　……
　　此时在承渊仙派，还有一部分宾客未曾离去，道君临凡讲道的余韵还在发酵，许多道人已经可以望见，作为讲道的东道主，承渊仙派气运大盛，得大势加持，红得发紫。
　　庞大的气运之力化为涛涛长河，这一脉仙人都有所受益！
　　此时在一座长河仙州之上，灵舟来往络绎不绝，一座座华丽轻灵的灵舟绽放着各色灵光，偶尔还能够看到一头头雪白色的白鲸在游走，载着一位位修士离开长河大泽。
　　东阳神君望着这一幕，只叹道。
　　“真是神通无量，不可思议！”
　　碧阳神君撇了一眼这位好友，东阳神君显然指的不是眼前！
　　道君临凡给予他的冲击同样不小。
　　“原本吾以为，得众仙之力开辟一海海运，已是登堂入室，未曾想还是井底之蛙，天外有天！”
　　碧阳神君目光沉吟，口中虽是如此说，但并未见得气馁，他目光望向亭旁一条扭来扭去的红鳞巨蟒，这条红鳞巨蟒自打进入承渊仙派之后，便是活跃的厉害，若非额头一道符印压制住它，恐怕早已经离去。
　　碧阳神君目光望去，当下便是摇头道。
　　“东阳道友，它既已心不在此，还是任它离去吧！”
　　闻言，那红鳞大蛇灵性的眸子瞬间一动，诧异的望向这位神君。
　　东阳子有些舍不得，这红鳞大蛇灵性十足，寻宝天赋一等一的强横，西陵岛开海眼，多亏了这大蛇出力，寻到了不少功德法器，最终才得功德圆满。
　　在西陵岛上，不知多少仙家艳羡此兽神妙。
　　这寻宝异能实在非同寻常！
　　碧阳神君见此一笑道。“道兄若是再不放它，恐怕它那主人便会找上门来朝我等讨要了！”
　　闻言，东阳神君心知，恐怕留不住这条异兽。“可惜了！算是便宜了这畜生！”
　　他随手一挥，红鳞大蛇之上一直被压制的符印化作淡白流光飞落大袖，红鳞大蛇恢复自由之后，当下勃然大怒，调转蛇头凶神恶煞的朝着东阳道人撕咬而来。
　　它当初可是在东阳子手中受了不少委屈。
　　“畜生可恶！”
　　东阳子眼眸森然，他乃天庭有道之仙岂是区区灵兽所能冒犯，正要施以惩戒。
　　但转瞬面色一变，他竟是一动也不能动，周身法力僵硬，抬起头灵觉隐见虚空中，一股无形法力制住全身，被那红鳞大蛇恶狠狠的在手腕上咬了一口，转瞬那红鳞大蛇滋溜一声，化作红光已经飞遁烟波中。
　　“道兄，这……”
　　这一幕哪怕是碧阳神君亦是反应不及，目瞪口呆。
　　“痛煞吾也……”
　　东阳子发出一声惨叫，捂着手腕已经痛的满地打滚，通体竟是呈现诡异的赤红，像是火焰燃烧，便是天仙之体亦是透露着三分烤鸡的香味。
　　红鳞大蛇乃是罕见灵兽，更不用说得开天之火气息淬炼血脉，蛇毒中蕴含着一缕开天之火的霸道，这一口咬下去东阳子岂能轻易消受得了。
　　碧阳神君面色一凛，便要上前，却见一股浩荡天音震动虚空，浩荡异象在承渊仙派九大洞天之内涌动，掀起无尽先天灵气，令人震动。

第446章 两女

　　巨大的异象令众多尚未离去的宾客大感震动，尤其是通天的宝光。
　　林渊在将混沌分宝岩融入天元洞天本源之时，身形已经消失在原地，在虚空洞天深处，利用异象掩护，撕裂一条银色门户，身形一闪已是进入洪荒。
　　这是这一次银色宝镜进化完毕，却是给了林渊一个意外的惊喜。
　　洪荒虚空元气中，林渊身形再次出现在盘古大殿之时，主世界却仍然是余波袅袅。
　　……
　　一连串的变化，外加混沌分宝岩的出现大幅度增强了承渊仙派的大运，却也引起了一些意外的变数。
　　“混沌分宝岩，承渊仙派！”
　　此时在一座长河仙州上，一位奇装异服的修士瞧见承渊仙派中那浩荡宝光，神色顿时有些凝重。
　　区区一个承渊仙派便是拥有着这份底蕴，这不得不让他心生疑惑，其他的宗门譬如焚日宫，蓬莱仙派，广陵仙派是否林渊亦有此类压箱底的底牌在。
　　就在此时，他神色一动，目光望向长河仙州之外，只见道道阴气神光在其中席卷而过，路过之时，其中数位阴气朦胧的神祗骤然望向长河仙州的方向。
　　这尊奇异存在眉头微微一皱，瞬间隐没在宫阙中。
　　目光扫过，一无所获，那水中数团阴气中，当下一个阴沉沉的声音响起。
　　“不要看了，不过是个外来修士罢了，吾等可不能误了时辰，还是早日前往阴冥府报道！”
　　“道兄所言甚是，对了，方才那位仙人言语，只要身在承渊仙派九大洞天，便有机会进入那混沌分宝岩，那代表着吾等客居之人，是否亦有机会！吾方运用神目查看那座混沌分宝岩，可是见到了不少强横灵宝！”
　　“应该是有所机缘，吾等算起来亦是承渊仙派麾下的鬼神，听从天庭法旨，理当有些机缘！”
　　“快走快走，吾方才已见那数位老友已经先行一步！”
　　数个阴气森森的声音议论纷纷，转瞬飞速朝着承渊仙派深处飞去，只是随着这数个阴气森森的身影消失，仍然还有一部分鬼神陆陆续续出现。
　　这一幕，被那尊奇异修士法目望在眼中，他微微蹙着眉头。
　　“奇怪，承渊仙派怎么出现了如此之多的阴神神祗，他们想做什么？”
　　“还有那阴冥府又是什么地方？”
　　这尊奇异修士心头百思不得其。
　　大周龙庭当中，神庭主宰阴神神祗，如今东岳帝君出世，对于阴神神祗的监控更加缜密，承渊仙派难道是想挑衅东岳帝君？
　　“这其中必然有所隐秘！”
　　他心中暗忖，只是望着承渊仙派的方向，如今承渊仙派兵强马壮，背后还有一尊先天道君在插手，他根本无从查起。
　　“罢了，还是任务要紧！”
　　他在这座仙州上停留片刻，转瞬朝着一座码头一座座庞大灵舟的方向走去。
　　……
　　不仅仅是这尊奇异存在，诸如妙坤仙境，广源仙境，天河仙境……一个个未曾离去的宗门宾客，亦是目露异色的望向天元洞天深处。
　　这段时间承渊仙派的动静可不是一般的大。
　　如今洞天福地内，再现这混沌分宝岩，大增根基底蕴啊！
　　……
　　在元灵洞天，林如容与玉秋枫，洛颜三女正在下山，亦在第一时间感知到了洞天深处洞天本源震荡而引起的先天灵气潮汐。
　　偶尔流露出的宝光让周围一尊尊承渊仙派弟子几乎霎时呼吸急促，眼珠子几乎掉落在地。
　　“混沌分宝岩，就是不知道吾等是否有机缘进入了这混沌分宝岩中？！”
　　玉秋枫目光中亮晶晶的，充斥着惊喜。
　　混沌分宝岩的出现，对于承渊仙派洞天福地内的弟子门人而言，受用无尽。
　　“这恐怕又是只有少部分弟子的狂欢！”
　　洛颜绝美俏脸上流露出一丝无奈，她们在内门弟子中虽出色，但比她们强横的不是没有。
　　玉秋枫仍然难掩欢喜，她极为自信。“那也未必，说不得吾等便是那少部分弟子门人之一！”
　　玉秋枫说着，下意识望向旁边的黄衣少女，既然这位林师姐有这般运气，说明承渊仙派宗门内那种固有的陋习已经在逐渐改变。
　　林如容未曾开口，黄衣少女第一时间目光落在了远方一座凉亭之上，此时正有一位白衣女仙领着四位女仙与承渊仙派一位地仙长老攀谈。
　　她的目光霎时落在其中一位清冷冷傲的美丽少女身上。
　　那是一位已经证就元神的白衣女子。
　　一袭白衣，傲雪脱俗，那白衣女子察觉到了林如容的目光，霎时落在云端一位黄衣少女身上，仔细一望，顿时眉头一皱。
　　两人都是认出了彼此。
　　各自神色微妙。
　　“是她！”
　　两人都有些意外，谁也想不到会在承渊仙派的洞天福地中遇上了昔日文昌县的故人。
　　……
　　盘古神殿中，巍峨盘古圣威弥漫在苍穹一般的奇伟大殿上。
　　林渊这里一座便是三千年，知道周身缭绕起一股宏大玄妙元光，才悄然睁开双目。
　　掌心摊出，一左一右两枚日月般的先天符文浮现在掌心上，日月二相流转，如同一枚先天神目，令人心悸。
　　手掌轻轻一捋，如混沌炸裂，劈开天地。
　　林渊撇了一眼这两道先天符文，神色古怪。
　　这三千年来，林渊所做只有一件事情整合一部分盘古元灵宝玉中的盘古肉身之法的修行，推演太极盘皇圣体。
　　《太极盘皇圣体》的修行，一直在林渊的计划中，这门直指混元圣躯的法门按照林渊原本的推算，应该是分为六层。
　　将《日月神魔炼体诀》修炼到先天道君境界，便是修炼成了第一层。
　　其后融合强良部落的《都天神雷经》，修炼出盘古雷祖法相，便是修成了第二层。
　　之后参悟出地皇元灵传承中的《玄黄炼体诀》，算是修炼成了第三层。
　　《玄黄炼体诀》作为地皇元灵传承中至强法门，直至另外一种法体，地皇玄灵真身。
　　后土祖巫所修行便是这门地皇道统的无上炼体法门。
　　修炼到了第三层之后，林渊并不知道自身肉身强横到了那一步，但可以肯定不会弱于现在的元神道行。
　　至于第四层，参悟盘古元灵宝玉中的一部分盘古肉身修行之法，林渊已经有了目标。
　　念头转动间，一层淡淡银色光芒从眉心浮出，在身前化为一面奇特的小巧石镜，林渊目光望去，要说此次给与他最大惊喜的不是这盘古元灵宝玉，而是这枚终于完全修复的奇异宝镜。

第447章 气运增幅

　　只见先天古镜修复之后，通体散发着一股清凉如许的光芒。
　　形而上者谓之道，形而下者谓之器！
　　林渊从其中感受到了一种极其不可思议的伟力蕴含在其中。
　　这件先天至宝修复之后，新出现了两个全新的能力。
　　这两个全新的能力才是真正令林渊惊喜。
　　其中一个是镇压气运。
　　作为先天至宝这面奇异古镜最为传奇的便是能够镇压大教气运。
　　普通的顶级先天灵宝能够镇压一处宗门，一处圣地，一处皇朝的气运，这枚先天至宝镇压气运的能力更强。
　　这种镇压气运的变化，随着这枚先天至宝恢复已经完全显露出来。
　　一处浩荡奔腾的浩瀚长河之上，巨浪滔天，一座虚幻的仙山之影霎时凝聚起来，
　　在这座擎天仙山凝聚之时，神光暴涨一座接一座的洪荒福地仙山自气运长河之上超拔出一部分，仙光万道。
　　其中一部分气运通过以中央仙山为主群山涌过代表着昆仑山的气运仙山。
　　昆仑山此时更像是连体的三座仙山并列，散发着雄浑气运。
　　另外一部分则是进入一处浩渺无边的气运神河中，那是中央天庭的位置。
　　亘古巍峨，近乎不可撼动。
　　万流朝宗并非象征意义，而是实实在在的，无数气运洪流拱卫天庭天帝。
　　便是先天神族中例如十二祖巫都无法阻止这种流失。
　　但有着先天灵宝的镇压，这种流失会变得更小，长此以往，这种节流会变得十分可观，且还有另外众多数不清的气运妙用。
　　先天至宝之珍贵只此一点，便是足以让众多先天大能打破头颅。
　　此时先天至宝出现，这种变化己经清晰可见，地仙一脉留存的气运在缓慢增加。
　　“气运稳固了！”
　　同为炼气士的强者，昆仑山三清天尊第一时间察觉到了炼气士一脉气运的增长，而更为奇异的是，那原本挂靠在玉虚宫中的地仙一脉炼气士气运终于独立而出，化为一座擎天仙山。
　　三位天尊对此神色各异，玉清天尊目光微妙，原本地仙一脉的炼气士挂靠在玉虚宫一脉上，玉虚宫一脉受益匪浅，关键时刻还可调用，但现在地仙一脉炼气士独立而出，虽然还能够借用，但却得经过地仙之祖的认可，同意。
　　两者情形不可往日而语！
　　“吾虽已经猜到了这一天终会到来，未曾想到却是这般的快！”
　　玉清天尊心中暗忖，坐在昆仑山中央的祖师宝座上，单手扶额，面色间不知是惋惜更多一些，还是高兴更多一些。
　　惋惜的是玉虚宫失去了不少气运朝贡，高兴的是玉虚宫其中一脉独立，对于炼气士而言，这是一个极大的鼓舞。
　　“看来是此子得了什么异宝，镇压住了地仙一脉的气运！”
　　不周山上，灵宝天尊弹了弹手中的青萍剑，剑锋娇翠欲滴，随手一指，咻咻翠色剑气横穿千丈虚空，诛杀数尊虚空中踏步而出的诡异神魔，此时在不周山中不少诡异神魔涌出，在围攻多宝，金灵，无当，龟灵等人，数位亲传弟子灵机俞见浑厚。
　　只是仔细看来，这些诡异神魔却是被灵宝天尊暗中施能，强行逼迫而出，前往找四人麻烦。
　　……
　　地仙一脉炼气士气运稳固，许多地仙一脉的仙人都有所觉，神色各异，但大致觉得这是一桩极大好事。
　　自此以后，地仙一脉的气运可以稳固增长，而不用担心增长的气运大部分流失，以至于关键时刻无法调用。
　　林渊亦是感知到了这一幕，暗自好笑道。“看来这先天至宝最强大的作用，应该是类似于气运灵池水坝一般的作用，平常蓄起来，关键时刻能够将之引流而出，另作他用，不至于遇上青黄不接之时，麾下弟子悉数渴死！”
　　除此之外，这面先天至宝还新出现了一个重要功能。
　　那就是跑路！
　　这种跑路并非单纯逃跑。
　　不仅挪移时空，还能够屏蔽天机，唯一的要求是只要功德足够多，哪怕是混元圣人也找不到先天至宝之主的下落。
　　手中有些爱不释手磨砂着这面石镜，林渊小心将之收入泥丸宫内，这等至宝却不能露白。
　　微微调息，林渊目光落在盘古神殿之上，得盘古神殿中机缘，他底蕴进一步提升，他得想办法将自身底蕴化为实力。
　　时间不等人！
　　林渊目光沉吟，转瞬突然想起一事。
　　这三千年来他只顾着闭关，昔年望舒交代之事却是忽略了过去。
　　想起望舒慎之又慎交代的事情，林渊眸子一动，随手一抓，一张银白色布帛从虚空中抓出。
　　银白色布帛上遍布着浓郁的太阴神光之力，密密麻麻的太阴神光丝丝缕缕，组成了这张银白色布帛，形成无数繁复月桂花纹。
　　偌大的盘古神殿中，骤生出层层馥郁月桂芳香，如无数银白色月桂在虚空中扎根，生根发芽。
　　林渊随手打开，便见一道无形信息顺着手掌，落入泥丸宫内。
　　只是微微一扫，林渊神色顿时一怔，刹那双目中一丝莫名流露出来。
　　“混元机缘……”
　　林渊双目中神色肃穆，按照望舒所言，这玉帛中记载的地址，乃是蕴含着一丝混元机缘，只是那里凶险无比，去与不去，全凭他自身。
　　随手一缕开天之火这张太阴玉帛化为灰烬，目光中一缕疑虑之色悄然浮现，心头已经有了想法。
　　查探一番总是要去的，只不过林渊并不准备立刻前往，而是准备等自身底蕴完全消化之后。
　　“此事恐怕还另有秘密，混元机缘非同小可！”
　　林渊心头孤疑。
　　思忖之间，林渊并未在盘古神殿久呆，而是朝着不周山下行去。
　　只是在离开盘古神殿之时，林渊骤然却是目光一怔，却见不周山上下方一处地域风起云涌，四象之力动荡不安，灵光翻滚，直破云霄。
　　“有先天灵宝出世？当真好运道！”
　　林渊目光一动，瞬间却是目光一变，只见一道灵光从下方飞起，霎时在眼前飞过，片刻落入不周山云海深处。
　　竟是在眼前溜了？
　　“这是先天灵宝择主？”
　　林渊目光一动，看的分明，那应该是一件威能极强的先天灵宝。
　　至起码是一件上品先天灵宝，而且还是罕见的塔型灵宝。
　　上品先天灵宝四象塔？！
　　林渊心底倒是滋生几分好奇，到底是哪位先天神魔在此，竟然引得这件上品先天灵宝自行择主。
　　当下驾起遁光紧随而至！

第448章 四象塔

　　只是显然，察觉到先天灵宝出世的并不仅仅只有林渊一人。
　　更有甚者，还起了歹意。
　　远远的，林渊便是看到一股浩荡灵光从不周山其中一片区域，一座灵山中飞起，轰然朝着四象塔飞去的方向疾驰而去，路途当中，似瞧见了林渊的身影，眼神一狞随手一挥竟是化作无数黑点朝着林渊破空而来，自身则是准备越过林渊朝着那上品先天灵宝飞落的地方飞去。
　　那无数黑点密密麻麻，仔细看去却是无数牛毛一般的灵虫。
　　密密麻麻，令人头皮发麻！
　　林渊瞧见这一幕，顿时忍不住嗤笑，随手一挥，漫天赤红色火芒化为一根根同样细密无比的金色太阳神针，刹那将无数灵虫化作齑粉。
　　“你……？”
　　那尊先天神祗面色大变，只感受到那股浓郁大道之力形成的太阳真火当真是恐怖到了极点，自身灵觉似乎都被灼伤，洞穿，二话不说掉头朝着原路逃离而去。
　　这是踢到铁板了，原本想要趁着对方不注意，率先除掉一个竞争对手，谁曾想如此恐怖。
　　“心思恶毒，却是不能容你离去！”
　　林渊目光望向那无数在太阳神针暴雨一般攻击下爆开的无数金色灵虫，神色冷淡的看了一眼那逃遁的金光。
　　那身影取出的金色灵虫乃是一种唤作金煞的先天凶虫，在混沌罡风中孕育，以混沌罡风磨砺爪牙，吞噬混沌罡风中山石庚金之精，等闲修士碰上，很快便会被钻破神祗神躯，沦为这异虫口中美食。
　　对方取出这等先天凶虫，显然不安好心，林渊怎能容他。
　　随手一抓，虚空被撕裂，一股无形力量压制住那逃遁的金色神躯，便是周身道道先天神光涌出，缕缕刷动，仍然难以破开那双如遮天铁腕一般的巨手。
　　“这么强……”
　　这尊先天神祗暗悔，但转瞬那巨掌缓缓合拢，掌心上无数弥漫如同先天符文一般的纵横章纹弥漫出浓郁太阳真火，轻易将之神躯炼化为灰烬。
　　随手拍死这尊拦路的先天神祗，林渊当下将自身先天道君威压流露出一丝，顿时震慑住众多先天神祗。
　　在不少先天神祗惊疑不定的目光中，悄然步入先天灵气中。
　　“好强横的存在！”
　　“光是凭借着神魔真身之能便有这种威能，恐怕是一尊得天独厚的先天存在！”
　　“罢了罢了，先天灵宝虽好，吾等还是不要凑这热闹！”
　　……
　　神念交流中，一部分先天神祗目光凝神望向那巨大火眼爆开的地方，仍然止不住一阵眉心直跳。
　　太凶残了！
　　宝贝虽然重要，但自家小命才是最重要的，这热闹根本凑不起。
　　“好友，那么吾等是否还要去凑这热闹！”
　　此时在不远处，一方金撵流露出痕迹，数位衣着华贵的少年男女从神光中出现，目露沉重之色望向那一幕。
　　眼中闪烁着不甘。
　　他们乃是一些天庭古神子女，自出身以来地位尊贵，难得发现一件先天灵宝出世，自是有心夺取。
　　其中一位年幼的神女不满，见此皱着小脸道
　　“诸位哥哥，你们怎得这么怕事，我等乃是天庭神子，去凑一凑热闹，理应也是无妨，你们说是不是？”
　　说到后面已经有了一丝撒娇的味道。
　　这位金衣神女唤作元禄，乃是一位天庭金祖膝下幼女，年方三万岁，实则岁数并不大，正处于最为好奇的时候。
　　平素里，因为显贵的身份，再加上金祖约束，难得离开天庭。
　　“猊神，如若不然吾等也去瞧一瞧，这先天灵宝出世的异象自古以来都是口口相传，便是吾天庭典籍中，也只是寥寥数语，吾等身为天庭正统，料想其他先天神祗不敢对我等出手！”
　　那为首的一尊身材魁梧，狂发披肩的强横少年望向金撵麾下的一头巨兽。
　　那是一头奇异无比的巨兽。
　　形如赤豹，身后九尾如同赤色火焰缭绕而生，数十丈高的身量上赫赫神威流转，十分强横。
　　闻言，众多年轻少男少女，亦是将目光望来，这头被称之为猊神的恐怖巨兽微微颔首，沉声道。
　　“诸位少君，吾等前去查看亦可，不过诸位少君可切不能离开吾身形百丈之内，否则别怪属神对少君们无礼！”
　　“猊神，你可真嗦，你乃是金德宫中最强的属神，等闲先天神祗如何敢越过雷池，伤害吾等！”
　　“是极，是极，猊神尊下太过于谨慎了！”
　　一位位年轻男女神色轻松了起来。
　　并非他们高看这头先天神兽。
　　金德宫在天庭乃是属于五德宫之一，天庭中论及神位最高自然是天帝，以及天后，其次论及真正的品秩，则是先天五老。
　　只是先天五老自太古五帝陨落之后，已经空闲了下来。
　　刨除那些顶尖古神不说，先天五行古神占据先天五行本源，在天庭之上地位尊崇显贵。
　　甚至在洪荒中众神公认，五帝神位空悬不出，五行古神便是当之无愧的预备神族五老帝君。
　　能够在金德宫中担任一方战神，这尊属神道行自然是非同小可。
　　当下这尊属神亦是无奈，只得答应，作为金德道宫属神，猊神对于自身道行，亦有着不小信心。
　　……
　　那边，林渊驾着遁光前行，却是已经找到了那先天灵光坠落之地。
　　远远的却是有两股浩荡波动冲霄而上。
　　有极其强横的存在在战斗？林渊猜测可能是有人捷足先登了！
　　只是仔细看着那战斗波动所爆发之地，林渊却是有些啼笑皆非。
　　“原来是灵宝天尊！”
　　林渊已经看到了那正在相斗的两尊可怕存在，一者化身无边火海，化为一条通天彻地的火焰蜈蚣，朝着另外一尊身穿玄袍的俊美道人张牙舞爪。
　　那塔型先天灵宝此时正被那俊美道人拖在掌心。
　　林渊有些哭笑不得，看来这四象塔最终是认了灵宝天尊为主。
　　心中略为可惜，不过此宝原来的主人本来就是灵宝天尊，林渊心中倒也没有想太多。
　　法目仔细望去，在那俊美道人身后，还护持着四位年轻男女。
　　“是多宝他们！”
　　林渊认出了多宝，以及多宝道人身后的金灵，无当，龟灵三人。
　　灵宝天尊已经是看到了林渊的到来，略略为惊讶，与此同时，手中随手一道青萍剑气幻化出朵朵青莲将千丈开外那尊妖族道君给压制得头也抬不起来，眼见林渊到来，当下便是笑道。
　　“太渊子，你来的正好，些许蠢物冥顽不灵，便是交给你来镇压此獠！”
　　当下一笑，便是直接将剑气卷起那妖族道君朝着林渊扔来。

第449章 灵宝

　　灵宝天尊慧目如炬，一眼便是瞧见了林渊先天道君肉身之上那缭绕的恐怖气机，再加上之前盘古神殿中的变化，有所猜测。
　　“善，此等蠢物凶恶无比，自不能令其逃脱！”
　　林渊睁开法目，在目光中望见那通天火焰蜈蚣身上缭绕无数人族生灵冤魂，神色点点头。
　　杀戮如此之多的人族修士炼制恶法，作为人祖，他责无旁贷。
　　手中捏印。
　　掌心中浩瀚金光涌动，此次却是那开天之火。
　　那天吴道君此时正恼火异常，他亦是察觉到了先天灵宝出世的异兆，紧随而来，赶到之时，正好撞见那先天灵宝认主，当下哪里愿意，心中凶念一动，便打算将对方击杀，强行夺取宝物。
　　只是才上前，天吴道君才知道厉害，那俊美道人一只手托起那先天灵宝，一边炼化，还有余力将它摁住。
　　此回逃脱虎口，眼前一尊先天神魔脚踏罡风，握着拳头而来，当下凶性大炽。
　　打不过那俊美道人，还打不过这年轻先天神魔吗？
　　修长的蜈蚣真身蜿蜒盘桓，虚空被破开，先天灵气在咆哮，大道之力随之而涌动化为漫天的紫红色无数火蜈蚣，朝着林渊扑杀而来。
　　那紫红色火蜈蚣明显蕴含着奇特的腐蚀之力，便是大道之力都能被腐蚀。
　　只是这种腐蚀在林渊看来，不值一提，黑水救苦天王执掌的黑水本源中，腐蚀之力比这种腐蚀还要来的深沉。
　　身形变化，化为一尊龙尾人身的巨神，五指漫不经心朝着那火焰蜈蚣一抓，顿时将其三寸提在手中，那千丈紫红色蜈蚣疯狂的转动千丈真身，环绕住巨神真身上，口中喷吐着紫红色剧毒毒烟。
　　剧毒毒烟之下，便是混沌罡风中千锤百炼一部分混沌山石都被软化，混沌元气为之侵蚀，在紫红色毒烟中，被强行撕裂出一个口子。
　　而那巨神真身在这紫红色剧毒毒烟下，亦是神光侵蚀，血肉模糊，只是天吴道君却是大感惊骇。
　　他这本命毒烟，等闲先天道君被困住，这尊恐怖先天神魔竟只破了一些皮肉。
　　“汝到底是何人……”
　　慌张中，天吴道君叫了起来，然而迎接着他却是一只硕大拳头，拳印中亿万混沌被劈开，无形混沌罡风被生生轰成无数碎片。
　　天吴道君面色大变，自身道行在这尊先天神魔面前，完全不够看，古怪力量之下自身那永不退转的先天道果都被强行劈开。
　　“吾乃天迹道君，人族九大人祖，以吾人族修士修炼邪法，道兄今日难逃一劫！”
　　林渊将自身已经修炼小成的太极盘皇法体施展出来，周身逐渐浮现出八只巨大无比的手臂，每一支手臂上皆有一枚先天符文。
　　八只手臂张开，隐约笼罩大千，齐齐结印，在刹那间，天吴道君便是感觉到陷入到了一片古怪的道域，便是掌握的大道之力都被齐根斩断。
　　“自身肉身也能够修炼到这种程度？”
　　站在灵宝天尊身后，多宝道人目光失神。
　　远远望去，那可怕的大道冲击，虽然是被灵宝天尊挡住绝大部分，但仅仅只是余波，便是震动道心。
　　在目光中，如同鸿蒙被重新劈开，出现了一片绝对的禁忌区域。
　　多宝道人并非井底之蛙，这种情形灵宝天尊昔日曾经教导过众位弟子，能够出现这种异象者，无一不是顶尖的大神通者！
　　这位地仙之祖才迈入大神通者的区域多久，便已经摸到了这层门槛，当真是令人骇然。
　　灵宝天尊在旁边，闻言笑着说道。
　　“这是自然，盘古祖神是肉身一道修行的集大成者，洪荒当中修行肉身证道的先天神魔极多，但论及佼佼者，无人能出盘古祖神左右，这太渊子看来应该是得到了盘古祖神一部分炼体传承！”
　　之前进入盘古神殿中，应该是这位地仙之祖。
　　“盘古祖神肉身传承吗？”
　　多宝，金灵，无当，龟灵四人皆是目光大亮。
　　他们此行的目标正是盘古神殿。
　　灵宝天尊此时心头亦有些奇异。
　　作为盘古祖神元神三分化形而出的盘古真人，三清天尊各自得到了一部分元神传承，但并不是不了解盘古祖神肉身修行传承，相反三位盘古真人经常论道，回忆起了不少盘古肉身修行手段，并且创造出了一门极其厉害的肉身证道法门。
　　只是显然与盘古祖神真正的肉身传承无法相提并论。
　　“恐怕只有三皇传承下来的三皇炼体法门能够与盘古肉身传承一较高下！”
　　灵宝天尊心中暗忖，灵宝天尊更是忆起了当初三清天尊进入盘古神殿之时的景象，当初盘古神殿初现世，可是令得洪荒震动，引来了众多先天神祗争夺。
　　只是盘古神殿虽有机缘，但大部分大神通者进入其中，通常收获也不多，能够得盘古祖神肉身传承，这是何等机缘。
　　只怕用不了多久，这位地仙之祖只怕当真能够追上他们这些最为顶级的先天大神通者。
　　“师尊，吾等可否修行这肉身证道法门？”
　　一袭翠绿衣衫，龟灵圣母望着那尊动辄之间，绽放伟力的巨神，目露热切之色。
　　出身于玄龟一族，龟灵圣母对于这般肉身证道法门，更加向往。
　　“自是可以修行，吾炼气士一脉，向来便是肉身元神并举！”
　　灵宝天尊轻轻点头。
　　轰隆隆！
　　那边，随着一声惊天动地的巨响，只是数个刹那之内，已经分出胜负。
　　只见在那似黑似白无形道韵中。
　　先天道果运转不灵。
　　那道域中更有一股似黑似白的鸿蒙力量不断侵蚀自身道果，只是瞬间便将自身道果斩断在其中。
　　炽烈光芒笼罩，天吴霎时大叫一声，轰然化作飞灰消失在道域中，一道不朽元灵被先天仙光死死镇压住，刷入先天仙光内。
　　那金德宫一行年轻男女，在猊神的带领下前来，正好看到了那恐怖的一幕，顿时一干男女大受震动。
　　解决了天吴道君之后，林渊当下便是上前和灵宝天尊打了个招呼。
　　“天尊，幸不辱命！”
　　林渊随手一挥将先天阴阳仙光中的这尊妖族道君转交给灵宝天尊，相信这位灵宝天尊会将这尊妖族道君处置妥当。
　　随手弹出一朵青莲将之镇压在那四象塔中，灵宝天尊目光望向林渊，目光奇异的望向林渊道。
　　“太渊子，看来你在盘古神殿中大有所获？”

第450章 完整盘古烙印

　　林渊意外的看了一眼灵宝天尊，念头一动，想来他身上先天道君肉身上一部分盘古肉身修行之法的痕迹被灵宝天尊看了出来。
　　不然他前往盘古神殿，应当是无人察知才对。
　　心念电闪，林渊也不做隐瞒，这般隐瞒起来平白让人看轻了。
　　“天尊目光如炬，吾确实是通过了盘古祖神考验，有幸进入盘古神殿！”
　　灵宝天尊颔首道。“难得，能够进入盘古神殿，并且获得最高层次的评价，这等福缘便是在天生神圣中亦属少见！”
　　“最高层次的评价？”
　　林渊目光抬起头，盘古神殿还有评价这一说法？
　　林渊隐隐想起在云山法界第九十八层之时，曾经推演获得的结果。
　　多宝，金灵，无当，龟灵四人闻言，亦是目露好奇之色，他们是知晓云山法界乃是盘古神殿结合不周山山域演化出来的考验，但却不知道这内里最后还有个评价！
　　灵宝天尊注意到众人神色，当下便是笑着道。
　　“云山法界九十九层对于先天道君这等大神通者而言，实则并不困难，若是有先天灵宝护身，经过盘古神殿的考验，还会轻松一些！”
　　“不过很少有同道知晓，这样一来，盘古神殿给予的评价会无形降低一个档次，手中的先天灵宝凭借越高，被降低的层次越多，乃至于最后自然是一无所获！”
　　“原来如此！难怪吾进入云山法界之后，总是有一种心血来潮，不能动用先天灵宝，否则必生遗憾！”
　　林渊目光凛然，口中自语。
　　“心血来潮？”
　　灵宝天尊闻言，目光奇异的望向林渊。
　　盘古神殿是何等圣地，蕴含着圣人威压，通常而言等闲天生神圣很难生出心血来潮这般异象。
　　“看来此子身上要么是有至宝抵消了盘古神殿的影响，要么是拥有盘古法门，能够削减盘古神殿威压带来的影响！”
　　结合着林渊此时元神之上那浓郁的盘古气机，灵宝天尊有些莞尔。
　　那是残缺的盘古烙印气息。
　　这种气机，三清天尊很早就注意到了，似乎是修行了玉清仙光，太清仙光，外加上一部分不弱于两者之间的元神仙光而形成的一种奇特仙光。
　　这种先天仙光乃是道统与跟脚的显化，自然而然随着大成，会追溯本源，拥有一部分盘古祖神威能的痕迹。
　　不过还缺少上清仙光修行之法，否则还真的有可能将三清法门融会贯通，另成一脉，想了想，灵宝天尊目光问道。
　　“太渊子，你觉得吾之门下四位亲传弟子如何？”
　　闻言，林渊目光一动，望了一眼那四位亲传弟子，此时多宝等人亦是将目光望来，林渊嘴角扯了扯，心说您老人家都当着他们问了，吾难道还能当面批评他们不成。
　　若是说他们不行，你还不翻脸！
　　林渊心中嘀咕，上清天尊虽不至于如玉清天尊那般护短，但也绝不好相予，当下林渊道。
　　“跟脚上乘，在众神中亦属于有福缘之辈！”
　　此言，灵宝天尊呵呵一笑，目光撇了一眼撇撇嘴，面露不以为然的龟灵圣母，这位天尊眉头一挑道。
　　“太渊子，你之评价倒也中肯，不过这门下弟子一多，贫道却是无法面面俱到，尤其是其中个顽固不化的孽障，着实不好调教！”
　　说着说着灵宝天尊倒是诉起苦来，林渊闭着嘴巴不言，心里却道这才哪里跟哪里，你现在才只有四个亲传弟子，后面可是号称万仙来朝。
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，吃荤的，吃素的应有尽有……那才叫无法面面俱到。
　　心中呵呵，林渊脸上笑而不语，灵宝天尊说着却突然望着林渊道。
　　“……太渊子小友，吾之门下四弟子龟灵与水元法门颇为亲近，吾欲将其暂时交与你，带她在洪荒修行历练一段时间，不知道太渊子你意下如何？”
　　“跟我修行，这不是让吾当奶妈吗？”
　　林渊闻言，却是真的被灵宝天尊之语给惊到了，林渊下意识便要拒绝，他门下数个亲传弟子都是散养状态，哪里有心思去给灵宝天尊的弟子当奶妈！
　　那边多宝，金灵，无当三大弟子撇了一眼自家师尊，才撇了一眼目光微微一亮的龟灵圣母，低眉顺眼之余，各自在私底下眼神交流，自家师尊终于是被四师妹这个惹祸精给惹烦了，这是要将这个惹祸精打包一起卖出去。
　　龟灵圣母却不觉得，她目光跃跃欲试的望着林渊，这位地仙之祖她可是老早便是听说过，之前又是见了这位地仙之祖的本事，若是能够跟着对方游历洪荒，这可比在上清宫中闭关打坐要有趣的多。
　　看着那龟灵圣母跃跃欲试的眼神，林渊心下更是大为拒绝，这翠裳妞儿一看就知道不是个省油的灯，他哪里愿意领回这麻烦。
　　灵宝天尊见林渊神色，心头一动，广袖一挥一枚上清仙光流转的玉色书卷出现手上，随手抛出朝着林渊飞来。
　　“你也勿要拒绝，且先看此物！”
　　林渊本欲直接将这玉色书卷推开，但转瞬心头微动，将那上清仙光流转的玉色书卷笼入手中，只是扫了一眼，林渊顿时眉头一挑，心中微微一叹，他恐怕是拒绝不了灵宝天尊的条件了。
　　看到林渊眼中欣喜中夹杂着无奈的神色，灵宝天尊弹了弹那怀中青萍剑笑道。
　　“此乃吾与你的报酬，昔年你亦曾在上清碧游宫中听过道，算是与吾门下有缘，这卷上清灵宝经应能弥补你的根基，助你《太霄道明经》更上一层楼！”
　　林渊当下只能应下，心中暗忖岂止是更上一层楼，自身开天神雷要想演化完整，非此不可。
　　开天神雷何等强横，林渊还想着借此机会，重新从中演化先天阴阳。
　　按照他原本的打算，是准备板着板凳，候着脸皮再去上清宫旁听几回，现在看来是别无他途了。
　　不答应，估计以后都没戏了！
　　不过这交易倒也公平，有得必有失。
　　微微闲聊了几句，灵宝天尊望着林渊，有心指点道。
　　“太渊子，你游历四方，积累功德，这是件好事，但你应当注意天庭变化，这期间你可能不知道，另有一件大事，你当做好准备，或将另有机缘。
　　“机缘？”
　　林渊目光瞬间亮了起来。
　　对于机缘与造化，他向来极感兴趣。
　　洪荒当中机缘极多，然而能够抓住者寥寥无几，但林渊知道，他已经初步拥有了这样的资格。
　　灵宝天尊说道。“此事其实也已经不是秘密，千载之前太一天帝曾召开天庭大朝会，邀请多方神族宿老超会，宣布了一个极其宏大的计划――九州计划！”
　　“太一天帝要划分九州？”林渊一下子目光亮了起来。

第451章 九州，九柱，九洞天

　　林渊恰到好处的表现出了一丝“惊讶”。
　　灵宝天尊看了一眼林渊，当下道。
　　“不错，天帝陛下认为如今生灵繁盛，但洪荒大地中灵窍混杂，灵脉不分主次，先天灵气冲突，时常酝酿天灾，不利于洪荒接下来的演变与应对天地异变，是以主持划分九州，亦有利于诸族稳定秩序！”
　　灵宝天尊目光显露出一丝极大的赞叹，对于太一天帝这番计划，或许对于炼气士一脉的崛起产生了一些变数，但站在洪荒生灵的角度而言，却是好处极大。
　　洪荒天地稳固，诸多灵窍被打通，洪荒许多修士都能受益。
　　林渊神色动容道。“难道天帝陛下，准备将洪荒主大陆分离，划分九州？”
　　林渊脸上的惊讶是三分真七分假。
　　昔年这建立九府九灵的计划，还是他透露给太一天帝，看来太一天帝终是决定采纳。
　　“应该不至于重新劈开洪荒大陆，太一天帝只是曾言建立九州灵府，建立九州灵府或许会大动干戈，令地底龙脉改道，那样若有不慎，恐怕会损伤洪荒根本，那般巨大的业力，便是太一天帝亦承担不起！”
　　灵宝天尊有些失笑，同时目光还有些惊异的望向林渊，似很难想象林渊怎么会想到将洪荒大陆给劈开这等注意？
　　林渊知道孟浪了，神话中洪荒大陆四分五裂，乃是在不周山折断之后的事情，如今不周山稳固，恐怕众多大神通很难相信庞大的洪荒大陆未来会四分五裂。
　　而且贸然劈开虚空主大陆，恐怕会衍生大劫，这对于天地异变期间的洪荒而言，不是一桩好事。
　　“那么天尊可知，天帝陛下准备以何种方式建立九州灵府，难不成重新采集天地玄黄，炼制九州，或者干脆是行开辟之法，另开九方灵府世界来稳固洪荒，镇压灵窍？”
　　灵宝天尊闻言，摇摇头道。
　　“此举余就不大清楚了，太一陛下胸襟伟岸，自有韬略，寻常强者恐怕猜之不到！”
　　话毕，灵宝天尊一双目光望向林渊。
　　“不过无论是哪种方式，对于尔等地仙一脉而言，都将是一场大机缘，不说主持九大灵府开辟之事，哪怕是一处灵府亦足以令尔等地仙一脉更上一层楼！”
　　岂止是更上一层楼！
　　林渊目光中闪烁着亮色，这九州计划别人不知道，他还不知道吗，最重要的是九处灵枢，若是建造成功，将会是九处擎天立地，仅次于不周山的洞天福地。
　　功德无量！
　　此乃不世之基，恐怕不弱于昆仑山。
　　若是九大灵枢建造成功，不但能够镇压大地，镇压万灵，日后不周山也将不睦有倾塌之祸。
　　至少两尊祖巫的战斗恐怕很难毁了不周山。
　　这其实还夹杂着林渊一点私人算计。
　　地仙一脉以不周山福地为祖窍，林渊自身一部分气运与不周山有所关联，林渊自然是万分不希望不周山坍塌。
　　另外地仙之祖尊位某种程度与不周山也有着联系。
　　林渊是明里暗里想要保住不周山。
　　林渊当下便道。“此事在下必不会错过！”
　　“你心中有数便好，如今你地仙一脉已经自立，确实需要一座洞天福地来作为根基之地，九州灵府有九处，着实可以争夺一二！”
　　灵宝天尊对于地仙一脉的壮大，亦是持正面态度。
　　如今炼气士一脉在先天神祗眼中还是“非法”存在，退一步讲，先天神祗一族对炼气士还是有着相当的歧视。
　　地仙一脉是炼气士一脉的招牌。
　　这块招牌越响亮，炼气士一脉借着这种机会从零上岸，至少是被先天神祗所接受。
　　灵宝天尊指点了几句之后，当下便是召来龟灵圣母，板着脸教训道。
　　“龟灵，跟着你太渊师叔，可莫要让为师失望，返回昆仑山之后吾会考校尔等修行，若是有所怠慢，别怪贫道将你赶出上清宫去！”
　　“是，师尊！”
　　翠裳妞儿表面上毕恭毕敬，只是余光撇了撇，神色反而笑嘻嘻的。
　　“猊神，你可认识方才动手的那三位大神通者！”
　　那边，远远的一群神族男女目光好奇的望向林渊等人的立足之地，元禄神女一双妙目上上下下打量着众人，目露奇色。
　　那赤色巨兽此时目露忌惮之色，闻言对着身畔一群神族少年告诫道。
　　“那三位大神通者道行都是非同小可，本神亦是没有太多影响，不过方才那位托着先天灵宝的道人应该是东昆仑上灵宝天尊，昔日本神曾经听金祖谈及过，似乎是一位散修大神通者！”
　　闻言，不少神族少年松了一口气，脸上流露出笑容。
　　东昆仑散修，洪荒先天神族中，好像并未听说过这位强者！
　　其中有一位侍神宫的华服神族少主笑道。“想来是一位隐修的大神通者，今次见面，吾等等上前结交一二！！”
　　那为首的一位金衣神族少君略为稳重，闻言道。
　　“对方虽是散修，但到底是大神通者，吾等上前行礼之后，切不可失了礼数！”
　　猊神闻言，倒也并未在意，身在天庭中出世，众位神族年轻强者周围大致是各大大型神族的同龄修士，便是有一二散修强者，进入天庭之后，也是相当拘谨，或收敛神威，笑容可掬，这让一群出身各大神族的少年强者们，多了一丝特别的自信。
　　当下一群神族少年准备上前打招呼，并且伺机询问一二，能够观摩一番那塔型先天灵宝。
　　只是让一群神族少年脸色僵硬的是，他们才刚刚准备上前，原地的数道身影已经凭空离去，对于一行人的到来完全无视。
　　或者说是一群神族少年强者完全没有能力感知到对方离去的痕迹。
　　便是那被称之为猊神的强者也是呆立在原地，他堂堂金德道宫第一属神竟也连这些大神通者离去的轨迹都未曾察觉。
　　“差距，竟是这样……？”
　　猊神刹那间心中万般滋味涌上心头，作为金德道宫第一位属神，他亦是勉强迈步踏入了大神通者的领域，之前想过有些差距，未曾想到差距会如此之大。
　　那昆仑山上的大神通者威能竟是如此恐怖！
　　莽荒中，某些淹没在时光岁月中的传言恐怕是真的，而不仅仅只是神话！
　　惊愕中，它还有余力，一条尾巴卷起将数位想要开溜的小神女压制住身形，其中正有那金祖之女元禄神女，这位小神女撅着嘴巴，被当场抓住，老大不乐。
　　……
　　“九州，九柱，九福地……”
　　不周山下，带着龟灵圣母离去，思及灵宝天尊所言九州计划，林渊神色微妙。

第452章 争先机

　　九州计划是有核心要素的，九州，九柱，九洞天就是林渊曾经提出的数个核心之三。
　　但凡大计划，只要把握住核心，通常就能够抢得一线先机。
　　九大洞天要开辟，自然是少不得一部分擅长于开辟造化的先天神祗，作为地仙之祖林渊自身无疑是极其合适的。
　　哪怕是只拿下一处洞天，地仙一脉也是受益无穷，若是能够多拿下几处，林渊完全可以借着机会，在九州灵府，九大洞天为枢纽的无数地脉灵窍节点中做些其他的……
　　“就算不在其他大神通者的老巢做手脚，但至少将洪荒内景图再次凝练一番应该是不成问题……”
　　“不过现在最大的问题是提升修为，兴建九大洞天为天柱，其难度只怕非同小可，若是因为道行而失去了这般机缘，那可太过于可惜了！”
　　林渊目光中闪烁着精芒。
　　如今既然提前知道了消息，他其实可以做很多准备。
　　到时候和众多大神通者竞争起来，也会拥有着极大的优势。
　　至少他在太一天帝面前应该是印象相当不错的。
　　不过太一天帝向来办事公允，恐怕能做的是顶多给他一个展示自身的机会。
　　除此之外，林渊完全可以炼制一套开辟天柱洞天的法宝。
　　凭借着先知先觉的优势，应该是很少大神通者能够猜到九州计划占据大部分的三个核心！
　　譬如可以先炼制几件稳固大地本源的玄黄神柱，亦或者是支撑洞天本源的五岳神山。
　　甚至是稳固时轮的天干地支神石。
　　……
　　“看来此次游历要完成多个目标！”
　　林渊心中暗忖，就在此时一个略带好奇的声音传来。
　　“你在想什么？”
　　龟灵圣母侧着脑袋奇怪的望着这位地仙之祖，这位地仙之祖从灵宝天尊手中接过任务之后，就一直神色古古怪怪，看起来在盘算着什么。
　　林渊撇了一眼身边这个灵宝天尊指点之后的后遗症，冷哼道。
　　“吾在想什么，你没必要知道，你不是想要跟着本尊修行吗，从现在开始，吾给你一个任务，认真的丈量洪荒中每一处灵窍的位置与距离长短！”
　　“为什么？”
　　“另外，跟着本座修行，不要有那么多的为什么！”
　　罢了，林渊也不管这翠裳妞儿的不满，随手一挥将其身形拂下，落入大地之上。
　　“可恶，这么强！”
　　龟灵圣母气的跳脚，却无法反抗，只能生着闷气朝着不周山下方走去，两人速度极快，一方面是前往天庭古道之畔，借助各大聚集区的坊市收集各种灵材。
　　闲暇之余，林渊则是利用诸般灵窍之地，参悟灵宝天尊所赐予的《上清灵宝经》，补全最后的上清神雷，凝练盘古烙印。
　　……
　　在慢慢天庭古道之中，来往修行的洪荒修士极多。
　　不周山对于众多的洪荒生灵修士，是一个神话一般的存在，但凡是修为有成的部落修士，没有后天神祗不想观摩这般壮观，传奇的洪荒天柱。
　　莽荒时期天高地远，偏偏不周山上还有诸般神话故事，无数的后天灵根，灵材！
　　不过途中两人听说，随着万载之前，灵材风波出现，鉴与一部分修士刮地皮一般搜刮不周山，天庭已经派遣天兵天将这里设为洪荒禁区，除了数条天庭故道，其他地方一概不准乱入。
　　搜刮地皮者被发现，也将面临天兵天将通缉捉拿。
　　林渊先行，龟灵圣母紧随在后。
　　龟灵圣母虽然口中抱怨，但实际上出身于灵宝天尊麾下，她是隐隐约约知道林渊的用意。
　　她曾经听说过天地间的水元大道和洪荒如繁星一般的先天灵窍有着极其缜密的联系，洪荒水元大循环是洪荒大陆中极为重要的一个循环之一，洪荒借助水元大循环流动，带动天地三才五行之气流转。
　　而诸天灵窍作用亦是差不多，带动先天灵气循环，若是哪一处灵气循环出现变化，则是会诞生天灾之类诸多麻烦，进而形成诸般变化。
　　丈量无数先天灵窍，有助于掌握水元大循环力量的真谛，亦能够磨炼自身道心。
　　龟灵圣母性子活波，凶悍，但只要认定了道理，却也不会闹腾。
　　当然，龟灵圣母很清楚，这位地仙之祖可不像自家师尊那样好对付，不能撒娇，不能哀求，也不能讲斤两，长短。
　　不知不觉，两人一路游历，却是抵达了一座唤作风氏州的中州大洲之外。
　　风氏在中州境内名噪一方，因为风氏州不远处，就是鼎鼎有名的顶级洞天凤栖山所在。
　　黄岩崖，一处小有名气的灵崖所在，龟灵圣母百无聊赖的望着灵崖之上，到了这里那位地仙之祖不知为何，竟是又开始了修行了。
　　……
　　林渊此时状态确实玄妙，经过一段时间的参悟，《上清灵宝经》中的一部分玄妙终于为他所融会贯通。
　　此时泥丸宫内，雷光大作，一枚盘古烙印已经完全，滋生出诸般开天神雷之力激荡。
　　开天神雷之力在化为一枚枚先天雷霆符文洗礼先天道君肉身，若是仔细看他先天道君肉身之上弥漫着一股玄奇无比的至强力量。
　　到了一定境地，骤然全身崩裂出一道龙蛇一般的雷光先天道君肉身之上大片鳞片凋零，而转瞬一层细密无比，绽放混沌光的新鳞出现。
　　周围伟力显化，令人骇然。
　　眉心之上三枚虚幻道果凝练而出，如先天大道显化。
　　其中两枚是灵族神皇道果，水元道君道果，最后一枚则是开天神雷被补全之后的雷祖道果！
　　其中雷祖道果，灵族神皇道果这两枚道果已经成熟，只需要一件想媲美的先天灵宝，既可以斩出。
　　若是这两枚道果陆续斩出，林渊则是一举将成为斩出五枚先天道果的顶级大神通者。
　　斩出五枚先天道果，自身对于先天阴阳大道之力的掌控便可达到十成大圆满，这是顶级大神通者的标志。
　　前方便是准圣境。
　　只是顶级大神通者和准圣境之间虽只有一步之遥，却格外艰难，需要凝练出一丝鸿蒙紫气斩出一尊三尸化身，才能够借之进阶准圣。
　　通常而言，准圣成就需要机缘。
　　更需要庞大底蕴。
　　一般而言，大部分的顶级大神通者可能会选择继续斩出先天道果，斩去的先天道果越多，代表着自身战力越强，积累越浑厚。
　　在积累中，或许有朝一日准圣境界，只手可破！
　　只是林渊此时却有些苦恼。
　　他身上并无孕育雷霆大道元胎的先天灵宝！
　　其实也不对，他身上其实还有半件至宝身怀雷霆大道元胎！

第453章 风姓氏族

　　那半件先天灵宝指得是本体，晋升之后的混洞金竹。
　　混洞金竹晋升之后，先天灵根内里的雷霆大道元胎已经升华为先天阴阳，先天阴阳囊括众多后天大道玄妙，自然是也可以作为寄托斩出道果的至宝。
　　“只是混洞金竹乃是寄托了成道之因，且作为本命交修的至宝，不好作为斩出道果的寄托之物。”
　　“苦恼啊！”
　　盘膝坐在黄岩崖上，林渊心头有些发愁。
　　林渊此时有些理解这斩三尸之法为何要简化，以先天灵宝为道果斩出寄托之物消耗太大了，凭借着他的身家，都有些消耗不起。
　　这些先天灵宝何等珍贵，哪里经得起这些大神通者以一件件先天灵宝斩出道果化身。
　　更不用说其他的先天神祗，又有哪些先天大能身家丰厚到能够斩出五六个道果分身。
　　“斩出道果分身之法，或许能够令大神通者战力强横，大增底蕴，增加证就准圣的积累，但实在是……”
　　林渊摇摇头，若是能够精简到只斩出单纯三尸化身，自然是要简单很多。
　　但转瞬林渊落在那已经完善的盘古烙印之上，结合了昆仑山一脉三清天尊元神法脉传承，凝练而出的盘古烙印着实玄妙异常。
　　自身先天仙光防御能力大增。
　　“还有神通……”
　　林渊目光望向掌心之上，随手一挥一道淡紫色雷霆出现在掌心之上，如同小撮淡紫雷霆跳跃，却有着一股惊心动魄的威能蕴含在其中。
　　等闲大神通者的先天神躯只消一道紫雷，便能化作飞灰。
　　“看来得想办法寻找雷道灵宝作为斩尸之物！”
　　心中盘算，林渊悄然起身。
　　此时在黄岩崖上，龟灵圣母眸子古怪的望向林渊，林渊抬头撇了一眼，龟灵这段时间还算老实，心中印象还是不错。
　　林渊目光望了一眼不远处的一座部落，不知不觉竟是已经到了凤栖山的地盘。
　　林渊心下思量，既然是到了女娲，伏羲两位大神通者的地盘，自然是得拜访一番。
　　当下招呼一声道。
　　“走吧！”
　　龟灵圣母当下起身，只是眸光望着林渊，
　　“好奇怪的感觉！”
　　随着林渊的修行，龟灵圣母明显感觉到一股奇异的气息从林渊身上悄然滋生，这种奇异气息令龟灵圣母，不只感到熟悉，而且还有一种宏大威压。
　　龟灵圣母皱着眉头，追寻着这种奇异气息的本来面目。
　　“对，是盘古威压！”
　　龟灵圣母猛然抬起头，脑海中闪过这个念头。
　　在三清大殿中，三位盘古真人身上都有一种若有若无的盘古威压，这股威压虚无缥缈，却强横无比。
　　这种威压和龙族威压相似，只不过威能强绝，尤其是面对同阶大神通者得时候，盘古威压一出，众多大神通者直面战力首先便会下降数成。
　　“看来这位师叔在道行之上，又有所精进！”
　　龟灵圣母内心深处是惊天动地的。
　　能够凝练出盘古威压，好像除了三清天尊，好像就只有巫门十二祖巫中一部分存在。
　　无法想象，这位近乎于神话的师叔，自身实力已经如此恐怖。
　　不过这位师叔道行进步，对于炼气士而言，是一件极大的好事。
　　龟灵圣母心中变化，还是起身，掸了掸身上的灰尘，开始启程。
　　两人从黄岩崖下来，此时风氏州正是清晨，金阳帝君驾着太阳神撵刚刚开始从地面线之上出现。
　　莽荒刚刚被这轮金色神阳给唤醒。
　　在路旁，林渊正好看到了许多石屋被打开，一部分穿着兽皮的氏族族人从石屋中走出，一个个或是准备出去打猎，或是进入一天的忙碌，或是准备修葺自家的石屋，或是准备前往河中就地取材，拾取充饥的食物。
　　氏族时代的开始，并非每一个氏族村落中，都能够拥有修士。
　　见到两道身影出现在部落的周围，许多氏族战士都是报以警惕的目光。
　　很快在林渊与龟灵两人目光中，一大群氏族战士虎视眈眈的望向两人，还有数位叽里呱啦情绪激动。
　　“师叔啊，你们人族竟然以吾等为食物，当真是可恶！”
　　旁边，龟灵圣母目光望着林渊，带着抱怨。
　　她眼尖，目光一下子便是望到了一座座石屋下偶尔挂着的不少半风干的妖兽血肉，其中一部分便有河中灵龟的血肉。
　　灵龟一族颇为温顺，自从林渊将畜牧之术传承开之后，便有氏族开始大着胆子接触一些易于圈养，且可食用的异兽，灵兽。
　　莽荒中，大部分人族修士以食物为先，再而就是食用，灵龟易于捕捉，外加龟甲厚实可以作为天然护体之物，自然是得到了许多氏族部落青睐。
　　这自然是出身玄龟一族的龟灵脸色既不好看。
　　林渊当下反问笑道。“如若不然，师侄干脆现身，教训这些族人一遍便是了，若是师侄愿意现身，料想这片氏族定然不会再食灵龟！”
　　龟灵愠声道。“师叔说笑了，这灵龟一族遭这些人族部落蚕食已经不时一天两天了，还有许许多多的人族部落修士，这些人猎杀吾灵龟一族，吾教训这一个部落却也止不住吾灵龟一族的损失！”
　　龟灵圣母一双妖异的眸子扫过整个部落恨恨不已，还有一丝森然杀机。
　　林渊闻言，并不动怒，反而笑道。“就算是你将他们杀光了，恐怕灵龟一族的处境也不会好转！”
　　见龟灵圣母望来，林渊淡淡道。“若吾是你，就不会在这里空抱怨了！”
　　龟灵圣母正要开口，却见部落外围的众多氏族战士纷纷让开，一位衣着首领头饰，姿态雍容的美妇从中走了出来。
　　母系氏族？
　　林渊眼皮子一挑。
　　这姿态雍容的美妇三十上下，握着一根奇特的龙首古杖，全身上下完全是有别于一般的部落族人，穿着华丽衣饰，周身还缭绕着一股子奇特的法力气机。
　　随后便见那位姿态雍容的美妇提着一盏奇特的灯笼走上近前，她一双会说话一般的眸子打量着两人，眼见两人身上气息莫名，浩荡，心头微微一惊，目光望向两人轻声询问道。
　　“远方前来的客人，可是要前往吾等部落换取荒骨？！”

第454章 再捞功德

　　“荒骨？”
　　龟灵圣母面带疑惑之色。
　　见龟灵圣母神色，对面那位雍容华贵的女首领略为一怔，神色间闪过一丝失望，当下笑着道。
　　“荒骨，既是莽荒异兽之骨，这些异兽之骨锋利异常，且另含荒兽骨纹，价值颇高！”
　　“吾等部落之间的一部分修士发现了荒兽骨纹中的奥义，参悟这般荒兽骨纹似乎另有裨益，是以派遣不少部落修士前来各大氏族收录这些遗留的荒骨！”
　　“岂止，听那些大人物说起，这些荒骨中还有骨珠，若是运气足够好，还能够得到神魔道纹附体呢。”
　　“它们还能作为各种法器的辅助材料……很受一些炼器师大人的的青睐！”
　　听到提及荒骨好处，众多村中耆老你一言我一语，异常热烈，目光眼巴巴的望着林渊，似乎此物价值寄予极高的期望。
　　那边还有族人听到消息，抬出了一块巨大的白骨，也不知道是什么异兽的尸骨，上方弥漫着极强的凶煞之气！
　　龟灵圣母在旁边看的直瘪嘴，这是一块灵兽胸骨，但在她看来百无一用，至于所说的骨珠不过是一丝精血得天地灵气孕育，而形成的所谓骨珠。
　　最大的功用，也不过是激发一部分异族体内的修行天赋。
　　这种能力，她一缕灵机便能做到。
　　林渊当下道。
　　“吾等只是人族炼气士，路过贵部落，眼见贵部落人道之气腾空，井然有序，是以略作驻脚！”
　　“原来如此，大人不如移步吾华胥部落！”
　　“这里是华胥部落？”
　　林渊目光诧异。
　　“不错，不仅仅是吾等部落，这风氏周将近十分之一的区域都是吾华胥一族麾下的氏族部落！”
　　那女性首领面露自豪之色。
　　华胥部落在风氏州是有着极大的影响力，是足以排名前十的大型部落之一。
　　林渊闻言，对旁边的龟灵圣母轻轻示意，龟灵圣母冷着脸，对于那些灵龟一族甲板之事，她还是不能释怀。
　　对于龟灵的不满，林渊并没有在意。
　　华胥部落此时看起来仍然十分原始，周围立着一根根庞大的石柱，这些石柱立在部落的中央组成一个个奇妙无比的图腾祭柱，很有一些过去时代的色彩。
　　在那一根根庞大无比的石柱上雕刻着许多奇特的图案，符号。
　　在人族居住过，林渊很清楚那些奇特图案，符号的意义，那是曾经的图腾崇拜，只是如今看起来已经被消灭的差不多了，柱子上取而代之的只有数个特殊的新符号。
　　林渊几乎不用多看，就知道那是代表着青帝大地母神女娲，另外则是人皇伏羲。
　　不错，不同于昆仑山麾下的人族圣地，人族圣地大部分是尊帝鸿氏为人族圣皇。
　　而在中州境这边有些不一样，还有一部分妖族领地所在的人族部落。
　　这部落人族部落乃是尊天庭中的羲皇为人皇。
　　羲皇道君亦是得到过一部分九头氏元灵，只不过这位先天道君知道争不过圣德天后紫光夫人，亦或者是那位人族圣皇帝鸿氏，是以并未显得太过于瞩目。
　　平素里为了帮助女娲，也更多的是以地皇宫中大神通者而自居。
　　但实际上，这位伏羲大圣的道行如何，许多大神通者心中有数。
　　就在这时，龟灵骤然脚步一滞，望向部落中央一个巨大的石质圆盘，奇异问道。“那是什么？”
　　望了一眼，那女性首领风沃笑道。
　　“大人应该听说过，那是吾等最为伟大的发现之一，此物唤作日晷，能够记录天干地支，时辰变化！”
　　风沃神色自豪，人族虽然是后天生灵，但在洪荒万族中，第一个创造出记录时辰变化的功德之器，听闻巫族部落如今众多的纪录时辰的器具，都是从人族天干地支中演化而成。
　　而众多修士也开始运用此法，还诞生了许多奇奇怪怪的时辰法器。
　　“这创造者倒有些小聪明！”
　　龟灵轻轻的哼了哼琼鼻，她表现的十分不屑，只是目光在那日晷之上看了数眼，在她印象中便是金仙也难以触摸到这种时光奥妙呀。
　　林渊在旁边听了，撇了一眼龟灵，默默想到是不是之后再给这丫头加些任务！
　　风沃有心反驳，只是看龟灵那股凶悍劲，到了嘴边的话语还是收了回去，这位女性族长倒是颇为热情，将林渊，龟灵两人迎入村落中央的粗陋木寨里。
　　这是这处小部落里唯一的一处低矮木楼，平时应该是族长和族老居住的地方。
　　虽然简陋，却也颇为干净。
　　很快，便有数位少女端上了不少村落中的吃食，还有两枚罕见的灵果。
　　龟灵是毫不客气，虽然对于人族部落不屑一顾，但人族部落中诞生的许多美食在洪荒中却颇为有名。
　　林渊在旁边撇了一眼，余光中已经瞥见不少小家伙站在旁边，望着寨子里中间许多肉食，水果，眼巴巴的，眼馋无比。
　　这小村落便是一个修士也无，想来也富裕不到哪里去。
　　这一桌子的食物料想也不是轻易能够拿出来。
　　风沃在旁边看的眉头微皱，这些小家伙显然是饿了，只是此时村中食物大都各有分配，不能妄动。
　　顿时轻声呵斥，将一群小家伙赶走，林渊将这一幕看在眼里，只是眼底目光笑了笑。
　　片刻后，见龟灵吃饱喝足，林渊对着上首的风沃道。
　　“承蒙族长招待，吾等两人不胜感激！如此也不做久留！”
　　“临去之前，吾欲送贵族一宝，作为报酬！！”
　　“大人言重了了，吾等小村落能够招呼两位大人，已是吾等之幸，哪里敢要大人赐予！”
　　风沃一惊，站起来，连忙摆手，只要这两位不找村落的麻烦，不巧取豪夺，不过是一些吃物，她哪里敢收报酬！
　　林渊笑道。“族长无需推辞，此宝出现不但能够相助尔等充饥，免除族人饥饿，而且此物还能够修建陷阱，作为武器，以及修建木屋的材料！”
　　他目光闪烁，倒是有心为自家再谋划一份功德与气运！
　　“哦，还有这等宝物？”
　　风沃目光亮了起来，若是如此，她却是无能如何也推辞不得！
　　作为武器也就罢了，若是能够让族人增长力气，哪怕是付出一些代价也是值得！
　　“师叔，你想送这些人族什么宝物？”
　　龟灵此时施施然已经吃完，目光有些疑惑的望着林渊。

第455章 能工巧匠

　　“自然是一件好东西！”
　　“装神弄鬼！”
　　眼瞧着林渊卖关子，龟灵神色嘀咕。
　　一行人走出了寨子，来到旁边大片空地之上。
　　林渊随手一指，一缕造化灵机充斥着这片空地。
　　大地中，顿时钻出一颗颗白玉一般的清馨竹笋，其拱破泥土，其中一部分生根发芽，很快在山坡上长成一蓬蓬绿茵，挺拔的玉竹。
　　“这是一种次级灵植？”
　　龟灵圣母扫了一眼顿时眉头一动。
　　那一株株玉竹如白玉一般，通体弥漫着玉色灵光，吸纳着虚空中浓郁无比的先天灵气，只是对于先天灵气要求并不大。
　　次级灵植和半灵植，灵植，灵根是有着极大差距。
　　次级灵植是半灵植的后裔，而依次往上，半灵植则是灵植的后裔。
　　灵植在洪荒中已经逾见珍贵，许多神族已有意识的保存这些灵植，而不再像之前那样任由其在野外生长。
　　相对而言，次级灵植变得更加常见一些。
　　“这是……”
　　此时众多的华胥氏族人察觉到动静，纷纷赶来，目光望见这片越来越广袤，庞大的无垠白玉竹海，神色懵然。
　　众人并不识货，不明白这是一种什么样的植物。
　　林渊随手一挥，一枚巴掌大小的竹笋顿时从泥土中飞出，它笋体肥大，洁白如玉，肉质鲜嫩，通体透露着清馨的芳香。
　　“这东西莫非能吃？”
　　一个个身材魁梧的汉子目光泛亮。
　　天可怜见，这片大地上，任何食物得之都需要付出代价，甚至生命。
　　随手取来一枚竹笋，林渊也不做解释，只是在众人目光中，取来一个黑漆漆的瓦罐，用一点法力盛满，随后用小火煮沸。
　　“去壳！”
　　林渊直接将这白玉一般的竹笋交给风沃，风沃随手接住，目光略为迟疑的看了林渊一眼。
　　“大人，这东西当真能吃！”
　　“自然是能吃的，而且比你们想象中味道要好！”
　　林渊神色笑了笑，这手中是名副其实的山八珍之一（菩提、燕窝、驼峰、龙骨、猴头（菌）、鼠舌、竹笋、黄唇胶），林渊目光落在一座石屋之上，当下吩咐其中一位部落战士找来一部分未曾吃完的妖兽血肉。
　　稍微去了一部分血水，便是和着那已经去壳，切断撕碎的竹笋倒入瓦罐中。
　　条件有限，林渊只能稍微用简单的法子教会这些华胥处理这竹笋。
　　而对于这些人族而言，谈及美食是奢侈的，只要能够充饥，对于许多人族而言，便已经是最大的奢望。
　　只是半个小时左右，便是有一股子馥郁清香从沸腾的瓦罐中散发出来。
　　“好香……”
　　一部分部落汉子闻到香味，忍不住目光有些幽亮，靠近几步。
　　而一部分小家伙更是喉咙滚动，馋的肚子咕咕叫。
　　“好了吗？”
　　风沃忍不住询问。
　　目光望向旁边，林渊略为摇摇头，这笋片并不易熟，若是时间短了，不但影响口味，而且还会伤肠胃。
　　差不多两个小时之后，这小罐万众瞩目的肉汤却是终于火候足够，在一群族中汉子望眼欲穿的目光中，林渊取来一个小木碗，盛了一小碗给风沃。
　　“尝一尝！”
　　在众多族人亮晶晶的目光中，风沃小心翼翼结果，吹了口气，轻轻明了一口，只是轻轻抿了一口，风沃顿时只感觉一股清冽鲜美的浓郁鲜味似乎是顺着顺着嘴唇浸入灵魂。
　　味道比想象中还要好的多。
　　“好喝！太好喝了！”
　　风沃一双好看大眼睛忍不住眯了起来，这位族长从未觉得食物里原来还有这样清冽动人的味道。
　　“看起来是真的能吃！”一旁众多的族人见此一个个目光亮了起来，望向寨子旁新生的大片竹海，只觉得一股巨大的幸福感充斥着全身。
　　他们竟然拥有了这样一大片的食物？
　　“味道真的有这么好吗？”
　　龟灵神色嘀咕，撇了一眼风沃，脚步轻柔的走到瓦罐旁，琼鼻娇俏的吸了吸，目光微微一亮，亦拿起一个木碗给自己盛了一点，她很快便是被这股鲜美无比的味道给吸引住了，她胃口极大，却是直接端起瓦罐几口豪气牛饮。
　　确实真香！
　　这一幕只看得许多魁梧汉子眼珠子都快掉了下来，这大妹子娇滴滴的，吃起东西来，可当真不是一般的豪爽。
　　迎着众多人族汉子的目光，林渊又道。
　　“此物名曰白玉灵竹，乃是一等一的美食的，竹笋脆爽可口，无论是冬春两季皆有竹笋可挖，至于吃法，尔等还可以用沸水烫过之后晒干作为御冬之物！”
　　“除此之外，还可用于御敌，或者是盛装小巧物件，盛装肉块！”
　　不待众人面露喜色，林渊当下随手一挥，数根洁白如玉的玉竹落入手中，随手一挥将其削断一部分，林渊撸起袖子，在地面之上建立了一个简易猎杀陷阱。
　　但见一头野兽从山岭中被林渊直接拘出，落入陷阱中很快被那锋利无比的白玉竹矛扎穿，便是厚厚的鳞甲也未曾能够抵挡住这种次级灵植材料的洞穿。
　　只看得风沃，以及众多华胥人族目瞪口呆，又惊又畏！
　　“此物易与成活，若是有其他人族前来求取，尔等亦勿阻拦，至于栽种之法吾会传给你们，作为部族一部分传承！”
　　林渊手中出现一团灵机，旋即化作一团灵光落入那风沃泥丸宫内。
　　做完这一切，林渊明显能够感觉到灵竹一脉的气运在嗡嗡上扬。
　　只是林渊并未罢休，难得遇上这般上佳契机，在一干部落妇女的目光中，又亲自上场，教会了一部分华胥部落妇女编织之法。
　　包括一部分用竹篾制作簸箕，竹篮，竹篓等小技巧！
　　在这些竹篮，竹篓，簸箕出现的瞬间，天边便有数道浩荡功德金光从中飞落，其中将近六成落入林渊泥丸宫内，另有三成落入这些小物件之上，成了数件功德法宝，只把龟灵圣母看的目瞪口呆。
　　只不过是随手几件小物件，竟然夸张的出现了数件功德法宝。
　　功德法宝在洪荒当中价值不弱于先天法宝，先天灵宝，不仅仅是威能玄妙，最为重要的还是能够镇压部族气运。
　　剩下还有一成气运分别落入风沃，以及一部分部落妇女的身上，洗髓伐毛，转瞬悉数转化为了功德法体，日后无论修行什么，都是事半功倍。
　　“吾怎么想不到了！”此时不仅仅是龟灵圣母，暗中还有数双目光望着这一幕，眼眸懊恼无比的望着这一幕。
　　看得出来，无论是竹篮，还是竹篓等小工具，都不难编制，但偏偏无人能够有此想法。
　　林渊目光看着这一幕，只是脸上略为多了一丝笑容，人道沸腾，这些小物件虽然罕见，但对于能工巧匠的出现却是一种激励，任何一个氏族的发展都离不开这些能工巧匠的付出，如同无数工蚁，将垒土化为城墙，将无数险恶之地化为家园，是以降下人道功德。
　　此时他脑后一大圈金色光轮绽放，内里更有一股奇特的变化开始酝酿出现。

第456章 青鸾凤鸣

　　那是一道奇特的人道业位。
　　人祖业位，本源雄厚，内里似乎有无数的人道紫气缭绕，哪怕是全无道行在身，只要坐镇此番业位，道行不会弱于入先天道君。
　　而且这道业位吸纳着源源不断的人道气运，威能还在增强。
　　内里若有若无显化一尊磅礴威严的朦胧身影。
　　威能宏大而潜力无穷。
　　业位道果与寻常先天道果有些不一样，因为业位道果本身直接可以炼化。
　　直接在庆云中显化而出，以一点神念寄托化为道身。
　　某种程度而言，高等级的业位道果更加的罕见。
　　当然，因为这种特殊的原因，业位道果自然就不能够作为进阶准圣的三尸寄托。
　　那尊业位道身朦朦胧胧吸摄着一股股人道气运，开始凝练而成，而那滚滚人道功德则是在这尊业位道身之侧孕育出一件奇特的人道至宝。
　　“是时候凝练孕育出自身独特的人道法宝了！”
　　林渊亦感受到了那轮金色光圈中的变化，神色沉吟。
　　作为人族九大人祖之一，燧人氏以火闻名，有巢氏铸有灵巢，次居氏等人都有人道至宝傍身。
　　哪怕是一部分人道圣贤，未来都会凝聚相应的人道法宝！
　　人道法宝不但能够增幅道身威能，最重要的是能够稳住业位力量。
　　至于要凝练什么人道法宝，林渊心中已经有了主意。
　　那尊业位道身周围一个浓郁的金色光茧开始成形，如同巨人的心脏一般，开始跳动，源源不断的人道功德想着其中汇聚……
　　脑后金色光圈为之收敛，林渊目光望向风沃等四五位华胥部落女子。
　　“得了人道功德淬体，自身近乎于脱胎换骨，倒是良才美玉，若是能够好好培养，未来必有所成就！”
　　“尤其还能掌握这数件功德法宝……”
　　林渊念头闪烁，转瞬望向风沃淡淡道。
　　“吾乃南方人族圣地九大人祖之一的太渊子，尔等得功德淬体，已具修行之姿，本座亦是动了惜才之心，不知尔等可愿意修行吾炼气一脉法门，踏上修行之路！”
　　“原来是人族先贤太渊子长老，吾等愿意拜入长老麾下，修行大法！”
　　风沃，以及另外四位华胥部落妇女闻言，面色微喜。
　　九大人祖，风沃没有听说过，但人族先师太渊子之名却是名动各大部落，在华胥部落的族祠中，还有供奉这位人族先贤。
　　那边龟灵圣母脚步一滞，身形却是消失在原地，很快不远处的竹海中便是传来惨叫声，还伴随着一丝神力波动。
　　林渊见此摇摇头。
　　他之前很早就有发现，有一部分附近的后天神祗似乎发现了他的存在，在旁边偷听。
　　林渊原本的计划是只是顺便捞取一些功德，便是直接前往凤栖山拜访，此次意外所得，当下则是将行程略为一缓。
　　而且另外察觉到，寻找蕴含着雷霆大道元胎的先天灵宝，就算是着急恐怕也急不来。
　　凤栖山家大业大，就算是他愿意拿出先天灵宝交换，对方手中未必一定拥有蕴含着雷霆大道元胎。
　　村落里中央的寨子被林渊临时改为授道台，林渊准备传下一部分另外的修行之法。
　　以太霄一脉的《太霄道明经》为主，其次还拥有一部分聚集人道功德，人道气运的修行之法。
　　实则既是圣贤法门。
　　这是因材施教，风沃等人秉承人道功德，人道气运而生，对于人仙一脉的圣贤之路更好走一些。
　　而且圣贤之路也并不弱，修炼到极点，也能够走先天五德之法，进而修成道身。
　　当然，最后能够走什么样的道路，还是得风沃五人最后的抉择。
　　在授道台前，除了五位功德淬体的华胥部落女子，还有一部分拥有慧根的华胥部先民。
　　林渊亦来者不拒，能够听懂他所传法门的先民都是有缘者，有机缘能够成为炼气士。
　　龟灵圣母就在旁边旁听，大神通者讲道乃是难得之事，尤其是林渊所讲五德大道令龟灵圣母生出缕缕异样来。
　　坐在旁边，只见她的周身上缭绕着一股汪洋一般的灵光，浩浩荡荡，在听了林渊讲解先天五行五德相生相克之法后，他周身缭绕的上清仙光竟是多了一分特殊的柔和。
　　绵绵浩荡，兼容着一股极原始，古朴力量在其中。
　　胸口五条白浪翻滚，眼看着在泥丸宫上，即将凝聚三朵青色花骨朵。
　　“看来是经过了一段时间苦修，有所领悟！距离金仙也不远了！”
　　林渊目光扫了一眼，略为点点头，能够修成金仙之身，在三清坐下的二代弟子中，除了多宝，玄都之外应该是没有其他人了。
　　当然，如果算上他座下的那数位弟子，还要多上一个娥凰，扬天两人。
　　三十三天之后，林渊目光骤然一动，却是停下了讲道。
　　在林渊停下讲道的瞬间，便是有数道浩瀚先天灵气光柱从天而降，化作五道宏大先天灵气光柱灌入风沃等五人身上。
　　瑞霞绽放，祥云阵阵。
　　讲道三十三天，五位华胥部落的普通妇女已经入门，而且高歌猛进。
　　身上气势在节节攀登，转瞬已经是距离修成阴神只有半步之遥。
　　身负人道功德，这种进境已经算是慢得了，若是不顾及根基，晋级阳神境界并不困难。
　　林渊却并未看着这一幕，而是目光望向天边，在天边传来数声清脆悠扬凤鸣，一道先天乙木灵光从天边而来，转瞬便是落入那无垠白玉竹海中，内里一道先天灵光冲霄而起。
　　在他法目中，炽热异常，似乎是方圆万里之内的先天灵机都在波动，无形光芒涌动。
　　很快，便有村落中的战士兴冲冲的前来与风沃等人汇报。
　　“竹海中，不久之前似乎有青鸾神鸟衔着梧桐树种落下，在竹海中落地！”
　　众多的华胥部落战士面色兴奋异常，便是众多族民亦认为这是祥瑞！
　　青鸾，火凤乃是华胥部落周围的祥瑞神鸟，也是部落崛起的象征。
　　只怕是此次之后，自家所在部落，将会迎来一个巨大的崛起契机。
　　“凤凰不落无宝之地！”林渊却是想着之前随着青鸾一道落下的一道先天灵光，那似乎是一口先天神剑。

第457章 天降异宝

　　那只青鸾的出现动静很大，不仅仅是风沃等村落中的华胥族人有所察觉，周围数个华胥氏族的大型部落亦有所觉。
　　在小村落不远处，就有一座规模颇为庞大的华胥部落，这个华胥部落唤作玉林部落，比起风沃所在部落的百来个人，玉林部落规模要庞大的多，足足作用数千华胥战士。
　　而族民显然更多。
　　远远望去，先民血气冲天，练成一片，如同血色神阳，驱逐一切邪魅。
　　玉林部落，巨大的木寨中，背后是华胥部落独特的图腾，乃是一尊人身蛇尾的威严女神，双手张开，似乎囊括木寨之前的方桌。
　　方桌前，一位位玉林部落的长老齐聚一堂。
　　讨论的却是青鸾神鸟降临之事。
　　青鸾在华胥神族乃属于传说中的瑞兽，瑞兽降临，通常是有部落产生贤者的异象，并没有商量太久，玉林部落的首领以及众多长老当下决定，派遣一位长老前去这个方向查看，是否有异象出现。
　　只是在商量结束之后，玉林部落的族长虞飞燕单独召唤来数位部落神女。
　　这数位部落神女都是部落中修行有成之辈，华胥一族的华胥法身皆已修成了，距离修成后天神祗之身，并不太远了。
　　除了虞宴，虞黛两位修行后天神魔之道的长老外，还有一位名换做风吟儿的炼气士。
　　这一次召见众人的则在是原始，肃穆的木寨神殿，还是一座金碧辉煌，富丽奢华的宫阙，有花园鱼池，灵台楼榭。
　　这些都是从凤栖山一部分大神通者居住之地，而学来的，亦是部落修士们的特权。
　　“族长，可是在担心那头青鸾神鸟？”
　　三位长老神态各异，或是成熟，或是青涩中带着秀丽，或者干脆是一副女武将的装扮。
　　略为成熟的虞宴一眼便是看到了虞飞燕心中的担忧。
　　“吾等应该不至于如此倒霉，青鸾在凤栖山禁区中，大部分青鸾还是很守规矩，不会要求供奉，实在无法，吾等也只能任由其勒索了！料想这头突然出现的青鸾对吾等不至于太苛刻！”
　　虞宴宽慰玉林部落的族长。“依吾看来，这可能与吾等而言，好处会更多一些！”
　　虞飞燕闻言，苦笑摇摇头。
　　“吾何尝不知道其中好处，青鸾一族份数神鸟，对于其他先天灵兽，先天凶兽是一种极大的震慑，但凤凰一族向来麻烦，青鸾神鸟更是极会惹祸！”
　　其实青鸾，火凤一族出现的时间并不长。
　　凤凰一族种类繁多，按照划分，凡像凤者有五色，多赤者为凤，多青者鸾，多黄者t雏，多紫者N|，多白者鸿鹄。
　　除此之外还有许多种类，譬如朱雀，亦是凤属。
　　只是龙汉量劫之后，凤族便是被打散了，许多凤族三三两两依附一部分大神通者。
　　凤栖山中本来没有凤凰，不过自从一个元会前，数只先天凤凰飞来，并且成了凤栖山中那位女娲娘娘的属神之后，便是陆续有凤凰从莽荒中朝着这边飞来。
　　大都为青鸾，金凤。
　　金凤还罢了，十分喜静，通常是落地之后便在灵脉深处修行，这青鸾便是爱热闹，而且还颇为喜欢宝物，传闻是青鸾得木属之力天生不足，只能后天弥补。
　　虽然偶尔会帮助下方的部落赶走一些洪荒异种，但却很会敲诈。
　　因为并不过分，凤栖山禁区中的大神通者也就放任为之，但对于禁区之外的其他部族修士而言，却大感头疼。
　　那一袭青色法衣的风吟儿目光沉吟，神色思量。
　　“妹妹，你是不是想到了什么？”虞黛一袭女武将的装扮，手中握着一柄模样古朴的古剑，目光望来。
　　闻声，另外两位偏首望来，风吟儿是部落中有名的炼气士，传闻师承神秘，手段相当不弱，别看她容貌清秀，实则已经是修行万载的积年炼气士。
　　只不过上一次根基出了差错，这一次是重新活过第二世。
　　“吾在想不久之前在风沃村落周围看到的一桩异事，自古以来青鸾等神鸟落地，十有八九乃是贤者出世的征兆，另外则是异宝，可是这样一来恐怕会引来妖族一脉的注意！”
　　口中说着，风吟儿望向三女同时道。
　　“诸位别忘了，华胥部落与妖族杂居，风氏州众多山脉中居住着许多厉害妖族……！”
　　闻言，虞飞燕亦是一惊，青鸾到来，自古以来也会尾随者其他利害的先天异兽。
　　因为这些先天灵种都是知道青鸾善于寻宝，尾随青鸾通常是能够获得意想不到的收获。
　　“女王，吾替你走一趟吧！”
　　风吟儿开口，双目中流淌着一丝丝缕缕仙光笑道。“若是当真有人族贤者出世，料想也不会被那些妖族所害！”
　　闻言，三女对视一眼，虞飞燕轻轻点头。
　　“也好！”
　　此时她头顶一只金凤盘旋，竟然是闪烁着剧烈的龙气波动。
　　自从祖龙梳理地脉，以龙脉定玄黄之后，任何部族龙气显化都是龙形，她头顶竟是凤凰形态。
　　不仅仅是这位女王。
　　此时在风沃部落，授道台之上，林渊亦早就注意到了，风沃头顶凝聚的气运竟是成形凤形。
　　这并非是后位，而是以凤凰形态主宰王道位格。
　　这亦是昔年龙汉量劫时期，龙凤三足争端的跟在所在。
　　显然，龙汉量劫龙族虽然胜了，但是惨胜之后，仍然给凤族仍然留有余力。
　　“只是这个时候再想谋划，却是已经晚了！”
　　林渊望向天庭的方向，太一天帝继位之后，龙汉三族已经是彻底失去了机会。
　　之所以绵延以龙气显化皇朝大运，乃是因为黑帝祖龙梳理地脉，立下龙脉的大功。
　　当然，这其中恐怕也有众多神族大能的掣肘！
　　念头闪动之间，林渊目光望向风沃部落的周围，远远的有数股微不可察的诡异妖氛已经出现在了风沃部落的边缘。
　　其中两道妖气在风沃部落周围的竹海盘旋片刻，便是选择直奔那头青鸾的方向而去，其后却有一道淡淡近乎于无迹可寻的妖气出现在周围，化身为一尊身材瘦弱，穿着红色法服的年轻妖异男子，这位尊妖异存在炽热贪婪无比的望着风沃部落方向，喃喃自语。
　　“真是不识货，如此浓郁的功德金光，这人族当中必已降生大贤，这般人族修士的血肉，可都是至宝，非要去对付那头青鸾，那头青鸾岂是那么好对付的，等吾吞噬了这小部落里诞生的人族贤者，道行大进，那件宝物料想亦逃不出吾之掌心，嘿嘿……！”

第458章 灵族神皇

　　红服妖王血发盘起，显然并非没有来历之辈，他琥珀色的眸子中。
　　眼前的人族部落血气涌动，炽烈异常，但这种血气对于一些未曾成就道行的小妖或有震慑之力，但对于成就了仙道，神道的妖王而言，不值一提。
　　淡淡血色光华一闪，化为血色无形妖光，风沃部落而来。
　　授道台上，林渊睁开双目，目光中风沃等人正在全力稳固道基，凝练元丹，林渊当下便是招来龟灵圣母。
　　“师叔，可是要遣吾前去寻那青鸾神鸟？”
　　龟灵圣母从旁而来，一双妙目望着林渊。
　　身为玄龟之女，龟灵圣母亦有些手段，早早便是察觉到了那青鸾神鸟落下之地，有一道浓郁宝光，必是一件罕见先天异宝。
　　“非也，那件先天异宝，早已有有缘之人，吾另有一任务交付给你！”
　　“这些人族残害吾族，虽然看在师叔情面上，吾不会为难他们，却也不会为他们出手！”
　　龟灵冷哼，旋即目光望向林渊，带着一丝孤疑。
　　此事林渊完全可以自己出手的！
　　林渊目光似乎是看穿了龟灵圣母心中的疑惑，如点墨星辰般的眸子带着丝丝微笑，并没有回答龟灵圣母心中的疑惑，而是淡然笑道。
　　“据吾所知，你如今已经走上了水德修行之路，未来必要寻找水德法宝寄托道果，而眼前便是有着一个机会，吾会进行替你谋划一二……”
　　“成交！”
　　龟灵圣母目光瞬间亮了起来，几乎是一口答应下来。
　　先天异宝，哪怕是先天法宝，都是可遇而不可求。
　　上清灵宝天尊虽然富有，但听那位师尊的意思，未来门下弟子越来越多，恐怕到时候还得靠自己！
　　林渊见此，嘴角微微一笑，这丫头还反了天了，跟他讲起了条件以后有得小鞋穿，目光望向那竹林的方向，当下又提醒道。
　　“不过此事，你要小心，来者亦非寻常之妖，这里已经是妖族的领地！”
　　“看来，应该至少是一尊金仙妖王？”
　　龟灵圣母闻言，目光微微一动，神色略为肃穆，她如今不过是天仙巅峰境界，一尊金仙境妖王，与她而言，着实是个极大的挑战，只不过身为碧游宫门人，龟灵圣母亦有着一份傲骨与自信。
　　……
　　血色妖氛涌动，只刹那便至，竹林簌簌作响，此时在村落深处的一座祖祠中传出数道阴冷刺骨的无形阴风。
　　那是祖祠中苦修的祖灵。
　　“蝼蚁也敢碍事！”
　　红服男子见此桀然一笑，一只血色利爪劈开，无形血色罡风涌动，数道无形阴风瞬间一触即溃。
　　伴随着数声厉喝。
　　那无数阴风中的先民祖灵再次厉啸而来，这等凶戾战魂远比一些鬼王还要恐怖。
　　红服男子皱起了眉头，目露出一丝嗤笑，摇摇头。
　　“罢了，先拿你们祭祀吾之法器！”
　　他手掌一柄小巧的艳红色红幡出现，微微摇动，那数尊无形祖灵周身灵光顿时为之一滞，灵光如同受到了重创，不由自主被一团红色旋风卷起，朝着那艳红色小幡投去。
　　针对于这些后天祖灵，洪荒中出现了许多威能诡异的凌厉法器，红服妖王炼制的妖幡便是其中一种，能够收摄这些后天祖灵，并且能够利用这些后天祖灵的能力深灵界虚空，专破后天神祗的诸般法力。
　　很是奇妙。
　　轰隆隆！！
　　但在转瞬，一股空明雷声在虚空中响彻，堂皇浩荡雷声下，如同浩天正气席卷，一气动山河。
　　那诡异血色法力如遇克星，轰然瓦解。
　　只见一柄凌厉异常的翡翠色锋利剑气，呼啸而来，刹那笼罩住红服妖王头顶。
　　龟灵圣母周身闪耀着上清仙光，一出手便是凄厉绝学。
　　“区区天仙，也出来阻吾，自寻死路！”
　　红服男子初时面色一变，但一双琥珀色眸子扫过龟灵圣母之时，顿时面露不屑，一只血色巨爪从虚空中出现，狠狠朝着龟灵圣母一捏。
　　只是很快红服妖王面色顿时一变，龟灵圣母并非等闲天仙，而是上清灵宝天尊调教过的亲传弟子。
　　上清仙光防御力极强，便是金霞妖王也无法在短时间之内破开上清仙光的防御。
　　当见那一亩玄妙上清仙光滴溜溜旋转，笼罩大片空地，化生为一朵朵青莲，与一株株白玉灵竹交相辉映，血色利爪抓破无数，却无法破开。
　　龟灵圣母扫过这头金仙妖王，眸子中闪烁着凶狠，祭出的剑光更见璀璨夺目。
　　那剑光更是带着截断诸天的凶狠气息。
　　那是上清灵宝天尊以诛仙四剑演化出剑修传承，龟灵圣母独修陷仙剑气，青锋宝剑上面陷仙剑符闪烁着玄光，几乎将那血色利爪一剑了断，余势不绝斩向红服妖王。
　　在白玉竹海中，林渊淡淡看了一眼这一幕，一尊金仙妖王，林渊并不准备出手，他需要面对的是另外两位更加难缠的修士。
　　此时在他的目光中，那只青鸾神鸟所在的方向，一口先天神剑大放光华，先天灵光带着乙木生生不息之相。
　　最为奇异的是这口先天神将隐隐与虚空中另外四道气息相连，隐隐乃是一套先天异宝。
　　感知到这口先天神剑的气息，眉心深处那枚灵族神皇道果可是蠢蠢欲动，即将斩出。
　　显然，那是一枚契合灵族神皇道果的先天异宝。
　　“意料之外的惊喜！”
　　心中喃喃，林渊兀自一笑，身形已经离开授道胎，一步踏出，身影隐没消失在虚空中。
　　身形中，林渊出现在虚空中，千丈开外那头青鸾正在一处山脉上空翩然起舞，一株金色梧桐树在缓缓长大，林渊目光却是扫向虚空深处，却见片刻之后，亦有一道若有若无的气息玄奇气机在悄然接近。
　　那是另外一位被惊动的先天道君，只是林渊扫了一眼，便是并未在意，等待着那口先天乙木神剑出世之时。
　　老牌的先天道君与寻常的先天道君，最为不同的便是能够自由运用先天道身。
　　每一枚先天道果，都能具现一尊强横的道果金身。
　　先天道君自身的大道之力并非是源源不断，无穷无尽，一旦耗尽将会短暂性的跌落先天道君的低谷，尽管会远远强于寻常太乙金仙，但这对于先天道君而言，亦然是相当危险的。
　　而与之对应，先天道果数目多寡，以及强弱顿时彰显出来。
　　一旦其中一尊道果金身大道之力耗尽，还可以转换其他道果金身战斗。
　　林渊拥有三具道果金身，而论及威能，黑水救苦天王，太阴星君这两个身份，道行都远远不如太乙救苦天尊这具无上金身。
　　拥有三尊道果金身，他之道行非等闲同阶大神通者能够挑战！

第459章 灵族灵宝

　　竹海摇曳，随着越来越清脆的凤鸣，在那头青鸾以本命青鸾神火的浇灌下，那枚金色梧桐树种，越来越粗壮，它长在灵脉当中，通体散发着浓郁馥郁灵光。
　　转眼合抱大小，那头青鸾明显欢喜无比，在金色梧桐树上扑腾片刻，便是飞落在梧桐凤巢中，开始整理巢穴，翅膀扑腾，从翅膀下叼出许多私货，一件件灵光闪烁，这头神鸟显然是极爱美丽的。
　　高空中，林渊莞尔的望着这一幕。
　　其实凤凰一族没那么爱筑巢，跑到外面筑巢只有那么几种情况。
　　一种情况是筑立爱巢，是准备繁衍后裔，准备下蛋。
　　另则是成年。
　　其次则是为涅做准备，凤凰涅更多的是疗伤，亦或者是步入歧途，准备活出第二世。
　　为此要准备众多的灵物，来点燃涅之火，否则灵火元气不足，涅极其凶险，十有八九会失败，因而显得对宝物有着特殊的嗜好。
　　因为事关生死，关键时刻能否活命。
　　其次凤凰的强大与否，也与身价有着某种关系，身家越好，也越容易吸引雌性。
　　眼前这头青鸾是一头雌鸾，收集宝物，只怕是为了重新纠正根基，提纯体内青鸾血统。
　　就在这时，这处青鸾岭下，远处却有淡淡法力波动出现，在高空之上，两尊大神通者目光中，却见数位身着华胥一族特有华服的女子相继出现在山岭下，一眼便是望见了山岭上长出的那株金色梧桐木。
　　灿金色梧桐木散发着金色宝光。
　　“好强横的灵机，似乎只是一点青鸾真火，吾等紫府道胎像是要被烧穿了！”
　　在为首一位清秀女修士身后，一位发髻盘起，金色步摇叮铃的女修士紧张的望着那金色梧桐木上的神鸟。
　　青鸾真火如同一轮夺目神阳，十分可怕。
　　“华胥部落的炼气士？”
　　林渊目光一动。
　　“小心，那是青鸾真火，非同小可，不要以灵觉窥视！”
　　风吟儿肃声提醒。
　　目光中带着警惕。
　　青鸾乃是莽荒中有名的神鸟，虽然比起一般的先天神兽要性子温和的多，但也绝不是普通练气士所能够招惹。
　　“巢穴里好多灵物啊！”
　　风吟儿身后，另外一位女修士则是双目放光的望向那青鸾凤巢内，那里乙木造化之气生生不息，数道宝光刺破云霄，显然非寻常天地灵物。
　　令女修倍感心动，只是却不敢胡乱造次。
　　“开始了！”
　　就在这时，林渊却是目光一动，却见在那青鸾岭下方，一道炽烈无比的青色宝华冲天而起。
　　在冲入青鸾凤巢之时，内里一柄平平无奇的剑胎骤然内敛的先天灵光爆发出来，与之合二为一。
　　剑气冲霄，无数祥云涌动，化生万千玄光，割裂云霄。
　　“宝剑开锋！”
　　虚空上，望着这道飞瀑一般的先天剑气，林渊目光中闪烁着亮色。
　　实则这柄先天灵宝早已经孕育成形，落入青鸾手中之后，一直神物自晦，在遇上了青鸾岭下那条乙木祖灵脉之后，受到内里一道先天乙木元气刺激，终于如宝剑开锋绽放出先天剑芒。
　　此宝兀自出世，林渊便是感知到了这口先天神剑的来历。
　　此物乃是一处先天乙木祖帕槁鲋性杏的一口先天神剑，乃是应灵族先天大运而生的一口先天灵宝。
　　而作为灵族神皇，林渊与此宝缘分不是一般的大。
　　尤其是此次设法将竹类灵种与人道气运结合之后，自身灵族大运增长数分，因此引来了这头青鸾神鸟口衔先天神剑而来。
　　“先天乙木长生剑！”
　　林渊念头闪烁，转瞬目光一动，此时在另外一边两道浑浊妖气在白玉竹岭中飞速穿行，两头金仙妖王目光贪婪至极的望向那青鸾凤巢的方向。
　　“先天灵宝，竟然是先天灵宝，此宝吾志在必得，谁敢阻吾，吾便杀谁！”
　　凄厉尖锐的妖氛，只见一头神骏无比的巨雕朝着青鸾凤巢直冲而去。
　　“吼吼！！”
　　于此同时，还有数声震动山岳的兽吼，只见一头身高百丈的猿形古兽亦是化作一团翡翠色的遁光冲向青鸾凤巢。
　　那是一头罕见的先天乙木山魅，乃是先天乙木之气中诞生的先天神兽，力大无穷，天生能够操控无形乙木之力，十分难缠。
　　眼见巨雕破空飞至，都是大急，身形飞速穿过无数古木，借着木遁速度快到了极点。
　　那暗中风吟儿等三位华胥部落的练气士已经面色大变，浩瀚威压下，瑟瑟发抖。
　　青鸾凤巢中，那头窝在凤巢中的青鸾亦是一脸懵然状态，凤目望着巢穴中，骤然大放先天灵光的先天灵宝，全然是不明所以。
　　自家凤巢中，这一件先天灵宝哪里来的？
　　只是感受到了两头冲来的恐怖妖氛，顿时勃然大怒，竟有妖想要抢劫？清脆凤鸣响彻九天，清冽青鸾真火铺天盖地如同青色火焰龙卷席卷而下。
　　只是这头青鸾不过是才入天仙境不久，如何是两头金仙境妖王的对手，两道浓郁妖气席卷而过，青鸾真火在瞬间被扑灭，眼看着两头金仙境妖王出现在凤巢上空之时。
　　林渊神色略为一笑，已经先行出手。
　　让双手结印，身前玄色光芒流转，一枚高古幽深的先天道果出现在身前，缓缓旋转，玄妙异常，刹那之间融入先天道君真身之上。
　　周身出现玄黑色的帝袍，另有一柄先天宝旗随之出现。
　　那是自黑水深渊中得到的一件先天法宝，黑水涵元旗，此宝威能相当可观，能够运转黑水本源之力。
　　将其中一枚先天道果的道果金身加持自身之上，林渊周身气势明显有些增长。
　　这是以先天道果斩出的道果金身最直观的能力。
　　身形穿透虚空凭空出现，目光望着突然出现的玄衣帝袍的存在，无论是青鸾，亦或者是两尊金仙妖王都是面色一变，但那两头金仙妖王目露凶戾之色，运转法力横扫……
　　“不知进退，该打！”
　　林渊眼皮子抬起，只是点墨色眸子望去，浩荡而来的灵机突然消失一空，两尊金仙妖王身形凝滞在虚空中，面色惶恐异常，只感觉在那尊玄衣帝袍的青年面前，渺小如蝼蚁。
　　显然，他们亦知道遇上了恐怖存在，转瞬却目露惊惧。
　　轰隆隆！
　　一股莫名大道之力震荡！
　　两头金仙妖王全身血肉崩溃，轰然烟灰湮灭，林渊微微皱着眉头，在他目光中，一柄铁木一般的翡翠玉杖从虚空中出现，一位身穿青色法袍的大神通者已经走出，清淡描写击杀两尊金仙妖王之后，他目光望向那青鸾凤巢中，目露笑容，转瞬望着林渊笑道。
　　“道兄，此宝与本君甚有缘分，乃是吾灵族灵宝，还请道兄将此宝让与本君！本君感激不尽！”

第460章 先天神皇之力

　　“道兄此言欺心了，道兄应知，此宝与汝并无气运牵扯，反而与吾大有干系，道兄何苦强求，不如先退一步！说不得吾等还能论道一番！”
　　林渊心头嘿然冷笑，先天灵宝那一尊大神通者会轻易让出，更不说是一尊完全陌生的灵族道君。
　　这尊大神通者面色冷笑道。
　　“交友吾看是不必了，道兄这般执意与本君过不去了，本君可交不起这样的好友！”
　　闻言，林渊哂然一笑。
　　巨木道君目光中泛着一丝森然，沉声道。“道兄，可当真不愿意相让？”
　　一枚先天灵宝，而且是一枚与灵族气运大有干系的先天灵宝，此宝他断然不会放弃。
　　炼化了这枚先天灵宝，不但自身道行大进，未来还将拥有一个能斩尸的道果金身。
　　“道兄实不该妄动无名！”
　　林渊摇摇头。
　　那巨木道君气极反笑，这尊突然出现的大神通者当真以为吃定他巨木道君？
　　须知，他在洪荒中亦非无名之辈，乃是这中州大陆赫赫有名的一方大神通者，木元道君。
　　面色阴沉，巨木道君手中捏印，一枚翡翠色先天道果骤然从眉心浮现，手中那翡翠玉杖轻点，那无数翠绿色先天道纹如同有生命的龙蛇一般，刺破长空，蜿蜒朝着林渊席卷而来。
　　“吼吼吼！”
　　虚空中响起了无数神龙蜿蜒咆哮的声音，那一条条根茎竟是化为乙木青龙飞腾而来，震慑元神，更有一股封锁乾坤的奇异大道之力。
　　青龙撕咬，实为恐怖。
　　便是先天大道之力都被“撕裂”！
　　实际上那应该是先天乙木大道的破甲玄妙，如同盘古大神的盘古之斧，破开一切。
　　先天乙木灵植看似柔弱，实则最是刚强，便是那金石铁石在那灵植根茎面前，都能以日积月累之力悄然腐蚀，洞穿。
　　凿穿混沌显灵韵。
　　“汝之此招，在吾面前当真是班门弄斧！”
　　林渊摇摇头，面容莞尔。
　　他乃是灵族先天神圣，天生神皇，本体更是早已经晋级顶级先天灵根。
　　林渊周身身形一震，一股奇特的灵光从周身散发出来，那是一股如实质的无形淡金涟漪，弥漫虚空，这股威压兀自一出，巨木道君顿时心中大骇，自身本体竟是产生了一种奇特的影响，一部分大道之力竟是失去了控制。
　　自身大道之力对于对方的影响在大幅度削弱。
　　连那无形的封锁，都出现了破绽，开始紊乱。
　　“先天神皇？”
　　竟是灵族神皇之身，天生神圣，巨木道君是十分识货，这着实令他诧异。
　　同时咬碎钢牙，先天神皇成道的存在这一点最为讨厌，其拥有的先天神皇之力对于同族道君，有着不小的压迫之力。
　　猝不及防，会吃大亏。
　　林渊瞧见巨木道君神色，略为摇头，他身上可不仅仅拥有灵族神皇身份！
　　林渊随手一挥，手中的先天宝旗已经飞出，一条条细微至极的黑水幻化出无数同样的细微根茎，偏偏龙鳞具现，栩栩如生，与那无数乙木之气显化的青龙纠缠在一起。
　　那是黑水深渊的黑水本源之力。
　　“嗷嗷！！”
　　伴随着一条条青龙有灵性的痛苦吼叫，无数青龙龙鳞被腐蚀，固然有一部分细微黑龙被吞噬，但黑水之力凝聚的无数黑龙仍然占据着绝对的上风。
　　“旁门左道！”
　　感受到林渊身上那浓郁不过的练气士灵光，巨木道君冷哼一声，只是心中顿时大感沉重。
　　对方显然对于乙木大道玄奥了解极深，虽然只是短暂的一次交锋，巨木道君便是知道，自身在大道领悟上恐怕逊色于对方。
　　“天木神柱！”
　　巨木道君心中微沉，但并不放心，体内最后一枚先天道果随之出现，内里隐隐浮现出一枚下品先天灵宝的痕迹。
　　圆珠滴溜溜转动，是一枚先天神木珠。
　　那先天神木珠则是在一处灵山福地中所寻找，乃是一面峭壁内的一株先天灵根本源所孕育。
　　手中那翡翠色玉杖横扫，在刹那间化生一根根擎天巨木从天地间横扫而来，生生不息，如同洪流，将林渊笼罩在其中。
　　巨木道君已经看出来了，林渊手中的先天异宝涵元黑水旗乃是一件先天法宝。
　　以先天法宝寄托斩出来的道果金身，大道之力本身就弱于以先天灵宝斩出的道果金身。
　　以天木神柱直接对轰，这是逼迫林渊直接以先天法宝之力对抗，显然会处于下风。
　　只是巨木道君明显是打错了主意。
　　“吾哪怕是只是动用先天法宝之力，道兄仍然不会是吾之对手！”
　　林渊随手一招，一朵古怪的十二品红莲出现在虚空上，任由天木神柱如何轰击，那朵十二品红莲花开花谢，仍然稳固山岳。
　　内里隐隐出现太清仙光，玉清仙光，上清仙光的痕迹，最终与林渊本来的元阳仙光凝练如同四色混一，先天不败。
　　轻描淡写，便是将巨木道君拼尽道行形成天木神柱给挡住。
　　这种惊天动地的威能，只看得那近在咫尺的青鸾神鸟，根根凤羽倒立。
　　更不用说那华胥部落的三位练气士。
　　“这么强横的护体玄光？”
　　巨木道君一颗心已经沉到了谷底，自家全力出手，竟然连对方的护体玄光都洞穿不了。
　　“该吾动手了！”
　　那边，林渊随手一抓，虚空中一枚淡紫色雷霆形成的符文出现在掌心上，刹那间衍生一大片淡紫色雷海朝着虚空拍击而出。
　　这是完整的开天神雷！
　　轰隆隆！！
　　如同石破天惊，淡紫色如电蛇扫过千丈，大片天木神柱轰然化作飞灰，同时化为一道淡紫色细微电芒透过万丈虚空。
　　巨木道君只听到数声闷雷之声，紫雷耀目，周身接连两枚先天道果拟化道果金身飞起，抵挡这道淡紫色电芒。
　　无与伦比的恐怖。
　　第一尊道果金身直接破碎，连带的其中一件先天法宝被淡紫色雷芒覆盖，竟是出现了裂缝。
　　第二尊道果金身裹挟着先天灵宝神木珠飞起，勉力散发出先天玄光才堪堪挡住那道淡紫色雷霆。
　　余下一丝淡紫色雷霆横扫，巨木道君一口鲜血吐出，身形轰然倒退数百丈，披头散发，狼狈不堪。
　　“怎么会这样？先天神皇难道当真如此恐怖？”
　　巨木道君此时心头翻江倒海，目光更是难以置信的望着山岭之上那道身影。
　　差距既然如此之大！
　　林渊并未在意，他此时并未动用最强形态，黑水救苦天王这尊道果金身，只能算是他最弱的一个形态。
　　撇了一眼旁边，林渊随手一挥，将青鸾凤巢中的一口先天神剑招入手中。
　　只是随手一拂，林渊望着这口苍青色先天神剑，目光动容，这口先天神剑还另有隐秘？

第461章 灵皇长生剑

　　这柄苍青色的先天神将流线型的剑身，剑体通体充斥着一股莫名的皇道光辉，这是独属于灵族的皇道之剑。
　　“三十七道先天法禁的中品先天灵宝？”
　　林渊轻轻一弹这口先天神剑剑身，剑鄂边缘顿时浮现了一枚玄奇无比的符号，炽烈旋转中，一道生生不息的剑华撕裂云霄。
　　“不错的威能！”
　　林渊目光微微一笑，以此宝斩出灵族神皇道果，这尊道果金身必然是非同一般。
　　除此之外，这口先天神剑还有另外一道奥秘隐含在其中。
　　先天乙木长生剑乃是一套七柄，合而为一可以融合为顶级先天灵宝长生灵皇剑。
　　这长生灵皇剑乃是应灵族气运而生的先天气运至宝之一，那尊灵族道君若是能够执掌七柄先天乙木神剑，完全可以掌握灵皇业位。
　　灵皇业位，是不弱于地仙之祖的高等阶业位，威能还是其次，其蕴含的气运之力对于混元圣人都将有着巨大无比的裨益。
　　运转大道法力，悄然炼化。
　　“说起来，吾手中先天神剑已经不少，是否找机会精研一番先天剑道，否则亦是白白浪费了这数口先天神剑威能！”
　　林渊心中骤然生出这般念头，论及先天剑道，昆仑山中那位灵宝天尊可是深藏不露，诛仙四剑之厉，洪荒罕见。
　　他手中除了这柄到手的先天乙木长生剑，可还有洪荒春秋四剑。
　　这洪荒春秋四剑，林渊原本是准备用以寄托轮回道果的预备灵宝，只是以生死簿斩出太乙救苦天尊之后，这洪荒春秋四剑反而留存了下来。
　　那边，巨木道君咬着钢牙，抬起头望向林渊，沉声道。
　　“吾不是尊神敌手，尊神准备如何处置本君？”
　　巨木道君神色光棍，只是一双目光阴沉盯着林渊，若是对方准备取他性命，他绝不会束手就擒！
　　林渊目光转过，巨木道君如今已经重创，身上气息若有若无，唯二的两尊道果金身已经被破碎一尊，元气大伤，这等伤势没有数万年很难恢复，对他而言已经没有了危险。
　　不过所谓斩草不除根春风吹又生，林渊心中顿时生出一丝森然。
　　就在霎时，林渊目光望向天边，却见天边紫气腾空，却有大神通者前来。
　　来人速度极快，却见虚空波动，两道神光霎时落地，神光中露出两尊神光涌动的身影。
　　这两尊神光中的身影一眼便是看到了场中的情形，目光落在林渊以及巨木道君身上，尤其是一副狼狈不堪神色的巨木道君，目光略为惊异。
　　来人显然认识巨木道君。
　　这来的两道身影并不是别人，而是凤栖山中一位大神通者。
　　其中一位唤作流w（yan），乃是凤栖山地母宫下的一位造化之神，曾经亦是地皇宫属神，地皇陨落之后，成了地母女娲的铁杆支持者。
　　这段时间，流w女神正在会见昔日长灵中境的一位好友。
　　长灵中境是龙汉时期，灵族一些受到龙凤麒麟三族迫害的一些灵族强者组成的一方隐世神族。
　　长灵中境的灵族神祗大部分都是木属，或者是灵植化形而出，性子祥和，并不擅长征战杀伐，不过却与造化一道颇有造诣。
　　恰好流w女神昔日的跟脚也是一株罕见先天灵根，是以时常有些来往。
　　而长灵中境的那位大神通者亦是一位女修，却见这位女修，飞锦罗裙，凤文锦帔，带灵飞紫绶，头建飞云华颓之髻，馀发散至腰，周身神光流转。
　　冥会神女此时心中暗自诧异。
　　“巨木竟然吃瘪了！”
　　巨木道君是长灵中境自太一天帝继位之后诞生的第一位大神通者，道行非凡，在洪荒灵族中亦有着不小的名气。
　　此次亦是随她前来拜访凤栖山中这位流w女神，不久之前说是要近距离观摩中州境的风土人情，未曾想到却是在这里与人发生争斗，而且还吃了不小的亏。
　　两位女神皆是将目光望向林渊，然而只是一眼，两位女神顿时面色微妙。
　　此时在林渊身上有一股十分玄奇的威压，那股威压对于两位女神而言有着一股奇特的压制，另还有一股子古怪的吸引之力。
　　如同同类的皇者，对于异性有着非同寻常的吸引力。
　　“……这种感觉是……”
　　两位绝色女神心中变化，那流w女神作为东道主，当下抬起头望向林渊道。
　　“本宫乃是凤栖山中流w女神，尊神似乎亦是吾灵族出身，不知尊神如何称呼？”
　　林渊目光微闪，脆朗声笑道。“原来是凤栖山中道友，吾乃天迹道君！初来乍到，还望阁下替本君向两位陛下代为问好！”
　　“天迹道君？”
　　两位女神各自神色微妙，那冥会神女则是冥思苦想，搜索脑海中的印象，只是她似乎从来未曾听说过这个名字。
　　流w女神则是目光若有所思，目光惊异的望着林渊。
　　“原来是地仙之祖驾临，凤栖山蓬荜生辉！”
　　天迹道君十分陌生，但她从凤栖山两位陛下口中听说过，在不周山成道之时这位地仙之祖便是改了尊号，自称天迹道君。
　　“地仙之祖，原来阁下便是地仙之祖，实在未曾想到地仙之祖竟是吾等灵族神皇！”
　　冥会神女亦然大感诧异，望向那山岭之上帝袍身影，灵族虽然居住于长灵中境，处于隐世不出的状态，但对于地仙一脉的名头却也是有所耳闻。
　　这是多大的功德。
　　昔日便是有大神通者曾言，缔造这地仙一脉的修士，凭借着地仙一脉的功德，在大神通者中必有一席之地，甚至还有天尊底蕴。
　　神话准圣才能称之为天尊啊！
　　自混沌开辟以来，诞生了多少的先天神祗，然而又能有几人踏足天尊境界。
　　天尊已经触摸到了一部分混元圣人妙境。
　　而与此同时，旁边巨木道君已经将此地发生的一切，一五一十告知了冥会神女，那头青鸾亦是在旁边叽叽喳喳，在一旁补充。
　　那头青鸾方才受惊过度，此时见到流w女神前来，顿时如同见到了亲人，开始告状，同时恶狠狠的盯着林渊与巨木道君两人，清脆的声音带着委屈，恼怒，不知道在编排了一些什么……
　　“原来此地另有一桩先天灵宝出世？”
　　两尊女神听得争端的始末，亦然动容，目光不由自主望向林渊。

第462章 凤栖山

　　两位女神暗叹对方好机缘。
　　先天灵宝可遇而不可求，对方乃是灵族神皇，借助这件灵族灵宝，必能再进一步。
　　了解了两者之间争端的始末，流w女神当下望着林渊道。
　　“道君，此事之来龙去脉，吾已清楚，不过巨木道君到底是吾凤栖山的客人，道君可否容本神做个和事佬，就此化干戈为玉帛！”
　　闻言，林渊神色微微一动，目光闪烁。
　　说到底，这风氏州乃是凤栖山禁区的地盘所在，在凤栖山的地盘获得了一柄先天灵宝已经是大有所获，若是再行动手，击杀对方的客人，自然是说不过去了。
　　至于巨木道君，若是对方愿意认输也就罢了，若是再生出其他念头，自有报应。
　　流w女神转瞬又望向旁边的巨木道君，当下道。
　　“巨木道友，天迹道君亦是凤栖山中贵客，道友不妨看在吾之颜面上，到两方各退一步，说不得日后大家还会另有打交道之时！”
　　流w女神有意给巨木道君一个台阶，闻言巨木道君面色冷笑，目光看了一眼林渊道。
　　“流w道友何必拐弯抹角，败了便是败了，技不如人，吾巨木还输得起，至于打交道，吾看也不必了！”
　　巨木道君一拂袖，面露冷漠之色走到一旁。
　　冥会女神望着这一幕，柳眉微微一簇，她有意和稀泥，不愿得罪凤栖山，连忙对着流w女神以及林渊道。
　　“两位道友见谅，巨木是个直爽的性子，此事吾便是代替巨木答应，便算是过去了！”
　　闻言，流w女神轻轻颔首，在她身边那头青鸾神鸟却是大为不满，她竟然被忽略了。
　　在旁边叽叽喳喳的瞪着林渊与巨木道君两人，气鼓鼓的，大有要求流w女神为其出气，而不罢休的目的。
　　尤其是瞪着林渊，浑身冒着青鸾真火，她方才分明瞧见了，是这坏人从它凤巢中将先天灵宝给偷走了！
　　这个坏家伙太坏了，怎么能够从它窝里把宝物拿走，它绝对不答应！
　　林渊在旁边不动声色，同样颔首，愿意暂时放过巨木道君，只不过对于那头青鸾神鸟的埋怨，林渊只能假装看不见，厚着脸皮站在原地。
　　理论上说，他确实做的不地道，从这头青鸾神鸟手中夺取了对方的机缘。
　　那边，巨木道君走到一旁，却是对旁边的冥会女神悄声道。
　　“冥会尊上，吾不明白，此地分明是凤栖山的地盘，缘何流w阁下竟是不闻不问！难道竟真的任由此子取走凤栖山地盘出世的先天灵宝？”
　　巨木道君声音带着一丝压抑的愤恨。
　　冥会女神神色不变，轻声道。
　　“此中另有典故，你并不知晓，吾亦是这段时间从一部分凤栖山贤友口中得知，原来凤栖山一早便是暗中与这位地仙之祖有所联系，凤栖山中亦有不少地仙一脉的炼气士，听一些凤栖山中的大神通者所言，这位未曾成道之前，与两位陛下亦还另有接洽！”
　　“两者之间的关系，非吾等所能明了！”
　　冥会女神微微摇头，一件先天灵宝固然珍贵，但这位地仙之祖与凤栖山禁区可是天然盟友，再而这是灵族灵宝。
　　若是他们之前夺取了这件灵宝也就罢了，现在这件灵宝已经落入了这位地仙之祖手中，凤栖山岂会再生波折。
　　得了冥会女神秘授机宜，巨木道君顿时面现怏怏之色，看来是没机会搅和了这尊道君的好事了。
　　那边，被那头青鸾神鸟烦得的有些头疼，流w女神妙目望向望向林渊道。
　　“道友既是到了吾凤栖山脚下，不如随吾前去见一见二位陛下，二位陛下知道君前来，必然十分高兴！”
　　林渊点头道。
　　“善，择日不如撞日，吾此行前往凤栖山亦是想要拜见二位陛下！”
　　这倒是真的，不仅仅是因为九州计划，林渊另有目的，想要与凤栖山两位陛下交换一件先天灵宝，想要将雷祖道果亦是借机斩出。
　　这是眼见那青鸾神鸟还在吵闹，林渊也不好意思再赖过去，当下微微沉思，片刻之后手一挥一道天地灵光出现在掌心之上，在流w女神异样的目光中道。
　　“流w阁下，这柄先天乙木长生剑虽与本君大有因果，但此物到底是青鸾之物，吾欲以此物稍微补偿一二，相信对青鸾应当是另有臂助！”
　　那是一小团琥珀色灵液。
　　这是一团神髓，而且最为上等的造化神髓，不但能够修复伤势，且能够提纯血统！
　　此物之珍稀罕见，便是道君伤势都能恢复一二！
　　流w女神这般龙汉时期成道的先天古神亦是大感侧目，对方之身家当真不是一般的丰厚。
　　难怪那两位陛下时常拿此子与太阳宫中那位相提并论，这位的崛起并不逊色与那位被称之为神话一般的太阳帝君。
　　“听闻，那位一直雄心勃勃，此次亦想插手九州灵府计划，到时候恐怕还会另有风波！”
　　流w女神心中暗忖。
　　青鸾神鸟震动着羽翼飞过，它一双凤目落在林渊掌心之上的造化神髓之上，本能告诉它这是一种罕见神物，对于她此次涅提升血统，大有好处。
　　此时在旁边，华胥部落的三位女修士亦是纷纷现身，神情拘束，流w女神此时神色转过，淡淡望向青鸾道。
　　“此乃造化神髓，乃是洪荒中罕见的上等神髓，与你而言，乃有造化，还不谢过道君！”
　　流w女神望着这头小青鸾，微微摇头，还真是会哭的孩子有奶吃！
　　青鸾神鸟此次却是不闹了，在众竹海上空发出一声鸣动九霄的清脆凤鸣，欢悦着轻轻飞落，化为一位青衣神女上前行礼。
　　那边，龟灵圣母的战斗已经结束，察觉到那浩荡的大神通者降临威压，那头金仙妖王已经趁机溜了。
　　林渊返回华胥村落与风沃等五位妇女交代几句之后，便是领着龟灵朝着凤栖山行为来。
　　流w女神，冥会女神，巨木道君都是慧目敏锐，将风沃等五位华胥部落的妇女看在眼中，哪里能够看不出这五位华胥部落女子身上的功德金光，这位地仙之祖还真实会挑选弟子。
　　……
　　此时在凤栖山深处，女娲，伏羲正在闭关，各自盘膝坐在云川之上，头顶庆云碰撞，一件顶级先天灵宝绽放玄光，化生无数洪荒灵山福地景象。
　　那是凤栖山中至宝山河社稷图，兄妹两人正在为太一天帝的九州计划在推演，试图推演出开辟九座九州灵府最佳之地，以及最佳方式，试图从中占据先机。

第463章 地皇重宝：山河社稷图

　　兄妹两人并非其他大神通者，哪怕是师兄弟之间都可能拥有各自隐秘，庆云论道难免会暴露出自身的跟脚，以及对于大道的选择，若是构成大道之争未免不美。
　　而兄妹两人不一样，同根同源，庆云演化，各自演化自身对于大道的理解，共同推演反而是相得益彰。
　　只见那山河社稷图上冲起道道玄光，一部分山川河岳显化出来，栩栩如生，或者沾染着混沌道韵，或者是内藏先天元气，亦或者是清浊交织，都是一一演化出来。
　　只是山河社稷图虽然玄妙，却无法尽数演化清楚，只见洪荒泰半部分朦朦胧胧，如同无尽混沌波涛汹涌。
　　而小部分之内，亦有灵山福地乃是大神通者居住之地，悄然以气运将其遮掩，或者干脆蒙蔽山河社稷图的感应。
　　兄妹两人固然是道行惊人，却也感觉如同雾里看花，看不真切。
　　正在这时，兄妹两人同时神色一动，从闭关中清醒过来。
　　此时在闭关之处外，一尊地母宫的属神早已经在此等候，见此连忙上前。
　　“地仙之祖，天迹道友，想来这位应该也是为天帝开辟九州灵府而来！”
　　伏羲目光闪烁望向女娲。
　　“这是自然，九州灵府开辟乃是开辟九座福地洞天中枢所在，便是炼气士一脉的昆仑山，甚至是吾凤栖山，玉京山等古老福地洞天，都会受到影响，若是能够占据一座，地仙一脉足以大兴十数元会！”
　　女娲目光一动，转瞬望向那山河社稷图的方向，又自笑道。
　　“不过这位来的正好，此子在洪荒大陆开辟福地，梳理灵窍，只怕是身上必凝练有坤地一脉的重宝，若是能够邀请这位道友一起推演，比能够推演出一些蛛丝马迹！”
　　闻言，伏羲看了一眼旁边的仪容端庄高贵的美丽神女，女娲对于九州灵府计划看得极重。
　　不仅仅是女娲，幽冥地界地皇宫中的那位对此也是志在必得，若是能够掌握九州灵府，地皇之争差不多便是能见分晓。
　　此乃关键。
　　“希望这位小友对吾等计划有所帮助！”伏羲起身，略为摇摇头，并没有抱有太大希望。
　　那位成道时间太短，恐怕难以帮得上忙！
　　……
　　凤栖山中，林渊随着流w女神进入凤栖山中，冥会女神跟在身后，那巨木道君神色郁郁，中途找了个借口，却是并不同路。
　　林渊一路之上悄然炼化那口先天乙木长生剑，这口先天乙木长生剑乃是灵宝认主，炼化起来速度极快，在进入凤栖山中时，这先天乙木长生亦然隐隐约约与那灵族神皇演化的一枚先天道果共鸣。
　　一道人身龙尾的高大身影朦胧出现，它兀自成形便是开始牵引着洪荒一缕洪荒灵族气运加持在身，内里有一股奇大的威能在其中孕育。
　　身后更有一圈浩荡金色光轮，皇道气息浓郁。
　　“即将成形，只稍稍微祭炼，便能够将这第四枚先天道果借机斩出！”
　　林渊心下微喜，第四枚道果金身凝练成形，自身大道元胎之力越发的圆润，道行再增。
　　此时在泥丸宫内，林渊隐约能见自身凝练的盘皇真身更见坚韧，且脑后第三重金色光轮之后又多了一重金色光轮，道果庆云如同惊涛拍岸。
　　厚积薄发莫过于此，最为可怕的是，这还不是极限，林渊自身亦不知道消化了自身全部道韵，自身道行将会达到哪一步。
　　“凝练成了第四尊道果金身，论及实力，我应该已经追上了这个时代第一批诞生的先天古神……”
　　此时，林渊目光望向这座弥漫先天灵机的奇妙净土，口中还是赞不绝口道。
　　“不愧是洪荒中有名禁区之一，三十六洞天，七十二福地中，吾昆仑山亦不过如此！”
　　闻言旁边的流w女神微微一笑，略为带着笑容，凤栖山禁区在洪荒中被称之为十二禁区之一，与另外一部分洞天合成三十六洞天，七十二福地，确实是顶尖的修行圣地。
　　这些年来，经过地母宫众多属神布置，经营。
　　比起有不周山之下第一神山的昆仑山而言，亦不弱多少。
　　当下，流w女神笑道。“若是伏羲陛下，听闻道兄此语，必然会是十分高兴！”
　　“流w，你倒是颇为了解本座！”
　　就在这时，前方凤栖山中骤然神乐渺渺，却是禁区之力张开，如同灵界开辟，在林渊灵觉中，层层灵觉都难以察觉的禁区灵气洪河缓缓张开，露出内里的凤栖山洞天根本，那本质之强横，令林渊诧异，竟是感觉不弱于一些天地灵府。
　　譬如太阴星这般先天至阴元气凝结的天地灵府所在。
　　着实玄奇异常。
　　开口的一位身形匀称，修长，眉毛粗大的金袍男神，金袍之上另有一股浩荡龙气帝威，他目光含笑。
　　流w女神，冥会女神见此连忙行礼道了一声伏羲陛下。
　　林渊是早已经见过这位凤栖山中的羲皇陛下，此次再见，却是并不陌生。
　　伏羲亦是含笑又道。“天迹小友，昔年匆匆一见，未曾想到道友已经有今日这般道行，着实是造化玄奇！”
　　林渊轻轻一叹道。“昔日还得多谢陛下传道之恩，陛下讲道，可是泽被无数先天神祗！”
　　林渊略为感叹，昔日从伏羲口中，确实获益匪浅，正是依靠着伏羲传下的一部分易理玄妙，他才能够避过主世界一些争端，悄然成长。
　　伏羲摇摇头，略为感慨道。“此事你却不必谢吾，吾等亦是受三皇陛下恩惠，此乃遂古余泽！”
　　伏羲略为感慨，听他讲道的先天神祗多了去了，洪荒如此之多的先天神祗，或有裨益，但谁能在如此短时间之内，有这般成就？
　　“罢了，难得今日贵客来临，吾等已然准备好了果宴，不如进山一叙！”
　　林渊略为谦逊，笑道。“为了一些琐事，打扰两位陛下，实在过意不去！”
　　“道友勿要如此，本宫与哥哥对道友可是好奇的很！请！”
　　那边一袭九彩红菱，一位头挽发髻，身材婀娜的绝色女神已经悄然出现，正是地母宫的主人女娲。

第464章 不成

　　伏羲当下将林渊引入洞天之内，这洞天之内灵山处处，神阙琼楼无数，不时有灵峰冲出一道灵机，显然那些灵峰内另有修士居住。
　　“这凤栖山禁区这些年当真是越发兴旺！”
　　冥会女神在旁边，略带感慨之色，她似是有意与林渊接触。
　　林渊目光顾盼，将一部分盛景收入眼底，轻松颔首道。
　　“不仅仅是有许多罕见的先天神兽，似乎还有不少后天生灵中诞生的天仙，以及许多年轻神族强者！”
　　“是啊，这些年，两位陛下觉得凤栖山禁区太过于冷清了，是以收了不少有天赋的侍神作为属神宫中的预备！”
　　流w女神神色美艳炽烈，笑道。
　　“每过数百年都会有年轻的神族强者修行有成，从中走出名动各族！”
　　林渊闻言，心中了然，看来为了和幽冥地界的地皇宫对抗，地母宫中也是做足了准备。
　　谈笑间，便是已经进入洞天，伏羲和女娲请来了不少属神作陪，这些属神虽然名声不显，但大都是昔日地皇宫中的古神，身份地位尊贵。
　　对此，林渊是欣然之至，林渊其实进入洪荒时间，对于一些动辄闭关以元会计算的古神而言，时间并不长，在洪荒中对手要比友人要多。
　　能够和这么多古神交流，亦是一种难得的经历。
　　这些古神虽然未曾出世，但实则大部分都是见识广博，林渊从中获益匪浅，其中还有一部分经常流连于凤栖山中的古神，这些古神类似于昆仑山中的一部分炼气士，自身亦是罕见的神族强者。
　　宾主尽欢之后，一部分凤栖山古神很快投入到修行中，相继离去。
　　随着众位古神的离开，场中只剩下女娲，伏羲，以及数位亲近属神之时，略为犹豫，林渊便是望向上首表明自身来意。
　　“两位陛下，今次拜访凤栖山，吾乃是为了一事而来，吾最近凝练出了一枚雷霆道果，正需要一件蕴含着雷霆大道元胎的先天灵宝，用以斩出道果，是以欲与凤栖山交换一件先天灵宝，不知凤栖山中可有孕育雷霆大道元胎的先天灵宝？”
　　上首并列的双座上，伏羲与女娲对视一眼，神色有些诧异。
　　但转瞬女娲摇摇头道。
　　“恐怕会让道友失望了，吾凤栖山中并无蕴含着雷霆大道元胎的先天灵宝！”
　　“便是连凤栖山也没有蕴含雷霆大道元胎的先天灵宝吗？”
　　林渊顿时神色有些失望。
　　下首的流w女神见此，莞尔道。“道兄当先天灵宝是什么？吾等手中能拥有一件先天灵宝已经是天大幸事，更不用说大道匹配的先天灵宝，便是次一等的先天法宝亦是弥足珍贵！”
　　流w女神瞥了一眼林渊，若非这位地仙之祖与凤栖山禁区关系非同一般，之前凤栖山禁区诞生的那件先天灵宝，岂能轻易罢休。
　　少不得武力逼出。
　　冥会女神以及数位地母宫属神亦是摇摇头，先天灵宝太过于珍贵，哪里有得交换。
　　“看来是吾太过于执着了！”
　　林渊略为一笑，倒没有太多的失望，他亦知道先天灵宝对于先天神祗一族的价值所在，只是抱着万一的希望。
　　能够找到先天乙木长生剑这样的灵族气运之宝，林渊对于此行已经是相当满意的了。
　　“不过若是实在不行，那就只能用另外的办法……”
　　关于斩出雷祖道果，林渊心底实则另有计划。
　　伺机立下天劫天罚！
　　以此引来雷道气运加身，进而找到蕴含着雷霆大道元胎的先天灵宝。
　　若是能够立下天劫天罚，以那庞大的气运加深，十有八九能够引来一件上品先天灵宝，至少是上品先天灵宝。
　　那股气运太过于庞大，对于上品先天灵宝，亦有着极大的助益，至少能够进阶一次。
　　“只不过立下天劫天罚太过于凶险，众神恐怕会第一时间跳出来将吾挫骨扬灰，前面的原始天魔主就是榜样……”
　　林渊心头闪烁着危险的念头。
　　那边，伏羲，女娲两位完全不知道林渊脑海中还有着这样的念头，天劫天罚一立，对于妖族而言，是个巨大的大杀器，而自然作为妖族皇者的两位陛下，恐怕会影响极大。
　　第一时间会选择翻脸也说不定。
　　那边女娲并不知道林渊脑海中的想法，当下道。
　　“灵宝之事需要详细谋划，此事天迹道友未来可以细密寻找，想来应有所得，实在不行亦可以选择以另外的方法来代替！”
　　女娲抚了抚手中的一根奇特无比的玄黄权杖，笑着道。
　　“不久之前，便有道友提出，以先天灵宝，先天法宝作为道果金身的承载之物，太过于耗费时间，亦有些不切实际，或许可以以另外的法宝，或者秘法来代替先天之宝的神妙！”
　　“或许干脆设法越过此境，重新推演，最终精简，只斩三尸，或许会弱上一些，但亦是十分可行！”
　　“娘娘的意思是，不再以斩出道果金身的方式，用另外的方式圆满先天道君修行？这样可行吗？”
　　旁边的冥会女神目露惊愕之色。
　　这种说法可谓是天惊地动。
　　以先天法宝斩出道果金身的法子可是从盘古神殿中流露出来的，而事实上经过众多的大神通者推演，确实可行，乃是一条通往混元圣人之路的堂皇正道。
　　简化这条道路，那不是走入歧途？
　　林渊亦是目露惊愕，他所惊愕的倒不是改变道君圆满方式的可行性，他是知道的，神话中这种方式已经证明是可行的。
　　唯一的缺陷是神话准圣之路变得更加的艰辛。
　　如果说拥有道果金身修行之法的先天道君证就神话准圣的几率是百分之一，那么直接证就的几率恐怕会变成千分之一，甚至万分之一的难度。
　　林渊所惊愕的是，这个时候已经有大神通者注意到了道果金身修行的弊端，并且主动开始尝试！
　　这种尝试风险有多大，可想而知。
　　“果真，洪荒生灵无数，绝对不缺乏睿智果决之人！”
　　林渊心中暗忖。
　　那边寒暄片刻之后，女娲便是率先开口道。
　　“天迹道友可有听说过天帝划分九州之事？”
　　林渊轻轻颔首。“自然是听说过的！”
　　之前，他便是有提及，这正是他此行的目的之一。
　　女娲说道。“可是意争夺其中一座灵府之主的位置？吾凤栖山或许可以助道友一臂之力！”

第465章 跟脚

　　闻言，林渊目光动容，他如此看重九州计划，还不是为了谋划一座天地灵府。
　　九州灵府必然是至少拥有九座天地灵府。
　　如太阴太阳这般天地灵府便是最为顶级的天地灵府，不败之基。
　　昆仑山，凤栖山，玉京山亦是顶尖天地灵府。
　　次一级三十六洞天亦是天地灵府，然而众多灵山福地，能够被称之为天地灵府，屈指可数。
　　哪怕是品相最差的都天神府，先天灵府都是可遇而不可求。
　　林渊当下便道。
　　“此亦是吾地仙一脉之大愿，能够得女娲陛下相助，天迹子自当全力一试！”
　　对面，流w，冥会两位女神神色微妙。“看来这位地仙之祖终是被娘娘拉上了战船！”
　　只是这对于凤栖山而言，是一件极大的好事。
　　地仙之祖天赋绝伦，这可是个强援！
　　闻言，女娲与伏羲对视一眼，女娲感叹道。“不过太一陛下虽言要立九州灵府，但九州灵府实乃是一个虚数，吾等亦是参悟不了其中玄妙，不知道天迹小友可有心得？！”
　　听了女娲之言，林渊便是明白这二位陛下打的是什么主意，想来是要借助他那地仙之祖的玄妙，一窥太一天帝谋划。
　　林渊心下暗忖，若是女娲能够从九州灵府计划中获益，与他而言，明显大有好处。
　　至起码来自于巫门的压力便是大大缓解。
　　林渊道：“略有所得！”旋即，林渊望向大殿坐下旁听的两位女神，又抬起头道。
　　“两位陛下，九州灵府开辟事涉玄机，事关天道演变，不如吾等以庆云论道一番如何？”
　　“善！”
　　女娲，伏羲两人对视一眼，皆是微微一笑，林渊主动提及正合两人之意，两位大神通亦想看一看这位盟友的道行如何？以此决定对方在计划中位置，是否值得凤栖山全力相助。
　　伏羲，女娲两人对视一眼，坐在那龙凤宝座上，各自显化头顶三花五气，只见金光万道，道道神光冲霄，隐隐有龙凤呈祥。
　　在下首流w，冥会亦是加入了进来，两位女神皆是造化之神，先天灵族出身，只见庆云演化已经显出了一部分跟脚。
　　林渊目光主要落在那流w女神庆云之上，这位流w女神庆云之上缭绕着点点浓郁先天火灵之力。
　　那竟是一部分开天之火的余泽，只不过论及份量，显然不如他身上开天火灵的力量，但沾染了一丝开天之火的力量，亦是相当不凡。
　　仙音中，顶上三花合而唯一，化为了一株奇特的先天灵根。
　　金色火花摇曳，还有一朵朵金色火焰飘动，带着不朽灵光。
　　“秉承开天之火而生的一株先天火灵榕树？”
　　林渊目光闪烁，而在旁边冥会女神的跟脚亦是流露出来，周身先天至阴元气显化一亩玄奇玄阴庆云，内里亦有一株奇特的先天灵根呈现出来，那似乎是一株先天仙草。
　　林渊自从昔日里与灵族四君子一别，已经很少看到了先天灵根化形的先天神祗。
　　林渊见此亦在宝座之上显化了本相，只见庆云之上绽放十二重宝光，三花聚顶，五气朝元，道果变化，随着黑白色庆云上三朵红莲摇曳生姿，一座模模糊糊，如同屹立于混沌中的神相露出一部分身形，随先天阴阳变化，枯荣寂灭，生死福祸，万千气息，变化多端，深不可测。
　　女娲，伏羲目光望来，只见这位地仙之祖头顶三花显化的异象着实超出两位陛下的预料之外，神妙莫测，道行非凡俗可比。
　　从一介后天生灵逆转先天，成为先天圣神，再而拥有这份修为，着实令人震动。
　　转瞬林渊头顶一道玄奇仙光冲出，在头顶演化出洪荒内景图之玄妙，一座座灵山福地被一缕缕仙光勾勒而出，其中灵山福地之多令人眼花缭乱。
　　而另外一边，女娲亦然将地皇宫中重宝山河社稷图显化出来，洪荒内景图与山河社稷图交相辉映，隐隐约约融为一体，显化出大片洪荒灵山福地，山川河岳。
　　仙音渺渺，宝殿之中仙光缭绕，而随着融合，洪荒内景图的一部分玄妙顿时落入女娲，伏羲眼前。
　　只见洪荒内景图涌动，内里浮现出一座座庞大的气运神山，无数的洞天福地朝贡，内里有一种完全不下于山河社稷图的伟力在其中衍化……
　　这一刻，女娲，伏羲心中的震动难以言喻，不知不觉这位地仙之祖对于地脉掌握已经达到了这种程度。
　　可能弱于经营了无数年的地母宫与地皇宫，但亦有着举足轻重的位置。
　　这还是地仙一脉出现的时间短了，若是与女娲，后土两人同一个时代出世，真不知会对于两人造成何等威胁？
　　不过此时女娲倒是并未将林渊堪称是地皇一脉的竞争者，无他林渊此时庆云中演化出的跟脚显化，这位从头到尾并未有打算染指地皇尊位的打算。
　　对方瞄准位置是盘古大神所定下的一尊无上尊位，那尊无上尊位已经消失在时光长河中，散便是女娲与伏羲两人感知林渊的道途，亦是心中暗自惊异……
　　不过这样的交底，让两位陛下心中反而更加放心。
　　刨除九州灵府计划不说，这位地仙之祖的存在，简直就是个大杀器，若是地皇之争到了关键时刻，抛出这位地仙之祖，完全可以作为地母宫中的一张王牌。
　　五道庆云交织，以演化出的全新洪荒内景图为蓝本，全力推演出九州灵府计划的方向，试图从中找到突破口，占据先机。
　　女娲，伏羲二人首先演化出自身的设想，在两位大神通者的设想中，九州灵府乃是应当设立在九大天境。
　　同时女娲声音传入众人脑海中，对此她亦有自己的想法。
　　“九州灵府设立在九大天境好处众多，不但能够调借九天清灵之气，还能够引导混沌世界未曾消散的无数混沌元气，助长先天神族气运，天帝陛下一向偏爱神族，料想此回九州灵府开辟，定不会不为神族所打算！”
　　随着仙音渺渺，女娲亦以一点神力在洪荒内景图中花开九天天境所在，点化九大灵府所在位置。
　　只见九大天境在九州灵府点化之后，俨然形成了九座扎根于混沌中的奇异之地，源源不断引导混沌元气，增幅洪荒灵气。
　　无数灵光碎片中又孕育出无以计数的先天神胎，化为一尊尊先天神祗。
　　不得不说女娲，伏羲两位大神通者确实是智慧通明之辈，这番设想即使是林渊亦感觉别开生面，若非他是这个计划的提倡者，或许当真亦可能对此深信不疑。
　　在女娲，伏羲二人讲解完毕之后，林渊当下亦是将自身所悟点化一部分。
　　“吾之所得而又有不同，吾赞同两位陛下设想的出发点，天帝陛下重新定下九州灵府，恐怕不仅仅是为了帮助天后娘娘稳固人皇尊位，只怕还有替北斗九皇子分担压力的设想！”
　　“而此时恰逢天地变化，吾认为建立九州天柱是个不错的方法，开辟出九州天柱不但能够稳固洪荒天道虚空，而且亦能够以此作为定地神柱，镇压地脉，在天地法则异变中占据先机……”
　　随着林渊阐释，在另外女娲，伏羲，流w，冥会目光中，九根足以媲美不周山的灵府天柱从九处大地中滋生，下镇地岳，上接九天，宏伟至极！
　　这种变化不亚于是开天辟地，令人两位四位先天神祗视野大亮，似乎是打破了局限了，进入一片崭新的天地……

第466章 第二口先天神剑

　　“原来九州灵府未必是单纯的九大灵府……”
　　之前，女娲，伏羲更多的注意力是在灵府之上，俨然未曾想过还有开辟出九根支撑苍穹的天柱之法。
　　相比起在九天天境简单的开辟九大灵府，建立九大天柱体系，对于洪荒的立意显然更上一层楼。
　　若是再辅佐以五岳神山镇压洪荒地脉，划分山河……
　　伏羲能够明白此举对于凤栖山的巨大意义。
　　“看来运气还是站在了妹妹这一边，此法一出地皇之争后土已经先行输了三分！”
　　伏羲心下异常高兴，夺取了地皇道果，女娲混元之路便是先行完成了一般。
　　另外一边。
　　洪荒内景图在这般变化中，融合九大天柱，五岳神山道韵，俨然威能暴涨，内里不周山天柱之力亦是融入其中，化为一张蕴含着混元玄妙的至宝。
　　只是到底未曾以虚化实，且极度内敛，只有林渊知道一旦九大天柱，五岳神山被揽入洪荒内景图玄妙中，他自身将获得多大裨益。
　　林渊摇摇头，说到底这个计划能不能成还得看自身，如此玄妙的一次大造化啊。
　　……
　　洪荒，三个月之后。
　　林渊，龟灵终于离开凤栖山禁区。
　　山道上，两道身影迈步而行，速度极快，在凤栖山呆了三个月凤栖山内敛了许多，见识了凤栖山中强横神祗，龟灵圣母性子稍微内敛。
　　“女娲，伏羲两位亦是不弱于师尊的大神通者，竟也如此礼遇这位师叔……”
　　在凤栖山禁区上的三个月，龟灵圣母还是感觉大开眼界。
　　林渊则是默不作声，此时识海之内第四枚道果金身此时彻底孕育成形，道行增加不少。
　　林渊心念仍然还在那造化殿内的推演之上。
　　而此时就在林渊，龟灵两人离开凤栖山之时。
　　天边传来清脆的凤鸣声，龟灵圣母下意识望了一眼身后，却见一只硕大的青鸾从天边而来。
　　刹那之间，在两人头顶盘旋片刻，片刻风火涌动，化为青衣身影落入两人身前。
　　“小青鸾，你为何阻住贫道去路？”
　　林渊神色平淡，他越是这样，落下的青鸾越是忐忑，林渊心中失笑，他已经知道了这头小青鸾的来意。
　　青鸾化形的青涩少女神色有些不安，双手在胸前搅着，小声道。“吾想拜入道君门下，青鸾愿意成为道君脚力，一生相随！”
　　说到最后，青鸾抬起头一双清丽眸子，带着一丝渴望之色。
　　三个月的时间不长，这位道君自从进入了凤栖山之后，一直与凤栖山两位陛下在一起闭关，参悟了什么，谁也不知道。
　　但青鸾可以找一些同族打听过，这位地仙之祖乃是与帝俊并称的罕见年轻大神通者。
　　最为难得，目前麾下并无多少位弟子。
　　“小青鸾，你与贫道无缘！”
　　林渊神色莞尔。
　　这头小青鸾得了他的一小团神髓之力，已经脱胎换骨，资质倒是不错，不过很少有男神会以青鸾，火凤作为脚力。
　　“可是小神触怒了道君，小神愿意为此悔过……”
　　这头小青鸾还欲再言，林渊与龟灵两人身形已经悄无声息消失在凤栖山上。
　　青鸾有些失神，愣愣的站在原地。
　　“可惜了！”
　　此时在凤栖山一座山头之上，数位身穿各色凤衣法袍的神女在远远望着这一幕。
　　她们是凤栖山这一支青鸾族中的强者。
　　为首是一位青鸾族长，亦是天地间诞生的先天青鸾神鸟之一。
　　“萱儿到底差了几分机缘，未曾得到这位大神通者的青睐！”
　　“留在凤栖山也好，萱儿毕竟才刚刚成年不久，凤栖山属神宫中经常有各大神族的强者前来，亦有着充沛的资源，萱儿只要勤加修炼，必然能够修成天仙之身！”
　　一位长老闻言笑道。
　　另外一位长老亦是轻声道。“凤栖山最近亦要建立坊市，料想必然是有着巨大的机遇，留在凤栖山禁区也好！”
　　青鸾一族的众多长老倒是看得开，只是青鸾一族的族长仍然是略感遗憾。
　　难得一尊颇为亲和的大神通者，若是能够进入对方门下，那不压于一次天大机缘，对青鸾一族亦然是大有好处。
　　……
　　“师叔，你这一次倒是颇有眼光，那头讨厌的杂毛鸟整天叽叽喳喳个不听，就知道臭美，百无一用！”
　　离开凤栖山，龟灵圣母难得的对林渊多了几分好颜色。
　　林渊失笑，龟灵在凤栖山可过的不怎么愉快，四灵神兽中，玄龟一族和龙族向来交好，而与之对应的，在飞禽一族中可是有着许多的天敌。
　　青鸾一族对玄龟一族亦是有所克制。
　　林渊淡淡道。“青鸾一族乃是乙木精灵，与吾倒是颇有缘分，此事当中另有隐情，丫头你还是想办法加快速度修行吧，到时候可不要被那只小青鸾给超越了！”
　　这是事实，身为灵族神皇，对于乙木精灵有着一种天生的吸引。
　　“就凭她，一直杂毛鸟？”
　　龟灵神色冷哼，看着面带不屑的龟灵，林渊略为摇摇头，目光望向另外一个方向。
　　离开了凤栖山之后，先天乙木长生剑便是生出一股无形感应，不远处就有另外一柄先天乙木长生剑。
　　……
　　两人一路向前，同时一路搜集天材地宝，林渊是在为划分九州而准备，另外一方面也在极快的接近第二柄先天乙木长生剑所在之地。
　　“好大的一片灵山福地？”
　　龟灵圣母此时亦是目露震动之色望向眼前，这里已经到了中州境外围，出了华胥部落的领地。
　　眼前崇山峻岭，灵山奇峰无数。
　　林渊扫了一眼目光暗动。
　　“按照洪荒的划分，灵山福地之上是洞天，灵山福地蕴含着数条灵脉，亦或者是拥有着一部分珍贵的先天灵窍！”
　　“而洞天则是分为都天神府，先天灵府，天地灵府，然后便是最高等级的黄庭祖府！”
　　“能够被称之为黄庭祖府的地方，乃是传说，洪荒广袤无垠之地，传闻亦只有数处，除了天庭所在的不周山之外，另外数处的传说，已经消失在茫茫时光中。”
　　“眼前这片灵山福地中似乎凝有些古怪！”
　　“那第二柄先天乙木长生剑感应，显示也在这片灵山福地中……”
　　林渊目光只是扫了一眼，便是锁定了一处险峰所在方向。
　　转瞬却是眉头一皱，数道气势汹汹的灵机朝着这方而来，来者不善。

第467章 苦修士

　　转瞬之间，便见数道神光从灵山福地中飞出，霎时落在林渊两人身前，化为数尊身穿丝袍，黑色玄衣的神魔修士。
　　他们衣袖之上绣着一朵朵紫黑色玄火。
　　这些修士走的是浊煞神魔大道，周身缭绕着一股诡异黑气，不知道觉醒了神魔神魔的血统，十分狰狞。
　　“你们是什么人，竟敢擅闯丁火岭，活得不耐烦了吗？”
　　对于这种盘问，林渊，龟灵两人已经习以为常，莽荒当中领地观念十分浓郁，两人作为四处游历的苦修士，难免要穿过一些修士氏族，宗门的地盘。
　　当下龟灵道，“吾等乃是游历四方的苦修士，还请诸位行个方便！”
　　“苦修士？”
　　数位火麟宫的黑衣修士对视一眼，有些凝重。
　　苦修士行走四方，寻找机缘，这类修士通常乃是散修中佼佼者，非同一般。
　　但转瞬左侧的一位黑衣修士骤然打量了林渊，龟灵两人，上前一步到为首的一位独角神魔修士耳畔悄声道。
　　“他们好像是炼气士？”
　　“难道是玉汊斋派来的奸细？抓起来！”
　　数位火麟宫的修士顿时周身黑气隐现，身后显化出一尊多臂神魔，目光不怀好意的望向林渊，尤其是落在龟灵身上。
　　话音才刚刚落下，林渊摇摇头，目光望来，数位神魔修士身形顿时僵硬在原地，动弹不得。
　　龟灵圣母见到这一幕，抿了抿粉唇，对于自家这位师叔的行事风格一点都不意外！
　　“尔等据实回答，丁火岭是何地界？地方地界之上又是哪方势力的地盘？还有汝等为何如此仇视吾等炼气士！”
　　林渊皱着眉头，沉声询问，然而落在那为首头顶黑角的炼气士眼中，却是恐怖莫名，背后早已经被虚汗浸湿一片，哪里敢怠慢，倒豆子一般答道。
　　“大人饶命，吾等乃是火麟崖的弟子，丁火岭如今的霸主亦是吾等火麟崖，而主宰火麟崖一直以来都是吾等须句氏……至于仇视炼气士吾实在不知，只是听上头众位大人的命令，炼气士乃是邪魔所化，操控部落，最是擅长于蛊惑吾等氏族部民，是战祸的源头，且以生魂炼法，十恶不赦！遇上，定不能饶！”
　　说完，他已经跪倒在地，哀嚎道。
　　“吾等无知，还请大人饶恕吾等性命！”
　　他将头磕出血来，莽荒中得罪那些强者的修士下场是极惨的，相比起这位独角修士，另外数位无法动弹的黑衣修士更是眼珠子左右转动，既恐惧又骇然。
　　“又是泼脏水造谣的老三套！”
　　龟灵在旁边神色冷笑。
　　“这些神魔当真是生怕吾炼气士崛起，处处先下手为强！”
　　听了，林渊看了一眼数位火麟崖中黑衣修士，道。
　　“炼气士一脉归是新兴法脉，且有别于神族修行之法，自然是备受挤兑，再加上一部分炼气士崛起，占据了一部分地盘，许多神族强者是乐意散播谣言，中伤吾等！相信此事尔等师尊，以及两位师伯自有手段应付！”
　　林渊目光微微思虑。
　　“走吧！”
　　林渊招呼了一声，并未在意，当下直奔那丁火岭的方向而去。
　　在林渊灵觉感应中，那第二口先天乙木长生剑，就在丁火岭火麟崖的老巢内，不过这对于林渊而言，并无太大问题。
　　龟灵当下举步跟上，地上的数位火麟崖修士见此微微松了一口气，同时心下暗自着急，只等二人离去，立刻准备传讯通知丁火岭上的火麟崖。
　　只是龟灵圣母走过之时，却是眼角冷漠，随手一道玄光笼罩住数人，将之化为数块坚冰。
　　丁火岭，火麟崖。
　　这里被称之为为丁火岭，是因为这里传闻有一座巨大的火属先天祖窍蕴含其中，丁火旺盛无比。
　　有没有火属先天祖窍，许多修士着实不清楚，不过内里却是蕴含着丰沛的丁火之力便是了。
　　丁火亦是一种有名的神火，威能强大，并不逊色于一部分诸如南明离火，乾天真火之力的神火力量。
　　火麟崖占据着丁火岭上最灵秀的一座神峰，远远望去，便见无数火红色碗口粗大火轮花遍布这片灵秀山峰。
　　如同无数火云映照半边天，如同火云燃烧的瑰丽仙境。
　　那是一种半灵植，但其产生的火灵果，对于许多部族修士而言，仍然是一种难得的滋补佳品。
　　林渊上山的时候，这片半灵植花开正艳，一株株蜿蜒如同龙蛇躯体一般的灵植树干交织，内里火云吐珠，火红色的灵花如同长虹贯日，只是偶见一座座宫阙隐没在其中，星星点点。
　　火属性灵气浓郁无比，却并无暴躁，反而是温和，中正，令人啧啧称奇。
　　这里已经是火麟崖的半山腰上，出乎意料之外的，这里的防守竟是相当松散，通过一座火灵神铁组成的悬桥，两人轻松抵达了火麟崖的大本营所在。
　　“原来都是在内讧去了，难怪无人阻止！”
　　龟灵圣母走在前面，她随手一道剑光封住一位冲过来的火麟崖长老的泥丸宫，神色望向一座座宫阙中。
　　此时一座座雄伟，巍峨的宫阙内隐隐充斥着阴冷杀机，在一些台阶上，宫阙上遍布着一些灵兽，神魔修士留下的鲜血。
　　一部分宫阙明显带着神魔法力刮擦的煞气痕迹。
　　不过两人目光中，能够察觉得到，这场内讧被控制在一定范围之内，龟灵圣母神色有些不屑，这火麟崖在这片名换做火麟府的地方，也算是霸主，拥有着数位天仙境的强横神魔。
　　其中有两位已经不逊色于她的道行，不过在这位师叔面前显然不够看。
　　不过不知这位师叔为何直接闯入这片唤作火麟崖的中枢内。
　　随手一挥，这位周身麒麟法袍炽烈燃烧，头顶龙角的火麟崖长老目露惊恐，悄然被龟灵抓入一座塔型法器中。
　　“你们竟敢擅闯吾须句氏火麟崖，尔等必……”余音袅袅，很快消失。
　　随着脚步，林渊带着龟灵圣母长驱直入，径直进入火麟崖的后山所在。
　　在后山腹地内，一大片宽敞的火灵坪上，隐隐可见道道强横恐怖的灵机在剧烈的碰撞。
　　竟是有三方修士在其中博弈，龟灵看了一眼，其中两位大约是出身于火麟崖的本土修士，而另外一方则是全身笼罩在大片火红色长袍下，气机诡异。
　　这些隐藏在火红色长袍之下的修士灵机之诡异，便是龟灵圣母扫过，亦是感觉到了一股危险。
　　“苦海神孽……”
　　林渊扫了一眼那些诡异的红袍修士，眉头微微一挑，他与这些苦海修士可是老冤家了。
　　当真是冤家路窄，不过林渊暂时收敛心中杀意。
　　一道法力笼罩住两人身影，两人悄然从一旁的广场经过，通过九条火红色，布满了无数龙鳞一般鳞片铁桥，一座内藏与灵峰腹地的洞府已经出现在他眼前。
　　而那第二口先天乙木长生剑就在其中。
　　而正在就火麟崖主宰权柄张开争权夺利的三方完全没有注意到两道身影大摇大摆的直接进入了火麟崖的核心传承之地。

第468章 复仇

　　在林渊，洞渊通过火灵坪链接的九龙桥进入传承腹地之时，在火灵坪上激烈的剑光碰撞。
　　火灵肆虐，天地萧杀。
　　更闻无数神火呼啸汹涌，如同山崩海啸一般的声音，充斥着一道道火麟崖上修士的目光中。
　　两股力量交锋。
　　火灵坪上涌起滔天波澜，若非火灵坪上加持了火麟崖上历代强者的法禁，这股浩荡波澜早已经火灵坪这块漂浮在云海中的神阙给撕裂了。
　　旁观者惊叹之余，更有震动惊骇。
　　这出手的两方都是火麟崖上罕见的强者。
　　一方如旭日初升，不动则已，动则如同九天惊雷，惊爆众人眼球。
　　那位须句九绮往日并不显目，只是火麟崖，须句氏部落中一个普普通通的实权长老，谁曾想到一身道行已经臻至这一步，其展露的火麟崖中诸般绝学，威能之强更是超出想象。
　　另外一方也是修行久远，但经验丰富，此时更是如日中天，不愧是须句氏坐镇火麟崖千载的强势掌权者。
　　须句廉庄，论及实力威压须句氏部落，便是数位老古董级别的强者在这种争斗余波之下，仍然感觉到心惊动魄。
　　惊愕之余，更是苦涩。
　　这两位须句氏强者都是须句氏部落罕见的强者，两方若是齐心合力，须句氏部落，火麟崖何愁不兴。
　　“部族不幸啊！”
　　“九绮师侄何至于此，须句氏部落何至于此？！”
　　一群长老在旁边暗自叹气，须句九绮发作的十分突然，经营的太久了，早已经将须句氏渗透成了个筛子。
　　实际上对于须句九绮，一群长老是有所钳制的，因为须句九绮年幼的时候另有奥秘，他们悄然剥夺了对方这一特性，原本以为对方是完全不知道的。
　　“此事已经没有了转圜余地，须句九绮必然是发现了什么端倪，只希望掌君能够镇压此獠！”
　　……
　　议论纷纷中，数位长老目光沉重的落在一旁四五位红袍身影之上。
　　这五位红袍身影周身笼罩在红色法袍之下，带着诡异气机，看不见熔岩。
　　只是此时为首的一位红袍身影望着火灵坪上的战斗有些心不在焉，余光在火灵坪周围的座座灵峰之上扫视，然而并无异样。
　　他终究还是忍不住询问旁边另外一位双目泛着灾厄血色的红袍身影。
　　“道兄，你是否有感觉异样，似乎有另外的强者在暗中窥视吾等？”
　　他开口之时，正好龟灵圣母扫了一眼这方一眼，目带奇异之色，只是略为扫了一眼很快收回目光，踏入传承腹地中。
　　“汝可是发现了什么？”
　　闻言，那尊红袍身影面色一沉，论及战力他是五人之首，但这位师弟转化成苦海神孽之后，觉醒了一种奇特天赋，苦海神目，灵觉相当可怕，近乎于那些金仙上神的心血来潮能力。
　　那群红袍身影神色战栗道。“并未发现异常，不过吾总是有些不安！”
　　闻言，那为首的红袍身影感觉心下一沉，他不觉得这是幻觉，他担心苦海一行人的动作已经被其他大势力给盯上了。
　　“吾等还是小心为上！”
　　“是！”
　　另外数位苦海神孽暴虐中带上一丝警惕。
　　“师兄，吾等还是按原定计划吗？”
　　“按照诸位大人的要求，吾等只管支持须句九绮执掌火麟崖便是了，缓缓包围中央的青丘部落！那青丘部落才是重中之重！”
　　闻言，那之前开口的红袍身影顿时有些不忿道。
　　“朝云师兄，这青丘部族到底有哪一点能够吸引吾族，除了那位艳冠群芳的青丘娘娘，难道难道地黯王大人，亦看中了那青丘山中的青丘娘娘吗？”
　　闻言，那红袍身影顿时呵斥道。“胡说八道，地黯王大人岂是如此短视之人，吾等并非地黯王大人的心腹，此事莫要多加猜测，这对对吾等而言，并非好事！”
　　“目前，吾等最重要的便是掌控这火麟崖，以及须句氏部落，为渗透人族，以及众多后天生灵种族做准备！”
　　这尊红袍身影似威严极重，顿时压下了异议。
　　此时在另外一边，另有数道身影从一侧神阙望向火灵坪的方向。
　　那剧烈碰撞的法力力量并未让一行人动容，其中一位血发少年目露不屑之色，悄然开口道。
　　“公子，吾等不出手吗，这火麟崖到底是与吾等有旧，亦是吾等手中复仇的利器！”
　　“不急，最近这片地域附近风起云涌，另有一神秘势力活动频繁，吾正要趁着机会，一窥其中奥妙！”
　　另有一位冷漠的青衣少君神色冰冷。
　　他身上有一股都有的先天乙木之力流转，十分宏大！
　　……
　　传承腹地内，光影交错，道道玄奇禁制在林渊法目下，只是扫了一眼，便是轻易洞穿关窍。
　　另有一头恐怖的火龙躲藏在暗处，瞧见了龟灵圣母身形，便要怒吼一声从地底火窟中钻出，只是随着林渊脚步移动，那头火龙目露惊恐之色，却是全身在火焰中动弹不得。
　　“这些神魔传承，师侄你可以参考一二，或有所悟！”
　　林渊指了指洞府内，一根根形似火焰凝结形成石柱的传承经柱，龟灵圣母闻言点了点头，上面的禁制被林渊随手破开，而林渊则是出现在一座石室之中。
　　满目可见堆满了石室的天地灵材，林渊目光瞬间落在一柄光华不显的剑胎之上，随手一挥那剑胎绽放一轮清圣先天宝华，霎时飞起，环绕着林渊飞了数圈之后，骤然没入林渊体内。
　　第二柄先天乙木长生剑！”
　　林渊稍微炼化，泥丸宫内两柄先天乙木长生剑融为一体，显化的那尊灵族神皇金身周身灵光明显变得更加晦涩。
　　威能有所增长。
　　“四十道先天禁制的中品先天灵宝了！”
　　之前的先天乙木长生剑不过三十七道先天禁制的中品先天灵宝，四十道先天禁制的中品先天灵宝已经到了临界线。
　　只稍再次融合一柄，便是足以踏足四十一到四十四先天禁制的上品先天灵宝区域。
　　“潜力巨大！”
　　纵然是林渊心境，亦是难掩喜色！

第469章 复杂的局面

　　如果说他之前的四大先天道果，排名第一的是太乙救苦天尊，第二是太阴星君道果，第三是黑水救苦天王。
　　如今第四枚道果金身长生灵皇道果已经超越了太阴星君道果本质。
　　不过若论及真正的实力，恐怕还是太阴星君道果会更甚一筹。
　　一来是以先天阴阳大道之力驾驭太阴星君之位得心应手，二来是太阴星贵为洪荒两仪至尊灵府之一，本身拥有着不可思议的威能。
　　哪怕是融合了三四柄先天乙木长生剑，先天乙木长生剑晋级上品先天灵宝，威能也要弱上一些，除非是能够进入顶级先天灵宝的级别或能抗衡，要么则是七柄合一。
　　除了这柄藏匿于杂物中的先天剑胎之上，在这座火麟崖的传承宝窟之内，处处洞壁上光华点点，那都是火麟崖，须句氏部落千辛万苦的珍贵收藏品。
　　能够位列这处传承宝窟中的灵物，都是难得一见的罕见之物。
　　“龟灵师侄，若有需要可以自取，不要与师叔客气！”林渊招呼了旁边，已经翻阅火麟崖传承的龟灵圣母。
　　火麟崖传承并没有吸引住龟灵圣母的目光，出身于灵宝上清宫，秘法众多，龟灵圣母亦只是扫了一眼。
　　听到林渊招呼的声音，顿时翻了个白眼，这位师叔还正当这里是自己得了，不过她也不客气，灵宝天尊家大业大，除了传道授业之外，这些个身价却是需要自己亲自赚取。
　　“如此，多谢师叔了！”
　　口中说着多谢，龟灵一点都不客气，目光扫过堆积在洞窟中的诸般天地灵物，尽数是往自家那座塔型法器中装入。
　　旋即很快注意到那洞壁之上绽放出星星点点灵光，一双眼睛霎时亮了起来。
　　“丁火神髓，炎玉六叶果，还有蟠龙聚火石胆，回魂灵芝……都是罕见的天材地宝，尤其是回魂灵芝，拥有近乎于起死回生之效，能够稳固元神，在普通修士元神涅，冲击第二世之时辅助效果更见神妙，能够辅助秘印轮回！”
　　龟灵圣母只是扫了一眼，顿时感觉自身进了一座万灵宝库，护体的上清玄光连连刷动石壁上的禁制，将一处处藏宝的石屉给刷破，收取一件件珍稀灵物。
　　林渊在旁边，只是随意收取了一部分灵种收藏起来，准备栽种。
　　至于这些珍稀灵物，林渊有些看不上，利用万宝楼收集资源，林渊手中并不缺这种普通的珍稀灵物。
　　只是扫过石壁之上，林渊灵觉感应，落在了最为中央的一处石屉上。
　　在那里有一道极其奇特的天地灵光闪烁。
　　林渊身上飞起一道玄光，那处藏宝石屉中顿时禁制光芒闪烁，如无数火红色雷霆涌动，转瞬却被林渊破开，露出一种奇特的天材地宝！
　　那是一方缭绕着玄黄气息的小小神石，却有一股子链接天地的生命脉动。
　　“玄黄续脉石”
　　“好东西！”
　　林渊目光略为惊喜。
　　玄黄续脉石是一种十分珍贵的天地灵物，最为玄奇的是能够修复大受损伤的灵脉，灵窍。
　　这种灵物对于许多大神通者而言，都是至宝。
　　捞取功德的至宝。
　　“师叔，吾等日后是不是多找一些宗门，这些宗门不会利用天地灵物，这些个珍贵至极的珍稀灵物落在他们手中完全是明珠暗投，宝物蒙尘！”
　　龟灵此时大有所获，俏脸绯红，目光有些巧笑嫣兮的望着林渊。
　　“想得美，吾等修行之辈最是忌讳一个贪字！”
　　林渊冷笑，龟灵一张俏脸顿时跨了下去，林渊转瞬话锋一转，又道。
　　“不过对于一些天赐之物，吾等未必要讲太多规矩！”
　　罢了，在龟灵圣母嘴角抽搐的目光中，转身离开这处已经只剩下歪瓜裂枣的传承腹地。
　　……
　　火灵坪上，灵气震动，冲破祥和灵境。
　　从洞府中走出，林渊目光望去，火麟崖上的权利斗争已经基本上会进入了尾声。
　　半空中，全身缭绕着赤色火焰，如同一尊火海中诞生的火中神魔，全身暴虐力量暴涨，那是一种狰狞无比的力量，似乎是观想出了某位先天神祗的神之威，神之魂，身之意，神之真身，化为一尊多臂神魔，上前便是是轰然一拳。
　　须句廉庄只是来得及大叫一声：“不好”，身形顿时被淹没在这一击中。
　　而在另外一边，那青衣公子带着身后的数尊强者，战刑祸劫，六叶剑神御元子，以及另外两位完全陌生的粉衣美丽少女，被苦海为首的六尊苦海神孽死死拦住。
　　尽管这位神秘无比的青衣公子凭借着手中一件十分强横的法宝化作绿藤囚笼将苦海六人组给困住，却仍然难以阻止须句廉庄的败落。
　　“这一击至少拥有了金仙境界的威压，好强！”
　　林渊身边，龟灵圣母目光微微变化，尽管这些秘法或许不如上清灵宝中的种种秘法来的精妙，但御使出现，伟力着实不俗。
　　“吾到底还是实战经验少了，经常待在上清灵宝宫，固然是熟悉各种威能极大的奇异秘法，但论及运用之灵窍，竟然还不如这些上古先民中修士，难怪师尊让吾跟着这位师叔！”
　　龟灵圣母心中念头闪烁。
　　那两位容颜一般无二的粉衣少女对视一眼，其中一位气质略为成熟的粉衣少女微微咬牙，骤然望着那神秘青衣人，急促声道。
　　“少君，来不及了，就让吾等姐妹施展化蝶之术，替您暂时拦住这六位妖人片刻，您前去救助须句掌君！”
　　那两位粉衣少女出身于蝶族，拥有着奇异的天赋，凭借着秘传的化蝶之法，能够形成小片百香毒瘴，足以迷惑住金仙级存在。
　　只不过这对双胞胎姐妹尚未成长起来，道行不足，若是强运天赋，很可能折损根基，代价不小。
　　那神秘青衣人面色一怔，面露犹豫，那须句廉庄是他的盟友，在他的复仇计划占有着相当的分量，确实不能轻易死在这里。
　　林渊此时已然看到了这位神秘青衣人一伙的存在，神色略为异样。
　　他早就注意到了这位曾经的“熟人”。
　　东方乙木天王妙严家族的少君。
　　东方乙木天王家族早已经覆灭在昆仑山手中，这东方妙严家族的少君竟然还活着！
　　昔日这位可是好大派头。
　　只是眼见着那须句九绮准备击杀须句廉庄，林渊当即准备动手，他好歹也是人族人祖，不能坐视须句九绮勾结苦海神孽，暗中侵蚀人族部落。
　　但转瞬却是目光一动，只见在虚空中另有一股奇特的力量骤然灌入那须句廉庄体内，霎时令得其周身玄光暴涨！
　　妖气？
　　“这须句氏还勾结了妖族？”
　　林渊面色瞬间一沉，目光带着一丝森然。

第470章 太乙之威

　　人族之间的良性竞争，哪怕是恶性竞争，林渊或许都不会轻易插手，毕竟他只是九大人祖之一，又不是人族圣皇，但若是人族中出现了勾结外族的奸细，他却是会必然插手！
　　尤其是妖族！
　　与此同时，林渊运转《紫微斗数》，周身道道紫色玄光流转，化生一个巨大的星辉罗盘，推演那股莫名强横力量的来源。
　　“好强大的力量啊，汝必死无疑。”
　　那须句廉庄得到这股力量支撑，周身顿时出现妖神真身，浓烈无比的火红色异鳞出现，身形在持续拔高，身后出现了两片巨大无比的肉翼，微微震动如同切开虚空，锋利绝伦，手掌化为利爪。
　　同样是如同从火中滋生，须句廉庄妖化的真身充满了一种妖异的力量型美感，青红色火焰流转，刹那便是将那头多臂魔神的钳制挣开，利爪上裹挟着妖异火焰狠狠将多臂神魔一条臂膀撕裂，让那头多臂神魔痛嘶一声，旋即一双妖异无比的神瞳睁开，无数苦海之火演化重重神纹壁障。
　　然而局面已经逆转了过来，须句廉庄身上的妖族本源十分庞大，源源不断。
　　不但伤势彻底恢复，身上玄光之强远远胜过了此时的须句九绮！
　　“原来这位须句氏族长也早已经被植入了妖族本源，而且还不是一般的妖族本源，难怪能够在众多须句氏天才中脱颖而出，领袖群伦！”
　　那边六位苦海强者一愣之后，面露讥笑之色。
　　植入妖族本源和投入苦海怀抱，须句氏的这两位强者选择的方式有些诧异，但异变的方式相差无几，不过须句廉庄植入的妖族本源显然并非一般的妖族本源，很可能是一头十分强横的先天神兽。
　　或者是某一头已经涅失败，最终遗留的强横先天神兽本源。
　　“看来，任务要失败了！”
　　那六位苦海强者面色闪烁，这须句氏部落竟然被妖族盯上了，那苦海的谋划是不是已经被妖族所察觉，或者说妖族在其中还有什么阴谋。
　　而那边须句氏仅剩下的一群长老，无论是掌君须句廉庄的支持者，亦或者支持须句九绮的支持者，都陷入到了一种难堪当中。
　　如果说须句九绮是背叛须句氏，这位现任掌君何尝不是如此！
　　“真是令人讽刺！”
　　在林渊身边，龟灵讥笑的看着这一幕。
　　林渊眸光中闪烁着念头，他已经悄然出手了，这须句氏的两位强者是定然不能留下了。
　　勾结苦海的须句九绮要死！
　　勾结妖族的须句廉庄同样不能留下。
　　眼瞧着那须句廉庄妖氛凶猛，重新将须句九绮压制住，林渊目光扫过那须句廉庄身上，随手一挥，一股无形力量以同样的方式轰然降临，从虚空之内稍微一抓，以一缕先天神力为纽带，轰然投影入须句九绮的身躯之内。
　　须句九绮正在勉力抵挡须句廉庄的拳印，凝练出的多臂魔神真身已经被打破，数条手臂被撕裂，隐现白骨，周身缭绕的苦海火焰逐渐暗淡。
　　“不，吾不甘心，吾才是须句部落的最强者，火麟崖上的掌君，只有吾才能够带须句氏部落踏上人王之路……”失败的阴影已经让须句九绮陷入到了一种狂乱当中。
　　“就凭汝一介叛徒，也想走上人王之路，痴心妄想，还是废物利用吧，铲除另外一个奸细！”
　　就在一个冷冷声音凭空出现在须句九绮脑海里，转瞬又自冷然道。
　　“你不是不甘心吗，那就乖乖融合这股力量，这是你最后的价值所在！”
　　话音落下，不容违逆，一股滚滚赤红色火焰通过那一缕神力为通道骤然涌入须句九绮体内，令得他体内的苦海火焰暴涨。
　　内里隐隐显化出一尊奇形怪状的恐怖神魔，似乎吞噬了那无数赤红色火焰力量，那多臂神魔真身上的一缕意志已经降临。
　　轰！！
　　乾坤破碎，火灵坪剧烈震荡，似乎天地倾斜，浩瀚威压席卷，便是那神秘青衣人，以及六位苦海强者都是面色大变。
　　“怎么会发生这种变化，地黯王大人一缕神念降临了吗，难道准备将其改造为地黯神胎！”
　　那六位苦海强者明显有些呆滞，转瞬却骇的心胆俱裂。
　　苦海神秘无比，但苦海九王最为最强者，却不能够直接以真身降临洪荒。
　　这是因为苦海意志有着奇特的不可分离性，传闻亦有禁忌，一旦脱离苦海范围，苦海王者道行会降低大半，给洪荒中某些顶级存在创造击杀的机会。
　　因此，通常都是会选择一个受体，改造成神胎体质，通过修行奇特的苦海玄功，最终令苦海强者降临。
　　这样可能会弱不少，但安全，就算被击杀了，也只是损伤稍许元气，通过修行很快能够弥补回来。
　　只是六位苦海强者便是知道错了，转身便逃。
　　只是到底晚了一步。
　　神力暴增的须句九绮执掌神威，一道光扫灭须句廉庄之后，竟是赤红着双目，化作一道红光朝着苦海六位强者冲来。
　　“不……”
　　六位苦海强者其中三位只来得及大叫一声，在轰然自爆中骤然湮灭，那为首的那位魁梧苦海修士则是悚然一惊，勉力救出最近的两位同伴，横移数百丈，仍然还是被那席卷而来的恐怖赤红色苦海火焰给擦中护体玄光，气息大减，化作一道诡异红色光流星一般窜出火灵坪。
　　而那神秘青衣人妙严上华，以及祸劫，六叶剑神御元子，两位粉衣少女也是面色大变，爆裂炸开的肆虐力量将那青木灵藤缠绕的囚笼震碎，无数木藤碎片崩裂。
　　这件品质罕见的灵物顿时哀鸣着，化作一道黯淡绿光收回妙严上华的体内，妙严上华面色微微一白，心神被震动，他上前一步，强运玄光挡住那股惊天动地的自爆旋风。
　　如同被无数山岳砸中，只瞬间喷出一口血气来。
　　天崩地裂中，整个漂浮的火灵坪已经开始摇晃，碎裂。
　　“少君，你……”
　　身后祸劫，御元子，两位粉衣少女顿时面色一变上前扶住妙严上华。
　　“走，立刻走，离开这里！”
　　妙严上华甚至来不及平息心头道心的震荡，拉着众人化作一道苍绿玄光从云海中退去，目光望向火灵坪骤然，仍然带着骇然之色。
　　体内的那株后天灵根传来极其强烈的恐惧之感，似乎有一道恐怖至极的存在，已经到来！
　　“师叔，你到底做了什么？”
　　火灵坪前，龟灵呆呆的望着这末日一般的一幕，这位师叔甚至尚未动手，只是些许动作，便是让这数位比拟金仙的强者一个自爆，数个被自爆炸死，还有十数位遭受重创。
　　林渊并未做声，只是站在原地，看了一眼云海之中，坐视那火灵坪崩碎的末日景象。
　　“妙严家族的少君，希望你还有些利用价值，否则吾亦只好把你给料理了……”林渊目光闪烁，最终未曾动手，撇了一眼龟灵圣母，当下便道。
　　“走吧，我们离开这里，准备找个地方，本座要为人族诸修讲道！”

第471章 青丘狐族

　　“讲道？”
　　龟灵瞬间神色充满意外，以及惊喜。
　　扫了一眼崩溃中的火灵坪，心中也不在意了，更不管其中有什么阴谋。
　　第五次天地法则异变即将到来，若是能够在此之前踏入金仙，也无疑多了一分分享好处的资格。
　　那位师尊曾言，这是最后一次机缘。
　　而一部分火灵坪中掉落的须句氏修士却是骤然发现，被那恐怖自爆飓风扫中的身形竟是凝滞在半空中。
　　“这是……”
　　一部分勉力支撑着周身玄光逃开的神魔，神色惊疑的望着这一幕。
　　转瞬这些须句氏修士很快失衡，慌乱中化作流星一般朝着下方坠去，只是有了缓冲，一部分火麟崖强者已经反映过来，大呼不妙，连忙上前搭救。
　　这是须句氏最后的精英！
　　此役之后须句氏或许不至于灭族，但氏族元气大伤是肯定的了。
　　……
　　丁火岭，云海渺渺，数道流光穿过云霄，骤然出现在一座山峦上。
　　妙严上华拉着两位粉色少女，以及血发少年，六叶剑神御元子飞速坠落。
　　轰隆隆！！
　　火色光华绽放，强烈罡风坠落，神力震荡，毁坏大片岩石。
　　“噗嗤！”
　　兀自落地，妙严上华吐出一口鲜血。
　　眼红鲜血拥有着极强大的玄奇力量，大地皲裂，内里绽放出枯黄色的本质，这种鲜血似乎能够夺走生命力量。
　　妙严上华连忙从百宝囊中取出数枚绽放着灵动造化氤氲的丹药吞下，片刻之后神色才好了不少。
　　见着这一幕，另外数人面色微缓，只是仍然还是面色变化。
　　这一次火麟崖上竟然产生了这种波折，实在出乎众人意料之外。
　　那血发青年深吸一口气，询问道。
　　“少君，吾等这一次无功而返，而您还受了重伤，吾等情形可着实不妙！”
　　祸劫面上带着一丝忧色。
　　妙严上华可是有着不少谋划，这一次被重创，这些谋划可就要破产了。
　　“无妨，拥有地灵藤在，些许伤势不在话下！”
　　妙严上华摇摇头，他身后一根苍绿色的仙藤摇曳，那是一株极其奇特的仙藤，能够吸纳生灵之力恢复道行。
　　“吾等立刻前往青丘山，这片修行界已经不安全，吾等还是及早离开为妙！”
　　妙严上华扫了一眼丁火岭的方向，深吸一口气，感觉到了一股巨大危险在其中。
　　“也好！”
　　两位粉衣女子点点头，那丁火岭中的变化太过诡异了！
　　……
　　鸠妖岩的方向。
　　林渊打算给人族诸修讲道，并不是临时起意，而是考虑很久。
　　如今炼气士与神魔修士生出隔阂，但明显炼气士一脉处于下风，林渊希望通过讲道之法，能够助长炼气士的气运。
　　另外就是为炼气士一脉大兴之后，争取主动权。
　　二亦是为了回馈当日一部分先天神魔的讲道之恩，同时将一身所学融合贯通。
　　而一尊先天神圣即将在鸠妖岩周围讲道的消息，亦是随着众多修士之间的口口传播逐渐弥漫各地。
　　只是林渊还是小瞧了自身的影响力。
　　在鸠妖岩附近最有影响力的数个大势力，除了青丘山圣境之外，便是貔貅一族，鸠妖一族，以及大荒皇庭所在的南宣之都了。
　　南宣之都，龙气浩荡。
　　剧烈的龙气涌动，化生一条巨大的气运金龙，南宣之都充斥着无数龙气法禁，内里可见神光道道，奇人异士无数。
　　妖邪退避，诸神退让。
　　此时在巨大的金色龙座，大荒皇庭之主郁南都瞬间站了起来。
　　他身形伟岸，周身龙气咆哮有一种浩荡威压。
　　“至此动荡之际，竟有一尊大神通者欲要在鸠妖岩讲道，对于吾大荒皇庭是好是坏？”
　　“陛下，吾觉得，应当是一件好事，青丘山这段时间壮大的很快，还有其他势力动作诡秘，至此关头，一尊大神通者讲道，应当是足以震慑一些心怀鬼胎的强者，给吾大荒皇庭争取准备的时间！”
　　旁边，一位先民打扮的奇异青年目露沉思之色，旋即迎着金座之上的皇者道。
　　“而且，吾听闻此次讲道的大神通者乃是吾人族的一位大贤者？”
　　“嗯？”
　　金座之上皇者瞬间目光一亮，一股强横威压流转而出，龙气咆哮。
　　……
　　“人族先师太渊子讲道？那人族先师太渊子，不是传说中人族的一位不世高人吗，不周山一般的存在？”
　　此时在一处小部族的后山中，恐怖的异啸从后山中流传而出，数尊身着红袍的诡异身形跪伏在一座石像面前，那座石像是一尊六耳三首魔神模样，周身莫名气息震荡，令人心生怖畏。
　　不周山是天地之基，人族九大人祖正是人族的就跟擎天支柱，有许多古修士曾言，只要这九根人族支柱不塌，人族无虞。
　　那莫名的声音似乎是暗自呢喃。
　　“九大人族支柱吗，吾倒是颇为好奇！”
　　“不过作为新晋大神通者，做事如此张扬却是取死之道，吾会想办法对此此子，此尔等不必担心，不过亦要小心行事，在最短时间之内控制青丘山，夺取青丘山中的圣物，为吾皇回归，做最好的准备！”
　　“是！”
　　一群红袍强者齐齐点头，带着狂热。
　　……
　　而此时在青丘山中，无数精灵奔腾，各色的光华流转。
　　此处灵气浓郁，灵山连绵，更见广袤灵地间，瑞气千条，霞光连绵，当真是一处罕见天地灵府。
　　涂山小蝶，亦是早早收到了消息。
　　“大神通者？”
　　坐在云床之上，周围无数玄妙灵光内敛，头顶隐隐形成了一朵虚无三花，无形道韵流转，玄妙绝伦，作为纯正的九尾狐血统，她早早便是已经臻至天仙。
　　五气具象，形成先天符。
　　不同于其他同族，涂山小蝶亦是早早选择了炼气士道路，似乎是对此情有独钟。
　　听到身前侍神回报，睁开一双如水妙目，周身空灵，灵动玄光收敛。
　　涂山小蝶亦是目露好奇，在主世界中她未曾有机缘见过大神通者，在洪荒中青丘一族的那位娘娘倒是大神通者，不过很少现身，就是不知道这位讲道的人族大神通者，拥有何等威能？

第472章 布道莽荒

　　在涂山小蝶印象中，洪荒人族与主世界人族境完全不一样。
　　主世界中人族大能辈出，早已经为天定主角，更有九大轮值道君支持，压得其他种族的大神通者喘不过气来。
　　不用说后面还有三尊这等坐拥无上业位的存在。
　　而洪荒当中，如今人族不过是一个后天部族。
　　不过在涂山小蝶看来，洪荒人族恐怕也有着无法想象的潜力。
　　涂山小蝶一直有着一种疑虑，是否说服青丘山一族想办法亲近人族，分得一杯羹，若是及早动作，应该还来得及，但这其中亦然会担上无数风险。
　　青丘山虽有一尊妖族妖圣坐镇，但贸然卷入其中，只怕支撑不了太久。
　　在青丘山上得到消息的强者众多，最终在青丘娘娘的带领下，留下一部分护卫青丘山的强者之后，当下便是朝着鸠妖岩赶去。
　　……
　　鸠妖岩是古神鸠一族的地盘，古神鸠在这个时代并不少见，这些异种体格强壮，周身乌漆墨黑，在飞禽一族是出了名的丑。
　　而且专门干脏事，最爱的是尸气煞气，蛇虫毒涎，且最是喜爱吞吃各种元神魔头，十分神异。
　　那鸠妖岩上有着一伙古神鸠，白日里在这里歇息，一到晚上，就会自取寻找煞地吞噬凶神，邪灵。
　　其中另有一头王者极为神骏，经常与九霄罡风中一些厉害的先天神兽厮杀，这厮凶性十足，便是厉害的于妖神见了，也敢冲上前去斗一斗。
　　林渊领着龟灵圣母进入鸠妖岩之时，正好撞上这伙古神鸠在外面嘎游，眼见有修士闯入自家领地，哪里愿意，当即伙同一群同伙冲了上来，之后挨了林渊数拐杖之后，顿时老老实实让出自家地盘，让给林渊讲道。
　　林渊见这伙丑鸟，虽然不分好坏，但对于洪荒中消弭凶煞毒虫，着实有着不小裨益，当下也就没有找这伙古神鸠的麻烦。
　　那头鸠王却是深有灵性，不知道从哪里得到消息，得知一位大神通者即将在此见到，竟是忍下了凶性，反而三天两头叼来灵物，试图讨好林渊，只不过每一次都被龟灵给赶走便是了。
　　……
　　涂上小蝶随着青丘一族的大圣青丘娘娘以及涂山元妃，涂山老祖等一众先天神祗赶到的时候，已见那鸠妖岩上清圣之光缭绕，祥云万丈，瑞气滚滚。
　　“已经快开始了！”
　　身侧，当代青丘山的族长涂山元妃绝美玉容之上明显有些变化，神色慎重，在她感应中，那团清圣玄光深处，有一股莫名力量如渊如狱，高远幽深。
　　“果真是有大神通者讲道！”涂山元妃笑容谨慎，旋即转身提醒旁边的数个女儿，道。
　　“尔等前往鸠妖岩听道，切不可造次，错过了机缘！”
　　涂山元妃话音中带着威严，一群涂山氏的年轻强者，顿时狠狠点点头，如此机缘堪称罕见，她们自是知道轻重。
　　涂山小蝶在一群姐妹当中，她排行老幺，是这一代涂山氏最小的一位嫡公主，她是备受众位姐妹宠爱，当下将她推到了前头。
　　“大荒皇庭的皇主已经到了，还有貔貅一族的族长元徽老祖！”
　　那边一袭白衣，寿眉长垂，如点尘不惊，涂山老祖一眼便是望见了百丈开外，那鸠妖岩下，一块金色巨岩之上的一群金袍身影。
　　这群金袍身影各个金色长袍，头顶异角，周身散发出一股惊人玄光，似乎是能够化凶煞为祥瑞。
　　涂山老祖是青丘山中，地位仅次于青丘娘娘的强者，作为第一代的九尾天狐，先天神祗，经常代替青丘娘娘来往于天庭与部族之间，被妖族封为涂山大圣，实力亦是极强，还在族长，被尊为九灵元妃的涂山元妃之上。
　　“原来是青丘一族的青丘前辈到了，还有涂山老鬼！”
　　一身金袍，头顶独角，元徽笑眯眯的望向青丘山一群人！
　　他周身缭绕着一股神光，类似于涂山小蝶这般晚辈，是不敢多看。
　　涂山小蝶混在人群中，只是好奇的看了一眼，瞧见那位元徽老祖微妙的神色望来，顿时连忙收敛目光。
　　在洪荒呆久了，涂山小蝶是清楚，神族各等阶之间法度威严，以她如今道行，哪怕是地位尊贵，亦只能自称小神，下神，证了金仙才有资格被称之为上神，令强者高看一眼。
　　在元徽老祖身后则是貔貅洞天，不少貔貅长老，两方毗邻而居，对于青丘山诸位长老自不会陌生。
　　两个势力并无纷争，关系还不错，当下打了招呼。
　　青丘娘娘选定了一块巨岩，依照着大荒皇庭，貔貅洞天众位强者一般，在鸠妖岩下一处空余地立起一块巨岩，领着众多涂山氏的强者飞上其中，按照地位，实力以此坐下。
　　涂山小蝶作为九灵元妃之女，道行虽弱，但还是有幸坐在了第三排，就在九灵元妃身后，身侧是众位涂山氏的长老，以及姐妹。
　　只是在巨岩之上，稍微休息，涂山小蝶便是能够看到，周围聚集的修士越来越多，其中不乏厉害的神魔。
　　那是附近有名的修士，例如那紫元上神，火中三元神，便是青丘山亦不敢小视。
　　这让涂山小蝶心中警惕，目光中这些修士皆是效仿先到的众多强者，造下问道岩，等待着上首的人族大神通者讲道。
　　“姐妹们，你们看，似乎有些呆瓜在旁边偷瞧吾等！”
　　旁边，一群狐族少女有些雀跃，一张娇美小脸顾盼流转之间，似是发现了新天地。
　　“小蝶妹妹，你似乎兴致不高！”旁边，另有一位妖娆的狐族少女目光望向了这边。
　　这是二姐涂山云阳。
　　涂山小蝶自从出生之后，性子便是清冷无比，不大类其他好玩的狐女，心思几乎都在修行之上，唯有这位同样一心求道的二姐，和性子温和的三姐，才算亲近。
　　“只是第一次遇上大神通者讲道，有些忐忑！”
　　“原来如此，吾亦如是，当真不知那位大神通者会是何等存在，吾等此行亦能否有所收获？！”
　　涂山云阳目露晶亮之色。
　　涂山小蝶并没有太多的惊讶，望向那些活波好动的姐妹有些忧色，远远不少莽荒部族修士频频望向这方，色授魂与，流露出不少失态之色。
　　她知道青丘一脉诸女绝色中众多，堪称诸族之冠，然而这对于狐族而言，并非好事。
　　主世界中九尾天狐一族便是如此，在古老的岁月中成了修士们争夺的对象，不知被抓走了多少族人，若非有大神通者庇佑，恐怕早已经沦为奴族。
　　尽管如此，也是只能居住在旷野之地，躲避众多修士的追捕，骚扰。
　　经过一番喧闹，就在这时，却将最高的高台之上一道神光骤然飞起，绽放出十方光明……

第473章 神话传承，道德经文

　　那是一盏模样古朴的金色古灯。
　　“功德圣器！”
　　只是看着这盏古灯，青丘娘娘，大荒皇庭之主，元徽老祖俱都是心头剧震。
　　功德金光下，万邪退避，心魔消除。
　　在刹那间，一部分心性较弱的修士顿时暴露与无形，在那巨大的鸠妖岩上，那道清圣玄光缭绕的身影见此，大袖一挥，顿时一部分修士消失在鸠妖岩上。
　　“汝等心性不佳，问道台前呱躁，与吾无缘！”
　　那部分修士闻言，顿时面露羞愧，知晓自身方才孟浪，被这位大神通者收入眼底，却是失去了这份福缘。
　　一个个掩面中，身形无声无息被送走。
　　鸠妖岩上，林渊见此轻轻颔首。
　　大道不亲传，便是盘古神殿之前任由考验，则其善者而授之，林渊自不会好坏不分，学灵宝天尊，把一干良莠不齐的弟子统统收入门下，一概而论之。
　　转瞬，林渊随手一指，顿时鸠妖岩上现了莲花宝座，九头青狮拥簇，身后神王玉女随侍，缥缈仙音齐颂神名，天龙咆哮，凤鸣九霄。
　　浩却是地仙之祖，天迹道君临尘。
　　林渊目光扫过台前，落在那青丘山一行人所立下的巨岩之前，落在那青丘娘娘之上，当下法目一闪，面对众多修士笑道。
　　“吾乃是人族圣地九大人祖之一的天迹道君，东极上尊，昔日得不周山盘古祖神余泽，秉承天地造化孕育，成道已久，见众生迷惘，受困于五蕴心魔之劫，折损颇多，是以今日再次开讲大道，教化众生，但使众生能超脱诸劫，注籍逍遥！”
　　“道兄大仁！”
　　“前辈慈悲！”
　　众多修士，包括青丘娘娘，元徽老祖连忙开口，目露正色。
　　只是林渊的来历，还是让不少强者面露赫然，这位人族九大人祖之一的天迹道君竟然得到了不周山盘古祖神的一部分传承。
　　这般来历当真骇然！
　　涂山小蝶坐在原地，亦是大感心惊，洪荒中流传着许多神话，盘古祖神地位极高，甚至有些传说中被尊为开天之神。
　　青丘山九尾天狐一族倒是知道一些真相，然而更能明白盘古祖神的强悍之处，难怪自家圣地中，这位青丘娘娘亦是不声不响的伏低做小！
　　而一部分人族修士则是面露大喜之色，包括那大荒皇庭之主郁南都。
　　“吾族的这位人祖比想象中还要神秘，竟获得了盘古祖神部分传承！”旁边，那位身着年轻战将目光半开半合，神色不动，只是暗自感慨，这些顶峰强者皆不简单。
　　这位年轻战将本身亦是另有来历，并非出身于大荒皇庭，而是一缕人道之火机缘巧合降生，道行非凡，能力十分奇特。
　　……
　　宣讲来历之后，林渊直接开始讲道。
　　清圣玄光照亮十方，大地生光，万丈瑞气凝结成一方宝轮，端庄高远，宝相庄严。
　　林渊先行讲的是心魔超脱之法！
　　这是针对于洪荒最新出现的心魔劫。
　　洪荒目前对于心魔劫的应对之法并不多，但主世界却是极其丰富。
　　林渊坐在宝莲之上，款款讲来。
　　从炼制诸般功德圣器，到加持五德诸运，以及动用秘法察觉心魔潜入，其次便是诸般秘法斩魔之术，这是个契机，对于许多初入修行之门的修士颇有好处。
　　自然其中主要以炼气士一脉的法门为主。
　　这些法门，哪怕是对于一些成就了神道，仙道的修士都有所裨益。
　　众多修士骤听诸般避劫之法，顿时心神被触动，尤其是一部分凶煞气息浓郁的修士，清圣玄光映照下，诸身元灵无所遁形，却是发现自身不知何时已经是心魔入肺，五蕴魔气暗藏。
　　原来自身无声无息已经被魔头入侵，魔毒入骨仍不自知。
　　一时间许多修士冷汗淋漓，这才知晓魔头厉害。
　　连忙按照这尊大神通者从所创驱魔之法，开始观想神魔，镇压魔毒。
　　只是自此之后，亦与炼气士一脉结缘，有了一丝踏入炼气士一脉的可能。
　　“这些神魔修士确实是比炼气士更容易受到魔头青睐！”
　　在林渊身侧，龟灵圣母聆听大法，法目扫过众多周身缭绕着魔毒玄光的神魔修士，神色略为摇头。
　　炼气士修行与浊煞神魔一族的修行，最大的区别在于注重道心的淬炼，纵然是那域外天魔界的魔头再厉害，在这般道心之下都将无所遁形，被慢慢查出，而镇压。
　　而浊煞神魔修士也注重元神修行，只是重神不重意，战斗力可能更强一些，但对于那诡异无比的域外魔头，缺乏灵敏直觉。
　　不过一旦发现，还是有很多办法，可以直接斩杀。
　　浊煞神魔修士不缺斩杀之法，缺的是磨砺道心之后，那份明察秋毫，洞悉神游玄境变化的敏觉。
　　“看来，这位师叔是准备从这个方向作为突破口，不过浊煞神魔修士传承久远，强横无比，光是凭借着一点夹带藏私的玄门经文，恐怕难以让这些浊煞神魔修士投入炼气士一脉！”
　　龟灵圣母暗自嘀咕，说实话炼气士一脉相比起浊煞神魔修士修行，并不占优势，至少目前不是。
　　很难大兴啊！
　　其实这位师叔的动作令人很不解，对方分明是先天圣神，神族圣皇，分享神族气运，为何孜孜不倦相助炼气士一脉，烧冷灶。
　　简直比三清天尊这三位创始者还要有干劲的多。
　　“奇怪，这些法门怎么与主世界一些道藏经文很类似？”那边涂山小蝶听到那利用道德经文修身养性，映照内外之法，亦然是心中泛起了嘀咕。
　　……
　　讲完镇杀魔头之法，林渊扫过一部分从先天灵气中化形的先天神祗，先天神兽，以及后天成就的炼气士，神魔，当下讲解天仙之后一部分炼气士的修行。
　　考虑到莽荒中如今的修行环境，林渊总结一部分盘古肉身修行之法，以及玄灵地皇真身的修行之法，林渊开始讲解肉身成圣之术。
　　盘古祖神对于肉身淬炼的领悟近乎于道，林渊所讲之法直指肉身大道，一时间无数先天灵气随着大道箴言出现，化为一枚枚先天符文，如同无数符文莲花出现在虚空中。
　　这种变化，却是令众多修士目光大动，相比起避劫之法，肉身成道之法，更引人注目，尤其是林渊讲到先天道君级别肉身修行之法后，便是那同为大神通者的青丘娘娘亦是沉湎入其中，周身玄光沸腾，更不用说其他修士……

第474章 神魔与炼气士

　　全部都是干货！
　　这是林渊根据盘古肉身修行之法，玄灵地皇真身修行之法，以及祖巫锻体之法，融会贯通形成的《太霄盘皇经》。
　　此法直通先天道君境界，身纳先天不灭灵光，一旦修炼有成，肉身强横无匹，堪比强大的先天灵宝。
　　甚至远超过一些先天灵宝的坚韧程度。
　　那为首的青丘娘娘听到一部分盘古灵窍修行之法，刹那之间周身无数雪白色玄光腾空而起，化为一尊秉承人皇元灵而生的九华真妃，周身吞吐着洪荒诸元灵窍之力，越发庞大，另有一股玄奇莫测的九孔神石随之出现，化为一柄吞吐着玄妙灵光的奇特瑰宝。
　　“原来这位娘娘身上亦有一部分人皇元灵碎片？”
　　上首之上，清圣光辉下，龟灵圣母被那股骤然激增的无形威压给惊动，那股恐怖威，原始，堂皇，神圣而不可思议。
　　与三清天尊凝练的盘古玄光，有着相类似的威严。
　　“九华真妃之身，原来这位青丘娘娘也是人皇一脉的属神，难怪青丘一族与不少人族部落互相通婚！”
　　那边，一部分人族强者望着这一幕目光一亮，尤其是一部分有志于走人王之路的氏族首领。
　　这位青丘娘娘凝练的九华真妃真身，明显带着浓郁的辅命命格，对于皇者有着极佳的辅助。
　　能够增幅气运。
　　林渊目光亦是落在那青丘娘娘凝练的九华真妃真身之上，这种真身拥有着一种十分奇特的力量，类似于主世界的旺夫命格。
　　不过到了大神通者境地，紫青之气再浓郁的真凰命格要支撑不起大神通者的消耗速度。
　　而九华真妃真身在这一道，显然是最为顶尖的存在。
　　其实九大道母神亦有类似神妙。
　　只是要追求九大道母神，寻常大神通者没这个能力，也没那个胆子。
　　九华真妃这种真身修炼到一定程度，也是有着冲击道母神资格的。
　　林渊将目光放在青丘娘娘身上，只是略为扫了一眼，便是收回了目光，青丘娘娘道行虽强，但要想成为洪荒第十尊道母神，恐怕还有一段十分漫长的道路。
　　口中讲解肉身修行之法，林渊自身对于《太霄盘皇经》的完善，亦在加速，尤其是泥丸宫内盘古烙印在逐渐为体内玄光炼化，化为自身独有的太霄印记。
　　盘古烙印虽好，但到底是盘古祖神道果，林渊能够借助其威力，形成盘古神通，但这到底是盘古祖神的成就。
　　只有炼化之后，才能够真正掌握这种力量，哪怕是盘古祖神复生，亦无法轻易夺走。
　　林渊连续讲道三十六年，三十六年间一些后天生灵来了一批又一批，一些成就了仙道，神道的修士也就罢了，一些身怀大毅力的后天生灵却无法辟谷。
　　有鉴于此，那被龟灵赶走的鸠妖王当下领着一群鸠妖摘来灵果，送来干净的泉水。
　　众多后天生灵感觉饿了的话，便是摘取灵果充饥，渴了的话自去饮用泉水。
　　有鉴于此，哪怕是那鸠妖王领着一群古神鸠在偷听，林渊也没有再让龟灵圣母将之赶走。
　　盘古肉身修行之法讲到了最后，近乎于造化自成，有了一丝圆满气象。
　　哪怕是一些后天生灵，虽未曾修得大神通，亦是逐渐踏入炼气士门槛，心境平和，法于阴阳，和于术数，悟得一点造化自然，至人无我之奥妙。
　　而一部分得成了仙道，神道的有缘修士，更是只觉心灵之上被拂去尘埃，许多修行之上的枷锁自然而然的淡化，解开，道行在缓慢提升。
　　三十六年之后，时间一到，林渊便是停下讲道，目光望着众人道。
　　“诸位，讲道今日既止，尔等自去吧！”
　　闻言，青丘娘娘，元徽老祖，大荒皇庭之主，以及众多氏族强者当下从巨岩之上起身，皆自道。
　　“能够聆听东极上尊，天迹道君传道，实乃吾等大幸，吾等定不会忘记道君今日传道之恩！”
　　罢了，一干先天强者，后天生灵纷纷行礼，目中无比感激，对此林渊坦然受之。
　　眼见众人起身林渊随手一挥，顿时有一百零八道清圣玄光出现在周身，隐隐约约化生一百零八枚仙碑。
　　清圣玄光中，淡淡声音传出，响彻鸠妖岩上。
　　“此乃吾炼制的一百零八块布道碑，其内各有精妙，吾会将此碑广布诸地，与吾炼气士一脉有缘者皆可以从中悟得一二法门，踏入长生之阶！”
　　大袖一挥，这一百零八块布道碑顿时有一枚飞落鸠妖岩下，刹那之间隐入下方芸芸部落当中。
　　此言一出，虚空中顿时有无形紫光呈现，刹那之间天际惊雷破空。
　　众多修士并无所觉，但鸠妖岩上，林渊分明感应到虚空中有数道冷漠的眸光骤然望来，带着恶意。
　　这一丝恶意渲染，紫光中浮现血色一般的嫣红。
　　轰隆隆！！
　　虚空中血雨如注，妖异异常。
　　漫天的无形灵气在虚空中战栗，令得众神不安，隐隐有鬼哭神嚎之声。
　　这种异象令一部分有心转修炼气士法门的后天生灵顿时一阵胆寒，不由得心生迟疑，停下来转化的法力。
　　见此林渊心头深吸一口气，一点恼怒之色滋生，但很快收敛。
　　那些神族大神通者对于林渊传道显然不怎么高兴。
　　若非林渊作为东极祖庭东极上尊，恐怕已经上前理论，砸场子。
　　林渊见此，沉着脸大袖一挥将那恐怖鬼氛一扫而空，扫了一眼周围众多后天生灵惊疑不定的神色，当下目光一闪，脚步挪动，带着龟灵圣母已经消失在鸠妖岩上。
　　“看来炼气士修行，亦另有风险！”
　　目光中，许多强横神魔感应到了虚空的变化，面面相视，片刻其中一位才轻轻开口。
　　“无论如何，吾等在天迹前辈讲道之中，获益良多！”
　　“着实如此，古老岁月之前，有盘古祖神身孕化身盘古神殿，七十二法相点育诸神，今日道君前辈做《太霄盘皇经》阐述大道精妙，与吾等而言，实乃是无上机缘！”
　　……
　　一群修士亦是缓缓散去，涂山小蝶与涂山云阳夹杂在青丘一族的族人当中，感应到虚空中异象，亦是目光闪烁。
　　看得出来，众多神魔对于转修炼气士一脉法门，是迟疑的。
　　浊煞神魔一脉的大神通者对于炼气士可不大友好。
　　她亦不知道，选择炼气士一脉到底是好还是坏，不过她此时周身一股磅礴天仙法力涌动，显然听道之后道行更进一步，道行更见玄妙。
　　那古神鸠却是机灵，瞧着那漫天异象散去，目光扫了一眼，眼珠子一转，却是沿着林渊离去的方向疾飞而去。

第475章 石碑：分散氏族

　　云海缥缈，离开鸠妖岩，林渊神色沉思。
　　“师叔，方才那异象是？”
　　龟灵此时面色若有所思，带着忧色。
　　“意料之中的阻挠，吾等炼气士一脉若想大兴，任重而道远！”
　　林渊撇了一眼龟灵，略为一笑。
　　见这位师叔神色，龟灵嘴角动了动，倒地还是未曾忍住心中的担忧，有些紧张的道。“师叔，这些神族大神通者是否会对吾等动手？”
　　龟灵圣母实在担心。
　　昆仑山三大天尊并不提倡弟子们出去走动，因为这个时候太危险了，莽荒神魔大兴，对于炼气士并不大友好。
　　“恐惧了吗？”
　　林渊抬起手，淡金色玄光流转，先天竹杖出现在掌心上，带着一股奇特玄光，令人目眩神移。
　　龟灵反而是摇摇头道。“吾自然是不惧的，吾相信以师叔的能力，若是那些神族大神通者仅仅只是口诛笔伐也就罢了，若是动起手来，吃亏的定然不会是师叔！”
　　“哦，你对吾倒是颇有信心！”
　　神色转过，望着龟灵，林渊哑然失笑。
　　林渊并不在意，将盘古烙印凝练成功，修成护体的盘古玄光，他的道行无时无刻不在精进，若是那些神族大神通者准备对他动手的话，便是自寻死路。
　　云霄中，两人并未立刻离去，只见远处一个小黑点在飞速接近，刹那之间一头样貌丑陋的庞大怪鸟划破穹空，在头顶盘旋了几圈之外，它顿时缩小身形出现在眼前。
　　是那头鸠妖王！
　　林渊目光抬起，似笑非笑：“你这头小妖王缘何还要跟着吾，莫非讨打不成？”
　　那头怪鸟控制身形落下，一双灵动的眸子滴溜溜的望着林渊，似模似样的作揖之后，它扭捏片刻，便在林渊暗自莞尔的目光中，细着嗓子道。
　　“小妖想成为上尊属神，跟随着上尊，还请上尊收下小妖！”
　　它恭恭敬敬的，配上圆滚滚的身形，分外滑稽。
　　两人都是已经猜到了这头怪鸟的小心思，龟灵见林渊神色哂然，眼珠子一转，她脚步上前一步，挡在怪鸟身前，满脸讥讽道。“就凭你这丑八怪？你觉得吾师叔会需要你这等小妖王做为属神吗，你连吾都打不过，还想跟着吾师叔！”
　　眼中闪烁着一丝冷笑，龟灵圣母上前，周身上清玄光流转，一股巅峰天仙级别的威压流转而出，这头鸠妖王顿感压力，面露惧色。
　　龟灵原本不过是初入天仙境界不久，但这一路修行，道行节节攀登，尤其是听道三十六年之后，玄龟之力进一步融入体内，已经到了天仙巅峰边缘，已经随时可以突破金仙。
　　这般年纪，修行有如此进境，是完全不逊色于三清天尊门下另外两位首徒，玄都法师以及多宝道人。
　　怪鸟连忙道。“哪怕是成为最低等的侍神，下仆，小妖亦愿意！”
　　龟灵顿时冷哼。“你还黏上了！”
　　她正要说什么，林渊挥挥手阻止了龟灵，目光望向这头怪鸟，淡淡道。
　　“吾可以让你继续跟着吾，你若是能够通过吾设下的三个考验，吾可以让你成为吾麾下侍神，至于考验，吾到时候会知会，愿不愿意全凭你自己意愿！”
　　“愿意，吾愿意！”
　　怪鸟频频点头，声音中充斥着惊喜，眼前这位可是货真价实的大神通者，莫说给这样的大神通者做侍神，便是做看门子的，都绝对不算辱没了它。
　　“真是便宜了这头丑八怪！”
　　龟灵圣母在旁边撇了撇眼睛，心头嘀咕，她是不知道这位师叔看上了这头丑八怪哪一点。
　　凭借着这位师叔的身价，若是放出需要收录侍神的消息，哪怕是那些先天神祗都会打破头，更不用说一些先天神兽。
　　……
　　离开了鸠妖岩之后，林渊并未停下前行游离，同时将手中炼制的一百零八枚布道碑悄然留下，这种事情林渊已经不是第一次做了。
　　昔年为了赚取妖族气运，林渊曾经立下过妖碑，启迪众妖，如今不过是故技重施。
　　一座座布道碑散落各地，随即相继被一些人族部落，或者是后天生灵部落陆续发现。
　　这些布道碑极富卖相，缭绕着近乎于道韵的神妙玄光，被林渊特意布置。
　　这只是个小花招，运用一些营销手段，装点一下，但效果相当不错，但凡找到布道碑的人族部落，亦或者是神魔部落大都对这块挖出来的仙碑颇为重视。
　　只是亦并非每一块石碑都能够发挥出应有功用，一部分部族发现了布道碑之后被视为重宝，落入一些强者手中，却是沦为了私人收藏。
　　这些强者发觉了石碑中蕴含着的一些强横秘法，将其视为禁脔。
　　这种情形，林渊看在眼中，并没有过多干涉。
　　这一百零八块石碑被他施加了秘法，在这些强者陨落，或者是流失之后，仍然会传承下去。
　　而另外一部分或是落入妖族手中，亦或者是机缘巧合，经过一番争夺，流入一些大势力手中，成了库藏，暂时无法发挥作用。
　　但仍然还有一部分落入一些后天生灵部落中，其中修行之法为一部分部族所传承，算是生根发芽。
　　莽荒中，大部分部落是并没有完整的修行传承，而只有一些拥有神魔级老祖存在的后天生灵部落，才拥有完整的浊煞神魔修行传承。
　　而一部分部落，就算是拥有着神魔传承，一部分浊煞神魔传承时间久远，已经不大适合部族大部分修士修行。
　　而布道碑的出现，无疑是一个重新选择的机会。
　　……
　　这一日，林渊却是循着感应找到了第三柄先天乙木长生剑所在的地方。
　　那是一处空旷无比的连绵石山。
　　“好诡异的地方！”
　　龟灵圣母举目四望，心中有些惊叹，这般诡异的地方，着实罕见。古神鸠在头顶盘旋，它来到了这里之外，似乎变得分外的活跃，这怪鸟的目光锁定石山深处，一些阴晦之地孕育的凶煞毒虫，已经流口水！
　　这座唤作忘归古源的地方，到处充斥着莽荒一般的荒芜，石山遍地，只有一些毒虫蛇涎生存在其中。
　　光秃秃石山阴处，阴暗暗藏。
　　“去吧！”
　　林渊随意挥挥手，这头怪鸟顿时再也忍不住，嘎嘎大叫一声俯冲冲了下去，在一处毒潭中叼其一头数丈千足蜈蚣。
　　这头紫色千足蜈蚣还在挣扎，喷吐紫色毒火，只是显然这头怪鸟对于毒虫克制的异常强烈，合着毒涎几口吞下。
　　见此，龟灵撇了撇嘴，对于这头怪鸟的爱好不置可否。
　　林渊目光扫过一座石山，略为思虑，先天竹杖朝着大地轻轻一刺。
　　轰隆隆！
　　这片忘归古源顿时如同山崩地裂，一条长约数百里的裂缝先天金竹杖下诞生，在龟灵圣母惊异的目光中，先天金竹杖内一道黑白细线一般的玄光刷入地底，刹那之间一道夺目翡翠色先天灵光冲霄而起。
　　“先天灵宝？”
　　龟灵圣母举目抬头，目露艳羡之色，只见轰然一道百丈剑气从地底冲出，霎时飞落林渊手中。
　　只是这一道先天剑气飞出之时，大地震动，内里传来一声极为恼怒的咆哮声，带着怒意。
　　原始，霸道，深沉！
　　只是这道极为恼怒的咆哮声恼怒归恼怒，却只是看着这道先天灵光飞出，到底未曾出现找麻烦！
　　林渊早已经注意到了那先天万归古源深处的一道气息，那是一尊极其强横的生命气息，不过那尊存在正处于涅期间，无法脱身。
　　林渊扫了一眼，无意找对方麻烦，收取了第三柄先天乙木长生剑之后便是带着龟灵离去。
　　第四柄先天乙木长生剑距离此处并不远！

第476章 炎茧

　　随着林渊带着龟灵，古神鸠离去，整个忘归古源的中心区域，都在震动，万千爆雷齐下。
　　忘归古源的平原上，许多石子石山都在震动，似乎蕴量着一股恐怖的雷火。
　　“啧啧，身在宝山而痛失重宝的滋味不好受吧！”
　　半响，突兀的一个诡异的声音凭空出现在这片空旷，广袤的万归古源之上，无数先天灵气微微颤栗，似乎因为这道的凭空出现，多了一丝诡异的变化。
　　一缕红光从云霄之上破空而来，转瞬之间便是钻入石山深处，刹那之间穿透重重玄黄色巨石的阻挠。
　　仔细望去，忘归古源深处，无数先天戊土之气凝结，竟是形成了一大片奇特玄黄石母。
　　玄黄石母是一种十分罕见的先天灵材。
　　戊土凝结，用来炼制土属性法器，威能十分强横。
　　这些玄黄石母饱含土属性生机力量，竟是如同一片奇特禁区，能够剥夺生灵灵性，龟灵圣母之前感应到的便是这种奇特力量。
　　那道血红色身影凭空出现的瞬间，那无数奇特玄黄石母顿时变化起来，伴随着一声阴沉无比的怒吼，形成一头巨大的牛头魔神真身，无数玄黄色气翻滚，轰然一拳朝着这尊血红色身影轰来。
　　那红袍身影扫过那牛头神魔真身，面色微微一变，转瞬摇头道。
　　“可怜的土行牛祖，吾等就说古老时代的土行牛祖为何无辜消失，果然陨落在阁下的手中！”
　　“不过凭借着这种手段，还阻止不了吾！”
　　只听原地仿佛是一道血雷横空，刹那间虚空破碎，大片血红色火焰在原地滋生，化为无数血红色细雨。
　　血色火焰一般的细雨形成屏障，生生承受了那头巨大牛头神魔一击，仍然稳固无比，反而有一股暗红色气息深入那牛头神魔真身之上，血色火焰缭绕，这巨大牛头神魔顿时如同失去了一部分控制。
　　见此，红袍身影趁势挤过牛头神魔真身的阻挠，出现在内里一座巨大的洞穴中。
　　这座巨大洞窟内，有着一块块玄黄精气浓郁的石母，内里霞光氤氲，最深处立着一块天然的先天玄黄母石，绽放霞光，先天玄黄石母，却是这片万归古源戊土之气的源头所在。
　　这块先天神石内有一股极其强盛气机孕育在其中，那股气息原始，幽深，古朴而宏大。
　　此时这块巨石散发着璀璨夺目霞光，一股恐怖灵机即将破空而出。
　　红袍身影见此连忙道。
　　“无限尊上，不必动怒，吾前来忘归古源，并非是要与尊上为难！”
　　“吾乃是苦海炎茧，奉地黯王大人命令前来万归古源，寻找故友相助！”
　　闻言，那巨大玄黄石卵发光的异象顿时一滞，片刻趋于柔和，内里一个闷雷一般的声音响起。
　　“苦海强者，看在故友情面之上，汝可以离去，至于交易，吾不会和你们苦海神孽做交易！”
　　红袍听了，却是嘿然笑道。
　　“无限尊上，话不要说得太满了，若是吾没有看错的话，阁下距离完成元神涅，还有一段不小的距离！”
　　“知道的越多与你并无好处！”
　　那玄黄石卵中的存在话音中已经带上了一丝冷然。
　　还有一丝杀意。
　　炎茧闻言，摇摇头道。“那无限尊上应该能够感觉到外间的变化，天地异变正在加剧，若是本座没有看错的话，阁下已经错过了四次天地异变！”
　　闻言，那无限古神顿时不再开口，他确实错过了四次天地异变，只是它如今身形自封先天玄黄石内，正要借助这件先天灵物重塑根基，元神涅，活出第二世。
　　纵然外面天崩地裂，他亦不好轻易中断涅。
　　炎茧又道。“吾亦替无限尊上感到惋惜，这般机会着实殊为难得，据吾等推测，天地法则变异五次之后，对于吾等强者的约束只怕会越来越大！”
　　“以往大神通者能够轻易破碎诸界云霄，而如今经过了四次天地异变，诸界云霄的承受能力在明显增加，吾王推演，可能异变结束之后，便是大神通者亦将轻易无有之前那般能够轻易干涉虚空气运。”
　　闻言，那无限古神瓮声瓮气道。
　　“那又如何，对于吾等存在而言，此事反而有利，有禁锢才有超越，而类似于吾等大神通者，才会越显重要！”
　　“而且，吾等亦会越强！”
　　这尊古神极其自信。
　　听了这尊古神话语，炎茧反而笑了起，嘿然道。“只是可惜，这个机会，无限尊上恐怕要错过了！”
　　“尊上当真心甘情愿错过吗？错过了这个机会，哪怕是你涅成功了，恐怕亦追不上那些昔日老友！”
　　此言一出，石窟中有些安静。
　　沉默片刻，无限古神冷淡道。“你到底想说什么？”
　　炎茧略为笑道。“吾只是想说，现在无限尊上便有一个机会，一个重塑根基，破而后立，更上一层楼的机会！”
　　“哦，这就是你的来意？若是如此，你可以离去了！”
　　那玄黄石卵并不在意。它完全不相信这些苦海强者的鬼话！
　　对于这尊苦海强者，它始终心存警惕。
　　“尊上不相信吗？可以看一看此道消息，必不会后悔！”炎茧嘿然一笑，抬起一只手掌，一道火红色灵光凝练成团飘向那巨大玄黄色石茧来。
　　那巨大石茧犹豫片刻，涌动一道玄黄霞光，将其笼罩。
　　片刻那无限古神不禁惊异出声。
　　“地仙之祖，取而代之？”
　　炎茧面带自信道。
　　“不错，就是这位地仙之祖，这位地仙之祖已经凝练出了一尊极其强横的大地业位，这尊大地业位之强可能只仅次于地皇一脉至尊至贵的两大道母尊位，若是能够得此尊位，尊上必定能够重塑根基，甚至有希望重新角逐地皇尊位！”
　　闻言，玄黄石茧中陷入了沉默。
　　红袍身影冷笑，这尊玄黄石茧乃是昔年地皇宫中一尊强横存在，昔日里亦曾角逐过地皇尊位，却败落在两位道母手中。
　　正如他所预料的一般，这位一直耿耿于怀。
　　片刻，玄黄石茧却是嗡嗡震动，从大地中凭空漂浮而起，内里一道森然声音传来。
　　“你这苦海神孽花言巧语，当真以为吾是泥捏的吗，吾如何能够相信你不是诓骗与吾？”石卵中有一道目光落在炎茧身上，带着冷冽杀意。
　　一股恐怖威压弥漫石窟之内的每一寸，炎茧面色一变，再也无法保持镇定，连忙喝道。
　　“无限尊上且慢动手，吾有信物！”
　　只见他连忙从手中取出一块巴掌大的石符，随手抛向石卵方向。
　　“这股气息是……”
　　只是感应到了那石符中一股淡淡的，至尊至贵，且带着熟悉的气息，那半空的石茧停下了嗡鸣，片刻之后似乎是在感应，验证，那道身影才缓缓出声。
　　“好，很好，既然那位存在有言在先，吾可以考虑，尔等有何计划，可以悉数道来！”
　　闻言，炎茧面色一喜，终于说动这位大神通者了，有了这位大神通出手，此事必成！
　　只是不知道那位地黯王大人从哪里得到的信物，竟然令得这位地皇宫中的属神直接一口答应下来。
　　当下上前一步，一番密语，将计划和盘托出！
　　……
　　忘归古源上空，此时林渊闭目，融合第三柄先天乙木长生剑，那第四枚长生灵皇道果威能暴增。
　　融合了三柄的先天乙木长生剑已经顺利凝结出第四十一道先天法禁，进入上品先天灵宝的范畴，已是能够调动一部分灵族意志力量。
　　“先天大道之力又浓郁了一些！”
　　林渊心中微喜。
　　最为重要的是，承载了先天乙木长生剑的灵皇道果金身是可以承载斩尸，作为准圣亦是强力巨大。
　　“看来，之前找到的先天灵宝竟然是一整套先天灵宝！”
　　龟灵圣母余光撇了一眼林渊，暗自艳羡。
　　先天灵宝本就罕见，一整套的先天灵宝更是珍贵无比。
　　灵宝天尊手中的诛仙四剑便是那般一整套的先天灵宝，诛仙四剑布下，威能不是一般的骇人。
　　“不过这位师叔实力强横也是一桩好事，吾如今与这位师叔亲近，若是日后有人欺负吾，总归有个大靠山！”
　　这般想着，龟灵眼珠子滴溜溜转，便是面上又多了几分乐意。
　　忘归古源浩浩荡荡，两人并未走出太远，便是感受到了一种莫名变化。
　　头顶太阳星竟是熊熊绽放神光，爆发出浩荡太阳星光！
　　九天神阳夺目异常，无垠洪荒中，众多先天神祗都有所察觉。

第477章 日曜凶兽出世

　　洪荒中浓郁的先天灵气，先天纯阳之气却是变得无比浓郁。
　　先天灵气中温度都高了不少。
　　一部分修行纯阳法门的修士见此大喜，便欲借助太阳星逸散的这股先天纯阳之气修炼，却是转瞬大骇。
　　一个个身上骤然法力暴走，燃烧其熊熊纯阳之火，一部分有师门长辈在周边的修士也就罢了，却有一部分倒霉鬼转瞬轰然化作火球，走火入魔而死。
　　“是先天纯阳凶煞！”
　　这一刻，无以计数的先天神祗神色骇然无比的望向太阳星上，在恐怖灵觉中，那九天神阳肆无忌惮的朝着洪荒倾斜着恐怖的先天纯阳凶煞，煞气复苏，不知道多少凶兽，凶神借着这先天纯阳凶煞从中孕育而出。
　　“莫非是混沌山中那位新任凶兽皇者搞出来的动静？跑到了太阳星与帝俊厮杀了一场？”
　　“如若不然，便是这两位在争夺妖帝之位？”
　　这一刻，许多神祗心头浮想联翩。
　　凶兽一族与灵兽一族却是在争夺妖帝之位。
　　帝俊虽强，但混沌山中帝忽亦非泛泛之辈。
　　更不用说帝忽身后，还有混沌帝君这样的恐怖存在在暗中支撑。
　　……
　　在一片石山之上，龟灵，林渊亦是目光怪异望向九穹之上，那炽烈的太阳星光罕见的毒辣而充满煞气。
　　大地备受炙烤，生灵哀嚎！
　　“这种变化……？”
　　龟灵神色惊愕，近乎于金仙道行，亦看不穿其中变化虚实。
　　林渊此时一点灵光寄托于太阴星君道果金身之上，借助着太阴星君道果金身之力沟通太阴星，感知太阳星中的变化。
　　视野切换，庞大的太阴星，清冷好爽，浩瀚威压盖压虚空。
　　两仪至尊之一骤然从虚空中一跃而出，太阴星君道果金身与太阴星本源融合为一，灵觉暴涨。
　　太阳星此时星光暴涨，两仪明显失衡，太阴星在不断吸引先天至阴元气，中和那无边太阳煞气。
　　在灵觉中，林渊可见太阳星上层层金色火焰翻滚，内里伴随着声声野兽一般的怒吼之色。
　　“并无大神通者争斗，反而像是有什么极其恐怖的存在从太阳星上孕育而出？”
　　林渊心中惊异。
　　太阳星自从诞生了太一，帝俊，羲和等先天神祗之后，难道又孕育了其他先天神祗？
　　应该不可能！
　　轰隆隆
　　金色光芒骤然从大日之中震动而出，与此同时九道金色煞柱光华从太阳星上冲出，撼动亿万先天纯阳之气，异象弥漫洪荒。
　　与此同时，九声巨大怒吼，宣示着九尊非同寻常的先天神祗从太阳星中出世。
　　林渊灵觉观看的分明，那太阳星上竟是形成了九个巨大无比的煞气旋涡，疯狂吞噬着恐怖的太阳金火。
　　太阳星中竟是又孕育出了九座神胎，九座神胎中此时骤然出现，化为九头硕大无比的怪鸟。
　　类似于金乌，但通体却缭绕着密密麻麻的金色鳞片，身形更加的神骏，却是充斥着无数煞气，似乎接应无边煞气涌入其中，化为九尊大日凶神。
　　“噬日凶兽？九曜凶兽出世！”
　　这一刻，忘归古源之上，林渊感知到天机变化，脸色古怪到了极点。
　　九曜凶兽乃秉承太阳凶煞之气出身的先天大日煞神，都是上位先天神魔的出身，身份高贵，在凶兽一族可谓天生王者。
　　此刻哪怕是林渊，都忍不住怀疑是不是凶兽一族那位混沌帝君使的手段，意在谋夺大日气运，分化太阳星君威能。
　　……
　　“莫非当真是师尊在出手？”
　　混沌山，无边凶煞之气凝结的高大金铁神座上，帝忽身穿帝袍，黑纹弥漫，立足虚空，有一股霸道无比的凶恶帝气迎面而来。
　　他目光变化，类似于混沌帝君这般已经隐没于古老岁月当中的强者，有什么动作，着实非一般强者所能揣摩。
　　这些强者或许威名已经掩埋在岁月中，但帝忽却深深明白，那些无名无性的强者最为可怕的！
　　明显上的存在或许强横无比，但至少可以揣度，规避，有迹可循。
　　那些无名强者，身在局外，无法估量，才是最为可怕的。
　　这种强者布置了什么，谁也不知道。
　　……
　　而在混沌山深处，一尊缭绕着混沌光的神秘身影亦是目光穿透太阳星，感知到那九曜凶兽出世的异象，神色微妙。
　　只有他知道，此时并非他的手笔。
　　……
　　轰隆，太阳星上伴随着一声巨响，九声乌啼响彻九天，似是九道凶煞神阳从太阳星中飞出，四散逃窜。
　　“可恶，敢吞太阳一脉至宝，给本君死来！”
　　怒喝声中，却见一道金光破空而出，化为一头巨大的三足火焰金乌，狠狠朝着那九头日曜凶兽疾追而来。
　　但见火焰中，一株巨大的并蒂神树悲鸣，无数金色落叶飘零，还伴随着一部分树枝枯萎。
　　却是那十大先天灵根中的扶桑神木本源被盗取了一部分，根基大损，气运飘摇。
　　那太阳帝君显然是极为暴怒，怒吼声中帝俊霸道无比的身形出现，一柄金色日轮出现在虚空中，日精轮沾染着点点太阳真火，接连斩出，试图斩杀那九头日曜凶兽，但这九头日曜凶兽却是极其狡猾，各自化作一团火光飞出之后，化作九团神阳飞出太阳星，那日精轮斩中其中两头日曜凶兽，在悲鸣声中将之斩落太阳星。
　　另外七头却是趁着机会，转瞬化虹直接往无垠洪荒大陆而来，转瞬坠落消失不见。
　　“休想逃脱！”
　　冰冷霸道声音带着雷霆之怒，同样化作一道金光死死朝着另外七头日曜凶兽追杀而至。
　　而与此同时，太阳星中另有一尊太阳女神出现。
　　只见这位先天女神美艳无比，足踏火云，手上持着一枚先天太阳宝镜，定住坠落的两头日曜凶兽！
　　那是羲和神女！
　　“看来，这一次太阳宫吃了大亏！”
　　见到这一幕，天庭众神不少神祗神色异样，不乏幸灾乐祸之色。
　　九大日曜凶兽出世，秉承太阳一脉一部分气运，而且还盗走了一部分日神权柄，扶桑本源，怎么看对于其他法脉而言，都是一件值得高兴的事情。
　　忘归古源，林渊冷眼望着太阳星上的变化，略为皱着眉头。
　　帝俊到底何等心思谁也不知道，通常来说，扶桑神木镇压太阳星，九头大日凶神不可能从眼皮子底下孕育而出，而不知道，是帝俊自己另有算计，还是被其他神族强者给算计了？
　　结合神话中的传说，林渊更加倾向于前者，类似于帝俊这般不世霸主，谁能够在眼皮子底下算计他？
　　“不过太阳星中孕育出了日曜煞神，那太阴星是否也会孕育出太阴凶兽？”
　　林渊心中嘀咕，心头警惕。

第478章 帝俊之谋

　　这般一琢磨，林渊脸色一变，将灵觉注意到太阴星之上。
　　然而这一检查，令林渊面色阴沉的是，他确实在太阴星内发现一座类似于日曜凶兽的神胎。
　　……
　　太阴星，太阴月桂树下，月桂晶莹透亮，寒气笼罩。
　　出乎林渊意料之外的是，那株扎根于太阴星的太阴月桂竟是笼罩住这座神胎，屏蔽林渊的感知。
　　以至于哪怕是林渊这位太阴星君，亦未曾第一时间发觉。
　　凝练成太阴星君金身出现在太阴星本源世界内，林渊面色沉吟的望向眼前这枚先天神胎。
　　这枚先天神胎吸纳着太阴一部分本源，已经初步成了气候。
　　秉承太阴煞气而生，内里孕育的先天太阴煞神论及潜力还在九头日曜凶兽之上。
　　毕竟先天纯阳煞气孕育的先天神胎有九座，而眼前太阴煞气孕育的先天神胎全部集中为一座先天神胎所吸纳。
　　“跟脚不比正统孕育的顶级先天神祗要弱了！”
　　林渊轻轻微叹，眼中却泛着一丝莫名神色。
　　无疑，这种存在对于林渊这位太阴星君而言，是一个巨大的危险。
　　林渊并未第一时间选择将之击杀，斩杀此处危险。
　　似乎是洞察了林渊心头的选择，一道略为清冷的声音出现在太阴本源世界中。
　　“明智的选择！”
　　一道光影凭空出现，那太阴月桂朦胧的树荫骤然缭绕着浓郁先天太阴玄光，悄然出现在林渊眼前。
　　林渊感觉到一股奇特的眸光汇聚在身上，片刻一个略带感叹的声音传来。
　　“你变强了！”
　　林渊此时距离上一次离开太阴星，确实是变化极大。
　　闻言，林渊摇头道。“别人不知，吾还能不知道吗，在月桂道友眼中，强与弱，变化与否，道友岂非在意这般变化之存在！”
　　太阴月桂本身的道路便是很简单，直接走太阴大道，尽管太阴大道乃是后天大道之力，但这颗单纯的先天灵根，仍然相信以自身之能，能够将其走宽，走阔，海纳百川，乃至于达到堪比先天大道的境地。
　　当一位强者连基本的强弱都直接忽视，眼中只有大道之时实则是很可怕。
　　太阴月桂虽然并未曾化形而出，但既便是林渊亦无法感知到这株顶级先天灵根强横到了何种境地。
　　太阴月桂那庞大的清冷灵觉并未变化，而是声音传来。
　　“道友准备怎样处置这枚先天太阴神胎？！”
　　林渊道。“养着，两仪煞神乃是伴随两仪至尊而出，就算是灭杀了这尊先天太阴神胎，太阴星恐怕还是会重新孕育先天太阴煞神，先天太阴煞神与吾等太阴星君正如天地之间两仪，水火之变化，相生相克，下一次出现只会更加可怕与强横！”
　　“与其如此，不如先将这尊先天太阴煞神养起来，按照道友的方式，想办法炼化这座先天神胎之内的先天煞气，弥补其本源，说不得还会是一个不错的帮手！”
　　“道友此举，深得吾心！”
　　太阴月桂虽然未曾有太多情绪波动，心头仍然还是感觉松了一口气。
　　这尊先天太阴煞神，对于太阴星君业位之上的林渊而言是个隐患，威胁，但对于太阴月桂而言，同样是太阴星孕育的生灵，并无高下之分。
　　若是林渊硬要将这尊先天太阴煞神击杀在襁褓内，月桂树着实不知道如何抉择。
　　只是月桂树仍然还有些疑虑，玲珑叶片婆娑。
　　“道友莫要小视这尊先天太阴煞神，此尊神祗乃是怀抱着太阴阴煞面的力量而生，源源不断吸引天地煞气，为先天煞母，其必然凶悍至极，难以驾驭，恐会对道兄不利！”
　　“吾这段时间一直将其养在太阴本源深处，试图以月桂本源之力炼化先天神胎之内先天煞气，然而仍然难以尽全功！”
　　月桂树颇为谨慎，带着一丝忧虑，若是太阴煞母为凶煞之气控制而出生，那对于太阴星而生，便是祸非福，万不得已月桂树亦只能考虑动用雷霆手段，将之斩除。
　　林渊却笑了起来。“此事易尔！”
　　“吾有寂灭篇章三千箴言，阐述大道精妙，足以镇压先天凶煞之气，维持灵性！”
　　林渊对手一挥，一道清静自在，无思无想的清圣玄光出现在掌心上，化为一本缭绕着似黑似白气息的神秘书卷。
　　“这是……”
　　只是看了一眼，月桂树便是从中感受到一种灵觉凝滞，陷入非生非死的玄妙境界之感，如同无数杂念消弭，陷入了永恒自在中。
　　“此乃是吾一次意外所得，料想应当能够相助这尊煞母驾驭凶煞之力！”
　　林渊大袖一挥，这本神秘书卷顿时化作一道氤氲玄光飞入那先天神胎之内。
　　实则，那神秘书卷所记载的三千箴言，乃是林渊从先天苦竹所蕴含的先天寂灭大道元胎中参悟而出。
　　确实是最为顶级的道心修持之法。
　　寂灭法门最是能够磨砺道心，克制魔头。
　　若是有心，按照这三千寂灭大道箴言，完全有机会参悟出先天寂灭大道玄妙。
　　解决了太阴星后患之后，林渊当即便是准备将注意力再次放在第四柄灵皇长生剑的搜寻上。
　　临去之前，那太阴月桂骤然屏蔽四周，开口道。
　　“道友，可莫要忘了昔日宫主的嘱托！！”
　　闻言，林渊看了一眼月桂树。
　　月桂树指的是那混元机缘。
　　对此林渊心中有数，不过此事他并不着急，凝练了盘古烙印，得了盘古肉身修行之法，对于这种机缘，林渊已并不急切。
　　目前对他而言，最重要的是将盘古烙印内里的玄妙悉数领悟，化归己有。
　　林渊望了一眼太阳星的方向，略为思虑，身形顿时化作一道银白色月华悄然消失在太阴星上。
　　林渊游离周围，缓缓消化自身底蕴，提升道行。
　　而在星辰海之上，日曜凶兽出世之事却在持续发酵。
　　剩下的一部分日曜凶兽陆续四散，不知是何等存在插手，却是消失在帝俊视野之中，不过对于此事太阳宫并不罢休，认为是星辰海中的日神一脉算计了太阳宫，悍然动手，十年之内便是接连灭杀了数尊古神日神。
　　对此太阳宫的讨伐，许多古老日神一脉自然是打死不承认的，反而认为这是帝俊蓄意挑起事端，意欲统合日神一脉气运，对此亦是各自串联，准备共同对付太阳宫。
　　星辰海之上波澜渐生，游历的林渊同样进度极快，第四柄先天乙木长生剑被他很快找到，且顺利到手。

第479章 杀伐

　　忘归古源过后，是天南修行界的范围。
　　天南之地，广袤无垠，这里已经出了凤栖山禁区的直接影响范围，大型神族众多。
　　也热闹了不少。
　　一座无名河川之畔，大河滔滔，五行之精，玄水滔滔。
　　大河之畔，这是龟灵最为喜欢的地盘，这处大河乃直通四渎祖脉，水系庞大，水元滋润之力贯穿灵气循环，汹涌澎湃。
　　内里孕育了众多水族生灵。
　　有生灵的地方，就会有王者，这条水脉上的主宰是一处唤作狩池水府的神族把持，龟灵在来到这条河畔之时，便是撞见了狩池水府的一位神女，似是有旧，进入了水府。
　　而古神鸠早已经按捺不住野性，飞向周围，前去觅食。
　　河畔的一座大石之上，林渊盘膝而坐。
　　泥丸宫内长生灵皇道果金身散发着淡淡金芒。
　　第四柄先天乙木长生剑便是埋藏在一处灵脉当中，被林渊轻易取得，融合了第四柄先天乙木长生剑，长生灵皇剑趋于完整。
　　从第四十一道先天禁制直接晋升为第四十三道先天禁制的上品先天灵宝。
　　顶级先天灵宝的区间在四十五道先天禁制到四十九道先天禁制之间，此时距离晋级顶级先天灵宝，已然不远。
　　修行再有所突破，林渊多了一丝喜色。
　　目光望向这茫茫大河。
　　此时，天地间细雨霏霏，白雾茫茫。
　　水脉中不少白鱼在水中跳跃。
　　同时还是这狩池水府与另外一条水脉金池水府的好日子，狩池水府之主嫁女，可以看见许多灵种都是自下游而来，为水府之主庆贺。
　　那位狩池水府令毓公主，林渊是见过的，之前与龟灵圣母交流的时候，林渊就在旁边。
　　那是一位极其清秀的柔美女神。
　　在林渊臻至狩池水脉之时，那位柔美的女神在龟灵的错窜下，还曾前来听道。
　　就在这时，狩池水脉中一阵阵仙乐响起。
　　“有贵客前来！”
　　林渊望了一眼，只是冷眼查看，自从来到了这处狩池之畔，林渊便是感觉到一股诡异道韵在逼近。
　　尽管是有人暗中压制，他那敏锐至极的庞大灵觉，仍然是能够从虚空中感知到若有若无的危险。
　　转瞬，林渊扫了一眼手持水府之内，眼中一丝冷笑闪过。
　　“如此手段，恐怕是打错了注意！”
　　林渊只管将心中念头沉沦入盘古烙印的参悟当中。
　　……
　　此时在狩池水府中，龟灵圣母此时面色难看。
　　“你们到底想如何？”
　　“龟灵姐姐，是吾害了你！”令毓公主此时凤冠霞帔，一身喜气，此时清秀俏脸上，带着一丝黯淡。
　　而在旁边，狩池水府之主夫妇昏睡在宝座之上，一道血色身影立在宝座之后，龟灵圣母目光望着这道身影，面色愤怒，只是一股恐怖威压落在身上，却是全身动弹不得。
　　只听那道身影淡漠一笑。
　　“无需着急，将你扣在手中，不过是最后一步！”
　　“尔陨落之时，不会有任何痛苦！”
　　罢了，这道血色身影目光望向令毓公主，淡淡道。
　　“接下来，你应该知道怎么做了？”
　　令毓公主抿了抿粉唇，一双灵动妙目看了水府宝座之上的夫妇，当下黯淡走出水府。
　　此刻狩池水府所代表着的一股金黄色气运在摇摇欲坠，只是转瞬，在狩池水脉中绵绵气运滋生，很快被催发补齐。
　　……
　　狩池水脉涛涛，岩石之畔，不多时水汽澎湃之声传来，灵光显化，数位穿着大红色长袍的水府长老从河水中踏步而出，目光瞬间落在林渊身前。
　　只见这道人如风清朗月，坐与河边灰岩之上，遗世而独立，飘渺无痕。
　　数位长老能够感知到这位道人的存在，但这份真实却是带着一丝莫可名状的震撼，说不明道不切。
　　为首，水清，渊明两位长老对视一眼，当下水清上前一步行礼道。
　　“拜见前辈！”
　　灰岩之上，林渊睁开双眸，淡淡扫了一眼这两位水汽氤氲的水族，淡淡声音传出。
　　“何事？”
　　清冷声音带着一股拒人与千里之外的清冷，水清毕恭毕敬，不敢怠慢，连忙道。
　　“前辈，吾等乃是狩池水府长老，特闻狩池之畔有前辈在此修行，恰逢吾等水府令毓公主婚嫁，是以奉府主之名命，特意前来请前辈入水府，喝杯水酒！”
　　“不用了，本君不喜这般俗礼！”
　　林渊神色冷淡，虽然口中拒绝，林渊目光望向那狩池水府深处，眼底带着一丝淡淡异芒。
　　“这个……”
　　水清长老闻言，微微一愣，只是却也不敢表达异议，只是心底多少有些不满，狩池水府在天南修行界这片区域，亦是颇有名气，许多大型神族的神族宿老都要给予几分薄面，这位神祗也未免太过于托大。
　　“既然前辈无暇，吾等这就回去禀明府主！”
　　另外一边，身材魁梧，着淡蓝色的衣袍，高冠深衣，渊明长老会会拱手，拉着水清长老当下缓缓后退。
　　但就在转瞬之间，一股无形力量骤然笼罩而来，笼罩住那水清长老，这尊水族强者的眸子霎时变得鲜红如血。
　　“嗯？”
　　林渊眸光一动。
　　轰隆隆！！
　　只是刹那之间，一道无匹血色玄光流转，那旁边的渊明长老在刹那在血色光焰呼啸之间飞灰湮灭。
　　而与此同时，这道无匹血色玄光刹那消散，周围不知从何时开始，无数血红色花瓣飘零，如同洪流朝着林渊席卷而来。
　　紫青二气若有若无，这是有道君级别的存在出手了！
　　一股诡异异常的大道之力在无数血色花瓣中浮现，精致美丽。
　　令人奇异的是，这股杀机在刹那竟是完全消失，消失在先天道君的灵觉当中，这种情形当中可怕至极。
　　先天道君的灵感觉何等强横不可思议，便是时光虚空变化，亦无法瞒过先天道君。
　　“无垢离境，又是花叶隐杀之术？”
　　林渊目光诧异望向那虚空中无数血色花瓣，他这已经是第二次遇上无垢离镜一脉的强者，而是还是修成了九叶以上花叶隐杀之术的存在。
　　如容身与无形大道。
　　这种存在在先天道君中，都是极其难缠之辈。
　　至少换了那些积年道君前来，亦未必能够察觉这尊道君身形。

第480章 诛仙剑气（一）

　　只是如今凝练成功了盘古印记，更是兼修盘古肉身修行之道，这种刺杀之术，顿时威能要大打折扣。
　　林渊轻轻一叹，淡淡道。
　　“阁下，你不该动手的！”
　　泥丸宫之上，同样缭绕着无比纯粹的紫气，这份紫气比之出手的道君更加的恐怖，深邃，浩荡。
　　盘膝坐在灰岩之上，林渊周身朵朵淡金色光影随着丝丝玄光飘然出现，护体盘古玄光化为一朵朵落英缤纷的太霄金莲。
　　他盘膝而坐，稳如山岳。
　　“死到临头还要逞能，太渊道人，可怜你作为地仙之祖，一身大运，却要陨落在吾之手中，不过你这道人且放心，吾会好好利用你之地仙一脉！”
　　在大道之力投影中的一片花瓣中，炎茧身形冷然出现，冷笑的望着林渊。
　　周身有着一股凛然大道威压，如一种大道降临。
　　虚空凝滞，流动的狩池之水在轻轻颤栗。
　　他手中一柄血炎凝练而成的道剑骤然出现，微微一指，轻轻抖动，一股大道之力凝练而成的剑芒以快到无法形成的速度斩在一朵太霄金莲之上。
　　那朵太霄金莲在血色剑光中刹那枯萎，但转瞬又有一朵太霄金莲出现，接连粉碎，却见那太霄金莲不断出现，消弭血色剑光。
　　“果真是很可怕的剑术！”
　　灰岩之上，林渊身形稳如泰山轻轻点评，但旋即又自轻叹道。
　　“只是这种完美的剑术落入阁下手中，着实是可惜了，你完全未曾发挥出这般剑术的威能！”
　　“吾等之间的差距，太大了！”
　　一击受挫，炎茧面无表情，只是听到林渊话语，眸光森然。
　　“少逞口舌，阁下今日难逃一死！”
　　炎茧身形转瞬消失。
　　花叶隐杀之术，实则是一种十分诡异的灵族传承。
　　这门法诀，能够融合灵族任何灵种的能力，融合晋升。
　　融合乙木灵根的能力，能够获得乙木灵根的乙木之力，以及乙木灵根对于环境的适应能力，匿息能力。
　　融合离火灵根，能够获得离火灵根的离火之力，以及对于火属性的抗性，适应能力，以及火遁能力。
　　融合庚金灵根，能过获得庚金之力，以及庚金之气，乃至于金遁能力。
　　九枝十三叶，能够将花叶隐杀之术修行到九叶，将会继承大部分灵种匿息能力，容身虚空，容身虚空，容身大道都是如鱼得水。
　　修成了此法的先天道君可怕到了极点。
　　积年先天道君都会胆寒。
　　只是很快炎茧面色难看起来，他的身形容身与大道，真正契合大道，那汹涌的大道之力用来，他自身身形越发缥缈，无形。
　　只是坐在岩石之上的地仙之祖周身散发的气息太过于完美。
　　完全无迹可寻。
　　那般完美状态，全无破绽。
　　“虚张声势！”炎茧心头冷笑，眼中血色煞气如实质，他绝不相信这位地仙之祖能够真正的做到完美无瑕，全无破绽。
　　成道不过数万年，对方根本不可能真正拥有着这份道行。
　　虽然此神号称与帝俊并尊，但炎茧绝不相信对方当真能够与那位绝世妖帝并尊！
　　“杀！”
　　道道血色狂澜随着无形剑光卷起。
　　叮叮当当。
　　在狩池之滨，但见无数血色剑锋从虚空撕裂而出，斩在那岩石之上，一道身影的周围。
　　如同天地骤裂，血海生澜！
　　然而令炎茧色变的是，无论从哪个方向刺杀，对方护体玄光是如此的强横，坚不可摧。
　　自身大道之力凝练而成的道剑根本破不开那层浩荡，苍茫的护体玄光。
　　朵朵太霄金莲，源源不断诞生，换了手中那柄下品先天灵宝级别的先天灵剑亦是无可奈何。
　　太霄金莲生生灭灭，花开花谢，完全无法破开。
　　“这……”
　　炎茧难以相信自己的眼睛，他原本便是南方大陆之上，无垢离就境一脉的创始者之一，自身很清楚花叶隐杀之术的强横。
　　每一击的力量都非等闲大神通者所能够抵挡，哪怕是防御型上品先天灵宝亦无法抵挡血剑刺杀。
　　“小老鼠，你玩够了，该吾了！”
　　这时，却有一道淡淡声音悄然出现在脑海中！
　　“什么？”
　　炎茧面色大变，隐没在大道中的血色身影骤然竟是被强行从容身大道的玄妙境界中被挤出。
　　对方抬起一只手。
　　仅仅只是凭借着单纯的道行，直接被压迫而出。
　　这时实力令炎茧面色大变，然而来不及反应，开天神雷化作一条神龙，对着虚空一扫。
　　轰轰轰！！
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声从淡紫色雷云云团中响起，虚空中每一寸都是充满了毁天灭地的紫色雷霆。
　　紫青气柱震荡。
　　道君本源都被撕裂了。
　　恐怖雷声震动百里，风雷激荡。
　　林渊仅仅只是轻飘飘对着虚空挥出一拳，融合了盘古烙印一部分玄妙，肉身之强横当真是不可思议。
　　一拳下去，如有开天伟力。
　　轰隆隆！
　　炎茧恐怖先天道君肉身骤然在开天神雷中炸开，炎茧神此时惊骇难言，体内一股恐怖的力量在接连爆发，便是连自身大道之力都被崩碎，血肉崩溃。
　　生死危机转眼便至！
　　体内接连两枚血红色道果破空飞出，化作碗口粗大的两轮血色大日，内里隐隐有两尊庞大的道果金身飞出，转眼飞落道君元灵深处，化为一尊奇特无比的血色神魔。
　　无穷血色大道之力如同涟漪一般的波动，层层血光在蕴含着恐怖雷劲的惊天拳意下蒸发。
　　那尊血色神魔躯体毁灭大半，只是仍然还有小半道君元灵脱体而出。
　　“两枚道果金身，不过威能并不强！”
　　林渊扫了一眼，这位苦海道君亦是穷的叮当响，其中一座道果金身以下品先天灵宝斩出之外，另外一座道果金身则是纯粹以最次的先天法宝凝练凑数。
　　和这位先天道君一比，林渊顿时心中一乐，他现在看起来倒是颇为富裕。
　　同时亦是对先天灵宝的重要性更加清晰一些。
　　血色流转化作一道无形血炎骤然直入狩池水府，同时一道狂怒的声音传来。
　　“太渊子，吾会在狩池水府等着你，你若想你那师侄活命，便是亲自前往狩池水府！”
　　“想要用龟灵来挟制本君？”
　　林渊突然有些失笑，他可是清楚记得，灵宝天尊在龟灵游离之前，可是偷偷摸摸在龟灵身上种下了一道诛仙剑气。
　　若是有人对龟灵痛下杀手……
　　林渊骤然感觉心底一乐。
　　但转瞬，林渊望向那狩池水府的方向，淡淡道。
　　“鬼魅伎俩，正和吾意，一举将尔等悉数击杀在此！”
　　身形一闪，随手划开水脉，脚步朝着狩池水府行去，此时狩池水府中却是披红黛绿，喜气洋洋，似乎完全没有被上游的战斗动静所影响。
　　带着一种诡异热闹！

第481章 诛仙剑气（二）

　　周边，宾客络绎不绝。
　　林渊曾经亲自引导过九礼的形成，九礼原本就包括婚嫁，结合洪荒中原来的天庭礼乐，现在已经成了洪荒中一些强横神族的底蕴。
　　知礼乐的神族与茹毛饮血的神族明显是泾渭分明。
　　只不过现在看起来礼乐已经开始麻醉了一部分神族的敏感神经。
　　原本的彪悍，骁勇在礼乐之下，变得柔和，丧失血勇，不过这也并非是一味地坏事。
　　某种程度礼乐的出现，能够促进神族的发展，从无序到有序，有了秩序一个偌大的种族才不会在内讧中无端消亡。
　　而自然，这内里的一份功德早已经落入了林渊手中。
　　用这份功德，林渊直接注入了功德金灯内，那盏功德金灯才能有如此强横威能。
　　……
　　只是眼前这些神族虽然面带喜色，但脸上尽数是铺天盖地的黑煞，气数已尽，这是毁身大祸近在眼前。
　　只是仍然还有不少神祗额头黑煞中，隐隐带着一丝生机。
　　林渊看到了金庭神阙中，一部分贵宾。
　　那是来自于四渎祖脉的一部分水阙神祗，这些神祗或许四渎祖脉出身的嫔妃，或者后人，狩池水府令毓公主出嫁，竟能够请动四渎龙宫的贵人，着实有些令人惊讶。
　　他拾步独行，与周围的宾客格格不入。
　　“这位是……”
　　此时在神阙中，数位身份尊贵的宫装贵人，或是作为护卫的侍神已经注意到了，一身淡紫法袍的青年道人从宫外走入。
　　“寿山姐姐，你认识此神吗？”
　　在神阙中，数位半老徐娘模样的女神目光望向为首一位头发霜白，已臻至花甲模样的女神。
　　此时洪荒，大部分神祗都是喜欢以最强之时的模样面见诸神，但亦并非悉数如此，一部分神祗对此并不在意，任由时光洗礼，依心境变化，化形天人。
　　被称之为寿山的女神乃是天庭千寿宫的一位先天神女，千寿宫执掌天庭一部分福寿，宫主则是一位积年神女，寿山女神为其姐妹，数个元会之前寿山神女嫁入小孤山一带的一支先天神族洪元氏。
　　这洪元氏又与淮水神宫之主水元道君有着些许关系，凭借着这般联系，寿山女神在天南修行界这一代倒是颇有名气。
　　“应当不是天南修行界诞生的先天神祗！”寿山女神微微一笑，正要说话，就在霎时面色一变。
　　却见一股无形涟漪骤然从狩池水府中并发而出，数股澎湃汹涌紫气神柱从狩池水府深处爆发。
　　“道君临凡，而且还是四尊道君，不妙……”
　　几乎是刹那，寿山女神一颗心沉到了谷底，如此之多的道君骤然出现，岂能是好事。
　　本能欲要提醒周边众位女神，离开此地，然而已经晚了！
　　轰隆隆！
　　片刻之间，惊天动地的杀念降临。
　　骇然间，水府中一道道身影在朦胧光华中骤然凝滞。
　　与此同时，一道沉闷声音在寿山女神耳畔出现，缥缈无形。
　　“太渊子，倒是未曾想到你有如此胆色，吾倒是对你刮目相看！”
　　伴随着这道声音从狩池水府深处出现，水府中不拘于是虾兵蟹将，亦或者是前来庆贺的宾客身形悉数无法动弹。
　　“太渊子，那不是地仙之祖的尊称吗？难道今日是数位道君做局，想要在此击杀那尊地仙之祖？”
　　寿山女神心头大变，只是动弹不得，一时间却是手足冰凉。
　　四尊古老时代的先天道君同时出手，这尊新晋地仙之祖焉能有翻身之地，而作为亲历这一幕的其他神祗，又岂能活命？
　　脑海中闪过杀人灭口，寿山女神微微苦笑，她此行不过路过狩池水府，只是听闻好友侄女驾女，被邀请前来，谁曾想到会卷入如此惊天动地的大事中。
　　嗡嗡嗡！！
　　虚空无形涟漪涌动，只见前方紫气腾空，那浩荡紫气竟是比之狩池水府中出现的四道紫气神柱还要浩荡的多。
　　“这种道行……”
　　寿山女神骤然心动多了一丝希冀。
　　洪荒中先天道君，尝闻乃是合了一处先天道宫所成，何为道君，观天之道，执天之行，得纯紫气运之位。
　　只是纵然是得纯紫大运，先天道君亦各有底蕴，底蕴强横的存在与底蕴薄弱的存在，差距是极大的。
　　至少眼前这位地仙之祖表露出的积累相当不弱。
　　林渊确实并未将这四位现身的先天道君放在眼里，听到那暗中道君之言，当下便是笑道。
　　“四位道兄倒行逆施，到了此时仍在逞凶，殊不知陨身之厄近在眼前，岂不知算计本君头上，却是自讨死路！”
　　“尔等准备好了吗，吾可是难得出手！”
　　大笑声震动虚空。
　　轰隆隆！！
　　闷雷之声响彻，刹那之间在那四道凌厉恐怖眸光中，狩池水府周围一股无形力量骤然显化，刹那之间化为一片赤红色的世界，内里燃烧着无数灼热干燥无比的气息，目光望去，只见大地之上充斥着无边的赤色火芒。
　　那是一件异宝，一件苦海中诞生的上品先天灵宝赤源四灭图。
　　赤源四灭乃是得苦海本源而生，四位苦海道君立足其中，如同形成绝地天通的先天阵图，威能暴增三成以上。
　　内里无限道君，炎茧道君，五行道君，赤芜道君各自神色应冷笑，凝练的苦海紫气剧烈震动，其中三道纯紫神柱中，内里隐隐浮现出无数苦海灾厄景象。
　　或血色地炎翻滚，或许五行灭绝，或火灵沸腾等恐怖异象。
　　而尤以无限道君，五行道君道行最强，龟灵圣母被那赤芜道君扣在身边，此时面色愤怒难言，而望向赤源四灭图中，带着一丝担忧。
　　那位师叔虽强，可是这四位道君可是有备而来。
　　那炎茧道君目光冷淡的望着赤源四灭图，转瞬望向五行道君，无限道君，道。
　　“两位前辈，那太渊子道行不弱，此图只能压制他一部分战力，要击杀此子，还得请两位联手才好！”
　　那五行道君是个挽着发髻，面白微须的古神，闻言抚须淡然道。“既是地黯王相请，吾会动手，不过此次之后吾不再欠地黯任何人情！”
　　无限道君身形魁梧，黄蒙蒙光华包裹住周身，只是望着赤红宝图内，转瞬却是面色一变。
　　“好快！”
　　只见，赤源四灭图中，苦海意志之火缭绕而出，狩池水府中一部分宾客霎时化作飞灰，哪怕是数位证就了金仙的先天神祗，亦是难逃劫数。
　　唯有少部分贵宾凭借着一部分贴身异宝顽抗。
　　而这还是这件异宝，大部分威能落在那一道紫气腾空，朵朵紫莲萦绕的身影上缘故。
　　嗡嗡！
　　此时却见，那道身影悄然抬起一只手，便见赤源四灭图形成的滚滚赤火被强行拨开，那道身影竟是生生顶住赤源四灭图威压，化光走出。
　　“破开了？”
　　只此一击，顿时让四尊先天道君神色各异，各自感到一种沉重。
　　却见那尊身影顾盼生辉，目光扫过四人，落在扣着龟灵的赤芜道君身上。
　　“先杀你！”
　　林渊随手一指，那赤芜道君微微一愣，眼中惊异消失，阴冷神色中带着一丝冷酷森然，“甚好，太渊子，吾亦对此心怀期待，希望道兄不至于令本君失望！”
　　罢了，他抬手一抓龟灵，一股紫气涌动，凶性之下竟是要直接湮灭龟灵！

第482章 纯紫道果

　　龟灵眼睁睁的望着那只手掌破空而来，自身上清仙光一触即溃，自身道行分崩离析。
　　强烈的恐惧弥漫心头，龟灵感觉自身元神如风中烛火，随时都会熄灭。
　　她瞪大眼睛。
　　赤芜道君神色冷笑，眸光望着林渊带着冷酷，既然这位决定顽抗到底，他便先杀死了此女，令对方知晓颜色。
　　见此，林渊眼眸中闪过一丝森然，更是将这尊道君判了死刑。
　　虽然龟灵剩下有着灵宝天尊给予的诛仙剑气，林渊却并不准备让这尊赤芜道君死的如此痛快。
　　林渊眸光抬起，刹那之间一股浩瀚无垠涟漪从双眸中激荡而出。
　　望着这道目光，不仅仅是赤芜道君，旁边的无限道君，炎茧道君，五行道君皆是道心聚震。
　　那是怎样的一种景象。
　　一尊巍峨无比的浩瀚身影从中滋生，隐隐可见一道劈洪荒混沌的祖神身影，一道无比灿烂的斧光破空而来，径直出现在四尊先天道君眼前！
　　汗毛倒立！
　　“盘古威压！”
　　面对这种凶悍无比的威压，强如四尊先天道君亦有过半个刹那失神。
　　半个刹那，已经足够林渊发挥。
　　身形一步之间已经出现在赤芜道君面前。
　　一团周游流转奇特的淡紫色神龙流转而出，转瞬便是贴近于赤芜道君身侧。
　　强烈的心血来潮勉强将赤芜道君从那剧烈的道心震荡中惊醒，目光望去满目恐怖紫雷。
　　几乎是本能的，凶悍间手掌便要抓下。
　　“太渊子，住手……”他怒声厉喝，试图转移林渊注意力逃过死劫。
　　然而已经晚了。
　　一道淡淡声音出现在耳畔。
　　“在吾面前，你什么也做不到！”
　　淡紫色神龙将赤芜道君一口吞下，这尊道君惊怒中头顶两枚闪烁着金黄色大运的赤红色道果接连飞出，隐隐透露着些许毁灭，便要融入体内。
　　林渊只是扫了一眼，顿时目光赫然，毁灭性紫雷大炽，两枚承载着金黄色大运的赤红色先天道果霎时湮灭。
　　苍穹破碎，鬼神泣，道君陨！
　　同样是修成了两枚先天道果，赤芜道君比炎茧道君还要弱上一筹。
　　先天道君凝结的先天道果跟着强弱，威能不同，十分好辨认。
　　最弱的一级便是蕴含着金色大运的黄金色道果，这种道果大部分是以最次的先天法宝凝练而成。
　　稍微强一些的紫青色道果，淡紫色道果，纯紫色道果，以及以先天至宝斩出的无极道果。
　　通常而言，无极道果近乎于传说，传闻只有三皇与盘古祖神，以先天至宝斩出过无极道果。
　　这种道果太过于逆天，哪怕是身怀先天至宝的道君，亦很难斩出。
　　不同等级的道果，威能和潜力自然是大不相同。
　　林渊身上最弱的无疑是黑水救苦天王道果，这枚道果只是纯金色，略为带着一丝紫青气，表明拥有正常道君道果的潜力。
　　而其次则是太阴星君道果，太阴星君道果亦太阴宝镜斩出，原本正常是紫青色道果，最为重要的是它包含了一座天地灵府的供应，两仪至尊加持，因而拥有纯紫色道果威能。
　　以顶级先天灵宝斩出的太乙救苦道果更是深紫色。
　　赤芜道君这种先天道君，在林渊面前显然不够看。
　　轰隆隆！
　　巨大的动静震彻天南修行界，道君崩，紫青云柱消散，漫天血雨中伴随着紫青色气运，泽被苍生，不知道有多少生灵秉承道君气运而生。
　　另有一抹赤红色火云飞出，那是一缕苦海意志，作为秉承苦海意志而生的道君，赤芜道君陨落，远在东极之地的苦海降生无边火云，天地同悲。
　　道君道果强行被开天神雷所磨灭，赤芜道君残余的元灵碎片仍然难以置信，他竟然死了，一击便是道君法体崩溃，元灵被生生磨灭。
　　这位地仙之祖的道行完全是顶级先天道君的水准，远远超过老牌道君的预料。
　　“地仙之祖，若有还有一次机会，吾必要再与你一较高下！吾好不甘……”
　　带着一丝不甘，赤芜道君破碎元灵在血雨中消散。
　　如此异象，却是让无限道君，炎茧道君，五行道君提前从盘古威压中挣脱。
　　那盘古威压中近乎于道，沉浸其中，如同被沉浸开辟祖神的讲道中，不可自拔！
　　一种很恐怖的威压，堪比三皇位业带来的无形威压。
　　无限道君此时又惊又怒，来不及多想他周身一股玄黄气弥漫而出，凝结成玄黄法域，滋生朵朵玄黄玄灵云光，护住真身。
　　“不用担心，吾会将你留到最后！”
　　林渊扫了一眼这尊秉承着先天玄黄二象而成就的陌生先天道君，神色略为冷淡。
　　凭借他法目，已经看出这尊先天道君身上缭绕着的一丝地皇遗泽，气成纯紫。
　　同时先天金竹杖亦然出现，一缕开天灵火随之出现，伴随着浓郁无比的盘古威压。
　　这是故技重施，但这盘古威压仍然有效，那股恐怖威压席卷而来，炎茧道君顿时面露剧震之色。
　　“该死！”
　　炎茧道君感觉一股陨落的阴影笼罩自身，对方的这种威压不知是何神通，简直是强横的不讲道理，连道君都会被震慑心神。
　　一个不甚，便是会被迟滞灵觉。
　　偏偏他身上并非那种防御灵觉法门的秘宝，或者是护体法门。
　　血色神魔仰天怒吼，只见怒吼声中，身后血炎地火沸腾的异象剧烈震荡，紫气神柱轰鸣，竟似要被一股无形恐怖伟力给镇压，折断。
　　身形迟滞，他双目怒瞪，望向另外两位道君。
　　“……助我”
　　轰！
　　开天灵火已然没入体内，随着刺入的先天金竹杖，霎时爆开。
　　炎茧道君之前就被林渊以秘法轰碎一次，原本就勉强的纯紫气道君业位已经跌落，勉强是个金色大运业位在支撑道君道行，此时根本无抵御之力，直接被开天灵火轰碎护体玄光。
　　“这种道行？”
　　无限道君，五行道君已经是面如土色，这尊地仙之祖到底修成了多少枚道果，竟是如此可怕，难道对方皆是以顶级先天灵宝斩出的纯紫道果？
　　两尊道君对视一眼，已经不用多说，一枚土黄色的玄黄宝印，一件散发着五行生灭气息的五行宝轮齐齐朝着林渊扑杀而至。
　　淡紫色神柱震荡，在两位道君周身显化。道行流转，紫气越发浓郁澎湃。
　　寻常道君不过是紫青色气运神柱，淡紫色气运神柱乃是强横道君的标准，尤其是无限道君周身气运神柱已显部分纯紫，无限道君昔年巅峰之时乃是真正的顶级道君。
　　“吾来拖住他，消磨他的道行，道兄抓住机会重创此獠！”
　　“好！”
　　大道之力显化，带着澎湃磅礴的伟力！
　　两尊道君相信这位地仙之祖哪怕是以顶级先天灵宝斩出道果，毕竟修行时间有限，击溃两尊道君之后，自身大道之力必然是消耗不少，只要耗尽对方身上大道之力，凭借着老牌道君丰富的战斗经验，完全有机会拖垮对方！

第483章 林渊的底蕴

　　两尊积年道君联手施为，却是带给林渊不一样的压力。
　　尤其是无限道君。
　　头顶一般纯紫神柱震荡，有一股大道本源从中降临，威能不小。
　　只是先天道君之间也有着明显的界限，新晋的先天道君若是面对上老牌的先天道君定然会吃苦头，甚至有陨落之厄。
　　而无限道君，五行道君恰恰是经验极其丰富的道君，只是在林渊这般底蕴面前，仍然是相形见绌。
　　“太阴冰封！”
　　林渊口中轻吟，周身缭绕着无比浓郁的大道之力，太阴本源降临，十轮寒月在水府中徐徐升起。
　　那不断轰击而来的玄黄印章，五行宝轮顿时凝滞虚空中。
　　两位道君各自面色一变，只见浩荡紫气自虚空中骤然爆发，一股浩瀚紫气大运从一道冲天纯紫气运神柱中走出，有着镇压虚空之力。
　　五行道君，无限道君只感觉心头剧震，一股恐怖无比威压压在心头，便是自身大道之力都变得凝滞，完全无有抵抗之力。
　　“这怎么可能？”
　　五行道君身后五行生灭灭绝的苦海异象被压制到了极点，他想要全力张开先天五行生灭灭绝玄光，将林渊炼化在玄光中，然而令他恐惧的是，林渊抬起先天金竹杖轻而易举便是将先天五行生灭灭绝玄光给撕裂。
　　另外随着那根竹杖轻轻一点，五行大道之力被源源不断分解，一股似黑似白的先天玄光将五行大道之力完全破开，径直刷中五行道君身躯。
　　轰隆隆！！
　　一道淡紫气气运神柱剧烈震荡，天南修行界内似乎五行震荡，紊乱的力量影响十分恐怖。
　　在此数万里之外，两尊水火神祗正在争斗，原本是水属神祗克制火属神祗，占据着绝对的上风，在那股无形涟漪之下，水元克制火属的大道玄妙竟是被撼动，那尊火属神祗竟是全然不惧属性克制之妙。
　　只是这种大道紊乱的异象，只是影响片刻，霎时虚空中一股五行力量涌动，霎时将大道震荡抹平。
　　“不，你的大道之力怎么会如此醇厚？”
　　五行道君此时终于已经感知到了林渊的根本所在，内心深处最隐秘的恐惧隐隐浮在道心深处。
　　对方道行之醇厚简直是惊世骇俗，那种压迫更是令人道心崩溃。
　　噗嗤！！
　　层层五行大道之力被洞穿，五行道君周身隐隐浮现出三枚先天道果，其中两枚呈现黄金色带着一丝紫青大运，另有一枚乃是纯粹的紫青大运。
　　一尊执掌五行的顶级道君真身从中浮现，转瞬在先天阴阳混洞仙光中，寸寸破碎。
　　轰隆隆！！
　　又一次的虚空中弥漫出紫青色的血雨，整个天南修行界先天灵气暴动如潮，不知道多少先天神祗望着深处，面色大变。
　　这是第三尊道君陨落的异象了！
　　得三尊道君气运神柱崩折之后的气运关于浇灌，天南修行界接下来数个元会之内，恐怕不止会诞生数位金仙，便是太乙金仙都有可能借此大运出现。
　　三尊道君遗泽埋骨于此，实乃天眷！
　　只是内里蕴含的异象太过于骇人。
　　无限道君实力最强，且修行地皇一脉传承的一部分《地皇玄灵经》，凝练地皇玄灵法体，倒不至于如三位苦海道君，被林渊各个击破，此时却也感受到一股震骇。
　　“这位地仙之祖竟如此强横？”
　　无限道君有些心头打鼓，此时得益于赤源四灭图的原主此时逐渐反应过来，地黯王一尊化身赶来，已经接过赤源四灭图的控制之力，压制那浩浩荡荡道君紫气本源。
　　无限道君借助着上品先天灵宝玄黄印章不时偷袭一二，尽管如此还是被林渊强行轰杀五行道君，简直是强横的匪夷所思。
　　“地黯道兄可曾看出这位地仙之祖底牌所在，到底还有几分余力？”
　　身形被掩藏在赤源四灭图的深处，借助着那苦海意志，掩盖身形，无限道君早已滋生退去之心。
　　那边，一身灰黑色的铢衣，周身缭绕着浓浓的淡紫色大运，这道身影眸光奇妙的望向林渊，缓缓开口道。
　　“是本王失策了，这尊地仙之祖道行恐怕已经不下于吾之本体，至少修成了四枚先天道果！”
　　“而且恐怕还有两枚紫青级别的道果，或者一枚纯紫道果！”
　　地黯王目光如炬，却是看出了林渊的一部分虚实，只是显然还是低估了林渊。
　　非是他见识太少，而是类似于林渊这般机缘造化的存在，旷古未有。
　　地黯王暗自摇头，它亦是龙汉时期的顶级道君之一，进入苦海修行之后，道行更进一步，在道君当中，实乃是最为顶级的一撮存在之一。
　　可是面对四尊道君围杀，而且还有一件上品先天灵宝镇压，很难有如此举重若轻，轻易击杀的威能！
　　……
　　赤源四灭图中，镇压五行道君之后，林渊目光望向赤炎深处。
　　周围道道赤红色玄光扑杀而来，林渊周身盘古玄光如雨打芭蕉，只是硬生生承受那玄黄印章，以及五行宝轮一击，大道之力消耗不小。
　　但也仅仅如此。
　　身怀四枚先天道果，尤其是两枚纯紫色道果，林渊底蕴之强横远超乎想象。
　　这完全不同于寻常老牌道君，身上必然是有着同样至少四枚，乃至于五枚的道果金身加持。
　　只是哪怕是同样有着四枚以上先天道果的强横道君，林渊仍然有着绝对的优势。
　　他身上四枚道果，除了黑水救苦天王道果是金色级别之外，其他三枚先天道果，长生灵皇道果是淡紫色道果，太阴星君道果，太乙救苦天王道果皆是极为罕见的纯紫道果。
　　淡紫色道果，只有上品先天灵宝凝练而成的道果才拥有这种异象。
　　而纯紫道果只有顶级先天灵宝斩出的道果金身拥有这种底蕴！
　　大部分正常的先天道君，大都是只能凝练一到两枚紫青道果已经算是相当不错。
　　焉能拥有淡紫，乃至纯紫道果。
　　不过林渊亦是知晓先天道君底蕴，不仅仅囊括斩出的道果品级，以及数量。
　　自身拥有的底蕴，亦是极其重要。
　　若是自身只有黄金色大运，哪怕是加上两枚紫青道果，亦是比不上自身拥有淡紫大运积累，再加上两枚金色大运道果的先天道君。
　　而他本身积累浑厚，虽然修行时间极短，但自身底蕴接连被消化，尤其是凝练出了盘古烙印之后，已经踏足淡紫大运，更不用说身怀四枚非同一般的先天道果，累积起起来头顶道君外在威能显化，紫光弥漫而浩荡。
　　威压之甚，已经提前踏足了顶级大神通者的范畴。
　　“接下来，轮到你了，那边的道兄！”
　　林渊抬起手中出现的一口先天神剑，剑光中杀机绝伦。

第484章 春秋

　　“真当吾等杀不了你吗？”
　　无限道君气势鼎盛，神色薄怒，从未有这般愤怒。
　　“道兄，不必持强，此次吾等已经试探出这尊地仙之祖一部分实力，日后自能有的放矢！”
　　地黯王神色淡然。
　　到了先天道君这般程度，如同老辣的棋手，不到最后，谁又会知道结果如何！
　　“道兄利用玄黄印章来挡他数击，吾来利用赤源四灭图之能，将赤源四灭图挪移进入苦海！”
　　地黯王说到最后，眸子中闪烁着炽烈火焰。
　　苦海乃是苦海道君的大本营，赤源四灭图进入苦海不但威能暴涨，便是他之本体亦能全力出手。
　　闻言，无限道君眸光微微闪烁。
　　“好，吾会尽力一试！”
　　他已经没有退路。
　　此次从涅中破关而出，若是不能得地仙之祖尊位，勉强压下的涅道痕，亦会让他实逐渐下降，乃至陨落。
　　心头从是反而被林渊激起了搏命之心。
　　随着地黯王施法，整个赤源四灭图闻名，苦集灭道之气纵横三千里。
　　“用先天灵宝欺负吾手中无宝吗？”
　　林渊大袖一挥，四色玄光破空出来，炽烈剑光席卷寰宇，将赤源四灭图中无数赤炎斩为混沌，更有四道浩荡剑光冲霄而上，欲撕裂赤源四灭图。
　　那是洪荒春秋图，四口先天神剑威能惊世界，合起来绝不会比任何擅长于轰击的上品先天灵宝弱。
　　四色旋转剑光刹那将苦集灭道之气形成的挪移法阵撕裂。
　　“四口先天神剑组成的剑阵？”
　　地黯王神色一沉，四道剑光斩在赤源四灭图中，赤源四灭图本源深处的灵性在哀鸣，先天大道元胎都在震荡。
　　“事不可为！吾等立刻离开！”
　　地黯王面色微微一沉，那边无限道君更是深吸一口气，这位地仙之祖手中竟然还掌握着如此利器，那四口利器非四位顶级先天道君恐怕难破。
　　管中窥豹，足见一斑！
　　地黯王开始引动苦海一部分意志降临，赤源四灭图中燃烧起熊熊苦海赤炎，迫开四色剑光，欲要接引赤源四灭图破空离去。
　　与此同时，地黯王操控已经失去主人的五行宝轮。
　　这五行宝轮同样是苦海灵宝，这种由苦海意志孕育的灵宝十分奇特，纵然失去了主人，还是能够被苦海意志选中的道君所操控。
　　五行宝轮绽放五色生灭玄光，五条先天五行精气垂下，如同山岳一般沉沦，隐隐化生五个巨大五色旋涡。
　　“想跑，来不及了！”
　　林渊已经看到了那道灰黑铢衣身影的动作，眼中闪过一丝冷笑，四色剑光席卷过虚空，斩断一部分苦海烈焰，身形一闪出现在龟灵身边。
　　龟灵此时被苦海烈焰侵蚀，已经昏迷过去。
　　天仙元神根本抵挡不住恐怖无比的苦海赤炎。
　　“斩！”
　　林渊随手一挥，四道剑光如道道游鱼一般剑光飞出，刹那之间化为一柄巨大无比的先天战剑。
　　如秋水一般宏亮的剑身，剑鄂之上一个小巧的四色轮回盘流转，洪荒春秋图凝聚其上。
　　这才是洪荒春秋剑阵单一杀伐之力最强的形态洪荒春秋剑，炽烈剑光随着林渊抬起一只手，轻轻一点剑柄，霎时穿透百丈。
　　轰隆隆！！
　　赤源四灭图燃烧的苦海之火霎时被洞穿，锁定内里的无限道君，四色剑光直斩，无限道君面色大变。
　　四色剑光直接锁定了他。
　　“玄灵地皇，玄黄不灭！”
　　他发出一声怒吼，周身五枚道果金身陆续出现，只是放眼望去其中两枚隶属于金色大运道果，两枚紫青色道果，另有一枚属于淡紫道果。
　　淡紫道果正是上品先天灵宝玄黄印章所斩出。
　　五枚道果加持，融入泥丸宫内，化生一尊十一头八臂，捏着五枚道果的庞大道君法体，手中捏印，一股宏大玄黄之光缭绕周身。
　　身上大道之力层层暴涨，转瞬增强了三倍有余！
　　“地皇遗泽，玄灵真身？”
　　林渊看到了，不过似是而非，连地皇玄灵百分之一的神韵都未曾用，说是玄灵真身说不上，称之为玄黄不灭法体，勉强说得过去。
　　“用地皇玄灵法体来抵挡本君，简直是自取灭亡！”
　　口中轻笑，林渊眼中闪烁着厉色，执掌一部分地皇元灵传承，他对于地皇玄灵真身玄妙的了解，可只是仅次于后土，女娲两位地皇继任者。
　　法剑破空，炽烈剑光环绕着无限道君轻轻一饶，顿时层层玄黄之光解体，玄妙异常的玄黄不灭法体亦是露出破绽。
　　被洪荒春秋剑斩中，内里的洪荒轮回之力将一部分大道之力磨灭，直接洞穿胸口，撕裂一部分神躯。
　　“啊，地仙之祖，吾与你不死不休……”
　　暴怒如雷霆一般的声音从赤源四灭图中传出，地黯王皱着眉头望着这一幕，暗自摇头，目光冷漠，这位老友自从步入歧途之后，越来越没用了。
　　虚空中一条赤红色通道已经出现，地黯王当下便要卷起赤源四灭图，冲入苦海内。
　　轰隆隆！！
　　刹那之间，却见一道通天剑光从天而降，横空斩断整个红色通道。
　　浩瀚剑光便是连整个赤源四灭图都是从中撕裂大半，哀鸣一声赤源四灭图化作一卷灵光暗淡的图卷落下。
　　“不好？”
　　地黯王面色一沉，对方竟还未动用全力，望着那炽烈剑光，地黯王心头变化，这个化身无论如何都不能陨落在此，事关那位归来的大局。
　　周身层层大道之力流转，数道玄光飞落大河之上，赤源四灭图竟是主动将无限道君，连同一部分本源割裂而出，灵光大为折损，赤源四灭图上灵机霎时跌落中品灵宝境地，而与赤源四灭图内部，正在反过来炼化赤源四灭图的林渊亦是被强行挤出。
　　“这地仙之祖成长速度当真是太快了，若是能够及早察知……”这尊苦海王者心头暗叹，略为爱惜的望了一眼本源大损的赤源四灭图，身形转瞬携着赤红光消失在云霄内。
　　“竟然宁愿主动折损这件上品先天灵宝，倒是好决心！”
　　从虚空中出现，脚踏涛涛浑河，目光转过，林渊面带惊讶，心底略为暗叹，若有一线可能，他岂能放过这尊暗中谋划的苦海强者。
　　只是这种层次的道君弃车保帅，他一时间却也无法击杀对方。
　　赤源四灭图飞速消逝在那收缩的赤红色通道内，洪荒春秋剑层层展开化为一张四色剑光凌厉的阵图将无限道君囊括在其中，洪荒春秋剑阵启动，只是瞬间便是有一道紫气神柱骤然崩开。
　　“地黯……”
　　伴随着一声愤怒至极的怒吼，天南修行界血雨滔天！
　　这尊试图谋夺林渊地仙之祖尊位的地皇宫古神当场被击杀在阵图内，元灵化作碎片回归洪荒本源。
　　四尊道君悉数被斩杀干净！
　　林渊身上灵机只是略为耗损小部分！

第485章 水脉

　　唯有那已经降级的苦海灵宝逃脱。
　　林渊随手一招，那五行宝轮化作流光落入手中。
　　这件上品先天灵宝在那其中一尊道君陨落之后，落在那一尊莫名苦海强者手中，只是最后那尊苦海强者自身难保，被林渊接着机会镇压了。
　　除此之外，另外斩杀四尊道君，除了一部分先天法宝被林渊碰撞之间，轰碎之外，仍然还剩下三件。
　　分别是一名赤红色的小锤子。
　　一枚土黄色的宝珠，那是一件土属性先天法宝。
　　最后则是一件木属性的先天法宝，那是一枚温润澄澈的先天宝玉。
　　这一次林渊可谓大丰收。
　　林渊扫了一眼最后的三件先天法宝，这些先天法宝他用不到，完全可以作为太霄宗的底蕴。
　　利用这些先天法宝，足以培育出不少宗门中坚。
　　至于那件上品先天灵宝五行宝轮更见珍贵！
　　“不错的收藏品！”
　　心中暗自高兴，林渊随手将这些宝贝统统收起来。
　　只是望着周围沦为废墟的狩池水脉，狩池水府，林渊心头有些沉重。
　　“看来这些苦海强者已经盯上了我，最后一位地皇宫属神，不知道是否与地界地皇宫是否有关系？”
　　林渊心中暗忖。
　　地皇宫盯上他，林渊隐隐有些猜测，十有八九是他机缘巧合之下洞悉了对方一部分阴谋，苦海强者想要杀人灭口。
　　至于地皇宫与他早有间隙，只是最后那位道君虽然身怀地皇遗泽，但不一定一定是地皇宫强者。
　　若是地皇宫中道君出手，这般手段未免太逊。
　　“找个机会，要将苦海道君谋划人族，乃至于诸多修行界的消息给传出去，传回人族圣地！”
　　林渊目光闪烁，到底作为人祖，他决不能坐视苦海渗透人族，乃至操控人族。
　　“还要想办法，探一探这些苦海强者到底在算计着什么？”
　　思及丁火岭上出现的苦海强者，以及各方修行界中频繁出现的苦海强者，林渊总觉其中另外阴谋。
　　只是有一点可以肯定，地仙之祖业位只怕已经落在了某些强者眼中，成了不少地皇一脉，或者是大地一脉大神通者的觊觎之物。
　　“还得加快速度变强！”
　　林渊看了一眼旁边已经昏迷过去的龟灵，旋即望向狩池水府，大袖一挥。
　　轰！！
　　破碎的狩池水脉震动，破开，一座水府内一道苍翠色玄光从中破空而出，落在了林渊手中。
　　先天灵光闪烁，苍翠欲滴，拥有着生生不息的玄奇先天力量。
　　第五柄先天乙木长生剑。
　　这第五柄先天乙木长生剑正藏在这狩池水府之内。
　　周身长生灵皇剑嗡嗡震动，刹那间那第五柄先天乙木长生剑化作金光融入长生灵皇剑内。
　　林渊手中捏印，一股金红色开天灵火出现，悄然祭炼。
　　只是数天之后，第五柄先天乙木长生剑在虚空中融入长生灵皇剑内。
　　“四十四道先天法禁！”
　　通体晶莹如生命浇筑的长生灵皇剑漂浮在眼前，散发着一股子生生不息的生命灵机，林渊心念一动，顿时纳入眉心泥丸宫内，眼中泛着掩饰不住的喜色。
　　融合了第五柄先天乙木长生剑，长生灵皇剑顿时再次增加了一道先天禁制，抵达了四十四道先天禁制的巅峰。
　　再往上，四十五道先天禁制和四十八道先天禁制，那是隶属于顶级先天灵宝的范畴。
　　“晋升四十四道先天禁制之后，不但耗损的大道之力飞速恢复，自身道行还有些增强！”
　　“只可惜融合一柄先天乙木长生剑仍然难以直接冲破顶级先天灵宝瓶颈！”
　　林渊如今有着一股子很强的紧迫感，第五次天地法则异变结束之后，恐怕洪荒会有大乱。
　　“天帝如此紧张的策动九州灵府计划，恐怕证道亦在眼前，若是神话传说无误的话，十有八九九州计划之后，天帝将尝试证道混元！”
　　一想到接下来那个波澜壮阔的时代，林渊打了个激灵。
　　天帝无论是否证道混元，都将退位，巫妖将正式走上神话舞台之上，其他道君休想置身事外。
　　“巫，妖，如今两边对我恐怕都没有个好印象……得加快谋划速度，争取斩出第五枚，甚至第六枚先天道果，将道君修行圆满！”
　　林渊目光闪烁，只是此时体内淡紫长生灵皇道果周身已经开始缭绕着一缕缕纯紫大运。
　　道行增长明显！
　　林渊目光扫了一眼狩池水府破碎的水脉，一场大战狩池水府仅仅只是剩下了令毓公主，以及数位贵宾，而这一部分水府修士，还在昏迷当中。
　　狩池水府周围更是因为狩池水府水脉破碎，洪波涌动。
　　周围不少天南修行界的人族部落正在受到冲击，林渊眸光闪烁，索性决定将这条狩池水脉重新祭炼一遍，修复狩池水脉。
　　不说赚取功德，至少不要让业力缠身，影响修行速度。
　　念头转动，河洛符印顿时从身后清圣玄光中飞出，定住水脉波澜，开始祭炼修复。
　　……
　　林渊在狩池水府找到第五柄先天乙木长生剑，天南修行界去却并不平静。
　　余波还在弥漫。
　　四尊道君陨落天南，折断的道君紫气如同洪流瀑布浇灌着这片修行界，另有道韵随着气运光雨落入一部分生灵体内。
　　不知道多少生灵从中受益。
　　四尊道君之运，可以预见整个天南修行界接下来的繁荣，而一部分得到消息的先天神祗亦是开始踏足天南修行界，试图承接道君陨落余泽，从中脱颖而出，踏破目前境界。
　　玉山城。
　　这是天南修行界，最大的一处大型人族部落所在。
　　玉山氏的氏族老祖在整个天南修行界都有着不小的名头，人族圣地第六代长老，只是随着狩池水府破碎，洪波汹涌，玉山氏受到了不少威胁。
　　此时这位玉山君亦是难得的从闭关中走出，调动部落周围的山河神祗，治理汹涌的水脉。
　　将已成泽国的山川河岳整理，引流，重新导入那远古龙躯一般的深邃河段中。
　　“这水脉倒是好治，只是这天南修行界的一场大战，不知道却是由那方大势力的大神通者在动手，这般景象着实可怖！”
　　在一座俊秀奇异的灵山之前，玉山君领着一群玉山部落的神魔远眺着狩池水府的方向，一场大战已经结束数日，但远方仍然弥漫着大片零碎紫青之气，令人心惊动魄。
　　他一袭明黄衣，中年人模样，看起来年富力强，极具威严。
　　“但愿不会有其他祸事！”
　　身后，一尊尊威压惊人的玉山部落神魔亦感瑞瑞，众人华服衣冠，皆是修为有成之辈，能够看到那灾厄背后的威力痕迹。
　　放眼望去，天高地远，天南修行界大半的先天灵气潮汐还未平复！
　　就在这时中天之上却有一只翠羽灵鸟破空而来，众多人族强者抬起头，目露惊异，刹那之间一道光华落入为首的玉山君手中，一点灵光绽放。
　　一道消息随之出现。
　　只是一眼，这位玉山君顿时面露惊愕，以及大怒之色。
　　“原来是有人在对吾等第九人祖动手？！不过这另外一个消息……”

第486章 震动人族

　　“苦海强者在暗中渗透人族，此次针对，是因为第九人祖发现了苦海强者的侵蚀痕迹？”
　　玉山君此时心头剧震。
　　另有一尊尊玉山氏神魔亦是看到了那一行信息，心头倒吸一口凉气。
　　苦海这个势力玉山氏未曾听说过，但见对方联合四尊道君针对第九人祖便知这苦海恐怖之处。
　　“首领，此事可是当真准确？”
　　有玉山氏神魔仍然是感觉到难以置信。
　　“这道消息之上附带一枚道君烙印，想来不假，吾等要马上将这消息传回人族圣地！”
　　玉山君神色肃穆，其他玉山氏族神魔亦是感觉到这份消息的份量。
　　若是真的，人族圣地内部恐怕就要变天了。
　　转瞬，有一尊神魔砸了砸嘴边，又道。“不过此事若是真的，这位第九人祖的战力当真是不可思议！”
　　“确实如此，以一人之力斩杀四位异族道君，此种战力堪称绝世，难怪众多神魔皆是将吾族第九人祖与那位太阳宫的妖帝相提并论！
　　“这是天佑吾人族，再出现一位不周山神柱一般的大神通者！”
　　“是极是极！！”
　　不少神魔面上带着笑容，探讨中带着丝丝希冀，众多神魔更愿意相信此事是真的。
　　洪荒广袤无垠，种族众多，每多出一位顶级大神通者，对于族群，部落而言，便是意味着多上一分生存的权利。
　　……
　　天南修行界的变化太过于巨大，接连四尊道君陨落，那浩荡的道君陨落异象震动各大势力。
　　“这位地仙之祖道行已经到了这一步？真是好快的进境，两仪至尊得天独厚！”
　　在昆仑山中，天南修行界的异象，被昆仑山山巅之上苦修的三清天尊所察觉。
　　道君气运神柱崩塌，而且是一连四位道君折损的异象委实惊人。
　　“难道三弟要将龟灵托付于这位，着实是一步妙棋！”
　　玉清天尊眸光闪烁，撇了一眼灵宝天尊。
　　灵宝天尊扬了扬眉，淡淡笑道。
　　“没办法，吾之麾下弟子太多，总不能让本座堂堂准圣时时刻刻去陪着几个小娃娃！”
　　闻言，玉清天尊顿时轻哼一声。
　　如今玉虚宫门下还未曾有弟子，太清天尊，上清天尊门下弟子陆续出现，着实让玉清天尊有些着急。
　　而今连这位地仙之祖门下的弟子都开始成长起来。
　　就在这时，三清天尊同时目光一动，只见一股不小的气运骤然从虚空中出现，涌入炼气士一脉的气运中。
　　尤其是太清天尊所显化的太清宫，花团锦簇，气运氤氲。
　　三清天尊俱都是目光敏锐，洞悉虚空气运变化，一眼便是看到了一座浩荡散发着紫府神韵的神山出现在虚空中。
　　这座紫府神韵澎湃，深邃的神山缭绕着一股极其奇特的灵机，下方有着不少人族部落祭拜，生存。
　　而此时一道身着布衣的青年此时已经进入这座奇特的神山中，在这座神山深处另有所获。
　　“这不是盘古祖神陨落之后，泥丸宫所化的紫府？”
　　看到这座神山，玉清天尊，上清天尊皆是目光一变，目露动容，那上清灵宝天尊清冷的神色中第一次露出了认真神色，忍不住开口赞道。
　　“这玄都着实好运道，大兄后继有人！”
　　紫府天地中枢，三元圣府之首，盘古祖神陨落之后，三清天尊一直怀疑盘古首级中枢紫府在天地中孕育成形，三尊天尊寻找无数年，只是气运隐匿，一直未曾有所发现，现在居然被玄都给找到了。
　　而且融合了一部分紫府元精，得一丝盘古造化，着实惊人！
　　“还有顶级先天灵宝紫府玄都剑！”
　　玉清天尊目光望去，只见在那座唤作首阳山的神山上，紫气冲霄，一柄古朴无华的先天神剑从中孕育成形，被玄都取在手中。
　　蕴含着一丝盘古余泽。
　　周身紫光流转，无比华贵，先天玄光与玄都交相辉映，与一枚通明道心在交融。
　　“玄都者，本就是玄门之首府，得此三元中枢，正是造化所致，所谓道可道，非常道，玄之又玄，众妙之门！”
　　太清天尊盘膝坐在蒲团上，原本俊美容易此时看起来在慢慢变老，隐约中如同岁月走入到了一个玄奇的境地，变成了一个形貌玄奇的清隽身影。
　　“大兄道行更进一步了！”
　　玉清天尊，上清天尊见此眸光微喜，同时有些惊叹，三位天尊同为盘古真人，但太清天尊分明胜过两位兄弟半筹。
　　此时在两位天尊目光中，随着玄都寻找到首阳神山，太清一脉气运勃发，连带的炼气士一脉如同形成了中枢，天地三元稳固，气运在趋于稳定。
　　三位天尊此时心头多少有些喜色，紫府首阳所在蕴含着盘古祖神造化之妙，正是盘古元神故乡，得其造化，三位天尊必有所得！
　　轰隆隆！
　　转瞬却见昆仑山上晴空万里，骤然红光弥漫，另有妖气弥漫首阳山，竟是在侵蚀首阳山，夺取首阳山中出世的天地灵府！
　　“真是好大胃口，披鳞戴角之辈，也敢夺吾炼气士一脉的基业？！”
　　玉清天尊面色微哂，目光温润中闪烁着无名冷漠，身后混沌光流转，内里隐隐显化出一杆混沌剑气冲霄的玄奇长幡。
　　那边上清天尊背后亦有一股滔天剑气显化，目露怒色，这些妖族巧取豪夺，竟是夺到了昆仑山头上来了。
　　……
　　狩池水府，浩荡的水脉力量正在恢复，不多日原本废墟洪泽一般的狩池大河顿时恢复了白水滔滔的浩瀚景象。
　　百川归海。
　　一部分力量导入上游的济水，引导济水水脉，下游则是进入了一处处潭溪深涧。
　　溪潭为县，江河为郡，一条条水脉层次分明，如同诸侯罗列，最终都要臣服于四渎祖脉，归于各处水眼归墟。
　　修复狩池水脉与林渊而言，并不需要多少时间。
　　而此时林渊亦是察觉到炼气士一脉气运的变化，身为地仙之祖，对于这一点他十分敏感。
　　透过气运变化，隐隐看到了紫府首阳山的出世。
　　“顶级先天灵宝紫府玄都剑，玄都倒是好运气！”林渊轻叹，至于妖族的挑战林渊并未放在心上，昆仑山上那三位天尊可不是吃素的，三人只要不闹分家，帝俊是搬不动这三位的。
　　……
　　主世界，天发杀机，移星易宿。
　　云川，云川郡守府，此时气运正在异变。

第487章 风起云涌，灵气上升

　　隆庆五年冬。
　　不知不觉，年轻的隆庆天子已经在位第五年。
　　云川郡位于西南之地，与南蛮之地接壤，云川郡莫说与江南道九州，直隶六州相提并论，便是与糜烂的北方十三州相比，仍然是逊色半筹。
　　这里山岭之间瘴气无数，更是蛊虫毒蚁的故乡，就是道曙衙门的上仙亦无法知晓这里孕育了多少凶悍的毒虫。
　　其次便是拥有着各种奇异力量的蛮民，这些蛮民在山为民，下山为匪，反复无常，还有着山寨修士，神祗后裔相助，十分难缠。
　　“那云川郡守又派人前来呱躁了？”
　　铜鼓寨，这是巴云山脉中一百零八山寨中最强大三大山寨之一，也是数百年来，巴云山众多蛮民信仰所在。
　　这里盛产强大的战士以及修士，气势更见恢宏，巍峨，带着一丝阴森诡异。
　　“族长，他们已经到了山腰的盼云寨，等候族长接见！”
　　开口的是一位身影沙哑的佝偻身影，面容苍老，周身却带着象征身份的兽牙，以及头饰，手中拄着一根兽口狰狞的兽杖。
　　身上拥有着法力的气息。
　　只是在这位血气冲汉霄的族长面前，仍大感压抑。
　　这位族长身形笼罩在长长的奇特黑黄兖服内，周身遍布着奇特的野兽，神魔交织的花纹，头戴兽口铜冠，魁梧身形上充斥着一股子不怒自威之气。
　　而一部分精通望气的长老能见到这位巴氏族长周身缭绕着一股紫青王气。
　　“只可惜，南边的另外两个王寨，蛮王寨，狩安寨一直在顽抗，若是能够一统巴云山脉，吾等巴云山脉恐怕又能出现一位真正的蛮王！”
　　一位位黑袍长老站在身后，眺望着整个摩云崖，各自琢磨，带着一丝丝野望。
　　心头更是滚烫。
　　值此灵气上升的大势，成为潜龙王侯的份量，比之前朝不可同日而语，成王侯者哪怕是不能肉身封神，日后寿元将尽，也能够攫取资粮，走通神道之路。
　　眼中泛着炽热的光芒。
　　有黑袍人更是眼中泛着炽烈杀意。
　　“族长，这云川府历来便是俺们世代居住之地，如今云川郡竟是将手足伸到了俺们的地盘，干脆斩杀这些腌H官吏，杀鸡儆猴，警告那云川郡守，也是以此震慑云川郡的那些世家大族！”
　　此言一出，旁边顿时另有一位黑袍人摇头否定道。“不妥，两国交兵不斩来使，若是我等斩杀了那数位云川郡府使者，难免不会激起云川郡一部分士族的同仇敌忾之心，别忘那位云川郡守乃士人出身，在云川郡颇得士林之心！眼下云川士族与当地豪族斗得不亦乐乎，吾等何须插手，正是稳住中立，坐收渔利之时！”
　　闻言，那之前开口的黑袍人顿时目露不满之色，摇摇头道。
　　“如此行事，吾等铜鼓寨何时才能够席卷一方？如今那云川郡有不少豪族已经应下，以俺观之，时机已然至矣！”
　　“诸位，如今且听俺一言，不少豪族已经答应，暗中配合俺们铜鼓寨拿下安州城，那安州城乃是云川郡的门户，只要吾等保证他们的利益，他们甚至可与铜鼓寨里应外合，镇杀那云川郡守林F！”
　　这尊黑袍人眼中闪烁着炽热之色，望向为首一道身影激昂道。
　　“只要拿下云川城，云川郡半壁州县将落入俺们铜鼓寨手中，族长混成天下之大业，亦有了一线之机！”
　　此番话语着实让不少长老心动，只是任有黑袍长老心怀疑虑。
　　“那云川豪族当真可靠？”
　　闻言，那巴氏族长巴寮怨身侧，一位罕见的文弱修士笑着开口道。
　　“此事应是可靠，那士族与豪族的陈年恩怨且不提……”
　　这陈年恩怨，在场之人都明了，就是老牌贵族与新兴贵族之间的龌龊。
　　云川郡的士族大部分是前朝贵族，前朝没落之后，大周龙庭有心遏制这些前朝世家，扶持了一批新兴贵族，两方恩怨由来已久，已经说不清楚从哪里开始！
　　只听这文弱修士又道。“……那云川郡守林F新到之后，便是开粮仓，平粮价，有意无意拔除了不少云川郡守衙门的故吏，这可是狠狠动了不少商贾大户的利益！
　　郡守衙门向来是盘根错节，官吏与那些商贾大户大都有所勾连，甚至利益一致，若只如此，那些云川郡的世家大族未必不能容他，但此人却偏偏动那云川漕运……！”
　　这位文弱修士乃是云川郡的一位散修，法力强横，前些年入了铜鼓寨，巴寮怨看上了这位文弱修士的道行，特意聘其为客卿长老，这些年为铜鼓寨解决了不少麻烦，倒是颇得信任。
　　听其解释，众多黑袍长老顿时有些明了！
　　西南诸郡虽然瘴气颇多，但漕运发达，这里盛产诸般珍稀草药兽皮，运往直隶京畿繁华之地，通常是能够翻出数倍，十数倍的价格。
　　尤其是云川郡的细盐，更是名动西南与南蛮之地。
　　若是一动槽运，可是牵一而动全身。
　　而最令铜鼓寨众位长老忧心的是巴云山脉众多蛮民也是依靠着漕运，才能够将巴云山脉上的草药，皮毛源源不断换成粮食，铁器，盐巴。
　　若是被云川郡收回漕运权柄，云川郡守府气运增长是小事，巴云山脉上众多的蛮民恐怕会受到影响。
　　那为首的身影神色沉思，他望了一眼身后一位兽杖佝偻老者，以及身后的一位壮汉，略为犹豫开口道。
　　“此事暂且不提，至少也应等到祭祀之礼后，询问过我巴云山脉的诸位祖神？若是有先祖相助，料想霸业必成！”
　　“巴忠，祭祀之事已经准备的如何？”
　　闻言，一群巴氏长老略为失望，这位族长怎么老是听这个老货忽悠，一部分年轻一代的长老心中暗自不满，如此大事居然去问鬼神，但想着氏族祭礼，顿时强行忍着炽热的野心。
　　巴云山脉之上，每隔十年都会举行一次盛大的祭祀典礼，众多山寨都会派遣使者其前来参加！
　　祭祀的乃是上元洞中四大先天神灵，祈求巴云山脉风调雨顺，邪灵不起。
　　实则那四大先天神灵乃是传说，分别是传说中从山脊孕育而出的山岳巨猿，秉承地底毒煞之气孕育而生的吞天巴蛇，太阳精灵三足金乌，以及幽冥中孕育的不死精灵六臂魔神。
　　而铜鼓寨传闻便是秉承六臂魔神的一部分血脉而生，铜鼓寨首领巴寮怨天生便是执掌着六臂神魔异力，勇冠巴云山脉一百零八洞，九十六寨。
　　“寨主，已经准备完毕！”
　　身后一尊穿着虎袄，露出部分胸膛的一尊壮汉轻轻颔首，他脸上有着一道如同劈开半边脸颊的疤痕，沉声开口之时，耳畔以虎牙制成的白骨耳环晃动，带着一股子恐怖的气机。
　　闻言，巴寮怨顿时神色一振，大笑道。“好，此次吾等以数头颇有灵性的纯血灵兽祭祀，必能够唤醒诸位祖神，若是诸位祖神允许，吾等便是百无禁忌！”

第488章 主世界变化（一）

　　灵气上升带来的直接变化是山岭中灵兽数目开始增加，尤其是一部分珍贵的纯血灵兽。
　　山寨中的修士本就是资源匮乏，比不得正统修士，随着灵气上升，先天灵气夹杂在其中，一部分罕见的天材地宝也在陆续出现。
　　不过其中最大重要的还是气运变化。
　　往日里，一部分疆域所产生的气运算是一的话，如今随着先天灵气的出现提升到了三，甚至还在朝着数倍方向提升。
　　这种气运红利的发现，令修士们几乎是眼珠子发绿。
　　如此巨大的一笔红利，也难怪山寨中的修士利令智昏！
　　闻言，旁边的灰袍佝偻身影暗自满意。
　　那祭祀之礼正是他的权力所在，他虽然法力不如族长巴寮怨，但在一百零八洞，九十六寨有着不小的影响力。
　　若是巴寮怨不顾及众位祖神威严，他便是要考虑一下，巴寮怨是否值得他全力支持，尽管他也想要借着灵气上升的大运到，攫取资粮。
　　“祭祀诸神祖神乃是吾等巴氏最为古老的传承所在，此事是断不能怠慢！”
　　“怠慢神祗是会受到诸神所惩戒！”
　　一部分传统的长老当下出言维护，这是他们的权柄所在，当然还有一部分心思玲珑的长老。
　　虽然这些祖神大部分时间不在家，但事涉及体制。
　　或是约定俗成。
　　众多巴氏长老神色都是略为展颜，无论如何，在众多长老看来，眼前是一个巨大的机会。
　　“只不过族长，最近寨子里出现了不少怪事？”
　　巴忠此时缓缓吐字开口，神色间有些凝重。
　　“什么怪事？”巴寮怨目光望来，略为一皱。
　　众多长老亦被吸引了注意力。
　　“难道是又有什么强横灵兽作怪？”
　　有黑袍长老出声目露亮色。
　　先天灵气提升，一部分山林中的异兽机缘巧合觉醒了血脉，经常跑到巴氏山寨的地盘捣乱，损伤了不少山寨山民。
　　但在许多巴氏长老看来，这却是个可遇而不可求的机会。
　　氏族修士资源缺少，那些纯血灵兽全身都是珍稀宝物，皮毛可以作护甲，精魄，内丹可以炼制法器，血肉可以入药。
　　巴忠见此，凝声道。“有消息来报，在童云寨，紫云寨旁边的驻守勇士似是听到吞云渊深处有异啸传出，每日子午之间，至阴交汇，吼声阴森，震慑胆魄，令人不寒而栗！”
　　“吞云渊？”
　　听到此处地名，许多黑袍长老顿时拧着眉头。
　　这吞云渊在巴云山脉可谓禁地，有着众多神秘无比的传说，往昔便是氏族修士亦无法靠近。
　　一旦靠近，便会法力尽失，自行被吸引，踏入吞云渊中。
　　这地方诡秘，恐怖！
　　巴忠望着巴寮怨面带忧色道。
　　“此等异响不少族人都有听到，我等自小听说过那吞云渊的传说，传闻吞云渊中乃是上古一处神魔战场，埋葬着许多先天时代强横神魔的冤魂，我担心灵气提升之后，这吞云渊中是否起了变化……”
　　“这怎么可能……”
　　此语一出，不少黑袍长老顿时有些面如土色。
　　吞云渊何等可怕，若是里面的神魔战魂苏醒过来，巴云山脉亦有寸土可存？
　　那是一场滔天大祸！
　　旁边，巴寮怨目露不善的看了一眼这位氏族大统领，此等大事竟不私下禀报，在如此公开场合，当下呵斥道。
　　“这绝不可能，神魔之魂本身便是虚假传说，氐族世代居住于此，这吞云渊虽然是诡异了一些，绝不可能有什么神魔冤魂，巴忠你为我铜鼓寨勇士，也会相信这种无稽之谈！”
　　巴寮怨十分不悦，呵斥了巴忠一顿之后，便下命众位长老不得随意妄言。
　　旋即带着一群氏族侍卫离去。
　　目光望着巴寮怨匆匆离去，巴忠只能低着头自行离开铜鼓寨，在路过山腰之时，另有一位身材魁梧的巴氏修士从一畔走了出来，悄无声息，如同鬼魅。
　　“巴忠，你今日有些失态！”
　　闻言，巴忠并不说话。
　　那吞云渊中的变化令他心惊。
　　相比起掠夺云川郡，巴忠更加看重巴云山脉，巴云山脉才是巴氏一族的根。
　　“巴雷，你已修成了荡魂蛊！”
　　巴忠目光望着来人，眸光微微一动，旋即扫过巴雷眉心之上一处奇特的毒蛊标志，顿时面色一怔，略为带着一丝寒意，忍不住退后一步。
　　闻言，巴雷幽暗眸子中森然一笑道。
　　“不错，巴忠，现在的你已经并非我之对手！”
　　巴雷此时带着一丝得意，这些年巴忠一直压在他的头上，同为山寨中，少部分观想出四大先天神灵吞天巴蛇的巴氏修士，巴忠凭借着资质，这些年将巴氏一族的《吞天图录》已经观想到神祗阴质悉数炼化的程度，这一点寻常氏族修士拍马难及。
　　万劫阴灵难入圣，将阴质悉数炼化，这已经是臻至阳神境地。
　　但转瞬，巴雷询问道。
　　“巴忠，你方才所言吞云渊之事，到底是真是假？”
　　巴忠望了一眼周围，轻声道。“吞云渊确实在发生变化，我率领过一小队山寨勇士做过调查，这段时间吞云渊附近有不少山民失踪！”
　　巴雷眸露不屑道。“这不是很正常吗？”
　　这确实常见，巴云山脉并非什么灵山福地，这里毒虫异兽遍地，每隔一段时间总会失踪一部分山民，要么是被山中毒虫异兽给吞噬了，要么是走错了路，为山中山鬼所掳走！
　　巴忠目露稍寒意道。“这一次不同，据不少氏族修士调查，不少山民消失之前，都有一个罕见的共同点，似乎有异啸之声在周围响起!”
　　“异啸，莫非有什么厉害的鬼王触摸？”
　　巴雷目光一动，反而来了几分兴致，他所凝练的荡魂蛊在铜鼓寨中都是颇为有名，是上古十大异蛊之一，十分诡异恐怖，相传能够吞噬鬼神进化。
　　巴雷不禁心思暗动。
　　……
　　此时吞云渊中，云气缭绕，森森鬼气流转，一股澎湃的阴魂之力，无数的战魂影影绰绰，但大部分在怨气中迷失了自我。
　　另有一条巨大的幽暗身影从中游动，暗影转瞬既逝。
　　“这巴云山脉中还有一条鬼龙脉，当真造化玄奇！”
　　此时却有数十道身影在巴云山脉云雾中行走，为首的是一位身披淡紫仙衣的仙人，手持一根淡金色流转旋转的竹杖。
　　奇特的是这位仙人衣袖之间还有一条小巧的红蛇流转，此时吞吐着蛇信子，分外的灵动，望着吞云渊内，猩红眸子目露亮色。

第489章 主世界变化（二）

　　来人自然不是别人，而是林渊。
　　“感应到了吗？”
　　林渊望向袖中，那条红色大蛇蛇躯扭动，带着一丝跃跃欲试，带着一丝不安。
　　似乎有极大的凶险在前方。
　　“师兄，这里到底有没有紫玉蝎？”
　　就在这时，旁边云雾中传来一道娇美略为做作的娇嫩女声，还带着一丝不耐烦。
　　林渊看到了两个身影从前面的阴冷黑雾中走出来，其中一道身影是一位红衣妖艳女子。
　　“我等在这里已经窝了半个月了，除了几头普通毒虫，哪里有什么珍稀异虫？”
　　这红衣妖异女子正在发着脾气。
　　另外一个声音略为干哑道。
　　“六师妹放心，这头紫玉蝎为兄很早就发现了，前些天又买到了紫玉蝎最爱吃的几种毒虫灵材，这紫玉蝎定然会上钩！”
　　那是一位容貌普通，身材中等的年轻男子，身上间充满自信，目光望着妖艳女子，神色带着热切之色。
　　“那师兄当真愿意将这只上古异虫送给师妹吗？”那道娇滴滴的声音带上了数分柔和。
　　闻言，那男声连忙道。“师妹放心吧，师兄对你可是掏心掏肺，哪怕是身家性命交给师妹都愿意，只要师妹不嫌弃！”
　　那男声完全一副舔狗的模样，急不可耐！
　　“还是侯师兄对妾身最好，妾身无以为报……”
　　那声音越来越较弱，很快一阵灵气波动，传来一阵子古怪的声音，两个走到了一处巨岩背后……
　　“……”
　　林渊无语的看着前面的黑雾中，这大约应该是巴云山脉附近驭灵宗的修士。
　　驭灵宗，这是巴云山脉中一个颇为有名的，善于驾驭鬼道，驾驭毒蛊的宗门，修行天鬼，蛊神之法。
　　至今还保留着一部分先天时代神魔道统的痕迹。
　　在林渊目光中，此时那巨岩之上，一只脸盆大小的毒蝎缓缓从黑雾中爬下来，通体紫色，背后倒马毒桩晶莹易透，此时匍匐在巨岩上，隐隐与周围阴气融为一体。
　　那正是一种颇为有名的异虫紫玉蝎。
　　在这头紫玉蝎身后还跟着许多觅食的小蝎子，显然是一头母蝎。
　　“先天灵气的出现，让东岳神州确实起了不少变化，这种东岳神州十分罕见的异虫，竟也出现了！”
　　林渊心中略为感慨，这一次返回主世界，林渊能够感觉到东岳神州的变化着实不小。
　　“还有我身上西沉帝君之位，西沉帝君原本执掌的水脉气运几乎是数日之间大增了三成，还在以一种不慢的速度增加！”
　　周身心中暗忖，实则有些莫名。
　　无论如何，东岳神州必将因此而更加混乱。
　　尤其是大周龙庭，执掌大运，受益更加庞大，只不过其他的反王也会有所助益，一场大劫会变得更加凶猛。
　　凭借着道君级别的灵觉，林渊能够察觉到东岳神州已经是龙蛇混杂，星辰之光大放光华。
　　嗡嗡嗡！！
　　就在这时，林渊却见虚空之上点点灵光闪烁。
　　那是又有修士前来，应当是巴云山脉的修士再次前来查看这吞云渊。
　　这吞云渊数日之前，有些异变，鬼龙脉翻身，吞云渊周围原本的禁制被破坏了一部分，一些道行浅薄的怨鬼从中跑了出来，为祸四方，为破开吞云渊周围的禁制举行血祭。
　　只不过林渊此行出现在吞云渊可并非无所事事，而是为了斩出第五枚道果而来。
　　……
　　林渊看了一眼巴云山脉的方向，那里紫青王气弥漫，三道紫青王气互相啃食，一大两小，并且隐隐合力钳制云川郡。
　　点点血煞之气弥漫，那是有刀兵之劫的异象。
　　心念电闪，林渊目光望向吞云渊深处，身形一闪没入其中。
　　吞云渊这是一处九幽地府与虚空交接的间隙所在之地，九幽之气泄露，再加上神魔战场的缘故，分外恐怖。
　　内里妖邪暗藏，等闲仙人进入此地亦将面临莫测之险！
　　根据林渊在玄冥秘境中找到的消息，此处另有一部分昔日河图秘府中的水元神魔陨落在此。
　　东岳州那场落幕的神魔大战中，河图秘府中的水元神魔是主力军之一，而昔日赫赫有名的玄冥秘境在东岳神州水元大道神魔中，只能算是个二流角色。
　　河图秘境以河图为名，极有可能藏有河洛符印中的一部分河图符印。
　　河洛符印为主世界孕育的顶级先天灵宝，哪怕只是单独两分之一亦有着上品先天灵宝的威能。
　　林渊此次返回主世界，一则是时间到了，二则是主要为了寻找河图符印，借机先行斩出第五枚先天道果水元道果。
　　“我执掌洪荒大部分后天水元神道，若是以此斩出道果，必然是纯紫道果，而且未来有望将河洛符印晋升至先天至宝，而凝练出无极道果！”
　　对于那河图符印，林渊怀着不小期待，上古之时河图符印本就是西沉帝君的配印，身怀西沉帝君神位，他与这件先天灵宝有着一丝微妙缘分。
　　……
　　在林渊进入吞云渊之侧，吞云渊之前如同形成了一个漆黑旋涡，悄然将林渊身形吞没。
　　在林渊离去之后不久，血色腥风涌动，数个狰狞血影从黑雾中飞来，裹挟着不少灵兽，以及巴氏山民。
　　巨岩边上一对苟且的男女自然是逃不过数个血色鬼神的目光，厉啸一声，化作数团血色旋风顿时将一对野鸳鸯包裹。
　　伴随着数声厉喝哀嚎，一杆残缺的蛊灵幡跌落在地，两位驭灵宗的修士沦为了这数头血色鬼神的口粮。
　　……
　　吞云渊内，先天阴气澎湃如潮水，更有一股子隔绝阴阳的恐怖禁制在其中，林渊发觉这隐隐竟是一处罕见的先天法禁。
　　这处独特的地域，经过了九幽地府与虚空间隙的灌溉，再加上无数战魂消亡，无形中契合冥冥大道，形成了一处奇妙所在。
　　兀自踏入其中，林渊便是察觉到，有一圈又一圈禁制环绕住自身，试图消磨神性法力，只是道君道行何等强横，这先天禁制整合偌大的吞云渊之力，在林渊面前仍然不够看。
　　渺渺茫茫，无边黑雾如同潮汐涌动，更见天高地远，内里隐隐有一双双血色双目骤然盯上了林渊，第一次见到生人，这些饥饿凶残的血色鬼神，霎时将林渊当做了美食！
　　不少血色鬼神周身缭绕着金色气运神光，显然本质十分强横，堪比高等级鬼王。
　　只是才踏入百丈之内，顿时隐隐听到无穷妙音从那九色瑞光中传来。
　　“青华长乐界，东极妙严宫，七宝芳骞林，九色莲花座，万真环拱内，百亿瑞光中，玉清灵宝尊，应化玄元始，浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相，随机赴感，誓愿无边，大圣大慈，大悲大愿，十方化号，普度众生，亿亿劫中，度人无量，太乙救苦天尊青玄九阳上帝……！”
　　无边祥瑞涤荡开来。

第490章 吞云

　　来自黑雾当中的仙音响起，霞光绽放，瑞气千条冲刷着整个黑雾区，将如潮水一般涌上来的一部分凶恶战魂瞬间化为霞光。
　　这是真正化戾气为祥和的无上大神通者，太乙救苦天尊的无上经文，和西方教的普渡法门有着异曲同工之妙，尤其是对于这些战魂恶鬼。
　　普通经文无法度化，但太乙救苦天尊的法门最是克制这些阴魂厉鬼。
　　祥瑞之气腾空，一尊尊血色战魂，凶破褪去满身的血煞，在祥和之气中被强行度化为金刚力士，玉女神王。
　　“十方太乙救苦天尊！”
　　隐隐有朝拜之音在黑雾中出现，一部分周身缭绕着龙气的鬼王看到这一幕，顿时懵然。
　　“九幽冥府权柄，难道这是一尊来自于九幽地府的大仙？”
　　一尊尊鬼王顿时神色一沉，对方的手段简直完克众位鬼王。
　　压力顿生！
　　它们可并非一般鬼王。
　　沾染鬼龙之气，堪称是鬼王中的鬼王，便是等闲上仙降临，能够调动龙气护体，一般上仙也无法下手。
　　“一起出手，利用龙气禁制磨灭这尊仙人！”
　　内里有高阶鬼神在怒喝，隐隐流露出蟒袍爵服，高冠博带，漆黑龙气汹涌，龙气法禁之力形成大片单纯的阴冥法域，如同一条条阴黑色巨龙朝着林渊摇头摆尾，破口撕咬而来。
　　龙气生发，便是天地法则都为之凝滞，剧烈嗡鸣！
　　“气数已尽，还敢逞凶！”
　　林渊摇摇头，昔日在无常海之畔钓真龙，便是大周龙庭显化的龙气也不敢轻易找他麻烦，区区一条蛰伏的鬼龙也敢对他动手！
　　眸光在玄光中抬起，生死己分，一尊尊鬼王骇然间，全然身影一疑，己悉数身形崩灭。
　　……
　　巨大异象变化之际。
　　在吞云渊核心之处，另有一位身形干枯的道人此时盘膝坐在一块纳阴石上。
　　这里更是汇聚了整个吞云渊中的厉害鬼神，为首的是一尊身披黑色帝王兖服的孤傲帝王虚影。
　　他周身龙气上扬，浩浩荡荡，一股紫青神力流转，惊天动地。
　　他身旁，一位身穿黑色爵服的紫青色鬼神冷厉声音穿过层层黑雾。
　　“藤云子，你还真是个死脑筋，放吾等出去有何不可，你已经在这里守卫无数岁月，金仙道行都已经磨灭，谁曾管过你的死活，你不过是被变相囚禁罢了！”
　　“吾等从此处离去，而你也将获得宝贵的自由！”
　　“花言巧语，赤鹫，这种说辞你们已经用了无数年了，不嫌枯躁吗？”
　　在那纳阴石上，一道黑袍身影立在巨石之上，他周身法袍已经破绽百出，黯淡灵光闪烁，掩饰不住黑灰色长发下的沧桑面孔。
　　这是一尊容貌年轻的仙人，只是此时看起来道行消耗极大。
　　只是令人惊异的是，他的恢复速度十分惊人，周身三花凝聚，周身有一股自凌厉至极的先天玄阴之气。
　　剑气纵横。
　　仔细望去，他身下那块巨大墨黑色岩石竟是流转着先天灵机的波动，那是一块先天玄阴神石。
　　这般先天玄阴神石在周围还有七块，错乱有致，形成了一处奇异的先天法禁。
　　在先天法禁的中央孕育了一枚先天宝玉，大约是浸润了鬼龙脉的气息，形成了一口墨黑玉玺的模样，内里另有先天法宝的光芒流转。
　　这仙人气机与这枚墨黑灵机相连，才不至于道行法力枯竭。
　　乃至于面对如此之多的强敌。
　　确实是强敌，在那尊先天神魔化形而成的先天神祗身后，另有八位道行丝毫不弱于滕云子的强横鬼仙。
　　“看来这一次，这里终究要成我的葬身之地！”
　　滕云子心中暗忖，心中略为苦笑。
　　在那血色鬼氛中，法域中央，一身血色披风，手执一柄奇特的血色羽扇，扇坠嫣红，赤鹫鬼神闻言，哈哈一笑道。
　　“好一个滕云子，既然你如此不识抬举，我们就成全你，这座先天法禁此回可是再也护不住你了！”
　　只是他脸上还有些惋惜之色，似是回忆道。
　　“想你滕云子也是一介天骄，昔年五方道君留你八位天仙坐镇此地，其他八位天仙无论是道行，法力，亦或者是智慧都不会输于当世任何英杰，然而早已在岁月中被磨灭！
　　只有你，你之道行，法力，甚至乃至资质都是八位天仙中最弱的一位，却未曾想到你坚持到了最后，顽石最终化为美玉，不但在吾等磨砺之下，成了金仙道行，距离太乙金仙亦只有一步之遥！
　　这是何等机缘造化，你缘何如此轻慢生命？”
　　赤鹫当真有些欣赏这位滕云子。
　　他们乃是东岳神州之上诞生的先天神祗，各自乃是秉承一缕先天元气而生。
　　昔年一场大战陨落在此，当元阳宫众仙莅临东岳神州，开辟炼气士法脉，为首的正是元阳道宫麾下的五方道君。
　　一干先天神祗战败，因为执掌先天神位，难以杀死，当年未曾成道的五方道君便是将众神斩杀神躯，打碎元灵封印在这处虚空间隙内。
　　许久之前，这些先天神祗便是陆续复苏，一一设法将八位看守的天仙，乃至于数位晋级的金仙磨灭，而这位滕云子却最是难缠。
　　这些年随着修行，一部分先天神祗终于恢复完毕，准备离开吞云渊，而滕云子就是最后一块绊脚石。
　　滕云子此时感应到那九道恐怖至极的气机，眼睑微微一抬，只有淡淡声音从朦朦胧胧禁制玄光中透出。
　　“那又如何，余这一生修行秉持道心而行，自问一生行事都有价值，便是陨落在此又如何，吾便是吾等，生死无悔！”
　　那是烙印在滕云子深处的自傲，哪怕是死亡，他亦不会有任何屈服。
　　这番话语让一干先天神祗对视一眼，这滕云子道心着实可怕，如此多年的磨灭，他们想尽了办法，多少次险些磨灭此子，却仍然被他撑了过来。
　　当下杀意更是炽烈无比，既然无法收复此人，断不能让他再有生机。
　　“冥顽不灵！”
　　“击溃此仙，我等能否离开此地，就在近段之内！
　　“夺回东岳神州！”
　　数声森冷厉啸中，数尊身影站定，形成了一个奇特的阵法，那中央身穿黑色兖服的先天神祗目光森然，大袖一挥。
　　轰隆隆！！
　　吞云渊震动，如有无数鬼气潮汐从吞云渊下方用处，无数战魂化作海潮一般，在吞云渊上空形成一头巨大的鬼龙，朝着滕云子吞噬而来。
　　滕云子面色大变，他周身缭绕着那先天法禁之力，下方的先天龙玺源源不断传来力量化作八道流转的玄阴奇门，勉力挡不住鬼龙脉的冲击之力。
　　只是下方，还有一股子滔滔血煞在八块先天玄阴神石之外地面勾勒出一枚枚血色怨气凝结的先天道文，在缓缓侵蚀先天法禁。
　　“撑不了太久了！”
　　滕云子周身一股浩荡冲霄穷霄辟冥剑气流转而出。
　　就在这时，滕云子骤然面色一变，望向天边，却见天边一凝，骤然轰然一声，如同一声天崩地裂的剧震。
　　吞云渊上空竟是紫气腾空，弥漫无尽祥云，更是浩荡仙音。
　　一道道淡淡身影倏然之间凭空从无数黑煞中走出，步履从容，每一步似乎有清亮神圣仙音传来，如黄钟大吕，那刚刚凝聚而起的鬼龙之气在瞬间被那天音震散。
　　“什么？”
　　一尊尊先天神光缭绕的身影目光惊愕望去。

第491章 收徒

　　随着这道身影走来，层层龙气像是遇上了天敌，哀鸣一声自行缩回吞云渊深处的鬼龙脉中。
　　“吞云渊中何时进了外人？”
　　“胆敢进入吞云渊中，必死无疑！”
　　血眼横空冰冷刺骨，一干鬼王在龙气中若有若无，若非为首的先天神祗无名帝君压制，只怕是已经冲上来。
　　赤鹫等八位先天神祗站在那无名帝君身后。
　　“来者何方高人，擅闯吞云渊所为何来？”
　　那孤傲无名帝君目光望来，略为带着一丝忌惮。
　　如此恐怖声势与威压，尤其是林渊周身讳莫如深的玄光，令这尊无名帝君深感讶异，不敢妄动。
　　“河图符印法力，看来你应该便是先天时代陨落在这处神魔战场的强者！”
　　林渊目光转过。
　　“你是什么人，你怎么会知道吾之身份？”
　　那尊无名帝王神色一沉，但转瞬确实面色一骇，只见那道目光望来，周身元神冻结在虚空中，便是刚刚恢复不久的先天神祗真身亦是完全无法动弹。
　　神性元神与鬼龙脉融合而诞生的法域，亦被一股彻底冻结。
　　体内，元神化为一张小小的玄奇古朴石刻，上面无数玄妙黑白细线交错，如同大道痕迹，这是河图秘境的大道传承。
　　这是一位远超过了太乙金仙境界的强者！
　　绝对是一尊大神通者！
　　无名帝君巅峰之时便是太乙金仙，昔年与五方道君一较高下，虽然输了一筹，但眼力绝不逊色。
　　“你们是自己自行散去戾气步入轮回，还是准备等本座诛灭你们的元神，送你们踏入轮回！”
　　林渊神色冷淡！
　　此言一出，那边的滕云子却是面色微微一变，暗自深吸了一口气。
　　这来人当真好霸道。
　　作为镇守吞云渊的仙人，滕云子很清楚这些先天神祗的来历，对于这群先天神祗竟是完全没有被放在眼里。
　　这是要糟！
　　果然，那一部分鬼神顿时面色不善，蠢蠢欲动，林渊见此并不准备在此多浪费时间，脚下微微一跺。
　　轰隆隆！
　　如同地动山摇，大片鬼龙脉形成的法域崩塌，一缕紫青色气运加持在这片法域之上。
　　那是一缕道君气运，这些鬼神哪里能够承受得起一缕道君气运的冲击，当场元神崩溃，被内里一缕太乙救苦愿力接应进入九幽地府与虚空间隙的轮回之根内。
　　道君威压浩浩荡荡！
　　“你难道是五方请来的大神通者？”
　　此时那无名帝君孤傲面孔上尽数是沉默，已经明白了林渊的身份。
　　“你说的是五方道君，如果是他的话，还不配！”
　　林渊神色冷淡。
　　“道君，五方已经证就道君之位了吗？”
　　无名帝君面色一变，眼中闪过一丝极其复杂之色。
　　先天道君啊，三十三天神州九大主脉，支脉无数，龙蛇混杂，天赋绝伦中辈出，但也有几人最终能够证就道君之位。
　　道君与太乙金仙之间有着一条明确无比的天堑！
　　先天神祗号称得天独厚，然而便是那些先天神圣证就道君亦是需要付出无比巨大的努力。
　　等闲仙人更是视之为传说。
　　五方道君昔年强则强已，对方何德何能能够踏破道君境界门槛。
　　无名帝君感到难以置信之余，还有一股难掩失落。
　　林渊掌心微微一动，掌心之间一轮姣姣明月从掌心上缓缓飞起，照亮无边鬼气，阴气。
　　轰隆隆！！
　　在滕云子微变的神色中，吞云渊中的先天阴气霎时被一扫而空，层层先天法禁之力破灭。
　　无穷黑煞阴气被这一轮太阴明月神相给吸纳，大地剧烈，鬼龙脉在剧烈挣扎，但随着无数先天至阴之气为那一轮缓缓升起的明月吸纳。
　　“吼吼！”
　　大地崩裂，鬼龙脉在哀嚎中，逐渐灵性瓦解，参与先天灵性悉数没入先天法禁中央，一块先天墨黑玉玺之上。
　　无名帝君眼睁睁看着这一幕，望着这处绝地在大法力中破灭，阴气被净化一空。
　　“看来这位大神通者亦是有大慈悲之心！”
　　滕云子看着这一幕，却是心头暗自松了一口气。
　　吞云渊莅临九幽地府与虚空间隙之间，特殊的地势形成了这处绝地，若是不能处理这里恐怕会形成一处特殊的九幽鬼国。
　　九幽鬼国诞生，对于整个东岳神州而言，恐怕都是一场巨大无比的浩劫。
　　“只是此地连接九幽地府与虚空间隙，若是不能够关闭九幽地府与虚空间隙的通道，完全是治标不治本……”
　　滕云子心头暗忖，转瞬却见虚空剧震。
　　那条虚空通道在一道淡紫雷霆之下，轰然崩塌，阴气绝迹。
　　望着那道淡紫色雷霆，滕云子只觉汗毛倒立，心中微微骇然，他亦然是见过不少先天神雷，但哪怕是那些雷道道君恐怕亦不过如此。
　　转瞬，滕云子连忙起身，朝着林渊行礼道。
　　“多谢前辈相助！”
　　滕云子千年不变的瞳孔中，略为带上一丝温度。
　　“吾观你似乎是散修出身，底蕴欠缺，吾欲收你为徒，你可愿意？”
　　“这……”
　　滕云子眸光一动，望向这道身影，眸光微微一愣。
　　林渊目光望向这尊仙人。
　　这一次他确实是动了惜才之心，这尊金仙天赋倒不是如何，一颗求道之心却是让林渊动容。
　　难得动了收徒之心，索性他一身道行已经大成，是时候收下数位亲传弟子，一来是手上资源不至于浪费，二来则是为了传承与羽翼。
　　这仙人道心澄澈，若是能够入他门下，定能够将太霄一门给发扬光大。
　　见这位仙人神色略有犹豫，林渊亦不勉强，只是自称道。“吾乃是东岳神州之中的天迹道君，秉承先天遗泽而出，身负开天祖神正统，若你愿意，便是吾门下第一位亲传弟子！”
　　微微犹豫，滕云子却是行了一礼，婉拒道。“谢过前辈厚爱，只是小仙另有师承，不愿意另入他门，还请前辈原谅小仙不识抬举！”
　　闻言，林渊略为诧异看了一眼这尊金仙，他原本是颇为爱惜这尊金仙的毅力与资质，这尊金仙却是选择了拒绝，着实令他意外。
　　不过既然对方拒绝，林渊也不做多提。
　　良才美玉虽不常有，但能够入他门下之人亦非每一位都有这般福缘。
　　当下点点头，随手一把抓住那无名帝君，身形一闪消失在吞云渊，准备带回这尊帝君，寻找到河图秘境的下落。

第492章 承渊

　　“竟然放弃了吞云渊中孕育的先天法宝！”
　　此时望着林渊离去的身影，滕云子有些如梦如幻的望向剩下已经成熟出世的一枚先天墨玉玉玺。
　　一件先天法宝，哪怕是在大神通者眼中，恐怕亦非寻常之物，值得那些大神通者为此大打出手。
　　滕云子是从先天时代走过来的，很清楚这种先天法宝的价值。
　　“或许错过这位先天道君，当真是错过了一个巨大的机缘！”
　　滕云子隐隐有些后悔，只不过他内心深处有所持，很快斩出杂念，既然已经下定了决心，后悔已经迟了，不如想办法推演太乙金仙之后的法门，为冲击太乙金仙做好准备。
　　手中扣着那无名帝君，林渊离开虚空，目光看了一眼吞云渊的方向，那枚先天墨玉玉玺，林渊看在其中。
　　先天法宝自然是不能错过，不过林渊现在不大缺先天法宝，尤其是秉承残缺圣德道胎的先天法宝。
　　再而林渊推演过，这种先天法宝之上蕴含着强烈的劫煞，与他身上的照妖镜有着异曲同工之妙，在大劫中另有使命，那照妖镜林渊须得借助凌云五子在此次大劫中完成使命，才能炼化，否则自身便要陷入大劫当中。
　　林渊身为道君自身倒是不惧，可若是一个不慎，亦可能会连累弟子门人，亲朋好友。
　　当然若仅仅只是一些莫名天机反噬，身为道君有的是手段化解，更不用说还身怀先天至宝。
　　林渊更多的是想看一看这尊金仙未来有何成就。
　　守卫吞云渊无数年，镇压这处神魔战场，离开吞云渊对于滕云子而言不亚于潜龙挣脱枷锁，无数功德落下，气运汇聚，这种气运庞大无比，未来必非寻常仙人。
　　此仙本就是那先天墨玉玺的天命之主。
　　方才在离开吞云渊之时，林渊便是注意到有大神通者似乎是注意到滕云子的存在。
　　……
　　正如林渊那强横灵觉感知到的一样，此时在东岳神州虚空之上，一双淡金色眸子仔仔细细查看吞云渊中的变化。
　　原地只剩下了缕缕先天灵气的涌动，以及一部分法域破碎的气机。
　　这双淡金色眸子全力推演着其中发生的一切。
　　“命运不可推演，原地留存着极其浓郁的道君气息，就是不知道是那位道友出手，看起道行吾竟然推演不出这位道友的跟脚！”
　　这尊道君乃是一尊神魔废墟当中的道君，亦是先天时代先天神圣出身，道行极强。
　　东岳神州灵气缓步上升，最为关注的莫过于推留在神魔废墟中的先天神祗一族。
　　吞云渊中，赤鹫等人的复苏，没有逃过这尊神魔道君的目光。
　　这九尊先天神祗的出世原本乃是棋子，可以用以试探九大轮值道君对于先天神祗一族回归的态度，如今这些个棋子，竟是无声无息被人给拔除了。
　　这不得不令这尊道君产生许多遐想！
　　“无论如何，先天神祗一族的行动还要细致一些！”
　　如今东岳神州灵气上扬，这是一个巨大的机会。
　　……
　　巴云山脉上空，丝丝缕缕先天灵气飘荡在山岚间，大地之上便是地脉都是多了一丝远古气息。
　　随着吞云渊被林渊解决，林渊便是看见一部分巴氏修士察觉到变化，开始陆续接近吞云渊，查探其中虚实。
　　不过恐怕有苦头可吃。
　　那滕云子是个十分正派的仙人，巴氏修士以魂炼法，以血肉做傀儡，杀戮灵兽，大部分身上都是业力缠身，在滕云子手中只怕讨不了好。
　　这是林渊另外一个设计，此时林F可是修行的圣德法门，滕云子若是意欲炼化那枚蕴含着圣德大道元胎的先天玉玺，接触林F不失为一个上佳法子。
　　林渊扫过手中的无名帝君，这尊先天帝君道行折损，但仍然已经有太乙金仙道行。
　　不需要林渊仔细拷问，只是问及河图秘境所在，以及河图符印消息，这位无名帝君当下将所知道的一切，悉数原原本本道出。
　　他原来的身份确实是河图秘境出身的一尊先天神祗，秉承一处先天泉眼所出，乃是先天壬水之精化形而成，巅峰时期亦曾执掌东岳神州周围部分海域权柄。
　　而先天时代一部分真相也是出现在林渊眼前。
　　在先天时代，浊煞神魔落幕之时，先天神祗们不仅仅是遭受到了炼气士一脉的清算，还有一部分先天神祗的排挤，比如诸海龙庭的龙族神祗们亦首先成了叛徒，其次是各大先天神族。
　　这些先天神族为炼气士一脉的仙人们用多方利益笼络，最为关键的是一部分混元圣人妙法。
　　在许多先天神族一脉的强者看来，这殊为可笑，用一部分画饼竟然笼络了这么多的先天神祗一族强者。
　　而还有一部分先天神祗始终看不上后天所出的炼气士一脉，一番角逐终究是被赶出了东岳神州，乃至于大部分三十三天神州，只能龟缩在神魔废墟，或是散布与诸海龙庭地域中。
　　失败者的命运林渊没有太多关注，只是从这尊先天帝君口中，林渊得到了不少先天时代的秘闻。
　　“还有河图符印，河图符印确实有可能就在河图秘境中……”
　　林渊随手一击将这尊先天帝君神躯震碎，元神流放，化作一抹光华隐入九幽地府通道内。
　　道君出手，这尊先天帝君全然无反抗之力。
　　林渊身形一闪，脚步一步踏出，在渺渺虚空内，失去踪迹。
　　……
　　此时在西南之地，长河大泽所在的承渊仙派热闹异常。
　　混沌分宝岩的出现对于众多的承渊修士而言，是一场巨大无比的风暴，传闻中的众多天地灵材，各种以珍稀灵材炼制而成的法宝令一群修士趋之若鹜。
　　哪怕是一些承渊仙派的附属门派听到消息，亦是赶往承载仙派所在，探听消息。
　　此时在承渊仙派之外，数道仙光从云霄之上落下，灵机激扬，化为数道仙光渺渺的身影。
　　“数万载未曾回承渊仙派，吾等仙派光景倒是不错，气运上扬，还有力压诸派之势，颇为热闹！”
　　“看来这一代的掌教还有些能为！”
　　“许言与寒镜这两位小仙倒是令我等刮目相看！”
　　七八道仙光渺渺的身影望着那溟波涛涛的深处，略为点点头，目带回忆以及笑容，他们皆是承渊仙派出身仙人，昔年大都离开了东岳神州，进入元阳法脉，此次这些个前辈仙人乃是感应到东岳神州的变化，携手返回。
　　“吾等还是尽快返回，承渊老祖即将降世，令弟子们好生迎接才是！”
　　“咦，好强的宝光！”
　　此时却见其中一位女道骤然出声，其余诸位祖师顿时循声望去！

第493章 晃花眼的众祖师

　　数尊仙人睁开法目望去，便是面色精彩。
　　只见承渊仙派之上宝光显耀，道道宝光直冲华霄，那重重夺目的宝光只把数位仙人给看呆了。
　　“怎得如此多宝？”
　　“难道吾等这些不肖弟子做起了强买强卖的勾当？”
　　一群祖师有些傻眼，但就算是那些以游善买卖为宗旨的宗门，亦不至于如此多宝。
　　那些宝物光华隐隐，尤其是一部分蕴含着浓郁的道韵，便是他们这些仙人看了也要垂涎三尺。
　　七八位仙人脑门上蹦出无数问号。
　　那镇守宗门的许言许道人，还有寒镜道人怎么看都不像是那种善于经营的中兴之辈。
　　“还有那株先天神木是哪里来的，吾承渊仙派不是只有一株十二品福德玉莲，且那株十二品福德玉莲不是已经认主？”
　　还有那位女道姑，玉峨道人一双妙目瞪的老大。
　　此时可以看出，那承渊仙派的中央洞天内，先天灵气浓郁化柱，巍峨高耸。
　　内里显化出一株通天神木从最为中央的天元洞天冲出。
　　灵光接应虚空中丝丝缕缕先天灵气，化生巨大旋涡。
　　哪怕是数位仙人都忍不住生出冲上去的冲动。
　　多么玄妙的一株先天神木！
　　这种接应速度比之元阳法脉内一些上乘灵山仙境，也完全不落下风。
　　那元阳法脉之内的那些上乘仙境从何而来，那是由道君出手布置，不知道花费了多少的心血，还需要一代代的修士不断的巩固灵池，是以能够源源不断吸引这般灵机！
　　此时在承渊仙派内，有一株粗大的先天神木刺探而出。
　　那浩瀚先天灵气落下，如同九天之上落下的灵气瀑布一般，实在惊人。
　　满腹孤疑，为首的玉卿道人，玉磬道人带着另外数位承渊仙派的修士，樊云子，玉峨道人，壬水道人，烈火天仙，龙鳅天仙，通玄天仙朝着天元洞天而去。
　　……
　　天元洞天深处，盘龙灵根临盘虎踞，这根通天神木已经极高，称之为遮天蔽日亦不过分，根茎直入洞天深处，树干蜿蜒盘桓，如虬龙弯曲，斜斜直入天穹，汲取着虚空中浓郁的先天灵气，在树根深处形成了一处奇妙之地。
　　那是一座灵池。
　　洞天福地，鲜少孕育灵池，一旦孕育灵池，便是代表着与寻常洞天划开界限。
　　许道人坐镇在天元洞天内，每天带领着一部分承渊仙派的弟子帮助盘龙灵根修建那遮住洞天苍穹的茂密枝叶。
　　枝叶太过于茂盛，灵根很难保持健康，还易引来毒虫异兽觊觎。
　　一群刚刚凝练出元丹丹气的俊男少女在进进出出，忙得不亦乐乎，能够进入天元洞天维护这株灵根，修剪树枝，亦是极大的机缘。
　　蟠龙灵根的枝叶都是宝贝，虽然修剪出来的枝叶都要上缴，但是如果运气好，也能够自己留存一二，炼制法宝。
　　哪怕是一无所获，那蟠龙灵根上浓郁的壬水龙气清润，对于一部分修士而言，亦是大有裨益，尤其是一部分龙子龙孙。
　　“你们要小心，蟠龙树这段时间即将开花，小心不要触碰到了花苞，损伤了灵性……”
　　远远的，才从洞天中踏入，七八道身影便是听到许道人中气十足的声音。
　　“看来许言这小子可当真是将承渊仙派打理的井井有条，蒸蒸日上！”
　　玉卿道人对着旁边玉磬道人，玉峨道人浅笑道。
　　三位道人乃是承渊仙派第二代的祖师，尤其是玉卿道人，为承渊仙派二代掌教，修为未必是比得过贵为中兴之主的六代掌教樊云子，但辈分却是最高的！
　　“竟是一株先天神木，论及贵重还在吾寻到的十二品先天福德祖莲之上！”
　　樊云子一双淡紫色眸子已经落在了那参天灵根之上。
　　樊云子身着紫袍，面容闻言青年，他手中持着玉如意，玉如意上镶嵌着一枚宝珠，玄光流转，论及道行却是除了承渊仙派那位承渊老祖之外，最强的一位。
　　昔年的承渊仙派随着五代长老中，一部分水元古仙出走，已经大幅度减弱，这位五代掌教硬生生从东岳神州众多宗门中杀出一条血路，不但厘定了当年的龙气归属，扶持真龙归位，力压东部诸州众法脉天骄，证就金仙。
　　在掌教之位上证就天仙的，承渊仙派虽少，但从先天时代以来，亦有两三位，在场中同来的八位承渊仙派修士中，其中玉卿道人，龙鳅天仙，通玄天仙都是如此。
　　但在掌教大位上证就金仙，便是在东岳神州众多法脉亦是屈指可数，足见这位当年威严之深。
　　“原来是诸位师叔，师叔祖，师伯祖归来！”
　　许道人察觉到天元洞天本源的波动，只是灵觉一扫，顿时大喜过望。
　　只是望着这七八道身影，许道人更多的是惊愕。
　　这八位承渊仙派的仙人不是已经前往东部其他诸州上的道宫修行，怎么会一起返回承渊仙派。
　　“我等归来，乃是为东岳部州上的灵气变化而来！”
　　那边樊云子一开口，许道人顿时恍然。
　　东岳部州莫名其妙的出现丝丝缕缕先天灵气，便是灵气亦开始提升，这在东方诸海诸部州中定然是一桩大事件。
　　这些仙人归来，应在意料之中。
　　“对了，许道友，眼前这株先天神木从何而来，本君记得我等承渊仙派是断然没有这等先天仙株？！”
　　那烈火天仙一双目光已经带上了一丝极其炽热之色。
　　烈火天仙乃是龙族出身，蟠龙灵根上缠绕着的蟠龙灵气，对于龙族吸引力太大了。
　　至于称呼许言道人，倒不是乱了辈分，而是因为到了天仙之后，除非是直系师徒，否则大部分都是以同辈相称。
　　毕竟是隔得太远了，许多是八竿子打不着的师叔祖，师伯祖，真论及辈分许多天仙之间的交流就会变得很尴尬。
　　许道人心中暗笑，他一早就注意到这数位承渊仙派的祖师一归来就盯上了这天元洞天的先天神木，实际上换了他也会眼热，如此庞大的一株先天神木，在之上修行完全不比那些名山胜境要弱。
　　最为关键的还是蟠龙灵根之上带有先天道韵，借助蟠龙灵根之力似乎有机会抵达大道至境，这种玄奇威能，可不是一般灵根所能所用。
　　许道人面带笑容道。“此株仙株乃是一位我承渊仙派昔年一位弟子带回，此番灵气变化，却是不知为何，突然疯长，才有这份火候！”
　　“哦，不知是哪位弟子，有如此福缘！”那玉峨道人一双妙目流波。
　　“能够带回如此重宝，实乃为宗门立下了奇功，吾等定不吝啬重赏！”
　　壬水道人目光含笑，笑意盈盈，这位身形丰腴的女道乃是上古水仙，承渊仙派虽然一部分上古水仙出走，但留下的水元仙人亦不少，如今都在别处修行，这蟠龙灵根对于水仙一脉还另有补益。
　　可为水仙一脉的镇脉灵根！
　　闻言，许道人望了一眼这位美艳非常的师叔，苦笑道。“他恐怕已经用不到师叔的赏赐了！”
　　“怎么回事，难道有人对吾承渊仙派的真传弟子动手？”

第494章 红鳞毒

　　数尊承渊仙派的仙人顿时将目光望来，那壬水道人柳眉中带着一丝不善。
　　众位天仙都是人老成精之辈，且看许道人神色，顿时有些明了。
　　“莫非他就是宗门中那尊先天神祗转生的存在？”
　　龙鳅道人目光微微一动。
　　东岳神州一位先天神祗进入承渊仙派，他们这些祖师早已经听说过，先天神祗走炼气士一道，自然是受到极大欢迎的。
　　携带着先天气运能够增强宗门气运，而且还能凭空增加一位底蕴级存在。
　　先天神祗只要不陨落，比之寻常后天生灵更容易成长起来。
　　“正是如此，这位弟子已经晋升太乙金仙，恐怕用不了我等照拂！”
　　许道人神色苦笑。
　　玄冥帝君这个身份如今已经名动东岳神州。
　　“太乙金仙，额……”
　　通玄天仙，烈火道人等人目光一怔，同样随之苦笑。
　　太乙金仙确实已经用不上他们的重赏。
　　诸位祖师中，哪怕是最强的樊云子距离太乙金仙，仍然还有半步之遥。
　　“除此之外……”
　　许道人同时将承渊仙派这些年的变化一一道出。
　　“仙门奇阵？天绝阵，落魄阵，红水阵？”
　　那龙鳅天仙闻言，眸光一动，心中多了几分好奇，龙鳅天仙最为擅长的便是天机易理之道，对于诸般奇门阵法颇为精擅。
　　手中亦掌握着数门名动东部诸州的仙道杀阵。
　　心中有意见识一下林渊手中的法阵。
　　其后许道人讲到林渊终是觉醒了玄冥帝君的力量，恢复自身道行，同时立下混沌分宝岩，为宗门立下一道底蕴。
　　“玄冥帝君……唔，此人贫道倒是听说过，这位玄冥帝君在上古水仙当中，亦是大能者，当年先天时代完结之时，这位亦是吾等道宫一脉的支持者，不过大战结束之时，为一部分先天神祗一族的强者含恨报复狙击，骤然身陨，当时不少仙人还为之扼腕，未曾想到还有一线生机！”
　　玉卿道人点点头，脸上带着一丝嗟叹。
　　他似乎是对玄冥帝君颇为熟悉。
　　只不过承载渊仙派的祖师承渊仙人也是先天时代证道的炼气士，通晓一部分秘闻，亦不奇怪。
　　“这些神魔一族的大能者能够活下来的哪一位不是手段超卓，这位玄冥帝君料想亦极不简单！”
　　玉峨目光并不以为意，她见过许多先天时代的水仙换着各种花样，为自己留存后招。
　　虽然在大劫中，这些手段未必奏效，但先天帝君岂是等闲。
　　“除此之外，传闻这位帝君已经拜入一位道君门下，那位道君自称天迹道君，不知诸位师祖可有曾听说过！”
　　“天迹道君吗？”
　　玉卿道人，玉磬道人等人目光一动，各自对视一眼，皆是轻轻摇摇头。
　　“天地之间辽阔无垠，诞生了太多的先天神祗，昔年的岁月中，甚至还有一些足以与九大轮值道君，三玄天尊相提并论的伟岸存在，料想这位天迹道君应该是那隐修神祗当中的一位存在，亦是被东岳部州的变化所吸引！”
　　东海诸部州，只有东岳部州起了这种诡异的变化，也难怪吸引了道君的降临。
　　“实不知这东岳神州灵气提升的根本到底为何？这种变化着实太过于诡异，希望不是某位恐怖存在的手笔！”
　　壬水道人神色忧虑。
　　“对了，许言接下来你要好生准备，师祖即将回归！”
　　“祖师回归？”
　　许言神色一怔，霎时间深吸一口气！
　　“好，小道马上前去准备！”
　　许道人眼中带着一丝掩饰不住的欢喜！
　　第一代的承渊仙人论及道行乃是真正的太乙金仙，承渊仙人返回 ，此乃大喜！
　　……
　　承渊仙派众位祖师齐齐回归，在短时间之内便是传遍了整个长河大渊，一座座仙州上沸腾起来。
　　众位祖师自从离去之后，已经数万载不见音信，许多后辈修士甚至以为这些祖师已经陨落，至此关头骤然回归承渊仙派，不亚于是背后多了数座巨大靠山。
　　整个承渊仙派士气大涨，更见大兴之相。
　　尤其是一部分世家修士，承渊仙派有不少修士便是起源于一部分历代祖师。
　　……
　　此时在承渊仙派碧落居中。
　　这是一处生机充裕的灵地，条条木属性灵脉粗壮，盎然。
　　此时却居住着两位贵客。
　　其中一位“贵客”正在满地打滚。
　　“好热，好热！！好痛！”沙哑哀嚎声远远传来。
　　堂堂一位天庭仙使此时金衣染尘，在地上满腹的抓挠，通体如同红虾，在地上滚来滚去。
　　“哎，东阳道兄，你……”
　　碧阳神君在一畔，面容苦笑，既担心又无奈。
　　当初被那条红鳞大蟒蛇给咬了一口之后，一种特殊的火毒很快发作，这种火毒之厉害，哪怕是见多识广如碧阳神君亦无可奈何。
　　折腾了一阵，东阳仙君顿时昏迷在地上，身上气息奄奄，脸上面白如纸。
　　“又有一部分道行被磨灭，如此下去恐不妙，不但天仙境难保，性命也是保不住，断然想不到区区一条凡俗灵兽竟有如此恐怖剧毒……
　　罢了，此时不能再耽误，须得想法子联系那位玄冥帝君，解铃还须系铃人！只不过这下子本君却得豁出这张老脸，希望本君这张脸还有些颜面，能够换来灵丹解你之厄！”
　　碧阳神君心下苦笑，这祸到底是东阳子惹出来，若不动嗔念，也不会惹恼了那红鳞大蛇，遭此大厄。
　　只是作为好友，他只能代为走动。
　　“只盼那位玄冥帝君不会刻意刁难……！”
　　想了想，碧阳神君招呼旁边的力士玉女照顾昏迷过去的东阳子，自身前往天元洞天而来，正好却是碰上玉卿，玉磬道人等人在旁畅谈。
　　表明来意之后，很快引起了承渊仙派几位祖师的注意。
　　东阳子和碧阳神君在东部诸修行界中，并非普通的寻常仙人。
　　尤其是碧阳神君，无常海开海眼，身怀大气运，如此年轻便是凝练出了三花，证就金仙。
　　在九大主脉，众多支脉下，亦算是相当杰出之辈。
　　玉卿道人，玉磬道人倒是有意做这个和事佬，索性东阳子大错尚未铸就。
　　……
　　此时在西南之地，一处硕大无垠的水脉之畔，林渊已经找到了河图秘境所在。

第495章 清算

　　烟波汹涌，浩荡流转。
　　河图秘境所在之地乃是一处唤作无根湖的所在之地，此处位于墉河龙宫与十万妖泽水域的交汇之地，更是西南，南疆当中水源命脉之一。
　　“相当不错的一条水脉？”
　　林渊目光扫过，这条水脉蓬勃的水灵气霎时已经被灵觉所掌控，身形踏入这片水域！
　　这处秘境十分隐晦，被蒙蒙水运遮掩，还有着许多水脉门户作为遮掩，化为九宫旗门，挪移变化，只是这种种欲盖弥彰的手段，在林渊灵觉中无所遁形。
　　水域灵气已经为林渊指引了河图秘境所在！
　　虚空隐隐波动，目光望去，一条裂缝通道出现在林渊眼前。
　　……
　　水府幽深，灵气涤荡。
　　这处河图秘境俨然并没有荒废，仍然有着不少水族在此居住，画廊晶宇，弥漫着一股属于先天神祗一族特有的辉煌，威严风格。
　　一处水晶玉廊中，水波涌动，林渊凭空出现。
　　左右看了一眼，周围有一尊尊神将在巡逻，在那水晶玉廊上，荡漾着一股奇特先天神纹，画着一尊尊奇异水中神魔的纹像，美轮美奂，似龙似鱼。
　　林渊面色不变，手中一抓那无名帝君悄无声息出现在身畔。
　　两道身影凭空而立，诡异的是那些巡逻的水族，竟是完全无法察觉两人的存在。
　　“指路吧！”
　　林渊声音淡淡的。
　　那无名帝君略为苦笑，目光这熟悉的秘境，旋即指向中央的一座弥漫着浓郁灵光的宫阙。
　　“据你所知河图秘境之主是否已陨落？”
　　林渊声音淡然。
　　望着熟悉的宫阙，这尊无名帝君略为恍惚，闻言当下轻轻摇摇头。
　　“吾亦不大清楚，昔日三大天尊归位，击败吾神族天帝，一夕之间如山陵崩，天地裂，吾等先天神祗惶惶不可终日，天帝陨落，对于吾等打击实在太大，吾等尚未来不及反应，便被那一部分炼气士法脉的强者找到清算，河图秘境如今能否存在，还出乎本君预料之外！”
　　“看不出你身负先天帝君之位，竟如此草包，才第一轮清算都未曾支撑过去！”
　　林渊神色冷淡。
　　无名帝君却感觉很委屈，这不能怪他呀！
　　谁能想到一夕之间天帝身陨，炼气士一脉的清算来的这么快！
　　林渊见此无名帝君神色不好看，心下不禁摇摇头。
　　先天时代之末，浊煞神魔一族越发臃肿庞大，大部分浊煞神魔还沉浸在虚无的繁荣，奢靡中，疏于修行，业力渐深，后天灵气出现对于许多浊煞神魔而言，更是一击沉重打击，炼气士一脉是秉承后天气运而生。
　　不过天帝陨落之后，炼气士一脉与浊煞神魔一脉的大战并未结束，这只是个开始，后来陆续经历了数轮苦战，三玄天尊再加上陆续出现的九大轮值道君，三十三神州格局成形，才逐渐定鼎了大势。
　　而第一轮才不过是预兆，这尊先天帝君显然是倒霉鬼，第一批被一些强横仙道强者给借口封印。
　　河图秘境中央的地方，唤作元馗殿。
　　周围楼阁林立，林渊走入元馗殿前，这里出乎意料并无神将巡逻，紧紧只有数位披香侍女伺候在此处。
　　两人突兀的出现，从台阶之上拾级而上。
　　“真的没有希望了吗？”
　　却听旁边有两个侍女在嘀咕。
　　林渊闻言，眸光一动望去。
　　“殿下此次是有些任性了，她乃是我等上古河图血脉，竟私配凡俗书生，还偷盗雨霖殿中的宝物，殿主岂会轻易饶恕，而且殿主可是最讨厌有人私配后天生灵！”
　　一个穿着彩衣的丫头鼓着腮帮子，显然有些生气。
　　“是呀，我也不明白，那些酸腐措大有什么好！”
　　另外一位清秀的女婢口中说着，眼中却止不住向往，大约至少应该是比这永远困在这枯燥的水府宫阙要强的多。
　　陆地上有无数的美食，有人间的喜怒哀乐，而水府中只有冰冷的规矩。
　　“也难怪娘娘震怒，听说殿下这一次觉醒了罕见的先祖血统，拥有着极其纯净的血脉，完全有望修成《河图道经》！”
　　“河图道经？”
　　闻言，林渊目光一动，那边无名帝君见此顿时道。
　　“河图道经，这是河图符印中参悟而出的一门真传，一旦修成完全有机会炼化河图符印！”
　　林渊闻言点点头，两道身形如同两道玄光轻易穿透元馗殿前的无形禁制。
　　“什么人擅闯元馗殿？”
　　元馗殿内霎时传来一声娇媚怒斥，在元馗殿内此时一位周身穿着黑色轻纱长裙的女子正在大殿之内盘膝修行，周身一点先天灵光涌动，周身弥漫着强横的先天威压。
　　那是古老的浊煞神魔一脉修行之法！
　　一尊金仙级神祗，这尊神祗似乎正在利用先天灵气返本还源，想要重塑先天神祗之身。
　　九婴此时警惕的望向两尊骤然闯入元馗殿的神秘存在，这两尊强者不知是何方存在，竟是无声无息穿过了元馗殿上的防御。
　　那元馗殿乃是河图秘境中枢所在，历代河图秘境神祗用法力淬炼，还有着第一代河图帝君的手段，竟是完全被人无视。
　　“道行比想象中的还要弱，看来河图帝君终究也是遭了清算，可惜了！”
　　只听其中一道声音略为带着黯淡之色。
　　这道身影身上一股浩荡神威，只是略为一感知九婴面色大变，她感知到了一股远超过自身的力量，灵觉稍微接触，便是全身动弹不得。
　　无法抵御。
　　这道身影看似颇为落魄。
　　“河图秘境之主，吾应该称呼为你九婴娘娘，或者是九婴？吾乃东岳部州西沉帝君，欲向道友取回一物，还望九婴道友应允！”
　　另外一道声音淡淡传来，兀自开口九婴便是感觉到一股偌大压力。
　　先天帝君，太乙金仙？
　　九婴娘娘面色一阵青一阵红，已经是失去了抵抗念头，片刻一双妙目抬起头道。
　　“不知帝君想要讨要何物？”
　　林渊神色淡淡道。“河图符印！”
　　略为深吸一口气，九婴却是骄傲的抬起了臻首。
　　“看来炼气士一脉终究是不愿意放过吾等河图法统，不过这样也好，阁下动手吧，河图符印不会落入炼气士一脉手中！”
　　闻言，林渊摇摇头道。“徒劳的挣扎！你以为不开口，便是能够守住秘密？”
　　旁边，那无名帝君眸光一闪，却是抢先开口道。
　　“九婴，你无需坚持，此乃是天迹道君，道君跟前，不必持强！”
　　“道君？”
　　九婴闻言，目光霎时一变。

第496章 大礼

　　“想不到本宫这小小河图秘境，竟能得一尊道君看中，料想本宫亦是三生有幸，能得见道君真颜！”
　　九婴这话不知道是自嘲，而是另有所指。
　　只是林渊并不在意。
　　只是扫了一眼旁边的无名帝君。
　　此君自作聪明！
　　之前的账还未与此君算清楚，现在却不能留下此君。
　　林渊目光平淡，冷声道。“云涛君，你可知罪！”
　　那无名帝君闻言眸光微微一愣，转瞬心头明了，当下从林渊身畔走出，拱手道。
　　“小神知罪，请道君发落！”
　　“云涛君？”
　　旁边九婴微微一愣，她似乎听说过这个名字。
　　在身后的元馗殿便是藏着一张众生图，云涛君似乎是创立河图秘境的先天帝君之一。
　　“好好经营河图秘境，大势将至，听从道君吩咐，仍还有一线生机！”
　　话音落下，他骤然微微一笑，身形悄然崩解，只是眉宇之间流露出太多的惋惜与后悔，最后目光扫过河图秘境，化为一缕道不明的释然，一缕元灵没入虚空当中，直入轮回。
　　林渊望着这尊无名帝君悄然轮回，神色平静。
　　此神本身罪孽滔天，自从吞云渊复苏以来，利用吞云渊中无数鬼神血祭，虽为先天神祗复苏，内里核心实则是一尊极其厉害的怨鬼，根基污染。
　　林渊是断然不会放过此神。
　　如此直接打落轮回，已算是恩惠！
　　九婴愣愣的望着这一幕，绝美面孔略为带着一丝白皙，片刻亦是稽首道。
　　“请道君吩咐！”
　　她一双妙目此时变得十分柔媚。
　　“甚好，我需要一切与河图符印有关的讯息！”
　　“是！”
　　九婴低眉顺眼，此时已经熄了逆反之心，一尊道君降临，臣服于一尊道君并不算耻辱。
　　她起身微微凝神冥想，片刻抬起一只手白皙修长的玉指，一点灵光从指间出现，飞向半空中。
　　林渊只是扫了一眼，内里蕴含的信息顿时无所遁形。
　　正如他意料中一般，河图符印随着第一代河图帝君陨落之后，已经飞落东岳神州深处。
　　昔年不乏先天神祗一脉的太乙金仙前来搜寻，但同样一无所获。
　　“没有丝毫价值……亦不完全是没有丝毫价值，总算是有些线索！”
　　扫过那河图道经传承，林渊目光一动，隐隐有了一丝想法。
　　那河图道经中最为宝贵的应当先天河图大阵，此乃无上易理修行之法，饱含先天易之大道，先天命运大道两种珍贵的先天大道。
　　参悟河图道经对于河图烙印的推演有着极大的助益。
　　“而且若是计划可行，河图符印自会随之出世！”
　　林渊目光闪烁，旋即望向台下九婴，片刻道。
　　“你与墉河龙君是否另有联系？”
　　闻言，九婴忙道。
　　“道君明鉴，墉河龙君一向与河图一脉保持联系，乃是小神扶持！”
　　林渊轻轻颔首，神色带上了一丝笑意。
　　东岳神州有着庞大的三条水脉。
　　分别是大运河，墉河，以及金湖。
　　洪湖水脉是后起之秀，在林渊成为玄真感应神君之后，便是取代了原来的金湖龙君神位。
　　但论及体量一直无法与大运河，墉河相提并论，直到林渊成为西沉帝君之后，掌控大半部分东岳神州水脉，尤其是十万妖泽水脉。
　　十万妖泽水脉与洪湖水脉通过条条水脉之门被打通，连成一体。
　　林渊此次返回主世界，亦是准备借机完全将大运河，墉河水脉彻底收拢入手中。
　　收拢东岳神州水运，对于西沉帝君业位的完整有着极大的裨益。
　　如今东岳神州灵气增长，类似于西沉帝君这般业位价值水涨船高，完全不弱于一方顶级业位。
　　……
　　无根湖上游，墉河浩浩荡荡。
　　墉河是古老水脉，蕴含着浓郁的先天底蕴，各处泉眼浇筑，孕育了许多先天异兽，承渊仙派的长河大泽实则是墉河一部分天一真水之力造化而成。
　　墉河龙宫内，墉河龙君此时坐在水眼王座之上，周身神光流转，影影绰绰有无数水元之力翻滚。
　　“已经突破二品神位了，着实不易！”
　　墉河龙君此时体内一张金敕更加的灵动，玄妙，一丝丝不灭灵光在内凝结。
　　正三品神位对应天仙级数。
　　正二品和正一品每进一步道行更上一层楼。
　　而到了超品，金敕会另有变化，诞生真正的不灭灵光，进而对应金仙级数。
　　东岳神庭凝练出三品以上本命金敕的神祗并不多了，除了新圆满的五大神君之外，整个东岳神庭严格控制三品以上神君的出现。
　　只是随着东岳部州的变化，如今这般格局恐怕要有所松动。
　　“不过，纵然是格局有所变化，孤王这墉河龙君一脉作用东岳部州三大水脉之一，所得资粮也不会比五大神君，任何一位来的要弱，仅仅只是逊色于那一位！”
　　墉河龙君心头自有傲骨。
　　三大水脉从来便是以大运河为首，但如今格局已变，金湖水脉被肢解，墉河龙君从中夺得了一部分不小的蛋糕。
　　只怕不弱于大运河多少。
　　“只不过那位玄真感应神君传闻乃是玄冥帝君转世，如今又夺取了十万妖泽水运，重新汇聚西沉帝君之位，只怕这位不会善罢甘休！”
　　墉河龙君心中一直有所担忧。
　　身怀墉河，他进步极快。
　　怀抱一州水域气运，西沉帝君岂不是更加恐怖！
　　对方还是一尊先天帝君。
　　墉河龙君如何舍得手中水运权柄，墉河龙君心中另有想法，墉河龙君一脉乃是河图一脉扶持而起，只是河图一脉早已经开始没落，恐怕抵挡不住那尊玄冥帝君的高压。
　　“墉河水脉必要早些准备退路！”
　　墉河龙君闪烁着念头，这段时间不乏有强者找上门来，试图收拢墉河水脉气运，墉河龙君如今亦在待价而沽。
　　就在此时，墉河水脉中一缕特殊灵气骤然从水脉中钻出，禁制没入墉河龙君怀中。
　　“飞剑传讯？”
　　墉河龙君面色一沉，转瞬却是面色一变。
　　“请吾前往河图秘境？”
　　墉河龙君目光中嘿然冷笑，目光闪烁，心中思虑，片刻之间下定了决心。
　　“罢了，先下手为强，墉河龙君决不能再与河图一脉扯上关系，九婴圣母，您老人家也别怪本君无情，是河图一脉护不住墉河！”
　　心念电闪，墉河龙君当下换了常服，悄然出了墉河朝着河图门户方向而来。
　　只是在此之前，却是命心腹将另外一道消息传出。
　　……
　　山阴郡，此时一座道观之内，两尊仙人在最短的时间之内受到了传讯。
　　“墉河龙君终于做出了选择？明智之举！还附赠了一份大礼，先天遗境河图秘境所在？”

第497章 懵然

　　两尊仙人对视一眼，其中一位磨砂了片刻手中一块玉牌，似乎平定了震动的心绪，道。
　　“这是个不错的机会，那河图一脉这一代的九婴娘娘非雄才大略之主，此女傲气顽固，目光短浅，守成亦是勉强，趁着这机会，我等一举拿下河图一脉！”
　　另外一道白袍剑仙沉思片刻，询问道。“我等是否通知师叔？”
　　卫五原心中蠢蠢欲动，他与徐暝两人皆是洪畴宫中金仙。
　　洪畴这一脉源自于天庭九穹宫中。
　　九穹宫一脉渊源流传，当中可是出现过一位轮值道君。
　　三十三神州之上有九大轮值道君，天庭之上有五大轮值帝君，秉承五方五德之数，辅佐以九大轮值道君。
　　九大轮值道君位同于副帝，五大轮值帝君通常是由轮值道君中诞生。
　　出现过一位轮值道君，九穹宫之底蕴不言而喻。
　　便是在东部诸州修行界中，亦是庞然大物之一。
　　卫五原思片刻，倒地还是心中谨慎占据了上风。
　　“就请师叔降临吧，有备无患！”
　　闻言，徐暝心中略为遗憾，只是对于卫五原颇为信服，应声道。
　　“我就通知师叔前来汇合！”
　　将徐暝脸上略为失望的神色收入眼底，卫五原心中沉吟，片刻悄然道。
　　“师弟放心，只等拿下河图秘境，我会请师叔做主，拿出一部分秘法任由师弟提前抄录，至于资源也会允许师弟提前分润一部分！”
　　徐暝一怔，瞬间脸上多了一丝喜色，拱手道。“如此就谢过卫师兄了！”
　　卫五原轻轻颔首。
　　……
　　河图秘境，元馗大殿。
　　林渊此时心神落在《河图道经》上。
　　《河图道经》分为上下两部，一共三十三层。
　　分别对应着从上玄，玉玄，太玄，乃至于天仙，金仙，太乙金仙，到道君级别的修行，是一套十分完整的无上法门。
　　价值巨大。
　　这种直指先天道君境界的传承在东岳神州众多法脉上都不多。
　　尤其是包含了先天命运大道，先天易之大道。
　　对于这套无上法门，林渊并非看得上，他自创的《太霄道明经》比这还要玄妙，不过这种法门可以收起来。
　　《太霄道明经》更多的是侧重先天阴阳大道，先天混沌大道，先天毁灭大道的修行。
　　林渊手中捏印，身前缕缕莫名玄光涌动，在身前形成了一枚枚如同星辰节点一般的形星辰之光，逐渐在生前显化出一方玄奥星辰水域。
　　“荧寄九曜，点化星辰……”
　　站在旁边，一直未曾开口，九婴一双妙目望着这种异象，神色微微惊异。
　　凝练出这种异象，这在《河图道经》中，这种异象是属于仙人独有，这才多久这位直接修成了二十四层。
　　半柱香的时间？
　　半柱香的时间已经能够元神凝练出一颗颗明珠一般的法域形态。
　　“还有后面那独特的万川河图，竟是如此之快的构建出了万川河图简直不可思议！”
　　九婴此时面色古怪，心中如同打翻了五味瓶，诸般滋味涌上心头。
　　执掌《河图道经》，九婴娘娘是知道这门功法的难修！
　　《河图道经》论及修行难度，在三十三神州诸海之外都是赫赫有名，足以排进前十。
　　纵然是道君面对这门功法，亦会麻爪。
　　因为修行《河图道经》最为重要的乃是通晓河洛变化，要去丈量河川，掌握大地灵窍之妙，乾坤之变。
　　单说丈量河川，三十三神州广袤无边，河川错落变化，河川太多了，谁曾能够丈量其中奥妙。
　　就算是花费无数时间丈量完成，恐怕亦无法轻易参透其中河洛至理。
　　便是五大帝君中轮值黑帝的数位大神通者亦不敢说彻悟河川至理。
　　昔年在河图秘境建立之时，不是没有大神通者讨要过《河图道经》，然而大都讨要之后便是再无后文。
　　轰隆隆！！
　　周身碧波荡漾，隐隐约约有一股无形力量自身前迸发，肉眼可见一根奇特无比的淡蓝色宝竹隐隐从中化形而出，得河川之妙，幽深而浩瀚。
　　上方万川河图变化，尽数得河川至理。
　　初步显化为一部分完整的先天万川河图大阵。
　　“不错的威能，这先天万川河图大阵对于天机命运大道的涉及当真是独步主世界，还有困消之法，哪怕是等闲顶级大神通者踏入先天万川河图大阵，恐怕也得花费极大的心力，才能推算出出阵之法！”
　　心中暗忖，水波涌动，林渊随手一握从那无形涟漪中取出一根淡蓝色竹杖。
　　此时余光瞥见旁边的九婴一副便秘一般的神色，林渊暗自一笑。
　　这河图道经其他道君难以修成，但对他而言，不过是稍有难度，作为洪荒地仙之祖他本身对于诸般灵窍灵窍运转了然与心。
　　更不用说他执掌着洪荒后天水元本源凝练而成的仿制版河洛符印，不知道多少水脉神祗就位之前，要气运朝贡。
　　这仿制版河洛符印可能暂时比不上正版河洛符印，但凝练了洪荒诸多后天水元气运，玄妙逐日增加。
　　未来潜力未必会逊色于正版。
　　“不过若是不得真正河洛符印，仍然有着破绽，会被真正的先天灵宝所克制！”
　　望着那逐渐融入先天金竹杖上的万川河图，略为淬炼片刻，骤然林渊神色一动，随州一抓！
　　轰！
　　元馗大殿骤然轻轻一震，无数水汽涌动，一个巨大的水汽旋涡怕出现在元馗殿中。
　　“怎么回事？”
　　水汽旋涡中，隐隐传来惊慌失措的声音，片刻之后一道身影骤然从中掉落，化为一尊头顶龙角，周身水灵神力护体的惊慌身影。
　　“墉河龙君……”
　　看着这道掉落出来的身影，九婴娘娘神色一松。
　　“道君……”
　　正要开口介绍对方身份，转瞬神色一愣。
　　却见水灵气剧烈波动，十数道玄光剧烈波动的身影紧接着从旋涡中跌落而出。
　　“这些是……？
　　只是望着这十数道身影周身玄妙，九婴娘娘顿时面色一变，变得难看起来！
　　仙人？
　　墉河龙君还带了外人闯入河图秘境！”
　　这位龙君想做什么？
　　此时商隐逸带着一干洪畴宫的仙人骤然出现在元馗殿前，身畔卫五原，徐暝等一干天仙紧随在后，周身升起层层护体仙光，众人只觉天旋地转，已经换了地方，同时第一眼便是看到了元馗殿前那惊愕的美丽女子。
　　这美丽端庄的黑衣宫装女子还带着一丝惊怒！
　　“料想此女便是那河图一脉如今的执掌者九婴圣母！”
　　商隐逸神色，只是神色之间还是皱着眉头，心道那河图秘境比想象中还要神秘，厉害，他竟是毫无反抗之力直接被拘拿到这元馗宝殿内。
　　与此同时，商隐逸还注意到大殿中央，另外一位身穿淡紫色衣袍的青年修士。
　　略为看了一眼，商隐逸心中一定，纵然是这河图秘境内藏玄妙，但他到底是太乙金仙，还身怀洪畴宫中灵宝，制服一尊金仙级神魔应当无碍。
　　正要开口，却听一个淡淡声音传来。
　　“墉河龙君何在？”

第498章 东岳水运

　　墉河龙君闻言一愣，旁边的九婴圣母不说话，只是一双妙目带着冰冷的望着墉河龙君，这墉河龙君竟吃里扒外，勾结外人进入河图秘境。
　　九婴圣母此时心中有些庆幸。
　　看那阵容，若是没有提防，河图一脉必会吃个大亏。
　　迟疑了片刻，见那商隐逸一双目光望着那道身影未曾说话，墉河龙君沉吟片刻，上前一步，道。
　　“本王便是墉河龙君，敢问前辈是何方神圣？！”
　　墉河龙君神色略为慎重，这位紫色衣袍的青年修士身上虽无威压，但身上却有一股摄人气度，哪怕是目光望来，墉河龙君都感觉到一股莫名心惊，出于保守谨慎，墉河龙君略为拱拱手。
　　那洪畴宫中众位修士未曾开口。
　　只是对视一眼，准备伺机而动。
　　台阶之上，林渊漠然道。“尔等听着吾乃东岳神州天迹道君，亦执掌东岳神州黑德大运，尔等可愿意入吾东岳黑德主脉，奉上印玺！”
　　“道君？”
　　墉河龙君面色一僵，转瞬求助似的望向洪畴宫的商隐逸等人。
　　此时商隐逸等人面上的笑容已经僵硬，身形不敢动弹，眼见墉河龙君将目光望来，顿时死死将头低下。
　　在一尊道君面前虎口拔牙……对不起，他们真的爱莫能助！
　　“惹不起惹不起！！！”
　　商隐逸身后，卫五原，徐暝两人暗自叫苦，怎么也想不到有一位道君在河图秘境内，这不是找死吗？
　　但愿这位道君不会找他们的麻烦！
　　墉河龙君只是迟疑片刻，便是果决道。
　　“墉河龙君愿意奉上印玺！”
　　林渊淡淡道。“甚好，尔可奉吾符召，继续执掌墉河龙君神位，只不过有一言本君说在之前，本君眼中可揉不得沙子，赏罚分明，若是有神祗背吾盟约，本君绝不吝啬于雷霆手段！”
　　“是！”
　　墉河龙君面色一凛。
　　“便宜了这叛徒！”
　　九婴娘娘此时恨恨不休，只是碍于林渊威严，不敢口出恶言。
　　墉河龙君松了一口气，虽然心下还瑞瑞不安，但好在并没有真正触怒这位道君。
　　林渊目光望向洪畴宫十数人。
　　这十数人身道韵盎然，仙光纯正。
　　那卫五原眼急急上前道。
　　“天迹前辈，吾等乃是受这墉河龙君之邀，听闻河图一脉蕴含着浊煞神魔传承，另有诸般先天隐秘，未曾想道君临凡，还请前辈恕罪，弟子等这就离开此地！”
　　商隐逸闻言，连忙屈膝跪地，行礼道。“还请道君恕罪，恕吾等冒犯道君之罪！”
　　一群洪畴宫仙人哗啦啦跪地，不敢动弹。
　　大气亦不敢出。
　　林渊目光似笑非笑的看了一眼众人，这些人礼数还算周到，虽然存心不良，不过作为道君，只要这些人不是罪大恶极，或是有心轻慢，林渊不至于以大欺小。
　　“离开此地，顺便带上一句话给洪畴道友，东岳神州水运权柄归于本座，还请道兄莫要再插手！”
　　“是！”
　　商隐逸心底暗自松了口气，好在这位道君并非那般不讲规矩之辈，否则今日便是悬了，身形缓缓退后，一行人化作流光飞出河图秘境。
　　无根湖。
　　烟波渺渺，水灵苍茫！
　　“师叔……”
　　卫五原神色有些忐忑的望着商隐逸，商隐逸抬起一只手，指着卫五原，徐暝两人半响未曾开口，片刻才恨恨道。
　　“你们两个……回去再找你们算账！”
　　商隐逸想着此行，亦是大感心惊动魄，那道君威压浩浩荡荡，无形威压便是压制的他连一丝动手抵挡的念头都生不出，着实恐怖异常。
　　“就是不知这尊天迹道君有何跟脚？东海诸部修行界，似乎并无这尊道君出世的蛛丝马迹，似是凭空出现，还有这东岳神州灵气突然提升，不知是否与这位突然出现的道君有所关联？”
　　心中暗忖，商隐逸心中有些发寒，这东岳部州灵气突然提升，吸引了太多强者的目光。
　　这里已经成了一片是非之地。
　　商隐逸不敢怠慢，招呼身后的洪畴宫弟子返回洪畴宫，准备向洪畴宫老祖禀报此事。
　　……
　　“道君，妾身愿意率领这河图一脉臣服于道君！”
　　在洪畴宫众人离去之后，九婴神色一定，骤然叩首道。
　　林渊神色冷淡，神情不变，淡淡道。
　　“你认为，河图秘境还有筹码？”
　　林渊身形从台阶走下，显然看不上这河图一脉。
　　事实上，这河图一脉在他眼中已并无价值，还是累赘。
　　河图一脉秉承先天神魔一族遗泽，若是与之有联系，难免会向炼气士一脉释放一些错误的信号，林渊不在乎，但亦不愿意随意沾染麻烦。
　　九婴娘娘面色一白，贝齿咬了咬粉唇，心中略为苦涩，但不得不设法留住这位道君，否则河图一脉灭族大祸近在咫尺。
　　当下委身福了福身子，忐忑道。
　　“妾身知晓，道君有意寻找河图一脉至宝河图符印，妾身还知道另外一个奇特的法子，或许有一丝希望引出河图符印！”
　　“哦？”
　　林渊脚步一滞，神色望向九婴！
　　九婴面相上黑云笼罩，煞气弥漫。
　　灭顶之灾尽在眼前。
　　即使是不用推算，林渊亦知，河图一脉暴露，众多炼气士一脉的宗门是断然不会允许这等先天神祗一族的遗族残留。
　　群起而攻之，瓜分宝藏，是接下来必然会发生的事情。
　　一尊金仙是挡不了太久。
　　九婴见林渊驻足，连忙又道。
　　“在先天时代之时，河图符印便是落在东岳神州上，与东岳神州水运有着微妙联系，小女正是河图一代唯一的纯血！”
　　“若是再加上道君手中完整的东岳神州水运，应当是有机会引出河图符印！”
　　“哪怕是引不出，以道君之能，亦或能找出那河图符印遁走之蛛丝马迹！”
　　原地，林渊目光微微闪烁，有些诧异的看了一眼九婴，这与他的计划有些不谋而合，而其实是准备利用修炼而成河洛符印，以仿版来引动真正的河图符印。
　　“若是再加上河图一脉的纯血为指引，或许又多上一两分机缘！”
　　林渊动了心思，当下点点头，看了一眼九婴圣母。
　　“也好，你速速准备，吾要开始动手！”

第499章 东岳水域图

　　九婴圣母闻言，心头轻松一口气。
　　她真的担心无法打动这位道君。
　　好在那河图符印在这位道君心头的份量，重量还要超出寻常。
　　但转瞬又头痛起来。
　　河图秘境中拥有纯血的只有一人，玄玉公主！
　　只是她那位不省心的女儿此时跑到人家去私会凡俗之人。
　　还带走了雨霖殿中的重要灵宝东岳水域图。
　　那东岳水域图是河图帝君根据东岳州水域河川走势图绘制出来的一件后天灵宝，威能极大，若是那东岳水域图在手中，至少墉河龙君无法轻易暗算与她！
　　就算是洪畴宫中那位太乙金仙，想要轻易进入河图秘境，亦是休想。
　　暗自咬牙，九婴愣愣看了一眼旁边的墉河龙君。
　　被九婴冰冷目光盯着，墉河龙君厚着脸皮在原地，面无表情。
　　“好了，你也会回去吧，好生经营墉河，不得打着本君的旗号杀生害理，至于若是有人敢对你出手，你亦可报出本君名号，料想其他仙人不会轻易为难你！”
　　林渊此时抬起一只手，一点神力透过墉河龙君泥丸宫内，悄然钻入那那张本命金敕之内。
　　“遵道君谕令！”
　　墉河龙君感受到这种变化，面色一变，轻轻颔首。
　　在墉河龙君应下之际，林渊顿时心头一动，三十三天气运长河之上，那隶属于东岳神州的水运顿时再次上涨，近乎于圆满。
　　西沉帝君业位自体内绽放玄光，有一股浩荡的本源在滋润着道君之身。
　　一枚水元道君道果绽放，越发的灵动，浩瀚。
　　第五枚先天道果近乎于圆满，只差一件合适的先天灵宝！
　　“颇为可观！”
　　林渊感受到内里的变化，神色略为一动。
　　林渊目光望向东岳神州最后一处未曾掌握在手中的水脉。
　　大运河水脉。
　　墉河龙君随之离开河图秘境，九婴娘娘则是为接下来施法做好准备，林渊孤身一人前往大运河龙宫方向。
　　……
　　大运河龙宫乃是正二品神位，位属于东岳神庭五大神君之一，很长短时间是东岳神庭诸水伯之长。
　　大运河龙宫向来低调，但并非没有影响力。
　　每年大运河龙君都会在浔元郡状元楼中举行龙宫讲会，实际上的操作就是邀请来自于五湖四海，四面八方的举子士人互相畅谈经义诗文，辩论时事，从中遴选英杰。
　　少部分表现优异的士子和举人将会得到大运河龙宫的青睐，会给予气运投资，亦或者是下嫁龙女。
　　这是京畿之地有名的风流轶事！
　　能够进入大运河龙宫，对于许多的年轻的士子也是大有好处。
　　不但身负名望，名动一方，还能够娶得如花美眷，更能得到龙宫投资，自是名利双收，纵然是一无所得，能够受邀龙宫一游，亦是助益宽慰平生，对于科举之道颇有助益。
　　而另外一边，运河龙君的打算也未瞒任何士子，从一位位大周龙庭的文武将星上，大运河龙宫亦能得到一份份丰厚的气运回馈，若是能够成为一代大儒，或是进入大周龙庭，机缘足够或能培育出几位仙官，对于大运河龙宫而言，通过少部分投资，能够获得未来的仙官投桃报李，自是一桩十分划算的买卖。
　　至于龙女从何处而来，大运河龙宫的历代龙君都是公主如云，子女众多。
　　比之另外众位龙君，要多的多。
　　到了后来，不仅仅是大周龙庭的，就算是修行界众多的仙派俊杰，亦是以得到龙宫宴的邀请函为荣。
　　得一龙女作为道侣，对于宗门修士而言，亦是极大臂助。
　　是以，大运河龙君说是最低调，但实则影响力最大，无论是大周龙庭之上，亦或者是宗门内都有修士为之张目。
　　今日却是一年一度龙宫宴举行的日子。
　　与往年有悖，今年的龙宫宴不止吸引了四方的文坛新秀，兵家骄子，修行界的修士，还有烟尘反王。
　　龙气汇聚。
　　“将星荟萃，龙气激荡，还真是颇为热闹！”
　　林渊抵达运河龙宫之时，却见无数虾兵蟹将正在忙碌，接引一位位得到了邀请函的贵客前往龙宫，言谈之间少不了介绍大运河龙宫诸般盛景。
　　一些靓丽的龙女借着机会，在暗中观察着一位位贵客修士的谈吐，或是化妆观看，或者是在闺阁内通过特殊的法器，三三两两，面容略带羞涩，也有大胆的龙女在毫不避讳的评价。
　　而围绕的焦点，都在四方身上，其一是金州俞家的双龙，俞元宗，俞元廷。
　　还有便是江南道另外两位潜龙，年纪轻轻便是被封为璐王的李翊，以及常山王朱锟。
　　至于北方十三州诞生的烟尘反王因为途路遥远，担心被大周龙庭清算，并未前来。
　　尤其是那璐王，作为大周宗室隆庆天子的同胞兄弟，极为英武，受封与江南道，亦是被不少势力所看好。
　　运河龙宫之内，因为这四位年轻潜龙的到来，比往届还要热闹一些。
　　此时中央的宝座之上，运河龙君携运河龙后透过大殿之前的屏风，饶有兴致的观看一些大周才子斗诗斗法。
　　文气流转，大殿之内一位位年轻客人气运如锦绣，若是张开法目，更是可见其中四方一条条蛟龙横空，张牙舞爪，十分不凡。
　　麾下另有数位美丽动人的龙女透过屏风，看着热闹，小声评论。
　　而能够进入大殿之内的龙女无论是身份，亦或者是地位都比外面的龙女更高一些。
　　“龟丞相，你怎得来了？”
　　就在这时，侧殿旁边的数位龙女注意到一身水汽的龙宫丞相匆匆忙忙从侧门走了进来，脚步匆匆，直接来到运河龙君耳畔，悄然耳语一阵，运河龙君骤然面色。
　　“诸位请自便，本君另有要事，少陪片刻！”
　　运河龙君骤然起身，淡淡声音从帷幔屏风下传出，当下已经悄然离开座位上。
　　龙后，以及众多龙女见此目露疑虑之色，她们是第一次见到龙君这般失态。
　　“出什么事了吗？”
　　此时在下首座位上，俞元廷俊美面孔上闪烁着疑虑之色，而对面，一袭赤色上衣，如同火云，俞元宗亦是目光变化，转瞬与俞元廷对视一眼，眼中闪过冷笑。
　　……
　　运河龙宫，承陆殿前。
　　运河龙君瞧见台阶之上那道淡紫色身影，心头微微一沉，深吸一口气，垂首恭敬道。
　　“小龙运河龙君敖壑见过天迹道君！”
　　林渊骤然转身，目光望向敖壑。
　　敖壑作为东岳神州水域诸伯之长，自有一股气度，周身龙气隐显，化为金色龙影，距离金仙已只有一步之遥。
　　三花聚顶，五气朝元，跟脚深厚。
　　东岳神州除了东岳帝君，并无一尊金仙，敖壑能有此等道行，足见手段。
　　“是个厉害角色，果真是咬人的狗，不，是龙不叫！”
　　心中冷笑，林渊悠然开口道。
　　“运河龙君，你这龙宫倒是颇为热闹，本道君亦早有耳闻，今日一见足见你这条老龙着实有些手段！”
　　“道君谬赞了，小龙诚惶诚恐！”
　　敖壑神色忐忑，当下又道。
　　“小龙仰慕道君威名，今日道君到访，恰逢龙宫宴，不知道君是否愿意法驾天河大殿，此次运河龙宫宴必名动东岳！”
　　“你这老龙倒是会找机会！不过此次本道君却是无事不登你这运河龙宫！”
　　林渊略为一笑，神色柔和抬起，一双眸子锐利落下道。“龙君，本道君的来意，你应知晓，本道君执掌东岳神州黑德帝运，你可愿意奉吾符召？！”
　　敖壑面色一沉，面色变化，沉吟片刻，却道。“请恕小龙难以从命！”
　　这尊龙君竟是丝毫不惧，林渊见此微微一笑，并不意外，目光望向周围，淡淡笑道。
　　“诸位既然已经提前到了，何妨不露出真身，下来一叙！”

第500章 联手逼迫

　　话音辅落下，承陆殿前，四团明亮无比的紫青色灵机流转。
　　道威赫然。
　　竟是四尊道君同时出现。
　　其中一尊林渊颇为熟悉。
　　正是那大周龙庭背后的广菩道君。
　　另有三位仙人，林渊并不认识，但身上紫青灵机震荡，周身有着一股子浩荡威压。
　　赫然都是道君。
　　“看来诸位道友是专门在此等候本座！”
　　林渊目光望着这四位主世界道君，略为一笑，并不在意。
　　“道友最近出世，一系列动作，令人不得不多加注目！”
　　其中一位身穿白色云袍的道君淡淡一笑。
　　“还请天迹道君交出手中西沉帝君水运！”
　　此言一出，那边墉河龙君已经察觉到了一丝不妙，缓缓后退。
　　林渊看了一眼这位龙君，并没有在意，道君之间的博弈，绝非天仙所能够插手，对方在这场大局中，连成为棋子的资格都没有。
　　殿前，林渊偏过神，目光扫过这四尊主世界道君，不怒反笑道。“若是本道君不交又当如何？”
　　广菩道君并未说话，那位白色云袍道君亦然前进一步。
　　“道友已没有第二条路可选！”
　　这尊道君面容儒雅，语气却不容置喙。
　　另外三尊道君未曾开口，却是齐刷刷将目光望来，神色各异。
　　另外两尊秉承东海水域气运而生的道君亦是悠然开口。
　　“东岳神州水运自古以来便是执掌在吾等法脉手中，阁下今日还是痛快交出水运，仍能离去，否则难免陨身之厄！”
　　“道友不要自误！”
　　四位道君目含冷淡之色，东岳神州气运提升，内里蕴含着极大的奥妙。
　　林渊掌握西沉帝君尊位，便是挡了许多人的路。
　　“凭你们？”林渊目光波动，轻笑间摇摇头。
　　“天迹，你是在自取其辱！”
　　左端一尊身着冕服的道君面露怒容，却是被林渊轻慢的神情给激怒，取出一枚宝珠当下真朝着林渊打来。
　　这枚宝珠显然是一枚先天灵宝，内里无数玄奇宝光绽放，五气五行生灭无常，刹那之间朝着林渊笼罩而来。
　　道君出手，并无巨大异象，己臻至返璞归真之境，一举一动之间，有着破碎法则的恐怖威能。
　　在林渊目光中刚见，随着那枚宝珠飞起，五色迷晕，虚空中生出无数五行旗门。
　　五行颠倒，无数五行元气_刷，隔绝天地。
　　便是道君与天地大道之间的感应都被阻断。
　　“雕虫小技，也敢在本座面前献丑！退散！”
　　林渊悠然声音从中传出。
　　轰！
　　他周身有一道玄光游走，大片五行精气化为混沌，开始朝着深处坍塌，表示那虚空深处无数座色彩斑斓的五行旗门亦是开始崩溃。
　　林渊身形如光，两仪裂，四象破，五行湮灭，疾步中飞速接近出手的冕服道君。
　　林渊掌心上已经出现了一团金红色火光，毁灭天地的威能让这尊冕服道君骇然色变。
　　作为先天时代，自先天五行精气中走出的道君，冕服道君自持也是见多识广，但身怀这般恐怖道行者着实恐怖。
　　一时间连连色变。
　　另外三位道君身上紫青气运化作神柱，各自另有手段。
　　眼见林渊出手，那白袍道君面色一哂，他名曰地杀道君，执掌最为恐怖的先天杀戮大道。
　　嗤嗤！！
　　洞彻虚空的萧萧寒意自虚空中出现，三千杀戮剑光凝形。
　　剑光浩荡三千里，似充斥虚空。
　　奇特的是，这般战斗竟是完全未曾影响到承陆殿的一砖一瓦，如同虚空被扩张成了大片混沌战场。
　　“止步，此路不通！”
　　冰冷的话语出现在林渊耳畔，先天剑光已经到了身侧。
　　“微末道行，也敢与日月争辉！”
　　林渊眼中闪过一丝讥讽的笑容，他周身流转着一道奇特玄光。
　　盘古护体玄光。
　　叮叮当当，毁天灭地的夺目剑光轰击在林渊周身盘古护体玄光中，竟是如同斩在一尊坚不可摧的神躯之上，仅仅只是将盘古护体玄光所化化生的二十四朵红莲削落数朵，然而其他玄光凝练的生灭幻变，瞬息补上。
　　“这么强横的护体玄光？”
　　那白袍道君感觉到了一丝牙酸。
　　同时心惊。
　　这护体玄光也太可怕了，他是执掌先天杀戮大道的道君，先天杀戮大道之力转化的杀戮剑光，便是等闲先天灵宝也扛不住这种冲击。
　　此时林渊身后却是出现了一尊人身龙尾的巨大先天神祗，这尊先天神祗兀自出现，便是脚踏无边雷云。
　　虚空上，无数的开天神雷化作天蓝色亮澈电蛇游走。
　　那是林渊凝练的先天雷祖真身，专门是为了驾驭开天神雷，这道虚幻身影兀自出现一步踏入林渊体内，林渊身形骤然如同裹挟着一道恐怖开天神雷。
　　雷芒隐现，林渊一步之间已经出现在了白袍身影身前，拳头之上开天雷芒涌动，化作一个巨大拳印狠狠朝着白袍道君轰来！
　　“剑扼印！”
　　白袍道君感应到那拳印中蕴含的恐怖力量，心头剧震，下意识捏印，一条条如黑色巨龙一般的杀戮剑气凝聚在身前。
　　咔嚓！
　　如同天崩地裂，混沌裂开，凝聚在身前的大道剑印瞬息出现一处裂缝，被那雷芒轰然破开，砸中白袍道君道君真身上。
　　砰砰砰！！
　　血雾喷洒，白袍道君整个身形裂开，如同布满了蛛网状裂缝的花瓶，最后轰然裂开，身形自旁边重新化形而出。
　　只是重新出现之时，却是气机骤然衰减大半，一举被那蕴含着毁天灭地之能的拳印给重创。
　　“如此道行？！”
　　眼见到林渊一击之间轻而易举瓦解了地杀道君的大道剑光，广菩道君与一元道君各自面色一变，再见林渊冲向冕服帝袍道君，几乎是同时出手！
　　林渊早就注意到了这两尊道君的动作，神色冷然一笑。
　　“你们两位麻烦你们现在一边待会儿！”
　　林渊身后一团玄光涌出，霎时化为一尊手执竹杖，身着乙木长生仙衣，周身灵光浩瀚，面容与林渊有着五分相似的皇者。
　　那是长生灵皇道果金身所化！
　　进入主世界之后，失去了洪荒世界灵族大意志的支持，失去了纯紫色气运神柱的底蕴，仍然是显化出淡紫色气运神柱威能。
　　“又一尊先天道君？”广菩道君有些惊愕的望着那突然跳出来的青衣道君。
　　长生灵皇身形兀自出现，面含皇者威严，太乙长生神光万丈，持着先天金竹杖骤然张开，指着两位道君。
　　“休要以多欺少，本皇在此，两位是准备一个个上，还是一起上！”
　　他将先天金竹杖一抛，已经是将先天万川河图大阵立下，万千水域形成一张通天彻地的法图拦住两尊道君！
　　“好狂妄，凭借着区区一尊化身，想要拦住吾等两人！”
　　广菩道君与另外一位蓝衣道君面露愠怒之色，主世界并非由斩三尸道果之法，却是真正小看了斩出的长生灵皇。

第501章 区别

　　对此两尊道君很快吃到了苦头。
　　“天尽玄寒！”
　　怒焰中，广菩道君率先动手，一缕淡白色灵机化作无形玄光朝着长生灵皇破空而来。
　　虚空冰冻，时光冰冻，更有一股子冻绝灵觉的可怕终结之力在其中。
　　广菩道君不知修行的是哪条大道，至阴至寒。
　　白茫茫一片，冻结水域。
　　但见这条无形白光轰击在先天万川河图一处节点上，此处水域节点顿时崩溃，凝结。
　　只是先天万川河图用无数饱含生机的水脉涌动，冲刷，飞速补充空白的水脉。
　　无法轰动。
　　“似乎是先天时代的先天万川河图法门？”
　　另外一位蓝衣道君心中微沉，作为正儿八经的先天时代先天水元神祗出身，河洛符印可为众多先天水元神祗孜孜追求的水元大道无上至宝之一。
　　更清楚先天万川河图大阵的难缠。
　　先天神力调动，无数川海共鸣，一点水元大道之力从中无形渗透一处处先天万川河图节点，然而这些水域节点横空挪移，源源不断。
　　一条条无形水元大道之力化为龙蛇钻入钻出，却始终无法破开这处奇妙大阵。
　　“麻烦了！”
　　蓝衣道君目光之间，那广菩道君的身形已经消失了。
　　那是河图大阵特有的力量，能够蒙蔽天机，蒙蔽大道。
　　“只不过这种阵法虽强，真正决定其玄妙的乃是施展之人的手段，不过是一尊道君化身，又能支持多久？！”
　　蓝衣道君微微沉思，便是抓住了关键，既然无法参破，不如直接动用道行碾压，强行破开。
　　轰隆隆！
　　随着蓝衣道君出手，虚空中出现了一枚又一枚灵珠，猛烈的轰击着先天万川河图大阵，摧毁一重重水阙。
　　另外一边，广菩道君与蓝衣道君虽未曾见面，但选择的方式却如出一辙，认定长生灵皇不过是林渊的一重化身，就算是有些道行，亦坚持不了多久。
　　只可惜，这种想法一开始便是错误的！
　　在先天万川河图大阵内，长生灵皇十指灵活，接连捏动印诀，挪移先天万川河图内的重重水域，困住这两位道君。
　　对于这两位道君的心思，长生灵皇洞若烛火。
　　“若是想要耗损本皇道行，以此破开河图大阵，自讨苦吃！”
　　长生灵皇念头一动，身后五道翠墨光影陆续出现，五柄先天乙木长生剑浮现在虚空中，五枚先天乙木大道元胎散发浓郁玄光，顿时有一股浩瀚光辉涌入先天万川河图大阵内，令得先天万川河图大阵加速演化，化为无数水脉门户。
　　两尊道君没有数十个刹那推演，很难逃出。
　　长生灵皇目光扫视两位道君此时的手段，心中有些想法。
　　主世界的先天道君在道君境界手段与洪荒明显不一样。
　　主世界的先天道君修行全在眉心的符文烙印之上。
　　符文烙印之上圆满一些，则是自身道行会有所提升。
　　而洪荒道君则是以斩出道果的法门来推动道君圆满，正如太一天帝所言的太一问道篇，心纳万象，容纳万千法则变化，最终完成道君圆满这一关。
　　两方各有优劣。
　　符文烙印修行之法，胜在稳健，而且花费不大。
　　在长生灵皇看来是比较环保亲民的修行之法。
　　而洪荒斩出道果金身之法，则是太过于奢侈。
　　动不动就用先天法宝来斩出道果分身。
　　先天法宝，先天灵宝何其珍贵，到底只有极少数先天道君有机缘执掌先天法宝，先天灵宝。
　　而其他没有先天法宝，先天灵宝的先天道君怎么办？
　　主世界的符文烙印修行之法，便是显得很得时宜。
　　究其根本，斩道果法门终究只适合小部分特殊的先天道君修行。
　　林渊无疑是这一部分先天道君之一。
　　长生灵皇道果作为第四枚斩出的道君道果，本身便是有着完全不弱于一些累年道君的道行，更不用说还是以五合一的上品先天灵宝长生灵皇剑斩出。
　　以一敌二完全没有问题。
　　再加上手中顶级先天灵根所化的先天金竹杖，以及先天万川河图，简直是武装到了牙齿。
　　此时广菩道君与蓝衣道君便是吃足了苦头。
　　……
　　没有了两位强援，冕服道君与地杀道君两位道君被林渊以开天神雷轻松压制到了角落里。
　　“这尊天迹道君到底是何跟脚，莫非是与九大轮值道君同一时代的顶级先天神祗？”
　　地杀道君此时面色难看，周身黑红色法袍震荡，大片衣襟上带着焦黑痕迹，面色比受损的法衣更黑。
　　主世界从最初的元阳纪不知道演化了多少元纪，九大主脉的弟子便是层出不迭，今日里有这位强者落魄，旮旯里不知道又有那位强者突然爆发，令人猝不及防。
　　而躲藏在角落里的高人亦完全不逊色于九大主脉下的强者。
　　总是一批接着一批出来搞事。
　　眼前这位天迹道君，完全没有听说过来历，只怕来历亦是如此！
　　“十方转业，大千杀机！”
　　“开天神雷！”
　　伴随着一声如闷雷一声的赫赫雷声，地杀道君仙躯上顿时出现了大片焦黑色裂痕，身形爆退。
　　而另外一边，冕服道君境遇更加惨烈。
　　一团炽烈无比的开天之火弥漫，身形被困在开天之火，不朽道君元灵都被炼化，那永不退转的特性在开天之火面前，亦是显得脆弱无比。
　　轰隆隆！！
　　不知何时，承陆殿中出现了连绵不绝的血雨，只是这种异象竟是被惊人的压制在数十丈方圆大殿内。
　　只见鬼哭神嚎中，一枚霞光溢彩的先天道君道果突兀出现。
　　五色仙光冲击，刹那竟是冲出了开天之火，骤然一闪融入虚空，被轮回大道之力给接应离去。
　　“咦……”
　　林渊偏过头，神色有些惊异的望向这一幕。
　　这符文烙印道果竟是比想象中还要奇特。
　　洪荒中等闲先天道君面对开天之火的炼化，道君不朽元灵根本扛不住开天之火的煅烧，更不用说破开开天之火强行跑路，遁入轮回中。
　　“看来，这主世界的道君修行之法确实有所独到之处，竟能够将不朽元灵打磨的如此坚韧！”
　　林渊心头来了一丝心绪，转瞬目光望向旁边惨不忍睹的地杀道君，眸光中带着一丝跃跃欲试之色。
　　不知道这种特性是这位冕服道君所独有，还是主世界道君所共有！
　　“怎么会……？”
　　地杀道君早已经被冕服道君陨落的异象被震住，满目惊骇，被林渊这般目光一看，顿时目光转过，浑身不寒而栗。

第502章 飞灰

　　地杀道君心头阴郁，如此强横的道君他是第一次面对。
　　地杀道君一身之中不知道经历了多少次争斗，在先天时代与凶兽争斗，与妖族争斗，与一些试图暗算与他的阴谋者大战。
　　炼气士一脉取代浊煞神魔之时，地杀道君亦是面对过许多极其恐怖的神魔一族强者，但凭借着一颗纯净无暇的杀戮道心，地杀道君总是能够险之又险的逃过一劫。
　　能够从无数杀戮中成长到现在，并且顺利从一尊先天神祗转化为炼气士一脉的一位位高权重的道君，地杀道君绝非泛泛之辈！
　　“天绝一线，无量杀劫！”
　　似乎是打定了注意，地杀道君骤然双目变得黝黑一片，天地剧震，一股毁灭性的煞气骤然出现在虚空上，化为无数白芒。
　　仔细看来，林渊仿佛看到东岳神州中滚滚的九宫杀劫竟是在刹那间被引动，化为一条条剑光笼罩在虚空，骤生天地混沌之感。
　　“元一道人的一元元劫杀阵！”
　　林渊见此目光微微一挑，元一道人在主世界是一尊十分有名的先天神魔，执掌先天杀戮大道，在先天时代曾经掀起过巨大的浩劫。
　　乃是由当时的九大轮值道君中的数位一起出手，才封印住这位恐怖无比的杀戮道君。
　　一元元劫杀招上应一元杀劫，下应天地人先天三才，极其厉害。
　　这和洪荒上清灵宝宫中，那位执掌的诛仙剑阵相反。
　　诛仙剑阵固然是凶戾无比，但讲究在绝境中截取一线生机，化不可能为可能，化戾气为祥和，亦能化绝境为生机。
　　而一元无元劫杀阵则是毁灭一切生机，化为寂灭与末运。
　　尤其是其最强的先天灵宝无量杀劫图，布下先天剑阵，结印先天杀戮大道之力降临，足以掀起无量量劫。
　　此时地杀道君凭借着被杀气沾染元神，引动东岳神州异变的九宫杀劫，顿时让林渊生出一丝棘手之感。
　　这浩瀚的杀劫化为先天剑气已经达到了顶级大神通者的范畴，而一个处理不好，被变异的杀劫之气沾染，这种劫煞之气会影响修行速度，甚至还会沾染自身道君气运，被迫卷入杀劫当中。
　　“倒是给我制造出了不小的麻烦，不过也仅仅如此！”
　　林渊身后三道玄光浮现，隐隐出现三尊紫气萦绕的身影，一道寻声赴感，度人无量，大慈大悲。
　　一道高高在上，执掌黑水罚业，浩瀚无垠。
　　最后一道如同皎皎白月，比那广菩道君的冻绝大道还要深邃，幽寒。
　　刹那之间，三道身影没入林渊体内。
　　林渊周身原本纯紫色的气运神柱顿时带上了一股莫名威压。
　　这股威压兀自出现，玄黄破碎，周身隐隐有一股无形道韵缭绕林渊周身，近乎于大道降临，有一股海纳诸有，侵吞诸无的先天之景。
　　这是一种近乎于神话准圣的无形伟业。
　　只是这种气势还有些漂浮不定，显得极其虚幻。
　　但这股恐怖威压兀自出现，那涤荡乾坤的先天杀剑顿时慢上三分。
　　“太极盘皇，无上圣图！”
　　林渊脚踏虚空，一道莫名玄光从周身迸发，且逐渐成型，混沌破碎，鸿蒙初判，阴阳道现，化为一张阴阳首尾衔接，双鱼轮转的神图，无数漆黑色剑光斩中这道神图，顿时只见无数黑白虚空破碎，神图碎裂。
　　只是神图破碎刹那，原地形成了一个似黑似白的黑洞，竟是源源不断瓦解恐怖无比的先天杀意，尽数吞没。
　　内里隐隐约约呈现出一片混沌未开的原始混沌。
　　便是一州之恐怖劫运，竟是也未曾撼动这处先天混洞。
　　“竟能够镇压变异的九宫杀劫？”
　　地杀道君眉心出现一条血色剑痕，只是目光仍然有些失神的望着林渊身后，那漂浮而起的混洞异象散发的气机太过于恐怖。
　　此时地杀道君神情之上有些不妙，变异的九宫杀劫太过于诡异，无量煞气冲入道君元神之内，在不朽元神内形成了许多先天劫气，劫煞缠身，接下来的变异九宫杀劫，恐怕难以脱身。
　　他此时周身气机还在节节攀升，变得十分狂暴。
　　转瞬已经隐隐触及了神话准圣的边缘，面色抬起头，望着林渊变得十分狰狞，隐隐还带着一丝不甘。
　　轰隆隆！
　　面容仅仅只是迟疑片刻，轰然一声巨响，那无数劫煞之气却在体内轰然引爆，化为一团劫运之火，竟是猛然爆裂开来。
　　轰隆隆！
　　剧烈的劫运之火被引爆，无数亮白色劫运星火在内翻滚，整个承陆殿都在震动。
　　地动山摇，天地倾塌。
　　旁边悄然后退的墉河龙君瞪大龙目，却是刹那被灰黑色狂暴劫火化为灰烬。
　　先天万川河图大阵受到波及。
　　条条水域节点受到震动，如梦幻泡影轰然破碎，长生灵皇持着先天金竹杖骤然飞出，而那广菩道君，蓝衣道君感受到那铺天盖地的劫运之火，一个个骇然色变。
　　“地杀道友……”
　　身形裹挟着无穷劫煞之火，隐隐形成一个残缺人形。
　　“快走！”
　　地杀道君在劫运之火中，面色狰狞的望向两尊道君。
　　“走！”
　　神情色变，广菩道君与蓝衣道君对视一眼，霎时破开承陆大殿中的无形压制，借着劫煞之火自爆裂开的许多虚空裂缝，霎时飞入虚空中。
　　“哦…倒是有些魄力，竟然自毁道君道行！”
　　林渊一双神目冷淡。
　　这变异的九宫杀劫何等可怕，已经有无量量劫之趋势，引动一丝无量量劫的力量，哪怕是先天杀戮证就的准圣也没这个胆子。
　　地杀道君把自己给玩死，完全在情理中。
　　见广菩道君，蓝衣道君欲要逃脱，林渊眉头微微一皱，阴阳混洞镇压这着大半劫煞，此等沾染着无量量劫的劫煞之力，便是他依感吃力。
　　“断不能容你们二人跑了！”
　　大袖一挥，林渊手中出现两枚灵珠。
　　辟地珠，九天弱水珠！
　　两枚灵珠划破虚空，豪光迷晕。
　　砰砰！！
　　虚空内，隐隐传来两声闷哼！
　　“中了？被挡住了？”
　　光华飞回，林渊皱着眉头，那边看着这一幕，地杀道君狰狞面孔上浮现出一丝快然，目光望向林渊，转瞬一枚先天道君道果轰然崩灭。
　　便是连道君道行都被彻底燃尽，只是有一点不朽灵光在剧烈大爆炸旋涡深处，一闪而逝。
　　余下的劫运之火还在肆虐，持续暴动，林渊并未在意，望了一眼周围，身形一步之间踏出承陆殿。
　　那边长生灵皇再次划出先天万川河图大阵，化为一张巨大的先天阵图包括住承陆殿，免得这爆发的劫运之火蓬勃而出，毁灭山河，平添业力。
　　自身本体缓缓利用阴阳混洞将那磅礴先天杀劫剑气导入虚空，归于天地。
　　片刻之后，一场大战悄然落幕。
　　四尊道君全然不是林渊对手，若非顾忌余波会荼毒东岳神州，打破州陆，平添业力，便是广菩道君，蓝衣道君亦难逃林渊镇压。
　　“不过东岳神州水域终于一统，西沉帝君业位彻底圆满！”

第503章 退位（一）第二更

　　一统东岳神州水域水运，这是林渊最初的目的。
　　施展手段缓缓封印那一州引爆的劫运煞火，余下的煞火火毒在先天万川河图大阵的冲刷下，逐渐净化。
　　放眼望去，整个承陆大殿竟是很快被修复，如同未有丝毫大战痕迹。
　　那道君陨落的泣血异象，亦是被林渊施展无上手段给强行镇压。
　　“不过另外两位道君虽然逃得一命，却也休想就此罢休，日后自有清算之时！”
　　林渊心中冷笑，那两位道君来历，林渊大致已经猜到，跑得了和尚跑不了庙。
　　……
　　“怎么龙君去了这么长时间，还未曾回来？”
　　天河大殿。
　　不少京畿之地的士子有些议论，俞元廷亦是有些走神，哪怕是玉案前的美味珍馐，旁边龙女的吴侬软语都变得索然无味，反而越发烦躁。
　　就在霎时，俞元廷面色一变，望向运河水脉的深处，脸色阴晴变化，片刻流露出一丝苦笑。
　　“果真是出事了吗？竟然连运河水脉水眼都已易主！”
　　俞元廷勉强按捺住心中的不安，片刻之后唯一让他心下稍松的是，那炼化运河水脉的莫名势力，无异于为难他们这些反王。
　　另外三位潜龙周边皆是另有仙人在畔，一个个面色骤变，强行按捺下震动，将感应到的变化悄然告知旁边的东主，一时间天河大殿之上氛围顿时一冷。
　　有忐忑的反王首先按捺不住，提前向运河龙宫众人提出离开天河大殿。
　　眼见这些反王陆续离开，一部分士子莫名其妙之余，却也是明白运河龙宫中似乎发生了一些莫名变化。
　　……
　　广菩道君与蓝衣道君从虚空遁出，两人面色煞白，周身缭绕着浓浓的煞气黑烟，地杀道君最后自爆，虽然是大部分针对林渊，但巨大的爆炸威能，仍然沾染了两尊道君。
　　道君此时面色苦笑。
　　“我等到底还是要从这变异大劫中走上一遭！”
　　蓝衣道君神色有些不大好看，额头微微浸着晶莹汗珠。
　　四尊道君联手，原本以为应足以镇压那尊天迹道君，夺取对方手中西沉帝君权柄，现在却是偷鸡不成蚀把米。
　　“这大劫可是凶险异常……”
　　东岳神州这可怕的九宫杀劫已经变异，完全有元纪大劫的趋势，道君插手其中，亦不见得能够功成身退。
　　元纪大劫，何为元劫大劫，先天时代炼气士与先天神祗一族的大战，便是元纪大劫。
　　那一代的神族天帝都为之陨落！
　　而之前先天神祗掌控三十三天神州之时，亦曾发生过数次元纪大劫，三玄天尊缘何能够脱颖而出，每一位天尊崛起的契机，就是那元纪大劫。
　　踏着众多强者的尸山血骨。
　　就在此时，蓝衣道君微微一动，望向东岳神州灵池所化的气运洪流之上，一道浩荡水网骤然从虚空中诞生，最后一片水网亦被补全。
　　浓郁的水运凝聚，一尊浩瀚威压身影从中一闪而逝，朵朵红莲生生灭灭，玄光霖霖。
　　“终是被天迹此獠得逞了！”
　　蓝衣道君略为叹息。
　　西沉帝君业位，若是放在之前，这般尊位固然重要，但对于道君亦是作用有限。
　　但如今却是事关道途。
　　三十三天神州，仅有东岳神州异变，竟孕先天灵机，此中必有奥妙，提前占据一尊尊位，不亚于走在了许多强者前面，占据先机，借机参悟变化，或能一窥混元玄妙。
　　至不济，那先天灵机提升带来的红利，这尊西沉帝君业位潜力也不会亚于三十三天帝君多少。
　　完整的三十三天帝君是仅次于轮值道君，以及其他神府玄君，天地母神的无上道业。
　　甚至说不定足以媲美轮值道君业位。
　　“实在不知，这位天迹道君到底是何方神圣，道行如此强横？！”
　　广菩道君亦是带着一丝土色。
　　以一敌四还能占尽上风，若非那地杀道君狠下心里拖着东岳神州地脉自爆，他们两人定然是难逃对方镇压。
　　“接下来我等恐怕不得不避其锋芒！”
　　“那倒不然，这西沉帝君尊位拥有如此之潜力，其他水元大道上的道友不会坐视不理，定然不会任由那天迹道君独享好处！”
　　闻言，轻轻颔首，广菩道君目光一动，望了一眼这位蓝衣道君，又道。
　　“道兄接下来有何打算？”
　　“此次吾等亏欠地杀老友良多，理当设法将地杀道友接引回来！”
　　口中这般说着，蓝衣道君亦感头疼。
　　广菩道君闻言，亦是默然无语。
　　地杀道君太狠了，最后接应大劫煞气，便是先天道果都被烧毁，这不同于之前的冕服道君，虽然陨落，但是带着道君道果落入轮回，只怕很快能够重新觉醒，凭借着道君见识，修回道君之身，可能会花费许多时间，但回归有期。
　　地杀道君不同，道君道果都被劫煞磨灭，仅余一缕不朽灵光，重来之后可能资质强过一般天才，但道君记忆完全被磨灭，只能如同寻常天才，重新来过。
　　能不能归来，着实属于未知之数，不过地杀道君此举好歹也是为自己留下一线生机。
　　否则若是落入那位天迹道君手中，保不齐便是彻底陨落。
　　“理当如此，吾会让门人弟子帮忙找寻地杀道君轮回之身，助老友重回大道！”
　　蓝衣道君点点头，又道。“除此之外，吾准备退一步寻求其他三品以上神位，先天帝君之位固然珍贵，但先天帝君之下另有府君之位，神君之位，料想亦有裨益！”
　　广菩道君心中暗自一动，他亦是想法相同，东岳帝君全盛时期可凝练出四尊帝君之位。
　　分别是东岳帝君之位，西沉帝君之位，冥府帝君之位，戊土帝君之位。
　　四尊帝君以东岳帝君为首，西沉帝君仅次之，冥府帝君再次之……
　　各有强大职能，但四大帝君之位还有不少位置。
　　如今这些神位价值已完全不同，得早做打算！
　　两尊道君悄然离开，准备先行找个地方炼化一部分元神沾染的劫气。
　　……
　　运河龙宫中，林渊已经完成了运河水眼的炼化，至于运河龙宫一脉，不识时务，林渊自不会令其安乐。
　　这般杂事林渊暂时并未理会。
　　返回河图秘境后，九婴娘娘已经准备好祭坛，另有一位凤姿秀丽的少女被带上前来，只等林渊做法找出河图符印！

第504章 退位（二）

　　“玉儿，切记一切听从道君吩咐！”
　　九婴在旁边叮嘱着清秀少女。
　　“娘，我知道了，您不用担心！”清秀少女眼中闪烁着一丝疲倦，安静，淑慧清秀的面容下带着一丝抗拒。
　　玄玉公主对于修行极其厌恶，在她看来，河图秘境为何落得现在这样的下场，一切是因为河图一脉的功法带来的争端。
　　只要放弃修行，一切都会结束，河图一脉也能过上平静的日子。
　　林渊目光扫过这座祭坛，一眼便是看出这是上古有名的黑德祭坛。
　　神族天帝陨落之后，三玄天尊驻世，执掌三十三天神州，有感于神族天帝独掌乾坤，乾纲独断，无法调和天地。
　　是以立下了轮值天帝的规矩，正如天之四时，纵是天帝之位亦有四时之变，五行轮转，调和天地灵枢。
　　五方五德，黑德祭坛，便是昔日一位黑德天帝的创造。
　　通过此物，可以极大程度的镇压水脉。
　　且能够沟通先天大道。
　　这河图秘境的底蕴确实非比寻常。
　　“只可惜后继无人，枉费了无数河图一脉强者前赴后继的牺牲！”
　　林渊看了一眼玄玉公主。
　　玄玉公主眉心之上红尘之气缭绕，命犯桃花，还有杀劫在身。
　　林渊随手一挥，一道神力注入那黑德祭坛中。
　　嗡嗡！！
　　虚空震动。
　　随着林渊施法。
　　一缕若有若无的联系悄然出现在玄玉公主心头。
　　“河图符印！”
　　玄玉公主平静的心头骤然生出一丝奇异。
　　此时她周身灵窍一震，有异象浮现，神力勾勒，化为一张玄妙无比的无形先天宝图。
　　“果真有用！”
　　林渊眉宇一动，心头多了一丝笑容。
　　仿版河洛符印，他已经准备好了。
　　如同一团蓝光悄然注入玄玉公主体内。
　　玄玉公主神色间骤然生出一丝异色，她只觉得一股恐怖无比的力量骤然自体内流转而出，无数玄妙滋生。
　　身怀河图血脉，亦是天赋异禀之辈，哪怕只是记住了一部分，仍然感觉自身体内法力在不受控制的增加，神力涌动，凝练出一张本命先天神符。
　　那正是河图一脉一十一种先天神符中最为强横的一种，先天河图神符。
　　此乃先天神魔根基。
　　只是片刻，林渊目光抬起，在无根湖上游的墉河水脉中，骤然有一缕无形水运随之而来。
　　“果真有用！”
　　林渊目光望着这一幕，心中略为多了一丝笑容。
　　那分明是一道先天灵光。
　　以仿版河洛符印为源头，辅佐催动河图血脉，倾注以东岳神州一州水域水运，到底还是引动了这件先天灵宝的灵性！
　　玄玉公主感应到了那河图符印所蕴含的恐怖威能，如同见到了混沌初开，无数先天水元精髓破裂，地水风火中那万川江河诞生了两件交缠争斗的先天不灭灵光。
　　这两道先天不灭灵光乃是秉承先天水元大道而出，两者互相争斗，互相吞噬，都奈何不了对方，最终反而被三千法则雕琢，被水元大道轮回精心孕育，化为一套威能奇绝的顶级先天灵宝。
　　任何水元道君执掌这两件先天灵宝，都将获得角逐黑德帝君之位的资格。
　　为了先天二合一的顶级先天灵宝，水元大道中诞生的无数先天神祗发生了不知多少次大战，其中一枚最后落入了东岳神州，成了河图一脉源头。
　　那就是四十四道先天禁制的上品先天灵宝河图符印。
　　感受到那河图符印之内先天河图道胎与河图血脉的共鸣，玄玉公主难以自抑，心境震荡。
　　有一种将其纳入体内的本能迸发。
　　于此了悟了一些以往未曾发觉的秘密。
　　“原来，只有容纳河图符印，才能形成真正完整形态的河图血脉，完整形态的先天河图神祗，乃是顶级先天神祗，若是得到洛书符印，完全拥有能够逆反水元大道先天神圣的底蕴！”
　　“谨守心神，摒除杂念，若你坏了吾之大事，别怪吾抹杀你的灵智！”
　　冰冷声音自心头响起。
　　玄玉公主心头微微一寒，身怀纯粹的河图血统，她能够感知到那道声音所携带的恐怖威压。
　　当下强行按捺下心中的不情愿，保持镜心。
　　嗡嗡！！
　　只片刻，却见一道先天灵光骤然从水脉中飞出，骤然朝着她体内疾驰而来，但转瞬她体外那道河图宝图化形而出，撞上这道灵光，骤然落入一道手掌中。
　　“这……”
　　玄玉公主猛然睁开妙目，带着寒光，便要夺回此宝，那种强烈的遗憾，如同自身一部分被割舍出去。
　　只是霎时间身形止步，被九婴悄然按下。
　　九婴目光望来，对着玄玉公主摇摇头。
　　玄玉咬了咬粉唇，神色间有着一种说不出的惘然。
　　那种遗憾，几乎是让她掉下泪来。
　　……
　　河图符印到手，林渊闭目而立，身形屹立在元馗殿前，直接开始参悟这件上品先天灵宝。
　　只是花费了半个月不到，林渊以一种令人咂舌的速度初步炼化这件上品先天灵宝。
　　元馗殿前。
　　水脉波动，无形灵气荡漾出层层涟漪。
　　似乎无数水脉灵气在低声轻颤。
　　就在霎时，灵机一滞。
　　只见周围无形玄光流转，包括住先天灵光包裹的河图符印。
　　嗡嗡震动。
　　“道友，此时不出更待何时！”
　　伴随着林渊一声轻喝。
　　体内水元道君道果霎时自三花中一跃而出，化为一尊身穿河洛道袍，面容俊美绝伦的年轻道君。
　　他脚踏无边洪涛，周身法袍烈烈之间，似是天地水元轮回从虚空落下，贯穿这尊身影周身，更有一股河图源头一般的威力在身。
　　通体气运浩荡，呈现纯紫气运神柱，直冲云霄，破开苍穹，但很快被收敛。
　　“河图见过太渊子道友！”
　　这水元道君河图向林渊作揖道。
　　“善！”
　　林渊微微点点头，只见这位水元道君顿时化作一道玄光落入体内。
　　第五枚先天道果水元道君道果，已经被林渊斩出。
　　周身气息在刹那暴涨，似乎一步之间如同身形踏入先天大道内。
　　这种变化，一直守在元馗殿前的九婴娘娘，玄玉公主不用多想，便是已经知道这位道君显然道行必是再进一步。
　　……
　　而与此同时，只是刹那，虚空中无数紫气翻腾，东岳神州一州气运所化的浩荡灵池骤然本源震荡，一道浩瀚神光飞起。
　　“东岳帝君退位了，不，或者说是禅让了？”
　　水府中，九婴骤然抬起眉头，只是凝神一望，顿时目露惊愕。

第505章 选择

　　承渊仙派。
　　“东岳帝君禅位？”
　　正在与碧阳神君论道的玉卿道人，玉磬道人，樊云子等人被那浩荡异象惊动，顿时停下元神推演。
　　“东岳帝君亦是吾辈中人，未曾想到，这个时候便是这位帝君亦扛不住这等压力！”
　　玉卿道人神色惊异之余，面色变得极其凝重。
　　东岳帝君缘何突然退位禅让？
　　这个问题众位祖师无需想太多，心中已有答案。
　　东岳帝君此举恐怕亦是出于无奈，乃是明哲保身之举。
　　“就是不知道哪位前辈会取下这东岳帝君之位！”
　　龙鳅天仙神色变化。
　　闻言，碧阳神君神色不变，毫无疑问，哪位道君能够取下这东岳帝君之位，在这番东岳神州的异变中，便是占据先机，占据主动权。
　　只是这东岳帝君一位，亦是烫手之物。
　　“是否起身离开东岳神州？”
　　碧阳神君心下暗自思量，碧阳神君此时心下有些发寒。
　　东海诸部州上被吸引来的仙人现在是越来越多。
　　这里越发的危险！
　　只是这亘古未有的大变中，却也蕴含着旷古机缘。
　　在东岳神州上空，拥有着强横灵觉的仙人们都能够感觉到东岳神州气运显化的灵池正在蜕变。
　　正在扩张。
　　烟波浩荡，内里龙蛇游动，偶尔还有先天灵材开始出现。
　　“我到底还是有些贪心了，罢了，若是错过了这等机缘，不知会被多少同辈给追上，他们有胆量踏入这趟浑水中，我又有何不可！”
　　碧阳神君心中的胆气反而被激发出来。
　　“我走水元大道之路，无常海海眼开界积累了大量无常海水域水运，还有周围元溟洋等数个修行界中的水域气运，理当可以争取一二！”
　　碧阳神君参悟的亦是水元大道修行之路，只不过同为水元大道修行之路，有九幽的碧落黄泉真水，也有霸道非常，孕育众多后天真水的天一真水之路。
　　要不然还会有四季之水，星河三光真水。
　　而碧阳神君走的是潮汐之路，凝聚十二枚潮汐沧海珠，汇聚诸海水运，便是能够补全自身凝练的一元仙根，将其凝练出一道一元吞海庆云道果，便是能够踏破太乙金仙之路。
　　金仙的标志是凝练出三花五气。
　　而太乙金仙，则是三花收敛，化为庆云道果，见证大道真意。
　　“不过最好还是拜见一下我元阳法脉的祖师，有一位道君在背后撑腰，自身性命方得保全！”
　　碧阳神君自傲，却不傻。
　　东岳神州暗流汹涌，若无道君在背后撑腰，莫说赚取好处，恐怕一不小心就会卷入大劫中，难以脱身。
　　……
　　“东岳帝君退位，多事之秋！”
　　此时在北方十三州的灵州郡内，一位身穿红色道袍的道人目光望向东岳神州上空。
　　“还真是越来越不让人省心，我可是好不容易脱身，趁着机会游历一番，不要给我出什么幺蛾子，否则……”
　　这尊年轻的红袍道人轻轻沉吟。
　　身形变化无声无息，诡异无比。
　　……
　　“皇兄竟然退位了！”
　　此时在东岳神庭内部，众神亦是目瞪口呆的望着这一幕，望着那一轮如同灿金色一般浩荡的神圣旭日逐渐落下，内里一位身穿帝袍的仙人逐渐退下冕服帝运，神庭帝气弥散，化作滚滚紫气。
　　化为一位身材中等的黄袍青年。
　　五大神君中，除了林渊，运河龙君两人，融元神君，孔岳神君，墉河神君都已经到了。
　　三位已经臻至正二品神君之位的神庭神君面色有些复杂。
　　东岳帝君身形从浩瀚东岳本源神光中缓缓坠落，他目光扫视众位神庭神君，以及神庭众神，目光望着空余的两尊神君宝座，目光微微一闪。
　　淡淡声音出现在众神耳畔。
　　“众位神君，本帝君坐拥东岳帝君之位，数万年来，自诩兢兢业业，未敢怠慢，深恐辜负天帝厚望，此段时间与众位相处亦是融洽，只是如今本君功德已成，退位势在必得，日后这东岳神州便是交给诸位维护了！”
　　神庭中，众神愣愣的望着这一幕，却是没有说话，这位帝君退的也太突然！
　　措手不及！
　　只有墉河龙君，融元神君，孔岳神君隐隐猜到东岳帝君为何在此时急流勇退，一个个沉默不语！
　　东岳帝君见此，神色不变，只是望向融元神君道。
　　“融元，你是愿意卸下神位随吾前往中央黄庭神州，还是继续执掌副君之位？！”
　　融元神君有些沉默不语，东岳帝君退位之前谁都未曾知会，唯独向他隐约透露过，他早已经有所决断，只是到了此时，仍感艰难。
　　他双目中有些挣扎，片刻才涩然开口道。
　　“皇兄恕罪，融元还是决定留在神庭！”
　　融元无法放弃大周龙庭，他乃大周龙庭开国之祖，而此时心下亦另怀侥幸。
　　值此风云激荡之时，他亦想从中谋取一二机缘，更进一步。
　　“也罢！”东岳帝君轻轻颔首，将融元神君的小心思收入眼底，并不意外，只是轻轻一叹，悠然目光望向众神，蔚然笑道。
　　“诸位，保重，但愿有朝一日，神州之外，仍有相见之期！”
　　罢了，他却是大袖一甩，直接挂冠离去。
　　紫气腾空，隐隐只见金霞弥漫偌大神庭！
　　却是洒脱至极！
　　须弥之间，便是遁光远去。
　　……
　　身为神州西沉帝君，执掌东岳水运，东岳神庭的剧变，自是瞒不过林渊双目。
　　对于东岳帝君的选择，林渊略为意外，但也不禁为这尊帝君的洒脱感到一丝赞叹。
　　转瞬林渊目光落在自身近乎于一步蜕变而出的盘皇法体之上。
　　几乎是一步踏足《太极盘皇圣体》第四境。
　　“这水元道君道果河图落入我手中，倒是有些明珠暗投！”
　　林渊面色古怪。
　　河图烙印为四十四道先天禁制的上品灵宝，距离顶级先天灵宝只差先天禁制。
　　其威能极强，蕴含着先天命运大道，先天易之大道道胎，水元大道不过是微末变化演变而生。
　　“不过潜力倒是巨大，兀自诞生便是拥有着纯紫道果威能，而且还有着极大的进步空间……”林渊心中暗忖。
　　论及道行，或许这尊先天道果是五枚道果中，唯一的一枚能够与“生死簿”斩出的太乙救苦天尊道果相媲美的道果。
　　当然，长生灵皇道果若是圆满，亦能一较高下。
　　“或许可以用来斩尸！”
　　林渊眼中泛着异色。
　　先天道君圆满之后，可以从斩出的诸多道果中培养出三尸。
　　这才是斩三尸之法的核心所在。
　　以顶级先天灵宝斩出的三尸化身，无论是潜力，亦或者是道行都在寻常三尸化身之上。

第506章 主世界异变，先天生灵出世

　　试问，在洪荒当中，哪怕是伏羲，女娲也未必奢侈到能够以顶级先天灵宝斩尸。
　　更不用说类似于生死簿，河洛符印这般天生携带着磅礴气运的先天灵宝。
　　道果培养成三尸最重要的一步是，除了感悟法则变化，最为重要的就是凝练一缕鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气乃是由滔天气运凝聚而成。
　　没有气运在身，道果岂能轻易圆满，更不用说寄托三尸念头。
　　林渊准备找个地方好好参悟一下河图符印。
　　林渊心中亦是有着一些其他念头。
　　“若是能够河图符印能够融合洪荒当中的河图洛书，这件顶级先天灵宝是否有先天至宝潜力？”
　　心中闪烁着这个念头，林渊有些迫不及待。
　　“不过这运河龙宫众人如何安排？”
　　林渊转瞬想起另外一件琐事。
　　大运河龙君陨落之后，大运河龙宫还有着不少的龙子龙女龙婆。
　　而且运河龙宫亦需要派遣强者坐镇，总不能让林渊一尊道君亲自去坐镇运河龙宫。
　　只是他手下有资格坐镇运河龙宫的强者有限。
　　细致一数，手下连个成就仙道的修士都没有！
　　“……”
　　林渊一时间有些无语。
　　如今的他纯粹是光杆道君。
　　“不过……应该勉强算半个！”
　　林渊望向新鲜出炉的半个属下。
　　九婴站在原地，抿着粉唇，有些忐忑。
　　玄玉公主跟在九婴身后，略为不适，还有些无措，她是第一次以这般卑微的姿态站在其他仙人身前。
　　林渊转过身道。
　　“九婴，本君若是将大运河龙宫交给你，你可有信心替本道君掌管好大运河龙宫？！”
　　九婴一呆，抬起头难以相信自己的耳朵。
　　大运河龙宫，这是东岳神州第一水脉。
　　尤其是此时，东岳神州灵池蜕变，先天造化秉承大道而生，那大运河龙宫尊位可谓是水涨船高，潜力完全不亚于其他州域的一尊先天帝君！
　　心境变化，转瞬深吸一口气，九婴娘娘沉声道。“道君，若是愿意信任妾身，妾身定不会让道君失望！！”
　　“甚好！”
　　林渊颔首，只能如此了，林渊随手一道玄光穿透九婴娘娘眉心。
　　九婴娘娘并未抵抗，她察觉到自身体内浊煞神魔传承在洗练，化为一种纯净无比的仙道玄光。
　　仙道玄光内，另有一片中正浩荡的道经从中传出。
　　《天一元洪道经》
　　这是自玄冥仙境，获得玄冥帝君身份之后，得到的玄冥秘境传承法门，在水元大道诞生的仙人中，亦颇为有名。
　　等九婴娘娘将一身先天神力初步转化为仙道法力之后，睁开双目。
　　林渊已经不知何时离开了元馗殿。
　　“炼气士一脉的道法却是得天独厚，尤其是对于元神一道的修行，本宫要走河图之路，或许以浊煞神魔修士转修仙道，还会另有一番成就！”
　　九婴面色有些惘然，扫了一眼旁边不以为意的玄玉公主，神色默然。
　　骤然开口道。
　　“我知你在河图秘境一刻也不想多呆，你厌倦了一切，既然如此，为娘也不再勉强你承我河图一脉重任，之后你便离开河图秘境，河图秘境自本宫这一脉而断，之后再无河图神魔道统！”
　　“若是有河图一脉的弟子责问，本宫也是一力承当，是本宫对不起河图一脉的历代先祖，而不是你玄玉！”
　　“你可以和你的情郎，过你们想过的日子！”
　　“娘，你……”
　　玄玉面色一变。
　　九婴圣母神色有些冷淡，摆摆手。
　　“不过在此之前，你要留下河图一脉赋予你的一切，包括血统，传承，法力，你会忘记一切，你没有母亲，日后你也将与河图一脉再无关联！”
　　九婴圣母转过身，定定的望了一眼身形逐步开始后退的玄玉公主。
　　只是随着九婴圣母骤然掐印，元馗殿中一道神光飞出，骤然镇压住玄玉公主，连带玄玉公主泥丸宫内的水府重宝东岳水域图亦是骤然从中飞出。
　　在一尊金仙面前，哪怕是身负有纯血的河图血统，玄玉公主亦是无法反抗，只能眼睁睁看着一身道行化尽。
　　伴随着一股股难以承受的剧痛，便是体内的河图血脉亦是化作一枚血珠在九婴圣母秘法之下，强行被抽出。
　　玄玉公主难以承受这种痛苦，霎时晕倒在地，面色煞白，一身法力已经悉数消散，成了彻头彻尾的凡人。
　　九婴圣母一双妙目望着水汽中包括的一枚纯蓝色血珠，眸光闪烁，内里似乎有无穷神力涌动。
　　那是玄玉公主一身纯粹血统的体现！
　　“纯血血统果真是强横无比，天生是修行《河图道经》的最佳体质，只可惜玄玉一直未曾倾注心力！”
　　“按照秘法，吸纳这枚血珠，应能够吸收其中三成到五成的血统，哪怕是三成到五成的血统，也足够让本宫再进一步！”
　　九婴圣母神色复杂。
　　河图一脉有一种古老诡异的上古秘法，能够吸纳同族强者一身精血，一生仅此一次，而且最好是直系，如母女！
　　……
　　“娘子，你怎么会昏倒在家门口？为夫可是十分担心你！”
　　等玄玉从昏迷中醒来的时候，已经躺在一张新置办的绣床之上。
　　旁边，另有一位穿着宝蓝长衫的年轻男子站在床边，一脸关切的望着他。
　　“夫君，无事，可能是坐的久了些，受了些风寒！”
　　玄玉公主强撑着身体，她是第一次感觉到凡体如此脆弱与无力，往日的道行法力离去，便是些许小病也足以要了性命！
　　听到玄玉柔弱话语，那书生倒是松了口气，连忙又道。
　　“娘子既受了风寒理当好生调养，稍后为夫便是去买一剂汤药，好生姜养一段时间，这段时间就让为夫来照顾娘子！”
　　那措大清秀的面孔上满是担忧，关切，虽然带着穷酸气，却也十分知心，倒是令玄玉公主心头熨烫。
　　纵是失去了法力，亦是不觉得惋惜。
　　“狐媚子，就知道偷奸耍滑，也不知道是从哪个狐狸窝里学来的狐媚手段，眼看着院试将近，还缠着我儿！”
　　此时井口旁边的房间里走出一个胖墩墩的绸褂妇人，远远看着这一幕，面相发福，只是一双目光望着儿子儿媳温存，却十分不善，口中喋喋不休。
　　片刻眼珠子微微一转，心道。
　　“不行，我不能让信儿受这个狐媚子迷惑，找个机会定教些我家的规矩，不过些许风寒，竟学着那些名门贵女，缠着郎君成何体统！”
　　她甩着帕子，气冲冲离去。
　　……
　　而就在林渊返回承渊仙派参悟河图符印之时，东岳神州陆续的变化开始滋生，随着先天灵机抵达一定程度，浓郁的先天灵机之下，竟是有先天生灵开始陆续出世，重重异象从东岳神州各地迸出，霎时间吸引了东岳神州众多修士的注意力。

第507章 神祗归来

　　虚空中道道先天灵机涌动，在一些高人眼中，不时可见一缕缕先天灵机化作漏斗一般，涌入下方神州大陆之上。
　　一些生灵机缘巧合，夺取了一缕先天造化，开始了逆转先天之路。
　　这是下方这座神州灵池在拓宽，升华所带来的巨大机缘。
　　这种机缘是许多修士梦寐以求的，然而诞生的先天生灵，相对于神州生灵的数量而言，仍然如同沧海一粟。
　　只是对于东岳神庭众神而言，这种变化顿时显得十分显目，哪里有先天生灵诞生，通过东岳神庭经营的势力，很快就会有地祗前来回报。
　　……
　　天脊山，这是西南之地与南疆之地千万里群山中央的一座山岳所在。
　　东岳神州不仅仅只有一座龙庭，除了大周之外，还有北魏龙庭，蔡国龙庭，以及西域三十六国，只是相比起大周龙庭，其他龙庭国力顿时相形见绌。
　　北魏龙庭一直在内讧不朽，勋贵与文臣之间矛盾重重，文武难以统一，自然很难与隔江对岸的大周龙庭一较高下。
　　而蔡国龙庭，国土与北魏龙庭接壤，外围还有蛮戎作祟，边陲被扰，纵然是有心占些便宜，也是力不从心。
　　东岳神庭原来的四大神君中，融元神君出身于大周俗世龙庭，向来与大周龙庭关系亲密。
　　运河龙宫亦是位于浩浩中土，运河浩荡乃是南北界线。
　　运河龙君亦是向来被大周龙庭尊为雨神，执掌中土雨水，泽被苍生。
　　而在北魏与蔡国也得享一部分国祭。
　　相比起这两位神君，孔岳神君与墉河龙君，所享受到的香火规模小了不少。
　　孔岳神君统御蔡国之地千万里群山，却是蔡国尊奉的诸神之君。
　　从东岳神庭亲眼见证东岳帝君挂冠而去，孔岳心事重重的返回天脊山法域中，孔岳神君一直有些不安。
　　东岳帝君缘何会在这个时候突然离去？
　　显然是嗅到了什么危险的气机。
　　天脊山享受蔡国龙气祭祀，这是一股多大的力量，原本便是引得诸神眼红不已，如今东岳神州灵池发生变化，天脊山便是成了众矢之的。
　　“难道本君亦只能选择黯然退位吗？”
　　心中不平，天脊山冥土法域中顿时响起万丈闷雷，一座座宫阙都在震荡，无数正在当差的鬼神面色骇然望着法域中央宫阙的方向，唯恐被神君迁怒。
　　东岳神君目光望去，此时随着脚下神州灵池拓宽，天脊山法域的变化是呈现实质的，内里一股浓郁的大运流转，带着金色云气。
　　这金色云气异象何其可贵！
　　纵然是下方蔡国龙庭龙气显化，也不过是金色云气，就算是拥有神州灵池加持，也不过是略为带上一丝紫青之气。
　　这般金色云气加持，不用多久很快能够将二品神位提升至一品，甚至代表着那金仙道行的超品。
　　一想到要将如此机缘，拱手认出，孔岳神君顿时神色变化。
　　“嗯……”
　　就在这时，孔岳神君眸子一动，面色间闪过一丝阴沉，但见神阙之前一片神光前来，很快便是有神祗前来通报，左路统领张怀前来求见。
　　天脊山四大统领中的前路统领张怀，也是四大统领中神位最高的一位，接近于四品神位巅峰，是天脊山法域中的一员悍将。
　　只是对于这位悍将，孔岳神君亦是心中防备的最严密之人。
　　“他怎么来了？”
　　孔岳神君心念电闪，目光中闪烁着一丝浓郁不满，但很快按耐，命殿前的镇殿将军将张怀引进来。
　　片刻之后，随着一阵阴风从外面吹入大殿。
　　阴风血煞中，走出一位身材孔武，面容英朗的青年神将，只见这位青年神将着鬼神铠甲，身上遍布着血煞气息。
　　身上神力涌动，十分强悍。
　　“末将张怀，见过神君！”
　　张怀身上血煞缭绕，这尊神将看起来十分恭顺。
　　宝座上，孔岳神君却面露一丝森然。
　　“张怀，本君派你前往虎跳郡处理那些作乱鬼神，你怎敢阳奉阴违，擅自返回天脊山法域，你该当何罪？！”
　　“你眼中，是否还有本神君？”
　　这尊神君震怒，一时间顿时有一股雷霆一般的神威笼罩大殿，血色神力流转，张怀面色微微一变，心下有些恼怒，但还是强行忍耐。
　　单膝跪地，抱手一礼，诚惶诚恐道。
　　“神君息怒，末将此次返回天脊山法域，乃是实在有一桩大事不敢耽搁，生恐误了良机，是以自作主张匆匆回来禀报！”
　　“大事？”
　　宝座上，孔岳神君冷冷望着这位左路统领，神色间带着审视，他心头半分不信，只是雷霆神威暂时一缓。
　　张怀见此似是深吸一口气，骤然沉声道。
　　“启禀神君，末将此次返回，实在乃是发现了一桩了不得的奥妙，小神发现一座先天神胎的下落！”
　　“那先天神胎中似有一尊先天神祗已经孕育成形，而且在飞快吞噬着灵脉中汇聚的先天灵机，料想一段时间之后，恐将出世！”
　　“末将知晓神君一直在寻找逆转先天的法门，想要走古老的先天神祗之路，末将在发现那先天神胎孕育的端倪之后，第一时间便是想起了神君，又恐走漏了风声，是以未曾经过神君法旨，匆匆赶回，还请神君治罪！”
　　宝座之上，孔岳神君面色微微一怔，神色动容，连忙双手虚抬，将张怀扶起。
　　“原来如此，是本君错怪了张统领！”
　　孔岳神君面容上带着一丝动容之色，旋即似是急促的望向张怀。
　　“那不知张统领所找到的先天神胎又在何处？”
　　……
　　在送走张怀之后，孔岳神君面色瞬间变得阴沉了下来，张怀所说的话，他是一个字都不信。
　　倒不是不相信先天神祗的存在，而是先天神祗的价值太过于惊人，这张怀虎豹心性，发现此等神物，岂会不独占，反而跑回来通知他这位神君。
　　只怕这内里必有文章。
　　孔岳神君对于那先天神祗自是十分觊觎，若是能够夺取先天神祗传承，对于神道修行裨益极大！
　　但眼下他更加看重是另外一个机会的出现！
　　“此事或可以转手售出，借此搭上那些先天法脉的仙人！”
　　如今神州灵池异变，孔岳神君身后并无可靠的靠山，亦是有些失措，急需找上个靠山，保存己身，这座先天神胎是块上佳的敲门砖。
　　……
　　此时在神州下方，西南之地，一座先天灵窍内，此时无数先天元气流转，孕育出一尊先天神祗的雏形，就在此时一道无形念头震荡，骤然一缕灵光从轮回深处投入其中。
　　“炼气士……”
　　灵性深处，传来一声震耳欲聋的洪荒咆哮。

第508章 后天时代与先天时代的交界线

　　浓郁先天神光在灵窍中震荡，流转的先天神光，让数位暗中窥视着此地的神祗面色变化莫测，只感觉自身所掌握的冥土法域都在震荡。
　　“先天神祗比我们强大太多了！”
　　暗中，有一尊鬼神监视着这处先天灵窍，望着那山顶如同巨大旋涡一般鲸吞的恐怖景象，暗自惊惧。
　　“本神发觉，先天神域的力量比起后天敕封修行的冥土法域力量更加的全面，也更加的可怕！”
　　“断断不能让这先天神祗出世，这些先天神祗出世，我等后天神祗恐怕就不用混了！”
　　一群鬼神感觉日子不好过。
　　整个人都有些不好。
　　先天灵机的变化，原本是好兆头，但这些天，他们陆续看到了一些异象，甚至传闻蔡国龙庭中竟是出现了先天生灵，乃至于如今的先天神祗。
　　他们这些由冥土超拔而出的鬼神受到的影响最大。
　　和先天神祗相比，寻常的鬼神不具有任何优势。
　　“这些先天神祗兀自一出身，便是有着奇佳的根骨，搅动风云！任何一位都有着仙人之姿，不过我仙道一脉亦有秘法，这每一位先天神祗都是宝藏，若是能够炼化对方的先天本源……”
　　有鬼神出声，打着歪主意，引来不少鬼神心动。
　　目光中闪烁着热切之色。
　　但亦有出身正统的鬼神望向这些鬼神，带着一丝不屑。
　　“夺取先天神祗的先天本源实乃是旁门左道所为，真正的先天正统，乃是借助冥土法域，重新凝聚先天本源！”
　　出身于各大宗门中的正统鬼神，俱是仙派中内门，亦或者是真传弟子所成。
　　据他们得到的消息，宗门中的洞天福地在先天灵机出现的时候，已经开始重新凝练先天灵机，凝练先天本源。
　　那才是最为纯净的先天本源，可以直接吸收，而不用担心影响道基！
　　先天灵气精元无论是作为熔炼法宝的天地灵材，亦或者是作为灵丹炼制的辅助材料，或者自身直接吸纳，弥足珍贵。
　　众多鬼神守卫在这处灵窍之外，等待着张怀以及天脊山法域的消息。
　　孔岳神君的发现在东岳神州一处处灵山福地，只不过是一个缩影。
　　各地中异象纷呈。
　　先天神祗的出现，终究只是个例，而先天生灵的出现虽属凤毛麟角，却已显端倪。
　　十二法脉，以及一些宗门仙派都在第一时间动作起来。
　　但凡发现先天生灵出世，都是第一时间上前，派出仙派长老带回宗门，亲自教导。
　　……
　　此时在承渊仙派中。
　　玉卿道人，烈火天仙，壬水道人正在观摩洞渊洞天内的变化。
　　拥有着罕见的先天神木坐镇，天元洞天变化最大，凝聚先天癸水之力，先天壬水之力，浩瀚涛涛，其内一座座小灵池内，诞生一些珍贵的特产。
　　“壬水之精，癸水之精……虽然规模不大，但着实可观！”
　　壬水道人自返回承渊仙派之后，便是直接进入了天元洞天，那蟠龙神木凝结的先天水元之气对于他这位水元大道中的古仙作用不是一般的大。
　　放眼望去，这株先天神木扎根于虚空中，借助着天元洞天的力量，源源不断吸纳着纯粹的先天灵气，在曙树冠上凝聚成一朵朵碗口粗大的先天奇花，花蜜内里蕴含着浓郁先天本源气息。
　　这可比之一般洞天福地被动的凝结先天灵气来的更快。
　　“有这先天本源在身，我等修行事半功倍！”
　　壬水道人磨砂着蟠龙神木的巨大树身，像是抚摸着最心爱之人的肌肤一般，恨不能天天就在这株先天神木之畔修行。
　　“有此机缘，料想天仙圆满近在咫尺！”
　　壬水道人一双妙目中闪烁着如水光芒。
　　东岳神州上，能够成就仙道的修士并不多，证就天仙在外，哪怕是一些海外仙人宴上，也会有一席之地。
　　而能够让天仙圆满的就更少了。
　　许多仙家游离在外，能够让天仙圆满全靠自家悟性，悟得天仙玄妙，才能够陆续开花三花。
　　“若是能够证就金仙……！”
　　壬水道人脑中这个念头只是转了转，便是收敛起来，神州当中各大仙派，成就天仙的总会有几个。
　　天赋绝伦之辈不会缺少。
　　但证就金仙的仙人，却是真正的屈指可数。
　　任何一位金仙的诞生，在那些道君道派之下，都非小事。
　　壬水道人不敢奢求太多！
　　“不过这株先天神木似乎有些奇怪！”
　　烈火天仙在旁边，他一直在研究这株完全陌生的先天神木。
　　这株先天神木的来历，他脑海中并无印象。
　　身为龙族天仙，烈火天仙是得到过龙族真正的认可，亦曾郊游四方，若是龙族中这般先天神木，他自认为不可能认不出来。
　　“而且这株先天神木散发出的先天龙气颇为古怪，不类寻常先天龙气！”
　　烈火天仙神情若有所思，他之前吸收过一道先天龙气。
　　“似与主世界龙族龙气泾渭分明，不过对于我龙族帮助却也相当不小，但此事可以问一问我龙族其他仙人，或许他们会认识此株奇特灵根！”
　　……
　　先天灵机的悄然浇灌，催生了众多玄奇变化。
　　林渊并未察觉到蟠龙神木内里蕴含的奇特本质，会引来龙族天仙的好奇，不过就算是知道，也不会放在心上。
　　……
　　与此同时，随着时间的过去，神州上变化加剧。
　　在无垠神州之外，一缕缕先天神光滋生，东岳神州根源深处发生的变化，令得这座边陲的古老神州再一次绽放出璀璨的光华。
　　命运长河之上，随着一缕光华搅动天地大势，内里顿时生出滔天波澜。
　　似整个时代大势都被撬动，发生莫名变化。
　　一时间，三十三天神州上，一部分仙道的伟岸存在第一时间被惊动，玄光照耀命运长河可见，三十三天分神州野，一股洪流骤然冲出，隐隐形成弥天洪流，意图截断仙道大势。
　　一股崭新的力量令得命运长河，暗流潜藏。
　　“后天时代即将结束，先天时代将再次归来？”
　　察觉到那命运长河之上先天气机弥漫所带来的变化，无形中，一尊尊强横的恐怖存在从闭关中被惊动，目光凛然的望着这一幕，面色剧变。
　　只见命运长河投影显化，远在东部诸州的东岳神州竟是先天神光流转，一场大变已经尽在眼前。
　　浓郁的先天灵气吸纳被打散，属性醇和的后天灵气，徐徐逆反先天！
　　一部分轮值道君逐步投影而出，目光望向东岳神州的方向，目露冷漠冰冷。
　　先天时代先天混沌胶着，那是属于先天神祗的时代，仙道岂能容忍先天神祗再次复苏。
　　哪怕是毁灭东岳神州，重炼州陆亦在所不惜！

第509章 九州划界

　　一股莫名的巨大阴云危机笼罩在东岳神州上。
　　只是这些轮值道君观点并未达成一致。
　　……
　　林渊在获得了河图符印之后，便是准备返回洪荒，全身心炼化这件上品先天灵宝，将其彻底收为己有。
　　而修行，洪荒无疑更加合适。
　　只是在前往洪荒之前，林渊将手中的红鳞大蛇稍微安排了一下，经过林渊一番指点之后，红鳞大蛇屁颠屁颠前往元灵洞天避英洞中。
　　而作为驱使这小蛇做事的奖励，林渊索性传了这灵性渐增的小蛇看家道法《日月神魔炼体诀》。
　　身为道君，这小蛇作为道君坐下灵兽，林渊倒也不薄待它，另外也是免得这小蛇丢了道君的颜面。
　　……
　　碧阳苑中，远远的便是可听从一阵阵毛骨悚然的哀嚎声，痛苦的哀嚎声在这座仙意盎然的地方传出。
　　伴随着一团浓烈红光，内里恐怖的开天火毒被碧阳神君勉强压制。
　　碧阳神君站在旁边，束手无策的望着这一幕。
　　“好友啊，这一次你可是把你自己给害惨了，连累的吾也是无法动身！”
　　望着地上再次开始打滚节奏的东阳子，碧阳神君苦笑连连。
　　东岳神州先天灵极越发的丰厚，这真是他们这般气运仙人有所为之时。
　　这段时间承渊仙派不时传来消息，外面的弟子颇有奇遇，如那燕擎据说偶然找到了一株刚刚生根发芽的后天灵根，福德云芝栽入那万福宫，引来众多修士议论。
　　除了燕擎之外，焚日宫，天河剑派，广陵宗……不少宗门中的长老，或者弟子各有收获。
　　若非放不下这位老友，以碧阳神君的性子岂会蜗居一地。
　　“想来是那小蛇在那位帝君面前告了你一状，你把她给得罪狠了，哪怕是承渊仙派列位祖师帮你求情，那位也不愿意理会与你！”
　　碧阳神君脸上苦笑，正无奈间，却见碧阳苑外一道温润无比的遁光降下，落下一位落落大方的美丽少女。
　　这位美丽少女走入院内，顿时微微行了一礼道。
　　“避英洞弟子林如容见过碧阳神君！”
　　碧阳神君神色一动，走出碧阳居，望着林如容问道。
　　“可是许道友派你前来送信？”
　　林如容此时心头微微一定，当下连忙道。
　　“确实是师祖派弟子前来禀报前辈，许师祖在帝君手中，已经替东阳子前辈求来了灵丹妙药！”
　　见那碧阳神君将目光望来，林如容心头有些忐忑。
　　毕竟眼前这尊碧阳神君乃是一位金仙，只是亲眼目睹过先天道君的威严，林如容倒是还算镇定，接着说道。
　　“不过帝君说，这瓶丹药只能暂时压制东阳子前辈体内的开天火毒，那开天火毒乃是红鳞独有，霸道无比，便是帝君亲自出手，也难以悉数解除！尚需一物方能根治！”
　　说着林如容从怀中取出一个圆润的红色晶莹剔透玉瓶！
　　碧阳神君随手接过，只是扫了一眼，顿时眸光一亮，内里有三丸灵丹，散发着浓烈的先天灵机，显然非凡品！
　　心头已经是松了一口气，现在看来那位玄冥帝君到底只是想要教训东阳子一二，并非想要刻意为难！
　　“还需何物？”
　　碧阳神君目光抬起。
　　林如容脑海中闪过许道人的传话，当下一字不易道。
　　“帝君言，东阳子此子乃是身犯恶业，才有此劫，欲想解除此厄唯有前往云川郡巴云山脉另寻一物，或有机会彻底消除红鳞剧毒！”
　　罢了，林如容微微拱拱手，身形袅娜，转身款款退去。
　　“云川郡，巴云山脉？”
　　碧阳神君心头沉思，这位玄冥帝君到底是卖的什么关子，只是目光一闪，无意间却是望见那黄衣少女拱手转身之间，一截白皙葱的皓腕上却是红光一闪，露出一个晶莹玄光流转的火红色玉镯。
　　碧阳神君心头一动，目光望了一眼这寻常不过的火红色玉镯，神色微微一动。
　　不知是不是他的灵觉有误，这火红色玉镯却是给他一种十分奇特的感觉。
　　转瞬，碧阳神君并未多想，按捺下心中的疑惑，碧阳神君转身返回碧阳居，准备医治东阳子！
　　如今有了灵丹妙药，东阳子苦日子总算到头！
　　……
　　此时林渊通过识海内的银色宝镜，已然进入洪荒。
　　洪荒当中风起云涌。
　　人族圣地这段时间不大平静，苦海强者对于人族圣地的渗透，随着林渊的示警逐渐进入圣皇帝鸿氏的目光中。
　　人族圣地接到示警，不敢轻视。
　　帝鸿氏第一时间便是令十二位二代人族长老组成的修士队伍开始调查人族各大部落的异象，同时专门应对其他种族的渗透。
　　而昆仑山方向，随着妖族道君对玄都法师出手，着实触怒了昆仑山一脉三位天尊，三位天尊亦是调集东极祖庭的修士，开始打击妖族。
　　同时命令炼气士一脉开始抓捕先天神兽，且将创立而出一部分驾驭先天神兽法门传扬开来。
　　洪荒大陆上，一时间抓捕先天神兽成为坐骑，成了一件相当新颖时髦的事情！
　　这种变化的出现，自然令妖族道君十分恼火，一部分妖族强者暴跳如雷。
　　妖族中主力则是众多先天神兽。
　　先天神兽位同于先天神祗，竟被昆仑山一脉抓为坐骑，许多妖族道君被视之为耻辱。
　　一时间在太阳宫中帝俊的号召之下，妖族与炼气士一脉的争端在各个修行界中开始小幅度爆发开来。
　　洪荒中弥漫着一种大变。
　　而就在此时天帝那划分九州灵府的计划，亦是开始公开流传于洪荒当中，纷纷扰扰，甚上尘嚣。
　　九州灵府所立之地为洪荒大陆九处天地枢纽所在，按照太一天帝的宣称。
　　九州灵府不但能够镇压洪荒，兴盛万灵，最为重要的还是能够镇压灵脉。
　　道君之间的争斗太过于恐怖，九州灵府的出现，能够令得洪荒再一次蜕变，不会轻易受到道君大战的冲击。
　　其次则是九州灵府出现会诞生九条全新的祖脉。
　　众所周知，在洪荒当中拥有祖脉的只有不周山祖庭，还有便是一部分顶级天地灵府，那是小型祖脉。

第510章 路遇机缘

　　祖脉不论是大型，亦或者是小型，都是灵脉之祖。
　　哪怕是日后先天灵气消散，占据祖脉，都是能够源源不断转化后天，产生先天灵气。
　　一位接着一位神族大能被惊动，甚至一些隐修大能都是开始公开活动，争取让自家洞天福地承担这九州灵府重任。
　　只是此事涉及了太多的利益，众多神道大能，亦对此不能坐视。
　　……
　　“先天祖脉，其中必有一条隶属于地仙一脉！”
　　林渊出现在一座灵山之畔，随手之间一道先天神力灌入地脉，疏通灵山深处紊乱的灵窍，数条小小的灵脉随之滋生。
　　这种手段妙到巅毫，如同天地造化为工，钟灵自成。
　　“嘎嘎，道君当真不愧被称之为地仙之祖，此等造化灵脉的手段，堪称奇迹！”
　　一旁张着翅膀在云间巡视，神鸠一双硕大的怪眼等的艳羡无比，纵然已经是无数次看到这种场景，神鸠仍感玄奇。
　　龟灵圣母在旁边未曾说话，只是一双妙目望着这一幕扫了一眼，沉浸在自身的修行中，周身先天清气覆体，玄妙异常。
　　经过近乎于万载的雕琢，龟灵圣母虽然未曾破境，但进境之大超乎想象。
　　龟灵圣母有着极大的野心。
　　她一直悄然在为金仙境的修行做积累。
　　三花开放，至少有一朵能花开九品，才有希望证就道君，作为三位天尊门下的亲传弟子，龟灵圣母不允许自身花开九品以下。
　　随手将眼前这座灵窍中开辟出福地雏形，林渊神色不慌不忙，目光望向之前的一座灵山福地中。
　　第六柄先天乙木长生剑就在眼前这座灵山福地的灵脉深处孕育。
　　“根据女娲，伏羲二位陛下传来的消息，九州划界近在咫尺，天庭大朝会上必将分出高下，得到这第六柄先天乙木长生剑之后，得赶紧前往天庭与二位陛下汇合！”
　　林渊无心耽搁，领着神鸠，龟灵圣母朝着林渊前方第六处先天乙木长生剑所在之地赶去。
　　……
　　青牛谷，万木葱茏，乙木元灵之气弥漫四方。
　　这里是青牛一族的领地。
　　牛族在整个妖族中是一个庞大的家族。
　　尤其是以五色牛祖最为强悍，青牛一族便是五色牛祖之一的先天青牛衍生出来的种族。
　　才赶至青牛谷边缘，众人脚步顿时一阻。
　　只见，青牛谷上空，妖气弥漫，冲霄而上，浓郁的先天乙木玄光如瀑布一般撕破云霄，还有一股子凶蛮无比的战意。
　　“吼！”
　　就在这时，如同平地悍雷。
　　异变骤生！
　　轰隆隆！！
　　一股恐怖力量如同凶悍的火山骤然爆发，无形涟漪横扫千里，摧枯拉朽的毁灭身挡在声前的一切，无论是那巍峨的神山，亦或者是浓稠无比的九天罡风轰然化作齑粉。
　　天地如同虚幻的泡沫，天崩地裂！
　　跟在林渊身后，神鸠和龟灵圣母如同见了鬼魅一般，恐怖的望向这一幕。
　　这青牛谷中的妖圣莫非与这位师叔有仇，所以一见面才辣手偷袭？
　　一人一兽有些腿软！
　　这种力道已经近乎于大道之力实质化的狂飙！
　　林渊抬起头，望向那如实质的巨力音波，出乎预料，他并未做任何抵挡。
　　但实则，他周身一点大道之力已经显化而出。
　　嗡嗡！！
　　下一刻，似在刹那间虚空中一股如同微风一般的无形力量滋生，那飘动的天地骤然一滞，突兀恢复平静。
　　如同之前的妖圣巨吼是虚幻一般。
　　就是那青牛谷中的滔天妖气，也在刹那之间消失。
　　青山苍翠，耳畔仍能闻那无数清晰鸟语，无数小生灵自由活动的声音，如同完全没有受到那毁灭天地之力的影响。
　　“师叔，这到底……”
　　龟灵圣母忍不住面色煞白的望向林渊，随着这位师叔走南闯北，自诩见过无数秘闻，却从未见过这种诡异景象。
　　“此中有异！”
　　林渊同样心头，略为怪异。
　　就在林渊，林渊目光一动，心头骤然心血来潮。
　　凝聚神目朝着远方望去，只见青牛谷的方向，天边祥云阵阵，紫气弥漫，如瀑布垂落九天。
　　天道交感？
　　林渊心知这并非异宝出世，而是有大神通者在此讲法。
　　而且并非寻常的大神通者，此法竟能勾动天道，天心变化，殊为大道化形！
　　只怕是这位大神通者亦是机缘到了，才有此等玄奇造化。
　　“不知是哪位大神通者拥有这番机缘？”
　　林渊心中动容，更是目露一丝亮色，这是大机缘。
　　不再迟疑，当下带着龟灵圣母，神鸠上前。
　　青牛谷中，此时分外清净，只见一头头青牛安静无比，自由自在的在谷中啃食青草，似乎完全灭有被之前的大战所影响。
　　而等林渊等人靠近之时，却见那青牛一族的牛祖已经被一尊大神通者所降伏。
　　那是一头皮毛油光水滑的板角大青牛，伏在一块岩石之畔，岩石之上正坐着一位老者！
　　那是一位面容奇异的老者，道者黄白色，广颡长耳，大目疏齿，方口厚唇，额有三五达理，日角月悬。
　　其口齿清晰，不紧不慢，正在为那青牛一族的牛祖讲经，周身有一股莫名道韵。
　　有一种大威能！
　　林渊看见这尊先天清气聚散无形的身影，目光微微一动。
　　“这是……”
　　心下略为疑惑，林渊沉思片刻当下睁开法目。
　　只是一眼，便是动容。
　　轰隆隆！
　　如同混沌鸿蒙分开。
　　但见这尊存在如同生于无形之先，起于太初之前，行于太素之元，浮游六虚，出入幽冥，观混合之未别，窥清浊之未分。
　　道行当真惊天动地。
　　如同大道之起源，与大道而轮化，布气于十方，抱道德之至纯，浩浩荡荡，不可名状。
　　便是林渊体内的数件先天灵宝都在不自主颤动，只是林渊亦然非日寻常道君，斩出第五尊先天道果化身之后，他已经踏足了顶级大神通者的领域。
　　当下周身盘古玄光涌动，圣光在眉心闪烁，按捺下那股无形冲击。
　　只是林渊心下还是震动。
　　“果真是这位……只不过此种变化着实奇妙，难道这位成圣在即，不应该不应该！这位的积累应该还没有抵达这一步……！”
　　心头疑惑，林渊并没有想太多，当下招呼懵懂的龟灵圣母，以及神鸠道。
　　“我等也坐下，一听大道之妙！尔等用心铭记，不可造次，此亦是尔等万载难逢的大机缘！”
　　听到林渊提醒，龟灵圣母，神鸠亦是神色一肃，连忙坐下。
　　那面容奇异的老者早已经注意到了林渊等人的到来，心头暗自惊异，暗道这几人倒是好运道，只是老者很快收敛心神，沉浸入天道玄妙。
　　此时他状态颇为奇妙，如同与天道，大道相合，显化出大道之言，此般顿悟乃是得盘古最后遗泽所出，机缘有限。

第511章 先天符文，万符之祖

　　这老者此时天道交感，引发的异象浩荡无边。
　　“道，玄，元，始……”
　　他吐字清晰，似乎是一个个先天符文随着大道之行而诞生。
　　引发无边异象。
　　天边万丈紫气垂落，更见九天苍穹之上，天光绽亮，照亮这方青翠山谷。
　　“先天机缘，先天符文出世？”
　　此时在天庭当中，太一天帝第一时间感应到了气运长河之上莫名绽放的无穷天道道韵，丝丝血色嫣红如同淹没气运长河，这一刻鬼哭神嚎。
　　天道震动，苍穹泣血！
　　这是有大神通者盗取天地造化，化归己有，是以诸神震怒。
　　天机显化，今日有大神通者铸一元符文出世……！
　　太一天帝凝神望向青牛谷的方向，片刻摇摇头暗自叹道。
　　“可惜了！”
　　他脑后浮现出一方浩荡金晕光辉神轮，无形震荡，那光辉神轮如无极无始，妙极本一，内里浮现出一方玄奇玉碟。
　　此物为造化玉碟，为第一代天皇苍离氏所炼制的先天重宝，囊括三千先天大道。
　　在古老的岁月长河中，混沌世界中，众多的先天神祗并无修行之法，盘古是先驱者，天皇苍离氏亦是雄才大略，试图总结大道变化，从此开辟出众神修行之法。
　　诚然，盘古大神先行一步，完成了以力证道的创举。
　　天皇苍离氏也不逊色，和众神创立了浊煞神魔大道，而天皇苍离氏仍然并不罢休，而是统合先天众神，一口气准备创立一元道文，形成一元神道篇章。
　　一元先天道文乃是天地间一切万符之母。
　　先天道文是阐述天道最直接的通天之法。
　　若是完成必是混元圣境底蕴，极大资粮！
　　只是可惜天皇苍离氏经天纬地之才，仍无法完成，随着证道陨落，此等大宏愿便是就此耽搁。
　　自继位以来，太一天帝一直想着完成天皇苍离氏这桩大宏愿，用以谋求天皇苍离氏最大限度的气运支持，化为混元圣境资粮，只是未曾想到还是慢了太清天尊一步。
　　太清天尊这是要后来者居上！
　　心念一动，太一天帝却听耳畔咔嚓一声。
　　心头一沉，太一天帝只见神轮中的造化玉碟清圣如玉一般的神光中，竟是出现了一条条恐怖的裂纹，似乎将要破碎。
　　一元先天大道符文出世，这件苍离氏锻造的重宝便是失去了气数，彻底沦落，只能作为一件普通的功德至宝。
　　太一天帝面色微沉，金黄色的冕服无风自动，无数神光流转，一条条紫气如同游龙在周身交织，紧接着接连九声响彻云霄的乌啼震动九天天境。
　　仔细去看，只见那三条宏大紫气如同鳞爪俱全，腾空乌啼的三只巨大紫色金乌化形而出，金乌震翅，化为道道紫光缭绕着这枚玉碟，缓缓将造化玉碟上的破碎痕迹补全，只是虽然补全，太一天帝却知，这件重宝神效至少骤失三成，而且还在缓缓下降。
　　“看来，必须得尽快冲击混元圣境！”
　　太一天帝神色暗叹，只是仍然身形一闪，身形化出一尊金袍帝君化形前往青牛谷，一听那先天一元大道符文之妙。
　　三人行必有我师焉的道理，太一天帝是懂得。
　　……
　　青牛谷中，这般巨大异象腾空，林渊元神已经第一时间沉浸在先天一元大道符文当中，如痴如醉，身后三花庆云自然而然的自脑后云光中绽放，五枚先天道果化为五条白浪横空，吸收着那虚空当中肉眼可见的金色先天符文。
　　龟灵圣母，神鸠亦是乍逢大机缘，喜不自胜，听的如痴如醉。
　　这般异象震动，虚空中片刻之后，便是滋生变化。
　　紫气腾空，祥云绽放，只见眨眼只见，两条先天清气包裹住的身影破开虚空，踏步出现，第一眼便是看到了岩石上的老者身影。
　　见其奇特容貌，两尊身影神色略为奇异，但凭借着先天之间的感应，还是认出了这尊容貌大变的老者身份。
　　“看来大兄这一次亦是有大造化，大机缘！”
　　先行出现的一尊威严俊美年轻道人目露欢喜之意。
　　“岂止是大机缘，大造化！”
　　另外一位剑眉飞扬，浑身带着一股无匹锐气的俊美道人呵呵一笑，眼中闪烁着凌厉至极的灵光。
　　创立，完善一元大道符文这是何等创举，昔年的太一天帝仅仅只是邯郸学步，勉强创立三千大道神文，已经助其一步登天，进而证就天帝之位。
　　还有那妖族皇者鲲鹏，做三千妖文阐述妖族大道，亦是借此一步踏入道君境界，在道君当中，堪属于佼佼者。
　　太清天尊创立，完善先天一元大道符文，这是何等造化？！
　　“想来，大兄又找到了一处盘古祖神遗泽，是以一举突破！”
　　两位天尊心下暗自沉思，当下同样学着林渊的样子，在旁边旁听。
　　瞧着林渊的模样，有样学样，张开庆云三花镌刻先天一元大道符文。
　　在两位天尊到了之后，不久之后虚空中先天阴阳二气绽放，叮当环佩之声响起，香风渺渺。化为一雌一雄两头先天蛇形云气，一男一女两位贵气逼人的道君出现。
　　在这两位出现之后，很快又有一位红袍道人携着一位黄袍道人出现。
　　另有两位怀抱大日之光的帝君几乎是同时出现，互相对视一眼，其中一位皱着眉头，神色古怪。
　　但转瞬也自在旁边观看在难得盛景。
　　……
　　道道光华陆续出现，前来的先天神祗越来越多。
　　岩石之上讲法，却是异象逐渐消弭，这已经是大道无形，返璞归真。
　　不知道过了多久，随着一元符文，第十二万九千六百枚符文“终”字出现之后，虚空中无量玄光顿生。
　　虚空震动。
　　只见无匹玄黄金光从虚空中飞落，骤然落在岩石之上的老者身上。
　　令得老者身上逐渐显化出一种逼人威压，道体越发玄妙，近乎于道。
　　混元圣形渐生。
　　“这先天符文当真是玄妙异常，称之为万符之祖毫不为过，若是主世界当中那些符道祖师有此际遇，只怕会一步登天！不过此符文之道，与吾而言，亦是裨益极大，底蕴大涨！”
　　林渊心中暗自变化，目光望向周围，看着不知何时到来的玉清，上清，女娲，伏羲，帝俊等人，这些个道君亦是有缘人，借此机会参悟一部分先天一元道符文，大涨底蕴。
　　他们这些人只怕是日后天地间唯一执掌着完整先天一元大道符文的存在，后来的道君再无此机缘，能有完整传承。
　　随着道行，却见有一尊先天神祗站了起来，恭声询问道。
　　“敢问老者何名，老者广传大道，吾等感激在心，日后必日夜供奉！”
　　闻言林渊抬起头，却听那岩石之上的老者哈哈一笑道。
　　“吾亦乃梵形天尊，亦名神宝君，化在太清境，曾授众神以《洞神经》十二部，以教天中九境众神，小乘之道！”
　　“吾亦号无始天尊，名灵宝君，化在上清境，说《洞玄经》十二部，以教天中九真，中乘之道！”
　　“又曰无形天尊，名天宝君，化在玉清境，说《洞真经》十二部，教授天下诸修大乘至圣之道！”
　　“原来是大师兄玉趾降临，吾等惭愧，不识得天尊！”
　　当下有先天神祗开口，目露了然之色，连忙行礼。
　　盘古三清真人，以这位太清天尊最是高深莫测，其道果金身曾三次驻世，延缓神族大劫，一部分先天古神印象颇深。
　　尤其是其所作三洞真经，传闻乃是蕴含着盘古祖神教化之妙，不少先天神祗从中有所得。
　　“这位大师兄怎么突然变成了这等模样？”
　　女娲，伏羲，镇元子，红云等道君却是见此各自神色有异，在他们印象中这位大师兄虽不是注重于容貌，却是神威赫然，俊美如玉，今日怎得容貌大变，连带的气机也是完全改变！
　　“只怕是距离混元圣境更近了一步！”女娲，伏羲兄妹对视一眼，心中暗忖。
　　“原来是太清天尊授道，我等受益良多，感激不尽！”
　　那边，众多先天神祗纷纷起身。
　　林渊亦是跟着起身，只是目光望向目带喜色的先天神祗，却是心思暗动。

第512章 立符道

　　此时他元神深处先天一元符文涌动。
　　先天一元符文中，若论及最为玄妙的先天符文，当属于最前面“道”“玄”“元”“始”等先天符文，尤其是第一个道字先天符文。
　　蕴含着天道玄妙。
　　林渊来的最早，甚至比玉清，上清两位天尊还要早。
　　玉清天尊，上清天尊，女娲，伏羲，帝俊，以及另外一位金袍帝君听到了一部分关于“道”字的先天阐述，却并没有林渊听得完整。
　　这枚先天符文此时与林渊一部分元神结合，化为一枚虚幻的先天道果。
　　如同大道凝结，大道之祖。
　　那是先天符祖道果！
　　只有完整参悟那“道字”先天符文的道君才有机会掌握符祖道果。
　　此时，林渊体内另有一件先天灵宝与符祖道果共鸣。
　　上品先天灵宝太极符印，正是应先天符道而出。
　　此时机缘造化，玄光融合，交相辉映，隐隐化为一尊身穿先天法袍，周身三千微妙玄光流转的浩瀚身影。
　　“第六尊先天道果即将斩出了！”
　　林渊暗自惊喜。
　　先天道君修成了第五枚先天道果之后，实则已经可以开始进行斩尸，只稍将其中一尊道君道果培育大圆满，融合一缕鸿蒙紫气，既可斩尸神话准圣。
　　但第五枚先天道果斩出之后，并不是意味着日后不可以继续斩出道果，相反还可以继续斩出道果，斩出的道果越多，自身底蕴越强，实力也越强横。
　　底蕴的增加，同样意味着，日后哪怕进入了神话准圣境界，也将拥有着远远超过同阶的证道潜力与力量。
　　周身道行提升，隐隐约约有一股宏大异象在林渊身上显化，引来不少道君注意。
　　“这位地仙之祖进境非凡，只怕是已经不逊色于我等多少！”
　　女娲，伏羲二人对视一眼。
　　“不过这对我等而言，是件好事！”
　　“道行大增，不知这位道君在这段时间之内有又有什么际遇？！”
　　镇元子，红云两位道君扫过林渊身上，神色暗自动容，两位道君能够感应到林渊此时身上道行，只怕完全不弱于他们两位道君。
　　这种感觉令两位道君心中难以置信！
　　他们两位道君成道不知道多少年，甚至亲自经历过龙汉时期的凶险，拥有这身道行，在众多这一代的先天神祗当中，亦属于佼佼者。
　　这位太渊子修行这才多久。
　　不过两位道君心头更多的是高兴，如今太清天尊立下先天一元符文阐述大道，此乃大功果，必是无量大功德，道行增长之下，只怕便是太一天帝亦难以完全压制炼气士一脉。
　　炼气士一脉底蕴大增！
　　另外一边，不少妖族道君则是面色微沉。
　　“此次之后，昆仑山一脉可是气运大涨，尤其是这位太清天尊，越发难以对付了！”
　　那帝俊一身金红色帝袍，手中抓着一块星光点点的先天石板，气度宏大，怀抱大千乾坤，神色不变，只是心中仍有一丝阴霾。
　　太阳宫与昆仑山一脉，如今是敌对关系，虽然说不上仇深似海，你死我活，但也是剑拔弩张。
　　“看来本帝亦只能冒险一试，增加底蕴……大日纯阳的光辉注定要照亮洪荒每一个角落！”
　　帝俊心中有着极大的野望，并不为此气馁！
　　众多大神通者难得汇聚，少不了一番交流论道。
　　先天一元符文的诞生，无论是炼气士一脉，亦或者是浊煞神魔一脉的修行，哪怕是众位道君亦觉得如同直面三千大道。
　　昆仑山一脉所来的数位道君更见喜色。
　　而灵宝天尊已经注意到了林渊身边犹自沉浸在修行当中的龟灵圣母，得此大机缘龟灵圣母泥丸三花终于凝聚成功，只是眉宇间另有一股衰劫的力量缠绕。
　　只需渡过天人衰劫，证就金仙指日可待。
　　“太渊子倒是授徒有方，龟灵师侄根基不可谓不浑厚！”
　　旁边，玉清天尊早已经注意到了龟灵圣母身上缭绕的先天水德法力气息，尤其是那一股子与洪荒水脉相合的道韵令人侧目。
　　那分明是沾染了一丝洪荒水脉水运的力量，能够与洪荒水脉水运的力量结缘，龟灵圣母日后大有可为。
　　玉清天尊颇为意外，龟灵圣母在灵宝天尊五大亲传弟子当中，不算是极其出色之辈，现在居然直追多宝，玄都两人。
　　“好久没有见到小龟灵了，倒是给了吾一个不小的惊喜！早知道这位如此擅长教导弟子，吾就干脆将多宝，金灵，无当也交给太渊子，省的吾自己调教！”
　　灵宝天尊大为惋惜。
　　“……”
　　玉清天尊闻言眉头挑了挑，看了一眼旁边惫懒的灵宝天尊，默然无语。
　　目光望向人群当中。
　　人群当中，林渊已经把握到了那一道一闪即逝的灵光，抢在人群中数位沉吟的道君之前，开口，只听大道之音震荡虚空。
　　落入众多大神通者耳中。
　　“妙哉，今日得闻天尊一元大道先天符文，正是天道造化，本道君便是借用此宝地，另立一道！吾之一道名曰符道！”
　　“而今诸位道君见证，吾将以先天灵宝太极符印镇压符道气运！”
　　话音落下，便见一尊周身缭绕着宏大玄光的淡淡身影从众多大神通者当中踏步而出，周身一枚枚灿金色的先天符文陆续出现，旋转，弥漫周身朝着天地深处弥漫而去。
　　此举可谓石破天惊。
　　虚空轰鸣，九穹震动，天际渐显无边祥云紫气弥漫百万里。
　　众神侧目，只见虚空中再次有滚滚玄黄功德凝聚，九天天境神秘无比的气运长河上波滔汹涌，一件太极玄光流转的先天石板承载一方大道而出。
　　威能暴涨！
　　“这是准备借先天符文出世之机，另成一道？”
　　众多大神通者面色一变，只见林渊周身一股浩荡玄光在逐渐凝练而成，最终化为一张若有若无的混元道符，加持在林渊身上，顿时脑后神轮中有一道两仪流转，四象飞扬的先天玄光趁机稳固。
　　“先天符文，符修之法，这位太渊子倒是善于把握时机！”
　　岩石上，太清天尊抬起头，亦是望向林渊。
　　作为创立先天符文的第一位大神通者，太清天尊能够感觉到符道立下之后，顿时有一股偌大的气运分支落入这位先天道君身上。
　　不过比起符道增长的气运，这分出的一道偌大支脉分流，倒不算什么！
　　但符道一脉气运何其宏大？！
　　“可恶！”
　　人群中，有数位大神通者面色难看，神色有些不善的望着林渊。
　　他们皆是对于先天一元符文大道有所领悟之辈，方才亦是察觉到一缕灵机，欲要趁此机会，分润先天一元符文气运，却被林渊给抢了先机，怎能不面带火气！

第513章 服气了

　　符道潜力无穷。
　　观看那神族衍生的三千神文，妖族的妖文，还有那巫族的巫文便是可知其中底蕴。
　　无论是神道传承，妖族传承，亦或者是巫族传承，都离不开先天一元符文的影响。
　　借机占据一条符道气运，实乃是找到了一只会生金蛋的母鸡！
　　哪怕是玉清天尊，上清天尊亦是目露异色的望着林渊。
　　林渊突然杀出的动作，着实出人意料！
　　只是想要占据一部分符文气运，光凭着占据一点先机可不行，若是对先天一元符文未曾有个真知灼见的领悟，这头顶的玄黄气运落不下来！
　　“不过太渊子也不是无的放矢之人，身负应先天一元符文而生的先天灵宝，恐怕在先天一元符文的参悟下，不会弱于一些有这方面积累的先天道君！”
　　玉清天尊，灵宝天尊对于林渊倒是有着不小的信心。
　　只是接下来林渊所讲的符道运用之法，仍然让两位天尊愣神。
　　在众多先天道君震动的目光注视下，林渊运转那混元道符，那混元道符乃是林渊结合先天一元符文领悟而出。
　　林渊开始趁机讲解那符道修行之法。
　　其中以主世界道君符文烙印修行之法为根基……
　　凝练一张符文，逐日培养，走两仪，三才四象五行六合七星之道，将后天符培养成先天符文，以此承载先天道果，证就仙神之道。
　　林渊讲法虽然没有太清天尊方才创立先天一元符文那般异象，却也是风清朗月，天光大放光明。
　　关于先天符文的运用，主世界不同于洪荒，先天符文已经经过了无数年的演化，才有符道成仙的出现。
　　无论是体系，亦或者是千奇百怪的运用之法，都远远超出了一部分先天道君的想象。
　　林渊亦结合了自身对于一部分先天一元符文的领悟。
　　这方面，他的积累确实得天独厚。
　　洪荒当中，林渊亲自创造出后天神道，而后天神道的核心正是这后天神符运用之法，和于术数，法于天地，练神返虚，炼虚合道。
　　朴素的修行之法在林渊讲来，颇有一股返璞归真的无上道韵。
　　一位位道君，哪怕是对此心有不忿的一部分存在，亦是心头震动，仔细琢磨着那已经完全成熟的符文修行体系，心下暗自熄灭了火气。
　　灵宝天尊站在旁边，未曾开口，头顶却有一股子异象显化。
　　灵宝天尊有一个非同一般的爱好，那就是阵法精通。
　　精通阵法难免要参悟两仪，三才，四象，五行之变，以此推演，演化出大道精妙。
　　只是大部分强横的阵法，都需要极其特殊的先天灵宝，亦或者是道君坐镇，才能发挥出威能！
　　对此，灵宝天尊一直堪为苦恼。
　　但林渊所叙述本命符文的凝练之法，却是让灵宝天尊心头灵光一动，只觉把握住了关键。
　　按照林渊的说法，凝练出本命仙符是可以承载道果，随后每一次道行提升，本命符文都会随之凝练出数道先天法禁。
　　那么既然本命仙符拥有这般威能，是否可以以先天仙符融合诸多阵法，借此创造出一种类似于半阵法半神通的奇妙存在。
　　这种变化让灵宝天尊泥丸宫庆云三花飞速收缩，内里有一股自浓郁紫气弥漫，隐隐变得更加的玄妙，晦涩。
　　显然道行有所增长！
　　而另外一方面，众位道君中，一位与帝俊装束相似，同样是以怀抱大日之相的金袍帝君安静的听着林渊讲解先天神符凝练之法。
　　“凝练一元神符承载神道神职，将神职与神道修行剥离开来，关键的时候亦可以此承载神道道果，免除了天地法则冲击，震荡而带来的大麻烦！”
　　太一天帝化身乾阳帝君并未开口，只是心头颇为惊异。
　　而更加令太一震动的是林渊提出的后天神祗修行之法。
　　先天神祗身份尊贵，且数目稀少，难以维持天庭运转，后天神祗填补一部分天庭秩序神位下的空白，乃是大势所趋。
　　只是后天神祗修行艰难，也难以提拔。
　　后天神祗不同于先天神祗，先天神祗拥有着先天孕育的先天大道元胎，哪怕是残缺的都能够抵挡神性勾连天道之后带来的天道反噬。
　　后天神祗运转天庭法则秩序，很容易为天道所惑，失去本性，或是在渡过天人衰劫之时，为心魔所趁。
　　但先天神符的出现，很大程度解决了其中难题，大利与天庭。
　　“还有那先天神符凝练，一旦掌握了根本，可以大规模赐予种子，不用等待那些自然灵，图腾灵蜕变神祗之后再招入天庭！”
　　“此法大壮天庭气运！”
　　太一天帝神眸中晶莹神光流转，心中不得不暗叹，他恐怕无形之中，又欠下了这位地仙之祖一个人情。
　　天庭气运大涨，首先受益的不会是别人，而正是要冲击混元的天帝与天后。
　　此乃是雪中送炭。
　　相比起来，其他散修出身的道君则是一个个皱着眉头。
　　尤其是在林渊讲出神道符修行之法后，不少心生不悦。
　　天庭得到先天神符完整的传承，更进一步是必然的大势所趋！
　　从天帝对于天庭的掌控会更进一步也将成为必然！
　　洪荒大陆会受到不小的影响，而九天天境恐怕会首当其冲，直接被天庭光辉所笼罩。
　　……
　　林渊此时却没有理会众道君心头的想法，将符一脉发扬光大，对于他的好处是显而易见的。
　　先天一元符文深入仙神传承当中，太清天尊拿下大头，他和天帝，鲲鹏这些大神通者，也能拿到小头。
　　尤其是他确立的先天本命真符修行之法，若是能够大兴，这将成为他更进一步的巨大底蕴。
　　随着先天本命真符修行之法被林渊讲完，一声震动九天的清丽凤鸣令众多大神通者目光抬起，赞叹中只见瑞气如瀑，玄黄坠落。
　　一头神骏无比的玄黄金凤从气运长河之上震翅落下，划破九穹，头顶那一直盘旋的玄黄功德与符道气运顿时化为一枚紫色道果为其衔着落入泥丸宫内，与那头顶冲出的太极符印融为一体，刹那几乎是以虚化实。
　　而与此同时，林渊睁开双目，目光扫向青牛谷深处，大袖一挥。
　　轰！
　　地脉震动，宝华冲霄！
　　青牛谷深处，一道苍翠色先天剑光冲出，霎时划万丈虚空，如飞龙一般落入林渊手中。
　　第六柄先天乙木长生剑出世！
　　双喜临门！

第514章 下一任天帝

　　苍翠色先天剑光落入体内，顿时在林渊手中凝结出一条淡淡先天剑影。
　　浓郁的先天命元在内里涌动，苍翠欲滴，令人动容。
　　“这里还孕育了一件先天灵宝？”
　　众多道君目光望着这一幕，不少脸上带上了一丝懊恼。
　　一件先天灵宝近在眼前，众人却是视而不见！
　　若是早知道，他们就算是冒着得罪太清天尊的危险，把这座灵山福地掏空了也要把这件先天灵宝给挖出来！
　　“先天灵宝，神物自晦！”
　　太清天尊目光望着这一幕，神色微微变化，便是以他的道行，亦无法察觉到这枚先天灵宝的存在。
　　先天灵宝非有缘之辈，否则很难发现隐匿的灵宝。
　　座下的板角青牛也是瞪大牛眼，牛脸懵然。
　　“好像还是一件秉承灵族气运的气运灵宝！”
　　镇元子，以及数位道君目光老往林渊身上飘，林渊身上的异象在众位道君眼里必千瓦大灯还要亮眼。
　　方才六柄先天乙木长生剑融合为一柄新的长生灵皇剑可扎眼了！
　　灵族道君出现过几位，但都是籍籍无名，除了“高富帅”出身的镇元子，至于先天灵宝就别提了。
　　先天法宝都没有，更不用说先天灵宝！
　　望着这柄先天灵宝，数位灵族道君是眼珠子都绿了。
　　“吾要你这两个窟窿何用！”
　　以手抚着眼睛，有道君小声哔哔，懊恼无比。
　　……
　　双喜临门，第六枚先天道君道果即将斩出，第六柄先天乙木长生剑又到手了，林渊这会心底用美滋滋来形容，虽然肤浅，但绝对中肯。
　　“这第六枚先天道君道果正在被源源不断的先天一元符文玄妙蕴养，彻底消化那出世的先天一元符文玄妙，便可一举凝练成形！！”
　　这用不了多久！
　　可以预见，先天一元符文的体系很快将补充到昆仑山炼气士一脉当中。
　　缘何？先天一元符文的方便且不说，便是作为开创先天一元符文的太清天尊，也会想办法将先天一元符文融入炼气士传承中！
　　众多道君神色复杂，眼见着林渊立下符道夺取这仅次于太清天尊的巨大好处。
　　偏偏此事已没有转圜余地。
　　倒是有道君生出过动武，斩杀林渊，夺取道果想法，只是先不说这位地仙之祖逐渐流露在外的威名是真是假，便是旁边的昆仑山三位天尊便让众位道君彻底熄火。
　　“也罢了，诸位，能够在此有幸见证太清天尊创立先天一元符文，得先天一元符文传承，当真乃是我等不世之缘，承蒙太清天尊传授一元符文大道，吾等日后必有所报！”
　　有道君高声开口。
　　“是极是极！！”
　　一位位先天古神纷纷点头应和，可以想见此次之后太清天尊威名恐怕会响彻整个洪荒大陆。
　　昆仑山一脉亦将水涨船高！
　　在人群中，林渊望着一位位先天古神告辞离去，太清天尊的人气着实不低，比玉清天尊，上清天尊底蕴明显更受欢迎。
　　事实上，太清天尊亦没有林渊想象中那般低调。
　　太清天尊在前面数个时代实则是极其有名的，尤其是《三洞真经》，这被当时的先天神祗奉为必读的经典典籍之一。
　　这名头完全不逊色于林渊印象里那些娱乐圈绯闻，亦或者是什么特大新闻。
　　只不过人家太清天尊喜欢匿名，或者是用小号！
　　“太渊子，接下来可是准备前往天庭大朝会？！”
　　女娲，伏羲两兄妹此时旁边面带笑容的走过来。
　　“当然！”
　　林渊眨眨眼睛。
　　每一次见到这两位，林渊总觉得有一种奇异的感觉。
　　与神话中的道母，人皇共舞，这般待遇可不是一般仙神所能够拥有，他如今却是不知不觉已经达到了这样的高度。
　　从一介小小的后天生灵，一步步算计，拥有今日这份道行，地位，林渊多少有些恍惚。
　　那边眼见着女娲，伏羲兄妹两人上前交谈，镇元子和红云道人也是面带笑容的上前，镇元子和红云道人都是选择了昆仑山炼气士一脉，已经将自身神力转化为仙道法力。
　　与林渊天然份属于同盟。
　　至少暂时是同盟，另外更不用说林渊的灵族神皇身份，镇元子亦是灵族神皇。
　　红云道人此时也是兴致勃勃的，此次天庭大朝会非同一般，他早已经收到一些内幕消息。
　　天庭不仅仅要定下划分九州灵府之事，恐怕还将定下天庭接任者。
　　眼前的大地道母女娲与羲皇伏羲都是热门人选。
　　当下众人议定一同启程，前往天庭。
　　林渊这是第一次前往不周山之上九天九野所在的天庭，对此颇怀期待。
　　至于第七柄先天乙木长生剑的搜集之事，林渊选择暂时按耐住。
　　“活人总不能让尿给憋死，第七柄先天乙木长生剑不会飞走，终会落入我手！”
　　对这一点林渊颇有信心。
　　此时长生灵皇剑融合了第六柄先天乙木长生剑，仍未晋级顶级先天灵宝！
　　……
　　“陛下，你说女娲陛下，伏羲陛下是否会角逐天帝之位？”
　　离去之前，帝俊身边数位先天神祗目光望向热络中的昆仑山众道君。
　　毕方妖圣面带忧色，大地道母，羲皇伏羲都是出生于三皇宫，按照天庭正统传承，天庭天帝之位皆可自三皇正统而出。
　　若是女娲与昆仑山一脉联合起来，这将会是一股十分恐怖的力量，会对帝俊形成巨大的威胁。
　　“昆仑山一脉是不会支持女娲和伏羲的！”
　　帝俊神色淡然并不在意。
　　毕方闻言顿时一愣，却见帝俊也不解释，挥挥手领着其他数位妖圣化作金色长虹消失在天边。
　　毕方见此只得连忙跟上！
　　在帝俊离去之后，乾阳帝君身形出现在帝俊离去的方向，目光望向女娲，伏羲两人所在的方向，眼中金色眸光闪烁。
　　帝王心性！
　　太一心下暗叹，帝俊的心性，城府，眼光确实是极为适合接任天帝之位的存在。
　　帝俊看的极准，昆仑山一脉是不可能支持女娲，伏羲的。
　　昆仑山所支持的东极祖庭同样有一位有资格接任天帝之位的存在，纯阳天帝东华帝君。
　　东华帝君同样是秉承一部分天皇元灵碎片而生，怀抱纯阳位格！
　　只不过太一心中对于帝俊同样有着一份疑虑，帝俊雄才伟略，底蕴宏大，但是帝俊目前却是太过于倚重他手中的妖神一脉。
　　妖神一脉与巫神一脉可是龃龉不断，若是传位于帝俊，神族恐有分裂之祸！

第515章 女神的影响力

　　太一为了神族的强盛亦是做了许多准备。
　　他是断不能容忍神族分裂。
　　不过只要按照他的布置，按部就班，继任者稳住神族大局应该是不成问题！
　　“只可惜紫微和勾陈，仍需要一段时间才有希望重生！”
　　太一心头有些可惜。
　　太一倒不是想着传位于紫微，勾陈。
　　而是目睹九州灵府划界，对于以身填壑的北斗九皇子有着极大的帮助。
　　至于传位紫微，勾陈，那是不可能之事，北斗九皇子虽得天皇宫，人皇宫两脉余泽，但出世太晚，且根基太浅，难以压制众神，不足以服众。
　　这就不是帮两人，而是害了两人！
　　乾阳帝君神色沉吟，转瞬一闪消失在原地，他并未前往天庭方向，反而前往人族圣地的方向。
　　证道在即，要留下的后手太多！
　　……
　　九天天庭之上，玉池天后宫。
　　这里是金德天后，也是紫光道母的寝宫府邸所在。
　　作为玉池天后宫的主人，金德天后亦非毫无名头之辈，实际上金德天后乃是这一代人皇宫的继承者。
　　凝练出九头氏的九头元灵，论及道行金德天后排名远在人族皇者帝鸿氏，羲皇伏羲等人皇宫一脉的强者之上。
　　在龙汉大劫之前，威慑众神，曾独立于人皇宫中击溃众多试图挑战人皇尊位的古老古神，全然不逊色于五帝多少。
　　凶威赫然！
　　昔日在古老的时代，曾经这般形容过这位天后。
　　玉池现金身，化生智慧九苞，放无极光明，毫光闪闪耀明庭，在太极方法之时，其慧聚力，形成左太阳，右太阴，东斗启明星，而斗号长庾，南有萁星注福寿，北斗七元注长生。
　　紫微主，玉皇尊，二十八宿镇乾坤，十二宫辰安天下。四圣天君把宫门，三元三品三官帝，四圣四府四天丁。周无诸斗府，河汉众星真，生天生地生万物……！
　　真是神威浩荡，威压众神。
　　只是嫁了太一后，这位天后便是主动收敛锋芒，众多古神只知道天帝赫赫神威，众神慑服，却不知道这位天后昔日是何等锋芒毕露！
　　同样的证道之前，紫光天后此时目光望向北斗九曜的方向，沉吟不语。
　　诸天星斗她点育无数，英杰遍地，偏偏自家的亲子最后以身化道，此乃紫光天后毕生遗憾，若非最后一丝生机出现，紫光天后如何敢面对那凶险无比的混元圣境。
　　沉吟中，紫光天后只见脚下银汉迢迢暗渡，星河如流，内里紫气芸芸，不知道蕴含了多少星神。
　　不一会儿，玉池天后宫中环佩叮当的仙乐传来。
　　这是有贵客前来。
　　紫光天后难得出关一次，请来了不少昔年的故友一叙，九州划界在即，这也是应有之意。
　　宫外，牧野流云，丛云似瀑。
　　太阴玉女，青腰玉女，望舒女神已经不是第一次进入天后宫中。
　　“看来天后娘娘似乎另有计划！”
　　三位女神联袂而来，远远的便是看到了重重宫门外，另外道道先天灵光落下。
　　青腰玉女一双妙目有些微妙，她分明看到了不少各大势力中有名的先天女神，甚至一部分平常隐世不出的古老神祗。
　　一些古老神祗的身份，就算是以青腰玉女的见识，也不甚了解。
　　“山雨欲来风满楼，前庭太一陛下召集众神大朝会，要议上一场，这后庭当中吾等这些女神恐怕也免不了一场纷争！”
　　太阴玉女清冷面容中尽数是恬静，淡雅，三位女神对视一眼，她们三位以及所在的大势力自然是天然的盟友。
　　九州划界，三大势力必然是要尽力争取最大的好处。
　　别小看这后庭当中的博弈，某种程度也将会决定一部分大势。
　　有一部分男神不方便参与的事情，若是取而代之，由得力的女神出手，某种程度会事半功倍！
　　微微沉吟，太阴玉女望向旁边。“望舒姐姐，这一次你们太阴一脉可是当真下定了决心？”
　　青腰玉女，太阴玉女都是望向望舒女神。
　　在不久之前，望舒女神便有寻找到青腰玉女，太阴玉女，请两位好友，以及两大势力，以及两大势力发动各自的好友相助。
　　太阴一脉欲要争夺九州灵府当中的一座。
　　望舒女神轻声道。“这是自然，太渊子很早之前便是与吾打过招呼，若是诸位愿意促成此事，吾就先替太渊子谢过两位妹妹！”
　　闻言，那青腰玉女莞尔，摇摇头道。
　　“望舒姐姐太过于客气了，之前望舒姐姐可是不遗余力相助我太和宫，吾太和宫才不至于中了他人算计，太和亦觉亏欠良多，此事我太和宫一脉自当竭力相助太渊子之地仙一脉站稳脚跟！”
　　太阴玉女亦是摇头道。
　　“望舒姐姐见外了！”
　　旋即，太阴玉女又自叹道。“只不过那太渊子竟是何德何能，能够让望舒姐姐替他出面！”
　　望舒女神见此，清冷的面孔上亦是多了一丝光辉。
　　旋即那青腰玉女微微蹙着柳眉，又道。
　　“只不过望舒姐姐，那太渊子当真有把握借机拿下那其中一处九州灵府？须知就算是我等共同推荐太渊子，那太渊子若想获得那灵府开界的资格，恐怕还得面对众神压力？！”
　　“此事两位妹妹但请放心，太渊子亦是有些准备！”
　　望舒女神略为一笑，颇为神秘。
　　“看来这位地仙之祖是铁了心要争下一座九州灵府！”
　　青腰玉女，太阴玉女心中暗自一动，地仙一脉如滚雪球一般，扩张的十分厉害，确实需要一座祖庭，用来镇压仙脉。
　　太和宫和太渊紫房宫都是有了自家的立足之地，亦无意与立大教，对于九座祖脉灵府，并不是特别热衷，当然最重要的是太和宫与太渊紫房宫都是隐世势力，在天庭影响力并不是特别大，就算是联合起来，也未必能够争一争。
　　与其便宜其他大势力，索性退一步卖个人情给林渊。
　　“只要不让妖族扩张，支持这位太渊子倒是无妨！”
　　青腰玉女一双翠色眸子中闪烁着灵光，目光扫过远远的数尊妖族女道君，面色一沉。
　　……
　　不周山，浩荡的天柱参天而立，先天灵气浓郁无比。
　　林渊在不周山呆过的时间不算短，但却是第一次进入天庭。

第516章 地皇印异变

　　不周山有盘古神殿带来的威压，以及不周山祖脉本身的山域威压，但这里有数条通往不周山天庭的旧道。
　　东南西北四大天门，神圣庄严。
　　恰逢大朝会之日，四大天门洞开，另外七十二座宝殿开放，诸多宫楼瑞气千条，众神齐聚。
　　“不周山的力量越发浑厚！”
　　望着眼前巍巍神山，林渊不仅有些感慨。
　　他亦是身怀一部分不周山山神印。
　　“不周山山神印潜力巨大，若是能够聚拢大半山神神位，决然是可以作为第七枚斩出的先天道君道果！”
　　“不过不周山山神之位干系重大，影响至深，原本掌握在地皇岳鉴氏手中，岳鉴氏陨落之后，大部分不周山山神神位已经分散，落入众多地皇一脉的先天神祗手中，还有一些散神……”
　　林渊对此不报太大的希望。
　　那些先天古神何等存在，岂会不知道不周山祖脉的重要性，是断不能允许出现一位完整的不周山山神！
　　林渊此时内视泥丸宫内，太极符印结合符祖道果凝聚的符祖道君金身朦朦胧胧的，周身两仪，三才，四象，五行，六合，七星玄妙汇聚。
　　符祖道君金身已经凝聚成形，随着先天一元符文气运的增长，悄然斩出。
　　“太极符印融合了符祖道君金身，自身孕育的先天禁制也在缓缓提升！”
　　这种变化，令林渊喜色暗藏。
　　先天灵宝很少会选择自行认主，而出现有缘人的根本原因，则是这些先天灵宝本能想要借助宿主，提升自身威能。
　　这是先天灵宝的本能。
　　如今先天一元符文诞生，符道气运加持，太极符印未来未尝不能提升至顶级先天灵宝，甚至更进一步……
　　轰隆隆！！
　　就在此时，天际闷雷阵阵一股巨大的波动将林渊从沉思中惊醒。
　　凝神望去，万里晴空，擂鼓齐鸣，如同惊雷隐隐，兵戈之气在雷声中弥漫，根本瞒不过道君灵觉！
　　“天庭门口，竟还有神祗在争斗？”
　　林渊目光抬起，带着惊讶。
　　“这不是有神祗在大战，这是天庭一千零八圣景之一的荒神练兵台！”
　　旁边红云见此连连摇摇头，望着那无数神光绽放的一处秘境，目光略为叹了一口气，他看起来很不喜欢这种地方。
　　“这是练兵的地方？”
　　林渊凝神望去，落在那处秘境中，林渊是知道天庭可是有着无数的神兵神将，其中出现了不少厉害角色。
　　“并非是练兵之所，若仅仅只是一处寻常练兵之所，此地可担不得天庭一千零八圣景之一！”
　　镇元子目光扫过林渊，略微一笑。
　　看向那无数雷声作响的大片区域说道。
　　“那里是太一陛下专门为后天生灵所设下的一处机缘，后天生灵修行困难，尤其是一部分身负大毅力之辈……”
　　“这荒神练兵台效仿盘古神殿的九十九层云界法域，同样是太一陛下辅佐以天庭玄妙所成，蕴含着逆反先天的威能，任何部族中的神魔修士进入了荒神练兵台，穿过九十九层……不，哪怕是每穿过一层都会有着一定裨益，有助于修成神魔之体！”
　　“这应是件好事！”
　　林渊目光一动，轻轻颔首，这荒神练兵台，他却是未曾听说过，料想是太一布下不久。
　　“如果仅仅如此也就罢了，可这荒神练兵台中，还鼓励神魔互相杀戮，每年进入内里的神魔修士死伤无数，而又有几人能够安然走出荒神练兵台？！”
　　红云道人神色似是带着不满，他从腰间取下那红色葫芦，小小的抿了一口，又自冷笑道。
　　“而且，如此培养出来的神魔修士豺狼心性，对于我神族而言，恐怕是混乱之源！”
　　林渊闻言，心下暗自摇摇头。
　　红云道人此言他并不大赞成。
　　区区一个荒神练兵台罢了，看太一的手段，也并非是强行要求各大部落送入修士，进入荒神练兵台当中，全凭自愿。
　　这荒神练兵台内里蕴含着逆反先天的机缘，另有其他起源，对于许多后天生灵而言，着实是一线生机所在。
　　再而林渊可是知道，相比起数量不多的先天神祗，后天生灵才是神道未来，太一设法拉拢后天生灵，虽然见效慢了一些，但过得十数个元会，逐渐会有反哺。
　　此乃远见。
　　“至于混乱之源恐怕只是影响到了某些神族强者的利益而对此举的污蔑！”
　　林渊心下暗忖。
　　云光中，镇元子无奈扫了扫手中的天地拂尘，见昆仑山三位天尊，伏羲女娲皆自望来，不禁拉了拉红云道人的衣襟。
　　他这位老友是个仁厚心慈的人，不大喜欢这种兵戈之气冲霄的地方。
　　但根据镇元子所知，这荒神练兵台可是羲皇伏羲帮助太一设计的，对此这位神族羲皇可是出了很大的力气。
　　伏羲并未在意红云道人的嘀咕，事实上他们兄妹二人和红云道人并不熟悉，也不是一路修士。
　　这红云道人虽然是个老好人，号称交友极广，但浮与表面，经常喜欢去给人当和事老，而不知道自己已经得罪了很多的神族强者而不自知。
　　伏羲一双眸子望向林渊，笑着道。
　　“太渊子，你觉得太一陛下设计的这处荒神练兵台如何？”
　　闻言，三清天尊，女娲，镇元子，红云道人亦是将目光望来。
　　见众人目光，林渊目光微微笑道。
　　“太一陛下是有大智慧之人，且心系吾神族，料想此中必有深意！”
　　“你这滑头的小子！”
　　闻言那伏羲摇摇头，太清，玉清，灵宝三位天尊对视一眼，神色莞尔。
　　那红云道人则是显然有些不大满意。
　　“未曾想到这地仙之祖亦是随波逐流之辈！”
　　林渊扫过那茫茫天庭，虽然未曾仔细了解过天庭，但林渊亦知道，天庭中亦是派系林立，众多大神通者各自有着各自的诉求与利益。
　　若是言辞不当，很容易得罪其他神祗，林渊倒不是怕了，但这完全没有必要。
　　“不过太一此举恐怕是发现了什么，莫非是针对巫妖两族接下来的大劫……”
　　谈笑间，众人已经穿过那天庭四大天门之一的南天门。
　　在林渊等人到来之前，许多有名的大势力便是已经到了，太阳宫帝俊，大地之上的十二祖巫，北冥海妖师宫，北极宫，还有混沌山，西方大陆须弥山……还有众多的隐世势力陆续到达。
　　天庭之上热闹异常。
　　只是进入天庭之后却是发现了一件异事。
　　体内的地皇印突然无故颤动起来。

第517章 帝星高照

　　“师叔，你怎么了？”
　　龟灵圣母自打进入天庭以来，就在林渊的身边，第一时间注意到了林渊脸上的异样。
　　林渊神色自然无比的收敛起脸上的变化，并未回应。
　　旁边，神鸠亦步亦趋的跟在身后，驾着遁光，闻言当下忍不住道。
　　“老爷想来也是第一次进入九天圣境，应是被这天庭无限风光所吸引，还有这清纯无比的先天灵机，在这天境九天之上修行，当真是事半功倍！”
　　神鸠兴致极高，说到兴奋处忍不住发出嘎嘎兴奋之声，方才一路上跟着三清天尊，伏羲，女娲两位妖族大能，古神鸠只能强行忍着本性，此时众位神尊离去，这头丑鸟忍不住流露出本性。
　　“你以为师叔会像你？”
　　龟灵圣母有些看不惯这只怪鸟，忍不住柳眉一瞥。
　　只是望着这周围无数白云圣境，龟灵圣母亦是有些失神。
　　但见天边，飞云丹霄，绿舆琼轮，羽盖垂荫，**玉光，五色郁勃，洞焕太空，一念之间，又见一时停轮，神风静默，山海藏云，天无浮翳，四气朗清的无边圣景。
　　昆仑山，以及东极祖庭也算是底蕴庞大，但比起这天庭圣境所在的九天天境而言，仍然有所逊色。
　　听闻这天庭圣境还只是昔年天皇苍离氏等第一代古神留守的一部分遗境，内里还有着无穷异景，内里蕴含着古老的神祗大道，神祗传承。
　　“喜新厌旧的丑乌龟，就知道凶我？”
　　古神鸠撇着嘴，绕着龟灵圣母飞行，心头十分委屈，不就是入门早了一点！
　　只是它现在也打不过龟灵圣母，不敢顶嘴，只得小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　龟灵圣母却是瞬间声音高了八度，一双利眉瞬间立了起来，双目不善，那神鸠已经是振翅飞走，神鸠是吃过龟灵的苦头，滑溜得很。
　　“还想跑！”龟灵圣母哪里肯依。
　　小脚狠狠一跺化作一团绿云当下追上去，神鸠怪叫一声，化作黑风的速度再快几分。
　　作为天生擅长飞行的先天神兽，哪怕是龟灵圣母高它一个境界，短时间之内竟也难以追上！
　　林渊并没有理会打闹的一人一兽，目光望向其中一个方向，方才引动地皇印异动的正是那个方向。
　　林渊目光有些异色，心中猜测。
　　自从那地皇元灵碎片化形的先天神祗手中夺取了这件顶级先天灵宝之后，林渊一直以此镇压不周山福地，未曾大用。
　　一来这件顶级先天灵宝另藏妙用，难以炼化。
　　二则是林渊担心会引来地皇宫一脉的敌视。
　　地皇印是地皇玺，事关着地皇正统，此宝暴露，地皇一脉众神只怕会疯狂。
　　“看来这天庭当中，还隐藏着地皇一脉的其他元灵碎片，或者是其他传承……”
　　林渊心中猜测，顿时有些热切。
　　这并非不可能。
　　地皇执掌天庭之时，可是留下了众多天庭遗迹。
　　……林渊带着龟灵圣母，神鸠前往宾客居住的含光殿，这里远远的便有天庭安排的侍神引路，对于参加天庭大朝会的神族强者，这些侍神，自然是不敢怠慢，将林渊引到了一处神光闪烁的神阙所在之地。
　　此地戊土之气浓郁，星光晃曜，天高地远，另有天河之水贯穿，是一处上乘居所。
　　周围都是此次参与大朝会观礼的神族强者。
　　昆仑山众位天尊就在不远处的三清居，伏羲，女娲两位倒是熟门熟路，居住在天庭七十二殿之内的锦绣宫，羲皇殿。
　　进入含光殿之后，林渊并没有第一时间前去寻找那引起地皇印异变所在之地，而是如寻常道君一般，三三两两访友，陆续拜访了众位人族大神通，以及炼气士一脉的一干大神通者。
　　林渊地仙之祖的名头在洪荒当中，亦是分量不低，尤其是林渊性子并无倨傲，倒也结交了不少大神通者。
　　这般应酬直到大朝会之期近在眼前，林渊才有功夫腾出手来。
　　……
　　天庭南境十余万里之外，这里先天灵气充斥，五行洞照，金羲轮日呈现，有紫云之阁，碧霞为城。
　　天庭当中虽然地广无垠，但这里居住的神祗极多。
　　哪怕是离开了天庭核心区域，这周围仍然是弥漫着一座座神阙。
　　在这里呆了几天，林渊亦是知晓，能够在这天庭拥有自己殿宫的存在，皆非易于之辈！
　　朝元殿！
　　这是一座古老的金色神阙，隐隐约约隐藏在无数神阙当中，只是看起来已经并无主人，失去了昔日的辉煌，玉台寂寥，两旁苍翠落叶谪落玉阶，带着一股子寂寥。
　　此时一道身影打破了这里千万年的寂寥，落叶嘎吱作响，一袭紫袍，踏着落叶，目光抬起头，望向那遗宫门楼上的雄浑匾额。
　　那里帝气隐隐。
　　在来到这座遗宫之前，林渊隐隐感觉自身金色帝气沸腾，遥遥感知到了一颗极其高远的帝星。
　　地皇印与这枚帝星气运相连。
　　望了一眼这座空寂的灵山遗宫，林渊微微沉吟，睁开法目。
　　只见浩瀚灵觉洞穿虚空，直入一处神秘所在。
　　气运长河之上，林渊自身一缕金色帝气延伸。
　　隐隐可见，天庭显化的气运神光浩浩荡荡，内帝星众多，其最高处有一颗神阳照耀洪荒各处角落，浩荡无边，有着一股子统御天地三才的伟业。
　　那是天帝之位。
　　除此之外另有三才帝星，一颗金色呈现出九天清灵之相，无数神道神祗拱卫，统御诸元，那是远古三皇中的天皇之位。
　　另有一颗土黄色的帝星，若有若无，那是地皇之位，如今地皇之位悬而未决，是以看起来颇为虚浮。
　　另外一颗则是呈现九色，镇压万灵，如今内里绽放出无量紫银色神光，那是代表着人皇宝座的人皇尊位，如今人皇乃是紫光天后。
　　其次则是太古五帝的帝星。
　　太古五帝五颗帝星，只有黄帝，青帝，白帝三位帝星归位，目前暂代黄帝之位的乃是地皇宫中的后土娘娘。
　　至于青帝，白帝两大帝星不显，少有古神知道这两大帝君之位的继任者来历。
　　除此之外则是九野八帝，包括纯阳天帝东华帝君的帝星都在此中，还有九天天境十八位天命帝君，包括诸海之主龙庭帝君，十万火山中的离火帝君，中州圣境的中州帝君，之后的帝君就更多了。
　　在天庭气运灵光中，林渊看到了一颗湛蓝色的帝星。
　　那是代表着洞渊帝君神位的水元帝星！
　　一缕帝气自这颗湛蓝色帝星中绽放，隐隐约约帝气升腾，加持之下竟是越发明亮，完全不弱于众多天命帝君。
　　“这地皇印异变乃是与帝气有关，想来这里有开启地皇印这件宝物的关键性奥秘？！”
　　林渊知道地皇印乃是地皇宫传承九宝之一，每一件传承地皇遗宝，蕴藏着一部分地皇帝气。
　　这地皇帝气吸纳了，不仅仅是能够大增帝星，亦是代表着一部分地皇遗泽！
　　但他一直无法利用，拿着此物在手，只能勉强赚个地皇一脉的神祗身份，实际上的好处并不多！

第518章 灵窍

　　对此，林渊心怀期待。
　　“不过，此地也有可能是一个陷阱，地皇印流传在外，说不得有地皇一脉的强者试图以此法找出地皇印所在……”
　　林渊脑海中闪过这个念头，但无论是哪种情形，此行势在必行。
　　林渊举步上前，逐渐的玉阶上缭绕上淡淡的土黄色云气！
　　那是朝元殿内地皇精致的一部分，十分强大。
　　“洪荒玄灵禁制？”
　　林渊目光扫过那并不陌生的土黄色云气，心中了然，周身点点似黑似白的仙光浮现，飘飘渺渺，对准那玉阶上的禁制一刷，那土黄色云气，包括那玉阶上的枯黄色落叶都化为灰烬。
　　虚空中，那漫长无边的玉阶瞬间收敛，化为一座土黄色恢宏门户。
　　林渊见此，身形一闪，顿时化作流光没入其中。
　　这洪荒玄灵禁制，林渊异常熟悉。
　　从一部分地皇元灵碎片中有介绍，这种法禁是地皇岳鉴氏引以为傲的一种洪荒法禁。
　　十分强大，乃是参悟洪荒诸元灵窍玄妙修行而成，踏入其中便是踏入密密麻麻的洪荒灵窍当中，会不由自主被压制道行，同化大道，如同踏入一片古老的未知之地，便是道君大道之力都会被消弭。
　　仍至化尽！
　　有两仪微尘洪荒变化至妙。
　　只是破解归破解，踏入这座朝元殿之后，林渊仍然感觉到自身大道元胎被压制住，大道之力暂时无法动用。
　　这是洪荒玄灵禁制最为玄妙的一种变化。
　　林渊亦是未曾意外。
　　按照林渊的理解洪荒玄灵禁制总共有十二元会之数，多如繁星，但内里会有三处中宫，作为洪荒玄灵禁制的控制中枢。
　　“先天阴阳混洞仙光！”
　　林渊周身先天阴阳混洞仙光闪烁个不停，不断刷破层层禁制，借助着地仙之祖业位的加持。
　　不知过了多久，灵光一闪。
　　虚空破碎。
　　一股浩瀚澎湃的气息弥漫而来，身形兀自从虚空中踏出，便是发觉已经来到了一座古老大殿中。
　　大殿周围，玄黄一气浓郁，条条玄黄霞光，便是连林渊道君之躯都是感受到一种巨大的压力。
　　“这里应该就是这座朝元宫作为三大中枢灵枢的一处，玄黄殿？”
　　林渊目光望向周围，只是一眼便是微微一怔。
　　他一早便是看到了这座神殿之外的匾额，玄黄殿三个字闪烁着灼灼神光。
　　却从未整个想到这里竟还有一座由玄黄功德之气浇筑而成的古殿。
　　这般奢侈，可谓冠古绝今！
　　玄黄功德之气，林渊不缺，相反很多，自进入洪荒以来，林渊所行大功德之事极多，所获功德炼制出一件不逊色于天地玄黄玲珑宝塔的功德至宝都不差了，只可惜都被那面古怪银境借着由头刮走了。
　　看这座神殿当中大道之力自成，当真威能浩荡。
　　便是林渊道行臻至如此境地，仍然感受到了一股巨大危机之感，好在这玄黄神殿并未被开启。
　　心下沉思，林渊目光望向这座神殿，林渊举步踏入其中，但见四面俱都是高大异常，踏入其中，如同进入了巨人国度。
　　玄黄气息凝结，中央有四张巨大无比的神座，神座高远，如同屹立于虚空当中，恢宏神圣。
　　那四张巨大神座，明显是一帝一后，另外两张则是颇为古怪，仅次于这一帝一后。
　　“这中央的两座神座好解释，应该是地皇岳鉴氏，以及地皇道侣所有，但另外两张神座却是何人所有，竟能跟地皇岳鉴氏并尊，只是略逊一席？”
　　林渊面色变得奇怪，同时搜索着脑海中属于地皇元灵的碎片，但这些碎片中并未找到一些有用的线索。
　　林渊目光扫过玄黄神殿，玄黄殿周围克制着许多古怪的浮雕，似乎是在叙说着一段远古的神魔异史。
　　林渊知道，在龙汉量劫时期之前，还有着许多古老的时代，三皇是这些古老时代中诞生的最具代表性的神皇，但并不代表着洪荒当中没有其他强者。
　　相反，林渊觉得那些古老时代，肯定不逊色于如今，亦是有着神魔史诗一般的波澜壮阔，只是时间久远，许多的秘密都被埋葬在岁月当中。
　　仔细搜索了一遍，林渊面带失望之色。
　　“这里应该是地皇岳鉴氏用来召见心腹的地方！或许可以称之为内廷！”
　　“这内廷当中当真是被搜刮的干干净净，看来是地皇陨落之后，那些地皇宫中的属神所为！”
　　“另外，唯一的重宝，玄黄神殿已经是和九天天境融为一体，作为了镇压九天天境的一处节点，而无法带走！”
　　林渊仔细搜索了数遍之后，但是微微叹了一口气，继续前往搜寻第二处朝元宫灵枢。
　　……
　　无声无息，条条戊土精气显化的连绵山岳被刷破，林渊身形极快的出现在第二座灵枢神殿之前。
　　第二座灵枢神殿唤作万神殿。
　　乃是昔日里地皇经心营造的一处推演天地法则的所在，林渊在这里看到了许多推演法器的痕迹。
　　只是这里的宝物，亦是被人搜刮了一空。
　　林渊猜测可能是后土，亦或者是女娲，或者是地皇岳鉴氏昔日的子嗣，道侣离去之前，将这里的一切地皇遗物全被带走了！
　　这万神殿，林渊记忆中还有些印象，内里似乎有一枚测算洪荒诸天灵窍的重宝，十分玄奇，地皇曾经以此重宝，测算出无数洪荒灵脉所在之地，将其一一打通。
　　此宝名曰地皇定元仪，除此之外还有一套梳理地脉的大道瑰宝，林渊进入地皇宫中，对于这套宝贝，可是怀着不小的期望。
　　只是如今期望落空了。
　　“还剩下最后一座神殿！”
　　林渊扫了一眼这座灵枢大殿，这里九天清灵之气浓郁无比，在这里修行倒是极其方便，只是这里沾染了地皇大运，不是一般人所能够享受。
　　……
　　金庭殿。
　　这便是朝元宫中最后一座大殿，这是一座金碧辉煌的琉璃大殿，大殿之外金色殿柱参天而立，玉阶上遍布着一些古怪的先天符文，到处都是。
　　也不知道是哪个古老时代先天神魔创造出来的文字，与先天符文似是而非，蕴含着一股子奇特威能。
　　来到这座神殿之后，林渊便是将自身先天阴阳混洞仙光张开，朝着殿门刷去，却见无数琉璃一般的金色大道符文出现，竟是连先天阴阳混洞仙光也无法刷破！

第519章 金色

　　在林渊的目光中，那无数玄黄之气反而形成一张弥盖八方，黄色云气晶莹如实质的胎膜。
　　玄黄大地胎膜！
　　林渊面色一沉，知道这一次遇上大麻烦了！
　　他以洪荒内景图同样能够演化出一部分玄黄大地胎膜奥妙，很清楚玄黄大地胎膜的防御能力，其防御力比之顶级先天灵宝五方莲台，先天五旗也毫不逊色。
　　而若是有人操控，更加恐怖。
　　玄黄大地胎膜，能够监察探查地界之事，运用阵法，没有数位同级别的存在，很难打破。
　　至于强行轰击，林渊并无这般想法。
　　此乃地皇故居，此举太过不敬，而且会引来天庭其他先天古神的注意。
　　玉阶上，林渊思虑间，突然灵光一动，随手一招将那地皇印召唤而出。
　　地皇印通体明黄，至尊至贵帝气弥漫，四方绘制有山河社稷图，印玺下方另有地皇授命，永镇乾坤的先天道文。
　　在被林渊取出的瞬间，登时跳动起来，林渊只感觉五指微微一麻，地皇印记气机暴涨，化作一溜先天灵光，骤然飞起，撞上金庭殿前的玄黄大地胎膜。
　　林渊本欲阻止，转瞬心头一动，索性冷眼旁观。
　　只见那地皇印破空一砸，狠狠砸中那玄黄大地屏障！
　　在上方留下一行先天道文之后，在林渊目光中，金庭殿的大殿门户居然轰然打开。
　　“原来，地皇印还有着这样的妙用！”
　　林渊微微一愣，显然这地皇印还是这金庭殿的钥匙。
　　这倒是让林渊对金庭殿生出了一丝期待。
　　地皇印自从飞走之后，似乎并没有经过其他人的手，他应该是地皇陨落之后，第一位进入金庭殿的存在。
　　“无人光顾的宫殿，总不至于再一次空手而归！”
　　林渊眼中多了一丝笑容，能够被地皇岳鉴氏这般专门布置地皇禁制的宫阙，总不至于一无所有。
　　林渊上前之际，只见金庭殿中一股浓郁的地皇气运骤然化生一条无形金色地皇龙气，带着一股子压制万法的威能，要将来人挡在金庭殿之外。
　　“又是这种禁制……”
　　见此，林渊心中吐槽，心念一动，周身同样一股浩瀚地皇龙气化形而出，化为一条蜿蜒盘桓，鳞爪飞腾的林金龙，两条金龙在虚空中相遇，那无形阻力顿时消散。
　　地皇龙气不同于寻常龙气，龙气克制万法，地皇龙气蕴含了一丝洪荒大地威能，比之一般的天帝龙气，还要厉害！
　　朝元宫大部分大殿中，都有着这样特殊的禁制，识别来人身份。
　　非地皇宫中神祗，纵然是执掌地皇印，也难以进入金庭殿。
　　索性林渊得到了一部分地皇元灵碎片，身怀一丝地皇遗泽，不然难以进入此地。
　　熟练无比的破开这层禁制，林渊踏入大殿。
　　目光四望，却是一大片金芒破空而来，神目难见内里虚实。
　　林渊见此，微微沉吟，随手召回地皇印，一缕神力灌注地皇印中，压向那漫天金芒，在林渊灵觉中，金庭殿玄妙的景象顿时出现在林渊眼前。
　　只是扫了一眼，林渊第一时间盯上了正前方。
　　那是金庭殿大殿正中央的一张地皇御座。
　　那地皇御座上有一道浓郁无比的地皇龙气蜿蜒成形，璀璨如同实质，化为一枚如实质的金黄色星辰。
　　那是一枚金色帝星。
　　照耀乾坤！
　　“这么浓郁的地皇龙气……”
　　林渊一双目光望着那金色帝星，面色罕见的动容。
　　林渊亦是有些见识之辈，当年东极祖庭确立，东极天帝熔炼东极帝星，那浩荡帝威镇压十方虚空，眼前这枚金色帝星完全不弱于东极天庭凝练出的东极帝星。
　　东极帝星是何等存在？
　　那是东极之地，无数神魔凝练而成一枚天帝尊位化形而成。
　　天庭九野，只有九位天帝！
　　其八方天帝帝星之力虽然远远逊色于中央天帝，但其威能绝不逊色与太阳帝君，中州帝君这般的宏大帝星之力。
　　“搜刮了这么多地方，现在看来终于时来运转！”
　　林渊目露一丝笑容，地皇龙气所化形的帝星，完全可以融入自身帝星当中，这对于修行大有好处，至起码能够将洞渊帝君神位提升数个等阶，不弱于东极天帝，甚至超过那位东极天帝。
　　借助这股气运，是可以着手凝练鸿蒙紫气，为突破神话准圣做准备！
　　“不过这枚帝星的来历倒是令人好奇！是地皇陨落之后故意为继任者所留遗泽？还是地皇陨落之后，一部分帝星精粹遗落此地，结合金庭殿内的禁制机缘巧合淬炼而成？”
　　林渊心中猜测，本心倾向于后面一种。
　　心念电转，林渊脚下丝毫不慢，数步之间已经来到了前庭中央。
　　霎时林渊抬起头，目光望向掌心处，却见在这枚金色帝星出现的瞬间，地皇印变得无比的躁动！
　　似乎想要扑上去？
　　看了一眼那金色帝星，林渊目光微闪，淡然道。“罢了，你且去吧！”
　　手中一松，放开控制，地皇印霎时化作一道金色宝华划破数百丈，直袭那金色帝星。
　　嗡嗡！！
　　就在此时，虚空一震，异变突生。
　　在林渊皱着眉头的目光中，那宝座之前，骤然出现大片金芒挡住地皇印。
　　金色琉璃地皇龙气滴溜溜旋转，再生变化，转动间形成大片恢宏光幕，在林渊诧异的目光中，那无形光芒形成了大片玄妙地图。
　　那是一张洪荒宝图！
　　“与我手中的洪荒内景图有些相似？”
　　林渊心中古怪，洪荒内景图乃是地仙一脉气运重宝，地仙一脉每开辟出一座灵窍福地，洪荒内景图中便会多上一座灵山福地的虚影，是以同样能够短暂转化出玄黄大地胎膜之力。
　　随着这种变化滋生，那金色帝星从地皇宝座上飞去，霎时与那张洪荒地图融为一体，金光中弥漫着紫气。
　　见到这种情形，林渊眉头一挑，隐隐感觉自己又碰上麻烦了。
　　那金色帝星恐怕没那么容易到手！
　　果然，随着这种变化完成，地皇印化作灵光靠近再也没有引起反震，反而有一缕信息从这张洪荒宝图之内传出，为灵觉所感知，只是扫了一眼，林渊神色古怪，有些哭笑不得！

第520章 帝位

　　这位地皇陛下当真是有大慈悲。
　　“看起来这应该是地皇陨落之前的一部分布置？
　　林渊伸起一只手掌，那金色洪荒地图顿时收敛，化为一枚散发着金色光晕的金色帝星出现在眼前。
　　这内里实则蕴含了地皇陨落之前一部分遗愿，也是地皇大宏愿的一部分。
　　那是一处宏大的计划，地皇将之称为“地皇圣躯”！
　　一旦完成此等计划，地皇将会真正形成混元圣躯级别的先天神躯。
　　这是玄灵地皇真身后续的修行法门。
　　“真正神话准圣级别的传承，甚至是伪混元级别的传承！”
　　林渊心中犯着嘀咕，更是感慨。
　　那金色帝星只是个添头。
　　然而他现在真正能够到手的也就这添头。
　　原因很简单的，这地皇圣躯修行之法，乃是一道大宏愿法门，只有将洪荒诸元灵窍全部测绘完成，并且贯穿才有可能真正修成混元圣躯级别的先天神躯。
　　这种繁复的计划，便是昔年如地皇岳鉴氏都不能完成，林渊不认为自己能够有希望完成！
　　“或许可以找机会卖给那位娘娘……”
　　林渊心底打着盘算，这样珍贵的混元级传承，他可得好钢用在刀刃上！
　　金色帝星入体，一股浓郁的地皇龙气涌入先天道君之体内，霎时融入，地皇龙气透过一点冥冥中的联系，直接灌入那洞渊帝君所代表的水元帝星上。
　　嗡嗡嗡！！
　　在天庭气运云海上，那尊代表着洞渊帝君的水元帝君登时大放光华，滚滚地皇龙气被融合，化为单纯的水元龙气。
　　浓郁的一枚帝星从气运云海上扶摇而上，如日上中天！
　　……
　　此时在天庭，黑帝水纪宫中，烛龙皇带着龙母，敖玄，敖慈，敖乐等人正在议论九州划界之事。
　　“四海广袤无边，无论如何，都应该有至少两位九州灵府坐落于海外，我祖龙渊若想长盛不衰，理当当仁不让！”
　　那敖慈一袭的龙族法衣，周身水汽袅袅，道行惊人。
　　座位上，他雄姿英发，吸引了不少龙女的目光注意，还有数位贵气典雅先天神女的注意。
　　他目光更多的是望向旁边的一尊冷艳绝美女神。
　　只是这尊冷艳绝美女神自始至终，都是神情不动，温婉中透露出着不远不近的一股子华贵。
　　黑帝宫中包括烛龙皇，龙母，以及众位龙子龙女将这一幕收入眼底，神色微妙，谁都知道这位龙母宫中的六太子对于安乐公主一片痴心。
　　而一些先天神女则是暗自为敖慈鸣不平，也有些伤怀！
　　“只是差距太大了，吾这位胞姐可看不上敖慈这厮……”
　　其中一尊黑衣龙太子暗自摇头。
　　祖龙九太子敖玄。
　　敖玄乃是祖龙九太子，而敖慈是烛龙皇之子，两者之间只是堂兄弟。
　　黑帝祖龙娶得是水母娘娘为龙后。
　　而烛龙皇继位之后，娶得是龙母娘娘，龙母娘娘来历奇特，在龙族当中亦是身份超卓，是第一条经后天途经蜕化龙族祖龙之体的先天神圣。
　　而敖乐同样出身于祖龙麾下，虽然排名十八，但实际上敖乐诞生还要早于敖玄，只是因为天生血统缺陷，晚出世不少。
　　在敖乐证就玄冥终末大道之后，敖玄明智的自认弟弟。
　　就在此时，身前的敖乐骤然黛眉一动，目光望向虚空深处。
　　“这种感觉是……”
　　正在轻声谈论当中的龙母娘娘亦是微微一怔，“水元大道中，再出一位天帝位格的大神通者，看来又将多上一位争夺黑帝之位的存在了！”
　　“这个关头……”
　　烛龙皇皱着眉头，他神目望向那天庭气运云海之上，似乎想要将其看透一般。
　　只是很可惜，那天庭气运云海浩浩荡荡，太过于庞大，阻隔了大部分人的视线。
　　烛龙皇眼中头疼之色闪烁起来：“九州划界之事才刚刚开始，天庭继任者之事甚嚣尘上，难道黑帝之争又将生变？”
　　黑帝之争事关道途，烛龙皇不得心存谨慎。
　　只是按理，洪荒水元大道应该不当出现一位天帝位格的存在。
　　水元大道的气运争夺本就是激烈无比，还有水神共工，海神禺疆，以及另外数位恐怖的存在死死盯着，何方神圣又能够躲过众神目光，悄然凝练出水元大道的天帝位格？
　　……
　　同一时间，天庭中不知道多少神祗被这般龙气晋升引来的变化所吸引。
　　“又一位水元大道的天帝出世？”
　　在天庭祖巫宫中。
　　十二尊身形或魁梧，或阴鸷，或桀骜，或暴躁，或娇柔的身影注视着天庭气运云海中的变化，感受到那股冲霄的冰蓝色帝星威压，数位存在不仅面色不善。
　　“又一位神道强者凝练出了天帝帝星位格，吾等祖巫这段时间闭关，这些先天神祗难道己忘了我等祖巫威名！”
　　“水元大道出现天帝位格者，无论是对于共工的水元祖巫之位，又或者是玄冥妹妹的雨神之位，都有着巨大的冲击……！”
　　一尊头发发白的干枯祖巫，目光诡异无比的望向天庭气运云海上，一双宙光法目演化出时光时针一般的形态，目光中如同有无数时光风暴流转，冲刷天庭气运云海，只是仍然力有未逮，这让这尊白发苍苍的祖巫越发神色冷峻。
　　“吾等祖巫一荣俱荣，一损俱损，黑帝大局决不能撼动，此事必要好好调差一番，尤其是堤防祖龙渊中的那些泥鳅！”
　　一位魁梧祖巫面露森然之色。
　　十二祖巫有理由怀疑是祖龙渊中搞出的动静！
　　当年不周山中出世的水元灵宝河图便是落入了祖龙渊一脉手中，若是祖龙渊参悟出此图一部分玄妙，爆发出这种异象，毫不为过！
　　巫门众位大神通者目露杀意，一个个神色阴沉。
　　……
　　朝元殿中，林渊一边吸纳地皇龙气，一边已经退出了朝元殿，直往天庭而来。
　　在林渊赶到天庭之时，正好大朝会之期已然开始，林渊索性随着众神开始踏入凌霄宝殿。
　　这一日，天庭上紫气腾空，霞光万丈，清脆钟声响彻九天天境！

第521章 众神

　　那是大朝会的钟声，亦是先天至宝混沌钟的钟声。
　　熟悉的钟声响起，令许多先天神祗第一时间开始动身。
　　林渊从人群中穿过，遇上了玉皇道君，天罡道君，索性便与这两位道君一起进入凌霄宝殿。
　　旁边炼气士一脉的道君们大部分已经到了，包括很少路面的炼气士一脉两位位道母神。
　　太元道母，玄牝道母。
　　紧随其后的是东极天帝从纯阳帝君，以及西皇母道君。
　　而昆仑山三代弟子，出乎意料之外，只有龟灵圣母一人前来跟在林渊身后，出席这场盛会。
　　这一份荣耀独一无二。
　　实际上这还是沾了林渊的光，按照天庭旧俗，非神道大能是不能进入凌霄宝殿。
　　神道规矩森严，除非三清天尊出面与天庭交涉，只是以三位盘古真人的傲骨，如果会舍下颜面，去向天庭低头。
　　而龟灵圣母此时则是以洞渊帝君属神的身份，进入天庭。
　　由此林渊能够看得出太一天庭之威，何其可怕。
　　这位帝君在位，神道之间隐藏的矛盾都永远只能是矛盾！
　　“或许只有这位帝君在位，对于洪荒生灵而言，才是最佳的选择！”
　　林渊心中暗忖，他是明白大劫战争的可怕，生灵涂炭，无数鲜活的生命，都将被践踏成尘埃。
　　随着凌霄宝殿门口进来的神祗越来越多，林渊顿时隐约感知到有数道凌厉目光若有若无落在身上，带着冰冷。
　　“太渊子道友，看起来你把那些巫门祖巫得罪的不轻呐？”
　　玉皇道君就在林渊旁边，数十步开外那数位祖巫的目光如何感知不到，只是扫了一眼，心中顿时凛然，只是他本性洒落，还有心思调笑。
　　龟灵圣母站在林渊旁边，眼观鼻鼻观心，仿佛未曾听到两位道君之间的话语。
　　“巫门祖巫的霸道有目共睹，纵然是没有得罪他们，他们也会找我等麻烦！”
　　林渊神色冷淡，目光直直瞥向神目冰冷的一位雪衣女神，那是冬神玄冥。
　　又望了一眼旁边，他得罪的可不只一群祖巫。
　　只是眼下林渊并不畏惧，斩除了第六枚先天道果之后，他距离神话准圣已经相当接近，巫门祖巫若想对付他，他亦并不是无力反抗。
　　旁边，玉皇道君倒是颇为佩服林渊的镇定，被巫门祖巫盯上，这可不是开玩笑，纵然是他们这些积年道君，也要心里犯嘀咕。
　　前方，三清天尊老成持重，立足于众神之前，天庭之上众神彼时派系分明，巫门十二祖巫与众多古老神祗颇为熟悉，站在一起，三三两两小声谈论。
　　而昆仑山一脉也是旧友不少，拉拢了一些古老时代曾经出现过的古神，除此之外则是妖族众位妖神。
　　作为天皇时代崛起的代表性神族，妖神是代表着众多后天生灵中诞生的先天神道强者。
　　支脉就有北海妖族，混沌山凶兽一脉，煞神一脉，还有着众多洪荒大族，诸如先天神兽所在的山岳巨猿一族，白虎一族，天狼一族等等，众神中强者数量仅次于巫门为主的一脉。
　　神光灼灼，不过内里还藏着一部分浓郁妖气，在天庭神道强者当中显得格格不入。
　　尤其是一部分奇葩妖神有着不同于主流神道强者的审美，太过于“亲民”，被不少先天神祗所诟病！
　　确实是有些另类，林渊站在众神当中，都为一些妖神的操作感到“窒息”……
　　林渊是看到一部分妖神牛头马面，或者是长着极多的脑袋，这倒是没有什么，先天神祗化形之初，大部分都是秉承返璞归真的一面，不少都是挂着龙头，或者是面相奇异，只有少部分如同那些先天圣神化为先天道体……这还可以接受。
　　但有些实在辣眼睛，林渊看到一部分妖族大圣，完全就是披鳞戴角，着了寸缕踏入天庭众神当中，另有一股子令人作呕的妖光在其中。
　　“难怪一部分先天神祗看不上这些妖神，乃至于那位天尊称其为披鳞戴角之辈！”
　　这内里有后天生灵转化为神族的一面，何尝不是因为一部分妖神太过于崇拜原始。
　　一群妖神站在一起，说话大声也就罢了，还动静不小！
　　在另外一方面，还有着九天天境众神。
　　九天天境众神自称天神一脉，大部分都是在辽阔九天天境中得先天元气化形，天神高高在上，尤其是崇尚于奢靡，一个个华服衣冠，论及战斗力，林渊并不评价，但却是引流洪荒衣着礼仪上的潮流。
　　这一套标准，影响了许多洪荒大陆上的神魔部落。
　　九天天境是天皇一脉的铁杆支持者，这还只是太一的一部分底蕴。
　　还有一部分先天神祗一族的强者，秉承着中立的原则，是太和宫，太渊紫房宫，太阴星一脉，以及中州帝君一脉，包括一部分昔日五帝宫中独立而出的神道强者。
　　济济一堂！
　　前所未有的盛事，便是林渊也未曾想到，洪荒当中有着如此之多的大势力，许多大势力在神话当中闻所未闻！
　　对于这些大势力林渊并不大了解，但旁边的玉皇道具却是见多识广，有这位道君在身边，林渊对于天庭的庞大，心头有了初步的印象！
　　嗡嗡！
　　正在说笑间，却见凌霄宝殿上大放光华，上首天帝，天后神座上，神乐渺渺，两道神光无声无息出现在原地，便是林渊此时的先天灵觉，亦未曾发现这两位凭空出现的轨迹。
　　“好强横的修为！”
　　感知到这种变化，众神都为之神色一变，包括为首已到场的九大道母，众多神魔法脉的大神通者。
　　太一，紫光两人的道行当真是恐怖无比。
　　只见，虚空金色祥云弥漫，瑞气霞光浩荡无垠，神光中太一天帝只是目带笑容扫了一眼众人，当下便是挥挥手，旁边一位穿着金色法袍的属神从御座之下走了出来。
　　金章古神！
　　众神对于这尊古神并不陌生，此乃九天天境诞生的一尊先天古神，只见这位古神上前，朗声道。
　　“众位上神，尊神朝见太一陛下，金德圣后！”
　　“吾等拜谒天帝陛下，天后娘娘，陛下，娘娘圣安！”
　　众神当即持礼，哪怕是众位道母亦行半礼，神座上太一天帝，紫光天后笑道。
　　“诸位免礼！”
　　众神顿时一笑，各自对视一眼，太一天帝再次挥了挥手，那金章古神上前一步，望着众神又长声道。
　　“诸位上神，尊神，陛下敕命，此次众神朝会议题只有一个：太一陛下为神族计，欲开九州灵府，滋养亿万生灵，壮吾神族声威！”
　　“此计划庞大，且事涉无数先天神祗，是以邀请众神前来商议，诸位请各抒己见！”
　　台下众神动容，不过此事大部分大神已经得到消息，当下都是等着这位古神的下文，金章古神面无表情，又自说道：“本神接下来将代替太一陛下宣讲九州灵府之设计，此法一旦功成可另设九条先天祖脉，且稳固洪荒天地，令得先天灵气在上一重楼……”
　　此言尚未落下，大殿之前已经有了些许议论之声。
　　昆仑山三位天尊眉头一挑，炼气士一脉以后天生灵为核心，九大祖脉设立首当其冲的不是炼气士一脉？

第522章 开辟

　　众多炼气士一脉的仙人暗自面色一变。
　　炼气士与妖族其实并无多大差距，都将砝码压在后天生灵身上，但妖族更加宽泛，良莠不齐。
　　而昆仑山更加中意与一些潜力可期的后天种族，如人族。
　　九州灵府的出现这对于后天生灵而言不是个好消息。
　　先天灵气充裕，先天种族无疑还将凌驾于后天种族之上。
　　但好在只有九条先天祖脉，还不足以兼顾洪荒。
　　“再加上先天神祗一族大都有着极深刻的领地意识，也不会轻易放任先天祖脉灵气大部分外流，受益者始终有限……”
　　元始天尊目光望向周围众神，不少神道中的大能，对此已是虎视眈眈。
　　人群中，林渊亦是微微皱着眉头。
　　不过林渊倒不是特别在意，炼气士一脉并非只有后天生灵才能兴盛，随着炼气士发展，亦能够逐渐吸纳先天生灵，兼顾先天后天之妙。
　　玉阶上，金章古神一一将太一的计划缓缓道出。
　　“……九州灵府划界，按照陛下计划当为九根天柱为主，九座灵府作为九根擎天天柱，护卫洪荒，亦能与中央不周山天柱互补，贯穿天地人先天三才之妙……”
　　这一回却是真正让众多先天神祗面色变化。
　　九州灵府的设计，许多洪荒大神通者都有推演过，设想过再立九根天柱的先天大神通者却并不多。
　　不周山天柱具有不可复制性，这又如何开辟？
　　只有女娲，伏羲两人目光惊愕的望了一眼人群当中的林渊。
　　“竟猜中了！”
　　兄妹两人心头震动同时，更多的是惊喜，措手不及和早有准备是两个概念！
　　“地皇之争至少胜了一半！”
　　女娲心中无数念头转动，面上仍然十分惊讶的望向神座上的天帝，天后。
　　“看来，她也没有想到！”
　　在十二祖巫阵营中，玄冥一直在注意着女娲，伏羲两人的神态，见此目光略为变化。
　　心中还有些遗憾。
　　在九州划界之事为巫门所探知之时，十二祖巫便是为此积极准备，抢占先机，为此准备了数个周全计划，其中包括将巫族“十二元宫”计划缩减为九个，通过一些渠道上报给天帝。
　　在巫门算计中，莫说一口气拿下这九州划界之事，至少占据先机应该是十拿九稳，未曾想到还是落空了。
　　“不过立下九根天柱却是要比单纯建立九大元宫，镇压大地灵脉要好的多……不过无论是何等计划，只要妖族落空了，巫门便不算失败！”
　　这也是巫门众位祖巫的想法。
　　而且众位祖巫设计出的数个周全计划都有可取之处，太一未尝不会兼顾，哪怕是认可了其中一两处，巫门此番准备都不算白做！
　　……
　　太阳宫，帝俊面色沉吟不语，九州划界之事，各大势力都是或多或少提出过自己的设想，试图影响太一，占据先机。
　　帝俊同样提出过设想。
　　那是一个妖族众神共同提出的奇异设想！
　　去先天纯阳之气，在洪荒天地中熔炼九座至阳灵府，与太阳星合二为一，形成十曜灵府，以先天纯阳之气调和天地。
　　一旦形成十曜灵府，能够形成九条先天纯阳祖脉，形成天地大烘炉，先天纯阳之气大涨，日神一脉无疑将获益匪浅。
　　这与太阳宫中帝浆流谋划不谋而合……
　　“不过建立九根天柱的话……”
　　帝俊目光一动，望向昆仑山三尊，余光落向旁边一位天庭先天神祗。
　　那是一位全身一尘不染，着雪白云袍的天庭古神。
　　云祖！
　　只见这位先天神祗目光与帝俊交汇，脚步一动走出众神之列，朝着天帝，天后拱手恭声道。
　　“陛下，小神有一事不解？”
　　“云祖，你有何想法？”
　　神座之上的太一目光抬起，又环视众神，轻笑道。“此事孤既在凌霄宝殿上提出，自是要与众位爱卿商议，今日众位爱卿当畅所欲言，孤希望九州划界之事能够完美无瑕，毫无偏差，造福洪荒亿万生灵！”
　　闻言，云祖顿时恭敬一垂首。“谢过陛下！”
　　“小神心中有一问，不知道陛下选择建立九州灵府之地是选择原本的天地灵府？还是选择新的天地灵府？”
　　此言一出，众多先天大神通者目光望来，这个问题可是问到了许多古神的心坎当中。
　　洪荒当中福地洞天大都有数，若是征用灵山福地，众神可就不知道如何是好。
　　一部分先天神祗呈认可趋势，若是自家灵山福地能够多上一条先天祖脉，这是何等不可思议机缘？
　　但也有古神对此并不热衷，更担心太一从中做下手脚，自身基业受损！
　　而且这些先天古神心头未尝没有泼冷水，重立九根天柱，这是随随便便能成功的吗？
　　神座上，太一环视众神，太一自是清楚这些神道大能是何等德行，当下笑道。
　　“既是要立九州天柱稳固洪荒大陆，自当怡另选九处无主灵山福地，作为开辟灵纽天柱之地！”
　　“多谢陛下，小神的问题问完了！”
　　云祖问完当下后退，身后却另有一位先天古神上前一步，紧接着询问道。
　　“拜见陛下，那不知开辟而出的灵纽天柱是归天庭所有，还是由吾等众神领取？”
　　此言一出，便是林渊亦是目光抬起。
　　“问得好，此条孤已经与天后商议过，此等有功于天地之举，当与众神共享，哪方神祗开辟，这天柱灵府自是归于哪方大神通者占据！”
　　闻言，那开口的先天古神目光却是瞬间亮了起来。“听陛下意思，是否九大天柱灵府皆是由吾等自行开辟？！”
　　“爱卿此言不差！”
　　太一望向众神说道。“开辟九座天柱灵府之事事关重大，吾等天后娘娘反复商议，最好寻求擅长于开辟，造化，道行精深的大神通者，且须得九位大神通者在同一时间段内，不分轩轾的完成开辟天柱洞天任务！”
　　后座之上，金德圣后凤仪无双，母仪天下，同样声音传到。
　　“此等巨担，光凭借本宫与陛下之力，恐难以顾全！”
　　“是以至少得寻七位精通开辟造化大道的大神通者与本宫，陛下共襄大举！”
　　金德天后话音一落，众神是真正的目光炽热起来。
　　一道道目光的主人大为心动，众神皆知开辟九州天柱将会是何等功德，可谓独享一方万灵气运。
　　还能够占据一座天柱洞天作为道场！

第523章 道母

　　开辟大道，那不是只有以先天造化，先天阴阳证就的道君可以参与此事？
　　一部分大神通者顿时眉头一皱。
　　先天神祗修成天仙之后，已经拥有了开辟洞天之能。
　　更不用说道君，举手投足之间缔造一方先天洞天，并非难事。
　　为何非要修成开辟大道的道君出手？
　　当下有先天古神忍不住站了出。“叩见陛下，方才听陛下所言，此事难道非开辟大道证就的道君而不可？”
　　此言一出，不少大神通者目光对视一眼，其中一位身着绿色云裳的女神笑着说出其中奥秘。
　　“非开辟大道证就的道君与寻常道君开辟的灵山福地，确实有些区别，开辟大道恰逢一元道始，天生蕴含着勃勃生机，所开辟洞天亦是如一元初始，万物始生！”
　　“天柱洞天演化将会拥有更大潜能，以及少有缺陷！”
　　“而寻常道君则不然，若是遇上一部分修行先天终末大道的道友，所开辟洞天福地，便是难逃起源终末大劫的干扰，极有可能成为天柱洞天的弱点，日后为居心叵测之辈所趁！”
　　天庭上，一部分道君闻言暗自点头，正是此理。
　　何为开辟，自然是由无到有。
　　白纸好作画，一片洁白，无暇自然是拥有无限潜能！
　　“那是哪位尊神，似乎没有听说过？”
　　林渊站在昆仑山众炼气士当中，听到一部分大仙目光望向那位风姿卓越的先天女神。
　　“那是泰山圣母，碧霞元君！”
　　似乎是注意到了林渊目光，玉皇道君目光一闪，略为调笑着开口说道。
　　“太渊子，你为地仙之祖，这位碧霞元君为地元圣母，说不得你们日后还会打交道！”
　　天地人三才，天地水三元，地元圣母在天地一系列天地业位中，只是仅次于地母道母神，幽冥道母神的天地业位。
　　当然，这位碧霞元君恐怕也就只有止步于此了，前面无论是地母道母神，还是幽冥道母神，那两个煞星挡在前面，碧霞元君若想更进一步，是暂时没什么指望。
　　但作为古老时代中诞生的地元圣母，对于大地之道掌握，非同一般，两人交流，必有所得！
　　林渊目光轻轻颔首。
　　似乎是庞大的灵觉感知到了什么，那碧霞元君一双水色妙目望来，玉皇道君的调笑戛然而止，面色无比正经。
　　玉皇道君可是很清楚，这些先天女神一个比一个小气，若是被被对方发现，肯定会有麻烦。
　　林渊目光只是略为抬起，和这位先天女神对视一眼，轻轻颔首示意。
　　“碧霞元君……”
　　林渊心头闪烁，对于这位先天女神，他听到过一些洪荒秘闻。
　　那是泰山神系的一位先天女神。
　　泰山并非后世的五岳泰山，而是古地名，泰山一系在众神中，亦有着不小的影响力。
　　尤其是泰山府君灵应道君，曾经亦是与岳鉴氏争夺地皇之位，虽然失败退隐，但泰山一脉影响力仍然不弱。
　　而那穿着绿色云裳的先天女神如今就是第二代泰山灵应宫宫主。
　　“地仙之祖！”
　　碧霞元君注意到了林渊望来的目光，只是心下略为闪过一丝好奇，地仙之祖可是这个元会当中，最具传奇的一位先天神圣，只是很快神色收敛落在天帝的解说上。
　　只听碧霞元君说完之后，又有一尊金甲神祗抱拳，询问道。
　　“敢问陛下，手中若有先天开辟之宝可否？”
　　那是洪荒大陆当中诞生的一尊皇朝帝主，位格极高，在东方之地颇有影响力，唤作商陆帝君。
　　上方，太一目光落在昆仑山三位天尊身上，目光一闪，笑道。
　　“可也，先天开辟之宝亦可代替道君出手，只是非顶级先天灵宝难以圆融！”
　　非顶级先天灵宝……众神哑然。
　　能有一件开辟大道的先天灵宝已经够呛，还顶级先天灵宝，这不是逗我们吗……一部分古神面色悲苦，只剩下唉声叹气。
　　另外一边，三清天尊沉吟中，却是笑的颇为悠然……
　　太清天尊执掌先天至宝太极图，玉清天尊执掌先天至宝盘古幡，此都是盘古辟道至宝，亦也是开辟之宝！
　　当真天赐大造化！
　　而旁边，太阳宫中帝俊面色阴沉。
　　十二祖巫在旁边默然无语。
　　十二祖巫与三清天尊亦有着盘古正统之争，若非三清天尊掌至宝，十二祖巫早已经动手，毁灭昆仑山。
　　焉有正统之争？
　　盘古祖神对十二祖巫也太不公平了！！
　　只有女娲，伏羲兄妹两人神色不变，兄妹两人当中，女娲便是开辟大道证就，且手中还有山河社稷图这样的造化之宝，凭借着兄妹两人联手，拿下一座九州灵府的开辟之权，应是并无问题！
　　天庭上，众神的疑问，一个接着一个！
　　诸如如何稳固开辟天柱洞天产生的灵窍震动问题，亦或者是如何衔接天柱洞天与乾坤二气之间的衔接，另有五行造化，众神安置……天帝都是一一代为回答。
　　随着太一的回复，天庭上众位古神原本心里隐藏的不满已经沉寂下来，被逐渐化解。
　　“如此手段，难怪能够轻易压下各条众神之间的重重矛盾！”
　　林渊冷眼望着此中景象，目光微闪。
　　对于九州天柱计划，林渊知道的比众神还要多，该做好的准备他已经做好了，等众神问完，才是他出手之时。
　　随着一位位先天古神的问题问完，太一天帝目光抬起，神色含笑望着众神道。
　　“孤知道，诸位都在等待着这最后一个问题，哪七位道君将作为其他七座天柱洞天的开辟者，与孤，娘娘一同承担这九州划界的重任？”
　　话音落下，太一微微一顿，与金德天后对视一眼，面对着众神直视而来的目光，太一朗笑道。
　　“此事孤早已与娘娘商议过，再加上九天天境众位古神推荐，孤心中已经有了初步的人选！”
　　“哦，不知陛下属意与哪七位道友？”
　　开口的是一位女神，这是一位做美貌妇人装扮的白衣神女，她周身笼罩在一层近乎于大道光辉的宝华下，人形具足，天资绝妙，这正是九大道母神当中的太元道母。
　　太元道母，亦是为东极祖庭尊为圣母元君，万仙圣母。
　　地位极其特殊，毫不逊色于三清天尊。
　　她周身笼罩在先天大道仙光中，身心俱妙，便是道君亦难以轻易窥破真身！
　　面对这位道母神，太一天帝亦不敢怠慢，太元道母是天地间与水母娘娘一同诞生的第一位道母神，为先天元气圣母，身份之高，十分罕见。
　　当下便是开口……

第524章 撕破脸

　　“除了孤与娘娘之外，吾亦准备邀请众位道母神一同稳固地壳灵窍，以防意外变化，会坏了大局！”
　　在场中有七位道母神，除了金德天后这位北斗元辰道母神，还有地母道母神女娲，幽冥道母后土，天凰宫天凰娘娘，祖龙渊龙母娘娘，太元道母，玄牝道母。
　　至于另外两位道母，水母娘娘自从黑帝祖消失之后，不见踪迹，传闻在冲击混元圣境之后已经陨落，是真是假无人得知。
　　最后一位则是天境道母。
　　天境道母神得道与九天之上，曾经与天皇苍离氏共同创立九天天境，孕育出九天天境众神，为九天天境天神一脉所共尊。
　　这位道母神神秘无比，如此众神超会，这位道母神亦然只是派了一位属神前来。
　　那是一位周身清灵之气缭绕的先天神女，自称紫兰道君。
　　众位道母神神色微微一动，她们身份地位独特，倒也并非看上了这些许功德，但这般参与创立九州天柱，带来的影响会更大一些。
　　此次之举，不亚于创造先天神话。
　　这亦将可能是天皇时代，太一在位期间，最后一桩大功德，借着机会，众位道母神有希望窥出太一一部分境界道行。
　　天凰娘娘一袭火红色的宫装，身形婀娜华贵，笼罩在浓郁先天神光中，淡淡声音传出来。
　　“能得太一陛下相邀，参与这般盛事，本宫亦是欣然之至，说不得还要沾一沾天帝陛下，天后娘娘的光！”
　　这位道母神仪态万千，气度更是凤仪天下。
　　天凰娘娘出身于天南十万火山，本就是天下火府圣母，地位独特！
　　“难得皇兄有如此计划，吾等定当倾力相助！”
　　后土，女娲两位道母神几乎是同时开口，话音落下，两位道母神对视一眼，皆是一副人嫌狗厌的模样。
　　“这两位之间可真是……”
　　站在人群当中，林渊眨了眨眼睛，心下暗自一乐。
　　旁边众多大神通者，包括数位道母神神色间各自有些微妙，这两位当真已经快到了你死我活的地步！
　　“陛下，你我离去之前，此事恐怕也得处置妥当，这两位之间至少得尽早分出个身负，否则两方打起来，你我心血恐怕大半化为泡影！”
　　金德圣后神色端庄威严，只是眼睛望向太一，带着头疼。
　　太一感觉有些语塞，心头忍不住想要长叹一声，这些神族大能都太不省心了，他这个家长当得也好累！
　　眼看要证道了，还不让他省心！
　　“终究得做出个取舍来！”
　　太一不愿意走到这一步的！
　　神色不变，太一天帝望向两位女神道。
　　“两位皇妹客气了，两位皆是执掌开辟大道，九州灵府开辟之举，还离不开两位皇妹支持！”
　　闻言，后土妙目一转，淡雅笑道。
　　“皇兄此举大利与洪荒，吾等巫门众神必会竭力相助皇兄，完成此桩大业！”
　　后土乃是地皇宫之主，巫门目前之主，代表巫门表态，则是让不少先天古神神色微微一变。
　　但转瞬后土望向太一道。
　　“不过皇兄，妾身这巫门中擅长于开辟之道的大神通者虽少，却也有两位，足以替天庭多分担两座九州灵府的开辟！”
　　“若是再加上吾十二祖巫鼎力相助，定能够在此事之上，多增数分胜算！”
　　女娲闻言，偏过头，眉宇冷笑。“后土师姐的胃口当真是不小，不过后土师姐未免太过于小视天庭诸神，吾等之中擅长于开辟之道的先天道君可并非没有？”
　　女娲自是不能让巫门一口气吞下三座洞天天柱。
　　九根洞天天柱辅助不周山天柱，位置自然是至关重要，这定然还会影响到九根天柱周围的神魔部落，凤栖山无论是为了神族，还是为了自己，都不能让巫门一脉独秀。
　　“女娲陛下所言极是，后土娘娘还是谨慎一些为好，九座洞天天柱开辟可并非易事，若是出了岔子，巫门可承担不起天柱倾塌之祸！”
　　一道声音亦然突然开口，龙母娘娘雍容华贵的面容亦是望来，她神色淡然，雍容威严，雌威令人不敢直视。
　　后土顿时神色一顿，目光望来皱着柳眉。
　　烛龙皇乐呵呵的，一袭黑色兖服，任由龙母娘娘发挥。
　　反正龙族与巫门的矛盾已经摆在了明面上！
　　前段时间，十二祖巫襄助共工围攻祖龙渊，这等大恨祖龙渊可不会轻易忘记！
　　女祸见此目光一亮，龙族这是有心向凤栖山靠拢啊！
　　随着龙母娘娘开口，旁边一位位女神纷纷开口，凌霄宝殿上顿时唇枪舌剑，刀光剑影。
　　御座上，太一眼瞧着众多女神开始争起来，顿时冷哼一声制止众神的互相指责，迎着一众神祗目光，太一冷声道。
　　“诸位也不用多言，七位开辟天柱洞天的人选，天庭自有道理！”
　　罢了，太一决定还是快刀斩乱麻，目光望向炼气士一脉仙人所在的方向，落在太清天尊，玉清天尊身上，沉声道。
　　“太清师兄，玉清师兄皆掌开辟至宝，不知可否愿意为天庭出力？”
　　三清天尊对视一眼，为首皓首如雪的太清天尊笑道。“此事对洪荒裨益极大，贫道等三兄弟自当为陛下出力！”
　　“善，能得三位师兄出手，乃是众神之福！”
　　太一点点头。
　　在他设想中，九座九州天柱洞天当划分为五岳天柱，四极天柱。
　　五岳天柱设在洪荒大陆，四极天柱分布四极莽荒之地，到时候恐怕会有古老时代的恐怖存在跳出来阻止，非大神通者坐镇不可。
　　太清天尊，玉清天尊道行极为可怕，尤其是太清天尊道行增长之后，距离混元圣境已经不远，足以镇守一方天主洞天。
　　玉清天尊持有盘古幡，亦是实力可怕，代为镇守一根洞天天柱毫无问题！
　　眼下九根天柱六根有了开辟镇压的大神通者。
　　太一又望向一位身着乾坤法袍的先天古神开口道。
　　“乾坤道兄同样精通开辟大道，手中另有上品先天灵宝先天乾坤图，足以担当重任！”
　　“中州皇弟这些年来一直代替孤牧守中州，且身怀顶级先天灵宝，人皇至宝，亦可汇合众神，开辟一方洞天天柱！”
　　太一天帝随口点出两位大神通者，乾坤道人为先天乾坤二气化形而出，先天神圣，道行惊人，还是莽荒五大帝朝中乾坤帝朝的皇主，是一方老祖，五方帝朝向来是共同进退，足以镇守一方。
　　而中州帝君则是八极天帝之一，牧守中州境，与天皇一脉还有些故旧关系，道行非同凡响，且与镇元子，红云，帝俊等一部分神祗颇为熟悉，可以合力，开辟出一方洞天天柱当无问题！
　　对于太一眼光，众神叹服，虽有心吃鱼，挑些刺出来，却心知难以撼动。
　　太一目光思虑，望向最后一人，最终落在了炼气士一脉，一位仙人身上。
　　感受到太一的目光，林渊抬起头，目光淡然。

第525章 雨师

　　天帝肃容问道。“太渊子，得你亦是开辟道君，且执掌着大地气数，这最后一根天柱洞天，你可有底气帮孤守住？”
　　林渊对于这一刻早有准备，从众仙当中走出，上前道。
　　“下神出手，陛下只管放心便是！”
　　林渊此时一点没有客气，这个时候亦不是谦虚之时。
　　话音落下，林渊便是感觉到天庭上无数目光霎时落在身上，只是林渊并未在意。
　　林渊很清楚，他自身在天庭之上实则并无什么影响力，唯一的影响力恐怕就是地仙之祖的名头，但也仅仅如此。
　　若是想要依照区区一些薄名，便是拿到七位开辟道君的资质恐怕不够，这里面多多少少有天帝，天后出力的原因。
　　若是这个时候还来个谦让，可就白白浪费了天帝，天后一番苦心！
　　天帝点点头道。“甚好！”
　　他神色略为一笑。
　　这太渊子倒是果断！
　　“比想象当中还要果决一些！”
　　金德天后与太一目光交汇，夫妻二人顿时明白对方心头所想，林渊给二人的印象相当不错。
　　“就是不知道是否有能力守住这份大机缘？”
　　金德天后一双妙目上上下下望着林渊，凭借着天庭伟力，隐隐约约感知到林渊周身那浓郁的大道光辉，内里透露出的些许伟力如惊涛巨浪。
　　直觉告诉她，眼前这位地仙之祖比想象中恐怕还有厉害些。
　　这让金德天后心中多少有些满意。
　　这个计划本就是这位道君所提出，他们夫妇二人投桃报李是理所应当，而且欠了不少人情不好不还。
　　否则冲击混元圣境之时，很有可能会成为挂碍，影响突破。
　　不过开辟九州灵府非同小可。
　　这位地仙之祖能否看住压力，最后还得看林渊自身的表现！
　　只不过这只是偿还人情的一种方式，若这位地仙之祖承受不住这份福缘，他们只能另外想办法，至少得还完这数份人情，他们夫妇二人才好冲击混元圣境。
　　“最后一位当真是这位地仙之祖？”
　　凌霄宝殿内，众神神色微妙，以玄阴玉女，青腰玉女，望舒女神为首的一部分女神阵营当中，不少先天女神神色微妙。
　　之前望舒女神就有找过她们，她们虽然答应下来，
　　“陛下，下神有话要说？”
　　太一目看去，但见十二祖巫当中，那玄冥祖巫踏出上前一步。
　　太一这些年虽然大都是闭关，但并不是变成了耳目闭塞之人，相反天庭中一些风吹草动瞒不住太一的法目。
　　黑水深渊中，林渊以生死簿斩出太乙救苦天尊，钻了地皇一脉的空子，太一是知道。
　　当下垂首问道。“玄冥，你有什么话要说？”
　　下方，凤栖山，昆仑山中一部分仙神心中有数，暗道一声来了。
　　是啊！
　　这位地仙之祖不久之前可是将巫门众祖巫得罪的够呛，和凤栖山众神站在一起，完全是和巫门一脉撕破了脸皮，巫门众位祖巫，岂会轻易让林渊获得了一座九州天柱洞天？
　　众神不禁往林渊身影望去，却见林渊神色不变，淡然而立，顿时微微一愣，不少神祗顿时心中暗动。
　　被巫门众位祖巫盯上，这位地仙之祖这个时候到底有几分是真镇定？
　　林渊此时当然是完全不惧！
　　上面的天帝欠了他一屁股人情，区区一位玄冥祖巫可无法撼动这定局。
　　若是当真自取其辱，他会不吝让这些巫门祖巫见识一番他的手段！
　　玄冥祖巫并不知道林渊的想法，就算是知道了也会嗤之以鼻，作为巫门冬神，她不惧任何道君的挑战，这是巫门祖巫的自信！
　　只见玄冥祖巫上前一步，冷艳面孔上带着一贯的冷漠与厌倦，质询道。
　　“陛下，前面六位道兄作为开辟者，本神并无意见，但唯独这位太渊子作为九州天柱洞天的开辟者，恐怕不妥？”
　　玄冥祖巫并不准备给林渊半分颜面，话语也不留余地。
　　天庭上霎时安静了下来，一道道目光在玄冥祖巫与林渊身上扫来扫去，带着各色目光。
　　对着一幕，有不少古神势力是冷眼旁观，七位九州天柱洞天的开辟者，这个身份太重要了，太令人眼红，这是多大一份红利。
　　他们虽然得不到，可不意味着能够眼睁睁的看着其他人将这份好处轻易取到手中。
　　尤其是林渊这位新晋道君。
　　高台上，一袭金色龙纹衣冠，金章神君面色一沉，沉声呵斥道。
　　“玄冥雨师，你可是在质疑陛下？”
　　玄冥抬起头，直视这位神君冷笑道。
　　“金章，你只要不是耳朵聋了，便是应该听得清楚，本神只是在质疑这位新晋地仙之祖，不过毫末道行有何能耐能够位列开辟者之一？此事陛下未免太过于草率！”
　　“你……”金章神君面色当场有些不好，虽然知道这位祖巫的性子向来如此，但心头仍然无名火起！
　　“玄冥祖巫不必咄咄逼人，太渊子乃是陛下钦点，自有特殊手段，且连我们这些古神皆知，地仙之祖在大地斡旋，乾坤造化之法上，为洪荒大陆一奇，得天独厚，开辟九州天柱洞天离不开修复，接合大地灵窍，汇聚祖脉，由地仙之祖动手，着实事半功倍！”
　　一个慢悠悠的声音突然在旁边响起。
　　这个声音明显是在为地仙之祖说话！
　　众神望去，却见烛龙皇睁开了双目，神色淡然。
　　什么时候这位地仙之祖和祖龙渊一脉也有了勾连，竟然令得这位老谋深算的龙族皇者为之说话？
　　一部分神族大佬面色奇异。
　　在原地，林渊目光微微一动，望向龙族阵营当中，那尊霸道异常的金衣皇者。
　　林渊是第一次正儿八经的见到这位龙族目前的共主，还有旁边仪态万千的龙母，龙族阵容十分豪华，身后一尊尊身影神光夺目！
　　再见这位烛龙皇以一种老丈人看女婿的目光盯着自己笑，林渊顿时感觉：“……”
　　“此事孤自有定论！”
　　宝座上，太一目光抬起，亦是略为诧异看了一眼烛龙皇，这条老龙平常大半时间在装死，这一次竟然会为这位地仙之祖开口？

第526章 友军

　　只怕是地仙之祖与这条老龙提前达成了某些交易？
　　亦或者是昆仑山一脉的炼气士与祖龙渊达成了什么协议？
　　不仅仅是太一心中猜测，大殿上众神也是将目光落在昆仑山与祖龙渊两方众神身上，这两方仙神若是联和起来，其他众神就不得不心头产生警惕。
　　事实上，只有林渊知道，祖龙渊这也是在投桃报李，立下后天神道，对于祖龙渊而言太过于重要。
　　现在祖龙渊已经率先完成了从先天到后天的过度，得到了后天神祗的补充，祖龙渊的势力终于停下了倒退，开始缓缓提升。
　　若非如此，祖龙渊这般大势力岂会轻易替他拦下反噬。
　　金色道纹雕琢的御座上，天帝说道。
　　“好了，玄冥，正如龙皇，龙母所言，地仙之祖怀抱着特殊的大地业位而生，对于开创天柱洞天，稳固大地灵脉，有着极佳的助益！”
　　林渊注意到说完这句话之时，天神阵容中，有数道身影目光望向他。
　　那是数位女神，林渊只认出了其中一位。
　　芳华天妃一袭鹅黄色宫装，梳着高髻，淡雅，端庄，这位女神目光望来，轻轻颔首。
　　巫门方面，十二祖巫微微皱着眉头，他们听的出来太一这是有意偏袒这位地仙之祖。
　　不少祖巫，以及巫门道君神色微妙。
　　这难道是说太一已经偏向于女娲。
　　要知道这位地仙之祖，已经选择站在了凤栖山一方？
　　“应该不大可能，这样做对天皇一脉并无好处……”
　　后土则是神色不动，她坐在道母宝座上，周围巫门众神环伺，天皇一脉能够坐稳天帝之位少不了巫门支持。
　　后土目光抬起，与旁边另外一位身形魁梧，容貌奇特的祖巫交换了一个目光，这位祖巫骤然从巫门阵营中走出，沉声道。
　　“陛下，烛龙皇所言确实不无道理，但玄冥所虑亦不容忽视，照陛下计划，九州天柱洞天乃是一荣俱荣，一损俱损，若是地仙之祖道行不足，只怕很容易连累其他八根天柱的开辟，本神同样不认为地仙之祖拥有着足够的资格，承担如此重任！”
　　烛九阴话音落下，大殿之上，众神神色各异，巫门看起来是铁了心不会让这位地仙之祖如愿。
　　这位时间之祖巫竟也难得出言。
　　而且其所言，亦无法忽视。
　　九州灵府计划，九根天柱之间却是息息相关，若是按照太一计划，其中一根天柱出了问题，另外八根天柱恐难以开辟成功。
　　此事干系如此重大，一旦新开辟的九根天柱不稳，那绝不弱于不周山天柱坍塌之祸。
　　如此反噬，不仅仅是身为开辟者的众神，便是天帝，天后也难以扛起如此大劫！
　　此言一出，哪怕是天帝，天后亦是颇感为难，旁边烛龙皇眉头一皱。
　　烛龙皇与十二祖巫之间，各有矛盾，但论及轻重缓急，却永远有两位排在最前面，一位是共工。
　　另外一位则是烛九阴！
　　两位都有着难以化解的大道之争！
　　若是可以，烛龙皇不介意让烛九阴狠狠碰个钉子，只是烛九阴此言确实无法绕过！
　　这位地仙之祖的道行，烛龙皇并无定位，但可以预见这位地仙之祖证道才多久，与其他六位开辟道君，恐怕确实差距不小！
　　这让烛龙皇一时也不好为之开脱！
　　就在这时，却见一位女神从众神当中迈步而出，对天帝道。
　　“陛下，娘娘，要确认地仙之祖是否拥有着足够的道行担任开辟者，实则很简单，玄冥雨师不是质疑地仙之祖无法作为开辟者，不如就让地仙之祖与玄冥雨师在这天庭之上分个高下……
　　玄冥雨师亦是巫门十二祖巫之一，若是能够击败玄冥雨师，地仙之祖最后一尊开辟道君的资格，必是再无质疑！”
　　这位女神声音不疾不徐，带着一丝天然的冷淡。
　　这时一位翠衫女神。
　　令人意外的是，竟是那泰山灵应宫的第二代宫主碧霞元君！
　　天庭众神略感诧异，让地仙之祖和十二祖巫中有名的杀神玄冥分出个高下，这位和地仙之祖有仇吗？
　　不少先天神祗心中吐槽。
　　玄冥祖巫在十二祖巫中虽然排名最末，但不要被排名给麻痹，实则这位四季女神十分恐怖！
　　玄冥终末之道，让一部分轻视巫门的大神通者付出了极惨重的代价！
　　这位先天女神开口之后，林渊略为诧异，旋即注意到望舒女神身畔，青腰玉女的目光从旁边悄然飘了一眼，神色略为带笑。
　　“原来是友军！”
　　林渊心下一动，却见头顶一道目光传来，当下神色一定，回以一道肯定的目光。
　　御座上，太一略为诧异的看着林渊，见林渊毫不迟疑的给以肯定神色，心下顿时一笑，看起来这位地仙之祖对自己颇有信心。
　　既然是这样……太一当下顺水推舟说道。
　　“如此也罢，不过现下正值九州灵府划界之期，不宜分出生死，尔等便是以百个刹那为限，若是百个刹那之内，无法分出胜负，诸位爱卿应在无异议！”
　　百个刹那不长，但对于道君而言，数个刹那便是足以分出个胜负！
　　众神微变，在众神目光中，太一自取出一枚混沌色小球。
　　只是瞬间，笼罩住玄冥与林渊两人，化作一道流光落入其中。
　　那是九天天境孕育出的九天天境台，足以承担两位积年道君的正面冲突！
　　百个刹那，转瞬既过，结果很快已经出现在众神眼前！
　　轰隆隆！！
　　但见虚空骤然一闪，在众神紧紧望来的目光中，两道身影无声无息再次出现在凌霄宝殿上。
　　玄冥女神一袭黑衣，如果之前罗雪已经被恐怖杀意给染成不祥色，柳眉间却是一片萧杀，目光冰冷无比的望着另外一道身影。
　　她的出现让整个凌霄宝殿的温度是降低了几分！
　　另外一道身影一袭淡紫衣袍，手持竹杖，飘渺无痕！
　　两人看起来与之前消失之时，并无二致，完全没有激战过后的痕迹。
　　只是看到这一幕，巫门众多祖巫已经是皱起了眉头。
　　那位地仙之祖身上并无伤痕，仅此一点，无论结果如何，这一战巫门已经败了！

第527章 胜负

　　而内里详情……巫门众神各自面色有些不大好看。
　　许多巫神可是清楚，玄冥祖巫对这位地仙之祖满腹杀意，若有机会，绝不会留手！
　　现在地仙之祖完完整整的出现在众神眼前，意味着什么？总该心里有点逼数……
　　“真是令人意外的结局？”
　　远处碧霞元君目带惊讶之色。
　　提出让玄冥祖巫与这位地仙之祖一战，虽借由她之口，但她只是个传声筒，实际乃是望舒女神。
　　太阴女神乃是太阴一脉的执掌者，地仙之祖另外一个身份就是第三代的太阴星太阴星君。
　　林渊能够在玄冥祖巫手中自保，应该是在预料当中，但如此轻松撑过，却在意料之外！
　　“不弱于玄冥祖巫，或者……？”
　　在妖族阵营当中，鲲鹏道人一直未曾开口。
　　这是一位面色阴鸷的绿袍道人，一双眸子一直上下打量着林渊与玄冥祖巫，心念变化，不露声色。
　　玄冥祖巫非寻常道君，比肩玄冥祖巫本身便是一种认可。
　　天庭众神各色异样的望来，落在那一袭淡紫色法袍的青年道人身上。
　　“看来，师叔的道行果真已不逊色于巫门祖巫！”
　　龟灵圣母此时紧紧握着双手，眼见着从容飞出，看起来不像吃了亏的样子，心头顿时松了一口气，随之而来的更多是的惊喜。
　　这种惊喜就是陈年佳良，让龟灵圣母醉醺醺的，忍不住双颊飞霞！
　　在莽荒当中，十二祖巫是近乎于神话传说中的存在，高高在上，哪怕是一丝力量，都足以让普通先天神祗心神俱颤。
　　这位朝夕相处的师叔，竟然道行达到了这一步。
　　“这个小龟灵？”
　　灵宝天尊灵觉强大，已经瞧见了龟灵圣母激动无比的样子，一双剑眉顿时立起，顿时望向林渊目光有些不善。
　　灵宝天尊此时心头一股酸酸涩涩的味道，忍不住嘀咕。
　　“目无尊长，真是有了师叔，就没有了师傅！”
　　大殿之上，两人身形出现，见到这一幕，天帝目光望向众神。
　　“众位，结局已见分晓，此事当再无疑虑！”
　　“玄冥雨师，你退下吧！”
　　太一目光落在玄冥身上。
　　“是，陛下！”
　　玄冥微微拱手，只是一双冰冷的眸子冷冷望了林渊一眼，满目寒意一闪，才返回巫门十二祖巫阵营当中。
　　“金章，你继续向众神介绍吾之计划！”
　　“是，陛下！”
　　金章古神当即踏步上前，朝着八位道母，以及林渊等众神介绍选中作为九州天柱所在的灵山福地。
　　这位逐字逐句，语句清晰，意思表达无误。
　　众神按捺下这一战的震动，侧耳细听，九州天柱的位置所在逐渐清晰无比的出现子脑海中。
　　按照天帝，天后划分。
　　九州天柱洞天，分别分为五岳天柱，四极天柱或者称之为四荒天柱。
　　五岳天柱将设立在洪荒大陆当中，围绕着中州境的不周山天柱。
　　其中四方之地各一根天柱，余下一根天柱设立在中州境内。
　　分别为中州天柱，南方之地熔火天柱，北方之地常羊天柱，西方之地灵云天柱，东方之地则是终南天柱。
　　那东方之地的天柱，林渊特意留意了一下，就设立在终南修行界不远。
　　这让林渊动了心思。
　　至于另外四极天柱则是设立在四荒之地外，四荒之地开始莽荒一片，便是先天神魔部落都是少见。
　　其中东极为蓬莱天柱，北极为云海天柱，南极为朱雀天柱，西方为长生天柱。
　　九座九州天柱对应着九位开辟者。
　　巫门众神目光逐渐转移到这九州天柱洞天开辟之事上来，据天庭所划分，巫门大本营中便能接触到两根天柱，一则是常羊天柱。
　　常羊天柱就在北方巫族大本营不远，另外一根则是南方熔火天柱，这根天柱距离祝融部落并不远，属于势力范围之内。
　　后土在旁边敲出了玄冥祖巫的心不在焉，不禁问道。
　　“玄冥妹妹，方才到底发生了何事？”
　　“后土姐姐，太渊子开辟九州天柱之时，你便知晓！”
　　玄冥祖巫摇摇头，事实上她总不能说，方才她底牌连出，连对方的防御都未曾轰破，最后一个刹那还被对方一记先天阴阳混洞仙光削去了不少道行。
　　……
　　上面，此时金章古神完全介绍完之后，御座上太一望着众神说到。“是以孤欲和娘娘分别开辟最为重要的中州天柱，以及北极之地的云海天柱！”
　　“而北方之地的常羊天柱则是交给后土皇妹！”
　　“东极蓬莱天柱交可交给太清师兄！”
　　“西极之地的长生天柱则是交给女娲皇妹！”
　　淡淡的声音传来，伴随着宝殿上众神的神色变化。
　　值得一提的是长生天柱和灵云天柱同在西方，不过灵云天柱位于须弥山与万寿山交界之地，而长生天柱则是位于西海边缘！
　　那是一大片未知莽荒区域所在，古木狼林，万类霜天竞自由，无数古老先天神兽栖息在其中，还保留着许多的洪荒凶兽。
　　常羊天柱开辟之后将落入后土手中，太一也未曾厚此薄彼，长生天柱洞天开辟之后，也将落入凤栖山一脉手中。
　　这倒是对凤栖山一脉的胃口！
　　凤栖山一脉的众神神色多少面露笑容。
　　只要不比巫门所得的天柱逊色就行！
　　而一部分先天古神心头心思活络，他们的势力范围就在这几根天柱旁边，日后可是少不得与这些天柱洞天的主人打交道。
　　人群中，林渊微微皱着眉头。
　　“怎么，对剩下的三根天柱有些不大满意？”
　　听到声音，林渊抬起头，却见望舒女神，玄阴玉女，青腰玉女等数位女神悄然走了过来，出现在身边，林渊下意识看了一眼远处。
　　龙族阵营当中，一位龙女正好目光望来，对视一眼，那尊女神正好目光望来，略为点点头。
　　林渊目光一闪，回以一笑。
　　听到青腰玉女的话语，林渊摇摇头，又点点头道。“剩下的四根可不大好选！”
　　“只希望天帝不会把吾给发配到祝融的家门口！”
　　林渊有些自嘲，闻言数位女神对视一眼，莞尔一笑。
　　其实林渊对于长生天柱是有些想法的，远离中原之地虽然少了几分热闹，但胜在足够地仙发挥的地方多呀。
　　现在这座天柱落入妖族手中，林渊只能寄希望于剩下的四根天柱。
　　可若是被分配中南方之地的熔火天柱，那乐子就大了……

第528章 伟业

　　事实上证明林渊多虑了，这熔火天柱被太一分给了乾坤圣地之主的乾坤老祖。
　　对此，乾坤老祖反而是松了一口气。
　　乾坤老祖所统御的乾坤帝朝便是位于这片西南交接的修行界所在，周围有强邻。
　　祝融部落，十万火山都在周围，但与这些强邻打交道，反而是乾坤老祖最擅长的。
　　“玉清师兄，那朱雀天柱便是交由你开辟了，朱雀天柱所在之地开辟之难度，全然不比中州天柱，云海天柱，东极蓬莱天柱难度来的小，事关重大，恐怕只有玉清师兄出手，孤才能放心！”
　　“本尊倒是喜欢啃这些硬骨头！”
　　玉清天尊目光淡然，神色中带着一股子莫测威严。
　　“这朱雀天柱确实是个硬骨头，听方才金章古神介绍，此处天柱开辟之地，乃是位于一处先天火绝禁区内，内里本身便是蕴含着先天凶煞之气凝结的煞火，一个不好可就是凿穿地脉，引爆无数灵脉，这泼天业力……”
　　林渊摇摇头。
　　不过硬说另外三处九州天柱，也是难度极大。
　　中州天柱距离不周山天柱不远，不周天天柱乃万山之祖，镇压着数条洪荒祖脉，无数地脉盘根错节，一个不甚就会天翻地覆，祖脉破裂……
　　云海天柱一个靠近与北海水眼，万流归墟，此处凶险无比，本就是贴近于毁灭之地，重塑生机何等困难？
　　林渊估计是金德天后手中还有数件昔年人皇宫中的重宝，不然想要在归墟旁边稳住一根天柱，近乎于不可能！
　　蓬莱天柱则是虚无缥缈，孕与一处混沌禁区，内里无数混沌之气流转，极有可能还有混沌灵泉在其中。
　　若是混沌灵泉受损，不知会有多少生灵因此而泯灭，亦是难度极大。
　　天帝请太清天尊动手，恐怕是相中了太清天尊手中先天至宝太极图镇压混沌鸿蒙的可怕伟力。
　　“中州帝君，这西方之地的灵云天柱便是交给你了，吾会请动西方之地一部分大神通者相助与你！”
　　“是，陛下！”
　　中州帝君是一位极其英武的天命帝君，帝星高炽，周身散发着浓郁神力。
　　他应下之时，不少九天天境众神为其惋惜。
　　中州帝君的势力大都在中州境，而灵云天柱位于西方大陆腹地，这根天柱按照天帝，天后设计，将镇压西方大陆，并且支撑原始天魔老巢。
　　先不说天柱洞天外有个域外天魔魔巢是一种什么样的体验，光是外面一帮子排外的西方大陆大神通者，就不会让中州帝君好过。
　　中州帝君注定白忙活。
　　中州帝君注意到了众神目光，他略为一笑，并未在意。
　　因为太一天帝早就跟他承诺过，中州天柱开辟成功之后，可以与他一部分洞天权柄。
　　中州天柱，此乃是九州天柱之首，其气运灵韵之强，首屈一指！
　　中州帝君应声退下之后，太一目光落在林渊身上。
　　“太渊子，这东方之地的终南天柱便是交给你了？”
　　林渊微微颔首，开辟之道他是专业的！
　　只见将众神给安排的妥妥的之后，天后亦是从御座之上站了起来，望向众神沉声道。
　　“诸位，这九州天柱，九座灵府事关着不周山天柱的稳固与否，以及洪荒万灵，还望诸位哿ν心，共襄盛举，完成此桩大功果！”
　　闻言，众神当下称是，纷纷开始表态。
　　无论如何，建立九州天柱已经是大势，大势不可逆。
　　至少反对者，在没有把握斗得过天帝，天后，外加众位大神通者之前，有不满也得先苟起来。
　　天帝天后将任务分配完之后，接下来就是让众神自由准备，类似于太清天尊，玉清天尊完全没有在意，直接带着昆仑山一部分仙人前往两处天柱开辟所在之地，已然准备动手。
　　另外一边，后土，女娲两位先天道母亦是有着自己的班底。
　　后土有巫门撑腰，女娲亦有妖族全力支持，数位妖皇联袂而起。
　　女娲或许用不着所有妖皇一起动手，但能够目睹如此盛事亦是极大机缘。
　　至于剩下几位班底略为弱一些，中州帝君哪方面，天帝，天后调动了一部分九天众神前往相助，防止有大神通者突袭，关键时刻功亏一篑。
　　乾坤老祖底蕴亦是薄了些，且南方之地错综复杂，隐居起来的古老神道强者极多，天帝天后担心乾坤老祖镇不住这些古老神道强者，请动了天凰娘娘，紫兰道君前往。
　　紫兰道君代表着九天之内的那位天境道母，关键时刻是可以请动天境道母降临，足以镇压众神。
　　如此一来，天庭众神顿时去了大半，天帝天后最后落在林渊身上，目光望向天庭上一部分中立阵营的古神，当下询问道。
　　“诸位爱卿，谁愿意与太渊子走一趟，开辟终南山天柱？”
　　“吾等愿意相助太渊子一臂之力！”
　　一位周身缭绕着清灵之气的先天古神踏步而出，那是一位天境道君，而且还是金德圣后属神。
　　身后还跟着数位华服衣冠，面貌清奇的古神。
　　毫无疑问，这恐怕是金德天后授意！
　　一部分尚未离去的巫门道君皱着眉头望着这一幕。
　　这位地仙之祖到底做了什么，让天帝天后如此看重与他？
　　众所周知，这九天天境众神乃是天帝和天后的心腹！
　　“如此，谢过诸位道友！”
　　林渊微微拱手，深吸一口气，看起来当初的随手所为，得到的回报比想象中还要丰厚！
　　天帝，天后夫妇两人皆自微笑，倒不觉得如何，无论是救了九皇子，亦或者是九州灵府计划，都让天帝，天后深受裨益！
　　在两人看来，这是地仙之祖付出之后应得的回报！
　　“祖龙渊亦愿意为相助道君，完成伟业！”
　　烛龙皇微微拱拱手，遥遥朝着林一笑，这位地仙之祖与祖龙渊的联系不用多说，值此关头，祖龙渊不会坐视不理。
　　“吾等昆仑山散修，也愿意相助！”
　　玉皇道君，天罡道君从昆仑山一脉中走出，两位道君对视一眼。
　　昆仑山中三位三尊另有重任无法出手，不过方才他们已经和太清天尊，玉清天尊打过招呼，这位地仙之祖同样是众仙当中的一份子！
　　“灵族一脉亦愿全力以赴！”
　　那边，灵族众位道君商量片刻，镇元子和长灵中境的一部分灵族道君走出，其中便有昔日凤栖山见过一面的冥会女神。
　　这位女神走出之时，亦是朝着林渊点点头，林渊当即表示感谢！
　　“太渊子，吾等也来助你一臂之力！”
　　望舒女神，玄阴玉女，青腰玉女以及数位女神娇颜含笑，数位女神目光中带着促狭，这让林渊莞尔！
　　随后还有一部分隐世不出的零散先天古神出声相助，加起来人数着实不少，这一幕只让一部分尚未离去的大势力古神侧目。
　　便是天帝天后亦是微微诧异。
　　不知不觉，这位地仙之祖竟有如此广阔人脉？
　　众神汇聚之后，当下以林渊为首，众神出了天庭凌霄宝殿，不再迟疑，化作一道道遁光启程前往终南天柱所在之地！

第529章 凝形

　　终南山
　　这里山清毓秀，上古风貌笼罩，高耸入云。
　　“这种地方开辟天柱？”
　　一道道光影自虚空中落下，望向下方，眉头紧锁。
　　但见无数灵脉交织，这里是东方之地众多洞天福地的所围绕的一处交汇处，无数灵脉纵横交错。
　　一个不小心，便可能损坏东方之地一部分洞天灵脉，此举是极大业力，恐怕那些洞天深处内隐藏的先天神祗也不会愿意。
　　“还有洪荒灵气大循环中的一部分从此地经过！”
　　虚空中金光闪烁，龙族众神举步从虚空踏出，终南之地左近，河川虽不多，但此处乃是东方之地的地肺所在。
　　灵气大循环通过下方地肺，流转与不周山，玉京山，太乙之地，中州群山，这才是最为棘手的地方。
　　“无妨，虽为地肺所在，但太渊子为地仙之祖，想来应有手段，挟持这处地肺山，压制地肺之威能！”
　　龙母拉着敖乐上前，身边是敖玄，敖慈，以及一部分待字闺中的烛龙公主。
　　轰隆隆！！
　　天边无边仙光璀璨，紫气腾空，瑞光如瀑，众神神目中只见，那位地仙之祖已经踏临，而此时开辟时机已至。
　　巨响当中，天地失聪！
　　一束浓郁无比的淡紫色雷光如同划破苍穹虚空，落入地肺深处。
　　惊天动地的雷光夏，乾坤破碎，大地皲裂融化。
　　那是盘古开天神雷！
　　这种开天神雷力量无边，只是一击大地整个终南之地的中央裂开一个巨大的口子，无数灵气冲霄而上。
　　轰隆隆！！
　　众神直觉眼前尽数是一片紫色，紫色中携带着一股子恐怖震动。
　　千万里大地都在摇晃，如同倾塌！
　　“这么粗暴？”
　　一位位陆续跟来的九天神祗面色愣神，心神融入那漫天紫色中，更是感觉背后冒起了白毛汗，心神为之俱碎。
　　这哪里是开辟，更像是直接毁灭。
　　这位地仙之祖是心大，还是自信？直接毁灭数千万里地脉，如此恐怖的业力，他难道不担心搞砸了，会有什么样的后果？
　　但见天崩地裂一般的场景中，破碎河山中，无数的灵气如井喷从破损的灵脉深处汹涌而出，周围数个庞大的修行界中神祗只觉天崩地裂，灵山哀鸣，洞天本源震荡。
　　千万里山脉尽数是缓缓化作淡紫色雷光流转的紫红色岩浆，如岩浆大河一般奔腾不息！
　　“难道是天地量劫到了，有如此天地震感？”
　　甚至一部分未曾受到消息的先天神祗以为是神族内战全面爆发，吓得拼命往东方之地外全力逃窜。
　　而一部分后天生灵部落干脆是跑到了一些神殿当中，只苦苦哀求，希冀那些自然灵，图腾灵给予指点，然而只是瞬间那部分自然灵，图腾灵，首先被波及，在那无形恐怖震荡中，冥土根基动摇，自身难保！
　　便是挂在冥土法域内的神光金身都似破碎的瓷娃娃，头顶气运如乌云罩顶，一部分自然灵已经放弃抵抗，准备在此等恐怖变动下等死！
　　“看来，吾等是麻烦不小！”
　　之前第一位开口支持林渊的天境道君在大地裂缝之前出现，遥遥站在那恐怖裂缝之前，数位天境道君一双双眼睛落在那天崩地裂一般的景象上，亦是感到棘手。
　　“岂止是麻烦不小，这一手，便是断了终南之地大部分修行者的灵山洞天，等他们知道真相，恐怕拼命的心都会有了！”
　　三位九天天境的古老道君对视一眼，心头不知该说这位地仙之祖决心太大，还是太过于胡来，其中一位望向身后的数位苍穹清气缭绕的先天神祗，喝道。
　　“去吧，安抚众神之事，就交给你们了！”
　　数位笼罩在先天苍穹清气中的先天神祗躬身应下，连忙领着九天部众朝着终南之地各处而出。
　　骤然就在此时，只见震动天地的雷声在削平的山脊平原上横扫天际，其中一道雷光骤然射落在那通天彻地的巨大雷霆岩浆裂缝前，化为一道淡紫色法袍身影，只见这道身影大袖一挥，大地下冲起的一根根先天灵气神柱骤然一凝，片刻间以他的手掌为中心骤然鲸吞。
　　内里一座沉重巍峨的宏大虚影在无数光华中绽放。
　　那是一座巨大的神山虚影，擎天立地，宛若参天神柱，巍峨之势让目光望向那虚影的众多古神面色一变。
　　“这是……”
　　众多先天神祗感到一种恐怖无比的熟悉威压。
　　玉皇道君，天罡道君，望舒女神，青腰玉女，玄阴玉女，以及数位道君在远处站定，对视一眼，只觉得那座虚幻身上从虚空中破空而出，刹那间一股恐怖的威压在灵觉之上。
　　便是先天灵觉在此刻亦是剧烈动荡。
　　亿万里先天灵气剧烈震动，转瞬化为一个巨大的旋涡为那虚幻神山所鲸吞，那座虚幻神山逐渐以虚化实，坐落在终南之地的中央，自铲平的大地上，真正具现而出。
　　并且开始吞噬着地面灵窍，灵脉中的先天灵气，那山岳如同活物一般，生根弥合，腰围变得更加粗壮，周身威严更为可怕！
　　它像是不周山一般，是一座由擎天神岳组成恐怖天柱，开始撑开云霄，耸入天地，形成大片虚空洞天之力与九天天境接壤。
　　……
　　中州境。
　　中州境距离不周山天柱并不遥远，一些大神通者通过出色的灵觉，便是能够感知到亿万里之外不周山天柱的雄浑，浩荡！
　　太一盘膝坐在虚空中，脚下一条奇特的混沌灵光化为一条条巨蛇落入大地，在大地中窜来窜出。
　　这是在精炼大地灵气，内里更有数百种奇特天地灵材，被炼化为一根带着浓郁混沌灵气的茫茫天柱。
　　太一冷眼望着这一幕，他是第一个出手，这是效仿上个元纪，龙汉时期四方圣兽拱卫四季之法，凝练而出的混沌守护天柱。
　　只等天柱初步凝练成形，太一将会以大法力将其与九天链接，顺便引动洪荒本源加持，化为一根中州混元天柱，下镇地岳，上擎混沌九穹。
　　而与此同时，东方大陆大陆那浩浩荡荡的先天灵气波动，亦是没有逃过太一天帝的目光，凝神一望，微微思索，太一顿时目露一丝动容，随之而来还有一丝满意。
　　这位地仙之祖进献九州划界计划之时，恐怕是早有准备。
　　以一缕不周山先天祖气之根为本源，形成不周山福地洞天，如今借着九州划界大势，将这座福地洞天化为洞天天柱，此般承接可谓算计的滴水不漏！
　　不周山洞天福地本就是无数地仙仙道的祖庭所在，如今再行吸纳大运，形成的地仙仙都天柱可为地仙的镇运天柱。
　　而反过来，这根镇运天柱成形，地仙一脉日后稳如不周山。
　　这将是地仙一脉最强的底蕴！

第530章 仙都

　　只见一座小型不周山逐渐成型，内里衍生出一座庞大无边的福地洞天，内里一条祖脉开始匍匐成型，生根发芽。
　　这是极其恐怖的。
　　按照太一原本的计划，祖脉至少要在九州天柱立下之后，祭祀天道，得那冥冥天道厚赐，才有希望凝练出祖脉。
　　这意味着这新建立的终南山仙都福地，将至起码拥有两条祖脉。
　　而按照太一原本计划，除了中州天柱，朱雀天柱，云海天柱，其他六根天柱大抵只是拥有一条祖脉，而且还有着强弱之分，一部分只是拥有一条小型祖脉。
　　撑死了是中型祖脉！
　　……
　　终南山，林渊以不周山为原型缔造的终南山仙都洞天天柱内，这座以不周山为原型，如同小号不周山的洞天福地坐落之后，内里的洞天福地之力顿时吸纳虚空中滚滚如汪洋一般的混沌源力。
　　亿万彩霞笼罩在那片仙都洞天本源，仙都洞天本源如同活物一般膨胀，收缩，散发的瑞光彩霞越来越大。
　　“似乎一次吃撑！”林渊有一种这样的不适！
　　每一次收缩，膨胀之后，这根天柱都会高大一分。
　　林渊身形一步踏入其中，目光止不住欢喜，只感觉源源不断混沌源流涌入体内，化为道果庆云上道行的一部分。
　　六枚先天道果形成的太极盘皇金身驻留在诸天百窍内，内里大片混沌道行弥漫，化为太极盘皇祖窍。
　　到了顶级先天道君这一步，林渊可选的方向只有几个了，一个是圆满道果，准备斩尸，要么是继续斩出道果，其次还有一部分厉害的道君会选择圆满道君真身。
　　将道君真身推演出独特的混元圣躯之妙。
　　凝练出诸天祖窍是一种选择，修行出诸天祖窍，可容纳大道之力，得混元圣躯伟力。
　　只是每开辟出一枚诸天祖窍，都需要特殊的机遇。
　　凝练出一枚大道花瓣。
　　如盘古祖神混元圣躯之强横，则是凝练出了三千大道花瓣，三千大道花瓣融入混元圣躯，形成的盘古圣躯才会如此恐怖。
　　十二祖巫得天独厚，如此恐怖，是因为祖巫之身天生蕴含了一部分诸天祖窍玄妙。
　　林渊身怀盘古肉身从换成，自也执掌诸天祖窍修行之法。
　　“不过暂时先将《太极盘皇圣体》第四重圆满！”
　　心念电转中，圆满已经近在咫尺！
　　源源不断的混沌源流涌入道君真身，林渊周身无数霞光流转，异象震动虚空，道君道体散发着一股近乎于大道的光辉。
　　四象道图，五行道图，六合道图，七星道图，八卦道图，九宫道图，最后随着不周山福地洞天衍化，最后一道洪荒道图衍生。
　　如百纳海创融入太极盘皇法体之内，一股镇压混沌鸿蒙的奇伟大道力量从中激荡滋生，融入四肢百骸，周天百窍内。
　　周身道韵流转，使得混沌源流都发生一股莫名的变化。
　　“太极盘皇圣体第四重直接圆满了！”
　　林渊对此并无意外。
　　这种变化，正在他的算计之。
　　林渊略为感知天柱伟力，微微眯着双目抬头远眺，接下来还有大麻烦。
　　终南山仙都天柱立起，任务还未完成，他一口气崩碎千万里洞天福地，终南之地先天地肺被打爆，作为东方大陆一部分灵气循环的节点亦受到巨大影响。
　　而间接受到影响的冥土法域众多，一个不好，哪怕是立下仙都天柱，此地先天灵气浓度都将大幅度削弱。
　　这绝非林渊所愿意看到的！
　　这将产生多大反噬？
　　其他大神通者怒火不用多说，便是地仙一脉基业也将受到极大影响……
　　嗡嗡！！
　　远处条条神光在先天灵气潮汐内震动。
　　初步形成的终南山仙都洞天内，混沌源力翻滚，通过混沌源流，林渊已经看到许多神光气势冲冲的从四面八方而来，悉数被九天天境众神给拦住。
　　但也只能拦住一时，一个不好，就会动手！
　　“看来，得尽快想办在仙都洞天内，将那条祖气之根培养成祖脉……”
　　林渊神色不疾不徐，将千万里山岳崩碎，林渊自是有极大把握重新重塑，而且更上一层楼……
　　轰隆隆！！
　　就在此时，林渊目光一动，望向北极之地，只见北极星海骤然颤动，似乎天庭北方天门骤然被重开，一座崭新的天柱洞天骤然成形。
　　……
　　中州中央之地，中州天柱在太一手段炼化之下，已经成形，散发着浓郁无比的先天灵气，大地深处一部分本源相连，上端承接九天天境，引下九天苍穹清气本源，化生大片天境妙境。
　　九天天境变得更加广阔，稳固，混元源流源源不断融入此地，与天境本源交织，霞光璀璨，亿万里瑞光冲霄。
　　汇聚天地乾坤本源，这根中州天柱吸纳四方虚空混沌源流，变得更加的深邃，浩荡。
　　而太一同时注意到了北极之地，云海天柱的变化。
　　神目远远眺望而去，但见漫天星斗随着云海星主浮沉变化，如同承接星辰诸海，无数周天星斗星光垂落那根云海天柱山，形成一根通天彻地的星辰神针定住一处水脉节点，避免被北海海眼，归墟之地影响力。
　　内里还有一件顶级先天灵宝，在隔绝北海海眼，归墟之地无数毁灭之力的消磨，防止消磨这根北极天柱。
　　那是昔日人皇宫中重宝。
　　地皇宫中有地皇九宝，而人皇宫亦有三宝，其中一宝是人族镇族至宝，大成至圣图。
　　另外两件则是全部落在天后手中。
　　分别为人皇衍道鉴，人皇九龙鼎！
　　其中人皇衍道鉴乃是推演大道玄妙的至宝，而另外一件人皇九龙鼎，这件顶级先天灵宝乃是龙族至宝，拥有着极强大的防御之力，足以短暂撑开北海海眼的消磨。
　　按照天后的设计，云海天柱天柱确实是用来支撑诸天星海，将诸天星海以云海洞天为本源，形成大片星海洞天，日后将作为九皇子居住之地。
　　拱卫北极。
　　只是要如何避免归墟之地的毁灭之力影响，天长地久侵蚀云海天柱，是一个巨大的难题，更不用说在毁灭中形成一条祖脉，简直是天方夜谭。
　　纵然是对天后有些信心，太一难免担忧。
　　九座天柱洞天，一荣俱荣，一损俱损！

第531章 巧施算计

　　只是此时在北海海眼上方，望着下方巨大旋涡状的无边海眼，天后却是不疾不徐，那人皇九龙鼎上喷出一道又一代彩光落入远处的一处水脉节点上。
　　那人皇九龙鼎有个十分有名的能力，内藏一座奇特的先天大道元胎，有提炼
　　品质、转化后天为先天的能力。
　　件件先天法宝飞落，偶尔还夹杂着一件下品先天灵宝。
　　众多宝光飞舞，将北海海眼的磨灭之力暂时抵消。
　　最后这座宝鼎竟是吐出一座巨大的大陆。
　　但见这位娘娘手托着这座星光闪耀的巨大大陆，白绫朝着水面一抛。
　　轰隆隆！
　　如同亿万轰鸣北海之上震动，无量水灵元气化作波澜弥漫开来。
　　一座星光闪烁的大陆出现在北海之上。
　　“这是准备化州造陆？”
　　虚空中，一位位道君通过庞大的灵觉将这一幕收入眼底，神色震动。
　　“只是一般的大陆可抵挡不住北海归墟水眼的消磨之力！”
　　“娘娘，吾来助你一臂之力！”
　　虚空中隐隐传来一个淡淡缥缈的声音。
　　“嗯？”
　　天后闻言，一双妙目望去，但见虚空中一道玄色玄光划破长空而来，骤然之间化为一枚漆黑色葫芦出现在虚空当中。
　　这是一件上品先天灵宝！
　　但见远方，此时有一位神态娴雅，容貌绝美的素衣女神从虚空中走出。
　　“太素道君？”
　　天后目光望去，眉头微微一动。
　　来者正是太元道母嫡传弟子，太素道君。
　　“见过娘娘，这归墟海眼的毁灭之力，便是交给下神前来处置吧！”
　　对此，天后点点头，目光有些意外的看了一眼太素道君，太素道君向来是不显山不露水，确实难得出手。
　　天后倒是不介意送给对方一个顺水人情！
　　太素道君点点头，目光望向手中的归墟灵葫芦，一双眸子中带着些许喜色，更是暗道那位道君倒是会算计。
　　借着这云海天柱出世之机，只怕很快又将斩出一尊道果化身！
　　这位太素道君遂发出一道仙光落入那漆黑色葫芦身上，顿见归墟葫芦化作一道漆黑色玄光骤然没入归墟海眼深处。
　　咕咚咕咚！
　　似鲸吞之声传来。
　　那漆黑色葫芦化为一座巨大的漆黑色葫芦岛屿漂浮在北海水眼之内，滚滚吞噬那北海水眼深处的无边毁灭之力，约束那归墟水眼的一部分力量。
　　“归墟灵宝，倒是未曾太素道君竟还悄然修成了归墟大道，试图想要以此斩出道果化身，上品先天灵宝，此宝倒是可以作为恶尸圆满！”
　　天后眼力何等厉害，已经隐隐看出那归墟葫芦上，道道玄光闪烁，一枚归墟道果正在飞速孕育成形。
　　见此一幕，天后并未停下动作，手中一枚人皇神光闪烁的宝珠自葱嫩白皙玉指上出现，化为一道人皇玄光，点亮那座星光大陆上一座阵法。
　　“吼吼吼！！”
　　似乎是接二连三，数条巨大的人皇龙气从中弥漫出来，哪怕是近在咫尺的太素道君亦不仅凝神望去。
　　“人皇九龙迁界大阵？”
　　太素道君面色了然的望着那九条巨龙光辉冲出的星光大陆。
　　这座人皇九龙大阵虽然比不得一些顶尖杀阵，但作为万灵皇者的人皇九头氏开创出来的阵法，却有着一种极其玄妙的威能。
　　能够逆转毁灭威能，化为生机滋养万灵。
　　太素道君大致是猜到了天后的想法。
　　以人皇九龙迁界大阵之恐怖威能，足以辅助这座以人皇一部分遗留精气，以及周天星辰精华炼化而出的一座巨大州陆。
　　并且还能够时刻转化北海海眼深处的毁灭之力，在洪荒毁灭与生机的大循环中，另外制造出一个小循环，此举可谓功德无量。
　　而转化的毁灭之力亦能够化为一根天柱，支撑九穹星辰海，此举可谓神来之笔。
　　如今这归墟葫芦演化出的归墟岛作为控制毁灭之力的控制借点，实乃是双重保险。
　　随着天后最后取出一根星光闪耀的星辰神山落入这座新生州陆上，顿时化为一座擎天立地的星辰元磁神山，接应九穹星海，亿万星光照耀，可以预见这里必将成为星神一脉新的聚集地。
　　……
　　“果然，人皇鼎到底还是落入了金德天后娘娘手中？”
　　北方之地，一座被破开的先天神山之下，无数先天灵气为众多后土部落的大巫布置的巫门阵法所拦截，众多大巫齐齐动手，将无数戊土精华抛入其中，化为一座新的五色巨岳。
　　后土一双神目却是望向北海海眼的方向，一双妙目中泛着一丝明媚。
　　烛九阴，帝江两位祖巫就在数万丈开外，一座灵峰上，北海上的动静自然是落入两位祖巫眼底。
　　“这是个好消息，至少人皇鼎没有落入女娲，伏羲两人手中！”
　　“正是如此，若是这件至宝落入了女娲，伏羲两人手中，吾等可就不是一般的头疼！”
　　帝江口中轻叹着，眼中一丝庆幸闪烁。
　　人皇三宝中，以人皇九龙鼎最为玄妙，这件人皇重宝在巅峰时期乃是先天至宝，名曰乾坤鼎。
　　乾坤拥有提炼品质、转化后天为先天之能。
　　人皇证道之时，受到重创，品级跌落为顶级先天灵宝，却也恐怖异常。
　　一部分威能未曾缺失！
　　地皇宫一脉虽然一直将重点放在遗落的数件地皇宝物身上，却也没有放松对人皇一脉重宝的留意。
　　……
　　南方，一处先天火绝煞气所在之地！
　　咻咻！！
　　浓郁的先天火绝煞气今日分外渺茫，大片先天火煞中诞生的凶兽，煞神如同被割麦子一般，轰碎真身，整个禁区直接被夷为平地。
　　这座名动南方之地的先天禁区，内里已经干干净净！
　　玉清天尊淡然挥动盘古幡，一道道混沌剑气入大地，这里同样是一处先天地肺所在，精妙无比的混沌剑气磨灭先天地肺内的火绝煞气，将其疏通，玉清天尊同时派出一部分东极祖庭道君，前往十万火山，收集先天灵火之力，准备采集炼制出一根火元天柱。
　　霎时，感知到北海上空缭绕的漫天祥云，玉清天尊灵觉一扫，只是一扫，顿时俊美面孔上流露出一丝复杂之色。
　　既是为天后的精妙造化之法而惊叹，同时也为那天后的手笔而震动。
　　那人皇鼎后天转化先天之法玄妙无比，可是花费不少。
　　只是这件人皇遗宝，亦非能够无限逆转转化，而是每一次转化都要消耗自身气运，以及人皇遗泽气运。
　　天后每吐出一件先天法宝，便是消耗一部分人皇遗泽！只是方才一瞬间，就吐出了十数来件先天法宝，还包括数件先天灵宝，只怕人皇之位都快保不住了！
　　换了玉清天尊，可舍不得如此挥霍自身大运。
　　就在此时，玉清天尊眉头一皱，望向十万火山的方向，但见一点巨大火芒破空而来，化为一只神骏异常巨大神鸟。
　　朱雀陵光神君？

第532章 功成

　　滔天的火焰弥漫这座先天火绝禁区。
　　一股浓浓的先天火灵气息铺天盖地而来，众多昆仑山一脉的仙家面色微微一变，各自调动仙光，做好准备。
　　这里毕竟是邻近与十万火山。
　　转瞬却是面色一松，却见那神骏无比的巨大朱雀骤然双翅一展，化为一道红光落入大地，化为一位红袍年轻道君。
　　在这位红袍年轻道君落下之时，远处有数道流光破空而来，还带着众多的飞禽大军，仔细望去，却是一头头先天神兽离火凤凰。
　　“元始道兄，陵光奉天凰娘娘之命，前来相助道兄一臂之力！”
　　陵光神爽朗的笑声远远传来，他一早便是注意到了玉清天尊手中的先天至宝盘古幡，神色微微变化。
　　“原来是朱雀神君前来，这先天火绝之地深处先天灵火之气实在太过于狂暴，且链接着十万火山无数火属灵脉，着实需要朱雀神君前来镇压，否则本尊当真不好动手！”|
　　玉清天尊目光转过，轻轻点点头。
　　陵光神君扫了一眼已经被疏通大半的先天地肺山，哪怕是早已经知道这位玉清天尊威能，陵光神君还是感觉心头震动。
　　这先天地肺山可不同于寻常地肺，内里蕴含的乃是十万火山亿万载淤积的无数火毒，恐怖无比，便是凤族这些年也不敢随意处置，玉清天尊只是一人便是镇压了内里亿万火毒的爆发，这十分恐怖！
　　虽然借用了先天至宝威能……
　　陵光神君不敢怠慢，想起天凰娘娘之前的交代，当下大袖一挥，一枚火红色凤凰纹路的卷轴出现在掌心上，递给玉清天尊。
　　“道兄，此乃是吾十万火山在这片地域的灵脉灵窍分布图，想来对道兄开辟朱雀天柱，应有帮助！”
　　玉清天尊闻言眉头一挑，随手接过这枚火红色凤纹卷轴，稍微打开，便是眸光一动，望向这尊神君点点头。
　　“神君有心了！”
　　得了这片修行界的灵脉灵窍走势图，动起手来更加得心应手。
　　那边数道仙光相继落下，九天真王道君，神霄道君，青华道君已经带着一部分采集的先天灵火返回。
　　“宫主，吾等奉命采集先天神火，业已经采集出一元先天神火！”
　　九天真王道君神色肃穆的取出一个白脂玉净瓶慎重交付玉清天尊。
　　九天真王道君苦着脸，为了这一元先天神火，他们这些昆仑山仙人可是废了老大劲。
　　先天道君亲自跑到地脉深处搜刮，就算是他们以前最穷的时候也没有这么干过。
　　若非为了沾一沾这开辟天柱的功德，他堂堂先天道君岂会自己卖身当壮丁！
　　“辛苦诸位了！”
　　玉清天尊望了一眼众位道君，略为颔首。
　　这位天尊神色一如既往的清冷，众位道君也不以意思，只要是能够在这次天柱开辟当中捞的一些好处，当壮丁完全是乐在其中。
　　一部分昆仑山中散仙更是双目放光。
　　按照天帝，天后的意思，这些天柱昆仑山炼气士一脉是可以自己处置的，一部分散仙更多的是希望拥有自己的道行。
　　昆仑山中好是好，但随着仙人越来越多，上佳的洞天福地越来越少了。
　　孤家寡人也就算了，可有些先天神祗是拖家带口的过来，弟子门人众多，一伙人蜗居在一个小小的福地府邸内，实在说不过去。
　　更不用说开辟宗门，立下传承！
　　玉清天尊，太清天尊各自拥有先天至宝，再加上昆仑山众仙家相助，动起手来速度极快。
　　南方之地朱雀天柱，东海中的蓬莱天柱在巨大的祥云瑞光中陆续出现。
　　……
　　在西海上，波涛汹涌，一座邻近与西荒边缘的大陆在各色神光中，一尊尊先天神道强者移动西海上众多的荒岛，将这座蛮荒大陆组成一片巨大无比的大陆。
　　内里无数古老灵种汇聚，当真是灵元造化，先天遗种之多，令人瞠目结舌。
　　另有一根精心炼制的五色神山从这座新大陆上拔地而起，直达苍穹，支撑起一座灵界洞天，浩荡无边。
　　……
　　西方之地，须弥山不远处。
　　这里中州帝君带领着九天天境众位道君降临，西方大陆上早有须弥山中两位大神通者在此等候，塑造灵云天柱。
　　灵云天柱承接域外天魔界的魔巢所在，自然会有域外天魔降临前往阻道。
　　经过这么长时间的修养，域外天魔界一部分域外神魔逐渐开始恢复道行，诞生了不少域外天魔王。
　　只是有须弥山上两位大神通者阻挠，纵然是域外天魔王亦不敢本尊降临，只能骚扰一下子，眼睁睁望着灵云天柱诞生。
　　自此之后，除了域外天魔劫被引动，一些强横域外神魔若想离开域外天魔界，首先便是绕不开灵云天柱形成的大乘灵云洞天。
　　……
　　南方之地。
　　熔火天柱的开辟相对而言，反而是九根天柱最为轻松的一根，这里与朱雀天柱一般，拥有着众多先天火灵凝形而成的火属性灵脉，先天灵窍，但乾坤老祖交游广阔。
　　无论是祝融部落，亦或者是其他隐世神族大势力，都未曾趁机捣乱，借助着乾坤图的伟力，乾坤老祖炼制出一根乾坤熔火天柱。
　　……
　　在其他八根天柱相继稳固之时，林渊立下终南山仙都天柱之后，也不闲着，取出之前意外所得的先天神石玄黄续脉石开始重新修复劈开的大地灵脉。
　　玄黄光芒笼罩下，一条条大大小小的灵脉在陆续弥合，玄妙无比。
　　玄黄光华映照千万里山河，形成无数玄黄色祥云，映照的一尊尊先天神祗神情难言！
　　这先天神石之价值完全不逊色于任何先天灵宝！
　　这些大地灵脉不破不立，被强行击破一次，重新凝练，很容易与新立下的终南山仙都天柱续借起来。
　　林渊同时调动洪荒内景图化作玄黄大地胎膜，映照破损的地肺，以绝强神力重炼地肺。
　　连绵轰鸣当中，终南山仙都天柱与地肺开始无缝融合。
　　这是林渊本来就有的计划，他不希望因为破坏的不彻底，地底灵脉与新立下的天柱不吻合，而留下瑕疵破绽。
　　而凭借着地仙之祖的无上业位，做到这一点并不难！
　　随着九根天柱相继落下，虚空中顿时有一股无形嗡鸣异象在诞生！

第533章 余波（一）

　　九根天柱陆续被推入九处阵眼所在，顿时引起真正天地异变。
　　虚空大地震动，火山爆发，天河奔泻，风灾席卷，乃至于日月星辰震颤，形成流星陨落的异象。
　　中央天柱山，天帝见此取出一卷天帝法旨，随手化作一道金光抛出。
　　“九州天柱，立！”
　　这乃是天帝法旨，能够勾动洪荒天道。
　　话音落下，但见中央天柱山爆发出一道太一神光。
　　而与此同时不远处的终南山天柱仙根亦是爆发出一道璀璨紫色光芒冲霄而起。
　　北海之地，星光浩瀚的一座崭新州域上，另有一道应银白色星芒冲霄而起。
　　东极蓬莱之地，这里混沌灵泉气息涌动，一座丹朱色的无形玄光携着丝丝缕缕霸道混沌灵气冲霄而上，
　　西荒边缘，女娲，伏羲两位妖皇亦是随之施为，一个玄青色神光从脚下郁郁葱葱的生机大洲上绽放。
　　常羊山，劈开的常羊山取而代之的是一座苍黄古岳，无比沉重的土黄色神光流转直入九天。
　　朱雀天柱中，伴随着一道炽烈火红色神光冲霄而上，则是有着响彻天地的清越九天凤鸣之音，十万火山深处，一尊尊凤凰族的先天神祗能够清晰的观看道这种伟力异象。
　　而在西方之地深处，则是禅音阵阵，空灵曼妙的天音随着一道金色光芒冲入域外天魔界，便是域外天魔界浓郁无比的魔云都被暂时冲刷掉大部分。
　　无数域外天魔在瞬间泯灭与无形，包括一部分域外神魔都是面露惧色，躲藏在域外天魔界深处。
　　而在熔火之地，亦一根先天火灵神力浓郁的光芒排云而上。
　　九根九州天柱围绕着不周山，似乎是点亮了不周山深处无数的灵脉，以及混沌九穹上滚滚不动清灵灵脉，随之化为一股浩荡灵云，容身与洪荒虚空当中。
　　九根天柱立下，形成一处奇特大阵，与天地融合，与不周山天柱融为一体，这是天地间一等一的大功德之事。
　　天地震动，比之之前太清天尊创立先天一元大道符文所得的玄黄功德还要多，绝不逊色天皇苍离氏开辟浊煞神魔道路，地皇岳鉴氏修补洪荒地脉，清除混沌，将洪荒世界从混沌鸿蒙当中超拔而出。
　　普天同庆，十数道大大小小的玄黄功德化为金光笼罩住开辟九州天柱的众位先天道君。
　　内里的玄黄功德还是其次，另有一股股无形气运从四面八荒汇聚，通过气运长河，垂落在众位先天道君身上。
　　而作为倡导者天帝，天后所得最多，各自占据玄黄功德一成左右。
　　而令众神感到惊异的是，另有一道完全不逊色于天帝，天后的玄黄功德垂落仙终南山仙都洞天内，落入一尊紫袍道君脑后，化为一圈浩荡无比的功德金轮。
　　剩下的六位道君，从出力的多少，九根九州天柱的难度，各自分得四分到八分不等。
　　还有十数道小一点的功德金光垂落，落在一部分相助的先天道君身上，如太素道君头顶亦是落下了一小道功德金光。
　　另有九天真王道君，青灵道君，神霄道君为朱雀天柱采集先天一元神火，亦有一部分功德与朱雀天柱形成的天柱气运落下，受益匪浅。
　　功德则是用暂时收拢，玄黄功德无论是用来炼制功德法宝，亦或者是用来做其他，都是神妙无穷。
　　于此另有将近三成玄黄功德，化作瀑布一般的九色玄黄瀑布大雨，融入九州天柱洞天内，以及一部分破损的灵窍，地脉滋润万灵。
　　终南山，仙都洞天方圆千万里之内。
　　三位九天天境道君，玉皇道君，天罡道君正在相助众神劝阻前来找麻烦的众多先天神祗，但见这玄黄暴雨落下，大地上一部分正在缓慢修复的地脉，灵窍终于彻底弥合。
　　先天灵觉中，包括一尊尊自然灵，图腾灵辛辛苦苦经营的冥土法域，都在玄黄光雨中修复，先天灵气如同井喷。
　　“总算结束了！”
　　看到这一幕，众多前来找麻烦的先天神祗喜悦中，终于熄灭了怒火，玉皇道君，天罡道君等昆仑山仙家亦是松了口气。
　　三位九天天境道君不由对众仙家恭贺道。
　　“恭喜诸位，此事功德圆满，炼气士一脉亦将拥有数座毫不逊色于昆仑山的顶级天地灵府！”
　　玉皇道君，天罡道君，还有旁边的镇元子对视一眼，各自一笑。
　　能多几座顶级天地灵府目前还说不准，被可以肯定，三清天尊与地仙之祖参与开辟九州天柱，必将让炼气士一脉气运更进一步。
　　……
　　在九州天柱完成的瞬间，九位负责开辟天柱的存在，在同时得到了丰厚的回报。
　　各自周身灵机波动，一股子无形道韵弥漫。
　　作为中州天柱的开辟者，太一天帝所得最大，只是太一天帝道行高深莫测，只是身上灵机微微一变，便是再无异样。
　　倒是北海上，浩瀚威压流转，天后周身另有突破！
　　……
　　北海之地。
　　星辉从脚下星光闪烁的大陆上冲出，无数星辉流转。
　　天后目光望向无垠洪荒当中，感受到那一股无名波动从九州天柱逐渐朝着中州之地，四荒之地，诸海之地弥漫。
　　凭借着人皇一脉独有的秘法，能够清晰无比的感知到，天地间一股奇特的混沌被拂拭开来，灵性的光辉如清泉，从九座天柱弥漫，滋润万灵，生机造化短时间之内增强了至少三成，还在缓缓提升。
　　而与此同时，随着九道天柱光辉刺破九天，一股巨大的大道反馈从虚空中降临。
　　一枚玄妙无比的道果散发着九色神光，如同完成了一次准备许久的蜕变。
　　天后闭目感知着这种变化，似乎刹那间整个九州九柱玄妙悉数融入这枚混元道果内。
　　人皇道果终于彻底圆满，内里另有一股奇特人皇圣辉衍生，从四肢百骸间了流露出一股子混元大道光辉。
　　那九头人皇真身隐隐约约化为一尊亿万星光环绕的九头女神，威压北海亿万里。
　　借着这个机会，她终于将人皇道果化为己有，达到了昔年不逊色于人皇九头氏的高度。
　　半只脚踏出混元圣境。
　　“正如本宫推演所料，九州天柱镇压万灵，会合九宫万灵，九元地府，九州天柱，人皇大道终于再进一步，甚至完成了昔年先皇九头氏未曾弥补的缺陷，混元可期！”
　　天后的变化，落在众神眼中，只见这位娘娘似乎一步之间融入渺渺大道中，以人族圣皇帝鸿氏为首的众多人皇一脉修士面露震动之色，纷纷上前恭贺。
　　“恭喜天帝，娘娘完成如此伟业，惠及众生！”

第534章 余波（二）

　　“聊胜于无！”
　　那边蓬莱天柱之地。
　　太清天尊周身波澜不起，只是随手收了那从天而降的一团功德金光。
　　他对于蓬莱天柱本身反而是比较看重！
　　“这蓬莱仙岛混沌灵气浓郁，且蕴含着混沌灵泉自带的先天大阵，隐蔽极强，日后可以作为四海之地的一处炼气士聚集之地！”
　　太清天尊之前最担心的是什么？
　　那是昆仑山炼气士一脉的扩张而带来的压力。
　　炼气士一脉对于现在的先天神祗法脉，仍然还是细胳膊拗不过大腿，先天神祗势大，炼气士一脉若想发展起来，不能只活动在昆仑山一处地方。
　　蓬莱仙岛的出现，解决了燃眉之急。
　　这里钟灵毓秀，混沌灵泉这般先天神物占据中央广袤之地，喷出道道醇和混沌灵气，先天灵材遍地，还有无数珍贵无比的药草在这里生长，十分适合炼气士一脉的定居。
　　最为重要的一点，三岛十洲远离洪荒大陆先天浊煞神魔一族的中心，可以悄然扩张。
　　这蓬莱天柱周边，除了蓬莱之外，加起来共有三岛十洲，更是东海之地气运所钟。
　　……
　　先天火绝煞地中，漫天功德落下，在陵光神君，凤凰一族满目亮色的眸光中，玄黄功德融入朱雀天柱内，稳固那滚滚先天一元神火凝聚的奇特朱雀天柱。
　　这先天一元神火中蕴含着独特的先天生机，与凤凰一族的涅之法不谋而合，这里完全可以作为凤凰一族的第二处先天凤巢。
　　要知道，凤凰一族的先天凤巢向来只有十万火山这里，这里是适合先天神兽凤凰一族涅，拥有着独特的先天火元火府。
　　但这朱雀天柱也完全不差，周围地肺已经被改造，随着九州天柱生成，还将生成一条火灵祖脉。
　　在这条火灵祖脉的影响下，这片区域先天火灵元气之丰富，肯定不会逊色于未来的十万火山。
　　“无论如何要争取一二！”
　　陵光神君目光定定的望向朱雀天柱上空的玉清天尊。
　　玉清天尊才是这里的开辟者，只不过这里距离昆仑山距离太大，就算是炼气士一脉有心占领此处，只怕也是有心无力。
　　不如换给凤凰一族，交给凤凰一族发扬光大。
　　但这玉清天尊恐怕不大好说话，陵光神君有些头疼。
　　……
　　西方之地，大乘灵云洞天内的中州帝，此时身上同样得到了九州天柱确立之后的一股巨大混沌源力反馈，借着机会稳固大乘灵云洞天，掌握这处洞天中枢。
　　“这大乘灵云洞天终归是吾西方大陆洞天，吾等亦是出力颇大，理当拥有一部分……”
　　有西方大陆上的先天神祗有些艳羡的望着那灿金色的耸天神山，这座大乘灵云天柱所化的神岳完全不逊色于西方大陆的祖脉大须弥山。
　　西方大陆本就贫瘠，这些年地仙陆陆续续开始治理，但要完全恢复还需要一段漫长的时间，洞天福地显得尤为重要。
　　大乘灵云洞天是除了大须弥山外，唯一一处显眼的洞天福地。
　　而且还拥有天柱气运加持。
　　若非中州帝君身后站着天帝，天后，一部分西方大陆上的大神通者已经忍不住动手，只是一双目光还是望着大乘灵云洞天，闪烁着异样光华。
　　“这些人……”
　　中州帝君此时道行激增，但却没有太多的欣喜，任谁被一帮子如狼似虎的外地道君给盯上，难免不会心惊胆战。
　　更不用说还有数位道行远在他之上的古老神祗冷眼望着这一幕。
　　中州帝君原本因为道行激增，进而想炼化这座大乘灵云洞天的心思却是淡了。
　　一座天柱洞天固然是令人难以割舍，但若在性命与天柱洞天之间做出一个抉择，中州帝君选择自家的性命。
　　……
　　南方熔火之地。
　　乾坤老祖面临着中州帝君一样的选择，没有昆仑山三清这般的强势，在熔火天柱成形不久，祝融部落便是派出一尊祝融火神前来通报。
　　“乾坤帝君，祝融祖巫有请！”
　　面对着神色不咸不淡的一尊祝融火神，乾坤帝君道行增长的喜色化为沉到谷底的一丝愤怒。
　　“这位使者，你看本帝方才开辟熔火天柱，自身道业未曾稳固，是否等熔火之地稳固后，本帝再行前去拜见祝融祖巫！”
　　“此事乾坤帝君不用担心，随吾此行而来的还有祝融部落的三十六炎火神君，绝不会误了熔火洞天的稳固之事！”
　　这尊祝融火神红袍飞舞，一双眸子不卑不吭的望着乾坤帝君，却让乾坤帝君怒火中烧，而一部分五方帝朝的强者微微皱着眉头。
　　祝融祖巫是摆明了车马要强夺这熔火天柱洞天。
　　三十六炎火神君是祝融部落的客卿，其中为首的数位乃是以先天灵火得道的先天古神，是古老火府中的存在，十分不好对付。
　　“而且为了乾坤老祖与祝融祖巫对上，怎么看都不像是一桩划算的事情，说到底这熔火天柱洞天还是乾坤这老家伙的，而不是我们五大帝朝所共有……”
　　虚空中，一尊尊先天神祗冷眼旁观。
　　而与之同时，另外四大帝朝的大神通者之前早已经被祝融部落以各种理由请动，前往祝融部落相聚。
　　乾坤老祖已经没有了拒绝的余地。
　　……
　　“没有实力就老老实实就洞天福地里带着，跑来争什么洞天福地权柄！”
　　被命名为羲皇大陆的长生洞天所在之地，这里同样起了纷争，只不过是凤栖山内部的纷争。
　　新生的羲皇大陆领地广袤，还被两尊妖皇重炼，比之凤栖山洞天福地，也不逞多让。
　　女娲，伏羲兄妹已经商量，这座羲皇长生洞天，将作为羲皇道场，两兄妹不能总一块挤在凤栖山中。
　　凤栖山被伏羲留给了女娲。
　　而自然，羲皇长生洞天重新屹立，凤栖山中原本隶属于凤栖山中的一部分大神通者将会被带出。
　　羲皇大陆上起了一阵瓜分福地洞天的热潮。
　　羲皇长生洞天广袤无比，五色神山饱含上千灵秀山峰，内里良莠不齐，一座上佳的灵峰不但是身份地位的象征，亦极利与眷属种族修行。
　　势必分出个上下尊卑不可！
　　……
　　终南山仙都天柱这里，炼气士一脉亦是热闹非凡，只是所有人都在等待着祖脉生成的一刻。
　　九州天柱按照炼制之法，或是地利，亦有高下之分，就看关键之时能够形成何种大小祖脉！

第535章 瓜分造化

　　仙都洞天，林渊周身一股奇特道韵流转，在这般变化中，他同样得到了开辟仙都洞天之后，所拥有的一股混沌源力反馈。
　　自身道行在源源不断提升，周身道韵越发的明亮，清澈。
　　他证就先天道君的时间极端，自身道行提升全靠一次次消化底蕴，斩出第七枚先天道果差不多便是极限。
　　这一次完成开辟仙都洞天的积累，令他原本已经快见底的灵池，再次被注满大半。
　　道行再一次拥有了提升的间隙。
　　“不过接下来是继续斩出道果化身？还是准备斩尸神话准圣？！”
　　林渊脑海里转过这个念头。
　　就在这时，九州天柱最后的变化在刹那间完成。
　　第二波无形震动出现。
　　虚空中，有一股宏大混沌源力从虚空注入九州天柱洞天内。
　　终南山仙都洞天内，林渊便见仙都洞天深处，一点浓郁紫气在一座先天灵池中诞生，霎时弥漫这座先天灵池，内里如同形成一枚小小的先天混沌元胎，不由自主的吞吐着混沌之气，转化为先天灵气，滋润着生机勃勃的万灵园。
　　“祖脉诞生了！”
　　这一刻不仅仅是林渊，众多昆仑山仙家都是短暂的停下了欢呼，望着终南山仙都洞天上的那一缕紫气。
　　紫气弥漫万里，瑞光无穷，浩浩荡荡。
　　终南山仙都洞天周围一座座洞天福地，无以计数的灵脉震动，地底隐隐有无数龙影冲霄而起，地脉龙气冲出，朝拜洞天祖脉，如同万龙朝苍，。
　　万里霞光横跨虚空！
　　那正是祖脉诞生的异象。
　　龟灵圣母，古神鸠两人站在远处，激动的不能自已。
　　亲眼目睹着一条祖脉的诞生，这是多大的机缘，一人一兽对视一眼，几乎是同时各自眼珠子一亮，全力吸纳那虚空中显化的祥云紫气。
　　一缕祥云紫气入体，体内淤积的心魔念头如同烈日白雪，悄然融化，不由自主进入道境中。
　　“至少是一条中型祖脉？”
　　青腰玉女一双妙目凝视，远远望着仙都洞天那一缕紫气深处显化的异象。
　　祖脉与所有的灵脉都不一样，拥有着一种非同寻常的形态，千变万化，便是连许多道君都不知道祖脉的具体形状。
　　看这一缕紫气的规模，以及内里降临的天道花瓣的数目，毫无疑问，这至起码应该是一条中型祖脉！
　　望舒神女，太阴玉女，烛龙皇夫妇等众多龙神亦看的分明，在那紫色神光中，一朵四品紫色天道玉花从天而降，融入仙都洞天，那如同淡紫色朝阳一般的天柱本源内。
　　“四品天道玉花，已经出乎预料之外！”
　　烛龙皇目光闪烁望向耸立天地的仙都天柱。
　　淡紫色氤氲云雾缭绕，朦朦胧胧，宏奇而巍峨。
　　四品天道玉花是什么概念？
　　祖脉只要一诞生，哪怕是最低等的一品玉花祖脉都是罕见至极，包括大型祖脉，加起来屈指可数。
　　以往洪荒明显上也就不周山拥有一条九品大型祖脉。
　　除此之外，传闻则是玉京山拥有一条六品的中型祖脉。
　　其他便是连传闻都未曾有。
　　站在烛龙皇这般的高度，自然是知道，洪荒当中还有数条祖脉，一条就在祖龙渊当中，那是祖龙废了九牛二虎之力，建立龙脉之时天地造化赐予。
　　其次则是凤凰一族所在的十万火山，这条祖脉乃是凤祖涅之后，才堪堪成形。
　　两条祖脉一条是六品中型祖脉，一条不过是堪堪二品，是属于小型祖脉。
　　除此之外，便是再无别处，便是连昆仑山，凤栖山这般洪荒有名的三十六洞天，七十二福地都未能拥有。
　　当然，这是未曾查证。
　　昆仑山，凤栖山都非寻常地域，便是烛龙皇亦无法探清其中虚实。
　　一座四品中型祖脉，已经足以让众多先天神祗新心生艳羡。
　　“拥有了这份家底，倒不至于委屈了吾等祖龙渊公主！”
　　龙母娘娘扫了一眼这一幕，略带笑容，烛龙皇频频颔首，这份家底可就有些份量了。
　　敖乐并没有正常龙女一般的羞涩，她一袭玄色宫装，身姿曼妙，透露着一股子清冷，一双妙目皱着眉头望向仙都洞天。
　　相比起林渊的家底，她到底是更加好奇这仙都洞天内外的异象，同为天柱，敖乐亦曾亲自踏上过不周山天柱，这等开辟出来的天柱内里又有何玄妙，若是参悟对于自身道行可有帮助？
　　“快看，还有一朵天道玉花！”
　　就在这时，一位眼尖的先天神祗一声惊喝，登时再次吸引了众多神道强者的目光。
　　但见虚空中紫意盎然，淡紫色通天神光中，竟是还有一朵淡紫色天道玉花降临！
　　这一次是竟是一朵五瓣天道玉花坠落，化为紫气落入仙都洞天内。
　　又是一条中型祖脉诞生！
　　先天灵气化雨，已经带上了一丝丝紫气，山川间灵物暴涨，灵材如雨。
　　“当真是得天独厚！”
　　烛龙皇与龙母对视一眼，这一次是真正的感到震动。
　　“两条祖脉，而且都是中型祖脉？”
　　远远的，一座灵峰上，玉皇道君，天罡道君对视一眼，眼珠子几乎掉出来！
　　这仙都天柱竟拥有了两条祖脉，而且还都是中型祖脉，这也太夸张了，这仙都哪来这样的底蕴？
　　望舒，青腰玉女，太阴玉女等众位女神亦是神色有过些许的飘忽！
　　便是她们都忍不住生出一股子强烈冲过去的欲望……！
　　而此时其他八根天柱，亦是各有天道玉花坠落。
　　太一身形踏足在中州天柱洞天内，气机玄妙，若有若无，目光扫过仙都洞天所在的方向。
　　“两条祖脉，而且都是中型祖脉，看来这仙都洞天内，恐怕另有奥妙？”
　　在目光中，仙都洞天周围隐隐流转着一股子浓郁的淡紫色混沌源流流转，便是太一的目光亦无法窥破其中玄妙。
　　而中州洞天上空，此时亦有两朵天道玉花同时坠落，一朵为六品，一朵为二品。
　　中州天柱为九根天柱之首，毗邻不周山天柱洞天，自该得到最大一份的造化，只是相比起终南山仙都洞天，仍然显得逊色。
　　……
　　众神瓜分造化，而九根天柱所得天地造化，在众神眼中亦是一目了然。

第536章 万灵园

　　其中云海天柱，蓬莱天柱都是拥有着两朵天道玉花坠落。
　　云海天柱降下的天道玉花分别为三品和二品。
　　这是两条小型祖脉。
　　而蓬莱天柱看起来略为好上一些，则是一朵四品和一朵一品天道玉花。
　　两位先天道君神色各异，但大都是极为满意。
　　虽然比不得中州天柱洞天，终南山仙都天柱洞天，但比起另外五根天柱洞天要强上不少。
　　在羲皇长生天柱洞天，落下的是一朵三品天道玉花。
　　同样是小型祖脉。
　　朱雀天柱，熔火天柱，灵云天柱，常羊天柱分别落下的是三品，二品，二品，二品。
　　都是小型祖脉。
　　得一祖脉实乃天大造化，更不用说四品以上的中型祖脉。
　　“竟然只是二品天道玉花？”
　　常羊天柱下，后土娘娘神色微妙，目光望去，在羲皇长生天柱的方向，那浩瀚神光中，一朵天道玉花飘飘渺渺，化作流光落入那五色神岳中。
　　数位祖巫对视一眼，顿时各自神色各自有些叹息。
　　这一轮较量，后土又失了一分。
　　“娘娘，不必忧心，无论如何此次九州天柱开辟我们都是占据了绝对的上风！”
　　身后一位白袍道君面色略为微笑，他容颜俊美，风轻云淡，对于这般失利，完全没有放在心上。
　　见后土，玄冥，奢比尸等祖巫目光望来，笑着又道。
　　“如今常羊天柱在我们巫门一脉手中，再加上祝融祖巫大人即将时到手的南方熔火天柱，坐拥两大天柱洞天，我们的巫门的影响力至起码得成倍增加！”
　　“后土，后卿这小子这一点没有说错，两座九州天柱落入巫门手中，我们大有可为！”
　　帝咧嘴一笑。
　　九州划界之事，巫门虽然不是占据了最大的蛋糕，但比起妖族而言，境遇要好上不少。
　　帝江可是知道太阳宫那位可是颗粒无收。
　　凤栖山的两位妖皇虽然与地皇宫乃是敌人，但没有太阳宫中那位激进。
　　闻言，后土点点头。
　　“还有此次九州天柱划界，诞生了众多神职神位，须得劳驾诸位多加谋划！”
　　“理当如此！”
　　众位祖巫轻轻颔首。
　　后土见此，又对众祖巫道。“这个时候本宫那位师妹恐怕是相当高兴！”
　　……
　　“只要能比那位师姐多上一品，倒也无憾！”
　　羲皇大陆上空，女娲一袭霓裳宫装，神色嫣然，这位娘娘这段时间开怀了不少。
　　“大兄，你说本宫那位师姐这会儿会是个什么样的脸色，只怕是气的脸色铁青！”
　　女娲脚步踏入长生天柱的顶端，俯视整个羲皇大陆，偏过头来，端庄圣洁玉容上笑容止不住。
　　伏羲翻了个白眼，神色有些无奈，在他看起来，做了如此准备，还不能压过巫门那位门主，那才是怪事。
　　这一次九州天柱洞天开辟，凤栖山这边可是占据着先机。
　　“不过那位地仙之祖又是怎么知道会确立九州天柱洞天的？”
　　伏羲望着下方郁郁葱葱的羲皇大陆，神色有些复杂。
　　到了此时，他可不认为林渊是偶然碰巧识破了天帝，天后的计划，参破了其中关窍。
　　“罢了，此事涉及天帝，天后，亦不好细究……”
　　其实伏羲心底隐隐猜测，这位地仙之祖恐怕和天帝，天后之间有某种联系，否则天帝，天后在选择开辟者之时，缘何最后选择了这位地仙之祖？
　　洪荒岁月悠悠，修行开辟大道的古道君虽然少，但凭借着天帝，天后这两位的手段，找出一位并不难。
　　林渊这数万年来，在洪荒名头是不小，但在天帝，天后这般存在看来，恐怕也就如此了，各个古老的时代，不会缺乏天资绝代的先天神圣。
　　伏羲心中有着众多的念头，只是猜来猜去，都无法想象这位地仙之祖做了什么竟然打动了天庭那两位。
　　……
　　九州天柱立下，震动整个洪荒。
　　那浩荡异象，令无数山川河岳中诞生的修士，神族侧目。
　　九座苍天无比的天柱，如同九座不亚于不周山的天地神山立下，巍峨宏大。
　　而开辟九州天柱的九位开辟者更是一时间神名响彻一座座神魔部落，生灵皇朝，为众神所知。
　　这对于九位开辟者而言，是巨大的好事，借着气运，日后修行都是方便不少。
　　还有一部分后天生灵部落，更是直接尊奉九位开辟者，与开辟不周山天柱的盘古祖神一般，尊为祖神，自此便是有了各种各样的祖神创世神话，在众多的后天生灵部落中流传开来。
　　如女娲则是有女娲地出，化育万物的传说。
　　而作为主持自持的太一更是被无限拔高，在神族当中的地位，被拔高到完全不逊色于远古三皇的高度。
　　只是这一点，众多古神罕见的没有反驳。
　　建立九州天柱，获益最大的乃是众神魔部落，九州天柱镇压万灵，链接混沌九穹，完善洪荒灵气大循环，不仅仅是洪荒当中无数混沌禁区被逐渐磨灭，许多恐怖灾劫也在缓缓平息。
　　洪荒众生将迎来一次极大的际遇。
　　而且已经有大神通者尝试过，九州天柱立下之后，就算是先天道君之间争斗，也难以形成天灾一般的景象，洪荒虚空胎膜变得更加的深邃，玄妙。
　　……
　　而林渊那边，也是裨益极大。
　　如今洪荒当中可是流传着太霄创世的神话，传闻盘古祖神陨落之后，孕育太霄之神，太霄之神自混沌而出，怀抱阴阳，坐拥先天元胎，与天皇问世之时与天帝，汇合其他七位祖神另立九大天柱，消弭混沌，功德无量。
　　对于这种虚名，林渊惊愕之余，只是莞尔，此时他神色微妙，目光之间。
　　那万灵园中无数先天灵种从中生根发芽，先天灵光氤氲霞光无数！
　　此次九州天柱开辟，这才是最让林渊高兴的地方！
　　两条中型祖脉形成了两座先天祖脉灵池，在仙都洞天福地深处，化生滚滚先天灵气，让偌大的万灵园一夕之间大部分灵种，珍贵药草开始生根发芽。
　　这让林渊如何不喜？
　　这座万灵园可是汇聚了林渊进入洪荒以来的绝大部分积蓄！
　　PS：有错别字明天早上改，太困了

第537章 继位者

　　终南山仙都洞天为何能够降临两条先天祖脉？
　　其中是因为这座仙都洞天乃是以不周山洞天福地为种子孕育而出！
　　拥有一条祖气之根自然演化。
　　另外则是因为这万灵园，这万灵园中汇聚了诸多洪荒灵粹，与万山精气相得益彰，显化出第二条中型祖脉。
　　内里诸般奇花异草无数，还包括一部分洪荒逐渐灭绝中的珍惜灵种！
　　天帝，天后如此卖力的推动九州天柱洞天的最终目的是什么？
　　这一点除了林渊自己之外，林渊相信恐怕很少有大神通者看出来。
　　如今在大部分神道强者眼里，太一显然是想着借着九州天柱开辟的计划，让自身气运直达巅峰，借此铺平混元圣人之路。
　　只有林渊知道，太一如此看重九州天柱洞天的开辟，是因为九州洞天汇合九宫，九灵，对于人皇宫出身的天后而言，是一次巨大的提升。
　　完全了为了自己的道侣！
　　借着九州天柱镇压九宫，九灵之时，天后将完全获得这次巨大反馈，进而更上一层楼。
　　天后得了最大的好处！
　　林渊亦是巧借东风，借着这一次万灵反馈之际，不但让不周山福地化为了仙都洞天，立下地仙祖庭。
　　万灵反馈下，万灵园盛开，算是个添头。
　　自身道行亦是大幅度增进！
　　……
　　接下来的一段时间，林渊完全就在仙都洞天之内闭关，巩固激增的道行。
　　只是洪荒当中，却未曾平静。
　　九州天柱开辟者，围绕着九州天柱，不少隐世神道强者都有入世，九位开辟者拥有着开辟九州天柱的威能，但并不是每一位都能够保得住手中九州天柱洞天。
　　巫妖两族没人去找麻烦。
　　昆仑山所代表的三根天柱，蓬莱天柱开辟后第一时间隐没在东海之地消失不见。
　　朱雀天柱中不知道发生了什么事情，暂时交给了凤凰一族掌握，凤凰一族为龙汉时期霸主，更有道母坐镇，暂时也没有人愿意招惹！
　　那些大神通者都不傻，天凰宫的天凰娘娘可不好对付。
　　更不用说朱雀天柱可是玉清天尊开辟，说不得这位天尊和凤族就有什么PY交易……
　　终南山仙都洞天倒是显目无比，只是炼气士一脉仙人抱团，短时间之内不敢觊觎。
　　炼气士一脉自三位天尊出世以来，已经足以让一部分神道大能动手之前，掂量一二。
　　林渊在天庭上的表现，亦是震慑住了许多大神通者，与玄冥祖巫力战而不败，完全占据上风，此次开辟天柱之后，谁知道道行会提升到什么程度。
　　但是剩下了数根天柱，难免不会引来觊觎。
　　西方大陆的大乘灵云洞天由天庭直系影响，暂时还不敢轻举妄动！
　　熔火天柱周围却是暗流汹涌。
　　乾坤老祖为祝融祖巫请去祝融部落，祝融部落三十六炎火神君接管熔火天柱，便是遭到了南方之地一个神秘大势力所袭击，死伤惨重，便是为首的三位灵火得道的先天道君都被重创，当场陨落一位。
　　只剩下了陨火帝君，灼魄帝君两位先天道君疾退。
　　随后太阳宫便是以征伐不法为借口，插手熔火天柱洞天的权柄，妖族众神云集，以迅雷不及掩耳之势，占据熔火天柱洞天。
　　对此祝融祖巫哪里愿意善罢甘休，螳螂捕蝉黄雀在后，祝融祖巫出面，岂能容太阳宫摘了桃子。
　　一时间火府赤帝之争甚嚣尘上！
　　何为赤帝？
　　太古五帝，赤帝位自凤祖消失后，尊位高悬，众神逐鹿。
　　太阳帝君帝俊，祝融祖巫皆是火府当中诞生的佼佼者，除此之外还有纯阳天帝东华帝君，朱雀神君勉强也有着一份资格。
　　值此天帝即将退位之时，五帝之位以及三皇尊位，皆是最佳的继任者。
　　按照天帝位置自古以来，约定俗成继位方式，三皇继任者都有着资格继任天帝之位，五帝一脉亦有能力继任天帝，除此之外其他神道强者哪怕道行再强，亦不为正统所承认。
　　不过天帝新立八荒八野天帝，按照天帝法统，恐怕也有一二资格角逐中枢天帝位。
　　……
　　洪荒当中纷纷扰扰。
　　天庭上，天帝天后齐聚，这对天地间最为尊贵的夫妇皆自望向帝阙深处。
　　大光明阁，九座巨大的先天元胎大放光华，内里九天星河法则隐显，孕育出九条不灭灵光。
　　“现在你满意了？”
　　太一好整以暇的望向金德天后。
　　闻言，金德天后冷笑一声。“满意什么，按照你的法子也不过是勉强孕育出一座先天神魔元胎，勉强出世，有什么好高兴的！”
　　“所以啊，你我二人这一次无论如何都要证道成功，失败不起！”
　　太一望着那九座先天神魔元胎。
　　借助着九州天柱洞天开辟，汇合天境一部分天境神物，紫微，勾陈等人勉强分离出一丝元灵转生。
　　这一线生机当真不易。
　　他上前轻轻抚着星光流转，法则共鸣的九座先天元胎，太一轻轻一叹道。“接下来你我该退位了！”
　　“要退？你退便是，本宫在九个孩儿重新出世之前，是绝不会退位的！”
　　天后冷冷一笑，她算是看透了那些先天神祗的自私，无情，何苦为了这些先天神族而自损道行。
　　她九个孩儿在这一次牺牲自身回归本我，虽然是为了补全她的人皇大道，其中未尝没有其他神道强者算计的结果。
　　神族因此而混乱起来又如何，反正她们陷入闭关当中，这些神道强者为了三皇尊位打出狗脑子，正好互相牵制，为他们二人证道扫清障碍。
　　“好了，不用说气话，你觉得女娲如何？”
　　“你想传位与女娲？你舍得？”
　　这一会儿却是轮到天后惊愕了。
　　她口中说着不退位，实际上天后也清楚，退位是最好的选择，三皇尊位对于裨益极大，但证道混元之时最好剥离，否则太古三皇证道之时所欲的大劫，便是他们的榜样。
　　这是太一研究了许久的发现，以三皇至尊之位证道，便是协同大半个神族气运证道，那在洪荒本源看来，便是整个种族的超脱，而不再是准圣的证道。
　　神庭证道和单独一位混元证道完全是两回事，所产生的劫数也是天差地远。
　　天皇苍离氏实际上就是一步行差踏错，被洪荒本源判定为神庭证道，降下恐怖的大劫，否则以天皇苍离氏的强横，证道混元不至于陨落的如此之快。

第538章 人选

　　当然，这一点还需要夫妇二人证道之时，亲自去验证真假。
　　圣人之位是个全新的领域，到底蕴含了多少未知的风险，便是三皇道统亦不知道。
　　但凡是有一部分可能性，他们二人亦不可能无视之！
　　太一踱步来到大光明金庭前，金庭巍巍，这里流传着浓郁的天庭本源。
　　远古天皇建立混沌九穹，能够最大程度的运转九天天境本源，造化于一体，坐上天皇的位置掌握无垠洪荒的最高权柄，这一点相信哪怕是证就了圣人位，都将有着极大优势。
　　只是对比坐在这个位置上，将承担的混元大劫风险，太一不得不选择放弃。
　　神色淡然，太一轻轻一叹道。
　　“有什么舍不得的，这个位置尽早交出去，对我们而言，是一个解脱！”
　　“你之前不是一直属意与那位妖帝？！”
　　天后仍然有些不解。
　　手中一招，一枚小小金印出现在掌心上。
　　三皇三印，那真是天皇至宝九天苍穹印，也换做天皇金印。
　　磨砂着这枚天皇金印，太一神色不动，气质却如同尽握乾坤日月，他神色淡漠说道。
　　“帝俊雄才大略，有弥合八荒之心，只是吾等进步太快，已经没有太多的时间为他铺路！”
　　天后沉吟片刻，她不得不承认，这段时间夫妻两人进步是比计划中要快。
　　原本至起码需要数万年才能勉强圆满的道行，在这么短的时间之内，竟提升到了这一步，已箭在弦上！
　　一切都是那位地仙之祖带来的变化。
　　不过这种变化对于他们二人而言，显然是倾向好的一面！
　　但她还是看不明白太一的打算。
　　“缘何会是女娲，而不是后土？”
　　太一摇头说道。“不行，后土压不下妖族，那些老牌大势力也不会服从后土，十二祖巫归属于巫门，而多过于归属神族！！”
　　天后见此，眉头微微一扬，天后知道太一心头恐怕对巫门已经有所不满。
　　太一毕生精力在与维持神族稳固，巫门另立一脉太一表面上未曾说什么，但心底恐怕亦是有所芥蒂。
　　尤其是这些年巫门与神族各大支脉泾渭分明，这恐怕让后土在太一眼中大大失分不少。
　　而相反凤栖山中的女娲理念则是提出沧海归流，其加入妖族依然不过是想要借助后天生灵壮大神道。
　　方法并不被太一认可，但其本心终究是向着神族天庭。
　　但天帝，天后都清楚，女娲与后土之间早已经势成水火，若是女娲登极，后土与巫门不会心甘情愿的雌伏。
　　但这里太一早已经有了想法。
　　巫门十二祖巫也不是铁板一块，各自有着各自的利益。
　　祝融与帝俊的赤帝之争。
　　共工与龙族的黑帝之争，还有金神蓐收与一部分西方大陆大神通者的白帝之争，甚嚣尘上。
　　“巫门呐，你可别让孤太过于失望！”
　　太一眸光不变，眼底却闪烁着一缕冰冷意味。
　　作为神族领袖，天皇一脉的天帝，太一绝非心慈手软之辈。
　　转瞬太一召来金章古神，命金章古神秘传女娲而来。
　　“接下来孤准备为女娲皇妹讲解混元大道！”
　　“你倒是想的周道！”
　　天后双目神色望着九座胞胎，随手混沌九穹大阵的控制权柄，运转天境之力补全九座先天胞胎的本源。
　　星光弥漫，遮住命运，便是太一目光望去，亦是难以看清楚其中变化。
　　目光转过，天后骤然冷笑一声。
　　“我的陛下，想来你连本宫这人皇一脉只怕也安排妥了吧？”
　　太一闻言，面皮微微一抽，但还是淡淡说道。
　　“吾希望下下一任天帝，仍自在我等天皇一脉中出身！”
　　“人皇一脉将会被列为下下下一任的天帝继任者……”
　　“下下下一任……”
　　天后面无表情的复述着，像是在说一个冷笑话，大光明阁内瞬间安静了下来。
　　太一神色有些不自然。
　　天后冷冷望向太一。
　　虽然是夫妻，但天后也没忘了人皇宫一脉的众神，人皇宫中数位强者，亦是有着天帝大位的继任权！
　　天帝天后两个位置实在太重了，重要到天后不得不为之争取的地步。
　　可以肯定，但凡继任天帝者，皆有望混元大道。
　　第一代天皇苍离氏如是！
　　第一代地皇岳鉴氏如是！
　　第一代人皇九头氏如是！
　　作为第四任天帝，天后如何不知道，登上天帝位后，太一获得了多大的精进！
　　女娲继任天帝，必将成为继他们二人之后，有望冲击混元圣人境界的第五任天帝。
　　天后也没有理会太一的霸道，绝美玉容上淡淡的。“本宫这人皇一脉就不劳陛下操心了，天帝大位属意与谁，众神自有公论！”
　　说罢了，天后转身落在九座金色胞胎前，专心运转天境之力造化九座先天神魔元胎，争取在两人全力闭关之前，能够重新出世。
　　太一见此还能说什么。
　　只能让帝俊自求多福！
　　能否从第五任天帝手中继位，只能看自己的本事了！
　　……
　　羲皇大陆，生机苍翠，自从羲皇长生天柱立下之后，女娲娘娘便是暂时停留在此地修行。
　　五色神岳如同一根鼎立西荒边缘的参天天柱。
　　在西荒大陆上，众多的神魔部落仰视着那根巨大五色天柱，目带敬畏之色，这段时间前往羲皇大陆朝拜的先天神魔更是如同过江之鲫。
　　洞天深处！
　　先天灵光如同雨点坠落在周身，清净安宁。
　　沐浴在羲皇长生天柱的造化本源下，女娲娘娘的造化大道不知不觉已经更上一层楼。
　　旁边，静坐的羲皇何尝不是如此。
　　先天易之大道融入本命灵宝中，周身玄妙大道之力流转，自身道果隐隐抵达了一个十分玄妙的境地，面相上紫气隐隐，华光直入黄庭。
　　就在此时却见一道金光从虚空中坠落，仙乐渺渺，金色祥云霞光笼罩虚空。
　　“恭迎天使！”
　　伏羲，女娲己经被惊动，当下联袂从洞天中走出。
　　金章古神神色恭敬，落在女娲身上说道。“娘娘，太一陛下请你前往太一天境一行！”
　　闻言，伏羲，女娲目光霎时一动，两位隐隐感觉到一丝异样。

第539章 地仙祖庭

　　女娲随手召来属神，准备款待金章古神，只是被金章古神给拒绝了，笑着说道。
　　“娘娘，陛下召见，此事不可耽搁太久！”
　　闻言，女娲当下不敢怠慢，与伏羲略作商量之后，准备启程，只是还是找隙问道。“陛下可曾有交代，此行请吾乃是所为何事？”
　　见女娲，伏羲两人目光望来，金章古神想着太一，天后透露出一丝的口风，当下有心卖这位娘娘一个人情，笑道。
　　“陛下的意思，吾等作为属神，亦不会清楚，不过听闻陛下与娘娘，这段时间一直在商讨天帝继任者之事……”
　　金章古神并未透露太多，点到即止，伏羲，女娲都是何等聪慧的存在，瞬间联想到了一些什么，各自心下忍不住流露出一丝震动之色。
　　“大兄，凤栖山中，只能请你多做准备！”
　　女娲的声音悄然落入伏羲脑海中，伏羲目光望来，轻轻颔首，兄妹二人不用说太多。
　　“妹妹，凤栖山你无需担心，将精力全部此事就好，此次务必把握住机缘，能否登极混元，就在此次！”
　　两兄妹悄然交流，有伏羲暗中把关，女娲心中一松，只是临去之前，却是脑海中神色一动。
　　“大兄，我离去之后，你不妨去找一找那位地仙之祖！”
　　旋即，女娲与金章古神化作一道玄光冲入云霄当中，离开羲皇大陆。
　　“地仙之祖？”
　　伏羲神色一动，咀嚼着这个名字。
　　如今的地仙之祖，与昔年初见之时已经大不相同，不但自身道行已经不逊色于他们这些本元纪第一批诞生的先天神圣，自身在洪荒当中也是有着相当不凡的影响力。
　　值此关头，若是那位愿意出力，凤栖山压力无疑将轻松不少。
　　……
　　人族圣地。
　　大成圣殿。
　　一部分人祖正在讨论九州天柱洞天开辟之事对人族圣地的影响。
　　九州天柱洞天能够源源不断散发着增幅先天灵气，尤其是九州天柱洞天附带的祖脉会孵化出一大片主脉，以及普通先天灵脉。
　　内里蕴含的机缘巨大无比。
　　洪荒当中，一部分嗅觉灵敏的先天神兽种族已经随之迁移到了九州天柱洞天附近。
　　先天灵气滋润，诞生了众多天地灵材，先天机缘，这对于先天神兽一族，也是绝佳的繁衍之地，只要取得洞天之主的同意。
　　这一点人族圣地得天独厚，九位开辟者当中，不少于人族圣地颇为亲善。
　　次居氏，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，郝天氏，御龙氏，柏皇氏，防风氏八位人祖围绕着方桌而坐，正在讨论。
　　九大人祖当中除了林渊，全部已经到齐了。
　　“防风氏，西荒羲皇大陆人族的迁移便是交给你了，西荒大陆边缘本就是你的领地所在，凤栖山那两位陛下准许我等向羲皇大陆扩张，乃是人族圣地造化，切不可怠慢！”
　　“是，族长！”
　　防风氏是一位面容奇特的人祖，他身材高大，他牛角羽冠，腰上缠绕着一块刻着奇特神图的兽皮，身形彪悍，一看便是知道修成了昔年人皇九头氏留下的一种奇特法相。
　　道行极高。
　　走的也是正统的先天浊煞神魔大道。
　　“郝天氏，你便带领着一部分昆仑山中的族人朝着仙都洞天方向迁移，那仙都洞天之主乃是吾等人族人祖，太渊子已经允诺，仙都洞天之下人族将会是那里唯一做主的后天种族！”
　　帝鸿氏说着望向另外一位周身神光笼罩的人祖。
　　郝天氏是人族众神当中的首领，昔年还曾是先天人族中的五色人祖之一，追随过人皇九头氏，早早证就道君之位。
　　这位在昔年五色人祖当中，乃是代表着大地的大地人祖。
　　“不过郝天氏……到了地仙祖庭地界之后，一切当以太渊道君唯马首是瞻！”
　　“族长放心，吾等会协助太渊道君掌握好地仙祖庭！”
　　郝天氏神色威严，作为神祗自有一种难以亵渎的神性。
　　只是目光与帝鸿氏微微触碰之后，郝天氏内里有些欢喜，实则除了明面上带着一部分人族迁移到终南之地，他其实还有着一个隐晦的使命。
　　那就是占领终南之地后天神祗的空缺。
　　终南仙都天柱洞天开辟之后，这片区域可是诞生了许多奇特的“山岳”神职，那是一片未曾开发的新生神祗空白区！
　　人族圣地与那位第九人祖沟通过，那位第九人祖也默许了人族圣地，能够占据多少神职，那都算是他自己的。
　　唯一的要求是服从地仙祖庭的调度，有需要的时候不能阳奉阴违，这对于郝天氏而言不算什么。
　　郝天氏最为看重的是那份山岳之主的好处。
　　洪荒当中，山岳之神众多，尤其是以不周山山神为首，天庭五帝当中，黄帝之位自不周山山神神位当中诞生。
　　谁能够执掌大部分上山神权柄，便是能够借着机会一举登上黄帝之位。
　　上一任的黄帝乃是龙汉时期三祖之一，麒麟一族的首领麟祖，麟祖执掌着黄帝宫的权柄。
　　麟祖消失之后，不周山山神之位重新散落洪荒，郝天氏虽然没有成为黄帝的野心，但若是能够多收拢一些山岳权柄，对于他的修行大为有利。
　　帝鸿氏思虑片刻，又提醒道。
　　“另外，本皇得到消息，这段时间内有不少隐世神族势力在盯着地仙祖庭，此事你还需得注意一二！”
　　闻言，郝天氏点点头。
　　帝鸿氏目光转过落在另外六位人祖身上，这一次九大天柱开辟，对于人族这般后天种族而言，影响非小，许多地方需要重新布置。
　　正思虑间，却见人族圣地上空仙乐渺渺，不一会儿便有人族圣地长老前来回报，天庭有古神前来宣旨，请帝鸿氏前往天庭人皇宫。
　　……
　　终南之地，这里已经成了地仙祖庭。
　　仙意盎然，紫雾弥漫，先天灵气化液液，涵芝仙草点缀，洞天广袤，深邃！
　　何为地仙祖庭，便是地仙一脉的发源地。
　　群仙之都，在这根天柱诞生的第一天，已经实至名归。
　　众多奇珍异兽、修士神祗，望着中央冲天而起的仙光，无不露出敬畏神色，只能远远观望，不敢轻易靠近。
　　地仙祖庭之内，高坐在神座上，林渊神色闪烁，此时他周身缭绕着一股无形道韵，思考了许久，林渊还是决定以斩尸为主。
　　凝练出了七枚先天道果之后，他已经可以准备着手斩出善尸，冲击神话准圣之位。

第540章 善尸

　　三尸中分为善恶执。
　　其中三尸当中相对容易斩出的是善尸，当然对于一些穷凶极恶的道君，或者是以毁灭为道途的先天道君，最容易斩出的可能是恶尸。
　　但毫无疑问，三尸当中最难斩出的是执我尸。
　　“如今的洪荒应该不同于神话当中，寻常的先天道君若是不曾走斩出道果之法，要想凭空斩出三尸是难于登天，而斩出道果之后，再斩三尸至少是前面有了台阶，难度再高，也是看得见摸得着！”
　　神座上，林渊周身紫气缭绕。
　　体内隐隐有一丝华贵紫光流转。
　　那是鸿蒙紫气的气机。
　　鸿蒙者，大道之精髓，气运之凝聚，万法之总纲，需要极大气运与造化方能凝练而出。
　　林渊自身蕴含地仙大运，更有九州天柱开辟的天运在身，更有盘古遗泽，地皇遗泽，林渊可以肯定，自身孕育出一缕完整鸿蒙紫气不在话下。
　　这是十分了不得！
　　此时哪怕是后土，女娲等道母坐拥如此大运，亦没有能凝练出一道完整鸿蒙紫气。
　　类似于盘古三清这种能够各自继承一道完整鸿蒙紫气的强者则是例外……
　　一道完整鸿蒙紫气包括三缕零碎鸿蒙紫气，各自对应三尸，这是证就圣人的根基所在。
　　只是有厉害的准圣，如同盘古那般恐怖无比的存在，是能够凝练三道完整鸿蒙紫气，逆反元始，证就诸法圣人当中最强横的先天圣人。
　　而类似于太古三皇当中，林渊猜测这三位太古皇者恐怕也有孕育出了两道，或者三道的完整鸿蒙紫气。
　　这些存在都是极度变态的存在，林渊倒也没有拿自己与之比较。
　　只要是能够证就元始，混元圣人就是混元圣人，最弱的混元圣人，也有着无与伦比的话语权。
　　“只是要成准圣，凝练出一缕鸿蒙紫气只是最初的条件，尚且需要选择作为承载三尸的道果金身！”
　　林渊目前凝聚有七枚先天道果。
　　分别为太乙救苦道果，黑水救苦道果，长生灵皇道果。
　　另外则是以河图符印斩出的河图道果，以太极符印斩出的符祖道果，以太阴宝镜斩出的太阴星君道果，以及归墟葫芦斩出的归墟道果。
　　其中太乙救苦道果，长生灵皇道果，河图道果，符祖道果都是以顶级先天灵宝，或者是拥有着晋级顶级先天灵宝潜能的上品先天灵宝斩出。
　　都可以选择作为善尸化身。
　　“还真是难以选择！”
　　林渊有些啼笑皆非，寻常顶级先天道君要晋级神话准圣基本没有太多的选择，大都是选择品质较高，潜能较大的道果金身。
　　而他所斩出的大部分道果金身都是品质极高，拥有着极大潜能。
　　尤其是完成数桩大气运之事后，太极符印，长生灵皇剑都有晋级的征兆。
　　林渊神色思量，最终还是否决了长生灵皇剑，长生灵皇剑品质极高，尤其是开辟地仙祖庭所在天柱后，融合一部分灵族气运，已有进阶之事。
　　“还是选择以太乙救苦天尊吧，太乙救苦天尊本身以顶级先天灵宝生死簿斩出，承载着幽冥地界气运，未来还有一桩大功德之事，未必没有晋级先天至宝之能！”
　　林渊心头另外有着一丝野望。
　　顶级先天灵宝晋级先天至宝，成就不亚于寻常准圣证就混元，若是真正成功，太乙救苦天尊作为三尸之一，未尝不能另成混元，他等于便是拥有了一尊混元尸身。
　　在圣人博弈当中，也不至于吃亏。
　　“罢了！”
　　心中已经选定，泥丸宫内一尊周身缭绕着慈悲仙光的大仙从庆云三花之内跳出，骤然重新化为一本似黑似白，非生非死的古朴典籍，融入一团淡紫色云光内，与庆云三花其中一朵融合，紫气氤氲。
　　按照斩三尸秘法，林渊手中结印，顿时有源源不断气运如同洪流一般，随着一股股玄妙仙光融入其内，一缕鸿蒙紫气在缓缓诞生。
　　至宏，至大，玄之又玄！
　　太乙救苦天尊秉承救苦大愿而生，本就是圆满速度极快，再加上这些年一直在暗中完善鬼仙一脉气数，建立阴冥福地，早已经道行提升到真正先天道君的级数，在黑水深渊中不弱于林渊本体多少。
　　此时承载一缕鸿蒙紫气，顿时见林渊周身四万八千个毛孔骤然张开，灵气蜂拥而至，三花五气弥漫整个偌大的地仙祖庭，云气浩荡，如同海潮过境，在弥漫的霞光中，内里隐隐约约浮现出一方超脱净土。
　　实则便是太乙救苦天尊的十方净土。
　　此十方净土，都由一位天尊主持，自然化出宝台宝殿，宝楼宝阁，都是百种宝物庄严而成，内外洞彻。净土之中，天尊常在宝殿之内讲说三洞无上经典，教化往生到其中的生灵。
　　十方净土世界，经过太乙救苦天尊这么多年的经营，已经成为了阴冥福地的祖庭所在，与地仙祖庭正如一阴一阳，内景外景圆融一体。
　　只见内里修行鬼仙之道的修士也是相当不少，一些从幽冥地界中逃出的鬼王，鬼神偶然进入十万净土内，很快为那阴冥大道所吸引。
　　太乙救苦天尊，化生十万，为众位鬼神真人解释疑难，为往生至净土的启问天尊讲演教法。
　　随着一缕鸿蒙紫气落入，十位已经凝聚天尊真身的化身骤然顿时浮现出淡淡紫色道韵。
　　更有滚滚混沌源流从黑水深渊的虚空中，钻入十位天尊体内。
　　林渊见时机一至，顿时一声断喝！
　　“斩！”
　　只听三花摇曳，黑水深渊十方净土世界如同落下十道淡紫色惊雷，在宝阁上讲道的十位天尊霎时间化作玄光消失不见，转瞬间在十万净土的虚空深处，化为一尊青袍道人，他周身九色神光接连闪烁，九条生死仙光缭绕，道体玄妙，似乎破开了整个黑水深渊。
　　他面容与林渊有五六分相似，但古怪的是却是中年威严面貌，腰系丝绦，坠着美玉，周身九色仙光流转，他兀自出现，顿时一双威严眸子远远隔着虚空，淡淡的看了林渊一眼神色平淡。
　　转瞬化作流光重新化为十方天尊，重新为众鬼仙讲解阴冥超脱之道。
　　“好古怪的感觉！”
　　林渊目光奇异，他此时周身仙光缭绕，时隐时现，如同与天地融合一般，显然是道行大进，正式踏足了神话天尊领域。
　　只是比想象中还要轻松？
　　而此时在地仙祖庭之外，伏羲化作一道先天神光悄然落下。

第541章 小盘古

　　地仙祖庭，在建立仙都洞天之时，林渊便是将原来的洪荒内景图彻底融入了其中，效仿四大天门，建立了二十四道洞天天门。
　　分别代表着十二天干地支。
　　为何是二十四，那是因为以阴阳划分。
　　其中一部分被布置在终南山一部分附属洞天福地中，还有一部分则是留给了终南山中未来将出现的仙城。
　　另外则是留有四道地门，用来迎接宾客。
　　四道地门都配有四位古神把守。
　　虽然号称未来有四位古神把守，但目前而言，地仙祖庭完全没有这个底蕴，只有就近抓来四头先天神兽，看守门户。
　　这四大地门分别是虚无地门、太极地门、赤明地门、恭华地门。
　　伏羲自太极天门而入，被守卫太极天门的一头先天神兽炎雀引入仙都洞天内，只是才步入仙都洞天内，顿时神色震动。
　　但见虚空中，一股莫名瑞光暴涨，笼罩住整个仙都洞天。
　　那种容身与天地的混沌原力起落涨幅之感，在伏羲眼底是再明显不过了！
　　他目光望去，这股混沌源力潮汐的源头就在仙都洞天的深处，在那中央之地中，神目仔细望去，却无论如何都无法看清楚内里的虚实。
　　伏羲面色变换，尽管他更加愿意相信是仙都洞天内发生了什么异变，但这种熟悉无比的波动告诉他，这是真正的有神话准圣诞生的异象。
　　“这位地仙之祖已经晋级神话准圣了？”
　　这一刻，伏羲感觉有些不可思议，但眼前混沌源力潮汐起落的异象告诉他，确实有一位神话准圣在他眼前诞生！
　　尽管心底翻江倒海，但伏羲神色未曾失态，只见天边转瞬落下一位炼气士一脉的仙人。
　　“伏羲上神，祖师正在闭关，恐怕无法见你！”
　　这位仙人毕恭毕敬的，他出身于先天神祗一脉，晓得这位凤栖山一脉的大神通者的威名。
　　“吾家祖师有言，若是伏羲，女娲二位陛下来了，可以先在万灵园稍候！”
　　伏羲眉头一动。“万灵园？”
　　“那是我家祖师为天下灵族选择一处栖息之地！”提及万灵园，这位炼气士一脉的仙人忍不住挺起胸膛，目露自豪之色。
　　只要是见过万灵园春色的仙人无不为那万灵园的规模而震动。
　　恐怕除了天庭天帝太一的御花园，昆仑山中的仙珍园，恐怕没几个洞天福地的药圃拥有如此规模！
　　扫了一眼这位仙人，伏羲闻言微微沉吟，未曾见到这位地仙之祖，确实有些遗憾，但感受到之前的异样，伏羲已经可以了解。
　　刚刚突破神话准圣，对方恐怕需要一段时间来熟悉新境界所带来的新力量。
　　这是重中之重。
　　“既然如此，待你家祖师出关之后，告诉他伏羲来过既可，有空可前往凤栖山一行！”
　　伏羲留下话语，便不做耽搁，转身离去。
　　一来是有着许多的大势力需要他一一拜访，二则是林渊如今率先晋级神话准圣，伏羲得重新给终南山地仙祖庭一个新的地位。
　　一尊神话准圣的份量与一尊顶级先天道君的份量，自然不一样。
　　……
　　羲皇洞天中，女娲娘娘被太一天帝突然召上天庭乃是秘召，但天底下并没有不透风的墙，尤其是值此天帝，天后退位的关键时刻，任何一丝风吹草动，都足以令众神侧目。
　　“吾得到消息，凤栖山那位女娲地母似乎宣布闭关，似另有突破！”
　　太阴星上，广寒宫中。
　　望舒，青腰玉女，太阴玉女另外还有两位先天女神坐在一起，分别是太素女神，紫庭夫人。
　　四位女神早已相熟，至于另外一位女神则是另有来历，昔年地皇岳鉴氏成道之时，得一尊无名古神在一处九窍峡谷秘授地窍玄妙，檄召万神，治理混沌之灾，清理清浊，这位紫庭夫人正好是那九窍峡谷中孕育的一尊先天神祗。
　　也是这位紫庭夫人大有福缘，听那尊无名古神讲道之后，当场化形而出，被无名古神收为了记名弟子，与地皇岳鉴氏也算是有着同门缘分。
　　其后随着地皇岳鉴氏治理混沌之灾，清理天地清浊二气，积累了一身的道行，地皇岳鉴氏陨身，许多的地皇属神随之离去归隐，威名逐渐不显，但紫庭夫人一身道行却是高深莫测，只有数位女神知道，这位女神在地皇宫众多属神中，也是有数的强者。
　　“开辟九州天柱，是巨大的福缘，九位开辟者得此恐怕都有着不小收获，但愿这位娘娘不要和帝俊等人一条路走到黑！”
　　青腰玉女面色不悦，对于妖族，青腰玉女并没有多少好脸色，连带的作为妖族妖皇之一的女娲，自然也被迁怒。
　　“娘娘，那件事情现在进展如何了？”
　　紫庭夫人忽而开口，目光望向望舒。
　　闻言，太阴玉女，太素道君纷纷将目光望向望舒。
　　望舒女神神色不变，只是略为感到一丝无奈，这件事情数千年前她便是交托了那位地仙之祖，只可惜那位地仙之祖只怕是另有顾虑，并未动手。
　　望舒女神只能道。“我会催促太渊子尽快动手！”
　　“必须尽快，我担心那些余孽，恐怕也发现了那里……”
　　紫庭夫人神色略为有些担忧。
　　她们所谈及的其实是一桩旧事。
　　昔年的盘古恶念盘蛮陨落之后，幽冥之灾终于被平地，为此洪荒众神也付出巨大的代价，地皇岳鉴氏证道失败，洪荒陷入了数个元纪的混乱当中。
　　众神互相攻伐，直到人皇九头氏从中脱颖而出，才重新平定乱象。
　　当年盘古恶念盘蛮陨落之后，消失的无声无息，虽然被确定陨落，但谁也不知道这位陨落在何地，而且是否真的陨落了也是个未知数？
　　毕竟小盘古当年那么恐怖！
　　这陨落之地一直以来是洪荒众神搜寻的目标，尤其是地皇宫一脉一部分属神。
　　地皇因盘古恶念而陨落，是许多地皇一脉属神的心结。
　　紫庭夫人，太和宫一脉，包括太渊紫房宫一脉，都是受好友所托，一直在帮忙寻找。
　　直到数个元会之前，太渊紫房宫的黄庭道君才发现了盘蛮陨落之地的蛛丝马迹，并且确认。
　　盘蛮陨落与否一直是众神关注的焦点。
　　发现了盘蛮陨落之地，数个大势力自然不会放过，但值此关头，盘蛮昔年的一些旧部余孽，似乎同时发现了蛛丝马迹，并且将她们盯得死死的，数千年前，太渊紫房宫的一位弟子被强行掠走，更是让此事蒙上了一层阴影。
　　地皇属神当中恐怕有人背叛了地皇一脉！
　　她们急需信得过的强者前往查看。

第542章 欲谋巫妖

　　如此急切。
　　当然，内里还有一个相当重要的原因。
　　盘蛮当初身上可是凝聚了一条半鸿蒙紫气，盘蛮掌握着怎样凝练鸿蒙紫气的混元奥妙。
　　这是众神急欲可知的！
　　洪荒当中流传的以气运凝练鸿蒙紫气的方式太过于笨拙，而且效率极低，需要的气运太过于庞大，等闲神道强者如何承受得了这种敲骨吸髓式的锻造。
　　盘古与三皇正统手中都拥有着高等级的鸿蒙紫气锻造法门。
　　只是三皇正统中，天皇，人皇一脉都各有传承者，这等秘法不会轻易传授出来。
　　地皇一脉更加干脆，地皇陨落之前，地皇一脉锻造鸿蒙紫气的法门已经流失。
　　就是后土，女娲两位大神通者，也未曾有传承。
　　……
　　“是有些伤不起，这鸿蒙紫气的孕育条件也太苛刻了！”
　　仙都洞天内，已经斩出善尸的林渊，心中暗自发凉。
　　仅仅只是第一缕鸿蒙紫气，他一身庞大无比的气运顿时消耗近半，虽然在源源不断的补充，但怎么看也只是杯水车薪。
　　“但证就神话准圣之后的变化……！”
　　坐在神座上，林渊能够感觉到，自身恐怕是晋入了太一问道篇中第四境界，距离第五个境界，心纳万象，容纳万千法则，道心臻至混元无上之境，掌握一条完整先天大道已经摸到了门槛。
　　神话准圣被称之为天尊的原因是因为已经踏出了半步，斩出三尸，便是利用三尸容纳万象变化，进而孕育出自身的先天大道，证就混元圣人。
　　这一步迈出，与普通顶尖道君已经有了本质上的区别，林渊抬起一只洁白如玉的手掌，掌心上淡紫色气息流转。
　　“神话天尊最强大的地方，应该就是这种奇特的大道之力了！这种大道与寻常道君所掌握的力量有着本质上的区别，更加的宏大，辉煌，而且更为灵性！”
　　灵性这种说法在林渊看来，准确不过了，准圣已经进一步将自身烙印占据先天大道内。
　　洪荒大道广袤无边，更具有多样性，一条先天大道能够孕育出多位执掌大道之力的道君。
　　但绝对只有一位道君能够将道君烙印打入其中，进阶神话准圣。
　　除非这条大道进一步扩展，诞生了一位混元圣人。
　　林渊熟悉着这种力量，而伏羲的到来，凭借着对仙都洞天的掌控，林渊落入眼中，只是林渊此时确实不好出关。
　　此时真是掌握准圣之力的最佳时期。
　　更加难得是，开辟九州天柱所带来的红利也在远远不断融入体内，助他稳固准圣境界。
　　不知过了多久，林渊周身先天清气，越发宏大，乃至于全身融入天地当中时，一道无形月光骤然透过虚空落入仙都洞天内。
　　朦胧道韵中，光华模糊的身影被惊动，随手一挥，那一缕无形茭白太阴光华落在一枚玉扎落入林渊手心。
　　“又来催了，看来这一次是不得不走一趟了！”
　　林渊口中自语，舒展了一个懒腰，随手一团开天灵火将这枚玉札化为灰烬。
　　轰隆！！
　　他长身而起，周身道气缭绕，如同缭绕寰宇的大道长河光辉百川归海，朦胧中神色带着一丝慵懒过后的爽利，此时开辟仙都洞天所得的红利已经炼化的差不多了，正该活动一二。
　　对于这望舒口中所言的混元机缘，林渊有些兴趣，身形一闪，他身形悄然消失在地仙祖庭当中。
　　……
　　黄云洞。
　　这里是东方之地，一处颇为有名的洞天福地，这里传闻另有一位先天神祗从中化形而出，在附近神魔部落中，也是有着不小名声。
　　林渊离开终南山之后，却是另外受到了一枚玉札，到了此地。
　　远远的便是望见了一位华贵至极的端庄雍容美妇，她站在一处亭台楼阁中，眺望着云海，静谧无声。
　　见到这位端庄雍容的绝色女神，林渊神色只是一动，旋即摇摇头。
　　“芳华道友当真是好兴致！”
　　“比不得道友逍遥自在，进步神速！”
　　芳华天妃注意到了林渊的到来，神色略为一笑，此时她是带着天后使命而来，倒也没有太过于客气。
　　只是望着林渊，芳华天妃目光中仍然掩饰不住一丝叹息之色。
　　这位修行的岁月远远不如她这样的老牌先天道君，但偏偏却是轻易踏破了先天道君的瓶颈，成功晋级。
　　而她修行岁月漫长，很早之前便是跟着天后，为天后属神，得天后耳濡目染，却偏偏被挡在这个境界之前，无数岁月，着实令她心焦。
　　尤其是这位近段时间之内，又开辟出地仙祖庭，为许多后天生灵所祭祀，也难怪天后娘娘对于这位地仙之祖相当重视。
　　身上怀着重任，芳华天妃说了几句，便是将话题引到这段时间甚嚣尘上的继任者之争上，询问道。
　　“道君，你觉得如今的洪荒众位帝君中，谁最有可能成为下一任天帝的继承者？”
　　林渊神色淡然说道。
　　“芳华道友，你问我此语，恐怕是问错了人，本道君方外之人，如何清楚这帝位抉择！”
　　见林渊摇头，芳华天妃摇摇头。“道兄确实有些言不由衷！据说道兄可是一向与凤栖山一脉的两位陛下交情颇深！”
　　林渊突然问道。“这是娘娘的意思？”
　　芳华天妃看了林渊一眼，略为诧异，也不隐瞒说道。“这确实是娘娘的意思，娘娘令妾身前来，说道君见识广博，还在许多古老时代的古神之上，就是有些滑头，还请道君知无不言言无不尽，娘娘需要道君在此关头，仗义执言！”
　　说着，芳华天妃一双妙目紧紧盯着林渊。
　　天后对这位地仙之祖的信任，令芳华天妃也是心头震荡，她也很想知道，这位道君能否再次助天后一臂之力。
　　闻言，林渊顿时面皮一抽，他倒是没有想到那位天后娘娘如此看重与他！
　　只听芳华天妃不疾不徐的声音再次响起。“娘娘也料到道君不愿意在此事之上，多做表态，娘娘另有一个问题要询问道君！”
　　“敢问道君，道君觉得若是新任天帝继任之后，欲缓和巫门与妖族之间的敌对，可有法门？！”
　　此言一出，林渊分明感觉到，一股无形威压锁定了黄云洞周围疆域。
　　星辉流转，星河浩瀚，带着一丝莫名恐怖！
　　林渊见此微微眉头一挑，心中嘿然笑了起来，看起来上一次紫微，勾陈七人的陨落，让天后对于太阳宫生出了一丝异样。
　　是了，天后成道在即，若是无法压下太阳宫威势，岂能放心证道。
　　他们夫妇二人证道成功也就罢了，若是失败了，太阳宫会放过紫微，勾陈等人？
　　在这个选择题中，其实无解。
　　类似于天帝，天后这般恐怖存在，恐怕不会将任何一丝希望寄托在其他人的慈悲侥幸身上。
　　芳华天妃此时询问，不如说是天后借这位女神之口，请他出主意！

第543章 上点眼药

　　林渊并不知道这位天后娘娘为何突然会找到他。
　　但此时困扰，恐怕不过碍于天皇一脉的传承，太阳宫中那位太阳帝君虽然对紫微，勾陈等人构成危险，但到底未曾动手。
　　只是构成大道之争，不得不防！
　　弄清楚了这位天后的想法，林渊隐隐有了方向，心中略为组织了一下语言，林渊缓缓抬起头道。
　　“此事并非一定要新任天帝上任之后，只要娘娘需要，同样可以暂缓两族矛盾！”
　　芳华天妃双管瞬间亮了起来，说道。“还请道君细说！”
　　林渊点点头，他总结巫妖两族之间的龌龊说道。
　　“巫门与妖族之间不可调和之处，在于先天与后天之间的冲突，也是洪荒法统之间的冲突，巫门所辖制的神魔部落大都是以先天神兽，太古遗种后裔为食，借其精血淬炼神血，此乃巫门修行根本之道！”
　　“这一点是妖族所不能容忍的！”
　　没有错！芳华天妃神情不变，等待着林渊下文。
　　“其次则是巫门众位神魔大约也是察觉到了，妖族生育的速度远超寻常先天种族，才不过是数万年妖族发能翻数倍，长此以往巫门神魔修士的优势将被抵消，当猎物的数量远在猎人之上时，到时候谁为猎物谁为猎人，就不一定说得清楚了！”
　　“道君目光如炬，正如道君所察觉的一般，莽荒中神魔部落无数，繁衍起来也不慢，但与一胞胎往往十数，乃至数十，上百的妖族而言，无法比拟！”
　　“不少先天神祗深虑之！”
　　仔细想想是这个理。
　　尤其是一些变态的妖族，完全是依靠着妖力繁殖，若是放开繁殖，就会出现春天我种下一个绿萝卜，秋天收获了一个山脉接一个山脉族人的恐怖场景。
　　“巫妖之争，是大势所趋难以阻挡，若要缓和只能不断形成新的平衡，猎人多了不行，猎人多了这天地间的万灵循环就会被打破，而猎物多了同样也不行，同样会打破洪荒大循环，陛下和娘娘恪守中立之道，怎样平衡两方，应是另有高见！”
　　林渊望向那莽莽云海，感受到这灵山福地周围一座座偌大莽荒氏族部落。
　　这些氏族部落中血气冲霄，如同炎阳大日，便是妖族也不敢轻易入侵。
　　“那么，按照道君的想法，是只能将巫门或是妖族彻底打压下去！”
　　芳华天妃摇摇头，顿时感觉有些失望。
　　林渊将芳华天妃神色收入眼底，神色淡淡的，望向那氏族外围与妖族之间留下了一些较为温和的灵兽领地，悠然说道。
　　“并不需要如此苛刻，只需制造一处缓冲之地即可，只等新任天帝上任，自能缓缓破除两族间隙，设法分化，瓦解！”
　　“缓冲之地？”
　　芳华天妃眸子一动。
　　却听林渊继续说道。“可以在诸海上设一山海界，山海诸大陆可大可小，内设万灵栖息，养育众多先天神兽种族，以此也可为巫门神魔狩猎场，其他种族超然物外，可暂缓矛盾，给新任天帝，分化之机！”
　　“你觉得此法，妖族能够忍受？”
　　芳华天妃摇摇头。
　　那些先天神兽种族哪一个种族都非泛泛之辈，岂会接受其他神道强者差遣，更不用说作为巫门狩猎对象。
　　不过见对面那位道君目光开阖，眼中闪过的异色，芳华天妃神色一动。
　　转瞬有些明白过来，对方所指恐怕并非是光明正大，而是偷偷偷取一些先天神兽种族的后裔，或者是非纯血后裔放牧。
　　这样做，以妖族的繁殖速度，确实能够满足众多巫门一部分神魔部落所需。
　　芳华天妃仍然不大满意，这并非天后所需要的答案。
　　天后并不是真的要为下一任天帝讨个缓和神族矛盾的法子。
　　芳华天妃一双目光望着林渊，突然若有所思道。
　　“妾身记得，道君好像是人族长老，人族与妖族这段时间也是龃龉不断，不少人族修士陨落在漫山遍野的妖族手中，若是巫门放弃了与妖族敌对，而作为后天种族中出类拔萃的人族……”
　　芳华天妃嫣然一笑，一双妙目中尽数是似笑非笑之色。
　　林渊眉头一挑，没有妖族在前面顶缸，当然是不行！
　　那些神魔部落一个个是如狼似虎！
　　还要被妖族所蚕食！
　　这位天后娘娘是要逼他表态，但林渊不得不承认，他在人族圣地中投资太大，若是人族被削弱，他的利益也没法保证。
　　更不用说他对人族另有期待。
　　这可是个极品冷灶。
　　烧冷灶烧了这么久，曙光已现，可不能功亏一篑。
　　“罢了，总该有些取舍，第一次拉人下水，还当真有点愧疚……”
　　心头干笑，林渊神色一动不动，只是忽而若有所指的说道。
　　“据吾所知，我东极天庭纯阳天帝也是天皇一脉的继承者，纯阳天帝行事得体极得众仙推崇，而且对于天帝位也有所野望！”
　　听眼前这位道君突然说起纯阳天帝，芳华天妃略为诧异，转瞬却是心头一动，开口道。
　　“东华帝君吗？”
　　“不错，东华帝君极得昆仑山三位天尊看重，更是群仙之首，身怀天帝位格……”
　　林渊将这位东华帝君一顿猛夸，对于这位纯阳天帝东华帝君林渊其实并没有太多的好感，这位东华帝君野心勃勃，一直想做统御中枢的至高天帝。
　　地仙一脉的崛起风波不断，若不是挂靠在玉清宫一脉上，早已经为人染指，但就算是这样，不少道君也是小动作不断。
　　尤其是这段时间，这位似乎对他的地仙祖庭有着不同的看法。
　　林渊不介意先给对方上点眼药。
　　索性对方也是想着与太阳宫中那位一争高下，此时他“仗义执言”，说不定还能为对方拉来一个“强援”！
　　“原来如此，东华帝君在昆仑山中竟有这么高的人望！”
　　芳华天妃神色若有所思。
　　……
　　此时在天庭上，天后望向昆仑山的方向，巍巍昆仑为炼气士祖庭，那里宝华无数，气运冲霄。
　　天后眺望着东极祖庭的方向，原本对东极祖庭之事倒不是特别了解，但听这位地仙之祖的意思，这位纯阳天帝很有想法呀！
　　……
　　东极祖庭，纯阳大日炎炎，举世无双，纯阳天帝确实很有想法，尤其是在获得了太清天尊赠与的一部分蓬莱天柱洞天权柄之后。
　　不过这个未曾出炉的计划，为许多道君所侧目！

第544章 震动洪荒

　　昆仑山，纯阳宝殿
　　东华帝君正在全力推算手中计划的可行性。
　　这个计划叫做无上大罗天。
　　天皇一脉以九野九帝治神族。
　　东华帝君另有想法，欲立下无上大罗天。
　　何为无上大罗天，大罗之境，无复真宰，惟大梵之气，包罗诸天！
　　意思就是你们都被本帝君一人所统御。
　　不仅仅是群仙之首，也是群仙帝君。
　　不过这里绕不过三位昆仑山天尊，所以东华帝君想了想，最后统御太清天尊所传三洞真经，另立三清三天。
　　三清天对应着三洞真经上玄门最为尊贵的三大无上业位，既是始，玄，元。
　　即为三天最上号曰大罗，是道境极地。
　　妙气本一，唯此大罗生玄、元、始三气，化为三清天：一曰清微天玉清境，始气所成；二曰禹余天上清境，元气所成；三曰大赤天太清境，玄气所成。从此三气各生三气，合为九气以成九天，九天名号具在洞真经中。九天各生三天，三九二十七天，就本九天，合三十六天！
　　计划是美好的，只是东华帝君不敢轻易妄言，这是个巨大的计划，而且大罗天还凌驾于三清天之上，三位昆仑天尊会让他如愿吗？
　　恐怕不可能，只怕到时候会变成三天尊主宰无上大罗天。
　　……
　　黄云洞，芳华天妃离开之后，林渊径直前往一处陌生地域。
　　九域城，这是一座洪荒当中普通的小城。
　　第一座神城不知道什么时候开始出现在神魔部落中，一部分先天神魔发现神城的存在能够极大的规划混乱的秩序，神城便是如同雨后春笋一般出现在辽阔的洪荒大地中。
　　各式各样的神城，五花八门，甚至一部分身怀大法力的先天神魔干脆以炼器之法，炼制神城，关键时刻还能够作为抵挡大敌的法器。
　　神城气运与神城结合起来，如同一座座活着的怪物，血气冲霄。
　　鬼神难侵！
　　九域城在这篇地域虽小，但值得一提的是，它的坊市却周围许多氏族部落趋之若鹜。
　　容子黄是九域城中少数的炼气士之一。
　　这位出身于人族部落的先民偶然得到了一部分炼气士残片，经过整理，自创了一套《青城引导术》，法力未必多高强，但延年益寿之术却是在这篇部族附近颇为有名。
　　坊市中，容子黄面色不变，他年龄看似数百，竟是面呈幼容，盘膝坐在一块五色云霞上，闭目盘膝而坐。
　　“容道兄，还是兑换道书吗？”
　　有路过的氏族先民目光扫过白云摊位上诸般奇异物件，忍不住有些心动。
　　这位氏族炼气士摆在摊位上的灵物不少，包括一些罕见的灵植种子。
　　晶莹翠绿，生机神韵，令人垂涎三尺！
　　灵植随着一座座洞天福地开辟，价值是水涨船高，哪怕是半灵植，次级灵植在万宝楼，御景楼这样的地方，都能卖出不错的价格。
　　足够换取不少有用的资源。
　　这位年轻的炼气士抬起头轻轻颔首道。
　　“在下只要炼气士一脉的典籍，非此不可！”
　　“那真是太可惜了！”
　　询问的一位氏族修士略为惋惜的摇摇头，容子黄在九域修行界颇为有名，其自创的引导术专注于保精炼气，号称是谷神不死，生机不绝。
　　容子黄此时亦是略为惋惜，此时他体内已经凝练出一道翠绿如实质的仙道法力，只是一直无法凝练玄牝阴神。
　　只能隐约感知到那无所不在的一件先天神物，玄牝仙门内蕴含的一丝法则的威能，无法更进一步。
　　就在这时，却见远处一位面冠如玉，长发披散的紫袍道人迈步摊前，这位紫袍道人温润如玉，另有一种沁人心扉的缥缈冷冽。
　　然而只是看了一眼，容子黄顿时神色动容，这位紫袍道人在他心头的印象，竟是无声无息被抹去，无论如何记忆，都是模模糊糊，看不真切。
　　这恐怕是一尊仙人，或者是先天神祗？
　　“前辈！”
　　容子黄连忙起身。
　　“这柄剑胎，吾要了！”
　　紫袍道人并未多言，只是指了指摊位上其中一柄翠墨如玉石一般的剑胎。
　　那看起来像是一柄石剑！
　　那是容子黄从一处氏族部落修士手中得来，容子黄当初也是见其奇特，竟是从大地灵脉中孕育，天然成器形，怀疑是件异宝，为此花了不少代价。
　　“听闻你只接受用炼气士一脉的典籍交换，我这里倒是正好有一部炼气士玉札，应该适合你！”
　　林渊随手一指，手中似乎是并射出亿万道璀璨至极的翠墨色玄光交织成为一枚玉札，容子黄并没有接过，而是愣愣的望着那璀璨无比的光辉，那团光辉近乎于大道降临。
　　体内法力飞速流转，轰然一声轰破瓶颈，在眉心处凝练成一条玄妙无比的翠墨晶莹门户。
　　玄牝仙门！
　　林渊淡淡的看着这一幕，他目光中，这位炼气士所修行的法门无所遁形，玄牝法门林渊见识过。
　　林渊昔年还曾听过那位玄牝道母讲解过玄牝大法。
　　何为玄牝！
　　这是一种玄妙至极的先天大道，既是造化万物生灵，为天地之根，绵绵若存，用之不勤。
　　这是一种脱胎于造化的崭新先天大道，也只有神话准圣才有能力创造先天大道法则。
　　一位神话天尊参悟的玄牝法门，哪怕是皮毛也足以让容子黄这样的小修士受益无穷。
　　而同时，林渊已经随手将那第七柄先天乙木长生剑取在手中。
　　林渊随手一抹，这柄灵宝自晦的先天灵宝顿时流露出属于它真正的真容，通体琉璃，先天灵光映照虚空，一股不朽的先天法则在虚空中诞生，虚空中电闪雷霆，翡翠色彩霞涌动，一股异象弥漫大千。
　　这是顶级先天灵宝出世的异象！
　　体内的长生灵皇剑早已忍不住，铿锵剑光冲破林渊的控制，化作一道流光与这柄先天剑胎融合起来。
　　轰然间，一道翡翠色的剑光撕裂亿万虚空，法则光芒弥漫十方，引动一尊尊恐怖神道强者目光降临！
　　这种剑光？
　　这是有顶级先天灵宝级数的先天神剑出世异象？
　　“终于是突破了四十五道先天法禁！”

第545章 十二祖巫

　　四十一到四十四道先天法禁是上品，四十五到四十八道先天法制已经踏足顶级先天灵宝的范畴。
　　长生灵皇剑早已经晋级上品先天灵宝许久，之前连续吸纳两柄先天乙木长生剑胎未能跨越顶级先天灵宝范畴，在涌入最后一柄先天乙木长生剑后，却是如水到渠成，生成了第四十五条先天法禁。
　　先天法则本源降临，不断的在长生灵皇剑上孕育，化为无数奇特的诡异纹路融入剑体内，林渊目光落入那不朽的纹路上，身为灵族神皇，他对于这种纹路自然是再熟悉不过了。
　　那是灵族大意志本源的显化，法则具现！
　　周身不断融入虚空中流转的先天法则本源，长生灵皇道果金身增加，泥丸宫元神越发的晶莹琉璃，周围一股莫名道韵逐渐以虚化实。
　　“灵族大意志的力量，灵族气运重宝，灵族大意志竟是无声无息孕育出了一件顶级先天灵宝！”
　　“而且看起来应当是洪荒一部分生机所化的顶级先天灵宝！”
　　一处古木狼林当中，一尊身穿帝袍的存在骤然睁开双目，气息震荡虚空，一缕神力震破虚妄，望向那亿万道璀璨剑光奔涌之处，想要看穿那抹紫色气运迷雾的根本所在。
　　气运重宝最是玄妙，任何人大神通者得之，不但白得一件顶级先天灵宝，而且还能夺取一部分灵族气运。
　　更何况这顶级先天灵宝，似乎还附带延伸了一种全新的先天法则力量。
　　偏向于造化，木属。
　　轰！！
　　浩瀚的气运洪流震荡，将一道道恐怖的目光阻隔在混元源力之外，潮起潮落，这尊帝袍身影顿时面色一沉，伸出一只手来，一股恐怖的气机沿着亿万璀璨剑光爆发而来的波动，本溪而至，要破开气运迷雾。
　　“哦，洪荒生机所化的顶级先天灵宝，本道君却也不得不插上一手！”
　　巨芒部落中，一尊身着春神神袍，周身苍绿色神辉流转。
　　句芒祖巫作为四季春神，执掌洪荒生机，身怀万物复苏的力量，那一截洪荒生机孕育化形而出的顶级先天灵宝异象刚刚爆发，顿时为他所察觉，自身本命春神法则大动，他碧色眸子顿时露出一丝喜色。
　　他随手一抓，虚空中出现一根恐怖异常的翡翠色战矛，霎时破开虚空，化作一团狂风朝着林渊笼罩而去。
　　虚空中，一位位目光眺望这里的先天神祗顿时蠢蠢欲动。
　　“找死！”
　　摊位前，林渊眸子一愣，却是骤然冷笑，却见九域城中一道无匹四色剑气破空而出，循着气运迷雾轰然斩断破空而来的翡翠神矛，以及那只大手。
　　“想要本尊手中的灵宝，且看看你们是否有命动手！”
　　林渊并不罢休，先行锁定那座圣地中巍峨大帝，洪荒春秋剑光锁定一绞，苍青色先天神光震荡，在原地出现了接二连三一条条先天神纹虚影，如同山脉龙影一般横跨虚空。
　　但转瞬内里流露出的大道之力如同梦幻咆哮，虚空中落下数截干枯木桩滚落，古木狼林化为齑粉。
　　“好强！”
　　虚空中，一道道凝神望向九域城方向的身影色变的望着这一幕。
　　青木老祖，这尊青木圣地的古老道君，以青木法则闻名的古神只一击就被逼迫的动用逃命法门。
　　那得宝的存在至少已经是顶级先天道君的水准！
　　“移形化命？”
　　林渊灵觉锁定，感知着那骤然极快消失与虚空的一缕微妙灵机，嘿然一笑。
　　灵族道君大部分都是极擅长于逃命，移形化命是最基本的操作，林渊本人也是相当精通。
　　以他此时灵族神皇的身份，神话天尊道行，可以不费吹灰之力的找到对方的真身，将之斩尽杀绝。
　　只不过林渊并未动手，目光扫过虚空中。
　　轰隆隆！！
　　但见虚空中，十二道恐怖至极的气机遥遥锁定九域城的方向，令他神话准圣级别的灵觉汗毛倒立。
　　亏得他晋级神话天尊之后，灵觉暴涨，否则威能发现自身不知不觉已经陷入包围圈中！
　　十二祖巫同时出现了。
　　“阁下，还是留下这桩至宝，随吾等前往常羊天柱走一趟吧！”
　　如同一缕春风从洪荒大地中苏醒，一团绿芒急速朝着九域城的方向而来，宏大春风所过之处花草盛开，全力吸引林渊的注意力，试图遮掩另外十一道浩荡灵机的异动！
　　另外十一道气机隐隐约约互相交织相应，形成一大片大道之力丛生的禁区。
　　“此次还请诸位兄弟全力相助，此宝关乎吾之句芒真身能否大圆满，万万不能让其离去！”
　　虚空中，句芒祖巫一边赶来，同时不忘联络其他祖巫。
　　“句芒兄弟，只管放心，这等宝贝自当留在巫门当中！”
　　南方虚空上，无穷火焰当中一道周身无穷洪荒浩焰流转的身影同时踏空而至。
　　“真是好大的阵势，十二祖巫同时出手，只是拦得住本尊吗，以本尊道行，想来就来想走就走，何人能够抵挡！！”
　　九域城中，林渊抬起头，面露嗤笑之色，恐怖的威压自虚空而来，他身形瞬间消失在原地。
　　林渊身形兀自出现在虚空中，但见虚空撕裂，天地间似乎骤然变得暗淡无光，乾坤破碎出现一个巨型虫洞，虫洞内一尊身负四翼，周身缭绕着先天宇之大道之力的宏伟神魔正在自虚空中降临。
　　先天宇之大道的光耀充塞天地！
　　空间祖巫帝江。
　　“来的好快！”
　　“尊神，此路不通，你还是留下吧！”
　　虫洞内，一个阴沉沉的声音如九天雷声传来，已经掌控一道空间道域，上下四方，古往今来似乎都被彻底封锁。
　　林渊见此，冰冷一笑。
　　“帝江，敢挡本尊道路，你今日没有生路可言！”
　　林渊目光冷冽扫过周围，此时虚空中异象连连，无穷时光之力如浩瀚巨浪涌动，时光长河内另有一尊恐怖神魔正在踏步而来，那是时间祖巫烛九阴。
　　最多一个刹那，时间祖巫烛九阴就会降临！
　　十二祖巫当强横无边，若是十二祖巫齐聚，摆下十二都天神煞大阵就算是神话天尊也要饮恨，但仅仅凭借着一位空间祖巫帝江，哪怕这位帝江祖巫在十二祖巫排名前列，在林渊面前仍然不够。
　　瞬息之间，身前洪荒春秋四件阵图已经融合为一，化为一柄四色神剑，斩灭了那层层先天寰宇大道形成的虚空投影，连带虫洞轰然切开，层层虚空像是镜片碎裂的玻璃，一条漆黑无比的门户在剑光下撕裂洞开。
　　一股万物终结，世界归墟的恐怖力量自漆黑门户后出现，它刚刚被撕裂开来，顿时狂暴无比的吞噬虚空碎片。
　　那蕴含的道行光辉，令虚空中一尊尊神尊目光剧变，看热闹的神情彻底转变！
　　那举手投足之间的力量似乎已经跨越了顶级道君的范畴……
　　“不妙，是归墟毁灭之地！”那恐怖神魔竭力朝着上游而来，归墟毁灭之地乃是众神黄昏归宿，进得去出不来，若是被拖入其中，那就大大不妙。
　　正要打破自身封锁挣脱，虚空中一股无语伦比的宏奇大道之力骤然破空飞来。
　　……
　　北海一根银色星辉缭绕的天柱之上，镇压云海天柱的一尊天后化身神色一动，目光只见旁边北海海眼深处，无声无息一道黑袍身影凭空出现，如同黑色岛屿出现了一枚诡异眼珠，引导万物毁灭，终结。

第546章 恐怖

　　归墟之门洞开，虚空中那种强烈将一切毁灭力量排斥出来的大道之力顿时变得岌岌可危，帝江魔神周身的大道光辉变得暗淡，如同染上了一层黑烟。
　　“这位道君还执掌归墟大道之力？”
　　虚空中，这一刻一尊尊蠢蠢欲动的尊神彻底冷静了下来。
　　毁灭之力与归墟之力同属于洪荒终末的一环，但归墟之力比毁灭之力还要来的凶险。
　　天地成住坏空大劫，毁灭之力能够让大道之力受到破坏，难以恢复，但仍属于坏劫大道力量的一部分。
　　而归墟之力则是属于终末，属于空劫大道的一部分，此部分中大道成空，万物消减，彻底完成了从有到无，再从无到有的演化。
　　毁灭之力难缠，但归墟大道之力更加恐怖。
　　也更加值得警惕！
　　因为大部分修行毁灭大道的先天神魔大都是有拉着世界陷入毁灭的本能，这能够让毁灭大道吞噬其他先天大道，进而完成蜕变。
　　这是最简单的完善毁灭大道的法门。
　　而归墟之力属于空劫，天地从有归于无，无疑更加适合归墟大道的修行，将纯粹的毁灭之力转化为单纯的虚无之力，这是归墟大道最为直观大道法则运行体现。
　　但见那黑烟缭绕的帝江祖巫周身大道光辉变得暗淡，那股排斥一切宇宙，虚空的浩瀚力量不断被转化为虚无，补充到归墟门户当中。
　　只是令一部分恐怖存在略为主感到宽慰的是，那股归墟大道之力目前并不强，只是堪达道君境界。
　　只有帝江祖巫暗自惊惧。
　　那股归墟大道之力确实只是刚刚抵达道君境界，但得到那恐怖道行加持，顿时变得十分恐怖，如同鲸吞万物的一个巨大虚无源头，哪怕是他执掌宇之大道法则，也感吃力，只能被迫形成一层层空间晶壁壁障，挡住归墟大道力量的侵蚀，免得被拉入下游的巨大归墟门户当中。
　　这尊执掌顶级先天灵宝的强者太过于可怕了！
　　这绝对是一尊神话天尊！
　　帝江祖巫心头惊惧之余，还有一股子不甘，作为十二祖巫之一，空间祖巫在十二祖巫当中战斗力是排名前五。
　　执掌大道法则，洪荒虚空本源，自问不逊色于那些传说中的神话天尊，然而未曾想到与神话天尊的差距，比想象中还要来的大。
　　哗啦啦！！
　　欢悦的溪水潺潺之声响起。
　　只是这虚空中哪里来溪流，更不用说混沌错乱，虚空碎裂。
　　林渊目光望去，一条波光粼粼的银灰色长河突兀的出现在黑暗一片的虚无空间当中，只见黯淡黑暗的虚无空间被染上了一层银白色，霎时时光浸没，缭绕在帝江祖巫周围的归墟之力都被湮灭，重新退散成为虚无。
　　所过之处，那已经形成的归墟门户摇摇欲坠，如同梦幻泡影，像是原本未曾出现一般，哪怕是内里流转的一股奇伟大道光辉都被磨灭。
　　一股浓烈的时光失痕之感如此的强烈，周身时光凝固，天地间一切与时光大道有关的大道法则都受到了影响，只见一条通天无形长河席卷而下，如银河落九天，冲开一切，将一切化作齑粉。
　　时光的凝固与破碎在这条无限循环一般的时光长河环流当中，这一幕分外的令人震撼。
　　九域城中，古朴街道上众多买卖商品的氏族战士，部落神魔，以及修行有成的古老炼气士都是念头禁锢，而在九域城外界，大道虚空破碎，化为无数碎片。
　　只有一缕无华紫光凭空出现。
　　飘飘渺渺，悠然浩荡。
　　有意无意将这片小城给看护起来。
　　同时一个冷冽的声音响彻大千。
　　“不得不说，烛九阴，时间长河掌握在你这样的祖巫手中，于洪荒天地乃大害，只是时间长河虽神妙无匹，但你仍然只能运用皮毛，你阻止不了帝江祖巫的灭亡！”
　　清冷的声音从时光长河深处流转而出，大片紫光融入时光，将奔袭而来的时光长河悉数化为紫色长河瞬间消失。
　　那是神话天尊独特的力量，林渊以先天阴阳为根基融合万象法则，这是独属于他自身的天尊之力。
　　紫色映照，虚空中形成了大片特殊的道域，如同天地混沌，五行归无，万象归一，所有的大道都彻底消失。
　　这是神话准圣最强的一种能力，原始寰宇。
　　如同鸿蒙开辟之初，鸿蒙紫气融合自身大道道果。
　　天地未曾开辟的古老混沌寰宇，大道荒芜，胶着一片，任何何种大道光辉力量映照进入其中，都被强行扭转为鸿蒙之气。
　　这当真是一种至宏至伟的大道法则之力。
　　那洪荒春秋图形成的四色神剑刹那间出现了缕缕紫光，轻易划破时光长河，将刚刚挣脱的帝江祖巫真身轰然穿透！
　　“空间折射！”
　　帝江祖巫怒吼一声，全力运转先天宇之大道形成一片银灰色神镜，在血雾中身形没入银灰色神镜中骤然消失不见。
　　“帝江？”
　　看到这一幕虚空中一声怒吼，那奔腾的时光长河骤然变化，银色光辉收敛化为一口破灭大道的光阴神刀从中劈落。
　　那是一抹恐怖无比的戮神之光。
　　天地间在刹那，已经没有了光阴的概念。
　　只有一抹梦幻一般的恐怖刀光摧毁一切。
　　但在刹那间，虚空中再次滋生一朵淡紫色的十二品莲花，悄然将这一抹恐怖刀光抵消。
　　只是不可查觉的，那一抹尊贵无比的紫气也在飞速损耗，恢复极慢！
　　林渊看到这一幕，心下略为一沉，这烛九阴虽然未曾突破神话准圣，但借助着洪荒时间长河的力量，自身战力绝不在一般的准圣之下，若是凭着折损道行，将他拦在此处可就不妙了。
　　他现在道行还不足以面对十二祖巫合力硬抗！
　　更不用说还有个地皇宫宫主后土。
　　那位执掌幽冥地界本源，只怕更强！
　　“烛九阴，本尊期待下一次与你的会面，希望你还能够逃过一劫！”冰冷声音浮现，林渊随手一抓那长生灵皇剑，身形化作一道紫光破空消失在九域城外！
　　“给吾等留下！”时光大洞中，烛九阴真身已经在时光长河中坠落，见此这尊恐怖神魔目蕴厉色，大片时光洪流化作一条条银色巨尾席卷而来，虚空中另有数道光芒围追堵截，化生一座浩荡无比的幽冥世界！
　　作冥冥光辉朝着林渊笼罩而来，只是仍被那紫光抢在合围之前，脱离而去！

第547章 祖巫

　　幽冥世界光华暴涨，幽幽关乎内，一道包容万象的华贵身形从中走出，一双眸子明亮无比的望着周围虚空，神目伟力万千，洞穿十方世界，无数大千，仍然找不到那一缕紫气的踪迹。
　　那一缕紫气像是容身与先天大道法则中，聚散无形。
　　这比普通的先天神祗容身与天地法则，可是高明了太多。
　　若是完全调动幽冥地界的力量或许有机会发现对方痕迹，只是现在……
　　后土目光望去。
　　幽冥地界。
　　轮回之根衍生出大片轮回孽海，孽海涌动，越来越多的冤魂黑水从中浮现，阻塞轮回通道，给幽冥地界的轮回力量形成了巨大的压迫。
　　如今哪怕是选择放开幽冥地界轮回，都有一种若有若无的恐怖危机感。
　　“竟然让此神给跑了！”
　　雷光流转，虚空中万雷齐鸣，一团身上缭绕着雷光的神魔出现在虚空中。
　　只片刻，一尊缭绕着寒气，以及一团无数幽暗气旋盘旋的巍峨身影陆续从虚空中出现，句芒祖巫也随后到了。
　　“连烛九阴大哥出手，都未曾能留下那尊神道强者？”
　　句芒神目中明显带着失望，洪荒一截生机孕育而出的顶级先天灵宝，与他而言太重要了。
　　他从乙木法则中脱胎而出自创春神法则，孕育句芒真身，他有预感若是能够得到这件顶级先天灵宝，准圣天尊有望！
　　而这个机会在眼前溜走！
　　“先回去吧，帝江祖巫的伤势要紧！”
　　句芒一双目光望着后土。
　　“帝江祖巫伤势不能马虎，需马上移入盘古血池殿，至于那尊神话准圣，吾会加紧追查，任何与吾巫门为敌的存在，只有一个下场！
　　此时旁边，一道无形银色光华落下，烛九阴阴沉着脸，魁梧身形出现在虚空中。
　　虚空中，众位祖巫皆感耻辱，堂堂盘古祖神嫡系血脉，十二人一起出手，也未曾能够留下对方，还被打伤了帝江祖巫！
　　“看来，这段时间我等沉湎于诸般争端中，放下了混元之路的修行，此次之败希望能够警醒诸位！”
　　那十二祖巫当中，玄冥祖巫冷笑一声，身形消失在原地。
　　数位祖巫施法，握着那面逐渐从虚空中显化而出的神镜面色各自冷然。
　　堂堂十二祖巫之一的帝江竟是被人打破祖巫真身，只能被动躲入大道瑰宝当中，着实令众位祖巫颜面上过不去。
　　道道光华消失在原地。
　　下方的九域城霎时安静了下来，只是众多的氏族修士，部落神魔如同鬼魅一般的望着这一幕，在解除封锁的瞬间，道道遁光如同兔子一般飞出九域城，几是骇的魂飞魄散。
　　之后的九域城很长一段时间都失去了坊市的踪影，周围氏族部落谈之色变。
　　原地。
　　容子黄面色苍白，神色间闪烁着心惊动魄之色，很难想象那位买走剑胎的强者如此恐怖，那般天地失色的争斗，容子黄没有看清楚，以他的层次也完全不够，但仅仅留下的余波，便是让其为之色变。
　　除了九域城被保留了下来，九域城外座座山川悉数化为了恐怖的深渊，大地皲裂，先天灵气形成的潮汐形成空洞旋涡，太过于可怕。
　　“不过其中一位只怕必然是我等炼气士一脉的强者……”
　　容子黄隐隐有些猜测，他泥丸宫内得到那篇玄牝法门，真是最纯正不过炼气士法门了，通篇直指炼气总纲。
　　容子黄并未在原地带多久，同样准备找个氏族部落重新安居下来，重新开始修行。
　　相较于容子黄的猜测，大千虚空中，一尊尊恐怖尊神则是震撼莫名。
　　一尊神话准圣出世了！
　　而且是一尊完全陌生的神话准圣！
　　这种神话级别的存在从神话中走入视野当中，有一种难以言喻的震撼。
　　而一部分古老时代隐没的恐怖存在更多的则是猜测，新一任的天帝之争令那些隐藏在暗中的神话强者终于忍不住了！
　　林渊隐藏身份的手段无疑是高超玄妙，尤其是先天至宝隐匿身形，遮掩天机，便是一些拥有着特殊手段的古老大神都无法洞穿其中根本。
　　自然也是不知道是林渊这位地仙之祖再得重宝！
　　……
　　“这家伙不知道什么时候晋级准圣了？”
　　东海之上，正在修行当中的灵宝天尊目光望向那十数道大道法则迸射之处。
　　浓郁的洪荒生机凝形，那蕴含的生机之浓厚，几乎足以逆转生死，化腐朽为神奇，这等生机造化而成的灵宝，震动洪荒。
　　不同于其他先天古神，他之前可是听龟灵那丫头说起过，林渊手中有一件奇特的灵族先天灵宝。
　　是一套古剑，共有七柄，已经融合了六柄，晋升上品先天灵宝有一段时间了。
　　提及这道古剑，龟灵神色还颇为得意，大赞这位师叔是有大福缘之辈，并且吹嘘这柄上品先天灵宝突破顶级先天灵宝之后将不弱于他手中诛仙四剑。
　　灵宝天尊当时是嗤之以鼻。
　　眼前这道洪荒一截生机孕育而出的顶级先天灵宝与龟灵形容完全吻合。
　　“藏得有够深的……”
　　灵宝天尊拂了拂手中青萍剑锋，剑眉入鬓的面孔上多了一丝奇异之色，片刻落在东海深处。
　　手中剑光一闪，身形霎时消失不见。
　　……
　　不同于热闹异常的洪荒。
　　洪荒北方大陆，祖巫山脉深处，一座巨大的巍峨大殿坐在在此。
　　这是盘古血池圣殿，是昔年十二祖巫亲自在不周山中找到的一件盘古遗宝，为盘古神物所化。
　　血池当中，帝江祖巫藏身的一面空间神镜已经落入其中，一尊残破无比的祖巫真身落入其中。
　　面如丹火，四翅残断，周身缭绕着混沌。
　　兀自落入其中，残破的祖巫真身不由自主吸收着盘古血池中的元气，这座盘古血池乃是盘古心脏所化，蕴含着盘古精血，是祖巫恢复伤势的最佳选择。
　　在数位祖巫目光中，只见随着吸摄血池中的血气，帝江祖巫周身缭绕的黑炎，四色剑气都在缓缓消弭，不由自主的恢复。
　　先天神祗都拥有着极其难以杀死的特性，大部分与天地法则融合，神性不死，哪怕是被打爆神躯，炼化神魂，都能从天地法则中重新化形而出。
　　除非特殊的手段，克制天地法则。
　　譬如将修行水之大道法则的神祗赶入先天火绝禁区，或者是丢入太阳星这样的恐怖地方，方能一举将之彻底击杀。
　　而作为空间神祗更加难以杀死，更不用说帝江祖巫这般道合大道的道君，坐拥盘古血池这等疗伤瑰宝，肉眼可见，帝江祖巫真身伤势逐渐恢复，四片残翼弥合，缓缓睁开双目，深邃神光闪烁。
　　望了一眼众位目带笑容的祖巫，这位恐怖祖巫却道。
　　“诸位，吾准备离开洪荒大陆，前往大千世界！”

第548章 蜕变

　　众位祖巫对此倒是没有意外。
　　当年洪荒世界开辟之后，诞生了许多内混沌，九头氏借此开辟无数大千，小千世界，从而奠定人皇大道之基。
　　这些大千世界更应该说是借助人皇九头氏之手而诞生，事实上十分宏大，浩瀚。
　　“帝江，你真的已经决定了？”
　　句芒祖巫皱着眉头。
　　这一次败落在那位神话天尊手中，对帝江祖巫打击很大。
　　帝江祖巫缓缓从盘古血池中站起来，周身混沌消弭，四对银色肉翅上仍有裂痕，弥漫着一股子恐怖气机。
　　帝江神色中轻叹说道。“大千世界中流传着九头氏人皇留下的空间大道，吾定不能错过！”
　　众祖巫暗叹。
　　看起来帝江此次当真是受到了不小刺激。
　　洪荒本就是无垠浩瀚，更不用说无数大千世界，内里复杂无比，帝江前往大千世界不但凶险，而且寻找九头氏人皇留下的空间大道也完全是大海捞针。
　　只是数位祖巫神色有些微妙，帝江得人皇机缘，也是昔年人皇宫中的强者，说不定真的有希望找到人皇九头氏留下的一部分传承。
　　烛九阴此时阴沉沉声音响起。
　　“帝江，你要想清楚，如今洪荒正逢大变，巫门十二祖巫不能轻易分离，否则会给其他神族大势力强者各个击破的机会！”
　　旁边奢比尸此时神色有些复杂，本来一起吹牛的同伴，突然有一天表示要努力奋斗，这种感觉十分微妙。
　　也让其他祖巫受到了不小冲击。
　　“不，烛九阴大哥，吾现在已经想清楚了，吾原本认为吾之实力已经足以镇压一切对吾十二祖巫有异议的存在，但事实上……”
　　帝江祖巫声音阴沉，盘古血池殿上气氛逐渐凝滞。“事实上，烛九阴大哥应该很清楚，吾等对于自身的一身天赋着实浪费良多，盘古祖神传承绝不仅仅如此！”
　　这一点，众位祖巫亦是感到羞赧！
　　盘古祖神以力证道的法门何等玄妙，他们身怀盘古精血，以及盘古祖窍凝练玄妙，却是迟迟不能踏入准圣天尊境界当中。
　　昔年的盘古祖神自混沌世界当中悟道，可并不需要收集气运，更不需要蝇营狗苟，一步步算计。
　　“可恼可恨啊，我等乃盘古正统，未来也绝不会逊色于三清天尊，吾支持帝江大哥前往大千世界寻找自己的大道！”
　　“此战之后，吾也将踏入火源灵池，若是无法踏破准圣大道，吾情亦愿陨落与混沌火源中。”
　　周身缭绕着流炎当中，祝融怒目而视，如今的局面令这位祖巫感觉到一股前所未有的憋屈。
　　其他祖巫心头一沉。
　　“非要如此吗？你们这群人？”
　　奢比尸皱着眉头，对于这些祖巫的态度，奢比尸有些不明白。
　　火源灵池并非一般的恐怖凶地。
　　在盘古祖神的传承记忆中，有着着许多奇奇怪怪的地方，一些地方哪怕是盘古祖神也会慎之又慎，火源灵池就是其中一处，乃是混沌世界的恐怖禁区，内里蕴含着独特的奇特混沌源火，哪怕是祖巫进入其中，都会被炼化祖巫真身。
　　这些奇奇怪怪的险恶之地，大部分随着混沌世界化为洪荒，融入其中，就藏在无垠广袤大陆上的某处。
　　“也好吧，值此关头，吾等巫族必须有所改变，巫门绝不会是陪衬！”
　　烛九阴微微颔首，不仅仅是帝江祖巫，他何尝不是对此倍感受挫。
　　巫门应该是知耻而后勇！
　　帝江望向烛九阴，拱拱手说道。
　　“至于帝江部落，就交给烛九阴大哥了，有烛九阴在洪荒当中，帝江部落应当无碍！”
　　“帝江部落，本尊会替你打招呼的！”
　　烛九阴轻轻颔首。
　　在旁边，玄冥祖巫望着后土祖巫，几次想要开口，但到了嘴边的话语却又咽了回去。
　　玄冥祖巫其实想要劝说众位祖巫都留下来，此时正值天帝即将退位之时，后土需要众位祖巫相助，与妖族一争高下。
　　但众位祖巫此时的决定，玄冥祖巫是从心里支持的，好不容易看到这些祖巫从那虚假的盛名中摆脱出来，十二祖巫有着巨大的潜力，都有希望突破神话准圣。
　　只有一位能够成功突破神话准圣，对于地皇宫都是一种巨大的帮助。
　　盘古血池大殿上，众位祖巫都安静了下来，目光望向沉思未曾开口的后土。
　　“后土，如若不然吾再推迟一段时间，等你登上天帝位后，再行离去？！”
　　祝融目光望向后土，神色略为带着一丝迟疑。
　　帝江祝融目光抬起，隐隐略为带着一丝苦涩。
　　见此，后土神情不动，只是柔声轻柔说道。“诸位兄弟不必为此耽搁自身修行！此次天帝之争并非生死大战，主要比拼的还是吾等三皇一脉，以及众位帝君的影响力，而且以孤之见，谁先动手，恐怕谁会先行出局！”
　　“别忘了，我们那位太一陛下对于先天神祗之间的内讧，可是深恶痛绝！”
　　闻言，众位祖巫略为颔首，天帝退位这段时间确实是打不起来！
　　“为防万一，吾等便是轮流修行如何！”烛九阴目光望向众位祖巫，紧接着说道。
　　“其中一部分暗中闭关修行，另外一部分守卫吾等巫族部落，以免有道君趁虚而入！”
　　“这个办法不错！”玄冥祖巫紧接着开口，双目中冰寒光芒闪烁，她是后土的铁杆支持者，知道两方兼顾都是很难，索性有众位祖巫帮忙分担压力，还是会轻松很多。
　　“此法甚好！”
　　一直未曾开口的强良点点头。
　　“附议！”
　　奢比尸则是完全无所谓。
　　一干祖巫通过之后，后土目光闪了闪，一干祖巫开始悄然布置，一部分祖巫籍着各种借口，或许留下一道祖巫血气化身，干脆暗自遁走，遁迹无痕。
　　这一点，许多密切关注着巫门变化的强者，竟是毫无所知。
　　……
　　死D之地，这里似洪荒一处混沌世界当中的绝地，混沌世界中的古老死亡力量弥漫在此处，隐秘无形，只有少部分古神知道此处凶险之地的所在之处。
　　林渊在初步炼化晋级的长生灵皇剑之后，便是带着望舒的嘱托，出现在了这处恶地当中。

第549章 尸祖

　　“到了，就是这里了！”
　　死D之地外，一片冥荒。
　　大地寂灭，弥漫着不祥的幽暗，这里位于北荒大陆当中，周围是稠密的氏族神魔部落。
　　这些氏族神魔部落远离洪荒，仍是一片原始，图腾冥想法门占据修行主流。
　　这片死D之地异常隐晦，其周围黑雾奇异，反而引动了不少氏族神魔崇拜，将其化为图腾。
　　只是经常受到这处死D禁地内的死亡气息侵蚀，许多氏族部落不知不觉沾染了这种奇诡无比的力量。
　　“十分古怪的感觉！”
　　林渊仔细感知着死D之地内里流淌的力量，这种诡异无比的死亡力量，令他的灵觉本能感觉到一种危险。
　　“望舒传信提及过，这里本就是一处恐怖恶地，汇集了古老时代的死亡力量，若是小盘古盘蛮再陨落在其中……”
　　林渊心中一阵警钟长鸣。
　　小盘古盘蛮当初何等恐怖，是一尊完全不弱于地皇岳鉴氏的恐怖存在，其陨落后的尸身若是结合死D之地孕育的恐怖死D之力，会孕育出何种恐怖存在？
　　“不过……”
　　想起体内某件顶级先天灵宝，林渊顿时一定，想了想身形化作一道流光落入其中。
　　生死二气在他体表流转开来，开始不由自主吸纳周围的死D力量，身形朝着死D之地深处探查而去。
　　……
　　死D之地不远处，有一座巨大的太古丘陵横跨，这里悬棺无数，这是一部分氏族先民的习惯，令人奇异的是这些先民竟是崇拜这些灵柩悬棺。
　　在其中一个部落中，尸祖盘膝坐在一处巨大的祭坛上，周身缭绕着一股子特殊的暗绿死D之力。
　　这股死D之力不断为他所炼化，周身顿时生出一股子庞大的巍峨力量，隐隐约约引起九幽虚空震动。
　　尸祖是先天神祗，是秉承幽冥地界一股死亡力量而诞生的先天神祗，而且还是幽冥地界第一批诞生的古神，追随过地皇岳鉴氏。
　　嗤嗤！！
　　就在此时，他周身一股奇特大道神力震动，大片虚空震荡。
　　“再一次失败了吗？”
　　旁边，一道语调古怪的声音略为带着笑容出现。
　　那是一道白光，内里身影朦胧。
　　她望着死D之力笼罩的地方，看起来极不喜欢，事实上她身上的法则之力的确与这里的法则力场格格不入。
　　尸祖缓缓睁开眼睛，对于这位同伴的幸灾乐祸，早已经习惯，只是翻着白眼说道。“这不是很正常吗，一道崭新的后天法则，哪里能够说收服就收复，说炼化就炼化！”
　　他略为伸了个懒腰，黑色长袍猎猎，那死气沉沉的法袍上，却透露着一股子别样的灵动。
　　闻言，白光身影有些语塞，放眼这处奇特死D之地，谁能想象这里孕育了一种崭新的后天大道法则。
　　新生法则，天道彰显。
　　哪怕是一种后天法则，那也是相当了不起。
　　只有神话准圣才有能力创造后天法则，其他强者若非机缘巧合，很难编织出新的后天法则。
　　若是炼化一道新生后台法则，代表着至少拿到了一张进入神话天尊境界的入场券，虽然不一定能够踏入，但至少有了一丝曙光。
　　白光身影更多的是祝福这位好友。
　　“时间充足，吾等慢慢来吧！”
　　转瞬白光身影有些肃穆的望向尸祖道。
　　“另外，你得小心！”
　　“怎么，莫非这一次你前来这太古神丘，是娘娘另有差遣？”
　　尸祖重瞳转过，黑白分明的眸子奇异望向白光身影。
　　“那倒不是，娘娘仍旧闭关当中，伏羲陛下在联络众位神族大能，无法脱身，只是伏羲陛下以先天神算算得你虽有望收复此处死亡之地衍生的后天大道法则，但其中内里有劫，且凶险莫测，吾等无法脱身，此次只能靠你自己！”
　　白光身影神色十分慎重。
　　“原来如此，不过些许凶险，不在话下！”
　　尸祖虽然心中凛然，但仍然还是自信一笑，他乃是先天古神，手段不同于寻常道君，更不用说死D之地，他的道行另有增幅，不会惧怕任何道君的挑衅。
　　“你小心便是！”
　　白光身影目露担忧之色，但还是点点头，她有心再劝，但尸祖恐怕已经被眼前的死D之力所吸引。
　　这种崭新的后天法则对于氏族的死亡大道法则助益太大了，确实是神话天尊的无上根基。
　　易地而处之，换了她也不会放弃。
　　“既然如此，尸祖道兄，你自己保重！”
　　眼眸中微微白光一闪，白光身影说罢之后，身形跃入虚空中消失不见。
　　……
　　而北荒，太古丘陵千里之外，另有一道身着黑金色玄袍的奇特神祗出现在这片古老的大地上，他面容俊美无比，只是气质十分阴柔。
　　目光中带着一丝冰冷，无情之色。
　　他是后卿，乃是后土部落的一尊强大神祗，化作一团黑色旋风在大地上流转而过，出现在一座山峰上，他目光远远眺望着这片荒凉连绵的莽荒大地。
　　“无趣的很，这北荒之地图腾神灵太多了，这些图腾神灵都是奢比尸祖巫的麾下，一个个完全不会反抗，好生令人失望！”
　　黑风旋卷，伴随着一阵哀嚎之声，随手将一尊先天神祗献祭，化为一缕死亡大道之力吞入体内，后卿眼眸中流露出一丝遗憾之意。
　　目光望向下方茫茫山河，莽荒浩荡，绝壁高远，一座座神岳的精气笼罩虚空，后卿目光搜寻了几圈，阴冷眸子内略为失望。
　　“姐姐所说那处死亡禁区在哪里？姐姐说过，这里诞生了一种奇特的后天法则，隐隐与幽冥地界有着极其深刻的联系，若是能够收复炼化了，必能大增吾之道行，甚至奠定神话根基！”
　　“不过姐姐说在此地不远，那就应该不远了！”
　　神情中略为带着一丝炽热，扫了一眼周围，后卿沉吟片刻，索性化为成千上万缕风烟朝着四面八方席卷而去，很快锁定了那太古丘陵所在之地。
　　死D之之力虽隐秘，但一旦靠近，便是如同黑暗中的大日一般显目。
　　……
　　死D之地深处，这里形成了一条条恐怖深渊，浓郁的死D之力排斥一切，侵蚀大道，只是身怀生死簿之力，这里倒是影响不了林渊。
　　林渊已经将死D之地搜索了一遍……

第550章 化轮回？

　　深渊深处。
　　生死二气不但在周身流转，被死D之力刷落，莹光流转。
　　“这应该就是小盘古盘蛮的尸身？”
　　顶着生死簿，林渊身形落下，眼前有一座巨大的石像，屹立于深渊深处，与死D之地几乎是合为一体，浓郁绿色死D之流转，形成一条条奇特的死亡大道伟力。
　　林渊不敢太过靠近。
　　这死D之地太过于诡秘，蕴含的死D之力太过于庞大，林渊猜测可能吸收了古老时代数次大劫的死亡力量，才会如此恐怖。
　　神话天尊靠的太近，都将有不可测之险！
　　“好浓郁的盘古精血气息，太可惜了，都已经被死D力量给污染了，转化成了死D之地的本源！”
　　林渊随手一挥，一股大道之力化为一道生死轮回大仙术，璀璨光芒笼罩那莫可名状的巨大石像，似乎想要将之吞噬，但奇妙的是那巨大石像如同光影，如同大道显化，无法捕捉。
　　金色光影弥漫，淡淡金芒中，一座华丽异常的六道宝轮如梦幻泡影一般消失在林渊掌心上。
　　出乎林渊意料之外，生死轮回大仙术竟无法撼动这座诡异巨大石像！
　　林渊心头有些异样，抬起掌心再次召唤出六道金光，划破虚空，形成六条金色轮回大道法则锁链，试图困住这座巨大石像，但仍然无法成功。
　　这道大道仙术太乙救苦天尊一直以本命法门加以修持，吸纳黑水深渊大道法则本源之后，早已经臻至一种玄妙莫测的境界中，是林渊手中未来应付幽冥地界大轮回变故的最强底蕴之一。
　　威能并不比林渊动用开天神雷，或者是开天灵火威能来的逊色，甚至是因为经常修炼，比开天神雷，开天灵火还要得心应手。
　　这种法门都无法撼动这座诡异巨大石像，这让林渊心中闪烁着缕缕异样。
　　“真的已经陨落，或是金蝉脱壳，早已经放弃了此地！”
　　有一种直觉让林渊倾向于前一种，地皇岳鉴氏的反击，小盘古盘蛮再强理应陨落。
　　但林渊这一次却隐隐觉得盘蛮恐怕真的还有一线生机。
　　尤其是林渊回顾盘古祖神元灵碎片记忆当中一部分秘法，小盘古盘蛮到底是秉承盘古恶念而生，等若与一个小型盘古，如此存在恐怕真的有希望，从地皇岳鉴氏手中逃出一劫！
　　“希望仅仅只是猜测！”
　　林渊心中暗忖，若是小盘古盘蛮真的是金蝉脱壳，哪怕是跑出了一丝元灵，对于神族都将是个巨大隐患。
　　“罢了，盘蛮无论是否活着是地皇宫一脉应该操心的事！”
　　林渊思索着，目光扫过周围，林渊并不准备立刻离去，眼前诡异无比的死D之地凶险无比，但若是善加利用，或可发挥奇效。
　　尤其是此时。
　　林渊灵觉衍生，遥遥感知黑水深渊当中的十方净土，黑水深渊最近黑水开始暴涨，亡魂会不断增加，一股巨大的压力滋生，冤孽压制，此时幽冥地界再想像以前简简单单放开幽冥地界轮回已经做不到了。
　　结合神话当中的传说，只怕是后土化轮回之期近了！
　　只是后土当真会像神话当中一般，以大慈悲大法力舍身化轮回吗？
　　“不怕一万，就怕万一，还是得做些准备，以免猝不及防！”
　　林渊手中一挥，金色旋转的六道宝轮缓缓流转，无数金色齿轮形成六个巨大无比的旋转大洞，如同洞穿诸界，与虚空中一座巨大的幽冥世界勾连，可以轻易引动幽冥地界之力。
　　金色旋转的六道宝轮化作道道金芒席卷开来，融入死D之地，吸纳死D之地中一股崭新的后天法则，顿时弥漫上了一股惨绿大道光辉。
　　吸纳死D之力，六道宝轮顿时开始以虚化实，林渊同时将另外一道先天道果金身唤出，看了一眼这道先天道果金身，林渊想了想干脆将这道先天道果金身投入死D之地深处，融入死D之地的本源深处，借着机会重新夺取死D之地的无穷死亡力量。
　　那是黑水救苦天王道果金身，这道道果金身最为弱小，已经帮不上忙，而且与十方净土职能重叠太多，发挥作用有限。
　　若是能够吸纳死D之地的无穷死亡力量，威能将大大提升，完全不会弱于另外数道先天道果金身。
　　林渊此时是下了血本。
　　若是炼化失败，可就白白折损了这这枚先天道果金身，这对于自身实力有着不小影响。
　　嗡嗡！！
　　忽而，立足在盘蛮石像上空的林渊骤然神色一动，目光望向虚空中，两股浩瀚死气骤然在死D之地上空轰然震荡开来，引起死D之地死D之力的翻滚，动荡！
　　有两位掌握死气本源的道君在上方争夺死D之力的控制权柄？
　　林渊目光扫过，只是扫了一眼并不在意，区区两位道君如何能与他争夺死D之地的力量。
　　……
　　死D之地，打起来的自然不是别人，而是尸祖与后卿，在发现了对方存在之后，本就是冤家的两人，不约而同的选择了致对方于死地。
　　不仅是为了死D之地的无穷死亡力量，也是大道之争。
　　……
　　洪荒大陆，后土部落。
　　在帝江祖巫，祝融祖巫相继离去之后，后土与玄冥两位祖巫返回了部落当中。
　　略为布置之后，后土与玄冥却是在得到了一份极其特殊的提醒。
　　凤栖山中的伏羲这段时间活动频繁，频频拜访一些神族元老，试图自立。
　　“后土姐姐，接下来你有什么想法？！”
　　玄冥祖巫神色中十分凝重。
　　对于伏羲的动作，后土只是轻哼一笑，似是伏羲举动隐有嘲弄，她另有计较。
　　“玄冥妹妹，准备一下，我们前往天庭！”
　　玄冥祖巫冰冷眸子一怔。“天庭？”
　　后土雍容华贵的绝美俏脸上略为笑着说道。“幽冥地界的隐患是时候解除了！”
　　“我们养了那么久的太牢肥豕，是到发挥作用的时候了！”
　　玄冥祖巫冷眸一亮说道。“姐姐是说黑水深渊当中的那颗钉子？”
　　“不错，那位这一次竟能与吾等一般作为九州天柱洞天的开辟者之一，着实出乎吾之预料之外，此行必须一次性解决这个隐患！”
　　后土目光望向黑水深渊深处，妙目中一丝冷漠闪过，那位已经站在了女娲一方，她便决定不再容忍，此次务必将那位地仙之祖一次摁死！
　　（PS：带个小尾巴，推荐一位老作者的书，兰帝魅晨《对着剑说》，起点远古大神）

第551章 匕现

　　天庭当中。
　　重华阁。
　　太一一袭罕见的白袍，飘散长发，坐在一朵白云上，为女娲讲解混元大道，如此这般讲解已经持续百年。
　　只见他头顶一玄色玉碟，洒遍澄澈光辉，太一无极之气翻滚，结成万亩无极大道庆云，内里隐隐有一元先天神纹在其中浮沉，化身无数奇妙朦胧身影，吞吐无数混沌紫气，光耀十万光明世界。
　　但见这位帝君说到玄妙之处，眉心绽放亿万光明，光明凝结成朵朵云彩，映照旁听的一位位众神身上，或是沉思，或者是嘴角含笑，或是抓耳挠腮。
　　不一而足。
　　台下首座之人是女娲。
　　女娲进入重华阁内听道已经百年。
　　此时已经明了，恐怕这位太一陛下已将天帝位属意与她，有意借着这次机会，为她提升道行。
　　第五代的天帝继位者，怎么样都不能太弱。
　　对此女娲也是全力以赴，力求抓住这一次机缘，能够突破神话准圣天尊，是再好不过了。
　　女娲自诩有这个底气，她的积累十分之恐怖，她不仅仅出身于地皇宫中，得地皇传承，昔年还曾进过紫霄宫，在紫霄宫中听得先天大道。
　　积累早已经超过了神话天尊界限，之所以未曾突破神话天尊境界，只是因为差了一丝机缘，再加上有意沉淀，为混元大道修行积攒根基。
　　虚空中，但见天皇大道鸟篆化为一朵朵大道之力凝结的金莲飘落重华阁中。
　　一部分为一部分旁听的天皇宫属神所吸收，化为大道真文补益根基，此次乃是太一最后一次为天皇宫一脉众神讲道，也是留给天皇宫中属神的福利。
　　另外绝大部分则是化作金色落英缤纷，落入女娲娘娘身畔，为其不由自主的吸收。
　　女娲此时凤眉紧锁，朱唇紧抿，头顶之上粉色三花开放，庆云元神化为一条环绕天地的巨蛇，摇头摆尾，扶摇直上，欲吞混沌九穹。
　　三花上，人花上一道朦胧粉色身影逐渐出现，渐渐凝形。
　　周身气息越来越强横。
　　“还是差了些，就让孤来助你一臂之力！”
　　上首太一目光望着这一幕，略为摇摇头，周身一道先天神光冲入虚空，演化出一方广大世界，那世界又在演化出混沌九穹的浩荡景象，那正是九天天境本源。
　　九天天境本源是第一代天皇苍离氏为下一任神族天帝留下的巨大遗产。
　　天皇苍离氏辞世之后，九天天境便是一直由中央天帝掌控，太一一指，他自身炼化的一部分九天天境本源顿时出现在身前。
　　化为九枚神妙无比的天珠！
　　晶莹剔透，散发着白色豪光，内里隐约可见山海弥纶，无穷先天清气在其中流转。
　　九枚天珠出现之后，顿时环绕着太一天帝飞舞，似是不舍，似是在告别。
　　“走罢，你们的新主人即将出现，但愿你们能够继续静心修行，早日成道，脱离桎梏！”
　　略为有些感叹，大袖一挥，九枚天珠顿时接二连三，化作流光没入女娲体内，肉眼可见那人花中孕育的朦胧身影顿时紫气弥漫。
　　那九枚天珠不仅仅是九天天境的掌控灵枢，也是历代天帝继任者所需要熟悉的天帝位格的一部分。
　　做完这一切之后，太一缓缓抬起头，目光望了一眼重华阁之外，很快收敛心神，继续为女娲讲解天帝尊位运转之法。
　　……
　　重华阁外，周身穿着金色天帝法袍，金章古神站在旁边，另有一尊神祗通报地皇宫后土求见。
　　“陛下，后土娘娘来了？难道后土娘娘听到了什么风声？”
　　金章古神紧皱着眉头，扫了一眼重华阁内。
　　后土与女娲向来不对付，若是知道太一已经悄然属意与女娲，恐怕不会就此善罢甘休，一个不好，神族会元气大损！
　　太一倒不担心，以他手段，布局无痕，那位皇妹短时间之内根本不可能知道此事。
　　“多想无益，孤便是去见一见这位皇妹，孤倒想知道，这位皇妹求见本君，所为何事！”
　　太一眸子中闪过一丝奇异之色，挥了挥手，两人当即前往天极中宫。
　　天极中宫，太一常居之地。
　　穿着土黄绣衣，姿态隆重，这位娘娘虽着盛装，却有着一种难以忽视的雍容华贵，只是状态看似不佳。
　　在她身畔，玄冥女神全身笼罩在寒气，如同护卫，见到金光中太一带着金章古神降临，后土当下行半礼。
　　“见过太一皇兄！”
　　“皇妹不必如此客套！后土皇妹神情似乎有些憔悴？”
　　太一目光有些奇异的望向后土，后土身为幽冥道母，先天道君执掌大道之力，不至于如此脆弱？
　　是的，就是虚弱！
　　后土身上大道之力震荡，这是对自身大道之力已不能完整掌控的异象，道君的虚弱会产生这种异象！
　　“实不相瞒皇兄，皇妹此次乃是想请皇兄救一救洪荒众生，救一救幽冥地界！”
　　后土却是面色诚恳，语带苦笑。
　　“嗯？”
　　此言一出，太一眸光顿时一凝，虚空如同凝滞。
　　太一神色微沉，抬起头，目光望向那幽冥地界轮回之地，但见那黑水深渊黑水弥漫，无数冤魂孽魄堵塞轮回，幽冥地界已经拥挤不堪，内里劫气孕育，似有什么恐怖存在即将滋生，幽冥地界隐隐动荡，更有破裂开来的迹象，太一面色一瞬间就变了。
　　“怎会如此？”
　　纵是心境如太一，亦是忍不住失声。
　　“天地异变，幽冥地界轮回这段时间一直有所变化，皇妹原本想着以一人之力独自压下这种异变，未曾想还是低估了洪荒异变带来的影响！”
　　后土自责苦涩，她此时表露出的无奈至少有七分真，幽冥地界轮回之地即将压制不住是真的，此时的虚弱也是真的，不过内里多少有她放纵的结果。
　　太一有些面目深沉的望向后土，此事与他而言，亦是太过于突然，这位皇妹居然将这种事情隐瞒到了现在，这是有意，还是无意？
　　但不管怎么样他是不能放任不管！
　　幽冥地界乃是洪荒轮回重地，运转洪荒天道，若是此地出了大问题，有损天帝道果，与他证道也是不利。
　　值此关头，恐怕还将形成混元大劫，那就是极大的祸事了！
　　“此事吾需要敲响万神钟声，召见万神！”
　　后土闻言轻轻颔首，旁边玄冥祖巫心头一动，知道此事已经成了大半。
　　太乙救苦天尊化轮回之事已成定局。
　　玄冥祖巫眼中闪烁着一丝桀然，也是沉默不动，幽冥地界轮回何等庞大，光凭借着一个太乙救苦天尊如何能够填满那幽冥轮回之地，地仙之祖执掌广大洞天福地本源，正是一个极佳的选择。
　　至于说那位地仙之祖能否拒绝？
　　眼前这位太一陛下只怕第一个便不会答应。
　　那昆仑山三大天尊为了洪荒亿万生灵，无数炼气士，就算想要阻止，也要掂量三分，至于众神为了自己的利益，一定会死死摁死这位地仙之祖！
　　觊觎终南山那仙都天柱的仙神可是不知道有多少！
　　此事乃阳谋，地仙之祖不得不死！
　　……
　　清脆的混沌钟钟声响彻洪荒，惊动众多古神，神光流转，神虹惊天，无数先天神祗云集天庭凌霄宝殿上。
　　死D之地，林渊自然是听到了那响彻洪荒的钟声，只是并未在意，他并非天庭常驻帝君，此时他眼前还有更加重要的事情。
　　这死D之地被打入生死轮回大仙术之后，顿时按照他的想法，朝着一处小型轮回之地衍化！

第552章 林渊的准备

　　不错就是一座小型轮回之地。
　　十方净土一直想要插手幽冥地界的轮回权柄，然而幽冥地界的轮回权柄都被后土盯得死死的，任何一丝僭越，都会引动幽冥地界众神的反击。
　　太乙救苦天尊道行高深，也无法在地皇宫的主场占的太多便宜。
　　死D之地的出现，无疑是令林渊生出许多想法。
　　以死D之地无穷的死亡力量为引，林渊有信心开辟出一座小型轮回之地，这相当于幽冥地界轮回之外另外开辟一座法外轮回之地。
　　换了以前，林渊是决然不会冒着被幽冥地界众神围剿的危险另辟轮回，但现在进阶神话天尊，林渊已经有了这样的底气。
　　当然，之前也是受限于天时地利，并非每一处地域适合作为轮回开辟之所。
　　死D之地死亡力量近乎于无穷无尽，简直是一座天然小型轮回之地！
　　金色宝轮咕咚咕咚吞噬无穷死亡之力，只见金色六道宝轮化作了一个巨大的苍绿色绿茧，如同一个巨大的绿色死亡心脏，在死D之地跳动。
　　每跳动一次，死D之地嗡嗡随着共鸣！
　　只是随着吞纳死D之地无尽的死亡之力，林渊目光略为诧异的抬起头，在太古丘陵当中，那两尊战斗了许久的先天道君，停下了动手。
　　……
　　太古丘陵当中。
　　两旁山峰坍塌，尽数是沾染着一股无影无形的寂灭，若非太古丘陵当中死D之力的其特性，无形消弭了两尊先天道君的斗争余波，这里已经被铲平！
　　两团不朽的死亡法则力量释放着恐怖的威能，形成蛛丝网状的灵气平面镜片，灵气凝固，虚空中充斥着腐朽衰老的气息。
　　天地法则在两团神力冲击当中，都在逐渐腐朽，破烂。
　　两人这般凝滞已经许久！
　　骤然一道声音响起。
　　“尸祖，吾等罢手吧！”
　　“我们与其在这里继续僵持下去，两败俱伤，到时候惊动其他大神通者，便宜其他先天道君，不如吾等各自罢手如何，一起炼化死D之地的造化，最后谁先行一部炼化死D之地，谁便有资格占据这片修行之地！”
　　“当然，你要继续动手，吾有那个兴致奉陪到底！”
　　微微摆摆手，嘿然冷笑，后卿一双漆黑色如墨色点汁一般的眸子望来。
　　“后卿，吾凭什么答应你！此地本就是吾最先发现，本应便是吾之领地！”尸祖神色冷冽，略为带着深紫色的眸子面无表情的望着后卿。
　　他手中暗自扣着一件大道瑰宝。
　　只是尸祖犹豫再三并未动手，后卿道行不弱，而且对方乃是后土部落最天才的一位年轻大神通者，得后土看重，情同姐弟，肯定也有后土赐予的重宝。
　　“谁先发现那又如何，哼，尸祖你别忘了此地乃是奢比尸祖巫大人的领地，若是动起手来，吾完全可以引来奢比尸祖巫大人，到时候莫说炼化死D之地的死D力量，便是你能否逃得性命，恐怕都是未知之数！”
　　后卿一双诡异的眸子看向尸祖，黑发飞舞，语带威胁！
　　“后卿，你觉得奢比尸若是发现了这处死D之地，你会有希望吗？”尸祖神色漠然，面色讥讽，后卿见此，眸光闪了闪，不可否认，以奢比尸祖巫的霸道，若是知道了此处存在，自不会容忍后土部落的大神通者再行插手！
　　若非如此，他早就大张旗鼓，调来了后土部落的强者！
　　但现在这位女娲娘娘麾下的属神，油盐不进，后卿心头难免无名之火蹿升。
　　但就在此时，对面的尸祖目光略为一闪，又道。
　　“不过，本座此时倒是有了一些兴致，本座也很想看一看，死亡法则当中，你与吾到底谁更胜一筹！吾可以给你一个机会，不过你若是不能战胜与吾，此地恐怕就是你的陨落之处！”
　　原来也在强撑，死要面子，无聊！
　　后卿心底冷笑，目光落在尸祖身上，眼底杀机一闪，二话不说身形化作一道黑色流光朝着死D之地深处飞去。
　　原地，尸祖目光只是微微一闪，他最终选择还是答应下来，两人道行相差无几，短时间之内无法斩杀对方，继续争斗起来，无非两败俱伤。
　　而且他此时需要拖住这尊先天道君，暗中他已经有另外一位同伴前往凤栖山，去请援兵，只等援兵一到，便是后卿的死期。
　　这后卿显然恐怕想不到，他还有同伴在暗中！
　　两人各自分散进入死D之地，开始全力炼化死D之地的本源！
　　“……”
　　林渊目光直视太古丘陵，并没有理会这两位道君的动作，他凭借着大法力早已经封锁了死D之地本源，无论这两位道君如何炼化，都不可能哪怕是炼化一丝死D之地的力量，反而会被他借机迷惑本性。
　　到头来只会白白做无用功！
　　至于尸祖的小动作，当然也没有逃过林渊的目光，林渊已经悄然以一道法力迷惑住那道白光身影，那道白光身影是走不出这片太古丘陵所在之地。
　　而在他目光中，此时一道神力光辉浩荡的天庭符诏却是引起了他的注意！
　　太阴星上，一道符诏降临！
　　如九天皓日临冰雪世界，神光夺目。
　　天庭有诏！
　　……
　　天庭之上，数刻钟之前，众神齐聚，通过天帝的通报，众神已经知道了事情的严重性！
　　众神神色震动，还带着一丝隐忧。
　　一道道目光划破虚空，望向那幽冥地界。
　　幽冥地界那庞大的世界虚影此时冒着无数的黑烟，内里隐隐颤动，可见无数冤孽业力缭绕在幽冥世界那巍峨辉光上，隐隐浮现出来。
　　虽然未曾彻底爆发，但其中惊心动魄之处，让众多神族神祗面色阴沉。
　　宝座之上，太一见众神一个个面容失色，当下将目光落在后土身上道。
　　“后土皇妹，你乃是幽冥地界的主宰，调理洪荒轮回，最为熟悉幽冥轮回，此等异变出现，料想应该有些建言，不知可有何妙法应对此次危机？”
　　后土上前一步，行礼道。“略有把握，不过还请陛下下令，请一人上天庭！”
　　“哦，何人？”
　　后土一双妙目抬起，粉唇中吐出一个名字。“地仙之祖太渊子！”

第553章 天后借宝

　　“地仙之祖？”
　　烛龙皇神色微妙，另外一边昆仑山炼气士一脉当中，此次昆仑山三尊未至，取而代之为首的却是东极祖庭纯阳天帝。
　　下面另有东极祖庭的一部分帝君，包括六波天主帝君，上清紫微碧玉宫太乙天帝等帝君拱卫在侧，群仙环绕，贵不可言。
　　众多炼气士一脉的仙家也是目带讶异之色。
　　这位地仙之祖与幽冥地界的动荡又有何关联？
　　在另外一部分中立神族当中，此次天帝召唤众神前来，太阴玉女，青腰玉女等散神并未前来，只有望舒神女听到混沌钟钟声赶来，望舒此时心头略为一沉，她可是清楚林渊与巫门的一部分恩怨，后土此时提出林渊，恐怕并没有好事。
　　“这后土到底在打什么主意？”
　　伏羲一双金色神目隐隐睁开，女娲并未前来，他暗自动用先天神算推演，只是此时正值洪荒天地异变，根本推算不出任何变化。
　　……
　　死D之地当中，太阴星上神光绽放，身为太阴星君林渊自是第一时间察觉到了天庭符诏的到来。
　　太阴星上，这世一片银白色的法则世界，无数的太阴寒气形成恐怖的雪白风暴肆虐，在天帝符诏降临的瞬间，内里顿时出现一个无形旋涡，将神光吞入其中。
　　“幽冥地界发生异变，后土点名，请我前往天庭？”
　　手中一把抓出这金色符诏，金光流转，林渊面色微变。
　　这符诏上，太一倒是够意思，并未对他有任何隐瞒！
　　值此幽冥地界异变之时，后土请他上天庭这打的什么主意，其他先天神祗可能一头雾水，但结合神话当中的传说，他能猜不到几分吗？
　　“真是来得好快啊！”
　　林渊嘿声冷笑，眼眸中流露出淡紫光芒，他此时完全可以选择返回主世界，避开这一切，不过林渊不但不准备返回主世界，反而准备直接前往天庭。
　　既然那位娘娘苦心算计，他怎么能够不好生成全对方的一番心意。
　　“道友，这里便是交给你了！”
　　林渊话音落下，周身一道青袍身影从泥丸宫内跳出，一身青华法袍，手中道道生死二气流转，凝练为一柄浮沉状态的先天瑰宝。
　　“天尊只管前往天庭便是了，这小型轮回孕育事关贫道证道关键，贫道当不至于令他出现任何意外！”
　　太乙救苦天尊云淡风轻的，仿佛眼前的凶险局面不值一提！
　　林渊与太乙救苦天尊对视一眼，神情有些奇异，明明知道对方就是自己，但对方却又有着独立的人格，另成一体。
　　不过太乙救苦天尊也有着神话准圣的能力，此地交给他当无问题！
　　林渊身形化作一道流光径直往天庭方向而去。
　　太乙救苦天尊站在原地，望着林渊远去的方向，目光略为叹了一口气，这位本尊此去可是凶险万分，不过有了这位本尊之前未雨绸缪的诸般准备，未必不能够生生闯出一条大道，夺下混元之基。
　　事关幽冥地界这块肥肉，也难怪本尊万分不舍。
　　心中思忖，太乙救苦天尊脚下出现九色莲台，身形化作流光落入死D之地，催动十方净土的加持，相助黑水救苦天王道身全力炼化死D之地。
　　……
　　天庭之前，一道淡紫色神光划破虚空，骤然出现在南天门前。
　　一位金袍身影此时正在徘徊，见到林渊身形破空出现，当下连忙上前。
　　“道君请留步！”
　　“金章古神！你缘何在此等候？可是为吾前来？”
　　林渊目光一眼便是看到了这位中宫天极殿中的属神，神色略为一动。
　　“道君，正是如此，娘娘命吾在此等候道君久矣……”金章古神目光望了一眼周围，眸子一闪，当下小声将天庭当中发生的事情事无巨细与林渊讲了一遍，说完又自袖中掏出一件先天神光流转的宝物塞入林渊怀中。
　　“这是娘娘借给您的！”
　　“这个不是……”
　　林渊望着这件大名鼎鼎的宝贝，霎时神色一滞，目光闪烁热切起来，这是人皇宫中大名鼎鼎的至宝，天后手中最为趁手的宝贝之一……
　　人皇三宝中，除了人皇鼎，大成至圣图，这件宝贝也是为众神所津津乐道。
　　“娘娘说，道君还是自己小心为上，此宝算是暂时借给道君渡过难关，以后可还是要归还的！”
　　金章古神说着，自己也有些莞尔，话音落下化作一道金光消失。
　　望着手中这件金色神光隐隐的至宝，林渊略为呆了呆，很快掩饰住心中的惊喜，神色微闪，那位天后娘娘这个时候当真是雪中送炭。
　　想来是知道了一些什么消息，此时出手想来也是还他人情，投桃报李。
　　林渊心中微喜，这件至宝的出令他心中又多了一分应对未知凶险的底气。
　　“太渊子到！”
　　随着凌霄宝殿之上，一位先天神传唤，一袭紫袍踏着云光，出现在凌霄宝殿之上。
　　众神纷纷望去，许多先天神祗已经不是第一次见到这位洪荒当中盛名极盛的地仙之祖，但是还是忍不住将目光望来。
　　这位地仙之祖的每一次出现都让众神震动，上一次出现在天庭这位成了九位天柱开辟祖神之一，不知道这一次出现在天庭上，又会发生何事？
　　但不少神族强者，已经感受到了风暴的降临。
　　至少，那位后土娘娘请太一陛下唤这位地仙之祖进入天庭，不会是无的放矢！只怕是有所针对。
　　林渊跨过凌霄宝殿的门槛，这凌霄宝殿他已经不是第一次前来，但每一次前来仍不由感叹他的恢宏，浩瀚，如同进入一处恢宏的不可思议的所在之地。
　　金碧辉煌，巍峨浩荡已经不足以形容他的威严，金砖铺地，琉璃生辉，满殿的神圣更是令人不敢抬头。
　　能够站在这里的要不然是天庭当中一方重臣，天帝股肱，要么是一方神族帝侯，神族神主，要么则是一些神族宿老，各个身份非同一般。
　　太一天帝此时坐在须弥座上的天帝道纹宝座上，垂拱四极，当真是威严无可夺量。
　　在众位神族大佬当中，林渊看到了炼气士一脉，此时群仙之首纯阳天帝东华帝君，只见帝君目光望来，只是淡淡点点头，而在另外一边后土，玄冥赫然在列，正好林渊目光抬起，两位祖巫目光淡淡望来，争锋相对。
　　后土神色平静如水，从玄冥祖巫那冰冷目光中，林渊倒是读出一种意味。
　　如同猎手在盯着陷阱里必死的猎物！

第554章 可愿化轮回？

　　“拜见陛下！”
　　“免礼吧！”
　　宝座上，太一目光看了一眼林渊，旋即说道。
　　“后土皇妹，太渊子已经被请上天庭，说出你的计划！”
　　林渊闻言，当下退到了一旁，只是目光望向那后土，玄冥。
　　闻言，后土目光直接越过旁边的林渊，望着太一柔声说道。
　　“陛下，为今之计，只有两法，或可挽幽冥地界之变，幽冥地界缘何发生变化？是因轮回淤堵，幽冥地界臃肿，依本宫之见只消增强幽冥地界本源，自可压制异变！”
　　“此法虽不治本但可治标，等太一陛下证就混元大道，或可彻底解除幽冥地界之变……！”
　　“增强幽冥地界本源，这个……”
　　天帝宝座上，不仅仅是太一眉头一簇，目光上上下下落在后土身上。
　　宝殿上的众神也是目光骤然落在后土身上。
　　若非亲眼目睹幽冥地界当中的异变，众神十分怀疑这位地皇宫的娘娘借着机会讹诈天庭诸神。
　　至于这位所言的太一陛下证道，恐怕就连太一自身都未必有确切把握吧！
　　而人群中，林渊眉头一动，心下顿时冷笑。
　　他手中掌握的生死簿便是增强幽冥地界本源的顶级先天灵宝。
　　只是林渊并不在意，后土若是想要以此法来对付他，恐怕是想的太过于想当然了。
　　果然，只见旁边伏羲悠然声音在前方响起。
　　“娘娘此法是给吾等出了老大一个难题，增强幽冥地界本源谈何容易?所需非顶级先天灵宝，就是需要类似于九天天境本源这般的灵物，事关着众多神族生息，这等至宝就是吾等天庭诸神挖断自家根基，也不一定能够拿的出来！”
　　伏羲金色眸子淡淡望着后土。
　　幽冥地界无比重要，但后土若想借着机会，夺取天帝位，伏羲绝不会轻易让后土如愿。
　　“羲皇陛下此言有理，幽冥地界本源就算是增强，也不过是个无底洞，此法不妥！”
　　望舒娘娘目光亦是开口。
　　太阴星中所孕育的数件先天灵宝，也是能够增强幽冥地界本源，若是依靠着这数件先天灵宝能够彻底修复幽冥地界本源也就罢了，偏偏后土所言不过是治标不治本，望舒娘娘自不愿意太阴一脉的积蓄白白便宜了地皇宫。
　　天神一脉的众神这会儿脸色也不大好，九天天境乃是天神一脉至宝，岂能用以填了幽冥地界，这位娘娘莫非是借着幽冥地界之事借力打力！
　　“此法不妥！”
　　“是极，吾神目洞观幽冥地界，幽冥地界众神无能，导致幽冥地界众多地脉已经淤塞十分严重，非等闲法门所能解，继续增补地界本源，恐怕不但阻止不了这场大祸，还会增强大劫之力！”
　　烛龙皇，龙母，八方在野帝君也是纷纷开口。
　　众神目露冷冽，大都不同意这般法门，烛龙皇，八位在野帝君手中都有着一些压箱底的宝物，这些压箱底的宝物是众神手中立足之物，怎么可能为了后土全部抛出。
　　再说了就算是幽冥地界破开，洪荒震荡，还有高个子顶在前面，他们犯不着为此倾其所有。
　　帝座之上，太一目光不动，望向后土又道。
　　“第二个法子，又是何法？”
　　听到太一语气不置可否，后土神色不变，旁边的玄冥祖巫则是暗自微微一叹，其实后土提出第一个议案，也是一种试探。
　　九天天境孕育出的九枚天珠，以及中枢天帝之位加持确实能够让后土重新有余力镇压幽冥地界，顺利开放轮回。
　　只是太一显然还有所疑虑。
　　只是两位祖巫心底倒也没有特别失望，天帝之位事关着神族大运，太一是不可能如此轻易交出。
　　“虽然第一个议案不被通过，好在第二个议案……”
　　只听后土上前一步，朝着太一再次一礼说道。
　　“最后一个方法是，唯有身怀大地本源的强者以大慈悲，大毅力舍身化轮回，再配合本宫手中十件幽冥大道瑰宝，或有希望，打通幽冥地界轮回！”
　　此言一出，大殿上众神一惊，一双双目光霎时落在为首的林渊身上，此时哪里不知道后土让天帝请来这位地仙之祖的用意。
　　整个凌霄宝殿之上似乎荡漾起了一股恐怖阴风，令气氛为之凝滞，全部落在那一位紫袍身影身上。
　　林渊站在原地，如同泥塑，神色一动不动，谁也不知道他在想些什么！
　　“原来杀招在这里！”
　　伏羲目光望了一眼林渊，又望了一眼神色各异众多神族帝君，一颗心逐渐沉了下去。
　　伏羲有理由怀疑后土这是借题发挥，想要剪除凤栖山的羽翼，凤栖山与这位地仙之祖的关系是有目共睹。
　　伏羲并未说话，而是双手在胸前结印，眼中隐隐浮现出一方弥漫天地的先天九宫符号，推演后土之言中的可行性来！
　　烛龙皇，望舒，以及一部分神族帝君各自神色不一，和羲皇伏羲一般，几乎是不约而同开始推算此法的可行性来。
　　然而很快各自面色异样的惊醒，目光望向林渊。
　　无论是怎么推演，众神都是得到了一个近似的结果，以大地本源补充幽冥地界，确实有可能重开洪荒轮回。
　　尤其是这位地仙之祖还有一尊道果金身乃是执掌一部分轮回权柄。
　　望舒目光沉吟，转瞬落在后土身上，忽而说道。
　　“吾记得幽冥道母也是执掌大地本源，莫非后土妹妹准备舍弃自身道果，圆满轮回？！”
　　闻言，玄冥祖巫冷淡一笑，目光望向这位古老太阴大神，以及众多神族帝君，最后落在后土身上，清冷声音幽幽道。
　　“吾家姐姐乃是盘古正统，自然是可以的，但众位不知，姐姐数万主来为了镇压幽冥地界轮回，耗损精血甚多，就算是舍身化轮回，恐怕也难以应对幽冥地界异变，反而到时幽冥地界失去镇压，得不偿失！”
　　玄冥祖巫说着看了一眼后土祖巫。
　　她们二人此时对视一眼，心照不宣。
　　在进入天庭之前，她们便是已经料到，有先天神祗以此为借口发难，早已有所安排。
　　不过耗损精血镇压幽冥地界，却也不是假的。
　　“精血耗损，难道就不能弥补？！”有神祗目露异色。
　　“自然是能弥补，但时间已经不够！”太一摆摆手，他目光中略为闪过一丝紫色光芒，目光落在林渊身上。
　　“太渊子，你可愿意前往幽冥地界，开辟轮回，化解大劫？”

第555章 惊愕

　　太一话音落下，林渊有敏感的注意到。
　　太一问他的是可愿意开辟轮回，而不是舍身化轮回！
　　林渊心头电闪，他有些不大确定太一话语中的意思，但不妨让林渊心头一动。
　　“陛下，这恐怕是强人所难，开辟幽冥地界之事事关重大，吾等还需深思熟虑的好！”
　　望舒从众神当中走了出来，神色面沉如水。
　　第二代太阴星君常曦无端陨落，望舒断不能坐视第三代太阴星君在她眼前再次陨落！
　　后土想要以这位地仙之祖填补轮回，想的未免太好了。
　　羲皇伏羲也是反映了过来，从众神当中出列，目光望向神座上的天帝，沉声道。
　　“陛下，此事确实需要谨慎，幽冥地界开辟之事凶险万分，地仙之祖踏入其中，恐将万劫不复，而且在本君看来，纵然是地仙之祖踏入幽冥地界，也未必能够顺利开辟幽冥轮回！只会白白断送吾洪荒一尊大神道果！巫门此举用心值得怀疑！”
　　“吾等附议，此事当三思而后行！”
　　身后，冥会女神，流w女神等凤栖山一脉大神纷纷出列。
　　这位地仙之祖乃是凤栖山一脉盟友，众位古神此时自不能坐视不理。
　　另有烛龙皇，龙母，以及一部分九天天境当中的古神纷纷开口替林渊求情，这些古神大都是爱屋及乌，从天后娘娘口中得到了一部分昔年九皇子转生的真相，相助林渊一臂之力。
　　所有目光都落在那一道紫袍身影身上。
　　“诸位，且听吾一言！”
　　忽而，一个声音在凌霄宝殿上出现，压过众神言语。
　　众神望去，却见一位周身绛红色帝袍，威压惊人的神族帝君骤然开口，他周身缭绕着浓郁无比的帝气，完全不逊色于任何一位帝星。
　　无极帝朝，无极老祖！
　　这位古神却是洪荒大陆五大帝朝当中无极帝朝的开创者，无极古神，无极老祖。
　　无极老祖来历极大，乃是地皇时代诞生的一位先天神圣，秉承先天五太当中，罕见的先天太极之气而生，修行无数年，在众神当中有着不小威望。
　　这位向来是秉承中立。
　　只听这位面白无须的帝君目光望向众神沉声说道。
　　“诸位帝君，幽冥地界事关着吾等神族大运，此地万万不能有损，方才听幽冥道母娘娘，已经说得极清楚，幽冥地界之劫只有太渊道友挺身而出，亿万生灵方能有一丝生机，此事事关无数生灵，当真请众位大神三思！”
　　说着，又朝着巫门众神的方向说道：“吾也相信大劫当中，巫门并无任何私心他念！”
　　说着他目光望向林渊，神色诚恳说道。
　　“太渊子道兄，吾等亦知道兄心中必十分为难，但此事非道兄出面不可！”
　　他话音落下，那妖族阵营当中，其中两位大神通者目光对视一眼，各自眼神微微一闪，齐齐出列朝着林渊拱手说道。
　　“还请太渊道兄看在众生份上，发大慈悲之心，救助洪荒轮回，吾等神族部族感恩不尽！”
　　“妖族？”
　　见到这虎族道君出面，伏羲神色一沉，面容中带着一丝怒色，这些妖族道君不是不知道这位地仙之祖乃是凤栖山一脉盟友，如此作为，着实可恨。
　　“还请道君舍身！”
　　而巫族众神却是齐齐上前一部，声音甚至盖过了凌霄宝殿众神的声音，为首后土，玄冥两位祖巫神色肃穆，目光望向林渊丝毫不让。
　　这已经是直接出言威逼！
　　凌霄宝殿上，不少神族强者略为色变，目光闪烁扫过旁边面色难看的羲皇伏羲，心头一些想法闪过，到底未曾开口声援。
　　众神都是有私心的，幽冥地界动荡，许多神族强者首当其冲，自身基业气运受到冲击。
　　自是盼着幽冥地界的危机早些过去。
　　而另外一部分纯粹是明哲保身，此次凌霄宝殿之上的风波明显是巫门众神发起，恐怕是铁了心要拿这位地仙之祖为幽冥道母做替死鬼！
　　化轮回的凶险，众神都拎的清，近乎于十死无生！
　　那般巨大的幽冥轮回，还有亿万罪孽反噬，等闲神祗如何承受得起那亿万孽火的冲刷。
　　神话天尊也会扛不起，更不用说一位地仙之祖！
　　还有一部分则是更多的是眼红地仙祖庭的基业。
　　终南山仙都洞天钟灵毓秀，造化所成，地仙祖庭更是气运源源不断，这位地仙之祖陨落之后，他们未尝不能分得一杯羹！
　　“太渊道兄，你乃是吾炼气士一脉的仙人，吾等按理说应该力撑道兄，不过私是私公是公，公私分明，吾等希望道兄身怀慈悲，顾全大局，能够成全众生！”
　　那六波天主帝君章渊道君也是站了出来，微微拱手，神情坦然，只是内里那一丝异色在林渊神色当中，却是纤毫毕露。
　　林渊目光环视众神，扫过巫门众神面孔，以及一位位以往完全不相识的古老大神。
　　尤其是那位无极老祖。
　　这些先天神祗是生怕他不赴死吗？
　　“还真是天罗地网！”
　　林渊心中嘿然，无极老祖瞧见林渊目光望着他冷笑，眉头顿时一挑，神色不变。
　　无论如何，这位地仙之祖下场已经注定，无极老祖倒不介意对方恨上他。
　　实际上在无极老祖看来这位地仙之祖得此下场乃是自找的！
　　数万年之内证就道君也就罢了，另建地仙祖庭，还搅入神族众多的争端当中，这些角斗当中蕴含的潜流何等庞大，又岂是区区一尊新晋道君所能够搅和，他不死谁死！
　　眼前的局面，太渊子已经没有选择！
　　幽冥地界无论如何都不能出事，这是神族共识，太渊子若是拒绝，便是与整个神族为敌，便是太一也护不住他！
　　“太渊子，你意下如何？！”御座上，太一第二次询问！太一目光中带着一丝莫名之色。
　　林渊却是直接笑道。“陛下，既是无量大功德之事，造福洪荒，吾应下了！”
　　“应下了？”
　　烛龙皇，龙母，伏羲，望舒众人目光无比诧异的望着林渊。
　　便是那后土，玄冥，以及太阳帝君帝俊，凶兽皇者帝忽，妖师鲲鹏也是目光惊愕！
　　就连天帝宝座上的太一也是眉头一挑。
　　这位打的什么主意？竟应的如此爽快！

第556章 轮回权柄

　　但林渊话锋一转，望向天帝说道。
　　“陛下，不过正如诸位帝君所言，幽冥地界深处劫难重重，危险万分，本君不吝性命，却也不想无端送死，是以本君希望后土娘娘能够答应本君数个条件，否则本君亦是无能为力！”
　　“你有什么条件直说便是！”
　　太一神色平淡。
　　闻言，巫门众多先天神魔却是皱起了眉头。
　　这位地仙之祖看起来并不准备轻易就范，对方此举分明是化被动为主动。
　　此时巫门众多神魔对视一眼，神色各异，也无法直接拒绝，毕竟这位地仙之祖已经答应舍身化轮回，若是再得寸进尺，恐怕其他神魔也不会答应。
　　例如妖族，此时恐怕乐得借助这位地仙之祖的力量好好削弱巫门势力。
　　“太渊子到底打的是什么主意？”
　　那昆仑山众当中，上清紫微碧玉宫太乙帝君神色孤疑，对于林渊能够如此痛快答应舍身化轮回，太乙帝君扼腕中更多的钦佩。
　　毕竟不是谁都能够选择从容赴死！
　　只是目光落在林渊身上，心中的直觉让他产生一种十分古怪的感觉，这位地仙之祖不像是轻易就范的人。
　　大道道文铭就的天帝宝座上，传来太一的声音。
　　“太渊子，你可直言不讳！”
　　林渊伸出四个手指头，对着太一说道。“本君只有四个条件，第一：吾需要天帝陛下全力相助，关键时刻能够运转混沌钟替吾镇压幽冥地界轮回片刻！”
　　闻言，太一直接笑道。“这个条件孤可以直接答应你！”
　　这对于他而言，根本就不是什么难题。
　　林渊当即说出第二个条件，“其二，吾需要天后娘娘，伏羲陛下必要之时相助吾一臂之力！”
　　“吾？”
　　伏羲目光讶异的望着林渊，见林渊清澈目光望来，看到了林渊目光当中一闪而过的某种神色。
　　伏羲心头一动，随即对着太一说道。
　　“陛下，吾没有问题！”
　　当下也点头答应。
　　这位地仙之祖本就是凤栖山一脉的盟友，得逞人情，凤栖山这段时间之内受益匪浅，伏羲相信太渊子对凤栖山并没有恶意。
　　更不用说参与化开轮回之事，虽说风险不小，但收获也不小，内里是有着巨大功德气运可拿。
　　他从林渊目光中看到了某种契机。
　　“娘娘嘛？”
　　御座上，太一目光略为奇异，上下看了林渊一眼，就在这时心头一动，却见旁边淡金大道之文凝练的后座上，天后身影不知不觉已经出现，兀自出现便有仙音传来。
　　“准了！”
　　得到这两位大神通者应允，林渊眼角闪过一丝笑容，将两位拉上战车，到时候后土便是想要改口都来不及。
　　“第三，吾需要幽冥地界轮回权柄！”
　　此言一出，凌霄宝殿之上顿时一惊，林渊霎时感觉到数股几乎要将他燃烧的目光落在身上。
　　“这不可能！”
　　玄冥祖巫已经冷声拒绝！
　　后土也是将一双神目望了过来，一股浩荡威压落在林渊心头，只是林渊并不在意，既然巫门图穷匕见，林渊也不再遮遮掩掩，掩饰自身的意图。
　　林渊并未在意玄冥祖巫的拒绝，目光认真的望向御座上的太一解释说道。
　　“陛下，这幽冥地界轮回出现问题，而作为修补者，吾亦需要掌握幽冥地界完整的轮回权柄，才能够洞彻内里虚实，对症下药！”
　　“而若是不掌轮回，便是吾踏入幽冥地界，也完全无法下手！”
　　林渊的要求听起来合情合理！
　　是啊，作为一个医生，至少得完全知道病人的患处在哪里，还有引发的外因才好对症下药！
　　讳疾忌医恐怕无法取得理想的效果！
　　玄冥祖巫瞬间语塞，目光不禁望向后土。
　　众神目光异样的望着这一幕，这位地仙之祖现在是反将巫族一军啊！
　　轮回权柄乃是幽冥道母所掌握的幽冥主宰权柄最为核心的一部分，若是轮回权柄交出来，后土损失不小啊！
　　“天帝，太渊子之见合情合理，地皇宫理应交出幽冥轮回权柄！”
　　太阳帝君帝俊悠然开口。
　　身后一位周身缭绕着火焰的帝君亦是低声附和，轻声笑道。
　　“陛下，都是为洪荒众生计，地仙之祖既能够舍身入轮回，后土娘娘总不至于拘泥于一家一族之利，致洪荒众生而不顾！”
　　开口的是九野帝君中，执掌天南的南极天帝，这是一尊先天火神，天地间是仅次于祝融，帝俊的先天炎灵帝君。
　　妖神一脉众多的大神纷纷开口，众神神色各异，难得能够削弱幽冥地界的实力，妖神一脉众神不介意相助那位地仙之祖一臂之力。
　　凌霄宝殿之上，瞬间群雄汹涌，只是这一次却是对准了后土。
　　不少中立阵营的古神亦是纷纷出言。
　　周身缭绕着云光，林渊心头冷笑的望着后土，巫门借洪荒大势算计与他，他同样也可以借助天庭之力削弱幽冥地界权柄。
　　这一次就算是不能一次击溃幽冥地界，也要令后土元气大伤。
　　太一神色不变，身形笼罩在金色天帝光辉当中，高深莫测，只是将目光望向巫门众神当中。
　　后土感受到太一淡淡的目光望来，面色微微一变，片刻神色平静的望了一眼林渊道。
　　“既是为了洪荒众生，吾等巫门众神自不会吝啬宝物！”
　　后土伸出一只手掌，手中出现一代深紫色紫气流转而出的一点紫色宝华，瞬间划破十数丈虚空出现在林渊身前！
　　虚空震荡。
　　轮回本源现世，有一种不朽的天地法则在那无穷紫气内激荡，众多先天神祗目光这道轮回本源，炽热的几乎要化开。
　　幽冥地界轮回本源，这是多大的一份大机缘！
　　这地仙之祖化轮回，怎么看不像是亏了，像是大赚特赚！
　　被林渊不动声色收入体内。
　　通过本体与分身之间的联系，直接送入到正在返本还源，逐渐为太乙就救苦天尊吸纳的道果本源上。
　　这尊先天道君道果本源瞬间有一种玄之又玄的奇特变化在滋生，感应到这种莫名变化滋生，林渊大喜，这轮回权柄到手，太乙救苦天尊这尊分身可就大有可为。
　　那边玄冥祖巫望着林渊，有些咬牙切齿，此獠当真是临死还不罢休，要狠狠在咬众人一口。
　　可恨可杀！
　　就是不知道第四个条件又是何等苛刻的条件？

第557章 昂然入轮回

　　玄冥祖巫此时反而有些担心。
　　林渊感受到那一缕轮回权柄逐渐融合的变化，先天灵觉似乎瞬间贯穿了幽冥地界一部分地域，神秘无比的幽冥轮回终于呈现在他的眼前。
　　只是林渊还是能够感觉，幽冥地界有一部分区域隐隐绰绰，他仍然无法感知，想来后土并未将轮回权柄彻底交给他。
　　十成中不知道是否有两成？
　　林渊心中猜测，对此倒也并没有穷追猛打，能够拥有两成轮回权柄，已经是意外惊喜。
　　再多恐怕对方也不会再轻易退让！
　　两成已经足够让他洞照轮回轮回。
　　“不错，不错，吾就替洪荒众生谢过幽冥娘娘的慷慨！”
　　林渊神色风轻云淡，之时话语却让巫门众神面色一沉。
　　玄冥祖巫面色阴沉，同时目光望向后土，忍不住悄然埋怨道。
　　“后士姐姐，你怎么就这么将幽冥地界轮回本源交给了这太渊子，这太渊子贪得无厌，吾等就算是拒绝他，也未必没有其他办法代替！”
　　后土闻言，神色平淡道。“玄冥妹妹，无妨，此时众神盯着，吾巫门总归要出血，否则无法与众神交代，这把代价吾早有准备，而且你也莫急，这两成轮回本源只是暂时交给太渊子，只等太渊子一死，自可顺利收回这两成轮回本源！”
　　后土并未在意，等这位地仙之祖陨落之后，她不但能够拿回这两成轮回本源，而且还将得到一个更加宏大，完善的幽冥世界，避过死劫，这些许代价又算得了什么？
　　“后土姐姐，你还是太过仁慈，区区一个太渊子罢了，何必与他废话这么多！”
　　玄冥祖巫神色有些抱怨。
　　后土祖巫闻言摇摇头，她并非忌惮这位太渊子，而是忌惮太渊子身后的昆仑山三位天尊。
　　而且这位地仙之祖也没有想象中那么好对付！
　　后土祖巫看了一眼天后宝座上，突然出现的天后。
　　这位天后明显摆明车马，为这位地仙之祖撑腰到底！
　　也不知道这位地仙之祖做了什么，竟让这位一直秉承中立立场的天后突然下场！
　　宝殿上，林渊已经说出了最后一个条件！
　　“第四，吾需要暂借后土娘娘手中的十大幽冥瑰宝！”
　　“什么，太渊子，你不要太过分了！”
　　话音才落下，玄冥祖巫已经勃然大怒，大声怒斥！
　　一双神目冰冷无比的望着林渊，几要和林渊拼命！
　　烛龙皇，伏羲，望舒等人神色一脸怪异，这位地仙之祖可真是下得了手！
　　十大幽冥瑰宝乃是幽冥本源浇灌而成的大道瑰宝，这十大幽冥神器出世的时候，众多大通者感与那惊世异象，曾经深入了解过。
　　这十大幽冥瑰宝，十大幽冥神器，关乎着幽冥地界十大幽冥天子的本源，也是幽冥主宰权柄一部分分化，这是釜底抽薪，彻底夺取幽冥地界。
　　十大幽冥神器失落，后土这幽冥道母根基可就彻底动摇了！
　　“太渊子莫非已经放弃抵抗，知道此身难逃，干脆想办法彻底在幽冥地界中撕裂出个口子，为吾家妹妹的大势奠定根基！”
　　伏羲目光望向林渊，神色越法惋惜。
　　这位地仙之祖真的是个好人呐！
　　没有了幽冥地界权柄，这后土就是拔了牙的老虎，那还不是任由女娲给搓扁了！
　　只不过后土恐怕不会轻易就范呐！
　　太一与紫光两位神族首领也是哑然失笑，这位太渊子可真敢开口！
　　不出众神意料之外，后土这回是直觉拒绝了，她一双目光如同匕首一般落在林渊身上，沉声说道。
　　“第四个条件，道兄怕是多虑，本宫既是执掌十大幽冥瑰宝，自当以幽冥地界为重，道兄何必以小人之心度君子之腹！”
　　后土话音中略为已经带上了一丝讽刺！
　　那无极老祖目光含笑，此时也出声相助，对着林渊笑着说道。
　　“道君此事但请放心，十大幽冥瑰宝掌握在娘娘手中，效果也是相差无几，而且道母为幽冥地界主宰，运转起来，更加得心应手！”
　　“那好，吾便换个条件！”
　　林渊脸上没有丝毫失望，目光骤然望向后土说道。“吾需要十二位祖巫一点心头精血！”
　　“道兄这个条件恐怕是过分了！”此时，后土面色已经沉了下来，目光望向林渊冷声说道。
　　“道君这个条件分明与幽冥地界之事无关，道君应知晓，吾巫门威严，不容挑衅！”
　　话音落下，巫门众神几乎齐齐上前一部，怒视林渊，只要这位地仙之祖不给出一个合力的解释，定不会善罢甘休！
　　更是准备借着机会，直接逼迫这位地仙之祖入轮回！
　　天庭之上法则的光辉尽管被凌霄宝殿的力量压制，但却有一股子逼人的威压，众神色变，忍不住望向林渊，这一次这位是真的玩出了火！
　　引火自焚啊！
　　想要十二祖巫精血，十二祖巫岂会善罢甘休！
　　林渊站在原地，那恐怖的威压压迫而来，他仿佛未觉，那无意中流露出的道行众神神色微动。
　　“准圣初期，已经踏破准圣门槛？”
　　烛龙皇，望舒，伏羲，后土，玄冥等神族古神更是面色一变，神色望着那道紫袍身影，带上了一丝难以置信之色。
　　太一与天后也是神色略为奇异。
　　只听林渊此时却道。
　　“非也，幽冥娘娘对吾何其苛刻！吾太渊子为洪荒众生牺牲自己，赴汤蹈火，吾之身份何等尊贵，为自身寻找一线生机又有何不可，十二祖巫精血事关着本尊一道秘法，修成这道秘法吾化身轮回或还有一线生机，众位觉得本神这个条件真的苛刻吗？”
　　林渊目光环视众神，他此时周身道韵弥漫，威严隐现，令许多先天古神心神被摄，竟是半响无言。
　　一尊神话天尊啊，这位地仙之祖确实是天纵之资，为洪荒众生行此大险，些许要求怎么看也不算过分！
　　烛龙皇，伏羲眼底都是弥漫出一股子强烈的扼腕之色！望舒更是素手五指紧握，几次想要开口！
　　后土站在原地，沉吟片刻，稍微颔首道。
　　“既然如此，这条件本座也是应允了，不过吾等精血还得在道君踏入幽冥地界之后，才能将其交付道君手中！”
　　用十二祖巫精血换取一位神话天尊的大敌落幕，这种交易，巫门不亏！
　　后土声音清冷。“有陛下和娘娘，以及众神见证，道君应该足以相信吾等巫门不至于反悔！”
　　“罢了，既然娘娘已经答应了本君的条件，本君这就启程，前往幽冥地界开辟幽冥轮回！”
　　“有道是吾不入地狱谁入地狱？”
　　林渊也是见好就收，清朗大笑中，目光扫过众神，周身玄妙仙光流转，刹那间化作一团紫气流光直直破空虚空，离开天庭，朝着幽冥地界显化的庞大幽冥世界光辉坠落而去！
　　速度极快，众神目光望去已经飞落其中！

第558章 黑水殉道

　　“吾不入地狱，谁入地狱？”
　　天庭之上，众多神祗动容，这一刻无论是巫门众位鬼神，还是妖族众神，以及中立的众神齐齐遥遥行半礼道。
　　“道君慈悲！”
　　便是天帝太一和紫光两位也是从帝座与后座上站了起来，行大礼。
　　轰隆隆！
　　洪荒当中惊雷阵阵，虚空上弥漫着无数紫气腾空。
　　洪荒震动，这一刻许多大神通者感应到虚空中天道力量的异变，不由自主望向不周山上空天庭所在之地。
　　……
　　幽冥地界当中，兀自踏入其中，幽冥地界，末日一般的景象顿时出现在眼前，但见幽冥地界当中无数黑气汹涌，澎湃黑气弥漫着幽冥地界的上空。
　　便是幽冥地界的幽冥鬼气都是带着一股子恐怖的阴冥力量潮汐。
　　不知道多少冤魂滞留在黑气中，无**回转生，怨气冲天，搅动的整个幽冥地界无法平静。
　　在林渊身形踏入幽冥地界的刹那。
　　轰隆隆！
　　虚空震动，十二色霞光从四面八方涌动而来，拖着长长的尾巴从虚空当中迸射而出，转瞬落入林渊眼前。
　　“十二祖巫精血？幽冥娘娘倒是信人！”
　　林渊目光望着这十二色霞光，心中略为一喜。
　　十二祖巫蕴含着十二祖巫的一缕大道法则，借助十二祖巫精血，他完全有机会一窥十二祖巫功体一部分玄妙，这对他修成盘皇圣躯有着极大的裨益。
　　挥手之间，林渊手中出现一个漆黑色葫芦。
　　那正是上品先天灵宝归墟葫芦，归墟葫芦将十二团精血收入其内，以上品先天灵宝的威能，纵然是十二祖巫在十二团精血当中另设手段，也无法逃脱归墟葫芦的镇压。
　　“失去了联系了！”
　　天庭之上，一部分陆续赶来的祖巫神色略为变化的望向幽冥地界当中那尊紫袍身影身上。
　　正如林渊所猜测的一般，十二祖巫碍于后土祖巫情面，以及天庭威势各自付出了一滴祖巫精血，但其中各自动了一些手脚，甚至关键时刻，还能分化为化身给予林渊狠狠一击。
　　“这位地仙之祖的手段，比想象还要多！”
　　一部分祖巫皱着眉头，谁也未曾想到这位地仙之祖会这样的难缠。
　　“好在，终于……”
　　轰隆隆！！
　　却见此时，幽冥地界当中幽冥地界本源剧烈震动。
　　有一股庞大的异象在幽冥地界涌动开来。
　　林渊已经利用幽冥地界轮回权柄，打通了通往黑水深渊十方净土的一条通道，一位黑袍身影无声无息出现在虚空当中。
　　这正是利用两成洪荒轮回权柄重新化形而出的黑水救苦天王。
　　只是在林渊看来，哪怕是融合了两成洪荒轮回权柄，这黑水救苦天王仍然废材无比。
　　十成轮回权柄，只是掌握两成，日后注定会被后土压制的死死的！
　　所以林渊赋予了他最后一项使命。
　　只见这尊得到死D之地无尽死亡力量再次孕育出现的先天道君金身横立虚空，脚下无尽黑气涌动，结成一方巨大的祭祀祭坛。
　　滚滚天音震动洪荒，于此同时一个浩瀚天音震动洪荒。
　　“吾乃黑水本源神，太乙救苦天王，今见天地间魂魄无所依，幽冥治下生灵涂炭，愿以残身化身轮回，度化无边冤魂，使得死有所归，成全众生！”
　　但见神音落下，这天地间便是有一道金色功德之力在幽冥地界上空成形，霎时如惊雷横空，划破虚空落在黑水救苦天王身上，黑水救苦天王道身崩解，缓缓化为一个巨大的旋涡融入幽冥地界当中。
　　黑水救苦天王以一身道果殉道轮回，立时间幽冥地界当中血雨如注，鬼哭神嚎！
　　这是一尊先天道君陨落的巨大异象！
　　“想要以一座道身替死逃过一劫吗？哪有这么的容易？”
　　天庭之上，无极老祖朝着旁边众神呵呵一笑，神色间带着一丝不屑。
　　“倒是那大宏愿之法颇为奇妙，怕是三皇法门，亦或者是盘古祖神法门！”
　　无极老祖目光中异色闪烁。
　　无论是三皇法门，亦或者是盘古祖神法门，都是洪荒最为顶尖的秘法，掌握任何一门对于其他道君而言，都是大机缘，大造化。
　　十二祖巫望着这一幕，却是感受到了一丝沉闷，尤其是后土见到那尊先天道君金身踏出，神色充斥着一抹难言的忧色。
　　她感受到了一股极其不妙的气息。
　　玄冥祖巫发现后土的神色不变，正要询问。
　　咔嚓咔嚓！！
　　就在此时，众神面色一变。
　　惊天动地的异响声在众神耳中回荡，分外清晰，一尊尊神族帝君瞪目神目握望向那幽冥地界的边缘处，却见幽冥地界的边缘处骤然撕裂了，一个小小的无形黑气旋涡自虚空当中出现。
　　那无比恐怖的死亡气息令众神色变。
　　浓郁无比的法则本源力量在内里孕育！
　　“一种完全崭新的死亡大道法则力量？那殉道的先天道君还掌握着这种力量？”
　　玄冥祖巫执掌着一部分死亡大道之力，对于这种力量完全不陌生，目光惊愕间，旁边的奢比尸祖巫神色并不好过，他看的分明那道被引动的死亡法则本源乃是位于自身部落领地范围之内。
　　一道完全崭新的新生法则力量，这对于任何一位先天道君都是难以言喻的诱惑，但此时已经无法动手！
　　“可恶啊！”奢比尸几乎捶胸顿足！
　　“看来，太渊子这尊先天道君金身便是承载这一道崭新后天大道法则出世，此处禁区蕴含着无量死亡之气，而且已经被他初步炼制成了一处小型轮回所在之处，太渊子应该是想要借助这处小型轮回所在之地作为中转，暂时转移幽冥地界的一部分压力，最终令得这处小型轮回之所重新融入幽冥地界当中，最后以增加幽冥地界体量的方式，疏通幽冥地界本源！”
　　“代价不小，但取得效果……”
　　烛龙皇作为最为古老的龙族龙祖，目光如炬，已经看出了林渊一部分打算。
　　只见巨大碰撞中，随着那座暂时开辟出来的小型轮回之所开始主动分担一部分幽冥地界的压力，在那巨大压力当中，受到幽冥地界牵引，主动融入幽冥地界当中。
　　这种变化，无疑令得幽冥地界力量暴涨，后土周身十大幽冥神器，轮回盘，冥月珠，奈何圭，三生石一件件幽冥神器散发着浓郁的幽冥大道光辉，隐隐威能有所增强！
　　旁边，龙母一双妙目扫过幽冥地界当中变化，再扫过后土身上变化，略为摇头说道。
　　“确实是大手笔，掌握一条新生后天大道法则的先天道君金身竟是如此干脆的舍弃了，吾可是做不到！”
　　“但若紧紧只是凭借着这一手，这幽冥地界之劫只能缓解，到时候地仙之祖还将被迫殉葬自身道果，方能圆满！”
　　龙母心头未尝没有震动，这种潜力巨大的先天道君金身说殉道就殉道了，太过于令人扼腕！
　　这也说明这位地仙之祖当真是被逼到了极限！
　　轰隆隆！
　　此时龙母话音未落，幽冥地界淤积了无数年的轮回煞气，怨气已经在霎时间如火山被引爆，剧烈的异象将林渊包裹起来，拖着林渊道身下沉，不由自主道化其中。
　　对此，林渊早有准备。

第559章 神一样的操作

　　林渊确实是感觉到巨大的压力破空而来。
　　黑水救苦天王舍身完善一部分轮回力量，这也勾动了整个幽冥地界的天雷地火，若是无法抚平这股巨大反噬，幽冥地界受创，要承受那无边冤孽的冲击，他会是第一个。
　　不仅仅是林渊感受到巨大压力。
　　天庭之上，作为幽冥道母，主宰幽冥轮回，后土感同身受，她闭目而立，周身缭绕着滚滚旋涡状的幽冥大道法则，似乎有不朽的幽冥本源法则环绕着她，渐生不稳。
　　“但愿不要出现意外！”
　　玄冥祖巫在旁边，神色不无担忧。
　　将这尊地仙之祖必死也就罢了，若是一个不好后土也被拖下水，那就不妙了！
　　“铛铛铛！！！”
　　忽而，清脆的钟声响彻洪荒，天庭众神能够感受到时光虚空有过数个刹那的凝滞，似乎那轰然爆裂开来的无边煞气为之一阻！
　　先天至宝混沌钟！
　　这是太一出手了！
　　这一刻，后土，林渊两人都是感觉到那恐怖的压力略为一松。
　　虚空当中，林渊心头轻松一口气，手中扣着的地皇印顿时缩了回来，若非必要他不想暴露这件地皇九宝之首。
　　思虑之间，林渊召唤早就做好准备的太乙救苦天尊。
　　一道神光划破虚空，化为一尊青衣渺渺，周身缭绕着无边先天生死二气的巍峨天尊。
　　“接下来交给你了！”
　　林渊望向对方。
　　太乙救苦天尊对着林渊莞尔一笑说道。“道兄宽心，两成的轮回本源这般丢下去，吾自不会让你我二人的投资打了水漂！”
　　他随手一指，虚空当中先天生死大道法则在虚空中如螺旋符文交织，凝练出一座九色祭坛。
　　这座崭新祭坛出现，霞光万丈，太乙救苦天尊大袖一挥，手中出现一部似黑似白，缭绕着非生非死超脱气息的古朴典籍。
　　“顶级先天灵宝生死簿？”
　　这件宝物出现，幽冥轮回当中，正在勉力维持幽冥地界秩序的众多幽冥鬼神顿时感觉心头一阵恶寒，如同克星出世。
　　太乙救苦天尊此时脚踏那九色祭坛，同样以地皇宏愿秘法震荡洪荒天道，立誓道。
　　“今日，黑水救苦天王化身轮回，完善洪荒轮回，吾太乙救苦天尊，执掌顶级先天灵宝生死簿，此灵宝蕴含着先天生死大道，轮回大道，吾愿与黑水救苦天王共同演化洪荒轮回。洪荒轮回立下，自此人鬼两分，阴阳对立，吾将以顶级先天灵宝生死簿立六道！
　　六道分别为：第一天道！凡生前有大功德者，可入天人神道！”
　　话音落下，林渊通过太乙救苦天尊感应到，九色祭坛沟通了冥冥当中了一缕天道之力，骤然落入太乙救苦天尊手中生死簿上。
　　生死簿化为一团玄光落入黑水救苦天王陨落的地方，结合无边死亡之力，以及幽冥地界一部分轮回权柄，顿时化为一座巨大无比淡金色六道宝轮，化为六道轮回大磨盘！
　　“这种变化是……”
　　哪怕是全力运转幽冥道母权柄在镇压这暴动的幽冥地界大道法则紊乱，后土还是忍不住心神剧震。
　　身边，幽冥地界十大神器之首的轮回盘剧烈震动，黑光爆发，如同无形受到重击，威能被削落数分。
　　“天人神道？”
　　天庭之上，太一，天后两尊神族首领神色剧震，刹那间便是见到幽冥地界轮回当中淤积的无数冤魂当中，有很大一部分很快通过那六道轮回磨盘当中的第一道涌入轮回当中。
　　而与此同时，九天天境当中，出现了一座座天人造化池，一尊尊身怀大功德，大福缘的冤魂从中洗净怨气，成为羽衣飘袂光明的先天生灵，或者是直接成为自然灵，后天神祗补充到神族当中！
　　“大善！”
　　太一已经瞬间目光大亮，他分明看到了天神一脉气运在缓缓上升了，多了一丝种族生生不息的生机气息。
　　这是一种巨大变革。
　　太一，天后两人对视一眼，都能看到眼中的惊喜，幽冥地界还能有这样的操作！
　　“第二道阿修罗道，身怀杀孽者，可入阿修罗道！”
　　天音震荡，六道宝轮之上，再次出现了一个金色幽深无比的空洞，与此同时一条通道直通幽冥地界地底。
　　血海之上，冥河教祖古怪的望着血海之上，只见无边冤魂骤然从一条条轮回通道当中涌入血海当中。
　　一部分在血海万丈巨浪当中粉身碎骨，但还有一部分满身杀孽的冤魂落入血海当中，化为一个个业火红莲胞胎，孕育出一尊尊凶悍无比的阿修罗族人。
　　“人在家中坐，馅饼天上来？”
　　冥河老祖冷厉的眉宇上发呆，写满了孤疑，目光望向那位地仙之祖，那位地仙之祖简直是白送了他一个大礼包！
　　但看着那一尊尊接连孕育出来的强横阿修罗族人，冥河老祖一张脸孔几乎是忍不住笑出菊花来，如果要用一个词来形容此时心中的喜悦，好感度+1ing……冥河老祖心中好感瞬间蹭蹭蹭被刷到了满点！
　　“第三道，人道，善业有余者入人道！”
　　天音继续落下，随着话音落下，幽冥地界那缭绕的无边黑气当中，又有一部分黑气鬼泣着在下沉，落入六道轮回大磨盘当中。
　　这一部分冤魂缭绕的怨气，孽力较浅，也并不抗拒，只见洪荒大地之上，许多人族氏族部落，刹那间便是气运灵动起来。
　　更见生机灵性。
　　“人道立下！”
　　虚空当中，林渊眉眼间越见笑容，只见那六道宝轮吸纳了众多冤魂进入，无数生死二气与之交缠，几乎是融入了幽冥地界轮回当中，威能暴涨。
　　不朽的法则光辉，弥漫诸天，令一尊尊先天神祗神情大变！
　　这还只是立下其中三道，等立下最后三道，这生死簿完全有希望晋级为先天至宝六道轮回大磨盘！
　　“还能有这种操作？”
　　此时天庭之上，众神已经呆了，眼睁睁看着神族，阿修罗族，人族一个个气运暴涨。
　　一部分先天神祗眼珠子变得血红，而巫门众多先天神魔更是握着胸口，肝疼无比。
　　哪怕是十二祖巫也是下巴掉到了地上。
　　只是沉默刹那，便见已经有古神神力爆发，高声大喝道。
　　“道君稍候，交易否？可否立一凤凰涅之道，一切代价好商量！”
　　PS：实在来不及，错别字等会改

第560章 请神容易送神难

　　“太渊子道兄，可别忘了吾等灵族的众位兄弟姐妹，还请道君为灵族留一席之地！”
　　开口的是那长灵中境的冥会女神。
　　另有虎族，狮族，还有麒麟一族等众多洪荒大族的先天神祗高声呼和，尤其是那青丘一脉的青丘娘娘更是提出愿意以身相许……引来众多妖族道君侧目的目光。
　　四极之地，那正在镇压四极的四灵神君亦是忍不住将目光投射而来，那顶级先天灵宝生死簿的玄妙当真是令四灵神君震动。
　　天庭
　　十二祖巫目光难看的望着后土娘娘。
　　幽冥地界轮回还有这种玄之又玄的用处在其中！
　　后土并未开口，把玩着手中的轮回盘，感受到十二祖巫望来的一道道目光，心头有着一种难言的滋味。
　　作为幽冥地界的主宰，她竟是坐拥如此宝山而不知，反而拿着金饭碗讨饭！
　　后土心中生出一股罕见的挫败感。
　　“后土姐姐，这地仙之祖当真是太可恶了，偷走了我们幽冥地界的重宝，如此神妙的一价关键灵宝……！”
　　玄冥祖巫目光望着不说话的后土，便是她性子冰冷果决，也是感觉到一阵气闷，几乎气晕过去。
　　换而言之，生死簿若是落入巫门手中，幽冥地界大劫岂能酝酿起来，也完全可以以此法设法拉拢众神，不至于束手束脚！
　　“这位地仙之祖当真是机缘惊人，难怪信誓旦旦，敢进入幽冥地界身化轮回，有此宝在手，未必是十死无生！”
　　……
　　幽冥地界深处，虚空中。
　　交易？
　　林渊面色古怪望着这一尊天凰宫中的凤凰女神，神色间一缕惋惜更加浓郁。
　　六道轮回盘的六种选择根本无法交易！
　　六道轮回盘若想进化为先天至宝，只能选择六种气运最为庞大的分类，以此作为蜕变资粮。
　　选择较弱的种族，得不到足够的气运滋养，这件顶级先天灵宝要想晋级先天至宝的时间恐怕得推后很久。
　　“第四道，畜生道，恶业大与善业者，入畜生道！”
　　光辉深处，灿金色六道宝轮中得到一股冥冥当中的宏大气运，再次开启一道，吸引纷纷扬扬的无数黑气落下，转生进入洪荒众多后天生灵种族当中。
　　这一刻，洪荒当中妖族气运最是活跃。
　　妖族包括众多后天生灵种族，鳞甲飞禽走兽，甚至一部分草木异虫，无数的花鸟鱼虫一般形态的大道符文环绕着六道轮回大磨盘，令得核心生死簿体内霎时诞生了一道先天法禁。
　　成了四十六道先天法禁的顶级先天灵宝。
　　“妖族？”
　　感受到那第四道的诞生，众多巫门先天神魔目光几乎是喷火一般的望着幽冥地界当中的紫袍身影。
　　在巫门众多先天神魔看来，这位地仙之祖分明是与巫门众多先天神魔过不去！
　　“大善！”
　　太阳帝君帝俊为首的众多妖族道君却是大部分带上了一丝笑容。
　　这位地仙之祖倒是很会做人啊！
　　妖族的根基乃是在众多后天种族，后天种族生灵繁盛，妖族短时间之内恐怕会增加个数倍。
　　四极之地，四灵神君纷纷将目光收回，各自略为点头。
　　四灵神君也有族人，而且很多神道后辈都是从后天族人当中进化而出，这种变化将大大增强许多后天生灵种族的繁育能力。
　　气运增长之下，四灵神君也将有有所裨益。
　　“第五道，……”
　　幽冥地界，林渊正要开口定下第五道，就在此时，面色骤然一变，只见幽冥地界震荡，天地失色，一道浓郁紫色光华透空而来，至尊至贵的气息弥漫，在他目光当中打入生死簿演化的巨大六道轮回大磨盘上，融入第五个破空而出的空洞。
　　林渊略为皱着眉头，他并没有阻止，因为也无法阻止。
　　生死簿此时已经与幽冥轮回本源融为一体，虽然他是主人，也却无法拒绝幽冥地界主宰对生死簿的本源加持。
　　“第五道为大巫道，天地间沾染煞气的善魂，皆可入大巫道，入吾巫族部落当中！”
　　话音落下！！
　　轰隆隆！
　　虚空中惊雷不止，一座巨大无比的盘古神殿虚影浮现，化为十二色光芒涌入第五道当中，强行将一点大道法则本源扭曲，化为巫道符文融入其中。
　　后土不知何时，已经是消失在天庭之上，身形出现在幽冥地界中枢之地，身畔十大幽冥天子陆续从无边黑气中出现，操控十大幽冥神器镇压幽冥地界动荡的本源。
　　“好魄力，竟是取出幽冥地界近乎于两成的本源投入其中，换取一道气运，当真舍得！”
　　林渊感应到六道轮回盘上的异变，神色望向幽冥地界深处，似乎对上一双清冷决绝的眸子。
　　巫道如今在洪荒大行其是，却是气运浓厚，也能够勉强迎得六道轮回盘的共鸣。
　　当然，关键性的能够收买六道轮回盘那一点灵性的是两成幽冥地界本源的投入。
　　“有钞能力果然是可以为所欲为！”
　　林渊心中虽然感叹于后土的决断，但并不在意……原因不是大度，是根本没法做主。
　　“大巫道？”
　　天庭一部分古神脸上的喜色瞬间消失了！
　　这位幽冥娘娘的反应未免也太快了！
　　巫门十二祖巫则是心头松了一口气，同样是占据一道，巫门总不至于落了下风，虽然付出的代价有点大。
　　得到了两成幽冥地界本源，这位地仙之祖进来之后，恐怕就很难送走了……
　　“第六道饿鬼道，身犯极业者，入饿鬼道！”
　　大道之音如春风化雨，六道宝轮最后一道成形，六道轮回大磨盘第四十七道先天禁制隐隐成形，吸纳幽冥地界无数鬼神，沾染上一丝六道轮回大磨盘的生死气机，这些厉鬼顿时隐隐落地，隐约受到极大的法则压制，再无法轻易兴风作浪。
　　这也是为了稳定幽冥地界的鬼族，让其受到管制。
　　随着六道立下，徘徊于幽冥地界上空的无数怨气，煞气，血气随着六道轮回盘融入，消失于无形。
　　这件顶级先天灵宝日后将彻底融入幽冥地界，成为太乙救苦天尊的权柄所在。
　　六道立下，林渊目光一动，接下来他还有一份功德欲要谋划，他手中取出数件精心炼制的法器，分别是幽冥阴山，鬼门关，望乡台，奈何桥众多的幽冥法器在天地间绽放光辉……

第561章 不走了

　　这一套法器出世，勾动幽冥地界大道本源共鸣，顿时让十二祖巫彻底哑火。
　　这位准备当真不是一般的充分！
　　这是将全部家当都移了过来，当真是不准备离开了？
　　幽冥地界，只见那太乙救苦天尊周身大道光辉暴涨，他的本体便是顶级先天灵宝生死簿，此时生死簿化为六道轮回大磨盘，得幽冥本源加持，凭空两道先天法禁，成为四十七道先天禁制的顶级先天灵宝。
　　太乙救苦天尊道行大为增长。
　　这善尸已经进入了准圣中期，道行还在快速增长，直追准圣后期！
　　这已经是超过了本体！
　　只不过作为代替本体化轮回的善尸，日后恐怕将与幽冥地界联系进一步加深，得常驻幽冥地界。
　　确实是搬了家，不会轻易离开了！
　　“道友，是否需要吾相助一臂之力！”
　　林渊却看出了太乙救苦天尊此时状态有些不妙，太乙救苦天尊以一己之力打开轮回通道，接应无数魂魄转世，但这些魂魄大部分并非善类，之前在洪荒当中作孽无数，还有一部分肆虐幽冥地界，都是一些恶业滔天之辈。
　　为了怕这些恶业滔天之辈捣乱，太乙救苦天尊以一己之力扛下了这些恶魂孽力，换取这些恶魂老老实实轮回转世，此时无边孽力环绕着太乙救苦天尊。
　　隐隐化为无数漆黑色链条，拉着太乙救苦天尊欲要道化。
　　恐怖的无边孽力，就算是太乙救苦天尊此时晋级准圣中期，得六道轮回大磨盘支持，也难以扛住。
　　“无妨，吾有防御至宝护体，暂时无碍！”
　　太乙救苦天尊身形略为朦胧不稳，只见他大袖一挥，一道道氤氲彩霞凭空出现，云光道道，奇香扑鼻，那浩瀚霞光笼罩，便是那无边孽力都被暂时一阻。
　　“五方旗中素色云界旗！”
　　众多古神远远的便是已经看到了那奇象氤氲的奇景。
　　一枚先天宝旗招展，先天神光流转，奇象氤氲，天地皆明、诸邪避退、万法不侵，当真是玄妙无匹！
　　“顶级先天灵宝，这不是娘娘手中的素色云界旗吗？”
　　天庭众神忍不住望向那御座之上的天后，神色间流露出无数个疑问。
　　这素色云界旗乃是天后权柄的象征，也是太一当年送给这位天后娘娘的定情之物！
　　这件宝贝怎么跑到那位地仙之祖手中去了！
　　“娘娘还真是舍得！”
　　太一有些侧目望着身边的金德天后。
　　“陛下可别忘了，您还欠着这位地仙之祖许多的人情，若是不还，倒是可别后悔！”
　　天后似笑非笑的望着太一。
　　太一脸上神色顿时一滞，眼中流露出一丝浓郁苦恼之色，他确实欠了这位地仙之祖不少善果啊！
　　……
　　“人皇重宝！”
　　洪荒大地当中，人族圣地，以帝鸿氏为首的众多人族众神感应到幽冥地界的变化，神色震动。
　　先天五方旗乃是人皇一脉三大重宝之一。
　　先天五方旗单个便是顶级先天灵宝，每一面先天宝旗还是防御无双的防御灵宝，先天五旗合一，能够形成一座完全不逊色于诛仙剑阵的顶级先天大阵，先天五行大阵。
　　与诛仙剑阵有些不一样，先天五行大阵防御无双，乃是天地间最佳的防御阵法。
　　五方旗在人皇辞世之后，分散四方。
　　唯一现世的目前就只有这素色云界旗，这素色云界旗一直掌握在天后娘娘手中，这种情形就相当耐人寻味？
　　如此重宝，这位地仙之祖是怎么借到手的？
　　这位地仙之祖和天后什么时候有如此亲密的交情？
　　众多人族强者一头雾水？
　　事实上，众多先天神祗都是心底暗自猜测，甚至怀疑这位地仙之祖和天后是不是有什么了不得的关系……一部分先天神祗在太一头顶的冕冠上望来望去，心底嘀咕……
　　……
　　幽冥地界当中，在素色云界旗抵挡住那无边孽力之时，太乙救苦天尊不再耽搁，想办法脱身。
　　“还请道友现身相助！”
　　太乙救苦天尊对着虚空一礼，虚空当中无形紫气化生，林渊抬起一只手一点银光破空划过，霎时落入太乙救苦天尊眉心之前。
　　隐隐约约看到一面银色宝镜紫气中一闪而逝，它隐隐在虚空颤动，好似在说。
　　“记得还我！”
　　太乙救苦天尊见此，连忙说道。“道友这一次交易定然不亏，吾可以向道友承诺，此次幽冥地界大劫化解所得功德，至少有一半属于道兄，而且十二元会之内，六道轮回大磨盘接引洪荒灵魂所得功德，也有道友一份！”
　　听到太乙救苦天尊许诺，这面银色宝镜似乎流露出一丝喜色，当下痛痛快快冲入太乙救苦天尊体内，无边玄黄功德之力从银色宝镜内吐出，化为无边玄黄云光挡住无尽孽力的侵蚀。
　　银色宝镜本身就是应先天功德大道而生的先天至宝，对付这无尽孽力的侵蚀却是最是拿手不过了！
　　被太乙救苦天尊用无量功德一砸，当下便是把吃奶的力气都使了出来，吐出无量玄黄功德，帮忙抵消那滚滚无尽孽力。
　　这些年林渊在洪荒当中积累的一身功德何等浩瀚，怕是三皇之功也不逊色多少，悉数落入这银色宝镜之中，此时诱惑着这面宝镜吐出，便是那无边孽力也霎时被冲散三分！
　　趁着这空档，太乙救苦天尊不再迟疑，为脱身做最后的谋划。
　　太乙救苦天尊再一指脚下的九色祭坛，沟通洪荒天道，立誓道。
　　“天庭有秩序，幽冥地界份属于洪荒至阴之侧，同样当有阴冥秩序维持，维护大道气运，善恶一体，区分阴阳！”
　　“善恶明辨，吾今立下十八层地狱，惩戒恶鬼，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下……”
　　“十八层地狱既为第一层：拔舌地狱；第二层：剪刀地狱；第三层：铁树地狱；第四层：孽镜地狱；第五层：蒸笼地狱；第六层：铜柱地狱；第七层：刀山地狱；第八层：冰山地狱；第九层：油锅地狱；第十层：牛坑地狱；第十一层：石压地狱；第十二层：舂臼地狱；第十三层：血池地狱；第十四层：枉死地狱；第十五层：磔刑地狱；第十六层：火山地狱；第十七层：石磨地狱；第十八层：刀锯地狱！”
　　十八层地狱立下，顿时只见一道崭新的后天大道法则本源在虚空中出现，洪荒震荡，众神双目当中似乎是看到了无数漆黑刑具在无数煞气，阴气，血气孕育中成形，不寒而栗！
　　而那扬起的众多法器也混杂在其中，朝着幽冥地界各处落去……

第562章 烙印

　　幽冥阴山在幽冥深处一处凶险之地落地生根，吸纳着幽冥深处浓郁的阴冥本源，林渊将其与终南山仙都洞天的天柱之力贯穿，形成一座巨大阴冥府。
　　这里将会是幽冥地界当中，阴冥福地一脉的祖庭所在，如此地仙一脉汇合阴阳，终于气运圆满。
　　这里也将作为太乙救苦天尊在幽冥地界的落之地。
　　能够接引终南山仙都洞天的天柱之力，哪怕是面临十二祖巫的围殴，地仙一脉在幽冥地界的这处楔子也将稳如泰山。
　　轰隆隆！！
　　只见幽冥地界仍旧徘徊的无数幽冥源力源源不断的受到吸引，浇筑这座山岳越发膨大，耸天立地。
　　剩下的鬼门关，望乡台，奈何桥作为幽冥地界的一部分，缭绕着一丝幽冥地界本源之力，落入各地，挟持鬼神。
　　而作为重头戏则是十八地狱。
　　“道兄，此事只能靠你了！”太乙救苦天尊望向林渊。
　　论及开辟法门，作为本体的林渊得天独厚。
　　“交给本君便是了！”林渊淡淡点头。
　　他摇身一变，周身盘古玄光流转，开天神在手中形成一柄紫隐隐的开天巨斧。
　　开天秘法现世！
　　对准幽冥地界一处关键的节点，一斧子劈出。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂！
　　这一斧子下去，众神只见，幽冥地界剧烈震荡，如同混沌鸿蒙被轰散，幽冥地界一部分厚实本源重新化为肆虐的地水风火。
　　无数恶业如同火山爆发一般，从中蓬勃而出。
　　轰隆隆！！
　　幽冥地界深处出现一个巨大深渊裂，趁着机会太乙救苦天尊将孕育出的十八层地狱雏形裹挟着一件件刑具落入巨大深渊裂当中。
　　一股的新生后天大道法则本源一跃而出，霎时化作一紫气融入太乙救苦天尊体内，融入六道轮回大磨盘当中。
　　登时第四十八道先天法禁终于从中出现，太乙救苦天尊周身道行光芒变得分明明亮，距离准圣后期触手可及。
　　在十八层地狱立下之后，幽冥地界当中那最后小半滞留轮回，不愿意轻易轮回转生的厉魂顿时发出一些的尖叫。
　　似乎自身的克星出世了。
　　“吱吱！！”
　　几乎是本能，无数鬼哭神嚎的声音震荡，衍生大变！
　　虚空当中，太乙救苦天尊面色一变，心中剧心血来潮出现，提醒林渊道。
　　“小心！”
　　林渊面色一沉，与太乙救苦天尊共享两成幽冥地界本源，他已经感觉到了危机的到来。
　　修补幽冥轮回就是个巨大陷阱！
　　幽冥地界深处一股无形神力一闪而逝，无数厉魄化作黑色汪洋一般的洪流朝着太乙救苦天尊涌动而来，那无数的厉魄在这股无形大道光芒影响下，竟是完全放弃了自身的灵智，力量，化为一柄斩裂天地的巨大斧光朝着太乙救苦天尊狠狠劈来。
　　轰！
　　天地间满布黑色斧光。
　　这道斧光与方才地仙之祖运转盘皇真身劈出的一斧有异曲同工之妙。
　　那是一道的烙印，埋葬在幽冥地界轮回深处。
　　任何开辟幽冥地界轮回的先天道君，一旦打通幽冥地界轮回，第一时间就会触发这道烙印。
　　它统御了此时幽冥地界无数未曾消散的煞气，血气，阴气，这一击已经超越了想象。
　　“这是十二祖巫出手了？”
　　这一刻许多先天神祗忍不住色变，在那惊天动地的漆黑斧光当中，他们几乎是形神俱灭，便是大道灵觉都被斩成碎片。
　　虚空当中，十二祖巫各自神色惊异，只有巫门祖巫才清楚，他们并未出手。
　　虽然对于这位太乙救苦天尊恨不得杀之而后快，但此时天帝盯着，哪里有机会出手。
　　“后土姐姐应该不会瞒着吾等十二祖巫，看来应该是有古老时代的老家伙在幽冥地界轮回当中动了手，这分明是要阻止后来人开辟幽冥地界轮回，若是吾等十二祖巫当中有人化轮回……”
　　玄冥祖巫神色喃喃，面色霎时变得一片惨白。
　　被无边孽力冲击也就罢了，盘古后裔拥有着盘古遗泽护体，更有至宝护身，勉强能够自保，可若是再加上这道斧光，哪怕是后土恐怕也抵挡不住！
　　“不妙！太渊子危矣！”
　　天庭上，太一，紫光两位神族首领已经不自觉从御座上站了起来，面色骇然的望向这道通天彻地的斧光。
　　虚空当中，在这一道斧光有所动作之时，林渊顿时深吸一口气，此时太乙救苦天尊大部分实力为那十八层地狱，以及无边孽力所牵制，根本没有太多的余力防御。
　　此时只能全靠他自身的道行。
　　“内景图录，洪荒胎膜！”
　　刹那间，他手中一缕大道光辉随着印诀变化，周身大道之力滚滚涌动，隐隐约约在身后浮现出一座又一座的洞天福地虚影。
　　最后出现一座耸天立地的神山虚影，那是不周山洞天福地虚影，也是化为天柱之后的终南山仙都洞天福地。
　　一座座仙山转瞬融为一体，化为一张黄蒙蒙的无边亮光。
　　那正是洪荒内景图演化到极致，而诞生的大地胎膜虚影。
　　刹那间，如无形黑色流水一般的斧光无边虚空，霎时斩中那黄蒙蒙的大地胎膜虚影。
　　天地失色，无边洪荒当中骤然如同失去了声音！
　　只有两道璀璨无比的大道光辉在虚空中以幽冥地界为中心爆发开来，撕裂黑水深渊胎膜的力量，震动九天天境。
　　巨大的声响，天崩地裂，巨大的九天天境隐隐都有一股子震感，先天灵气隐隐有过刹那凝滞。
　　万寿山，五庄观内，云嚼着人参果的动作一滞，感受到幽冥地界深处的黄蒙蒙亮光，忍不住目光呆滞的望向旁边好友。
　　“镇元子，那不是你的……”
　　“确实是大地胎膜的力量，以不周山为根本同样能够返本还源形成大地胎膜，而且玄妙恐怕不逊色于吾手中这这小片大地胎膜形成的地书！”
　　镇元子神色难言的望着这一幕，神情震撼。
　　“能不能挡住这一击？！”
　　天庭上。
　　沟通太阴星本源，镇着太阴星的剧烈颤动与不安，望舒一双神目中隐隐颤动。
　　作为古老的太阴神女，望舒是少数号称有有着力神话天尊之能的顶级先天道君，然而此时仍然感觉到一阵阵战栗。
　　“一定要挡住啊！”
　　伏羲道君一双神目此时中无数先天神光流转，然而无数次推演，伏羲道君都无法得到准确的结果。
　　无论是那黄蒙蒙亮光，亦或者是斧光都已经超越了他的推演范围。
　　“最好死在此处！”
　　还在此时，妖族与巫门，以及一部分先天神祗都几乎是心头生出这般念头。
　　幽冥地界轮回的开辟已经完成，剩下的只有扫尾，若是让这位地仙之祖顺利活着，那对于巫妖两族，以及许多先天神祗而言，都不能算是一个好消息！
　　的碰撞后，结果很快出现在众神眼中。

第563章 钟炼玄黄

　　虚空当中，无数黄云涌动，那恐怖大地胎膜已经被那斩裂大道的斧光轰破开来。
　　一道无比浩瀚的金色光影凭空出现在幽冥地界的中央，一道缩小了大半的金漆黑色斧光正在不断被那护体金光给撑开。
　　挡住了！
　　此刻众神面色各异。
　　“大地胎膜，还有盘古祖神的护体玄光，难怪能够挡住始祖的后手！”
　　此时在洪荒天地当中，一处名为盘皇宫的所在之地，一尊身着帝袍的巍峨恢宏身影目光略为诧异的望向那道紫袍身影。
　　那玄奇的护体玄光流转，便是大道之力都为之凝滞，不断被开辟，化为混沌鸿蒙。
　　便是盘蛮烙印所演化的盘古斧光都无法斩开对方的防御。
　　“可惜了，幽冥轮回被强行开辟出来，始祖昔年给自己留下的后手又被破坏了一处，只怕归来之后道行有所折损！”
　　盘皇宫的这尊帝袍身影神色面露一丝阴沉，十二祖巫不知道，他却是知晓，幽冥地界轮回深处的烙印乃是昔年的恶念盘古盘蛮所留下，为的便是能够吸纳幽冥地界当中无边的恶念，怨气，煞气，再行凝聚恶念盘古盘蛮四散的元灵。
　　下一刻，这尊帝袍身影面色一沉，瞳孔略为一缩。
　　铛铛！！
　　只是十分之一个刹那间，虚空当中，熟悉的钟声响起。
　　那是一枚玄黄色先天宝钟出现在虚空当中。
　　它体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　“先天至宝混沌钟？”
　　这尊帝袍身影眼中闪过一丝浓郁的忌惮。
　　此宝之威能，镇压无边洪荒岁月，不知多少先天神魔饮恨与这件先天至宝之下，若非如此盘皇宫也不会被逼的不敢有丝毫异动！
　　混沌钟撞碎虚空骤然出现，无形钟声化为混沌音刃霎时轰碎了那虚空中仍旧凝滞的一点斧光气机。
　　内里一枚奇异无比的大道烙印在霎时轰然碎裂。
　　隐隐可见大道倾覆的恐怖场景！
　　轻松异常，虚空当中翻滚的混沌鸿蒙，乃至于大地当中近乎于破碎的幽冥阴山，十八层地狱在玄黄色光芒下，时空逆转，竟是飞速复原。
　　这是一种极其恐怖的威能！
　　先天至宝混沌钟本身就有镇压“鸿蒙世界”之威、扭转“诸天时空”之力、演变“天道玄机”之功、炼化“地水火风”之能！
　　更不用说此等先天至宝掌握在太一这般绝世强者。
　　哪怕是小盘古盘蛮在世也不敢直摄天帝位加身的太一神威！
　　此时虚空当中，悠悠钟声如同从混沌鸿蒙当中传来，林渊终于脱离了那万物终焉的恐怖灵觉当中。
　　自身灵觉回归天地，那无形钟声与他而言，如同陷入了时空镇压当中，有过瞬间的压制，只是他周身玄光一转，顿时破开了那无形混沌钟声。
　　他此时周身道行消耗极多，但仍有余力自保。
　　借用地仙祖庭的天柱之力，那道斧光给了他足够大的压力，却压不垮他，给他一点时间同样能够磨灭那道斧光。
　　烙印毕竟是烙印！
　　只是小部分残余威能罢了。
　　“太渊子，你比孤想象当中还要强横！看来就算孤不出手，恶念盘古留下的手段也难以伤到你！”
　　此时，太一略为波动的声音从虚空当中传来。
　　太一此时一双神目上上下下望着林渊！
　　如此强横的防御仙光！
　　这是林渊在众神眼中第一次暴露自身的一部分底牌。
　　无论是洪荒内景图演化出的大地胎膜，亦或者是盘古护体玄光，都令太一诧异。
　　“这太渊子倒是好运道，竟然能够得到那位大师兄的肉身衣钵，而且看起来还走出了另外一条与那位大师兄截然不同的道路！”
　　太一此时心头第一次有了真正的波澜。
　　能够挣脱他混沌钟镇压的存在并不多，哪怕是他并未刻意针对。
　　听到太一开口，林渊顿时收敛了自身盘古玄光，说道。
　　“陛下谬赞了，此次还是多谢陛下护法，否则幽冥之劫只怕会成大祸！”
　　林渊神色间带着略为的无奈，与此同时看了一眼幽冥地界，仍旧处于震撼当中的后土。
　　林渊所言倒是没有任何夸张的成分，多亏了太一出手，他的损失不至于太大。
　　不然被小盘古盘蛮一斧子下来，十八层地狱只怕己经被劈散大半。
　　闻言，太一身形笼罩在先天神光中，再未开口。
　　此时虚空当中，轰鸣震荡，一股莫名异象在出现。
　　轰隆隆！！
　　十八层地狱，一件件遍布着崭新后天大道法则本源的瑰宝在内里孕育成形，幽冥地界最后一部分冤魂厉鬼顿时被拉入其中。
　　这些不愿意降伏的冤魂厉鬼日后将会遭受十八层地狱的打磨，直到完全磨灭了魂魄当中的孽力，才能够进入轮回转世。
　　其实此时林渊目光当中望去，这些冤魂厉鬼已经不多了。
　　方才大部分被那道可怕无比的烙印裹挟献祭，飞灰湮灭。
　　轰隆隆！！
　　幽冥地界震动，此时幽冥地界轮回已经是彻底被林渊设法完整开辟出来，但见六道轮回大磨盘缓缓彻底融入幽冥地界轮回当中，成为镇压洪荒轮回的一桩先天重宝。
　　“地仙之祖慈悲，太一陛下慈悲！”
　　这一刻，洪荒当中无数见证着这一幕的后天生灵几乎是齐齐拜倒。
　　这一刻，气运长河之上就是泛起波光粼粼的熠熠金光，无数生灵祝福化作一道七彩气运光柱穿过九重天宇，直透大千，落向林渊。
　　林渊并未在意，他与太乙救苦天尊心意相连，趁着那机会太乙救苦天尊一指那九色祭坛，完成最后一步。
　　“轮回秩序，成！”
　　九色祭坛霎时融入虚空，如同一道春惊雷动整个洪荒。
　　一缕无与伦比的异象开始自高空出现。
　　天穹之上，大片金色汪洋孕育而出，浩瀚无垠，无数玄黄功德如同瀑布一般倾泻而下。
　　此时天庭上，众神已经呆住了。
　　那恐怖的浩瀚功德，怕是混沌世界开辟以来的独一份。
　　当年的三皇证道的功法也不过如此。

第564章 天帝之邀

　　浩荡无比的功德之气将幽冥地界罕见的照亮的一片光明。
　　十份功德一分为数，其中将近一成化作一道金光落入幽冥轮回当中，帮助尚且紊乱的幽冥轮回稳固秩序，扫平乱氛。
　　剩下的其中又有一成半左右分散四方，落入此次参与化开轮回之地的众多强者手中。
　　其中五分落入太一天帝手中。
　　太一并未看得上这些功德之气，索性想着欠下林渊不少善果，顿时大袖一扫，这道功德金光朝着林渊席卷而来。
　　另外也有五分落入后土手中。
　　后土为幽冥地界主宰，方才一直运转十大幽冥神器弹压作乱的鬼神，与幽冥轮回的开放，出了不小的力气。
　　后土见此当下便将这五分功德收入衣袖当中，她并不走先天功德大道，但功德金光神妙无比，后土准备等找个机会，融入十大幽冥神器当中。
　　之前后土可是亲眼看到，那位地仙之祖也凝滞了不少幽冥法器，这些幽冥法器在化开轮回的大劫当中，经过洪荒轮回淬炼，已经拥有了一丝轮回大道威能，若不及早应对，这些幽冥法器未来肯定将会成为地皇宫治理幽冥地界的妨害。
　　剩下五分则是落入借出素色云界旗的天后，以及帮忙镇压一部分幽冥力魄的羲皇伏羲身上。
　　此次洪荒轮回开辟，乃是无量大功德之事，五分功德也是相当不少，足以炼制一件相当不错的护体宝物。
　　剩下的七成半，则是在众多神族大神通者火热无比的目光当中悉数落入林渊体内。
　　“真是苍天不公！”
　　一部分修行先天功德大道的神族大神通者眼睛炽热几乎夺眶而出。
　　捶胸顿足！
　　如此庞大功德，若是落入他们手中，完全可以直入神话天尊准圣，甚至可以一步抵达昔年古老三皇的境界。
　　这般无量功德，完全不逊色于昔年三皇伟业。
　　十二祖巫，以及众多妖族大神通者，都是无言的望着这一幕，唯一值得庆幸的是这位地仙之祖并非以先天功德大道成道，否则可就十分难对付了。
　　“好福缘，好造化，比起昔年盘古祖神成全天地之功……！”
　　昆仑山上。
　　手中握着一根红玉一般的扁担，许久不见太清天尊在此出关之时，已然是白发稠密，周身气息更加缥缈玄奥。
　　太清天尊抚摸着手中这根红玉扁担，心头也是忍不住泛起点点微澜。
　　昔年盘古祖神证道失败之后，残躯成全洪荒天地，身体化为镇压洪荒一处祖脉的不周山，另有血肉毛发化化开一部分混沌世界，造化众生，让洪荒天地更加的繁茂，因此有大功与天地，降下无边玄黄功德。
　　三位盘古真人诞生之后，各自得到了一部分盘古“开天功德”！
　　但眼前的轮回修补之功，完全不逊色开天功德多少！
　　不同于一般的神族大神通者，继承了盘古祖神一部分盘古传承，太清天尊可是清楚，这功德之力可比众神想象中作用还要大！
　　思虑当中，太清天尊目光望向东海方向，神色略为一动。
　　“三弟那边……！”
　　太清天尊神色不变，他心头另有计划。
　　……
　　幽冥地界，浩浩荡荡的功德之力涌入体内，顿时其中有一成半化作金芒消融虚空中无数幽冥孽力。
　　一根根恐怖的孽力锁链在霎时被功德金光融化，太乙救苦天尊周身缭绕着无尽清净霞光从中挣脱而出。
　　“多谢道兄相助一臂之力！！”
　　一身青华仙衣，太乙救苦天尊面带微笑的从中走出，周身无边孽力消散，死劫消散太乙救苦天尊面上笑容无限。
　　他周身有一股十分宏大的威压以立足虚空为中心，朝着四面八方弥漫，只是六道轮回大磨盘悄然浮现，将这股恐怖无比的庞大威压容纳。
　　“见过陛下！”
　　望见林渊身畔的太一，太乙救苦天尊略为施了一礼。
　　“天尊不必多礼，天尊大慈大悲，能够舍小我成全大我，今日之后当为洪荒众神所铭记！”
　　太一目光淡淡看了一眼太乙救苦天尊。
　　太乙救苦天尊与林渊的关系，已经是一个公开的秘密，但斩尸秘法最玄妙之处就在此处，两者既是一体，也是各自独立。
　　太乙救苦天尊闻言，并未多说，只是低眉道了一声无量天尊。
　　而在同时，太乙救苦天尊身上一道奇特的银色光芒迫不及待飞出，落入林渊眼前，这面银色宝镜银色灵光跳动。
　　吸引着林渊的目光，似乎如同一个办完了差事，等着好处的小女孩，向他伸着手。
　　我的功德呢？
　　见此，场中三位大神通都是莞尔的望着这一幕，林渊略为摇摇头，他此时身上只剩下了六成半的功德，另外半成是太一所赠，当下按照与这面宝镜的约定，大袖一挥其中三成功德化作一道金光涌入这面银色宝镜当中。
　　“咕咚咕咚！”
　　瀑布一般一道宏大金光瞬间为这银色宝镜吸纳，银色宝镜大为兴奋，将这三成功德手下之后，围绕着林渊转了一圈，似乎在说算你信守诺言。
　　银色宝镜转动着，虽然仍然还是无比眼馋着林渊身上剩下的三成功德，但还是果断飞入林渊泥丸宫内，专心炼化这三成功德。
　　之前为了帮助太乙救苦天尊抵挡那无边孽力，银色宝镜折损了这么多年来积累的大半功德，得到这轮回开辟的三成功德，不仅可以全部补回，还有极大盈余，已经足够让它恢复全胜状态。
　　“这面银色古镜……！”
　　太一目光略为奇异的望着这面奇异无比的灵动古镜，以他神目望去，竟也无法轻易洞穿那银色古镜外围缭绕的一圈奇异银色光芒。
　　只感觉一层玄奥非常的混沌源力光辉，挡住他的目光窥视。
　　他掌心之上混沌钟叮当作响。
　　太一看了一眼混沌钟，神色意外，只是眼见着林渊将三成功德打入这件奇异的灵宝当中，太一摇摇头。
　　这完全是暴殄天物！
　　思虑当中，望着缓缓收起另外三成功德的林渊，太一缓缓说道。
　　“太渊子，孤即将退位，处理完幽冥地界之事后，若有闲暇，可往天庭一行！”
　　闻言，林渊神色一动，太一话音落下，身影在他目光中已破空离开幽冥地界。
　　“天帝退位……”
　　林渊心中嘀咕，转瞬按捺住心头的震动，目光望向幽冥地界，此时幽冥地界当中还有一件事情需要他处理……

第565章 影响

　　幽冥世界此时肃杀一片，众多幽冥地界的幽冥鬼神都有些不知所措的望向幽冥阴山的方向。
　　林渊能够完完整整的化开幽冥轮回实在是有些出乎众多幽冥鬼神的意料之外。
　　按照巫门之前的计划，等待林渊身化轮回陨落之后，幽冥鬼神将会陆续接掌轮回权柄，瓜分那巨大的造化。
　　但现在和先前的计划完全不一样。
　　“要出大事！”
　　众多幽冥鬼神茫然的望着那座暮霭沉沉的幽冥阴山。
　　众鬼神不知道是否该继续出手……
　　“现在吾等该怎么办？十二位祖巫大人是否会向那幽冥阴山开战？”
　　“恐怕不行，幽冥阴山当中那位大人刚刚开辟幽冥轮回，功莫大焉，众生尊崇，众位祖巫大人此时难以出手啊！”
　　在幽冥地界深处，十位幽冥天子神色不自然的坐在宝座上。
　　此时不少暗自匪腹。
　　十大幽冥天子原本是准备等着轮回开辟之后，各自祭出十大幽冥神器瓜分轮回权柄，借此机会整顿幽冥地界。
　　但现在计划不如变化。
　　“众位祖巫会不会动手是一方面，另外怕是也赶走不了这位太乙救苦天尊！”
　　为首的三位幽冥帝君是轮转帝君，忘川帝君，巫山帝君。
　　轮转帝君执掌着十大幽冥神器当中排行第一轮回盘。
　　忘川帝君执掌着幽冥地界所有的黄泉之河。
　　巫山帝君则是执掌幽冥地界的阴风法则，负责搜捕残魂，所有进入幽冥地界的鬼魂都会天然带上一丝阴风的力量，是以对巫山帝君十分畏惧。
　　巫山帝君也借此建立了幽冥信风带，用以约束幽冥众多鬼神。
　　“吾等未来的日子恐怕是不好过！”
　　忘川帝君一身帝袍，周身缭绕着滚滚混黄色冥河，隐隐有一股令天地无数灵气为之下乘，净化的大道光辉流转。
　　十大幽冥天子并非先天道君，但执掌幽冥帝君业位，借助幽冥帝君业位，拥有着一部分先天道君的威能，再加上手中后土赐下的幽冥神器，等闲神族大神通者不敢轻易招惹。
　　另外众位帝君对视一眼，暗自无奈。
　　忘川帝君的只能一直是负责渗透洪荒，借助幽冥泉眼之力，缓缓壮大幽冥地界，现在轮回确立，那太乙救苦天尊接着立下了一道鬼门关，封闭幽冥。
　　那鬼门关浩荡无比，自带大禁，方才十位帝君就有所察觉，日后非太乙金仙级别的幽冥大神，难以离开鬼门关。
　　幽冥地界当中幽冥古神也不算少，但总不能每一次侵蚀都让幽冥古神撸起袖子动手。
　　另外那鬼门关最为令幽冥众神难过的地方是，就算是偷偷跑出去，也会在第一时间惊动鬼门关，难以逃脱那位太乙救苦天尊的眼睛。
　　这岂止是头顶多了一尊太上皇。
　　轮转帝君未曾开口，若论惨，十大帝君当中只有他最惨。
　　轮转帝君在幽冥地界乃是执掌着轮回权柄，如今轮回通道全部落入太乙救苦天尊的控制当中，那位天尊一个念头不如意，完全可以将他这位帝君撸下去。
　　轮转帝君之位，形同虚设。
　　“但愿娘娘有办法能够请走这位瘟神！”
　　轮转帝君神色复杂，他能够感觉到在场中十大帝君一部分望来的目光已经在变化。
　　十大帝君当中，轮转帝君论权柄与地位是当之无愧的魁首，现在轮回权柄变化，恐怕会沦为末流。
　　十大帝君过多或少受到一些影响，或是手中掌握的幽冥神器受到压制，心态大抵相同。
　　……
　　幽冥道母殿中。
　　一道道神光流转，十二祖巫除了潜心修行的两位祖巫之外，另外十位祖巫陆续出现。
　　一道黑袍身影立足在大殿当中，垂手而立，他周身无数恐怖灾劫之气流转，灾劫大道的光辉掩饰不住。
　　这是一尊几乎要随时踏入先天道君境界的顶级先天先天神祗。
　　北阴帝君在等待着幽冥道母的命令。
　　沉吟片刻，神目洞穿虚空，望着那诡秘异常的幽冥阴山，后土淡淡说道。
　　“按照原来的计划吧，派出众位鬼神继续维护幽冥地界的秩序，至于那幽冥阴山暂时不用理会，本宫自有计较！”
　　“是，后土陛下！”
　　北阴帝君微微拱手，他眉宇间闪烁着厉色，已经知道该怎么做了，帝袍一动身形随着幽冥之气走出道母宫中。
　　目送着北阴帝君离去，烛九阴此时面色严肃，望向后土询问道。
　　“后土，为何会产生这样的变化？”
　　春神句芒面色沉重，神色有些难看。
　　“后土妹子，你不是说有洪荒轮回无边重压之力，没有人能够扛住这种压迫，就算是神话天尊也不行！”
　　十二祖巫神色上有着一股子止不住的恼怒。
　　那位先天神圣不但定住了幽冥轮回的压力，而且还毫发未伤的夺取了洪荒轮回，这着实令众位祖巫有些失态。
　　“吾也不知，只是按照吾的推演，洪荒轮回一旦要开放，必将设法化解那无数孽魂蕴含的孽力，那恐怖孽力之强，吾相信就算是太一陛下这般存在也抵挡不住，会被拉入轮回当中道化！”
　　后土端庄面孔之上流露出一丝不甘之色。
　　那无边孽力何等恐怕，就算是混沌钟这样能够镇压鸿蒙的先天至宝，也顶多只能延缓片刻，最终还是会被击溃。
　　唯一的办法是用功德消融。
　　只是那无数孽魂蕴含的孽力何等恐怖，就算是功德至宝也不一定能够抵挡。
　　“那位地仙之祖身上就算是有些天柱功德，但也不至于会让吾算计落空，这内里缘由，实在令人百思不得其解！”
　　后土神色复杂，无论她如何推算，也无法洞悉真相。
　　十二祖巫对视一眼，烛九阴目光略为阴沉，旋即又问道。
　　“还有那一道斧光，后土妹妹可曾有印象……”
　　“那是恶念盘古留在洪荒轮回深处的一道烙印！”
　　后土神色笃定。
　　“恶念盘古？”
　　烛九阴，句芒，玄冥，奢比尸，蓐收……一位位祖巫面色剧变。
　　“他难道还活着？”
　　“或许吧，恶念盘古这等存在算计深远，谁又知道呢！”后土握着手中权柄，略为摇摇头。
　　十二祖巫闻言面上忧色难掩。
　　后土说罢了，顿时将心思落在自身体内。
　　幽冥地界，乃是她的主场，之前她大半的道行为镇压幽冥轮回而拖累，此时幽冥轮回化开，她一身的道行已经是彻底解封。
　　一股股浩瀚无垠的力量在体内正在恢复。
　　作为执掌幽冥主宰之位幽冥道母，她绝非弱者。
　　没有了幽冥轮回的拖累，执掌幽冥道母尊位，便是神话准圣在幽冥地界的主场中，也绝非她之敌手啊。
　　……
　　洪荒当中。
　　随着洪荒轮回的开放，却是影响深远！

第566章 裂痕

　　幽冥地界轮回成功开辟，这对于整个洪荒而言，不亚于是个重磅炸弹。
　　洪荒轮回的开放，对于众神而言，有着无可取替的作用。
　　众神不再需要想尽千方百计活出第二世，重新来过只需进入轮回即可。
　　这种变化让许多筹划着活出第二世的先天神祗们为之沸腾。
　　雀跃者极多，但是对此持厌恶的先天神祗也不在少数。
　　这些先天神祗出身于一些古老神族大势力当中，轮回秘法是这些古老神族大势力招揽强者的一个巨大优势。
　　洪荒轮回被开辟而出，自家优势完全化作流水，自然是让这些神族大势力深恶痛绝。
　　而对于另外有些古老神祗而言，幽冥地界的开放，更多的是松了一口气的感觉。
　　轮回异变对于洪荒异象太深了。
　　一旦轮回未曾处理好，很容易孕育出恐怖无比的灾劫。
　　每一次灾劫，对于众神而言都是一次洗牌，不知道多少神族强者会为此付出代价。
　　幽冥轮回能够稳步开放，这是众神所乐意看到的。
　　不过洪荒轮回开放，并不意味着有人愿意看到作为开辟者，地仙之祖存活下来。
　　林渊最终能够平稳开辟出洪荒轮回，这出乎了所有的预期之外。
　　天庭上。
　　众神目光望着那下方大方光明的幽冥轮回世界。
　　巨大的洪荒轮回之力出现，源源不断吸纳洪荒当中一部分滞留的冤魂，厉鬼，有效的清除洪荒当中的阴气，煞气，血气……无数年里积累的许多不稳定灾劫正在消弭。
　　像是消弭了一个巨大隐患，祥云朵朵，瑞气腾空，在此祥瑞当中，不知道多少生灵值此之机诞生。
　　“消弭了这股巨大灾劫，作为主导者，那位太渊子道友不知道会受到多大裨益，恐怕用不了多久，会再进一步，无上大罗三十三天，恐怕也会有这位一席之地！”
　　那上清碧玉宫太乙帝君一双神目略为带着一丝感慨之意。
　　他还向着旁边不少炼气士笑着说道。“吾等当年还曾议论过这位天尊，不少料定这位天赋异禀，极有可能在元会之内印证先天阴阳大道，成为吾东极祖庭当中一位新晋道君，谁能想到这位天尊今日有这般成就！”
　　“确实如此，吾等仙人当中，这位天尊着实堪称天皇第一仙！”
　　“吾曾听三位天尊谈及过，太渊道兄还是洪荒当中第一位转世炼气士之道的先天神祗，天皇第一仙，甚至洪荒第一仙都是当之无愧！”
　　一位大红袍的古修士周身太清仙光流转，他话语中带着一丝羡慕。
　　众多修士却是第一次听到这等秘闻。
　　“太虚道友，太渊子当真是洪荒当中第一位炼气士？”
　　闻言，那位太虚道人神色肃穆，轻轻颔首道。“千真万确，三位天尊谈及太渊子曾聊起过，如今吾炼气士一脉有名的阴神，阳神修行法门，便是太渊道人创立而出，这位不仅仅是洪荒第一位仙人，还是第一位仙道践行者！”
　　“难怪如此，听闻但凡沾染了“第一”这个名头的修士，不拘于是先天神祗，亦或者是后天神祗，都有大运道，大造化在身，成就不可限量！”
　　那上清碧玉宫太乙天帝目带感叹之色。
　　众多仙人顿时暗自惋惜，其实能够立足天庭的仙家大都是第一批修行炼气士法门的仙人，他们与这洪荒第一仙的名头相差并不远。
　　“洪荒第一仙吗？”
　　远处，纯阳天帝东华帝君面色略为一沉，目光下意识望了一眼太阳星的方向。
　　那个方向有洪荒当中第一位妖族，也是妖族帝君。
　　帝俊传闻也是作为第一位自称妖的存在，因此占据好大运道。
　　还有在古老的岁月长河当中，三皇何尝不是在各自的领域当中，占据着“第一”的名头。
　　第一位开创神魔法门的先天神圣。
　　第一位将洪荒从混沌之气弥漫的灾劫环境当中拯救出来的先天神圣。
　　第一位建立万灵大道的皇者，第一位单纯的先天生灵。
　　纯阳天帝原本就隐隐对林渊有些不满，此时恶感更甚，旁边六波天主帝君一直在望着纯阳天帝，见纯阳天帝神色阴沉，心底嘿然，朝着旁边一位仙人打了个眼色。
　　这位仙人心领神会，当下走了出来，质疑道。
　　“太虚道兄，你此言可就着言过其实了，吾承认那太渊子确实有些名声，但拿什么与三位天尊相媲美，还有那什么洪荒第一位仙人，未免有吹捧之嫌！”
　　这位穿着云黄八卦道袍的仙人神色不屑，目光望向那一直未曾开口的纯阳天帝东华帝君激昂说道。
　　“吾认为，论及影响力，以及对吾仙道的贡献，也唯有纯阳天帝陛下，才有资格被称之为洪荒第一仙！”
　　“纯阳天帝陛下才是洪荒群仙之首！”
　　闻言，众仙面色微微一动，目光望去，但见那位纯阳天帝笼罩在仙光中，全然不反驳，大刺刺的承受了这般名头，顿时心中各自冷笑。
　　他们虽然以东极祖庭唯马首是瞻，承认东极祖庭代表着众多仙道炼气士的利益，但可不认为东华帝君有资格统御群仙。
　　这位除了耍弄手中的权利手段排挤打压众仙，好像没有其他令人眼前一亮的功绩。
　　“灵灵子，你若是不信可以自去询问三位天尊，吾难道还骗你不成！”
　　太虚道人须发飞舞，他忍受不了一道道怀疑望来的目光。
　　那灵灵子大袖一扫，目中闪烁着讥笑，针锋相对。“太虚子，你也用不着赌咒发誓，如今地仙之祖执掌幽冥轮回，你修行的太冥大道与先天阴阳相近，确实需要抱那地仙之祖的大腿，吾等也无话可说！”
　　“灵灵子，你……”太虚道人勃然大怒，脸皮气的通红。
　　“好了，不用争了，吾等可以作证，太虚子所言不假，那位天尊确实是洪荒当中第一位仙人！”
　　一道声音传来，众仙目光当中，玉皇道君，天罡道君却是看不下去了，开口结束争执。
　　这两位道君在炼气士一脉当中德高望重，立时让不少仙人信了太虚子之言，神色略为惊叹。
　　那灵灵子被两位道君目光望来，顿时感觉心头一寒，碍于身份不敢再行反驳，只是还有些嘟哝。
　　那边纯阳天帝神色不变，玉皇道君，天罡道君心头却是一动，感觉到这位纯阳天帝目光望向两人，明显带着一丝不快。
　　两位道君见此，暗自有些惋惜。
　　这位纯阳天帝自从坐上东极祖庭大位之后，与他们终是渐行渐远！
　　众人原本可都是交情极好的挚友。
　　另外令两位道君心惊的是，随着这一次争端，东极祖庭一部分隐患也暴露了出来。
　　一部分出身三清宫门下的仙人与出身于东极祖庭治下的仙人，不知何时已经有了一丝裂痕。
　　……
　　炼气士一脉此时潜流暗藏。
　　而天庭上的羲皇宫，伏羲正哈哈大笑，地仙之祖成功化开轮回，并且实力隐隐更进一步，对于如今急需强援的凤栖山而言，没有比这更好的消息了！

第567章 收获

　　“羲皇陛下，这一次地皇宫那位可是吃了个大亏！吾担心会气急跳墙！”
　　冥会女神神色嫣然，目光中不无担忧！
　　“羽翼已成，巫门此时再想动手，只会自取其辱！”
　　伏羲呵呵一笑，并未在意。
　　开辟出洪荒轮回，太乙救苦天尊执掌洪荒轮回，还有一件顶级先天灵宝，岂是那么容易对付得了的。
　　巫门这次是捅了个大篓子，后患无穷。
　　一袭乙木气息缭绕的神袍，巨木道君在旁边有些不自然。
　　昔年他和那位地仙之祖可是有着不小龃龉。
　　如今对方道行臻至如此境界，若要为难，他岂会有好日子过。
　　“陛下，那吾等接下又当如何？”
　　“宜将剩勇追穷寇！此次务必要将十二祖巫尽量牵制在幽冥地界当中！”
　　伏羲双目中泛着神光。
　　他目光望了一眼重华殿的方向，女娲进入天庭已经转眼数百年，从中可以推测，下一次出世之际，只怕就是登临天帝大位之时。
　　那是必生异变。
　　“但愿妹妹修为足够，能够压制得住众神……”
　　羲皇伏羲此时多少有些担忧。
　　天帝大位至尊至贵，但若想力压众神，登上天帝大位，哪怕是有太一支持，只怕还是会有巨大挑战。
　　“这样，冥会，你亲自带人挑些礼物前去幽冥地界，以凤栖山名义恭贺太渊子顺利开辟轮回！”
　　“是！不过陛下，该准备哪些礼物？”
　　冥会女神有些为难的望向伏羲。
　　地仙之祖如今是神话天尊准圣，此次又开辟洪荒轮回，地位之尊崇乃非常之神。
　　毕竟这个时候洪荒当中明面上的神话天尊也就只有那么少数几位。
　　礼物轻了不少，重了凤栖山恐怕也负担不起！
　　“宝库当中前段时间不是找到了一株顶级后天灵根，你便将此株灵根带与地仙之祖，此株灵根与十方太乙救苦天尊修行大道正是相得益彰！”
　　“那株顶级后天灵根？”
　　冥会女神略为闪过一丝惊愕，眼中还有一丝强烈不舍。
　　后天灵根难求，更不用说顶级后天灵根，妙用无穷。
　　一件顶级先天灵宝都未必有一株顶级灵根来的重要！
　　巨木道君在旁边，更是几次想要开口，眼中闪烁着一丝强烈不适。
　　那件后天灵根神妙异常，巨木道君数次想要求取借用，伏羲都未曾答应，这次送上门去打包给那位地仙之祖，巨木道君着实心头愤愤不平。
　　若非摄于羲皇威严，巨木道君就要开口反对。
　　将冥会女神，巨木道君两人眼中的不舍收入眼底，羲皇伏羲眼底闪过一丝苦笑，摆摆手。
　　“去吧！”
　　“是！”
　　冥会女神最终还是点点头。
　　……
　　天庭，大光明阁。
　　在洪荒轮回完成开辟之后，林渊本想亲自前往天庭归还天后所赐下的素色云界旗，只是短时间之内洪荒轮回初辟，他需要仔细盯着，不能出了纰漏，给其他众神以话柄。
　　至于派遣道君分身归还，又显得太过于傲慢。
　　毕竟当初天后是亲自派心腹将此宝亲手交到他的怀里。
　　林渊干脆派遣两位亲传弟子前往天庭，表个态度，表示幽冥地界稳定之后，必会亲自上门致谢。
　　大光明阁中，天后目光望着莽阴与扬天两人远去。
　　旁边一位青雀神女轻声说道。
　　“娘娘，太渊子这两位弟子在人族当中都有些名气，是人族当中这些年晋级的八位金仙之二，莽阴仙人从太霄道人嫡传的《日月神魔炼体诀》中，开创出莽阴圣体，如今更是建立莽阴圣地，自立为一方圣地老祖，十分不凡！”
　　“不过最为有名还是这位扬天道人，一柄本命仙剑为人族圣地征战四方，以剑道印证杀戮大道，众多神族大势力当中的年轻天才俯首，其极剑道十分可怕！”
　　青雀神女一双妙目有些微亮的望向那仰天道人离去的方向，漂亮的眸子微微眯着。
　　扬天道人身上的气息令她感觉十分愉悦。
　　听闻这位扬天道人可是后天灵根出身呢？
　　青雀神女心中有某种小雀跃。
　　“嗯，那位莽阴仙人也就罢了，这般天才后天神祗当中不少，那扬天道人令人意外，金仙境界便是触摸到了一丝大道神髓，虽只是皮毛，但太乙可期，道君也有一丝希望！”
　　天后口中赞叹。
　　她缓步之间，曼妙身形出现在阁楼上，透过厚厚云层，望向碧落九穹当中，神色中略为带着一丝笑容。
　　如果说洪荒轮回开辟，受益最大的是太乙救苦天尊，第二位受益者则是天后。
　　洪荒轮回开辟，是万灵大道进一步完善的体现。
　　借着机会，天后竟是从已经圆满的人皇道果当中，再次看到了一些以往未曾注意到的方向。
　　望了一眼一座座金阙之外，青雀神女小声又道。
　　“娘娘，门口雷泽大神还在求见！”
　　“不用理会那厮，那厮也是为本宫手中的人皇传承而来，大约是料定了本宫即将退位，欺上门来，本宫偏不让他们如意！”
　　天后眼中闪烁着冷笑。
　　微微沉吟，似乎是终于下定了决心。
　　“青雀，你去一趟云中殿，唤帝鸿氏前来，吾另有吩咐！”
　　“娘娘是准备将人皇传承交给……”
　　青雀神女神色一变，抬起头，天后摆摆手说道。
　　“不用多言！”
　　青雀神女神色一凛，连忙躬身退去。
　　天后双手拢在纤腰之侧，她转身目光扫过大光明阁内正在孕育的九座先天神胎，眼底最后一丝淡然在消散。
　　……
　　幽冥地界，林渊盘膝坐在幽冥阴山当中，细细盘点着这一次的收获，脸上的笑容掩饰不住。
　　这一次简直是大丰收！
　　不仅仅是太乙救苦天尊道行大幅度提升，他本身重新获得了一股极大资粮，掌握了幽冥地界轮回，混元大道有望。
　　“掌握着幽冥轮回，就等若与掌握着源源不断的一处功德之源……”
　　他头顶出现一盏金色莲花花纹罩体的古老金灯，这盏金灯光明浩荡，照亮十方，净化无尽幽暗。
　　略为清点，就在此时林渊神色一动，识海之内银色宝镜略为一动，他眼中闪过一丝惊讶，身形刹那之间化作一道光芒透过银色宝镜再次消失。
　　……
　　主世界当中风起云涌，一股巨大的阴霾笼罩在东岳神州上空。
　　似毁天灭地之灾！

第568章 轮值道君与轮值天帝

　　主世界，东岳神州。
　　后天时代与先天时代的交汇，带来了前所未有的变化。
　　只是这种变化，尚未开始顿时引来了三十三天神州当中一部分古老存在的反弹。
　　东岳灵池之畔。
　　雷光隐显，有数道宏大无比的气息从高空坠落。
　　浩浩荡荡。
　　引起一条条先天灵气形成巨大旋涡。
　　大道光辉弥漫，所过之处一个个巨大旋涡在大道之力下凝滞，难变。
　　接二连三，一道又一道的虚影出现在东岳灵池之畔。
　　九大轮值道君大部分以念头投影的方式降临了，其中还有几位则是本尊目光望来。
　　其中为首的一位周身缭绕着无边的土黄光芒，他首先沉声开口道。
　　“诸位道兄都降临了，贫道就不多做陈述，贫道宣布自现在开始，就是否毁灭东岳神州，结束先天异变，开始表决，愿意就此毁灭东岳神州者，可投下一道毁灭神雷，按照惯例，只要有三分之二的道兄投下赞同票，就将形成决议，奏请陛下，重新洗练东岳神州！”
　　这道身影目光望向东岳灵池的方向，观察着东岳灵池当中一缕缕复苏的先天大运，神色带着一丝森然。
　　天庭有五帝，分别为先天五行为代表，黄白黑青赤，如今的三十三天神州当中轮值的正是以保守著称的黄帝。
　　每一位轮值天帝在坐上天帝大位之前，都是时代的弄潮儿。
　　或是独自创立一道。
　　或者是以一己之力鼎革三十三天神州。
　　或者干脆是在大乱当中拨乱反正，将一盘散沙的众多道统，重新整合。
　　又或者是绝大智慧，一统众多仙朝，从三十三天部州的人间龙庭脱颖而出。
　　能够从人间龙庭脱颖而出者，凤毛麟角，自古至今只有两位，这两位之强横远在寻常轮值帝君之上。
　　除此之外，还有一种方式，那就是众仙公推。
　　从身怀帝运的人间龙庭帝星当中，推举一位出众的仙人为轮值帝君。
　　三十三天部州如今执掌中枢的这一代黄帝，就是以众多仙人公推的方式，而诞生的一位轮值帝君。
　　黄帝一脉向来保守，作为黄帝之下，仅次于黄帝的两位轮值道君，同样倾向于保守。
　　只听这位道君沉声道。
　　“吾之意见，东岳神州内藏诡诈，诡异绝伦，应当给予一次清洗，查清东岳神州深处的变化！”
　　他一道混黄色法力落在东岳灵池当中，但见无数土黄色混沌源力在其内凝结，隐隐显化出一种天崩地裂一般的威能。
　　东岳神州气运显化的灵池当中，顿时风起云涌。
　　内里一条条鱼龙面露惶恐，有些不安的潜入水底。
　　另外一位同样身穿黄云法袍的轮值道君点点首道。
　　“附议！”
　　他随手落下，同样一道土黄色混沌源力在东岳灵池上空形成一枚土黄色厄运之幸。
　　其他七位周身朦胧的光影略为沉吟。
　　九大轮值帝君，其中除了赤帝之位，各自座下有两位轮值道君，在各自帝君尚未归位之前，这些轮值道君将会主持三十三天部州九个极其重要的位置，协助主宫当中执掌中枢的帝君坐稳天帝之位。
　　而九大轮值道君的排名则是以中宫轮值帝君的属性为主。
　　黄帝镇压中宫，则黄帝宫中两位轮值道君将会自动排列九大道君之首，在黄帝闭关期间，将会为中宫黄帝主持天庭运转，另外七大道君协助。
　　虽然是协助，但七大轮值道君权柄亦然不小。
　　“此事吾不赞同，东岳神州生出如此变化，对于吾等而言，正是绝佳机会，或能借此一窥上境，重新清洗，太过于可惜！”
　　金帝宫中一位金色法袍的轮值道君目光飒然，他眉宇间凝聚着极其恐怖的一股战意，随手朝着灵池之内劈出一道璀璨无比的剑光，将其中一枚毁灭天星破碎。
　　这位轮值道君是三十三天部州当中一位兵家祖师，还一直兼任人间兵戈之神，战神，其反对完全在意料当中。
　　两位黄帝宫的轮值道君眸光闪烁，不以为意。
　　“吾弃权！”
　　另外一位金帝宫的轮值道君不知是出于何等想法，直接退出。
　　“吾赞成！”
　　“本座附议！”
　　黑帝宫两位轮值道君，一位神色慵懒，另外一位却是周身缭绕着浓郁的毁灭之力，望向东岳灵池深处带着毁灭之光。
　　灵池之畔，如今是六位道君已经表态。
　　四位赞成，一位弃权，一位反对！
　　剩下三位轮值道君当中，尚且需要两位轮值道君投下赞成票，东岳神州便将迎来最为恐怖的清洗。
　　此时，东岳灵池当中已经是乌云压顶，无数的毁灭光辉云集东岳灵池，整个东岳神州大意志似乎在苏醒，嗡鸣作响。
　　轰隆隆！！
　　但见东岳神州天地间遍布恐怖惊雷，引起众多仙人面色大变。
　　只是那隐隐约正在复苏的东岳神州大意志被那为首黄帝宫的一位轮值道君取下一张弥漫诸天的神图，瞬间镇压了下来。
　　那是一种奇特喻令法宝，专门克制神州大意志，或是种族大意志！
　　青帝宫一位周身萦绕着滚滚生机的道君目露慈悲之色，摇摇头说道，
　　“此举太过于有上天和，东岳神州，乃是三十三天部州之一，生灵无数岂能轻易毁之，不当以极端手段应对之！”
　　这道朦胧身影随手摘下一枚青莲，先天造物大道之力凝形飘下，消磨一道灭世冰河。
　　这种变化仍然不能撼动大局！
　　另外两位轮值道君，其后一位青帝宫的道君踟蹰片刻，望向东岳灵池当中一丝轻叹说道。
　　“吾也附议，东岳部州当中诡异异常，早做决断，或许是对的！”
　　这位轮值道君神色无奈，作为青帝宫中的轮值道君，若非必要他们绝不会选择清洗一座州陆！
　　“吾也附议！”
　　最后一位赤帝宫轮值道君目光中闪烁着火焰，之前在界河之上无形交锋，三十三天部州众位轮值道君都是吃了不小的亏。
　　而在众多轮值道君看来，东岳神州内里的异变极有可能与天地异变有关，有道是宁可杀错也不可放过。
　　三十三天部州不能留下如此巨大隐患！
　　九位轮值道君，六位赞成，一位弃权，两位反对，已经形成决议！
　　其他的三位轮值道君见此也无话可说，只能摇摇头。
　　那为首轮值道君见此目光一寒望向东岳灵池的方向。
　　但见东岳灵池上空无数毁灭已经成形。
　　正要施法通知众仙法统撤离，同时封锁东岳神州，九位轮值道君骤然面色一变，却见东岳灵池当中此时有一股斐然无边的混沌源力洪流出现，宏大气息霎时笼罩住九位轮值道君，让九位轮值道君周身光辉剧烈闪烁，几乎要被冲击直接覆灭……

第569章 降临

　　混沌源力爆沸，东岳神州之上隐约可见金莲腾空，日月交辉，瑞光如瀑等众多祥瑞异象。
　　一道身影超脱气运长河束缚！
　　浩荡的威压笼罩住东岳神州每一寸虚空，令众多仙人大感压抑的同时，余波弥漫东岳灵池上空，如同一道开辟鸿蒙的浩荡仙光，压制着东岳灵池上空无数毁灭光辉瞬间被冲散。
　　“这是……有道君之上的存在在东岳神州之上苏醒！”
　　数尊轮值道君的神念投影被冲散，但只是刹那，天边红雾涌动，紫光隐含，数道恐怖身影却是真身投下目光望来。
　　“不，这更像是新晋……东岳神州当中有道君新晋那个境界……”
　　你白帝宫中的兵戈之神一双法目望穿东岳灵池，他在东岳灵池当中看到了一股崭新大道本源的出现。
　　不朽的法则弥漫，完全不同于三十三天神州的气象，压制着混沌鸿蒙，另有数条崭新的大道法则汇入虚空当中，凶猛浩荡。
　　令他们感受到一种恐怖无比的压迫。
　　这位人间兵戈之神眼眸中闪烁着一丝异色。
　　“似乎是以神道晋升，内里有着一种至尊至贵的先天神圣味道，不过跟脚应该是吾等炼气士一脉的味道！”
　　“确实如此，恐怕是一尊先天时代古老先天神圣，借助着先天时代逆转的大运，一举而登临无上大罗境！”
　　同样是古老的先天神祗出身，青帝宫中之前支持毁灭的一尊古老神祗第一次睁开那双寂灭枯荣的眸子，眼中带着一丝诧异，还有一丝欣喜。
　　另外数位轮值道君神色各异。
　　三十三天神州当中。
　　先天道君们又被称之为大罗金仙。
　　而大罗金仙之上自然是无上大罗，玄圣道尊！
　　在古老的先天时代，众多先天神圣又称这个境界为混元神尊！
　　……
　　东岳部州，混沌源力深处，林渊兀自出现，便是发觉自身如同陷入一片浩瀚泥沼当中，无数混沌源力束缚着自身。
　　出于本能的不适，林渊周身散发着一股宏伟怪力，将这道束缚这震散，然后林渊便是察觉到，自身貌似是无意间干了一件大事。
　　在挣脱那无形束缚的瞬间，林渊灵觉察觉到，那应该是主世界当中无所不在的气运长河约束被他轰开！
　　挣脱而出，那自然是超脱万界。
　　超脱的异象万分震撼，混沌源力激荡，几乎是以东岳神州为中心，横扫三十三天神州，威压无边寰宇。
　　一尊崭新的道尊玄圣在主世界诞生，引起寰宇剧烈震荡。
　　这般存在在主世界当中，已经是有资格下棋的棋手。
　　而与此同时，在挣脱气运长河束缚之时，林渊凝结了一尊独属于主世界道尊之位的奇特权柄。
　　紫光瑞气从虚空当中坠落，融入体内。
　　林渊神色不动，林渊能够感觉到这是主世界对他这位新晋玄圣道尊的肯定。
　　“不过这种瑞光紫气，应该不是每一位超脱道君多所独有吧？”
　　林渊心中猜测，因为他能够感觉到这道瑞光紫气的特殊。
　　浩荡紫气弥漫千万里，映照的东岳神州上空一片炫紫色，空灵澄澈，缥缈浩荡！
　　如同大道之体现。
　　林渊感觉在这瑞光紫气融合之后，自身与这片寰宇大道的融合更加顺利，原本那无时无刻不在对他形成压制的一股力量，彻底消失，反而转化为支持！
　　“天将紫气玄光，这位新晋玄圣做了什么，竟是直接被赋予了仙台道尊位格？”
　　九位轮值道君却是目光瞪大，震撼的望着那漫天紫气。
　　这并非寻常玄圣道尊晋级异象。
　　只有对虚空寰宇有着巨大功德的超脱道君，才会被直接赋予道尊位格，而大部分玄圣在超脱之后，是不可能直接被赐予道尊紫气玄光，仙台道尊位格。
　　九位轮值道君目光对视一眼，望了一眼被东岳灵池当中被冲毁的数道毁灭玄光，眼中带上了一丝凝重。
　　“此事便是交给本尊吧！”
　　忽而，虚空中一抹澄澈仙光自虚空降临，在半空中落下身形看了一眼九位轮值道君。
　　见到这道仙光身影，九位轮值道君神色对视一眼，各自点点头，退后一步。
　　承渊仙派的天元洞天当中。
　　霞光弥漫，虚空浩荡，林渊目光望向虚空当中，感受到一股浩荡紫气从中天降临，远远便是有一道清朗声音传来。
　　“吾为上玄宫中，太冥道尊，代表着三十三天众圣而来，不知道道尊可否现身一见？”
　　“上玄宫？”
　　林渊目光微微一动，他此时已经并非孤陋寡闻之辈。
　　林渊是清楚，主世界有一祖三尊五帝九大道君的格局。
　　一祖自然是不知道跑到哪里闭关的元阳道祖。
　　这位元阳道祖元阳圣人行踪缥缈。
　　三尊则是上玄，玉玄，太玄三位天尊，这三位天尊是昔年的轮值天帝，道行进一步之后执掌中枢，道行自然是无法估量。
　　同样是玄圣道尊，也有三六九等之分。
　　这位玄圣自称是上玄宫中道尊，代表的就是目前寰宇诸天当中的玄门正统前来。
　　紫气当中，已经显化为一尊身穿着绛紫色白鹤道袍，他白首鹤颜，容貌清奇，周身缭绕着先天清气，如同汪洋波动。
　　而那边，承渊仙派承渊祖师，玉卿道人，玉磬道人，樊云子，玉峨道人，壬水道人，烈火天仙，龙鳅天仙，通玄天仙，许道人等一干天仙仙人早已经被吓坏了。
　　尤其是承渊祖师，他前脚刚入承渊仙派，结果承载仙派的深处便是诞生了一尊玄圣道尊，巨大异象中这位承渊祖师心头早已经翻江倒海。
　　再见太冥道尊下降真身，更是浑身颤动，太刺激了！
　　承渊祖师等人是认识这位上玄宫的太冥道尊，这位太冥道尊乃是三十三天当中，有名的一位玄圣道尊，成道与古老的先天时代，承渊祖师有幸听过这位道尊讲道，只是未见真容。
　　承渊老祖，数位仙人出现在天元洞天的山脚下，神情难掩激动之色。
　　连忙行大礼叩拜。
　　紫光降临，只见太冥道尊已经出现在洞府门口，他并未在意承渊祖师等人。
　　而此时，天元洞天另有一道声音传来。
　　“道友请进，洞府简陋，能得道尊前来，蓬荜生辉！”
　　淡淡声音话语传出让众多承渊仙派的仙人一呆，不禁面色古怪，什么时候承渊仙派的洞天成了这位道尊的道场？
　　心下匪腹，只是碍于这位道尊威严，一群承渊仙派的仙人只能神色发呆，假装没有听到。

第570章 会见

　　天元洞府当中，此时落英缤纷，云舒云卷。
　　林渊见到了这位不请自来的道尊。
　　只是扫过，扫过这位太冥道尊，林渊神色略为一动。
　　林渊是第一次见到主世界当中的玄圣道尊。
　　玄圣道尊与准圣同阶。
　　“玄圣道尊在主世界当中得仙台道尊业位加持，实力应该不弱，可若是与吾等这种以道果法门斩出的三尸准圣……”
　　林渊神色微动，并没有下最后定论。
　　没有真正的动过手，很难知道谁强谁弱。
　　那边，太冥道尊在踏入天元洞天以来，也在打量着这位新晋玄圣道尊，只是看了一眼，太冥道尊神色顿时微微一怔。
　　一种奇异无比的感觉涌入心头。
　　“深不可测！”
　　虽然没有动用灵觉去主动感知，但本能告诉他这位东岳神州出现的玄圣道尊很强，比想象中还要不好惹。
　　心念电转，当下太冥道尊目光望向林渊，神色淡淡问道。
　　“太冥见过道兄，敢问道兄尊讳？”
　　“尊讳？”
　　林渊目光微微一动，之前在主世界为了掩饰自身成长轨迹，林渊用过许多的马甲。
　　玄冥帝君，天迹道君，如今晋升神话天尊，自身气数超脱气运长河，作为三十三天寰宇当中有名的玄圣道尊，他已经用不着再用马甲。
　　“本尊太渊子！”
　　“原来是太渊子道兄！”太冥道尊脑海中搜索着这个名号，这个名号很普通，在上玄宫甚至有许多的普通弟子取名太渊子。
　　当然，从今日开始，三十三天部州当中只会有一位太渊子。
　　太渊玄圣！
　　这是为尊者讳，也是为三十三天寰宇给予玄圣道尊们的权柄。
　　其他道人用此尊讳，是僭越，也是挑衅！
　　太冥道尊脑海中搜寻了一圈，顿时放弃了。
　　至于去追究根本，太冥道尊不会去这么做。
　　每一位玄圣道尊的跟脚独属于玄圣们的隐私，不容触碰。
　　甚至许多玄圣担心自家根本会成为竞争者攻讦的弱点，刻意将跟脚隐藏起来。
　　这是棋手的特权！
　　若是追根究底，很容易引来对方的反感，甚至反击。
　　略为试探了几句，眼见对方都是不咸不淡，滴水不漏，除了肯定对方是归属于炼气士一脉，其他太冥道尊什么也没有问出来。
　　太冥道尊本就不抱希望也没有在意，不过对于这位新晋玄圣道尊的态度亲近了不少。
　　只要是归属于仙道炼气士一脉，一切都好说。
　　至于和那些仙道派系结盟，以后有时间拉拢。
　　淡漠的神色间略为缓和，索性在这位玄圣道尊身上已经得不到有用的东西，太冥道尊神色肃穆，直接道明来意。
　　“太渊道兄，吾现在代表着三尊，以及三十三天诸圣询问道兄，是愿意留在三十三天部州继续修行，亦或者是离开三十三天部州，进入三十三天部州之外的世界修行？”
　　闻言，林渊目光望向这位太冥道尊，眉头挑了挑，淡淡说道。
　　“自然是要在三十三天部落修行！”
　　林渊察觉到了太冥道尊的语气有异，他并没有像个完全不明真相的新人，他直接给予了选择。
　　太冥道尊目光淡然，说道。
　　“道兄的选择是正确的，三十三天神州之外，寰宇当中虽然孕育了许许多多的大千世界，但论及气运之浓郁，远远不及作为主物质大陆的三十三天大陆！”
　　“不过三十三天大陆作为主物质世界的重中之重，备受众圣青睐的同时，众圣也但遵守天条天规，是以还请道兄签下这份三十三天玄圣盟约！”
　　太冥道尊略为一笑，从黑色衣袖当中取出一卷散发着独特大道法则光辉的金帛！
　　“三十三天盟约，遵守三十三天神州定下的玄圣公约，玄圣道尊级别的存在非无量量劫不能以本尊亲自身份亲下场，只能以化身的形势降临，除非是有道君挑衅玄圣道尊本身，这不是欺负萌新吗？”
　　林渊目光看了一眼神色高深莫测的太冥道尊。
　　林渊最后还是签下了！
　　片刻之后，太冥道尊带着满意神色化作一道黑光划破虚空离去。
　　天元洞天内，蟠龙神树下，淡淡紫袍身影目光望向离去的太冥道尊身影。
　　“三十三天玄圣盟约”，口中自语，林渊神色从容，带着些微思索。
　　对于这玄圣盟约，他并非没印象，玄冥帝君记忆里有碎片。
　　上玄宫也并非是针对他这位新晋玄圣道尊。
　　而是玄圣道尊们各自威能无匹，一旦在三十三天大陆动起手来，巨大的动静陆沉几个神州是轻而易举的。
　　“不过，就算是玄圣道尊的本尊不能施展超过玄圣道尊境界的力量，哪怕是压制着境界，其他的顶级先天道君又岂会是玄圣道尊的对手！”
　　林渊心中暗忖。
　　林渊神色淡然，莫说是他这种非比寻常的玄圣道尊，哪怕是最为普通新晋玄圣，自身对于大道之力的领悟也早已经超过了顶级先天道君。
　　压制着境界，也能够一挑数位。
　　类似于他这种……
　　“不过这种玄圣盟约对于一些新晋玄圣而言，确实有些不利，面对先天道君也就罢了，面对一些同级别的玄圣道尊可就要吃亏了！”
　　新晋玄圣道尊积累不够，遇上老牌玄圣道尊，是很容易吃亏的，大部分新晋玄圣道尊会先行找个地方，重新积累，是没有太多话语权。
　　不过林渊可不是新晋玄圣道尊，尤其是开辟洪荒轮回之后，得到的巨大反馈。
　　林渊摇了摇头，目光骤然望向东岳灵池的上空。
　　哪里的毁灭气息尚未消散，他眯着双目。
　　这件事情最好是能够和平解决，若是这些轮值道君当真胆敢对东岳神州动手，他绝不会吝惜手段，他此时刚刚出世不久，正需要某些鸡来成就自己的威名。
　　……
　　东岳灵池之畔。
　　一道浩荡仙光席卷而过，太冥道尊的身形出现在东岳灵池之畔，目光望向东岳灵池当中。
　　此时东岳灵池当中毁灭之光缭绕，六道毁灭之光毁天灭地。
　　“九位轮值道君，撤去这毁灭手段吧！”
　　见九位轮值道君眉头一皱，目光望来，太冥道尊缓缓说道。
　　“贫道知道，九大轮值道君形成决议之后，按照天条三宫道尊除非联手否决，否则不得干扰决议，但此次否决清洗东岳神州，确实是吾等三宫的意思！”
　　太冥道尊大手一挥，虚空当中出现三枚互相游动的三枚令牌，隐隐显化出三缕讳莫如深的浩荡大道光辉！
　　三道光辉如浩瀚旭日显化，但内里蕴含着三种极为古老的大道，神妙巍峨。
　　刹那之间湮灭东岳灵池当中一缕缕毁灭之光，刹那间太冥道尊身形融入那先天灵极当中消失不见。
　　九位轮值道君见此神色各异，两位黄帝宫的轮值道君神色间明显有些愤怒，另外一部分轮值道君心头若有所思。
　　显然三宫对于东岳神州当中异变产生了一些兴趣。
　　……
　　神魔废墟。
　　这是三十三天大陆，最后一处的先天神魔乐园，此时同样有一道奇异目光望向东岳部州的方向。

第571章 身份

　　“一尊新晋玄圣道尊，而且还是仙台道尊，仙道气运何其宏大！”
　　这道身影微带着一丝不忿。
　　仙台道尊之位事关重大，只有大功与天地者，底蕴庞大者，两大条件圆满才有希望取得仙台道尊之位！
　　这两点看似简单，实则艰难。
　　大功与天地者，这个对于玄圣道尊虽难，总能谋划。
　　如眼前这位玄圣道尊直接创立数条崭新后天大道法则融入三十三天。
　　底蕴庞大反而是最为艰难的！
　　仙台道尊业位与三十三天那些本源业位品阶相仿，只要条件满足才能够获取。
　　如黄帝宫中的轮值道君之位。
　　首先得是黄帝一脉的先天道君，其后是要击溃众多的竞争者，最后要脱颖而出更需要获得黄帝宫中数件传承大道瑰宝的认可，也就是确认道途。
　　仙台道尊之位难得。
　　虚空中另有一道皎洁清冷的声音传来。
　　“不过东岳神州保住了，这对于吾等先天神祗而言……”
　　那道声音还想说什么，那尊先天神祗一族的强者已经开口打断。
　　“本尊要去见一见他！”
　　“什么？”
　　虚空中一尊先天神光流转的朦胧身影望向东岳神州的方向说道。
　　“这位也是先天神圣出身，本尊倒是非常好奇，是哪位老友终于挣脱束缚，一举玄圣道尊！”
　　另外一道周身月辉朦胧的婀娜身影摇摇头说道。
　　“你的打算，本宫清楚，但本宫得提醒你，任何一位玄圣道尊都不是那么好算计的！”
　　闻言，那尊周身缭绕着浓郁先天神光的身影笑着说道。
　　“事在人为，就算是给那些仙道道尊找些乐子未尝不可！”
　　他身形一闪，消失在原地。
　　那尊笼罩在月辉当中婀娜身影见此轻轻摇头，她目光望向另外一座神州的方向。
　　东岳神州的不远处，是一处比较原始的浩瀚部州。
　　事实上三十三天除了指三十三座浩瀚无垠的神州之外，三十三天还有着众多缭绕着原始道诺钠嬉觳恐荨
　　这些部州或是被妖兽占据，要么是被其他古老大族所占据，甚至一些奇异部州之上还缭绕着无边混沌鸿蒙。
　　相比起三十三座气运正盛的神州，这些蛮荒未辟的部州，顿时显得逊色不少，就算是仙人古神也更加青睐于热闹的地方。
　　这些部州因为其特殊的资源，或许可以作为一座别院，需要的时候可以前来采药，或者是用来招呼好友。
　　这在仙道仙人当中十分盛行，拥有一二别院，这也是仙人当中“富有”的象征。
　　仙人们大抵是各有脾气，或是游戏山河，或是清净无为，逍遥自在。
　　但逍遥自在，并不代表傻，穷逍遥，逍遥的底气乃是来源与实力。
　　没实力学人家逍遥自在，游荡到某位妖王门口，分分钟成为了那些凶残仙人，或是妖王的下酒菜。
　　居安思危，这些部州无论是成为别院，还是退路都是一等一的好去处。
　　而这些地方目前也开始受到东岳神州先天灵机复苏的影响，出现了一些异变。
　　东部海域诸州上，不少大仙已经发现了这种变化，四下搜寻，重新寻找机缘，或者是寻找天材地宝。
　　这并非婀娜身影所注意到的，婀娜身影目光中，其中一座妖气冲天的神州上，最近动作频频。
　　那是妖族大本营所在的万窟州，先天灵气的出现对于妖族而言，意义可能还要大上一些，不少先天神兽种族都开始复苏了。
　　“妖族一旦复苏，绝不会再甘心受到玄门仙道压制”
　　……
　　长河大泽，天元洞天。
　　玄圣道尊在此出世，让长河大泽都沾染了一丝华贵紫气，不知道多少门人弟子受益。
　　承渊老祖，樊云子等人目睹了太冥道尊的到来与离去，一直有些忐忑，毕竟天元洞天内还有一位道尊未曾离去。
　　承渊老祖更加担心，这位道尊占着地方不愿意走了。
　　众位仙人眼底有着许多情绪。
　　承渊老祖一身湛蓝色的道袍，玉簪束着发冠，他身上仙光流转，有一股宗师气度，他倒是想要前去求见这位新晋道尊，只是又怕失礼，得罪了道尊。
　　得罪了一尊道尊，可就不是一般的祸事！
　　山下，众仙阵彷徨中，却听到一个如沐春风的声音从天元洞天内传出。
　　“让许言与寒镜前来见吾！”
　　“许言与寒镜？莫非许言与寒镜认识这位道尊？”
　　众位仙人神色一动，但既然是这位道尊所吩咐，承渊老祖当下命一位仙人前去请许言与寒镜两位仙人前来。
　　真阳洞天
　　许言与寒镜两位仙人正在这里等候消息，听到承渊老祖传唤，不敢怠慢，连忙驾着遁光前往天元洞天。
　　只是心中难免意外，他们敢发誓，他们可从没有认识过哪一位玄圣道尊。
　　玄圣道尊这种级别的神话存在，往日里听到都只是从其他帝君口中说过只言片语。
　　这种存在行踪成谜，更不是寻常仙人所能接触。
　　两人在山脚下与承渊仙派众位仙人见过礼，不敢怠慢，连忙从玉阶上透过一处洞天光门进入天元洞天。
　　天元洞天，对于两位仙人而言自然是熟悉无比，但此时却感觉到一股无所适应的压力，那是心境上的压力。
　　两人千锤百炼的心境这会儿也是波澜汹涌，在进入天元洞天之内，很快两人便是已经看到了蟠龙神木之下那位玄圣道尊。
　　这尊身影哪怕是不动，也散发着一股高山仰止的缥缈道韵。
　　只是望着那蟠龙神木下的那道身影，两人瞬间神色呆滞，面露震惊之色。
　　“两位，怎么，看到本尊有这么惊讶吗？”
　　蟠龙神树之下，一身淡紫衣袍，容貌俊秀，带着一丝奇异无比的澄澈温和气质。
　　这道身影转过身来。
　　此时林渊自然是露出了本来的样貌，到了玄圣道尊的境界，他已经不需要做任何的掩饰，因为一切的疑问秘密都能用“玄圣道尊”这个词来栓式，玄圣道尊本就是一个充满了无数神秘，无尽威严的存在。
　　此时的林渊不惧任何挑战。
　　若是有玄圣道尊胆敢无礼，林渊有把握让任何玄圣道尊为此付出代价。
　　大不了跑到洪荒，难道还有玄圣道尊有能力追到洪荒，或者敢追到洪荒？

第572章 暂离

　　“你……”
　　许言目光望着林渊的面孔，口中的话语到了嘴边，到底还是不敢说出口怕触怒道尊。
　　寒镜道人没有开口，但能够看得出来他的心中并不平静。
　　眼前的玄圣道尊与昔年那位承渊仙派那位太渊子几乎是一般无二。
　　除了道行与地位！
　　“你们在想什么，你们是不是在想，吾到底是不是太渊子！”
　　林渊神色平静，兀自说道。
　　“吾可以告诉你，吾是太渊子，也不是太渊子……”
　　林渊目光望着这两位天仙，神色间带着一丝促狭。
　　他确实已经不是曾经的太渊子，如今的他是太渊玄圣，主世界新晋道尊！
　　见两位承渊仙派的仙人有些发蒙，林渊摇摇头说道。
　　“好了，吾其实只是想要告诉你们，从今天开始承渊仙派也会拥有一尊道尊庇护了！”
　　“这倒是个好消息，吾等先行代替承渊仙派谢过道尊！”
　　寒镜道人上前一步。
　　林渊有些诧异的望了一眼寒镜天仙，对方竟是如此之快的从心境波动中恢复过来，这种表现令林渊暗赞。
　　光是这种心境，寒镜道人未来成就必定在许言之上。
　　许言紧接着也反映了过来，虽然还有些拘束，但内里松了口气。
　　从这位道尊话语中，他听出了两个意思，他还是当初的太渊子。
　　不过许言猜测，太渊子可能是这位道尊培养的一个化身。
　　从许言的神色当中，林渊看出了一部分许言的想法。
　　神色微微一笑。
　　主世界的玄圣道尊修行和洪荒准圣的修行方式有所区别。
　　因为三十三天众圣公约的约束，玄圣道尊们修行的方式，通常都是修炼一个个道君化身来完成玄圣道尊境界的修行。
　　如比较有名的则是五行化身，或者是三元化身，三才化身，九宫化身等等。
　　每一个化身的回归，对于自身道途而言，不仅意味着力量的增长，道途的圆满，也意味着自身在混元大道之上踏出了坚实的一步。
　　在林渊看来，这种法门比起洪荒准圣修行法门，效率要低的多。
　　洪荒准圣混元大道更加的系统，斩出三尸直指圣人之境。
　　而主世界运转符文烙印形成的化身之法则是不能有的放矢，直指混元。
　　究其根本，林渊猜测可能是两个世界大能的价值观不同。
　　洪荒遂古之初，先天神道中诞生的神族强者更加奉行协同合力，众多神祗群策群创，共同参悟混元大法，众多神祗并没有因为先天传承不同，而有所藏私。
　　洪荒当中，三皇的传承是完整的，他们陨落之后并没有任何藏一手的说法。
　　盘古祖神的传承也是完整的，一座盘古神殿撑起了天地的脊梁。
　　盘古祖神独创的斩三尸法更是名动洪荒，为许多先天神祗所掌握。
　　而主世界许多先天神祗更加的自我，不愿意将自身参悟公布出来，其中原因是因为主世界先天神族过早的分裂了，大家你死我活，恨不能吞噬了对方，掠夺其他大族一切的底蕴，供养自身，谈何讲道，更不用说公布自身秘密。
　　而不似洪荒神族，每一个时代总能出现一位神族天帝统御群英，压服众多神族霸主，斗而不破，始终形成一个巨大整体！
　　心中念头闪过，林渊转过目光望向两位天仙笑着说道。“那么，二位道友，承渊仙派给吾准备了一个什么样的身份？”
　　“这……”
　　许言与寒镜道人有些语塞。
　　这两人还当真没有想过！
　　林渊见此，笑了起来。“好了，此事两位可以等吾返回东岳神州之后，再给吾一个完整的答案！”
　　“这位准备离开东岳神州？”
　　许言，寒镜道人两人登时面色一变，抬起头。
　　但见那蟠龙神木下，那道淡紫法袍身影已经消失在原地。
　　很快，便有一尊仙人匆匆忙忙前往天元洞天来报，天元洞天麾下真传弟子心如道人被一位神秘的紫袍仙人给带走了。
　　听到这个消息，许言，寒镜道人两人对视一眼，反而笑了起来。
　　心如道人就是文昌县林家昔年送上来的弟子林如容。
　　“快，吾等立马前去见祖师！”此时许言终于从那晕乎乎的感觉当中反应了过来，拉着寒镜道人便是朝着天元洞天山下跑去。
　　此时许言一张老脸潮红，一颗心几乎是跳出来了！
　　承渊仙派有道尊坐镇了，终于有望成为三十三天大陆之上超一流大宗门！
　　寒镜道人原本冷漠无比扫了一眼这位激动的过分的许道人，然而他更多的是为许道人而高兴！
　　在东岳灵池上空，在林渊做下决定的瞬间，一部分一直默默关注着东岳灵池变化的道君们顿时便见东岳灵池内里惊雷腾空，紫气直冲华霄。
　　巨大的惊雷炸的一些头戴龙角的赤鲤四处乱窜，甚至那条最为显赫的金龙也是摇头摆尾，远远游开。
　　内里属于承渊仙派的一部分金红气运瞬间暴涨，甚至涌现出三尺深紫道韵，光彩夺目，让这个古老的仙派显化出一种超凡的威严。
　　那是代表着承渊仙派气运而显化出的气运华盖。
　　一尊尊道君拧着眉深沉的望着这一幕，各个面面相觑。
　　这显然是有顶级大神通者下注的表现。
　　或者干脆是那位新晋玄圣道尊的余泽！
　　之前那位新晋玄圣道尊将承渊仙派选择为落脚之地，足以证明那位玄圣道尊与承渊仙派丁有关联。
　　虚空中，一道道身影神色变化，尤其是一部分出身元阳道宫的道君们远远望着这种变化，更是神色孤疑，猜不出那位玄圣道尊的想法。
　　实际上资助承渊仙派，林渊只不过是随手而为之。
　　类似于一些准圣道尊超脱之后，总会为一些弟子门人，或是后裔打算一二，资助承渊仙派，林渊是出于类似的想法。
　　作为东岳神州出身的玄圣道尊，林渊虽无疑完全掌握东岳神州，但也理所应当扶持一些代言人，作为自身利益的代表出面。
　　总不能每一次出现什么好事，都让他这位玄圣道尊光着膀子下场！
　　那多难看！
　　……
　　东岳灵池之畔，一道紫气腾空，悄然出了东岳神州。
　　这道身影屹立在虚空深处，远远望着东岳灵池当中翻滚的变化，林渊看了一眼，内里无数煞气弥漫，他虽然制止了东岳神州的毁灭，但大劫孕育的更加恐怖。
　　隐隐带着毁灭天地之能。
　　林渊神色平淡，只是淡淡看了一眼，这种杀劫对于之前未曾突破准圣境界之时，确实是巨大的威胁，但现在反而有利。
　　对于他这样的新晋棋手，乱中才能重新牟利，重新分配蛋糕。
　　林渊在这个时候选择暂时离开东岳神州是为了两件事情。
　　一件事情寻找一座道场。
　　这是迫在眉睫的事情。
　　作为玄圣道尊，林渊需要一个标志让三十三天众仙来重新定位他这位仙道道尊！
　　另外则是寻找河洛符印当中的洛书符印，河洛符印在手，洪荒当中许多的谋划就变得更加顺遂。
　　内里还有林渊许多的小算盘！
　　“不知不觉，我还有成为洪荒最大黑手的潜力！”
　　紫气隐隐，林渊神色自嘲，身边还有一道忐忑的婀娜身影。

第573章 混沌灵岛

　　林渊带着林如容慢悠悠的朝着无常海的方向飞去。
　　烟波浩渺。
　　无常海当中充沛的水灵气在涌动，仔细感应内里隐隐有了一丝珍贵无比的先天灵机。
　　不少水族因为太过贪恋先天灵机忽略了周围的危险，被那伺机的天敌一口吞噬血肉，成了对方增长法力的补品。
　　林渊此时一路朝着中央黄庭神州的方向飞去。
　　在主世界的无垠海域当中，隐匿的部州实在太多，要寻找到合适的道场，只能看机缘和气运。
　　不过此时林渊反正有的是时间。
　　那面银色宝镜此时正在消化着新的的巨大功德，完成先天至宝许多功能的恢复。
　　对于这种变化，林渊是乐于看到的，一旦这件先天至宝彻底恢复过来，他手中终于将真正掌握一件先天至宝。
　　这无论是在主世界，还是洪荒世界，他都将拥有巨大底气。
　　索性趁着这段时间，林渊一路欣赏主世界的诸般美景，同时趁着这段时间，林渊决定好好指导一下身边的林如容。
　　修行至今，林渊一直没有给这贴身婢女开过小灶，到底是身边的婢女，林如容这些年在承渊仙派的表现，林渊看在眼里。
　　资质虽然是一般，但一颗求道之心可用，是可以造就之辈。
　　否则哪怕再亲近，林渊恐怕也难以带在身边教导。
　　温婉女道有些乖巧的待在林渊身边，此时的林渊为准圣道尊，哪怕是随口的一些指点，都对于刚刚证就阴神的女道是巨大的裨益，这种巨大的机缘女道也是非常珍惜。
　　心如道人心底更多的是喜悦，也不敢怠慢。
　　玄圣道尊赐下机缘，若是自己在不争气，岂不白白浪费了这样的机会。
　　一尊玄圣道尊只要将消息散布出来，多少仙人，甚至太乙仙人愿意付出任何代价。
　　心如道人修行的是承渊仙派一门土行法门。
　　这门法门在承载仙派等阶不低，不过在林渊看来显然不够看。
　　《太霄道明经》乃是地仙一脉的修行总纲，地仙一脉才是操控大地本源的行家，更不用说他还融合了地皇一脉的《地皇玄灵诀》，盘古传承。
　　《太霄道明经》论及如今的品质，在洪荒当中也是足以排的上号的道君真传，直指三尸准圣。
　　大道不亲传，心如道人如今倒也没有资格修行《太霄道明经》的核心部分，但哪怕是外门部分，也足以让心如道人受益无穷。
　　“这无常海太过于偏远了，而且远离三十三太中央的五座大洲，在这里选择一座灵岛作为道场，虽然避过麻烦，往往也是意味着错过机缘！”
　　白云之上，林渊扫了一眼无常海，略为摇摇头。
　　无常海当中灵岛倒是众多，但林渊看去，都不大合心意。
　　林渊何等阅历，在洪荒当中可是亲自见识不周山，以及一座座大神通者的府邸，更是自身亲自开辟出九大天柱洞天，等闲的灵岛哪里能入他法眼。
　　当然，林渊也不是没有目标。
　　林渊要找的是东海诸海域当中十分有名的上古十大混沌灵岛。
　　这十大混沌灵岛乃属于传说之地。
　　皆是无主之地。
　　十大混沌灵岛都是蕴含着一枚上古水眼，蕴含着孕育诸海海域的无匹水元精气。
　　而得天地乾坤造化。
　　内蕴着众多先天宝材，甚至还有主世界罕见的灵宝在其中孕育。
　　这古老的十大混沌灵岛在主世界当中是极其有名的，有着一个流传久远故事！
　　传闻有古老的炼气士曾经有机缘进入了其中，但见整座岛屿都是浓郁不化的先天道韵残留，更有罕见灵根异兽生存，先天灵宝的宝光弥漫整座岛屿。
　　这位炼气士进入之时道行不高，被灵岛本身的先天灵光所挡住，在外围搜刮一圈之后，选择返回，准备只等道行突破之后，再行返回这座奇特的先天灵岛。
　　只是离开这座先天灵岛之后却是发现，竟是再也找不到这座先天灵岛的踪迹，为此毕生引以为憾。
　　这位炼气士在后来凭借着先天岛屿当中找到一些后天灵根，以及一些罕见天地灵物，一路成长，却是有缘大道，成就了偌大名声。
　　而这位发现上古十大混沌灵岛存在的就是上任轮值天帝。
　　也就是赤帝！
　　赤帝的亲身印证，让这虚无缥缈的十大混沌灵岛自身无疑更添数分神秘。
　　这么多年来，自然也有无数的仙神想要找到这十大混沌灵岛。
　　只是这十大混沌灵岛，乃是属于奇特的天外混沌，乃是三十三天之外内混沌降临，形成的奇异之地，就算是圣人，若无机缘也难以找到。
　　林渊在主世界目前是孤家寡人，没什么弟子门人，找到这样一座混沌灵岛作为道场是最为合适不过了。
　　清净，自在！
　　不用担心时常被其他敌对的玄圣道尊给惦记上！
　　“凭吾道行，另有执掌着河洛符印当中的河图符印作为推算根本，找到十大混沌灵岛应该不难！”
　　林渊有着这想法。
　　他手中把玩着一块黑白石板状的先天灵宝，上面黑白光点无数，隐隐有无数的诡异线路串联起来，蕴含着先天命运大道道胎，还有水元大道道胎。
　　林渊以水元大道道胎为寄托，斩出河图道君，本身也是精通于紫微斗数。
　　“河图符印，破开命运迷雾！”
　　随着手中运转印诀，这块河图符印内里无数黑白光点被激发开来，周身隐隐出现一条条线路符号的大道印记，轰然之间一条巨大的长河从无数山河纵深线路一般的光辉中勾勒出现。
　　先天万川河图大阵不知不觉已经立下。
　　东海诸海之上，这一刻许多修行天机命运大道的仙人骤然元神剧震，只觉东海海域上，天机命运忽然全部紊乱开来，一部分立时放手的仙人还好，一部分试图追溯根本的上仙，古神却是霎时元神剧震，吐出鲜血，被天机命运大道反噬。
　　在林渊灵觉下，东海当中一片片气运之地被倒影在河图符印当中。
　　河图符印的玄妙确实没有让林渊失望。
　　它除了蕴含着先天命运大道道胎，还是天地间水元大道孕育而出，而东海水脉也是水元大道的一部分。
　　目光中，一缕异样已经逐渐出现在林渊目光当中。

第574章 现世

　　“找到了！”
　　林渊目光有些诧异。
　　河图符印中，东海大片水域当中气运如龙，直冲云霄。
　　但一座若有若无的天外混沌灵岛浮现在其中。
　　这其实有些出乎林渊的意料之外。
　　这十大混沌灵岛行踪漂浮不定，就算是在命运长河中都难以搜寻，玄圣道尊难寻踪迹，凭借着推演灵宝河图符印，也不一定能够搜索到蛛丝马迹。
　　这座天外混沌灵岛此时却是直接出现在他的灵觉感应当中。
　　“这里恐怕另有一些奥秘！”
　　林渊心头嘀咕，但忽而林渊神色一动。
　　倏然只见河图符印显化的无边海疆上，龙气翻腾，骤然显化出一条条巨大龙形气运，搅动风云，无形光影欲要遮掩住那一点天外混沌灵岛的气机痕迹。
　　林渊利用河图烙印搜索十大天外混沌灵岛的踪迹，拨动了海外仙道气运，这是引起了东海主宰龙庭的反击。
　　“东海龙庭背后的东海龙皇吗？”
　　林渊此时反而来了一些兴致。
　　东海海域巨大，包罗诸海，无常海只是东海诸海域之一，元溟洋龙庭也只是数十块大大小小海域之一。
　　东海海域是十分宏大的，其孕育的内海海神神职，每一尊都堪比太乙金仙的威能。
　　而最大的数块海域，其孕育的海神神职堪比先天道君证就者。
　　大大小小海域中的龙王如诸候。
　　而统御众海域龙庭的则是东海皇庭，东海龙皇。
　　三十三天大陆的六海龙皇通常是三十三天天庭黑帝帝位最有力的竞争者，而九大轮值道君当中黑帝宫两大轮值道君通常出自于六海龙庭，或是其他古老龙神。
　　极少有人族水元大仙能够战胜龙宫一脉的强者。
　　寻找十大天外混沌灵岛惊动东海皇庭，林渊是一点也不意外。
　　十大混沌灵岛各自蕴含着一枚宏大无比的先天水眼，关乎着海外水元气运，东海皇庭不会任由其他大神通者轻易找到天外十大混沌灵岛的下落。
　　“但拦得住本尊吗？”
　　林渊手中捏印，一道浓郁无比的大道光辉涌入先天万川河洛大阵当中，命运长河之上激起阵阵浩荡涟漪。
　　一股无形波澜裹挟着一道先天命运大道的洪流，逆流而上，追溯着命运长河碎片光阴当中，十大天外混沌灵岛的痕迹。
　　“好大胆！”
　　那命运长河之上，以气运干扰着林渊搜索的一道磅礴大道之力被林渊锲而不舍的态度给激怒了。
　　奔腾不休的命运长河之上出现了金木水火土，五行五道先天神光，最终化为五条蕴含着先天大道力量的五色神龙摇头摆尾，朝着林渊破空抓来。
　　“御五龙法！”
　　浩浩荡荡的巨大巨大龙身搅动，无匹巨量的先天命运大道光辉，龙爪抓来，天地间陷入了五行流转，大道湮灭灭绝的恐怖当中。
　　先天五行大道最是克制物质根基，尤其是以先天五行大道证就的玄圣令人头疼，运转任何先天灵宝和大道瑰宝都是肉包子打狗有去无回。
　　当然，先天五行也是众多先天大道当中极难参悟的一条先天大道。
　　东海海域之上，许多古老仙人感受到了命运长河上的变化，神色震动，尤其是一部分修行五行法门的仙人，感悟最为深刻，像是头顶骤然多了一条横压万界的先天神龙。
　　“先天五行灭绝神光，这是谁激怒了东海当中的那位先天龙皇！”
　　东海海域当中，一座座仙道上修行，亦或者郊游的古老炼气士也被惊动，在他们灵觉当中，先天五行灭绝神光当中恐怖无比。
　　五行生灭，大道归无。
　　东海龙皇是先天时代罕见的以先天神祗之身逆反先天神圣而证就的古仙人，还曾担任过一任黑帝宫中轮值道君。
　　这位玄圣证道久矣，又是哪方神圣触怒了这位玄圣。
　　“开天火灵，先天灵火！”
　　林渊见此云淡风轻，随手一条，一团灵火随着大道之力而动，迎风便涨，化为漫天开天火灵直接迎上先天五行灭绝神光。
　　“先天五行灭绝神光名头极大，就是不知道能够湮灭本座的开天神通！”
　　那浓烈无比的开天灵火冲入先天五行灭绝神光光雨中，完全不在意其中湮灭大道之力，眼见那先天五行灭绝神光有包罗天地之相，主动融入其中，但见先天五行灭绝神光形成的旋涡当中，赤色神光骤然暴涨。
　　先天五行生灭幻华，片刻另外四行轰然崩溃开来，巨大的爆炸让那头先天神龙真身双爪骤然燃起了金红大火，那头先天神龙震怒，频频运转先天五行灭绝神光，仍然无法湮灭，只能疼痛将这双龙爪自行撕裂隔离。
　　那头巨大龙爪被撕裂，东海海域之上数片海域之上，无数紫气从天边坠落融入海域当中，巨浪滔天。
　　那巨大龙爪并非肉身，而是以大道之力塑形，那头先天龙皇是强行割裂一部分大道本源，才能从中脱身！
　　“这是什么灵火？”
　　在命运长河之上，隐隐有一道宏大无比的玄圣意志融入那先天神龙体内，那先天神龙顿时睁开双目，一双神目震动无比的望向林渊，闷雷一般的声音当中带着一股难掩忌惮。
　　“自然是开天灵火！”
　　“开天灵火，这种古老的灵火力量怎么可能还有传承？就连赤帝一脉都不可能拥有这种先天灵火力量……”
　　那头先天神龙顿时感觉整个都有些不好。
　　林渊见此神色不动。
　　开天灵火的力量乃是开天四灵之一，威能自然是恐怖无比，昔年便是能够帮助林渊越阶大战，如今林渊晋级玄圣道尊，开天火灵的力量终于能够为其全部掌握，举手投足之间威能可怕无比。
　　只是一直没有得到火属性的先天灵宝，林渊完全可以借此再行斩出一尊道君金身。
　　开天灵火破开命运迷雾，念头之间，林渊已经找到了那座天外混沌岛屿！
　　林渊手中金红色开天神火开始变化，化为一柄通天彻地的巨斧，对准东海海域之上某一点，轰然劈下！
　　轰！
　　一座混沌波澜浩荡无边的巨大灵岛从混沌笼罩中破开了一线混沌……

第575章 占据

　　开天灵火的力量直观的呈现在天地之前，原始，恐怖。
　　混沌灵气四溢，浩瀚光华冲霄而上。
　　这是一座如同方壶形状一般的巨大混沌灵岛，醇厚的混沌灵气让林渊感觉到回到了洪荒当中。
　　“天外十大混沌灵岛其中一座被轰开了！”
　　这一刻，东海之上已经风起云涌，一道道仙人气机被惊醒。
　　便是命运长河当中，那头先天神龙亦是神色剧变。
　　但在刹那发生一声怒吼。
　　“尔敢！”
　　只见命运长河之上骤然命运波澜倒卷，先天万川河图大阵在霎时展开，巨大的东海灵池骤然生出滚滚命运分流，将天外混沌灵岛出世的天机全部遮掩。
　　河图符印镇压的先天万川河图大阵威能彻底爆发，那东海龙皇气急败坏，值此关头，眼睁睁望着一座天外混沌灵岛出世，怎么能骤然失去这座天外混沌灵岛的线索。
　　它接连运转先天五行灭绝神光试图再次破开命运迷雾，找到这座天外混沌灵岛的下落，但是在先天万川河图大阵搅乱的天机面前，完全无法再行锁定那一缕一闪即逝的混沌灵光。
　　哪怕是动用了压箱底的先天灵宝也无法破开河图符印形成的先天万川河图大阵。
　　伴随着一尊玄圣道尊暴怒，东海海域震荡，一部分以内海神职证就的神道古神更是胆颤心惊，担心这位玄圣暴走，被迁怒。
　　然而玄圣道尊怒归怒，却到底遵守了三十三天众圣公约，只是恼羞成怒之下，以最为原始的灵觉朝着东海天外混沌灵岛所在的大致区域搜索而来。
　　还有一部分感受到天外混沌灵岛出世的仙神两道强者，动用各种玄奇的手段，试图找到新出世的天外混沌灵岛！
　　“东海龙皇，哼哼！”
　　林渊感知到那虚空当中暴怒横扫而来的恐怖目光，神色淡淡冷笑，身形一闪抓住身边的黄衣坤道，如一道淡紫色流光骤然没入那天外混沌灵岛中！
　　混沌灵光流转，这座天外混沌灵岛周围被破开的混沌灵气自行修补，很快无声无息消失在那片唤作神桥海域的海域上。
　　片刻之后，有数道若有若无的强横法门痕迹扫过，无形涟漪如同海中风暴，然而扫过那混沌天外灵岛之上，遇上那混沌灵光，竟是完全视而不见，一路扫过。
　　那是数尊修行了奇异天眼之术的强横海神在搜索，然而那奇异的天眼法门，竟也无法找到混沌天外灵岛的痕迹。
　　无名天外混沌灵岛
　　林渊手中把玩着河图符印，这河图符印散发着先天命运大道光辉，与脚下混沌天外灵岛隐隐融为一体，重新立下先天万川河图大阵。
　　蒙蔽一切搜索与天机推演！
　　这才是河图符印真正的运用之法。
　　这件上品先天灵宝可能攻击能力不是很强，防御能力也不算特别突出，但论及遮掩天机的神妙，完全不逊色于一些顶级先天灵宝。
　　河洛符印合一，还会更加的恐怖。
　　“以前用这件上品先天灵宝用来做防御之宝，实在是大材小用，暴殄天物！”
　　心中估摸着，林渊神色有些汗颜。
　　每一件先天灵宝都有着最为独特的功用，最垃圾最无用的先天灵宝落入到一些特殊的修士眼中，发挥的作用未必比一些顶级先天灵宝逊用。
　　“先天灵宝没有任何一件是无用的……”
　　林渊面色虽神情不动，但心底生出不少感慨。
　　以先天万川河图大阵笼罩住这座无名天外混沌灵岛，林渊才将灵觉发散进入周围。
　　百来步开外。
　　一袭鹅黄衣衫，心如道人盘膝而坐，周身如玉色一般的淡淡灵光一闪一闪，在身后凝结出一座巨大无边的神山虚影。
　　心如道人已经不自觉沉浸在那无处不在的先天道韵当中，自身陷入不由自主的顿悟修行当中。
　　这座天外混沌灵岛到处充斥着浓郁无边的先天道韵，宛若是置身于天地初开，大道法则半表露的状态中。
　　“好地方！”
　　林渊先天灵觉只是微微感应，顿时能够感觉自身与先天阴阳大道前所未有的亲近，更能够看到三千大道法则的一部分痕迹露出一角。
　　随着天外混沌岛屿当中，一股奇特气机冲击，总是若有若无出现一缕痕迹。
　　一缕痕迹虽少，但若是常年累月坐在其中悟道，对付玄圣道尊都会有着无法忽视的帮助。
　　“难怪那些先天道君对上古十大灵岛如此热心！”
　　心境震动，林渊眼中带上了一丝掩饰不住的笑容。
　　现在这地方归他了！
　　“玄界！”
　　此时将元神灵觉施展开来，林渊远远便是在一座峭壁上，看到了两个天然诞生的先天道文。
　　无疑，这是这座天外混沌灵岛的名字。
　　它并非无名混沌岛。
　　天外玄界岛！
　　林渊心中默念着岛名，神色间多少有些欢喜。
　　不知为何，望着那两个玄妙异常的先天道文，林渊总感觉与这座天外混沌灵岛有着一丝若有若无的亲切感，这座天外混沌岛屿天生与他有着缘分。
　　这种感觉涌上头之后，林渊忽而神色一动，但见他泥丸宫内一道银色光芒骤然电射而出，化作流光轰然飞入脚下岛屿的深处。
　　看到这种情形，林渊神色一怔，只是片刻流露出一丝哑然。
　　他总算明白他为何生出一种古怪的感觉，原来这座天外玄界岛是这件先天至宝的孕育之地。
　　回到了此处，就是回到了家中。
　　等闲玄圣道尊难寻的天外混沌灵岛一丝踪迹，但怎能挡住回家的先天至宝。
　　“也算是机缘到了！”
　　林渊神色带笑，正准备跟上去，看了一眼陷入混沌灵气当中悟道的心如道人，想了想随手一挥，一缕紫气形成了一枚太极符印，笼罩住心如道人。
　　有上品先天灵宝太极符印护持，心如道人不会发生意外！
　　林渊见此轻轻颔首，化作一道灵光朝着天外混沌灵岛深处飞去。
　　这座天外玄界岛十分广袤，方圆十万里左右，放眼望去都是浓郁的几乎化液的混沌灵气，倒也没有什么其他活物，一些诞生的灵兽，异兽全部为混沌灵气所同化，归于虚无。
　　不过话又说回来，但凡能够承受混沌灵气还能够存在的有形之物，都是珍贵无比的天地灵材。
　　哪怕是一块普通岛石也是绝佳炼器材料混沌玉石。
　　而在进入这座天外混沌灵岛的中央区域，一些有形之物的出现更是令林渊大喜过望。

第576章 火神

　　但见目光所及，一口巨大的混沌灵泉出现在眼前。
　　那是一口十分特殊的混沌灵泉！
　　林渊已经不是第一次看到混沌灵泉泉眼。
　　在洪荒世界借用九州天柱洞天开辟的大造化，终南山仙都洞天便是拥有着先天而生的四口先天灵泉。
　　其中就有一口混沌灵泉，不过是应九天清气而出的混沌灵泉。
　　还有一口星辰日月三光凝练而成的三光造化灵泉，养育无数仙药草木。
　　令林渊感到兴奋的是这口混沌灵泉当中，乃是属于一座火属性的混沌灵泉，内里冒着无数涌动的混沌灵火。
　　混沌灵火，这种先天神火当中十分厉害的一种灵火，威能不次于主世界中伴随着混沌鸿蒙开辟的开天灵火。
　　这种混沌灵火若是融入开天灵火当中，对于开天灵火的衍化必然极有好处。
　　而最为令林渊看重的是，这口混沌灵火泉眼内的混沌灵火，另外有淬炼混元宝体之功。
　　岛屿中央，除了这口混沌灵泉之外，混沌火灵灵泉外生着一株株先天火枣树，周身通红似火，树叶婆娑，似有无数先天神火神纹点缀其中，火红色灵叶中，一枚枚拳头大小的火枣散发着浓郁先天灵光，被混沌灵气一冲，溢出阵阵清香，让人五脏六腑深处无穷精元，寿元大幅度延长。
　　“是先天火枣树！”
　　一眼扫过，一大片近乎于百来株的先天火枣树，林渊眼中笑容难以掩饰。
　　先天灵根先天火枣名动三十三天大陆。
　　乃是主世界当中少数的树种能够延寿千纪的灵果！
　　它不但能够延长普通生灵的寿元，能治疗先天道君道伤，消弭道痕，归元返正。
　　这种先天火枣树倒不是此座天外混沌灵岛所独有。
　　在许多仙家笔记当中记载，上任天帝，既赤帝手中亦有一株品相极好的先天火枣树，赤帝宰执天庭之时，经常宴请群仙参加火枣宴。
　　但料想绝没有眼前百来株火枣树形成的枣园来的震撼。
　　更不用说中央还有三株极其独特的火枣祖木。
　　“光是这一片火枣园恐怕就足以让外面的玄圣道尊们癫狂，更不用说这混沌灵火灵泉当中还孕育了一件上品先天灵宝！”
　　林渊目光大为炽热的望着混沌灵火灵泉中央。
　　混沌灵火灵泉中央孕育着一团先天灵火，仔细看去，那哪里是一团先天灵火，分明是一件奇特的火府先天灵宝。
　　它只有巴掌大小，呈椭圆形状，外面是一层无形火焰形成的环状混沌灵火，内里无数奇特的赤红色云纹隐现，只是看上一眼，像是元神灵觉都被灼伤。
　　内里则是一块质地混红色的红铜令牌，中央核心有无数繁复云纹拱卫着一团火焰图腾。
　　“四十二道先天法禁的上品先天灵宝，先天神火令！”
　　那银色宝镜环绕着林渊，林渊脑海中瞬间闪过这件上品先天灵宝的一部分信息。
　　除此之外，还有一部分奇特的信息通过银色宝镜涌入林渊泥丸宫内。
　　林渊眼底闪过一丝了然。
　　根据银色宝镜传来的讯息，在三十三天大陆还是一团混沌之时，古老的时代，上古十大混沌灵岛当中各自孕育了一尊极其恐怖先天神圣。
　　每一位都是得天独厚。
　　其他九座天外混沌灵岛当中先后孕育而出的先天神圣不提，天外玄界岛也孕育出了一尊以先天功德大道为本源的先天神圣。
　　这是位天生的神族神皇。
　　这位无名神皇底蕴是极其深厚，天生怀抱着数件先天灵宝出世，还与银色古镜这面先天至宝有着一丝极其微妙的奇缘。
　　若是好生修行，在三十三天大陆，必能顺利证就玄圣道尊之位。
　　然而事实上没有。
　　因为太过于作死。
　　其好奇心太重，性子跳脱，刚刚出世便是选择离开了天外玄界游历，被三十三天大陆当中一位无名先天小神给打了闷棍，一身浓厚的先天功德本源悉数被那尊先天神祗给夺取。
　　天外玄界岛这座本来能够光耀三十三天大陆的混沌灵岛就此沉寂！
　　就连本来准备随之出世的先天神火令也一直在混沌灵泉当中沉寂至今。
　　“……”
　　感受到银色宝镜传来的消息，林渊倒是有些无语，那位无名神圣当真是作死。
　　能够得天外混沌灵岛当中这般大的造化孕育而生，在当初的混沌时期只怕也是属于极少数。
　　坐拥如此机缘，竟是拱手送人。
　　“不过算是便宜了本尊，用这件上品先天灵宝先天神火令，完全能够借着机会重新斩出第七枚先天道果，先天火神道果！”
　　林渊目光这件火属先天灵宝越看越欢喜，随手以仙光烙印凝练出一枚神力气息烙印打入混沌灵火灵泉当中的先天神火宝鉴当中，顿时只见内里隐隐有一枚先天道君道果浮现出来。
　　栩栩如生，燃烧着浓浓开天灵火气息，混沌灵火气息，乃至于洪荒世界当中许多的先天灵火都能从中找到。
　　很快，一道不朽灵光从中孕育出现，逐渐化为一尊身着万火神袍的朦胧火焰身影。
　　内里后天火府大道法则的力量力透而出，震动三十三天火府。
　　火府当中，一枚散发着浩然本源火府法刚的神阳都隐隐有些激荡。
　　那是虚空当中的太阳星！
　　林渊看的暗自点头。
　　证就准圣之后，还是能够继续斩出道果，每斩出一枚道君道果，自身混元大道便是圆满一部分，道行增强一部分。
　　此次能够得到这件先天神火宝鉴，当真是属于大机缘，大运道。
　　“按照银色宝镜传来的消息，这天外玄界岛除了先天神火宝鉴之外，还孕育着另外一件先天灵宝，只可惜不是蕴含着后天雷霆大道元胎的先天灵宝！”
　　林渊目光望向另外一个方向，多少有些遗憾。
　　若是论及在大道法则之上的底蕴造诣，他造诣最高的应该是后天雷霆大道法则。
　　“只能慢慢寻找了！”
　　按捺下心中的莞尔，林渊身形化作流光，随着银色宝镜朝着混沌灵岛另外一处先天灵光孕育之地赶去……

第577章 三年

　　在天外玄界岛的外围，还有一大圈庚金之气弥漫的区域，先天庚金大道光辉流转，内里孕育了一口奇异无比的鎏金战刀。
　　那是一件四十道先天法禁的中品先天灵宝。
　　秉承后天庚金大道法则的本源而出。
　　庚金刀气凌厉无比，上斩苍穹，下劈阴冥。
　　这是一柄纯粹的攻击型先天灵宝。
　　这件先天灵宝若是落入一部分执掌人间杀伐的先天道君手中，能够发挥出的作用恐怕不会逊色于一些平衡一些的顶级先天灵宝。
　　只是这件先天灵宝落入林渊手中却是作用不大。
　　“可以暂时收起来，说不定以后能够发挥作用！”
　　宝贝谁都不嫌多。
　　收起了两件先天灵宝，林渊想了想干脆，设法将天外玄界岛设了一座先天法阵。
　　无数混沌灵气牵引而来，形成了无数大道未生，原始宇宙初生景象，正是两仪微尘洪荒大阵。
　　这是洪荒最为顶级的先天大阵。
　　作为杀伐或许不如诛仙大阵。
　　遮掩天机或许不如先天万川河洛大阵。
　　在大地之上，也比不上十二都天神煞大阵的凶戾。
　　但在天外玄界岛这般混沌灵气弥漫的地方，却是最为适合不过了，此阵布下在芥子须弥间演化远古混沌景象。
　　这乃是一等一的护道大阵。
　　随着两仪洪荒微尘大阵布下，天外玄界灵岛周围顿时出现了六座幻灭虚无的门户，无时不刻不在变化，神妙无双。
　　布下护岛大阵之后，林渊估摸着银色宝镜的蜕变还需要一段时间，索性就在那口混沌灵火灵泉之畔盖了一座石屋，整日在其中吸纳混沌灵火演练盘皇圣体。
　　闲暇时间感悟岛上先天道痕之余，林渊全力推演火府大道法则的奥妙，相助火神道果成形。
　　这样的日子倒也清净自在，林渊沉浸在其中。
　　随着林渊闭关，东海之上却并不平静。
　　上古十大天外混沌灵岛出世，东海之上众仙神活跃了许多，妖族，以及古老的众多异族仙神也是蠢蠢欲动。
　　另一方面，东岳神州之上的大劫是越来剧烈。
　　九大轮值道君清洗东岳神州的计划受阻，黄帝宫中的轮值道君眼见一计不成，再生一计，干脆利用自身在道脉当中的影响，推动东岳神州当中的大劫。
　　将黄帝一脉的天命投入东岳神州当中，引导应土德大运的真龙出现。
　　而自然黄帝一脉的出手，引来了白帝一脉的插手。
　　天帝轮值，土生金，黄帝天命过后，当有白帝一脉真龙秉承杀伐出世，应天地真命，另外三大天帝宫也是虎视眈眈。
　　一时间东岳神州之上的大劫力量倍增，越来越多的修士，势力身不由己被卷入其中。
　　地位超然无比的上玄宫，玉玄宫，太玄宫三宫，以及另外一部分大势力态度也开始有意无意插手其中，试图夺取东岳神州逆反先天的奥秘。
　　只不过东岳神州此时是个巨大的火药桶。
　　尽管对于东岳神州上的秘密倍感觊觎，但各方大势力仍然还是有所克制。
　　如此庞大的劫力太过令人心惊，众多仙神虽然眼馋其中奥秘，却都是擅与趋吉避凶之辈，顶多扶持一些代言人代为出手。
　　……
　　一晃三年，转眼既过。
　　大周龙庭。
　　隆庆十年六月，年轻的隆庆天子继位以来，已经有整整十年，然而这十年对于年轻的隆庆天子而言，却是艰难的十年。
　　如果说突然掀起的天灾，仍然还在隆庆天子的控制当中，从今年四月开始的诸般不祥异兆，却是令隆庆天子寝食难安。
　　问德殿内，灯火通明，案几之畔，已经将近而立之年的隆庆天子伏在案上，批阅着奏折，问德殿内安安静静的，只有一个近侍宦官伺候在身边。
　　在门口两个穿着宦官俯视的近侍探头探脑，不时望向问德殿内，打着哈欠，两个小宦官年纪不足双十，透着一股子机灵劲。
　　“陛下还未曾龙眠，这样没日没夜的支撑下来，可如何是好！”
　　其中一个年龄较小的近侍宦官有些支撑不住，忍不住靠在旁边的朱紫金銮柱上，眼中有些抱怨。
　　“少说几句话，龙庭之上有圣神，勿要多言！”
　　另外一位近侍宦官少年老成一些，略为摇摇头。
　　“怕什么，这里是问德殿，有大周龙庭印玺镇压，就算是龙庭有天神巡逻，也要避开此处，以免冲撞龙气！”
　　那面容清秀的小宦官咕哝着，他看起来胆子不小。
　　忽而，大殿外，一阵寒风吹来，吹得偌大的宫殿内，灯火猛烈摇曳。
　　两位近侍有些面色发白。
　　“该不会又出事了吧？”两尊年轻宦官看到了对方眼中的战栗。
　　无怪他们如此紧张，半年前，隆庆天子便是遇上一桩怪事，在之前的皇极殿中，当时的隆庆天子同样在处理政务，疲乏睡下之后，却是做了一个噩梦。
　　梦见自己皇极大殿的殿角钻出一条金蛇，卷起一阵大风，将隆庆天子狠狠咬了一口，还惊下御座。
　　隆庆天子足足病了小半年。
　　当天晚神都上空电闪雷鸣，整个大周神都地龙翻身，有火红色荧惑巨星降世砸毁无数神都房屋，神都当中半边城池瘫痪，死伤极多。
　　这还只是个开始。
　　六月，京畿之地天降冰雹，大雪覆城，之后整个京畿之地还算富饶的直隶六州无数平民流离失所。
　　七月，洪涝席卷了江南九州，洪水从墉河，大运河倒灌，虽然江南九州大部分地区得以幸免，但根据龙庭当中传出消息，当时是有龙庭当中的仙人出手了的，然而哪怕是仙人出手也止不住洪涝的泛滥。
　　一部分河伯，湖神更是被天地法则反噬当场陨落。
　　这是不祥之兆，有仙人出面解释，这并非不祥之兆，这是天地异变引起的大劫。
　　只是大周龙庭正当其时，被背了黑锅。
　　这种不祥灾难让整个神都上下上都蒙上了一层阴影。
　　八月份，神都近郊之地，西山所在的龙脉上有百丈黑气腾空，直入龙脉，引起太庙地震。
　　九月份，各地已现暴乱，其中又以北方之地的飞翼军声势最为浩荡，其首领朱阳王打出有田同耕，有饭同食，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖的口号，吸引了众多乱民加入，暴动的乱民在短时间之内，号称八十万大军，令人战栗。
　　“千万不要出事！”
　　两个近侍宦官感觉浑身发冷，心中打鼓，就在这时，却骤然感觉到心头一冷，问德殿内原本通明的火烛在霎时都变得寒冷异常。
　　面色大变之间，目光望向头顶，而耳边问德殿来同时传来桌椅翻到的声音！
　　“不好！”
　　几乎是在同时，东岳神州之上，众多修士可见，头顶之上紫微星的光芒以肉眼可见的速度黯淡了下去，而与此同时一颗奇异无比的星辰光芒大亮，取代中宫，照亮的天地如同白昼。
　　那是……武曲星！

第578章 大劫起

　　“天命转移，武曲坐命，那位澜州的朱阳王真正觉醒了星辰本命，而且看起来是一举拿下北方之地的澜州！”
　　漫天之上都是星光，在浩瀚的星光当中，能够短暂的力压紫微星，足见这颗星辰的璀璨。
　　这一刻，东岳神州之上，一处处山川灵秀之地，有一道道身影远远眺望北方十三州的方向。
　　北方十三州的方向，一股股龙气震荡。
　　十三州基本上已经逐渐独立，内里星光暗藏，不知道多少烽烟节气笼罩在其中。
　　而十三州当中，澜州所代表着的龙气独树一帜，声势浩荡无边，要稳稳压制住北方十三州另外数十路烽烟所代表的义军领袖。
　　其除了掌握澜州之外，隐隐辐射周围的定州，海州，景州，蕴州，有席卷北方十三州之势。
　　飞翼军所显化煞气更是骇人无比，如同一条择人而噬的金色巨虎。
　　但又不是单纯的暴虐，偏偏内里锦绣自成，另有一股股源源不断的紫青王气滋生，这已经是自成体制的异象。
　　“武曲真命，文曲真命，还有辅聘真命原本应当是龙庭股肱，理所应当应该归于龙庭之下，如今却是游走于龙庭之外，当真是奇哉怪也哉，且观其云气气成西方白虎之相，这是金德大运垂青之异象，大周龙庭开国大运乃是赤德，赤德虽不为金德所克制，但也是一场大祸，一个不小心便是可能被金德所化的潜龙取而代之！”
　　在大周龙庭，神都之上七星台上，国师朱炎子面色阴晴变化。
　　国师依托龙庭大器，借助龙庭龙气修行，牵连极深。
　　若是龙庭正统受到影响，第一个倒霉的就会死朱炎子。
　　但令朱炎子感到棘手的是，眼前这条潜龙已经无法轻易扼杀。
　　武曲入命，再加上自凝练的七杀星星命，两种极端强横的杀伐星命融入几身，着实是得天独厚，唯一值得庆幸的是这朱阳王才刚刚开始成长，还有机会阻其成长，慢慢消磨大运。
　　“不好了，国师，陛下方才晕倒了！”
　　此时，七星台上一道神光悄然出现，沉声回报。
　　那是一尊神庭天神。
　　闻言，朱炎子身体一震，心底深吸一口气，心头带着一丝焦躁，愤怒。
　　“看来陛下的命星受到了不小冲击！”
　　踏着暮色匆匆朝着问德殿的方向赶去。
　　……
　　江南九州，为首的是商州。
　　古老的商州，曾经是前朝大商残都所在，盘氏一族传承久远，虽然经历了战火，为大周龙庭所取而代之，但凭借着庞大的底蕴，仍然有一支留存了下来，还保留着的爵位。
　　被封为宁国公。
　　这一代的宁国公继承者是盘殷，这位小国公爷在商州有着不小的名气，是一个比较有名的端正君子！
　　在紫微星星光黯淡，武曲星骤入中天之时，宁国公府中，盘殷凝神望向高空之上，他周身同样有着一股子奇特的兵家峥嵘。
　　他此时的装扮完全与端正君子的形象完全悖逆，他身形修长，一身的戎装，腰上拐着一柄奇异战刀，配上身上若有若无的星辰光辉，显然是一位兵家弟子，而且是兵家修为并不低。
　　“武曲代中宫，大周龙庭的中枢看来出了一些问题，不过光是这一把火仍然不够！”
　　盘殷眼中闪烁着狼王一般的冰冷神色，望向大周神都的方向，更是毫不掩饰的仇恨。
　　他声音低沉说道。“准备吧，我们的机会也来了！”
　　“小公爷，您下定决心了吗，不再和众位盘氏叔伯商议！”
　　黑暗中，一尊周身缭绕着黑袍的身影目光带着一丝担忧之色。
　　他是知道盘殷，这位无时不刻在期待着盘氏一族重新逐鹿中原的一天，为此忍辱负重。
　　“不用了，我已取得老祖首肯，挣脱大商王族枷锁，正在此时！”
　　“从今日起，商州再无宁国公府，只有大商皇族盘氏！”
　　似乎是发自内心深处的一声龙吟怒啸，盘殷身上一股浓郁星光流转，内里隐隐形成一头摇头摆尾的黑龙，潜龙升天！
　　商州盘氏一族府邸当中变化，如春风潜入夜，惊蛰苏醒与无形。
　　只有两尊一直暗中护持的无形身影目光感知着这一幕。
　　那是两尊周身缭绕着星光的身影。
　　人间星君，这是两尊罕见的兵家星神，以兵家秘法成道自古以来比证就天仙的方外修士还要少。
　　这是两尊前朝成道的兵家星神。
　　为了偿还大商昔年因果，这两尊兵家星神一直在暗中护持着盘氏一脉。
　　“看来吾等的脱身之期不远了！”
　　其中一尊身材魁梧，周身缭绕着血色煞气的人间星君眉头微微一挑，神色带上了一丝动容之色。
　　“盘殷雄才大略，有枭雄之姿，盘乙确实后继有人！”
　　另外一尊身影开口。
　　他口中盘乙乃是大商开国皇帝，他们都曾经是大商的开国战将，开国功勋。
　　两位人间星君望向商州盘王府，周围点点诡秘气机一直在暗中窥视着盘王府的一举一动。
　　盘家一直受到商州总督衙门的压制，更有道曙衙门的秘谍日夜监视。
　　然而道曙衙门监视这里的高层并不清楚，盘殷实则并没有想象的那么的平庸。
　　这位宁国公每年都会抽出小半年的时间或是游历四方，或是前往边塞之地杀伐异族，磨炼己身，除了在江南九州之外有所经营，积累了不少家底，在边塞之地也悄然接触了不少边军将领，只要一声令下，立时能够护卫盘家离开商州，自成一方势力。
　　如今，盘王府准备反叛，一时间盘王府上空气运，有一种无形变化滋生，只是被两尊人间星君立时以秘法牢牢遮掩住！
　　……
　　景陵城。
　　这里是金州与乾州的交接之地，郡望俞家所在的大本营，自从俞家兄弟闹翻之后，俞家双龙一个牢牢占据了俞家的基本盘金州，辐射乾州，以及周围的数个州府。
　　俞元宗则是外走岭州，在岭州同样发展的不错，还得到了一部分方外修士的相助，稳住了潜龙命格。
　　在武曲星星光绽放之后，俞元宗，俞元廷俞家兄弟同时感应到了星空当中的变化，神色沉吟之间，不久之后却是齐齐神色再一次一变。
　　尤其是身怀先天神皇之气的俞元廷，只感觉一股浓郁的火府大道法则冲霄而上，震动东岳神州无边火府，哪怕是头顶太阳星都瞬间摇动了数下。
　　神色巨震。
　　这一刻，整个三十三天大陆上的火府仙神都受到震荡，目露动容之色的望向东海海域当中。
　　无数火云缭绕着东海上空，整个东海之上都沐浴在一颗巨大的红日当中！
　　有火府大神通者道行大进？

第579章 纳万法

　　这轮赤色红日，分明逐渐分化，化为十日耀天的景象，每一轮红日大如轮盘，哪怕是东海之上无边东海水汽也无法湮灭这股恐怖异象。
　　这是火府大道法则在共鸣产生的天地异象。
　　一尊新的火神诞生，极大的反馈火府大道法则，火府大道法则齐贺！
　　“是那尊玄圣道尊？！”
　　在东海龙宫当中，一尊巍峨浩瀚身影神色冷峻望着这一幕，皱着眉头。
　　他是亲眼见到，那尊神秘的玄圣道尊运转开天灵火。
　　心下有一种直觉，这一种异变必然与三年前那尊神秘玄圣道尊有着极大关联。
　　对方占据那座天外混沌灵岛之后，得到了极大好处！
　　“对方到底是什么人？”
　　东海龙皇心中闪烁着众多念头。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！
　　东海海域乃是东海龙皇的自留地，一尊玄圣道尊在此落户，自是寝食难安！
　　东海龙皇思来想去，脑海中完全没有印象，哪怕是运转玄圣道行推演天机，也无法推测出对方来历。
　　这种变化反而让东海龙皇怀疑上一个身影。
　　那个身影同样是最近出现，行踪成谜！
　　“看来得前往东岳神州一番！”
　　东海龙皇神色微动。
　　……
　　太阳星
　　三十三天的太阳星同样为诸元至阳之首，太阳星一直是赤帝一脉的权柄象征。
　　但凡赤帝一脉的仙神，都有修行参悟大日之相玄妙！
　　火神出世，太阳星权柄受到了极大震动。
　　“东海之上，火神出世？”
　　太阳星上，一尊身披太阳神袍，周身缭绕着无边金色太阳真火的身形面容怪异。
　　火府当中已经许久未曾出现过秉承火府大运的火神出世。
　　因为历来火神之位都会有太阳星君兼任，太阳星君也是赤帝储君，得太阳大日法相，为驻世火神。
　　三十三天主世界当中即使是有得火神本源神职诞生的古神，也当自行去掉火神本源神职，否则赤帝一脉共讨之。
　　当代的太阳星君名唤焱君。
　　乃是自中央黄庭神州超拔而出的一尊赤德天子，以赤德天子进入赤帝一脉修行，足足十数个元会的苦修，才最终成为赤帝一脉的储君，执掌太阳星。
　　“真是好一位火神呐，能够引动火府大道法则共鸣，便是太阳星权柄之强横，也无法轻易将之压下！”
　　焱君深感惊异。
　　他神目朝着东海之地望去，但见那里无数火灵混沌源力流转，浩瀚汹涌，哪怕是神目也无法轻易洞穿，无法看穿其其中虚实。
　　只能感知到一种源自于古老时空深处的恐怖灵火力量。
　　完全不逊色于赤帝一脉的太阳真火本源。
　　“不，或许比太阳真火本源还要古老的多！”
　　这让焱君从心底生出一股子萌动。
　　若是能够找到这位火神，夺取这种恐怖的灵火，自身必将受益无穷。
　　……
　　天外玄界岛。
　　混沌灵火灵泉当中，一道周身穿着万火神袍的身影盘膝坐在一朵十二品火莲之上，红发火眉，飞扬跋扈，容貌与林渊有着五分相似。
　　周身不朽的火府大道法则光辉如同实质，无数烈焰腾空，最终化为一道不朽烙印飞落林渊眉心深处，骤然没入其中。
　　林渊身形不动，闭目立在原地，他的周身天太极阴阳流转，有一股奇特大道韵律留存，这一枚燃烧着虚幻灵火的不朽烙印融入眉心之时，周舍玄妙无穷的大道之体更加玄妙。
　　“按照太一问道篇所示，太一六境，第五境的存在已经是能够心纳万象，容纳万千法则变化，自成一条大道，问鼎混元！”
　　“此法经过我反复印证，确实是有可能问鼎那无上混元之妙，不过这心纳万象操作起来，太过于艰难，就算是我这般强横准圣，接连修成七枚道果分身，仍感觉前方道途无止境！”
　　林渊心中生出点点感叹之色。
　　只是这一点感叹之色，林渊很快将之收敛了起来。
　　火神道君道果的成就，令他道行再次增长。
　　这座天外玄界岛的好处，比想象中还要来的大。
　　按照林渊自身的推演，他自身在火府大道法则之上的造诣应该是逊色于雷祖道果所蕴含雷霆大道法则之上的造诣，火神道君道果若要出世，起码需要一段不短的时间。
　　但天外玄界岛当中蕴含的先天道痕，令自身在火府大道法则之上的进境几乎是一日千里。
　　再加上混沌灵火灵泉的造化，只是三年时间便是凝练出火神道君道果。
　　而此时，岛屿上空，之前武曲星异变的景象，没有逃过林渊的目光。
　　“武曲星星光大炽，大劫已起，先天神祗纷纷开始出世，而且是以另外一种奇特的方式降世，但凡潜龙星辰如命者，都有希望吸引一道先天神祗本命降临，逆转先天神祗之身！”
　　坐在一块巨大山石之上，林渊手中握着河图符印，周身玄奇无匹玄妙光辉流转，周围出现一个个宛若细线星云凝聚而成的奇特符号，撕裂一部分命运迷雾，捕捉了一些奇异天机。
　　而捕捉到一缕这样天机，哪怕是身怀西沉帝君业位，另有玄圣道尊道行在身，林渊也是付出了一缕代价。
　　天机反噬，元神真灵深处，浩荡无边的功德金轮光辉黯淡了一丝。
　　值此大劫当中，任何探查东岳部州天机的大神通者，都将付出代价。
　　只是林渊并不大在意，他身上别的不多，但功德金光却是浩荡磅礴，这般消耗不过九牛一毛。
　　林渊神色间带着一丝感叹，以潜龙武将之身承载先天神祗造化，这等机缘亘古未有，也不知道有多少修士能够把握住这次机会。
　　而林渊目光扫过那东岳神州所在之地，目光炽亮，同样看到了机会。
　　东岳神州发生如此巨大惊天异变，内里是必然有着极大的秘密，若是能够找到根由，恐怕混元有望！
　　略为熟悉了新凝练的火神道果，林渊索性将心如道人暂时留在天外玄界岛上，再次返回东岳神州，准备以玄圣道尊之身踏入大劫。
　　……
　　大周龙庭
　　此时在西南之地，云川郡大劫之气汹涌澎湃。
　　云川郡守府被一种紧张的气息所笼罩。
　　云川郡守府，书房
　　已经过了而立之年的林F容貌已经成熟了不少，久居高位居移体养移气，一身绯袍，威严令书房中的不少的官员噤若寒蝉。

第580章 清洗

　　牧守一方，作为一地诸侯，最是能够磨砺心性。
　　林F的性格原本是有些豪侠，敢与任事，只是仍然还有些顽固不会变通，但在云川经过数年的磨砺，性子菱角已经被磨平，更有气度。
　　“大人，蛮王寨，狩安寨的两位少寨主已经到来，只要大人一声令下，安州城周围潜伏的人马，将立时被吾等剿灭！”
　　在旁边，云川郡尉韩啸一身甲胄，双手抱拳，早已经磨刀霍霍。
　　“云川的三个大家族，刑家，赵家，广家也已经被吾等盯死，只要大人下令，城外大营当中三千兵马随时能够入城，将这三个勾结巴云山脉异族的家族，连根拔起！”
　　另外一边，一位手持着战甲的年轻战将神色不疾不徐。
　　那是一位年轻的云川都尉。
　　大周龙庭的州郡制度是继承了大商一部分体制，不过是略有区别。
　　一道之最高长官，乃是一道总督府，管辖一州，或是数个州郡。
　　总督府之下，另有郡县，一郡设下郡守，郡尉，监御使。
　　一郡之最高长官乃是郡守，郡尉负责武事，而监御使隶属御史中丞，负责监察郡守与其他官员。
　　郡尉之下也另有属吏与佐官。
　　属吏与佐官的区别之前已经有言，佐官相比起属吏要更加清贵一些，佐官不是郡守府所能够轻易认命，需要奏请龙庭神都，需要正式任命。
　　其中郡尉之下，是会设有丞，以及都尉。
　　普通郡城会设有一位属官中丞，大一些的州郡会设来两位中丞，而都尉则是边塞雄关所独有。
　　每百里设有都尉一人，掌边塞卫戍！
　　云川郡乃是西南边陲之地，郡尉之下另有七位都尉，其中两位在场，另外五位则是军营当中，控制戍卒！
　　能够以不到双十之龄成为七位都尉之一，这年轻兵家修士在郡守府中地位非同一般。
　　听了这位唤作杜达的都尉话语，整个书房内不少官员神色间都带上了一丝轻松。
　　场中不少官员望着林F神色更多的敬畏，这位林F大人的手段，令人忌惮。
　　七大都尉原本可是至少有三位靠扰云川郡四大家族，或是或多或少有些联系，包括一部分州县当中，本地的势力可是盘根错节。
　　这位林F大人连消带打，仅仅是以一个漕运，便将本地士族与本地豪强彻底分化瓦解。
　　凭借着目前暴露出来的势力，七位都尉中至少有四位已经站在了云川郡守府的一旁。
　　“事不宜迟，立刻动手吧，监御使那边，自有本郡守亲自前去招待！”
　　林F下定决心，眼中已经尽数是肃杀。
　　“是！”
　　韩啸，杜达等郡守府心腹瞬间目光大亮，还有四大家族当中，魏家的一位家老。
　　劫气霎时在云川郡内爆发开来。
　　午夜时刻，一队队身着寒甲，神色嗜血的百战老卒从云川郡门口涌入。
　　剧烈的官气压制着云川郡内的城隍庙宇，令得城隍庙内一尊被惊动的城隍神无法动弹。
　　只能惊怒惶然中等待结果。
　　喊杀声在第一时间响彻了云川郡的十数处宅院内，火光冲天，许多的平民听到那巨大的巨响，感知到危险，瑟瑟发抖，只能蜗居在家中，忐忑不安的等待着天亮。
　　血腥的气息在这座边塞郡城当中弥漫。
　　这一夜似乎是拉开了整个东岳神州大劫的序幕，格外的惨烈。
　　刑家，赵家，广家，三个曾经可以追溯到大商一朝的本地士族实力非同小可，无论是在黑白两道，还是神道当中，都有着楔子存在。
　　这些楔子极其顽固。
　　强龙纵使要压下地头蛇，也会付出极其惨烈的代价。
　　韩啸，杜达带着城外大营的三千百战劲卒从子夜一直绞杀到寅时，天边绽放光亮，才堪堪将三大家族一部分中坚击溃。
　　而修士之间的战斗更见血腥，郡守府招募的不少散修，仙门弟子付出了惨烈代价，才将三大家族一方的修士，神祗给镇压下去。
　　郡守府内。
　　林F身畔案案几上的茶水已经换了一盏又一盏，一位黄衫少妇衣带不解，在旁边陪坐着，未曾说话，只是取了一册古籍，娴静的看着。
　　直到战局终定，这黄衫少妇才抬起，一双如秋水一般的明眸望着林F，软糯声音响起道。
　　“郎君，恭喜你，行险一博，摆脱这些士族的钳制，终于能够彻底掌控这边塞一州之地！”
　　林F望了一眼黄衫少妇，神色略为莞尔，但旋即摇摇头说道。
　　“夫人此言为时过早，云川郡能否过得了这一关，还得看众位仙人的本领！”
　　闻言，符秋眉轻轻颔首，目光望向巴云山脉的方向。
　　巴云山脉上一百零八山寨始终是南疆之地的心头之患。
　　……
　　此时巴云山脉之上，缭绕着浓郁的先天神光，数股浩荡波动冲击着周围的山头，将一部分山峰夷为平地。
　　云川郡中爆发的劫气并未曾瞒过密切关注大周龙庭变化的众多仙神耳目。
　　在众多仙神目光当中。
　　随着三大家族，以及一部分本地豪强被郡守府削平，郡守府上那浓烈的气运越加的宏大，紫青官气炽烈。
　　这不禁让许多仙神暗自感叹，这位云川郡守气运之强横。
　　更为让众多仙神神色瞩目的是，那紫青官气中，还有一条若有若无的金背赤鲤在其中。
　　那是一条赤德潜龙。
　　只是这条赤德潜龙还未曾觉醒，或者是不愿意轻易觉醒潜龙命格。
　　这让许多仙神神色怪异，在大周龙庭如今的乱世当中，还有不愿意觉醒潜龙命格的存在实在稀罕。
　　更为稀罕的是对方身怀的大运完全不比任何一位反王弱，甚至不弱于那些已经席卷一地的烽烟反王。
　　而此时巴云山脉上的战斗更是引人瞩目。
　　一尊周身缭绕着炽阳仙袍的仙人一步一步踏上巴云山脉，有仙神已经看出了那尊仙人的身份，天庭的按察院按察仙使东阳子。
　　在巴云山脉上空，浮现出四道恐怖无比的古老法相。
　　分别是一头无数太阳金焰缭绕的三足金乌法相。
　　一头鳞片漆黑，妖气冲天，身形隐藏在无尽浓云中的巨大吞天巴蛇法相。
　　另有一头周身土黄色浓郁毛发覆盖，身躯宛若山岳的巨猿法相。
　　以及一尊浑身肌肉遒劲，面容狰狞的六臂魔神擎天而立！
　　这正是巴云山脉众多蛮民山寨祭祀的上元洞四大先天神灵！
　　（PS：有错字等会一起修改）

第581章 六臂

　　“太阳金乌，吞天巴蛇，山岳巨猿，六臂魔神？”
　　东阳子面色变得极其凝重。
　　这都是传说中的先天神兽，先天神祗。
　　这些先天神兽，先天神祗显然是不可能轻易出世。
　　那就只有一种可能，那就是神通法相。
　　很难想象这巴云山脉的铜鼓寨中，还有这等强者，修行除了先天神祗，先天神兽的法相。
　　四头先天神祗，先天神兽任何一头散发着的威压都完全不逊色于任何地仙。
　　这是巴云山脉铜鼓寨的最强底蕴！
　　“雕虫小技，元阳剑道！”
　　东阳子却是神色不屑，他乃仙门天仙，岂是区区四头地仙境界的神兽法相所能够相提并论。
　　他身形飞舞，炽烈剑光撕裂虚空，首先将那头从天空跳下的山岳巨猿，连带这头山岳巨猿凝聚的一座座神山虚影斩为两截。
　　轰隆隆！！
　　炽热无比的剑光如同划破万千云海的赤色雷霆。
　　在这头山岳巨猿被斩杀之际，巴云山脉深处，一处名曰上元洞的地方，一位周身魁梧，尖嘴猴腮，缭绕着无边浓郁黄毛的蛮族眼睑深处，兽瞳闪过一丝恐惧，霎时像是虚空中被一道剑光一分为二，身躯在纯阳真火当中霎时化为飞灰。
　　“元阳仙火？”
　　元阳仙火是元阳道宫当中标志性的神通之一，三十三天九大主脉，元阳道宫的仙人最是擅长纯阳法门。
　　纯阳仙火克制万千妖邪！
　　嘶嘶！！
　　虚空中有一股浓郁的腥臭之气在弥漫，一层浓郁无比的乌黑毒云缭绕而来，那头巨大无比的吞天巴蛇张开蛇口，一股恐怖吸摄之力笼罩住山峦，这头贪婪的巨蛇似乎要将整个山峦连带虚空彻底吞噬！
　　“想吞了本仙，好，本仙成全你！”
　　东阳子此时心头正窝火。
　　被红鳞咬了一口之后，受了如此大的委屈，东阳子对这种蛇类太古遗种深恶痛绝！
　　若非没有红鳞那一口，他也不至于跑到云川郡，被迫卷入大劫当中。
　　“元阳五雷诀！”
　　怒火当中，他手中一枚太古雷纹出现，无数璀璨电光轰然爆发，冲入吞天巴蛇口中。
　　轰！！
　　伴随着一声声惊动十万的巨响，那头吞天巴蛇无数蛇鳞飞溅，被轰的奄奄一息。
　　身为天庭巡查使，东阳子是有着几分特殊的本事，尤其是手中还有修行仙界雷罚法门。
　　雷罚仙法至刚至阳，正是吞天巴蛇这等灵魂法相的克星。
　　但相比起另外来两头法相元灵，三足金乌法相要可怕的多，点点金色灵焰化作流星火雨。
　　太阳真火是天地间众多先天灵火当中，极为可怕的一种先天灵火，等闲成了仙道的仙人也不敢轻易沾染，会被焚尽仙躯与元神。
　　太阳金乌更是无垠妖族当中的皇族。
　　但对于这头太阳金乌，东阳子反而更加得心应手。
　　天庭，赤帝一脉中就有豢养太阳金乌的习惯，东阳子出身于元阳法脉，与太阳金乌打过交道，知道怎样应付这种恐怖的先天神兽。
　　“元阳心火，燃尽十万！”
　　怒火当中，他手中捏印一张小巧玲珑的元阳仙灯出现在头顶，两点豆绿大小的赤红火焰摇曳，兀自出现散发出一道赤色豪光，霎时化为赤蒙蒙一道光芒挡住太阳真火。
　　同时从手中取出一张散发着凛冽寒气的小弓。
　　那是以太阴真龙龙筋为弦，太阴灵根为箭矢炼制的一套法宝，专门克制先天火属飞禽！
　　冰晶色的寒气如离弦之箭，完全无视那太阳金乌的太阳真火灼烧之力，登时射中太阳金乌。
　　一声悲鸣，顿时化作一团金焰落入巴云山脉深处，化为一座金色火山。
　　上元洞。
　　“巴赫长老！”
　　四道身影，铜鼓寨寨主巴寮眼睁睁的望着三位长老一个个元神寂灭，身死道衰！
　　尤其是最后一位周身穿着金色法袍的枯瘦蛮老，周身霎时几乎化为一块恐怖坚冰。
　　“不，长老说过，本寨主有真龙天子之命，铜鼓寨不会败！”
　　巴寮目呲欲裂，怒吼声中望着头顶六臂神魔元灵，他是知道凭借着单独的六臂神魔元灵是无法对付得了往寨子而来的那位仙人。
　　他眼中闪烁着一丝狠色，干脆手中捏印将六臂神魔法相收入体内，一点真灵强行与六臂神魔法相相互融合。
　　试图彻底融合六臂神魔法相，铸就六臂神魔真身，一举突破天仙。
　　巴寮也是个狠人。
　　他本身便是六臂神魔血统十分浓郁，虽然刚刚天仙积累并未圆满，但强行借助着巴云山脉一百零八寨的气运，未尝没有一丝生机，尤其是在这等天地异变的关头。
　　上元洞内，肉眼可见巴寮壮硕的身躯突然干瘪了下来，周身缭绕着浓郁的黑光，一股吞噬天地的恐怖妖氛在其中孕育，但这股恐怖气息很快剧烈震荡开来。
　　巴寮眼中闪过一丝剧烈惊恐。
　　完全不够！
　　他的底蕴太浅了，六臂神魔精血未曾来得及淬炼，仅凭一部分精血完全无法融合发现元灵，铸就真身。
　　但就在霎时，上元洞内有一股恐怖的妖氛骤然出现。
　　恐怖的意志扭曲上元洞内的虚空，整个上元洞内弥漫着无边的妖光，有一股无形气运涌入巴寮体内，霎时令得六臂神魔精血淬炼的如同大道玄黄，一股股恐怖的可怕妖气从上元洞内传出。
　　还有巴寮那嚣张无比的笑声。
　　“天佑我族，林F，你们的死期到了！”
　　上元洞内此时剧烈地震，内里另有一股恐怖无比的妖光从中流转而出，化为一柄漂浮震荡的战刀！
　　……
　　此时在虚空当中，林渊已经踏步而出，目光望着上元洞内冲天的妖氛，林渊眉头微微一挑。
　　“倒是舍得，一枚废弃的棋子，居然也舍得这样的投资，弃子攻杀？亦或是想要试探一下我家那位大哥身后是否另有支持？”
　　林渊脚踏虚空，目光望向云川郡当中。
　　他与林F两人之间的关系，其实只要那些仙神仔细一查，便是能够找出端倪。
　　既是如此，林渊索性光明正大的支持，摆明车马。
　　“如你们所愿！”
　　并未理会上元洞中的变化，林渊望向云川郡上空，林渊也很想知道，得到了一尊玄圣道尊的支持，云川郡会发生何等变化！
　　念头闪过，他身上一缕紫气缭绕腾空，霎时飞射而出，朝着云川郡而去。
　　玄圣紫气临凡！
　　（PS：错字第二章出来一起改，可能晚点）

第582章 文曲

　　只是刹那的静谧。
　　云川郡剧烈震动。
　　一缕剧烈的星光骤然从云川郡深处涌动而来，勾动三十三天大陆之外的一颗璀璨星辰。
　　大周文庙当中，一尊尊儒家圣人神像爆发出浩荡光辉，化为凤鸣清钟，清澈钟声响彻整个大周龙庭。
　　东岳神州似乎是剧烈震荡，便是蔡国龙庭，北魏龙庭的一座座文院当中，都有一缕缕文气光辉涌动。
　　浩天正气伴随着一丝丝紫光在云川府上空凝练出一道璀璨无比的星光，这缕星光出现伴随着滚滚金霞，整个云川郡的妖氛顿时被一扫而空。
　　内里接连还有两道星光破空出世，星光只是略为次于之前的第一道星光！
　　上元洞天内，已经突破准备渡过九重天劫的巴寮只感觉原本恐怖无比的九重天劫骤然威能暴涨。
　　演化出的三十六重神霄雷府几乎是如同实质。
　　“文曲，左辅右弼三星同时出世，这是天要亡我？”
　　巴寮已经面无人色，浑身战栗！
　　能得文曲，左辅右弼三星任何一枚作为本命星命的人物，哪一位是简单的，不是朝廷重臣，便是大儒降世。
　　在乱世当中，更加了不得，得一者不说可安天下，但至少在乱世中足以大占上风。
　　而眼前云川郡，却是三星同时汇聚于一人之体！
　　轰隆隆！！
　　巴寮已经没有多余的时间胡思乱想。
　　巴云山脉上，神霄雷府直接演化而出，受到文曲星出世的影响，至刚至阳的天地正气加持，整个九重天劫恐怖十数倍不止！
　　“不……”
　　只是短短的十数个刹那，伴随着一声惨叫，巴寮身形已经在九重天劫中化作飞灰。
　　天仙衰劫，直接将这位巴云山脉的枭首劈成齑粉。
　　巴寮成了大劫之下，第一个祭祀大劫的潜龙！
　　只是此时并没有关心巴寮的死活。
　　“文曲星，左辅星，右弼星，三大辅星同时入体，这……”
　　虚空中，一尊尊仙神望向云川郡的神色有些古怪，还有些无语。
　　神色间即是惊愕，还有一丝轻松之色。
　　惊愕则是因为玄圣紫气降临。
　　如此恐怖的玄圣紫气降临，实则令人震撼。
　　能够引来玄圣道尊的目光，令人心生敬畏。
　　另外一方面，文曲星，左辅右弼三星入体，星命融合，固然令人震撼，但对方潜龙命格始终未曾觉醒，这不禁令人轻松了一口气。
　　其他潜龙若是对上一位玄圣道尊摆明车马支持的潜龙，那压力可就不是一般的大了！
　　……
　　而此时在东岳神州，一处处灵山福地深处，一道道身影神色沉吟，更多的摄于此事背后的另外一层意义。
　　“林家，这位道尊终于决定从暗处走到明处了……不，或许从晋级玄圣道尊的那一刻开始，这位就已经知道，自身已经处于明处，索性大开大合，不再遮遮掩掩！”
　　元阳法脉深处，这尊周身缭绕着元阳仙光的身影神色复杂。
　　目前看起来，这位玄圣道尊对于炼气士一脉倒是颇为友好，尤其是元阳法脉之下的承渊仙派。
　　但这位的下场，着实让瞩目东岳神州的众多仙神两道大能倍感压力。
　　广陵仙境
　　广陵仙境是大周龙庭背后的铁杆支持者，广菩道君凝神目光扫视着云川郡的方向，神色带着一丝罕见的轻松。
　　“三道辅聘星光，难怪这位完全不在乎此举是否会令云川郡这位郡守成为众矢之的！”
　　云川郡这位郡守得辅聘三星星命，受益最大就是大周龙庭。
　　凡三星入世者不是顶尖的政务人才，便是顶级谋士。
　　大周龙庭正逢风雨飘扬之际，还有这般星命者诞生，实乃是一桩巨大的喜事！
　　……
　　而此时在无常海深处，一处海域深处，巨大无匹的妖气涌动，一团深蓝色的妖光流转。
　　闷雷一般的声音缓缓传出。
　　“玄圣落子，了无痕迹，这位玄圣道尊的出世实乃是变数，一举一动叫人摸不着头脑！不过文曲星当真会心甘心愿，俯首龙庭？”
　　它显然不相信这位道尊此举只是做了无用之功，白白便宜了大周龙庭。
　　……
　　巴云山脉，巴寮在天仙雷劫之下化作齑粉，另有两道散发着浓郁妖氛的灵光从中坠落。
　　一者是为一柄古怪的兽首长刀，这柄兽首长刀，散发着吞噬无边生灵诡异力量。
　　若有必要还能够吞噬气运，化为臂助。
　　这种法宝十分罕见。
　　另外一件乃是一枚漆黑色的六臂神魔石像，无数的经脉经文点缀，如同身披着一件不灭法衣，蕴含着六臂神魔最核心的传承。
　　两件宝物在寻常仙人看来，亦是属于珍贵之物，但对于林渊而言，这两物只能算是个添头。
　　目光望向云川郡冉冉升起的三道星光。
　　林渊则是并未在意，所有的道路都是林F自己选择的，拥有三枚诸天辅聘之星，林F的起点不会比任何反王低了。
　　之后，林渊将注意力落在东岳神州之上。
　　林渊没忘了他之前的第二个目标。
　　找到河洛符印当中的另外一般，洛书符印的下落。
　　虚空当中大袖一挥，一点点大道光辉勾勒，顿时形成一张巨大的水域图。
　　东岳水域图！
　　东岳神州水运已经悉数落入林渊手中，以此为契机，林渊开始全力推演洛书符印的下落。
　　河洛符印为三十三天水元大道的权柄凝聚，神妙无方，若是能够再得洛书符印，河洛符印合一，汇合水火之功，林渊不亚于如虎添翼。
　　林渊身形渺渺，逐渐融入东岳水域当中。
　　经此大变之后，云川郡守府更是士气高昂，随着铜鼓寨中作为底蕴的四尊蛮族强者陨落，再没有实力抵挡郡守府与蛮王寨，狩安寨合兵一处的兵锋。
　　兵锋所指，铜鼓寨兵败如山倒，整个巴氏一族被大军合力围剿，大部分巴氏族人被全部绞杀在巴云山脉当中，只有少部分巴氏族人逃得一命，钻入巴云山脉的跟深处，利用险地苟延残喘，但已经无法再行影响云川郡守府的大局。
　　铜鼓寨被戡平之后，一部分与铜鼓寨勾结的本地的豪强与士族没有逃过郡守府的清洗，整个云川郡呈现出一股前所未有的清明气象。
　　隆庆十年，这大约是隆庆小朝廷受到的唯一一个好消息。
　　但这个好消息，并没有让隆庆小朝廷高兴太久。
　　在进入十一年初春三月，初春的白雪刚刚融化，北方景州郡的朱阳王便是打出大周龙庭大运将终，另有圣人出的名义，号召天下万民顺天从命，得享长乐。
　　收敛北方之地流民无数，号称八十万大军，气成虎狼，实力堪称众反王之首。
　　飞翼军目标是直指龙庭
　　一时间威震天下。
　　大周龙庭更是大受震动！
　　景州郡距离大周神都并不远，大运河南北总计只有九关，过了九关，便是能长驱直入神都城下。

第583章 入劫

　　神都震怒。
　　隆庆天子更是暴跳如雷。
　　神都龙庭当中，仍是将星如云，善战之将领更是视之为耻，个个摩拳擦掌。
　　隆庆天子当即谴使，着定州大营主将魏师尹为先锋，执三洲之地戌卒，戡平景州之乱。
　　魏师尹在在北方之地并非无名之将，北方十三州总共有五大雄关，魏师尹正是景州与定州当中，千林关中的守关郎将，更是白虎星星命觉醒者，为大周龙庭三大兵家圣地当中，帝挚圣地当中强者。
　　其极擅长于统兵。
　　尤其是其训练出来的定州劲卒以步战闻名北方十三州。
　　在以魏师尹为先锋的同时，隆庆天子又急调宿州，海州，定州邻近三洲的郡兵互为犄角，就近驰援千林关，夹击飞翼军。
　　同时被抽调的还有一部分关内兵力。
　　这一战几乎是尽起北方十三州最后底蕴。
　　兵力足足有六十万。
　　论及兵力或许要弱于滚滚壮大的飞翼军，但皆是训练有素的士卒。
　　而与此同时，还在抽调各地士卒源源不断支援大运河之北的千林关。
　　这是一场前所未有的大战。
　　尽管此战未必能够定下大局，但必将影响深远，对于朱阳王李维而言，此战若胜，不但能够彻底吞并北方十三州之地，与大周龙庭划江而治，自身也就真正拥有了安身立足的根基。
　　说不得当真有混元天下，一统中原的机会。
　　而若是败了，自然是为王先驱，一身气运尽数血祭大劫，加剧大劫煞气。
　　而对于大周龙庭而言，这一战同样是关乎龙庭大运。
　　胜了也就罢了，不仅仅是能够重挫天下反王兵锋，自身也将赢得宝贵机会，吞噬了朱阳王的飞翼军，十分有可能重回巅峰，甚至让龙庭龙气更上一层楼。
　　而若是输了，则是后果不堪设想。
　　到时候大周必将面对群狼分食之局。
　　众反王不会放过这样的机会。
　　而若是惨胜，同样也将面临被天下反王肢解的危险
　　局势对大周龙庭相当不利。
　　此战天下瞩目，无论是隐修在灵山洞天内的方外修士，亦或者是天下反王俱都是将目光聚焦在定州之战上。
　　对于天下众多反王与豪族而言，无论是朱阳王李维胜了，还是大周龙庭胜了，都不是一件好事，最好的结果自然是两败俱伤，才会其他反王的机会。
　　如今明面上，大周龙庭虽然烽烟四起，但文武并重，仍然有扫平天下之力，相对而言，朱阳王李维根基要薄弱的多。
　　尽管麾下人才济济，但到底不为正统所容，为乱臣贼子，无大义所在，自然是为众多世家，以及正统所排斥。
　　“一场大战近在眼前！”
　　此时在墉河下游，长河大泽的天元洞天最高处。
　　数道仙光流转。
　　许言道人，寒镜道人大袖飘飘，洞府之前，摆着黑白分明的棋盘，无数玄妙流转，如同纵横分明的江河分界。
　　而旁边，另有两道身影在旁边驻足观看。
　　龙鳅道人，烈火道人在侧。
　　观两位道人神色，似是以许言，寒镜两人为首。
　　玄圣道尊临凡，两位道人在承渊仙派却是话语权大增，原本返回的承渊老祖也选择放权，干脆让两位道人仍旧掌握承渊仙门权柄，自身反而率领着另外一部分归来的承渊仙人退居幕后，支持两位仙人。
　　寒镜道人目光望着眼前棋盘。
　　这件棋盘乃是他从仙门内的混沌分宝岩上带出，是一件真正的仙家法宝，玄妙莫测。
　　目光中好似看穿了北方之地，一座座已经糜烂的郡县，大劫之力翻滚，末运劫煞滚滚如龙，令他元神“怦然心动”！
　　寒镜忍不住双目泛着一缕幽幽光华，轻叹说道。
　　“冰河灾劫未尽，大劫已起，当真是末运之力无穷尽！”
　　“师弟入劫，看来志在必行！”
　　烈火天仙看了一眼寒镜道人，神色间有些悻悻。
　　修行先天五运大道的存在都是一些极端变态的存在，大劫当中其他仙神是愈加小心，能够避免入劫就避免入劫，这些修行先天五运大道的仙神，却是视之机缘，求之不得。
　　劫煞越强，道行可能增长越快。
　　寒镜道人神色不变，只是淡淡说道。
　　“恰逢天发杀劫之时，不仅仅是吾，承渊仙门与东岳众多通道同样牵扯不少，少不了一阵清算，方能再享大运！”
　　数位仙人神色登时有些无言。
　　是的，承渊仙派众仙都跑不掉！
　　这是气运使然。
　　本地大地震，居住在这片大地上的居民谁有免于冲击？
　　只有主动入局，才能夺取一线生机。
　　只是何时入局，却是个极大的难题，时机火候掌握不对，脱劫恐怕事倍功半！
　　承渊仙派家大业大，经不起太多的折腾。
　　许言，寒镜两位仙人也是感觉到极大的压力。
　　那龙鳅天仙捏着龙须一般的胡须，望着许言询问道。
　　“许师弟，你一直在关注大周龙庭变化，依你之见，你认为神都胜算更大一些，还是那位武曲星胜算更大一些！”
　　许言微微一愣，旋即微黑的面孔上流露出一丝苦笑。
　　“这个实在不好说！”
　　论及明显上的实力，大周龙庭三百余年的龙威，哪怕是瘦死的骆驼也比马大。
　　但现在的大周已经不是三百年之前的神都了。
　　大周龙庭虽然没有类似于大商一朝外戚专权的乱象，但世家大族阶层的势力实在太大，这些世家大族为代表的士族控制着大片广袤的土地，占有着最好的资源。
　　残害百姓，为所欲为。
　　朝廷之上近数十年来，已经少有清流正值的新血进入中枢，朋党者比比皆是，隆庆天子登基这些年，励精图治，对于这等士族坐大的局面，倒有所压制。
　　但也正因为如此，招来了士族豪强的反弹，在这个关头，士族豪强的离心离德，可就十分致命。
　　“或许大周龙庭胜算可能更大一些！”
　　想到不久之前偶然得到的一个消息，许言目光中闪烁着异色。
　　“若是那个消息是真的，那位年轻的陛下只怕是另有算计……”
　　心头踟蹰。
　　何时入劫，许言实在不好下定决心！
　　就在此时，天元洞中四位仙人同时一动，望向中天之上，一缕紫气化作流光从中天飘然落下，霎时落在许言身前。
　　“道尊法旨：请承渊仙派的弟子下山入劫，道尊另有安排脱身之法！”
　　只是一扫，四位仙人目光同时一变。

第584章 劫数啊劫数

　　四位仙人看的分明。
　　法旨上意思清楚，让承渊仙门加入朱阳王手下的飞翼军。
　　“道尊这是让我等加入那朱阳王李维的乱军？”
　　烈火天仙，龙鳅天仙张了张嘴，对视一眼，面色阴晴不定，若非眼前是道尊法旨，两位仙人便要开口反对。
　　自古以来，谋反之事都是大逆不道。
　　方外仙门加入反王一方，是会受到龙庭反噬的，一旦战败后果恐怕是相当严重。
　　而加入朝廷一方，无论是胜败，后果都要轻的多。
　　毕竟是顺应天命，以堂皇正义之师，讨伐叛逆！
　　如果硬要比烂的话，助纣为孽要比反贼要好听的多。
　　只是许言可没有这么多的想法，玄圣道尊法旨降临，正好给他吃了一记定心丸！
　　“即是道尊法旨，吾等遵从就是了！”
　　许言连忙开口，心头此时要有多舒畅就有多舒畅。
　　他是自己知道自己的能力，在这般大劫当中，他可没有能力保全承渊仙派，更多的是依靠林渊。
　　而这一次是那位神秘道尊出手，对方落子的手段肯定要比他高明的多。
　　在紫气符诏落下的瞬间，另外还有数枚玉简落入许言手中。
　　只是扫过这数枚玉简，许言神色顿时呆了。
　　“何事？”
　　龙鳅天仙，烈火天仙，寒镜道人见许言神色有异，连忙各自接过一枚玉简。
　　“十绝阵，这……”
　　感应到玉简中蕴含的秘法，四位天仙面色大变，思及这数枚玉简中秘法所记载威能，更是感觉元神剧烈跳动，浑身气运摇曳！
　　“劫数，劫数啊！”
　　那龙鳅天仙失态之下，几乎是捏断自家龙须。
　　……
　　承渊仙门正在为自家紧急谋划。
　　东岳神州，众多方外仙门，都在紧锣密鼓的准备入劫。
　　尤其是一部分不修功德的修士，没有足够的外功抵消劫气，在大劫当中不但更加容易为劫气所蒙蔽，也很容易堕入劫中而不自知。
　　在这般大劫当中，哪怕是护持元神的定境法门，也无法发挥出应有的功用。
　　变异的无量大劫当中，只有数种仙人有希望逃出大劫。
　　一则是身怀无量功德者。
　　二则是九大主脉的嫡系弟子，九大主脉传承悠远，气运浩荡，哪怕是无量大劫也轻易无法撼动。
　　不过九大主脉弟子门人众多，无法面面俱到，最后也只能尽力而为，勉力护持。
　　其三则是道尊门下。
　　这般剧烈的无量大劫，只有道尊才有能力护持一部分门人弟子脱离大劫。
　　只是纵然是玄圣道尊护持门人弟子脱离大劫，也会是有代价的，这样的代价并非每一位玄圣道尊愿意支付。
　　而在东岳神州，明面上公认的可以置身事外的，恐怕就只有一位仙人。
　　碧阳神君！
　　碧阳神君在无常海西陵岛主持海眼开界之事，身怀海外大运，只要不作死，是可以置身事外的。
　　……
　　此时在凌云峰灵云观，碧阳神君这位可以置身事外的仙人却神色犹豫，踟蹰，目光望向凌云峰灵云观的方向。
　　作为公认的，只要不作死就不会死的仙人，碧阳神君是令众多仙神羡慕的，大家多多少少得想个办法摆脱催命符，这位完全可以高枕无忧啊，福德金仙，有这种称号的并不多。
　　但碧阳神君这位众仙公认的福德金仙，心里头是有想法的。
　　无量大劫降生对于众仙而言，无疑是一件很恐怖的事情。
　　但内里也孕育着不可思议的机缘。
　　比如逆转先天！
　　若是能够借着先天灵气到来的机会，逆转先天神祗之躯，对于修行而言，有多大好处。
　　先天神祗，天生蕴含着大道根基，得天独厚。
　　先天神祗是很难被金仙境界所桎梏的！
　　寻常仙人，哪怕是如他这般底蕴庞大，若想证就太乙道果，仍然需要数万年的积累，数万年时间不长，但相对于碧阳神君这样的新晋金仙，仍然是一段不断的时间。
　　而现在，碧阳神君面临着一个选择！
　　这个选择实在太过于重要！
　　碧阳神君沉吟，心头仍在挣扎。
　　是老老实实当一个福德金仙，还是选择勇猛精进，不过过刚易折，也有可能卷入大劫当中，粉身碎骨。
　　身前的虚空当中，一道淡淡紫气流转，一道笼罩在玄妙道韵中的身影等待着碧阳神君的选择。
　　林渊庞大的灵觉笼罩在凌云峰灵云观的所在之地，眺望着大周神都的方向。
　　在他的玄圣道尊灵觉当中，肉眼可见黑压压的无数劫气自天地当中弥漫。
　　暗无天日。
　　如果其他仙人见了，必为之惊惧。
　　林渊反而面露出一丝期待之色。
　　林渊是必然要进入大劫当中，不仅仅是想着找到东岳神州深处的秘密，还想借着大劫之力，斩出第二尸。
　　众所周知，大劫当中最是好斩恶尸。
　　这等机缘，哪里去找。
　　天地孕育大劫，也是比那些先天灵宝还稀罕。
　　当然，插手大劫，自然得着一个合适的契机，碧阳神君展露出来的运道，很适合作为插手的楔子。
　　开局不要太欧啊！
　　“而且，此仙身上还关乎着另外一桩先天灵宝的下落！”
　　林渊目光望向这位碧阳神君，这段时间他一直在推演着河洛符印当中的另外一半洛书符印的下落，然而始终无法找到洛书符印的下落。
　　好似那件先天灵宝完全消失在天地间。
　　虽然第一时间找不到那件先天灵宝，但林渊猜测，东岳神州的水脉水运助他找到河图符印已经是极限。
　　洛书符印暂时与他无缘！
　　但眼前的碧阳神君是有着大运道的。
　　而且与东岳部州外海水运有关，以其为诱饵，林渊推演，是有机会将洛书从中引出。
　　“好，小神答应了，尊神，是否只要小神找到了那件异宝，尊神便将那一缕先天灵光孕育之地告知小神！”
　　碧阳神君打定了主意！
　　林渊此时周身紫气中缭绕着浓郁先天灵火，他此时乃是以一尊东岳上神的身份找上这位福德金仙。
　　“好，既然你答应了，本尊可以先行将那一缕先天灵光孕育之地告知与你，免你后顾之忧！”
　　林渊眼眸中带着丝丝笑意。
　　成了！
　　只要答应了此事，这位福德金仙，便是再难脱身！
　　碧阳点点头，按照林渊的指引，先行找出凌云峰灵云观中闭关的凌云仙子，拉着这位女仙，望千林关的方向而去。

第585章 熟悉

　　定州，千林关前，旌旗林立，煞气冲霄。
　　远远望去，这里军气浩荡，星光如雨，不知道汇聚了多少猛将。
　　城外山头，数尊周身缭绕着空灵，澄澈仙光的曼妙身影出现在荡云山上。
　　从这里可以俯视下方壁立千仞的雄关。
　　而另外一边，景州的全貌也是能够被轻易收入眼底。
　　两边的比较一目了然。
　　哪怕已经不望气，数位坤道仍然忍不住沉默无言。
　　北方之地十三州自被打烂以来，流民遍地，饿殍无数，许多流民，难民迫于无奈，只能上山为匪。
　　按理说定州好歹还是大周龙庭控制的三大州郡之一，条件应该是优与邻近的景州。
　　但事实恰恰相反，经过朱阳王李维的治理，本就贫瘠一些的景州反而展现出一番欣欣向荣之色。
　　一路上，从定州而来，数位白衣坤道能够看到，景州在有秩序的消化来自于四面八方的难民，流民。
　　城门口，有专门的兵卒在维持秩序，旁边还设有粥棚，药棚，有专人在旁边施医施药，而一部分正式造册领取了身份证明的难民，流民则是很快能够在景州分到一部分荒地，还能领到一部分种子。
　　至于粮食缺少的难民，流民，只要家中有壮丁可以前往军营，用帮助飞翼军修建战壕，石堡的方式换取粮食。
　　家眷也能够通过帮助飞翼军编织战旗，藤甲来换取少量江粮，粮食虽少，但也勉强够每日之用，不至于饿死。
　　一切井然有序，军纪严明。
　　内里孕育勃勃生机，更有浩瀚龙气源源不断从四面八方汇入其中。
　　如此情形，实在让数位方外坤道大吃一惊。
　　“这哪里是寻常反王，只怕是那俞家双龙治下的郡县也不过如此！”
　　一尊周身缭绕着一股有形白光的白衣道人眼中带着一丝凛然。
　　她已修成阳神真身，能够感知到景州上空，那威严浓郁的蛟龙气息，威能深不可测。
　　“已经巩固大半的景州郡，外加上这位朱阳王似乎善于用人，若是让他赢得此战，只怕日后更加难以消灭！”
　　其中一位白衣女道面上冷笑，咬着银牙，面带恨铁不成钢之色。
　　“也是江阴郡江阴渡口的守军无能，江阴渡口乃北方十三州三大中转粮仓之一，那么多的粮食悉数为飞翼军所夺取，哪怕是烧掉一半，景州也休想有这般光景！”
　　另外三位蓬莱仙门的真传弟子见此对视一眼，暗自一动，这位白衣女道上山修行之行，亦是将门虎女，与大周龙庭牵扯极深。
　　不仅仅是白衣女仙，在方外众多宗门当中，与大周龙庭牵连甚多的弟子比比皆是。
　　只是另外一位白衣女弟子淡淡说道。
　　“这并非是江阴守将无能，这朱阳王也是非常之人，能够在此时开仓放粮，并非每一位反王都能够做得到！”
　　“当然做不到，那千林关守将魏师尹也是手段老辣之辈，这段时间也不知道趁着机会给定州塞了多少难民，如此之多的难民，纵然是那江阴粮仓存粮极多，也扛不住百万难民人吃马嚼！”
　　“这位朱阳王只怕此时已经是搬起石头砸了自己的脚！”
　　数位白衣女仙神色摇头。
　　朱阳王如此行径，其实还是起兵之时的口号有关。
　　有田同耕，有饭同食，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖！
　　这般口号虽然能够收买民心，但本身就存在着问题。
　　自古以来患寡而患不均，不患贫而患不安是要不得的！
　　按需分配是一枚毒丸。
　　事实上各尽其能，按劳分配才是正确的道路。
　　当然，朱阳王此举本身未必不是以此为噱头，立起旗杆。
　　“无论如何，相比起来定州之景确实不如景州，定州治下，如今劫气暗藏，民怨沸腾，只是被定州军强行压制，不知道又能压制多少，这位魏将军到底是力有未逮！”
　　杨妙真缓缓开口，另外三位女仙暗自叹了一口气。
　　这倒不是魏师尹的能力问题。
　　而是大周龙庭已经腐朽到骨子里了。
　　哪怕是大周龙庭竭力周转，许多的地方仍旧是运转不灵，无法做到像朱阳王一般令行禁止。
　　“但不可否认，大周龙庭仍旧是占据着绝对的上风！”
　　杨妙真神色平静。
　　这一点三位蓬莱仙门的白衣女仙也无法否认。
　　以有道伐无道，千林关中汇聚了不少方外修士前来，不少是有道行之辈。
　　法目中但见千林关中，龙凤齐鸣，朱雀起舞，有数缕仙光暗藏在劫气当中，令人不敢忽视。
　　四位蓬莱女仙也有些心动。
　　这是看起来是个了结因果的好机会。
　　若是能够相助这位魏将军这一战击溃朱阳王李维，不用发挥多大力气，凭借着这一股巨大反馈，足以相助她们四人斩断那不多的因果，从中脱劫而出。
　　四位蓬莱仙门的坤道灵敏的灵觉能够感知到，荡云山中有不少方外修士都在观望，颇为看好大周龙庭。
　　不少方外修士已经忍不住前往千林关中。
　　四位白衣女仙各有想法，但到底未曾动作，等待着蓬莱仙门的决定，这场大劫卷入进来，不仅仅只有她们四人。
　　轰隆隆！！
　　等待着，就在此时，荡云山中众多仙人面色一变，却见千林关前，朱阳王营寨中，有一队士兵打开寨门，数位执着法剑的方外修士从营门走出。
　　仙光中，数道身影面容清逸，仙风道骨！
　　“水元法力，这是承渊仙派的修士，这承渊仙派的修士居然阻逆天道，加入了朱阳王的一方？”
　　荡云山上不少的修士却是认识承渊仙派的一些仙人。
　　神色更见惊愕神色。
　　咻咻！！
　　来不及细想，却见飞翼军营寨门前地动山摇，滚滚煞气骤然弥千林关前，巨响当中一座座凶恶阵门拔地而起！
　　先天灵机弥漫，如同数个巨大的旋涡席卷千林关前。
　　“这个是……”
　　看到这一座座阵门拔地而起，蓬莱仙门另外三位女弟子未曾如何，杨妙真却是神色一变，她确实在这数座阵门当中感受到了一丝熟悉的不祥，凶恶。
　　这让她某些记忆忍不住涌上心头，娇躯微微颤动。

第586章 星命凝形

　　心中发颤的不仅仅是杨妙真。
　　在朱阳王的大营当中。
　　许言望着立下的十绝阵，也感觉浑身阴云笼罩，有一种大祸临头的感觉笼罩住元神。
　　“许道兄，能得你们承渊仙门出山相助，乃是王上之幸，也是景州百姓之幸，大周龙庭腐朽，正需要似诸位道兄这般仙家出手，拨乱反正，重整山河！”
　　耳边喋喋不休的是一位周身梳理的极其奇珍，头发黑白分明的一位道人。
　　这位道人唤作徐茂！
　　徐茂在在大周修行界中，也是颇为有名的一位地仙，承渊仙门众仙降临，着实让徐茂大喜过望。
　　若非许言一再推辞，其甘愿让出国师之位。
　　“徐道友不必如此客套，贫道不过是一山野散人，只是恰逢龙庭翻天地覆之时，眼见景州气象蒸蒸日上，不忍这片乐土再次沦为饿殍遍野之地！”
　　许言神色一本正经，只是心头泛着白眼，若非得那位玄圣道尊法旨，承渊仙门才不会这么快就下场。
　　至于说景州百万黎民，许言虽然心中有慈悲，但有多少本领得量力而为，而不是空喊口号！
　　“道兄慈悲！”
　　徐茂神色一正，只是心下仍然还是有些孤疑戒备，这位承渊仙门的高人来的太突然了。
　　但很快，随着十绝阵中，有千林关中的修士陆续陨落在其中，徐茂心头终于松了口气。
　　然而徐茂很快发现，这才只是开始。
　　……
　　滔天的先天煞气在千林关前爆发开来。
　　天绝阵，先天清气化形，按先天之三才共合一气，内藏混沌之几，雷鸣阵阵。
　　地烈阵，按地道之数，中藏凝厚之体，上有先天雷光，下有先天灵火，纵是善于遁法也难逃恶阵。
　　风吼阵，内藏地水风火之数，风火皆为先天之气……
　　寒冰阵，玄功炼就寒冰，并非寻常寒冰之气，而是神魔冻绝法术化为寒冰刀山……
　　另有“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“落魂阵”；“红水阵”；“红砂阵”，十座大阵被一一排出，一座比一座险恶，内里另有十位承渊仙派的仙人坐镇，将景州护卫的如同铁桶一般。
　　阵法当中，不拘于是大周龙庭百战之将，亦或者是大周龙庭供奉的方外客卿，玄门高人，但凡进入十绝阵中，有死无生。
　　“又是这恶阵！”
　　在千林关前，无数修士将目光投入那十座阵门！
　　焚日宫的弟子，长老，对十绝阵绝对不陌生！
　　荡云山上，一座琉璃灰瓦的道观内，内里有着不少方外道人站在浴日台上，眺望着千林关的方向。
　　邵道人，穆道人，荀道人站在浴日台上，眼皮子剧烈跳动。
　　为首的是一位周身缭绕着浓郁金色火焰的道人，他身上有着一股子掩饰不住的皇者贵气，不像是个道人，反而像是一尊霸道无比的帝皇。
　　那是焚日宫的创派祖师，焚日老祖。
　　身边还有着一位位已经修成了日神一脉法相的仙人。
　　“老祖，确实很可怕，这段时间已经葬送了不少不逊色于我等的同道！”
　　一位金衣道人金色双瞳流转，目光落在十座阵门上，太阳金瞳下，那原本足以洞穿幽冥的目力，被那无穷煞气给挡住，另有一股子不祥似乎通过目力，要感染元神真灵，令这尊出身焚日宫中不知道哪代掌教，一阵恶寒。
　　“如此恐怖的凶阵，确实罕见，你们败在这样的大阵之下，并不丢人！”
　　焚日老祖轻轻颔首，哪怕是身为太乙金仙，他也能够感知到下方凶阵的可怕。
　　闻言，邵道人还罢了，穆道人，荀道人低着头，面色有些不自然。
　　“那么，祖师，我等是否下场，助那大周龙庭一臂之力！”
　　一尊仙人目光不忿，他也是穆氏一脉的一位天仙，当年穆氏在十绝阵吃了大亏啊，多少族中中坚葬送在其中！
　　“不，十绝阵在此地出现，只怕有那位玄圣道尊的意思，此事还是交给三宫处置吧！”
　　……
　　此时在千林关上空，随着十绝阵散发着滔天恶煞，林渊感觉到滚滚劫煞从下方东岳神州而来，涌入盘皇法体之内，头顶三朵嫣红三花涌动。
　　第二朵红艳艳的花苞微微张开，吞噬着漫天恶煞，内里隐隐约约一尊道果显化出一丝端倪，片刻化为一朵似黑似白的奇异道花。
　　道行有过些微的增长。
　　“还是差点远了，十绝阵虽然凶悍无边，但引导而出的恶煞，就连让恶尸萌动的资格都没有！”
　　林渊目光望向千林关中，这千林关中修士虽多，但厉害角色并不多，他得想办法促成更大的大劫出现，如此才有望斩出恶尸。
　　“另外光是凭借着我一个人，好像是少了些什么？”
　　林渊神色有些轻叹，林渊感觉看到不少势力，实则是已经蠢蠢欲动，只是碍于他之威严，不敢轻易插手。
　　这样可不行！
　　“或许还得另外扶持数枚棋子，才不至于显得……”
　　林渊眉头一动，随手一挥，一道紫气自周身悄然飞落，朝着东岳神州的深处飞去。
　　与此同时，林渊目光望向下方。
　　……
　　而此时，碧阳神君拉着凌云仙子出现在荡云山深处，一处奇异的山峰之上。
　　此处四面环山，地势奇异，到了此处，外间苦寒未散的残雪骤然变得温暖宜人，四处可见花团锦簇，先天灵气环绕。
　　“三阳聚首之地！”
　　凌云仙子颇为精通望气之术，只是扫了一眼这处奇异山峰所在，顿时神色一动。
　　这不是简单的三阳聚首之地，这里藏风纳水，地底深处还有一处先天灵气汇聚之地，显然内里必有奥秘。
　　不过这等地方，若非仙神经过此次，且仔细搜索，很难找到。
　　这里就是那一缕先天灵光落下之地！
　　“找到了！”
　　碧阳神君一双神目洞穿山岳，已经看到山岳内正在孕育的一条先天灵光，那是一位先天神祗的本源，只是这尊先天神祗尚未孕育成形，若是能够夺其根基，逆反先天大有希望！
　　“仙子，另外那件大事，只能先行请你走一趟了！”
　　碧阳神君此事眼中闪过一丝犹豫，目光望向那一缕先天灵光所在之地，最终眼神闪了闪，神色平静下来。
　　凌云仙子收敛眼中的异色，但她也知道此事乃是碧阳神君的机缘，闻言点点头。“道兄尽管炼宝既是了！”
　　……
　　几乎就在碧阳神君抵达这处三阳聚首之地时，千林关中隐隐传来一声震动天地的虎啸，浩瀚星光撕裂夜幕，一颗先天凶煞之气弥漫的星辰几乎是化形而出。
第二更请假了
　　卡了……

第587章 白虎庙

　　那是白虎星。
　　白虎星在周天星辰当中，论及凶煞可能比不上杀破狼三星，但也是与计都，罗T，血光等凶星一个等级煞星。
　　在荡云山众多仙人面色沉重的目光当中，一头巨大插翅白虎从星光当中一跃而出。
　　这是星君法相！
　　白虎星君凝练的是先天时代，先天白虎之神的法相。
　　在众多先天神兽当中，白虎一族的老祖也堪称顶级强者，证就过先天道君之身。
　　先天白虎之神，又是神族兵戈之神，此等法相对于兵家战将而言，有着巨大的臂助。
　　证就星君法相，在兵家修士当中，已经是足以媲美地仙的半仙之体。
　　之所以说是半仙之体，而不是仙门仙人之体，是因为兵家战将以兵家煞气锤炼自身法力，体魄。
　　虽然战力极强，却是消磨自身寿元，若不能将星君法相与自身合二为一，铸就人间星君之体，是不足以延年益寿。
　　比起同阶强者，他们顶多只是多上一两百年的寿元，而不似仙门地仙，已经是足以获得长生之体。
　　“天地时来皆同力！”
　　千林关主将这个时候突破，只能说是大运钟灵。
　　天地大劫诞生，与这些兵将战将而言，同样是一次巨大的机缘。
　　“只不过可惜了，千林关必须要破！我可没有太多的时间，等待大劫慢慢酝酿！”
　　林渊神色望向凌云仙子在云海中飞速飞纵的身形。
　　“按照那位古神的要求，在荡云山中有一处普通的猎户，与此物有缘！”
　　凌云仙子望着手中一套弓箭。
　　那是一套以通体呈现黄铜质地的金弓，兽首狰狞，内里蕴含着一股奇异神力也不知道是以什么先天神兽为材料炼制而成。
　　单以品质而言，哪怕是凌云仙子这般出身高贵的女仙，都忍不住感受到一缕心动。
　　此乃是罕见的弓形法宝！
　　尤其是内里蕴含着一股克制百兽的奇异力量，等闲妖族不用等张开弓箭，哪怕是凭借着这件法宝自带的一股无形威慑，便要望风而逃。
　　而若是张开弓箭，则是必死无疑。
　　这套弓形法宝确实有些来历，乃是林渊取洪荒百兽之祖的筋骨，以太霄秘法炼制而成。
　　那百兽之祖指的是百种走兽的源头，先天神兽！
　　恐怕也只有洪荒当中才能凑齐百种先天神兽的筋骨，三十三天大陆先天神兽早已经消失，就算是有也难以凑齐十分之一。
　　以百种先天神兽的筋骨炼制的法宝，自然是克制大部分走兽妖族，哪怕是先天神兽也要被压制。
　　……
　　荡云山深处。
　　杨家村。
　　荡云山深处林深茂密，古木狼林，不但蛇虫极多，野兽也是极多，还有可怕的凶兽。
　　杨家村的村民，都是定州，景州周围的逃户。
　　但凡若非活不下去，也不会选择逃进深山老林当中。
　　杨家村是这片有名的猎户村。
　　在杨家村百步开外的山坡上，凌云仙子看到了一座废弃的旧庙，位于树林中。
　　这是一座破落的山庙，内里曾经祭祀的神祗已经陨落。
　　里面布满了灰尘！
　　白虎庙。
　　望着这座布满灰尘的白虎庙，落在白虎庙神像之前的弓箭架上，凌云仙子突然福至心灵，伸出一只手掌，手心之上的百兽裂虎弓顿时化作一道金色光芒飞落在案几之前的弓架上。
　　见此，凌云仙子目光微微颔首，身形化作一道遁光毫不犹豫的离开白虎庙。
　　尽管不知道碧阳神君为何突然请她帮忙将这件法宝给送出去，但凌云仙子本能的感觉到麻烦。
　　碧阳神君给的好处是不少，能够尽快回复她的伤势，但凌云仙子一直以来的阅历告诉她，凡事不能太过于好奇，否则可能会惹祸上身。
　　在凌云仙子离开白虎庙不久。
　　白虎庙前却是来了一位裹着兽皮的瘦小少年，这瘦小少年极为机灵，虽然打扮素朴，但气质不凡，若有道行的修士望去，这少年周身弥漫着一股子奇特星光。
　　少年叫做杨虎，是杨家村的猎户，只是看他身上流转的法力，隐隐带着一丝星光煞气，分明是兵家一脉。
　　“师傅说过，我在千林关中还有一次大劫未曾度过，若是能够渡过这一次大劫，未来才有希望，才会收我入上门，无论如何我都不能轻易死在这里，否则母亲又会有多伤心！”
　　瘦小少年握着弓箭，目光望着白虎庙，看起来心事重重。
　　但还是放下心思，开始每日的打熬身体。
　　吼吼！！
　　忽而，白虎庙的山头后面，一个巨大的星光旋涡突然形成，内里一只毛色纯白无比的暴虐巨虎突然出现在山头之上。
　　杨虎神色剧变，作为山涧猎虎的子弟，他是见过老虎这种猛兽的，但从未见过如此巨大的猛虎。
　　而与此同时，那头狰狞白虎已经注意到了杨虎的存在，杨虎身上那炽烈的星光，令这头巨大白虎目光大炽，如同盯上了在手的猎物，卷起重重星光，朝着杨虎扑来！
　　“跑”
　　杨虎心中亡魂大冒，此时余光一闪，在眼角余光中，他竟是在白虎庙中看到了一缕从未有过的金光。
　　几乎是本能，他三步并作两步冲入白虎庙中，从弓箭上取出那件冒着金光的奇异弓箭。
　　弯弓射箭，一气呵成，金光弥漫，只听耳畔一声凄厉悲鸣，杨虎只觉周身麻木，气血凝滞，晕倒在地。
　　一箭射出，似乎是周身所有的力气全部消失！
　　而那突然扑杀而来的星光白虎像是朦胧梦境一样，彻底消失，只有那坍塌大半的白虎庙说明了方才的凶险！
　　……
　　在白虎法相被金色箭光撕裂的刹那之后。
　　“成了！”
　　虚空中，一双金色虎目在虚空中诞生，扫过白虎庙前的动静，这双金色眸子闪烁着一丝讶色。
　　“这杨虎竟然度过了死劫，着实有些出乎意料之外！”
　　金色眸子望向千林关的方向，实则这尊先天神圣早已经算出，杨虎与千林关中守备魏师尹之间，因果牵扯极深。
　　当年魏师尹带艺投师之前，性格暴虐，曾因无意射死过一位道人，这位道人乃是方外一位阳神大真人。
　　那位阳神大真人与金色灵光下大神通者有些因果。
　　这尊大神通者对此，自不能放任不管，杨虎在白虎庙前等候，与魏师尹了结因果，也是这位大神通者的算计，两者一战生死勿论，在这尊大神通者的推演当中，两者生死一战，应该是三七之数。
　　杨虎毕竟修为浅薄，胜算不会太大，但如今却是十分干脆的将魏师尹化形而出的白虎星君法相一箭射散！
　　金色眸子目光落在杨虎手中那金色质地的弓形法宝之上，这件法宝……

第588章 金眸

　　“好神妙的仙家法宝！”
　　金色光华朦胧，他一袭神袍，化形而出，周身缭绕着无尽的兵戈光气，这是一尊先天神圣。
　　而且还是一尊执掌人间兵戈的战神。
　　战神是众多生灵之后诞生的神职，潜力巨大，自古以来都是掌握在白帝宫一脉的大神通者手中。
　　而白帝宫一脉事实上，也是神祗众多。
　　战神也是极多的！
　　“百兽裂虎弓！”
　　将这件仙家法宝掌握入手中，这尊先天神祗顿时知道了这件仙家法宝的珍贵之处，似乎专门克制妖族元神。
　　白虎星君法相元灵与妖族元神虽然有着极大的区别，但有一点不变，蕴含着一部分先天白虎之神的神韵在其中，自然为其所克制。
　　“先天白虎，先天黄狮，先天牛魔，还有先天巨猿……百余种先天神兽最为精华一部分的肋骨凝练为弓身，当真是大手笔！”
　　仔细打量着这件仙家法宝，道行如这尊先天神圣，也感动容。
　　这是多大的身家，才能炼制出这般奢侈的法宝。
　　“或者说是动手之人本就是先天时代的强者！”
　　这尊先天神圣面色微微变化。
　　要说赋予，天地间最富裕的还是那些先天时代便是掌握着极大权柄先天神圣，这些先天神圣手中掌握着许多仙神可遇而不可求的先天灵物。
　　这尊先天神圣也是神皇出身，但没奈何，出世之时已经是先天时代即将结束，能够出世已经是福缘，更不用说捞取多少好处。
　　但正因为如此，这尊先天圣神反而十分慎重！
　　白虎庙中出现这种仙家宝物，而且还落入杨虎手中，还助杨虎一箭射杀了魏师尹神游至此的白虎元灵，这种事情未免太过于巧合。
　　眸光中闪烁着一丝肃杀之意。
　　这莫非是有人想要祸水东引？
　　这尊金色身影心头一动，手中一道金色流光骤然出现，打入虚空当中，白虎庙前的无数光影被重新捕捉出现。
　　金色圆光镜中，这尊先天神圣看到了凌云仙子的身影，随后便是看到凌云仙子将百兽裂虎弓放进了白虎庙中。
　　“是这丫头！”
　　这尊先天神圣神色略为诧异。
　　凌云仙子这尊先天神圣却是认识，乃是天庭黄帝宫一位大仙的门人，身份非同一般。
　　随着法门推演，三千法则剧烈震动，凭借着一缕气机追踪，这尊先天神圣目光中出现了一尊周身缭绕着无边水汽的身影。
　　这尊气运宏大，无数功德金光夺目。
　　这极大的干扰了这尊金色身影的推算，但凭借着恐怖的道行，仍然推算出了一部分端倪。
　　“是碧阳子！”
　　这尊金色身影神色颇为意外。
　　碧阳神君主持无常海海眼开界，稳固西陵岛下火焰，救活东海诸海之地无数生灵，气运浓郁，自然是无人不识。
　　“这碧阳神君来历不小，身后有着不少势力支持，应该是有高人指点此子，也不知道是哪位老友在给本座出难题！”
　　这尊战神眼中的森然肃穆此时已经消散。
　　面对碧阳神君这种天生带着欧皇气息的弟子，纵然先天神圣也是高看一眼，嗔怒消散，仅仅只是略为带着一丝恼火。
　　至于之后，金色身影却是推演不到了。
　　甚至强行推演，还有着一种庞大无比的威压传来，带着危险
　　在金色身影看来，这也正常，天地大劫降临，劫气浩荡，本就会干扰追溯，更不用说碧阳子身上另有大运，有许多极强横的强者注视。
　　这尊先天神圣猜测，碧阳子可能是得到哪位大神通者的指点，应当是以此法想要卖个人情与他。
　　这是仙人惯用的伎俩！
　　这尊先天神圣虽然不感冒这种方式，但对于这种“小心思”，也不是特别反感，看了一眼手中的百兽裂虎弓，目光再次落在昏迷的杨虎身上。
　　“倒是有些运道！”
　　大袖一挥，百兽裂虎弓化作一道金光已经被炼化，送入杨虎体内，金色神光一闪而逝。
　　白虎庙前恢复了平静。
　　但在刹那。
　　在这尊金色身影消失之际，荡云山上空，一缕紫气身影一步踏出，出现在白虎庙前。
　　目光望着那金色身影的离去，林渊略为一笑。
　　看来这位已经彻底放下了疑惑。
　　目光再次望向地上的杨虎，他当然不是想要借杨虎交好这位大神通者。
　　凭借他如今的身份，有什么大神通者值得他这样花费心思交好！
　　不过祸水东引，借这位大神通者的身份掩护一下自己的手段，免得他的计划过早为其他玄圣道尊所察觉！
　　他此时内视，体内三花之上，那代表着恶尸的一朵天道花瓣正在凝聚成形，滚滚的大劫煞气随着魏师尹元灵被射杀，而随之出现。
　　“一头小肥羊啊！”
　　林渊神色无声一笑。
　　他的三花每一朵皆有十二品，当十二品红莲悉数被染成黑色之时，便是意味着恶尸斩出的时机到了。
　　魏师尹陨落，大劫开幕，正好让他开放了第一品。
　　万事开头难，开放了第一品之后，恶尸斩出指日可见！
　　放眼望向东岳神州，这里到处是大肥羊小肥羊啊！
　　“至于你……”
　　林渊目光望向杨虎，方才那尊大神通者已经将百兽裂虎弓给彻底炼化，送入了杨虎体内。
　　而由此大运，杨虎体内另外有一股星命正在苏醒，这是一员未来的虎将。
　　“罢了，这小子下次还能利用一二，这百兽裂虎弓就暂时存入你的体内！”
　　林渊略为一笑，背负着手，身形一步之间踏入虚空消失在白虎庙。
　　……
　　千林关，此时因为杨虎所为已经乱了套！
　　“不好，将军元神法相神游，被人击破了！”
　　闭关之地中，在场有兵家强者面色煞白。
　　兵家高人本命星命化形之时，虽然不似寻常地仙，会有雷劫出现，但一身煞气与，若是元神法相神游之时，被人击破，那就是天大祸事了！
　　这一点兵家战将突破之时，比寻常仙人突破要更加凶险。
　　命星凝形所化的法相，太过于狂野，凶戾，在极短的时间之内，兵家战将若是心境不够，无法降伏法相元灵，很容易产生意外。
　　魏师尹突然突破，恐怕是受到了讨贼大元帅帅印影响，六十万大军煞气加身，突然晋级，魏师尹本身底蕴不够，贸然冲击兵家武圣门槛，反而害了自己。
　　魏师尹的突然死亡，让场中众将如丧考妣，一时间方寸大失！
　　千林关一下子就陷入了群龙失首的不利境地，众将更担心朱阳王会得到消息，趁着机会攻打千林关，这样可就大大不妙。
　　“封锁消息，马上封锁消息！”
　　然而还是迟了！

第589章 异变开始

　　朱阳王李维麾下，很快术士发现了白虎星星光的黯淡，察觉到了魏师尹的命星的异变，猜测魏师尹突破可能发生了意外，趁着机会朱阳王第一时间下令猛攻千林关。
　　失去了魏师尹，诸将各自不服，纵然是坐拥六十万定州劲卒也是连吃败仗，损兵折将在所难免！
　　半个月之后，被称之为北川之壁的千林关宣告失守。
　　少了魏师尹这尊主将，千林关士气低迷，根本防不住如狼似虎的飞翼军。
　　这一战大周龙庭打的大感憋屈。
　　魏师尹陨落的太快，大周龙庭根本来不及调动。
　　而另外一方面承渊仙门十绝阵也是名动东岳神州。
　　众多仙神第一次发现，十绝阵的可怕之处，这种仙神杀阵，竟是能够抵挡龙庭龙气的影响，吸纳大劫煞气为己用。
　　大周龙庭朝野大震。
　　针对于承渊仙门的围剿很快成形。
　　这一次大周龙庭极大的迁怒于承渊仙门。
　　隆庆天子更是欲要直接下令，将承渊仙门贬为旁门邪道！
　　亏得有数位重臣极力规劝，才打消了这个主意。
　　这是投鼠忌器，承渊仙门在长河大泽经营不知多长时间，江南九州，以及直隶六州，有不少州郡，包括山阳郡，魏莱郡，乾州郡等数郡十数十个大县都有世家豪强受到承渊仙门的影响，若是贬斥承渊仙门，龙庭大器必受震荡。
　　大周龙庭已经再无法轻易承受这样的伤害，这会沥干大周龙庭不多的鲜血。
　　龙庭如今已经无力掌控北方十三州，最为重要的是收缩兵力，拱卫大运河之南的险关，龙门关。
　　龙门关，也是大运河当中鲤鱼一族越过龙门的地方，每十二年运河龙宫都会开启运河龙宫的至宝运河龙门，给予大运河鲤鱼一族一次机缘，若是机缘足够，飞跃运河龙门，众鲤鱼有希望获得运河龙门当中一丝祖龙龙气洗礼。
　　此关为重中之重。
　　为南北门户。
　　……
　　千林关之战在紧锣密鼓当中落下帷幕。
　　天元洞中。
　　承渊老祖正在与仙门中一部分弟子讲解真经法门，灵池当中金莲朵朵，虽然没有紫气腾空，龙凤齐鸣，白虎麒麟献瑞的异象，也是十分不凡。
　　一道道神通铭文卷起重重先天灵气，化为神通金莲坠落在众弟子头顶，为一位位承载仙门的真传吸纳。
　　化为元神根基。
　　在大周龙庭震怒之时，众多承渊仙门的道人忽然惊醒，但见承载仙门气运所显化巨大灵池当中，惊雷阵阵，一头巨大狰狞的金龙在乌云惊雷当中若隐若现，恐怕的威压令得众多仙门修士只冒冷汗。
　　龙庭龙气本就极甚，先天灵气出现之后，龙庭龙气威严日趋恐怖，几有数分天庭威压！
　　龙气游动而来，如同圣道彰显，天地法则凝滞，极不好受。
　　“龙庭反噬！”
　　峨冠博带，一袭天蓝色宝衫，承渊道人黑发在龙气激荡下，不自然震动，周身流转的先天道韵也受到了极大的影响。
　　“异种龙气，非先天道君可以匹敌！”
　　“师尊，这……”
　　坐下，玉卿道人，玉磬道人，玉峨道人等三位弟子明显面孔赤红，巨大的气运反噬众仙难以承受。
　　见此，承渊道人神色并不慌张，开口说道。
　　“不用担心，承载仙门留有道尊符召，龙庭龙气不会波及诸位！”
　　轰隆隆！！
　　承渊老道人话音落下。
　　众仙便见，一缕紫气自灵池当中溢出，化为一张散发着浩瀚威严的奇异符诏，轻易抵消龙庭龙气的纠缠，与此同时另有一条淡紫色雷光轰然轰在那一缕龙气之上。
　　吼！！
　　一声元神几乎裂开的恐怖龙吼，众仙面色一白，那条金龙光影在淡紫雷光下，竟是金鳞崩裂，龙血溅落，慌乱的钻入乌云深处，缩回大周龙庭的方向。
　　众仙目瞪口呆的望着这一幕。
　　这就是那尊太渊玄圣之威！
　　哪怕是一缕威严也足以轻易击退那龙庭龙气。
　　而随之，众仙注意到，在击退了龙庭龙气之后，承渊仙门的灵池当中，另有一条龙气出现。
　　“第二条龙气，而且这条龙气怎么像是东岳帝君身上的龙气？”
　　“是代表着西沉帝君的水脉龙气，有此龙气附身，哪怕是大周龙庭龙气针对我等，也将无法影响到我等修行……”
　　承渊道人神色微微一笑。
　　闻言，众修士神色一亮，皆是暗自松了口气。
　　被龙气排斥，这种境遇可就不是一般的糟糕。
　　无论是神通斗法，亦或者是修行都是事倍功半，但是得帝君龙气护身，那就不一样，完全可以忽视这种反噬。
　　不过经过此事，众仙也是心头凛然，平时看不出来，关键时刻龙庭龙气对于修士的压制比想象中还要大的多。
　　中原之地。
　　千林关的事情还在发酵。
　　千林关之战，朱阳王李维虽然仅仅只是攻克了千林关，但对天下烽烟，意义重大，六十万定州劲卒被打散，分散进入北方十三州。
　　大周兵力短时间之内难以调剂，各路烽烟趁机加紧了扩张的脚步。
　　一路路烽烟讲究一些的打出清君侧勤王的口号，悄然自领郡守位，而有些不讲究的则是自立为王。
　　各州烽火遍地，大劫滚滚，只是众多反王都在关注着景州郡。
　　击败了千林关中讨伐大军之后，飞翼军出乎意料并没有一鼓作气，直捣龙门关，而是并不急于进攻，缓缓蚕食北方十三州，摆出一部分心满意足的模样。
　　这种姿态令众多反王惊讶的同时，更多的忌惮。
　　原本的飞翼军，已经令人望而生畏，若是让其彻底消化了新打下来的定州，宿州，海州，进一步完全掌握北方十三州，其他反王岂能再与之争锋。
　　大周龙庭暗流汹涌！
　　大周龙庭在蓄势组织第二次讨贼，其他反王各自忙着扩张，巩固自身的地盘，反而是安静了下来。
　　纵然小有争斗，规模也是远远比不上千林关之战。
　　……
　　而在另外一边！
　　先天时代的到来，一直注视着东岳部州的仙神明显感觉到了一种变化。
　　东岳神州涌动的先天灵机越来越浓郁，隐隐开始影响到了整个东海诸海部州，并且隐隐辐射三十三天大陆。
　　三十三天大陆围绕着东岳神州产生了一种奇异变化。
　　像是有一股天道伟力垂落在这座东海上的神州当中。
　　先天时代的降临的脉搏清晰可见！
　　它像是个旋涡，又像是个巨大的心脏在大地上滋生，吞吐着无量先天灵气，混沌元气。
　　在这种异变开始之时，林渊同时发现自身识海内银色宝镜如同与东岳神州共鸣，一种异变也在产生！
　　（和一个小姐姐py了一下，顺便带上她的书，《木叶之次元聊天群》，喜欢火影和单身的都可以去勾搭）

第590章 三千神魔将出

　　东岳神州，水脉当中。
　　河图符印上一条条流转，交织成一条条山河的线条，如同周天星辰的轨迹线条，纵横深邃。
　　林渊沉浸在其中，有源源不断的水脉灵气融入他的体内，淬炼盘皇法体，周身大道光辉流转，玄之又玄，如同一尊开天辟地的巨神。
　　光是阴影，便是令人感受到心头剧震。
　　此时林渊灵觉融入道泥丸宫内一个银色旋涡深处，顺着银色旋涡深处，他好像是看到了一条巨大无比的源湖通道。
　　源湖通道内，滚滚的混沌源力流转，汹涌宏大，银色宝镜在内里如鱼得水。
　　这里的气息与天外玄界岛有些相似。
　　灵觉探入这里之后，林渊得到了银色宝镜的另外一段信息。
　　银色宝镜是偶然进入此处。
　　它作为主世界先天至宝，出世之后曾经被一位极其可怕的存在发现了，拥有灵性的它并不愿意臣服，才被那位存在打伤，慌不择路逃入此处。
　　而今随着数次吸纳林渊周身功德，银色宝镜今时终于恢复了属于先天至宝的威能！
　　一件先天至宝，而且是一件完整的先天至宝！
　　林渊此时心境，也是难免震动。
　　在洪荒未来的众位圣人当中，也就只有三位盘古真人才各自分到了一件先天至宝，其他神话当中的圣人大都是只能顶级先天灵宝，甚至是上品先天灵宝。
　　“而且，似乎还有另外一项崭新的能力！”
　　感知到那一项崭新能力，灵觉再将那时代洪流涛涛涌动，进入东岳神州的景象涌入眼底，林渊神色间流露出一丝笑容。
　　……
　　天庭之上黄帝宫中，一尊周身缭绕着浓郁金芒的身影感知到那时代力量的倾注，从中睁开双目，他如同立足在乾坤天地的中央，掌握无垠天地至高权柄，周身一座座道宫成形，形成一股镇压天地的奇伟力量。
　　“先天时代的力量降临了，内里似乎还另有玄妙，此乃是本帝机缘，本帝执掌三十三天天庭，力压另外四位轮值帝君，这也或许将是本帝君的混元之机！”
　　这尊黄帝眼中闪过一缕炽热之色。
　　他从帝宫当中，望着那如玄黄瀑布一般，几乎是刹那淹没时光长河，命运长河的时代洪流，背负双手，眼中从未有过如此的明亮。
　　同时还有一丝前所未有的煞气。
　　……
　　在天庭不远处，另有一座立足于通天剑峰之上的帝宫，这里有一位周身金色仙光缭绕的身影同样望着那从天而落的先天时代洪流。
　　后天时代被这股先天时代洪流冲过，强行逆反。
　　法目可见，激起无数混沌元气在其中诞生，混沌元气如同无数混沌色雨点，朝着三十三天神州席卷，但大部分仍然是朝着东岳部州飞落而来。
　　他见此，随手一拭手中剑刃，轻轻笑道。
　　“先天时代，万神归来，问苍茫大地，谁主沉浮！”
　　浩荡锋芒似乎横穿那无匹先天时代洪流当中。
　　……
　　太阳星上。
　　高高在上的太阳星，无数的金色太阳真火流转，这里是天地火府所在，在先天时代洪流加剧的同时，太阳星如同一个巨大的火盘吞噬着极大一股时代洪流的质量，越发的庞大惊人。
　　日月交辉，出现了混沌源力潮汐，东岳神州上空出现了日月齐出的罕见异象。
　　一道周身缭绕着无数火焰的红袍身影在太阳宫中现出身形，赤帝威严巍峨，虽然退下天帝之位，这位帝君周身缭绕的威压并不逊色于黄帝太多。
　　“先天时代降临，天地受用无穷，太阳星为群星之首，也将分得一杯羹，这是天助本尊……”
　　太阳真火中一道霸道的声音带着丝丝缕缕慵懒，旋即目光望向东岳部州所在之地。
　　“那里是这一次时代洪流垂下的中心所在，本帝有直觉，那里还会有巨大机缘蕴含在在其中，赤帝宫定要夺取最大的一分造化！”
　　声音中，整个太阳星上神光暴涨。
　　……
　　三十三天大地之上，中央龙宫，巨大的水阙剧烈震荡，影响着中央黄庭神州，以及周围四处巨大海域上的水脉，一中央龙宫的龙皇就是黑帝。
　　这位黑帝从闭关当中惊醒，感受到先天时代降临的脉络，黑帝神色沉吟，眼中不知道在想些什么。
　　最后只是轻轻一叹。“后天时代呀……”
　　……
　　中央黄庭神州之上，另有一株擎天巨树，这株擎天巨树散发着翡翠色灵光，树冠如华盖，支撑着一处巨大的界域，那是青帝天界，青帝所开辟出的一处先天木府。
　　一道身影盘膝坐在先天木府深处，周身笼罩在奇异先天神光当中。
　　青帝是轮值帝君当中，这一代唯一的一位先天神圣，也是先天神祗出身，感受到先天时代的洪流滚滚到来，先天神祗气运大涨，青帝神色略为惊讶。
　　作为代表着三十三天大陆生机的帝君，青帝能够感觉源湖生机更加的汹涌。
　　生灵繁茂。
　　“先天时代的到来是好事，不过福祸总是互相依存，但愿不会重蹈覆辙……”
　　青帝眼中略为带着忧色！
　　……
　　这一刻无数大千世界中，无数仙神只见，三十三大陆所在方向，以东岳神州为核心，如同形成了一个巨大的混沌胚胎，先天元气源源不断如井喷从大地深处爆发而出。
　　天地法则的力量形成一张如同天地经络一般的法则巨网，吞吐着无量混沌之气，内里隐隐形成了三千个节点。
　　三千个巨大节点交替，在时代洪流当中分外夺目。
　　与此同时东岳部州剧震，一缕天机在命运长河之上逐渐明朗！
　　“三千先天神魔即将重新孕育？”
　　感知到这一点天机的无数仙神神色大变，而更加令众神倍感震动的是，这三千先天神魔并无定数。
　　“也就是说三千先天神魔，完全可以由三十三天大陆之上的仙神强者取而代之，自身夺取三千先天神魔的位格！而且根据天机感应，三千先天神魔也会有高下之分，第一位诞生的先天神魔，为三千先天神魔之首，未来将会另有一道巨大机缘！”
　　“而前十诞生的先天神魔与前一百诞生的先天神魔，天赋，气运也会完全不一样！”

第591章 三玄

　　“但三千先天神魔都是秉承着先天时代的大运诞生，资质将完全不逊色于天地间第一批诞生的先天神魔，三千先天神魔最弱的一千先天神魔都拥有上位先天神魔的位格！”
　　“而已经身怀先天神魔位格的存在可以重新夺取位格，位格重叠，可以重新定位先天神魔排名！”
　　“除此之外，还有另外一部分隐匿福利，将由获取先天神魔身份的众神自己发掘！”
　　命运长河之上，随着那三千个如同大日一般的光点隐没，只是沉寂片刻，整个三十三天都沸腾了起来。
　　无数大千世界，一位位先天神圣神情震动，剧烈的先天神光震荡天地法则，朵朵瑞气金花洒三十三天大陆。
　　时间洪流降临，竟然还携带了如此巨大的机缘，着实出乎众神意料之外。
　　“好，好，我等证道有望！”
　　有先天神圣忍受不住心中激荡，震天长啸。
　　神魔巨吼震动时光长河。
　　“三千先天神魔，如此巨大的机缘，本尊必要夺下第一位先天神魔之殊荣，也不知道这第一位先天神魔将会拥有多大潜力！”
　　在那时光长河掩盖的深处，一尊尊先天神光流转的身影露出一部分痕迹，不少周身已经换上了仙道法力，但先天神圣的身份镌刻到了灵魂深处。
　　纵然是换了门户，众多仙人也以此为荣！
　　先天神圣，这代表着他们曾经是三十三天大陆，曾经最为尊贵的一批先天神魔。
　　众神第一时间盯上了第一位先天神圣的位置！
　　三十三天大陆从混沌世界当中孕化而出，第一位先天神圣就是曾经的元阳祖神。
　　在神话当中，第一批先天神魔，哪怕是最弱的三千先天神魔，也是许多仙人只能仰望的存在。
　　他们的神话传承无数年。
　　如今随着先天时代的重新降临，天地间竟然再次孕育了这样机缘。
　　……
　　太玄道宫。
　　三宫之一。
　　太玄道宫向来是高高在上，太玄道宫中弟子门人也是秉承太玄道宫清净自在的理念，行事顺势而为。
　　太玄道宫以不争为争，是以虽然每一代真传不多，但在三十三天大陆之上实则有着巨大的影响力。
　　尤其是在三十三天众仙当中，许多出身于太玄宫中的仙人，地位尊崇，或是干脆为神州大陆之上修行界的一任正道盟主！
　　哪里有灾劫，通常哪里就会有太玄宫中弟子！
　　在那时代洪流化作瀑布充盈三十三天大陆之时，太玄宫之主立刻从一种奇妙的状态当中被惊动，感知到那三千先天光点所携带的气息，这位太玄宫之主眸光只是一动，挥手之间锁定其中一道带着独特先天神魔气息的光点，强行从天网当中刷落，飘飘荡荡融入落入太玄宫当中。
　　那太玄宫当中气息玄之又玄，若是有玄圣道尊仔细望去，便是能够震撼的发现，那古朴道宫好像是一座原始宇宙，那一点先天神魔光点被截取其中，没有同化这尊无形道尊，反而被这尊身形缥缈，玄寂的身影道韵所同化，逐渐开始吞吐着一股时代洪流，增强自身。
　　……
　　“太玄师兄当真是好长的手臂，好大手笔，强行炼化先天神魔灵光，以反炼正，在孕育出第一尊先天神魔出世之时，直接将之融入道躯之内，完全夺取造化！”
　　在天庭之上，似乎有一双眼睛全然将这天庭当中的一切变化收入眼底，这尊身形如同与天庭气运融为一体，浩渺澄澈，容纳万象法则，内炼一点起乎无因，为万道之先，元胖祖。
　　道行惊世！
　　“不过这第一先天神魔，贫道却也不能轻易让出，这关乎着吾等三玄道尊的先后强弱，更关乎着混元机缘！”
　　他手中随手一捏，一股浩瀚雷光在虚空当中滋生，化为一柄毁灭天地的浩劫仙光，从法则天网当中一探，同样将内里契合自身先天一疟驹吹南忍焐衲Я楣庹下，以自身造化开始孕育，融合。
　　这种道行之强横，令人震撼。
　　……
　　而在中央黄庭神州。
　　上玄宫坐落在中央神州一座先天祖脉之上，见到太玄道尊，玉玄道尊出手，上玄道尊哈哈一笑。
　　“难得两位道兄如此雅兴，本尊岂能不参上一脚！”
　　这位上玄道尊却是青年模样，英姿勃勃，目光中的锐气让人无法直视，他手中一道剑光席卷而出，霎时撕裂一部分法则天网，恐怖至极的剑气掠下一枚与本源相合的先天神魔灵光，同样开始培育，同化这一道恐怖的先天神魔元胎。
　　一时间上玄宫反而剑气冲霄。
　　……
　　“玄元始三大业位，还想凌驾于吾等之上吗？这一次无论如何都要争一争，或有机会崩散天地当中，三玄道尊的权柄！”
　　在虚空当中，一尊尊无上存在眼见着这一幕，顿时各自施展手段，一道道紫气腾空，崩碎混沌，流转如虚空深处。
　　……
　　“三玄道尊！”
　　虚空深处，林渊目睹着三尊道尊的动作，老神在在，他似乎完全不惧其他玄圣道尊夺走第一先天神魔的宝座。
　　林渊目光当中。
　　三玄道宫道行伟岸。
　　三玄道尊在三十三天玄门仙道当中是十分独特的！
　　如果说太玄道尊是玄门引路者，那么玉玄道尊则是奠基者。
　　太玄道尊创下了三十三天大陆玄门最古老的炼气士体系，让玄门炼气士自众神当中扎下根基。
　　玉玄道尊则是挽天倾与末路路之时。
　　其以无上伟力生生踏平了想要泯灭玄门仙道的其中一任神族天帝，将对方击杀与牧野之畔，这是何等浩劫与伟业。
　　神族天帝执掌着三十三天乾坤中枢，身怀天帝位的神族天帝，实力强横的没谱，居然也被其找到了方法，打落天帝大位，甚至是一举击溃，将对方打落凡尘。
　　其一生杀伐无数，是最为令众神畏惧的玄门护道者，生生以杀止杀让众神熄灭了对最古老那批玄门炼气士种子的疯狂排斥。
　　如果玉玄道尊的崛起代表着玄门炼气士一脉终于在黑暗当中迎来生存的曙光。
　　那么真正让玄门仙道昌盛起来的则是上玄道尊。
　　玉玄道尊击杀了那一尊神族天帝，自身是受创极大，不得不遁入虚空当中，设法避过下一任神族天帝的击杀。
　　那是一段黑暗的日子，太玄道尊为神族众位玄圣道尊所压制，玉玄道尊远遁，众仙勉力支撑，只能依靠着玉玄道尊的凶名生存。
　　上玄道尊的出现，则是彻底终结了神族众神的霸业，终结了天庭一直由先天神族执掌的神话，从此仙人能够光明正大走上天庭，并且上玄道尊团结了一部分先天众神，成为了三十三天大陆第一位仙道出身的天帝。
　　这三位道尊是最有希望夺取第一位先天神魔的无上存在，还有那五方轮值帝君……

第592章 新能力

　　另外恐怕还有许多古老的仙神两道强者。
　　三十三天九大主脉，在古老的岁月当中，诞生了太多的强者，这些强者对于第一位先天神魔的位置定然不会无动于衷。
　　还有旧有的先天神魔时代的强者。
　　天庭的主动权被玄门仙道取代之后，先天神魔虽然被一一清洗，但仍然有许多心灰意冷的神族强者退入暗中。
　　或许仙道中，某位看似老好人一般的方外修士就是某位曾经名震天地的神族强者。
　　“神族当中绝不缺少厉害角色！”
　　林渊心中暗忖。
　　时代洪流裹挟着如此大运出现，神族定然会再兴风浪。
　　这一点暂时与林渊无关。
　　林渊目光落在那法则巨网上诞生的三千个混沌元胎。
　　这三千个混沌元胎各不相同，蕴含着独特的先天神魔灵光，与时代洪流几乎融为一体，也就只有三尊这般执掌玄元始三大无上业位的道尊，才能够如此迅速的找到一枚先天神魔元胎的下落。
　　换了其他玄圣道尊，多少得花些手段。
　　而那些远走三十三天大陆的玄圣道尊更加凄惨！
　　离开了三十三天主大陆的玄圣道尊是很难真身降临主世界，根本来不及布置，一则会面对三十三天主世界的压制，另外则是三十三天众圣公约的束缚，主世界众位棋手不会允许外来棋手前来分蛋糕。
　　林渊能够感觉到，此时天地间道道灵光闪烁，那是一位位玄圣道尊迫于无奈之下，只能下降化身前来夺取机缘。
　　只是这样，显然就输在了起跑线上。
　　但总比彻底输的一无所有要好得多！
　　灵觉察觉到这种情形，林渊神色不禁有些莞尔。
　　他此时手一抬，一道玄妙无比的银色先天灵光出现在掌心之上，缭绕着手掌上嗡鸣飞舞，最终平静下来，化为一面玄奇无比的银色宝镜。
　　宝镜之上流转着无数银色花纹，内里隐隐约约孕育着一处奇异所在。
　　林渊并没有动手摘取一道先天神魔灵光。
　　实则在那异变诞生之初，通过银色宝镜，林渊还在三玄道尊之前，找到了一道与自身先天神圣本源相合的先天神魔元胎。
　　此时这座先天神魔元胎正在银色宝镜之内飞速孕育。
　　它划开了源湖通道的一个口子，汲取着滚滚的时代洪流，混沌源力如同无底洞涌入其中。
　　那座先天神魔元胎在飞速的膨胀。
　　“这种条件当真是得天独厚，夺取第一位先天神魔位置，应该是有几分希望！”
　　林渊念头微动。
　　那银色宝镜似乎是察觉到了他的念头，围绕着他身形，上下左右飞舞，银色宝光歪歪斜斜，分外傲娇。
　　内里有一种灵动念头传来。
　　有我出手，那还用说，第一位先天神魔位置保你坐上！
　　万无一失！
　　“别打包票，别小看了三玄道尊，以及五位轮值帝君，他们手中掌握的力量可不比你小！”
　　可不是吗？
　　林渊借助着银色宝镜，先天至宝之能，能够察觉到浩浩荡荡的时代洪流分成了三千股分别涌入三千先天神魔元胎当中。
　　这种涌动的注入本就令人心旌旗摇，而三玄道尊控制着三枚先天神魔元胎，几乎是截断了三十三天大陆上空，涌入进来的最大三股时代洪流大运。
　　相比起这三股恐怖无比的先天大运。
　　另外的先天神魔元胎顿时寒酸了不少。
　　一股股先天大运相比之下，如同小溪流遇上了江海。
　　这样下去，岂能不败！
　　“三玄道尊的底蕴太庞大了！”
　　林渊略为摇摇头。
　　这种情况其实也正常，三玄道尊执掌的玄门仙道，乃是天地正统，三玄道尊更是铸就玄元始三大尊位，将其镌刻在三十三天寰宇的宇宙根基上，将其作为核心三条大道法则，挟持寰宇诸天道宫。
　　倒也不是没有玄圣道尊有能力和三玄道尊叫板，但这会儿被一群玄门仙道玄圣压制在三十三天大陆之外，才刚刚设法找到先天神魔元胎的孕育之地，更不用说施加影响。
　　银色宝镜嗡嗡震动，先天至宝的灵机震动虚空，压制法则，显然很生气。
　　“不要小看我！”
　　感知到这件先天至宝传来的意思，林渊略为一笑，发出一道神力安抚这件先天至宝。
　　银色宝镜的威能在三千先天神魔元胎的孕育当中，确实是独树一帜。
　　三玄道尊是利用自身对于三十三天寰宇特殊的位置，引动先天大运夺取第一位先天神魔的造化。
　　银色宝镜则更为巧妙。
　　其并没有大摇大摆，如三玄道尊纵横捭阖截取三股先天大运，它却是直接影响到了三千先天神魔元胎孕育的源头。
　　它利用自身破开混沌鸿蒙的能力，在源湖通道中开了一个巨大的口子，悄然从东岳神州下方注入先天神魔元胎当中。
　　肉眼可见，林渊这座隐匿在银色宝镜当中的先天神魔元胎还在三玄道尊控制的先天神魔元胎之前化为了混沌巨茧，先天神魔元胎从无形转化为有形。
　　如果将三千先天神魔元胎以先天五太的阶段划分，太易、太初、太始，太素、太极！
　　即是一种从无到有，从一生二，二生三，三生大道的过程。
　　太易状态是连混沌之气都未生的初始。
　　而太初状态，则是先天一沤盗伲也就是混沌初生，而太始状态则是代表着有形无质，阴阳相合，混而唯一，先天神魔元胎已经足以初步觉醒，足以主动吞吐混沌元气壮大自身。
　　而太素状态，则是形而有质，先天神魔元胎已经孕育出强横无比的先天神魔真身，只是未成之体，还不足以出世。
　　太极则是太素而极，极而化变！
　　在其他三千先天神魔元胎还是太易状态之时，三玄道尊控制的先天神魔元胎先行达到太初阶段，而林渊手中这枚先天神魔元胎已经正常发育，达到了太始阶段。
　　壮大的飞快！
　　它竟能偷取源湖当中的那种奇特力量。
　　那种奇特力量是先天时代洪流爆发的源头，它本就为三千先天神魔元胎的孕育提供最大的庇护与滋养。
　　“就是不知道其内蕴含的是哪一种先天大道，至起码得等进入第四阶段太初之后，或才能感知根基！”
　　林渊并不知道这座先天神魔元胎当中蕴含的是哪种先天神魔元胎，先天力之大道法则，亦或者是先天宙光大道法则，先天寰宇大道法则？
　　只能够感觉到，这道孕育的先天神魔元胎与自身颇为相合。
　　若是融入自身先天神圣之躯内，必能够大涨本源，令自身道行再进一步。
　　轰隆隆！！
　　而就在林渊感知到，越来越多的强横存在开始试图夺取先天神魔元胎之时，却见那法则巨网之上，剧烈震动，三千先天神魔元胎，除了十数位被玄圣道尊率先找到之外，另外的先天神魔元胎竟似有了一种异变意识，悄然化光遁入混沌元气深处，消弭与无形！
　　这种变化，一下子让众多摩拳擦掌的仙神傻了眼！
　　而林渊则是神色怪异，他却是发现了异样……

第593章 斧子

　　银色宝镜能够隐隐感知到源湖通道深处的异变。
　　就在方才，银色宝镜隐隐感觉到三千个诡异无比的神魂在源湖通道深处一闪而逝！
　　那三千个诡异无比的神魂带着一缕独属于先天神魔的奇异烙印通过源湖通道涌入一个个先天神魔元胎当中。
　　正因如此，那三千先天神魔元胎发生异变，一个个像是突然诞生了意识，钻入混沌元气当中自行孕育。
　　而不再像是树上桃子一样，可以任由反应过来的众多仙神摘取！
　　“这里面似乎有些诡异，先天神魔元胎按照天道演化，是自行诞生灵智，而眼前更像是，不知道从哪里招来三千个先天神魔，不过都是已经陨落的残魂……”
　　林渊神色中闪烁着一丝琢磨之色。
　　通过银色宝镜，他从那一闪而逝的众多先天神魔神魂当中，感应到了一缕缕原始，幽深，高远的气息。
　　先天时代诞生的先天神祗，他不是没有感应过，见过，完全没有这种令天地法则为之震颤的气息。
　　哪怕是以他之道行，都不得不为之慎重。
　　下意识，林渊调动银色宝镜之能，卷起重重混沌源力巨浪，他要截住一部分先天神魔残魂。
　　这些先天神魔神魂蕴含着极大的秘密！
　　林渊直觉告诉他，若是能够捉住一部分先天神魔残魂，说不定有机会窥出一丝玄妙来！
　　轰隆隆！！
　　却见在那源湖通道深处，最后通过的一团无名浩荡神魂当中显化出一尊莫可名状的恐怖存在，林渊神色骤然一变。
　　只见虚空中出现了一柄恐怖异常的奇特兵刃！
　　那是一柄恐怖无比的混沌色巨斧！
　　悬浮在源湖原力中，镇压三千无边混沌源力。
　　那尊伟岸巍峨神魂脚下，还脚踏着一朵花开三品的巨大青莲。
　　那巨大青莲娇嫩欲滴，虽只是花开三品，却有着一股子无与伦比的生机造化气息，生生不息的力量如同混沌母气，吞噬无边混沌源力，轻松挡住银色宝镜照耀而出的神光。
　　这令人震撼。
　　银色宝镜为先天至宝，哪怕是随手一击，凝练的银色如水流鱼鳞一般的神光，也不是等闲先天灵宝所能够防御。
　　更为惊人的在后面！
　　一股极其原始的大道光辉在那巨斧当中爆发开来，林渊从中感应到了一种前所未有的恐怖威胁。
　　那尊身影转臂一斩，一斧之下三千大道凝滞，轰然被一击震荡破开。
　　那银色宝镜已然生变，本能一跃，化为一轮沾染了玄黄色的瑞气的明月，那巨斧神光划破层层虚空，劈斩在玲珑明月之上，激起无数重玲珑玄黄气息的震荡。
　　那是银色宝镜恢复先天至宝威能，最为强横的一种防御能力。
　　银色宝镜为先天功德大道孕育而诞生的先天至宝，辅助能力卓越，而最为强横的也是防御。
　　先天功德大道神光徐徐升起，哪怕是一斧子重重劈落也撼动不了那轮玄黄明月半分！
　　趁着机会，那尊神秘无比的神魔虚影摆脱银色宝镜的纠缠，离去之前，他目光扫过那银色宝镜，流露出一丝奇异之色，转瞬钻入混沌源力洪流当中，已经是进入了气运洪流当中，不知道进入了哪枚先天神魔元胎当中。
　　“这三千先天神魔靠后的反而威能更强吗？而且这斧子……？”
　　面色惊异，林渊灵觉扫视着那整个源湖通道。
　　只是那源湖通道混沌源力浩浩荡荡，无边无际，纵然是神妙如银色宝镜也再也未曾找到任何一丝与之前那尊先天神魔有关的痕迹。
　　林渊目光闪烁，神色阴晴变化。
　　尤其是思及最后那柄奇异无比的巨斧……
　　似是想到了什么不好的东西，林渊感觉整个人都有些不大好。
　　那个猜测若是真的，未免也太恐怖了！
　　这三千先天神魔神魂若是如他猜测当中一般的来历，那未来可就乐子大了！
　　“不行，必须设法验证那个猜想！”
　　林渊心中有一种压制不住的急迫感。
　　但纵然是心中剧震，但眼前脱不开身啊！
　　随着三千先天神魔降生，林渊能够感觉到第一尊先天神魔确实有着无与伦比的特殊地位！
　　当然，联想起那天机命运当中的变化，林渊还有一种猜想。
　　那天机命运迷雾重重，三千先天神魔各有奥秘，也没有说最后一位先天神魔是最弱！
　　林渊目光落在那银色宝镜深处，借助着银色宝镜内那奇异神妙能力，这座先天神魔元胎在飞速成长，灵觉感应当中，已经化为一个巨大的胞胎。
　　源湖通道当中的混沌源力朝着它撇开供应。
　　光是这一点，它完全将另外三千先天神魔元胎远远拉开距离！
　　这种孕育条件得天独厚！
　　嗡嗡嗡！
　　巨大的混沌元胎之内，一尊先天神魔真身的雏形随着吞吐混沌之气，孕育而出，内里有一种崭新的先天大道法则在其中孕育而出。
　　随着这第一道先天大道法则彰显出世，第一位先天神魔的位置那就已经可以确定大半。
　　……
　　此时在主世界当中，众多仙神可没有注意到林渊的动作，众强者已经被那天地间突然而来的变化给惊呆了。
　　三千先天神魔元胎各自从法则巨网当中跌落，如同瓜熟坠落，落入东岳神州弥漫的无穷混沌元气当中，这让一道道无上存在如何寻找。
　　先天神魔元胎落入其中，不亚于一滴水融入大海当中。
　　这让磨刀霍霍的众道君如何不疯狂！
　　“不，不应该是这样的！！”
　　在虚空中，一部分正在下降真身的先天神圣几乎暴走，暴怒之下天地法则震动，大片虚空被撕裂，一道道庞大灵觉降临虚空，疯狂的搜索那三千先天神魔元胎的下落，然而一无所有。
　　“混账，本尊即将到手的造化啊！”
　　哀嚎声从一座座仙山道场中传出。
　　有仙神心境失衡之下，几乎当场走火入魔！
　　天可怜见，天地间出现如此巨大机缘，他们竟然与之擦肩而过，这种得失之间心境震荡，实在太过于刺激！
　　一尊先天神魔元胎啊，巨大机缘，炼化之后最弱也能够成为一尊强力化身，若是滋补己身，那是多么大的造化。
　　而还有一部分大神通者目睹着目睹着，惊愕中更有一丝掩饰不住的庆幸，他们是出手极快的十数位存在，在第一时间摘下了一枚先天神魔元胎。
　　仅此一步，便是与众多同道乃是天壤之别！
　　这是时代洪流之下第一场造化机缘，他们把握住了！

第594章 第一先天神魔

　　“一枚先天神魔元胎，得此宝物完全能够让我等道行更进一步，说不定还能够趁着机会重塑根基！”
　　一尊尊趁着机会夺取了先天神魔元胎的无上存在，神光流转，暗自带着一丝笑容。
　　其实哪怕是没有诞生这样的变故，他们在夺取了先天神魔元胎的第一时间，也会出手，毁灭这三千先天神魔元胎，亦或者是打断其孕育。
　　道理很简单！
　　三千先天神魔同台飙技，风险太大了！
　　还有一部分出身于玄门仙道的道君纯粹则是担心。
　　三千先天神魔，每一位都是顶级的先天神祗，若是加入神族一方，那对于玄门仙道主导的大势将形成毁灭性的冲击。
　　战争恐怕无可避免的降临。
　　现在三千先天神魔元胎全部流落，这种情况恐怕是众位道君最不愿意见到的一种情形。
　　“不过这三千先天神魔元胎怎么会突然同时诞生灵智！”
　　在中央天帝宫中，黄帝手中一缕缕明黄气息流转，明辉不定，内里更有一种沉重无比的先天大道之力。
　　黄帝早已经将自身从单独的后天戊土大道法则升华为一种先天大道，并且走出了自身独特的大道之路。
　　此时他身形隐隐约约与东岳神州，一座隐藏入混沌元气当中的先天神魔元胎有着联系，这种联系亲密无间。
　　那座独特的先天神魔元胎获得了黄帝一部分资粮投入，孕育的速度极快，更有着一股子罕见的先天圣德大道力量光辉涌动。
　　在三玄道尊出手的同时，黄帝近水楼台先得月，凭借着天帝大位，悄然夺下一枚先天神魔元胎。
　　他毫不掩饰自身的野心，想要以天帝之身容纳先天圣德大道，以此走出自身独特的混元之路。
　　能够自几位老对手手中先行夺取先天圣德大道元胎，黄帝颇为自得。
　　这天地间觊觎先天圣德大道元胎的强者可是不少。
　　当然，内心深处，黄帝还有些怪异。
　　三尊当中，上玄道尊昔年同样为神族天帝，自身也曾经掌握先天圣德大道法门，而且传闻上玄道尊是以先天圣德大道为根基的。
　　这位道尊出手，黄帝没有太多的把握，从对方手中夺取先天圣德大道。
　　“或许那位上玄道尊证道根本，另有跟脚，如若不然，那么这位上玄道尊到底在隐藏着什么？”
　　黄帝心头这般念头只是在脑海中一闪即逝，他的目光更多的落在那突然生出异变的先天神魔元胎当中。
　　三千先天神魔元胎同时生出灵智，这并不像自然孕育。
　　黄帝更加担心内里另有祸患！
　　瞅着这混乱的局面。
　　黄帝只能暂时按捺住，一边派遣天庭强者寻找三千先天神魔元胎的下落，争取在其他仙神强者之前，找到这些先天神魔元胎孕育的地方。
　　就算天庭得不到也要毁灭。
　　另外一方面紧锣密鼓的加速孕育自身先天神魔元胎，力争在三玄道尊之前，夺下第一位先天神魔的位置。
　　他手中控制这尊先天圣德神魔化为五色莲花元胎，吞吐着五行五德之气，也在逐渐壮大形成先天神魔真身。
　　……
　　神魔废墟。
　　这并非一座部州!
　　这是一大片漂浮在东海诸海之上蛮荒部州。
　　这里也是东岳诸州之上，神族一部分道统老巢所在。
　　神族修行以神魔玄体修行为主，无论是对于资源的要求，亦或者是灵山福地的要求都远在玄门仙道之上。
　　这样缭绕着混沌之气的蛮荒部州对于玄门仙道而言是毒药，对于神魔玄体修行的玄修而言，是难得的上佳之地。
　　先天时代的彻底降临，对于玄门仙道而言，祸福相依。
　　对于遗留的神魔修士们而言，不亚于是天大的好消息，先天灵气出现，神魔废墟当中早已经陷入了一片欢呼的海洋中。
　　神魔废墟当中，深处有一座擎天石座。
　　石座位于两座巨山之前，混沌元气涌动，宏大而原始，还带着一股子无法至视的帝威。
　　此时石座之上，另有一位身穿十二色冕服的神帝！
　　“恭喜天帝，贺喜天帝，三千先天神魔元胎自生灵智，数个元会来，吾听到的最好的消息莫过于今日！！”
　　下方的石阶之畔，另有一座座混沌元气铸就的石质神座，大道神光缭绕，其中一尊石座上，一位先天神圣大笑掩饰不住。
　　“我等还要恭喜天帝陛下，夺下一尊先天神魔元胎，融合先天神魔元胎，道行必然更上一重楼！”
　　另有数尊石座之上的辉煌存在口中齐贺。
　　天帝这是天帝当中轮值天帝的唯一尊称。
　　但石座之上的神帝确实有资格称得上一句天帝，这位神帝曾经确实执掌过神族天庭。
　　只是这尊身着十二色冕服的神帝此时神色却略为带着一丝叹息。
　　“到底是有天帝尊位在身，黄帝那厮占据先机，否则本帝岂会输给那厮，被其夺取了先天圣德神魔元胎！”
　　神帝眼中神光流转，众神的恭贺与他而言，反而有些索然无味。
　　“不过既然先天圣德元胎为其夺走，先天秩序大道元胎，也是潜力巨大！”
　　神帝此时能够感觉到，他与虚空当中，其中一座混沌元胎之间的共鸣，大道之力无声无息在同化，玄妙无穷。
　　虽然被黄帝利用天帝权柄占据了先机，但神帝心境已经恢复，凭借着手中先天秩序大道元胎，神帝不认为自身执掌先天神魔元胎未来潜力会弱于先天圣德神魔元胎。
　　甚至未必不能争一争那先天第一位先天神魔的宝座！
　　“这是……”
　　忽然，神帝面色一变，霎时感应到虚空当中那骤然出现的一缕先天神光面色大变。
　　一座座神座之上的神族古神面露震动之色的抬起头，一股天机逐渐明朗！
　　第一位先天神魔孕育已经率先进入了第四阶段太素阶！
　　“第一位先天神魔确认了？”
　　此时在太玄宫中，太玄宫之主太玄道尊也是神色剧震，这才多长的时间啊？
　　一尊尊强横的先天神圣面色色变，凝神望向虚空深处，那浩浩荡荡的时代洪流突然有节奏的共鸣，如同天地潮汐，天地大道震荡，隐隐凝聚出三千先天神魔俯首的巨大异象呈现在天地之间，一尊又一尊伟岸身影自混沌源力海当中踏足而出，一尊巍峨，不朽的身影从一尊巨大神座之上浮现出虚影，一个真名随着这第一位先天神魔的成形，形成海啸一般的混沌源力冲击无边混沌源力海。
　　“吾名：太霄！”

第595章 时辰

　　在源湖通道深处，银色宝镜已经放开了那先天神魔元胎，将其安置在源湖通道深处。
　　这里广袤无边，混沌源力无边无际，无始无终。
　　哪怕是掀起再大的波澜，也没有仙神能够发现此处的异样。
　　因为这里的混沌源力太过于浩荡，只有银色宝镜这般先天至宝，才能够自由来往，穿梭其中。
　　在林渊的灵觉感知当中，太霄神魔真身逐渐成形，与林渊原本的先天神圣真身有些相似，龙尾人身，头顶峥嵘双角，周身缭绕着浓郁的淡金色烈焰，那是纯粹由混沌源力形成的混沌源火，也是每一位先天神魔元胎孕育的火焰。
　　火焰当中，这尊先天神魔拥有着一层金色宛若混沌源力高度凝聚的神眸，神眸转动天地凝滞。
　　他通体流转着奇妙无比的混沌源力，道韵宏大而深邃。
　　看起来像是个巨大的怪物，那是因为其孕育之时受到了林渊《盘皇法体》影响，这是林渊根据自身混元圣体而演化出一种混元圣体。
　　每一寸肌肤，筋骨之上的每一个先天符文都蕴含着至深至巍的奥妙。
　　一股宏贯诸天的先天大道法则流转开来，震动天地！
　　“先天阴阳神魔！”
　　至此所有仙神都明白了这第一位先天神魔的跟脚！
　　只是这反而出乎大部分先天道君的预料之外。
　　先天阴阳大道法则，虽然也是十分强大，但强大的地方在于开辟，但论及争斗还是远远不及先天力之大道规则，先天宙光大道法则等等强横先天大道法则。
　　“先天阴阳大道法则，在众位玄圣道尊当中，以先天阴阳大道法则为根本的同道并不多见，而有能力与我等争夺第一位先天神魔位置更应没有，到底是哪一位同道夺取了第一尊先天神魔的造化？”
　　太玄宫中，一尊缥缈伟岸的道人神色中带着沉吟，还有一丝明显的诧异。
　　太玄道宫以不争为争，一直维持着玄门仙道当中九大主脉之间的平衡，太玄道尊也曾掌握先天阴阳大道，但主修的乃是先天五德当中的先天道德。
　　这一次夺取到手的也是先天道德神魔元胎。
　　这是理所应当之事。
　　太玄道尊作为玄门仙道的第一位道尊，身上沾染的道尊灵光要远远多于原本修行的先天阴阳大道法则，凭借着玄门仙道的教化之功，修行先天道德大道如有神助。
　　太玄道尊心中有一种强烈的遗憾，其实这一次争夺先天第一位出世的先天神魔位置，太玄道尊机会最大，他的底蕴在三尊当中足以力压另外两尊道尊半筹！
　　太玄道尊才是创道者！
　　只见随着第一尊先天神魔出世，时代洪流当中分出一股巨大的时代洪流不由自主朝着太霄神魔所孕育之地无形垂落。
　　这种垂落浩浩荡荡。
　　甚至要远远超过三玄道尊以绝大道行牵引的一部分混沌源力洪流。
　　在那混沌源力海中，得到这股巨大洪流滋润，那巨大的先天神魔威压顿时压向另外三千先天神魔虚影。
　　无所不在的天地大道威压加持，作为三千先天神魔之首，顿时引动的另外三千先天神魔不由自主的朝着太霄神魔朝拜。
　　“三千先天神魔之首，若仅仅只是出身第一，那可就未必了！”
　　太玄宫中，感受着座下原始宇宙当中先天道德神魔的震动，愤怒，老道神色淡然一动，道宫当中清冷，缥缈的钟声响起，顿时震散那股天地大道威压。
　　而与此同时，老道手中一缕淡淡紫气落入剩下蒲团形成的原始宇宙当中，一座混沌元胎融入紫气，几乎是立时震荡出一股先天道德大道法则神光。
　　第二尊先天神魔出世了！
　　第二尊先天神魔乃是先天道德神魔！
　　几乎是在同时，第三尊，第四尊，第五尊，第六尊先天神魔也受到天地大道威压刺激，同时出世！
　　接连数道先天神光冲散那弥漫而来的的先天神光。
　　虚空当中，那太霄神魔正在一步步走入自身先天神圣神躯之内，先天神圣之躯本就是以先天阴阳大道为根本铸就，此时再得一尊巨大先天阴阳神圣本源，纳入己身，顿时有一股庞大无比的无形波动，将周围混沌击穿，混沌源力都为之凝滞。
　　听到那混沌源力海当中接连数道巨响之声，凝神看到那数尊先天神魔逐渐从虚影以虚化实，林渊首先听到了其中一个声音以大道之音进入耳畔。
　　“吾为时辰，先天时间（宙光）大道法则才是三千先天大道第一法则，吾才是三千先天神魔之首！”
　　在那先天神魔虚影当中，一尊周身缭绕着银色神光的浩瀚身影在瞬间受到刺激，仿佛活了过来，发出震天的怒吼。
　　“时辰，这不是……”
　　林渊神色一动，眼中神光剧烈震动，但转瞬哑然。
　　浩瀚先天神光撼动主世界无所不在时光长河，一条灰色河流被牵引而下，朝着先天时辰神魔的身影灌溉。
　　“大胆！”
　　而感受到这种变化，那无声无息，鸿蒙浩大的灰色河流深处，传来一声冰冷暴喝，如同从悠远的时光深处流转而来，速度快到了极致，灰色河流震动，在刹那间竟是斩断了先天时辰神魔的牵引，与此同时一道冷冽明亮无边的大道刀光破空而下。
　　那时辰神魔已经来不及发作，顿时被那犀利无比的一道刀光斩中，几乎是闷哼一声，无数银光绽放，霎时黯淡下来。神躯化作银光消失在混沌源力海上。
　　那灰色河流明显是被一尊掌握先天宙光大道的玄圣道尊所掌握，时辰神魔刚刚复苏，甚至还未曾进入最后的化形阶段，如何是一尊玄圣道尊的对手。
　　这一刀之下，恐怕不好过！
　　而这种变化，让陆续从残魂混沌状态当中清醒过来的数尊先天神魔神色剧震！
　　这里是哪里？
　　这里怎么还有这种道行的修行者？他们原本不是……
　　一股混杂着崭新先天大道法则的力量裹挟着混沌源力冲击，一尊尊先天神魔虚影受到面色剧变。

第596章 融合

　　有疑惑，有谨慎，还有一丝戒备，直到完全从那孕育的白纸状态中挣脱出来。
　　“又晚了一些！竟然从第三降到了第五！”
　　其中一尊身形首先开口，他周身缭绕着浓郁的命运迷雾，完全看不清身形。
　　它是第五尊出世的先天神魔，先天命运神魔。
　　至于第四尊，第六尊出世的先天神魔，乃是玉玄道尊，上玄道尊控制的先天神魔。
　　这尊先天命运神魔神色有些自嘲。
　　在印象当中，在那个遥远的记忆中，昔年他是第三位出世的古老神魔。
　　第一位是时辰，第二位空间，第三位命运，第四位是秩序，第五位无序，既是混乱，至于阴阳要排名百名开外去了。
　　命运神魔有些感叹，那太霄神魔竟然能够提前出世实在乃是异数。
　　他周身缭绕着一股涓涓细流一般的命运神光，将那巨大威压挡开。
　　身形一闪，随即如同无形大道消失在混沌源力海当中。
　　排名第七位出世的则是一位周身笼罩在黑袍当中的神魔，在他一双漆黑神眸当中，隐隐有一股子掩饰不住的桀骜，凶戾在其中。
　　暴躁与平静这种矛盾无比的情绪竟是完美的出现在他面孔上。
　　他神色不动，目光流转扫过混沌元气之外的生机异象，无垠的三十三天大陆浩荡，厚重，气运辉煌。
　　最终落在天庭之上，一座万仞剑锋之上，那无数兵戈金气，令他目光霎时亮了起来，漆黑无比的神眸当中竟是流露出一丝金芒。
　　他看到了其中一部分白帝权柄。
　　“有趣的地方，天地间除了吾之外，还有何人有资格称之为白帝？”
　　他嘿然一笑，身形化作万仞剑光轰然冲入混沌源力海深处。
　　恐怖锐气毫不掩饰，兵锋至指白帝宫。
　　白帝宫
　　一声身穿雪白长袍的帝君剑眉微微一挑，望着那迎面而来的无数先天兵戈煞气，似乎这尊先天神魔出世，三十三天大陆无数的煞气，血气，金戈之气都沸腾了起来，迎接着一尊白帝大道法则当中的至尊诞生。
　　“不差，但是要挑战本帝，只怕你终生无望！”
　　白帝眼中闪烁着冷淡之色。
　　先天神魔资质高绝，前面百余位出世的先天神魔，一出世就是顶级先天神圣，这样的先天神魔很容易比肩历劫无数的后天修士。
　　但他白帝也非寻常大神通者。
　　第七位出世的先天神魔锐气冲天，吸引了众位道君的注意力，眼见这位先天神魔尚未出世，便要挑战白帝宫，都是各自莞尔。
　　这些先天神魔当真都是无法无天之辈！
　　……
　　“罗T这个家伙这么快忍不住了，还真是一如既往的桀骜，当年若非如此也不会被吾等合力击败！”
　　第八位，第九位，第十位先天神魔紧接着复苏。
　　将混沌源力海当中的变化收入眼底各自摇摇头。
　　“这位白帝可是无法无天之辈，不过这样也好，有这样的同伴在，不至于让吾等一个人分担压力！”
　　“这算是他唯一的好处了！”
　　这数尊先天神魔极为熟悉，更为诡异的是，这数位先天神魔兀自诞生，便是引动了天地间的龙气共鸣，五方轮值帝君权柄嗡嗡共鸣，如临大敌。
　　一尊头顶龙角的身影神色威严，淡淡说道。
　　“吾等还是低调一些，先行孕育出完整的先天神魔真身，可别真的让那位先天阴阳神魔骑在了头上，到那时可就丢人丢到姥姥家里去了！”
　　“三千先天神魔之首，占着出世的先后名分罢了，能否真正坐稳位置，还需看手段与实力！不过这方诡异之地，强者无数，吾等还未出世，可要小心阴沟里翻船！”
　　“找个地方先行出世，再做计较！”
　　一道道恐怖神影周身散发出玄妙浩荡的威能，轻易抵挡住那巨大的天地大道威压，身形流转，转瞬消失不见！
　　除此之外，另有一尊尊强横的先天神魔从混沌中苏醒过来，周身爆发出桀骜不驯的无匹伟力，刹那一道道流光没入混沌源力海。
　　无匹的威压从虚空当中诞生，充斥着亿万万里大地当中，令一尊尊仙神神色骇然。
　　“这是末日啊！”
　　有灵山仙境当中的仙人，几乎是自心里发出哀嚎。
　　“无论如何，都要在最短时间之内找出这些先天神魔，消弭大乱，若是让他们全部出世，恐怕会生出无法挽回的大乱子！”
　　天庭众神几乎是在第一时间达成了共识。
　　目前玄门仙道的稳定局面才是天庭所需要的，天庭不能容许任何大乱滋生，影响三十三天的仙门大势。
　　天地间充满了萧瑟的杀意，似乎有一种恐怖的力量在苏醒。
　　……
　　神魔废墟
　　“本尊能够感觉到那三千先天神魔元胎其中数位的潜力，可谓潜力无边，若是能够找到那数个先天神魔元胎，恐将有前所未有的收获！”
　　此时在神山当中，一尊尊神族强者心中激动已难以自抑。
　　一尊尊神族强者眼中野心勃勃，炽热之色几乎灼穿层层虚空。
　　“似乎是有些不对劲！！”
　　那神族神帝观望着那一道道逐渐消散的恐怖神影，神色皱着眉头。
　　他总感觉有些不对劲。
　　“他们并不像新生的先天神魔，反而像是道行高深的老家伙重新孕育，境界未曾掉落！”
　　心中闪烁着整个猜测，神帝为自己的猜测吓了一大跳。
　　但转瞬摇摇头，神帝觉得应该不可能发生这种诡异的事情。
　　可能天地异变，时代洪流太过于庞大，这些先天神魔才会显得如此的高深莫测，难以捉摸！
　　心中虽然带着丝丝不安，但出于强者的本能，神帝按捺下心思，选择开始融合出世的先天秩序神魔。
　　此时感知着先天秩序神魔周身蕴含的伟力，他本身便是先天神圣，若再次融合一尊顶级先天神圣，自身法体必将威能暴涨，根基也将改变。
　　“天大的机缘，造化呀！”
　　神帝眼中喜色难以掩饰。
　　道行增长也就罢了，根基增加可是万分艰难的事情，尤其是道行到了他们这种境界之后。
　　一点改变，都足以让自身与其他同境强者拉开距离。

第597章 伴生

　　“而且，似乎还有机会孕育出一件伴生灵宝！唯一可惜的是出身的时间晚了一些，出世的时间越靠前，自身孕育的伴生灵宝等级越神妙！”
　　神帝心中十分惋惜。
　　重新孕育先天灵宝这是不可想象的。
　　天大的机缘！
　　从先天秩序神魔断断续续涌现出的先天传承可知，只有排名前一百的先天神魔有机会孕育出独属于自身的伴生灵宝。
　　这是天地异变的造化。
　　排名越靠前的先天神魔，本源越醇厚，另有充沛的混沌源力供养，才能孕育出珍贵的伴生灵宝。
　　但对他而言，目前最重要的还是融合本身，自身本源强横，孕育出的伴生灵宝威能也会受到影响。
　　……
　　“两团小号的先天胚胎，这是代表着我将拥有两件伴生灵宝？”
　　边在融合着先天阴阳神圣本源，林渊注意到了先天胚胎当中另外两道一闪而逝的先天灵机。
　　那一闪而逝的先天灵机非同寻常。
　　林渊手中并非没有先天灵宝，但是散发着这种程度的先天灵机的先天灵宝却所见不多。
　　“看来，又能斩出两个道果化身！”
　　感应到那两个先天灵宝胚胎孕育的先天灵宝属性，林渊神色带笑。
　　他如今体内有七枚先天道果，再次斩出两枚先天道果，就成了拥有九枚先天道果的玄圣道尊，道行大大前进一步！
　　“两件即将孕育出现的先天灵宝是意外之喜，但这需要时间，目前最重要的还是想办法将先天阴阳圣神真身融入自身本源当中，融合了这尊先天阴阳神圣本源，再以自身代替先天时代第一尊先天神魔位格，其中好处啧啧……”
　　林渊神色一动，手中印诀散发出来，一道似黑似白的仙光照耀住那尊先天阴阳神魔元胎，其整个化作一道光融入林渊体内。
　　林渊运转《盘皇法体》，开始全力演化出盘皇真身。
　　……
　　东岳部州深处。
　　这里是一片充满了无数混沌元气的奇异空间，在混沌元气深处，内里有一座巨大无比的混沌巨茧。
　　混沌巨茧下方，井喷一般的混沌元气从东岳部州下方喷涌而出，这里似乎是东岳部州所有异变的源头。
　　纵然是林渊借助银色宝镜的威能钻入源湖通道深处，所吞吐的混沌源力速度也不过如此。
　　若是仔细看，在那混沌巨茧深处的下方，有一朵巨大的三品青莲，三品青莲娇嫩欲滴，弥漫着混沌元气。
　　吞吐着混沌源力不久，第四品莲叶从莲台中缓缓生长出来。
　　在三千先天神魔逐渐苏醒之时，这尊混沌元胎当中的先天神魔已经熟练的掌握了自身传承。
　　一股至宏至伟的力量从其中弥漫而来。
　　还有一股子比太一身上更加纯粹，浩瀚的混元圣威。
　　令人震撼！
　　这尊先天神魔身上竟是有着浓郁无比的混元圣人气息。
　　这种变化若是传出去恐怕会令所有玄圣赶震撼。
　　“造化青莲残破了，吾之混元圣躯若要修成，可是离不开此宝，而重新以力证道的难度只怕会更大！”
　　内里一个闷声闷气的声音隐隐约约带着一丝嘀咕。
　　当初洪荒刚刚从混沌世界挣脱出来，那是以力证道最为容易的时候。
　　而这个新地方不同。
　　内里早已经被许多大神通者浸淫，遍布陷阱与阻力。
　　至少当年他以力证道之时，洪荒当中并无时间长河，也无天庭众神严密掌控法则秩序。
　　更没有那么多的大神通者，甚至是还有着混元圣人气息的痕迹！
　　这尊身影有些无言，貌似他这一次出世的阻力不是一般的大。
　　不过这也正常，一旦他真正开始出世，便是再次冲击混元之时。
　　“造化青莲依靠着混沌源流的滋养，一点点恢复，盘古斧也可以设法重修铸就，目前最关键的是设法了解这处崭新的地方，为下一次冲击做好万全的准备！”
　　这尊先天神魔很快有了决定，一点元神念头从混沌元胎当中飞出，穿过孕育空间，朝着东岳部州的方向飞去。
　　而自身则是重新完善混元圣躯。
　　在这尊先天神魔看来，他上一次以力证道绝对不能算是完全成功，否则也不会混元圣躯崩解道化。
　　千锤百炼的混元圣躯，仍然有地方需要雕琢！
　　这一点灵光穿过这处神秘无比的混沌孕育之地，一点念头却是透过虚空，直接降临大周之地，化为一尊先天神光流转的先天生灵朝着地面走去。
　　此时，东岳部州却是发生着翻天覆地的变化。
　　三千先天神魔在东岳部州陆续出世，虽然未曾影响到龙庭当中的争斗，但这里乃是三千先天神魔的孕育之地，混沌源力冲刷此地，令得东岳部州本源变得极其雄厚。
　　受到这种影响，大部分仙门修士选择了返回山门闭关。
　　难得拥有如此机缘，众修士也不愿意放弃机缘。
　　方外修士的离去，并没有让大劫平静下来，只是让大劫的力量进入了另外一种演变期。
　　自千林关大战以来，此时已经过去六年。
　　六年时间，北方之地的朱阳王李维不疾不徐的在蚕食北方之地剩下的州府。
　　大周，以及众多的烽烟反王，当地豪族无论是出于何种考量，不会坐视着朱阳王顺利接管北方十三州，其中爆发了数次叛乱，联络朱阳王麾下心存野心的反王将领，许以重利，试图削弱飞翼军，拖延朱阳王府壮大的脚步。
　　但这并没有给朱阳王造成实质的影响，随着朱阳王夺取北方十三州剩下的九座巨大粮仓，开仓放粮，接济难民，团结本地豪强商贾，收买士人之心，十三州逐渐民心归属，王业已经稳固。
　　整编的新军经过六年时间的训练，已经可堪一战。
　　大周雄关，龙门关前面临的压力一日胜过一日！
　　而在这个时候，这尊生灵自称盘巫的先天生灵开始进入龙门关，行走在大周龙庭一部分豪门世家之间，一边斩杀妖魔左道积累功德，获得这座部州的认可，另外也是通过这些豪族世家了解这个崭新地方的玄门仙道法门。
　　盘巫在玄门仙道的修行法门当中看到了不少可取之法，与自身法门相互印证，隐隐有些触动。
　　尤其是大劫当中，各地城池互易，龙气变化而产生的一些发现，让这尊先天神魔产生了某种想法。
