书名：我可以兑换悟性
作者：岳麓山山主
简介：
　　 （天天万更）
　　“恭喜宿主，斩杀邪神，获得百万善功，善功可兑换悟性时间。”
　　穿越神灵道法世界，获得罚恶系统。
　　沈追发现自己每击杀一个头顶罪恶值的人，就会获得善功，更能兑换一次次悟性时间！
来源：https://book.qidian.com/info/1015313577
更新至：118(第一百一十八章 ：真正目的！)
更新时间：2019-12-13 15:43
注释：
	1、起点限免更新至118章；

第一章 ：善功

　　大周朝，河源郡。
　　县衙大狱，阴暗冰冷的牢房中。
　　“沈追，我不过玩死了一个仆人，你居然为了这区区小事，不顾我叔父与你的同僚之情，不给李家半分情面，非要抓我入狱？”
　　牢房外，约莫十七八岁的俊朗少年沈追，听到这人的话，轻笑道：“杨成，即便你叔父杨武在这，他也无法包庇你。
　　更别说你父亲不过是李家的一个小小管事，你根本代表不了李家，就是李家弟子犯了事，我沈追也敢抓！”
　　“好，好，你有种！”杨成怒道。“既然败给你，没能逃脱，我也认栽了！反正要不了多久，自会有人赎我出来。不过你这番话，将来我一定如实告知李家！你给我等着！”
　　“哼！少废话，老实在里面待着！”
　　………………
　　“恭喜宿主，抓捕后天武者六阶嫌犯，该嫌犯罪恶值为160，奖励善功160点。”
　　出了县衙大狱，沈追查看‘罚恶’系统的提示，顿时摇了摇头。
　　“这罚恶系统，根据我抓捕每一个嫌犯的境界高低，抓捕难度大小，罪孽深浅来赐予善功。”
　　“杨成虽然犯了虐杀奴仆的罪责，可因为其本身只有后天六阶，这善功还是给得有点低了。”
　　“看来，还是得抓强一些的犯人，如果能够请‘斩’字令，那善功就多了。”沈追心中暗道。
　　沈追并非这个世界的人。
　　七年前他穿越到这类似古华夏社会的世界，周朝治下的一个小小郡城，一个十岁的孤儿身上，差点饿死，幸亏得一位老人收留才得以活命。
　　三年前，机遇巧合下，进入这河源郡城县衙的‘武班’房，成为一名刑捕，同时，激活这‘罚恶’系统。
　　三年时间，便从一个个刚刚踏入武道的新人，飞快达到了后天武者七阶的地步！
　　回想起这些，沈追也是唏嘘不已。
　　这世界，有神仙妖魔，有鬼怪奸邪！
　　更有神通广大的武者、真人！可腾云驾雾、开山断河！
　　大周朝，统御四海八荒，占据大陆中央，地域辽阔，无穷无尽！
　　这么大的疆域，靠的就是真人、武者统御！
　　因为‘武’、‘道’皆可通神！
　　武者和真人，是这世界上地位最为尊崇的两种人！
　　“不过，我有这‘罚恶’系统，如果能够踏入先天武者境界，也不用羡慕那些高来高去的道家真人。”
　　武者，虽然不如修炼道法的真人稀少，练起来也更加艰难，可如果炼至一定境界，论战力，并不输给道法真人。
　　“必须尽快踏入先天武者境界，只有到了先天武者境界，我在这河源县城，也算个人物了。”
　　沈追隐隐有危机感，在这弱肉强食的世界，死人是很正常的事情。
　　尤其是他干这一行，虽然是执行官府的命令，可无形中也得罪不少人。
　　没实力，就没地位，像那杨成，随便虐杀一个仆人，也才仅仅判不到一年。
　　要不是沈追抓他抓得早，等那杨成提前疏通关系打点，恐怕连牢都不用坐。
　　………………
　　“看看，我现在多少善功了，系统的判定，其实是即时生效的，根本不用等那杨成走审讯关押的流程。”
　　心念一动，沈追的眼球，顿时出现一虚幻的画面。
　　沈追：后天武者七阶
　　功法：《燃血》（第三层）
　　武技：《铁尺九重》（大成境）
　　身法：《流云步》（小成境）
　　善功：3100
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒）
　　开悟时间（一千善功每秒）
　　“3100点善功，果然已经增加了！不过不急，先去执法堂交完敕令再说。”
　　……………………
　　河源县衙，执法堂。
　　这古朴威严的县衙大堂，此刻有不少衙役在进进出出，见沈追进入执法堂，立刻就引起了旁人注意。
　　“看，是沈追！”
　　“沈追又完成了一道‘捕’字敕令，真是了不得！”
　　“这才多久？三天的期限都没到。这沈追的速度也太快了！”
　　“这犯人，还是后天武者六阶，只差一步就达到后期了，厉害！”
　　“上面下达的‘捕’字令，可比‘斩’字令要难多了，后天武者六阶，个个都是狠角色，想诛杀，我勉强也能做到。可要活捉，那就太难了！”
　　“嘿，别看沈追年轻，他可是我‘武’班房的天才，就是在三班六房也排的上号，当然了得。”
　　“沈兄弟，辛苦”
　　“沈追，回来了。”
　　“……”
　　执法堂内议论纷纷，其中不少人还主动朝着沈追打招呼。
　　沈追也都一一点头回应，不过脚步却没停，直接来到执法堂内厅。
　　“刘主簿，武班房沈追，幸不辱命，李庄杀仆案嫌犯已带到。”
　　“嗯？是沈追啊。”一个胡须斑白的老者从书案中抬起头来。
　　“大人，这是‘捕’字令。”沈追从怀中掏出一泛着青光的菱形令牌。
　　县尊敕令，分‘斩’字令和‘捕’字令。
　　敕令一出，斩字令是找到犯人后当场诛杀。捕字令则需要带回来。
　　一旦完成命令，这特殊纹路打造的道法令牌，就会显现完成任务的青光。
　　“好，沈追，不愧是县尊大人都看重的人才，公务繁忙，就不跟你多客套了，下去吧。”刘主簿笑着，满意的点了点头。
　　“是。”
　　………………
　　刚出执法堂，就有一道喝声，从沈追背后传来。
　　“沈追，站住！你可知刚才所抓，是何人？”
　　沈追扭头一看，只见三五个武班衙役走了过来，为首的一个满脸横肉的魁梧汉子，名叫杨武，是一个八等刑捕，也是沈追刚才所抓的犯人杨成的叔父。
　　“杨捕头，我刚才所抓，乃是李庄一名叫杨成的犯人，此人杀仆弃尸，罪有应得.”
　　“好！好，看来你对犯人的信息都了解得一清二楚，沈捕头，你可真是好得很啊！”那魁梧汉子杨武，踏前一步，冷冷的盯着沈追，气势逼人。
　　沈追昂首抬头，毫不惧怕的与其对视，神情淡然。
　　“沈捕头，你如此尽忠职守，以后办案，可千万要注意自身安危啊！要是丢了性命，当心有命赚钱，没命花！”杨武语气冷冰的提醒着。
　　沈追也冷冷道：“此事就不劳杨捕头费心了，在下也提醒一句，有时候抱错了大腿，说不定死得比办案要快！”

第二章 ：悟性时间

　　杨武的威胁，沈追虽然警惕，却并没有放在心上。
　　如今河源城，粗略可分为两方势力。
　　一为执掌一县的县尊大人，统领三班六部，以及城隍神庙协助。麾下衙役千人，后天武者上百，先天武者三人。
　　一为宗族豪门，主要是李、杨两家，要钱有钱，要武力有武力，光是两家先天武者，加起来有十来人。更有宗族祠堂镇压气运，配合原本在河源县就职的官员和一众小家族附庸，可谓权势滔天。
　　往任县尊，要不就是和宗族豪门沆瀣一气。
　　要不就是被打压，往往政令难出县城。
　　如今却不一样，自三年前新任县尊到来，两年来，一直不显山、不露水。
　　但到第三年开始，便突然崛起！
　　对内，大刀阔斧整治政务、人事，肃清县衙内的宗族蛀虫，并且任用贤能，扩充武力。
　　对外，针对依附与李杨两家的各个小家族拉拢、分散、打压，使得小家族纷纷倒向县尊。甚至屡屡让李、杨两大家族吃瘪。
　　到现在，县尊的威势，反而比李杨两家更高！真正成了河源县最高话语权的拥有者！
　　先天武者，寿元两百载，如今县尊就任才三年，只算得上是新官，就有如此成效。
　　可想而知，收拾李、杨两家只是时间问题。
　　这杨武，乃是七八年前就在县衙武班房做事的老人。
　　却看不清形势，仗着自己和李家有些关系，仍旧搞阳奉阴违，结党营私那一套，干着巧借名目，敲诈百姓商户的勾当。
　　之前数次拉拢沈追，可沈追岂会跟着他一起找死？
　　所以沈追才会说，这杨武抱错了大腿，迟早要被收拾掉。
　　“不过任凭局势如何，自身实力才是根本。我若是突破到先天武者，那县尊都要礼让三分，成为各大家族巴结的对象，成为客卿一般的人物。”
　　沈追心中默默的想着，这世界和前世不同，弱肉强食、等级森严。
　　安全如有神灵道法庇佑的城内，也是勾心斗角、权谋不断。
　　更别提城外，妖魔鬼怪，武者暴徒、更是危机四伏。
　　“系统可以兑换明悟时间，让我进入明悟状态。”
　　“不过需要一百善功兑换一秒，我3100的善功，只能兑换31秒。”
　　“31秒，不知道够不够让我的身法跨入大成境界……”沈追想了想，提起铁尺，来到县衙后的一处竹林。
　　在这竹林深处，藏着一处训练场地。
　　一进入训练场地，就见到三班六部的几个同僚朝自己打招呼。
　　“沈追，来了？”
　　“啧啧，沈追，你可真用功的。”
　　“沈追，又来闯梅花阵？”
　　其中一个身着黑色练功服的中年壮汉，见到沈追走近，也是笑着打招呼。
　　“沈追，任务完成了？”
　　“嗯，虎哥，刚刚完成。”沈追笑着点头。
　　这人名叫赵虎，和沈追一起，同属河源县县衙‘武班’班房，是一名后天武者九阶！
　　这实力在武班一群后天高手中，也是排前五的。不过他身法就差了点，否则排名还能更进一步。
　　赵虎哈哈一笑：“不错。”
　　他是真觉得这沈追不错。
　　先天武者，整个河源县，上百万人口，也才几十个。
　　一般，都是各大宗族、豪门当中，客卿式的存在，轻易不出手，难得一见。
　　就算是县尊大人麾下，也才两三个先天武者。
　　常见的，还是后天武者。
　　沈追虽然是后天武者七阶，可一身战力，能杀后天八阶了！
　　更难得的是，他才十七岁！前途无量！
　　当然，也是这赵虎不知道沈追才习武三年，否则恐怕更加惊叹！
　　“多亏虎哥平时照顾。”沈追恭敬着。
　　“行了，别客套了。梅花阵没人，你去吧。等你闯完，我还有事找你。”
　　“有事找我？”沈追有些疑惑，只是他也没再多问。
　　“谢谢虎哥，我先进去了。”
　　………………
　　训练场地，梅花阵前。
　　沈追闭眼深吸了一口气，让自己的心跳放缓。
　　“将所有善功兑换成明悟时间！”
　　“兑换成功，31秒明悟时间开始！倒计时30、29、28……”
　　脑海里面倒计时刚刚开始，沈追便猛地睁眼，纵身一跃，跳上梅花阵内的第一个木桩！
　　那木桩仅仅手臂粗细，着力面极限，仅仅可以容纳一只脚。
　　且梅花阵一旦运行，各个木桩就变成了‘活桩’。
　　“吱吱吱~”“咔咔咔~”
　　地板下的装置精巧的运转，地面上的一个个木桩，或前后摇摆、或忽高忽低、或左右晃动……
　　当沈追踏上第一个木桩，这木桩就迅速下沉！
　　训练者从踏入梅花阵上开始，就必须以极短的时间作出选择，判断分析出，下一步该踏在哪里。
　　“唰唰唰~”
　　沈追仿佛一头轻盈有力的盘山羊，在绝壁悬崖上跳跃，迅速的踏着一个个活动木桩前进。
　　此刻他心无旁骛，尽情的施展着身法《流云步》！
　　“照见行识，是为明悟！在明悟时间内，我能迅速的发现以前自己的种种不足，并且迅速纠正！”
　　这一刻，沈追的感觉自己的思维从未有过的清醒！
　　以前那不叫清醒，只能说是醒着，而现在进入‘明悟’时间，立马就不一样！
　　身法《流云步》不断的完善，眨眼之间，沈追就跨越了百丈的距离。
　　“咔咔咔~”
　　一个个木桩急速转动，随着他不断的前进，木桩之间的距离也越来越远，位置变幻也越来越频繁……
　　不过沈追却仿佛浑身都长了眼睛，每一步都精准的踩在木桩上。
　　有时候，甚至旁人看着沈追一步踏出去，那木桩明明还在很远处，可当沈追的身体到达时，那木桩却如同有灵一般，自己送到了沈追的脚下。
　　“梅花阵，乃是测试、锻炼身法的奇妙布置，全长千米！”
　　“能在这阵法中走过百米，身法就算小成！”
　　“超过三百米，身法就算大成！”
　　“能够完整走完千米梅花阵，身法就可达到圆满境界！”
　　“这梅花阵，就是先天境界的武者，都不一定能完全通过，也不知道沈追，能走到哪一步”
　　训练场地有不少人观察，都是议论纷纷。
　　沈追，在县衙一百多名后天武者中，都算是小有名气。
　　一来，因为年纪小。
　　二来，战力不俗，后天武者七阶，可却能杀后天八阶武者，且办案抓捕极为热情。光他一个人抓的犯人，就顶得过一些干了七八年的老人。
　　所以，关注的人不少。
　　沈追专心的施展身法，沉浸在对身法的明悟之中。
　　“不对，不对，以前我这右脚发力不对！”
　　“这一跳，我应该只用七分力就足以，以前却是十成力，错了！”
　　“原来如此，这《流云步》虽然是双脚动，可身体上半部也会影响到平衡点……”
　　“以前、这里……不对！”
　　“错了！”
　　“再快一点！”
　　“……”
　　…………
　　时间飞快流逝，沈追沉浸在对身法不断的纠错和改正之中，非常轻松的就跨越了百米的距离。
　　这种感觉非常奇妙，以前训练身法时种种感觉不对劲，此刻都是豁然开朗，每踏出一步，都仿佛本能一般的将以前的错误纠正过来。
　　照见行识，是为明悟！
　　这种状态，武者能够清晰的知晓自身行为的不足，并且意识极度专注！乃是武者可遇不可求的巅峰状态！
　　痛快！
　　舒服！
　　不过，当他来到两百七十余米时，这梅花阵的木桩速度，也达到了一个极快的速度。
　　“吱吱咔！咔！吱吱~”
　　一根根木桩疯狂的移动，都发出了一声声尖锐的摩擦声！
　　“警告，倒计时还剩下八、七、六、……”
　　“三、二、一，此次明悟时间到此结束。”
　　当倒计时结束的那一刻――
　　“嗯？！”
　　沈追顿时从那种明悟状态中脱离出来，紧接着下一秒！
　　一脚踩空！
　　“嘭！”
　　他的身体失去平衡，顿时从半空中摔落在地。
　　随着他掉落在地上，整个梅花阵戛然而止，所有木桩顿时静止不动。
　　“奶奶的，沈追！你比上次又进步了！离大成境身法都快了！不错不错！”赵虎跑过来，惊讶的看着叶轩落脚的地方。
　　沈追从地上站起来，看了看不远处的标识。
　　“两百八十二米！离身法大成，只差一点！”
　　沈追满意的点了点头。
　　身法、武技，分入门、小成、大成、圆满！
　　身法《流云步》想要提升至大成境界，十分艰难
　　能达到这个地步，真个县衙都少见。
　　“可惜，这‘明悟’时间，还是太短了。功效，也不如‘开悟’时间的功效强。如果这31秒，是‘开悟’时间，那就好了。”
　　罚恶系统的善功兑换悟性时间，也分好几个层次！
　　明悟时间，照见行识，100善功兑换一秒钟！
　　更上一级……
　　开悟时间，演宣诸法，1000善功兑换一秒钟！
　　那效果，就截然不同！
　　“我先前，仅仅二十秒钟的开悟时间，就捅破了《铁尺九重》大成境的那层窗户纸。”
　　“不过这‘开悟’时间的兑换，太贵了。”
　　二十秒钟，就消耗了20000的善功，沈追都积攒了大半年。
　　而且还是运气好，有次跟着武班房里的班头先天武者王龙，一起参与了一件追捕先天武者的命案。
　　“先天武者有一定豁免权，一旦达到出动武装力量抓捕，那定然是大罪，这种人物，获得的善功就多了。”
　　“那一次，班头王龙持的是县尊给予的‘斩’字令，二十多人围剿，直接斩杀了那罪大恶极的先天武者。”
　　“达到罚恶系统的斩杀要求，那善功至少上万！”
　　“虽然不是我动手杀的，可我仅仅是参与围剿，从旁协助，事后系统就判定给我了3000的善功！”
　　………………
　　沈追有些发呆，赵虎却上来锤了他一拳，笑骂道：
　　“你小子，有这么大进步，还一副死样子，真是要气死老子了。”
　　他赵虎，修炼了十年，身法还里大成境远的很。可沈追才多大，都超过他了，居然还一副不满足的样子！
　　“虎哥，过奖了。”沈追咧嘴笑着，从梅花阵一旁走出来。
　　“对了，虎哥，你刚才说，找我有事？”凉亭道，两人边走边说着。
　　“哈哈，本来刚才就想跟你说的，怕影响你闯阵……”
　　“沈追，恭喜你了。县尊大人和班头决定，将你的待遇俸禄，提到第九等！”
　　“你可得请我喝酒，这可是等同于后天武者九阶的待遇！”
　　“第九等？”沈追被这突如其来的惊喜搞得有些发懵。
　　“走，去见县尊和王班头。”

第三章 ：明争暗斗

　　武班大殿。
　　当沈追和赵虎，走进这威严的大殿内时，就见到大殿内人头济济，几乎有上百人。
　　而刘主簿和一个魁梧身形矗立大殿高处。
　　沈追分开人群，来到最前头，抱拳躬身。
　　“属下沈追，见过刘主簿，见过王班头！”
　　这中年男子闻言转过身来，正是武班班房的第一高手，王龙，先天境武者！
　　王龙穿着一件白色长衫，虽然已年过五十，可看起来却比实际年龄要年轻，白里透红的脸，带着几分俊秀。
　　他虽然是习武之人，可整体看上去，却飘逸潇洒、玉树临风，不像是正常习武之人的形象，更像是一介儒生。
　　王龙淡淡笑着：“嗯，不必多礼。”
　　“此次召集诸位兄弟，是有一大事宣布。”
　　王龙环视各方，高声道：“刑捕沈追，赤心报国、精忠为朝。”
　　“执法有度，行事有方。”
　　“尚武崇德，尽忠职守。”
　　“……”
　　“故今日，升其为九等刑捕，赐精钢铁尺一柄、银鳞铠甲一副、执法腰牌一枚……”
　　待到王龙将嘉奖说到最后，底下众人顿时震惊。
　　尤其是杨武，心中更是怒气顿生。
　　“这沈追，竟然是升为九等！”
　　“还额外赐精钢铁尺，银鳞铠甲！我干了八年，都不如他干三年。”
　　其余人也议论不停
　　“我的天，九等腰牌在我武班房总共就五人，沈追竟然能得一块！”
　　“沈追后天七阶就可搏杀后天八阶的亡命徒，而且才十七岁，这等人才，县尊大人自当看重！”
　　“…………”
　　议论声很快被压制下去。
　　沈追上前半跪，沉声道：“沈追谢过县尊大人、谢过班头、谢过刘主簿。”
　　刘主簿这时也握着一块新的腰牌的上前：“沈追，本来今日应当是县尊大人亲自为你悬牌敕命。不过大人临时有事，便命我代为执行。希望你不要辜负县尊大人的一片用心。”
　　沈追接过腰牌，又是恭敬道：“谢过县尊大人，属下定当竭尽全力，尽忠职守！”
　　流程走完，王龙和刘主簿便离开。只留下大殿中的众人，议论纷纷。
　　“沈追，恭喜了。”
　　“沈追，好样的。”
　　“……”
　　许多人都是纷纷道贺，都是同僚，时常还搭伙执行抓捕案，武班房大多数人交情还是不错的。
　　尤其沈追年纪小，战力又不俗，得到县尊看重，就有许多人巴结。
　　“好家伙，沈追，这次你可真得请客了！一下提到九等，我都才八等……”赵虎语气酸酸的说着。
　　“虎哥，一定，一定。”沈追也笑着一一回应。
　　看着这块崭新的九级腰牌，他也有些唏嘘。
　　后天武者九阶，一阶对应一等。
　　现在他升为九等刑捕，他就只需听令与武班房的王龙和县尊。
　　像杨武那八等刑捕，也再不敢说让他站住就站住。
　　这还是其次，除了月俸提高之外，他每月可从户部领取小还丹五颗，也将变成二十颗！还有额外的一颗大还丹！
　　“武技、身法，我可以用善功兑换悟性时间，但功法没办法悟。”
　　“正愁修为提升缓慢……如今小还丹增加四倍，我这修炼速度也将加快好几倍，也能更快提升修为，真是雪中送炭。”
　　其实按照功劳累积，沈追顶多升到八等……
　　可县尊却将他直接提到九等，又额外赐予武器和铠甲，这就是看中他天赋，打算重点培养。
　　……………………
　　嘉奖结束之后，沈追就在赵虎等人拥簇下，准备去酒楼庆贺一番。
　　刚出武班房，就看到有五六个衙役，抬着担架从身边经过。
　　那担架上被蒙着一块块白布，还带着丝丝血迹。
　　看到这一幕，先前还嘻嘻哈哈的众人，顿时表情就变得凝重，有几人握拳咬牙，眼眶中有泪水打转。
　　看到这情形，沈追一愣，连忙小声询问赵虎：“虎哥，这是……”
　　赵虎叹了口气道：“八天前，武班房内刘文刘武两个兄弟接了一起抓捕命案，奉命前去杨家庄办案，七天的期限过去，却是迟迟未归，今早被人发现尸体，就丢在城外的官道旁……”
　　“杨家庄？那不是……”
　　赵虎凝重的点了点头：“不错，就是县城豪族杨家的地盘。”
　　“他们怎么敢？！”沈追有些难以置信。
　　“怎么不敢？”赵虎自嘲道。“我朝虽然设立有十万八千座神庙，庇佑万民，又有无数强大玄妙道法监查天下不法之事。”
　　“可神灵道法，监察的范围只是在县城以内，城外乡镇，却是鞭长莫及。县城内有神灵道法监察，那些宗族豪门不敢在城里作奸犯恶，因为那必然会被发现。可是在城外，却是两眼一抹黑，只能由人去查案、走访，搜集证据。”
　　“虽然每月有‘月祭’，每年有‘年祭’动用神庙扩大搜索范围，回溯过往案件，甚至连陈年悬案都可找到凶手。”
　　“可是那些宗族豪门，也有先祖被敕封为阴神，供在家族祠堂，气运庇佑子孙，可阻挡探查，想要扳倒宗族，太难。”
　　沈追一时无言。
　　周朝官府，建神庙、册封那些死去的功臣为阴神，又建立道家法阵，监察不法之事。
　　相当于是建立起比前世还高超的‘天眼’系统。
　　但豪门宗族，本就有立过功劳的先祖，家族中也有阴神存在，虽然不及神庙中的阴神强大，性质也完全不同。
　　神庙中的不称阴神，而是神灵，遵循朝廷天规法令，有浩瀚伟力束缚。
　　宗族豪门供奉的阴神，则是家族中强者死后的魂灵。
　　强大些的阴神，等于给家族多了一座反侦察的庇护所。
　　沈追这时才明白，为什么往任县尊，不是与当地豪门沆瀣一气，就是政令难出县城。
　　如今现任县尊，整治三年，强势如此，都还有这种杀官的事情发生。
　　可以想象，以前河源县的大家族，是何等的嚣张。
　　“明明知道此事必然和杨家脱不了干系，却只能忍着。”
　　沈追叹了口气。
　　一旦脱离了神灵道法监管范围外，这世界的律法制度，就变得和前世古代那般粗陋。
　　“走吧……此事不是我等该过问的。”赵虎拍了拍沈追的肩膀。
　　………………
　　庆贺宴是在云烟酒楼请的，这里饭菜，味道正宗，二十两银子就足够几十人敞开了吃。
　　但本该是此番宴会主角的沈追，却吃得没滋没味。
　　他的脑海中时不时的浮现起之前那一幕。
　　“县尊上月清查了杨家隐瞒赋税的千亩良田，又抓了十来个托庇于杨家的恶人。这月，便莫名其妙的死了六个兄弟，不知道我将来，会不会也落得这等下场……”
　　沈追有些感慨。
　　河源城内，宗族豪门与县尊之间已经是水火难容。
　　时不时有李、杨两家的族人闹事犯案被抓被斩。
　　也时不时有办案的官府之人横死城外。
　　“实力，唯有自身实力过硬，才能不惧这些明争暗斗，若是能突破到先天武者，那才算是在这世界有了立足之本。”
　　“县尊与李杨两家，迟早会撕破脸皮，会分个胜负出来。我这三年，奉令办案，对李杨两家的不法分子或抓或杀，又拒绝了杨武的拉拢，已经是得罪死了这两大家族，绝对不可能有回旋的余地。”
　　……………………
　　河源县，东城区宅院。
　　“嘎吱~”沈追轻轻一推，打开院门。
　　“追儿，是你回来了？”
　　“义父，是我。”沈追关上院门，目光一扫，便将这两厢房带院子的家收入眼底。
　　自从七年前穿越过来，他便被义父收养，一直住在这小院子里。
　　“义父，在忙什么呢？”沈追循着声音过去柴房。
　　在那自己搭建出来的柴房旁，有一个白发苍苍的老人，正伛偻着背劈柴，见到沈追回来，老人便停顿了一下笑道：“快过冬了，准备点炭火。”
　　沈追见义父沈山额头都是汗，顿时急忙跑过去：“义父，你准备这东西做什么，过冬咱们去买一点就行了。”
　　他一直不让这义父做事，可义父沈山，嘴上虽然答应着，只要沈追一离开，就又闲不住。
　　“我自己就是做这个的，你赚钱也不容易，花那冤枉钱干嘛？”沈山依旧劈着柴。
　　“那我来帮您吧。”沈追无奈，抢过斧子。
　　他这义父，倒也没什么来头，就是普普通通的一卖炭翁。
　　七年前那个冬天，要不是义父收留他，恐怕他不是饿死就是冻死。
　　之后，就是义父靠着卖炭，跟县衙的官员混了个脸熟，把他送进去当了个衙役，跟着学一些强身健体的窍门。
　　也就是那时，他才激活罚恶系统，习武突飞猛进，从壮班一小小打杂的，进入武班班房，成为了一名正式捕快。
　　“哗~”将水缸的水打满，干柴叠放好，沈追就走到义父沈山旁边。
　　“义父，天凉了，进屋吧。”
　　“哎，好。”
　　送着义父进屋，沈追也回到自己的房间，盘膝坐在床上。
　　在他的面前，有一木盒摆放。
　　正是白天，他升为九等的那些赏赐。
　　“有了这二十颗小还丹，不知道我是否能突破到后天八阶？”

第四章 ：举头三尺有神明

　　“后天武者，之所以分九阶，是因为体内有九大关键穴道阻碍经脉畅通。”
　　“元气壮大，每冲破一个穴道关卡，便可打通一条经脉，实力也提升一阶，增长百斤之力。”
　　“打通九大关卡，令这九大经脉贯通，形成周天循环，即可达到后天武者的巅峰，之后再感悟天地之力，让元气转换为先天真气，就算踏入先天武者境界。”
　　沈追心中沉思，开始运转修炼了三年的《燃血》功法。
　　《燃血》功法，是朝廷所赐，因为运转时，体内气血沸腾，修炼者感觉身体血液如同在燃烧而得名。
　　前三篇，每一篇，对应后天武者前期、中期、后期。
　　当三篇全部练成，即可达到后天巅峰，感悟天地之力，成为先天武者。
　　《燃血》功法前三篇是朝廷发下的最基础功法，旨在培养最基层的武者力量，其最大的一个优点，就是速成！
　　当冲破第一个穴道关卡，体内的元气会顺带将其周围的细小经脉一道冲破，相当于强行扩宽经脉的容量，积攒更庞大的元气数量，一重重额外元气叠加，以霸道凌厉的姿态冲击下一个穴道。
　　“与其他门阀世族的秘法相比，《燃血》功法在修炼初期时进境极快，甚至有可能让人突破原本的天资障碍。但是它的缺点也很明显，那就是越到后面、威力越大，同时损伤的细小经脉也会越来越多。” 
　　是以想要突破先天武者，难度也比一般世家弟子更大。
　　不过这功法的利弊关系，早在三年前沈追进入武班房时就讲得清清楚楚，他自然不会埋怨什么。
　　法不可轻传，他当时一穷二白，身为低微，如果不修炼《燃血》功法，他根本不可能踏上武道，至今也许还是一个普普通通的贫民。
　　“如今我已经开始修炼《燃血》功法的第三篇，冲破了第七个穴道关卡，如果能突破到后天八阶，我便可去接更高品级的案子，积累更多善功。”
　　沈追从怀中掏出一个装有小还丹的小瓶，倒出一粒吞服，开始运转功法。
　　“砰砰！砰砰！”
　　周围万籁俱静，当沈追开始全神贯注运转功法，顿时只听得到自己心跳的声音。
　　元气缓缓流过前七个穴道，汇集凝聚。
　　在沈追的心神控制下，冲向第八个穴道！
　　“破！”
　　“轰隆~”
　　所有元气撞击至第八道关卡，却像是遇到了一块坚不可摧的无形桎梏。
　　“果然还是要凭丹药才行。！”沈追微微一笑。
　　便拿起一粒粒小还丹往口里送，壮大体内元气。
　　“轰轰轰~！”
　　脑海内有如海浪拍石，一次次的扑击着那道无形屏障。
　　但任凭沈追一次次冲击，这第八道关卡，却始终坚如磐石，阻挡着他破镜。
　　“这第八个穴道，可真够难打通的。”沈追心中暗惊。
　　他已经冲击不下百次，小还丹都服用了二十颗！
　　甚至都感觉丝丝疼痛，可还是没能突破！
　　“嗖~”
　　手中出现一颗精英圆润，呈暗绿色的丹药。
　　大还丹！
　　采取数十种名贵药材炼制而成，价值五百两！沈追原本打算留着应付那第九道关卡，可这第八道关卡迟迟不破，他却是再也忍不住了。
　　一口吞下，一股庞大的元气瞬间涌入体内，浩浩荡荡的流过七大穴道，与那停留在第八关卡前的元气汇集。
　　“轰轰~”
　　在无比剧烈的疼痛中，沈追控制着这道元气洪流猛的撞击而去……
　　“咔咔~”
　　终于，第八道关卡出现一丝裂缝。
　　有了裂缝，之后便容易了。
　　沈追一次次的束缚元气朝着关卡屏障冲击……
　　终于！
　　“第八道关卡，破了！后天武者八阶……离先天武者又更近了一步！”
　　沈追唏嘘不已，这《燃血》功法，修炼其实不难，难点在这冲击关卡时产生的疼痛。
　　而且越是到后面关卡，疼痛感是成倍提升的。
　　像这次冲击第八道关卡，就直接让他在破镜的那一刻，差点直接疼晕了过去。
　　“第八道关卡，就这么疼，那第九道关卡，和突破先天的关卡，简直不敢想象。”
　　当然，付出这一切的代价，是值得的。
　　后天武者，每进一阶，身体力道提升百斤之力。
　　直至后天九阶，可达到最高九百九十九斤的力道。
　　同时，每提升一阶，便可凝聚一道元气精华，元气精华可附于兵器之上，亦可用来强化肢体力量，短时间爆发出额外的力道。
　　《燃血功法》，假设修炼完第三篇，也是九百九十九斤的力道，这是后天武者的极限桎梏所在。
　　但在冲击穴窍时，燃血功法会强行贯通一些些细小经脉。
　　让修炼燃血功法的武者，拥有了更强的战力。可以凝聚出十八道元气精华！
　　“如今我后天八阶，恐怕很快就能凝聚出十六道剑气。虽然力道，要比后天九阶的武者差一些，但我还修炼有大成境的尺法。斩杀后天九阶的武者，应该不难。至于后天巅峰，恐怕就有难度了。”
　　“不过，还是可以试试接后天九阶的命案。”
　　沈追仔细思索了一番。
　　后天武者所学的刀法、剑法等兵器技法，基本上都分四个境界：入门、小成、大成、圆满。
　　第一个境界：器不伤身，方可入门。
　　比如使用鞭法对敌，没有打到敌人，反而伤了自己，那用兵器反而不如空手。入门境界，最基本的条件，就是兵器不会成为累赘。
　　除了比较罕见的兵器鞭、飞天锤等，入门境界短则数日，长则数月即可练成。
　　第二个境界：如臂指使，即为小成。
　　当兵器使用达到像挥舞手臂一样，招式发挥出来的威力就算小有成就了。
　　想要达到这一境界，通常需要数年苦练，甚至悟性不高者，花上十几年时间，也只能算是小成境界。
　　第三个境界：人器合一，大势已成！
　　当兵器和人能做到心意相通，身体力道和技法都达到极为高深的精细境界、宛如一体，就会形成一种‘势’。
　　比如剑法中的‘滴水不漏’，周身空间连水都泼不进。
　　鞭法中的漫天鞭影、刀法中的刀光叠影等等。
　　都会给人一种极强的压迫感！
　　这就是剑势、刀势！非大成境界所不能及。
　　想达到这种境界，苦练倒是其次，悟性更重要一些。
　　第四个境界：天人合一，技法圆满。
　　这一境界，首先要求，武者对自身的力道掌控圆满。
　　一百拳挥出去，拳拳力道都必须一模一样，不可有丝毫偏差。其次，再达到一刀挥出去，刀刀都必须砍在同一个位置，不能有丝毫偏差。
　　最后也是最重要的，力量、技法契合天道循环。这种境界，已经是技近乎道。
　　后天武者，力量掌控圆满都难，更别提天人合一，所以后天武者，除非技法创始人，或者极有悟性的天才，才能达到这一境界。
　　“人器合一，形成气势，借助系统的悟性时间，一天顶别人一年的苦练，都练了三年。”
　　“不知道到底怎么样才能天人合一……”
　　………………
　　次日，县衙。
　　一间安静密室内，沈追将腰牌放入一神秘纹路打造的凹槽之中，随后在他的身前，便浮现出一道道如同水幕般的景像。
　　上面的文字清晰可见，甚至还附有一个个案件的人犯图像。
　　“立道法以监天下，废淫祀以封诸神。这世界道法神奇，也不知道是如何做到的……”
　　即便是看过很多次，沈追依旧是忍不住感慨。
　　为什么他们武班房每次都能准确无误的去抓人，且都是在城外？
　　因为举头三尺有神明！
　　每一座城池，都布有法阵，且每一城都供养着神灵。
　　任何案件，只要在城内发生，便逃不开神灵道法监管！
　　即便是在神灵道法笼罩范围外的城外，也会每隔数年就执行一次祭祀，请神灵扩大监管和巡察的范围。
　　只要有伤天害理、违背周朝律法的事情发生，无论过去了多久，都会清晰明白的呈现出犯案者的信息。
　　真正做到了举头三尺有神明！让人不敢轻易触碰律法！
　　当然，时间隔得越久，这种呈现的代价也就越大，也不可能说毫无遗漏。
　　“说是说举头三尺有神明，不过那些宗族豪门，恐怕就有能避开这种监察的。让这些手段无用，就只能靠人去查。只要是人查，就有了可乘之机。”
　　感慨了一会，沈追摇了摇头，开始查阅。
　　“看看有关后天九阶武者的卷宗。”

第五章 ：柳斌

　　河源县外七十里，石庄。
　　此地是一处人口稀疏的小村庄，依山傍水，风景怡人。
　　某个僻静的不起眼的院落内，一个身材欣长的中年农夫，正有一搭没一搭的在自己地坪上翻晒着草谷。
　　这样貌淳朴的农夫时不时看向河源城的方向，脸上露出一丝笑容。
　　“再有不到一年，就满二十年了，当年我所犯的罪行，就超出这河源神庙的侦查时限……只要博的这一线生机。我便可以改头换面的进城……”
　　这淳朴农夫喃喃自语，回想起当年的命案，眼眸中闪过一丝狠厉。
　　“不能怪我……不能怪我……是那何家逼迫太甚，逼我灭他们满门！！要怪，就怪你们自己做得太绝，不给我丝毫生路！！”
　　这时，突然一个五六岁的稚嫩女童从房间内跑出来，嘴里还大喊着：
　　“爹爹，爹爹，快看，快看，我做的。”
　　淳朴农夫脸上的狠厉之色转瞬即逝，回过头来，便已是一副慈祥的模样，不过眼中的阴郁，却难以抹去。
　　“兰儿，你做了什么？哈哈，是一个草绳蚂蚱？来，快让爹爹亲一口。”
　　农夫一把抱起可爱的女童，脸上洋溢着笑容。
　　“爹爹，痒。”女童咯咯笑着，似乎有些害怕。
　　………………
　　沈追藏于这院落外的一颗树上，看着这对父女其乐融融的一幕，心中感慨。
　　“十九年前的灭门要犯柳斌，想不到竟然就躲在这七十里外的僻静山村，还成亲生子……”
　　若不是系统绝不会出错，那柳斌头顶上有罪孽显现。
　　沈追是怎么也无法将一个屠灭了一家七十几口人命的魔头，和眼前这淳朴汉子联系起来的。
　　“这柳斌，应当是最近才回到这里，百里范围，恰是数年一度的祭祀扫描的范围极限，想来是打算改头换面，准备重新进城生活。”
　　深吸一口气，沈追直接从树上跳下来，慢慢靠近那院落篱笆。
　　“爹爹，爹爹，那边有一个大哥哥过来了。”
　　“嗯？”正沉浸在幸福之中的柳斌悚然一惊，回头一看。
　　刑捕铁尺、县衙腰牌，执法敕令……
　　柳斌心中顿时一凉，脸色有些发白。
　　不过见沈追并没有进一步的动作，只是站在那篱笆外，甚至还冲着自己的女儿做了个俏皮的动作，柳斌心中紧张心情又稍稍放缓了一些。
　　他将女儿放下，摸了摸女儿的头：“兰儿，进屋去，父亲要找这个大哥哥有事，不要出来，明白了吗？”
　　“嗯！兰儿明白！”女童怯怯的回答，随后迅速的进了房间。
　　柳斌轻轻的出了院门，将木门关上，看向沈追。
　　沈追似乎毫无戒备，任由这汉子走近自己。
　　直到二十米外，沈追才开口：“柳斌。”
　　柳斌见沈追一语道破自己的真实身份，心中那一丝侥幸也荡然无存。
　　他停住脚步，脸色复杂，良久，才抱拳躬身道：“多谢大人怜爱小女，没有在此动手。”
　　“大人，请。”柳斌作了一个手势，随后便率先转身带路。
　　沈追一言不发，始终和柳斌保持二十米距离跟上。
　　待到两人来到一僻静山林，再无人烟可见，柳斌停下。
　　沈追也停下。
　　“此处清幽僻静，我时常来此练刀，不知大人觉得如何？”
　　“青龙转穴过，白虎入云霄，山峦叠嶂、流水环绕。倒不失为一处风水宝地，若葬于此地，必可福泽后人。”
　　沈追笑着，似乎在和柳斌拉着家常，实则暗含机锋。
　　这或许是柳斌为自己选的墓地，也许是他沈追的。
　　“大人好眼力！”柳斌不复之前的农夫形象，浑身散发着一股凌厉的气息。
　　“你只需再躲一年，就有机会活下去，将来改投换面，进城生活也不是不可能，为何要冒险靠近县城？”沈追很疑惑。
　　柳斌叹气道：“我亡妻因难产而死，久居山林，受寒气入侵导致小女先天不足，体弱多病。山林潮湿阴冷，人烟罕至，又无良药可治，别无他法。”
　　沈追心中微叹，这柳斌，倒是对自己的女儿爱护有加。
　　正当沈追感慨时，那柳斌却扑通跪下道：“柳某自知犯下滔天大罪，罪无可赦。不过小女体弱多病，柳某愿意引颈受戮，还请大人帮我照顾小女。！”
　　“唉，你先起来吧。”沈追叹了口气，上前去扶柳斌。
　　就在此时――
　　“唰~”这柳斌居然从某处竹子下摸出一把短刀来，一刀划向沈追的腹部！
　　这短刀隐藏在碎叶下，根本无法发觉，太过突然了！
　　“噗！”沈追嘴角微微溢血，倒退出去。
　　“哈哈，官府还真是没人了，居然派你这么个少不更事的少年过来。”
　　“想杀我？下辈子吧！”
　　柳斌狞笑着，手持短刀，大踏步冲过来，当头一刀直劈沈追的头颅。
　　“唰~”
　　一刀劈过，却只是斩在空处，再看沈追，一个侧身，便已拔出腰间铁尺，立于十米开外。
　　“好快的身法！怎么可能？”柳斌心中暗惊，这沈追的速度，怕是都不下于他了。
　　沈追捂着腹部的手掌松开，只见衣服开裂，露出银鳞软甲，上面有一道浅浅的刀痕。
　　“受死！”趁着柳斌惊愕的那一刹那，沈追抽出铁尺，迅速朝对方靠近。
　　“妄想！”柳斌眼神狠厉，也毫不畏惧的持刀而上。
　　“锵锵锵~”
　　金铁交错之声响起，短刀与铁尺交锋带起阵阵火星，一股股巨力不断传递至双方手腕。
　　沈追使得是双铁尺，所谓铁尺，原型是三叉刺，和剑很相似，有两处旁支，可以用来卡住对方兵器，对付刀剑有较大的优势。
　　尺法《铁尺九重》，可单手施展。
　　亦可配合双尺。或正手持或反手、对应一攻一防。
　　“竟然是使双尺？且力道和我也相差无几？”短刀被卡住，柳斌大吃一惊。
　　耍双尺和单尺，区别截然不同。
　　双尺无论攻防，都要比单尺强上数倍。可谓是攻守兼备，灵活无比。
　　当然难度自是更大，但持双尺者，绝对是刑捕中的佼佼者！
　　“喝！”柳斌短刀被卡住，却不退反进，手腕陡然发力，将从体内逼出元气附于短刀，欲要让这刀尖再进一步，突破铁尺，刺穿沈追头颅。
　　但这一刹那，沈追铁尺上，也是光芒吞吐，眨眼间就叠加两道元气精华。
　　两相角力之下，柳斌的短刀竟然是不得存进，反而有向自己这边压的趋势！
　　无奈之下，短刀只得回撤，但沈追的铁尺，却如同灵蛇，紧随而至，反守为攻。
　　“破破破！”柳斌状若疯狂，连挥数刀，短刀带起一阵阵迷蒙的光芒，一次次劈向沈追。
　　沈追进退有度，双尺将周身舞得密不透风，任凭柳斌如何进攻，却根本没办法突破这一对铁尺。
　　十息之间，柳斌已经攻出三十几刀，可虽然一开始压制对方，却慢慢感觉丧失了主动权，反而隐隐被对方压制！
　　“怎么会？！”
　　柳斌心中狂跳。
　　他是越打越心惊！
　　“他双尺密不透风，攻防之间，每十下必有七重幻影，这是尺法大成的境界……怎么可能？怎么可能！他才多大？！”
　　他柳斌，苦练刀法几十年，离刀法大成，都还差一点！
　　只能做到‘如臂指使’的小成境界。
　　因为兵器属于外物，要将一重量不轻的兵器，练得像人体的一部分，何其难也？
　　可这少年，居然尺法大成，出招之间，隐隐带着某种‘势’，明明他位阶比沈追高，力道也更胜一丝，却反而被压制！
　　“杀杀杀！！”
　　柳斌也疯狂了。
　　好不容易有了一丝生机，他怎么会轻易放过！
　　沈追一言不发，双尺舞得密不透风，带起重重尺影，反而逐渐拉大了两人差距！
　　“撕~！”
　　沈追的铁尺划过柳斌腰身，顿时带起一丝血花！
　　“糟糕！不能久战！”吃痛之下，柳斌蓦然从疯癫状态中清醒。
　　六十刀之前，他还能靠位阶力道，压制对手，但六十刀之后，他反而受了伤，继续这样下去，恐怕就要折在沈追手里了！
　　“去死！”柳斌短刀上浮现一道道微弱的光芒，这一瞬间，就爆发了体内的所有元气精华。
　　元气精华，每一道凝练，都来之不易，是身体元气精华之所在，如果消耗一空，没能斩杀敌人，自己就要力竭，只能任人宰割。
　　且即便赢了，之后也要调养很久才能恢复，如非十足把握，到最后关头，谁也不肯动用元气精华对敌。
　　柳斌流亡天下十几年，也知晓沈追的《燃血》功法的奥妙，论‘质’，沈追后天八阶的元气精华或许不如自己修炼的功法。
　　可论量，那就远远不如对方了！
　　不过他没办法，拖下去，也是死路一条！
　　他只能一搏！
　　任你尺法如何精妙，凭借元气精华爆发巨力，以力破法！
　　沈追心中一凛，知道对方这是拼命了。
　　需知刀法再精妙，如果两者力量差距太大，比如一个后天三阶，一个后天九阶，那也是白搭！
　　不过柳斌爆发元气精华，沈追也有！
　　“喝！”
　　顿时低吼一声，左手横档，体内元气精华奔涌而出。
　　足足十六道元气精华爆发！
　　力道倍增，右尺陡然加速，直奔刺对方的头颅！
　　“唰唰~”
　　刀光尺影一闪而过。
　　“噗~”沈追口吐鲜血倒飞而出。
　　再看柳斌，胸前插着一把铁尺，脸色煞白，踉跄着倒退几步，不得不以刀身支撑，才勉强站住。
　　“多亏了这银鳞软甲，这一刀，仅仅只是震伤我，却没有划破软甲。”
　　沈追却是摸了摸腹部，衣裳下，银鳞软甲上出现了一道巨大的划痕。
　　他现在也是又惊又怕，后天武者九阶全力一刀，又是爆发元气精华，的确可怕。
　　在最后刹那，他勉力格挡，也仍旧被对方突破防线，划过自己的身躯，若无这银鳞软甲，恐怕他不死也得重伤。
　　但现在，却是他只是被震伤，对方却被自己刺穿了脏腑。
　　“大人年纪轻轻，刀法已至大成，在下、输得不冤……”柳斌终于是无力支撑，摔倒在地，大口大口的吐着鲜血。
　　沈追站起身来，看着柳斌，眼神冰冷。
　　神灵道法，遵循天道至理，他以为柳斌这种级别的案子，若二十年未被抓，中途又从未再犯案，便有一线生机出现。
　　因为在城外发生的案子，神灵道法，无论是对事还是对人，通常只往前追溯二十年。
　　当然，还是会降档留案，交由‘人’来查办。
　　但那样，对方就会变得轻松很多，乔装打扮，改名换姓之后即便是大摇大摆的进城，也很难被发现。
　　他原本以为另有隐情，可现在看来，完全不是这么回事，想起那个稚嫩女童，静静看着柳斌：“都是假的？”
　　柳斌狞笑道：“当然是假的，那女童只不过是我买来配合演戏的罢了，就是为了降低来抓我的人防范之心，不过没想到，骗过了你，却没能杀了你。”
　　沈追点了点头。
　　“我明白了，你可以去死了。”
　　“噗~”抽出铁尺，鲜血四溅，柳斌便一口气尽，再无生息。

第六章 ：获得善功

　　将柳斌的死讯告知当地村镇的官员，安葬的后续事宜自有当地里正负责。
　　又悄悄的找到那名女童。
　　有官员出面，孤女的收养当然也没出什么问题，帮那名孤女定了户籍，沈追留下五十两银子，便悄然离开。
　　斩字令一出，代表着经过神灵道法确认，罪行确凿，基本都是当场格杀。
　　收押下牢，择日问斩，是为了防止冤假错案，有一个缓冲时间。
　　但在这世界，一旦经过神灵道法确认，根本不存在有冤假错案，也无需靠当众问斩这样的手段去展示律法的威慑。
　　当然如果束手就擒，还是会留有一点和亲属告别的时间。但在明知必死的情况下，束手就擒的亡命徒又有几人？
　　这一战，沈追虽然斩杀了后天九阶，但胜得并不算轻松。
　　如果没有银鳞软甲附体，挡了那柳斌致命一刀，恐怕结局只会是同归于尽。
　　尤其是体内元气精华尽出，不休养大半个月，很难复原。
　　这也给沈追提了个醒，对上这种经验老道、狡诈的的亡命徒，想越级斩杀，还是太过凶险。
　　仗着尺法大成，以为能够很轻松，但还是有些小视后天九阶武者了。
　　他毕竟只是刚破后天八阶，力道陡然增加，对身体力道和尺法掌控，反而不如后天七阶时的状态。
　　“以后，还要更加小心才是。”
　　到县衙交回斩字令，沈追便不顾主簿、同僚的惊叹之色，用赏钱兑换了些小还丹，匆匆回了家中静养。
　　………………
　　“什么？你说沈追刚突破到后天八阶，就接了斩字令，斩杀了一名后天九阶的武者？”
　　城内一家酒楼，杨武和几个人正在喝着酒，突然听到有人说起这个消息，顿时一惊。
　　“武哥，此事千真万确，我和李二都在执法堂，亲眼看到沈追将一斩字令叫回给刘主簿，这事都传开了，我怎么可能说假话！”
　　“啪！”杨武重重的将酒杯拍在桌上，脸色阴晴不定。
　　同为后天八阶，修炼的也是《燃血》功法，虽然此功法修炼起来比同阶要占上三分优势，可杨武却自认做不到，可以斩杀一名后天九阶的武者。
　　犯案逃逸多年的后天九阶武者，哪个不是亡命徒，没点真本事？
　　可偏偏，被沈追这样一个毛头小子给斩杀！
　　“他进武班房不过三年，却进步神速，经常有越级战而胜之的惊人之举，没想到，到了后天八阶，还是如此可怕，这小子，到底是怎么练的？”
　　杨武想不明白，正常武者，想要将兵器技法修炼至大成境界，哪个不要花费上十年功夫？
　　可这沈追，却仅仅只花了三年！
　　“此人，三番五次抓李家弟子，又受县尊看重，没有丝毫被李家拉拢的可能，若是让他成长到后天九阶，这后天武者中，谁人是他对手？我早跟主家说过要除掉这沈追，可主家却总不放在心上！如今这沈追都能斩杀后天九阶，难道还留着他？”
　　杨武心中盘算，眼中闪过一丝狠厉。
　　县尊与城内各大家族，已是水火难容，先天高手不会轻易出手，后天武者就是主要战力。
　　若真让县尊把沈追培养到后天九阶，恐怕县尊的势力又会强上一筹。
　　“你们继续喝，我先走了。”心中有了决断，杨武便迅速起身离席，往城内某处赶去。
　　…………
　　县衙，明堂。
　　刘主簿正朝着明堂之上的一青衣官服人影禀报。
　　“……县尊，李杨两家隐瞒的田产赋税已经初步查清，不算山林，仅上等良田，就有一万三千四百八十二亩。中下两等良田四万二千五百七十一亩，隐瞒避税人丁八千七百余户。”
　　“暗中清查近两年，仅仅查出这些？”青衣官服身影明显有些不满。
　　“禀县尊……”刘主簿心中一凛，面对这个来头大得吓人的县尊越发恭敬。
　　“非是属下无能，那李杨两家的田产集中重地，都设有宗庙祠堂，内有道法遮蔽天机，先天高手坐镇。外有成百上千的家丁仆从……除非县尊亲自去城隍庙请……”
　　“行了，我知道了。”县尊打断了刘主簿的话语。“无论对我还是对他们而言，现在都还不是彻底撕破脸皮的时候……你且继续派人搜集其他地方就是。”
　　“是。”
　　“禀县尊，还有一事，不知大人可记得武班房沈追？”
　　“是他？当然记得，说起来本官到此上任，与那小子入武班房是同一年。我记得他年初已到后天七阶，前不久才提他到九等刑捕，怎么，可是此事招人非议？”
　　刘主簿摇头道：“大人亲令，自是无人敢议。而是这沈追昨日接了一道后天九阶武者的斩字令，今日便成功归来。”
　　“嗯？”县尊的声音有些诧异。“他一后天七阶，竟能斩后天九阶？”
　　“回县尊，沈追已进后天八阶，想来是大人赐下的大还丹助他破镜。”
　　“原来如此，已经后天八阶，我还以为……”
　　沉吟了一会，县尊道：“能有这等表现，也算不俗，不过终归是差了点，于大局无用……你且前去库房，再赐他十颗大还丹。其余的就不用管了，重点是在清查李杨两家。”
　　“是。”
　　……………………
　　此刻，正在家中调养的沈追，还不知道自己斩杀后天九阶武者的事引发了诸方动作。正一门心思的在家熬药滋补。
　　柳斌临死前的那一刀，突破了他的铁尺防御，余势还在银鳞软甲上留下一道斩痕，只不过对身体造成的震伤，却也有限。
　　自己在危机关头爆发出来的十六道元气精华，才是大伤。
　　就好像一个人失血过多，表面上看着没事，但内里却会变得非常虚弱。
　　“现在想来，其实最后一招，我只需激发出八道元气精华，再靠左手铁尺和银鳞软甲的防御，就可挡住那一杀招，却是自己危急关头，有些慌乱了。”
　　望着火炉里的炭火噼啪炸响，沈追总结着那次战斗。
　　双手铁尺，一攻一防，本就是针对刀剑兵器。
　　尤其是他铁尺九重，已练至第七重尺影，大势已成！
　　攻，则连绵不绝，守，则滴水不漏。
　　完全没必要那般谨慎。
　　“若我身法大成，也可完全不必硬接那一刀，直接躲掉就是。可惜，我尺法都大成了，这《流云步》却还迟迟不能突破。”
　　“倘若能达到大成境，身体便可如流云般在小范围内任意舒卷，无论是攻是防，都可进退自如。也不知道，到底是哪里出了问题……”
　　沈追有些无奈。
　　“难道说，是我对双腿力道的掌控，还没有达到要求的缘故？”
　　沈追觉得很有可能。
　　人的双手使用的次数必然是超过腿脚，灵活性也要比双脚更强。
　　俗话说三年尺法、十年身法，讲得就是身法的难度要比尺法更难练。
　　身法有多重要？
　　同阶战斗，永远是身法更强的武者胜！
　　身法境界的划分，也更加直接粗暴！
　　在不超过两个小境界的前提下，限定范围，挪移躲闪一百次，能躲过去身法同样入门的武者二十五次攻击，算是入门。
　　躲过小成境界武者五十次出招，就算是小成。
　　躲过大成境界七十五次攻击，身法就算大成。
　　无论什么境界的攻击全部躲过去，身法就算圆满。
　　当然如果位阶差距太大，比如一个后天巅峰的武者，将身法练至圆满境界，也只能是在后天境里立于不败之地。
　　若是先天高手攻击，也很难躲，因为两者爆发出来的身体速度，就根本不在一个档次了。
　　还有地形狭小，又或者四面八方全是敌人，那也没有施展的空间。
　　身法境界，代表着躲避的成功率。
　　尺法境界，则代表着身体力道掌控的基础上，能发挥出来的威力强弱。
　　元气精华，则是爆发性杀招。
　　这三者是后天武者的根基。
　　“倘若可以利用悟性时间，将身法也提至大成境界，那我再接后天九阶的案子，就轻松多了。”
　　心念一动，沈追眼前出现自己的数据：
　　沈追：后天八阶
　　功法：《燃血》第三层
　　武技：《铁尺九重》大成境
　　身法：《流云步》小成境
　　善功：7600

第七章 ：选择

　　“嗯，后天九阶武者，又是命案，果然比关起来的那种小毛贼强啊。”沈追心中暗道。
　　善功获得，与目标的罪孽值和修为有关。
　　通常修为越高，罪孽越深，则获得的善功越多。
　　一旦头顶的数字是红色，则意味着此人罪孽达到了斩杀线。
　　“后天武者，一至九阶，哪怕罪孽再深，限于修为，获得的善功也有个极限，基本不会超过一万。
　　柳斌为后天武者九阶，给了7600善功，算是正常水平了。”沈追心中暗道。
　　若是只算罪孽，不看修为，那沈追也别找修为高的了，直接找那种修为低的。
　　当然，系统不可能让沈追钻这种空子。
　　“看来，想要积累战功，还是要找那些罪大恶极，可以直接斩杀的，而且，最好是等级越高越好。”
　　他之前抓后天六阶的杨成，仅仅才160的善功。
　　现在斩杀柳斌，就获得了7600善功。这善功积累速度，完全不可同日而语。
　　当然，难度也不是一个级别的。
　　抓那杨成，沈追基本没费什么功夫，而斩柳斌，却差点丢了小命。
　　如今还不得不休养大半个月。
　　轻叹了一声，发觉炉中已传来阵阵浓郁的药味，沈追也不再多想，专心将这花了数十两银子买来的药材熬好。
　　好在县衙刑捕，办案受伤是家常便饭，对各类药方如何熬制都是轻驾就熟。
　　待到药汤熬成，一大碗喝下去，沈追便感觉身体里滋生出丝丝热气，脸上多了股红润之色，体内的空虚之意，也总算稍稍缓解了一丝。
　　“咚咚咚！”
　　正当沈追打算喝第二碗药汤时，院门外却传来一处敲门声。
　　打开院门一看，却是经常跟在刘主簿手下的一个刀笔小吏。
　　小吏怀中抱着一木盒，一开门见到沈追，就说明了来意。
　　“沈捕头，在下奉主簿之命，前来送一样东西。”
　　沈追连忙拱手作揖，然后才接过盒子。
　　“敢问大人，此中何物？”
　　小吏笑道：“在下只管送，至于什么东西，待会沈捕头打开一看便知。这是县尊大人的赏赐，主簿知你需要静养，让我一定送到你手中，想来应该是和此事有关。”
　　“沈追谢过县尊，谢过主簿。劳烦大人亲自跑一趟，还请进屋小憩。”
　　“沈捕头客气了，刘主簿说沈捕头只管在家静养，何时回府自行决定，在下还需回去复命，就不打扰沈捕头了，告辞。”
　　“大人慢走。”
　　…………
　　“县尊赐我东西？”送走了来人，沈追回到房间，将这方盒放到桌上。
　　“看看，到底是什么。”打开盒子，里面有蓝色丝绸软垫，软垫上横放着两个用软塞封口的白色瓷瓶。
　　一股淡淡的香味传来，沈追顿时感觉精神一震。
　　“这香味是……”沈追一愣，连忙打开其中一个瓶子。
　　“大还丹？竟然是大还丹！”
　　沈追有些激动，这两个瓶子，居然都装的是大还丹，足足有十颗！
　　“这、县尊待我不薄啊……”沈追忍不住感慨。
　　这世界，一两银子，就可以支撑下户人家过活两月，中户人家一月的开销，也不过十两银子。
　　而这一颗大还丹，市面价值就是五百两！
　　五百两，足够在县城买一处不错的宅院了！
　　十颗大还丹，价值五千两！
　　以沈追现在九等刑捕，一月五十两的俸禄，即便是加上办案获得的赏钱，哪怕不吃不喝，也要存上将近十年！
　　“先前破格提拔，就赐了我一颗大还丹，眼下又再赐十颗……”不知道为何，沈追感觉到这赏赐拿在手里有些沉重。
　　他不是傻子，这世上从来没有白吃的午餐。
　　在沈追心里，县衙、县尊以及他，不过是公司、老板与员工的关系。
　　如果说先前的破格提拔，沈追还觉得，这是因为自己的表现对得起那份奖励。
　　那么现在，这份丰厚十倍的奖励下来……在这个世界，意思其实就很明显了。
　　“这是卖命钱啊……”沈追喃喃自语。
　　不管县尊有意无意，是不是作此想，但当这份赏赐落到沈追手里，那么沈追就该有这个觉悟了。
　　沈追沉吟一会，心里有了决断。
　　“如今就算没这份赏赐，在外人眼中，我也算是县尊的人。”
　　“县尊代表官府正统，做事遵循法度，为官有道，上任两年，河清海晏，打击宗族豪门，算得上是罕见的好官。”
　　“我一个小小平民，承蒙县尊一路提拔、看重，这就是知遇之恩。”
　　“更何况，为谁卖命不是卖？我不替县尊做事，难道还投靠那李杨两家？”
　　“再者，我只需有这个觉悟，却并不一定就需要为县尊做什么危及自身性命的事。只需我有足够的实力自保，展现出更大的潜力……就算有大事要做，在这场县尊与豪门的较量之间，我也不会是那种可以随便舍弃的棋子。”
　　“我越出色，得到的资源也就越多，安危反而更加有保障。”
　　“相反，假如我像杨武那般墙头草，又或者投靠李杨两家，一旦风云变幻，那才叫真正的危险。”
　　想通了这些，沈追便欣然打开瓶塞，倒出一粒圆润淡绿的丹药，欣然吞入口中。
　　药力在体内散开，一股磅礴的元气顺着经脉穴道四处游走，温和的修复着各处经脉，滋补之前丧失的元气。
　　大还丹不是治疗的丹药，只是元气滋补之物，却正好弥补沈追体内非伤而伤的元气缺损。
　　一颗大还丹，先前就帮助沈追突破了第八个穴道，成功到达后天八阶。
　　现在仅仅只是用来恢复，效果自然更加卓绝。
　　“啵~”
　　体内传来轻微的响动，一道元气精华瞬间成型。
　　之后更是速度加快，一连串的声音出现。
　　“啵啵啵啵~”
　　待到沈追睁开眼睛，体内已经恢复十四道元气精华。
　　只需在休养两三日，便可完全恢复到十六道的全盛状态。
　　“这一盈一损之间，燃血功法的第三层，又精进了一些，果然武者在生死厮杀之间才有突破。”
　　“现在我的身法离大成境界，还有一丝差距，却是不着急继续接后天九阶的案子，先用悟性时间，将身法练至大成境界！”
　　下了床，沈追打开房门。
　　“系统，将一半善功兑换为‘明悟’时间。”
　　“3800善功可兑换38秒明悟时间，请问是否立即兑换？”
　　“是。”
　　“兑换成功！38秒明悟倒计时开始，37、36、……”
　　沈追飘然步入庭院，开始锻炼身法《流云步》。
　　在明悟时间倒计时开始的那一刻，沈追的眼前，突然回想起和柳斌的那一战。
　　“死！”他眼中仿佛出现一个虚幻人影，那人影与柳斌一模一样，当头一刀，朝着沈追头颅直劈而来。
　　沈追脚步轻点，侧身一步，短刀贴着沈追的胸前劈过，一下砍在空处。
　　“杀杀杀！“虚幻人影柳斌疯狂出刀。
　　而沈追手无寸铁，脚步疯狂移动，不断的‘躲避’柳斌的攻击。
　　“唰唰唰~”
　　数息之间，沈追就挪移腾转，躲过了柳斌三十四刀。
　　沈追沉浸在这种假想对敌中，不断的重复躲避动作，流云步的动作愈发熟练。
　　“照见行识，是为明悟。”
　　一次次发现自己的不足，并且迅速对照之前的场景进行改正。
　　沈追的身法，逐渐的有了一丝浑然天成的味道。
　　柳斌一刀快过一刀，不一会，沈追就躲过了二十多刀！
　　“嗡~”
　　沈追的脑海中逐渐有一丝震动。
　　躲避出现了失误！
　　第二十九刀，沈斌的短刀划过沈追的肋下。
　　沈追恍然有悟，继续躲闪。
　　但紧接着，第三十二刀，又砍过他的左手臂！
　　沈追的意识开始有些混沌，丝丝冷汗从他额头渗出。
　　“唰唰~”
　　第五十六刀！沈追弯腰，刀身从鼻尖划过！
　　第六十六刀！柳斌短刀反撩，刀光掠过沈追的脸庞。
　　七十八刀！悬于腋下的短刀猛地往上一抬！
　　第八十三刀……
　　第九十五刀……
　　…………
　　“啊！”
　　沈追猛的惊醒！
　　柳斌的第一百刀刀，‘直接砍掉’了他的头颅！
　　“三、二、一，此次明悟时间到此结束。”
　　倒计时结束。
　　沈追跟前空无一物，没有柳斌，也没有受伤。
　　刚才的一切，仅仅是他处于明悟状态中的假想而已。但他身上的汗渍，却是假不了。
　　“我以柳斌那一战为假想战斗，光躲不出招，熬了一百招。其中完全躲过去的，只有六十八刀。离大成境的七十五刀标准，还有些差距。”
　　沈追皱了皱眉头，仔细回味着刚才处于明悟时间的身法演练。
　　“还差一点，就到大成境界，问题出在哪里呢……”沈追喃喃自语。
　　“尤其是柳斌那拼死爆发的第一百刀，那最后一刀，根本躲无可躲，如果不抗，下场就是身死，恐怕就是大成境身法，都难以说完全躲过去。”
　　38秒明悟时间的体验，终究还是没能让他的身法突破大成。
　　其实也不是沈追不想将善功兑换成更厉害的‘开悟’时间。
　　可他仅仅只有7600的善功，如果兑换‘开悟’时间，那么体验时长仅仅七秒半，根本不够。
　　“本以为我离大成境只差了一步，根本不需攒善功来兑换开悟时间，现在想来，这大成境身法，远比我想象的难突破。”
　　沈追摇了摇头，不过他也没有灰心。
　　“系统，将剩余的善功，继续兑换成38秒的明悟时间。”
　　“兑换成功，38秒明悟倒计时开始，37.36.35……”
　　时间慢慢过去，这一次，沈追一动不动。
　　而是闭上眼睛，仔细的回想着刚才被‘劈中’的三十二刀。
　　当倒计时结束，沈追睁开了眼睛。
　　“身法以腰为轴，须腰、腹、胸、肩、背各肌群协同体现，各家泛用亦不尽相同，主要有伸缩开合，闪展俯仰，拧转翻挫，冲撞挤靠等。”
　　“其中两刀，我已明白为什么躲不过，是腰腹用力不够的问题……再来一次，我肯定可以躲过去了……”
　　沈追笑了笑。
　　虽然7600善功消耗一空，还是没能突破身法大成。
　　他离那大成境的躲闪七十五刀，已经只差五刀的差距。
　　这代表着他的身法躲避成功率，又提升了一丝丝。
　　“有提升，就是好的。别的武者，哪怕练个三五年，恐怕都不一定有我悟性时间下练一小时……怕就怕这‘明悟’时间里，我没有半点长进，那就惨了。”
　　悟性时间，也并非万能。还得本身要有一定积累才行。
　　就比如一个从没学过刀法，甚至都不知道刀法是什么东西的武者，哪怕给一天明悟时间，也没用。因为悟无可悟。
　　又或者是一个脑袋有问题的傻子，也不存在悟。
　　悟性时间，首先，要有积累，其次，本身要有一定悟性。
　　当然像‘明悟’时间这一层次，沈追估计也就对突破到大成境界还有些作用，之后如果想要突破到‘圆满’境界。
　　那恐怕‘明悟’时间的效果，就不会这么明显了。

第八章 ：截杀

　　时间一天天过去。
　　转眼已是一个月后。
　　“噗~”一道尺尖从身体后背穿透。
　　一名穿着黑色衣服的少年，站在石板街上，盯着那逐渐软倒下去的人影。
　　他面容犹如刀刻，铁尺上沾满的鲜血让他带着一股让人心悸的气势。
　　“大人？”一个穿着裘衣的青年在不远处喊着，眼中有惊恐之色。即便他身后有十来个持刀的壮丁，却仍旧忍不住胆寒。
　　“县衙刑捕沈追，奉命杀贼，斩字令在此，你可是本地里正？”沈追从怀中掏出泛着青光的令牌，朝着这安阳村里正挥了挥手。
　　“小人卢晓，为安阳村里正。”青年见是官差杀贼，顿时放下心来。
　　新任县尊在民间的口碑不错，御下极严，他倒是不用担心这位大人杀红了眼，把他的脑袋也割下来当功劳。
　　“嗯，来得正好，贼人已诛。收敛尸体、安抚邻里这事就麻烦你了。”
　　“应该的、应该的……大人辛苦，小人府上就在前方，这就命人准备筵席……大人、大人？”
　　那安阳里正还待巴结几句，一抬头，却发现不见了沈追人影。
　　…………
　　“哒哒、哒哒~”
　　官道上，一匹快马正在飞驰着赶往县城。
　　道路两旁的草木枯黄、落叶凋零，一片破败之像。
　　这是沈追办的第五起命案，也是他斩杀的第五个后天九阶武者。
　　其中两起是陈年旧案的要犯，怀着侥幸心理进入了县城百里范围被发现。
　　三起是新案，背后隐隐有着两大家族的影子。
　　“连续斩杀五个后天九阶，积累的善功已经破三万，该休息一下了。”
　　其实……斩杀命犯，倒不是多辛苦。
　　沈追尺法大成，又有《燃血》功法的十六道元气精华打底，身法也离大成境只差一丝。
　　杀这些身法武技不如他的后天九阶，虽然凶险，但却没有什么生命危险。
　　柳斌身法小成、刀法接近大成，都被他斩杀。
　　这五个人里，其中最厉害的一个，也就堪堪接近柳斌的层次。
　　但这一个月，来来回回，奔波追杀，辗转近千里！
　　饶是沈追后天八阶的身体打底，连续一个月这么来回奔波、生死厮杀，此刻也都是感觉有些扛不住了。
　　“这次回去，先将身法领悟至大成境界，把这一个月战斗经验消化吸收。”
　　“等到尺法、身法皆都大成，那就离力量圆满不远了，后天巅峰的案子，都可以尝试接一接！”
　　沈追心中思索着。
　　一旦尺法、身法大成，代表着身体力量掌控接近圆满！
　　“力量圆满掌控，就达到了‘天人合一’的第一个要求，每一击都可发挥极限力量。倘若能再将身法尺法修炼出一丝天地之力的韵味，那就可触摸到天人合一的境界。”
　　力量圆满、尺法身法蕴含一丝天地之力。
　　两者合二为一，就是‘天人合一’境界。
　　一旦达到这种境界，就是对上先天高手，沈追估计自己都能支撑许久。
　　就在沈追想着这些时……
　　城外十里处，番山亭。
　　“少爷，据下人所报，那沈追已经在安阳镇斩杀了陈童。按照他赶路的时间推测，再有半个时辰，应该就会路过这里进城。”
　　一个穿着白袍的老者，弯腰冲着旁边的华服青年汇报着。
　　即便老者是一名先天高手，但却对这位华服青年毕恭毕敬，因为这是李家的嫡长子，李铭，未来的李家家主。
　　华服青年双手负于后背，站在高坡上望着远处，白皙的脸上带着一丝阴狠。
　　“该死的沈追，害本少爷在此等候这么久，为什么不跑快一点？”
　　末了，青年看向老者问道：“苍叔，我们在这，应该不会有问题吧？”
　　苍姓老者笑道：“少爷无需担心，你我身上皆有灵牌遮掩，这又是城外，根本不会被发现。不过那一队弓箭手，就没办法了。”
　　李铭点了点头：“无妨，只要这时不被人发现，事后快速逃入我李家地盘，有家族祠堂护佑，没过硬的证据，也查不到我们头上来。”
　　苍姓老者有些犹豫道：“少爷，家主曾说过，暂时不要与知县发生冲突，韦家如今在朝中正是得势的时候……”
　　“知道了，知道了！”李铭有些不耐烦道：“杀一个不入官品的捕快，算得了什么大事？上个月不还宰了几个不长眼的家伙么？”
　　李铭愤愤道：“他韦文河难道就没杀我李家的人？他祖父把事做绝，上书毁宗弃庙，意图断我宗族根基，天子一时糊涂，居然还真的听信了谗言……不然他韦文河区区一个知县，怎么敢如此嚣张，和我们做对？”
　　“不过……”李铭冷笑几声。“前些日子，邸报传来消息。青洲的禁军征讨北荒突然失利、第二战线的冀州，一向百战百胜、势如破竹的英武候也突然势头停滞，说是有天灾出现，半年里陆陆续续后退，反而将防线往后推了三百里。”
　　“明面上一看很正常，胜败乃兵家常事。可是苍叔，你可知晓这其中关联？”
　　苍姓老者摇头道：“我不知道。”
　　李铭哈哈笑道：“天底下哪有这么巧的事！”
　　“青冀两洲，恰好在此时传来败绩，又何尝不是那两位王侯，以天灾为借口，对此举表示不满？”
　　“韦家以靡费国用的由头，上书天子，进行毁宗弃庙一事，弄得天下各大宗族世家人人自危。”
　　“然而反对者也不少。此事，一有违孝道，等于让人把自家供奉的宗族牌位给砸了。二亦是绝天下宗族豪门的立身根本，从此田产赋税不敢有丝毫贪腐，王侯世家子弟犯法，与庶民同罪！受神灵道法监管。”
　　“如今已经有人将天灾与此事联系起来，认为此举是数典忘祖、惹得祖宗怪罪……”
　　“苍叔，你且看着，要不了多久，当越来越多人反对，恐怕是圣明天子，也不得不否决掉那韦老儿的提议，重建庙宇、再塑金身！”
　　“少爷高见，老奴受教了。只是家主再三吩咐，要保证少爷的安危，我们还是小心谨慎些好。”
　　见自己一番高谈阔论，对方全然没听进去，李铭顿时有些意兴阑珊。
　　“算了，若不是那杨武多次哀求，搞得本少爷都烦了……杀这区区一个后天九阶的武者，哪用得着本公子亲自出手？”
　　“苍叔，你且在这里看着吧，我先去凉亭休息片刻。等人来叫我。”
　　李铭嘀咕了两句，挥了挥手就往后走
　　“这天杀的沈追，也不快点赶路，真是浪费本公子时间，活该你被万箭穿心啊……”
　　…………
　　天寒地冻，时近黄昏。
　　夕阳余晖洒在沈追的脸上时，他已经隐隐能看到河源城的轮廓。
　　“过了这番山亭，就能进城了，可真得好好休养几日……”
　　沈追难得看一次这夕阳美景，勒马缓行，静心的欣赏着。
　　“嗯？”
　　沈追突然感觉到头皮发麻，眼睛瞬间瞪得浑圆，以他现在的耳力目力，几乎瞬间就在这宁静祥和的景色中，听到了一道不和谐的声音――那是利箭划破空气，带来的尖啸声！
　　极度的紧张，瞬间就让沈追体内元气疯狂运转，心跳猛然的加速，全身汗毛竖起，他仿佛又回到了当初面对柳斌的那拼死一刀！
　　生死危机降临！
　　“咻咻咻~”
　　一道道破空箭，射向沈追的头颅！
　　沈追几乎是在眨眼间就拔出了腰间的铁尺，如条件反射一般劈开来。
　　“当当！噗！”
　　两只精钢箭头被沈追以铁尺格挡，其中一只却直接射入到沈追肩头。
　　肩头一痛，箭矢上的力道，瞬间将沈追从马匹上射倒。
　　“咴咴~”
　　马匹身体上出现几个血窟窿，瞬间毙命！
　　沈追根本来不及细看，就有更多的箭矢呼啸而来！
　　“嗖嗖嗖~”
　　双尺在手，沈追施展《铁尺九重》，将身体周遭护住，舞得密不透风的铁尺，将射过来的箭矢，一一格挡！
　　“叮叮叮！”
　　箭头与铁尺相撞，箭羽如同铺天盖地，仿佛无所不在！
　　突然――
　　沈追感觉周遭的压力一松！
　　就在这一瞬间，他的脚步突然变得玄妙虚幻起来，身体在挪移躲闪之间仿佛更快上一丝，每一步动作都变得行云流水！
　　就在这生死刹那，身法《流云步》，竟是终于捅破了那一层关卡，迈入了大成境！
　　与此同时，感觉到压力稍微松一些的沈追，终于有心思来看威胁来自何处。
　　“山坡上！在那边！”
　　此时没了马匹，逃跑就是把后背亮给敌人。
　　沈追怒吼一声，顶着对方这一轮箭雨停歇的间隙，往山坡上冲了过去。

第九章 ：血战（上）

　　“嗯？竟然活下来了！”李铭皱了皱眉头。
　　“少爷，这人尺法已经大成，第一波偷袭失败，想要靠弓箭杀掉他，恐怕就没那么容易了。”苍姓老者眼中有些赞赏之意。
　　《铁尺九重》这门技法，流传甚广，易学难精。尤其是使用双尺，更是难上加难。
　　这沈追，听说只学习了三年，就练至大成，在县衙这种简陋的教学体系，没有专门的老师教导，能做到这种地步，老者也不得不承认沈追的确算得上天才。
　　“难怪杨武多次对我说此人是个威胁……不过，不成先天终是无用。”
　　话音刚落，李铭发现沈追居然顶着箭雨逼近两队弓箭手的位置，李铭顿时来了兴趣：“苍叔，让弓箭手停止射击，命阿大、阿二合杀此人。”
　　“是，少爷。”
　　………………
　　沈追逼近弓箭手的位置，弓箭已经停止射击。
　　“嗤~”
　　两队弓箭手，在两个后天九阶首领的指挥下，放弃弓箭，整齐划一的抽出长刀。
　　随着无声的手势打出，二十个人迅速形成一个包围圈，将沈追慢慢围起来。
　　看到这个情形，沈追心中就是一沉。
　　除了两个后天九阶外，那些弓箭手中，竟然还有十个后天六阶武者，七个后天七阶，三个后天八阶！
　　敌人的实力超乎他的想象！
　　而且看对方抽刀整齐划一，甲胄齐全，行动之间，命令传递不声不响……这显然不是一般的毛贼，而是训练有素的好手！
　　对方连容貌都不屑遮掩，更是证明，根本不惧自己的官差身份，甚至根本没打算让自己活下去！
　　“能供养出这样一批小队，并且出手就是两个后天九阶，这定然只有李、杨两家大宗族才能做到！没想到，还真的被他们逮到了机会，肯定有人泄露了我的行踪！”
　　沈追心中冰凉，同僚惨状仍记忆犹新，他办案行事一直都有所提防。
　　没想到还是被盯上了！
　　“罪恶值判定！”沈追心中默念。
　　他眼中出现一丝精光，眼前的世界顿时发生了一丝细微的变化。
　　当他朝着这二十二人望去……
　　所有人的头顶上，都出现了一个灰色云雾形成的数值。
　　这二十个人中，数值至少都是5000以上.
　　而那两个后天九阶，更是顶着两个猩红的9000！
　　这代表着，这些人手上都沾满了鲜血，且全部都达到了斩杀线。
　　这就是系统的过人之处，沈追身上的斩字令道牌感应不出来，但用系统赐予的能力一看，就一目了然。
　　“杀！”事已至此，沈追心中再无半分犹豫，怒吼一声，就朝着其中一个后天九阶冲去。
　　“合阵！”
　　二十个人，听得命令，顿时呈八字形状围杀而来。
　　小队行动之间阵型不乱，以八字当中的开阔的一端朝向沈追。
　　战斗队形小而疏散，前后重叠，左右每人只出一刀，一刀过后无论是否攻到，抽身既走，绝不恋战，重新组织阵型。
　　初始时沈追只需面对左右两个后天六阶武者砍来的两刀，而越到后面，劈过来的大刀数量递增，且愈发势大力沉。
　　之后就是后天七阶、后天八阶……
　　直到八字阵型的窄口端，就需直面两个后天九阶武者的全力一刀。
　　这形如八字的合击之阵，旨在以连续不断的攻击，来消耗敌人的体力，且越到后面，攻势越强。
　　一旦沈追分心返身去杀那些后天六阶，就等同于将后背置于另外的敌人屠刀下！
　　这等无缝连接式的绞杀，最适合以多打少！本是前人构想用来对付先天武者的阵型。
　　当然，想要猎杀先天武者，这种阵容还是差了点，至少全员得是后天九阶，最后的尾端，必须有后天巅峰压阵！
　　而且队伍配合必须默契无比，否则一旦刀势停顿，让敌人抽出心神逐个击破，那就失去了意义。
　　狮子搏兔尚用全力，不得不说，这等阵容用来搏杀沈追一个后天八阶，足见这些人的战斗素质，以及幕后操纵者的狠辣。
　　山坡上，李铭见沈追已经开始陷入合击阵中，笑着问道：“苍叔，你觉得这人能撑过一轮？”
　　“听杨武说此人有斩杀后天九阶武者的战绩，且又刀法大成，老奴觉得他应该能撑过一轮！”
　　李铭摩挲着扳指，有些意外道：“苍叔竟然如此高看这家伙？我还以为苍叔会说他撑不过二十刀，到阿大阿二面前就得落败。这合击阵，就是族内后天巅峰武者，闯过一轮之后，如果不爆发元气精华，也要在第三轮就被磨得体力耗尽。而这沈追，不过是后天八阶，又要分心左右，又要防备身后……”
　　“此人毕竟修习的是《燃血》功法，元气雄厚要超过一般武者，不可将其与一般后天八阶相提并论。且一旦拼命，爆发元气精华，还是不能小看。”
　　“苍叔，一个后天八阶而已……”
　　李铭正待反驳，却突然瞪大了眼睛看着下方。
　　“什么？！”
　　…………
　　山坡下方，沈追双手铁尺挥舞，眨眼间跨越十丈距离，来到两个后天九阶武者的面前。
　　凭借这滴水不漏的尺法防御，他硬生生抗过了二十刀，甚至还将其中三个后天七阶砍成重伤！
　　他尺法大成，这是人尽皆知的事情，却没有人想到，他在刚才身法也迈入了大成境界！
　　大成境界的身法，同等境界，百刀都可躲过七十五刀，这是多高的躲避效率？
　　所以对方注定要失算！
　　“去死！”左手铁尺格挡一侧的后天九阶攻击，沈追的身体与地面斜成一个诡异的角度，右手直刺另一个后天九阶的武者的小腹。
　　“什么？！挡住了！”阿大心中无比惊骇，再看沈追另一尺刺向自己的兄弟，顿时目呲欲裂！
　　“不！阿二！”
　　他在瞬间想抽刀去挡沈追。
　　可惜，晚了一步！
　　“噗！”
　　尺尖入腹，另一个后天九阶武者阿二顿时被捅了个对穿，口中吐出大股鲜血。
　　而他本来砍向沈追的那一刀，也因为受伤偏移了方向，软绵绵的砍在沈追的左胸，被银鳞软甲挡了下来。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　其余武者，也都楞了一下，没想到实力深不可测的队长，反而被沈追重伤！
　　“啊啊啊！你该死！”那阿大也疯狂了，他和阿二本是亲兄弟，感情极深。没想到，竟然折在了沈追一个后天八阶手里。
　　小腹丹田被破，即便阿二能活下来，恐怕也成了废人了。
　　“唰唰~”这一瞬间，不知道多少刀光，朝着沈追劈过来。
　　乱了！阵型全乱了！
　　“该死！蠢货！乱什么乱！保持阵型！”山坡上，李铭先是大吃一惊，随后就狂怒。
　　这合击阵型的关键就是最后两个后天九阶武者，一次不行大可变幻阵型，将已经受伤的人剔除队伍策应。
　　只要阵型不乱，完全可以继续实行围杀，来限制沈追的发挥。
　　如此反复再三，就是后天巅峰武者，也要被磨死！
　　可他却忘了，武者是人而不是木偶，只要是人就有感情，更何况是亲兄弟？
　　再者，平时围杀，即便是面对后天九阶武者，也碰不到几个身法大成和武技大成的敌人。更何况沈追还是两者同时达到了大成境界！
　　猝不及防之下，头领重伤，出于慌乱或者关心，这两支队伍，首先就自乱了阵脚。
　　“唰唰唰~”阿大长刀带起阵阵刀影，朝着沈追劈过去，欲要为兄弟报仇。
　　说时迟，那时快，沈追左手突然丢弃铁尺，一手卡住阿二的脖子，腰身一扭，配合仍旧插在阿二身上的铁尺，猛的一转！
　　长刀悬空，以毫厘的距离落在重伤的阿二面门前。
　　已经重伤吐血的阿二，见到这一幕，顿时冷汗直冒，面色通红，再度大口的吐血。
　　差点砍倒弟弟身上的阿大，顿时回撤刀身，单手欲要去抓沈追。
　　“别动！再过来，他就彻底没命了！”沈追挟持着阿二，瞬间后退几步，拉开距离。
　　“放开他！”阿大顿时怒吼，长刀指着沈追，两眼通红的看着沈追。
　　“你可以出刀！”沈追一直后退保持距离，声音沉稳。
　　“放开他！”
　　“出刀啊。”
　　“你逃不掉的！”
　　“你们是李家人、还是杨家？”
　　“你会死的很惨！”
　　“退后。”
　　草木枯黄，落叶遍地，夕阳的余晖照耀这这片破坏的山谷，染上了一层血红色，仿佛令人窒息的对峙气氛。刀光、弩箭、铁尺，以及垂死重伤的人质。
　　阿大怒吼着，浑身散发着戾气，周围十几人形成一个弧形包围圈。
　　相比之下，几丈外的沈追显得势单力薄，但他的手掌扣在阿二的喉咙，只是冷静的盯着众人。
　　威胁声此起彼伏，周围的武者面目狰狞，一个个欲要择人而噬。
　　但沈追却只是不断后退，并且问话。
　　“保持距离，不要过来！”
　　“我弟弟若是死了，你也别想活！”
　　“你不过来，他不会死。”
　　“你跑不掉的！”
　　“让你的人全部退后百丈。”
　　“你先放了他！”
　　“这样，你把马匹都杀光，只剩一匹。”
　　“这不可能！”

第十章 ：血战（下）

　　“这不可能！”
　　“为什么不可能，你是他们的头，即便有人命你们杀我，完不成任务总不至于死，而你过来，你弟弟却是必死……退后。”
　　沈追后退了几步，心中有些疑惑。
　　他一开始看到这两个后天九阶相貌酷似，就猜测这两人或许是亲兄弟。
　　早就抱着挟持人质的想法，威胁对方放过自己。
　　在沈追看来，或许两个没血缘关系的统领者，还有可能会权衡利弊得失，不会放过自己。
　　但现在既然确认这两人是亲兄弟，对方又确实很关切人质安危，为什么还不肯放过自己？
　　再严厉的世家，在没有暴露身份的情况下，完不成任务总不至于处死吧？
　　后天九阶武者，不是大白菜，可以随意抛弃。
　　“能派出这样训练有素的小队，不是李家就是杨家吧？”
　　“你休想套话……放开他！”
　　“放我走。”
　　“你跑不掉！”
　　“可是你弟弟快坚持不住了，再流一会血，神仙都救不了他。”
　　沈追脚步后退，踩碎了一截枯枝。
　　“你就告诉我，有没有得谈……”
　　突然――
　　“咻~”
　　“唔唔唔！！”
　　“混账！谁放的弩箭！”
　　“住手！”
　　“不要动！”
　　“别过来！”
　　人群身后不知道谁放了一道弩箭，瞄准点是沈追的头颅，可是结果却不太妙，扎在阿二身上。
　　在阿大暴怒下，身后躁动的武者又被压制了下来。重新回到对峙的气氛。
　　好几次阿大在愤怒都欲要扑过来，可沈追根本不给他机会，调整方向，又将阿二的身体对着他，逼得阿大只得重新退回去。
　　眼见僵持不下，阿二又开始吐血，不知道什么时候就会支撑不住，阿大的声音也变得嘶哑起来。
　　他突然死死的盯着一个方向。
　　沈追余光顺着阿大的方向看去，这才发现，远处山坡上，竟然还有两道模糊的人影！
　　就在阿大看向那个方向的瞬间，一道苍老的声音传了过来。
　　“哼，一群废物！”
　　听到有声音回复，阿大脸上一喜，可紧接着，他脸色变得苍白。
　　“少爷有令，不计代价，速速诛杀此人！阿二若死，就拿此人陪葬。”
　　“什么？不！不要，少爷――”阿大顿时绝望起来，他没想到竟然换了个这样的答案。
　　眼看着周围的武者已经不顾自己的阻止开始行动起来，阿大顿时如同受伤的野兽，怒吼起来。
　　“这样的少爷也值得你们效忠？！”沈追心中也是冰凉。
　　他总算明白这阿大为什么不肯定答应放自己走，原来他根本不敢做主。
　　阿大眼角带泪，眼球布满血丝，神色挣扎了片刻，突然平静了下来。
　　他举起了长刀，冲向了沈追。
　　“艹！”
　　沈追大骂一声，将铁尺一拧，搅碎了阿二的内脏，随后猛的抽出。
　　“噗噗~”
　　血箭喷射，一脚就将活不成的阿二踹向人群，沈追扭头就往山坡上逃。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“射！”
　　怒吼声此起彼伏，纷纷朝着沈追攒射而去。
　　沈追身形变幻，并不以直线前进，如同一头灵活的羚羊，不断折跑。
　　也是沈追命不该绝，他往上坡上跑，对方仰射本就不如先前埋伏那般顺利。
　　阿二的身体，又阻挡了片刻，慌乱之中射箭，准头自是不及先前。
　　而此时又突然刮起了一阵秋风，将那些射出的箭矢吹得失去了准头。
　　即便侥幸有几只射到沈追身上，也余势已尽，无法穿破沈追的银鳞软甲。
　　沈追逃窜速度何其快，不过十息时间，就已经逼近山坡。将身后的人甩在后面。
　　“擒贼先擒王，只有抓住那个华服公子，也有一线生机。”
　　沈追目标很明确，别看这里离河源县城只有十里地。
　　可没有马匹，他想凭脚力跑过这些人的追杀，那是妄想，只会死得更快。
　　“找死！苍叔，杀了他。”李铭见沈追居然朝自己这边冲过来，哪里不知道沈追打的什么主意？
　　但沈追的意图，却惹恼了他，李铭感觉自己仿佛受到了莫大的羞辱。
　　原本十拿九稳的布置，竟然被沈追打到这个地步，一向自认为运筹帷幄的李铭，心里对这沈追已是恨极，欲杀之而后快！
　　“是，少爷。”
　　苍姓老者点了点，随后身形一闪，也不见如何作势，一步踏出，就瞬间跨越了十丈，出现在了沈追面前，一拳直奔沈追的胸膛。
　　“什么？好快！”沈追心头狂跳，铁尺猛地一劈！
　　“铛！”
　　那苍姓老者的变拳为掌，竟然是直接以肉掌拍在铁尺上，将铁尺荡开。
　　感觉到一股巨力传来，手里的铁尺欲要脱手而去！
　　这一击之下，沈追差点就没有拿捏住手里的铁尺。
　　“这、这是……先天武者！”
　　只这一下，沈追便感觉到了差距，冷汗直冒！
　　“去死！”
　　沈追精神极度紧绷，手上冒光，瞬间十道元气精华爆发，随后将手中的铁尺脱手而出，直奔站在不远处的李铭。
　　“唰！”铁尺划破空气，瞬间破空而至。
　　“畜生！你敢！”苍姓老者须发皆张，一掌拍在沈追胸口，随后就迅速回身。
　　“铮~”
　　铁尺在李铭身前半米出停住，尺身不断颤动嗡鸣。一只大手握住了铁尺，而那手掌，也渗出了丝丝血迹。
　　这拼死一击之下，即便是先天武者，空手入白刃，也是受了些皮外伤。
　　“老奴该死，差点让这贼子伤了少爷！”苍姓老者有些惶恐。若是李铭真伤在这，那他就真的是万死莫辞了。
　　“杀了他！杀了他！苍叔，快！”李铭脸色苍白地咆哮着！
　　他虽然是实力堪比后天九阶，但本身走得却不是武者道路，而是练气道路，身体自然不如武者。
　　刚才那一刹那，他都完全没反应过来！
　　此刻后知后觉，看到铁尺离自己只有半米远，连苍叔的手掌都划破，他的心头也是一阵狂跳和后怕！
　　“完了！”沈追半跪在草地上，看到这一击没有奏效，眼中闪过一丝不甘。
　　他本就受伤在先，又经过一番苦斗，消耗甚大。
　　十道元气精华爆发，体内已是接近枯竭，又受了这先天武者一掌，他现在连逃跑的力气都没了。
　　眼看着苍姓老者的拳头在自己眼中放大，沈追挣扎着站了起来。
　　他沈追，即便是死，也要站着死！
　　就在沈追认为必死之时，却只感觉到传来一股劲风。
　　对方的拳头停在了自己身前半米。
　　与此同时，一道声音传来。
　　“苍老鬼，堂堂先天武者，竟然对一后天八阶的小辈出手，一把年纪活到狗身上去了吗？！”

第十一章 ：好处

　　“嗯？”被劲风刮得睁不开眼睛的沈追不明所以，但他却听到了身前这老者的怒吼。
　　“王龙，你想干什么？！你想与我李家撕破脸皮吗？！放开少爷！”
　　只见一道衣决飘飘的身影，不知何时出现在了李铭的身边，此人双手负于身后，两鬓几绺清发舞动，有股出尘之意。
　　来人正是武班房的班头，王龙！
　　“苍、苍、苍叔，救，救我……”李铭双腿发软，牙齿打颤。
　　他再没有之前那般慷慨激昂，指点江山的气度，脸上满是恐惧之色。
　　虽然王龙与他还隔着一米距离，可他却完全不能动弹，因为他感觉自己的咽喉处有几缕无形的罡气。
　　只要他敢动弹，就必死无疑！
　　“你李家，还敢提脸皮二字？”王龙冷冷道。“先天高手，绝不掺和后天武者之事。如今竟敢截杀我武班房的刑捕！苍老鬼，你尽管动手试试，看看是沈追先死，还是你李家少爷先死！”
　　“你！”
　　苍姓老者顿时大急，语气不自觉就软了下来，
　　“王龙，王班头，有话好说，千万、千万别伤我家少爷。”
　　王龙见状顿时轻笑，道：“堂堂先天武者，竟然毫无气节，你若是敢一拳打杀了沈追，我反倒要高看你几分……当真是做狗做习惯了，你这种人，这辈子怕是无望灵桥境。”
　　被王龙一顿羞辱，苍姓老者顿时脸色通红。“王龙，你不要太过分！”
　　王龙冷笑着一挥手：“我还能更过分！”
　　“滋~”一道罡气划过李铭的脸蛋，顿时留下一道浅浅的血痕。
　　“少爷！”苍姓老者怒喝，欲要扑过去。
　　“再往前一步，死！”王龙冷冷道，第二道更深一些的划痕出现。
　　“退后！退后！你想害死我吗！”李铭顿时大叫。
　　苍姓老者无奈，顿时又只得回退一步。
　　沉默了一阵，苍姓老者叹道：“王龙，此事我等认栽，说吧，你到底要如何才放过少爷。”
　　“简单。”王龙指了指从山下赶上来的一群武者。
　　“这些人袭击刑捕，罪大恶极，死。”
　　那十几人刚赶过来，听到这话，顿时就惶恐不已。
　　苍姓老者将目光投去，眼中闪过一丝决绝，咬牙道：“好！”
　　“苍老，不要！”
　　“饶命，我们没有错――”
　　“啊~”
　　“……”
　　“噗噗噗噗~”一道道血花飘起。
　　苍姓老者一挥长袖，袖中闪过一个个细小的暗器，携带着透体真气，瞬间穿过所有人的咽喉。
　　猝不及防下，又没有如沈追那般高深的身法，这些人一瞬间就死了个通透。
　　即便是后天九阶武者阿大，也都没反应过来。
　　“你！我好恨――”
　　他眼中满是不甘，盯着李铭的方向充满了无尽怨恨。
　　到死他都想不通，为什么自己誓死效忠主家，甚至连亲兄弟都放弃了，却换来这样一个下场。
　　“够狠。”见到这幕，沈追心中也是一颤。
　　二十一人，说杀就一口气杀了，没有丝毫犹豫。
　　这李家，当真是心狠手辣。
　　“王龙，你满意了吧！快放了少爷！”
　　王龙却是摇了摇头，指了指沈追道：“用你的先天灵气精华，治疗他。”
　　“王龙！！！”苍姓老者是真的怒了。“你欺人太甚！”
　　王龙平静的看着他，并不答话。
　　“噗~”李铭脸上又多了一道划痕。
　　“住手，住手！我治！”苍姓老者连忙摆手，不敢再违抗。
　　别说现在有人质在对方手上，就是没人质，他也不如王龙实力强，只能认命。
　　“过来！”
　　一股吸力传来，沈追的身体就被苍姓老者牵引了过去。
　　“苍老鬼，我可提醒你，不要做什么手脚，否则，他还是死。”王龙开口提醒。
　　苍姓老者面色一僵，顿时冷哼了一声，刚起来的那股小心思，顿时就打消了下去。
　　“沈追，你若是感觉到不适，尽管开口。”
　　沈追见到老者吃瘪，此时也是心中畅快。“回班头的话，让他做手脚也无妨！沈追贱命一条，要是能拉李家大少陪葬，值了！”
　　王龙深深的看了沈追一眼，点了点头。
　　而苍姓老者……
　　已经到这份上，索性就装作没听见了。
　　他一手扣在沈追的手腕上，一股精准磅礴的灵气精华就灌入到沈追的体内。
　　先天灵气，远比后天元气精纯，更是有着治疗的奇效。
　　更何况，这还不是简单的先天灵气。
　　如同后天武者会积攒出元气精华一样，王龙提出的要求，是先天灵气精华!
　　先天武者，积累灵气精华，更加艰难，若是损耗，补充可没有后天武者那般简单。
　　即便是苍姓老者，脸上也是忍不住肉疼不已。
　　灵气精华一进入体内，沈追就开始引导，开始冲刷体内的经脉、滋补脏腑，治疗伤势。
　　为了怕这沈追反口说有问题，苍姓老者此时也是不敢怠慢。
　　治疗沈追简直是不遗余力，简直比对待老子还温柔！
　　先天灵气精华控制的温和无比，完全没有让沈追感觉到丝毫不适。
　　一道先天灵气精华渡入体内，沈追面色开始变得红润。
　　两道灵气精华入体，沈追的十六道元气精华瞬间补满。
　　就在老者准备收手的时候，沈追的面色却突然又苍白，一副重伤未愈的模样。
　　生怕王龙不满意，老者不得不肉疼的输入第三道灵气精华。
　　沈追不动声色，将这第三道灵气精华引导着，运转《燃血》功法，开始冲击第九个穴道！
　　他早就发现，这灵气精华简直比一百颗大还丹的效果还要好！顿时就起了冲关的念头！
　　沈追这乍一冲击，瞬间就感觉到第九道关卡的瓶颈松动了一丝！
　　“竟有这种好事？！”沈追发现自己竟然轻而易举的就撬动了瓶颈，哪里肯罢休。开始疯狂的运转《燃血》功法!
　　反复两次，瓶颈已摇摇欲坠，就在此时。沈追却发现老者收回了手。
　　“你……好胆！”苍姓老者此时哪里还不知道沈追打的什么主意？当即就愤愤的收回了手。
　　沈追也不以为意，稍微有些可惜的道：“多谢前辈，我离破镜更近一步。”
　　苍姓老者被沈追这故意挤兑，差点就没忍住一巴掌劈死他。
　　他这一损耗，至少得休养大半年，吃下价值不菲的天材地宝，才能恢复得过来。
　　不过一想到李铭还在对方手里，顿时就只得强压怒气。
　　“王龙，你还待如何？”
　　王龙笑了笑，朝沈追挥了挥手：“沈追，过来。”
　　“慢！”苍姓老者眼珠子一转，拦住沈追。“你先放了少爷。”
　　“哼，苍老鬼，你以为谁都像你这般不要脸？一句话，让沈追先过来！否则你大可以一巴掌拍死他，然后我再杀了你家少爷。”
　　“正好你灵气受损，说不定还能把你一道宰了，这笔买卖倒是划算！”
　　苍姓老者犹豫不决，但这时李铭却开口了，他气急道：
　　“苍叔，让他先过来！快啊！”
　　“少爷……”苍姓老者心中微叹，挥了挥手，不再拦沈追。
　　沈追不慌不忙的走到王龙身边。
　　王龙也果真守约，轻轻一挥，李铭的身子就悄然飞到了苍姓老者身边。
　　这一举动，又让老者瞳孔一缩。
　　这般轻描淡写，王龙的确是要强过他太多，恐怕已经踏入了先天后期。开始构建灵桥，窥得天地之力。
　　“走！”李铭脸色苍白，大口喘着气。
　　苍姓老者抓住李铭，两人飘然飞下了山坡。
　　望着两人真的就这么离开了，沈追张了张嘴，却又最终没说出口。
　　“你想说什么？”王龙看了沈追一眼。
　　“班头，我们就当真放他们走吗？”
　　“哦？照你打算，该如何办？”
　　“我斩那李家少爷，您杀那苍姓老者……”
　　未等沈追说完，王龙就轻笑着摇了摇头。
　　“哪有这么简单，实话告诉你，今天即便就是你真的被这苍老鬼杀了，我也顶多只能重伤那苍老鬼，至于那李铭，杀不得。”
　　“为什么？”沈追难以置信，敢情王班头先前这么嚣张，全是虚张声势？
　　“这其中牵扯了很多事情……在城外杀他，会造成很严重的后果。”
　　“先天境不得随意出手对付后天，这是规矩，这是其一。”
　　“他是李家少主，是李家重要人物，身上有罪孽遮掩宝物护身，要杀他轻而易举，但必须得先破他身上的宝物...这对我来说也是很棘手，我的出手，不能浪费在他身上，”
　　“当然，李家也不敢逼我……在没有十足把握之前，谁都不希望看到这最坏的情况发生。还有其他原因，以后你自然就会知道。”
　　“是，属下明白了。”沈追乖乖听着。
　　他虽然不是很懂政务，但也明白。
　　县尊想要清除这两大家族，不能蛮干。
　　如果轻易就能杀掉，那还也不用拖三年了。
　　而且大家族掌握地方势力话语权，很容易掀起动乱，激起民愤。
　　必须得把握好其中的度――
　　推翻这李杨两大家族，又要保证自己的安危，且不会对地方百姓造成太大影响和伤害，把事情做得漂亮，成为功劳……
　　当然，这就不是他沈追该思考的了。
　　见沈追不再问，王龙也没在这上面多说。
　　“话说回来……你小子也真是胆大，竟敢借力破镜！你就不怕苍老鬼暴怒之下，直接毁了你丹田经脉？”
　　沈追趁机拍了一记马屁：“有班头撑腰，怕什么。”
　　说起来，这三年，王龙也没少关照他，甚至连铁尺九重，都是王龙引导他入的门。在沈追心里，王龙也算半个师父了。
　　“你可不要抱此想法，今日并非专门为救你而来，只是接到消息，李家少爷和苍老鬼调动了两个精锐小队出城，我便跟过来看看，没想到还刚好碰到此事。”
　　“如今……他们固然是折了面子又损了实力，你也得了好处。但这对你而言，并非好事。”
　　“我今天护你，虽是出于偶然。但在李家心中，就会认为你很重要，恐怕就会对你上心，日后的报复，也会更加疯狂。”
　　“依我看，最近这些时日，你最好先不要出城，留在城内轮值吧。”

第十二章 ：畜生！

　　“是，属下明白。”沈追心中一凛。
　　他也不傻，不会蠢到给李家机会。
　　自己区区一个后天八阶，这李家少爷就调动两个精锐小队，还出动了弓弩、弓箭手，甚至还有一名先天武者随从。
　　要不是王龙恰好赶到，又恰好突破大成境身法，恐怕就真的死这番山亭了。
　　“李家，作恶多端，待我实力足够，一定斩了你们！”沈追心中想着。
　　“走吧，回城。”
　　………………
　　与此同时，县城内。
　　杨武正带着一群人在街上轮值。
　　说是巡逻，其实和闲逛也差不多了。
　　毕竟也没谁敢在有神灵道法监视的城内犯事，因为那很容易会被发现，而且很难逃掉。
　　“此番听说是少爷亲自出动，那沈追定是必死无疑了，就是不知道少爷此时得手了没有。”
　　杨武边闲逛边想着，他多少也知道那位少爷的脾性。
　　处事极为谨慎，就是杀一个后天前期的武者，都会出动数倍于敌人的实力。
　　据那位少爷自己亲口说，他就喜欢看着猎物绝望死去时的表情。
　　“过得几日，恐怕就有沈追身死的消息出来了……哼，沈追，谁叫你口出狂言，开罪于我？又不识时务，非得与李家作对？”
　　“沈追啊沈追，你不死谁死？”
　　等到李家彻底将县尊扳倒，这河源县，不还是得两大家族说了算？
　　念及此处，杨武愈发得意。
　　走至街头一处水果摊，杨武随手抄起一个绿油油的果子，冲着那摆摊的老板道：“张老三，你这果子新不新鲜呐？”
　　“新鲜，绝对新鲜！不信大人您拿几个尝尝？”摊贩老板连忙点头哈腰。
　　“那怎么行，我等受县尊之令巡逻，怎敢随便拿人东西？”杨武故意板着脸说着，但手上动作却没停，直接就将果子塞到了嘴里咬了一大口。
　　张老三心中暗骂，但脸上却不敢显露丝毫不满，反而主动拿起几个果子往对方手里塞：
　　“您这就说笑了，大人巡逻辛苦，小民送几个给大人解解渴那是应该的。”
　　“唔……你倒是个识相的。”杨武很满意对方的态度。“兄弟们，都尝尝，别辜负人家一番好意。”
　　“谢过武哥。”
　　一干衙役顿时嘻嘻哈哈的挨个上来，毫不客气的朝着摊贩上抓去。
　　不一会，摊上的一层水果，就捞缺了一小半。
　　张老三心在滴血，不过却不敢有丝毫怨言。
　　他旁边有一个干货摊，摊主是个壮汉，见到这一情形，顿时就要仗义执言。
　　“张老哥，你……”
　　“大人慢走！”张老三连忙高声笑着送杨武离开，然后给他打了个眼色。
　　待到人走远，壮汉摊主顿时就急了：“张老哥，你辛苦进来这些果子，这就被白白掏去了一小半，哪有这样做生意的？这不得亏死？”
　　张老三摇了摇头道：“我何尝想这样？老弟你是刚来城里，不知道其中深浅呐，如果我刚才敢向这些武者老爷张口要钱，那可就要倒大霉咯！”
　　壮汉瞪眼道：“难道他们还敢打人砸货不成？这可是城里！举头三尺有神明！”
　　张老三叹气道：“何须打人砸货？他们只消说我卖的东西有问题，连人带货请我去县衙检查一番，再借口让我等上个一天半天。”
　　“最后再将我连人带货完整无好的送出来，根本不会落下一丝把柄。神灵，呵，那会管这等鸡毛蒜皮的小事？”
　　壮汉笑道：“既是人货都在，这又何好怕的？正好没进过县衙，想进去瞧瞧呢！”
　　“可是老弟啊，若是他隔三差五的来这么一遭呢？”
　　“这……”壮汉为之语塞。
　　的确，就这一招，就足够将它们这种小摊小贩吃得死死了。
　　“县尊大人难道就会坐视不管？”
　　“怎么管？他们就是管这个的。县尊大人难道连这种鸡毛蒜皮的小事都会过问？”
　　张老三叹道：“即便真的管上了，这其中花费的时间和钱财，恐怕也要超出这几个果子钱了。”
　　“唉……”壮汉叹了口气，不再多说，而是招呼起客人来。
　　…………
　　两个商贩心里如何想，杨武不知道，即便知道了，他大概也不会放在心上。
　　受李铭的影响，他也认为，要不了多久，这河源县城又会重归宗族豪门做主的时代。
　　“嘎吱~”一辆单轮三角车，堆着满满的木炭从青石路上缓缓驶过，一个头发有些灰白的老人费力的推着，他的身形颤颤巍巍，仿佛有些不堪重负。
　　突然，木轮碾过一块小石子，让这单轮三角车失去了些平衡。
　　“哎！武哥小心！”
　　呼声一起，将沉浸在美好幻想中的杨武惊醒。
　　眼看着木炭车往自己这边侧移，就要撞上，杨武顿时冷哼一声，直接一脚踹了过去。
　　好不容易掌握住平衡的推车人，顿时一个踉跄，连人带车翻倒在地。
　　“不开眼的家伙，差点撞到老子！”杨武破口大骂。要是撞上，恐怕他这一身，就要被木炭弄脏了，即便如此，也还是扬起了一层黑色灰尘，沾到他裤脚。
　　“哎唷！”被这大脚一踢，老汉倒在地上，脸色苍白，显然是扭了一下。
　　“弄脏了老子的衣服，你赔的起吗？”杨武见是一个脏兮兮的老头，顿时皱了皱眉头。其实以他一个后天八阶武者的反应，完全可以闪躲开，可他却反而认为是这老头不长眼。
　　“呼~呼~”老汉小心翼翼的站起身子。“不好意思，大人见谅。”
　　说着，就低头去捡撒了一地的木炭。
　　“快点弄好！”杨武厌恶的看了一眼，小街街道狭隘，此刻木炭车一倒，就顿时占满了道路。
　　“死老头子，真是晦气。”杨武心中暗道。
　　卖炭，在杨武看来就是一种贱业，不但挣得少，还整天弄得脏兮兮的。好好的一个繁华县城，就不应该让这种人进来污了眼睛。
　　“马上就好，马上就好。”老汉衣裳已经湿透了，额头上大把的汗渍，可是本来就扭伤了，拾炭的速度就更慢了。
　　“别磨磨蹭蹭，挡着道路，妨碍通行。”杨武嫌弃的捂了捂鼻子，踹了一脚三角车。
　　“哎唷~”本来正在堆放木炭的老人，被杨武踹着车子一脚，顿时就让车子失去了平衡，再度连人带车一起倒在了地上。
　　这一下，老汉的扭伤似乎更严重了，挣扎了几下，都没有再爬起来。
　　“哈哈，活该！”随行的衙役见状，哄然大笑。
　　“死老头，一把年纪了还不自知。”
　　“真是碍事。”
　　躺在地上的沈山有苦难言，看着散落一地的木炭，不住的叹气。
　　“几位差爷，何苦和老头子过不去？”沈山吃痛之下，哪里不知道这几个人是在故意拿他泄愤。
　　“好个狡诈老头，是你驾车不力，差点撞到我们，还敢反咬一口？”
　　“嗯？武哥，这老头好像有些眼熟。”突然，一个胖胖的衙役看了看这老汉一眼。
　　“你这么说我也觉得好像在哪见过……对了，他是沈追的义父！”
　　“沈追的义父？”杨武愣了愣，随后心中一喜。“果真是他！这沈追抓我侄儿，又多次和我作对，反正他已经回不来了……今日正好教训他义父！”
　　想到这里，杨武不动声色，装作随意一脚，踹向那三角木轮车。
　　这一脚要是下去，不止这木轮车要散架，恐怕那已经倒地不起的老汉，还要再次被木车波及受伤。
　　就待杨武抬起脚，打算踹下去，突然――
　　“住手！”一道声音从身后传来。
　　此刻沈山躺在地上，身上早被木炭弄得乌漆嘛黑，捂着腰间，脸色苍白。
　　“嗯？”杨武，以及几个随从的衙役扭头看去。
　　只见一道欣长的身影怒气冲冲的从远处冲了过来，杨武顿时就认出来了，不由得惊讶道：“沈追，是你？你要干什么？！”
　　“畜生！”沈追一眼就认出了躺在地上、痛苦挣扎的义父沈山，眼睛一下子就红了。
　　他来到这世上，就是义父沈山靠着卖炭为生养活他，给了他第二次生命，没想到，今天竟然遭受了这样的凌辱。
　　其中一个微胖的衙役就要拦沈追。
　　“杨武！！”沈追暴喝一声，抬起一脚就揣了过去，呼呼劲风带起，微胖衙役见状连忙用手格挡。
　　“嘭！”
　　这势大力沉的一脚，竟然让阻拦的人整个倒飞出去，摔出五六米远。
　　“沈追，你竟敢在城里动手！”杨武瞪着眼，喝道：“你想造反吗？！”
　　“我杀了你这个畜生！”沈追两眼通红，暴怒道。

第十三章 ：判决

　　“沈追当街行凶，上！抓住他！”杨武面色通红，愤怒的挥手吼道。
　　这沈追竟然没死，居然还当众对他出手。
　　“小心，这家伙的速度很快！”跌倒在地的衙役提醒着，他刚才抬手去挡，居然没挡住，直接被踹到了胸口，现在都感觉浑身无力，无比疼痛。
　　“沈追，你死定了！”几个衙役也是武班房的人，有两人还是后天七阶，只是和沈追不熟，但也不敢大意，一左一右的围了过去。
　　沈追这时已经冲到义父沈山身边，将他扶起来。还没来得及说话，沈山就道：“追儿，我没事。小心他们！”
　　剩余四人同时进攻，而杨武也抽出了铁尺，欲要借机斩了沈追。
　　“不自量力！”沈追扫了一眼，很快判断出几人的实力。虽然他没有拔出铁尺，可是对付这几个人，他还用不着！
　　沈追瞬间一个转身，大成境身法加持下，小腿如闪电般划破长空，横扫过来人的腰间。
　　“唰~”
　　腿脚竟然带起七重幻影，沈追竟是以腿脚为兵器，使出了铁尺九重的招数。
　　“糟糕！”那后天七阶的捕快连忙用双手格挡。
　　“咔咔~”
　　骨骼碎裂声响起，这人感觉自己仿佛被一座山压了下来，不由自主的后退，手臂顿时就失去了知觉。
　　只这一下，他的手臂就断了，疼得昏了过去。
　　“什么！”杨武大吃一惊，他和沈追同是后天八阶，可他肯定做不到，一脚就将一个后天七阶踢得生死不知。
　　“砰砰砰！”
　　又是连续三声沉闷的撞击声响起，眨眼之间，那些帮助杨武的人，就全都倒在了地上。
　　如今沈追身法、尺法皆是大成，就连后天九阶武者，都不是他的对手，更遑论是杨武这些人？
　　快！
　　太快了！
　　进攻快到他们根本反应不过来，身法跟不上的情况下，他们对沈追进攻，和站着让沈追打，也没什么两样了。
　　“这不可能！”杨武也吓傻了。
　　跟着他的，有五个人，其中两个后天七阶，三个后天六阶，竟然都不是沈追的一合之敌。
　　现在沈追都还没使用武器，自己这么冲上去，真的能打赢？
　　这沈追，可是连后天九阶武者都能斩的狠角色啊！
　　“杨武！”沈追双眼喷火，盯着他。
　　“沈追，你别乱来！”杨武慌了，连连后退。“这是县城内，当街行凶可是大罪，你不要知法犯法！”
　　“好一个知法犯法！”沈追咬牙切齿，又想起了之前被截杀的一幕，十有八九就是这杨武告密，差点让自己死在城外。
　　“就你也配跟我提法？你伤我义父，今日谁都救不了你！”
　　“你义父？他？”杨武故意装作不知道。
　　他大声道：“你别胡搅蛮缠，是你义父自己不小心倒地的，我根本没动他――”
　　“嘭！”
　　沈追快如闪电，直接了当的一脚，踢在杨武的胸膛，直接让杨武疼得弯曲起了身子。
　　“还敢狡辩，给我跪下！”沈追卡住杨武的脖子，又是两脚，踢在杨武的腿弯处。
　　“咔咔~”细微的骨骼摩擦声响起，杨武的双腿一软，顿时就冲着沈追义父的方向，跪倒在地。
　　“我、我……”杨武被掐住脖子，连呼吸都变得困难，哪里还说得出话来。
　　沈追胸膛剧烈起伏，气急之下，力道加重，眼看就要把杨武活活掐死。
　　“沈追，放开他！”
　　一道怒喝从远处传来，只见武班房十来人，在一黑面浓眉的老者带领下，匆匆赶了过来。
　　沈追撇了一眼，为首一人，正是武班房的副班头，何通。
　　此人早年曾晋级过先天境界，后来不知道为何，又重新掉入了后天巅峰。
　　一身实力，甚至比后天巅峰还可怕，是武班房排名前列的高手，当之无愧的先天之下第一人。
　　“大胆沈追，还不放手？！”何通怒喝道。“此事县尊已经知晓，你不要自误！”
　　沈追心中微动，犹豫一下，冷哼一声，将杨武丢了出去。
　　“抓起来！”何通一挥手，松了口气，十几个人顿时围了过去，扣住肩膀，紧接着就是一道手腕粗的铁链扣索，束缚住了双手。
　　“沈追，得罪了。”扣押沈追的是赵虎，他轻声说着。
　　“无妨，虎哥，烦请派人先送我义父去看病，他恐怕受了伤。”沈追叮嘱道。
　　在城内的事情，如果惊动了县尊，那必然是事件的从头到尾，都了然于胸。
　　根本没有审讯之说，直接依律判决便是，事后再补证词、口供备份存档即可。
　　当务之急，沈追更担心的是义父沈山的伤势。
　　“好，我会安排。”赵虎点头。
　　“追儿，你不会有事吧？”沈山也有些焦急地走了过来。
　　“义父放心，您且安心养伤，我很快会回来看您。”沈追宽慰的笑了笑。此事事出有因，罚，他是肯定会受罚，但县尊还不至于为了杨武这种人，就重罚他。
　　“何班头，我、我什么都没干，这沈追、无故伤我，这是大罪、大罪啊！！”杨武被人搀扶着，他此刻连站都站不稳，却仍旧惨兮兮的不忘往沈追身上泼脏水。
　　何通皱了皱眉头，有些厌恶的看了他一眼。
　　“此事如何判决，自有县尊定夺，你就无需操心了，一并带走！”
　　“是。”武班房衙役轰然应诺。
　　沈追看了杨武一眼，手掌在脖子上一横，威胁之意毫不遮掩。
　　“沈追。”杨武心颤的低头不敢对视，心中怒吼着。“沈追，你居然活着回来了，不过你逃不掉，你一定逃不掉的！”
　　“你等着，主家一定会为我报仇，你死定了！”
　　………………
　　县衙，执法堂。
　　等待他们的，是板着脸的刘主簿，以及武班房的王龙。
　　刘主簿也不废话，直接就宣布惩罚结果：
　　“武班房杨武，欺压百姓，当街械斗，罔顾法纪，杖责三十。关押半年！
　　“帮凶刘二、张四、李桑，伙同行凶，杖责二十，关押三月！”
　　“武班房沈追，私下械斗，念其义父受伤，事出有因，故关押一月，杖责十下，以儆效尤！”
　　“什么？！”杨武听到宣判，心中无比不甘。“凭什么这沈追判得如此之轻？！”
　　要知道，先前他侄儿杨成，打死一个仆人，都只判了一年。
　　可想而知，大周朝的律法，其实并不算严苛。尤其是在对待武者，其实算是有特权的一群人。
　　关押半年、杖责三十，已经算是极为重的惩罚。
　　若是都如此，也就罢了，可偏偏沈追才关一个月！
　　“属下知罪。”沈追乖乖认罚。
　　“属下、知罪。”事已至此，杨武等人即便再不甘心，也都是咬牙认罚。
　　在县城里，县尊就是天，他们根本不敢反抗，甚至都不敢有怨言。
　　旁边有不少衙役，听完处罚，神色各异。
　　这种情形，判轻判重其实全在县尊一念之间，可他们也没想到，沈追会判得如此之轻。
　　不过一听杨武居然欺压打伤的是沈追义父，顿时就觉得这杨武是活该。
　　杨武和沈追两人有嫌隙许多人都知道，但祸不及家人，尤其还是以后天八阶武者身份，去欺负一个柔弱的老人，简直是枉为人子。
　　“拿棍来！”王龙冷哼着挥手。

第十四章 ：突破

　　代县尊宣判的是刘主簿，行杖的却是武班房的班头王龙。
　　武班房也算代表官府，当街械斗带来的影响极其恶劣，很可能让两年来县尊辛苦建立起来的威信力受挫，所以执行杖责的王龙，下起手来也是毫不手软。
　　“嘭！”
　　手臂粗的硬木棍，划破空气，一头砸在沈追的臀部上方，顿时发出一道沉闷声。
　　只这一下，沈追就感觉自己浑身都要散架，刹那间就冷汗直流，面色涨红。
　　一向看起来温和敦厚的王龙，此刻却是冷着脸，毫不犹豫的挥下第二棍。
　　“嘭！”
　　沈追的喉咙中不由自主的发出一道轻微的闷哼，不过他却是咬着牙，用舌头抵住，不让声音蹦出来。
　　“嘭！”
　　第三棍到来，全身气血沸腾，四处游窜，明明打在屁股上，却感觉全身各处都痛。
　　“嘭！”
　　第四棍，用来抵抗修复伤口的元气被震散。
　　第五棍，皮开肉绽，丝丝血迹流出。
　　第六棍，沈追已经开始疼得翻白眼。
　　第七棍、第八棍……
　　直到十棍打完，沈追已经奄奄一息，感觉自己似是灵魂出窍，浑身乏力，连呼吸都感觉到疼痛。
　　这杖责，绝不会把人打晕过去，每每到极限，棍上就传来一股柔和的灵气，刺激着灵魂，反而让人意识更加清晰。
　　沈追从头到尾没有发出一声惨叫，但周围观看行刑的武班房众人，反而心中更加凛然。
　　与其说是沈追能忍，倒不如说是后面几棒下来，已经连惨叫的力气都没了。
　　沈追十棍就已经是如此惨状，后面的人，又该痛成什么样？
　　一众衙役，都忍不住心中发寒。心道以后是决不能触碰律法，以免受这杖责之苦。
　　“沈追、谢、过班头……”被人扶起来时，沈追嘴唇微动。
　　王龙这十棍下来，看似凶狠，不留半点情面。
　　但实际上，每一棍都伴随着一股灵气渡入他体内，四处游动，帮他疏通了一番经脉，彻底消除了之前接受灵气精华的后遗症。
　　当然，痛彻心扉的皮肉之苦，也是着实受了。
　　至于王龙这罚中带赏，有什么深意在其中……沈追此时也无心去猜了。
　　“押下去！下一个！”王龙冷冷的招呼左右。
　　“是。”
　　左右两人搀扶着沈追，就送往牢房关押。
　　沈追在迷迷糊糊之中，仿佛听到后方传来杨武一道道惨叫声。
　　………………
　　县衙大狱，牢房中。
　　“索索~”
　　沈追转过身子，听着牢门外的开锁声。
　　沉重的铁门打开，浮现出赵虎黝黑的脸庞。
　　“虎哥，东西带来了？”沈追问道。
　　“带来了，顺便帮你把饭菜也一并带了过来。”赵虎将一大一小两个盒子交给沈追。
　　“多谢虎哥。”
　　“嗯，你这好得倒是蛮快，这才第七天，就可下床活动了。”赵虎上下打量了一下沈追，啧啧称奇。
　　沈追微微一笑：“承蒙虎哥关照，送来上好的药膏，自然好得快。”
　　说起来，刚入牢房的第一天，沈追甚至都没办法动弹，只能趴着，上药、吃饭喝水都要人帮忙。
　　要不是赵虎连着几日都来看望，他恐怕也没办法这么快恢复。
　　“举手之劳罢了，说到底还是县尊和王班头默许，换做杨武等人，可没这待遇，到现在还只能趴着呢。无人照看，吃喝拉撒都得自己动手，惨兮兮的。不过，他那是活该！”
　　沈追正色道：“县尊和王班头的恩情不敢忘，虎哥你换药送水的恩情，沈追同样也不敢忘！”
　　“哈哈，沈兄弟，跟虎哥还这么客气！”赵虎乐呵呵的笑着，显然对沈追这番表态很是满意。
　　“行了，好好养伤，我就不打扰你了。你虽是关押受罚，但这牢里上下，我都打好了招呼，都是自家兄弟，没谁敢苛待你。”
　　“虎哥慢走。”
　　………………
　　将大盒子里的饭菜快速吃完，沈追小心翼翼的打开小盒子。
　　“大还丹。”沈追眯眼抚摸着瓷瓶。
　　十颗大还丹，先前他战柳斌，为了疗伤，用掉了一颗。
　　一个月来，为了配合功法修炼，又陆陆续续吃掉了四颗。
　　眼下还剩下五颗大还丹，这就是他突破到后天九阶的保障。
　　若没这大还丹，光靠苦修，沈追估计就这最后一层关卡，都得练个两三年。
　　“不知道这大还丹，能不能助我打通第九个穴道，成就经脉循环。”
　　沈追心中也没底，按照常理推断，大还丹……那是对先天武者都有效果的。
　　五颗大还丹，突破后天九阶关卡，那应该是绰绰有余。
　　可他修炼的是《燃血》功法，每破一个小境界，就增加两道元气精华，所需的积累也就越大，而且越是接近先天境界，就越难突破。
　　他先前一个月，吃了五颗大还丹，都没十足把握撼动瓶颈。
　　也就是这次因祸得福，受了那苍姓老者四道灵气精华帮助，将第九道关卡瓶颈冲破了一丝，这才有了些许破镜的底气。
　　“后天八阶，哪怕身法、尺法大成，面对先天武者，还是不够看。”
　　沈追又想起先前面对那苍姓老者的一幕，仅仅一招，他的尺法就被破了。
　　对方从头到尾都没展现什么精妙招数，就这么光凭本身速度冲过来，一拳震开自己的铁尺。
　　力道防御速度等等，差距都太大，根本没有沈追施展的余地，这就是绝对实力。
　　“开始吧。”
　　活动了一下，沈追盘膝坐下，倒出一颗大还丹，吞入腹中。
　　四肢百骸的元气逐渐收拢，浩浩荡荡的朝着第九个穴道冲去。
　　这第九个穴道，是灵台穴！也是整个后天武者中，最难的一环！
　　“假如说元气为撞针，经脉是通道，穴位则是堵塞其中的顽石、关键节点。”
　　“后天九阶，每一阶对应一个穴位，每提升一阶，就是破开顽石，开拓通道的过程。”
　　“但哪怕再完美的功法，也不能将顽石、淤泥完全从通道中排出，总有一小部分慢慢的往后堆积，使得后面的每一关都更加艰难。”
　　“直到最后一个穴道，累积而来的经脉‘淤泥’，就会变成巨石，想要冲破，难度也是之前的好几倍！这也是为什么越是年纪大者，越难突破，因为身体随着时间推移，逐渐会吸收更外来杂质，形成经脉淤泥。”
　　沈追心中回想起《燃血》功法的说明，开始了第一次冲击。
　　“轰隆~”
　　脑海中隐约出现轰鸣声，就如同浪花拍了巨石上，他感觉到体内的脏器骨骼都随之震动。
　　冲击失败，元气回流。
　　但沈追并不气馁，这是意料之中的事。
　　《燃血》功法要比一般的功法难突破，他早有心理准备。
　　重整旗鼓，再次收拢元气，冲着那堵卡在经脉通道中的巨石冲击而去。
　　“轰轰轰~”
　　一次又一次，也不知道过了多久，当沈追发现体内元气逐渐变弱时，他稍微停了一下。
　　“第二颗大还丹！”
　　又是一枚大还丹服下，元气逐渐充盈，沈追又再度开始冲击。
　　“第三颗！”
　　失败！
　　“再来！”
　　失败！
　　连续服用四颗大还丹，体内那第九个穴道，仍旧不见松动，沈追都有点泄气了。
　　“这么难？这一个月来，我已经服用了五颗大还丹，加上现在这四颗，又被人以先天灵气精华贯体，冲击过一次，顽石本该都消减了许多，居然还是不能突破？”
　　“我就不信了！第五颗！”
　　沈追服下最后一颗大还丹，同时以十六道元气精华为先锋，元气洪流浩浩荡荡的朝着那顽石冲去！
　　身体隐隐有胀痛感，沈追都感觉这一次是自己最有把握的一次了，若是还不成，那就真的只能另想办法了！
　　“轰轰轰，咔~”
　　终于――
　　原本已经被消减到极限的顽石屏障，被打开了一道缺口！
　　第九个穴道，终于是破开！元气洪流缓缓流过，不断扩大经脉，滋养着身体。
　　“终于成了！”沈追露出笑脸。
　　这就好像河堤，一旦冲出一个缺口，那么之后就水到渠成了。
　　当然如果打不开这一个缺口，那么之前的感觉就是坚固到令人绝望。
　　现在一突破，体会就完全不同了。
　　“后天九阶，离先天境界更近一步。”沈追感觉着力道缓缓增长，身体变得更加强壮，也是唏嘘不已。
　　“境界突破，接下来，就该琢磨身法尺法了，先看看我存了多少善功。”
　　心念一动，沈追眼前浮现数据：
　　沈追：后天九阶
　　功法：燃血（第三层）
　　尺法：铁尺九重（大成）
　　身法：流云步（大成）
　　善功：38500
　　“嗯？竟然都接近四万了？这岂不是说，我可以兑换近四十秒的开悟时间？”

第十五章 ：以草为尺

　　罚恶系统的善功，目前就一个用途：兑换悟性时间。
　　而悟性时间，分好几个层次。
　　第一个层次，是明悟时间：100善功一秒，照见行识，能够迅速的发现以前的种种不足，并且加以改进。
　　当明悟时间的使用时长累积到一定程度之后，便可以用善功兑换第二个层次。
　　第二个层次，是开悟时间，1000善功一秒。
　　演宣诸法，是为开悟！
　　如果说使用明悟时间的效果，像是得到了正确答案对照。
　　那么使用开悟时间的效果，就相当于，有一个老师将这些正确答案掰碎了讲解、深化，指出了一条前进的明路。让修炼者迅速跨过从无到有的这一过程。
　　开悟时间的功效，极为夸张！
　　像沈追之前修炼《铁尺九重》两年，再加上明悟时间内的体验帮助，愣是没办法达到大成境。
　　可当他兑换使用二十秒的‘开悟’时间，就达到人器合一的境界。
　　当然，人吃七个包子饱腹，功劳不能全算在第七个包子头上。
　　这其中也少不了明悟时间下，对尺法感悟的积累。
　　“38500的善功，兑换成明悟时间，是385秒。
　　兑换成开悟时间，也有38.5秒，不算少了。”沈追心中暗道。
　　沈追原本打算，兑换开悟时间，是用来捅破《流云步》到大成境的最后一层窗户纸。
　　可没料到，先前的城外截杀，让他在生死之间，身法突破到了大成境，让他得以省下来这么多的善功。
　　“如今突破到后天九阶，大还丹也吃完了，修为上短时间内是没办法提升了。”
　　沈追从床上起身，从垫被下，抽出一根根稻草，放在手心里把玩着。
　　“倒是这尺法和身法，虽然都已经是大成境，但是有这么多善功在手，反而还可以试着提升一些。就是这善功该如何用，得斟酌一番。”
　　手上七折八折，就将一把稻草拧捆成木棍状。
　　挥舞了两下，沈追点了点头，到了他这人器合一的境界，只是修炼体悟，树枝和兵器差距不大。
　　“身法才刚刚突破到大成境界，即便现在将善功全部兑换成开悟时间，恐怕也难以突破到圆满境界。也就是尺法，还有一丝希望。”
　　沈追心中暗暗想着，很快有了决定。
　　首先，将善功分两部分兑换，其中两万善功，留着来兑换开悟时间。
　　剩余的善功，则是兑换明悟时间，慢慢积累。
　　“先兑换四十秒的明悟时间试试。”
　　心念一动，善功扣除。
　　“兑换成功，明悟时间倒计时开始39、38、37……”
　　嗡~
　　奇妙的感觉降临。
　　就像是一个溺水之人，突然浮出水面，得以喘息。
　　即便已经体验过很多次这种感觉，沈追还觉得美妙无比。
　　唰唰唰~
　　沈追开始沉浸在明悟时间中，以草棍为尺，开始修炼《铁尺九重》。
　　《铁尺九重》有一套图谱，上面记录着十八式尺法，乃是帮助修炼者领悟的法门。
　　这些招式沈追早已烂熟于胸，此时以草棍为兵器，又有不一样的感觉。
　　“呼~”
　　草棍带起重重幻影，随着沈追身体动作不断挥舞，很快便已经看不清草棍的实体，仿佛沈追手中什么都没握。
　　阳光从窗户射进来，棍影和人影重叠，浑然一体。
　　沈追很自然的就做到了人器合一的大成境界。
　　诸多体会从心中诞生，以前的一些疑惑迎刃而解，但马上就有新的疑惑产生，调整……
　　“明悟时间到此结束。”
　　系统提示声响起，沈追却没有停顿，而是又持续练习了一阵时间才停下来。
　　“天人合一、到底如何才能算天人合一境界……”
　　看了看手里已经有些破烂的草棍，沈追随手丢掉，皱眉闭眼回想刚才的感觉。
　　从悟性时间中脱离的感觉不太好，就仿佛一个刚刚被救上岸的人，被重新丢进了水里，有种溺水的感觉。
　　没过多久，沈追就睁开了眼睛，重新坐下。
　　“虽然感觉有些长进，可关于如何把尺法中的一丝‘势’，练至到可以勾动天地之力的程度，却根本没有头绪……”
　　进步，有。
　　可这种进步，却不是纵向直通圆满境界的，而是横向。
　　“不管是书籍上，还是王班头，都说要达到‘天人合一’境界，需要满足力量圆满和勾动天地之力两个条件。”
　　“可怎么做到这两个条件？”
　　书上和他曾请教过的先天高手王龙，都没提。
　　不是不愿意教，而是没办法教。
　　大成境的‘人器合一’，带有一丝‘势’，如剑势、刀势等等。
　　各人修炼出来的感觉大相径庭。
　　同样一套技法，有人的刀势霸道，有人的刀势却是温和……千罗万象！
　　这导致，根本没法直接指点！
　　圆满境界的‘天人合一’，要把这‘势’与天地契合，勾动天地之力。
　　比大成境还要玄奥晦涩，就更无从说起了。
　　“师傅领进门，修行在个人啊……”沈追叹了口气。无论什么武技，再厉害的师傅，也就能指点到小成境界，无限接近大成境。
　　再往上，指点的用处虽然还有，但主要看个人资质了。
　　至于圆满境界，就干脆只能靠自己。
　　这就好像学游泳，明明有人把所有姿势、要诀讲得清清楚楚，可是还是有很多人学不会。
　　更别提这种难以言传的武道境界。
　　“难道是因为的刚突破，力量掌控不再圆满，所以连一点头绪都没有？”
　　沈追觉得很有可能。
　　所谓力量掌控圆满……要求武者的每一丝力量都能控制的非常精准精细，如此才能算是力量圆满。
　　力量掌控圆满，沈追其实早就能做到。
　　尺法大成，本身就对力道掌控要求极高。
　　不过他刚刚突破后天九阶，力道会有一个小幅度的爆发增长，可能需要一个适应期，重新恢复到圆满掌控的地步。
　　想了想，沈追从地上捡起一小碎石，朝着铁门缝隙中丢去。
　　“当~”
　　碎石没有穿过缝隙，反而偏了一些，撞在了上方的门板上。
　　“还真是。”沈追见状，笑着摇了摇头。
　　力量掌控不够精细，连准头都没有，就更别谈其他了。
　　先前他还以为是手中武器太轻的原因，没想到却忽略了这一点。
　　“看来还是得先适应一下身体力量的增长才行。”
　　好在这安排给他牢房空间不算小，倒也足够沈追施展拳脚。
　　没有再使用悟性时间，沈追开始在牢房中锻炼力道掌控……
　　………………
　　时间一天天过去，第十天，沈追力道掌控圆满。
　　随后又折草为尺，不断的练习。
　　配合明悟时间，对《铁尺九重》中的不足进行总结改进。
　　很快，沈追的尺法中，就渐渐的蕴含了一玄妙的意味。
　　虽然还远远没有达到天人合一的境界……但至少，沈追觉得自己是走对了方向。
　　每天这样专心苦练下，不用执行任务，不用想其他，他感觉进步还是很大的。
　　一点一点的朝着天人合一的境界逼近。
　　甚至连带着身法《流云步》，都有所突破。
　　沈追估计着，不超过两个小境界下，自己应该达到了八成的躲避率。
　　…………
　　第二十天，随着沈追不断兑换明悟时间，善功消耗已经降低到了两万出头。
　　而房间里面，也满是练坏了的杂草，本来收拾得干净敞亮的房间，也变得乱糟糟的。
　　不过沈追还是忍住冲动，没有兑换开悟时间，继续消化之前的所得。
　　这二十天，是他有史以来，兑换明悟时间最为密集的一段日子，对尺法的修炼，也是最为上心的一段时间。
　　反正哪也去不了，倒是让他的心态变得更沉稳了。
　　又这样全心全意的琢磨了五天，当第二十五天的傍晚时分。
　　正在练着的沈追，突然心头一动。
　　他终于决定开始兑换‘开悟’时间。

第十六章 ：演宣诸法！

　　“系统，将两万善功，兑换为开悟时间！”
　　“兑换成功，开悟时间倒计时20、19、18……”
　　当开悟时间开始的那一刻，沈追眼中的景象变得虚幻，仿佛不在置身于牢笼，而是身处在一片迷蒙混沌的空间。
　　他觉得自己浑身无比的放松，仿佛什么烦恼都消散，脑子一片空白，手中的草棍也下意识的丢开。
　　这种空灵的感觉，与明悟时间截然不同。
　　如同溺水者沉沦苦海，明悟时间，仿佛是溺水者突然懂得将头浮出水面。
　　开悟时间，则是一股无形的伟力，将整个人都拉离了水面，挣脱了苦海束缚。
　　“嗡！”
　　脑海中传来丝丝嗡鸣，在这迷蒙的空间中，突然出现一道人影。
　　这人影和沈追一模一样，但浑身透露着一股灵动。
　　他手持铁尺，身着银甲，仿佛是一个独立的个体，又仿佛与本体有着千丝万缕的关系。
　　明悟时间，照见行识，可以认清身上的不足。
　　开悟时间，演宣诸法，则是指出前进的方向。
　　一个掌握了‘天人合一’尺法的沈追，开始在他面前演练。
　　《铁尺九重》总共十八式，以点、捅、劈、崩、刺、挑为六个核心，各有三式变化。
　　每招每式又可组合施展，妙用无穷。
　　三年苦练，这十八式沈追自然是烂熟于胸，可此刻看着另一个虚拟的自己演练，感觉却截然不同。
　　这是一个身体、境界、身法各方面都一样，唯独尺法圆满的老师在教学。
　　有别于真实世界中的他人教导，在这虚拟空间中，对方每一招每一个动作，都如同自己亲身施展。
　　这开悟时间，等同于给了他两个视角，一者是以天人合一的状态演练，把自身的一举一动都印刻在脑海中。
　　一者是以旁人角度观看总结。
　　两相印证之下，沈追在极短时间内，就知晓了一条通往天人合一的大道！
　　牢房中，沈追闭着眼睛静立，一动不动，如同雕像一般。
　　倘若此时有人和他同处一室，便会发觉他连心跳呼吸都变得极有韵律。
　　沈追却仿佛在虚幻空间中经历了漫长岁月，但其实仅仅刹那呼吸。
　　当他睁开眼睛的那一刻，生机勃发、心跳呼吸都如同火山爆发一般，突然飙升，整个人精气合一，状态瞬间处于巅峰！
　　“呼~”
　　抄起一截草棍，沈追便在这牢房中动了起来。
　　“唰唰唰~”
　　幻影顿生，草棍仿佛与他融为一体，光芒使得他倒映在墙壁上的影子都连成了一片。
　　以沈追为中心，草棍挥舞之处，皆为幻影笼罩。
　　这便是大成境的技法独有的‘势’。
　　然而此时开悟，一动起来又比往日截然不同。
　　往常练习，兵器只是死物，并无特殊感觉，可此刻，沈追却感觉到手里的武器却仿佛活过来了一样。
　　仿佛有某种轻微但是玄奥的力量，以独特的韵律触碰着他的兵器，且伴随着他的招式而共鸣。
　　何为天地之力？天地之力，即为天地灵气！
　　万事万物处于天地间，本身一举一动都会引起天地灵气波动。
　　只是后天武者太过弱小，无法察觉，连察觉都难，更别说利用了。
　　相比之下，先天高手，体内丹田储存先天灵气，有源头指引，自然能够轻易引动天地之力，并且吸收、储存。
　　这就是先天和后天根本上的差距。
　　沈追之前技法大成，铁尺幻影所带的势，刚猛霸道，杀气腾腾。
　　看起来威力十足，却如同玩闹的稚童，一股脑的敲响了十八般乐器，固然声势浩大，却杂乱无章。
　　而此刻，当沈追感觉到兵器传来的变化之后，映照着那虚拟空间中的场景，却琢磨出了一丝韵味。
　　慢慢的控制住了势的变化，将‘势’的音符整理有序，缓缓形成了一首简单的乐章。
　　当乐章形成，这股玄妙的体验顿时加深，仿佛捅破了隔膜，与此同时，无形的力量也变得越发清晰。
　　“呼呼呼~”
　　之前沈追演练尺法，窄小的牢房中杂草纷飞，灰尘乱舞。
　　但随着沈追一次次调整，慢慢触摸到‘天人合一’的门槛。
　　情况便完全不同！
　　无形力量驱使下，杂草不再毫无秩序的飞舞，灰尘也奇异的形成了一个小龙卷，围绕这沈追而动。
　　沉浸在这玄妙境界中的沈追浑然不知这些变化，只是随着这股畅快的感觉，尽力让音符变得更加美妙一些。
　　因为他发现，当自己掌控‘势’弹奏的音符更整齐一些，这股畅快的感觉就更加深一层。
　　此刻明明已经脱离出了虚拟空间，但他却感觉自己的心神随着舞动，已经蔓延到了牢房外。
　　这种感觉还在不断的加深，自己手中的武器不再只是这三尺长的草棍，而是这一片天地之内的灵气！
　　“咚！”“！”
　　栅栏与铁门，突然传来一道道沉闷的响声。
　　初始时还很细微，但慢慢的就逐渐变大。
　　一道道划痕出现在铁门上，至于那木质的栅栏，则是被削的木屑横飞。
　　这响声也伴随着某种韵律，一些附近的牢房犯人，也纷纷惊醒。
　　“哪来的声音？”
　　“发生了什么？”
　　“有人劫狱？”
　　“怎么可能是劫狱，这可是县衙大牢！”
　　“天杀的死囊囚！还让不让人睡觉了！”
　　“…………”
　　动静越来越大，一股股天地灵气如同受命冲锋的士兵，随着主人的命令，横扫着周围一切障碍物。
　　当沈追控制的范围越来越广，引动的天地之力越来越强，与他相邻的牢房囚犯，已经快被这股天地之力压迫得喘不过气来了。
　　“先天灵气？！我的天！难道我旁边关押的是一个先天高手？！”
　　“这是发的哪门子神经，先天高手怎么会与我等关在一起！”
　　“不行了、我喘、不过气来了……救命！救、命！”
　　这股动静与囚犯们沸腾的吵嚷声混杂，终于是惊动了看守大牢的衙役们。
　　听到声响的衙役捂着腰间的长刀慌忙的从阶梯上走下来。
　　明火执仗的敲着铁门警告：“肃静！肃静！吵什么吵？”
　　衙役们自然是不会往劫狱这方面想的，往常也有生活优渥的武者被关入大牢后，因为饮食变差而鼓噪，但往往几鞭子下去，就都服服帖帖。
　　可这次却不一样，连续抽了几十下，鼓噪之声不见减小，反而成燎原之势。
　　“刀疤，什么情况，不会真的有人要劫狱吧？”一个年轻些的衙役莫名有些惶恐。
　　“扯什么卵蛋！别自己吓自己！”因脸上有刀疤得外号的年长衙役，顿时就厉喝了一声。
　　不过他心里也是有些慌张，后天武者七阶的他，感受比旁人更强烈，黑咕隆咚的牢房莫名其妙的带来了一股极强的压迫感，让他忍不住颤栗。
　　“嘭嘭嘭！”
　　牢房深处传来一阵阵巨响，仿佛有人在撞击铁门，又仿佛一锤锤敲在心脏上，让人难受无比。
　　刀疤脸顿时脸色一变。
　　“你快去禀告刘主簿，命人封锁地牢出口。”
　　“哎。”早就已经有些胆寒的年轻衙役顿时就匆匆离开。
　　“他娘的……不会真的有不开眼的家伙想越狱吧？”抽出长刀，打着火吧，刀疤脸朝着那声响源头走去。
　　…………
　　县衙，明堂。
　　知县韦文河正看着一副地图，而他的旁边，正站着武班房的班头王龙，以及赵虎。
　　“……你是说，李家在百里外的凤山岭，可能有一处藏身之处？”
　　见县尊问话，赵虎连忙道：“属下只是推测，先前班头差我等盯住李杨两家的商队动向。属下发现，约莫有百人左右的商队，总是会隔一段时间，就携带大量物资，分批赶往凤山岭。”
　　“等到他们出来，回归两大家族的地盘，则又换成了一批生面孔，不过人数却大致保持在百人左右。”
　　“属下曾派人混入其中打听，这些人口风很严，绝口不提运送的物资是何物，只知道回城时会多一些马匹和银两。为了避免打草惊蛇，属下也不敢派人拦截查看，无法验证他们交易的是什么，只能推测。”
　　韦文河没有回头，浑身仿佛笼罩着一团迷雾，只是留下一个高大的身影轮廓。
　　他仍旧在盯着地图，等到赵虎说完，只是挥了挥手。
　　“嗯，知道了，你先下去吧。”
　　“是。”赵虎恭敬道。
　　待到赵虎退下，韦文河又看了一会地图，这才转过身来，迷雾散去，却是一张年轻得有些过分的脸蛋。
　　与传言中的威严老者身份大不相同，韦文河的模样看起来更像是一个柔弱俊俏的书生。
　　“师兄，你怎么看？”
　　王龙沉吟一会道：“凤山岭一带，是山民聚集交易的地方，常有商队前去售卖物资，不好判断此事真假。”
　　韦文河摆了摆手，刚想说些什么，却突然脸色一变。
　　“师弟，怎么了？”王龙见他神色一动，顿时问道。
　　韦文河突然神色一松，哈哈笑道：“走，师兄，去县衙大牢，是个好消息。”

第十七章 ：元牝珠！

　　“开悟时间到此结束。”
　　当系统的提示音响起，沈追手上的动作一滞，那一丝圆融的意境顿时就消失无踪，势的音符重新变得杂乱无章。
　　杂草和灰尘也不再井然有序，而是到处乱飞。
　　“咳咳……咳、咳咳。”沈追捂着鼻子咳嗽起来，灰头土脸的。
　　“这开悟时间，真是神奇啊。”沈追不由得感慨，悟性时间一结束，他就仿佛被人重新丢入了海里。
　　他现在浑身气喘吁吁，汗流如注，精神极度的疲倦，像与大敌激战了一番。
　　尔后啊再怎么训练，一时间都难以达到天人合一的境界。
　　不过沈追也知道这很正常，有了方向，并且成功的进入到了天人合一的境界，之后再多加练习，重新掌握并不算困难。
　　有了第一次，就会有第二次及无数次，接下来要做的事，无非勤加练习罢了。
　　正在沈追愣神之际，突然一道喝声传来：
　　“你、你在干什么？！”
　　沈追抬头一看，火光照耀出一张惊恐狰狞的脸。只见一个脸上带着刀疤的衙役，拿着长刀和火把指着自己。
　　这乍一喝，沈追也吓了一跳，连忙摆手。
　　“你这是――”
　　“呀！”刀疤脸见对方抬手，本就紧绷的心神顿时受到了刺激，举刀便砍。
　　“你搞什么！”沈追也是无语，自己在牢房待得好好的，突然一脸愤慨的冲进来砍我是几个意思？
　　好在对方只是一个后天七阶，虽然一刀劈来，但沈追却轻而易举的一个侧身就躲过，而后一掌击打在对方的手腕上，夺过长刀，另一只手扣住对方的脖颈。
　　整个动作浑然天成，一个照面，对方便被拿下。
　　“刀疤，你闯进我牢房里作甚，你疯了……”
　　说到此处，沈追也是一愣。
　　不对啊，门呢？
　　这时他才发觉，铁门早已倒塌，而硬木栅栏则断成了十几节，仿佛被人切断了一般。
　　而自己，也是披头散发，衣衫不整的。
　　意识到什么的沈追顿时一脸尴尬，连忙松开刀疤脸。
　　刀疤脸惊骇的后退几步，沈追无奈的将火把打到自己身边，将头发撩起。
　　“沈、沈追？”刀疤脸惊疑不定。
　　“是我。”沈追笑着，尽量让自己表现得和善一点，以免再被人误会。
　　没想到他这一笑，看在刀疤眼里却变得有些毛骨悚然。
　　“你是人是鬼！”
　　“……”沈追为之语塞。
　　好一会，刀疤脸这才意识到，自己问了个白痴问题，尴尬的问道：“沈兄弟，这门是怎么回事……”
　　“刚才……”
　　沈追刚想回答，外面却突然出现两道人影。
　　王龙浑身散发出一股淡淡的白光，冲着刀疤脸道：“何九，你先退下，这里没你的事了，去安抚牢房犯人。”
　　“县尊、王班头。是，属下告退。”刀疤脸带着一肚子疑惑离开。
　　他正要退下，笼罩在青光下的县尊却突然开口道：“何九，今日牢狱法阵出了小问题，你可明白？”
　　“是，属下明白。”刀疤脸乖乖听着。他心里知道事情当然没这么简单，肯定和沈追有些关系。但能混到牢头位置，自然知道什么该说什么不该说。
　　县尊定了调子，那此事即便另有隐情，也只能是牢狱法阵的问题了。
　　“沈追见过县尊大人，王班头。”沈追连忙行礼。
　　王龙点了点头，打量了沈追一眼：“后天九阶了，不错。”
　　青光散去，韦文河露出真容，沈追一看，微微吃惊。
　　他这倒是首次看清县尊的真正容貌，却没想到居然这样年轻，一副书生模样。
　　韦文河看着这一地的草棍，心道果然如此。
　　“沈追，判你杖责十下，关押一月，可有怨言？”韦文河不问到底发生了什么，反而突然说起沈追与杨武的冲突一事。
　　沈追连忙摇头道：“虽是那杨武欺我义父在先，但属下当街将几人重伤，也有些过分。大人秉公执法，属下没有怨言。只是属下有一事不明，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“杨武此人，别有二心，与李家关系不浅。先前我等在城外遭遇不测，恐怕就与此人脱不了干系，不知大人为何留他？”
　　这是沈追的一个心结，武班房刑捕少不了要出城办案，且行踪难以确定。
　　捕字令和斩字令道牌都有隐匿天机的功效，除非李家花大力气盯梢他。可这显然不可能，这绝对是内部走漏消息。
　　县尊留杨武这么一个叛徒在队伍里，给两大家族报信，岂不是个祸害？
　　“青州有一农夫，”韦文河不回答沈追的问题，却是说起故事来。
　　“麦田撒种抽苗后，却发现其中混杂着许多蓖草，他想除掉，又怕伤到麦苗，正在左右为难时，一位邻人想他说，再等些时候，等蓖草长大到能单独除去的时候，就不怕伤及麦苗了。”
　　沈追听了故事，默默沉思。
　　“你可知其中含义？”韦文河笑着看向沈追。
　　“属下明白了。”沈追点头。
　　县尊到任只是三年，三年前这河源县就是一烂摊子。
　　上至知县，下至衙役，几乎个个都与城内的大小家族有关联。
　　有些人是那种罪大恶极的，与宗族豪门狼狈为奸，欺压百姓。
　　有些人的过错就小一些，顶多只算是睁一只眼闭一只眼，不办实事罢了。
　　这些人并非一心一意为两大家族卖命，只是当时大环境如此，大家都受两大家族摆布，只能随波逐流。
　　倘若把标准定高，标准以下的全部一棍子打死，那恐怕韦文河上任时，就无人可用了。
　　另外，沈追猜测，县尊留杨武在县衙队伍里，可能也打着传递假消息误导敌方的念头。
　　更多的用意，沈追就猜不到了。
　　“你先前在城外被截杀一事，并非杨武通风报信。”韦文河沉吟道。
　　沈追神色如常，没有开口询问。
　　如今他已经知道自己跟的上司不是那种不知情的蠢货，而是别有谋算，这就够了。
　　至于别的，上司不说，自己就不该多问。
　　沈追把自己的位置摆得很明白。
　　见沈追居然沉得住气，韦文河闪过一丝赞叹之意。
　　有勇无谋，只是匹夫尔！唯有智勇双全，方才值得他韦文河花大力气培养！
　　且这沈追加入武班房的时间和他乃是同年，三年观察，沈追的过往、和什么人接触，他一清二楚，绝对不会是两大家族的人！
　　“武班房以实力和功劳为晋升标准，如今你突破至后天九阶，便可再进一步，不过你已经是九等的待遇，再上就是先天武者，恐怕会惹人非议。”
　　韦文河沉吟片刻，翻手拿出一物，他摊开手掌，一颗晶莹爆满的白色珠子，就出现在手心。
　　“此物名为元牝珠，随身携带，可助人精进功法修行，待期限一过，可再去吏房任选一本先天功法，燃血功法，还是有些局限。”
　　沈追注意到当县尊拿出这颗珠子的时候，旁边一直平静的王龙明显露出了不一样的表情，顿时就明白这赏赐绝非一般，当下也没多问，连忙躬身接过。
　　这鸡蛋大小的珠子触手温热，并且不断有一股热气传递至体内，只是呼吸之间，沈追就感觉自己体内的元气更活跃了一分，顿时郑重道：“属下谢过大人。”
　　点了点头，韦文河和王龙便离开了。
　　出了牢狱，王龙忍不住问道：“师弟，这元牝珠可不是凡物，就是对你我而言都是不可多得的东西，就这样给沈追了？”
　　韦文河轻笑道：“元牝珠只是死物，再贵重，也于现在的局势无异。相反，那沈追若是能借此更进一步，我便可多得一位先天高手，何乐而不为？”
　　“可他才刚入后天九阶，离先天武者还是太遥远了。”
　　韦文河老神自在道：“我只说得一位先天高手，又没说沈追会成为先天高手。”
　　王龙无奈一笑：“师弟你又在与我打哑谜了。”
　　………………
　　县尊和王龙离开后，沈追便盘膝坐在了床上。
　　韦文河是为这牢狱发生的事而来，却又只字不问发生的事，沈追估计，至少县尊是应该知道自己达到‘天人合一’的事了。
　　“我果然猜得没错，越是表现出潜力，便越能得到相对应的资源培养，只是先前李家截杀，这告密之人不是杨武，却又是谁呢？”
　　沈追越发感觉河源县的局势变化莫测，只是他所知甚少，这时空想，却根本理不出半点头绪，只能暂且将这个疑问放在一边。
　　“元牝珠，这可是连王班头都有些羡慕的东西，试试功效。”
　　沈追调整呼吸，开始运转《燃血》功法。

第十八章 ：武安军来人

　　“这元牝珠，到底是什么宝物？！”沈追修炼了片刻，就惊讶的睁开了眼睛。
　　他突破不久，这十几天里，早已过了那爆发性增长的时间，之后的修炼，都是水磨功法，难以察觉进步。
　　可眼下只不过运转了一个循环，就明显感觉到自己的元气总量又增加了一丝，且同时变得更加精纯。
　　“果然不愧是一地至尊，真是深不可测。”沈追感慨。
　　先前他见王龙，只是觉得王龙比他强上不知道多少倍。
　　但韦文河给他的感觉，却是如同一个普通人一样，根本感觉不到什么。
　　显然县尊不可能是普通人，那就说明对方的实力，超出他太多太多了。
　　………………
　　剩下十天，沈追便专心修炼《燃血》功法。
　　有宝物元牝珠作为辅助，他的修为大有长进，体内早已滋生出十六道元气精华，甚至这元牝珠还会传递过来一股神奇力量，将它体内的元气精华不断打磨、凝练。
　　先天生灵，寿两百载。而后天武者，却寿不过百。
　　想要突破至先天境界，体内元气必须要发生根本上的变化。
　　通常而言，只有达到后天巅峰，元气将身体滋养达到极限，才会慢慢积累、凝练，直至最后发生质变。
　　可这元牝珠，不断不耽误元气滋养身体，同时还让元气现在就开始凝练，显然要比正常修炼至后天巅峰的方式强得多。
　　这等同于提前一步在为晋级先天作准备。
　　………………
　　又是十天过去，到第十天早晨，沈追的关押期限就到了。
　　“索索~”锁链开门声传来。
　　刀疤脸何九，与赵虎一同走了进来。这次是赵虎奉命前来释放沈追，同时也带来了一套新的行头。
　　九等腰牌，银鳞软甲，以及一套干净的衣服，至于原本的武器铁尺，由于沈追突破后天九阶，却是需要重新打造。
　　沈追也没客气，接过东西，来到专门的盥洗房洗漱一番。按照刀疤的话来说，除除晦气。
　　“沈兄弟，该走了。”何九恭敬道。他不得不恭敬，能让县尊亲下封口令，显然对这沈追不是一般的看重。
　　“刀疤兄，我还真有些舍不得你这地。”沈追神采奕奕的走出来，调侃道。
　　这一个月，突破后天九阶，尺法天人合一，又得县尊赏赐元牝珠，确实是给他带来了好运。
　　“那您再坐会？”何九一脸认真。
　　“别，还是算了。”沈追摆手，笑着走了出来。
　　“哈哈。”何九、赵虎皆是莞尔一笑。
　　出了县衙牢狱，沈追回到家中。
　　义父沈山的伤势早已恢复，由于他现在只需听县尊和王班头的调遣，在没有命令传来时，沈追也乐得清闲，在家陪一陪义父，顺便练习技法，好尽快重回天人合一的境界。
　　……………………
　　转眼半个月过去，河源县城内终于开始下了冬季的第一场雪。
　　“唰唰唰~”庭院中，沈追仅仅穿着单衣，右手持精钢战刀，左手持一副圆盾，不断的挥舞着。
　　庭院内到处是刀光，带起一阵阵风雪，沈追的身形越来越快，四处乱飞的雪花逐渐变得有序，围绕沈追旋转。
　　“呼~”沈追收刀，浑身冒着热气，看了看周围的雪花，嘴角浮出一丝笑意。
　　“果然，到达天人合一境界，道路招式已完全不同于前人，改用这钢刀，创出属于自己的招数，更适合我自己的实力发挥。”
　　几天前，沈追就决定将铁尺九重中的招数改动，变得更符合自己。
　　而改尺为刀，沈追其实在牢狱中就有过一丝念头。
　　在开悟时间过后，试图重回天人合一境界的琢磨过程中……
　　他隐隐感觉，自己必然要对原有的招式作出改变，创造出独属于自己的招数。
　　用刀，则是更合适一些。
　　去掉铁尺两旁的旁支，改为简单的钢刀，不但更符合自己刚猛的路子，练习时，也更容易感触到那股玄妙的波动。
　　到他这一境界，用刀用尺，本来区别不大，只是用刀更有助于领悟天人合一的境界，沈追也乐得听从内心的想法。
　　所以早在牢房中，他就托赵虎帮忙将自己的双铁尺，换成了精钢战刀和圆盾。
　　如今他终于是重回天人合一境界，并且创造出了属于自己的刀法。
　　“先前使用双铁尺，虽说威力不俗，攻防兼备。可终究是一心二用。”
　　“现在，我只需稍微熟悉一下盾牌，便可达到先前的防御效果，完全可以将更多的精力，放在刀法上。”
　　刀法初成，沈追越发感觉自己的决定是正确的。
　　其实他先前也感觉出有哪里不对，只是没将《铁尺九重》吃透，他当然不会发现。
　　现在则完全不一样，他对技法的领悟已经达到圆满，前人的经验已经对他没有增进作用，自然要自己改进。
　　“牢中十天，出来后又是半个月，我这自创刀法，终于助我重回天人合一境界，既然是在冬季第一场雪里创出，那刀法便叫《落雪刀法》。”
　　“而这落雪刀法的第一式……”沈追笑了笑。
　　“斩苍！”
　　多日来以那苍姓老者为假想敌，沈追如今刀法初创，也是豪气顿生。
　　欲要自己这一刀，斩掉那苍姓先天武者的头颅！
　　就在沈追心思沉沉时，突然――
　　嗡嗡！
　　沈追腰间，一块银质的腰牌，突然之间震动了起来！
　　只见那巴掌大的光滑腰牌上，浮现几行字迹。
　　“县尊有令，速来武班大殿！”
　　“嗯？“看了一眼传讯腰牌，沈追顿时就明白，这是班头王龙在召唤他。
　　………………
　　县衙，武班房大殿。
　　当沈追赶到时，大殿内已经有十来名后天武者在此等候。
　　“虎哥，什么情况？”沈追悄悄的问赵虎。
　　“我也刚来，不过这么多人，定是有了不得的案子来了！”赵虎沉声道。
　　“走，去问问。”沈追也是有些激动，武班房是县尊手下最强大的一支武力。总共也就百来位后天武者。
　　其中后天八阶以上不过三十来人，后天九阶就是算上沈追也才十个人。
　　如今竟然大半都在这里了！
　　“怎么回事，可有谁知道？”两人一进大殿，就迅速找人打听。
　　“我等也是刚来，并不知晓，只是可能有大案子来了。”
　　“对，可能是先天武者的案子，否则不可能出动这么多人！”
　　大家都纷纷猜测此次召集的目的。
　　“真是先天武者？”沈追心中一紧，他虽然达到‘天人合一’境界，又创造出一式刀法欲要斩先天武者。
　　可他自己也明白，除非先天武者站着让自己砍，否则想要杀一个能短暂御空的先天高手，太难了！
　　先天武者，肉身强横，力量圆满如一，且有护体罡气，又能短暂御空……
　　想杀？难难难！
　　“班主来了！”
　　“安静，来了！”
　　…………
　　没过多久，王龙就走了进来。
　　跟在他身旁的，还有一个模样俊美，皮肤白皙的青衣男子。
　　待到两人进来，殿门便轰隆一声关闭。
　　“诸位兄弟！”班主王龙立于大殿高台，看着底下人群，沉声开口：
　　“今日召见大家前来，是为了配合武安军，办一件大事。”
　　这话一出，底下的人顿时神情一紧！
　　“武安军！居然是武安军来人，传言武安军的参军要求，至少是后天七阶以上。看班头客气的样子，这人至少是统御百人的小队长，这必须要先天高手才能担任！”
　　武安军号称有上万先天武者，是绝对的庞然大物！
　　“这肯定是大案！”沈追心中激动。
　　“林大人，请！”王龙恭敬的伸手示意。
　　“有劳王班头了。”青衣男子微微欠身，轻声开口。
　　听这人一开口，沈追就皱了皱眉头。这人声音阴柔，有股空灵之感，浑然不像一个中气十足的武者。
　　难道……是修炼道法的练气真人？！
　　“诸位，此次抓捕的犯人，乃是一名先天境的练气真人。”这林姓俊美青年也不废话，直入主题。
　　“这人的模样……”林姓俊美青年一挥手，手中顿时出现一个圆盘，随后――
　　嗡！
　　一道如同镜面般的水幕就凭空出现在半空。
　　这水幕镜面无比稳定、清晰，上面浮现一个尖耳、鹰钩鼻，整体看起来阴鸷的人像。
　　道法！
　　果然是练气真人！
　　“此人，是我武安军的叛徒！我们得知消息，他躲在这河源城附近的一个山庄内。”
　　“抓人、交战，自然有我等出手。你们只需三五成群、把守山庄各处，从旁协助。若是发现贼人，阻拦片刻，大声呼叫即可。”
　　“为了避免走漏消息，还烦请诸位，从现在开始，一直待在这大殿之中。”
　　“是！”
　　…………………………
　　武班大殿，那林姓道人和班主王龙，已经离开。
　　只剩下十五个后天武者，在大殿内等待后续命令。
　　“居然是先天境的练气真人，而且看这阵仗，实力恐怕比一般的先天武者还强些。”沈追感觉到案子不简单。
　　练气真人，不同于武者。
　　武者分后天、先天，其根本差别，就在于体内真元。
　　后天武者，体内运转的是元气、而先天武者，体内运转的是品质更高一层次的先天灵气。
　　但练气真人，一开始体内就是先天灵气！
　　练气真人，强于武者，也更罕见。
　　因为门槛更高！
　　首先，资质出众，必须是拥有上佳的根骨。
　　其次，需要很小就有人引领，保住那从娘胎出生时残存的一丝先天真气。如果发现得晚，先天真气随着年龄增长，体内受到尘世污染，那就会逐渐消散。
　　通过苦修，人人都能成为后天武者。
　　却不是每个人都能成为练气真人。
　　可一旦走上练气道路，只要经人引导，便可保住体内那一丝先天真气，并且感应控制那体内的先天真气，使其不断孕育壮大。
　　他们修炼一开始就是――先天境！
　　“至少是先天中阶，甚至可能是先天高阶。如果是先天高阶，那就麻烦大了，一旦班头和武安军的人没能制住，我们恐怕难以抵挡……”
　　沈追没奢望这犯人的实力是先天初阶。因为如果是灵感初阶，体内真气，还很弱小。释放一两个小法术，恐怕就要耗空体内真气。
　　显然这样，根本不用如此劳师动众。
　　必然是先天中阶，甚至高阶！
　　………………
　　过了一会，王龙去而复返，脸色却有些难看。
　　他宣布了一个消息，这消息顿时让在场的人都鼓噪起来，而沈追心中则是咯噔一下。
　　“这次犯人的实力不容小觑，除了我县衙会派人协助围剿之外，武安军还会另请城中豪族，各派出一位先天高手参战。”

第十九章 ：偷袭！

　　“什么？我等要与那些宗族蛀虫一起做事？”
　　“合作，我绝不与杀害武班房兄弟的罪魁祸首合作！”
　　“是李家还是杨家？”
　　“哼，都不是什么好东西！”
　　“……”
　　议论声纷纷，李杨两家恶名昭著，尤其是他们武班房，不少办案的兄弟就死在这两家的暗算下。
　　现在一听竟然要与这两家合作，顿时就是一片反对声。
　　“安静！”
　　王龙大喝，如同一道天雷在耳边炸响，众人顿时收声。
　　“此行虽是协助武安军清剿叛贼，但为民除害同样是我们武班房的职责所在！”
　　“难道就因为有看不顺眼的人在，便不去杀贼，任由恶贼在境内作恶？”
　　“武安军如何做事，邀请何人，我等无需多管。你们到时候也只需听我号令即可。都把气力放到抓贼上去，别让武安军的大人，把我们看低了！”
　　“是！”众人虽不情愿，但此刻听王龙一说，心里也缓和一些，纷纷应是。
　　…………
　　就在王龙发号施令部署，与此同时，河源县城，李家府邸。
　　其中一间豪华的房子中，一名年轻男子正盘膝修炼，在他的头上，围绕着一团血色雾气，这雾气慢慢凝聚成骷髅状，其中隐隐有许多细小狰狞的婴儿在哭嚎。这人正是李家世子李铭。
　　片刻之后，感觉到门外动静，血色雾气收入体内，李铭睁开了眼睛。
　　“少爷，县衙传来的密报。”有一仆人在门外开口。
　　“进。”
　　有一仆人进门，将一封密信交到李铭手中。
　　“嗯？县衙那边的动静？”
　　李铭拆开信一看，是一份名单。
　　看到末尾，李铭嘴角浮现一丝冷笑：“好，终于肯出城了。龟缩在城中大半月，还真以为你一辈子不出来了。”
　　“下去，叫三叔过来。”李铭挥了挥手。
　　不一会，仆人下去，而房间里多了一个光头莽汉。
　　“铭儿，你找我？”
　　李铭顿时起身，恭敬道：“三叔，是这样，早上武安军来人，请我李家派一位先天高手协助他办事。”
　　“是有此事。”光头男子点了点头。
　　“父亲闭关前，特意叮嘱我不能得罪武安军的人，所以我想请三叔前去。”
　　“除此之外，我还想请三叔办一件事。”
　　“你说。”光头男子随意道。
　　“除掉县衙那边随行的一个后天九阶武者，至少也要废了他丹田。”
　　“除掉一个后天九阶？”光头男子不禁皱眉。“此事有武安军中的人牵头，县衙那边又有王龙同行，恐怕不容易。而且，区区一个后天九阶武者，值得你这般郑重？”
　　“三叔，你有所不知。”李铭咬牙道。“这人名叫沈追，先前只是一个后天七阶的家伙，我并未在意。”
　　“可前一阵他突破八阶，不但从我的两只精锐小队的围杀中闯了出来，还反杀了一个后天九阶，之后更是惹得那王龙出手，救下了此人。”
　　“之后我仔细查询此人消息，发现此人仅仅习武三年，却将技法练至大成，身法也达到小成境界。如今更是突破到了后天九阶！”
　　“什么？”光头男子微微吃惊。
　　三年修炼至后天九阶，这还不算什么，毕竟如果有足够资源垫底，后天武者还是很容易培养的。
　　可三年就技法大成，身法小成，那就很恐怖了！
　　这代表着一旦此人踏入先天境界，恐怕就会是下一个王龙，同阶难逢对手。
　　“需要我怎么做。”光头男子沉声道。
　　李铭将名单交给这光头男子，轻声道：“三叔，当你们……”
　　………………
　　当王龙带着武班房十五人与武安军的那位大人会合，沈追心中就萦绕着一股淡淡的危机感。
　　尤其是在看到这次追杀行动，足足有四名先天高手参与，他就知道这是一个棘手的案子。
　　一路听着那位武安军名为林泽的大人介绍，这一次行动，由四位先天高手各据一方，包围那武安军叛徒休憩的山庄。
　　同时，由他们武班房的人，在山庄外围四方把守，以防敌人从地道逃走，清剿可能存在的帮手。
　　“诸位，那贼人的实力，并不算高强，只是颇为擅长逃遁保命，请诸位来，只是为了防止他逃跑，只要安排妥当，不会有什么危险。倘若能成功抓到叛徒，林某定当重谢。”
　　行至城外四十里处的一个小山头，林泽又一次开口。
　　数里外，有一片火红的枫叶林，而在这枫叶林中，有一若隐若现的山庄，正是林泽此行的目的地――红叶山庄！
　　“林大人，客气了。”一个扛着狼牙棒的壮汉笑道。“能和林大人这样的青年才俊合作，是我杨某的福分。”
　　“不错，为民除害，也是积善行德。林大人不必如此。我们自当竭尽全力。”那光头男子也客套着。
　　“哼，好个积善行德。”王龙冷哼了一声，为民除害，积善行德，这两人也配说？
　　林泽这时也发现王龙对李杨两家态度冷淡，顿时想起，来之前打听的那些消息。
　　“早就听说，河源县的衙门和宗族不对付，如今看来恐怕要更严重些……”林泽心道。“不过我也只需他们配合一番，并不需要出死力气，应该没什么问题。”
　　林泽没有管闲事，能邀请到这几位先天高手，全是看着他出身武安军的名头，至于真正实力，他也就比李钟两人强一些，至于王龙，这位县衙的高手，并不亚于他，甚至气息隐隐还比他更强一些。
　　“诸位，收敛气息，行动吧。”
　　………………
　　武班房十五人，分为四组，从四个方向包围住山庄。
　　“这一次贼人是比武者更强一丝的练气真人，你们切不可大意，一旦发现贼人动向，只需大声呼叫便可，不要纠缠。”
　　沈追与赵虎、何通三人一组，把守住后门方向，其余各处都至少有一个后面九阶的武者带队，三名后天八阶。
　　“明白。”沈追、赵虎都是点了点头。
　　先天武者的战斗，他们是没什么资格参与的，也就怕对方悄无声息的逃走，所以才带上他们。
　　“尤其是你，沈追，你是县尊看重的人，不要冒进。”何通叮嘱道。
　　“谢过何叔。”沈追心中微微感激。何通，也是传授过他一阵武技，平时其实还算容易亲近，只是有些沉默寡言。
　　不过他们这一组，何通是从先天境界滑落的后天巅峰武者，王龙对还是特意照顾了一下沈追，让他跟着何通。两人联手，即便是正面对上，沈追觉得也不至于被秒杀。
　　………………
　　包围圈慢慢缩小，离山庄还有不到三里距离时，山庄内突然传来一声长啸。
　　沈追抬头往前方看去，只见远处突然闪起一阵火光，一个浑身燃烧着火焰的身影冲天而上。
　　“林泽！！老子跟你拼了！”那浑身火焰的人影猛然变大身形，整个人都变成了一团火海，他整个人浮立于空中，突然凝聚成一个硕大的火球，朝着山庄下方砸去。
　　“我的天……”沈追远远的看着这一幕，几乎要窒息。“这就是灵感境强者？”
　　元气剧烈波动，火球滚滚燃烧，仿佛要将这天都烧穿，空气都变得扭曲模糊。
　　沈追总算明白为什么练气真人要比武者强了，这种远程道术，天生就占有大优势。
　　“叛贼，受死！”林泽的声音响起。
　　在另一个方向，突兀的出现数十道冰墙，这冰墙往上无限延伸，一下子就达到了十来丈。
　　仿佛一座冰山牢笼，将那火焰身影禁锢在里面。
　　其余三个方向，王龙持剑冲杀过去，那持狼牙棒的莽汉也冲天而起，李家派出的光头男子则是赤手空拳，长袍如同充气一般鼓动，带着一道道罡气。
　　四大先天高手，合力围杀！
　　“蓬！”
　　冰墙猛然炸裂开来，那浑身火焰的身影猛地化作一道流光，左突右闪，欲要逃跑。
　　不过一时之间，根本突破不了四人形成的包围圈。
　　眼看着在四人的围攻下，这火焰男子要被逼至地面。
　　但沈追却隐隐发现，战场一直在慢慢的移动。
　　仿佛在逐渐朝着自己这一边靠近。
　　发现这一情况的沈追顿时感觉不对劲，就要撤退一些。
　　就在这时，异变发生了！
　　那原本一直防守得密不透风的光头男子，突然大叫一声，让开身形，导致一个火球直奔沈追这边而来。
　　“唰~”与此同时，旁边突然传来一阵刺骨的寒风。一道刀光陡然亮起。
　　这刀光速度是如此之快，几乎在沈追刚要撤退的片刻，就到达了他的面前。
　　沈追目眦欲裂的看着这一刀降临，有些不敢相信。
　　“何通！”

第二十章 ：请神灵！

　　“何通，你居然是两大家族的人！”
　　沈追怎么也没想到，武班房的第二把手，先天之下第一人的何通，竟然会对他出手！
　　这怎么会！这何通可是当初和县尊一起来河源县的啊！
　　县衙中有怀二心的人，沈追怀疑过许多人，甚至连赵虎都怀疑过，可就是何通，他根本没想过。
　　“不不不！”这一刀如此之快，而且是靠近偷袭，只是一瞬间，便让沈追心跳静止，整个人精神都进入到了极度紧绷的状态。
　　“躲不掉！”沈追下意识的就判断出来，这一刀，靠得太近，根本没办法躲！
　　眼看这一刀就要划过沈追的头颅，而他的手上的圆盾和钢刀，都还离挡住这一击，差一截距离！
　　“嗡！”就在这时，沈追怀中，那元牝珠，突然轻轻震动。
　　一道黄色的光芒从元牝珠上迸发而出，在千钧一发之际，笼罩在何通劈来的刀上，使得它稍稍偏离了原有轨迹。
　　“铛！”就是这一丝偏差，使得这一刀，最后砍在沈追的圆盾边上，随后力道被消减大半，砍在了沈追的肩头。
　　“噗！”尽管有银鳞软甲阻隔，但是这蓄谋已久的一刀，力道之大，还是将沈追的肩头震得发麻，气血翻滚，一下就吐出一口鲜血来。
　　“何班头，你！”赵虎瞠目结舌，完全没反应过来，不知道为什么何通会朝着沈追出手。
　　何通冷冷的看了两人一眼，有些意外，但是却没有出第二刀，而是立刻逃走。
　　因为那道巨大的火球已经朝着这边坠落而来。
　　“死死死！给我死！”先前伪装受伤的光头男子眼角有着疯狂之意。
　　他之前故意受伤，其实大半的灵气是用来控制对方的火球角度。
　　何通那一击也出乎他的意料之外，因为就连他也不知道，这何通竟然是李家的人，只知道会有人给他创造机会。
　　在他看来，即便沈追能逃过何通那一刀，也逃不掉这练气真人的含怒一击。
　　这巨大的变故只在刹那之间发生，何通的叛变，顿时让沈追陷入重重危机！
　　危机一重刚过，第二重紧接而至。
　　火球足有马车大小，哪怕是不被正面撞到，那炙热的温度，也足有让沈追烧成灰烬。
　　这时候，银鳞软甲和盾牌根本不能指望！
　　这一击和之前何通那一刀同样致命，甚至威力更大。
　　但不同的是，沈追终于有时间作出反应！
　　“破破破！”
　　精钢长刀瞬间抬起，在这精神高度集中，生死存亡的瞬间，沈追再度进入到天人合一的境界。
　　在他的感知中，这火球不再变得炙热，而是某种躁动的灵气组合体。
　　天人合一，掌控天地之力！
　　落雪刀法，第一式，斩苍！
　　“呼呼~”精钢长刀划过长空，带起丝丝的迷蒙光芒，在火球离着沈追还有十米左右距离时，一道刚猛的灵气顺着精钢长刀迸发，直劈火球！
　　“砰！”
　　火球在半空中猛然溃散，如同一头撞入了冰冷的海水中，迅速熄灭、瓦解！
　　“什么！”光头男子顿时大吃一惊。
　　“怎么可能！”回头看了一眼的何通此时也是惊骇无比。
　　先天境高阶的道法，竟然被沈追破了？
　　与此同时，察觉到下方变故的几位先天高手同时开口。
　　“李钟，拦住他！”林泽大喝，他不知晓为何下方会发生内乱，但他马上就做出决定，先杀任务目标。若是今日放跑了，再要追上，又不知道得到何时了。
　　“何通！”王龙勃然大怒，此人的举动，也大大出乎他的意料之外！
　　“杀！”光头男子顿时再生一计，他浑身衣物鼓胀起来，一个有罡气组成的巨大青色拳头浮现，直奔那火焰男子而去。
　　“李钟！住手！”王龙此时也终于反应过来，李钟这一招看似是攻击贼人，但罡气的范围却把地面上的沈追也笼罩了进去。
　　杀不杀得了那恶贼还是两说，但沈追必然要承受这一击。
　　“哈哈哈，有趣有趣！一个后天九阶的家伙，竟然惹得两位先天高手如此关注。”正在逃跑的火焰身影嘶哑着喉咙大笑。
　　“既然如此，我便帮你们一把！”火焰身影分出一道焰流，将那青色拳头包裹住，尔后往下一沉，直奔沈追而来。
　　“给我破！”沈追疯狂挥刀，这青色拳头远比火球威胁更大，他这一瞬间挥出数刀，但那青色拳头仍旧是来势不减，如大山压顶。
　　“噗！”拳头降临，沈追以盾牌格挡。
　　一道巨大的灰尘扬起，沈追所在之地，完全塌陷，整个人生死不知。
　　“你找死！”王龙面露凶光，一剑刺向李钟。
　　“王龙兄且慢！这是误伤……”那手持狼牙棒的杨家莽汉，此时也是不再追击，反而拦向王龙。
　　“误伤？”王龙见两人合并围着自己，哪里还不知道两人的盘算，顿时翻手从袖中拿出一道赤色的斩字令牌。
　　“一而再，再而三的挑衅王法，当着我的面暗下杀手！”
　　“你们都该死！“
　　一道神色威压不可抵抗的伟力从令牌上散发出来。
　　“王龙！你疯了！”李钟和那杨家男子顿时脸色大变，眼中满是惊骇！
　　“以寿元请神灵之力，你、你这个疯子！”两人迅速后退。
　　原本想要开口阻止几人的林泽，看到王龙手里拿出这道令牌，眼中也是闪过一丝惊悚。将要说的话吞回了肚子里。
　　轻叹了一口气，林泽身形闪烁，身前出现一道水幕之门，下一刻，身形便出现在了千米之外，朝着那火焰身影继续追击而去。
　　这一番变故突生，林泽也没想到，这几人之间竟然是势同水火。
　　王龙身前的斩字令赤光亮起，同时周围的天地为之色变。
　　他口中念念有词：
　　“一请神灵分善恶！”
　　一股恢弘威严的气息从令牌上浮现，笼罩在王龙身上，气息顿时庞大数倍。
　　与此同时，李钟二人身上遮掩天机的两块令牌摇摇欲坠。
　　“二请神灵辩是非！”
　　又一道光芒亮起，那令牌上浮现一道光华，在王龙身后形成一道赤色光晕。
　　两人怀中的令牌尽皆碎裂！
　　“不不不！”
　　“王龙，饶命！我等错了！”
　　那两人疯狂逃遁，体内先天灵气精华瞬间爆发，顾不得受伤，全部灵气用来逃跑。
　　“晚了！”王龙眼中一片冰冷，此时他完全不复儒生之气，整个人都带着一股恢弘的伟力，如同主宰天下的神灵。
　　这时，斩字令锁定目标！
　　“定！”
　　他抬剑一指，周围的天地仿佛发生了玄奥的变化，以王龙为中心，周围千米范围，顿时空间仿佛凝滞了一般。
　　李钟和杨家两位先天高手，仿佛陷入泥潭，飞行速度不但锐减，反而有倒退回去的趋势。
　　“不不不！”感觉到身形停滞的李钟顿时癫狂了。“王龙，你没理由杀我，你不能杀我！”
　　他原本只是先天初阶，而王龙现在气息都超过了高阶，直逼先天巅峰！此番有这神灵之力加持，顿时实力就碾压他！
　　“斩！”王龙口中吐出冰冷的一个字。随后他一挥长剑。
　　一道长达百米的剑气，顿时朝着那李钟呼啸而去！
　　这剑光眨眼之间就到了李钟面前，尔后掠过他的头颅。
　　先天武者，李钟，死！
　　眼见王龙折返身形再度杀来。
　　“爆爆爆！”那手持狼牙棒的莽汉顿时大惊，他浑身突然散发出一股血气，同时双手猛的爆开。
　　“噗！”一道道血雾混杂着灵气，瞬间撑开这片天地束缚，尔后化作一道血光瞬间逃离。
　　“王龙！逼我自断双臂，你给我等着！”那莽汉也是心在滴血，他先天中阶，如今为了保命，自断双臂，恐怕境界要掉落到先天初阶，甚至有可能直接坠入后天境界。
　　这两人早就想过王龙可能会出手，但没想过王龙居然会如此果决，直接动用神灵之力斩他们。
　　“竟然舍得自断双臂，冒着跌落境界的风险逃命，哼！”王龙追击一阵，发现对方速度太快，只得停了下来。
　　“消耗数年寿元，二请神灵之力，居然还是让对方逃了。”王龙喃喃自语。
　　如果这人稍微犹豫片刻，那么绝对逃不掉。
　　可惜……
　　“唰~”王龙身形一闪，出现在了千米之外，拦住何通。
　　“为什么？”王龙冷冷的看着何通，他也发现了何通的背叛。如果不是何通背后一刀，恐怕沈追还是能逃掉。
　　“何通，我师兄弟二人待你不薄，一路助你成为先天武者，为什么要背叛我们？！”

第一章 ：现身

　　何通沉默片刻，摇了摇头叹道。“不错！你们师兄弟二人是助我成了先天。”
　　“可我跌落至后天境，也同样是为了你兄弟二人卖命。”
　　王龙满是失望道：“就因为这个，你就要背叛我兄弟二人？李家到底给了你什么好处，值得你抛弃仁义，罔顾法纪，去帮一群为非作歹的奸贼？”
　　“李家答应助我重回先天！”何通嘶哑道。
　　“他们说的鬼话，你也信？文河他一直在帮你寻找方法！”
　　“王龙，我何通不是傻子。”说罢，何通便从怀中掏出一颗丹药，猛的吞入腹中。
　　王龙只是冷冷的看着，并未阻止他。
　　何通的气息猛然增长，只是眨眼的功夫，何通的周身便无风自动，一股股元气自他身边游动，整个人精气神合一，脸上的皱纹以肉眼可见的速度消失。
　　不一会，他就从一个中年垂老的状态，恢复成了青年模样。
　　闭眼感受着身体内蓬勃的生机，何通张开双臂，似是在拥抱这一片天地。
　　这一刻，何通重回先天武者境！
　　“叛徒！”王龙见何通竟然真在李家的帮助下重回先天境界，心中愈发气愤。
　　“你以为重回先天，我就奈何你不得？”长剑一指，就要出手。
　　就在此时，远处突然传来一道威严的声音。
　　“师兄，让他走吧。”
　　“师弟，你怎么……”王龙一愣，韦文河不知何时出现在了他的身旁。
　　韦文河看了一眼何通，“何通，你好自为之。”
　　本来已经作好死战准备的何通，听到这一回复，顿时神色复杂。
　　他轻叹一声道：“何通谢过少爷不杀之恩。”
　　看着何通飘然远去，王龙急道：“师弟，就这样放走他？师弟你待他不薄，帮他去除奴籍，以手足待之，更是一路培养他到先天武者……”
　　“师兄。”韦文河摇头道。“那何通在幽州妻儿被李家用计诓骗出城，绑到了梁州。”
　　“什么？！这……”王龙顿时无言。“那他为什么不说……”
　　话说一半，王龙就说不下去了。他知道，即便告诉韦文河，也没有办法救出何通的亲人。
　　他王龙可以借城隍神庙的力量，宗族豪门同样有阴神先祖庇佑，虽然不至于有周朝册立的正祀神通广大，但屏蔽掉神灵道法探寻却是轻而易举。
　　而且对方更有可能将人质藏在河源县外，县尊只能掌控本地神庙，根本管不到别地。
　　倘若何通不答应对方的条件，说与不说，其实最终结果都一样。
　　“师兄，沈追没事，我在元牝珠上留有一丝神力护住了他，你带他回城。”
　　说罢，韦文河的身影便消散。
　　……………………
　　痛，一阵阵钻心的疼痛冲击着沈追的意识。
　　此刻他躺在地底三五米的深坑处，感觉整个身体都要散架，仿佛随时都要炸裂开来。
　　虽然先前沈追竭力劈散了部分攻击力，但还是有一小半的先天灵气伴随着那青色拳头轰入了他的体内。
　　这先天灵气不同于之前苍姓老者给他灌顶那般温和，一进入体内，便肆意的破坏着他的肉身。
　　此刻他身上肌肤也是寸寸龟裂，血液布满全身，几乎没有一处好肉。
　　就在沈追以为自己命不久矣之时，有一股神秘浩瀚的伟力护住内脏、丹田，并且迅速驱除掉那一股股肆虐的灵气，缓缓滋养着他的伤势。
　　“这、是元牝珠！”沈追感应到变化，顿时激动起来。
　　生死之间有大恐怖，这种绝处逢生的感觉，让沈追整个人不由自主的颤抖。
　　这时，有一道浑厚的声音传入脑海中。
　　“别激动，收敛心神，控制体内元气疗伤。”
　　“王班头。”沈追此时勉强能睁开眼睛，顿时心神大定，连忙照做。
　　一道道元气在体内飞速的游走，待到那些灵气完全被驱除，那恢弘的伟力也随之变得微弱。
　　紧接着怀中传递一股股热量，元牝珠变得滚烫，精纯的能量传入沈追体内，帮助他修复伤势。
　　县尊留下的神力护住五脏六腑，元牝珠的精纯灵气治疗，再加上王龙此刻也渡入一道先天精华帮忙，以及沈追自己的恢复力。
　　他身上的伤势已肉眼可见的速度迅速恢复，血痕迅速止血凝结成疤痕，也不知过了多久，沈追终于是能完全睁开眼睛，并且恢复了一点行动力。
　　“醒了，醒了！沈兄弟醒了。”一睁眼，就看到旁边的赵虎兴奋的叫着，旁边还站着十来个武班房的人。
　　“小点声。”王龙瞪了赵虎一眼，从县尊那，他也是得知，沈追竟然达到了天人合一的境界，这种人才，简直比先天高手还罕见，重视程度自然不同以往。
　　“班头，那何通……”沈追恢复之后，立刻就想告知王龙，何通已经叛变。
　　“你先疗伤，此事我已知晓。”提到何通，王龙脸色又是一沉。
　　周围的人，也早就从赵虎那听说了事情经过，不过现在却没有人提起。
　　何通是武班房的二把手，三年前刚来此地时，与王龙一样同为先天武者，只是后面不知为何掉入后天巅峰境界。
　　但何通无论是地位还是实力，在武班房中都是仅次于王龙的存在。其中不少人，更是受过何通的指点。
　　他的变节，让武班房的兄弟们难以接受，心中都沉甸甸的。
　　“呼~”
　　一道人影从天而降，落在王龙身边，正是先前去追那火焰身影的林泽。
　　“林大人。”武班房众人连忙行礼。
　　林泽摆了摆手，来到王龙身边，看到沈追惨状，叹了口气，顿时从怀中掏出一个小盒。
　　“王班头，这是培元丹，有固本培元，恢复伤势的功效。”
　　“先前林某心系军务，还望王班头勿怪。这位兄弟因为协助我而受伤，林某只能略尽绵薄之力，还望王班头不要拒绝。”
　　王龙点头接下，将丹药给沈追服下，见沈追吃下丹药，立刻就加快了恢复速度，已经可以自行运转功法，王龙对这林泽的感观，顿时变好了一些。
　　先前这林泽，表现得未免有些冷血，但他也知道武安军人，当然是军务第一……
　　而且自己等人确实也没帮到林泽抓住目标。
　　这事也怪不到林泽头上。
　　现在沈追已经没事，他王龙也不是迂腐的人，自然不会计较什么。
　　“林大人，那逃犯……”
　　“虽然被我重伤，但最后还是让他跑了。”林泽摇了摇头。
　　对方擅长逃遁，否则他也不至于要邀请高手合作。
　　“那林大人下一步有何打算？”
　　林泽冷哼道：“原本县内之事，我武安军不便参与。但他李杨两家坏我大事，我岂能轻易放过他们！”
　　“我为此次任务忙活了数月，却坏在了他们手里，当然是要讨一个说法！”
　　武安军的任务，有军功奖励，而在武安军内，军功是最根本的修炼资源。可以兑换任何东西，同时也是最直接的晋升方式。
　　为了这一次任务，林泽先后投入了小半身家进去，就是以期完成任务之后的大回报。这也是他为什么会对这次任务如此上心的缘故。
　　那李杨两家明明答应帮他，却又临阵退缩，四人围攻时，也就王龙是真心帮他，全力以赴。
　　其余两人，态度恭敬，但实际战斗，则是敷衍了事，他林泽岂会看不出来？
　　后面没帮上忙不说，更是打着借刀杀人的主意，导致他这次任务失败。
　　他林泽一个先天高阶的练气真人，心高气傲，又岂能轻易作罢！

第二章 ：城隍神庙！

　　“王班头，我会继续在县城停留一段时间。期间如果有贼人消息，还望王班头告知一二。“林泽拱手道，虽然知道这可能性不大，但林泽还是抱有一丝希望。毕竟一旦完成这任务，他就能获得数倍于投入的修炼资源。
　　“理当如此。”王龙也拱了拱手。
　　………………
　　一行人动身准备回县城，由于沈追有伤，武班房其余人都是在临近的小镇驿站快马回城，而王龙则是要来了一辆马车，和沈追一同赶路。
　　等到沈追从马车中睁开眼睛时，他的伤势便好了大半。
　　“多谢班头救命之恩。”沈追就要行礼，这已经是王龙第二次救他了。
　　“你有伤在身，就不必多礼了。”王龙摆了摆手。“更何况，也不是我救的你，而是县尊大人。”
　　“县尊大人？”沈追疑惑。
　　“你看看怀中的元牝珠。”
　　沈追连忙一摸，元牝珠本来是鸡蛋大小，但此刻一看，却缩小了一大半，仅仅和大号的珍珠差不多。
　　“县尊调动神庙之力，附于在这元牝珠之上，帮你挡了那李钟的攻击，之后又引导元牝珠的灵气为你治疗，否则你也不至于好得这么快。”
　　“原来是县尊。”沈追心中暗道。“我说何通那一刀，怎么会突然砍偏。之后抵抗两个先天武者的攻击，我都感觉到有一股无形力量在帮助我。”
　　他虽然达到天人合一的圆满境界，但也没自信到，凭借这第一式刀法，就能挡住接连两个先天高手的全力一击。
　　沈追顿时在马车内，朝着县衙方向遥遥一拜。
　　王龙又将之后发生的事都和沈追交代了一番。
　　“那何通的妻儿竟然被李家抓到，当成了人质，难怪……”沈追也是有些唏嘘。
　　他先前用系统的天赋能力，看过何通的罪恶值。
　　但却是什么都没发现，显然这何通也是被收买不久，且并没有做过什么恶事，所以才没被他发觉。
　　系统的罪恶值判定能力，也有局限性。
　　假如一没做过什么不法之事的人，或者刑满释放，已经为罪行付出过代价的人，这类人头上的罪恶值是会被清零重新计算的。
　　突然偷袭你，简直是防不胜防。
　　何通这一下，称得上是致命的一击。
　　如果不是县尊先前留有一手防范未然，恐怕沈追就真的死了。
　　就算事后王龙帮他报仇，命都没了，对沈追来说也没什么意义了。
　　只是，王龙能够斩杀先天武者，并且还重伤另一个，着实令沈追有些惊讶。
　　………………
　　马车停下，却不是在县衙，而是来到了另一处地方。
　　城隍神庙。
　　“班头，这是？”沈追掀开帘布一看，顿时有些不解。
　　“沈追，本来你达到后天九阶，就早该带你来此地，不过还没来得及，就发生了祸事。”
　　王龙轻笑道：“经此一役，你心中肯定疑惑，为什么我能瞬斩先天高手，为什么我武班房人数不过两百来人，却能压制河源县内大小家族的众多高手……”
　　“请班头解惑。”沈追乖乖听着，他确实有些疑惑。
　　按理说……
　　这河源县内，大大小小家族，先天高手加起来至少有三四十名。
　　后天武者，更是至少上千！
　　又有阴神先祖庇佑，可以遮掩天机，屏蔽掉神灵道法探查，掩盖罪行。
　　那么县尊如何能够在三年内，就将除两大家族外的宗族豪门收拾得服服帖帖，甚至连在河源县嚣张了数十年的两大家族，都不敢正面相抗衡？
　　“你跟我来。”王龙率先下车，在前面领路。
　　沈追也紧紧跟着。
　　城隍庙，沈追并不是第一次来。
　　相反，他义父沈山，就时常喜欢来城隍庙祭拜神灵。他也陪伴义父来过很多次。
　　这世的城隍庙，和前世沈追看到过的那些庙宇，并没有多大区别，甚至从装潢上，还不如前世那般色彩华丽，只是多了一丝古朴的韵味。
　　城隍庙不大，总共有七座供奉的神像大殿。
　　沈追跟随王龙走进其中一座神殿，只见那大殿供奉着一座七八米高的神像，威严肃穆，有彩带环绕，右手持长刀，左手握狼牙棒，单膝抬起，一副战斗姿态。
　　此时城隍庙还有很多百姓上香祭拜，沈追跟随王龙上香三注，便来到这神庙后头一处宽敞高大的房屋。
　　这房屋俨然是一座小型神殿，主位是一个穿着儒衫的老人扮相，底下供奉一道牌位。
　　两边各有张牙舞爪的六道神像，其中就有一座，是沈追刚刚看到过的持刀神像。
　　这七座神像，除了主位上的儒衫老人稍高一筹，其余的大多都是等人高大。
　　沈追凝神打量，发现这些神像个个都栩栩如生，尤其是那一双双眼睛，描绘得活灵活现，仿佛有幽光照射过来，直入心灵。
　　“八百年前，周天子定鼎天下，废除淫祀，册立诸神，在天下立起一座座神庙。”
　　“以鉴察民之善恶而祸福之，俾幽明举不得幸免。”
　　王龙朝四方一一拜过之后，便缓缓开口。
　　“天下各地城隍庙，分王、公、侯、伯四等。分别对应都、府、洲、县。”
　　“联立城隍神，使人知畏，人有所畏，则不敢妄为。”
　　王龙一字一句，声音低沉肃穆，沈追下意识的挺了挺身子，不敢有任何放肆。
　　“河源县，隶属梁州，供奉的是伯级神灵，那主位上的神像，便是当初周朝开创，立下灼灼功勋的河源伯。”
　　“左右六位，分别是甘、柳、范、谢四位将军，生前跟随河源伯征战四方，死后得以册封。分掌速报、纠察、奖善、罚恶四司。”
　　“另有两位日夜游神，长官增禄、注寿二司。”
　　“主位河源伯，则掌管阴阳司。”
　　沈追抬头一看，果然仔细辨别之下，就发现各个神像手持东西，以及神态都不一样。
　　有的手持令旗、风尘仆仆。
　　有的手持明镜、眼神如刀。
　　有的刀枪在手、杀气腾腾。
　　有的福桃呈递，笑意吟吟。
　　还有双手合十，以及怀抱金银……
　　“伯爵城隍庙，只有七司之分，往上还有侯爵神庙八司，公爵神庙十六司，王爵神庙二十四司。”
　　沈追这才恍然明悟，为什么这世办案，一旦是经过神庙确认的案子，都是直接跳过了审讯的过程，直接来到判决阶段。
　　因为这个过程，早就由神灵确认。
　　而且一旦经过神庙确认的判决结果，都不会有人不服。
　　人或许有私心，而这些被天子册封的阴神，都是遵循朝廷天规，不掺杂情感，绝对不可能有不公的地方。
　　“每一座城池，都是以神灵为根基，铸造无上法阵。除非有超越正统神灵实力的存在攻击，否则朝廷指派下来的官员，在城内是绝对安全的。”
　　顿了顿，王龙又道：“县衙的武力，如三班衙役，因为不入官员品级，所以依托的，还是自身实力。”
　　“但只要获得县尊授印，武班房的人员，就可以借用神庙之力，使得实力大增！”
　　“通过道法敕令链接，获得一丝神灵力量，这便是请神灵！”
　　“如我先前在城外，二请神灵，有神力加持下，实力便暴增数倍！一个先天境高阶武者请神灵，甚至可斩灵桥境武者！”

第三章 ：回溯！（上）

　　“以先天境，斩灵桥境武者？”沈追一楞。
　　武者境界，后天先天，之上就是灵桥境。
　　先天武者，可以沟通天地之力，形成护体罡气，可短暂御空，一举一动都拥有莫大威力。
　　灵桥境武者，体内灵气进一步质变，丹田内构建一条沟通天地的稳定通道，掌控天地之力的手段更强，可遨游天地，不像先天武者只能短暂御空。
　　如果说先天武者对天地之力的操控，如同小孩搓泥，那灵桥境武者，就可将这些泥土打造成一个个精美的瓷器！
　　两者完全不可同日而语。
　　“班头带我来此，难道是说我也可以请神灵之力？”沈追忍不住问道。以他现在后天九阶的实力，如果能得到神庙之力加持，岂不是能斩先天武者？
　　“别急。”王龙摆了摆手。“想要请神灵，可没那么容易。”
　　“首先，需要获得县尊赐下道法令牌，沟通神庙。”
　　“其次，需要武者达到后天九阶，否则身体根本承受不住神灵的力量。”
　　“最后，必须心地虔诚，信仰神灵，获得神灵认可。”
　　王龙看着沈追，道：“这就是‘一请神灵’的三个基础条件。”
　　“一请？”沈追疑惑道。“借神庙之力，也分很多层次？”
　　王龙笑道：“这是当然，城隍神庙分七司，各路神灵的力量都不一样，而且本身实力越强，能借用的神灵之力就越多。”
　　“伯级神庙，最高可五请神灵！”
　　“依次为，分善恶、辨是非、斩妖邪、诛鬼怪，降天魔。”
　　“斩妖除魔……”沈追喃喃自语。
　　“每多借用一次神灵的力量，实力就会增加数倍，当然现在你还无需考虑这么多，能达到一请神灵分善恶的层次就不错了。”
　　“增加数倍？！”沈追窒息，天呐，假如一个后天巅峰的武者实力增加数倍，这铁定可以和先天武者抗衡了！
　　难怪，武班房后天九阶武者不过十来人，县尊却有底气和城内各大家族对抗。
　　所有河源县的大小家族加起来，恐怕也不过三十来位先天高手吧？
　　更何况，家族之间，也不一定就一条心！
　　“沈追，你跟我来。”王龙并未给沈追思考时间，而是又领着沈追继续走。
　　他缓缓走到其中一个手持明镜的神像面前，随即从怀中掏出一道令牌，尔后王龙整个人就融入到了那神像之中消失不见！
　　“这、这……”沈追瞪大了眼睛。
　　“还不快点。”王龙的声音从神像里头传来，催促着。
　　“是。”沈追立马跟上，随即也朝着那明镜神像走去。
　　明明看着是一实物，可当沈追走近，却直接穿了过去。
　　尔后眼前亮起一道白光，沈追出现在了一片白色大地上，头顶是无尽星空。
　　还没等他惊讶，就只见王龙在不远处朝着自己挥手。
　　“沈追，你可知，为什么当初在城外，明明你被那李家少爷截杀，我却不能动手？”
　　沈追沉吟了一会道：“是因为那李铭身上，有遮掩神灵查探的宝物。”
　　王龙点头，一伸手，头顶上某一颗细小的星辰突然落下，随后他朝着沈追走过来，一只手搭在沈追肩头。
　　“不要抵抗。”
　　“是。”
　　话音一落，沈追就感觉到一股巨力拉扯，像是整个人的灵魂都要被牵引走，沈追下意识的就想抵抗，可随即想起王龙的话语，于是索性顺势而为。
　　一道白光闪过，沈追回过神来，此时他‘睁’开眼睛，顿时大吃一惊。
　　“什么，这是……”
　　周围的场景已经完全不同，此刻沈追正身处一片竹林之中，脚下踏着落叶和泥土，王龙就正站在他身边。
　　让沈追吃惊的不是这个，而是在前方，有两道人影慢慢从远处走来。
　　这其中一道身影，如同农夫打扮，眉宇间时不时闪过一丝忧愁。
　　而在这农夫的身后十几米，有另一个男子，这男子腰间挎着双尺，眉目清秀，是一个十七八岁的少年。
　　“那是……”沈追忍不住惊讶道“柳斌和我？”
　　“继续看。”王龙微笑道。
　　沈追压住心中的疑惑看着。
　　只见另一个沈追和柳斌，缓缓朝着自己走来，随后直接穿过自己的身体，跟随柳斌来到一处空地。
　　“此处清幽僻静，我时常来此练刀，不知大人觉得如何？”
　　“青龙转穴过，白虎入云霄，山峦叠嶂、流水环绕。倒不失为一处风水宝地，若葬于此地，必可福泽后人。”
　　清晰的对话声传来，两人的一举一动尽收眼底。
　　之后的对话、战斗场景，完全清晰的呈现，沈追甚至还为当时自己抵挡那柳斌最后一刀而捏了一把汗。
　　不过最后的结局，还是沈追获胜。
　　铁尺插入柳斌胸膛，最终身死。
　　“干得不错。没想到你这时候，就有了斩后天九阶的实力。”王龙微笑着点评。
　　直到完整的看完，沈追已是一肚子疑惑。
　　王龙却并没有解释的意思，一挥手，周围又变得一阵模糊，沈追再度感觉到了那股拉扯之力。
　　这一次，有了经验，沈追很快恢复了过来。
　　睁开眼睛时，沈追和王龙站在了一处山坡上。
　　只是片刻，沈追就反应了过来，这是……番山亭！
　　先前他被截杀的那一处地点！
　　沈追隐隐明白了什么，不过还是耐着性子观看。
　　“看，那是你。”王龙一指，山下，另一个沈追正骑着马优哉游哉的感受夕阳余晖。
　　而在这个角度，沈追自然也是发现了，在这道路两旁丛林中，埋伏着两队精锐的弓箭手。
　　“咻~”弓箭破空声响起。
　　一阵阵箭羽朝着底下的沈追呼啸而去，在那危急时刻，沈追的身法突破大成境界，躲过一劫。
　　“反应挺快的。”王龙夸奖道。
　　“差点就没躲过。”沈追唏嘘着摇头。
　　之后的事情，沈追看了一遍，自己是如何从躲避箭羽，再到被那阿大阿二围攻。
　　甚至连对峙的话语，都站在旁观者的角度，重新经历了一遍。
　　沈追看到自己的战斗场景，似有所得。
　　而王龙看到沈追居然挟持人质，冷静的要挟对峙，也是不由得在心里暗暗赞叹。
　　这份沉着，这份冷静，若是放在他王龙年轻那会，自认是做不到沈追的程度。
　　对峙结束，阿二身死，‘沈追’匆忙往山坡上逃窜。
　　两人连忙跟上，来到最后一幕的地点。
　　到了这里，沈追顿时就感觉到了异常！
　　只见另一个沈追，逃到山坡之后，突然便神情震惊，紧接着铁尺被荡开。
　　铁尺上爆发元气精华，猛地甩出去……
　　“怎么会这样？！”
　　沈追瞪大了眼睛，他终于意识到哪里不对劲了！
　　因为无论是一开始，自己遭到攻击，还是之后铁尺破空的方向。
　　完全是空无一人！！
　　那李铭和苍姓老者，从头到尾，都没有出现在这一幕里！
　　就仿佛……
　　自己当时正在和空气战斗一样！
　　“这……”沈追无言。
　　之后，二十几人弓箭小队被杀。
　　阿大含恨而死。
　　王龙赶到
　　沈追得救……
　　整个过程，‘王龙’和‘沈追’的言语举动，都一清二楚，而本该在这里的李铭和苍姓老者，却不见踪迹。
　　“很神奇是不是？”王龙笑道。“别着急发问，继续看。”
　　场景再变。

第四章 ：回溯（下）

　　远处红色枫林出现，几座精致的农家建筑在枫叶下若隐若现。
　　这里，正是之前应林泽邀请而来的，捉拿贼人的地点，红叶庄。
　　沈追和王龙身处这红叶庄内建筑上方，底下是一处庭院，在那院内有一头发的中年壮汉，穿着一身不伦不类的奇装异服，在他怀中有一表情呆滞的侍女，正在做着放荡不雅的事。
　　“这想必，就是那个林泽要抓的叛徒了。”沈追暗道。他对这个叛贼，也是恨之入骨。
　　先前若不是他察觉到机会，用道法帮那李钟害自己一把，他哪能被逼到那种绝境？
　　只差一点，他就死了！
　　王龙突然一挥衣袖，顿时一股无形波动降临到那红发男子的头上。
　　“现！”
　　随着王龙一声低喝，在那红发男子头上，突然浮现一道水幕。
　　那上面有着一行行醒目的字体。
　　沈追定睛一看。
　　“乌古，原武安军火龙小队队长，先天高阶，三年前，因抢夺宝物，杀害队友而被武安军除名。”
　　“之后托庇于归元教、修炼邪功，犯杀人、叛国、抢劫罪行。”
　　“原来这人叫乌古。武安军十人一伍，百人一队，这先天境后期，竟然只是个小队长。”沈追暗道。“修炼邪功、杀害队友，这人的罪行……怕是死上十次都不够。”
　　“但他居然在武安军的追杀下逃了三年，而且这一次也都跑掉，确实不是一般角色。”
　　到现在，沈追索性将一肚子的疑问压下，静静的观看事情经过。
　　说起来，他之前悄悄摸过来，也仅仅只是在山庄外面把守，然后就被李钟何通暗算，重伤昏迷过去。可以说错过了很多信息，现在既然有机会，自然不可能放过，这些先天高手之前的对战。
　　尤其是练气真人的手段，沈追可是一点都不了解。
　　足足等了半个时辰，那红头发男子都一直在和侍女苟合，沈追不由得无语。
　　…………
　　等了好一会，宁静的山庄终于有了变化。
　　那红发男子似是感觉到了什么，突然疑惑的抬起头，看向四周。
　　乌古一把推开坐在自己身上的女人，从怀中掏出一个类似于罗盘的东西，静静的观看。
　　只见那指针疯狂的旋转起来，乌古顿时脸色大变。
　　“糟糕！有人来了！”
　　紧接着。
　　“轰隆！”一道冰山从庭院上空凝聚，猛地砸向乌古。
　　“林泽！”乌古顿时怒吼，双手举头，一道火红色的防御罩出现，沈追这才发现，那乌古身上穿着的奇装异服，竟然还是一件防御性的宝物！
　　“咔咔~”冰山阵阵开裂，那侍女被压的血肉模糊。
　　紧接着王龙、林泽自两边飞了过来。
　　原本四大高手，此时也只见两个，李杨两家的人却不见踪影。
　　沈追此时已经见怪不怪。
　　“林泽，老子跟你拼了！”乌古浑身火焰燃烧，就突破冰山攻击，飞上天空。
　　“叛贼，受死！”林泽的声音响起。
　　在另一个方向，突兀的出现数十道冰墙，这冰墙往上无限延伸，一下子就达到了十来丈。
　　仿佛一座冰山牢笼，将那火焰身影禁锢在里面。
　　那乌古眨眼之间释放数道火球，大半是冲着林泽而去，而林泽身前则浮现一道道水幕，那些火球乍一碰到水幕，就如同冰雪消融一般，全部熄灭。
　　其余几个方向，也是出现诡异的一幕。
　　火球飞过去不到十丈，就突然溃散，仿佛遭受到了什么攻击。
　　“看来，如果人没有出现在这里，连元气波动、招式等等也不会出现。”沈追心中有所明悟。
　　缠斗片刻，那火焰男子突然找准一个方向，开始突围。
　　这乌古也是了得，王龙和林泽的攻击，完全只能攻到他的火焰燃烧的那一片空间，除了火焰略微变弱之外，完全弄不清本体是否受损。
　　乌古朝向山庄正门的方向飞去，之后，沈追便看到了自己被攻击的一幕。
　　“哈哈，有趣，一个后天九阶武者，竟然引得两位先天高手关注，那我便帮你们一把！”
　　乌古大笑着，身前突然浮现出一道巨大火球，朝着底下的沈追而去。
　　与此同时，沈追看到，底下的另一个自己，突然被何通拔刀偷袭。
　　“何通……”沈追咬牙，虽然事情已经过去，但此刻看到这一幕，他还是忍不住愤怒。
　　谁能想到何通会叛变？！
　　火焰球被劈散。
　　但底下的沈追才刚刚过去第二重危机。
　　一息之后，沈追身上衣服、肌肤寸寸龟裂，被压进地底，重伤昏迷。
　　而原本在此处应该有李钟发出的一招青色拳头攻击，也没有出现。
　　“仔细观察我的动静。”王龙这时候开口。
　　沈追自然知道他指的是这回溯空间中的虚幻体，顿时点了点头。
　　“你找死？”分身王龙面露凶光。
　　“误伤？”
　　“一而再，再而三的挑衅王法，当着我的面暗下杀手！”
　　“你们都该死！”
　　沈追看了片刻，顿时明白，当时王龙是在和另外的人对话，只是既然没有了人的痕迹，看起来就像是王龙自言自语罢了。
　　不过就在沈追以为会一直如此下去时，情况又突然发生了变化。
　　当王龙从怀中掏出一块赤色的斩字令时，在他周围的不远处，空间突然震动起来。
　　“一请神灵分善恶！”
　　一道赤色光芒融入王龙体内，与此同时，周围的空间，突然出现两道模糊的人影！
　　“二请神灵辩是非！”
　　第二道赤色光芒入体，那两道模糊的人影顿时清晰可见的出现。
　　正是李钟和杨家之人！
　　两人怀中的令牌尽皆碎裂，开口求饶。
　　“不不不！”
　　“王龙，饶命，我等错了！”
　　“晚了！”分身王龙眼神冰冷，抬剑一指，便将两人定住，尔后一道剑气呼啸而去。
　　就在剑气快要临近李钟时……
　　此时，站在沈追旁边的王龙，挥了挥手。
　　“停！”
　　周围顿时静止。
　　沈追不明所以。
　　王龙指了指那满脸惊恐，正在逃遁的李钟，喝道：“现！”
　　和乌古一样，此时那李钟和另一人头上，也出现一行行字。
　　“李钟，河源县安阳人，先天中阶，杀害一百八十二人，伤残五百九十一人，犯抢劫、杀人、欺诈罪行。”
　　“杨峰，河源县台山人，先天高阶，杀害一百二十三人，伤残三百六十一人，犯抢劫、杀人、奸污罪行。”
　　紧接着，那水幕一阵颤动，有无数画面闪过，那两人的罪行一幕幕闪过。
　　开始时沈追还能看清一两副，不过随后画面速度加快，沈追就看不清楚，只剩下一抹抹猩红的色彩。
　　到最后，画面停止，水幕变幻，在两人头上形成两个猩红的字体。
　　死罪！
　　“这两人，手上竟然沾了那么多人的鲜血！”沈追只感觉到心底发凉。在最先能看清楚的那几暮里，沈追就看到李钟残忍的一脚将一个农妇的头颅踩碎，血浆崩裂，手段之残忍，罪行之深，简直令人发指！
　　“走吧，该出去了。”王龙叹了口气，搭着沈追的肩膀，就要离开。

第五章 ：神灵信仰！

　　城隍神庙，神像空间内。
　　沈追和王龙重新出现在星空之下。
　　“沈追，你可知道，我为什么让你看这些？”
　　沈追沉吟了片刻，经历过这三次场景回溯，他多少也能猜到王龙的意图。
　　“是让属下明白，那李家少爷不能杀的原因？”
　　“你且说说看，为什么你明明被截杀，我也在场亲眼目睹，却不能杀他？”王龙反问道。
　　沈追想起之前看到的那一幕幕里，消失的人影，道：“因为没有证据。”
　　王龙点了点道：“不错，由于他们有遮掩探查的宝物，所以在神像空间内，你看不到那两个主谋。”
　　沈追忍不住问道：“班头，难道不能用人证、物证、口供来定罪？”
　　王龙摇头道：“再清明的官员，再严谨的证据链，只要由人行使权力，都有空子可钻。”
　　“人证可以被收买，物证可以被伪造，口供可以屈打成招。都只能保证相对公正。”
　　沈追点了点头，假如除去这世界的神灵道法，在沈追眼里，那些破案的手段和过程简直粗陋的令人发指。
　　依状以鞫情，如法以决罚，据供以定案！
　　有人递交讼状，官府派人抓来嫌犯，根据口供最终定案，然后就没了。
　　整个过程全凭当地最高官员一言而决！
　　假如司法官员是个清官好官，那还可能得到一个相对公正的结果。
　　加入是个贪官懒政，因为畏惧权贵，甚至同流合污这样那样的原因。
　　那么结果可想而知。
　　即便是前世那般发达的司法制度和高明手段，也不敢说能做到绝对公平。
　　更何况这里了。
　　“封诸神，立道法，就是为天下万民求一个公道。”
　　“绝对的公正需要绝对的证据，只有经过神灵探查，得出的结果，才能算得上铁证。”
　　沈追感慨。
　　这世界没有神灵道法时，律法漏洞办事手段都是无比落后。
　　可有了神灵道法监管，似乎又变得绝对公正了。
　　官府神灵，不同于宗族阴神。
　　官府神灵，无欲无求，绝对遵从朝廷天规，且有玄妙手段将犯罪场景回溯，那是绝对不会出错的。
　　但经历了先前的截杀，沈追又有种难以言语的荒唐感。
　　这种由神灵裁决的绝对公正，似乎很难普及到每一个人的身上。
　　否则，李铭等人，也不至于逍遥法外了。
　　王龙见沈追微微摇头，问道：“你好像有些疑惑。”
　　沈追摇头道：“我只是觉得这种公平，普通人似乎很难得到。”
　　王龙叹了口气道：“你说的没错，这就是问题所在，也是毁宗弃庙的主要诱因。”
　　“宗族豪门有先祖阴神庇佑，可以遮掩天机，屏蔽掉神灵道法探查。”
　　“想要诛杀那些宗族豪门子弟，必须先破掉他们身上的那层庇佑。”
　　“最好的办法，也是最根本的办法，当然是将天下的宗庙全部摧毁，只留下官府机构的城隍庙。”
　　“毁宗弃庙就是这么干的，三年前，由大儒韦玄成率先上书提议。”
　　“但三年下来，各州各府推进的力度虽大，但却收效甚微。”
　　“仅就我河源县而言，过了三年，三十六个大小家族，都还有两大家族的阴神真身没被找到。”
　　“不过，目前虽然还无法立刻除掉那些阴神，但也不是全然没有办法。你可知，我为什么能斩那李家的先天高手？”
　　“您是说请神灵？”
　　“不错。”王龙道。“一请神灵分善恶，二请神灵辩是非。”
　　“除了让借用神力者实力翻倍，还有破除阴神遮蔽天机的效果。”
　　“我们借神灵之力有条件，他们借阴神之力遮掩天机同样有要求。”
　　“一请神灵可破所有后天武者的罪行遮掩。”
　　“二请神灵可破所有先天武者。”
　　沈追疑惑道：“那为何李家少爷能……”
　　“他虽然只是相当于后天武者的实力，但他是练气真人道路，又本身是李家嫡系血脉，遮掩天机的等级自然要高出那些外人。”
　　“想要破他身上的阴神庇佑，至少得三请神灵以上。”
　　“阴神之力并非无穷无尽，每有一个被赐予阴神之力遮掩的宗族子弟被杀掉，那阴神真身的力量就会被削弱一分。”
　　“当这种削弱达到一定程度，县尊便可借这神庙之力，查找到那些阴神真身的位置，彻底将其铲除！”
　　“当然，我等借用神灵之力也并非可以无限，一来如果次数多了，自己本身会消耗寿元，二来也同样会消耗县城内的神庙力量，所以不能轻易动手，若动，则必须施展雷霆一击！”
　　………………
　　城隍庙，七神像大殿。
　　“沈追，如今你已达到后天九阶，现在你便可以尝试，手持县尊敕令，借调神灵之力。”
　　“只要达到一请神灵的层次，短时间内就可比拟先天高手，而且你技法天人合一，我估计你应该能斩先天初阶的武者。”
　　“以你的实力，现在应该也只能达到一请的层次。”
　　“想要达到二请的层次，恐怕要到后天巅峰才行。”
　　“不过我有言在先，请神灵，是有一定限制的。”
　　“短期内，只可施展一次，且持续时间极短，必须把握机会，确认对方是十足的该杀之人，一击必杀之后立即就要撤退。”
　　“否则如果想要再借神灵之力，就要付出寿元的代价！具体的损耗因人而异，也看借用的神力多寡。”
　　“严重一些，可能会导致你寿元耗尽，你要想好了。现在你如果不愿意，想退出还来得及。”
　　沈追没有犹豫，立刻回复道：“属下愿意。”
　　开玩笑，现在退出？
　　自己已经知晓了诸多秘密，又得了这么多好处，一旦现在说退出，恐怕不会有什么好下场。
　　虽然说不至于有性命危险，可以他现在的境界，又得罪了两大家族的情况下，除非一生不出河源城，否则出城就有性命危险！
　　还是那句话，为谁卖命不是卖，至少自己站在了大义的一方，而且县尊还待自己不薄。
　　“还请班头明示，属下该如何做，才能达到一请神灵。”
　　王龙看到沈追表态，满意的点了点头，他的手中出现一本小册子，递给沈追。
　　“请神灵，后天九阶只是第一个条件。”
　　“第二个条件就是信仰神灵，心地虔诚，做到念头通达，如此才能驾驭神力。”
　　“这本《河源列传》，记载着这七大神灵生前的英勇事迹，你用心诵读，可助你更快具备第二个条件。”
　　“读书？”沈追心中一楞，不过还是迅速接下。
　　“好沉。”沈追一惊。他仔细打量着这一本泛黄的书册，书页不多，不过一指厚，但拿在手里，却是无比吃力。
　　需知沈追现在后天九阶，身体力道九百斤，放在前世都是力能扛鼎的大力士了。
　　可现在仅仅拿着这一本薄薄的书册，却感觉到有些吃力。
　　“这几日，你便居住在神庙后面的院子里，什么时候感觉书册变轻五分之一，就算达到一请神灵的地步。”
　　“神庙有七司神像，这河源列传里，也记载了七位神灵的身前事迹，你可择其中一位重点攻读，我建议你，先看罚恶司的甘公将军。”
　　“不要着急请主位的神灵河源伯。”
　　“我估摸着，一个月的时间，你应该能够达到第一请。”

第六章 ：直指本心

　　将沈追安排在城隍神庙后的一处宅院，王龙就走了。
　　“借神灵之力，可斩先天武者，宗族祠堂、阴神真身，毁宗弃庙……这小小的河源县，秘密还真不少。”
　　沈追摇了摇头，不再多想。
　　正所谓既来之，则安之。
　　实力不够，想那么多也没用，假如他有足够实力，根本不用担心这些。
　　“先看看这书册，到底有什么神奇的地方，倘若能够成功借用神庙力量，我便能刀斩先天，也算有了自保之力。”
　　支起窗户，让阳光透进来，沈追点燃一根熏香，洗净双手，将那书册放到桌子上。
　　说来也奇怪，这能让沈追都感觉到吃力的册子，放到这老旧的桌子上，竟然没有引起丝毫的颤动。
　　若是按沈追掂量的力道来推算，这桌子早应该塌散架了才是。
　　吸了一口气，沈追打开第一页书册。
　　映入眼帘的是一副人物画像，这人身形魁梧，外手持扇，内手持戒棍，脸画章鱼足形目。
　　第一眼看去，一股肃杀凌冽的感觉扑面而来，对上那一双眼睛，仿佛所有秘密都被一眼看穿。
　　甘公将军！
　　沈追连忙将视线下移，看到那人物画下的一行行细小的文字介绍。
　　甘公将军，名甘鹏飞，执掌刑罚，生前乃是河源伯亲兵护卫，在军中统领执法队。
　　负责督战、刑罚不守军纪的士兵，斩杀战场逃兵。
　　沈追继续往下看，有一个故事，专门描述甘公将军的铁面无私：
　　说是在甘公将军还没有跟随河源伯之前，曾经和自己的妻弟，在另一军中任事，那时甘鹏飞已经是近卫统领。
　　有一次他的妻弟因为在军中饮酒，被执法队的人发现，按律需要鞭刑四十。
　　上报到主帅时，主帅因为其妻弟作战勇猛，又考虑到甘鹏飞的关系，唯恐其妻弟受不住四十鞭刑，便悄悄叮嘱执行鞭刑的士兵手下留情，派了一个实力比甘鹏飞妻弟弱一些的士兵执行处罚。
　　结果甘鹏飞知道以后，不顾妻子的劝阻，亲自跑去执行对其妻弟执行了四十下鞭刑，将其打死。然后跑到主帅大帐质问：“执法不公，何以行德？”
　　意思是，执行军法都不讲究公平，怎么能实行德政呢？
　　之后甘鹏飞便辞去了近卫统领一职，改投到河源伯账下。
　　沈追思索片刻，便继续翻到了另一页。
　　这一页的末尾，有一个故事，却是讲的当甘鹏飞已经被册封为阴神之后的事迹：
　　曾经有一个农夫在野外救了一条受伤的狐狸，带回家中收养，帮助狐狸治好伤势，并留在家中喂养。
　　有一天不善水性的农夫掉进了池塘，却平安的活了下来，原来这狐狸是修炼有成的精怪，感念农夫的恩德出手相救。
　　狐狸精的事迹被知晓后，帮助周围的农夫做了很多善事。
　　突然有一次狐狸晕了过去，农夫就伙同邻舍进城求医。
　　结果甘公将军附身于人，一棍将狐狸精打死。
　　农夫不解，细数狐狸做的善事，质问其缘由。
　　甘公将军说道：“善恶不能相抵，狐狸吸人血食，方才成精，恶行累累，其罪当诛。”
　　………………
　　翻到第四页，沈追感觉有些心神劳累，无法继续往下翻，便合上书册，凝神思索。
　　四页看下来，无一例外，都是讲述的甘公将军甘鹏飞执行刑罚的事迹。
　　这些故事里，有杀大义灭亲的故事，有诛杀好坏皆半的精怪，有斩地位尊崇的贵族强权。
　　沈追从这些故事里，得到甘公将军的一个行事准则。
　　只要做恶事达到了该杀的准则，便一律不会放过。
　　他不会考虑亲情血缘，地位身份，甚至那狐妖做了多少善事弥补。
　　作为一个执法者，无疑甘公将军是做到了绝对公平。
　　“但倘若是义父犯了错，自己能下得了手吗？”沈追扪心自问。
　　把自己代入到甘鹏飞的角色想了想那一个个故事。
　　他摇了摇头。
　　有些沈追认同，有些则不认同。
　　在他看来，执行鞭刑的那个故事里，有些矫枉过正的嫌疑。
　　他不是神只是人，是人就有七情六欲，有恻隐之心。
　　显然那四十鞭完全可以让另外一个实力对等的人去执行，既没有违背律法，他妻弟也可能不会死。
　　这做法，就有些极端了。
　　况且这世界的律法有些地方和沈追心中信仰的地方不同。
　　比如那杨武的侄儿，同样是杀人，却因为死者是奴仆，便只判一年。
　　而假如杀的是一个在籍子民，则可能处死，这种判罚，沈追如何能认同？
　　“我当刑捕，是为了守护自己想守护的人，并不是为了大义和这世界所谓的律法。善恶如何我心中自有一杆秤来衡量，要做到绝对公正，连亲人都杀，那不是我的本心，我做不到。”
　　“嗡~”桌上的书册微微颤动。
　　沈追有些奇怪，等待这异动消失，沈追再去打开书页，前四页却仿佛粘在了一起，无法分开。直接就到了第五页的内容。
　　沈追心中隐隐有所明悟。
　　“看来这甘公将军的神力，我是借不到了。”
　　这位神灵的要求，恐怕是要做到极致、绝对的公平。所以沈追如果没有完全认同这些事迹，就达不到要求了。
　　不过他并没有气馁，反而心中更加坚定，念头都变得畅通了一些，隐隐有些接近悟性时间状态下的心境。
　　虽然失去了借其中一位神力的机会，但这书册让明见自己的本心，知道所守护的东西是什么，未尝不是一件好事。
　　绝对的公平，绝对执法者，如同神祗般抛弃七情六欲……这样的神力，或许有认同本世界律法的其他人能做到，但与他沈追无缘！
　　“难怪说，想使用神力，必须要信仰神灵，心地虔诚，做到念头通达。”
　　“如果本身就排斥这位神灵的做法，那使用起来必然会有种种排斥。”
　　想到这里，沈追又是皱眉。
　　“假如说信仰神灵才能使用神力，那么那些杀戮无数，十恶不赦的宗族子弟信仰的阴神，都是些邪魔不成？”
　　休息了片刻，感觉到精神稍微恢复了一些，沈追带着这个疑惑，翻开了书册的第五页。
　　引入眼帘的是一个身材纤瘦的画像，脸画黑红阴阳目，手持镣铐门枷锁，左握方牌上书善恶有报。
　　这正是另一位神灵，柳公将军柳钰。

第七章 ：韵意藏神

　　沈追仔细的看着，发现柳钰虽然与甘鹏飞同样是掌管刑罚，描述他的故事，却大多记载着柳钰处理犯人上的仁厚。
　　其中让他印象深刻的，是最后一个故事：
　　“传说曾经有两个武者，因天灾赤祸，无法维生，只得沦为山贼，后来被官兵捕获。”
　　“在中秋前夕，两人向柳钰请求，回老家与老母团聚，并允诺七天后自动投牢，柳钰感念两人的孝心，于是放两人离开，并且赠送盘缠，结果两人却一去不复返。”
　　“逾期不见踪影，柳钰只得以自杀谢罪，而那两个武者，因为赶路时遇到了山洪阻路，在柳钰自杀后的第二天才赶了回来。”
　　“两人知道这消息后，愧疚的自杀陪死，后来这两人成了柳公将军身边的小将，负责驱鬼逐妖。”
　　“这柳公将军真是忠义。”沈追唏嘘不已。
　　同掌刑罚，柳钰的做法，比甘鹏飞就温厚多了。
　　甘鹏飞，那是遵循绝对的法理，不容半点讲情的地方。
　　柳钰，同样没有徇私，但却更多了些人情味。
　　“甘公将军行事或许可以让人信服，敬畏。但柳钰将军的做法却是让人尊敬、爱戴。”
　　沈追唯一不太认同的地方，就是柳公将军谢罪的方式。
　　“不知道我能不能借用柳公的神力。”沈追合上书册。
　　他的想法与甘公的理念相差很大，大到甘公直接封闭了沈追借他神力的途径。不过柳公的做法他却是很认同，应该有一丝机会。
　　“试试。”沈追尝试着将书本抬起来，按照王龙所说，如果有机会成功，是可以感觉到书册的重量变轻。
　　“嗯？”沈追吃力的将书册抬起，皱了皱眉。“竟然没有丝毫的变化。”
　　需知……他现在对力道的掌控，都达到了圆满境界，别说是书册这般有明显重量的东西拿在手上，就算是普通的书本缺少了一张纸，他都能感觉到。
　　现在没有丝毫变化，难道意味着，在柳公这里，自己也没有机会？
　　“这是怎么回事。”沈追有些纳闷。“难道必须绝对信仰，不能有丝毫偏差，才算是心地虔诚？”
　　想到此处，沈追顿时一阵气闷，有些心浮气躁。
　　如果是这样，那无论哪位神灵，他都没有任何机会。
　　因为他是最该信神，却又最不可能信神的人。
　　“呼~”
　　脑袋里面一片混沌，沈追心烦意乱的将书本放下，起身离开了屋子里。
　　诵读神灵典故，颇为耗费心神。
　　他连读两位神灵的诸多事迹，又不得其门，顿时就有种挫败感。
　　“不能请神灵，就没办法借神力，等于失去了一大绝招。”
　　踱步走到门外，沈追揉了揉太阳穴，举目看向远方。
　　广场上几个杂役正在打扫，墙外香客陆续归家。
　　东庭传来的钟声悠扬，天边的晚霞艳似火光。
　　宁静、祥和的一幕将沈追躁动的思绪平抚，转眼间他在无任何外力的帮助进入了明悟状态。
　　长期使用明悟时间带来的好处就在此时体现，没有这份能随时调整心境的能力，他恐怕早就在这异世界活不去了。
　　明悟状态持续时间极短，等沈追醒悟过来之后，发现自己将请神灵的事忘得差不多了，只隐隐记得其中的内容大概，和开头的一两句话。
　　这样的感觉反而更好，沈追索性仍由它去，拾级而下，缓缓的打量着周围的风景。
　　走至一处满是荷叶的池塘，沈追随手折了一截柳枝，看着荷叶下游动的鱼儿。
　　“沈捕头也有这样的雅兴。”一道带着磁性的声音从旁边传来，沈追转身一看，却正是来自武安军的林泽。
　　“原来是林大人。”沈追拱手道。“谈不上雅兴，在下只是心有疑惑，一时兴起，随便走走罢了。”
　　比沈追也大不了几岁的林泽，此时也换上了一套便装，轻笑着来到沈追旁边，同样折了一截柳条。
　　“哦，何惑之有？”
　　沈追对林泽并无恶感，而且达到后天九阶就可借用神灵之力这并不是什么秘密，于是便将请神灵而不得其门的事说了出来。
　　不料林泽听完之后，却似笑非笑，神情古怪的看着沈追。
　　“沈兄弟的想法可真是……奇怪。”林泽忍不住笑道“你这样努力下去，恐怕就是花上一年半载，都无法成功。”
　　“我什么地方做错了吗？”沈追有些迷惑。
　　林泽摇了摇头道：“神灵如何行事，哪里需要你来认同！按你这个想法，恐怕没有什么人能达到要求了。”
　　“那我该怎么做？”
　　“王班头是如何交待与你？”
　　“诵读书册。”
　　“那便是了，你只需将神灵典故铭记于心，一字不漏的全部背下即可，只要你背到滚瓜烂熟，这些文字就在你的念头中有了一席之地，自然就能做到一请神灵。”
　　“这么简单？”沈追有些不敢相信。
　　“简单？”林泽嗤笑道：“我且问你，你还记不记得柳公的第一个故事第一句话。”
　　“柳公行军至苍山，妖怪横行，山贼出没；截木拦道，浓烟蔽日；军民皆大惊。柳公持旗单行，妖邪退散，大破山贼。”
　　“……”林泽顿时无言，他没想到沈追还真的背下来了。
　　“那第二句呢？”
　　“第二句是，河妖……”沈追皱了皱眉头，努力回想，可脑子里突然变得一片混沌，无比难受，似乎要炸裂开来，顿时苦着脸道：“真是怪事，我居然忘了？”
　　他这才刚读完不久啊，以他如今境界，记忆力不可能如此衰弱，这是什么情况？
　　“怪事？”林泽没好气道。“如果你仅仅看一遍就全部记下，那才是天大的怪事！正常的后天武者，看一遍，过一炷香时间恐怕连一个字都记不住。即便是意识强大的练气真人，如果只读一遍，所记住的也不会超过五个字！”
　　“神灵典故，韵意藏神，读一遍，就会感觉到劳累。”
　　“读两遍就会感觉到吃力。”
　　“连读三五遍，则倦意重重，连眼睛都睁不开！”
　　“而且事后很容易忘掉，必须一步一步将灵识磨练、精纯至一定境界，才有可能完全记下！”
　　“请神灵的第三个条件，其实应该说是锻炼灵识，使其壮大到能驾驭住那一丝丝神力。”
　　“跟你想的那些，根本没有多大关系。”
　　“没有关系吗？”沈追心中暗忖。那甘公将军的那几页，他完全翻看不了又是怎么回事？难道还有多种解读方式？
　　“多谢林大人指点。”沈追虽然疑惑，不过还是拱手道谢。
　　“不用这么客气，军政互不统属，不介意的话，你我以平辈论交便是”林泽微笑道。
　　“我近日也会住在这城隍庙内，你若是有不懂的地方，可以来问我。”

第八章 ：一请神灵！

　　“那小弟就多谢林大哥了。”沈追从善如流，他本来就对林泽没什么恶感，如今对方表达善意，他自然是乐意。
　　接下来的几天，沈追花了大半的时间在背诵《河源列传》上。
　　果然如同林泽所言，每一次背诵过后，不出半个时辰，就会忘得一干二净，即便是几遍下来，往往也只有一小句，甚至只有几个字被铭记。
　　当然这些真正记住了的，那就不会再忘了。
　　这些天，沈追偶尔也会抛开书册，练习《落雪刀法》，试图琢磨出第二式。随着他研读这《河源列传》，记下的内容逐渐，增多，沈追发现自己施展第一式斩苍的威力越来越大，甚至连第二式，也找到了一些头绪。
　　“看来这河源列传，神灵经典，果然有磨练灵识的效用，先前班头让我诵读，我却是想岔了。”
　　沈追微微一笑，这几日，王龙来过一次。
　　他将先前的问题又重新问了一遍，果然得到的答复，和林泽差不多，都是只要沈追强记就行了。
　　至于那甘公将军将沈追拒之门外的事，王龙听闻之后，则是哭笑不得。
　　“你小子，神灵经典有灵，本就连接着神庙众神灵，你居然敢在神灵面前藏丕神灵的行事，还敢妄言甘公将军矫枉过正……只将你拒之门外，没有治你不敬之罪，都算是轻的了。”
　　沈追听闻也是无奈不已，这就是他与此世界人不同的地方。
　　不过王龙在知道沈追的进度后，也是惊讶不已。
　　“五天时间，你快达到一请的层次了？”
　　沈追选择的是背诵柳钰将军的事迹，总共五个故事，每一段故事不过百来个文字，不算长。
　　当第一段故事全部记住，就算达到一请神灵的层次。
　　即便如此，沈追也还是觉得相对不满。
　　在他看来，背个百来字的文章还需要用上足足五天，这实在是太慢了。
　　更何况他现在都还没能完整的背完第一个故事。
　　“班头，我这速度，是快是慢？”沈追见王龙神色有异，顿时问道。
　　“我武班房后天九阶里，你是最快的。”
　　“哦？”沈追面露喜色。
　　“不过你可不要得意。”王龙微笑道。“你也就是在后天武者里算快的，而且还不是十几年来的最快，仅仅是现在的十来人中算第一。”
　　“更别提，和那些州府的天才们相比。”
　　“最快达到第一请的速度是多少天？”沈追问道。
　　“天？”王龙冷哼道。“那些练气天才们，最快达到一请层次的，不过一炷香的时间。”
　　“一炷香时间？！”沈追顿时惊呼。“我的天，怎么可能这么快！”
　　要知道，沈追一天大半的时间用来背诵这些文字，每读一遍，脑海里都如同拉着一辆沉重的马车在爬坡。
　　更别说，第二遍第三遍连读，脑海中更是如同被车轱辘碾过一样，难以忍耐。
　　这是来自精神上的考验，很难抵抗。
　　现在王龙竟然告诉他，居然有人能在一炷香之内就完全记住？
　　那灵识得有多强大！
　　“怎么不可能？”王龙感慨道。“你偏居一隅之地，又岂能知道天下英才何其之多？”
　　“河源县不过是梁州百县中的一个中等县，而梁州之上是囊括十几洲的大源府，数十府成一都，而天下有九座都城！”
　　“别以为你五天接近一请的速度很快，放到州府层次，就不值一提了。”
　　“就是你引以为傲，三年达到大成的技法修炼速度，也不过尔尔，因为我曾在都城亲眼见过有人技法一日大成！”
　　“嘶~”沈追倒吸一口凉气。
　　一日大成？！这得是怎样的天才人物？
　　“当然，你也不必灰心。”王龙怕过分打击沈追，又宽慰道。“一日大成的天才虽然罕见，但是你三年技法达到天人合一的境界，也不必他们差多少了。”
　　“是，沈追明白。”
　　王龙满意的点了点头，其实他虽然见过有一日大成的天才，可那是建立在从小各种资源宝物堆叠，又有超强者引导的缘故。
　　而且练气道路，主修的就是灵识，在这种事上本来就有很大的优势，两者自然不能相提并论。
　　就是这样，那位一日大成的天才，达到天人合一境界的速度，还是不及沈追快。
　　这也是为什么县尊会看重的原因，否则仅仅是三年技法大成……这种资质，修炼速度，还不至于让他们舍得花费力气培养。
　　天人合一的技法，可是让沈追连接两个堪比先天中阶的武者全力一击而不死，其中还包括道法真人，何其难得？
　　当然，这些却暂时不会和沈追说就是了。
　　………………
　　接下来几日，沈追都陷入到了疯狂的修炼当中。
　　每日从凌晨开始，一直到深夜，只要是感觉到精神状态稍微恢复，就立马投入到背诵大业之中。
　　他是真的受刺激了，一炷香和五天，这简直是天差地别的距离！
　　“拼拼拼！”沈追强忍着不适，继续背诵着，他欲要一口气突破这第一请的障碍，并且以最快速度达到第二请！
　　“家世、资源不如那些天才们，那就只能靠勤勉来弥补差距！”
　　沈追浑身发抖，感觉到了极限，可却是硬是咬牙支撑着。
　　终于――
　　咚~
　　脑子里那一直紧绷着的弦松了下来，他终于完全背下来这第一个故事的所有文字，灵识得到了纯化和增长。
　　一请神灵，终于要求达成！
　　此时那种吃力感顿时大幅度消散，沈追感觉到自己又有余力来背诵第二篇甚至第三篇。
　　“这种灵识上的强化，好像和明悟时间很像？”沈追突然心中一动。
　　“不知道我现在进入明悟状态，然后再背诵，是不是有所帮助？”
　　他记得，当初王龙斩掉那李家的先天高手，由于自己是协同办案，又和他交手过一招，所以按照系统计算，也是得到了一部分善功，只是当时沈追生死关头，又一直疗伤，了解神灵秘辛，所以一直没注意。
　　念头一闪，沈追立马停下背诵，查看起自己的善功。
　　沈追：后天九阶
　　功法：《燃血》（第三层）
　　刀法：《落雪刀法》（天人合一）
　　身法：《流云步》（大成境）
　　善功：7500
　　“嗯？竟然有七千多？”沈追心中一喜。

第九章 ：唇齿生香

　　先天武者，以天地之力精粹身体，洗髓伐谋，打破身体桎梏，寿两百载！
　　李钟乃是先天初阶无限接近中阶的李钟，先天境，由于得天独厚，所以如果是罪孽深重，达到斩杀线，善功至少一万起步！
　　哪怕沈追只能算是协助者，都有七千多善功，这就是系统鼓励击杀强人。
　　“明悟时间，一百点善功兑换一秒，七千五的善功，可以兑换七十五秒了。试试看有没有作用！”
　　沈追将所有善功都兑换成明悟时间，紧接着便开始背诵第二个故事。
　　“天道无亲，常与善人，积仁洁行，砥行立名，同明相照，同类相求……”
　　朗朗读书声从庭院传出，沈追每一字每一句都读得极慢，此刻他眼到心到，心神集中，渐渐的整个人神情变得肃穆，身体全身都散发出淡淡的白色光芒。
　　随着他边读边记，周围的天地灵气也以沈追为中心，缓缓的向此处聚拢。
　　桌上的书册缓缓震动，一个个文字虚影化作一道道金光，没入沈追的眼中。
　　初始时速度缓慢，只是一个字一个字的从书册上漂浮出来。
　　但随着时间推移，便是整句整句的出现，流光闪动，在沈追身体白光外层，都渡上了一层金光。
　　他的脑海中灵识不断的凝练，如同一团糟的柳絮逐渐在无形力量下变得整齐有序。
　　鸟儿从天上经过便驻足于沈追窗前，花草也朝着沈追微微偏移弯曲，像是低头受教的学生。
　　沈追身上有幽香传出，花草、鸟类在触及到这些幽香时，突然有些了些许变化，花草变得更加鲜艳，鸟儿体型似乎壮大了一分。
　　县衙，明堂。
　　原本正站在一副地图前凝神思索的韦文河，突然感觉到神庙微微震动。
　　“嗯？这是……”韦文河稍微感应了一下，随即身上青光一闪，顿时消失在地图前。
　　“唰~”
　　沈追的庭院内，韦文河凭空出现。
　　看着沈追在窗下诵读，鸟儿花草垂听的一幕，顿时忍不住大吃一惊。
　　“唇齿生香，灵气朝拜，这沈追得了哪位神灵青睐？”
　　仔细听了听内容，韦文河顿时朝着神像大殿拱手一拜。
　　“原来是柳公将军，在下谢过柳公垂怜。”
　　诵读神灵典故，最简单直接的好处，是锻炼灵识。
　　之后借神灵之力，一请之下，至少可以提升两倍的实力。
　　可两倍却不是一请神灵的极限，只是最低标准而已。
　　最高可达四倍！
　　神力借用对使用者的增幅因人而异，一般都只是二到三倍之间。
　　可现在韦文河感应之下，发现沈追的一请神灵，至少可以驾驭多一倍的神力，达到极限的四倍实力增幅！
　　显然这不是无缘无故，而是神灵真身感应到，帮了沈追一把。
　　沈追的实力越强，于他韦文河的帮助就越大，他自然得替沈追感谢一番。
　　“王龙说他五天才接近一请的层次，不过现在看来，还是低估他了。”韦文河微笑着，他身为一县至尊，自然能清晰的感觉到沈追现在的进度。
　　那一道道金光闪动，别人或许看不见，但他却是能够感应到的。
　　沈追如今，已经接近二请层次！
　　“韦大人，沈兄弟这是？”林泽不知道什么时候也来到了庭院内，他是练气真人，对天地灵气极为敏感，感觉到灵气变化，一路追寻变化而来，却发现源头在沈追这里。让他惊讶的是，韦文河竟然也在这，似乎还布下了玄奥手段，使得沈追这一座小院子，自成空间，不受打扰。
　　这韦文河竟然像是专门在为沈追护道！
　　“林大人。”韦文河注意到林泽的用词，顿时也客气回复道。“是好事。”
　　“好事？能让韦文河都称之为好事，这沈追到底发生了什么？”林泽心中也是暗暗吃惊。
　　他对沈追了解不深，其实也有些不明白沈追为何能得王龙那般看重，现在看来，这沈追不止被王龙看重，而且县尊也关心得很。
　　沈追的重要程度，在县尊心中，可能还要比他猜测得要高很多。
　　“林大人，若是有事，稍等三刻钟后再进去即可。”韦文河挥了挥手，随后身形消散，离开了庭院。
　　林泽点了点头，就站在远处看着这神奇的一幕啧啧称奇。
　　…………
　　当沈追睁开眼的那一刻，韦文河布下的禁制也同时消失，沈追顿时就透过窗户，看到了远处的林泽。
　　“林大哥，你怎么了。”沈追连忙合上书册，起身出门。
　　“我来看看你。”林泽笑了笑，也没点破刚才发生的事情。
　　“快请进来坐。”沈追伸手将林泽请进门。
　　林泽道：“看来沈兄弟这几日，进步不小。”
　　“确实有些进步，还多亏林大哥当时提醒，否则我恐怕现在还都纠结着呢。”沈追也挺高兴。
　　他现在离二请神灵，只差最后一小段，不过二十来自字而已。
　　这明悟时间一下帮他跨越了第一请，又来到了第二请的门槛，确实算得上是进步飞快。
　　“沈兄弟可想过将来有什么打算？”林泽装作随口问着。
　　“打算？”
　　“沈兄弟没想过离开河源县看看外面的天地？”
　　“暂时还没想过。”
　　沈追摇了摇头，虽然他也想去看看外面的世界，但现在局势不稳，以他现在的实力，在外面很难有自保之力。
　　“林大哥为什么这么问？”
　　“没事，随口说说罢了。”
　　林泽笑着，马上略过了这个话题，改口和沈追聊起别的来。
　　沈追也没多想，就静静听着。
　　偶尔他也会向沈追问一问有关练气真人的事情，当然更多的还是听林泽说。
　　“林大哥，我听闻武安军有过万先天武者，真的有这么多吗？”
　　林泽点了点头道：“有！而且还不止这个数，武安军的参军门槛就是后天七阶以上，军中的磨练，资源提供，可不是那些闲散武者能比的。”
　　“普通武者，如果没点家底，想要突破先天，可能需要十年二十年，甚至一辈子突破不了。但在武安军中，可能运气好点，一年之内七八次任务下来，就能攒够突破先天的资源、宝物。”
　　沈追有些震惊道：“一年？这也太夸张了！”
　　林泽豪迈道：“这并不是夸张的话，我武安军乃是都城直辖的禁军，武安侯更是超越神通境的强者，麾下神通境、灵桥境强者无数，在整个天下都是数一数二的强军，一点点晋级先天的资源算什么，只要你有足够出色的资质和表现，敢打敢拼，就是一年之内成就灵桥强者都不是不可能，这种例子太多了。毕竟，军队可是最不缺资源的地方。”
　　“当然，想要得到多少，同样就要付出多少。执行任务也是有很大危险性的，想要积累资源，可不是那么容易。
　　“越是奖励丰厚的资源任务，就越难，危险性也越高。就像我这次，为了任务还花费了小半身家，追了一年都没完成任务，哥哥我这次运气不好，狗日的李家坏我好事，这次算是倒了大霉了！想要再寻找到那叛徒的踪迹，又要花大价钱……恐怕最终只能放弃了。”
　　说着说着，林泽脸色就有些难看。
　　沈追也听林泽提起过几次，他之所以在这河源县停留，一是希冀借助神庙力量获得贼人踪迹。
　　二是气愤两大家族坏他好事，想找上门去弥补些损失。
　　可现在看来，哪一件都不是能轻易办到的事情。
　　两大家族给出的补偿，显然没有达到林泽的预期。

第十章 ：乌古

　　就在林泽与沈追抱怨的同时。
　　城内东正街，一个四十来岁富商打扮，大腹便便的中年胖子，微笑道：“五百两，五百两买你这一处宅院，你赚大了，你放心，我给现银，一次性付清！”
　　男子对面是一个年级稍大的男人，听到这里，顿时笑道：“老兄大气，那这院子就归你了，地契在这，你只需去官府过户即可。”
　　“我再出一百两，你挑拣贵重东西带走，我今天就要住。”
　　“没问题，给我半个时辰即可。”男子顿时大喜，接过银子，屁颠屁颠的进屋打包行李。
　　他当初只不过花了两百两买下这城内边缘的房子，如今一转手，就变成了六百两，可以说是赚大发了。
　　半个时辰后，一切准备妥当。
　　富商男子微笑着目送男人离开，喃喃道：“这处地方，应该不会被发现吧……”
　　呓语一句，富商男子走进宅院，突然他闷哼一下，捂住胸口，皱了皱眉：“天杀的林泽，竟然是请了太清门的人占卜，预测了我的位置，竟然还邀请了三位先天高手来杀我……”
　　“好在，那几个帮手，并不是一条心，这一次重伤逃脱，他应该会放弃任务了，不过我这伤势，还真是有些麻烦，不得不冒险进城。”
　　心里想着这些，中年富商揉了揉太阳穴，眼中掠过一丝红芒。
　　林泽最后还是将他重伤了，而有些疗伤的贵重药材，城外根本没地买。
　　他必须尽快恢复实力，以备不时之需。万一那林泽放弃任务，又被其他人接了，来追杀自己，恐怕就有些危险了。
　　当然，现在他还是有些把握的，他身上的宝物，即便是进城，只要不是动静太大，引起当地县尊或者神庙注意，仔细查探，根本破不了他身上遮蔽天机的宝物。
　　河源县城内人口十来万，一地县尊，哪会时时注意？
　　“而且我仔细观察了几日，这周围相邻的三处宅院，一个卖炭的老翁，两户是工匠人家，都不是什么重要人物，根本不用担心会发现。”
　　“对他们来说，我不过就是一个外地来此做生意的富商。”
　　“我只需待上十来日，借口说招些工人帮我张罗药材生意，让人分批次的买齐那些药物，一旦买到，我就迅速离开县城。即便万一被发现，这里离城门最近，在县尊发现并且动用神庙之力来镇压我之前，我早就跑出城了。”
　　乌古暗想着，将所有的可能情况，都一一考虑到。
　　………………
　　城隍庙，客居院落。
　　沈追和林泽聊了没多久，就又各自忙自己的事去了。
　　林泽已经对任务不抱有希望，现在他主要的精力，就是借题发挥，好从李杨两家那边捞点补偿。
　　但这也不是什么简单的事。
　　武安军是势大，但军政互不统属，他林泽又只是武安军中的一个只有先天实力的小队长。
　　而武安军，号称上万先天！来头虽大，但就他本身的实力而言，实际上对李杨两家的震慑力，还是弱了些。
　　也就因为李杨两家理亏，又处在和县尊争斗的节骨眼上，不想多生事端，否则仅仅一个先天境的练气真人，还真不入两大家族法眼。
　　送走林泽之后，沈追正想回屋里，转身却一道熟悉的声音叫住。
　　“沈兄弟。”
　　扭头一看，赵虎使劲的朝着他招手。
　　“虎哥？”沈追走了过去。“你怎么也来这里了。”
　　赵虎笑道：“我可是奉命前来。”
　　沈追恍然大悟，拱手笑道：“恭喜虎哥，突破后天九阶。”
　　“哈哈。”赵虎抚掌道。“你这家伙，脑袋就是灵光。”
　　“过来坐坐？”
　　“不了，有令在身，我要先去神像大殿。”
　　“也好。”
　　沈追自然知道赵虎来此的原因，没有多客套，就目送赵虎离开。
　　………………
　　从沈追这里离开之后，林泽就出了城门。
　　他从怀中拿出一个法器罗盘，灵识微动，罗盘上的指针有序的转动数次，随后一道水幕浮现在罗盘上方，水幕中出现一个持刀穿甲的青年，开口就问道。
　　“队长，可是有收获了？”
　　林泽目无表情道：“你现在马上去联系老姚，问问他能不能再帮我一次，钱等我回来付给他。”
　　“队长，难道你……”那持刀青年脸色顿时就楞了，意识到林泽的任务恐怕出了岔子。
　　“别问那么多！”林泽心情有些烦闷。
　　这次的任务受挫，搭进去的东西还是其次，主要是时间浪费太多了。会影响他破镜的进度，如果就这样回去，他真的有些不甘心。
　　练气真人，比武者罕见，也比武者更强，同样修炼所需的资源也远远要超过武者。
　　一步慢步步慢，他林泽在武安军中，可不是完全没敌人。
　　如果不是被逼无奈，他何至于来执行这种难度颇大，又不讨好的境内任务，早就去方外战场上厮杀了。
　　“队长，那老姚可是从来都不赊欠的……”
　　“少废话。”林泽喝道。“让你问就去问便是。”
　　“是。”青年苦笑一声，顿时挥了挥手离开，水幕消失。
　　林泽站在城外等了许久。
　　终于――
　　他怀中的罗盘便轻轻颤动。
　　“嗡！”
　　水幕浮现，青年的身影再度出现在水幕里面。
　　“队长，他没有同意。”
　　林泽铁青着脸将水幕击溃，收起罗盘。
　　“这个老东西，真是半点面子都不给！”林泽叹了口气。
　　虽然早猜到是这个结果，但他还是抱着一丝希望，现在，这最后一丝希望都没了。
　　“看来，只能尽量从李杨两家那边捞回点损失了。”林泽叹了口气，飞回城内。
　　………………
　　城外，李家的某处华丽的大宅。
　　一处常年封闭，无人打扫的不起眼房间。
　　“轰隆”
　　房间内的一处墙壁突然裂开，从中间分离，随后通往地下的一处地道里突然走出来一道阴翳消瘦，穿着血红道袍的中年男子。
　　“老爷，出关了？”不远处的厢房，有一正在静修的老者突然睁开眼睛，惊喜的飞出房门。
　　“家主。”
　　“老爷。”
　　“恭迎家主出关！”
　　一个个强者、下人，都纷纷赶过来这处不起眼的房子，很快消息就传遍府邸上下。
　　“都起来吧。”血红道袍男子挥了挥手。“老四，我不在的这段时间，李家可有大事发生，铭儿表现如何？”
　　“嗯？铭儿呢？”血红道袍扫视一圈，皱了皱眉。
　　“大哥，府内一切无恙，都按照您交代的，一切低调行事。”很快有一老者上前拜见。
　　“至于铭儿他……”老者欲言又止。
　　“怎么，他犯了什么大错，以至于都不敢来见我？”血红道袍的男子突然冷着脸喝道。
　　“你不说也罢，来人，速速将那逆子给叫过来！老子亲口问他！”

第十一章 ：李家的反击！

　　李家，一处奢华大厅内。
　　铜鼎内炭火正旺，大厅左右各有两排矮桌，数十人跪坐着，身旁陪侍着年轻靓丽的侍女，不停的上着美味佳肴。
　　因为李家家主李明台出关的缘故，李家上下有些地位和实力的掌权者悉数到场。
　　李明台则坐在主位，时不时的冲着家臣和精英子弟举杯，推杯换盏之间，闭关时间发生的事情、情报，李明台便了解了个大概。
　　“这么说，老三就是因为那个逆子冒然行动，而死在了红叶山庄？”
　　听完一个管事的禀报，李明台砰的一声将酒杯往桌上一顿，脸色阴沉。
　　年老的管事视而不见，不偏不倚，原原本本的将有关少主李铭的行事汇报完就下去了。
　　“大哥，铭儿说到底也是为家族考虑，大哥不要过于苛责。”主位之下的第一个座位上，有一个和李明台模样七八分相似的中年壮汉开口。
　　“五弟，我自有分寸。”
　　李明镜点了点头便不再劝诫，只是喝酒。
　　酒宴过半，李铭终于是姗姗来迟。
　　一进入大厅，便连忙跪倒在地。
　　“孩儿恭迎父亲出关。”
　　“哼！逆子！”李明台猛的一挥手，一股血红色的劲风就如闪电般冲向李铭的胸口。
　　“当！”李铭的身体瞬间倒飞出去，撞击在大厅中间的铜鼎上。
　　一众家臣族人都是眼观鼻、鼻观心，静静的看着，无人敢开口相劝。甚至有人眼中还闪过一丝快意。
　　“噗~”李铭吐了一口鲜血，不过马上又翻爬起来，跪行数步，将头叩在地上。
　　“父亲，孩儿知罪。”
　　李明台蹭的一下起身，指着跪倒在下方的李铭，愤怒道：“你为那一区区后天武者，居然使得我李家损失两个精锐小队，更是连累苍海重伤，你三叔被斩。”
　　“如今还得罪了武安军，使得人家登门问罪，害我李家颜面尽失！”
　　“我闭关前再三叮嘱你凡事需三思而行，遇事不决多请教族中长辈，现在弄成这等局面，我留你这逆子何用！”
　　说罢，李明台便从台阶上走下来，手中浮现一道血色的刀刃，直接甩手，斩向李铭。
　　“家主，不可！”
　　“大哥，不要！”
　　“族长！”
　　一时间，数位先天高手出手，挡在了李铭身前，将那一道血色刀刃拦下。
　　“你等护他作甚！”李明台说罢，又欲要冲上前去。
　　“大哥，且息怒。”李明镜连忙拦住。“铭儿固然有错，不过他也是一心为我李家着想，此事错也并非全在铭儿身上，都是那韦文河和与王龙欺人太甚！”
　　一众家臣族人见李明台被拦住，也都纷纷愤怒的出言相劝。
　　“是啊家主，此事错不在少爷。”
　　“都是那王龙太卑鄙！”
　　“该死的韦文河！”
　　“……”
　　见目的达到，李明台看了一眼五弟李明镜，后者顿时松开他的衣襟，两人又重新回归座位。
　　“诸位，既然诸位都为这逆子求情，那便暂且留他一命，不过我李家族人和家臣，休戚与共，这逆子连累族中高手丢了性命，死罪可免，活罪难逃！”
　　李明台冷冷道：“将这逆子血鞭四十，关进祠堂悔过，除了日常送食，不得不与任何人接触，不得踏出祠堂一步，不成先天，禁令不除！”
　　“孩儿知罪，甘愿认罚，谢过父亲。”李铭心中一颤。
　　血鞭四十，鞭鞭见血。这处罚在家族内，可算是极为严重的处罚了。
　　更何况，不成先天，禁令不除，这意味着他有很长一段时间都要失去自由了。
　　“沈追，该死的沈追！”李铭心中暗恨。他哪里想到，杀一个区区后天九阶，竟然会惹来这么大的麻烦。重点是还没杀成。
　　害得他如今要受这种折磨。
　　“带下去！”
　　等待李铭被带下去，李明镜又适时进言道：“大哥，如今那韦文河已经着手在安阳、河口、盘山等地，暗中派人盘查我们的田产，各处分祠都遭受了几次袭击，损失惨重，有三处分祠被毁。”
　　“先前大哥在闭关，我等不敢擅自行动，如今大哥出关，如何行事，还请大哥裁决。”
　　李明台却不直接回答，而是微笑道：“诸位，我有两个好消息。”
　　“第一个消息，如今朝中局势有变，那毁宗弃庙的行动已遭受到众多王侯的抵制，听说天子已隐隐推翻之前旨意的念头，欲要重塑庙宇，再铸金身，安抚各方。”
　　“什么？！”
　　“此言当真！”
　　“天子真的改变主意了？！”
　　“祖宗保佑，神灵开眼啊。”
　　众人顿时纷纷议论，更有一些老者甚至激动得流泪。
　　韦文河上任三年就将两大家族压得喘不过气来，为什么？
　　还不是因为天子旨意？
　　三年来大大小小三十来个家族，都不得不屈服在韦文河的政令下。
　　连对待一个卑贱的奴仆，都不能随意责罚打骂，唯恐被抓进牢狱。
　　就是两大家族内部，都有不同的声音，不敢与韦文河对抗。
　　导致现在两大家族的势力和地盘，还不如三年前的一半！
　　如今听到有旨意会下来，哪怕只是一点点风声，他们都欣喜若狂！
　　因为朝堂之上一直不曾提过，现在突然有了风声，又岂是能轻易平抚下去的？
　　恐怕要不了多久，就会落实到各地！
　　如此，锦衣玉食保住了还是其次，重点是那些不可见光的行径，就可以继续隐瞒下去！
　　等到议论声变弱，李明台又说道：“第二个好消息，我此次出关，已进入灵桥境！”
　　“恭喜族长！”众人皆是拱手祝贺。
　　这个消息要比第一个消息还来得振奋人心，说到底，一个大家族的立身根本，还是看强者的实力。
　　旨意还远在未来，而如今李明台的实力更上一筹，却是就在眼前，乃是实打实的好处！
　　这意味着，韦文河想要铲除李家的难度，又难上的一分！
　　“韦文河既然要把事做绝，那我们也无需再客气。如今，也是时候还以颜色了！”
　　李明台眼神冰冷，开始下达一个个命令：
　　“传令下去，派人盯住县城的所有城门出口，他韦文河胆敢派一人出城办案，有一个杀一个，有两个杀一双！尤其是后天九阶武者，派先天高手带队截杀！”
　　“将人头全部丢至城门口！”
　　“六弟、你去将河口、盘山、安阳、通乡等十四乡镇，凡是我李家名下的佃户，选其中三成全部赶来县城，就说韦文河这个县尊有令，我李家不得不收回田地，让他们来找韦文河这个县尊要饭吃！”
　　“七弟，你把河源城外沩水、白云港两处的河运，凡是我李家旗下的船只、商队，全部停运。同时大肆收购各种药材、粮食。
　　一个月内，我要看到河源城内粮食、布料、果蔬、药材，全部涨价一倍！”
　　“十四叔，你亲自去梁州一趟，打点上下官员，让他们在三年一度的官员考评上，保持中立，如果有可能，让他们上书弹劾韦文河治下不力。”
　　“四弟，你去联系杨家，让他们配合我们一起行动，记住一定要亲见杨家家主！”
　　“另外，五弟你安排人去县城内散布消息，就说我已突破灵桥境，并且广发请帖，邀请城内所有家族前来赴宴。”
　　“我要让所有人都知道，那韦文河就是一只中看不中用的纸老虎！”
　　一条条命令下来，堂上众人便迅速行动。
　　李明台看着门外天空，眼中闪过一丝血芒。
　　“韦文河，我倒要看看，等一个月后，河源县外的民怨沸腾，州府传来责问令，属下一个个被杀，你是否还能坐得住！还有没有底气，继续跟我李家作对！”

第十二章 ：意外的发现！

　　李铭被责罚，记恨沈追。李家家主阴谋反击……这些，沈追自然是不会知道。
　　即便是知道，恐怕也得等一个月之后了。
　　眼下他正走在城南东正街的路上，提着从酒楼打包美食，赶回去看义父沈山。
　　“义父，我回来了。”沈追推了推门，没有推动。
　　“义父又出去卖炭了。”沈追见没人回应，顿时就有些无奈的摇了摇头。
　　自从他修炼小有成就，成为六等刑捕开始，其实在河源城内也算是中等人家。
　　他的俸禄不错，义父根本无需再出去劳作，更别提沈追为了善功，破案神速，时不时会得到赏赐，家中并不缺钱。
　　不过，他劝过很多次，义父沈山每次都答应的好好的，可每一次还是会出去卖炭。
　　沈追也只得认为义父这是闲不住，劝过几次之后，也就任由他去了。
　　正在沈追准备翻进去的时候，旁边一个院落却吱呀一声打开了大门。
　　一个大腹便便的中年男子戴着貂皮帽走了出来。
　　沈追随意看了一眼，没怎么注意，河源县内流动人口每天都过万，他也时常见到旁边的邻居夫妇，会招待一些城外的亲戚。
　　但这中年男子看到沈追，却是突然愣了愣。
　　“竟然是他？”
　　因为他一眼就认出来，这是当初在红叶山庄，协助四大先天高手拦截他的官府刑捕。
　　他对沈追可算得上是印象深刻！
　　严格来说，如果不是因为沈追，四大先天联手，恐怕还真有可能将他抓住。
　　说起来，他乌古，还因为沈追，而逃过一劫。
　　“怎么会是他？难道他发现我了？！”乌古顿时就胆寒不已，下意识就想跑。
　　“不对！他不可能是发现了我，即便是先天高手，在这城内，如果没带斩字令道牌，就算站在我面前，也不可能识破我的伪装。”
　　乌古在万分之一的瞬间，就推翻了之前的念头，放下心来。
　　他现在容貌身材和之前截然不同，又有宝物遮蔽天机，这点信心他还是有的，否则他也不会进城来。
　　随后乌古发现沈追手里提的食盒之后，更是悄悄松了一口气。
　　“刚才好像是听见他喊义父？看来，不过是巧合罢了。”
　　心中万般念头一闪而过，在确定自己的身份不可能暴露时，乌古就决定回归到自己现在扮演的角色。
　　一个正常的邻居，善交际的富商，此时碰到新邻居，应该怎么做？
　　“敢问小哥，可是这家宅院主人的亲戚？主人家午时就挑炭出门去了，你倒是来的不巧。”乌古笑着打了声招呼。
　　沈追见对方和自己打招呼，顿时也客气的点了点头。“多谢老丈，小子外出几日刚刚归来，此处就是我家。”
　　乌古心道果然如此，顿时更加放松。
　　“原来如此。鄙人黄彤，刚搬来这里，做些小生意，以后就是邻居了，还请小哥多多关照。”
　　“掌柜的客气了。”沈追笑着点了点头。
　　两人微笑着交错而过。
　　一股淡淡的药香味隐约传来，沈追皱了皱眉。
　　这人面色红润，不像是有什么病。
　　不过他也没在意，而是翻进了家门。
　　一个做药材生意的商人罢了。
　　…………
　　傍晚，义父沈山回到家中。
　　沈追准备了一桌好菜，吃饭时，两人就聊起了家常。
　　“义父，刘大哥他们什么时候搬走的？”沈追问的是他们原来的邻居，一对挺和善的夫妇，在这里住了七八年了，两家关系还挺不错。
　　“四天前。”沈山道。“走的有些匆忙，搬去了城南。”
　　“住得好好的，怎么突然就搬走了？”
　　“为父也不太清楚，好像是因为城南那边离做工的地方近一些。”
　　“原来如此。”沈追有些遗憾，平日里这对夫妇对他义父照顾有加，这次他也没来得及说声道别。
　　沈山道：“天下没有不散的宴席。追儿不必介怀，有空去城南看看就是。”
　　沈追点了点头：“义父说得是。”
　　……………
　　翌日，沈追又再一次见到了乌古。
　　这一次，乌古身上的药味更浓重了一些，沈追也随口攀谈了几句，发现这乌古果然是做药材生意的。
　　对方还打趣了一句，关照生意之类的，沈追也是哈哈一笑。
　　回到自己的房间，乌古隔着围墙，‘看’着沈追在庭院中练习刀法，眉头微微跳动。
　　“这刀法……竟然有种我都感觉到危险的意境，这小子到底什么来路？”
　　虽然乌古对自己的隐匿手段有绝对信心，可突然一个刑捕住到了自己的旁边，而且还是一个极为出色的天才，乌古心中还是有着一丝担忧。
　　“可能是我现在受伤太重，疑心了。”
　　乌古在考虑，自己是不是应该再换个地方，不过转念一想，又打消了这个念头。
　　倒不是因为别的，而是因为红叶山庄一战，他逃得匆忙，身上带的现银不多，这时却是没多余的钱去再买一处宅院了。
　　“还是专心恢复实力，尽早离开县城。”喃喃自语了一句，乌古盘膝缓缓的修炼起来。
　　………………
　　乌古开始修炼。
　　沈追却是停下了刀法练习，忍不住看了一眼隔壁。
　　就在刚刚乌古好奇的‘看’向他这边的一刹那，沈追突然感觉到一阵心悸。
　　这种心悸来得莫名其妙，似有若无。
　　如果不是最近诵读神灵典故，灵识得到加强，沈追几乎都要以为是自己的错觉。
　　即便是现在，沈追也是拿捏不准，刚才的感觉到底是不是自己近来经历太多战斗的缘故。
　　沈追微微蹙眉。“今天一整天，我就接触了义父和那富商黄彤，哪来的危险感，这又是城里...”
　　那富商，沈追一眼就看穿实力，不过是个普通人罢了，连武者都不是。
　　“一定是我想多了。”沈追摇了摇头，又继续练刀。
　　不过此刻，他却是怎么都难以静下心来，原本落雪刀法第二式已经有些头绪，现在却是完全找不到感觉。
　　“能让我感觉到心悸的人，至少得是先天武者。”
　　“难道这附近有先天高手在窥伺我？”
　　“不太可能，谁会蠢到在城内动手，就算是两大家族的人，也绝对不敢进城嚣张。因为很容易被发现。而且很难逃掉。”
　　两大家族……
　　虽然有先祖阴神庇佑，可如果身负罪孽的先天高手进城，还是很容易被感应到，会被重点注意。
　　一旦县尊注意，以现在的局势，县尊直接就可以破掉他们身上的遮蔽，让其身上的罪孽显现，然后光明正大的斩杀。
　　所以，两大家族绝对不敢派已知的先天高手进城。
　　除非有一从未露面过的先天高手，同时又隐蔽天机，那么县尊即便注意到，如果不确定对方的确有罪孽在身，也不会轻易的得罪一路过的先天高手。
　　“除非，有一个可以隐蔽罪孽，同时又可以隐匿实力的高手，这样如果不是县尊亲至，恐怕就是光明正大的进城来，也不会被发现。”
　　沈追被自己的想法吓了一跳。
　　隐匿，也分两种。
　　一种是遮蔽神灵道法探查，一般先天高手，只要在城内不犯事，那么县尊发现有先天高手进城……也不会无缘无故的去探查别人的隐私。当然，一旦犯事，在城内那是绝对没得商量，肯定会被抓。
　　第二种，是遮蔽神灵道法探查的同时，连自身实力都隐匿住。
　　这种情况，那就等同于一个先天高手，以普通人身份进城。
　　根本不会引起注意！
　　“难道两大家族，已经丧心病狂到这等地步，要派一个双重隐匿的高手来城内杀我？”
　　沈追不由得多想了起来。
　　隐匿自身实力，能做到吗？沈追没见过，但他觉得这世界上应该是有的。
　　在以前，他是绝对不会如此猜测，他还没自大到，自己值得对方以牺牲先天武者的代价来杀掉。
　　可经历了城外截杀和红叶山庄事件，沈追就觉得，这种事也不是不可能发生。
　　胡思乱想了一会，沈追索性回到了房间，躺在床上。认真思考着这黄彤的举动。
　　“我五天前从红叶山庄回来，这个新邻居四天前搬到了我家旁边。刚好是那次事件之后的第二天。”
　　“刘大哥夫妇在这里住了七八年，要是为了做事方便换房子，早就应该换了，好巧不巧，偏偏就等到现在？”
　　“他说自己是药材商人，可义父却说只见他买药材回来，却从不见他带药材出去卖。如果说刚搬来还在熟悉环境，可至少应该多出去走动走动吧？然而他却很少出门。”
　　沈追越想越觉得，新邻居的到来，透露着诡异。
　　联系着心悸的感觉，和种种巧合，沈追暗暗咬牙。
　　“假设真的如我想的这样，那他是来抓义父的？或者像威胁何通那样，以义父性命来要挟我？”
　　沈追越想越心惊。
　　得找个机会用系统的罪恶值判定观察一下！
　　如果没有罪恶值，那就代表着自己多想了，如果有罪恶值，那几乎百分百可以确定，这人就是为自己而来！

第十三章 ：狂喜的林泽！

　　因为罚恶系统的存在，沈追一直拥有着这个能力。
　　他能看到别人头上的罪恶值。
　　只要做了什么违法犯罪的事，那么沈追只要集中注意力看一会，那么就会看到一个个数字。
　　如果数字为灰色，则代表着罪不至死。如果数字为红色，则代表着罪该至死！
　　由于沈追平常办案，会携带县尊发出的道法令牌，本身就带有感应功效，所以沈追基本也用不上这项能力。
　　再者，这是在城内，沈追住了这么多年，还从来没碰到有罪孽深重的人敢进城，所以根本就没这个习惯。
　　然而现在，却可以用这罪恶值判定，来证实一下自己的猜测！
　　“不过，即便是系统的能力，我也要小心一些，不能表现出任何异常。”
　　“而且，得先将义父支开，否则万一对方察觉到什么不对劲，我倒是可以坚持到县尊出手。但义父就不行了。”
　　在城内动手，绝对会被发现，可从发现，到派出人来阻止，也有一定的时间。
　　哪怕是县尊，可以将这时间无限缩短，但这个时间差也仍旧存在。
　　沈追必须考虑周全，否则一旦义父发生什么意外，他就追悔莫及了。
　　心中有了盘算，沈追暗叹了一口气。
　　“希望只是我多想了。”
　　………………
　　当天傍晚，沈追就出了趟门，来到县衙，同时和武班房的一个关系不错的同僚交代了几句。
　　随后，沈追回到家中，和义父沈山说，让他第二天去县衙送点木炭过去。
　　义父沈山不疑有他，一口便答应。
　　沈追见状也松了一口气，因为明天只要义父到县衙门口，就会有人将义父暂时留在那边休息，直到沈追归来。
　　县衙，那是绝对安全的，将义父留到这里，沈追才放心。
　　第二天一大早，当义父挑着木炭出了大门，沈追深吸了一口气，敲响了隔壁院落的大门。
　　“咚咚咚！黄掌柜，黄掌柜在家吗？”
　　正坐在屋里的乌古顿时睁开眼睛。
　　“嗯？是他，他找我做什么？”
　　乌古此时也有些后悔之前过于友好，现在别人都过来串门了……
　　尽管有些恼怒沈追的突然拜访，打断自己恢复伤势，不过乌古还是收功准备出去看看。
　　他微微一摇身子，整个人瞬间就从红发魁梧的壮汉，变成了一个大腹便便的富商。
　　一出门，乌古就堆起了笑脸。
　　“小兄弟，何事？”
　　沈追拱手抱拳，有些不好意思道：“打扰掌柜的了，小子想问问，掌柜的这可有附草根、麻葵子、生花果？”
　　乌古神色如常，幸好他经常用药商的身份，所以一下就听出来沈追所说这几种药是调养脏腑的材料。而且他早有准备，买药时也都将自己需要的东西，夹杂在一大堆其余药材清单当中，他恰好就有这几种药材。
　　“有，小兄弟受伤了？”
　　沈追抬起头看了看乌古，装作有些无奈的笑道：“这一行的老毛病，几年来没少吃。”
　　说罢，沈追又故意道：“先说好，您要是卖的价比别人高，小子我就去别处买了。”
　　乌古哈哈一笑道：“绝对不会，等着，我给你去拿。”
　　转身就准备进屋。
　　正面相对时一直不敢细看的沈追，在乌古转身的那一刹那，就装作漫不经心的将眼神停在了乌古头上几秒。
　　几秒之后，便迅速移开眼神，而乌古，虽然感觉到沈追的目光，却也根本没在意。
　　直到乌古完全进屋之后，沈追的心跳这才陡然加快了几分，眼中闪过一丝惊骇！
　　因为乌古头上，浮现了一个60007的猩红数字！
　　红色，便是代表着对方犯下的罪行，达到了系统都认为该杀的地步。
　　然而重点还不是这个！
　　“60007，是他，原来是他！”沈追心中狂吼！
　　正如乌古对沈追印象深刻那般，沈追对乌古的，也是同样印象深刻！
　　因为这是沈追第一次交手过的练气真人，还差点害的他身死。
　　也同样因为如此，沈追就试了试，看自己能不能看到练气真人的罪恶值。
　　而当时他看到的那个火焰身影，罪恶值恰好就是60007！
　　“罪恶值刚好是60007，是他，一定是他！”沈追敢断定，这人就是那红叶山庄逃跑的人。
　　至于刚好出现一个罪恶值一模一样的陌生高手？沈追觉得，这可能性太小了，几乎不可能！
　　“如果是乌古，他住到我家旁边，是巧合，还是故意为之？难道他和李家人有关？”
　　一时间沈追想了很多，这乌古之所以能逃跑，就是李家的先天高手让出了缺口，沈追觉得很有可能。
　　“稳住，不能让他看出破绽。”见对方很快就从屋内出来，沈追又换上笑脸。
　　“小兄弟，你要的几样药材都在这里了。”
　　“多谢掌柜的。”沈追接过来，就要往怀里掏钱。
　　“算了，几样普通药材，不值几个钱，就当送给小兄弟的见面礼了。”乌古连忙摆手。
　　他此时只想快点送这沈追离开，免得对方要是拿出银子出来，他还得给他找零，麻烦得很。
　　“既是如此，那小子就不客气了，多谢掌柜的相赠！”
　　“小事，小事。”
　　………………
　　面不改色的回到自己的院子里，沈追没有马上就离开，而是烧水准备熬药。
　　直到等了一刻钟，沈追这才慢慢的出了门。
　　飞快的进了县衙，沈追率先找到了王龙。
　　“王班头。”
　　“沈追，有急事？看你满头大汗的。”王龙见他一脸焦急，顿时皱了皱眉头。
　　“属下在家门前，无意中发现一位高手，就住在我家隔壁，他偶然泄露出来的气息，很像是一位我们交过手的先天高手！”
　　“先天高手？”王龙脸色一变，神情也变郑重起来。
　　“你且详细说来！”
　　“是。”沈追缓缓道。“属下昨日回到家中，发现旁边一户居住了七八年的老邻居于四日前突然搬走……”
　　沈追将自己回家接触乌古的经过说了一遍，当然，罪恶值判断的事情，则是隐去不提。
　　只说对方无意中泄露气息，让自己感应到。
　　“无意中发现？你有几成把握？”王龙听完皱眉道，无故去捉拿一位先天高手，可不是闹着玩的。
　　“属下进入天人合一境界，练刀时感应到对方泄露的气息，至少有七成把握！”沈追很想说自己有十成把握，可转念一想，还是稍微说低了一点。
　　“呼~”一道微风拂过，王龙旁边突然多了一道青色人影。
　　“大人。”
　　“师弟。”
　　“你们刚才说的，我已经知道了。”
　　浑身笼罩着的青色雾气散去，韦文河看着沈追道：“你接触过的先天高手里，有李家的苍海、李钟，杨家的杨鹏，以及一位灵感境的练气真人。”
　　“此刻那苍海与杨鹏，并不在城内，看来你说的就是那位练气真人乌古了。”
　　沈追乖乖听着，王龙虽然是先天高手，但毕竟不是县尊，权利有限，就是调动神庙之力，都只能靠斩字令道牌。
　　但县尊之位，就不一样了。
　　在城内，所有的法阵和神庙之力县尊都可随意调动。
　　在县城内，拥有法阵和神力加持的县尊，实力深不可测！
　　韦文河突然闭眼又睁眼，随后就露出了丝丝笑意。
　　“方才我已经确定，的确是他。”
　　“这么快？！”沈追心中暗惊。他还以为县尊要花费一番功夫，或者到现场才能确认对方身份，可没想到一下子就搞定。
　　显然之前乌古只是一个普通人的气息进城，所以才没引起县尊的注意。
　　而此刻沈追一说，韦文河立刻神念探查，注意到了，自然就能发现异常。
　　“走，过去。”韦文河一挥手，一道青色光芒闪过，三人顿时消失在县衙内。
　　…………
　　城隍庙，客居庭院。
　　林泽正大口大口的喝着闷酒，在他旁边已经空了七八个酒壶。
　　他平时很少喝酒，可此时却只想大醉一场。
　　“可恶，那李家家主，竟然如此嚣张！”林泽狠狠的将一酒壶摔倒在地。
　　“坏了我的任务，竟然几句道歉就打发了！连带着杨家也是变卦，连一点实际补偿都不愿给！”
　　“李家、杨家，好，好得很！你们两家最好不要有人在武安军中，以后别让我在九幽山脉遇到，否则……”
　　林泽面露凶光，朝廷国土境内，他不敢随意动手，可在武安军中，那就不一样了。
　　“看来只能回去了。”林泽叹了口气，摇了摇头。
　　“林泽。”
　　突然一道威严的声音传到了他的耳中。
　　“嗯？这是……”林泽突然抬起头，寻找声音来源。
　　紧接着就看到一模糊的青色身影。
　　“是县尊找我？”林泽顿时酒就醒了。
　　“林泽，速来城北东正街，你要找的人已经找到了。”
　　“什么？！找到了？！”林泽顿时有些失态的惊呼，一股狂喜涌上心头。

第十四章 ：能让我砍了他吗？

　　在给沈追拿完药材之后，乌古就一直心神不宁。
　　他还特别注意了一下沈追，但之后沈追却完全没什么异常之处。
　　可没过多久，当沈追出去之后，盘膝运功的乌古，就又感觉到了一股心悸，仿佛有人在窥探自己一样。
　　这感觉转瞬即逝，就仿佛从来没发生过。
　　“这地方，有些邪门了。”乌古神情有些紧张。
　　“以前也偶尔在县城躲过，可却从来没有出现过这样的感觉。”
　　烦躁的踱步着，乌古望了望窗外。
　　“不行，该走了。”
　　乌古马上就有了决定，多次死里逃生，他还是很相信自己的直觉。
　　一次不安还可以解释为自己想多了，两次三次，就绝对不可能是巧合了！
　　练气真人的神识强于武者，天生对危险就有种超乎常人的直觉。
　　“嘎吱~”房门打开，乌古仍旧化作富商模样，慢慢的朝着大门走去。
　　刚出大门，乌古就看到街头那边，沈追朝着自己走来，在他的旁边还跟着两个人。
　　乌古瞬间就认出了，沈追旁边的那一个人，正是王龙！
　　“什么？！”乌古顿时头皮都欲要炸开，这一刻，他终于明白心中那股危险感从哪里来。
　　心中再无半点侥幸的想法，乌古怒喝一声就立马回归原本模样，冲天而起，欲要逃遁！
　　“定！”
　　站在沈追旁边的韦文河轻轻挥手，只见刚刚飞起来的乌古，顿时飞行速度变得如同蜗牛一般。
　　“不不不！”乌古眼中满是惊恐，他感觉到身体像是陷入泥潭，仿佛连思维都滞涩了几分。他顿时明白，有这种能力的，只能是一县至尊！
　　“破！”乌古身上突然浮出一个骷髅头，紧接着一道黑色雾气猛然爆开，乌古凝滞的身形顿时重新恢复行动，化作一道火红色流光飞驰出去。
　　“哼！邪魔歪道，找死！”韦文河身上青光闪烁，随即在远处的城隍庙，主位的神像河源伯突然也闪出丝丝青光，遥相呼应。
　　“给我回来！”
　　韦文河伸出一只手，猛地往身前一收，已经逃出千米的乌古，身上顿时出现青色枷锁。
　　这枷锁后面隐隐有一条铁索连接虚空，将他捆得死死的。
　　“啊啊啊！”乌古身上不断冒出淡淡的黑气，面目狰狞，他身上的火光完全缩回体内。
　　待到黑气耗尽，乌古再无挣扎之力，身形倒退而回。
　　下一刻，浑身被无形束缚住的乌古就双膝跪地，出现在韦文河等人面前。
　　“好险。”沈追见那乌古竟然在县尊手下都坚持了这么久，甚至还有手段在一瞬间脱离了县尊的束缚，不由得暗暗心惊。
　　“还好我没有冒然行动，想着去独自对付他。不然，后果就难料了。”
　　一个先天高阶的练气真人，如果能杀掉，能得六万善功！
　　据林泽所言，这人先前又被他重伤。
　　有过那么一瞬间，沈追都动过单独行动的念头。
　　不过现在看来，自己还是低估了对方，即便是受了重伤的练气真人，也不是他一个后天九阶的武者能够轻易杀掉的。
　　他要是真那么做，那就是找死了。
　　“真的是你这贼人。”王龙冷冷的看了一眼这乌古。
　　杀害军中队友，夺宝而逃，又修炼方外宗派的邪功，手上不知沾了多少人命，这种人死有余辜。
　　乌古此时无法说话，但是眼神去死死的盯着沈追。
　　他此刻心中简直是后悔万分！
　　为什么当时要和这沈追打招呼？！
　　如今竟然栽在一个小小的后天九阶武者手里，乌古真是一万个不甘心。
　　“唰~”
　　林泽的身形出现在韦文河的旁边，他老远就看到，那跪在地上的人，正是乌古！
　　“哈哈，乌古，你竟然躲在城里来了，真是自寻死路！”林泽忍不住心中的快意。
　　“也对，你被我重伤，实力受损，只有城内才能卖到你需要的东西。”
　　见这乌古说不了话，林泽这才反应过来自己有些失态了，转头深深的鞠躬抱拳，冲着韦文河行礼。
　　“韦大人，多谢，若不是大人出手，恐怕我这耗时一年的任务是完不成了。大恩不言谢，大人有何吩咐，尽管直言，林泽定当竭尽全力！”
　　韦文河微微一笑：“林大人，言重了，协助武安军抓捕恶人本就是我等的分内之事。”
　　“更何况，发现此人的并不是我，而是沈追，你要谢，也应该谢他。”
　　“沈追？”林泽微微一愣，不过很快他又冲着沈追拱手道。“多谢沈兄弟，沈兄弟有何要求尽管直言。”
　　“林大哥，这……我也只是碰巧发现罢了，林大哥不必如此。”沈追摆了摆手。
　　林泽对他有提点的恩情，更何况这事他也是为了自己，算不上帮了多少忙。
　　“咳咳……沈追，林大人一片好意，你不要推辞。”王龙给了沈追一个眼神。
　　武安军执行任务的确有权要求地方官配合，但事后也少不了要给点好处，这是应有之义。
　　何况这一次，林泽都没怎么出力，从找人到抓人全由县衙一手操办了，等于林泽白捡了一功劳。
　　这就是为什么林泽会说，在武安军，要是运气好，几次任务下来，就能积累到足够的资源和功勋。
　　当然，这种由县衙出手就把任务完成了的情况是极少的了，也就是这乌古太过自大，仗着有双重隐匿的宝物进了县城。
　　而又恰好碰到了沈追可以看到他身上的罪恶值。
　　见沈追迟迟不说话，反而是林泽先开口了。
　　“沈兄弟不着急做决定，且先让我看看这贼人身上的东西。”
　　他笑着从乌古身上摸索一番，随后，沈追竟然看到林泽找出来一大堆东西。
　　其中，一件古朴银灰色的软甲，一件淡红色的长袍和罗盘，散发着淡淡的光芒，就连沈追都看得出来就不是凡物。
　　从林泽脸上的表情，沈追就可以看出，显然这乌古身上的东西，价值不菲。
　　“来，沈兄弟，你看。”林泽指了指那罗盘道。“这叫通灵罗盘，乃是探测类中精品宝物，只要有先天高手或者练气真人接近千米范围，便会自主示警，在这罗盘上显现出来。”
　　“光是如此还只能算一般宝物，但这通灵罗盘，可以根据使用者注入的灵力，扩大示警范围。如果我全力激发，这千米范围，则可瞬间达到万米！万米之内，只要是没有更强的宝物在身，先天高手或者练气真人，都会出现在这罗盘上。价值不菲，就是武安军中的先天高手想要买它，都需要奋斗两三年。”
　　韦文河和王龙没说话，沈追也只是啧啧称奇。
　　林泽也不以为意，又拿起那道袍，笑道：“这恶贼，之所以敢躲进县城来，就是仗着这隐神袍了。”
　　“这隐神袍，可以遮掩神灵道法探查，同时防御力也很出色，可挡灵感境后期全力一击，灵感境后期之下的道法攻击，都可以削弱五成威力。”
　　林泽感慨道：“即便在武安军中，先天高手奋斗个十年，都不一定能买得起这隐神袍，这恶贼，也不知道抢了多少不义之财。”
　　韦文河和王龙还是不吱声，沈追则是点头，他还是第一次看到，遮蔽神灵道法探查的宝物。
　　第三件宝物，古朴银灰色的软甲，按照林泽所言，是专门防御武者近身攻击。先天武者高阶，全力一击都难以破开防御。而且这上面有符文刻印，可以使得穿戴者更快的聚集天地灵气，有助人加速修行的功效。
　　第四件宝物，是一块护心镜，乃是专门加速吸收灵气的宝物。
　　第五件宝物，是一块淡金色的软面罩，可以隐匿气息，改变身形，对先天、灵感境真人都有效。
　　至于其余的杂七杂八的零碎小物件，林泽就没有过多介绍了，显然那些东西的价值，加起来都不如一件宝物。
　　“沈兄弟。这些宝物，按贵重价值排序，分别是通灵罗盘、流金面罩、隐神袍、明光甲、聚灵镜。”
　　“受你大恩，这些东西，你可先任选两件。”
　　沈追回想起王龙之前在林泽介绍流金面罩和明光甲的时候，明显有不同的表情，顿时明白，王龙这是给自己出主意。
　　不过沈追却没有立刻选择，而是问道。
　　“林大哥，小弟冒昧问一句，你执行任务，是否需要亲手杀了这乌古，又或者只需要带他的头颅回去？”
　　林泽微微一怔，不过还是回答了沈追的问题。
　　“倒不需要亲手杀，只需由我持武安军特殊令牌验证此人身死就行，沈兄弟为何这样问？”
　　“此人罪大恶极，先前在红叶山庄就差点害我身死，如今又搬到我义父家旁边，意图伤害我的亲人，如果不妨碍林大哥的任务，小弟想执行对这乌古的刑罚，亲手砍了他！”

第十五章 ：两件宝物

　　沈追的这个要求提出来，林泽王龙两人虽然意外，但也却没多想什么。
　　这乌古总归是要死，既然不妨碍到林泽，那么由谁杀都一样。
　　身为刑捕，有这种嫉恶如仇的表现，也很正常。
　　王龙很清楚沈追的身世，在这河源县，就与剩下义父沈山这么一个亲人，如今义愤之下，虽然是多此一举，却也能理解。
　　至于林泽，那就更不会有什么意见了。
　　反而是一直默不作声的韦文河，若有所思的看了沈追一眼。
　　“好，沈兄弟，那这乌古的刑罚，便由你来执行。”林泽让到了一旁。
　　韦文河轻轻的点了点头，王龙仍出一道令牌给沈追，令牌上有一血红的斩字。
　　斩字令一出现，便不住的嗡鸣，牵引着沈追往乌古走去，同时一道淡淡的红芒笼罩在乌古头上，将乌古的罪孽显现出来。
　　“乌古，原武安军火龙小队队长，先天高阶，三年前，因抢夺宝物，杀害队友而被武安军除名。”
　　“之后托庇于归元教、修炼邪功，三年来共计杀害六百八十二人，犯杀人、叛国、抢劫罪行，罪无可赦！”
　　“据大周朝廷法令，斩！”
　　冰冷的喝声响起，沈追高高扬起了手中的钢刀！
　　“呜呜呜！！”乌古眼球疯狂转动，在这最后关头，身上竟然还爆发出了道道红光，身体疯狂颤动起来，但紧接着又被青色锁链锁住。
　　“唰！”沈追不再犹豫，一刀划过乌古的脖子。
　　“啪~”头颅坠地，乌古睁大了眼睛，死不瞑目，眼中充满无尽不甘。
　　他怎么也没想到，自己最后竟然会栽在一个后天九阶的武者手里。
　　“去。”林泽手上浮现另一道令牌，顿时一道蓝色光芒从令牌上激射而出。
　　蓝光如水般在乌古身上扫过，下一刻，陡然燃烧起来，乌古的尸体便消失不见。
　　林泽脸色忍不住露出喜色。
　　而沈追，脑海中也收到了系统的提示。
　　“恭喜宿主，斩杀先天境高阶练气真人，奖励善功60000点。”
　　………………
　　将斩字令交还，沈追拱了拱手，就朝着林泽道：“林大哥，这几样东西中，我想选流光面罩和明光甲。”
　　“好。”林泽挥了挥手，地上的一淡金色面罩和古朴的软甲就被一块黑布包裹起来，浮到了沈追身前。
　　这流金面罩，是县尊和王龙暗示沈追选的，林泽自然也听得出来。
　　虽然这两样东西其实林泽也很眼馋，但他也没有丝毫犹豫。
　　林泽明白，如果县尊想，大可以先把这乌古身上的宝物搜刮干净，只需将乌古的尸体交给他，他也无法说什么，同样还是得感谢。
　　不过那样，吃相就未免有些难看了。
　　而现在就不同，这价值高的几样东西，都还是留给了他林泽，这就是大人情！
　　“沈追，你且继续回城隍庙居住，你义父这边，我会留有一丝神念看护，好好利用这两样宝物。”韦文河叮嘱道。
　　“属下谢过大人。”沈追脸上一喜，连忙道谢。
　　他就怕自己会受到何通那样的遭遇，可如今有县尊的保证，那他义父的安全，就有保障了。
　　“哈哈，沈兄弟，后会有期。”林泽也开心的笑着。
　　“林大哥再见。”
　　三人凭空消失，沈追发现自己又能听到远处隐约传来的摊贩叫卖声，顿时明白刚才的这一幕，恐怕除了他们几个人之外，谁也看不到这里的动静。
　　“县尊和林大哥，都没追问我是如何发现那乌古的，也不知道是不想问，还是真的被我蒙混过去了。”沈追心中若有所思。
　　乌古受伤之下，泄露气息，被近距离下的自己发现……这理由看起来很充分，但实际上到这乌古身上的种种隐匿宝物被搜集出来，林泽介绍时，沈追才发现，自己还是太天真了。
　　“看来，是县尊等人不愿追问。”沈追微微一笑。“县尊倒是开明，我以后，倒是少了些后顾之忧。”
　　“而且……”沈追走回房间打开包裹，看着这两件宝物。
　　“县尊没有让我选那最贵重的两样宝物，反而特地是让我选了价值稍低点的两样，显然是认为这两样宝物是最适合我的。”
　　隐神袍，主要作用是隐匿罪行，虽然按价值来说比明光甲还高，可对沈追来说，却是无用。
　　通灵罗盘，有城隍庙的神灵道法探查情报，以及斩字令道牌感应，作用也显示不出来。
　　唯有那聚灵镜，有加快修炼速度的功效，倒是颇为让沈追心动，配合县尊赐予的元牝珠，对于一心想晋升先天的沈追来说，无疑是最好的。
　　“这明光甲，内藏法阵，平时会吸收天地灵气储存，关键时候，可挡住先天高阶的全力一击。即便不动用这法阵防御，光凭本身材质，先天高阶以下的攻击，威力也要削弱五成。”
　　“流金面罩，可隐藏气息，先天高手都难以察觉到我的气息，更是能改换容貌体型。”
　　“这两者，一隐匿，一防御。再加上我又接近二请神灵的层次，县尊叫我好好利用这两件宝物，显然……”
　　“是希望我能斩杀先天武者？”
　　“往更深处想……难道县尊也认为，我有了这几样宝物，就有机会斩杀先天武者？”沈追隐隐有些兴奋。
　　俗话说养兵千日用兵一时，县尊不会无缘无故赐这么多宝物给他。
　　但沈追却不抗拒这种安排。
　　他沈追想变强，想保护家人，县尊就给他宝物，帮他提升实力。
　　这种好处不是白拿，也需要他去拼！
　　得到多少付出多少，天经地义！
　　李家作恶多端，多次欲要杀他，而罚恶系统，也需要他不断的抓捕那些不法分子来获取善功。
　　即便县尊不赐他东西，沈追也不会放过李家！
　　“现在却无需想太多，先试试这两件宝物怎么用。”
　　沈追首先穿上那明光软甲。
　　这软甲重量很轻，形状如同背心，当沈追穿上之后，从体内输出一道元气精华到这软甲上。
　　“滋滋~”
　　得到元气激发的明光软甲，迅速衍伸，眨眼之间，覆盖面积就从胸膛和背部，变成了全身覆盖！
　　除了脖子以上的部位和手脚掌外，几乎都在这明光甲的保护范围。
　　“难怪会被称为宝物，连林泽都有些不舍。”沈追感觉到全身各处受到铠甲散发出来丝丝凉气，不断有灵气从天地中渗入到明光甲中。
　　而在那胸膛部位，还有一玄奥的法阵自主运行，积攒着灵气。
　　“再试试这流光面罩。”沈追又拿起了那长宽三尺，如同特殊皮质的面罩，往头上套去。
　　“嗡~”
　　面罩一激发，就如水波纹般荡漾融入到肌肤中。
　　沈追心念一动，脸上顿时发生一阵扭曲，随后身体骨骼各处都发生了轻微变化。
　　一股麻痒的异样感传来，沈追踱步走到铜镜面前。
　　只见镜面中出现一个苍老古朴的面孔，与他义父沈山又七八分相似，就连体型也变壮变矮了一些。
　　“我的天，这也太夸张了。”沈追看着镜子里那陌生的面孔，不禁感慨。
　　这样想变谁就变谁，简直是潜藏暗杀的宝贝！
　　“嗯？不对，还是有缺陷。”
　　沈追感应了一下，很快就发现这流金面罩的不足之处。
　　“虽然可以任意变化，但一动用元气，隐匿的效果就会消失。”
　　“而且这流金面罩一旦使用，就将气息完全隐藏起来，如果装成普通人还行，如果要装成武者或者练气真人就做不到了。”
　　沈追有些遗憾。
　　流金面罩，是完全隐匿，表现出来的就是一个普通人的气息。而且一动用实力，就会暴露。
　　显然如果他想伪装成其余武者，那是根本不可能的事情，因为如果装成一陌生武者，虽然体态面孔都是那人的，可气息却消失，别人一眼就能感觉到不对劲。
　　“也是，如果连境界都能伪装，那这宝物的价值恐怕就不可能估量了。”
　　“不过。”沈追微微一笑。“有了这流金面罩，我如今想要出城，却是方便多了，几乎不可能被李家的人盯梢。”
　　将流金面罩取下来，重新变回原本模样，沈追看向远处，喃喃自语。
　　“忍，再忍一段时间……一旦我达到二请神灵的层次，李家，就该是你们为那些恶行付出代价的时候了。”

第十六章 ：收买

　　“吴梁起东阿，比至定陶，二破夏军，柳钰又斩夏将陈由，益轻夏，有骄色。
　　柳钰乃谏吴梁曰：‘战胜而将骄卒惰者败。今卒少惰矣，夏兵日益，臣为君畏之。’吴粱弗听。乃使柳钰出蔡地……”
　　城隍神庙，客居庭院中。
　　沈追抱着一书册在院内边走边背，他身上有丝丝金光流转，一个个金色文字不断从书册上漂浮而起，如同游鱼，钻进沈追的脑海中。
　　而沈追则是一副悠然自得的神情，完全沉浸在这诵读神灵典故之中。
　　突然，沈追神情微变，口中原本流畅的诵读顿时变得停顿、结巴。书册上再无金光传出。
　　“道遇蔡地使者、使……”
　　与此同时，脑海中响起了系统的提示声。
　　“明悟时间结束。”
　　沈追感觉到一阵气闷，顿时将摇了摇头，将书册合上，回到房中，长长的出了一口气。
　　“这第三请斩妖邪，居然这么难？都已经二十天过去，竟然还卡第第三个故事的中段。而县尊又迟迟不肯让我出城……”
　　自二十天前得到两件宝物之后，沈追就回到了神庙，每天利用善功兑换悟性时间，来背诵神灵典故。
　　第二请辨是非，早在十五天前，沈追就达到了要求。
　　原本沈追是打算去执法堂接关于李家的命案，但没想到，县尊竟然直接拦住他了，并且严令所有人不得出城。
　　沈追不得已，只得继续在城隍庙中继续潜修，而之后，沈追就开始尝试着第三请神灵！
　　虽然王龙说过，第三请神灵，需要至少后天巅峰的实力才能承受神力。
　　但沈追觉得，自己有元牝珠帮助，想要达到后天巅峰，恐怕也要不了多久。
　　所以索性就借助明悟时间，打算先让自己的灵识达到第三请的层次。
　　等达到三请斩妖邪的层次时，如果还没有晋升后天巅峰，那自己不动用第三请的神力，自然也无妨。
　　可没想到，这柳钰的第三个故事，几乎花光了所有的善功，却仍旧只能被到中间部分。
　　而且县尊的禁令，也是迟迟不肯解除。
　　“第三请遇到了瓶颈，反而是我这刀法的第二招，已经有了大概轮廓，我隐隐有感觉，只需经过几场实战，就能彻底将这第二式创出来。”
　　善功花光，三请神灵进度缓慢，沈追便将重心放在刀法上，而如今，这第二招也只差最后的实战验证罢了。
　　“可如果不出城，没有明悟时间打底，我这灵识恐怕很难达到三请神灵的地步，刀法也无法突破。”沈追皱了皱眉头。
　　“沈兄弟。”
　　正在沈追心烦意乱时，赵虎也从旁边中的院子出来。
　　“虎哥。”沈追笑着打招呼。“虎哥可是达到第一请了？”
　　赵虎点了点头道：“说来惭愧，足足花了近一个月，才达到一请的层次。”
　　“已经不错了。”沈追安慰道。
　　请神灵，最难的地方，就是灵识强度。
　　如果没有系统的悟性时间，恐怕自己现在可能还达不到二请的层次。
　　而且武者的灵识，本就不如练气真人，速度当然快不起来。
　　“沈追，近来你可收到了什么消息？”赵虎问道。他最近一直都潜心诵读神灵典故，很少出门，反而不如沈追去县衙的次数多。
　　“不太乐观。”沈追皱眉摇头。“这二十多天来，新增命案比以往翻了几十倍，同时城内物价飞涨，前几日更是陆陆续续有灾民进城，聚集在县衙门前闹事。”
　　“一开始刘主簿派人搭建棚户，无偿派发粮食，安抚灾民。”
　　“可二十天里，灾民数量达到了上千人，还在继续的增加！”
　　“虽然抓住了几个主事者下狱，但大部分的人，都是清白身，并没有背负罪孽，不能定罪。”
　　赵虎咬牙道：“定是那些大家族搞的鬼！”
　　沈追沉默，这事傻子都看得出这些灾民是被利用的。
　　可棘手的地方就在于，明知道这些人被利用，但不能打不能杀，还得安排人手和物资来平抚。因为这些民众的确是遇到了困境。
　　与此同时，全城物价飞涨，商家都在大肆收购物资，而仍旧在售卖的店面，也全都是价格高昂！
　　倘若能出城还好，只要将幕后主使揪出来，民患自然能平复。
　　县尊却在此时严令武班房的人不得出手，毫无动作！
　　这就导致跟风收购者越来越多，大批的灾民都涌进城池内！
　　如果再这样下去，恐怕不止城外会是一团糟，连县城内部的平民，也会受到影响。
　　“这样下，人心惶惶，恐怕不妙啊。”赵虎愁眉苦脸。
　　非议一起，长久下去，便会让县尊三年的努力化为泡影，就是现在县衙内部，也是人心不定。
　　“县尊，到底要等到什么时候……”沈追心中虽然气氛大家族的无耻，倒也不像赵虎这般悲观。
　　他突然记起韦文河之前在监狱里和他说的剪除杂草的故事。
　　“几大家族的手段虽然狠辣，但要是能轻易就扳倒县尊，又何至于等三年？恐怕早就出手了。”沈追心中想着。
　　他对韦文河还是有信心的。
　　正想宽慰赵虎几句，这时，突然有一个稚童在门外敲门。
　　“有人在吗？”
　　沈追一楞，随后打开了院门。
　　门外是一个七八岁的男孩，皮肤黝黑，沈追不认识。
　　“请问此处可是沈追沈大人住的地方？”男孩脆生生的声音问着。
　　“我是。”沈追点了点头。
　　“太好了。”男孩露出笑容，从怀中掏出一封信，递给沈追。
　　“嗯？”沈追疑惑。“孩子，这是谁叫你来送信的？”
　　男孩摇了摇头道：“小子不认识，我在城门外玩耍时，有人让我送信，说是只要送一封信出去，就可得五两银子。”
　　“那人还说了什么？”
　　男孩皱着小脸回忆道：“哦，对了，那人还让我等您看完信，他说您可能会让我再把信送回去。如果是这样的话，我便可以再得十两银子。”
　　男孩有些怯生生的问道：“您、您要让我送回去吗？”
　　沈追没有回答，而是将信拆开。
　　看了一遍信的内容，沈追脸色顿时变得有些难看。
　　“沈追，怎么了？信上写的什么？”赵虎见沈追脸色有变，顿时问道。
　　“虎哥，这是一封招揽信。”沈追将信递给赵虎。
　　“杨家愿意赠予我城外良田三百亩，并且助我成就先天，只要我将信回去，便算答应他们的条件，择日便可搬出城外。无需我做任何恶事。”
　　“要是不答应呢？”赵虎问道。
　　“他们在信上标注了我家的住宅地点，以及我义父的行踪。”
　　“阴险小人！”赵虎顿时气愤道。这摆明了是威胁，虽然在城里动手绝对会被抓，但如果对方铁了心想牺牲高手，也可以找机会同归于尽，当然，代价不小。
　　“您是赵虎赵大人？”那男孩突然看了看赵虎。
　　“不错。”赵虎点了点头。
　　男孩又从怀中掏出另一封信，递了过来。
　　“这是您的信。”
　　“我也有？”赵虎顿时又将他的这一封拆开，看了一会，顿时递给沈追。
　　“良田百亩，住宅一套，千两纹银，没想到我赵虎也这么值钱！”赵虎怒极反笑。
　　“赵某早在八年前吃这碗饭时就将生死置之度外，三年前远亲就与我断绝来往，这杨家的美酒豪宅，赵某是无福消受了。”
　　说罢，赵虎就一把将信封撕得粉碎。
　　“倒是沈兄弟你。”赵虎突然打趣道。“啧啧，杨家开给你的价格，可比虎哥我高多了，要是杨陵那老儿能给我开这个价格，没准我就答应了呢。哈哈~”
　　“虎哥。”沈追无奈道。“你不用激我，我自然是不可能答应的。”
　　“嗤~”信封被沈追撕成了碎片。
　　“哈哈，好兄弟，我就知道你不会是那种贪生怕死的人。大不了就干个头破血流，杀一个保本，杀两个赚了！”赵虎豪迈的笑着。
　　男孩被沈追和赵虎两人的举动吓得后退几步，扭头就想走。
　　沈追却突然拦住了他。
　　“等等，你身上，可还有其余信封？”
　　“我、我……”男孩似乎被吓坏了，带着哭腔的连忙从怀里拿出七八个信封，以及几十两银子。
　　“别打我，别打我，都给你们，都给你们！”

第十七章 ：世家

　　看到这一场景，沈追和赵虎脸色都是难看了起来。
　　小男孩泫然欲泣，沈追摸了摸他的头，换上了笑脸。
　　“别哭，我们不会打你，也不会要你的银两，但是信要留下，拿着这钱速速回家，莫要再去城外了。”
　　“嗯。”小男孩连连点头。
　　待到那小男孩离开，沈追看了看这手里的几封信，一个个拆开来，不一会，就递给了赵虎。
　　“总共七封，全是县衙里的人，三班六房，从后天三阶到后天九阶都有，照那孩子的描述，送信者不止他一人，恐怕这县衙里数得上号的人，都收到了这威逼利诱的信件。”
　　“哼，雕虫小技。这些大家族，来来去去就是这些老套的手段。”赵虎面露不屑。
　　“最老套的通常也最管用。”沈追道。“而且杨家不同于李家，杨家虽然也横行乡里，但却极讲信誉。开出去的价码从来就不会反悔，恐怕不少人会心动。”
　　“此事必须禀报县尊。”赵虎郑重道。
　　“走。”沈追点头。
　　…………
　　县衙，执法堂。
　　今日的县衙比往日多了不少人，由于县尊在二十天前下过禁令，三班六房的人几乎都全在县衙了。
　　不过气氛却有些不同，当沈追穿过演武场时，看到不少衙役都三五成群的在角落窃窃私语，同僚往来之间也鲜有人打招呼，即便是偶尔眼神交错，也都是充满了警惕和怀疑。
　　“这些信件，即便是没有一个人会答应，杨家的目的都达到了。”沈追不由得有些担忧。
　　让县衙内部人心惶惶，彼此戒备，显然现在已经有了效果。
　　一路穿行，来到执法明堂，沈追和赵虎等人找到刘主簿，将信封呈了上去。
　　“放着吧。”刘主簿看都不看信封，目无表情。
　　“禀主簿，属下和沈追的都已撕毁。这些信封对我县衙内士气恐有危害，还请主簿禀明县尊，早做打算……”
　　“打算？”刘主簿抬眼看着赵虎。“你们两并不是第一个收到这些恐吓信的，如今只能静观其变，下去吧。”
　　“可是主簿……”赵虎急了。“难道就这样放任不管？”
　　“怎么管？”刘主簿淡淡道。
　　“这七日里，来这里递交信封的就不下三百封！每人都收到了多份，而且还在继续。这些送信人几乎都是贪图小利的稚童和民夫，只知道收钱送信，真正的幕后主使根本不在城内。
　　就连本官，都收到了八封！那些无知小儿用石子包裹着信封半夜往本官府邸里扔，本官的厢房窗户都被人砸了个稀烂！”
　　“你以为本官就不想睡个好觉？”
　　“我！”赵虎被刘主簿一番抢白，顿时脸色涨的通红，梗着脖子道：“那属下请命，出城办案。”
　　“县尊禁令未除，任何人不得出城！”
　　“这也不行，那也不行，难道主簿就眼睁睁的看着百姓在城外枉死吗！”
　　“放肆！”刘主簿勃然大怒。
　　“主簿息怒。”沈追见状，连忙上前，将赵虎拉到身后。
　　“赵虎一时失言，还请主簿恕罪。”
　　刘主簿看了一眼沈追，顿时便有些烦躁的挥了挥手。“一个个的都把本官当出气筒，沈追，赶紧带着他滚出去，你武班房有事，直接找王龙。再敢对本官指手画脚，下次就没那么好说话了。”
　　“谢主簿，属下告辞。”
　　出了执法堂，赵虎就愤愤的挣开了沈追的手：“如此不作为，岂不是助长那些宗族蛀虫的嚣张气焰？！走，咱们现在就去找王班头。”
　　沈追站在原地不动：“虎哥，你现在去找王班头也没用。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“等。”
　　“等到何时？”
　　“等到禾苗足够强壮，等到杂草自己冒头。”
　　“……”
　　赵虎拍着脑袋，又从前面折回来，有些纳闷的盯着沈追。
　　“兄弟，你是不是知道些什么？”
　　“怎么这样问？”
　　“我老父尚在世时，曾告诉我一个道理，但凡别人说一些我听不懂的话，那别人不是傻子就是知道得比我多。沈兄弟你肯定不是傻子，那就肯定有我不知道的事。”
　　沈追知道今天如果不把事情掰开了和赵虎说个明白，恐怕他都难以入睡，于是拉着赵虎来到县衙后的僻静凉亭。
　　“最近发生的这些事虽然闹得大，但总结起来，幕后主使者的手段，其实就一句话。”
　　“城内哄抬物价，城外制造流民。”
　　“还有截杀官兵。”赵虎补充道。
　　“不错。”沈追点了点头，示意他稍安勿躁。
　　“不过仅仅是这样，还不足以让我们与两大家族全面开战。”
　　“物价飞涨，在每年冬季都会发生，这是不可避免的。往前看三年，县尊可以压制住城中的小家族，使得他们不敢做得太过分，所以才安然无恙。”
　　“今年的涨幅比往年不过略高一些，但是因为城外流民大量涌入，这才造成了一定骚乱。从法理上来讲，县尊也没办法依靠这个理由对李杨两家出手”
　　“那些灾民呢？”赵虎忍不住道。“制造流民，这可是大罪！”
　　“问得好。”沈追点头道。“流民是怎么来的？”
　　“流民就是那些没有自己田地家产，且又没有余粮过冬，不得不背井离乡的一群人。”
　　“可为什么往年极少见成规模的流民，偏偏在今年就出现了这么多的人呢？”
　　“那是因为这些人本来就没有田产，或者是因为税收过重，或是因为旱涝灾害，独自耕种还不如给别人打工收获多。往往就只能卖掉田地，托庇于世家豪门麾下。从此，种的是世家的田，以此换取生活用度，这就是佃户。”
　　“佃户的好处是只要世家不倒，不用担心税收和自己购买耕种田地的农具。通常大家族为了维持稳定，即使是在冬夏两季无粮可收时，佃户也能通过给主家做其他活计，得到维持基本生活的物资，可以说是旱涝保收。”
　　“坏处就是，不管佃户做得再多再好，这些田地出产所得，大部分都是归世家所有，只有满足基本生活的钱粮。要是碰上灾年，世家为了维持自己的奢华生活，连那一点口粮都不会给佃户。”
　　“可以说，佃户的生死，存乎于世家的一念之间。”
　　“世家有了充足的资源，就可以掌握物资定价的话语权，当世家将资源定得低时，原本那些在籍的自由民，耕种自己的一亩田地可以维持一家生活。”
　　“可当物价变高时，耕种一亩田地得到的钱粮还不如给世家打工，甚至连衣料、油盐都换不到时，那这些在籍自由民，往往会选择卖掉田地，脱籍为奴！”
　　“长久以往，佃户越来越多，世家的地盘越来越大。甚至河源县外有一中等乡镇，千亩土地，三百户人家全是李家的土地，李家的仆人！”
　　“而这些佃户，种的是世家的田，吃的是世家的米，住的甚至都是世家的房子，自然而然的，就会维护大家族的利益，信仰大家族的权威！甚至只知有家法，不知有律法！”
　　“与此同时，那些世家的家族势力扩大，香火鼎盛，受信民供奉，两大家族的先祖阴神，也会随之壮大！同时，就可借这些阴神的力量，培养出一个个高手出来。”
　　“反之，供奉在城内的城隍庙的神灵，就会变得虚弱。此消彼长之下，长久下去，甚至大家族的先祖阴神，还要比城隍庙的神灵还强大！”
　　“当然，这一根线，很少有大家族会去触碰，否则等待他们的就是大军入境，将他们连根拔起了。”

第十八章 ：杨陵

　　“可是……按照沈兄弟你所说，两大家族不是要更加扩大佃户的人数，让他们吃好喝好，保证他们的生活。怎么如今，反而弄出这么多流民？这不是自掘根基吗？”赵虎不解的问道。
　　沈追叹了口气道：“这就是李家的阴险之处了。”
　　“我朝有神灵显圣、道法监管，其实大部分人，还是会信仰天子册封的正统神灵。”
　　“而且我查看过河源县志，二十年前的河源县城，范围只是今天的九成。”
　　“也就是说，城池的范围在不断的扩大，而住在城中的，因为受到城隍庙的绝对保护，基本都会去城隍庙拜祭。”
　　“除非一地县令无能，又或者同流合污，导致世家豪门的势力威信，在城中都凌驾于官府之上，那官府和城隍庙，就成了摆设。”
　　“这种情况不是没有，像那些王侯都城、我估计，基本都是只知有王侯，不知有天子了。”
　　赵虎皱着眉头，拍了拍脑袋。“沈兄弟啊……你说得我脑袋一片浆糊，能不能直接告诉我，县尊大人会怎么扭转局面？我们什么时候能出城？”
　　沈追无奈道：“简单的来说，县尊想从清查大家族隐瞒的田产户籍入手，削弱对方的实力，以此达到去除阴神的目的，这就是毁宗弃庙行动的宗旨。”
　　“我猜李家是以县尊的这项命令为借口，将隐瞒避税的户籍人口公布、驱除，但田产却仍旧牢牢的握在手里。”
　　“这就造成了，这些佃户虽然成了自由身，但却没有了田地，反而还要按照律法缴纳人头税收。”
　　“与此同时，再告诉他们，这都是县尊下的命令，是县尊逼得他们流离失所，这样，流民的怨气，就全部都撒到了县尊和朝廷头上！”
　　“只要这样持续下去，再打点上下官员，弹劾县尊治理不力，搞得民怨沸腾，那么县尊或被调走或被革职。同时连带朝廷、神庙的威信都会受损。”
　　“等到新县令到来，这些家族再摆出合作姿态，将流民重新接收，那么先前所有的损失不但会弥补，而且还会因此更上一层楼！”
　　“至于说扭转局势的办法。”沈追沉吟着。
　　“最直接的办法，当然是杀出城去，直接端了李杨两家的老巢，毁掉阴神真身，那么自然就有足够的物资、田地来安抚流民。”
　　“可现在县尊却下了禁令。”赵虎急道。
　　“那就只能静观其变了。”沈追摇头道。
　　“看是县尊先因为民愤先调走。”
　　“还是县尊先扭转民怨，掌握绝对罪证。”
　　“只要两大家族的先祖阴神削弱到一定程度，无法庇佑那些恶行，县尊就可请调高手过来，直接将两大家族连根拔起！”
　　“说来说去，还是要等。”赵虎有些失望。
　　沈追也微微摇头，有些感慨。
　　他猜测韦文河是想示敌以弱，等两大家族做得更过火，好暴露破绽。
　　而两大家族则是在想办法拉韦文河下马。
　　按理说这一招如果行得通，三年前县尊还没有显山露水之时，就该这么做了。
　　能将家族发展到这种地步的掌权者，不可能是傻瓜。
　　不这么干必然有不做的理由，可如今为什么又敢这么做了？
　　“恐怕还有很多东西，是我所不知道的。希望县尊，能有把握，解决目前的困境吧。”
　　沈追心中微叹，即便是县尊最后能如愿，恐怕也会有很多无辜的人饿死。
　　如果最后是县尊失败，那恐怕他们这些人，就不会有什么好下场。
　　他可不敢寄希望于下一任县尊，还能像韦文河这般公正廉明。
　　………………
　　县衙，明堂。
　　韦文河负手站在河源县的地图面前，脸上无悲无喜，似乎在出神。
　　王龙静立在一旁，呼吸都不敢太过用力，唯恐打扰了自己这师弟的思考。
　　良久，韦文河才回过身来。
　　“师兄，那杨陵给你开了什么条件？”
　　“幼儿诳语，不提也罢。”
　　“师兄可想听听那杨陵给我开了什么条件？”韦文河笑道。
　　王龙有些诧异：“那杨陵竟然如此异想天开？”
　　“师兄且看。”
　　韦文河挥手，衣袖中飞出一金色的信封，信封浮空于两人面前。
　　信封闪着金光，如同跳动的火焰，光彩夺目。
　　“古墓文书？”王龙微微一惊，五十年前曾有人自遗迹古墓中挖掘出一大堆金色材质的纸张，有着即时通讯的功效，且有效距离极远，还能不被知晓通讯双方的位置，一时引起轰动。
　　后人将按照其上的道法铭文仿制，从那以后，这带着金色光芒的一次性通讯道法纸张，就被人称为古墓文书。
　　“咻~”韦文河身上一道青光射入那纸张内，随后纸张便缓缓开始燃烧。
　　金色的火焰中浮现一道人影。
　　这人影清晰可见，乃是一身着华丽道袍、头顶高髻的中年男子。
　　“韦大人。”华丽道袍男子作揖，随后又发现王龙的存在，转而又冲王龙拱手。
　　韦文河只是轻轻点头，算是回应，而王龙则是一脸冷漠的看着杨陵。
　　杨陵也不以为意，开口道。
　　“韦大人入我河源县三年，政绩斐然，爱民如子。深受百姓爱戴，上司看重。短短三年时间就有焕然一新的景象，抛开个人偏见，杨某也不得不对韦大人说一声佩服，果然是英雄出少年，不愧是京城世家出来的公子。”
　　“有话直说吧。”韦文河淡淡道。
　　“既然韦大人打开了这封信，杨某就直接开门见山了。”
　　杨陵再度拱手，诚恳道：“韦大人家世显赫，天赋卓绝，尊师祖玄公更是当世圣贤，如今既然朝中已有定论，杨某想请韦大人高抬贵手。”
　　“当然，韦大人自然是不屑与我等为伍。倘若韦大人愿意继续为政，则我李杨两家当竭尽全力送大人一程。”
　　“按照梁州五年一评的惯例，过完冬天，梁州府便会开始商议各地县官的提拔事宜，倘若韦大人愿意，钦天监左冠正一职，非韦大人莫属。”
　　韦文河还未说话，王龙便冷笑起来：“好大的口气，你杨陵竟然敢出此狂言，保人从正七品直接升至正六品！也不怕人笑掉大牙！”
　　杨陵不气不恼，轻轻一笑道：“杨某当然是没这个能耐，但有人会有。当然，主要还是韦大人自己有本事，如果韦大人答应，有我等帮衬，一年多的时间，破格提拔也不是不可能。”
　　“要是我不愿再为官呢？”韦文河轻轻开口问道。
　　阳陵见韦文河开口，眉头一喜，顿时一挥手，手上出现一物。
　　“韦大人请看。”
　　“这是……”王龙看着杨陵手上的东西，惊疑不定。
　　“杨家主真是大手笔。”韦文河轻轻叹了口气。
　　“九幽秘境的资格令，竟然还是接近核心地带的五龙令，当真是厉害。”
　　“九幽秘境，五龙令？”王龙瞪大了眼睛。
　　九幽山脉，与河源县的边境接壤，当然也仅仅是一小部分挨着，也是极为安全的外围。
　　但九幽山脉本身，地域范围之广，几乎堪比十府之地！
　　其间不乏方外宗派、妖魔淫祀、上古遗迹，而这九幽秘境，是很多年前就被发现的遗迹。
　　九幽令每隔二十年便会自那遗迹中自动飞出来一次，获得令牌者可持九幽令进入遗迹中探索。
　　或是宝物，或是上古功法传承，这九幽秘境，涉猎境界极广。
　　从先天到神通境强者，都可从中获益。
　　这一枚五龙令，倘若有人愿意出售，灵桥境的强者，都会愿意不惜代价的去买下。
　　沉默，即便是此时王龙再怎么痛恨杨陵，也不会劝韦文河拒绝。
　　因为这五龙令，也许师弟得了，就会走上一条通天大道。
　　王龙此刻是骄傲且悲哀着的。
　　骄傲的是即便朝中已经有反毁宗弃庙的风向，即便眼下两大家族占据上风，他们都愿意以这莫大好处来求自己的师弟离开。
　　这是对他们三年来的努力，最大的肯定。
　　悲哀的是，这肯定是来自敌人的，反而梁州府却时不时会传来非议。而且这五龙令竟然在杨陵手中，他们却只是在京城的一次卖场里远远见过。
　　金色的火焰跳跃着，火舌慢慢的将剩下的纸张吞没。
　　在快要燃烧到八成的时候，杨陵又是再度一拜。
　　“杨某所求，无非是护住祖宗基业，只要韦大人同意，杨某现在就可差人将令牌送来。”
　　“同时，城中之患，须臾之间可解。韦大人在河源县城的最后一年，我河源县内大小家族，绝对不会再违反任何律法！”

第十九章 ：行动

　　“带血的祖宗基业，不要也罢！”韦文河冷冷道。“杨家主可以心安理得的享受这些不义之财，本官却吃不下这些人肉馒头！”
　　听到韦文河如此回复，杨陵脸色顿时变得难看。
　　“韦大人这是不打算给我等活路了？”
　　“本官三年前就给过所有家族机会！”
　　“让我等自毁灵堂，任你宰割，这就是你给的活路？！韦文河，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就等着这河源县内血流成河吧！”
　　“啵~”
　　金色的火焰猛的跳跃，随后信封燃烧殆尽，化作虚无，杨陵的身影也消失不见。
　　“可惜了。”王龙叹了口气。“这么好的东西，竟然落在了这杨陵老贼身上。”
　　“是啊，不瞒师兄，师弟我刚才都有一丝动心了。“韦文河轻笑道。“差点就想先答应下来，虚与委蛇，将那五龙令弄到手再说。”
　　“那文河你为何又改变心意？”
　　韦文河摇了摇头道：“这是个陷阱。那五龙令何等重要，杨陵怎么会轻易给我？”
　　“这只是一次试探罢了，那杨陵老贼如今占上风，却故作低姿态来求我，不过是想借此求证朝堂的风向是否属实。”
　　“他们只知道朝中有反对毁宗弃庙行动的风向，却不知道这消息的真假。”
　　“毁宗弃庙是由师祖上书，如果连我都犹豫，或者真的答应他，那岂不是直接告诉他这消息是真的了？”
　　王龙低声问道：“文河，那到底这个消息是真是假？”
　　韦文河摇了摇头道：“几年来一直有反对势力，不过一直藏于暗处罢了，这一次摆到明面上来，也不知是好是坏，家里口风很紧，我也不好判断。”
　　王龙眉头紧皱，沉默不语。
　　韦文河肃然道：“不过不管天子最终会不会下令，那李杨两家作恶多端，为祸一方，是绝对假不了！铲除奸恶，我志绝不会改！只要毁了那两尊阴神，即便最后重建金身，没了之前的积累，二十年内河源县也绝对不可能再出现如李杨两家势大的家族！”
　　“只要后来继任者不是太无能，有我这番铺垫在前，河源县便可得数十年太平。能做到这一步，我也算不枉师祖器重，不负天子恩德了。”
　　王龙道：“文河一心为民，师兄佩服，只是如今禁令已过二十余天，县衙内部已是流言四起，人心惶惶。光这最近三日，我武班房就有十余人或请辞或叛逃。”
　　“刘主簿那边，也是有大批里正进城诉苦。”
　　“早前那李家家主就广邀城内大小家族赴宴，十日后会举行庆功宴，倘若我们再不做点什么，恐怕城内那批小家族也会再度倒向李杨两家。”
　　“长久下去，恐怕会民心尽失，三年来努力全部付诸东流啊。”
　　韦文河看着地图沉思良久，半响，终于是回过头来，叹了口气。
　　“师兄说得有理，是我太过执着于寻找那两尊阴神下落了。”
　　“我本想直接根除那两尊阴神，如今看来，还是要先杀上一批人，削弱那阴神的实力才行！”
　　“既然如此……禁令暂且先不除，但师兄你可带那些人和神庙敕令暗中出城。”
　　韦文河突然挥手出现一道青色令牌，杀气腾腾道：“武班房王龙听令！”
　　“属下在！”
　　“本官命你携带二十枚神庙敕令，出城前往、安阳、河口、凤山岭、古罗四地，斩杀恶贼！”
　　“切记捣毁阴神分祠为首要，斩杀先天武者为其次！务必要在十日内，回来复命！”
　　“属下遵命！”
　　………………
　　城内，云烟楼。
　　沈追、赵虎以及另外两人正在云烟楼内坐着。
　　其中有一个方脸长须的青年，名为韩茂。
　　韩茂出生于河源城内的商贾富裕人家，从小就喜欢练武而讨厌经商，为人豪爽、大方。不但和武班房的众人关系不错，就是在别处班房都很混得开。
　　在沈追赵虎出县衙的途中，便遇到了韩茂邀请，一起来这云烟楼小聚。
　　另一个剑眉星目、模样刚毅的青年，名为严尤。
　　严尤出身穷苦，乃是韩茂的表弟，平日里显得很沉默，鲜少与人交流，这次却是被韩茂一起拉过来的。
　　两人都是后天九阶，其中严尤年纪虽然只比沈追大三岁，却已经是后天巅峰，算得上是难得的武道奇才。
　　沈追原本和韩茂只是点头之交，与严尤更是连话都没怎么说过，入席时只是作陪。
　　不过赵虎和韩茂却都是本地人，交情不浅，有赵虎这一层关系，一番闲聊敬酒下来，却也和这两人关系拉近不少。
　　酒过三巡，赵虎又旧事重提，他红着眼看向韩茂。
　　“韩兄弟，那李家听说和你还有些亲戚关系，这次李家给你开了什么条件？我猜肯定比我赵虎要高！”
　　韩茂当然知道赵虎是在开他的玩笑，并不会是在质疑他的立场，这话肯定是说给别人听的。
　　于是端起酒杯冲沈追笑道：“的确有些关系，贱内的一个远方表弟是舂陵李家的分支，不过说起来也就七年前成亲时见过一次，很少走动。”
　　“李家四天前派他来登门游说，许诺田宅五百亩，金银上千。刚一开口，就被贱内用扫帚轰了出去，我都还是回家才知道这事。”
　　“这败家娘们，也不知道收了好处再赶人，真是失策！”
　　“哈哈哈。”赵虎不由得被韩茂给逗乐，端起酒杯一饮而尽。
　　沈追也是莞尔一笑，举杯遥敬。
　　“那严尤兄弟呢？”赵虎又问道。
　　严尤看了表哥一眼，闷声道：“和表哥差不多，额外加了一颗人级珠。”
　　“狗日的李明台，也不知道积攒了多少不义之财。”赵虎啐了一口。
　　虽然他肯定不会投靠李家，可同为后天九阶，却给他开这么低的价格，赵虎心里顿时不痛快了。
　　“百亩田地，一套豪宅就打发老子，真他娘的狗眼看人低。”
　　韩茂哈哈一笑，赵虎突破后天九阶不久，想来还是按后天八阶的收买价格。
　　他转头看向沈追。
　　“沈兄弟可收到了信件？”
　　沈追点了点头道：“良田三百亩，豪宅一套，纹银千两，助我成先天。”
　　“哦？沈兄弟倒是比我等还值钱。”韩茂微微一惊。
　　虽然看上去沈追不如自己与严尤，可钱财，田产，可不如提升修为的代价大。
　　像表弟严尤，田产银两还是其次，大头就是那一颗可增益修为的人级珠。
　　因为严尤后天巅峰修为，送人级珠算是投其所好。不过成不成先天还在两说，等于是一锤子买卖。
　　而答应沈追的条件，没有拿实际的东西，等于是说必送沈追成先天。这待遇就截然不同。
　　“李家不会做亏本买卖，花这种价钱来收买沈追，难道说李家认为沈追比表弟还重要？”
　　韩茂对于沈追之前后天八阶斩九阶武者的事迹也有所听闻，但由于占了《燃血》功法的优势，韩茂自认为在后天八阶时，对付一般的后天九阶，也能做到。并没有太在意沈追。
　　现在一听赵虎并无反对之意，显然沈追说的并不假。韩茂顿时看待的沈追的目光就多了一丝热切，一旁的严尤也多看了一眼，心中有些好奇。
　　正待韩茂想打听打听时，突然，四人腰间的令牌却同时震动了起来。
　　“速来武班大殿！”

第二十章 ：出发！

　　“嗯？是王班头的命令。”沈追低头一看。
　　“你们也收到了？”赵虎问道。
　　“不错。”韩茂和严尤都是点了点头。
　　四人相互对视一眼。
　　“走，去武班殿。”
　　“走。”
　　……………………
　　武班大殿，当沈追四人过去的时候，已经聚集了十来人。
　　当沈追走进去时，顿时发现有些不对劲。
　　据沈追所知，武班房加上他和赵虎这两个新晋的后天九阶，都只有十二人。
　　此时这里，竟然个个都是后天九阶！
　　“荣子墨，你，你竟然这么快到达后天九阶了？”沈追朝着一个娃娃脸青年直瞪眼。
　　这人他很熟悉，是三年前一同进入县衙的，前阵子这荣子墨都只有后天四阶的实力，一直在县衙内做后勤，很少出去办案。
　　可这眨眼之间，就成了后天九阶？
　　“沈追，你以为就你能到后天九阶？少瞧不起人了！”荣子墨故作不满道。
　　“哥哥我可是练武奇才，一日连跳五阶，怎么样，服不服？”
　　沈追为之语塞，显然这荣子墨是在鬼扯，可眼前站着的这个人，却又实实在在的是后天九阶。
　　“子墨，少唬人了。”另一旁又有一人走过来。
　　“子瑜哥，你竟然也到后天九阶了？”沈追吓了一跳，这人名叫王子瑜，一个月前看到他时，还仅仅只是后天三阶，可现在也成了后天九阶！
　　王子瑜笑道：“如今也不必瞒你，我的进境一直都很快，只是县尊一直命我保守秘密，又帮我隐匿修为，其实我早就到达了后天九阶。”
　　“原来如此。”沈追顿时就明白，感慨道。“藏得可够深的，一点消息都没传出来。”
　　“哈哈，现在你不是知道了嘛。”荣子墨笑着。
　　别人还无所谓，荣子墨可是真的憋太久了。
　　他和沈追同年进的县衙，比沈追也大不了几岁，可却只能一直憋着，别提多难受了。
　　“看来，要有大动作了。”沈追暗暗心惊。
　　在场的人，加起来有二十个人，且个个都是后天九阶！甚至还有五大后天巅峰！
　　这什么概念？这意味着如果这些人个个都达到一请神灵的层次，短时间内就相当于先天高手！
　　后天九阶，可当先天初阶来用。
　　后天巅峰，则有斩杀先天初阶的实力！当然这先天初阶，也得不跑，不穿什么逆天宝物。
　　“尤其是五大后天巅峰高手，恐怕个个都有斩杀先天初阶的实力。”
　　沈追自从城隍庙一行，就知道县衙的底气就在于后天九阶武者请神灵之力，可比拟先天武者。
　　可他没想到，竟然有这么多人！
　　河源县内大小家族加起来都只有三十来个先天高手！
　　而县衙这里的二十人，是拧成一股绳的势力，不像各家族之间的合作性质，无法做到行动统一。
　　这样一看，县尊几乎一跃就成为了河源县最强大的势力！
　　“能镇压大小家族三年，果然是名不虚传，没点底气，县尊怎么会静观其变二十多天？”
　　“现在暴露出来，恐怕就是要有大动作了！”沈追心中隐隐有些激动。
　　显然把藏了三年的实力暴露出来，不可能是为了一些小事出动，极有可能是针对那些先天武者。
　　“快看，王班头来了。”突然不知道是谁一声高呼。
　　王龙从后面走出来，立于大殿的台前。
　　“见过王班头。”
　　“王班头。”
　　“班头来了。”
　　“……”
　　众人都是开口行礼，平日里王龙对待下属是属于宽松随和的那种，所以大家对王龙都比较亲近。
　　负责严厉训练的反而是副班头何通，只不过何通叛变的事现在是人尽皆知。对众人的打击都很大。
　　“安静。”王龙大喝一声，不复往日的随和，神情肃然。
　　“今日召集大家前来，是奉县尊敕令，有大事去办！”
　　王龙沉声道：“想必诸位都已经知道，这些天来发生的事情。”
　　“这背后的主谋，正是李杨两大家族，城内制造惶恐，城外欺压百姓，致使上千人流离失所，此行罪大恶极，不除不足以平复民怨！”
　　“在场的二十位刑捕，都是县尊极为信任的人，我现在将你们分为四组，五人同行，前往各地清剿恶贼。”
　　“此一行目的是为了捣毁藏在各地的阴神分祠，这些地方至少有一位以上的先天高手坐镇！”
　　“必须在十日内完成任务。”
　　“多余的话我就不说了，开始分组行动吧！”
　　“卢广山，朱亮，徐午……”
　　“顾长华，华六……”
　　“严尤，韩茂、沈追……”
　　“……”
　　分组很快完成，每组由一位后天巅峰带队，沈追被分到了严尤这一组。
　　与他同组的，有韩茂、赵虎和荣子墨。
　　等到五组的人员分配完毕，王龙挥手，一道道青色令牌就飞到这二十个后天九阶的武者手里。
　　“呼~”似乎有一道微风拂过。
　　沈追将令牌握在手里，很快，他就发现这大殿当中，只剩下自己这一组的五个人，其余十五人的气息、身形，全部消失！
　　“这道令牌，有隐匿身形、气息的功效，如果你们不动用体内元气。除了自己这一组的人，灵桥境以下的武者无法看穿你们的伪装！”
　　“当然，它只能使用两次，每次持续半个时辰。可保你们来回进出城内无恙。”
　　“我已经命人在城外十里处为你们准备了马匹和十日口粮，任务地点和目标也尽皆存于令牌内，出城之后一看便知。”
　　王龙扫过众人，叮嘱道：“记住，一旦元气激发，功用就会消失，一旦持续时间过去，功用也会消失，千万不能浪费时间！明白了吗？！”
　　“属下明白！”众人的声音在大殿内回响。
　　“出发！”
　　“遵命！”
　　………………

第二十一章 ：潜入！

　　河源县，河口。
　　连日来的阳光照射，使得积雪消融，道路变得通畅，而在通往河口的一条官道上，五匹快马正在飞快的奔驰着。
　　沈追、严尤、韩茂等五人出城，已是疾行了三十里。
　　“吁~”
　　当头的韩茂勒紧麻绳，降低速度，沈追几人见状也停了下来。
　　“表哥，可是到地方了？”严尤跟上问道。
　　沈追、赵虎、荣子墨也凑了上来。
　　韩茂仔细一看周围，随即点了点头道：“再有两三里，就进入河口镇，都谨慎点，别大意。”
　　“知道了，表哥。”严尤点了点头。
　　这里头，虽然王龙安排的是后天巅峰的严尤带队，可严尤不善言辞，论对城外各镇的地形，也不如韩茂熟悉，所以一开始就由严尤提出，这一路都由韩茂指挥。
　　“明白。”赵虎和沈追也都是点了点头。
　　这一路上，他们走了三十里官道，之后隐匿时间一过，韩茂就带领他们走小道进入河口镇，一路上都是很少见到人，顺利进入。
　　若是按照别人指挥，恐怕就这么大张旗鼓的走官道过去，五个后天九阶，恐怕早就被发现了。而现在，就还算安全。
　　沈追也知道河口镇是李家分祠所在地，肯定有大量强者坐镇，有韩茂这样熟悉地盘的人在，自然会免去很多麻烦。
　　“如果有人前来盘问，有罪的全杀了，无罪的打晕捆起来。”韩茂嘱咐道。“虽然任务时间是十天，能晚一些暴露，还是晚一些好。”
　　“明白。”众人都是点头。
　　虽然任务时间有十天，可是如果太早暴露，这河口的里正都是李家人，恐怕他们接下来就只能风餐露宿了。
　　…………
　　五人在韩茂的带领下，小心翼翼的避开一处处可能是强者坐镇的土堡。
　　………………
　　在河口镇，一处四五米高围起来的华丽庄园大厅内，三个先天高手正卧坐在躺椅上，旁边各有两个穿着暴露的侍女正恭敬的在旁边伺候。
　　“哈哈，这次我们三个可是难得聚一聚，向阳老弟，穆老哥，别客气，喝！”其中一个光头壮汉举杯笑道。
　　“黑风，你是舒服了。”其中一个穿着青衣袍子的青年也是应和着。“家主赐你三百人鼎，且都是不到六岁的上好的货色，看来黑风兄突破先天高阶，是指日可待！”
　　“是啊，我和穆老弟都是眼馋得很，可惜没立下大功，想突破还不知道多久。”另一个黑色道袍，袒胸露乳的男子酸酸的说着。
　　他们都是这李家的客卿，李家有一特殊功法可助他们快速提升境界，这特殊功法，需要幼童精血做辅助。
　　这幼童人鼎，很难搜集，没有大功很难得到，哪像这黑风道人，一次性就被赏赐下三百童男童女。
　　“哈哈哈。”这黑风道人眼中止不住的得意，但还是故意谦虚道：“两位可别羡慕我，前些日子杀那一批窥伺分祠的后天九阶，可是差点要了我的老命。”
　　“两个后天九阶借神力，让我元气受损，家主垂怜，这才送点东西来让我补补，光恢复就差不多了，哪里还够突破。除非再送五百人鼎过来才行。”
　　向阳道人和穆道人都是笑而不语，暗骂这黑风得了便宜还卖乖。
　　想再要五百童男童女？恐怕都抵得上他们一年的份额了！
　　不过他们都不如和黑风道人强，又是客人，自然是得陪着笑脸。
　　别看现在大家一脸和气的在一起吃吃喝喝，可如果为了利益翻起脸来，那都是一个比一个狠的。
　　“来，喝！这百果酿可是好东西，如果不是二位，我可不会拿出来找点。”黑风道人又举杯。
　　“哈哈，那就谢过黑风老哥了。”向阳道人咧嘴笑着。
　　“黑风，我等也在待得差不多了，该回分祠那边了。”那年长些的穆道人却是放下酒杯。
　　黑风道人有些不满道：“穆老哥，你那边有十个后天九阶武者，两个后天巅峰坐镇，怕什么？眼下那县令龟缩在城内已经大半月，哪个不开眼的敢来找咱们麻烦？你这才出来半日，何必就急着走？”
　　说起来，三人里面，他是有些看不起这穆道人。
　　一个先天境的练气真人，竟然还需要派一个精锐小队武者佐助，岂不是证明家主不放心他的实力？
　　也就是他性格谨小慎微，行事考虑周全，才得家主看重。
　　但在黑风看来，这就是胆小怕事了。
　　“黑风。”穆道人仍旧是笑着。“家主托付，不敢大意，事关分祠，还是小心点好。”
　　黑风道人还想劝几句，却只见那正在喝着酒的向阳道人突然面露疑惑之色，从怀中掏出一块古朴木牌仔细端详。
　　穆道人也察觉到向阳道人的异常，连忙问道：“怎么回事？”
　　向阳道人有些迟疑道：“刚才我一后天八阶的属下给我传令，可是却什么都没说。”
　　黑风顿时笑道：“哈哈，向阳老弟，定是你那属下喝多了，不小心触发了令牌。”
　　“此人负责何处？”穆道人却是劝道：“向阳老弟，不可大意，还是先问问得好。”
　　“哼，难得一聚，难不成向阳老弟也要回去不成？”黑风有些不满。
　　向阳道人思虑片刻，还是放下了酒杯：“此人只是分祠外围巡逻的队长，保险起见，我还是问问看。”
　　“嗯？”向阳道人皱了皱眉头。“他竟然没回话。”
　　………………
　　河口，在一处高墙内围，沈追等人将刀架在一个满脸惊恐的后天八阶武者脖子上，周围是七八具尸体。
　　“这令牌是通知谁的？说！”赵虎狠狠的瞪着这后天八阶武者。
　　“是、是向阳长老，此处的先天高手！别、别杀我，我刚才什么都没来得及说，你们大可把我打晕过去，我什么都不知道！”这武者颤颤巍巍的回答着。
　　“你倒是识相。”韩茂一笑。就在刚才他们偷袭了这处藏有分祠的庄园外围，一番战斗，竟然没有惊动他人，就剩下这一没骨气的后天八阶武者。
　　“跟他废话这么多作甚，直接砍了！”赵虎手中大刀扬起，就要砍了这人。
　　“虎哥且慢。”韩茂和沈追齐齐出声阻止。
　　韩茂与沈追对视一眼，韩茂示意沈追先说，沈追沉吟片刻，便低声道：“虽然刚才阻止了这人的报信，但恐怕惊动了那先天武者。”
　　“此地有三处分祠，我等只有请神灵才能与先天武者一战，而县尊的首要目的是破坏分祠，这地的先天高手不再分祠，这是天赐良机！”
　　虽说他们五个人，个个都可以借神力，沈追自己甚至能二请，可是谁也不能保证就一定能杀先天。
　　任务地点有三处，能不和先天武者交战就可以毁掉分祠，那是再好不过。
　　“而且，我等这庄园庞大复杂，我等可让他带我们混进去。”
　　“我可以伪装他的声音，再联系那先天武者。”荣子墨突然开口。
　　“恐怕不行。”韩茂摇了摇头道。“很容易露出马脚。”
　　“嗡~”就在这时，这武者身上的木牌轻微颤动起来。
　　“是、是长老。”那后天八阶武者惊颤道。
　　“不配合，你就死，明白吗？！”韩茂低喝道。“如果愿意配合，我等会放你一条生路。”
　　“明、明白。”
　　“虎哥，放开他。”韩茂作了决定。
　　那后天八阶武者深吸了口气，随后体内一股元气渡入令牌的一处，激活法阵。
　　顿时，木牌不再颤动，而里面却有一道冰冷的声音传来。
　　“尔等胆敢私闯禁地，无论是谁，你们都跑不了了！”
　　荣子墨赵虎都是一惊，目眦欲裂。
　　韩茂和沈追却是沉默不语，静静的盯着那旭老八。
　　旭老八深吸了一口气道：“长、长老，是属下。”
　　那声音沉默了一阵，突然喝道：“旭老八，你好大的胆子，竟敢私通外人蒙骗于我！”
　　“长、嗝~长老，属下知罪，属下不该在巡逻时与兄弟们饮酒，还触动了令牌，请长老恕罪！实在是天冷，兄弟们有些受不了。”
　　“那为何刚才没有立刻回信？”
　　“属下喝多了，一时没拿稳，木牌不小心掉在了沟里。”
　　原来如此。正在饮酒的向阳道人心中松了口气，就准备责骂几句中断通讯。
　　可就在此时，一旁的穆道人突然开口道：“叫他的附属说一句话。”
　　“嗯？”向阳道人一楞，不过随即点了点头。“也好。”
　　“旭老八，你叫另一人来和我说话。”

第二十二章 ：进分祠！

　　旭老八心中一颤，抬头望向沈追等人。
　　原本以为蒙混过去的几人又将一颗心提到了嗓子眼，就在以为这一计行不通时，荣子墨突然开口了。
　　他上前一步，轻咳了一句，随后颤声开口道：“长老，属下知罪。”
　　荣子墨的声音仿佛换了一个人，沈追等人连大气都不敢出，只能等着。
　　“一群醉鬼！害得老夫还以为出了什么大事，速速去巡逻，要是大意出了什么事，拿你们是问！”向阳道人的声音怒骂了几句，随即木牌中就再没有声音传来。
　　“呼~”五人齐齐都松了口气。
　　“这老贼真阴险啊！”赵虎抹了抹手心里的汗。刚才那向阳道人使诈，他差点就没忍住。
　　之后又反复诈话，确认，让赵虎和严尤两人心情跌宕起伏。
　　最后的问话，显然那向阳道人认为，如果是旭老八被抓住，那么敌人只要抓一个头领问话就行了，为了省事也不可能留第二个活口，所以只要问第二个人就行了，而沈追他们也的确是这么做的。
　　如果不是荣子墨之前听到了其中一个死去的人说救命，模仿了那人的声音，恐怕就要暴露了。
　　此刻那先天武者虽然不在这里，可河口镇才多大？
　　以先天武者的速度，恐怕要不了多久就能赶回来，同时还可以传讯给里面的人，严防死守。
　　那他们恐怕就没那么容易摸进去了。
　　“还是沈兄弟想得周到。”韩茂夸奖了一句。
　　“哪里，全靠子墨兄才能混过去。”沈追也是感慨了一句。
　　“干得不错！”韩茂拍了拍荣子墨肩膀。
　　“嘿嘿，在县衙闲了三年，无聊时自己乱琢磨，没想到还真派上用场了。”荣子墨也是得意。
　　“快，换上衣服令牌，赶紧进去。我估计，那老贼还是会起疑心，速战速决！”韩茂吩咐着。
　　“是。”沈追等人立刻行动。
　　………………
　　换好行装，沈追几人便在那旭老八的带领下，往山庄内走去。
　　说是让旭老八带路，倒不如说是让旭老八开路。
　　严尤身上本身就有感应道牌，想要找那分祠倒也不难。
　　只需往高手最多，把守最严的地方走便是。
　　而旭老八的作用，便是骗过那些能骗过的关卡。
　　当然，沈追五人也没指望旭老八一个外围巡逻领队，能够直达分祠中心。
　　只是这一路走过来，也帮他们骗开了好几处有后天九阶武者把守的门卡，倒是让几人微微有些意外。
　　行至一处假山前，突然有两个后天九阶武者跳了出来，用长枪指着他们。
　　“站住，旭老八，你不在外围巡逻，来这里作甚？！”
　　旭老八道：“奉长老命令，入内巡逻。”
　　其中一个黑脸男子道：“不对！为何我没接到长老的命令！”
　　另一个皮甲的壮汉将长枪指着沈追等人道：“抬起头来，你们是什么人！为何我等从来没见过！”
　　韩茂怀中的青色令牌嗡嗡颤动，突然一道光芒从令牌上射出，没入那假山内。。
　　这假山轰隆震动，竟然从中分开，出现一个通道。
　　“就是这里了！”众人心中凛然！
　　那两人见此变故，就要往怀中掏腰牌，韩茂顿时低喝一声：“动手！”
　　“唰~”刀光闪过，韩茂手里的长刀带起急速的风声，直奔那披甲武者的脖子。
　　“敌袭~”那披甲武者怒吼一声。
　　但近距离下，韩茂又是猝不及防的偷袭，以燃血功法的强力推动之下，这一刀速度何其之快？
　　这披甲武者只来得及让身形偏离丝毫，以胸前的甲胄去挡。
　　可他躲过了这一刀，却没来得及躲过赵虎和荣子墨砍来的长刀。
　　“噗~”那披甲武者喉头冒血，顷刻之间，便死的不能再死，血液染红了大地。
　　另一边，后天巅峰的严尤和沈追，也皆是齐齐出刀，这人实力还略微差一些，连喊声都没来得及出口，就被割去了脑袋。
　　“沈追、严尤，你们两跟我进，赵虎，荣子墨，在外把守！快！”
　　“走！”沈追和严尤迅速跟上，王龙赐予的这一道令牌，有破禁的功效，他们只需找到分祠所在地，将阻拦的人清除即可，而那些禁制法阵，却不需他们操心。
　　假山下是一条往下的阶梯通道，沈追等人进来之后，一盏盏灯光自两旁墙壁自动亮起。
　　当韩茂沈追严尤三人将阶梯下完，就来到了一地下广场。
　　广场上灯火通明，占地广阔，周围有十来根铜柱矗立，在那广场的另一端，有一威严肃穆的庙宇。
　　庙宇上方传来丝丝金光，显然就是李家的供奉先祖灵位的分祠所在！
　　“什么人敢闯李家禁地！”一道喝声在周围空间回荡，但却不见人影。
　　与此同时，刚刚踏入广场上的沈追几人，就发现那巨大铜柱上，突然浮起阵阵黄光。
　　同时露出黑黝黝的洞口，无数手臂粗大的弩箭从中激射过来。
　　“铛铛铛~”
　　在那些巨大弩箭射过来时，三人身上的令牌都是浮起丝丝青光，那弩箭在靠近三人身前半米处，就仿佛受到一股无形之力阻挡，平直落地。
　　“快，冲过去！”韩茂见状，连忙下令。
　　沈追和严尤，加快脚步，急速跑动。
　　前五根铜柱是弩箭，后五根铜柱是长矛攒射。
　　最后三根铜柱，竟然还有火焰喷射覆盖！
　　将几人身上的青光都撞得摇摇欲坠！
　　这一幕看得沈追是心惊肉跳！
　　仅仅是一分祠的守护力量都这么强大，那李家先祖阴神的真身所在地，岂不是比这里危险十倍百倍？
　　“擅闯者死！”从那分祠中突然出现一队制式士兵，这些士兵浑身披着血红色铠甲，手持长矛，身上气血翻涌。
　　八个后天九阶，两个后天巅峰武者！
　　“严尤，沈追，你们二人进去！这里交给我！”韩茂将令牌与严尤互换，迅速道：“让这令牌接触到那阴神神像，则速度退出来！”
　　眼看十个士兵包围过来，沈追和严尤也不废话，当即脱离包围圈！
　　对面那两个后天巅峰一看，顿时抽身折返，欲要去拦住沈追两人。
　　“找死！”韩茂手中长刀平举，手中令牌青光转而变幻为金色光芒！
　　他神情肃然，口中高喝：
　　“一请神灵分善恶！”
　　金色令牌上的光芒一闪而过，韩茂体内元气顿时暴涨，附于长刀上的元气光芒，顿时渡上了一层金色光芒！
　　倘若有人仔细注意，就能发现，韩茂的头顶上方，有一持铁尺的虚影缓缓融入韩茂体内。
　　正是甘公将军！
　　韩茂已经借神灵之力！
　　“斩！”
　　一道刀光罡气横扫而去，原本后天武者只能将元气附于体内，可此刻韩茂却发出了一道凝聚的刀气！
　　一请神灵下的韩茂，堪比先天高手！
　　“后退，摆合击阵！”那两个后天巅峰其中一个吓得亡魂直冒！连忙回撤，放弃拦截的打算，与人会和！
　　如果被韩茂逐个击破，那他们也别想跑。
　　“快通知长老！”

第二十三章 ：杀后天巅峰！

　　“想报信？”韩茂刀光瞬间笼罩在十人身上，只这一刀就将三个后天九阶的手掌斩断，同时传令木牌也坠落在地。
　　“啊！”三个后天九阶武者顿时惨叫起来，退出战圈。
　　剩下的七人也不好受，但还算抗了下来，尤其是两个后天巅峰，已经迅速拿起木牌靠近嘴边疯狂嘶吼。
　　“长老，祠堂有变！是官府的人！”
　　“什么？！”
　　正在那华丽大厅中喝酒的向阳道人顿时蹭的一下站了起来。
　　“竟然是祠堂里面的人求救，居然杀进了祠堂？！”
　　“怎么回事？”穆道人连忙问道。
　　“向阳，怎么了？”黑风道人也放下酒杯。
　　“官府的人杀进了祠堂，我得赶快回去！”向阳道人来不及告辞，直接就从这大厅中飞了出去。
　　“黑风，我也得走了。”穆道人也是神情紧张。“你可千万小心，别中了调虎离山之计。”
　　“我明白。”黑风也是紧张了起来，迅速吩咐人手警惕，加强戒备。
　　他们这些练气真人，在祠堂镇守的范围内，是能发挥出超强战力的，可如果离开，那就没办法了，李家的阴神可不如城隍庙强大，只能在小范围内借力。
　　所以他们也轻易不会去支援，最重要的还是分祠。
　　…………
　　另一边，已经进入到祠堂内的沈追和严尤两人，也是遇到了麻烦。
　　这祠堂内部倒是不复杂，直接进门就看到了不远处矗立的一座雕像。
　　但在这雕像下方的蒲团上，竟然还坐着一位黑衣武者，而且这黑衣武者身上泛着血光，气息比后天巅峰都强大数倍！
　　“先天高手！”严尤眉头一紧，没想到这里居然还坐镇了一位先天高手！
　　“你们是什么人？可知这里是谁家的地盘！”那黑衣武者目露凶光。
　　“速速退去，我可以当你们没来过！”
　　“当没来过？”沈追冷冷一笑。外面这么大动静，他居然还问自己等人是什么来路，竟然还说放自己等人一马，明显是故意装傻！
　　他在拖延时间！
　　“严尤，动手，你去接近神像，此人交给我！”沈追身形一闪，顿时就扑了过去。
　　严尤微微一楞，不过马上反应过来，绕道就从左侧疾行。
　　“混账，你们是找死！”黑衣武者大怒，他其实一早就看出了沈追两人是官府派来的。
　　一个后天九阶，一个后天巅峰，且手中都持有特殊令牌，显然是能借神庙之力的高手。
　　他也只是一个后天巅峰，即便在这祠堂内，能借力，短暂达到先天境界。但也没把握同时对付两人，所以才故意拖延时间，可没想到却被沈追一眼道破。
　　“杀！”沈追手中钢刀高举头顶，速度顿时飙升到极致，身体化作一道流光。
　　“唰~”
　　半空中一道寒光如同闪电划过，一刀斩向那黑衣武者的头颅。
　　“嗯？”黑以武者顿时不惊反喜。“竟然敢不借神力就冲过来？”
　　十字斩！
　　他手中浮现一根铁棍，铁棍挥舞，带起漫天的血色光华，两道罡气一左一右破空而至，封死沈追前进的道路。
　　“无知小儿，简直狂妄！”黑衣武者发出这一击之后便将大半注意力放到了严尤身上，动身欲要去阻止严尤。
　　在他看来，沈追不借神力就这么冲过来，简直是找死，即便自己这一绝招杀不了他，也绝对要重伤。
　　然而就在这黑衣武者即将转身时，却突然脸色一僵，同时神情大变！
　　“什么？这不可能！”他眼角余光看到沈追竟然一刀破开其中一道罡气，紧接着身体便如同柔弱无骨的灵蛇一般，直接贴地划了过来，避开了另一道罡气！
　　“竟然破了我的十字斩？！”黑以武者来不及多想，抬棍便挡，因为沈追此时的一刀已经攻了过来。
　　“呼~”铁棍带起一阵呼啸声，黑以武者欲要以攻对攻，可下一刻，他便连退数步，瞬间将铁棍高举，改为格挡沈追这一击。
　　“落雪刀法第一式，斩苍！”
　　天人合一境界下，沈追一刀周围灵气仿佛一片片雪花，不断的朝着那黑以武者切割而去。
　　他这一刀虽然没有罡气射出，但那一道道灵气构成的雪花，却比罡气的范围更大更广！
　　“锵！”刀棍相接，黑以武者脸上顿时一白。
　　“这小子，刀法有古怪！”他心头狂跳，沈追这一击他虽然挡住，可手上和脸上，却各有一道细微的划痕。
　　沈追看到刀法第一式斩苍的效果，不禁微微一笑。
　　在请神灵达到瓶颈时，他就专心琢磨刀法。
　　第二式都有了大概构想，这第一式，沈追自然是花了更多功夫磨练。
　　天人合一境界，可以让沈追勾动天地之力，如果说之前沈追创出这一招斩苍，只是控制这天地之力一股脑的压过去。
　　而经过《河源列传》对灵识的磨练，那对灵气控制力就更上一层楼，将灵气化作数十片灵气雪花，进行精密打击。
　　两者自然不可同日而语！
　　“可惜你不是真正的先天武者，还没办法让我有危险感。”沈追摇头叹息。
　　他早就看出这黑衣武者不过是后天巅峰，只不过仗着某种外力，达到了假先天境界。
　　对罡气的掌控也是粗糙得很，光有蛮力，而无技巧。
　　“没危险感？！”黑衣武者顿时大怒，对方一个后天九阶，竟然敢看不起他？！
　　“拿点真本事来，不然今天就是你的死期！”沈追喝道。
　　“去死！”黑衣武者手中的铁棍带起一阵阵棍影，铺天盖地的朝沈追攻来。
　　“砰！砰砰！”
　　势大力沉的铁棍将这庙宇的地面都砸出一个个深坑，可却连沈追的边都没摸到。
　　“身法速度这么快？！”黑衣武者是越打越心惊。
　　他这一瞬间出了数十棍，可大半都打在了空处，寥寥几棍碰到的，都是被对方的钢刀格挡住，且卸力到一边。
　　“怎么会，我这铁棍五百多斤，又有罡气附加，这一击下去恐怕都有四五千的力道，一般的后天九阶武者，恐怕震都要被我震死了。他难道不是后天九阶？”
　　他哪里知道，沈追身上穿着明光甲，先天高阶以下的攻击都尽皆被消减掉五成威力！
　　而他一个后天九阶，虽有这阴神加持，勉强达到先天层次，但也顶多是先天初阶。
　　攻击过来，先被沈追借助身法卸一层力，然后又被明光甲消减掉五层以上的力道。
　　传递到身体上的震动，其实就极小了，以沈追现在的身体强度，自然能够轻易接下，毕竟这铁棍仅仅是通过与他的钢刀撞击传来的震动力道，不是直接击打在明光甲上。
　　“没招了？”沈追冷冷道。“那就该我了！”
　　感觉到那黑衣男子的力道和气息减弱，而严尤已经靠近神像，沈追顿时不再拖延时间。
　　手中的钢刀刀势爆发，如猛虎下山，顿时笼罩过去。
　　“锵锵锵！”
　　那黑衣武者不断格挡，沈追不断攻击，眨眼之间就是数百刀过去！
　　沈追的身法速度比这黑衣武者快，他连躲的机会都没有，他虽然能挡住的刀……
　　但那无形中的灵气雪花，却不断的在他的身上割裂而过。
　　“呲呲~”巨大的碰撞声中，不断夹杂着衣服撕裂和钝刀入肉的声音。
　　不一会，黑衣武者除了躯干上有甲胄保护没受伤之外，脸上和手上都是出现了十几道血痕。
　　放在平时这只能算是轻伤，但此时战斗，伤势持续累积，黑衣武者越打越弱，手腕不停颤抖，就连手中的武器都有些拿捏不住。
　　“噗！”当沈追的第七十八刀斩过来，黑衣武者的气息已经滑落至后天九阶，连本身的境界都维持不住。
　　手中的铁棍脱手，同时沈追的一刀将他的手掌切去半边。
　　身法被碾压，刀法被碾压，唯一力量大的优势，却发挥不出来！
　　这人到底是谁？后天九阶武者，有这么变态的吗？！
　　“不不不！”黑衣武者顾不上伤势，忍住手腕上传来的钻心疼痛，就要逃窜。
　　“绕我一命，救、救我！”他冲向祠堂门外。
　　“现在才想走？晚了！”沈追飞快跟上。
　　“唰~”
　　第七十九刀出，黑衣武者的头颅高高飞起。
　　黑衣武者感觉到自己天旋地转，他眼中最后看到的一幕，是沈追收刀，站在自己缓缓倒下的身体面前。
　　而不远处，那严尤手中的青色令牌，正浮空而起，缓缓没入那神像体内……

第二十四章 ：联手！

　　“恭喜宿主，斩杀后天九阶嫌犯，获得善功6080点。”
　　听到系统提示，沈追皱了皱眉。
　　“这人明明超过了后天武者的实力界限，系统居然还只按后天武者来算？”
　　“也对，我是在他实力下滑时杀的他，如果我能在他巅峰状态将他斩杀，恐怕就不一样了。”
　　“砍了七十八刀，都没能将他斩杀，而是耗得对方实力下降才杀死，对付一个伪先天境的家伙都这么勉强，看来我这刀法，还得研究出第二式，才有可能斩先天。”
　　沈追摇了摇头，天人合一境界，虽然强大，且这斩苍式又经过琢磨锤炼，自己身法又碾压对方，还是花费这么久才将敌人斩杀。
　　显然如果要对付真正的先天高手，恐怕单凭本身的实力还是不够的。
　　“后天与先天之间的鸿沟，果然不是那么好跨越的。”
　　不再多想，沈追扭头看向严尤那边。
　　“严尤，怎么样了？”
　　“我不知道，刚才好像有一层法正结界挡住了特殊令牌，直到刚刚，县尊的敕令才破开，不知道……”
　　嗯？严尤突然一楞，扭头盯着沈追，像是看一个怪物一样。
　　他刚才专心关注神像这边的事，根本没注意到沈追那边。
　　现在一看，顿时就发现了异常。
　　“你杀了他？”
　　“已经死了。”
　　“你怎么做到的？”严尤忍不住问，他刚才都没感觉到沈追借用神力。
　　光凭自己的实力，就斩杀一了一个伪先天武者？
　　“现在不是问这个的时候，我们得赶快离开了。”沈追盯着那神像看了一眼。
　　罪恶值判定！
　　嗡！
　　沈追的视野中顿时发生了变化，在他眼中，这雕像不再是死物，而是活了过来。
　　他清晰的看到有一道金光在这神像体内不断游走，一道虚影则在其中不停挣扎，仿佛受到了莫大痛苦！
　　在那虚影头顶上，沈追看到了一个猩红的数值！
　　“四十万！这么高！”沈追心跳都漏了半拍。
　　“后天境，善功从几十到最高的九千多。
　　先天境，那乌古先天高阶，都只有六万多。”
　　“灵桥境，恐怕都不过十万.”
　　“不知道这阴神分身，算哪一个境界？神通境？”
　　沈追有些激动，可显然，他想要毁掉这神像是不可能的。
　　即便是他与严尤的位置对调，是他将这令牌破开这神像结界，恐怕也不能算他亲手杀的。
　　“可惜啊。”沈追有些遗憾。“不知道从旁协助，能给我分多少。”
　　如果不是亲自斩杀，仅仅是协助，那也是算善功的，当然具体怎么分配法，沈追也不清楚，只知道出力越大，分得就越多。
　　“令牌要出来了。”沈追眼中，那道虚影在令牌的绞杀下变得越来越微弱，稀薄。
　　雕像不复之前的圆润，变得灰暗许多。
　　当那虚影彻底消失的那一刻――
　　轰隆~
　　整个庙宇开始震颤，那雕像猛的炸裂开来！
　　青色的令牌陡然回到严尤手上，只是光芒暗淡了许多。
　　“走！”沈追不再犹豫，连忙和严尤一同出了这分祠。
　　………………
　　与此同时，正在飞往自己镇守的那座分祠的向阳道人，正在急切传令。
　　“陈进，陈进，情况如何！记住一定要死守住祠堂，否则你就等死吧！”
　　“吴三、吴三，坚持住，我马上就到！”
　　“你们……”
　　他的话语戛然而止，向阳道人突然有所感，发现体内一道红光猛地一闪，随后消逝。
　　“糟了！”向阳道人脸色变得惨白。“分祠被人毁了！”
　　“废物！一群废物！”他急速的朝着前方赶路，眼睛通红。
　　“必须杀了那群闯入者，否则家主怪罪下来，恐怕就在劫难逃了！”
　　………………
　　祠堂前的广场上。
　　就在沈追两人毁掉分祠神像时，韩茂也感觉到了变化。
　　原本一番战斗下，他连斩了五人，只剩下两个后天巅峰和三个九阶武者。
　　可对方身上接二连三的冒出丝丝红光，实力增幅一截，虽然没有夸张到堪比先天境的实力，可一时之间，韩茂居然都没拿下这配合默契的五人。
　　眼看着自己体内的神力逐渐消逝，韩茂就要以寿元为代价，再借神力。
　　就在这时，异变突起，那五人身上的红光陡然消散。
　　实力增幅瞬间消逝，而且还出现了短暂的停顿！
　　“是严尤他们成功了，哈哈，好机会！”
　　乘着这一丝机会，韩茂冲向那两个后天巅峰，一刀划过，顿时将这两人斩杀。
　　“表哥！任务完成了！”
　　“韩大哥，我来助你！”
　　尔后沈追和严尤两人出来，三个后天九阶武者，不到十息就被三人联手杀掉。
　　“好，与赵虎，子墨汇合，速速离开此地。”韩茂感觉体内的力量如潮水般退去，顿时有些站立不稳。
　　沈追见状，赶紧上前，稳住韩茂身形。
　　“表哥，你受伤了？”严尤急了。
　　“我没事，撤！”韩茂低吼着。
　　“走。”沈追和严尤一左一右，扶住韩茂，迅速顺着阶梯，朝地面上走去。
　　………………
　　地面，假山旁。
　　赵虎和荣子墨两人死守着入口，在他们前面倒在十来具尸体。
　　好在地面上大部分的人实力都不强，先前他们又联手干掉了驻守入口的后面九阶，现在两人应付一堆后天七八阶的，虽然不轻松，但也还算安全。
　　“叮叮叮~”
　　赵虎和荣子墨背靠着背，格挡开周围的射过来的箭矢。
　　现在已经没有人敢靠近送死，只是在外围包围着，用弩箭攒射。
　　“好在冬季这些强弩弓箭都受潮折损，没多大威力，他们不敢上前。”赵虎哈哈笑着。
　　“虎哥，也不知道韩大哥他们在底下怎么样了。再等下去，恐怕那先天高手要回来了。”荣子墨却是有些焦急。
　　“怕什么。”赵虎满不在乎道。“你我都有令牌在手，可借神庙之力，先天高手又有何惧？”
　　“虎哥，你可别忘了，此次任务地点有三处，按照循序，这可是最弱的一处，若是过早动用神力，恐怕难以复命。”
　　“大不了，老子少活几年！”赵虎咬牙道。“我倒是希望有个先天高手过来，让老子好好杀上一杀！”
　　“……”荣子墨顿时语塞。
　　………………
　　就在赵虎和沈追等人即将汇合时，那向阳道人也是即将飞达庄园。
　　向阳道人怀中突然一阵颤动，一道血色令牌突然自他怀中自主的飞出。
　　不等他有所动作，就有一道穿着红色道袍的虚影小人，自令牌上浮现。
　　“向阳。”
　　“家主。”向阳道人神情一凛。“家主，小道无能……”
　　“不用多说了。”李明台冷冷的盯着他。
　　“此事我已知晓，你速速前去，拖住那五人。”
　　“我已命穆道人和黑风过来帮你，你只需拖住片刻即可，待到你三人汇合，便可杀了这五人！”
　　“穆道人和黑风也会过来？看来家主真是的动怒了。”向阳道人心中一惊，连忙点头答应。
　　“去吧，把这几人的脑袋摘下来，我要派人送到他韦文河的面前！”

第二十五章 ：天人合一！

　　“虎哥，子墨，你们怎么样？”沈追三人从假山口出来。
　　“终于出来了，我们没事。”荣子墨脸上一松。
　　“就这些家伙，还没办法威胁到我们。”赵虎豪迈说着。
　　“韩大哥他……”荣子墨注意到韩茂的脸色不太好。
　　“无妨，已经恢复很多了。”韩茂笑着，只他一人动用神力就毁掉了一处分祠，这已经是很不错的结果了。
　　“速度离开。”韩茂当即下令。
　　“走。”
　　几人就欲要突围撤退，就在这时，一股恐怖的压力从四周传来，天色突然为之一暗。
　　沈追五人顿时感觉到一阵气闷，体内元气运转不再流畅，而是变得极为生涩。
　　“无耻小贼！！”一阵怒喝从四周响起，同时一个暴怒的光头道人出现在了庄园的上空，正是匆匆赶来的向阳道人。
　　他俯视着下方，脸色铁青：“你们五个后天武者，居然乘着我不在，毁了分祠？”
　　“我要将你们碎尸万段！”
　　向阳道人毫不犹豫的从袖中甩出一巴掌大的菱盘。
　　“阵法，起！”
　　随着这一声怒喝，周围的楼台水榭，假山树木，都散发出丝丝的幽光，将这一片庄园天地笼罩。
　　沈追等人感觉到那压迫感强烈数倍，连呼吸都变得困难。
　　“那人回来了？”荣子墨惊呼，同样是先天境界，练气真人的手段可比武者强大的多。
　　“不好！是锁元大阵！”韩茂顿时脸色变得煞白。
　　这向阳道人以周围矗立的各处假山为基，楼台水榭为柱，布置的锁元大阵，能够影响阵法里面的敌人行动，更是切断了被困者吸收天地灵气的道路。
　　在锁元大阵中，被困者想要恢复元气，则速度减慢大半，若是想借天地之力，则控制难度增加一倍。再加上阵法根基造成的实质压迫，作用于身体，会让身体速度下降许多。
　　而阵法的主人，则安然无恙。
　　此消彼长之下，就算是比向阳道人高一个小境界的敌人，都难以逃脱！
　　“大家小心，这是锁元大阵，往南边走！”韩茂见识不少，当即就察觉到了变化，带领众人往南边突围。
　　此刻向阳道人能看到他们，他们却看不到敌人身处何方，不敢大意。
　　“嗯？竟然认得出这是锁元大阵？”向阳道人有些意外。
　　“不过这可不是简单的锁元大阵，而是风火锁元阵！”
　　向阳道人自信满满，他坐镇这分祠，岂能没点手段？这阵法，就是他在李家资源提供下，精心布置的杀阵，而不仅仅是困敌！
　　果然，随着韩茂等人从南方开始突围，周围突然发生了变化。
　　“呼呼~”
　　一道七八丈的火焰陡然出现，拦住了韩茂五人的去路。
　　“什么？这……”韩茂顿时一惊，不过他马上就下令。“往回走！”
　　“沈追，快点。”赵虎喊着。
　　往北回撤，没走几步，又突然遇到一股股狂风席卷而来。
　　飞沙走石，铺天盖地，吹的五人都睁不开眼睛，失去了方向。
　　“这、这到底是怎么回事？”荣子墨有些慌张了。
　　此刻，火焰形成一个半圆逐渐围拢过来，另一边是狂风吹拂，夹杂着石子攻击。
　　在某处还有一个隐藏的先天高手伺机而动。
　　虽然他们还有着请神灵的底牌未出，但现在却连敌人都不知道在哪。
　　沈追闭眼仔细感受。
　　所谓阵法，同样是借助天地之力，只不过有特殊阵法材料组合，就能形成不同的攻击效果。
　　沈追感觉，自己如果施展刀法，应该是可以破掉那道火焰墙的。
　　就在此时――
　　“老贼！出来一战！”赵虎嘶吼着。
　　“虎哥不要！”沈追大喊着，可却晚了一步。
　　赵虎已经激活了手上的令牌，借用了神力加身。
　　手中青色令牌嗡嗡颤动，令尖指向天空，赵虎顿时拔地而起，往令牌指的方向飞去。
　　“赵虎，不要冲动！”
　　“虎哥！”
　　韩茂和荣子墨都是齐齐呼喊，可是却来不及，下一刻，赵虎的身形就消失在他们眼中。
　　………………
　　“喊吧，疯狂吧！”向阳道人看下底下发狂的赵虎，眼中有着一丝快意。“最好是你们都请神力，耗死在这大阵中！”
　　风火锁元杀阵，那是连先天境都可困住的，更何况对方还只是不懂道法的武者，困起来更加容易。
　　“嗯？竟然飞上来找死？”向阳道人冷冷的盯着底下冲天而起的赵虎。
　　“如果不是分祠被毁，我借用阴神的力量，还能使得这阵法威力再上一筹，光凭杀阵就能磨死先天初阶的武者，哪里还用得着亲自动手……”
　　“这些杂种！”
　　向阳道人身形下降稍许，手中浮现两道青色光芒，化作两座大山，朝着赵虎压去。
　　“死吧！”
　　………………
　　“噗~”赵虎从空中跌落下来，脸色惨白。
　　“虎哥。”沈追连忙过去扶住。
　　“我、打不过他。”赵虎叹了口气。
　　他初入后天九阶，请神灵的力量增幅下，也就看看与先天武者初阶相当。
　　而那向阳道人，虽然实力等同于先天初阶武者。可有阵法加持，在加上道法手段，实际上是无限接近先天中阶了。
　　赵虎自然打不过，受了点小伤。
　　不过对方却也没追下来，恐怕还是打着要先耗死他们的注意。
　　“韩大哥，现在怎么办？”荣子墨看向韩茂。
　　“我对道法也只是略懂皮毛。”韩茂叹气道。“看来只有一个办法能破阵了，那就是我们都请神力，硬闯出去。”
　　这就是后天武者的劣势所在。
　　如果不成先天，体内元气在没质变为先天灵气之前，是没办法大规模外放护住身体的。
　　面对这种火烧、狂风吹拂，如果硬闯？恐怕要活活被烧死。
　　“如果单纯只是这阵法，那么一人请神力就可护住所有人，可现在还有一个敌人在暗处，那就不能再拖了！”
　　“再拖，等到李家有援兵过来，一个都走不掉！”
　　“不行，表哥。”严尤急了。“你已经动用了一次神力，再用，就要燃烧寿元了。”
　　“活命要紧！”韩茂喝道。“大家准备吧，只要能闯出去，也许能活命！”
　　“我……”严尤默然，可这一战就全部把请神灵的力量消耗，这是他们没想到的结果，如果真要是这样，恐怕最后能不能回到县城都不好说。
　　“都要请神力才能出这阵法？”沈追心中一紧。
　　“我达到天人合一境界，对天地灵气，感应和掌控都远超他人，几乎可与真正的先天高手媲美。”
　　“说不定不必动借神力也能破这阵法！”
　　“试一试！”沈追有了决定。
　　“韩大哥，严尤、子墨，你们都跟着我！”沈追突然吼道。
　　“虎哥，你配合我，待会我叫你攻击何处，你就立马出手！”
　　这一声怒喝，让韩茂和严尤都忍不住看向沈追。
　　只见沈追随意挥舞了下钢刀，身上明明没有任何借用神力的痕迹，那些狂风在沈追前的半米处，却自动的绕行，形成一个无风的小空间。

第二十六章 ：斩先天！

　　本来认定是九死一生，要分散逃博取一丝生机的韩茂、严尤等人当看到狂风竟然绕开沈追，一个个完全愣住了。
　　荣子墨甚至于猛地眨两下眼睛，怀疑自己看错了。
　　“操控天地之力！”
　　“先天境界？”
　　“沈追是隐藏的先天武者？”
　　韩茂等人心中都浮现出一个个念头，激动不已，韩茂连忙挥手道：“都听沈追的，跟他走！”
　　“呼、哗~”
　　狂风很快和火焰相接，风助火势，那火焰顿时再度暴涨，朝着沈追等人身后席卷而来，周围的一切都仿佛在燃烧。
　　土地都被烧成了黑色，甚至一些石头都烧了起来。
　　“南北角，五丈，假山顶上的石头！”沈追吼道。
　　进入天人合一境界，沈追对周围天地灵气的分布和变动，都无比敏感。
　　按照正常情况，灵气都是均匀分布，不会有什么规律。
　　可如果一处地方的灵气特别浓郁且自主运转，那就定然是阵法的关键地点了！
　　立刻赵虎就挥出一刀金色的刀光，紧接着五丈外假山处的一块石头便被这透体罡气直接击碎。
　　风势顿时减弱些许！
　　“走！”
　　韩茂、严尤等人连忙跟上。
　　“右边凉亭，第三颗柱子！”
　　“砰！”赵虎又是一道罡气挥出。有了神力加持的赵虎，做这事倒是难度不大。
　　“唰唰唰~”
　　突然在这阵阵风声中有嗡鸣声响起，几十颗人头大小的石头突然朝着沈追五人飞驰过来，这石头速度极快，且隐蔽在风沙之下，偷袭起来简直防不胜防。
　　就在这时，沈追手中的钢刀蓦然速度加快！
　　“当~锵锵锵锵锵~”
　　钢刀上覆盖元气精华，沈追施展出了落雪刀法第一式――斩苍！
　　“唰唰唰~”
　　钢刀化作漫天的幻影，直接将一颗飞过来的石头劈成了碎块，而这些碎块，又被钢刀周围的灵气雪花，切割成更细小的石块。
　　眨眼之间，沈追就劈开了三十来块人头大小的石头！
　　石块、碎屑乱飞。
　　降临在后方的几人身前时，已经是没什么威胁。
　　当五人穿过这巨石坠落的区域时，身后下起了一阵碎石雨。
　　被沈追和赵虎围在中间的韩茂、严尤、荣子墨三人，看着沈追的动作，一个个都惊愕不已。
　　“沈追这实力，都没发挥出先天灵气，光凭刀法就劈开了这漫天巨石？”
　　先天武者，主要依靠体内精纯的先天真气才威力巨大，举手投足之间，攻击范围极广。
　　可沈追却是仅仅凭刀法就劈开了巨石。
　　他们以为沈追是在保留体内真气，却无意中展现出这精妙刀法。
　　却不知道，沈追根本不是不想用真气离体攻击，而是他根本就没达到先天境武者那样，一扫一大片。
　　“不行，这速度太慢了，要不了多久，后面的大火恐怕就追上来了。”沈追心中暗道。
　　别看他们只是行动了一会功夫，可至少都走出了千米范围！
　　但现在却仍旧在这阵法之中，而且越往大风里面，攻击手段就越发多样，可想而知这阵法有多大，多可怕？
　　“子墨，把你的刀给我。”沈追吼道，由于不断运动至阵法深处，他能控制的灵气越来越稀少，护住的范围也被压缩，一把刀已经不足以让后面的人安然无恙了。
　　“用我的。”韩茂当即把刀扔了过去，他刚使借用完神力，身体仍旧有些不便行动，全靠沈追和赵虎护着他，有刀没刀在身都没区别。
　　“跟紧点。”沈追头也不回，左手往后一探，就准确的将钢刀握在手中。
　　“虎哥，左前方十丈，两颗铜铸狼头。”
　　“知道了！”
　　赵虎连忙冲过去将那铜首根基砍倒在地，紧接着狂风再度减弱，风沙降落，能见度顿时大幅度提高，不再是睁眼瞎。
　　“过河！”沈追双刀在手中，将第二批巨石给砍倒，连连下令。
　　他们前面有一条人工挖掘的小河，不过三四丈宽，只要跳过去，就不用担心后面的火焰。
　　韩茂等人一个个飞跃而起，跳过小河，周围的景色陡然清晰，不再有巨石降落。
　　身后的火焰燃烧至小河边，不得存进。
　　再沈追双刀将一个立在河边的草人砍倒之后，这阵法的半边，便已经被破坏了大半。
　　“嗯？怎么回事？”向阳道人感觉到下方有些不对劲。
　　原本他还暗暗高兴，沈追五人居然找死从阵法中心走去，省了他一番功法。
　　可没想到风沙越来越弱，不一会这半边风阵竟然停了！
　　“是死了吗？”向阳道人皱眉。
　　对自己这阵法，他还是有很大把握的，尤其是对方乃是几个后天武者，如果是练气真人，他可能还没这么大信心。
　　这阵法，专门针对先天武者，消减对方实力，困住对方。
　　显然他也不觉得这几个人能够轻易破了他的阵法，除非个个都请神灵，借力往天上逃。
　　这也是向阳道人的本意，消耗掉对方身上的底牌，顺带拖延时间。
　　没了神力加持，五个后天九阶武者，他一个人都能轻易灭杀掉。
　　“最好是死了，如果还等到黑风和穆道人过来帮忙，我这面子就丢大了，现在倒是可以将功补过。”
　　一次灭杀五个可以请神灵的官府刑捕，那就等于是杀了五个先天武者，当然是大功一件！
　　风沙渐渐平息，底下的景象也逐渐展露出来。
　　原本装修精美，布置巧妙的庄园此刻已是一片狼藉。
　　向阳道人降低身形，仔细看去。
　　当向阳道人看到那被砍翻在地的狼首铜头，心头突然一跳。
　　“不好！阵法被破了！”他脸色大变，就要拔地而起。
　　“老贼，死吧！”三道人影从灰尘中冲天而上。
　　沈追、严尤，赵虎，齐齐朝着向阳道人攻过来。
　　其中严尤更是激活了身上的青色敕令
　　“一请神灵分善恶！”
　　严尤威严肃穆的大喝，与此同时向阳道人身上的一丝红气烟消云散。
　　斩字令道牌指向清晰，罪恶显现！
　　“二请神灵辩是非！”
　　向阳道人身上满是惊恐，周身云雾顿时被驱除，露出真容，同时一股伟力降临。
　　“定！”严尤口吐鲜血，一指向阳道人，欲要禁锢住贼人。
　　“妄想！区区后天九阶也想禁锢我？！”向阳道人状若疯狂，身上的道袍突然爆开。
　　那禁锢仅仅持续片刻，就被他挣脱。
　　但就是这片刻之间，赵虎和沈追的攻击，已经到了他的面前。
　　“幽魂小鬼，出！”向阳道人身形拔高，身上突然浮现出两个面目狰狞的婴儿。
　　这婴儿脖子以下血肉通红，脖子以上却是没有丝毫血肉，仅仅是一个骷髅。
　　这两个血婴狰狞着就扑向赵虎和沈追，空洞洞的骷髅眼中散发出阵阵红光，令赵虎和沈追都出现片刻的恍惚！
　　“果然是邪魔歪道！”严尤化作一道幻影，刀芒蓦然大涨，猛地斩了过去。
　　“什么？”向阳道人感觉到那刀芒的威力，心头一颤，顿时召回冲向沈追的血婴，转而迎上那刀光。
　　在他看来，三人当中，赵虎和严尤威胁最大，尤其是严尤以后天巅峰请神灵，实力都超过他了。
　　当然主要应付这两人。
　　“爆！”冲向严尤的血婴顿时爆裂开来，化作一摊血污，笼罩刀芒。
　　“滋滋~”血污化作白烟消散，但同时刀芒也是在不断的削弱。
　　“竟然无视我？！”
　　沈追见那向阳道人居然将血婴召回，仅仅挥出一圆形护盾来格挡自己的一刀，顿时冷笑。
　　“再快！”手中的长刀顿时速度增加一丝，灵气雪花的数量陡然突破到了一百。
　　与此同时，沈追控制那灵气雪花，不断冲击那青色护盾，将其灵气结构不断瓦解。
　　仅仅片刻，当沈追的钢刀斩过来时，那青色护盾已经被削薄了一大半，只剩下一层薄膜！
　　天人合一境界下，沈追的落雪刀法，那上百的灵气雪花，如同一把钢刀，插到了滚滚转动的车轮中。让那运转的道法出现崩溃！
　　“什么？这不可能，你怎么能……”
　　“噗~”
　　钢刀划破护盾，同时如划过豆腐一般，将向阳道人的头颅割下。
　　他到死也没想明白，为什么自己的灵气防御盾，会被一后天九阶的武者给轻易破掉。
　　在身死道消，灵识陨灭的最后光头，向阳道人用最后的神念激活了在藏于体内的一道令牌。
　　这一道更高级可记录战斗场景的道法令牌，瞬间将他的战斗经过，传递给了李家家主李明台，以及正在赶来的穆道人和黑风道人。

第二十七章 ：休整

　　河口镇的上空，正飞着赶来的黑风和穆道人陆续收到了消息。
　　“嗯？向阳道人联系我了，这是自己搞定了？”黑风道人停下身形，掏出怀中一晶莹透亮的水晶令牌。
　　“嗡~”一道迷蒙的光华在他前方形成一小块的影像区域。
　　这影像以极快的速度变幻，从向阳道人回归庄园，启动杀阵开始，直到最后身死结束，在短短十息就飞速呈现出来。
　　以黑风的灵识，场景变幻速度再快，自然也没能逃脱他的眼睛，整个过程全部看在眼里。
　　“什么？这向阳道人，有风火锁元阵为辅，竟然这么快就死了？！”黑风顿时大惊！
　　这阵法，共分五大层次。
　　单纯的锁元阵，不过尔尔。
　　可如果炼制专门的五行阵基融合进去……每多一种属性，威力都是成倍增加的！
　　如果是五行锁元大阵，那灵桥境以下，无论是武者还是练气真人，都极难逃出来！
　　当然，材料昂贵，且需要数量之多，哪怕是李家也不可能提供一套五行锁元阵的材料。
　　仅仅风火两种属性，这也极为难得了。
　　向阳道人有阵法加持，实力堪比先天中阶，而且还有两个堪比先天初阶的幽魂小鬼为辅，竟然被五个后天九阶干掉了？！
　　“真是没用！”黑风道人嗤笑了一声。
　　一个练气真人，因为长年浸淫在天地之力的研究中，如果想跑，手段还是很多的。
　　在他看来，五个后天九阶的武者，根本不会飞行，哪怕是一起请神灵，借神力，就逃跑而言，肯定不如向阳道人。
　　向阳道人有诸多手段在身，外加阵法辅助，居然这么快就死了！
　　显然是这向阳道人自己大意，根本没跑的想法，才阴沟里翻船。
　　“嗡~”
　　另一道令牌传音从怀里传来，却是李家家主李明台。
　　“家主，我等在路上，收到了向阳道人的消息，他已经死了。”黑风连忙汇报。
　　“我已知晓。”李明台铁青着脸。“你等速速回分祠镇守，无论如何，都不可轻易离开！”
　　“是！”黑风乖乖听着。
　　令牌变得灰暗，飞回怀里。
　　“看来，是不用去那边了。”黑风摇了摇头，就往回飞。
　　“死了？”另一边，穆道人也是收到了消息，心中一片胆寒。
　　“家主让我等回去镇守，不要出去，又没说派援兵过来……这，情况不妙啊……”穆道人忧心忡忡的飞了回去。
　　………………
　　“沈兄弟，虎哥，你们怎么样？”严尤几人落到地面，刚才那幽魂小鬼自爆，堪比先天初阶的全力一击。
　　严尤还好，他后天巅峰，二请神灵，堪比先天中阶，可赵虎就差一点了，本就有伤，这自爆又是冲着他去的，现在就口吐鲜血，显然是受了重伤。
　　“我没事。”赵虎摆了摆手。
　　见他无碍，几人都是松了口气。
　　“速度离开这里，先躲一躲！”
　　“走。”
　　沈追几人迅速从这向阳道人身上一阵摸索，也来不及细看就装进怀中。
　　随后马不停蹄的离开这山庄，一直跑到河口镇的边缘，才找到一处破庙停下休息。
　　“李家这杂碎，果然和方外宗派有染！”荣子墨咬牙道，显然他也看到了最后那两个血婴的出现。
　　“我看那婴儿身上怨念深重，也不知道死了多少无辜的人，才炼成这邪功。”沈追叹了口气，他灵识被锻炼得极为敏锐，当时就感觉到那幽魂小鬼上，有许多细小的婴儿冤魂在哭嚎。
　　方外宗派，一直是邪恶的代名词。
　　因为其为了修炼，不择手段，六亲不认，草菅人命！
　　为什么称之为方外宗派？
　　因为在周朝境内，是绝对不允许有宗派开设的！全部被驱除出到境外的深山大泽中。
　　而为了宗派的延续，这些邪魔歪道，总会悄悄的冲进边境小城，掳掠大批孩童，带到山门内强行收为弟子，灌输一套灭绝人性的思想。
　　天子册封的正统神灵，只是吸收民众的香火愿力。
　　而这些方外宗派信仰邪恶的阴神，大多数都是血祭活人，吸收魂魄来壮大！
　　沈追就曾看过相关的卷宗，为了增强修为，那些方外宗派会杀掉怀孕的女子，取婴儿胎盘，提取其中的一丝先天之力，简直是令人发指的行径！
　　三请神灵中的诛妖邪，就是特指这些修炼邪功的宗派妖人！
　　“这李家，我荣子墨一定要将其碎尸万段。”荣子墨紧握拳头，随后看向沈追。
　　“幸好这一次有沈追，我们才能从这阵法中逃脱出去……对了，沈追，你明明没有借神力，怎么也能引动天地之力？”
　　顿时，严尤、韩茂等人一个个都看着沈追。
　　他们都感应得到沈追仍旧是后天九阶，且没有借用神力。
　　沈追见状，就知道自己达到天人合一境界的事是瞒不住了。
　　“大家知道，我几个月之前尺法就达到了大成境界。”沈追开口道。
　　“不错。”赵虎点了点头，沈追大成境尺法，这是早就传开了的。
　　“难道沈兄弟你……”韩茂隐约明白了什么。
　　“韩大哥猜得没错，前不久……我改尺为刀，转修刀法，达到了天人合一的圆满境界。”沈追笑道。“并且自创了一套刀法，所以也能操控天地之力。”
　　“我的城隍老爷。”荣子墨惊讶道“你居然达到了天人合一的圆满境界？”
　　“还自创了刀法？”严尤也瞪大了眼睛。
　　“哈哈，不愧是我赵虎的兄弟。”赵虎咧嘴笑着。“我就知道沈兄弟你非同一般。”
　　“原本想着这次行动，好不容易熬出头，要大展拳脚……”荣子墨酸酸的道。“没想到你这家伙，居然都技法圆满了。”
　　“难怪在那分祠内，你能那么快斩了那黑衣武者。”严尤也恍然大悟。
　　天地之力，其实就是对天地灵气进行掌控，增强武者的攻击威力。
　　按照排序，同等境界下，引动天地之力，练气真人，要强于先天武者。
　　因为连起真人从一开始体内就是先天之力，而且灵识也更加强大。
　　而天人合一，那是技艺圆满无缺，暗合天道！
　　单论操控的精妙程度，还要强于练气真人！
　　当然，先天武者、练气真人，体内都有先天灵气存在，相当于同源吸引，可勾动的天地之力更庞大，施展简单也更稳定些。
　　天人合一……想要以刀法引导天地灵气形成攻击，虽然更精妙，但速度慢，有一定局限性。
　　比如在刚刚那法阵内，灵气极少，沈追也只能护住周身几米的空间，不像之前在牢狱，能引发那么大范围的震动。
　　“天人合一虽强，但对付先天武者，练气真人，还是差了点，没严兄和虎哥请神灵，我也只有跑的份了。”沈追笑道。
　　别的不说，即便破了阵法，如果那练气真人飞高点，自己就拿他没办法了。
　　“沈兄弟你可别谦虚。”韩茂摆了摆手道。“你这刀法，你这可是一大杀招。谁能想到一个后天九阶，能将技法练到天人合一？”
　　“普通的练气真人，在道法被破的情况下，被你近身，就相当于是砧板的肉，任你宰割了。”
　　韩茂也感慨着，天人合一，如果碰到弱一点的道法，很容易就瓦解。
　　毕竟，道法也是灵气构成的特殊攻击手段。
　　当然越复杂的道法，威力越大，结构也越稳定，没那么容易被破掉。
　　“韩大哥抬举了，”沈追道。“我之前隐瞒实力，也是逼不得已，还请大家见谅。”
　　“这是哪里的话！”赵虎喝道。“如果不是你，恐怕这一战就得个个借神力才能逃脱了。”
　　“对，沈兄弟，你无需自责。”韩茂也宽慰道。
　　他当然是知道红叶山庄那一次事件，何通的背叛，导致沈追险些被杀。
　　值此非常时期，隐瞒底牌，谨慎些，再正常不过。
　　沈追拱了拱手，不再多说这个话题。
　　何通的背叛，给武班房的打击，的确是很大。许多人都是何通一手带起来的，可以说有师傅情谊。
　　“好了，”韩茂笑着从怀中拿出几样东西来。“刚才我从那贼人身上摸了几样好东西出来，大家过来看看，有什么用得上的。”

第二十八章 ：雷霆决！

　　“大还丹两瓶，定神丹一瓶，还有一本道法修炼册。”
　　荣子墨撇了撇嘴：“这练气真人，才这点家当？”
　　大还丹二十颗，价值一万两，定神丹，乃是凝神灵识的丹药，稍微贵一点，一瓶八千两。
　　“也不少了。”韩茂笑道。“人身上才能携带多少东西？他那自爆的道袍和幽魂小鬼，恐怕才是大头。”
　　几人都是点了点头，想要购买一件可抵挡严尤二请神灵禁锢力量的宝物，可不便宜。
　　更别说这向阳道人，还炼制了两个堪比先天初阶的幽魂小鬼，没多少值钱东西，也算正常。
　　“大还丹，每人四颗，以备不时之需。定神丹，对突破先天有些帮助，大家都需要，每人两颗。”韩茂很快就作了决定。
　　“韩大哥，大还丹我就不要了，你和虎哥都受了伤。”荣子墨连忙道。
　　沈追也点了点头，表示同意。他有元牝珠在手，这大还丹算是可有可无。
　　韩茂直接将丹药塞到他手里道：“都是拼了老命的，也别分得这么清楚，之后还有恶战要打，大还丹如果不够，你们再给我便是，就这么说定了。”
　　见他说到这份上，沈追等人也不再多言，都接过丹药。
　　“这无名书册，想来是那道人修炼的邪功，如此邪物，毁了最好，免得为祸人间。”韩茂皱了皱眉头，就要烧毁。
　　“韩大哥且慢。”沈追阻止道。“可否给我看看？”
　　“沈追兄弟，你……”
　　“韩大哥放心。”沈追笑道。“我等不入先天，根本修炼不了，只是看看，知己知彼，才能百战不殆。”
　　“好。”韩茂稍微犹豫了一会，直接就丢给了沈追。
　　“多谢韩大哥。”
　　许久之后，天色渐渐黑了下来，繁星布满天空。
　　星空下，沈追静静的坐在火堆旁，边值守边思考着之前的战斗：“这一战，对我的压力不够大，落雪刀法第二式，还是没研究出来。反倒是我这第一式，搅动天地灵气，形成雪花攻击，倒是更进了一步。”
　　想到这里，沈追走到一边，抄起钢刀。
　　“哗~”
　　手腕一抖，钢刀转动，从火堆上划过，紧接着一小堆火焰便被切分成无数朵火花，在空中跳动。
　　“呼呼呼~”
　　一百朵的火花从空中坠落，飞行数米之后，便激射至黄土内。
　　“噗噗噗~”
　　一连串的细微撞击声响起，在地上形成一个个差不多大小的坑洞。
　　“果然，先前只不过是八十来朵灵气雪花，如今却是突破百朵。”
　　灵气雪花数量增加，代表在一定范围内，勾动的天地之力更强。算是能勉强媲美正常的先天初阶的攻击了。
　　“还是不够强，如果能研究出第二式来，恐怕就能有斩杀先天初阶的实力了。”沈追有些遗憾。
　　首先这灵气雪花，攻击范围虽然大，可集中在一起，才算得上是先天初阶的攻击。
　　如果分散？那恐怕根本影响不到先天境，勉强能杀一杀身法不行的后天七八阶。
　　其次就是距离不够远。
　　正常情况下，先天境武者，剑气可纵横数十米。
　　练气真人更恐怖些，恐怕能达到百米。
　　而沈追这灵气雪花，三十米距离，算是极限了。
　　再长，威力就会下降，到五十米之后，就完全无法控制，只能任由雪花溃散。
　　“什么时候我一刀出去，每一片雪花都有先天初阶的攻击力，范围也达到百米，那就恐怖了。”
　　沈追想着，不过他明白，现在根本不可能，恐怕还得等以后刀法再度提升或者境界攀升到先天。
　　“我现在，防御有明光甲，攻击方面，有落雪刀法，天人合一下，使得我的刀法可以削弱对方的攻击。除了无法飞行，我和先天高手，几乎没什么区别。”
　　如果自己再借用神力，沈追觉得以他二请的神力增幅，再配合刀法，恐怕就是先天中阶武者，都不是他的对手。
　　“不知道与练气真人，差在哪里。”
　　翻了翻那本无名小册子，沈追试图从这向阳道人修炼的道法中窥探一二。
　　“《雷霆决》”沈追一愣，这却是和他想象中的邪功不太一样。
　　“看看。”沈追接着火光仔细查看。
　　“雷霆决，有两大特点！”
　　“一为快，成型快、攻击快、速度快，几乎瞬间就可跨越与敌人之间的距离！雷霆划过只是一瞬，当你的攻击，敌人连肉眼都难以捕捉到，自然难以防住防御攻击，只能落败！”
　　“二为穿透力强！”
　　“如今天下修者，无论武者还是练气真人，出来行走天下，几乎都会穿戴随身宝物！”
　　“稍好一点的防御宝物，道术攻击过去，瞬间削弱数成，此消彼长之下，攻击者面对这种防御宝物，等于是降低了境界在打架！”
　　“雷霆术，操控天地之力，完全由雷电形成！”
　　“高度凝聚的雷霆之力，具有极强的穿透力！”
　　“可以瞬间击穿防御宝物的阵法核心，即便能扛住，也能使得包裹在甲胄宝物下的敌人，受到强烈的麻痹，甚至做到法宝不碎人先死！”
　　沈追越看越心惊。
　　按照这书册上所言，这雷霆法术，简直是专门克制防御护甲的！
　　“雷霆法术，有五重变化，第一重，雷霆绞索，先天境武者或灵感境练气真人即可施展。”
　　“什么时候能做到动念之间，浮现十条绞索雷霆绞索，且控制如意，第一重就算练到极致。先天初阶可战中阶！”
　　“第二重，雷电擒拿手！大小随心，且具有麻痹效果，可以迅速让敌人失去身体控制权！雷电擒拿手十一条绞索便可施展，最高可由九十九条雷霆绞索组成！练到极致，先天初阶可战高阶！”
　　“第三重，雷霆囚笼，控制一百条雷霆绞索……炼到极致，先天初阶，可困灵桥！”
　　我的天？！
　　沈追不由得震惊，这雷霆决，竟然能让先天初阶，跨越一个大境界，困住灵桥境高手？！
　　虽然仅仅是困住，而不是斩杀，可这也非常变态了！
　　这到底，是哪位大能研究出的功法，怎么会在向阳道人手上？！
　　“嗯？后面怎么缺了？”沈追正翻看得入神，却发现这后面就没有了，也不知道被谁抹去了后两重的变化。
　　“原来这是残本，不过即便是残本，也很了不得了。”
　　沈追有些感慨，不然这向阳道人也不会随身携带，不知道他是练成还是没练成，沈追也没见这道人施展。
　　“这雷霆决，需要学习者对天地灵气掌控力极强，结构极其复杂难懂。”
　　“第一重，正常武者，大概需要三年才能学会，练气真人，一年即可。”
　　“如果连这第一重都超过了这时限，那么建议学习者放弃，悟性太低，不适合本门法术，强行修炼，只是浪费时间。”
　　沈追看到这要求，顿时一楞。
　　悟性？

第二十九章 ：六条绞索！

　　“我最不缺的，恐怕就是这悟性了。”沈追面露微笑。
　　“不过这雷霆决，居然说武者和练气真人皆可学习，看来两条道路起始虽然不同，但终究殊途同归啊。”
　　沈追暗暗想道，不过也是，武者和练气真人，在先天境时，都使用的是先天灵气。
　　既然本是同源，自然也能够使用道术。
　　像之前那被王龙斩杀的李家高手，就是使用过青色巨拳的招数，显然也是道法的一种。
　　“就是不知道，我施展天人合一的刀法，能不能引动天地之力，组合成这雷霆法术。”
　　按理说，沈追并非是直接操控天地之力，这中间隔了一层要求，使用刀法。
　　而且这书册上，也没讲明天人合一境的后天武者是否能够使用。
　　但沈追觉得，自己应该是能够练成的，只是恐怕难度要更高一些。
　　至于修炼这道法会不会有麻烦，沈追倒是不担心。
　　朝廷只是禁那些邪功妖功，对于道法本身没有什么偏见，只是对宗派势力管控严格，整个周朝，被承认的宗派势力，也就三大国教。
　　至于道法学习？朝廷本身就有传授下来道法的渠道，比如武安军的林泽，就是一名练气真人。
　　“看看我有多少善功了。”
　　沈追：后天九阶。
　　功法：《燃血功法》第三层
　　刀法：《落雪刀法》（圆满）
　　身法：《流云步》（大成）
　　善功：94561
　　“九万多善功了。”沈追微微吃惊。
　　这一战，他斩杀那黑衣武者，获得六千出头的善功。
　　之后又出分祠支援韩茂，斩杀数个后天九阶，获得一万左右的善功。
　　尔后杀那向阳道人，以及毁坏分祠阴神的分身，给了将近八万的善功！
　　由于这其中有些沈追只是协助，所以系统并没有把功劳全算在沈追头上，所以稍微少了点。
　　如果这全都是自己单独完成的，沈追估计这善功怎么着也得再翻一倍。
　　“九万多善功，就是兑换开悟时间，都足够换九十多秒了。”
　　“先花两万善功兑换开悟时间试试。”
　　沈追有了决定。
　　如果连开悟状态下，他都没办法修炼成这《雷霆决》，那恐怕就代表着这道法，在后天九阶时是没办法修炼了，只能等突破到先天境再说。
　　“系统，兑换二十秒开悟时间！”
　　“二十秒开悟时间需要消耗两万善功，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　沈追提起钢刀，深吸了一口气。
　　“嗡~”
　　奇妙的感觉降临，沈追顿时感觉自己被拉出水面般畅快，大脑变得无比空灵、清醒。
　　同时，虚幻的演示空间出现，在这空间内，出现了和自己一模一样的身影。
　　沈追盯着自己这身影。
　　如果这身影没动作，显然这条路就是死的，根本行不通，那代表着自己的想法就是错的。
　　一秒、两秒、三秒过去……
　　这分身一直提刀皱眉，不动。
　　就在沈追以为这条路根本行不通，差点放弃时，第八秒，这分身终于动了！
　　“行得通！”沈追不由得激动！
　　演宣诸法，是为开悟！
　　这虚拟空间中，分身的各方面素质与本体是完全一样的！
　　一旦演练，就意味着分身是一个完全掌握了雷霆决的老师，亲自施展给他看。
　　每一招每一个动作，都如同自己亲身施展，等于让自己体验一遍这练成了的感觉！
　　而且开悟时间还赐予他两个视角，一者是在将他怎么施展，把自身的一举一动都印刻在脑海中。
　　一者则是自己在旁边观看、揣摩。
　　两者相互印证！
　　时间一秒一秒的过去，沈追完全沉浸在这开悟时间的体验中，逐渐明白自己该从哪里入手。
　　“轰咔~”
　　虚拟空间中，分身一刀劈出，自钢刀刀尖处，一条雷霆绞索迸射出来，崩得笔直。
　　紧接着，第二刀，便是有两条绞索齐出。
　　第三刀，则是直接跳到了四条雷霆绞索！
　　“倒计时结束，开悟时间中止。”
　　“嗯？”沈追突然一阵气闷，这才发现自己从开悟状态脱离了出来。
　　“再来！继续兑换！”
　　沈追毫不犹豫。
　　“兑换成功，开悟时间倒计时，30、29、28……”
　　这第二次兑换，站在火堆旁的沈追开始慢慢动了起来，施展落雪刀法的第一式斩苍。
　　随着第二次开悟时间的开始，沈追的刀尖上，突然迸发出一丝很微弱，一闪即过的电光……
　　………………
　　翌日凌晨，天边破晓。
　　沈追站在破庙台阶前一动不动，荣子墨伸着懒腰从庙里走了出来。
　　他盯着地面左看右看，狐疑的望了望天空。
　　沈追有些奇怪：“子墨，你在看什么？”
　　荣子墨挠了挠头道：“沈追，昨晚上下雨了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么我听到了打雷声？”
　　“……”
　　沈追笑容一僵：“可能……你听错了吧。”
　　“真没有？”
　　“……”沈追语塞。
　　“看来是我听错了，真没有下雨。”荣子墨四处打量了一番，念叨着又走进破庙中。
　　沈追有些尴尬的低头，看了看手里的钢刀。
　　昨天晚上，在将九万多善功消耗一空，又沉浸在钻研雷霆决中，不知不觉，便天亮了。
　　这大概是沈追一次性体验最长的开悟时间了。
　　不过效果也是惊人的。
　　从最开始的只是冒出些电光，到后面越来越流畅，沈追一晚上的功夫，竟然就能施展出六条雷电绞索！
　　“一晚上就掌握六条雷电绞索，说出去恐怕都没人信，还是先不要告诉韩大哥他们了。”
　　沈追决定先瞒着，倒不是信不过他们，而是自己根本没法解释。
　　本来后天武者施展道法，就够让人震惊的。
　　还一晚上就练成？
　　任谁都会觉得有古怪。
　　“可惜，如果我再有九万善功，说不定这第一重，就能直接练成了。”沈追有些遗憾。
　　九十多秒的开悟时间，没有达到第一重的极限威力。不得不说，这雷霆决，是真的很难。
　　需知，当初修炼尺法，二十秒的开悟时间，就让沈追突破到了大成境界。
　　六十秒的开悟时间，就让沈追领悟了天人合一。
　　这道法再难，怎么着也不能比领悟天人合一更难。
　　沈追估计，如果自己到达先天境，修炼这雷霆决，恐怕就要简单得多。
　　现在这中间隔了一层，难度自然要增加数倍，就连开悟状态，修炼这雷霆决第一重，前几秒，都存在一个缓冲时间。
　　显然就是因为这难度增加的缘故。
　　当然，这第一重，越往后越难。沈追估计这四条雷霆绞索，所消耗的善功，恐怕不会少。
　　“善功，必须获得更多的善功，我才能将这第一重道法修炼到极致。如果能将这雷霆决第一重练到十条绞索的层次，我也算真正有了斩先天的实力了。”
　　沈追从未有过现在这般，渴望获得善功。
　　请神灵，毕竟是外力，动用一次，就必须间隔一段时间才能使用，否则就要消耗寿元。
　　而这雷霆决，却是没有任何限制。
　　“这河口镇，还有两处分祠，至少两个堪比先天境的练气真人，如果能破了这两处分祠，应该就够了。”
　　想到这里，沈追便立刻进了破庙，和韩茂等人开始商议这次的任务行动。

第三十章 ：穆道人

　　河口镇，穆道人府邸。
　　“东西找到了吗？”穆道人坐在椅子上，盯着下方匆匆赶来的下属。
　　几个下属将几个大箱子抬了进来，汇报道：“回长老，属下两队人赶去向阳长老的府邸搜寻了一夜，按照您的吩咐，所有疑似道法修炼的书籍，全部搬了过来。”
　　穆道人点了点头，一挥手，几个大箱子内的书籍就凭空飞起，自动翻页。
　　“哗哗哗~”
　　一本本书籍飞快翻动，而穆道人则是闭眼不语。
　　半响，穆道人这才缓缓睁开眼睛。
　　“没有？看来，那雷霆决残本，并没有藏在府邸，而是被向阳道人随身携带了。”
　　“可找到向阳长老的尸体？”
　　“这……”下属有些犹豫道。“找到是找到了，不过属下去搜的时候，被黑风长老的人抢了先。”
　　“哼！一群废物！”穆道人挥了挥手。“滚下去吧。”
　　“是。”一群下属连忙告退。
　　“向阳道人的身上这雷霆决，是从九幽遗迹中所得，听说他苦练数年，都没办法将第一重修炼成，多次在我面前显摆……这次身死，也不知道是被官府的人搜了去，还是被黑风抢了先。”
　　穆道人有些遗憾的摇了摇头。
　　“嗯？”正在穆道人为这事惋惜时，突然，门外又有一属下进来禀报。
　　“长老，苍长老过来了，正在山庄外。”
　　“谁？苍海，少主的老师？”
　　“正是。”
　　穆道人一愣，顿时想起来，李家少爷李铭，有两个老师，一为练气真人，一为先天武者。
　　那位练气真人常年行踪隐秘，倒是这苍海，时时跟在李铭身边。
　　他怎么会来？
　　“快快有请……不，随我前去迎接！”穆道人不敢大意，连忙率领一干手下前去迎接。
　　一边走在路上，穆道人心里也有些疑惑。
　　“苍海怎么会过来，难道是家主担心分祠有变，所以才派一个先天武者来帮我？”
　　庄园外，浑身笼罩在黑袍下的沈追有些忐忑，而站在他旁边的荣子墨，也是手心冒汗。
　　“沈追，你到底有几分把握？不如我们干脆硬闯进去算了。”
　　“耐心点。”此刻容貌体态和苍海别无二致的沈追，叮嘱着。“一旦他中计，听我号令，直接借神力，全力以赴。”
　　“明白。”荣子墨点了点头。
　　“希望能把这穆道人骗出来。”沈追心中期盼着。
　　这是他今早和韩茂几人商量过的计策，眼下，五人当中就只有荣子墨和他还可借神力。
　　可就两个人，如果借神力直接硬闯……
　　首先他们难以确认分祠的位置。
　　其次，先前那向阳道人在分祠先被毁的情况下，借助大阵，实力都那般强横，这穆道人，恐怕也有些底牌，在庄园内，恐怕没那么容易杀他。
　　而且穆道人的老巢里，至少有十几个后天九阶，甚至巅峰武者，一旦硬闯，在借用神力的持续时间里没能完成任务恐怕连撤退都难了。
　　所以，沈追也是不得不想出这么一个主意，尝试着把这穆道人骗出来。
　　一旦来到庄园外，沈追就有把握多了。
　　“这苍海，据王班头所言，是李铭的武道老师，常年跟在李铭身边，地位必然不低，让这穆道人出来迎接，应该还是有很大希望。”
　　“除非这穆道人一听到我来的消息，立马就多方传讯核实，不过这苍海乃是先天武者，他的动向，又岂是随便能透露的？除非直接问李家家主那一层次的掌权者。”
　　沈追也是在赌。
　　赌这穆道人先出来自己确认一番。
　　焦急的在这高墙外等待了许久，就在沈追都要放弃时，突然一道人影出现在城墙上。
　　“来了。”沈追心中一紧。
　　而那穆道人，也是谨慎，只在城墙上落下，打量着沈追两人。
　　半响，穆道人开口道：“原来是苍长老，有失远迎。”
　　沈追见周围暗藏人马弓弩，高墙之上隐隐有阵法光芒流转。
　　对方一副严阵以待，如临大敌的模样，而且只是在城墙上落脚打招呼，却不近前来，顿时暗骂这人真是谨慎过头，胆小如鼠。
　　“穆长老。”沈追将黑袍放下，露出面容。“穆长老聪明过人，可看出我身上有何不同？”
　　“嗯？”穆道眉头一挑。他隔着老远，一眼就看出，这沈追虽然是苍海的模样，但气息却是普通人，毫无灵力波动，他本能的就以为有诈，所以根本不靠近。
　　可没想到，对方却反而先说了出来，自揭其短。
　　“这，难道真是家主用了特殊手段，帮他隐藏实力，特意派来埋伏在这分祠的？”穆道人顿时迟疑了，谨小慎微的人缺点也正在这里，容易多想。
　　正待他犹豫时，旁边的荣子墨顿时喝道：“好你个穆海山，竟敢如此怠慢苍老，谁给你的胆子？”
　　看到对方身边一个后天九阶武者，竟然敢呵斥自己，穆道人顿时脸色涨红。
　　“如此骄横，倒是像少主身边的人。”他脑海中闪过这个念头，不过却仍旧是没说话。
　　“也罢！”沈追淡淡的开口。“既然穆长老不愿散去法阵，那便告辞，出了什么事，家主怪罪下来，也和我等无关了。”
　　“我们走。”沈追给荣子墨打了个眼色，毫不犹豫的就转身撤退。
　　眼看着沈追二人丝毫不拖泥带水，转眼间就退去千米，要消失在这街道转角，穆道人也是急了。
　　“我刚一接到消息就传讯给了家主求证，家主却迟迟不回复我，难道真有这事？”
　　“李家少爷是出了名的眦睚必报，骄横无比，我得罪了他的老师，日后等他从祠堂中出关，恐怕讨不了什么好。”
　　纠结再三，穆道人咬牙，连忙从城墙上飞下，朝着沈追两人急速飞去。
　　“苍老，苍老，请留步。”穆道人飞的很快，眨眼之间，就来到了沈追两人百米开外。
　　见到沈追二人停下脚步，穆道人心中松了一口气，连忙堆起笑容，边拱手边走了过来。
　　“苍老请勿见怪，实在是近几日不太平，向阳长老的事就在昨日，我等也不敢大意，并非有意得罪苍老。”
　　沈追转过身来，冷哼一声，一边踱步靠近，一边故作不满道：“我等前来是有大事，耽搁了大事，你担当得起吗？”
　　“是，苍老教训得是。”穆道人陪着笑脸。“敢问苍老前来，是为了……”
　　话音未落，穆道人怀中一块令牌微动，同时一道传讯内容，让他顿时肝胆欲裂。
　　家主传讯，苍海正在李府静修！
　　“当然是为了，杀你！”沈追见穆道人神色巨变，哪里还不知道身份已经败露，顿时抽出长刀，体内元气涌动。
　　流金面罩的隐匿效果顿时消失，露出沈追原本的面容。
　　“是、是你！”穆道人拔腿就要跑，他此刻也是认出来，这人正是先前一刀砍下向阳道人脑袋的官员！
　　“杀！”沈追钢刀横劈，瞬间速度暴增，一刀砍向穆道人。
　　一旁的荣子墨，也是瞬间金光大盛，神力入体，狰狞着扑了上去。

第三十一章 ：第九处

　　此刻，在远处的一处高楼上，韩茂、赵虎、严尤三人，也正观察着。
　　“沈兄弟真是胆识过人啊。”看着穆道人出现在城墙上，韩茂忍不住感慨了一声，沈追才多大，不过十七岁罢了。就敢孤身前往，对一练气真人使诈。
　　“千万要成功。”赵虎紧握着拳头。
　　“出来，下来。”严尤也默念着。
　　“你说，沈兄弟和子墨，能不能将那人骗出来，成功击杀那贼道人？”赵虎问道。
　　“难说。”韩茂迟疑道。“沈兄弟后天九阶，请神灵才一个多月，估计只是一请层次，子墨也一样，两人合力，等于是两个先天初阶武者合力，击杀一练气真人。”
　　“不过这练气真人，如果在分祠阵法内，是相当于先天中阶，如果出来，是相当于先天初阶，但I练气真人手段太多，逃跑的可能性很大。就看沈兄弟这天人合一的刀法，能发挥多大威力了。还是有希望的。”
　　“希望能成。”几人都看着，这时，那穆道人已经下了高墙。
　　“看，动手了！”
　　………………
　　沈追仿佛一道闪电，迅速欺进，不到百米的距离，几乎是转瞬即到！
　　荣子墨在神力加持后的一瞬间，没着急攻击，而是先借助神力，朝着那穆道人施展了神力禁锢！
　　“吼~”
　　那穆道人口中竟然是发出野兽一般的怪吼声，紧接着身体迅速膨胀，欲要挣扎开神力禁锢。
　　而这时，沈追的钢刀已经砍倒了他的面前！
　　“唰~咻咻咻~”
　　刀芒未至，就有无数灵气雪花先划过穆道人的身躯，顿时带起丝丝血气。
　　千钧一发之际，禁锢被破开，穆道人居然任由沈追的一刀砍在自己身上。
　　“锵~”金铁交错之声响起，沈追感觉自己砍在了一块铁板上。
　　“噗~”
　　穆道人吐出一口鲜血，却根本没半点动手的心思，扭头御空，拼命往回飞！
　　“逃逃逃！”他脑海中只有一个念头，就是赶快回到高强内，启动阵法。
　　“跑？！”沈追好不容易获得这一机会，哪里会任由他逃跑，顿时一拍怀中的令牌，直接二请神灵！
　　一请神灵分善恶！
　　穆道人身上的罪孽被斩字令感应到。
　　二请神灵辨是非！
　　沈追获得神力加持！
　　普通后天九阶的一请神力是两倍增幅，沈追却是四倍！
　　二请神灵之力，实力增幅了八倍！
　　一股庞大浩瀚的伟力顿时充斥全身，沈追感觉自己不把这力量发泄出去就要爆炸开来。
　　“定！”沈追伸出手指，朝着那穆道人的方向指去。
　　金光闪过，瞬间跨越数百米，将那冲天而上的穆道人笼罩。
　　“什么？！”穆道人感觉到自己如陷入泥潭，心头狂跳。
　　他身上陡然亮起一摸蓝色光晕，欲要向外扩散开来，可还没等这蓝色光晕彻底爆发，就被周围的金光彻底压制了下去。
　　“怎么可能！他的神力禁锢怎么这么强？”
　　穆道人满是惶恐，他刚才动用了体内数道先天灵气精华，居然都没能挣脱开来。
　　神力禁锢，一般是实力超出敌人或者实力相当才有效果，他一堪比先天中阶的练气真人，竟然挣脱不了沈追的神力禁锢？
　　“死吧！”沈追哪里会放过这么好的机会，钢刀上刀芒迸发，一道由金色神力组成的刀芒顿时跨越两人之间的距离，从穆道人头顶上降临。
　　落雪刀法第一式――斩苍！
　　“不不不！”穆道人心中狂吼，红着眼睛疯狂挣扎，可是在神力禁锢下，他连动用底牌的动作都变慢了许多，他的手刚刚欲要动作，这刀芒就下来了。
　　“噗嗤~”
　　金色刀芒直接将这穆道人竖切成了两半，尔后余势不减，直接没入这街道地面。
　　“轰隆~”
　　天摇地动，地面街道顿时炸裂开一道巨大的裂缝，生生的犁出了百米长！
　　“蓬！”
　　穆道人的尸体爆成一片血雾，却是荣子墨的刀光迟了片刻，掠过这尸体，顿时将这尸体变成了碎块。
　　高墙上，一干手下看着穆道人死在离高墙仅仅一两百米处，顿时个个都傻眼。
　　“长老死了！”
　　“天，这是怎么回事？”
　　“是官府的人！”
　　“快，快禀告！”
　　“走、快跑！”
　　荣子墨和沈追降落在地面，而这时，韩茂、严尤、赵虎三人都赶了过来。
　　“沈兄弟、你、你竟然能二请神灵，斩了这练气真人？”韩茂感慨着，这场战斗，他们看得清楚，荣子墨，那是基本没帮上什么忙，几乎是沈追一人之力就斩杀了这穆道人。
　　“呼~我也没想到。”沈追落在那穆道人死亡的地方，地上散落着两三件宝物，这是他首次借用神力，他也没想到居然能一举斩杀了这穆道人。而且对方连护身的宝物都来得及用出来。
　　“事不宜迟，我们速速进去，毁了分祠！”韩茂将几样东西收起来，尔后迅速进入山庄。
　　“走。”沈追也点了点头，乘着这请神灵的加持还在，必须尽快完成任务。
　　山庄内。
　　一处书房内，巨大的书柜从两边分开，顿时露出黝黑的地下阶梯。
　　“大人，就是这里了，还请大人高抬贵手。”一个后天九阶的中年男子颤抖着求饶。
　　穆道人一死，这些后天武者，逃的逃，走的走，散去了大半，完全没了抵抗的念头，即便有死忠李家的，也是极少数，被沈追和荣子墨挥手剿灭。
　　“高抬贵手？”沈追看了一眼这人的罪恶值，猩红的九千两个字浮现。
　　“唰~”沈追连刀都没拔，一道金光就掠过对方的咽喉，直接毙命。
　　杀起这些恶债累累的奸贼，沈追可是半点负担都没有。
　　韩茂等人也都表情平静，这后天九阶武者身上根本没隐匿罪孽的东西，他们通过斩字令也是判断出，这人按律法是应该处死的。
　　“走，进去。”沈追当头一步，就进入了这地道。
　　其余四人依次跟上。
　　………………
　　地下通道尽头，分祠庙宇和广场出现。
　　这处布置，和他们先前毁掉的一处，几乎一模一样。
　　“停下！你们是谁？敢闯我李家分祠！”广场上，有七八个后天九阶武者挡住沈追五人的去路。
　　“我李家有先天高手正赶来，你们速速离去，还有一线生机！”
　　“别找死！”
　　“……”
　　沈追几人咧嘴一笑，根本懒得和这些故意拖时间的家伙废话，沈追和荣子墨两人神力尚在，这八个后天九阶，几乎连十秒都没坚持住，就纷纷身首异处。
　　“蓬！”
　　当最后一个阻挡的人倒下，沈追脑海中一直不停的系统提示音也终于是消停。
　　沈追分神看了一眼善功，从开始杀那穆道人到现在进来这分祠，他积累的善功，都超过七万了！
　　“阴神神像。”几人快步走近庙宇内，一抬头就看到了那四五米高的雕塑人像。
　　这时威胁尽去，沈追才得以仔细打量这神像的模样。
　　神像雕塑在能工巧匠的雕琢下，打造得威严、勇武，让人忍不住跪拜。
　　只是当这念头一兴起时，几人身上的令牌就轻轻颤动，散发出光芒，将几人的心神稳住。
　　这一切都是在极短的瞬间发生，无人注意到。
　　“这阴神，生前也定然是为朝廷立下了功劳的强者，才得以受封成就神位，享人间烟火。”韩茂摇了摇头。“可惜……”
　　“哼，有什么可惜的。”赵虎冷哼了一句。“看着这鸟雕像，老子就心烦意乱，不如不看，我先出去了。”
　　“就是这神像，成了李家肆无忌惮最大的依仗。”沈追对这李家供奉的阴神，可谓是厌恶无比。要说这阴神对子孙后代所做的恶事，半点都不知情，那是绝无可能。
　　“沈兄弟，子墨，开始吧，迟则生变。”韩茂嘱咐了一句，也出了这分祠。
　　沈追和荣子墨对视一眼，点了点头，同时将怀中的令牌扔出，刺入那神像内。
　　“嗡~”
　　神像雕塑开始轻微颤动，内部的虚影开始不断瓦解。
　　约莫一刻钟之后，沈追便听到了善功获得的提示。
　　“恭喜宿主，协助斩杀阴神分身，获得10万点善功。”
　　“竟然只给了十万点善功？”沈追一愣，
　　现在他亲自动手，却也只多了三万点。
　　“看来，系统判定杀死这阴神分身的最主要因素，还是县尊赐下的令牌。我动不动手，做多做少，差别都不大。”
　　不过能有十万，沈追也很满意了。
　　这要放在以前，他可是想都不敢想。
　　“轰隆~”当分身被毁的刹那，庙宇开始剧烈的颤动。
　　“沈追，该走了。”荣子墨提醒道。“这地方要塌了。”
　　“好。”
　　………………
　　就在沈追等人破坏这第二处分祠的同时，河源城内，县衙。
　　正闭眼修炼的韦文河，突然睁开眼睛。
　　墙上的河源县地图，突然如水波般荡漾，其上某一处标记突然响起一阵轻微的水泡破灭声，随后恢复平静。
　　“第九处了，再有三处……那阴神真身就再也藏不住了。”韦文河嘴角浮现一丝笑意。

第三十二章 ：收获

　　回到地面，五人迅速的离开了山庄。
　　现在所有人都已经没有神力加持，等于就是五个后天九阶武者，这实力，如果再来一个先天境界的强者，那就只能逼得他们消耗寿命再请神灵了。
　　跑到一荒废的破庙内，沈追五人便服下大还丹开始运功休整。
　　傍晚，沈追和韩茂等人来到在一处小山上，俯瞰着河口镇。
　　一眼望去，一条条火把长龙分布在河口镇各处，原本这时河口镇的居民应该早就熄灭灯火入睡，可此时河口镇上却仍旧是灯火通明。
　　“有些麻烦了。”赵虎皱了皱眉头。“巡逻的人数不少。”
　　“嗖~”一道身影迅速从黑夜中摸过来，却正是严尤。
　　“严兄弟，如何？”赵虎问道。
　　“情况不太好。”严尤沉声道。“整个镇中心大小街道全部戒严，每一队人手都有三个以上的后天九阶武者带队，来回巡逻。”
　　“挨家挨户的盘查陌生人口，凡是非本地人，一律被抓去盘问，我刚刚只是接近镇中心，就差点被发现。”
　　听到严尤打探来的消息，众人都是一阵沉默。
　　此行任务，还剩一个分祠没有被摧毁，而对方接连被摧毁掉两个分祠，显然对方也变得极为警惕。
　　如此严防死守下，五人想要悄悄摸摸的接近最后一个分祠所在地，就很难了。
　　如果硬闯，不动用神力的情况下，五人只是后天武者层次，一旦陷入包围圈，处境就会变得十分危险。
　　即便是沈追五人打算不惜一切代价，消耗寿元，再请神力，那也得接近到镇中心才行。
　　否则，还没见到黑风道人，恐怕神力持续的时间就结束了。
　　更何况，这黑风道人还是三人里面最强的，有大阵加持，实力深不可测。
　　“沈兄弟，你有何良策？”韩茂问道。这一次联手行动下来，沈追展现的实力和胆识，都让众人不得不重视他的意见。
　　“没有。”沈追摇头，他是有流金面罩不错，可如果单独行动，他也没把握能瞒过重重包围，杀掉那有大阵加持下的黑风道人。
　　“总有一日，我一定会毁掉这阴神分祠。”沈追暗暗发誓。
　　之前沈追在杀掉那向阳道人之后，突破进分祠里时。
　　那分祠的外围，居然有上百具小孩子的尸骸！
　　后来寻问见多识广的韩茂才得知，才得知……
　　这些尸骸，全是用来供给李家人修炼功法的人鼎死后留下的！
　　所谓人鼎，就是生前只有七八岁大的童男童女。
　　将其活活的折磨百日致死，使得其死后充满怨念，炼制成宝物的一部分！
　　那向阳道人的两个骷髅血婴，就是如此而来。
　　沈追早就想过这些大家族的发家史充满血腥，只是却没想到过居然丧心病狂到这样的地步。
　　“如果大家没意见，那就这样决定了。”
　　“走吧，回城复命。”韩茂说道。
　　早前他曾传讯请示王龙，将这任务情况交代清楚，得到的回复也是自行决定。
　　事不可为，王龙当然也不会让他们去送死。
　　“沈追，走了。”赵虎拍了拍沈追的肩膀。“天道有轮回，他们迟早会遭到报应，等你成了先天，再灭他们。”
　　这一行，他们也是看到了沈追的潜力，罕见的天人合一境界，极短时间跨入二请神灵。
　　可以说，县尊是铁定会不遗余力的培养沈追道先天境。
　　一旦沈追进入先天境，实力就很可怕了。
　　“走，开启令牌隐匿回城吧，上次从那向阳道人身上没什么好东西，不过这穆道人随身携带的身家，可价值不菲。”
　　“价值不菲？”荣子墨微微挑眉，他知道韩茂是出身商贾，眼力不俗，他都说价值不菲，必然是好东西了。
　　韩茂微笑道：“将这些宝物卖掉，子墨你到后天巅峰，也要不了多久。”
　　一个练气真人的身家，可不是普通的武者能比的，也就是那向阳道人爆掉了身上的宝物，否则也不至于就只有几瓶丹药。
　　但这穆道人，却是连宝物都没来得及动用，就直接被杀了，韩茂粗略看了一下那几样东西，那都是天价！
　　“多谢韩大哥了。”荣子墨点了点头。
　　他们武班房虽然有俸禄拿，可出城办案，都是脑袋别在裤腰带上，除非上头叮嘱某些东西是必须上交，其余所得，一律由他们自己处理。这也是鼓励武班房的人去城外斩杀那些不法之徒。
　　否则，光凭县衙的俸禄，想提升实力？根本没可能。
　　“回城后休养两天，两天后云烟楼见。”韩茂说道。
　　………………
　　有道牌隐匿气息，五人顺利的回到了河源县城。
　　韩茂的速度很快，在回城后的第二天傍晚，就通知沈追几人在云烟楼集合。
　　云烟楼厢房，沈追四人见到了韩茂。
　　韩茂也不废话，直接开门见山道。
　　“这一行，那穆道人身上的宝物，有三件是属于一品灵兵层次。其余两件，属不入品的宝物，不过加起来也勉强和一品灵兵相当。”韩茂看向众人道。
　　宝物，也分很多层次。
　　像一般后天武者，基本都是用的不入品的凡物。
　　而先天境，无论武者还是练气真人，因为武器要承受先天灵气，那就必须要使用入品级的好材料了。
　　先天境，一般就是使用一品灵兵这一层次的武器。
　　“我是直接找的云氏商行回购，总价值大约在八十万两。”
　　八十万两！
　　沈追不由得感慨，这些先天高手是真的富有。
　　需知，一颗大还丹，也才五百两。
　　若是在河源城内，五百两也可买一处小型院落了。
　　可这穆道人身上的几样宝物，居然就卖了接近百万两！
　　“韩大哥辛苦了。”沈追拱了拱手。
　　如果委托寄卖，可能价格会高一些，但如今的严峻局势，还是越早变为修炼资源提升实力更好。
　　“好，接下来是分配了。”韩茂道。“从穆道人身上获得的东西，沈追和子墨出了主力，得其中七成。我和严尤、赵虎，一人一成。”
　　“不过，先前向阳道人一战……是沈追破了那阵法，让我等有余力应付穆道人一战，所以这七成中，沈追得五成，子墨你得两成。”
　　“诸位没异议吧？”韩茂问道。
　　“没异议。”荣子墨点头。
　　如果不是沈追，恐怕向阳道人那一战，众人就得借用神力，能不能脱离危险，都还不好说。
　　更别提之后斩杀穆道人，全靠沈追将穆道人骗出阵法。他基本都没出什么力。
　　拿了两成十六万两，他都觉得有些多。
　　“好，既然没意见。那这八十万两，沈追四十万，子墨十六万，我、严尤、赵虎三人各八万两。”
　　见众人点头，韩茂当场就将一叠特殊材质的银票分给了几人。

第三十三章 ：后天巅峰！

　　拿到银票，沈追也是有些唏嘘不已。
　　先前他斩杀柳斌那等亡命徒，根本没什么值钱的东西。
　　先天境，就截然不同了，背靠李家这颗大树，显然给与的待遇是极为丰厚的。
　　从这里也可以看出先天后天的地位差距。
　　不过收获虽大，其中的危险程度也是不小。
　　他们这些人，可都是拿命在拼。
　　先前被向阳道人用阵法围困，如果不是沈追有底牌，等到另外援兵过来，极有可能就折损在那里。
　　“沈追、子墨，你们拿着这些银票，最好去云氏商行看看，换些提升实力的好东西。钱财只是身外之物，实力才是根本。”韩茂叮嘱道。这里面属荣子墨和沈追年纪最小。
　　“明白，多谢韩大哥提醒。”
　　先天境，一直是沈追渴望的，别的方面，沈追还有办法依靠系统的悟性时间来提升。
　　可修为境界，就没办法了，他沈追也不是什么逆天资质，修为境界，还是得砸钱，靠资源提升。
　　……………………
　　云氏商行，在梁州，乃至整个大源府，都是极有名气的商行。
　　“听韩大哥介绍，这云氏商行，乃是蓝凌侯云成麾下的产业，蓝凌侯，那至少是神通境强者了。”
　　大周朝，想要获得侯爵爵位，必须是神通境以上强者，而且得有大功劳才有能获得。
　　神通境强者的产业，这云氏商行自然是规模极大。
　　云氏商行所在的巨宅，占了几乎半条西正街，庭院星罗棋布，亭台楼榭争奇斗巧，负责接待进出的僮仆婢女有数百人之多。
　　光是那门牌楼，就有二十米高，显得气势宏伟。从这门牌楼下过去，道路两旁几乎全是云氏商行的店铺。
　　往来的车马人流络绎不绝，各处都是张灯结彩，满目琳琅的商品让人应接不暇。
　　“云氏商行基本不做低价的东西，主要针对武者，我听说就是神通境武者用的东西，都能在云氏的各处分行买到，真是财大气粗。”
　　仅仅是过了门牌楼片刻，他就看到了七八个后天八阶武者。
　　找了一间比较大的店铺进去，沈追就独自一人打量着周围的展品。
　　这是一处专门售卖丹药的店铺，从不入品的小还丹、培元丹等到三品丹药应有尽有。
　　宝物分九品，丹药也一样。
　　大还丹，可是对先天境都有效果的，也仅仅只算一品，还是一品中价格比较低的种类。
　　沈追随便看了一下，在这第一层，摆放着上百个高大的立柜，上面摆满着琳琅满目的药瓶，每一个药瓶下方都有名字标签，以及简单的药效介绍。
　　在这些同为一品的丹药里，有些甚至价格超出大还丹十倍！
　　“护肺丹、护心丹、护肾丹、护脾丹、护肝丹。五万两一瓶，成先天必备丹药。不过我现在连后天巅峰都没到，倒是先不用着急买它。”
　　“培元丹、紫阳丹，可以加快元气恢复，强化身体素质，两万两一瓶，这两种丹药对我突破后天巅峰，倒是作用不小，就这两样了。”
　　沈追微微一笑。
　　后天九阶，至后天巅峰，没有瓶颈可言。
　　只要元气足够，就可以迅速的缩短突破的时间。
　　他本来就有宝物元牝珠，以及不少大还丹，再配合这两种一品丹药，沈追觉得自己突破后天巅峰，恐怕用不了多久。
　　“掌柜的。”沈追抬起头，招呼柜台里面的人。“培元丹、紫阳丹，每样给我来五瓶。”
　　“每样五瓶？好的，公子稍等。”那模样俊朗的青年顿时笑容灿烂。
　　一出手就是二十万两，这可是大客户。
　　他利索的将丹药打包放入木盒，随后将恭敬的递给沈追。
　　沈追点了点头，问道：“你这里有没有对普通人有效果的丹药？”
　　“有，当然有！”一见还有买卖可做，青年顿时热情的介绍道。“您是打算买给长辈？”
　　“对。”
　　“公子请看。”青年速度极快的从身后上百个柜子中抽出三个水晶柜，从里面拿出三瓶丹药来。
　　“这三样，延寿丹、养颜丹、活血丹，主要针对长辈，长期服用有延年益寿，活血强身的功效。”
　　“延寿丹和活血丹吧，每样五瓶。”沈追沉吟道，他义父沈山不过五十多岁，却因为操劳过度，看上去像六七十岁的老人，沈追也是担心义父的身体。
　　“公子，合计二十五万两。”青年包好笑道。
　　“真贵啊。”沈追感慨着，仅仅是一些针对普通人的丹药，都要五千两一瓶。不过沈追也没有多说什么，利索的掏出了银票。
　　“您慢走。”
　　………………
　　回到东正街，推开院门，沈追一眼就看到坐在院子内发呆的义父。
　　“义父，我回来了。”沈追走到义父身边蹲下。
　　“嗯，追儿回来了。”
　　沈追打开其中一个盒子，将三种丹药拿出来。
　　“义父，给您的，每天吃一颗。”
　　“好。”沈山点了点头。
　　沈追察觉到义父似乎有心事，陪着说了一会话，直到将义父逗乐，这才回到自己房间。
　　傍晚。
　　沈追的房间中。
　　“呼~呼~”两道热气从沈追口鼻中呼出。
　　“武者想成先天境，有三大条件。”
　　“第一，身体强度达到后天境极限，力道九百九十九斤，也就是后天巅峰境。”
　　“第二，以元气为引，点燃肝、心、脾、肺、肾五脏之火。”
　　“第三，控制五脏之火，精炼元气精华，使其转化为先天灵气。”
　　当丹田内的元气全部变为先天灵气，就算正式踏入先天境！
　　“身体素质达不到，点燃五脏之火，就是自寻死路。即便是达到后天巅峰，点燃五脏之火，也是凶险异常，一个不小心，出了差错，就要五脏尽毁，经脉断裂。所以，我首先就将境界提升至巅峰，让身体能够承受得住五脏之火的灼烧。”
　　沈追回忆着《燃血》功法的第三层要诀，认真的修炼起来。
　　这一过程，相当于以身体为熔炉，五脏之火为燃料，精炼元气精华，从而让身体可以自主的诞生先天灵气。
　　最重要的，就是身体基础，不达到身体极限，就开始突破先天，那就纯粹是找死。
　　“砰砰！”沈追的心脏强力的跳动，浑身气血不断的翻涌。
　　这是《燃血》功法运转到极致的表现。
　　体内的十八道元气精华在沈追的控制下，一道道爆开，随即随着气血运转至全身各处，强化身体。
　　正常修炼，以元气来孕养肉身，想要达到后天巅峰，恐怕要五六年。
　　想要缩短这个速度，就必须动用元气精华。
　　控制在它主动溃散，化为元气，增强肉身，这速度就要快上数倍。
　　尔后再用紫阳丹和培元丹来强化身体，速度再快一个层次。
　　等到元气耗尽，则服用大还丹来补充。
　　就这样，体内的元气一道道溃散，尔后又在药力帮助下一道道凝聚……
　　如此反复，沈追的脸色一会变得苍白，
　　一会又变得血红。
　　皮肤体表渗出丝丝黑色汗渍，随着时间推移，沈追的皮肤下，肌肉、骨骼，经脉都不断的发生变化。
　　“呼呼~”长长的呼出一口白气，沈追脸色苍白的睁开了眼睛，此刻他已经服用了一小半份额的丹药。
　　“难怪那么多人追求财富资源，这服用丹药修炼和正常修炼的速度，就是不一样，我这才突破后天九阶多久？就快到后天巅峰了。”沈追惊叹不已。
　　难怪沈追看到的大家族子弟，就没有修为低的。
　　有强大的修炼资源打底，能不快吗？！
　　………………
　　从这天起，沈追就乘着难得的清闲专心修炼《燃血》功法。
　　请神灵每使用一次，就要隔至少半个月才能再次动用。
　　沈追相信再自己恢复的这一段时间，县尊应该不会再有任务下达给自己。
　　燃血功法的进度比沈追想象中的要慢，主要是这门功法的前三层，修炼过快，在身体内留下了不少暗伤，想要突破到后天巅峰，就必须把这些暗伤一一修复。
　　不过有大量丹药打底，又有元牝珠配合加速，沈追的修炼速度还是很恐怖的，几乎每一天都在进步！
　　转眼间，七天过去了。
　　第八天凌晨，沈追将剩余的丹药服下，药力在体内轰然散开，同时体内十八道元气精华也加入到这元气洪流中，浩浩荡荡的洗刷着身体。
　　半个时辰后，沈追睁开眼睛，此刻，体内的元气对身体补无可补。
　　沈追终于是在此刻，达到了后天巅峰！
　　“后天武者的路，终于是走到头了。”沈追唏嘘不已。
　　此刻的他，算是离先天境，只有一线之隔了。
　　只要点燃五脏之火，淬炼出一丝先天灵气，那么他就可以成为先天高手！
　　“突破到了后天巅峰，也该去试试，看能否三请神灵了！”沈追噌的一声起身，打开院门，直奔城隍神庙。

第三十四章 ：李铭出关！

　　城隍神庙，客居庭院。
　　沈追再度回到了之前居住的院落。
　　“好家伙，沈追你这么快就突破到了后天巅峰？”赵虎的隔着矮墙，惊讶的盯着沈追。
　　“虎哥，这算慢的了，我可足足在云氏商行花了二十万两。”沈追无奈道。
　　后天九阶，至后天巅峰，几乎不存在瓶颈，也就是燃血功法前期太快，后期需要付出多一些资源，以此来修复暗伤，否则换了其他正常功法，早突破后天巅峰了。
　　“那你来这是？”
　　沈追道：“当然是尝试下，看能不能更进一步。”
　　请神灵借力，也根据使用者的境界而来，像严尤达到后天巅峰，就能二请神灵。
　　如今沈追也到达后天巅峰，本身又早就到了第三请的一半进度，当然要来试试。
　　赵虎竖了竖大拇指，突然道：“沈兄弟，十八了吧？”
　　沈追点了点头道：“翻过年关，就是十八了。”
　　“可有中意的姑娘？”
　　“……没有。”沈追摇头，几年来刀口舔血，他还真的没怎么考虑过这事。
　　“可惜我女儿小了点，倒是韩茂有一侄女，和你差不多大，只比沈兄弟你小两岁，挺不错的，人家姑娘知书达礼，秀外慧、慧什么来着？”
　　“中。”
　　“对，就是秀外慧中，娘的，韩茂说得弯弯绕绕真难记……要我老赵介绍，直接说脸美胸大屁股翘不就完事了，保管你听得明明白白，哈哈。”
　　“……”
　　沈追咳嗽了两声，无奈道：“虎哥，这事不着急，打赢了这一仗再提不迟。”
　　“也好。”赵虎叹了口气。“前几天夜里我旧伤复发，吐血不止，我婆娘抱着我哭得死去活来。我不敢想我要是遭遇不测，她们娘俩会是什么下场，狗日的两大家族……”
　　赵虎摇着头走进了房门，沈追心中也是戚戚然。
　　“我要是有个万一，义父该怎么办？！”
　　沈追下意识的就握紧了拳头，这一场斗争，他不能死，县尊也不能输。
　　否则，他所珍爱的所守护的东西，都尽皆会烟消云散。
　　深吸了一口气，沈追也进了房间，开始诵读《河源列传》。
　　………………
　　李家，祠堂。
　　眼窝深陷、头发蓬乱的李铭脸色一片苍白，但那微微睁开的眼眸中，却是一片血色。
　　他盘膝坐于蒲团上，身前放着一个个水晶缸。这水晶缸中乘满着粘稠的血水，腥味浓郁到极致，但此刻李铭却贪婪的呼吸着这味道。
　　“起！”李铭双眼陡然睁开，眼中的红芒更甚，同时双手一指那七口血水大缸。
　　“哗~”
　　缸内的血水顿时化作一道道长流，直奔李铭而来。
　　李铭张开大口。
　　“咕~”
　　不多时，七口大缸内的血水尽皆摄入到体内。
　　李铭的身躯变得庞大，脸色也满是狰狞痛苦之色。
　　“成败在此一举，给我破！”李铭心中狂吼。
　　片刻后，他的身躯逐渐缩小，恢复正常，脸色红润，同时一股白中带红的光芒浮现在他的体表。
　　“哈哈哈~我终于突破了！没想到竟然一举突破到先天中阶！”
　　李铭肆意张狂的大笑着，他很少会如此失态，可这大半个月来的大起大落，如今又迅速突破，他当然忍不住。
　　“先天中阶，在配合父亲给我的两件一品高阶宝物，就是先天高阶我也可以一战！”
　　李铭的笑容中渐渐带上一丝残忍之意：“沈追，这一切都是托你的福。你一定不要那么快死，我一定会好好‘招待’你的，哈哈哈！”
　　“啵~”李铭穿过祠堂大门前的一道红色光芒，踏出祠堂，与此同时，苍海也出现在李铭的跟前。
　　“恭喜少爷出关。”苍海笑道。
　　“苍叔。”李铭迫不及待道。“告诉我最近发生的一切事情，尤其是关于沈追的消息。一个时辰之后，我要知道他本人、以及亲人的位置。”
　　“少爷，最近这几日，族内可不太平，少爷还是不要冲动为妙。”苍海叹了口气。
　　“发生了什么？”李铭一愣。
　　“少爷请看。”苍海一挥手，顿时一道水晶令牌将沈追斩杀穆道人以及向阳道人的一战呈现出来。
　　李铭仔细的将这战斗留影看完，脸色阴沉得几欲要滴水。
　　半响，李铭咆哮道：“我早就说过，我早就说过！就应该动用压倒性实力斩杀那沈追小儿！这才一个月不到，他都可以二请神灵，斩杀先天中阶！假如当初听我的，杀了那沈追，怎么会让我李家两处分祠被毁？！”
　　“现在这事情传了出去，其他家族恐怕都在看我们的笑话，父亲的灵桥喜宴，岂会再有人来？！恐怕还是会倒向韦文河那边！”
　　苍海沉默不语，任由李铭发泄完。
　　“查，给我查他的所有消息。”李铭冷冷道。“一个时辰之后，我要知道他本人、以及重要亲人的位置。”
　　李铭很清楚，这沈追二请神灵，能够斩杀穆道人那种老牌练气真人，显然神力加持对他的实力增幅要更强一些。
　　这样的人如果放任在县衙那边，如果不趁着他没成先天时杀掉，将来如果成就先天境，恐怕更加可怕！
　　“少爷，此事倒是早已查清。”苍海从怀中掏出一个信封。“这沈追的所有消息，都在这里，包括他义父沈山的亲人几人，所居何处。眼下那沈追动用神力，至少最近一段时间是不会出城，而且他先前曾变幻成我的模样，显然身上有一能够隐匿气息，改变容貌的宝物，即便他悄悄出城，我们也很难找到他。”
　　“他就只有这一个亲人？”李铭眉头紧皱，如果沈追出城，以对方现在的实力，就是他都没有十成把握杀掉沈追。而且这沈追简直邪门得很，每逃一次，境界实力就蹭蹭蹭的往上涨，只能从别的方面着手。
　　“不错，他不像何通，沈追是被沈山收养的，而他义父沈山妻女在八年前就被归元宗派的人掳走，生死未知，下落不明。这沈追恐怕早就被叮嘱过，从来不会出城，顶多只会在东城区走动。以现在的局势，在城内，我们很难有办法。”苍海无奈的说着，这就是难办之处，他义父沈山，倒是还有几个远亲在城外，不过抓这些人，苍海不会认为有什么效果。
　　李铭脸色难看的浏览者这些信息，信息很简单，几乎没有什么可以做手脚的地方。
　　“嗯？”突然，李铭的视线落在了其中一栏，是关于沈山的描述。
　　“这沈追的义父，几乎每天都会出去卖炭，并且是一大早出去，每天都会上城头停留一会？”李铭心中一动，嘴角浮现一丝冷笑。
　　“苍叔，我有办法了。”

第三十五章 ：李代桃僵

　　“柳钰乃谏吴梁曰：‘战胜而将骄卒惰者败。今卒少惰矣，夏兵日益，臣为君畏之。’”
　　沈追诵读着《河源列传》，柳公将军的第三个故事。
　　字字如金，神光入海！
　　这一次，沈追一口气直接将第三个故事完整背完！
　　明显感觉到手中的书册变轻许多，沈追放下了书册，嘴角浮现一丝笑意。
　　“第三请斩妖邪，消耗了我五万善功，终于是成了。”
　　原本他以为自己晋级后天巅峰，这第三请应该不至于花费自己太多善功，可没想到最后竟然还消耗了将近三分之一的善功。
　　“能在后天巅峰三请神灵，放眼整个梁州、甚至大源府，谁能做到？！”沈追心中也是豪迈万分。
　　一请和二请，各增幅四倍实力。
　　可这三请神灵，却足足让他增幅了十倍！
　　换言之，如果沈追现在动用三请神灵之力，在后天巅峰的基础上，可增幅十八倍的实力！
　　“普通的三请神灵，只增加十倍实力，不知道我这三请神灵之后，能不能搏杀先天高阶？”
　　沈追暗暗猜测。
　　他估计自己三请神灵，只能与先天高阶相当，即便施展天人合一的刀法，想杀先天高阶？还是不太可能。
　　当然，先天中阶或者是灵感境中期，比如像之前那穆道人，沈追杀他就是轻而易举了。
　　“这毕竟是外力，请神灵之力，有极短的不适应时间，所以才会有那神力附带的禁锢效果，给施展者缓冲的时间。”
　　“而先天高阶，是自己的力量，自然施展起来更得心应手。”
　　沈追出了院门，不再看那本书册。
　　在三请之后之后，沈追又尝试着第四请，不过哪怕他用开悟时间去背诵那《河源列传》的第四个故事，也是转瞬既忘，根本不会留下丝毫的痕迹。
　　显然后天境，极限就是三请层次，再往上，就必须成先天了。
　　“还有十二万的善功，也不知道够不够我将这《雷霆决》的第一重修炼到极致？”
　　相比请神灵，沈追其实还是更愿意提升道法。
　　一来，这雷霆决，是他沈追本身的实力，没有任何限制。
　　二来，雷霆决的提升，对战力提升太夸张了。第一重修炼到极致就可斩先天中阶。
　　当然，雷霆决上的要求是先天初阶可斩中阶，就是不知道他这特殊情况能不能做到同样效果。
　　论战力提升，雷霆决的修炼不如三请神灵。
　　可雷霆决，是道法技巧，是对天地之力的极高明运用手段。
　　而请神灵，是直接提升实力，这两者，并不冲突！
　　先天初阶施展十条雷霆绞索可杀先天中阶，那么同样一招，由先天中阶施展，威力当然更强！
　　“三请神灵，让我的实力和先天高阶相当，假若我再将雷霆绞索修炼至十条齐出的境界，先天高阶，说不定也能斩杀。”沈追心中火热。
　　“系统，将剩余善功兑换为开悟时间。”
　　“剩余善功可兑换127秒开悟时间，是否兑换？”
　　“兑换。”沈追毫不犹豫。
　　“兑换成功，开悟时间倒计时127、126、125……”
　　沈追持刀闭眼，虚幻空间降临！
　　时间一分一秒过去。
　　闭着眼睛的沈追时而挥刀竖劈，
　　时而斜挑，
　　时而闲庭信步，
　　时而瞬间冲刺
　　……
　　刀光之间隐隐有雷光凝聚，不过沈追也早克制住自己，每当那雷霆绞索要出现时，就立刻自主溃散。
　　沈追只需要知道自己能够做到就行，在这城隍庙内，他却是不想大张旗鼓。
　　钢刀上每次浮现六条雷霆绞索，却在乍一出现的片刻又猛的溃散。
　　如此反复，很快，第七条雷霆绞索出现！
　　开悟时间剩余91秒，第八条绞索齐出！沈追挥刀的动作逐渐加快。
　　剩余48秒，第九条绞索浮现，此刻钢刀几乎都变成了雷电绕环的雷刀！
　　“本次开悟时间到此结束！”
　　从悟性时间中脱离出来，沈追打量了一下手中滚烫得有些变形的钢刀，懊恼不已。
　　“居然因为这钢刀的材质，导致我这第十条绞索没练成？”
　　虽然越到后面越难，甚至第九条绞索就花了他四十二秒的开悟时间，可沈追感觉自己这第十条绞索，还剩48秒开悟时间，练成应该是没问题的。
　　没想到，钢刀首先承受不住，导致沈追天人合一境界也受到了大幅度干扰。最后愣是没能成功将雷霆决第一重练到极致。
　　“早知道当初在云氏商行，就该换一把好些的武器。”沈追有些遗憾。
　　不过这也不能怪他，这钢刀能够跟着他打完城外那两战，直到现在才报废，已经算是做工精湛了。
　　一把不入品的凡兵，沈追实在不能要求更多。
　　“看来，得再去一趟云氏商行了。”沈追喃喃自语，就准备离开。
　　就在这时，一股庞大的力量突然降临笼罩在他的周身，同时一道熟悉的声音出现在沈追的耳边。
　　“沈追，别抵抗。”沈追听出这是县尊韦文河的声音，顿时心头一松，乖乖听着，任由韦文河将他挪移。
　　“嗖~”
　　下一刻，沈追就发现自己来到了一处庭院，而韦文河也站在他旁边。
　　“嗯？这是我家？”沈追这才发现，自己和县尊，正出现在了自家庭院。
　　而在庭院内，义父正阴沉着脸叹气，地上，则有一胖胖的中年男子低头跪倒在地上。
　　“沈追，你义父今日突然来了一个远方亲戚，名为沈光，本来我也没在意，不过这沈光来你家中停留了半日，却一直以你义父妻女下落为引诱，劝你义父出城。”
　　义父妻女下落？沈追一惊，他一直以为义父的妻女早就离世，难道不是这样的？
　　“你义父欲要答应，我便出手阻拦。”
　　韦文河挥手道：“在你家周围，一上午轮换了四十八人个普通人，假装无意路过这里，暗地里盯着你义父和沈光的动向。”
　　“他们都是李家雇佣的仆人。”
　　“沈光是受李家指使而来，至于他是否知情，如何处置，交给你决定。”
　　“我已在这庭院内布下了障眼法，那些普通人只会看到沈光与你义父交谈的画面。”
　　听得县尊说完情况，沈追浑身发寒，头上都冒出了冷汗。
　　“属下，谢过县尊。”沈追声音都有些颤抖。
　　“无须多礼。”韦文河淡淡的开口，随后直接消失在庭院中。
　　待县尊一走，沈追就先看向义父沈山。
　　“义父，义母她们到底是怎么和您分开的。”沈追想要知道真相，他义父沈山一向很通情理，知道儿子干刑捕，从来不会出城。
　　可现在居然差点被人骗出城！
　　沈山一言不发，擦了擦眼角的泪痕，抬起手阻止沈追的询问，直接进了房间。
　　“你说！”沈追一把将沈光提起来，县尊一走，这沈光也恢复了开口说话的能力。
　　“你义父的妻子女儿，她们、是八年前被方外妖人掳走的……侄儿、你义母她们当年不一定就真的死了，城外有位贵人告诉我有你义母她们的消息，还让我带了百两银子过来给你们，你义父只需出城一见……”
　　“啪！”沈追直接一巴掌扇了过去。“你到现在还想狡辩？！”
　　“噗~”那沈光顿时半边脸就浮肿了起来。
　　“这么拙劣的故事，你都愿意相信，并且赶七十里路从乡下进城来，李家到底给了你多少银子，让你连兄弟之情、做人的良知都丢掉？！”沈追愤怒不已。
　　如果不是县尊留意，恐怕义父就真的要落入到李家手中了。
　　“唔~一千两、不要了，都给你……我退回去，放过我……饶命……”
　　沈光捂着腮帮子疼得满地打滚，不断求饶。
　　沈追蹲下身子，拎着沈光的衣领：“把整个事情经过一字不漏的告诉我，如果有半点隐瞒，你下半辈子就在县衙大牢过活吧！”
　　“我说、我说！”一听沈追的话，沈光突然安静了下来，说话都不再结巴。
　　他一五一十，从李家人找到他开始，教他如何以妻女的下落为由对沈山撒谎。
　　特地教他选择沈追不在家中实行骗局，尤其还考虑了突发状况――包括如果沈追突然回家，怎么打消疑心等等。
　　种种应对措施之详尽，故事逻辑之周全，沈追在听的过程中，好几次都忍不住要掐死这沈光！
　　但沈追还是忍了下来：“你是说，万一你真的成功了，就会有人在城外来接我义父对吧。”
　　沈光点了点头。
　　沈追一把将他提起来，同时突然灌入一道元气精华，替沈光消肿。
　　沈光不明所以，还以为沈追原谅他，顿时就痛哭流涕，一边给自己扇耳光一边道：“侄儿啊，叔父不是人，叔父差点害了你们父子两啊……你原谅叔父吧……”
　　“别打了！”沈追一把握住他的手，厌恶道。“想让我饶你一命，接下来，你就照我说的做，不得有丝毫偏差，明白吗？”
　　“你说，你说，我都答应！”沈光眼看着可以不用蹲牢狱，顿时就连忙点头。
　　沈追道：“你带我去见跟你接头的人。”
　　“这……可他们是让你义父出城。”沈光楞了。
　　沈追摇身一变，在几秒钟之内，就在沈光的眼皮子底下，变成了沈山的模样。
　　“你、你你……”沈光瞠目结舌。
　　沈追冷冷的盯着他道：“既然叔父能配合李家人来骗我义父，那如今就再配合侄儿来演一出李代桃僵！”
　　“叔父可要记住，你若胆敢露出破绽，或者任何暗示，就不要怪侄儿无情！亲手斩了你！”

第三十六章 ：好戏开场！

　　河源城外，三十里处，安阳镇。
　　在一间装潢精致的府邸里，十来名青年男子正在堂内畅饮。
　　这些公子哥，都是河源城内大小家族有地位的少爷、精英，被李铭以庆贺修为突破的名义，邀请过来宴会。
　　“诸位，来，让我们敬李少一杯，恭贺他突破灵感中期！”坐在李铭下手的第一个方脸青年姓杨，乃是杨家排行第七的公子，名为杨河，此人是后天九阶武者，和李铭乃是表兄弟。
　　“敬李少！”
　　“恭喜李少。”
　　“恭喜！”
　　“……”
　　众人纷纷附和，河源县上得来台面的大小家族有三十来家，不过就数李杨两家势力最大，不少家族都要仰仗这两大家族过活，跟附庸都差不多了，自然不敢怠慢。
　　李铭笑着举杯回敬，不过却有些牵强。
　　这次宴会，明面上是借着自己突破的由头邀请各家公子聚会，其实也算是当下局势的一个表明立场的联合会。
　　三十二个家族，却只来了一半不到。
　　原本各家应该派出的人物，要么是继承家业的世子，要么就是修为天赋不错的精英，可这一次，大半的世子都以各种由头推脱了。
　　若不是他李铭别有所图，恐怕早就忍不住离席了。
　　“一群看不清楚局势的鼠辈、墙头草！将来我若执掌家族大权，定要今日没来赴宴的统统吞并！”李铭心中暗暗想道。
　　“城里那边还没有消息传来？”李铭看向身后的一个护卫。
　　“回少爷，一刻钟之前传来的消息，那沈光还在与目标闲聊。”
　　“有没有什么异常？”
　　“没有，那沈追一直待在城隍庙，并未回家，也无可疑人物出现。”
　　“盯紧点！一旦目标出城，立刻派人带到此处来。”
　　“是，少爷，属下一定……”那护卫正说着，却突然没了下文。
　　李铭回头一看，却只见护卫微微激动道：“少爷，刚刚传来的消息，目标已经被沈光骗出城了！”
　　“出城了？！”李铭一愣，随后畅快的笑起来。“哈哈，好！好啊！速速派人快马加鞭，带来此处！”
　　“同时，按照原有计划，将这个消息想办法告知给那沈追！让他不得带道法令牌，独自一人前来此地！”
　　“是。”护卫点了点头。
　　“诸位！”李铭见计划奏效，顿时得意的笑着，举杯遥敬一圈。“小弟为大家准备的一出好戏即将上演，来，诸位，饮甚！”
　　“有好戏？！”
　　“哈哈，李少说是好戏，那定然假不了！”
　　“真是期待啊，来，喝！”
　　“谢过李少。”
　　“李少，是什么好戏？”
　　气氛越发热烈，李铭老神自在的笑道：“别急，时候到了，大家自然就知晓！”
　　“前有武班房副班头被我李家策反，现在又将这沈追的义父抓住，我听闻这沈追是个重情义的人，如此一来，是杀是降，都在我一念之间。”
　　觉得大局已定的李铭，突然有些想改变主意，生起了一丝降服沈追的念头。
　　“一旦成功，县衙先后两大人物都投靠我李家，那就可靠此，将前几日的劣势扳回一局！其余家族，也会重新估量我李家的实力！重新倒向我李家！哈哈，到时候，我倒要看看那韦文河做何感想！”
　　“抓一个沈追，打击削弱了县衙的实力威望，便是增加我李家的赢面，同时还可以拉拢一批小家族，简直是一举三得！”
　　醉意熏熏的李铭，仿佛已经看到，那沈追咬牙切齿，又不得不听令于自己的场面……
　　…………
　　“这位小哥，请问还有多久，才能到那位贵人的府邸？”
　　“这位小哥，我妻女是否真的还活着？”
　　“这位小哥，你亲眼见过她们吗？”
　　“这位……”
　　“该死的老头！给我闭嘴！再问把你G下去！”赶车的武者不耐烦的喝骂了一句。
　　从一上马车开始，这个老头，就一直在问七问八，一开始为了安这老头的心，他还会应付几句。
　　可这十几里路下来，这老头简直没停过，聒噪得他头都快炸了！
　　若不是少爷交代，一定要将目标毫发无损的送到目的，恐怕他早就忍不住一巴掌拍死这个死老头了。
　　“好好好，不问了。”沈追嘟囔着放下帘布，身形坐会马车内。
　　笑容渐渐的消失，沈追凝神回想着一路上马车行驶的路线，心中冷笑不已。
　　“流金面罩，不愧是那乌古压箱底的保命之物，这一路上，近距离接触，甚至肢体碰触，都没发现我的伪装。”
　　“为了不让我起疑心，居然连我的身都不搜，连道法腰牌，神灵敕令，都让我藏得好好的。”
　　这一路过来，沈追的伪装出奇的顺利，对方一看到目标出现，连沈光的去向都不管，直接就急匆匆带着自己疯狂赶路，反而让他不必担忧沈光会露馅。
　　时间慢慢过去，沈追时不时的借问话的机会，将周围路线记下，然后传回县衙。
　　中间马夫换了三次，一路从后天九阶，直到最后换成先天武者，沈追才暂且停止了传讯，不再多言。
　　“到了，老人家，下来吧。”一道熟悉的声音响起，沈追微微愣神，因为这声音的主人，正是前武班房副班头，重入先天境的何通！
　　何通观察敏锐，很快就发现了沈追的异常：“怎么了？”
　　沈追心头狂跳，不过马上就镇定自如道：“我好像在哪里见过你。”
　　何通微叹了口气：“您应该是见过我，说起来，您的义子沈追，还算我半个徒弟。”
　　“哦。”沈追听了这话心中有些愤怒，装作恍然大悟道。“原来是大人您，您怎么会在这里？”
　　何通眼皮垂下，不敢看沈追的眼睛，也不敢回答这个问题，只得转移话题道：“您下来吧，到地方了。”
　　沈追连忙点了点头，下了马车。
　　这是一座装潢奢华的府邸，一路上穿过亭台楼阁，水榭花园。
　　沈追暗暗用感应着周围，估量着敌人的实力。
　　“不算这何通在内，至少有四位以上的先天高手，这里怎么会这么多高手？！难道幕后主使，是条大鱼？！”
　　他感觉有些棘手，这些先天，我只能大概感应，具体的小境界，却是发现不了。
　　原本打算一见到幕后主使就大开杀戒，此刻沈追却是改变了主意。
　　从何通驾驶马车开始，他就断了和县衙的通讯，他必须留出一段时间，等待县衙那边的人找到自己的行动路线。
　　“少爷，人已经带到！”跟随着侍卫来到一处燥热的大厅，沈追就看到里面正举办着宴席，而这在座的几乎都是青年公子哥！
　　尤其是主位上的李铭，让沈追大吃一惊！
　　“怪不得有五位先天高手，原来有这么多权贵子弟，若是安排妥当，几乎可以一半的世家子弟一网打尽了！”
　　沈追越发谨慎，以前县衙和家族之间，还保持着大局上的和平，斗争都是放在暗处。
　　现在却是转到明面上，自然不用顾忌太多，就是李铭，也破掉其遮掩罪孽的宝物，将其斩杀！
　　“哈哈！”李铭从座位上站起来，走下台阶，指了指沈追。“诸位，好戏的开胃菜已经到了！”
　　沈追装作有些惶恐的样子，低着头后退了几步。
　　李铭打量了几眼沈追，随后就拿着酒杯，朝着周围的人道：“诸位可知，这是何人？”
　　“不知，李少，这是谁？”
　　“怎么带了个糟老头子过来，脏兮兮的。”
　　“这人什么身份？”
　　众人七嘴八舌的议论。
　　李铭咬牙道：“诸位也知道，最近那韦文河，无耻之极，命令手下爪牙，偷偷袭击我李家和杨家数处分祠！”
　　“而这其中，就有韦文河一得力手下，名为沈追！”
　　“此人两三个月前，不过是后天七阶，可如今却是晋升到了后天九阶，并且尺法、身法大成，而且短短半月时间，就能二请神灵！一刀斩杀了我李家一位接近灵感中期的客卿长老！”
　　“什么？这……竟然这么厉害。”
　　“这沈追，从未听说过，从哪里冒出来的。”
　　“晋升速度如此之快，想必天资卓绝，可惜为朝廷鹰犬。”
　　李铭冷笑道：“此人与我等世家作对，不知悔改，如今躲在那河源城内不出门，可我李家又岂会让他好过？”
　　“诸位，你们眼前站着的，正是这沈追的义父！”
　　站在大殿外的何通微微握了握拳头，随后又微不可为的叹了口气。
　　“义父，只是一义父有什么大不了的，我可有七八个义父，李少却是小题大做了。”
　　“这算什么好戏？难不成那沈追还会为了区区一义父自缚手脚的投降不成？”
　　“就是，要抓，就抓亲生父母，妻儿子女！”
　　一干公子喝得上头，此时失望之下，出言就有些直白了。
　　李铭见众人的反应与他意料中的不同，顿时连忙道：“诸位别急，这沈追，我可仔细调查过，他就只有这一个亲人，而且七年前被收养，是由他义父一手抚养长大。”
　　“我曾听说他三年前义父重病，推掉了所有的公职，不眠不休、食宿同房的照顾了七天七夜。”
　　见众人仍是不信，李铭也有些急了，指着沈追的鼻尖就问道：“老头，你自己来说……你那义子，可会不顾性命的来救你？”
　　沈追惊慌的后退几步，跌倒在一处带刀的公子哥酒桌旁，似乎谈话内容吓坏了，顿时惹得众人一阵哄笑。
　　沈追作势欲跑，李铭眼中闪过一丝恼怒，快步上前，就要去擒拿住沈追。
　　“好机会！”沈追眼中突然爆发出一股精光。
　　就在这时，估摸着时间应该差不多了的沈追以极快的速度，拔出那位公子哥腰间的长刀！
　　明晃晃的钢刀握在手中，沈追的身形顿时在刹那间恢复成原本模样。
　　他左手出现一道青色令牌，瞬间爆发出三股极度耀眼的金光，融入沈追体内。
　　同时右手挥刀，落雪刀法第一式――斩苍，以极快的速度挥砍向李铭的头颅！
　　“什么？你、你、你……”李铭感觉到极大的危机，头皮都欲要炸裂开来。
　　只是一刹那间，他就感觉到生死危机降临！

第三十七章 ：免罪符？

　　这变故只在一瞬间，在极短的时间内，那些喝得醉意熏熏的公子哥们，除了那个宝刀被抢的公子哥，其余人都还没有反应过来。
　　第一时间作出反应的，却是两位躲在殿堂内的两位的先天武者。
　　“贼子敢尔！”这两个先天武者暴露大吼，目呲欲裂。
　　他们二人并未参与宴会，注意力一直都放在李铭身上，在沈追拔刀的一刻，就马上动了。
　　一左一右两道磅礴的先天灵气轰击而来，整个大厅都微微颤抖。
　　沈追心无旁骛，眼中只有李铭！长刀还未降临，一片金光就笼罩在李铭周身，将他渲染成了一个金人！
　　“神力禁锢，定！”
　　沈追身上金光大盛，在他身后出现一金甲包裹的虚影。
　　这虚影身着金甲，脸部黑红，目演阴阳，手持镣铐门枷锁，左握方牌上书善恶有报！
　　当沈追声音落下，那金甲神灵虚影上的镣铐枷锁，顿时套在了李铭身上！
　　李铭感觉周围的空间仿佛都被凝固，陷入了深深的泥沼之中，浑身动弹不得。
　　他心中恐慌到了极致，眼中只能看到一大团金光，以及那金光中的一道人影。
　　“神灵虚影，柳公将军！怎么会、居然是三请神灵，谁要杀我？！”李铭此刻也清醒过来，心中狂吼，欲要挣脱束缚。
　　“死吧！”沈追刀光从李铭头顶落下。
　　“不不不！”李铭身上突然浮现一红一黑两条鲤鱼，这鲤鱼有八齿獠牙，陡然张口，迅速的出现在李铭头顶，不断的吞噬着金光。
　　“嘭！”刀光一劈而下，整个大厅顿时地动山摇，地面寸寸龟裂，气劲余波令墙壁轰然倒塌。
　　“噗嗤~”李铭的胸膛猛然塌陷下去，身体瞬间如闪电般倒飞，撞进了主位后的墙壁内，形成一人形洞口。
　　“找死！”两个先天武者暴露到了极致，在他们的护卫下，少主竟然被偷袭，一旦李铭有个不测，后果简直不敢想象。
　　左边的武者引动天地之力，凝聚成一柄巨斧，而右边的先天武者则是两道飞剑疾驰而来。
　　地面上的酒桌木椅纷纷化为粉末，甚至有两个倒霉公子哥，直接在这攻击中爆成了血雾。
　　两大先天中阶高手，全力围攻沈追！
　　“撕拉~”那两道攻击还未近身，沈追身上的衣服便被撕裂，露出里面一古朴灰色的铠甲。
　　沈追只来得及用明光甲将脖子脑袋包裹，两大先天高手的攻击便降临在他身上。
　　“砰砰砰！”巨斧和飞剑冲击在明光甲身上，狂暴的灵气在空气中爆出一阵阵刺耳的声音。
　　沈追感觉到五脏六腑欲要撕裂，内部如同翻江倒海一般，整个人情不自禁的倒飞出去！
　　虽然有明光甲削弱攻击，尔后又被神力抵消一部分，可是剩余的余震力量，也是让沈追受了不小的伤。
　　“什么？竟然没死？！”两名先天武者大吃一惊。
　　要知道，近距离攻击，武者可是比练气真人更恐怖的。
　　两大先天中阶武者全力一击，且正面命中，竟然都没能杀死对方？
　　“小心，贼人身上有防御宝物！”其中一武者高声提醒着来支援的人。
　　此刻，那些青年公子哥早就哭喊着逃到了大厅外，而在府邸深处的两位练气真人，也飞离到了此处。
　　这两人一来并不着急出手，而是抛出一个个造型古朴的器物，在周围布下阵法。
　　除此之外，另一个先天武者何通，也迅速赶来，与另外两人呈三角之势，将沈追围在中间。
　　“是你！”何通神情震惊道。
　　“不错，是我。何大人当初背后一刀，我可是记忆犹新。”沈追冷冷道。
　　“何通，你认识此人？！”一个下颚留着白须的老者喝问道。
　　“他就是沈追。”何通神色复杂的说道。
　　沈追的一干事迹，一般人不知道，可他们这些投靠李家的先天高手，还是知晓的。
　　“是你，居然是你！你这贱民，走狗，居然偷袭我！”李铭满眼通红，踉跄着从墙缝中走出来。
　　“竟然没死？”沈追顿时震惊不已。
　　他上一次见李铭，李铭的实力只不过是和后天九阶武者相当，可一转眼，突破了先天不说，竟然还抗住了自己三请神灵的一刀。
　　“活捉他！活捉他！我要让他受尽折磨而死！！”李铭疯狂道。刚才那一刀，不止让他损失了一件一品高阶防御灵兵，还让他经脉丹田受挫，有这伤口在，只怕即便恢复过来，将来也难以突破！
　　“上！”白须老者顿时大喝，和另一先天武者齐齐围攻。
　　何通微微犹豫，随后也提刀加入战斗。
　　“两个先天中阶，一个先天初阶，也想杀我？！”沈追冷哼一声，就欲攻击。
　　但这时，大厅外两个练气真人布置的阵法启动，三道彩色光环飘荡而至，准确的套在了沈追身上。
　　沉重、迟缓、禁锢，三道光环竟然依附在神力金光外围，让沈追的实力顿时下降一大截，仅仅只与先天中阶相当。
　　“拖住他，等神力时间一过，必死无疑！”
　　“不要让他跑了！”
　　李铭眼中闪过一丝残忍之意。
　　请神灵附体，的确很强大，但缺点同样明显，就是持续时间太短！
　　一旦沈追失去了神力加持，不过是一后天巅峰罢了。
　　“死！”沈追的钢刀如闪电般划过那白须武者，但刀光未到，那灵气雪花就率先攻到。
　　在神力加持下，原本这落雪刀法第一式的附带的灵气雪花，都染上了一道道金光，每一击，都堪比后天巅峰！
　　“雕虫小技！”白须老者体表形成一道道护体罡气，一片片灵气雪花还未靠近，便纷纷崩溃消散。
　　“先天武者，好强的防御力。”沈追心中暗惊。“而且速度是我弱项，我掌握神力次数不多，此时身法根本不如那些成为先天已久的武者。”
　　沈追知道自己还是大意了，原本依仗着堪比先天高阶的实力，可没想到李铭不但没死，自己还陷入了包围之中。
　　“别靠近他，这小贼的速度不快，力量大的惊人，千万别和他硬拼！”那白须武者迅速拉开距离，只借助天地之力招式骚扰攻击。
　　其余两人有样学样，顿时后退数步，不给沈追机会。
　　“欺负我速度慢？！”沈追手中的钢刀挥舞，一道道雷霆组成的绞索顿时张牙舞爪的出现。
　　《雷霆决》第一重，九条绞索！
　　“就杀你！”九条雷霆绞索直奔那白须武者，他速度是慢，可这雷霆绞索，却是快如闪电！
　　那雷霆决所言，先天初阶，第一重练到十条绞索的极致，就可斩先天中阶！
　　而沈追虽然只能发挥出九条绞索，但他现在的实力堪比先天中阶，威力更甚！
　　“什么？！这是……”那白须武者吓得亡魂直冒。
　　道法千万种，而雷系道法则是最顶级最难修的招数，威力也最大！
　　“滋滋滋~”那白须武者根本来不及躲闪，只能拼死用体内灵气护体防御，可是五条绞索却将他整个人直接缠绕，只是片刻，就将他的护体罡气给破掉，直接作用于肉身！
　　“啊啊啊！”那白须武者眨眼间就被电焦，连手中的巨斧武器都拿捏不住，掉落在地。
　　紧接着，另外四条绞索，直接贯穿他的身体！
　　先天中阶武者，死！
　　“二哥！”另一先天武者眼睛顿时红了。
　　“二长老！”
　　“快、快拦住他！”李铭惊呼，他现在受伤，而沈追居然又朝着他冲过来了。
　　“不知死活！”沈追见两个先天武者近身攻击，顿时双手一挥，雷霆绞索再度出击！
　　“滋滋~噗！噗噗！”
　　绞索贯穿身体，另一个先天武者身死！
　　而何通这个先天初阶，反而是只被困住，身上有一甲胄散发黄色光芒，抵抗住了绞索攻击。
　　大厅外的两个练气真人脸色大变，没想到沈追居然在阵法压制下，居然还瞬间斩杀了两个先天武者。两人欲要冲进大厅救援――
　　就在这时，数道强大的气息从远处传来，神力禁锢再现。
　　却是县衙的援兵到了！
　　“沈兄弟！”
　　“沈追，我们来了！”
　　是严尤和荣子墨的声音。
　　沈追嘴角微微一笑，快步走向李铭。
　　李铭身上血光大作，一片血柱朝着沈追冲击过来。
　　“唰~”沈追附带有神力光芒的一刀斩过，血柱如冰雪般消融。
　　李铭本就只是刚入灵感中期，重伤之下，实力连先天初阶都不如，哪里能跑的掉？
　　顿时惨叫一声，跌落在碎石块中。
　　“我父亲是灵桥境强者，你杀了我，他一定不会放过你！”李铭头发散乱，状若疯狂。
　　沈追对他的威胁置若罔闻，左手持斩字令，右手抬起长刀，就欲要一斩而下。
　　就在这时，李铭却飞快的从怀中掏出一金色令牌，这令牌上有龙形环绕，上面刻着两个大字――免罪！
　　此时李铭突然平静下来：“沈追、你不能杀我，我有免罪符！我有天子赐予的免罪符！”
　　“你再看一眼所持的斩字令，是否还能感应到我？！”

第三十八章 ：咎由自取！

　　“免罪符？你竟然有免罪符？！”沈追心中一惊，当这李铭拿出来这免罪符，沈追就知道麻烦了。
　　他非常确定这李铭身上遮掩罪孽的手段，已经被自己三请神灵之力破掉，按道理斩字令应该很清晰的传递过来李铭的种种罪孽，可现在自己手中的斩字令道牌仿佛失去了目标，没有丝毫作用。
　　而且那令牌上的两条黄金蟠龙，散发出一股极为威严宏伟的力量，压得自己体内的神力完全动弹不得！
　　等于说，直接剥夺了他沈追三请神灵的神力加持！
　　“免罪符可抵消一切除造反谋逆之外的罪孽，即便是谋反大罪，也必须由四品以上的巡察使定罪，你，不能杀我！也无权杀我！”李铭见沈追果然停手，顿时恢复了气度，微微一笑。
　　沈追脸色无比难看，因为他知道李铭没有说错。
　　斩字令道牌，只有两种情况下会失效。一是对方有遮掩罪孽的手段。二对方本身没有犯下任何罪行。
　　可现在，李铭明明已经没有遮掩罪孽的宝物，却令斩字令道牌失去了作用，那就只能证明，李铭身上的罪孽，已经被某种力量给消弭！
　　“免罪符无大功不得赐予，且不得买卖转借，他李家不过河源县城一个小家族而已，怎么会有天子赐予的免罪符！”沈追咬牙。
　　是，李家在河源县的确算得上权势滔天的大家族。可放眼天下，李家根本微不足道。
　　梁州百县，河源县只是其中之一，大源府坐拥十数州城，往上还有都城……
　　怎么会有天子赐予的免罪符？
　　“可恶，我用系统的罪恶值判定，明明看到这李铭头上的罪孽值极高，可是这斩字令和神力，都阻止我杀他！”沈追不甘心。
　　“你是不是很疑惑，我为什么会有免罪符？”李铭拍了拍衣服，站了起来。
　　“因为我李家先祖，曾是天子近卫！在周朝建立之初，屡次立下大功！”
　　“如果不是因为先祖生前不愿当官，隐退回乡，甘愿偏居一隅之地，今日又岂能被你一小小捕快欺辱！”
　　“我不妨告诉你，我李家可不止一块免罪符！沈追，你还以为，韦文河真能够改变河源县的局势不成？！”
　　“无论我李家折损多少高手、地盘，他韦文河永远无法给我李家定罪！知县一职五年一评级，梁州那边不少官员与我李家都有姻亲！我李家大不了忍上一忍，你看看再过一年，他韦文河还不能在河源城待下去！”
　　沈追握了握拳头，一旦真如李铭所言，那等到县尊换人，那这河源城恐怕都不再安全了。
　　………………
　　厅外的战斗不知道什么时候已经停止了，韩茂、严尤、荣子墨三人，以及那两名练气真人，都进了大厅。
　　荣子墨满脸沮丧，严尤和韩茂眼中充满不甘。
　　而李铭和那两个练气真人，则是志得意满。
　　何通叹了口气，道：“沈追，放弃吧……”
　　“住嘴！”沈追收紧绞索，打断了何通的话语。“若不是看在昔日的传道之恩，我岂能饶你这叛徒！”
　　“沈追，走吧。”韩茂摇了摇头。“再不走，就走不了了。”
　　“难道就这样放过他？”荣子墨不甘心。干这一行的，不敢说个个嫉恶如仇，可眼看着一个恶贯满盈的家伙失去抵抗，却因为种种原因不能诛杀，真是让人无比挫败。
　　更别提，这李铭日后还是个大威胁。
　　沈追冷哼一声，手中钢刀再次挥舞，九条雷霆绞索直奔李铭旁边的练气真人。
　　那两名灵感境中期的练气真人，根本没想到，沈追竟然还敢出手，顿时大惊。
　　“嗤嗤~”
　　绞索从他们的胸膛穿过，两个血洞瞬间出现在他们的身体上。
　　“啪~”
　　两人的身体重重的倒在地上，死不瞑目。
　　“你有免罪符，他们可没有！”沈追道。没了阵法压制，沈追的实力堪比先天高阶，再加上雷霆决以及天人合一的刀法压制，瞬间就击杀了这两人。
　　“你！”李铭顿时大怒。“该死！你这个贱民，本少将来一定要把你碎尸万段，让你那义父受尽千刀万剐的痛苦，折磨致死！”
　　沈追身上金光一闪而过，捂着胸口踉跄后退三步。
　　三请神灵的时间已过。
　　李铭心中对这沈追恨极，免罪符，是他最大的保命底牌，原本是用来应付灵桥境高手，现在却用在沈追这里，而且沈追居然还当着他的面，杀了他李家两个先天，简直是当面打脸！
　　不过咆哮了一阵，李铭又冷静了下来，沉默不语，冷冷的盯着沈追。
　　沈追见对方不为所动，有些遗憾。
　　免罪符，也不是说万能的，一旦这李铭主动出手，沈追就可借此斩杀他！
　　即便是没了神力加持，可沈追依靠雷霆决，还是有很大把握击杀重伤的李铭。
　　他故意杀了那两个练气真人，就是想激怒李铭。
　　可惜……对方却并没有上当。
　　如果强行杀了这李铭，那么等于是沈追自己无故杀人，反而他沈追要被周朝的律法惩罚了！
　　“沈追，走，虎哥传讯过来，有大批高手正在往这边赶过来！”严尤急了。
　　“走吧，沈追。”荣子墨也叹了口气。
　　李铭见状，顿时忍不住冲着沈追比划了一个割喉的姿势。
　　“哼！不能杀你，你也别想好过！”沈追一想到这李铭的恶毒之处，尤其是拿义父威胁自己，猛的挥舞钢刀。
　　“哗哗哗~”一条条雷霆绞索出现，猛地贯穿李铭的小腹！
　　“啊！！”李铭惨叫起来，死死的盯着沈追，眼中充满着怨毒。
　　沈追这一下，没有杀他，却直接搅碎了他的丹田，让他成为了一个废人！
　　严尤等人张大了嘴巴，楞了。
　　“走！”沈追不再看他，飞快和严尤等人出了大厅。
　　“沈追，你冲动了、何必……”严尤担忧道。
　　“无妨。”沈追笑道。“我没杀他，按律顶多算我伤人罪，而且若无苦主伸冤，这等案件根本不会进入神灵道法级别的监察范围。”
　　神灵道法监管天下，基本都是大案命案，或者是在城内发生的案件，才会第一时间锁定嫌犯，定罪责。
　　除此之外，一些很轻微的案件，是由苦主递交诉状，然后由人查办，如果有争议，再动用神庙力量，回溯案件经过评判。
　　而只要是人来处理的案件，都遵循民不举官不究的原则！
　　以如今李家与县衙的紧张局面，李铭敢来县城作这个苦主么？基本不太可能！
　　武者，本身有特权，像那杨武的侄儿，杀一个仆人，都仅仅只判一年刑期。
　　沈追作为后天巅峰，即便最后真的需要定罪，也只是很轻微的惩罚，而且还可用罚银抵罪。
　　这也算是沈追钻了这一世界律法的的空子。
　　“那李铭也是咎由自取，真我当成死守规则的迂腐之人了？”
　　“敢威胁我，尤其是拿我义父来威胁，即便最后我真受罚，那也值了！”
　　沈追心中一阵畅快。
　　当然很大的可能，还是自己根本不会受到什么处罚。
　　他相信县尊会做出正确决定。

第三十九章 ：五脏五行！

　　“免死金牌起源于丹书铁唬一开始仅仅是天子册封诸侯的凭证。自梁朝旧主以阴谋从司马家谋得大位，为了安抚民心，便下旨厚待司马家子孙，即使犯罪也不得加刑，自此免死金牌就成为了一种制度实施下来！”
　　“免死金牌分六等，王、公各占其一，候、伯各占其二。”
　　“卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责！”
　　“最大的王爵一等免死金牌，仅仅一枚，除谋反大逆，便可依此免死九次，即便是其毫无功勋的王子王孙，也可免死三次！免死金牌上刻王侯所立功绩，藏于宗庙，与国同休！是臣子的最高荣耀！”
　　“这李家先祖曾在当时还是藩王的天子手下当过近卫，因其忠心耿耿，护卫有功，天子即位后便被封为显梁侯！寓意整个梁州都因他一人而得以显赫！”
　　“侯爵级免死金牌可分化出数道免罪符，可庇佑子孙。”
　　“显梁侯生前淡泊明志，无意为官，仅有爵位而无实权，五百年前，天子大削各地王侯公伯，免死金牌大量被收回，同时世袭罔替变为普通世袭！承袭者只能承袭较被承袭者的原有爵位低一级的爵位。”
　　“历经数代，李家存世家主不再拥有爵位，只以门阀望族固守河源县城。我本以为几百年过去，李家即便有免死金牌也早已次数耗尽，自动回归皇室内府，没想到时至今日，竟然还存在。”
　　“怪不得李家这等县城家族，竟敢妄言保我连跳两级，看来他们在梁州府不仅仅只是‘有些关系’这么简单！”
　　县衙内，沈追乖乖听着县尊韦文河的讲述，这才知道，自己以前仅仅知晓李家实力的冰山一角。
　　“大人。”沈追忍不住道：“那我们岂不是动不了李家人了？”
　　“如果那李铭不再犯新罪，的确是这样。”韦文河沉吟道。“不过积重难返，既然他们修炼了邪功，就不可能那么快改邪归正。免罪符也不是无限次的，只要李家继续行恶事，那就是自寻死路。你此次能斩掉四个先天战力，并且逼出对方一块免罪符，做得很不错，算是出乎我的意料之外了。”
　　“属下不敢居功，全靠大人支援及时，沈追才得以逃脱。”
　　韦文河点了点头：“我听说你废了那李铭？”
　　“是。”沈追点了点头，这没什么好隐瞒的，也瞒不住县尊。
　　韦文河笑道：“此事已被神庙记录在案，不过我方才已抹去你罪责，判你办案途中失手误伤，罚银千两，送到李府，你可有不服？”
　　“属下哪敢，大人英明。”沈追连忙道，心想还是县尊狠啊。
　　李铭被自己搅碎了经脉丹田，根基尽毁。如果按重伤他人罪来判，至少得关押数年。
　　而判失手误伤，那就轻多了，再将罚银千两送去李府，明面上合情合理，可却是啪啪的打脸李家人。
　　李家少主被废，只赔了个千两银子，这事肯定会很快传遍河源县！
　　简直是让李家成了河源县的一个笑话！
　　“退下吧，李家现在恨你入骨，欲杀之而后快。无我命令不得出城，去专心冲击先天境界。”
　　“谢大人，属下告退。”沈追拱手退下。
　　待到沈追离开，韦文河脸上的笑意缓缓消失不见，看着那块‘明镜高悬’的牌匾，眉宇中闪过一丝愁思。
　　“侯爵级免死金牌，麻烦了啊……不知道师兄他们，来不来得及。”韦文河喃喃自语。
　　……………………
　　沈追刚踏入户房的门槛，就有两个小吏从书桌后起身，似乎是在专门等待他。
　　“沈兄弟。”一个青年的小吏恭敬的捧着木盒走过来。“这是大人为你准备的东西。”
　　“两位大哥，这是……”沈追楞了楞。“不是让我自己选么？”
　　“我等并不知晓里面为何物，也许大人改变了主意也不一定。”小吏解释着。“沈兄弟要是有疑惑，可询问大人便是。”
　　“那就谢过两位大哥了。”沈追点了点头，也没多纠结。他相信县尊不会害他，肯定有一番考量。
　　回到城隍庙内的客居庭院，沈追就打开了木盒。
　　里面躺着一本功法书册，《先天五行火练》。
　　“这应该就是点燃五脏之火，成就先天的要诀了。”沈追心中一动。
　　连忙静下心来细细翻看。
　　“欲成先天，必先点燃五脏之火，灵气生，则先天成。”
　　“何为五脏？即心、肝、脾、肾、肺。”
　　“何为五脏之火？五脏之火，即为心火！”
　　“五脏中，心属火，肺属金，肝属木，脾属土，肾属水。”
　　“五脏之火，起于心，心火生脾土、脾土生肺金、肺金生肾水、肾水生肝木，肝木复生心火……”
　　“一丝心火，经由五行脏腑循环，最终形成烈火燎原，淬炼元气精华，最终诞生先天灵气，成就先天生灵！”
　　………………
　　反复看了几遍之后，沈追才将这《先天五行火炼》术放下。
　　直到这时，沈追这才明白，为什么这世上九成的武者都卡在了先天境这道关卡上。
　　“五脏之火，涉及人体最重要也是最脆弱的五大器官，每一个器官都要经过大量的元气冲击，滋生出五行之气，彼此相生，最后形成熊熊心火。”
　　“每一步，都极为危险，一个不好，就会让五脏受损。而这第一关，就是从最重要的心脏开始！几乎八成的人，就倒在了点燃心火的这一关，导致心脉受创，终生难以存进。”
　　“即便侥幸五脏都安然无恙，可这才第一个循环！心火的强度根本不足以诞生先天灵气！从来没有听说过能一个五行循环就成先天的！”
　　沈追摇头不已。
　　“越往后，心火燃烧得越旺盛，对五脏的冲击就越大，简直是步步见生死！”
　　“相比这恐怖的危险性和难度，所花费的资源，简直都算不上什么了。”
　　从这说明上，沈追也得知……心火具体燃烧到什么地步，需要几个循环，是因人而异。
　　有可能其他人第四个循环后，心火强度就可以诞生先天灵气，也可能是第五个循环才行。
　　还有可能你第四个循环的心火强度离成功只差一丝，但第五个循环下去，心火强度就超出了武者承受范畴，直接身死。
　　“怪不得整个河源城人口数十万，但先天武者却只有三十来个，这简直就是拿性命在赌啊。”
　　沈追暗暗心惊。
　　“而且我修炼的是《燃血》功法，难度恐怕比正常的突破更大，很少有人以这套功法突破先天的。”
　　县尊之前就叮嘱过沈追，让他换一套功法，当时沈追并未在意，而且然血功法的确强劲，他也舍不得。
　　现在，突破先天，就成了一个大麻烦。
　　难道，真要在这紧要关头去重新换一套功法？
　　揉了揉额头，沈追陷入了纠结中。
　　燃血功法成先天难，可一旦成先天，战力也更强，有难度就有回报。
　　“拼了，要成先天，就要做就做最强的！”
　　半响，沈追有了决定。
　　“先去云氏商行看看，不知道我身上的钱，还够不够买那几种丹药。”
　　他记得上次在云氏商行看到，有不少对先天有助益的丹药，如护肺丹、护心丹等等保护五脏的丹药。
　　想要行艰难事，必须做好万全准备。

第四十章 ：县尊出城！

　　即便李家再如何封锁消息。
　　沈追一战斩杀四先天，废掉李铭的事还是很快就传了出去。
　　那些从宴会上逃出的各大家族精英子弟，纷纷将事情经过告知自家的长辈，而那些家主、掌权者又找别家印证消息真假……
　　“沈追？是个狠人！”
　　“李家接连吃两个大亏，似乎都和这沈追有关系。”
　　“难道他是下一个王龙，三年前也是有这等耀眼战绩。”
　　“县尊的手段，了不得啊……”
　　“……”
　　不到一天时间，沈追在河源县算是彻底的出了名。
　　在刻意的推动下，这一件事件被迅速放大。
　　连带着之前县衙毁掉两大家族数个分祠的事，也再度被提起。
　　各个小家族在知道消息后，不得不重新评估李家的实力，考虑自家到底该在接下来的局势中如何站位。
　　第三日，祁、连、赵、钱等数个家族开仓放粮、均衡物价，持续近两个月的物价飞涨终于停止。
　　有人做了榜样，跟在后面的小家族越来越多，直至第七日，物价彻底恢复到两个月前，并且还略微有降低。
　　这在往年的冬季，简直是不可思议的一幕。
　　紧接着，两大家族为物价飞涨幕后操纵者的流言四起，几乎短短几日就席卷了全场，一串串声讨从街头巷尾响起，李家在城内的商铺被迫关闭了九成。
　　出城禁令被解除，大批的县衙官员开始出城，配合各地里正、重新厘清户籍土地，流民安置工作开始大幅度进展，并且保证来年开春每户都会得到种粮、土地耕种。
　　两大家族意外的保持了缄默，李家家主的灵桥宴，宣布无限期的推迟举行。
　　时间转瞬即逝，转眼已是半个月后。
　　年关将至，河源城内张灯结彩，渐渐开始有了过年的气氛，紧张的局势似乎被节日气氛冲淡，热议逐渐停息，两大家族和县衙之间的较量不再被提起，似乎两方都已经握手言和。
　　………………
　　十二月十九，大雪，李府。
　　精致的厢房内，铜鼎里的木炭缓缓燃烧着。
　　“大哥，铭儿他，真的没有办法恢复了吗？连你也没有办法？”李明镜问道。
　　李明台，这位李家的一家之主，灵桥境强者，看着躺在床上昏迷不醒的李铭，摇了摇头。
　　“练气真人的身体不比武者，铭儿的丹田和经脉被尽数摧毁，想要重续并非没有办法，只需一位神通境强者，消耗百年苦修功力，为铭儿重塑肉身，那么铭儿不止可以恢复，而且还能更上一层楼。”
　　“神通级强者，百年功力……”李明镜苦涩的摇了摇头。
　　他李家关系强大，倒也认识几位神通境强者。
　　可让一个神通境强者消耗百年苦修，这代价，可不是他们李家能出得起的。
　　除非他大哥李明台自己突破神通境，李明才有恢复的希望。
　　可李明台苦修上百年，举李家全族之力，才勉强突破灵桥，想要突破神通境？
　　基本上是不可能的。
　　也就是说，李铭根本没有恢复的可能性。
　　“大哥，一定要给铭儿报仇，你可就这么一个儿子！”李明镜红着眼睛道。
　　“仇，自然会报。那沈追必死无疑！”李明台目无表情道。“可不是现在。”
　　“梁州府那边已经有确凿消息下来，一年后，天子旨意就会正式生效，传达天下，毁宗弃庙行动会彻底推翻。”
　　“为了保证宗族世家的利益，那些毁宗弃庙的死硬派官员，必然会在明年就受到诸多掣肘，好借口在接下来的考评中将其调离。”
　　“二弟，且再忍忍，我献祭了三千血食，隐藏了先祖真身的位置，可以再拖延一段时间，这是最关键的时候，切莫出岔子。”
　　“是。”
　　………………
　　十二月二十四，小年，凌晨。
　　城隍神庙，客居庭院。
　　“噗~”沈追吐出一股鲜血，脸色苍白的捂着胸口。
　　半个月前，沈追花光了身上剩余的二十万多两，买了防护五脏的一品灵丹共十瓶！
　　尔后他便按照《先天五行火炼》术开始点燃五脏之火。
　　这大半个月来，十瓶丹药已经消耗一空，沈追的心火也仅仅只达到了第三循环强度！
　　期间尝试凝聚先天灵气上千次，全部是失败！
　　刚才丹药用尽，还未能成功，他便尝试进行第四循环相生，结果急火攻心，便受了不小的伤。
　　“怎么会这么难，草！”沈追也是忍不住爆粗口了。
　　虽说每个先天境循环次数不一样，但经过这些天的了解，沈追也是得知，如果资源充足，又不出错，是很快可以达到第四甚至第五循环的。
　　而大半先天境，一般第五循环就够了。强一些的功法，第六循环也该成了。
　　至于第七、七八循环，那都是万中无一的天才。
　　至于第九循环，那是从来都没听说过。
　　“我这大半个月什么都不做，专门研究这突破法门，又消耗了价值二十多万五脏防护丹，居然才第三循环。”
　　“而子墨、严尤他们，换了套功法，不过花了十万不到，就已经完成第四循环，进入第五循环相生，以心火淬炼元气精华。”
　　严尤、荣子墨，天资都算不错的，最近也是开始为成先天作准备。
　　自己资源比他们充足，五种护脏丹，是他们的数倍，又有元牝珠随时补充元气，怎么说，也不应该比他们慢才是。
　　“燃血功法的难度，也太变态了些。”沈追无奈。
　　虽说以燃血功法突破，成为先天，那必然是很强的先天，可如果完全看不到希望，还谈什么结果有多美好？
　　“算了，丹药已经用完，暂时先放下吧，该回去和义父过小年了。”
　　一提及义父，沈追就有些黯然。
　　自从那沈光以义父妻女为由，勾起义父的希望，又将希望熄灭，义父就老得更快了。
　　沈追也去查过八年前那起宗派掳掠事件，可信息却少得可怜。
　　狗日的上任县尊，当年屈服在大家族的淫威之下，城隍庙的道法运转，香火愿力都降到了历史最低水平。
　　任何案件全凭本能最低规则在运转，导致三年以前的大案件，都只有很简单的信息留下。
　　沈追恳请县尊帮忙，也只知道，义父的妻女是被一个名为归元宗的方外宗派掳掠。
　　当年与她们一同消失的，足足有上万人！这也是为什么上任县尊会被贬职流放的缘故。
　　“归元宗，只听说是存在于九幽山脉中，可九幽山脉远在数百里外，地域辽阔堪比一都之地，又不属于周朝国土。
　　其内危险重重，妖魔鬼怪纵横。神通境深入，都不敢说一定能活着回来，我一后天武者，毫无头绪，实力又低，怎么找？”
　　沈追叹了口气。梁州边陲州城，之所以会有武安军这种庞然大物存在，就是为了驻守九幽山脉，探索了上百年，才推进一小半。现在，他也只能将这事放在一边。
　　“轰隆~”突然之间，走在路上的沈追感觉到一阵地动山摇。
　　“这、这是怎么回事？”沈追连忙站定，四处张望，寻找震动来源。
　　他不由得有些惊讶。要知道这可是县城，就是地震都不可能影响到神灵、阵法守护的城池内部。
　　就在沈追疑惑时，天空中突然传来了一道威严的声音。
　　“河源县李氏家主李明台，杨氏家族杨陵。
　　“截杀朝廷命官；阴谋造反。”
　　“蔑视天子法令；是谋大逆。”
　　“修炼妖魔邪功，是为谋叛。”
　　“杀害嫡系宗亲，是为恶逆。”
　　“宗族亲氏通奸，是为无道。”
　　“杀幼灭绝人性……”
　　“毁人家室……”
　　“……”
　　这威严的声音一字一句的宣布着两大家族的罪行，沈追听得清清楚楚，一共十条！
　　“此二人十恶不赦，如同妖魔，其罪当诛！”
　　“李杨两家阴神包庇，并同此罪！”
　　金声玉振传遍河源城，历数两家十大罪状。
　　城隍神庙诸神齐动，七道金光冲天而起。
　　十二月二十四。
　　河源知县韦文河，请神出城斩妖魔。

第一章 ：杨家！

　　威严的声音在河源县内不断回荡，这一刻只要在河源境内的人全部都抬头看向天空。看到了身着青色鸿涑官服的韦文河。
　　“那是县尊？竟然这么年轻...”
　　“两大家族，早该被铲除了！”
　　“多行不义必自毙，终于要遭报应了！”
　　“快看！有人被丢出城了！”
　　大量的民众走上街头，直奔城墙、高楼等视线开阔处。
　　沈追也跟随人群，来到了东城门高墙。
　　只见从城内各处有上百人横飞了起来，被一股凭空出现的力量裹挟，丢到了城外。
　　随后，人头滚滚……
　　这些人甚至连求饶的话都没法说出来，有些手里甚至还拿着干活的器具。
　　从衣着上判断，这些人做什么的都有，有走卒贩夫，有商贾民医……
　　唯一的共同点是，在他们死之前，他们的头顶上，都有跳动着数值不一的罪恶值！
　　沈追了然。
　　这些人，都是大家族派来，隐匿在城内的中层精英。
　　“沈追，沈追！你也在这，刚才发生了什么事？”突然有些叫自己。
　　沈追回头一看，却是赵虎和一干武班房的兄弟们赶了过来。
　　“沈兄弟，怎么回事？”韩茂神色沉重道。“刚才我等正在梅花木桩阵，钱成、钱功两兄弟，突然不由自主的朝着这边飞了起来……”
　　钱成、钱功？沈追悚然一惊，这两兄弟，可是后天九阶，在县衙干了七八年的老人了。
　　“你们自己看吧……县尊刚才处死了一批奸人。”沈追朝着城墙底下一指。
　　果然众人就在那一堆尸首中，发现了钱家兄弟的踪迹。
　　“这、怎么会……他们居然是叛徒？！”韩茂等人纷纷叹气，不敢相信。
　　“唰~”
　　就在众人震惊时，突然，两道人影降临在城墙上。
　　“陈大人？马大人？”众人皆是一惊，随后连忙施礼。
　　县衙内，有三大先天高手，王龙为武班房班头，处理武班房大小事务。
　　陈锋、马武，却是神龙见首不见尾，很少出现在众人面前，有些地位不高的捕头，甚至连这两人的面都没见过。
　　三年前县尊刚来河源城上任时，城里的大笑家族还是联合一片，不像如今，投靠的投靠，打压的打压。
　　在两大家族的带领下，县衙与宗族之间，就曾发生过一次激烈的暗战。
　　具体的细节沈追等人已无从得知，只知道自那以后，在各宗族的口中，这两人的凶名，远远超过王龙，甚至达到了谈之色变的地步。
　　“听说这两位三年前受伤跌落境界，自此一直没在出现在世人面前，如今看来，却并不是这么回事。”沈追心中暗道。
　　“尔等食君之禄，当为君分忧，今有妖魔作乱，为祸一方。武班房所属，尽皆听令，随我出城杀敌！胆敢临阵逃脱，怯敌不前者，力斩不饶！”陈锋神色阴鸷，语气冰冷。
　　沈追等人神情一凛，知道卖命的时候到了，都是齐齐拱手点头：“属下听令。”
　　马武手中出现一火红色道牌，叮嘱道：“此次出城，目标是杨家的各处老巢，待县尊斩杀那杨家的阴神，斩字令便会将所有身怀罪孽的人标记。凡是发现斩字令标记的目标，一律杀无赦！”
　　“待会会将尔等挪移过去，不要抵抗。”
　　“是。”
　　………………
　　河源城外，杨府。
　　往日里井然有序的杨府，此刻已经乱作一团，丫鬟仆从都是相互哭喊奔走，嚎成一片。
　　韦文河出城前的敕令定罪，已是让杨府人心大乱，历任县尊，从来没有哪个敢如韦文河一般强硬霸道，这一下，还没等县衙来人，杨府上下，首先就自乱了阵脚。
　　家主杨陵暴怒，连杀上百人，人头滚滚，血流成河，这才勉强镇住了局面。
　　“慌什么？！我杨家有先祖庇佑，真身不灭，他韦文河能拿我杨家如何？我不信他能够发现先祖的真身所在！杨贺，传令下去，命各地高手以最快速度回分祠镇守，无论何人挑衅，一律不要出去。”
　　“只要我不死，只要先祖真身未灭，他韦文河就不敢冒天下之大不韪杀我杨家人！”
　　见家主底气十足的发话安排，底下的族内子弟精英，先天高手，包括客卿长老，都是安心了许多。
　　杨陵成为家主几近百年，早就达到了灵桥境，这点威信还是有的。
　　顿时，一个个族人、高手便纷纷退了下去，依命行事。
　　待到所有人退去，杨陵突然脸色涨红，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　“主人！”自杨陵座椅身后，一道苍老面容浮现，面色焦急。
　　“慈奴。”杨陵脸色苍白的从手中翻出一道令牌，这令牌上有五条黑色龙形雕像，散发出丝丝光芒。
　　“你速速带着贺儿逃离河源县，自凤山岭进入九幽山脉境内，这一枚五龙令，乃是九幽秘境靠近核心传承地的通行令牌。”
　　“主人！我们一起走！”慈奴急了。
　　杨陵摇了摇头：“来不及了，梁州府那边来不及的……”
　　“我不管！主人！”慈奴眼泪滴落，明明是一老者，却像小孩似的呜咽起来。
　　“听话！”杨陵喝道。“这一枚五龙令和你身上的储物戒，是我杨家大半资财所在，只要你带着贺儿逃出去，将来贺儿就是我杨家重新崛起的根本！难道你要我死不瞑目吗？！”
　　“父亲！”就在这时，一个模样俊秀，与杨陵七八分相似的青年飞了进来。
　　杨贺跪倒在地，红着眼睛道：“父亲，我不走！我也是先天武者，大不了和那韦文河拼了！”
　　“好孩子。”杨陵起身，缓缓的走过来，拍了拍杨贺的脑袋。
　　“记住，不成神通境，千万不要为我报仇，你身上罪孽不算重，我已切断先祖对你的庇佑，有慈奴护你，配合我留给你的隐匿宝物，就算我杨家覆灭，都查不到你，你一定能逃出生天！”
　　“父亲――”
　　“嘭~”杨陵一掌轻轻拍在杨贺的脑后，随即杨贺便昏迷过去。
　　将杨贺交给慈奴，杨陵挥了挥手，笑道：“慈奴，若你将来能将少爷培养至灵桥境，你身上的魂禁便会自动解除，恢复自由。去吧，带着少爷，好好活下去。”
　　慈奴擦干泪水，飞快的抱着杨贺离去。
　　一个时辰后，有所感应的杨陵飞出了府邸。
　　半空中，杨陵负手而立，静静的盯着某处天空。
　　天地一片震动，一道造型古朴的青色桥梁突兀的从远处浮现，延伸数百米。
　　韦文河的身影出现在桥梁的另一端，几步之后，便来到了杨陵身前。
　　“韦大人。”杨陵朝着韦文河拱了拱手，感慨道：“没想到韦大人年纪轻轻，便有如此境界，八百米天地灵桥，转瞬千里……不亏是上京公子。”
　　韦文河看了一眼周围，淡淡道：“杨家主为何不开启七杀隐灵阵？你若开启大阵，本官不一定能轻易杀你。”
　　杨陵见韦文河一眼道破自己脚下的大阵名称，苦笑着摇了摇头，挥手一指，七到红芒瞬间没入府邸各处，一道微光从半空中慢慢退却。
　　却是杨陵自己主动毁去了耗资无数的大阵。
　　“韦大人，我杨家愿带十分之一的族人退隐九幽山脉，自毁祠堂神像，离开河源县城，不知大人可否高抬贵手？”
　　韦文河冷笑道：“西北角斜下十里，你杨家供奉的阴神神像，早就是本官的囊中之物。毁宗弃庙乃是朝廷决策，你有何资格与本官谈条件？”
　　杨陵似乎早就料到，并未失望，只是叹了口气。“倘若杨某愿意自裁谢罪，韦大人以为如何？”
　　韦文河摇了摇头：“我说过，你没有资格与本官谈条件。”
　　“三年前韦大人宴请各大家族，曾言入宴者可免死罪。杨某悔不该当初……”
　　“可惜……”杨陵叹了口气，转瞬就面容狰狞，七杀隐灵阵突然再度开启，同时身上猛然膨胀。自地底有一尊阴神突然破土而出，数位面无表情的先天武者齐齐开始自爆。
　　“既然如此，那就一起死吧！”
　　“垂死挣扎！定！”韦文河身上神光闪烁，挥手一指，数位欲要自爆的先天武者陡然被打断，随后如同泄了气的皮球，干瘪下来。

第二章 ：全面摧毁！

　　“唰~”
　　河源城外，一处小镇上，马武沈追等人凭空出现。
　　沈追静静的看着下方，在他脚下十来米处，是一座如同小型城池般的堡垒，里面一队队的士兵手持长枪来回巡逻，先天境气息时隐时现。
　　整个堡垒看上去戒备森严，堡垒外围更有微光散发，显然这是有阵法守护。
　　下面的人对自己一行人的到来毫无察觉，而马武也没有下令进攻，沈追几人便耐心等待着。
　　“如果有五个以上的先天境或者堪比先天的练气真人，韩茂、严尤、你二人便请神灵，各自缠住一人。赵虎，你带领剩下的人斩杀那些后天武者。”马武吩咐道。有大阵守护，阴神之力加持，底下的先天武者，战力就截然不同，即便他马武是先天中阶，借神灵之力，对付四个以上的先天武者，就很危险了。
　　“明白。”众人乖乖听着。
　　“至于你，沈追……”马武突然有些迟疑的看了看沈追。“县尊说你无需请神灵也有缠住先天境的实力，如果有先天初阶武者，就交给你了。”
　　马武通过县尊，也是知晓，沈追刀法天人合一，且后天巅峰就能三请神灵，如非万不得已，自然不会让沈追消耗寿命去借神力，当然得叮嘱一番。
　　“这……”其余不知情的武者顿时面面相觑，无比惊讶。
　　“竟然安排沈追单独拖住一先天初阶？”
　　“沈追不是后天巅峰吗，难道我看错了，他其实是先天武者？”
　　众人心中疑惑重重。
　　“明白。”沈追点了点头。也没和众人解释。
　　他天人合一的刀法在后天九阶时，就可斩杀伪先天。
　　如今达到后天巅峰，落雪刀法第一式威力又增进，县尊认为他具有先天境实力，也很正常。
　　只是，除了严尤和荣子墨之外，就连县尊也只知道沈追可三请神灵和天人合一，不知道沈追即便不用神力，凭借雷霆决第一重，不但可缠住先天境，更是有斩杀先天中阶的实力！
　　时间一分一秒的过去，马武也是颇有耐心，一直不着急动手，只是闭目养神，维持着隐匿状态。
　　突然――
　　东方突然爆出一道刺眼的金光，尔后一声轰隆巨响，整个大地都颤动了起来，尔后血光冲天，一阵阵哀嚎响彻苍穹。
　　沈追遥遥看去，东方此刻已经渲染成了一片血色，与此同时，底下也发生了巨变。
　　有四个先天境冲天而起，遥望东方，眼神中充满震惊与悲切。
　　“家主死了！”
　　“先祖、先祖真身也被毁了！”
　　“我身上的先祖气息消失了，我的天……”
　　“完了，杨家完了！”
　　“逃！”
　　这四位先天不到片刻便做了决定，欲要逃遁。显然如果身上遮掩罪孽的庇护消失，迟早会被发现清算，只能速度离开。
　　“动手！”马武一声大喝，随后便将沈追等十三人，落置于土堡城墙之内。
　　“不好，是马武！快，快进阵内！”有一个白发老人顿时就认出了马武，连连惊呼。
　　有两人听从老人的话，瞬间就缩回了大阵内，同时迅速聚集在一起。
　　但有另一个先天中阶武者，却置若罔闻，飞快的朝着远处逃遁。
　　“该死的蠢货，快回来！”那白发老人大吼着。
　　马武当即下令，一指下方大阵：“韩茂、严尤，去。”
　　两人随即掏出道法令牌。
　　“一请神灵分善恶！”
　　“二请神灵辨是非！”
　　韩茂一请，实力增幅至先天初阶，严尤二请，实力暴涨至先天中阶！
　　两人一前一后，瞬间进入大阵。
　　“赵虎，你请神灵，协助沈追去追那先天中阶。”
　　“不用！”沈追却是阻止道，赵虎上一次请神灵的间隔时间还未过，再请就要消耗寿元，沈追自然不会让赵虎这么做。
　　“沈追，不要冲动！”马武顿时喝道，就要阻止。显然，他不认为沈追一个后天巅峰，能够缠住先天中阶武者。
　　但沈追却早已经冲了出去。
　　马武只得任由沈追去，自己也跳入大阵之中，专心对敌。
　　他需要对付两个先天境，此刻却也顾不上沈追了。
　　“哗哗哗~”沈追几个跳跃飞快的冲上一间房屋，尔后高高跃起，宝刀劈出，带起一道道刀光，同时周围的天地灵气迅速汇聚，形成一条条雷霆绞索！
　　“什么？！”那逃遁的先天中阶武者本来一看是沈追来追杀自己，还暗自庆幸，显然如果是那马武来追自己，想要逃掉就难了。
　　可沈追一个后天巅峰，即便是请神灵之力，他还是有很大把握逃走的。
　　但现在，自己明明已经拉开了几百米的距离，竟然感觉到了死亡危机！
　　“快！再快点！”先天中阶武者心中狂吼，顿时体内先天灵气疯狂运转，速度加快，同时提高飞行高度，欲要彻底逃离。
　　“滋滋滋~”九条绞索如闪电般划过，那先天中阶躲掉六条，不过其中三条，却贯穿了他的双腿。
　　“啊啊啊！”一股剧烈的麻痹感让他感觉到浑身不受控制，惨叫着瞬间就从空中跌落，撞到地面房屋。
　　“轰隆~”这武者的撞塌了数座房屋，在地面犁出一道深深的鸿沟。
　　“唰唰~”沈追一步不停，几个跳跃，便跨过百米距离，来到那先天武者的身边。
　　“你、你是沈追？”那先天武者眼中满是惶恐。他突然想起，前不久救有一个杀神闯入李家的地盘，不止一人斩杀了数位先天，还将李家少主都打成了残废。
　　后天武者中能有如此凶残战力的，不是沈追，还会是谁？
　　“死吧！”沈追根本不想听他废话拖延时间，宝刀劈下。
　　落雪刀法第一式，斩苍！
　　“不不，放过我！”那先天中阶武者浑身麻痹，使劲全身力气以灵气包裹数块砖头朝沈追砸来。
　　“当当当！”
　　砖头还未靠近沈追，便被灵气雪花给击碎成了粉末。
　　“不――”
　　惨叫声戛然而止，先天中阶武者的尸首分离。
　　“恭喜宿主，斩杀先天武者嫌犯，获得3万善功。”
　　沈追确认善功到手，便知道这人死了个通透，便连对方身上的宝物都顾不得搜刮，回身支援马武他们。

第三章 ：点拨！

　　“还剩四个先天境，其中两个武者，两个练气真人，先去帮韩大哥。”沈追迅速靠近。
　　这里面，马武的战力最高，身处阵法中，一人压着两个练气真人打，逼得对方只有躲避，毫无还手之力。
　　严尤是后天巅峰，且能二请神灵，实力堪比先天中阶，对付那先天中阶武者，虽然处于下风，却也和对方战得有来有往。
　　唯有韩茂，本身仅仅是后天九阶境界，又只能一请神灵，仅仅是‘先天初阶战力’，才交上手，就落入下风，身处险境。
　　若不是马武有意无意的靠近那身穿黑色兽皮的先天中阶，形成一股无形威慑，恐怕韩茂早就坚持不下去。
　　嗖！
　　沈追如同猎豹般迅速逼近那穿黑色兽皮的中年武者。
　　对方用的是双手剑，一个飘逸的侧身，就将韩茂腰肋下挑出一条血口，紧接着左手剑斜上刺去，乘着韩茂受伤身形出现破绽，欲要一击致命！
　　“斩苍！”
　　沈追手中宝刀从高处直接一个迅猛的竖劈！带着一股刺耳的锐啸声。
　　那中年武者立即惊怒的狂吼一声，双脚猛然发力，回身折返！
　　“一个后天武者也敢来围杀我？死吧！”他对付韩茂游刃有余，早就关注着周围动向，见到沈追竟然来偷袭他，顿时怒不可遏，放弃韩茂，欲要先杀沈追！
　　“哼！以为我是普通的后天武者？没点实力，怎么会来杀你！”沈追闪身躲过剑芒的刺过来的要害，任由剑气刺在自己的明光甲上。
　　“叮叮叮！！”十几道剑气刺在沈追身上，可明光甲可以收缩自如，最大覆盖面积甚至可以包裹全身，这一招，仅仅只是让沈追身形微微受挫！
　　“这家伙身上有防御灵兵！”那中年武者感觉到棘手，再度改变主意，决定先杀韩茂。
　　以他先天中阶的实力，多一个后天巅峰武者的骚扰，对他来说，其实是可有可无。
　　“滋滋滋~”
　　一道道雷霆绞索自宝刀上出现，虽然有阵法压制，沈追这一次仅仅只能施展出六根雷电绞索，可是近距离下，又正是那中年武者自信转身时，顿时就直接刺穿了他的琵琶骨，腰肋，以及大腿。
　　“噗嗤~”
　　鲜血仿佛泉水一样从巨大的伤口中狂涌而出。
　　“吼嗬~”凄厉的吼叫，中年武者全身抽搐，双剑上剑气胡乱挥舞，甚至有几道都波及到了自己一方的练气真人。
　　随后他无意识的被这大力撞击到一假山上，石块四溅，血肉模糊。
　　这名武者的怒吼逐渐消散，随后彻底失去了生命。
　　远处一直观看着自己一方动向的两名练气真人都是大吃一惊！
　　“什么？！”
　　“杨隆！”
　　两名练气真人心神大震，这杨隆的实力虽说是先天中阶，可他擅使双剑，身法速度又是上乘，就是先天高阶武者，都可支撑片刻，竟然死在了一后天巅峰武者手里？
　　“这沈追……”马武也是大吃一惊。“竟然以天人合一刀法，驱使天地之力，组合成道术！而且威力还这么大？！”
　　需知……天人合一，本就极难达到，甚至有些能够创出武技的开创者，都不一定能够达到天人合一。
　　道术，同样是极难极复杂的手段，比之武者用剑气那般简单粗暴的攻击，要复杂数倍！
　　也就是因为练气真人灵识强大，对天地之力操控更强，所以才能施展出复杂而又神奇的道术。
　　武者，极难施展出高明道法。
　　但这沈追，不仅没成先天，而且以刀法驱动天地之力，形成道术，威力竟然还这么大，这得多高的悟性？！
　　“怪不得少爷，再三叮嘱我，注意沈追的安危，这种人才，就是放在上京，都算得上是天纵奇才，要被三大宗派，抢着收为弟子。”
　　上京三大宗派，是周朝册封的正统宗派，整个天下也就这三大宗派可以开设山门，扩收弟子。余者皆为方外妖宗，一旦发现，就会被扑杀。
　　地位之尊崇，实力之强大，就连封王都不敢在三大宗派的掌权人面前造次。
　　沈追悟性高，实战能力也不弱，对阵先天境，居然丝毫不慌乱，这份自信，就更加难得。
　　马武原先还不信沈追一人斩杀四大先天，废李铭的战绩，现在却是没有任何疑问了。
　　“少爷这次，居然在这偏远之地，寻觅得一良才，将来回京，这沈追可是难得的助力。”马武微微一笑。
　　他和陈锋、王龙，何通，都是韦文河从上京一同带过来的。
　　王龙是韦文河的师兄，而他和陈锋，则是韦家的家将。
　　“沈追，韩茂，去帮严尤！”马武喝道。
　　“是。”沈追和韩茂连忙道。
　　………………
　　一个时辰后，马武等人原地休整，将剩余的有罪喽一一绞杀，随后搜集那些死去的先天境身上的宝物。
　　“大人。”沈追从远处跑过来。“属下发现两件宝物。”
　　“这两件软甲类宝物，原本是一品层次，不过已经破损了三成，两件加起来，估计勉强值一件一品低级灵兵。”马武笑着鉴别，随后又将这两件东西还给沈追。
　　“你杀的这两人，宝物自然归你，拿着吧。”
　　马武也知晓沈追出身不高，如今又正是突破先天的关键时刻，自然不会和他抢什么，这点东西，出身上京的马武还看不上。
　　“虽是破损，两件加起来，也能卖个十五万两了。”韩茂笑道。
　　“沈追，你这一战，虽然表现不错，但也只能算是一般般。”马武开口道。
　　“大人。”沈追一愣。“请大人教我。”
　　“相信你也知道，你战力虽然不俗，可身法速度，却是太慢太慢。”马武乘着休整的时候，也起了指点沈追的心思。“虽然你大成境身法在后天武者中算是不错，可放到先天层次，那就不够看了。”
　　沈追点头，的确，身法是他的一大弱项。
　　“如果不是你这道法精妙，不借神力的情况下，别说杀先天中阶，你连一般先天初阶，都难杀死。”马武继续道。
　　先天境，可短暂御空飞行，虽然说短暂，可相比后天武者用腿跑，那也是望尘莫及的速度了。
　　如果不是沈追这雷霆道法速度极快，攻击范围又大，沈追根本连一位先天初阶都追不上。
　　韩茂、严尤等人也仔细的听着。
　　虽说马武是在教沈追，可他们离先天境也不是很遥远，况且请神灵本身就可以让他们具备先天境的一切实力，这些技巧，他们同样也会有受益。
　　“先天境与练气真人的区别，以及先天初阶与高阶的区别，就在于对天地之力的利用。”
　　“掌控天地之力越复杂，能发挥出来的实力就越强。”马武笑道。“我虽然是先天中阶，可我却能以一敌二，斩杀两位练气真人，就是在于，对方的掌控力远远不如我！”
　　沈追乖乖听着，的确，刚才等他帮完严尤，马武那边的战斗，也差不多结束了。
　　“你能达到天人合一境界，极为难得，触类旁通，以天人合一刀法，操控天地之力施展道法，更加难能可贵。”马武笑道。
　　“可你能用刀法施展攻击性道法，难道就从来没想过，操控天地之力，同样可以用来完善自己的身法，，甚至御空飞行？”
　　沈追楞了！
　　就仿佛脑海中的一层窗户纸被捅破，陷入了深深的震撼中！
　　的确，他刚才的战斗，都是主要是占了雷霆决速度快、范围大的光。如果单论身法？那双剑武者都敢直接无视自己的攻击，可想而知，自己的身法是多么简陋，而对方自信到，完全可凭速度碾压。
　　“仔细想想。”马武微微一笑，让沈追自己独立思考。
　　沈追觉得马武的提醒简直是振聋发聩。
　　“我能操控天地之力，为什么没想过来改善自己的身法？先天境，就是凭借着驱使天地之力短暂飞行，我完全也可以做到！”
　　一直以来沈追局限于自己是后天武者的想法，从来都没考虑过这一点，现在乍一点拨，顿时就不同，脑海中不断有灵光闪现。
　　先前他使用过很多次悟性时间，现在乍一被人点拨，茅塞顿开，甚至下意识的进入了明悟状态，开始思考利用天地之力飞行的可行性。
　　等到沈追从明悟中脱离出来，他已经初步明白，自己应该往哪个方向努力了。
　　“可有所得？”马武问道。
　　“大有所得！”沈追毫不谦虚。
　　“很好。”马武难得露出一丝笑容。“走吧，出发，前往下一个地点。”

第四章 ：杨贺与慈奴

　　马武沈追等十来人迅速赶往下一个地点，也是此次任务的最后一地点――凤山岭。
　　“沈追，刚才接到陈锋的传讯，杨家明面上的先天高手已尽皆覆灭！”马武沉声道：“现在杨家重要族人都在王班头和杨峰带人逼往凤山岭，杨家作为两大家族之一，定然有我等不知道的先天高手存在，暗中保护那些重要族人撤退，那凤山岭，才是此行真正危险的地方。”
　　“明白，马大哥。”沈追点头。
　　如今杨家家主一死，群龙无首，先祖阴神陨落，身上庇佑罪孽的手段消失，凤山岭是这些人最后的退路。
　　一旦县衙的人堵住对方这条退路，对方那些隐藏的先天高手为了最后的活命希望，延续香火，肯定会更加疯狂，拼死一搏。
　　“韩茂、严尤，你二人已经消耗了数年寿元，这次出手，对付那些后天九阶即可，能杀多少就是多少，无需勉强。”马武叮嘱道。
　　韩茂和严尤点了点头，他们这些后天九阶武者，这一次的任务就是配合马武，至少拖住一个先天境。
　　当然县衙也仅仅要求一次，因为前阵子毁灭分祠，不少人都已经借用过神力，如今是以寿命为代价来换取神力加持，一次，还可在战后通过一些特殊宝物来延寿。
　　好在这次杨家覆灭，只要不死，事后必然有大赏赐，所以大家也都毫不犹豫。
　　“其余人、卢广山、徐午、顾长华……”马武又轻声念过六个后天九阶武者的名字。
　　“你们的道法令牌上，可感应到两千米范围内的嫌犯。但你们的目标是先天境，一旦发现目标，便根据数量来决定是否请神灵，按我刚才念到的名字顺序来，明白了吗？”
　　“明白。”那六个后天九阶武者都是点了点头。
　　“沈追，你混在后天九阶当中，配合他们六个速杀先天，如果一次性超过八个先天，多余的就靠你了。”马武轻声道：“只要拖到王班头和陈锋过来，这次围剿就结束了。”
　　“遵命。”沈追点头。自己的任务，很简单，超过八个先天，就需要自己消耗寿元请神力，对付超出的先天境。如果低于八个，自己的目的，就是配合其余六人，进行偷袭。
　　…………
　　时间一分一秒的过去，马武、沈追，以及武班房一群人分布在这凤山岭下山谷四周，悄悄的埋伏等待着。
　　沈追手中握着斩字令道牌，仔细感应着。
　　“来了！”
　　也不知道过了多久，沈追手中的斩字令微微颤动，掌心上的令尖开始偏移，指向前方，随后有规律的跳动数次。
　　“一、二、三……五位，还好。”沈追微微松了口气，这个数量，并未超出马武的预料。
　　不过之前县衙兵分数路，剿灭了一大批先天境，现在杨家居然还有七位先天境，也足以看出，两大家族的实力何等雄厚。
　　“后天武者，倒是挺多。”沈追定睛一看，下方马车、马匹黑压压的一片，足有近千人。只是粗略扫了一样，沈追就看到了二三十个后天九阶。
　　“动手！”马武一声大喝，率先从高处冲下，直奔那数位先天境。
　　“一请神灵分善恶！”
　　“二请神灵辨是非！”
　　其中三个后天九阶开始借用神力，紧随其后腾空。
　　“上！”韩茂、严尤则是指挥后天九阶，如尖刀一般，从地上冲击车队。
　　沈追等了一会，以正常后天武者的实力，悄悄进入地面人群中厮杀，而注意力，则是集中在天空之上的战斗。
　　………………
　　山谷下方。
　　“敌袭！”一阵凄厉的嘶吼声响起，整个车队顿时混乱起来。
　　“是官兵！”
　　“天呐~”
　　“二弟，快跑！快跑！”
　　“呜呜，父亲、父亲，我不想死……”
　　“……”
　　哭喊声，叫骂声，怒吼声混杂在一起，杨家的车队队伍很快就发生了骚乱。
　　后天高阶武者，大部分还能保持队形，镇定的迎敌，可是那些低阶的武者，甚至是普通人，就很难做到了。
　　车队的边缘，一辆不起眼的马车上。
　　一个满脸悲愤，穿着麻衣的青年，流着泪，咬牙的看着山谷两边冲过来的官兵，拳头捏得咔咔作响，正是杨家少主，杨贺。
　　在他旁边坐着一名白发童颜的老者，双手按在杨贺的手腕上，阻止对方想要出去的念头。
　　“少爷、不要冲动，千万不要冲动！”慈奴劝说着。
　　“主人一片苦心，甚至不惜自爆拖住那韦文河，就是为了给少爷争取时间，你若是现在冲出去，主人就白死了！”
　　“我明白、我知道……”杨贺喃喃自语，很快就放下帘布，不再去看窗外。
　　他父亲杨陵给他和慈奴分别准备了一件遮掩罪孽气息的宝物，此刻他们两人的修为在外人看来，仅仅是后天四五阶武者，而且光凭道牌根本感应不到他们两人。
　　这是杨陵以性命换来的机会，显然如果是县尊亲至，那很大可能会被识破，而现在，县尊不能亲至的情况下，他们的把握就大多了。
　　“韦文河，杀我父亲，毁我杨家，此仇不共戴天！”杨贺在心中怒吼。“待我进入九幽山脉，踏入灵桥、成就神通，无论你到时候在哪，我一定不惜一切代价，杀你全族！”
　　随着时间的推移，战斗的声势逐渐变弱。
　　五位先天境，有马武这个战力高强的先天在，又有沈追在地面时不时以雷霆绞索配合偷袭，几乎没有任何悬念，仅仅支撑了半个时辰不到，就尽皆身死！连跑都没跑掉！
　　先天高手一死，剩下的后天武者，逃的逃、散的散，再也组织不起有效的进攻。
　　而由于拖家带口，几乎大半的后天武者，都在混乱中身死，只有小半的人冲了出去。
　　当然这些也是马武有意为之，对于那些罪孽不是很重的杨家人，马武等人也没有更多人手去追。
　　主要精力，还是放在那些达到了罪该致死的武者身上。
　　“放下武器，投降不杀！”
　　“放下武器，投降不杀！”
　　随着先天境高手陨落，武班房等人顿时吼了起来。
　　劝降的声音响彻山谷，那些自认为罪孽不重，不会被斩杀的杨家人，见天空中飞着的全是官兵，顿时就放弃了抵抗的念头。
　　“啪~”兵器扔在地上。
　　有第一个，就有第二个，随着越来越多的人放下武器，很快上千人的车队，就有大半的人都束手待命。
　　沈追等人守住谷口通道，静等那些不愿投降的人自己跳出来。
　　再过一个时辰，山谷中，终于是彻底恢复了平静。
　　“韩大哥，你……”沈追落在韩茂身边，见到对方一只手极其诡异的向后曲折，脸色苍白。
　　“不小心挨了一棍。”韩茂不断的吸着凉气。
　　“沈追。”马武在不远处道。“你速速带领剩余的兄弟，去看住这些人，从中受降者中挑选出几位，告诉他们，帮助官府安抚受降者，一律减罪一等。”
　　“噗~”说完，马武就吐出一口淤血，闭眼运功疗伤。
　　“是。”沈追连忙听令，刚才马武一人独战两大先天境，被那两个先天境临死反扑，也是受了不小的伤。
　　其余人受伤程度各不相同，唯有沈追，因为先天武者注意到他时，便被绞索贯穿身死，而后天武者，又很难伤到沈追，反而他是最轻松的。
　　正当沈追在对受降队伍进行整顿时，后方，一辆马车上。
　　“少爷，不要慌，记住你我的身份只是杨家分支的普通族人，查不出我等身上罪孽，便不会有事。”慈奴安慰道。
　　“嗯。”杨贺搓了搓手掌上的戒指，随后便静静等待。
　　果然，在他的感应中，前方有官兵开始将受降队伍分散。
　　零零散散有十几个老人、孩童妇人，直接就被放行。
　　杨家虽然作恶多端，但小部分普通人，其实并未触犯过律法。
　　阴神被灭，庇佑消失，此刻韩茂严尤等人直接命令那些老幼妇孺通过斩字令验证。
　　有罪，便安排到一边看住，待之后押回县城大牢。
　　无罪，直接释放，任由人离开。
　　更何况，沈追有系统判定罪恶值，那是绝对不可能出错的。
　　两刻钟之后，武班房有三十个武者赶到，沈追等人的压力顿时减轻，清查速度顿时加快。
　　半个时辰后，受降人数中的九成，都被划分得清清楚楚。
　　“到我们了。”杨贺此时坐在马车外，一副马夫大半，驱车向前。
　　很快他就来到沈追等人面前，拱了拱，低头道：
　　“大人，在下杨玖，乃武阳分族。与家父一起都是被主家裹挟至此，平素积善行德，鲜少与主家接触，还请大人明查。”
　　杨贺竭力压制心跳，勒住缰绳的手微微冒汗。
　　沈追打量了杨玖一眼，随后又走到马车旁，掀开帘布看了一眼。
　　杨贺被沈追看得头皮发麻，不过下一刻，他就忍不住的欣喜。
　　“走吧。”只见那少年官兵挥了挥手，淡淡的开口。

第五章 ：追击！

　　“谢谢大人。”杨贺顿时欣喜，驱车前行，迅速通过山谷。
　　沈追看着那辆马车缓缓驶出山谷，心中不禁惊骇。
　　“一个罪恶值一万三，另一个罪恶值居然接近八万！”沈追无比震惊。
　　他是故意放走这两人的。
　　原因无它，打不过。
　　他们这一行人中，马武为最主要战力，此刻也是受了伤，其余人虽然还有三人可借神力，可仅仅是堪比‘先天初阶战力’。
　　自己虽然能三请神灵，可即便消耗寿元，也只是与先天高阶相当。
　　而那两人当中，其中一个，绝对是先天高阶以上，甚至是先天巅峰！
　　需知那乌古也才六万多罪孽值，这人接近八万，岂不是说比乌古还强？
　　一旦当场戳破，沈追可不敢想象，自己这行人要如何去面对一位先天巅峰强者！
　　沈追甚至都不敢借口留住他们，因为道牌没反应，自己强留，说不定就会逼得对方出手。
　　“只能期待这二人放松警惕，不会走得太快，王班头他们，尽快赶过来吧。”
　　王龙，是先天高阶，而且至少可二请神灵，沈追从马武口中也是得知，王龙乃是县尊的师兄，对天地之力的操控，比他还强。
　　显然也只有他，能够对付那位白发童颜的老者。
　　小半个时辰后，王龙和陈锋两人携带一大批人手到来山谷。
　　“王班头。”沈追还没等王龙停歇，就立马跑了过来。“我有急事禀报。”
　　“急事？”王龙知晓沈追不是浮夸性格，顿时郑重起来。“速速说来。”
　　“是这样，属下等人刚才按照马大人的吩咐，清查杨家人，有罪者留下，无罪者释放……”
　　沈追飞快的将事情经过说给王龙听
　　“属下疑似发现了两个有遮掩罪孽的高手，刚才已经放他们过去。”
　　“道牌无反应，那你是如何发现的？”一旁的陈锋皱了皱眉头。
　　“四弟，别急。”王龙低声道。“沈追可三请神灵，灵识强大，又请的是纠察司的柳公，可能有些特殊之处。”
　　“三请神灵？”陈锋微微吃惊，打量了沈追一眼，他对沈追倒是了解得不多，没想到竟然有如此资质。
　　“那你既然发现，为何不拦住他们？”陈锋还是有些不满意。
　　“大人。”沈追见王龙帮他找好了理由，顿时无奈道。“我感应到其中一人只是先天初阶境界，但另外一人泄露出来的一丝气息，让属下感觉，恐怕都超过了王班头。属下觉得，这人疑似是先天巅峰武者！”
　　“超过了我？”王龙一惊，随后道。“沈追，你做得很对，如果你轻举妄动，恐怕要出大事。”
　　先天巅峰，那可是极为可怕的存在，光是这寿元，就不能以寻常先天看待。马武是先天中阶，可他先前在分祠一战中数次请神灵，如今又受伤，根本不可能是一个先天巅峰的对手。
　　更何况，先天巅峰，又岂会没有宝物在身？
　　“四弟，你留在这里压阵。”王龙迅速道。“沈追，你认得那两人，且往前指路，跟我前去。”
　　“是！”
　　………………
　　凤山岭外围山脉，离沈追等人停留的山谷大概十里左右。
　　一辆单马安车在飞快的疾驰着。
　　“少爷，再有十里，便出了河源城地界，进入凤山岭。到时，我等就可安然无恙，即便是县尊也不能奈何我们。”慈奴微微一笑。
　　县衙的力量，包括城隍神庙，都只是在本地境内有效。
　　县尊一旦出了自己统属的地界，便要受到多方掣肘，想借神力便非常麻烦。
　　这便是朝廷官员的修炼体系不便之处。
　　而如果进入凤山岭，转道进入九幽山脉，那更加不用担心。
　　因为九幽山脉根本不属周朝土地，任何人都只能凭借本身实力。
　　“慈奴，这次多亏你帮我。”杨贺感慨道。“待我成就灵桥境，我便帮你消除体内的魂禁术，还你自由。”
　　“少爷不必――”慈奴正想说些什么，却突然脸色大变。
　　他猛的一把抓住杨贺，从马车中冲天而起。
　　紧接着，那马车便被一道剑气削过，整个四分五裂，而那拉车的老马，更是直接爆成了血雾。
　　“谁！”慈奴愤怒的看着远方两道人影。
　　“果然如此，一个先天巅峰，一个先天初阶，藏得够深！”王龙冷笑着。
　　按沈追所言，这两人先前只是后天五阶境界，如果心里没鬼，如此遮掩行径作甚？
　　杨贺的身形缓缓变化，恢复成原来模样。
　　“哈哈，杨贺，原来是你！”王龙突然大笑。
　　那白发童颜的老者他不认识，可杨家的少主杨贺，王龙却是认得。
　　说起来这位杨家少主，还曾被冠以神童称呼，不过二十出头就突破先天境界。
　　“王龙！”杨贺也是红着眼，这些人，就是杀害他父亲的凶手。
　　“慈奴，你拖住他们！一旦逃脱，将来去九幽山脉的九元宗找我。”杨贺吩咐了一句，转身便走。
　　“是，少爷。”慈奴心中知道自己逃脱的可能不大，可体内有魂禁控制，他是绝对服从主人的命令的。
　　即便是叫他去死，也毫不犹豫。
　　“沈追。”王龙道。“那个杨贺交给你，有没有问题？”
　　“班头放心！”沈追道、
　　“记住。再有十余里就出了河源县的地界，你就无法动用神力，赶在出界之前斩了他。”王龙叮嘱道。
　　“注意了，我送你一程。”
　　沈追还没明白王龙说的送一程是什么意思，紧接着，他就感觉到自己的腰间被王龙一只手抓住。
　　随后――
　　咻~
　　沈追整个人如同利箭一般，被王龙甩了出去。
　　“留下来吧！”慈奴身上光芒大盛，一匹白练猛的冲向沈追，欲要将他击落。
　　“无耻老贼，你的对手是我！”王龙手中浮现出一把长刀，金光闪烁，劈向慈奴。
　　“也罢，一个后天巅峰而已，即便放他过去，少爷也应该能应付。”慈奴心念一动，便不再追沈追，而是专心对付王龙。
　　“呼~”狂风从不断的吹在沈追脸上，打得沈追脸庞生疼。
　　“班头是怎么想的，我这还没成先天，直接把我丢过去？”沈追心中无奈。
　　他万万没想到，自己首次不借神力的飞行，竟然是这样一番场景。
　　“嗯？竟然让沈追过来了，该死的奴才，真是靠不住。”杨贺回头看了一眼。
　　沈追虽然是后天巅峰，可李杨两家关系密切，他自然是知道沈追斩杀先天的功绩。
　　即便自己身上也有底牌，自认为不会像那李铭那般无能，杨贺也不敢回头战斗。
　　一旦被沈追拖住，后果不堪设想，他当然不会这么傻。
　　“不过，我倒是可以引诱他出了地界……减速！”杨贺故意放慢了些速度。
　　“只要逃离了河源地界，请神灵便无效，到时这沈追若再敢追，我便可杀了他，为父亲报仇！”杨贺心中怒吼着。

第六章 ：你恐怕高兴得太早了！

　　“不对，这沈追停在空中的时间怎么越来越久？”杨贺飞着飞着，就感觉到有些不对劲。
　　如果没成先天，武者是无法御空飞行的，当然请神灵也能让武者具备先天实力，同样能做到。
　　可此刻，沈追既不是先天境，也没请神灵！
　　每一次落在地面上，便往上一跃，跨越障碍，直线追击，且每一次落点，跨度越来越大。
　　如果不是仔细感应，杨贺差点以为沈追是一直飞着来追自己。
　　“第一次腾空三丈，第二次腾空五丈，第三次腾空二十丈……这沈追难道已经突破先天？这和飞行有什么区别！”杨贺悚然一惊！
　　“这厮古怪得很，李铭都栽在他手里。我怎么能想着杀了他再走？我这是……被怒火冲昏了头脑！”
　　杨贺背后冷汗直冒，顿时清醒过来，虽然他不明白为什么，但就是感觉到不对劲。
　　“跑！报仇有大把机会，人死就什么都没了，父亲所做的一切就白费了！”
　　他后背突然喷出一股白光，速度猛然增加，下一刻，沈追就看到杨贺身后带起阵阵翻滚的气流，几乎要消失在视野范围内。
　　“这杨贺，加速了？”沈追一愣，随后他再次腾空跳跃，这一次，他便没有再从空中落下。
　　同时飞行速度也陡然快上了一截！
　　没错，就是飞行！
　　经过上次马武提点，他就一直在琢磨，如何利用天地之力来进行短暂飞行。
　　再加沈追对天人合一境界的领悟不浅，就在刚才，王龙丢出自己的那一刹那，沈追便尝试着操控天地之力御空飞行。
　　短短千米路，沈追脑海中浮现无数种方式，并且不断的利用天地之力推动自己前行。
　　时而控制成向前的推力，时而转为上升的助力……
　　到现在，他已经基本掌握了技巧。
　　半空中，天地之力在沈追脚下汇聚成一个个着力点，沈追相当于在天空中奔跑！
　　他感觉自己要是再多一点时间，说不定自己的速度还能更快，可这时杨贺却突然加速了！
　　“不能让他跑了！”
　　眼看着杨贺的身形逐渐变得模糊，沈追当即不再犹豫，三请神灵！
　　“嗡~”金光神力入体，沈追感觉到无形之中自己体内似乎被抽去了一股‘力量’，像是失去了什么重要的东西。
　　“八年寿元。”沈追心中明悟。
　　“唰~”
　　沈追的身体突然消散，神力入体，沈追飞行速度之快，竟是在原地留下重重残影！
　　“怎么这么快？！”杨贺感应到后面沈追极速逼近，眨眼之间两人之间就只剩下五百米距离，而且这个距离还在极速拉近。
　　“这沈追即便是二请神灵，飞行速度也不过是‘先天中阶’。怎么可能追上来？”杨贺吓得亡魂直冒。
　　他有宝物在身，飞行速度是比先天中阶还强一丝的，所以他才有底气降速，勾引沈追出界。
　　可现在，沈追的速度，竟然比他还快！
　　四百米、三百米……
　　距离迅速拉近，就在两人距离缩短至三百米内时，两人同时出手了！
　　“罩！”杨贺挥了挥衣袖，一张紫金色的小网被丢了出来，这小网迎风便张，很快就变成了一长宽几十米的巨网，挡住沈追去路！
　　“神力禁锢，定！”沈追施展神力禁锢。
　　沈追为了躲避巨网，不得不减速。
　　而杨贺，则是完全被定在了半空中。
　　两人心中齐齐一惊。
　　“杨氏少主逃亡，身上宝物恐怕多得不可思议，不能大意。”
　　“这沈追，神力禁锢怎么会这么强！”杨贺则是心中嘶吼着。
　　普通的二请神灵，禁锢之力都不至于让他完全静止，可沈追的禁锢，却直接让他定住了。
　　巨网无人操控，沈追一刀劈开，重新绕过去。
　　杨贺身上冒出一道紫芒，一个草人从体内凭空浮现。
　　草人与杨贺移形换位，草人被那神力禁锢，杨贺却迅速逃脱！
　　“沈追！！”杨贺大喝，同时手里丢出两件宝物，朝着一左一右丢出去。
　　“这里有两件一品高阶灵兵，价值不菲，可以弥补你寿元消耗，还足以让你换取突破先天境的资源！”
　　“咻咻~”一刀一铃，散发着光芒，从两边飞出去。
　　“两件一品高阶灵兵？”沈追微微一愣，不过身形丝毫不停，直奔杨贺。
　　沈追也是心惊肉跳，这杨贺，两件一品高阶的灵兵说丢就丢？
　　要知道，他身上的明光甲，也不过是一品高阶灵兵。
　　“该死的！沈追你不要逼我！”杨贺喝道。
　　“哼！你们这些大家族子弟，来来回回就这么一套威逼利诱手段，今日你必死！”
　　杨贺手中再度浮现一件宝物，这宝物呈伞形。
　　乍一出现，便飞快旋转，从那伞内突然冒出上百朵火花，朝着沈追突袭而来。
　　杨贺顾不上肉疼，看也不看结果，疯狂逃窜。
　　“我草，这杨贺身上到底多少件宝物！”沈追此刻也忍不住大骂，挥刀阻挡。
　　他三请神灵，此刻实力明明可以碾压杨贺，可每每到关键时，就被那杨贺用宝物拦下。
　　“界碑！我看到界碑了！”杨贺心头狂喜。
　　前方千米处有一道高大的巨石，这巨石正是河源县城的边界。
　　只要跨越了这界碑，沈追的神力便会瞬间消逝，与此同时，他杨贺也会完全脱离搜查范围。只要逃进凤山岭，转道入九幽山脉，那谁没办法找到他！
　　“快快快！再快一点！只要过了界碑，我就能动用九元宗的信物求救！”杨贺口中吐出一股鲜血，体内的数道先天灵气精华溃散，速度再快上一丝！
　　呼~
　　风声烈烈，界碑上的灰尘扬起，杨贺成功跨越界碑。
　　“杨贺！”沈追眼睛通红，手中的钢刀挥舞，十道雷霆绞索出现！
　　就在这一刻，沈追竟然突破了雷霆决第一重的最后关卡，达到极限的十条绞索！
　　“滋滋滋~”十条雷霆绞索如同游龙一般，跨越界碑，将那杨贺的身形捆住！
　　“什么？！”杨贺眼中满是惊骇。他之前可是在这山谷见到过沈追这雷霆绞索的威力，现在被困住，而且还在被往回拉！
　　不过下一刻，杨贺回退的身形便停住了。
　　“糟糕，绞索跨越界碑，威力降低了。”沈追暗叫不妙。
　　“滋滋滋~”绞索并未贯穿杨贺的身体，而是将其死死缠绕。
　　杨贺身上的衣服寸寸燃烧，里面露出一血红色，刻着无数符文的铠甲。
　　这些符文阻挡这雷霆绞索的收勒，雷霆绞索无法进一步收紧，而且还在这符文的抵抗下缓缓消散。
　　沈追脸色顿时沉了下来。
　　杨贺见状忍不住大笑起来。
　　“哈哈，沈追！你到底还是棋差一招！我这二品防御灵兵，连灵桥境的攻击，我都可抵挡一次不死，就凭你也想杀我？！”
　　“哦？是吗？”就在此时，一道声音突然传了过来。
　　杨贺的声音戛然而止。
　　“你恐怕高兴得太早了！”王龙立于界碑上，手里提着慈奴的脑袋，冷笑地看着杨贺。

第七章 ：梁州府来人！

　　“王班头！”沈追咧嘴一笑。他也没想到王龙这么快就斩了那先天巅峰。
　　“干得不错。”王龙点了点头，随后他一伸手，那杨贺便不由自主的飘回界碑内。
　　“呜、嗬~”杨贺目呲欲裂，但却根本说不出话来，眼睁睁的看着自己被拉近。
　　“唰唰~”就在这时，界碑外千米处，出现三道身穿奇装异服的人影。
　　杨贺见到这一幕，顿时剧烈的挣扎起来，甚至短暂的挣脱了控制，开口求救。
　　“师父，救我！！”
　　“哼！”王龙眼神一冷，直接一掌拍在杨贺的头上。
　　“嗡~”一道符文浮现，抗住王龙的手掌。
　　王龙脸色不变，连续数掌挥出，转瞬间，那血红色铠甲上的符文就变得暗淡下来。
　　“这位大人！”有一道人高呼。“可否手下留情！”
　　“方外妖人，敢跨界碑一步，必杀之！”王龙冷冷的盯着来人。
　　“你！”三人怒不可遏，但却也不敢真的踏入界碑内。
　　九元宗在九幽山脉或许有点名气，可在朝廷境内，官员面前，却只会起反效果。
　　“晚了一步，事不可为。”其中一个年长的道人微微摇了摇头，看了杨贺一眼，便直接回头。
　　“走吧。”
　　“是，长老。”
　　杨贺眼中无比绝望，他们杨家每年输送大量物资进九幽山脉，对方居然直接走了！尤其是其中一人，还是他名义上的师父！
　　“你个忘、恩负义的老……贼！”杨贺用尽全身力气凄厉的怒吼一句。
　　下一刻，二品灵兵上的符文终于是失去了大半效用，杨贺被活活的震死！
　　杨家至此，全部覆灭！
　　………………
　　“这杨陵老儿，也真是舍得，这二品灵兵，就是给灵桥境用都够了，连我都要轰击十来招，也只能靠余力冲击，震死这杨贺。”王龙也是感慨不已。
　　虽说他是杀死了杨贺，可并未损伤这二品灵兵丝毫。
　　也是这杨贺修为太低，无法发挥出威能，倘若杨贺境界再高点，恐怕即便是王龙也无可奈何。
　　“班头，刚才那几人是方外之地的宗派中人？”沈追问道。
　　“不错。”王龙点了点头。“不过不用理会，九幽山脉有武安军镇守，他们胆敢入境，县尊便会将情况告知武安军，一旦被武安军惦记上，那这九元宗恐怕就要难过了。”
　　“武安军，人数百万，有十万先天，上千灵桥，数十位神通境偏将！武安侯更是超越神通境的存在！”
　　“如果守朝廷规矩，九幽山脉那么大，武安军还不会费力去找他们的麻烦。”
　　“可如果他们敢破坏规矩入境，那就是找死了。”
　　沈追忍不住道：“班头可知归元宗？我义父妻女八年前被那归元宗掳掠去，不知班头可知有何办法能查到那批人的下落，或者是归元宗的下落？”
　　妻女生死不知，这是义父沈山最大的执念，沈追后来也终于明白，为什么自己能赚到钱了，义父还要每天去卖炭。这其实就是义父在变相的惩罚自己。
　　而且每日义父都会去城头遥望远方，以前沈追只当是义父喜欢去城头走走，现在却是明白，义父其实一直在等待一个希望。
　　“我不知道。”王龙摇了摇头道。“宗派的资料及相关事务，因为大多都不会影响境内，所以一般都是军队接管，存于各军之中。”
　　沈追有些失望，连王班头都不知道，显然自己更没有权限。
　　“沈追，你也不必丧气。”王龙笑道。“我是不知道，可不代表县尊不知道。”
　　“你屡次立下大功，此间事了，你去请县尊帮忙，他定然不会不管。”
　　沈追点了点头，燃起一丝希望。
　　王龙在那杨贺的身上搜寻了一阵，片刻后，露出一丝笑意。
　　“终于找到了，这杨家，真是财大气粗，竟然还有一枚极高明的储物戒，我都差点没发现。”
　　王龙手上出现一古朴灰暗的戒指。
　　“储物戒？”沈追了然，难怪那杨贺，身上宝物不停，原来是有这等宝物。
　　储物戒，最次的规格，也相当于一品高阶灵兵了，王龙都称赞，显然这杨贺的储物戒应该是属于二品。
　　“五龙令！真的是五龙令？”王龙翻手查看一阵，顿时有些激动。
　　他忍不住转头看向沈追：“好小子，这次你可真是立了大功了！”
　　“没想到这五龙令，竟然没在杨陵手中，而是赐给了他儿子，也对，杨陵自知必死，当然会留给他儿子……”
　　“班头，这玩意很值钱？”沈追问道。
　　“有钱都难买到！”王龙笑道。“有这五龙令，灵桥境高手都愿意为你出手，你说值不值钱？”
　　“的确很值钱。”沈追笑了笑。
　　“沈追。”王龙道。“这次能杀杨贺，你功劳很大，按惯例你可得其中一份，不过这杨贺的宝物太过贵重，我也无法决定，暂且先由我保管，回去让县尊裁决，你可信得过我？”
　　沈追摇头道：“班头哪里的话，沈追要是贪财之人，早就应该投靠两大家族了。县衙待我不薄，屡次救我，一切单凭县尊做主。”
　　“好。”王龙笑道。“走吧，杨家已倒，也该轮到李家了，李家实力早前遭受重创，此刻县尊应该快毁灭那李家阴神，我等应该很快就会接到县尊的命令。”
　　“嗯？”沈追心中疑惑。“班头不知道李家有免死金牌的事情？”
　　………………
　　河源城外，李府。
　　李明台浮于空中，静静的盯着远方那一道浑身冒着青光的韦文河。
　　在李明台的身旁，还有一陌生身影，这身影威严肃穆，气势甚至更压过李明台这位灵桥境一头。
　　“韦文河！你当真要把事做绝？”李明台眼中喷火。
　　他转头朝着旁边的中年男子拱手道：“纪大人，我已按照您的吩咐，他韦文河动杨家，我李家未有一人插手，还请纪大人做主。”
　　这个让李明台极为恭敬的纪大人并未答话，只是静静的看着韦文河。
　　“文河。”纪亮微笑道。“你此次立下大功，杨氏家族覆灭，百姓得以承平。梁州府的大人，都对文河你交口称赞。”
　　“不过安抚民众，清查田产，重新入籍，这都需要文河你迅速安排妥当。年关将至，文河何不速速回城，处理杨氏后续事宜，好让原本因杨氏而受苦的百姓过个安稳年？”
　　韦文河盯着纪亮，脸色平静道：“大人，不知大人以何等身份来问我？”
　　纪亮脸色微沉，他只称呼韦文河的名字，不带官职，本身就有一层意思在里面――以私人身份前来。
　　虽然他是正六品，梁州的巡察使。韦文河只是正七品县尊。自己要大过韦文河两级！
　　可他并不是韦文河的直属上司，管不到韦文河。
　　而且这事也不能摆在明面上来说，因为韦文河能借神庙之力出城清剿，就代表着韦文河从法理上没有任何可以让人指摘的地方！
　　自己的话，韦文河不会不明白，可对方这一问，却给自己出了一个难题：
　　如果以六品的梁州巡察使来问话，我韦文河不敢不答。
　　如果以私人身份，那他韦文河完全可以置之不理！
　　纪亮顿时感觉到棘手，自己的回答一个不好，不但帮不了李家，还可能把自己也拖下水。
　　不过纪亮毕竟人老成精，只是片刻就镇定下来。
　　“文河，我与你可谈公事，也可不谈。”
　　韦文河淡淡道：“不知大人谈公事如何，不谈公事又如何？”

第八章 ：选择！

　　“文河。”纪亮见韦文河态度强硬，神色微微一冷。“你一定要问个清楚？”
　　“大人是一定要护这罪孽滔天的李家？”
　　“李家造福一方，使得百姓有田种，有饭吃。为一方安定作出贡献，即便小有瑕疵，何来罪孽滔天一说？”
　　韦文河见纪亮的态度也很坚定，顿时心中微叹。
　　紧赶慢赶，还是等来了毁宗弃庙行动的反扑党。
　　如果放在三年前旨意刚下，这纪亮背后的反对派断然不敢明目张胆的为李家辩驳。可三年前河源县一团乱麻，他也没有足够实力收拾众家族。
　　如今他好不容易有足够的力量铲除这些毒瘤，朝廷却改变了主意，何其悲哉！
　　即便现在还没有确定的旨意下来，但他所依仗的大势，已经不足以威慑到这些和李家有勾结的官员。
　　一个李家就让梁州府的六品巡察使来相帮，难说后面没有更大的背景牵扯！
　　这天下到底还有多少不公之事，掩盖在阴神庇护之下？
　　韦文河不由得有些寒心。
　　“既然如此，大人就且在一旁看着，这李家有没有罪孽，我一试便知！”韦文河一指李明台。
　　“你无凭无据，敢动灵桥境？滥用职权，真当本官不存在吗？！”纪亮喝道。
　　“纪大人！”韦文河也毫不客气道。“中枢一日不下达推翻毁宗弃庙的正式文书，下官行事就是奉天子令！”
　　“下官依命毁去他李家的阴神祠堂，无干人等胆敢阻拦，一律视为谋逆！大人莫要自误！”
　　“你！”纪亮顿时大怒，气得说不出话来。他没想到这韦文河油盐不进，只认死理。
　　如果他一定要阻拦，名不正言不顺！
　　他虽然也是灵桥境，可韦文河一县至尊，借神庙之力，他就是想阻拦，也阻拦不了！
　　可如果不阻拦……后果同样很严重！
　　李家的真实后台，远比表面上强大都多。
　　其中牵扯的利益之大，势力之复杂，决不能轻易让韦文河破坏！
　　纪亮浑身气势大盛，身上突然换成了一套官服，上锈青背鲤鱼跃海图，手持六品巡察印。
　　“河源知县听令！本官以六品巡察使身份，命你速速回城，配合本官调查杨家叛乱一事！”
　　印绶冠服皆是亮起丝丝橙光，银印青绶与韦文河腰间的铜印黄绶隐隐呼应，令韦文河气息微乱。
　　明试以功，车服以庸！功成则锡车服，以表显其能用也！
　　在官员修炼体系内，正六品的纪亮问话，令韦文河不得不回复。
　　韦文河见这纪亮竟然开始胡搅蛮缠，以一桩铁案为由，来拖延自己的时间，顿时咬牙喝道：“大人有命，不敢不从，事有轻重缓急，下官执行天子旨意，一切命令都得排后！待此事了结，定会陪大人回城盘查！”
　　铜印黄绶轻轻一颤，迅速稳定。
　　纪亮顿时大怒：“你敢违抗我的命令？！”
　　韦文河昂首道：“大人的命令不得优于天子旨意，你这是乱命！”
　　“唰~”李府四周出现十来位先天境，瞬间包围此地。
　　天地元气，强者气势，官府神力，各自形成一股股庞大的气势。
　　双方剑拔弩张，空气都为之模糊扭曲，一时间气氛降至冰点。
　　“韦文河，你可想过，此事之后你该如何自处？”
　　“纪大人，你又可曾想过，李家手上沾染了多少罪孽！”
　　双方的问话又重新回到了最初。
　　嗡~
　　突然一道细微的轻颤声响起，李家阴神的气息似乎获得了大幅度的增强，尔后缓缓隐匿不见。
　　与此同时――
　　两道天地之桥浮现，随后一高一矮两道人影出现在李府上空。
　　这两人浑身被一黑色迷雾笼罩，气息捉摸不定，就连道牌都感应不出。
　　“好！”纪亮突然转口道。“既然你执迷不悟，那本官便等着你！倘若你查不出什么来，那本官就要问问，你何故扰民！”
　　纪亮冷笑着飞出了战圈。
　　韦文河想要摧毁李家的阴神祠堂，那也要找得到才行。
　　找不到，那就破不开李家人身上遮掩罪孽的手段，没法给李家定罪。
　　那韦文河就只能硬上，以神灵之力去破李家人身上的阴神遮蔽力量！
　　如果成功，削弱了阴神的力量，使得其显行，也就罢了，之后一切都顺理成章。
　　倘若不成功，那就是韦文河师出无名！对一群‘无罪’的人出手！
　　他纪亮就可借机发难！治韦文河扰民滥杀之罪！
　　而眼下加上李家家主李明台，以及两个陌生的灵桥境，足足有三位灵桥境在场！
　　更有十来位先天境从旁协助！
　　他纪亮就不信，韦文河能够成功！
　　“原来大人早有准备。”韦文河淡淡的开口。
　　本来，前一阵县衙已经铲除数个分祠，让李家阴神的力量削弱，韦文河扳倒李家是水到渠成的事情。
　　现在，不知道为何，阴神的力量大涨，又突然冒出几位灵桥境，瞬间局势就又回到了分祠未除的情形。
　　先除阴神，李家人的罪孽就无法遮掩，可以通过神庙道法名正言顺的对整个李家进行抓捕、斩杀。等于是先有绝对证据，再判罪。
　　而现在先杀人，使得阴神力量削弱，再除阴神……阴神一除，罪孽自然就显现。等于是判罪，再补证据，就有些不符合规矩。
　　两者的意义截然不同！
　　前者无论成与不成，县尊都不会有什么损失。
　　后者则只能成功不能失败，一旦失败，那就要被扣上滥杀、扰命的罪责！
　　见韦文河似乎陷入沉思，纪亮又劝道：“文河，你现在收手，还来得及。本官可以当做刚才什么都没发生。”
　　“杨家覆灭的大功劳你照领，本官还可为你在递上去的请功状上，加盖六品印，让你后续无忧，如何？”

第九章 ：此人是谁？！

　　韦文河微微摇头，随后闭眼不语，似乎在思考什么。
　　纪亮见状，也不打扰他，只是静静等待。
　　李家家主李明台，像是个局外人，从头到尾都默不作声。
　　主要人物不动作，其余高手也都看着韦文河。
　　接下来，是打是和，全在韦文河一念之间。
　　谁都没有掉以轻心，在场的高手，神经如同一根拉满的弓弦，精气神高度集中，等待着决定命运的一刻。
　　约莫一刻钟以后，纪亮微微皱眉，看向某处。
　　李明台察言观色，也同样紧张起来。
　　“唰唰唰~”
　　府邸的外围，突然凭空出现一团团青光，青光中有着一个个身穿县衙官服的人影。
　　王龙、陈锋、马武、沈追、韩茂、严尤、荣子墨、王子瑜……
　　除此之外，就连林泽也出现在了这里！
　　站立中心的韦文河露出一丝笑容。
　　“纪大人，这就是我韦文河的答案！今日必除那李家阴神，必除！”
　　李家家主李明台见状，再也按奈不住，大声喝道：“动手，杀！”
　　“杀！”
　　“贼人受死！”
　　混战一触即发，两方人马乍一接触，就迅速分割成数个战场。
　　率先动手的是李明台，但韦文河却后发先至，首先在县衙人马前方布下一道青光。
　　这青光灵气墙一瞬间就将县衙的人与敌对方隔断出一截距离。
　　留出了足够的时间让武班房的众人借神灵之力！
　　虽然在场的县衙人手，几乎个个都没过借用神力的缓冲期，可是现在，众人却是没有丝毫的犹豫，不惜消耗寿命请神灵！
　　“一请神灵分善恶！”十来人齐齐出声，神情肃穆，姿态昂扬，随即跨越青色灵墙，杀向那围攻而来的先天境。
　　“二请神灵辨是非！”有八人二度开口，人数虽然少了一半，但声音却更加嘹亮，高昂！七八个后天巅峰，瞬间拔高至‘先天中阶战力’。
　　这其中有后天巅峰境的严尤、荣子墨、以及王子瑜等人。
　　也有本身就是先天境的马武、陈锋两大高手！
　　“杀！”
　　八人飞跃过去，金光闪烁，直奔敌人！
　　“三请神灵斩妖魔！”
　　威严宏亮的声音还在继续，甚至在一时间都盖过了战斗的声势，使得敌我双方都不由得齐齐看向这声音的来源处！
　　三请神灵者，唯王龙和沈追二人！
　　金光一闪即过，王龙身上的神力瞬间内敛入体。
　　沈追在城外被王龙救下的那次，王龙还仅仅只有两鬓银发。而近来的数场大战，他这才发觉，王龙此刻已是满头雪白！
　　再看自己，乌黑的发丝，也是瞬间的白了一小片！
　　“十年寿元。”沈追心中隐隐明悟，接连的借用神力，这第二次强行借用，代价却是比上次又多了两年。
　　“那人是谁？”纪亮微微一惊。“竟然除了王龙外，还有一个可三请神灵的人？”
　　“沈追，他竟然能三请神灵！”
　　“县衙出了个天才人物，后天巅峰竟然就可三请神灵！”
　　“原来仅仅是后天巅峰……”纪亮松了口气。“还好。”
　　如果是先天境的三请神灵，甚至可战灵桥境，像那王龙，找上的就是其中一名灵桥境高手！
　　而沈追仅仅是一名后天巅峰，那他就没什么好担忧的了。
　　怕就怕再来一先天境的三请神灵，那己方在灵桥境数量的优势，就荡然无存。
　　“韦文河的请神灵之力，需要留给李家阴神。李明台有宝物在身，进攻不足，防御有余。”
　　“陈锋，马武，二请神灵，只是‘先天巅峰’战力，无限接近灵桥境。两人对上贾义，也很勉强。”
　　“倒是这王龙妖孽无比，先天中阶，三请神灵之下，竟然压着贾仁打，真是不可思议。”
　　纪亮在上方纵览全局，对于各方力量的对比，自然是看得清清楚楚。
　　“不过，贾义虽然只是灵桥初境，但也不是陈锋马武能抗衡的，很快贾义就能腾出手来，一旦他料理了陈锋马武，去帮贾仁，则大局已定！”
　　纪亮微微一笑，别人不知道韦文河的底细，他作为梁州府正六品官员，却是早早就知晓王龙、陈锋、马武的实力。
　　“只是武安军居然也有一个练气真人掺和一脚，倒是有些麻烦。”纪亮微微皱眉的看着林泽。
　　林泽是灵感境后期的练气真人，实力无比接近先天巅峰。
　　即便李家的先天武者数量和质量上占优，但有林泽在，也难以讨到便宜，迅速锁定先天境的战局的优势。
　　至于沈追……哪怕三请神灵，纪亮也就稍微惊讶了一下，根本没放在眼里。
　　后天巅峰，三请神灵，也就相当于一先天中阶，于大局却是无关紧要。
　　………………
　　沈追体内气血几乎要燃烧起来，雄浑的神力不断在全身游荡，燃血功法在体内近乎极致的运转，整个人都散发出一股危险的气息！
　　局势一开始就进入白热化，沈追第三批跨越防御带时，已经有数个武班房的兄弟受伤！
　　对方的先天境，整体上并不多余己方，实力上其实也略有不如。
　　但是陈锋、马武需要去缠住一个灵桥境高手，这就导致县衙的力量顿时去掉一截！
　　“杀！”
　　眼看着不远处的赵虎和韩茂被两个先天中阶打得倒退吐血，沈追顿时朝着那两人一指！
　　“神力禁锢，定！”
　　嗡~无形的伟力降临，两大先天中阶顿时被定住，丝毫动弹不得！
　　“好机会！”赵虎和韩茂见状，哪里肯错过，顿时大刀从对方身上划过。
　　“噗嗤~”
　　两个脑袋被割掉，鲜血四溅，两大先天中阶，瞬间如同沙袋一般，从半空中掉落！
　　“不行，敌人的实力太强了，我必须尽快斩杀几个！”沈追眼睛扫过四周。
　　将目标定在三个先天中阶战力上。
　　这三人，最为凶猛，几乎接近先天高阶战力，也是对县衙力量威胁最大的三人！
　　“就是你们了！”沈追身形如电，急速飞去。
　　咻~
　　正在对敌的其中一先天中阶感应到什么，猛的回头！便看到五道雷霆绞索在眼中不断放大！
　　“什么？这是……”
　　嘭！
　　雷霆绞索直接将其戳爆！
　　沈追看也不看，迅速返身杀向第二人！
　　“落雪刀法第一式，斩苍！”
　　“雷霆决第一重，雷霆绞索，出！”
　　此刻，沈追堪比先天高阶的时候，再来发挥这雷霆决第一重，威力非同凡响！
　　需知雷霆决第一重修炼到极致，就可让先天初阶斩中阶，可想而知这道法得多强？
　　此刻沈追全力之下，不过短短数息，便斩杀了两个先天中阶！
　　“救我！”
　　第三人见势不妙，慌忙逃窜！
　　可他再快，却怎能快得过雷电？
　　“滋滋滋~”
　　第三个先天中阶身上电花亮起，整个被电成了焦炭！
　　………………
　　“什么？这是怎么回事？”
　　纪亮本来没注意先天境这边的战况，在他料想中，李家应该是占上方的。
　　可不到片刻他就发现自己失策了。
　　因为沈追三请神灵要比一般人更强，他被神力加持之后的实力，堪比先天高阶！
　　再配合上雷霆决第一重极限，十条雷霆绞索，沈追也知道这是危机时刻，需要拼命的时候，自然一出手，就是底牌尽出！直接斩杀了三个先天中阶，来给己方缓解压力！
　　“什么？怎么会！”纪亮不敢置信。
　　“他一个后天巅峰，怎么会有如此变态的战力，这、这……”纪亮无比震惊。
　　不过纪亮很快分析出来沈追之所以能有如此高战力的原因。
　　“天人合一，技法圆满！”
　　“三请神灵，至少十五倍增幅！”
　　“施展道法，竟然还是极为复杂、威力巨大的雷系道法？！”
　　“我的天！”纪亮完全被这一发现惊得说不出话来。
　　“此等表现，放在上京的天才身上，都极难看到！怎么会出现在这一小小梁州刑捕的身上？”
　　“这人到底是什么来头？！”
　　“他到底是谁？”

第十章 ：纪亮出手

　　短短片刻，就有五位先天中阶高手，或直接或间接因沈追身死，县衙众人的压力顿时大大缓解！
　　两边先天境层次的战局，因为沈追的爆发，优劣之势瞬间逆转！
　　县衙一方士气大涨，而李家一干先天，却节节败退，已有溃败之势！
　　“该死，五弟，杀了他，速速杀了他！”李明台疯狂的嘶吼。
　　需知李家除了他之外，其余都为先天境，另外两个灵桥境，只是外援帮手。
　　平时族内大小事务，基本由先天境掌权者处理，至于他李明台作为家主，反而是极少出手。
　　阴神先祖分出力量庇佑，一者在分祠，开拓地盘，吸收香火信力，反馈真身。
　　二者在先天境族人，遮掩罪孽，福泽增功。
　　分祠被毁，阴神力量会大大流失。
　　如果先天境死亡超过一定数量，同样也会导致阴神的力量被削弱！
　　分祠未毁之前，就是全部先天境死了，都做不到损失阴神根基。
　　但现在情况就不一样，分祠已毁，这些先天境就不能多死！
　　天空之上，一片水雾之中，李明镜听到大哥的吼叫，也是无比焦急。
　　作为李家的核心掌权者，他哪里不知道这其中关键？
　　“大哥勿急，我去杀他！”
　　当即就欲要脱身而下，去杀沈追。
　　李明镜是李家为数不多的高手，乃是先天巅峰境！
　　也是目前最有能力在最短时间内击杀沈追的绝佳人选！
　　“哈哈！沈兄弟，杀得好！”林泽整个人都笼罩在一团水雾中，肆意张狂的大笑起来。“李明镜，你说走就走？”
　　天空中的那一团水雾迅速收缩，陷于水雾之中的李明镜身形受阻，又再度被逼迫了回来！
　　林泽乃是灵感境后期！在得到那乌古的宝物之后，又回了一趟武安军交付任务，短短时间内就大有长进，虽然还没有进入灵感境巅峰，可此时却拖住了先天巅峰的李明镜与另一位先天初阶武者！
　　足以见其战力强悍！
　　“林泽！武安军无故不得入境出手，参与地方事务，你这是犯了禁令！”李明镜怒道。
　　林泽的声音在水雾中传递，“今日林某没有武安军这层身份，武安军一众手段宝物，我不动分毫！林某与你是有私人恩怨，关武安军何事？你放心，我不会杀你李家任何一人。”
　　“你！”李明镜顿时无言。
　　的确，在这水雾法术内，还有一先天初阶武者早已昏迷过去。
　　林泽能杀这人，却不杀。
　　谁也没办法以这条禁令来威胁他。
　　“林泽！你现在退出，事后我李家定有厚报，十倍！韦文河给了你什么东西，我李家出十倍！”李明镜急了。
　　就这么片刻的功夫，沈追又配合县衙的人，杀了一位先天中阶。
　　再这么下去，就真的无力回天了！
　　林泽似乎‘惊喜’的问道：“十倍？”
　　李明镜见有门，当即一喜，疯狂点头：“十倍！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“果然？”
　　“果然……”
　　“那容我再想想！”
　　“你要想多久？！”李明镜隐隐感觉不对。
　　“想十个八个时辰就差不多了！”
　　“……”
　　李明镜气得爆粗口：“你他娘的在耍我？”
　　两人的对话清晰传递开来，沈追莞尔一笑，韦文河也是轻笑着摇了摇头。
　　“不错，林某就是在耍你！”林泽畅快大笑。“你李家言而无信，答应出手帮忙，却坏我好事！”
　　“按规矩该赔我损失，却推脱再三，反复无常！”
　　“背信弃义在先，如今竟然妄想求我？晚了！”
　　水雾又是猛然收缩，将那位昏迷的先天初阶排出，丢向沈追，随后林泽全力围困李明镜。
　　“天道有轮回啊！”沈追一刀将那先天初阶砍成两半，不由得感慨。
　　当初李家摆林泽一道，如今被林泽还了回来，这就叫报应！
　　“唰~”
　　一个身穿黑色甲胄的武者从天空中下落，停在假山上。
　　这位先天中阶战力，一边抵抗攻击，一边神色慌张的朝着韦文河的方向喊道：“韦大人！韦大人！”
　　沈追见他疯狂朝着自己眨眼，行为古怪，顿时追击速度就慢了一丝。
　　“我李奋愿降！即刻离去，大人可否放我一条生路！”
　　此言一出，顿时引来李家人一阵怒骂！
　　“李奋！你这个叛徒，畜生！”
　　“李奋，枉费主家白培养你！”
　　“猪狗不如！”
　　李奋却破口大骂道：“老子从十岁之前从未享受过主家厚待，全家几乎快饿死！来主家也没有一次是自己拿的主意！你们说让我干什么就干什么！如同奴仆！我不愿，便多次以家人威胁，你们可曾拿我当李家人看待？”
　　咒骂声将李奋的声音淹没，更有两人拼着受伤，也要先去诛杀李奋，随后又被县衙的人挡了回来。
　　“你被逼无奈，犯下恶事，如今知错能改，本官可以给你一条活路。”韦文河大笑道。“不过以你必须戴罪立功！如何行事，你自己思量！”
　　“李家有其余人愿降，以此为例，本官只给前三人机会！”
　　“好！”李奋顿时转身，也不管沈追，就这么将后背露出来，去攻击李家人。
　　“此人，恐怕是县尊留在李家的暗子，早就准备好了今日……”沈追暗自咋舌。
　　………………
　　李奋的突然叛变，似乎加速了李家先天境局势的溃败。
　　虽然没有人再投降，却已是人心浮动，士气下降。
　　而灵桥境对战，两方各有优劣，但却整体保持着势均力敌。
　　陈锋、马武不愧是出身于上京大族的高手，两人硬生生拖得那位陌生灵桥境无法腾出手来改变战局。
　　天空上方，纪亮脸上阴晴不定。
　　袖中的手掌数度握紧又松开，似乎在下一个重要决定。
　　片刻之后，纪亮神情一动，怀中的令牌轻轻颤动，一道命令自梁州传递而来。
　　韦文河心神其实一直关注着纪亮，见状微微皱眉。
　　眼看着再死两三人就要彻底奠定大局，纪亮出手了。
　　纪亮手中印绶发亮，随后迅速分出两道柔和的橙光，将两方先天境分开。
　　沈追感觉到一股不可抗拒的大力传来，自己倒飞数十丈才重新站稳，怒视着纪亮。
　　县衙一方也都是杀意腾腾，盯着纪亮目露凶光。
　　纪亮盯了沈追一眼，朝着韦文河道：“三位也收手吧。”
　　李明台、贾义、贾仁见状纷纷后退。
　　韦文河若有所思，举起手掌，陈锋马武、王龙也都是飞回到韦文河身边。
　　“纪大人，如果没有一个合理的解释，你阻止本官行事，休怪本官请神灵真身，连你一起斩了！”
　　纪亮心中怒气升腾，脸上却笑意吟吟道：“韦大人莫要误会，我并非要阻止你。相反，我是要帮你，毁了这尊阴神。”

第十一章 ：阴神现身！

　　“什么？”李明台脸色狂变，原本以为纪亮出手，是帮李家，没想到突然说出这样的话来。
　　“这……”沈追等人也都惊疑不定。
　　“纪大人，你……”李明镜从水雾中脱离出来，忍不住就要开口。
　　“闭嘴！本官与韦大人说话，还轮不到你插嘴！”纪亮打断道。
　　韦文河皱眉道：“下官洗耳恭听。”
　　纪亮摆了摆手道：“韦大人稍等。”
　　随后，纪亮便看向李明台。
　　沈追明明没有听到任何声音，但十几秒钟的时间内，李家家主的脸色却是一变再变。
　　李明台的眼神中充满着惊喜、无奈，绝望，彷徨……
　　短短的十几秒时间，这位灵桥境高手，就仿佛走完了一生的路，情绪波动之大，就连沈追这个后天武者都感应到了。
　　“纪亮到底跟李明台说了什么？”
　　这是在场所有人心中的疑问。
　　沈追猜不出来，但他看了看县尊的脸色。
　　韦文河眉头紧皱，沉默不语。
　　………………
　　灵识传音，纪亮与李明台。
　　“明台，我刚刚收到消息，你侄儿李乘风，刚刚在祁连山突破至灵桥境巅峰！不日将被武安侯赐予将军封号，前途无量！”
　　“大人此言当真？”李明台狂喜。
　　“千真万确！”
　　“纪大人。”转瞬李明台又苦涩道“我李家、现在是真的……真的保不住了吗？”
　　“明台，你李家并没有倒，这只是权宜之计。”
　　“先祖阴神不再，我李家根基尽毁，便是名存实亡！”李明台有些绝望。
　　“你李家的根基，在你李家的天才李乘风，你不能影响他，不能影响大人的计划，隐忍数年，你李家将会更加强大！你侄儿才是你李家崛起的根本！”
　　李明台无比不甘：“难道只有此路可走？”
　　“不破不立，再等一年，旨意正式下达，你便可重塑宗庙，将来你侄儿突破神通境，未必就没有机会为你先祖重塑金身！甚至，更加强大！”
　　“那韦文河……”
　　“我自有手段对付，最不济也能调走他！”
　　李明台沉默，片刻之后，重新传音道：“既然如此，我还有一事相求！”
　　纪亮有些不快：“你说吧，只要不太过分，我都可替大人答应你。”
　　“请大人治好我那孩儿李铭……”李明台红着眼睛道：“我知道这韦文河乃上京大儒的子孙，我也不奢望大人能杀他。但这韦文河手下的沈追，我要他必须死！”
　　“好，我答应你！”
　　………………
　　沉重的气氛在李府上空蔓延，天色不知道什么时候已经暗了下来。
　　远处乡镇，灯火次第亮起，甚至隐隐有饭菜香气传来。
　　在这个本该团聚、欢乐的小年夜，这里却是一片肃杀之意。
　　“呼~呼~”周围安静无比，沈追能清晰的听到不少人沉重的呼吸声。
　　也不知道过了多久，纪亮缓缓后退几步，看着李明台。
　　李明台神色复杂的扫视了一眼族人，随后手心出现一个小型神像。
　　这神像雕刻得栩栩如生，沈追认出，这神像和之前捣毁分祠看到的人物一模一样，只是更多出一丝神韵！
　　“啵~”一道声音轻轻响起。
　　尔后那些李家仅存的先天境高手头顶，都是冒出一道红色光团。
　　这光团浮现之后，李明台便将手中神像朝着那红色光团一指。
　　“嘭~”红色光团爆开。
　　在场的数位李家先天境，气息迅速萎靡，有数人不约而同的掉落一个小境界。
　　李明镜更是从先天巅峰，直接掉到了先天中阶！
　　“大哥！你在干什么！”李明镜凄厉的惨叫起来。
　　“家主！”
　　“不要啊家主！”
　　李家族人仿佛意识到了什么，纷纷哀嚎起来。
　　沈追发现自己身上的斩字令剧烈颤动起来――
　　这些人身上的罪孽遮掩消失了！
　　“韦大人，请！”纪亮伸出一只手。
　　韦文河见这李明台居然被纪亮三言两句就劝说，自爆了一部分阴神之力，脸上顿时也浮现出一丝震惊之色。
　　阴神乃是宗族世家的根基，他韦文河费劲千辛万苦，都没能办到的事情，如今竟然就要这么轻而易举的实现了？
　　韦文河看向李明台，只见这位灵桥境，不但没有绝望，反而眼神愈发坚定，心中顿时掠过一丝不安。
　　“看住他们！”韦文河下令。
　　随后他身上的知县大印漂浮起来，身上的冠服无风自动。
　　“一请神灵分善恶！”
　　“二请神灵辨是非！”
　　“三请神灵斩妖魔！”
　　“四请神灵招天将！”
　　“五请神灵现真身！”
　　威严肃穆的声音响彻众人心底，随后韦文河身上的气势迅速上升，仿佛天地之间唯有韦文河一人是中心，其余地方全部暗淡了下来。
　　所有人都忍不住要跪拜臣服，仿佛韦文河就是神灵降世！
　　“好强！”沈追心头一颤。“以县尊现在的实力，恐怕一个念头就能杀死我。”
　　城隍庙微微震动，数道金光转瞬即至，没入到韦文河的体内。
　　一道剧烈的金光闪过，沈追忍不住低头闭上了眼睛。
　　等到再睁开眼睛时，韦文河周围出现了七道金色虚影！
　　“甘、柳将军、范、谢将军，日夜游神、河源伯……”
　　沈追看得清楚，这七道金光人影，正和城隍神庙中的神像一模一样！
　　而且这些神灵虚影不像死物，无比灵动，尤其是韦文河身前最近的那位儒雅老人，更是与真人别无二致！
　　沈追发现，这位河源伯竟然还冲自己善意的笑了一下！
　　韦文河挥手一指，一道青色匹练出现，随后七位神灵与韦文河动作一致，七道金光融入到这青色匹练之中。
　　“现！”
　　“轰隆~”地面开始猛然颤动，在李府不远处的地底，猛然的向上隆起，仿佛有一座庞然大物破土而出，声势浩大。
　　紧接着，沈追就看到了难以忘怀的一幕！
　　只见一通体血红的巨大雕像从地底出现，这巨大雕像无比臃肿，简直看不出是人的模样，仅仅只有人体的轮廓。
　　在这神像的上半身，有无数细小的东西在蠕动。仔细看去，竟然是一个个婴儿人影在啼哭！
　　下半身上依附的也是人影，不过形态各异，有农夫、幼童跪拜，有美妇、女子求告……
　　上半身的血色婴儿哭啼声混成一片，闻之让人脑海疼痛难耐。
　　而下半身则是金声玉振，听着能让人舒缓身心。
　　两种极端且截然不同的声音！
　　“这就是李家的先祖阴神，那位显梁侯？”

第十二章 ：发难！

　　“这阴神身上，居然有如此多的冤魂怨念缠身，这得沾染了多少罪恶因果？”王龙忍不住叹道。“阴神真身，望之如沐春光，而这阴神，却是大半真身，都发出了令人作呕的污言秽语。”
　　纪亮眉头紧皱，咬牙看着这一幕。
　　他此次受梁州府数位大人物授意，前来助李家。
　　最好的结果，当然是阴神，族人都尽皆保下。
　　次之，则是舍阴神保族人。
　　李家人口众多，免死金牌能救得了几人？而且这其中还有大利益牵扯，他都为之心惊。
　　原本他以为自己亲自到来，又携带高手帮助，就能阻止韦文河，没想到这眨眼之间，就不得不丢车保帅，退而求其次。
　　李明台眼中闪过一丝挣扎，在族人的哭嚎喊叫之下，数次欲要有所动作，却都被纪亮冷厉的眼神制止。
　　牙齿几乎要被咬碎，李明台心中一片悲凉。
　　当年他的先祖何等辉煌，大源府的五品大官都要以礼相待，不想如今却没落至此。免死金牌让他搭上了大人物，李家也因此成为河源城最大势力，为所欲为上百年。
　　但族内再无新的神通境问世，这时那些背后的大势力，终究还是难以保全他李家。
　　“去！”韦文河大喝一声，随后金光笼罩在那体型庞大的阴神身上。
　　“吼~嗷~”那蹒跚挪动的阴神下意识的发出野兽般的嚎叫，似乎陷入了极度的痛苦之中。
　　沈追忍不住用系统的罪恶值判定，看了这阴神真身一眼。
　　这一次系统显示，却有些不一样。
　　“侯爵级阴神（污化），斩杀可得百万善功！”
　　“快看，那阴神身上的血光在减弱！”一旁的荣子墨低声惊呼。
　　沈追连忙看去，随着金光的净化，果然那阴神上半身的重重血影逐渐变淡，最后消失无踪。
　　等到县尊将金光收回，那尊阴神模样已经发生翻天覆地的变化！
　　体型变小了数倍，通体金光闪烁，虚影凝实无比。原先只能看出人影轮廓，此时，却连面容都显露得清清楚楚。
　　“一个手持农具、幼苗花种的……农夫？”沈追楞了。
　　如果不是阴神身上的金光仍旧闪烁，沈追还以为自己的眼睛出了问题！
　　接下来的一幕，更是让沈追觉得匪夷所思！
　　只见韦文河、纪亮，包括甘、柳；范谢，日夜游神，甚至河源伯，都是恭敬的朝着那尊阴神微微弯腰鞠躬！
　　沈追眼中，那阴神的说明再度发生了变化：
　　显梁侯（神通境），无罪孽
　　“看来，这才是显梁侯的真身，先前的那血影巨人，恐怕是一个畸形体。”
　　沈追隐隐明白了韦文河以及七位神灵为什么施礼。
　　显梁侯乃是侯爵级阴神！按阴神分封体系，比河源伯的级别还要高！
　　数百年前，显梁侯的封号，给梁州带来了无数荣耀。如今子孙后代不孝，滥用其力量，才致使神灵污化。
　　显梁侯生前淡泊明志，不好功利，死后成阴神，却被子孙后代利用。
　　虽然错误已经铸成，但在这最后时刻，真身重归其位，于公于私，都值得七位神灵和两位朝廷官员表达一丝尊敬。
　　怪不得这李家如此嚣张，一位侯爵级先祖，那可是跺一脚，整个梁州都要震三震的存在。
　　“河源县知县韦文河，奉天子旨意，请显梁侯归于祖庙！”韦文河拱手再拜。
　　知县大印上与显梁侯之间出现一道七彩光桥，散发出一股牵引的力量。
　　“谨遵天子法旨。”‘显梁侯’同样抱拳回礼，尔后偏头看了一眼李家族人，微微一叹。
　　顿了顿，显梁侯快步走上七彩光桥，同时一道若有若无的声音，带着些许解脱之意，传遍众人心底。
　　“韦大人，谢谢你。”
　　沈追这才发觉，毁宗弃庙行动，似乎并非是极端的将阴神完全摧毁，而是将这些阴神去除那些设立的专庙，请入天子祖庙，一并接受后人祭拜。
　　当然，少了阴神力量的庇佑，站在那些宗族世家的立场而言，也的确称得上‘毁宗弃庙’四字。
　　“嗡~”七位神灵连同显梁侯一齐消失不见。
　　与此同时，李家众人气息再度萎靡一截，又有三人再掉小境界。
　　其中两人似乎接受不了这样的结果，直接吐血，重伤昏迷，生死不知。
　　剩下的李家高手，个个双眼通红的看着县衙中人，尤其是看向韦文河，更是充满着滔天恨意！
　　阴神先祖已去，昔日所犯罪孽显现，武班房众人怀中的斩字令滚烫发热，颤抖不停！
　　按例，接下来就应该遵斩字令，杀掉这些身怀重罪的李家族人！
　　肃杀之意蔓延开来，气氛再度紧张到了极点！
　　沈追眉头紧皱，如临大敌。
　　到现在，不少人的请神灵之力已经进入尾声，像王子瑜、赵虎，则是早已经过了神力加持的时限。
　　韦文河目光扫过全场，冷冷下令：“杀！”
　　双方就要动手，但这时纪亮却飞到了韦文河面前，高喝道：“且慢！”
　　韦文河道：“纪大人何故阻拦？这些人罪孽显现，死十次都够了，难道纪大人竟敢光明正大的包庇命犯！”
　　纪亮一改之前的和颜悦色，义正言辞道：“谁说本官要包庇他们？”
　　“你抓犯人，乃是职责所在！”
　　“但本官身为六品巡察使，监督各地同样也是职责所在！”
　　“河源知县韦文河，本官现以六品巡察使身份，命你带人回城，配合本官调查杨家覆灭一案，同时李家一事，隐瞒田产、赋税、人丁、各村镇犯案者……也由本官一应接管处置！”
　　纪亮皮笑肉不笑道：“韦文河，你刚才说本官的令大不过天子旨意，本官绝无二话。此刻天子旨意已完成，河源县内再无第三尊阴神。本官的命令即为第一优先级！你韦文河通晓朝廷法纪，还不接令，更待何时？”
　　韦文河眉头紧皱，拱手问道：“请问大人以什么理由剥夺下官的对李杨两家的后续处决权？”
　　“贪赃枉法，滥用私权！”
　　“大人可有铁证？下官虽是七品，但也不得任人污蔑！”
　　纪亮仰头大笑，眼神冰冷：“早算到你会这狡辩！”
　　“你要证据，那我就给你证据！”纪亮印绶冠服震动，天地灵桥浮现，通往河源城内。
　　紧接着，一道人影从天地灵桥上出现，很快落在纪亮的身旁。
　　这人身穿官服，嘴上有两撇胡须，一副和善的面相，刚一出现，便看也不看他人，恭敬的朝着纪亮行礼。
　　“河源县主簿刘青，拜见巡察使大人！”

第十三章 ：奖励！

　　“刘主簿，不必多礼。”纪亮笑着。“你作为一县主簿，负责神庙大小祭祀事宜。本官问你，韦文河上任三年，你可发现他有贪赃枉法、滥用私权之事？”
　　刘青看了一眼韦文河，犹豫片刻道：“回巡察使，有。”
　　韦文河目无表情，似乎并不意外。
　　纪亮满脸笑意，愈发得意。
　　陈锋马武怒视刘青，陈锋更是忍不住出言喝道：“住嘴！刘青，你在胡说什么！”
　　纪亮冷冷的看了陈锋一眼，随后喝道：“本官问话，轮得到你插嘴？再有下次，休怪本官治你不敬之罪！”
　　“刘主簿，你尽管直言！”
　　刘青点了点头，从怀中掏出一座小型神像，这神像手持明镜，眼鉴阴阳，正是七司中负责纠察监管的神灵！
　　“大人，这是韦县令自上任以来，所有的违法动作，包含了神庙七司中的纠察、奖善、罚恶、速报、增禄、注寿六司！”
　　“除阴阳司下官无权查探外，涉及的大小事件加起来共有三百六十二起……”
　　刘青将这一微型神像交给纪亮，便低头沉默不语，对于周围的仇视和愤怒目光置之不理，甚至连有人低声骂他，也都不闻不问。
　　“好，很好！”纪亮冷冷的盯着韦文河。“韦文河，你还有何话好说？”
　　韦文河盯着刘青看了看，随后摇头道：“本官无话可说。”
　　“很好！”纪亮下令道：“本官宣布，韦文河暂停知县一切职务，回城配合本官调查，在结果出来之前，县衙大小事务一应由刘主簿掌管，代为县尊一职！”
　　“其余人等，凡是涉及此案者，一律关入县衙大牢，胆敢抗命者，立斩不饶！”
　　纪亮厉声大喝，随即那微型神像上发出数道红芒，首先将韦文河、王龙、陈锋、马武笼罩。
　　随后，红芒继续蔓延，掠过沈追、荣子墨、赵虎、韩茂……
　　在场几乎九成的县衙人手，尽皆被判成了与此案的嫌疑者！
　　尤其是沈追，他感觉自己仿佛被这股红光压得喘不过气来，纪亮眼中的寒光欲要将他吞噬。
　　“且慢！”
　　韦文河轻轻拂袖，站在沈追前方，沈追顿时感觉到压力大减。
　　一道金色的光芒，从韦文河的大印中亮起，尔后纪亮的这道命令，竟然直接被弹开，与此同时，所有人身上的禁锢，完全解除掉！
　　“什么？”纪亮大吃一惊，不知道自己的命令为什么会失效！
　　片刻后，他眼中突然闪过一抹惊骇。“你、你身上竟然有御笔朱批，圣页文书……”
　　“哼！本官早料到李家背后有人，区区一个县级望族，如何能够引得大源府如此看重。”韦文河冷冷的一挥手。“动手！”
　　“是！”众人心情振奋，没想到事情又出现了转机。
　　“大人，救我！”李明台等人顿时面露绝望。
　　然而，杀戮已经开始。
　　李家族人身上罪孽显现，此刻又失去了阴神加持的力量，大部分人都如同待宰羔羊！
　　“杀！”沈追怒喝一声，冲了上去。武班房众人齐齐出手，一时间，血流成河。
　　“好，韦文河你果然极好。本官要亲自处置几人，走！”纪亮和两位灵桥境，迅速卷起李家数人，逃遁出去。
　　“不用追了。”韦文河皱了皱眉，看着李明台等人被带离。“先处理掉李家其余人，他们逃不掉。”
　　“是。”
　　…………
　　李家家主和数名核心逃走，李家的势力基本宣告破灭。
　　一时间，河源县内大牢人满为患，而外面，则是有无数李家之人被诛杀，只有小部分逃掉。
　　李杨两家阴神被毁，长久以来凌驾在县衙之上的两大家族势力，一夜之间，被连根拔起，彻底消失。
　　听说连家主都失去了踪迹，生死不知。
　　一时间，城内外民众拍手称快，韦文河的威名一时无二。
　　而表现极为耀眼的沈追，也跟着名动整个河源城！
　　县衙，武班大殿。
　　“刘主簿……为什么刘主簿要这样做。”荣子墨有些痛心。刘主簿最后的出现，无异于是一种背叛。
　　“还能为了什么，县尊无论是革职还是调走，凭借着今日表现，他刘青都是河源新任县尊的最佳人选！呵呵，这狗东西……枉我韩茂当初还以为他是个好官！”韩茂恨恨的踢了一脚。“可惜他还是没有想到，县尊大人的手段，不过大人还是太仁慈了，仅仅只让他回家...真应该下狱才是。”
　　沈追叹了口气。
　　这么想来，当初他们的行踪到底是被何通泄露，还是被刘主簿泄露，都难说了。
　　“吱吱吱~”武班房的大门突然被打开。
　　沈追抬头一看，却是王龙走了进来。
　　“大人。”
　　“沈追，过去吧。”
　　“是。”沈追点了点头，自李家之战后，县尊便挨个召见了许多兄弟，现在终于轮到他了。
　　县衙后堂，一间书房中。
　　“来了，不用多礼，坐。”韦文河挥了挥手，示意沈追坐下。
　　“是。”
　　此时韦文河身上的气势散去，虽然仍旧穿着冠服，却少了一位威严，多了一股亲善力。
　　沈追看着韦文河的面孔，这才想起，这位智勇双全的县尊，也不过是个比他大五六岁的青年人罢了。
　　“你好像有很多疑惑。”
　　“属下的确有很多不明白。”沈追点了点头。
　　韦文河笑道：“其实也没什么复杂的地方。”
　　“那纪亮让刘青搜集我违法的证据，都是一些小罪。”
　　“比如罚恶一司，曾有一名李家人高手暗地来投靠于我，此人所犯的罪责，按律判罚在一年至三年，最轻鞭刑二十，最严废丹田。”
　　“我告诉他，想要轻判需要立大功。他答应了，于是我便利用神庙，将他身上的罪孽削至最低限度。”
　　“又比如奖善司，以你为例，当时你后天八阶，原本不应该升为九等刑捕，但我却破格将你提拔。”
　　“等于是涉及神庙之力的处理事件，在大小两可之间，我共有三百六十二次，选择了最大或者最小，没有中间，你可明白了？”
　　沈追似懂非懂的点了点头。
　　韦文河继续解释道：“本来身为一地县尊，行事不可过于消极，也不可过于极端。无论奖善还是罚恶，抑或是增禄注寿等事，都该取中庸之道。”
　　“但三年前我就任河源县城，此地政务、人手全部糜烂不堪。如果学上任县尊那般温吞柔和，不用激烈手段，别说扳倒两大家族，就是政令都难出城门。”
　　“非常之时当用非常手段！”韦文河摇了摇头道。“又要让我迅速改变糜烂现状，换百姓一个河清海晏的河源县城，又要让我默守陈规，不偏不倚，哪有这种好事？我当然是毫不犹豫的选择激进的方式。”
　　“本来此事就算摆在明面上来说，也不算什么大事，我也根本没放在心上。但正好被刘青留了个心眼，将我三年来的行事全部记录，又碰上这上头局势改变，这就给了纪亮问责的由头。”
　　沈追忍不住问道：“那大人您如今为何又平安无事？”
　　韦文河笑道：“我毁两尊阴神，斩杀李杨两家恶犯无数，本就是有功，虽然会被上头打压一削再削，但这功劳就是功劳，逃不掉。”
　　“这点小事，还伤不到我根本。你恐怕也知道，我出身上京，想要拿这点小事除掉我，根本不可能。”
　　“如今，那李家家主和数位子侄后辈，都被那纪亮带走，虽然未竟全功，不过李家想要东山再起，数十年内是绝无可能了。”
　　顿了顿，韦文河着看向沈追：“此战，你立了大功，居于首位都不为过，本官在思考如何奖赏你，沈追，你自己可有要求？”

第十四章 ：交待

　　“为民效力，为大人效力乃是属下的本分，属下不敢多求。”沈追连忙道。这一战他的收获并不小，光是那善功就是一个庞大的数字，而此战兄弟们损失不小，赏不赏的，沈追其实并不放在心上。
　　“你不要，我却不能不给。”韦文河道。“本官想举荐你去武安军。”
　　“武安军？”沈追一愣。
　　“不错，你想要查询归元宗一事，唯有在武安军中才能找到答案。”
　　“而且，武安军中带来的机遇和前途，远不是在这一处县城能比拟的。”
　　韦文河摆了摆手道：“你先别着急答应，此事有利有弊。”
　　“利当然是在前途和机遇，且能够解开你义父心结。”
　　“弊则是那李家有一位天才在武安军中就职，一旦知晓你的来历，恐怕就会对你下手。”
　　“不过，如果你留在这里，本官给与你的有限。”韦文河轻叹道。“毁宗弃庙行动已经失败，国策改变已是大势所趋。留在本官这里，危险重重，除非你一辈子不出城，否则我很难保证你的安全。”
　　“我得罪了纪亮和他背后的人物，他定会针对我。县衙这批人中，又属你最为危险。”
　　沈追点了点头：“李家有近十位先天境折在属下手里，李明台的长子又被我废掉修为……属下并不意外。”
　　“纪亮以你与杨武当街械斗、毁李铭丹田为由，我两次轻判为据，一直在拿捏着此事不放，欲要将你关押两年。如今层层施压，本官怕终有一日顶不住压力。”
　　关押两年？沈追一楞。
　　这似乎不算重判，沈追还以为那纪亮会借口对他施重型。
　　“过完年关，梁州府就会提前开始考核各县官员，后年开春，我离开河源县已是板上钉钉之事。到时候我一走，最有可能接任的就是刘青。”
　　经韦文河一说，沈追这才后知后觉，不由得心中一阵冷意。
　　如果纪亮施鞭刑等肉体上的刑罚，那关押期限就不至于达到两年那么久。
　　可纪亮却免去了他的皮肉之苦，却延长了时限！
　　这意味着一旦真的定罪后，等后年开春县尊一走，沈追也会在后年刑满。
　　到时候县城内是刘青主事，城外是李家余孽，沈追连跑都跑不掉！这是想让他死！
　　韦文河摆了摆手
　　“王侯将相可将旗下门客、属级当成棋子任意抛弃，为了利益前途反复无常，但本官却与他们不同！本官未出仕之前就立下过重誓，别人如何行事不予置评，但凡是为本官卖命，尽心做事者，必得善终！”
　　“是以我远赴万里来河源县城就任，就有四大先天高手舍命跟随！”
　　“四大先天高手，想必就是王龙他们了。”沈追暗暗想道。
　　“那纪亮来头是大，可本官也不是吃素的！”
　　“削我功劳，踩我一脚，迫于局势，本官能忍；但想要动本官的人，门都没有！”
　　韦文河声音铿锵有力，沈追闻之动容，拱手行礼。
　　“属下谢大人厚爱！”
　　韦文河摆手道：“沈追，为今之计，便是将你送入武安军中。当然也可留在本官身边，只要你不出城，本官一日在任，就可以保你安全。”
　　沈追陷入沉思。
　　入武安军，有危险，但同样有大机缘，而且还能寻找归元宗下落，争取解开义父心结。
　　留，相对安全一些，但同样有威胁，而且还失去了自由。
　　“属下愿意前往武安军。”沈追没多做思考，就有了决定。
　　韦文河道：“沈追，你可想好了，你入武安军，有不小的危险。那纪亮和其背后的人物，必然不会让你过得轻松，我猜你有很大的可能，会被编入苦卒营。”
　　“苦卒营？”沈追疑惑，他对武安军，了解得不多，仅仅是听林泽聊天的时候提过几句。
　　“苦卒营，乃是军中降卒、犯禁者、发配者的构成的队伍。”
　　“苦卒营干的是最艰难最危险的任务，每战必先，每退必后，却很难获得奖励功勋。”
　　沈追微微皱眉，这苦卒营，岂不是就是炮灰部队？
　　需知加入武安军，对于意愿从军者来说，其中的资源奖励、修炼速度等等，都是别处比不了的。
　　武安军号称十万先天、上千灵桥，可想而知，加入这种军队，不但不是坏事，反而是荣耀，是好事。
　　但入苦卒营，条件就艰苦了。
　　“不过，你也不用太过担心。”韦文河轻笑道。“武安军是庞然大物，且规则和这里完全不同。纪亮虽是六品巡察使，在武安军面前，也和我没什么区别，能做手脚的地方也不多。”
　　韦文河从怀中拿出一枚戒指，“即便是不幸被编入苦卒营……有我给你的东西，保你性命无忧。”
　　“你可大胆去拼，说不定，借助武安军的势力资源，反而对你是好事。”
　　沈追点了点头，接过县尊给的东西。
　　他认得出来，这是一枚储物戒指。
　　“滴血认主，灵识开启即可。”韦文河阻止了沈追查看。
　　“里面为你准备的东西，足以让你迅速突破到先天境。这笔钱财就是灵桥境都会眼红，你要小心保管，不可轻易示人。”
　　沈追微微一惊，能让灵桥境都眼红？县尊到底给自己准备了什么？
　　“是，属下明白。”沈追心神一凛。直接收了起来。
　　仅仅就这储物戒，都是价值不菲的东西，县尊能做到这份上，实属不易。
　　“沈追。”韦文河微微一叹道。“你修炼速度只是中等，但悟性卓绝乃是我平生仅见，我本想在此间事了之后，带你一同回京，如今大势严峻，却是只能委屈你了。”
　　“大人哪里的话，是我没有这个福分。”沈追也感慨不已。
　　进武安军，沈追并不抗拒。
　　哪怕是危险一些，但想要变强，出人头地，又怎么会是一帆风顺？
　　况且，武安军能带来的资源绝对是难以想象的，只要有潜力，就能迅速上升。
　　再者，利用其中的消息，为义父沈山，查一查当年归元宗掳掠人口一事，好了却义父的心愿。
　　老实说，沈追自认为换个位置，也没可能做到比韦文河更好。
　　能碰上韦文河这种护短的上司，的确是他沈追的运气，这是他发自内心的想法。
　　“大人。”沈追又道。“沈追有一事相求。”
　　韦文河微笑道：“可是为了你那义父？”
　　沈追点头道：“属下无牵无挂，唯有义父一个亲人，此次前去武安军，前程未卜，如果有个万一，还请大人照看我义父。”
　　韦文河道：“你放心，本官绝不会让何通之事再发生，你义父我会安排妥当。”
　　何通，乃是当初跟他来河源县的四大高手之一。
　　虽说叛变让人愤怒，但韦文河心中还是有些愧疚，没能保住何通的家人。
　　“在后年开春之前，本官都会留在河源城内，绝对无人能动你义父。”
　　“如果一年之后你未能及时赶回，我便会带你义父回京，以长辈对待。”
　　沈追连忙起身，恭敬的鞠躬三拜。
　　韦文河端坐床板，受过沈追三拜，随后挥了挥手道：“回去看看你义父，三天之后，会由林泽带你进武安军。”

第十五章 ：出发！

　　三天后，东正街，沈追的家中。
　　“追儿，你此次离开，福祸难料，为父不好劝阻。七年前我收留你时，就从你眼中看出你是个有主见的孩子，那是一种坚定且强烈的意志……
　　“为父不求你能大富大贵，只望你能平平安安。”
　　“你虽非我亲生，为父却是把你当亲儿子对待！我已经失去了五娘和心兰，你切莫再让我担忧，为父不想再体验一次白发人送黑发人的痛楚……”
　　感受着义父沈山手掌上传来的热量，听着他对自己的叮咛嘱咐，沈追忍不住模糊了视线，扑通一声跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　“义父放心，孩儿一定安全归来，不让义父忧心。”
　　“孩儿此次前去，一定会弄清楚义母和心兰姐的下落，还请义父千万保重身体，不要操劳过度……”
　　“好孩子、好孩子……”沈山抹了一把眼泪，拉着沈追起来。“你有这份心就够了，不要勉强、不要勉强……”
　　林泽也从一旁走过来，冲着沈山行礼道：“伯父放心，我一定会照顾好沈兄弟。”
　　“好、好……”沈山感激的点头。
　　“沈追。”林泽提醒道。“该出发了。”
　　“是。”沈追道。“义父保重。”
　　………………
　　河源城外，天空上，一个淡淡的薄膜水球正飞速的划过，而林泽与沈追就在这水球之中。
　　“沈追，我们已经出了河源县地界，再有三百里，就可进入九幽山脉外围。”林泽指了指地上的界碑。
　　“只要进入九幽山脉，那就算出了我朝的边境了。”
　　“出了边境？”沈追一愣。“据我所知，九幽山脉好像也在我朝的版图之上。”
　　“不一样。”林泽摇头道。“我朝虽然将小半个九幽山脉纳入了国土范围，但别说九幽山脉，就连凤山岭都不在神灵道法的监管范围内，也只是名义上的土地罢了，实际上根本不受朝廷控制。”
　　“原来如此。”沈追道。“那岂不是乱得很？”
　　“哈哈。”林泽笑道。“当然会乱，不乱怎么行。”
　　林泽道：“沈兄弟，我可得提醒你，一旦出了界碑，那情况就和在境内完全不一样，你可要有心理准备。”
　　“朝廷把国土以外的地方，称之为方外之地，有两个原因。”
　　“一是不在实际版图内。”
　　“二是不在规矩内。”
　　“神灵道法监管不到，这意味着什么？”
　　林泽继续道：“这意味着在方外之地！杀人越货乃是家常便饭，且不必担心会沾染罪孽，弱肉强食会更加激烈！”
　　“有句话形容得很好。”
　　“什么话？”
　　“杀人放火金腰带，随心所欲得自在！”
　　“在方外之地，宗派是敌人、妖兽精怪是敌人、蛮荒异族是敌人，甚至就连自己人都可以是敌人。”
　　沈追皱眉道：“同为一军，难道也可自相残杀？”
　　林泽道：“那倒不至于，在我武安军内，只要在军城结界内，还是有规矩的，绝对安全。”
　　“但是出了结界，那就没这个规矩了，除非是签订了神灵契约，指定队友之间不得互相残杀，否则为了抢夺宝物，谁都可以杀。”
　　“比如那乌古，当初为了独占宝物，连契约时间都等不及，就直接杀了队友夺宝而逃，这才成为了我武安军追杀的对象。如果他是等契约时间过去，再动手，那根本不会有人管。”
　　沈追暗惊，这种培养方式，和群虫养蛊决虫王也没什么区别了。
　　会飞快的淘汰掉大批弱者，从而诞生出一个个强者。
　　林泽继续道：“九幽山脉乃是灵气浓郁之地，更是自数千年前，就有诸多宗派藏于其中，这也导致了宝物遍地、妖魔遍地。机遇与危险并存！”
　　“武安军驻扎在九幽山脉外围，一则是镇压一方，二来也是以战养战，不断培养出强者，扩大地盘。”
　　“沈兄弟可知道，几百年还根本没有梁州这块地，也是禁军将那些妖兽、宗派驱赶之后，才逐渐开庙立祀，把荒地变成了州府。”
　　沈追问道：“我朝拥军何止百万，强者如林，天子立朝之初，就规定除三大国教之外的宗派全部斩尽杀绝，历经八百余年，居然还是拥有这么大片根基。”
　　林泽摇头道：“哪有那么简单，总有人不想受朝廷的规矩管束，逃离出去。那些宗派为了繁衍生息，也会时不时入境掳掠人口，所以才会一直存在。当然入境次数很少，它们也不敢太张狂。”
　　“有人称那些宗派掌教为世外高人，哼！高手我承认，高人就未必了。”
　　沈追点了点头，朝廷广修神庙、创建无上道法监管罪恶，的确是创造了一个相对和平稳定的环境。
　　但对于那些喜欢自由的强者来说，这些就成了禁锢。
　　总有人会为了享受生杀大权在手的那种快感，而跑到方外之地。
　　“沈兄弟。”林泽叮嘱道。“我知晓你不喜欢争抢，心地善良。但在武安军中，你可不能表现得太谦让。”
　　“你谦让，别人就认为你可以欺负，会更加得寸进尺！”
　　“唯有表现得强硬一些，别人反而会敬你怕你。”
　　“对付不同的人，就要有不同的手段，你要明白这个道理。”
　　“修者就要有一颗争胜之心，资源靠争、名声靠争，你不争，别人就会踩着你上去！”
　　“你必须要改变心态！”
　　沈追心头一凛，随后拱手道：“林大哥教训得是，小弟一定谨记。”
　　“嗯。”林泽也不再多说。
　　沈追天赋不错，又重情义，唯一的让林泽担忧的是心地有些善良，不喜欢争抢。这点从先前他不与自己争那乌古的东西，就可以看出来。
　　放在别处或许是优点，但在方外之地，武安军中，就反而是缺点了。
　　林泽没有再多介绍，全力赶路，而沈追也是乘机查看了一下罚恶系统。
　　自上次查看显梁侯的罪恶值之后，罚恶系统就发生了变化。
　　沈追：后天巅峰
　　功法：《燃血》第三层
　　身法：《流云步》（大成境）
　　刀法：《落雪刀法》（第一式）
　　道法：《雷霆决》（第一重）
　　善功：364500
　　兑换列表：明悟时间（100善功每秒、可赠予）
　　开悟时间（1000善功每秒、可赠予）
　　“激活一次临时任务，首次传道可获得奖励。”

第十六章 ：万峰城！

　　系统的变化，是沈追累积超过五十万善功后出现的。
　　也就是说，当他使用或者获得善功到达一定层次，系统是可以升级的！
　　“也不知道这悟性时间可赠予，到底是什么样的方式，传道有奖？”沈追眼睛一亮。
　　但是他也没立刻就研究，这任务奖励可不是那么好拿的
　　“不过，这两天花费了几万善功，却让我的落雪刀法更进一步，终于创出了这第二式！”沈追微微一笑。
　　落雪刀法第二式，沈追早在一个月多前就达到了突破的边缘，只是一直差那临门一脚。
　　经过多番大战，斩杀数位先天境，如今又花费善功进入悟性时间，自然是水到渠成。他本来三十九万善功，仅仅花费三万善功兑换开悟时间，便悟出了这第二式。
　　“我这落雪刀法第二式，属于近战招式，乃是在第一式【斩苍】的基础上，加以改进而来，将那第一式中，附带的灵气雪花，尽皆凝聚为一体，形成极致的破坏力……这第二式，就叫【凝雪】！”
　　沈追正式确定了第二式的名字。
　　这第二式，威力极大，如果说第一式斩苍，只能让沈追压制先天初阶。
　　那么【凝雪】，沈追估计能直接斩杀先天初阶。
　　而且，随着第一式斩苍的不断精进，能控制的灵气雪花越多，第二式的威力也会更大。
　　沈追还是很期待第二式真正对敌时的表现！
　　“不过我这第二式，比那位创造出《雷霆决》的大能，还是差得太远了。”
　　雷霆决第一重，练到极致的十条雷霆绞索，就可战先天中阶。
　　第二重极致更是能让先天初阶，战先天高阶，这是何等恐怖？
　　不过沈追也没气馁，能做到这一步，已经很不错了。
　　…………
　　“沈追。”林泽突然道。“我们到了。”
　　“嗯？到了？”沈追抬头一看，四周一片白雪皑皑，万物凋零，全部都是荒山野岭，连间房子都看不到。
　　“哈哈。”林泽看着沈追疑惑的表情，从怀中掏出一块玉牌笑道：“沈追，你看。”
　　前方高空中突然出现一道三米多高的淡银色门框，这大门中心有一淡蓝色的漩涡。
　　“这是……”沈追惊讶，这种手段超乎他的想象。
　　“我武安军内驻扎重地，岂会轻易让人找到？没有令牌，谁都无法找到入口。”林泽笑道。“走，我带你进去。”
　　两人迅速穿越过这道淡蓝色漩涡。
　　沈追感觉到自己在一蓝色的水世界中飞快穿行，整个人都被一股温暖的力量包围，扫过。
　　下一刻，眼前突然一亮，同时沈追感觉到自己的双脚不再漂浮于空中，而是踏在了坚硬的石板上。
　　沈追打量着周围，他的落地点，是一占地极大的广场，这广场每隔千米就有一浮空的巨大发光体，不断的有人从这正方形发光体内出现，降落在这广场上。
　　这广场地面，光滑可鉴，远处有一座座高耸入云的山峰，山峰脚下、半山腰，都布满了宏伟的宫殿建筑，整齐划一的练成一片，虽然样式不算华丽，却给人一种恢弘大气的感觉。
　　“这真是、真是……”沈追已经无法用言语来形容自己的震惊。
　　林泽似乎早就预料到沈追的表情，在一旁静等。
　　沈追缓过神来，知道自己有些失态了。“林大哥，见笑了。”
　　林泽笑道：“我第一次来，也跟你一样。不过，我当时走的是后天武者通道，可没人带我走这专为先天境开辟的‘天涯路’。”
　　“原来这叫天涯路，咫尺天涯，的确不虚其名。”
　　林泽指了指远处耸立的山峰道：“看，那远处一座座奇特的山峰，就是武安军各部将军、统领的住地，每一座山峰，都代表着一位功勋卓绝的灵桥境高手！或者是战力极为出色的先天境！每一位统领、将军带领的士兵，都居住在这些奇峰的山脚下，随时听候差遣。”
　　“因为这武安军内，由上万座山峰组成聚集地，所以得名为万峰城！什么时候，能被武安侯赐予一座专属的山峰，那你也就算熬出头了。”
　　上万座山峰！而且都是特意打造？这可真是搬山倒海的大神通了！
　　只有极强的先天境或者灵桥境高手才能拥有一座专属山峰？
　　沈追震惊的同时，也感觉到热血沸腾！心中生出一股渴望！
　　男人就该建功立业，会当凌绝顶，一览众山小！
　　“沈追。”林泽道。“以后有大把的时间观看，我先带你去天心殿报备，看看你到底会分配到哪一偏军。”
　　“那就麻烦林大哥了。”沈追点头。
　　“唰~”林泽带着沈追迅速朝着某一个方向飞去，很快来到一巨大的古朴宫殿前。
　　天心殿！
　　落在大殿前的广场上，林泽边走边叮嘱沈追。
　　“沈追，待会你确认了身份后，会发放一块身份令牌给你，你也就算正式加入武安军了。”
　　“只要加入武安军，就可以在这天心殿中，以军功兑换各种修炼资源。如果以后上了战场，有了缴获，莫要误信了他人的谗言，把东西随便卖掉。回这天心殿卖给军方，是最好的。”
　　“卖给天心殿，不但能得钱，而且同时会计算部分军功。武安军内，就是靠军功晋级，军功越高，好处越大。像我现在是三等军功，职位是百人队长，有征召百人士兵出战的权限，只要职位不高于我，且实力不超过我的，我都可以调遣。
　　“如果我再进一步，军功积累至四等，那职位就变成了千人校尉，可统御千人！当然，千人校尉不但要军功足够，实力也要跟得上。”
　　沈追点了点头，卖给军方，可以得钱以及军功。
　　卖给别人私下交易，就只有钱了，当然价格也会高一点。
　　“这只是好处之一，还有购买修炼资源会获得优惠等等，你以后你慢慢就会明白了。”
　　沈追问道：“林大哥，这军功从何处获得？”
　　“军功获取，有很多途径，不过大体可以分为两种。”林泽道。“一是集体的征兆任务，比如我现在属于程校尉麾下，如果程校尉有任务征调我，那事后会根据我所做出的贡献，计算军功。”
　　“二是单独来天心殿接取任务，一般都是单个目标任务。比如先前那叛徒乌古，或者进九幽山脉，诛杀某个宗派的重要人物，抑或是潜入宗派中成为间谍，搜集情报等等。”
　　林泽沉吟道：“征召任务，一般来说一年内前五次是强制性的，不得拒绝。五次之后，就可以自行选择去还是不去了，毕竟上面也会考虑到给我们时间修炼。当然也有比较紧急的特殊情况。”
　　“个人任务，就随你接不接了。”
　　“征召任务，危险性稍微低一些，收获也低。个人任务收获高，但危险性也不小。当然，也全看个人实力。不过一般刚加入武安军，不到先天境，大多还是跟随大部分，进行征召任务……沈兄弟，到了。”
　　沈追抬头一看，发现自己和林泽正站在一处广阔的长廊前。
　　这长廊上竖立着一排雕像，足有上百个之多。
　　林泽领着沈追来到其中一个威武庄严的人像面前，人像披着黑甲，栩栩如生，尤其是那一双眼睛，无论什么角度看过去，对方都好像在回望着自己。
　　“沈兄弟，你站在那雕像身前半米，盯着那人像的眼睛即可。”
　　沈追深吸一口气，依言上前站定。
　　“不知道，我会被分配到哪里。”
　　那人像的眼中仿佛有无尽魔力，仿佛欲要将自己看穿，沈追情不自禁的深陷进去，连什么时候已经完成了入伍都不知道，还是林泽拉扯了自己一把，这才回过神来。
　　自己正双手捧着一套灰色甲胄，在这甲胄上面还有这一块散发着微光的方形铜牌。
　　上面有三个字：
　　苦卒营。

第十七章 ：苦卒营！

　　“居然真的是苦卒营，看来那纪亮还是真是亡我之心不死啊。”沈追冷哼一声。
　　不过纪亮恐怕要失算了，韦文河早就有所准备。
　　“沈追。”林泽笑道。“这苦卒营虽然危险，不过也是机遇！”
　　“若是想走正常晋升的路线，你首先得加入后备军，尔后需要等待很长的时间，才能被排列到各方军队中，并且不是随时都有仗打，有军功捞。”
　　“然而这苦卒营就不一样。”林泽介绍道：“苦卒营中，几乎每隔数日，就有大战降临，接取征召任务。”
　　林泽沉声道。“虽然因为本身有洗刷罪孽的特殊规则，并且没有军功，但是资源累积，战斗经验，却是极快！”
　　“在别处做十个军功任务，都可能没一次征召任务来钱快。”
　　“而且，苦卒营只会淘汰弱者，真正的强者，完全可以活下来。”
　　“一旦完成苦卒营中限定的征兆次数，就很容易进入到大人物的视线中，获得晋升机会！”
　　沈追点了点头。
　　苦卒营，有洗刷罪责的功效，所以很危险。
　　但危险也意味着机遇！
　　若是正常晋升，他还得自己去找任务，如那林泽，做任务还自己投入了钱财进去，积累极慢。
　　苦卒营，有危险，也有机遇！
　　韦文河既然早做了准备，防止纪亮，那这苦卒营，对他来说，未尝不是一种机缘！
　　“哪一处没有危险？想要变强，当然是选择机遇更大的地方，这纪亮以为这就能难倒我，真是妄想！”沈追心中暗道。
　　林泽又道：“走，我送你过去。”
　　………………
　　九幽山脉深处，地底溶洞。
　　在这溶洞内，有一片岩浆沸腾的大湖，而在这湖中心，有一相貌刚毅，煞气腾腾的青年男子。
　　这男子浑身披着甲胄，唯有眼耳口鼻露在外面，周围的岩浆不时的荡起一阵阵火舌，袭向这中心处的人影，但临近这青年男子周围十米，却被无形的力量阻隔。
　　“再有两个月不到，这朵四品的燃火莲就要彻底成熟。”李乘风目光透过岩浆，看向那湖底下方。
　　在那岩浆下数十米深处，有一朵半青半红的九瓣莲花，上面的莲蓬有一颗颗晶莹透亮的莲子，散发着诱人的光彩。
　　“吼~”就在此时，那岩浆湖旁，有一只长着三头狼首，浑身赤色鳞甲的巨兽，也贪婪的望着燃火莲的方位。
　　“滚！”李乘风一拳轰出，岩浆面激起阵阵火浪，下一刻，那巨兽就直接被砸到了石壁深处，只留下一个偌大的坑洞。
　　巨兽呜咽着逃离，李乘风则是皱了皱眉头。
　　“这燃火莲接近成熟，吸引的妖兽也越来越多了，希望不要有人发现这里的异常……嗯？”
　　李乘风感觉到自己怀中一道令牌轻轻颤动。
　　“大伯找我？”李乘风微微一笑。“想必是知道了我突破灵桥巅峰，来恭贺我的。”
　　李乘风很快拿起令牌，他进入武安军，得到家主助力也颇多，尤其是大伯更是全力助他，他也很感激。
　　“大伯，是我。”
　　“乘风……”令牌那边传来李明台有些嘶哑的声音。“乘风，先祖的真身被毁了。你弟弟也被人废了！”
　　“什么？”李乘风大惊。“大伯，你慢慢说。”
　　片刻后，李明台的声音再度传来：
　　“……县城境内的事，不用乘风你管，但那沈追，是害你弟弟的凶手！韦文河为了保他，将他举荐进了武安军。不过纪大人在他分配时做了手脚，他进入了苦卒营……乘风，你一定要为你弟弟报仇！”
　　“我知道了。”李乘风将令牌放入怀中，眼中露出丝丝凶光。“沈追？一个后天武者？”
　　想了想，李乘风又重新传讯，很快令牌那边传来一道低沉的声音。
　　“将军，您找我？”
　　“刘河，本将要让你做一件事。”
　　………………
　　在沈追进入武安军苦卒营的同时。
　　万峰城，在一处巨大山峰的半山腰处，一个模样俏丽，身材娇小的少女正鬼鬼祟祟的躲在一处巨石后面。
　　少女手上的银色手镯散发出丝丝光芒，周围巡逻的军士一队队走过去，却丝毫没发觉少女的存在。
　　拍了拍高耸的胸脯，少女松了口气。随后眼珠滴溜一转，似乎想到了什么有趣的事情，捂着笑了起来。
　　“龙叔他们肯定还以为我在府内呢，怎么着也想不到，我已经来到了万里之外，跑到武安军里来了。”
　　“……这次离开，应该能在外面待上很长一段时间了，我感觉到这里有我的机缘，在哪呢……”已经第数次离家出走的少女，开始陷入沉思。
　　两秒后。
　　“哎呀不想了，先随便走走吧。”少女顿时选定一个方向。
　　突然――
　　一道身影降临在少女面前，这身影的主人是个身穿全身甲的中年男子，鹰眼勾鼻，眼窝深陷。
　　“啊――”少女看清楚来人，顿时扭头就想跑。
　　“站住！”黑甲男子喝住少女。“萱丫头，见着长辈，也不行礼，成何体统？”
　　少女顿时苦着小脸，回过头来恭敬的施礼道：“紫萱见过兴伯伯。”
　　“这才像话。”男子露出一丝和蔼的笑容。“你怎么到兴伯伯这来了？”
　　“我、我……”
　　“又离家出走？”见少女支支吾吾，男子稍微一想，便猜出了缘由。
　　少女知道瞒不过这位关系亲近的长辈，只得有些丧气的点了点头。
　　赵兴打趣道：“萱丫头，你这次离家出走，可有点远，都跑到九幽山脉来了……咦，龙肖居然没跟在你身边？”
　　名为紫萱的少女连忙冲过去道：“哎！兴叔叔，别别别，我好不容易才跑出来的，您可不能告诉别人，尤其是龙叔！”
　　“这怎么行，你要是在我这出了什么事，龙肖非得跟我翻脸！”
　　“兴伯伯神功盖世，在您的地盘，我哪会出什么事嘛~”少女抱着男子的手臂开始撒娇。
　　“好好好。”赵兴无奈道。“答应你也不是不行，不过兴伯伯可不能帮你骗人，要是龙肖问起，我会如实告诉他，你在我这里。”
　　“真的？”少女顿时眼睛一亮。“您贵为武安侯，可不能出尔反尔！”
　　赵兴笑道：“小丫头，准备得挺充足啊，这么有信心龙肖不会问我到这里来？”
　　紫萱傲娇的抬了抬下巴。
　　赵兴宠溺的拍了拍她的小脑袋：“兴伯伯给你一块令牌，武安军内你可随意走动，想让我睁一只眼闭一只眼也行，你也得答应兴伯伯一个条件！”
　　“您说您说，别说一个，十个百个萱儿都答应！”
　　“不能去危险的地方，更不能独自行动！”
　　“好，一言为定！”紫萱满口答应。
　　“既然如此，兴伯伯还有要事在身，就不陪你了。”男子身形顿时消失，只是临走仍旧不忘再三嘱咐：“记住，千万不能去危险的地方，更不能独自行动！”
　　少女站在原地狠狠的点头，随后似乎确认只剩下自己一人时，便皱了皱鼻子。
　　“兴伯伯真是唠叨……哼！嗯？我的感应又来了……福源之处，在哪呢……”紫萱皱了皱眉头，看向一座高山。

第十八章 ：挑衅！

　　苦卒营的营盘，立在一片梯形的山上，一排排低矮简陋的棚户，呈金字塔状层叠。远远望去，只有零丁几个人影走动，一片破坏荒凉的景象。
　　林泽带领着沈追来到山脚下一处高大的楼阁。
　　在楼阁下很快有几个士兵气势汹汹的过来盘查，不过见林泽身穿精甲，气息深厚，便只是在不远处候着。
　　“沈追，前面就是苦卒营的驻扎地，名为负罪山，我也只能送你到这里了。”
　　“林大哥客气了。”沈追连忙拱手，林泽一堂堂灵感境后期的练气真人，连先天巅峰的武者都可压制，能对他沈追一后天巅峰做到这份上，已经难能可贵。
　　林泽道：“我在你的身份腰牌上留了独特的禁制，如有事，可随时通过腰牌找我。”
　　“小弟谢过林大哥。”
　　林泽摆手道：“都说不要客气了，如果没有你帮忙抓住那乌古，我可是白白忙活一年。”
　　听他这么说，沈追便不再多言。
　　林泽朝那一队恭候的士兵挥了挥手。
　　很快，那队士兵中为首的先天境武者就跑了过来。
　　“大人。”
　　“你叫什么名字？”
　　“回大人，在下叫夏平，二等军士，负责负罪山第三区的看守事务。”
　　林泽点了点头，从怀中掏出一叠银票，轻轻一弹，就送进了夏平的怀中。
　　感受到怀中银票的份量，夏平眼中闪过一丝喜意，越发恭敬。
　　“别的我也不多作要求。”林泽道。“我这小兄弟在负罪山有什么需求，你便差人去天心殿替他跑几趟。我知晓你们的规矩，跑一次收取些好处也无妨，但莫要动什么别的心思，明白吗？”
　　“大人放心。”夏平点了点头。
　　负罪山，相当于一个超大号的监狱，这夏平，相当于某一处的牢头。
　　被安排进苦卒营的，哪个不想出来？
　　有些背景的，亲属家族必会提供钱财物资，好让亲人能够增强实力，从那危险的战场上活下来。
　　苦卒无军功，且平时不得离开负罪山，想要修炼资源，自然就得靠这些牢头从中传递。
　　当然，如果没背景的，事先不打点，怕是被这些牢头黑了钱财，也无处叫冤。
　　常年在县衙做事，对监狱牢头这一职位并不陌生的沈追，很快就想通了其中关键，心中对林泽的感激，不由得又多了一分。
　　交代完，林泽就叮嘱道：“沈追，活着走出来。”
　　“一定。”
　　………………
　　林泽离开了，夏平便带着沈追往负罪山上走去。
　　有了林泽给的钱财打底，夏平对沈追的态度，就变得热情起来，几乎是有问必答。
　　“沈兄弟，这第三区，共有四百多人，从后天七阶到后天巅峰不等。”
　　“往上是第一区和第二区，都是先天境苦卒，有灵桥境高手坐镇。”
　　“除了不能杀人，不能出所属区域，也没有别的规矩。”
　　“每一次征召任务，大概间隔在七天左右，当然也看上头的具体安排，有时候间隔长点，有时候间隔短一些。沈兄弟你的身份令牌要求，你只需完成三次征召就够了。”
　　“每一次完成征召任务，也并非一无所得，虽然无军功奖励，但战场上获得的钱财物资，却不会被收缴。沈兄弟器宇不凡，如果完成征召任务回来，可将缴获交予我，去兑换修炼所需。”
　　“其余日常用度，若不习惯这免费的饭菜，也可兑换，当然，丑话说在前头，我手下跑腿的兄弟可不能白跑一趟。”
　　沈追点头道：“理该如此。”
　　在夏平的带领下，沈追很快来到半山腰的第三区域。
　　“沈兄弟，这里就是第三区了。”夏平微笑道。“换洗的衣物都在这包裹里，至于住处，沈兄弟可随意选一空房住进去便是。我已在你的身份腰牌中留下个人禁制，如果有事，可随时联系我。”
　　沈追点了点头，交代完，夏平便离开了。
　　“这就是苦卒营，第三区？”沈追打量着周围一排排低矮的房屋。
　　“除了不能随意出专属区域，不能杀人，其余什么规矩都没有，这里还真是随意。”沈追暗道。
　　在这平整过的横街尽头，有两队军卒把守，横街的两旁，是挤在一起的棚户，仅仅就搭了个屋顶和四面围墙，这格局倒是有点像前世的集装箱式房屋。
　　沈追的到来，引起了一阵小小的骚动，不少站在门口的武者，都带着敌视的目光审视着沈追。
　　不过走了几百米，沈追就看到了十几个后天九阶武者，最低的也是后天七阶。
　　这些人身上煞气腾腾，动用系统的能力一眼看去，头顶上浮现数值不一的罪恶值。
　　数值有大有小，不过只有零星几个，达到了系统的斩杀标准。
　　“这些人的罪恶值，在可杀和可不杀之间，难怪会被发配到苦卒营中来。一旦完成征召次数，便可恢复清白身，消除身上罪孽，不知道我这三次征召，算是什么程度。”
　　边走边想着，沈追来到了一处房屋前站定。
　　这是一处空房，房门半掩着。
　　沈追就打算进去，突然，从旁边传来了一道喝声。
　　“站住！这是我的房间！”
　　沈追一看，几米外一个长着胡子的青年指着自己。
　　想了想，沈追便停下回头，继续往前走了一段距离，来到隔墙的空房。
　　“这间也是我的！”那道声音又传了过来。
　　周围的武者见状，顿时传来戏谑的目光，看着新来的沈追。
　　这络腮胡是后天巅峰武者，能一直霸占三间房，自然是实力不俗。
　　“你一个人要占三间房？”沈追看着那人。
　　那满脸络腮胡的青年揉着拳头，似笑非笑的走了过来。
　　“老子屁股大，拳头也大，一间房子住不下，怎么，你有意见？”
　　沈追将手里的包裹放下，点了点头：“是这个道理。”
　　然后，沈追拳头递出，食指往这络腮胡青年的方向，勾了勾手指。
　　挑衅的意味顿显无遗！
　　“狂妄！”络腮胡顿时恼怒的冲了过来，一拳砸向沈追的面门。

第十九章 ：征召任务的规则！

　　沈追仍旧是保持着伸手姿势，面对那络腮胡递过来的拳头，显得无比从容。
　　一个后天巅峰武者，即便是沈追如今无法请神灵，也对他造成不了什么威胁。
　　双脚站定不动，上半身微微侧偏，对方的拳头便擦着沈追的胸膛打空。
　　那络腮胡似乎没料到沈追能这么轻易的躲过攻击，顿时就要变招，挥拳变相，继续砸向沈追的胸膛。
　　“嘭！”拳头到肉，却不是沈追被击中，而是他被一拳砸在了肋下。
　　“嘶~”那络腮胡抱着肚子后退几步，靠在墙上，慢慢的蹲了下来。
　　沈追的身法乃是大成境，又达到天人合一，掌控天地之力，同时经过三请神灵，诵读神灵经典，灵识强度恐怕都超过了一般先天境武者。
　　在沈追的眼中，对方的动作太慢了，沈追很轻松就躲掉。
　　而沈追那快速的一拳，附加上一丝天地之力，一拳就让这后天巅峰武者丧失了战斗力。
　　“从今天起，这三间房就是我的了，谁有意见？”
　　沈追的眼神扫过围观的众人，一干后天武者连忙偏过头去，不敢与之对视。
　　强者为尊！就像那络腮胡可以霸占三间房一样，沈追实力强横，自然也让旁人不敢多言。
　　重新拿起包裹，沈追走到那络腮胡青年面前。
　　对方眼中闪过一丝惊慌：“我没意见，你要住便住就是！”
　　沈追微微一笑：“我不止住得宽，拳头大，还爱干净，你懂我意思吧？”
　　“没问题，没问题！”络腮胡倒是个反应快的。“我马上就给您打扫干净！”
　　“按你见过最干净的标准来算！”
　　络腮胡疯狂点头。
　　旁观者不清楚沈追的实力，他却是深有感受，他后天巅峰实力已浸淫数年，可却一招就落败，连还手之力都没有！
　　这样的人，如果想弄残自己，简直轻而易举！
　　一旦被打残，那么下一次征召任务，那就铁定完了！
　　“还愣着干什么？！还不赶紧过来给老大打扫房间！”那络腮胡子吼着。
　　沈追一愣，很快从人群中跳出四五个后天九阶武者，点头哈腰的跑了过来。
　　拿扫帚的、拿簸箕的，甚至还有拿着块破布的，上面都已经用水打湿……
　　动作利索、反应只快，简直让沈追瞠目结舌！
　　这他娘的还收了几个小弟是怎么回事？
　　络腮胡从屋子里拿出一张凳子，陪着笑脸搬了过来：“老大，坐！屋子很快给您收拾好！”
　　沈追修为不高时，常年和一些犯罪不重的人打交道，络腮胡这号的人物，倒让他感觉到一股熟悉感。
　　于是也没客气，坐在了椅子上就审了起来：“叫什么名字，犯什么事进来的？”
　　络腮胡乖乖道：“小人黄立，沧州人，犯了通奸罪。那狗贼的姨夫是沧山县主簿，所以被发配到了苦卒营。”
　　沈追凝神看向他头顶，罪恶值上一个显现出一个七字，顿时明白这人没有说谎。
　　周朝律法，通奸罪判五至十年，一般判罚刑期以七八年居多，而且武者越强，判罚就会相对轻些。这人却被发配到武安军的苦卒营，可见的确是得罪了人，才在判罚区间中取了最重的处罚。
　　“以前是做什么的？”
　　“小的以前也在武安军。”
　　“哦？”沈追问道：“那你可知，这征召任务的事情？”
　　“知道，知道。”黄立连忙道。
　　“征召任务，一般都是大规模作战。必须得由统领级才有权发起。”
　　沈追点了点头，武安军中，十人一伍，一般是后天九阶担任伍长。
　　百人一队，先天境担任队长。像林泽是灵感境后期，也才是队长头衔。
　　统领级，就得是灵桥境，或者战力极强，军功极高的先天境。
　　统领级，也有不同层次，指挥数量从千人到数千人不等。
　　过万人的，为校尉级，至少灵桥境高阶！
　　超过五万人的，为都尉级，一般是神通境！
　　而整个武安军，主帅就只有武安侯一人！那是超越神通境的强者！
　　“苦卒营算是额外生员，应招者，想要完成征召任务，只有两个途径。”
　　“哪两个途径？”
　　黄立收起嬉皮笑脸的神态，郑重道：“一种，是在冲锋中杀死同等级对手十二人，即可自行撤退。”
　　“第二种，就是执法督战队离开，正规军入场，也可撤退。”
　　“一般来说，都是通过第二种方式，熬过征召任务。”
　　“除了这两种情况之外，敢叛逃、畏惧不前者，一律都会被督战队高手杀死。”
　　“同级对手是指？”沈追皱眉。
　　“老大聪明，一眼就看出关键所在。”黄立拍了一记马屁。
　　“第一种情况，看起来不难，如果一个先天高阶被打入苦卒营，去斩杀比自己境界低的，一场战斗力，还是很容易做到。”
　　“可这征召任务规定的同级，是和自己完全一样的境界！”
　　“如果你是先天初阶，那你就必须杀死十二个先天初阶，你为高阶，那就必须杀死高阶！”
　　“在上战场时，会有专门的道法令牌发放，随身记录作为凭证，容不得半点含糊！”
　　说道最后，黄立又恢复笑脸道：“当然老大你战力高强，一看就不是普通人，第一种对你来说，那肯定不是问题！”
　　沈追一笑置之，这黄立，眼睛倒是蛮毒辣。
　　自己虽然是后天巅峰境界，可是掌握天人合一境界，能操控天地之力，就堪比先天初阶！
　　又有落雪刀法、雷霆决等诸多手段，连先天中阶都不是对手。
　　当然，战场上瞬息万变，谁也说不准会不会有什么突发情况。
　　就这征召任务的规则来看，第一种恐怕是要难倒九成的人。
　　“你经历了几次征召任务？”沈追挥了挥手，示意那些已经打扫完毕的人离开，只留下黄立询问。
　　“已经完成了三次。”黄立脸上露出一丝骄傲。“还有三次，小的便可以离开这苦卒营。”
　　“狗日的样子货敢坑老子，待我出了苦卒营，一定把他婆娘拐跑！”
　　“……”
　　沈追有些无语。
　　就在他准备再问时，身后却传来一道清脆的声音。
　　“哎，这间房有人住嘛？”

第二十章 ：储物戒！

　　沈追偏头一看，说话的是一个身材高挑、模样俊美的背剑少年。
　　这少年眼神明亮，清澈，有一股独特的高贵气质。
　　沈追皱了皱眉，自己刚刚占下这三间房，就有人来找事？
　　“这间房是我的。”
　　“哦。”那俊美少年往前走了几步，指着另一间房道。“那这两间总没人住吧？”
　　“不好意思，这两间也是我的。”沈追淡淡道。
　　那俊美少年生气道：“你一个人要占三间房？”
　　沈追闻言顿时玩味的笑道：“我屁股大、拳头也大，一间房住不下，怎么，你有意见？”
　　旁边的黄立见自己的话被沈追借用，顿时嘴角抽搐。
　　本来以为热闹散去的苦卒们，又都看向了这边。
　　心道今天还真是热闹不断。
　　“你这厮，好不讲道理，本少爷今天还非要住这间房了！看你能把我怎么样！”那少年昂首阔步，就顾自往第三间房走去。
　　沈追还未发话，黄立却先出手了，对方的修为也是后天巅峰，自己打不过沈追，难道还打不过这一细皮嫩肉的少年？
　　“狂妄！”黄立拳风凛凛，合身直奔那俊美少年，砸向他的后背。
　　“哼！”少年冷哼一声，连看都未看黄立，只见得这少年身上有一道幻影出现。
　　“嘭~”紧接着黄立的身体就倒退回去。
　　“噔噔噔！”黄立连续后退十来步，身体控制不住的撞向沈追。
　　坐在椅子上的沈追身体轻轻后仰，抬起右脚轻轻抵在黄立的后背，这才帮他稳住身形。
　　围观的苦卒们顿时哗然，他们都没看清楚黄立到底是怎么被击退的！
　　黄立捂着自己的右肋，欲哭无泪。
　　一日之内，连碰到两个后天巅峰，自己都被一招败退，简直是倒霉到奶奶家了！
　　而且这俊美少年出手和沈追有异曲同工之妙，两人一左一右击打在他两边腰肋，伤倒是不至于多伤，却足以让人短时间内丧失战斗力，令人知晓双方之间的差距。
　　在场的人，唯有沈追看得明白，在黄立欺身靠近时，那少年以极快的速度踢出了左脚，脚尖点在黄立的肋下，由于速度太快，众人只看得见一道模糊的幻影。
　　对方的速度之快，力道准头拿捏之精准，让沈追都不由得为之赞叹。
　　“你坐下。”沈追让黄立坐在自己的椅子上，站起身来。
　　既然是立威，就要做全套，这才不到半个时辰，就被人打脸，不是沈追的风格。
　　“看样子，你这才是这里的头头。”俊美少年自然是注意到了沈追的起身。
　　他微微转身：“既然你赤手空拳，我也不占你便宜，我不会出剑。”
　　沈追点了点头，随后小腿猛然发力，一股力道从小腿处传递至腰椎，力量如同大河在身体涌动。
　　硬土被踏出一个小坑，沈追的身体也同时如箭矢一般的窜了出去！
　　“老大的速度，好快！”黄立不禁微微一惊。他这时才知道，沈追之前对他，根本没出全力。
　　“嗯？”少年眼眸微微一眯，终于不似之前那般随意。
　　他脚尖轻点，身体如同灵蛇一般，晃过沈追的一拳，不进反退，肘击沈追的胸膛。
　　沈追的身形猛地停顿，从极动到极静丝毫看不出滞涩之感，身体如行云流水般变相，横移至少年的身侧，砸向对方的脖颈。
　　本以为这一拳必中的沈追，下一刻发现自己的掌刀落空，顿时瞳孔微缩，几乎是下意识的收力，回身后退！
　　“嘭~”
　　双方在后退途中互换一拳，各退数步。
　　“我流云步身法，无限接近圆满境界，竟然都没能完全躲掉对方的攻击？”沈追有些惊讶，而且最后那一拳，他已是带上了一丝刀法的韵味，以掌为刀，操控天地之力加速助力，可两相碰撞之下，竟然还是自己略逊一筹。
　　“难道对方也是天人合一境，并且连身法都超过我？”沈追凝神看向这似乎比自己还小一些的俊美少年。
　　少年也正在打量沈追，论心中惊讶，他的比沈追有过之而无不及。
　　不过却是兴奋更多一些：“兴伯伯的武安军果然是卧虎藏龙，这人的境界不如我，但战斗经验却比我强，似乎能发挥出先天战力。”
　　“接下来该怎么办，打赢了他之后，我是该潇洒豪迈的大笑几句，还是该冷笑一声，装作高深莫测？”
　　此刻，女扮男装的少女紫萱，心中闪过诸多念头，眼神中跃跃欲试。
　　正当少女内心纠结时，沈追若有所思的看了对方一眼，问道：“你非得住这里？”
　　“这里比较干净。”
　　“那送你了。”
　　沈追转身回走。
　　紫萱微微一楞，眼中闪过一丝失望。
　　这就不打了？
　　她喜欢偷偷溜出家门冒险，次数虽多，但每次没跑多远便被逮了回去，极少与人交手。
　　寥寥数次交手，事后回想，大半都是家里安排好过来的人，故意放水。
　　好不容易摆脱了家里，碰到一个旗鼓相当的家伙，她都想好了在打赢之后，该念书上的某句帅气的台词收场。
　　如此草草收场，少女早已想好的后续都只能憋在肚子里，不上不下，顿时大为不满。
　　“不是你送的，是我抢的！”少女恶狠狠的挥舞了一下拳头。
　　沈追恍若未闻，只留下一个背影，走进房间。
　　黄立堆着笑脸凑了上来：“公子，有什么是小人能效劳……”
　　从小到大，见过了无数个黄立这样阿谀奉承之人的少女，顿时气不过：“滚！”
　　黄立顿时只得悻悻地离开。
　　………………
　　不与那背剑少年继续纠缠下去，一来是对方证明了他能拥有那间房子的实力，二来也是因为沈追用系统看穿了这少年头顶上并无罪孽。
　　苦卒营没有自愿进来一说，或多或少都要有罪孽在身才能被发配进来。
　　这少年来历不明，身无罪孽却能进苦卒营，让他百思不得其解，心中也多了一丝警惕。
　　抚摸着手上的储物戒，沈追心中想起县尊留给自己的东西。
　　“沈追，本官几乎可以断定那纪亮会将你弄至苦卒营，不过本官说过，他纪亮给你设下的难关，与我给你准备的助力，都在五五之数。”
　　“你修炼《燃血》功法打下的底子雄厚，但在储物戒中，留有堪比先天中阶全部身家的修炼资源。
　　“本官知晓你志向远大，欲以燃血功法成就绝强先天。本官也早为你安排妥当，储物戒中有一本本官早年从秘境中获得的先天功法，此功法突破前后皆可修炼，任你自己抉择。”
　　“那纪亮抹去你在两大家族大战中的功劳，本官不会忘记，这是你应得的！”
　　“除此之外，储物戒中还为你留下一保命底牌！算是本官额外给你的补偿。”
　　“这保命底牌，只有两种情况下你才能去用，一为万不得已的生死关头！”
　　“二则是你突破至灵桥境！”
　　“否则轻易示人，定会为你招致杀生之祸，切记，切记！”

第二十一章 ：任务降临！

　　储物戒空间不大，除了锦囊盒子之外，就只有三百五十万两银票，以及一本古朴书册。
　　“先天功法，赤阳九龙图？”沈追灵识一动，那古朴书册瞬间出现在手中。
　　“昂~”翻开这书册，就有一道威猛的龙吟之声震慑心神。
　　“赤阳九龙图，乃是武者道路，练体流功法，吸收天地灵气，不断滋补强化肉身，开发肉身潜能。先天境时，尚且不太明显，但修炼至高深处，跨入灵桥境，肉身即为宝物，举手投足之间，拥有飞龙之力！”
　　“《赤阳九龙图》可直达神通境，倘若能突破神通境，再找寻一滴真龙之血，沟通苍穹，甚至可变化成真龙，拥有远古神兽之力！”
　　沈追脸上满是震撼。
　　肉身为灵兵，变化远古神兽？
　　修炼一道，分专修灵识的练气真人，与肉身练体的武者道路。
　　在沈追的印象中，武者不如练气真人强大，可这赤阳九龙图，却有这种神通，简直是不可思议！
　　下意识的，沈追就要去学习这赤阳九龙图。可紧接着，又打消了自己这个念头。
　　“我现在是后天巅峰境，但却拥有先天战力，一旦接了征召任务上战场，我只需斩杀同样是后天巅峰的对手。”
　　“可一旦我突破先天境，按照这征召任务的规则，那我就必须斩杀先天境对手才行，难度提高，不是一星半点。”
　　沈追深吸了一口气。
　　战场上对敌，如果他只是后天武者，那么纵然出彩一些，后天武者的敌人杀得再多，也不会显得高调。
　　如果是先天武者，那就不一样了，在武安军中，先天境都可担任百人队长一职，岂是大白菜？杀多了，恐怕就会引起敌方高手的注意。
　　“而且我燃血功法，点燃五脏之火，才至第三个循环，远远没有达到极限，刚刚才弥补以前细微经脉上的缺陷，现在转修，等于是前功尽弃。”
　　沈追摇了摇头，需知燃血功法，在后天武者时，就可诞生十八道元气精华，乃是朝廷推广天下的第一基础功法，论根基之雄厚，放眼天下都是前列。
　　修炼至后天巅峰，沈追也察觉出这燃血功法的奥妙，如果能以此功法成先天，恐怕根基要比一般先天强上一大截。
　　“这《赤阳九龙图》，在先天境时效果只是中等，唯有灵桥境才会逐渐不同，我现在转修它，成先天也只是一般先天，得不偿失。”
　　最终，沈追还是放弃了现在就转修的念头。
　　燃血功法成先天，那就是绝强先天。
　　赤阳九龙图成先天，只是普通偏上。
　　且有征召任务规则影响，沈追当然很容易作出抉择。
　　“现在善功有36万，想要提升战力，倒是可以从身法和《雷霆决》下功夫。如果能将身法提升至圆满境，雷霆决修炼至第二重，就算是对上先天高阶，也有一战之力了。”
　　身法圆满，代表着境界相差不大的情况下，几乎是立于不败之地，因为敌人根本打不到你。一百招攻过来，一百招都要被躲掉，这就是圆满！
　　雷霆决第二重，修炼到极致，可令先天初阶战高阶！
　　一攻一防，借助善功兑换悟性时间，还是有希望提升的。
　　………………
　　“老黄，过来。”沈追出门，朝着旁边房间的黄立招了招手。
　　立威的目的在于威慑，处于这苦卒营中，沈追倒也并不一定非要霸三间房。
　　现在这三间较为宽敞，且打扫干净的房间，沈追住中间，那背剑少年占了一间，他给黄立也留了一间。
　　“老大，有事？”黄立挥开旁边的小弟，屁颠屁颠的跑了过来。
　　“你拿着这些二十一万两的银票，去找夏平，就说我沈追需要一批滋补元气的丹药，零头你自行处置。”
　　“这、太多了。”黄立瞪大了眼睛，没有去接。“左右不过是跑一刻钟的功夫，小的不能要。”
　　沈追轻笑道：“不是白给你，在征召任务开始之前，你得替我把守四周，不可有人喧哗打扰，平日里的吃食用度，也一应由你替我打点，你可做得到？”
　　“这倒没问题！”黄立顿时点了点头，喜笑颜开的接过了银票。“老大放心，没哪个不长眼的家伙敢来打扰您！”
　　“去吧！”沈追挥了挥手，他也不怕这黄立私吞了，除非他原意承受自己的怒火。
　　看着黄立招呼着小弟下山，沈追便打算进门，他不想把多余的时间浪费在这些琐事上面，专心利用善功修炼，才是正经。
　　“你一个后天武者，哪来那么多不义之财？”
　　沈追脚步一顿，看了看那旁边那倚靠在房门边的俊美少年，露出一片洁白的牙口。
　　“关你屁事。”
　　“你！”少年冷哼一声，随后便气闷的走了房间。
　　………………
　　时间一晃即过，转眼间已是两天后。
　　这两日，沈追除了每日出门与黄立交代几句，便一门心思在房间钻研身法流云步和雷霆决第二重。
　　有着足够的善功打底，沈追的进境，几乎是一日三变！
　　尤其是主要钻研的雷霆决，这第二重雷电擒拿手，已经练成！
　　“滋滋滋~”在宽敞的房间内，沈追的右手轻轻晃动，持刀的刀尖，出现一极小的紫色手掌。
　　“雷霆决第二重，雷电擒拿手，大小随心，至少由十一条雷霆绞索构成，最高可由九十九条雷霆绞索构成，我这第二重练习时间虽短，但也达到了四十条绞索层次。”
　　沈追微微一笑，钻研身法，他仅仅是使用‘明悟时间’，而钻研这雷霆决，他却全部都兑换的‘开悟时间’！
　　开悟时间，演宣诸法，等于是有一个极为高明，契合自身的‘老师’在教自己怎么练，自然进境飞快！
　　“我这雷电擒拿手，配合凝雪斩，估计弱一些的先天中阶，都要被我瞬间斩杀，就是不知道，这征召任务，到底会遇到一些什么样的对手？”沈追心中暗道。
　　过年只剩下最后两天，可这征召任务，却没有半点动静。
　　按常例，征召任务一般七天一次，具体间隔长短不定，全看运气。
　　就在沈追以为年前不会再有征召任务时，突然――
　　“咚~咚~”在这两天后的下午，一道雄厚的钟声突然自负罪山高空响起。
　　与此同时，沈追随身的身份腰牌，自主激发，悬浮于空中。
　　第一次征召任务，降临！

第二十二章 ：龙虎宗门！

　　九幽山脉，在无尽崇山峻岭中，某一片被白雪覆盖的山头。
　　“嗡~”突然这无名山头周围空气泛起一阵涟漪。
　　这山头上突然裂开一道缝隙，一个穿着道袍的少年探头探脑朝四周望了望，随后率先飞出，他的右手拉着一个俏丽美艳的女子，约莫十五六岁。
　　空气中的涟漪仿佛一道幕布被撕开，里面的景象一闪而逝，显露出一片与冰天雪地截然不同的绿色山林，山林远处有大片建筑，灯火通明，天空有无数灯笼烟火点缀。
　　这幅异象在少男少女踩在雪地之后，很快消失不见，周围又恢复成一片寒风冷冽的雪地。
　　“师兄，这里，好冷……”那俏丽的少女满头珠饰，与少年穿着同样的服饰，上有龙虎交缠。
　　少年闻弦歌而知雅意，右手一拉，就将少女搂在了怀中。
　　“小师妹，这样就不冷了吧，嘿嘿。”
　　少女脸色微红，锤了锤少年的胸膛，却只是轻轻挣扎，便顺从的靠在了少年怀中。
　　少年的双手在娇柔的身躯上不断游走，不一会，两人便都是面红耳赤，气息微喘。
　　“师妹、我的好师妹，可想死师兄我了……”那少年右手一挥，这山头竟被削平一大片，随后一张古朴宽大的床榻就落在平整地面上。
　　少年抱着少女就往这大床上躺去，引得少年一阵惊呼。
　　就在两人衣衫不整，欲要快活之时，突然――
　　“唰唰唰~”数道光芒突兀的亮起，将这大床撕得粉碎。
　　“噗~”床上的少男少女，也在一瞬间变得血肉模糊，死了个通透。
　　一道巨大的舟形阴影倒映在被鲜血染红的白雪地上，悄无声息的停下。
　　飞舟头前立有一狰狞的兽头，兽头上插着一面绣着三朵云彩的旗帜，上面只有一个大字――云！
　　“原来是一对苟合的野鸳鸯，不过灵感境初期就敢偷偷跑出护山大阵，真是找死！”飞舟上，最靠近旗帜的，一位白胡子先天武者，狞笑着说着，他是方才出手的人之一。
　　“龙虎门的弟子真会玩。”另一位光头先天武者也是轻笑。
　　沈追腰间别着宝刀，站在飞舟的尾端，与那背剑少年、黄立站在一起，相对无言。
　　这样一艘承载五百人的二品灵兵浮游飞舟，在他们的旁边还有五艘，承载的全是苦卒营之人！
　　此次的征召任务，乃是由武安军中，一位名为云铎的宣威校尉发起。
　　从黄立的介绍中，沈追也是得知，这位云铎校尉，是灵桥巅峰境！而且和云氏商行的主人蓝凌侯云成，根出同源，放在武安军中，都是有名的高手。
　　在万峰城中，有着一席之地，占据着一座灵气浓郁的奇峰。
　　“没想到，我第一次征召任务，就碰到了一个高阶校尉，对一下等宗门，发起灭宗大战。这一战，就连先天境的苦卒，都抽调了不少。”沈追微微摇头。
　　虽说两方交战，一般都是找同层次的对手交手，在己方的先天境未被完全消灭之前，对方的高手一般不会浪费精力杀后天武者。
　　可战场上没有绝对的事，谁也说不准，那些方外宗派，会不会有人发疯。
　　浮游飞舟逐渐停了下来，落在雪地上，站在前端一直沉默的一位轻甲军士，冷冷的扫向飞舟上的人群。
　　“尔等听好了！征召任务的规则，只有两种情况下可以退出战场。”
　　“一是杀满同境界同级的妖人十二位，二是等待执法督战队的集体撤退令。”
　　“除此之外，但凡有人离开缚灵环的感应范围，督战队会毫不犹豫的引爆尔等体内的缚灵环。”
　　轻甲军士冷哼道：“如果有想死的，不妨试试逃走！”
　　无人应答，也无人反对，气氛一片沉重。
　　“唰~”底下的飞舟陡然消失，被那轻甲军士收走。
　　沈追五百人瞬间落在雪地上。
　　不远处的另外五艘飞舟也同时消失，紧接着，一个个执法督战的军士，手持破禁令牌，对着虚空中轻轻一指。
　　原本暗淡的天幕瞬间撕开一片巨大的口子，露出里面的‘真容’。
　　裂缝被撕开之后便固定不定，尔后那些执法督战队便消失在虚空中。
　　与此同时，进攻的号角响起！
　　沈追感应到体内有一股无形的力量在催促着自己前行，在他的脑海中形成一道缩影图。
　　巨大的圆圈在不断的缩小，很快就来到了沈追身后的五百米处，而且还在不断的推进。
　　一旦圆圈超过缚灵环的位置，没有杀满十二人的苦卒们，便会被隐匿在后方的督战队毫不留情的引爆杀死！
　　“不想死的，就跟老夫来！”白胡子先天率先冲进护宗阵法界内。
　　“杀！”那光头先天武者也是大喝一声，飞天而起。
　　不少后天武者跟着那白胡子先天而去，也有一些人一进结界，就朝另一边离开。
　　沈追刚欲行动，黄立便悄然拉着他：“老大，子轩公子，不要单独行动，跟着先天高手走！”
　　原来这少年叫子轩，沈追看了一眼对方。
　　少年冷哼一声，理也不理，顾自冲了出去。
　　黄立有过三次征召任务的经验，沈追自然不会一意孤行，很快跟上。
　　滔天的喊杀声在一瞬间响彻云霄，数千人踏入着结界之内，朝着前方推进。
　　一进入结界内，沈追就看到远方有座巍峨的山巅上，古老的建筑在山林中若隐若现。
　　而在这山脚下，是一座座民房建筑，围绕着那山体分布。
　　“这龙虎门山下，竟然有这么多人口？”沈追不由得暗惊，随便目测一下，他就估摸出一个大概，这规模至少上万！
　　龙虎山上钟声大震，有一群群弟子御空飞下，原本一派祥和的山脚聚集地，顿时变得骚乱。
　　沈追跟随着这白胡子先天从山坡冲下，很快就遭遇到了第一波抵抗。
　　上百名持剑的龙虎外门弟子，拦在了他们前进的道路上。
　　其中更有数名道人御空而起。
　　“哪里来的贼人，竟敢闯入龙虎宗境内！”
　　“废话少说，妖人，拿命来！”白胡子怒喝一声，先天凌空虚踏，直奔那几位练气真人而去。

第二十三章 ：血战龙虎门！

　　龙虎门护山结界外，二十里处。
　　有数艘造型庞大，可容纳千人的的龙首楼船隐匿在云端中。
　　在周围稍小一号的楼船护卫的中央，有一艘遮天蔽日，船体装潢如同宫殿的五层楼船，正不断的有士兵飞来飞去。
　　云氏楼船大殿中，一位浑身穿着金甲的中年男子，正端坐在大殿上，听着属下传来的一个个消息。他正是此次剿灭龙虎门的发起人，灵桥境巅峰强者，宣威校尉云铎！
　　“东南的一千人已经伤亡三百。”
　　“正西的千人抵抗程度一般，仍旧九成苦卒存活。”
　　“唯有正北方的山门所在，伤亡最为惨重，三千人已经死去一半，包括先天境。”
　　一位先天巅峰武者侍卫，正有条不紊的汇报着。
　　“看来这龙虎门的宗主，是势要与宗派共存亡了。”云铎冷笑一声。“本官故意围三缺一，他居然不带弟子往东边逃！”
　　侍卫笑道：“如果他往东边逃，那就正中叔父下怀了……那龙虎门门主虽然只是灵桥高阶，但据情报得知，灵桥境长老也有数位，先天弟子过百，还不至于见到一群苦卒进攻，就望风而逃。”
　　“嗯。”云铎点了点头道：“云文，时刻注意周围动向，待苦卒营伤亡至六成，便下令全面进攻，告诉兄弟们，先破龙虎山门者居首功，所有缴获可独得一成！”
　　“是！”
　　………………
　　“噗~”沈追割开一个后天巅峰武者的喉咙，一脚将其踹到在地。从苦卒营进攻开始到现在不过半个小时，但沈追却已经杀死了七位后天巅峰。
　　“缚灵环还在提示我前进，这苦卒营到底死多少才能撤退！”沈追忍不住皱眉。
　　在一开始冲进这山脚下的小城时，沈追跟随那白胡子先天武者，就遭到了强力的抵抗。不得不被迫分散。
　　仅仅在冲进第三条车马主道时，战斗的强度就增加了好几倍。
　　先天武者、灵感境真人，沈追就遇到了十三位！
　　“这些龙虎门的弟子，训练有素，除了一开始的混乱之外，民众都预先躲进了房屋中闭门不出，如今这些后天武者，基本都在往先天境靠拢，到现在，每一队后天武者基本都有三到五位先天境带队协同厮杀，这哪里是什么方外宗派，简直是训练有素的军队了！”
　　沈追也感到一阵棘手，一开始苦卒营的人突然杀入，打了个猝不及防，但没过多久，龙虎门的弟子赶到，便很快组织了人手开始反抗。
　　这些先天境分工明确，有的就疏散居民，有的就依托地形，分段阻击，沈追用流金面罩隐匿气息躲着观察了一阵，发现这些人似乎是早就演练过了一般！
　　“难怪朝廷清剿了八百年，这些宗派却依旧存在，一个小宗派都有这种素质，很难想象那些久负盛名几百年的古老宗派，会有何等实力。”
　　沈追暗暗心惊，现在他也没得选择，离脱离缚灵环的人数要求，还差五位。
　　而且必须是杀后天巅峰，连后天九阶都不行，只能继续往前走。
　　“站住！”突然街巷的拐角，出现一队武者拦住沈追。“你是哪旗弟子，怎么还在外面游荡，速速报上旗主名号！”
　　“糟糕！两个先天初阶！”沈追暗叫不妙。他没想到在这种混乱的情况下，居然还盘查得这么谨慎。
　　“大人，我是……”沈追假意解释，装作慌乱的慢慢靠近。
　　“大人？”那先天境首领顿时眼中爆出一股精光，抬手挥出一道符，直奔沈追而来。
　　这符迎风就涨，很快便化作一条狂暴的火蛇，欲要吞噬沈追！
　　“找死！”沈追大喝一声，手中的一品灵刀瞬间挥出！
　　“落雪刀法第二式，凝雪斩！”
　　天人合一，掌控天地之力，宝刀刀身瞬间出现一道匹练！
　　随后灵气雪花瞬间凝聚，附与那刀光之上，瞬间再度形成第二道攻击！
　　刀光纵横，十来米距离转瞬即至，同时沈追的身形也瞬间突进，直奔另一名先天初阶！
　　“哼，后天武者，也敢……”那龙虎门弟子眼中的不屑，很快就变成了惊恐！
　　“什么！这不可能！”
　　刀光劈散那狂暴火蛇，随后余势不减，直接将他一刀两断！
　　“哗~”血液四溅，内脏流出。
　　先天初阶，死！
　　“杀！”另一名先天初阶虽然同样震惊，但却不退反进，同时连带他身后数名后天武者，也都红着眼睛，一脸狂热的冲了过来。
　　“嗯？居然不跑？”沈追有些意外，不过此刻也不去多想，宝刀横斩，再度出击。
　　“唰唰~”沈追大成境身法，即便是在这窄小的巷道中，也灵活无比，那些后天九阶的武者，根本连他的边都摸不到。
　　“当~”金铁交错之声响起。
　　沈追的灵刀直接砍断对方的长剑，随后劈砍在对方的脖子上。
　　“嗤~”一道恐怖的血口顿时被刀刃划拉开来。
　　第二个先天境武者，死！
　　“旗主！”
　　“旗主死了！”
　　“为旗主报仇！”
　　“杀了他！”
　　周围的后天武者哀嚎着冲了上来。
　　“噗噗噗~”
　　仅仅是一瞬间，七位后天武者，其中包括两位后天巅峰，全部倒在了血泊中。
　　“九个后天巅峰了，还差三位……得赶快离开了。”沈追隐隐感觉远处有更加强大的气息靠近，再度激活流金面罩，隐匿身形，偷偷离开。
　　“嘭嘭！”在沈追身后千米处，一间破旧荒废的民房中，突然炸开，同时好些须肉残肢四散。
　　这些试图躲过战斗的苦卒，在缚灵环的作用下，瞬间爆炸身死。
　　与此同时。
　　结界外，虚空中，十来位督战队军士盯着手中的通灵罗盘。
　　在这罗盘上，有二十来位绿色光点陡然变红！
　　“总有些死囚囊心存侥幸，不知死活。”一位军士看着这些光点，摇了摇头。
　　随后他手上注入一道灵气到在罗盘内，这罗盘上的红点，突然暗淡了下去。
　　“老九，情况怎么样？”突然一道身影出现在这军士身旁。
　　“云大哥。”那军士咧嘴一笑。“没什么意外。”
　　“那就好。”例行询问的云文点了点头。
　　“滴滴~”突然自罗盘上，有一道绿点光芒变得耀眼起来。
　　“嗯？竟然就有人完成了十二人任务？”云文笑了笑。“老九，看看是哪位先天高手完成了。”
　　“是。”军士立马的点头，很快，那军士就回答道。
　　“云大哥，此人不是先天境。”

第二十四章 ：机智的老黄！

　　“不是先天境？”云文疑惑。按照经验，能在征召任务中杀满十二人获得选择权的，往往都是先天境强者。
　　因为先天境界，实力跨度很大，像宝物、技法身法道法，对天地之力的掌控程度等等，都可能让一个修为只是先天初阶的武者，拥有超越表面的实力。
　　后天武者，就没那么夸张了，战力可提升的空间不大，且也不如先天境那般拥有持久战力。
　　战场上，后天武者，是最底层的存在！在这种征召任务中，可以说是危险重重，连生存都难！别说完成击杀同级十二人的任务。
　　“不错，此人只是后天巅峰境界。”
　　“什么来历？叫什么名字？”云文问道。
　　“这人名叫子轩，是第一次征召任务。”军士老九回答道。“至于来历，这通灵罗盘上只说来自大源府。”
　　“那所犯罪名呢？”
　　“属下查不到。”老九顿了顿道。“要不要将他吸纳进连云峰，让他退出战场？”
　　“查不到？”云文一愣，随后道：“不用，叔父不喜欢用来历不明的人。而且这人才经历一次征召任务，还早得很。”
　　“是，属下明白。”
　　………………
　　龙虎宗门，靠近山脚下的一片巨大建筑群。
　　“噗~”沈追将一名落单的后天巅峰武者杀死，随后迅速翻过一道围墙，躲进一柴房之中。
　　这是沈追杀的第十八个后天巅峰武者，但他却高兴不起来，反而眉头紧皱。
　　“算上那两名先天初阶，我这都杀了二十个宗派妖人，可这缚灵环并未散去，还在不停的催促我往前走，这到底是怎么回事！”
　　一开始斩杀那两名先天初阶，没有完成任务，沈追就隐隐觉得奇怪。
　　按道理，自己后天巅峰，都越阶杀了两位先天初阶，不说一顶二，至少得当一个任务目标是没问题的吧？
　　可是连带这两个先天初阶，沈追杀到十二人时，缚灵环却仍旧没有散去。
　　沈追还以为，是这征召任务规则死板的缘故，规定死了自己只能杀后天巅峰，高了低了都不行，所以沈追也没在意，继续向前。
　　然而现在他已经斩杀了十八位实打实的后天巅峰境，可这脱离战场的限制，却还是没有解除！
　　“到底是哪里不对？”沈追心中有些烦闷。
　　随着龙虎门越来越多的弟子加入战场，战斗的天平迅速的往敌方倾斜，如果继续这样下去，恐怕他隐藏的难度也会越来越大。
　　一旦陷入到敌方的人群中，那下场就有些难料了。
　　“嘎吱~”柴门外传来枯枝踩断的脚步声，沈追感应到有七人的小队在往自己这边靠近，后天巅峰的气息一位，后天九阶的武者六位。
　　“又来一队！”沈追轻呼了一口气，他这流金面罩，虽然能改变体型面貌，将气息伪装得像普通人一样，可普通人，也更容易被感应到。只是容易被忽略罢了。
　　沈追打开柴门就欲出去斩了这一队武者，可刚一出门，他就楞了楞。
　　“站住，龙虎门外门执事奉命搜查贼人，你身上的血迹哪来的！”一个满脸络腮胡子的青年冲着沈追大喝。
　　沈追看着这熟悉的面孔质问自己，顿时哑然。
　　摇身一变，沈追恢复本来面貌：“老黄，是我。”
　　“老大？”黄立脱掉头顶上的冠帽，惊讶的看着沈追。
　　“快，进来再说。”沈追招了招手。
　　黄立迅速招呼身后的人跟进柴房。
　　“老大，你怎么到了这里。”黄立一进门就问道。
　　“先别说我，你这幅打扮是怎么回事。”沈追看了看黄立身后，这七个人全部穿着龙虎交错的纹饰道袍，连令牌都有……如果不是沈追认得他，这伪装的扮相还真是学了个十足。
　　黄立嘿嘿一笑：“当然是从那些龙虎门弟子身上扒来的。”
　　“这样也行？”沈追有些纳闷。“你就不怕被识破？”
　　黄立有些得意道：“老大，这你就不知道了，龙虎门核心弟子上千，外门弟子更多。
　　“而且宗派之中，山头林立，先天境武者，就可收徒授学。更别提往上的灵桥境长老、核心弟子了。
　　我冒充的是外门执事，像这样的人物，恐怕这龙虎门中不下千人，只要运气不是太差，这混乱关头，谁能够弄得清楚谁是谁？”
　　黄立用手指点了点自己的眼眶：“而且我在进苦卒营之前，早就将这九幽山脉数百宗门的已知情报全部背了个滚瓜烂熟，核心弟子姓名、掌门姓甚名谁，宗派历史、独特风景，甚至是些流传的风流韵事，都可以信手捏来，从某种程度上来说，那些常年潜修的弟子，哪怕是先天境，也不一定比我老黄更了解他们自己的宗派！”
　　“嘿嘿，别说这山门外，就是真儿个进了山门内，碰上一些不常年在外走动的核心弟子，说不定也要被我骗过！”
　　“你他娘的真是个人才啊。”沈追听完，也不由得竖起大拇指。对黄立的这波操作佩服得五体投地。
　　“这家伙的求生欲，简直爆棚了。”沈追无比感慨。
　　自己打生打死，才活到了现在，中间凶险自是不必多提。
　　而这个家伙，却大摇大摆混到现在……
　　看他这幅模样，衣服、脸上虽然有血迹，可气息不减，跟初来时的状态没什么区别，显然沈追猜都猜得到，那就不是他的血……
　　他身后的几个小弟，情况也一样，这群家伙似乎就没碰上什么战斗！
　　“怪不得你能全须全影的活过三次征召任务。”
　　“嘿嘿，跟老大你比不了。”黄立脸上有些得意。“我可是看到老大你，斩杀先天境，还有这变幻身形的宝物，简直是活命利器。”
　　沈追摆了摆手，阻止了黄立的继续吹捧：“老黄，你知道得多，你知不知道，为什么我杀了十八位后天巅峰，甚至还有两名先天境，都没能获得退出战场的权利？”
　　沈追将心中的疑惑说了出来。

第二十五章 ：阴谋

　　“什么？竟然杀了这么多高手！岂不是说，这沈追可以轻易灭杀我这几人？”黄立心中一凛。
　　他越发恭敬，思索了片刻，这才回答道：“老大，这缚灵环，是绝对不会出错或者失效。”
　　“如果老大说的是实话，那只有一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“有人篡改了你的任务，从一开始就将你的任务目标，定在了更高等级！”
　　“篡改了我的任务等级？”沈追眉头一皱。
　　其实之前，沈追也隐隐猜到，肯定是有人动了手脚。但也不排除是缚灵环出现了误差之类。
　　可现在黄立这么一说，沈追几乎百分百可以断定，定然是纪亮或者李家搞的鬼！
　　“那纪亮虽然是巡察使，但也没办法插手到这么细的程度，县尊曾说李家有一位天才名为李乘风，修为在灵桥巅峰，乃是武安军中一位军功不低的校尉，难道是他在报复我？”
　　“一位灵桥巅峰的校尉，居然这么快，就对我这一后天巅峰武者出手？李家人这睚眦必报的性格，还真是一脉相承！”沈追咬牙。
　　他当初后天八阶时，就碰到那李铭带领一队精英九阶，以及苍姓先天武者截杀自己。
　　后天九阶时，李家就舍得动用何通这一暗自，配合先天境谋害自己。
　　如今他后天巅峰，李乘风是灵桥巅峰，两者相差两个大境界，实力差距简直不可以道理记，居然这么快就惹得对方报复。
　　“希望不是那李乘风亲自出手。”沈追虽然心中怒意滔天，可也只能祈祷对方会顾忌脸面，不会明着来直接杀自己。
　　“老大。”黄立有些犹豫道。“老大如果是得罪了什么仇人，最好是早些托人去求告统领或者校尉级的高手说和一二，如果说和不成，也最好能找到高手庇佑。武安军内，虽然有规矩禁止杀戮，苦卒营进行征召任务，也绝对禁制外人插手，可出了万峰城，来到这方外之地，一切都难说。”
　　沈追点了点头，武安军内虽然规矩不多，可一旦有规矩的地方，那就必须绝对遵守，否则那就是对武安侯不敬，对天子不敬。
　　比如在万峰城内，那是绝对禁止杀人，负罪山上的苦卒们，也在这条规矩保护之内。
　　而且因为其能洗刷罪孽的特殊性，苦卒营之人在执行征召任务时，除了执法督战队，别的强者无权在征召任务进行时出手。
　　当然，现在沈追也明白，虽然不能直接出手，可如果有位高权重者想报复某个人，根本无需明着来，就比如现在。
　　倘若不是他一直小心谨慎，求证原因。一旦怀着侥幸心理，在斩杀了十二个后天巅峰时就脱离战场，恐怕现在尸骨都凉了。
　　深吸了一口气，沈追暂时强忍住愤怒。
　　“老黄，你可随身携带有关于这龙虎门的情报信息？”
　　“没有。”黄立摇了摇头。“不过我却捡到了几块身份令牌备用。”
　　“给我。”
　　黄立从怀中拿出一块造型奇特的令牌：“老大，你如果信的过我，不如就跟着我一起，我估计再有一会，执法督战队就会解除限制了。”
　　“不用，”沈追摇了摇头。“我自有主张。”
　　黄立闻言不再多劝，交代了一些情报，就和沈追分别。
　　“征召任务，是凶险，同样也是机遇！”沈追穿上黄立留下的一套道袍，拿着龙虎门执事令牌，深吸了一口气。
　　“宗派战场，遍地是宝物、善功！既然杀后天巅峰不行，那就再斩十个先天初阶！先天初阶不行，就杀先天中阶！”
　　沈追眼中战意高昂，一昧的躲藏，苦等执法督战队的撤退信号，太过被动，他必须自己掌握进退的主动权。
　　“嗖~”身形从柴门中冲出，沈追冲天而起。
　　……………………
　　万峰城，祁连山的半山腰处，有座造型精美的宅院。
　　宅院中有一口灵气氤氲的清泉，灵泉旁边有一座亭子，一位皮肤黝黑的青年正盘膝打坐，这人正是明威校尉李乘风属下，一位极为出色的统领，灵桥初阶武者刘河。
　　“启禀统领，云铎的人已经开始进攻龙虎门，属下刚刚查询，目前苦卒营中从战场撤退的名单中，并没有发现沈追这个名字。”
　　刘河听着属下的汇报，轻笑道：“我已托人将他的任务目标等级提升到了先天初阶，次数也提高到了十次！他当然没那么容易退下来。只要他第一时间离不开战场，苦卒营中就会有数位先天境高手，找到他的位置，伺机斩杀此人。”
　　“数位先天境高手，去追杀一个后天巅峰？统领，这也太看重这小子了。”
　　“既然是大人亲口吩咐，这小子肯定有些特殊的地方……你我只需照做便是。”
　　军士迟疑道：“统领，我们在云铎的战事中动手脚，是否不妥？那云铎可是云家的人。”
　　刘河不屑道：“无需担心，大人修为离神通境只差一步，军功积累都超过了都尉的门槛，只待来年四月，便可正式获得‘将军’封号，地位比一般都尉都要高。我照将军吩咐，做这点手脚，又没影响他云铎的大事，怕什么？难道他云铎还会为了一个小小的后天巅峰得罪将军不成？”
　　“属下明白了。”那军士眼中也是充满羡慕和崇拜。
　　校尉、都尉之间，也分很多层次。
　　一般校尉，战力和军功不显的，就只有校尉之名。而战功实力较强的，就会在前面添加前缀，以彰显其功勋，是荣耀和地位的象征。
　　如那云铎虽然也是校尉级，但却是宣威校尉。
　　李乘风就更加了不得，现如今还只是明威校尉，但明年四月，不止会被晋升为都尉，而且还会赐予将军封号。由天子下旨册封，武安侯亲自授衔！
　　“下去吧，仔细盯着。一旦有确凿消息传回来，就速来汇报。这事办利索了，等大人回来，自然少不了你好处。”
　　“是。”
　　“也不知道这沈追怎么得罪了大人。”刘河摇了摇头，又闭上了眼睛。
　　在他看来，这沈追基本上已经是个死人了。

第二十六章 ：外门库房？

　　在将目标定位先天初阶之后，沈追就改变了之前的策略。
　　之前依靠流金面罩抽冷子偷袭，效率不高，时不时就会碰到地方队伍。
　　如今，沈追伪装成龙虎门弟子，飞上天空，反而省了许多麻烦。
　　能飞在天上的，那至少是先天境或者练气真人，地上的队伍，根本不会找死去攻击先天境，当然，他们想攻击也攻击不到。
　　而己方的先天境，因为有着缚灵环存在，即便沈追穿的是道袍，也同样能被确认为自己人。
　　“这龙虎门中层弟子，反倒不如底层那般纪律严明。”沈追贴着建筑房屋飞跃，也碰到了三五个零散的龙虎门弟子，可对方一看到自己身上的道袍，居然直接略过去。
　　沈追也没找那些先天中阶的麻烦，而是一会飞一会停的寻找着目标，他盯上的，是先天初阶战力。
　　“嗯？那塔楼中，居然藏着三个先天境初期？”沈追落在房屋屋檐上，盯着前方一座高大的楼阁。
　　“过去看看。”
　　身形迅速靠近前方塔楼，很快沈追就逼近到塔楼前五百米处。
　　“站住，你是哪位长老门下的弟子，库房重地，闲人不得靠近！”一位盘膝坐在那塔楼门下的老道突然喝道。
　　“库房重地？”沈追心中一惊，尔后在这塔楼旁的围墙下，看到了车马斗量。“难道，这里是龙虎门外门类似于收缴赋税的地方？”
　　“是三长老命我前来，转移库房宝物！”沈追随口胡诌，他也想学学那黄立，看看能不能骗过这人。
　　“原来是三长老派来的人。”那老道站起身来。“既然如此……”
　　“那你就去死吧！”
　　沈追身形一闪，出现在十米开外，而在他原来落脚的位置，则是一个烧焦的深坑大洞。
　　“就知道没那么容易。”沈追叹了一口气。
　　“小心，这贼人速度很快！”那老者招呼提醒另外两名先天初阶。
　　“贼人受死！”其中一个微胖的道人狞笑着，自沈追周围，突然黄土挪动，很快在形成四只土灰色的猛虎。
　　这猛虎有两米高，上颚有一对闪着寒光的獠牙，这獠牙如同真实的牙齿，与猛虎的身躯颜色质感截然不同。
　　与此同时，另一名先天境初期的道人，则是手掐法决，自猛虎周围，形成五道高大的土墙。
　　“轰隆~”前后左右土墙慢慢合拢，另一面土墙则凭空出现在沈追的头顶上空，以压顶之势落下。
　　紧接着有滔天火焰化作第三波攻击，即便沈追能在囚笼猛虎中侥幸不死，也逃不开这烈火焚烧。
　　“练气真人，对天地之力的掌控，果然要比武者强很多。”沈追不由得感慨。
　　先天境武者，对天地之力的掌控，一般只是简单粗暴的增加攻击威力，如用刀剑者，则天地之力增幅形成剑气、刀气，讲究的是近身战斗，以力破法。
　　练气真人，则是形成一个个复杂奇妙的道法，千变万化。威力大小因人而异，但练气真人在攻击距离上占有优势却是无可争议的。
　　“可惜，先天初阶，再强也有限。”沈追手中的灵刀抬起。
　　“唰~”一道迷蒙的刀光自这黄土囚笼中亮起，尔后那四头猛虎便不由自主的倒飞出去，在半空中便重新化作黄土坠落。
　　“嘭~”刀光余势不减，很快又将这四面土墙给轰了个粉碎。
　　最后有无数灵气雪花飘过那火焰围墙，将其湮灭大半。
　　三大练气真人的合围道术，被沈追一刀击破！
　　“什么？这怎么可能！”老道瞪大了眼睛。他们三人的道术，竟然连一下都没支撑住，就这么被轻松破掉。
　　“竟然不跑？”沈追脚步迅速移动，流云步身法发动，那三个道人疯狂倾泻道法，可却被沈追轻松击破躲过。
　　嗡~在沈追将要逼近三人身前时，突然一道灰蒙蒙的黄光自塔楼大门的铜环亮起。
　　“铛~”沈追的灵刀砍在这黄光上，竟然发出金铁交错的声音。
　　但那黄光，也是摇摇欲坠，不断颤动。
　　沈追一刀刀劈下去，那黄光也是不断震颤，摇摇欲坠。
　　三位道人见状，顿时面露绝望之色，放弃挣扎，盘膝坐下。
　　“龙虎无量，宗门永昌！”
　　“龙虎无量，宗门永昌！”
　　“……”
　　三人的诵念没有持续多久。
　　“噗~”沈追劈出第十六刀，终于是打破这层防护，紧接着划过了三名练气真人的头颅。
　　“这龙虎门的弟子，还真是死板，大战将起，竟然死守一地库房，明知打不过都不逃。”沈追看着地上的尸体，也是唏嘘不已。
　　从这三人身上摸索一番，沈追并没有发现储物戒指的存在，仅仅找出三瓶丹药，以及几张符，便随后扔进了储物戒中。
　　能在这时候还守在山门的弟子，没有多少家底，沈追也没意外。
　　“进去看看，这三人到底在守什么东西。”
　　小心翼翼的进入这塔楼内部，一入眼就是堆积如山的麻袋。
　　沈追一刀划开其中一袋。
　　“哗~”金灿灿的谷子洒落一地。
　　“我果然猜的没错，这类塔楼库房，应该就是龙虎门针对山下百姓，建立的类似于衙门般的地方。”
　　宗派中人，也需要吃喝，当然就需要圈养普通人当劳力，提供资源。
　　也就是沈追常年在衙门办事，才一下猜中这地方的职能。
　　第二层是一些粗陋的农具，沈追看也不看，继续往上。
　　第三层则是兽皮丝绸，沈追仍旧掠过。
　　塔楼越往上空间越小，直到第五层，沈追才发现数道封条。
　　“咔~”上面的封条和锁扣倒都是普通凡物，显然如果连三个堪比先天初阶武者的弟子都守不住，也没必要弄复杂的机关。
　　仓门一打开，沈追就看到里面有一光滑的木架上面，摆放着五个小木箱。
　　“这、竟然全部是熔炼过的银子？”沈追一连打开四个箱子，全部是一层层白银，打造成巴掌大小的方块状。
　　尤其是第五个更小一些的箱子，里面更是橙黄色的金子！

第二十七章 ：身法圆满！

　　“这次真是捡到宝了！”沈追咧嘴一笑。保守估计，这五个箱子的价值，就超过了千万！
　　“怪不得有三个先天战力看守，这真是……”
　　要知道，县尊给他的三百五十万两银票，就等于一个先天中阶的全部身家。
　　而这五个箱子，价值超过县尊赐予的银票数倍！
　　“难怪林大哥说，武安军中奋斗一年，运气好就足以突破先天境。”沈追心中暗道。
　　当然，也是沈追自己实力过硬，否则一般后天武者想有这收获？根本不可能！连杀到这里的实力没有，自然谈不上什么缴获。
　　“收！”沈追灵识微动，随后便将这五个箱子，统统收进储物戒。
　　……………………
　　与此同时，在距离塔楼数十里外，有一身材魁梧的先天高阶正不断的飞行，似乎搜寻着什么。
　　“刘大人要找的这沈追，竟然在另一个方向？”
　　“哼，看来这份赏赐，我暂时是拿不到了。”
　　这名先天武者皱了皱眉头，很快放弃搜寻沈追的念头。
　　虽然刘河开出的条件不错，可也没让他不顾性命的去追杀的地步。
　　仅仅属于，‘顺手而为’的程度。
　　离得近，费点时间，杀了也就杀了。
　　离得太远，没找到，他也不会为了这点赏赐，置自己于险地。
　　有这时间，说不定在这龙虎门中，会有更大收获。
　　………………
　　沈追还不知道，有数位出自苦卒营的先天高手，正在暗中搜查他的下落。
　　他此时，正不断的瞄准那些有人把守的塔楼行动。
　　无人把守，那证明即便有东西，价值也不高。
　　有人把守，且至少是先天境战力把守，沈追才会考虑。
　　“呜~呜~”正当沈追攻破第二个塔楼，再度击杀两名先天初期的弟子时，突然在远方传来一声低沉的号角。
　　“正式进攻开始了。”沈追眉头一跳，同时通过缚灵环，他也感应到，自己身后的无形圈子，也停了下来，不再移动。
　　这意味着，苦卒营的活动区域不再缩小，不用被逼着继续往前。
　　“得尽快离开了。”沈追心中暗道。一旦正式进攻，那才是战争最激烈的时刻。
　　由校尉级领头的灭宗战争，必然有灵桥境高手交战，一旦波及开来，到时候，先天境都不敢说自己有自保之力。
　　“包括练气真人，我现在已经斩杀了九名先天初阶，只提高一级，那我只需再杀三个先天境就够了，如果提高两级，那就麻烦了。”
　　杀先天初阶，沈追还是很轻松的，消耗不大。
　　可如果目标是先天中阶，那就有些棘手了。
　　虽然自己有雷霆决、落雪刀法这样的绝招在手，可一通爆发下来，斩杀三四个先天中阶，恐怕自己也要力竭而死。
　　他毕竟还不是真的先天境，无法做到体内灵气循环不止，生生不息。
　　“希望能迅速完成任务，撤退出去。”沈追悄悄的隐藏身形，朝着前方摸了过去。
　　………………
　　没过多久，沈追便碰到了四名先天武者，其中一个更是有着先天中阶修为。
　　随着云铎的进攻号角发起，这些龙虎门弟子，都开始慢慢收缩回山门内部。
　　沈追明白，如果这个时候不出手，恐怕就再难以凑齐任务数量。
　　至于深入山门内部？沈追想都没想过。根本不是他一个后天巅峰能去的地方。
　　“杀！”沈追瞬间爆发，为了任务，这一刻他也是动用全部实力。
　　一品灵刀挥舞，自沈追身前出现一紫色的手掌。
　　雷霆决第二重，雷电擒拿手！
　　沈追欲要一击奏效，先斩杀那位先天中阶！
　　“小心！”最先反应过来的不是那位先天中阶，反而是其中一位稍矮的初阶武者，他竟然以自己的身躯，挡向这偷袭而来的雷电手掌。
　　“滋滋~”那紫色手掌瞬间变大，直接将那先天初阶捏在手里。
　　“嘭！”随后那先天初阶武者，根本连反抗的机会都没有，就直接被捏爆！
　　雷电擒拿手爆开，余波甚至将那先天中阶都冲了个趔趄。
　　“师弟！”那先天中阶武者又悲又怒，尔后眼睛通红的朝着沈追杀了过来。
　　另外两名武者也都是手持长剑，迅速合围。
　　有数道剑气从四面八方攻击而来。
　　“避开！”沈追眼中布满了血丝，心神高度集中。
　　他的身体强度根本不是先天境，也无先天灵气护体，仅仅靠明光甲防御。
　　虽然说被击中也不至于致命，可如果不小心被波及到没有铠甲包裹的脑袋，那下场绝对不会好到哪去！一旦重伤，凭后天武者的实力，很难在这混战中活下去。
　　“躲开、闪过去！”沈追心中疯狂嘶吼，操控天地之力挪移身体，欲要躲过这些剑气攻击。
　　在这冲击的关键时刻，沈追的身体竟然凌空诡异横移，尔后又身体缩成一团，躲过第二道剑气。
　　紧接着在面对那先天中阶武者的第三道剑气时，沈追又瞬间持刀，施展出落雪刀法第二式！
　　在这危机关头，沈追竟然是捅破了流云步身法最后一层窗户纸，身法晋级圆满！
　　这是一种奇妙的感觉，对方的剑气运行轨迹尽皆通过灵气波动反馈至识海之中，而身体下意识的就作出预判动作。
　　等于对方的攻击，刚一发出来，沈追就计算出后续的应对方式，并且完美实施！
　　“原来这就是身法圆满的感觉。”沈追感觉整个人似乎都要融入这片天空。
　　在一瞬间作出最完美的应对选择，不止完美掌控自己动作，连对方的一举一动尽在掌握，这就是身法圆满！
　　当沈追连躲两拨剑气攻击，并且一刀斩散那先天中阶武者的大半剑气，战斗的胜负就已经分出。
　　“啪！”那先天中阶武者带着不可思议的目光，垂直的掉落，狠狠的砸在地面上。
　　缓过神来的沈追再度出手，第二只雷电擒拿手出现，直奔那两个先天初阶武者。
　　“咻咻~”就在沈追的雷电擒拿手即将到达的时候，突然两道流光闪过。
　　“噗噗~”那两个先天初阶鲜血四溅，应声而倒，从天空坠落下去。
　　沈追错愕的看着左下方，双手环抱的背剑少年。
　　少年的手中，还捏着几柄飞刀。
　　“房子的事，咱们两清了。”少年酷酷的挥了挥手，潇洒离开。

第二十八章 ：天生相冲？

　　“……”沈追都无语了。
　　他认出来这少年正是住自己旁边的子轩。
　　刚才的飞刀，正是出自他手。
　　不得不说，这一手飞刀瞬杀两个先天初阶，干净利索，的确很漂亮。
　　可问题是……
　　“你这是帮倒忙啊小兄弟……”沈追无奈。
　　这少年，居然就因为自己让给了他一座干净房子，就出手帮他斩了两位先天。
　　一片好心，却抢了自己两个任务目标，沈追也是哭笑不得。
　　就在他懊恼之时，苦卒营身份令牌上，却传来一震轻轻的抖动。
　　“苦卒营沈追，你已完成第一次征召任务，随时可以退出战场，请回归原地点等待。”
　　这声音连续循环了三遍。
　　与此同时，沈追感觉到自己体内的力量消解，缚灵环化为一股精纯的灵气，充盈着四肢百骸。
　　瞬间帮他恢复了不少消耗。
　　“完成了？”沈追一愣。“看来斩杀先天初阶，的确就是我此次的任务等级，斩杀那名先天中阶武者，给我算了两个名额。”
　　他先前还差三颗人头，方才击杀一名初阶一名中阶，却算完成任务，由此沈追也是推算出来自己的任务目标的确被篡改到了先天初阶层次。
　　“此地不宜久留，该走了。”沈追看着远处开始有楼船飞舟出现，就知道自己该撤退了。
　　迅速检查了一下这四名武者的身上的收获，沈追启动流金面罩，迅速落入下方的巷道中。
　　……………………
　　一刻钟后。
　　龙虎宗山门处，附近传来兽吼连连。
　　在不远处的宫殿，关押着数十头妖兽，这些妖兽形态各异，有的如同似虎似豹，有的长着两颗狼头……
　　一位背剑少年站在这兽m殿门前，细细地听着，他身前有十几名弟子匆匆逃回山门，却对他的存在视若无睹，仿佛这少年根本不存在一般。
　　“兽m过去还有七大四阶法阵，六位灵桥境守护，竟然还有一尊隐藏的淫祀祭坛。”
　　“兽m里面最高的都不过是先天巅峰妖兽，藏宝阁中居然连传承空间都没有，灵田中种的全是一些下等药材，连中品药草都没一株……”
　　“什么嘛，书上不是说方外宗派天材地宝无数，传承技法无穷吗？这龙虎门也太穷了。”
　　“这云家的校尉，眼光真是不怎么地，这么个没油水的宗派也派这么多人来打。”
　　而仅仅站在山门外看了一眼，就将龙虎门的所有家当看了个清楚明白的少年，脸上有些失望。
　　“算了，不进去了，他们肯定会围殴我……只有一次解禁的机会，可不能浪费在这里，我一解禁，龙叔肯定会感应到我在这里。”
　　咕哝了一句的少年正欲往回走，想了想，又返身回到了那山门下巨大的门桥前。
　　数十米高的巨石门桥上，刻有龙虎门三个龙飞凤舞的大字。
　　“哼，穷鬼宗门。”
　　少年第一次拔出背后的长剑，刺向那三个字。
　　“轰隆~”整个门桥瞬间倒塌，兽m内妖兽躁动不止。
　　“是谁！”一道愤怒的声音从山上传来。
　　“哎呀，不好，快跑！”正有几分得意的少年听得这声音，顿时小脸一变，已经显露出身形的他迅速逃离。
　　在他身后，有十来位龙虎门弟子御空而出，疯狂追杀。
　　……………………
　　火焰、浓烟，杀戮；正式进攻开始，这一幕景象便在山脚下的小城中不断出现。
　　到处都是断壁残垣、哭喊哀嚎厮杀声。
　　大批的武者和圈养的人们在大军的威慑下往宗派山门赶去。
　　在强大的武力面前，人们觉得唯有平时高高在上的宗派弟子可以拯救他们，也许。
　　这样的结果带来的是第二波大规模的冲击，破坏力比苦卒营的入侵不知道大了多少倍。
　　大军压境的武力裹挟下，山脚下的外门弟子和山民就成了新的炮灰。
　　一群群先天境武者，穿着统一的白色银甲，地面上庞大的后天武者军士，稳步推进，云铎的军队成铺天盖地之势，无情的碾压过龙虎门外围。
　　沈追停留在一处高塔上，盘膝服用大还丹恢复元气，顺便等待着这一波攻势过去。
　　等待了约莫一刻钟，沈追再度看到了那个背剑少年子轩。
　　“好精妙的剑法！好灵活的身手！”沈追眼睛一亮，那少年灵活的在房屋之间跳跃，借助建筑掩护，甚至还时不时的敢出手还击！
　　子轩每次出剑，必有一道一位先天初阶的练气真人从天空坠落，生死不知，显然学习了一套极为高明的剑法，才能以后天巅峰战先天。
　　“嗯？他怎么惹上了这么多龙虎门弟子？”沈追微微吃惊。
　　在那少年的身后，足足有八名先天初阶追杀。
　　甚至还有两名先天高阶。
　　“他到底干了什么？竟然惹得先天高阶都穷追不舍？”
　　按理说这时候那些龙虎门弟子都在纷纷往山门内回撤，这时候就还派出这么多高手出来追杀，就有些奇怪了。
　　子轩的速度，要比那两个先天高阶慢一截，直线飞行当然难逃，也就靠身法灵活变向，才能拉开距离。
　　“嗯？怎么朝着我这边来了。”沈追脸色一变。
　　这一行人速度何其之快，很快就逼近了沈追的方位。
　　沈追所在的塔楼，于这建筑群中一枝独秀，没有先天境靠近还好，一有先天境经过，肯定能感应到塔楼上有位后天巅峰在运功恢复。
　　现在他已经没了缚灵环感应，又脱了道袍，穿上了苦卒营的衣服等待己方的队伍到来，碰上这龙虎门弟子，肯定没好事。
　　“我和这子轩，难道天生相冲？一次战场上，连着碰到两次，还次次不是什么好事……”沈追苦笑一声，迅速收功起身。
　　果不其然，那子轩和八名龙虎门弟子，都是感应到了沈追的存在，其中一名龙虎门弟子，随后挥出两道剑气，直奔沈追而来。
　　“滋滋~”从这塔楼中突然出现十条雷霆绞索，猛然朝着那其中两名先天初期的弟子激射而去。
　　“啊~”这两名弟子根本没想过沈追一后天巅峰居然能掌控天地之力施展雷法，猝不及防之下，瞬间毙命，从空中坠落。
　　在这如同游龙般的绞索当中，还有一道深紫色的光芒隐现。
　　其中一名先天高阶迅速反应，欲要杀沈追――
　　“轰咔~”紫色手掌终于从雷霆绞索中露出真容，猛然抓向那位先天高阶武者！

第二十九章 ：云文

　　“什么？好强的雷法！”那名先天高阶瞪大了眼睛，显然也没预料到这一幕。
　　下一刻，他周围被电光充斥。
　　怒吼一声，手上的长剑挥舞出无数剑气，这才堪堪将这紫色手掌击溃。
　　即便如此，他也还是吐了一口鲜血，受了点伤。
　　等到回过头来时，沈追和紫萱两人，一人一个方向，逃得只剩下个模糊的身影。
　　这两名龙虎门核心弟子，眼看着远方已有飞舟楼船出现，不由得恨恨的怒吼一声，返身回撤。
　　“是他？”女扮男装的紫萱回头看了一眼沈追疯狂逃窜的身影。“这雷法招数，好像在哪见过……”
　　……………………
　　一口气逃窜了十来里路，沈追这才发现自己身后并没有追兵。
　　“看来，我现在对付先天高阶武者，或者灵感境后期真人，还是差了点。”沈追心中暗道。“也不知道，那少年，到底能不能逃掉。”
　　顺手帮一把，也是看在这少年身上没有罪孽，且之前出于好心帮了自己一次。
　　至于最后如何，沈追也没办法多管。
　　“唰唰唰~”一个个先天境甲士围绕在飞舟楼船附近。
　　沈追在街道逆流而上，高举着手中发着白光的苦卒令牌。
　　空中的队伍没有攻击沈追，而地面上的后天武者，纷纷绕过了沈追，给他让路。
　　无论之前沈追的身份如何，这一刻，他手中的苦卒令牌发光，就证明他杀死了至少十二个同级对手，为这场战斗做出了贡献。
　　这是沈追应得的待遇。
　　……………………
　　龙虎宗的结界外，沈追从那片撕裂的天幕中踏出。
　　果然在不远处，就有着数位气息雄浑的甲士矗立在飞舟旁。
　　与来之前运送的六艘飞舟不同，现在只出现了一艘。
　　上面的人数也不多，先天境四位，后天境十一位。
　　“身份令牌。”军士朝着沈追招了招手。
　　沈追连忙将苦卒令叫给这执法督战队的军士。
　　“嗯？”那军士将令牌核对记录，很快又还给沈追。“去飞舟上待着，等战事结束，便会启程。”
　　“是。”沈追连忙跳上飞舟，找了一处角落盘膝坐下恢复。
　　“第十六位完成先天任务的小家伙，运气真不……嗯？”这位先天巅峰的军士很快就发现不对。
　　他猛的低头一看手上的通灵罗盘。
　　“这、这是怎么回事，他一后天巅峰武者，怎么完成的是先天级任务？”军士瞠目结舌，忍不住看了沈追一眼。
　　再三确认，沈追的气息，都只是后天武者，而非先天。
　　“得马上禀告云大哥。”这军士和同伴知会一声，便匆匆离开。
　　龙虎门结界，东边，一艘小型楼船上。
　　云文正率领数百士兵，严阵以待，t望着远处的龙虎山。
　　他是云铎的侄儿，先天巅峰，就获得统领一职，乃是云铎极为看重的后辈。
　　“嗖~”一道身影划破长空，很快朝着云成的楼船靠近。
　　“云统领。”老九落在楼船甲板上。
　　“老九，你怎么过来了，难道督战队出了事？”云文疑惑的看着来人。
　　执法督战队，乃是武安军内独立的一部分，出自执法殿，直接听命于武安侯。
　　每次有军团出战，都会随机从各军抽调一名高手，组成执法督战队，也是为了防止有人故意为苦卒营某人放水。
　　他们只负责苦卒营在战场上的进退事宜，不负责作战。
　　当然，宣威校尉作为发起人，按例也会有一名高手进执法督战队，这老九就是云铎的人。
　　“属下刚刚发现，苦卒营中有一个后天巅峰武者，名为沈追，完成的却是先天初阶征召任务。”老九迅速将事情经过禀告。
　　“后天巅峰，完成了先天初阶的任务？你确定？”云文微微吃惊。
　　“千真万确。”
　　“此人能在后天巅峰斩杀十二名先天初阶，一旦培养得当，进入先天境，就等于拥有一名绝强先天战力！”老九有些兴奋道。
　　苦卒营中完成任务走出来的，会自动成为后备军，然后自由选择一军加入。
　　虽然他们没办法现在就将沈追调出来，但却可以提前作好准备。
　　“我明白你的意思。”云文思索着。“容我好好想想。”
　　“云大哥，现在那沈追，才第一次征召任务，正是施恩的好机会，不可错过啊。”老九有些急了。
　　云文摇头道：“我岂会不知这个道理？”
　　“篡改苦卒营中某人的任务等级，这可不是什么人都能做到的。”
　　被发配进苦卒营的，一般都是没什么背景，罪行又不是太过严重的人。
　　即便是最严重的的，次数最多，需要执行十次征召任务的罪行，也都介于可杀可不杀之间。
　　如果真是什么罪孽滔天的恶人，那早就被处死了，如果背景过硬，那也根本不会进这苦卒营。
　　当然，一旦被发配进苦卒营，想不经过征召任务完成赎罪就出来，那得都尉级的大人物出手。
　　都尉级，那至少都是神通境或者拥有神通境战力的大人物。想征调一个可杀可不杀，甚至都不是死罪的苦卒，那是都尉有这个权限。
　　而篡改苦卒营中某个人的任务等级，至少得校尉级才有这个能力。
　　虽然校尉级插手苦卒营事务这不符合规矩，但
　　以往也不是没人干过这事，大家只会睁一只眼闭一只眼，毕竟谁也不会为这点小事去得罪一个校尉级别的人物。
　　云文知道老九的意思，是想让他请求叔父云铎，庇佑沈追。
　　同样是校尉，云铎还是有封号的宣威校尉，自然也能帮沈追一把，将他的任务等级调下来，甚至再降一个等级也不是不行。
　　可这沈追，明显是得罪了人，一旦叔父出手，那等于就是得罪了一位校尉级的大人物。
　　“如果是都尉级，恐怕这沈追早就死了。只可能是得罪校尉级，就是不知道得罪的是不是封号校尉。”云文心中暗自思量。
　　“这沈追的确是个人才，不过此事，暂且放到一边，你先不要声张。”云文道。“待到此战结束，调查清楚，再做决定。”
　　“是，云大哥，我明白了。”老九点了点头。

第三十章 ：回归

　　在沈追回到飞舟上后，陆陆续续又有不少人完成了征召任务的杀敌要求，提前回归。
　　半个时辰后，苦卒营全员撤退的号角吹响。
　　这时候，人才开始多了起来。
　　直到最后，这一艘飞舟上，便挤满了五百余人。
　　“来时六艘飞舟，每艘五百人，回去的时候，竟然只剩下六分之一。”沈追摇了摇头。
　　从待在飞舟上的这段时间，他也是得知一些消息。
　　龙虎宗上下，满打满算，先天境战力也不会超过两百人。
　　而苦卒营被征调的先天境，就超过了五十人。
　　仅从第一种撤退方式来看，就算这苦卒营中的先天境，个个都是战力出色的，可以一杀十二，也顶多不到二十人可以完成这任务，提前撤退。
　　因为龙虎门，根本没那么多先天境让你杀！
　　想依靠第一种方式撤退，太难了。
　　再就是第二种苦卒营全员撤退的条件，这可不是说，时间一到就会吹撤退号角。
　　而是等苦卒营的人死得只剩六分之一时，才会下令撤退！
　　“每六个人里，只有一个能活下来，真残酷……”沈追也感觉到沉甸甸的压力。
　　“老大、老大！”突然，沈追听到一阵熟悉的声音。
　　扭头一看，只见黄立衣衫褴褛的上了飞舟，使劲朝着自己挥手。
　　“怎么弄成这幅模样？”沈追看着黄立一副灰头土脸的模样，不禁笑道。
　　“别提了，在号角吹响之前，居然被一群龙虎门养的畜生发现了，活活追了我们十几条街，你是不知道，那双头妖犬……”
　　回城的命令传了过来，在黄立的滔滔不绝中，飞舟逐渐升起，周围的白雪世界飞快后退，承载着这劫后余生的苦卒们，赶回万峰城。
　　……………………
　　万峰城、负罪山、第三区。
　　回到房中休息没多久，沈追就在两个士兵的带领下，来到了夏平值守的楼阁中。
　　“夏大人。”沈追拱了拱手。。
　　夏平从椅子上起身，故作不悦道：“沈兄弟你这就见外了，我与你一见如故，怎么叫得如此生分？”
　　沈追有些愕然，不过很快就重新道：“夏大哥。”
　　“好，好。”夏平笑道。“听说沈兄弟此行收获不错？”
　　“是得了些东西。”沈追点了点头。
　　夏平见沈追果然是来托自己卖东西的，又两手空空，顿时笑得更加热切。
　　“东西何在？”
　　“夏大哥请看。”沈追灵识微动，挥了挥手，顿时在他身前，就多出来五个箱子，以及一堆瓶瓶罐罐和几件铠甲，另外还有符、内袍。
　　零零散散，堆成了一个小山头。
　　这一战，沈追击杀了十个先天初阶，一个先天中阶。又缴获了一处外门库房，可谓是收货颇丰。
　　当然，这些镇守外门的龙虎门弟子，没有一个有储物戒的，随身携带的好东西不多，再加上好几个沈追都没来得及仔细搜索，他估计，这些先天境身上得来的东西，价值应该还不如那五箱银两。
　　“这么多？！”夏平吓了一跳。他倒不是惊讶于这些东西的价值，而是惊讶于沈追一个后天武者，居然能有这么多缴获。
　　“沈兄弟稍等，为兄马上给你清点清点。”
　　“那就有劳夏大哥了。”沈追坐在一旁，静静等待着。
　　夏平一挥手，先天灵气包裹着一件件物品开始分门别类，估算价值。
　　“黄金白银，共计价值在九百五十万两，沈兄弟，这玩意太多了，容易掉价，下次沈兄弟还是弄些别的好。”
　　“三件一品初阶的道袍？可惜，破损得有些多了，勉强给沈兄弟你算一件完整的价格……”
　　“十张风行符？这个不值钱。”
　　“四瓶凝神丹？可惜军中练气真人不多，价格一般……”
　　“两件破损的软甲，不好卖啊……”
　　“这件、还有这件……”
　　夏平不断的挑挑拣拣，每看一样，就点评几句，似乎沈追捡到都是不值钱的东西。
　　沈追哪里不知道夏平心存压价的心思，只是微笑不语。
　　“这沈追，有先天巅峰亲自护送来这里，还随身携带储物戒，也不知道怎么进的这苦卒营，我可不能压得太狠了。”夏平心中念叨着，很快就从一堆东西中抬起头来。
　　其实他早就计算出这些东西的大概价值，可却一直偷偷的观察沈追的神情，也好琢磨一番该从中赚多少好处合适。
　　可惜沈追不咸不淡，只是听着，夏平也拿不准，这沈追到底是懂还是不懂价格行情。
　　夏平尝试着报了一个价格：“沈兄弟，你这些东西，加起来大概能卖一千五百万左右，这是卖给商行的价格，如果去天心殿，那就没这么多了。”
　　“而且种类繁杂，要分开售卖，颇为麻烦。”
　　“沈兄弟第一次托我办事，老哥就替手下的兄弟们收个半成的跑腿费，沈兄弟以为如何？”
　　沈追微笑道：“夏大哥不妨再看看，是否有什么遗漏，兄弟我这可是拼了命得来的战利品，万万不可马虎。”
　　夏平眼珠子一转，笑着点了点头，又装作清点，飞快的检查了一遍。
　　“哎，错是没数错，不过老哥突然想起前几天有人收购这些符，开出的价格好像不错……”
　　自言自语着，夏平道：“沈兄弟，重新算过了，你这些东西，加起来大概能卖一千七百万左右。”
　　“夏大哥确定没有遗漏了？”沈追其实不太懂价格，只是微笑着重复问了一句。
　　“绝对没错！”
　　见夏平回复得斩钉截铁，沈追也知道差不多了。
　　“好，那就麻烦夏大哥将这些东西卖掉，该分给兄弟们的跑腿费，夏大哥看着办就是。”
　　沈追从怀中掏出一张白纸道：“不过小弟不全要银票，还请夏大哥，帮小弟换成清单上这些东西。”
　　夏平将清单接过来一看，不由得楞了楞。
　　上面除了要求一柄一品高阶的灵刀之外，就全是丹药，其中以二十万两一瓶的二品五行五脏丹居多，金额超过千万！
　　“沈兄弟这是打算突破先天境？”

第三十一章 ：原因

　　“不错。”沈追也没瞒着，这清单上的东西，全部都是和突破先天境有关。
　　他现在五脏循环才到第三个循环，燃血功法的根基雄厚，且过程更加凶险。
　　一品的护心丹、护肺丹等就难以满足突破的需求，得是二品的才行，而且必需大量！
　　“好，老哥今天晚上就给你送过去。”夏平道。
　　“有劳。”沈追起身告辞。
　　………………
　　之所以改变主意突破先天境，一是因为征召任务太过危险，二也是为了应对那隐藏在暗处的危机。
　　左右还是要与先天境厮杀，现在又有了大把资金，沈追觉得自己也没有必要再压着。
　　“如果这么多准备，还不足以让燃血功法突破至先天，那就只能放弃，转修赤阳九龙图了。”
　　一个先天中阶的全部身家，都不过三百多万两，沈追现在花费千万来突破先天，如果还不成，那证明这燃血功法不适合自己，不能强求。
　　“看看有多少善功了。”沈追脑海中浮现罚恶系统界面。
　　沈追：后天巅峰
　　功法：《燃血》第三层
　　刀法：《落雪》（天人合一）
　　身法：《流云步》（圆满）
　　道法：《雷霆决》（第二重）
　　善功：632456
　　兑换列表：明悟时间（100善功每秒、可赠予）
　　开悟时间（1000善功每秒、可赠予）
　　“居然又积攒了60多万善功。”沈追笑了。
　　先前为了提升雷霆决第二重，沈追几乎都用在了兑换开悟时间上。
　　开悟时间1000善功一秒，36万善功，虽然看起来很多，可实际上也才就六分钟。
　　且这雷霆决，沈追学习的时间太短，本身积累不够，所以越往后，消耗也是越大。
　　上一次36万善功几乎见底，也仅仅让他将这第二重，练到40条雷霆绞索的层次，离极限的99条组成雷电擒拿手，还远得很。
　　“这《雷霆决》我练习时间太短，恐怕就是这六十多万善功，都不一定够提升到极致。以后要多花点时间，在这雷霆决上了。”沈追暗道。
　　雷霆决，对战力提升很大，是沈追现在的一大杀招。第二重极致，就可让先天初阶，压制先天高阶。
　　可如果自身积累不达一定层次，哪怕是开悟时间内，提升效果也是越来越弱的。
　　各方面完全一样的两个学生，其中一个练习了十年道法，其中一个才练习半年，同一个老师教出来，效果自然不一样。
　　“如果能突破到先天境，我对天地之力的掌控，就会更上一层楼，到时候修炼这雷霆决道法，恐怕就容易些了。”
　　以天人合一刀法施展道法，毕竟隔了一层，当然没那么如意。
　　这也是沈追为什么急切的想要突破到先天境的原因之一。
　　晚上。
　　夏平便差人将一个大箱子送了过来。
　　“五脏保护的丹药，共计五十瓶，另有恢复元气的大还丹二十瓶，一把定制的一品高阶灵刀，这夏平效率还真高。”沈追查看了一番，便收进了储物戒。
　　想了想，沈追出门，找到黄立。
　　“老黄，我要苦修一段时间，我不主动出门，不要让人来打扰我。”
　　“放心吧老大。”黄立点头道。“交给我了。”
　　“嗯。”沈追点了点头，便回屋关上门，将护肺丹、护心丹、护肾丹、护脾丹、护肝丹各一瓶摆在身前。
　　每一瓶各有丹药十颗，价值二十万两！
　　“来吧，让我看看这《燃血》功法，到底需要填多少修炼资源进去，才能突破先天境！”
　　沈追深吸一口气，运转功法，点燃心火，开始进行五行五脏的循环转换。
　　虚实相间的红色火焰自心脏浮现，经过脾脏便陡然化作明黄；再经由肺部化成灰黑色；转至肾脏却又陡然变成了天蓝！
　　直至肝脏处的绿色火焰重回心脏，整个红色心火便壮大了一圈。
　　第一个循环完成！
　　沈追的脸上一会脸色涨红，一会变得惨白，或又呈现出诡异的青灰之色。
　　不到片刻，便来到了他先前达到过的第三循环。
　　此刻，沈追体内的元气已经损耗大半，身体各处传来阵阵撕裂的疼痛感。
　　“护心丹。”沈追一口将其中一颗丹药吞下。
　　心火开始第四个循环！
　　“护脾丹。”
　　“护肺丹。”
　　“护肾丹。”
　　“护肝丹。”
　　心火缓缓经过五大脏器，沈追也吞服下一颗颗对应的丹药。
　　这五种丹药对身体别处的增益微乎其微，但对五脏的增强和保护却是效果显著。
　　尤其是二品丹药，价值不菲，沈追将第四循环完成，身体的疼痛感不但消失无踪，甚至还生出了一股暖洋洋的快感。
　　“人穷万事休啊。”沈追不由得感慨。
　　没有这些丹药护体，五脏循环至第三个循环就会浑身疼痛难忍，而且危险异常。
　　现在，却截然不同。
　　第四个循环很快完成，但在这时，沈追却发现异常之处。
　　第四次循环之后，心火陡然不受控制的缩小了一圈，飞快的扩散到四肢百骸。
　　与此同时，沈追感觉自己身体各处有极为细小的穴窍被打开，这些穴窍平时根本用不上，且也不再经脉图里。
　　沈追没有感觉到自己的身体极限有所增长，但无形之中，却感觉自己的气血仿佛更加雄厚。
　　“难道燃血功法之所以难成先天，原因就在这里？”
　　服下大还丹补充灵气，第五个循环开始。
　　果不其然，当第五个循环过去之后，心火又分出一部分，扩散到了全身各处。
　　第五个循环过去，沈追尝试引导一道元气精华进行淬炼，但并没有先天灵气产生。
　　一般先天境，第五个五行循环就可诞生先天灵气，不过燃血功法特殊，不成功，沈追也不奇怪。
　　很快，第六个循环过去，沈追开始感觉腹部有灼热感。
　　显然随着五脏之火不断的循环壮大，丹药保护的效果也逐渐减弱了。
　　第六个循环，资质上佳的，大概是这个层次成先天境，但沈追尝试的结果，还是失败。
　　“难道我这燃血功法，还要经过第七甚至第八循环才行？”沈追皱了皱眉。
　　第七第八循环，那就太变态，几乎是万中无一，同时难度也不敢想。
　　沈追正欲冲击第七次循环，就在这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“老大，是我。”这是黄立的声音
　　“我不是说过，不要来打扰我吗？”沈追皱了皱眉。
　　“老大，你都在里面待了一天一夜了，今天是大年，我招呼兄弟们弄了些好酒好菜，一起出来吃点吧。”

第三十二章 ：年（一）

　　“待了一天一夜？”沈追一楞。
　　他低头一看，身前的桌上摆满了三十来个药瓶，整个房间都散发出一股浓郁的药味。
　　“也罢，不急这一时。”
　　沈追想了想，就整理出一套干净衣裳，往里间洗漱。
　　“老黄，你等我会，马上出来。”
　　“好勒。”
　　………………
　　“除旧布新、拜神祭祖、灯笼烟花、掼春盛、贴年红，上灯酒这些大年之日的习俗，在负罪山虽然看不到。”
　　“但扫尘祈福，摆一桌好酒好菜，吃一顿年饭，却还是很容易的。”
　　“功法修炼，也不差这一天两天，张弛有度，才符合阴阳变化之道，咱们身处异地，不能和亲人团聚，几个人一起热闹热闹，总好过一个人喝闷酒……老大、子轩公子，你们说是不是这个理？”
　　黄立站在四张短桌拼成的席前，笑意吟吟的拱着手。
　　他披着无名妖兽皮毛制作的黑色大衣，头上戴着一顶白色貂皮帽，他刮去了两鬓和下颚的胡须后，模样竟显得意外年轻俊朗，有几分潇洒飘逸的气质。
　　“是这个道理。”沈追拱手回礼，笑着入座。
　　子轩看了沈追一眼，也拱了拱手，点头坐下。
　　黄立冲着几个小弟招呼一声，最后几道美味的菜肴也被端了上来。
　　早就被黄立叮嘱过的几名小弟，见黄立真的请来了这两位深不可测的高手，倒酒的倒酒，布菜的布菜，个个热情得很。
　　沈追早些年跟着义父吃过不少苦，又对这黄立印象不错，很快的融入到热谈的气氛当中，有敬酒的来者不拒，倒是那位比沈追看起来还要年轻的少年子轩，鲜少说话，兴致不是很高。
　　酒过三巡，黄立手下一个小弟见沈追似乎没有什么架子，于是就借着酒劲，大着舌头问道：“老、老大，你是哪、哪里人，怎么进的这苦卒营？”
　　黄立瞪了一眼这问话的小弟，子轩端到嘴边的酒杯也微微一顿，眼神余光注意着沈追的表情。
　　“不用如此生分。”沈追笑道。“也没什么不可与人言的，我是河源县人氏，原本在县衙当差。前阵子打伤了一个家族子弟，得罪得狠了，这事又不合规矩，被人拿住把柄，就来到了这里。”
　　“打架都能打到苦卒营来，小弟佩服！来，老大，我敬你一杯！”那位问话的青年举杯酒杯。
　　“哈哈，喝！”沈追也不管他是真恭维还是假吹捧，端起酒杯就一饮而尽。
　　“你们几个，又是犯了什么事进来的？看你们的样子，不像是才认识老黄。”沈追问道。
　　其中一个头发微黄的青年道：“我们是黄大哥的老乡，都是沧州人，一起进的武安军当兵。”
　　“数月前结伴回沧州探亲，老家有一富商，竟然敢欺负黄大哥，非说黄大哥强暴他的一个小妾，欺门赶户的带人围住了黄大哥的老宅。”
　　另一个人接口道：“三娘与黄大哥早就相识，被父母卖进富商家也并非三娘所愿，那富商买下三娘却不好好待她，经常报以拳脚。那次探亲，黄大哥为三娘上药，正好被那富商撞破。黄大哥索性说出钱万两，买下三娘，可那狗日的不依不饶，非要置黄大哥于死地。我等闻讯赶来，便联手将那厮打了回去。”
　　“然后、然后就被那富商的姨夫告到了武安军，从重判决，发配到了这里。”
　　黄立喝了口闷酒，“是我连累兄弟们了。”
　　头顶一撮黄毛的青年顿时不乐意了：“大哥这是哪里的话，没有你，咱们不可能在武安军混出个人样来。”
　　“就是，没有大哥你带我，我恐怕还是一个小小的三阶武者，在家里种田。”
　　“对，都是那狗日的欺人太甚。”
　　几个小弟都是红着眼睛举杯喊着。
　　沈追见黄立虽然连累了几个兄弟入苦卒营，却还是深得这些人的拥戴，顿时心底也不由得生出了几分敬意，跟着举杯一饮而尽。
　　“你与那女子，可是两情相悦？”入席以来，子轩首次开口问道。
　　“那是当然！”黄立梗着脖子道。“黄某愿意以万金赎她！”
　　少年缓缓端起酒杯：“好，那我也敬你一杯。”
　　黄立受宠若惊，连忙将酒倒满，起身回敬。
　　少年想了想，又朝着沈追举杯道：“谢谢你前日出手相助，我一定还你这个人情。”
　　沈追摆了摆手笑道：“举手之劳而已，那倒不必。”
　　“哼，我说还你，就一定会还。”少年将酒一饮而尽，不再看沈追。
　　沈追无奈的摇了摇头。
　　黄毛又开口了：“公子，你又是哪里人，因为何事进来的？”
　　………………
　　祁连峰，半山腰处。
　　刘河从一密室中潜修出关，一位军士正恭敬在外面等候。
　　“统领，晚宴已经备好，就等您了。”
　　“嗯。”刘河点了点头。“让你盯得事情怎么样了？”
　　那军士回道：“启禀统领，那沈追运气好，没死在战场上，我们收买的十位先天境，也没有碰到他，现在还在负罪山上。”
　　“他还有多少次征召任务？”刘河皱了皱眉。
　　“回统领，那沈追还有七次征召任务。”那军士迟疑了一下，“大人，要不要再将那沈追的目标等级提高一级？”
　　“不必，这事毕竟不合规矩，不要做得太过显眼，替大人招惹非议。”刘河淡淡道。“反正他也完不成提前撤退的任务，就是提得再高，也没什么区别。只要他退不下来，这么多次，总有一次会被我们的人找到的。”
　　“是。”军士乖乖听着，暗骂自己多嘴。
　　想了想，刘河又道：“再去苦卒营中多联系几位先天高手，赏金翻倍，如果有先天巅峰那是最好。”
　　“属下明白。”军士点头。
　　苦卒营，最高的修为也就是先天巅峰。
　　至于灵桥境？
　　灵桥境都足够成为一方统领了，上司至少是校尉级的，说不定都有机会见到都尉级大人物，哪里会被发配进苦卒营？
　　而且灵桥境高手，手段莫测，甚至可隔绝缚灵环的波动，想要大规模控制，也无比困难。
　　灵桥境高手，一旦犯罪，那就是大罪。要么处死，要么被大人物庇佑。所以苦卒营，也就只容纳灵桥境以下。
　　“走吧，去赴宴。”刘河挥了挥手，很快将这事放在脑后。
　　“是。”

第三十三章 ：年（二）

　　“……入门时左顾，但见双鸳鸯;鸳鸯七十二，罗列自成行。音声何，鹤鸣东西厢。大妇织绮罗，中妇织流黄;小妇无所为，挟瑟上高堂；丈人且安坐，调丝方未央。”
　　“见笑、见笑……嘭！”黄立醉意熏熏的哼完一首小曲，便醉倒在了桌子上，不一会便鼾声四起。
　　五六个小弟早已七倒八歪的躺在地上，手里还拿着酒壶。
　　由于约好不准以元气逼出酒气，酒宴接近子时便是醉倒了一大片。
　　看了一眼脸蛋微红的子轩，以及旁边湿润的地面，沈追打趣道：“小兄弟好酒量。”
　　少年恼怒的打量了沈追周围，发现对方并没有耍赖，顿时脸上有些挂不住。
　　“哼，我不信你这么能喝，你肯定是偷偷的用了什么别的法子耍赖。”
　　沈追哑然一笑，摇了摇头。
　　“铛~”已经带了几分醉意的少年似乎被激怒了，抱起一大坛子梅酒重重的放在桌上。
　　他挑衅的看着沈追道：“本公、公子不信喝不过你，接下来，咱们谁也不许耍滑头，敢不敢？”
　　“怕你不成？”沈追挑眉。
　　少年扫了一眼周围，站起身来，将剩余的酒坛全部收走。
　　“这里太吵了，咱们出去喝。”
　　说罢，也不等沈追答应，就出了房门。
　　沈追带了一对大号酒杯出来，跟着子轩来到房顶，月光洒在少年的脸上，显得格外洁白。
　　子轩看也不看沈追递过来的酒杯，首先从储物空间内拿出两坛，直接拍开坛口，递给沈追一坛，说：“先来一坛！怎么样，敢不敢？”
　　沈追接过酒坛，轻轻一笑。他默不作声地倒了小半坛到酒杯里面，然后盯着夜空慢慢的抿了起来。
　　子轩直接抱着酒坛，一仰脖子，便消灭了小半。从未这样抱坛喝酒的少年有种意外的新鲜感。
　　又一仰头，便是大半坛酒下肚。他看着沈追这里，才喝了几口，充其量也就是半杯的份量。不由得露出胜利的笑容。
　　“算了，别说我欺负你，你慢慢的喝，我可以等，不用着急！”子轩豪气干云地说着。然后一抬首，再一抬首，第一坛酒就这样没了。
　　沈追眉头一挑，也被少年激起了斗志，将杯中酒一饮而尽，然后就放到了一旁，也抱起坛子大口喝起来。
　　“这才像话。”子轩露出一丝笑容，尔后他挥了挥手，一排酒坛便出现在了两人身前。
　　两人你一坛我一坛的放开了喝，颇有点不把对方放倒不罢休的意味。
　　“嗝~~”一直喝到第七坛，始终比沈追快一坛的少年突然很不雅观的打了个长长的酒嗝。
　　沈追哈哈大笑，少年有些恼怒的白了他一眼，随后似是想起什么，也跟着笑了起来。
　　两人不约而同的放慢了速度，也没谁再提拼酒的事。
　　沈追看着天间明月，突然想起了义父沈山，不由得有些惆怅的叹了口气。
　　一回头，却发现少年也停下了喝酒，双手托着下巴、眼神迷惘，似是比他更加忧愁。
　　“你也跟着叹什么气？”沈追觉得这少年的处境不会比自己更倒霉，笑了笑。
　　“这是我第一次一个人出来这么远的地方，而且还不在家中过年。”子轩叹了口气。
　　“家中长辈不知道你进苦卒营的事？”
　　“他们不知道。”
　　“那你是怎么进来的？”沈追问道，这是他一直疑惑的事情，这少年身上没有罪孽，怎么来的这里？要知道，就算得罪了人，这苦卒营也不是说来就可来的。
　　“本公子手眼通天，区区苦卒营，还不是想来就来，想走就走？”
　　“哈哈，小兄弟可真会开玩笑。”沈追咧嘴一笑。
　　“你不信？”少年顿时凶巴巴的盯着沈追。
　　“好好，在下信了。”沈追无奈。
　　“我家里人做事太过霸道，眼不见心不烦，便逃了出来。”
　　“比如？”
　　“比如他们逼我……我妹妹嫁一个不喜欢的人。还不问我妹妹的意见，就擅自定下了亲事。”
　　沈追想了想，笑道：“男大当婚女大当嫁，这世道不都是如此？难道你那妹妹的未婚夫长得很丑？”
　　“那倒不至于，甚至还可以称得上英俊。”
　　“那是家庭贫寒？”
　　子轩没好气道：“你觉得家境贫寒的，能到我们家说亲？”
　　沈追点了点头：“可是不思进取，修为平平？”
　　“他从小被称为天才！”
　　“既然如此，那就是人品有问题了。”
　　“有点。”少年想了想，然后点了点头。“不过也不是主要的。”
　　“那是什么？”
　　“我、我妹妹不喜欢他啊。”子轩奇怪的看了沈追一眼。“一个人纵然千好万好，如果你不喜欢，难道你也会愿意跟他在一起？”
　　沈追竖起大拇指：“你妹妹的话很有道理，来，敬你妹妹一坛。”
　　子轩噗呲一笑，被沈追抱着坛子的滑稽模样逗乐。他觉得这沈追倒也挺合他胃口的。
　　“沈追，你喜欢什么样的人？”
　　“我还没有喜欢的人。”
　　“那、总该想过她的模样吧？”
　　“想过啊！”
　　“是什么样的？”
　　“脸美胸大屁股翘！最好还腰缠万贯！”
　　“呸，庸俗！”
　　两人对视一眼，皆是笑了起来。
　　一排的酒坛只剩下最后三坛，子轩将其中两坛放到自己跟前，得意的看着沈追：“我赢了，比你多一坛！”
　　“还能这么算？”沈追哭笑不得。“行，那就算你赢吧。”
　　子轩道：“既然你拼酒输了，那就得听我处置。”
　　沈追轻轻一笑：“说来听听。”
　　“你会唱小调吗？”
　　“你是说像老黄哼的那种？”
　　“差不多就行。”
　　沈追想了想，放下酒坛，低声吟唱起来。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？千里共婵娟……”

第三十四章 ：相遇

　　一曲过后，不知道什么时候，子轩已经靠在沈追的肩头沉沉睡去。
　　沈追低头看了一眼这个比自己年纪还小的少年，少年天生就长着一张博人好感的相貌，尤其是现在沉睡时，眉宇间始终有一股解不开的忧愁。
　　悄悄的抱起少年，将他送回房间，沈追又回到了自己那里，往床上一倒，呼呼睡去。
　　没睡多久，沈追又腾地一下从床上坐起，有些茫然的看着周围。
　　他的头有点痛，酒意还未完全散去。不用元气逼酒的坏处就在这里，等到深入肺腑，这时想再清除，也有些困难了。
　　此时还不到凌晨，天色仍旧是漆黑一片，沈追突然不知道该干什么。
　　以前在县衙当差，他很少有这样放纵的时刻，总是非常规律的休息，现在突然打乱安排，沈追就有些不适应。
　　默默的练习了一会刀法，晨曦的阳光照进了房间。
　　中午时分，子轩终于走出了房间，这个酷酷的少年看到沈追时，难得有些脸红。
　　旁敲侧击的问了自己是如何回的房间，再三确认自己没有什么出格的举动后，少年这才仿佛松了一口气。
　　搞得沈追有些莫名其妙。
　　至于黄立和一干兄弟，则是去了夏平那里，他们在战场上的缴获，直到今日夏平的手下才帮他们换成了物资。
　　自上一次征召任务后，第三区的苦卒空了大半。
　　不过在晚上时，便又有一大批武者住进了这苦卒营，填充了进来。
　　转眼之间，已是五天过去。
　　这五天，沈追除了不停的尝试第七循环的心火运转外，最主要的还是琢磨《雷霆决》第二重。
　　即便他非常节省，每次都是自己先单独锻炼几个时辰，再使用开悟时间来参悟，可是六十多万的善功，也还是消耗得非常迅速。
　　不过效果也还是很明显的，在六十多万善功消耗一空时，沈追的雷电擒拿手的绞索数量，提升到了75条。
　　离极限的99条雷霆绞索，只差24条！
　　与此同时，在连续数日的尝试之后，沈追的心火，也终于完成第七次循环！
　　不过让沈追无奈的是，即便是第七次循环后，他也还是没能成功淬炼出先天灵气。
　　似乎这燃血功法就是一个无底洞，每一次循环结束，心火都会分散出一部分，去开启身体深处的细微穴窍。
　　两天后，沈追终于又迎来了第二次征召任务的降临！
　　……………………
　　深蓝的天空中挂着一轮骄阳，下面是开阔的盆地，有着许多高低不一的房子。
　　在这大街小巷中有两股穿着截然不同的势力来回穿梭，其间有一个十七八岁的少年，手中持着一把钢刀，用力向前挥去。
　　钢刀划过，明明是后天武者，却自钢刀上出现大片的紫光，无数雷霆如同游龙一般横扫街巷前的大队人马。
　　电光充斥整个狭窄的小街，一道道绞索如同穿葫芦一般将五鬼门的弟子统统毙命。
　　一连串的提示声从脑海中响起，沈追迅速离开这条街道。
　　“七十八万善功了，不过这五鬼门的弟子，似乎修炼了什么邪功，导致寿元有损，就连先天初阶，也没有超过四万善功的。”沈追打开储物戒，换上了一套五鬼门弟子的黑色道袍。
　　自从上次征召任务后，沈追就吸取了黄立的经验，疯狂的背诵九幽山脉中已知的宗派情报。
　　甚至沈追还花钱买来了好几位五鬼门中核心弟子的信息，包括容貌、身高、习惯等等。
　　这一次，正好就派上了用场。
　　此时，沈追已经斩杀十一位先天初阶，再杀一个，他就可以撤退，但他却并不着急走。
　　而是利用系统的罪恶值判定，不断的寻找着达到了斩杀线的五鬼门宗派弟子。
　　杀后天武者的难度，当然要比杀一位先天境容易得多，到现在，沈追从这些后天武者身上获得的善功，反而快要超过了那些先天境。效率也提升了很多！
　　“也不知道，这五鬼门外围地带，有没有学那龙虎门一样，建设库房。都找了半个时辰，还是没有发现。”
　　储物戒，品级虽然也是一品，但是价值却比很多二品灵兵都还贵一些，一般先天境，很难用得起。
　　没储物戒，自然没多少贵重东西。
　　所以沈追虽然斩了十一个先天境，又仔细搜查宝物，但加起来的东西却还没上次龙虎门的库房收获多。
　　“得抓个活的问问。”沈追悄悄的靠近两名后天武者，正欲要出手――
　　“嗯？有人过来了？”
　　沈追回头看去，只见一个穿着青色皮甲的中年男子，正朝着自己这边飞来。
　　由于有着缚灵环的存在，沈追也是很快判断出，这名穿着青色皮甲的中年男子，乃是一位先天中阶武者，出自苦卒营之中。
　　虽说苦卒营中很少有在战场上内斗的，毕竟自身都难保，又有任务在身。
　　但缚灵环只是让苦卒营的人可以互相确认身份，却并没有说，在这方外之地不能厮杀。
　　所以沈追也是稍稍提高了警惕，停下了手中动作，绕过了这位武者的前进路线，等待这位先天中阶离开。
　　那先天中阶武者，却是直接飞到了前方的一座房顶上停下，似笑非笑的盯着躲在窗户后的沈追：“后天巅峰武者沈追，终于找到你了。”
　　沈追听对方这话，脸色微沉。他根本不认识这人，可对方却能叫出自己的名字，还专门来找自己？
　　“是谁派你来的！”沈追从二楼的窗户后露出身形。
　　“竟然不跑？”青甲男子狞笑着。“那就让你死个明白，买你命的，是祁连山的刘统领！”
　　“受死吧！”青甲男子长枪往前一刺，随后自枪尖上爆发出一道强烈的光芒。

第三十五章 ：心火的作用

　　这光芒一分为三，竟然是化为了三根灵气长枪，呈品字朝着沈追呼啸而来。
　　“好强！”沈追心中一凛，这人方一出手，灵气长枪还在十来丈外，自己的脸庞上竟然就产生了轻微的刺痛感。
　　苦卒营是危险，但同样也是锻炼的好地方，只要活过数次征召任务，战力都不可小觑。
　　“嘭~”沈追的身形冲破房顶，在他刚刚落脚的地方，房屋已经成了一片废墟。
　　“你果然值这么多赏钱，竟然能躲过我这一招。”青甲男子冷笑。
　　但下一刻，他的笑容就凝固了。
　　他突然意识到，沈追冲天而起之后，身形并没有下坠，竟然就这么漂浮在空中。
　　“这、这、你是先天境？”青甲男子震惊不已。“不对，你明明是后天武者气息。”
　　“滋~”长刀上有细微的电光闪过。
　　沈追居高临下，冷冷的盯着他。
　　“给你个活命的机会，告诉我还有多少人跟你接了杀我的任务。”
　　青甲男子惊疑不定的感受了一下沈追的气息，随后又冷哼了一声：“狂妄，想吓唬我？管你是不是先天境，你今天死定了！”
　　“看来你是执迷不悟了。”沈追举起了长刀。
　　“等你死了，我或许会告诉你！”
　　青甲男子唯恐迟则生变，左脚轻踢枪尾，长枪瞬间激射出去。
　　而那青甲男子身形后发先至，竟是与那长枪合为一体，整个人如同一道流星，直奔沈追而来。
　　不提这份掌控天地之力的精妙，光看对手中长枪的掌控，也至少是达到了人枪合一的地步。
　　“杀！”沈追也怒吼一声，身体瞬间紧绷，不闪不避，朝着对方劈了过去。
　　“竟然硬抗，简直是找死！”青甲男子脸上一喜，顿时速度更快了一分。
　　“叮~”沈追的刀尖以极为精准的角度劈在对方的枪尖上。
　　沈追被击退十几米，反震的力道通过手腕传来，明光甲上流萤闪过，震动的力道被层层削弱。真正作用到身体上的力量，虽然巨大，但却还在沈追的承受范围内。
　　感觉到体内翻涌的气血只在须臾之间就被一股无形的力量平复，沈追不禁有些欣喜。
　　他终于明白心火开启的那些细微穴窍作用在哪。
　　虽然没有直接让他的力量增加，但身体的韧性却比之前不知道高了多少倍！
　　同时恢复力也大大的提升！
　　“这小子有古怪！”青甲男子心中微惊。一个后天武者，近身对战，哪怕有甲胄防御，也不可能完全消弭冲击力。
　　他是先天中阶武者，气血、力量高出沈追一大截，可对方虽然被自己一击倒退，却和没事人一样，连后退的动作都无比平稳。
　　“杀！”沈追开始主动进攻。
　　“去死！”青甲男子脸上闪过一丝怒气，沈追主动进攻，简直是在羞辱他！
　　“叮！叮叮！”长枪带起一道道幻影，空中不断出现呼啸声和铿锵之声。
　　沈追依靠圆满境身法不断的躲避，这青甲男子每次出枪的瞬间，沈追就知道这一招攻击落点在哪，所以身体也是瞬间做出判断。
　　虽然速度还差这武者一截，可凭借着这一点，沈追处境看似凶险，实际上却安全得很。
　　甚至随着不断熟悉这青甲男子的出招方式，他还有余力反击一两招落雪刀法！
　　落雪刀法第二式精妙无比，威力不俗，沈追还是第一次完全依靠刀法来和一位先天中阶过招，虽然被压制，甚至皮肤都渗出丝丝血迹，可他却觉得打得酣畅淋漓，对这第二式凝雪斩使用，也是越发的熟练。
　　“怎么可能！”青甲男子眼中充满了不可思议。
　　打到现在，时间虽短，但他已是出枪不下七十次，可对方虽然被压制，甚至气息都下降一截，但却有越战越勇的趋势。
　　“他速度没我快，可却能够躲过我的攻击，而且一个后天武者，怎么可能身体这么强！”
　　青甲男子是越打越心惊，随着时间推移，自己压制的势头逐渐减弱，而对方也从一开始毫无还手之力，变成了时不时还击。
　　沈追的刀法威力不俗，即便是他也不敢无视，慢慢的，青甲男子发现，自己不但拿不下一个后天巅峰武者，反而有种可能折在这里的危机感！
　　“难怪一个后天武者的人头，居然开价三百万，这哪里是什么后天武者，先天初阶都没他能扛！”
　　“走！”青甲男子马上就作出了决定，虽然他现在占了优势，可他一个先天中阶，对付一个后天巅峰，仅仅只占优势，这本来就让他感觉诡异了。
　　多次战场经验生死之间锻造的危机直觉，也让这青甲男子毫不犹豫的放弃了这次截杀，一击将沈追逼退之后，便掉头跑路。
　　“嗯？面对我一个后天巅峰，居然跑了？”沈追也是有些意外。
　　不过转念一想，也不奇怪，能在这种危机四伏的战场上存活多次，显然对危险的感知要比普通人更加敏锐。
　　“给我停下！”沈追也收起了继续磨练的心思，雷霆绞索瞬间从刀尖上浮现。
　　尔后以沈追为中心，周围瞬间成就了一片雷场。
　　“哗啦~”数十条雷霆绞索如同触手一般，铺天盖地的朝着那青甲男子扑去。
　　“什么！他竟然还是一名练气真人？”青甲男子吓得亡魂直冒，从怀中一连掏出数道黄色符，不要命的往后丢。
　　这些符迎风而涨，很快就在空中爆开，狂暴的灵气将数条绞索湮灭。
　　“呼~”但更多的雷霆绞索从爆炸的烟尘中穿越，眨眼之间就来到了青甲男子身后。
　　“数张堪比先天中阶全力一击的火爆符都挡不住他这一招，怎么可能是一位后天武者！！”青甲男子心头狂跳。“刘河害我！”
　　“噗~”青甲男子转身手持长枪不断挥舞，将一条条雷霆绞索击溃，可最终，还是有数道绞索，打在了他的身上。
　　这人也着实厉害，配合护体宝物，竟然硬生生的抗住了雷霆入体之疼痛，手上动作仅仅慢了些许。
　　“嘭！”一道紫色的手印自绞索中浮现，这手掌足足有三四米高，如泰山压顶，将其直接从空中压下。
　　更加强烈的电击贯彻全身，那青甲男子终于是无法抵抗，从空中狠狠的摔落，掉在地面上。

第三十六章 ：测试

　　一间破旧的民房内，青甲男子幽幽的醒来，他下意识的起身睁眼，这个动作坐到一半便生生的停了下来――
　　一柄熟悉的长枪抵在自己的咽喉处。
　　四肢处传来阵阵剧痛，青甲男子无力的跌回草堆上，满脸惊恐的看着沈追。
　　“你、你到底是谁？”
　　“你觉得你现在还有资格问我？”沈追淡淡的看着他。
　　“也是。”青甲男子很快接受了现实。“生死有命富贵在天，老子早就想过有这一日，你动手吧。”
　　沈追冷冷一笑：“少在我面前装腔作势耍心机，你明知我还有话问你，要想杀你，我早就可以一刀剁了你！”
　　“那你想怎么样？”
　　“我问，你答。敢有所隐瞒，便是死路一条。”
　　青甲男子惨然一笑：“你挑断我四肢筋骨，在这战场上也是死路一条，落在五鬼门手里生不如死，你不妨给我个痛快。”
　　“好，那就如你所愿。”沈追将长枪回缩，刺在黑甲男子的大腿上。
　　“等一下！我说，我说！”青甲男子满头大汗。
　　沈追冷哼一声收回长枪：“早这样不就没事，非得吃点苦头。”
　　“要杀、杀你的，是祁连山明威校尉李乘风麾下的刘河统领。”
　　青甲男子飞快道：“他派人来到第二区联系我，说只要在征召任务中杀死你，就可得三百万两，且将来等我出了苦卒营，可以加入他的麾下。”
　　“三百万两！”沈追冷笑一声。“杀我一个后天武者的赏金，都快赶上一位先天中阶的身家了，还真是看得起我。”
　　“还有几人接了这任务，你们又是如何确定我的位置，说！”
　　“应该、应该有二十人接了这任务！”青甲男子颤声道：“不过这些先天境，因为是随机抽调，所以不一定都会和你处于同一次征召任务。”
　　“其中有两位先天高阶，其余全部是先天中阶，至于你的位置，只要和你同出一个战场，我们的令牌就自动会感应到你的位置。”
　　“那这次围剿五鬼门，你可知道有几位高手来杀我？”
　　“我不知道，真的不知道，我等都是单独行动，我之所以知晓这些，还是因为那日我留心有人在第二区联系先天境，但具体有谁参与，怎么分配战场，刘河又怎么会告诉我！”
　　沈追点了点头，这下他就明白了。
　　提高任务等级，仅仅是不让自己提前撤退，并非是杀招，真正的杀招是苦卒营的先天境。
　　想了想，沈追悄然的启动了罚恶系统，尔后将目光移到这青甲男子身上。
　　“系统，兑换十秒的明悟时间，赠送给目标人物。”
　　“十秒明悟时间需要消耗1000点善功，请确定是否赠送。”
　　“确定。”
　　“善功扣除成功，目标已进入明悟状态，倒计时10、9、8……”
　　沈追仔细的观察着青甲男子的表情，只见对方突然露出一副恍然大悟的神态，尔后竟然闭上了眼睛。
　　沈追静静的等待赠送时间过去。
　　时间一到，青甲男子带着些许欣喜，但更多的是茫然。
　　“你刚才闭上眼睛是怎么回事。”沈追发问。
　　“与你一战，似乎有所感悟。”青甲男子皱了皱眉头。
　　沈追心中一动：“没有听到什么别的声音？”
　　“没有，我什么都没听到。”男子摇了摇头。
　　“看来，系统的赠予功能，并不会暴露我。”沈追微微一笑：“你还有什么话想说的吗？”
　　“你、你答应过放过我……”青甲男子恐惧得大叫。
　　“噗~”沈追将枪尖刺入对方咽喉，冷笑道。“我可从头到尾都没说过这话。”
　　青甲男子的气息飞快的减弱，直至虚无。
　　“传道任务完成，获得首次奖励，一万善功。”系统的提示声响起。
　　“首次？”沈追琢磨着，这个功能或许还有更多的用处。 
　　将长枪收入储物戒，沈追便飞快的离开了民房。
　　这青甲男子的身家，颇为不菲。
　　尤其是从他身上搜索出来的三道符，上面的灵气波动不弱，足以抵挡先天中阶。
　　如果不是自己修成了雷电擒拿手，恐怕还真的要让这人逃脱。
　　“他们知晓我的位置，我却不知道还有多少高手在找我，看来得小心点了。”沈追摇了摇头。
　　敌暗我明，为了安全起见，沈追也更加警惕。
　　沈追不知道的是，在这民房的上空，正有一位灵桥境的高手，静静的盯着下方，将他的一举一动，包括先前的战斗，都全部记录了下来。
　　“后天巅峰达到天人合一，且还利用掌控天地之力，掌握了御空之术和道法，连先天中阶都能轻易斩杀，这种战斗天赋，简直不可思议。”
　　“我云武也算见识过无数天才，像这种在后天巅峰就能杀先天中阶的，还真是极少见到。”
　　“云文叫我盯这小家伙，果然没错，看来这次抽调进督战队，没白来。”这位名为云武的灵桥境高手微微一笑，随后隐匿身形，继续跟着沈追。
　　………………
　　当斩杀的后天巅峰武者，超到五十位，先天境达到十六位时，沈追终于是从战场上退了下来。
　　其中，十二位先天初阶，都是五鬼门弟子，而另外四位，全是来自于苦卒营！且没有一个是低于先天中阶！
　　“这刘河，还真是狠，这一场征召任务，竟然还有一个先天高阶欲要杀我。”沈追往飞舟走去。
　　本来他并不打算这么快撤退，可他从第四人口中得知，这一次还有一个先天高阶在找他！
　　先天中阶，手段齐出，沈追不惧。
　　可先天高阶，就有些难对付了，除非他将雷霆决第二重，修炼到九十九条绞索的极致。
　　“不过我这次，战利品价值虽然勉强达到千万，还不及上回，但善功积累，却是比上一次多得多，都达到了九十万。也不知道，这系统还会不会再出现变化，需要我积累多少善功？”沈追心中盘算着。
　　“沈追，过来。”沈追感觉到有人叫自己的名字
　　抬头一看，只见飞舟前有一个气息雄浑的男子，微笑着朝自己挥了挥手。

第三十七章 ：白云峰的邀请

　　“是云武统领，他找我？”沈追心中疑惑，云武是此次督战队的成员，出发时沈追还见过，听人提起，这位灵桥境高手乃是出自宣威校尉云铎麾下。
　　沈追连忙跑到飞舟前。
　　“我叫云武，乃是白云峰宣威校尉麾下第五统领。”云武笑道。“别紧张，我没有恶意。”
　　沈追暗惊，一位统领级人物，居然对自己笑脸相迎？
　　要知道统领级，绝大部分都是灵桥境高手，鲜有先天境担任，可以统领千人！而且只要军功不及自己，一位统领甚至可以平级征调。
　　当然，一般统领们都拥有固定的队伍，且平级征调更多的是合作，也没谁会逼一位高手听命。
　　沈追抱拳道：“大人修为深不可测，沈追怎么能不紧张？”
　　“哈哈，你倒是个会说话的。”云武哈哈大笑起来。
　　沈追道：“不知道大人找我，有何吩咐？”
　　云武挥了挥手，两人周围的空气顿时都变得模糊了起来。
　　“沈追，你两次征召任务，共计斩杀二十五位先天境，其中更是五名先天中阶，一名是龙虎门弟子，四名出自苦卒营，我说得可对？”
　　沈追心中一惊，但脸上还仍旧保持着镇定的点了点头，执法督战队人员不可能对自己出手，而且也他相信如果这云武有恶意，也不至于跟他废话到现在。
　　云武见沈追神色如常，眼中闪过一丝赞赏之意。
　　“你本是河源人氏，在县衙当差，因为得罪了李家，才被重判发配到这苦卒营，我说得可对？”
　　沈追点头道：“大人对我知之甚详，不妨开门见山。”
　　“很简单。”
　　云武微笑道：“我查过你的过往，你没什么背景，也无丰厚资源提供，能有今天这番修为战力，实属难得。”
　　“而今你得罪了李乘风，想必你自己也知晓有人故意将你的撤退任务提高了一个等级，次数也提高到了十次。如果没人庇佑，即便你侥幸活过这两次征召任务，但你觉得安然无恙的度过十次征召任务的机会有多大？”
　　沈追沉默。
　　的确，自己接连两次都成功活下来，如果那刘河不是太蠢太大意，接下来肯定会派出更强的高手来杀自己。
　　一旦他吩咐苦卒营中的先天巅峰来杀自己，自己即便将雷霆决第二重修炼到极致，也很难对付一位先天巅峰。
　　除非自己能突破先天境，可以这燃血功法目前的进度，沈追也不知道何时能突破，而危险，却近在眼前！
　　“云氏向来爱才，我也非常欣赏你。只要你答应在出了苦卒营后加入白云峰，那我们便会出手帮你，应付苦卒营这一关。”
　　“假若我答应，大人会如何帮我？”沈追问道。他也没提让对方直接把自己调出苦卒营的事，一来，这需要一个都尉出手，对方不一定能办到。二来，沈追还没有自大到，会值得一个都尉看重。
　　自己表现再惊艳，也只是后天武者，否则，早就该有都尉把自己救出去了。
　　“只要你答应，我可以保证，你下一次征召任务，至少在一个月之后，而且你的撤退任务，也会回落至相应等级。”
　　“这段时间内，我云氏愿提供你修炼至先天中阶的所有资源！”
　　沈追微微意动，资源倒还是其次，左右不过培养到先天中阶的而已。
　　但这个征召任务的延后，却是给了沈追喘息的时间。
　　“不过白云峰难道不拍结怨于李乘风？”沈追心中暗道。
　　云武似是看穿了沈追的念头：“李乘风是明威校尉，我家大人是宣威校尉，论地位，他还略逊一筹。”
　　“即便那李乘风四月便会加封封号，晋级都尉，可一日不成神通境，他也不过是灵桥巅峰。”
　　“我家大人也是灵桥巅峰，到了这个位置，唯有实力才是根本，若是李乘风突破神通境，大人或许还会给他几分薄面；认他这个都尉。可拼地位头衔？我云氏背后还站着一位蓝凌侯！”
　　云武的声量不大，可言语中却带着一股力量，显然是对云铎极为有信心。
　　“沈追，我看好你，但你自己也要拿出足够高的潜力出来。”
　　“你成先天中阶，必须是战力极强的先天中阶才行，剩下的六次征召任务，就是对你的考验。否则我纵然看好你，也无法说服云铎大人帮你，对你的帮助有限。”
　　“若是不成，那便是生死有命！”
　　沈追心中一凛，云武的确很有诚意，几乎是把事情掰开了讲。
　　如果把这件事情看做成一个交易。
　　那么帮自己突破到先天中阶只是第一阶段，如果自己到达先天境以后，表现不能达到预期，那白云峰也不会随便为了一个人，而去得罪一位即将成为都尉的大人物！简而言之，那时白云峰便不会下大力气保他！
　　而后续六次征召任务，就是验证自己实力的时候！自己必须表现足够惊艳！
　　云武静静的等待着沈追思考。
　　沈追若是进入先天境，还能表现出超强战力，则白云峰得一位前途远大的天才！
　　不成，也顶多损失一些资源罢了，对白云峰来说微不足道。
　　“我答应。”沈追稍微一思索就做出了决定。
　　这对他来说，是一件好事。一般人可是想要这种机会都没有。
　　“很好。你回去后，会有人将东西送到你手上。”云武笑道。“好好修炼，别让我失望。”
　　“沈追明白。”
　　………………
　　白云峰的效率很快，沈追几乎是前脚回到负罪山上，后脚便有人将一大堆的物资送到了沈追面前。
　　等到东西真正送到手里，仔细查看，沈追大吃一惊，这才明白，云武所说的一个月内突破到先天中阶是什么意思。
　　“原来云统领所说的提供我到先天中阶的资源，是指的加速修炼，而毫无后遗症的修炼资源！难怪，如果仅仅是一个正常的修炼速度，从后天巅峰培养成先天中阶，才多少钱？恐怕不到一千万。白云峰怎么会给出这么便宜的条件？倒是我眼皮子薄了。”
　　沈追看着这一个个大箱子摆在自己房间，上面囊括加速灵气吸收的阵法布置、迅速强化肉身的二品丹药、拓宽经脉的秘术等等。
　　这一套完成而成熟的修炼方式配合资源，沈追闻所未闻！
　　“白云峰、我这次可真是欠了个大人情！”沈追感慨不已。
　　深吸一口气平复心情，沈追缓缓打开第一个箱子。
　　突破先天的加速修炼，正式开始！

第三十八章 ：函数教！

　　时间一天一天过去，转眼间已是七天过去。自与云武那次会面之后，沈追果然没有再接到征召任务。
　　期间黄立和其他人都陆陆续续的被征调，苦卒营中的人来了又去。
　　沈追则是全心全意的投入到修炼燃血功法当中。
　　住在旁边的子轩，也很惊讶沈追的毅力，除了吃饭的时间，他几乎很少看见沈追出门。
　　沈追修炼的第七天。
　　“我感觉你实力又增长了许多，可是你明明还未突破先天境……沈追，晚饭还出来吃吗？”
　　沈追修炼的第十一天。
　　第八循环达成！心火呈现五彩光芒，但有更多的分散到身体各处。
　　沈追感觉到自己更多的穴窍被打开、激活，并且有一股力量潜藏在身体深处。如同一条巨龙蛰伏在体内。
　　“沈追，你是不是在研究什么秘法，我感觉你都快有我一半的实力了……喂，我开玩笑的，不要捏我的脸啊混蛋。”
　　沈追修炼的第十八天。
　　护灵阵启动，这一加速灵气聚集，并且不断吸收先天灵气保护五脏六腑的法阵，消耗巨大，几乎每一刻都有价值上万的珍贵材料被消耗。
　　而沈追也终于开始尝试进行第九循环！
　　“心火失控，护灵阵加速，沈追，你、你突破个先天用得着这么大阵仗？喂，你醒醒啊……”
　　………………
　　被心火灼烧失去神智的沈追缓缓从昏迷中醒来。
　　一睁开眼，就看到子轩焦急的面孔，以及守候在门口的黄立。
　　“是你救了我？”沈追起身，他感觉身体并没有身体大碍，就是有一种非常疲劳的感觉。
　　“哼，要不是本公子发现得快，你的五脏都要被心火烧穿，也不知道你修炼的是什么奇门怪术，我都差点没能压制住你体内乱窜的元气。如此不自量力，活该你吐血。”子轩一脸不满。
　　知晓这少年是个刀子嘴豆腐心的脾性，沈追也不以为意，“谢谢。”
　　“你的东西都帮你收在那个箱子里了，你最好调养三天。”子轩冷哼一声，离开了房间，招呼黄立伺候沈追穿衣。
　　黄立跑了进来：“老大，你可算是醒了，你再不醒来，我就见不到你了。”
　　“说的什么话！”沈追笑骂道：“我哪那么容易升天。”
　　“我不是这个意思。”黄立挠了挠头。“我和兄弟们的征召任务已经完成，明天就要离开苦卒营了。”
　　“哦？”沈追笑道：“以后什么打算。”
　　“还能怎么打算。”黄立一边给沈追打来清水洗漱一边道。“继续在武安军内待着呗，争取早日突破先天境，再回沧州一趟。”
　　沈追点了点头：“老黄，明天早上，你叫上黄毛他们，来我这里一趟。”
　　黄立一怔，随后点了点头。
　　“我昏迷了多久？”沈追问道。
　　“一天一夜。”
　　“都是子轩在照顾我？”沈追看着自己身上穿的歪歪斜斜的衣服。
　　“应该是如此，我们今天早上才从战场上回来。”
　　沈追没有再多问，默默记在心里。
　　………………
　　伤势比预想中的要好得快，到第二天凌晨时，沈追就发现自己的身体内，有无数晶莹的光点自体内深处浮现，融入到各处经脉骨骼之中。
　　这些光点和心火很像，但不似心火那般酷烈，反而无比柔和，迅速的修复他的伤势。
　　当第二天子轩看到沈追居然活蹦乱跳的出现时，神情无比怪异。
　　“有时候我都怀疑你是蛮荒之地的妖兽化身成人。”
　　“何出此言?”
　　“不然哪来这么惊人的恢复力？”子轩忍不住道。“心火失控，死十次都够了，你这家伙真是奇怪。”
　　沈追没法解释，只得转移话题招呼黄立等人过来。
　　“老黄，你们所学的身法、武技，都到了哪一层次？”
　　黄立等人互相对视一眼，随后开口道：“我刀法大成。”
　　“我身法小成。”
　　“我枪法小成。”
　　“我的身法还在入门。”
　　“……”
　　几人七嘴八舌的开口，这里面，就只有黄立的有一门刀法达到了大成境界，余者无论是身法和技法，则都在小成，甚至还有一个身法仅仅是入门，离小成境，都还差一点。
　　沈追吩咐一人将门关好，从怀中掏出一个木雕。
　　肃然道：“很久以前，曾经有位高人，赐予我一件宝物和神秘口诀，可助人领悟技法。”
　　“宝物？”子轩狐疑的盯着沈追。他怎么看，这都不过是一截普通的木头，而且还是刚新雕刻的！
　　“咳咳……”沈追脸色微红，硬着头皮继续道：“老黄，待会你拿着这神秘木雕，照我所说的做。”
　　“好……”黄立也不清楚沈追到底想干嘛，见他说得煞有其事，只得照做。
　　“仔细听好了，这位高人教我的神秘口诀，发音有些难，在念完这句口诀后，你便仔细想着平时修炼身法的要点。”
　　黄立点了点头。
　　沈追用前世的母语，念了一句口诀。黄立跟着念了一遍，当他念完时，沈追便默默的启动系统的赠送功能，兑换了四十秒的开悟时间！
　　“奇变偶不变，符号看象限……”子轩将这句口诀重新念了一遍。
　　他疑惑的盯着沈追：“我不敢说遍览群书，但天下语言包括古语都有涉猎，却从未听说过这种拗口的发音，你说的到底是高人到底出自何处？”
　　“据这位高人所言，这神秘口诀和木雕乃是自一处上古宗派遗迹中所得。”
　　“这宗派可有名字？”
　　沈追愣愣的眨巴了两下眼睛：“函数教……”
　　“没听说过……能助人领悟，怎么会籍籍无名？”
　　“子轩，莫要在意这些细节！”
　　“……”
　　正当两人争论时，四十秒开悟时间过去；黄立猛然张开眼睛，大口大口的喘着粗气。
　　“我、我感觉我身法突破了。”黄立激动莫名。“老大，这上古宗派函数教，简直不可思议！”
　　子轩见黄立一脸崇拜的盯着沈追，小心翼翼的捧着那木雕，如同至宝一般，顿时目瞪口呆。

第三十九章 ：第九循环，终成先天！

　　朝廷禁止宗派进入境内开设山门，对于自己人学习宗派道法，却并不反对。当然，那种以人血祭的邪魔歪功除外。
　　这也是沈追会放心传道于黄立等人的原因，一旦有什么意外，他完全可以将这一切推到方外宗派上。
　　送给黄立四十秒开悟时间，提升效果大得有些过分，所以之后的六人拿起雕像时，沈追便换成了明悟时间。
　　这六人里，有三人当场就有所突破，而另外三人虽然没有突破，却也感觉到了明显的进步！
　　传道授业这可是大恩！黄立等人随后不断鞠躬感谢。若不是沈追阻止得快，恐怕就有人会忍不住跪下给自己磕头……
　　子轩忍不住道：“真有这么神奇……沈追，我可能不能看看？”
　　“可以。”沈追微微一笑。“老黄，给她。”
　　“公子，你可小心点！”黄立小心翼翼的捧着木雕来到子轩面前，一脸不舍。
　　“知道。”子轩面露不满，不过还是多了一丝谨慎。
　　沈追同样也赠送了四十秒开悟时间给子轩。
　　片刻后，子轩睁开眼睛，小脸上充满了震惊，飞快将木雕还给沈追，就匆匆的跑出门去，显然是有所收获，忍不住去验证了。
　　“老大，这子轩公子会不会……”黄立忍不住提醒。
　　“无妨，不用担心他泄露出去，他救我一命，这是他应得的。”沈追摆了摆手。
　　沈追笑着解释。“那位高人说过，这木雕和无名口诀，也就对后天武者有作用，对先天境以上，效果就弱了。”
　　这是沈追以防万一，只对后天武者有用，这作用就弱很多了，天底下的宝物奇物多了去，根本无需担心。
　　“老黄。”沈追道。“你们此次出去，如果有得选，可以去白云峰。”
　　“白云峰？可是那位宣威校尉云铎的专属山峰？”黄立微微吃惊。“我早看出来老大不同凡响，原来是白云峰的人。”
　　沈追微微一笑，不置可否。
　　只要突破先天境，出了苦卒营，他至少也得是白云峰统领百人的队长，到时候，他便可将黄立等人要过来，有几个相熟的人，总比白手起家来得好。
　　黄立和身边的兄弟对视一眼，随后齐齐单膝跪地：“我等愿往白云峰。”
　　………………
　　当天下午，黄立等人便脱离了苦卒身份，罪孽归零，离开了负罪山。
　　子轩关在自己的房间闭门不出，他这次开悟时间内的收获，比沈追想象得还要多。
　　苦卒来了又去，去了又来，负罪山上似乎永远都不缺人。
　　感慨了一番，沈追便重新投入到了修炼当中。
　　心火失控带来的伤势已经完全恢复，身体被燃血功法改造过后的强大之处开始显露。
　　它并没有让沈追打破极限力道的瓶颈，却把整个瓶身重新淬炼了一遍，让沈追的身体拥有了更强的韧性和潜力。
　　“第九循环……以第九循环成就先天万中无一，不知道这一次能不能成功。”
　　深吸了一口气，沈追开始重新布置护灵阵，将一排排丹药放在了身前。
　　心火循环每多一次，所需要的元气都是巨大的，第八循环时，沈追每坚持一刻，都必须服用一颗二品回元丹，才能补充心火燃烧所需。
　　同时心火运转也是痛苦的，五脏六腑如同置身于火炉之中，强烈的疼痛会逐渐让身体失去知觉，当灵识彻底麻木的时候，也就是心火失控的时候……
　　“第九循环，不能再用水磨功夫，一个脏器一个脏器的慢慢转换。疼痛会在十五分钟内达到我灵识承受的极限，我必须留有足够的时间，控制心火淬炼元气精华。”
　　上一次的失败，在于九次循环后，疼痛达到了沈追能坚持的极限时间，无法继续控制心火淬炼元气精华。
　　而假如缩短心火前面九次的循环时间，是不是可以节省出时间来，在自己失控前，控制心火淬炼出先天灵气呢？
　　沈追思索着这个方法的可行性。
　　心火每循环一次，痛苦程度都会不断增加，这种增加的方式是渐进式的。
　　而一旦要缩短这个循环的时间，所承受的痛感就会在短时间达到一个恐怖的地步。
　　这就好像一个人一下子跳进一个炙热的水缸中，和坐在水缸中慢慢把水加热的区别。
　　前一种可能让沈追瞬间失控，后一种方式则会让失控的阈值提高一些，但却没有足够的时间来淬炼出先天灵气。
　　斟酌了许久，沈追心中有了决定.
　　云武给他延缓的期限是一个月，而现在，已经是第二十天。
　　他相信如果自己达不到预期值，便不会再有第二次机会。
　　很多时候人们只看结果，不会考虑过程。
　　元气缓缓朝心脏汇聚，然后在灵识感应下，一缕淡白色火焰缓缓自心脏中燃烧，心火介于虚实之间，微微的阵痛感袭来。
　　沈追将保护五脏的丹药一股脑全部吞下去，同时护灵阵被激发到了极致！
　　五脏形成了沈追能达到的极致保护，心火摇摇欲坠，仿佛快要熄灭。
　　就在这一刻，沈追控制着心火以前所未有的快速，掠过其余四个脏器，心火的颜色在极短的时间内迅速变化颜色，在片刻之后，就完成了一个循环，壮大了一圈！
　　阵痛感瞬间增加，沈追头上大汗淋漓。
　　但他却根本来不及多想，继续保持着这个速度，飞快的进行第二次循环！
　　第三次循环。
　　第四次、
　　第五次……
　　“轰隆！”识海如同平地起惊雷，巨大的疼痛感仿佛要将他劈成两半。
　　沈追脸色青白交替，皮肤渗出丝丝血迹，心火虚实相间的带来的每一波痛感，都有种死而复生的感觉。
　　转瞬间来到第九循环，沈追感觉到自己的抵抗痛苦的能力如断崖式下跌，沈追几乎是下意识的开始淬炼元气精华！
　　此刻他的脑海中唯有一个念头，那就是――坚持下去！
　　就在沈追将要坚持不下去时，在识海深处，突然有一道道金色文字浮现。
　　“柳公行至苍山……”
　　这些金色文字迅速支撑起沈追摇摇欲之的识海，帮其重新稳固，把沈追从失控的边缘拉了回来。
　　三请神灵锻炼出来的灵识在危急关头终于展现出其强大的效果，沈追发现自己重新掌控住了那一团欲要扩散开的心火。
　　“啪~”似乎有干柴自火堆中炸裂的闷声响起。
　　沈追体内的十八道元气精华，齐齐开始发生变化，一股温润柔和的白光自沈追头顶缓缓散发出来，形成一道虚影光晕。
　　与此同时，沈追的丹田内，一个由先天灵气组成的气旋遥相呼应，似乎在庆贺着沈追的苦尽甘来。
　　二次征召后的第二十日。
　　沈追晋级先天初阶。

第四十章 ：上等先天！（一）

　　祁连山，半山腰处。
　　“统领，查清楚了，是白云峰动的手脚，将那沈追的征召任务延后了。”
　　“你是干什么吃的！”刘河蹭的一下从座椅上站起来。“都过去了这么久，连什么时候白云峰接触的这沈追都不知道！”
　　“统领、我……”那汇报的士兵也很无奈。
　　征召任务一般七天一次，若是运气差些无战事，或者各军不想动用苦卒，那十天半个月征召一次都有可能。
　　且这是随机抽取，倘若运气好，没被选中也很正常。
　　他联系苦卒营的高手，不是死了，就是没碰到过沈追，虽然他也有怀疑那些死去的先天中阶有些反常……可战场上，哪能不死人？这是再正常不过的事情！至于白云峰接触沈追，他又不是都尉，怎么能有那么大的本事，连白云峰都管得到？
　　当然，这些话，士兵也只能在心里想想罢了，此时是万万不敢如此回复愤怒的刘河。
　　“统领，那白云峰之所以看上沈追，是因为那沈追接连两次都完成了撤退任务。”
　　“换言之，那沈追两次征召任务，至少杀了二十四位先天初阶。而属下查到，那两次征召任务，其中一次由白云峰发起，另外一次，则有白云峰一位灵桥境统领被抽调进了督战队。”
　　“什么？”刘河难以置信的盯着自己的属下。“你没有弄错？这怎么可能，他只是后天武者！”
　　“千真万确！”士兵道。“属下已经确认过数次，绝对错不了。”
　　“难怪白云峰会看上此人，不过，白云峰此举，是否还有其他用意？”刘河皱了皱眉头。
　　李乘风以灵桥巅峰晋升都尉，并且加封将军封号，此事最近已有不少风言风语，他顿时多想了一层。
　　“麻烦了……”刘河揉了揉太阳穴，原本他以为轻而易举的事情，没想到此刻竟然成了一件棘手的事情。
　　“统领……”那士兵犹豫道。“属下怀疑，那些被我们派出的先天中阶苦卒，也是死在了沈追手里。”
　　“你是说，他不但有先天战力，而且还能斩杀先天中阶？”
　　“属下只是猜测。”
　　刘河沉默不语，接连两次，收买的人不是没碰到就是死在了战场上，哪有这么多巧合？
　　“统领，白云峰介入，此事恐怕只能让大人出面了。”士兵小心翼翼道。
　　统领级，借着李乘风的威名，影响力也有限，跟白云峰没得比。
　　而李乘风就不一样了，身为明威校尉，且即将晋升都尉，他亲自出面，和刘河顶着他的名义出面，差别甚大。
　　“校尉到了紧要关头，七天前已经切断了令牌通讯，我也联系不上。”刘河摇了摇头。
　　沉吟了一会，刘河道：“我们不能什么都不做，不然传出去，还以为大人怕了那云铎。此人未必就是云铎亲保，指不定是某位统领出的手。”
　　士兵道：“大人，但至少在校尉回来之前，我们无法对那沈追的任务规则做手脚了。”
　　即便不是云铎亲自过问的这事，同为统领级，刘河也很难继续篡改沈追的征召事宜。
　　“那就……嗯？”刘河刚欲说话，那士兵却是突然脸上一喜。
　　“大人，好消息，属下刚刚得知，那沈追突破先天境了！”
　　“突破先天了？”刘河下意识喝道。“这算什么好消息！你在消遣本统领？”
　　“属下怎敢？”士兵抹了抹手心的汗渍，心中叫苦不迭，只是脸上还得陪着笑解释。
　　“大人难道忘了，按照负罪山上的规定，在成为苦卒的期间，如果修为有所突破，本身也需进入对应的关押区域，这沈追突破先天后，便会自动升入第二区。”
　　刘河若有所思：“你是说……”
　　“大人想的不错，这是个好机会！”这士兵似乎是刘河的智囊，眼珠子一转，顿时又献上一策。
　　“这沈追后天巅峰能斩先天境，第三区都是后天武者，最强的也不过和那沈追同级，在负罪山第三区内，我们即便收买一群后天巅峰，也奈何不得他。”
　　“可这沈追突破成先天，就必须进入第二区，这里可全是先天境，就连先天巅峰都有十来人！而那沈追，难道一突破，就能成为先天巅峰不成？”
　　经过属下这一提醒，刘河也眼睛一亮。
　　负罪山上虽然禁制苦卒们厮杀，可这一点却不是绝对的，就像是普通的牢房都有斗殴欺压，这负罪山就更不用提了，只要不闹出人命，守山的兵卒也大多只会睁一只眼闭一只眼。
　　先前沈追在第三区，后天武者基本威胁不到沈追。刘河也根本没往这方面想，而现在就不一样了！
　　“有先天高阶甚至先天巅峰出手，无需杀死他，只要废了那沈追，白云峰必然不会去保一个无用之人，到时候那沈追的生死，还不是任由统领裁决？”
　　刘河顿时哈哈大笑起来：“不错！如此一来，即便是中间多了些波折，只要最后目的达成，等大人回来，也不会怪我办事不力，只会有赏！”
　　…………
　　第九循环后的心火自气旋形成后便陡然一分为二。
　　一部分膻中穴开始，往上经由人迎、风池、晴明、神庭、直至百会穴，贯通主要经脉和穴道。
　　头顶上的云雾光晕逐渐没入沈追体内，与丹田中的灵气漩涡合而为一，转瞬间这由先天灵气组成的气旋，便猛然壮大了数倍！
　　另一部分自膻中穴开始，势如破竹的往下贯通鸠尾、巨阙、神阙、气海、关元……一直到达涌泉穴。
　　短短片刻，心火便开启了足足十八个穴道，身体的主要经脉形成大周天循环，贯通全身！
　　气旋疯狂的吸纳着周遭的天地灵气，原本供应先天中阶修炼都绰绰有余的护灵阵，此刻聚拢灵气的速度，竟然都赶不上沈追的吸收速度
　　有了足够的灵气打底，沈追体内十八道元气精华，逐渐质变成一道道先天灵气精华。
　　自上而下的心火在开启十五个穴道之后，速度变慢了下来，最终缓缓停在了第十七个穴道关卡前。同时有小部分分散入沈追身体的其余各处，不断开启着一些细小的穴窍，强化肉身。
　　沈追睁开眼睛，瞳孔中一道白色火焰一闪而逝，他的脑海中浮现一副图像，一副透明的身影盘膝而坐，与此同时，身影各处有一百零八个光点亮起，尔后消逝。
　　感受到这一变化，沈追不禁有些疑惑。
　　这一百零八个光点是什么？

第四十一章 ：上等先天！（二）

　　“你突破到了先天境？”子轩看见沈追走出门外，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　这才两天时间不到，沈追不但伤势全部恢复，还一鼓作气突破到了先天。
　　“不错，不容易啊。”沈追笑着回答。
　　子轩道：“先天四等，你成就的是哪一等？”
　　沈追微微一楞：“什么意思？”
　　子轩扶额道：“你不会连这个都不知道吧？”
　　“武者成先天境，每贯通一个穴道，力量增长千斤。
　　每冲开一个穴道，周围的经脉、骨骼、气血都会大幅度的强化，骨如精钢、手足为兵。
　　与此同时，体内灵气可外放，于内可御空而行，于外可杀人于无形。”
　　“不同的修炼功法，以及心火循环次数，甚至是修行潜力，都会在晋级先天后呈现出来，这之间差别可大了。”
　　沈追道：“差别在哪？”
　　子轩问道：“你突破到先天，有没有感应到体内有多少个穴道与你的灵识产生联系？”
　　“穴道？”沈追回想起那些光点：“好像有一百零八个？”
　　子轩愣了愣：“你修炼的是什么功法，竟然能够感应到一百零八个穴道？”
　　“朝廷颁发的燃血功法。”沈追老实回答。“有什么问题？”
　　少年瞪大了眼睛：“你以燃血功法成就上等先天？”
　　他倒不是看不起燃血功法，说起来燃血功法还大有来头。
　　它最初诞生于三大掌教之手，初衷是为了研究出一门，既省资源，又可无视资质，同时还能拥有超强战力的先天法门，好为朝廷批量制造出一个个绝强先天境战力。
　　但这世上哪有这么好的事情？即便是汇聚朝廷众多高手之力，最终也没能完全做到这一点。
　　最后这门功法成型，只是在后天境时，符合了创作初衷，而且修炼者还要付出自损的代价。
　　同时付出的代价，还有在突破先天境时，所需惊人的资源供给和超乎寻常的难度！
　　如此一来，丧失了快速、无视资质这两个优点，仅仅只保持着超强战力的燃血功法，自然是违背了创作者的初衷，也就失去了继续研究后续的价值。
　　到后来，修炼燃血功法的武者，普遍都会在突破先天时更改功法，很少有人会以燃血功法晋级先天。
　　绝强的战力，那也得有钱练，有命在才行。
　　子轩没想到，沈追竟然一根筋的认准了这门功法，更不可思议的是，竟然还让他练成了！
　　用古怪的眼神打量了一眼沈追，子轩解释道：“功法强弱、心火循环，最终成就先天，以感应穴道数量为划分，可分为四种先天境。”
　　“分别为普通先天，中等先天，上等先天和极境先天。”
　　“普通先天，一般是资质平平，功法也平平，心火循环次数在四五次左右，淬炼出先天灵气。”、
　　“一突破，就会感应到全身各处五十四穴道，先天初阶开启其九，中阶和高阶再开十八个，直至先天巅峰，力道极限不过五万四千斤，这是普通先天。”
　　沈追疑惑道：“这不还差九个吗？”
　　子轩没好气道：“后天武者打通的九个穴道是被你吃了吗？”
　　“……”沈追为之语塞。
　　子轩也没再笑他，继续道：“一般的资质，选择好一些的功法，心火循环超过六次，就可成就中等先天。”
　　中等先天一突破，就可感应到全身各处八十一个穴道，初阶开启九个穴道，中阶开启二十七个，高阶开启三十六个，力道极限八万一千斤。拥有铜皮铁骨般的防御和极快的身体恢复力。”
　　上等先天：感应一百零八个穴道，初阶开启十八个穴道，中阶开启三十六个穴道，高阶开启四十五个穴道。力道极限十万零八百斤，骨如白银，气血如汞，手足为兵！
　　“燃血功法只算中等偏上，你能成就上等先天，如果不是你资质逆天，那就是你心火循环次数很高，至少得七次以上，甚至八次才行。”
　　沈追暗自咋舌，听子轩这么一说，自己心火循环九次才成上等先天，那岂不是代表着自己修炼资质只是中等？
　　“那要如何才能成极境先天？”沈追问道。
　　子轩笑了笑道：“极境先天，那得资质绝顶，功法绝顶，且心火循环达到极致的九次，方才可能做到！”
　　“这三种兼具，一突破先天便可感觉到全身两百个穴道，先天初阶，就可打通四十个穴道，中阶可打通七十个穴道，高阶可打通八十一个穴道。”
　　“只要达到先天巅峰，这种极境先天，可拥有极境二十万斤力道，金骨银髓，肉身如灵宝！就是不穿任何铠甲，站着让你砍，一品灵兵也难以伤其分毫！”
　　沈追摇了摇头，他砸了这么多资源，历经九次心火循环，都达不到极境，这极境先天，也太难了。
　　“假如有人只是普通先天，若想更进一步，有没有什么办法？”沈追问道。
　　“当然有！”子轩点头道。“凡事总有一线生机，只不过极难办到，而且代价太大。就算最终能成，有这资源和精力，用来突破灵桥境，怕是都够了。”
　　“这就和你在后天武者时达到天人合一境那般，寻常人想即便有这份耐心和资质，在达到天人合一之前，恐怕早就突破到了先天境。每个阶段的追求不同，到那时，凭借自身轻而易举就可操控天地之力，再去研究达到天人合一，那就得不偿失。”
　　沈追点了点头。
　　子轩知道他技法天人合一，并不奇怪。上次在龙虎门战场上，自己以后天巅峰境界，出手替他挡下一位先天高阶，只要稍微想想，都能猜出来。
　　白云峰能看中自己，恐怕也是看在自己如此年轻就掌握了天人合一。
　　“沈追，你现在刚刚突破先天境，对天地之力的感应会异常敏锐，此刻正是修炼技法的大好时机，不要浪费！”

第四十二章 ：进入第二区！

　　沈追点了点头，子轩说得不错，天人合一境界，是以刀法之势驱动天地之力。
　　但这是间接驱动，中间隔了一层无形壁障，而非真正的掌控。
　　此刻去掉了这层壁障，就相当于把原先学习道法和刀法的难度降低了一层，对这两者的领悟，尤其是对天地之力运用极为复杂的雷霆决来说，正是时候。
　　沈追当然不会错过这样的好机会。
　　朝子轩拱了拱手，沈追就开始尝试不用长刀，控制天地之力，修炼雷霆决。
　　在突破到先天境之后，沈追的灵识感知进一步扩大，与此同时，天地之力在灵识观察下，呈现出了不同的色彩。
　　“天地之力，分金木水火土五行，以及风雷，每个人的天赋不一样，操控天地之力的难度也不尽相同。不知道，我本身擅长哪一种。”
　　沈追用心感受着。
　　很快他就发现，自己对金、雷两种属性最为敏感，很容易就在一团混杂的天地灵气中辨别了出来。
　　金雷两种天地灵气，对沈追灵识触动作出的反应也最大，沈追刚一动念，便很快朝着他靠拢。
　　其次是水风、微微颤动，土木火则是毫无反应。
　　“看来，我在金雷两道上颇有天赋，先试试，能不能借此，将雷霆决第二重修炼到极致！”
　　沈追开始操控雷属性灵气，并且按照雷霆决上的要诀，进行灵气重组。
　　不到一息时间，第一条雷霆绞索便瞬间形成。
　　这个速度出乎沈追的预料，很快，他开始全力施为！
　　一条条雷霆绞索如同游龙一般环绕着沈追的身体。
　　第十条、
　　第二十条、
　　第四十五条、
　　第七十九条……
　　很快，雷霆决第二重，就突破了沈追之前的掌控数量，而且还在继续增加！
　　在一旁观看着的子轩若有所思，似乎想起来什么，不过却没有打扰沈追。
　　灵识控制逐渐感觉到吃力，最终定格在一百零八条！超过了第二重极致的九十九条！
　　沈追双眼中爆出一道精光，很快自他身前环绕的游龙便在主人的操控下有序的组合起来。
　　一百零八条绞索，缓缓凝聚、压缩，形成了一个半人高的紫色手掌！
　　“第二重极限，成了！”沈追心中闪过一丝兴奋，比起用刀法施展道法，亲自施展起来，这雷电擒拿手，还多了一丝灵活！
　　“试试第三重！”
　　沈追心中一动，很快，这由一百零八条雷霆绞索组成的手掌便瞬间散开，重新恢复绞索状。
　　随后，绞索重新组合，欲要组成雷霆决的第三重――雷霆囚笼！
　　“滋滋滋~”这些绞索不断扭曲、转动，相互缠绕，逐渐开始形成一个正方体空间。
　　初始时绞索之间仍旧很大的缝隙，能够看清楚内部。
　　但随着绞索慢慢收紧，整个囚笼便变得严实，甚至拥有着别样的美感。
　　“滋滋~”光芒闪过，其中一条绞索的位置突然错位，撞在了另一条上。
　　“不好！”沈追心中一急，顿时就想补救，但紧接着便产生了连锁反应，一条条雷霆绞索开始互相冲突，崩溃。
　　“嘭~”终于所有的绞索都溃散，化为一股狂暴的雷属性灵气朝着四周扩散开来。
　　子轩脸色一变，连忙抽出背后的长剑，挥舞得密不透风，将这股狂暴灵气一一化解。
　　呼啸而至的灵气朝着周围的房屋席卷而去，几乎一瞬间跨越了三四十米的距离。
　　远处原本注意这边异动的苦卒们，惊骇的四处奔走，好些个来不及躲避的，被这股灵气波动撞上，顿时眼神呆滞，身上散发出阵阵焦味。
　　好在受伤不重，有一股无形的力量自负罪山山体内部散发出来，将这股灵气化解。
　　有些不明所以的新苦卒骂骂咧咧的就想来找沈追的麻烦，却被同伴一把拉住，悄悄的附于耳边说了几句，便嘟囔着回到了自己房间。
　　沈追一拳放倒黄立的事迹还未过去多久，更别说还有子轩这个同样恐怖的少年在一旁，第三区的苦卒也没有不识相的敢来找事。
　　“这第三重，雷霆囚笼，真难。”沈追皱了皱眉。
　　按理说雷霆决第三重的最低要求，只要一百条雷霆绞索就够了。
　　可标准是一回事，能不能做到又是一回事，尽管沈追已经十分小心谨慎，还是在形成囚笼的前一刻，做错一步，导致整个结构溃散，无法成型。
　　不过想想这第三重的威力，沈追便又释然。
　　雷霆决第三重，最低要求是一百条绞索，最高可达九百九十九条！
　　一旦达到极致，先天初阶都能困住灵桥初境！
　　这得多变态？
　　修炼起来当然没那么容易。
　　当然，也仅仅困住，想要杀一位灵桥境高手，太难了。这雷霆决，也只说可以困住，而非斩杀。
　　“你这雷法，有种熟悉感。”子轩道。“不过我却不知道在哪见过或是哪本典籍上读到过……沈追，你这雷法可有名字？”
　　沈追点了点头：“雷霆决，我也是偶然获得，只有残本的前三重，不知道何人所创。”
　　“雷霆决？”子轩皱了皱眉，不知道是否想起来什么。
　　“呼~”就在这时，一道人影御空而来，落在了沈追面前。
　　“沈兄弟，原来是你突破了先天境。”来人正是夏平。
　　“夏大哥。”沈追拱手。“侥幸突破罢了。”
　　夏平点了点头：“按照负罪山的规矩，一旦突破，你就得离开我这第三区了，相应的任务等级也会上调。”
　　沈追并没有意外，冲着夏平问道：“不知道我会去哪一区，何时走？”
　　“先天境居住的第二区域，今天就得过去。”夏平道。“沈兄弟，职责所在，还请在半个时辰内准备妥当，随我前往。”
　　见夏平一副公事公办的样子，沈追也不好多说什么，拱了拱手就进屋收拾一番。
　　其实东西并不多，而且有储物戒在身，根本无需多准备。
　　“你多保重。”沈追朝着子轩道别。“若是能出了这苦卒营，将来可到白云峰找我。”

第四十三章 ：以一敌五！

　　第二区坐落于负罪山顶峰一块被削出来的空地，和第一区相连接。
　　不同于第三区的低矮棚户，在第二区全是一排排整齐的小院落。
　　“第二区，住的全是先天初阶到先天高阶的苦卒。而在负罪山的另一边小块区域，就全是先天巅峰了。如果有先天巅峰能够突破到灵桥境，则不管还有几次征召任务，都可以直接走出负罪山，这是灵桥境的特权。所以，第一区的苦卒们，几乎很少出门，不是为了准备征召任务，就是苦心修炼。”
　　夏平解释道：“沈兄弟，你进入负罪山，切莫要去招惹第一区的人，虽说负罪山上不允许争斗，但只要不出人命，不出现大规模械斗，看守大人一般都不会管的，千万小心。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　夏平也不再多说，很快就领着沈追来到一处精致的庭院门前。
　　庭院门前有两位先天中阶甲士把守，夏平拿出令牌，两人这才被放行。
　　进入庭院后，夏平便朝着房子内拱手道：“统领，属下夏平，第三区有一位苦卒晋级先天，特送来第二区，请统领吩咐。”
　　房间内传来一道低沉的声音：“负罪山上只有一条规矩，那就是不准杀人，带过去吧。”
　　“是。”夏平连忙起身，拉着沈追离开。
　　“沈兄弟，这第二区的看守大人，都是统领级，每个月轮换一次，以后沈兄弟的战斗缴获想处理，便交由统领门前的那两位甲士便是。虽然没我夏平厚道，但总归是条路子。”
　　将沈追送至一座无人院落前，叮嘱了一句，夏平便匆匆离开了。
　　夏平一走，周围顿时传来一道道不怀好意的目光，还有数道气息，肆无忌惮的扫过自己周身。
　　沈追冷哼一声，灵气外放，顿时将所有探测都挡了回去。
　　他成就上位先天，初阶就可开启十八个穴道；有云武赠送的资源加速，现在体内已经开启十六个穴道，停在了第十七穴的关卡前。一般先天中阶的气息都比不过沈追，这一外放，顿时就有许多敌意消散。
　　只剩下仅有的几道，还若有若无，似是在威慑。
　　沈追懒得搭理，直接走进了庭院，稍微打量了一番，便开始巩固修炼。
　　自突破先天之后，他就可以转修《赤阳九龙图》，这门练体功法，正好接续燃血功法和心火九循环打下的基础。
　　“赤阳九龙图，乃是武者道路，练体流功法，吸收天地灵气，不断滋补强化肉身，开发肉身潜能。先天境时，尚且不太明显，但修炼至高深处，跨入灵桥境，肉身即为宝物，举手投足之间，拥有飞龙之力！”
　　“这一门功法，足够我修炼到神通境，也不知道这门功法，价值几何，县尊竟然就这样给了我。”
　　沈追闭上眼睛，开始打开图册，缓缓运转功法。
　　赤阳九天图既是打磨根基的功法，自然不会太难，而且越是根基雄厚，入门就越简单，沈追成就的是上等先天，自然是轻而易举的就上手。
　　“啵~”脑海中传来一声气泡碎裂的声响，紧接着沈追气海之中，一道先天灵气精华便溃散，庞大的灵气便加入到周天循环之中，游走全身，孕养体魄。
　　先天灵气精华，乃是武者的重中之重，但这赤阳九龙图，却是要不断的散掉一道道灵气精华，使其融汇到经脉灵气运转当中。
　　等于是时刻保持着高负荷的周天运转，以最大限度来增强肉身。
　　“这赤阳九龙图，又是一门吃资源的大户。”沈追发现其中奥妙之后，不由得苦笑。
　　时刻以灵气精华孕养体魄，自然恢复的速度肯定跟不上消耗的速度。这样一来，沈追就只有两条路走。
　　一是准备大量滋补灵气的丹药，二是去买一加速灵气吸收的辅助阵法，最好还是能随身携带的那种。比如地级珠
　　元牝珠早在突破先天时耗尽了灵气。
　　明光甲内的元气聚集法阵，也只是次要功效，主要还是以防御为主。
　　云武给的修炼资源也只剩一点。
　　储物戒中倒是还有四百万两，但照这每隔半个时辰就要消耗一道灵气精华的速度，花光四百万也只是时间问题。
　　正当沈追运转《赤阳九龙图》时，一道凌厉的气息降临到小院内，沈追眉头一皱：“来了，就知道不会这么平静。”
　　几乎是同时，另外几个方向，也传来几道极为凌厉的气息，五名中年男子阴沉着脸，从四面八方，围了过来。
　　“居然都是先天高阶的修为！”
　　通过气机感应，察觉到这几人的修为，沈追心中狠狠的震动了一下，五个先天高阶武者，居然要来找自己的麻烦！
　　进入第二区，会有人对付自己，沈追并不觉得奇怪。那刘河既然是统领级，盯上了自己，自然有渠道知晓调动的消息，只不过一次性就派出五位先天高阶，这就令沈追有些没想到。
　　“能一次性让五位先天高阶来对付我，也不知道那刘河到底开出了什么价码，不知道白云峰有没有注意到，难道这么多人围殴我，也算是一种考验？”
　　但沈追很快就变得更加震惊，因为在他的感知中，又出现了第六股气息。
　　“这是……先天巅峰？难道还有一位先天巅峰，欲要对我动手？”
　　沈追推开房门，走了出去。
　　他打量了一下出现在院子里的六位先天高手，这些人煞气很重，显然不是来找自己喝茶的。
　　倒是那位稍微年轻些的先天巅峰，表情显得很平静，待到沈追看过来，他便淡淡道：“你们不用看我，我只是个见证人，不会动手，同时也会保证，不会有更多的人插手这里。”
　　其余五人见那位先天巅峰退到一边，顿时狞笑道：“我等不会要你性命，你现在自废丹田气海，还能少吃些苦头。”
　　沈追缓缓抬起手中的灵刀，淡淡道：“你们现在离开，我可以当做什么都没发生过。”

第四十四章 ：雷霆之威！

　　“口气倒是不小！”
　　五人分散开来，分五方站定，衣袍一荡，顿时一圈圈黄色的光华迸射而出，卷向沈追。 
　　“是土行困阵！” 
　　“五个先天高阶！” 
　　“这几兄弟，乃是祁连山军卒，本身就配合默契，他怎么会得罪这五个人！” 
　　远处关注着这里动静的人群，顿时一片哗然，有认识这五人的，禁不住惊呼起来。 
　　先天高阶的武者，放到哪里，都可率领一队百人精锐。会被人重用，更别提是配合默契的五人，任何统领，拥有这样的五人，恐怕都要委以重任。 
　　“这五人居然是擅长同一领域的武者，不过气息似乎并不强悍，应当不是成就的中等先天。” 
　　沈追感觉了一下，不禁摇了摇头。中等先天，修炼到高阶，铜皮铁骨，体内灵力外放，犹如惊涛骇浪，但这几人，却完全没有这种气势。 
　　“还好，只是普通先天，也不知道，是这苦卒营中没有中等和上等，还是那刘河的能力有限。” 
　　沈追心中安定了不少。这五个人一出手，就把实力暴露了出来！如果是五个中等先天，沈追恐怕也难逃一劫。
　　这些念头一闪即过，面对攻击，沈追也动了，他脚下猛然一步踏出，先天灵气陡然外放，同时手中的长刀猛然挥出，一道刀气带着滚滚的雷鸣声迸射而出。
　　落雪刀法第一式斩苍，犹如巨浪一般，在空中迅速激起大片灵气浪花，很快便扩散到四周，和五人土行灵力碰撞到了一起。 
　　咔咔！ 
　　巨浪与黄光交缠，虚空扭曲，空气震荡。五人和沈追乍一过招，便仿佛有一重重巨浪在不断的将沙土冲垮。 
　　沈追本就擅长金雷两道，进入先天境之后这一式斩苍，威力非同以往！这几人光想凭借l灵力压迫不战而屈人之兵，完全是在做梦！
　　五人感觉自已仿佛身处暴风海之中的小舟，看到一重重海啸扑击而来，欲要将自己吞噬。
　　“他灵力怎么这么强横！我们五人联手，就是灵根初生的先天巅峰也要暂避锋芒，怎么却反而压不住一个刚入先天境的小毛头？” 
　　五人感觉到沈追的攻击，脸色都变得凝重起来。论修炼岁月，他们都比沈追要长，论境界，也都比沈追高出一截。但此刻沈追给他们的感觉，却像是狂暴的大海，有种天威降临的感觉！ 
　　“好浑厚的根基！难道他成就的是上位先天！” 
　　看到沈追刀气纵横，气势磅礴，如同惊涛骇浪肆掠而过。站在一旁观战的先天巅峰武者，也是脸色一变，不过更多的是欣喜。
　　他受白云峰之命来评估沈追的战力，本来看到沈追在那么多资源的供给下，仅仅只突破到先天初阶，还有些不以为然。
　　没想到，沈追的实力，远远超出他的想象。
　　“这五个根基薄弱，顶多是心火循环五次成就的先天，功法也是寻常的功法。但毕竟是先天高阶，且又配合默契，这个沈追居然能同时抗衡五名先天高阶。这种战力，在同层次的武者里绝对称得上天才！” 
　　先天巅峰的见识毕竟非同一般，一眼就看出五人的根基只是一般，普通先天，只需开启五十四个穴道就可成先天高阶，当然更容易提升上来。 
　　“不过，如果单拼力量，恐怕这沈追还是有很大危险，就看他能否在这几人近身攻击之前，利用灵力外放的攻击距离，将几人击溃了！” 
　　果然，感觉到不对劲的五人，瞬间抽出腰间的短刀，朝着沈追冲了过去。
　　但沈追岂会如他们的意？体内的气旋疯狂运动，赤阳九龙图瞬间运转到了极致，以体内灵力牵引，几乎是瞬间，沈追的周围就出现了铺天盖地的雷电光芒！
　　滋滋滋~ 
　　这些雷霆绞索如同一条条雷龙，一瞬间就扩张到了周围数丈的空间，几乎形成了一个雷霆领域。
　　五人前进的身形顿时受阻！不可思议的看着这一幕！
　　“这是什么雷法，怎么会有这么大的声势！”五人眼中满是惊骇。
　　不等他们反应，这上百条绞索，瞬间化作一个个紫色的巨大手掌，这手掌五指紧握，化为拳头，分别撞上了五人！
　　“砰砰砰！”
　　五声闷响，沈追震破五人的防御，汹涌的雷电冲入体内，一举将五人彻底制住。
　　五人周围的空气一阵扭曲，五只雷电凝聚的手掌，顿时将五人提了起来，吊在了空中。
　　身上的衣衫寸寸碎裂，露出里面暗黑色的铠甲，铠甲上有符文游动，但被雷电手掌握住，却根本发挥不出威力，只能任由雷霆不断侵蚀，摧毁着五人的抵抗力！
　　五个先天高阶，不到片刻，竟然全部被沈追打得毫无还手之力！ 
　　“饶命、饶命……”其中一位壮汉，挣扎着开口，雷霆手掌不断收缩，他现在连说话都困难。
　　“你不能杀我们，不能杀我们……”
　　“嗬嗬、嗬啊……”
　　五人悬在空中，竭力的挣扎。但却没办法阻止这雷霆手掌收缩。
　　倘若是别系的擒拿手，他们还不至于一点反抗都做不出来。
　　可雷法的特殊之处就在于，它极难练成，一旦练就，就必然拥有莫大威力，身体肌肉不断发颤，就连体内气旋运转都接近停止，他们只能束以待毙。
　　“生死有命富贵在天，想要拿我沈某的赏金，就要做好被废的准备！” 
　　沈追高声喝道，声音迅速传开，远处那些看热闹的苦卒，顿时收缩回目光和气机探测，生怕招惹到沈追这个煞星。
　　“你们想废了我，那就别怪我！”沈追手中的灵刀挥舞，数道罡气从刀尖迸射出去，分别刺进五人的小腹。
　　“啊啊啊啊！”一道道惨烈的叫声响起。
　　沈追的刀气直接捣毁了他们的丹田气海，顿时让他们成为了一个废人。
　　“咝！” 
　　周围看到这一幕的苦卒，仿佛感同身受，心里不禁打了一个寒噤。
　　此刻被废掉丹田，等到征召任务下来，上了战场几乎是必死无疑。
　　征召任务可不管你受没受伤，这就是快速洗刷罪孽要承担的风险。
　　“嘭！”雷霆擒拿手散去，五人重重的摔倒在地，昏迷过去。

第四十五章 ：白云峰的态度

　　“嗖~”沈追挥了挥手，五人身上有两枚储物戒飞了起来。
　　这一幕出现，又让周围几道气息蠢蠢欲动。
　　“哼！”那一只站在旁边观战的老者，顿时冷冷的挥了挥手。
　　远处有闷哼声传来，再不敢有窥测之心。
　　“五个破落户，才这么点东西？”沈追查看了一眼，顿时皱了皱眉头。
　　这两枚储物戒里面，不过是一些常备的丹药和符，加起来还不到五百万。
　　反而不如这两枚储物戒指价值高，这两枚储物戒，按价值，都抵得上两件一品高阶灵兵，价值千万。
　　五个先天高阶很快被抬走，虽然碍于规定，沈追没有杀他们，但丹田气海被废，不出意外，这五人的下场只有死路一条。
　　“天人合一，上等先天，还有这一手威力莫测的雷法，沈兄弟，云统领果然没有看错你。”
　　沈追淡淡道：“云统领早就知道会有人对付我？”
　　这位老者能出现得如此及时，显然白云峰是早知道刘河安排了五位先天高阶对付自己的事。
　　老者坦然道：“不错，而沈兄弟也果然没有让大人失望，以先天初阶，便拥有如此战力。”
　　沈追点了点头。
　　白云峰给自己提供了加速修炼到先天中阶的资源，那么，无论最后自己能不能突破到先天中阶，白云峰都只会把自己当先天中阶来算。
　　按照自己当初表现出来的战力，后天巅峰就能杀先天中阶，沈追猜测，白云峰的预期，是要自己能与一位先天巅峰，或者与数位先天高阶抗衡。
　　成，则证明他有继续培养的价值。
　　不成，万事皆休。
　　现在，沈追证明了自己，就是白云峰表明态度的时候。
　　老者拱了拱手道：“原本大人的要求，是你至少能与一位下位先天巅峰抗衡，或者对战三位先天高阶而不败。
　　不过，你比大人想象的还要出色。“
　　能一举击溃五位先天高阶，自然不必再证明什么。
　　“你放心，今日之后，这苦卒营中不会再有人对你出手，你的征兆任务撤退等级，也会保持不变，每战只需杀够十二位先天初阶，或者灵感初境的练气真人便可脱离战场。”
　　“沈兄弟接下来的六次征召任务，都会有一位统领级进入督战队，护你周全。”
　　“当然，统领只会保你不受外来势力击杀，如果你被宗派弟子杀死，统领不会出手，还望沈兄弟莫要大意。”
　　这老者拱了拱手，将一枚储物戒扔向沈追，便消失在了原地。
　　沈追小心翼翼的以灵气包裹储物戒，随后看着老者离开的方向，若有所思。
　　白云峰的这份保证，至少让他可以省去后顾之忧，不必担心来自战场背后的敌人。
　　只要不是运气太差，以他现在的实力，接下来的六次征召任务，都不会有太大的难度。
　　“不知道白云峰给了我什么东西？”
　　沈追灵识探入储物戒，里面空间不大，东西也不多，只有三样。
　　一件散发着淡青色光芒的头盔，以及一块巴掌大小的圆盘，和一个蒲团。
　　圆盘沈追并不陌生，当初林泽分他战利品时，就曾经有一件和这圆盘类似。
　　通灵罗盘，探测类灵兵，只要有先天高手或者练气真人接近，便会自主示警，在这罗盘上显现出来。
　　可以根据使用者注入的灵力，扩大示警范围。
　　通灵罗盘操作简单，沈追稍微把玩了一下，就熟悉了如何使用。
　　“一品顶尖，自主示警千米范围，注入灵气后激活的极限范围是两千米。”沈追微微一笑，这倒是件好东西。
　　当然，和当初那练气真人乌古用的没法比，那乌古所用的通灵罗盘，至少是二品中阶。
　　自主预警是千米范围，重点是极限范围可达万米。
　　“不过我一个先天初阶，用这一等级的，也够了。”
　　这在战场上，可以省去很多麻烦。
　　“就是不知道，我如果穿上流金面罩，能不能被这通灵罗盘探测出来？”
　　没多想，沈追又继续看下一件东西。
　　“一个头盔？”沈追将这青色头盔拿了出来。
　　这头盔也不知道是什么质地做成，不但不坚硬，反而摸上去有种温软的触感。
　　“二品初级，护元头盔？”沈追将这头盔套上，尝试着注入一丝灵力。
　　“嗡~”这头盔如同液体一般，很快延伸至脖子处，将整个头部包裹，唯有眼睛露在了外面。
　　但沈追却没有封闭、气闷的感觉，内部有丝丝温暖的气流转动，在戴上这护元头盔之后，整个人似乎更加清醒了一些。
　　他感觉到自己的灵识对周围的天地之力感知更加敏锐。
　　“这是保护灵识的宝物？”沈追微微吃惊。
　　灵兵，也分很多种类，有刀枪剑戟这种适合攻击的。
　　也有如明光甲这样可以削弱攻击力道的防御类宝物。
　　另外还有如通灵罗盘这种探测类的宝物，以及流金面罩这类隐匿宝物。
　　而这护元头盔，则是防御类宝物中专门保护灵识的宝物，由于这类保护制造材料罕见，难以炼制，所以价格也更高。
　　这样一件二品初阶的护元头盔，恐怕价格都赶得上一些二品中阶的防御类灵兵了。
　　“看来这护元头盔，主要针对练气真人的攻击了。”
　　练气真人，和武者区别，就在于练气真人通常灵识要比武者更强大。
　　而据沈追从夏平那打听的消息，这九幽山脉中，就有些宗门，是专修灵识攻击一道。
　　甚至有些强大的练气真人，仅仅一眼，就能让人陷入幻境中，任人宰割。
　　当然，灵识攻击一道，比道法更难修炼，极为罕见。
　　第三件蒲团，是辅助修炼的宝物，赫然也是一件二品初阶灵兵。
　　刚一拿出来，沈追就感觉到自己体内的灵力都活跃了许多。
　　“白云峰的云统领，还真是舍得。”沈追感慨不已。
　　一件二品灵兵，那至少是两千万起步，像这类防御灵识攻击的，那就更夸张了。
　　自己以前在龙虎门类拼死拼活，甚至运气好缴获了一处库房，都才勉强够买一件二品灵兵。
　　而这白云峰，却随手就送给了自己两件二品灵兵。

第四十六章 ：再相逢

　　天寒地冻，时近黄昏，第二区内的灯火次第亮起，将满天的云霾衬托得格外沉重。转眼间时间已经过去了九天。
　　在这九天里，也果然如那位先天巅峰的老者所言，没有人再来打扰沈追。
　　“滋滋~”房间内不断有电光闪现，将沈追的面容衬托的昏暗不定。
　　一座通体有雷电组成的牢笼在房间内不断收缩，时而迅速扩大，时而迅速缩小。
　　片刻后，电光消失，房间中一片黑暗，沈追的眼眸却是闪过一丝精光。
　　“这雷霆决第三重，雷霆囚笼，终于是练成了。”
　　这九天里，沈追大半的时间都花在钻研雷霆决上面，剩下的时间则揣摩刀法和修炼《赤阳九龙图》。
　　上次在五鬼门，沈追积累了八十几万的善功，也以飞快的速度见底。
　　不过效果很不错，沈追不但很快掌控了第三重‘囚笼’的施展，而且绞索的数量也激增到了192条！
　　看了一眼系统界面。
　　沈追：先天初阶
　　功法：《赤阳九龙图》
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：《落雪刀法》（第二式）
　　道法：《雷霆决》（第三重）
　　善功：123423
　　兑换列表：明悟时间（100善功一秒，可赠予）
　　开悟时间（1000善功一秒，可赠予）
　　“又只剩下十来万善功了，真快啊。”沈追无奈。
　　十来万善功，看上去很多，可换算成开悟时间，也就几分钟而已。
　　主要是这雷霆决第三重，太难了！
　　如果没这系统的开悟时间，沈追估计自己现在恐怕都还停留在第一重。
　　越到后面，这善功消耗就越是恐怖，唯有开悟时间，才能帮沈追。
　　当然，也是这雷霆决太过逆天，第三重连到极致，都可让先天初阶，困住灵桥境！
　　换做是刀法，沈追都无需使用开悟时间，仅仅是用明悟时间来领悟刀法就够了。
　　“差不多一个月了，也不知道，白云峰还要将我的征召任务延后多久。”
　　到现在，沈追反而有些期待自己早些被征召上战场。
　　就在这时，沈追突然感应到，在自己旁边的院落，突然传来两道气息波动。
　　“嘭！”一道沉闷的声音从远处传来，随后沈追就隐隐约约听到了一声惨叫。
　　“声音离我不远，难道冲我来的？”沈追皱了皱眉，白云峰不是说不会有人来找自己麻烦了？
　　是福不是祸，是祸躲不过，沈追推开房门查看。
　　“咻~”一道身影突然从旁边飞了过来，随后狠狠的砸地面上，身体震碎了数道石板，碎石乱飞，将地面都犁出了一道深深的沟壑。
　　“噗~”这青衫身影蓬头垢面，吐出一口鲜血。“别打了，别打了，我认输！”
　　一个翩翩少年越过篱墙，飘然落在了石板上。
　　“赶紧去把房子收拾干净，下次若再敢鬼鬼祟祟，直接废了你。”
　　“是、是是！”这位修为在灵感境中期的练气真人，此刻连纠缠到一起的头发都顾不上理一理，直接飞奔着离开。
　　沈追望着来人，不由得目瞪口呆。
　　“你、你怎么来第二区了。”他望着子轩。
　　“怎么，就允许你能突破，本公子就不能晋级先天？”子轩嘴角浮笑，似乎很满意沈追这幅惊讶的表情。
　　“能、当然能。”沈追愣了愣，他惊讶的是，子轩这时的气息，竟然是比他都要强上几分。
　　这才过去几天？这子轩就直接是先天中阶了，什么时候先天境这么好突破了！
　　“刚才那人是怎么回事？”
　　“哼，被人以五感神移大法偷窥了这么多天，你难道一点感觉都没有？”
　　“偷窥我？”沈追愣了愣。
　　“倒也不是什么大事，你修炼的时候他不敢偷窥，可只要你停止修炼，你的日常习惯，便可被这人摸了清楚明白。”
　　子轩冷笑道：“你想想看，有人连你什么时候睡觉、吃饭喝水，喜欢吃什么、每隔多久练一次功，有些什么癖好……都掌握得清楚明白，这样的信息积累得多了，即便不知道你修炼的是何种法门，但在那些精于刺杀之道的敌人手中，就是一份行刺的绝佳情报！”
　　“还说自己是干捕快出身的呢，这种低级错误也会犯。”子轩毫不留情的打击沈追。
　　听完，沈追惊出了一身冷汗。
　　的确是有些大意了，他以为有了白云峰保证，自己便可安然无恙，所以确实有所放松警惕。
　　但此刻子轩一提醒，他知道，自己的想法有多天真。
　　在苦卒营内不能动自己，难道将来就不会动自己？
　　虽然他对这什么五感神移大法不清楚，也的确没有感觉到被偷窥，但自己当初完全可以借立威之势，将周遭的几位先天境赶离身边。
　　“多谢！”沈追深深的弯腰作揖。
　　沈追这么客套，子轩反而有些不自在，他从怀中掏出一个木雕，扔了过来。
　　“你可不要多想，我并不是专程来找你，只是来还你这函数教的宝物……”
　　沈追轻轻一笑，也不点破，随手将木雕收进储物戒。
　　“你不说，我都差点忘了，这东西还在你手里。”
　　“这么说这东西果然是你自己雕刻出来的了？”
　　“我什么时候说过这话了！”
　　“你肯定在胡说，有没有函数教我不知道，但和这木雕肯定无关对不对？”
　　“……”
　　正当沈追无言时，那位被子轩逼着去搞大扫除的练气真人出现了。
　　“两、两位公子，房间已经打扫干净，小人也是奉命行事，还请公自勿怪。”练气真人颤颤巍巍的说着。
　　刚才与子轩交手，他完全没有还手之力，甚至连跑的勇气都没有。
　　“是刘河吩咐你来的？”沈追问道。
　　男子默不作声的点了点头。
　　“念你罪孽不深，就饶你这一次，把储物戒留下，滚吧。”沈追也懒得动手对付这么一个软骨头。
　　“是、是。”男子咬了咬牙，顿时苦着脸摘下了手上的戒指，拱手转身离开。
　　沈追将储物戒丢给子轩，子轩连看都不看，就又重新丢给了沈追。
　　“这么一点钱财，本公子还看不上眼，这五感神移大法算是一门颇为精妙的小技巧，你可以练练看。”
　　子轩潇洒的挥了挥手，便飞进了隔壁的院落。

第四十七章 ：疯狂的积累！

　　二月初一，第三次征召任务降临。
　　这一次征召任务的发起人，仍旧是校尉一级，不过虽然也是灵桥境，但却只是灵桥高阶，并没有封号，规模相对也小了很多。
　　这第三次征召任务，是三流宗派青柳剑派。
　　经历了两次征召任务，在苦卒营中待了这么多天，沈追也是得知，方外宗派，依据宗门实力，开山祖师，派内高手等等，分为三类。
　　三流宗派，如龙虎门、五鬼门这种，是最低一级的存在。宗派创建的时间不长，没什么底蕴，一般由灵桥境巅峰或者高阶开创，占据一方灵气浓郁之地，就可开宗立派，自成一体，鲜少有神通境的存在。这类宗派数量最多，武安军一年到头，剿灭的宗派里，几乎八成都是这样的三流宗派。
　　二流宗派，实力就强了，能被列入二流宗派的，几乎个个都由神通境开创，拥有数百年的历史，并且有独特之处、或是占据灵脉、或是擅长炼器、炼药等等。
　　这类宗派，即便开山祖师陨落，也会成为守护宗门的阴神，保证宗门传承。
　　能被列为二流宗派的，至少有数位或者十来位灵桥巅峰，甚至神通境的存在，极难被找到山门位置，而且即便发现，稍有不慎，就有可能被神通境大能携带宗派弟子跑掉。
　　至于一流宗派，则必然有神通境坐镇山门！这些宗派的历史，甚至比周朝还要久，行踪极为隐秘！而且这种一流宗派，麾下弟子信徒数不胜数，武安军历史上曾经剿灭过一个一流宗派婆娑门，这宗门，光是核心弟子灵桥境就有四百！外门弟子更是超过五万！统治下的百姓近百万！俨然就是一个小国家了！
　　“还好攻打二流宗派的，至少是封号校尉，通常不会动用苦卒营，否则苦卒营的死亡率，太就不是现在这样了。”
　　对付二流宗派，从苦卒营抽调人手，用处不大，而且假如有神通境存在，说不定还会打草惊蛇，得不偿失。
　　沈追在一狭窄小巷内飞速的移动，很快走进一座城堡的地下通道。
　　“通灵罗盘上显示，这通道尽头有三位先天初阶，一位先天中阶，处理了这四人，就刚好满足撤退任务的要求了。”沈追看了一眼通灵罗盘，随后收回灵识，飞快的靠近。
　　“什么人！谁在那！”昏暗的通道中，有一位青柳剑派的弟子似乎感应到了什么。
　　“噗~”
　　沈追身前浮现十来道雷霆绞索，直接将其中两名先天初阶的胸膛贯穿，尔后一刀击溃那名被绞索干扰的中阶弟子剑气，划过对付的咽喉。
　　“九万五的善功！又可以兑换一分半的开悟时间，我这雷霆决第三重，就全靠它。”沈追微微一笑，雷霆决第三重，他现在卡在了199条绞索的地方，唯有大量的善功、更长的开悟时间，才能帮他突破。
　　“这方外战场，还真是收割战功的好地方，而且缴获还不少。”迅速搜刮了这几人身上的值钱东西，沈追身上的通灵罗盘震动起来，主动示警，发现了通道上方七百米左右，有两位先天中阶。
　　“抓紧时间。”沈追猛然冲刺，脚下的青石板轰然碎裂，身体犹如离弦之箭，直奔上方那两位先天中阶。
　　………………
　　时间一天天过去，自沈追突破先天境以后，他接受征召任务的间隔时间陡然缩短了一大截！
　　不知道是有意还是无意，从二月初一的第三次征召任务开始，直到二月十一，沈追就进行了五次征召任务！
　　仿佛是因为他之前被延后了一个月的时间，在短短十天里，沈追几乎每隔一天，就要上一次战场。
　　在如此高频率的战斗任务下，沈追似乎也被浓厚的杀意感染，逐渐放开手脚，甚至偶尔还会冒险潜入山门内部。
　　善功蹭蹭的往上涨，雷霆决第三重，雷电囚笼也来到了499条的关卡，然后每次回归，沈追都是带着满满一储物戒的战利品，回到负罪山。
　　负责处理缴获的两位先天高阶的军士，也是惊讶沈追的效率。
　　别人从上战场，首要任务就是保命，极少有闲工去搜刮战利品，也没那个实力。
　　即便实力强些的，获得的战利品，每一次数量都不同，有时候运气好些，就多一些，有时候运气差，可能一点都没有。
　　但沈追不一样，他每次几乎都是满载而归，而且是一次比一次多！
　　几次交易下来，这两位统领身边的亲信，看沈追的眼神都变了。
　　“老天，又是八百多万，比上次还多，哥哥们在武安军干了五年，都没你这来钱快。”
　　“沈兄弟，是不是你每次上战场，都有一堆携带宝物的先天境刚好重伤，落在你旁边？”
　　“这次算你九百多万……沈兄弟，小心点，别为了宝物折在方外之地了。”
　　这两个军士，也逐渐对沈追客气了些。
　　沈追的缴获越多，他们从中的抽头就越多，而且沈追的实力又强，以一敌五的事迹，可是早就传开了的，他们当然得客气点。
　　………………
　　在第五次征召任务后，有着大量的战利品打底，又有着二品初阶的辅助灵兵加速灵气吸收。
　　沈追在突破先天境的十九天，终于是一举冲破了第十九个穴道，进入了先天中阶！
　　第二区的先天境住的距离不远，而沈追这超乎寻常的晋级速度，和积累战利品的能力，很快就被有心人注意到，飞快的传开了。
　　“这沈追，为什么能如此频繁的上战场？有黑幕，绝对有黑幕！”
　　“得了吧，你是嫉妒人家每次都能带回来这么多好东西！”
　　“听木统领的两位亲兵说，这沈追每一次的缴获可都不低于七百万！”
　　“照他这个速度，第二区恐怕是没人能和他比了，也就第一区的高手，才能比得过这沈追。”
　　“难怪会被白云峰的人看中……”
　　“真是个疯子！”
　　第二区的苦卒们，议论纷纷。
　　对于绝大多数苦卒来说，能从战场上安然无恙的活下来，就是老天开眼了，毕竟稍有不慎，不是被敌人杀死，就是被督战队的人处决。
　　真正能无视这些限制，还能从战场上赚到钱的？少之又少。
　　二月十一，也就是在沈追突破先天中阶的当天，沈追居住的小院子，迎来了一位客人。

第四十八章 ：多方震动！

　　“雷霆决这第三重，我已经能施展出499条绞索，改修赤阳九龙图，虽然大量的灵气用来扩大根基，也突破到了先天中阶，唯有这刀法，第三式却反而没什么进展。”
　　房间中，沈追身前的灵刀不断旋转着，时而快、时而慢，在金系天地之力的加持下，划过一道道玄奥的轨迹。
　　开悟时间，演宣诸法，虽然是如同有一个无比契合自身的老师传授。
　　但落雪刀法不一样。
　　雷霆决，那是有前人已经把路走出来，老师的作用，是教会如何走这条路，并且沈追已经掌握了第三重，剩下的只是在这第三重的基础上，深层次的强化。
　　可落雪刀法，却完全是沈追自创，完全是从无到有，是根据自身对刀法的设想和用刀经验，总结出一条新的路。
　　使用开悟时间来提升刀法，就好像一个刚刚学会识字的幼童，要求他马上就要能写出一篇立意高远的文章，在自身积累不够的情况下，即便有再强的老师教导，这落雪刀法的第三式，很难创出。
　　而且有雷霆决珠玉在前，沈追也不愿意随随便便就研究出一招来滥竽充数，在他的预想中，这第三式，至少要能让自己，近战斩杀练体流的先天高阶武者。
　　“看来，等脱离苦卒营之后，要去天心殿中，挑选几门刀法学习了，总是闭门造车，不是长久之道。”将长刀收起，沈追就暂时将刀法研究放在了一边。
　　本来离这第二式创出也不久，且沈追最近的心思一直放在雷霆决上，进境慢，也正常。等出了苦卒营，有高人的刀法相互印证，可能就会好很多。
　　“沈追。”有一道中气十足的声音从门外传来。
　　“嗯？”沈追心头一跳，这声音突兀的出现在他耳边，来人的气息出现时就在院外十米处，仅仅这一丝泄露的气息，就让他感觉心惊肉跳，而且恐怕还是对方故意为之。
　　灵桥境高手！
　　沈追马上起身出门相迎，在这负罪山上，如果有灵桥境，那一定是负责镇守一二区的木叶统领。
　　“沈追见过木统领。”
　　木叶长相极有特点，他身材高大，浓眉大眼，嘴唇很厚，两颊似是醉酒般酡红，尤其是那一对招风耳，特别容易引人注目。
　　“沈追，我来自倒山峰，孔胜校尉麾下。”木叶统领微笑道。“可能你没怎么听说过倒山峰，也不知晓孔胜校尉，但你一定听说过南宫都尉的名字。”
　　“……”沈追为之语塞，这木叶统领说的名字，他是一个都没听说过。
　　见沈追神色有异，木叶统领顿时明白自己白费了口舌，也是有些尴尬。
　　不过毕竟高手，脸色却是神色如常的介绍道：“孔胜校尉，虽然不是封号校尉，但却是南宫都尉的关门弟子。南宫都尉，那可是神通境的存在！”
　　沈追拱了拱手道：“大人有话不妨直说。”
　　“好，那我也不废话了。”木叶统领道。“沈追，你差一次征召任务，就可以脱离苦卒营，我想邀你进倒山峰，为孔胜校尉效命，你可愿意？”
　　邀请自己进倒山峰？沈追一楞。
　　“你放心，倒山峰一定不会亏待你，别人不知道你的实力，我木叶清楚得很，像你这样的人才，一旦晋级先天巅峰，很容易就成为统领，所以只要你答应，进了倒山峰，只要你到达先天高阶，校尉就会让你直接统领千人，虽无统领之衔，却有统领之实！”
　　沈追摇了摇头道：“承蒙统领看重，沈追无法答应。”
　　“为什么？”木叶统领急了。“你若是有统领之权，完全可以潜心修炼，即便是不出去征战，手下的人获得军功缴获，同样会给你带来不菲的资源。这样的好事，唯有我倒山峰可以做到，别处可不会轻易开出这样的条件。”
　　“在下和白云峰的云武统领有约在先，只能谢过木统领了。”
　　“白云峰？”木叶统领笑道。“我道是什么大事。”
　　“只要你答应，白云峰那边，自有大人去分说，如果白云峰提供给了你资源，大人也可以赔偿给白云峰。只要没订下神灵契约，任何约定，那都算不得数。”
　　“抱歉。”沈追微微躬身。“承蒙错爱，但我已经答应了白云峰，没想过破坏这个约定，对不住了。”
　　木叶微微一楞。
　　这沈追竟然还是拒绝了！
　　“你不再考虑一下？”木叶统领皱了皱眉。
　　“白云峰对我，有雪中送炭之恩，沈追不敢失信于人。”
　　木叶统领打量了沈追一眼，有些遗憾。
　　他作为镇守负罪山的统领，自然也知晓了沈追的征召任务，曾被延后过一个月，想来就是白云峰从中助力。
　　只不过没想到，开出这样的条件，这沈追都不心动。
　　木叶统领心中不由得感慨，随后挥手道：“既然如此，那我也不勉强你了，如果你改变主意，随时可以来我住处找我。”
　　“谢过统领。”沈追拱了拱手。
　　“嗖~”木叶统领的身形消失在庭院中。
　　…………
　　就在木叶统领邀请沈追失败的同时，万峰城中，数十座山峰上，都有统领一级的高手，接到了属下送上来的一份名单。
　　这些名单上，都或详细或简要的记录了第三区到第一区的苦卒们的战绩，包括平时的争斗和战场表现，以及修为。
　　在一座高耸的山峰上，有一位浑身环绕着火焰的男子在接到汇报之后，顿时周身火焰不断震颤。
　　“负罪山，先天初阶沈追，完成七次征召任务，次次都斩杀十二位同级高手，并且还曾一举废掉五位先天高阶？”
　　“天才，这是绝对的天才！此人，我奇云山要定了！”
　　…………
　　天池山，在这山峰内部，有一座充满氤氲雾气的水池，有一位赤脚的大汉，被水流托住，周围的水波一会拧结成冰，一会又瞬间化为雾气蒸发。
　　“嗯？负罪山上又出一天才，竟然排在最有潜力的第一位！后天巅峰就能斩杀先天……沈追，好熟悉的名字。”
　　这位赤脚大汉皱了皱眉，很快似乎是想起来什么。
　　“是了，一月前，我有一灵感境后期的属下，曾经说起过这个名字，还曾求我，让都尉大人出手，救这人出苦卒营……对，就是他。”
　　赤脚大汉猛然一呼气，尔后一声清喝传递到了山峰某处：“林泽，速速前来见我！”

第四十九章 ：纷纷邀请！

　　第二区，木叶统领的住处。
　　正在修炼当中的木叶，突然睁开了眼睛，尔后手中出现了一道令牌。
　　这令牌疯狂的嗡鸣，不断散发着独特的灵力韵动。
　　“奇云峰、天池山、十八峰……怎么这么多人联系我？”
　　木叶的灵识微微一扫，很快脸色一变。
　　身份令牌都有独特的个人印记，当然他自己也可以设置，除了同属一峰的人之外，至少得统领级，才能主动联系自己。
　　而现在，这些通过令牌联系自己的人，竟然超过了三百之数！
　　其中，校尉一级的，都有十来个！
　　木叶不敢怠慢，连忙灵识激活令牌，很快有一道巍峨的虚影出现在木叶面前。
　　“程校尉，您找我？”木叶神情恭敬，这可是一位封号校尉，地位比他的上司孔胜都还高，他可不敢托大。
　　“木叶。”赤脚大汉程心微笑的看着他。“我听说，这两个月，是你在镇守负罪山？”
　　“启禀校尉，的确是属下，已经有四十五天。”
　　“不错，辛苦你了。”程心点了点头。
　　木叶面色古怪，这天池山的校尉，难道专程来和自己说一声辛苦？
　　“你既然镇守负罪山，可知苦卒营中，有一先天武者，名为沈追的人？”
　　原来是为了沈追，木叶顿时恍然。
　　“的确如此，此人乃是先天中阶，已经完成了七次征召任务，且次次都是完成了任务，提前撤退战场。”木叶乖乖解释着，不敢有丝毫隐瞒。
　　他现在也是猜出，这程心校尉以及众多陌生的通讯请求是怎么回事，反正他倒山峰是没机会了，隐瞒也没什么好处，如果得罪了一个封号校尉，那乐子就大了。
　　别看都是灵桥境，封号校尉，至少是灵桥境高阶，且战力非同寻常，能轻易灭杀他这样的灵桥初阶。
　　“很好。”程心哈哈一笑。“你把他请来你住的地方，顺便把其余联系你的人，都置之不理，我的人很快就要你这来。”
　　“校尉。”木叶统领顿时面露苦色。“您虽然是第一个，但后面还有三百来人，属下估计同样是为了这沈追而来。
　　统领一级还好说，属下还可推脱在闭关修炼，但校尉级，属下可搪塞不过去。”
　　程心冷哼道：“行，我也不为难你，但是你得保证，我的人是第一个见到这沈追的，其余人，一律得靠后。”
　　“否则……”程心露出了森白的牙齿。
　　“是、属下遵命。”木叶统领满头大汗。
　　“我的人叫林泽，不出一刻钟就会到。”
　　说完，程心的虚影便消失不见。
　　“他娘的……”木叶统领看着仍旧不断在增加的请求人数，欲哭无泪。“这沈追可把老子害惨了，要是得罪了某位大人……”
　　木叶统领收拾了一下心情，命人去唤沈追前来，随后又马上接通了下一个校尉的传讯。
　　…………
　　木叶统领的人前来叫自己，让沈追有些摸不着脑袋。
　　他心想着难道是自己刚才的拒绝，得罪了统领，现在故意刁难自己？
　　有些忐忑的走到这第二区的入口处，刚欲要行礼，就听到了木叶统领有些沉闷的声音。
　　“有人要见你，去旁边的楼阁吧。”
　　沈追不明所以，有人要见自己？
　　“对了，见完这个，暂且先别离开。”
　　心中的疑惑愈发浓重，不过沈追也不敢多问，只得点头，跟着两位军士，进入了旁边的楼阁。
　　一进入楼阁，沈追就看到了一张熟悉的面孔。
　　“林大哥，你怎么来了？”
　　来人正是林泽，他此刻穿着一身白色的长袍，神态从容，有股出尘的气质。
　　“怎么，我就不能来看看你？”
　　“能，当然能！”沈追咧嘴一笑，随后又惊喜道：“林大哥似乎有所突破？”
　　“哈哈。”林泽挥了挥手，示意沈追坐下。“坐，的确有了突破，进入了灵感境巅峰，离灵桥境也只有半步之遥。”
　　两人相对而坐，林泽拱了拱手道：“说起来，还是托了沈兄弟你的福，如果没你的帮忙，让我完成了乌古的任务，我可没办法突破，担任统领一职。”
　　林泽这话的确是发自肺腑。他当初为了这乌古的任务，准备了小半积蓄，并且还耗费了一年的功夫追查。
　　如果不是碰到沈追，白白浪费了时间不说，恐怕长久以来的家当，也要赔进去大半。
　　哪能像现在，交付任务之后，不但有资源可以突破瓶颈，并且还积累了足够的军功，能在灵感巅峰，就被授予统领一职！
　　“恭喜林大哥。”沈追也为林泽开心。
　　统领一职，通常由灵桥初阶担任，要么就是极为出色的先天境，积累足够军功，也可胜任。
　　林泽灵感境后期时，就能重创那拥有众多宝物的乌古，显然战力也不低，所以才能担任一军统领。
　　“沈兄弟，你我就无需客套了，此次前来，是邀请沈兄弟，加入天池山。”
　　林泽笑道：“你可能还不知道，现在已经有数百位统领，十几位校尉，想要将你收入麾下，也就是我赶了个巧，排在了第一个。”
　　“数百位统领，十几位校尉？”沈追微微一惊，同时心中也有几分得意。
　　“这事很正常。”林泽挥了挥手。“万峰城号称上万座山峰，但负罪山却只有一座，因为其能洗刷罪孽的特殊性，以及残酷的存活规则，一直都会被各方关注。”
　　“能从苦卒营走出来的，那可是不过后备军那些没上过战场的新手，这可都是经过实战检验过的人才，当然会想尽办法，收入麾下。”
　　沈追点了点头，武安军频繁征战，每天都有人会死在战场上。
　　缺了兵员，自然要补充。相比那些从境内各地抽调过来到后备军的新兵来说，苦卒营显然是现成的战力。
　　“我当初就预料到会有这么一天，只是没想到沈兄弟你竟然能引起这么大的关注。”林泽感慨道。
　　“沈兄弟，统领一级的邀请，你就无需回复了，如果有意，可以在联系你的一众校尉中选择，尤其是封号校尉。”
　　“入哪一方，在哪位高手手底下做事，这可都是关乎前途的大事。”
　　“武安军处于边境之上，征战的地方大多在方外之地，在城内还好，可出了万峰城，那就基本没有什么规则可言。”
　　“选一位实力高强、背景雄厚的顶头上司，这可是决定了你将来能获得多少资源，能走到哪一步的关键！”

第一章 ：四位统领

　　“林大哥，实不相瞒，我已经答应白云峰的云武统领，加入云铎校尉麾下。”沈追将自己与云武的相遇简单的述说了一遍。
　　“白云峰？”林泽点了点头。“白云峰在万峰城中实力算是一流，云铎校尉也是灵桥榜上排名前十的存在，你加入白云峰，倒也不算埋没。”
　　“看来沈兄弟你与我天池山是无缘了。”林泽有些遗憾，其实他当初刚带领沈追进入武安军时，就曾进言，让天池山招揽沈追。
　　可那时他不过灵感境后期，不过是百人队长，虽然能和统领搭上话，但仅仅那时才是后天巅峰，不显山不露水，天池山根本不重视。
　　到现在知道，却是晚了一步。
　　“既然如此，我就不打扰你了。”林泽笑道。“你接下来，还有得忙活，你切莫恃才自傲，对待那些来邀请你的，可千万要客气些。别好好的一件喜事，弄巧成拙，反而得罪了人。”
　　“明白。”
　　买卖不成仁义在，虽然要应付这么多高手的邀请的确劳心劳神，可也算是个结交露脸的机会，沈追自然明白这个道理，不敢怠慢。
　　“好，那就告辞了。”林泽起身，阻止了沈追相送。“等你出了苦卒营，有空可来天池山找我。”
　　“一定。”
　　………………
　　林泽前脚一走，又有数位统领级几乎是后脚就踏进了木叶统领驻扎的楼阁。
　　这些统领至少都是灵桥境界，一见有这么多人前来，也知晓不是废话的时候，几乎个个都是开门见山的表明了来意，同时也开出了丰厚的条件。
　　“沈追，你来我麾下，除了一年五次的征召任务，其余时间你不用受到任何限制，而且我麾下自先天巅峰以下，任你调用，给你提供领兵作战的经验！”一位身穿黑色铭文铠甲的壮汉开口道。
　　“得了吧！沈追，你可千万别听他的。”另一名留着八字须的男子毫不留情的讥讽道：“这老货麾下的先天境才十五个，先天高阶的武者不过三人，至于先天巅峰一个都没有！你去了，不是他帮你，反而是你帮他！连一次像样规模的团战都打不起来！我雪龙峰就不一样了……”
　　“沈兄弟，我虽然只是灵桥初境，但是很快就会突破灵桥中阶，而且我在九幽秘境中曾得过一本雷系道法秘籍，配合沈兄弟你，正是再好不过，如果你不嫌弃……”
　　“房老三，别拿你那破秘籍出来丢人现眼了！都说了四五年了，我耳朵都听出老茧了！”
　　“杨统领说得对，你上次说的是剑法，这次怎么就变成了道法？你也就去了九幽秘境外围转了一圈，真当秘籍是大白菜，供你随意挑选？”
　　“老子运气好不行吗！”房老三顿时面红耳赤的争辩起来。
　　“放屁！”
　　“胡扯！”
　　“……”
　　………………
　　沈追看着一群灵桥境毫无高手风范的对骂起来，不由得目瞪口呆。
　　自己这都啥还没说呢，就先吵起来了？
　　他不由得有些头疼，这些统领，条件个个都听起来十分丰厚，有说送秘籍的，有说从遗迹中得到武技的，还有的十分直白，一副你来了就是二把手的架势。
　　这些统领，难道都这么缺人吗？沈追有些纳闷。
　　他却是不知道，一位潜力极高且战力高强的天才，完全顶的上一只精锐小队，尤其是在小规模战斗中，甚至可以扭转战斗局势！
　　比起后备军中那些毫无经验的生手，沈追这种战力与经验兼具的人才，自然更受追捧！
　　而且一军统领可以依靠属下获得部分战利品和军功，同样，也有培养属下士兵的义务！
　　左右是要花费资源培养新人，还不如招揽沈追这种现成的战力更划算！
　　房姓统领被怼得毫无还口之力，沈追也一句话插不上嘴，七嘴八舌的说了一阵，这几位豪迈的统领终于意识到正主还没说过一句话，于是都不约而同的停了下来，看着沈追。
　　“沈兄弟，听了这么久，想必心中也有了主意，到底如何选择，你给句痛快话，扭扭捏捏，不是男儿作风！”一位壮汉挥了挥手，大嗓门震得沈追耳朵隐隐发痛。
　　“对，你无需多虑，别看我们几个吵吵闹闹，其实都是老相识，不然也不会一起前来。”
　　“不错，这几个大老粗，一看就和沈兄弟不是一路人，还是我和沈兄弟更投缘些。”
　　“房老三，说谁大老粗？皮痒了是不是！”
　　“就你房老三入军的时候连地图都看不懂，也敢说别人大老粗？”
　　“放你娘的狗臭**************看着几位突然又吵起来了，沈追也是哭笑不得，连忙拱了拱手，出言打断道：“四位统领。”
　　见沈追开口，四人齐齐看着他。
　　“承蒙四位统领抬举，沈追愧不敢当，只是我已经答应加入白云峰，暂时没有改变主意的打算，有劳四位白跑一趟了。”沈追有些歉意的看着四人。
　　四位统领目光逼视，沈追头皮发麻，气氛陡然凝固。
　　不料下一刻，其中三人齐齐仰头，发出一阵爆笑，然后看向房老三。
　　“哈哈，我就说房老三你是妄想！”
　　“你这自大的毛病还是没改啊，现在好了吧，哈哈~”
　　“给钱给钱，房老三，你可别耍赖，一人一颗地级珠！你要是耍赖，我们就去你那小山堆白吃白喝……”
　　沈追愕然，随后对上了房老三的幽幽的眼神：“沈兄弟，我是真的有一雷法残本，你真的不考虑一下？”
　　沈追苦笑的摇了摇头：“统领的话，在下自然是信的，不过这和别的东西无关。”
　　“哎。”房老三手中出现三颗晶莹韵白的珠子，丢给另外三人，生着闷气就离开了。
　　“哈哈，沈兄弟，告辞！”其余三人大笑几声，很快也离开了楼阁，仿佛一开始就没把这事放在心上。
　　送走这四位古怪的统领，沈追揉了揉眼眶，笑着摇了摇头。
　　“原来四人中，就这位房统领，是真正抱着招揽的心思来的。”

第二章 ：全凭本事？

　　一连见了数十位统领，沈追连头都是大的。
　　有些统领风格稍微温和，还会客气几句，但也有些统领脾气很直，一言不合，就直接走人。
　　当然，这毕竟是少数，俗话说伸手不打笑脸人，无论谁来，沈追都是笑脸相迎，态度恭敬，倒也没出现不愉快的情况。
　　白云峰终于是没有让沈追为难太久，在沈追见过两位校尉，四十八位统领之后，云武终于是出现在了沈追面前。
　　这位在白云峰排名第五的统领，一进门也不着急说话，只是伸手，示意沈追坐下。
　　沈追也没客气，面对那么多位灵桥境高手，虽然对方没有刻意施展威压，但他的心神，却时刻都处于紧绷状态，简直比大战了一场还要劳累。
　　云武打量了一下沈追，心中很是满意。
　　他其实早就来到了负罪山外，甚至比林泽还要早一步。
　　之所以没有早早的就进来，也是想借机看看，这位年轻的天才，在巨大的诱惑和压力面前，会有如何表现。
　　如果能轻易被其余人影响，改变主意，那证明沈追虽然有潜力和天赋，却不值得托付重任。而且无论是哪一方真的抢走了人，他白云峰前期对沈追的付出，对方会加倍奉还，这是不成文的规矩。
　　无论如何，他白云峰都不会亏。
　　不过云武很高兴，他觉得自己没有看错人。
　　每一个统领或者校尉都有不同的御下之道，有些人喜欢任人唯才，最后难免不得善终，唯有坚持某些原则和底线的人，才是白云峰需要的人！
　　“很累？”云武笑着问道。
　　沈追见对方没有一点架子，完全是长辈对晚辈的问话，也轻松了很多：“您再不来，恐怕小子就坚持不住了。”
　　“哈哈，总要让你见过别人开出的条件之后，才会知晓我白云峰的好处。”
　　沈追来了精神：“您还能让小子一出去就直接做统领不成？”
　　“……”云武顿时哑然。
　　“一出苦卒营就让你担任统领谁敢开这个口？你无军功在身就是都尉都没这个权利破格提拔！你也别想了，先从百人队正做起。”
　　沈追咧嘴一笑，的确，统领可是正七品武官！无军功在身，谁敢私相授受？
　　论地位，统领都和县尊都同层次的！
　　当然，这世界文官权利普遍大过武官，在武安军中统领至多不过几千人。
　　而一地县尊，那可是管辖几十万人！周朝境内，就是统领，也不敢在县尊面前造次。这是规矩问题，和实力无关。
　　云武见沈追一副很吃亏的表情，顿时笑骂道：“就你小子还敢小看队正一职，你知不知道我白云峰多少先天境都只能当个小小的伍长、甚至兵卒。”
　　“可左右不过是一百个人啊，也太少了。”沈追嘟囔了一句。
　　云武差点没被沈追这个愣头青噎住。
　　“无知，谁告诉你百人队正就只能统兵百人！”
　　“莫非麾下一百零一人，就是统领了？”
　　“难道一场战斗打残只剩下三五人，你就不是队正了？”
　　见沈追一脸茫然，云武无奈道：“成为百人队正，代表你可以合法调动兵员出战，接受军中的团队任务。”
　　“没有这个头衔，你就只能接个人任务。”
　　“一般根据军功可分三等规模，从百人到九百九十九人不等。”
　　“只因团队任务的最低要求是百人，所以才会有百人队正这个说法。”
　　沈追似懂非懂的点了点头：“那小子出去能带多少人？”
　　“一百人！”
　　“……”
　　沈追有些惆怅，说了半天，自己还是个垫底的。
　　云武被沈追这幅表情气乐了：“小子，你一个从来没有带兵经验的新人，从白云峰调一百人给你，那都是老夫好不容易为你争取来的。”
　　“想要兵？可以，看你自己的本事！白云峰只会按百人的数量提供资源补给，多的，不管你去别地骗过来也好，抢过来也罢……只要你有这个本事能养活，老夫都给你担着！”
　　“哪怕你能扩充到九百九十九人，老夫都敢保证绝对没人敢来嚼你的舌根！”
　　沈追愣了愣，还能这么玩？
　　云武嘿嘿一笑：“老夫身为白云峰第五统领，按规矩最多只能统领九千九百九十人，你猜猜，实际上，我有多少人？”
　　“多少？”
　　“一万二千四百三十二人！”
　　“……”沈追说不出话来，这都达到校尉的标准了！
　　云武缓缓道。“宣威校尉只会按规矩给我九千余人的份额。”
　　“而且这只是最低水平，实际上如果想要让手下的实力提升，上面发放下来的资源，只够三千人用的！”
　　额外的资源从哪来？就要靠你自己带领着兄弟们去战场上抢、去争！
　　杀妖兽、抢宗派、夺灵脉，这些都是渠道！
　　就看你小子有没有这个本事能让兄弟们跟着你过上好日子。
　　“你要是实在想多点人，也不是不行。”云武露出洁白的牙齿。“你要是有信心，老夫给你添到五百人如何？”
　　“不了不了。”沈追连忙摆手。“兵在精而不再多，小子还是带一百个人就够了。”
　　开什么玩笑，只给一百个人的资源，让自己带五百人，要是养不活，那笑话可就闹大了。
　　“兵在精、不在多……这倒是句实在话。”云武看了沈追一眼。
　　“你将来如果能带出一只全是先天境组成的百人队伍，即便是一般的统领见到你，都要让你三分。”
　　“……”
　　一百位先天境？一般统领恐怕属下都没这么多先天。
　　沈追道：“不知道小子麾下会有几位先天境？”
　　云武想了一下，开口道：“八个人，老夫给你八位先天境，其中先天高阶不少于三位！这是老夫能做到的极限。”
　　沈追点了点头，这个数量很合理。
　　“当然，如果有人愿意自己到你这来，那是你的本事，老夫不会反对。”
　　沈追突然露出一丝古怪的微笑：“您这句话，小子可记下了，将来您可不能反悔。”
　　云武不知道沈追哪里来的自信，不过还是笑道：“一言为定！”

第三章 ：五感神移大法！

　　跟沈追交代完，云武就离开了，而沈追也因此松了一口气。
　　至少接下来的事情，就不用他去应付了，一切都有白云峰安排。
　　为了让沈追免去这些无谓的打扰，云武还特地的将沈追的最后一次征召任务，安排在了两天后。
　　“还是打算待在白云峰？”子轩靠在门框上，双手环抱。
　　“嗯。”沈追也没瞒着，这事早就传开了，恐怕整个第二区的人，都已经知道，自己加入了白云峰。
　　“白云峰的云铎，修炼不到一甲子就看到了神通境门槛，你加入他的麾下，也不算太亏。”子轩偏了偏头。
　　“白云峰如何安排的你？”
　　“百人队正，派给我二十位先天境。”沈追笑道：“你也剩下最后一次征召任务了，怎么样，要不要跟着哥哥我混？”
　　子轩故作夸张道：“本公子一天消耗的资源顶的上三位先天高阶，你养得起嘛？”
　　沈追倒是没有出言反驳，先前五次征召任务，有三次他和这子轩处于同一战场，都是一起行动。
　　别人或许不知道，但他却是知晓这位比自己还要小一岁的少年，战力不俗，并不比自己差。
　　尤其是他见识极广，往往敌人刚一出现，少年就仿佛知晓对方会用什么招式，破绽在哪。
　　本身会得也多，光是剑法、刀法这一类主流兵器招式，就施展过七八种不同的，且都是极为高深的法门，更别提少年还有一招御使飞刀的绝技，灵识强度甚至还要超过他。
　　沈追就曾亲眼见少年单凭六把飞刀，就将一个灵感后期的练气真人磨死。
　　这样的战力，若是加入自己的队伍，莫说一人占三位先天高阶的份额，就是再翻上两倍，沈追都愿意！
　　唯一有些顾虑的是，这少年的来历不明，明明也是次次完成了撤退任务，但却没有引起过别人的注意，总有种让人猜不透的感觉。
　　不过他自己不说，沈追也不好追问，虽然相处时间不长，但数次并肩战斗下来，两人之间也建立起来了信任，尤其是对方身上没有罪孽缠身，又曾救过自己一次，来历倒不是太重要了。
　　念及至此，沈追道：“你要是肯来我的队伍，我获得的资源，都分你一半，如何？”
　　子轩见沈追一脸正色，不似是开玩笑，也收起了嬉笑的神态，有些迟疑道：“你说真的？”
　　“那是当然！”沈追回答得斩钉截铁。“而且我还可传你函数教的第二句口诀，这可是独一份！”
　　“还有第二句口诀？”子轩眼睛一亮。
　　资源什么的，他当然是开玩笑，随口说说而已。但是沈追开出的第二个条件，就有些让他心动。
　　这种光凭一句口诀和木雕，就能使人在短时间内提升悟性的法门，简直闻所未闻，即便是以他家的实力，这种机遇也是无比难得。
　　“那是自然。”沈追见对方意动，趁热打铁道：“绝对不假，只要你答应，不出半个月，就可让你的剑法再提升一层次，我说到做到！”
　　子轩托着下巴想了想，“好，我答应了。”
　　沈追见自己真的成功说服他，忍不住笑了起来
　　“哈哈，有子轩你帮忙，我这队正当得就心安多了。”
　　子轩见沈追开心的大笑，也跟着轻笑了起。
　　…………
　　“咚~咚咚~”清晰的心跳声响起。
　　回到房间内的紫萱激活身上的一根白玉腰带，周围顿时出现一道迷蒙的紫色光芒。
　　随后房间内出现一个白色光罩，将她笼罩。
　　恢复了女儿身的紫萱，此刻身上有三道生意盎然的赤色光环围绕，细看这光环，竟然有许多细小的玄奥铭文隐现。
　　其中最上的一层，已经变得稀薄了许多，隐隐有消失的迹象。
　　“没想到，才来这武安军一个多月，第一道黄庭元灵，就吸收了大半……”
　　“若是大师傅知道他传于我压胜修为的法门，进境如此之快，肯定会很开心。”紫萱想起某个唠叨的老人，心中涌起一股温暖之意。
　　下巴顶在膝盖上，环抱着双腿，少女很快又烦恼起来。
　　“可是一旦我开始吸收第二道黄庭元灵，恐怕就瞒不住龙叔他们了啊……”
　　这个念头一出现，便飞快的占据了少女的整个脑海。
　　“哎~”紫萱有些烦恼的甩了甩头，整个人后仰倒下。
　　“咚~”却不曾想用力过猛，一头砸在墙壁上。
　　明明墙壁受伤更重，少女却张牙舞爪的将手里的枕头砸了数下。
　　“都是你、都怪你，传我函数教口诀，不然我哪能吸收这么快……”
　　直到墙壁与枕头都不堪重击，紫萱才微喘着停下了动作。
　　呼吸声逐渐恢复平稳，看着头顶上的房梁，少女突然扑哧一笑，为自己刚才幼稚的举动逗乐。
　　似是觉得对不住某人，紫萱又将枕头抱在怀中，缓缓抚平丝绸上的褶皱，脸上出现一丝柔情。
　　“枕头啊，其实你什么都不说，我也会去的呢。”
　　………………
　　“气之伸者为神、屈者为鬼；魂之涨者为阳，消者为阴，阴消阳涨、屈鬼伸神，是为五感神移。”
　　沈追合上这本《五感神移大法》，心中不由得暗叹这世间法门之玄奥。
　　这是一门灵识运用的窍门，自那位偷窥自己的练气真人身上夺来。
　　按照这《五感神移大法》所述，修炼者入门后，可将自己的五感逐一封闭，屏蔽外界的干扰，同时灵识却会不断的放大，练至高深处，甚至可让灵识感知敏锐数倍！
　　假设修炼至高深处，甚至可以瞬间封闭其中四感，而将剩余的感觉提升到恐怖的程度。甚至可以比拟眼观千里、顺耳听声的神通。
　　当然，后面这一句明显自卖自夸的话，沈追自然是不会相信的，不过能够提升灵识感知的法门，他倒是颇有兴趣。
　　“试试！”沈追按照这法门上的要诀开始修炼。
　　为了节省时间，沈追也是消耗了一分钟的明悟时间，来学习这《五感神移大法》。
　　“五感神移大法，共六层，这第一层，反而是先封闭五感，是的灵识变得更敏锐，其次每上一层，便依次提升视、听、嗅、触、味。”
　　“直到修炼到极致，便可不用灵识，光凭身体五感，就能发现千里之外的敌人。”
　　周围变得一片寂静，沈追的耳中不再有半点声音传来，封闭听觉成功。
　　紧接着黑暗降临，眼前也变得一片漆黑，视觉被封闭。
　　呼吸凝固，皮肤体表，舌头处出现一道奇特的力量隔膜阻绝，嗅觉、触觉、味觉也被隔断。
　　五感被压制到极限，沈追陷入了一片混沌黑暗当中，一种万物寂灭的孤独感油然而生。
　　“创造出这灵识窍门的人，简直是人才啊，要是长期这么封闭下去，恐怕这第一层还没练成，自救就要先疯了。”沈追感慨不已。
　　他这才封闭一会，就有些不舒服，这还是有明悟时间加速的缘故，他才能迅速掌握。
　　而其他人，恐怕就要保持这种状态更长的时间，才能练成。
　　难怪他当初看那名练气真人，神色阴郁，眼窝深陷，不似正常的气色，原因就是在这里。
　　“看看能探测多远。”
　　沈追的灵识如同水母一般收缩膨胀，反复循环数次之后――
　　“呼~”如同一道微风吹过，沈追感觉自己的灵识突然急剧膨胀，在一瞬间，就延伸至了数百米远。
　　微弱的灵识还在不断的往前扩张，很快，这个距离就来到了千米之遥！都超过了通灵罗盘主动示警的范围！
　　一个个人形光团清晰的呈现在脑海中，
　　第二区中的先天境，凡是灵识弱于沈追的，几乎都被他的灵识‘观察’到。
　　沈追也刻意绕开那些特别强大的光团，肆意的伸展着。
　　很快，他就‘看’到在阁楼中，有一尊巨大，远远超出那些先天境十倍的身影在盘膝修炼，这人的身影轮廓，正是木叶统领！
　　在他周围的天地灵气，其中就有火红色的丝线，不断在这巨大身影中来回进出。
　　“原来木统领，擅长的是火属天地之力。”沈追心中了然。
　　“放肆！何人敢窥探老夫！”
　　突然那光团身影猛地震动，尔后一道厉喝就如同斧头一般，劈向沈追的灵识。
　　“噗~”沈追眼前一黑，心中顿时感觉到无比气闷，吐出一股鲜血。
　　五感如潮水般归来，沈追连忙运转赤阳九龙图，这才压制住体内狂躁的灵力。
　　“不愧是灵桥境高手，好可怕的实力。”沈追暗暗心惊。
　　自己都没靠近，仅仅远远的观看，竟然都被发现，而且仅仅随手一招，就让自己受了伤。
　　“看来这招，以后得小心使用了。”
　　灵力一卷，将血渍清除，沈追缓缓恢复。
　　这门五感神移大法，虽然能让灵识的探测范围瞬间扩大，但也有很大的局限性。
　　首先无法持久，其次本体不能被打扰，若是突然有人偷袭，很容易反应不过来，就被偷袭成功。
　　唯有确认自身安全之后再使用，才最为稳妥。
　　“刚才是谁？好强的灵识，我竟然都差点没发现……”木叶统领皱了皱眉头。
　　挥手叫了自己的亲兵进来，一顿呵斥，“你们两个，都给我打起精神来，别什么时候被人摸了个一清二楚都不知道。”
　　两个亲兵面面相觑，不知道统领为何生气，不过也只得乖乖回复。
　　“是，统领。”

第四章 ：脱离苦卒营！

　　二月十三，天涯路。
　　大批的衣衫褴褛的后天武者，以及一小撮先天境从这巨大广场上的发光体内走出来。
　　这群武者脸上的带着劫后余生的庆幸，其中有些人更是忍不住放声大笑。
　　“七次征召，老夫终于熬过来了！哈哈啊！”
　　“罪孽已清，再也不用担惊受怕了！”
　　“我挺过了四次，真不容易啊。”
　　“大难不死，必有后福！”
　　“……”
　　沈追听着周围的人兴奋的大叫，心中也是有些感慨。
　　最后一次征召任务，完成了。
　　他终于可以脱离苦卒营！
　　在苦卒营中，哪怕斩敌再多，也不会有任何军功，而且危机四伏，稍微不注意，就可能有生命危险。
　　为了博取提前撤退的这一丝生机，会有很多人选择主动去斩杀同级，也大半的人都死在了这个过程中。
　　沈追虽然安然完成了八次撤退任务，但其实也有部分运气的因素，即便如此，最初那几次，被人刻意提高任务等级，也是差点让他遭到了险境。
　　若不是白云峰保他，他还真不一定能熬过这八次征召任务，下场难料。
　　而这一切的罪魁祸首，就是祁连山！
　　“李乘风，刘河……”沈追眼中燃烧起熊熊火焰。“我沈追发誓，一定要让你们付出代价！”
　　“还有次数的，都跟着武统领回负罪山，其余人，跟我去天心殿。”一位身材魁梧的统领高声喝道。“动作都快点！”
　　沈追连忙跟上这名统领，不过紧接着，就有数道身影，出现在了这小撮人身前。
　　这数道身影，大多都是先天巅峰或者高阶，一出现，就对执法督战队的人拱了拱手，随后各自从这一群人中挑选十来位，直接带走。
　　“沈追，我叫肖天明，奉云统领之命，前来接你。”一位陌生的男子，在前方冲着他招了招手。
　　“来了。”沈追见那位负责带队的督战统领没有反对，就直接飞了过去。
　　旁边的人艳羡的看着沈追等人离开，随后就在武统领的督促下，返回了负罪山。
　　肖天明带着沈追来到天心殿，很快沈追就重新见到了刚来时的那雕像长廊。
　　“沈兄弟，本来可以直接带你去白云峰，不过你情况特殊，得先去除掉你这苦卒身份。一旦脱离苦卒营，你再选择进入后备军，统领便可以将你调入白云峰。”
　　听了肖天明的介绍，沈追点了点头，站在到了这雕像长廊的前面。
　　看着那一双活灵活现的眼睛不过两秒，沈追很快就发现，自己陡然出现在了一片星空下。
　　“苦卒营沈追，八次征召任务已满，你可选择脱离武安军，或者进入后备军。”一道清冷的声音响起。
　　“进入后备军。”沈追很快回复。
　　“身份确认，你已加入后备军。”
　　嗡~
　　天旋地转，沈追眨了眨眼睛，发现自己仍旧站在神像面前，而手里捧着一道新的身份令牌，以及一套青灰色铠甲。
　　“沈追，稍等片刻。”肖天明微笑着上前，和他站到了一起。
　　沈追注意到肖天明的神情出现了刹那的恍惚，下一刻，眼神又恢复了神采。
　　“行了，统领已将你调离后备军。”肖天明转头道。“从今天起，你就是白云峰的一员了，欢迎你的加入。”
　　“辛苦了，多谢肖兄。”沈追连忙拱手。
　　“小事。”肖天明年纪虽大，修为也比沈追高一级，但却没什么架子，微笑道。
　　“这天心殿的制式铠甲只是一般般，倒是这身份令牌可得保管好，你现在拥有百人队正的头衔，接取个人任务与团队任务，可都离不开这身份令牌。”
　　“不过现在倒是不着急，想接团队任务，还得有人才行。统领已经安排好你的住处，先跟我白云峰，熟悉一下手底下的兵。”
　　“那就有劳肖兄带路了。”
　　………………
　　万峰城，沈追在肖天明的带领下，很快从高空飞过一座座山峰。
　　这些山峰大小高矮不一，有些形状还十分奇特。
　　沈追甚至看到一座倒三角式的山峰，不由得暗暗称奇。
　　肖天明打量了一眼沈追，这一路上，他有意想试探一下沈追的实力，故意一开始就全速前进。
　　看看到底是何等人物，值得统领如此看重，竟然还让他一位先天高阶专门迎接。
　　不过一炷香的时间，肖天明数次加速，可却发现对方虽然只是一个先天中阶，但无论自己如何加速，对方都能飞快的跟上。而且赶路之间，还不时的询问一些问题，这也让肖天明放弃了比拼的念头。
　　刚才的试探已经证明对方不但能跟上自己，而且还有余力，再这么比下去，那自己就是存心得罪人了。
　　肖天明逐渐放慢了速度，指了指远处的山峰：“沈兄弟可得注意，在万峰城中，如果没得到主人的邀请，可不能随意闯入。”
　　“能占据一座专属山峰的，至少是统领级，要是不小心惹恼了一位校尉，那可不是开玩笑的事。”
　　“明白。”沈追点了点头。看来对方并不知道，他不但惹恼了一位校尉，而且惹的还是一位即将成为都尉的封号校尉。
　　“看。”肖天明突然指了指前面一座被白云缭绕的山峰。“那就是白云峰了，也是我等常驻的地方。”
　　“沈兄弟，你已经加入白云峰，可以直接飞进去。如果是外人，想要进白云峰，那就得先着人通报，让里面的人出来迎接才行了。否则这山峰结界，一般人可进不来。”
　　“这就是白云峰？”沈追打量着下方，白云峰的半山腰以下，几乎布满了各类建筑。
　　庭院星罗棋布，亭台楼榭连绵不绝、这里不像是军营，反倒是更像一座建立在山上的城池。
　　“南面峰是居住的地方，北面则主要是演武、训练的场地，沈兄弟是百人队正，拥有独立的庭院，有专门修炼的静地。一般的先天中阶，可没沈兄弟你这待遇。”
　　两人说着，很快降落在白云峰的山脚下。
　　“沈兄弟，这便是你住的地方了。”
　　灵识扫过前方，很快这座庭院便一览无余的呈现在沈追的脑海中。
　　“住的地方不大，倒是挺齐全的，嗯？居然还布置有训练阵法！”
　　肖天明笑意吟吟道：“沈兄弟，不进去看看？”
　　“不用了。”沈追摆了摆手。“左右不过四间住房、三栋训练楼阁，那布置了飞石阵的楼阁，想必是用来训练身法的、第二座楼阁内有一口灵泉被封住，四方有聚灵法阵，小弟猜测是运功打坐的地方。至于第三座稍矮的，倒是有些奇怪，小弟眼拙，只查探到这楼阁连接山体内部，下面挖了一条通道，倒是不知道藏着什么？”
　　听到沈追三言两句就把这第三百七十九号庐舍摸得清清楚楚，肖天明的嘴角不由得微微吃惊。
　　能查探出这四间住房并不出奇，但这后面隐藏在竹林之中的三栋楼阁，可是全部都有阵法保护！
　　尤其是那藏有灵泉的阁楼，自上任队正战死之后，为了防止灵气外泄，就一直处于封印状态。
　　而开启这些阵法的钥匙，还老老实实的躺在自己的储物戒里！
　　沈追的灵识不但一下子就发现了这三栋楼阁的所在，而且连里面都知晓得清清楚楚，他的灵识到底有多强大？
　　“难道这沈追，其实是一位练气真人？”肖天明心中暗道。
　　沈追见肖天明一脸愣神，嘴角浮起一丝微笑。
　　五感神移大法，能够让他的灵识变得极为敏锐，且他之前的灵识可是达到三请神灵的境界！对付一些本就不太强的阵法阻隔，当然轻而易举的就突破了进去。
　　“这第三座……”肖天明摇了摇头，轻笑道：“算了，到时候沈兄弟自己进去一观便知，倒是这第一第二，为兄却要和你交代清楚。”
　　“嗡~”肖天明从储物戒中取出一样东西，赫然是一团拇指大小的火红色烈焰，但沈追却丝毫感觉不到热度。
　　“沈兄弟，这便是这第三百七十九号庐舍的钥匙，请将身份令牌拿出来。”
　　沈追点了点头，顿时手中就出现一块四方雕刻有云纹的令牌。
　　“嗖~”这团温和的红色火焰一分为二，一道钻入沈追的身份令牌中，另一道，则是没入了前方的建筑当中。
　　待到事毕，肖天明道：“从今天起，沈兄弟你就是这三百七十九号庐舍的主人了。”
　　“庐舍？”沈追不禁哑然。
　　“都叫这么称呼。”肖天明笑道：“比起大人们以山峰作居，咱们这小地方，算不得什么。”
　　“这庐舍内，的确如沈兄弟你所言，有三座楼阁，第一座布置有飞石阵，专为飞行身法训练打造。”
　　“第二座，则拥有一口灵泉，灵气的来源依托整个白云峰，可以让人加快修炼，沈兄弟你这座庐舍内的灵泉虽是下等，但灵气浓郁程度，可是别处的三倍！放眼万峰城中，舍得花钱做到这一地步的，也就寥寥数家。别的地方，大多是一倍两倍。”肖天明的语气中充满着自豪。
　　“这第三百七十九号庐舍，除非沈兄弟你战死或者有人挑战成功，否则便一直为你所有。”

第五章 ：按律当斩！

　　“挑战？”沈追疑惑。
　　“对。”肖天明指了指上面，“白云峰，有五百余位队正。而实际上先天境，远远超过这个数。”
　　“能者上弱者下一向是军中的规矩，假若有人当上队正之后不思进取，懒惰懈怠，上了战场，岂不是白白的带领兄弟们送死？”
　　“队正可有分割集体作战的战利品之权，谁不想当？灵泉可提供三倍灵气加速修炼，哪个不想要？”
　　“所以，士兵们只要有人觉得自己有这个实力，都可以挑战队正，取而代之。”
　　“至于已经是队正的，若想拥有更好的灵泉修炼，也可发起挑战。”
　　“不过每人一个月只有一次挑战资格，一旦战败，一个月后才允许再次挑战。每座庐舍之主，每日只接受三名挑战者，超出可拒绝挑战。只允许一对一挑战。 ”
　　够激烈的，沈追心中想着。
　　“肖兄说我这三百七十九号庐舍，灵气浓郁三倍，是下等庐舍，不知道往上又如何？”
　　肖天明道：“白云峰提供给先天境的共有五百座庐舍，第五百号到二百号，为下等庐舍，共三百座。一般由先天中阶的队正占据，当然也有少数先天初阶，但是战力不低的。”
　　“第一百九十九号，到三十一号，为中等庐舍，灵气为三倍到四倍之间。排名越是靠前，自然就越佳。通常是先天高阶或者灵感境后期的练气真人实力才有资格争夺。”
　　“至于前三十号，为上等庐舍，灵气在五到六倍之间！几乎都得是先天巅峰实力，才能长期居住。”
　　顿了顿，肖天明笑道：“沈兄弟你能被统领看中，自然是有机会冲一冲中等庐舍的。”
　　沈追不可置否的笑了笑，看来这肖天明，根本都不知道自己在苦卒营中的事。
　　他成就的是上位先天，先天初阶，依靠雷霆决，就可以一敌五，吊打五位先天高阶！
　　那时他雷霆决第三重还未成就，而如今却是攀升到了先天中阶，雷霆决第三重，更是进步到四百九十九条绞索的地步！
　　不过也难怪肖天明不知道，能在苦卒营中布下眼线的，至少得是统领级。
　　一般队正，可不会操闲心关注苦卒营的事情。
　　“看来云统领，也是怕属下觉得不公，才没有直接将我分配到上等庐舍去。”沈追心中很快想通其中关键。
　　他沈追一个无名小卒，没点功绩，一来就当队正，而且麾下还给他分配八位先天境，不下三位先天高阶，本来就会惹得人说闲话。
　　再直接分配一座上等庐舍，那就真的说不过去了。
　　想要获得这些好处，必须得靠自己争取才行。
　　“沈兄弟，既然你心急，那咱们就先去你的营房看看？”
　　“好。”沈追点了点头。
　　………………
　　“沈兄弟，云统领安排你接手七十二队队正，按理说你麾下应该有百人，不过七十二队的情况有些不一样，原本七十二队算是强队，有九位先天境高手。
　　不过前一阵七十二队的队正在战场上有严重的失误，贪功冒进，导致人员损失惨重。后来重组兵员，再度出战，运气不好，又损失了五位先天境。
　　短短一个月时间遭受了两次失败，这七十二队的队正被降为伍长，由于一直没有新队正，所以人员也没来得及补充，沈兄弟你要有个心理准备。”
　　肖天明将这七十二队的情况作了一个大概的描述，让沈追有了一个初步了解。
　　方外战场上，伤亡在所难免，对付那些宗派或者，即便是碾压之势，也不一定就次次都能全身而退，沈追倒也没觉得有什么特殊的地方。
　　他在想云武答应他的八位先天境，是否包括了那位原有队正？
　　跟随肖天明很快飞至一处军营校场。
　　这处地方不大，校场加上一排排士兵营房，也才不过比一个三千米方圆，还没沈追住的庐舍宽敞。
　　校场周围有三五成群的士兵聚在一起操练技法，值守巡逻的卫兵也一个不缺。
　　即便没有军官在这，也都保持着严明的作风。
　　沈追稍微扫了一眼，就看出这校场上的人，最低都在后天八阶，而大部分的人都是后天九阶武者。
　　这让沈追很满意，白云峰能有这么大能耐，军纪严明的确不是说着玩的，而且云武确实没有拿一些后天七阶的样子货来搪塞自己。
　　唯一让沈追不满意的，，在校场旁边大树下乘凉的六位先天境武者。
　　其中两位先天初阶，倒是规规矩矩、披甲带刀的矗立在校场旁边盘膝修炼。
　　但是另外四位就过分了，穿着便服在那有一搭没一搭的闲聊大笑。
　　其中的两人，居然还拿着酒瓶，在互相对饮！
　　即便发现了自己和肖天明的到来，也仿佛毫无知觉！
　　这一幕让沈追心头闪过一丝阴郁。
　　“难道这就是云统领派给我的先天境？嗯，还有两位，居然大白天在房子里睡觉？”
　　虽然心中有些恼怒，不过沈追还是一言不发的的跟在肖天明的后面。
　　“肖队正，怎么有空来七十二队看看？”其中一位拿着酒瓶的先天中阶很是随意的拱了拱手，连站都没站起来。
　　“哟，这也是位队正，失礼失礼、嗝~”
　　肖天明看了一眼脸色不太好的沈追，顿时皱了皱眉头喝道：“窦斌，付亮何在？”
　　“天高气爽，当然是睡觉的大好时机！哈哈~”窦斌摇摇晃晃的回答。
　　“这位是沈追，乃你七十二队新任队正，还不赶紧叫他出来！”
　　“付队正在房中睡觉，哪来的什么新队正，别吵老子喝酒……”
　　窦斌不听令，但那两名盘膝修炼的先天初阶武者，顿时从盘膝修炼中站起身来，跑到沈追面前恭敬行礼道。
　　“属下岳城。”
　　“属下岳池。”
　　“见过大人！”
　　沈追挥了挥手，示意两人站到一边待命。
　　有这两人做表率，又有两位先天中阶过来行礼，只是言语之间就轻慢了许多，自报姓名之后，就又坐在了石墩上。
　　至于窦斌和另外一人，则完全对沈追的到来视若无睹。
　　“沈兄弟，你看……”肖天明有些为难，他毕竟不是这些人的上司，不好管教。
　　沈追微微摆手，这四位先天中阶明显是清醒的，却表现得桀骜不驯，在他看来，有好有坏。
　　敢给自己这个新来的队正下马威，证明对自己的实力有自信，至少不是什么怂包。
　　不过沈追也不想多费口舌。
　　“岳城、岳池。”
　　“在！”
　　“击鼓集合，百息不到校场，军法处置！”
　　“慢！”其中一位先天中阶突然开口。
　　“大人无事击鼓，若有兵卒正在练功的关键时刻，岂不是害了他们！”
　　沈追冷冷的看了那人一眼，理都不理，冲着岳城岳池两人道：“执行！”
　　“是！”
　　两位先天初阶表现了出乎意料之外的服从性，毫不迟疑的分别飞向校场两旁的大鼓前，大力的敲击起来。
　　“咚咚咚咚咚！”急促的鼓声响起。
　　校场上和营房内的士兵纷纷披甲执锐，朝着校场上赶来。
　　当鼓声响起，沈追就不再看付博和那四位先天中阶，面无表情的飞到了校场上，横刀站定。
　　“你！”那位阻止沈追的伍长顿时面露愠色。其余三人也都纷纷冷笑，根本不信沈追一个年纪轻轻的小毛头敢拿他们这么多人如何。
　　更何况，还有窦斌这么一位先天高阶在这。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　鼓声愈发急促，沈追的灵识扫过营房，后天武者兵卒，已经悉数到场。
　　百息时间已经接近，除了岳城岳池这两名先天初阶外，另外六位先天，却仍旧是无动于衷。
　　尤其是那窦斌，更是青筋隐现，大声的冲着沈追叫骂，似乎处于狂暴边缘。
　　原本打算冷眼看着沈追如何收场的四位先天中阶，见沈追根本不为所动，而鼓声又逐渐临近终点，顿时也开始犹豫。
　　他们似乎也清醒了过来：这少年不显山不露水，面对窦斌的叫骂丝毫不为所动，光这养气功法就极为难得，而且他敢这么自信的击鼓集合，莫非真有执行军法的可能不成？
　　就在百息时间将要过去的时候，从营房当中匆匆飞出两位先天高阶武者。
　　沈追撇了一眼其中的中年男子，似乎就是肖天明口中的原队正付亮。
　　因为这人乍一出来，就很快的飞到了校场上，并且冲着大树下的几人喝道：“龙凤鼓已响，你们几个，还不赶紧过来！”
　　“他……”
　　两位先天中阶对视一眼，叹了口气，咬牙飞向校场。
　　唯有窦斌和另外一位，却仍旧坐着不动。
　　付亮又是连声厉喝，其中一人似乎清醒了许多，摇摇晃晃的飞向校场。
　　而窦斌似乎喝过了头，仍旧喝骂不止！
　　“咚！”最后一道鼓声响起。
　　百息时间已到！
　　站在人群最前头的付亮，以及肖天明等人都是脸色一变！
　　因为窦斌根本坐在原地没动，而另外一人，还没在晃晃悠悠的飞着。
　　“岳城，按军中律令，龙凤鼓响起，百息未到者，该如何处置？”沈追目无表情的问道。
　　“回队正。”岳城也有一丝迟疑，不过很快就咬牙道。
　　“按律当斩！”

第六章 ：立威！

　　校场上的兵卒们都心头一紧，才知晓这面生的少年居然是新来的队正，而且一开口，就要斩一位先天中阶武者，和窦斌这位先天高阶。 
　　这个时侯，窦斌似乎也清醒了一些。
　　“队正在房间里睡觉，谁敢越俎代疱，发号施令？！” 
　　“吵死人了，都给我散了！”
　　那位原本飞向校场的先天中阶，不知道因为是不是鼓声停了，身体的应召本能消失，居然又摇摇晃晃的飞了回去，抱着酒坛重新坐到了窦斌的身边。 
　　“你、你们。好大的胆子！敢私自敲鼓、不、不怕军律处置吗？” 
　　他学着窦斌，朝着校场上喝骂。 
　　“滋滋！” 
　　似乎有天雷降世，沈追体内，飞出一条雷霆绞索，绞索如大腿般粗壮，呈黑紫色。朝着那名先天中阶一卷，立即缠住他的身体，镇压了他的灵力。将他卷了起来。 
　　“沈某乃云武统领亲任的七十二队队正，召集你们的，就是我。还有谁有意见吗？” 
　　沈追厉声大喝，目光威严，扫过校场上黑压压的人群，最后特地在那付亮和另外一位先天高阶身上停留。 
　　校场上，兵卒们震惊的看着那条粗壮闪烁的雷电枷锁。
　　他们从军不是一天两天，对武道境界清楚得很。
　　须臾之间就能将一名先天中阶武者制住，证明对方在天地之力的感悟上有极高的造诣。
　　同级之下，一般只有练气真人才能做到对武者的碾压，但这位新来的队正，右手持刀，又分明是一位武者。
　　众人顿时觉得沈追深不可测，没有一个人敢出声。虽然那位先天中阶是醉酒不防的情况下被擒，可现在被困住，显然那先天中阶也在危机的刺激下清醒了，还挣脱不开，那就是实力问题。
　　除了先天高阶，恐怕没人能压制得住这少年了！
　　那两名先天中阶的伍长，张了张嘴，似乎想说什么，最后又闭上了。
　　对方的实力太强，现在上去，也是自取其辱。而且连付亮都确认了他的队正身份，这时候没沈追的命令，敢动一下，就是抗命！
　　“他不可能真的动手杀人，那人是窦斌的弟弟，不会坐视不管的，只要这位队正杀不了他们，事后一起求情，就还有回旋的余地。” 
　　两位先天中阶眼神对视，顿时都决定按兵不动，沈追的实力的确强劲，他们也要考虑冲动的后果。
　　沈追早就注意这几人的神色，尤其是原队正付亮，见他们居然能忍住不出声，顿时明白他们打的什么主意。
　　这是以为我杀不了这两人了！
　　沈追欲要收紧雷霆绞索，将这名先天中阶斩杀，但这时候，这人却大叫起来。
　　“我、我不服！你偷袭！”
　　“有胆的就放开爷爷，再打过一场！”
　　那窦斌此刻也彻底清醒了过来，暴怒的就扑了过来。
　　“放开我弟弟！”
　　沈追看了看校场上的兵卒，冷笑着散去了缠绕在他身上的锁链。
　　“好，那我就给你们一个机会！你们两个，一起上！”
　　校场上的兵卒顿时一惊，这少年竟然要以一敌二！
　　肖天明在一旁眉头紧锁，他也觉得这沈追太过托大。
　　反而是付亮，看着沈追，眼神中不停闪烁，隐隐觉得有些不对劲。
　　感觉到不对劲的不止付亮，窦斌此时也表现出与之前截然不同的谨慎。
　　“你是何人，为何擅自击鼓，又打伤我弟弟，你可知这里是白云峰军营！”
　　见这窦斌居然冷静下来，沈追心中不由得冷笑。
　　这时候装傻，未免晚了点！
　　“我乃七十二队新人队正沈追，云武统领的任命早就传递到尔等伍长的身份令牌中！尔等兄弟居然敢抗命不遵，自当军法处置！”
　　见肖天明在这，付亮等人也并未反对，窦斌脸色顿时阴晴不定，知道这还真是新来的队正。
　　“我等并不知晓此事，况且我二人方才神志不清，不应当受罚！”
　　“不知道？”沈追冷笑不已。
　　“岳城岳池，你们两人可接到了消息？”
　　“回大人，属下已于一个时辰前便接到了统领的传令，并且可以确认窦斌两兄弟已经知晓大人的到来，以及大人的相貌！”
　　窦斌怒火中烧，死死的盯着岳城岳池，欲要择人而噬。
　　沈追不理会他，又冲着校场上的问道。
　　“付亮，还有你们几个伍长，是否接到了命令，若敢隐瞒，与他同罪！”
　　清冷的喝声不断的冲击着其余四位先天境的耳膜。付亮和另一位先天高阶脸色微微一变，但还在承受的范围内。
　　但另外两人，就感觉灵识震荡，脑海中传来一阵阵刺痛感。
　　沈追的灵识强过他们太多，刻意之下，他们就有些抵挡不住。
　　不过这两人倒也是硬气，死死的咬着牙不回话。
　　反而是付亮叹了口气，上前一步开口了。
　　“沈大人，我等的确接到了传令，念在他兄弟二人为……”
　　“既然你确认就好，如何行事，我自有主张，无需多言！”沈追毫不留情的打断。
　　付亮叹了口气，退回了队伍里。
　　武安军内，规矩不多，但恰恰如此，被定下来的规矩，就极为严格，且不容触犯。
　　更何况龙凤鼓鸣，乃是军法的重中之重，统领者的职权根本，就连他也不得不出门遵守。
　　而这窦斌，这次却是犯了大忌，付亮也无法说什么。
　　“你二人，还有何话可说！”
　　窦斌两兄弟，脸上闪过一丝慌乱，不过很快就面露狰狞。
　　“沈追，既然你不留半点情面，那就让我看看，你到底有何本事！”
　　声音一落，窦斌身上，浮现出一副淡青色的战甲，很快笼罩全身。
　　窦斌的身上散发出一股浓郁的煞气，就连手中的长剑，剑身也都是微微发红，显然是经历过无数次战斗的狠辣角色。
　　在他一旁的弟弟，也同样是穿上了一套战甲，手持灵刀，立刻进入到战斗姿态。
　　“别说我不给你们机会，我让你们先出手！”沈追手中的灵刀斜指，凌空踏前，气势逼人。
　　“杀！”窦斌和其弟一左一右，朝着沈追扑击而来，两人都刚才都已经体会过沈追的雷法，知晓对方很大可能性走的是练气真人一道，而武者只是幌子，所以一上来，就是又快又狠的杀招。
　　“唰唰~”人影闪动，两人还未近身，一刀一剑携带的庞大灵力，引导着天地之力，竟然在空中合二为一，形成了一头猛虎虚影。
　　这两兄弟，心意相通，且修炼的技法相辅相成，全力施为之下，出手便是惊天动地的绝招！
　　“雕虫小技！”
　　沈追轻轻一挥刀，朝着身前虚战过去，顿时有一道巨大的紫色手掌飞出，这紫色手掌瞬间超过猛虎的体型，轻而易举的将其包裹住，然后轻轻一捏――
　　“轰隆~”猛虎顿时溃散，灵力倒卷而回。
　　“噗~”窦斌两兄弟急速前进的身形顿时以更快的速度倒飞出去。
　　一击不成，反被重伤，体内气血疯狂翻涌，连御空都做不到，只能互相搀扶着，落在地面。
　　“怎么可能！”窦斌目呲欲裂，他是先天高阶，且浸淫剑法多年，和弟弟的合击之术，就是先天巅峰也不敢硬接。
　　可没想到，沈追不但正面击溃他们，而且还让他们败得如此彻底！
　　他们可是先出手的一方啊！
　　“受死吧！”沈追身上浮现出数十道雷霆锁链，宛如游龙一般，铺天盖地的朝着两人而去。
　　窦斌兄弟二人惊骇不已，刚才两人全力合击，就被沈追轻易破掉，这实力差距摆在这里，哪里还有战斗的心思。
　　“不不不！大人，我等愿意进苦卒营赎罪，贡献所有身家，饶我们一……”
　　“晚了！”沈追置若罔闻，数十道雷霆绞索迅速将两人缠绕。
　　“滋滋~”两人身上的战甲失去灵力支撑，开始缓缓从头收缩。
　　随后沈追迅速欺进，灵刀从两人的脖间划过。
　　“呲~”鲜血猛然喷飞出来，两颗头颅瞬间就飞上了空中。
　　“嘭！”两道无头尸体重重地倒在地上，顿时死得不能再死。
　　佑大的校场上，鸦雀无声。
　　沈追两招击杀窦斌兄弟二人的举动，早已震慑住了众人。 
　　就连肖天明，都忍不住脖颈一缩。
　　“我先前、居然还想着刁难他一下，故意给他难堪……幸好只是隐蔽的一时念头，要是得罪了这个煞星，以后在战场上，可就难过了。”
　　肖天明这才明白，为什么这七十二队，还有六位先天境存在，统领还要从别处调两个先天初阶，供沈追驱使。
　　这个实力，就是再翻上一倍，沈追都完全有能力压得住！
　　“岳城岳池，把这两人的尸体处置，将此事禀报上去，同时这二人身上所得，统统充入七十二队的库房，以备后用。”
　　“遵命！”岳城岳池神情一震。
　　他们两人是云武统领身边的人，早就知晓沈追的事迹，所以被派过来时，根本没有一点抵触，反而有些兴奋。
　　现在亲眼见证沈追的实力，又见沈追处事有条不紊，沉着稳定，他们更是觉得这个决定是对的。
　　跟着这样的上司，不愁没有出头之日。
　　“所有的伍长，都将在明日重新编排，我不管你们之前经历了什么，但从今天起，这七十二队就由我沈追接手！”
　　“不想跟我干的，今天日落之前，就可以找岳城岳池汇报，我一律放你们离开，包括先天境！”
　　“想跟着我干的，有我沈某人一口吃的，就有你们半口！我绝不会亏待你们！”
　　“又想留在这里，又不愿听令者，这两人就是下场！”

第七章 ：概不退货！

　　白云峰，在这高耸入云的山峰上，有一座高大雄伟的府邸，这府邸正是云武的修行之地。
　　“沈追已经到了吗？”云武头也不抬的拿着一块残缺的玉板把玩，在他的下方有一位穿着青衫的中年男子。
　　“来了，肖天明带他去看了第三百七十九号庐舍。”
　　“他什么反应？”
　　“他仅仅是在站在外面看了一眼，就要求肖天明带他先去营房。”
　　“哦？”云武微微颔首。“接着说。”
　　“他过去之后，七十二队的三位先天高阶，两位在房中呼呼大睡，另外一位则和其弟喝酒。其余两位表现也好不到哪里去，即便肖天明开口说明沈追就是新来的队正，也都是一副假装没听到的样子。”
　　“只有统领您派过去的岳城岳池，第一时间就站在了沈追一旁。”
　　听到这个回答，云武神色如常，示意属下继续汇报。
　　青衫男子将之后发生的事仔细述说了一遍，云武唯有在听到沈追敲响龙凤鼓，斩杀窦斌兄弟时，才露出一丝明显的赞赏之意。
　　“说说吧，你如何看这沈追。”
　　青衫男子当即笑着拱手道：“属下恭喜统领，又得一位良才。”
　　“何以见得？”云武笑问道。
　　“分一下等庐舍而无不满，面对窦斌兄弟的辱骂而不动怒，这是不骄不躁。”
　　“灵泉在前，却不着急享用，先去军营，证明此人懂得轻重，不是只顾自己的贪婪之徒。”
　　“击鼓破局，借军法立威，此为智；以一敌二，斩杀不从者，此为勇。”
　　“事后以利抚人心，可谓恩威并施。”
　　“如此智勇双全、不骄不躁的天才，出现在了统领麾下，属下岂能不恭喜？”
　　“哈哈哈~”云武顿时大笑起来，指着这青衫男子道：“你这厮，真是会拍马屁，虽然说得有些夸张，不过本统领很受用！”
　　云武将手中的玉板收起。当初弟弟云文得到沈追的消息后，曾在校尉面前提起此事，由于调查清楚沈追得罪的是祁连山李乘风，所以关于要不要招揽沈追，其实是有一些反对的声音。
　　是他云武力排众议，说服校尉，又在众人面前为沈追作保，才有了之后的几次考验。
　　一为天赋，二为人品。
　　天才重要，可如果培养出一个白眼狼来？要之何用？
　　所以云武心中，其实也有些压力，哪怕是沈追前面表现不错，他都故意将其调到了七十二队这一特殊营地，就是想再看看沈追的能力。
　　好在沈追从一开始到现在，表现都让他很满意。否则区区一先天境，哪里至于让他如此关注？
　　“统领，这沈追斩杀窦斌二人，是否有些不妥之处？”那青衫男子有些犹豫道。“毕竟是两位战力不俗的先天境。”
　　“有何不妥！”云武冷哼道。“若是让本统领来处理，只会做得更过！饮酒睡觉，不思进取也就罢了，毕竟之前七十二队没有队正，算不得大错。可公然辱骂上官，闻鼓不至，视军令如无物，这种害群之马，不斩了难道还留着过年？”
　　“统领教训得是。”青衫男子连忙低头。
　　云武甩了甩衣袖，踏前一步：“本统领之所以一直留付亮在七十二队，就是想给他一个机会，今日他但凡有敢逾矩的地方，就再无出头之日。”
　　“看来他还没有彻底失去心气，还知道喝令下属遵守军纪。既然如此，无论今日之后这付亮留不留在沈追旁边，在他建功三次之后，便恢复他的队正之职吧。”
　　“是，属下明白。”青衫男子恭敬道。“统领，还有一事。”
　　“讲。”
　　“那沈追刚刚命岳城禀报七十二队一事，并且要求统领，再派两位先天境过去。他说统领答应他接管后麾下有八位先天境，现在窦斌这两个坏枣子……”
　　青衫男子面色古怪道：“他说他要退货……”
　　“……”
　　云武差点连胡子都气歪了，摇头笑骂道：“惯得他！敢退本统领的货！”
　　“告诉沈追，本统领这不允许退货。想要扩兵？自己去后备军找！”
　　………………
　　白云峰，七十二队营地。
　　在立威之后，沈追便安排岳城岳池对愿意留下来的兵卒进行重新编制。
　　原本这七十二队就是被打残重组过几次了的，到清点人数时，发现自先天境以下，才不过八十二人。
　　连去天心殿接团战任务的资格都没有！
　　他在接管七十二队之后，第一时间就给云武去了信，要求派人过来。
　　总不能他一个百人队正，手下连一百个人都没有吧？
　　这还只是刚才清点的数量，在他说过那番自愿退出的话之后，他估计到明天，连八十二人都不会有。
　　“大人，云统领的传信。”岳城从门外走了进来。
　　这是直接到七十二队营地的公函，并没有直接用身份令牌传讯。
　　“上面写的什么？”
　　“属下无权知晓。”
　　“你直接打开念给我听。”沈追摆了摆手，直接让岳城拆开。
　　这两兄弟一开始就坚定的支持自己，他也不介意用这种方式表达一下亲近之意。
　　“是。”岳城打开信封，将一丝灵力注入信纸上，很快就有字迹在信纸上显现出来。
　　“统领说……”岳城黝黑朴实的脸上突然浮现出一丝古怪的神色。
　　“概不退货，想招人，自己去后备军选。”
　　“……”
　　沈追无奈的捏了捏眼眶，
　　说好的百名兵卒，八位先天，不少于三位先天高阶啊，现在一个要求都没达到。
　　岳城心中无比惊讶，这封公函以这种极不正经的方式回复，简直是刷新了他的认知。
　　能让统领这般回复，这都不是一般的看重，简直是把沈追当子侄后辈看待了。
　　岳城不由得重新估量这位新上司的实力，心中也越发敬畏。
　　“岳城，倘若我要扩充人数，有些什么方式？”
　　“回大人。”岳城道。“一种是去后备军选，这个一般看统领会分配多少选人名额给您，您以灵识查看一下身份令牌便知。”
　　“第二种，是别处挖人，不过这个就要付出代价了，一般先天境，不但要给其人开出好条件，这位先天境的上司，也要花大价钱，才会舍得放。当然如果仅仅是后天武者，大人如果和谁有交情，还是很容易做到的。”
　　沈追点了点头，去后备军选，那是免费的，不过通常都是些新兵，战力如何，不好说，且最低也要给新兵配备兵器防具等等，这些都是由自己这个队正负责。
　　去别处挖人，那代价就更高一些了，这一点沈追自己就深有体会，白云峰为了招揽他，付出的资源可不少。
　　“我明白了，你下去吧。”沈追挥了挥手。
　　他现在当务之急，就是要凑齐最低的百人兵卒，才能达到接取团战任务的资格。
　　如果接不了团战任务，那就只能接个人任务。
　　自加入武安军以来，他也了解到，军功获取的最快途径，通常是团战任务。
　　像宣威校尉云铎，动辄就是发起上万人，攻打龙虎门。先不说钱财收获多少，光是这灭宗的军功，就是天文数字了。
　　而且，培养一支自己的班底，按照规则，底下的人获得军功和战利品，都有一小部分是归属于直属军官。
　　想要快速积累军功，当然是接团战任务。个人任务除非运气极好，否则很难在短时间内有大收获。
　　“李乘风是封号校尉，而且四月底就要被加封封号，成为都尉。如果到时候我还是小小的队正，莫说对付李乘风，就连他的属下刘河，我都对付不了。”沈追皱了皱眉头。
　　军功，在万峰城中，用处太大了。
　　实力重要，军功也同样重要。
　　那刘河一个统领，就能篡改自己在苦卒营时的任务等级，如果不是白云峰及时出手，恐怕他都不知道死了好几回！
　　但沈追可不敢将希望，完全寄托在大人物的庇佑之中，唯有他自己本身获得权位，才是真正的安全。
　　“如果我成为了封号校尉，恐怕就算那李乘风成为了都尉，也那么容易害我。”
　　封号校尉，在万峰城中不到五十位！
　　武安军号称十万先天，百万大军，如果沈追成了封号校尉，可不是谁想杀就能杀的。
　　沈追查看了一下身份令牌，看看云武给了他多少名额。
　　“五十位后天武者，先天境一个都没有？”沈追皱了皱眉。
　　挖人，是不可能挖人的。沈追现在身上的钱财不到八百万，先前在苦卒营中的收获，每次都是立刻换成了修炼资源，来满足赤阳九龙图的进境。
　　就他身上的剩余钱财，勉强能满足一个月的修炼用度，这还是得紧着过日子才行。
　　至于县尊留给他的锦囊，沈追不作他想，这可是保命之物。
　　“算了，还是先联系一下林大哥，看能不能让他帮忙想想办法。”
　　他也没想着去后备军挑人，现在林泽成为了统领，给他凑点上过战场的后天武者还是很简单的。
　　想了想，沈追开始联系林泽。

第八章 ：慷慨大气肖天明

　　灵识探入身份令牌中，沈追尝试着触发林泽的专属禁制。
　　但是一连数次，都没有任何反应。
　　“嗯？难道林大哥在闭关修炼？”沈追皱了皱眉头，这身份令牌和前世的通讯工具没什么两样，都可由主人设定不同的回应方式。
　　有时闭关修炼或者在执行某些危险任务，就会彻底切断外界的联系。
　　“算了，先把老黄找过来。”
　　当初安排老黄进入白云峰，他和云武提过的，只是不知道现在被分配到了哪位队正麾下。
　　“嗡~”灵识微动，一道的虚影很快出现在沈追面前。
　　“老大，你出来了？”黄立欣喜的看着沈追，这处队正的营房，显然和苦卒营住处截然不同。
　　“嗯。”沈追笑道。“你现在何处？”
　　“我在白云峰啊老大，你忘了吗，是你让我来的。”
　　沈追无奈道：“我是问你在哪位队正麾下。”
　　“我在八十九队，上官叫肖天明，营房在东南峰三角亭。”
　　“肖天明？”沈追一愣。“你在那等着，我马上过来。”
　　“还真是巧合，难道是统领早就安排好的？”沈追收起身份令牌，走出房门。
　　“岳池，你留下坐镇营房，若有闹事者，军法处置！”
　　“岳城，你跟我出去一趟。”
　　“是。”
　　………………
　　有岳城带路，沈追没过多久就来到了肖天明所在的三角亭。
　　肖天明统属的八十九队，光是演武场就比他的大了一倍，远处居住的房子，都装潢的敞亮大气，人数也远远超过他，稍微一扫，沈追就数出了三百多人。
　　“付亮这队正怎么干的？即便是被打残了，怎么连住的地方都比别人差这么大截。”
　　正所谓没有对比就没有伤害，原本沈追以为七十二队和营房和别处是差不多的，可没想到居然有这么大差距。
　　岳城似乎看出了沈追所想，轻声解释道：“大人，七十二队原本在回山亭，由于人数规模不足以成建制，付亮又被贬为伍长，所以连带着士兵们的待遇也被降了一截，属下刚才在盘查库房的时候发现，兄弟们上个月的供给都已经被暂停发放。”
　　沈追叹了口气，难怪他一开始进去的时候，校场上的兵卒们都情绪低沉，虽然训练时的动作是到位，但完全没有神采。
　　在这种情况下，自己击鼓集合，那些老兵都还有条不紊，行动迅速，不得不说，白云峰对下属的训练确实很到位。
　　难怪云铎校尉能在校尉级中排名前十，看来并不仅仅是依靠背后有位蓝凌侯这么简单。
　　“大人，肖天明就在那边。”岳城指了指前方。
　　肖天明显然也发现了沈追的到来，飞快的迎了上来。
　　“沈兄弟，你这是……”肖天明有些疑惑，他这前脚刚走，怎么后脚就跟过来了？
　　“肖兄。”沈追拱了拱手。“我这次来，是向肖兄要几个人。我有几位兄弟，前不久加入白云峰，正好在肖兄的麾下，此事也是经过云统领同意的，是几位后天武者。”
　　“原来如此，小事一桩，沈兄弟将姓名报与我便是。”肖天明稍稍松了一口气，在经历了先前一幕之后，现在他还真不敢得罪沈追。
　　“不用麻烦，他们就在那里。”沈追灵识一扫，席卷整个营房，很快就发现了黄立几人所在。
　　营房中有几位先天境感知到沈追的灵识扫过，顿时看向这边。
　　“此人是谁？头儿为何对他如此恭敬？”
　　“好强横的灵识，都没有刻意针对我，就让我感觉到心惊肉跳。”
　　“不可匹敌，头儿什么时候认识了一位陌生的高手？”
　　黄立等人很快出现在沈追面前，恭敬的朝着肖天明与沈追施礼。
　　沈追有些愕然的看着黄立飞过来，他没想到黄立居然也突破到了先天初阶。
　　“麻烦了。”沈追微微蹙眉。如果他找肖天明要几位后天武者，以两人先前还算愉快的相处，肖天明应该会答应，可现在黄立成了先天境，那就不一样了。
　　果然，肖天明一见黄立等人，脸上的笑意就逐渐有些不自然。
　　“沈兄弟，你可没说这几位后天武者中，还有一位先天初阶。”
　　沈追瞪了一眼黄立，解释道：“肖兄，我之前并不知晓他已经突破先天初阶。”
　　“沈兄弟，话可不是这么说的，你我投缘，几个后天武者，冲你七十二队的情况，为兄愿意帮你这个忙。”肖天明一副为难的模样。
　　“可是一位先天境，那就有些难办了，沈兄弟你也知晓，培养出一个先天境来多不容易，这可是要花费大把资源、大量的精力、大量的……”
　　“好了，肖兄。”沈追无奈的打断对方。黄立才来多久，用得着这么夸张吗？
　　“有什么条件，肖兄不妨直说。”
　　肖天明哈哈一笑道：“沈兄弟敞亮，肖某就不废话了，我知晓你现在情况特殊，肖某也不会乘人之危。”
　　“肖某只求，以后若有机会与沈兄弟同处一战场，我八十九队有难之时，能小小的帮一把，如何？”
　　沈追微微侧目，本来他以为肖天明会故意刁难，狮子大开口，没想到竟然是这么一个条件。
　　此人倒是聪明，沈追心中暗想道。这种条件在有些人眼里或许不值一提，但这肖天明却似乎算准了自己不是那种背信弃义的人。
　　“肖兄言重了，小弟现在的七十二队连战场都去不了，如何能够帮到肖兄？不如我以一件一品高阶灵兵换下此人如何？”沈追淡淡的笑道，并没有马上答应。
　　人情债最难还，还不如痛快的花点钱值当。
　　肖天明一脸正气，慨然道：“肖某岂是这种乘人之危的人，既然这位兄弟是沈兄弟的旧识，那我这便放他离开，至于宝物之事，休要再提！”
　　一直低着头没说话的黄立，听着肖天明这话，都惊呆了。
　　也跟了这位队正一段时间了，他头一次发现肖天明比他还不要脸，还厚颜无耻！
　　你要是真不想要，先前你扯那么一大堆干嘛啊！
　　沈追眼见肖天明一挥手，从黄立等人身上便飞出数道令牌，然后干净利索的将几人剔除了八十九队。
　　“多谢肖兄”做到这份上，沈追也只得无奈的点了点头，承了他这份情，再不答应，当着他属下这么多人的面，那可就是打肖天明的脸了。
　　“哎，沈兄弟跟我还这么客气。”肖天明拍了拍胸脯道。“我老肖最是慷慨大气，在这一块都是出了名的。”
　　“……”沈追、黄立等人顿时为之无言。
　　在一边，肖天明的几位先天境伍长，此刻也慢慢凑了过来，饶是早就知晓自家上司的德性，也不由得老脸一红。
　　头儿不是出了名的雁过拔毛吗？慷慨大气何时与他沾上边了？
　　“既然如此，小弟就先带他们走了。”沈追拱了拱手。
　　“沈兄弟不坐会？”肖天明热情挽留。
　　“不必了，告辞！”
　　……………………
　　目送着沈追等人离去，肖天明有些心痛的锤了锤手掌。
　　旁边一个先天武者打趣道：“头儿，心痛了吧，你干嘛不答应那小子，一件一品高阶灵兵可价值不菲，这黄立突破先天咱们根本没花啥啊。”
　　“就是。”另外一人也是不解道。“这可不像头儿的作风，咱们八十九队哪次破宗门不是掘地三尺的搜刮，恨不得连地板都挖走，只恨买不起更大的储物戒……今天可真是奇了怪了，空口白牙就让头儿你让出一位先天战力，这可是头一遭。”
　　“你们懂个屁！”肖天明转头骂道。“你们知道刚才我送这沈追去七十二队就职，发生了什么？”
　　“此人一到营地，便击鼓集合，窦斌那两兄弟抗命不遵，这沈追便以一敌二，一招就把这两兄弟的合击给破了，直接斩杀了这两人。”
　　“什么？”一位伍长顿时瞪大了眼睛。
　　“这沈追有这么厉害？”
　　现在回想起那一幕，肖天明眼中仍旧闪过一丝寒意，摇了摇头道：“还不止，我一回来，就像山上的兄弟打听这沈追的来历。”
　　“结果有人告诉我，这沈追在苦卒营时，就以先天初阶，以一敌五，打得五位先天高阶毫无还手之力。”
　　几人眼中都是难以置信的对视了一眼，能够做到这种地步的，就是中等先天都不可能，唯有上等先天，且得是技法修炼得极为高深的上等先天，才有可能越位碾压。
　　“我原本以为付亮会被调走，可后面想来，统领根本就是让这八位先天给沈追效力，还包含三位先天高阶。”
　　“一成为队正就可统御八位先天境，这待遇，也就只有前两百号庐舍的队正有这个资格！”
　　肖天明道：“此人如此年轻，就有这等恐怖战绩，很快就会被提上去。这种人不趁着此时结交何时结交？你们也说这黄立没花费咱们多少资源，这个顺水人情此时不做，何时做？”
　　见几个属下都惊得说不出话来，肖天明嗤笑一声，带着几分得意朝里头走去。
　　“一群见识浅薄的杀才，哪能明白老子的智慧……”

第九章 ：柳暗花明

　　带着黄立回到七十二队的营房，刚一落脚，岳池就赶了过来。
　　“大人，您走后不久，付亮就说要见您。”
　　“见我？”沈追皱了皱眉，不知道这位原来的队正是什么意思。
　　“老黄，你带着兄弟们先跟着岳池去把地方安顿好。”
　　“是，大人。”黄立此时也改口了，不再是一副嬉皮笑脸的模样。
　　想了想，沈追又吩咐岳城不要跟过来，决定一个人前去会会这位老队正。
　　回到堂内没多久，沈追就听得外面有一道低沉的声音传来。
　　“属下付亮，求见大人。”
　　“进来吧。”
　　沈追打量着这位逐渐走向自己的中年男子，付亮与他之前见过的窦斌不同，同样是久经沙场，窦斌呈现的是一股狠辣的气质，十分的狂躁；而这付亮，更像是一柄藏于鞘内的宝刀，不露锋芒，唯有那双偶尔抬起的眼皮底下，会时不时的迸发出一股惊人的压迫感，让人不敢忽视。
　　而且付亮行走不急不缓，第一次见时，对方身上有股颓废的气质，但现在似乎刻意打理了一番，举止之间带着一股威压气度，他虽然放低了姿态，很好的藏了起来，但这种东西，却是怎么藏也藏不住的。
　　“你有何事要见我？”沈追淡淡的开口。
　　“属下作为七十二队的伍长，大人既然要对七十二队重新编制，自然有责任进言。”付亮拱了拱手。
　　“你、你有什么建议？”沈追愕然，一时间竟然有些没反应过来。
　　他都已经做好了原来的这些先天境一个都不会留下来的打算，尤其是这付亮。
　　自己一来就夺了他的位置，斩杀了窦斌兄弟，在他想来，这付亮的走得可能性是最大的。
　　可没想到，这付亮似乎并没有走的打算。
　　“七十二队如今只有八十二人，连一场团战任务的人数都凑不齐，如果大人想迅速形成战力，属下建议大人从后备军中抽调新兵之后，应当指派伍长进行强化训练，而不是冒然出战。”
　　“至少要等到这些新老兵卒，能进行最基本的配合，熟悉各种调令，才能出战。”
　　沈追目无表情道：“那你是不是认为，我还应该保留现有的伍长编制，最好不做任何改动？”
　　付亮却是摇了摇头：“伍长自然由您指配，属下不敢妄言。”
　　沈追微微动容：“即便是我把你降为普通兵卒，你也愿意听从一个后天武者的命令？”
　　付亮诚恳道：“属下愿意。”
　　见付亮居然真的点头，沈追一时间也拿不准付亮到底是真情还是假意。
　　付亮一个先天高阶，自己放他离开，他大可以投到任何一位队正的麾下，甚至可以改投到别处统领，干脆一点，离开白云峰，也未必不是一条路子。
　　也就白云峰家大业大，先天境数量很多，放到实力一般的山峰，一位统领可能也就不到二十位先天境，还不一定都是先天高阶。
　　尤其像付亮这样，身经百战的老卒，只要肯改换门庭，相信外面会有大把的统领抢着要他。
　　沈追见付亮欲言又止，诚恳的态度不似作假，顿时伸手道：“付兄请坐，有话不妨直言，现在你我没有上下之分。”
　　付亮有些诧异的看了沈追一眼，不过却并没有坐下。
　　“沈兄弟肯定疑惑我为什么会留下，我也知晓若是不能解开这个疑惑，你定不会留下我。”
　　沈追不置可否，等待着他的下文。
　　付亮苦笑道：“想必已经沈兄弟已经知道，我是因为犯了错误才被贬为伍长，而且是连续两次。”
　　“按照规矩，我本应该进苦卒营，为贪功冒进的错误赎罪。”
　　“承蒙云统领开恩，才让我留在这里戴罪立功。一旦我不立寸功就离开，唯一的去处就是苦卒营。”
　　原来是这样，沈追眼神微动，看向付亮头顶。
　　果然在付亮的头顶上方，有着几百的罪孽值。
　　沈追这才想起，当时那窦斌原本头顶上也有几百的罪孽值，直到对方违反军纪朝自己出手后，就变成了猩红的三万多！
　　“付某并非贪生怕死之徒，若是在七十二队中战死沙场，那也就罢了。但付某绝不愿意以一苦卒的身份，带着罪孽死在方外之地！”
　　“还有一事望沈兄弟知晓，先前我并非是在营房中睡觉，轻慢沈兄弟，而是我修炼的功法本就需要进入假寐状态。”
　　“如果沈兄弟愿意不计前嫌，收留于我，在下愿意任凭沈兄弟驱使，绝无二话！”
　　听着付亮说完，沈追便陷入了思索。他在想着这付亮应该不可能说谎。
　　这事只要稍微求证一下，就可以辨别，根本没有必要编一堆谎话来骗自己。
　　对于付亮这样的军人来说，荣誉可能比生命更重要，如果在苦卒营中死去，这对他来说，无疑是一种非常耻辱的死法。
　　“其余几人，可和你一样？”沈追开口问道。
　　付亮摇了摇头：“不，错误是由我犯的，他们只是不愿离开。”
　　沈追微微侧目，这付亮落魄至此，竟然还有数位先天境愿意跟随他，其中竟然还有两位先天高阶，足可见平时付亮肯定待他们不薄，否则不至于这样。
　　“那窦斌也是愿意跟随你的人？”沈追有些好奇。
　　“他不一样。”付亮摇了摇头。“他留下来，只是因为他以为自己有机会成为新的队正。”
　　沈追不再问话，付亮也静静的等待，他知晓自己的前途甚至生死全在眼前这位少年的一念之间，气氛一时变得沉重起来。
　　“我给你这个机会。”半响，沈追终于有了决定。
　　“还是那句话，只要愿意跟我干的，有我沈追一口吃的，就绝对会分兄弟们半口。”
　　“但倘若你留下来，又三心二意，或者敢欺瞒于我……”
　　后面的话沈追没有继续重复，他相信付亮应该明白。
　　“属下多谢大人！”付亮眼中带着一丝感激。
　　“下去吧。”
　　…………………………
　　看着付亮离开，沈追不由得长出一口气。看来云统领也并没有太过刁难自己，接管七十二队唯一的障碍就是那窦斌两兄弟。
　　至于付亮，根本没得选择。
　　这样一来，加上黄立，以及付亮等人，他麾下就有七位先天境。
　　其中付亮和另一位名叫楚风的，是先天高阶。
　　另外两名为先天中阶，至于黄立、岳城、岳池，都是先天初阶。
　　论先天境的实力，即便在落雪峰，他沈追这个队正也算是颇为不俗。
　　就连那肖天明手下，虽然后天武者多，但先天境，也就四位。
　　若是放在别处弱小的山峰，只有队正自己是先天境的情况，并不少见。
　　自己担忧的事情突然急转之上，真是柳暗花明又一村啊，沈追不禁感慨。
　　“大人。”岳城突然神情兴奋的跑了过来。
　　“什么事这么高兴？”沈追笑着看向岳池，这两兄弟，哥哥岳城沉稳内敛，弟弟岳池活泼跳脱。
　　跟他前来汇报的，正是弟弟岳池。
　　“是付亮。”岳池激动的呈上一枚储物戒。“刚才付亮交给我这枚储物戒，说是以前七十二队的物资留存。”
　　“哦？”沈追眼睛一亮。随后将赶紧将这储物戒接过来查探。
　　“嗯？居然有这么多东西？”沈追无比意外。
　　储物戒的空间不小，里面堆放了上百副盔甲和制式兵器，以刀枪剑为主，这些铠甲全部都保存完整，且无比接近一品层次，最适合后天武者。
　　除此之外，还有十来件一品灵兵，从防御类到攻击类都有，重点是居然还有一整套的聚灵阵材料，价值堪比二品中阶灵兵！
　　“难怪肖天明说七十二队以前是强队，打残了两次，居然还保留了这么多的东西。”沈追暗暗吃惊，他现在是真的相信付亮没有说谎，否则不可能把他准备东山再起的资源交给自己。
　　“大人。”岳池兴奋道。“有了这些东西，我们可以迅速将新兵武装起来，现有的人数扩大一倍都不成问题。”
　　“没那么简单。”沈追摆了摆手，又将储物戒丢给岳池。“去把这些登记入册，交给你兄长保管。”
　　“是。”岳池只得悻悻地离开。
　　“武器、铠甲，还要考虑替换备用，再者招那么多人，也要养得起才行啊”沈追无奈的摇了摇头。
　　一个后天九阶武者，如果只是想要维持气血不衰，保持基本战力，一天消耗百两就够了。
　　可如果要保持巅峰状态，并且还要有所进境，每天的消耗就夸张了，至少得千两起步。
　　即便有一整套的材料，可以将这个成本降低，一百个人一个月下来，也不会低于两百万。
　　这还没算先天境的消耗，以及购买其他物资。
　　他现在身上八百万，都只够自己用，付亮这批物资，也只能解燃眉之急，想要将人数扩展到百人以上，并且达到他预想中的要求，还是远远不够。
　　就在沈追为如何养活这一百人而发愁时，突然，他的脑海中传来一道系统提示声。
　　“子轩击杀了一位先天中阶武者，恭喜宿主获得传道奖励，你获得五万一千善功。”

第十章 ：传道有奖？

　　“传道奖励？”系统这道突如其来的提示让沈追一怔。
　　“子轩击杀了一位宗派弟子，我获得善功，难道我赠予他人悟性时间，之后别人击杀带有罪恶之人，也会将善功算在我头上？”
　　沈追有一种被惊喜砸中的感觉。不过很快他就感觉到了不对劲。
　　首先，他并不是第一次赠予善功出去，这之前就还有黄立等人。
　　如果说只对先天境有效果，那也不合理，他并非第一次赠送悟性时间给子轩，可这却是除了首次任务奖励之外，第一次得到‘传道奖励’。
　　“子轩说自己还有最后一次征召任务，难道说今天就是？在我走后不久？”
　　沈追猜测，这个传道奖励，有时间限制。
　　如果在限定的时间内，接受赠予的人没有发生战斗，那么自然就得不到这个奖励。
　　这样一来就说得通了，由于白云峰的插手，沈追后面的征召任务间隔时间都极短，但子轩不一样，他最快的一次，也是相隔了三天。
　　在分别的时候，沈追就曾赠送五十秒的开悟时间给子轩，假如刚好子轩接到了征召任务，那么这个时候在战场上，时间完全对得上！
　　“黄立他们没有，应该是时间过去太久的关系，和境界无关。”
　　沈追不断的思索着，静静的等待了许久，他很快又发现一条规律。
　　这传道奖励的善功，并非是没有限制的。到现在，他也就仅仅收到了一条提示。
　　可见无论子轩在对付那些方外宗派时，规定时间内击杀了多少人，系统也只会计算其中一个。
　　“善功五万一，我赠予子轩的开悟时间是五十秒，难道说其中有什么关联？”
　　开悟时间，一千善功每秒，他赠送给子轩五十秒善功，消耗了五万善功。
　　但现在，传道奖励返还了他五万一的善功。
　　换言之，只要沈追赠予了某人悟性时间，且在规定时间内，又恰好击杀了某位身怀罪孽之人，那么他不但会补充赠予的善功消耗，而且还有盈余！
　　虽然盈余只有五十分之一，但这背后代表的意义截然不同！
　　“这简直是在鼓励我传道于人啊。”沈追有些激动。
　　别看这五十分之一的回报，数量很少，但如果人数多起来，且谋划得好，他简直是躺着也能赚善功！
　　“不对！”沈追稍微冷静了一些。“肯定不会这么简单。”
　　如果没有半点限制，假设他在一位神通境强者开战前，一股脑的把善功全兑换了，赠送给这位强者，哪怕是五十分之一，一位神通境强者斩杀的敌人，得额外给沈追回报多少善功？
　　显然，系统应该不会白白给他这种好事。
　　“到底如何，只能等子轩过来，询问一番，才能清楚了。”沈追很快就恢复了平静。
　　目前来看，这传道奖励还不是很明显，不过以后随着他的实力提升，必然会带来种种好处。
　　沈追原本就打算打造自己的班底，如今这传道奖励，可以让他大大的减缓善功消耗压力，来得正是时候。
　　和岳城岳池交代几句之后，沈追便回到了第三百七十九号庐舍。
　　感受到庐舍周围淡淡的灵力波动，沈追微微一笑，手心浮现出身份令牌。
　　“开。”灵识触动令牌内的禁制，很快就有一道红色光芒从令牌上浮现，没入到那结界之中。
　　“嗡~”在灵识探测中，笼罩在整个庐舍的球形结界飞快的消散。
　　大踏步的走进这庭院内，沈追顿时就感觉到了一股与外面截然不同的灵气。
　　“果然不愧是白云峰，这还仅仅是日常居住的地方，就有如此浓郁的灵气，若是在那灵泉楼阁内修炼，不知道又是怎么样的场景？”沈追眼中闪过一丝兴奋之色。
　　赤阳九龙图功法，乃是打磨根基的上等功法，日常所需的灵气消耗，也远超寻常功法。
　　且他以燃血功法，九次循环成就的上等先天，所需要的灵气当然是越多越好。
　　“先去试试那第一座楼阁，测试一下我现在的实力。”
　　沈追飞快的来到这庭院之后的竹林内，有三座古朴的塔楼矗立在林海中，稍微感应了一下这第一座塔楼的开启方法，沈追迅速的踏进第一层楼阁。
　　楼阁的内部别有洞天，空间格外的宽敞，第一层墙角下，排列着许多兽首，而在这墙壁上，还有无数玄奥铭文隐现。
　　“白雪峰军士沈追。”突然一道白发苍苍的老者虚影出现在沈追面前。“我是庐舍的器灵，你可以称呼我为云先生。”
　　“器灵？”沈追一愣，就这么一座塔楼，居然就有器灵存在，难道这塔楼，其实是一件中品灵兵？
　　能拥有如此智慧，恐怕中品的灵兵，都做不到吧？
　　这器灵似乎看穿了沈追的想法，微笑道：“你不用多想，我是这座白云峰上所有庐舍的器灵，包括灵桥境强者所居住的。”
　　“云先生。”沈追很快恢复了镇定，拱了拱手道：“这楼阁有何作用？”
　　“此物名为飞云楼。”器灵云先生缓缓道。“乃是主人用来测试、提升麾下将士实力的地方。”
　　“这飞云楼，总共有九层空间，每一层空间都有综合身法、技法的考验。
　　“前两层，需要先天初阶顶尖战力才能通过。”
　　“第三层和第四层，需要先天中阶顶尖战力才能通过。”
　　“第五和第六层，需要先天高阶顶尖战力才能通过。”
　　“第七层和第八层，需要先天巅峰顶尖战力。”
　　“至于最后的第九层，如果你能通过，则代表你在先天境就拥有灵桥初境顶尖战力，可拥有成为统领的资格，只要军功积累足够，便可立刻成为一方统领，让武安侯亲自为你建造一座山峰。”
　　“原来如此。”沈追点了点头，他早就听说过，万峰城，唯有统领级，才有资格获得一座专属山峰。
　　而统领级，一般要求是灵桥境高手，然后军功达到就够了。
　　如果先天境想成为统领，不单单只要求军功，而且还要战力也达到才行。
　　沈追一直不知道如何才算灵桥境战力，毕竟如果以斩杀一位灵桥境来判断，那么岂不是还得去方外之地寻找一位灵桥境，而且恰好是实力不超过自己的灵桥境来杀？
　　现在，他却是知道了，这衡量标准就是这飞云楼！
　　只要通过第九层，再积累一定军功，便可称为统领！
　　“不知道这飞云楼，每一层危险在何处？”沈追没有着急马上就去尝试，而是询问器灵云先生。
　　器灵满意的点了点头：“你算是我见过的比较理智的小家伙，没有马上就去闯关，若是在方外之地的遗迹闯荡，冒冒失失往往会葬送自己性命。”
　　“不过这飞云楼，并没有什么危险的地方。”云先生轻笑道。“除了会累一点，遭受些许痛苦。”
　　“每一位闯关者，进入这飞云楼，我都会关注。”
　　“当你的实力不足以闯过这一关，或者遇到了危险时，我便会直接把你挪移出来。”
　　器灵云先生傲然道：“自这飞云楼建造以来，还没有出现过闯关死亡的例子，这一点你无需担心。”
　　沈追点了点头，既然从来没有出现过死亡的例子，那证明这是绝对安全的。
　　否则即便提升再大，恐怕也会另许多人望而却步。
　　“你们每一次闯关成功，都会被记录，同时也会主动将消息传递给这先天境的五百座庐舍主人。”
　　云先生解释道：“这是为了避免有人不自量力，向一位实力高强的庐舍主人发起挑战。”
　　“不过这并非唯一衡量标准，如果有人刻意隐藏实力，不来闯这飞云楼，那也没办法。”
　　“当然如果你知晓了对方实力会比你强很多，还去挑战，那就只能怪你自己找死了。”
　　难道说夺庐挑战，还会出现伤亡？沈追品出了其中的意味。
　　“我该如何知晓五百位庐舍主人的排名？”
　　“你只需来这飞云楼内一看便知。”云先生指了指沈追身上的身份令牌。“激活一丝灵识进去，便可连接飞云楼榜单排名。”
　　“明白了。”沈追活动了一下身体。“最后一个问题，挑战者可否使用灵兵宝物？”
　　云先生点了点头道：“当然可以，宝物本身就是实力的一部分，难道说战斗的时候，你会要求敌人不用兵器和你打？”
　　沈追哑然，的确。宝物也是自己实力的一部分，当然，就算是再有钱，如果自身实力不够，也发挥不出来宝物的全部威能。
　　就比如沈追现在先天中阶，勉强能催到二品的灵刀，可却不如用一品高阶来得自在。
　　如果是三品的灵兵，他甚至连催动其威能都很难做到，反而会成为累赘。
　　只有辅助类的宝物，比如聚灵阵这一类的，那自然是越高级越好，没什么限制。
　　探测以及防御一类的，能有部分作用。
　　“你是否决定现在穿第一层？”云先生笑着看向沈追。
　　沈追激活明光甲、护元头盔，手里浮现一把长刀，浑身包裹在甲胄内。
　　“我已经准备好了。”

第十一章 ：冲关

　　“沈追，既然你准备好了，那就开始吧。”云先生挥了挥手。
　　“嗡~”整个第一层空间猛然震荡起来，尔后周围的场景突然如水波般变幻，处在变化中心的沈追，却没有丝毫的不适感。
　　很快空间恢复稳定，沈追发现自己处于一个约莫千米方圆的封闭的球形空间，感觉到脚下的大地消失，沈追连忙御空保持身形。
　　“哒~哒~哒~”这球形空间伸出一个圆形筒口，约莫手腕粗，而沈追就处于球心。
　　“呼~”在沈追前方不远处，有一通体暗黄色‘人’出现。
　　暗黄色人形乃是实体，不过沈追灵识探测过去，却发现对方没有丝毫灵力波动。
　　“沈追。”暗黄人口吐人言，赫然是云先生的声音。“这具傀儡，浑身由一品初阶的材料打造而成，由我掌控，不过它没有先天灵力，所以掌控不了天地之力，只能施展出近战招数，实力比先天初阶顶尖的水准差一点。”
　　一具没有灵力的傀儡，由云先生掌控，能发挥出先天顶尖战力水平？
　　沈追暗暗心惊，他当初在后天巅峰，之所以能够凭借落雪刀法斩杀先天初阶，那是因为可以操控天地之力。而这云先生掌控的傀儡，光凭本身就有这种战力，那必然是有特殊之处。
　　“在你的周围，有一套飞石阵。”云先生控制傀儡的手掌指了指周围的筒口，没有丝毫滞涩之感。
　　“这筒口内的石子，不会攻击我，只会锁定你，初始时每一颗石子的速度和冲击力，都只是后天巅峰。但每过十息，便会攀升一个层次，所以你必须在最短的时间内打败我掌控的傀儡，否则到最后光是这飞石阵，你就顶不住。”
　　“我明白了。”沈追眼中充满着兴奋，这相当于他得顶着数以百计的后天巅峰攻击，将这具先天初阶战力的傀儡击败。
　　“杀！”沈追手中的长刀迅速出击。
　　随着他这一动，周围的筒口顿时开始微微调整角度。
　　“咻咻咻咻咻~”在一瞬间，就有上百颗暗黄色的光芒从筒口激射而出，直奔沈追。
　　“呼~”光团带起阵阵呼啸声，这球形空间不大，且又有上百个筒口同时锁定发射，顿时就有种铺天盖地的势头。
　　“落雪刀法第一式，斩苍！”
　　光团快，沈追更快，攻击发射离沈追还有一截距离，他便来冲到了这傀儡的身前。
　　“速度不错。”傀儡的手臂上瞬间有黄光涌动，竟然如流水一般，延伸至手掌，瞬间就出现一把黄色的战刀，大小样式和沈追使用的一模一样。
　　“唰~”傀儡抬刀格挡，不过沈追的刀法威力何其大？如今又是先天中阶，这傀儡虽然防御招式精妙，迅速反应格挡，但还是慢了一丝，没有挡到预期的位置。
　　“噶~”沈追的灵刀斩断对方手中的黄色长刀，然后余力不减，一刀将这黄色傀儡的脑袋砍断，发出一道沉闷的声音。
　　所有的筒口停止转动，那些已经发射出来的光团也瞬间消失。
　　悬浮在半空中，尸首两分的傀儡，如同液体一般挪动，竟然在片刻，又恢复成了原来的模样。
　　“很好，这第一关你通过了。”云先生淡淡道。“不过这仅仅是第一层，绝大部分能当上队正的先天中阶，都能做到，我估计以你的实力，最多走到第四层就差不多了。”
　　“继续！”沈追微微一笑，不置可否，他这才施展落雪刀法第一式，远远还未展现出他的全部实力，这云先生未免太小瞧他了。
　　嗡~球形空间发生了一些细微的变化，沈追注意空间大了一些，而周围的筒口也增加到了一百二十座。
　　“开始！”沈追没有休息，在这空间稳定下来之后，就瞬间出击。
　　“噶！”仍旧是一招斩苍，在周围的光团还没打到自己身上之前，沈追就一刀将那傀儡的头颅砍了下来。
　　只不过稍微有些不同的是，这一次，云先生掌控的傀儡，速度和防御都提升了一些，格挡的位置准确无误，而且刀身入体的阻塞感，也比之前强了一分。
　　“这前两关，都没什么难度。也不知道这先天初阶顶尖战力，指的是四等先天中的哪一等。”
　　由于这傀儡根本没法使用灵力，也无法操控天地之力，两次都是一刀击败，都来不及攻击自己，所以沈追也不好判断。
　　“不错，能这么干净利落的通过前两关，看来我低估了你，你应该能够通过第四层，走到第五层去。”
　　第三关，球形空间再次扩大，周围的筒口数量，瞬间增加到了两百台，且这口径都大了一圈。
　　云先生掌控的傀儡也发生了变化，颜色更深了一分，显然随着沈追的闯关成功，这傀儡的防御也变成了一品中阶层次。
　　“出手吧。”云先生看着沈追。
　　“来了！”沈追也不客气，仍旧是直接了当的一刀过去。
　　“铛~”这一次斩苍刀只是砍断了云先生手里的长刀，余势便仅仅只是在其头顶削过一层薄薄的皮毛。
　　被刀气击退数丈的傀儡迅速靠近，与此同时，两百道光团接憧而至！
　　“呼~”这么多堪比先天初阶的光团攻击，沈追也不敢硬接，飞快的在空间中上下闪躲挪移，同时不断的靠近那道傀儡。
　　“唰~”眨眼之间，沈追就躲过了上百道攻击。
　　虽然飞行躲闪，和地面上的身法有一些区别，不过沈追身法圆满，在成为先天境之后，只是稍微熟悉了一些，便很快消弭了这些差异。
　　由于这些筒口距离沈追的远近、角度都不相同，所以其实这些攻击之间，还是有很多缝隙可钻。
　　“嗯？这上下左右全方位的‘飞石’攻击，竟然一个都没打中他？”云先生看着沈追沐浴在光团攻击中，仿佛在钢丝上跳舞，带着一种奇特的韵味。
　　“咔~”沈追拉近距离，先是晃过云先生的一刀攻击，尔后手中的灵刀刀身实打实的劈在了对方身上。
　　“嗡~”光芒消失，傀儡腰间被砍出一大块缺口。
　　“你赢了。”身体几乎折断的云先生用手指轻轻一弹，将沈追的刀身弹开，随后傀儡躯体一阵蠕动，恢复原状。
　　云先生这时才真正有些高看了沈追一眼：“光凭你这身法，第四层对你不是难事，就是第五层都有很大希望通过，看来我倒是小瞧你了。”
　　“这飞云楼对身法的要求很高，起到的磨练作用，也主要是针对身法，恭喜你通过了第三层。”
　　沈追咧嘴一笑。“继续！”
　　………………
　　第四层的关卡，沈追也很快通关，与第三层唯一有些差别的就是，防御程度再度提高了一截，自己的灵刀乃是一品高阶，在使用斩苍式攻击时，第一刀仅仅砍断对方的兵器，势道便减弱到了最低点。还是劈出第二刀，方才将那傀儡击败。
　　筒口增加到了两百二十座，不过这个倒是对沈追影响不大，那些光团根本都没攻击到自己。
　　第五层，傀儡的防御提高到了一品高阶，与此同时，颜色也变成了青色。
　　“沈追，第五层很难，三百座筒口，第一波攻击，就是先天中阶层次。与此同时，我也可以使用灵力攻击，当然，我仍旧不会操控天地之力加持。”青色的傀儡开口道。
　　“前十息，‘飞石’攻击配合我，相当于一位中等先天高阶全力爆发的实力。如果你不能在十息内击败我，你很难通过这第五层。”
　　“当然如果你能通过，证明你现在这个状态，可以碾压天下九成的先天高阶了。”
　　沈追面露兴奋。“来吧！”
　　………………
　　正当沈追在飞云楼中冲关时，第三百七十九号庐舍外，正有四位先天境朝着沈追的住处飞来。
　　其中两人乃是先天中阶武者，还有三位先天初阶。
　　其中这两名先天中阶，一人名叫朱大海，一人名叫陈豪，两人都是白云峰上的队正。
　　“豪哥，你真的要来挑战这三百七十九号庐舍？我听说这人是七十二队的新队正，也是先天中阶。”身材微胖的朱大海看着已经近在眼前的庐舍轮廓问道。
　　“就因为他是七十二队的新队正！”陈豪笑道。“如果是两个月前，七十二队的队正还是付亮，那我还真没信心挑战。”
　　“付亮是先天高阶，如果不是因为贪功冒进犯了错误，他本来就准备挑战中等庐舍，我哪里敢来抢他的东西。”
　　朱大海担忧道：“可是我听说付亮还留在七十二队，连他的弟弟也付博好像也没走，咱们打了他的脸，是不是……”
　　“怕什么？”陈豪冷哼道。“七十二队现在编制残了，连出征的机会都没有，想找我麻烦，还不知道多久之后！”
　　“说是下等庐舍都有三倍灵气加速，可实际上四百名开外的，全是两倍多一点，唯有四百名内的灵气，才是名副其实的三倍。”
　　“我在四百六十七号庐舍待太久了，这一次如果成功，只需要苦修三月，不，不用这么久，两个月就够我打通剩下的穴道，晋级先天高阶了！到时我还真不一定怕了那付亮！”

第十二章 ：手下留情

　　第五层的挑战开始之前，沈追就感觉到有些棘手。
　　由于筒口数量增加到了三百座，且达到了先天中阶的最低攻击水准，发射的速度也比之前快了很多。
　　虽然球形空间同样也变大了，但实际上留给他的攻击时间，并不多。
　　只是稍微目测一下，沈追就算出来，在自己攻击到那云先生控制的傀儡时，第一波‘飞石’攻击就会在三秒后到达。
　　“也就是说我必须再三秒钟内击败这一先天高阶傀儡，否则我就会陷入围攻。”沈追心中飞快计算。
　　流云步身法圆满，不代表着他就是无敌的。
　　如果敌人的攻击速度远超过他，或者空间过于狭小，那也很难发挥出来。
　　眼下，傀儡的等级是先天高阶，而球形空间中
　　足足三百道筒口，密密麻麻的均匀分布，留给他发挥身法的空间其实并不大。
　　“看来，必须施展第二式，才能度过这第五层了。”沈追心中有了决定。
　　第五层，对方可以施展灵力，别的不提，有灵力分布在体表，防御力也会大大提高。
　　沈追用的是一品高阶灵兵，傀儡的材料也是一品高阶，两者区别，只在于沈追可以操控天地之力加持刀法上，使得威力更大。
　　这样一来，更偏向于群攻的斩苍式，就不如攻击力更集中的第二式凝雪。
　　“唰~”沈追开始动了，与此同时，密密麻麻的攻击也朝着沈追而来。
　　“破破破！”刀光纵横，在那青色傀儡欲要抬刀格挡之际，灵刀斩出的十丈刀气，陡然暴涨，由第一式斩苍改进而来，将无数灵气雪花凝聚的第二式攻击，几乎在瞬间就跨越了两人之间的距离。
　　刀光凝聚仿佛如实体，看上去，就好像沈追握住的是一柄三四十米的大刀！
　　“铛！”傀儡握住的一米长的青刀发出剧烈的嗡鸣声，在一道火花闪过之后，就直接报废，断成了两截。
　　磅礴锋利的灵气大刀将傀儡全身笼罩，当头劈下。
　　“噗~”如同切豆腐一般，青色傀儡直接变成了两半。
　　第五层，通过！
　　“你这刀法，居然还有威力更大的第二招！”云先生眼中露出毫不遮掩的赞赏之意。“看来，你擅长的是金之一道。”
　　器灵的眼光何其毒辣，很快就看出沈追这一刀，乃是控制金之天地之力加成，才有如此大的威力。
　　七种属性中，论攻击力，走金之一道，乃是对兵器攻击增幅最大的，也更契合武者道路。至于其他道路，或许另有其他妙用，但论攻击却是都不如金之天地之力。
　　“你可要休息一会？”云先生看着沈追。显然能一刀干净利落的通过第五层，这少年是绝对不满足止步于此的。
　　“我――”沈追刚想说继续，怀中却传来丝丝震动。
　　“嗯？”灵识探测一番，沈追就接到了一道讯息。
　　“第四百六十七号的庐舍主人要挑战我？”
　　他有些纳闷，都是下等庐舍，不同样是三倍灵气加速么，这人闲得慌？
　　不过按照规定……
　　沈追作为比被挑战者排名更高的庐舍主人，是必须要接受挑战的，除非他今天的三日次数用完，否则便不能拒绝。
　　“暂时不了，有人要抢我这庐舍。”沈追无奈道。
　　“有人要挑战你？”云先生挥了挥手，周围的场景变幻，沈追又回到了古香古色的楼阁中，而云先生也恢复了仙风道骨的老人模样。
　　“按规定只有排名比自己低的挑战者才能发起挑战，你这下等庐舍，闯过第五层的实力，居然有人敢挑战你。”云先生摇了摇头，以沈追现在表现出来的实力，就是抢一中等庐舍都轻轻松松，居然有人敢挑战他，简直是自找难堪。
　　“我才刚闯这飞云楼，其他人不知道也正常。”沈追笑了笑。“我得出去应战了，云先生，告辞。”
　　“去吧。”
　　……………………
　　朱大海与陈豪，站在第三百七十九号庐舍前，静静的等待着。
　　陈豪目光凝视前方，似乎要看穿了阵法结界，看到了矗立与竹林中的灵泉楼阁。
　　“第三百七十九号庐舍……是我陈豪的了！”
　　他目光火热，仿佛已经想到了自己借助这灵泉突破成为先天高阶的场景。
　　他甚至产生了一种错觉，就是站在这外面，都觉得比自己住的庐舍灵气要浓郁数分。
　　“陈大哥快看。”朱大海道。“出来了。”
　　陈豪看着沈追踏空而至，眼神一凝。沈追的样子，比他想象的还要年轻。
　　“你便是这第三百七十九号庐舍的主人，沈追？”
　　沈追扫了一眼几人，拱手道：“正是在下，陈大哥要挑战我？”
　　“不错。”陈豪掏出手中的身份令牌。“我已通过白云令上报此事，请吧。”
　　陈豪是个急性子，从储物戒中掏出一柄长剑，就摆出了作战的架势。
　　沈追道：“在下有一疑惑，你我的庐舍都同为下等，为何陈大哥非得要挑战我？”
　　“你不知道？”一旁的朱大海解释道。“虽然后三百号庐舍都是下等，但说是说三倍灵气，唯有这四百位之内的，才真正达到了三倍的标准，且排名每往前跨越数十位，也有差别。”
　　沈追恍然，别小看这一点点区别，可日积月累之下，那就是恐怖的差距了。
　　至于为什么挑战自己，当然是这陈豪没实力挑战中等庐舍，看自己一个新来的，仅仅先天中阶，所以才柿子挑软的捏。
　　“请吧。”见沈追态度温和，彬彬有礼，陈豪倒也没有占便宜，示意沈追先出手。
　　同为云武麾下的队正，夺庐是一种正当竞争，陈豪觉得自己待会应当手下留情，给这位印象不错的年轻人一些体面。
　　“好，陈大哥小心了。”沈追也不推辞，手中浮现一柄灵刀。
　　朱大海等人远远的退开，给两人留出足够的空间。
　　“呼~”沈追手腕一抖，体内的灵力瞬间席卷而出，罡气自刀尖上吞吐而出，朝着陈豪压迫而去。
　　“轰隆~”这种灵力压迫，有如海浪狂潮，一波一波朝着陈豪扑击而去，转眼间，就来到了陈豪身前。
　　感觉到这股气势，陈豪心头狂跳，他感觉自己像是面临一座大山压迫，先前的从容早已消失不见。
　　“吃我一剑！”上等先天的灵力压迫何等恐怖，陈豪感觉自己若是再不动，恐怕就先要落入下风了。
　　说是让沈追先出手，然而此刻沈追仅仅灵力外放，就逼得陈豪不得不率先发起攻击！
　　“淅沥~”周围仿佛下起了小雨，陈豪一上来便是施展了自己的最强剑招，破了沈追的灵力压迫，长剑携带着无数雨滴，冲向沈追。
　　“陈大哥的《弱水剑法》已经练到第四式了？”远处观战的一人，见得此招，顿时眼睛一亮。
　　“《弱水剑法》乃是水之一道的剑法，无比灵动、剑招飘忽不定。这第四式‘细雨’，能够影响敌人对天地之力的掌控，陈大哥本身擅长水行，两相结合，这招恐怕就是先天高阶都要暂避锋芒，难怪他敢来挑战，这沈追恐怕要输了。”
　　“沈追……”唯有同为先天中阶的朱大海心中默念，他眉头紧皱，想到的却他旁人截然不同。
　　明明说好让对方先出手，可现在对方仅仅是灵力压迫，就逼得陈豪出全力应对，这少年的实力，绝对非同一般！
　　本想让陈豪知难而退，可对方似乎没有眼力分清差距，沈追无奈的摇了摇头。
　　“唰~”沈追的身形前冲，带起一道道残影，冲进雨幕中。
　　水行天地之力，配合这一套剑法，乃是笼罩范围极大的招式，沈追身法再精妙，也避无可避。沈追有意感受一下这武安军中先天武者的实力，并没有激发明光甲，仅仅在体表布下一道灵力防御。
　　雨滴击打在身上，沈追发现这雨滴虽然冲击力不大，穿透性却很强，不断的侵蚀着自己的灵力，甚至还有些许，都碰到了自己的肌肤。
　　“剑法倒是精妙，这陈豪，应该有通关第三层的希望，不过如果没别的本事，第四层就难了。”沈追心念一动，身体再度加速。
　　“什么？”感觉到沈追居然在自己的剑法中闲庭信步，没有受到丝毫影响，陈豪顿时就慌了。
　　“呼~”两人身形交错，雨水停歇，沈追持刀、陈豪拿剑，相隔十米。
　　两人看上去丝毫无损，陈豪的气息也只是略微浮动。
　　围观的人群面面相觑，不知道到底谁输谁赢。
　　只有朱大海瞳孔一缩，惊骇的盯着陈豪手里的长剑。
　　惯用右手剑的陈豪，此刻竟然是左手持剑，且手掌都在微微颤抖。
　　“我、我输了。”陈豪强压下心中的震惊，缓缓朝着沈追弯腰拱手道。“多谢沈兄弟手下留情。”
　　沈追将长刀收进储物戒，亦是还礼道：“小弟占了先手和兵器之利，侥幸胜陈大哥一筹，承让。”
　　陈豪脸色微红，知道对方这是在众人面前，给自己留面子，心中微微感激。
　　“沈兄弟，我乃是六十五队队正，营房在泗水亭，隔得不远，沈兄弟若得空闲，可以常来走动。”
　　沈追笑道：“哈哈，陈大哥热情相邀，小弟岂敢不从？一定一定！”
　　“后会有期，告辞。”
　　……………………
　　陈豪、朱大海四人乘兴而来，回去的时候气氛却有些沉重，陈豪不说，他们也不好开口问，一时间都只得埋首赶路，心中却对那少年的实力好奇不已，犹如抓心之挠。
　　“陈大哥，你刚才到底……”其中一人终于忍不住发问。
　　“四正。”朱大海低喝一声，使了个眼色。
　　有些恍惚的陈豪回过神来，摆了摆手道：“无妨，我刚才是在回想与他对战的一幕，倒不是气馁。男子汉大丈夫，拿得起放得下，胜败乃是常事，今日败了，明日再努力打回去就是，不丢人。”
　　朱大海见兄长无事，松了口气，他的好奇心也被勾了起来：“大哥，你到底是如何败的？”
　　“是啊，陈大哥，你实力完好，并没有受伤啊。”另一人问道。
　　陈豪有些惆怅道：“我之所以没受伤，是因为对方手下留情了。”
　　“他在破了我的弱水剑法同时，夺了我手里的青G剑，在刹那间又还给了我的左手。”
　　“这、这……”朱大海眼中无比震惊，他只发觉了陈豪持剑换手之事，却并没有想到其中还发生了这么多事！
　　“嘶~”另外两名先天初阶也是倒吸了一口凉气。
　　即便再蠢，他们此刻也是明白，想要做到这一地步，简直比直接杀了陈豪还难！这证明沈追的实力已经超出陈豪太多，如果真的动了杀心，恐怕一招就得让陈豪身死。
　　“夺庐挑战，切磋不禁生死伤亡，每年总有人因此含恨身亡，所以我才说他是手下留情了。”陈豪感慨不已。他当时还想着对沈追手下留情，没想到反而是沈追对他手下留情，而且还给足了脸面。
　　“勤加修炼吧，这沈追，以后你等切莫去找他挑战。”
　　“明白。”
　　………………
　　送走了陈豪，沈追便回到了庐舍内，这只是一个小插曲，他并未放在心上。
　　他现在已经惹了李乘风这个大敌，陈豪又与他同为云武统领麾下，低头不见抬头见，实在不宜太过高调，四处得罪人。
　　“单凭刀法和身法，先天高阶武者里，恐怕都没人是我的对手，就是不知道灵感境后期的练气真人，战力会不会更强一点。”沈追暗暗想道。
　　练气真人，比武者要强一些，而且能发挥出的战力上限，也普遍比武者要高。
　　当初林泽与乌古同为灵感境后期的练气真人，乌古就可以以一敌四，抗衡四位先天武者而不落败。
　　而林泽更是可以重创那乌古，更是战力卓绝，可见练气一道的强横之处。
　　毕竟修道一开始，体内运转的就是先天灵气，比之武者，起步就要高出一大截。
　　“单论武者一道，我能对付先天高阶，对上先天巅峰武者恐怕就差一点，若是练气真人，又要再难一分。”
　　“不过我还有雷法，两者叠加，我成就的上位先天，在先天境这一层次，恐怕罕有对手。就是不知道，我现在这第三重雷霆决，能否让我对抗一位灵桥境？”
　　正当沈追盘算着，他的身份令牌却震动起来。
　　“沈追，我已脱离苦卒营，快来天心殿接我，半个时辰你不到，我可就走啦。”

第十三章 ：军功任务！

　　就在沈追这边动身去接紫萱时，天池山，程心校尉的府邸。
　　林泽正盘膝坐在一个通体玉色的蒲团上，整个人被水雾环绕，恐怖的灵力不断的冲刷着林泽全身，在林泽的身后，逐渐有一条似有若无的桥梁虚影浮现。
　　而在不远处，程心则是带着笑意的盯着林泽。
　　这位封号‘扬威’校尉，乃是灵桥巅峰强者，同样是封号校尉，天池山虽然不如白云峰排名高，可单论个人战力，这位程心校尉，恐怕还比云铎的排名要高点。
　　半响，云雾收缩回体内，桥梁虚影消失不见，林泽睁开了眼睛，有些遗憾。
　　灵根演化天地之桥，气窍容纳一方洞天，此为灵桥境！
　　有一位灵桥巅峰的封号校尉为他护法，而且还提供给了他诸多宝物修炼，但他还是没能突破到灵桥境，还差这临门一脚。
　　“林泽。”程心微微一笑道。“你不用自责，你这水行灵根，根基雄厚；且你修炼的法门是《霜无真意》，想要构建出这一道水属天地灵桥，可没那么简单。”
　　“是，校尉。”林泽点头，他本就是练气道路，且又积累比常人雄厚，突破的难度自然也非比寻常。
　　“别气馁，说不定明天就突破了，哈哈。”程心大笑道。灵桥境统领难得，如果这林泽突破到灵桥境，那他天池山的实力，就壮大了一分。
　　“只要你突破，我就答应你，查明乌古一事的任务，就交给你去做。”程心笑道。
　　林泽听到这个消息，脸上闪过一丝惊喜。
　　“校尉、这、属下多谢校尉！”
　　程心挥了挥手道：“我天池山一向赏罚分明，这是你应得，去吧，打好你成为统领后的第一战，不要让我失望。”
　　“是。”林泽恭敬的点了点头，随后告退。
　　出了府邸，一想到校尉的承诺，林泽就忍不住感慨。
　　在几个月以前，他还仅仅是一个队正，不管是突破灵桥境还是成为统领，都遥遥无期。
　　可是不到两个月时间，就发生了翻天覆地的变化。不得不说，人生的境遇真是无常。
　　“嗯？有七人联系过我。”林泽稍微看了一眼令牌，从头看起，而沈追的传讯，自然被一眼发现。
　　“沈兄弟找过我？看来是遇到了什么事。”林泽连忙回复，他能有今日这样的好运气，可以说，都是从沈追帮他抓住那乌古开始转变的，这份大恩，远远要超过沈追本人的想象，林泽自然是很感激。
　　“沈兄弟，你在天心殿？可是有事找我？”通讯很快连接，沈追的虚影出现在林泽面前。
　　“林大哥，不错，我刚到天心殿，原本是打算向林大哥要一批兵卒……”沈追也很快就自己加入白云峰的困境说了出来。
　　林泽爽快道：“这是小事，你在天心殿等我，我马上就过来。”
　　……………………
　　天心殿，沈追和紫萱正从雕像长廊出来。
　　“有什么好事，比本公子加入白云峰还开心？”紫萱问道。
　　沈追哈哈笑道：“当然和你比不了，不过也算好事一件，我手下缺少兵卒一事，算是暂时解决了。”
　　紫萱有些嫌弃的将天心殿发放的免费铠甲扔给沈追，拍了拍手：“就是你常提起的林大哥吧？他成了统领？”
　　“子轩猜得不错。”沈追点了点头道。“他正在往这边赶来，这次他可真是帮了我一个大忙。”
　　“你有钱武装这些兵卒嘛？”
　　“……”沈追为之语塞，这可真是直击灵魂的拷问。
　　“按你所想，打一场团战，那些后天七阶可以不用考虑，八阶也最好留在家里操练。七十二队的后天九阶，不过三十六人！”
　　“即便你那林大哥，对你很好，给你的人手全是后天九阶武者，那你就要给这些人充足的资源修炼，至少要经过半个月的磨合期，才能上战场。”
　　“再者，如果你想接一些好的团战任务，还需要花钱搜集目标情报，粗略估计，不会低于五千万。”
　　“你有这么多的钱吗？”紫萱问道。
　　被紫萱这么一泼冷水，沈追也很快冷静了下来。
　　刚才他来天心殿接紫萱，也顺便了解了一下获取军功的任务途径。
　　他现在的军功为零，所以只算最基本的一级军士。在任务选取上，基本上没有任何的权利可言，只能是有什么就接什么。
　　军功任务的来源，分几种。
　　第一种，也是天心殿最为低级作战任务，危险性小，规模不大。当然这种任务自然没多少价值可言，甚至连准确性，都不一定能够保证。
　　很多时候，可能就是白走一遭，或者军功和战利品都极少，这类任务耗时耗力，根本得不偿失。
　　第二种，白云峰有作战任务，云武统领出征，指派沈追的七十二队跟随。这样一旦大战结束，只要不犯错，七十二队的军功判定绝对不会少。这也是为什么林泽说，跟随一个什么样的上司，决定了将来的前途发展。
　　但统领级作战任务，并不稳定。有时候可能半个月就有一次，有时候可能半年都不一定有！毕竟统领级要是闭关时间稍微长一点，日子可是以月来计算。
　　退一万步说，即便云武统领接到了作战任务，沈追所在的七十二队，能上战场的机会也很渺茫。
　　原因很简单――七十二队的实力太弱。
　　这个弱，仅仅是从团队层次来讲。
　　统领出征，一般按手下的团队实力、队正的实力、以及军功等级来排兵布阵。
　　目前的情况是，白云峰不缺人手，但底下，人人都想要功劳！
　　以沈追现在所在的七十二队的情况，云武若是派他上去，不但不能服众，而且也是对七十二队的不负责。
　　当然，如果沈追接单个任务，那还是没有问题的，只是那样一来，就有违沈追的初衷了。
　　第三种：自己负责搜集情报，然后上报军中，由本人负责的情报，那当然是有优先的执行权，除非天心殿判定这个任务超出了沈追的实力范围。那么搜集情报的人，可以选择将这一情报卖给某位统领或者校尉，赚取军功或者资源。这一方式，等于是从源头开始，一手包办。这种情况，同样耗时耗力。
　　第四种，也就是刚才紫萱所说的这种――花钱买情报！
　　比如有人发现了一个情报，但他并不想上报到天心殿换取军功，而是选择卖给别人，那么军功虽然少了，可相对而言，开价的资源就多了。
　　目前在武安军中，就有负责处理战利品的各大商行，同样也负责售卖情报。
　　根据情报的价值，准确度，所收的价格也不一样。
　　当然也可以从私人手中买卖，不过价值和准确性就难以保证了。
　　“实在不行，便从个人任务接起吧。”沈追有些烦闷的摇了摇头。即便是个人任务，也不是那么容易的，武安军势大，这九幽山脉中的宗派、大妖，凶兽，也变得狡猾了很多，很难说接个人任务，就会比团队任务顺利。
　　紫萱见沈追烦闷，也不再打击他，轻声道：“你现在没军功，不代表你那位林大哥没军功，他现在晋升为统领，权限可比你大多了。如果你们关系真有那么好，待会你不妨问问他。”
　　沈追眼睛一亮，对啊，他怎么就没想到这一茬。林泽，现在可是统领级，天池山人数远远要比白云峰少，程心校尉手下加上林泽，也才不过五位统领。根本不似白云峰，有八位统领，总人数超过了九万！
　　“子轩，还好有你，我倒是当局者迷了。”沈追笑着拍了拍对方的肩膀，他当初邀请子轩，真是个无比正确的决定。
　　“哼，那是自然。本公子天资聪颖，智计无双。只要你三倍先天高阶的修炼资源，你这家伙赚大发了。”紫萱颔首骄傲道，也不知道哪里冒出来一把折扇，不断摇着。这幅傲娇的模样，看得沈追哈哈大笑。
　　………………
　　沈追很快就见到了林泽，此刻再见到他，感觉又有了新的变化。
　　如果说几天前林泽的气息如江河般滔滔不绝，气势磅礴，那么现在，这股河流就已经进入到了浩瀚的大海，他站在那，却仿佛与天地融为一体，显然是修为上又有精进。
　　沈追暗暗称奇，林泽能以先天境巅峰被赐予武官头衔，成为一方统领，果然非同凡响。这证明着林泽不但军功达到了四等，而且拥有着灵桥初阶战力。
　　“沈追，这位是？”林泽见到沈追旁边还有一个俊俏少年。
　　“林大哥叫我子轩即可。”紫萱拱手道。
　　“子轩是我在苦卒营结交的好兄弟，如今也进入了白云峰。”沈追补充道。
　　“哈哈，好，既然是沈追的兄弟，那就是我林泽的兄弟。”林泽笑道。“沈追、子轩，走！我正好也有事找你，天池峰离这不远，咱们过去谈。”
　　“有事找我？”沈追微微一楞，不过也没多问，跟着林泽往天池山飞去。

第十四章 ：林泽的邀请！

　　白云峰雄伟庞大，而天池山则是奇巧险峻。
　　为了彰显统领的地位，林泽晋升统领之后，便拥有了一座占地极广的府邸，亭台水榭、豪宅楼阁，数不胜数。
　　“沈追、子轩，来尝尝校尉赐予我的百味酿，这可是校尉抢来的战利品，由百酿宗的高人，专门采取上万种灵果精华，至少存储百年才会出坛。现在可是很少见了。”林泽挥手，储物戒中飞出三个杯子，随后打开一瓶巴掌大小的玉瓶，顿时清香四溢，沈追感觉自己的灵力、气血都活跃了几分。
　　“林大哥还有这种好东西？”紫萱微微一楞，她知道这百酿宗的拿手绝活就是这百味酿。这一宗派早就在十年前绝迹了，喝一坛就少一坛，就是这小小的一瓶，恐怕都价值超过百万，而且是有钱都难买到。
　　由此可见，林泽在天池山着实混得不错。
　　紫萱捧过杯子，小酌了一口，随后眯起了眼睛，似乎颇为欢喜。
　　至于沈追，则是心思却不再这酒上面，兴趣缺缺。
　　林泽知晓沈追对酒兴趣不大，也不废话，开门见山道：“沈兄弟，给你凑五十个后天武者，并非难事，即便是全部是后天九阶武者，受你大恩，我林泽都愿意给你。”
　　“不过以你目前的情况，即便是给了你人手，你手下的人也难以迅速形成战斗力。”
　　沈追有些尴尬，没想到林泽也一针见血的指出了他没钱这个问题，这还算是很委婉的说法了，没有直接了当的说，你现在根本养不起这些人。
　　见沈追有些不好意思，顿时宽慰道：“你也无需着急，只要不是大富大贵之人，谁都要经过这么一道坎，你起步就是队正，且能加入白云峰，已经要比绝大多数人的起点高。想当初，我可是在武安军中熬了五年，才混到队正一职。”
　　沈追点了点头。“林大哥可是有什么好办法教我？”
　　林泽笑道：“这也正是我要找你说的。”
　　从怀中掏出一副金色纸张，林泽轻轻一弹，这金色纸张便迅速涨大，平浮于空中。
　　随后纸张摊开，上面有线条、文字、图画、标记出现，这赫然是一副地图。
　　这还没完，这幅地图形成以后，竟然轰隆作响，飞快的自纸张上隆起一座座微缩的山脉、河流、房屋，沈追甚至眼尖的发现，这其中甚至还有极为细小的人影在活动。
　　“这、这是……”沈追惊疑不定。
　　“这是程校尉赐予我的情报图，上面囊括了四个三流宗派的山门阵基地址，分别为蛟龙门、四海门、合天宗、沧浪剑派。”林泽眼中有火焰燃烧。
　　“我成统领，哪怕军功足够，也经过校尉确认，有灵桥初境战力，但只要一日拿不出像样的战绩来，就会有人议论我得位不正！”
　　“而且，校尉给我的人手，都是精锐，光是先天境，就直接派给了我六十四位！其中先天高阶，就有一半！巅峰境，都有十位！且都是装备精良，暂时无需我在额外提供这些人资源，沈兄弟，你可知这其中含义？”
　　沈追微微吃惊：“这是要助林大哥成就灵桥境？坐稳统领位置？”
　　“不错！”林泽感慨道：“这样的人手，就是别处的一些老牌统领，恐怕都不及我势大，即便是放在天池山，也会遭人眼红。现在有校尉压着，明面上还不会说什么，可一旦我无法建立功勋，立刻就会有人弹劾我，将我手下将士分了去，甚至可能剥夺我的统领之位！”
　　林泽红着眼睛道：“所以我这成为统领的第一战，哪怕只是表现平平，都不行，必须得极为出色，才能名正言顺的继续坐这个统领的位子。”
　　紫萱轻笑道：“林大哥的意思，这四类宗派实力各不相同，甚至情报的详实程度都不一样，我猜得可对？”
　　林泽诧异的看了紫萱一眼，心中高看了这少年三分。
　　“不错。”林泽指了指地图道。“按理说这四个宗派，都是三流宗派，如果是全盛时期，我是没有资格攻打的。不过据情报上所言，派内不是掌教去世，就是近年有高手死在了战斗中，高尖战力，已经大大的削弱。”
　　“沈追、子轩。”林泽挥手，控制那地图，将其中一座山脉放大。
　　“这是沧浪剑派，据情报得知，这派内的两位灵桥境高阶，外出数年，生死不知，据说是进入了怒海之地，死在了遗迹探索中。派内仅仅一位灵桥初阶的长老坐镇，练气真人、先天武者，共计五十二位，有灵田八百亩，附庸城镇人口九万。这个情报的准确度，是九成九。”
　　紫萱笑道：“那林大哥肯定不会选这沧浪剑派。”
　　“哈哈，不错。”林泽豪迈道。“这样一个宗派，宝物都在掌教身上，区区一个灵桥初阶长老？人口连十万都不到，能有多少资源？我林泽还没放在眼里！”
　　“综合实力更强一筹的，是这合天宗。”
　　“合天宗的掌教乃是灵桥中阶，不过三年前在‘血魔战场’受重创，一直没有复原，宗内先天境七十九人，其中大半是先天高阶，先天巅峰战力，有十九人。灵田千亩，更是有一座小型矿脉，不过已经发掘使用了百年。先天境情报百分百准确，唯有这位掌教的实力，九成的可能性是灵桥初阶，不到一成的可能，他已经恢复了灵桥中阶。”
　　顿了顿，林泽露出一丝饥渴的目光：“一座灵石矿脉啊，再怕挖掘百年，只要没彻底干涸，那价值至少以亿记！更别提掌教就在派中，如果能完美打赢这场灭宗之战，那我这收获，就算大丰收了。”
　　沈追见林泽虽然兴奋，但仍旧没有停止说下去的打算，显然这合天宗，也不是他的目标。
　　果然，林泽又继续道：“这比合天宗更强一筹的，名为四海门！”
　　“四海门，宗主是灵桥中阶，还有两位灵桥初阶的长老，四海门乃是炼器宗派，在九幽山脉外围一带，小有名气。有灵田三千亩，先天境弟子一百一十二人，附庸人口十五万。如果不是因为五年前有三位灵桥高阶太上长老过世，这四海门就是放在三流宗派中，都是名列前茅的存在。”
　　“不过成也炼器，败也炼器。四海门靠着炼器手法起家，创建时间不长，势力却膨胀得极快，结交了无数宗门，不过也因为发展太快，御下不严。导致有弟子的行踪被我武安军查探到，锁定了对方的宗门位置。”
　　林泽冷笑道：“四海门弟子，近年来数次潜入梁州、沧州、青州等地，为当地的各大宗族提供遮掩天机的宝物，虽然是赚了许多黑钱，但也触犯了朝廷的禁忌。所以如果我不打这四海门，校尉也会将这一任务，交给其他统领，四海门覆灭，只是时间问题。”
　　沈追也点了点头，他当初在河源县，就疑惑这些家族哪来这么多遮掩罪孽的宝物，原来是和方外宗派勾结。
　　将地图收起，林泽道：“至于这蛟龙门，我就不介绍了，这蛟龙门的情报信息还未搜集完全，现有的消息，也只有四成的准确度。且已经查明，有一位灵桥巅峰坐镇，方位也时刻变幻，暂时不会打草惊蛇。”
　　林泽笑道：“沈兄弟，我之所以跟你说这些，一是相信你不会泄露消息，二是想邀请你，助我一臂之力。”
　　林泽邀请自己？沈追微微一楞。
　　“林大哥。”沈追微微皱眉。“我入的是白云峰，并非天池山，且我的属下，也都需要磨合，如何帮你？”
　　“哈哈，沈兄弟，这你就不用担心了。”林泽笑道。“白云峰，与我天池山关系向来不错，而且我并非要你带领白云峰的将士加入。”
　　“你只需带领你麾下的先天境过来即可。”
　　“这样一来，算你接个人任务，”
　　“与此同时，我会派一支百人队伍，交给你统帅。最后能带走多少，就全看你沈兄弟的本事了。”
　　笑了笑，林泽又道：“当然，你手下带来的额外军功，此战只会算在我的头上。但军功和战利品，你照样有得分。”
　　沈追陷入了思考。
　　林泽的确给他提供了一条很好的途径。
　　首先，他现在没有任何军功，只能算是最低级的军士。队正头衔是封的，不算军功体系。
　　就是想接任务，无论团战还是个人任务，都很难碰到好的。
　　其次，如果答应林泽，他就可以拥有一支百人数量的队伍，事后能带走多少，全看自己能否说服这些人，如果能带走，一支跟自己在战场上磨合过的队伍，无疑是很大的收获，这一点，想必云武统领只会乐意看到，而不会反对。
　　而且，一场大战过后，个人同样会获得军功和战利品。
　　也就是林泽和他有交情，才会给他这个机会，否则只要林泽公布出去，恐怕不知道多少先天境，会哭着抢着加入到林泽这里来。
　　“林大哥。”没过多久，沈追就有了决定。“我可否问一下，你到底想打哪一宗门？”
　　林泽眼中闪过一丝炽热的光芒。“要干，就要干把大的。其余宗派还好，校尉会给我留着一段时间，可这四海门，如果不选，校尉便不会留给我，所以我的选择是，四海门！”

第十五章 ：神灵契约！

　　“四海门……”沈追神情一凛。这四海门，一位灵桥中阶、两位灵桥初阶，林泽连灵桥境都不是，竟然有这个信心，攻打四海门？
　　林泽也静静的看着沈追，虽然彼此信任，可到底有什么底牌，他也只能等沈追加入以后才能透露。
　　林泽当然是很希冀沈追加入的，别人或许不知道，只有他知晓，自己这结交的兄弟，战力可不低。
　　从河源县时，就可三请神灵，而且很可能以燃血功法成就先天境！能够在先天初阶就以一敌五，碾压五位先天高阶，林泽猜测，沈追成就的就是上位先天，如今攀升到了先天中阶，战力只会更强横！
　　而且沈追还擅长极为厉害的一门雷法，恐怕这才是他的底牌，以林泽的猜测，现在沈追，至少能顶的上一位先天巅峰，而且是战力极强的先天巅峰！
　　“干了！”沈追咬牙。“林大哥，我答应加入！不过白云峰的先天境，我可不能保证。”
　　“哈哈，有你沈追足以！”林泽笑着走过来，拍了拍沈追的肩膀。“不过你带的先天境多几人，我能派给你的兵卒也就多些，你自己考虑吧。”
　　“好。”沈追点了点头。
　　“林大哥，打这四海门，你有多少把握？”紫萱问道。
　　“只要情报不出错，这四海门，我林泽有七成把握拿下，不放跑一人！”林泽自信十足。
　　“七成。”紫萱沉吟道。“倒也不低了。”
　　打这种方外宗派，由于有储物戒存在，如果放跑了重要人物，比如四海门的掌门，那可能最终收获，就要少一大截，甚至严重一点，可能连成本都收不回来。
　　林泽敢放言不放跑一人，显然这是针对最高难度作出的假设。
　　面对最高难度都能有七成把握，显然这场战斗，至少不会输。
　　要知道，对待方外宗派的战争，也不是场场都是赢。有的统领为了赌运气，获得了一份不怎么正确的情报，就贸贸然去攻打一个宗派，企图一举登天，最后反而被灭的例子，大有人在。
　　“什么时候出发？”沈追问道。
　　“两天后。”林泽肃然道。“两天后，沈兄弟带着人来我这天池峰便是。”
　　“既然如此，林大哥，那我先回白云峰作准备，告辞！”
　　“好。”
　　………………
　　从天池山出来，沈追和紫萱两人便往白云峰飞去。
　　“这位林大哥，跟你交情还真不错。”紫萱轻笑道。“竟然连神灵契约都没让你签订，就把这么重要的信息告诉你了。”
　　“神灵契约？”沈追微微一楞，他记得，当初从哪听过这个词。是了，那次抓乌古的时候，就曾听林泽提到过。
　　“神灵契约，是由超越神通境的强者订立下来的。”紫萱解释道。“以心血魂魄为字，神灵之念为纸，双方自愿订下条约。”
　　“一旦签订了神灵契约，除非有超越神通境的强者帮忙，或者本身就是那一层次的强者，绝对不能违反。否则便会遭受到极为严重的反噬，严重一些的，甚至会导致身死道消。”
　　“这种契约，主要是为了让那些强者在战场上齐心合力的协同作战。”
　　“否则如果只是口头承诺，或者虚无缥缈的军法，也仍旧会有很多心怀不轨的人违反。而有了神灵契约，就没有这个顾虑了。”
　　紫萱感慨道：“林泽现如今的处境，比你更为凶险，你只是队正，首先兵卒不过百，地位也不高，就算有人嫉妒你，在白云峰，也不会有人做出过分的事情来。”
　　“可是统领级就不一样了，程心校尉给他如此大的支持，是寄予厚望，同时也是巨大的压力。”
　　“他本身只是灵感境巅峰，并非真正的灵桥境高手，给这么多资源，先天境战力，足以让许多老牌统领都嫉妒得发狂。”
　　“而且这一份地图情报，上面的四个宗门，如果给那些老牌统领攻打后，获得的利益更是巨大无比。一旦他失败，剥夺统领一职都是轻的，若是出现极为糟糕的情况，甚至有性命之忧！”
　　紫萱扭头看向沈追道：“他贵为统领后的第一战，是证明自己实力的一战，同时也可视为生死之战。”
　　“这样的大事，邀请你加入，并且告诉你这么多消息情报，却不让你签订神灵契约，甚至连提都没提，这的确需要很大的勇气和魄力。”
　　沈追听完，心头一片沉重，他没想到这其中还有这么多内情。
　　“林大哥，你如此信任我，我一定尽全力帮你。”沈追心中暗暗发誓。
　　……………………
　　回到白云峰之后，沈追做的第一件事，就是召集了七十二队的所有先天境。
　　宣布了自己将于一位统领合作的计划，而云武统领那边，沈追暂时没上报，而是交给林泽去交流。
　　对于林泽的消息，沈追只字未提，到何处作战，也是闭口不谈。
　　岳城岳池黄立紫萱第一时间表示了明确的支持，愿意前往。
　　出乎意料的是，付亮付博这两位先天高阶，根本没有丝毫犹豫，便答应了下来。
　　有付亮这位老队正带头，剩下的两位先天中阶，高子秋、钱江，也表示并无异议。
　　“大人能有这样的关系，参与到统领级的作战任务，我们反而要高兴。”付亮笑道。“只有这样，才能为七十二队争取到足够的资源，以此来恢复元气。”
　　“若是单靠我们几个一个个接去那些鸡零狗碎的小任务，重整七十二队恐怕是遥遥无期。”
　　沈追点了点头，立刻开始作分配：“岳城、岳池、黄立，你三人持我令牌，去后备军将五十个配额人数招满，带回白云峰。这一次的作战任务，就无需你们三人前去了，好好在七十二队操练这些新人，不得有误！”
　　“是。”三人虽然遗憾，不过还是很快遵命，三位先天初阶，在统领级战场上，还是很危险的，一不小心，就会没命。
　　“子轩、付亮、付博、高子秋、钱江。你们五人这两天就跟我到第三百七十九号庐舍修炼，磨练技法，务必保证最巅峰状态出战。”
　　沈追击掌肃然道：“这一战，决定了我七十二队能否快速恢复元气，大家必须拿出全部的心思应对。”
　　“是。”众人齐齐答应。
　　两天后，凌晨，第三百七十九号庐舍内，沈追猛然睁开了眼睛，腰间的白云令轻轻颤动，林泽的声音传了过来。
　　“沈兄弟，速来天池山！”
　　…………………………………………
　　天池山，扬威校尉府邸，有一巨大的校场。
　　沈追六人赶到时，演武场上人满为患，连天空中都布满了人影。
　　在这巨大的校场前，有一点将台，正是林泽。
　　林泽身披天青战甲，手持一道四米来高的旗子，旗面天青为底色，塑有一座奇巧独特的山峰，上面画着一个大大的字体――林！
　　“军旗、军令，可另我武安军众人作战时战力提升两成！”付亮悄悄传音给沈追。“而且是无视等级，哪怕是神通境，都可以享受到这股力量加持。”
　　沈追微微震惊，这次出征，至少有八九千人，能够有这么庞大的力量加持，这得是何等伟力才能做到？
　　“属下发现了珞珈山、刚龙山、毕仁峰的人，看来这次林统领，还邀请了不少外援。”
　　沈追点了点头，林泽在武安军中干了不少年，此次出征，肯定会做好充足准备，只不过这些外峰之人不多，沈追也就看到了三十来位先天境。至于先天巅峰，仅仅九位。更多的，还是天池山自己的人。
　　等待了许久，期间不断有人赶至这巨大的演武场上，而林泽一直纹丝不动，仿佛一座雕像。
　　半个时辰后，似乎是人数到齐，林泽嘴唇微张，随后进到了后方的一座大殿内，与此同时沈追耳边传来林泽的声音。
　　“沈追，到行军殿来。”
　　沈追吩咐身后的五人原地待命，随后便朝着行军殿飞去，同样有此动作的，天空中共有数十位，一水的全是先天境，大部分都是先天中阶，只有极少数是先天初阶。
　　行军殿内，林泽高居首位，左右两边分别站着两位先天巅峰，此外，还有十二位先天巅峰屈居与下方。
　　林泽与沈追对视一眼，微微颔首，沈追默默站在大殿一旁。
　　很快，共计九十三位先天境全部到场，一股股先天气息相互交缠，气势如威如狱，一些先天初阶，甚至都忍不住要放出灵力来抵抗这股威压。
　　这其中大半都是先天中高阶，先天巅峰都有二十五位，沈追一个先天中阶，放在其中，根本不起眼。
　　“轰隆~”殿门轰然关闭，尔后林泽缓缓站起身来，所有人都注视着他。
　　“诸位。”林泽丝毫不在意这些目光，很快挥手，自空中出现一张金色纸张。
　　“按照规矩，诸位都需要在这神灵契约上留下自己的名字，如果有改变主意的，现在便退出吧。”
　　等待片刻，没有一人退出，尔后纸张铺开，所有人都牵引出一丝蕴含灵识的心血到那纸张上。
　　沈追也有样学样，跟着照做。
　　“嗡~”
　　待到心血没入纸张之后，沈追感觉到自己被一股伟力扫过。
　　紧接着，一股庞大的信息，灌入了沈追的脑海之中。
　　“不得对友军出手、不得泄露情报消息、不得违抗军令……”
　　一条条禁令浮现在脑海。

第十六章 ：三百精锐！

　　与这些禁令一同传入脑海的，还有详尽的作战计划，四海门的势力范围和据点。
　　还包括了林泽麾下二十五位队正名字，及各队正的进攻区域和任务。
　　这个名单一出来，大殿内虽然依旧鸦雀无声，不过沈追明显感觉到天地之力波动变得剧烈了一些，显然暗地里传音议论的人数不少。
　　作战任务的分配，对这些队正来说极为重要。根据进攻方向、目标实力的强弱，先后顺序等因素，这些久经沙场的老兵，很快就可以简单的估算出，自己的行进路上，会碰到多少敌军抵抗。
　　惊艳丰富的，已经开始考虑本队的推进速度，甚至都开始测算出军功和战利品！
　　任务分配出来，必然有好有坏，所以虽然众人都没有出声，但很多人脸上的表情就出卖了内心的想法。
　　有的一脸激动，有人面露笑意，有人愁眉苦脸，有人开始联系靠近本队的友军，携手共进退……
　　林泽居于主位，静静的看着一幕，留给底下的人足够的时间来消化这些。
　　他更多关注的是天池山的人，尤其是某些原本是别处统领强征过来、对自己不是很服气的高手，将这些人的表情暗暗记在心里。
　　在签订神灵契约后的两秒，沈追的脑海中就响起一道声音。
　　“沈追兄弟，在下赵贤，忝为天池山二十四队队正，在下的队伍前五十里路与沈兄弟靠得很近，赵某手下共有三百六十九人，其中先天境四名，后天九阶武者三百人，后天八阶六十九人。”
　　“你我前进路上共有十二个据点，若是遇到麻烦，还望沈兄弟相助一二。”
　　沈追没有着急回话，而是飞快的查看了一下任务名单，很快就找到了这赵贤的名字。
　　包括这位队正麾下有多少人马，战力如何，目标任务、进行路线，全部都标注的一清二楚。
　　反之，沈追的人数，实力，也出现在了由神灵契约给出的情报网上。
　　“林大哥，居然给了我三百名兵卒，而且九成都是后天九阶武者，看来是我带来了付亮他们的原因。”沈追很快想通了其中关键。
　　按照规定，这一次共计九十三位先天境，却只有二十五位队正。也就是说平均每位队正手下先天境，不到三名。
　　沈追却带来了五位先天境，其中付博付亮更是先天高阶，这样的实力放在这二十五支队伍里，都是中等偏上的存在了，林泽当然不可能只派一百个人给他。
　　“赵兄。”沈追眼神一扫，很快发现了赵贤的位置，飞快的灵识传音。“赵兄放心，只要在能力范围之内，小弟一定不会坐视不管。”
　　远处，赵贤微微一愣，很快回复了一个笑脸给沈追。
　　接下来，沈追又收到了七八道灵识传音。
　　“沈兄弟，在下孙德胜，手下有两百名……”
　　“沈追，我叫吴亮，你派付亮付博跟我一起杀进山门，缴获分你两成。”
　　“沈追，我叫王猛，你有五位先天境下属？不错不错，咱们一起攻海港据点如何？”
　　“沈兄弟，我……”
　　“沈追……”
　　总共就二十五支队伍，其中二十位队正，都是先天巅峰，或者灵感境后期。
　　余下五人，除了沈追外，也是先天高阶为一队队正。
　　作为唯一的一个先天中阶武者，沈追的名字和修为，就在这群队正名单中，显得格外的刺眼。
　　不过沈追也很快明白，这些人，根本不是冲着自己来的。而是朝着付亮付博，这两位先天高阶战力。
　　林泽的统领之战，除非林泽亲自下令，否则队正在战场上还是有很大的自主权。
　　“没想到付亮还有些名气，一连数位先天巅峰，一开口就是问我要付亮付博两兄弟，过去给他们打配合。”沈追微微摇头。天池山，和白云峰交好，付亮又干了不少年头，当然会认识很多人。
　　“你就是沈追？你何德何能，来指挥我的兵卒！”突然有一道极为尖锐的声音刺入了沈追的脑海。
　　沈追眉头一皱，灵识传音，一般大家都会小心翼翼，不会用力过猛。
　　而这一道声音，丝毫不收敛自己的灵识，就仿佛两个人见面握手，明着打招呼，却是暗中发力，欲要给沈追一个难堪。
　　当着这么多人的面，若是出丑，必然会引起注意，这简直是在故意打他的脸！
　　“哼！”沈追冷哼，识海之力猛然爆发，顿时将这道灵识轰击回去，这还没完，在一瞬间，沈追就动用五感神移大法，顺着这人灵识收缩的方向，轰然冲撞了过去！
　　在大殿的东北角，有一位红发的青年脸色陡然变得苍白，尔后闷哼一声，后退数步，差点不小心撞到旁边的人。
　　直到退到殿内大柱上，这才借助外物，稳住了身形。
　　大殿中，都是灵识传音，要么就是低声细语，大家动作都极小。这一下，直接就吸引了所有人的注意。
　　“郑彪，何事惊慌，可是对作战任务有所疑惑？”林泽喝道，眼中闪过一丝煞气。
　　这位先天巅峰队正，本不属于他麾下，乃是临时从其他老牌同龄麾下调任过来，明里暗里曾表达过不满，虽然很隐晦，可林泽岂会不知道？
　　刚才他感应到郑彪的灵识是冲着沈追去的，现在发生了这一幕，林泽顿时就明白，这是和沈追发生了冲突！而原因也很简单，他派给沈追的兵卒，都是从他和另外一位队正手下抽调过来的。
　　“回统领。”郑彪胸前起伏不定，很快镇定下来。“属下并无疑问，只是想到此战必将大获全胜，有些心情激动。”
　　林泽眼中煞气更浓了一分。这郑彪话说得漂亮，实际则是明吹暗讽。
　　不过此刻倒是无心再管他，林泽挥手道：“所有队正，速速前去整顿本部兵卒，半个时辰后，于天涯路集合。”
　　“是。”
　　……………………
　　九幽山脉，茂密的森林上空。
　　一艘艘巨大的飞舟、楼船从云层中穿过。
　　在其中一艘飞舟上，沈追矗立在飞舟的甲板前头，而在他的面前，则站着三百名后天武者兵卒。
　　沈追看着这群整齐划一的士兵，心中不由得感慨。这三百人表现出了惊人的服从性。他几乎没费什么口舌，就接过了这支队伍的指挥权。
　　这三百兵卒，有十位后天巅峰伍长，且人人统一配备长枪、铠甲，人人携带三颗大还丹。
　　其中有一位伍长，甚至还携带一枚小型的储物戒，里面携带着三百幅备用武器轻铠，以及三百枚大还丹！
　　资料显示，这三百名后天武者，一共会十二套精妙的合击战阵。小到三人配合的三才阵，中等一伍三十人的偃月阵，大到三百人的箭鱼阵。
　　可根据队正的灵识指挥，随时做出不同战阵的配合，完全做到令行禁止！若是队正无法分心指挥，伍长还会视情况自行变阵。
　　这样一只精锐兵卒，足以抵得上别处的上千人！
　　原本他以为白云峰的士兵，已经足够精锐，可见到这群天池山给他的士兵，才发现天池山的兵卒的纪律和精气神，比他七十二队还高出数筹。
　　花费数倍的资源，给少数人用，天池山简直是自上而下，将这精英计划完美的贯彻下来。
　　“难怪程心校尉，敢让林大哥打这四海门，兵卒都这么强，更何况那些先天境？”沈追有些感慨。
　　“大人。”旁边的付亮汇报道。“按照情报信息，再有一刻钟，我们就能到达这四海门的宗派结界外了。”
　　“嗯。”沈追扫视了一眼众人，沉声道：“这一战，我们既要军功缴获，又要小心保护这些兵卒，切不可擅自行动。”
　　“明白。”付亮等人皆是回道。
　　沈追并没有安排自己人替换掉原来的伍长，他保持了这三百兵卒的原有编制。付亮付博等五人人，分别跟随其中六十人行动。他们的作用，是为了防止四海门的先天境，对这些后天武者出手。
　　地面上后天武者之间的战争，还是由这些原有的伍长发号施令。这也是在互不熟悉的情况，能最大化保护与发挥这支队伍战斗力的办法。
　　“这艘浮游飞舟是好东西啊。”付博感慨道。“原本我们也有一艘，可惜……”
　　听到弟弟的感慨，付亮微微叹了口气。这艘飞舟乃是林泽所有，事后要被收回去。
　　紫萱轻笑道：“左右不过是一件二品高阶灵兵罢了，打好这一场，何愁一艘小小的飞舟？”
　　付亮不置可否，钱江、高子秋等人也是默不作声。他们已经知晓沈追此次被分配的作战路线，好坏参半。
　　好在他们乃是分配在正朝山门的进攻面，据点不少，高手甚多，这意味着能获得战利品的机会很大。
　　坏在这正面进攻的队伍人数太多，且他们的出战次序略微靠后，如果战事顺利，这宗门外的油水，恐怕就要都落入到前方队伍手中。
　　至于冲进山门内部去杀敌缴获？付亮没指望这位年轻的队正有这种胆色。
　　就在气氛逐渐尴尬之时，突然飞舟的高度慢慢的下降，速度也慢了下来。
　　飞舟的保护罩缓缓消散，面前的云雾散去，最上方，云泽的楼船龙首，爆发出一道绚丽的青色光柱，直击前方虚空。
　　“嗡~”一道无形的波纹迅速震动，尔后天幕撕碎，景中有景。
　　四海门的宗门、城池，浮现在众人面前。

第十七章 ：局势危急！

　　四海门，主峰之上，有一座巍峨的宫殿。
　　当结界被破的那一刻，整个山门便有急促的钟声响起。
　　“有外敌！”
　　“敌人入侵！”
　　“快，守护山门！”
　　宫殿深处，迅速飞出三人，遥遥的看向结界外，惊疑不定。
　　“不好，是武安军。”其中一名大耳道人惊恐的看着远方的楼船飞舟，声音忍不住颤抖。
　　“楼船座舰，至少是统领一级，他们怎么会知道宗门地址！”另外一名灵桥初阶的白眉老者也浑身发颤，武安军的威名，足以让九幽山脉内的所有宗派为之色变。
　　“慌什么！”为首的一位道人喝道，他凝神远望片刻，很快镇定下来。“看清楚了，对方没有灵桥境高手！”
　　大耳道人与白眉老者仔细感应，随后面露喜色。
　　“居然没有灵桥境？仅仅是先天境的统领？”
　　“真是狂妄，竟敢小瞧我四海门！”
　　四海门宗主天溪道人冷笑道：“没那么简单，那位统领，定然有灵桥境战力。武安军中，向来有天才喜欢拿我等仙门当做磨刀石，这恐怕来的是武安军中的某位天才统领。”
　　“天才统领？”大耳道人狞笑道。“老夫最喜欢杀天才了。容我去宰了他！”
　　“且慢。”白眉老者皱眉道。“虽说一场战斗不会出现两方势力，可难保这天才统领背后，不会有校尉级坐镇，掌门三思。”
　　“七师弟，你这是什么意思？”大耳道人怒道。“你的意思是抛弃山门，劝掌门逃走？”
　　白眉道人没有否认，迅速道：“掌门，这几年来我四海门扩张太快，而且屡次入境买卖，已经惹怒了朝廷，恐怕就算打退了这一波恶贼，我等也来不及启动大阵，挪移山门位置。这次是统领级失败，恐怕马上就会来校尉一级！三思啊，掌门！”
　　“七师弟！”大耳道人脸色通红，眼睛瞪得浑圆。“我四海门数代先贤创建的基业，难道就要这么白白舍弃？”
　　“师祖的神位，你置之于何地，我四海门弟子，难道就眼睁睁看着他们被贼人杀害！师弟你此时说这话，是何居心！！”
　　“师兄，只要掌门在，弟子可以再招，人口可以再抢，，只需保留师祖一丝神魂根基，他日香火鼎盛，便可重扬我四海门之名，总好过今天全死在这里！”
　　“你！”
　　“行了，不要吵了。”天溪道人脸上阴晴不定。
　　“三师弟、你去挑选资质拔尖的核心弟子，同时把丹房、器练房的东西，统统都收起来，速速赶至后山。”
　　“七师弟，你去主持山门大阵，把其余先天境弟子，全部召集起来，击杀贼军！营造出，我等全力死战的景象。”
　　“那天才统领，你等能杀则杀，待我转移师祖的神位，便迅速退走！”
　　“掌门！”大耳道人发出一丝失望的哀嚎，天溪道人显然是打的逃离的主意。
　　“是，掌门！”白眉道人却是迅速遵命离去。
　　“速去！”天溪道人甩了甩衣袖，瞪了他大耳道人一眼。
　　“是，师弟遵掌门法旨。”
　　…………………………
　　前面的飞舟一艘艘消失，被队正收回到储物戒内，尔后一队队军卒朝着敌方山门冲过去。
　　当沈追前方百米处的飞舟也消失时，他便收到了林泽的出击命令。
　　“呼~”飞舟很快降落在地。
　　三百名军卒一个个跳落下来，迅速排成一个方阵。
　　将飞舟收纳起来，沈追挥了挥手，便带领着队伍迅速前进。
　　“大人，我们行进的路线上，有两个选择。”付亮飞快传音道。“一是左侧平民居住的小型城池，二是右侧山坡上的城堡群。”
　　“现在已经有四只队伍入了前方左侧的小城，另外三支去了左侧的城堡区域。”
　　“去城堡。”沈追飞快下令，这四海门内，明显有数个层次划分，能住在华丽城堡内的，显然不是先天境，就是在四海门地位较高的权贵。
　　“是。”
　　沈追一行，推进速度极快，四海门在最初的混乱无措之后，很快就号角声的催促下，组织起了严密的抵抗。
　　根据情报消息，四海门先天弟子有一百十二名，甚至比林泽聚集的先天境还要多。
　　正在狂奔、啸叫、嚎哭、傻笑乃至乱砍乱杀的四海门弟子纷纷安静了下来，原本呆滞的眼神也逐渐变得清明起来。 
　　城堡与城堡之间守望相助，很快就在通往山门的道路上，形成了一张防御网。
　　而武安军的一只只精锐小队，则是如同游鱼，迅速的钻进这张网中。
　　鱼死还是网破，全看敌我双方实力如何！
　　沈追等人进入城堡区域后，很快就遇到了八名先天境。
　　“杀！”
　　四海门弟子如潮水般涌来，而沈追则迅速传命伍长，结成战阵。
　　“钱江、高子秋，你二人守护战阵。”
　　“付博付亮，你二人对付左边四个，子轩，你与我对付右边四个，速战速决！”
　　“是！”
　　两方冲击，能够御空而行的先天境速度更快，率先碰撞到了一起。
　　…………………………
　　龙首楼船，行军殿内，林泽独自一人端坐于大殿上。
　　在他的面前，一副金色为底的地图竖直摊开，上面有上百道光点移动，分为两色，将己方与四海门的先天境，区分开来。
　　两边的兵员数量、敌我部署，一目了然，这些光点如繁星般分布在地图上，相互交缠。
　　不时有己方的青色光点消失，也迅速有地方的红色光点黯淡。
　　总体来说，还是代表着四海门的红色光点，消失得更快。
　　“我一个先天境统领攻打他四海门，这四海门的掌门，竟然都没露面？”林泽的手指轻轻的敲击着座椅把手。
　　他并没有闲着，而是通过灵识，不断的朝着战场上的二十五位队长发号施令，根据地方数量分布，迅速做出调整。
　　先天境飞行速度快，且论人数，四海门还要多些。
　　战场往往瞬息万变，林泽必须在须臾之间，就作出判断，一心多用，对手下队正进行部署。
　　要想将损失降到最低，最好的办法便是组织己方在局部形成以多打少的碾压之势，绞杀一波敌人，尔后迅速支援另一战场。
　　这极其考验一位统领的战略眼光，且必须灵识强横无比，能够迅速分析下面的人传来的对战情报，否则光是这一道道传音，就足以让人自乱阵脚。
　　“赵贤，左侧有三位先天中阶潜伏在城堡内。”
　　“王猛，迅速支援第二十七队。”
　　“吴亮，撤退，有四位先天巅峰包……”
　　“张青，往前推进……”
　　战斗不过一炷香时间，林泽的头上就有明显的汗珠出现。
　　有些队正能够及时反应，但有些传音还未到达，便已经失去了目标。
　　伤亡逐渐扩大，但在林泽的控制下，敌方的死伤数量，远远超出了武安军。
　　三面战场的战斗进行顺利，不过，在战斗进行到半个时辰时，正面战场的压力突然大增！
　　“居然放弃了三面的抵抗，集中一路，欲要反扑？”林泽眼中爆出一丝精光，迅速飞出楼船。
　　“这是打着要集中兵力，出来斩杀我？”
　　他看向远方，有两位灵桥境强者，已经出了山门，亲自指挥。
　　“早料到你们会这么做！”林泽冷哼一声，大手一挥，军旗瞬间飞入手中。
　　“呼~”军旗飞上天空，一道浓郁极致的光芒自旗子上爆发出来，笼罩整个战场。
　　行军旗上的伟力，顿时让所有军士，实力提高两成，与此同时，所有士兵感觉到体内元气迅速恢复！
　　正面战场的局势顿时得到了缓解，与此同时，林泽也迅速从三面抽调先天境过来支援。
　　………………
　　“嗯？”原本带领队伍飞快突进的沈追，突然停了下来。“正面战场受挫，急需支援？”
　　原本沈追也算是正面进攻的路线，不过他的队伍突破迅速，期间又几经调整，其实已经略微偏离了正面战场。
　　“付亮，你带人继续保持前进，降低推进速度，记住以自保为主，周围必须有三支友军以上，不要冒险！”
　　“大人，你这是？”付亮一枪刺穿一名先天初阶，回头疑惑的看着沈追。
　　“执行命令！”沈追并没有多解释，看向紫萱。
　　“子轩，你跟我来。”
　　沈追和紫萱正在飞速按照林泽的指定区域赶去。
　　“唰唰~”突然三道人影拦住了两人的去路。
　　“小心！”沈追警惕的看着拦路的三个四海门弟子。
　　“这几人，不对劲！”紫萱也皱了皱眉头，这三人，身上的气息极为狂暴，不断在先天高阶与巅峰之间徘徊，而且体现也比常人粗大了一圈。
　　“死吧！”三人口中发出一声如野兽般的嘶吼，猛然扑了过来。
　　……………………
　　林泽的头上已经有大滴汗珠冒出，他还是低估了四海门的战力。
　　原本，四海门只是一个偏向炼器制丹的宗门，在实战上并不算出色。
　　所以，在先天境战力上，虽然人数比四海门少，但林泽反复计算过，己方战力，可以对这四海门形成碾压之势，原因就是林泽带的先天境，先天巅峰高手远比四海门要多！
　　唯一的难度，就在于四海门的三位灵桥境高手。
　　而一开始的战况也的确也如他所料，即便四海门集中兵力反扑，也在他的预料之中。
　　但到现在，四海门有小部分弟子，似乎使用了一门禁术，居然能够在极短的时间内爆发出远超本身的实力。
　　有大批先天高阶战力，在一瞬间，就变成了先天巅峰战力！
　　“麻烦了……”林泽脸色有些苍白。
　　现在双方先天境的实力差距已经抹平，甚至四海门还犹有过之！即便他从其他面战场抽调人手过来，最多也是持平。
　　但在后天武者数量上，四海门是远远超过己方！
　　俗说话，蚂蚁多了咬死大象，四海门本地作战，又有法阵佐助，只要呈现胶着之态，那么最终的结果就是，先天境与后天境层次的战斗，他林泽都要输！
　　“难道这么早就要逼出底牌？”林泽喃喃自语。一旦在先天境战斗未曾奠定胜负之前，就开始灵桥境之间的战斗，那么局势就很容易走向失控。
　　到时候，即便他能战胜四海门的灵桥境，先天境的队正，也很容易出现巨大损失！
　　而这样的结果，绝对不是林泽愿意看到的！
　　…………………………
　　云端之上，有一座小型的船只漂浮，而在这船只的舢板上，站着四人。其中一道伟岸的身影，眼中偶尔爆发出来的神采，甚至连骄阳都要黯然失色。
　　在这船只前方，有一道水幕，清晰的将下方的战斗呈现出来。
　　“血元归海大法，没想到这血元宗的秘技，竟然还传授了一批给四海门，林泽遇到麻烦了。”程心校尉摇了摇头。
　　“这不能怪林统领，谁也没想到这四海门，还隐藏着这一手。”有一位统领出声为林泽开脱道。“这是情报部门的问题，不是林泽的指挥问题。”
　　“武统领，话可不能这么说！”另外一位统领马上接道。“校尉给与林泽的宗门情报，本来就先以严明情报只有九成准确性，百分百确定的，只是灵桥境的情况。”
　　“他不是没有其他选择，可他自己太过自信，选择了这四海门。”
　　“不错。”第三位统领开口道。“没人逼他选择这四海门，我承认他指挥出色，灵识强度就连我都自愧不如。但失败就是失败，如果他当初选择那沧浪剑派，或者合天宗，何至于此？”
　　第四位统领没有开口，最先为林泽帮腔的武统领也没有反驳。
　　他们四人都表达了自己的意见，两人反对，一人支持，一人弃权。不过最终的决定权，还是在校尉手中。
　　“再给他半个时辰的时间。”程心校尉做了最终定论。
　　“如果半个时辰后，林泽还没有扭转战局，那武大、风四海，你们便下去吧。”
　　“是，校尉。”

第十八章 ：扭转局势！

　　“沈追，这四海门，似乎多出了很多先天巅峰战力。”紫萱的飞刀从一名浑身血色的先天武者身上透体而出。
　　“我也察觉到了。”沈追杀气腾腾，与紫萱依靠在一起。“这些人，似乎不是真正的先天巅峰，体内没有产生灵根，但是他们的防御和力量，都增加了数倍。”
　　“如果我没猜错，这是一门自残的禁术，而且是极为残忍的血禁之法。”紫萱看向那山门外面的两位灵桥境高手的虚影。“它能够让使用者再短时间内拔高战力，但代价就是无论是否战胜与否，最后这些人都很难活下来。”
　　沈追脸色难看的点了点头，他从未见过这样的景象：一名先天武者，身子都被劈掉了半截，仍旧举着大刀，发出兽吼一般的声音，奋战不休。
　　“林大哥有麻烦了。”紫萱轻声道。
　　“不至于，你别乱说。”沈追皱眉，这是林泽成为统领后的第一战，无比重要，他不想听到这种丧气话。
　　“我并非胡乱猜测。”紫萱指了指前方道。“自我们飞过的区域内，林大哥在一炷香的时间内，调动队正的次数达到了一千三百六十次！”
　　“而在你接到命令赶往正面战场前，他的调动次数只有两百六十九次。”
　　“先天高阶的队正被他两边抽调了二十六人。”
　　“还有十五位先天巅峰，在他的调动下，反复来回的奔走两边战场，三十六次。”
　　“如果不是情况危急，他根本不会如此频繁的抽调原本应该稳步推进的先天巅峰主力！”
　　沈追脸色瞬间变白，被紫萱这么一说，他也感觉到了不对劲。
　　别人如何他不知道，就是他自己，在这一炷香的功夫内，就收到了林泽数次调令。
　　其中有些命令，甚至是他还在赶往某一战场支援时，就中途改变主意，去往别处。
　　虽然林泽的声音依旧稳定，听不出什么来，但这已经是很明显的事了。
　　他不得不承认，这个猜测是正确的！
　　“有什么办法能帮忙？”沈追眼中闪过一丝焦急之色。
　　“没有什么好办法，这是战争。”紫萱摇了摇头。“再高明的计谋，再精妙的指挥，在实力差距拉大的情况下，也会没有用武之地。”
　　“除非他现在就出手，斩杀掉那两位灵桥境，而且必须要以极快的速度击垮掉四海门的掌门。”
　　“只要灵桥境的战斗一打响，除非他能碾压三位灵桥境，否则，哪怕他能以一敌二，剩余的那位灵桥境高手，就会屠杀我们这边的先天境。”
　　“要么，就是我放先天境大获全胜，凝聚成一团，才有可能对抗一位灵桥境高手。”
　　沈追心头一沉，这么说来，想要扭转这个战局的方法只有两个。
　　一是己方的先天境保持优胜，损失不能超过一定范畴。
　　二是林泽能够以绝对实力碾压三位灵桥境。
　　现在林泽迟迟没有出手，第二个办法，显然是行不通的，否则纵览全局的林泽，早就该出手了。
　　紫萱叹了口气道：“这也不能怪他，只不过有时候是非成败只看结果，这一战，上面恐怕要插手了。”
　　沈追提刀就走。
　　紫萱愕然，“你要干什么？”
　　“杀人！”沈追喝道。“我绝对不允许林大哥失败！子轩，你去找付亮他们汇合吧。”
　　“你疯了，那么多先天巅峰，你杀得过来吗！”紫萱叫道。
　　“哥哥比你想象中的强，且看着，我如何扭转局势！”沈追豪迈大笑，眼中有光芒迸射，看得紫萱心神激荡。
　　“我跟你一起！”她飞了过来。
　　“你不怕死？”
　　“哼，我打算看看你如何扭转局势，顺便给你收尸。”
　　“……”
　　……………………
　　龙首楼船，舢板上。
　　林泽周身云雾缭绕，身后隐隐有灵桥虚影浮现。
　　此刻，他的灵识已经运转到了极致，但即便他再如何努力，胜利的天平却仍旧在往四海门那边倾斜。
　　“林大哥，把四海门所有先天巅峰的位置通报于我。”突然一道灵识传音飞入脑海中。
　　“沈追。”林泽语气中有些疲惫。“不用了，撤退吧。”
　　沈追飞快传来第二道灵识：“先天境可是损失过半？”
　　“那倒没有。”
　　“可是你对付不了三位灵桥境高手？”
　　“当然不是！”
　　沉默了一会，林泽的耳边传来一阵叫骂声。
　　“混账！既然两者都不是，你怎知没有奇迹发生？不要废话，信我，就把所有的先天巅峰位置及时通报于我！”
　　“你……”林泽一时间被沈追震得说不出话来。
　　“好！”林泽咬牙道。“沈追，我信你，我给你一刻钟时间，一刻钟时间内，行军旗的力量会给你增加四成战力，同时保证你的灵力一直保持充沛，如果你能斩杀十位先天巅峰，此战就还有挽回的余地！”
　　沈追没有回复，但林泽却发现，在地图光点上，有两个红点消失无踪，这两个红点的位置，正好在沈追附近！
　　林泽心神大振，手上的军旗挥舞，尔后有一股极为精纯的青光，从行军旗上分散而出，直奔虚空，飞快的没入沈追体内。
　　“嗡~”脑海中浮现出一副战场全景图，同时体内的气旋疯狂转动，经脉血肉中灵气飞快的恢复。
　　“一刻钟时间……”沈追喃喃自语，尔后身形迅速消失。
　　……………………
　　“噗~”
　　城池上空，赵贤口吐鲜血，惊骇的看着眼前的四海门弟子。
　　他的一刀几乎将对方腰斩，但对方却仿佛不止疼痛，双手手臂陡然暴增数倍，一拳砸在他了的胸膛。
　　“这到底是什么邪法，竟然能将人变成这种怪物！”赵贤飞快的后退，连对方身上的东西都顾不得去搜刮，因为又有两名面色血红的四海门弟子冲了过来，而且这两位身上的气息，竟然是先天巅峰！
　　“糟糕！”赵贤感受着身体状态，暗叫不妙。“难道要死在这里？”
　　“唰~”眼看着两人一左一右的攻过来，赵贤只能拼死冲向一方，寻求那一线生机！
　　“嘭！”赵贤的身体倒飞出去，鏖战太久，他的状态已经不复全盛，这一击就让他受了重伤。
　　“死在这群畜生手里，真他娘的晦气。”身体酸麻，灵力枯竭，看着对方那丝毫没有人性的血红眼睛，赵贤心中大骂，闭上了眼睛。
　　突然！
　　一道温和的灵力托住了自己，与此同时，赵贤的耳边，传来一道低喝声。
　　“赵兄，现在可还没到你闭眼的时候！”
　　赵贤愕然的看着突然出现在前方的两道身影。
　　其中一人他不认识，但另一人，他却有印象。
　　“沈追？”赵贤瞪大了眼睛。
　　那两名先天巅峰的四海门弟子，脑袋犹如熟透了的果实，被沈追一刀击破。
　　“嗤~”鲜血四溅，两人的尸体顿时如泄了气一般，瞬间缩小一圈，尔后从空中跌落。
　　“老天在上，他居然一刀斩杀了两位先天巅峰！”赵贤犹自不敢相信，自己居然活了下来，更让他震惊的是，沈追看起来一个平平无奇的先天中阶，竟然瞬杀了两位先天巅峰。
　　“唰~”沈追的身影飞快的远去。
　　有着林泽的帮助，那些先天巅峰强者，就犹如黑夜中的明灯，无比显眼。
　　而且，他已经进入了正面战场，人群最多的地方，根本不用如何赶路，就能碰到飞在天空的敌人。
　　“滋滋~”沈追身上飞出雷霆绞索，尔后一卷一放，瞬间将两个不开眼的先天高阶贯穿。
　　“嗬啊~”另一名先天巅峰痛苦的嚎叫，身上鲜血直流，但他居然没死，而且身形还迅速暴涨，竟然硬生生的撑破了沈追的锁链禁锢。
　　“哗~”鲜血肠子直流，这位先天巅峰，竟然就这么狰狞着化作一团肉弹，砸了过来。
　　“邪魔歪道。”沈追摇了摇头，数十道雷霆绞索化成一道紫色手掌，将这人的远远的捏爆。
　　这些人已经被本能支配，唯有一个杀敌的念头存于心中。
　　“那、那是沈追？那个抢走我麾下一百五十名军卒的白云峰队正？”从一个塔楼中跳出来的郑彪，惊骇的看着沈追离去的身影。
　　这三位，其实刚才是在追他，可借助一层秘法，掩盖气息躲在塔楼中，才躲过一劫。
　　“我、我竟然还想着羞辱他，给他点颜色看看。”郑彪回想起之前在行军殿的一幕。“还好我没得罪他太狠，要不然你这沈追的潜力，以后成了统领，我就麻烦了。”
　　郑彪暗暗心惊，先天中阶能斩杀先天巅峰，沈追将来成为统领，几乎是板上钉钉的事！
　　而他虽然也是先天巅峰，但却知道如果没有奇遇，自己很难突破到灵桥境。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　同样的一幕不断的在战场上浮现，只要一见到目标，沈追便施展雷霆决，绞索与擒拿手相辅相成，几乎没有一人是他一合之敌。
　　即便碰上一些强力的先天巅峰，以沈追如今499条绞索层次的擒拿手，也根本没办法挣脱，只能哀嚎着身死。

第十九章 ：是你！

　　四海门，山门大阵内。
　　沈追的疯狂杀戮，很快就引起了两位灵桥境道人的注意。
　　“师兄，情况好像不对劲，血奴的损失突然加剧了数倍。”正在主持大阵的白眉老者皱了皱眉头，在他的感应中，己方的弟子在以一个惊人的速度阵亡。
　　“师弟，这不是正如你所愿？把这些家底打光了，现在想不走都难了，门下弟子，不知道多少人要指着你我的鼻子痛骂！”大耳道人冷哼着，连眼睛都懒得睁开看自己这师弟一眼。
　　“师兄说如何，就如何吧。”白眉老者眼中闪过一丝厉色，尔后盯着沈追的方向，若有所思。
　　“没想到对方还有这样的底牌，倒是要小心了……”
　　………………
　　云端，沉浮与云海的一叶扁舟上。
　　“哈哈。”程心校尉咧嘴笑了起来。“武大、风四海，看来你们不用下去了。”
　　“恭喜校尉。”武统领笑道。“这一战过后，校尉之名，必然将再次传扬万峰城。”
　　“没想到林兄弟，还有这样的后手。”第四同行风四海也是轻声开口。
　　“此人是谁，好精妙的雷法！”
　　“这少年的实力足以进入先天傍前五十，竟然如此面生，难道是刚加入武安军？”
　　即便是对林泽不怎么待见的第二第三统领，此刻也不得不承认，林泽请了一个好帮手。
　　“他叫沈追。”程心笑道。“你们不知道也很正常，大概一个多月前他才被发配至苦卒营。先前并非我武安军中的人，当时的实力，也仅仅是一后天巅峰武者。”
　　“一个月多前，才仅仅后天巅峰，现在就能斩杀先天巅峰？”三位统领齐齐一惊。
　　唯有武统领有些遗憾道：“林泽与他有旧，当时林泽向我推荐此人，虽然林泽再三说他天赋惊人，不过他当时才后天巅峰，我便没有上心。”
　　“如果当时能够提早与他接触，恐怕他如今也是天池山的一员，此事是我的失职，请校尉降罪。”
　　周围三位统领也是有些叹惋，如果当时武统领能够果断一些，有林泽这层关系，沈追有极大可能是加入天池山的。
　　可惜，当时林泽也才一队正，人微言轻，再加沈追仅仅是一个后天武者，所以武统领才没有放在心上。
　　等到沈追崭露头角时，却已经晚了一步，被白云峰抢了先。
　　“不用如此。”程心校尉轻笑道。“贤才良将，可遇而不可求，这沈追虽然难得，不过既然错过了，就无需后悔。”
　　“武道也如此，哪能事事都要求完美如意？灵桥再短，也可通大道！坚信自己的选择，勇往直前，神通可期也。”
　　程心校尉的声音如同天籁，令周围的空间都隐隐扭曲，四位统领听在耳中，灵识仿佛又有精进，若有所思起来。
　　……………………
　　“嘭！”当沈追再度击杀两位先天巅峰，这才发现，不知道什么时候，自己的脑海中，全景位置图已经消失。而林泽也已经很久没有传音给他。
　　扫了一眼周围，沈追发现有许多天池山的先天武者，带着一种惊恐的眼神看着自己。
　　沈追活动了一下身子，几名己方的先天境，迅速的后退了数丈。仿佛他也是敌人一般。
　　他身上的煞气，已经浓郁成型，一波一波的往外扩张，刺痛着那些武者的皮肤。
　　他们生怕沈追杀得兴起，会误伤到他们。
　　沈追摇了摇头，也没心思管他们，而是看向旁边。
　　紫萱早已见怪不怪，只是有些奇怪于沈追的耐力。
　　到现在，他杀的四海门弟子，已经达到了一个恐怖的数字，光是先天巅峰境，就超过了二十人！
　　可看沈追的样子，却仍旧有余力。
　　她却是不知道，沈追以燃血功法成就上位先天，又专修根基雄厚的《赤阳九龙图》，又有林泽专门从军旗上分出一部分力量，专门提供给沈追，他当然能一直保持巅峰状态。
　　“情况如何了？”沈追问道。
　　“林泽出手了。”紫萱没再多想，指了指天空。
　　沈追看着天上，果然，只见林泽身穿青甲，背负军旗，手握行军令，踏空而至。
　　“四海门宗主，可敢出来一战！”林泽的声音响彻天空，竟然穿透了山门结界，传道了宗门内部。
　　大耳道人脸色青一阵白一阵，就欲要出去迎战，但天溪道人，却严令他们二人死守山门大阵。
　　“可敢一战！”
　　“可敢一战！”
　　林泽再三邀战，四海门宗门内无人应答。
　　战场上四海门弟子顿时军心涣散，局势迅速向武安军倾斜。
　　一位灵感境练气真人，邀战灵桥中阶的掌门，都不敢迎战，这对于士气来说，是一种沉重的打击。
　　再进一步想，掌门没有应答，是否已经自己逃亡了？
　　这个念头迅速在战场扩散，有些激灵的队正，顿时吼声震天的大喊。
　　“四海门宗主已逃，速速投降！”
　　“四海门宗主已逃，速速投降！”
　　“四海门宗主已逃，速度投降！”
　　“……”
　　呼声如潮水一般，一浪高过一浪，很快就便席卷了整个战场。
　　四海门弟子开始全面溃败，即便是仍旧有两道灵桥境长老的虚影存在，也再难以给这些弟子提供精神上的支柱。
　　武安军乘机迅速推进，不到片刻，便已经推进到了山门脚下。
　　沈追见状，微微摇了摇头。
　　即便那四海门宗主这个时候再出来，胜了林泽，也是惨胜，事后弟子定然离心离德。
　　只是，林泽到底有什么底牌，能够对付这四海门的三位灵桥境高手？
　　这四海门的宗主，难道真的已经丢弃门下弟子、宗派根基，自己叛逃了？
　　………………
　　四海门内，山腹内部，有一座庙宇就修筑在这山腹内被挖空的一处空间。
　　这庙宇供奉着数座人像，而在这庙宇大殿内，摆放着十八盏明灯。
　　明灯围绕着一块圆形的区域，上面刻画有星空道痕，这赫然是一座传送阵。
　　“两位师弟，速速带领弟子前来神庙。”天溪道人传音。
　　很快，两位灵桥境长老，便带领这十三名核心弟子，赶到了这庙宇内。
　　“掌门！”
　　“掌门，难道我们真的要走？”
　　“师祖，我舍不得啊！”
　　“我们该逃到哪里去……”
　　天溪道人面露悲伤：“形势不如人，朝廷鹰犬行此伤天害理之事，迟早要遭报应！”
　　“我们暂且离开，总有一天，能够重新回来，再现四海门的繁华！”
　　“走吧，站到阵法里面去。”天溪道人捧着一尊神像，挥了挥手。
　　弟子们依言照办，两位灵桥境长老，也跟着站了上去。
　　“嗡~”阵法启动，尔后明灯有光芒大作。
　　一群人的身影开始变得虚幻，身后隐隐有一片别处空间打开。
　　“嗤嗤嗤~”在阵法运转到极致，将要传送完成时，十八盏明灯，却陡然在一瞬间全部灭掉！
　　“轰隆~”地动山摇，原本虚幻的身影瞬间重归凝实。
　　“噗~”天溪道人口吐一股鲜血，单膝跪地。
　　至于其余弟子，则是七窍流血，生死不知。
　　“啊啊！！”天溪道人目眦欲裂，眼珠通红的看着这一幕，连他这个灵桥中阶都受了伤，这些弟子显然更难以抵抗阵法反噬。
　　在这一身体回归的瞬间，这些弟子已经尽数死透。
　　“怎么回事，怎么会这样！”天溪道人顿时惊叫起来。
　　“师兄，阵法怎么失灵了！”大耳道人也哀嚎起来。
　　“噗。”白眉老者脸色苍白，连吐数口鲜血。
　　“怎么会，怎么会！！”天溪道人飞快的冲到那十八盏明灯面前。
　　他主动让弟子送死，争取时间，甚至都把师祖阴神的力量散去，就是为了这次转移。
　　如果不是这样，他四海门的抵抗力量，还能再上一层楼！
　　现在，一切失望，却成空！
　　“明明没事、明明完好的啊……”天溪道人状若疯狂，喃喃自语。
　　“师兄，杀吧！杀出去！”大耳道人怒吼道。
　　“是啊掌门，只有杀了那统领，我们才能有一线生机。”
　　“武安军！”天溪道人两眼通红，面色狰狞。“走，杀那统领！”
　　………………
　　没了灵桥境坐镇，山门阵法很快被攻破。
　　就大家都在疑惑四海门宗主是不是真的跑掉之时，有三道光柱冲天而起，携带这天地之威，直奔林泽而来。
　　这一变故让沈追等人忍不住停下了脚步。
　　“三位灵桥境！”
　　“恶贼受死！”天溪道人怒吼一声，道袍挥舞，自脚下浮现一座百米长的桥梁，转瞬间就冲到了林泽身前。
　　就在此时，让人意外的一幕出现了。
　　只见三位灵桥境中的白眉老者，身上豪光打坐，自手中浮现一道法器，以极快的速度，砸向那天溪道人的后背！
　　“嘭！”距离极近，又猝不及防之下，那天溪道人顿时被砸了正着！
　　“噗~”天溪道人口吐鲜血，气息萎靡，脚下的桥梁瞬间消失无踪。
　　众人目瞪口呆的看着这一幕，也那天溪道人，则是如同受伤的野兽一般，狂吼起来。
　　“是你，原来是你！传送阵一直由你守护，难怪会突然失灵，你居然背叛了宗门！”

第二十章 ：属下就不打扰沈队正了！

　　“哈哈哈。不错！”白眉老者病态的笑了起来。“就是我做的手脚！”
　　“为什么！”大耳道人脸色铁青，难以置信的看着自己这个师弟，虽然两人时常斗嘴，可实际上他是把师弟当亲人。
　　“问得好！”白眉老者缓缓飞到林泽旁边，指着天溪道人，“他入门早我十年，修炼速度却不及我一半，论天资他远不及我。”
　　“我为四海门奋战三十二年，自师父重伤静养之后，哪一次大战大事，不是我玄心主导？带领四海门在九幽山脉站住根脚？师兄你凭心而论，我与他，谁对宗门的贡献更大！”
　　“你、师傅收留我们，谁不曾为宗派立下功劳，更何况师傅待你不薄……”大耳道人面红耳赤，声音却有些微弱，的确四海门能跻身于三流宗派，被宗派界承认，玄心功不可没。
　　“待我不薄？哈哈哈~”玄心道人仿佛听到了一个天大的笑话，顿时大笑起来，笑容中充满着着讥讽。
　　“好一个待我不薄！”玄心收起笑容，神色陡然变冷。“我在外四处奔波奋战，而他却只会在宗门白白享用资源，讨好师父！”
　　“他功劳天赋都不如我，可师父却硬生生的把他先一步培养到了灵桥境！”
　　“而我？十九年前为争天石矿脉，重伤跌境，师父可曾为我做了什么？”
　　“原来你还对此事念念不忘……”天溪道人叹了口气。“哪怕我后面助你成就灵桥，你也……”
　　“你住嘴！”玄心道人红着眼打断道。“这是我应得的！何须你来施舍我？掌门之位本就该是我的！”
　　天溪道人沉默不语。
　　玄心道人似乎回忆起往事，面露痛苦：“把该给我恢复的资源，助你成就灵桥境。把我应该坐上的掌门之位，也传给你，他何其偏心？！”
　　“倘若仅仅如此，也就罢了，我当时打算，不过是一走了之，终生再也不回四海门……
　　“他不但传位于你，临终之前还把清心师妹也许配给你！清心师妹与我两情相悦，早已私定终身，师父他不是不知道！可他却认为我终生无望灵桥境，生生的拆散了我和清心师妹！”
　　“我苦苦哀求她跟我走！师妹不愿违背父亲遗愿……你以为她真的喜欢你？”
　　“她以死相逼，让我不要恨师父和你。”白眉老者想起往事，忍不住泪流满面。
　　“我不愿师妹伤心，便忍痛答应……”
　　“你二人成亲那晚，我再跌一境，一夜白头，对外却只说旧伤复发。”
　　大耳道人喃喃自语：“原来师弟你那晚……”
　　“没错，三师兄，只要师妹过得平安喜乐，我虽然愤恨师父不公，但能每日看到师妹，我便也心满意足。”
　　“呵~呵呵~”玄心道人突然似哭似笑。“可恨他这庸人啊！”
　　“耗费这么多资源，才修到灵桥中阶，就连师妹都护不住……你该死，该死！”
　　“师弟！”大耳道人分辨道。“师妹她仙陨是个意外，不能怪师兄啊……”
　　天溪道人神色复杂，但是很快又冷静下来：“师妹之死我确难逃其责，不过你居然勾结朝廷，毁我四海门百年基业，真是罪该万死！”
　　玄心道人眼神空洞，似乎在怀念着什么，尔后很快恢复平静，目无表情的看着天溪道人。
　　“师妹死了，我的心也跟着死了。我苦苦修炼，终于重回灵桥境，如今唯一的执念，就是毁掉这四海门，毁了你。”
　　“三师兄，师弟感念你当初在我落魄时的关照，我已与这位大人求情，只要你留下丹、器二房的宝物，可自行离去！”
　　林泽点了点头，证实这位玄心道人的话所言非虚。
　　“呸！叛徒！我当年是瞎了眼！”大耳道人须发皆张，道袍鼓动，身上符文流转，灵力激荡，一圈圈火焰球，漂浮在他的身前。
　　“老夫就是死，也不会向沾满我四海门弟子鲜血的朝廷投降！玄心，受死！”
　　火焰球体凝实无比，中心甚至呈现出一片暗黑色，这位走火之一道的练气真人，一出手，就连周围的空间都扭曲，仿佛要把这片天地都焚尽！
　　玄心冷哼，双手连连拍出数道幽光，这股火焰便飞快的熄灭。
　　阵法反噬，他受的伤最轻，所以显得无比轻松。
　　“你的对手，是我。”身负军旗、手持军令的林泽闪身挡在了欲要动手的天溪道人身前。
　　“灵桥未成，也敢拦路，找死！”天溪道人手中出现一对蓝色玉子，一股极为浓郁的水属灵力散发开来。
　　“你果然是修的是水之一道，今日就借你项上人头，成就本统领的灵桥大道！”林泽浑身水雾弥漫，瞬间将这一方天地笼罩。
　　……………………
　　“这就是林大哥的底牌？”沈追看着天上，那玄心道人突然反水的一幕，不过即便如此，林泽需要对付的，也是一位灵桥中阶，他有些担忧。
　　“林大哥离灵桥境只差最后的临门一脚。于生死大战之间，最容易捅破这层窗户纸。”紫萱道。
　　“他积蓄雄厚，一般的灵桥初阶，恐怕难以带来那种压力。那位灵桥中阶的练气真人，似乎受了伤，这样一块磨刀石挑的刚刚好，扬威校尉为了林大哥的突破，真是煞费苦心。”
　　的确，一般人成为统领，统领之战，最多是选择一不入流的宗门攻打，或者是去‘血魔战场’。
　　目标一般也会选择是灵桥初阶，而林泽的统领之战，对付的是三流宗派，不仅有三位灵桥境，而且宗主还是灵桥中阶。
　　虽然并非他以一敌三，其中又有诸多因素影响，可一旦打赢，别人只会说林泽的统领之战，覆灭了一个有着三位灵桥境的宗派，只看结果，不论其他！
　　“走吧。该是去那山门看看的时候了。”沈追咧嘴笑道。“看看这四海门，到底有多富有！”
　　…………………
　　地面上的战斗进行到了尾声，四海门弟子在大量使用禁术而没能取得胜利之后，缺失了诸多先天境战力，只能节节败退。
　　悬于结界外的龙首楼船，在外面形成了一个新的禁制结界，四海门的人即便想逃，也无处可逃。
　　这也是为什么天溪道人等人需要借助传送阵法，才能逃离，若是正常飞行，没人能够在武安军的战争利器面前离开，除非最高统帅战败。
　　厮杀呐喊声逐渐变得微弱，四海门弟子见己方的先天境溃不成军，已有不少忠诚度不高的弟子，开始放弃抵抗，跪地投降。
　　没了长老镇守，山门阵法如同虚设，沈追等人很快就闯进了这座传承上百年的宗门。
　　“大人，我等应该优先去找藏宝阁、丹房、器房……只有这些地方和守护其内的弟子身上，才有好东西！”钱江激动道，他身后跟着高子秋和付博，而付亮则是带着三百后天精锐，吊在了后头。
　　“对，大人，但凡攻打宗派，都是出其不意，即便是拥有储物戒的宗主长老等人，一开始就打定注意逃走，一时之间，也难以全部带走！”付博也激动道，他没想到，沈追竟然真的能带领他们攻进一个三流宗派的山门。
　　“分头行动！若是有危险，随时汇报！”沈追马上下令，这种时候，当然是分开行动，收获最大。
　　“是。”付博、钱江等人迅速离开。
　　“我跟你一起。”紫萱笑道。“没我从旁指点，恐怕你碰到了宝物都不认得。”
　　“也好。”沈追点了点头。
　　………………
　　四海门，一座古香古色的宫殿内。
　　“噗~”沈追将一个负隅抵抗的先天高阶击杀，随后用灵识扫过这人的全身，一枚储物戒指被灵力卷起，丢给身后的紫萱。
　　“回魂丹、度厄丹，十八件一品高阶灵兵，咦？居然有十斤星辰钢，不错。”紫萱查看一番，便将储物戒收了起来。
　　“沈追，不要浪费时间在那些低阶弟子身上，找那些高阶的，待到战斗落幕，这攻进山门的搜刮权可就没有了。”紫萱提醒道。
　　大军出征，各队伍进攻次序，作战任务不同，也决定了有些队伍，注定获得不了多少战利品。
　　可他们同样也在浴血奋战，付出了功劳。人吃七饼饱腹，功劳不能全算在最后一个饼身上。
　　自战斗落幕后，所有的战利品，便统一需要上缴，然后再由统领根据军功分配。
　　“那还等什么，子轩，快快领路。”沈追飞快的起身，他现在最缺的就是钱，要让七十二队扩充人马，迅速形成战力，战利品自然是得多多益善。
　　“看你这财迷样。”看着沈追急不可耐的模样，紫萱无奈的笑了笑，迅速带着他继续寻找。
　　“沈追，这人身上有十八斤星辰钢，价值千万，啧啧，还有三块灵石，不错不错。”
　　“沈追，这五人有十三种二品灵兵的材料，足以炼制两件二品初阶灵兵。”
　　“混账！这四海门居然还藏有三十八架破神弩，破神弩乃朝廷禁物，居然有人敢卖给四海门！”
　　“沈追，抓住他，他身上有四枚储物戒，必然是重要人物！”
　　“你动作快点，已经过去三刻钟了！”
　　“沈追，这边这边！”
　　“天青液？好东西，不过不能收进储物戒，就背着好了……”
　　“……”
　　沈追都无语了，前不久还说他财迷心急，可真正行动起来，紫萱便比他还兴奋。
　　几乎是这边刚跑完，立刻就马不停蹄的赶往下一个宗派重地。
　　而且，自己这位小兄弟，似乎对寻找宝物颇有一手，有些他看起来根本没有任何特殊之处的地方，这少年，却能迅速的找到其中隐藏机关阵法。
　　直到后来，每收获一批宝物，沈追都已经麻木了，对待紫萱报出的宝物价值，也都只是机械的点头。完全只听见紫萱或激动或兴奋的声音在耳边响起。
　　“沈追、这天青液我拿不下了……好重啊……”浑身抱着许多玉瓶的紫萱，幽幽的提醒着。
　　“……”沈追有些头疼，这天青液，性质特殊，无法放入储物戒，而且一小瓷瓶，就有千斤重。
　　“我叫付博他们过来吧。”沈追揉了揉眼眶。现在他身上，都揣着七枚储物戒了，可想而知，他们的搜刮速度有多快。
　　“嗯，可累死我了。”紫萱小脸通红，眼中却难掩兴奋之意，他虽然见过了无数宝物，可这种感觉，却完全和往日不同。
　　“钱江、高子秋，速速来山门灵药阁。”沈追刚联系属下。
　　很快，钱江和高子秋，就匆匆飞了过来。
　　两人红光满面，眼神兴奋，看来是收获不小。
　　这时候他们基本上没遇到什么像样的抵抗，简直是白捡！
　　“拿着。”紫萱扔了几个玉瓶过去。
　　钱江和高子秋正疑惑为什么紫萱不放进储物戒，玉瓶入手，重量却超出了两人的想象，差点没拿住。
　　“这、这是什么？好重！”钱江高子秋惊讶问道。
　　“天青液。”沈追笑道。
　　“这、这这！”钱江瞬间说话都结巴了。
　　天青液，乃是三品灵兵的重要材料，这样一小瓶的天青液，都足够买下一些便宜些的飞舟了。竟然就随手给他们G了过来？
　　看着紫萱身上还挂着七八瓶，钱江都惊得说不出话来了。
　　他粗略估计，光是他手里这两瓶天青液，就价值超过两亿！沈追和紫萱的收获，总价值到底多少，他想都不敢想！
　　发财了！钱江和高子秋两人对视一眼，不约而同的想到了这三个字。
　　“你们两，就跟着我们，负责拿着这些天青液就行了。”紫萱想了想，又从身上拿下来两瓶，让钱江和高子秋拿着。
　　“没问题、没问题！”钱江和高子秋乐不可支。哪怕这些东西不是他们的，能抱着，都是一种幸福。
　　“唰~”有己方的两个先天中阶武者降落在这里，一眼就看到了钱江两人身上的瓶子，面露贪婪之色。
　　收不进储物戒的东西，都不会是什么便宜货色！
　　“呃，沈队正？”两位先天中阶武者突然看到了沈追的面孔。
　　“是我。”沈追微微一笑。
　　“属下就不打扰沈队正了！告辞！”两人迅速掐死了贪念，干净利落的拱了拱手，也不等沈追回复，就迅速飞走。
　　“……”沈追无言，自己有这么可怕吗？
　　摇了摇头，正欲带领属下转移别处。
　　突然――
　　“啪嗒~”两具尸体掉落了下来，正是刚才飞走的两人。
　　这两人胸膛被贯穿，眼球突出，死不瞑目。
　　与此同时，一道如雷霆般的喝声响彻天空。
　　“叛徒！想拿宗门基业邀功，我今日便杀光这些朝廷恶贼！你拦不住我，看你事后如何自处！”

第二十一章 ：斩灵桥！

　　“不好！”沈追脸色一变，这声音正是那位四海门的灵桥境高手！
　　“子轩、钱江、高子秋，快撤！”
　　眼看着那位大耳道人朝着自己这边冲过来，沈追顿时怒喝。
　　周围的天色都被火焰染成血红色，仿佛整个世界都在燃烧。
　　灵桥境练气真人，对天地之力的掌控，简直超出了他们的想象，光是远远看着，都有一种毁天灭地的气势。
　　钱江和高子秋脸色煞白，在这股恐怖的天地压迫下，两人一时间竟是连速度都慢上了几分。
　　“完了！”高子秋和钱江，眼看那灵桥境高手迅速逼近，脑海中都浮现出这个念头。
　　后面的那位灵桥境，虽然已经出手阻拦，可这大耳道人似乎铁了心要对先天境出手，竟然是不顾后方的攻击！
　　玄心道人也是心急如焚，如果因为他的不力，导致武安军的先天境死伤惨重，那么他的下场也一定不好过！
　　就在两边都焦急无比的时候，沈追和紫萱齐齐动了！
　　面对这位灵桥境真人的含怒一击，沈追的精气神几乎是一下子就被逼迫到了最巅峰状态！
　　没有任何犹豫，沈追直接施展出了自己的最强绝招！
　　“雷霆决第三重，雷电囚笼！”
　　“滋滋滋~”
　　火红色的天地间，突然有一股极为惊艳的紫色雷光亮起。
　　在这极为危机的关头，沈追的雷霆决第三重，竟然是突破了499的条绞索的层次，施展出来的雷电囚笼，瞬间达到501条！
　　“轰隆~”雷霆响彻天空，声浪滚滚。方形囚笼迅速扩大，如同张开了血盆大口的巨兽，迅速朝着那大耳道人吞去！
　　“什么？这是什么招数？”大耳道人面露惊骇之色，他感觉到这股雷法的强大，竟然都让他感觉到心头发颤。
　　“难道还有一位天才统领，隐藏在军中？”
　　囚笼将大耳道人以及其周围环绕的三颗火焰球一并吞没。
　　周围火红的天空竟然瞬间黯淡，钱江、高子秋两人感觉自己恢复了行动力。
　　“小小小！”沈追面色通红，体内的气旋疯狂运转，灵气不要命的往外消耗。
　　他感觉自己就像是罩住了一头发疯的蛮牛，不断的在他的雷电囚笼中左突右撞！
　　“嗡~”雷电囚笼缩小到两人高时，沈追便感觉到自己到达了极限。
　　“嘭！”囚笼炸开，无比狂躁的天地灵气瞬间席卷开来。
　　“铛~踏~”无数房屋被这股碰撞的冲击波冲垮、倒塌。周围千米，竟然在刹那间被夷为了平地！
　　“噗~”沈追口吐一股鲜血，后退数步。
　　钱江、高子秋更是被直接震飞，落到了废墟中，生死不知。
　　“好、好！武安军中竟然还有你这样的天才，先天中阶，竟然能困住老夫！”大耳道人狼狈的从囚笼中脱离出来，身上环绕的火焰球，只剩下了一颗。
　　就在刚才，他不得不自爆了一颗孕养多年的本命灵物，这才得以脱身。
　　“杀了你，武安军定然损失惨重，给我死吧！”大耳道人头发散乱，面目狰狞，两颗燃烧火焰球，顿时呼啸着飞向沈追。
　　同时这两颗本命灵物急速膨胀，欲要以自爆这两件法宝的代价，将沈追杀死！
　　“不要！”玄心道人无比焦急，自他身前有数十把飞剑，急速朝着大耳道人激射而去，但他的目标，却不是大耳道人！
　　“死吧，死吧！”大耳道人眼中闪过一丝疯狂之意。
　　突然――
　　一道剑光，如白虹贯日，迅速闪过。
　　大耳道人无比惊愕的转头看向自己的右边！
　　只见自己身前，有一道人影缓缓从空气中浮现出来，正是紫萱！
　　早在发现危机时，紫萱便更早一步动作，乘着沈追创造出来的大好时机，悄悄的隐匿身形，赶到了大耳道人身边，尔后，轻轻一刺。
　　这位剑道天才少女，手中的宝剑和人影，直到出手目标后，才浮现出来。
　　大耳道人甚至都不知道她是何时出现在自己的旁边，被一个先天中阶武者，悄然靠近一位灵桥境练气真人的身边丝毫没有发现，这简直是不可思议的事情！
　　然而事实却就这样发生了！
　　感受到体内的生机逐渐消逝，大耳道人一掌劈开紫萱，捂着腹部无力的坠落。
　　“砰~”失去了主人控制，两颗火焰球迅速的缩小、黯淡，随后爆炸开来。
　　这次的爆炸威力，却反而不如之前强大，到达沈追面前时，也仅仅只是对他造成了轻微的冲击伤害，有护体灵力和明光甲削弱，这点伤害，对于修炼了《赤阳九龙图》的沈追来说，微不足道。
　　“子轩。”沈追看见紫萱的身形跌落，迅速飞上前去，抱住对方，同时一股灵力迅速渡入对方体内。
　　不过很快，这股灵力就以极为霸道的方式，反弹了出来。
　　伴随着这股反弹之力而来的，是一股淡淡的香气，沈追微微一愣，仿佛看到了对方身上有一道亮眼的紫色光芒闪过。
　　沈追无心多想，再度上前，悄悄的扶住他，这次他没有擅自给对方疗伤。
　　“我没事。”紫萱嘴角浮笑。“区区灵桥境，怎么会伤到本公子……咳咳、咳。”
　　“你这家伙。”沈追无奈的摇了摇头。
　　“三师兄！”玄心一把飞过去，灵力卷起大耳道人，迅速渡入一股股灵力。不过玄心却骇然发现，师兄的体内，灵桥根基被毁，生机在急速流逝。
　　“师兄，你何必如此……”玄心眼中有着淡淡悲伤。他对那天溪道人恨之入骨，但却对这三师兄心存感激，原本他也没打算杀他，只是想生擒。
　　待到大局一定，他自会想办法慢慢说服他。
　　“师、师弟……”大耳道人死死的盯着他。“这，真的、是师妹想要看到的吗……”
　　“你根本不喜欢师妹，你只喜欢你自己……”大耳道人呢喃着，意识缓缓回归虚无，再也听不见玄心的呼喊。
　　玄心听完这句话，神情逐渐变冷。“顽固！”
　　“噗~”一道锋利的剑气瞬间穿透大耳道人的身体。
　　这位四海门的灵桥境长老，彻底没了生机。
　　沈追瞳孔一缩，将紫萱护在身后，缓缓后退。
　　不管这位反水的四海门长老，到底是什么立场，他现在都得提高警惕。
　　像这种不似拥有正常心理的老怪物，自己最好离得越远越好。
　　玄心冷冷的看了沈追和紫萱一眼，隐隐有杀机浮现，不过最终，还是放弃了这个念头，飞快离开。
　　“呼~”看到对方没有动手，沈追心中松了口气。
　　要是这位擅长攻击一道的灵桥境真的发疯，以他们现在的状态，可没有把握能够活下来。
　　飞快的跑到废墟中，沈追查看了一下钱江和高子秋的状态，这两人只是被震昏过去，却是没什么生命危险。
　　只是两人昏过去之前，仍旧死死的抱着手里的几瓶天青液，着实让沈追哭笑不得。
　　“沈队正。”有四个先天高阶远远的站在废墟上拱手。“这里有一瓶回神丹，多谢沈队正出手相助。”
　　其中一名先天高阶武者感激道：“如果不是沈队正你，我们这些兄弟，还不知道要死多少人。”
　　“沈兄弟，我们这里有一贴回灵散，多谢沈兄弟。”
　　“沈队正，我等无以为报，这是三斤星辰钢。”
　　“沈追，一点点心意，切莫推辞……”
　　“……”
　　看着一个个同僚小心的将各种各样的东西送到自己这边来，有给自己的，也有给钱江和高子秋的，沈追心中涌起一股暖意。
　　他倒也没推辞，将这些东西都收下，尔后拱了拱手：“多谢诸位兄弟。”
　　“呜~”浑厚的号角声响起，带着一股无形的力量，传递到山门内外各个角落。
　　“嗡~”紧接着，所有人的身份令牌，开始自主激发，漂浮在半空，围绕着主人旋转。
　　同时，林泽的声音自脑海中响起。
　　“四海门宗主已死！此战，我们胜了！”
　　呼海啸般的欢呼声迅速自各处响起。
　　“胜了！”
　　“赢了，哈哈！”
　　“老子斩首四级，哈哈，回去就是二等军士了！”
　　“哎，真晦气，居然就捞了一枚储物戒……”
　　沈追也露出了笑意：“赢了，林大哥成功了。”
　　“碎了两瓶天青液啊……”紫萱叹了口气，有些惋惜。
　　刚刚从昏迷中醒来的钱江、高子秋，肠子都悔青了。
　　沈追没好气道：“刚进山门前，是谁说我财迷来着？只要人没事，这点东西，没了就没了。”
　　紫萱撇了撇嘴，没有反驳，她倒不是真的稀罕这些东西而责怪钱江两人，不过下意识一说罢了。
　　沈追挥了挥手道：“这一战，除了个人缴获之外，事后还会按照军功再行赏赐，你们不必多心。”
　　钱江、高子秋闻言，心中稍稍好过一些，不过还是有些遗憾的看了一眼那破碎的玉瓶。
　　“走吧，有令牌监测，这里的东西便丝毫不能再动弹，该走了。”沈追下令。
　　“是。”钱江、高子秋应道。
　　“大人。”正在这时，付博也匆匆赶了过来，激动道“大人，你快看，这一战的军功榜出来了。”

第二十二章 ：丰厚奖励！

　　“军功榜？这么快！”沈追一愣。
　　“大人，林统领的龙首楼船，与天心殿的神像相通，实时监测战场。我等身上的令牌，同样有此功效。所以每个人是死是活，杀了多少敌人，会很快统计出来。”付博解释道。“一旦统领宣布战斗结束，我等的军功便会瞬间定论。”
　　沈追点了点头，一般的阴神，生前也仅仅是神通境，武安侯，乃是超越神通境的存在。神灵尚且有这么大的能耐，这点术法，对武安军来说只是小事。
　　“我该如何查看？”沈追问道。
　　“大人只需激活一丝灵力到身份令牌中即可。”付博激动道，显然他早已查看军功榜，而且沈追的排名，必然不低。
　　沈追分出一丝灵力，注入到悬浮在身前的令牌上。
　　“嗡~”很快令牌就有一道微光，投射到沈追的眼球上，将一副长长的榜单呈现出来。
　　四海门之战，军功榜：
　　第一名：子轩，军功一万七千八百点
　　第二名：沈追，军功一万六千九百点
　　第三名：武城，军功九千四百六十点。
　　第四名：张韬，军功八千三百四十点。
　　第五名：钜峰，军功七千……
　　…………
　　云海中，飞舟上。
　　程心校尉也早早看到了军功榜的统计。
　　“没想到，我天池山这场战斗，获得军功最多的，反而是来自白云峰的两个小家伙。”程心笑着摇了摇头。
　　武统领沉声道：“校尉，这两人，一个斩杀了十来位先天巅峰，一位斩杀了一个灵桥初阶，天资卓绝，比林兄弟亦是有过之而无不及，我们是否……”
　　“算了。”程心摆了摆手。“强求不来，这两人很快就能成就统领，此时潜力显现出来，向白云峰要人，代价太大了。”
　　“可惜这两人竟然都出自白云峰，这云武真是走了大运，买一送一这等好事都能让他碰到，得了一个沈追还不算，居然还有一个更变态的子轩……”第二统领也是有些酸酸的说着。
　　刚才沈追和紫萱，联手击杀那灵桥初阶，他们看得清清楚楚。
　　当时程心甚至都准备让手下的一位统领出手，去救那沈追。
　　毕竟这么一位天才，如果折在正面战场，那没什么好说的，可最后大局已定，却被灵桥境杀了，那在白云峰那边，就难以交代。
　　可不成想，沈追竟然能以先天中阶，困住一位灵桥境数息时间。
　　而跟着沈追旁边，那位不显山不露水的少年，更加出色，一手隐匿遁术配合高明剑法，竟然能够成功偷袭一位灵桥境！
　　“不过此战，终究还是林泽兄弟表现更为出色，能以灵感境巅峰，与一位灵桥境中阶的高手厮杀而不落下风，更是在战斗中突破，凝聚天地灵桥，实在难得。”
　　武统领拱手道：“属下为校尉贺，为林泽贺！”
　　其余三位统领，也毫不迟疑，恭声道：“属下为校尉贺，为林泽贺！”
　　“哈哈哈。”程心摆了摆手，笑得无比开心。“传令下去，天池山上下，本月资源配额，从统领到兵卒，每人增加一倍。庆贺我天池山今日再出一位天才统领！”
　　“属下多谢校尉。”
　　………………
　　四海门下，一座小城内。林泽将所有队正、先天境都召集了起来。
　　大战过去，现在便该是论功行赏的时候。
　　军功，天心殿是在大战结束后便瞬间发放，并且记录在册。
　　而战利品，则是由林泽这个统领分配。
　　“诸位！”林泽高声道。“此战，斩敌共计两万四千八百三十一人，其中后天武者，两万四千七百二十八人。”
　　“先天境一百人，投降者，有十二人”
　　“灵桥境两人！”
　　“此战大获全胜，自宗主到核心弟子，无人逃脱！四海门已成为历史，从此九幽山脉，又少了一个侵犯我朝的宗派！”
　　众人齐齐贺道：“恭喜统领！”
　　林泽笑道：“诸位立下功劳，林泽自不会亏待大家，除了既定的分配规则之外，我林泽将从个人所得中，额外拿出三成，分给诸位兄弟！”
　　众人又是再贺：“谢过统领。”
　　“诸位兄弟稍等片刻。”林泽笑道。“万峰城已有人赶来，此次战利品的价值很快就会计算出来，一应赏赐，可去旁边的设下的营帐领取！”
　　众人三拜，尔后各自离去。
　　“沈追。”林泽朝着沈追招了招手。“坐。”
　　“林大哥。”沈追也不客气，入位就座，付亮付博等人，则是站在他的身后。
　　“好兄弟，我果然没看错你。这次要是没有你的帮忙，哥哥我可是要栽一个大跟头了。”林泽忍不住感慨。
　　直到现在想起来，他都有些心悸。
　　在战斗结束后，他便立刻接到了程心校尉的传音。显然，攻打这四海门，也的确如他所想，如果他做不成，马上就会有另外的统领接手。
　　而一旦别的统领接手，那就代表着这一战，和林泽没多大关系了，即便天心殿仍旧会分配军功给他，但实际上，他这个统领就名存实亡。
　　甚至还可能，会因为麾下死伤过多，被判贪功冒进，而要接受惩罚。
　　关键之处，就在于沈追改变了先天境的战斗局势，将四海门的血奴，绞杀了大部分，才没有导致局势溃败，死伤过重。
　　“林大哥，还得是你自己厉害，我只是锦上添花。”沈追笑道，林泽前期指挥，有条不紊，战术精妙，如果没有这前面的优势，恐怕他沈追战力再强，也没办法发挥出来。
　　“你我二人，客套话，我就不多说了。”林泽摆了摆手。
　　沈追眉头一挑，知道最关键的来了。
　　自己和子轩，占据了军功榜一二名，会有额外分到多少战利品？
　　“按照军功榜，你和五位兄弟，总共占据了军功的二十分之一。”
　　才二十分之一？沈追微微一楞。
　　“你可别小看这二十分之一。”林泽笑道。“这可不是什么小数目，可能我都没比你多少多少。”
　　“林大哥说笑了。”的确，虽然说他和子轩是一二名，可其实林泽的功劳，是要远远超过所有人的。
　　作为统领，此战的发起者，情报和军队都是林泽麾下，一旦成功，他当然会是分得最多的。
　　“按照军功的占比，你的奖励，也同样是总战利品的分配占比。”
　　林泽解释道：“不过，这其中，要剔除掉总战利品中的一成，上缴给天心殿。另一成，上缴给扬威校尉，再有三成，归我所有。”
　　沈追点了点头，天心殿，代表着武安军。无论是谁，哪一方，归根究底，都是武安侯麾下，这个没什么好说的。
　　扬威校尉程心，作为林泽的上司，理所当然也会获得分配，而且这一成，仅仅是最低标准，具体情况，还要看各峰校尉对战斗的帮助。
　　至于林泽占三成，情报是他给的，本身作为战斗发起人，这也是应有之义。
　　武安军规定，每战胜利，战利品必须有三成以上，用来整体分配。林泽拿出五成，并且个人那部分再出三份，已经算得上是很不错了。
　　“有多少？”沈追最关注的，还是这个。虽然自己缴获已经不少，可没谁会嫌钱少不是？
　　付亮等人也是仔细听着，虽说还在统计中，可林泽作为统领，还是能估算出个大概数字的。
　　“应该不会低于四十亿。”林泽笑意吟吟看着沈追。
　　“嘶~”这个数字让众人倒吸了一口凉气。
　　二十分之一，就有四十亿？沈追瞪大了眼睛。
　　需知这还只是算了总战利品的一半，也就是说这四海门一场打下来，总战利品超过一千六百亿！
　　“翻身了。”付亮脑海中只有这个念头。
　　“一个三流宗派，居然这么多的积蓄……”沈追由不得感慨，难怪大家都喜欢打这种战斗。因为一旦成功，那可就赚翻了！
　　“不算多。”林泽笑道。“这四海门，附庸人口超过十万，而且本身积蓄雄厚，又有灵田矿脉。实际上交给军中，价格会更高，不过我等当然是落袋为安。”
　　沈追点了点头，的确，这些四海门掳掠发展而来的人口、本身就是一笔巨大的财富！十来万人，哪怕不是武者，一年能带来的赋税都是极为可观的！这就是征战带来的人口红利！
　　更别提，还有矿脉灵田，这种能长期出产利润的好东西。长远来看，上面比他们这些人还要赚得多。
　　“等待官员统计完毕，回到万峰城后，沈兄弟你便可直接去天心殿领取赏赐。”
　　顿了顿，林泽又感慨道：“不过沈兄弟和子轩数度帮我解决危机，林泽也不是忘恩负义之人，除了你应得的这些之外，我会额外再送你价值二十亿的战利品给你，莫要推辞。”
　　“林大哥，你……”沈追见林泽把话都堵死了，只得无奈的摇了摇头。
　　“至于另外答应你的事，也就是那三百兵卒的事情，你也无需担心。”
　　林泽轻轻开口道。“郑彪，隆昌，进来吧。”
　　话音一落，很快就有两个披甲壮汉走了进来。
　　“属下郑彪、隆昌，见过统领。”两人鞠躬行礼。尔后又冲着沈追再行一礼：“多谢沈兄弟出手相救。”
　　林泽沉声道：“郑彪、隆昌，我欲将你二人手下的一百五十名兵卒，调给沈兄弟，你们可有意见？”

第二十三章 ：百万善功！

　　郑彪和隆昌对视一眼，说是调，其实就是给了。
　　两人齐齐回答道：“属下没有意见。”
　　“好。”林泽沉声道。“你二人的损失，我自会弥补给你们，下去吧。”
　　郑彪和龙昌脸上一喜，原本还以为是白送，没想到林泽会补偿他们。这样一来，他们等于没什么损失，只不过是多花了些时间培养兵卒罢了。
　　“是，属下告退。”
　　“多谢林大哥。”
　　“小事一桩。”林泽摆了摆手。的确，比起他送出去的那二十亿来说，这三百兵卒只不过是小钱了。只要资源充足，花些时间，很快就能培养出一大批老兵来。
　　沈追现在收获不小，即便他不送，同样也可以拿资源去和别的统领换人。
　　“大战过后，诸事繁杂。沈兄弟，我就不陪你了。”林泽站起身来。“日后有什么难处，尽管来天池山找我。”
　　沈追也起身道：“林大哥，告辞。”
　　“林统领，告辞。”付亮等人也齐齐拱手。
　　离大军回城，还有一段时间，沈追等人便率领着付亮等人去那些军卒休息的地方。
　　这三百兵卒，分成三部分，一部分盘膝修炼恢复元气，一部分负责警惕周围，还有一小撮人照看伤兵。
　　哪怕是战斗结束，哪怕无人命令他们，都保持着严明的行军风格，实在难得。
　　“属下见过大人。”有一位圆脸的后天巅峰武者跑了过来，沈追记得这人，就是负责携带储物戒的伍长，名为江申。
　　“你们已经被调到我的麾下，此事兄弟们可都知道了？”沈追问道。
　　“回大人，郑队正和隆队正在一刻钟之前就已告知我等。”江申回答道。“我等都愿意追随大人！”
　　“好。”沈追笑了笑。“汇报一下此次的战损。”
　　“是。”江申恭敬道。
　　“损坏青金铠九十八副，兵器两百三十一把，丹药的后备配给只剩下不到三成。”
　　“其中完全损坏的六十四副，兵器斩断一百二十八把，已经无法再用。”
　　“损坏的两百多，斩断的也有一百二十八把？”沈追闻言暗暗心惊。
　　光是从这些战甲和武器损耗，都可以看出，战斗有多么激烈。
　　尤其是杀敌的武器损耗，足以证明，这些兵卒的彪悍之处！
　　若不是对抗过于激烈，过度使用元气精华催动兵器，怎会如此？
　　“这四海门弟子的兵器不比咱们差，所以损耗才高了些。”江申以为这位上司在心疼钱，低声道。“其实那些轻微损耗的兵器和铠甲，修补一下还是能用的……”
　　沈追无语，笑骂道：“江申，真把老子当穷鬼了？老子虽然是第一次带兵，可不代表连这点损耗都担不起！”
　　沈追哼道：“别拿这些话来试探老子，既然把你们要过来，就不会比你们在天池山的待遇差！告诉兄弟们，无论兵器、铠甲是否有损伤，老子一律给他们换新的，而且比你们在郑彪、隆昌手下用的，再好一个档次！”
　　江申见自己心思被识破，这位年轻的大人也没真个生气，顿时立刻就面露喜色，拱手行礼：“那属下就先替兄弟们谢过大人！”
　　“汇报人员伤亡吧。”沈追也没在意，这些老兵油子，为手下争点好处，这是应有之义。
　　“是。”江申站直身子。
　　“此次三百名士兵，阵亡三十八人，轻伤十二人。其中后天八阶二十一人，后天九阶十五人，后天巅峰两人，有一位伍长阵亡。”
　　听完之后，沈追皱了皱眉：“怎么会有这么高的伤亡？我走之前，不是吩咐过你们，要固守本阵，不能轻举妄动！”
　　他在未脱离战阵时，三百军卒，一人未死，可他一走，却死了三十八人，这些兵卒都是有希望成就先天境的，死一个都是莫大的损失。
　　面对沈追的诘问，付亮沉默不语，但其弟付博却有些委屈道：“大人，我等按照大人的吩咐，半步不曾离开。”
　　“这些死去的兄弟，可没有一个是死伤于四海门先天弟子手上！”
　　“是啊，大人。”钱江也嘟囔道。“哪怕是那些血奴出现后，我等拼死，也未让那些怪物影响到地面上的兄弟。”
　　沈追沉着脸，一言不发。付博和钱江，顿时不敢再多言。
　　“沈大人。”江申轻声道。“这二位大人说得没有错，打仗哪有不死人的。生死有命富贵在天，几位大人竭力守护，只有这个伤亡率，我等已是感激不尽了。”
　　沈追神色缓和，没有再多说什么。相比之下，别的队伍，损失过半的都有，为了军功和战利品，有些队正可是什么事都做得出来。
　　沈追沉声道：“所有阵亡兄弟的抚恤，一律在原有基础上增加三倍，着为永例。只要你们是在我沈追麾下作战，我便不会亏待任何一个人。”
　　江申愕然，他本以为这个少年先前责怪付亮等人，只是故作姿态。待到现在，他才是真心相信沈追并没有作假。
　　他先前还在担忧，自己等人被换给了这位年轻的队正，前途难料。但现在看来，自己的担心完全是多余的！
　　“属下，多谢大人。”江申很认真的行礼。
　　“走，带我进去看看。”沈追挥手。
　　“是。”江申连忙在前面引路。
　　这三百兵卒是在一处半破损的大院内休整，待到沈追入内后，先前江申与沈追谈话的内容，便很快的流传开来。
　　所有人看向沈追的眼中，顿时就变得不一样。
　　先前因为沈追的战绩和实力，只是敬畏居多，但现在这目光就多了一些亲切。
　　天才，他们在这武安军内见得多，也听得多了。但是一个又天才又爱护下属的人，才值得他们效死！
　　看着沈追在人群走一圈，不断有士兵热情的攀谈，他到哪，哪里就响起一阵热烈的呼喝声，付亮不由得暗暗点头。
　　眼前这个少年，或许年轻，但御下手段却绝不生疏，甚至可以称得上是老辣，就连他，也有些自愧不如。
　　原本他屈从与沈追，或许还想着有朝一日，能够有机会到别处去当队正，但现在，他的心中却隐隐有些动摇。
　　或许，跟着这样一位上司，也挺不错？
　　………………
　　武安军前来统计战利品的官员们人数不少，效率也极高，在林泽传令大战落幕之后，不到两个时辰，便已经完全结束了统计。
　　沈追这一队，最终分到了四十六亿！
　　算上林泽赠予的二十亿，这一战的收获，远远超乎了他们的想象！
　　当一队后勤官员找到沈追六人，过来通报时，在场所有的军卒，都陷入了狂喜之中。
　　尤其是当后勤官员，将武安军独有的兑换玉牌交到沈追手里时，整个大院中都发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，几乎要把房顶都掀开！
　　“我的亲娘勒，六十六亿！”
　　“老子这辈子都没见过这么多钱，现在虽然也没见到，可为什么就这么兴奋？”
　　“发财了，沈队正太厉害了！”
　　“还有子轩大人，也了不起，斩杀了一位灵桥境！”
　　“老耿，你砍我一刀，我这是不是在做梦？”
　　“哎哟，你他娘的还真砍啊！”
　　“……”
　　看着每个人脸上都露出兴奋的笑容，沈追也忍不住开心的笑了起来。
　　有这笔收获为根基，何愁不能迅速崛起？
　　“沈队正。”一个大腹便便的官员拢了拢长袖，拱手道：“下官恭喜沈队正了。”
　　“多谢大人。”沈追挥了挥手，一道毫光顿时弹入胖官员的衣袖。“辛苦大人跑一趟了。”
　　灵力在衣袖内一卷，感受到递过来的跑腿费价值不菲，胖官员脸上的肉都挤到了一起，笑容愈发灿烂，连称呼都变了。
　　“沈兄弟，你所属白云峰，乃是第一批撤退的队伍，半个时辰后启程。若是有什么不方便的地方，还请沈兄弟早早告知。”
　　“劳烦大人。”沈追笑道。“我等一定会按时到达。”
　　寒暄了几句，胖官员便拱手道：“如此甚好，下官还有别处要跑，就不叨扰沈兄弟了。”
　　“大人慢走。”
　　半个时辰后。
　　部分后勤官员以及执法督战队的人员，开始组织第一批队伍回城。而更多天池山的队伍，则是继续在这里维持秩序，负责善后事宜。
　　伴随着远处一阵阵呼和声，沈追所在的飞舟，承载着二百六十名士兵，以及付亮等人，开始缓缓拔高。大部队的头部楼船散发出一道温和的白光，将所有飞舟笼罩、隐匿，尔后迅速赶回万峰城。
　　………………
　　飞舟上，紫萱在统计着那些储物戒内的收获，而沈追则是假装运功打坐，实则观察此次的善功收获。
　　沈追：先天中阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：落雪刀法（第二式）
　　道法：雷霆决（第三重，501条绞索）
　　善功：1904561
　　兑换列表：明悟时间，（100善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（1000善功每秒，可赠予）
　　“竟然积累了将近两百万的善功！”沈追心中微微激动。不过也正常，在行军旗的加成内，他都杀了十来位先天巅峰，更别提，还要算上一位灵桥境。
　　“不过还好，我没有杀红眼，一直开启着系统的罪恶值判定。”沈追回想起战场上那一段时间。“如果我要是不小心，主动杀了一个没有罪孽在身，或者罪孽不足以达到斩杀线的宗派弟子，不但没有善功，反而要扣除善功。”
　　“也不知道，一旦我的善功为负数，会出现什么情况？”沈追脑海中闪过一个念头。
　　摇了摇头，不再多想，他现在又拥有了接近两百多万的善功，按照猜测，系统在他累积消耗五十万时，出现了一次升级。
　　而现在，他的善功消耗，已经接近四百万。沈追估计，想让系统再次升级出新功能，应该是需要善功消耗到五百万。
　　“沈追，统计出来了。我已将所有战利品都集中在了三个储物戒内，你自己看吧。”紫萱的声音将沈追的心神拉回现实，只见三个乌黑色的储物戒，漂浮在自己的眼前，另外还有四个储物戒，则是空的。
　　“第三个储物戒，也是最小的储物戒，是我建议你暂时不要卖掉的。”
　　“第一个和第二个，你可以把他卖掉，至于是卖给商会，还是武安军，都随你。”
　　“还有这九瓶天青液，最好回去便处理了。天青液的保存条件有些苛刻，这些玉瓶上的封存符文，只能让这些天青液三天内完好无损，三天后，天青液便会透过玉瓶，缓缓流失。”
　　沈追点了点头：“这些能卖的，你估计值多少？”
　　紫萱长长的伸了个懒腰，随口回答道：“也就三十来亿吧，卖给商会可能要高一点，不会超过四十亿。”
　　众人：“……”
　　沈追：“……”
　　旁边的人都惊了！
　　什么叫也才三十来亿！先前按军功分润来的战利品，也才四十六亿啊！
　　你们两个到底是搜刮了多少东西？
　　“干嘛？”紫萱见众人用异样的眼神打量着自己，不由得有些奇怪道：“很奇怪吗？四海门怎么说也是个三流宗派，虽然高端战力有所欠缺，但是专司炼器制丹，等同于是三流宗派里的小富商，这点东西也值得你们大惊小怪？”
　　“咳咳……”付亮等人被呛得说不出话来。
　　“不奇怪、不奇怪……”钱江赶忙出来打着圆场。
　　“哼，这还是那个灵桥境的长老我们没来得及搜刮。不然，光是他一人身上的东西，就足以超过十倍！”
　　“军功战利品分润，分的都是那些矿脉、人口、灵田。可没算这四海门各大宗主长老身上的东西。”
　　众人麻木的点了点头。
　　钱江和高子秋稍微好一点，他们在闯进山门内后，就看见沈追和紫萱两人马不停蹄的疯狂搜刮，到后面甚至都需要他们两人去打下手，可想而知，得发现了多少好东西。
　　不过，即便他们在军中听惯了一夜暴富的例子，但真正亲眼见证时，还是有些缓不过神来。
　　这也是攻打一地宗派的诱惑所在，成则一举登天，败则人财两空。
　　敢打三流宗派者，基本都是校尉一级，林泽这次，也是诸多因素影响，包括程心校尉有意为他铺路，沈追关键时候爆发等等、最后才促成了这一次胜利。
　　有关情报的搜集，策动玄心反水、邀请其余峰的人助阵……其背后的努力，也是一笔不小的投入。
　　“付亮。”沈追突然问道，“按照规矩，以我现在的军功，理论上可以招收多少兵卒？”

第二十四章 ：大肆扩张！

　　“大人，您现在的军功……”付亮看了一眼军功榜。“理论上只能扩展到两百二十一人。”
　　“这么少？”沈追皱了皱眉。
　　“大人有所不知。”付亮道。“按照军功规则，零至一千，乃一等军士，为普通士兵。通常是后天七级至九级武者，也是武安军招人的基本条件。”
　　一千至一万为二等军士，可当伍长。不过必须由后天巅峰武者担任，当然也有先天武者，
　　一万至十万为三等。则必须是先天境，可当队正。
　　十万至百万，那就是统领级了。
　　前三者，即便军功不够，也可由上司任命，破格提拔。
　　但统领级，哪怕是都尉，都无权提拔。必须上报天心殿，经由武安侯确认，军功足够，且战力满足条件，才成为统领。
　　因为统领乃是武官正职，授权任命，除了武安侯外，无人可以僭越。
　　至于校尉，武安侯也必须禀报朝廷，请下中枢法旨，才能任命。
　　都尉，则必须由天子亲下圣旨，武安侯也只有授衔的资格，没有直接任命的权利。
　　“大人的军功为一万六千九百点，按说本麾下只能有一百六十九个士兵，每月领取固定份额。但是大人此行还带上了我等，因为我们五人也获得了军功，所以大人将额外从我们五人身上获得两成的军功。”
　　付亮朝着紫萱拱了拱手道：“这还得多亏子轩兄弟，立下大功，所以大人麾下的编制名额，才有两百二十一人。”
　　原来是这样，沈追心中了然。
　　付亮继续解释道：“这两百二十一人，算是大人麾下的‘正规’军，每月的资源配给，士兵们的抚恤，都是由天心殿发放。也就是说，大人即便一战过后处于缺员状态，这两百二十一份资源，也会分发到大人手里。”
　　“就比如现在，假如不算这次带回去的人手，我七十二队虽然只有八十二人，但天心殿也仍旧会按大人的理论人数发放配额。”
　　“那八十二人的配给自然是要如数发放，但剩余的，怎么分配，则全由大人自行决定，不过这个人员空档期，不能超过三个月。因为每三个月，天心殿便会自动核算一次。多了不会管，但若是大人麾下的编制仍旧不满两百二十一人，那天心殿就只会按实际人数发放资源配给。”
　　沈追皱了皱眉头道：“那我这带回去的两百多人怎么办？”
　　付亮笑道：“大人只管放心，超出编制之外的士兵，一应享有同等福利，倘若战死，天心殿也同样会发放抚恤。只是不会发放资源配给，这得由大人负责他们的修炼资源才行。”
　　沈追不解道：“这两者，有何区别？”
　　“当然有区别！”付亮道。“这编制内的士兵，如果有人积累的军功和修为，都满足了更高的级别，如果不满足原有的级别，便可向上面申请相应的封赏。倘若达不到，一旦正式加入大人的麾下，那么没有大人的同意，他永远都得听大人的命令。同时，他每次获得的军功和战利品，都要上缴一部分给大人。通常是军功两成，战利品一成。”
　　“而多出来的人，则没有这个限制，除非签订神灵契约，否则来去自由。当然这只指战前战后，一旦上了战场，同样要受到军法管束，必须听令于大人。”
　　沈追点了点头，怪不得云武告诉他，想招多少人，全凭自己本事。
　　这编外制度的存在，想必是怕一将无能，累死千军。所以才给了部分兵卒们的选择权。
　　比如一个将军只顾自己发展，每战斗让士兵冲锋陷阵，而自己又霸占大量好处，难道这样的将军，会是一个好的领导者？
　　而编外制度的士兵，不会获得天心殿发放的资源配给，来去自由，也限制了一个将军的无限扩张，把这种竞争压在了一个良性的范围内。
　　当然，强者恒强，比如白云峰，有那么多的先天境，明明有资格到别处当队正，却甘愿在这里做一个伍长，这就是云铎的厉害之处。这样的统帅，带兵自然是多多益善。不过即便是没有编外制度，这也是个放之四海而皆准的道理。
　　“付亮，你乃是七十二队的老队正，你觉得我应该扩充多少人？”沈追决定问问付亮的意见。
　　“这个……”付亮沉吟道。“这就看大人愿意花多大的功夫了。”
　　沈追微微一笑：“你尽管往大了说。”
　　“如果大人志在统领之位，那自然是多多益善，一亿便能够为大人换来千位后天九阶武者，并且足够支撑一个月，包含这些武者的基本修炼和日常用度。甚至还略有盈余。”
　　“假如是先天境，那就难说了。”付亮摇头道。“通常百位后天九阶武者的的价格，能够招揽来一位先天初阶，但实际上，先天境武者，不只会考虑钱财，还会看前途远景。”
　　“比如我白云峰，很多先天境，宁愿不要那点修炼资源，甚至花钱托关系，都要花心思想进来。”
　　“但有些不出名的统领，即便是重金招揽，十天半个月，也不一定有人会加入。”
　　“也就是说我名望尚浅，有钱也没地花了？”沈追叹了口气。
　　“是这个道理……”付亮轻咳一声。
　　“不过大人此战表现惊艳，别处如何还不敢保证，但在我白云峰，应该算是传出名气了。”付亮笑道。“如果大人放出消息，再佐以重金利之，恐怕来投者不会少。”
　　沈追点了点头：“七十二队原本有多少人？”
　　付亮略微伤感道：“七百六十四人！”
　　“原来的兄弟，还有多少在白云峰？”
　　付亮眼神微微一动，沉声道：“属下犯错之后，七十二队不足四百人，其中有百来人是补充的新兵，一直跟着我的老人，大概有三百出头。之后属下剥职，统领便调走了两百余人，补给其余各队。”
　　“倘若我给你足够钱财，你能否说动他们回来？”
　　“大人，你的意思是……”付亮微微诧异，他没想到沈追会提出这个建议。
　　钱江、高子秋以及付博，也都是微微一楞。
　　“你不用多想，就是表面意思，并非在试探你。”沈追摆了摆手。“用人不疑，疑人不用。我既然信你，那就会信到底。”
　　这一点，他倒是从老上司韦文河那学到很多东西。而且他也相信，以自己的实力，这付亮不会看不到差距。
　　付亮是个明事理的人，从当初击鼓集合时就可以看出来，他知道自己应该怎么做。
　　“属下立刻去办！”付亮声音都有些颤抖，重拢七十二队，是他自失败之后，日思夜想的事，没想到，这一刻来得这么快。
　　看着付亮拿出身份令牌走出去联系老部署，沈追又看向高子秋：“子秋、待到回白云峰，你便立刻搜集各峰资料，看看哪些先天境最有可能拉拢过来，目标定在先天中阶，往上，自然是多多益善。”
　　“是，属下领命。”高子秋也激动的出了船舱。
　　“付博、钱江。你二人的任务是白云峰内的先天境，不过你二人要注意，事先和各队队正通气。买卖不成仁义在，即便没有效果，也不要给我得罪人，而是要打好关系。”
　　沈追轻笑道：“今日不成，或许明日就不一样，这是来往的根基。”
　　“属下明白。”付博和钱江也匆匆跑了出去。
　　紫萱一直在一旁静静的听着沈追下令，待到四人都出了船舱，她不由得有些好奇的问道。
　　“沈追，你如此大肆招兵买马，意欲何为？难道你想联合白云峰的人，再来次四海门之战？”
　　沈追看了紫萱一眼，有些惊讶于少年的玲珑心窍。不过他却没有直接回答，而是故作神秘的摇了摇头。“不可说、不可说~”
　　“哼，神秘兮兮的，不说就不说。你不乐意说，我还不乐意听你絮叨呢！”紫萱撇了撇嘴，移动了一下身子，背对着沈追，闭眼修炼。
　　沈追也闭眼凝神，陷入思考中。
　　他与紫萱两人，搜刮了三十多亿的战利品，再加上军功比例分润而来的四十六亿，以及林泽赠送的二十亿，现在他手里将近百亿身家！
　　钱财不用，只是死物，如何将这些东西迅速化为自己的硬实力，这是重中之重。
　　他早就打听过，李乘风乃是灵桥境巅峰武者，且是封号校尉，如此还不算完，待到四月下旬，他就会正式成为都尉，而且还是封号都尉！
　　这意味着什么？
　　代表着李乘风即便未成神通，但也绝对有神通境实力！代表着即便李乘风现在不在军中，四月肯定也会归来！
　　仅仅两个月的时候，他沈追就是再怎么天纵奇才，也绝无可能，在短短两个月时间，就修炼出一身神通来！
　　他根本没有任何对抗李乘风的本钱！
　　而军功却不一样！
　　十万军功，战力达灵桥境，则可成就统领！
　　如果李乘风成就都尉，那么征调他一个小小的队正，简直是轻而易举的事，哪怕是白云峰都阻止不了！
　　可如果是一位统领，那就截然不同！
　　统领乃是七品武官，朝廷正式册封的官员，不是可以随意舍弃的棋子！
　　任何一峰，损失一位统领，那都会伤筋动骨，是了不得的大事。
　　白云峰必然不会坐视不管！
　　“灵桥境战力，并非难事，可这两个月要积累够十万军功，却是颇有些难度。”沈追心中暗道。
　　需知他在四海门一战，击杀了诸多先天境，甚至还参与斩杀了一位灵桥境真人，都只不过一万多战功，虽然付亮等五人，合力贡献了部分军功，让他达到了两万，但这种战事，却是可遇而不可求的。
　　看起来是简单，这种战争打上个四五次就够了。
　　可整个万峰城，多少位统领、校尉？怕是上万都不止！
　　但根据他在苦卒营中的经验，是每隔七天才会有这样一次战争！
　　听起来是常见，可均分到各方，这次数就算极少了。
　　从搜集情报，到确认宗派隐匿在另一空间的结界位置，再到部署各方，哪一样都不是容易的事情。
　　林泽倒是还有宗派的消息，但短时间，显然不会再打第二场灭宗之战。
　　“如果一个月内，不能参与到这种大战中去，那我就只能冒险去‘血魔战场’了……”沈追想着。
　　军功获得，其实途径不少，不过这血魔战场，乃是极为危险的地方。
　　上面不但有九幽山脉的宗派之人，还有很多大妖、蛮族、凶险绝地。
　　就连灵桥境，都很容易在其中陨落。
　　先天巅峰过去，如果人少，连自保都难。
　　不过相对的，风险高，收获也高。如果能在血魔战场上活下来，积累剩下的八万军功，还是有很大可能的。
　　“希望不用走到这一步。”沈追微微叹气，无论是动用县尊留给他的保命锦囊，还是去血魔战场，都代表着他的境况极为危险。
　　“好端端的，你叹什么气？”
　　沈追楞了楞，看着转过身来的少年，摇了摇头：“没什么。”
　　“真没事？沈追，我总感觉你有什么心事，你似乎一直为了某些事或者人紧绷着一根弦，这样下去，很不好。”
　　沈追挑眉，紫萱的直觉，简直惊人。从在四海门内展现出惊人的寻宝能力，再到如今猜中自己的心事，这少年……到底是什么来历？
　　“的确有些烦心事，不提也罢。”沈追摸了摸鼻子。“子轩，你有什么想要的东西吗？”
　　无论是军功分润所得，还是搜刮而来的战利品，对方都应当分一半，他的确该问问少年需要些什么。
　　“不用了。”紫萱摇了摇头。“本公子只有赚钱的兴趣，没有花的兴趣，再说，我真个想要的，你也买不起。”
　　“真的假的……”沈追狐疑道。“几十亿你都看不上眼？你就是上位先天，这些钱怕是也够你突破灵桥境了。”
　　“我不想这么早突破。”
　　“为什么？”
　　“哪来这么多为什么，沈追，你很嗦埃……”
　　“……”沈追顿时无言。

第二十五章 ：说好的只赚不花呢？

　　回城之后少不了大肆采买，为了省时省力，沈追六人，兵分两路。
　　紫萱带领着钱江、高子秋去购买军需资源。
　　由于战利品卖给武安军会获得小部分军功，便由沈追带着三枚储物戒，去卖掉搜刮来的战利品。
　　负责接待沈追的是一位先天初阶的长脸青年，在沈追将身份令牌递过去的时候，这位长脸青年明显兴趣缺缺，一位队正才两万军功出头的先天中阶队正，能有多少缴获？
　　“把想卖的东西都一次性拿出来吧。”青年头也不抬，用手指道。“丹药类放左边，兵器类放右边，材料杂物、黄金等等，通通放中间。”
　　沈追瞅了一眼这间并不算很大的房间，再看看青年指着的一块浮空置物毯，不过才四米方圆。
　　“兄弟，要不你还是直接把储物戒拿过去看看？”
　　青年不耐烦的抬头道：“你哪那么多事，叫你放就放。灵识扫描不累的吗？”
　　“你！”付博顿时大怒，就要出言。
　　沈追拦住了他。
　　“按他说的办。”
　　“哼！”付博从背后的包裹后拿出那九瓶天青液，用灵力包裹着往那置物毯上一方。
　　“嗡~”置物毯瞬间下沉一米有余，几乎快要坠落在地，同时浑身亮起一阵鲜红的光芒。
　　“嗯？这是？”感受到异动，长脸青年脸色顿时就变了。能让这张二品初阶的神奇宝物作出这样的感应，只有在对方的东西价值很高，且提醒主人需要注意的时候，才会出现这种情况。
　　眼前的这个少年，竟然随手就是这种宝物？
　　“天青液？十瓶天青液！”灵识扫了一眼的青年顿时抬起头来。作为三品灵兵的必须材料，且还是极为重要的一部分，这样一瓶天青液，价值就过亿！
　　“这才只是个零头！”付博冷哼一声，随后又从储物戒中拿出一大堆东西。
　　“铮~”数十件兵器，一瞬间出现在空中，发出一道清脆的声音。
　　这些兵器有刀有剑、寒光闪烁，散发着锋利的气息，光是无主漂浮，就隐隐给人一种刺痛感！
　　青年顿时满头大汗，这些兵器，不止没有一件低于二品初阶，而且还伴随主人杀敌无数，染血奋战，因为长年的灵力孕养，都附带出了一丝灵性。这种宝物的年份恰到好处――既没有接近使用极限，有所残缺，也不是刚出炉的新品，灵性未生。这种兵器，如果拿来售卖，价格还要比原来高一个档次，且很少出现！因为原主人根本不可能把自己心意相通的武器卖掉！
　　“这、这位兄弟，不！这位大人，对不起！”青年一边拿着丝巾擦着额头上的冷汗，一边低头认错。“刚才小的多有得罪，实在是忙活了一天，心神疲倦……”
　　付博面带讥讽之意道：“兄台何以前倨后恭？我这还只拿出来一小半呢，这就开始道歉，未免也太早了些吧。”
　　“付博。”沈追打断了属下，将储物戒拿过来，转头递给已经有些惊慌的青年笑道。“没事，拿稳了，仔细看清，莫要错漏了。”
　　“是。”青年强装镇定的接过储物戒。不过在灵识查探的时候，沈追发现他的手掌还是不由自主的抖了一下。
　　“这、这……”青年只是看了一眼就迅速抬起头来。“这个已经超出了我的辨别范畴，我得请示上面。”
　　“那你还不快去，在这磨磨唧唧个什么劲？”付博喝道。
　　“是，我马上去。”青年飞快的将储物戒递回来，一溜烟的离开。
　　付博见沈追面色不虞，顿时小声道：“大人，这种人狗眼看人低，你越是显得气弱，他就敢以各种名义刁难你。”
　　“这地不似商会，做好了有奖可拿，在这里办事的，油水全靠自己动些小心思，总结起来也无非是吃拿卡要。并非属下故意耍横，而是对付这种人，就得显得狠一点，才能让他觉得咱们不好对付，好快些把事办完。”
　　沈追轻轻点了点头，他当捕头的时候，也没少见这样的人，只是没想到，武安军内，也有这种情况，还被自己碰上了。不过人手一多，就难免会出现各式各样的人，倒也正常。
　　不多时，便有一位先天高阶的老者出现，来招待沈追。
　　一过来，便笑脸相迎的为那青年道歉，见沈追并没有追究的意思，便热情的替他辨识储物戒内的东西价值。
　　这人原本是先天巅峰境界，临近寿命大限，状态下滑，但眼光却还在，不多时，便将沈追手里的两个储物戒看完，并且给出了总价。
　　“沈队正，按照回购价格，你这两枚储物戒内的东西，总计价值三十八亿七千六百四十一万。”
　　“如果你确认卖给军需处，那你将会获得最高五千的军功。”
　　“我确认售卖。”沈追点了点头，通过买卖物品获得军功，每一阶段获得的军功是有极限的。如果没限制，有心人只需来回倒卖几次，那根本无需奋战就能积攒到统领的程度，那军功也就失去了意义。
　　“请稍等。”很快老者便重新将储物戒与身份令牌一同还给了沈追。
　　沈追接过储物戒一看，里面一排排码着切割过的晶莹方块。
　　灵石矿脉中出产的下品灵石，一块价值十万，广泛用于布置聚灵阵所用，即可用来修炼也可用来当作大宗交易的货币，这也是沈追要求的。
　　“军功已经记录在沈队正的头上，若是沈队正还有什么要求，尽管直言。”
　　“不必了。”沈追摇了摇头，带着付博付亮，迅速的离开了军需处。
　　老者目送沈追离去，长脸青年不知道什么时候也钻了出来。
　　“看你干的好事！老夫的脸都被你丢尽了！”老者狠狠的瞪了青年一眼。
　　“叔父，我怎么会想到，这沈追一个小小的队正，竟然能有这么多东西？”长脸青年嘟囔着道。“况且我也没做什么出格的事……”
　　“你还敢嘴硬！”老者喝道。“若不是看在你死去的爹娘份上，老夫早就把你丢到战场上去，好好磨磨你这浮躁的性子，还不赶紧滚去清点库房！”
　　“知道了叔父。”青年耷拉着脑袋，飞快的离开。
　　“白云峰，沈追？哪冒出个这号人物，一个队正竟然能赚这么大笔钱……哎，真是老了啊……”老者摇了摇头，很快将这事抛在了脑后。
　　……………………
　　祁连山，统领府邸。
　　“什么？你再说一遍！沈追跟随着天池山的新任统领，一战斩杀二十一位先天，还与旁人合力杀了一位灵桥境真人？”刘河难以置信的盯着汇报的属下。
　　“统领、千真万确！”汇报的士兵在刘河的威压下大汗淋漓。“那沈追为军功榜第二，他带来的另一名少年为军功榜第一，此二人斩杀了那四海门的三长老……”
　　“荒唐！”刘河喝道。“他不过是先天中阶，如何有资格参与灵桥境的战斗，莫不是你弄错了，那林泽的麾下，还有另一名高手，与其同名同姓？”
　　“这个、属下也、也不确定……”士兵牙齿发颤的回答
　　“那你还不去再查，还在这愣着干嘛！？”
　　“是、是，属下马上再去核实一遍！”士兵飞奔的跑出了大殿。
　　刘河眉头静静地皱在一起，面色中闪过一丝慌乱。
　　“完了！我不但没有替大人办成这件事，反而让这沈追越来越出名。”
　　“若是外界传开，我祁连山，连一个小小的沈追都对付不了，大人的脸面往哪放？”
　　“大人命我坐镇祁连山，我却连这么点事都办不好，一旦大人回来……”
　　刘河越想越心惊，他深知李乘风的性格，喜怒无常。而且对手下要求十分严厉，甚至可以说得上是苛刻。
　　“可恨那白云峰……为什么要与我祁连山作对！”刘河一巴掌拍在座椅上，顿时四分五裂。他只是灵桥初阶的统领，而祁连山，大部分统领都在外面，如果没李乘风的命令，他可没办法指使得动那些统领。可现在他也联系不上李乘风。
　　“等大人回来，一切就都晚了。”刘河暗暗摇头。“不行，得想办法除了这小子。”
　　……………………………………
　　白云峰，第五统领府邸。
　　云武也接到了属下关于沈追的消息。
　　“大人。”幕僚汇报道。“一刻钟之前，沈追已经回归了万峰城，就在刚刚，七十二队的人已经回来了。”
　　云武甩了甩衣袖：“那小子表现如何？”
　　“恭喜大人，贺喜大人。”幕僚眉开眼笑道。“此战林泽大获全胜，沈追与他那新招的先天武者子轩，包揽了军功榜前两名！”
　　“包揽了军功前两名？”云武眼中爆发出一股精光。“快，从头说来！”
　　“大人，在战斗开始之后……”幕僚飞快的将战斗经过述说了一遍。
　　“此战，沈追攻击斩杀二十一位先天境，其中先天巅峰十六位！”
　　“此外，沈追与子轩，合力击杀一位灵桥境长老！”
　　云武豁然起身，盯着属下：“此言当真？他竟有击杀灵桥境的实力？”
　　幕僚摇了摇头：“斩杀灵桥境的，并非沈追，而是他的属下。”
　　“至于过程如何，暂时还没有更具体的消息传来。”
　　“七十二队的人呢？既然他们回来了，还不速速派人去问问情况！”
　　“属下早就派人前去，不过沈追并未在飞舟上。”
　　“等等，你说什么？飞舟？”
　　“是的，七十二队的伍长钱江，子轩，他们开了一艘流光飞舟回来了。”
　　“……”
　　……………………
　　当沈追处理完战利品，回到白云峰时，他就感觉周围的目光隐隐有些不对劲。
　　尤其是越靠近自己七十二的营地，这种感觉就越发浓重。
　　他隐隐约约的听到周围有人在谈论自己，以及七十二队，还有飞舟两个字……
　　当他赶回去的时候，七十二队的营房前已经围拢了一大批人。
　　有认识的，有不认识的，既有后天武者，也有先天境。
　　“什么情况？”沈追看了一眼付亮，付亮表示自己也不清楚这是怎么回事。
　　飞快的来到营地前，不知道是谁喊了一声：“沈追回来了！”
　　“沈队正！”
　　“沈兄弟、哈哈哈，恭喜恭喜~”肖天明从人群中钻了出来，人还未到，那豪迈的笑声便先传来了过来。
　　“肖兄？”沈追惊疑不定的看着肖天明。难道自己在战场的事情这么快就传开了？
　　“老弟你七十二队发财了啊，连流光飞舟都买起来了！”肖天明凑过来道。“你给老哥说说，你到底接了什么任务，居然能赚这么多的钱！”
　　飞舟？什么飞舟？沈追心中隐隐有种不妙的预感。一把拨开肖天明，就往校场上飞了过去。
　　校场上的人更多，这些人大多都围着一个方向指指点点，而在这些人群目光聚焦的中心……
　　赫然是一艘足有两百余米长的庞大飞舟！
　　这艘飞舟几乎占据了大半个校场，更风骚的是，此刻这飞舟居然还处于激发状态，离地三尺，静静的漂浮在空中。
　　而站在飞舟上头的正是紫萱！
　　“……”
　　看着对方朝自己挥了挥手，沈追终于明白是怎么回事了！
　　他让紫萱带人去采购物资，居然买了一艘流光飞舟回来，而且似乎还堂而皇之的开进了白云峰！
　　一艘浮游飞舟，虽然是二品高阶灵兵，但由于极耗材料，且可大可小，能收进储物戒，所以价格不低，最低都是上亿。
　　而比浮游飞舟更高一级的流光飞舟，乃是二阶顶尖，不但可容纳的人数更多，速度更快，价格更是贵上十倍！
　　也就是说，紫萱买了一艘至少十亿起步的飞舟。
　　其实以他们七十二队现在的情况，完全没必要买这么大的飞舟，一艘浮游飞舟，便是绰绰有余了。
　　沈追有些哭笑不得，说好的只赚不花呢？
　　这一出手就是十亿啊！
　　就在沈追前脚刚刚落地，打算询问一下的时候，他的通讯令牌却震动了起来。
　　“沈追，云统领想见你。”

第二十六章 ：破神弩！

　　“统领要见我？想必是知道四海门的战事结果了。”沈追微微一笑，收起令牌。
　　“沈追，快上来。”紫萱挥手道。“看看，这艘流光飞舟怎么样？霸气吧！这艘流光飞舟，最多可容纳五千人，这艘飞舟的防御结界，足以抵挡住灵桥中阶的三次全力攻击。只要灵石足够，甚至还可以支持更久！价格也不贵，才十二亿而已。”
　　“才十二亿……”沈追嘴角有些抽搐。
　　“咱们现在连五百人都没有，用不着这么大的飞舟吧。”
　　“怎么用不着？不但用得着，而且是一举数得！”紫萱自信满满道。
　　“哦？”
　　“你既然想扩充兵员，光有实力还不行，必须得让人看到你的赚钱能力！”
　　紫萱指了指远去围观的人，扬起小脸道：“你看，还有什么能比开着一艘流光飞舟飞进来，更能展示你沈追的财力？”
　　“我这样做，不但可以迅速将你的名头传遍白云峰，你派出去游说的人，难度也会大大的降低！”
　　“如此两全其美的好事，你竟然还要怪我，真是让人心痛啊。”
　　“……”
　　看着对方一副夸张的模样，沈追顿时哭笑不得“我什么时候说过责怪你的话了？”
　　“哼，非褒既贬，你不说好话，岂不就是心里在怪我？”
　　“……”
　　“好好好。”沈追无奈道。
　　“子轩大才，智计无双。是小的鼠目寸光、错怪你了。”
　　紫萱见沈追故意一本正经的拱手，不由得笑了起来：“这还差不多……”
　　笑闹了一阵，沈追打量了一下这艘价格昂贵的飞舟：“它和浮游飞舟有何不同？”
　　紫萱道：“除了承载数量要比浮游飞舟大六倍外，最大飞行速度也是浮游飞舟的三倍。”
　　“有多快？”
　　“浮游飞舟一鸣之速，先天境很难追上，流光飞舟三鸣之速，普通的灵桥初阶武者都追不上！”
　　沈追点了点头，紫萱继续道：“还有这船头的流萤撞首，极为坚硬，乃是使用了三品初阶的玄铁包裹，一旦被撞上，就是灵桥境，也要吐血三升。”
　　沈追不置可否，这一点也就在理论上而言可行，实际上哪个灵桥境高手会站着不动让你撞？就是先天境都很容易躲开。
　　“至于这船舱，里面有双重阵法保护，分隔成四十八个独立小静室，每一个房间内都配备有一阶聚灵阵，其中有四个是二阶。”
　　“至于笼罩整个船体的隐匿阵法，如果仅仅是悬停不动，灵识稍微些的灵桥境都发现不了。”
　　“唯一的缺点就是，消耗不小，即便是维持最低限度的飞行，每一刻钟，都要消耗五块下等灵石。如果是所有的阵法都运转到极限，这个消耗速度会激增到二十。”
　　“咳咳……”沈追看着这不知道漂浮了多久的流光飞舟，不由得有些头疼。
　　等于每过三分钟，自己就要消耗一块下等灵石，那可是十万啊！
　　要是阵法全开，这个消耗还要翻上四倍！
　　怪不得那么多人会过来围观，普通的队正，谁能顶得住这种消耗？
　　恐怕只有一些老牌统领，才能有这种底气……
　　这要换成四阶的云霄楼船，分分钟不得让人破产？
　　怪不得林泽说自己赚得不多，如果不是程心校尉为他准备好了这些基础的东西，哪怕得到情报，也只有干瞪眼的份。恐怕这也是林泽，不愿意邀请更多人的原因。
　　“要不、咱们先把这流光飞舟停下来？反正效果也差不多了……”沈追盯着这仍旧处于飞行状态的飞舟轻声的问道。
　　他感觉自己要是一直不说，恐怕少年还得继续这么玩下去。
　　“好吧……”紫萱幽幽的看了沈追一眼，将流光飞舟降落了下去。
　　“轰~”整个校场发出一声巨响，这艘飞舟上的光芒缓缓散去，很快就变得古朴无波。
　　紧接着，飞舟不断的缩小，最后变成了一只小巧的船只模型，不过巴掌大。
　　紫萱意犹未尽的将飞舟递了过来，沈追轻笑的摆了摆手：“不用给我，既然对这个这么感兴趣，你收着便是。”
　　围观的人群见飞舟消失，顿时慢慢散去。
　　“大人。”就在此时，岳城飞了过来。
　　“岳城。”沈追问道。“从后备军中挑选新兵一事，办得如何了？”
　　“已经全部带回了白云峰，这五十米新兵中，三十五名后天七阶，十名后天八阶，五名后天九阶，属下正要请大人前去查看。”
　　“做得不错。”沈追笑了笑。“你与岳池还有黄立，协助子轩将带回来的两百名兵卒安顿好，我要上山一趟。”
　　“是。”岳城飞快的离开。
　　“沈追。”紫萱提醒道。“那第三枚戒指里，有两样东西，你或许可以问问云统领怎么处理。”
　　“放心。”沈追点了点头，腾空而起。
　　……………………
　　白云峰，统领府。
　　“沈追，我听说你带人去参与四海门一战，收获不小啊。”云武笑眯眯的看着沈追。
　　“托您的福，小子侥幸获得了一点战利品。”沈追盘膝跪坐在软席上。
　　“一点战利品？”云武轻哼道。“流光飞舟都被你的属下大张旗鼓的开进了白云峰，还是一点点战利品？”
　　由于沈追属于云武直属，所以因军功分润而来的战利品，有一成得上缴给云武。
　　沈追见云武问起，从怀中拿出一枚储物戒，用灵力卷着，送了过去：“请您老过目。”
　　云武顺手接过储物戒查看，微微一愣。因为沈追上缴的灵石，总共六亿六千万。
　　他是知晓沈追的军功占比，总共能分四十六亿，按理说只上缴四亿六千万就够了。但沈追却把林泽赠予的那二十亿，也算了进去。
　　“老实说，你小子这次到底搞到了多少好东西。”云武不由得好奇。
　　“真没多少。”沈追苦着脸道。“属下虽然是第一批闯进山门内的，但却是第一次经历这种阵仗，对这种方外宗派不甚熟悉，所以跑来跑去，也只抢到了点跑腿钱。”
　　“好不容易搜到这么点东西，还不凑巧的碰到了四海门的长老，喊打喊杀的要弄死小子。”
　　“拼了老命与人联手击杀了这条大鱼，却被那位反水的玄心道人捡了漏去，连根毛都没拿到！”
　　云武看着沈追叫苦连天的模样，顿时无言。
　　如果不是知道沈追赚了几十亿，旁人看了，恐怕还真要以为这位年轻的队正，什么都没捞到。
　　“哼，你买流光飞舟就花了十二亿，又如此大方的多上缴了两亿，休要在老夫面前哭穷！”
　　“你还没万峰城，就派付亮钱江高子秋四处联系旧部老友，招兵买马。光是先天境就联系了不下三十余人！”
　　“小子，你兜里要是没超过五十亿，老夫的统领之位让给你来当！”
　　“您老英明，小子自愧不如。”沈追垂头丧气道。
　　“哈哈。”云武有些得意的笑道。“你也别如此大费周章的去派人游说了。你不就是想要人么？老夫帮你办了！”
　　“你再拿二十亿出来，老夫再给你调二十五位先天境，五百后天武者过去。”
　　沈追顿时大叫起来：“您这是抢劫呐！”
　　云武似笑非笑的看着他：“怎么，你墙角都挖到老夫的近卫队来了，还不允许老夫敲你一笔？”
　　沈追争辩道：“您当初可没说，有不准挖您近卫队的这条规矩。”
　　“那现在有了。”云武促狭的笑道。
　　“那您再给我加五位先天境。”
　　“不行，你当先天境是野菜，说给就给？”
　　“那您再给我五百兵卒，先天境不能低于中阶！”
　　“这个倒还可以商量。”
　　沈追叹了口气，一脸心痛的又拿出一枚储物戒，然后飞向了云武。
　　云武挥手将储物戒收下，看也不看，便收入了怀中，心情很不错。
　　“别一副委屈巴巴的模样，你一个小小的队正，名声不显，空口白牙的就敢去招揽白云峰的先天境？”
　　“哼，哪有这么容易，若是我麾下的队正还好说，若是别的统领，你这就是坏了规矩。”
　　“小子，你身怀重宝，却无权无势，怀璧其罪的道理，你难道不懂？老夫这是为你好，你出了这张门，大可以向外宣扬，这次的缴获，都交给了老夫保管。这样，也可以免去不少觊觎之心！”
　　“说起来老夫这是为你挡灾，你要不要考虑把那艘流光飞舟交过来，让老夫暂为保管？你七十二队用流光飞舟，未免有些高调了。”
　　原本还有些感动的沈追，听到这最后一句话，顿时都呆了。
　　您还敢再无耻点吗！
　　这要交到您的手里，哪还有要得回来的道理！
　　沈追将头摇得像拨浪鼓一般。
　　知道没希望了，云武有些遗憾的收回目光。
　　“既然如此，那就不勉强了，你可要好生保管。”
　　“属下明白。”沈追轻声道，嘴角不由自主的扬起了一丝弧度。
　　花钱让云武给人，这其实早就在沈追的计划之中。
　　云武所说的，也正是沈追在来的路上反复想过的。他声名不显，军功不高，而白云峰，先天境扎堆，统领都有八位，势力错综复杂。其实他一个刚来的队正能够收买的？
　　即便花了大力气挖来了人，最大的可能是那些天赋平平的先天境，还要在交换上再出一份钱，且还有可能得罪人，极为不划算。
　　而有云武出面，则截然不同。即便仍旧会有人妒忌，但至少不会被人以此事攻讦。
　　即便购买了流光飞舟，又大肆采购了铠甲、兵器丹药、阵法材料等物资，他剩余的钱仍旧超过了七十亿！
　　花二十亿就能摆平这些让人头疼的事，他高兴都还来不及！当然，这事不能由他沈追来提，否则就不止这个数了。
　　“大人。”想了想，沈追又拿出一枚储物戒。“小子还有一事拿不准主意，请大人明辨。”
　　“说。”
　　“您请看。”沈追从储物戒中拿出来一物。
　　从样式来看，像是一幅弓弩，不过寻常的弓弩体型不大，称得上小巧，但沈追拿出来的这一幅弓弩，却足有一人高！
　　它通体黝黑，却不是那种脏兮兮的黑，而是发着深邃的幽光。
　　上面有无数精巧的扣件，哪怕是细小如拧匙，都隐隐有铭文刻画。
　　“破神弩？”云武眼神一凝，挥了挥手，灵力顿时包裹着弓弩，卷了过来。
　　仔细的端详之后，云武皱了皱眉，沉声问道：“这破神弩，你是从何处弄来的？”
　　沈追见云武的语气有些严厉，不敢隐瞒，连忙道：“这是从四海门搜刮来的，大人，这东西很特殊？”
　　云武点头道：“这破神弩乃是禁物，连武安军中少有，乃是青州军的炼器大师独门研发，很难仿造。一架破神弩，即便是后天武者拿在手里，都能射杀先天中阶。一旦形成规模，有上万后天武者手持破神弩，甚至连灵桥境都要被射死！”
　　“破神弩的管控极为严格，在青州军中，想要持破神弩，都必须得经过严格的筛选，持弩的士兵的第一条命令就是弩在人在！死前也必须把破神弩毁掉，避免落入宗派手中。虽然此物很难仿造，但就怕万一，被人发觉其中的秘密。你这把破神弩，不是新物，这四海门应该还没有研究出来其中的秘密。”
　　沈追心中一惊，这要是成规模的使用，简直可怕！相当于生生的造出了一大批先天战力。
　　“这东西只有统领级以上才有资格使用，且禁止买卖。你手里还有多少？”
　　“还有四十三架。”沈追从储物戒中将所有破神弩都拿了出来，有些遗憾道。“小子还想着给麾下装备一队破神弩，看来是没希望了。”
　　云武没好气道：“你一个小小的队正都要装备一队破神弩，那我这个统领，是不是得装备十队的破神弩？”
　　“应该的、”沈追笑道。“以统领您的身份，就是装备两千人的破神弩都应该。”
　　“少给我拍马屁！”云武笑骂道。“这东西你用了会有大麻烦，就是我在战场上丢了一具破神弩，都要被盘查。”
　　见沈追有些不情不愿，云武挥了挥手道：“行了，别一副臭脸，老夫再给你添加十位先天境。”
　　“好好修炼，可别到时候，连自己麾下的人都压不住。”

第二十七章 ：比武选拔

　　从云武的统领府出来后，沈追便回到了七十二队所在的营房。
　　统计、安顿之事，虽然有岳城岳池两兄弟来做，但很多的事情，都需要沈追来拍板决定。
　　就比如七十二队原来有八十二人，再加上从林泽那边带回来的两百六十八人，以及跟着黄立一起过来的七人，沈追麾下，后天武者兵卒，就达到了三百五十七人，再加上岳城岳池、黄立、钱江、高子秋、付亮付博两兄弟，以及紫萱这些先天境。
　　七十二队不算上沈追，总兵力为三百六十五人。而沈追的正规编制不过两百一十二人。
　　哪些该放在编制内，哪些该放在编制外，这都是只能有沈追才能决定的事情。
　　看着岳城递过来的名册，沈追揉了揉太阳穴，问道：“岳城，你有什么好的建议。”
　　“大人。”岳城沉声道。“这个其实很好办。”
　　“属下认为，大人非但不能把这两百一十二人的名额全部用完，而且至少要留出部分的名额来。”
　　“哦？说说你的想法。”沈追有些意外。
　　“是。”岳城道。
　　“统领答应给大人五百名兵卒，三十五位先天境。”
　　“先天境或许没那么快过来，但后天武者容易找，最多两日，统领便会尽数把人交给大人您。”
　　“很快，大人的麾下，就会有九百人。”
　　“大人与其烦忧怎么分配这两百一十二个名额，倒不如让下面的人自己来争这两百多个名额。”
　　沈追眼睛一亮。“继续说下去。”
　　岳城点头道：“大人将编内编外，分成数个等级。”
　　“编内的伍长，除了天心殿发放的份例之外，大人可在原有的修炼资源基础上，提升两级。”
　　“编外的伍长，除了供应与天心殿等同的份例之外，提升一级。”
　　“除此之外，编内的兵卒，资源待遇，也要设置得比编外的高一些。”
　　沈追有些意外的看了岳城一眼，按照岳城的这个办法，这样一来，自己就不必考虑怎么分配名额，而是手下的兵卒该怎么来争这些名额。
　　至于筛选的办法也很好办，组织这些兵卒打一场就行了！
　　按照排名，强者上，弱者下！如此一来，也没有人会不服！
　　不止是这些后天兵卒，还有那三十名先天境，也同样可以按照这个办法来决定，今后在七十二队享有的资源多寡！
　　“而且这样，也可以乘机看出，哪些是真心实意想投靠大人的。”
　　“不错。”沈追击掌赞叹道。“如果有人不想受编内限制，肯定会故意输掉，以此留在编外队伍里，日后好让自己有离开的机会。”
　　“不过，我花了这么多钱财换来人手，其实他们想来就来，想走就走的？”沈追冷哼道。
　　“敢这样三心二意者，若是平时不太过分也就罢了，敢在战场上如此，那就是嫌命长了。”
　　看了一眼岳城，沈追夸奖道：“岳城，想不到你还有这样的智计。”
　　“大人谬赞了。”岳城宠辱不惊，面色平静。
　　“好，就按照你说的办。”沈追当即下令道。“你今晚便去找其他人商量商量，拿出个章程来，明天送到我这里来。”
　　“是。”
　　………………
　　岳城的办事效率很快，第二天一大早，经过众人的商量，便拿出了一个资源分配的方案。
　　沈追看过之后，修改了其中一些细节，比如抚恤金的基础，翻三倍，比赛不得伤人等等规则。最终形成了定稿。
　　两天后，陆陆续续有兵卒进驻到七十二队，云武答应他的五百兵卒，已经全部到位！
　　沈追看了一眼，云武虽然没有再给他加人，但在质量上，却是大大的提高了。
　　这五百兵卒，其中有三成，是后天巅峰武者，六成是后天九阶，剩余一成，则全是后天八阶，这五百人年龄都不超过四十岁，没有一个是老弱病残，且至少都上过三次战场！
　　而且云武还替他考虑了磨合度问题，好些人都是连伍长带兵卒一起调过来的。不过沈追既然决定重新筛选，这反倒是可有可无。
　　与此同时，这两天内，也有十四位先天境到了七十二队。其中十二位是先天中阶，两位是先天高阶。
　　当天傍晚，沈追公布了资源分配制度，在第三天的凌晨，沈追便率先开启了八百五十七位后天武者的排名争夺战。
　　校场上，沈追御空而立，大声喝道。
　　“此次比赛，只以战力论排名！”
　　“后七百零七位兵卒，为编外人员，在白云峰的平均待遇基础上，增加一倍的修炼资源！”
　　“在这编外队伍中排名前七十的，担任伍长，修炼资源再增加五成！”
　　站在底下的人群没有发出半点声音，对于在白云峰上的精锐士兵来说，沈追开出的条件，只是比他们在原来的地方略微好一点罢了。
　　也就伍长一职，要高出一些，但也不是很夸张。
　　沈追也不意外，继续道：“此外，前一百五十名，将被划分到正规编制内，两倍的修炼资源！”
　　“其中前十五名，为伍长，再加一倍！”
　　话音一落，虽然底下仍旧是无人出声，但沈追明显感觉到众人看向自己的目光变得炙热了许多！
　　而站在一旁静静听着的十四位先天境，也是有些诧异的看了沈追一眼。
　　他们早就听说自己效力的新上司在一场战斗中赚了很多钱，但是没想到竟然这么有钱！
　　后天武者尚且如此，那先天境呢？一些原本不怎么上心的人，顿时心思就活络了起来。
　　目光扫视了众人一眼，沈追微微一笑。
　　他要的就是这个效果！
　　“岳城岳池。”沈追喝道。
　　“在。”两人轰然应诺。
　　“你二人带领其他人，负责比赛事宜。”
　　“是。”
　　沈追又看向那新来的十四位先天境。“你们负责协同岳城岳池，听他安排。”
　　这十四位先天境，在来之前，早就打听过沈追的战绩，现在自然不敢有什么意见，连忙恭敬听令。
　　“开始吧。”沈追淡淡的开口。
　　……………………
　　整整三天，七十二队营房所在，都是一片热火朝天的场景，吸引了不少附近的人前来围观。
　　有个手持长枪的兵卒，看着校场上拳拳到肉的激烈打斗，有些不解。
　　悄悄的靠近一个正在营房外边活动手脚的马脸青年，好奇的问道。
　　“兄弟，你们这是在干嘛？操练也不用这么狠吧？”
　　马脸青年看了对方一眼，淡淡道：“沈队正定下的比赛，以排名论资源，我等是在争夺排名。”
　　长枪兵卒点了点头，这种事在军中并不罕见，“你们队正每月定下的多少配给？老哥我在肖队正手下效力，每月能有两万余钱。”
　　长枪兵卒稍微有些自豪，别处一个兵卒，每月的提供的修炼资源普遍在一万五左右。
　　马脸青年淡淡道：“七十二队所有人，每月资源配给，都是三万起步。”
　　长枪兵卒微微一楞。“那伍长呢？”
　　“三万七千五。”马脸青年补充了一句。“兵甲武器另算。”
　　“这么高？”长枪兵卒有些不信。这都是超出正常水平两倍多了。
　　“这算什么？”马脸青年嗤笑道。“没看他们正在打得热火朝天？就是为了争夺前一百五十个名额。”
　　“有什么说道？”
　　“前一百五十名，人人四万五，前十五名为伍长，可享受六万的修炼资源！”
　　“嘶~”长枪兵卒倒吸了一口凉气。
　　他正待再问几句，马脸青年却站直了身子。“不说了，到我上场了。”
　　跟长枪兵卒抱着打探消息的人不在少数，在得知沈追定下的规则和奖励之后，顿时一个个都羡慕不已。
　　很快，七十二队资源待遇，便在周围传了开来。
　　俗话说得好，幸福都是对比出来的。跟七十二队这么一对比，绝大部分听说了的兵卒，顿时都感觉到差距所在，即便是少数实力强劲的队伍，也都议论纷纷。
　　底下的士兵议论，自然很快就传到了各个队正的耳中。
　　“沈追可真是发财了啊。”肖天明听到手下的汇报，不由得感慨道。
　　“头儿，那沈追这么玩，不会惹众怒吧？”一位伍长问道。
　　“惹什么众怒？”肖天明嗤笑道。“一群蠢货，自己没实力，还敢去统领府埋汰别人，简直就是送过去找骂的。”
　　“真有人去统领面前提起这事了？”
　　肖天明点了点头，眼中有些不屑道：“这几天有不少人在去统领府汇报情况时，明里暗里的埋怨沈追，说什么他此举引发军心不稳。”
　　“哦？统领怎么说的？”
　　肖天明笑道：“统领当场就问道，是谁的心不稳，又为何不稳？羞得那些蠢货无地自容。”
　　“哼，自己没本事给属下兄弟谋好处，不想想自己的原因，反而去怨别人、怨便怨罢了，还闹到统领面前去，简直是自讨苦吃！”
　　伍长幽幽道：“头儿，咱们的队里也比沈追那边低一截……”
　　肖天明：“……”
　　………………
　　第五天，后天武者之间的比赛终于落幕，选拔的结果最终呈递到了沈追的面前。
　　与此同时，云武也终于是将所有答应给沈追的先天境，都送到了七十二队来。
　　一共三十五名先天境，三十名先天中阶，五名先天高阶！
　　至于先天巅峰，一个都没有。先天巅峰，灵根初生，至少也可以当上队正，当然不会有人愿意来给沈追效力。
　　这三十五人，是直接被云武，安排在了沈追的编制名额内。再加上黄立等八人，也就是说，现在他的两百一十二个名额，已经使用了一百九十三个。
　　在所有先天境都到位之后，沈追蓦然发现，自己的手下，竟然有四十三人！光是先天高阶，就有七位！
　　“若是放到外边，弱些的统领，恐怕都不一定有我手下的先天境多。”沈追感慨。当然，绝大部分统领，如果想招揽先天境，还是很容易的。
　　沈追沉声道：“按照规矩，你们三十五位先天境，加上其余七位，也需按照不同实力，分出排名。排名不同，享受的修炼资源也不同。”
　　“名列前茅者，可跟随我至庐舍的灵泉旁修炼，谁有疑问？”
　　“大人。”突然有一名皮肤黝黑的中年男子站了出来，乃是一名先天高阶武者。
　　“你有何疑问？”沈追淡淡的问道。
　　“不知大人以何种方式判断出我等实力强弱？”
　　“很简单，你们三十四人，分别以自己最强的招数，向我出手，最终决排名如何，由我定论。”
　　“什么？”众人顿时议论纷纷。
　　但也有数人丝毫不意外，他们原本就是云武统领麾下的，早就知晓了沈追的战绩。
　　不过还是有数名从别处统领麾下换过来的人，并不理解沈追这一举动。
　　哪怕事先有人告诉过他们，不要轻视这位年轻的队正。
　　其中有位黑矮的武者指了指紫萱道：“他为什么不算在里面？”
　　沈追淡淡道：“他比你们所有人都强，不用比。”
　　“大人，属下想试试。”黑矮的武者眼中有着熊熊战意。
　　沈追道：“没人告诉过你，子轩斩杀了一位灵桥境吗？”
　　“他？”黑矮武者有些愕然的看着紫萱，就这么个弱不禁风的武者，能斩杀灵桥境？
　　沈追也懒得解释，扫了一眼全场：“如果谁能击败我，那他立刻就可成为这七十二队的新任队正，这事可由云统领作保，你们尽管拿出自己的看家本领！”
　　“是。”黑矮武者眼中的战意越发高昂。
　　沈追淡淡的看了他一眼：“既然如此，那便从先天高阶武者开始，你先来。”
　　“好。”黑矮武者也不客气，当即就飞到了沈追的对面，手中浮现一条铁鞭。
　　这一武器让沈追微微意外，用鞭的高手，倒是少见。
　　见沈追连武器都不拿出来，黑矮武者眼中闪过一丝愠色，他觉得这位少年未免也太过托大，竟然如此轻视他，连武器都不肯用。
　　“大人，小心了。我学习的乃是神通境强者的创造的绝学《无常鞭法》。”黑矮武者轻声一喝。
　　“废话少说，速速出招！”沈追故意激将道。

第二十八章 ：鲸吞大法

　　虽然明知道沈追是在故意激将，但黑矮武者还是忍不住怒了，手中的长鞭如闪电般划过长空。
　　“唰~”铁鞭带起重重叠影，天地之力威能显现，一股锋利之极的气息散发出来。
　　这位先天高阶武者，擅长的赫然也是金之一道！
　　“周刚的无常鞭法，竟然修炼到了第三式，刺金！”
　　“金之一道，真是势不可挡啊。”
　　“是啊，论攻击威力，擅长金之一道的武者强过了其他道。”
　　“大人真能挡住吗……”
　　众人低声议论，他们谁都没亲眼见过沈追出手，一时间都为他捏了把汗。
　　就在那鞭影将展未展之时――
　　“滋滋~”自沈追身前，出现了一大片紫色光芒。
　　自上次积累了近两百万的善功之后，沈追这几天也没闲着，时不时的兑换开悟时间，用来琢磨雷霆决第三重。
　　此刻，他的雷法又大有长进，雷霆锁链的条数，都已经增长到了699条！
　　对于这雷法的操控，可以说是信手捏拿，随心所欲。
　　“嘭~”雷电绞索疯狂挥舞，在这铺天盖地而来的雷霆面前，周刚的刺金式，显得无比弱小，瞬间就被击溃。
　　尔后这雷霆绞索又化成一道手掌，将周刚的长鞭捏住，用力一扯！
　　“呼~”周刚感觉到自己像是被一个力大无穷的巨人拉扯到了，整个人情不自禁的带飞。
　　最终，雷霆散去，沈追依然漂浮在天空，而周刚则是有些狼狈的降落在了地上。
　　“还算不错，没有被我扯掉武器，你有希望穿过飞云阁第六层。”沈追淡淡的看了周刚一眼，点评道。
　　“不过你太注重招式，有些死板，你这一招应该有诸多变化应对不同情况，我却并没有在你施展的过程中看出来变化。还需勤加练习才行。”
　　一名神通境强者研究出来的招法，当然不同凡响，周刚这最强的一招，有先天高阶顶尖战力！也并非这周刚弱，而是沈追实在太强，直接碾压。
　　直到现在，周刚都还处在愣神当中，难以置信自己居然被沈追这么一个先天中阶击败了。而且败得那么迅速，那么轻描淡写。
　　周围的武者震惊的看着沈追，哪怕是付亮付博，不是第一次见沈追出手，现在亲眼看到，还是忍不住的惊讶。
　　他又变强了，付亮心中想到。对比之前沈追刚来七十二队时，沈追击败窦斌兄弟二人，虽然也没花多大功法，但出招之间，不似现在这么圆润，浑然天成。
　　一手雷法，付亮居然从中看出了一些水无常形的韵理，着实有些不可思议。
　　不理会发呆的周刚，沈追淡淡的看向其余人：“下一个。”
　　………………
　　四十二名先天境的测试很快过去，用最强招数攻击，至少就是以目前表现出来的实力而言。沈追自然能够很轻易的分出强弱。
　　实在感觉到有人难分伯仲，沈追便安排这几人再切磋几招。
　　沈追将最终结果出来，四十二名先天境中，付亮排第一，有闯过飞云楼第六层的实力！
　　周刚战力排第二，有闯过飞云楼第五层的实力，不过第六层，沈追估计他还是差一截。因为一旦能够闯过第六层，那便代表着战力在同阶接近无敌了。
　　付亮的弟弟付博，排在第三，勉强算是先天高阶顶尖。
　　之后的四到七名，则全为先天高阶占据。
　　不过这后面的人，就差了些，仅仅比正常高阶实力，高出一点。这也很正常，能有同级顶尖战力的，很大可能被授予队正一职，不会放弃统领级的上司，而跑来跟沈追。
　　有周刚这么号人物，沈追估计云武是看在破神弩的面子上，才调过来这么一位可为队正的高手。
　　至于之后的三十三名先天中阶，有四人颇为有天赋，先天中阶，就拥有堪比高阶的实力。
　　而黄立、岳城岳池三个先天初阶，竟然不是垫底的存在，分别打赢了一位先天中阶！
　　所有人对这个排名，都没有意见。因为所有人的最强攻击，都是被沈追一招破掉！
　　强者为尊，沈追说什么，那就得是什么！
　　“排名一月一变，前十者可跟随我去灵泉修炼。”
　　“所有先天境排名高下，只与修炼资源有关，没有地位高低之分，直接听令于我。”
　　“除了排名前十，其余三十二名先天境，每天必须抽出两个时辰，来负责手下的兵卒进行训练！”
　　“岳城！”沈追喝道。
　　“属下在。”
　　“把编内的一百五十人，以及编外的七十名伍长平均分配到三十二名先天境手下，负责指点修炼、训练军阵，包括你在内。”
　　“属下遵命！”
　　沈追看着底下一干先天境，意气风发道：“从今天开始，便立刻进入战备训练。没有我的批准，所有人不得去接个人任务，只要你们待在七十二队好好干，我保证你们每人的军功和战利品，都要远超以前！明白了吗？”
　　“属下明白！”众人齐齐应是。
　　“前十名，跟我去庐舍。”
　　沈追招呼了一声周刚付亮等人，飞向第三百七十九号号庐舍。
　　………………
　　把这个资源分配规则定下去之后，沈追心中总算松了一口气。
　　接下来，就得花上一段时间，来给自己这麾下九百名将士相互磨合。
　　这时，沈追也终于有时间，来提高一下自己的实力！
　　第三百六十九号庐舍内，灵泉阁，第一层。沈追盘膝而坐。
　　而付亮等人，则是依次往上在灵泉阁楼的上层修炼。
　　越靠近灵泉，当然是灵气更浓郁，沈追作为这庐舍的主人，自然是在第一层灵气最浓郁的地方。
　　“上等先天，感应一百零八个穴道。
　　初阶开启十八个穴道。
　　中阶再开三十六个穴道，
　　高阶四十五个穴道……
　　最终可让力道达到极限的十万零八百斤，银骨初成，气血如汞，手足为兵！”
　　“我突破先天中阶，已经开启了十一个穴道，银骨初成，接下来就是进一步强化气血，达到‘气血如汞’的地步！”
　　灵识查看体内，浑身骨骼都带着一股晶莹洁白的光泽，这便是成就上位先天的好处。骨骼越强，能够承受身体爆发的力道上限也就越大！
　　沈追估计，自己现在就是不佩戴任何防具，仅仅凭借肉身防御，都足以媲美一品灵兵。
　　“咕哝~”灵泉内有水花冒泡，随着泡沫破碎，一股股浓郁的灵气瞬间扩散到整个房间。
　　沈追翻手从储物戒中拿出一块长条玉简，上面刻有龙飞凤舞的四个大字――《鲸吞大法》
　　“这鲸吞大法，乃是神通境强者研究出来的法门，能够大大的提升灵气吸收的功效，不知道与《赤阳九龙图》有没有冲突之处。”沈追心中思索。
　　功法种类繁多，比如燃血功法，可以一定程度上打破资质限制，并且在吸收元气、修炼速度上有优势。
　　比如武安军中某位都尉修炼的功法《细雨决》，在功法运转时，能够帮助修炼者，更加契合水行天地之力。
　　比如韦文河给他的这《赤阳九龙图》，乃是练体法门，优势是在扩大身体根基。
　　还有的功法可以降低冲破穴窍的难度，有的习之可以使人身躯变大……
　　各种功法，虽然只在经脉运转路线上有细微差别，但最终呈现出来的效果却是天差地别。
　　而鲸吞功法，则是某位大能，苦心钻研出来，专门针对‘灵气吸收速度’这一项打造。
　　《鲸吞大法》，可是他花费了三千万从天心殿买来的，且在购买时，分出了一丝灵识心血，印在了神灵契约上，绝对禁止外传，只能自己修炼。
　　虽说《鲸吞大法》，号称可以兼容天下九成九的功法，但要是恰好与这赤阳九龙图冲突，或者功效不足以达到预期，那他可就是白白浪费钱了。
　　“还有这一套三阶的小型聚灵阵~”沈追挥手，一件件阵法材料便迅速出现在身前。
　　武安军为了节省将士的修炼时间，这类阵法买卖时，几乎都是半成品，只需按照固定步骤完成部署即可，倒是不难。
　　赤阳九龙图，优势是强化根基，针对肉身修炼，不过吸收灵气的速度，破镜的速度却是平平，甚至因为需要的积累太大，比寻常功法还要慢上一截。
　　这门功法的爆发期在灵桥境，为了能够尽快的缩短这个时间，沈追总共花费了近亿，其中这聚灵阵和鲸吞大法，就占了一半。
　　“咔咔咔~”仿佛齿轮转动，三阶聚灵阵在空中不断组合，最终，形成了一个如同莲花般的底座，轻轻旋转。
　　在这底座下，则有一圈凹槽，一共九个。
　　从储物戒中拿出九块下等灵石放入这凹槽之中。
　　“嗡~”莲花座很快轻轻颤动。
　　沈追腾空而起，盘膝坐了上去，紧接着，一道白光笼罩自底座上散发出来。
　　即便是处在这灵泉旁边，沈追仍旧是感觉到，自己坐上这莲花座之后，灵气明显增加了许多。
　　“来试试这鲸吞大法，到底效果如何！”沈追眼神一凝，体内的气血开始如潮水般鼓胀。

第二十九章 ：准统领！

　　鲸吞大法的效果出乎了沈追意料！
　　赤阳九龙图功法不但没有与鲸吞大法出现半点冲突之处，相反，这门顶尖的练体法门，由于根基打的极为雄厚，反而为鲸吞大法提供了尽情施展的空间！
　　经脉的宽广、韧性，穴窍的容量决定了修炼者的鲸吞大法的施展效果。正常人使用这门辅助功法，即便不考虑承不承受得住的情况，也要受限于以上条件。
　　倘若某些特殊的功法，并没有开启身体某处穴窍、打通某条经脉，而鲸吞大法的运转又恰好要使用这条经脉，那么就会出现功法冲突的问题，要么吸收效果就会变得不明显。
　　历经燃血功法心火九次循环成就先天的沈追，体内主要的经脉和穴窍，都被打磨得极为坚韧、宽广。当初心火开启体内细微经脉与穴窍的效果，便在此时体现了出来！
　　而且经过赤阳九龙图的第二次根基强化，这种效果便得到了极大的增幅！
　　如果说身体为虚实相间的容器，而经脉、穴窍为里面百转千回的通道，那么自然是容器越大，通道越广阔越坚固，鲸吞大法施展的余地就越大！
　　“呼~”九瓣莲花座上的聚灵阵法，在一瞬间就运转到了极致，灵石内的灵气配合灵泉提供的浓郁灵气，在沈追的周围形成一个灵气场！
　　在沈追身前的灵气浓郁犹如实质！
　　吸收速度太快了！
　　仿佛胃口巨大的饥饿之人，遇到了一顿美味绝顶的饭菜，开始疯狂吞噬！
　　在这一瞬间，沈追感觉自己的吸收灵气的速度，都赶得上灵桥境强者！
　　“呼~呼~”
　　沈追不断的吞噬着，灵气自然而然从少阳穴、百会穴等周身打通的三十八个穴道涌进！
　　如果说平时正常修炼，是涓涓细流从这三十八条通道涌入。
　　那现在，沈追就仿佛掉进了一座灵气海洋，灵气瞬间达到了三十八条通道最大的吸收能力，尽数朝着他体内涌去！
　　“啊～～～”一种发自全身骨髓深处的颤栗感，让沈追身体不由一颤。
　　时间一分一秒过去……
　　沈追的身体在不断发生变化，不管是表面的皮肤、肌肉、骨骼、气血都开始朝着更深层次的进化。
　　“赤阳九龙图到底打下了多雄厚的根基，我这感么一小会的吸收，就顶的上以前所有的修炼效果，而且这鲸吞大法似乎还没有到极限！”沈追感觉到全身从内而外，都在发生着本质的变化。
　　“轰隆~”脑海中仿佛有海潮起伏的声音，这股巨大的灵力迅速汇集在一起，不断的冲击着体内的穴道关卡。
　　“破破破！”原本坚不可摧的关卡，顿时如同势如破竹一般，就这么一会的时间，沈追体内连破八道关卡！
　　八个穴道被贯通！而且势头还没有停止！
　　“银骨已经开始从表面开始朝骨髓内部蜕变，气血也变得更雄浑，我感觉即便是被浮游飞舟撞一下，都不会让我气血翻涌。”沈追忍不住感慨。
　　普通武者，稍微运动一下，便要气血翻涌，如果是生死战斗，更是气血沸腾，过后要服用大量滋补之物，来弥补气血的消耗。同样飞奔十里路，后天武者可能要气喘吁吁，但先天武者却完全不受影响，这就是气血层次不同的原因。
　　“银骨出生，气血如汞。”沈追感受着体内的变化，如同凶兽一般的力量蛰伏在体内，欣喜不已。
　　“上位先天，就有如此奇妙的变化，不知道那些成就极境先天的该是何等之强？”沈追忍不住遐想。
　　极境先天，金骨银髓，气血成海！
　　光靠肉身，都可以横推同阶！完全不需要任何灵兵。
　　而沈追成就的上位先天，就做不到，以他现在的情况，即便到先天巅峰，恐怕肉身强度，也仅仅只能和一品中阶相比拟。
　　这种程度，稍微一个厉害点的先天初阶，手持一柄一品高阶灵兵，都能轻易把他剁成两节。
　　当然，这也要沈追不动用灵力护体，任由对方砍才行，如果动用灵力护体？沈追估计在自己灵气未曾枯竭之前，对方都没办法突破自己的防御。
　　不过，想让他一个上位先天灵力枯竭，这先天初阶恐怕早就累死了。
　　身体内。
　　在沈追的灵识根本没有注意到的腰肋下方，有一块骨骼的末端连接处，有一丝极为微小的一块区域，冒出了丝丝金色。
　　这金色区域微乎其微……沉浸在灵气吞噬中的沈追甚至都没有察觉。
　　………………
　　灵泉阁楼，第二层。
　　这第二层，乃是排名第一第二的付亮和周刚占据修炼。
　　按理来说，这一座阁楼整体都罩着这一口灵泉，无论哪层都应该是三倍的灵气，可每上一层，下面如果有人在修炼，自然是越来越稀薄。
　　这么多人挤在这里……
　　第二层还好，可到了顶层，实际上，也就只有一倍多点了。
　　“嗯？灵气怎么变少了？”周刚睁开了眼睛，有些纳闷，就在刚刚，他感觉自己的吸收速度大大的降低。这速度的变化是如此明显，到现在，下面已经没有丝毫的灵气传过来，几乎和外面都差不多了。
　　“你也感觉到了？”周刚看着对面不远盘膝修炼的付亮同样也是睁开了眼睛，停止了修炼。
　　付亮点了点头，这么明显的变化，实际上，他比周刚还敏锐一些，早就感觉到了不对劲。
　　“这怎么回事？”周刚皱了皱眉。“难道阵法出了问题？”
　　按照这个减弱速度，再有一刻钟，这第二层的灵气，就会完全消失。
　　就算在外面，都比这里面要好！
　　“我也不知道。”付亮同样有些迷惑。
　　他们两人都没有往沈追身上想。
　　当初这灵泉阁建造的时候，就考虑到了队正一级要培养手下，所以专门设置了七层楼，可供给数人同时修炼。
　　当然，其余人享受的略少些罢了。
　　“等等吧，也许是主峰出了什么小问题。”付亮道。
　　“还有这种事？”周刚有些纳闷。
　　“灵泉连接白云峰山体内部，一气相连。有时候也会出现灵气强弱变化。”付亮有些犹豫道。
　　“当年为了庆贺赵惴大人成就第七统领，白云峰上的所有灵泉，都提高了五成，持续了一个月。”
　　“不过倒是很少听见减少的例子……”
　　“哦。”周刚点了点头。他没付亮在白云峰待的时间长，自然不知晓这些往事。
　　既然暂时没了灵气，两人也没再继续打坐。
　　周刚加入白云峰不久，初来乍到，便借机和付亮攀谈了起来。
　　“付兄，你可知道大人什么来历？先天中阶就有这样的战力，定然来头不小吧？”周刚有些好奇，他到现在都没有从沈追一招败他的事情中回过神来。
　　“大人出自苦卒营。”付亮淡淡道。
　　“呃……”周刚愕然，能被打进苦卒营的，自然谈不上什么来头。
　　“那位子轩兄弟，真的斩杀过灵桥境？”周刚又问。
　　“这个……我也未曾亲眼见到。”付亮也有些犹豫，他其实也是有些不敢相信。“战场上瞬息万变，或许是大人与子轩兄弟抓住了什么好时机。”
　　周刚点了点头，没在多问‘好时机’是什么意思，再问就有些搬弄是非的嫌疑了。
　　付亮身上的令牌微微颤动。
　　“大哥，大哥。”却是付博的声音。“你那边有没有感觉到什么不对劲？”
　　付博道：“你指的是灵气消失一事吧？”
　　“不错，大哥你那边也出现了这情况？咱们要不要问问大人？”
　　“不用，告知上面的兄弟再等等看，或许是白云峰山腹内出了什么小问题。”
　　“哦。”
　　………………
　　半个时辰后。
　　即便是耐性再好的付亮，也忍不住了。
　　灵泉枯竭，这可不是什么小事。
　　他开始联系沈追。
　　第一层，灵泉上方。
　　沈追正沉浸在飞速的提升的快感之中，到现在，他体内的穴道，已经冲开了二十个！
　　整个先天中阶，也不过只需要开启三十六个而已！
　　不得不说，有灵泉的三倍灵气提供，再配合上这一套小型的三阶聚灵阵，施展鲸吞大法的修炼速度，简直是超过以前十倍百倍！
　　“嗯？”沈追感觉到令牌上有人联系自己，顿时灵识扫过。
　　“付亮，何事。”
　　“大人，灵泉阁的灵气已经停止供应半个时辰，大人可询问了统领，是何原因？”
　　灵气枯竭？沈追疑惑的打量了一下下方的灵泉，仍旧在正常运转，并未出现异动。
　　回想起半个时辰前，刚好是自己使用鲸吞大法修炼的时候，顿时恍然。
　　“咳咳咳……”沈追有些尴尬。
　　感情自己已经坑了属下半个时辰了？
　　“……嗯，此事，刚才统领已经告知于我，是他在修炼一门高深的功法，到了最紧要的关头……”沈追毫不犹豫的朝云武头上甩锅，黑了他二十亿，这点小事，自然由云武来扛最为妥当。
　　“哦，原来是统领……那统领可说何时恢复？”
　　“统领既然告知于我，自然是出关了，稍等片刻即可。”沈追飞快的切断了通讯。
　　“这灵泉怎么这么不禁用？”沈追有些纳闷的停止了修炼。
　　入灵泉阁享受灵气加速，这本是他用来激励下属的手段，既然知道了，自然不能再坑他们。
　　九瓣莲花座缓缓的停了下来，沈追低头一看，九块下等灵石已经失去了晶莹圆润的光泽，显然是里头的灵气接近枯竭。
　　“嘶~”沈追不由得倒吸一口凉气。
　　有灵泉提供灵气支撑，他居然还是在半个时辰内就消耗了九块下等灵石。
　　一块灵石十万，等于说他半个时辰，就消耗了接近百万！
　　“我这要是修炼四五个时辰，岂不是花费上千万？”沈追不由得暗暗咋舌，照这么玩，他一个人一个月就得挥霍两三亿。
　　沈追有些惆怅的走出了灵泉阁。
　　想了想，他转头走进了飞云楼。
　　“沈追，又来闯飞云楼？”一道虚影出现在大门旁，云先生微笑着看他。
　　“并非如此。”沈追摇了摇头。“云先生，我想来查看一下飞云楼的冲关名单。”
　　“哈哈，沈追，你早该如此了。”云先生哈哈大笑。“以你的实力，抢夺一座中等庐舍没有丝毫压力，那些无能之辈也该让位了。”
　　沈追愣了愣，他没想到这器灵居然这么说。
　　“看，这就是飞云楼榜单。”云先生挥了挥手，一块巨大的水幕出现在沈追的面前。
　　沈追凝神看去。
　　第一名：张云涛，先天巅峰，飞云楼第八层。
　　第二名：柳青，先天巅峰，飞云楼第八层。
　　第三名：孙行，先天巅峰，飞云楼第八层。
　　第四名：慕容晴雪，先天高阶，飞云楼第八层。
　　第五名：李枫，先天高阶，飞云楼第八层。
　　第六名：赵钱，先天高阶，飞云楼……
　　第七名：古城，先天高阶……
　　……
　　沈追扫了一眼，前面十名，全部都是通过了飞云楼第八层！
　　这也意味着，他们至少都有先天巅峰顶尖战力！
　　“这么强？”沈追眼神微微一凝。
　　尤其是那些先天高阶，就能通过飞云楼八层的，更是难得。
　　“沈追，我可得提醒你。”云先生一脸严肃道。“夺庐战，是不计生死的，而且这个榜单，只能代表着他们的最低战力。”
　　沈追点了点头，就像他第一次闯关，也就通过了第五层就停下了，但沈追的真正实力，却是能够斩杀先天巅峰。介于先天巅峰与灵桥初境之间。
　　“根据以往的经历来看，凡是能够长久霸占前十号庐舍的，都有‘准统领’实力。”云先生道。
　　“他们甚至能和灵桥境厮杀数十回合。”
　　“不过由于这第九层的关卡，很严厉，必须得是拥有灵桥境战力，能够斩杀一位灵桥境才能通关，所以他们才没有闯过去。”
　　沈追点了点头，第九层，一旦通过，只要军功足够，即可成为统领！
　　事关重大，当然不能够那么随意。
　　即便是能和灵桥境抗衡，都不行，必须得是击杀！
　　而介于先天巅峰与灵桥境中间的，就被称之为准统领级。
　　因为离那最后一步极为接近，说不准哪天就突破成了真正的统领。
　　“沈追，这是目前留在白云峰的队正名单。”云先生笑道。“只要不是因为作战任务出征的，你都可以选择发起挑战，只需告知于我，便可前往对方的庐舍前挑战。”
　　“你可想好，挑战哪一位？”

第三十章 ：夺庐！

　　“要挑战，当然是要挑战上等庐舍的主人！”沈追微微一笑。
　　来到这里这么多天，他也是掌握清楚了这些庐舍的规则。
　　下等庐舍，两至三倍灵气，有三百座。
　　中等庐舍，三至五倍灵气，有一百七十座。
　　上等庐舍，则是五至六倍灵气之间，只有三十座。
　　而前十的，几乎座座都是六倍以上！
　　“哦？这么有自信，看来你是隐藏了实力啊。”云先生也笑着。
　　沈追不置可否，在云先生给出的名单上浏览着。他的目标，是前十！
　　要夺，当然是要夺最好的那一批！
　　随着他不断的扩张实力，麾下的先天境只会越来越多，想要让这些先天境有所提升，当然是灵泉最划算。
　　上等庐舍，不但有六倍灵气，而且能够容纳更多人同时修炼，不至于供应了自己一人，就不够了。
　　而且一旦夺庐成功，七十二队也会更换更大的营房，目前的地方，只有八十二人的时候还显得很大，可人数扩张到现在的九百人，就显得有些拥挤了。
　　“这上等庐舍的主人，只有三人人在白云峰？”沈追楞了楞，三十座上等庐舍，居然出去了二十七人。
　　而排名前十的，更是只有一人。
　　“这上等庐舍，由于大部分是先天巅峰境，其实对他们而言，更重要的不是潜修，而是生死战斗之间的压力，好寻求突破契机。所以，大部分的时候，他们都是会选择在外征战，厮杀。”
　　“不过即便是在外出战，只要有人预约了挑战，他们回来之后，必须要接受完所有挑战之后，才能再出白云峰。”
　　云先生解释道：“不过上等庐舍，尤其是排名前十的庐舍，很少有人挑战。”
　　沈追点了点头，庐舍带来的意义非凡，不但是身份的象征，而且还可让麾下士兵迅速提升，利益巨大。
　　夺庐战不计生死，为了避免不停的有人挑战自己，当然是得出手狠辣一些，而那些挑战者，如果没有一定把握，也不会自己去找死。
　　上等庐舍的前十，几乎好几年都没有换过主人，反而是中等庐舍，争夺最激烈。
　　“就选第四名。”沈追指了指其中一个名字。
　　这是前十座庐舍中，目前唯一一个留在白云峰上的人。
　　“第四名，慕容晴雪，先天高阶。”云先生肃然道。“沈追，你可确定？”
　　“我确定！”沈追点头。这种事情，当然要一步到位，毕竟一个月就这么一次挑战机会！
　　“挑战已经发给了被挑战者，你可以前去第四号庐舍进行挑战。”云先生挥了挥手道。
　　“一切将在白云令的见证下进行。祝你好运。”
　　………………
　　出了飞云楼，沈追便来到了灵泉阁楼，将付亮等人一一叫醒。
　　“大人？”付亮等人疑惑的从灵泉楼内出来。
　　“走吧。”沈追道。“这里很快就要变成别人的地方了。”
　　“什么意思？”周刚瞪大了眼睛。“难道有不开眼的，要来抢大人这座庐舍？”
　　“那倒没有。”沈追笑道。“是我要抢别人的。”
　　“原来如此。”周刚咧嘴道。“以大人的实力，理该拥有更好的庐舍。”
　　一旦挑战成功，双方的庐舍便要互换，他们当然就要离开这里。
　　众人跟随沈追起飞，付亮问道：“不知大人挑战的是哪座庐舍？”
　　“去了你们就知道了。”沈追轻笑道。
　　众人点了点头。
　　白云峰上的庐舍分布在东南峰，从山脚到山上，每隔五十米高度，便有一座庐舍。
　　前十的庐舍立于半山腰处，往上便是统领府！
　　拥有前十庐舍的主人，可随时入统领府请教，这就是荣誉的象征！
　　一刻钟之后，沈追带领众人飞过下等庐舍。
　　付亮等人露出了笑意，大人果然要挑战的是中等庐舍，一旦成功，他们七十二队便可搬进更好更大的地方，算上现在的人手，无论从哪方面来讲，七十二队的实力都达到了一个新高度，远比他付亮时期强上十倍！
　　付亮看着沈追的背影，有些感慨，这位少年来七十二队不过十来天，现在却已经成了气候，有着统领之资！
　　“还好我当时悟透了云统领的意思，没有给大人使绊子。”付亮想起窦斌的下场，微微摇头，如果他当时和那窦斌一样，恐怕下场难料，哪会像今日这般？七十二队不但恢复实力，而且还更上一层楼！
　　“唰~”中等庐舍区域很快飞过，但沈追却并没有停下。
　　“大人这、这是要挑战上等庐舍！”众人神情激动。
　　不由得他们不激动，一旦挑战成功，他们作为沈追的班底，必然也可以享受灵泉的加速。
　　上等庐舍，那可是至少五倍灵气起步啊！
　　而看沈追这个模样，显然是有很大把握，否则不会直接带领他们前来！
　　感受到身后异动的表情，沈追嘴角扬起一丝弧度。
　　他就是要给属下建立起一个无敌的形象！
　　一个实力强大，战无不胜的上官，带给下属的激励，是难以估量的。
　　至于那庐舍？沈追把握十足！
　　他在501条雷霆绞索时，施展雷霆囚笼，都足以困住一位灵桥境，逼得对方不得不自爆本命物才能脱逃。
　　那一战，让他对雷霆囚笼的理解，更深了一层次，几乎没花多少善功，就让他的绞索数量，激增到了699条！
　　而在收获了数十亿的战利品之后，他身上的兵器和铠甲，也都焕然一新！
　　作为上位先天，沈追体内的灵力，足以支撑起他使用二品灵兵！
　　“唰~”众人很快就来到了上等庐舍区域。
　　这么多先天境，直奔上等庐舍区域，自然引起了有心人的注意。
　　四海门之战已经过去数日，作为林泽成统领的一战，被天池山大肆宣扬，已是人尽皆知。
　　而白云峰与天池山一向交好，且又有人参与这一战，自然是少不得有人关注。
　　沈追一战斩杀十来位先天巅峰，与属下合力击杀一位灵桥境之事，对于有心关注各峰动态的队正来说，早已了解得清清楚楚！
　　在经历过四海门一战后，紫萱大张旗鼓的把一艘流光飞舟开进白云峰，已经让不少人记下来了沈追的名字和容貌。
　　而七十二队连续数天的演武，大规模入驻人手，包括数位队正被骂出统领府的事，更是让沈追声名大噪！
　　所有人都在猜测，七十二队的队正沈追，到底会何时更换庐舍，又到底会选择哪一等庐舍进行挑战？
　　现在，见到沈追带领属下，直奔庐舍分布区域，顿时就开始相互传讯，传播消息。
　　尤其是当沈追飞过中等庐舍区域后……
　　沈追剑指上等庐舍的消息，便跟插了翅膀一般，迅速传了开来！
　　“七十二队队正沈追，欲要挑战上等庐舍！”
　　“什么？沈追要抢夺上等庐舍？”
　　“他挑战的是哪一位队正？”
　　“不知道，他刚刚进入上等庐舍。不过属下刚才查看了飞云楼榜单，上等庐舍，只有三人在白云峰！”
　　“就是云统领麾下的那个沈追？听说他四海门之战，还击杀了一位统领。”
　　“不错，不过是与人合力。”
　　“先天中阶，挑战上等庐舍……白云峰许久没有这么热闹了。走，看看去！”
　　“哼，希望这沈追不自量力，去挑战前十，老夫倒要看看，他怎么死的。”
　　“沈追，第五统领麾下，又出了一位天才啊……”
　　………………
　　“大人，后面跟来了许多人。”付亮提醒道。
　　“不用管他们。”沈追道。
　　上等庐舍，已经许久不曾不曾换过主人，这种事，想瞒也瞒不住。
　　而且，这本就是他想要的效果，在白云峰，你没点名气，别人都不会拿正眼看你！只有将名气打出去，他才能堵住那些背后议论他得位不正的嘴。
　　上等庐舍区域不大，不过三十座庐舍。
　　而现如今，可以应战的，不过三人，前十更是只有一人。
　　跟在远处围观的人，都静静的盯着沈追。
　　再往前，就代表着，沈追要挑战前十！
　　上等庐舍区域。
　　有两名先天巅峰境，分别从第二十五号庐舍，和第十七号庐舍飞了出来。
　　“沈兄弟，我乃云统领麾下，第九队队正周阳。”其中一名穿着道袍的男子，笑着朝着沈追拱了拱手，他自然知晓自己不是沈追要挑战的人，之所以过来，是因为他和沈追，都同属云武统领麾下。
　　“沈追见过周兄。”沈追也拱了拱手。虽然统领麾下也有竞争，但相比在其余统领麾下效力的队正，自然又要亲近几分。
　　周阳指了指旁边一位气质冷淡的青年道：“这位是秦望，在第四统领云文麾下效力。”
　　“见过秦兄。”沈追同样拱了拱手，云武云文，乃是亲兄弟，自然关系匪浅。
　　“客气。”秦望只是点了点头。
　　“哈哈，沈兄弟不要见怪。”周阳笑道。“秦兄生性如此，又修习了《霜之真意》这门功法，看起来生人勿近，其实很好说话。”
　　“沈追怎敢。”沈追笑道。“小弟初来乍到，以后还望两位多多关照。”
　　“走。”周阳笑道。“想必你挑战的应该就是那位慕容姑娘，我来位你领路。”
　　“多谢。”
　　………………
　　统领府，云武看着身前水幕内，周阳与沈追一起飞往第四号庐舍，露出一丝笑意。
　　“这周阳，倒是还一如既往的圆滑。”
　　身后站立的幕僚笑道：“统领命他为沈追带路，他怎敢不从？不过沈追要挑战慕容晴雪，倒是让属下没有想到。”
　　“怎么？你觉得他不能成？”
　　“慕容晴雪出身梁州世家，听说还是梁王的远亲，本身天资卓绝，又得梁王亲授绝学，实力不容小觑，我听说她之所以迟迟不曾突破到灵桥境，是为了想办法补足心火八循环的不足，成就极境先天！”
　　“此女虽是女儿身，眼光志向倒是比一般男儿都要高远。”
　　“哼，极境先天，哪有那么容易成的？”云武淡淡道。“她故意压在先天高阶，阻止灵根诞生，已经接近三年。以梁王府的财力，若是能成，她早就该成了，哪里会拖到现在？”
　　“有希望，才叫志向，没希望的那叫妄想！明知没希望还强求的，更是愚不可及！”
　　云武冷哼道：“等着看吧，就她这种心态，会在沈追手里吃大亏的！”
　　………………
　　第四号庐舍，灵泉阁内。
　　一名身穿月白绸裙的女子盘膝坐在白玉床上，她的皮肤如同羊脂白玉，吹弹可破，流露出一股国色天香的气息。
　　她的脸上，戴了一张冷漠的白色面具，只留下一双眼睛，露在外面。这双眼睛智慧、深邃，目光中透出一种坚不可摧的信念。
　　这名女子，正是和梁王府关系颇深的慕容晴雪，同时也是第一统领麾下的最强先天境！
　　慕容晴雪一动不动，在她的周围，有数位姿色美艳的女子围绕，如同众星拱月般，护卫着她。
　　“小姐，已经查清了此人的来历，并无特殊之处。”有一位女子恭敬道。“唯一值得注意的地方，是此人曾效命与河源县尊韦文河。”
　　“韦文河去年出城摧毁李家阴神，却被寻巡察使纪亮所阻，为了庇佑其属下平安无事，韦文河放弃了既得功劳。不过唯独这沈追，被纪亮发配进了苦卒营。”
　　“可查清缘由？”
　　“相传李家独子，就是被此人废掉，所以才未幸免于难。”
　　“也就是说，此人并非和那边有关系？”
　　“目前来看，他虽也来自梁州，不过却和那边没有关联。”
　　“既然只是巧合，那便留他一命好了。”慕容晴雪从白玉床上飘然而起。
　　…………
　　第四号庐舍外，沈追和一干手下在周阳的带领下落地。
　　这处庐舍前方，有千米空地，三面有竹林环绕，一面则是视野开阔，站在此处，可登高望远，看到远处的山峰。
　　刚落地不久，这位第四号庐舍的主人，便出现在了众人面前。
　　沈追打量了一眼对方，刚欲说话。
　　不料慕容晴雪却是看都不看他，淡淡道：“听闻你与人合力斩灵桥，算是个不错的人才。施展你的最强招数，倘若我先出手，你便不会有任何机会。”

第三十一章 ：慕容晴雪

　　沈追微微一愣，他在来的路上，他就听周阳几人说过，这慕容晴雪极为孤傲，平素如非必要从不与人走动。
　　且她与人对敌，出手极为干脆，一招之后，必见分晓，从不给人留情面。没想到，竟然如此傲气。
　　当然，以她坐镇四号庐近三年从未有过一败的战绩来看，的确有值得骄傲的本钱。
　　“好，那沈追就厚颜，占你一次先机。”
　　沈追拱了拱手，尔后踏前一步，也不出刀，身后雷霆绞索瞬间出现。
　　“滋~”上百条雷霆绞索，密密麻麻的分布在天空。雷法一道，威力如何暂且不提，但是这动静声势却足以称之为诸法之首。
　　一旁观战的众人，顿时为之惊叹，练气真人一道，术法精妙，往往可以反映出其威力。
　　尤其是雷、火两道，极为狂暴，普通武者，掌握都难，而这沈追一下子出现上百条雷霆锁链，且每一根都如同实体，无论是从数量上还是质量上，都足以证明这雷法的威力，非同凡响。
　　更为难得的是，本应该是惊天动地的雷法，此刻却如同有灵性的宠物，一条条围绕在沈追身旁，井然有序，丝毫不见混乱之意，反而给人一种美感。足以证明，主人的惊人掌控力。
　　“能把上百条足以击杀先天高阶的雷电，做到掌控自如，你的确有资格在上等庐舍占据一席之地。”慕容晴雪眼中波澜不惊。
　　“不过在我看来，不过尔尔。”
　　沈追微微一笑，再上前一步。
　　头顶上空的雷霆绞索，数量再度暴涨，达到了六百九十九条！
　　众人一片哗然，没想到刚才竟然还不是沈追的极限，能够同时掌控数百条威力巨大的雷霆，他一个先天中阶，灵识到底有多强？
　　不是说这沈追是武者么？
　　慕容晴雪微微摇头：“还不够，我猜你这雷法，还有第二种形态。”
　　沈追轻笑道：“姑娘果然慧眼如炬，雕虫小技自然不配姑娘出手，请再看！”
　　“嗡~”六百九十九条雷霆绞索轰然加速，原本遮天蔽日的绞索在沈追的控制下，开始飞快的缩小，尔后不断的进行组合、缠绕。
　　待到片刻之后，众人发现头顶上的天空突然变亮了数分，少了那数量庞大的雷霆掩盖，阳光得以重新挥洒在这片天空下。
　　只余一张半人高的紫色手掌，稳稳的漂浮在低空中。
　　“六百九十九条足以击杀先天高阶的绞索，竟然尽数合二为一，化作一只紫色手掌？”周阳眼神中闪过一道精光。
　　“这样的招数威力，我是否能挡住？”
　　在他旁边的秦望，那冰冷僵硬的脸上，也终于出现了一丝不同，似乎在思索同样的问题。
　　只有到了他们这个境界，拥有准统领的实力，方才能真切的感受到，这一只小小的紫色手掌内，蕴藏了多么惊人的能量。
　　而且还只能估算出个大概，这雷电擒拿手的威力藏而不显，气不外泄，真正威力如何，只有亲自接招，才能得知。
　　两人眼中浮现出无数个紫色手掌虚影，在眨眼之间，就以沈追这雷法第二形态，进行了成千上万次对敌推演。
　　尔后两人一先一后闷哼一声，微微后退一步。
　　周阳看着实力还比自己更强一筹的秦望，最终得出的结果居然也是敌不过，不由得心头一紧。
　　这沈追的实力，超过了他们两人的想象！
　　“不错。”慕容晴雪的声音中，终于是起了一丝变化。
　　她的眼神似乎从远处收了回来，第一次正眼看向沈追。
　　“凭借你这招雷法，的确有资格向我挑战。”
　　她衣袖轻甩，自周围的草地上便出现数十丈的寒气冰霜。一股刺骨的寒冷朝着周围散发出去，围观的众人不由得倒退数丈，以免波及到自己。
　　“我会留你一命，至于你受伤与否，全看你自己造化。”
　　沈追一笑置之，伸手往前轻轻一推：“请姑娘赐教。”
　　“呼~”紫色雷电手掌，顿时以朝着慕容晴雪抓去。
　　手掌的速度并不算快，甚至连围观的先天初阶，都能把它的进攻路线瞧个清楚。
　　但身为这紫色手掌的攻击目标，当手掌开始动时，慕容晴雪的眼中终于是多了一丝郑重之意。
　　在她的眼中，分明看到沈追这一记雷法手掌内，还隐藏着颜色更为深邃的第二道手掌！
　　同样是由六百九十九条绞索组成的雷霆擒拿手，这内里蕴藏的手掌，不过成人巴掌大小，却是一片紫黑色！
　　这少年，竟然在刚刚绞索变幻之际，又再度形成了第二招！
　　难怪这少年不慌不忙，雷电手掌的前进速度也完全没有雷法的迅捷特点。
　　他竟然是以外围的大掌，束缚住了内里的紫黑手掌，引而不发！
　　虽然不见得是这少年能够同时控制上千条绞索，但是这份控制力和其精妙绝伦的想法，就足以让在场的绝大部分人望尘莫及！
　　慕容晴雪眼中闪过一丝凝重。
　　先前沈追一步一变招，完完全全的将招数让她看了个清楚明白，说是先出手，实则并不算占了她的便宜，反而是她占了料敌的先机。
　　现在她便不能取巧来躲这一招。否则纵然能胜，信念也要出现一丝裂痕！
　　慕容晴雪，一声清喝，周围的冰霜顿时凝结成一根根锋利坚固的冰针！
　　密密麻麻的冰针围绕着慕容晴雪环绕，很快便使得她的身形变得模糊。
　　突然――
　　“昂~”自那冰雾中，竟然发出了一道嘹亮的龙吟之声，周围围观的人，纷纷捂住了耳朵，面露痛苦之意。
　　“竟然逼得她使出了冰霜飞龙！”周阳脸色沉重，在寥寥数次的观战中，他仅仅只见过一次女子使用这招道法！而那一次，她的对手虽然败了，却在一个月后就晋升灵桥境，成为了白云峰的第八统领！
　　“难道这沈追，真有可能击败她？”
　　周阳全神贯注的看着冰霜长龙与紫色手掌相交。
　　“嘭！”手掌突然凝聚为拳，绕过冰霜长龙的大口，砸了龙角之上，尔后猛然爆炸开来！
　　一股震耳欲聋的声波横扫开来，围观的人群再度爆退。
　　众人凝神一看，只见冰霜长龙残缺一角，但却很快被弥补，维持了体型。
　　而紫色手掌，却似乎消失在一片电光中。
　　“沈追败了？”众人顿时议论纷纷。
　　有人惋惜沈追的夺庐首站失败，有人暗暗叫好，也有人震惊与慕容晴雪的实力强横……
　　唯有慕容晴雪，不但没有丝毫胜利的轻松，反而脸色变得更加沉重。
　　刚才这一击，是她吃了亏！
　　“不对！”秦望语气中难掩震惊。“沈追的雷法没有被击溃！”
　　“什么？”周阳也随即看去。
　　余威散去，只见有一更小号的手掌，浮现在巨龙身后，紫黑色的手掌电光闪烁，周围的空间隐隐扭曲，如同神灵之手！
　　“这、这，沈追的杀招竟然是藏在里面！”周阳瞠目结舌，此刻后知后觉，才想通战斗的关键，而他刚才居然还都没看出来。
　　“这要是我来接这一招，恐怕早就死了。”周阳额头顿时浮现出了一丝汗珠。
　　光这一点看不透，对敌的时候，就足够他死上千百次。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　紫色拳头与冰霜长龙互换位置，再度缠斗在了一起。
　　后知后觉的人们这才发现，战斗还远没有结束！
　　论威力，冰霜长龙要略微一筹，但论灵活，却是紫色手掌更胜一分。
　　一时之间，沈追与慕容晴雪，竟然拼了个不分伯仲！
　　负手于身后的沈追盯着慕容晴雪，似乎要看透对方面具下的表情。
　　他有些意外于对方的实力强横，这双重雷掌，乃是他在修炼到五百九十九条这一小关卡时的感悟。
　　这一招极其具有迷惑性，且在变招之时使用，会变得极为隐蔽，即便是正面交手，也很难被对方发觉。
　　没想到，竟然被慕容晴雪一眼看破。
　　不过九十九条的雷电擒拿手，就足以让先天初阶斩杀先天高阶，现在沈追成就上位先天，且绞索数量达到六百九十九条，威力自然是增加了不知道多少。
　　如果对方的冰霜长龙，就是她的最强招数，那么再有片刻，对方就要落败！
　　“沈追，你现在退去，还来得及。”慕容晴雪突然开口，她没有观看天上的局势，而是静静的盯着沈追。
　　“如果再战，我不保证能否收得住手。”
　　沈追轻笑道：“生死有命富贵在天！大丈夫岂能不战而退？”
　　“姑娘尽管放马过来！”
　　慕容晴雪眼中闪过一丝异彩，深深的看了沈追一眼。
　　在冰霜长龙将要崩溃之时，她单手轻轻一指，冰霜长龙身上光芒大作，尔后飞快的缩小！
　　直至片刻后，长龙的体型，竟然只有大腿粗细，长度也不过三米。
　　然而无论是威力还是速度，都暴涨了一截，瞬间将沈追的紫色手掌压得连连败退！
　　与此同时，慕容晴雪动了。
　　她不但动，而且一左一右，手中出现两柄光芒潋滟的双剑。
　　这时候人们才想起，这位道法精深的女子，还是个试图以极境先天成就灵桥大道的顶尖武者！
　　就在慕容晴雪持剑飘然而至时，众人发现，沈追的手中，竟然也浮现了两把长刀！
　　“老天……别告诉我这沈追也是道武双修啊！”
　　“慕容晴雪使双剑，他居然使双刀？不会是故意装样子的吧？”
　　“你傻不傻，夺庐战不计生死，他怎么会拿自己的性命开玩笑？”
　　“这就有得看了，两人在道法上不分伯仲，居然还同时兼修了武者道路。”
　　“我听闻慕容晴雪乃是上位先天，因为想要成就极境先天，才一直压制没有突破，这沈追难道也是上位先天？”
　　“两名上位先天，都有资格在前十的庐舍占据一席之地，没想到今日要在这里斗个你死我活……”
　　就在众人惊叹时，沈追和慕容晴雪战到了一起。
　　沈追以前就使用过三年双铁尺，此刻使用两柄长刀，当然不存在什么问题。
　　因为在沈追的设想中，落雪刀法的第三式，就应该是双刀齐出！
　　“唰唰唰~”眨眼之间，两人的身影就交错不下百次，然而相互之间，却只有数道刀剑碰撞的声音出现。
　　两人的近战对决，不可能是慢慢吞吞，速度自然都是越来越快。
　　大部分人只能看到无数残影出现，只有少部分人才知晓其中的凶险。
　　两人相互攻敌，刀剑皆为杀招，以求一招制胜。
　　但数百招对拼下来，两边却都没有十足把握，能够一击必中，或者这一刀一剑刺出去，会是两人都不愿意看到的两败俱伤下场。所以又在须臾之间，无数次的回撤再攻。
　　如此反复循环，虽然战局凶险，但在外面看来，却反而算不上激烈。
　　沈追身法圆满，但速度、力道都略逊慕容晴雪。
　　慕容晴雪速度比沈追快，但身法离圆满境还有一截差距。
　　缠斗了许久，两人竟然又是打了个不相上下！
　　众人的眼中极为精彩，而对战的双方也是心惊不已。
　　不止要应对地面上的近身战斗，两人还要同时分心操控天地之力，应付上方的手掌与长龙之争。
　　这一瞬间，都几乎把两人的潜力逼迫到了极致！
　　沈追感觉到自己的落雪刀法第三式，已经欲要呼之欲出，此战过后，回去以善功辅助，定然能将这一式完善创出！
　　而慕容晴雪，则是感觉到自己竟然有些压制不住体内的灵力，欲要要掀开那道早已可以轻松跨越的大门！
　　“锵~”金铁交错之声响起，人影两分。
　　慕容晴雪看了看天空，面具下的脸庞变得红润不已。
　　沈追回退数步，静静的看着她。
　　“虽然收获不小，但我却不能再跟你打了。”慕容晴雪语气中有些遗憾。
　　她手腕轻抖，与此同时，在她身边再度浮现了四柄长剑。
　　“御剑术！”周阳眼珠子都快要蹦出来了！
　　沈追也是瞳孔一缩。
　　先天武者，同样能够控制兵器舞动，但这种最低端的控物之术，根本称不上御剑术。
　　范围不长，攻击不高，且容易被切断飞剑与主人之间的联系，这种控物手段，有着种种缺点……
　　然而，练气真人则不一样！
　　天生强大的灵识，使得练气真人能够抹去这些缺点！
　　但御剑术，即便是练气真人，也不是谁能都能练成！
　　涉及到灵识修炼法门，需要一心多用，为了保证攻击力，操控漫天飞剑，甚至需要切割灵识！
　　就连武安军中，都只有灵桥境的练气真人，才有资格学习这种法门，一来灵识切分太过凶险，二来，灵识也不够强大。所以根本不会让先天境学习。
　　看到对方出现四柄飞剑，沈追微微叹了口气。
　　“对不起，我不能输。”
　　“你、你说什么？”慕容晴雪微微一楞，似乎有种不妙的预感。
　　她似乎有所感应，猛地抬头看向天空。
　　一道巨大的阴影将方圆百米笼罩！
　　面具之下，慕容晴雪的脸上大惊失色，她的声音中第一次出现了颤抖：“怎么可能！你的雷法，竟然还有第三形态！”

第三十二章 ：冲击第九层！

　　上方，沈追的紫黑色雷霆擒拿手在装上冰霜长龙的刹那，轰然而散，重新化为漫天的雷霆绞索。
　　“滋滋~”由六百九十九条绞索组成的雷霆囚笼降临！
　　三米余长的冰霜长龙连反应都没反应过来，整个就被雷霆囚笼完全罩住！
　　众人完全被这一新的变化吸引住了心神，呆呆的看着天空上的一幕。
　　沈追的这一手雷法，完全颠覆了他们对雷电狂暴的印象。
　　“雷电绞索，绞索化掌，掌成囚笼……”周阳的脸色已经从震惊变成了麻木。
　　无论是武者还是练气真人，在先天境时，操控天地之力都有一个限度。天地之力每一次打散或者重新构架，其力量都会变得狂躁一倍，同时也会变得更难操控。
　　金木水火土风雷，其中水行之力最容易掌控，而雷行之力最难！
　　无论是武技还是道法，当威力达到一定程度，想要更上一层楼，难度都是成百上千的增加！
　　沈追的雷法第二形态，在他们看来就已经超越了先天境界的力量。
　　任谁也不会想到，竟然还能在原有的基础上再度变幻，出现第三形态！
　　“他的灵识和雷法天赋，太强了……”周阳喃喃自语。在他看来，这雷法第三形态，想要练成，至少也要突破到灵桥境才行。
　　慕容晴雪看着自己的天空之上，面露出一丝不甘之色。
　　冰霜长龙在雷电囚笼内左突右闪，却根本突不破那密集的雷网。
　　随着雷霆囚笼得不断缩小，内部不断有雷霆从长龙的身躯内穿过。
　　一道道凝聚至极的闪电，如同一柄柄锋利的小刀，分割、绞杀，这股力量在转瞬间，就增长到了一个恐怖的地步，冰霜长龙的力量衰弱速度顿时加快！
　　长龙的动作越来越无力，冰霜之力溃散的声音如同巨龙在呜咽，一如慕容晴雪此时绝望的心情。
　　“嘭！”囚笼内部完全成了雷电的世界，密密麻麻的绞索如同阵法一般，遵循某种玄奥的运转轨迹，将长龙彻底击溃！
　　“嘶~”众人不由得倒吸了一口凉气。
　　囚笼内部的绞杀之力并不算太快，所以还能够让人看个清楚，然而也就是因为如此，所有人都情不自禁的代入其中。
　　一想到倘若自己被困住，又能在其中坚持多久？
　　“十息时间，我必死。”周阳摇了摇头，不再看天上。
　　“我跟你没区别，不过我很想试试。”秦望眼中蠢蠢欲动，仿佛有些东西在燃烧。
　　周阳点了点头，秦望比他强的有限，在这一招面前，的确是没区别。
　　他看向慕容晴雪，目光有些惋惜。
　　自慕容晴雪占据这四号庐舍以来的不败神话，今日彻底破灭。
　　她甚至连御剑术，都施展不出来，因为如果真的动手，慕容晴雪的飞剑在到达沈追身前时，会先一步被囚笼杀死。
　　“承让。”沈追散去了雷霆囚笼，朝着慕容晴雪拱了拱手。
　　眼眸中寒意四散，身旁的飞剑不断颤抖，暴露出主人心中的不平静。
　　沈追微微皱眉，看着对方。
　　到这一步，胜负已分，对方即便有四柄飞剑，但短时间内绝对无法击杀自己，而慕容晴雪，只要没成极境先天，绝对不可能在囚笼内坚持过十五秒。
　　换言之，继续打下去，他顶多重伤，而慕容晴雪，必死无疑！
　　气氛一时僵住，周围的人似乎也看出慕容晴雪的不甘心，一时间心又提到了嗓子眼。
　　“嗡~”就在此时，天空之上，空间震动，两道人影凭空出现。
　　两道身影一人占据一方，庞大的威压顿时让所有人忍不住低头。
　　“属下见过统领！”众人齐齐唱喏。
　　既是向第五统领云武行礼，也是向第一统领赫连烈行礼。
　　“沈追见过统领，大统领。”沈追先是朝着云武行礼，尔后又朝着赫连烈拱手。
　　赫连烈看了一眼云武，尔后沉声开口道：“此战，沈追挑战成功，成为四号庐舍的新主人。”
　　慕容晴雪心有不甘的抬头，赫连烈却看都不看她一眼，挥了挥手，自慕容晴雪身上，就有一道令牌浮现，与此同时，一道红光抽离，没入沈追的腰间令牌。
　　沈追身上，同样有一道红光出现，进入到慕容晴雪的令牌中。
　　双方的庐舍权利易主互换，随后赫连烈卷起慕容晴雪，两人一齐消失不见。
　　云武回头微笑着看了沈追一眼，尔后也重新消失。
　　………………
　　大统领赫连烈的出现，宣告了这一战的最终结果。
　　第五统领和第一统领一齐出现确定的结果，没有人敢有异议。
　　大战落幕，围观的人群渐渐散去，不过仍旧有一小部分人留了下来。
　　“沈队正，恭喜恭喜。”
　　“沈队正，恭喜了，在下夏侯寻，是四十六队队正。”
　　“沈兄弟，我叫曾庄，我们都是云统领麾下的。”
　　“沈兄弟，我就在第三十六号庐舍，有空过来坐坐？”
　　“哈哈痛快啊，前十庐舍，今日又多了一位自己人。”
　　“沈追，我叫……”
　　“沈兄弟，还有我……”
　　“……”
　　足足四五十人，这些人里最低都是先天中阶，乃是担任队正一职。
　　其中大部分是和沈追同属云武麾下，小部分是其余统领的人。
　　这时候都是过来，打着混个脸熟，结个善缘的主意。毕竟同为一个统领麾下，以后少不了在同一个战场并肩作战。
　　面对这些善意，沈追一律是笑脸相迎，既不因为对方实力高强或者弱小，就区别对待。
　　他说话时总是眼神扫过所有人，争取不会让每一个人感觉到自己被冷落。
　　倾听对方说话时，却会马上凝神注射，表示自己在认真听着。
　　一番寒暄客套下来，所有人都非常满意。
　　众人都觉得沈追虽然年轻，做事高调，但做人却是恭谦有礼，完全不像传言中的那般狂傲，不把人放在眼里。
　　待到所有人都散去，沈追的脸基本都已经笑僵了……
　　揉了揉脸庞，看到第四号庐舍慕容晴雪的人已经完全撤离，顿时回头看了一眼自己的属下。
　　“怎么了？”沈追轻笑着问道。
　　“属下恭贺大人挑战成功！”付亮单膝跪下，恭声道。
　　“属下恭贺大人挑战成功！”周刚等人也是一脸狂热的看着沈追。
　　看着这几位比自己还兴奋的属下，沈追微微一笑，挥了挥手：“起来吧。”
　　“走，进去看看这第四号庐舍，到底有何等特殊之处！”沈追挥了挥手。
　　“是。”
　　……………………
　　沈追挑战第四号庐舍成功的事，很快在白云峰传开来。
　　白云峰虽大，但先天境圈子却是很小，一时间沈追声名大噪！
　　有好事者，甚至都将消息传到了别处，相信要不了多久，与白云峰临近的势力，都会慢慢知晓。
　　而随着夺庐战的成功，七十二队的营房也开始整体搬迁。
　　直接从山脚下，换到了半山腰处的枫叶亭！
　　演武场、居住的房子和训练的场地，一下子扩大了二十倍！
　　甚至连后天武者居住的房子，都在阵法塔楼的笼罩下，可享受超出山脚下五成的灵气修炼！
　　紫萱再一次拿出了流光飞舟，装载着七十二队的所有人，大摇大摆的飞到了新地盘……
　　这一次，没有人敢议论沈追的高调，唯有羡慕，因为他已经证明，他的实力配的上这份荣耀！
　　待到两天后，繁忙的搬迁事务处理完毕，七十二队也在沈追花大钱打造下，开始有条不紊的训练，修行。
　　第四号庐舍，飞云楼内。
　　“沈追。”云先生微笑的看着他。“恭喜你挑战成功，以你现在的实力，飞云楼前八层对你都没有压力了。”
　　沈追咧嘴一笑，的确，他现在的实力，第三重雷霆决施展出来，灵桥初阶都要被他困住，不脱一层皮，恐怕很难逃脱出来。
　　“闯吧，看你能不能闯过第九层！”云先生道。“以你现在的实力，闯过第九层的希望虽然小，不过即便不能通过，对你的实力提升，也有很大的帮助！”
　　“有劳云先生。”沈追眼中也有一丝期待。
　　即便不能通过第九层，他也要更新一下自己在飞云楼的排名，避免有人莽莽撞撞的来挑战自己，浪费时间。
　　“呼~”飞云楼内的空间变幻，很快，沈追出现在球形空间内。
　　由于上次沈追通过了第五层，所以沈追现在冲击的就是这第六关！
　　拥有先天高阶顶尖战力的青色傀儡，三百二十座阵法发射筒口。
　　“来吧。”云先生看着沈追。
　　“唰~”沈追持刀冲向青色傀儡。
　　第六层，乃是先天高阶顶尖战力，对沈追来说自然没有什么难度，即便不施展雷霆决，也很快通过。
　　第七层，青色傀儡乃是先天巅峰，可以掌控天地之力，且战力接近顶尖战力，阵法发射口数量增加到了五百座，每一座的发射威力，一开始就拥有接近先天高阶的水准！
　　沈追一开始还想用刀法通过第七关，但一开始，就发现这个目的很难达到。
　　还没等他冲到青色傀儡面前，‘飞石’攻击便已经有小部分率先攻到了他的身前。
　　于是沈追不得不中途施展雷霆决，五百条雷霆绞索，直接封死了所有筒口！
　　尔后借助剩余的绞索干扰青色傀儡，在筒口的威力提升到一个恐怖的程度之前，将傀儡斩杀。
　　第八关，青色傀儡乃是先天巅峰顶尖！飞石阵的发射数量，达到了恐怖的八百座！
　　沈追故技重施，但是发现他自己根本无法挡住所有飞石的干扰，所以一开始，他就选择了用雷霆决第二重对敌。
　　“轰隆~”傀儡在坚持了数息之后，被紫色手掌捏爆。
　　而一直以身法闪多飞石的沈追，也是微微喘气的停了下来。
　　这一关的难度，的确不容小觑，足以媲美慕容晴雪施展的那一招冰霜长龙。甚至沈追感觉这一关的难度还更大一些。
　　“单凭冰霜之龙，慕容晴雪恐怕也很难通过这第八关，恐怕还得是靠着她的御剑术才能通过。”沈追暗暗猜测。
　　这第八关，乃是先天巅峰顶尖战力，整个阵法结合云先生操控的傀儡，足以难倒上位先天巅峰。
　　当然，沈追和慕容晴雪，都各自有绝招，这也仅仅是有难度罢了。
　　“沈追。”云先生赞赏的看着他。“你的飞云楼排名，已经成为了第一。”
　　“第一？”沈追微微一楞。
　　“不错。”云先生笑道。“你有雷法攻击，又擅长金之一道，配合刀法，可近战可远攻。且你还击败了慕容晴雪。”
　　“实际上那慕容晴雪只要在白云峰，每天都会冲击上千次第九层，她的实力，已然是在所以庐舍主人中的首位。”
　　“只是她也不屑去再挑战那第一号庐舍的主人，所以外面一直以为她比第一名弱，其实则不然。”
　　每天冲击上千次第九层？沈追暗暗咋舌，没想到这个女人这么疯狂。
　　“第九层，只有我一个人。”云先生挥了挥手，周围不再有飞石阵出现。
　　与此同时，周围的场景再度变幻，沈追发现自己的脚下是一片辽阔的草原，头顶则是一望无际的蓝天。
　　“嗡~”一道暗黑色人影从虚空中踏出来。
　　“云先生，你……”沈追忍不住打量了一眼。
　　与之前根本连眼耳鼻口都没有的傀儡不同，眼前这位，脸上的神色，肌肤纹路，包括眼神，都无比灵动，简直和真人无异！
　　“哈哈。”云先生笑道。“不必大惊小怪，这仍旧是一具傀儡的身躯，不过比之前，炼制手法更加高级罢了。没有我的掌控，它也不过是一具死物。”
　　“沈追。”云先生微笑道。“这一具傀儡，无论是从身体素质还是灵识，都和灵桥境强者完全一样。”
　　“可以说，你面前的，就是一个真正的灵桥境高手。”
　　“你最厉害的是雷法，所以你面对的，也是一个以练气真人道路成就灵桥境的对手。”
　　“和正常的灵桥境相比，唯一的区别就是，我不会使用任何灵兵。”
　　沈追眼神微动：“敢问先生，这傀儡的实力，是什么程度？”
　　“灵桥初阶顶尖！”

第三十三章 ：一鼓作气！

　　“灵桥初阶顶尖？”沈追暗暗心惊。怪不得林泽通关第九层，就立刻被提升为统领，且有信心对付一位灵桥中阶。能够通关飞云楼第九层，那代表着战力在灵桥初阶，都算是顶尖的存在了。
　　“沈追，用你的全力，不然仅仅以你第八层表现出来的实力，可是没有一丝机会。”
　　“好。”沈追点了点头，也不废话，直接就施展最强招式。
　　“轰隆~”六百九十九条雷霆绞索轰然飞出，尔后铺天盖地在压向云先生，这绞索刚一出现便很快在半空中组合凝聚，形成了一个巨大的雷霆囚笼。
　　比起和慕容晴雪的那一战，沈追此刻的雷霆囚笼形成速度，再度快上了一分。
　　云先生掌控的黑衣傀儡，挥了挥手，尔后有一道土黄色的光芒自身上亮起，紧接着有四道龙卷风凭空出现，围绕着傀儡旋转，试图阻挡沈追的囚笼，欲要改变囚笼运行轨迹。
　　“滋滋~”狂风不断的冲击着雷电囚笼，沈追感觉到囚笼墙壁不断的颤动，似乎隐隐有溃散的征兆！
　　“给我进去！”沈追猛地挥手，雷霆囚笼猛然变大十倍，在瞬间就膨胀到了一个恐怖的体积，如同大山压顶，连带云先生与四道龙卷风，一同罩在了里面。
　　“成功了？”沈追脸上一喜，尔后迅速控制囚笼缩小。
　　“滋~”囚笼内完全变成了一个雷电世界，龙卷风很快变弱，消失无形，尔后一道道雷电，朝着黑衣傀儡绞杀而去。
　　每一道雷电，都相当于普通的先天巅峰武者全力一击，而这囚笼内，自成世界，闪电几乎无穷无尽！
　　“小小小！”感受着黑衣傀儡在不断躲闪，沈追也是控制着囚笼不断缩小，压榨着对方的躲闪空间。
　　雷法的特殊之处就在于，哪怕只是挨到，其上的电击效果，也足以让人身体发麻，行动变缓，可以说如果不能破开这囚笼，越往后，越难以坚持。
　　沈追也不着急，因为这傀儡乃是练气真人成就的灵桥境，且不佩戴任何灵兵，肉身强度不可能如武者那般强悍，只要稍有不慎，很快就会失去抵抗力。
　　然而沈追很快失算了，云先生似乎也发现了这一点，在他的身上，陡然出现了一股浓郁至极的土黄色光芒，下一刻，黑衣傀儡整个人化身成了一个三米高的土巨人！
　　“这、这是什么？”沈追隐隐感觉不妙，迅速缩小囚笼，欲要一举击溃傀儡。
　　“嘭~”雷电不断的轰击在土巨人身上，但是巨人却是巍然不动，连位置都没有丝毫改变。相反，沈追感觉到自己的雷电没入到巨人身体之后，便如同石沉大海，失去了踪迹。
　　“噗~”沈追脸色苍白的吐出一口鲜血，呆呆的看着强行冲破囚笼的黑衣傀儡。
　　就在刚才，黑衣傀儡变幻成的土巨人身形竟然在瞬间极速膨胀了十倍，直接将他的雷电囚笼给撑破！
　　第九层，通关失败！
　　“不错。”云先生恢复成人形，看着沈追道。“你的这一招雷法，已经足够困住大部分灵桥初境，想要从你这囚笼内逃离出来，需要付出很大的代价。”
　　“可惜，威力还是低了。”云先生摇了摇头道。“你这一招，明显更趋向于困敌，而不是杀敌。攻击威力只是其次，围困才是最主要的。”
　　“稍微厉害一些的灵桥境，掌控五行化身，付出一些代价，还是很快能够从你这雷法中逃脱。”
　　“五行化身？”沈追有些疑惑。
　　“对，比如我刚才用来对付你的这招，就是土行化身，乃是以土行天地之力的一种技法。”云先生笑道。
　　“练气真人身体相对武者来说较弱，这五行化身，就是一种非常精妙的保护手段。在化身消失之前，不会受到任何伤害。”
　　“五行化身，各有各的妙用。风行化身可使得速度暴增。
　　土行化身防御高强，且有遁地之能。
　　金行化身力大无比、水行化身可深潜大海、木行化身可移形换影……
　　“它不但需要对天地之力有着超高的精妙掌控，而且消耗巨大。刚才这一招，消耗了这傀儡体内的一半灵力。通常也就灵桥境和天赋极高的练气真人能施展得出来，普通先天境，哪怕是先天巅峰，施展这五行化身，恐怕就一下就要抽干体内的灵力。”
　　沈追点了点头，他想起之前在河源县抓捕乌古时，就曾看到乌古在被四大先天境围攻，施展过这一招。
　　也正是依靠此招，乌古才得以数次逃遁。
　　“如此说来，这乌古当初倒还是个天才人物，也不知道为何要背叛武安军。”
　　“沈追。”云先生挥了挥手，打断了他的思绪。“你离通过这第九层的实力，已然极为接近，我建议你，尽快修炼到先天高阶，那时你应该就能通过这一层。”
　　“沈追明白。”
　　………………
　　从飞云楼中出来，沈追便回到了灵泉旁。
　　“没想到，这第九关，居然有这么难。”沈追皱了皱眉。
　　原本自慕容晴雪一战后，他觉得自己这雷霆决第三重，足够击杀一些弱小的灵桥境，通过这第九层应该不是问题。
　　但没想到第九层的要求，是要击杀灵桥初阶顶尖战力。
　　而且冲关者擅长于哪一道，黑衣人就会自动拥有相对应的实力。
　　如果是灵桥初阶顶尖的武者，不穿任何铠甲，不使用兵器，沈追觉得自己那一招，应该足够击杀一名灵桥境武者。毕竟他成的是上位先天，而且都已经是先天中阶。
　　而雷霆决第三重，修炼到极致，那可是能让普通先天境，困住灵桥初阶！
　　“云先生说我修炼到先天高阶，就能够通过，显然我离击败练气真人道路的灵桥境，差得并不远。”
　　“既然如此，也是时候让军功迅速积累到统领级。”沈追眼中闪过一丝坚定，手中拿出身份令牌，开始传讯。
　　“付亮，下来见我。”
　　…………………………
　　四号庐舍，宽敞的房间内。
　　“大人。”付亮疑惑道。“不知道大人召集我，有何要事？”
　　沈追扫了一眼众人，沉声道：“我打算在近期，带领七十二队出征方外之地，时间暂定半个月后。”
　　听沈追这么说，付亮没有意外。
　　以七十二队现在的情况，这么多人，如果光出不进，即便沈追上一次在四海门收获再多，也会很快消耗完。
　　半个月时间，这还算是沈追能忍，给了七十二队足够的时间来磨合。
　　“不知大人想接第几等任务？”付亮问道。
　　沈追轻笑道：“你且说说看，有什么好的建议。”
　　付亮点头道：“大人，军功任务，无论团战还是个人，都分数个等级。”
　　第一等，目标实力为后天境，通常是清剿某个区域内的不入品妖兽，或者闲散方外人士。
　　第二等，目标实力最高不过先天高阶境，且敌方先天境数量在十人左右，这一类，很多是在周朝境内犯了事，落草为寇的贼匪，依附于某些宗派麾下，但又不算宗派内的人，只是有某种合作关系。
　　又或者是某些四处流窜的大妖、精怪。
　　第三等，目标实力最高不超过先天巅峰，数量在五十人左右，通常是某些大宗派的分部所在，在外围建立了大小不一的各个据点。
　　“以我们目前的实力，清剿大妖费时费力，且没什么搞头。我建议大人把目标定在第三等。”
　　“如果大人不着急，可以向天心殿求取作战任务，当然，这要看运气，有时候很快就能接到满意的任务，有时候却要等很久。
　　“如果大人无心等待，那便直接从各大商会购买情报，事后只需上报，请上面来人评定作战任务的等级，也是一样的。”
　　沈追点了点头，天心殿接任务，基本上都是难啃的骨头，才会留下来。比如像清剿某个区域的妖兽，就费事不讨好，收获也不大。
　　很少有选择的余地。简而言之，就是僧多粥少，因为大家都想接那种收获丰厚，危险性和难度都不高的。
　　而如果自己有渠道搜集到情报就不同了，当然这也要消耗时间精力，最好的法子，还是直接买划算。
　　“呼~”沈追身前浮现一枚储物戒，甩给付亮。
　　“这里面有十亿。”沈追沉声道。“你主要去给我搜集评级达到三等的任务情报，其次是第四。”
　　“第四等？”付亮微微一惊。
　　想要评级达到第四等，至少要杀死一位灵桥境敌人！
　　这一类目标任务，通常都是九幽山脉中的三流宗派了！
　　按照宗派界的定品规则，三流宗派，至少都得有灵桥境坐镇，先天弟子过百，才能算三流宗派，被宗派界承认。
　　沈追一开口，就要攻打三流宗派，这岂能不让付亮吃惊？
　　这可是统领级任务了！
　　“大人。”付亮劝道。“四等军功任务，通常都是三等宗门，灵桥境高阶为宗主的比比皆是，像四海门那种特殊情况，实在不多见，而且我七十二队，总共加起来才九百人……”
　　言下之意，便是劝诫沈追不要轻举妄动。
　　因为无论从哪个层面来看，现在的七十二队，无论是数量还是战力上，都没有资格去碰统领级任务。
　　“不多见，不代表没有。”沈追笑道。“况且这只是个长远打算罢了。”
　　付亮点了点头，他知道这位少年的实力已经是准统领级别，但军功却比他还低。有些这种心思，再正常不过。
　　………………
　　接下来七天，沈追都完全沉浸在修炼《赤阳九龙图》以及雷霆决第三重当中。
　　当务之急，一是将雷霆决第三重，修炼到极致，也就是九百九十九条绞索层次。
　　二是修炼赤阳九龙图，将修为提升到先天高阶。
　　上位先天，算上后天境开启的九个穴道，体内开启超过二十七个穴道，就进入先天中阶。
　　再开启三十六个穴道，也就是体内的穴道贯通数量达到六十三时，便是先天高阶。
　　之后打通完剩下的四十五个穴道，周天一百零八个穴道贯通，便是先天巅峰。
　　那时，气海生灵根，便可以冲击灵桥境，窥探灵桥大道！
　　“这几天，有鲸吞大法，配合灵泉六倍多的灵气，以及三阶聚灵阵，和各类丹药辅助提升。又打通二十五个穴道，终于成功进入先天高阶！
　　“果然，穷文富武，武者一道，没钱还真是不行……”沈追不由得感慨。
　　鲸吞大法与三阶聚灵阵，以及辅助丹药，就花费了他上亿。
　　这还不算，这七天来，每天将近千万的灵石消耗。
　　至于六倍灵气的灵泉，更是难以用价值衡量。
　　“也不知道，付亮把事情办得如何了。”沈追喃喃自语。
　　眼下已经是二月末，离李乘风归来的时间，越来越近，他心中的危机感也越来越强。
　　不成统领，心中难安。
　　“接下来，便是把雷霆决第三重，提升到极限！”
　　沈追深吸一口气，虽说他现在都有把握通关第九层，可那毕竟只是理论上的灵桥境战力。
　　“这飞云楼的第九关，可是不使用任何灵兵的，而灵桥境……谁没点保命的手段？”
　　唯有雷霆决修炼到第三重极限，他才算真正可以无惧灵桥初阶！
　　“自上次四海门一战，我善功倒是消耗得不多，不知道，当我消耗到五百万善功时，系统会出现什么样的变化。”沈追心中隐隐有些期待。
　　由于四海门一战，他击杀了数十位先天境，甚至还合力斩杀了一位灵桥境，积累了不少感悟经验，所以沈追都没使用多少悟性时间，就提升到了六百九十九的关卡。
　　现在他还有一百五十多万的善功！
　　“希望能一鼓作气，把雷霆决三重和落雪刀法第三式，尽皆掌握！”沈追心跳陡然加速，因为他决定……
　　“系统，将一百万善功，全部都成开悟时间！”
　　“百万善功，可兑换一千秒开悟时间，请问确认是否兑换。”
　　“兑换成功，开悟时间倒计时开始……”

第三十四章 ：镇狱囚笼！

　　“嗡~”一股玄妙的感觉浮现在脑海之中。
　　就像是一个溺水之人，突然浮出水面，得以喘息。
　　即便已经体验过很多次这种感觉，沈追还觉得美妙无比。
　　演宣诸法，是为开悟！
　　使用开悟时间的效果，就相当于，有一个老师将这些正确答案掰碎了讲解、深化，指出了一条前进的明路。让修炼者迅速跨过从无到有的这一过程。
　　开悟时间的功效，极为夸张！
　　“呼~”仿佛一道微风拂过，沈追发现自己出现在了一个灰蒙蒙的空间中，而在远处，有一个一模一样的自己。
　　这虚拟空间中，分身的各方面素质与本体是完全一样的！
　　一旦演练，就意味着分身是一个完全掌握了雷霆决的老师，亲自施展给他看。
　　每一招每一个动作，都如同自己亲身施展，等于让自己体验一遍这练成了的感觉！
　　而且开悟时间还赐予他两个视角，一者是在将他怎么施展，把自身的一举一动都印刻在脑海中。
　　一者则是自己在旁边观看、揣摩。
　　两者相互印证！
　　“滋滋~”
　　时间一秒一秒的过去，由于有着足够的积累，这分身没过几秒，便开始动了。
　　“轰咔~”
　　虚拟空间中，空间内迅速出现六百九十九条雷霆绞索，尔后分身轻轻抬手，在六百九十九条绞索中，某一处位置，其中一条绞索突然位移，让开了些许缝隙……
　　第七百条绞索诞生！
　　“原来如此。”沈追恍然。
　　与此同时，现实中沈追也开始操控雷霆绞索。
　　“唰唰~”由于有着极为契合的虚拟分身指点，现实中，沈追控制的雷霆绞索，几乎没有任何停顿，便突破了七百条！
　　“水到渠成！”甚至微微一笑。
　　显然是自己之前对雷霆决的领悟、经验等等都足够多，所以这虚拟空间内，分身不过几秒钟就开始演练下一层次。
　　如果自己领悟不够……那么分身也要等待很久才会动。
　　诸多体会从心中诞生，以前的一些疑惑迎刃而解，但马上就有新的疑惑产生，
　　沈追也是不断的揣摩、用心体会。
　　自从研究出双层擒拿手的对敌之法，沈追对雷霆决的领悟，也更高了一分。
　　而且这开悟时间使用得越久，似乎也让他本身的悟性增加了不少。
　　慢慢的……
　　第七百零一条、七百十二条、七百五十条……
　　沈追对雷霆绞索的掌控数量，几乎是以跳跃式在提升！
　　很快，就来到了七百九十九条的新关卡！
　　分身微微停顿，沈追也皱了皱眉。
　　足足十五秒过去，分身与沈追本体，都保持在控制七百九十九条雷霆绞索。
　　第十六秒，分身陡然挥手。
　　与此同时，沈追也微微一笑，外界，第八百条绞索诞生！
　　………………
　　时间一分一秒的过去，整个灵泉阁第一层，都充斥着电光。
　　正在第二层修炼的付博，有些疑惑的睁开眼睛。
　　他也感受到了第一层的动静。
　　“大人修炼雷法的动静越来越大了，难道这几日又有长进？”付博暗自心惊，这还是两层楼阁之间有阵法隔绝，如果没有阵法结界，恐怕这威势，更加可怕。
　　而且这比前几天他感受到的，更加可怕，光是这样隔着阵法感应，都让他有些胆战心惊。
　　“大人真是天才啊……我感觉大人现在的实力，恐怕都能够与灵桥初阶过招了。”周刚也感慨着。他这时候想起当初过招之时，竟然叫大人小心，有些可笑。
　　“与灵桥初阶过招？”付博嗤笑道。“见识浅薄，大人的实力，怕是已经能斩杀灵桥初阶了，你仔细感应感应，看看和几日前，有何不同？”
　　周刚闻言，顿时探出一丝灵识，尔后脸色一变，眼神中充满震惊。
　　仔细感应之下，的确如付博所言，沈追的雷法，已经明显可以感觉出来和前几日大不相同，他变得更强了！
　　周刚唏嘘道：“大人成统领，只是时间问题，我等若是不勤加修炼，以后战斗，可就不帮不上大人什么忙了。”
　　付博笑道：“现在你也帮不上什么忙啊。”
　　周刚：“……”
　　撇了一眼嘴欠的付博，周刚闭眼继续修炼。
　　………………
　　灵泉旁，沈追的动作越来越缓慢和吃力。
　　虚拟空间内，分身的动作也变得停顿了下来。
　　此刻，沈追掌控的绞索数量，已经迈过了九百条大关！
　　周围空间挥舞的绞索，已经达到了九百九十六条！离极限只剩下最后三步！
　　跳跃式掌握的情况不再出现，沈追现在要消耗很长的开悟时间，才能让绞索继续增加一条。
　　“这雷霆决着实了得，能够让先天初阶战灵桥境，果然不是那么容易的事情。”沈追喃喃自语。
　　原本他还以为，百万善功，足够让他攀升到第三层极限，甚至还能将第三式刀法创出，但现在看来，却有些难度。
　　第八百七十二秒，沈追的周围出现第九百九十七条绞索。
　　第八百八十九秒，第九百九十八条绞索掌握！
　　尔后第九百一十二秒，九百九十九条绞索出现！
　　“轰隆~”虚拟空间内和现实，绞索齐齐舞动，尽皆开始组合，缓缓得凝聚成一个紫色的雷电囚笼。
　　“滋滋~”在雷电囚笼形成的那一刻，周围的光泽尽皆收敛，一座主体为黑色的囚笼出现在沈追面前。
　　“嗯？”沈追感觉到这一变化，隐隐有些不对劲。
　　因为从外界看来，这囚笼完全和实体无异，仿佛不是雷属一道，更像是由一个擅长金之一道的练气真人，施展出来的法术。
　　上面那些囚笼的墙壁，似乎都泛着一丝金属的光泽！
　　“大大大！！”沈追迅速控制雷霆囚笼变大，有意想试试这雷霆囚笼的体型极致。
　　很快他就发现，这雷霆囚笼都快充斥整个灵泉阁第一层，都还是丝毫没变样子，不曾出现半点缝隙，就仿佛真的是一座金属牢笼一般！
　　“出去！”沈追一步跨越，直接来到灵泉阁外。
　　“轰隆~”雷霆囚笼开始迅速暴涨！与此同时，虚拟空间内，分身操控的金属囚笼，也跟着体积暴涨！
　　一直到这雷霆囚笼，暴涨到十余丈高，沈追才终于感觉到一丝吃力，囚笼的外形也终于出现变化。
　　墙体之间出现了缝隙，恢复了紫色雷电的模样。
　　“看来这就是雷霆囚笼的极限了。”沈追心中了然。为了避免惹人耳目，他又迅速将这雷霆囚笼缩小。
　　“看看能缩小到什么程度！”沈追又开始尝试。
　　雷霆决，无论是第一重绞索还是第二重擒拿手，都是大小随心。
　　而且自第二重起，体积越小，威力相对应也会提高一个档次。
　　这是舍弃了攻击范围，将所有威力凝聚在一点。
　　在第三重雷霆囚笼时，尤为明显。
　　之前沈追，甚至能够将这雷霆囚笼，缩小到如同半米高的桌子大小，且可以选择任意一面开阖、封闭。
　　要是困住人，直接就能将里面的东西压爆！
　　“嗡~”囚笼很快变成金属色泽，而且随着体积不断缩小，更是有一种奇妙的感觉传递过脑海来。
　　黝黑的色泽越来越深，沈追开始发现囚笼上似乎出现了不一样的东西！
　　在墙体之上，似乎有铭文具现了出来，而且越来越清晰，就仿佛……
　　一个字！
　　“这是什么？”沈追心中震惊不已，呆呆的看着雷霆囚笼。
　　这囚笼的六面墙壁上，竟然都齐齐的显现出来一个微微凸起的黑色大字！
　　镇！
　　而且随着沈追继续缩小，第二个字体，也从镇字旁边浮现出来。
　　狱！
　　“镇狱？”沈追心中惊骇。
　　创造这雷霆决的大能，手段简直让人难以置信，竟然能够以这种方式，在招式上形成字体！
　　“镇狱囚笼？”沈追感觉到，自己似乎低估了这雷霆决的来历。
　　天心殿，号称网罗天下奇门异术，就连武安侯本人的绝学，付出一定代价，都可以学习。
　　可以说，朝廷对功法、绝学的态度，并不像宗派界那般，敝帚自珍。
　　当然，想学也是无法透露出去的，必须要签订神灵契约。
　　总的来说，只要军功足够，付的起价格，就连王侯的绝学，都可以学习！
　　但即便是武安军这样的庞然大物，沈追也没有在其中看到雷霆决的后续部分，连相似的都没有。
　　镇狱囚笼缩小到如同一个板凳大小，便达到了极致。
　　“不知道如果我施展的是一千条雷霆绞索，会是如何？”沈追突然心中一动。
　　开悟时间，还剩下几十秒，这时候磨练第三式刀法，显然是不够，但他却可以尝试，是否能够突破九百九十九条绞索的极致！
　　雷霆决，一重一道坎。
　　显然这道法是残缺的，他也不知道，自己是否真的能够在没有后续的情况下，突破到一千条绞索层次。
　　即便是成功突破，也不一定就能够形成这镇狱囚笼。
　　需知，很多功法，都有着极为严格的限制，在他看来，这镇狱囚笼，已经是接近完美的层次，属于增无可增的地步。
　　至少他是实在想不到，如何再在这镇狱囚笼上，添加一条绞索，并且还能维持稳定，不使其崩溃。
　　沈追盘膝坐下，而在虚拟空间中，分身却迟迟未动。
　　道法后续未知，这种情况，不比无中生有的难度小，更何况，这还是一门极为精深的道法。
　　时间一分一秒的过去，很快在系统的提示下，沈追就发现一千秒的开悟时间，只剩下最后的十秒！
　　然而分身却仍旧是眉头紧皱，身体欲动却未动。
　　“难道做不到？”沈追心中有些不甘。
　　消耗了接近九十秒的时间，这要换算成善功……都是九万多了。
　　等于白白浪费了。
　　“……五、四、三、”
　　“可惜……看来是我想多了。”倒计时临近尾声，沈追不由得叹了口气。
　　突然――
　　就在沈追脱离的最后两秒，脑袋中灵光一闪！
　　分身陡然动了！
　　在最后的一刹那，第一千条绞索轰然出现，尔后迅速的融入到了镇狱囚笼之中！
　　开悟时间结束！
　　“呼~呼~”
　　沈追脸色苍白，大口喘着粗气，这般虚拟推演，极为消耗灵识，就仿佛日夜不眠的攻读了数日之久，虽然体力上没有什么压力，但精神却是感觉到无比的疲惫。
　　“一千条，第一千条！”沈追心中无比兴奋。
　　为了怕脑海中的那一道灵光消失，沈追强忍住疲倦之意，迅速开始施展雷霆决。
　　“滋滋~”九百九十九条雷霆绞索浮现，尔后迅速组成镇狱囚笼。
　　顿了顿，沈追微微转动囚笼，眼眸中浮现囚笼的影子，明灭不定。
　　“就是这里！”他眼中精光一闪，伸手一指。
　　“轰咔！”第一千条雷霆绞索，自虚空中浮现，尔后迅速没入到沈追指向的位置！
　　嗡嗡~
　　镇狱囚笼不断颤动起来，似乎濒临崩溃，沈追的灵识感觉到无比吃力，但最终……
　　镇狱囚笼稳定了下来！
　　“小小小！”沈追控制着镇狱囚笼慢慢变小。
　　在当镇狱囚笼小到如同板凳大小，无法再凝聚时，镇狱两个字下方，突然出现了三个小字。
　　沈追定睛一看，轻轻的念了出来。
　　“雷、神、决……”
　　他楞了楞。
　　镇狱雷神诀？
　　还是说雷神诀镇狱？
　　“难道说，这门道法，原本的名字叫雷神诀？”沈追散去了囚笼，思索起来。
　　但是信息太少，他也只能瞎猜。
　　“九百九十条绞索，出现了镇狱两个字，而一千条绞索出现的，却是三个小字。”
　　“显然，这镇狱应该和这三个小字，没有什么关联。并非是它的前缀或者后缀……”沈追分析着，如果创造这雷霆决，或者说雷神诀的大能，单单为了起名字，不可能在这么个分水岭面前区分开来。
　　有如此高的学习门槛和难度，显然，这后面的字体，隐藏着重要信息！
　　“难道……”沈追心中突然出现一个念头。
　　“这镇狱囚笼上出现的字体，并没有完全显示？”
　　“以如此逆天的手段隐藏着这些文字，莫非这镇狱囚笼上，是后续的修炼法门？”

第三十五章 ：让沈追上！

　　“可惜，我这剩余的善功，只有四十多万，根本不够悟出这第一千零一条绞索。”沈追有些遗憾。
　　这第一千条绞索，既然多出了三个字，按照沈追猜测，如果自己后面再凝聚成更多的绞索，应该就会多出更多字来！
　　可惜，光是这第一条绞索的出现，就花去了沈追九十多秒的开悟时间，再自身没有更多积累的情况下，再使用悟性时间，恐怕效果也不是很大。
　　况且想要这镇狱囚笼再显示文字，可不是说光掌握第一千零一条绞索才行，而且还得完美的融入到这囚笼内部去，不使其溃散。
　　不过沈追也没有气馁，只要这条道行得通，迟早他会研究出第一千零一条，甚至更多！
　　“这一次一下使用了百万善功，我累积消耗的善功，应该超过五百万了，看看系统出现了什么新功能！”
　　沈追：先天高阶
　　功法：赤阳九龙图
　　刀法：落雪刀法（第二式）
　　身法：流云步（圆满）
　　道法：雷霆决（第三重）
　　善功：450012
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　破妄之眼：可查看目标信息。（消耗善功）
　　“破妄之眼，查看目标信息？”沈追愣了愣。
　　他尝试着使用了一下这个新功能。
　　很快，当沈追心念一动时，他便感觉到眼中世界仿佛有些变得不一样。
　　花草树木，亭台楼阁，这些没有任何变化，和往常一样。
　　但是在沈追转向灵泉阁二楼的时候，顿时出现了异样。
　　他看到了正在修炼的付博和周刚。
　　付博头顶上一片空白，但是在周刚头上，却有一个微微跳动的灰色数字，上面有一个一字，明灭不定。
　　“罪恶值？”沈追有些愕然，这和系统自带的罪恶值判定没什么区别啊。
　　周刚头顶上有罪恶值，沈追并不意外，因为他和付博的哥哥付亮一样，都是之前在战场上犯过错误，这在云武将他调过来的时候，早就告知过。
　　付亮是贪功冒进，而周刚则是辱骂上官。
　　“不对，有区别。”沈追很快就发现了不同的地方。
　　眼神微凝，很快，自周刚头顶上就有一道微光没入沈追眼中。
　　“嗡~”一股力量在灵识内轰然具现，最后化成一副画面。
　　这是在一处断壁残垣的战场上，周围烟火、光芒不断。
　　而在一处残破的石房子内，有七八个人正相互对峙，气氛紧张。
　　沈追赫然就认出，其中一人，正是周刚！
　　沈追发现，当自己的注意力集中在周刚头上时，有一道信息流便浮现在脑海中。
　　周刚，先天高阶武者，功法《玄冰功》，剑法《霜之真意》第三式。
　　沈追微微一惊，不过还是继续看下去。
　　“项力，若不是你无能，非要带着带领兄弟们走南河城，何至于死那么多人？”这是周刚的声音，有些愤怒。
　　“荒谬！”周刚的对面，一个穿着残破盔甲的莽汉顿时大怒。“妖道势大，走东山角那边同样有三位灵感境巅峰道人镇守，而且兵力比这边多三成，难道听你的去送死？！”
　　“放屁！半个时辰前，东山角有三支队伍进攻，那三名海山门的弟子不出半个时辰便身死，岂会是你说的那么强横？你身为队正不会不知道那边的兵力调动，分明是个卵蛋怕死，还要扯这种谎言！”
　　“混账，周刚你竟敢公然辱我！”项力勃然大怒，铮的一下，拔出长剑。
　　“你身为队正，如此无能，骂你怎么了？你个狗娘养的怂包！”周刚也是争锋相对。
　　“呼~”画面一转。
　　在一座干净完整的大院内，突然有一个穿着官服的男子出现在众人面前。
　　官服男子先是冷冷看了周刚一眼，然后冲着项力问道：“就是他？”
　　“大人，就是他。”项力恨恨道。“白云令已经记录一切，大人明查。”
　　官服男子点了点头，尔后一道青光绳索将周刚捆住，飞快的带走。
　　画面消失。
　　这一场景持续时间不短，但实际上沈追脑海中不过一刹那，就已经知晓了事情的经过。
　　“原来如此，这破妄之前，不止可以让我看到对方头顶上的罪孽，还能知晓他的罪孽因何而来，而且还能够知晓对方的实力、甚至修炼了什么招数，这等于是让我拥有了城隍神庙的功能！”沈追心中微微震惊。
　　从某种程度上来说，这破妄之眼，远比神庙强大！
　　因为神庙还有可能被对方用遮掩罪孽的宝物躲避探查，但系统的罪恶值呈现，却是从来没有人逃脱过，哪怕是显梁侯那样的侯爵级阴神！
　　沈追看了一眼自己的剩余善功，就这么一会功夫，就减少了一万点。
　　“能够掌握住对方擅长的功法武技这种关键信息，别说是一万善功，就是再翻一倍，都值了！”沈追微微激动。
　　他很快又向付博尝试了一下这个功能，发现并没有任何信息传来。
　　最终总结出来破妄之眼的规律。
　　首先，破妄之眼只针对身上有罪孽的人，可查看其修为境界，修炼的功法武技，擅长的道路。对没有罪孽的人无效。
　　其次，破妄之眼也只能看到有关罪孽的一部分场景回溯，其余过往查看不到。
　　即便如此，系统的新功能，也足以让沈追兴奋。
　　“如果碰到方外宗派弟子，除非从来不曾犯过半点错，否则他擅长什么，会什么功法，对我都没有秘密。”
　　“就是不知道，灵桥境，甚至神通境强者也能被我查看？”沈追心中闪过这个念头，他觉得很有可能。
　　就在这时，令牌微微颤动，一道声音传了过来。
　　“沈追。”这时云武的声音。
　　“统领”沈追连忙恭敬的回复。“不知统领亲自传讯，有何事。”
　　“叫你的人准备好，三日后，随我出战。”云武的声音带着一丝肃然之意。“这一次，白云峰将有四位统领联合出动，好好准备吧。”
　　“是！”
　　………………
　　云武切断通讯后，沈追便迅速的召集在灵泉阁中修炼的人，赶赴营房。
　　他怎么也没想到，自己派付亮去搜集军功任务的情报还没着落，云武的征召任务就率先一步降临。
　　简直是瞌睡来了送枕头，太及时了！
　　枫叶亭，七十二队营房内，沈追坐在队正的公房上，看着聚集而来的手下。
　　统领府的公函，在众人的手里传阅，不多时，又重新回到了沈追手中。
　　“说说吧，此战云统领征召我七十二队五百人，包含先天境在内，你们有何看法？”
　　付亮看了看紫萱，见对方并没有开口的意思，于是上前一步道：“大人，根据公函上的情报来看，血神教虽然是三流宗派中的顶尖势力，但既然有四位统领联合出战，必然有极大把握，属下以为，七十二队应当精锐尽出，争取在此战中获得重要作战位置。”
　　沈追不可置否，继续看向其余人。
　　很快又有一人出列，沈追看了看，这人名为莫峰，乃是一名先天高阶武者，在上次的实力测试中，排名第五。
　　“大人，属下以为，七十二队刚刚重整完毕，无论是伍长、还是兵卒之间，都有待磨合，此时却是不宜参加统领级别的大战。”
　　“血神教有灵桥巅峰坐镇，且门下不止一位灵桥境，是一块难啃的骨头，属下认为，此战当以练兵为主。”
　　沈追不动声色，即没有同意，也没有否认，而是继续让属下畅所欲言。
　　很快，下面就分成了两派。
　　以付亮为首的原七十二队老人，立功心切，主张调动包括所有先天境在内的精锐，全部算在这征召的五百人当中。
　　而以莫风为首的新人，则是以队伍彼此之间不熟练为由，提出应当只派五至八位先天境参战。
　　沈追看着众人分辨，心中也在思考。
　　通常统领分布作战任务，会按照麾下的士兵实力强弱来安排。
　　如果他把麾下的四十三名先天境全部带过去，以他沈追在夺庐战中表现出来的实力，在加上如此数量庞大的先天境，毫无疑问，会分到一个很靠前的进攻位置，同时面对的抵抗也是最强横的。
　　这样的争取有好有坏，好在只要实力过硬，军功不愁，而且一旦成功攻破山门，必然是最先捞战利品的一批人。
　　坏在自己等人根本不知道更多的信息，很难知晓打血神教这一战，是否能够成功。一旦失败，最先冲在前面的那一批人，定然是最难撤回来的。
　　如果不争，只带五六人过去，作战任务必然会靠后，如此一来，安全倒是安全了，很难说能捞到多少油水。
　　至于后天兵卒，反而影响不大。
　　“子轩，你怎么看。”沈追扭头问道。
　　“血神教有一位灵桥境巅峰，一位灵桥境高阶，三位灵桥境中阶。至于灵桥初阶，则是一个没有。”
　　“从表面上看，血神教在高端战力上要略胜一筹，不过这些不是我们要考虑的事情。”
　　“在统领未战死之前，灵桥境战斗不会波及到我们。”
　　沈追点了点头，兵对兵将对将，这是一定的。
　　若是双方主将，放任敌人的最高战力不管，那么以这世界夸张的武力差距，其他人都是蝼蚁一般的存在。打到最后，双方兵卒都会死绝，这是谁都不愿看到的。
　　当然如果到最后顶尖战力胜负分出来，那就是屠杀了。
　　“而只要是不被灵桥境战斗波及，以你现在的实力，应付先天境没有什么压力。他们去多去少，都没什么区别。”
　　“咳咳……”付亮等人顿时忍不住尴尬的咳嗽两声。
　　紫萱这话，完全不给他们半点面子，但仔细想想，又好像是这么个道理……
　　想了想，沈追开口道：“此战，付亮、莫风你们七位先天高阶以及子轩随我出战。”
　　“属下遵命！”付亮见沈追最终定论，也不再有异议。
　　“至于五百人，一律按照排名来，由高至低，选取前五百名参战。”沈追轻笑道：“对付先天境，以我和子轩的实力，保证队伍不会受到太大的压力，还是没有问题的。”
　　………………
　　白云峰，校尉府。
　　大统领赫连烈、第二统领云风、第三统领陈晨、第五统领云武，正汇聚一堂。
　　“血神教的灵桥境战力，比我们多出来一位。”陈晨皱眉道。“校尉怎么会安排我等对付血神教？”
　　“校尉认为我们能打，那就肯定能打，你慌什么。”云风淡淡的开口，他和云武有四五分相似，论辈分，他还是云武的叔父。
　　“怎么打？”陈晨丝毫不怵，斜着眼睛看着这位二统领。“您老一人顶两？还是血神教宗主你能对付？”
　　云风毫不相让道：“若是你能去干那位灵桥高阶的长老，老夫去会一会那位血神教主又如何？”
　　“哼，好啊，就这么办，大统领对付两位灵桥中阶，老五对付一位灵桥中阶，刚好齐活。”陈晨冷笑一声，从目光从地图上移开，转身坐在了椅子上。
　　“我对付一位灵桥中阶是没问题。”云武笑呵呵的说着，似乎对这一幕早已习以为常，半点都没有偏帮自家叔父的意思。
　　云风瞪了云武一眼，还想说些什么，但就在此时，赫连烈开口了。
　　“行了，不要争了。”
　　赫连烈看了两人一眼：“就按照原来的计划行事，灵桥境巅峰的血神教主由我拦住。”
　　“二统领对付那位灵桥高阶长老。”
　　“三统领和五统领，你们各对付一位灵桥中阶。”
　　“至于这位多出来的血神教长老……”
　　赫连烈沉吟道：“从飞云楼榜单中挑选两位先天去对付吧，我麾下可让慕容晴雪出战。”
　　云风摆手道：“别看我，我手下的没个争气的，前十都没一个，气死老夫了。”
　　陈晨也摇了摇头：“我麾下能对抗灵桥境的先天，目前都不在白云峰。”
　　三人齐齐看向云武。
　　云武无奈的笑道：“只要你能说服慕容晴雪，我说服那小子应该没有问题。
　　赫连烈最后一锤定音：“那就这么定了，让沈追上。”

第三十六章 ：血神教！

　　枫叶亭，七十二队营房。
　　沈追正在翻看岳城呈上来的兵卒名册，此战既然只会去八名先天境，那么出战的兵卒实力，就需要稍微考量一番。
　　突然，令牌微微颤动。
　　沈追接到了云武的传讯。
　　“统领。”沈追连忙起身，对着云武的虚影恭敬行礼。
　　“嗯。”云武点了点头，开门见山道：“出战人手可定好？”
　　沈追点了点头：“已经定好，不过还没来得及呈送统领府。”
　　“你打算让多少先天境参战？”
　　“连同属下一起，七十二队共有九人。”
　　“哦？”云武有些意外。
　　“七十二队毕竟刚刚成型，彼此之间磨合不够。”沈追解释道。“再三考虑，属下才有此决定。”
　　“沈追啊，”云武突然笑眯眯的摆了摆手。“坐，坐下说话。”
　　沈追却没有坐下，而是警惕的看了云武一眼。“属下不敢。”
　　“让你坐就坐，还怕我吃了你不成？”云武瞪了一眼。
　　沈追把头摇得像拨浪鼓：“属下不敢，您上次这样客气，我兜里就少了二十亿。”
　　“……”
　　云武顿时为之语塞，怎么被坑了一次就这么长记性了？
　　这小子不但修为提升快，这警惕性也见长啊……
　　云武笑骂道：“就这么点钱你小子还记这么久，少废话，现在给你一个立大功的机会！”
　　“大功？”沈追心中一动，云武算是切中他的脉门了，他现在最缺的就是军功。
　　“不错。”云武正色道：“此次征战血神教，乃是校尉钦点的任务，四位统领一齐出手，剿灭血神教只是顺手为之，重点是培养我白云峰的青年才俊。”
　　“修炼一途，不进则退，与强者交手，感受这种大战的紧张气氛，乃是突破的大机缘！你应该知道，血神教有五位灵桥境，而此次征战，我们却故意只出四位统领。”
　　沈追感觉头皮发麻：“您、您不会是想让我去对付血神教的一位长老吧……”
　　“错，我武安军的统领，都是以一敌二的存在。这是为你创造一个机会，让那血神教的长老，成为你突破的磨刀石！”
　　“？？”
　　沈追都呆了！能把少人这种事说得这么清新脱俗，统领你还敢再无耻点吗？
　　明明是请自己对付一位灵桥境，到了云武口里说出来，却变成了白云峰为了培养青年才俊，给自己创造的机会……
　　“统领，属下初来乍到的，这种好事，怎么能让小子占了？未免会被人暗地指责统领不公平，属下认为不妥，大大的不妥！”沈追一副大义凛然的模样，完全不接茬，没点好处就去和一个灵桥中阶拼命，还真当我年少无知好忽悠了？
　　云武的脸顿时就黑了，闷闷道：“又不是让你去送死，只要你能拖住那位灵桥中阶长老便可，我会给你一件青云甲，足以让你实力提高五成。而且还有一人帮你。”
　　“还有人帮我，谁？”沈追愣了愣。
　　“慕容晴雪。”
　　“咳咳……”沈追突然忍不住轻咳两声。“统领，属下刚刚抢了她的庐舍……”
　　“放心。”云武淡淡道。“自然会有人说服她。”
　　“统领，这事为什么不找子轩？”沈追有些疑惑，他原本让自己出手，是包含了子轩在内，现在看来，完全不是这么回事。
　　“你真以为我之前是说笑的？”云武冷哼道。“这种既能得军功，又可大出风头的事，怎么会让你七十二队独占？”
　　“再者，四海门之战事后复盘，你的那名属下，能够击杀那位四海门的长老，运气大过实力。”
　　“四海门本就不以战斗力出名，那人先是被玄心暗算，被传送阵法反噬，尔后又与玄心鏖战许久，再被你以雷法逼得自爆本命灵物，其实已经接近油尽灯枯。，击杀一位这样的灵桥境，并不算太难。”
　　沈追点了点头，不过他仍旧感觉，上面似乎低估了自己那位小兄弟的实力。
　　“去准备吧，重新调整你七十二队的部署，到时你不用随军进攻，只需与慕容晴雪听令，对付一位血神教长老即可。”
　　“是，属下明白了。”
　　通讯切断，沈追陷入了思考之中。
　　现在他不在七十二队的队伍中，那么出战人数就要重新调整了，别的不说，自己走后，谁来指挥七十二队就是个值得商榷的问题。
　　“岳城，召集所有先天境，来公房议事。”沈追传令道。
　　“是，属下马上去办。”
　　………………
　　七十二队营房，一间宽敞的房间中。
　　所有先天境悉数到场，沈追扫视了一眼，尔后道。
　　“此次出战的人数，先天境再添十人，江华、蒋正……”沈追念着一个个名字，都是先天中阶。
　　“是。”被点到名字的先天境虽然心中疑惑，但还是出列听命。
　　“大人，计划有变？”莫风小心翼翼的问道。
　　沈追苦笑着点了点头：“此次攻打血神教，统领打算让我对付一位血神教长老。”
　　紫萱皱了皱眉：“血神教长老，没有低于灵桥中阶的，让你一个人对付一位灵桥中阶？”
　　付亮等人也面面相觑，沈追的战力是强横不假，但就夺庐战的表现来看，对付灵桥初阶还行，灵桥中阶就有些过分了。
　　“那倒不是，统领说还会有一人与我合作。”
　　“谁？”
　　“慕容晴雪。”
　　此言一出，付亮等人顿时露出颇有深意的笑容。
　　胆大如周刚者，更是直言了当道：“传言慕容姑娘美若天仙，素有冷面仙子之称，恭喜大人。”
　　沈追瞪了他一眼，没好气道：“我是去打仗，又不是谈情说爱。血神教长老可是块硬骨头。”
　　“统领命我阵前待命，所以七十二队的指挥权便要重新指定一人，行使队正之权。”
　　顿了顿，沈追的眼光从付亮、莫风等人身上略过，停在了紫萱身上，道：“此行，便由子轩兄弟接任队正之职。”
　　“遵命。”
　　紫萱兴趣缺缺的拱了拱手，点头应是。
　　………………
　　三日后，九幽山脉，一片白雪覆盖的荒山上空。
　　白云峰此次出战的规模，足有两万与人，大小不一的飞舟足有上百艘，在巨大的龙首楼船带领下，隐匿在天空上，悄无声息的朝着九幽山脉深处出发。
　　龙首楼船上，沈追看着远处的一艘艘飞舟上，有着数量不少的苦卒，不由得心生感慨。
　　不久前，他还是苦卒营中的一员，生死不由人，无比羡慕坐在龙首楼船上的人。
　　没想到这么快，他就站到了这龙首楼船上，而且地位还是仅次于四位统领之下！
　　“听说你出自苦卒营？”一道清冷的声音从旁边传了过来，沈追微微偏头，就见慕容晴雪站到了自己的身边。
　　“确有此事。”沈追点了点头，这事也没什么可隐瞒的。
　　“血神教，乃是一位人称血神子的神通境强者建立，其修行的功法颇为诡异，能让人沉迷于幻境之中。且血神教有一门献祭血食的邪功，能够瞬间抽取门下弟子的生命，使得自身实力大涨。”
　　“多谢姑娘提醒。”沈追有些诧异女子的友善态度，点了点头示意自己知晓。
　　论灵识强度，沈追的并不弱于一般的灵桥境，平日诵读神灵经典，以及长久使用悟性时间，对他的灵识更是提升巨大。
　　这也是为什么他能够掌控一千条雷霆绞索的缘故，若是灵识弱小，他根本无法将雷霆决修炼到极致。
　　“我可不是在提醒你。”慕容晴雪冷冷道。“只是不想让你连累我罢了。”
　　沈追哑然一笑，无奈的看着这名傲气的女子远去。
　　看来先前夺庐战，被赫连烈统领阻止，对方心中并没有完全服气。
　　………………
　　就在白云峰的军队将要抵达目的地时，血神教。
　　在一座庞大的山峰地底，有一座通体暗红色的宫殿。
　　宫殿内，有云雾缭绕，不过却是血红一片；自云雾内不时的有人影走动，不过这些人却个个眼神空洞，如同傀儡一般。
　　“呼~”云雾飞快的收缩，随后所有人影轰然爆开，化作一道血流融入到这片浓郁的血雾中，血雾似乎更加壮大了一分。
　　“教主！”突然有一个面容枯瘦的道人飞快的落到这宫殿外，道人脸上有着一丝紧张，飞快传音进这宫殿内。“启禀教主，弟子刚刚接到密报，我血神教的位置已经暴露，武安军正在往这里赶来！”
　　“唰~”血雾迅速凝聚，尔后竟然化作了一个中年道人，出现在宫殿门口。
　　“可知晓敌方实力？”血神教的教主声音嘶哑，如同钝刀入肉般，听之让人极为难受。
　　“来的是白云峰的人！至少有四位统领！”
　　“白云峰？”血神教教主脸色一变。“难道是云铎过来了，他不是在血魔战场吗？”
　　“教主，我们，我们快逃吧！”道人无比惶恐道。“白云峰的实力，在武安军中乃是排名前十的存在……”
　　“逃？”血神教主神色一冷，衣袖一转，一颗猩红的骷髅头顿时狰狞着大口，轰然从体内飞出。
　　“啊！属、下知错！”那道人顿时知道自己说错话，连忙后退求饶。
　　“嘭！”道人整个人被骷髅头一口吞下，化作一团血雾，尔后随着骷髅头没入到血神教主的体内。一名先天巅峰弟子，竟然是说死便死了。
　　血肉精华入体，血神教主面露一丝畅快之意，
　　“哼，云铎不来，区区四位统领竟然也敢攻打我血神教？”血神教主了冷冷一笑，尔后迅速传音。“五大护法，速速醒来！”
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　声音迅速传递到地底之下，一座庞大的血池之中。
　　在这血池内，有五口水晶棺材，分别浸泡着五位脸色苍白的人！
　　随着声音传入这血池，很快这五口水晶棺材内，人脸便开始迅速红润，紧接着，如同死物一般的尸体，便立马活了过来！
　　其中四位，气息很快攀升至灵桥境，其中一位为灵桥高阶，另外三位则是灵桥中阶。
　　至于第五位，则是在先天境时停顿了数秒，迟迟不得存进。
　　“老五还差一点？”血神教主挥了挥手，很快自他身上就有一道血光迸发而出，直接没入到了那水晶棺材内。
　　“轰隆~”水晶棺材瞬间破碎，一座通体血红的天地灵桥，出现在第五护法的头顶上，尔后他的实力，竟然也是攀升至了灵桥境！
　　五位护法很快睁开眼睛，从地底内飞出，落在血神教主面前。
　　“教主！”五人恭声道。
　　“迅速召集门下弟子备战，有几条大鱼上门找死了！”血神教主狞笑道。“老大，你去给紫极魔宗传讯，就说我血神教，邀请他们共享大宴！”
　　“谨遵法旨！”
　　……………………
　　龙首楼船停下，赫连烈、云风、云武，陈晨四位统领，从行军殿内走了出来。
　　“嗡！”
　　自龙首处发出一道耀眼的青光，直击前方的虚空。
　　“轰~”天幕裂开一道巨大的缝隙，尔后一座暗红色的山体，便呈现在众人眼中。
　　“这就是血神教？”沈追在龙首楼船上，遥遥看去。“朝廷龙气，可破万法，对付这宗派结界，还真是屡试不爽。”
　　沈追看着这龙首楼船，轻易就破开血神教的结界，心中感慨顿生。
　　龙首楼船，每一座，都有莫大的伟力，连接万峰城内的神殿。
　　军旗、军令，可让麾下士兵战力飙升，而龙首楼船，则能破万法！定立虚空！
　　这三样东西，是武安军征战方外的利器！
　　尤其是这龙首楼船上的行军殿，沈追甚至感觉到这内里隐隐有神灵的气息，换言之，这一座座龙首楼船，就是一座座可移动的小型神庙！
　　如果说城隍神庙重在监察、守护，那么这龙首楼船的力量，就是主攻伐！
　　“苦卒营出动！”赫连烈大喝，声音顿时传遍龙首周围的上百艘飞舟。
　　有十五艘飞舟迅速下降，尔后消失，取而代之的，是数千名苦卒！
　　“嗡！”自龙首飞舟上散发出一道淡青色的光环，迅速朝着血神教内部推进。
　　与此同时，底下的苦卒们便迅速的朝着结界内涌去！

第三十七章 ：第五护法！

　　行军殿内，沈追、慕容晴雪、四大统领，正盯着一副立体地图观看。
　　沈追并非是首次看到这战场立体图，但比起在林泽那看到的，这次又有不同。
　　随着苦卒营的推进，原本只是标注大方位的地图，迅速显露出更多的信息。
　　苦卒们如同一个个斥候兵，所到之处的城池、敌人、地形，在飞快的给地图添加更多信息，完善对敌方实力的情报掌控。
　　实时情报不断完善、扩充，伴随而来的，是地图上的一个个光点，在不断消失。
　　而四位统领，却在飞快的计算着什么，行军殿内有无数到灵识碰撞，传音。
　　半个时辰后，光点的推进速度变得缓慢无比，而且光点消失的速度陡然增加了数倍。
　　赫连烈当即走出行军殿，来到甲板上下令，剩余的苦卒从另一方撤退，与此同时，大军进攻！
　　龙首楼船缓缓的开进结界内，周围的上百艘飞舟，大半开始降落，消失不见，与此同时，诸多先天境队正，带领着手下兵卒，开始朝着血神教的山门内推进。
　　吼！―― 
　　洪亮的咆哮震彻天地，血神教的弟子，突然一分为二，两道铁骑洪流中心，一头头套着巨大锋利撞角的六足白犀，组成一只巨大的凶兽大军，向着己方冲击而来。这些凶兽，怒吼着，瞪着血红如铜铃般的巨目，口鼻双耳不断往外喷吐着炙热的气息……
　　轰隆！ 
　　大地震动，白云峰的铁甲兵卒飞快调动。一名名穿着重铠的士兵，从容取出背后长枪，夷然不惧的站在军队最前方，开始了冲锋！
　　千步，百步，…… 
　　就在体型庞大的六足白犀，即将与大军相接时，这些手持长枪的士兵，手上的长枪陡然亮起丝丝豪光，猛然将手中的长枪朝着六足白犀扔去！
　　“咻咻咻~”足有两米多高，手腕粗壮的长枪，如同利箭一般齐齐攒射出去！
　　“嗷~~”
　　一阵阵惨号声中，数以千计的六足白犀兽，瞬间被长枪贯穿！
　　这些长枪兵，每人背后都有三杆长枪，几千人齐齐攒射三轮，不多时，这些六足白犀兽，竟然没有一个能够冲到大军的面前。
　　“刚才的长枪兵，乃是第四统领陈晨麾下的精锐。他培养出了十位队正，传给他们十人一种能让后天武者施展的远程枪法秘术，统一由后天九阶武者组成，即便如此，配合上身上穿着的巨力铠甲，每人也只能投掷四支。”
　　沈追见云武传音给自己，明显有教导自己的意思，连忙凝神听着。
　　云武的声音有些羡慕道：“这种兵卒，每一个培养都极为难得，每位兵卒从训练起至少要消耗十万一月，且并非一时一日就能造就，必须苦练三年以上，陈统领麾下却有三千长枪兵，这在白云峰都是独一份。”
　　苦练三年，而且每月必须消耗十万来培养？沈追暗暗咋舌，这种资源消耗，都要超过他七十二队的核心伍长了。
　　“杀！――” 
　　兽潮背后，血神教的弟子，开始冲锋，一个个目光狰狞，杀气腾腾。 
　　“长枪兵撤退，第四十五队、第八十九队、第七队、第十六队，结阵冲锋！”赫连烈的声音迅速传了出去，直达队正的脑海中。
　　武安军阵型迅速变换，投枪的士兵迅速在队正的带领下撤退，在后方，由携带储物戒的伍长，发放丹药恢复体力，补充武器。
　　顶上去的，是另外数位队正带领，手持厚背刀，带着盾牌的数千兵卒。
　　“杀！――” 
　　整合飞快的完成，白云峰的士兵们，也浩浩荡荡的向血神教冲杀过去。 
　　凶兽哀嚎，大地震动，在这血神教的暗红色世界里，一片刀光剑影。两军相交的瞬间，无数人影被抛起，然后化为死尸落下。 
　　但沈追查看到，敌方伤亡的数量，乃是武安军的三倍以上！
　　这还不算陈晨统领麾下的人，对那些凶兽造成的杀伤。
　　沈追还是第一次站在指挥着的角度，纵观大军全局，而且四位统领调兵遣将，并没有瞒着他和慕容晴雪，这种近距离学习的机会并不多见，沈追不由得全心贯注的盯着战场上的情况。
　　“杀！――” 
　　喊杀声震天，那些后天武者组成的兵卒，迅速的逼近在了血神教的城池内部。
　　轰隆隆！―― 
　　铁蹄飞踏，大震轰鸣。一眨眼，血神教弟子，有一支大军，骑着一种浑身火红的异兽，从另一个方向冲杀过来。
　　“弓箭手！”只见统领云风挥了挥手，自南方的天空上，有十来艘飞舟，瞬间降落至低空。紧接着，飞舟开始原地缓缓旋转。
　　“咻咻咻~”自飞舟边缘，有队队士兵，开始朝着底下的异兽骑兵射击。
　　“啊~”待到异兽冲到大军阵前，就已经折损了三分之一。
　　剩余的异兽，很快就在赫连烈麾下的刀盾兵乱刀砍死。
　　“赫连烈统领麾下，重点打造的是刀盾兵；陈晨统领麾下，则是培养的长枪兵，至于云风统领，则是弓箭手，而这三者又同时可以兼具近战冲锋……不知道云武麾下擅长的是什么？”沈追飞快的朝着七十二队周围看去，结果发现在第五统领云武的方阵，却是乱七八糟的什么都有，长枪、刀盾、弓箭兵，似乎是最没有特色的存在。
　　云武似乎看到了沈追的想法，边灵识传音指挥，边笑呵呵的对沈追解释道：“老夫喜欢什么都搞一点，由得手下自己发展……”
　　话音一落，云武麾下的方阵，有两支队伍被异兽骑兵冲散，损失不小，整齐划一的队伍，瞬间出现了一小块缺口。
　　陈晨见状，顿时嗤笑道：“什么都搞一点，跟什么都没搞有什么区别？”
　　沈追看着云武老脸一红，却并不反驳，好像论麾下兵卒实力，自己这上司好像排在最末尾？
　　“集中注意，血神教忍不住了。”赫连烈出声提醒。
　　沈追定睛一看，果不其然，血神教自后方城池，飞速的出现数十个穿着红色道袍的先天境。
　　这些人一出现，便迅速压低飞行高度，朝着那些冲得最前面的后天兵卒出手。
　　“哼，就知道他们要坏规矩。”云武冷哼一声，尔后四大统领齐齐朝着手下的队正下令。
　　战斗瞬间延伸到了先天境层次！
　　此战，白云峰的先天境接近两百，而血神教只会更多。
　　但相比之下，周朝军队的战力，普遍要比宗派要强一些。
　　毕竟，方外宗派，大多对门下弟子实行的是散养的方式，上位者追求的是自由自在，大道逍遥，哪里会花很多功夫来培养属下，训练成军？
　　而武安军则不同，相比之下，武安军更重视精英的培养，资源供给丰厚，装备精良，造成的结果，当然就不一样。
　　即便是数量比血神教少，但实力，却反而要高过宗派的先天境。
　　当几百名先天境即将纠缠在一起时，云武挥了挥手，狞笑道：“看好了，我云武也不是吃素的！”
　　沈追清晰的看到，由周阳带领的数十位先天境，突然冲天而上，身后的每一个人，肩膀上出现一个造型独特的盔甲。
　　这盔甲向肩膀后延伸半米，有一黝黑的筒口，冒出火红色光芒。而筒口的上方，却不是圆形的，而是整齐的卡座。
　　“崩！崩！崩！”
　　一架架破神弩的啸声，充斥虚空，数百根破神弩呼啸而出，摧枯拉巧一般，射入血神教的先天境高手中。 
　　“啊！是破神弩！”
　　“快散开！”
　　“武安军带了破神弩！”
　　“噗……救我……”
　　破神弩的弩箭如同一道流光，即便是沈追强大的灵识，也仅仅只捕捉到一丝轨迹。
　　每发一箭，那周阳身后的先天境，便会被强劲的力道反冲得后退数米，身上的气息都变弱几分。
　　“这、这破神弩的威力竟然这么大？”沈追瞪大了眼睛，就这一轮，血神教就有超过三十来位先天境从空中跌落。
　　其中不乏先天巅峰这样极强的先天境，甚至有些破神弩，直接贯穿了两人，即便是没有被正面射中的，被刮到了，手臂身子，都是直接带去了一小半，爆出一阵阵血雾！
　　破神弩的威力，恐怖如斯！
　　“这么多架破神弩，还有修炼了特殊功法的先天境，你小子是从哪搞到的？”云风有些诧异的看着自己的侄子。
　　“怪不得你前阵子，从都尉那边要了这么多从青州调过来的队正，原来拥有了破神弩。”陈晨也酸酸的道。“花了不少钱吧？”
　　云武看了沈追一眼，嘿嘿笑道：“哈哈，不多不多……”
　　沈追幽怨的看了云武一眼。
　　你当然没花多少，破神弩就是我贡献上去的！还有二十亿呢！
　　早知道这破神弩有这么大的威力，打死沈追也不会交出去啊……至少也要留一部分给自己才对，沈追无比懊恼。
　　当然他也知道，破神弩虽然用处大，可光有兵器，没有专门使用的人，也是枉然。
　　而且这玩意只有统领才有资格使用，他用了就是麻烦。
　　三位统领诧异的看了沈追一眼，云武和沈追的神情，自然是没能逃过他们的注意，他们也没想到，这云武的破神弩，居然还跟沈追有关系！
　　“老云啊。”陈晨笑眯眯道。“你把沈追给我怎么样？我也不让你吃亏，拿十个队正，一千长枪兵跟你换！”
　　还没等云武回答，云风就冷哼道：“哼，要换也是跟我这个叔父换，什么时候轮的上你？只要肯将沈追让出来，古云和陈海就归你了，另外再给你一千二百个弓箭手。”
　　赫连烈倒是没出声，只是静静的盯着云武，显然如果云武有意换，那他也不是不能开出更好的条件。
　　云武一言不发，只是不断摇头，完全不搭理他们。开玩笑！沈追这样的福将，他怎么可能会让出去？
　　沈追眼观鼻鼻观心，置若罔闻，上官们开玩笑可以，但不是他这个小辈能搭腔的。
　　慕容晴雪有些嫉妒的看了沈追一眼，同样是天才，沈追被四位统领争来抢去，但她好像是个局外人，这差距也太大了。
　　………………
　　血神教，宫殿内。
　　血神子与五大护法，冷冷的看着外面的战局发展。
　　那些后天武者的死伤，他其实并不在意，血神教附庸人口近二十万，后天弟子，在他眼中如蝼蚁一般，死再多，他都不心疼。
　　只要大战胜利，不出数年，他就又可以培养出数万出来！
　　但是先天境……
　　血神子就有些心疼了，眼看着对方的破神弩一瞬间就杀伤了己方三十多为先天境，他终于是坐不住了。
　　“五护法！”血神子冷喝道。“你修习了无相神功，本座命你伪装成先天巅峰，去给我杀光他们！”
　　“弟子遵命。”皮肤有些白皙的五护法，舔了舔嘴唇，面露兴奋之意，匆匆飞了出去。
　　“白云峰的人，怎么也不会想到，我血神教，还有第五位悟性极高的护法，且还修炼无相神功成功，如果不是神通境强者，都无法察觉到五护法的隐匿。”血神子脸上浮现出一丝残忍之意。
　　“杀吧，杀吧！等到紫极宗的两位援兵到来，本座要你们的血肉精华，全部都化为本座的血海一部分！”
　　“还有那一艘龙首楼船，一艘龙首楼船，足以去宗派联盟换取上亿灵石！如果能够得到这艘龙首楼船，那我借此突破神通境，也不是没有希望！”血神子身体都忍不住颤抖、兴奋。
　　功劳是相对的，武安军有神通境强者，有武安侯坐镇，背靠大周朝廷。而宗派界，同样有实力强大的远古宗派，可与之分庭抗礼！
　　武安军击杀宗派之人有军功，他们血神教，杀了武安军的人，同样可以去宗派联盟领赏！
　　大战在继续，武安军稳步在向前推进，由于破神弩先前一战击杀三十多位先天，导致血神教在先天境数量上，已经不再有优势。
　　武安军一方逐渐占据上风，而就在这时，四位统领齐齐感觉到了不对劲。
　　“怎么回事？”陈晨等人盯着战场的某一方向。在城池的上空，那一边武安军的先天境，突然在一瞬间出现了不小的伤亡。
　　“血神教出现了一位先天境巅峰的弟子。”赫连烈皱了皱眉。“他似乎有庐舍前十的实力，先天巅峰武者在他的手上，都支撑不过三招。”
　　“血神教的一位天才？”云风也眉头紧皱。“不能合而歼之？”
　　“我刚刚已经传令周阳与秦望去阻拦。”赫连烈道。“希望能够奏效。”
　　然而话音刚落，赫连烈便脸色一变：“不好，周阳和秦望撑不住了！”
　　“什么！”众人齐齐一惊。

第三十八章 ：镇狱之威！

　　“周阳和秦望，都是飞云楼前三十的实力，怎么会这么快就支撑不住？”云武有些难以置信。
　　周阳是他的属下，秦望则是他弟弟的属下，两人的实力，都是先天巅峰武者，且长期占据排名前三十的庐舍修炼。
　　其中周阳是前三十名，秦望更是排名前二十！
　　这两人，赫连烈只是要他们拖住，下达的命令并非是击杀，这都都撑不住，那血神教的天才，得有多强？
　　沈追也暗暗吃惊，一直以来，征战宗派，武安军在个人战力上，几乎都是碾压之势，他却是忽视了，宗派之人，也是会有天才出现。
　　“不行，必须马上阻止此人！”赫连烈沉声道。“否则先天境一旦溃败，造成的后果难以估量。”
　　陈晨等人也感知到事情的严重性，先天境一旦溃败，那么对军中那些后天武者来说，就是屠杀了。
　　之前创造的优势，就会荡然无存。
　　“血神教的四大护法和教主，都未出现，我们不能轻易妄动。”陈晨分析道。“如今之计，只有让沈追和慕容晴雪提前上场。”
　　云武皱了皱眉：“现在就派他们两人出去，待会怎么办？”
　　血神教有五位灵桥境，他们可只有四位。
　　“大人。”沈追沉声道。“以属下和慕容队正的实力，如果能够迅速斩杀此人，应该不妨事。”
　　赫连烈点了点头，的确如果能够快速击杀此人，不至于消耗过度，还是没有问题的。
　　心中有了决定，赫连烈喝道：“沈追、慕容晴雪听令！”
　　“属下在。”
　　“你二人速速潜入战场，击杀此人！”
　　“是。”
　　……………………
　　血神教腹地，秦望和周阳两人死死的盯着天空上的一位红袍道人，在他们周围，还有两位先天巅峰武者，虎视眈眈的围着。
　　“你怎么样？”秦望脸色苍白。
　　“还能坚持。”周阳捂着不断流血的伤口道。“小心，此人有古怪，一般的弟子，血海大法绝对没有他这么厉害。”
　　现在虽然是四人围攻这一人，可是周阳心中却是不断冒出寒意。
　　血神教，有一门血海大法，不但可以吸收旁人的精血补充己身，而且一旦造成伤口，便很难愈合，气血会源源不断的流失。
　　原本境界相差不大，这门功法还不至于这么恐怖，但刚才与眼前这道人交手，不到片刻，他和秦望两人便受了重伤！
　　若不是有两名友军支援，恐怕刚才这番厮杀，他们都要撑不下去！
　　“桀桀桀~”第五护法肆意张狂的笑着，倒不像是四人围攻他，反而是他在围攻四人。
　　他呼吸之间不断吞吸着周围的血色雾气，而这些血色雾气的源头，正是白云峰的四位先天境！
　　一番打斗下来，他不但没有受伤，反而气息仿佛变得更强了几分！
　　“你们这些朝廷走狗，就是与我血神教不同，连血液都如此美味……”第五护法白皙的脸上浮现出一丝潮红，尔后狞笑着冲向周阳：“敢来攻打神教，那就都死在这里吧！”
　　“妖人去死！”周阳低喝一声，他使得的是一对铁戟，不过此刻，却是只剩下一只手还能握住武器，另一只手，此刻是软沓在腰间，无法用力。
　　“一起上！”秦望也朝着另外两人喝道，现在后退，只有死路一条。
　　“血海大法！”第五护法一声清喝，随后自他身上，灵力爆发，浮现出一大团的血雾。
　　这血雾似乎有灵性，猛地扩展开来，一下子便将周围四人笼罩在内！
　　另外两名先天巅峰，眼神出现片刻恍惚，动作慢了一分。
　　血神教的功法，有攻击灵识，幻境迷惑的效果，且这血雾加身，如同有数不清的细小枝蔓，束缚住了手脚，顿时让他们速度大减！
　　“咔吱！”自血雾中出现数道诡异的骷髅头，一口咬在两位先天巅峰身上，即便是两人在危机降临的一刹那清醒过来，但却还是慢了一步！被这骷髅头咬中。
　　“啊啊！”这两名武者顿时惨叫起来，其中一人腰身被要去一大片血肉，鲜血直流，另外一人则是整条左手，齐肘断掉，露出白森森的骨头茬。
　　鲜血滴落，但却诡异的漂浮向第五护法，两人以灵力欲要封住伤口，但却发现伤口处有一股怪力，在阻挡着己身的灵力。
　　“寒霜剑！”
　　“冲云刺！”
　　周阳和秦望破开重重血雾，一左一右，冰火两种截然不同的力量，刺向第五护法。
　　“呼~”铁戟与长剑斩下，那第五护法的身体竟然缓缓消散，居然是一道假的血影！
　　“两道美食，你们猜错了哟~”第五护法阴恻恻的声音自两人的背后响起。
　　“噗~”两道血光从周阳的身后没入，从琵琶骨透体而出，带起大片血液。
　　与此同时，秦望也遭到了血光的攻击，但他毕竟比周阳更强一些，在危机关头躲了开来。
　　“周阳！”秦望眼中露出一丝疯狂，连忙扑过去，欲要救好友。
　　“走啊！”周阳哀嚎一声，尔后反手抬起铁戟，用尽最后的力气，猛地戳向自己的腹部，竟是欲要以这一招，与第五护法同归于尽！
　　“不！”秦望状若疯狂，但却只能眼睁睁的看着，来不及了。
　　“想同归于尽？你还没这个资格！”第五护法也是被周阳的狠辣给惊到，手掌一切，两道细如绳索的血线，瞬间缠绕住周阳的右手。
　　“呲~”周阳握住兵器的右手，被齐肩绞断！
　　“啊――”周阳惨叫声刚起，便被第五护法掐住了脖子，整个人都昏迷了过去。
　　急忙赶至的秦望，一剑刺空，却是被第五护法，携带着周阳，迅速躲开。
　　“周阳、秦望，速速退开！”就在这时，秦望的脑海中，出现赫连烈的声音。
　　秦望却置若罔闻，眼神冰冷，再度合身扑了过去。
　　“哼，还真是兄弟情深，不要急……待我吸干了他，自然会轮到……嗯？”正得意着的第五护法，突然心头猛地一惊，察觉到后方有一股极为危险、锋利的气息传来。
　　“叮！”第五护法猛的挥手格挡，竟然是发出金铁交错之声。
　　他的身形飞退数丈，手掌微微发麻，无比警惕的看着来人。
　　慕容晴雪将手中飞剑收回，沈追则迅速的接住垂落的周阳。
　　刚才慕容晴雪的飞剑，虽然没能偷袭成功，但却让这第五护法，松开了周阳。
　　“秦兄，带着周阳撤出去。”沈追低喝道。周阳现在的情况不如乐观，体内灵力几近干涸，而气血也损失了大半，到了一个极为危险的地步。
　　见秦望似乎杀红了眼，沈追顿时大喝道：“你想他死吗？这是命令，速速带他离开！”
　　秦望陡然惊醒，双眼迅速恢复清明，飞过来将周阳抱到了怀中。
　　“沈追……你小心，这人有古怪，不像是普通的练气真人。”秦望盯着第五护法，缓缓的撤离。
　　“交给我们，他跑不掉！”沈追眼中有着一股寒意，这种吸人精血的功法，让他怒不可遏。当初那穆道人，也是修炼类似的邪功，当初攻破分祠的时候，沈追就不知道看到有多少稚嫩幼童，被浸泡在血池中，简直令人发指！
　　而眼前这人，气息如此之强，必然要比那穆道人，杀上多十倍、百倍的人！
　　“又来两个美味，还有一个是保留了童贞的女子，啊哈哈~真是难得啊~”第五护法眼中闪过一丝兴奋。
　　“受死！”慕容晴雪早就按奈不住，手中的双剑一抖，无数剑光迸射而出，在半空中形成一条冰霜飞龙，直奔对方而去。
　　“有两下子……什么？御剑术！”第五护法瞪大了眼睛，因为他看到在慕容晴雪的周围，还漂浮着四柄飞剑！
　　“这、这竟然是御剑术！难道来的是一位统领！”第五护法心中警铃大作，需知这御剑术，对灵识要求极为苛刻，就连灵桥境，都不一定能够掌握。
　　而且一般御使的飞剑数量越多，也越能代表这御剑术的造诣，这女子能够御使四柄飞剑，等同于有四个和她心意相通的先天境，在一齐攻击，威力绝对不止一加一这么简单，还是会成倍上升！
　　“跑！”第五护法第一时间就做了一个无比正确的决定！
　　一个慕容晴雪就这么厉害，跟着她一起来的沈追，岂会就弱了？
　　他虽然成就灵桥境，可也是刚成不久，境界还未完全稳固，这会自然是稳妥为主！
　　“我说过，你跑不掉！”沈追冷冷的挥手，身前便浮现铺天盖地的雷霆绞索，将那第五护法的身形拦截。
　　现在沈追攀升到先天高阶，且雷霆绞索突破一千条，威力自然不可同日而语，每一条绞索，都有接近先天巅峰的一击之力！
　　虽然雷霆擒拿手威力更大，但此时围困对方，却是直接用绞索更合适一些。
　　“两、两位灵感境练气真人？都有准统领级实力！”第五护法心中惊骇不已，此刻他也是有些后悔自己太过招摇，竟然惹得武安军出动两名练气真人来围杀他。
　　“想拦住我？”第五护法眼中闪过一丝精光，体内飞快的出现一大团血雾。
　　这些血雾在一瞬间便扩散到千米范围，不但让沈追的雷霆绞索受阻，就连慕容晴雪的飞剑，速度也大减，如同陷入到了泥潭一般！
　　“不对劲！”沈追第一时间就凝神看去。
　　破妄之眼！
　　嗡！
　　一幕场景迅速在沈追脑海中划过。
　　从那血神子召唤五位护法那一幕，尔后又跳到血神子命令第五护法伪装成先天巅峰来屠杀己方的先天……
　　“小心，他是灵桥境！”沈追失声道。“血神教竟然有五位护法！”
　　“什么？”第五护法心中一惊，他没想到沈追竟然一眼看破了他的伪装。“这怎么可能？我无相神功大成，就连神通境都难以识破我的伪装，这小子到底是什么人，竟然一眼识破！不对劲，不对劲！”
　　第五护法心中的危机感越来越强，先是出现一个能够御使飞剑的慕容晴雪，尔后这沈追又一眼道破他的修为，这都证明……
　　这两人，绝对不是先前的那些先天境能够比拟的。
　　“唰唰~”慕容晴雪虽然未回应，也不知道沈追为何会认定对方是灵桥境伪装而来，但飞剑的速度却增加了数分，划破重重血雾，直奔那第五护法！
　　“痴心妄想！”第五护法心中一怒，身前浮现五个骷髅头，迎着那飞剑就撞了上去。
　　“给我爆！”
　　轰隆――
　　四个骷髅头瞬间咬住那四柄飞剑，尔后猛地爆开！
　　当~四柄飞剑被齐齐打飞，一尘不染的剑身上，出现了一层浓厚的血污。
　　第五个骷髅头则在身后，从雷霆绞索中硬生生的炸开了一条生路。
　　“噗~”第五护法脸色苍白，吐出了一口鲜血。这骷髅头乃是他本命物的一部分，眼下一齐爆掉大半，也让他受创不小。
　　慕容晴雪脸色一白，身形顿时受挫，她的嘴角浮现出一丝鲜血，她努力去控制飞剑，但这飞剑似乎受到了影响，不断的嗡鸣颤抖，一时之间，竟是难以保持平衡，跟别说追击敌人。
　　“让我受创，待会你们都要死！”第五护法眼中闪过一丝恶毒，迅速往回逃，但他马上就感觉到不对劲。
　　“怎么回事？这雷法怎么还没消失？”第五护法无比错愕的看着前方，自己爆开的骷髅头，力量在飞速消失变弱，而那雷霆绞索，虽然被他炸开了上百条，但前方却仿佛无穷无尽的雷海，看不到边际。
　　“我说过，你逃不掉！”沈追立于上空，雷电迅速组合。
　　“滋滋~”漫天的雷霆绞索，开始迅速合拢，如同一道囚笼，在缓缓收紧。
　　“这、这是什么雷法？！”第五护法脸色大变，心脏剧烈的跳动，他感觉到了一股生死危机！
　　“爆爆爆！”第五护法一连炸开剩下的五个骷髅头。
　　庞大的血气力量，冲击入这漫天的雷网之上，但却仅仅撕开了一道小口子，而且很快就被新的绞索给弥补上！
　　“镇狱囚笼，合！”沈追目无表情，手掌猛的紧握。
　　轰隆~
　　一座漆黑的囚笼，顿时将这第五护法罩住！

第三十九章 ：魔猿精血

　　镇狱囚笼内，第五护法心急如焚。
　　他没想到，自己堂堂一个灵桥境，竟然被沈追一个先天高阶给镇压了。
　　周围的雷电闪烁，他周围的空间完全成了一片雷海，这些雷电，每一道，都足以撼动他的防御，而这片空间内，雷电何止千万？
　　且随着时间推移，镇狱囚笼不断缩小，他感觉到的压力也越来越大，他在短短的数秒内，就尝试冲击各个方位上百次，可这囚笼却一点崩溃的迹象都没有，他的攻击，只能让这囚笼缩小的速度变慢。
　　第五护法感觉到了一股浓厚的死亡危机，笼罩在自己心头，一想到自己有可能死在这里，他是真的害怕了。
　　但他却不敢放任沈追缩小囚笼，只能不断的消耗着体内的灵力，来对抗镇狱囚笼的缩小。
　　“灵桥境高手果然厉害，体内灵力生生不竭，连续轰击了数百次，居然能在镇狱囚笼中坚持这么久。”沈追感应着在镇狱囚笼内左突右冲的第五护法，心中暗暗吃惊。
　　“不过，逃不出来，那就还是要死！”沈追冷哼不已。
　　灵桥境再强也有极限，第五护法这么大幅度的消耗，很快就会油尽灯枯！镇狱囚笼越小，威力便越强，而他的灵力恢复显然是赶不上雷霆的压迫，这样下去，最终的结果就是被沈追生生磨死！
　　“你、你的雷法，这是第四形态？”慕容晴雪赶到沈追身边，不可思议的看着那逐渐缩小的镇狱囚笼。
　　与之前见过的雷霆囚笼相比，这镇狱囚笼完全是金属的光泽，完全看不出是一门雷法！
　　如果不是能够感应到那雷电的天威压迫，慕容晴雪更愿意相信这是一门金系的法术！
　　“算是吧。”沈追点了点头，虽然这镇狱囚笼在雷霆囚笼的基础上增强了很多，但本质上还是没有太大的变化。
　　而且这样的逆天法门，第四重的威力，应该不至于只有这般大小。
　　无论是第一重的绞索，还是第二重的手掌，和这第三重的雷霆囚笼，看起来都更像是束缚类法术，并非是纯粹的攻击手段。
　　沈追猜测这雷神诀如果真有第四重，应该会出现主攻击的手段，毕竟雷法一道，乃是以攻击出名。
　　“夺庐战才过去十天，他竟然就有这么大的进步，还是说他当时还藏着一手，只是并没有出手，故意让我难堪？”慕容晴雪忍不住看了沈追一眼，心中满是震惊。这囚笼明显要比之前她们交手时还要更强大，她连当时都没有信心接住那一招，更别提是现在。
　　“你刚才说这人是灵桥境？”慕容晴雪收敛情绪，很快镇定下来。
　　“不错，单凭此人能在我这一招下支撑这么久，就足以证明。”
　　慕容晴雪点了点头，没有反驳沈追。
　　眼看着囚笼越来越小，第五护法就要支撑不住，但就在这时，沈追却发现对方的气息猛然膨胀数倍，竟然顶住了囚笼的缩小！
　　“血神化身！给我破！”第五护法的声音从囚笼内传出来。
　　一道浑身通红的巨大虚影，猛然的出现在这囚笼的上空，虚影不断的朝着外围空间震荡，如同真的有一位上古魔神，在嘶吼咆哮。
　　“真的是灵桥境！”慕容晴雪眼中闪过一丝惊讶，能够施展这种类似于五行化身的招数，只有灵力庞大的灵桥境才能做到！
　　…………
　　血神教宫殿内，四大护法和血神子都是时刻关注着战场上的动静。
　　由于第五护法的偷偷潜入，战场上先天境层次的战斗，已经发生了很大变化。
　　原本两方先天境，加起来也不过四百人，而随着第五护法加入战场，便是血神教占据了大优势。
　　“武安军的先天境一方，已经呈现溃败之势，连带那些兵卒，推进的速度都减慢了许多，哈哈~”
　　“恭喜教主。”
　　“血神教必胜！”
　　“老五此次能立功，全赖教主神机妙算。”
　　四位护法顿时拍马屁，他们没有一个夸第五护法，反而都把功劳归功于血神子。
　　“哈哈，白云峰的人很快就要坐不住了，看来，此战即便是紫极魔宗不来人也无妨。”血神教教主也是为自己这一奇招而得意。
　　现在优势在己方这边，一旦白云峰反应稍微慢点，那时即便统领出手，自己这一方也同样可以迅速支援。
　　到了那时，开启灵桥境之间的战斗，是有利于他血神教的。
　　突然――
　　在血神子身前，一副血雾图上，一张扭曲的人脸，突然浮现，赫然是那第五护法！
　　“教主！救我！”
　　凄厉的求救声响起，所有人脸上的笑意都渐渐凝固。
　　“发生了什么事？武安军统领没有插手，老五、老五！老――”血神子面色一惊，因为在他的感知中，第五护法的气息，突然膨胀，尔后又迅速的衰弱了下去。
　　“杀出去，速速去支援老五！”
　　………………
　　行军殿内，赫连烈等人脸色一变。当那第五护法施展出血神化身时，他们也是在第一时间感应到了。
　　“灵桥境！居然真的是灵桥境！”
　　“沈追居然猜对了……可是一位灵桥境，怎么隐藏修为的？”
　　“血神教竟然还有如此功法，能瞒过龙首楼船的战场监测，简直耸人听闻！”
　　龙首楼船，等同于神通境的神识在不停的扫描战场，这血神教，竟然有人能够瞒过神通境的探查，直到此刻逼出实力，才被发现。
　　“不对！”云武瞪大了眼睛，声音有些微颤道：“情报显示这血神教全部是灵桥中阶以上，这一位灵桥初阶，是从哪冒出来的！”
　　“情报有误！血神教有六位灵桥境！”
　　“嘶~”经过云武这么一提醒，其余三人，都是倒吸了一口凉气。
　　如果不是这时发现，一旦双方的顶尖战力厮杀起来，这多出来的一位灵桥境，足以成为改变战局天平的关键之人，是致命的存在！
　　“沈追，你与慕容晴雪，速杀此人！千万不能让他逃脱！”赫连烈连忙传令。
　　就在这时，地图之上，那个刚刚出现的灵桥境，代表着第五护法的光点，陡然黯淡了下去。沈追的声音也传了回来。
　　“回禀大统领，他已经死了。”
　　……………………
　　“嘭！”天空上炸开一道血雾，庞大的波动甚至都使得下方的城池土地塌陷、裂开。
　　沈追和慕容晴雪灵力外放，形成护体罡气，仍旧被这股冲击波，推得后退数丈。
　　一同消失的，还有沈追的雷霆囚笼，在这第五护法的血神化身施展出来之后，他还是没能冲破这镇狱囚笼。
　　损失了一大半的灵力，甚至不惜自残，都冲不破，剩余的实力根本不足以抵抗镇狱囚笼的缩小压迫，只得含恨死去。
　　“崩~”第五护法的身体被暴成了一摊血污，储物戒虽然毁于冲击之中，但还有数样东西，没有毁掉，飞快的朝着下方坠落。
　　“咻~”沈追灵力外放，迅速卷起这几样东西，拿到了手中，一位灵桥境高手的身家，并且还能承受得住空间戒指破碎那一瞬间的切割之力，显然绝非凡品。
　　这其中，有一块玉简，以及两块玉板，材质特殊，似玉非玉，另外有一颗晶莹透亮的明珠，这明珠内蕴含着一滴深红的血液，散发着一股凶横的气息。
　　“血海大法，”沈追看着这一块玉简。想必这就是血神教中人修炼的功法。
　　沈追再看向另外两块材质同源的玉板。“无相神功、九幽剑诀？”
　　“没想到，这人身上，竟然还有一块九幽剑诀的传承玉板。”慕容晴雪有些惊讶道。
　　“你认得这个东西？”
　　慕容晴雪点了点头：“不错，九幽山脉之中，最为出名的就是九幽秘境，此物便是出自九幽秘境。”
　　“九幽秘境，隐藏在空间乱流之中，每隔二十年，便会飞出一部分传承令牌。”
　　“相传九幽秘境已经存在数百年，自然我武安军进入其中探索的人也有不少，这《九幽剑诀》便是一处由四龙令开启的传承空间中得来。”
　　“不过它分为很多部分，有契合五行修炼的剑招，也有风雷两种，甚至还有御剑术，包罗万象！”
　　“原来如此。”沈追点了点头。
　　九幽山脉，与河源县的边境接壤，当然也仅仅是一小部分挨着，也是极为安全的外围。
　　但九幽山脉本身，地域范围之广，几乎堪比十府之地！
　　其间不乏方外宗派、妖魔淫祀、上古遗迹，而这九幽秘境，是很多年前就被发现的遗迹。
　　或是宝物，或是上古功法传承，这九幽秘境，涉猎境界极广。
　　从先天到神通境强者，都可从中获益。
　　“沈追，你可查看一番，这九幽剑诀，是否和天心殿中已存在的九幽剑诀有所重复。如果不重复，哪怕价值再低，都不会低到哪里去。”
　　沈追灵识探入其中查看。
　　嗡~一道无形的力量阻隔，沈追只感觉到一片黝黑的空间，什么看不清。
　　沈追皱了皱眉：“有一股力量阻隔着我，我什么都查探不到。”
　　慕容晴雪嘴唇一抿，“那就是未曾被传承过的，这九幽剑诀传承，有一定的要求，难度越是大，这层力量阻隔便越大，同时也证明其中的传承价值越高……”
　　“咻~”沈追却是直接丢给了慕容晴雪。
　　慕容晴雪下意识的接住玉板，愣了愣。“你、你这是……”
　　“这是你的了。”沈追微微一笑。“我本就不擅长剑道，也无心钻研。再说，击杀此人，也有你的一份功劳，这是你应得的。”
　　“这另一块玉板归我，如何？”沈追问道。
　　慕容晴雪点了点头，她本就没出多少力，按惯例分配权本就是在沈追手里。而且分这一块九幽剑诀的玉板，是占了大便宜，她自然不会多说什么。
　　至于那血海大法，两人都没有提，这种邪魔功法，只有研究价值，朝廷不可能允许人是修炼它，上交天心殿，也没多少价值。
　　“姑娘可认得这个东西？”沈追将那颗带着一滴血液的透明珠子丢了过来。
　　慕容晴雪捏住珠子一看，呼吸顿时急促了起来。“这是凶兽大妖的精血！”
　　“凶兽精血？”
　　慕容晴雪轻轻将这颗珠子弹回沈追手中，有些感慨道：“这血神教的实力，还真是不弱，一个灵桥境长老手中，竟然还有这种好东西，此人定然深受血神教主的看重，所以才会被赐予一滴大力魔猿的精血。”
　　“大力魔猿，乃是上古神兽搬山猿的后代，乃是三千凶兽中的一员。”
　　“这样一滴大力魔猿精血，乃是凶兽全身精华凝聚而成，如果能够得到这样一滴精血，只要能够顶得住精血中的意志冲击，便可以炼化，或是直接服用，增强肉身，或是收纳入气窍，可化身魔猿作战。”
　　“不过先天境只能炼化，取其精华服用，想要纳入气窍，必须得成就灵桥境才行。”
　　化身大力魔猿，增强肉身？沈追暗暗吃惊。
　　“这一滴大力魔猿的精血，至少是灵桥高阶，甚至是灵桥巅峰。”慕容晴雪道。
　　“才灵桥高阶的凶兽？”沈追轻笑道。“看来也很一般嘛。”
　　他现在都能轻易斩杀一位灵桥初阶，的确眼界以不同往日。
　　“很一般？”慕容晴雪冷哼道：“若是这头大力魔猿还活着，巅峰时期的大力魔猿可搏杀人族神通境！”
　　“凶兽之所以称之为凶兽，就因为它们拥有天赋神通！而人族，则要修炼至神通境才行。”
　　“灵桥高阶，搏杀神通境？”沈追微微一惊。
　　“这样一头凶兽，以这血神教主的实力，都很难击杀得手，也不知道这人从何处得到。”慕容晴雪摇了摇头。
　　她深深的看了沈追一眼，算是有些明白，为什么几位统领都争着想要把沈追要过来。
　　击杀一个血神教的一个灵桥初阶，都能够有这样的收获，这是福缘深厚，气运远超旁人！
　　沈追还欲再问一问这大力魔猿的事情，突然，他猛地扭头看向远方，有数道庞大无比的气息，飞快的朝着这边追来。
　　与此同时，脑海中，也响起了云武的声音。
　　“沈追，快往回撤！血神教主出来了！”

第四十章 ：一千零一条绞索！

　　“快走。”沈追和慕容晴雪对视一眼，两人毫不犹豫的迅速撤退。
　　“先天境全部后退！”
　　“全军结阵！”
　　赫连烈与其余三位统领，迅速下达命令。
　　与此同时，军队迅速停下推进脚步，无论是先天境的队正，还是后天兵卒，一律开始朝着某个中心方位靠拢。
　　“死！”有一道身影很快来到战场的上空，一道血红的光柱轰然降落。
　　“嘭！”地面上，方圆三千米，全部被这道光柱清空，无论敌我，所有后天兵卒全部直接被这光柱融化成了一摊血液。
　　“啊~”十来道惨叫声响起，亦是有数位先天境，惨死在这位灵桥巅峰的含怒一击之下。
　　“逃逃逃！”沈追脑海里就剩一个念头，这位灵桥巅峰，连自己的手下死活都不顾，这时候，他可不能指望对方能守什么规矩。
　　“是你！”血神子很快就感应到沈追和慕容凝雪，就是这两人杀了他极为看重的第五护法。
　　“嘭！”其余四位护法也跟了上来，开始大肆杀戮先天境和后天兵卒。
　　然而，在第二波攻击到来之前。
　　“呼~”
　　一道遮天蔽日的旗帜，突然飞到了战场中心。
　　哗啦~
　　绣着白云、金龙的军旗，瞬间暴涨，将战场区域笼罩。
　　与此同时，武安军各个兵卒身上，都散发出一丝淡淡的金光，注入到这军旗内部。
　　“砰砰砰~”四大护法的攻击，全部被军旗化作的结界抵挡住，唯有小部分兵卒没来得及进入这军旗结界内部，当场身死，大部分军卒，却是安然无恙。
　　“哼！果然是不懂规矩的方外妖人！”赫连烈背负军旗，冷哼一声，挡在了结界之前。
　　云武、陈晨、云风，也来到了赫连烈身旁。
　　沈追，慕容晴雪停下了脚步，从结界内飞出，立在赫连烈身后。
　　“血神子，今日谁也救不了你们！”赫连烈大手一挥，高声喝道。
　　“全军前进！挡我者死！”
　　“杀！”球形结界下，集结起来的大军，顿时再度向前推进。
　　沈追注意到，随着军队的前进，这结界也跟着移动。
　　它不会影响到敌我双方的先天境或者后天兵卒，也对地形障碍物没有任何影响。
　　唯一针对的，便是血神教的五位灵桥境！
　　“军旗结界，与行军令和最高统领为一体，以我周朝大军为辅，统领为根基，只要大统领不死，便没人能够逾越朝廷的规矩！”沈追心中一片震撼。
　　吸取兵卒信仰之力，以龙首楼船为引导，形成防御结界。统领不死，军卒不死，则结界不破！规矩不破！
　　宗派为什么会被称为方外妖人？除了他们不再周朝境内，另外一个原因也是最大的原因，就是因为他们不遵朝廷天规！
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，此乃煌煌大道！
　　军队征战方外，天子册立神灵，就是要让这星空之下，无人敢违逆朝廷天规！
　　“轰隆~”军队铁甲洪流，滚滚前行，自军旗结界内，有梵梵天音不断传出。
　　在结界上空，不断有文官武将虚影浮现，直至最后，浮现一座威严堂皇的大殿，大殿之上有九龙王座，圣明天子口诵教化之道！
　　群臣如同神祗，天子如同神王！
　　大殿前方，有一位百战将军虚影，猛地挥手，正是武安侯！
　　沈追感觉到有一股伟力传递至自己的体内，与上一次林泽统战相比，这股力量更加庞大，充满着神圣威严！
　　底下的兵卒士气大涨，所有人至少提高三成战力！
　　与之相反，血神教一方，士气大减，所有人在这股金光神音之下，衰弱两成！
　　就连那上空的血神子等人，都是闪过一丝惶恐，不敢直视。
　　“周朝皇帝区区凡人，也敢僭越天道！这是逆天而行，给我醒来！”血神子大喝一声，自后方山脉，有一座阴神虚影浮现。
　　阴神看上去金光闪烁，但却散发出阵阵血光，周围的花草树木瞬间枯萎，就连一方土地，都仿佛失去了生机。
　　与此同时，血神教弟子，受到的神力压迫消失，血神教主以及四大护法，气息更是拔高了一层。
　　“弱肉强食，胜者生存，这才是天道！”血神子的身躯膨胀了一圈，顿时朝着赫连烈杀来。
　　“唰~”两人冲天而起，消失在云层之上。
　　尔后各有三名护法，与陈晨，云武、云风，占据一方厮杀。
　　仅留下一名灵桥境护法，欲要合力攻击最弱的云武，便被沈追和慕容晴雪盯上。
　　“区区先天生灵，也敢过来找死！”第四护法狞笑一声，浑身燃烧着火焰，冲了过来。
　　“沈追，慕容晴雪，你二人不得让其余人影响到我们！”
　　“一旦统领级有一人失败，则军旗结界消失，大军溃败！”
　　“你们只需坚持到统领战胜出，或者下方的兵卒胜出，赫连统领便可借用更多的力量，斩杀妖人！”
　　“杀！”沈追和慕容晴雪也知晓事情严重，不敢怠慢，一左一右，冲向那第四护法。
　　这第四护法，擅长火之一道，一开始便使用火行化身，身前浮现两条火焰长龙，欲要一击斩杀两人，破局而出。
　　“冰霜长龙！”
　　“雷霆擒拿手！”
　　沈追和慕容晴雪，齐齐施展道法，两条长龙迅速崩溃。
　　“什么？”第四护法顿时一惊，他没想到，这两人竟然这么难缠。
　　知晓自己短时间恐怕难以上去支援，第四护法顿时停止飞行，冷冷的盯着两人。
　　“无边血海！”
　　自第四护法身上，爆出大团血雾，这血雾迅速笼罩沈追和慕容晴雪，重重幻境冲击着两人的灵识。
　　沈追脑袋上浮现一个青色头盔，正是二品灵兵，护元头盔！
　　“嗡~”
　　迷蒙的感觉降临，沈追感觉自己有一刹那失神。
　　他仿佛看到了自己成为了高高在上的神通境强者，义父一家团聚……
　　“滚出去！”脑海中浮现一个个金色文字，尔后迅速将那一道入侵的灵识驱除，沈追顿时清醒过来。
　　三请神灵，不止让他的灵识变得无比强大，同时面对这种妖邪之法，也更加容易抵抗。
　　“不好！”在清晰的那一刻，便有一张黑洞洞的骷髅大口，露着锋利如刀的巨齿，咬向沈追的头颅。
　　沈追连忙挥刀，抬手往上一撩，格挡住这骷髅头。
　　“嘭！”骷髅头被击退，而沈追也倒退数丈。
　　骷髅头再度回身俯冲，在眨眼间，就攻击数十次。
　　沈追手忙脚乱，险象环生。
　　“不行，在这血海中，阻碍太大，连带着我的身法都施展不开，更别提攻击到这血神教护法，必须得想办法破掉这血海才行。”
　　慕容晴雪情况稍微好一点，有四柄飞剑，若是用来防御近战，她反而比沈追要更轻松得多。
　　“沈追，有没有机会困住它！”慕容晴雪传音道。
　　“有！”沈追迅速的回复道。“你拖住他十秒，让我脱离开这血海。”
　　慕容晴雪没有再回话，但她却将四柄飞剑尽数分了出去，冲到沈追旁边，生生的破开一条通道。
　　“嗯？简直是找死！”第四护法冷冷一笑，索性成全慕容晴雪，将对付沈追的那一骷髅召回，全部用来攻击慕容晴雪。
　　只剩下双剑支撑的慕容晴雪，顿时陷入危机中。
　　沈追来不及多想，此刻唯一的选择，就是相信慕容晴雪！
　　“唰！”第五秒，沈追在四柄飞剑的领路下，脱离血海范围。
　　第六秒，飞剑召回，沈追开始施展雷神诀！
　　一千条雷霆绞索，瞬间浮现！
　　尔后这一千条绞索，迅速的缠绕组合，形成镇狱囚笼！
　　“撤！”沈追传音。
　　第九秒，慕容晴雪吐出一口鲜血，损失两柄飞剑，撤离血海。
　　第十秒，镇狱囚笼，来到了血海上空。
　　“雷法？”第四护法微微错愕，因为那囚笼，不过两人来高，而且完全没有一丝威势。
　　“大！大大！”沈追操控着镇狱囚笼，迅速变大！
　　“嗡！”镇狱囚笼在血海上空不断暴涨，转瞬间，雷霆囚笼的体型，便暴增到了一个恐怖的程度。
　　“这是雷法？”第四护法心中感觉到一丝不妙，到这时，这血海竟然还比镇狱囚笼都小了一分。
　　雷法能大到这种程度？这是第四护法脑海中浮现的一个念头。
　　底下的兵卒们，也都目瞪口呆的看着天空，此刻光线都暗淡了下去，似乎整个天空在一瞬间变得阴沉，雷电交加。
　　“老四小心，老五就是死在这招囚笼之下！”天空之上，血神子怒喝一声。
　　“老夫让你说话了吗！”赫连烈一剑斩断一条血色触手，无数剑光顿时将周围的空间笼罩，再也不见有声息传出。
　　“教主竟然叫我跑？”第四护法顿时心中惊骇，血神子是灵桥巅峰，他自然更相信对方的判断。
　　“合！”沈追手掌一缩。
　　轰隆！遮天蔽日的囚笼，顿时连人带海，直接把第四护法笼罩进去。
　　“血神化身，给我破！”第四护法咬牙硬顶！血海消失，竟然在一瞬间往他身上凝聚，化作一个上百米的血色巨人，双手为拳，欲要轰开镇狱囚笼。
　　“嘭！”血手顿时溃散，尔后镇狱囚笼直接将第四护法罩住。
　　“吱！呼~”囚笼与血色巨人的身形迅速下降，与周围的空气剧烈摩擦，有火光出现。
　　“咔咔咔~”血色巨人一落到底，竟然被生生的压到了地面，双脚深陷。
　　“怎么可能！我的血神化身，怎么连他一个小小的先天境都顶不住！”第四护法疯狂咆哮，他感觉自己头顶的不是雷法，而是一座大山。
　　“镇！”沈追对付那第五护法都没使用的招数，这时全力施为，囚笼四方顿时出现两个大字。
　　轰咔！雷霆霹雳显现，当镇狱二字浮现时，第四护法感觉压力再重两倍，血色巨人情不自禁的撒手，整个人都半跪了下来。
　　“什么？沈追竟然能压得一位灵桥中阶跪下，这、这……”
　　“这到底是什么招数，与上次夺庐战相比，他似乎又变强了！”
　　“天佑我白云峰！杀啊！”
　　沈追的强力表现，激励着下方的士兵，但此刻沈追却对这些声音置若罔闻。
　　镇压一位刚入灵桥境的长老，和一位进入灵桥中阶多年的强者，不可同日而语。
　　虽然他已经将这第四护法给镇压进去，但却迟迟不能将镇狱囚笼缩小。
　　他感觉自己关进去的不是一个人，而是一只力大无穷的猛虎！
　　沈追无法以缩小形态的方式击杀这位灵桥中阶，但这位第四护法，一时之间，竟然也是挣脱不开，双方顿时僵持不下。
　　慕容晴雪落下身形，来到沈追旁边。
　　“沈追，你……”
　　“不要过来，不要让人打扰我！”沈追盘膝坐下，直接闭上了眼睛。
　　“好。”慕容晴雪顿时持剑，守护在沈追身边，这一处战场，随时可能有血神教的先天境过来。
　　“再有一条，若是能再增加一条绞索……”沈追闭眼，竟是一边全力围困着第四护法，一边开始推演雷神诀的后续。
　　他没有利用悟性时间来推演，而是自己琢磨。
　　“跟本座比消耗，我看你能耗到几时！”第四护法咆哮着，不断的冲击着镇狱囚笼。
　　镇狱囚笼不可能一直维持，他是灵桥中阶，而沈追不过是先天高阶，他完全耗得起！
　　“哼，等到紫极魔宗的人过来，你们全部都得死！”
　　沈追充耳不闻，完全不在乎外界的情况，有好几次，数位先天巅峰，不顾一切的杀到沈追面前，却都被慕容晴雪以飞剑阻拦。
　　先天境之间的战斗，完全因沈追而乱了。
　　沈追所在的区域，仿佛一团火炬一般，而周围血神教的先天，就如同飞蛾扑火一般，过来营救第四护法……
　　“保护沈追！”
　　“保护沈队正！”
　　“沈兄弟，陈豪来也！”
　　“秦望在此！”
　　“杀！”
　　“……”
　　白云峰的先天境也迅速往沈追这边靠拢，一时之间，沈追周围，反而成了先天境厮杀最为密集的战场，几乎成了一片人间地狱。
　　“不对、”“失败、”“融合不成，”
　　“一千条绞索已经完美，如何才能再增加一条？”沈追不断的思考着。
　　虽然这镇狱囚笼明显有更高层次的施展，但以沈追现在的眼光来看，这镇狱囚笼在他眼中，几乎就是完美无缺的，增无可增！
　　沈追不断的回想着以往学习雷神诀的场景，每一次突破的关卡，难点，试图把握住那一丝灵光……
　　当他全神贯注的沉浸进去之后，自然而然的，在没有使用任何外力的情况下，竟是进入了明悟状态！
　　“照见行识，是为明悟！”雷神诀前路已尽，这时反而是明悟状态，对沈追帮助最大！
　　一条绞索分拆、融合，尔后又不断的增加数量，在沈追脑海中，形成数以万计的组合方式……
　　沈追的灵识在迅速消耗，皮肤以肉眼可见的速度变得苍白。
　　这是阴魂反噬阳魄，灵识消耗过度，便会透支气血力量！
　　察觉到沈追状态有些不对劲，慕容晴雪数次忍不住想要打断沈追，但却又忍了下来。
　　这个少年给与了她充分的信任，能毫无保留的把性命交给她守护，她觉得自己也应该相信他！至少这一次！
　　时间一分一秒过去，突然――
　　“滋滋~”一条粗壮的雷霆锁链，从虚空中浮现，尔后迅速的融合到那镇狱囚笼之中！
　　沈追嘴角慢慢浮现出一丝笑意，在这生死压力下，他终于是有所领悟！
　　第一千零一条雷霆绞索，成了！

第四十一章 ：十万军功！

　　当第一千零一条雷霆绞索，融入到那镇狱囚笼当中时……
　　“轰咔~”天空劈过一道闪电，镇狱囚笼陡然震动了起来。
　　通体黝黑的囚笼变得更加凝实，仿佛要把人的灵魂都吸进去，与此同时，在墙壁上，那镇狱二字下方，又多了三个字。
　　第四重！
　　“果然如此！”沈追有些感慨。这雷神诀，也不知道是何人所创，竟然以这种方式来传承道法。
　　经过刚才的感应，沈追也是得知，除了镇狱两个字外，那雷神诀第四重六个字，竟然是以独有灵识呈现，也就是说除了他本人，其他人谁也无法看到。
　　破开这第三重的极限后，似乎每增加一条绞索，就会出现三个字，沈追猜测，当这些字体的内容完全浮现之后，便会在自己的脑海中，出现这第四重的完整修炼方法！
　　不过，这时候，却不是考虑这个的时候。
　　“缩小！”
　　随着沈追的一声低喝，镇狱囚笼的体积，开始猛地缩小。
　　原本还和沈追僵持不下的第四护法，无比惊骇的发现，自己的灵力顿时以一个恐怖的速度在消耗。
　　与此同时，压力倍增，自己的抵抗，如同断崖式下跌！
　　原本的平衡状态顿时被打破，这第一千零一条绞索，顿时成了压死骆驼的最后一根稻草！
　　“不！怎么可能！”第四护法咆哮着，他绝望的发现，自己正一步步像深渊滑落。
　　“啊啊啊！我死，你也别想好过！”第四护法眼中闪过一丝怨毒，血色巨人顿时收敛入体内，同时一座血色的长桥虚影，顿时浮现在虚空之中。
　　失去了抵抗，镇狱囚笼收缩的速度顿时加快。
　　“不好，他要自爆天地灵桥，快散开！”沈追顿时朝着周围大喝，与此同时，控制着镇狱囚笼，冲天而上。
　　“哈哈，你们都会死的，都会死的――”第四护法诅咒着，尔后血色长桥猛然爆开！
　　“嘭！”
　　天地为之色变！
　　一位灵桥中阶的练气真人自爆，威力何等恐怖？远远不是那第五护法能够相比。
　　一道无与伦比的冲击波扩散开来，沈追的镇狱囚笼抵挡片刻，便迅速消失无踪。
　　“噗~”沈追吐出一口鲜血，情不自禁的倒飞出去，退到了军旗结界内。
　　周围一片狼藉，血神教的先天境被波及，瞬间全部消失。
　　而白云峰中，由于有沈追传音提醒，都迅速退回到了军旗结界内，只有小部分受伤，无一人死亡。
　　这位灵桥境长老的绝望自爆，换来的，是白云峰先天境战局的彻底胜利！
　　“咳咳……”沈追捂着胸口剧烈的咳嗽起来，他的手掌流血不止，露出银色的指节骨。
　　“好恐怖，如果不是镇狱囚笼抵挡住一部分余波，恐怕这自爆，就足以让我重伤。”沈追心有余悸。
　　一位灵桥中阶铁了心要自爆，他是没办法阻挡的。
　　他也没想到，这位血神教长老，竟然如此果断，见到平衡被打破，竟然立马就自爆天地灵桥。
　　“沈追，你怎么样？”紫萱飞了过来，白云峰的先天境，几乎大半都在这里了。
　　“没事。”沈追笑道。“你看。”
　　他手掌上，血肉在慢慢滋生、结肉芽，不到片刻，便不见了白骨。
　　上位先天，银骨大成，气血如汞！恢复力无比惊人！
　　当然，这也是沈追根本没有被自爆直接命中，且身穿青云甲，在一瞬间就控制镇狱囚笼往天空上飞，不然哪怕他是上位先天，也没办法抵抗一位灵桥中阶的自爆。
　　“慕容姑娘。”沈追走到慕容晴雪身边，拱了拱手道：“多谢姑娘守护。”
　　“职责所在，你无需谢我。”慕容晴雪摇了摇头，她此刻脸上的面具破碎大半，露出绝美的容貌，即便被发丝遮掩，也难以让众人的视线挪开。
　　“咳咳！”紫萱重重的咳嗽了一声，很是不满的看了沈追一眼。“你们受伤过重，大战为平，还是速速疗伤要紧。”
　　“我没事……啊！”沈追恼怒的看了紫萱一眼，捂了捂自己的手掌。“你打我干什么！”
　　紫萱冷哼道：“还说没事，我不过用三成力道碰了一下你的手，你就鬼哭狼嚎，还不赶紧去疗伤！”
　　“……”沈追有些无语，不过眼下也确实需要疗养一番。
　　接连大战两位灵桥境，他体内的灵力也接近枯竭，尤其是灵识方面，受损颇重。
　　朝慕容晴雪点了点头，便伸手将天空中第四护法的遗物收起：“慕容姑娘，待会再叙。”
　　“好。”慕容晴雪点了点头。
　　………………
　　云端上，第四护法的自爆，自然瞒不过血神子，他暴跳如雷，却被赫连烈死死的缠住。
　　两人都是灵桥境巅峰，但论战力，赫连烈还要压他一筹。
　　尤其是现在，随着先天境层次战斗全灭，后天兵卒也势如破竹，赫连烈不必再分散行军旗的力量，实力再强一筹！
　　“血神子，束手就擒，还能给你留一个转世投胎的机会，否则休怪本统领让你形神俱灭！”
　　血色触手一把将赫连烈抽开，血神子后退，眼珠子一转：“此言当真？”
　　赫连烈有些错愕，他没想到血神子会是这个反应。
　　“叫你的手下自缚灵桥，我也许还能留你一命。”
　　“本座要如何信你？”血神子道。
　　“你别无选择！”赫连烈冷冷道。
　　“本座数十年来……”
　　赫连烈突然神色一冷，突然爆发，疯狂攻击。
　　“狡诈恶徒，竟然妄想拖延时间！”
　　血神子则是只防不攻，不断言语劝说，心中则是十分焦急。
　　他在等紫极魔宗的人过来，但似乎被赫连烈识破。
　　“果然有诈！陈晨，云武，云风，速速击杀对手，这血神教还有后援！”
　　血神子扬起层层血浪，索性不再隐瞒，朝着属下嘶吼道：“给本座拖住他们，紫极魔宗的人马上就会过来！”
　　结界外，百里处，一道人影落在山峰之上。
　　这名老者手中拿着一个圆形罗盘，轻轻一点，罗盘上面浮现一道水幕，出现血神教结界外的场景。
　　老者摇身一变，化作一位中年壮汉，正是祁连山的统领刘河。
　　“血神教这群白痴，我好不容易买通了白云峰的人，泄露消息给他们，竟然还打得如此胶着。”
　　“废物，真是废物！”刘河暴跳如雷。
　　半个时辰前，他看到血神教的人数占据上风，可是现在，局势反而像白云峰那边一片倒。
　　先天境战局，更是胜负已分。
　　“快了，紫极魔宗的人应该快到了……白云峰、赫连烈、沈追，最好都死在这里。”刘河喃喃自语，眼中闪过一丝阴冷。
　　白云峰，一向与祁连山不对付，此次他也是花了大代价，还冒着通敌的风险，一旦不成，那可就白白浪费了一次机会。
　　“来了。”刘河似乎感觉到了什么，飞速的压低气息，躲进山洞内。
　　天空之上，有一道流光迅速划过，在经过此处山峰时，似乎微微停顿，往刘河的方向看了一眼。不过对方并未多做停留，飞快的离开。
　　但这一眼，让刘河亡魂直冒！
　　“云、云铎？”刘河呼吸一窒。“他不是在血魔战场，居然赶回来了？完了，血神教完了！”
　　云铎虽然也是灵桥境巅峰，但能够获封封号校尉，几乎个个都有神通境的实力！
　　而紫极魔宗，即便是宗主亲临，也不过是灵桥境巅峰，论战力，如果没有阴神加持，根本难以和云铎这种高手抗衡！
　　看着云铎飞行的方向，刘河心中一声咯噔。
　　“不好，他可能发现我了，不行，我得速速离开！”
　　刘河恨恨的看了云铎的方向一眼，半响，才隐匿踪迹，飞快离开。
　　另一方，有两道身穿黑衣的道人，正飞速的朝着血神教赶去。
　　这两人，皆为灵桥境高阶，乃是紫极魔宗的长老，特地过来支援血神教。
　　“师兄，宗派联盟这次联合各方，不停的调动高手，似乎要有大动静，师兄可知为何？”一名紫极魔宗的道人问道。
　　“我也不知道，宗派联盟，一向只有各宗宗主，或者灵桥境巅峰才有资格掌握核心情报，不过为兄猜测，可能是三大太上宗门，要拿沧州开刀。”
　　“哦？沧州那边可是有两位王侯坐镇，难道真的敢？”
　　“哼哼，还不是朝廷自己内乱，三年前京城大儒韦玄成，联合天下儒家大能，上书毁宗弃庙，惹得天下宗族王侯不满，触动了各方利益。”
　　“这三年来，青洲的禁军征讨北荒突然失利、第二战线的冀州，一向百战百胜、势如破竹的英武候也突然势头停滞，说是有天灾出现，半年里陆陆续续后退，反而将防线往后推了三百里。”
　　“近百年来，从来只有周朝嚣张，伐灭宗门，宗派界鲜有胜利的时候，赶在这个档口失败，师弟你难道不觉得有些奇怪？”
　　“师兄是说……”
　　“不错，外界传言，青冀二洲的两位王侯有意为之，甚至还有人说，这两位早已加入太上宗门！”
　　“不管是真是假，这两位王侯态度暧昧，收缩了防线，夹在中间的沧州，无王侯坐镇，就有机会可趁！”
　　“天道盈缺乃有定数，周朝气运削弱一分，我宗派界就增加一分，此消彼长之下，也许有朝一日可以重现宗派入主古九州的盛世！”
　　“但是师弟听说天子已经改变主意，明年开春，便会正式废除毁宗弃庙的旨意。”
　　“所以为兄猜测，宗派联盟要赶在今年，闹出一番大动静来……”
　　“师兄，我觉得……啊――”
　　轰隆~山脉裂开，岩浆倒灌，有一道流光划过紫极魔宗的二人。
　　“师兄、啊你、你是！”紫极魔宗的道人，惊恐的看着远处山峰上的人影。“云铎！”
　　一身戎装的云铎满脸煞气，手中掐着另一名紫极魔宗的道人，微微一用力。
　　“嘭！”那名道人，堂堂灵桥高阶，竟然直接被云铎一把捏爆，整个人顿时死透，连自爆的机会都没有。
　　云铎将尸体随后丢弃，冷冷的盯着剩余的一人：“谁给你们的胆量，来破坏朝廷的规矩！”
　　紫极魔宗的道人，红眼咬牙道：“只许你武安军伐灭仙门，就不许我等反抗？这是什么狗屁规矩！”
　　“狗屁仙门！一群妖人，恬不知耻。朝廷给过尔等机会，是你们执迷不悟，不肯受降！”云铎冷哼道：“且我武安军乃堂堂正正之师，从不以多欺少。尔等居住外围的宗派，若是碰上，死也好，活也罢，不能有别派插手！否则只有死路一条！”
　　“我等并没有逾越这条规矩！”紫极魔宗道人争辩道。
　　“还敢狡辩，你二人胆敢驰援血神教，那便死吧！”
　　“不、你听我说……”
　　唰~天空中浮现数条飞龙，那紫极魔宗道人连逃跑的机会都没有，瞬间身死。
　　云铎的身形重新出现在山峰上，提着两颗人头，尔后身形陡然消散。
　　血神教内，天空之上。
　　有两道头颅从天而降，突破血神子的层层血海，轰击在他的胸膛之上。
　　血神子脸色苍白，血海都消散了几分，惊骇的看着那两颗头颅。
　　“天宇道人、天明道人！这、这……”
　　赫连烈见状，神情一震：“是校尉！哈哈，血神子，你的援兵已死，拿命来吧！”
　　“逃！”血神子席卷着血海，竟是不要命的疯狂逃窜。
　　与此同时，三位护法也是拼了命的，欲要逃离开来。
　　“拦住他们！”赫连烈大喝。
　　云武、云风、陈晨哪里肯放过三人，顿时拼劲全力堵截。
　　半个时辰后。
　　赫连烈率先建功，血神子被云铎一击重伤，没逃出多远便被斩杀。
　　血神子一死，赫连烈抽出身来，便是连锁反应，三位护法，尽皆在极短的时间内身死！
　　天空中不断传来自爆的声音，血雾满天，哀嚎阵阵，不多时，竟然是下起了一阵阵血色的雨水。似乎在宣告着血神教的覆灭。
　　当赫连烈大胜的声音传遍战场，所有兵卒顿时欢呼起来，呼喊万胜的声音如同潮水一般迅速蔓延。
　　大战宣告结束，半个时辰之后，军功榜便迅速的传到了每个人的身份令牌上。
　　沈追凝神一看。
　　第一名，沈追，七万八千九百五十六
　　第二名，慕容晴雪，四万三千六百
　　第三名，秦望，九千六百三十二
　　第四名，戴水清，八千四百二十七
　　第五名，子轩，七千三百……
　　第六名，周阳……
　　……
　　“这、这……”沈追瞪大了眼睛，他原本有两万五的军功，而现在再加上这七万多的军功……
　　“十万三千九百五十六……我的军功达到了统领级？”

第四十二章 ：第九统领

　　若想成统领，有两个条件。
　　一为修为达到灵桥境，或者拥有灵桥境战力。
　　二为军功达到第四等，至少十万。
　　“是了，斩杀一位灵桥初阶，军功是两万五，灵桥中阶为五万！”
　　“再加上七十二队给我贡献的部分军功，刚好超过十万！”
　　沈追忍不住笑了起来。
　　统领，为大周朝廷正七品武官！
　　和捕快、伍长、队正这些头衔不同，统领是正儿八经的官身！
　　“沈追。”赫连烈、云武、陈晨落了下来。
　　“统领。”沈追连忙拱手。
　　“不用多礼。”赫连烈微微一笑，这位一向板着脸，不怒自威的大统领，竟是难得的露出了一丝笑容。
　　“你此战斩杀了两位灵桥境，若不是你，我们可没那么容易胜利。”
　　“不错。”云风也走了过来。“这两名血神教长老若是不除，此战四统领和云武，可就凶多吉少。”
　　“哼，你在说什么屁话，老子保命的本领可比你强多了！血神教柿子挑软的捏，也是要先干掉你们叔侄两！”陈晨毫不犹豫的讥讽道。
　　云武有些尴尬，这两位一个辈分比他高，一个实力比他强，他也只能装作没听到。
　　“行了。”赫连烈阻止了眼看就要吵起来的云风和陈晨。
　　“沈追，恭喜你。你的军功已经达到了统领级，此一战又斩杀了两位血神教长老，完全有资格成为我白云峰的第九统领！”
　　“沈追，恭喜。”陈晨和云风云武三位统领，也是齐齐拱手。
　　沈追连忙还礼。
　　周围其余人听到赫连烈竟然亲口承认，沈追有资格成为白云峰的第九统领，眼中都闪过一丝羡慕和尊重。
　　白云峰上，前十的庐舍，只要在待了超过三年的，几乎个个都有统领级的军功！
　　可是这三年来，真正在先天境成就统领之位的？
　　一个都没有！
　　想要在先天境，就拥有灵桥境战力，通关飞云楼第九层，太难了！
　　否则也不至于这么多人都卡在这一关。
　　一旦出现这样的天才人物，那绝对会被重视，前途无量！
　　如那天池山的林泽统领，一通过飞云楼第九层，立马就被程心校尉大力扶持，甚至还暗中为林泽的第一场统领战保驾护航。
　　“沈统领！”不知是谁先喊了一声。
　　“属下参加第九统领！”
　　“见过沈统领！”
　　“沈统领威武！”
　　喊声很快如潮水般蔓延开来，不多时便连成一片，整个战场上，都回荡着一句话。
　　“沈统领威武！”
　　“沈统领威武！”
　　“沈统领威武！”
　　赫连烈微微诧异的看了沈追一眼，他没想到沈追竟然如此得人心，还未正式册封，竟然就有如此高的呼声！
　　他却是不知道，沈追先前及时赶到斩杀第五护法，又竭尽全力困死第四护法，给这些队正、兵卒们带来多大的震撼。
　　而且，若不是沈追，恐怕还有不知道多少人，要死在这两位血神教长老手中，可以说，在场的先天境，大半都要承沈追这份人情！
　　七十二队所属的先天境，也都是一脸狂热的看着沈追。
　　军中强者为尊！自己的上司表现惊艳，他们也顿时生出一种与有荣焉的骄傲感！
　　感受着周围这么多的人呼喊自己的名字，投来一道道热烈、崇拜的目光，沈追也是豪情万丈，他高举拳头吼道：“武安军，白云峰万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　吼声直冲天际，一时间，整个天地都只剩下这一个声音在回荡。
　　“沈追……”
　　云端上，云铎听着一道道呐喊声，脸上露出一丝笑意，念着这个名字。
　　“先天高阶斩杀灵桥中阶，我白云峰也终于出了一位天才统领。”
　　“居功不傲，进退有度，我倒是可以为他争取一个九幽秘境的名额。”
　　………………
　　龙首楼船，行军殿内。
　　此刻，就剩下沈追和云武两人。
　　云武看着意气风发的沈追，神色有些惆怅。一转眼，沈追竟然就成长到了这种地步。
　　他加入白云峰才多久？一个月都没有！他仍旧记得当初在五鬼门结界外看到沈追的那一幕，那时他不过才后天武者！
　　真是老了啊……云武出神的看着沈追，心中忍不住感慨。
　　“您老别这么看着我，我都有阴影了……”沈追忍不住出声。
　　“咳咳……”云武回过神来，瞪了沈追一眼：“你小子都要成统领了，我能坑你什么？”
　　沈追郑重的弯腰作揖，沉声道：“全靠您提携，才有今日，沈追不敢忘此大恩。”
　　云武挥了挥手，托着沈追起来，没好气道：“行了，你小子别给我来这套，不就是怕老夫讹你，想堵老夫的口么？”
　　沈追笑嘻嘻的站直身子，“属下怎敢。”
　　“哼。”云武撇了一眼道：“你放心，这次单独见你，是有大好事。”
　　沈追微微低头，乖乖听着。
　　“你如今的实力，闯过飞云楼第九层没有丝毫问题。”
　　“且你军功足够，一旦闯过飞云楼则立马会被天心殿赐予正式官职，成为一方统领。”
　　“你成就统领后，会有诸多赏赐。”
　　“功法、秘籍、宝物以及修炼领悟宝地，这些一样都不会少，这里我便不多赘述，到时候等你官职既定，你自会知晓。”
　　“老夫要说的，是独立山峰一事。”
　　云武顿了顿，继续道：“你应该听说过，只要成就统领，便可在万峰城中拥有一座专属山峰。”
　　沈追点了点头，无论是谁，只要成就统领级之后，都可请武安侯打造一座独立的山峰，成为修炼以及麾下士兵的驻地。
　　“所有的赏赐，功法也好、宝物也罢，都只是小道尔，唯有这专属山峰赏赐，才是最重要的。”
　　“一座专属山峰，乃是由武安侯以无上神通打造，山峰本身，可以潜移默化滋养魂魄、体质，除此之外，还会由天工殿，传武殿在山峰上建立统领府、灵泉楼阁、飞云楼、以及幻境楼。”
　　沈追点了点头，这些乃是一座灵气氤氲的山峰之标配，也是军队修炼，飞速提升的根基所在。
　　“此间种种，所需要的花费是巨大的，如果以价值来算，估计都超过了千亿。”
　　“千亿？”沈追忍不住惊呼，他此战斩杀两位灵桥境，军功接近八万，可是按军功分配比例，他不过一百多亿。
　　这一战，毕竟不比四海门一战，虽然沈追军功更多了，可同样白云峰出战的人数也更多，有三位统领，先天境都超过两百。
　　论分配比例，还不如四海门一战。当然血神教的价值总额也更大，他还是获得了超过百亿。
　　“不必大惊小怪。”云武笑道。“这些资源，乃是固定资产，不允许破坏拆卸买卖，你只有使用的权利，又带不走。”
　　“这是成为统领后的第一种赏赐方式。”
　　沈追心中微微一动，还有第二种？
　　“这第二种么……因为你是云铎校尉麾下的统领，如果你想留在白云峰，那么原本为你修炼山峰的资源，自然会倾注到白云峰上。”
　　“而差别么……比如说，天工殿就会重新打造山峰内的阵法，使得灵泉阁楼内的灵气增多！光是先天境庐舍的灵气，都会再翻五成。”
　　“原本的统领府内的灵泉，也会由九倍变成十倍！”
　　“这只是其中一点，还有行军旗可借用的力量、龙首楼船的使用权限等等，因为你成就统领，也会出现不小的提升。”
　　“而假如是新造一座山峰，哪怕是你那座山峰上的统领府，也只有五倍的灵气。”
　　“新的山峰上，也只会拥有十座庐舍，只有两倍的灵气。”
　　“当然，这些好处因你而来，等于是所有人都因你受益，白云峰自然不会亏待你，自然会给出资源补偿你。”
　　“如果你不愿意，我白云峰也不会勉强。”
　　云武解释道：“如果你选择拥有专属山峰，那么你就自动成了白云峰的编外统领。”
　　沈追恍然，怪不得白云峰上八位统领，都在白云峰上修炼，并没有拥有自己的专属山峰。
　　选择第一种赏赐，那么等同于从白云峰脱离了出去，自立门户。
　　云铎对他，只有每年五次的征召之权，五次过后，云铎也不得强行征调他，这便是听调不听宣！
　　选择第二种，白云峰因此受益，同样作为白云峰的一员，他其实也跟着受益，别的不提，就这统领府的十倍灵泉，如果选择第一种自己是享受不了这种好处的。
　　除此之外。
　　选择第一种，他便难以享受到白云峰在核心情报、兵力补充上的好处。
　　比如像这种攻打血神教的事，还能轮得到他沈追？
　　没白云峰的情报，沈追就只能自己去搜集或者买消息。
　　又或者他麾下的兵卒损失惨重，选择留在白云峰上，云铎可以立马给他补充齐全。而离开，那他沈追就只能自己去后备军，重新训练新兵了。
　　沈追陷入了思考中。
　　专属山峰的好处，更侧重于荣耀，而非实际的好处。而留在白云峰，白云峰给出的补偿，想必是不会少。
　　留，好处多多，且背靠白云峰这颗大树。
　　走，虽然拥有很大的自主权，却什么都要靠自己从头积累。
　　“朝廷这一招编外制度，还真是绝了啊……”沈追心中不由得感慨。
　　从兵卒、伍长、队正，一直到统领，都一直在给人选择的机会。
　　实际上，则是在不断分权，防止有人一家独大！
　　只要是人，就有野心！不愿寄人篱下！
　　而且有神庙神灵这种存在，朝廷根本不怕军心不够凝聚，形成不了战斗力。
　　在见识到战场上的指挥之后，沈追也不会认为战斗力会有什么问题，因为某个人的战死或者离开，根本不会有任何影响！
　　因为从一开始，武安军效忠的就不是某一个人，而是大周朝廷！是千百年建立起来的规矩！
　　云武也不打扰沈追思考，当然内心，他还是很期盼沈追这样的人才留在白云峰的。
　　但人各有志，眼前这少年将来到底能走到哪一步，他也拿捏不准，在这种关键的选择上，他也不愿意去左右对方的决定。
　　归根究底，无论是白云峰也好，新的山峰也罢，都是武安军的一份，都为朝廷效力，方式或许有所区别，但目的却都是一样的。
　　说起来慢，但实际上沈追没有思考多久，便有了决定。
　　“属下愿意留在白云峰。”
　　………………
　　大战归来之后，沈追所在的第四号庐舍，便挤满了人。
　　白云峰总共就这么大，三位统领征战归来这种事根本瞒不住。
　　早在回程的路上，沈追一战击杀两位灵桥境的事迹便飞快传开。
　　与此同时，赫连烈亲口承认沈追的实力，并且认定他会成为白云峰的新统领一事，也迅速成为白云峰上众人最为关注的盛事。
　　不少人都等不及刷新飞云楼榜单，而是直接来第四号庐舍等着。
　　“已经有三年没有新统领了。”
　　“你以为成统领那么容易？”
　　“军功好攒，灵桥难成啊，更别说在先天境就拥有灵桥境战力了。”
　　“沈追才来白云峰多久？怕是不到一个月吧？”
　　“据我所知，当初云武统领招揽他时，他还是后天武者！”
　　“天才啊……”
　　第四号庐舍内，飞云楼第九层。
　　沈追与云先生凌空对立。
　　“沈追，没想到你有如此大的进步，短短数日不见，竟然就有斩杀灵桥中阶的实力，看来我这第九层，对你也是轻而易举。”云先生笑道。
　　“不过规矩就是规矩，你想成统领，必须得通过我这一关，来吧！”
　　沈追也不废话，一出手，便是一千零一条的雷霆绞索！
　　“镇狱囚笼！”
　　轰隆~漫天的雷光瞬间将黑衣人云先生笼罩。
　　“五行化身！”
　　云先生身形猛然化作一个浑身火焰的巨人，迅速变大，欲要撑破囚笼！
　　“缩小！”沈追一声低喝，那火焰巨人虽然勉力支撑，但还是很快就崩溃，现出真身。
　　“轰咔~”五行化身消失，损失了大半灵力的黑衣人顿时再无力支撑，只能眼睁睁的看着囚笼不断缩小。
　　“嘭！”一声巨响，黑衣人化成碎屑，与此同时，囚笼也缓缓消失。
　　“唰~”黑衣人重新凝聚。
　　云先生恭敬的朝着沈追拱了拱手，声音传遍这飞云楼，与此同时也在白云峰上回荡。
　　“恭迎第九统领！”

第一章 ：玉帛文书，护军统领！

　　“恭迎第九统领！”
　　沈追走出第四号庐舍后，恭贺的声音便络绎不绝。
　　白云峰上已经许久没有出现新的统领，更何况沈追还是以先天境成的统领，这远比正常的灵桥境成为统领，更加难得。
　　只要正式头衔册立下来，沈追在方外战场上，任何军衔比他低的武安军人，都可以被沈追临时征调！
　　第四号庐舍前聚集的人越来越多，不止是先天境，就连许多后天兵卒，都赶过来见礼，想瞧一瞧这位年轻的统领到底长什么模样。
　　就在沈追走出庐舍没多久后，突然白云峰上的云层突然开始一阵变幻。
　　似乎有种无形的伟力，正在降临。
　　“来了！”远处围观的人群，都是一脸羡慕的看着天空，按照惯例，一旦闯过飞云楼，且军功足够，天心殿立刻就会有反应，降下统领该有的礼遇。
　　尤其是和沈追关系密切的付亮等人，更是忍不住的激动。
　　“四等文书，不知道大人是哪一等？”
　　“统领乃是正七品武官，至少是石鼓文书，大人以先天境成统领，至少也得是典册文书！”
　　众人也都期盼着，这场观礼到了最激动的时候！
　　嗡！
　　很快，自虚空中，有一道浓郁的白色光柱，击穿云层，笼罩着第四号庐舍，一道如玉般的文卷飞快降落、打开，自上面有金色的文字，化作灵识，传遍四方。
　　声音在诵读着沈追在战场上的功劳，包括四海门一战，斩杀二十多位先天巅峰血奴，以及围困灵桥境长老，再到血神教一战，击杀两位灵桥境护法……
　　“是第三等的玉帛文书！”众人忍不住惊呼！
　　“击杀灵桥中阶，老天，难怪天心殿会赐下名号。”
　　“玉帛文书，护军统领！仅次于第四等的金文文书！”
　　“金文文书都是成校尉才有，这第三等已经是统领级的最高荣誉了！”
　　“上面的大人，这是认定沈统领有校尉之姿！”
　　“沈大人……了不得啊！”
　　沐浴在光柱中的沈追，感觉自己的灵识在被一股力量潜移默化的滋养，浑身都有一种舒畅之意。
　　他也没想到，自己成就统领，天心殿的神像，竟然会直接降下第三等的玉帛文书，还有了护军统领头衔！
　　石鼓文书、典册文书、玉帛文书、金文文书、前三者通常用来册封统领，而金文文书乃是成校尉才有的荣誉，他这成统领，一些老牌的统领，甚至是普通校尉都要羡慕他！
　　因为如果在统领级就有封号头衔，那么将来成就校尉，几乎百分百会成为封号校尉！
　　“唰唰~”突然有三道人影出现，从天空之上降落在第四庐舍的前面。
　　周围顿时变得安静许多，能够无视白云峰禁制，直接出现在山上的，绝非常人！
　　“是司礼殿的常大人！”
　　“还有天工殿的贺大人、传武殿的周大人！”
　　“快，给大人让路！”
　　人群慢慢分开，三位穿着冠服的官员，缓缓来到沈追面前。
　　司礼监的常宏在身前五步站定，看了看光柱内的文书以及内容，微微一笑：“沈追，恭喜你成为我武安军的第两千一百三十二位统领！”
　　沈追知道这是负责封赏事宜的官员，连忙拱手行礼：“沈追见过三位大人。”
　　常宏伸手介绍旁边的两人道：“这位是天工殿的贺朔贺大人，贺大人负责灵泉阁楼，阵法器械的修建。”
　　沈追连忙冲着那位皮肤黝黑的官员拱手道：“见过贺大人。”
　　“这位是传武殿的周仓周大人，负责功法秘籍的定品借阅，同时周大人也负责后备军人员招揽、训练。”
　　“见过周大人。”
　　周仓和贺朔，也都是笑着回礼，能在先天境就成就统领的少之又少，这代表着沈追的潜力和前途都远不止统领之位，说不定将来，还会是他们的顶头上司。
　　常宏从身上拿出一道令牌，挥了挥手，只见令牌与光柱相接，尔后将甚至笼罩在内，光柱逐渐浓郁，四人的身形消失。
　　而里面，沈追发现周围变成了一片星空，除了三位官员之外，他再也看不见，也感应不到外界的动静。
　　常宏肃然道：“沈统领，按照惯例，你可拥有一座专属山峰，由武安侯亲自为你打造，经由天工殿完善，山峰上可拥有统领府一座，灵泉庐舍，训练校场、演武营地、飞云楼阁、幻海楼二十座。”
　　“其中，统领府的灵气提供，由万峰界大阵提供，灵气程度为外界的七倍，普通灵泉庐舍，可由你统领府内的阵法核心操控，自行决定，若是平均分配，则每座庐舍有三倍。”
　　“军卒士兵配给，一律按护军统领的三千人提供，且其中先天境名额为五十人。”
　　“校场营房，一律按三等规模修建。”
　　“你选择新建山峰，则自动成为宣威校尉的编外统领，除了每年五次征召任务之外，在万峰城中，你无需再听校尉一级的任何调令。”
　　沈追点了点头，看了护军统领的待遇，要比云武猜测的要高一些。倒是权限方面和云武说的没有什么差别。
　　“当然，你还有另一种选择方式，那就是留在白云峰。”常宏道。“一旦你选择第二种，则除了统领府外，其余资源都与你无关，一应由云铎校尉决定，一旦你作此决定，便无法更改，想要拥有专属山峰，便只有成为校尉才有这样的机会。”
　　沈追拱手道：“我选择第二种，留在白云峰。”
　　常宏眼神露出一阵精光，直刺沈追心灵，低喝道：“你是否确定此乃你本人所选，无任何人强迫、威胁于你？”
　　沈追目光坚定，再度回复：“沈追自愿选择第二种，留在白云峰。”
　　常宏点了点头，尔后挥手，周围的星空消失，沈追发现自己又出现在了四号庐舍前。
　　“沈统领的选择，我等已经知晓，既如此，你的统领府便会在这白云峰上，将在七日后建成。”
　　紧接着，周仓手中出现一大堆物件，漂浮在半空。
　　“沈追成统领，武安侯命赏赐，统领令一枚，青纹冠服一套，苍木云弓一张，箭矢三支，佩剑一口。” 
　　“另有传武殿参悟机会三次，功法秘籍任选三门。”
　　这是大周朝廷对武官的标准赏赐，令，服，弓，箭，剑。 
　　如果是文官，则在这个基础上，还要加上笔墨纸砚。
　　不过，周仓唱喏出来的明目是五种，但实际上就只有统领令和青纹冠服有着不同寻常的光芒和力量涌动。其余三者兵器类，只是一种荣誉的象征，通常只是在如检阅等正规场合才需要佩戴。实际他还会拥有宝物的挑选机会。和功法秘籍一样，都是根据各人具体擅长的道路，需要事后自己去传武殿选。
　　听到常宏和周仓的宣赐，众人不由得露出羡慕之色，普通的统领，只有一次进传武殿参悟的机会，而沈追却是有三次！
　　而且青纹冠服上，绣的是青角莽牛瑞兽，这代表着沈追一旦出征，可从龙首楼船上借用的神力会比普通统领多五成！
　　这对统领本身或许并不算什么，但这可是全军力量的五成，对那些普通兵卒来说，这在战斗时就多了一分保障！
　　跟一个什么样的上官，决定了前途命运，仅从这一点，就可以看出来。
　　但更激动的是那些队正，常宏说沈追的统领府将修建在白云峰上，那意味着会有大把资源用来打造白云峰。
　　别的不说，这些占据了一座灵泉庐舍的队正们，就可享受比往日多出五成的灵气。
　　时间一长，带来的好处，简直难以估量！
　　“沈统领，你可随时来传武殿找我。”周仓笑道。
　　“一定。”沈追拱手笑道，他成统领，以后军员扩充，少不了要和管理后备军的周仓打交道。
　　“沈统领，告辞！”
　　“大人慢走。”
　　………………
　　白云峰顶端，一片浓厚的云雾包裹，在这顶端，有一座校尉府，如同建造在天空之上。
　　校尉府内，云铎以及其余四位统领，都齐聚在一堂。
　　当常宏宣布沈追的决定之后，赫连烈、云武云风、陈晨，都是齐齐朝着主位上的云铎祝贺道：“恭喜校尉。”
　　云铎哈哈一笑，指着云武道：“护军统领……云武，你培养出了个好人才啊，我白云峰上能有此好事，你功不可没！”
　　“校尉过奖。”云武虽然谦虚着，可脸上却忍不住的得意，沈追是从他手下成就的统领之位，当初也是他全力争取，将沈追招揽进白云峰，现在沈追有如此大的成就，他当然有功。
　　“接着。”云铎挥了挥手，一颗滴溜溜的珠子便飞向云武。
　　“地级珠！”陈晨和云风羡慕的看着。地级珠对天地灵桥有极大帮助，就是他们，也只是几位统领轮流使用一颗，没有资格单独使用。
　　因为这地级珠，武安军内根本没有售卖，这是宗派界某个大宗门中的独特炼制之法，很难弄到。
　　“勤加修炼，你还停在灵桥中阶，我估摸着你现在连沈追都可能打不过。”
　　云武面色一窒，有些尴尬。
　　不过仔细想想，他和那第四护法，也只在伯仲之间，即便是强，也比那第四护法强得有限。
　　沈追能困死那第四护法，的确很有可能强过他。
　　“哈哈，真希望一年一度的统领排位战早些到来，云武你要是输给了沈追，那可就有意思了。”陈晨毫不留情的打击云武。
　　云武恼怒的瞪了陈晨一眼，冷哼一声，不再理他：“校尉，沈追既然成了第九统领，他麾下该分配多少人手，也该有个章程了。”
　　云铎点了点头道，“云武，他麾下的七十二队，全部归他所有，你可有意见？”
　　云武摇了摇头：“属下没有意见。”
　　云铎又看向云风：“你选十名先天境，三百弓箭兵，归于沈追麾下。”
　　云风点头应是。
　　还没等云铎开口，陈晨便哭丧着脸道：“校尉，属下的长枪兵可不比云风的弓箭兵好培养。”
　　云铎笑骂道：“就知道你小子抠门，没打算要你的长枪兵，你抽调三百后天九阶，十名先天境给沈追。”
　　“是。”
　　顿了顿，云铎又看向赫连烈：“你与陈晨同例，十名先天，三百后天九阶武者。”
　　“属下遵命。”赫连烈点了点头。
　　云武小心翼翼道：“校尉，沈追一个护军统领，统兵可达三千人，这个数目是不是少了点……”
　　云铎看了他一眼，似笑非笑道：“沈追倒是没白认你这个上官，怎么，还想打本校尉的亲兵营主意？”
　　“属下可没说，是您自己说的。”云武嘿嘿的笑着。
　　云铎笑骂道：“行了，老子也调十名亲兵给他，想要人，叫他自己去后备军选。”
　　“就这么定了，你去叫沈追过来见我。”
　　“是。”
　　…………
　　云铎的校尉府，位于白云峰的最顶端，周围有浓厚的云雾包裹。
　　沈追在云武的带领下，飞往校尉府，一进入这云层，便发现自己的灵识竟然只能方外周身十来米，周围雾蒙蒙的什么都看不见。
　　“不用惊慌，校尉修炼的地方，岂能容人随便窥伺？”云武笑道。“没有校尉的允许，我等连这云层都进去不了，一靠近，就要被这云雾大阵给灭杀，这可是四阶顶尖的阵法。”
　　“四阶阵法？”沈追暗暗心惊，阵法按照威能分级，一阶杀阵可杀后天武者，二阶可杀先天，三阶可杀灵桥境，而厉害的四阶阵法，甚至能够击杀神通境。
　　眼前这云雾，竟然是四阶阵法，他完全没有任何感觉。
　　“你此次成为我白云峰上第九位统领，且是以先天境成就统领，校尉也是很看重此事，毕竟我白云峰，已经有三年未曾出现过新的统领了。”
　　沈追点了点头，有道是军功易得，统领难成。
　　军功日积月累，总有能积攒到十万的时候，但想要有灵桥境战力，却不是时间问题。
　　云武低声传音道：“这几日，校尉会亲自指点你的修炼。沈追，我云氏有一门极强的刀法，名为《藏元刀法》，如果校尉想问你学什么，你便向他索要这门刀法！”

第二章 ：万道树！

　　“藏元刀法？”沈追没有多问，暗暗记在了心里。
　　两人又默不作声的飞行了片刻，突然云层消失，眼前的视界豁然开朗
　　沈追定睛一看，只见前方有一座古朴的大殿，雄伟而高大，在大殿的旁边，有一精致的小院，用篱笆围绕，里面种着一些不知名的花草。
　　相比大殿，小院的更加简朴，不过一井一屋一树，但看上去却给人一种宁静致远的感觉。
　　云武没有带着沈追前往大殿，反而是飞向了这座小院落。
　　两人在院门外降落，云武挥了挥手道：“你自己进去便可，校尉就在里面。”
　　“统领，我……”沈追刚想问什么，云武却直接飞走了。
　　“也不知道，云铎校尉，到底是什么脾性。”沈追有些忐忑。
　　深吸了一口气，沈追朝着里面拱手道：“属下沈追，拜见校尉。”
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　沈追轻轻的推开院门，一踏进去，便闻到了一股芬芳，这股淡淡的香气，极为提神，沈追感觉自己体内的灵力都活跃了许多。
　　他一进去就被那颗大树吸引住，这颗生机盎然的大树，看上去竟然给沈追一股玄之又玄的观感，那树枝和树叶纹路，仿佛在演练出某种玄妙的道法。
　　“这……”沈追的脚步慢慢放缓，心神完全被这颗大树吸引。
　　他下意识的用灵识探查，想观察得更仔细一些。
　　“嗡~”刚一触碰到，便感觉似乎有一股力量钻到了自己的脑海中，这股力量阻挡着他看清楚这大树的全貌。
　　沈追情不自禁的抵抗，五感神移大法大法瞬间施展出来。
　　“呼~吸~”脑海中的灵识仿佛蠕动的水母，瞬间膨胀数倍。
　　“咔~”沈追终于突破了那无形力量的阻隔，看清楚出了大树的全貌。
　　沈追的脚步停了下来，瞠目结舌的看着眼前这一幕。
　　他面前的哪里是什么大树，分明是密密麻麻无数道剑气组成！
　　“水、木两行天地之力，难怪看起来像真的树木一样……这简直不可思议！”沈追喃喃自语，他分明还看到那树叶上，有着未曾散去的露珠。
　　真实，太真实了！
　　如果不是他灵识敏锐，一般人恐怕根本察觉不到这里面的秘密！
　　“剑道，每一片树叶，都是一招剑道招式……”
　　“不对，还有刀法、枪法、棍法……”
　　沈追震惊了，从这大树上，他竟然看出了无数技法存在的痕迹，有剑法的灵动，有刀法的霸气，有枪法的奇巧……包罗万象！
　　甚至，有些树叶，完全就是天地之力组成，蕴含了一幅幅道法的组成的奥妙！
　　这一样一颗数十米高的大树，枝繁叶茂，上面的树叶何止千万？
　　在看到这一幕之后，沈追几乎是下意识的就被吸引住，完全忘记了来此的目的，沉浸在这无穷无尽的技法之中。
　　盘膝闭眼坐下，这一刹那，沈追竟然是不由自主的进入了明悟状态！
　　房间内，一个穿着普通长衫的中年男子，察觉到沈追的状态，顿时露出一丝笑意。
　　“不错，难怪能有这样的成就，竟然一眼就发现了这万道树的特殊之处。”
　　“也罢，就看看你能坚持多久。”
　　………………
　　明悟状态下，沈追很快就一片树叶上呈现出来的画面记下，这是一招剑法，当沈追沉浸其中时……
　　他的脑海中，仿佛有一个看不清面容的身影，持剑凌立于山巅之上。
　　“唰！”
　　一剑刺出！
　　自那剑尖上，爆出一道极为凝聚的光点，尔后远方的一座大山，直接化为了粉尘。
　　“极道剑法？”沈追隐隐有所悟，他突然曲指成剑，不断的揣摩着这极道剑法的精髓。
　　片刻之后。
　　“咻~”一道剑气自沈追的指尖上凝聚，随后迸射而出！
　　这一道剑气直冲天际，不过在飞到半空中，便被云雾挡下，在虚空中激起阵阵波纹。
　　“嗯？”云铎有些诧异的睁开眼睛。“这一招‘极点’，他居然这么快就悟透，而且还施展出来了？难道这沈追，还是个剑道天才？”
　　不由得云铎不诧异，他知晓沈追是以雷系道法出名，至于武技倒是反而表现一般。
　　需知这极道剑术，乃是当年他征战方外，遇到的一位极为难缠的剑道高手所施展，威力之大，足以秒杀灵桥中阶。当年他也是花费了极大力气，九死一生，在击杀这位剑道天才。
　　这万象树，每一片树叶，每一根树枝，都代表着他云铎亲眼见证或者学习过的技法，每一片树叶，都代表着曾经发生过的一场场生死大战！
　　…………
　　沈追完全不知道云铎的惊讶，他马上就将心神集中在下一片树叶上。
　　极道剑法虽然精妙，但他并非走的剑道，只是学成便很快放到一边。
　　在云铎惊讶的目光中，沈追的第二片树叶，一门名为无常枪法的武技，也很快被沈追施展出来。
　　剑法、刀法、枪法……
　　随着沈追的推进速度加快，自他头顶上空，不断出现各种各样的招式，几乎是每等树叶中蕴含的招式演练完，沈追便马上就能依样画葫芦的施展出来。
　　“好！”云铎眼中爆发出一丝精光，忍不住击节赞叹。
　　他现在也是明白，沈追根本不是擅长某一道，而是本身悟性极高，所以才能迅速的学会。
　　“道法，惊雷印？”
　　当沈追观察到第二十一片树叶，他终于发现了一门雷法。
　　“轰咔~”识海中，冰天雪地，乌云大作，有一位道人，手中浮现一枚紫色小印，雷光凝聚成印，轻轻的落在前方的地面上。
　　“轰隆~”整个地面，方圆万里，竟然生生的压得塌陷，出现出一个巨大的深坑。
　　在那惊雷印的中心，甚至连岩浆都蹦出来了。
　　“冰川被这惊雷印，打得连岩浆都出来了？”沈追暗暗心惊，雷法一向以威力出名，这倒是他首次见到一门纯攻击方向的雷法，威力简直大得惊人！
　　见猎心喜，沈追便在这惊雷印上多揣摩了一番。
　　“滋滋~”自沈追周身出现无数雷电，这些雷电很快组成一块人头大的紫印。
　　“啵~”沈追皱了皱眉，似乎很不满意，散去了雷霆。因为那无名道人手中的惊雷印，还没巴掌大小。
　　“滋滋~”
　　“啵~”
　　不断的散去，凝聚、沈追每一次成印，这惊雷印便小上一分。
　　见到这一幕，云铎对沈追的雷法天赋，也是感慨不已。
　　就这么一会功夫，沈追手里的惊雷印，已经有那无名道人亲自施展的五成威力。
　　而那位道人，可是灵桥境高阶！
　　“滋滋~”在沈追最后一次尝试施展惊雷印，看上去已经只有拳头大小，他满意的G了出去，随后便不再观看，转移了心神。
　　云铎无语的挥了挥手，将沈追丢出去的惊雷印击散。
　　他要是不出手，恐怕那些特意种植的花草，就要被无情摧残。
　　时间一分一秒的过去，沈追逐渐感觉到有些吃力。
　　似乎观摩树叶，会不断的消耗灵识，有种当初在学习请神灵的疲劳感。
　　他加快了速度，不再观看那些与刀法雷法无关的树叶。
　　其中，以刀法居多。
　　雷法一道，比雷神诀更强的，沈追观摩了七八片树叶，一个都没有。最多也就和雷霆决第二重相当。
　　所以他主要还是观看刀法。
　　“唰唰~”
　　刀光气势不断从沈追身上迸射而出。
　　时而刀气凌厉、时而霸道无匹、
　　时而柔韧、时而刚强、
　　有诡道，也有刺杀偷袭之术。
　　沈追甚至还发现了一门飞刀之术，稍微花了点时间，将这门法门记下。
　　“呼~”一股强大的力量反弹而来，将沈追震了出去。
　　在观看到七十八片树叶时，沈追终于是从明悟状态脱离出来。
　　反弹的力量看似刚猛，落在实处却只是柔劲，沈追并没有受到什么伤害，只不过精神上的疲劳，却是免不了的。
　　“糟了！”沈追突然想起自己来的目的。“也不知道过去了多久，校尉他……”
　　“沈追，进来。”云铎的声音很平和。
　　“是。”沈追推开里屋半掩的房门，走了进去。
　　屋内别有洞天，似乎并不像想象中的空间狭小，而声音的主人，就盘膝在一块红色的毛毯上。
　　沈追打量了一下云铎，当初龙虎门的征兆任务，虽然是由云铎发起，但他却是连面都没有见过，说起来这是首次看见云铎。
　　云铎是典型的国字脸、浓眉大眼，厚唇鹰眼，虽然他并未着甲，但即便是这样平易近人的打扮，都给人一种威严肃穆之感。
　　“属下知罪，请校尉责罚。”沈追不敢多看，拱手行礼。
　　“无妨，这万道树，本来就是为天才准备。你若是看不出来其中特殊，那才叫让我失望。”
　　云铎摆了摆手道：“坐下说话。”
　　“是。”沈追连忙席地跪坐。
　　“你既成我麾下第九统领，那么这几日，便由我来指点你，修炼之上有任何疑惑，你都可以问我。”
　　“除此之外，只要在我能力范围之内，你都可以提一个要求，这是你应得的奖励。”
　　沈追微微颔首，知道这就是自己成统领的专属山峰，给白云峰带来的好处交换。
　　“启禀校尉，属下确有一事相求。”云铎开门见山，沈追也不再废话。
　　“讲。”
　　“属下未曾进武安军时，曾经得罪过祁连山的明威校尉李乘风，他曾派其麾下统领刘河，数次雇人杀我。”
　　云铎仿佛早就猜到，并不意外，淡淡道：“我只能保证，在万峰城中，他无法动你，即便他成都尉，都无法强征你，出了城，我保证不了。”
　　沈追欣喜道。“如此足矣！”
　　他最担心的是什么？就是李乘风以权势压人，暗中动用关系来害他！
　　至于明面出手？沈追完全不惧。
　　因为在万峰城中，是绝对禁止厮杀的，武安军的规矩不多，但只有存在的规矩，就绝对不容逾越。
　　这一点，哪怕是都尉，也不敢违逆武安侯的意志。
　　至于出城以后的事？沈追当然不会奢求云铎的保证，云铎堂堂一个校尉，难道每次出战，都当他的护卫不成？这显然不现实。
　　云铎摆了摆手笑道：“换一个，这个不能算要求，你本就是我白云峰的统领。”
　　沈追小心翼翼道：“属下听闻校尉有一门《藏元刀法》……”
　　云铎笑骂道：“云武这臭小子，居然连这个都告诉你，是他教你说的吧？”
　　臭小子？沈追一脸古怪，云铎看上去比云武还年轻。
　　不过转念一想，这也正常。
　　先天生灵，寿元两百载。
　　灵桥境，寿元可达五百载！
　　“是。”沈追也没隐瞒，显然如果不能说云武也不会告诉自己，既然告诉自己，那必然是能说的。
　　“藏元刀法，乃是我云氏绝学。”云铎道。“传你也并非不可以，只是你灵识强大，走练气一道更为妥当，为何不选择一门雷法？”
　　“属下成就的上位先天，不愿意轻易放弃刀法。”沈追道。
　　云铎点了点头，即便是最顶级功法，想成上位先天也至少心火七锻，其中艰辛不足为外人道也，沈追舍不得放弃武者道路，也正常。
　　“放开心神，不要抵抗。”
　　沈追乖乖照做。
　　“嗡~”随着云铎一指，大量的讯息包括演练招数，便冲进沈追的识海之中。
　　“藏元刀法，共分三层。”
　　“第一层为藏力，以灵力孕养一柄随身宝刀，刀不离身，什么时候能够将一柄凡铁打造的兵器也孕养出一丝灵性，做到万物皆为手中之刀，便算成功。”
　　“第二层为藏意，刀意即心意，一刀劈出，附带一往无前的意志，管他们什么魑魅魍魉，也可一刀斩尽。”
　　“第三层为藏神，以意志为形，魂魄为刀，这第三层若是练成，就是神通境都要被斩个魂飞魄散！”
　　“我传你这藏元刀法第一层，共有一百零八副图，蕴含着一百零八式刀法，供你仔细揣摩，什么时候你能完全悟透，便可练成这第一层。”
　　沈追陷入无比的震惊当中，以魂魄为刀，可斩神通境？
　　“至于第二层第三层，如果你悟性不足，连第一层都成不了，那便不用奢望了。”

第三章 ：服用魔猿精血！

　　“悟性？”沈追微微一笑，他什么都缺，唯独不缺悟性！
　　“不要自满。”云铎见沈追自得，顿时敲打道：“这藏元刀法，就连云风云武，苦练多年，都只能勉强修到第二层。”
　　“是，属下明白。”沈追也不反驳。
　　云铎挥了挥手道：“去吧，这几日如果有什么修炼上的疑问，随时都可以来找我。”
　　“沈追告退。”
　　………………
　　第四号庐舍。
　　“呼~”沈追无数次的挥刀，不断的学习着这《藏元刀法》第一层。
　　汗如雨下！沈追停止了刀法修炼，他每天修炼几个时辰刀法和道法，然后再辅以鲸吞大法和灵泉来运转赤阳九龙图。
　　这一百零八招刀法，似乎蕴含深意，每一招，完全是从不同角度出发，力道拿捏也截然不同。
　　有时候一刀，需要沈追用出十成力道劈砍，有时候却要求一刀下去，只能划破薄薄的书页上的第一张。
　　这一下午，沈追就挥刀超过千次，也充分体验到这藏元刀法的难点。
　　“一百零八招，招招都截然不同，根本没办法就一个方向去领悟，而是要从这一百零八招中，提炼出一式来。”
　　“威力不大，门槛倒是挺高。”沈追摇了摇头。
　　论威力，这一百零八招刀法，每一式都只能和他的落雪刀法第一式相当。
　　但施展这一招的要求，难度却要超过他当时领悟落雪刀法的第二式！
　　这什么概念？光是学，沈追就要花费创造落雪刀法第二式的那种精力！
　　当然，现在沈追已经是先天高阶，眼光、经验自然大不相同，学习起来，还是算快的。
　　“如果用善功提升刀法，那恐怕把所有善功花光都不够我用的。”
　　如果说落雪刀法，是已经成型的房子。那这藏元刀法的第一层，就是无数根基。
　　藏元刀法第三层都可以斩神通境，可想而知……
　　这根基是得打的多扎实，多难练。
　　直到现在，一百零八式，沈追也仅仅只是掌握其中五十四式，想要完全掌握，并且从中琢磨出这藏力层次的最强一刀出来，还有很长的路要走。
　　看了一眼自己的剩余善功。
　　沈追：先天高阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：落雪刀法（第二式）
　　道法：雷霆决（第三重）
　　善功：523121
　　“血神教一战，我获得的善功倒是不多。”沈追皱了皱眉。
　　由于他根本没对先天境出手，就斩杀了两个灵桥境，所以善功积累，反而不如那一次在四海门那么夸张。
　　系统升级之后，破妄之眼，也是可以直接看到斩杀目标之后所获得的善功。
　　灵桥境寿元五百载。
　　那第五护法和第四护法给与的善功，分别是十五万和二十万左右。
　　再加上沈追之前还留下了一部分善功，所以才有五十多万。
　　“还好这明悟时间，领悟速度也不慢……又收获了两位灵桥境的储物戒，不然这血神教一战，还不如四海门了。”沈追摇了摇头。
　　剿灭血神教，主要的收获，在于战利品而不是善功。
　　沈追光是按照军功配比分成，就分了一百三十多亿！
　　再加上他原本还剩下三十来亿，那两位灵桥境身上搜刮到的东西，除了《无相神功》，魔猿精血沈追自己保留了之外，其余的宝物，沈追便吩咐岳城去卖给了云氏商会，再得五十亿，沈追现在拥有的灵石资产就有两百一十亿！
　　“魔猿精血。”沈追手掌一翻，手心出现一颗晶莹的珠子，里面蕴藏一滴大力魔猿精血。
　　“先用身份令牌，查询一下这魔猿精血如何使用。”
　　身份令牌，连接天心殿神像，有通讯传讯功能，当然也能够查询各种情报、任务等等。
　　现在沈追成了护军统领，权限不同，自然能够查询得到这堪比神通境的大力魔猿精血。
　　嗡~统领令上很快出现一道水幕。
　　沈追灵识轻轻触动，默念大力魔猿精血，尔后重重信息，便浮现在这水幕上。
　　“大力魔猿，凶兽榜排名两千一百名，幼年极为先天生灵，一旦成年便可自然而然突破灵桥境，直至壮年，可达到灵桥巅峰，天赋神通为魔猿变，拥有翻山倒海之能，可搏杀神通境！”
　　“若有人侥幸得到大力魔猿的精血，灵桥境可收纳入穴窍之中，降服精血中的凶兽意志，可化身为大力魔猿，有一定几率可施展出神通魔猿变。”
　　“不过天赋神通极为难得，一旦精血中的凶兽魂魄消散，则绝无可能施展魔猿变。”
　　“先天境可以魔猿精血涂抹全身，强化体魄，切不可内服！”
　　尔后沈追也看了看大力魔猿精血的价格。
　　灵桥初阶的大力魔猿精血，三十亿。
　　灵桥中阶的大力魔猿精血，六十亿。
　　灵桥高阶的大力魔猿精血，一百二十亿。
　　灵桥巅峰的大力魔猿精血，两百四十亿。
　　“这，太贵了。”沈追忍不住皱眉，这还是普通的大力魔猿，至于那种有可能让人获得天赋神通的凶兽精血，这个价格还要翻五倍！
　　毕竟，一旦抓住了那一丝机会，获得了‘魔猿变’神通，那几乎可以比拟神通境！
　　当然昂贵！
　　“也不知道，这血神教长老获得的魔猿精血，是否魂魄消散，一旦魂魄犹存，光是这凶兽意志，我都承受不了，只能卖掉。”
　　沈追忍不住想着。
　　大力魔猿精血，如果魂魄犹存，那里面的凶兽意志冲击，是极为可怕的，别说是藏纳于穴窍，就是涂抹，意志分散，都很容易伤及魂魄。
　　一般这种凶兽精血，想要收纳穴窍，得是灵识极为强大，意志坚定的人才能去尝试。
　　这枚魔猿精血是灵桥高阶，也难怪那血神教的长老没有尝试着去收纳，因为灵桥初阶的灵识强度，根本无法抵抗住一头上古凶兽含恨而死的意志冲击！
　　“天心殿给出的鉴别方法，倒是简单，只要渡入一丝灵力进入就可知晓……试试！”
　　沈追小心翼翼的控制着这颗珠子，尔后缓缓的注入一丝灵力进入，全神贯注的盯着。
　　“吼~”一道刺耳的声音从中传递出来。
　　尔后沈追就看到那滴精血中，有一道极为暗淡的魔猿虚影，仰天咆哮！
　　“嗯？魂魄犹存，不过却极削弱了，看来获得天赋神通的机会不大，也没必要留着了。”
　　沈追鉴别出来，这魔猿的意志冲击，以及极为微弱，对他来说，是在可接受的范围内，况且他只是涂抹，意志冲击会进一步分散，安全性还是很大的。
　　………………
　　在四号庐舍的一间静室中，沈追平躺了在石板床上，然后左手持着盛放着魔猿精血的珠子，轻轻的捏碎！
　　顿时一阵特殊的血腥味弥漫静室中，单单闻着这股味道，吸入体内，沈追就感觉全身气血翻涌，有一种撕裂的感觉。
　　“好强的威力！我气血如汞，银骨初成，竟然都产生撕裂感！”沈追用灵力空着，将魔猿精血倒向自己胸口位置。
　　魔猿精血缓缓流淌，很快，沈追便控制着这一团精血，迅速的在赤裸的身体上涂抹！
　　一股撕裂的热量，瞬间传遍全身，虽然仅仅是一滴，沈追却感觉全身各处都承受着这股热力的撕扯感！
　　“吼！”一道吼声刺入脑海，沈追连忙屏气凝神，固守识海。
　　热力在不断延伸，渗透到全身骨骼、肌肉、经脉当中，很快就全部渗透到了身体内部！
　　“吼吼吼！”随着魔猿精血的改造深入，那意志冲击也越来越强，撕扯感，痛感，几乎在瞬间就来到了一个峰值！
　　沈追感觉自己像是经历了一次心火七锻的痛感！
　　“啊！”沈追额头汗珠滚落，全身一阵阵缠斗，肌肉抽搐，心跳加速，体内血液流速不断增加。
　　沈追强忍着疼痛，开始运转《赤阳九龙图》！
　　伴随着一道轻微的龙吟之声，魔猿的意志居然在迅速消散。
　　嗤嗤~~
　　赤阳九龙图如同一个饥渴已久的壮汉，看到了美食，疯狂的吸收着魔猿精血的能量。
　　这本是一门练体法门，而且是极为顶尖的练体法门，最是契合这种能量，在一瞬间，赤阳九龙图的进境，就远远超过了沈追平时使用鲸吞大法修炼的进度！
　　蜕变！
　　沈追的筋、骨、膜、肌肉、皮肤、五脏六腑等等都在发生着惊人的变化，骨骼的硬度不断提升，骨膜筋膜等的韧性也是发生着跳跃性的一次次蜕变！
　　“咔咔咔~”体内的穴道关卡，瞬间突破三十二个！沈追离最后的先天巅峰，打通一百零八个穴道，只差最后十三个穴道！
　　与此同时，银骨内部，原本深红色的骨髓，也开始在发生了变化，朝着银色蜕变。
　　而外围的骨骼关节之处，在瞬间出现了十八个金色光点，这光点极为不起眼，但却实实在在的出现，占据了十八处重要骨骼的关节。
　　沈追此时谨守心神，抵抗意志冲击，尔后又专心引导突破穴道关卡。
　　“第一百零六、第一百零七！”
　　“吼吼~昂~”
　　最后一个穴道，伴随着一声龙吟猿吼的声音，也被破开！
　　“先天巅峰！”沈追有些激动，自己在这大力魔猿的精血帮助下，直接跨越了诸多穴窍关卡，打通了一百零八个穴道，迈入了先天巅峰境界！
　　“疼痛在减弱，不过骨骼经脉气血还在变化，一口气打通这么多穴道，力量也在飞速增长。”
　　沈追耐心等待身体力量暴涨的效果过去，意识不断的熟悉，控制着全身。
　　上位先天，一百零八个穴道打通后，银骨大成，气血如汞，手足为兵！
　　拥有极限力道十万零八千斤！
　　而在这之前，沈追的力道顶多只有五万多，现在一下暴增一倍，当然需要一个缓冲期来熟悉。
　　“我现在先天巅峰，光是力量都比普通的先天巅峰高出三倍多，就是中位先天，到了我这个境界，也只有我一半的力量。”
　　“更别说银骨大成，气血如汞，防御和恢复力，也是远超过前二者。”
　　感受着身体里面澎湃的力量，沈追微微一笑。
　　他感觉自己现在就是不穿戴任何防御性灵兵，不使用灵气护体，挨那些普通先天巅峰两拳，也不会受伤。
　　力量增长的速度逐渐下降，很快就变得微乎其微，沈追活动了一下手脚，猛地站了起来。
　　此时的沈追全身已经完全蒙上一层污垢，通体乌黑，连脸上都是乌黑一片，只见沈追睁开眼后很随意的就起身了，略微活动了一下双臂，灵力外放，透体而出，顿时将一片黑色污垢震开，露出古铜色的皮肤！
　　但他却不是那种大块肌肉的粗犷感觉，力量隐藏在柔顺的线条之下，显然应该是赤阳九龙图，将他的力量均衡，才不至于真的变成魔猿那般的体型。
　　“好强大的力量！”沈追感觉到身体内那惊人的力量，“比过去强太多了。”
　　“试试是不是真的手足如兵！”
　　沈追从储物戒中拿出一面玄铁盾牌，不用任何灵力，仅仅凭借身体力量猛地一拳砸在上面。
　　当的一声，这一面一品中阶的盾牌，竟然是直接被沈追砸得凹陷进去，整个盾牌上都出现了裂痕！
　　咚！咚！咚！咚！……
　　沈追连续四拳，低沉的仿佛砸在人心脏上的震动声音，一声接一声，第四拳过后，这面一品中阶的盾牌，直接碎裂成了八块！
　　“哈哈哈~”沈追忍不住大笑起来。“手足如兵，即便战到灵力枯竭，光凭我这肉身，都足以灭杀许多先天境了！”
　　“大人，属下回来了。”岳城站在四号庐舍外传音。
　　“是岳城？看来是有事禀报。”沈追心中暗道，他晋升为统领后，宣威校尉云铎从各个统领处抽调了人手过来，重新分配队正，也是他当务之急。不过这些他都交给了付亮和岳城操持，除了他们坐不了主的事情，才会向自己禀报。
　　“稍等片刻，我马上出来。”沈追很快换上了一套干净的衣服。
　　从静室之中飞到前面的小客厅，他就看到岳城的旁边还有一个熟悉的身影。
　　“慕容姑娘？你怎么来了。”沈追微微有些意外。

第四章 ：军中秘辛！

　　“大人。”岳城低声道。“是校尉从大统领麾下，把慕容队正抽调过来的，她现在已经是您的麾下了。”
　　“咳咳……”沈追有些尴尬。接收人手的事他都交给了岳城付亮等人去做，根本没注意到统领令内早已传下了一份名单给他。
　　“现在七十二队有多少人？”沈追问道。
　　“算上先天境，共有两千零十九人，其中先天境八十五位，后天巅峰一百零三人，后天九阶武者一千六百五十五人，后天八阶一百七十六人。”
　　“后天七阶的兵卒呢？”沈追问道。
　　“大人。”岳城忍不住笑道。“这大半个月来，阵法加速资源充足，哪还有什么后天七阶？至于校尉给的人，就没有一个低于后天九阶的。原来老七十二队中还有两人，得大人支持，已经在昨日完成心火五锻，成就先天境。”
　　“哈哈，好。”沈追忍不住开心道。“岳城，你干得不错。”
　　“大人，因为您成就统领之后，白云峰上，多增加了二十座灵泉庐舍，这是属于大人麾下的。”岳城轻笑道。“现在底下的人都等着大人分配队正之职，好入住灵泉庐舍修炼呢。”
　　“是我疏忽了。”沈追摆了摆手，尔后沉吟道：“安排一场比武选拔，你与付亮商量细则，这两日呈上来，告诉他们，排名前二十者，可为队正，余者可入各队为伍长。具体如何分配队伍，到时候我再通知你。”
　　“是，属下告退。”
　　处理了这些琐事，沈追便看向慕容晴雪，伸了伸手。
　　“坐。”
　　“是。”慕容晴雪点了点头。
　　沈追看着这位冷面仙子，一时间不知道该说些什么好。
　　按理说慕容晴雪早就可以突破到灵桥境，军功早就是统领级。
　　而且她与梁王府有渊源，地位特殊，不能当做普通的队正来看待，可校尉却又把她调给了刚成为统领的自己。
　　“大人可是在为难如何安排晴雪？”慕容晴雪轻轻开口道，她的声音虽然依旧如往日那般清冷，但听在沈追耳中，却多了一丝亲切，这是两人在战场上数次配合、信任得来的结果。
　　“你原来在赫连统领麾下，他是如何安排？”沈追决定先问一问。
　　“晴雪虽为队正之职，却一直不曾统兵，每战都是单独行动，或是协同大统领的亲卫作战。”
　　沈追微微一愣，还有这种事情？
　　慕容晴雪解释道：“晴雪无心军功头衔，只不过想潜心追求大道罢了。”
　　沈追有些明白了。
　　有些天才，或许是本身并不适合带兵打仗，或是只专注自身修为，不愿分心军务……难道这种人才军中就不要了？
　　当然不可能！
　　像慕容晴雪这种天才，一个人的战力，在战场上发挥出来的作用，甚至要超过一支百人队伍！当然，一般人是没办法这么要求的，也就这种战力卓绝的天才，才有这种特殊对待。
　　沈追沉吟道：“既然如此，那你便和之前一样，无需领兵分心军务。”
　　“是。”慕容晴雪点了点头，显然也并不意外沈追对她的安排。
　　“我听说你之所以不愿突破灵桥境，还有一个原因？”沈追问道，他想起那些关于慕容晴雪的传言。
　　“极境先天。”慕容晴雪点了点头，目光中流露出一丝惆怅。
　　“传言极境先天，金骨银髓，气血如熔炉，光是气血外放，就足以震死普通先天巅峰，就是鏖战三天三夜也不会力竭。如果能够成就极境先天，一旦踏入灵桥境，则必定会开启天赋神通！”
　　“我以心火八锻成就上位先天，离心火九锻只差一丝，如果就此突破灵桥境，如何能甘心？”慕容晴雪情绪似乎有些激动。
　　“可惜，成为极境先天，似乎必须达到心火九锻的地步，这几年无论我再怎么服用宝物，甚至连凶兽榜上有名的雀罗兽精血，都无法让我银骨发生蜕变。”
　　沈追微微一叹，难怪慕容晴雪能够一眼认出大力魔猿的精血，想必在这上面花费了不少功夫。
　　“大人也想成就极境先天？”慕容晴雪摇头道“如果大人心火不曾九锻，我劝大人还是不要枉费精力得好，一锻之差，便是天差地别。功法不行还可以后面弥补，但心火循环，却只有这一次机会。”
　　沈追不置可否，他感觉自己的极限还远远未达到，直到今日使用大力魔猿的精血，他发现赤阳九龙图，还根本没有显露出威力来。
　　“如果你不嫌弃，等到统领府修建完成之后，你可以来府内修炼。”沈追宽慰道。“或许有十倍灵气，能够对你有些帮助。”
　　“晴雪多谢大人。”慕容晴雪轻声道，她并不抗拒沈追的邀请，相反，她知晓沈追当初的处境比她只会更加艰难，能够走到今天这一步，她对沈追也有几分佩服，不过对于极境先天，她显然也没抱多大的希望。
　　………………
　　慕容晴雪离开后，沈追便陷入了思考之中。
　　他是心火九锻成就的先天，不缺这必备的条件，唯有燃血功法，先天不足，拉了后腿，但如今看来，似乎并不是不可以弥补的。
　　“凶兽精血配合赤阳九龙图或许是个契机。”沈追隐隐有感觉。
　　“而且，赤阳九龙图，成就神通境之后，可化为苍龙，难道说，我应该寻找拥有真龙血脉的精血使用，效果会更大？”
　　沈追心中一动，拿出身份令牌。
　　嗡~他开始查询凶兽榜上，带有真龙血脉的凶兽。
　　“地行龙，凶兽榜上排名两千九百七十名。”
　　“独角蛟龙，凶兽榜排名一千二百名。”
　　“双角蛟龙，凶兽榜排名三百五十二名。”
　　“四爪飞龙，凶兽榜排名第三十二名。”
　　“双头翼龙，凶兽榜排名第二十九名。”
　　“……”
　　沈追挨个查看，发现凡是凶兽榜上一千名以内的，无一不是神通境实力。
　　而一千名以后的凶兽，也有小半凭借血脉天赋，成长到神通境界。
　　即便是实力最低的凶兽，上限也没有低于灵桥巅峰的。
　　而且一旦达到灵桥巅峰，几乎每一头凶兽都可凭借天赋神通越阶厮杀，不可当做普通的灵桥境看待。
　　“最低的一头龙系凶兽精血，都超过三百亿，而且还没得卖。”沈追叹了口气。
　　一头凶兽，想要提取精血，必须一击必杀，不能给凶兽自爆的机会，而有这种实力的，几乎都是神通境强者，根本不会在乎这几百亿。
　　一般都是赏赐给后辈，或者自己使用。
　　即便有得卖，恐怕只要出现在天心殿的售卖清单内，就会立马被那些老牌统领抢到手。
　　一旦能够降服其中的凶兽意志，并且走运获得天赋神通，那等于就是凭空拥有了神通境的实力，等于是一飞冲天！
　　不过五百名以后的凶兽，即便击杀获得其中精血，想要获得天赋神通，那也得看运气。
　　有时候，某些统领，倾家荡产的买来一头凶兽的精血，结果没能获得天赋神通的例子比比皆是。
　　唯有击杀凶兽榜前五百名的存在，几率才会超过六成！
　　至于必定获得天赋神通的，唯有前一百名的凶兽！
　　摇了摇头，沈追收起身份令牌，不再多想，而是翻出从那第五护法上获得另一块玉板――《无相神功》
　　“《无相神功》和那《九幽剑诀》材质同源，看来都是出自九幽秘境。”沈追盯着这玉板查看片刻。“先看看它是否被允许修炼。”
　　需知……
　　朝廷虽然不禁止大周军卒修炼宗派的功法秘籍，但有一种情况却是例外，而且绝对禁制的，那就邪功！
　　方外宗派，视自己为仙人，凡人如蝼蚁，是可以予取予求的对象，甚至为了追求修炼捷径，专门创造出来一门门邪功。
　　这种邪功，一开始的出发点，就是以人魂血食为助力，甚至缺少了它完全无法修炼！此等情况，是大周朝廷绝对无法容忍的！
　　一经发现，轻则废除修为，重则直接斩杀，绝不留情！这是朝廷的底线所在！
　　“希望不会是邪功。”沈追心中默念，如果是极恶邪功，那这功法就连研究价值都没有，只能算作废品，除非他不想在大周混了。
　　“嗡~”一股庞大的信息涌入脑海，沈追的脑海中有一道玄妙的声音响起。
　　“无形无相，无真无假，无法无我，无有为道。”
　　“无相神功，一门囊括易容、气息转换，甚至可以比拟神通的法门？”沈追微微一楞。
　　在知晓了这无相神功的修炼方法之后，他隐隐有些熟悉感。
　　“是了，这无相神功，倒是和五感神移大法有些相似，连说辞都一样。”沈追哭笑不得。
　　直指神通……沈追发现这些宗派界人士，似乎都喜欢夸大其词，动不动就直指神通，灵桥有望。
　　结果那门五感神移大法，修炼到现在，除了临时让灵识增强以外，他到现在都没发现有什么其他特别的地方。
　　“不过这气息转换，易容之术，倒是不错，那第五护法伪装成先天巅峰，就连赫连烈他们都没有发现。”
　　沈追正欲要修炼，突然，外面传来一道熟悉的声音。
　　“沈追。”
　　“子轩？进来吧，我就在里面。”沈追挥了挥手，打开庐舍外的禁制。
　　“我听说慕容晴雪被调入到你的麾下了？”紫萱一进来就问道。
　　“不错。”沈追笑道道。“怎么，你看上她了？”
　　“嗤~”紫萱有些嫌弃道。“谁会看上她？戴着个面具，一副躲债的模样。”
　　“……”沈追为之语塞，不喜欢也用不着这么毒舌吧？不过这位慕容姑娘好像是挺有秘密的样子啊……
　　“我听说她长得极为漂亮，有倾国倾城之貌，所以才有冷面仙子之称，这你都看不上？”
　　紫萱微微抬头：“她能有我、我妹妹漂亮？你可别被她骗了，她和梁王府关系匪浅，而梁王就是李家背后的靠山，梁州反对毁宗弃庙的呼声，大半就是有他暗中授意！”
　　“梁王？李家的靠山？”沈追微微皱眉。一提起李家，他就忍不住怒气顿生。
　　“你怎么知道的？”
　　紫萱摆了摆手道：“你别管我怎么知道的，反正你提防这个女人便是，我不会害你。”
　　“万峰城如今对外开拓的土地，何止一府之地？武安侯却迟迟不能封王，军中势力错综复杂，可没你想的那么简单……”
　　“武安侯封王？”沈追一愣。
　　紫萱坐在椅子上，手中凭空出现一颗果子，清脆的咬了一口，擦了擦满嘴的水渍。
　　“几百年前、梁州乃至大源府，都是一片不毛之地，被宗派占据。”
　　“当时的梁王还只是平鼎候，因为开疆拓土有功，将我朝的边界线推到如今的河源县，天子为了嘉奖其功劳，便封他为梁王。”
　　“外姓封王，开疆拓土，驱逐方外宗派是唯一的途径。”
　　“平鼎候成梁王，军权便一分为三，分别由镇守梁州的武安侯、青州的神剑候、冀州的定武侯接管。”
　　紫萱一口将果子吞下，含糊不清道：“如今三百余年过去，这三位当中，武安侯功劳最大，势头最猛，以一己之力，镇压得九幽山脉中的宗派抬不起头，方外宗派不得不结成一股势力，建立了一个同进退的宗派联盟。”
　　“现在万峰城暗中定立神庙，掌管的区域，一枝独秀，几乎将国土疆域，拉长超过其余两位侯爵的两倍！”
　　“按理说功劳都超过了当年的平鼎候，但是武安侯却迟迟不得封王。要说没有梁王在暗中掣肘，打死我也不信。”
　　“你的意思是，梁王是个坏人？”沈追问道。
　　“没错，而且是大大的坏人！”紫萱气愤道。“他当年还……”
　　嗯？怎么不说了？沈追疑惑的看着紫萱。
　　“不能说了。”紫萱缩了缩头，看着房顶。“王侯有国朝气运加封，哪怕不唤其名，说多了也容易被他感应到。”
　　“总之，你听我的没错，离那个慕容晴雪越远越好，她霉运缠身，竟然还妄想逆天而行，成就极境先天，简直是自寻死路。此时在军中尚且还有气运镇压，一旦出了万峰城，谁跟着她，谁就会倒霉！”
　　“莫不然，你以为攻打十拿九稳的血神教，为何会突然出现一位新晋护法？”

第五章 ：统领宴！

　　紫萱的话语，仿佛为沈追推开了一座大门，门后是关于这个新世界的种种秘辛，骇人听闻，且让人更加迷惑。
　　随着他的修为越来越高，沈追发现这个世界似乎并非自己想象的那么简单。
　　仔细想想，白云峰攻打血神教，有四位统领联合出战，且这命令还是云铎亲自下达的，情报不说百分之百准确，至少也不会出现这种，多出一位灵桥境战力的大失误！
　　况且沈追事后还得知，这血神教不但在攻打前夕，突然突破了一位新的护法，而且还请了紫极魔宗的两名灵桥高阶援兵。
　　如果不是云铎出手相助，再加上自己的雷法突破，恐怕血神教一战，最终结果如何，谁都没办法说得准。
　　“气运之说是否属实？”
　　“赫连烈如此轻易的就放走了慕容晴雪，是否也和子轩一样，知道她的特殊之处？”
　　“校尉把她调给我，意欲何为？”
　　“子轩知道这么多东西，他到底什么来历？”
　　一时间，诸多疑惑，纷乱陈杂，让沈追有些头疼。
　　“咦？你突破到先天巅峰了？”紫萱有些意外的看了沈追一眼。
　　“灵根初生，穴窍纳气，此为突破灵桥境的第一步，你走到哪一步了？”
　　“我才刚刚突破。”沈追道。
　　灵根演化天地之桥，气窍容纳一方洞天，此为灵桥境！
　　而在先天巅峰，便是要自丹田气海之内，孕育出天地灵桥的根基，同时不断以灵气开拓已经打通的一百零八个穴道。
　　“你若想极境先天，可能性倒是不小。”紫萱看了沈追一眼。
　　沈追烦闷的挥了挥手道：“别你的望气之法看我，看了也别告诉我。”
　　紫萱有些委屈道：“别人想让本公子卜算吉凶，还没这个福分呢。”
　　沈追见自己语气有点重，顿时苦笑道。
　　“如果一切都是命中注定，那么努力还有什么意义。福也好祸也罢，我宁愿自己努力去面对。”
　　紫萱很认真的点了点头：“你说得很有道理，和我一位师傅得很像。”
　　“哦？你师父现在在哪？”
　　“他已经去世了。”
　　“……”
　　校尉府，万道树旁。
　　沈追自云层中飞出，落在这院落内。
　　“属下沈追，拜见校尉。”
　　云铎正在侍弄苗圃内的花草，头也不抬：“我就知道你今日要来，说吧，卡在了哪一式？是第十九式藏刀，还是第二十五式羚羊挂角？”
　　沈追面色古怪，藏元刀法第一层攻一百零八式。这两式，的确有些难度，可他现在都已经掌握了五十六式，校尉也太看不起自己了吧？
　　见沈追神色异常，云铎拍了拍手，转过身来，轻笑道：“你总不至于卡在第十二式‘撩胜’吧？”
　　沈追摇了摇头道：“属下、卡在了五十七式‘逆乱’，这五十七式教导属下灵气倒转百会穴，又说自神阙穴要元气向上运转，这两者完全是自相矛盾啊……”
　　云铎脸色的笑容逐渐僵住：“你刚才说什么，卡在第几式？”
　　“属下，卡在了第五十七式。”
　　云铎肃然道：“你将第一式至第五十六式从头到尾展示一遍。”
　　“是。”
　　沈追虽然纳闷，不过还是照做，自手中浮现出一柄很普通的铁刀。
　　“唰唰~”沈追开始不断挥刀。
　　从第一式拖刀斩开始，一直到五十六式的巨阙式……
　　云铎看着沈追真的完全将五十六式施展出来，脸色逐渐变了。
　　“一日掌握五十六式……这沈追竟然如此擅长刀道？”
　　“我已经足够高估他了，可没想到他居然有这种天赋！”
　　云铎眼神满是震惊，心中掀起惊涛骇浪。
　　他身为蓝凌侯的嫡系后人，算是修炼藏元刀法最有天资的一小撮人了。
　　云铎之所以在灵桥境巅峰就获得封号校尉，拥有神通境战力，完全就是凭借着这门藏元刀法。
　　藏元刀法第一层，一百零八式刀法威力只是平平，但这确实一套无上刀法的根基所在！每一招的学习难度，都极大！
　　他算是天资卓绝了，可第一次学这刀法时，也足足半个月才练到第五十招来。
　　然而这沈追，竟然一天之内就掌握了五十六式？
　　不对！或许根本没用那么久，因为云铎发现，沈追已经达到了先天巅峰境！
　　“校尉、校尉？”沈追疑惑的声音响起，将走神的云铎惊醒。
　　“嗯，不错。”云铎点了点头。“不过你不可骄傲自满，本校尉当初修炼这藏元刀法时，一天时间就掌握了七十九式。”
　　“是，属下明白。”沈追暗暗心惊，自己借助悟性时间，这才掌握五十六式，云铎竟然掌握了七十九式，这天赋简直吓人。
　　“不过……校尉，您还没告诉我这五十七式……”
　　“你将前面七式倒练一遍。”
　　“好。”
　　沈追依言开始从五十六式倒练，刀光不断划破空气。
　　这一演练，便又感觉不同，体内灵气分隔成两个方向，一者自上而下，一者自下而上，沈追赫然发现，这前面七式，其实就是第五十七式的缩略版，只是在灵力运转路线上有些许差异。
　　“唰~”刀光一闪而过，沈追发现自己斩出去的刀气，居然在迸射出去数丈之后，又转了个弯，重新倒回来了！
　　“还能这么玩？”沈追随手击溃这一道回转而来的刀气，瞪大了眼睛。
　　这一招‘逆乱’，威力虽然平平，但是对刀气的运用，却是精巧到了极致。
　　他感觉这藏元刀法的创造者，和雷神诀的创造同样，简直是在炫技，而不是冲着杀伤力去的。
　　云铎看着沈追不过片刻就将第五十七式掌握，顿时无言以对。
　　什么时候藏元刀法这么好掌握了？
　　“属下多谢校尉指点。”沈追拱了拱手。
　　“嗯。”云铎淡淡道：“昨日见你，离先天巅峰还有不少差距，你可是服用了什么宝物？”
　　“是大力魔猿精血。”沈追也没瞒着。“属下上次在血神教中缴获而来。”
　　“你倒是运气好，这样的东西，竟然出现在一个灵桥初阶的长老手里。”云铎感慨道。“想必那血神子恐怕都不知道这件事。”
　　运气？沈追注意到云铎提到了这个词。难道说安排慕容晴雪给自己，是觉得自己福缘深厚，想以此来庇护慕容晴雪？
　　“沈追，你过来。”云铎挥了挥手。
　　“你的统领府，修缮进度要比预料之中的快，天工殿的高手，已经把阵基打好，最多三日，我便会为你举办统领宴。”
　　“这一份名单，是我准备邀请的客人，你如果有相识的故交好友，也可直接告诉我，添加到邀请名单内。”
　　统领宴的事，沈追早就听说，并没有奇怪。白云峰出了一位护军统领，昭告各方是必然，既是为他沈追将来扬名、铺路，也是白云峰借此联络感情的一种方式。
　　万峰城，并不是简单的军队驻地，如果将来武安侯封王，这万峰城就是王都！
　　“回去记熟这些名单上的人名相貌，不强求你能够对来人熟悉，至少别给我闹出叫错人的笑话来。”
　　“属下明白了。”
　　………………
　　这几日，沈追几乎忙得脚不沾地。于下，他要比武选出新的队正，分管两千人马，加强操练，准备即将到来的统领第一战。
　　于上，他得每日去云铎那里，汇报军务，并且演练藏元刀法，时时请益。
　　自己还要兼修五感神移大法、无相神功，雷神诀，以及赤阳九龙图。
　　除此之外，他还得背诵云铎给他的，那一摞长长的名单，为三日后的统领宴作准备。
　　一切按照计划进行。 
　　云铎以校尉的名义，广邀宾客。
　　先天境能成护军统领，乃是一件荣耀的事情，更何况这位年轻的统领，在先天高阶就可以斩杀灵桥中阶，不可等闲视之，可以说，护军统领一职，乃是天心殿都认为沈追有很大可能成就校尉，甚至是封号校尉。
　　所以接到邀请的人都很重视， 
　　与白云峰交好的各峰校尉，以及在万峰城内的统领，甚至是先天境队正都全部到齐。 
　　最尊贵的客人，当然还是以天池山程心为首的校尉们，由于林泽与沈追的关系，他带来了一枚榜上有名的凶兽精血，大妖泗水蛇王，算是最贵重的礼物。
　　沈追无比欣喜，这泗水蛇王，蕴含着一丝淡薄的真龙血脉，程心算是送礼送到了他的心窝子里，再三拜谢，在云铎的陪同下，引领着林泽和程心就座。
　　今晚来参加统领宴的客人可分为三等：
　　第一等的是校尉级，尤其是封号校尉，虽然那些贺礼多半和沈追无关，但光是这份善缘，就是对沈追最大的礼物，这少数顶类贵宾是在小客厅内招待。 
　　第二等的客人大约有七八十位，其中有曾经在云铎麾下当过统领的人物，也有各个商会的掌权者，与白云峰关系往来密切，时常买卖情报，这批贵客是在大客厅中招待。 
　　这一类人，就换成了赫连烈与云武陪同沈追一起迎接，只要迎上去，沈追一律是久仰久仰，然后根据两位统领的热情程度，自行斟酌是否报出对方知名的战绩来恭维几句。
　　第三等是一般客人，其中有很多是不请自来，他们送了贺礼，可能只能远远看着沈追拱拱手，连寒暄的机会都没有。
　　这种客人数目逾千，大多数是想借此机会，来白云峰凑个热闹，顺便打听一下消息，结识人物。还有的，试图搭上某位大人物的线，加入一些实力雄厚的山峰效力。
　　这类客人同样设筵款待，并且云铎也派出了白云峰上稍有名气的人物串场寒暄。 
　　数千人齐聚新建的统领府，却丝毫不显得拥挤，并且安排得井井有条，沈追也不由得暗暗赞叹，校尉级的灵识，处理起这种琐事，也考虑得如此妥当，实在让沈追张见识。
　　沈追在下属的拥簇，其余统领的陪同下，先到第三等客人各设筵处，敬了一杯酒，接受了无数声恭贺欢呼，接着又到大厅内一一敬酒，接受寒暄道贺。
　　这一圈下来，饶是沈追酒量出色，也有些微微发昏。
　　不过在进入小客厅之后，沈追便很快恢复清醒，周围布下的阵法结界，将外界与此处完全隔绝开来，喧嚣的声音逐渐褪去，只余下在场的十来位校尉，以及随行的统领。
　　既然是宴会，自然不会灵识传音，大家都是开口直言，且能坐在这里的，至少都是和云铎有一定交情的大人物，彼此之间少了许多忌讳。
　　当然，沈追和几位随行的统领，还是极少开口，除非有人问到。
　　“沈追，你成护军统领的第一战，还未开始吧？”程心校尉放下酒杯，微笑着问道。
　　“回校尉的话，沈追暂时还未开启统领战。”
　　程心喝了一口酒，打趣道：“你先天高阶就可斩杀灵桥中阶，如今你成了先天巅峰，这统领之后的第一战，可不能降低水准，要是能杀一位灵桥高阶的宗主教主之类的玩意，那就再好不过了。”
　　“程校尉说笑了。”沈追道。“如果有程校尉的修为，别说灵桥高阶，就是二流宗派神通境，沈追都敢捋一捋虎须。”
　　“哈哈。”程心咧嘴大笑，冲着云铎道。“你这可是得了个好下属，我现在可是太后悔当时没能早些把他抢过来了。”
　　云铎打趣道：“你老程当年误入幻海秘境，入宝山而空手归，素有程瞎子之名，这可怨不得我，只能怪你自己瞎。”
　　“嘿嘿，你云一刀能比我好到哪里去？”程心斜眼道。“当年你跟老子打包票，一刀砍翻灵桥巅峰，结果三个敌人，你他娘的就真的只有一刀之力，还不是要靠老子背着你跑路？”
　　“沈追啊，这老家伙的藏元刀法传给你了吧，哎，我可告诉你，你千万别学！要不然以后打架，砍完别人一刀，你自己也得抽干了，别你白云峰，又再出一个沈一刀。”
　　“哈哈。”其余几位校尉跟着大笑起来。

第六章 ：林泽VS夜羽！

　　沈追也跟着轻笑起来，经过这三日的苦练，有悟性时间帮助，云铎的悉心教导，藏元刀法的第一百零八招他已经完全掌握！
　　只待他从这一百零八式中，悟出一式最适合自己的绝招，那他也就算正式踏入第一层藏力境。
　　“怕什么？沈追成的是上位先天境，底子雄厚，一刀是抽不干的。”云铎竖起三根手指。“至少得三刀！”
　　“哈哈，三刀~”
　　“云一刀，沈三刀？”
　　“厉害，厉害……”
　　沈追见自己上官自黑，连带自己也黑了进去，顿时无奈的摇了摇头。
　　几轮敬酒闲谈，有一位封号校尉提议道：
　　“云铎，你这么夸沈追，不如就让沈追和林泽、夜羽三人切磋切磋？”
　　沈追微微一愣，抬头看向林泽，以及另外一个身形消瘦的青年男子。
　　在场就三名统领，他、林泽、夜羽。
　　这个提议出来，程心校尉立马击掌表示赞同。
　　“哈哈，如此甚好，军中庆宴，怎么少得了比武助兴？”
　　一位胖乎乎的校尉哈哈笑道：“哈哈，我早有此意，来来来，我做庄，天池山、白云峰、珞珈山，你们三人各战一场，压一场，赔率一比一！压两场，一赔二！”
　　另一位封号校尉撸起袖子，手中出现一颗晶莹透亮的珠子，弹向那胖乎乎的校尉道：“夜羽也是先天巅峰，成统领半年，先天境还未曾逢敌手，林泽阵斩四海门宗主，本官有一位手下就曾败给他。不过我压沈追两场全胜！来，沈追，好好打，我看好，赢了地级珠分你一颗！”
　　“哟，秦校尉压沈追，那我老吴就压林泽两场全胜，这里有块星辰钢，十斤重！胖子，你接不接？”吴姓校尉问道。
　　“接！”胖乎乎的校尉豪迈道。“区区十斤星辰钢，我许文还是出得起的！”
　　其余校尉纷纷起哄，天池山的程心、白云峰的云铎、珞珈山的夜天明没有说话，他们倒是热火朝天的开起了盘来。
　　程心、云铎、夜天明对视一眼，程心率先笑道：“哈哈，我没意见，一团千年寒玉髓。”
　　夜天明是个看上去文文弱弱的青年人，他手中浮现一个黑色长盒：“这是无极剑宗的三品剑胚。”
　　云铎笑道：“我说一年前无极剑宗的大长老怎么突然死了，原来是夜兄干的好事。”
　　夜天明淡淡道：“那次在血魔战场碰到，顺手就宰了。”
　　云铎拱了拱手，道：“既然如此，我便压一枚赤金钱，且无论胜负，云某都拿出两枚赤金钱送给夜羽和林泽。”
　　“赤金钱？”胖乎乎的许姓校尉瞪大了眼睛。“赤金钱一枚千亿有市无价，你老云真是发了。”
　　其余校尉也都是微微侧目，云铎拿出来的东西，算是价值极高的了。
　　云铎傲然道：“我白云峰的盛事，岂能落于旁人？”
　　顿了顿，云铎又故作夸张道：“小子，你可得好好打，你要是输了，老子的家底可就都赔没了。”
　　沈追只得乖乖点头。
　　“哈哈。”众人又是大笑。
　　………………
　　比武切磋的提议，将整个宴会推向了高潮。
　　对于各个封号校尉而言，赌注不过小事尔，联络感情，为属下扬名才是主要目的。
　　但在旁人看来，尤其是那些先天境听来，这些赌注就大得吓人了。
　　“传言星辰钢乃是天外陨铁落地形成，坚不可摧，是打造三品灵兵的绝佳材料，只要加入半斤星辰钢，一柄三品灵兵成型就是三品顶级！”
　　“千年寒玉髓，天！千年寒玉髓一滴就价值二十亿！对修炼《霜之真意》功法的人来说，简直是无上妙品！”
　　“这算什么！无极剑宗知道不？那可是二流宗派！无极剑宗的剑胚，可随主人的修为增长，且常年佩戴，可孕育出一丝灵性，甚至可能出现剑灵！拥有这样一柄宝剑，心意相通，等同于直接学会了御剑术！”
　　“赤金钱、地级珠，我等都只听说过，没见过，这三位可真是财大气粗啊！”
　　“也不知道林泽、沈追、夜羽，谁人更胜一筹？”
　　“林泽为灵桥初阶，而沈追和夜羽都是先天巅峰，依我看，林泽胜算更大！”
　　“那可不一定，沈追可是斩杀过灵桥中阶，夜羽半年前就一人独战两位灵桥初阶，两位统领的战绩不比林泽差，说起来，我还是更看好夜羽！”
　　“放屁，你他娘的还是不是白云峰的人，竟然敢支持外人！兄弟们，打他！”
　　“……”
　　既然是切磋，当然是以和为贵，点到即止。那便不能用寻常的战斗方式，云铎、程心、夜天明三位校尉，联手在统领府内的演武场上，布下了一道结界空间。
　　同时，比斗的方式也很快传了开来。
　　方寸战！
　　三位统领，各自凝聚出一道灵力化身对战！
　　“灵力化身，不同于五行化身，本身并不具有威力。以灵识操控化身，施展技法，这中间隔了一层，极为考验施法者的控制力。”
　　“林泽是灵桥境，此战他要占据一定便宜，所以由林泽率先出战，连战你们二人，他没有休息时间，而你们二人各有一炷香的时间来恢复。”
　　“比斗只有胜负，没有平局。不能落地，谁的灵力化身先溃散，便算输，你们可明白？”
　　“明白。”沈追、林泽、夜羽齐齐点了点头。
　　“嗡~”云铎、程心、夜天明三人，齐齐出手，从演武场的四周，顿时缓缓有水幕向上蔓延。
　　不多时，一座坚固的结界，便将整个演武场完全笼罩了起来。
　　演武场外，人山人海，数千人都挤在了周围，天空中都战满了人。
　　为了让那些无法飞行的宾客，也能观赏这一战，林泽、沈追、夜羽三人，都是在演武场的上空对战。
　　负责主持大局的是云铎校尉，他笑眯眯的看着沈追三人，又扫了一眼周围的人群，朝着四周宣布规则。
　　“第一战，天池山林泽对阵珞珈山夜羽！”
　　“两边各以灵力化身对战，落地者输，化身先溃散者输！”
　　“比斗开始！”
　　话音一落，周围的人群便沸腾起来。
　　“林泽！”
　　“林泽！”
　　“夜羽！”
　　“夜羽！”
　　为两方呐喊助威的声音不绝于耳，从人气上看，夜羽反而更胜一筹。因为他成就统领已接近一年时间，而珞珈山，本身就在万峰城中小有名气。
　　“不知道林大哥和夜羽，到底谁会胜？”沈追站在水幕边缘，看着天空中，缓缓凝聚出灵力化身的两人。
　　所谓灵力化身，便是纯粹的灵力外放，并不涉及天地之力的掌控，而一旦有天地之力增加威能，那便是五行化身。
　　先天境，极难掌握五行化身，夜羽和沈追，都不曾学会这一招，所以此战只以灵力化身作战。
　　“开始了！”沈追定睛看去。
　　有两道淡白色的人影逐渐从虚空中出现，在夜空下，这两道身影显得格外起眼，两人凝聚出来的，都是自身的体型样貌。
　　林泽的灵力化身，赤手空拳，虚空凌立，足有三米多高。
　　夜羽的灵力化身，右手持剑，身体微弓，只有两米不到。
　　看上去，林泽有很大优势，不过他是走的练气真人道路，手无寸铁。而夜羽是武者，手持兵器，体型虽小，但难说在这狭小的空间内，谁更占便宜。
　　双方谁都没有先动手，灵力化身的凝聚，需要片刻的缓冲时间来熟悉，一下子抽调体内三分之一以上的灵力，这对谁都是个不小的负担。
　　一阵调整之后，林泽的身形稍微压缩了一些，化身体型降低到了三米不到，身体更加凝实，可以清晰得看到眼耳口鼻，这显示出主人极为强悍的掌控力，让沈追不由得赞叹，林泽的灵识，恐怕是三人当中最高的。
　　而夜羽的动作，却是让沈追微微一惊。
　　因为夜羽并没有凝聚化身，反而是在肋下两旁，又延展出来一双灵力手臂！尔后四只手臂，各持一柄长剑，冲向林泽！
　　“同时操控四柄兵器，这夜羽，非同一般啊！”沈追心中震惊。
　　灵力化身，由于消耗巨大，威力又只是平平，所以大家平常都不怎么施展这招，除非是探索什么险地，又或者下水潜行，便让灵力化身，先行查看一番。
　　这一招，一般是先天巅峰，体内穴窍全部打通，灵力充足，才会去学。
　　但谁也不会没事，去研究灵力化身的运用，就比如沈追，都没怎么施展过。
　　“唰~”夜羽的长剑在空中划过，带起丝丝寒意，直刺林泽的身躯。由于这是灵力化身，所以根本没有什么要害之说，都是尽可能的来消耗对方化身的力量，直到化身溃散。
　　“去！”林泽微微后退，有三道冰墙突兀的出现在了夜羽的身前。
　　“咔咔咔~”夜羽的长剑连破三座冰墙，但身形速度却是大减。
　　“咻咻咻~”当夜羽突破冰墙之后，又有漫天的冰锥从半空凝聚，呼啸着刺向夜羽的化身。
　　“当当当~”这漫天的冰锥覆盖面极大，夜羽不得不举剑抵抗，冰锥与长剑相撞，发出一连串的声音。
　　“噗~”一道冰锥射中夜羽的化身，顿时在化身上留下了一个小洞，引得周围一阵惊呼。
　　“噗噗噗~”有了第一个，就有第二个。
　　夜羽虽然有四臂，挥舞着四柄长剑，可化身毕竟不比亲自掌控兵器灵活，虽然竭力拦阻，但还是有数十道灵力突破了长剑的防御。
　　漫天的冰锥足足持续了十几秒，当冰锥终于停下时，双方都出现了损耗。
　　夜羽的灵力化身，身上出现了三十八处空洞，包括手足头胸，不过那些坑洞在一阵蔓延之后，就有灵力填补，恢复如初，沈追发现夜羽的化身，微微缩小了一丝。
　　林泽看似无碍，占据了上风，但同样的，在沈追的感应中，化身的气息也略微降低了一些。
　　这一波对拼，双方在灵力流失上，都是相差无几，甚至林泽的消耗还要略多一些。
　　“林泽擅长水系术法，夜羽则是走的武者剑道，林泽的灵力要比夜羽要浑厚，看来这一场，还是林泽胜算更大一些。”吴姓校尉笑道。
　　“那可未必，刚才对拼，林泽的消耗可是更大一些，可惜夜羽没防住，要是完全防住，林泽就是灵力再雄厚，如果他不能一举击溃夜羽，这一战都要输。”另一名校尉道。
　　林泽是练气真人，显然不可能和夜羽硬拼，释放术法要消耗灵力，而如果夜羽能够防住，他只需控制化身挥舞长剑，灵力的消耗几乎微乎其微！只要不被一举击溃，那林泽迟早要先耗光灵力，化身率先溃散。
　　“夜羽这小子，以灵力化身控制四柄长剑，竟然都有《断空剑诀》的影子，可见其剑术造诣，不愧是天明的儿子，虎父无犬子啊。”胖乎乎的许校尉感慨着。根据下注的情况，也可以看出……
　　大多数校尉，是更看好夜羽的！
　　“竟然这么多校尉，认为林大哥会输？”沈追心中一惊。
　　“沈追，你觉得谁会赢？”胖乎乎的许校尉看着沈追。“是看好你这兄弟，还是夜羽？”
　　一干校尉也看过来，林泽和沈追的关系他们是知道的，按理说，沈追更了解林泽一些。
　　沈追拱手道：“我当然是希望他们都输给我。”
　　“哈哈。”
　　许校尉笑道：“你这小子，倒是挺会说话。”
　　沈追微微一笑，虽然他和林泽关系更亲近一些，心中也更希望林泽赢，可是白云峰和天池山与珞珈山关系亲密，这么多人在这里，这种场合，他当然不能随便点评。
　　就在这时，一阵惊呼从周围传来，却是天空之上的局势发生了变化。
　　“镜像空间！”一位校尉微微吃惊。
　　“不好，夜羽要上当了！”
　　沈追抬头看去，只见天空之上，林泽的灵力化身，竟然一分为二，出现了两个！两个灵力化身各自占据一方，而且气息都变得琢磨不定，完全看不出，哪个是真，哪个是假！
　　“唰~”夜羽犹豫不定，片刻后，选择了其中一个化身冲击而去。

第七章 ：反转！

　　夜羽朝着其中一个扑过去的时候，沈追就看到旁边有校尉在惋惜。
　　“被骗了，没想到啊……”
　　夜羽选择的那个化身，是假的？沈追一凛，因为他根本分辨不出来，这两个分身，气息明灭不定，哪个都看着像是真的，又都像是假的。
　　“林大哥有这么恐怖？他成就灵桥初阶，操控这灵力化身，我竟然都看不出丝毫破绽。”沈追心中惊叹，同时也为那夜羽可惜。
　　“哗~”就在这时，结界外突然传来一阵惊呼！
　　夜羽在扑击到其中一个化身的途中，突然折返！改为攻击另一道化身！
　　“被识破？！”沈追见状，心头一紧，这夜羽居然是声东击西！
　　“咔咔！”分身破碎，但响起的声音，却不是灵力溃散的震动声，而是如同冰块层层碎裂的清脆响声！
　　“什么？！”夜羽惊骇的看着这一幕，他眼前确认的这个，居然是假的！
　　周围的人群一片哗然！
　　“两道化身，气息明灭不定，但实际上这道化身的气息，始终要比另一道弱一丝，竟然是假的？！”盘膝坐在远处的夜羽，震惊的看着这一幕。
　　而在对面，林泽的本体，却始终波澜不惊，看不出表情。
　　“噗~”夜羽的选择错误，顿时让他付出了代价。
　　他的灵力化身，被一条水龙贯穿左胸，整个化身都被击退数丈，欲要坠落向地面！
　　“夜羽要输了吗？”沈追看着夜羽直直坠落，这时林泽挥了挥手，已经又有四条水龙，直冲正在坠地的夜羽。
　　众人也盯着，这就胜负已定？
　　不！还没有！
　　沈追瞳孔一缩！
　　只见夜羽的灵力化身即将要坠落地面的时候，在他的灵力化身脚下，突然有一道土墙升起，稳稳的将其托住！
　　与此同时，面对林泽的乘胜追击，在夜羽的灵力化身其中一条手臂上，陡然出浮现一面金属盾牌！
　　金属盾牌一形成，便迅速扩大，将夜羽完全笼罩！
　　“金系道法！玄明金盾！”有人认出夜羽施展的招数。
　　“他居然也会道法！”
　　玄明金盾，乃是一门高明的防御道法，通常武者灵识强度不够，掌控力不够，很难施展出来。
　　没想到，这夜羽以武者出名，竟然还藏了这么一手！
　　“砰砰砰！”四条水龙冲击在这玄明金盾上面。
　　轰隆~夜羽脚下的土墙瞬间崩塌，与此同时玄明金盾也消失不见，但水龙的威力也耗尽，消散在空中。
　　但，夜羽终究是扛了下来！
　　沈追看到，这夜羽的灵力化身，缩小了大半，几乎只有一米左右，显得格外矮小，四条手臂，也失去了其中一条，显然是消耗过大！
　　林泽并没有继续动手，他的旁边重新出现了一道化身。
　　这一刻，又回到了之前的局面。
　　夜羽的脸色有些凝重，想要赢林泽，他就必须再选择一次！
　　“厉害啊！”结界外，周刚无比震惊的感慨着。
　　“这林统领，两道灵力化身，真真假假，我根本分不清，如果是本体对敌，这一下，夜羽断的可就不是灵力手臂，而是真手臂了。”
　　“练气真人手段，果然要比武者强！”
　　“那可不一定。”付博道。“如果是本体作战，夜统领的感知肯定要比灵力化身更敏锐，说不定就能分出来哪个是真，哪个是假。这种近战，武者的赢面可要更大。”
　　“况且，林统领的化身，也比之前小了很多，只有堪堪两米高，显然这一招，对他来说消耗也很大，现在胜负如何，还很难说。”
　　“错。”紫萱咬了一口果子，双手环抱在胸前，淡淡道：“你们都看错了，这一战，夜羽根本就没有任何赢的机会。”
　　“何以见得？”这次问话的却是慕容晴雪。
　　紫萱撇了她一眼，哼唧道：“你瞧着便是，这夜羽选择之时，便是分胜负的时候。”
　　………………
　　天空上，夜羽的灵力化身踌躇不前，犹豫不定。
　　林泽显然也不愿意先出手，并平白消耗灵力。
　　他不止要打这一场，接下来还要面对沈追，饶是他成就了灵桥境，面对这两个战力不输于自己的天才，他也不敢大意。
　　要赢，就要两场全赢！这是林泽的骄傲！
　　“杀人诛心啊。”云铎笑着看了一眼程心。“程瞎子，你属下弄这么一招，怕是以后夜羽的道心都要受挫了。”
　　程心还未说话，夜天明却是摆了摆手道：“无妨，他若是看不破，让他受点挫折也是好的，先天无敌的名号，让他有点不知所以了，如果能够静下心来，不至于有这么大的胜负差距。”
　　“如果林泽能挫一挫犬子的傲气，总好过将来在战场上丢了性命好。”
　　程心点了点头，三人其实并没有放在心上。
　　他们身经百战，自然知道，常胜未必是好事，一直顺风顺水，骄傲之心顿溢，一旦将来失败，很难再爬起来！
　　而在战场上，谁能够保证自己就是一直无敌的？
　　唯有拥有屡败屡战的信念！一颗永不服输的恒心，才算得上是真的强者！
　　沈追在一旁听着，心中也有些感慨，林泽这一手的确是绝，夜羽一次自信的攻击选择，但选择了个假的化身。
　　失败过后，又重新用出这一招，从夜羽本人已经忍不住站起来就可以看出，他的心态已然失衡。
　　“杀！”犹豫片刻，表现得有些暴躁的夜羽，突然一挥手，控制着灵力化身冲向林泽其中一道分身。
　　“咻咻咻~”无数小冰锥干扰，射向夜羽。
　　但夜羽不愧是剑道高手，这这种困境下，反而完全将冰锥防下！
　　“咔咔咔~”两道剑影划过灵力化身，冰块碎裂的声音响起！
　　“又是假的？！”
　　众人哗然！
　　但就在这时，沈追却敏锐的观察到，原本表现得暴躁的夜羽，突然间平静了下来。
　　不对！沈追仔细感应，猛然看向林泽的另一尊灵力化身！
　　在那尊化身的头顶，有一只断掉的手臂，手持着一柄长剑，带着闪烁的寒芒，轰然劈下！
　　“什么？”沈追震惊了。“他断掉的那一条灵力手臂，居然没有溃散，还藏起来了！而且，我丝毫没有发现，他这一招剑法是何时隐匿过去的！”
　　不止沈追，在场的众人，从校尉以下，全部傻眼了，这逆转来得太快，他们甚至都没有反应过来！
　　唯有一些老牌统领，实力强横的，才隐隐察觉到了什么。
　　“断空剑法，夜袭式！”云铎朝着夜天明笑道：“夜兄后继有人啊，能够以灵力化身施展出这一招绝学，本体施展，想必威力更大。”
　　夜天明却是摇了摇头：“可惜，他还是没有静下心来，输了这一场。”
　　沈追听着两位校尉的谈话，有些愕然。
　　这什么意思？还是输了？沈追猛然的看向战场！
　　“嗡~”
　　当夜羽的断臂劈下那一剑之后，他的灵力化身，却突然被一道冰刃分割，破碎！
　　夜羽的脸上一丝笑容凝固！
　　他率先劈下那一剑，怎么可能还有冰刃出现？
　　唯一的可能性就是――
　　“不可能！这不可能！怎么可能？”夜羽难以置信的看着这一幕，失态的叫出声来。
　　“咔咔咔~”林泽仅存的那尊化身碎裂，一道冰块碎裂的声音再度响起。
　　这一尊灵力化身，竟然也是假的！
　　全场哗然！死一般的寂静！
　　夜幕仿佛随同着这尊灵力化身一起破碎，在不远处，一尊暗淡只有一米余高的灵力化身，缓缓浮现！
　　“夜羽兄，承让。”林泽从盘膝中站起来，朝着夜羽拱了拱手。
　　“我的老天爷！”
　　“这到底是怎么回事！”
　　“两尊化身，竟然都是假的？！”
　　“林统领，无敌了！”
　　“从头到尾，他那一尊真的灵力化身，竟然都没有被发现过！”
　　“林泽完全碾压了夜羽！”
　　“灵桥境，果然恐怖。”
　　寂静之后是震耳欲聋的狂欢声，在有心人的解说下，所有人都看懂了林泽打夜羽的这一战。
　　全场只剩下一个声音在呐喊：
　　“林泽！”
　　“林泽！”
　　“林泽！”
　　武安军中，实力为尊！强者注定被人尊敬，崇拜！
　　这是一场精彩的比赛，一波三折，反转不断，仔细咀嚼来，全是高手过招之间的细节！
　　老实说并非夜羽的表现，也无愧于统领头衔，先天境无敌的称号，可惜他遇上了成就灵桥境的林泽。
　　不是他弱，而是林泽太强！
　　夜羽有些后知后觉的拱了拱手，勉强浮现一丝笑意：“林兄高明，小弟佩服。”
　　林泽飞了过来，拱手道：“若是我在灵感境，很难赢过夜羽兄弟，不施展出这镜像空间，难以取胜，夜羽兄弟莫要介怀。”
　　“镜像空间？”夜羽喃喃自语，听得林泽这么一说，他的心中才稍微好受了一点，恢复了一丝神采。
　　拱了拱手，两人分开，夜羽落到夜天明的旁边。
　　“父亲，孩儿输了。”
　　夜天明顿时低喝道：“战后回礼都后知后觉，你的礼仪去哪了？如此输不起，这就是我夜天明的儿子？”
　　夜羽惭愧的低下了头。
　　“先天境无敌，并非永远无敌，天下之大，高手何其之多？失败并不可耻，经得起失败的打击，永不服输才是强者之心！”
　　“强者之心。”夜羽眼中恢复了一丝神采。
　　“断空剑诀，第三层，重点不再剑，而在心！道法迷惑的只是你的眼睛，永远迷惑不了人心，剑招可破，心剑不灭！”
　　“心剑不灭……”夜羽眼中爆发出一丝精光，在经历父亲的提点之后，竟然直接闭眼，进入了不可多求的明悟状态。
　　夜天明微微一笑，挥手再度布下一层结界，将夜羽笼罩，为他护道。
　　“恭喜夜兄。”吴姓校尉拱手道。“经此一战，夜羽的剑法定能再上一层楼！你的断空剑法，后继有人啊！”
　　“恭喜夜兄。”一干校尉都是祝贺，到了他们这个境界，外物输赢其实并不是很重要，能够看到自家后辈成长，反而是更值得庆贺的事情。
　　“多亏了林泽。”夜天明也感慨道。“如果今天夜羽的缺陷不是在这里发现，解不开这个心结，到了方外战场，恐怕下场难料。”
　　“是夜羽自己的本事。”程心笑道。
　　………………
　　“真被你说对了！”付博看了一眼正在吃水果的紫萱，“林统领对灵力化身的控制都这么精妙，真是难以想象他的真正实力。”
　　“也不高。”紫萱笑道。“大概也就能打你这样的一百个。”
　　“……”
　　付博早已习惯紫萱的毒舌，并不在意，倒是周刚有些看不过眼，反问道：“子轩兄弟，林泽又能打几个你这样的？”
　　紫萱拿出一个新的果子，在手里一蹦一蹦，淡淡的看了一眼天空之上：“以我现在的境界，两相搏命，他死，我重伤。”
　　“口气倒是不小……”周刚闻言撇了撇嘴，只当少年在扯大话。
　　“你早就看出来林泽的那两尊分身只是冰霜术法？”慕容晴雪问道，不知道为什么，直觉告诉她，紫萱没有说谎。
　　“那是自然，本公子是什么人物？天生慧眼，你们想学也学不了。”紫萱得意道。
　　“若是沈追和林泽，你觉得谁的胜算更大？”慕容晴雪问道。
　　一蹦一跳的水果停在了手心，紫萱微微抬起头，看向天空中的那道熟悉的身影。
　　“生死搏杀我不知道，但如果是这方寸战，林泽消耗过甚，沈追的赢面更大一些。”
　　“不过也不好说，如果他看不破林泽这镜像空间，还是很有可能输的。”
　　慕容晴雪点了点头，没有再问。
　　的确，林泽这一招镜像空间，太过精妙，夜羽根本没有逼出林泽的全力，像林泽这样的天才，走的又是练气真人一道，在灵力化身战上，很多绝招都可以施展出来。
　　“快看，统领飞上去了。”付博指了指天上。“听闻林统领与沈统领，乃是故交，不知道他们二人这一战，谁胜谁负啊。”
　　“咦？统领他在干嘛？”周刚疑惑的看着天上。

第八章 ：八门锁神阵！

　　“沈追，该你了。”云铎笑了笑。“好好打，给你那兄弟一个惊喜。”
　　“是，校尉。”沈追飞快的飞上天空。
　　“下一战，沈追对阵林泽！”云铎的声音传遍全场。
　　众人的欢呼声再起，不过哪怕是白云峰的人，大多数仍旧是为林泽呐喊，呼喊沈追的声音微乎其微。
　　“等一等！”沈追突然开口道。
　　众人见沈追突然开口，不由得疑惑的看去，林泽也是投来询问的目光。
　　沈追飞到林泽身边站定，高声道：“林统领是我的挚友，我不愿占他的便宜，可否让他恢复灵力再战？”
　　“哈哈，好小子，有骨气。”程心咧嘴一笑。
　　“行，那就让林泽恢复，诸位有没有意见？”云铎询问了一遍。
　　“赌注不过小事尔，云兄只管让林泽恢复便是。”有人开口附和。
　　“不错，林泽对阵夜羽，消耗过大，现在让沈追上，难免胜之不武。”
　　“好。”云铎见众人没意见，顿时挥了挥手。“那便让林泽恢复灵力。”
　　结界外的众人顿时一阵欢呼。
　　沈追见校尉答应，便在旁边等待着林泽恢复。
　　林泽的头顶，浮现一条虚实相间的拱形长桥，一端连接己身，一端没入虚空之中。
　　长桥之上有牌匾、符文隐没，桥上还有数道古老的石柱，上面有雕纹缠绕，带着一股苍茫的气息。
　　不过盏茶功夫，林泽的气息便迅速恢复，看得沈追羡慕不已。
　　如果天地之间的灵气是一片大海，先天境吸收灵气如同持瓢舀水，那么灵桥境强者，则是直接有一条又长又粗的管道，没入大海中抽水！两者的吸收速度，不可同日而语。
　　“沈兄弟，请。”林泽伸手道。
　　“就站在这里吧。”沈追笑道。“左右不过是切磋，我不想站在林大哥的对面。”
　　林泽微微一愣，随后露出了笑容，很认真道：“好。”
　　“不过，我可不会手下留情。”
　　沈追咧嘴道：“我也是。”
　　………………
　　林泽与沈追并肩而立，两人齐齐挥手，前方一左一右，两道化身凝聚而出。
　　左边的灵力化身依然是林泽的模样，赤手空拳，有三米来高。
　　右边的灵力化身是沈追，同样没有携带武器，稍微矮一点，不过体型似乎有些臃肿，像是变胖了之后的沈追。
　　“咳咳……”沈追有些不好意思，他对这灵力化身用得不多，还是刚刚听到要比武，才临时抱佛脚，揣摩了一番，说起来，这还是他第一次使用灵力化身对阵。
　　“灵力化身，可按照周身的穴道分布之位来构建，如此可以省去一些熟悉的时间，构建出来的化身也更加稳定。”林泽微笑着看着沈追，并不着急动手。
　　“好。”沈追点了点头，挥手一指。
　　“嗡~”灵力化身摇摇晃晃的一变，尔后竟然暴涨到了三米有余！
　　身材健硕欣长，各部分比例看起来和谐无比，不再似之前那般臃肿，看起来就比之前顺眼多了。
　　林泽微微诧异的看了沈追一眼，只是稍微提点了一句，自己这小兄弟居然这么快就领悟到了其中精髓，这种悟性，着实令他吃惊不已。
　　“沈追，你可准备妥当？”林泽笑问道。
　　“来吧，林大哥！”沈追跃跃欲试。
　　“去！”林泽手掌一指，自那灵力化身周围，浮现十来道冰锥，朝着沈追的灵力化身疾驰而去。
　　“咻咻咻~”尽管林泽刻意控制了冰锥的速度，但还是飞出了一阵阵破空之声。
　　沈追连忙控制灵力化身，一条绞索自虚空中浮现，如同长鞭一般挥舞，带着滋滋冒出的雷光，将冰锥击溃。
　　雷霆绞索余力不减，尔后直接抽向林泽的化身，被林泽轻易闪过。
　　沈追微微动了一下右手，控制灵力化身的感觉很熟悉，和他之前在后天境时，以天人合一刀法操控天地元气有异曲同工之妙，都是隔了一层障碍在中间。
　　只不过，当时沈追修为低下，隔的是死物兵器。
　　如今，隔开的障碍，却是自己本身的灵力，要比控制长刀，容易十倍百倍。
　　“滋滋滋~”稍微熟悉之后，沈追控制的雷霆绞索数量陡然增多起来。
　　一条、十条、五十条、一百条……
　　沈追对雷霆绞索的掌控飞跃式的增加着！
　　“林泽倒是对沈追关照得紧，还帮他熟悉化身的操控。”吴姓校尉笑眯眯的说着。
　　“两兄弟并肩而立，还不愿意正面相对，的确是关系好。”另一人也感慨，似乎回忆起了什么。战场上建立起来的友情最为牢固，把后背交给彼此，那可称得上是生死相托。
　　程心和云铎对视一眼，都是笑了笑，他们两是生死好友，如今麾下最有天赋当晚辈子侄一样看待的统领，又关系密切，当然看着都舒心。
　　“老程。”胖乎乎的许文苦着脸道：“你可得叮嘱林泽不能放水，你们这些家伙都压林泽二胜，一赔二，老子裤衩都要赔光啊……”
　　“哈哈。”程心大手一挥道。“你放心，事关荣誉，林泽还是拎得清的。不过若是林泽真输了，你可不能怨我，那是你自己运气不好。”
　　………………
　　当雷霆绞索增加到了三百条时，即便是林泽也感觉到了一丝压力，每一条雷霆绞索都有数十米长，这么多雷霆绞索铺展开来，几乎占据了小半个战斗空间。而且每一条威力都不俗，沈追等于立马就占了一丝优势。
　　“沈兄弟，小心了！”林泽低声一喝，尔后攻击的冰锥群，瞬间合龙到了一起，形成了一柄水晶大剑！
　　一共三千六百道冰锥组合，晶莹透亮的水晶剑，一刀斩断上百条绞索，只奔沈追的灵力化身！
　　“轰咔~”雷霆闪烁，冰晶飞舞，不断的有雷霆绞索生灭，水晶剑也在雷霆绞索的削弱下，逐渐变得越来越小。
　　“叮~”就在林泽的水晶剑将要刺到灵力化身时，自雷霆之中，出现了一道紫色手掌！
　　“雷神诀第二重，雷电擒拿手！”
　　紫色的大手，一把将水晶剑握住，手掌与大剑碰撞到一起，双方施展的技法，都在刹那间便得极为飘忽，如风中残烛，仿佛随时都要熄灭。
　　“嘭~”剧烈的碰撞产生的冲击波使得两边的化身迅速后退，水晶大剑消失不见，而雷电手掌也泯灭无踪。
　　再看两人的灵力化身，林泽仍旧是超过三米，而沈追的化身却是降到了三米以下。
　　这一波对拼，两边都没有攻击到对方的灵力化身，但论消耗，却是沈追要略输一筹。
　　“呼~”林泽的灵力化身一分为二，二分为四，不断的分化，最后在天空之上，竟然出现了十六道灵力化身！
　　人群一片哗然，他们没想到，先前两尊灵力分身，根本不是林泽的极限，这一下出现十六道化身，完全超出了他们的想象！
　　两道灵力分身，就让夜羽那般狼狈，现在十六道分身，沈追能够看破么？众人不由得为沈追担忧起来，就白云峰观战的几位统领，也是一脸凝重，因为林泽的这一招，他们四人中，除了赫连烈外，谁也没有把握一定能够看破。
　　“林大哥，你又来这一招。”沈追无奈道。
　　“沈兄弟，论灵力总量，我为灵桥境，是占了你的便宜，如果持续比拼消耗，这样赢你，胜之不武！”林泽笑道。
　　“这十六道分身中，有一尊为真身，你我便一招定胜负，如何？”
　　“好，那就一招定胜负！”沈追眼中燃起熊熊的战意。
　　轰隆~被十六道化身围绕在中心的沈追，瞬间施展雷神诀，无数条雷电奔涌而出，紧接着在空中组合形成一座雷霆囚笼。
　　这雷霆囚笼不断变大，转瞬间就已经膨胀到占据了整个演武场！
　　尔后连带自己和那十六道灵力化身，全部笼罩了进去！
　　“好强的雷法！”有校尉赞叹，他们是首次看到沈追施展道法，这一感受，自然就发现其中精妙之处。
　　“沈追就是凭借这雷法斩杀的灵桥中阶？的确名副其实！”
　　“谁输谁赢，还真不好说了。”
　　“……”
　　雷霆囚笼将所有分身罩住之后，便开始缓缓缩小。
　　沈追一开始就思索如何破林泽这一招，思来想去，唯有施展雷霆囚笼，将所有的空间占据，让林泽的灵力化身无处可藏，才有机会破局！
　　这样一来，他便无需去分辨化身真假，管它哪一尊为真哪一尊为假，整个结界内都是雷法的笼罩，看你还能往哪逃？
　　“咔咔咔~”雷霆囚笼内，雷电充斥着整个空间，不断的击穿那些灵力分身，一连串碎裂的声音响起。
　　因为根本无处可逃，所以很快十六道化身，就碎裂去了一半！
　　“好雷法！”林泽眼中也爆出一丝精光，尔后他挥了挥手，剩余的八道分身，齐齐手掐法决，施展道法。
　　“八门锁神阵！”
　　只见在八道灵力化身的背后，各自出现了一张古朴恢弘的大门，这些大门散发出淡蓝色的光芒，将所有的分身笼罩在内，雷电在触碰到那光芒之后便全部消散，无法再伤到灵力分身丝毫！
　　“八门锁神阵！”夜天明眼中一凝，脸上满是不可思议。
　　“这种失传的道法，竟然被林泽学到了，传言中八门锁神阵，乃是上古宗派两仪门的独门绝技，不过传言这个宗派早在千年前就被灭掉，难不成林泽竟然有幸在遗迹中得到了这门传承？”
　　“八门锁神阵？夜兄，这两仪门很厉害？”一名校尉问道，他修炼年限相对短一些，对这些上古宗派的秘辛知之不多。
　　“当然厉害。”夜天明感慨道。“八名灵桥中阶弟子，借助法阵各据一方，施展这八门锁神阵，足以困住神通境！”
　　“生、死、惊、伤、休、开、杜、景，每一座玄门之后都藏有无上道法。符、蛇、阴、六、白、玄、天、地。囊括五行、风雷，且各自又可以相互融合，组成新的法术。”
　　“往往是你刚熟悉其中一招，想好了应对方式，下一刻攻击就变得截然不同！”
　　“若是破不开这八门锁神阵，被困者深入其中，要遭受一万零八百道不重样的道法轰杀！”
　　夜天明仔细观察一眼，感慨道：“虽然只由林泽一人施展，威力会大大削弱，但能够以灵桥初阶，且凭借灵力化身，镜像分身就施展出这一招的雏形，着实是天纵奇才啊。”
　　程心哈哈大笑道：“夜兄谬赞了，这门奇法，原本需要十六道分身支持，双人一门，施展初期分身需要一阵酝酿时间，所以很容易遭受攻击。眼下他只以八道分身成阵，很难说有多大威力，不值一提，不值一提！”
　　众人一阵无语，程心虽然是谦虚，可脸上全是得意之色。
　　这一个小缺陷，他们自然也能看出来，可如果实战当中，时机极短，且只要有宝物护身，足以抹掉这个缺点，哪里会像是他说的，不值一提？
　　若是等到林泽修炼到灵桥高阶，恐怕光凭借这一招，都足以威胁到封号校尉了！
　　“怪不得你当初费心费力，为林泽准备四海门一战。灵识如海，又修成了八门锁神阵，你天池山是捡到了一个宝贝啊。”秦校尉不由得唏嘘。
　　“云铎，没想到你白云峰的统领宴，反而是林泽抢了风头，两战两胜，哈哈，胖子要赔死喽。”
　　“那可未必！”云铎淡淡道。“胜负还很难说。”
　　………………
　　天空之上，当林泽施展出八门锁神阵后，沈追就感觉到无比棘手。
　　因为那八道古朴大门，等同于在他的雷霆囚笼内，支撑起了八个小型结界，无论他怎么控制雷霆囚笼缩小，都难以撼动那八张大门。
　　“除非我能施展出极限状态的镇狱囚笼，否则光是这雷霆囚笼，根本赢不了林大哥。”沈追心中暗道。
　　灵力化身施展道法，当然不如本体施展容易，他目前的极限是七百条绞索，只能形成雷霆囚笼，而无法施展出镇狱囚笼。
　　当然，如果是本体厮杀，林泽的八门锁神阵，威力也会更胜一筹，说到底，林泽本身就是天赋极高的道法天才，在灵感境巅峰时，就可斩杀四海门的宗主，并不比沈追差。
　　如今突破到灵桥境，进境更是一日千里，归根究底，林泽还是要比他强上一筹。
　　就在沈追左右为难之时，一道极为轻微的声音出现在了他的脑海中。
　　“小子，今日是你的统领宴，不能让别人抢了风头！哪怕林泽是你大哥，你也要给我赢这一局！”
　　“一百零八式你已尽皆掌握，藏刀藏意，神元归一！好好想想那一百零八招刀法的用意！”

第九章 ：李乘风归来！

　　“看来，校尉他也不认为我能赢林大哥这一场啊。”沈追微微一愣，否则云铎也不至于传音给自己。
　　不过他现在处境，的确是被林泽压制。虽然施展雷霆囚笼，困住林泽，但在对方的八门锁神阵出现之后，反而更像是林泽困住了他！
　　那八座古老大门后，不断有奇异道法攻击，包含五行风雷，连绵不断。他现在只能用雷霆囚笼内的闪电不断抵抗，只有被动防御，没有主动进攻的份。
　　而且林泽这八门锁神阵，力量似乎形成了一个闭环，明明对方施展了无数次道法攻击，但化身气息的消耗却微乎其微。
　　反之，沈追维持雷霆囚笼抵抗，消耗不低。
　　这样下去，沈追的灵力化身，迟早会因为消耗过度而先崩溃，就是被道法击散！
　　“藏刀藏意，神元归一？”沈追心中默念，他知道这几句话，是校尉在指点。
　　藏元刀法第一层藏力，有一百零八招刀法，但其实囊括灵元运转，气血发力，穴窍神移等诸多技巧。
　　沈追虽然练的时间短，但掌握这一百零八招刀法之后，他发现每一招刀法，都蕴含着无限的可能，似乎只要仔细揣摩，都可发展出一招威力莫测的招式。
　　唰唰~
　　在雷霆空间内，沈追一边控制雷电不断轰击着那八张古老大门，同时灵力化身从其手指上拿出了一柄普通的长刀。
　　现在这雷霆空间，仅仅才七百条绞索，但灵识控制上限远远没有达到极限的一千零一条，当然能够分出一部分心神来操控兵器。
　　“第五十七式，逆乱！”沈追尝试着放开部分防御，让用刀法来对抗八门锁神阵的无穷道法压迫。
　　“嘭~”一阵奇风刮来，沈追的灵力化身，顿时被削弱一层。
　　“第七十九式，水磨！”
　　“哗啦~”有弱水跟随奇风之后，轻松将他这一招击溃，尔后在灵力化身上留下无数细孔。
　　“第五十四式！”
　　“第九十三式！”
　　“第七式！”
　　“第……”
　　沈追控制灵力化身，不停的施展一百零八招刀法，但效果却微乎其微。
　　“不对，我想岔了，根本就不应该琢磨某一招刀法！”沈追停了下来。
　　在完全掌握这一百零八招后，沈追也曾思索如何琢磨出一招最强的招式，
　　他想过以其中某一式威力较大的，衍生完善，但如今看来，却是想错了。
　　“第一层藏力，以灵力孕养一柄随身宝刀，什么时候能够做到，将一柄凡铁打造的兵器也孕养出一丝灵性，做到万物皆为手中之刀，便算成功。”
　　“单纯某一式刀法，根本无法做到‘孕养’、“生灵”、“万物为刀”。这藏力境的最强一招，应该囊括灵力运转、穴窍神移、气血发力，如此单单以其中一招为基础，永远无法做到三者兼顾！”
　　“藏刀藏意，神元归一，原来是这个意思……”沈追心中仿佛有灵光闪过，某些阻碍在迅速消融，尔后在灵识中，那兼顾三者的一刀在飞快成型……
　　“铮~”足足有数十秒没有再动手中长刀的化身，此刻却突然动了，手中的长刀不过凡铁之兵，却发出了嘹亮的清响，仿若有灵！
　　“唰~”灵力化身持刀冲出雷电防护，携带着一丝火光，劈向林泽的其中一道化身！
　　“当~”刀身寸寸断裂，但在这一瞬间，竟然突破了道法攻击，劈进了林泽身前一丈！直到这个距离，大门散发的黄光才爆发，将刀气搅碎，使得兵器碎裂。
　　“嗯？”这一现象引起了林泽注意，他明明感觉到，沈追都要快无法支撑，雷霆囚笼摇摇欲坠，可居然在这紧要关头，爆发了威力惊人的一招刀法！
　　“我这小兄弟，刚才居然在拿我的锁神阵练刀？”林泽很快品出沈追之前那威力极弱的数十刀用意。
　　一连劈出数十刀，威力平平，停顿片刻后，突然斩出一刀甚至都威胁到了八门灵光笼罩下的分身，显然是刚刚悟出来的，否则早就用出来了。
　　“沈兄弟，早知道你在刀法上，有很高的悟性，没想到这么夸张。”林泽笑着看向沈追。他当初在河源县执行任务抓捕乌古，就曾知道沈追的刀法乃是罕见的天人合一，甚至以刀法操控天地之力，施展出雷霆道法！这其中难度之大，简直比突破先天境还难！
　　“偶有所悟，没想到还是破不开林大哥这封锁阵法。”沈追道。
　　“哈哈，这么轻易让你破了，校尉那我可没法交代……生死惊伤，开！”
　　随着林泽的一声低喝，其中有四道化身背后，大门完全敞开！
　　“轰轰~”有风火金水四种不同属性的带甲兵将，从大门内腾飞而出。
　　“滋滋~”雷霆一道道劈在颜色各异的兵将身上，却丝毫不起作用，反而仿佛更加助长了兵将的威势。
　　风青色的铠甲神将持方天画戟。
　　火红色的铠甲神将有火环环绕。
　　暗金色的铠甲神将执后背大刀。
　　天蓝色的铠甲神将踩独角蛟龙！
　　四位神将齐齐出手，无视所有雷霆攻击，联袂杀向沈追的化身。
　　“嘭！”沈追的灵力化身再度劈出一刀，威力似乎又有长进，竟然一刀斩碎了水火神将。
　　“噗~”但沈追的灵力化身，也被另外两位神将击中，灵力溃散在空中。
　　“呼~”一道微风吹过，古朴大门消失，分身尽皆如玻璃般碎裂。
　　天空之上，只余下林泽的一尊灵力化身，身高七尺，负手而立。
　　“林泽胜！”
　　周围的欢呼声如潮水般响起，林泽的名字响彻演武场上空。
　　“林大哥，佩服。”沈追朝着林泽拱了拱手，已经成为了灵桥境的林泽，的确强得过分。
　　“沈兄弟，如果我不曾突破，可不一定能赢你。”林泽感慨道。“没想到最后还让你斩了生死两门内的水火神将，要是你我同阶，胜负难料。”
　　“输了就是输了，我沈追不是那种输不起的人，林大哥不必宽慰我。”沈追摇了摇头。
　　“哈哈，好兄弟。”林泽拍了拍沈追的肩膀，落了下去。
　　………………
　　“哈哈，云兄，对不住了，没想到你白云峰的盛事，让我天池山出了风头，惭愧惭愧。”程心笑着拱了拱手。
　　“哼，若不是我教导这小子时日尚短，怎么会让你程瞎子捡了这个彩头。”
　　“你们争经个什么劲？老秦、老吴老方，全压的林泽两胜，老子要赔惨了。”许文抖动着脸上的横肉，一副苦不堪言的模样。
　　“哈哈。”校尉们都是齐齐一笑。
　　林泽、沈追、夜羽三人，早在下注时，他们三人就看出来林泽的实力要比两人更强一筹，这个结果并没有出乎他们的意料之外。
　　林泽本身是走的练气一道，且又成了灵桥境，无论是灵识还是灵力，都要超出其余两人一大截，沈追还给了林泽恢复的机会，林泽若要不赢，那才是咄咄怪事。
　　外行看个热闹也就罢了，在他们这些校尉眼中，可不会真的认为，另外两人就真的不如林泽，若是同等境界，胜负如何，可就真不好说。
　　云铎也没往心里去，先天境打不过灵桥境，没什么可丢人的，而且他白云峰与天池山，关系密切，林泽又是沈追的大哥，方寸之战，也代表不了什么，助助兴罢了。
　　倒是一旁的夜羽，脸上有些郁闷。他本以为两道灵力化身就是林泽的极限，没想到不但不止，而且十六道化身还可施展八门锁神阵，换言之，他与林泽那一战，完全是对方留手了，他根本没有一点胜算！
　　不但如此，他和沈追二人，分别与林泽一战，两道化身就把他弄得如此狼狈，反而成名比他晚，晋升先天时间比他短的沈追，竟然还击溃了八道化身，甚至还有那惊艳的两刀表现。
　　看上去，沈追似乎比他还要强一些，如此想来，着实让这位刚刚重拾信心的天才统领感觉到了深深的打击。
　　夜天明见儿子的情绪有些低落，皱着眉头道：“刚才说过的话你都忘了？”
　　“别人输了，无半点颓废之意，反而斗志昂扬，你垂头丧气的像什么话？给我抬起头来！”
　　“去，好好打这一场！让人见识一下断空剑诀的威力！”
　　“是！”夜羽下意识的挺了挺胸膛。
　　………………
　　在经过一阵休息时间后，恢复了灵力的沈追，开始对阵夜羽！
　　“云铎，难道沈追似乎从未以灵力化身对战过？”有一位校尉皱着眉头问道。
　　“这我倒是不知道。”云铎也皱了皱眉。
　　打了两场，他们也都看出，沈追对灵力化身的操控，还处于极为粗陋的层次，如果是经常以灵力化身切磋，绝对不可能像现在有一丝别扭感，某些灵力化身的小技巧沈追是完全不会。
　　“难道说他之前对阵林泽，是第一次使用灵力化身？”程心有些古怪的看了天上一眼。
　　对灵力化身掌控越是熟练，当然越能发挥出本体的战力，就比如林泽，他施展化身，都接近本体八成的战力了。
　　夜羽稍微差一点，也接近七成。
　　可沈追的发挥似乎一般，就以他之前困死灵桥中阶的实力而言，林泽一战，他顶多发挥出了五成实力！
　　直到现在，对阵夜羽，发挥出本体的实力，也不会超过六成！
　　“这小子是在拿他们两个练手啊。”许文赞叹道。“不骄不躁，稳步提升，一开始他都被夜羽和林泽压着打，完全靠那精妙的雷法防御、攻击，可是到现在，他发挥出来的实力，都已经无限接近夜羽了。”
　　两人的战斗，很快进入了白热化！
　　他们都是先天巅峰，且成就的都是上位先天！从灵力化身来看，两人相差无几，沈追虽然是道武双修，但强在雷法，夜羽则是走的武者练体道路，剑法高绝。尤其是在经历过林泽一战之后，似乎有所长进，断空剑法神出鬼没。
　　不到片刻，两人的灵力化身，各有残缺，沈追的灵力化身被斩断左手，腰肋被贯穿；夜羽的四臂失去了一条，灵力化身右腿，自膝盖之下，完全斩掉。
　　两人的化身，几乎都到了崩溃的边缘！
　　但夜羽越是越大越心惊，因为沈追无论是雷法，还是刀法，威力都比之前要大了许多！
　　“打不过林泽也就罢了，我不信还会输给你！”夜羽眼中战意熊熊，沈追比他年轻，修炼时间更短，如果再输给沈追，那他就真是无颜见人了。
　　“断空剑诀！”夜羽再度施展剑招，一股凌厉无匹的剑气，撕开重重雷霆绞索的防御，直刺沈追的头颅。
　　“来吧！”沈追眼神也是用尽全力来操控灵力分身。
　　滋滋~雷霆绞索的数量陡然增多，不断的干扰着夜羽，而与此同时，刚刚从一百零八招中琢磨出来的刀法，被沈追命名为‘弑神’的一招，也再度发动！
　　双方一刀一剑，同时出手，但沈追的刀意，却完全不虚夜羽，甚至气势上还更强一分！
　　“糟了！”这两人决胜负的一招施展出来，夜天明心中就一沉。
　　因为他计算出，沈追的那一刀，会以微乎其微的速度优势，率先砍中夜羽的灵力化身！
　　打到现在，两方的灵力化身都经不起任何重创，这一招过后，夜羽的灵力分身要率先溃散！
　　胜负已分！
　　“唉……”夜天明心中微叹，接连遭受两场失败，他不由得有些为自己的儿子担忧。
　　“可惜了。”其余校尉也微微为夜羽惋惜，因为论武技近战，沈追是不如夜羽的，可沈追还有一极强的雷法干扰，两相结合，这就导致，沈追反而占据了一丝优势。
　　这一丝优势，就成了两个实力接近的人之间，打破平衡的存在！
　　就在胜负将要分出的时候……
　　突然――
　　一道声音从统领府外传来，并且传入到了这结界内。
　　在听到这道声音之后，沈追如同雷击，心神一颤，出现了刹那失神。
　　“噗~”沈追的灵力化身被贯穿，率先消散。
　　夜羽脸上露出一丝笑意，看向沈追，但他发现，对方根本没看自己，反而有些慌张的看向结界外。
　　沈追脸色无比沉重的看向统领府外，刚才的那道声音，不过是一道普普通通的迎宾唱喏之声，但内容却是：
　　“祁连山，明威校尉到！”

第十章 ：暗藏机锋！

　　结界散去，围观的人群还在为刚才的三场战斗欢呼，津津乐道，但统领级的高手，都是被这一道声音所吸引。
　　明威校尉李乘风，是近年来武安军中一颗耀眼的彗星，崛起速度无比之快，不过四年，就跨越了统领、封号统领、校尉、封号校尉四道大关！
　　如今，更是即将晋升为都尉，而且是封号都尉！由天子亲自加封！
　　他在刚成校尉时，就以灵桥高阶的修为斩杀过神通境强者！一举成为封号校尉。
　　在突破至灵桥巅峰时，就拥有了天赋神通，就连凶兽榜上排名前一千的凶兽，都被他降服，成了他的坐骑。
　　可以说，李乘风的威名，丝毫不比十方都尉差，在武安军中可以称得上是无人不知，无人不晓！
　　“怎么会是他？祁连山与白云峰一向关系不好，他怎么不请自来？”
　　“传言这李乘风极为狂傲，在刚成封号校尉时，就曾向一位都尉挑战，不过谁也不知道胜负。”
　　“哼！这还算好的，李乘风此人骄横无比，曾经有一个统领在醉酒后议论他好大喜功，也不知道怎么就传到了他的耳中，他竟然在战场上以校尉之名，强行征召了那位统领到自己麾下。随后给那位统领分派了最险恶的任务，连战三场，生生的累死了那名统领！”
　　“此事传回来，掀起了轩然大波，还曾闹到天心殿，甚至惊动了都尉，不过后来却被压了下来，不了了之。”
　　“此言当真？”
　　“嘘，他进来了……”
　　统领府大门口，有一支上百人组成的华丽阵仗降临在外，在队伍中，有一架金光四逸的马车漂浮在低空中，锋芒毕露。
　　“吼~”有一两道兽吼响起，在这马车的前方，竟然有两头独角黑蛟拉车，仰头天咆哮。
　　马车上的帘幔掀起，两条蛟龙顿时乖乖雌伏，有一道身影从马车内，缓缓走出，脚踏蛟龙头颅，慢慢的降落在统领府的阶梯上。
　　这位在武安军中凶名赫赫的明威校尉，终于露面！
　　李乘风身材修长，穿着一身淡青色的窄袖冠服，上面绣有碧眼青睛兽，兽头上方有一轮日冕，脚踏四海，刀剑在兽身环绕。他的头顶带着一尊紫金冠，用一根白云簪子束着长发，整个人都带着一股高贵的气息。
　　沈追仔细的打量了一下李乘风，他还是首次见到这位李家的天子骄子。
　　这位明威校尉皮肤白皙，鼻梁高挺，眼若星辰，神情从容，无比自信，仿佛没有什么事情能够让他变色，跟着他来的队伍，似乎也受到他这股镇定气度感染，即便是被众人目光聚集，也都个个昂首挺胸，目不斜视。
　　仿佛他们来的不是白云峰，而是自家的祁连山！
　　从这股精气神来看，李乘风不愧明威校尉的头衔，从他到属下的士兵，完全将威压傲气展现了出来，即便是不开口说话，所有人都能够从他们的神情和目光中，感觉到那股强力的自信和骄傲。
　　沈追目光一凝，不怪他听到迎宾的声音心神就刹那失守，平心而论，如果不去想他指使刘河暗害自己一事，李乘风的确有种让人折服的威严气势，配得上封号校尉之名！
　　“乘风不请自来，还望云铎兄不要见怪。”
　　李乘风淡淡的开口，他轻轻迈过统领府的台阶，缓缓的朝四方拱手，他举止得体，仪态有方，不少人顿时就冲着李乘风拱手还礼，口呼明威校尉。
　　沈追有些意外，他没想到李乘风完全不似传言中的那般倨傲，声音敦厚温和，如同一道暖流传递到众人的识海之中，只是简单的一句话，便将周围若有似无的敌意给打消了大半，甚至连沈追自己，都忍不住怀疑起来，谋害自己的，到底是不是这李乘风。
　　这个想法一出现，沈追就悚然一惊！后背一阵发凉！
　　他口咬舌尖，识海中金光大作，瞬间清醒过来，再看向李乘风时，便没了那股莫名的感觉。他这才发现，除了校尉级的人物外，其他人都或多或少的受到了影响。
　　“好厉害，韵意藏神，言出法随。他一开口，所有人都按照他想的，打消了对他的不满。难道他突破了神通境？”沈追心中惊疑不定，这种手段，已经近乎神灵了。
　　“我白云峰举办统领庆功宴，自然也是武安军的喜事，来者便是客！明威校尉亲自来贺，云某怎么会见怪？”云铎脸上浮现出一丝标准的笑容，伸了伸手。
　　“请。”
　　李乘风龙行虎步，在将要跨入门槛之时，却缓缓停了下来，众人的目光跟着他的脚步停了下来。
　　“既然是护军统领的庆宴，为何不见主人相迎？”
　　唰~众人的目光顿时齐齐聚集在沈追身上。
　　于情，对方是客人，沈追是主人。于理，李乘风是封号校尉，沈追只是统领，应该上前行礼。
　　云铎给沈追使了一个眼色。
　　见绕不过去，沈追不得不上前一步，咬牙拱手道：“沈追见过明威校尉。”
　　“好，果然是少年英才。”李乘风微笑着看向云铎。“云兄，沈追与我同出河源县，我欲助他一臂之力，攻灭一座山门，好坐实护军统领的威名。我将以一头独角黑蛟为礼，送给白云峰，不知云兄可愿将沈追借调数日？”
　　众人闻言顿时惊呼，一头独角黑蛟，乃是凶兽榜上有名的存在，即便被驯服之后失了凶性，怕是也不输神通境。他愿以这样做，许多人更加觉得李乘风仁义。
　　沈追心头一紧，这李乘风何其阴险！明明与自己有旧怨，却假仁假义，以乡情为由，欲要把自己调到他的麾下。
　　自己加入白云峰时间尚短，若是云铎不知他和李乘风的恩怨，有这些话在前，恐怕云铎一时不察就要答应。
　　即便是知道，以独角黑蛟为礼，这也是一笔极大的买命钱！话里的意思，就是他李乘风愿意以一头黑蛟来买沈追的命！
　　只要成功调归他李乘风麾下，便有一万种方法弄死沈追，而不明就里的外人，只会觉得这李乘风是一片好心！
　　“明威校尉好意，云某心领了。”云铎淡淡道。“只是白云峰早有安排，就不必祁连山操心了。”
　　李乘风眼中闪过一丝冷色，虽然隐藏得很好，但沈追还是感觉到了一股淡淡的杀意。
　　“可惜。”李乘风微微遗憾道。“那李某便只能换一份贺礼送上，想必宣威校尉总不会连我这一点心意都会拒绝？”
　　云铎微微皱眉，不过却没有反对。再拒绝，那外人就会说他白云峰有些势大欺客了。
　　李乘风的手中，出现一个四四方方的盒子，他轻轻托着，朝着沈追的方向飘然而去。
　　嗡~礼盒虽然飘飞得很慢，周围的人完全感觉不到异样，就是一个普普通通的盒子。
　　但在沈追的脑海中，却掀起了一股滔天的威压，有尸山血海的幻象扑面而来，这盒子还未到，他的身体就感觉到了一股强烈的压迫感。
　　“这李乘风，是存心让我出丑？”沈追心中升起一股怒意。“我倒要看看，你能奈我何！”
　　体内的赤阳九龙图疯狂运转，一百零八个穴道内，有灵力迅速喷涌而出，气血翻腾，沈追调动全部力道，双手接过这一盒子。
　　“咔咔~”沈追浑身骨骼都发出一阵轻微的摩擦声，上位先天，十万八千斤力道完全爆发！
　　轰隆~仿佛如小山般压下，沈追的身形微微一沉。
　　这样一个小小的方形盒子，竟然逾越数万斤！
　　不过沈追却稳稳的接住，同时脸上还微微一笑：“谢校尉赏赐！”
　　李乘风眼中一冷，这一个盒子，足以压垮十几个先天巅峰，没想到沈追不但接住了，而且连身体都没有出现晃动！
　　他却是不知道，沈追成就上位先天，且又心火九锻，根基打磨的无比雄厚，且银骨向金骨蜕变，气血如海，几乎没有哪位先天境，可以在力道上和沈追相比拟，就是连一般的灵桥境，都没有沈追这般恐怖的身体素质。
　　周围的校尉轻轻一笑，这李乘风一番算计，欲要让沈追出丑，却是落空了。
　　李乘风冷哼一声，掌心闪过一道黑芒，直接那盒子陡然颤动，一股股滔天气血爆发出来。
　　“嗯？”云铎一把将那方盒击飞，尔后盒子碎裂开来。
　　“嘭~”周围血光大作，天空竟然出现一颗散发着幽光的头颅，这头颅上还有一道虚影在咆哮，如同冤魂一般。
　　“李乘风，你这是什么意思！”秦姓校尉大喝道。这颗头颅，乃是神通境！上面的阴魂尚未消散，倘若刚才沈追不小心被这阴魂冲击，一名含恨而死的神通境强者，意志冲击足以给沈追带来重创！虽然不至死，但却很有可能把沈追变成白痴，轻一点，也会因此，终生无望灵桥境！
　　“这一颗神通境强者的头颅，乃是二流宗派荡剑门的宗主。”李乘风脸色如常，淡淡道。“武安军中人，征伐方外，以平妖除魔为己任，既然是军中的庆宴，本官以一名神通境强者的头颅为贺，这头颅能够助他灵识精进，鞭策护军统领不负圣望，有何不妥？”
　　“你！”秦骁顿时无言，这李乘风，存心闹事，但却拿捏得恰到好处，不让人抓到把柄，让他有种有力无处使的感觉。
　　众人悚然一惊，李乘风竟然能够击杀一位二流宗派的宗主，这等实力，何其恐怖？
　　“校尉所言甚是！”沈追轻笑着向前数步。
　　“沈追死且不怕，还会惧这一颗区区的妖人头颅？”
　　“来而不往非礼也，沈追亦有一物，要答谢校尉！”
　　咻~自沈追手中，浮现出一物，直奔李乘风！
　　这是一柄一品中阶长剑，品质不算高，飞行速度也不快，在飞射到李乘风面前时，便自动停下，难以寸进。
　　但李乘风的脸色却是微微一冷，看向沈追的目光中充满了杀机。
　　因为这长剑剑柄处，刻着一个大大的‘李’字！
　　他一眼就认出来，这是河源县李家的工坊所铸造的灵兵！
　　沈追冷笑道：“这柄长剑，乃是在下曾在河源县当差时所获，时年有宗族恶人作乱，仗势欺人，枉杀无辜，盘踞一方，草菅人命。”
　　“在下曾斩杀数十名恶人，为民除害，更是毁灭数座阴神分祠，城中民众无不拍手称快！”
　　“自此，宗族阴神被灭，少主被废，从今往后再不敢横行乡里！”
　　“薄礼虽轻，却是沈追生平最为得意的收获，所以一直保留到现在，如今借花献佛送给大人！”
　　“铲除奸佞、诛灭不法同样是我辈军人的要务，不知校尉以为然否？”
　　沈追的声音铿锵有力，纵然是面对李乘风吃人一般的目光，也丝毫不惧。
　　“咔咔咔~”长剑寸寸断裂，化为粉末飘散，李乘风脸色无比冰冷，眼中杀机毫不犹豫的显露出来。
　　周围的人面面相觑，心道沈追真是胆大包天，竟然敢教李乘风做人道理。
　　但细心的人就明显感觉到了气氛的不对劲，悄悄传音询问。
　　很快，在知情人的传播下，沈追去年在河源县，诛杀李家族人，废掉李家独子的事情，就传扬开来。
　　这时，众人才发现，这李乘风根本不是与沈追有什么故旧，而是有天大的仇怨！
　　“我的天，原来是这么回事……”付博脸色发白的看着两人。
　　“原来他得罪了李乘风，怪不得我感觉他心事重重，精神时刻紧绷，似乎每一刻都为大敌准备。”紫萱这才明白，为什么她看沈追眉宇之间，总是有一丝淡淡地忧愁感。
　　倒是慕容晴雪，似乎早就知道，并不意外。
　　传言很快流散开来，不少人对李乘风怒目而视，他们大多是白云峰的人，同仇敌忾，这时只觉得越发厌恶李乘风。
　　还有小部分人，则是默默后退数步，不想掺和到此事中来。
　　沈追再天才，也只不过是先天巅峰的统领，而李乘风，却是灵桥巅峰，且能击杀神通境强者，收服凶兽，孰强孰弱，一目了然，是以不敢轻易表态。
　　倒是程心、夜天明等封号校尉，有些诧异的看了沈追一眼，他们没想到，沈追竟然有这种胆色，把话说得滴水不漏，却狠狠的落了李乘风的脸。
　　“好，很好，这份厚礼，本官收下了。”李乘风居然很快就收敛了情绪，冷静下来。
　　“本官听闻统领宴上，有数位统领演武助兴，如此盛事怎么少得了我祁连山？传言护军统领有击杀灵桥中阶的战力，本官今日倒想看看，是否名副其实！”
　　“沈追，本官麾下出一位统领，以这独角黑蛟为彩头，向你发起统领排位战，你可敢应战？”

第十一章 ：破妄立功！

　　“统领排位战？”人群之中，不少人脸色都是一变。
　　所谓统领排位战，和夺庐战有异曲同工之妙。
　　挑战者的头衔必须比被挑战者的头衔低，一旦成功，则双方的军衔互换。
　　比如最低等的统领，向封号统领挑战，赢，则对败者的封号归挑战者，一应权限、资源待遇，也相应提高。
　　如果李乘风麾下的统领，赢了沈追，则护军统领的名头，就要落到对方头上，这是连天心殿都认可的挑战！
　　统领排位战，与夺庐战一样，则生死不论！
　　唯一的区别是，统领之间的正式挑战，一年只有一次挑战与被挑战的机会。
　　“来者不善啊……”有人议论着。
　　“没想到白云峰和祁连山关系这么差，不过这李乘风也欺人太甚了……”
　　祁连山在今天发起挑战，无异于登门打脸，欲要让白云峰的颜面尽失。
　　且李乘风必然有很大的把握，才会舍得以独角黑蛟为赌注，逼迫白云峰。
　　“阴险小人。”云风瞪眼怒视李乘风。
　　若是沈追成统领已久，还可有次数用完的托词来拒绝。
　　但这时才刚刚举办统领宴，要是这样说，别人只怕就要说沈追有名无实，连带之前的战绩，也要被泼污水。与此同时，外人就觉得白云峰是怕了祁连山，不敢应战。
　　李乘风这是要让沈追下不来台，存心给白云峰难堪！
　　气氛突然变得紧张起来，祁连山来的统领，全是灵桥境，且巅峰境就有两位，灵桥高阶都有四位，没有一个是在先天境的。
　　“应当会拒绝……祁连山来的可全是灵桥境的统领。”
　　“不好说，沈追可是能斩杀灵桥中阶的血神教长老。”
　　“沈追是天才，难道祁连山的统领，就是庸碌之辈了？”
　　“他成护军统领，几乎是统领里最高阶的封号，祁连山来的统领里面，几乎大半都符合挑战的条件，这次算是把他架在火堆上烤了……”
　　众人都盯着云铎和沈追，看两人如何回应。
　　云铎冷冷的看着李乘风，正欲回绝。
　　他不是那种有勇无谋的莽汉，还不至于被李乘风三言两语就激将成功。
　　再者，保住沈追这种天资极高的天才，远比一时的名声重要！
　　只要给时间让沈追成长，这些耻辱迟早会还回去！
　　但沈追却先开口了：“不知是祁连山的哪一位统领要挑战我？”
　　云铎眉头一皱，白云峰众人心中一惊，看沈追的意向，好像是要接这场挑战！
　　沈追却暗暗传音：“校尉，对方连人都没派出来，我们就拒绝，恐怕于白云峰名声不利。”
　　“属下的战绩是斩杀过灵桥中阶，那李乘风怕我不应战，派出的人必然不会超过灵桥中阶！”
　　“你可知武安军中的灵桥中阶，不比那些方外宗派之人？”
　　武安军背靠大周朝廷，资源功法，灵兵利器都是要超出宗派一截，完全不可等同视之。
　　“属下知道。”沈追再度传音。
　　面对沈追的发问，李乘风没有开口，但他身后却有一个气质阴柔的青年走了出来。
　　“祁连山先锋统领岑远，请护军统领赐教！”
　　众人的目光一下子就聚集到这位走出来的先锋统领身上，此人身高七尺，身材欣长，眉心中间有一道淡黄色的月牙印记，乃是灵桥中阶。
　　“先锋统领岑远，居然是他！”
　　“传闻岑远跟随李乘风多年，实力强劲，就是灵桥高阶都死在他手上过！”
　　“先锋统领比护军统领低一阶，如此倒也符合规矩。”
　　“放屁，明显就是故意为难沈统领。”
　　“李乘风欺人太甚！”
　　众人议论纷纷，都觉得沈追不会接下挑战，毕竟沈追是刚成统领，而对方则是浸淫灵桥中阶多年，战力不似表面那般简单。
　　“果然如此！”见对方真的派出来一位灵桥中阶，沈追心中冷笑。这李乘风为了逼他应战，简直是机关算尽。
　　一来，以独角黑蛟作赌，煽动人心。
　　二来，又选出一位灵桥中阶统领，不高不低，正好是沈追曾经打出的战绩极限。
　　低了没把握，高了自己不会应战，外人也会说祁连山恃强凌弱，而灵桥中阶，不高不低，却有很大把握让自己轻敌。
　　“好！”沈追踏前一步，朝着云铎拱手道：“启禀校尉，既然祁连山以黑蛟为贺，要送我一份大礼，沈追岂能不接？请校尉准许沈追出战！”
　　“沈追，不要冲动！”云风顿时低喝道。
　　“李乘风，你有本事就让岑远来挑战老子！”云武踏上前。
　　赫连烈、陈晨，等人纷纷出列，怒目而视。
　　祁连山那边也不甘示弱，有数位统领爆发气息，席卷而来。
　　“大胆，竟敢直呼都尉之名！”
　　“无胆鼠辈，要接就接，怕了便直说！”
　　“怕输就让沈追退回去！”
　　两边都是军中实力顶尖的势力，谁也不把谁放在眼里。
　　双方剑拔弩张，争锋相对，气氛一时变得紧张起来。
　　云铎挥了挥手：“你们退下。”
　　李乘风也轻轻偏头，示意属下禁声。
　　云铎淡淡的看了李乘风一眼，尔后道：“既然如此，沈追，那本校尉便准你出战。”
　　“竟然答应了。”众人一片哗然。
　　随着李乘风与云铎升空而起，在空中布置禁制结界，周围围观的人顿时沸腾起来。
　　统领之战，难得一见，更何况，还涉及到白云峰和祁连山这两方大势力的争斗，这件事迅速就传开来。
　　许多人纷纷拿出身份令牌，呼朋唤友。
　　“先锋统领岑远，挑战护军统领沈追，白云峰望山亭处统领府，速来！”
　　“沈追是先天巅峰境，他的对手岑远，是灵桥中阶。”
　　“岑远？你是说祁连山的岑远？我马上到！”
　　“统领排位战，有意思，李乘风归来居然闹出这么大动静？看看去！”
　　“以独角黑蛟为赌，一头凶兽作赌注？”
　　“……”
　　万峰城说大不大，说小不小，能够御空飞行的，在听到消息后都立刻往这边赶来，赶不来的，便让好友开启术法倒印战斗场景，以防错过这场热闹。
　　李乘风本就是风云人物，即将加封封号都尉，白云峰云铎，实力也不遑多让，背后更是站着一位蓝凌侯。
　　这番争夺，引起了越来越多人的注意，赶往白云峰的人，很快就从数千，变成了上万，而且还在不断扩大。
　　天空上，云铎与李乘风、以及诸多校尉，联手在天空布置出了一个数千米的结界。
　　在结界布置完毕的瞬间，沈追便接到了身份令牌中的挑战消息。
　　“同意。”沈追冷冷一笑，盯着对面的岑远。
　　“嗡~”自天空中，浮现出一团淡紫色云雾，云彩上有一道威严高大，身着紫冠蟒袍的虚影，正是武安侯的模样！
　　在场的所有人都鞠躬行礼，尔后武安侯虚影上各有一道光芒没入沈追和岑远身上，两人顿时明了统领排位战的挑战规则。
　　这意味着，双方的挑战，由天心殿确认，在武安侯的见证下发生，无论生死胜负，都是被允许的！
　　“沈追，不可大意，那岑远虽然练气真人，但近战同样不容小觑。”云武提醒着。
　　“查到了岑远的资料，这人擅长土、火两道，修炼的功法是《息壤真灵》，有人看到过他斩杀灵桥高阶的那一战，他有一招绝学，可以瞬间形成碎石领域，形成阵法，能够隐藏身形。”陈晨传音，尔后将关于这岑远的消息传给了沈追。
　　“沈兄弟，小心。”林泽也叮嘱着。
　　面对着众人传音，微微感动，这些人都是把他当成了自己人。
　　不过陈晨却是白费心思了，因为沈追有更好的方法！
　　眼神微微一凝，他看向那岑远的头顶，那上面赫然浮现着十五万善功数值！
　　“哼，李乘风嚣张跋扈，连带属下都杀戮成性，这人身上的罪孽都达到了斩杀线！”沈追心中冷笑。
　　来到武安军之后，罚恶系统与周朝天规律法的区别就显现出来。
　　按周朝律法，武安军人，杀戮方外人士，一律不算罪孽，因为彼此阵营立场不同，除非是在境外违法了武安军中的规矩。
　　而罚恶系统则不同，比如说有方外宗派从未造过杀孽，击杀这种人，不但不会有善功，反而会被扣除善功！
　　“破妄之眼，现！”
　　一道道场景信息、包括那岑远一次次的对战都浮现在了他的脑海中。
　　沈追的灵识迅速过滤掉那些无用的信息，琢磨着这岑远的实力。
　　片刻后，沈追便对岑远有了一个详尽的了解。
　　“沈追，那岑远的境界虽然高于你，但心火顶多六锻，勉强成的是中等先天，且他左肋有八处穴道晦暗不定，肯定是曾经受过伤，才迟迟没有踏入灵桥高阶。”这是紫萱的声音。
　　“你怎么知道的？”沈追心中微微吃惊，事实上他知道的是十二处，但紫萱能看出来八处，简直匪夷所思。
　　“这个你就别管了。”紫萱在远处凝神观看着。“你可别死了，我还等着你传授给我第二句秘诀。”
　　“咳咳……”沈追为之语塞。
　　“父亲，沈追有没有希望赢岑远？”夜羽问道。
　　“难说，化身之战只能估摸出大概实力，不过沈追毕竟修炼时间太短了……”夜天明摇了摇头。“如果是林泽，那岑远就没有半点机会。”
　　“可惜……”夜羽微微有些惋惜，显然他不认为沈追能打过岑远，毕竟双方修为差得太多了。
　　…………
　　天空上，结界内，待到武安侯的虚影消散，也意味着挑战正式开始。
　　“唰~”挑战一开始，那岑远便率先一步动了，只见他身后燃起一片火海，迅速朝着周围延伸、包围。
　　“卑鄙，竟然还率先抢攻！”有人大骂。
　　沈追不慌不乱，任由对方的火焰蔓延到自己身后，直到对方的火海即将合围之时，这才出手。
　　“唰~”他的手中出现一柄二品初阶的宝刀，尔后朝着身后挥出。
　　“呼~呼~”落雪刀法第一式斩苍，无数道灵气雪花飘零，伴随着刀气瞬间覆盖在火海的某一处。
　　“嗤嗤~”大片火海仿佛遇到了冰水，迅速熄灭，空出一大块区域来。
　　而且似乎被破坏了法术的关键之处，使得那火海迟迟都难以合围。
　　“这、怎么会？”岑远心中一惊。
　　因为沈追攻击的地方，正是自己这火海道法的破绽之处！
　　“我这一招，破绽弱点不是在开始也不是之后，火海暗含天方阵位，唯有运行到乾位之时才会出现破绽，寻常人根本看不出来，而且转瞬即逝……难道被他看出来了不成？”
　　“不，一定是巧合！”岑远收敛了心神，很快恢复镇定。
　　金木水火土风雷，五行两属，千变万化，先贤传道，传承者悟性不同，又会造成种种偏差，最终呈现出来的威力、方式也大相径庭，他不相信沈追能够一眼看破他的招数，能做到这种地步的，那至少得是校尉级的人物才行。
　　“变！”一招不成，岑远丝毫不乱，自那火海之中陡然升起一座座高墙，高墙往上无限延长，往下无限厚，正是息壤真灵中的一招绝学，且被他以火行之力结合，变成了最契合他自己的道法。
　　“咕~隆~”土墙如同一座座严丝合缝的桥梁，迅速蔓延围拢，一旦成型，便可将沈追彻底困住，相当于把他拖进了岑远最擅长的领域作战。
　　火海道法，和息壤真灵绝学，乃是相辅相成，坚硬无比，就是灵桥高阶，也需要时间才能突破，虽然之前被沈追破掉火海，少了些许威力，但岑远还是很自信，沈追很难突破。
　　“唰唰唰~”又是三道刀光闪过，落雪刀法第二式，凝雪！
　　自沈追晋升到先天巅峰后，这一式威力与以往截然不同，连续三刀劈在一处衍生的土桥上，瞬间出现一个大洞。
　　“咻~”沈追飞快的脱离土球空间的围拢。
　　“什么？”岑远眼珠子都快瞪出来了，沈追竟然连破他两记道法，而且每一次，时机都卡得无比之准，此次都选中了他道法的薄弱之处，就仿佛自己早就事先知道一般！
　　“有古怪！”岑远心中警铃大作，一击不成便立马改换手段，欲要再攻。
　　“你也吃我一招吧！”沈追怒喝一声，周围雷光大作，成百上千条绞索从体内出现，瞬间朝着岑远笼罩而去。

第十二章 ：李乘风出手！

　　“滋滋~”雷霆绞索在空中一卷一放，延伸数百米，如同有灵一般。
　　“区区雷法，能奈我何？”岑远不屑的一笑，在他周身，浮现出一块块庞大的碎石群，同样数量庞大，朝着那一条条雷霆绞索压过去。
　　虽说每一条雷霆绞索，都堪比先天巅峰全力一击，但岑远是灵桥中阶，这是是境界上的差距，数量根本弥补不了。
　　“砰砰嘭~”碎石不断爆裂开来，与此同时，每一次碰撞，也有一条雷霆绞索湮灭。
　　岑远表面轻松，其实暗中打起了精神，提高了警惕。
　　因为李乘风提醒过他，要提防沈追的那一手囚笼雷法，不能被困住，否则很难逃脱。
　　“合！雷电擒拿手！”沈追见状，不再分散绞索威力，所有的雷霆绞索突然迅速组合、缩小。
　　遮天蔽日的大动静陡然消失，化为一道紫色的雷电手掌。
　　紫色手掌在碎石群中左突右闪，如同游鱼一般，在碎石之间的缝隙钻来钻去。
　　“好强的控制力！”夜天明不由得赞叹了一声。“能将威力巨大，狂暴无比的雷属灵力掌控得如此灵活，看来沈追先前的确是第一次使用灵力化身，我们都低估他了。”
　　“什么，父亲竟然说他，先前是第一次使用灵力化身对战？”夜羽微微一楞。灵力化身，和体内灵力有关，但关键却是在施展者的灵识。
　　灵识熟悉这种对抗之法，化身当然是更能发挥出本体的实力，他常年与人切磋，灵力化身掌控信手捏来，也才堪堪胜过沈追。
　　这么说来，刚才他赢下那一场，只不过是侥幸？
　　夜羽有些惆怅，输给林泽还不算什么，正如父亲所言，灵桥境和先天，毕竟有着差距。可沈追却是先天境！
　　“轰隆~”
　　岑远控制碎石群不断合拢，欲要阻隔那道紫色手掌，一颗颗碎石融合，尔后形成更大巨石，朝着那紫色手掌呼啸而去。
　　终于――
　　在紫色手掌即将突破碎石区域时，有巨石撞上手掌，阻断了对方的运转轨迹。
　　看着那雷光与碎石飞舞的区域，岑远微微一笑：“区区雷法，也想……”
　　“什么！”话音未落，岑远的笑容便凝固在了脸上！
　　“轰咔~”自那雷光与碎石之间，竟然有一道深紫色的手掌冲天而出，转瞬之间，就已经来到了他的面前！
　　“噗~”岑远身前的罡气层层破碎，紫得发黑的手掌突破重重障碍，印在了他的胸膛上。
　　岑远体表有一副铁甲自动浮现，但仍旧被震得倒飞出去，体内的气血翻滚，周身出现了短暂麻痹，他嘴角吐出一口鲜血，惊骇的看着沈追。
　　虽然他立马就用灵力一卷，蒸发了血液，但还是被有心人观察到了。
　　“岑远竟然受伤了！”
　　“沈统领果然厉害。”
　　“真是丢人……”
　　“他又变强了……”慕容晴雪抬头仰望，喃喃自语。她自然是认出了沈追这一招，紫色大手掌只是幌子，真正的杀招其实是在内里。
　　当初夺庐战，沈追就曾以这一招对付她，逼得她颇为狼狈。
　　可当时沈追的手掌推进速度并不算太快，甚至称得上迟钝，有足够的时间让人反应。而如今，却能够在岑远这么一位灵桥中阶的土行道法中挪移躲闪，甚至连岑远都没发觉其中玄机，简直是不可思议。
　　她吃惊，岑远更吃惊，打到现在，他连续两招，连沈追的边都没摸到，对方一出手，却让他受了伤。
　　这样下去，即便最后能赢，也是惨胜，而校尉要求的，可不是一场艰辛的惨胜，而是要干脆利落的斩杀沈追。
　　看了远处一眼，果然正好就看到李乘风冰冷的目光。
　　岑远心中一颤，顿时不再分神，全神贯注的放入到战斗中。
　　“咔咔咔~”碎石猛然膨胀起来，周围空间，有陨石出现，在岑远的全力施为下，他的最强绝学终于出现。
　　“息壤真灵！五行幻化，疾！”
　　嗡~
　　自结界的极限范围各处边缘，陡然出现燃烧着的陨石、手持大棒的岩石巨人、獠牙狰狞的异兽、吸盘遍体的藤蔓、寒意四射的水团！
　　东南西北上下左右，几乎无死角的将沈追包围！
　　这一招，范围极大，且暗含五行相生至理，距离极远，沈追根本无从防范！
　　如此还没完，那岑远的身体竟然也包裹着一层黑色的土壤，尔后融入到了碎石领域中，消失不见！
　　“息壤真灵，五行幻化，本身还是一位可近战的灵桥中阶武者，隐藏在碎石领域中偷袭，这就是岑统领的成名绝招！凭借此招，可斩杀灵桥高阶，沈追死定了。”站在李乘风身后的统领刘河，面露得意之色。
　　“沈追啊沈追，要怪就怪你得罪了都尉大人，你不死谁死？”刘河期盼着，眼中闪过一丝怨毒。
　　沈追太过耀眼，当初他听到沈追困杀一位血神教长老时，心都快跳出来了。他当初暗害沈追，结怨已深，若是在外面被沈追碰到，恐怕连命都保不住。
　　李乘风归来的第一件事，并非登门闹事，而是先将他刘河给狠狠的惩罚了一番，原因是他办事不力！这还是有人求情，否则后果更加严重。
　　而如今李乘风归来，沈追只要一日不死，他刘河就要时刻担心李乘风哪天心情不顺，彻底把他废了。所以刘河比谁都希望沈追死！
　　天空上，沈追皱了皱眉头。
　　在他的感应中，岑远完全消失了，连气息都不见。
　　周围的碎石领域，无形之中有种牵引力，让他飞行速度都变慢，但他却不敢落在任何一颗巨石上。
　　“灵桥境练气真人，手段繁多，果然不能小视。不过，想要杀我，没那么容易！”沈追冷哼一声。
　　“无形无相，无真无假，无法无我，无有为道。”沈追口中念念有词，顿时施展《无相神功》！
　　他摇身一变，顿时也消失在天空中，气息全无。
　　无相神功，乃是一门囊括气息转变，易容改形的顶尖法门，修炼到高深境界，甚至可拥有天赋神通，做到大小如意，变幻成世间万物！
　　当然，他修炼时间尚短，做不到‘无形无相’的至高境界，但隐匿气息，改变形体，却还是很简单。
　　此刻，沈追一丝气息都不外漏，变成一个岩石巨人，隐匿在了碎石领域中。
　　周围围剿而来的火焰陨石，岩石巨人，獠牙异兽、藤蔓等等，似乎在一瞬间失去了目标，都出现了短暂的停顿。
　　“不见了？”众人一愣。
　　无相神功，就连神通境强者都无法看破气息，在场的，除了寥寥几位封号校尉，都察觉不到沈追的方位。
　　除非破开结界，灵识铺开，寸寸查探，但这显然是不可能的事情。
　　“云铎，沈追这是什么招数？”
　　“天心殿的隐匿法门，无非是《万变道》、《藏息法》、《化灵》，难道说云铎你给沈追买了《万变道》，这一法门不是得灵桥境才能修炼？”
　　“我也觉得像是《万变道》，不过似乎又有些不同……”
　　一干校尉纷纷传音给云铎。
　　“别问了，这是我云氏的独家秘法。”云铎很快回应。
　　云风云武面面相觑。云氏秘法，我们怎么不知道？而且从来没见校尉你施展过啊……
　　“此人不除，日后必成大患。”祁连山这边，李乘风眼神闪烁，他当然看出来沈追并非修炼的是天心殿中的法门，似乎还更高明一些。
　　这沈追才加入武安军多久，打了几次战斗？就有这种福源气运！让李乘风都感觉到了一丝不安。
　　李乘风不安，而身处结界内的岑远就更加忐忑心惊了。
　　在他自己的碎石领域内，他竟然都没找到沈追在何处！
　　踏在一块巨石的背后，岑远的脸色有些难看，不断的扩大灵识，搜寻沈追的行踪。
　　他在找沈追，化身成岩石巨人的沈追，也在找岑远。
　　像这种道法，召唤物与主人之间都存在着一丝关联，但极为微弱，岑远隐匿起来，沈追很难找到他。
　　可对方要找出他来，就必须加强灵识的操控，而这就是一丝契机！
　　“嗡~”沈追感觉体表有一丝灵识掠过，牵引这岩石巨人的行进路线。
　　脑海中飞快的计算，沈追很快就顺着这丝灵识的操控力度，锁定了一个方向。
　　“他藏在东边！”
　　沈追心中有了判断，为了防止自己偷袭，这岑远竟然把这些法术道兵，缓缓的往本体方位围靠，这样虽然没给自己多少可乘之机，但他自己的位置也暴露了出来！
　　“咔咔咔~”石头移动摩擦的声音响起。
　　在一片漂浮的碎石带上，突然，一个岩石巨人陡然脱离了轨迹，朝着岑远杀来！
　　这一变故，顿时引起了众人的注意！
　　所有人心中猛地一揪！
　　“哈哈，沈追，你果然上当了！”岑远的笑声响起，任由那岩石巨人手持的长刀划过。
　　“呼~”岑远的身体碎裂，但却是一道岩石包裹的灵力化身！
　　这是假的！
　　“唰~”碎石群分开，岑远的本体从另一处踏空而来，手中挥舞着一根通体黝黑的狼牙棒，猛地砸向岩石巨人！
　　“砰~”作为灵桥境高手，岑远本身近战不弱，这一击，带着庞大的威力，直接将岩石巨人击碎，灵力将碎块都绞成了粉末！
　　但――
　　“是你上当了！”沈追冷冷的声音从背后传来。
　　“什么？不好！”当在岑远击中的那一刻，他也发现那一具岩石巨人只不过是沈追分出的一丝灵力控制，并非本体！
　　好个岑远，毕竟是身经百战的高手！发现自己上当之后，既没有转身去捕捉沈追的方位，也没有慌乱逃跑，而是在一瞬间就燃烧了体内的大半灵力！
　　“五行化身！”岑远怒喝着，身体猛然拔高，土行灵力瞬间在身体周围层层环绕，形成了一个十米高的巨人！
　　“这时才发现，晚了！”
　　“镇狱囚笼！给我进去吧！”
　　一座黝黑发亮的古朴牢笼，从虚空中浮现，瞬间将岑远笼罩！
　　“不！”岑远知晓沈追这雷法最厉害的就是这一招囚笼，一直提防着，顿时身形再度暴涨，达到了恐怖的三十米高！
　　他双手撑开，欲要击碎囚笼，同时命令着周围的岩石巨人、藤蔓、火焰陨石、獠牙异兽迅速向沈追攻击而去！
　　“合！”沈追不管不顾，全身心控制囚笼。有藤蔓和巨石击打在他的身上，他都浑然不知！
　　上位先天，银骨银髓，气血如汞，手足为兵，力道十万八千斤！
　　再加上青空甲的五层实力增幅，护元头盔等等防御灵甲的削弱，这些异兽陨石的攻击，生生的被削弱了七成以上！
　　余下的冲击力，沈追仅凭肉身便完全抵抗住！
　　滋滋~
　　镇狱囚笼最终还是比岑远更快一步，将他连人带着周围七八头岩石巨人，都一齐笼罩了进去！
　　“嗡~”岑远被笼罩进去之后，镇狱囚笼顿时切断了周围的道法与他的联系。
　　岩石巨人、碎石领域，獠牙异兽，狰狞藤蔓，全部消失无踪。
　　天空结界内，只剩下沈追、镇狱囚笼的存在！
　　“嘶~岑远的息壤真灵，碎石领域居然被破了！”
　　“困住了！岑远被沈追困住了！”
　　“这才多久？难道岑远就败了？”
　　“沈统领的实力，太恐怖了……”
　　“……”
　　说时迟那时快，其实从开始的对战到现在，也不过一刻钟罢了。
　　有些实力跟不上的，只是看到天空中火光冲天，陨石乱飞，仿佛全是岑远在掌控战局。但突然一下，云收雨歇，只剩下沈追的身影。完全都不明白怎么回事。
　　“有没有高手告知一下，刚才发生了什么？”
　　“沈统领不是被压着打吗，怎么突然就反败为胜了？”
　　“这你就不懂了，沈统领是以一招三千雷动，破了那岑远的息壤真灵。”
　　“原来如此，多谢兄台……”
　　“胡扯！那像是雷法吗？要我说，应该是金系道法！”
　　“……”
　　沈追施展出来的镇狱囚笼，的确像金系道法，更多过于雷法。
　　因为它通体暗黑，闪烁着金属般的光泽，从外表看，完全没有丝毫雷法的痕迹。
　　四面有镇狱二字浮现，被镇压在里面的岑远，五行化身，开始丝丝崩溃。
　　雷神诀不愧是无上道法，在被镇狱囚笼困住后，即便是岑远这种灵桥中阶，也难以抵抗！
　　“完了。”刘河看着天空上的情况，心头一紧。
　　连五行化身都撑不住，那最终的结果只有死路一条！
　　“沈追竟然赢了？这岑远，我都没把握胜他！”夜羽难以置信的看着天空。
　　“护军统领，果然名不虚传！”
　　眼看着岑远就要支撑不住，李乘风低喝一声，迅速飞向结界。
　　“胜负已分，沈追，你还不速速住手！”

第十三章 ：且慢！

　　沈追却置若罔闻，反而大喝一声，再度爆发，镇狱囚笼的合拢速度陡然剧增！
　　岑远苦苦挣扎，面露绝望之色，可他这时却根本说不出话来，整个人都陷入了混乱当中，雷霆入体，不止麻蚀了他的肉身，而且还让他的灵识都变得迟钝。
　　“本官叫你住手！”不怒而威的声音传入结界内，声音一落，沈追突然感觉一轮大日从夜空中升起，一股至刚至烈的霸道气息，无边无际朝着自己压迫而来。
　　“轰隆！”
　　大日中出现一道高大的身影，无边的威压从那道身影上散发出来，仿佛神灵降世，如威如狱！
　　沈追猛的感觉，周围的空气都凝固，时间仿佛静止，像是有神灵在审判自己，欲要把自己镇压。
　　“李乘风居然出手了，他怎么敢？”沈追的这个念头刚刚闪过，他就发现手底下的镇狱囚笼，开始疯狂颤抖，欲要奔溃散掉。
　　而里面，已经陷入绝望的岑远，顿时升起了无限希望，竟然回光返照，再度爆发，五行化身居然暴涨，开始缓缓抬起镇狱囚笼来！
　　“李乘风！你竟敢破坏规矩出手！”云铎勃然怒吼！仅仅在对方动弹的片刻，就立马出手！
　　“吼~”有十条飞龙从云铎体内气窍中迸出！这些飞龙乃是由灵力组成，但却仿若真实，上面的鳞片，眼睛，龙须龙角，全部活灵活现！
　　九条飞龙乍一出现，便立刻冲散了那道烈日的光辉，周围灼热的空气迅速下降，连空间都开始扭曲，周围的围观的人群，脸色大惊，只感觉到两股无边无际的威能，迎面扑来，情不自禁的体内的灵力猛的炸开，迅速后退，抵抗这两股威能！
　　待到站定之后再看。
　　天空上九龙逐日，一条条飞龙不断的吞噬着烈日金光，浑身染上了一层黄金的光泽！
　　尔后九龙迅速胀大，身躯盘踞一方，以龙身护住了天空中的比武结界。
　　沈追感觉到压力一松，知道云铎出手了，迅速坚守心神，再度控制镇狱囚笼，朝着岑远压去！
　　“咔咔咔~”五行化身迅速崩溃，雷霆开始直击岑远的本体肉身，此刻的岑远再度爆发，已是透支了灵力精神，连话都说不出来。
　　他浑身抽搐，面目狰狞，脸上青筋爆开，浑身都是血污！
　　眼看着又有两位封号校尉，将李乘风拦住，岑远眼中闪过一丝绝望之色。
　　“嗡~”有天地灵桥自结界内浮现。
　　“不要！”祁连山众人顿时惊呼！
　　“岑统领！”
　　“快阻止他！”
　　白云峰众人，以赫连烈为首，顿时飞身拦住，高声厉喝道：“统领排位战不计生死，任何都不得干涉，我看谁敢上前一步！”
　　“敢挑衅军中律法，朝廷天规，你们是要造反吗！”
　　祁连山的统领顿时为之一窒，不敢再向前。
　　武安军规矩不多，但既定的规矩，就必须遵守，否则便是挑衅武安侯，藐视朝廷威严，这个罪责扣实了，那是诛灭九族的谋反大罪！
　　“李乘风，你若敢再进一步，破坏结界，梁王也保不了你！”云铎喝道。
　　程心许文、秦、吴四位封号校尉，齐齐上前，尔后夜天明也出现在空中。
　　足足有五位封号校尉，各据一方，威能展开，抵抗着李乘风的大日光芒，一时间，夜幕重新展开，唯有李乘风身前的小片区域，还有光芒固守。
　　“胜负已分，本官替岑远认输，有何不妥？你们莫要随口污蔑！”李乘风冷冷道。
　　“嗡~”就在这时，天空中有两道人影出现。
　　这两道人影轻轻一挥手，天空中五位校尉的威能气息，包括李乘风的烈日光辉，都如同被清风吹散，陡然无形。
　　所有人的注意力都情不自禁的集中在了两道人影身上，心中都升起一股无法抵抗的念头，仿佛所有的光线都聚集在两人身上。
　　当这两道身影出现时，天地一分为二，如同两尊神祗降临。
　　两道人影，身穿冠服，上有天、地、日、月星辰、冠服上纹着一头穷奇瑞兽，仰天咆哮。
　　“参见都尉！”
　　“参见都尉！”
　　除了校尉一级，所有人都单膝跪下行礼。
　　五位封号校尉，也都鞠躬行礼，以示尊敬。
　　这两位，赫然是武安军中的都尉，实实在在的神通境大能！
　　刚才差点打起来的白云峰和祁连山两边的统领，都是心中一惊。
　　这就是武安军中的规矩！在万峰城内不允许私斗。
　　两名封号校尉刚一释放威能，立马就有封号都尉来阻止，他们刚才要敢动手，就触犯了禁忌。
　　“都起来吧。”其中一位眉心有着火焰印记的都尉淡淡开口。
　　他的声音不大，却传遍所有人的脑海中。
　　“启禀都尉，云铎纵兵行凶，下官弹劾云铎，藐视法纪，应当去除封号头衔。”李乘风率先发难，向着其中一位都尉开口。
　　“一派胡言，明明是你欲要破坏统领战规矩，竟然还倒打一耙，简直恬不知耻！”云铎大声喝道。
　　“都住口！”眉心有树木印记的都尉，冷冷一喝。“等待比武结束，自有分晓，任何人不得插手。”
　　云铎和李乘风顿时闭嘴。
　　这两位都尉，都不是他们的直属上官，谈不上亲近谁，他们也不敢放肆。
　　就在此时，结界开始缓缓消散。
　　沈追提着一颗头颅踏空而出，身后，岑远的天地灵桥支离破碎，缓缓消散！
　　他最终还是没能自爆，被沈追的绞索贯穿气海，镇压经脉丹田。
　　与此同时，一道煌煌天音传遍众人心田。
　　“统领挑战，沈追胜！”
　　底下的众人顿时一阵欢呼，尤其是白云峰的人，更是喜不自禁。
　　反观祁连山众人，顿时垂头丧气。
　　岑远以灵桥中阶修为，战沈追先天巅峰，本身还曾有斩杀过灵桥高阶的战绩，在天心殿、武安侯见证下，这样都输了，技不如人，他们也无话可说。
　　而且李乘风，意图干扰比武挑战，还未成功，被五位封号校尉联手压制，惊动都尉出面，更是让人觉得不齿。
　　“沈追，这两位是十方都尉，都是封号级，不过你无需担心，他们不会偏帮李乘风。”云铎顿时给沈追传音。
　　沈追早就在结界内听得真切，连忙拱手见过两位都尉。
　　眉心有树木印记的都尉，开口道：“沈追，本官问你，刚才比武挑战，发生了何事？”
　　沈追拱手道：“启禀都尉，属下接受祁连山一位先锋统领挑战，就在即将胜利之时，李校尉突然插手。”
　　顿了顿，沈追看向李乘风。“李校尉，比武挑战乃是由天心殿认可，武安侯亲证，你破坏比武，藐视军队法纪，朝廷天规，试问李校尉这是想干什么？造反吗！”
　　沈追高高扬起手中的头颅，故意刺激李乘风。
　　“沈追，你放肆，胜负已分，本官替他认输叫你停手，你居然置若罔闻，残害同僚。你一个小小的统领，竟敢斥责上官！不知上下尊卑，简直不可饶恕！”李乘风见岑远已经身死，顿时大怒！
　　他眼神朝着沈追看过来，一道锋利的灵识攻击，瞬间刺出！
　　狂暴的灵识带起一道至刚至阳的气息，整个天空竟然又要有被烈日占据的气象。
　　“李乘风，你好大的官威！在两位都尉大人面前，你都敢对我出手！还有什么是你不敢做的？！”沈追见李乘风果然上当，顿时喝道。他丝毫不惧，反而朝着李乘风靠近。
　　“放肆，李乘风，你想干什么？”
　　其中一位带着火焰印记的都尉，霍然出手，一股更加炙热的气息从他身上爆发而出，将李乘风击退。
　　“你还不是都尉，竟敢藐视上官？”
　　这位都尉脸色难看，李乘风仗着自己即将加封封号都尉，竟然敢当着他们的面出手，简直是无法无天。
　　看着沈追一副有些遗憾的样子，李乘风悚然一惊，他发现自己差点着了沈追的道！
　　在这种情况下，他要是伤了沈追，那可就坐实了破坏规矩的罪行。需知统领可是正经武官，沈追要是出事，他不但要遭受到武安军军法，还得承受朝廷天规制裁。
　　“统领之战，生死不论，旁人不得插手，若要认输也必须由本人亲自认输，结界内有天心殿感应裁决，何时有别人代替认输的说法？李乘风，你身为校尉，熟知军纪乃是最基本的要求，可你却明知故犯，你还敢说你不是故意为之？”沈追乘胜追击。
　　一众封号校尉虎视眈眈，两位都尉面露厌色，沈追说得很对，作为校尉，这一点规矩，李乘风不会不知道。
　　李乘风深吸一口气，迅速冷静下来：“两位大人，比武挑战，以切磋为主。属下的人明明没有了抵抗，却被生生杀死，下官忧心属下安危，一时失察，并不知晓他没有认输。还好被五位校尉阻止，请两位大人恕罪。”
　　沈追心头一沉，他没想到李乘风竟然这么快就恢复冷静，三言两语，就将这事化解，死死咬住没有插手结界内这点。
　　看来想要拿这事问罪李乘风是不太可能了，沈追心中微叹。
　　李乘风作为一个即将加封为封号都尉的大人物，还不至于这点事就能扳倒了他。
　　果不其然，见李乘风认错，那位眉心有树木印记的都尉，顿时语气缓和了许多。“既然事情明了，李乘风罚俸一年，你可有异议？”
　　“下官没有异议。”李乘风眼中闪过一丝杀意，罚俸一年，这意味着他祁连山一年时间，所有兵卒的资源配给，天心殿都不会提供，需要他自己出。这对他来说，可不算小数字。
　　“哼，那便都散了吧。”火焰印记的都尉冷哼一声，显然这个惩罚在他看来，还是轻了，不过倒也没多说什么。
　　“两位大人稍等。”云铎突然开口道。
　　“云铎，你还有什么问题？”都尉皱了皱眉头，还以为云铎不满意这个处罚。
　　云铎微笑道：“下官对大人的处罚没有异议，只是李校尉在先前曾明言，以一头独角黑蛟为赌注，挑战我麾下的护军统领，如今既然胜负已分，云铎想请两位大人做个见证，否则一旦有人攀咬我白云峰讹人，云铎可担不起。”
　　“下官可以作证，明威校尉的确说过此话。”程心立刻开口帮衬。
　　“珞珈山夜天明作证。”
　　“八宝山许文作证。”
　　“武明峰吴锋作证。”
　　几位封号校尉纷纷开口。
　　沈追咧嘴一笑，这李乘风还真是赔了夫人又折兵，有两位都尉在这，这下那头独角黑蛟是没得跑了。
　　李乘风咬牙，冷冷的看着几人一眼，尔后伸手一抓，底下的一头独角黑蛟便迅速飞到了天空。
　　李乘风冷哼的将一枚禁制令牌弹了过去，落在那黑蛟头顶。
　　云铎哈哈一笑，尔后将禁制令牌收了过来，丢给沈追：“沈追，还不谢过李校尉的大礼？”
　　沈追立刻会意，接过令牌，立马用尽全部的力气大吼：“谢李校尉赐蛟龙！”
　　此刻结界散去，周围的人都慢慢靠拢过来，沈追这么一吼，立刻就传遍四方。
　　赫连烈、云武等人尔后齐齐出声：谢李校尉赐蛟龙
　　如此还不算完，沈追竟然还迅速的传音给了士兵，令白云峰的人朝着天空上大喊：“谢李校尉赐蛟龙！”
　　“谢李校尉赐蛟龙！”
　　“谢李校尉赐蛟龙！”
　　声音连绵不绝，很快就响彻在统领府上空，成千上万人跟着出口，尤其是七十二队的人，此刻上官大胜而归，他们更是拼了老命的大喊，生怕上面听不见。
　　许许多多的人朝着祁连山的队伍注视而去，面带讥笑，祁连山众人顿时羞愧难当，欲要找个地洞钻进去。
　　李乘风心中懊悔不已，但脸上却是强忍着，只是看向沈追的目光，更加的阴冷。
　　“此子巧舌如簧，阴险狡诈，一旦加封事了，必须要尽管除去！”李乘风心中，已经将沈追视为了大敌。
　　“哼！”李乘风冷冷的甩了甩手，就欲要带着众人离去。
　　但就在这时，沈追突然开口了。
　　“且慢！”

第十四章 ：算计李乘风！

　　见沈追突然开口，众人不由得将目光聚集过去。
　　沈追缓缓将手中，岑远的头颅扔了过去，并高声道：“统领之战，双方自愿，生死有命，富贵在天。岑统领虽然挑战失败，但作战可以说得上勇武。大人既然爱护属下，应该将他的头颅带回去。”
　　“败军之将，何以言勇――”李乘风下意识的脱口而出。
　　但话说到一半，他就心中一惊，他失了方寸了！沈追早就听说李乘风是个薄情寡恩之人，但也没想到，他竟然当众说出这样的话来！
　　果然，周围的人目光中带着鄙视，愤怒，看着李乘风。
　　众人心道李乘风口口声声的为了属下的安危才出手干扰挑战，却连这个都不关心。
　　而且岑远是受他指使才挑战，现在战死，居然说出这样的话来，实在是个道貌岸然的伪君子。
　　“好、好！”李乘风胸膛起伏，死死地盯着沈追，他不去想自己说错了什么，反而将这些，都归咎于沈追。
　　就在这时――
　　“嘭~”那道头颅却在靠近李乘风身前时，猛地炸开，化作漫天血雾！
　　众人心中一惊，不明所以。而云铎等人则是老神自在，两位都尉眼中闪过一丝异色！
　　唯有李乘风一脸铁青，他竟然没料到，沈追居然在这上面做手脚，猝不及防之下，这头颅居然在他面前爆开！
　　李乘风心中又惊又怒，正欲开口，沈追却抢先一步，高呼出声！
　　“李校尉，你这是何意？难不成麾下统领挑战不成功，身死都不足以让校尉平愤？”
　　“校尉对沈追不满，何必非得连遗体都要毁掉？”沈追故作愤慨，高声质问。
　　“无耻狂徒！是你！”李乘风心中狂吼。
　　但此时他竟然有种无处争辩的感觉，有先前的那番话铺垫，现在任谁也不会相信，这是沈追动的手脚！
　　更何况，沈追只是先天境，而他李乘风是封号校尉，怎么可能连这种事都防不住？别人都只会认为是他李乘风故意为之！
　　事实上，李乘风也是根本没料到沈追竟然如此胆大包天，竟然敢当着这么多人面耍花招！
　　岑远的头颅，本身已接近破碎的边缘，是沈追用灵力束缚着，才保持完整。
　　这一交接，本身距离又短，李乘风猝不及防，精力根本没放在这上面。当沈追的灵力撤回去时，他没来得及保护头颅，这岑远的脑袋便立马自动爆开了。
　　说起来沈追并未使什么花招，他只是没有说罢了，这一次，李乘风还真的是‘失察’了。
　　但这一切，显然都是沈追早就料到，精心引导的局面！
　　李乘风此刻对沈追，真是恨之入骨，恨不得将其碎尸万段，但这时候，却根本动不了他。
　　夜天明和程心等校尉，在想通前因后果之后，都是无比惊讶。
　　沈追简直是一步三算，把李乘风套了进去，当面设计一个封号校尉，并且让李乘风名声扫地，胆大包天都不足以来形容他！
　　“李乘风以神通境强者头颅暗害沈追，并且强词夺理。没想到转瞬间就还了回去，而且更狠，那祁连山不明就里的兵卒，见到这一幕，恐怕就要离心离德了。”许文校尉看了一眼底下，果不其然，祁连山不少人的脸上，都浮现一丝兔死狐悲的哀伤之色，显然相信的人不少。
　　“即便李乘风能事后向自己人讲清楚，但此事传出去，众口铄金，他祁连山近期之内，怕是不会再有人会去投靠了。”
　　“小小的一件事情，这沈追竟然在转瞬间就想到这么多，并且实施出来。此子的心思之缜密，胆色之高，简直可怕。”
　　两位都尉也诧异的看了沈追一眼，暗暗记住沈追的名字，同时也对李乘风的失态有些不屑。
　　如果不是他自己心态失衡，根本没在意属下的遗体，怎么会连头颅的情况都察觉不出来？
　　李乘风脸色极为难看，扭头欲走，他生怕再待下去，自己会忍不住动手，杀了沈追。
　　而一动手，就正好遂了对方的心愿。
　　“李校尉且慢！”不料，沈追又再度叫住了李乘风。
　　“沈追！你不要太过分了！当真以为本官奈何你不得？”李乘风喉咙里发出狼音豺声，，尖锐而粗糙的声音像钝锯一样，锯割着众人的耳朵，使旁人听着胆战心惊，头皮发麻。
　　显然李乘风已经暴怒到了极致！
　　沈追丝毫不惧，他还能更过分！他就是算死了李乘风今日无法动他！要将他的心态，弄得彻底失衡！
　　“李校尉指派麾下统领挑战于我……”
　　“混账！”李乘风打断道。“比武挑战乃双方自愿，无人强迫，你空口白牙，竟敢污蔑一位封号校尉，上下尊卑何在？”
　　“李乘风，此间是非曲折，众人都看在眼里，我不欲与你做口舌之争！”沈追冷笑道。
　　“你大闹白云峰，欺门赶户，惊扰我统领府内的宾客……”
　　沈追昂首踏前道：“既然祁连山派统领挑战我，来而不往非礼也，今日我沈追便也向祁连山发起统领挑战！”
　　“嘶~”众人闻言，不由得倒吸了一口凉气。沈追竟然主动挑衅祁连山！
　　“疯了疯了！这沈追一定是疯了！”刘河惊得下巴都要掉下。“他竟然挑战金吾统领？”
　　“沈追未免太过嚣张，我承认他天资卓绝，可他难道还能挑战一位金吾统领不成？”
　　“李乘风以言语逼迫，重利诱之，让沈追答应挑战，没想到转眼间就还了回来，真是因果循环，报应不爽……”
　　“挑战祁连峰的统领？太狂妄了……”
　　众人议论纷纷，沈追这个要求，简直让围观的人群，炸开了锅。
　　“嗯？沈追，不要冲动！”云铎立马感觉到不对，传音阻止。
　　“你现在是护军统领，仅次于金文文书册封的金吾统领。”
　　“按照统领挑战的规则，挑战者只能往上挑战，祁连山只有两位金吾统领且都是灵桥高阶，你别乱来！”
　　“大人放心，沈追心中有分寸。”沈追暗暗传音，同时也给那些劝阻自己的回复。
　　李乘风闻言，顿时一愣，随后眼中露出一丝喜色，但很快又惊疑不定。
　　“此子到底是得意忘形，还是另有奸诈？我祁连山两位金吾统领都是灵桥高阶，他不会不知道……”
　　原本李乘风听到沈追这种要求，简直求之不得，立马就会答应。
　　但岑远被杀，尔后又再三被沈追算计，他现在反而有些拿不准了。
　　这就是一朝被蛇咬十年怕井绳，堂堂封号校尉，此刻竟然被沈追搞得心烦意乱，道心都开始动摇！
　　沈追一直观察着李乘风的脸色，见他如此，顿时心中冷笑。
　　“李乘风啊李乘风，论修为战力我万万不及你，但论智计，你这种只知带兵打仗，一昧修行的莽夫，必败无疑！”
　　“你可知，护军统领要挑战，就是只能挑战金吾统领，不能平级或者往低级挑战？”眉心有火焰印记的都尉开口问道。
　　“回大人，属下知晓！”沈追恭敬道。
　　“好。”火焰印记男子点头笑道：“如果祁连山愿意答应挑战，本官倒是愿意留下来做个见证，绝不会发生什么不公之事。”
　　云铎此时也笑着开口道：“李校尉迟迟不肯开口，难道是怕了？云某还惦记着校尉剩下的那条黑蛟……也罢，既然不愿，那便走好不送！”
　　沈追微微一笑，云铎这番以退为进的逼迫，倒是比他更加直接了当。
　　“如果校尉愿意，沈追愿意再加上这滴泗水蛇王的精血。”沈追翻手从储物戒中拿出一颗珠子，里面有一条黑色的蛇形虚影，只是一拿出来，便有一股寒意弥漫开来。
　　泗水蛇王，凶兽榜排名一千八百名，足以媲美神通境实力！
　　而且这一滴，还有凶兽意志残存，价值不菲！
　　“好！”李乘风冷笑道：“既然你如此狂妄，想要送死，那本官就满足你的要求！”
　　“李章、胡尧，出列！”
　　“唰~”立刻就有两个昂扬大汉，身着重甲，从远处飞了过来。
　　“金吾统领李章！”
　　“金吾统领胡尧！”
　　“见过都尉！”两人朝着上方的都尉行礼。
　　“嗯，你二人今年被挑战的次数仍在，可愿意接受沈追的挑战？”
　　两人对视一眼，很快点头。
　　“属下愿意！”
　　两名都尉点了点头，尔后火焰印记的都尉看向下方。
　　“沈追，不知你想挑战其中的哪一位金吾统领？”
　　沈追点了点头，凝神看去。
　　只见这两位，都是罪孽在头顶上，善功分别是二十万，与二十四万。
　　破妄之眼，发动！
　　沈追飞快的开启破妄之眼，各自消耗了三万善功，立马就有大量的信息，传递到脑海之中。
　　这两名金吾统领，每一次生死战斗，关键道法技法，所用的兵器铠甲，一应出现在沈追的脑海中，被他了解了个透彻。
　　第一位金吾统领，胡尧，实力强劲，但没有什么特别惊艳的地方。
　　但第二位金吾统领，李章，却是让沈追一惊！
　　“吼昂~”
　　在一副画面中，沈追竟然看到，那李章居然飞天而上，化身了一天惊天巨蟒！
　　“凶兽榜两千四百多名，巴蛇？不对，不是灵桥巅峰，只是灵桥中阶的巴蛇。”沈追暗暗心惊。即便如此，这巴蛇的精血只是灵桥中阶。
　　按理说被李章收纳之后，即便能够化身巴蛇，也不过是能够比拟一般灵桥巅峰罢了。
　　但这战斗画面，竟然是李章在一位神通境强者手下，坚持了好几招。
　　那就只有一个原因！
　　“这李章，竟然成功顶过凶兽意志冲击，获得了天赋灵蛇变。”沈追暗暗咋舌。
　　扛过意志冲击，便可化身凶兽本体，但通常是会削弱一层。
　　可一旦获得天赋神通，那就截然不同，可完全拥有其实力，甚至可能更上一层楼！
　　一头灵桥中阶的巴蛇，获得天赋神通的几率，简直是万中无一。
　　这么微乎其微的可能性，居然被这李章给碰上了！沈追都有些感慨这李章的运气，实在是逆天。
　　转瞬间，沈追便完全将两人的信息消化，比对。
　　甚至，就连李乘风，此刻都不一定有沈追那么了解这两人。
　　沈追在思考，李乘风心中则有些期盼：
　　“李章和胡尧，这两人都是灵桥高阶，但李章有气窍内藏有一滴凶兽巴蛇，可以施展灵蛇变，化为巴蛇本体，实力无比接近神通境！”
　　“李章仅仅使用过一次灵蛇变，旁人根本不知晓李章的实力如何，希望这沈追，能够选择挑战李章……”
　　李乘风心中默念，表面上论实力，胡尧的气息要比李章强大一些，且论战绩，胡尧的战绩也更为耀眼一些。
　　在场那么多封号校尉，他们不可能看不出。
　　一旦看出，必然会告诉沈追如何选择，那么很可能沈追就会避强就弱，选择表面上看起来弱一些的李章！
　　他甚至还故意的朝着胡尧身上看了看，想要误导沈追。
　　“一旦你选择李章，那就必死无疑！”李乘风心中暗道。
　　岑远能够斩杀灵桥高阶，而沈追能够斩杀岑远，证明他的战力比想象中的要高。
　　虽然胡尧的把握也很大，李乘风不认为沈追能够斩杀灵桥高阶，但不怕一万，就怕万一。
　　而选择李章，那就是毫无悬念了！
　　吸收凶兽精血，融化其中的魂魄意志，可化身凶兽巴蛇，天赋神通灵蛇变一出，李章都能在神通境强者手下逃生！
　　“沈追，千万别选李章，那李章体内，藏着一滴巴蛇精血。”就在这时，紫萱的声音出现在沈追脑海中。
　　沈追对这小兄弟的特异之处，也早已习惯，点了点头。
　　“我选……”沈追的手指一停，指向胡尧！
　　“选他，金吾统领，胡尧！”
　　“嗯？”云铎等人脸色一变，他明明都告诉沈追选择实力更弱些的李章，但沈追却反其道而行之。
　　上方那两位都尉，对视一眼，他们两人自然是能够感应出李章体内的巴蛇精血，没想到沈追竟然这么好运，选择了表面上看起来更强一些的胡尧，而不是弱些的李章。
　　“难道此子有大气运在身，这样的危局，竟然也能无形中化解？”两位都尉心中浮现出这样的念头。

第十五章 ：不设防！

　　“嗡~”
　　在沈追和胡尧都从身份令牌中确认挑战后，武安侯的虚影再度从空中浮现。
　　虚影威严神圣，所有人都是恭敬行礼。
　　再一次看到武安侯的虚影，沈追的感觉又有不同，他感觉到这一次武安侯的虚影，似乎更加灵动、真实，而且目光好像在他的身上停留了片刻。
　　这个动作十分隐蔽，似有若无，沈追都有些怀疑自己是否看错。
　　两位都尉微微一惊，与旁人不同，他们不但真切的感觉到了虚影的异动，而且‘看’到的更多。
　　武安侯居然满意的朝着沈追点了点头！
　　“难道这沈追，与侯爷有关系？”
　　“侯爷居然分出一丝神念关注了这场挑战！”
　　两名都尉心中一凛，他们虽然是都尉，且踏入神通境，可在武安侯面前，那就不值一提。
　　双方的实力差距，如同蚁象，天差地别。
　　武安侯若是出手，他们一个呼吸的时间都支撑不下来！
　　“不可怠慢。”两位都尉对视一眼，尔后便亲自出手，开始为统领挑战布下结界。
　　待到都尉布置完结界禁制，云铎眼神微动，而李乘风则是皱了皱眉头。
　　因为这两位以大神通，竟然将结界内里的空间，扩大到了万米方圆！
　　胡尧是灵桥高阶武者，沈追雷法卓绝，外界虽然传他是道武双修，可实际战力来看，更像是练气真人多过武者。
　　按照惯例统领挑战，范围不过是五千米方圆便可，现在却扩大了万米。
　　怎么看，这种宽广的地形，都是擅长远攻的沈追更有利一些。
　　李乘风心中有气，但却无处可撒！最终没有开口询问。
　　本来这两位都尉，算不上偏帮谁，既不亲近白云峰，也不算祁连山一方。不过他之前被沈追激将动手，已经是惹怒了两位都尉，这时再开口，只会更加让这两位都尉厌恶。
　　“沈追、胡尧，进去吧。”火焰印记老者开口道。
　　“是。”沈追和胡尧齐齐飞入结界内。
　　“嗡~”
　　虽然是相隔不远进入结界，但两人进入之后却分到了两边，相隔两千米距离，遥遥而对。
　　“统领排位战，生死不论，除非一方开口认输，或者身死，才会分出胜负，旁人不得插手！你二人可听清楚了？”
　　“属下明白。”沈追、胡尧二人恭敬道。
　　火焰印记男子点了点头，也不废话。
　　“挑战开始！”
　　话音一落，胡尧便率先动了！
　　他浑身包裹在一套暗红色的铠甲下，手持一柄暗金色的长枪，天地灵桥自脚下出现，每踏出一步，便瞬间跨越百米距离，如同缩地成寸！
　　有岑远的前车之鉴在前，这胡尧，一开始就用上了全力，欲要以修为上的差距，来碾压沈追！
　　转瞬之间，沈追与胡尧之间的距离，便急速拉近。
　　结界外观战的云铎，脸色微微一沉，这胡尧作为灵桥高阶的金吾统领，实力果然非同一般，光是这速度，就足以媲美大多的灵桥巅峰。
　　“胡尧乃武者，以速度见长，不知道沈追能不能应付。”
　　沈追挥了挥手，自身体内，飞出上千条雷霆绞索，且每一条雷霆绞索都比平时粗壮数分。
　　“滋滋~”雷霆绞索的挥舞速度很慢，并不着急攻击，而是在周围环绕，占据上千米的空间。
　　与此同时，沈追手中浮现出一把灵刀，灵力疯狂的注入其中，气息飞快的下降，在胡尧攻过来的瞬间，沈追的气息竟是完全消失不见！隐匿在雷霆绞索当中！
　　“嗯？”胡尧皱了皱眉，速度微微减弱，他发现在自己的感知中，已经失去了沈追的踪影，气机失去了锁定目标，自己蓄势而来的一枪，而无从下手。
　　修者之间的对战，最主要是靠灵识感知，其二则以看、听、触等五感来发现敌人。
　　看着前方一条条巨大粗壮，交缠运转的雷霆绞索，他这时才明白，沈追为何施展雷法却不攻击。屏蔽掉气息感知，等于他只能用肉眼去寻找敌人的位置。
　　没有冒然进入雷区，胡尧仔细感应再三，然而却仍旧没有发现沈追的位置。
　　“果然有些难缠，难怪岑远都栽在了他的手里。”胡尧眼神有些凝重，气息隐匿之法他不是没见过，不过这么彻底，能够让他这个灵桥高阶，都感应不到一丝的气机，他却还是第一次见到。
　　“无相神功果然神奇，这胡尧是灵桥高阶，都找不到我的位置。”沈追躲在两条绞索后面，身形明灭不定。
　　“哼！你我实力相差这么多，我不就不信，你这雷法能困住我！”胡尧冷哼一声，一枪刺出，顿时有灵力从枪尖爆发，星光熠熠，将七条绞索崩碎。
　　尔后一头扎进了锁链环绕的区域！
　　他是灵桥高阶，沈追的镇狱囚笼，能困住岑远，可困不住胡尧，倘若沈追以这招对付他，灵桥高阶的胡尧，施展五行化身，足以将镇狱囚笼撑爆。
　　正是想通了这一点，胡尧才根本不惧。
　　“嗯？果然不出我意料之外，他直接闯进来了！”沈追微微一笑，手握长刀，眼中精光一闪而逝。
　　利用破妄之眼，他迅速获知了这胡尧成百上千场生死战斗，尔后用灵识筛选总结，也是知晓胡尧的战斗风格，属于极为霸道，一往无前的类型。
　　在突然失去了气息锁定后，仅仅微微停顿，便立马闯了进来。
　　“你若是在外面，我倒是反而不好办了。”沈追的身体悄悄移动，利用绞索的运动，带着自己往某个方位潜过去。
　　他现在根本没有动用任何灵力，而灵识控制雷霆绞索，足有上千条，这般移动，对方根本发现不了。
　　“滋滋~”雷霆绞索缠绕向胡尧，可还没近身，便立马弹开，灵桥高阶的灵力层次，抵抗这绞索，是轻而易举。
　　胡尧见状，冷笑一声，一枪扫出，顿时数十条绞索崩溃，消散。
　　“嗯？”正在一枪枪破坏锁链，寻找沈追身影的胡尧，突然感应到了一股浓烈的危机！
　　“唰~”自他的身后，突然有一道刀气，如同光束一般劈向他的头颅！
　　藏元刀法，弑神！
　　“死！”沈追手持灵刀，从一片雷光中突然杀出。
　　叮叮叮！
　　在刹那间，胡尧眼睛猛地爆发出精光，回枪连刺三下，以妙到毫巅的反应速度，融化刀气。
　　前两枪点在刀身上，第三枪，竟然还迸发出一道金光，如同毒蛇吐信，直奔沈追。
　　胡尧感觉自己仿佛有灵光划过脑海，这一招，施展出的这一招，居然比平常，都要强上一丝！
　　刀枪交错，沈追竟然不闪不避，不顾胡尧的长枪，长刀再度迸发出一道光芒，直劈而下。
　　“想与我换伤？如你所愿！”胡尧一声怒喝，手上的速度顿时加快一分。
　　沈追的刀光直劈胡尧脑袋，胡尧的长枪回刺沈追的咽喉。
　　下方围观兵卒们，心中一紧，没想到沈追突然出现，两人这初次交手，竟然就欲要立见生死！
　　“藏刀藏意，藏元刀法第一层已经悟出，不过蓄力太短，灵性方生，这一招，威力还是不够啊。”下方，云武担忧的看着这一幕，沈追施展云氏绝学他自然认得出来。
　　可这一招，也就达到灵桥中阶的威力，若是平时，自然是感慨沈追的悟性卓绝，可现在想要对付胡尧，这一招还是差了点！
　　“叮！”
　　“当！”
　　两道清脆的声音响起，双方的身影以极快的速度倒退开来。
　　“噗~”沈追吐出一口鲜血。
　　反观胡尧，竟然也是嘴角溢血，脸色通红，显然体内受到了巨大震动，气血翻涌不止。
　　“什么？”底下的众人大吃一惊，近身对战，沈追竟然和胡尧拼了个不相上下！
　　“不对劲！”李乘风双眼猛然睁大，看向结界内。
　　刚才胡尧在长枪攻击到沈追的前一刻，手上的动作竟然在瞬间失去了准头，而且力道也散出了大半。
　　他没有攻击到沈追的咽喉，位置偏移了到了胸甲处，灵力也处于了逸散的状态。
　　“这是怎么回事？胡尧怎么会突然心神失守？”李乘风一惊。
　　莫说李乘风疑惑，就连胡尧自己也无比茫然！
　　他仿佛溺水了一般，大口呼吸着，心中极为烦闷，但检查浑身上下，却又没有半点毛病。
　　他刚才非但受到了什么灵识冲击，反而像是有……灵光一闪的感觉！
　　“刚才我施展《铖金枪法》，都比平常要强一分，可谓是超常发挥，为什么最后一刻，突然感觉心神散乱，难以自抑的失误了？”胡尧心中惊疑不定。
　　但无论刚才发生了什么，对他来说，都不是什么好现象。
　　近战对拼，他一个灵桥高阶的武者，竟然输给了先天巅峰的沈追，简直不可思议！
　　这次交手，让胡尧心中涌起了强烈的不安感！
　　“这招果然奏效。”沈追远远的隐藏在锁链后，眼睛微微眯起。
　　刚才，胡尧的心神失守，并非是偶尔，而是他刻意为之！
　　无论是藏元刀法弑神，还是雷神诀第三重，或者圆满级身法……所有手段尽出，他都难以对抗这位金吾统领！
　　因为实力差距太大了！胡尧速度比他快，力量比他大……
　　想要缩短这个差距，就只有一个办法――胡尧根本不设防！
　　“死！”胡尧身体闪电般一个鬼魅前冲，手中的暗金色长枪更是划过一道诡异弧线，划向沈追脖颈。
　　“滋滋~”周围的雷霆绞索陡然缩小加快，重重层叠，挡在了胡尧面前。
　　“砰砰砰~”一连串的轰鸣声响起，雷霆绞索迅速爆开。
　　有波纹自枪尖向四面八方扩散，凡是碰到这波纹的雷霆绞索，竟然全部都直接崩溃四散。
　　这一瞬间，周围上千的雷霆绞索，竟然都完全崩溃！
　　“噗~”沈追身形迅速爆退，吐出一口鲜血。
　　灵桥高阶武者的爆发，确实强悍，他感觉自己的银骨都被震得咔咔作响，气血忍不住的翻涌。
　　上位先天，一百零八个穴道，银骨大成，力道十万八千斤，光是身体素质都可以媲美一般的灵桥中阶，但在胡尧的杀招之下，沈追还是被震得受伤。
　　“退！”沈追迅速后退。
　　“哪里跑！”胡尧乘胜追击。
　　就在此时――
　　“滋滋~”原本已经消散的雷霆绞索，突然又如藤蔓一般，迅速蔓延开来，遮天蔽日的锁链将沈追的身影掩盖，气息迅速消失，在这瞬间，胡尧又无法锁定沈追的气息。
　　又不见了！
　　胡尧面色发青！
　　明明沈追实力不如他，硬拼起来，哪怕是刚刚出现失误，沈追都难以伤他，可这一手隐匿气息的法门，却有种让他有力无处使的感觉。
　　“无胆鼠辈！有种别躲！”胡尧气得怒吼，像刚才那种招数，对他的灵力消耗可不小。
　　当然沈追施展这雷霆锁链，消耗也不低，可难道他就跟沈追这么一直拼消耗下去？
　　沈追虽然没有成为灵桥境，但却成就的是上位先天，如果陷入这种灵力消耗的僵局当中……
　　怕是三天三夜都打不完这场战斗！
　　胡尧堂堂灵桥高阶，又是金吾统领，本身性子暴躁，久战不下顿时就心中就更加憋闷。
　　“破破破！”胡尧疯狂的破坏着，欲要将沈追逼出来。
　　足足半刻钟，一人不断攻击，一人不断躲避，却始终没有实质性的对抗。
　　哪怕沈追被逼迫出来的数次，受伤吐血，他都完全没有接战的意思。
　　而只要胡尧进入雷区，沈追就利用无相神功偷袭。
　　每次交手，则胡尧都是在交手前的那一刻，出现了或大或小的失误！
　　“啊啊啊！”胡尧脑海中，灵光一闪的快感和莫名其妙，如同溺水般的烦闷感反复交缠。
　　心神时而凝聚，似要抓住什么，时而分散，注意力从战斗转移到别处。
　　“出来，给我出来啊！”胡尧两眼通红，这种感觉简直快把他折磨疯了。
　　“不对劲！胡尧到底怎么了！”李乘风心中涌起一股强烈不安，他属下的表现，完全不符合以往。
　　“就是现在！”见到胡尧已经狂暴不已，一直等待着这个时机的沈追突然爆起。
　　身体猛然一个前冲！
　　呼！
　　速度竟然达到一个骇人地步！
　　胡尧不惊反喜，手中暗金色长枪猛然一刺，这可怕的一枪，在夜空中亮起一抹雪白的光芒，仿佛烈日一般。
　　铖金枪法的最强招数，爆发！
　　就在两人快要接触的时刻，沈追在心中一喝。
　　“系统，赠予目标一秒钟开悟时间！”
　　“赠送成功，目标进入开悟状态，倒计时……”
　　嗡~
　　胡尧的眼神瞬间变得茫然……
　　沈追的身体瞬间出现在胡尧的十米开外！
　　“嘭！”
　　胡尧的无头尸体从天空轰然倒下！

第十六章 ：夏皇！

　　“怎么可能输了？！”李乘风早就看到沈追的长刀破开胡尧的防御，可他还是默默的盯着结界内的沈追。
　　“灵桥中阶，他的雷法至多能镇压灵桥中阶！怎么会出现这种情况？不应该的……他的刀法威力也只是平平啊……”李乘风袖子内的拳头紧握，骨节咔咔直响，他真的恨啊，居然又输了！他祁连山一连折损两位统领！
　　从沈追的速度、雷法威力和刀法来看，李乘风早就看出一点，即便是最强的雷法，都无法困住一位灵桥高阶。
　　可这一战，从头到尾，胡尧却一直在失误！
　　“每次都交手前，胡尧就出现了分神，怎么会发生这种事？”
　　“即便他擅长灵识攻击，可什么样的秘法，能让一名先天巅峰武者的灵识，撼动意志坚定的灵桥高阶？”
　　“越阶战斗，道武双修，雷法、灵识冲击……这种资质竟然出现在他身上？”李乘风微微颤抖，他不但损失了两头独角黑蛟，还损失了两位百战统领。
　　重点是，原本他想折辱沈追，狠狠地打击他的道心，可没想到反而让这沈追赢了，他祁连山今日成了沈追扬名的踏脚石！
　　沈追成就金吾统领，他李乘风简直帮了大忙！
　　当然，以沈追的实力……
　　成为金吾统领，也只是迟早的事。
　　天空上，结界消失，都尉的声音在天空中回荡。
　　“挑战，沈追胜！”
　　李乘风身体微微一颤，彻底回过神来。
　　“多谢李校尉的两头黑蛟，助沈追成就金吾统领！”沈追朝着李乘风拱手。
　　“哼！”李乘风索性不理沈追，斗嘴他是万万不及对方。
　　冷冷的看了沈追一眼，直接将另一头黑蛟也丢给了云铎，连向两位都尉告辞的场面话都没说，便带领着属下飞快离去，
　　沈追见李乘风学乖，一句话都没说便离开，心中大为畅快。
　　其实，利用悟性时间的副作用对敌，是从系统升级后，沈追就反复试验总结出来的。
　　修行如沉沦苦海，悟性时间等于是将人拉出海面，感悟天地玄机至理，让人看得更加清楚明白。
　　一旦从这种状态脱离，便会有一种重新沉沦苦海，溺水的感觉。
　　是以他从来没有利用悟性时间在战斗中突破，就连那次困杀血神教的第四护法，都是叮嘱慕容晴雪护法，这才敢战场突破。
　　这种方法，也必须把握妥当，心神坚定者，那种分神的时间越短。
　　像胡尧这种灵桥高阶的武者，身经百战，意志极为坚定，沈追也是多次尝试，反复的用一秒悟性时间来折腾胡尧的灵识。最终才导致那胡尧方寸大乱，心神失守。
　　高手过招，刹那足以定生死！
　　在最后的一击时，对方完全处于不设防的状态，这才让沈追得手。
　　唰~结界消失，沈追来到云铎面前。
　　不少校尉们，以及统领中的一些风云人物们都很是吃惊。
　　毕竟从校尉，以及统领们看来，胡尧的赢面更大！
　　他们都清楚，胡尧身法、枪法防御速度等等，都是超过沈追一大截！
　　从刚才的战斗就可以看出来，直到最后一击之前，胡尧都是压着沈追打，让沈追吐血受伤不止。
　　这种情况下，唯有成功以那一招雷法罩住对方，才有一丝取胜的机会。
　　但他们却没想到，沈追居然没有施展镇狱囚笼，就赢了这一局。
　　“沈追！”
　　“沈统领，厉害啊！”不少统领，特别是与白云峰关系密切的统领，都是赞叹着。反观祁连山那边，则是一片愁云惨淡。
　　“沈追，没想到，你还会灵识攻击秘法。”一位校尉感慨着。“灵识攻击秘法，极难修炼，一旦修炼不到家，那是杀敌一千自损八百。”
　　“想不到你的灵识，都可以撼动胡尧。”
　　沈追微笑不语，胡尧的异常，别人发现不了，但瞒不过这些封号校尉。
　　胡尧在交手时，灵识波动异常，的确很像是遭受到了秘法攻击。
　　不过他们确实不知道，自己根本不会什么灵识攻击法门。
　　“此次祁连山上门找事，反而损兵折将，倒赔了两头黑蛟，怕是要成为武安军的笑话了。”程心大笑着。
　　“如果不是沈追，恐怕今日这好好的统领宴，就要被这李乘风破坏了，云铎，你收了个好属下啊。”许文也感慨着。
　　“如今受了这般羞辱，恐怕以后是恨你白云峰入骨了。”
　　的确，李乘风这般不请自来，和打脸也没什么区别，结果，却反而被沈追羞辱。
　　“他李乘风自找没趣，可怪不得我白云峰。”云铎冷笑着，不过他对沈追的表现，却是无比满意。
　　李乘风送头颅暗下杀手，沈追就送还岑远的头颅，设计将李乘风套了进去。
　　他派统领挑战沈追，沈追立马就还了回来，不但连斩两人，还获得了金吾统领。
　　有样学样，全部还了回去！若不是还有两位都尉，以及众多宾客在场，云铎恨不得仰天大笑三声，来表达心中的畅快之意。
　　“沈追。”其中一位都尉落了下来，正是那位眉心有火焰印记的老者。
　　“大人。”沈追恭敬行礼。
　　“你既然挑战成功，那从今天起，你就自动成了金吾统领，传武殿参悟机会六次，功法秘籍任选三门。兵卒权限等等也会相应提升，至于这成统领的赏赐，却只有一次。”
　　“多谢大人。”沈追连忙道。原本他只有三次参悟机会，现在成为金吾统领，却是增加到了六次。
　　至于别的赏赐，那就只有成为校尉一级，才能再有。
　　“你道武双修，且两样都不弱。”另一位眉心为树木印记的都尉笑道。“云铎，待沈追从传武殿参悟归来，突破灵桥境，你可要为他争取一个名额。”
　　一个名额？沈追有些疑惑，不过却没敢多问。
　　他不知道，别的校尉却是明白都尉指的是什么，有些诧异的看了沈追一眼，没想到竟然还惹得都尉亲自过问。
　　云铎点头道：“下官早有此意，多谢都尉提醒。”
　　“可惜你不是走的火系一道，否则，倒是可以来烈火殿看看。”老者笑着看向沈追。
　　烈火殿？沈追一愣，他知晓校尉一级和统领，乃是拥有一座山峰，但都尉级，却是万峰城的最中心，拥有一座专属大殿。
　　神通境可通神，每一座大殿中，都有一尊神灵，能够靠近神灵修炼，好处难以想象。
　　整个武安军中，这种大殿不过三十座，其中靠近天心殿的，唯有十方都尉级别。
　　“你也并非擅长木系一道，否则我青木殿倒是也欢迎你。”另一名都尉也开口了。
　　“这……”一干校尉瞪大了眼睛，这两名都尉，竟然都向沈追表达了善意，摆明了是想收徒啊！
　　“云铎替沈追谢过两位大人厚爱，纵然不能改修他门，能去聆听两位大人的教诲，也是好的。”云铎连忙道。
　　“哈哈，你云铎倒是会顺杆往上爬。”火焰印记老者哈哈一笑。“你不用费心思了，除非这小子自己愿意改修木火二道，不过他在金雷两道上极具天赋，倒是不可浪费这种资质。”
　　“唰~”两位都尉说完便凭空消失。
　　沈追有些遗憾，看着样子，自己如果是走的对应的木火两道，恐怕今天就能和两位都尉攀上关系了，可惜……
　　“也不知道，是否有雷霆一道的专属大殿，有空倒是可以去了解一番。”沈追暗暗思量。
　　………………
　　挑战落幕，宾客散尽，统领宴告一段落。
　　但沈追却没有闲下来，而是被云铎叫到了校尉府。
　　万道树旁，云铎看了看沈追，似乎在考虑着什么，沈追也不打扰，静静的等待。
　　“沈追，你今日一战成名，挽回了我白云峰的颜面，但是过刚则易折。虽然能够斩杀胡尧，不过那胡尧只是泛泛之辈，武安军中天才众多，如你那大哥林泽，战力就不输于你，你可不能因此而骄傲自满。”
　　“属下明白。”沈追乖乖听着。
　　“你仅仅是先天巅峰境界，今日之事后，你与李乘风之间绝无回旋的余地，眼下你最重要的，不是急着打统领之战，而是尽快突破至灵桥境。”
　　“灵根演化天地之桥，气窍容纳一方洞天，今天对战胡尧那一战，如果你有灵桥初阶的修为，根本不必行险，凭藏元刀法，配合你的雷法，都能斩杀他。”
　　沈追点了点头，他那一战，胜得并不轻松，如果不是成就的上位先天，银骨银髓，手足如兵，那先前数次的硬碰硬，就得被那胡尧震死。
　　踱步走了两下，云铎道：“我原本为你准备了一个名额，乃是打算等你成就灵桥中阶境便告知于你。”
　　“不过如今你成就金吾统领，战力不俗，倒是可以提前安排，只要你突破灵桥境，我便替你把这个名额定下来。”
　　一个名额？沈追心中疑惑，先前两名都尉也提到了名额一事。
　　“这个名额，便是九幽秘境的名额。”云铎微笑道。
　　“九幽秘境？”沈追心中一动，这九幽秘境，他可是早有耳闻，下至先天境，上至神通境，都无不视九幽秘境为珍宝。
　　“这九幽秘境，不过是九幽山脉中诸多遗迹的一个总称。”
　　云铎挥了挥手，在天空中出现一道水幕，上面有地图景象浮现。
　　“上古时期，宗派林立，那时天下还没有王一统，有无数个国度，大至一都，小到一府一县，都自成一国，而这些国度，王权只是宗派手中玩物，所有官员册封，甚至王位交替，都由宗派弟子一手操控！”
　　“那时的王子公候，地位还不及大门派的核心弟子尊贵，所有臣民都不过是宗派豢养的奴才。”
　　“天下道统万千，各自占据一方，收徒传道，互相征伐，传播信仰，吸收信徒香火。”
　　“这其中，九幽神宗，就是上古时期最为强大的一股势力。”
　　“巅峰时期的九幽神宗，信徒亿万，有门徒百万之众！连灵桥境，都只能当外门弟子，而这外门弟子，据说有十万！”
　　“内门弟子、核心弟子，个个都要求是神通境！”
　　灵桥境，都只是外门弟子？沈追心中大吃一惊。
　　需知武安军兵卒百万，也只有数千灵桥境。
　　至于神通境？沈追估计这都不会超过一百。
　　这九幽神宗，竟然灵桥境的外门弟子就有十万！
　　“大人，这九幽神宗，如今可还存在？”沈追忍不住问道。
　　“存在，也不存在。”云铎笑道。
　　“说它存在，是因为九幽山脉中，号称九幽神宗正统的，就有三个。”
　　“说它不存在，那便是因为，当年九幽神宗占据古九州三洲之地，而如今？全部都属于我大周的土地！”
　　天空的水幕不断变换，很快就出现一幅幅战斗场景，不过这些都是画像，却不是什么真实存在的战斗。
　　“上古时期宗派互相征伐不休，导致生灵涂炭，流离失所。”
　　“冤魂遍野，天灾不断，几乎没有一处和平之地。”
　　“最终持续无数年的大战，让人间阴神遍地，百鬼夜行，天魔降世。山精野怪、蛮荒妖兽乘机崛起。”
　　“与此同时，崛起得更快的一股势力，则是王朝帝国的掌权者！”
　　沈追心中一凛，似乎接触到了一些不为人知的秘辛。
　　“这场劫难过后，强者纷纷陨落，万千宗派道统迅速衰弱。
　　“最终一统天下的神灵强者，并非某位宗主，而是从九幽神宗学道归来，继承了王位的夏皇！”
　　“传言，夏皇带领臣民最终一统天下，后人传颂它有六大功绩！”
　　“入幽冥斩阴神！”“定轮回抚冤魂！”
　　“除天魔正乾坤！”“驱宗派至方外！”
　　“平四海之精怪！”“逐蛮荒出九州！”
　　云铎道：“你在河源县当过捕快，想必知晓城隍庙请神灵一事。其中侯爵级城隍神庙，有六请神灵降天魔，请的就是夏皇存于天地之间的一丝遗念。也是当朝天子为了纪念夏皇的功绩而定。”
　　沈追一愣，原来如此。
　　嗡~水幕消失，云铎有些感慨道：“可惜，这位一统天下的强者，还没来得及施展他的雄心抱负，便在百年之后突然陨落。”
　　“否则，还当有两条功绩应该记在夏皇的头上，那便是……”
　　“定礼法以育天下，修大典以传万世！”

第十七章 ：蜕变，极境先天！

　　“宗派大战掀起的浩劫，让万千道统衰败。”
　　“夏皇驱逐宗派至方外，又让宗派界雪上加霜。”
　　“所谓方外，表面上是说国土之外，其实是指神通大能，以古九州为根基，施展无上神通，开辟出来的空间小世界。”
　　原来如此，沈追恍然，怪不得每一次征战宗派，都必须破开那一次结界。
　　“你可以把九幽山脉广袤的荒地空间当成大海，小世界看作是潜水的飞舟。越是强大的宗派，越是能够在深入海底，隐蔽性也就越高，生存得也越久，上来换气的时间间隔也就越长。”
　　“而越是实力弱的宗派，便只能在浅海生存，隐蔽性一般，换气更加频繁，所以也就更容易被发现。”
　　云铎道：“上古时期，虚空成界，无比稳定，很难找到。有些宗派甚至能够在虚空内隐匿千年万年！但现在的二流三流宗派，却没有这种手段。”
　　沈追暗暗心惊，怪不得这么多年过去，宗派依旧存在，而今周朝立国都不过八百年。
　　“当年夏皇驱逐宗派至方外，诸多道统都沉入虚空之海，或是彻底沉沦，或是等待崛起时机。”
　　“有些道统，因为控制小世界的强者死去，或是其他种种原因，便出现在真实世界，这就是遗迹出土的重要成因。”
　　“九幽神宗乃上古时期的第一大势力，传承无数岁月，即便是在大战浩劫中没落，其底蕴同样不容小觑。”
　　“自千万年过去，无数强者探寻，承载着九幽神宗山门法阵的飞舟，也只有部分脱节，无法保持长久稳定。”
　　“且即便是这些脱节的部分，仍旧和主体有千丝万缕的关系，并且时隐时现。为了避免破坏主体，所以这些已经出现的遗迹，朝廷也并未派出强者去破坏。”
　　“仅仅只是脱节的部分，便成为了现在的九幽秘境，并且引得方外方内，诸多强者追捧？”沈追暗暗心惊，需知这九幽秘境乃是上至神通下至先天都渴求的。当年的九幽神宗，得有多强？
　　“现如今适合你去的九幽秘境，有两处，一为血魔战场。二为怒海禁地。”
　　“我武安军这些年搜集了不少九幽令，从外围的双龙令，到核心区域的七龙令都有不少。只要持着九幽令，出了万峰城，便可瞬间传送到遗迹内。这种名额便是用来奖赏军中，立下军功的天才。”
　　云铎笑了笑道：“如今，你成就金吾统领，我可以为你争取一枚四龙令，至于到底是哪处，就看上面怎么分配了，不过以防万一，即便争取下来，你还得突破到灵桥境，我才会放你去冒险。”
　　“校尉，这遗迹很危险？”沈追问道。他现在都斩杀了灵桥高阶，云铎居然还担心他，必须得成就灵桥境才过去。
　　云铎淡淡道：“当然有危险，如果没危险，千百年来，这遗迹岂不是早就被掏空？”
　　“……”沈追为之语塞，这倒是自己问了个蠢问题。
　　“这只是其一。”云铎道。“虽然如今九幽宗人已经历史尘埃，但其内的结界禁制，阵法机关仍存。”
　　“九幽神宗在上古时期，灵桥境都只是外门弟子，至于先天境？那就是杂役般的存在！”
　　“上古宗派等级森严，九幽神宗的重地，岂是一个小小的先天境说进就进的？”
　　“哪怕你手持令牌，一个不慎，都要被某些阵法禁制针对轰杀，死于非命。”
　　先天境，居然在九幽神宗都是杂役般的存在？沈追摇了摇头，这要放到现在，简直不敢想象。
　　云铎似笑非笑的看着沈追道：“当然，也有先天境能去的，我可以为你争取双龙令或者三龙令，这反而简单得多。”
　　“不用，不用。”沈追连忙摆了摆手，疯狂摇头。
　　开什么玩笑，他现在突破灵桥境在即，去先天境能去的地方，简直是浪费机会。
　　而且，九幽神宗当年虽然强盛，可先天境都是杂役，能待的地方，会有什么好东西？
　　难不成自己进去遗迹，找一堆锅碗瓢盆回来作纪念？
　　“去吧，好好修炼，尽快突破灵桥境。”
　　“是。”
　　…………
　　从山顶下来，沈追处理完岳城岳池呈上来的一些军务，便回到了自己的统领府。
　　在他身前，漂浮着一枚储物戒。
　　这一次的统领宴，他的收获不小，首先是各方宾客来贺，认识了许多的统领和校尉，这些校尉统领，分布四面八方，以后若是在方外之地相逢，有了今天这层关系，至少不会求助无门。
　　很多时候结交朋友，差的就是这种牵线搭桥的机会，更别提其中许多校尉甚至封号校尉，还和云铎关系密切，以他今天的表现，哪一位校尉都不会怠慢他。
　　当然，宾客乃是冲着云铎的名头而来，各方宾客送来的贺礼，大半自然由云铎来处理，这是应有之义。
　　而一小部分，由沈追自己完全拥有的。
　　有两头赢来的独角黑蛟。由于这两头黑蛟，被魂禁侵蚀了灵魂，即便是杀了，也难以取其精血，更被说获得天赋神通，所以沈追自己主动要求，换成了等值的东西。
　　一枚无极宗的刀胚！
　　最贵重的礼物，当属程心校尉赠送给他的泗水蛇王精血！由于林泽和他的关系，程心校尉送的这滴泗水蛇王精血，乃是拥有完整魂魄，里面的凶兽意志冲击都是极为强烈。
　　这头泗水蛇王生前乃是灵桥高阶，凶兽榜排名一千九百七十二名，是留给沈追将来突破到灵桥高阶使用。
　　一定能够降服其中凶兽意志，便可化身为凶兽本体，让战力激增！假如侥幸获得天赋神通，甚至可以搏杀神通境！当然，这种几率很小。
　　“我现在身上所有的灵石，价值都有八百多亿。最具价值的，却是这精血和刀胚，然而这都是其次。”
　　“重点是藏元刀法第一层突破，而这无极宗的刀胚，只要我以灵力孕养，很快就能诞生出一丝灵性，简直是完美的契合了藏元刀法第一层的要求。”沈追感慨不已。
　　藏元刀法，第一层藏力，要求是从一百零八招中，悟出最适合自己的一式刀法。
　　尔后，便是选择一柄兵器，随身携带以灵力温养，孕育出一丝灵性。
　　两个条件都符合，才算是真正进入第一层，可以藏灵蓄力。
　　这无极刀胚……足以成长到三阶顶端，在突破到神通境之前都完全够用了！而且它本身就极容易诞生灵性，却是大大的节省了沈追的时间。
　　“唰~”无极刀胚出现在掌心，它不过一尺来长，被通体淡白色的软质流体封印，在这白色流体里面，隐隐能够看到一柄长刀的雏形。
　　这无极刀胚一出现，便有一股寒意出现，自主吸收沈追体内的灵力，沈追心中一动，体内的赤阳九龙图运转，灵力透体而出，他放开所有限制，敞开了让这枚刀胚吸收，想要试试它的极限。
　　“嘶~”一股巨大的吸力传来，沈追体内的灵力，顿时消失了十分之一！
　　“嗯？竟然一下吸收了我这么多的灵力？”沈追心中微微惊讶。
　　要知道他可是上位先天巅峰，体力灵力一下抽调十分之一，恐怕顶的上一个普通先天巅峰的全部灵力！
　　一下子吸干一位先天巅峰？沈追暗暗咋舌。
　　其实也就他敢这么干，寻常人得了这剑胚，都要配合大把丹药，外加灵力阵法辅助，才敢慢慢的让剑胚吸收。
　　“蠕~”剑胚似乎像是吃撑了一般，很快开始变大，达到了一尺半，内里的刀影更加清晰，同时一丝似有若无的联系，出现在沈追心头。
　　“等你彻底成型，定要以一位高手的精血，为你开锋！”沈追微微一笑，将刀胚收入储物戒中，他先天巅峰，倒是不用如普通人那般，时时贴身随带，这一次，就够刀胚一天的量了。
　　期待了一下刀胚破封而出，施展弑神式的场景，沈追便开始内视修炼。
　　云铎为他准备了九幽秘境的名额，最好是成为灵桥境前去，他当然得把握住这个机会。
　　今日羞辱李乘风，他肯定不会罢休。
　　言语上的羞辱，甚至斩杀他手下两位统领，都无伤大碍，只要他一日无法正面战胜李乘风，这个威胁就不知道什么时候会爆发。
　　云铎只能庇佑他一时，庇佑不了一世，归根究底，唯有自身实力强大，才是最重要的！
　　“鲸吞大法！”
　　在静室内，陡然刮起一股灵力风暴，灵气凝聚呈现出颜色，从沈追周身一百零八个穴道灌入。
　　现在沈追成了金吾统领，在自己的统领府范围，控制禁制当然可以随时调动灵气。
　　由天工殿打造出来的统领府，说是一件法器都不为过，现在这十倍灵气加速，配合上三阶聚灵阵，哪怕是将鲸吞大法施展到了极限，灵气供应都完全能够跟得上。
　　“呼~吸~”浓郁的灵气将沈追包裹，体内的灵气迅速在一百零八个穴道内循环往复，最后回归气海丹田。
　　“灵根演化天地之桥，气窍容纳一方洞天，达到先天巅峰，丹田内就会有灵根初生，不知道我的灵根会是什么模样，雷、金，还是金雷兼具？”沈追暗暗想着。
　　不过片刻之后，他却是皱起了眉头。
　　“嗯？没有，这是怎么回事？”
　　他的丹田内，气旋还在扩大，灵力依旧在滋养着经脉、肉身，完全没有一点灵根初生的迹象。
　　“达到先天巅峰，我全力运转功法，自气旋中心就应该出现灵根才对，难道……”
　　沈追的脑海中，突然浮现起了一个念头。
　　他马上用灵识寸寸探查全身的骨骼经脉，这一看，顿时沈追顿时就呆了。
　　在腰肋、手部，胸腹各处骨骼关节处，他在骨骼上发现了八处金色区域！
　　“这、这……银骨像金骨转换，极境先天？”沈追被突如其来的惊喜砸蒙了。
　　极境先天，金骨金髓，气血如海，金身不坏，单纯肉身力道，就有二十万斤！
　　纯粹肉身防御，就可以无惧二品灵兵！
　　这什么概念？
　　意味着，沈追就是站着让一名先天巅峰砍，都不会受到丝毫损伤。
　　就是灵桥境，普通的灵桥初阶，都很难伤到他。
　　因为身体本身就堪比二品灵兵！而灵桥境，普遍都是使用二品灵兵！只有达到灵桥巅峰，才有足够的灵力来催动三阶灵兵。
　　“难怪没有诞生灵根，因为我根本没有达到极境先天的巅峰，怎么会产生灵根？”沈追瞬间想通了关键。
　　极境先天，需要开启两百个穴道，与此同时骨骼经脉气血再度发生质变，那时才算是巅峰境。
　　“看来，是赤阳九龙图和魔猿精血的作用。”沈追有些感慨。
　　欲成极境先天，顶级功法，心火九锻，缺一不可。
　　他成先天是燃血功法，虽然也算不凡，但却算不得顶尖，修炼到现在，这才真正算是弥补了之前功法上的不足，朝着极境先天转变。
　　“必须达到极境先天！”沈追马上就有了决定。
　　………………
　　第二天，沈追便一直待在自己的统领府静室修炼，配合十倍灵气加速，以及鲸吞大法，来强化身体，开启穴道。
　　如今……他仔细感应，都发现了身体中有数个穴道若隐若现，而随着他开启其中几个，立马就可以感应到新的穴道。
　　这一天下来，除了原本的一百零八个穴道之外，沈追又再度开启了十个穴道！
　　力量增长过万！
　　“咔咔咔~”沈追捏了捏拳头，一拳挥出。
　　呼~手臂上的肌肉爆出强横的力量，空气中都带起一阵呼啸声！
　　而在出手的刹那，在拳头骨节上，都有丝丝的金光冒出！
　　“右手掌，已经完全成了金骨！”沈追灵识探查，心中一喜。
　　“试试看这防御力。”一柄灵刀出现在他的左手，乃是二品灵兵。
　　“唰~”长刀高高的扬起，尔后猛然的砍在了自己的右手上，与此同时沈追右手金骨催动，散发出淡淡的金光。
　　“叮！”一道清脆的声音响起，那二品初阶的灵兵，竟然碰出了一个豁口！
　　再看右手，皮肤上只不过有一道淡淡的白色刀痕！
　　“极境先天，果然强悍！”沈追开心的笑了起来。
　　就在这时――
　　“嗡~”储物戒中的金吾令微微颤动，有人传讯过来，却是黄立的声音。
　　“大人，您叫我调查的事情有消息了。”

第十八章 ：归元宗的消息！

　　“有消息了？”沈追激动了起来，他叫黄立调查的不是别的，而是归元宗下落！
　　“快！到我的统领府来！”沈追立刻道。
　　“大人，我已经在来的路上了。”
　　“好，不要声张。”沈追叮嘱道。
　　“是。”
　　压抑住内心的激动，沈追同时又有些忐忑，其实他一进入白云峰，就曾暗中调查归元宗下落，不过那时他只是队正，无军功在身，根本查不到有关归元宗的任何消息。
　　不过虽然他没有权限，不过他却可以花钱请一位校尉帮忙查看。
　　像这种小事，请校尉在天心殿查一下，不过是举手之劳，当然有人愿意。不过沈追没有劳动白云峰的人，而是私底下派黄立出打听，且没有透露缘由。
　　最后也是得知……归元宗，乃是二等宗派！
　　不过也只知道……宗主是神通境，更有数位神通境长老，除此之外，信息少得可怜！
　　这种情况并不罕见，需知很多宗派，都是行踪极为隐秘，生怕泄露消息，引来武安军的征伐。
　　如果有神通境大能铁了心要带领门下弟子躲藏，封锁山门。偌大的九幽山脉，虚空之海，简直不要太简单。
　　自从九年前，归元宗掳掠一事发生后，这个宗派便销声匿迹，再也没有人现世，天心殿中关于归元宗的情报消息，九年来仅仅更新了五十四条，还都是些无关痛痒的消息！
　　不过沈追并没有死心，而是继续花钱去打听，如今，终于有了消息，怎么能不让他激动？
　　“希望黄立带来的是好消息……”沈追喃喃自语。一旦是坏消息，他都不知道该如何跟义父说。
　　统领府内，黄立刚一落脚，便立刻被沈追请进了密室。
　　“如何？”沈追期盼的看着黄立。
　　“根据大人的要求，属下终于是打听到了消息，九年前被归元宗掳掠去的人口，总共有一万四千二百七十五人，其中梁州有河源县，光和县、四穆县受灾，共计五千六百五十二人被掳走。”
　　“河源县稍微多一些，有两千三百六十二人。”
　　“我不是问你这些！”沈追沉声道。“我要知道这批人最终到底怎么了，是生是死，可有打探到？”
　　黄立一惊，脸上顿时满头大汗。
　　沈追见状，知道自己一时心急，没控制住威压，顿时回过神来。黄立并不知道其中缘由，倒是自己失态了。
　　深吸了一口气，沈追摆了摆手道：“你慢慢说吧。”
　　“是。”黄立小心道。“这两千三百六十二人，根据情报显示，已经确定了的，有一千九百四十二人还活着。”
　　还有这么多人活着？沈追眼睛一亮！
　　也对，归元宗掳掠人口，当然是为了扩大根基，并非是为了杀人，否则不至于带回去。
　　黄立递过来一份名单：“这是一份生者名单。”
　　沈追一把抢过来，飞快的扫过名单，以他如今的灵识，几乎一下子就看完了上面的名字。
　　尔后他心中一沉，上面没有他义父妻女的名字，连沈姓的都没有！
　　“这份名单你是如何得来？”沈追尽量控制自己的情绪。
　　“断苍山，断苍山的封号校尉前年在打归元宗的主意，不过后来似乎放弃了，只余下少部分人手在跟进归元宗的情报收集。这份情报，是去年年底获得，属下听说，断苍山有安插了数名外门弟子进归元宗。”
　　“外门弟子？”沈追皱了皱眉。“归元宗为了逃避朝廷的追踪，已经足足藏了九年之久，区区一个外门弟子，如何能够打听到这些消息且将情报送出来？”
　　“大人有所不知。”黄立轻声道。“九年前归元宗掳掠一事，曾在各州掀起轩然大波，当年朝廷曾向武安军施压，命武安军派人搜救这些被掳掠去的人口。”
　　“当时曾有数位校尉奉命打听归元宗的下落，但这一番大张旗鼓，反而导致归元宗封锁山门隐匿不出，连先前安插在归元宗的暗探线索也断了。”
　　“属下估计，这份情报应该是来自更早之前的安插进去的暗子。”
　　沈追点了点头，侦查打探宗派界情报当然是早就布局，只不过各宗各派，渗入的程度不同。
　　也许当年只是一个普通人，经过几年之后就混到了外门弟子的程度，而大宗派的外门弟子何止上万？不可能个个都监管到位！
　　如今有外门弟子出现在外界，恐怕是隐匿多年的归元宗，觉得风声过去，开始重新接触外界了。
　　“行了，你回去吧。”沈追摆了摆手。“继续给我搜集归元宗的消息，不管是真是假，只要有关归元宗，全部弄过来，花钱多少钱我都愿意。”
　　“是。”
　　“断苍山……”沈追喃喃自语，想要知道更详细的事情，恐怕还是得联系断苍山的人才行，而根据他之前在统领宴上所见，来宾中并没有断苍山的人。
　　“看来，只能求助校尉了。”沈追叹了口气。“希望她们还活着。”
　　黄立离开后，沈追便立刻飞往校尉府。
　　“校尉，属下有一事相求。”一来到校尉府，沈追就立刻开门见山。
　　“哦，巧了，我正要找你。”云铎笑道。“刚刚名额已经确定下来，四龙令，血魔战场。”
　　唰~云铎手中出现一块暗红色的令牌，尔后轻轻推给沈追。
　　沈追脸上勉强露出一丝笑意，但却仍旧单膝跪地。
　　“起来吧，说说看，是什么了不得的大事。看到这次你得罪了一位都尉？”云铎饶有兴趣的看着沈追。“当初你为李乘风一事求我，可都没行这么大的礼。”
　　沈追站起身来，将归元宗一事说了出来，对于云铎，他也没必要隐瞒。
　　“原来你还有亲人被归元宗掳走了。”云铎沉吟道。“不过这断苍山，倒是和我没多大交情。”
　　“没交情？”沈追心中咯噔一声，情报互通有无，说起来很常见，可是如果涉及到关键情报，或者彼此关系不好，对方不愿透露给自己，那就麻烦了。
　　见沈追一脸急切的模样，云铎轻笑道：“只是没多大交情，又不是没有，只是一些普通人的情报，应当没什么难度，你稍等，我这就替你问问。”
　　“多谢校尉。”沈追连忙道。
　　云铎眼神一动，似乎已经联系上，沈追则是焦急地等待着。
　　片刻后，云铎终于有所动静。
　　“校尉，情况如何？”
　　云铎挥了挥手：“打听到了，你义母陈氏已经确定，还活着。”
　　活着？沈追顿时一喜。
　　“不过你义姐沈心兰……”云铎皱了皱眉道。“没有查到。”
　　“没有查到？”沈追有些失望，连义母都确认活着了，怎么会没有查到？
　　“沈追，你先别急。”云铎道。“没确认，可不代表着你义姐遭遇了不测。”
　　“很有可能，是因为权限的问题，所以情报并没有搜集到你义姐的下落。”
　　“这份情报是由归元宗外门弟子传出来的，搜集不齐全也很正常。”
　　沈追点了点头，云铎说得对，只要没有确认死亡，那就还有希望。
　　云铎宽慰道：“这种情况，通常只有几种种可能。”
　　“一是你义姐早就遭遇不测，但是没人知道。”
　　“二是她被安排得地方很偏远，归元宗是二流宗派，附庸人口至少超过五十万，如果分散得很远，无法确认生死，也很正常，不过通常他们既然能够找到你义母，这个可能性不大。”
　　沈追点了点头，义母被找到，那么通过她确认女儿的去向是有很大可能的，很多人的生死，就是通过彼此相熟的人之间确认。
　　“第三么，你义姐很可能被归元宗某位人物看中，带进了山门内，并且抹除了有关她的记录和消息，连带你义母的灵魂记忆也消除了。”
　　抹除消息？沈追微微一楞。
　　“照我推测，这第三种的可能性最大。”云铎道。“而且如果真的是第三种，你义姐反而比其他人更加安全。”
　　“更加安全？”沈追不解。
　　“对。”云铎道。“九年前归元宗掳掠人口，事后各州统计出来的结果，其中大半的失踪人口，都不超过十岁。”
　　“这便意味着，归元宗那次掳掠人口，主要目的就是想收纳弟子信徒。”
　　“根据情报上看，这些确认活着的人里面，也有不少成了归元宗的外门弟子，甚至内门弟子。”
　　“如果成内门弟子，要求自然很严格，对弟子控制力度肯定不会宽松。所以才会抹去他们之前的记忆，完完全全变成归元宗的人，如此才能放心。”
　　听到云铎这么说，沈追也懂了。归元宗抢来人口，如果能成核心弟子……当然得保证弟子的忠诚度！
　　否则花了力气资源来培养弟子，等到以后实力强大了，岂不是个个都会跑回来？
　　而抹去之前的记忆，甚至篡改，当然是最简单也是最根本的办法！
　　既然义母都被抹去了记忆，不知道下落，那肯定是这第三种的可能性最大，否则归元宗没必要对义母一个普通人做这种事。
　　“多谢校尉！”沈追微微激动，虽然还没确认，可云铎都这么判断，至少他那义姐，有很大可能是活着的。
　　“小事。”云铎道。“既然这归元宗决定重新现世，那么以后有的是机会打听消息。”
　　“你好好修炼，将来若是情报搜集齐全，本官带你打上门去，将你义母义姐接回来又有何难？区区二流宗派，本官又不是没灭过！”云铎傲然道。
　　“是！”沈追点头。“属下还有一事相求。”
　　“讲。”
　　“我想回一趟河源城，亲自把消息告诉义父。”
　　………………
　　河源城，县衙大殿。
　　自从县尊韦文河将两大家族的阴神扳倒，送进祖庙，城内外的治安便大不同以往，县尊的声望达到了有史以来的顶峰。
　　在县衙后头一间安静的房间中，韦文河突然睁开眼睛。
　　“唰~”尔后他突然消失不见，再一出现，便来到了一处街道上。
　　“沈追。”韦文河微笑着看向前方一个少年。
　　“属下见过大人。”沈追恭敬道。
　　即便他如今已经成就极境先天，更是成了七品武官金吾统领，论地位都不比韦文河低，可他还是对这位保护自己义父的上官充满尊敬。
　　毁宗弃庙那么大阻力，韦文河却硬生生扫清了河源县内的所有阴神，还了百姓一个太平！
　　虽然李家最终还是苟延残喘，但能够做到这一步，实在太难得了。
　　而且即便是他现在的境界，都完全感应不到韦文河的实力，这位年轻县尊的修为如同汪洋大海，深不可测。
　　“不必多礼，你如今已成金吾统领，官衔不比我低。”韦文河也有一丝感慨。他也没想到，去年到现在，也不过三个月多一点，沈追竟然就成为了金吾统领，并且站在了灵桥境的门槛前。
　　这种修炼速度，是韦文河当初万万没有想到的。
　　“你如今回来，想必急着见你义父，去吧，等你有空了再来见我。”
　　“是。”沈追点了点头。
　　虽然在出了苦卒营之后，他也曾写信回来报平安，但却没有县尊的私人传讯，也无法与义父沈山面对面聊天。
　　“嗖~”以沈追如今的实力，很快便回到了东正街的院落内，看到了义父沈山，正在庭院中挑水。
　　“义父，”沈追缓缓的推开门，生怕惊到他。
　　“追儿？”沈山也回过头来。“好”
　　扑通！看着仿佛又老了些的义父，沈追忍不住含泪跪了下来。
　　“我回来了。”
　　“回来了就好，回来了就好啊……”沈山将沈追扶起来，笑着拍了拍沈追的头。
　　“义父，我找到义母她们的下落了！”沈追一站起来，立马忍不住把这个好消息说了出来。
　　“你、你说什么？”沈山声音都有些颤抖，沈追甚至感觉义父的手都握得紧紧的。
　　“是真的，义父你看。”沈追挥了挥手，从云铎那得来的消息，很快就以一个水幕法术呈现出来。
　　上面浮现出一个妇人的身影，虽然只是侧脸一个抚鬓发的动作，但沈山还是一眼就认出来了。
　　“五娘，真的是五娘。”沈山忍不住老泪纵横，半响，他又想起了什么。“追儿，你义姐心兰呢？”
　　“义父放心。”沈追紧紧握住沈山的手掌，眼神坚定道。“义姐也还活着，再给孩儿一段时间，我一定亲自将他们接回来！”
　　在家中待了两天，沈追也是一直陪着义父沈山，没有修炼，听他讲关于妻女的往事。
　　最后又给义父服用了一些延年益寿的补药，有了希望之后，义父沈山整个人都开始变得容光焕发！这也更加坚定了沈追的救回义母她们的绝心！
　　第三天，一大早，沈追便抽空来到了县衙，他看出，韦文河似乎有事要和他交代。
　　在一间书房内，两人相对而坐，一问一答，沈追将这些发生的事都告诉韦文河，与此同时也把自己的一些困惑说了出来。
　　“你猜得不错，使用凶兽精血，的确能够助长赤阳九龙图的进境，尤其是带有一丝真龙血脉的异兽。先前你不过后天境，凶兽精血对你可望而不可及，我便根本没有提及此事。”
　　“如今，你即将突破灵桥境，那道救命锦囊的作用，就要改一改了。”

第十九章 ：文臣武将，天道传功！

　　“托大人的福，我一直保存着这道锦囊。”沈追将储物戒内的方盒拿了出来。
　　韦文河挥了挥手，盒子自动打开，里面飞出来一道暗黑色的令牌，上面有五条蟠龙围绕，赫然是一枚五龙令！
　　“当初那杨家少主逃跑未成，这一枚五龙令便落到了我手里，原本是打算让你在生死关键时刻用它，如今看来，却是不必了。”韦文河轻轻一笑。
　　“竟然是一枚五龙令。”沈追微微感慨，如今他也是知道这九幽秘境的价值。
　　一枚四龙令，那是有价无市！即便侥幸有人肯交易，也足以让一位灵桥境强者倾家荡产。武安军中，四龙令就代表着一个名额，这名额乃是钱都买不到的，连云铎这种封号校尉，都只能替他争取，而无权直接给予。
　　至于这五龙令，就更加珍贵，足以让神通境强者眼红。
　　韦文河抬手，将五龙令推到桌子对面，沈追却连连摆手：“大人，这东西太贵重了。”
　　当初不知道这锦囊的价值，且前程未卜，收了也就收了。如今，既然已经知晓五龙令的珍贵，沈追哪里还肯要？
　　“此物虽然贵重，但对我等却是无用，你收着吧。”韦文河轻笑道：“本官为文臣，即便是拿在手中，也不可能舍弃无数百姓，去遗迹中冒险，再者，我等的修炼晋升，没有你们武将那般麻烦，无需运功打坐，也可提升修为。”
　　“不用修炼就能提升修为？”沈追有些疑惑，还是没有接那五龙令。
　　“不错。”韦文河朝着上方拱了拱手道。
　　“天子册封诸神，建立无数神庙，其一是为了监察天下，扫平不法，庇佑一方百姓。”
　　“其二，便是代行天道，赏罚臣民。”
　　“城隍庙，有增福、注寿、传功等数司。”
　　“人行善事，便可得福源，即便没有实质性的回报，但神庙增福司会有神灵，增加善人的福源，逢凶化吉。如妇人产子，福缘深厚者母子平安，减少夭折的几率。”
　　“注寿司，则如同明灯添油，可使人增加寿数。”
　　“此二司，遵循朝廷天规，由神灵实施，哪怕是王侯也无权僭越。”
　　沈追有些疑惑道：“难道大人知晓人的寿命有多长？”
　　韦文河笑着摇了摇头：“气运一道，玄之又玄，福源寿数，确有其说，但难循其行。即便是再大的官员，也只能感应到其人的寿数福源浅薄与否，增减与否，难以知其定数。”
　　“这种涉及天道至理之事，恐怕只有天子才知道。”
　　沈追点了点头，建立神庙各司，是导人向善，但寿数福源看不出定数，谁也无法确定一个人能活多久，这种事。
　　所以，官员在这两件事上，别说操作的权利，就是其中内情，都不会比普通人知道得多。否则，难保不会出现什么祸事。
　　“而传功司，则主要针对朝廷官员。”
　　韦文河笑问道：“沈追，你可知我打理河源县上下的事务，每日要忙碌多久？”
　　沈追摇了摇头道：“沈追不知。”
　　“忙时六个时辰，闲时也不会低于四个时辰。”
　　韦文河道：“若是刚到任的那两年，这个时间还要再长一些。”
　　“这、沈追倒是没想到……”沈追摇了摇头，他没想到身为县尊，竟然比手下的人，还更不得清闲。
　　“当然，若是存心懒政不为，那就另说了。”韦文河笑道。“所以，一旦当官，根本不会有多少时间来修炼。”
　　“可天下政务，都离不开修行一事，若是一地县尊，连修炼是怎么回事都不清楚，那还怎么当官，怎么断案，又如何指挥底下的人？”
　　沈追点了点头，如果一个普通人成了县尊，面对两大家族这种事，岂不是根本一点办法都没有？
　　况且，处理庞大的事务，也需要强大的灵识来支撑。如果上官一点都不懂修行，可就是外行领导内行，当时他们这群捕快，可就都要死绝了。
　　“大人可是说，传功司的职能……”
　　“不错。”韦文河道。“就是直接提升修为。”
　　“想要成为正七品县令，通常要具备两个条件。”
　　“一为先天生灵，二为饱读圣贤书，这通常是最低限制，不过也有例外，一百多年前，也有七品正职，是从后天境中选出来的。”
　　“一旦正式就任，便要进传功司受神力、立马会突破到灵桥境。”
　　“圣旨册封一下，哪怕你是先天初阶，凭借县尊大印，神力灌顶，也能在须臾之间达到灵桥初阶。”
　　沈追眼中出现一丝震惊，先天初阶，立马成就灵桥境？而且韦文河这话里的意思，不是拥有灵桥境战力，是实打实的灵桥境！
　　“朝廷文官体系，重在学识而不在修为。当然，如今武道兴盛，是既重学识，又重修为。正七品官职，通常都是从灵桥境，或者先天巅峰中选上来。”
　　“比如我当初上任之前，就已经是灵桥境。”
　　沈追沉吟道：“大人的意思，这传功司既然可以让官员直接晋升修为，不用分心修炼，那么文官想提升修为，最快的办法，便是政绩？”
　　韦文河点了点头：“不错，你七品官，便至少会达到灵桥初阶。”
　　“为正六品，则至少会提升到灵桥巅峰。”
　　“若为五品大员，则可提升到神通境。”
　　沈追说不出话来，如此一来，反而当官才是修行的捷径啊！
　　可这么一来，一批一批的官员晋升上去，这天下岂不是会出现越来越多的高手？
　　“大人，属下冒昧问一句，若是官职下降，又如何？”
　　“当然修为也会跟着下降！”
　　韦文河似是看出沈追所想，笑道：“神通境寿元可达八百载！如果修为只能升不能降，那天下岂不是乱了套？”
　　“不管是修官隐退还是犯错被贬，你如何升上来的，便会怎么降下去。”
　　“这就是文臣武将之间的区别。”
　　韦文河摊开一只手掌，尔后掌心出现一物。
　　沈追瞪大了眼睛，因为韦文河手中，出现的竟然是一道金色的天地灵桥！
　　“掌心浮现天地灵桥，这，县尊的实力到底多强？”沈追暗暗心惊，看着那座小巧有如实物的金色桥梁。
　　“沈追，你且仔细看看，这座天地灵桥，与常人有何不同？”
　　沈追闻言，顿时仔细看去。
　　这座金色的灵桥，呈现拱形，有基柱八根，上面有蟠龙之纹，桥梁上有一百零八根栏杆玉柱，雕刻有瑞兽图案。
　　其中有几道特别的龙形支柱上，顶着几枚印章。
　　有河源县令大印，有韦文河的私人刻印，还有掌管三班六房的户籍名册、生员住地……
　　在桥面上，刻有细小的文字，甚至赫然发现，那些文字，竟然是大周律法的内容！
　　“这、这……”沈追说不出话来。
　　韦文河收回手掌，轻声道：“文官的修为，由朝廷一言而决，提升官员的修为，如同建房子，先天境是你自己打下的根基，房梁和屋顶，由朝廷建造。”
　　“一旦被贬，修为便如沙中之塔，抽之即散，恢复你本身的修为。”
　　“倘若有重错，一道文书，就可连犯官原本的根基也毁掉。”
　　听到这里，沈追也大概明白了周朝官员的修炼体系。
　　文官的修为和官员级别挂钩，哪怕你资质一般，从不修炼，只要官位品级到了，也会获得相应的修为。
　　但有利就有弊，通过做官获得的修为，归根究底仍旧不是自己的。
　　一旦地方上有变，朝廷只需随便派一个人过来，手持文书调令，哪怕是神通境，也马上就要变为普通人，可以说，文官想要造反逆命，那是绝无可能。
　　武将就不一样了！
　　目前来看，自己身为金吾统领，也是正七品的武官，但修为却是实打实的先天巅峰。
　　如果想要贬一位武官的官衔，那就只能罢去职位，本身的修为还在。
　　文武之道，各有利弊，当文官不用担心修炼资质的问题，官多大，境界就有多高，但限制也大！
　　武官的修为完全靠自己修炼上来，但限制相对就较小。
　　换言之，文官犯了错，生死根本不在自己掌控中。
　　武将就还有反抗的机会。
　　当然，以如今大周朝廷的势力，纵然是神通境，如果敢犯错，也难逃一死。
　　朝廷天规、军纪律法，约束性还是很强的。自己当时那般羞辱李乘风，他却不敢违犯规则动手，朝自己动手，就可以看出来。
　　“文官说弱也弱，说强也强。”韦文河笑道。“一旦我出了河源县地界，实力便要被削弱。”
　　“可在县城之内，哪怕是神通境，也别想跨越雷池一步。”
　　“若是有圣旨朱批在手，天子御剑在身，哪怕是超越神通境的存在，我也可一剑斩之！”
　　沈追点了点头，这便是天规的力量，当时那纪亮乃六品巡察使，费尽百般口舌劝阻，却不敢真正动手阻拦韦文河，盖因韦文河遵的是天子令，剪除阴神。
　　可阴神被灭，韦文河就要遵从六品巡察使的命令，念及至此，沈追不由得有些感慨。
　　不过现在想来，韦文河本身的修为，或许并不止灵桥初阶，否则自己不至于一点都感应不到。
　　“现在你可明白，为什么这五龙令对我无用了？”韦文河笑道：“收起来吧，有了这枚五龙令，说不定在关键时候，可以救你一命。若是修为到了，去闯闯九幽秘境也不错。”
　　从四龙令起，每一枚令牌一旦激活，便会有莫大伟力，将人传送至秘境内。
　　当然，在万峰城内是不行，九幽神宗再强，只是区区无人掌控的遗迹，也无法抵抗万峰城中的神庙结界笼罩。
　　不过若是在外面，遇到了危险，这种东西，便可当成一道救命符来用。
　　只不过，九幽秘境乃也不是全无危险，相反危机并不比外面少，若是修为不够，冒然以五龙令传送过去，想必也是九死一生。
　　但这也比必死无疑，好太多了。
　　沈追见不容自己拒绝，且这五龙令的确对自己有大用，拱手再三谢过，才收入储物戒。
　　如今，云铎给了他一枚血魔战场的四龙令，还有这枚不知道去处的五龙令，可谓是他身上最贵重的两件宝物。
　　连泗水蛇王精血，都不及其万一。
　　见沈追收下，韦文河笑道：“说起来，我还有一事要相求于你。”
　　沈追正色道：“大人尽管直言，只要沈追能够做到的，万死不辞。”
　　韦文河挥了挥手道：“那倒没有这么严重，我想让你带几个人去武安军。”
　　“带人去武安军？”沈追一愣。
　　“不错。”韦文河沉声道。“我举荐三人进武安军，分别为王龙、陈锋、马武。若是加入之后，你便把他们调进白云峰，充入你的麾下。”
　　沈追点了点头，“此事不难。”
　　“不过大人将他们送到武安军，难道……”
　　韦文河笑道：“如今城中人手充足，留着他们倒是多余了，他们并非文官，本身的修炼不能落下。”
　　“剿灭两大家族阴神，三年来扫平河源县的宗族势力，这份功劳谁也磨灭不了，本官猜测大源府最有可能会调我回京。”
　　沈追了然，王龙陈锋马武，乃韦文河从京都带过来的老人，如今韦文河回京，则肯定是升官。那王龙等人的实力，就有些不够用了。
　　“沈追恭喜大人高升。”沈追拱手道。
　　“未必是好事啊。”韦文河摇了摇头，神色有些复杂。“这番国策行收反复，京都局势必然诡谲多变，我倒是希望他们能够一直留在武安军中。”
　　“王龙、马武、陈锋，你们进来吧。”
　　话音一落，王龙、马武，陈锋等人便出现在书房内。
　　“沈统领。”三人都是齐齐见礼。
　　沈追连忙起身：“班头，你们不必如此见外，还是叫我沈追即可。”
　　县尊说是为了培养王龙等人，可这三人出自京都，阅历眼界，见多识广，对自己未尝不是一股助力。
　　“王龙、陈锋、马武，你三人此去武安军，便归于沈追麾下。”
　　“是。”三人齐齐应诺。
　　韦文河拱了拱手道：“沈追，我这三位师兄弟，就交给你了。”
　　沈追连忙还礼，肃然道：“定不负大人所托！”

第二十章 ：三滴精血！

　　第二天，拜别义父和县尊，沈追便带领着王龙三人回到了武安军。
　　以他如今的地位，又是金吾统领，安排三位先天境进白云峰当然是易事。
　　王龙为先天高阶，自然是安排他当队正，而陈锋马武，修为是先天中阶，一并归于王龙麾下。
　　为了报答县尊，沈追也是舍得花钱，给王龙、陈锋马武三人，购买大量修炼阵法，灵兵丹药。
　　有了阵法加速，统领府的灵气打底，又加上灵丹辅助。当天傍晚，陈锋马武两人，竟然就接连突破，冲开了穴道壁垒，进入先天高阶，而王龙也攀升至先天巅峰。
　　虽然是花费了不少钱，但也足可见，武安军的修炼条件，是要比外界好上一大截。
　　万峰城，白云峰，沈追的统领府中。
　　将王龙、陈锋、马武等人安排好之后，沈追便在统领府的密室中修炼。
　　“呼~吸~”三阶聚灵阵，莲花座下，灵石化作一片粉末消散，沈追又重新换了九颗灵石，再度开启鲸吞大法，周围灵气如实质般，迅速进入到体内，化作精纯的灵力，不断的冲刷着皮膜筋骨，壮大着气血。
　　极境先天，需贯通两百个穴道，如今他已经开启了一百三十个。
　　双手骨骼，已经彻底转换为金骨，骨髓也沾染上了一丝金色光泽。
　　气血翻涌，丹田再度扩大，如今沈追感觉自己就是赤手空拳，不使用任何武技，都能搏杀灵桥境武者。
　　“极境先天果真强大，任谁也想不到，我道武双修，竟然还能成就极境。”沈追唏嘘不已，如果当时心火少循环一次，今日就没有这么大的好处了。
　　如今他成极境先天，敌人若是看到自己施展雷法，肯定以为自己是练气真人。
　　等到拼了命拉近距离，过来搏杀，自己这幅宝体，定然会给敌人一个大大的惊喜！
　　“正常修炼，还是太慢了。”半响后，又是九颗灵石碎裂，消耗完毕，沈追从修炼中回过神来。
　　极境先天，造就强横的肉身，同时所需要的资源也更加庞大。
　　光是靠灵气吸收，虽然进度不慢，但对于一心突破的沈追来讲，自然是越快越好。
　　“想要加快金骨的淬炼转换，就必须使得灵气吸收速度再上一层楼。”
　　“如今，辅助阵法三阶已经是极限，再买高的就是浪费。”
　　“鲸吞大法的吸收速度也达到了瓶颈，看来，只有在功法上想办法了。”
　　沈追分析着，根据韦文河所言，赤阳九龙图的确可以配合凶兽精血使用。
　　且越是强大的凶兽精血，效果就越大，其中又以带有真龙血脉的精血最具奇效。
　　“我如今有八百亿，不知道天心殿，有没有真龙血脉的精血买卖。”沈追马上用身份令牌查询。
　　那种带凶兽意志冲击，魂魄完整的，他不奢望。一没得卖，二也用不了。
　　一头灵桥高阶的大力魔猿，如果是魂魄完整，意志冲击强烈足以直接冲垮他的意识，把他变成一个白痴。
　　且价格，至少是两百亿往上走。
　　如果不要求魂魄完整，那价格就低多了，要降低十倍左右。
　　“查看龙系凶兽。”沈追灵识发出指令。
　　“嗡~”很快，就有一道道讯息，传入脑海中。
　　如今他成金吾统领，信息权限又不一样，几乎有关于龙系凶兽的所有消息，都呈现到了脑海中。
　　甚至还包括某些活着的凶兽，在哪一带出没过，都提供了出来。
　　“嗯？天心殿就有？灵桥高阶，脊剑龙精血，凶兽榜排名一千六百四十三名？”
　　再一看价格，四百三十六亿，心都凉了一截。
　　这么高的价格，必然是有完整魂魄，否则不应该这么贵才是。
　　“再看看，地火龙，凶兽榜排名一千九百三十六名，价格五百零一亿，不行，这个也是一样。”
　　“古罗龙，凶兽榜排名一千三十百七十二名，价格……”
　　“三头蛟龙，凶兽榜排名五百七十二，嘶，竟然出现了排名一千以内的凶兽？这恐怕是神通境凶兽了吧！”
　　“这滴幻水龙更夸张，凶兽榜一百九十八？”
　　沈追震惊了，现在权限一提升，他看到的东西就多了。
　　可凡是后面的那几种凶兽精血，根本连价格都没有向他展示。
　　显然……天心殿判定，这些凶兽，根本无需向统领一级展示，因为根本买不起！
　　“最近这是怎么了，突然有这么多的凶兽精血？”沈追有些疑惑。
　　他仿佛嗅到了一丝异常，军中似乎有大动作、
　　联想到归元宗隐匿多年，却突然现身，似乎有些大事要发生！
　　但却只控制在高层小范围知道。
　　“这时放出的精血，全是完全魂魄，意志冲击强烈，有机会获得天赋神通的。”沈追暗暗心惊。
　　一滴凶兽精血，排名前一千的有很大几率获得天赋神通。
　　一旦抵抗了凶兽意志冲击，获得天赋神通……就等于造出了一位神通境强者！
　　“看来武安军，也不一定就是安稳的。”沈追摇了摇头。
　　不过他现在想这么多也没用，他才只是统领。
　　在这万峰城中，随便一石头砸下去，恐怕都能砸到一位统领。
　　唯有不断变强，才有应付一切危机的能力！
　　“剔除掉价格超过一百五十亿的凶兽精血消息。”沈追开始缩小范围。
　　很快，脑海中的信息列表，就少了大半。
　　“有了！地行龙、四目龙、金环独角蛟……”
　　沈追仔细的查探着。
　　“地行龙，四十四亿、凶兽榜排名一千八百五十二名？”
　　“金环独角蛟，凶兽榜排名一千二百名？五十六亿？”沈追看了看，这些龙系凶兽，倒是比大力魔猿的排名还要高一些。
　　“滴~”沈追很快传讯过去，最后他决定买下地行龙、金环独角蛟龙总共三滴精血！
　　共计一百五十二亿！
　　嗡~自身份令牌内，很快传来一道冰冷的声音。
　　“白云峰金吾统领沈追，请确认你的位置，准备好价值一百五十二亿的灵石。”
　　“白云峰，统领府。”沈追很快传讯。
　　“半个时辰后，凶兽精血将会送到。”声音很快回复。
　　沈追收起了令牌，这种交易方式，由天心殿直接出面，交易双方谁也不知道是谁。
　　且购买这些东西本身就要具有一定权限，也不怕你没钱付，金吾统领本身就是一块信誉招牌。
　　将一百五十二亿的灵石转移到一枚小型的空储物戒内，沈追静静的等待着天心殿来人。
　　半个时辰后。
　　就有一名先天境，降落在沈追的统领府外。
　　沈追自然是放开禁制，让这名送东西的先天境进来。
　　“大人，请将您准备好的灵石交予我查看。”中年男子不卑不亢地说道。
　　“嗯，在这枚储物戒里面。”沈追将储物戒丢给对方。
　　中年男子灵识一扫，很快确认，随后也将一枚储物戒递了过来。
　　沈追微微一扫，便看到储物戒内有三颗珠子，包裹着三滴精血。
　　确认完毕，中年男子很快离去。
　　由天心殿保证的东西，这些精血自然不会出现什么问题。
　　…………
　　统领府密室内。
　　“先试试这滴地龙精血！”
　　沈追光着身子，然后左手持着盛放着地龙精血的珠子，轻轻的捏碎！
　　顿时一阵特殊的血腥味弥漫静室中，沈追感觉全身气血微微翻涌。
　　“如今我金骨初成，这精血倒是不足以让我的感觉到撕裂感！”沈追微微一笑，将地龙精血倒向自己胸口位置。
　　地龙精血缓缓流淌，很快，沈追便控制着这一团精血，均匀的涂抹身体！
　　一股狂躁的热量，瞬间迅速涌入身体内。
　　沈追连忙运转赤阳九龙图。
　　“吼！”一道吼声刺入脑海，体内竟然传出龙吟之声。
　　“果然有效果！”沈追心中一喜，他能够清晰感觉到那道龙吟之声的，充满着霸道无比的威势！
　　热力在不断延伸，渗透到全身骨骼、肌肉、经脉当中，很快就全部渗透到了身体内部！
　　嗤嗤~~
　　赤阳九龙图如同一个饥渴已久的壮汉，看到了美食，疯狂的吸收着地龙精血的能量。
　　与此同时，一丝极为薄弱几乎难以察觉的真龙血脉，被抽了出来，融入到灵力当中，开始淬炼骨骼经脉！
　　“昂~”龙吟之声越发强烈！
　　“再来一滴！”沈追心中欢喜，他没想到这赤阳九龙图，竟然能从其中抽取一丝真龙血脉的力量，来强化己身！
　　如今，以他的体魄，完全承受得住两滴精血！
　　“啊~”两滴精血的热量进入体内，沈追感觉自己如同置身于熔炉中。
　　但与此同时，他全身也在发生着惊人的蜕变。
　　手肘开始，骨骼朝着金骨转化，慢慢的蔓延到肩膀，尔后腰腹、肋骨……
　　“咔咔咔~”体内的穴道猛然浮现三十处，尔后体内的灵力，迅速冲关！
　　如同有一条巨龙潜藏在体内，彻底激发了身体潜能！
　　“吼吼~昂~”自沈追的身后，热量竟然凝聚出来一头四爪飞龙，在头顶上盘旋！
　　“赤阳九龙图，果然不凡！”沈追感觉到不止是力量增长，身体还发生了别处变化。
　　“鲸吞大法！”沈追舍不得浪费一丝一毫的能量，使用鲸吞大法，陡然将周围逸散的能量也吸收了进去。
　　“呼~”龙形虚影迅速沉入他的体内，与此同时，金骨改造的速度再度加快！
　　“一百五十六、一百六十三，一百七十九……”
　　几乎每过一刻，就有数个穴道被冲开，与此同时，体内的气血，也如同海啸一般，传出了惊涛海浪般的声音！
　　“咚咚咚！”心脏剧烈跳动，此刻沈追没有刻意控制，若是有先天境在场，恐怕光是灵压，都足以压死先天巅峰！
　　蜕变的速度渐渐变慢，上半身的骨骼已经完全淬炼，逐渐向着下半身蔓延，不过速度却慢了许多。
　　“一百八十二个穴道？”沈追仔细感应着体内的情况。
　　唰，他双手一翻，最后出现的是第三滴精血，金环独角蛟龙！
　　凶兽榜排名一千二，灵桥巅峰的蛟龙精血！
　　“一鼓作气，彻底成为极境先天！”沈追猛地将珠子捏碎，第三滴精血渗透体内！
　　龙吟之声再度响起，穴道的突破也逐渐在增加着……
　　“一百九十一，一百九十二、一百九十三……”
　　沈追仔细感应着，不过越是到后面，力量就越发减弱，直到最后，仿佛一头巨龙撞在一块无坚不摧的铁板上。
　　“叮咛~”沈追仿佛听到一声闷哼，尔后在一百九十五个穴道，天池穴关卡前停了下来。
　　澎湃的力量在体内游走，沈追睁开了眼睛。
　　他的眼眸中闪过一丝金色光芒，深深的吐出一口气，竟然有一股白雾形成了雾气长龙。
　　“三滴精血，一百多亿，竟然还是卡在了一百九十五个穴道前，这极境先天，也太难大成了。”沈追微微皱眉。
　　他感觉，精血的作用到后面，越来越弱。
　　除非他能够服用更高品质，像神通境凶兽的精血。可神通境凶兽精血，还必须是真龙后代，太罕见了，几乎个个都是凶兽榜排名前五百的存在！
　　“如果不完全进入极境先天，我就没办法算真正的先天巅峰，无法诞生灵根，还怎么突破灵桥境？”沈追感应着那天池穴坚不可摧的屏障，有些无奈的摇了摇头。
　　极境先天，给他造就了强大的体魄，同样也让他的瓶颈更加坚固！
　　现在他的力量无比接近极限二十万斤，浑身金骨只有头骨一部分没有金身化。
　　气血如同大海般，简直是人形凶兽！
　　“再修炼两天看看，如果没办法突破，那就只能以先天境，进入血魔战场了。”
　　血魔战场，虽然校尉要求他灵桥境才能进去，可也不是绝对，只是先天境，更危险些。
　　不过他现在金骨大成，倒是也不惧。
　　洗漱一番，沈追便将突破极境的事放在一边，而是修炼起了雷神诀。
　　“我最强的招数，还是雷神诀，也不知道，到底要多出几条绞索，才能将那第四重的口诀完全显现出来？”沈追暗暗想道。
　　为了血魔战场之行，他必须尽可能的提升实力！
　　斩杀岑远和胡尧，又让他获得了近五十万的善功，再加上血神教一战积累的善功，他的善功总额又再度逼近百万大关。
　　如果能够借此，施展出更多绞索，得到那雷神诀的第四重修炼秘法，必然能够大大的提升自己的战力。
　　沈追：先天巅峰（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第一层）
　　道法：雷神诀（第三重）
　　惊雷印
　　无相神功
　　五感神移大法
　　善功：894123
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　一千条绞索之后，每多出一条绞索，便浮现三个字，如今，他已经达到一千零二条绞索的镇狱囚笼层次。
　　“希望能够尽快掌握雷神诀第四重的修炼方法。”沈追闭上了眼睛，开始兑换悟性时间。
　　“系统，兑换八百九十秒开悟时间！”沈追心中默念。
　　“兑换成功，开悟时间倒计时八百九十、八百八十九……”
　　“嗡~”虚拟空间降临，沈追开始推演着镇狱囚笼的后续。

第二十一章 ：雷神诀第四重！

　　“嗡~”一股玄妙的感觉浮现在脑海之中。
　　虚拟空间降临！沈追脑海中前所未有的清醒！
　　就像是一个溺水之人，突然浮出水面，得以喘息。
　　即便已经体验过很多次这种感觉，沈追还觉得美妙无比。
　　在开悟状态下，沈追对雷神诀的理解迅速加深……
　　一座紫黑色的囚笼竖立在身前，囚笼时大时小，如同有灵性一般在呼吸。
　　“滋滋~”
　　在开悟时间才刚刚过去三十秒，第一千零三条绞索便从虚空中浮现！
　　索索~
　　这条多出来的雷霆绞索，不断的围绕着镇狱囚笼游动，似乎在寻找合适的落脚点，但是却有些举棋不定。
　　“如何融入绞索，使得镇狱囚笼保持稳定完美状态……”带着这个念头，沈追不断的推演着。
　　一个个念头在脑海中浮现，不断的构型又不断的推倒否定，刹那间，灵识便运转了上万次！
　　掌握新增加的绞索数量，只是基础，如何将这绞索融入到镇狱囚笼中，才是最关键的！
　　终于，在这第一千零三条绞索出现后的第十秒。
　　轰隆~镇狱囚笼突然散开，化作原始的绞索存在。形成了一个球形。
　　尔后，第一千零三条绞索缓缓的钻入到了松散的球体内，在空间中的某个位置，完美接续上。
　　“合！”
　　随着沈追的念头起，雷霆绞索开始缓缓组合成型，形成了新的镇狱囚笼！
　　成了！
　　沈追心中激动，不过他此时却并不着急去缩小囚笼查看，因为此时仍在开悟状态，他必须抓紧时间，争取领悟出更多条的绞索，融入到这镇狱囚笼中。
　　镇狱囚笼再度恢复平静，虚拟空间中，分身也在继续推演着第一千零四条绞索。
　　经过与岑远胡尧一战，沈追对雷神诀的领悟更加深刻，尤其是在对战胡尧时，利用雷霆绞索变大作为掩护，更是让沈追仿佛摸索到一条新的路。
　　开悟时间来到五十六秒。
　　“嗯？”沈追心头突然灵光一闪。
　　“滋滋~”
　　这一次，竟然从虚空中出现两条新的雷霆绞索！
　　“生死对战之间的领悟，果然要比正常修炼容易领悟。”沈追有些感慨。
　　和上一次消耗善功不同，这才过去五十六秒，他就再度掌控了三条绞索。
　　而上一次，足足卡了上百秒。
　　来不及感慨，迅速收敛心神，开始以镇狱囚笼来融合新的绞索。
　　“梭梭~”两条绞索如同触手一般，从镇狱囚笼中撕开的一个小口，缓缓的融合进去。
　　大半的绞索都融进镇狱囚笼中，但就在最后，只剩下末尾一端时――
　　“嘭~”
　　一道剧烈的震动出现，沈追的脑海中如同响起了一声炸雷，连虚拟空间都仿佛模糊了一般，沈追感觉天昏地暗，脑袋无比沉重，足足过去十秒，他都完全处于混沌中。
　　第十五秒，沈追才完全恢复过来。
　　第一千零五条绞索，融合失败！
　　“真难！”沈追摇了摇头，刚才他灵光一闪，一下掌控两条绞索，就欲要借机融入进镇狱囚笼中。
　　不过没想到，却失败了。
　　整个镇狱囚笼直接崩溃，散掉。
　　沈追心念一转，稍微想想，很快便明白了失败的原因。
　　镇狱囚笼的突破，有两个难点。
　　一是增加新的绞索数量，二是将新出现的绞索，融合到镇狱囚笼中，增加威能。
　　“先提升绞索数量，再考虑融合。”沈追很快有了决定。
　　仅仅掌控绞索数量，不考虑融合，当然要更容易一些。
　　沈追在心中改变想法，在虚拟空间中，分身的演练，也随之改变了方向，不再考虑融入的事情，而是提升绞索数量。
　　“滋滋~”
　　很快，又增加了一条绞索，在镇狱囚笼旁边缓缓游动。
　　沈追微微一笑，继续推演。
　　时间一分一秒过去，沈追掌握的绞索再度增加数条。
　　不过即便如此，在第一千零六条之后，这种突然灵光一闪，福临心至的感觉，再也没有出现过，沈追的推演速度也还是渐渐慢了下来。
　　总共八百九十秒开悟时间，直到第一百九十三秒，才出现第一千零七条绞索。
　　而第一千零八条绞索，就耗时更长，在开悟时间用了四五十三秒才出现。
　　之后……
　　第一千零九条绞索在七百九十九秒时领悟成功。
　　此时，无形中有一股意念自镇狱囚笼上传递而来。
　　第一千零九条绞索，就是他此时的极限了！
　　冥冥之中，沈追也明白。一旦自己将这新增加的九条绞索，融合进镇狱囚笼中，便可以知晓雷神诀第四重的修炼之法！
　　“融合！”
　　此时还有接近两百秒的开悟时间，沈追开始控制着旁边的六条绞索，一条条朝着镇狱囚笼融合。
　　“砰！”第一千零四条绞索融合失败！
　　“砰砰砰~”
　　囚笼崩溃散开的声音不断响起，开悟时间过去九十九秒，镇狱囚笼不断的崩溃，又重聚再度尝试融合……
　　如此反复，足足失败了上千次！
　　一直到第一百秒，才终于将第四条绞索，融合进镇狱囚笼中！
　　剩下的时间内，沈追开始尝试第五条雷霆绞索融合进去。
　　“砰砰~”
　　又是上千次失败，在开悟时间即将结束的刹那，第一千零五条绞索，融合成功！
　　“呼~呼呼~”沈追睁开眼睛，双手支撑在地，满头大汗。
　　这其中既有脱离开悟时间的不适感，但更多的是，数千次道法崩溃带来的反噬。
　　“太难了……”沈追脸色发白，好一会儿才回过神来。
　　如今，他虽然掌控一千零九条雷霆绞索。
　　但却只能操控其中一千零五条形成镇狱囚笼！
　　利用开悟时间的虚拟空间来提升道法，当然也会潜移默化的增强灵识强度。
　　灵识强度，是硬性条件，倘若一个普通人，灵识微弱，哪怕悟性再逆天，都不可能施展出一条雷霆绞索来。
　　若不是他成极境先天，气血如海，反哺魂魄灵识；又不时诵读神灵经典，修炼五感神移****积月累之下，灵识早已远超同阶，否则还真撑不住刚才那般频繁的道法溃散反噬。
　　盘膝修炼，口中诵读柳公将军典故，脑海中有金色文字在识海中散发光芒，柔和的光芒不断的孕养着灵识，沈追慢慢的修复着刚才的创伤。
　　半个时辰后，灵识恢复如初，沈追又重新变得神采奕奕，甚至还感觉灵识强度更上一层楼。
　　“还好我没放下灵识的磨练……如今已经融合一千零五条雷霆绞索，看看这镇狱囚笼，到底出现了什么新变化！”
　　沈追深吸一口气，尔后体内灵力一转，自身前虚空中，飞出一千零五条雷霆绞索！
　　“轰隆~”雷电闪过，飞快组合成型。
　　有一座仿佛来自远古的囚笼出现，散发着一股恐怖的威压！
　　此刻镇狱囚笼的外观再度出现了变化，金属般光泽的外墙上，出现了一道道金色的玄奥符文，就连空间都隐隐扭曲，震荡。
　　“一千零五条绞索，如今我这镇狱囚笼，如果再遇到岑远那种灵桥中阶的练气真人，恐怕一下就能完全镇压，让对方毫无反抗之力。”
　　“缩小！”沈追心念一动，他已经迫不及待的想要知道，这雷神决第四重的修炼法决！
　　黑金色的囚笼开始缓缓缩小，尔后自镇狱囚笼上，浮现出雷神诀第四重六个字。
　　当缩小到如箱子大小时，那六个字内，突然有六道金光飞了出来，直接射入到沈追的脑海中！
　　“轰隆~”电闪雷鸣中，沈追感觉自己突然置身于一片乌云之中，而在前方，则有一个穿着暗金色道袍的身影。
　　身影浑身笼罩在雷霆中，仿佛是施展了五行化身一般，看不真切。
　　“不错，在没有第四层功法的情况下，能够修炼出镇狱囚笼来，你的资质实属难得。”有一道浑厚的声音在脑海中回荡。
　　“前辈，沈追有缘蒙受前辈传功之恩，不知能否告知晚辈您的名号？”沈追下意识的说道。
　　“雷神诀第三重极限，九百九十九条雷霆绞索并非极限，而是一千零九条！哈哈，本尊所创的雷神诀，就是要与众不同！”
　　本尊？沈追心中一动，难道这是一位尊者所创的法门？
　　神通之上，即为尊者！
　　“药医不死病，道传有缘人！”声音根本不理会沈追，自顾自的说着。“如果连雷神诀第三重都悟不透，不知道真正的极限在哪，那便证明你不适合修炼本尊的雷神诀……”
　　沈追顿时哑然，他发现自己想多了，这身影并非是真的有人在自己脑海中说话，而像是早就设定好的程序一般。
　　“雷神诀只有前三层传世，而之后的六层修炼之法，便被本尊藏于道法之中，既然你已经悟透第三层，那便有资格学习这第四重！”
　　“轰咔~”那雷霆身影突然挥了挥手，乌云中顿时响起一道惊雷，尔后一道电光只奔沈追。
　　“呼~呼呼~”沈追回过神来，大口喘着粗气。
　　镇狱囚笼因为失去控制早已自动消散，沈追发现自己仍旧处于统领府之中，并没有什么神秘道人，就仿佛刚才的一切都是虚妄一般。
　　但在沈追的灵识中，却出现了七副图画！
　　“雷神诀第四重，孽海雷龙？”沈追的心神顿时就被这五幅画给吸引了过去。
　　这五幅画，并非静止不动，当沈追凝神观看时，便缓缓动起来。
　　第一幅画，是高山上的一片乌云。
　　有一颗巨大的龙首，隐藏在乌云内，只出现两只巨大，眼皮紧闭眼睛，当沈追凝神过去观看……
　　巨龙之眼突然睁开！瞳孔在瞬间漆黑如墨，射出一道光束，将地底下的高山，击成了粉末！
　　第二副画，是大海上的一片乌云。
　　有一颗鳞甲暗金色的龙首，从乌云中完全探出头来，张开巨口，有一道黑色漩涡，自龙口处浮现，尔后竟然将底下的所有海水一口吞吸入口中。
　　第三副画，是完全隐藏在乌云中的龙影。
　　此时闪电劈过，将云中的龙影显露出来，有龙爪撕裂虚空，将乌云震散，露出一只寒芒闪烁的巨爪。
　　至于第四副到第七幅画，则被一层漆黑的乌云笼罩，看不清楚，仿佛被一股力量封印住了。
　　“这、这……”沈追震撼得说不出话来，没想到那神秘道人传下的雷神诀第四重，竟然是以绞索形成一头孽海雷龙，并且每一幅画都代表着一式极为霸道的招数！
　　“这才是雷法的威力啊，纯粹的攻击手段！”沈追兴奋无比。
　　至于那第四幅到第七幅画，自己无法查看，想必是因为，他还没有完全融合一千零九条绞索的缘故。
　　而自第一千零二条起，多出来的三条绞索融合进去，便是让他看到了第四重的三幅画，也是形成孽海雷龙后的三式杀招！
　　“也不知道那位尊者到底是何方神圣，竟然观摩一头远古凶兽，创造出来这雷法。”沈追的心神完全被这三幅画吸引进去，不断的揣摩着。
　　“孽海雷龙，第一幅图，是以雷霆形成一双雷龙之眼，发出无比凝聚，极致的雷霆光束，起始的要求，就是一千零九条绞索组成？”沈追微微一愣。
　　“试试！”沈追立刻就盘膝闭眼，在脑海中观想着第一幅图。
　　那漆黑如墨的巨龙瞳孔，冰冷不带一丝感情，在瞳孔外围，乃是有无数细小的雷光密密麻麻的铺开组成，仿佛有无数能量通过他它传递到瞳孔中。
　　这些雷霆绞索有些要求极大，有些要求极小，还有的构架折叠、弯曲、环绕……
　　种种要求，把一条条雷霆绞索，以不可思议的方式组合，仿佛蕴含天地至理，最终形成了这双眼睛。
　　“滋滋~”一千零九条绞索尽出，沈追开始第一次尝试着组合雷龙之眼。
　　自镇狱囚笼之后，沈追还是第一次尝试进行新的组合，这一尝试，立刻就感觉到了难度。
　　将雷霆组成一双眼睛，而且还具有无穷威力，难度可想而知！
　　“砰砰砰~”一阵阵元气溃散的轰鸣声响起。
　　沈追控制着雷霆绞索，连个眼睛的轮廓都没形成，绞索之间冲突碰撞，导致自行溃散。
　　第一次尝试，失败！
　　“再来！”沈追服用一颗丹药，恢复体力，再度投入到了揣摩之中。
　　“嘭！”失败！
　　“砰砰！”雷光溃散，失败！
　　“失败！失败！”
　　…………
　　也不知道尝试了多少次，这密室中，一直都是响起砰砰砰的灵力溃散的轰鸣声。
　　当沈追感觉自己极境先天的体魄都有些承受不了时，他停了下来。
　　目前，他最好的一次，也仅仅只能形成一个眼睛的大概轮廓。
　　他发现，并非是自己的悟性不够，而是灵识强度达不到标准。
　　“看来，要先提升灵识才行了。”
　　沈追微微思索。
　　“我成金吾统领，有六次传武殿参悟的机会，以及三次免费挑选功法秘籍的机会，不知道传武殿有没有灵识修炼法门？”站起身来，沈追出发前往传武殿。

第二十二章 ：废物！

　　传武殿，在天涯道传送广场旁边，是离天心殿最近的几座大殿之一。
　　它的规模不大、但看起来却气势雄伟，充满威严。
　　“听说这传武殿，是武安军的修炼道法武技的圣地，想要进这传武殿，都需要一定的军功门槛。里面的道法武技包罗万象，甚至连武安侯的绝学都可以学习，不知道是不是真的。”
　　沈追降落在传武殿外的广场上，打量着前面这座建筑。说起来，他这还是第一次来传武殿。
　　传武殿前有一座高大的门牌楼，上面有龙飞凤舞的传武二字，沈追的心神一下子就被上面那两个字吸引住。
　　“这上面的字体竟然蕴藏道意灵性，可以锤炼灵识，怪不得广场边上聚集了这么多人。”沈追稍稍观看了一会就回过神来。
　　此刻广场上聚集了不少人，最低都是先天境起步，灵桥境都有不少，观摩着那座高大的门牌楼。
　　这其中，大半都是武者，练气真人极少极少。
　　“磨练意志增强灵识，可不惧山精野怪，凶兽大妖的意志冲击，在对付那些装神弄鬼，喜欢以幻境玩弄人的宗派弟子时，抵抗力也更强。”沈追马上就猜测出，竖立这门牌楼的用意。
　　不过稍微感受了一下，他就继续往前进，这座门牌楼的意志磨练，上限就是灵桥初阶。
　　对此时的他来说，却是没有什么太大的作用。
　　“嗡~”在接近传武殿时，有一道无形的结界阻拦，不过在感应到沈追身上的金吾统领令之后，便很快放行。
　　沈追一步踏进大门，刹那间天旋地转，周围的景色为之一变，顿时出现在高大宽敞无比的大殿内，地面光滑如面，上面的房顶高达百丈，在空中，有一座座制式的小型房屋，按照特地规律漂浮着，不时的有人从房屋内进进出出。
　　大殿的房墙如同山壁，上面有一张张门户，不知道通往哪里，整个空间如同一座巨大的蜂巢，沈追粗略一看，这样一座大殿内部的空间，至少能够容纳十万人！
　　“果然和天心殿一样，里面别有洞天。”沈追感慨着。
　　在外面看，天心殿的面积不过千米方圆，可是一进入到里面，就截然不同。
　　“尊敬的金吾统领。”突然有一个身穿黑衣的少年出现在沈追面前，恭敬行礼。
　　“我是这传武殿内的器灵，统领可以称呼我为九十三号。”
　　九十三号？器灵控制的傀儡？沈追打量了对方一眼，果然在这黑衣少年的身上，完全没有任何灵力波动，他的全身都是一些特殊的材料炼制而成。
　　“根据资料上显示，您是第一次来传武殿，所以由我来引导统领。”
　　“原来如此。”沈追点了点头，这传武殿内空间之大，还涉及到方位变幻，第一次来如果没人指引，一头乱走，恐怕半天也不一定能够找到自己想要的东西。
　　“沈统领有六次进传承空间参悟的机会，每次限时一天，可免费挑选三本功法秘籍。”九十三号介绍着。
　　“不知统领想选秘籍，还是进传承空间参悟？”
　　“先选秘籍。”沈追毫不犹豫道，如今雷神诀第四重的修炼方法已经出现，他所欠缺的，就是灵识修炼法门。
　　无论是神灵经典，还是五感神移大法，提升灵识都只是顺带，并非主要。他还不曾学习过纯粹的灵识修炼法门。
　　“请跟我来。”九十三号恭敬的伸手，尔后朝着天上那一座座制式房屋飞去。
　　沈追立马腾空，紧随其后。
　　一座座小木屋被结界包裹，如同气泡一般，漂浮在这大殿空间内。
　　沈追跟随九十三号，很快来到一间木屋前。
　　“统领，这便是功法秘籍测试空间。”九十三号站在木屋前微笑道。
　　“测试？”沈追微微一楞。
　　“不错，这传武殿内挑选秘籍，与天心殿不同。”九十三号解释道。
　　“传武殿内的功法秘籍，会对统领进行一番测试，然后根据统领的表现，从浩海如烟的秘籍功法中，挑选出最适合统领修炼的功法秘籍。”
　　“例如有人原本擅长水行之道，修炼的是《霜之真意》，但其本身其实更契合土行之道功法，但自己却没有意识到。”
　　“经过测试空间判定，就可以改修《息壤真灵》，走土行之道，也许将来修为的上限，就可以再提高一截。”
　　“又或者有人经过测试空间判定，最适合修炼火系功法，但在遗迹中闯荡，有奇遇福源，服用了天材地宝，体质更擅长走武者道路，再回到测试空间，就会推荐统领走武者道路。”
　　“当然，从练气真人到武者，这之间跨度极大，一般很少见，通常只是同系别中改变。”
　　“不过，如同统领不愿意改修，也可以拒绝里面的测试，直接选择自己想要的功法。”
　　原来如此，沈追顿时恍然。
　　“统领，请。”
　　沈追点了点头，径直推开门进去。
　　刹那间的失神后，沈追便处于一间宽敞的大厅中，身后是一张大门，而在前方，则是有光亮传来，透过大厅内的稀疏的柱子，竟然能够看到外面碧蓝的天空。
　　唰~有一道人影出现在沈追面前，却是一个穿着军靴的中年男子。
　　“金吾统领沈追，你有三次免费挑选功法秘籍的机会，请选择你要学习的类别，仅限神通境以下。”
　　沈追思考了一下，随后沉声道：“我选择灵识类修炼法门。”
　　“请选择是否进行测试。”军靴男子又问。
　　“测试。”沈追点了点头。
　　“请握住这两颗幻海珠，注意力集中到珠子上。”军靴男子挥了挥手，顿时就有两颗淡蓝色的珠子漂浮到沈追面前。
　　“坚持得越久，可学习的功法越强。”
　　“是。”沈追依言照做。尔后将两颗珠子握在手中。
　　两颗幻海珠入手，一股微凉的感觉便传递到掌心内。尔后沈追便将心神注意力集中到幻海珠上。
　　幻海珠里面仿佛有水滴存在，不停的荡漾，沈追顿时有些好奇。
　　因为他很确定自己的双手一动不动，没有丝毫颤抖，但里面的水滴却在不断的左摇右晃。
　　他凝神看去，脑海中却看到了一池春水。
　　手中的两颗珠子陡然增重！
　　与此同时，池塘的边际很快扩大，随着手里的珠子不断加重，沈追感觉到越来越吃力，就仿佛自己手掌上真的托着两座池塘。
　　“嗡~”水波摇晃的声音越发明显，很快就变成了巨大湖泊，扩大的势头还在继续。
　　手中两颗幻海珠增重已经到了一个骇人的地步，沈追感觉到自己的双手已经难以保持平衡，但仍旧坚持着。
　　“哗哗~”片刻之后，湖泊已有演变成海洋之势，珠中世界，掀起了一阵阵惊涛骇浪！
　　“咔咔~”沈追感觉到自己的手脚打颤，骨骼仿佛承受到了重压，呼吸都变得急促起来。
　　他乃极境先天，力道无限接近二十万斤，居然都要坚持不住了。
　　军械男子目无表情的脸上出现一丝讶异，打量了一眼沈追。
　　幻海珠测试，有三个层次，一为灵识如池，二为灵识如湖，三为灵识化海。
　　练气真人在灵桥境时都难以达到这个层次，但沈追不过先天境，竟然勉强接近第三层次。
　　沈追感觉自己金骨都要裂开，皮肤充血，肌肉鼓胀，仿佛一个皮球即将被撑爆，下意识的松开了双手。
　　“哐当~”幻海珠掉在地板上，发出清脆的响声。
　　沈追蓦然惊醒，低头一看手掌，自己的身体金骨皮肤都安然无恙，哪里有什么伤痕？
　　刚才的一切，竟然全是他的幻觉！
　　“是了，我既然选择的是灵识类功法秘籍，当然是测试我的灵识强度，又怎么会让我的肉身感觉到不适？”沈追恍然。
　　军靴男子微笑着点了点头：“不错，先天境就达到了灵识化海的程度，你现在的灵识强度，勉强能媲美灵桥境初阶顶尖。”
　　沈追有些意外，他不是意外自己的灵识强大，而是意外这雷神诀第四重的修炼门槛之高，居然连灵桥初阶的意识强度都无法修炼。
　　那这雷神诀第四重的要求，到底得多高？沈追微微皱眉。
　　“唰~”在军校男子的头顶上空，突然浮现出密密麻麻上万颗幻海珠。
　　“请用你的灵识控制这些幻海珠，珠子变为红色，则掌控成功，数量越多，则功法越强。”
　　沈追深吸一口气，灵识去操控这些珠子。
　　此时双手并未触碰，但依旧有种‘重量’感浮现心头，控制这些珠子的难度和雷霆绞索差不多，略微超出一些。
　　“嗡嗡嗡~”随着沈追熟悉流程，很快天空中便有一颗颗蓝色珠子转变为红色。
　　这个速度在眨眼之间就达到了数百，而且还在不断的攀升！
　　有了之前的测试，军靴男子此刻也期待着沈追的表现。
　　珠子的变红的数量最终停在了八百颗，沈追便感觉自己再如何都无法使得第八百零一颗珠子化为红色。
　　“呼~”沈追喘着粗气。
　　“测试结束。”军靴男子说着，尔后在他的手中出现了一团微光。
　　这团微光缓缓的没入沈追的头中，很快，一股信息流出现在他的脑海中。
　　“灵识防御类绝学，《虚空之塔》？”
　　片刻后，沈追睁开了眼睛。
　　这门灵识修炼类功法，只有前五层。
　　第一层练成，灵识中形成一座虚空之塔，保护灵识，可抵挡灵桥初阶意识强度的幻境攻击。
　　第二层练成，灵识强度提升到灵桥中阶，并且形成一座双层的虚空之塔，可抵挡同阶的灵识攻击。
　　第三层，对应灵桥高阶。
　　第四层，灵桥巅峰。
　　第五层，灵识强度不会再提升，但形成的五层虚空之塔，其防御甚至能够抵抗一般的神通境强者灵识攻击！
　　“竟然能够抵抗住神通境强者的攻击。”沈追心中微微吃惊。
　　这门灵识修炼法门，既提升灵识强度，又能形成灵识防御，可谓是一举两得。
　　“金吾统领沈追，当你修炼到第五层时，便可再来此处，学习《虚空之塔》的后续。你还有两次免费挑选的机会，是否选择其他功法秘籍？”
　　沈追问道。“若我修炼到第五层，免费次数还在，可否以次数相抵这门功法的后续花费？”
　　“可以。”
　　“多谢，那我暂时不选择其余功法。”沈追回答道。
　　如今他道法方面，有雷神诀。
　　武者修炼功法有赤阳九龙图，刀法有落雪刀法与藏元刀法，都是顶尖存在，如今又得了这门《虚空之塔》法门，自然是没必要再浪费次数。
　　“统领，您出来了。”沈追出了这测试空间，就看到九十三号仍旧等在旁边。
　　“嗯。”沈追道。“九十三号，带我去传承空间。”
　　他现在还有六次参悟的机会，眼下又得了这秘法《虚空之塔》当然得好好利用。
　　“是”
　　………………
　　祁连山，校尉府。
　　李乘风端坐在宽椅上。
　　自他身后，有一黑一白两道气流出现，尔后分别在两边，形成了两道分身，和本体一模一样。
　　一者冲天而上，直上九霄，自虚空中粗壮的雷霆出现，劈向分身，使得分身越发凝练。
　　一者入地而下，坠入幽冥，有无数魔头张牙舞爪缠上来，幻境丛生，不断噬咬着分身。
　　雷霆之中的分身逐渐圆润发光，有股出尘之意，很快降落下来，回归本体。
　　但幽冥中的分身，却屡屡受挫，不到片刻，回归时，就只剩下半截身躯。
　　“噗~”待到双魂归体，李乘风吐出一口鲜血，两眼通红，面色阴郁。
　　“又失败了。”李乘风捏了捏拳头，他在外等那株灵物成熟足足等了数月，本以为冲击神通境十拿九稳，没想到，卡在了门槛处，只能算半步神通。
　　“幽冥地底，魔物横行。所谓相由心生，我竟然看到了沈追的影子，此人不除，我神魂念头难以精纯！”李乘风的眼中，浮现数道张牙舞爪的魔影，其中一道，赫然顶着沈追的面容，而且占据的份量，隐隐有超过其余魔影的趋势。
　　“刘河，给我滚进来！”李乘风的喝声，在校尉府回荡。
　　“噗通~”一道身影迅速飞入明堂，跪倒在李乘风面前。
　　“本官叫你盯人，如何了？”
　　“回、回大人。”刘河满头大汗。“沈追进了传武殿。”
　　“废物！”李乘风眼中爆出一丝精光，尔后刘河就口吐鲜血的倒飞出去。

第二十三章 ：这是你弄出来的？

　　刘河眼中闪过一丝怨毒，刚才这一击他身上至少断了四根肋骨，但他却很快隐藏情绪，又再度爬了过去，重新跪伏着。
　　自李乘风回归后，他就因为沈追一事受罚多次，但他却是敢怒不敢言。
　　他是李乘风的编内统领，没有李乘风的命令，他无论如何都无法脱离祁连山，也不敢有这个念头。
　　否则，即将成为都尉的李乘风，有一万种办法让他痛不欲生。
　　“给我盯紧了，一旦他出了万峰城，本官要第一时间知道他的消息！滚吧！”
　　“是！”
　　看着刘河退下，李乘风冷哼一声，挥了挥手，很快从明堂后出现另一位统领。
　　“李章，近期不要去接任何军功任务，也千万不能透漏出你已经掌握天赋神通的消息。”
　　“本官已经打听到，那云铎为沈追争到了一枚四龙令，去向就是血魔战场。”
　　“本官也赐你一枚四龙令，他若是想去血魔战场，必须出城捏碎令牌才有效果。一旦他离开，本官要你立马赶去血魔战场，施展灵蛇变，诛杀此獠！”
　　“是。”李章有些犹豫道。“大人，既然你已知晓沈追的动向，为何……”
　　“为何迁怒刘河？”李乘风冷笑道。“本官给了他那么多资源，让他对付一个小小的后天境，他都处理不了，如今此子已成我心头大患，你说他该不该罚？”
　　“属下明白了。”李章悚然一惊，他知道自己多言了。
　　“下去吧，不要让本官失望。”
　　“是。”
　　………………
　　传武殿，传承空间内。
　　一片无边无际的云海之中，沈追矗立在一朵浮云上。
　　而在他的对面，则是有一道身影，这身影散发出来的气息，赫然是灵桥中阶！
　　“杀！”对方浑身布满火焰，连手里的长刀，都覆盖着一层暗红色烈火。
　　“好，道武双修，要的就是你这种对手！”沈追眼中兴奋不已，尔后手中也出现一把灵刀，猛地冲过去。
　　“弑神！”一道迷蒙的刀光闪过，藏元刀法弑神，就在这片空间内斩出，两个云海，都被这股刀气给劈成了两半，与此同时，对方身上的火焰都被刀气给震散，露出真容。
　　赫然是一尊傀儡！
　　“嘭~”焰刃与长刀相碰，周围的云海迅速搅动，两人都迅速后退。
　　“仗着火焰化身来硬抗我这一刀？”沈追微微一笑。“我也会！”
　　“滋滋~”沈追身上雷光闪烁，很快整个人都被雷霆包裹，形成了一道三米多高的雷霆巨人。
　　“再来！”沈追再度冲了上去，两人再度纠缠到了一起。
　　“嗡~”就在接触之时，那火焰巨人身上，陡然烈火一卷，明为道法攻击，实则有一道波纹隐藏在其下，灵识冲击！
　　“虚空之塔！”此刻，在沈追的脑海中，有一座双层宝塔，时隐时现，塔顶之上，有一只铜钟，隐隐有钟声传出，将周围的云海都驱散。
　　“虚空之塔，定！”沈追猛地一喝，自他的头顶上空，有一座宝塔虚影，尔后彻底稳固，不再明灭不定。
　　自塔顶，有震撼心灵的钟声传出，周围的云海顿时扫灭一空！
　　那火焰巨人的攻击完全被顶住，尔后被沈追的钟声影响，出现了刹那分神。
　　“噗~”一招弑神，顿时将这火焰男子劈成了两半。
　　火焰消散，人影回归虚无。
　　“没想到，这传承空间，竟然有如此奇效。”沈追看着这一幕，面露笑意，身上的雷光消散。
　　所谓传承空间参悟，每一次有一天时间。
　　这一天里，他可以在这传承空间内，选择任意的高手出现！
　　或是当做对手厮杀切磋，或是当做老师教导传授。
　　且这对手的境界修为，全凭他心意而定，甚至连神通境都可以选择！
　　更重要的是，这些由器灵控制的傀儡身，通晓五行，经验富丰，任何一道的任何种技法，通通都能施展出来！
　　比如沈追学习的是雷法，便可让这器灵幻化出一位神通境强者出来，为自己展示各式各类的雷法道术。
　　如果想修炼《虚空之塔》，也可以让一位灵桥境强者对自己进行攻击，缓缓增加攻击威力，测试修炼进度！
　　刚才，沈追就是选定了一名，道武双修，且精通灵识攻击的灵桥中阶作对手，战而胜之。
　　“这传承空间，比之我在开悟状态下，进入的‘虚拟空间’，都不遑多让，而在种类方面，还要更强一筹！”沈追忍不住感慨。
　　开悟状态下，虚拟空间内的分身，只负责推演。而且只能是本身所学的一道。
　　比如沈追推演雷神诀，那他的领悟便全部都是基于雷神诀这门道法。
　　但这传承空间不一样，雷法无数，包罗万象，且可用来切磋，也可设定对手只能防御等等。
　　“怪不得那么多人都想进传承空间参悟，这样的一天时间，足以抵得上自己苦修数年！”沈追忍不住唏嘘。
　　当然，开悟时间，不止提升悟性，也更加高效。
　　而这传承空间，则是触类旁通。
　　前者重质，后者重量。
　　在见识了那么多不同种类的雷法道术后，沈追感觉自己对于雷神诀的理解，又更深了一层。
　　更是借此，一举掌握了五行化身这一战力增幅的绝招。
　　五行化身，在灵桥境时很容易掌握。
　　而先天境想要掌握五行化身，难就难在五行化身对灵力消耗大，且对身体素质要求不低。
　　沈追如今成就极境先天，离大成也只差五个穴道未打通，这两个条件，自然难不倒他。
　　稍微一学习，便很快掌握。
　　“想来云校尉的那颗万道树，就是根据这传承空间仿照而来，不过却是远不及这传承空间万一。”
　　这一进入传承空间，沈追就瞬间沉迷了进去，如今，他都已经是用掉了两次参悟机会！
　　在这里面待的时间，都接近了两天！
　　但好处也非常明显，他的《虚空之塔》，成功修炼到了第二层次，灵识强度达到了灵桥中阶，并且能够施展双重宝塔！
　　“不知道我现在的灵识强度，能否施展那雷龙之眼？”沈追跃跃欲试。
　　就在这时――
　　“参悟时间已过。”一道冷冷的声音响起，尔后沈追便被无情的踢出了传承空间。
　　感受着包裹在身上的那股柔和力量，慢慢消散，沈追无奈的看着面前那道飞快合上的门。
　　与此同时，也有许多的武者，或懊恼或遗憾的从门内被踢出来。
　　“唉，就差一点，差一点我的刀法就可以突破了！”
　　“没了，这次机会用完，又不知道得积攒多久的军功。”
　　“哈哈，老子的无极剑道第四层了，等着，六合魔宗的杂碎！”
　　“可惜，时间太短了……”
　　“……”
　　周围大部分都是哀叹时间不够的，也有小部分是欣喜若狂，显然是有所得的。
　　沈追微微一笑，心态平复了许多，传承空间这种好东西，当然是没人会嫌次数多的，任何人都会觉得时间不够用，恨不得一直待在里面才好。
　　“该走了。”沈追心中虽然遗憾，也还有四次参悟的机会，可他也明白，自己积累不够，再进入这传承空间，也未必会有多大效果。
　　这种难能可贵的机会，用一次就少一次，且极难获得，他当然得省着点用。
　　飞出传承空间，沈追很快回到了自己的统领府。
　　静室中。
　　“滋滋~”自沈追身前，浮现一千零九条绞索，尔后这些绞索，缓缓的开始整合，排列，慢慢形成一双眼睛的轮廓。
　　如今，他的灵识强度突破到‘灵桥中阶’层次，再来施展这一招雷龙之眼，顿时就感觉轻松了许多。
　　“合！”在轮廓逐渐形成之后，沈追猛地收缩绞索，尔后一双巨眼，便降临在静室内。
　　“轰隆~”整个静室都被这雷光普照，沈追感觉自己仿佛化身成了孽海雷龙，而那一双眼睛，就是他此刻体内力量唯一宣泄的渠道！
　　“雷龙之眼，破！”
　　巨大的眼睛开始飞快凝实，瞳孔收缩，漆黑如墨，紧接着，两道光束自眼眸中迸射而出。
　　这两道光束很快就融合到了一起，形成一道凝聚到了极致的光芒，射中了静室内的墙壁！
　　“咻~”一声轻响。
　　墙壁直接被贯穿，出现一道腰身粗壮的洞口。
　　下一秒，整个墙壁都化为粉末！
　　沈追朝着这破坏光束的方向看去，统领府的地基斜着向下，都被贯穿出一个大洞。
　　只不过在碰触到山体之后，便被一股力量弹开，溶解，那些毁坏的地基，也在眨眼之间就恢复如初。
　　“果然，这白云峰，整个就是一座法器，根本打不烂。”沈追看着那地基被修复，若有所思。
　　“不过我这统领府，水分也太大了吧，居然被打穿了？”沈追有些无奈朝着这洞口飞出去。
　　按理说他统领府，有三阶阵法防御，足以够灵桥境的统领一顿折腾的。
　　但是却在这雷龙之眼的威力下，直接化成了粉末。
　　“你、你在搞什么？”就在这时，云武降落在沈追的统领府上空，看着底下一片狼藉。
　　“云老，您怎么来了。”沈追挥着手，很快飞了上去。
　　“这是你弄出来的？”云武指了指下方。
　　赫连烈和陈晨，以及云风也飞了过来。
　　一想到这个，沈追就来气，愤慨道：“您给评评理，天工殿那帮子人是不是贪墨了我的赏赐，偷工减料了？”
　　“堂堂金吾统领府，居然这么禁不起折腾！这是欺负我白云峰无人呐！”
　　“天工殿从不偷工减料，更不敢在这种事上做手脚，小子，你是不是忘记开始阵法了？”云风靠了过来。
　　“……”云武狐疑的看了底下一眼。
　　据他所知，刚才沈追是开启着府内阵法的。
　　这可是三阶顶尖的阵法，竟然都被这小子给折腾坏了？
　　“三阶顶尖阵法，我都打不穿，你一定是忘记开启阵法了。”陈晨难得附和了云风一句。
　　唯有赫连烈深深的看了沈追一眼，没有开口。
　　他是灵桥巅峰，即便是晚来一步，也感觉到了阵法消散的动静。
　　这沈追，也不知道是在修炼什么绝招，竟然生生的打穿了统领府内的三阶法阵！
　　“那怎么办，能否投诉？”沈追问道。
　　“反了天了你，敢去控告天工殿。”云风顿时笑骂道。“自己出钱，老老实实请天工殿的人来修补。”
　　沈追顿时有些惆怅，真是被他打穿了阵法，可是没人信啊。
　　这下可好，还得自己出钱。
　　其实，也是他在统领府内修炼的原因，若是在外部攻击统领府，那便是赫连烈，也无法做到。
　　“你的统领府，是按护军统领的规格建造的，倒是可以再奏请天工殿，让他们来为你换一套阵法。”赫连烈开口道。
　　“不过我们几个这时前来，却是有事要与你相商。”
　　“请。”沈追顿时正了正色，请四位统领入正堂就座。
　　宾主相对而坐，云武便直接开门见山。
　　“沈追，你如今成了白云峰的第九统领，那么便有戍边的义务。”
　　“你麾下现在的队正已经确认完毕，兵卒也整合得差不多了，也应该让他们出城，镇守一方边界。”
　　“镇守边界？”沈追一愣，他手下现在的确是已经把队正确认了下来，兵卒数量，经过后备军中挑选，也扩大到了五千多人。
　　不过他还没来得及给属下分派任务，他总觉得，将这些还未磨练的兵卒冒然送到战场上，是一种极不负责任的表现，所以一直未曾有所动作。
　　再者，周朝边界，不是在万峰城的后方吗？
　　沈追将心中的疑惑问了出来。
　　“通常意义上的边界，的确是以河源县与凤山岭交界处为准。”陈晨解释道。
　　“但我万峰城镇守九幽山脉多年，周围的大山大泽，已经开发多年，往前推进了数千里。”
　　“早在百年前，朝廷就有意以万峰城为中心，重新议定边界线。”
　　陈晨有些犹豫道：“……不过开城定庙，乃国之大事，也许正是因此，才迟迟未能定下来。”
　　“哼，陈晨，你有什么不敢说的。”云风冷笑道：“此事分明是梁王从中作祟，一旦开城定庙，武安侯就可借此封王，他梁王舍不得老底子，所以此事才一直未曾真正定下来了！”

第二十四章 ：大人，不好了！

　　“又是梁王？”沈追心中一惊。“先前子轩说梁王是李家的靠山，又暗中阻挠武安侯封王，如今连云风也这么说……”
　　“沈兄弟似乎并不意外？”
　　面对云风的询问，沈追点了点头。
　　“略有耳闻。”
　　“相传，三百年前，平鼎候驱逐宗派，将数洲之地纳入朝廷版图，这才有了如今的大源府。”
　　“平鼎候也因此被加封为梁王。”
　　“不错。”云风道。“开疆拓土，驱逐方外宗派，将荒山野岭开垦成熟地，建造城池，收纳方外流民，这是不世之功，也是封王的资本。”
　　“如今我武安军，实际上已经将边界线推到了沧澜江，自沧澜江以北，不见山精野怪，已无宗派山门，更是建造了上百座军城屯守。”
　　陈晨解释道：“这些军城，便是负责安置那些从方外宗派中救回来的普通民众。”
　　沈追点了点头，攻灭山门之战，就连三流宗派，附庸人口都动不动就是数万。
　　更别提二流宗派，那统治的人口更是数十万。
　　宗派一覆灭，这些人口便成了无房无地，亦无户籍的流民。即便大战过后，要损失不少，可每战过后，救回的流民都是数以万计。
　　这么多人口，总不能全部都派去挖矿，再大的矿，也不需要这么多人挖！
　　但这类流民，也不能一下子塞回朝廷境内，因为宗派界的统治方式与朝廷格格不入，甚至有些对朝廷无比仇视，属于狂热信徒。
　　出于各方考虑，这些人中，大半都无法进入朝廷境内，所以从名义上，他们也不能算周朝子民，只能新铸城池，归化管教，开荒种地。
　　这些流民为武安军提供资源储备，两三代人之后，这些人便理所当然的成了朝廷的子民。
　　等到这些军城逐渐多起来，荒地变成了熟地，小城变成了大成，朝廷便可在这一片地界建造神庙、设立官府等机构……
　　版图不断的往外扩大，人口不断增多，此消彼长之下，终有一日，将再无方外宗派！
　　真正的做到普天之下莫非王土！
　　“平鼎候成梁王，军权便一分为三，分别由镇守梁州的武安侯、青州的神剑候、冀州的定武侯接管。”
　　“这其中，神剑候麾下的青州军，定武侯麾下的冀州军，有大部分都尉级，都曾是梁王旧部，就连我武安军中，都有不少人，与梁王府关系密切。”
　　“要说梁王没有什么别的想法……”
　　“轰咔~”突然有一道雷声凭空出现在沈追的统领府内。
　　“住嘴！不要再说了！”赫连烈脸色一变，连忙喝道。
　　陈晨，云风云武脸色一变，看着天空。
　　在统领府上，突然出现了一朵乌云，乌云竟然隐隐呈现龙形，一只龙首盯着白云峰，似乎在寻找着什么。
　　不过这乌云似乎被一股无形力量阻隔，迟迟无法凝聚成型，最终，似乎是找不到目标，乌云又突然散去。
　　这一异象，除了统领府内的几人外，旁人根本没注意到，唯有封号校尉才能感应到。
　　“云风陈晨，罚你二人半年的俸禄。”云铎的声音传入到了统领府内。
　　“是。”云风和陈晨顿时乖乖听命。
　　“云风，你看你这臭嘴，议事便议事，你非得妄自揣测！”陈晨恶狠狠地盯了云风一眼。
　　云风目无表情，却也没有反驳。
　　沈追心中微微吃惊，子轩还真没说错，王侯有国朝气运加身，即便不直呼其名，说多了也容易被感应到，更何况云风说到后面，话里话外都有点认为梁王有不臣之心的意思。
　　“子轩兄弟到底是什么来头？”转念一想，沈追又不禁有些疑惑。同样是说，但子轩却能相安无事，而云风不但引来了如此明显的异象，甚至还遭受到了云铎的处罚。要知道，云风可是统领，而且还是云氏族人！
　　“咳咳……”云武咳嗽了两下，打破了有些凝重的气氛。
　　“此次我等前来，其实主要目的，便是商量边界防务一事。”
　　“沈追，我白云峰，加上你有九位统领。”
　　“其余四位统领，都是常驻幽暗林一带，镇守一方。”
　　“如今换防在即，就该轮到我们五个前往幽暗林，替下其余四位统领。”
　　沈追点了点头，白云峰加上他有九个统领，但即便是统领宴之时，都不曾看到其余四位统领，原来是在镇守边界。
　　“不知我该如何做？”沈追问道。
　　“这个简单。”陈晨挥了挥手，自储物戒内飞出一道金色文书，这金色文书迅速变大，赫然是一副地图，上有一延绵千里的山脉，而在其中，有密密麻麻四十五处据点标记。
　　陈晨指了指其中五处据点道：“幽暗林外边这五处军城，就归你的人镇守，其他四十座城，便由我们四位来安排。”
　　“沈追你刚成统领，手底下的人大多是生手，如今正好以这四处为根基，拿幽暗林中的妖兽练练手，如此也能迅速让麾下的人手磨练成老兵。”
　　“这些军城中，人口不过三到五万，本身有天心殿派出的部分官员管理政务，你的人只需负责城内的治安、城外的防务。”
　　沈追微笑道：“陈统领，为何小弟只需镇守五处？”
　　陈晨笑道：“你麾下人手不过五千，兵卒彼此之间配合生疏，幽暗林中时不时有妖兽出来骚扰，你的人镇守五处还算合适，再多就有些吃力了。”
　　沈追轻笑道：“这就不劳陈统领费心了，沈追刚成金吾统领，自然应该为白云峰多出一份力，再加个十座八座的，也应付得来。”
　　陈晨脸上的笑容一僵，沈追则是淡淡的看了他一眼。
　　四位统领联袂而来，显然不可能是为了一些鸡毛蒜皮的小事，早在他们说的时候，沈追便暗中分出一丝心神开始查阅有关军城换防一事。
　　幽暗林是由白云峰镇守不假，统领换防也是真的。但与此同时，这些军城内有部分税收作为资源补给发给守城兵卒，外可猎杀妖兽获得珍贵材料。
　　可以说，镇守军城根本不是什么苦差事，而是大大的好事，否则他们四人何必如此看重此事？
　　对统领个人或许没多大的好处，但却能迅速增长麾下兵卒的实力！
　　“这是欺负我不了解情况啊。”沈追心中有些无奈。军城，可以说是各方势力重要的资源补给城。单靠攻灭山门来养活军卒，哪有这么多宗门给人打？
　　“陈统领，各位统领，镇守军城有好无坏，沈追能理解你们为属下谋好处的心思，但若是再这样藏着掖着，不肯明说，我就只能请校尉来定夺了。”沈追淡淡道。
　　陈晨等人对视一眼，他们四人前来，就是想看看有没有占便宜的机会，没想到沈追根本不上当。
　　被沈追道破心思，陈晨也不尴尬，毕竟成统领多年，这点养气功夫还是有的。
　　“既然如此，那咱们也不客套了。”云风笑道。“沈追，你麾下才五千人，而我们几位手下都有上万人。”
　　“不错，镇守军城是有好处，可以让手下的人迅速发展，同时还不用花费自己多少资源。不过我们养活这么多人的，可比你养活那五千人的难多了。”
　　“你麾下的人手，还是我们几位给你凑起来的，你不念别的，这个人情总得认吧？”
　　云武看了一眼自己这个叔父，果然姜还是老的辣啊，眼见沈追不上当，一转眼就打起了人情牌。
　　“沈追，如今你麾下人手五千，五座军城的确是够了。”云武也附和道。
　　沈追见云武也开口了，顿时有些为难。从情感上来说，他如今麾下的先天境和兵卒伍长，的确都是其余四位给他凑到如今的规模，他的确得承这个情。
　　不过理智告诉他，自己不能这么轻易让步，现在只有五千人，难道一直只有五千人？
　　“不知几位统领之前是如何分配的？”沈追没有马上做决定，而是先问了问。
　　“自然是平均分配。”
　　“那我也要分九座军城！”沈追淡淡道。
　　“这……”云武没想到沈追居然丝毫不让，一时间气氛有些沉重。
　　“不过，沈追可以暂时让出四座军城，但名义上，这四座军城还是属于我的防区。”沈追微笑道。“几位意下如何？”
　　见几人不说话，沈追脸上的笑意也收敛了起来。
　　“如果这个方案诸位也接受不了，其实还有一个法子。”
　　“什么法子？”
　　“咱们几个切磋一场，谁实力强，谁就占多一点！”
　　“这个办法倒是不错。”赫连烈淡淡的开口。
　　“……”
　　陈晨，云风云武等人顿时为之无言。
　　他们四人中，赫连烈是灵桥巅峰，陈晨是灵桥高阶，云风云武是灵桥中阶。
　　论实力，赫连烈当然是位居第一！这个方法，他当然同意！
　　不过第二是谁，那就有得说道了。
　　沈追没成统领之前，四人中，陈晨是公认的第二。
　　但自从统领宴上的两次挑战，谁也不敢说，陈晨就一定能稳赢沈追。
　　毕竟，胡尧也是灵桥高阶，而且还是金吾统领！
　　至于云风云武，就更没悬念了。
　　对上沈追，可谓是有输无赢！
　　“咳咳……不妥，何必伤了和气？”云风道。
　　“是极，是极，不如就按沈统领之前的提议来吧。”云武也马上附和。
　　陈晨意味深长的看了一眼这两叔侄，饶是云风云武真实年纪大得不像话，此时也是不由得有些尴尬。
　　面对沈追这么一个先天境提出来的切磋，他们都不敢接，也着实有些挂不住脸。
　　“也可以，就按照之前所说，五人各自分九城，在沈统领的人数扩张起来之前，我四人各自替他镇守一城。”赫连烈又开口了。
　　见赫连烈都开口，陈晨也没再说什么。
　　“既然如此，那便按沈统领所言。”
　　四人各自在文书上留下了一丝灵识印记，军城的分配算是彻底定了下来。
　　客套了几句，四位统领便纷纷离去。
　　“都不容易啊。”目送着四位统领离开，沈追微微感慨。
　　其实这些好处，对于几位统领个人修为而言，并没有太大提升。只不过为了属下，必须要争，这个道理同样适用于沈追。
　　别看他现在身上还有价值几百亿的灵石，可真要扩张起来，舍得培养属下，用起来多少钱都不够！
　　“得准备准备，去血魔战场了。”沈追心中想着。
　　军镇换防，是在三月底，眼下不过只有半个月的时间。
　　而一旦进入幽暗林镇守，没有调令就不得轻易回归。
　　“我如今极境先天，离金骨大成，也只剩下最后五个穴道，现在雷神诀第四重也练成了第一招，更学会了五行化身和《虚空之塔》，综合战力，应该在灵桥高阶顶尖。”
　　“只要不碰上拥有凶兽精血，可以施展天赋神通的灵桥境高手，就是一般的灵桥巅峰，也别想这么轻易的杀我。”
　　分出一丝灵识入金吾令中，沈追开始查看有关于血魔战场的消息。
　　一股信息流很快出现在沈追的灵识中，有关于血魔战场的情报，迅速被沈追掌握。
　　“血魔战场，乃是千年前的宗派血魔教的山门所在？”沈追愣了愣，这不是九幽神宗的遗迹，怎么又和血魔教扯上关系了？这个血魔教，和血神教又有什么关联？
　　沈追继续梳理着情报信息。
　　根据情报介绍……
　　一千多年前，有一位天资绝顶的魔道巨擘，创立了血魔教，很快，这血魔教就成为了宗派界的超级宗门，势力极大！
　　而且，不知有意还是无意，这血魔教的竟然将山门建立在了九幽神宗的遗址上。
　　尔后，九幽神宗的遗迹现世，被宗派界知晓。
　　于是，为了争夺这九幽神宗的遗迹宝物，宗派界许许多多的宗门，打着围剿魔道的旗号，对血魔教群起而攻之。
　　双方发生了一场旷日持久的大战，死伤无数，最后不知如何，竟然导致这血魔教的山门与九幽神宗的遗迹连为了一体。
　　连带着，还改变了九幽秘境，它不再呈周期现世，隐入空间乱流之中。而是一直存在于地面上。
　　但同时，由于九幽秘境的阵法结界仍旧在生效，所以就一直处于半封闭状态。
　　一部分与血魔教的原址相连，一部分隐匿在空间乱流之中。
　　因为这种特性，后人就称那一处九幽神宗的遗迹为血魔战场！
　　“原来如此，这血魔教，能在短短百年时间内，就跃升为宗派界的最大势力，必然是发现了九幽神宗的遗迹。而这血神教，恐怕就是血魔教被覆灭后，有人得了它的部分传承，创建而来。”沈追心中暗道。
　　就在这时，金吾令突然微微震动。
　　“是岳城？”沈追很快开启通讯，随后岳城的虚影就出现在沈追的面前。
　　“大人，不好了！”

第二十五章 ：命贵福薄，厄运缠身？

　　“慢慢说，发生了什么事？”沈追问道。
　　“子轩与慕容晴雪发生了争吵，刚才，他还向慕容姑娘发起了夺庐战！”
　　“子轩要抢慕容晴雪的灵泉庐舍？”沈追微微皱眉。
　　“知道了，叫弟兄们不要去凑热闹，我马上过去。”
　　“是。”
　　切断传讯，沈追摇了摇头起身，有些发愁。
　　从慕容晴雪调到他麾下起，两人就互相敌对，
　　原本沈追也没怎么在意，可没想到如今竟然都闹得不可开交了！
　　夺庐战，不计生死！
　　虽说大家都同属白云峰，夺庐战以切磋为主，很少出人命。但这两人的实力不相上下，不怕一万就怕万一！
　　通常同一个统领麾下的队正，不会相互挑战，比如当初沈追是第五统领云武麾下，挑战的就是第一统领赫连烈麾下的慕容晴雪。
　　现在，自己麾下两个最出色的队正，竟然闹到了见生死的地步，若是其中一人有所损伤，那恐怕别人就要说他这个第九统领，御下无方，要让人笑掉大牙。
　　“嗖~”沈追向山下的第四号灵泉庐舍飞去，同时飞快的传讯给紫萱和慕容晴雪两人。
　　夺庐战和统领排位战一样，只要一人不答应，这战斗就打不起来。
　　但结果却是两人都没有回应。
　　顿感头大的沈追不由得加快了速度，风驰电掣般的赶路。
　　紧赶慢赶，沈追还是慢了一步。
　　当他赶到时，天心殿刚好确认了紫萱和慕容晴雪之间的夺庐挑战。
　　周围有不少人在指指点点，不过此时一见沈追到来，都是恭敬的行礼。
　　“见过金吾统领！”
　　沈追挥了挥手，尔后就以灵力隔绝周围，将慕容晴雪和紫萱都笼罩了进去。
　　“怎么回事！”沈追沉着脸问道。
　　自他的统领府建成，他就嘱咐过，紫萱和慕容晴雪若是想修炼，随时可以出入统领府。
　　统领府是十倍灵气加速，而四号庐舍，不过是七倍而已。
　　如果说是为了灵泉庐舍而争，他怎么都不会相信。
　　慕容晴雪默不作声，紫萱却是淡淡道：“军中比武切磋，乃是常有之事，双方你情我愿，我又不曾强迫她。”
　　“只是切磋，为何要发起夺庐战？”
　　“我就是要挑战她，我就是看上了这第四号庐舍！”
　　“……”
　　沈追无言，他总算是明白紫萱不满之处从何而来。
　　他当初在苦卒营邀请紫萱时，曾说过与紫萱有福同享。不过紫萱帮他良多，她却一直没要求过什么。
　　一想到这里，沈追就无奈的解释道：“子轩，你可以留住统领府，但晴雪她总要有个安身之处。”
　　这第四号灵泉庐舍，本就是沈追占据，后来他成统领，便空了下来。
　　他虽然答应慕容晴雪，可以入统领府享受十倍灵气加速，但慕容晴雪毕竟是女子，白天可以过去享用灵泉，晚上总不能还留宿在统领府吧？
　　当时沈追就做主把这第四号灵泉庐舍归还给了她。
　　本来，慕容晴雪的实力就是有目共睹，即便不做分配，她也能随时挑战上来，如此安排其余统领也没有什么意见，于是就定了下来。
　　不成想，却惹来紫萱的不满。这根本就不是什么灵泉庐舍的问题，而是自己这位小兄弟，在闹脾气呢！
　　“奇了怪了，子轩兄弟一向大度，却偏偏对慕容晴雪，就斤斤计较。”沈追也有些纳闷。
　　紫萱听得沈追这么说，顿时也明白了沈追如此安排的用意，是为了避嫌。神情便缓和了许多，心中的不忿，也散去了大半。
　　不过嘴上却仍旧不肯服软：“挑战已然开始，既然如此，你让她认输，再重新换座庐舍便是。”
　　沈追顿时头皮发麻，他虽然和慕容晴雪接触不多，可这位女子有多要强，他岂能不知？怎么会轻易的认输？
　　果然，一直不曾开口的慕容晴雪顿时冷冷道：“想让我认输，那你得有这个本事才行！”
　　“哼，一炷香时间内若是不能赢你都算我输！”紫萱也毫不相让。
　　眼看着两人针锋相对，谁也不服谁，沈追叹了口气，看了看慕容晴雪，又看向紫萱：“一定要打？”
　　紫萱微微颔首，手中出现一把长剑，决心不言而喻。
　　慕容晴雪同样没说话，但周身已有寒意散发出来。
　　沈追见状无奈的摇了摇头。
　　他的麾下先天境，一直都按照比武选拔来对扩充进来的高手进行分级，但唯独紫萱和慕容晴雪是例外，一直没有参与到其中。
　　现在不让这两人打一场，分个胜负出来，以后只会更麻烦。
　　“那便点到即止，以切磋为主，不可伤了和气。”沈追缓缓退开。
　　………………
　　紫萱和慕容晴雪的对战，吸引了许多人前来观战，尤其是沈追麾下的先天境队正。
　　如今，沈追麾下的先天境，都超过了百人，但唯有紫萱和慕容晴雪地位超然，不但可以随时入统领府修炼，且不用参加比武选拔，待遇又在众多队正之上。
　　众人都只听说过紫萱和慕容晴雪，都有堪比灵桥境的实力，但却从未见过两人出手，这一次挑战被传开，立刻就引来大批的队正围观，比起当初沈追挑战慕容晴雪的场景，也不遑多让。
　　“接招！”紫萱的手腕一抖，长剑上光芒潋滟，便如同猛龙破水而出，携带着无敌的威势直奔慕容晴雪。
　　剑与人身在进攻途中陡然隐去，凌厉的剑势却又从极高点突然消失。
　　慕容晴雪早就知晓这紫萱不是一般的少年，顿时不敢大意，身前浮现六把飞剑，比起之前，她的御剑术似乎又有长进。
　　沈追眼皮一跳，他再三叮嘱两人点到即止，没想到一动手，就都是全力以赴，毫不留情！
　　“叮！！”慕容晴雪身前的两柄飞剑突然刺向某一处，明明刺了个空，却有清脆的声响传来。
　　“被发现了？”沈追微微一惊，以他如今堪比灵桥中阶的灵识强度，都只能隐隐看到紫萱在虚空中留下的丝丝残影。这一门刺杀的剑法，似乎比夜羽学习的断空剑诀还要高明，甚至都涉及到了空间一道。
　　“不对，那是假的！”沈追脸色一变，很快就发现，慕容晴雪刚刚击中的，并非是紫萱的真正为位置，而是――
　　“咻咻咻~”有四柄飞刀，从虚空中浮现，很快围绕着慕容晴雪的飞剑劈砍，陷入缠斗之中。
　　而不知道什么时候，一柄长剑，突然出现在了慕容晴雪的身后，刺向慕容晴雪的脖颈！
　　“你输了！”
　　紫萱的身形缓缓出现，此刻她手中的剑锋横在了慕容晴雪的脖子上，只要轻轻一动，就能瞬间划破对方的脖子。
　　早就行动的沈追挥了挥手，同时飞快传音：“子轩，手下留情！”
　　原本有几分得意的紫萱并没有继续动手的意思，可一见到沈追面露焦急的冲过来，脸上的神情又重新变冷。
　　“整日戴着个面具，我倒要看看，你到底有何见不得人！”
　　唰~
　　一缕剑气从剑锋上冒出，瞬间挑破慕容晴雪脸上的面具。
　　银白色的面具一分为二，连带着一缕乌发坠落在地上。
　　一张国色天香的脸庞出现在沈追眼前，他是首次看到慕容晴雪的真容，当真可以称得上是倾国倾城之貌，尤其是那张脸上带着三分清冷之意，眉间始终紧皱，更是平添几分气质，不负冷面仙子的名号。
　　此刻被紫萱挑落伪装，慕容晴雪的眼中却不见愤怒，有些出乎意料的平静。
　　“你、你没事吧。”沈追忍不住有些担忧。慕容晴雪先是输给了籍籍无名的自己，现在又输给了紫萱，对于这个要强的女子来说，这无异于是一种沉重的打击。
　　“你赢了，这座灵泉归你。”慕容晴雪淡淡的开口，尔后头也不回的离开。
　　“哼，有那么好看吗？这么舍不得，为何不追上去？”紫萱在一旁酸酸的说着。
　　“你何必连一点面子都不留。”沈追苦笑道。
　　紫萱见飞刀长剑收入怀中，冷哼道：“你当真以为我是为了这鸡毛蒜皮的小事计较？”
　　“我昨日已经查到了她的身世，你想不想知道，她到底和梁王府有什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“她乃梁王幼子夏安的亲生女儿！”
　　“这有何可值得说道的？她……”正说着，沈追突然皱了皱眉。
　　“反应过来了？”紫萱走到沈追旁边，手中出现两枚果子，将其中一颗丢给沈追，自己咬了一大口，含糊不清的说道：“梁王姓夏，她却姓慕容。”
　　“你是说她是梁王次子夏安的女儿，这似乎也没什么不妥？”沈追道，哪怕是私生女，在这世界，也算不得什么大事。
　　“她是夏安的女儿当然没问题，可她的母亲，却是夏安的姐姐安宁郡主！”
　　“什么？”沈追心中一惊。
　　“兄妹私通，自古以来便是禁忌，这种事即便放在平民百姓家都是天大的丑事，何况是堂堂梁王的子女？”
　　“更重要的是，她的父母行事极为隐秘，一直到怀胎数月才发现此事。”
　　“那梁王府岂能坐视不管？”沈追有些疑惑，碰到这种丑事，为了维护梁王府的名声，极有可能会处理掉败坏家风的三人。
　　“据我猜测，梁王和其夫人当时都不在府中，而其余嫔妾根本不敢擅权。”
　　紫萱托腮沉思道：“安宁郡主，乃天子册封的名号，有气运护身，若是突然暴毙，宗人府定然会追查到底，那时同样会掩盖不住，可以说，夏安与安宁郡主早已算计好了，掐准时间，等到梁王发现，杀人灭口已经来不及了……”
　　“所以，就有了安宁郡主下嫁慕容家一事？”沈追顺着她的思路推测，但转瞬他又摇了摇头。“此事无凭无据，你不可胡乱猜测。”
　　“夏安本是梁王最得宠的儿子，天资极高，但二十六年前，却很少出梁王府。安宁郡主同样备受宠爱，聪明伶俐，更是获封郡主。”
　　“梁王儿女成群，安宁郡主并非长女，却早早的成了郡主，其在梁王府的地位，岂能等闲视之？”
　　“像她这样的人，怎么会极其突然的嫁给当时连侯爵都不是的慕容家主？”
　　“但她好像不是安宁郡主所生。”沈追皱了皱眉，他听说，慕容晴雪只是家主的庶出女，并非嫡女。
　　“对外当然得这么说，说她是慕容家主的侍妾所生，故意不和安宁郡主扯上关系，但安宁郡主下嫁不久之后，她便出生，未免也太过巧合了！”
　　紫萱道：“而且她命贵福薄，厄运缠身，如果只是妾侍所生，根本不可能出现这种情况。”
　　“唯有慕容家和王府两边都不待见，不曾真正被阴神宗祠接纳，且血脉混乱导致天厌之，三种极端的情况同时出现，才会如此！”
　　“难道真有福源气运之说？”沈追皱眉，县尊韦文河，也曾提起过这个说法，但他却有些不以为然。现在，他却有些半信半疑。
　　“你以为赫连烈不想让她带兵出征？她在加入白云峰之前，曾经有一次领兵出城清剿妖兽。但她却遇到了三头灵桥境大妖，除了她自己，五百兵卒包括四位先天境伍长，无一幸免！”
　　“沈追，我看不透你的福源气运，你仿佛就像是不存在这个世界上一般……但你有李乘风这种大敌，本就凶多吉少。我今日故意针对她，就是想让她自行离开，以免你与她牵扯太深，被她波及连累。”
　　“否则，本公子还不至于为了一间灵泉庐舍，故意给你难堪。”紫萱轻哼道。
　　“如果真如你所说，那她为何会出现在白云峰？”沈追问道。
　　“这我就不清楚了。”紫萱歪着脑袋想了想。“难道说云铎与安宁郡主也有什么……”
　　“咳咳……好了，你不要再猜了。”沈追连忙阻止了她。
　　“看来你是不信我了。”紫萱有些不满。
　　“我信。”沈追很诚恳的说道。
　　“不过我看人看事，只论迹，不论心。”
　　“慕容晴雪在不在我麾下区别不大，但只要上头没发话，她没违反我的命令，行不轨之事，那我就不能以这样莫须有的理由让她离开。我也只会把她当成一位天才属下对待。
　　沈追微微叹道：“如果真如你所言，她就已经够可怜了，我们不能再给人捅刀子，你以后也不准这样做。”

第二十六章 ：沈追，你果然上当！

　　“知道了。”紫萱撇了撇嘴。“连你自己都不怕倒霉，我操的哪门子心？”
　　见着对方答应，沈追微笑着拍了拍紫萱的肩膀：“近日我便会出发前往血魔战场，我麾下的五千人，会调往幽暗林的军城镇守。你是想留在白云峰，还是前去幽暗林？”
　　“这么快？”紫萱愣了愣。“你不是说成了灵桥境再去？”
　　“时间上来不及了。”沈追沉声道。“白云峰修炼效果是好，但在万峰城内，太安全了，根本比不上生死厮杀带来的磨练。”
　　“而且我如今也达到了瓶颈，除非我能弄到神通境凶兽的精血，否则很难有所突破。”
　　紫萱点了点头。她如今也是知晓，沈追和李乘风之间的恩怨。
　　沈追能够斩杀灵桥高阶，李乘风是灵桥巅峰。看起来差距不大，但那胡尧和李乘风之间的实力相差太远了。
　　同样是灵桥巅峰，赫连烈只能是封号统领，而云铎则是封号校尉！
　　李乘风更加妖孽，都即将加封封号都尉！
　　当初李乘风在统领宴上，欲要干扰结界内的挑战，在场包括云铎在内的五位封号校尉，齐齐出手，这才压制住李乘风。
　　可想而知，灵桥境与灵桥境之间，差距有多大！李乘风，至少有神通三境的实力，才能做到这种程度。
　　而沈追，对付灵桥高阶都很勉强，即便他手段齐出，面对李乘风，也没有半分胜算。
　　他曾在传承空间中，以李乘风过往展露出来的实力为模板，连战一百九十四场，次次全败！
　　“李乘风四月下旬便会加封为明威将军，有人传言他其实已经突破到了神通境，你这么急着去血魔战场，难道……”
　　“不错。”沈追看了一眼紫萱，这少年简直是一点就通。“虽然希望不大，总要试试才知道。此去血魔战场，在李乘风的加封仪式举行之前，我一定会回来！”
　　…………
　　离开了第四号灵泉庐舍之后，沈追便来到了云铎的校尉府。
　　云铎背负双手，站在万道树下，听到沈追的要求后，他回过身来，盯着沈追道：“你想现在就去血魔战场？”
　　“是，属下感觉了瓶颈，一时之间怕是难以突破到灵桥境。”沈追恭敬的回道。
　　“也好，在生死厮杀中的进步是最大的，你的藏元刀法修炼得如何了？”
　　“校尉请看。”沈追手中浮现一物，赫然是那枚三阶刀胚，此刻它已经有一尺半，体内的刀身清晰可见，只不过光芒内敛，还看不出威力。
　　但是云铎却眼睛一亮，在这无极刀胚中，已经孕养出了一丝灵性，有股霸道的刀气正潜藏其中，等待着破封而出。
　　“好，既然你已经领悟了藏元刀法的第一层，那我便将这第二层也传授于你。”
　　“第二层为藏意境，刀意即心意，一刀劈出，附带一往无前的意志，管他们什么魑魅魍魉，也可一刀斩尽。”
　　“这第二层藏意境，想要修出自己的刀意，唯有一个途径，那就是不断的战斗！如果练成藏意境，配合孕养出灵性的宝刀，即便你战斗到了灵力干枯，全身无法动弹。只要你的意识仍存，仍旧能够控制宝刀奋起杀人！”
　　随着云铎说完这句话，在他的身前，空气中开始如水波般扭曲。
　　无数道锋利无匹的刀气从四面八方包围而来，就连周围的花花草草，都仿佛是能够威胁到自己的敌人。
　　沈追本能的感觉到危险存在，但却感觉自己无论从哪个方向逃，都是必死无疑，而偏偏云铎身上，没有一丝灵力波动。
　　“这就是刀意？校尉的刀意，竟然让我感觉草木皆兵，似乎与他为敌，就是要与这整个世界为敌！”沈追身上不自觉的冒汗，喉头发苦。
　　刀意慢慢逼近，他感觉自己的身体紧绷到了极致，仿佛随时会被这刀意切割成粉末。
　　云铎微微一笑，手中浮现一物。随着他的这个动作，周围那种恐怖的刀意瞬间消失无踪，来得快，去得更快，仿佛从来没有发生过。
　　若不是掌心的汗渍真实可见，沈追甚至都不敢相信刚才自己竟然连反抗的机会都没有。
　　“藏意境，太可怕了……”沈追眼中满是震撼。这门刀法，重点在藏字上。
　　刀意来去无踪，瞬间发出，即便是再强的通灵罗盘，能够感受到灵气波动，却根本发现不了这股刀意。
　　无相神功，虽然也是隐藏气息，但在出手前，总有丝丝迹象可寻。
　　但这刀意，却完全是两个不同的概念，无迹可寻！
　　“这要是用来偷袭，简直防不胜防！”沈追暗暗咋舌，如果一个敌人伪装潜伏在某处，几乎可以摸到一个极近的距离再施展刀意。
　　而无相神功，却做不到。
　　“多谢校尉传功。”沈追感激道，传道受业解惑，这是仅次于养育之恩的恩情，如今云铎传他第二层藏意境，将来在战场上，就多了一丝保命的机会。
　　“这是你应得的。”云铎笑道。
　　“还有一点，你要记住。”
　　“血魔战场，不止要面对遗迹内部未知的危险，还有来自宗派界甚至己方的威胁。”
　　“但千万，千万，别落在宗派中人手上，尤其是魔道的手上。”
　　“一旦你被活捉，则很有可能会被人种下灵魂禁制，从此成为别人的灵魂仆从，身不由己，无论做什么，都得依从主人的意志。”
　　“而且主人一死，所有灵魂仆从尽皆身死。你即便回到万峰城，也没有用，一经发现立刻就会被诛杀。”
　　“朝廷对于学习这种功法和被奴役者，都是零容忍，我宁愿你死在战场上，都不想看到你成为别人掌中的傀儡！”
　　灵魂仆从，主人一死仆从也跟着毙命？一想到被奴役后的场景，沈追就不由得心中发寒。
　　“属下明白。”沈追重重的点了点头，如今他灵识达到灵桥中阶，且又学习了《虚空之塔》这种灵识防御法门，又有二阶灵兵护元头盔。
　　除非是无比精通幻境，又懂奴役之法的练气真人，否则即便是神通境，也很难瞬间对他种下灵魂禁制。
　　而一旦有所警觉，想要奴役就难了，所以奴役条件是极为苛刻，且只在双方差距极大的情况下才有可能发生。
　　“去吧，顺着天涯道出万峰城，一旦离开了万峰城的神力笼罩范围，你直接捏碎四龙令即可。”
　　“是。”
　　…………
　　回到统领府后，沈追便悄悄将岳城，黄立，付亮，王龙以及紫萱召集了起来。
　　这些人，是他最信任的班底，其中又以王龙三人和紫萱为最。
　　沈追安排岳城负责军卒训练所消耗的后勤物资，黄立和付亮搜集各方情报，他还授予王龙和紫萱拥有监督麾下全军之权。若实在有难以决断的大事，便交由云武裁决。
　　把这些安排好了之后，沈追又重新挑选了一柄二阶顶尖的灵刀，购买了储备丰厚的各类解毒恢复的丹药。就连那艘流光飞舟，他都带在了身上。
　　如今，防御有二品顶级的青空甲，以及护元头盔，无相神功隐匿身形，还有一个可探测万米范围的通灵罗盘，逃跑用的流光飞舟。准备不可谓不齐全！
　　这些东西，任何一样，都能够掏空一位先天境的全部身家，但沈追却全部拥有，就是灵桥高阶，恐怕都没他这么奢侈。
　　三月初三，凌晨，沈追变幻身形，伪装成一个普通先天境，悄悄的踏入了天涯道。
　　万峰城外，一片荒无人烟的山林上空，沈追的人影凭空出现。
　　“天涯道本身具有传送功能，我这一下，却是直接到了九幽山脉的火枫山一带。”看着底下那茂密的枫树，沈追悄然落在了一颗大树上。
　　然后施展无相神功，整个人和枫树融为一体，连一丝气息都消失不见。
　　足足半个时辰，沈追都一动不动。
　　有一只红毛松鼠从他身上跳过去，都没有发现沈追的存在。
　　突然――
　　正在休憩的红毛松鼠猛地一惊，山林中有不少鸟兽四处乱窜。
　　“唰~”在山林的上空，突然出现了数道气息强大的身影。
　　“一二三……七个，灵桥初阶带队，果然是祁连山的人。”沈追眼珠微动，盯着天空上的七人。他很快就发现，其中一人，赫然就是当初跟随李乘风来白云峰的先天境队正。
　　他这才出来半个时辰，而且还如此低调行事，竟然都这么快有人追来。
　　可想而知，李乘风的在武安军中的能量有多么庞大。
　　“白云峰那么大，人口众多，恐怕也难以做到个个都完全忠心。”沈追不由得感慨。
　　这种事免不了，而且他一个统领，突然不见，手下的人稍微留意，传个消息给祁连山，这是怎么都防不住的。
　　天空上，有一位身穿黑甲的大汉捧着通灵罗盘，细细查探，他挥了挥手，周围的人顿时四散开来。
　　片刻之后，黑甲大汉掏出令牌，一个熟悉的虚影出现在黑甲大汉的上空。
　　“大人，属下这边没有目标的踪迹，周围也没有空间波动。”
　　“搜查仔细了？四阶通灵罗盘，辐射范围足可达万里！”
　　“属下已再三确认。”
　　“那便回来吧。”李乘风挥了挥手，本来他也没报多大希望。
　　黑甲男子恭敬行礼，“是，我们……”
　　突然――
　　“轰咔~”有一道闪电划过，平地起惊雷！
　　“小心！”李乘风的虚影顿时大喝！
　　“什么？！”那位灵桥中阶统领，顿时大惊，一股浓郁至极的危险感从后方突然出现，在这股气息的震慑下，他的汗毛都倒立了起来。
　　危险！极度危险！
　　这位灵桥中阶的统领，在这生死刹那，竟然丝毫不慌乱，他立马施展五行化身，与此同时，手中出现一个滴溜溜的圆球，朝着后方扔去！
　　这一行云流水的反应和防御动作，就连沈追看着，都不得不赞叹，不愧是身经百战的统领。换在自己在他的位置，也不能做得更好了。
　　但是，一切都是徒劳无功！
　　“铛~”闪电尚未攻到，就有一道浑厚的钟声突然响起。
　　一瞬间，六名先天境直接被震得七孔流血，往山林下坠落。
　　而那名灵桥中阶统领，也出现了刹那分神。
　　《虚空之塔》，乃是攻防俱佳的绝学，因为当初沈追在测试空间内测出的结果，便是最适合这门灵识秘技！
　　“不好！”那名黑甲男子在从分神中醒悟过来的刹那，就知道要遭，脸色巨变，天地灵桥出现，五行化身再度暴涨！
　　惊雷印！
　　沈追低声一喝，一枚由雷霆凝聚到极致的紫色小印，便呼啸而来，印在了对方的胸膛之上。
　　“嘭！”
　　雷光肆虐，闪烁不息，仿佛时光静止，刹那永恒，那黑甲男子的五行化身竟然在瞬间崩溃！
　　“噗~”黑甲男子浑身麻痹无力，身上的甲胄，竟然失去了光泽，无法驱动。
　　“藏元刀法，逆乱！”
　　沈追丝毫不给对方喘息的机会，一刀杀至！
　　“不不！”黑甲男子眼中满是绝望之色，可是，他的举动早在沈追的预料当中，而且攻击一环接着一环，只能眼睁睁的看着自己被劈中。
　　“噗~”人头两分，黑甲男子连天地灵桥都没来得及自爆，便在沈追的连环偷袭下，直接身死！
　　“嗤嗤~”沈追的身形不慢，迅速将其与六位先天境补刀。
　　与此同时，脑海中响起了善功收获的提示声。
　　“二十万善功到手。”沈追微微一笑。
　　惊雷印，乃是他在万道树下所学的雷法，能被云铎留在那万道树上，自然威力非凡。
　　而且触类旁通，沈追连雷神诀都练到了第四重，本身又极为契合雷行之道，掌控天地之威，自然能够将这惊雷印的威力完全发挥出来。
　　他甚至都没有动用赠予悟性时间一秒这样的杀招，对方就直接身死。
　　因为破妄之眼，早就将那黑甲男子的底子摸了个通透。
　　通灵罗盘缓缓上浮，上面有一道声音传了出来。
　　“哈哈~沈追，你果然上当！你这阴险狡诈，十恶不赦的恶徒，本座就猜到你会袭杀军中同僚！”
　　“如今你的一切都被本座用蜃楼珠记录在内，你就等着被军法处置吧！”

第二十七章 ：血源晶！

　　“干得漂亮。”沈追饶有兴趣的看着李乘风，尔后击节赞叹。
　　李乘风脸上的笑容僵在了脸上，他这时才发现，沈追早已变幻了身形容貌，此刻呈现在蜃楼珠中的场景，赫然是一副陌生的脸孔！
　　“沈追，你不用狡辩，即便你改换容貌，但那雷法刀法显然是你独有，本座一样可以定你的罪！”李乘风脸色铁青。
　　“哦？你是说这个？”沈追手中浮现出一道惊雷印，滋滋作响。
　　“你！”李乘风顿时脸色铁青，刚才的战斗发生太快，而且他远隔着令牌通讯，根本无法用灵识观察战斗全景，他这时细细回想，却发现，沈追从头到尾，使用的都是从来没见过的招数！
　　“沈追，你身上的挂着金吾令，不是你还有谁！”李乘风突然一喝。
　　沈追不为所动，连眼皮子都没眨一下，静静的看着李乘风。
　　“想唬我？”沈追心中冷笑不已。
　　“为了攀诬他人，你还真是不遗余力啊，这倒是像极了某位被废掉的家族世子。”沈追微笑着还击。
　　尔后，他竟然当着李乘风的面，开始清点起那位灵桥中阶统领的储物戒。
　　一件件宝物被拿出来，李乘风顿时暴跳如雷，大骂不止，而沈追则是畅快的大笑。
　　他早就算到李乘风会有此一计，所以一开始施展的雷法和刀法，都是不曾公开露面施展过的惊雷印和藏元刀法其中的一式！
　　以他如今实力，偷袭之下，斩杀那位灵桥中阶的统领，根本无需动用雷神诀。
　　李乘风想以这种手段来定他的罪，门都没有！
　　“这才过去几日？他竟然又有长进，如今击杀一位灵桥中阶，竟然都一击得手。”李乘风盯着沈追，眼神阴沉。
　　先前沈追战岑远，可没那么轻松，而今居然成长得如此之快，李乘风顿时感觉到了深深的不安。
　　假以时日，这沈追，必将成为他的心头之患！
　　“沈追，算你狠，你不妨露出真容来，你这幅模样，实在让本座看着心烦。”李乘风眼珠子一转，突然平静下来。
　　“哼！”沈追根本置之不理，眼下已是在万峰城之外，即便他刚才露出真容，使用雷神诀，其实也无妨。
　　天下之大，会易容易貌者数不胜数，功法宝物改变体型，更是不知多少。
　　就是他施展出雷神诀和弑神刀法，难道这天底下就没人会了？
　　所以，在万峰城外，根本无法定罪，唯有在神庙笼罩范围内，查探锁定灵魂，才算是铁证。
　　李乘风欺负他不懂规矩，想借此诈唬他，套出真正有用的信息，却不料沈追出发前，早就背诵过无数资料情报，规矩律法，根本不上当。
　　当然，如果真的被套出了关键消息，或者露出真容，还是有一些麻烦的，但是沈追根本不给李乘风这个机会。
　　“沈追，你此去血魔战场，是死路一条，你若是向本作求饶，或许我还能饶你一命。”李乘风低喝道。
　　“你就不必……”沈追刚欲说话，却突然头皮发麻。
　　不对！李乘风之所以说这么多废话……
　　是在拖延时间！！
　　沈追猛地击碎这通灵罗盘，虚影顿时消失无踪！
　　尔后沈追迅速拿出四龙令，捏碎！
　　“嗡~”一股无形的伟力从虚空中传递而来，笼罩住沈追，尔后他的身影，便消失不见。
　　十秒后。
　　唰~
　　李乘风的身影出现在这片枫林上，感应着周围淡淡的空间波动，李乘风的眼中闪过一丝怒意，脸色沉得几乎要滴出水来。
　　“狡诈恶贼，居然被他发现了！”
　　“可恨，只需再拖延十秒，这沈追定然逃脱不了！”
　　李乘风眼中充满着不甘。
　　为了抓住沈追，他可谓是下足了功夫，分别派出十来位灵桥境，在万峰城外大肆封锁。
　　一旦运气好碰到了沈追，那便让那些灵桥境拖住他，尔后他本人便立马赶到。
　　哪怕拖不住，他便先以蜃楼珠和军法，诈唬沈追，好让他失去方寸。
　　若是此计再不成，便故意装作愤怒，让对方放松警惕，而本体则迅速赶来。
　　否则，他李乘风堂堂封号校尉，岂会如此容易失态？
　　可惜，诸多算计，还是没能抓住沈追，他到底是慢了一步。
　　“还没完！你给我等着！”李乘风捏紧了拳头，周围的山林瞬间全部被一轮烈日焚烧殆尽。
　　“你最好次次能逃脱，否则你但凡有一次落在本座手里，本座定要叫你生死两难！”
　　………………
　　血魔战场，一片通体暗红色的山丘上。
　　“唰~”
　　一道光柱降落，在了这片古老的山丘之上。
　　在下坠落入荒野山丘时，这道青色身影体表灵力直接将周围的山丘土地融化，而后速度锐减，缓缓落在地面上，靴底踩在那腐朽枯叶上。
　　山丘中出现一个大坑洞，沈追的身影缓缓出现。
　　沈追警惕的看着四周，灵识飞快扫过，见周围并没有什么威胁，便迅速找了一处天然溶洞躲藏。
　　“我太大意了。”搓了搓掌心的汗渍，直到此时他才微微松了一口气。
　　“连续数次让那李乘风吃瘪，让我生出了一丝骄傲自满之心。”
　　“李乘风再不济，也是一位身经百战的封号校尉，连云铎都不是他的对手，让他吃一次亏，乃是他不了解我，太过轻敌的缘故，我怎么能真的认为，他就是个蠢货？”沈追摇了摇头，暗暗给自己提醒。
　　他有直觉，自己刚才如果走慢一点，恐怕就真的要上了李乘风的当了！
　　即便有四龙令，可以瞬间传送，但李乘风乃是封号校尉并且即将成为都尉，难说没有对付这种空间传送的手段！
　　“他明知道灵桥中阶拦不住我，却还是派出了这等层次的对手出来。”
　　“他根本就没指望那些人能抓我杀我，其用意定然是为了拖住我！”
　　“围绕着拖住我这个目的，他竟然舍得一位灵桥中阶，并且以军法军纪诈唬我。”
　　“而我早知道他这一套行不通，但他其实也知道这一套对我是行不通……”
　　“一计不成，便再生一记，故意示敌以弱，让我以为大局在握，好以此麻痹，让我放松警惕。”
　　“一旦成功……”
　　念及此处，沈追不由得惊出一声冷汗。
　　此刻脑海中重新复盘，就明显可以发现出李乘风当时的神情和语气，根本不符合一位封号校尉的城府气度。
　　可笑自己居然还不自知，差点上了当！
　　“统领宴上他之所以吃亏，乃是吃亏在对我不了解，而我从进武安军中的第一天起，则每日每夜都在思考着如何对付他，收集他的资料。”
　　“对付一位都尉，且有神通境实力的敌人，万万不可再大意！必须打起十二万分精神来。”沈追在心中给自己警醒。
　　深深的呼了一口气，沈追缓缓走出溶洞，并且打开了通灵罗盘，检测方圆万米的灵力动静。
　　“嗯？这里的空气，居然都有极为细小的血色微粒，我呼吸进这空气，居然都有惊人的强化身体效果？”
　　沈追很快发现了不同之处，这血魔战场，灵气浓郁程度只是一般，甚至还不如白云峰。
　　但这空气中，却存在另一种物质，可以潜移默化的强化身体。他感觉自己体内的气血都壮大了一丝，灵力也活跃了不少。
　　“相传那血魔教教主，乃是炼体流强者，难道就和这血色微粒有关？”
　　“那血源晶的形成，是否也是如此？”沈追心中暗道。
　　所谓血源晶，乃是血魔战场独有的奇珍异宝，也是他这次来的主要目的之一。
　　因为这血源晶，有强化身体的奇效！
　　他目前卡在极境先天的一百九十五个穴道关卡前，或许这血源晶，就是他极境先天达到巅峰，金骨大成的契机！
　　“根据情报显示，这血魔战场，分内外两处，四龙令，是随机传送，这周围既然如此破败，应该是血魔教的旧址，而不是九幽神宗的秘境内部。”沈追暗道。
　　“不过，这正好是我想要的，若是一下子给我传进秘境内部，那里反而难以找到血源晶。”
　　就在这时……
　　在距离沈追千米外，一棵需要二十余人环抱的粗壮弯曲大树的上，正有一头蜥蜴头鹰身双翅的怪异存。
　　它的头部充满尖刺和鳞甲，身上有双足和坚硬的羽毛，整个兽身与大树浑然一体，一动不动。
　　外面的色彩，很好的掩护了它的身形。
　　它正盯着透过杂乱的树杈缝隙，看着千米外的沈追朝着自己走过来。
　　“唳！！！”
　　一道刺耳声音仿佛冲击波灌入沈追耳朵，同时一道足有十多米长鹰身蜥蜴头怪物，带着一抹黑色残影，瞬间就到了沈追身侧。
　　同时那怪物的头顶猛的迸射出数十道尖刺，与此同时，它挥舞着翅膀，如同钢刀一般，划过沈追的腰间。
　　沈追转头，看向这怪物。
　　这妖兽气息堪比先天高阶，可是此刻当沈追看过来时，这怪物仿佛受惊了一般，迅速撤退！
　　“哼！”沈追一声冷哼。
　　当！
　　黄钟大吕之声响起，一座虚空之塔浮现在沈追头顶，与此同时
　　那怪物的翅膀陡然变得僵硬，身体顿时失去平衡，扑倒在地上，将地面都犁出了一道深沟。
　　它眼耳口鼻全部流出血液，顿时死的不能再死。
　　“这就是体内带有血源晶的大妖？”沈追盯着这头妖兽看了看。
　　“气息是先天高阶，但灵魂之识，却仅仅先天初阶，太弱了。”
　　刚才沈追仅仅凭借虚空之塔的攻击手段，瞬间压迫过去，就直接震死了这头先天境大妖。
　　沈追灵识很强，乃是灵桥中阶层次。且又动用了虚空之塔秘法攻击，和这大妖差距太大，仅仅一声，这大妖就死得不能再死了。
　　“看看这大妖体内有没有血源晶。”沈追从储物戒中飞出两柄特制的刀刃。尔后灵力卷起，去解刨这头大妖。
　　虽然他没有修炼过御物之术，可仅仅控制切割、解刨还是很简单的。
　　“噗嗤~”刀刃入体，沈追感觉到了微微的阻力。
　　“鳞甲防御还挺坚硬，几乎比得上一品顶级的灵兵了，怪不得先天高阶，就敢来捕杀我一个先天巅峰。”沈追暗暗咋舌。
　　“哗啦啦~”他加大灵力输出，尔后血液横流，内脏瞬间滑出，与此同时，一颗小拇指头大小的菱形晶状物就跌落在地。
　　“嗯？运气这么好，竟然存在血源晶？”沈追咧嘴一笑。
　　血源晶，存在于这些大妖的体内，但也并非每一头大妖都有。
　　先天境初阶大妖，几率很低，随着实力增强，形成血源晶的概率也就越高。
　　至于低于先天境的，那就根本想都不用想，肯定没有。
　　而灵桥境大妖，则百分百存在血源晶！
　　“丝丝~”血源晶光滑无比，在沈追的灵力包裹之下，都感觉到一丝灼热。
　　他敏锐的观察到，这血源晶，竟然在缓缓的溶解，化成无数细小的微粒，随风飘散。就连灵力包裹，都只是微微阻止它的逸散。
　　“血源晶回归天地，山精野兽吸收这些微粒，又在体内凝聚，似乎自成循环……还好我带了装有血源晶的特制玉盒，不过这么点血源晶，还是直接使用！”
　　沈追灵力一卷，迅速吞入口中。
　　这血源晶的使用方式也很简单，吞服即可。
　　“轰~”一股狂暴的血气之力在体内化开，沈追感觉到自己的气血彻底稳固在了‘化海’层次！
　　经脉骨骼，也发生了极其细微的提升，虽然提升很小，但这也足以让沈追惊喜！
　　“果然有效果！”
　　感受着体内的变化，沈追施展赤阳九龙图，很快就将这股力量完全吸收。
　　“血源晶，先天高阶的大妖就让我提升如此巨大，不知道灵桥境大妖，体内的血源晶，能否让我的极境体魄，彻底大成？”
　　“滴~”沈追掏出通灵罗盘，尔后灵力注入到这通灵罗盘内。
　　“嗡~”罗盘发出一股嗡鸣之声，转瞬间就激发到了极致，搜索范围不断的扩大。
　　沈追购买的是三阶中等的通灵罗盘，感应范围可随使用者的能力，提升到五十里之遥！
　　此刻全力激发，沈追顿时就发现了好几头先天境大妖气息，紊乱、狂暴。
　　“嗯？东边，发现一头灵桥境大妖？走！”沈追拿起罗盘，压低身形，迅速朝东边飞去。

第二十八章 ：久仰久仰

　　荒凉的山丘上，盘踞着一头体型壮硕，足有四五米高的虎形大妖，在它的面前，倒着四头体型同样巨大，被撕裂开来的无名妖兽。
　　“咔擦~”虎口大口，猛地咬合，地面上的妖兽尸体，顿时被咬成了两截，其中一半，便进了这头炫金猛虎的口中。
　　“咔吱咔吱~”骨骼血肉在那两排锋利的锯齿下切割、绞索。
　　而在千米外的一座小山堆后，沈追就静静的看着这一幕。
　　“炫金猛虎，灵桥境初阶，嗯？竟然还能操控金土两种天地之力？”沈追对比着情报上的消息。发现这炫金猛虎，动静之间带着一股韵律。
　　“妖兽晋升为先天生灵，对天地之力只是简单的运用，而这灵桥境大妖，不但体魄更加强健，甚至诞生了不弱的智慧，懂得操控这股力量，进行修炼。”
　　“不过天心殿的情报，只说这炫金猛虎天生会操控金系天地之力，没想到，这头大妖，竟然还会操控土系天地之力。”沈追暗道。
　　天心殿对于血魔战场的情报，也并非百分百准确，当然也有可能是，根本没过于仔细收集这些大妖的信息。
　　毕竟，天心殿内发放四龙令，目标通常都是灵桥境，有这实力，且能获得四龙令的，基本上都不惧这等大妖了，除非是妖王。
　　“警惕性还挺高。”沈追施展无相神功，又缓缓的往前摸进了两百米。
　　而那炫金猛虎虽然是在进食，可周身的天地之力，看似毫无章法，实则金土两系天地之力，一者在虎口处引而不发，一者在四爪下暗暗蓄力，这种姿态无论是进攻还是撤退，都可在瞬间发挥出最强实力。
　　“吼~”炫金猛虎突然低吼了一声，有些疑惑的抬起了头，四处张望了两下，与此同时耳朵和尾巴也轻轻的摆动。
　　它虽然没看破沈追的无相神功，可兽类的本能，让它感觉到仿佛有危险靠近！
　　“唰~”就在它重新低下头进食的刹那，一道人影如同闪电般冲了过来，与此同时有数道雷光迸射出来，周围的天色都亮了数分。
　　“吼~”炫金猛虎在一瞬间就抬头看去，它不明白为什么一个先天巅峰人类，也敢挑衅自己。
　　“沙沙~”虎尾摆动，扫过地面，瞬间扬起一阵巨大的沙尘，在这须臾之间，这头大妖竟然是施展出了类似于土系道法的法术。
　　“唰~”炫金虎一个猛扑，双爪直奔沈追，一股锋利无匹的气势顿时浮现，那爪子突然伸长半尺，如同刀剑！
　　“铛！”沈追手中的灵刀与猛虎的利爪相接，竟然发出了一道金铁交错之声。
　　“嘭~”猛虎呜咽一声，倒飞出去，身体撞在了小山堆上，土屑横飞。
　　这头大妖的眼中无比灵性流露出一丝恐惧，它身高五米有余，论力量，居然都没能拼过眼前这个人类？
　　“好坚硬的利爪，这对爪子，恐怕都堪比二品中阶的灵兵了。”沈追心中一惊，妖兽晋升更难，但同时实力也更强，他刚才一击之下，虽然没用全力，但也足以撼动灵桥中阶武者的防御，但这炫金猛虎，却只是受了点小伤。
　　“沙沙~”周围的尘土飞扬，突然形成一大片沙尘风暴，而在沈追的感应中，这头猛虎居然在飞速撤退。
　　“果然灵智非凡，我只是先天境，他居然都直接就跑了？”
　　不过，它却注定徒劳无功。
　　沈追原本还想试试这灵桥境大妖的实力，眼见对方一心逃跑，便迅速追上去，数十条雷霆绞索出现，将这头猛虎给捆住。
　　“噗~”沈追割开这头炫金虎的头颅，同时一块红色的菱形晶石被灵力卷了出来。
　　灵桥境大妖的血源晶，足有婴儿拳头大小，光泽更加鲜艳，一股澎湃的力量散发出来，沈追感觉自己体内的气血不由自主的躁动。
　　“这颗血源晶，比先前那头蜥蜴，可强多了。”沈追微微一笑，很快将这块血源晶吞服。
　　“轰~”血色的能量在体内散开，没入四肢百骸，包裹着周身骨骼。
　　但这些能量对已经成就金骨的骨骼，似乎没多大作用。很快就又朝着其他地方蔓延而去。
　　“看来金骨已经是先天境的极限了，就连这神奇的血源晶，都没办法再让它蜕变强化。”沈追暗暗想道。
　　金骨金髓，便代表着先天境的一个极限，否则也没必要叫极境了。
　　突然――
　　“吼吼~”就在这股能量开始对银骨改造时，一股血腥凌厉的意志突然直冲沈追的脑海。
　　“哼，残魂意志也想伤我？”沈追冷哼一声，脑海中浮现一座双层宝塔，钟声响起，很快就将这股灵识冲击给绞杀。
　　至此，这头炫金猛虎才算是彻底的死亡，血源晶的融合速度也瞬间加快数倍。
　　“也不知道这血魔战场，有什么特殊的地方，服用这血源晶，竟然如同服用凶兽精血一般。怪不得武安军极少让先天境来这边。”沈追微微皱眉。
　　也就是他灵识强度不弱，而且早有防备，否则刚才这一下，就足以让一个普通的先天巅峰，意识错乱，彻底疯掉变成一个傻子。
　　吸收完毕后，第一百九十五个穴道关卡出现一丝松动，但却仍旧没有达到破镜的地步。
　　沈追微微遗憾，不过转念一想，这也正常。
　　如今他服用灵桥高阶的凶兽精血，都没什么效果，一颗灵桥初阶的血源晶，就让他瓶颈松动，已经足以看出这血源晶的奇效了。
　　“咻咻咻~”一柄刀刃从储物戒飞出，沈追将那猛虎的利爪切割了下来，收入了储物戒中。
　　这炫金猛虎的一对前爪，堪比二品灵兵，也算是价格不菲的材料。
　　“如今我算是在这血魔战场的外围，想要获得更多的血源晶，看来只有继续前进了。”沈追看了一眼地图，尔后隐匿气息，缓缓的飞行。
　　在这山陵的五十里外，正有着七位穿着不同样式的道袍身影在前进。
　　“师妹，你第一次进血魔战场，先在这外围区域，找几头先天境妖兽磨练一番。”队伍中有一名身高八尺的青年，嘴上留着整齐的胡须，一双眼睛宛如星辰，正在朝着队伍中心的一名女子说着。
　　“知道了顾师兄，我可没师兄想的那么弱呢，要我说，师兄你乃我玄霄派青年一辈第一高手，有你在旁边，我对付一头灵桥大妖，哪怕打不过，不是还有师兄你嘛。”在队伍中，一个穿着淡绿色道袍的少女，笑嘻嘻的说着。
　　少女手中拿着长剑，手腕上还有数道银圈。
　　在她的前后左右还有五名穿着道袍的男子，不过除了那名灵桥境青年之外，其余人年纪看上去都不大。
　　那青年男子不由笑了笑：“师父说了，我可不能帮你们杀妖，一定要让大家见见血才行。但师父又说不能让大家出事，师妹你可不能为难我。”
　　顿了顿，青年又笑道：“不过师傅还说了，你们都天资卓绝，有灵桥境战力，只是缺少实战经验，多拿几头妖兽练练手，要不了多久就能完全发挥出真正实力了。你们几人，都再各自杀上十头先天巅峰的妖兽，只要谁能做到，一次都不用我插手，那师兄就带你们去找一头灵桥境大妖。”
　　队伍中的其他少年都兴奋了起来。
　　他们进入这血魔战场也有好些天了，可一直在外围晃悠，作为年青一代的天才人物，当然不会就此满足。
　　可有这位大师兄压着，他们也没办法只能听令，如今终于有机会，个个都是跃跃欲试。
　　“我先来，我先来，你们都别和我争。”少女兴奋着。
　　“好好好，都归你，谁敢和小师妹争？咱们快走吧。”有人笑着催促。
　　队伍的推进速度顿时加快，不过大家都没人飞行，而是在地上走着。
　　片刻后……
　　当这支队伍越过一片山丘时，一眼便看到有七八头巨狼从森林从飞窜出来，这些巨狼每一头都是先天巅峰，头顶上有一撮红色的毛发高耸，如同顶着一团火焰，在旷野中，煞是起眼。
　　“八头火焰狼？归我了，谁都别插手！”少女顿时兴奋的持剑，身形如同一道水流一般，迅速冲下山坡。
　　顾师兄皱了皱眉头，不过随后有眉头舒展，小师妹擅长水行之道，正是这些火焰狼的克星，总这么护着也不是回事，让她去试试也好，无论吃亏与否，有他在旁边，都不会出什么大问题。
　　其余少年也兴致冲冲的盯着下面，这血魔战场上的妖兽，都是独特的存在，外面根本看不到。
　　眼看着小师妹就要接近火焰狼，就在这时――
　　“唰~”一道青色人影从森林中窜了出来，宛如一道流光，以极快的速度就追上了这几头火焰狼。
　　“好快！”一干少年都目瞪口呆，他们都无法看清人影，根本看不清对方的面貌。
　　“滋滋~”一共八道雷霆绞索，准确无误的贯穿了这些火焰狼。
　　“噗~”正在奔跑中的火焰狼突然如同断了线的风筝，整个身躯在惯性的驱使下继续往前翻滚，其中一头甚至翻滚到，离少女只有四五米远。
　　雷霆绞索卷着八颗拇指大小的血源晶回来，沈追的身影也慢慢露了出来。
　　“喂！你是何人，也太过分了吧，竟然抢别人的东西，你的师门没有教你规矩吗！”少女提剑指着沈追，俏丽的脸上带着些许怒气。
　　眼看着这些火焰狼都快到她身前了，可没想到眨眼间就死在了别人手里。
　　如此一来，当然不能算她杀的，让她空欢喜一场。
　　“抢你的东西？”沈追将这八颗血源晶一口吞下，体内灵力一卷，须臾之间就消化掉。
　　“不好意思，这些火焰狼，早就被我盯上。”沈追淡淡的看了对方一眼。
　　他其实早就发现了少女等人的踪迹，只不过这些人头上并无罪孽在身，所以他也没有动手的念头。
　　这些火焰狼，乃是他之前寻找灵桥境大妖时遇上的。
　　有一头灵桥中阶的狼王率领！足足有一百多头！
　　在宰掉那头狼王后，沈追当然不会放过狼群，毕竟先天境妖兽的血源晶，也是有一丝丝效果的，若是都收集了，并不会比一头狼王提供的血源晶差。
　　而这八头火焰狼，就是最后的幸存者。
　　“你胡说，分明是我先看到的，你自己看看，这几头火焰狼，谁离得更近？”少女挥舞着手掌，指了指前面的火焰狼尸体。
　　“哦？这么算的吗？那你再看看。”沈追手掌一挥，一头狼尸就到了脚下。
　　“……”
　　少女都楞了，还有这么无耻的人？
　　刚欲说话，匆忙赶来的顾海阻止她。
　　顾海先是打量了一眼沈追，对方那身上，浓郁到几乎如实质的煞气，都让他有些心惊，虽然沈追也是先天境，可是刚才的出手，一击瞬杀八头分散的火焰狼，这种手段，连他都惊叹，顿时不敢怠慢。
　　“这位兄弟。”顾海拱了拱手。“在下是玄霄派的顾海，刚才青灵师妹多有得罪，他们都是我的师弟师妹，少不经事，还请见谅。”
　　沈追微微诧异，玄霄派是宗派界有名的门派，之所以说他有名，一是因为它的实力，乃一流的顶尖宗派。
　　二是因为玄霄派对门人管束极为严格，持正道，从不触犯朝廷天规，与此同时，许许多多的小门派，也依附在玄霄派麾下，深得人心。
　　就连大周朝廷内，都曾有官员说过，如果朝廷将来有机会开放禁令，那这玄霄派定是首先招揽的门派。
　　见对方虽然是灵桥中阶，却并不倨傲，沈追也拱了拱手道：“在下沈追。”
　　“至于师承么……在下是函数教弟子。”
　　函数教？顾海和其余玄霄派弟子都是微微一愣。
　　“难道是我闭关太久，孤陋寡闻了？”
　　这个念头闪过，谨记着师门教诲，有着良好休养的顾海，还是很快的反应过来。
　　他微笑着拱手道：“久仰久仰，原来阁下是函数教的弟子。”
　　沈追：“……”

第二十九章 ：九元魔宗？

　　对面这位玄霄派的弟子的客套话，沈追顿时为之无言。
　　自己是不是该说一句失敬失敬？
　　好在顾海也没在这上面纠结，又继续道：“沈兄弟可是打算往龙门界走？”
　　沈追点了点头，所有进入这血魔战场历练的人，几乎都是奔着内部秘境去的，而那龙门界，则是必经之路。
　　“不错。”
　　“相遇即是缘分，同为正道中人，沈兄弟不如和我等一同前往，也好有个照应。”顾海微笑道。
　　沈追稍微思索，便很快明白顾海为什么一语断定他是正道中人。
　　因为他修炼的是雷法。
　　雷霆之道，可正人心，心怀不轨者是很难掌控煌煌天雷的力量。
　　尤其是邪魔歪道，几乎不可能修炼雷法一道。因为成就神通境的一道关卡，就是阳魂上九天接受天雷淬炼。而修炼邪功者，在这一关上天生就有劣势。
　　邪魔功法，虽然能够速成，但也存在着缺陷，这天雷恰恰就是邪魔污秽的克星，躲都来不及，更别提去学了。
　　当然，凡事无绝对，只不过修炼邪功者，去学雷法，要比正常人难太多。
　　“既然如此，那便打扰顾兄一段路程。”沈追很快也回复道。
　　玄霄派是宗派界中的正道，且这几人又无罪孽在身，沈追倒是不介意和他们同行。
　　俗话说读万卷书不如行万里路，他身处武安军中，以后免不了要与宗派界打交道。
　　光靠读情报，哪里比得上真真切切的与人交流来得实在？
　　他对这顾海的观感不错，对方的实力又不弱，乃是灵桥中阶。自己孤零零的一个先天境，走在这血魔战场太过显眼，而跟顾海一段路，就不同了。
　　“哪里的话，沈兄弟请。”顾海见沈追答应，并且大大方方的走了过来，心中不禁对沈追又高看三分。
　　他之所以邀请沈追，一是本身性格使然，喜欢结交天下豪杰，青年才俊。二也是通过刚才的一番观察，看出了更多东西。
　　师妹青灵不懂这火焰狼的习性，他顾海岂能不知？
　　火焰狼，乃是群居妖兽，就没有单独行动的！
　　而火焰狼狼王，最低都有灵桥初阶实力，群体少则数十，多则上百。
　　只有他明白，沈追那番话不是作假，而是他真的早就盯上了这些狼群。
　　他是灵桥中阶，对方却只是先天巅峰，现在答应同行，就敢如此靠近，不是无知，就是对自己的实力有着绝对自信！
　　两相印证，顾海竟然推测出一个惊人的结论，这少年的战力，很有可能达到了灵桥中阶！
　　“沈兄弟，这几位是我的师弟师妹，都是我玄霄派的核心弟子。”顾海介绍着。
　　旁边的玄霄派弟子，虽然不知道大师兄为什么对沈追这么客气，但也都规规矩矩的见礼。
　　沈追也自然不会摆什么架子，一一回礼。
　　几人一路同行，交谈之中，沈追也是了解到，这些玄霄派弟子，除了顾海之外，竟然都是第一次下山历练。
　　且这些先天巅峰的弟子，每人都有不俗的战力，在顾海的看护下，寻找着一头头妖兽磨练技艺，实力几乎是时刻都有所长进。
　　站在山坡上，看着底下与妖兽厮杀的玄霄派弟子，沈追不由得感慨，这些弟子，放到武安军中，恐怕个个都能当上统领。
　　“不知沈兄弟的师父姓甚名谁？家师交游广阔，说不定还曾与沈兄弟的师门长者坐而论道，把酒言欢。”顾海笑着看向沈追。
　　沈追微微一笑，知道顾海这是在打探自己的底细。
　　“我函数教向来喜欢低调行事，隐世不出。教中长辈一门心思授学潜修。我等弟子不成先天，不准问师父名讳，出门在外，不成灵桥，也不许提师父姓名。”
　　“贵教的门规真严，不过名师出高徒啊，没有严格的师父，哪能培养出沈兄弟这样的少年天才来。”顾海笑道。
　　“……”沈追顿时为之语塞，心想这位玄霄派的大师兄是真能帮人圆话。
　　不过一想到宗派界向来有各种各样奇怪的门派规矩，顿时也就理解顾海所想。
　　“我在门中算不得什么，连师父的及格线都达不到。”沈追摇了摇头。
　　“哦？”顾海有些诧异的看了沈追一眼，他感觉对方这句话，乃是发自肺腑。
　　“连沈兄弟这样的人才，都达不到尊师的期望？”顾海忍不住摇头道。“贵教未免也太严格了。”
　　“是啊，所有我好多师兄弟，后来都不学此道，纷纷脱离。尊师性子倒也随和，也由得他们去……”
　　“久而久之，本教这一脉的青年一辈，就剩下我一人了。”
　　顿了顿，沈追想起紫萱，又道：“……嗯，还有一位不成器的师弟。”
　　“沈兄弟莫要伤感。”顾海道。“若能在龙门界有所得，你成就灵桥境只是须臾之间的事，以你的资质，将来定可将门派发扬光大。”
　　“龙门界？”沈追微笑着点头。
　　根据天心殿的情报，龙门界，就是血魔教与九幽秘境内部的交汇处。
　　如果把血魔教和九幽秘境的阵法结界比作两个球体，在血魔教未覆灭时，两边虽然隔得近，但却是独立的。
　　而现在，便一体相融，成为了一个整体。
　　血魔教本身是建立在现实世界上，相融之后，连带着九幽秘境的位置也卡住不动。
　　然而九幽秘境不愧是上古时期第一大宗派布下的结界，它的空间位置虽然因为大战导致不再变化，但却连同血魔教旧址一起保护了在内。
　　这龙门界，便是血魔战场，与秘境九幽古城的交汇点，也是由外部的血魔战场，进入九幽古城的唯一途径。
　　“血魔战场说是半开放半封闭状态，其实只是对顶尖高手而言。没有超越神通境的实力，这血魔战场，以及秘境内部，都需要九幽令才能进来。”顾海道。
　　“自血魔教覆灭那场大战后，为了保留这血魔战场的血源晶。宗派各界便订下了规矩，超越神通境的强者不能进入此地，以免破坏了这处宝地。后来大周朝廷也认可了这个共识，如此几百年，这处血魔战场，倒也不曾被破坏。”
　　“朝廷和宗派界达成共识？”沈追微微一楞，不过转念一想，也很正常。
　　宗派界与朝廷之间，乃是两个大势力，就如同国与国之间。今天严厉谴责，说不定明天就多边合作。现在打着战争，说不定以后就坐到了谈判桌上。
　　血魔战场持续数百年，带有血源晶的妖兽却源源不断，生生不竭。
　　血源晶，类似于凶兽精血，是练体一道的奇宝，但他对练体一道的效果却比凶兽精血更强，而且更容易获得，其内的意志冲击，也有着磨练灵识的功效。这种生产东西的好地方，各方当然不会允许有谁杀鸡取卵的搞破坏。
　　…………
　　底下的玄霄派弟子陆续的结束了战斗，将沈追和顾海交谈看在眼里。
　　“这个沈追，竟然让大师兄对他这么客气。”
　　“函数教到底什么来头？青灵师妹，你知不知道？”
　　“我没听说过。”少女摇了摇头。“不过大师兄说，沈追一人屠了那火焰狼群，至少杀了一头灵桥初阶的狼王。”
　　“真的假的？就他？”
　　“这岂不是说明，他有灵桥中阶战力？”
　　“他才多大，看上去比四师弟还小。”
　　“先天境拥有灵桥中阶战力，未免夸大其词了。”
　　玄霄派的弟子们暗自传音交流着。他们在玄霄派龋都算得上数一数二的天资，先天巅峰，几乎个个都能发挥出灵桥初阶的战力，缺少的只是实战经验。
　　但要说先天巅峰能够拥有灵桥中阶战力，却是极难做到，这种人物，都是掌门长老级别亲传弟子的级别，太罕见了。
　　“都别乱说话，大师兄定然有他的道理。”一位稍微年长些的青年，看着师弟们个个跃跃欲试，似乎有想挑战沈追的意思，顿时叮嘱道。
　　“玄霄派不怕是非，但也别乱去招惹是非得罪人。”
　　“知道了，师兄。”
　　“明白，我们也就说说。”
　　一干少男少女，都纷纷说道，不过显然也并未将这话真正放在心上，敷衍成分居多。
　　………………
　　暗红色的丘陵中，沈追和顾海等玄霄派弟子一路上朝着龙门界赶路。
　　一路上，倒是也没再碰到过灵桥境的大妖，至于那些先天境妖兽，沈追知道他们有历练任务，倒也没和这些少年们争。
　　一颗灵桥境大妖的血源晶，足以抵得上千百颗先天境妖兽，沈追当然不会放在眼里。
　　“沈兄弟，照着这个方向，再前进百里，就可到达龙门界附近。”顾海指了指前方道。
　　“我还要带领着师弟们，在这外围找几头灵桥境大妖练手，咱们就此别过吧。”
　　“多谢顾兄一路的照拂。”沈追拱手道。这一路上，他以隐世多年为由，询问宗派界的一些事情，顾海的确是知无不言，言无不尽。许多东西，甚至连天心殿的情报都没有。
　　“哈哈，哪里的话。如果有机会，出了这血魔战场，沈兄弟可来玄霄派找我，咱们再聚。”顾海道。
　　“一定。”沈追微笑道，像玄霄派这种宗门，深入九幽山脉中，周围大门派不少，根本都不用隐瞒空间位置，对于这种实力强大，又不曾触犯朝廷的正道宗派，武安军也不会深入敌方，硬找麻烦。
　　层层推进，将已经占据的地界养成熟地，徐徐图之，才是征战方外的主要策略。
　　轰隆隆~~
　　沈追就要告辞，这时前方却传来数道破空声。
　　只见前方有黑压压的十来道身影，卷起滔天的黑色流光，迅速的朝着这边逼近过来。
　　这一股股气息带着无比庞杂的邪恶意志，沈追的灵识稍微一感应，就发现这些人数量，至少十七八人。
　　“魔道中人？”沈追皱了皱眉头，这些人的气息让他感觉到十分的厌恶，尤其是气息中隐隐有婴儿幼童的人影，显然是修炼了极为邪恶的魔功。
　　“是九元魔宗的人。”顾海一眼就认出来了对方的来头，脸色微变。
　　“九元魔宗？”沈追微微一愣，他似乎在哪听过这个名字。
　　很快，沈追就想起来，去年他在拦截杨家独子杨贺，与那位先天巅峰奴仆时，曾经在界碑处，有看到三位宗派之人，其中有一位，还是杨贺的师父，欲要救走杨贺，不过最终却没敢跨越界碑。
　　而那三人，正是来自九元宗！
　　尘封的往事浮上心头，就在这时，那些人已经飞快的靠近，显然也是发现了顾海的气息。
　　“哟呵，玄霄派的人？”一声刺耳的声音传了过来。同时十来道人影很快降落在不远的山堆上面
　　为首的人是一名高大俊美的少年，他浑身笼罩在黑袍之中，只露出一张白皙的面孔。
　　“陈森！”顾海脸色一变。
　　“啧啧……堂堂玄霄派摇光一脉的大师兄顾海，看到我竟然害怕了？”高大俊美少年表情渐渐变冷，嗤笑一声。
　　“没想到吧，竟然让我在血魔战场上碰上你！”
　　“陈森！我玄霄派有长老在龙门界内，你不要自误！速速让开道路！”顾海踏前一步喝道。
　　“哈哈，你居然叫我让开？以除魔卫道为己任的玄霄派，见到我这个魔宗弟子，怎么不除魔了？笑话！你玄霄派有人，难道我九元宗无人？”高大俊美少年肆意的笑着。“哈哈，你玄霄派的人，早就在里面死光了，哪能分出神来管你们？”
　　“住口。”小师妹青灵怒喝道。“不许你侮辱长老！”
　　“哈哈，还带着一位娇嫩的小师妹，小姑娘，伺候这么多师兄，你忙得过来嘛？”高大俊美少年调笑着。“待我斩了你这师兄弟，一定将你带回去，好好疼你。”
　　旁边的沈追眉头微皱。
　　玄霄派似乎与这九元宗有旧怨，而两边实力，悬殊很大。
　　先不说对方的人数是顾海他们的两倍，高段战力方便，这九元宗，就有两名灵桥中阶，两名灵桥初阶存在。
　　至于其余人，则全是先天境巅峰，这也是进血魔战场的最低实力，再低，进来的危险就太大了，无异于是送死。
　　而玄霄派，则只有顾海一位灵桥中阶，沈追估摸着这位热情好客的大师兄，即便再能打，恐怕也无法以一敌四。
　　“大师兄，跟他们拼了！”
　　“是啊，杀了这群无恶不作的魔人。”
　　“小师妹，你靠后一点。”
　　玄霄派的弟子，倒是个个都毫不惧怕。
　　“住嘴，待会我拖住他们，你们速速带着小师妹离开，能跑多远跑多远，之后找个地方躲起来，联系长老他们。”顾海暗中传音。
　　“不要给他们拖延时间。”陈森冷冷的挥了挥手。“杀！”
　　“呼~”一股股魔气席卷而来，陈森身后，一群人瞬间包围了过来。

第三十章 ：血源晶魄！

　　“陈森，这位兄弟与我玄霄派无关，你放他走。”顾海喝道。
　　陈森理也不理，冷笑着看向沈追。
　　正派中人就是迂腐，自己既然动手，哪里还有留情一说？
　　顾海扑了出去，同时飞快传音给沈追道：“沈兄弟，连累你了，逃！”
　　沈追愣了愣，他没想到这危急关头，顾海竟然还不忘提醒自己逃跑。
　　人群已经杀来，顾海见沈追还愣在原地，顿时也无法分心再管。
　　“活捉那个女的！”
　　“男的都杀了！”九元魔宗的人猖狂笑着，飞扑过来。
　　而那陈森反而并未动，只是在周围策应，同时不断说着污言秽语，试图扰乱顾海的心神。
　　“跑是跑不了，跟他们拼了！”玄霄派的弟子顿时也冲了上去。
　　他们虽然是战力强的先天巅峰，可是眼下这情况，一旦顾海被杀，他们也难逃一死。
　　“唰唰唰~”一道道长剑挥舞，玄霄派的弟子，非但不逃，反而冲了上去。
　　顾海不愧是这些人的大师兄，一人拖住两位灵桥中阶竟然不落下风。
　　而另有一名灵桥境，则是奸笑着直奔青灵小师妹。
　　玄霄派弟子似乎摆出了一个剑阵，而阵法中心则是青灵。
　　九元魔宗的人来势凶猛，但真正落在实处的攻击，却只是平平，只是不断合围逼迫青灵等人。
　　“这陈森，好狠毒的心思。”沈追动念之间，便很快明白这陈森的意图。
　　对方的心思何等毒辣，早在一开始，就想好了怎么对付玄霄派这些人。
　　九元魔宗有四位灵桥境，人数有十八个。
　　而玄霄派除了顾海是灵桥境，先天巅峰才八个。
　　有一位灵桥初阶带队，十来人对玄霄派的八人，按理说是大优势。
　　可他们却围而不攻，伤而不杀，意图赫然就是要拖死顾海！
　　倘若一开始就灭杀了那些玄霄派的师弟师妹，那顾海没了牵挂，说不定就会跑掉。
　　一个灵桥中阶，如果一门心思想跑，顾海又是玄霄派摇光一脉的大师兄，可能性还是很高的。
　　但现在，这些师弟妹们被围困，顾海一个人怎么会逃跑？
　　看到师弟们遭遇险境，怕是心态都要崩掉，如此一来，很容易就露出破绽！
　　但他已经来不及细看。
　　沈追孤零零的一人站在旁边，显得格外起眼。
　　很快有人找上了他，一前一后，有两个先天巅峰围拢了过来，其中一个独眼壮汉，气息之庞杂，动静之间都有一股浓厚的血腥味。
　　“小子，死吧！要怪就怪你跟玄霄派的人在一起！”独眼壮汉狞笑着扑过来。
　　“他身上的那件青甲归我。”另一人竟然直接已经想到怎么分赃。
　　沈追无语，这眼光倒是挺好的，一眼就看中了他身上这件，能让实力增幅不小的二阶顶尖青空甲。
　　“哼！”见两人扑过来，顿时冷哼一声，与此同时，虚空之塔发动！
　　一道钟声响起，那两人的脑海中，仿佛惊雷炸起，几乎一瞬间，就陷入了半昏迷状态！
　　他们感觉自己的脑袋上，像是压着一座大山，浑身无力，只想就此睡过去，永不再醒来才好。
　　“砰砰~”沈追身形如幻影，挨个在两人身上砸了一拳。
　　“噗~”只见那扑过来的独眼壮汉，胸膛塌陷了下去，而另外一人，则是直接被砸爆，化成了一团血雾。
　　沈追极境先天接近大成，一拳挥出接近二十万斤力道，如此近距离下，两人又被虚空之塔的钟声夺了心智，等于完全不设防，瞬间就死的不能再死。
　　这时，练气真人和武者的差别就显露了出来，那独眼壮汉虽然被砸死，但身体还未崩碎。
　　另一名灵感境巅峰的练气真人，却如同玻璃一般，被重锤砸中，碎裂成无数块。
　　“嗯？”正在外围策应的陈森正好看到了这一幕，沈追干净利落的解决掉两人，顿时让他心中警铃大作。
　　“七舵主，那边那个小子有古怪，你跟我过来，先合力解决了他，其余人继续围着。”陈森给那位灵桥初阶的长老传音。
　　沈追两拳灭杀两位先天巅峰，如同闲庭信步，顿时就引起了陈森注意。
　　为了保险起见，陈森不但亲自动手，还联合另一名灵桥初阶，欲要先杀掉沈追。
　　“嗯？”青灵等玄霄派弟子，突然感觉到压力大减。
　　“两位灵桥境，竟然朝着沈追过去了？”
　　“糟糕，沈追，小心！”
　　如此危急情况下，一名少年，还不忘提醒沈追。
　　“死！”沈追眼神冰冷，一座双层宝塔浮现在虚空中，尔后有钟声回荡，在瞬间，就攻入到了陈森与另外一人的脑海中。
　　这两人的灵识强度只是灵桥初阶，而且也没学过什么灵识防御招数。
　　沈追的灵识强度，则是灵桥中阶，且有虚空之塔这种攻防一体的秘法。
　　双方高下立判，这两人立刻就出现了分神，眼中露出迷惘之色。
　　“滋滋~”与此同时，沈追的身前，出现两只雷霆大手掌。
　　这手掌一出现，顿时就将两人身上污秽庞杂的气息驱散了大半。
　　“雷法？”陈森居然在生死刹那间反应了过来，顿时支撑起防御迅速后退一大截。
　　而另外一人，可就没陈森这么好运，直到被雷霆擒拿手捏爆，他都没有醒悟过来。
　　“嘭！”强大的元气波动爆发，一名灵桥初阶强者身死，带来的波动，直接影响到了大片先天境。
　　“什么？竟然一击就杀死了七舵主？！”陈森难以置信。
　　“实力差距太大！”陈森挥手砸出一团黑雾，他不攻击沈追，却仍向了青灵等人。
　　他知晓对付沈追，自己这点手段作用不大，而对付那些玄霄派的弟子，就容易奏效多了。
　　这是攻敌所必救。
　　果不其然，沈追感觉到这黑雾中的古怪气息，顿时就放弃追击，而是先选择救下青灵等人。
　　与此同时，陈森飞速传音给另一边的两名灵桥中阶。
　　“两位舵主，撤！”
　　陈森说完，便直接化作一道流光，疯狂逃遁。
　　沈追既然能一击杀死七舵主，那对付他也是简单得很，一旦自己也被杀死，再回过神来支援顾海，所有人都跑不掉。
　　不得不说，陈森对局势的有着极其毒辣的判断。
　　让沈追愕然的是，那两名灵桥中阶，居然对陈森言听计从，连问也不问，没有丝毫迟疑，就丢下了那些先天境弟子不管，逼退顾海，和陈森迅速一起逃离。
　　“这些魔道弟子，真是会审时度势，一见苗头不对，居然如此果断的逃了。”
　　“不过也对，魔道弟子人人喊打，若是没点特殊本事，恐怕早就死绝了。”
　　沈追控制雷霆绞索将两位先天巅峰贯穿，看着三人跑远，他也没去再追。
　　杀人并不是他来血魔战场的主要目的，血源晶才是重中之重。如果不是恰逢其时，正好碰到，他也不会刻意去找这些魔宗弟子的麻烦。
　　至此，战斗再无悬念，在顾海和沈追的帮助下，十来名先天巅峰，没有一个能逃掉，全部成了刀下亡魂。
　　看着之前嚣张无比却又突然狼狈逃走的陈森，玄霄派的弟子都是一片茫然。
　　“怎么突然逃了？”
　　“那陈森，难道有什么诡计？”
　　“是真的跑了？”青灵几名少男少女不敢相信就此逃过一劫。
　　“沈兄弟。”顾海突然飞了下来，鞠躬长揖到底，诚恳道：“多谢沈兄弟出手相助，若是没有你，这一次我顾海的罪过就大了。”
　　“顾兄言重了。”沈追摆了摆手，救下几人，也是顺手为之罢了。
　　“是他救了我们？”青灵等人瞪大了眼睛。
　　他们没注意，但顾海却是看得清清楚楚，如果不是沈追一击杀死一位灵桥初阶，震慑住了那陈森，恐怕对方也不至于这么快就逃走。
　　“还不赶快谢过沈兄弟。”顾海低喝道。
　　顾海飞快的传音，将刚才的事情简单的说了一遍。
　　几人顿时面面相觑，仍旧有些不敢相信，同样是先天巅峰，差距有这么大？
　　“多谢沈师兄。”少女咬着嘴唇踏前一步。“先前多有得罪，还望沈师兄见谅。”
　　“多谢沈师兄救命之恩。”其余弟子也纷纷开口。
　　沈追施雷法，算是正道同门，他们口称师兄，算是一种敬意。
　　如今又出手救了他们，这一声师兄，倒是都喊得真情实意。
　　“不用如此多礼，若不是顾师兄拼死缠住那两位灵桥中阶，我也不可能吓唬到那陈森。”沈追微笑道。“要谢，也应该谢顾师兄才是。”
　　………………
　　陈森与其余两位舵主飞快的逃离了一阵之后。
　　“陈护法，刚才到底怎么回事，你怎么突然叫我们撤退？”其中一名舵主问道。九元宗等级森严，他们只是舵主，而陈森却是因为天资不错，被九元宗主看重，收为了亲传弟子，又是宗内的护法。
　　陈森此时仍旧是心有余悸，眼中满是惊骇道：“两位舵主，刚才那群先天境当中，有一个恐怖的高手，他同时对付我和七舵主，七舵主被他一击斩杀。
　　如果不是我有宗主赐下的灵识防御宝物，恐怕刚才也要和七舵主一样，死在那里了。”
　　“什么？”一名舵主瞪大了眼睛。
　　他九元宗，又不是什么小门小派，且能够得到一枚四龙令，进入这血魔战场的，哪个不是有点底牌？
　　可是居然被人一击斩杀，简直是不可思议，想要瞬间杀死七舵主，就连他们两联手，才有这么一丝丝可能。
　　“此人还是先天境，难道是三大超级宗门中的人？”另一人问道。
　　“不知道。”陈森摇了摇头。“不过他修炼雷法，对我的克制极大，这种道法，很有可能是出自超级宗门。”
　　“嘶~”两名舵主不由得倒吸一口凉气。
　　三大超级宗门，地位超然，整个宗派界，都以这三大宗门为尊，而宗派联盟，也是掌握在三大超级宗门手里。
　　这九幽山脉中的宗派，历经平鼎候夏无道的征伐两百余年，又被武安侯赵兴征讨了近三百年。但却依然占据了九幽山脉的大半部分。
　　其中最大的功劳，就要归功于三大超级宗门的存在。
　　这三大宗门为六合宗，九幽宗，太上道教。
　　相传这三大超级宗门，和上古时期的九幽神宗有千丝万缕的关系，甚至有传言，就是九幽神宗分裂而来。
　　三大超级宗门，很少派传人出来行走，而一旦出世，则几乎个个都是冠绝同辈的天才妖孽。
　　“三大超级宗门的弟子，怎么会和玄霄派走在一起？”两名舵主摇了摇头。
　　“我也是猜测，可能另――”
　　突然，陈森的话还未说完，斜下方的树冠中，突然有一道火焰冒出，尔后迅速包围了三人，阻截了去路。
　　“陆、陆羽？”陈森脸色苍白，看着那从火焰中走出来的一个青年男子。
　　“七曜魔宗陆羽？怎么会拦住我们……”另外两名舵主也看清楚了来人。
　　如果说三大超级宗门高高在上，很难见到，根本不必担忧。但这七曜魔宗，对他们来说，可就是实打实的恐惧了。
　　七曜魔宗，乃是一流宗派，这几年，却隐隐有凌驾各派之上的意思，有人甚至都认为，除了三大超级宗门，最强的应该就是这七曜魔宗了。
　　“糟糕，难道我拥有血源晶魄的事，被陆羽知道了？”陈森心中焦急万分。
　　“陆羽前辈，我们――”
　　“噗噗~”一名舵主刚欲说话，却被那红衣青年眼神一震，尔后有数道火舌从胸膛贯穿，瞬间死了个通透。
　　“交出来吧陈森。”陆羽淡淡的看着陈森。“本座早就知道古罗那个老头，偷偷的把血源晶魄交给了你，让你带出龙门界。”
　　“你要是不交，下场就和他一样。交了，本座恢复实力之后，兴许还会赏你。”
　　“怎么办？这陆羽，虽然只是灵桥高阶，但乃是天机榜上有名的高手，我根本不是他的对手。”陈森冷汗直流，他身上确实有一宝物，可这东西极为重要，如果交了出去，恐怕宗内长老知道，也饶不了他。
　　“陆前辈。”陈森突然昂起头，高声道。“既然陆前辈已经知道，那我也不瞒着了。”
　　“不错，这东西的确在我身上。”
　　陆羽眼中爆出一股精光，流露出一丝渴望。
　　“哈哈，好，果然在你手里！赶快交出来，本座饶你不死。”
　　“且慢！”陈森眼珠子一转，后退一步。“陆前辈也知道，这血源晶魄脆弱不已，根本禁不起空间切割。”
　　“一旦我身死，储物戒指崩溃，这血源晶魄也会随同消失。”
　　“哼，你不交也是个死！”陆羽冷冷的看着他。
　　“我当然不想死。”陈森眼中有一丝狡黠之意闪过。“我愿意献出来，不过晚辈有一事相求。如果前辈愿意以心魔血誓为证答应，这血源晶魄在下便双手奉上。”

第三十一章 ：超级大锅！

　　“哼！本座岂能上你的当，如果你要本座去办一件根本做不到的事，你岂不就可以逃脱？”陆羽眼中闪过一丝冰冷。
　　心魔血誓，和神灵契约类似，约束力极大，如果他答应陈森，很容易就上当，从而无法对陈森动手。
　　“陆前辈。”陈森后退一步，警惕道：“我别无选择，你空口白牙，就让我交出血源晶魄，就这么给了你，我一样是性命不保。”
　　“如果陆前辈不答应。”陈森咬牙道。“在下了不起玉石俱焚，谁也别想好过！”
　　陆羽深深的看了陈森一眼，他现在的确很需要这血源晶魄来恢复实力，一旦得手，这血源晶魄不但可以让他重回巅峰，而且还有其他大好处！
　　只是被这么一个小小的九元宗弟子要挟，陆羽实在有些心意难平。
　　手掌松了又握，握了又松，最终陆羽还是没有动手，冷冷开口道：“说。”
　　陈森眼中闪过一丝喜色，尔后恭敬道：“多谢前辈，其实这事对于前辈来说轻而易举。”
　　“晚辈与玄霄派顾海，有深仇大怨，就在刚才我们碰到了他。”
　　陈森突然愤愤道：“没想到这自誉为名门正派的弟子，居然乘我们不备，布下阵法偷袭了我们。”
　　“他虽然只有一人，但借助了阵法之威，我九元宗的先天境弟子伤亡惨重，就连一位灵桥初阶的舵主，都死在了他的手下。”
　　陈森故作悲切道：“我们苍茫逃窜，这才留得一命。”
　　“如今，恳请前辈做主，前去杀光玄霄派弟子，这样属下也可拿他的人头，回去赎丢失血源晶魄之罪。”
　　陆羽冷冷道：“哦？那玄霄派顾海，竟然有如此实力？一个人能杀得你们丢盔弃甲？”
　　陈森：“前辈，那顾海也不知道得了什么宝物，竟然能够在瞬间爆发出超强战力，而且他存心偷袭，又辅以阵法之威，我们敌不过。”
　　“如果前辈不信，在下愿起心魔血誓，那一伙玄霄派弟子中，只有顾海一人乃是灵桥中阶，余者全为先天境，若有欺瞒，天诛地灭！”
　　陈森的头顶上出现一道与他别无二致的血色人影，尔后举手对天，有一道血光一分为二，一者直冲而上，隐入虚空中。
　　一直重回陈森体内，有淡淡的声音回响。
　　由于这心魔血誓是对陆羽所发，所以陆羽也很快感应到，这陈森说得确实是真话。
　　陆羽陷入了思考中。
　　此时，陈森也是提心吊胆的，但表面上仍旧装作镇定。生怕陆羽不答应。
　　他以心魔血誓说的那段话，都是真的，玄霄派一行人，确实除了顾海，都没有超过灵桥境的。
　　可那名击杀了七舵主的先天境，却极有可能是三大超级宗门出来的天才！
　　“两虎相争，必有一伤！若是那天才杀了陆羽，我自然就不用履行心魔血誓，将血源晶魄交出去，可以借机逃命。”
　　“如果陆羽杀了那名天才和顾海，我虽然丢了血源晶魄，可顾海的人头，也足以抵掉一部分丢宝的罪责。而那陆羽，杀了三大超级宗门的天才，又岂能活？”
　　陈森心中冷笑，为自己的急智感到得意，一旁的舵主，也马上明白了陈森的意图，不由得佩服不已。
　　“一定要答应、一定要答应……”陈森心中祈祷着。
　　他当然希望结局是两败俱伤，次之是沈追胜利，他成功逃脱。
　　即便是最差的结果，陆羽胜，也比现在这般僵局好得多。
　　“你如何确定那几人的位置？”陆羽冷笑道。“如果找不到，本座岂不是完不成诺言，永远都得不到血源晶魄，也不能杀你？”
　　“前辈放心。”陈森道。“我在逃命前，曾经使用过‘乌魔珠’，上面有本门独有的气息牵引，他们偷袭我不久，我施展秘法，一个时辰定能找到他们。”
　　“好，本座答应你！”陆羽冷冷的看了陈森一眼。“不过，本座只陪你找三个时辰，一旦你那秘法不管用，那么时间一到，你立刻就要交出血源晶魄，当然，我还是会留你一命。”
　　“前辈，这……”陈森脸色一白，如果时间一到，没找到人，那他就失策了。此事谁也摸不准，说不定那顾海直接带着师弟们逃得远远的也说不定。
　　“少废话！不答应，你就死！”陆羽的耐心显然已经耗尽，脸上狰狞之色渐露。
　　他岂能一直任由陈森牵着鼻头走？
　　“前辈，我答应！”陈森咬着牙。
　　他只能赌，赌这么短的时间内，顾海没跑远，那位天才也没和他们分开。
　　“那便发心魔血誓吧！”
　　“是。”
　　………………
　　沈追的确还没和顾海他们分开，由于发生了刚才的事情，顾海也是临时决定，不再在外面多做停留，而是直接进入龙门界内，寻找玄霄派的长辈。
　　龙门界内，虽然危险程度更大，可同样，也有不少玄霄派的长辈以及交好的门派高手在，只要进了龙门界……
　　总比他一个人在外面，带着师弟妹们强。
　　既然都是同往龙门界，沈追也不介意再多同行一程。
　　“沈师兄，给。”青灵师妹走到沈追旁边，将一壶琼浆玉液递了过来。
　　“这、这是我师祖摇光道人赐下的，可以巩固真灵，通觉五窍，对先天境大有裨益。”
　　“谢谢你，青灵师妹。”沈追微笑的从少女手中接过玉瓶。
　　“不、不客气。”青灵的眼神与沈追对视，很快又偏移开来，不敢再看，俏脸微红的跑到了一边。
　　顾海在一旁看着，有些无奈的摇了摇头，看来自己这个师妹，是动了芳心。
　　说起来，沈追的确算得上天纵奇才，为人行事不倨傲也不孤僻，又救了他们一命，如果青灵师妹能和他促成姻缘，他倒也乐见其成。
　　只不过沈追却完全没往这方面想，他是武安军的金吾统领，不可能娶一位玄霄派的核心弟子，哪怕她姿色十分美。
　　再者，他也根本对这青灵师妹没什么感觉。
　　…………
　　有三道人影在天空上肆无忌惮的飞行着，有陆羽这位从灵桥巅峰坠境的高手在，这龙门界外围，几乎没有什么大妖能够威胁到他们。
　　而陈森为了节省时间，当然也是恨不得越早找到他们越好。
　　一个时辰后，陈森的心中已经有些焦急，他留在那些玄霄派弟子身上的印记，越来越微弱，如果再找不到人，他就彻底没机会了。
　　那时，这血源晶魄，可就要白白拱手相让，那时肯定无法向宗内的长老们交代。
　　“嗯？找到了！在那个方向，不过七十里！”陈森心中激动，朝着陆羽示意。
　　“哼，走！”陆羽挥手一卷，乌泱泱的魔气就带着陈森和另一名舵主，直奔沈追等人所在的地方而来。
　　正和顾海在山丘中前行的沈追，突然心中一动，停了下来。
　　“怎么了，沈师兄？”青灵一直关注着沈追，见他停下，顿时问道。
　　“不对劲！我感觉有人过来了。”沈追皱了皱眉头，他刚刚感觉到了一股心悸感，这种感觉和当时在万峰城外，察觉到李乘风的诡计一样。
　　有时候高手对危险有种天生的直觉，比任何罗盘都要敏锐得多。
　　“滴！”又等待了一阵，沈追催发到极致的通灵罗盘，突然发出了一阵尖锐的示警声。
　　“有人在向我们这边靠近！”沈追心中一紧，因为罗盘上显示，这些人中，还有一个无比接近灵桥巅峰的存在。
　　“难道是有高手路过？”青灵问道。
　　沈追摇了摇头，这罗盘上，对方三人的身形，连一点停顿都没有，且逼近速度快如闪电，极有可能是直奔他们而来。
　　“玄心无极，天听地动！”就在此时，顾海却是站在原地，手掐法决，施展起一门秘法。
　　“嗡~”在他的身前，突然浮现一道极为模糊的画面。
　　画面上，陆羽和陈森三人正缓缓浮现。
　　“糟了！”顾海看到这一幕，心中一惊。
　　“这陈森，竟然和七曜魔宗的人搅在了一起，而且还请动了陆羽！”
　　“七曜魔宗，陆羽？”沈追疑惑道。
　　“七曜魔宗，乃是魔道第一大宗派，陆羽更是天机榜上有名的高手，在宗派界的灵桥境中，都是排得进前五百的。”
　　“陆羽此人亦正亦邪，喜怒无常，他杀人不少，但救的人也不少。”
　　“陆羽早在二十年前就已经小有名气，传言他曾杀过神通境！不过不知道为什么，中间消失了七八年，直到最近才重新出现在世人眼中。”
　　“他们怎么会找到我们的？”青灵问道。
　　沈追突然想起，那陈森走之前，曾砸出一关黑雾，想必就是那一环出了问题，在玄霄派弟子身上种下了某种联系。
　　“不要动！”他脸色一变，尔后迅速用灵识扫过几位师弟妹的身体，果然，在青灵等有三人，身上一缕极为细小的黑气被驱散了出来。
　　“阴险！”青灵红着脸骂了一句，刚才沈追灵识扫过她的身体，如同透视一般，她一半是因为陈森而愤怒，一半却是羞愧所致。
　　“魔道弟子，果然卑鄙！”
　　“竟然在我们体内留下了印记。”
　　众人气愤不已。
　　“沈师弟，你带着他们走。”顾海毫不犹豫道。
　　“这陆羽，你我联手都不是对手，此地离龙门界只有五十余里，只要进了龙门界，就安全了。本门的长辈，须臾之间就可以赶到。”
　　“那陈森的目标，定然是我，如果分开走，我拖上一段时间，你们有很大的机会进入龙门界。”
　　“恐怕来不及了。”沈追摇了摇头。他速度再快，这种长途跋涉，也拼不过一位成名已久的灵桥境高手。除了自己有无相神功能够遮掩气息，其余人恐怕全部都得死。
　　“他们已经发现我们了。”沈追叹了口气，他的灵识更加强大，刚才一运用五感神移大法感应，发现了陆羽，可这个距离，陆羽同样也发现了他们！
　　“轰隆~”带着无匹的威势，一团黑气降落在地面上，陆羽和陈森三人的身影显露出来。
　　“就是他们？”陆羽很随意的指了指玄霄等人。
　　陈森的目光，不着痕迹的在沈追身上看了一眼，点了点头。
　　见到这么多人，果然只有玄霄一个灵桥中阶，陆羽脸上终于是浮现出一丝微笑。
　　“顾海，本座心情不错，给你一个体面，留你全尸，自裁吧。”
　　“你！”青灵等人顿时怒不可遏，但顾海却拦住了他们。
　　跑，跑不掉，打也不可能打过！
　　顾海向前踏出一步道：“陆前辈，你虽为魔宗弟子，但却有过杀妖救人的善举，飞云山下，那个横刀立马的陆羽，是个有原则的人。如今为何要受陈森这个奸人驱使？”
　　陆羽的脸上浮现一丝复杂之色，似乎被勾起了往事。
　　“前辈，不可被此人巧言令色给蒙骗啊，我们可是立下了心魔血誓！”陈森有些紧张道。
　　“都闭嘴！”陆羽挥了挥手道。“本座如何行事，还用不着你们来教！顾海，本座不让你收入而死，这个体面，你要是不要！”
　　顾海拱手道：“前辈如能放过他们，顾海甘愿自裁。”
　　“不要！”青灵顿时焦急道。
　　“千万不可以，大师兄，你若是受骗，他更加不可能放过我们！”
　　“是啊大师兄，你怎么能听信一个魔头的承诺！”
　　众师弟纷纷阻止。沈追也微微叹了口气。
　　这顾海，虽然有些过于正派，但的确有着一颗仁厚之心，对这些师弟师妹们，爱护有加。难怪这些年轻气盛的玄霄派弟子，都对他言听计从。
　　“我相信陆前辈。”顾海眼光看着陆羽。
　　“顾海，你没有资格与本座谈条件。”陆羽淡淡道。
　　顾海脸色一变，深吸了一口气，抬起了双手。
　　“那就只能请前辈赐教，踏着我的尸体过去！”
　　眼看着陆羽挥手，滔天的魔气向着顾海压迫过来，沈追叹了口气，身形顿时动了。
　　“轰咔~”他拦在了顾海面前，与此同时，周围一千零九条雷霆绞索，疯狂舞动。
　　转眼之间，一座漆黑如墨的镇狱囚笼，凭空落下。

第三十二章 ：算计陆羽！

　　“这、这是雷法？”陈森，以及那名舵主甚至是陆羽，三个人此刻都是瞪大了眼睛，看着这一座黑色的囚笼出现，将陆羽的魔气生生阻拦在前方。
　　就彷如一道高耸万里的大山横亘在前方，光是这囚笼上的雷霆气息，就让他们感觉到一阵阵颤栗。
　　雷霆道法，最为克制邪魔功法，三人中，也就陆羽稍微好点，陈森甚至都感觉自己体内的灵力不受控制，有种想跑的冲动！
　　一千零九条雷霆绞索，如今他只能融合一千零五条形成镇狱囚笼。
　　但这镇狱囚笼，极限才一千零九条，可以说沈追此刻施展的镇狱囚笼，威力已经要比往日强大一截。
　　轰咔！雷霆之音响起，尔后陈森三人都忍不住恍惚了一下，陆羽率先反应过来，身形爆退数步，但那陈森和九元宗舵主，则是瞬间被笼罩了进去。
　　“滋滋滋滋~”
　　镇狱囚笼中完全是一个雷霆世界，陈森两人，仿佛在接受雷霆惩罚，眨眼之间就被上百道闪电穿过，每被劈一次，身上的气息就弱一分。
　　几乎在被笼罩进镇狱囚笼的下一刻，这两人的气息，就微弱得如同风中残烛。
　　“不要杀他！”陆羽顿时大喝，血源晶魄还在陈森身上，一旦陈森自爆，这紧接着储物戒指也会爆开。
　　而那血源晶魄，可禁不住储物戒指碎裂时，那一瞬间带来的空间切割！
　　“你说不杀就不杀？”沈追冷冷的看着陆羽，尔后灵识一凝，手掌微微合拢！
　　“嘭~”那陈森和舵主，居然直接就被雷霆搅碎，顿时死了个通透！
　　“嗖~”从那凌乱的血肉碎块中，沈追灵力一卷，将两枚储物戒指卷了回来。
　　这两人，由于雷法克制，猝不及防之下，根本连自爆天地灵桥的机会都没有，就被沈追给斩杀了。
　　“什么？竟然连自爆天地灵桥都做不到，就是我都没有把握，能够瞬间杀死陈森还能保证他不自爆。”陆羽眼中有着一丝惊骇。
　　需知……像陈森这种嫡系弟子，是很受宗门内的高手看重，会赐下厉害功法或者保命底牌。
　　为的，就是不被奴役，种下灵魂禁制！
　　这种地位高的天才，假如种下灵魂禁制，回到宗内，造成的破坏简直是恐怖的！
　　所以，他能够一举击杀九元魔宗的舵主，让对方连自爆都做不到，但他却做不到，能够瞬杀陈森这种护法级别的弟子。
　　因为一旦能瞬杀，就代表很有可能活捉，种下灵魂禁制。而有这个时间，那陈森自知难以活命，肯定会毫不犹豫的自爆天地灵桥。
　　这也是陆羽，答应和陈森做交易的重要原因，他不敢赌，因为血源晶魄，对他很重要。
　　可没想到，他都没做到的事情，眼前这无名少年，竟然随意就做到了，而血源晶魄，也落到了对方手里。
　　“你是哪门哪派的弟子，姓甚名谁？”陆羽盯着沈追，对方的实力，远远超出他的想象。
　　重点是，能够培养出这种天才人物，背后的势力，得有多恐怖？
　　血源晶魄，对他虽然重要，但他也要考虑，是否值得动手，惹不惹得起沈追背后的势力。
　　“你不配知道我的名字。”沈追冷冷的看着他，眼前这个陆羽，不是一般的灵桥高阶，能够躲过他一千零五条的镇狱囚笼，显然实力都要超过胡尧一大截。无比接近赫连烈了。
　　现在，他只能先激怒对方，他才有机会，在后面的战斗中，占据一丝取胜的优势！
　　“你！”陆羽脸上闪过一丝怒容，不过很快他还是恢复了平静。
　　“不说也罢，陈森已死，本座与他的心魔血誓已经解除。你把陈森的储物戒交出来，我可以放你们都离开，如何？”
　　听到陆羽这话，顾海等玄霄派弟子都惊呆了。
　　对方一开始无比强硬，顾海都愿意自裁来换取师弟妹们的生机，但这陆羽都不肯答应。
　　如今，沈追一出手，竟然主动提出交易，要放自己等人走？
　　“函数教，这到底是什么宗派，竟然能培养出沈师兄这样的天资卓绝的人物……”青灵喃喃自语，一双水汪汪的眼睛中，全是沈追的背影，整个心房都被这道背影占据，深深的烙印在她的心田。
　　其余玄霄派弟子，也都是同样，如果说之前，还自认为和沈追没多大差距，但如今却是完完全全的明白，对方是自己只能仰望的存在，根本不是一个级别的。
　　“不成灵桥境，都不能提及师父名字，这函数教，难道是上古传承下来的宗派？沈师兄的师父，难道是活了上万年的神灵？”有弟子脑海中冒出这个念头。
　　上古宗派，距离现在已经有上万年之久，有人认为上古时期的人物，还存活着一批人，只是隐世不出，暗地里等待时机崛起。
　　这种说法每隔数年，便会流传，如今亲眼见证沈追的实力，不由得引人遐想。
　　“不是你放过我们。”沈追的身形缓缓漂浮起来，周身的雷电围绕在他身上，竟然形成了一道雷行化身！
　　“是我在考虑，要不要放过你！”
　　沈追的声音如雷贯耳，重重的敲打在陆羽的心头。
　　“五行化身，灵桥境？”陆羽惊疑不定。此刻，沈追在他的感知中，完完全全的就是灵桥境，甚至比一般的灵桥初阶，气息更加强大。
　　除了没有天地灵桥浮现，任谁也不能说沈追不是一位灵桥境强者。
　　看着陆羽犹豫不定，包裹在雷光下的沈追忍不住浮现一丝笑意。
　　在传承空间中的两日修炼，让他对自身所学的功法，系统的梳理了一番。
　　而在学会五行化身之后，沈追发现，配合无相神功的气息改变，自己竟然可以完美的模拟出，灵桥境高手的气息！
　　除了没有天地灵桥，气窍不曾开辟洞天，从外表看，谁都无法看出他的真实修为！
　　要知道，无相神功，可是连神通境都难以看破！当然，他如今也就只能模拟出灵桥初阶，但这足以吓唬到陆羽！
　　“这，这，他隐藏了修为？”陆羽心中惊疑不定。
　　如果说之前，他还有很大把握对付沈追，那现在，他就有些动摇了。
　　先天境，再逆天，他陆羽毕竟是达到过灵桥巅峰的人，虽然受伤跌落境界，但经验老道，技法超群，并不惧怕沈追的实力。
　　但如今再看，配合沈追那股倨傲的语态，他就有些摸不透了。
　　“雷法天生克制邪功，如果动手，必须要一击击杀，否则难保这种隐世仙门的弟子，周围没有更强的人庇佑。”陆羽眼中闪烁不定，犹豫不决。
　　“你敢吓唬本座！本座倒想试试看，你到底有何本领，出手吧！”陆羽挥了挥手，魔气在他周身环绕，形成了一副全身铠甲，连头部都包裹得严严实实，在头盔顶上，还有一颗狰狞的兽头。
　　当陆羽被铠甲包裹，他的气息顿时暴涨一截，沈追身上的雷霆之威，已经压不住对方了。
　　克制，也是相对的，陆羽的实力太强，眼下就形成了反克！
　　“吓唬你？哼！”沈追的雷霆化身包裹下，又出现了一套青甲，实力气息再度涨了一大截。
　　二品顶尖青空甲，在征召战场上，实力可以增加五成，即便是没有军旗军令，也能让实力增加三成。
　　二品顶尖，已经是灵桥境能够使用的第二高梯队的灵兵等级，再往上，唯有神通境，和极少数的灵桥巅峰，如封号校尉那种存在，才能催动的三阶灵兵。
　　“陆羽，你虽出身魔门，但出来行走天下时，罪孽尚不算太深。”沈追缓缓踏出一步，往前逼近。
　　“尔后你行善积德，多次大战，迅速从先天巅峰，迈入到了灵桥高阶，天资悟性之高，实属罕见。”
　　“短短五年时间，便在宗派界闯下了赫赫威名，更是在第十年，斩无邪道人于五广天，领悟七曜魔功中的第五层，一举突破到了灵桥巅峰，是也不是？”沈追的声音，变得飘无不定。
　　陆羽眼中惊骇不已，不可思议的看着沈追：“你，你怎么知道？”
　　他斩杀无邪道人这件事情，从来没有人知道，更别提，那一战七曜魔功晋升，乃是只有自己明白的秘密。
　　然而眼前这人，却一语道破，实在让陆羽心中掀起了滔天波澜。
　　沈追见陆羽再不复之前从容，顿时微微一笑，再往前走了两步。
　　而这时，已经先入为主，把沈追当做神秘高手的陆羽，不由自主的倒退两步。
　　这个动作，连他自己都没有意识到，而玄霄派众人看在眼里，顿时不由得震惊不已。
　　沈追发动破妄之眼，掌握了许多陆羽的秘闻，他故意挑选出无邪道人这一战拿出来讲，就是要起到扰乱陆羽心神的作用！
　　“可惜啊……”沈追的声音微微一叹，摇了摇头。
　　“在九年前，你突然消失在众人眼中，很多人猜你挑战神通境强者失败而身死，也有人说你闯遗迹失败，又或者是冲击神通境，被雷劫劈成了粉末……”
　　“这些，他们都猜错了！”
　　“你爱上了一个不该爱的人，那位让你甘愿放弃七曜魔宗护法长老身份的女子，为了遵循师命，除掉你这个魔头，在你破镜时一剑刺穿了你的心脏。
　　可惜，她终究还是偏了一点，让你活了下来，此后你修为大跌，枯坐万魔洞，上天让你又重新修炼到了如今境界，你却再也不曾做过善事。
　　这，才是导致你消失了八年多的真正原因！”
　　沈追冷哼一声道：“还要我再说出那位女子的名字么？”
　　“你、你你！！”陆羽胸膛剧烈的起伏，眼中布满血丝，难以置信的看着沈追。
　　如果说五广天斩杀无邪道人，还可以说是不小心被人撞见。
　　但现在沈追道出他消失的真正缘由，才彻底让陆羽方寸大乱！
　　这一件事，是他心中最隐秘的部分，从未与人提起，沈追全如同亲眼见证过一般，怎么能不叫陆羽惊骇？
　　“善功消耗有点大了……”沈追看着善功数字，在飞快的减少，皱了皱眉头。
　　破妄之眼，视情况消耗善功，越是知道的详细，消耗的善功也就越大。
　　之前他斩杀李乘风的人，以及陈森等人，获得了六十多万善功，这一会的功夫，竟然流失了三十多万，而且还在继续！
　　“念你重修不易，又曾无意中在飞云山救我门下的一位外门弟子，今日便放你一马！”
　　“还不快滚！”
　　“滚！滚~滚~”
　　虚空之塔发动，黄钟大吕之音伴随着这个滚字，冲进陆羽的脑海。
　　原本陆羽是个心性坚定之人，沈追的虚空之塔，就算再强，也不至于撼动他的心神。
　　可此刻他六神无主，已经完全进入了沈追的节奏之中。
　　“他放过我，是因为我曾经巧合救过这位神秘人门下的弟子？”陆羽心中最后的疑惑也打消。
　　对于沈追的话，他不再有半点怀疑！
　　“多谢前辈留情！陆羽告辞！”
　　唰~乌泱泱的魔气一转，陆羽瞬间飞离了此地。
　　感应到陆羽彻底走远，天空之上的沈追，也长长的出了一口气。
　　此刻他的手心手背全是汗水，稍有不慎，就可能坠入万丈深渊。
　　假如陆羽动手，即便是孽海雷龙之眼发动，也不一定能够杀得了对方。
　　即便侥幸了胜了，也会是惨胜，至少这些玄霄派的弟子，是一个都不可能活下来。
　　“消耗了三十四万善功，看来，越是要查探高手的消息，消耗的善功也就越多，不过这次算是值了……”沈追缓缓的降落下来，散去五行化身。
　　此刻他脸色有些苍白，驱使二阶顶尖的青空甲，维持五行化身，饶是他极境先天打下的底子，此刻灵力也是消耗了大半。
　　玄霄派的弟子，个个目瞪口呆的看着沈追，这些目光中，除了崇拜之外，还有一丝敬畏。
　　沈追却摆了摆手，阻止了他们的询问，传音道：“速速离开这里，他心性坚定，恐怕只能骗得了他一时，快走！”
　　“好。”顾海和青灵心头一紧，连忙过来搀扶沈追，飞快的离开。
　　一个时辰后，一团魔气笼罩着陆羽，出现在了这片山丘上。
　　陆羽面无表情的查看片刻，最终也没找出什么来，只得放弃，一言不发的离去。

第三十三章 ：金身宝体，极境大成！

　　一个干燥的山洞内，沈追、顾海、青灵一行人，正在这山洞内休整着。
　　此去龙门界，仍有五十里路，因为沈追的吩咐，防止在前往龙门界的路上碰到陆羽，所以一行人其实并未太快赶路。
　　“呼~”从修炼中张开眼睛，沈追长长的舒了口气。
　　此刻他已经完全恢复如初，甚至还更进了一筹。
　　在斩杀了上百头先天境火焰狼，以及一头灵桥中阶狼王，还有那炫金猛虎提供的血源晶，他终于冲破了天池穴！
　　离极境先天，只剩下灵台、神光、涌泉、天衢四大穴道！
　　“怪不得校尉说，生死历练最容易突破关卡屏障，我这才来血魔战场多久，竟然就冲开了天池穴关卡。”沈追心中暗道。
　　“沈师兄，你醒了。”青灵缓缓的走到沈追旁边。
　　“青灵，多谢你为我护法。”沈追微笑道。他虽然在修炼，不过却能够感应到，顾海和青灵等人，在周围不断的布置隐匿阵法结界。
　　“不，是青灵应该多谢沈师兄才是。”少女连忙道。“如果没有沈师兄，青灵和师兄弟们，恐怕不知道死了多少次了。”
　　“是啊，沈师兄，此番大恩，我等终生铭记。”玄霄派的其余弟子，也都纷纷开口。
　　“顾师兄，青灵师妹，诸位师弟，如今龙门界在望，我等也应该分开了。”沈追站起身来。
　　“沈师兄，何不随我们一起进入龙门界，有我等门内长老在，那陆羽即便再来，也绝不敢再找你的麻烦。”有人说道。
　　“是啊，沈师弟。”顾海也劝道。
　　能够瞬间击杀灵桥中阶，让陈森等人连自爆的机会都没有，更是吓退陆羽，这是何等人物？
　　放眼宗派界，先天境能够强成这样的，一只手都数得过来。
　　“诸位的好意在下心领了，沈追其实挟恩图报之人？我们就此分别吧。”沈追说道。
　　他主要的目的，就是血源晶这种练体奇宝，和玄霄派的弟子一起行动，有很多不方便之处。
　　再者，这些弟子可能发现不了他武安军人的身份，而他们的长老，都是活了几百年的存在，人老成精，没准就能猜出他的真正身份。
　　毕竟突然冒出一个天才，而且这函数教，又从来没听说过，岂能不怀疑到朝廷头上来？
　　虽然这玄霄派未必会对自己起什么歹念，可沈追也不能将自身安危，寄托在别人的手底下。
　　“既然如此，我也不强求沈师弟了。”顾海似乎也想明白了什么，摇了摇头朝着沈追拱手。
　　“沈师兄，我、我还能再见到你吗？”青灵期盼道，眼中满是舍不得。
　　沈追看了看眼前这个俏丽的少女，笑道：“同处龙门界，若是有缘，定能再见。”
　　“诸位，告辞！”
　　随即沈追便一步踏出山洞，紧接着就施展无相神功，身影逐渐模糊，眨眼间连气息都感应不到，消失在茫茫山林之中。
　　青灵、顾海等人，都跑到洞口看着沈追离去的方向，感慨不已。
　　“沈师兄的手段，着实可怕，这世上天外有天，人外有人，以前我觉得在玄霄派龋也算天才，今日才发现，是我见识浅薄了。”
　　“先天境斩灵桥中阶，什么时候我也能做到这种程度？”
　　“哎，若是沈师兄，是我玄霄派弟子就好了，函数教……也不知道是何方圣地。”
　　顾海拍了拍青灵的肩膀，轻声道：“师妹，他已经走了，我们也该走了。”
　　“我知道。”青灵的眼中有着丝丝湿润，不过很快她就掩盖了过去。
　　顾海叹了口气，自己这小师妹，以后怕是看不上别人了。
　　“走，去龙门界与长老汇合。”
　　顾海带着这些师弟们，飞快的朝着龙门界内走去。
　　这一路过来，他们倒是没有再遇到什么特殊情况，很快就赶到了龙门界。
　　龙门界，乃是一片宫殿群废墟，在这连绵不绝的宫殿群中，有一座高大无比的石门，上面有六道龙形雕刻盘踞，因此标志而得名。
　　在这宫殿群废墟中，有不少相对完整的建筑，而在其中一处几乎完好无损的古朴宫殿，这里便是玄霄派在这血魔战场的临时驻扎地。
　　像这种临时驻扎地，各方势力都有不少，从一流宗派到三流宗派都有。
　　就连武安军，都有一座宫殿建立，俨然是一座小城镇。
　　玄霄派大殿。
　　有一个穿着黑色道袍，头发花白的老者，听着顾海等人的描述，顿时就震惊了。
　　“八长老，那九元魔宗的人，对我玄霄派出手，若不是有那沈师弟出手，恐怕今天，我们全部都无法再见到长老了。”
　　“是啊师父，沈师兄擅长雷法，杀了两名灵桥初阶，还有一位是灵桥中阶，且都是一击毙命，对方连反抗之力都没有，而且他似乎精通扶乩占卜之术，对陆羽的来历都随口捏来，那陆羽也因此才被吓到。”
　　“精通雷法，会隐匿之术，而且还会占卜测算之术？”八长老看着底下议论纷纷的弟子，见到顾海也都这么说，顿时就信了七八分。
　　“那沈追，可曾和你们提起过师承？”
　　“提过提过，沈师兄说他来自‘函数教’，师父，你知道函数教吗？认识不认识教内的高人？”
　　“函数教？”八长老皱了皱眉头。他从未听过这么奇怪的教名。
　　顾海欲言又止，八长老注意到他的神情，顿时暗中传音道：“小海，你是不是有什么想说的。”
　　“是，回八长老，弟子这时想来，猜测沈师弟他……”顾海犹豫道。“应该是来自大周朝廷，甚至可能是三大国教的嫡系传人。”
　　“哦？那你为什么不说出来？”
　　“弟子，弟子不想断了师妹的念想，况且这也只是弟子的猜测罢了，说不定沈师弟真的出自隐世宗门……”
　　“你做得很好。”八长老慈祥的点了点头。“去吧，不要说出来。”
　　“是。”
　　八长老看着弟子们一个个离开，心中也念叨着。“没想到那陈森，竟然能请动陆羽帮他，这位沈追，哪怕真是武安军中的人，想来也没什么恶意……算了，随他去吧，时间长了，青灵丫头的心思也就淡了……”
　　………………
　　龙门界外，沈追也没着急赶过去，在与玄霄派弟子分开之后，他便立马又找到了个隐蔽山洞，从储物戒中找出一套三阶隐匿法阵材料，拼装组合，将这一片山洞完全隐藏了起来。
　　确认阵法启动，他又足足等了半个时辰，这才缓缓坐定，从怀中掏出两枚储物戒。
　　这两枚储物戒，正是那陈森与另一位舵主所有。
　　看着这两枚造型古朴的储物戒，沈追忍不住探入灵力。
　　“能让那陆羽，立下心魔血誓来帮陈森，甚至陈森死了之后，心魔血誓都解除了，他还是要这储物戒……定然有宝物！”
　　沈追心中火热，能让陆羽那般人物，都如此不舍的宝物，到底是什么呢？
　　“嗡~”此时这两枚储物戒，失去了主人，那外面的一层简单防护，瞬间就被沈追破掉。
　　灵识在空间内探查，尔后有数样值钱的物品被搜了出来。
　　“五万多下品灵石，一枚九元护法令，一本天魔心法……嗯？镇灵玉盒？”沈追的目光，顿时就被其中一个玉质的盒子吸引了过去。
　　因为这材质，沈追并不陌生，他自己也有，正是用来承载血源晶的。
　　但一般血源晶，都只用玉瓶来装载，很少用到这么大的盒子。
　　“难道……”沈追心中一动，灵力一卷，朝着玉盒侵蚀过去。
　　“轰~”一股灵识禁制反弹而来，与此同时，一道尖叫声就传道了沈追脑海中。
　　“谁！是谁杀了我九元宗的人！你跑不了！”
　　“哼！雕虫小技，一道残留灵识，也敢唬我？”沈追脑海中，虚空之塔迅速成型，将这股意念瞬间绞碎。
　　“啪嗒~”玉盒上的禁制解除，盒子自动弹开。
　　一股独有的血气之力，瞬间从这玉盒内传出，与此同时，浓郁到了极致的血气能量，瞬间充斥着整个山洞。
　　“这、这是……一块血源晶魄？”沈追看着那如同人头大小的血色菱晶，顿时狂喜不已。
　　血源晶魄，乃是这血魔战场内最重要的宝物，它与血源晶同源，却又比血源晶的效果更强！
　　因为它不但可以大幅度强化身体，甚至还会孕养灵魂，增强灵识意念！
　　一块血源晶魄，价值甚至都堪比一滴神通境的凶兽精血！
　　“怪不得那陆羽这么想要陈森的储物戒，原来是看中了这块血源晶魄。有了这块血源晶魄，他曾经受过的创伤，就能彻底修复了。”沈追瞬间想通关键。
　　当初，那陆羽乃是在冲击神通境时，被心爱之人捅穿了心脏，搅碎了丹田气海。
　　而那时，正是成神通境最关键的一环――阴魂入幽冥斩心魔。
　　那一剑，不但让陆羽变成了废人，几近身死。到后来身体虽然痊愈，经脉重铸，但魂魄却受了重创。
　　而这血源晶魄，正是有着独一无二的修复灵魂的功效！
　　“没想到，最后都便宜了我，想必那陆羽，若是反应过来我在诈他，定然要恨我入骨了。”沈追叹了口气。
　　说起来，陆羽也算是个可怜人，本来是一个前途大好的天才，都踏入了半步神通境，几乎是堪比李乘风那般的人物。
　　没想到，却在最后关头，被最爱的人所害。
　　他能以大毅力，重修到如今的灵桥高阶，沈追心中也是有着一丝佩服。
　　“不知道这血源晶魄，能否让我一举突破最后的穴道关卡？”沈追喃喃自语。
　　尔后迅速的拿出九瓣莲花座，飞出数块灵石装上，开始运转功法，吸收这血源晶魄。
　　“鲸吞大法！”沈追肚子猛的干瘪起来，随后张开大口，周身穴道都亮起，同时一股巨大的吸力从身体传出。
　　“吸~”血源晶魄逸散的能量，便如同找到了宣泄口，迅速的朝着沈追的身体没入进去！
　　“轰轰~”沈追感觉到一股热量传入体内，几乎要将自己的身体烧穿！
　　“啊~”热量散入到四肢百骸，他整个人情不自禁的叫出声来。
　　强横，庞大！
　　这股能量一进入体内……
　　沈追体内的气血便如同翻江倒海般，迅速的转动起来！
　　赤阳九龙图运转到了极致，迅速的吞吸着这股能量，尔后壮大气旋，朝着剩下的四个穴道迅速冲了过去！
　　与此同时，又有一股截然相反的能量，进入沈追的脑海之中。
　　这股能量清凉无比，与血气能量相辅相成，沈追不但没有感觉到，服用灵桥境大妖的血源晶那般不适，反而暖洋洋的，无比惬意。
　　“咚咚咚~”虚空之塔浮现，双层宝塔，眨眼间就再上一层楼！
　　就在这股能量进入后没多久，灵识秘法《虚空之塔》突破到第三层！
　　而沈追的灵识强度，也达到了灵桥中阶顶尖，并且不断的朝着高阶蜕变！
　　“咔咔咔~”伴随而来的，是体内的经脉穴道再度强化。
　　瓶颈关隘迅速破开！
　　灵台穴，突破！
　　神光穴、突破！
　　涌泉穴、突破！
　　不到一刻钟，沈追就连破三大穴道，来到了最后一关！
　　而此时，血源晶魄，还有一大半！
　　“天衢穴，给我破！”沈追喉咙中发出一声低吼！
　　尔后控制这赤阳九龙图运转到极致，裹挟着庞大的能量，浩浩荡荡的如海啸般，冲在了最后一个穴道上！
　　“昂~”体内隐隐有龙吟之音响起。
　　“咔~”屏障被突破！
　　天衢穴，也被打通！
　　“嗡~”就在此时，沈追体内的两百个穴道齐齐亮起，组成一幅玄之又玄的周天经脉图。
　　全身金光闪烁，最后一块骨骼，也转换成了金骨金髓！
　　此刻，极境先天，终于大成！
　　“哈哈哈~”感受着体内澎湃的力量，沈追忍不住大笑起来。
　　极境先天，金骨金髓，气血如海，宝体天成！
　　现在他的肉身，就相当一件二品顶尖灵兵，除非是碰到极为逆天吸收了凶兽精血，并且降服意志的灵桥巅峰，否则，很难有人能伤得了他这肉身！
　　宛如一体的金身，再无破绽，此刻再对上陆羽，沈追都有自信能够从容逃脱！
　　“这才是真正的先天巅峰，接下来，就该滋养灵根，开启气窍洞天，踏入灵桥境！”
　　沈追重新闭上了眼睛，开始吸收这血源晶魄的剩余力量！
　　冲击灵桥境的修炼，正式开始！

第三十四章 ：十大洞天，终成灵桥！

　　山洞中。
　　自从沈追隐藏在这洞中开始修炼，已经是三天时间过去。
　　“哒哒哒~”山洞中有碎石从岩壁脱落，而这些石子，在落到沈追的身前，则自动被莲花座上面的结界弹开，化为粉末。
　　“轰隆~”沈追的体内，发出一阵阵浪潮逆转的声音。
　　气旋如今已经占满上丹田的一大半，而在气旋中，有着无比浓郁的灵力，此刻这些灵力正在迅速的液化，很快便自气旋中，落下一阵阵灵力雨滴。
　　“淅沥~”雨滴越来越大，范围也越来越广，很快，原本空旷的如同干涸湖底一般的丹田，就逐渐形成了一小片水渍。
　　“轰隆~”电闪雷鸣，淅沥的细雨，很快变成了倾盆大雨，到了最后，气旋中的灵力雨滴，如同暴雨般倾注在气海灵湖之中。
　　感应着那广阔无比的灵湖，仍旧只有一层层干薄薄得水面，沈追暗暗心惊。
　　“嗡~”三阶聚灵阵，莲花座下的灵石灵气耗尽，化为了粉末，缓缓停了下来。
　　挥了挥手，又是九颗灵石落入了那凹槽之中，沈追则继续保持着赤阳九龙图的功法运转。
　　在莲花座的下方，都已经堆起了厚厚的一层灵石废渣，自三天前，沈追决定突破灵桥境以来，这种灵力液化的情况，已经持续了三天三夜。
　　他消耗的下品灵石，都超过了一万颗！
　　这什么概念？一颗下品灵石，价值十万，等同于他这三天，就消耗了超过十亿！
　　换成普通的先天巅峰，恐怕早就撑爆了，也沈追则感觉到，自己这才刚刚开始。
　　“别人想要晋级巅峰，自丹田气海中诞生灵根，再让灵根演化天地之桥，所需要的花费恐怕都不及我百分之一，千分之一。”沈追面露微笑。
　　他不怕花钱，怕的就是花了这么多功夫，还不够强！
　　想要孕养灵根，就必须将灵力液化，气海丹田，为什么叫海，田？就是因为这是演化天地之桥的最根基的东西！
　　李乘风四月下旬就会正式册封为都尉，他必须要变得足够强，才有机会扳倒他！
　　“这血源晶魄，还真是神奇，不但让我成就金身宝体，竟然还生生让我的灵识强度，提升到了灵桥中阶顶尖，就连灵桥高阶都差不远了。”沈追看着手中的血源晶魄。
　　经过三天三夜的吸收，如今这血源晶魄，已经只剩下婴儿拳头大小，很快就要消耗殆尽。
　　血源晶，提升体魄，强化肉身，效果堪比凶兽精血。
　　血源晶魄，在提升肉身的同时，对灵魂的强化也不小。
　　它珍贵，就在于，血源晶有类似于凶兽精血般的精神冲击影响，而精魄，反而是直接对灵识有大提升。
　　“凶兽精血，也有练体功效，但却没有血源晶这么强。想要获得的难度也极大，炼制手段繁杂，而且凶兽抵抗力度大，一不小心，就前功尽弃。”
　　“而这血源晶，外面的凶兽可以自爆，这血魔战场的灵桥境大妖，却是无法自爆，只要一死，几乎一定会出现血源晶。等于是降低了门槛，而效果又比凶兽精血强，这血魔战场，还真是得天独厚的宝地。”沈追不禁感慨。
　　凶兽精血，不但要将凶兽瞬间杀死，而且要把它全身的精华包括魂魄都凝聚在一滴血液中。稍有不慎，比如凶兽自爆，或者损伤过大，这精血就没办法成型。
　　可想而知，难度有多大。
　　相比之下，这血源晶的获得就容易太多了。
　　当然，凶兽精血，也有一个好处。
　　降服其中的凶兽意志，吸纳气窍中，是可以化身凶兽本体，有不小的实力增幅、如果获得了凶兽的天赋神通，在灵桥境，变身的那段时间……那就等于一步登天，拥有了神通境的实力！
　　而血源晶，则没有这个效果。
　　血源晶魄，也同样如此，只不过就连天心殿，也没给出情报，沈追也不知道这血源晶魄，到底是如何形成的。
　　“啪~”精魄轻轻的爆开，最后的一小团能量也被吸收。
　　这一颗血源晶魄，在经过三天三夜的吸收后，能量终于是消耗殆尽。
　　沈追的灵识强度也终于停止了提升，定在了灵桥中阶顶尖层次。
　　“我的灵识，自传承空间出来，不过刚刚达到灵桥中阶的程度。而来这血魔战场，一颗血源晶魄，就让我快要突破灵桥高阶？”
　　感受着这个变化，沈追心中不禁感慨。
　　“必须获得更多的血源晶魄！”
　　提升灵识的宝物，太罕见了！
　　顶尖的灵识修炼法门，都不可能有这样的奇效。
　　灵识强度，乃是突破的关键！
　　像许多武者为什么迟迟卡在先天巅峰，无法突破？就是因为，灵识强度不够，无法演化出天地之桥，更别说气窍开辟一方洞天。
　　而像沈追这种，先天巅峰就拥有几乎近灵桥高阶的灵识强度，突破灵桥境，几乎没有任何门槛！
　　只要灵力吸收足够，等待丹田气海诞生灵根，他就可以瞬间演化出天地灵桥。
　　当然，沈追是极境先天，所需要的灵力太过庞大，连灵湖都没完全成型，灵根才诞生得慢，不过这也只是时间问题，而且一旦诞生灵根，必然更加强大！
　　“再等等，秘境内不比在外面，至少达到开辟洞天的这一步，我再进去。”
　　心中有了决定，沈追再度闭眼，施展鲸吞大法，进入了疯狂吸收灵力的修炼中。
　　………………
　　龙门界，一块占地极广的区域内，有数座古朴的宫殿，整齐的排布。
　　宫殿上方，都有一道烈烈的旗帜飘扬，上面有一个大字――周！
　　这里，便是武安军在龙门界驻扎的地方。
　　其中一座宫殿内，有一位碧眼棕发的壮汉正盘膝坐着，他也是武安军，负责这血魔战场事务的众多校尉之一，江哲。
　　在宫殿内的密室中，还有另一个浑身带甲的高瘦青年，正是李章。
　　“大人，还没有沈追的消息？”李章朝着江哲问道。
　　“暂时没有。”江哲摇了摇头。“不过你别着急，他想通过龙门界，进入秘境内部，肯定会通过我们四位校尉之一。”
　　江哲笑道：“无论他找谁，我都能瞬间发现。”
　　“可他已经进来五天了，会不会改容易貌，从别处进去了？”李章脸上有着一丝急躁，他来之前，曾多次被叮嘱，主要的目的就是为了这沈追，虽然和他李乘风同属李家，可他也不敢忤逆李乘风的意志，消耗了一枚四龙令，要是办不好事，刘河的下场就是例子。
　　“这个你放心。”江哲道。“各方都在龙门界内，都有一座神像分身。改容易貌可以掩盖气息，变幻体型，他瞒得过一般人，可瞒不过神像探查。”
　　“而且这血魔战场，除了这神像笼罩的龙门界，其余人无论在九幽古城还是在外面的血魔战场，待满一个月，都会立马被阵法传送出去。”
　　“除非他对这九幽秘境一点兴趣都没有，否则一定会过来，他一过来，就一定会被我知晓。”
　　“多谢。”李章拱了拱手。云铎既然给了沈追一枚四龙令，那自然不可能连龙门界都不过，否则就是大大的浪费。
　　“不过，我可提醒你。”江哲道。“在这龙门界内，你可不能动手，这是各方订下的规矩。”
　　“明白。”李章点了点头。“只要校尉帮一个小忙，接下来的事，就不用劳烦校尉。”
　　“事成之后，我家大人，不但有大礼送上，还会承大人这次的人情。”
　　“嗯，去吧。”
　　………………
　　眨眼间，沈追进入这血魔战场，已经是第七天。
　　七天时间过去，沈追都一直待在这无名山洞，不断的吸收灵气。
　　终于，在这第七天的中午。
　　“轰~”整个山洞都发生了剧烈的响声，一道磅礴的气息冲天而上！
　　沈追的身影，陡然出现在山洞外。
　　他浑身金光奕奕，周围的灵气在身旁环绕，恐怕的气息仅仅是泄露一丝，都压得周围的几块巨石碎裂，地面都塌陷了下去。
　　自沈追的头顶，有一座灵桥虚影，时隐时现，有一股远古、原始、威严的气息，从灵桥上浮现出来。
　　桥梁的一端没入虚空，另一端连接体内，在那桥面之上，有一道红色的小人走着，容貌和沈追别无二致！而随着小人大踏步的走着，沈追的气息，也再不断的攀升着。
　　周围的空气都隐隐扭曲，这是力量增长太快的缘故。
　　“灵根演化天地灵桥，接下来，便是气窍开辟一方洞天，孕养魂魄！”
　　经过七天疯狂吸收灵气，沈追如今消耗的灵石，都已经超过了百亿。终于将天地灵桥演化成功！
　　现在只需气窍演化洞天，哪怕只开启了一个气窍洞天，他都可以让这天地灵桥的虚影，彻底稳固下来，便算真正踏入灵桥境。
　　“普通先天境，只能开辟两个洞天，不知道我极境先天，两百个穴道，能够开启多少个？”
　　稍微熟悉了一下飞速增长的力量，沈追很快开始最后一步。
　　“洞天，开！”
　　随着他这一声低喝，周身的两百个穴窍，突然冒出一阵金色光芒，尔后遥相呼应，自沈追的身后，缓缓撕裂出一道黑色缝隙。
　　里面混沌一片，尔后一道金光闪过，
　　金木水火土风雷，化作一团雾气，依次交替呈现。
　　混沌的空间很快扩大，有白天黑夜交替，绿草青山浮现，很快自这空间内，出现了一座巨大的山脉。
　　山顶上，一座大殿很快形成，赫然就是沈追按照自己的统领府捏造而来。
　　“轰隆~”天地灵桥猛地从虚空中浮现，飞快变大延长，犹如实体一般，一端连接到了那漂浮的大山脚下。
　　第一个洞天，彻底形成！沈追正式踏入灵桥初阶！
　　“轰隆~”当第一个洞天形成后，虚空中再度撕开第二个缝隙。
　　厚积薄发之下，这第二洞天也很快开辟完成，空间中有大海汪洋，在海上，同样有一座大殿漂浮。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰~”
　　一连串的声音响起，沈追的积累，太过雄厚了！
　　本身极境先天大成，且赤阳九龙图又是打磨根基的法门，这时迈入灵桥境，赤阳九龙图的威力，就真正的显露出来！
　　一口气再开七大洞天！
　　此时，在沈追的周围，有九大洞天环绕！
　　第一洞天，以高山为根基。
　　第二洞天，以大海为依托。
　　第三洞天，有金盘陆地，
　　第四洞天，建立在林海之上。
　　第五洞天，盘踞在雷霆之中。
　　第六洞天，内有狂风龙卷。
　　第七洞天，乃是火焰世界。
　　第八洞天，有星辰浮现。
　　第九洞天，一轮明月当空照耀！
　　“金木水火土风雷，星辰、月亮，九大洞天！”
　　“不过，这似乎并不是极限。”沈追看着周围环绕的九大洞天，若有所思。
　　旁人若是突破灵桥境，竟然能够内藏星辰，出现明月，恐怕就要狂喜不已，而沈追却是不满足，若是叫人知道，恐怕要大骂他贪心。
　　“气窍洞天，可藏三魂七魄，如今才九个洞天……”
　　沈追没有立马结束，洞天开辟，只此一次，如果错过了，他就没有再来第二次的机会。
　　如同心火循环那般，一旦少一次，那就是天差地别，想要弥补，难如登天。
　　殊不知那慕容晴雪，就是因为心火循环少了一锻，在先天境时，砸了多少资源，都难以求得那极致境界，只能徒呼奈何。
　　“呼~”三阶聚灵阵出现，沈追盘膝坐在莲花座上，一颗颗灵石进入凹槽。
　　“鲸吞大法！”
　　灵气如长龙一般吸收进来，不到一分钟，这九颗灵石就化为了粉末。
　　如今沈追成就灵桥境，赤阳九龙图彻底显现威力，再施展这鲸吞大法，自然速度截然不同。
　　半个时辰后，当沈追吸收完近十万颗灵石，终于――
　　“撕拉~”
　　虚空中裂缝再现，第十洞天出现！
　　“嗯？”沈追微微皱眉，因为这第十洞天，仅仅裂开一道口子，想要彻底成型，还差不少。
　　“拼了！”
　　唰~自沈追的手中，出现一颗珠子，里面有一滴精血，正是云铎送给他的泗水蛇王精血！
　　“这滴凶兽精血，乃是灵桥巅峰，泗水蛇王足以比拟神通境，就以你来奠定我这第十洞天！”
　　沈追轻轻一弹，泗水蛇王精血顿时逸散开来。
　　鲸吞大法施展，所有精血能量，全部被沈追一口吞下。
　　“吼吼吼~”强大的凶兽意志，不断的冲击着沈追的脑海。
　　泗水蛇王，生前乃灵桥巅峰，被人连魂魄带精血全部炼制，怨气何等之大，这一冲击，沈追就感觉压力倍增。
　　“虚空之塔！”沈追的脑海中，浮现一座三层宝塔，抵抗着这股冲击，同时缓缓运转着赤阳九龙图，吸收着这滴凶兽精血的能量。
　　不同于以前吸收的凶兽精血，这滴泗水蛇王精血，可是附带完整的意志冲击！
　　不过如今，沈追的灵识强度，乃灵桥中阶顶尖，再辅助以虚空之塔秘法，这泗水蛇王精血意志，倒是无法突破他的灵识防御，只能缓缓的被沈追吸收掉。
　　“昂~”当沈追彻底吸收完精血，伴随着体内一道龙吟之声，那道半开半合的裂缝，终于是彻底打开！
　　“轰隆~”时间静止，刹那永恒，第十洞天内，有一道初生的太阳浮现！
　　金木水火土风雷，日月星辰，十大洞天，遥相呼应！
　　“嗡~”十大洞天中。
　　第十个洞天，一轮骄阳居于当中，而周围九个洞天，则环绕在一旁。
　　看着这一幕，沈追满意不已。
　　“三魂七魄，去！”
　　他一声低吼，自体内出现天地灵桥，灵桥上面，出现一个红色小人，飞快的越过桥面，进入到第一洞天，盘膝坐在府邸中。
　　尔后位置偏转，灵桥搭在第二洞天上，第二道小人出现。
　　随着小人不断的进入洞天内，沈追的气息，也节节攀升，眨眼之间，居然都比一般的灵桥中阶，还要雄厚数分！
　　“天、地、人三魂，力、气、精、神、灵、智、慧七魄。”
　　“洞天孕养魂魄，我开辟十大洞天，简直是无时无刻都在强大根本！”
　　沈追感受体内不断攀升的气息，不由得一阵畅快。
　　三魂七魄坐镇十大洞天，如今他的天地灵桥，都远比别人强大！
　　“收！”沈追微微一笑，顿时十大洞天消失，所有异象，都化作了虚无。
　　“嗯？”沈追此时回过神来一看，他发现远处有不少妖兽尸体。
　　“这是我造成的？”灵识放开，一扫周围，沈追顿时无奈的笑了笑。
　　在他的周围，有不少妖兽尸体，除此之外，还有数头灵桥初阶大妖趴在地上，完全不敢动弹。
　　直到沈追收回洞天灵桥，这才狂奔着离开。
　　“也该去龙门界了。”沈追也懒得管那些妖兽尸体，以他如今的修为，这些层次的血源晶，他根本都用不上。
　　“唰~”一道破空声划过天际，沈追此刻感觉自己，仿佛融入了这片天地，整个人的速度，都比以前飙升了一大截。
　　不到一刻钟，他便看到了在一片城堡废墟中，有一座高大的石门矗立。
　　龙门界，到了。

第三十五章 ：龙门界

　　在即将进入龙门界地带，沈追施展无相神功，将自己的气息，压制到了先天巅峰。
　　一踏入龙门界范围，他就感觉宫殿废墟中，有许许多多的灵识似有若无的查探自己。
　　不过一发现，沈追只不过是先天巅峰，顿时这些灵识就没再注意他。
　　血魔战场，大部分都是灵桥境，且这内部秘境，先天境哪怕是能发挥灵桥境战力，也会有诸多不便，根本算不上什么威胁。
　　只当是又有哪方的弟子过来磨练。
　　感应到这一幕，沈追提高警惕，缓缓朝着武安军驻地前去。
　　“根据情报显示，这龙门界，我武安军有四位校尉坐镇，不过封号校尉这一次一个都没有，想要进入那内部秘境，必须通过这驻地才行。”沈追一边飞，一边回想着。
　　龙门界，范围不小，且其中仍旧有许多多废墟中，潜藏着不少危险。
　　唯有各门各派和武安军，掌握着完整且相对安全的进入路线。
　　这也算是各方的共识，闲散人士想要越过这些大宗派或者武安军，偷偷的溜进去，危险重重。
　　“这片宫殿废墟，原本就是血魔教的山门所在，有很多大人物居住，长久以往，还有许多灵桥境大妖在这废墟之中修炼，甚至有些大人物居住的府邸，禁制阵法还未失效。如果不知道安全路线，就算最后侥幸能够过了这龙门界，恐怕不死也要脱层皮。”沈追听着远处，隐隐约约的兽吼声，若有所思。
　　武安军，虽然只有四位校尉驻扎，但占据的地方，却是最大的！
　　且离那标志性的龙门最近，极为显眼。这就是身份的象征，也是朝廷的底气！
　　这么多年，武安侯把宗派界都打怕了，哪怕只插一面旗子在这，也无人敢来找武安军的麻烦！
　　所以当沈追穿上武安军中的制式铠甲，一路上虽然探测的人很多，但真正敢靠近的，却是没几个。
　　除非是有大利益在眼前，否则大家主要还是以获取血源晶为主，不会轻易对武安军的人动手。
　　一路畅行无阻的飞过来，沈追很快就落到了一处古老宫殿的前方。
　　宫殿前方有一层无形结界，不过沈追倒是看得很清楚。
　　“到了。”沈追抬头看了一眼，尔后拿出金吾令，联系天心殿神像分身，请求进入。
　　之后，便等待着有人回应自己。
　　四位校尉，也不是时时刻刻都关注，也需要修炼时间，当然，如果遇到紧急情况，沈追还是可以通过这金吾令求救的。那四位校尉，自然会立马出来。
　　不过这时候，却是用不上。
　　很快，就有一道通过的信息从金吾令上传来，沈追一步踏入这结界内部。
　　…………
　　武安军驻地，一座红色宫殿中。
　　在这宫殿的一处大厅，有着一位穿着华贵衣袍的男子，一走入这广阔的大厅中，无形的威压便笼罩整个大堂。
　　同时他身后跟随着几名两名亲兵――这也算是一种优待，一位校尉花时间镇守，是极为枯燥的，却也因此，可以换来少数的名额，让麾下有潜力的人，进入这龙门界修炼。
　　而且即便是一个月的时间过去，只要待在龙门界内，也不会被传送出去。
　　大厅龋两名亲兵，一见到这名校尉出来，立马就跟上。
　　“大人，有必要亲自来见这个沈追吗？派我等来见他就行了啊。一个先天境而已。”一名穿着银甲的亲兵低声道。
　　“先天境而已？他可是白云峰的第九统领。”穿着冠服的校尉咧开大口，笑着。“白云峰的云铎，你二人知道吧。”
　　“知道。”银甲亲兵恭敬道。“宣威校尉云铎，乃是封号校尉中排名前十的存在，曾经斩杀过数名神通境强者，攻灭过十三座三流宗派，两座二流宗派。”
　　“不过这沈追，只是一个先天境而已，就算有些难得，可先天境成统领的也不是没有，不至于让云铎多看重吧。”
　　“你可知道，他乃是金吾统领，你们两个，花了多少年，才混到了金吾统领来？”冠服校尉冷哼道。
　　两名亲兵不吭声了，他们两人虽然也是金吾统领，可当初一步步爬上来，靠军功累积，可是花了接近十年！
　　“倘若只是云铎，或者单单一个金吾统领，也就罢了。可这沈追的金吾统领，乃是踩着另一位成名已久的金吾统领，挑战得来的！”
　　“先天境，就有这种战力，将来成就校尉都轻而易举，就是封号校尉也有望！”
　　“啊？这、这……”
　　银甲亲兵愣了愣，靠军功累积到金吾统领，并不代表战力如何。
　　很多时候，如果上面的大人关照，或者运气好，花上几年功夫，混到大量军功，成就金吾统领也不是难事。
　　可这种挑战金吾统领上来的，那就是实打实的战力了。
　　“而且，云铎还将他云氏绝学，传给了这沈追，哼，他麾下的赫连烈，可都没这待遇，你们几个，待会见了沈追，可要放尊重点。”
　　“是，我等明白了。”两名亲兵暗暗心惊。
　　像云铎这等存在，能够斩杀神通境强者，不能以等闲的灵桥境对待。
　　本来军中上下统属，关系不见得多亲密，今天还是手下，没准明天就上了战场死掉，久而久之，校尉级的大人物，也不会投入太多感情和心血在下面的人身上，除非是极为重要的人物。
　　而云铎都将云氏绝学，传给一个外姓人了，足以见对沈追的看重。
　　两人顿时不敢再大意。
　　“唰~”
　　三人脚步轻快，很快就从大厅，来到了一座明堂大殿中。
　　在这大殿中，矗立着一个披着青甲的少年。
　　“申校尉。”沈追连忙转身，面带微笑的拱手。
　　“哈哈……”申鸿大笑着，踏步走到了沈追面前，审视了沈追一番，笑道，“不愧是少年英才，云校尉麾下的天才统领，先天巅峰，就敢来血魔战场磨练，坐下说！”
　　说着，申鸿便坐在了沈追的对面，而两名亲笔则恭敬的站在申鸿的后面。
　　“申大人亲自来见我，沈追真是受宠若惊。”沈追说着。
　　眼前在这位申鸿校尉，也是灵桥巅峰，不过他早在十年前就是灵桥巅峰了，但如今还是停留在校尉级，显然是没什么希望成就神通境。
　　灵桥巅峰之间，战力也截然不同，强的如李乘风云铎之类，杀神通境都轻轻松松，若的像赫连烈以及这申鸿，恐怕也就勉强能和初成神通境的相比。
　　当然，赫连烈可能要弱一些，而这申鸿能成校尉，应该是比赫连烈要强不少。
　　不过因为他常年镇守血魔战场，且又掌管着进入内部秘境的通道信息，权利倒是不小。
　　龙门界通往秘境内部的通道，并非一成不变，每次来人，都需要通过这处驻地，经过四位校尉帮助，才能知晓安全路径。
　　其次，各方的统领过来，甚至是校尉……自然也认识很多人，交情广泛。
　　所以这镇守此处的校尉，虽然实力不怎么样，但地位却是不低。
　　原本以为这种人物会傲气得很，估计自己连面都见不到，不过此刻对方竟然亲自接见，而且如此随和，沈追当然是有些惊喜和意外。
　　“沈追，不知你要入九幽古城内的哪一处宝地？”申鸿笑着问道。
　　“在下的时间还算充足，当然是想都过去看看。”沈追微笑道。
　　“哈哈，我就知道你沈追，不会只满足去一处宝地。”
　　“不过九幽古城内虽然是宝地，但也是险地，你可要想清楚了。”申鸿看向沈追。
　　“自然是量力而行，得不到，在下也不勉强。”沈追微笑道。
　　龙门界过去，便是九幽神宗的秘境，九幽古城。
　　而这九幽古城内，有两处好地方。
　　一位盘龙道，二为龙云阵。
　　相传，这两处地方，乃是当年九幽神宗考验弟子的试炼秘境，无论内门外门，只要闯过，就有相应的宝物赏赐。
　　这两处地方，很大的机会能够获得各种宝物秘法，而血源晶魄，就是在这两处地方产出。
　　沈追既然决定进去，如果时间充足，当然是都想闯一闯。
　　“嗯，你明白就行，我也不多劝。”申鸿道。“不过这龙门界通道，需要消耗灵石，所以按照规定，需要凑齐一定人数才会开启。”
　　“要等多久？”沈追问道。虽然在这龙门界内待的时间，不算在一个月的限制时间内，但如果要等很久，那他就要考虑考虑。
　　“我看看。”申鸿分出一丝灵识，很快他就笑道。“天心殿那边的消息，这几天会有几批人过来，最多不会超过两天时间，就能凑过人数。”
　　“两天。”沈追松了口气，如果仅仅是两天，那他还是愿意等一等。
　　武安军，号称十万先天，当然来这血魔战场历练的人也不少，甚至可以说是诸多势力中，最庞大的一方。
　　“沈追，你且在这宫殿中住两天，一有消息，我就会通知你。”申鸿道。“你们两个，带沈统领去休息的房间。”
　　“如此，那就有劳大人了。”沈追拱手道。
　　………………
　　正当沈追在申鸿的两名亲兵带下去休息时，另一座宫殿内，江哲突然睁开了眼睛。
　　“李章，你要等的人来了。”江哲传音道。
　　在不远处，一间静室内，李章也睁开眼睛，飞快的赶到江哲这里。
　　“江校尉，沈追真的来了？”
　　“千真万确。”江哲道。
　　“好，很好。”李章冷笑连连。“校尉，还有多久才会开启通道？”
　　“最多不会超过两天。”江哲沉吟道。“我会安排你与他同一批次进入。”
　　“到时候，我再以……”
　　江哲压低了声音，密室龋灯火摇曳，将两人的模样衬托得格外阴冷。
　　…………
　　另一边的房间中。
　　沈追也没闲着，在布下了数道遮掩阵法之后，他便查看了一眼善功剩余。
　　沈追：灵桥初阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第一层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功
　　五感神移大法
　　《虚空之塔》（第三层）
　　善功：341230
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　“只剩三十四万善功了？”沈追微微皱眉。“看来这次回去一定要打听打听几处魔道宗派的山门，如果能够亲自灭杀一尊阴神，那这善功就可观了。”
　　攻打魔道山门，那几乎不要考虑被扣除善功的可能，而且由自己主导，那阴神被灭的功劳，当然也算在自己头上。
　　魔宗山门的阴神，都是神通境身死之后而成，善功必然不会少。
　　“先兑换些明悟时间，修炼虚空之塔，争取将灵识强度，一举提高到灵桥高阶！”
　　如今，沈追的虚空之塔，已经达到了第三层。
　　而灵识强度，也离灵桥高阶只差一丝。
　　想要捅破这层窗户纸，倒也不算什么难题。
　　“开始！”
　　心中默念兑换之后，沈追便开始进入明悟状态，脑海中不断的组合虚空之塔。
　　照见行识，是为明悟！
　　沈追原本就只差那么一丝，而虚空之塔，普遍是灵识达到灵桥高阶才能施展第三层。如今他虚空之塔率先突破，就代表着沈追突破到灵桥高阶的灵识，阻碍不会太大。
　　果不其然，沈追花费了一万善功兑换一百秒‘明悟时间’，都还没过去一半，虚空之塔的第三层就更加凝实，与此同时……
　　灵识强度，也顺理成章的突破到了灵桥高阶！
　　感受到自己对周围的天地之力，感应更加清晰，沈追不禁微微一笑。
　　灵识强大，代表着对天地中的五行力量，风雷等天地之力，操控更加容易，道术自然也更加强大。
　　灵桥境，相当于沈追时时刻刻都处于天人合一中，而在后天境时，天人合一这种境界，很少有人达到，这就是境界突破，带来的收获。
　　“如今，我已经突破灵桥初阶，对天地之力的感悟，已经截然不同，不知道，我是否能够融合一千零九条绞索？那雷神诀的后四副画，又能否揭开面纱？”沈追心中一动。

第三十六章 ：融合绞索！

　　雷神诀第四重，藏在七幅冥想图中。
　　如今，沈追能够掌控一千零九条雷霆绞索，但只能融合其中一百零五条，能够看到前面三幅画。
　　后面四重，却是被一层神秘力量掩盖。
　　“先试试，能不能够将一千零九条绞索，彻底融合！”
　　凝神静气，沈追开始缓缓的施展雷霆第三重，镇狱囚笼。
　　融合一千零九条绞索，还是得把这镇狱囚笼达到隐藏的极限。
　　“滋滋~”
　　静室中，有一片雷光突然爆闪，不过仅仅是刹那，这些光芒就熄灭了下去，变成一座囚笼矗立在前方。
　　以沈追如今的控制力和境界，对这镇狱囚笼的施展，完全做到了随心所欲的地步，几乎不需要再像之前那般，有什么缓冲蓄力的时间。
　　灵桥高阶的灵识强度，极大的压缩了这个时间，如今沈追再施展一千零五条的镇狱囚笼，如同瞬发，让人防不胜防。
　　“滋滋~”一千零六条绞索出现，围绕着囚笼游动。
　　明悟时间并未结束，现在沈追对自己以前施展镇狱囚笼的过程，战斗，缓缓在脑海中回放。
　　照见行识，是为明悟！
　　能够迅速的察觉到自身的不足，并且加以弥补。
　　以前沈追看这镇狱囚笼的机构，只觉得完美无比，改无可改。
　　现在，感觉又不一样，虽然仍旧是很精妙的构造，但他却很敏锐的发现，这镇狱囚笼还可以更强！
　　“滋滋~”几乎没花多大功夫，沈追就悟透了关键，第一千零六条绞索，飞快的没入到镇狱囚笼中。
　　“嗡~”脑海中，第四幅画，解开了神秘面纱。
　　“果然如此！”沈追心中一喜。
　　一鼓作气，继续融合！
　　紧接着，第一千零七条、一千零八条……
　　也很快完美融合进去！
　　嗡嗡嗡~
　　一口气下来，脑海中六幅观想图，全部浮现真容！
　　“这最后一条绞索……”沈追皱了皱眉头。
　　当他融合到一千零八条时，他再看这镇狱囚笼，就又有种增无可增的完美感。
　　但脑海中，第七幅画，却仍旧被一层迷雾遮掩，显然还不曾达到那神秘道人设定的，真正完美。
　　沈追没有着急动用开悟时间，一来他所剩的善功不多，还得留着点，以备万一。
　　二来，这剩下的三十万善功也不一定够用，而且……若是事事都靠悟性时间，将来有一天这东西突然消失，或者失去了作用，那自己岂不是就停滞不前了？当然不能够完全依赖系统！
　　沈追陷入冥思苦想中。
　　最后一条绞索在周围环绕，沈追挥了挥手，索性将镇狱囚笼打散，恢复成绞索状态。
　　而自己，则站了起来，走到了这绞索中间去。
　　换一个角度试试……
　　沈追站在绞索的中心，抬头仰望，观摩着那一条条绞索上的细微符。
　　尔后又缓缓组合，仍旧是以一千零八条绞索，缓缓凝聚成一座囚笼，将自己关在了其中。
　　“轰隆~”
　　周围是一片雷霆世界，不断有电光环绕，不过当这些电光出现在沈追身前时，便又到绕了过去。
　　这还是沈追头一次，以被困者的身份，进入到这镇狱囚笼的内部。
　　“切断联系，攻击！”
　　沈追眼中闪过一抹坚决，尔后放开了灵识操控，让这镇狱囚笼攻击自己。
　　滋滋~
　　镇狱囚笼开始缓缓缩小，同时里面的雷霆世界，也开始攻击沈追。
　　“这一千零八条绞索组成的镇狱囚笼，还真是恐怕，如今我成就灵桥境，金骨大成，十方洞天，竟然都隐隐感觉到麻痹，肌肤仿佛要撕裂开来……”
　　沈追仔细的感受这股威力，同时也承受着雷威的压迫。
　　当镇狱囚笼小到一定层次时，沈追的皮肤都开始寸寸龟裂，整个镇狱囚笼，都不足半人高，而他也不得不盘膝坐下，运转功法来抵抗。
　　“已经到极限威力了，但这个强度，却无法困死一位极境先天成就的灵桥境，我都不必动用洞天之力来对抗……”沈追心中暗道。
　　灵桥境，气窍洞天相当于灵力储备，也有着增幅等种种神奇功效。
　　他十大洞天，无比稳定，有五行风雷，日月星辰孕养三魂七魄，蕴含天地至理。
　　镇狱囚笼虽然强，但沈追也估算出来，目前就是一个极限值。
　　盘膝在这镇狱囚笼中良久，突然，沈追的嘴角缓缓浮现出一丝笑意。
　　“嗯？原来在这里，还可以再增加威能！”
　　轰咔~最后一条绞索融合！
　　一千零九条绞索形成的镇狱囚笼，竟然以极快的速度缩小，在一眨眼之间，就让沈追都感觉到了威胁！
　　“轰隆~”一道狂暴的力量，从室内爆开，冲击向周围布置的阵法。
　　与此同时，沈追周身，有七大洞天浮现，出现在这一片狂暴的雷光密室中。
　　“好强的威力，这第一千零九条雷霆绞索融合，竟然可以让镇狱囚笼，在一瞬间，缩小到一个极点！逼得我不得不开启七大洞天之力来对抗！”
　　沈追震惊的看着周围一幕，周围一片狼藉，他布下的数层防御阵，阵基材料都已经被毁灭，只剩下最后一层。
　　若不是沈追在统领府中，有过一次经历，早早的预备好了更强的法阵守护，恐怕这动静就要传了出去。
　　一刻钟后，雷光缓缓消失，在沈追的控制下，室内又缓缓恢复平静。
　　一千零九条绞索融合之后，脑海中，最后一道观想图，也彻底揭开面纱！
　　与此同时，诸多信息，也补充完整，出现在了脑海中。
　　沈追仔细体悟着……
　　雷神诀第四重，七幅画。
　　第一幅画，是高山上的一片乌云。
　　有一颗巨大的龙首，隐藏在乌云内，只出现两只巨大，眼皮紧闭，当沈追凝神过去观看……
　　巨龙之眼突然睁开！瞳孔在瞬间漆黑如墨，射出一道光束，将地底下的高山，击成了粉末！
　　这第四重的第一式，名为雷龙之眼。
　　雷龙之眼，最低的门槛，就是一千零九条绞索，组成一双孽海雷龙的眼睛。
　　与此同时，它的绞索数量极限是两千条，达到极限，足以灭杀神通一阶！
　　第二副画，是大海上的一片乌云。
　　有一颗鳞甲暗金色的龙首，从乌云中完全探出头来，张开巨口，有一道黑色漩涡，自龙口处浮现，尔后竟然将底下的所有海水一口吞吸入口中。
　　这第二式，名为雷龙吞海！
　　施展门槛，为两千条雷霆绞索，极限为四千条，威力足以灭杀达到神通境二阶的强者。
　　第三副画，是完全隐藏在乌云中的龙影。
　　此时闪电劈过，将云中的龙影显露出来，有龙爪撕裂虚空，将乌云震散，露出一只寒芒闪烁的巨爪。
　　第三招，撕天一爪！极限六千条绞索。
　　第四幅画，神龙摆尾！极限八千条绞索。
　　第五幅画，逆鳞龙爆！一万条绞索！
　　第六幅……
　　第七幅……
　　……
　　一直到第七幅画。
　　孽海雷龙真容全部显现，由一万四千条绞索组成！
　　龙威如狱，不可一世！
　　而这一层，也是雷霆决第四重的极限，足可匹敌尊者！
　　看完这脑海中的观想图消息，尤其是最后一幅画，孽海雷龙的真容浮现，沈追陷入到了深深的震撼中。
　　“一万四千条雷霆绞索，形成一头孽海雷龙，能够与尊者搏杀？”沈追喃喃自语。
　　灵桥境之上，为神通境。
　　神通之上，是为尊者！
　　整个武安军中，达到了尊者级的，目前就一位，武安侯赵兴！
　　能够达到尊者实力，足以成为一方武侯！统帅百万大军！
　　“那神秘道人，到底是谁，居然能够创造出一门，足以匹敌尊者的雷霆道法。”
　　沈追越发觉得，创造这雷神诀的大能，深不可测。
　　当然，这雷神诀道法，如果想要练到第七层，施展出一头孽海雷龙，他估计自己至少得达到神通境，拥有强大无比的灵识强度才行。
　　否则，单凭他现在的灵桥高阶灵识，根本掌控不了一万四千条雷霆绞索！
　　“按照那神秘道人传承下来的信息，雷神诀前三副图，分别对应灵桥初阶、中阶和高阶。”
　　“第四副，则最低都要达到灵桥境巅峰才能施展，而且必须是修为和灵识都达到灵桥巅峰才行。”
　　“第五副往后，就必须得淬炼三魂七魄，成就神通境之后才能学习了，如果条件不够，强行施展，很有可能灵魂崩溃。”
　　沈追暗暗心惊，到了这第四重，威力大，同时要求也更加严格！
　　不过想想也很正常，道法乃是借天地之力，能够让战力飙升这么多，当然严格，不能出差错。
　　“我若是能够将第二式练到四千条绞索层次，就算碰到李乘风，也不至于等死了。”沈追握紧了拳头。
　　必须尽快将雷神诀前几式掌握！
　　“善功，我需要更多的善功，更多的血源晶魄！”沈追心中无比渴望。
　　有善功，他就能加快领悟速度，而血源晶魄，则是提升灵魂灵识。都是对他领悟雷神诀，有极大帮助！
　　………………
　　时间一晃，转眼就是两天过去。
　　沈追一直待在申鸿安排的静室中修炼，稳固境界。
　　这时候，《赤阳九龙图》的功法优势，就彻底显现了出来。
　　赤阳九龙图，在先天境时表现只是平平，而如今一突破到灵桥境，则立马让沈追的境界稳固了下来。
　　十大洞天，以极快的速度开辟空间，孕养着三魂七魄。
　　随着他的灵识强度，彻底在灵桥高阶稳固下来
　　雷神诀第四重第一式，雷龙之眼，沈追也达到了一千零九十九条层次。
　　与此同时，无相神功也再上一层楼，即便不施展五行化身，沈追也可以随意切换境界。
　　往下，他可以伪装成毫无气息的普通人或者后天先天境。
　　往上，则可以伪装成灵桥中阶的气息。
　　这一变化让沈追心中一动。
　　他平时并未对这门功法上心，因为很多功法和装备，都能够做到隐匿气息，只是无相神功，稍微强了一些。
　　可如今看来，却是不可小视！
　　“若是练到最高层次的无相无我，难道我都可以伪装成神通境？”沈追暗道。
　　“还有这《五感神移大法》，随着我的灵识提高，似乎也出现了新的变化。”
　　沈追心中一动，顿时施展《五感神移大法》。
　　原来他施展这门秘法，脑海中的灵识如同水母般呼吸，一张一缩。
　　如今，却是换成了一座宝塔，在收缩膨胀。
　　五感神移大法，第一层只是临时性提升灵识，感应敌人。
　　第二层，便是增强视觉。
　　“嗡~”当沈追脑海中的宝塔缩小时，他陡然感觉，自己的眼中，顿时看到了不一样的世界。
　　眼珠中有一道精光闪过，瞳孔中倒印出前方墙壁。
　　随着沈追持续施法，他竟然看到了那堵墙壁的沙砾，如同一颗巨石！
　　而且那巨石越变越大，竟然隐隐有成为一颗星球的趋势，缓缓转动。
　　墙上的沙砾，自然不可能如此，却是沈追一眼，看到细微之处。
　　一沙一世界！
　　“五感神移大法，传说炼至高深，可以成就千里眼，顺风耳，感应危机等神通，难道是真的？”沈追看这一幕，陷入沉思。
　　视、听、嗅、触、味，这五感，练到极致或许真正能够成为一门神通也不一定。
　　“看来，旁门未必就是小门，左道未必不是大道！”
　　如《无相神功》和《五感神移大法》这种不直接提升战力的法门，一向被人认为是旁门左道，但练好了，却是有莫大的帮助。
　　就在他感慨时，突然自金吾令上，有一道声音传来，正是申鸿。
　　“沈追，速速来大殿。”
　　申鸿联系自己？看来是人数够了！
　　“我马上过来。”
　　沈追立刻回复，尔后起身，这几日，申鸿一直没来打扰自己，眼下突然传讯，肯定是因为凑够了开启通道的人数。
　　果然，当他赶到大殿时，原本空荡荡的大殿内，变得人头攒动。
　　沈追稍微一看，顿时吓了一跳，这大殿中，竟然出现了四十来位统领，其中不乏有灵桥巅峰的气息存在。
　　整个大殿中，气息如同烈日般炽烈，而在大殿上方，就有着四位校尉站在那里。
　　“嗯？”沈追突然看到，有一位校尉的身边，站着一个有些眼熟的身影。
　　“祁连山，李章？那个吸纳了凶兽巴蛇精血，掌握了天赋神通的统领？”沈追脸色一变。

第三十七章 ：化身巴蛇！

　　沈追李章印象算得上是深刻，当初他在统领宴上，挑战祁连山的两位金吾统领，两名灵桥高阶中，就有这李章。
　　而且这李章，竟然吸纳了巴蛇精血藏匿于气窍洞天之中，重点是，这李章运气逆天的，掌握了巴蛇的天赋神通！
　　灵桥巅峰的巴蛇精血，都不一定能够让人掌握天赋神通灵蛇变，而这李章，仅仅吸收的是灵桥中阶的巴蛇精血，竟然成功了。
　　“这李章，万分之一的概率，都让他碰上了，真是运气好。”沈追默不作声的走到了一旁。
　　李章的实力，表面上是灵桥高阶，但吸纳凶兽精血，变身之后至少有灵桥巅峰实力，再施展天赋神通，都曾和神通境交手而不死，显然是无比接近神通境战力。
　　但他，却仅仅施展过一次，且还是只有李乘风知道，一直隐藏着。
　　如今在这里看到李章，沈追想都不想，他必然是冲着自己来的！
　　“不过，他不一定知晓我走的是哪一边。”沈追心中默念着。
　　这龙门界过去后的秘境，有两处，一位盘龙道，二为云龙桥。
　　两者过去的路径并不一致，空间通道，当然也有两条。
　　沈追虽然两处都想去，不过他两天前和申鸿说的，却是先去盘龙道。
　　“诸位，既然都到齐了，那就随我来吧。左去盘龙道者，跟着江校尉走。右去云龙桥者，跟着我来。”申鸿挥了挥手，也不废话，直接就开始安排。
　　四十多位统领，分走两边，开始缓缓跟随校尉行动。
　　而沈追一听到申鸿念完，心中就咯噔一声。
　　那李章正是站在江哲的后面，换言之，对方与自己，是同去云龙桥秘境！
　　“这是巧合，还是故意的？”沈追看了一眼那名校尉，不过对方倒是根本没发觉自己在看他。
　　沈追也捉摸不定，只得缓缓跟上。
　　一行人走进大殿内的甬道，而沈追就默默的掉在队伍的最末端。
　　他一个先天境统领，虽然被人注目，但是大家彼此不认识，倒也没人过来搭茬。
　　万峰城那么大，沈追成统领不久，很多在外征战的统领，根本都不知道这么号人，只当是哪家大人的后辈，沾光过来历练。
　　一道冷冽的目光扫了过来，沈追抬头，正好对上李章阴鸷的眼神。
　　挑衅，轻蔑，充满杀意。
　　李章的意图，再明显不过！
　　“哼！”沈追冷哼一声，虚空之塔在脑海中浮现，将李章的灵识压迫反弹了回去。
　　他如今灵识都达到了灵桥高阶，又是开辟了十大洞天，三魂七魄，精神灵慧四魄，在洞天内时刻孕养，灵识之强，甚至都超过李章一头。
　　“好强的灵识，这小子，肯定在传承中修炼了什么灵识类秘法。”李章心中闪过一丝诧异，不过很快就恢复平静。
　　沈追再强，也不过是一个先天境，而他不但是灵桥境，而且还握着化身巴蛇的底牌，这差距绝对不是以道理记。
　　不过他却是不知道，此刻的沈追，并非是先天巅峰，而是已经踏入灵桥境。
　　江哲带领着队伍，在一道三四米高的石门前停了下来。
　　这石门中有蓝色漩涡浮现，后面连接着无尽星空，让人情不自禁的沉沦进去。
　　空间通道！
　　“此处空间通道，乃是我武安军中的绝顶高手，以无上神通铸就！这一处通道，可直接将你们传送到盘龙道附近。”江哲淡淡的开口。
　　“进了里面之后，通灵罗盘上会收到一份地图，若是时间充足，你们可再去云龙桥。”
　　“凡事量力而行，若是此处没收获，可试试另一处。”
　　“离开这处地方的办法，有两种，第一是找一个安全的地方，待满一个月。”
　　“第二，如果能够在这两处遗迹中，闯到一定层次，就可获得一定的阵法权限，挪移出去。”
　　“当然如果有人能够回到这里来，军中也有办法将你们送出去，不过不到万不得已，不要尝试这种方法。”
　　“那龙门界废墟中，危险重重，有无数大妖存在，就是神通境都有殒命的可能，切记。”
　　“是。”一干统领都是齐齐回复。
　　江哲扫了一眼众人，在沈追的身上稍作停留，尔后低喝道。
　　“金吾统领沈追，李章出列！”
　　李章嘴角浮现一丝冷笑的站了出来，而沈追则是有些愣了愣。
　　“你们二人，最后进去。”江哲淡淡道。
　　“什么？”沈追顿时一惊。
　　这江哲，竟然将自己和李章捆在一起，顿时心中一凉。
　　这位校尉，定然是被李乘风买通了！
　　“校尉且慢！”就在江哲准备开启通道时，沈追突然开口了。
　　江哲冷冷的盯着沈追：“沈追，你有何意见？”
　　“江校尉。”沈追拱了拱手道。“按照军中惯例，通道开启，我等都是一同进入秘境内部，为何校尉独独将我二人分列一个批次？”
　　武安军规定，在方外之地，不禁止厮杀，除非签订神灵契约。
　　若是集体进去还好，这么多人，李章投鼠忌器，未必敢朝他动手。
　　可如果落在后面，那沈追可就真是求告无门了！
　　“你二人为金吾统领，把你们单独列出来，自然是有要事！”
　　“敢问校尉，是有何大事？”沈追心中越发冰冷。
　　“你无需多问，待会便知。”江哲冷冷的看着沈追。
　　“那就恕沈追不能从命！”沈追大踏步的走向队伍前端。
　　“混账！”江哲怒道。“本官是校尉，有临时征调之权，调你出来自然是有关秘境内部的军务！你不过是统领，胆敢不服军令？再往前一步，休怪本官军法处置！”
　　众人齐齐一惊，看了看突然发怒的江哲，又看了看沈追，不明所以。
　　而有些心细的人，则立马看出苗头。
　　这位先天境的统领，恐怕是得罪人了。
　　不过没有人敢为沈追说话，一来，江哲是校尉，却是有权限临时征调统领，二来，有人认出李章乃是祁连山的统领。
　　他们可能不知道沈追，但一定知道李乘风，因为李乘风即将成为都尉的事，早已是人尽皆知。
　　为了一位不相干的先天境统领，得罪一名都尉？显然不可能。
　　“蹬！”沈追身形一动，偏偏就再度往前走了一步，尔后回身盯着江哲。
　　李章见沈追居然违抗命令，顿时一喜，因为这就给了江哲出手的机会！
　　“好，你胆敢违抗军令！”江哲见沈追居然完全无视他，顿时一怒，就要出手。
　　“江哲，你敢动手？”沈追突然一声大喝，气势爆发出来。“在武安军驻地之内对一位统领出手，这么多人看着，你想造反不成！”
　　江哲见沈追有恃无恐，顿时心中一惊，手上的动作就慢了三分。
　　“荒谬！你违抗军令，我拿你有何不可！”
　　“江哲，临时征调，只适用于被征调者处于无其他军令在身的情况，你想以此来暗害我，为何不先看看天心殿会不会同意你的征调请求！”
　　“这……”江哲心中一惊，连忙分出一丝灵识查看令牌，却发现，沈追的正处于不可被征调状态。
　　“你头衔再大，能大得过一位封号校尉不成？”沈追冷冷的看着他。
　　早在当初第一次见云铎的时候，云铎就曾答应过他，不会有任何人，能从权限上做他的手脚。
　　如今沈追孤身一人前来血魔战场，云铎岂会不为沈追做任何准备？
　　这江哲，想以权限来压沈追，却是失算了！
　　“怎么回事？我前天明明都查看到，这沈追在我的征调权限内，现在为什么……”江哲顿时皱了皱眉头。
　　“校尉，怎么回事？”李章见江哲突然不说话了，顿时暗暗传音。
　　“就在刚刚，天心殿突然通过神像分身，给这沈追发布了一道军务，由封号校尉发起，我没办法再征调他了。”江哲道。
　　“这云铎为沈追准备的可真够充分。”李章忍不住暗恨。
　　一位统领，不可能同时听两道命令，而且云铎是封号校尉，优先级是要排在这江哲的前面。
　　不过临时征调的军务，有一定时限。本以为云铎那等封号校尉，不可能天天盯着沈追，所以他们才选择在这进入通道的最后一刻发难。
　　没想到，他们还是低估了沈追在云铎心中的重要性，在刚刚一发难，沈追立马就变成了不可征调的状态。
　　“沈追！校尉原本看你修为低下，打算给你些方便。大人，他既然如此不识抬举，拒绝大人的好意，那便算了，别耽误了诸位兄弟的时间。”李章顿时给江哲找台阶下。
　　“哼！”江哲冷哼一声，不再多言，掏出一块令牌，开始启动空间通道。
　　“江哲，你竟敢如此肆无忌惮，串通李乘风来害我……”沈追眼神冷冷的看了这名校尉一眼，将他暗暗记在心中。
　　他还是低估了李乘风的能量，没想到这等手握实权的校尉，居然都愿意听令于李乘风。
　　“轰隆~”石门空间，蓝色漩涡顿时变得凝实起来，一股玄奥的波动传来。
　　空间通道开启！
　　“空间通道已开，尔等速速进去！”江哲喝道。
　　唰唰唰~有人影迅速冲了进去。
　　沈追速度也不慢，连忙朝着飞了进去。
　　…………
　　撕扯、冰冷、混沌，天旋地转的感觉侵袭至沈追的脑海之中。
　　不过沈追立刻以虚空之塔镇守心神，丝毫不为之所动，静静的等待传送完毕。
　　嗡~
　　眼前突然一亮，诸多不适瞬间褪去，沈追出现在一片废土上空。
　　而在前方，则有着一道大峡谷，上空有浓厚的云雾缭绕，正是此处的秘境，云龙桥！
　　四周，每隔数百上千米的距离，就有一道人影漂浮，正是刚刚进来的一群人。
　　到了这方外之地，便没了规矩，修为高者，不怀好意，低者提高警惕，瞬间往秘境中冲去。
　　“只要冲进这秘境中，那李章就无法对我动手，不过……”沈追冷冷的看了看四周，正好对上刚刚回过神来的李章。
　　“诸位兄弟，我与这小子有私仇，无关的人可以离开了。”李章爆发气息，扫视周围。
　　这些人中，金吾统领，就只有沈追和李章两人，其余人虽然有灵桥巅峰的统领存在，不过此行主要是秘境得宝，这时自然不会在宝山前多生事端。
　　不一会儿，好几人都迅速离开，飞入了那峡谷上方的云雾中。
　　不过也有几人飞的很慢，似乎并不着急进去，在远处的一个安全距离，遥遥的看着。
　　………………
　　“竟然不跑？”李章看着远处立在山丘上的沈追，微微有些诧异，不过一想到对方曾经斩杀过胡尧，顿时就释然。
　　“李章，李乘风为了杀我，可是煞费苦心，他怎么不亲自前来？”沈追故意讥讽道。
　　“杀你一个先天境，还用得着大人亲自出马？”李章冷哼道。“你也不用试探，大人不会来此地，杀你，有我一人足矣。”
　　李乘风不来？沈追心中一松。他原本想套话，没想到这李章却直接告诉了他。
　　“看来，这李章仗着凶兽精血，真是底气十足，不过他却不知道，我已经突破到了灵桥境！”沈追心中也是战意升腾。
　　灵桥初阶，对灵桥高阶的李章？还是掌握了凶兽神通的灵桥高阶？
　　“就让我看看，这雷神诀第四重，到底有多大的威力！”
　　…………
　　“轰隆隆~~”天地变色，一身黑甲的李章悬空而立，长发飞舞，双眸爆射出耀眼白光，哈哈大笑道：“就你还想跟大人斗？”
　　顿时周围的山石，包括沈追脚下的一座宫殿残骸，都在威压中崩塌碎裂。
　　无数的碎石升起，悬浮在半空。
　　与此同时，在那密密麻麻的碎石中，突然响起了一声惊天动地的怒吼！
　　“沈追，我这巴蛇化身，上一次使用，还是对战一位神通境，今日你能死在我手里，你也足以自傲了！”
　　碎石中，一颗巨大的三角蛇头缓缓浮现，光是那一对眼睛，就有马车大小，全长总共上百米，一股凶横霸道的气息传来，周围的空气，都隐隐扭曲！
　　凶兽榜第一千六百九十九名，巴蛇！
　　“天，那李章，竟然降服了巴蛇的意志冲击？”远处，一名遥遥观看的统领，有些惊骇的盯着远处的巨蛇。
　　即便是隔着老远，他仍旧能够感觉到那巨蛇的气息之强烈。
　　“普通的巴蛇化身，怎么会有这么强的气息，难道这是一头灵桥巅峰的巴蛇精血？”
　　“这沈追，到底是怎么得罪了这种狠人，他才一先天境啊！”
　　不少统领纷纷摇头，先天巅峰，对阵灵桥高阶化身的巴蛇，这差距，太大了！
　　“死吧！”带着无比浓厚的血腥味，李章化身的巴蛇，张开血盆大口，罩向沈追。

第三十八章 ：天赋神通！

　　蛇身本身就庞大，再加上周围的碎石操控，依附在鳞甲旁，顿时就有种遮天蔽日的感觉。
　　蛇口还未张开到极致，便有无数碎石，从蛇身周围流动到蛇口，凝聚成一颗颗巨大石头，如同流星一般冲上沈追。
　　此刻化身为巴蛇，本身又是灵桥高阶的李章，控制这些巨石，每一颗都有击杀灵桥初阶的威力，这么多巨石笼罩，可想而知这杀伤力有多么强大！
　　李章就是要以绝对的境界差距，来碾压沈追！不给他施展的机会！
　　“轰轰轰轰轰~”
　　无数巨石落下，周围的山丘都龟裂开来，这片秘境中的山体虽然凝实坚硬，可在这波巨石冲击之下，也是难以幸免，山丘破碎，周围的树木都完全倒塌。
　　凶兽所到之处，山崩地裂，寸草不生！
　　“咚咚咚！”沈追身前浮现一层金色光罩，连带着他所站立的山丘主体，都染上了一层金色光泽。
　　沈追就这么站在原地，一动不动，而那些巨石，在触碰到这层金光，便自动化为碎块四散。
　　这一波巨石攻击，别说伤到沈追，就连他站着的山体都没有摧毁分毫！
　　远处光站的数位统领，都瞪大了眼睛，原本以为沈追根本活不过这一波攻击，没想到居然硬生生的扛了下来，而且跟没事人一样。
　　“这个沈追，难怪能够成就金吾统领，看来并非有长辈帮助，而是实打实的靠自身战力拼起来的。”一位灵桥高阶的统领看着这一幕，暗暗心惊。
　　所谓封号，其实并不能代表真正实力，像有些大家族，比如梁王府出来的人……
　　为了捞资历，来军中镀金，哪怕只是一个先天境，有诸多灵桥境帮助，也一样能够发起统领战，帮那些贵公子，把宗主杀个半死，然后再交给发起人斩杀，那样军功一样是要算在主战人身上。
　　但如今看来，他们发现自己想错了。
　　“不是靠祖辈萌荫，这沈追，居然能以先天境成就金吾统领，就有些恐怖了啊……”有人喃喃自语。“可惜，得罪了大人物。”
　　显然，虽然认可了沈追金吾统领头衔，但双方差距还是太大，没人会认为沈追能赢。
　　………………
　　沈追一动不动的站立在山丘上，那李章也看得心惊，胡尧死在沈追手下，不是没有道理，光是这种惊人的防御力，就不是一般先天境能够拥有的。
　　唰，沈追见对方的大口咬下，终于是动了，飞快躲开，拉高身形。
　　嘭！山丘被巴蛇一口咬掉，居然直接吞下，地上出现了一个大坑。
　　“巴蛇控土，这李章掌握了天赋神通，果然比一般的凶兽化身，更加强大！”沈追暗暗心惊。
　　哗~无数石头滚动，而地面也开始震颤，巴蛇的冷漠的眼睛转过来，盯着沈追。
　　“嗯？”沈追顿时感觉到周身浮现出一股可怕的压力，整个人情不自禁的下坠半尺。
　　“这李章本身修炼了息壤真灵，又获得这巴蛇的神通，竟然都能够让这一方土地的重力增加数倍，简直是不可思议！”沈追感觉自己深入泥潭之中，动作也变得缓慢。
　　而对方则是蠕动巨大的蛇身，再度追击了过来，无数巨石，再度开始冲击。
　　唰~
　　在这股重力领域压迫下，沈追的身形，开始在半空中躲避巨石的轰击。
　　一道道幻影出现，沈追的身形，如同灵活的游鱼，不断的躲避着这些巨石。
　　巨石虽多，可十几秒过去，竟然没有一块是真正的碰到沈追。
　　“果然有些门道，在我这重力领域中，竟然都如此灵活。光是这身法，在武者中，恐怕许多灵桥高阶，都没他精深。”李章心中暗惊。
　　飞行身法，同样是修炼者的重中之重，单论身法，他都没这沈追的境界高。
　　“吃我一刀！”沈追手中浮现一柄二阶顶尖的灵刀，以他此时的实力，完全可以将这灵刀催发到极致。
　　在不断躲避巨石的同时，他也不断逼近巴蛇，与此同时，落雪刀法第二式凝雪，带着一股霸道无匹的威势，斩向巴蛇的七寸！
　　“愚蠢！”李章一动不动，任由沈追突破过来，一刀砍在自己身上。
　　“叮！”刀身上爆起一阵火花，鳞甲上仅仅出现一道裂缝，却根本破不了防御。
　　与此同时，蛇尾猛地横扫过来，沈追迎刀抵抗！
　　“当！”二品的灵刀，竟然直接碎裂，蛇尾鞭打在沈追的胸膛之上。
　　“噗~”沈追嘴角溢出一丝鲜血，身形爆退。
　　“好强的防御！”沈追和李章，脑海中同时浮现出这个念头。
　　巴蛇的防御，超过了沈追的想象，凝雪式斩出，就是灵桥高阶，都要受伤，可这巴蛇，仅仅是鳞甲出现一丝裂缝。
　　不过他吃惊，李章更吃惊。
　　一刀就斩出了裂缝，再来几刀，岂不是就要砍穿了？
　　而且，他的身体防御，为什么这么强，要知道，刚才巴蛇蛇尾，可是实打实的扫到了对方身上啊！
　　“重力领域，十倍！”李章怒吼一声，与此同时，蛇尾再度横扫过来。
　　“轰隆~”沈追身后，有一座天地灵桥显现，与此同时，一座洞天出现！
　　洞天内有树木森林，林海无边无际，一层灰蒙蒙的光芒散发出来，尔后沈追感觉身体一松，那股施展在自己身上的压力，顿时消散大半。
　　“什么！他竟然突破到了灵桥境！”李章一击落空，顿时大惊。
　　同为灵桥境，他自然能够看到沈追的洞天虚影，刚才他发动绝招，想要逼迫沈追吃他一记横扫，可没想到，却把沈追的真正境界给逼了出来。
　　“唰~”手中再度出现一柄二阶灵刀，三大洞天，力、气、灵，各自传出一股力量，传递到沈追身上。
　　“凝雪！”沈追持长刀，再度扑身斩击！
　　“咔咔~”这一次，沈追的长刀直接将巴蛇鳞甲斩碎，刀身潜入血肉当中。
　　李章惊骇的看着这一幕，不断的后退！
　　“三洞天之力，竟然一刀破了我的巴蛇防御？”巨大的蛇眼中，满是难以置信。
　　虽然二阶灵刀，也出现了破损，可这绝对不应该是一个灵桥初阶能打出来的威力啊！
　　他贴身缠斗，就是不想让沈追施展出道法来，可他没想到，沈追的近战居然也这么强！
　　“这么短的时间内，竟然就破了我的防御，他到底修炼的什么功法！”李章心中怒吼，这是他怎么也没想到过的一个结果。
　　沈追微微一笑，极境大成，金骨金髓，如今又突破到灵桥境，开辟十大洞天。
　　他就是不动用洞天之力增幅，这巴蛇的攻击，都难以让他的金身受重伤，而些许轻伤，以赤阳九龙图的恢复力和他如今的体魄，很快就能痊愈，影响几乎微乎其微，不过是损失些许灵力罢了！
　　“天赋神通都不想施展，就想干掉我？”沈追冷冷的看着巴蛇。
　　就目前来看，李章仍旧是舍不得动全力，显然这门天赋神通，应该也不是那么好施展的。
　　在这秘境内，李章如果施展了天赋神通，恐怕遇到危险，就来不了第二次了。
　　唰唰唰~
　　沈追的身形飞舞，不断的围绕着巨大的蛇躯出刀。
　　他的洞天增幅，远远要强于一般灵桥境，速度何等之快？
　　化身巴蛇，速度并不见长，甚至还要慢一丝，这是沈追早就知道的。
　　巴蛇控土，重点就是在重力领域，影响对方行动，从而攻击命中。
　　通常十倍重力，一般灵桥巅峰，恐怕速度都要锐减一半，可沈追的洞天之力，却是足以抵消掉这股压迫。
　　如此，反而沈追的速度，远远要凌驾于身躯庞大的巴蛇之上！
　　“吼吼吼~”巴蛇吼叫连连，身躯上，逐渐有血液渗出来。
　　远处围观的人，一个个都惊呆了。
　　“这、这这……”先前断定沈追活不了的统领们，都结巴得说不出话来。
　　“一名灵桥初阶武者，能够压着一头灵桥巅峰巴蛇打？”
　　“他就算是上等先天成就的灵桥境，也不至于如此夸张吧？”
　　沈追的表现，完全颠覆了他们的认知，眼看着巴蛇都开始流血，简直要怀疑自己的眼睛。
　　“查，赶紧查一查！这么强的统领，不可能没有名气，我只需通过身份令牌查一查便知。”有人反应过来。
　　“金吾统领、沈追……”很快有不少人，都起了相同的念头。
　　同时还有不少人，将这一战，悄悄的记录下来，传送战斗画面，向好友询问。
　　“赵兄，你可知道沈追？哦对，是名金吾统领。”
　　“韩大哥，我刚才在血魔战场的云龙桥附近，看到有一位灵桥初阶武者，与灵桥巅峰的巴蛇厮杀……”
　　“沈追？我知道，前不久我还参加了白云峰为他举办的统领宴，怎么了，你惹到他了？”
　　“别惹这沈追，他先天境就有斩杀灵桥高阶的实力！”
　　“……”
　　随着这些好奇的统领，将战斗场景传回万峰城，很快便如同潮水一般，传扬开来。
　　能够成统领，灵识计算何等之快？
　　没过多久，关注着这一战的统领、校尉的数量，便直线攀升。
　　………………
　　战斗仍在继续，此时的巴蛇，已经变幻到只有二十余米长大小。
　　在发觉到重力领域对沈追的影响不大后，他也是立马就改变了策略。
　　体型小，当然就更灵活，再辅以领域影响，一时间，李章又将局势扭转了过来，反压着沈追打。
　　“他受伤，都没有影响，我受伤却不断流失力量，难道非得使用天赋神通，才能击杀他？”
　　“哪怕是上等先天成就的灵桥境，这时也应该死了才是！”
　　李章心中焦急万分，虽然占据了优势……
　　可沈追却根本没有一点点的气息衰弱的痕迹，反而有种越大越精神的势头。
　　“我这天赋神通，代价太大，一旦击杀他，自己恐怕也要受创不小。”李章心中权衡着。
　　他作为灵桥高阶，化身巴蛇，居然都迟迟杀不死沈追，实在让他有些不甘心。
　　嘭！再度将沈追击退，嘴角溢血的沈追丢掉了手中已经残缺的灵刀，又重新拿出另一把。
　　虽然时间不算长，但这已经是沈追换掉的第四把二品灵刀。
　　“还不算太笨，知道缩小身形……不过没用！”沈追冷冷一笑，尔后身后再度浮现出两大洞天。
　　速度再度暴涨一截！
　　“唰唰唰~”
　　沈追的身形，在天空出现数道幻影，在巴蛇的周围，仿佛出现了几十个沈追，同时朝着巴蛇出刀！
　　“吼吼~”巴蛇终于是受创，有大批的血肉掉落。
　　“沈追！逼我施展出天赋神通，你真是该死啊啊！！”李章心中怒吼着。
　　他终于不再犹豫，巴蛇猛的再度缩小，几乎只有十米不到。
　　与此同时，身上的伤势顿时完全恢复，巴蛇盘踞着身躯，舌头从身体中扬起，冷冷的盯着沈追。
　　一个巨大的蛇形虚影，从虚空中降临，整个天地的瞬间变色，而为之凝固！
　　天赋神通，灵蛇变！
　　沈追面色沉重，身上的青空甲瞬间激发到了极致，尔后反复的朝着李章增幅一秒的开悟时间！
　　但，效果似乎并不明显，李章的意志无比坚定，能够降服巴蛇这等凶兽意志，影响并不是太大！
　　与之前那胡尧不同，李章虽然愤怒，但是意志却是一直保持着冷静。
　　那胡尧则是完全失去了理智，所以才被沈追得手。
　　“哼，你果然还有一门灵识攻击法门，不过大人早就有所预料！赐给了我清心灵符！”李章感觉到自己的心神时稳时乱，不过那刹那间分神，都很快被怀中的一块玉佩散发出来的能量包裹，让他的意志无比坚定。
　　“杀了这沈追，希望能够得到他那身上的雷法，如果有他那雷法，这趟也算不亏了。”李章心中暗道。
　　沈追的雷法，那可是连李乘风都有些嫉妒，特地叮嘱李章，在杀了沈追之后带回来。
　　“天赋神通？”
　　庞大的灵蛇虚影，让空间都几乎凝固，沈追感觉压力倍增，不得不再开四大洞天来抵抗！
　　轰隆~
　　九大气窍洞天！金木水火土风雷，对应力气精神灵智慧七魄！
　　尔后有星辰圆月浮现，压迫感不但彻底消失，反而隐隐将那灵蛇虚影给驱散的意味！
　　“什么？九大洞天？”李章无比惊骇的看着这一幕异象。
　　他不过才开启了七大洞天，而这沈追灵桥初阶，竟然就开启了九大洞天，并且有星辰圆月这种异象浮现！
　　李章隐隐感觉不妙，灵蛇虚影，加快融合到巴蛇本体内！
　　锁定的感觉顿时消失，沈追也怒喝一声，周身一千一百条绞索，轰然飞出！
　　“孽海雷龙之眼！合！”
　　轰咔~天空中浮现一层厚厚的乌云。
　　一双硕大的眼睛，突然从乌云中浮现，冷冷的盯着下方的巴蛇虚影。

第三十九章 ：征召战场，为我号令？

　　唰唰~
　　巨大的动静和威势，远远的传开，更远处，一股股庞大的气息探测过来。
　　不少穿着奇装异服的宗派高手，都是看向这边。
　　“好强大的威势，这两人，几乎都超过了普通灵桥巅峰的层次。”
　　“这是哪个门派的人？”
　　“好像是从武安军那边过来的。”
　　“内斗？有意思，武安军两位强者竟然在这云龙桥外打了起来……”
　　“愚蠢，难道他们就不怕引来七彩神光攻击？”
　　“七彩神光攻击？”
　　“禁制神光只攻击神通境，这两人并非神通境吧？”
　　“难说，看他们两人的威力，交手之后，恐怕足以引动了……”
　　“过去看看。”
　　“……”
　　这云龙桥附近，并非武安军一方人，宗派各界的势力都是派出了麾下的精英来冒险闯荡。
　　秘境之中，杀人夺宝乃是常有的事，不过在这遗迹内部，大家都还算克制，因为这九幽神宗的秘境内，阵法万千，暗藏玄机，谁也不敢放开了手脚打。
　　曾经就有一群神通境，在盘龙道争夺宝物，不慎触及了一道上古大阵，最后所有人都死了。
　　神通境似乎被这秘境阵法针对，事以，后来很少有神通境强者入内，即便是进来，也都小心翼翼。生怕触动禁制神光。
　　沈追和李章闹出的动静太大，顿时就吸引了不少刚从云龙桥中出来的人。
　　“快看！”
　　“天，凶兽巴蛇，天赋神通？”
　　“那乌云中是什么东西，一双眼睛？”
　　“快退开，这两人绝对会引起禁制神光攻击！”
　　原本想靠近观看的人，顿时又停止了身形，纷纷后退。
　　如果说之前沈追和那巴蛇之间的战斗，还只是有可能引起禁制神光。
　　那么当两人彼此施展最强绝招时，这个可能性就变得很大了。
　　………………
　　就在此时，两人即将分出胜负的刹那――
　　嗡~天空中，一道似有若无的伟力，降临到两人的头顶上方。
　　这股力量，没有丝毫威势，如同天边的一道彩虹，普普通通。
　　但那股引而不发的力量，却足以让所有人都为之色变！
　　“竟然真的引发了禁制神光，沈追，你该死！你该死！”李章的灵蛇虚影缩小都那巴蛇本体之后，周围的山脉都崩塌了。这强有力的天赋神通，威势绝伦。但他此刻，却没有半点欣喜。
　　如果仅仅是他一人施展巴蛇的天赋神通，还达不到引发禁制神光的攻击，可是沈追此刻，不但九大洞天全开，而且那一双雷龙之眼，威势丝毫不弱于自己，可以料想得到，一旦交手，必然会引发大灾难！
　　这便是李章一直不敢施展天赋神通的原因，因为极有可能引发禁制神光！
　　“你废话太多了！”对方出现一丝犹豫，沈追却极为果断！
　　孽海雷龙之眼，瞳孔陡然变得漆黑如墨！
　　两道光束从瞳孔中发射而出，随后迅速扩大，融合为一道，直接射向那巴蛇本体！
　　最强攻击发动！
　　“死吧！死吧！一定是你死，而我活！！”李章也癫狂了，被沈追逼到这一步，即便是胜，恐怕也是惨胜。
　　“斯~”巴蛇吐信，有一道土黄色的光晕散发出来，刚刚从口中吐出，一分为二，一者去挡沈追的雷龙光束。
　　另一道，却是突然跨越空间距离，瞬间出现在沈追面前！
　　天赋神通，无视距离！
　　淡紫色的雷光与土黄色光晕接触。
　　凭空一道黑色漩涡浮现，尔后所有东西都突然齐齐的往内缩了一下。
　　这一缩，仿佛整个空间都往内收缩、坍塌。
　　刹那之间，仿佛时间停止，寂静无声。
　　下一刻，惊天动地的冲击波，自漩涡中猛地扩散。
　　“轰轰轰轰轰~”如同海啸压城，摧毁一切，山丘树木，巨石废墟，全部都被卷了起来。
　　方圆万米，在一瞬间被夷为了平地！
　　漩涡中，有一道雷光穿透出来，射在雷蛇身躯上，不过仅仅带起一块血肉，便余势已尽。
　　而李章的天赋神通，前后两道黄光，撞击在了沈追的身上。
　　这种神通奥秘，根本无法躲闪，仿佛锁定灵魂，在一瞬间，沈追就被击中！
　　“噗~”沈追口吐鲜血，青空甲直接被撕碎，露出古铜色的肌肤，尔后黄光撞在身体上，皮肤寸寸龟裂，沈追顿时成了一个血人！
　　如此还不算完，黄光又穿透骨骼，欲要直奔身体深处，摧毁沈追的五脏六腑，丹田气海！
　　“嗡~”就在这时，金光大盛，两百个穴道仿佛一张大网，齐齐闪烁，形成了一道金光防御，死死的守护着身体的重要部位。
　　又有一道攻击钻入脑海之中，冲击着沈追的灵识！
　　“巴蛇的天赋神通，竟然还有灵识攻击？！”沈追感觉到头皮发麻！
　　有天赋神通和没有，差别真是太大了！
　　雷龙之眼，虽然可杀灵桥巅峰，却杀不了施展天赋神通的李章，反而被他逼到绝地！
　　他此刻的精神，高度紧张，一瞬间就达到了巅峰状态，与此同时脑海中虚空之塔，瞬间成型，煌煌钟声响起，抵抗着这股灵识冲击！
　　虚空之塔摇摇欲坠，沈追感觉到意识越来越低沉，萎靡，仿佛想要就此睡去。
　　“坚持住！”沈追意志保留一丝清醒，如同风中残烛，虽然摇摇欲坠，但却就是无法彻底熄灭。
　　轰隆声逐渐减弱。
　　施展灵蛇变之后，巴蛇的化身终于解体，而李章也恢复了人形。
　　李章此刻极为狼狈，身上有无数到血口，其中腹部处和后背更有两道深可见骨的伤口。
　　一道为沈追以洞天之力灵刀砍伤，另一道为雷龙之眼造成。
　　“哈哈哈，沈追，就你也敢跟我斗！！”李章看着前方沈追的身影。
　　九大洞天已经消失不见，而沈追浑身化为一个血人，骨骼都露了出来。
　　说是一副骷髅架都不为过，这样重的伤势，显然是活不成了！
　　“轰~”
　　就在这时，天空之上，七彩神光终于落下，分为两道，各自攻击向沈追和李章！
　　“山河印！”李章的手中，陡然翻出一道大印，尔后冲天而上，化作一道大山，迎着七彩神光撞上。
　　紫色的大印坚持不过三秒，便爆开，再度落下。
　　“黄陵钟！”李章再度浮现出一物，阻挡霞光。
　　一件件宝物浮现，李章大口大口的吐血，不断的抵抗那霞光的落下。
　　感受到霞光慢慢的减弱，李章心中也是心痛不已。
　　“校尉给赏赐给我，以防万一的宝物，外加我这么多年的积蓄，全部砸在这里了……”李章两眼通红。
　　这些东西，放在平时都是价值不菲的宝物，如今，为了抵抗这七彩神光，却全部毁掉。
　　今天一战之后，没了这些宝物，李章估计，自己的实力，恐怕都要比从前下降三成。
　　“希望那沈追的雷法秘籍，不会被这七彩霞光给毁掉了。”李章此刻唯一寄希望的，就是沈追死后，能够保留那雷法传承。
　　如此，他才能弥补损失。
　　“什么？！”等到自己这边的霞光消失，李章抬眼看去，却只见原本半死不活的沈追突然动了！
　　异象出现！
　　一轮骄阳突然升起，而沈追就在这骄阳的中心，与此同时，消失的九大洞天环绕着太阳旋转。
　　第十洞天，天魂洞天浮现！
　　“什么？这怎么可能！！极境十大洞天？”李章满脸通红，愤怒的咆哮，盯着远处的沈追。
　　“极境先天，必须心火循环九次，想成灵桥境，更是难上加难，他一个贱民，无权无势，怎么可能做到！”
　　李章心头狂震，他的心中升起一丝强烈的不安！
　　即便是在刚刚之前的战斗，再怎么出乎意料，李章都仍旧是有绝对自信，自己能够杀死这沈追，可是现在……
　　他终于慌了！
　　………………
　　日月星辰环绕，十大洞天，种种异象，衬托的沈追如同神灵！
　　“先祖在上，我看到了什么？十、十大洞天？”远处围观的高手们，包括宗派界的长老们，都忍不住愣在原地。
　　这种传说中的异象，只记录在玉简之中，经常听闻，却从未亲眼见过！
　　“沈追竟然开启了十大洞天？三魂七魄孕养其中，他的修炼速度，恐怕都是我的十倍、百倍不止！”
　　惊骇之后，便是飞快的算计。
　　“武安军的人，竟然有天才开启了十大洞天，此时必须禀告宗派联盟，请高手过来，诛杀此人！”
　　“快，通知宗主，派高手过来！”
　　“这人不能留，否则将来必为大患！”
　　“守在这！”
　　“……”
　　一道道传音，令牌传讯，迅速的传开。
　　周围的人越来越多，与此同时，整个遗迹内部，都因为沈追的异象，而骚动了起来。
　　对于这一切，沈追自然是无法知道的。
　　即便是知道了，恐怕也无心去管。
　　七彩神光禁制，远比那李章的灵蛇变恐怖，此刻他的金骨都出现了裂缝，浑身上下，没有一处是完整的。
　　“鲸吞大法！”沈追施展鲸吞大法，十大洞天，迅速扩大到极致，如同十个小世界。
　　一座天地灵桥出现，带着古老、原始、威严的气息，没入虚空中。
　　庞大的灵气如同龙卷风一般，猛的朝着沈追灌注而来。
　　与此同时，体内有龙吟清音出现，赤阳九龙图运转到了极致。
　　“嗤嗤~”血肉飞快的重生，断骨裂缝在金色骨髓的修补下，飞快的拼接，恢复。
　　数个呼吸之间，沈追的身体，就开始结痂脱落，露出红润的皮肤。
　　“金身宝体，恢复力太恐怖了！”有人惊叹。
　　“如果不能一击毙命，恐怕谁也杀不死一位开启了十大洞天的灵桥境强者！”
　　“要不要趁着现在动手？？”
　　不少人相互对视一眼，灵识暗地里碰撞传音，缓缓的朝着沈追逼近。
　　“跑！”李章心中只有这一个念头，到现在，他也明白，自己是没有办法杀死沈追了。
　　没了灵蛇变，他的实力，都没有胡尧强。
　　“此人身上有重宝，藏着极境先天的大秘密！”李章疯狂的朝着四周吼着。
　　如今，他只有寄希望于那些围观的人，见宝起意，来猎杀沈追。
　　“你跑不掉！”一道冷冷的声音突然出现在李章的耳边，李章一回头，就对上了沈追冰冷的眼神。
　　身后环绕着十大洞天，沈追的伤势都未完全恢复，就直接朝着李章杀来。
　　这个人，逼得他手段尽出，受伤如此严重，如今恐怕成为了众矢之的。
　　不杀他，难消心头之恨！
　　“逃逃逃！”李章吓了一大跳，不要命的逃窜！
　　然而……此刻的李章，没了化身巴蛇的本事，受伤也并不沈追好多少，哪里能够飞得过十洞天增幅的沈追？
　　他七大洞天浮现，对比沈追，根本不是一个层次上的。
　　滋滋滋~镇狱囚笼浮现，瞬间将李章笼罩住！
　　“唰~”
　　刀光浮现，带起一道绚丽的光华，冲进囚笼中的沈追，一刀劈向李章！
　　“不不不！”李章眼中疯狂，欲要自爆天地灵桥，可在镇狱囚笼中，天地灵桥出现的速度都变得极慢，虚影刚刚浮现，沈追的灵刀和无数闪电，便划过。
　　“噗~”李章的头颅高高飞起，被雷霆击成了粉碎！
　　镇狱囚笼消失，无头尸体从空中坠落。
　　李章，死！
　　沈追的眼眸中有着一丝疯狂，也有着一丝疲惫。
　　“还好我突破了灵桥境才进入这遗迹内，否则今日，死的就是我了。”沈追此刻也是有些心有余悸。
　　他现在金骨都变得暗淡，由于恢复伤势，气血此刻都比不上一位先天巅峰，可以说是消耗巨大。
　　天赋神通，实在太过逆天，尔后又遭受到七彩神光攻击，沈追不敢想象，自己要是没有突破就碰上这李章，会是什么下场。
　　唰~力量将李章的储物戒卷了过来，沈追冷冷的盯着四方。
　　此刻，在这云龙桥峡谷的外面，灵桥境的气息，都超过了上百位！
　　甚至还隐隐约约感觉到了更强大的气息。
　　有神通境强者！
　　沈追脸色微变，没想到他与李章竟然闹出来这么大动静，吸引来了这么多人。
　　虽然神通境，没办法施展全力，可就连这李章都能抵抗七彩神光的禁制，可见并非是人人都惧怕这七彩神光的禁制。
　　麻烦了，沈追心中一沉。
　　眼下，这么多宗派高手，甚至是己方的统领，都对自己虎视眈眈。
　　李章临死前那句话，的确勾起了旁人极大的兴致。
　　极境洞天，这种大秘密，谁不想要？
　　沈追抓紧时间恢复，周围的空间，暗流涌动，如同紧绷的弦，不知道什么时候会暴起杀人。
　　嗡~金吾令微微颤动，一道声音传了出来，正是申鸿。
　　“沈追，再坚持片刻，有都尉自天心殿已经下发了四等军功任务，云龙桥附近已经被圈定为征召战场。你周围应该有不少统领向你传讯，他们是来帮你的！”
　　帮我的？沈追微微一愣。
　　他这才发现，周围的统领，似乎有些多得过分了，而且他们的目光，更多的是锁定着宗派弟子，并非是自己！
　　再一看金吾令，不知道什么时候处于自动开启状态，有不少陌生的统领传讯，存储于其中。
　　“圈定征召战场，所有人都听我号令？”沈追顿时愕然。
　　谁在帮我？
　　然而就在沈追思索时，终于有一名宗派弟子按捺不住，猛的朝着沈追的方向，冲了过来。
　　“杀了这朝廷狗贼！”

第四十章 ：各方震动！

　　“唰~”这名灵桥高阶的魔宗弟子刚一动手，还未飞百米远，被便一个穿着铠甲的中年男子拦下。
　　这道黑甲身影，浑身包裹在甲胄中，手持大刀，只露出眼耳口鼻。
　　一出现，便瞬间欺进到了这名魔宗弟子身旁。
　　“呼~”烈烈风声发出一声尖啸，尔后便是一道极快速的青色刀光，划过那名魔宗弟子的腰间。
　　“啪嗒~”
　　一剑划过！那名魔宗弟子的身躯，陡然从空中分为两截，迅速滑落，重重的掉在地上。
　　“谁敢动我武安军的人！”黑甲男子高声喝道。
　　沈追心头一动，这道声音，似乎有些熟悉。
　　黑甲男子缓缓倒退，在沈追前头十米停下，微微偏头，黑甲面罩收缩，露出一张国字脸。
　　“沈兄弟，是我。”
　　“正明兄？是你！”沈追顿时想了起来，这人正是当初统领宴上，那名胖乎乎校尉，许文的手下。
　　柳正明！
　　“事情紧急，待会再叙旧，沈兄弟你现在已经成了众矢之的，天心殿虽然临时将此地圈为征召战场，不过龙门界的神像力量，要将军旗军令传送而来，还需要一段时间，你我还得坚持一段时间才行。”柳正明飞快的说着。
　　与此同时，有几位统领，也跟着站到了柳正明身边。
　　至于其余统领，虽然站到了宗派弟子的对立面，却也没有立马来帮沈追。
　　“我明白。”沈追也点了点头。
　　方外战场，彼此不禁止厮杀，除非签订了神灵契约，结成攻守同盟。否则，即便是同属一峰，相互之间也可能为了利益而下杀手。
　　武道争锋，方外险地，各种千奇百怪的情况都有，不可能再有什么规矩束缚，一切以己身存续为第一目标！
　　征召战场与神灵契约类似，有神像力量笼罩，军旗军令镇守，就相当于圈出了一块有规则的区域。
　　在这个区域内，凡是朝廷所属，都得遵从天规军令，那时便不必担心自己人。
　　柳正明的上司许文和云铎关系密切，所以才会在调令未到之前，第一时间来帮沈追。
　　但别人和沈追都没见过，他也不能强求。
　　“杀了他们，再等就来不及了！”有了解规矩的宗派弟子大喊。
　　“九元魔宗的人！”沈追冷冷的看了前方一眼，认出来那正是九元魔宗的数位弟子。
　　“是你！”九元魔宗其中一位长老飞了出来。“就是你这厮，杀害了我九元魔宗的护法陈森，抢夺了血源晶魄？”
　　沈追想起那一道灵识禁制，顿时冷笑道：“不错，就是我！”
　　“你九元魔宗的弟子太不经杀，我一个人就干掉了你们三四个护法、舵主。”
　　“多亏你那护法陈森的血源晶魄，否则本官还不一定能够突破到灵桥境！”
　　“你！”那位九幽魔宗的长老，幽城道人顿时大怒，朝着周围的门派吼道。“诸位，宗派联盟已经下达任务，诛杀此子，等同诛杀神通境，可获得极大赏赐！”
　　“什么？”远处的数个门派，三五成群的占据一方高处，听得这话，顿时震惊。
　　“果然如此，灵桥悬赏榜，有一个名为沈追的金吾统领，排名四十九！”
　　“杀了他，等同于击杀一位神通境？”
　　“奖励圣火幻皮，以及虚神界悟道机会一次？”
　　“天，这沈追竟然这么值钱……”
　　“……”
　　周围蠢蠢欲动的人越来越多，慢慢的逼近沈追的方向。
　　不过此地，有宗派界的正道，也有魔门，一时间，没有一个统一发号施令的人，倒也没有人敢率先打头阵。
　　至于幽城道人？他还不够这资格。
　　………………
　　“蓝大哥，咱们帮不帮他？”远处一座山丘上，七八个灵桥高阶站在一起。
　　“武安军想来瞧不起青州军，咱们帮他作甚，走吧。”另一个人说道。
　　“荒谬！”一名灵桥巅峰的统领，扶着长枪低喝了一声。
　　“我蓝宇平生最恨这些宗派弟子，莫说武安军还是友军，这沈追竟然能进灵桥悬赏榜，那必然是极为重要的人物，我岂能坐视这些宗派妖人猖狂？跟我上！”蓝宇低喝一声，提枪飞起。
　　“青州军金吾统领蓝宇，前来相助！”
　　一声断喝传来，七八个灵桥境气势爆发，占据一方，靠近沈追百米时便停下。
　　这几人，灵桥巅峰都有四位，其余全是灵桥高阶，算得上是一股极为强大的力量。
　　为首的那一个高大铠甲男子，独自一人，持枪矗立巨石上，竟然有种万夫当关一夫莫开的气势。
　　青州军的人？沈追微微一楞。
　　不过他马上就拱手道。
　　“沈追多谢蓝宇兄！”
　　有人带头，周围的周朝军士，便都很快有样学样。
　　彼此保持着相对安全的距离，以沈追为中心，在外围形成一个方圆数千米的防御圈。
　　“冀州统领，王良前来相助！”
　　“先锋统领，徐卫前来相助！”
　　“护军统领，郭朝在此！”
　　“青州统领，卫天山……”
　　“……”
　　一道道声音此起彼伏，全都自报姓名然后靠拢沈追，面对更远处窥伺的宗派中人。
　　幽城道人顿时气急败坏，他没想到，自己这么一说，暴露了沈追进入了悬赏榜之事，反而激发起来了朝廷各军同仇敌忾之心。
　　沈追心中升起一道暖流，朝廷军人，也不全是像李乘风那种阴险狡诈之辈。
　　都尉下达调令，调的只是武安军的统领，别洲下辖军队的统领，无权指挥。
　　不过此刻，竟然都是站了出来，将他拱卫在其中。
　　“杀！”眼看着对方人手越来越多，幽城道人当机立断，率先出手。
　　“杀！”这一次，动手的人便多了起来。
　　战斗一触即发，有了第一个人动手，接下来便是连锁反应。
　　也有数个魔门弟子，开始跟着九元魔宗冲了上去。
　　“找死！”蓝宇、柳正明等人，也都是煞气腾腾的出手。
　　在一刹那间，天空中浮现漫天道法，刀光剑气纵横。
　　………………
　　九幽山脉深处，无尽的深山大泽，这里连一丝人族活动的踪迹都看不到，完全是一片荒芜原始的森林。
　　森林中的树木高大粗壮无比，几乎每一颗都需要上百人合抱，那高大的树洞，仿佛如同置身于峡谷之中，也不知道存活了多少岁月。
　　在这片不为人知的森林中，突然有数颗树木内部，亮起一阵微微的光芒。
　　尔后在树洞中，有一个穿着紫色道袍，一头蓝发的青年道人走了出来。
　　在他身后撕开的空间通道，里面是一望无际的大山、宫殿、高城，仿佛有另外一个世界。
　　“宗派联盟更新了悬赏榜单，灵桥榜第四十九位？武安军中的金吾统领，沈追？”这名紫袍道人的粉丝随意的散落在两肩，舔了舔嘴唇。
　　“嗯？仅仅是灵桥初阶，就进了灵桥悬赏榜的四十九名？”紫袍道人微微意外。
　　需知，灵桥境，那可是囊括所有灵桥境战力的，宗派界并不会区分统领和校尉。
　　前五十中，几乎个个是封号校尉级，都没有低于校尉级别的，沈追区区一个统领，能够进入悬赏榜前五十，自然引得他注意。
　　“青神判断这个沈追，乃是心火九锻的极境先天，又以极境先天，开辟了十大气窍洞天……啧啧，日月星辰异象，这武安军中，又出了一位逆天的天才……”紫袍道人盯着掌心，上面竟然另有乾坤，浮现出沈追对战巴蛇时的场景。
　　他的双眼瞳孔极细，眉心上竟然有第三只竖眼，虽然是闭着的，不过却充满着诡异的绿光。
　　“……奖励圣火幻皮、可领悟幻境神通？哈哈，我紫雾，就喜欢杀这种天才！”
　　嗖的一声，这紫雾道人凭空消失在这片密林中。
　　…………
　　在一座古老巨大的山峰上，有一座巍峨的宫殿。
　　这宫殿周围有气息庞大的凶兽，但却都乖乖的匍匐在地上，一动不动。
　　咚咚咚~
　　一名头戴狰狞龙角头盔的男子，从那凶兽的中间穿行而过，同时他脚步变幻，仅仅数息，就到了千米外散发着森冷寒意的宫殿大门前。
　　“轰隆~~”披甲男子直接推门而入，大门轰隆隆开启。
　　披甲男子步入殿厅内。
　　这是一个长宽约万米的殿厅，广阔大殿内，除了他之外，就只有一个蒲团，上面坐着一道金色身影，他坐着不动，身体却在虚实之中转换，犹如神灵。
　　“嗯？”金袍道人抬头，双眸目光犹如利剑落在披甲的武者身上。
　　“掌门！”
　　披甲的武者直接跪下。
　　“说。”金袍道人淡漠道。
　　“宗派联盟刚刚更新了灵桥悬赏榜，武安军中，有一名灵桥初阶，进入了前五十。属下打算接下此任务，前往幽暗林蹲守。”披甲武者恭敬道。
　　“幽暗林？”金袍道人轻声道，“那里是武安军镇守的边城，蹲守谁？”
　　“武安军的一位金吾统领，沈追，就在刚刚，他击杀了一名，施展了天赋神通灵蛇变的灵桥高阶，那人同样是武安军的人。”
　　“能够击杀施展灵蛇变的灵桥高阶，却仅仅只是一位金吾统领？”金袍道人立刻察觉到其中的意味，尔后心念一动，瞬间分出一丝灵识查看宗派联盟发布的信息。
　　“灵桥初阶？十大洞天？！”金袍道人微微点头。“这样的天才，的确值得冒险出手。”
　　即便是成立宗派联盟，也远远没有办法和大周朝廷对抗。
　　背靠地大物博，国土辽阔的周朝，培养人才的速度太快了，人数一多，就很容易出现逆天的天才。
　　暗杀与反暗杀，双方都是常有的事。
　　这种天才，如今被宗派联盟发现，很快就判断，沈追将来绝对是极强的存在。
　　如果不趁着没有真正崛起前杀掉的话，一旦成就神通境……将会非常可怕。
　　这种人物对宗派界造成的损失，要比普通的神通境高百倍千倍！
　　而按照威胁程度，自然有一个排名。
　　这排名，是对大周朝廷边军中的天才们定下的，边军，是必然会与宗派界接触交锋的，当然不能留。
　　沈追能在灵桥猎杀榜上，排名第四十九，已经是极为逆天的存在了，需知武安军都有百万，十万先天境，灵桥境数千。
　　再加上青州军，冀州军，光是这一块边境的军中，灵桥境就差不多接近万人。
　　而宗派界，人只会更多，只不过以前各自为战，并没有拧成一股绳罢了。
　　沈追能够排名四十九，足以见其重视程度。
　　“十六，你为何要去幽暗林蹲守？”金袍道人问道。
　　“掌门，如今这沈追在血魔战场的内部秘境中，弟子通过在武安军中的内应得知，这沈追的防区就是在幽暗林一带，要不了多久就会换防。”剑十六缓缓道。
　　“他的赏金，都足以比拟一位神通境，如此丰厚的奖赏，武安军不会不重视，无论是秘境里面还是在外面，我估计得手的可能性都不大，所以弟子以为，去幽暗林蹲守或许机会更大些。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　………………
　　与此同时，
　　白云峰，云铎的校尉府。
　　“轰轰~”
　　在那白云峰的顶层，那上面明为云雾，实则是四阶杀阵的白云世界，突然消散。
　　尔后有一名身披金甲，浑身闪烁着火光的男子降临在万道树旁。
　　这名中年男子，面容不怒自威，在眉心有一火焰印记，有一道刀疤从眼角直到嘴边，煞是恐怖。
　　“公孙将军？”正盘膝坐在万道树旁边的云铎，不由得大吃一惊，连忙站了起来。
　　这位大人物，怎么到他这里来了！
　　都尉级中，只有被授予了封号的，才可称之为将军。
　　比如梁王夏无道，当年还是平鼎候时，领的就是平西大将军！
　　当然如今的大将军只有一位，那就是武安侯赵兴。
　　也就是说，来人正是一位封号都尉！
　　“将军，您怎么有空来我这了？”云铎不敢怠慢。
　　这种人物，都是神通境，而且并非是那种战力弱的神通境大能，能够统领一军，岂能有弱者？
　　“云铎，不用紧张。”公孙阳微笑的挥了挥手，只见一道细小的火焰，迅速在空中划出一个圆圈，上面突然出现一幅碎石乱飞的场景，里面隐隐约约有人影闪现，以及一头庞大无比的巨蛇。
　　“这与巴蛇搏斗的少年，可是你麾下的统领沈追？”公孙阳问道。

第四十一章 ：小子，配合吐点血！

　　“沈追？”云铎连忙看去，尔后点了点头。“不错，他是我白云峰的第九位统领，同时也是金吾统领。”
　　“哈哈，果然是你麾下的统领，云铎，你可知道，你这麾下的统领沈追，已经上了宗派联盟的灵桥悬赏榜？”
　　“沈追？上灵桥悬赏榜？”云铎微微一楞。“他突破灵桥境了？”
　　“不错！”公孙阳笑道。“不但突破了灵桥境，而且他是极境先天成就的灵桥境，一入灵桥，就开辟了十大洞天！”
　　“什么！”云铎这下是真的吃惊了。
　　极境先天，何其难得？武安军中数百年来，那么多人成为先天境，成为极境先天的，不过那么几个！
　　而开辟十大洞天的，更是只有武安侯赵兴一人做到过！
　　余者，至多也就是开辟九洞天！
　　有道是七魄好定，三魂难寻。
　　尤其是天地人三魂中的天魂，更是虚无缥缈。
　　而突破灵桥境，只有那么一次机会，能够清晰的感应到三魂七魄，并且以此开辟洞天，进行温养。
　　之后再想开辟，难如登天，几乎不可能。
　　“你这个校尉，倒是比我知道得还少。”公孙阳看着云铎一副毫不知情的模样，轻笑着摇了摇头。
　　“沈追上了灵桥悬赏榜……”云铎突然反应过来。“多少位？”
　　“四十九！”
　　云铎顿时大惊：“血魔战场，汇聚各方精英，将军给我看沈追的战斗，难道他情况不妙？”
　　“无妨。”公孙阳摆了摆手道。“我已经下令，将遗迹秘境内的云龙桥，圈定为征召战场，凡是武安军所属，只要不是军衔高过沈追，都得听他命令，同时，四大镇守的校尉，也已经听令前往，帮助沈追应付难关。”
　　“多谢将军！”云铎感激的拱了拱手。在权限上，他的确没都尉高。
　　而且这血魔战场，远在千里之外，他鞭长莫及。
　　“将军怎么会关注到他？”云铎有些疑惑，别说都尉，像他种封号校尉，也不会闲着没事干，去关注一位统领在外面的历练冒险。
　　更别说，这公孙将军，还并非他的直属上司。
　　“哈哈，这也是机缘巧合。”公孙阳笑道。“我在青州有一位故交，他的后人正好和沈追同处一地，名为蓝宇。”
　　“我这位故交当年救过我性命，他的后人我自然会多关注。”公孙阳感慨道。
　　“没成想，正好就看到有人传回你那统领沈追的战斗画面。”
　　云铎点了点头，顿时恍然。
　　“云铎。”公孙阳话音一转，微笑道：“我欲收沈追为徒，你觉得如何？”
　　“收沈追为徒？”云铎微微一惊。
　　这位大人物，居然看上了沈追？
　　公孙阳，乃是实打实的神通境大能，封号都尉。
　　神通九阶，一步一登天，而这位公孙将军，至少有神通五阶的实力！
　　别看那李乘风也即将成为封号都尉，可那是军功积累，又有梁王府在背后推波助澜。
　　论真正实力，若不成神通境，一百个李乘风，公孙阳也只需挥手即可灭之。
　　“将军能看上沈追，是他的福气。”云铎轻笑道。“不过这需要问一问他的意见。”
　　“只要你同意把他调到我麾下，那便行了。”公孙阳轻笑道。“当然，我不会亏待你，算我欠你一个人情。”
　　云铎正待说话，就在这时，上空的云雾世界再度炸开，一名浑身冒着金光，穿着紫色冠服的老者踏空而来。
　　“老公孙，你那人情顶个屁用，空口白牙，就想从我吕元纬麾下挖人？”
　　云铎连忙弯腰行礼：“大人。”
　　吕元纬朝云铎摆了摆手，朝着公孙阳道：“此事想都别想，云铎，跟我走。”
　　“大人，我们去哪？”云铎问道。
　　吕元纬捋了捋黑色胡须道：“当然是去救沈追，有宗派界的神通境不安分，想破坏规矩，我武安军岂能让他们如愿？”
　　“早干嘛去了。”公孙阳冷哼了一声。“老夫早已将云龙桥圈定为征召战场，放心，一时半会儿死不了。”
　　吕元纬看了一眼公孙阳，撇嘴道：“老公孙，你去不去，你不是想收徒吗？这可是个好机会！”
　　“去，当然要去。”公孙阳道。“我们这把老骨头，不就是为了解决这种事么？”
　　“哈哈，好！”吕元纬大笑道。“别说我不通情达理，只要你能砍翻三个神通境五阶，我便压着沈追给你行拜师礼！”
　　“废话少说，快走！”
　　………………
　　白云峰，沈追的统领府内。
　　此刻，紫萱正在统领府内来回的走着。
　　她感觉心神不宁，但却不知道这种感觉是从何而来。
　　“怎么回事、怎么回事……”紫萱眉头紧皱。“难道是沈追出问题了？”
　　突然，一道讯息传来，画面上正是沈追苦战巴蛇的场景。
　　“不好！”紫萱的小脸上，顿时紧张起来。“他、他要出事了……”
　　唰~紫萱手中浮现一枚令牌，这令牌上有龙形雕刻，赫然是一枚四龙令！
　　紫萱连忙飞上天空，朝着天涯道赶去，想要使用这九幽令，必须得出城才行。
　　“嗡~”突然，一道无形结界，将紫萱拦下。
　　紫萱的身形倒飞回去，重新落在了地上。
　　“兴伯伯，你拦我作甚！”紫萱揉了揉额头，不满的朝着天上大喊。
　　“丫头，你想去哪？”有一道声音自这统领府上空回荡，但在统领府中修炼的其余人，却一点感觉都没有。
　　“我、我出去逛逛……”
　　上空没有声音传来。
　　等了片刻，紫萱苦着脸道：“兴伯伯，我错了。你放萱儿出去好不好、萱儿真的有要紧事出去……”
　　“不准出去。”声音淡淡道。“我已经派人过去了，你放心，他不会有事。”
　　“真的，兴伯伯你可不许骗我，骗人是小狗！”
　　“……”
　　………………
　　血魔战场，云龙桥，峡谷旁边。
　　“噗~”沈追一刀划过一名灵桥中阶武者的头颅，但与此同时，同时有三柄刀光剑气攻击，砍在他的护心镜上。
　　“咻咻~”无数冰凌闪烁着寒光，如同毒刺一般，击打在他的盔甲上。
　　“糟糕！”沈追身形情不自禁的后退，撞到一块巨石上，周围的巨石都碎裂四飞，尔后这些石块混杂着泥土，又形成一道道土锥，猛地刺向沈追的腰胯。
　　“噗~”沈追吐出一口鲜血，身体再度被击飞。而这时，一柄长枪杀至，将周围挥舞得密不透风，形成了一座空气风墙。
　　“蓝大哥，多谢。”沈追嘴角溢血，脸色有些苍白。
　　即便是金身宝体，也经不起接连数次战斗的消耗，更别提，现在光是攻击他的灵桥巅峰，就有七八位，灵桥初阶至中阶的，都有十来人。
　　这些宗派弟子，打着趁你病要你命的注意，疯狂的攻击沈追。
　　集中攻击沈追，一旦他死了，没了庇护的目标，眼下朝廷的人数不占优势，就更加没理由再死战。
　　打到现在，沈追感觉到自己的金骨都要散架，气血丹田，都接近干涸。
　　哪怕有一刻钟的休息时间都还好，可是对方人太多，根本不给他喘息的机会。
　　尤其是那九元魔宗的人，在知道自己就是抢走血源晶魄的人之后，总是躲在背后抽冷子偷袭，让沈追暗恨不已。
　　“四大镇守的校尉，怎么还没到？”柳正明此刻也围拢了过来，有些焦急。
　　打到现在，都有神通境强者的气息出现，虽然有七彩神光禁制，限制了神通境的攻击威能。
　　可神通境毕竟是神通境，如果舍得受点小伤，完全可以扛过去。
　　此刻虽然不知道为什么没有全力出手，但是再这么拖下去，肯定会出事。
　　“不能再等了！”蓝宇突然道。“如今只有一个办法，才能救沈追。”
　　“蓝兄快说。”柳正明连忙道，他乃是武安军的人，上头又和云铎交好，给他下了命令，他远比这位蓝宇要更加在乎沈追的生死。
　　“正明兄，你我二人，护着沈兄弟进入那云龙桥！”蓝宇顿了顿手中的长枪。“云龙桥内，禁制森严，前面数关，只能容纳两人进去，而且自第十关之后，就会被挪移到单独的闯关空间。”
　　“以沈兄弟的实力，只要稍微得以喘息，恢复了实力，单独对付一人，不是问题，一旦过了第十关之后，则必然可以安然无恙。”
　　“对啊！”柳正明顿时眼睛一亮。“我怎么没想到。”
　　“不过也有风险。”蓝宇冷静道。“这云龙桥内，每一关都不可小觑，沈兄弟，过了第十关，以你现在的状态，恐怕有生命危险。”
　　柳正明也不说话了，的确，云龙桥有些特殊，而且沈追又只是灵桥初阶，不一定躲进云龙桥秘境中，就是安全的。
　　“我选择进入云龙桥！”沈追毫不犹豫道。
　　固守此地，已经不可取，随时都有性命之危，而进入这云龙桥，则有一线生机，只有喘息机会，他就能很快恢复，状态并不是问题。
　　“好，我们送你过去。”蓝宇和柳正明对视一眼，开始暗中联系高手，朝着沈追围拢，尔后缓缓朝着云龙桥那边移动。
　　他们的异动，很快就引起了有心人的注意。
　　“拦住他们，那沈追想要躲进云龙桥！”
　　“快，别让他进去！”
　　“杀了他！”
　　幽城道人猛的从一处地下冒出来，一柄长剑如同毒蛇，闪电般刺向沈追。
　　这幽城道人，乃是灵桥巅峰武者，极为擅长偷袭，沈追身上的伤口，多半都是由他引起的。
　　此刻见这幽城道人又出现，沈追对他已经恨到了极点。
　　“九元魔宗！将来我一定会将你们连根拔起，夷为平地！”沈追满脸通红，心中暗暗发誓。
　　“叮~”蓝宇的长枪与这长剑相接，把对方弹开。
　　幽城道人诡异的一笑，很快又沉入地底。
　　他虽然没伤到沈追，不过目的却达成了。
　　有他这么突然一阻，身后的包围圈，又重新缩小，更多的人围了过来。
　　“杀！”柳正明和蓝宇再度护着沈追往前冲。
　　“正明兄，你护着他进去，我来阻挡后面的人！”蓝宇突然一喝。
　　自他手中的长枪，突然一分为十，十分为百，眨眼间，周围竟然形成了一个密密麻麻的长枪空间，将所有人笼罩了进去。
　　“走！”柳正明和沈追，根本看也不看后面，迅速往前冲。
　　此刻离那峡谷上方的云龙桥，只不过千米距离！
　　唰唰~有两道身影陡然出现。
　　沈追心头一窒，这赫然是两名神通境！
　　这两名老者，身上的气息截然不同，一人仙风道骨，正气凛然，一人魔气滔天，有幽风环绕，如同鬼哭狼嚎。
　　“把沈追放开，绕你不死！”那名魔门神通境道人，阴鸷的笑着。
　　“休想！”柳正明怒喝一声，长剑猛然挥出。
　　那魔门神通境强者，正要动手，旁边的老者，却是悄然飘荡到他前面。
　　“老夫来会会你！”
　　那魔门神通境顿时停下，有人代劳，他当然是乐得袖手旁观。
　　“叮！”那老者一双肉掌对敌，天空中突然出现一只纯白色的大手掌，将柳正明一把弹开。
　　“嘭~”柳正明被弹开，倒飞出去。不过他的眼神微动，神色有些异常。
　　而此时，那老者将柳正明弹开之后，移形换位，落到了沈追的身后。
　　“哈哈，武安军的天才，不过如此，就让老夫送你一程！”
　　“小子，记住了，杀你的是玄霄派摇光一脉的八长老！”
　　沈追心中一动，玄霄派？
　　就在这时，一道神识传音，没入他的脑海。
　　“小子，配合一点，待会吐点血，别让老夫难堪。”
　　“……”
　　沈追还没来得及回过神来，就只见那老者陡然挥了挥手，这一次有两道手掌出现。
　　纯白色的灵气手掌，猛然挥出，一把将沈追包裹住，猛地拍飞，直勾勾的朝着那云龙桥峡谷飞去。
　　那名魔门神通境，似乎发现了什么不对，猛然出手。
　　但他一动，另一道手掌，却陡然转变方向，砸向他。
　　魔门神通境身形受阻，顿时喝道：“东玄，你在干什么！”
　　不料东玄比他更加愤怒：“混账！老夫马上就要杀了这小子！你为何要来阻拦我？”
　　“无痕老儿！你没看到，那小子连内脏都吐出来了吗！你万法魔宗难道要帮这小子不成！”
　　“噗~”沈追适时的吐了一口血，表示自己真的受伤很重，沈追故意将血液吐得很猛，在天空中狂飙十来丈，然后倒飞进了云武峡谷中。
　　同时，还有一道声音传遍战场。
　　“沈追多谢万法魔宗相救，无痕长老，速速杀了他们，武安军来日必有厚报！”
　　东玄顿时大叫：“好你个无痕老儿，你万法魔宗果然与武安军有染！老夫跟你势不两立！”
　　无痕：“……”

第四十二章 ：秘境第一关！

　　“怎么回事，怎么让那沈追跑进去了？”
　　“没看清，好像是受了万法魔宗的帮助。你没听见，东玄长老在痛骂无痕道人呢。”
　　“无痕是武安军的人？”
　　“万法魔宗，可恨！”
　　“无痕，叛徒！”
　　“……”
　　周围的议论声四起，两名神通境挡在云龙桥前，按理说即便有七彩神光禁制压迫，可神通境何等强大？怎么可能让沈追逃过去！
　　更别说，沈追已经鏖战数场，油尽灯枯，身受重伤，没人故意帮他，谁能从两名神通境手底下逃脱？
　　“你、分明是你！”神通境的听力何等敏锐，无痕道人见周围有不少人怒视自己，顿时想死的心都有了。
　　他没想到，一向以名门正派自居的玄霄派长老东玄，居然如此无耻！
　　东玄淡淡的看了他一眼。
　　哼，名门正派，没有足够的智慧，怎么跟你们这种魔宗弟子斗？
　　要是个个都迂腐不堪，思想僵化，恐怕宗派界早就没有玄霄派这号门派了！
　　眼见无痕吃瘪，东玄心中一阵畅快。
　　他们二人，本就是对头，只是因为宗派联盟的命令，才不得不临时合作。
　　不过此刻，东玄心中虽然暗喜，但表面功夫还是要做足。
　　他愤怒的指着无痕道：“无痕，你还要狡辩，泼我脏水，刚才大家可都是看到了，我都已经擒拿下沈追，是你过来阻止，才导致那沈追掉进云龙桥！”
　　“士可杀不可辱，你敢污蔑我，毁我玄霄派的名誉？”
　　无痕道人眼睛都瞪直了，仿佛今天才认识东玄一般。
　　明明是东玄暗中帮助沈追，没想到对方反倒先指责他，重点是，一时间，他还无力反驳！表面上看去，确实像是他无痕阻止了东玄。
　　再加上沈追临走时的那句话，简直是浑身是嘴也说不清了！
　　“无耻！无耻！”无痕本就不善辩，此刻只得红着眼睛大骂。
　　远处的柳正明，看着这一幕，不由得无言。
　　周围的人，见无痕道人支支吾吾，满脸通红，先入为主的情况下，顿时就对东玄的话深信不疑。
　　“玄霄派乃名门正派，东玄长老更是德高望重，怎么会说谎？定是那无痕道人搞的鬼！”
　　“不错，魔道之人，反复无常，阴险狡诈，他一个魔宗长老，居然敢说别人无耻？”
　　“我信东玄长老！”
　　“无痕，你万法魔宗要给我们一个交代！”
　　“不错，给我们一个交代！”
　　“……”
　　“噗~”无痕道人气急攻心，居然一口鲜血吐了出来。
　　正所谓众口铄金，无痕道人看到竟然连魔门宗派，都有不少人帮着那东玄说话，顿时脸身体都在颤抖。
　　远处，躲在一处山丘上的顾海等人，都是目瞪口呆的看着这一幕。
　　“大师兄，师祖他，一直都是这么无，哦不，一直这么能言善道吗？”一名玄霄派弟子看向顾海。
　　他们当然一直关注着自家师祖的动向，也知道为什么东玄会帮助沈追。
　　眼见那无痕都被气得吐血，顿时一个个都目瞪口呆。
　　“咳咳……”顾海扫了诸位师弟一眼，正色道。
　　“师祖也并非算是能言善辩，而是那魔道中人持心不正，善用阴谋诡计，久而久之，便失去了道义，导致没人再相信他们。”
　　“所以，刚才哪怕师祖什么都不说，别人也会认为是那无痕搞的鬼。”
　　“假如刚才是另外一位正道的神通境强者，那就不会那么简单了。”
　　“可是大师兄，师祖这样好像有些、有些不够光明磊落啊……”有一名弟子低声道。
　　看着这群初出茅庐，无比天真的师弟们，顾海叹了口气，“正道，不等于迂腐，不是傻乎乎的说实话。”
　　“我们正道中人，有时候必须要比魔道更加聪明，如此才能应付各种险境，捍卫心中的正义。”
　　“是。”
　　………………
　　云龙桥前的战斗慢慢停歇了下来，一来是因为两名发号施令的神通境吵起来，二来，双方都损伤惨重，沈追这个主要诱因，又逃到了云龙桥。
　　所以，大周朝廷和宗派各界都后退着，形成了对峙。
　　宗派界守着云龙桥入口，而周朝军队，则是缓缓散开，没有强有力的指挥者，且人数又少，大周军队的损失，还要比各个宗派大一些。
　　就在这时――
　　唰唰唰唰~
　　四道身影出现在天空上，身影每人身后都背着一张军旗，手持敕令。
　　一股无形的力量，瞬间笼罩大周的高手们。
　　镇守武安军驻地的四名校尉，终于是姗姗来迟！
　　“沈追呢？”申鸿灵识扫遍战场，没有发现沈追的踪迹，顿时脸色一变。
　　“江哲！你干的好事！”申鸿转头看向江哲。“本官一定会将你刚刚拖延时间之事，如实上报！”
　　江哲心中也是一惊。
　　携带神力，打开空间通道必须由四位校尉集体出动。
　　一开始，还只是一位都尉下达命令，他便故意以各种理由拖了一段时间。
　　可是后来，又是接连两道命令，等级越来越高！江哲这才意识到问题的严重性。
　　“申鸿，你不要血口喷人！”江哲故作镇定道。“本官一切都按照规矩走来的，当时又正在深度闭关中，你胡乱攀诬用意何在！”
　　“这些话，你留着跟将军去说吧！”申鸿冷冷的看江哲一眼，身形落到了柳正明身边。
　　“沈追可是逃进了云龙桥？”申鸿问道，战场就那么大，沈追生不见人死不见尸，唯一的可能性就是逃离了此处。当然最坏的情况就是沈追直接被人轰成了粉末，不过这么短的时间内，应该不太可能。
　　“回校尉，沈追已经进入云龙桥秘境。”柳正明将自己和蓝宇的想法如实说了出来，包括那东玄暗中相助，以及两位神通境争吵的经过。
　　“玄霄派？”申鸿微微点头。“相传朝廷有意招安玄霄派，难道是在向我大周示好？”
　　思索了一阵，申鸿拍了拍柳正明的肩膀：“做得不错，好好恢复，接下来还有恶战。”
　　“是。”
　　………………
　　随着四大校尉的到来，宗派界这边，也出现了三名新的神通境。
　　阻止了争吵的东玄和无痕两人。
　　“两位，现在不是争吵的时候，如何判断事后再议。”一名光头道人开口，他是这里修为最高的神通境。
　　“宗派联盟下达了命令，大周军队自然也不会坐视不管，如今的第一要务，是迅速将这沈追斩杀。”
　　“再等下去，武安军来人，那就晚了。”
　　“不错！”一道阴恻恻的声音响起。“云龙桥并非安全之地，我们可以乘着这段时间，派人进去，击杀这沈追。”
　　“只要他闯关失败，便立刻会被这秘境阵法踢出来。”
　　“派谁去？”有人问道。沈追的悬赏，就是神通境都心动，而且此刻对方身受重伤，又只是灵桥初阶，当然个个都想进去。
　　但如今武安军四大校尉到来，他们不可能一下子把高手全派进去，否则谁来抵挡？
　　“老夫亲自进去！”无痕道人狠狠的看了东玄一眼。
　　“你进去，难道你还想进去帮那沈追不成？”东玄淡淡道。
　　“行了，别吵了。”为首光头道人说着。“前十关，神通境进去无用，必须匹配相应的境界。
　　而且神通境被阵法压制，反而未必能发挥出最大实力，就派十名灵桥巅峰进去。”
　　东玄还欲说话，另一名身上修者阴阳鱼的道人皮笑肉不笑道：“东玄，你还要纠缠，本座就不得不怀疑你是想为那沈追争取恢复时间了。”
　　“哼。”东玄长老甩了甩袖子，却是没再继续开口。
　　过犹不及，他不能再做什么了。
　　“小子，老夫帮你到这里，也算还了你两次出手搭救的恩情了。”东玄长老心中暗道。
　　“你、你、还有你们五个，速速进入秘境中去！其余人，跟我镇守此处，不能让朝廷的人踏入云龙桥！”光头道人迅速安排。
　　“是。”
　　………………
　　云龙桥秘境中，自从沈追飞入这峡谷云雾中后，他就感觉到自己一阵天旋地转，整个人被一股莫大的吸力拉扯，不断的朝着底下坠落。
　　“嗖~”周围仿佛有呼呼风声，这声音如同刮在脑海之中，沈追的抵抗根本无用。不过他并不着急，根据天心殿情报……
　　这云龙桥秘境进入的过程不会有任何危险，前十关，危险程度都只是一般，唯有到第十关之后，才算得上险境。
　　“蹬~”脚下传来触感，沈追的双脚，踏上了坚硬的地面。
　　“这就是云龙桥秘境，第一关？”沈追定睛一看。
　　他正处在一处高台之上，离地面有四五米高。
　　而下方，则是光滑整洁的地面，这地面上空无一物，足有上万米长宽。
　　在这广场的前头，有一条小小的石板悬空，似乎通向某个区域。
　　不过周围都被乌云包裹，沈追也看不清前路。
　　这一处秘境关卡，和云铎的校尉府所在的阵法倒是很像。周围都是由云雾包裹，唯一的区别就是，云铎的阵法云雾，处处透漏着威严。
　　而这里，则反而普普通通，沈追的灵识都可以无限往前延伸查探，仿佛是真正的乌云一般。
　　“不简单。”沈追摇了摇头。他的灵识没入那云雾中，无论往前往后，上或者下，都是无尽的乌云，根本没有任何别的东西。而那广场前方，分明就有悬空的石板隐没在云取
　　“赶快恢复。”沈追在这高台上盘膝坐下，迅速恢复灵力，修补伤口。
　　“也不知道，进来的是武安军的人，还是宗派界的人。”一边恢复，沈追看向对面。
　　这样的高台，在他的对面，还有一座，周围有圆形结界包裹。
　　云龙桥秘境，前十关，都必须有两人进入，才可以开始闯关。
　　沈追估计，进来的人，极有可能是宗派弟子，他必须抓紧时间恢复。
　　约莫一刻钟之后。
　　唰~对面的高台上，突然出现一道人影。
　　沈追抬头看去，心中一紧。
　　一名灵桥巅峰的宗派弟子！
　　对方身穿一件素色道袍，腰间绑着一根苍紫色兽纹丝带，一头墨黑色的头发，有着一双冷漠的眼睛。
　　对方抬了抬手，往脖子上比划，挑衅的看着沈追。
　　“沈追，你死定了。”那名魁梧道人冷笑着开口。
　　虽然有结界阻隔，可是对方一字一顿，他还是读懂了对方的唇语。
　　沈追根本不理会，埋头继续恢复，储物戒中的丹药不要命的往嘴里丢。
　　当那名魁梧道人进来后的第十秒。
　　嗡~
　　整个乌云空间，原本静止不动的云朵，开始飞快的转动起来。
　　在广场上，突然凭空出现一百面紫色旗子。
　　一道冰冷的声音传来。
　　“一刻钟内，获得六十面紫龙旗，并带回高台，即可进入下一关。”
　　“挑战失败，则踢出秘境。”
　　“六十面？”沈追心中一沉，总共一百面旗子，需要抢夺六十面才能进入下一关。
　　显然，这秘境的目的，就是两名挑战者相互厮杀，去争、去抢这个资格。
　　两座高台上的挑战者，只有一个人能够成功进入下一关。
　　一旦失败，就会被踢出秘境。
　　“嗖嗖嗖~”上百面旗子，如同飞剑一般，在这乌云空间，飞快的运转起来。
　　眨眼之间，就只看到无数的虚影。
　　“据天心殿情报，这紫龙旗的速度，达到了灵桥初阶，本身材质极为特殊，一旦运转起来，相当于灵桥初阶的全力一击，九幽神宗用来锻炼弟子的手段，实在是严格。”沈追看得心惊。
　　这些旗子，可不是那么容易能够拿到手，本身就有一定难度。
　　两个人进来，即便其中一个人放水，也不是那么容易能够通关的。
　　“必须成功！”沈追咬牙，站了起来。
　　云龙桥秘境，可以很多人同时进入，会形成无数这种乌云空间，随机将两名挑战者分配到一起。
　　他现在虽然不知道外面的情况，可是这第一关，进来的是宗派界的人，那就代表着，外面的局势，很可能仍旧在宗派界的掌控之中！
　　一旦被踢出去，下场可想而知。
　　当紫龙旗运转的速度到极致――
　　嗡~
　　高台上的结界打开。
　　挑战正式开始！
　　唰~对面的身影陡然动了起来，根本不管那些旗子，直奔沈追而来。
　　“沈追，受死吧！”

第四十三章 ：贪心的飞雀！

　　“唰~”
　　这名魁梧道人，周身出现一团火焰，一上来，就施展了五行化身！
　　“嗤嗤~”火焰在身体周围燃烧，周围的旗子撞到他的身边，便被这火焰弹开。
　　魁梧道人目的很明确，击杀沈追！
　　至于闯关，则根本不重要，前面的关卡奖励，比起沈追的人头，简直是微不足道！
　　“这种好事，让我飞雀碰到，简直是祖师爷庇佑。”飞雀道人眼神中一片火热。十个人，都是灵桥巅峰，这秘境随机分配，谁都有可能遇到沈追。但却让他碰上，怎么能不开心？
　　“极境十洞天，这种人身上，定然有大宝物，大机缘，如今，都是我飞雀的了！”念及至此，飞雀道人的速度更快了三分。
　　“想杀我？”沈追冷笑一声，跳下高台之后，瞬间施展无相神功！
　　“无形无相，变！”
　　沈追化作一道流光，陡然的没入那疯狂运转的紫龙旗中。
　　一瞬间，飞雀道人就失去了锁定！
　　“这、这是什么秘法？”飞雀道人呆呆的看着眼前一幕。
　　乌云笼罩的空间中，出现了第一百零一面紫龙旗！
　　而且他灵识探查过去，这一百零一面紫龙旗完全一样，根本看不出什么异常！
　　“大小如意，变幻无常，这不是神通境强者才有的手段吗？怎么会！”飞雀道人心中大惊。
　　不过，他却是想岔了，沈追的变幻，并非是将身体变成一面旗子，而是将气息隐藏得无比巧妙。只是飞雀看不破这层伪装，沈追一个大活人，在他的眼中，便成了一面旗子。
　　“不对，他不可能是神通境，也并非掌握了神通。”飞雀很快就反应过来。
　　如果沈追掌握天赋神通，或者已经达到了神通境，那他根本没必要逃进云龙桥来。
　　“小心点，不能阴沟翻船。”飞雀顿时放缓了速度，警惕着周围。
　　沈追那可是极境十洞天，击杀了一名化身巴蛇的灵桥高阶，也就是趁着沈追重伤，精疲力竭，他才有机会。
　　若是全盛状态？一般的灵桥巅峰，恐怕很难杀他。除非是实力达到了校尉级的灵桥境。
　　乌云空间总共那么点大，那些紫龙旗又是速度极快，充斥着整个空间，所以飞雀也没有在一处停留，而是不停的变幻位置。
　　“找不到？那就不找了！”飞雀道人，冷冷一笑。
　　“嘭！”他突然伸出一张手掌，一面紫龙旗与他的手掌相撞，发出剧烈的嗡鸣声，旗子仿佛是活物，不断的挣扎，上面显示出秘纹，飞雀道人的手掌微微下沉。
　　“沈追，出来吧！”飞雀道人吼道。“这秘境关卡，只持续一刻钟的时间！”
　　“你如果不能拿到六十面紫龙旗，一样过不了这关，要被踢出关卡空间。”
　　“到时候，你面对的，可不仅仅是我一个人了！”
　　飞雀道人嗖嗖两下，又抓住了七八面紫龙旗。
　　见周围没有声音传来，飞雀眼珠子一转，顿时又道：“沈追，不如你我做个交易如何？”
　　“你给我足够的宝物，我放你一条生路，让你挑战成功。”
　　飞雀扬了扬手中的旗子道：“这些旗子，不但有灵桥初阶的速度，攻击也不俗，而且有针对灵魂的压迫，你拿了第一面，第十面旗子就会变得无比沉重。即便我不干扰你，你一个灵桥初阶，灵识能有多强？恐怕很难闯关成功！”
　　“我飞雀，只求财。如果你能够拿出让我动心的好处来，我可以不杀你，让你顺利通关。”
　　乌云空间上方，一面旗子不断划着毫无章法的形状，飞舞着。
　　听到下方这名宗派弟子开口，沈追想了想，悄然传音道。
　　“此言当真？只要我拿出宝物，你就放过我？”
　　飞雀听到沈追的声音，眼中闪过一丝欣喜，连忙道：“当然！我已经闯过这秘境的十二关，前面的关卡，我即便挑战成功，也不会有奖励出现。”
　　“唯有第一次挑战成功，才会有。”
　　“我知晓你的意图，你不就是想躲到第十关之后去拖延时间，等待援军么？”
　　“我不妨告诉你，外面还有大把的人赶来，他们都是通关了至少前十的高手。可任意选择已经通过的关卡进来，碰上的你几率是十成十！我放过你，你通关后至少还有休息的时间，可以恢复，去应对后面的人。”
　　“好狠！竟然把守了通道，堵死了关卡”沈追心中一凛。“你要如何才能放过我？”
　　飞雀道人顿时冷哼道：“我已经说了这么多，那就看阁下的诚意了！”
　　周围一片沉默，只剩下咻咻的旗子声。
　　飞雀的身形陡然加速，一团火光飞向某个方位。
　　不过却打了个空，飞雀道人停下身形，眼中闪过一丝恼怒。
　　他不断的诱导沈追开口，就是想锁定对方的气息。
　　就在刚刚，他都隐约察觉到沈追的方位，可对方却突然不出声，又将自己的气息藏得死死地。
　　“这沈追，可真够警惕。”飞雀道人暗叫可惜。
　　比起那什么交易来，他当然是更希望找到沈追并且杀之！
　　只要能斩了对方，沈追身上的宝物，还不都是都归他所有？而且还能从宗派联盟那里，再得一分奖励！
　　“看来你还是想杀我。”沈追的声音再度传来，显然刚才飞雀的突然加速一动，乃是刻意为之。
　　被沈追道破心思，飞雀道人也不恼怒，笑道：“我当然想杀你，可你也很有本事，能够一直藏着。”
　　“如果你没这个本事，我何必与你做交易？现在，你可以告诉我，这交易你做还是不做？”
　　飞雀索性站住不动，一副胸有成竹的样子。
　　一刻钟时间太短，急的不是他，而是沈追。只要再纠缠下去，沈追的挑战必然失败，而一旦失败，下场就是被外面的高手杀死。
　　“好，我可以与你做交易。”沈追的声音再度传来，与此同时，抓紧时间恢复。
　　“既然如此，何不现身一见？”
　　“哼哼！那就不必了，诚如你所言，隐匿是我谈判的本钱。”
　　“好。”飞雀道人淡淡一笑。“那我便等着你的诚意。”
　　“接着。”沈追的声音虚无缥缈，与此同时，一个木雕突然飞了过来。
　　飞雀道人眼疾手快，连忙抓住，不过他很谨慎，只以灵力包裹。
　　“一个木雕？”飞雀道人愣了愣，反复确认，这就是一个普普通通的木雕。
　　“沈追，你耍我？”飞雀道人面露凶光。“看来，你是存心求死了。”
　　“无知！”沈追的声音似乎比飞雀道人更恼怒。“肉眼凡胎，给你宝物，你都不自知！”
　　飞雀道人半信半疑，又看了看，然而无论怎么看，这都只不过是一个普普通通的雕像，还是烂大街的木料。
　　“宝物？”飞雀道人眼神冰冷。“那你倒是说说看，它有何奇效，可以称之为宝物？”
　　“这乃是本官在一处秘境所得，有天大的好处，可以让你领悟法门的速度大大的加快！你且将它握在手中，注入一丝灵力。尔后跟着我念一句口诀！”
　　“什么口诀？”
　　“奇变偶不变，符号看象限！”
　　“……”
　　飞雀道人有些狐疑，他博览群书，却从未听过这种语言。
　　难道真有此事？这是一件宝物？
　　迟疑了一会，飞雀道人顿时学着沈追，将这句话念了一遍。
　　就在此时，飞雀道人的眼中，突然出现一丝神采，一种无比奇特的感觉浮上心头。
　　他感觉以往种种道法上的疑点，似乎浮上水面，就像难题即将要解开一般。
　　但两秒之后，这种感觉就如潮水般褪去，并且有种微微的不适感，不过飞雀道人意志坚定，只是刹那间便将这股感觉压了下去。
　　“如何？”沈追淡淡的问道。
　　“你、这是何等宝物？”飞雀道人胸膛剧烈起伏，他的眼神中出现一丝炙热，也有着一丝贪婪。
　　大机缘，大机缘啊！
　　这种宝物，居然能让他对平生所学有所领悟，简直是至宝，就是这时间短了点。
　　“你无需多问，这宝物，只有一次功效，不过我还有很多，就看你想不想要了。”沈追盯着那飞雀道人。
　　他敏锐的捕捉到了对方眼中的一丝分神，顿时心中一喜。
　　有效果！
　　“再等等，再恢复些许力量，我就可以施展雷神诀第四重了。”
　　他故意拖延时间，就是再等灵力恢复！
　　这飞雀道人，低估了极境金身的恢复力，也低估了十大洞天的威能！
　　到现在，沈追体内的灵力，已经恢复了一小半。
　　刚才他赠送两秒明悟时间给对方，就是想看看有没有机会出手。
　　“这种偷奸耍滑，玩弄诡计的人，意志通常都不会太坚定，再拖一下，拖得他心浮气躁，我的机会就来了……”沈追心中暗道。
　　想要悟性时间起作用，对付这种高手，必须得先扰乱对方心神，让他心浮气躁，尔后在交手的关键时刻发动，才能把握住那一丝机会。
　　如果就这么直接使用，对方恐怕没那么容易中招，这从刚才就可以看出来。
　　他现在还在修复伤势，灵力也并非全盛状态，必须等这飞雀道人，露出足够大的破绽！一击必杀！否则，他就要被这飞雀道人反杀！
　　“只有一次效果？”飞雀道人闻言，顿时暗暗地默念口诀，果然那种灵光一闪的感觉并未再出现。
　　“好，沈追，你果然是个识时务的！”
　　“你把身上的木雕都交给我，我让你去夺这紫龙旗。”
　　飞雀道人说道：“我不妨告诉你，如今纯阳派的一位长老，在外面主持大局。算上我，有十名灵桥巅峰高手进入了这秘境中。”
　　“这些高手，都是已经闯过前十关的存在，分别选择在十重关卡等着。。”
　　“如果你在我这浪费太多时间和精力，可就真的没有一丝机会了。”
　　沈追默然，现在宗派各界把守通道，之前进去的人要么就出来了，要么就往上面关卡冲击，前十层基本是空的。
　　这云龙桥秘境，前十关卡虽然是随机分配，可如果只有两个人，那必然就是这两人闯同一关。
　　如果只有一个人，那么这闯关空间根本不会发动。
　　“必须要动手了，再拖下去，恐怕就来不及获得足够多的紫龙旗。”沈追心中有了决定，他已经套出了足够多的信息，也获得了不少恢复时间。
　　飞雀道人眼珠子一转，又道：“你可以先去夺旗，我保证不对你出手，每夺十面旗子，你便交出一部分宝物，如何？”
　　“我先骗这沈追交出部分宝物，夺旗定会消耗他的力量，等到差不多了，再杀了他。”飞雀道人心中冷笑着。
　　“哼！还在耍诡计？”沈追心中一寒。
　　这紫龙旗，并非凡物。
　　每一面旗子看似一模一样，可是越到后面，去抢那一面旗子，便会对灵识造成极大的压迫！
　　“好，我答应你，先给你十件宝物，接好了！”沈追的声音响起。
　　尔后，有十个木雕飞了出来，直奔那飞雀道人。
　　“果然还有，大机缘，大机缘啊！”飞雀道人心中都在颤抖，经过刚才的体验，他已经将这些普通的木雕视若珍宝。
　　就在此时――
　　唰~沈追的身影陡然浮现了出来！
　　飞雀道人看着沈追，只见对方并没有去夺紫龙旗，却反而朝着自己扑过来。
　　“哼！找死！”飞雀道人不退反进，灵力一卷，将木雕收入囊中，尔后便朝着沈追冲过去。
　　“去！”自这飞雀道人的火焰身上，分化出两团火焰，这火焰竟然形成了两只庞大的鸟兽，有着锋利的啄嘴，两只爪子闪烁着光芒。
　　这一招，乃是飞雀道人观摩无数鸟类凶兽，结合风、火两种天地之力，领悟而来，威力莫测。
　　“轰~”这两头火焰鸟，缠绕旋转，顿时就形成一条钻影，到了沈追跟前。
　　“好快，这人应该擅长风系天地之力。”沈追微微一惊，身法施展到极致，顿时模糊起来，改变方向躲闪，同时一千一百条雷霆绞索自身后浮现。
　　“孽海雷龙之眼，现！”
　　轰隆，十大洞天全开，沈追的的头顶上，浮现一双冰冷的眼睛。
　　与此同时，他又悄悄的使用悟性时间，干扰这飞雀道人的心神。
　　心境难以保持平静，处于极度亢奋的飞雀道人，顿时出现刹那失神！
　　当他回过神来时，飞雀道人顿时大吃一惊！
　　“怎么回事，我根本没念口诀……啊！他在骗我！”飞雀道人惊骇不已。
　　就在分神之时，他的两头火焰鸟，便出现了丝丝停顿。
　　“嘭！”火焰鸟被一道凝聚到极致的雷光击溃，尔后余势不减，掠过这飞雀道人的身躯！
　　直接命中！沈追终于抓住了这一丝机会！
　　“噗嗤~噗嗤~”飞雀道人身上的火焰全部消失，他的身体大半已经消失不见，迅速的露出原来的相貌。
　　“你、你怎么可能恢复得那么快……”飞雀道人此刻，竟然还没死，拖着残躯，挣扎着移动。
　　“不、不要杀我，不要杀我！”他突然爆发出一股力量，迅速的后退。
　　“嘭！”慌乱后退的飞雀道人，恰好撞到了两面紫龙旗上。
　　每一面紫龙旗，都有灵桥初阶全力一击，飞雀道人此刻身受重伤，被这么一撞，顿时便被直接穿透了脑袋！
　　“怪就怪在你贪心，想要独吞我的宝物和赏金，给了我时间恢复。”
　　这是飞雀道人听到的最后一句话，尔后便有一道刀光落下，飞雀道人，带着无尽的恨意，坠落了下去。
　　“嗡~”一道光芒闪过，乌云中有一股力量，将这飞雀道人的残骸，直接卷走，踢出了秘境空间。
　　“得赶快夺旗了，闯过这一关，我就有一段休息时间来恢复伤势。”沈追暗道。
　　“嗖嗖~”他的身形一闪，尔后迅速在这乌云空间内，追逐着一面面紫龙旗。

第四十四章 ：自己人？

　　“嗖~”一柄紫龙旗被沈追握在手中，不断挣扎，上面有光芒传来，瞬间压迫沈追的灵识。
　　“第六十面紫龙旗，好重！”沈追身形一沉。第一面紫龙旗拿在手中，不过是正常重量，轻飘飘的。
　　可是逐渐拿到三十面旗子，就变得无比沉重，如同一座大山压在心头，明明旗子不重，但给沈追的压迫，就是有些难以拿起来，这是一种来自灵识的压迫。
　　“还好我没有继续等待，这紫龙旗也不知道什么材质打造，我施展雷霆绞索，竟然都难以影响到它的飞行轨迹，而且无论我施展雷霆擒拿手，还是用身体去抓这面旗子，带来的压迫感都是一样的强大。”沈追将这第六十面紫龙旗带回高台。
　　“这第一关，算是通过了。”沈追微微一笑。按照天心殿的记载，每通过一关，就有半个时辰的时间休息，当然也可以选择马上接着闯关。
　　“挑战成功，获得通关奖励，血源晶。”一道冰冷的声音响起，尔后在这高台上空，漂浮出现一枚拳头大小的血源晶。
　　与此同时，前方的乌云空间，出现了一条通道，一块块石板露了出来，正是通向第二关的道路。
　　“果然，这前十关，只有血源晶了。”沈追摇了摇头。
　　这秘境空间，乃是上古宗派九幽神宗用来磨练弟子，奖励门人的地方。
　　若是在九幽神宗存在的时候，当然有各种各样的奖励，功法秘籍宝物等等。
　　而如今，九幽神宗已经覆灭了数千年。
　　即便是秘境数十年一开启，也不知道有多少探险者进入其中，获得了奖励。
　　尤其是自血魔战场出现以后，这秘境就处于半封闭状态，一批一批的天才们来此闯关……
　　再多的宝物，也经不起一直消耗！
　　九幽神宗覆灭，自然也没补充一说，于是这秘境空间的奖励，几乎九成九，都是血源晶和精魄了。
　　唯有这两样，似乎可以生生不息，源源不断的产生。
　　“至少是一枚灵桥中阶的血源晶，倒也不错，刚好可以用来修复身体的损伤。”沈追灵力一卷，将这血源晶吞入口中。
　　极境成就金身宝体，十大洞天，轻易不会受伤，可一旦金骨都受伤，那所需要的补充，也是巨大的。
　　身体无法完全恢复，灵力自然就一直用来修补身体，所以沈追到刚刚，也才只恢复小半的灵力。
　　而这血源晶，乃是专门针对练体的奇物，倒是对他修复金身，有莫大的好处。
　　“轰~”一股热力在体内化开，这枚拳头大小的血源晶，很快就以肉眼的速度在缩小，最后化作一线红色水流，完全进入沈追体内。
　　“嗤嗤~”金骨的裂缝在不断修复，重新坚固，皮膜血肉也都生出肉芽，又缓缓脱落。
　　沈追从储物戒中拿出三阶聚灵法阵，尔后做到莲花座上。
　　“鲸吞大法！”
　　灵气形成一道漩涡，不断的沉入沈追的丹田气海之中，与此同时，十大洞天围绕着沈追，在洞天空间中，有一股灰蒙蒙的雾气，附到沈追体表，加快者修补速度。
　　半个时辰后。
　　沈追唰的站了起来，他伸了伸手脚，微微一笑。
　　“伤势已经恢复九成，灵力也接近巅峰水准，虽然消耗了价值千万的灵石，不过值了。”
　　“出发，第二关！”
　　沈追飞快朝着那将要闭合的乌云通道飞去，刚刚飞进去，便有一股神秘的力量包裹着他下坠。
　　“嗡~”
　　光芒一闪，沈追双脚落地。
　　依旧是圆形广场，两方高台。
　　在对面的结界上，坐着一名穿着铠甲的男子。
　　一百五十面紫龙旗飞舞。
　　这第二关，通关条件也变成了，夺得八十面紫龙旗。
　　结界缓缓打开。
　　对方一开口，就让沈追微微一惊。
　　“沈统领，我是武安军的庞飞，哈哈居然让我碰到沈统领了，我们运气真的好。”
　　那名男子飞快的绕过那些飞行的紫龙旗，朝着沈追飞过来。
　　“武安军庞飞？”沈追微微一愣，不过马上他就喝道：“站住，别过来！”
　　庞飞真的停在了原地，似乎有些意外道：“怎么了，沈统领？”
　　“你说你是武安军中的统领，可有证据？”沈追问道。
　　“沈统领请看，这是我的护军统领令。”庞飞拿出一块令牌，扔了过来。
　　沈追定睛一看，那上面的秘纹确实是一块统领令。
　　“沈统领，这秘境空间，无法传讯，这块统领令都不能证明身份，那我也没办法了。”庞飞道。
　　“沈统领当时在白云峰上，力斩岑远和胡尧，我等还曾远远的观看过。”
　　沈追默不作声，将令牌还给了庞飞。
　　“我进来时，身后的通道，全由宗派界的人把守，你是怎么进来的。”
　　庞飞摇了摇头道：“沈统领有所不知，你极境先天成就灵桥境，如此战力，都惊动了宗派联盟，将你列为灵桥悬赏榜上的四十九名。”
　　“宗派界尚且反应迅速，我武安军又怎会坐视统领陷入险境？”
　　“早在两刻钟前，我武安军的两位都尉，就杀了过来，宗派界的人，早已四散而逃。”
　　“为了告知沈统领，也避免先前进入的宗派界高手遇到你，都尉便派了四五十人进入此地，争取能够碰到沈统领。”
　　“都尉出手？”沈追一愣，这庞飞的话，倒也没什么毛病，他之前就曾被告知，有都尉下了调令。
　　“沈统领，我只是灵桥中阶，如果仍旧是宗派界把守，他们怎么会派我一个灵桥中阶，进来送死？”
　　这句话将沈追的疑心打消了大半。
　　“看来，是那飞雀道人骗了我，他说十位灵桥巅峰镇守十道关卡，如今这人，却只是灵桥中阶。”
　　沈追心中一松，连忙拱手道：“刚才冒犯了庞兄，还望庞兄勿怪。”
　　庞飞笑得无比灿烂，摆手道：“应该的，应该的，沈兄弟，你我便静等这一刻钟时间过去，时间一到，咱们都挑战失败，便会一动传送到峡谷口。”
　　“这里有两颗复血回灵丹，乃是三品丹药，都尉命令我等每人携带一颗，沈兄弟，抓紧时间恢复伤势吧。”庞飞慢慢的飞了过来。
　　“既然如此，那就多谢庞兄了。”沈追也笑着飞了过来。
　　唰~突然――
　　一道迷蒙的刀光闪过，如同雪花降临人间，冰冷毫不留情的一刀，伴随着一座黑紫色囚笼，斩向那庞飞！
　　“轰隆隆~”无数紫龙旗被打飞出去，尔后摇摇晃晃的继续飞行，庞飞所在的位置，出现了剧烈的元气波动。
　　一道身影在黑色囚笼中挣扎。
　　“沈统领，你、你这是干什么？”庞飞挣扎着，眼神中有着一丝惶恐。
　　“哼，你们九元魔宗还真是一个德行，从陈森到幽城道人，个个都喜欢玩弄阴谋诡计，你比他们还要狠上三分，可惜，我又岂会上你的当？”沈追冷冷的盯着囚笼中的人。
　　“现出你的真身来吧，赤羽道人！”
　　“轰轰轰~”那庞飞的身形突然暴涨，一个水巨人猛的往上一跳，居然硬生生的将镇狱囚笼，撑大了数倍！
　　“嗯？竟然没破开？”赤羽道人吃了一惊。
　　他此时的气息，哪里是什么灵桥中阶，赫然是一位灵桥巅峰强者。
　　“给我破！”那水巨人身上，浮现出一道铃铛，尔后猛然一爆。
　　“轰~”镇狱囚笼在一阵嗡鸣之后，瞬间爆开。
　　沈追闷哼一声，连忙倒退。
　　有些狼狈的赤羽道人飞了出来，静静的盯着沈追。
　　“你是怎么看出来的？”已经恢复本来容貌的赤羽道人，一副仙风道骨的模样，他宛如一个慈祥的长者，微笑着，仿佛比正道还正派。
　　“我自认为毫无破绽，那统领令乃是你武安军中一位统领庞飞所有。”
　　“难道你竟然如此自私，为了一丝丝的迟疑，就对友军痛下杀手？”
　　“你大周朝廷，以仁爱天道，教化万民，想不到，也是自私自利之辈！”
　　沈追根本不答话，雷霆绞索瞬间出现，同时化作一道雷霆擒拿手，直奔赤羽道人。
　　“别假惺惺的装了，想拖我时间恢复伤势？”
　　“赤羽，你十年前额头上的那道伤疤，为何不敢露出来，以这幅容貌示人，你到底在心虚什么？”
　　赤羽道人的笑容逐渐凝固，眼中的光芒如同毒蛇一般：“你是如何得知！”
　　“嘭！”雷霆擒拿手爆开，赤羽道人正要问话，自那雷光之中，突然还有另一道紫色手掌，轰了过来。
　　“嗤~”紫色手掌印在赤羽道人的胸膛，将他击飞数十丈。
　　“好个阴险狡诈之徒！”赤羽道人怒吼一声。
　　刚才那一击，他居然又受伤了。
　　此刻，赤羽道人不复仙风道骨的模样，额头上有一道深可见骨的伤疤，浑身消瘦，面容枯槁蜡黄，如同一个行将就木的老人。
　　“这才是你的真容吧。”沈追冷笑道。“传闻赤羽道人杀人诛心，最喜欢幻化成敌人亲近之人，突然偷袭，从不以真面目见人。”
　　“果然是一副恶心的嘴脸！怪不得，当年你师妹当年宁愿死，都不愿意跟你。”
　　“住口，住口！”赤羽道人面目狰狞，暴露的扑过来。“老夫不管你是如何得知，你今天必须得死！”
　　“夜叉真魔，现！”
　　赤羽道人丢出一只滴溜溜的珠子，尔后自那珠子中，冒出大团的黑雾。
　　自黑雾中，走出一个青面獠牙，手持三叉戟的狰狞兽人。
　　“老夫要把你变为奴仆，永远受尽折磨，待知晓的你秘密之后，将你所有的亲人全部杀光！”
　　沈追眼神冰冷，大喝道：“是你死！！”
　　十大洞天全开，一道天地灵桥浮现，日月星辰朝着那夜叉真魔镇压过去，这一压迫，仿佛将整个空间都压塌，那夜叉真魔的动作都变得迟缓。
　　沈追身上，有涛涛金光闪烁，灵刀浮现手中，带着霸道的刀气，横扫过去。
　　与此同时，镇狱囚笼再度出动！再度将对方笼罩了进去！
　　“怎么可能！”又落入到镇狱囚笼中的赤羽道人，满脸惊骇。
　　“合！”镇狱囚笼猛然收缩。
　　“给我破！”赤羽道人身上威势暴涨，欲要突破囚笼，可就在这时，他却突然陷入了呆滞状态，气息在即将到达巅峰时，突然一顿，动作便慢了一分。
　　“噗！”镇狱囚笼猛地收缩下来，顿时将赤羽道人浑身切割的遍体鳞伤，口中猛吐鲜血。
　　镇狱囚笼，如今乃是一千零九条的完全状态，且沈追又晋升到灵桥初阶，再配合十大洞天压迫，以及悟性时间突然扰乱心神，顿时就受了重创！
　　“啊啊啊！我要杀了你！”三头真魔浮现，赤羽道人自己也陡然膨胀起来，如同怪物一般。镇狱囚笼猛然被破开！
　　但这时，沈追的长刀也到了。
　　“斩！”
　　刀光迅速划过，那三头魔物，还未来得及有所动作，那赤羽道人又不受控制的分神，虽然竭力抵抗，但刀光还是劈在了他身上。
　　练气真人，肉身防御本就脆弱，这一斩，顿时将赤羽道人的双手给砍断。
　　“滋~”他的身上，居然有黑色的血液留出，而刀身都被腐蚀掉一截。
　　“观想魔头，竟然自己也变成半个魔物，这赤羽道人，已经不能算人了。”沈追心中涌起一股寒意。
　　“赫嗬~”赤羽道人双眼通红，完全失去理智，连同三头魔物，扑向沈追。
　　然而……
　　先被沈追突然重创，又被搅乱心神，连续失误，被沈追攻击得手。
　　这时，赤羽道人已经是无力回天。
　　“噗噗噗噗~~”一刀又一刀，片刻后，已经成了狰狞怪物的赤羽道人，被刀光撕碎。
　　赤羽道人，死！
　　“还好我动用破妄之眼查看，事先有所准备。”沈追有些心惊盯着，那已经分裂成十来块的但却还在蠕动的魔物。“事先查看他的过去战斗，搜集信息，发觉他乃是魔门伪装。”
　　“否则，即便能杀他，恐怕自己也要受伤。”
　　破妄之眼，能够查看对方过去的一场场战斗，并且知晓对方的擅长和弱点。
　　而悟性时间赠送，又可扰乱他的心智。
　　两相辅助，又是蓄力偷袭，再配合十大洞天和刀法，沈追反而是近战，很快就将这赤羽道人斩杀。
　　“不过这赤羽道人的伪装，竟然如此精妙，我以后倒是要小心了，宗派界大有高手在。”
　　沈追摇了摇头，开始迅速进行挑战任务。
　　片刻后，八十面紫龙旗收集完成，不出意料，奖励还是一颗血源晶。
　　半个时辰恢复后，沈追继续往第三关闯。
　　然而从第三关开始，沈追的运气似乎好转。
　　一连五场，都没花费多大功夫，
　　除了一名精通幻境的女子，给沈追带来了些许麻烦之外，
　　沈追好几次，都没动用雷龙之眼，仅仅凭着破妄之眼和悟性时间辅助，就将前来堵截自己的宗派弟子一一斩杀。
　　很快，沈追来到了秘境空间中的第九道关卡。
　　对面高台上，坐着一名身材微胖的灵桥巅峰。
　　“嗡~”结界缓缓打开，沈追从其中走了出来。
　　“等一下！”这名身材微胖，看上去甚至有点年轻的灵桥境青年，连忙举手。
　　“沈追！沈统领，不要动手，不要动手！我是自己人！”胖乎乎的青年满头大汗的说着。
　　“又来这招？老子杀的就是自己人！”沈追冷笑的冲了过去。

第四十五章 ：等一下！

　　沈追的身形如同游鱼，在飞舞的紫龙旗中不断的前进。
　　这些宗派界的人，个个都狡猾成精，沈追现在对于敌人的话，真是半句都不想再信。
　　眼见沈追来势汹汹，杀气腾腾，胖子顿时吓连忙摆手道：“什么叫又……喂，别打――”
　　“唰！”一道刀光穿过重重紫龙旗，朝着这胖胖的青年当头劈下。
　　胖乎乎的青年突然之间遇到这样的情况，倒是处变不惊，整个人一下从高台跃下，出手如电，如豹虎扑杀，一拳轰出，有猛虎虚影自拳头上浮现。不等沈追继续追击，就迅速的踩着紫龙旗，借力倒飞开来。
　　整个动作一气呵成，逃跑动作干净利落，显示出这胖乎乎少年的实力不凡。
　　“嗯？倒是有两下子，这人恐怕是擅长风之一道的武者。”沈追微微有些意外。
　　他这一刀，携带十洞天之力，使出了七成本事，一般练气真人可没那么容易接下来，唯有武者才行。
　　“既然是武者一道，那就好办多了。”沈追微微一笑。
　　灵刀轻轻一划，雷光大作，上百条雷霆绞索飞出，迅速在空中形成镇狱囚笼。
　　“轰隆隆！”
　　浩浩荡荡的灵力在体内流转，真的就像一条条宽阔的江河般，奔腾咆哮。
　　十大洞天齐出，朝着对方压迫过去。
　　沈追感到自己的力量，又强了一分。在经历前面几关的生死战斗后，他的实力又有所长进。
　　赤阳九龙图的优势，在进入灵桥时，彻底的显露出来，此刻十座洞天，就如同大山压顶，就连周围的紫龙旗飞行的速度都变慢了几分。
　　看着眼前的十大洞天和镇狱囚笼，胖乎乎的少年脸色顿时有些凝重，自他的体内飞出一面盾牌，尔后迅速变大，上面灰蒙蒙的光芒闪现，几乎在眨眼之间，就涨到了二三十米长宽。
　　“嘭！”镇狱囚笼直接撞了上去，盾牌上的光芒疯狂颤动，发出巨大的声音。
　　周围的紫龙旗顿时被吹得四散开来，东倒西歪的相撞。
　　“吼~”这面盾牌上有凶兽秘纹，仿佛有上万头的大妖，将镇狱囚笼直接弹开。
　　“好强的宝物！这人竟然能够催动这边三阶盾牌，而且还擅长土系一道，盾牌将力量完全分散开来，我的镇狱囚笼居然都被他拍飞。”沈追微微一惊。
　　三阶灵兵，可不是谁都能催动的，灵桥境用起来消耗太大。
　　他吃惊，胖乎乎的青年更吃惊。
　　“我这面万妖盾，就是灵桥巅峰，都难以撼动，这沈追竟然逼得我动用盾牌上的图腾秘纹！”胖乎乎的青年越打越心惊。
　　“停！沈追，我是武安军的金吾统领郝立海，乃是承威校尉麾下的第四统领，这是我的金吾令，你一看便知！”郝立海飞快的说着，从怀中丢了一块令牌过来。
　　“哼，令牌，又是令牌，真当我沈追什么都不懂的愣头青？”
　　“当~”沈追一刀将令牌劈飞。
　　“承威校尉麾下的第四统领，早就死了，你这贼人，敢杀我武安军的人，冒名顶替，受死吧！”
　　轰咔~自沈追的头顶上，迅速出现一片乌云，而在这乌云中，有一双冷漠的眼睛闪烁着光芒。
　　“我……”郝立海都无语了。
　　他怎么感觉，自己拿出这令牌来，反而像是刺激到了沈追了？
　　“他娘的，卧底真不是人当的！”郝立海欲哭无泪，别人怀疑，自己人也不信。
　　他可不敢接沈追这一招。
　　“等一下！”郝立海卷起万妖盾，尔后又从储物戒中拿出一物。
　　这赫然是一道金色的文书。
　　文书上有金光闪现，有两道虚影浮现，其中一人是这郝立海的身影，另一道身影，是一名高大威武的中年男子。
　　两人所处的场景，赫然是在天心殿内。
　　沈追微微一楞，有些迟疑，他感觉到了一股浩瀚的神灵伟力。
　　这乃是军中的圣页文书，如果没有封号校尉亲自以灵识签发，外人即便弄到手，也根本不可能伪造出天心殿的神力来。
　　“难道他真是承威校尉麾下的第四统领？”沈追心中有些迟疑。
　　“用破妄之眼看看。”
　　以防万一，沈追还是决定用破妄之眼查看一番。
　　之前不用，是因为这破妄之眼需要消耗大量善功，而经过前面的关卡休养，沈追的实力已经恢复，此刻他的善功已然不多，当然不能随意乱用。
　　但现在不一样了，这圣页文书造假的可能性不大，若是真的错杀了一位自己人，那就太冤了。
　　破妄之眼发动！
　　善功扣除五千点，尔后随着沈追的查探，持续的消耗善功，不一会就消耗了接近两万善功。
　　“嗯？这人还真是承威校尉派过去纯阳派的卧底？”沈追一愣，顿时有些尴尬。
　　郝立海虽然有罪孽在身，但是却很轻，对方既然为卧底，那么有些事是避免不了的。沈追也不是迂腐之人，下意识的便忽略这一点。
　　闹了个误会，沈追顿时拱手笑道：“原来是自己人，郝兄你应该早些将东西拿出来。”
　　“……”
　　好一会，郝立海才顺过气来，“我倒是想说，可沈兄不给我机会啊！若不是还留有一手防御秘宝，现在恐怕就只能躺着跟沈兄说话了。”
　　“咳咳……”沈追有些不好意思，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，谁能想得到，还真有个自己人这在关卡中？
　　“沈兄。”郝立海将盾牌收起来，有些郁闷道。“你刚才说‘又来这招’，难不成前面拦路的人，有人冒充过军中之人？”
　　“不错。”沈追点了点头。“赤羽道人和你的话如出一辙，也是以令牌来骗我上当，甚至还将我的在万峰城中发生的事一一道来，有此前车之鉴，我不得不谨慎啊。”
　　听得沈追这么说，郝立海这才明白过来，恨恨道：“天杀的赤羽，害得我白挨一顿打，下次碰上，一定要好好收拾他。”
　　“郝兄，你怕是没这个机会了。”沈追笑道。“他已经死了。”
　　“死了？”郝立海一愣。赤羽道人名声不小，又是灵桥巅峰，居然都死在了沈追手里？
　　“郝兄，这外面的情况如何，又有多少人进来追杀我，你可知道？”沈追一边开始捕捉那紫龙旗，一边灵识传音。
　　以他如今的实力，紫龙旗对他来说不算什么难事。
　　郝立海道：“外面有纯阳派的一位神通境长老主持大局，加上万法魔宗的无痕子，玄霄派的东玄，和沧山派两位，一共有五名神通境。”
　　“嘶~”沈追不由得倒吸一口气，自己这一动，居然引来了五位神通境大能？
　　“五位神通境，指派了十名灵桥巅峰的弟子入这云龙桥秘境截杀你，不过沈兄不用担心，以你的实力，通过第十关也是轻而易举。”郝立海道。
　　“第十关的弟子，你可认得，什么实力？”沈追问道。
　　“灵桥巅峰，不过离校尉级实力还差一大截。进来追杀你，乃是好事一桩，实力越强，门派地位越高的，当然是抢着排到前面来对付你，不过他们却没想到，沈兄你竟然这么快就恢复了实力。”郝立海有些感慨道。
　　如今沈追不但伤势完全恢复，甚至犹有过之，他才灵桥初阶，就有如此实力，简直是妖孽！
　　沈追点了点头，他是从未踏足这云龙桥秘境，所以必须从第一关挑战上去。
　　当时他的状态极差，有丰厚悬赏在这，追杀他等同于白捡一桩好事，当然是实力越强的，越有资格占据前面的位置。
　　“怪不得越往上打越轻松。”沈追心中了然。
　　“郝兄，你为何对我暴露身份？”
　　沈追有些疑惑，像这种卧底任务，可是凶险异常，为了安全，当然是越少人知道越好，除非这郝立海任务即将完成。
　　郝立海一脚将一面紫龙旗踢向沈追，有些幽怨道：“原本我并没有表明身份的想法，但是在你进来之后，那玄霄派的长老东玄，和那无痕子吵了起来，耽误了一些时间。”
　　“等到纯阳派的神通境过来，镇守龙门界的四大校尉也赶到了外面。”
　　“这有何干系？”
　　“天心殿有都尉下令，将此地圈为征召战场，所有军衔不高于你的统领，都得听你调遣。其余校尉、封号校尉都有救援之责。”
　　“当四大校尉携带神像分身赶来，这道命令就彻底生效。刚好，我的任务等级低于这道调令，也在征召的范围之内。”
　　郝立海苦着脸道：“原本我还想瞒一瞒内应的身份，不过你上来就要喊打喊杀……无奈之下，在下只能松开一丝禁制，如实相告。”
　　“校尉为了此事花了大力气，这次要是身份泄露，非得砍死我不可。”
　　沈追这时已经缓缓将上百面紫龙旗收集完毕，只差最后一面紫龙旗。
　　郝立海看到沈追缓缓的飞到自己面前，下意识的问道：“干什么？”
　　沈追手中出现一把灵刀，微笑着比划道：“郝兄，你不是怕泄露吗？这个好办，我把你打个半死你再出去，这样大家看你惨兮兮的，应该就不会怀疑你了。”
　　“这个，没有必要了吧……”郝立海嘴角抽搐，不由自主的后退了几步。
　　“在下觉得很有必要。”沈追心中暗笑。
　　“不妥不妥。”郝立海将头摇得像拨浪鼓，心中暗暗叫苦。
　　他并没有说实话，他卧底是真，只是并没有说的那么惨，如今他的任务已经完成，只待出了这秘境，就要回万峰城复命。
　　之所以这么说，就是想从沈追这讨点好处，卖个人情。
　　这什么都没赚到便宜，还要再挨一顿毒打？还有比这更倒霉的么？
　　“郝兄，为了我，你都触动了校尉为你设下的禁制，不帮你一把，继续完成任务，在下心中难安啊。”沈追有些痛惜道。
　　“……”郝立海都蒙了，帮忙你倒是送点好处啊？有这么帮忙的吗？
　　“不用了，真的不用了。”郝立海摆了摆手道。
　　“真不用？”
　　郝立海犹豫了片刻，咬了咬牙，心一横。
　　罢了，卖惨也要卖得像一点！
　　“那我自己来！”
　　郝立海挥了挥手，猛地朝着自己的胸膛一拍。
　　“噗~”一口鲜血猛地飙出十来丈，与此同时，气息也萎靡了下去。
　　沈追目瞪口呆的看着这一幕。
　　这兄弟，也太拼了吧！
　　卖惨搞到真惨的境界，不愧是搞卧底的啊！
　　“这……”沈追有点不好意思，他都分不清对方到底是真受伤还是假受伤了。不过也对，这么容易被看出来，也不可能在敌方阵营活这么久。
　　“沈兄弟，你把最后一面旗子也放上去吧，在下……告、告辞了。”郝立海大义凛然道。“不用管我了，能、能帮到沈兄弟这样的人物，是我郝立海的荣幸。”
　　“……”
　　沈追叹了口气，拱手道：“郝兄，待到你回归万峰城，可来白云峰找我，在下必有重谢。”
　　嗖~最后一面紫龙旗仍回高台上。
　　郝立海的身形顿时被传送了出去。
　　嗡~
　　挑战成功的提示响起，不出意外，奖励又是血源晶。
　　沈追想了想，也没多做停留直接冲上了第十关。
　　他消耗不大，倒是没必要再等。
　　…………
　　秘境空间，第十关。
　　当沈追降临时，对面正在此处等待的紫袍道人脸色顿时变得无比难看，眼中闪过一丝惊骇之意。
　　“这、这沈追，竟然连闯九关，从赤羽和飞雀道人手中一路来到了我这？”
　　紫袍道人仔细盯着沈追看了一会，心中暗暗叫苦。
　　“而且还没受一点伤，他的实力也太恐怖了，怎么办，我根本不是他的对手……”
　　紫袍道人心中飞快的盘桓起来，他很有自知之明，强者，都在前面拦人。沈追既然能够连闯九关，很有可能前面的人都已经死了！
　　就在这紫袍道人飞快的思考着对策的时候……
　　“嗡~”
　　秘境空间中，紫龙旗飞快的舞动起来，足有五百面旗子，飞速移动，幻影充斥整个空间。
　　两边的高台缓缓消失，沈追腾空而起，踏步走出结界，直奔紫袍道人而来。
　　“沈大人，且慢动手！”

第四十六章 ：连闯十关！

　　“你是不是也想说，你其实是我武安军的人？”沈追似笑非笑的看着他。
　　“我……”紫袍道人微微一楞，他刚才，的确是想过这一方法。
　　“并非如此，小道乃是飞天门崔北。”紫袍道人语速飞快的说着。
　　“飞天门？”沈追脑海中搜索着这飞天门的消息。
　　飞天门，不过是一个三流小宗派，人数也不多，一直托庇于大宗派麾下，连名神通境都没有。
　　“我无意与大人为敌，只是上面有令，强压着我等进来，大人可自行去夺那紫龙旗，小道绝对不敢阻挠大人闯关。”
　　一边说着，这崔北还从怀中拿出一枚储物戒来：“大人，这是小道的一点心意，还望大人高抬贵手。”
　　嗖~那储物戒远远的飞过来，躲避着紫龙旗，迅速来到沈追的面前。
　　沈追微微一楞，堂堂飞天门的长老，没有一点气节的吗？
　　他却是不知道，能修炼到灵桥境，出来行走江湖的，又有几个是只管打杀的愣头青？
　　明知不敌还硬上，恐怕也不可能活到现在。
　　“嗯？这飞天门的长老，也够果断，这枚储物戒内的东西，价值都快接近三十亿了。”沈追抓住那枚储物戒，稍微一查看就统计出来这些东西的价值。
　　沈追冷笑一声，盯着那崔北。“堂堂飞天门长老，才这点买命钱？”
　　“拿出点让本官动心的东西，否则你的下场只有死路一条。”
　　崔北脸色一变，“大人，这些东西已是在下能给出的极限。”
　　沈追冷哼道：“你觉得本官会信吗？崔北，宝物没了可以再挣，命没了，可就真的没了。”
　　“你比之飞雀道人，赤羽道人又如何？如今他们二人，都已经成了本官的刀下亡魂。”
　　“我给你十息时间考虑，交出你身上的所有宝物，我可以饶你不死！”
　　轰隆~
　　沈追身后，十大洞天浮现，五行风雷，星辰日月，种种异象，一股庞大的压迫出现，将沈追衬托的有如神祗。
　　十大洞天，千万中无一，对上那些非极境者，有着天然的压迫力，这种压迫乃是源自灵魂，让沈追先天就占有优势。
　　天道是公平的，沈追付出常人十倍百倍的努力，又险死还生的熬过了心火九锻，所以才造就了如今的强大。
　　崔北在这股威压下，都感觉到心中一阵颤抖，完全兴不起和沈追交手的念头。
　　“好，如今既然栽在大人手里，我也没什么好说的。”崔北咬牙道。
　　“我愿意交出身上所有的东西，不过大人得确保我能够活着出去。”
　　沈追冷冷道：“你没有资格讨价还价，要么死，要么交出所有东西。”
　　“大人可先夺旗，待到最后一面旗时，大人与我同时出手，我交出储物戒，大人将旗子送到高台上。”崔北沉声道。
　　“如果大人连这点诚意都没有，在下即便是自爆天地灵桥，也要拼死拖住大人完不成挑战，所有的东西，大人一分也得不到。”
　　沈追看了这崔北一眼，点了点头。
　　如今已经是第十道关卡，夺旗的难度也增加了很多，而且这飞天门有一门防御困敌的绝招，若是这崔北铁了心要纠缠，拖延时间，搞不好还真的会得逞。
　　“好，本官答应你。”沈追道。
　　崔北心中一喜，拱手道：“大人，请。”
　　“嗖嗖~”
　　沈追跳入这广场上方，迅速去捕捉一道道的紫龙旗。
　　广场上方，出现一道道幻影，顿时整个空间，都是沈追的影子。
　　如今这第十关，他需要夺下三百道的紫龙旗，难度越来越大，对灵识的压迫，也越来越强。
　　嗖嗖~一道道紫龙旗被沈追抓住，尔后丢到高台上。
　　不到片刻，沈追就夺下百面旗子。
　　崔北的眼神中充满震惊。“越到后面，这紫龙旗对灵识的压迫便越强大，这沈追的灵识到底有多强？他的速度居然没有丝毫的变慢。”
　　崔北惊讶，沈追却反而觉得有些不满意。
　　眼前的速度，并不算太快，只是身法圆满，施展起来，看上去就给人一种浑然天成的感觉。
　　要是论直线飞行，追击速度，沈追估计自己也就勉强达到灵桥高阶的层次，这还是要动用洞天之力增幅的情况下。
　　“看来此行回去，要弄一门加速的秘技了。”沈追心中暗道。
　　流云步，还是在后天境界之时所学，如今可御空飞行，且又攀升至灵桥境，再用这流云步，就有些不足了。
　　一直以来的战斗，沈追都是坐等别人来攻击他，没经历过追击的战斗，所以忽略了飞行身法。现在对付的敌人越来越强大，险境也越来越复杂，这一弱项便被他感觉到了。
　　时间一分一秒的过去，很快沈追夺下的旗子，就达到了两百九十八面，只剩下最后两面旗子。
　　而离这闯关空间的时间要求，还剩下一小半。
　　沈追停了下来，崔北的心头一惊。
　　他详装镇定道：“大人为何停了下来。”
　　沈追淡淡道：“把你所有的储物戒和宝物都拿出来，放到一起。”
　　“大人是想毁约？”崔北喉咙中发出一道野兽般的怒吼。“说好的最后一面旗子时同时出手，难道你要言而无信！”
　　“哼，本官当然要看到东西，倘若最后时机，你跑了怎么办。速速切断这储物戒与你的心神联系，你若敢动手脚，必死无疑！”
　　崔北深深的看了沈追一眼，他的确有这个念头，毕竟谁舍得将辛苦积攒的宝物就这么拱手让人？
　　“这沈追心思缜密，看来今天只能破财免灾了。”崔北心中无比不甘。
　　他原本想乘着最后一面紫龙旗压迫时动手，但现在却是没了这个心思。
　　“好。”崔北身前浮现三枚储物戒，用灵力包裹着。
　　“开始吧。”沈追看了一眼，很快将第三百面旗子握在手中，与此同时，灵力控制着旗子往高台飞去。
　　崔北也甩了甩衣袖，将三枚储物戒，缓缓的飞向沈追。
　　“崔北，你不要给本官耍小心思，快一点！”沈追喝道。
　　他最后一面紫龙旗都快进入高台，而那三枚储物戒，却仍旧离他很远。
　　双方商议的地方，是沈追将紫龙旗放入高台时，储物戒的位置，也要刚好超过两人距离之间的中心点。
　　“大人，放吧！”崔北一咬牙，又将储物戒往前推了一推。
　　嗖~最后一面旗子落入高台，与此同时三枚储物戒，也达到了指定位置。
　　“嗡~”一股力量在乌云中酝酿。
　　崔北即将被传送出去！
　　“唰唰~”崔北道人见最后一面旗子被沈追放入进去，顿时身形一动，与此同时，储物戒以极快的速度倒飞而回。
　　而沈追，却早他一步，更快的动了起来，几乎在空中刷出一道幻影。
　　“你休想抢我的东西！”崔北道人身上的紫袍鼓胀，面色狰狞。
　　“滋滋~”沈追却比他更快一步，一座镇狱囚笼直接将那三枚储物戒笼罩在其中。
　　“不！！”崔北道人绝望的吼声在这空间内响起，眼睁睁的看着那黑色囚笼，将自己的毕生身家吸走。
　　下一刻，他的身形消失在秘境空间中。
　　镇狱囚笼将三枚储物戒带回，沈追看着眼前这古朴的储物戒，微微一笑。
　　“饶你一命就不错了，还想什么都不付出？”
　　放过这崔北道人，本就是沈追的本意。
　　十道关卡，前面八关，所有人都死了，将尸体传送了出去。
　　如果再把这崔北道人杀了，只剩下郝立海一人出去，那郝立海就是浑身是嘴，都说不清。
　　郝立海要是这十人中最强的，也就罢了，可他不是。
　　其他九个比你强些的都死了，就剩你一个弱者出来？
　　恐怕就会有人怀疑郝立海的身份，这是沈追不愿意看到的。
　　“看看你这储物戒内，到底有些什么好东西。”
　　………………
　　云龙桥外，峡谷旁。
　　此刻的云龙桥外的广阔废墟，都已经被碾成了碎石。
　　一道道沟壑，深坑、大洞出现在这一片土地上。
　　狂暴的天地灵气在这片空间涌动，血光冲天，显然是刚才经历过一场大战。
　　对面，申鸿江哲等四名校尉，此刻也是狼狈不堪，气息不稳。
　　这边五位神通境，也好不到哪里去，由于不敢过度使用力量，在对付有神像分身的四大校尉时，束手束脚，两边打了个旗鼓相当，各自丢下几具尸体，就又重新回到了对峙状态。
　　不过两边发号施令的人，脸色都不好看。
　　四大校尉是因为久攻不下，而五位神通境，则是因为，派进去的灵桥境巅峰，已经接连死了五位。
　　只剩下尸体被传送出来！
　　“已经死了五个了，飞雀、赤羽都死了！废物，一群废物！”为首的光头老者，脸色无比难看。
　　“一阳子，注意你的言辞！”另一名神通境语气不善。飞雀道人，是他门下的弟子，骂飞雀道人，岂不是就是在骂他？
　　“难道我说错了？”一阳子冷冷道。“那沈追进入秘境空间时，已是受了重伤，油尽灯枯，这种情况下，都没能诛杀他。那沈追只是灵桥初阶！”
　　“哼，那狗贼定然耍了阴谋诡计，飞雀不小心上了他的当，朝廷鹰犬一向狡猾，这事不能全怪他们。”
　　一阳子正待再说话，只见的云龙桥上，云雾翻滚，接连出来数具尸体。
　　“快看，是万法魔宗的护法！天，他也死了！”
　　“还有，苦山宗的欢明长老，这、这是他的脑袋？”
　　“这、这这……”
　　一名名宗派界弟子都震惊的看着这一幕。
　　不到半个时辰，接连又浮现三具尸体出来。
　　“嗖~”
　　等了片刻，云雾中又是一阵翻滚，不过这时出来的却不是尸体，而是活生生的人。
　　正是郝立海。
　　此刻他披头散发，脸色苍白，浑身气息萎靡不堪，边飞还吐血，朝着身后大吼道：
　　“狗贼沈追，暗箭伤人，无耻之尤！我纯阳派与你誓不两立！”
　　一阳子迅速飞了过去，将郝立海接下。
　　“明轩，这是怎么回事！”
　　郝立海顿时捂着胸口道：“师祖，那沈追手段阴险，徒孙、徒孙着了他的道，给师祖丢脸了。”
　　“明轩，到底发生了什么，说清楚！为什么这么多人死了，就你一个人活着出来！”一名老者喝问道。
　　“够了，没看到他身受重伤吗？”一阳子喝道。“还能是怎么回事，我纯阳派弟子比那些废物强，当然就能活下来！”
　　“你！”那名神通境老者冷哼道：“此事恐怕没那么简单，孰强孰弱，诸位心中都有数。一阳子，你莫要将责任都推到我们头上来，我怀疑你的人有问题！”
　　“荒唐！”一阳子怒道。“你的人不中用，难道我的人就非得死？”
　　“坏了。”郝立海心中一惊，他没想到，沈追竟然将前面的人都杀光了。
　　郝立海见状，连忙道：“我有师祖赐下的万妖盾，这才逃过一劫。”
　　玄霄派的东玄长老见状，目光中有着一丝悲哀。
　　宗派联盟虽然说将九幽山脉中的大小宗派都联合了起来，可是完全不如周朝军队那般团结，这一战斗失利，立马就互相推诿，不想担责。
　　上面的大人物尚且如此，下面的就更不用想了。
　　刚才这场战斗，周朝的军队，明明人数更少，战力也略有不如，但却斗了个旗鼓相当，这就是明证。
　　“嗡~”就在此时，云雾中又有一人冲了出来，正是飞天门的崔北。
　　唰唰~
　　众人顿时将目光集中到了崔北身上。
　　心中正对沈追暗恨不已的崔北，顿时一惊。
　　听着周围的议论，这才发现，前面的九关中，只有他一人是完好无损的出来了。
　　脑海中飞快的计算应对之策，崔北缓缓的飞了过来。
　　那名神通境老者，也即是烈火门的掌门顿时神情一冷：“崔北，你又是如何从那沈追手底下逃脱的？”
　　众人顿时将目光投降崔北。
　　崔北心中一紧，不过很快镇定了下来：“那沈追已经完全恢复实力，他真正的战力，至少是校尉级。
　　我敌不过他，宝物尽出，配合门中法阵，只能固守，无法阻止他。”
　　崔北很坦然，既然前面那么多高手都死了，自己没挡住，也很正常，不能怪到他头上来。
　　“嘶~”众人听闻，顿时倒吸了一口凉气。
　　“这沈追，竟然灵桥初阶，就有校尉级战力？”
　　“极境洞天，太可怕了。”
　　“重伤之下，居然都能连闯十关！”
　　“十关已过，阻止不了他了，此人以后必成我宗派界的大敌。”
　　“……”
　　五位神通境，都脸色难看，派了这么多高手进去，竟然都没能斩杀沈追，反而让他杀了这么多位天才。
　　“快看！”有人突然喊道。“悬赏榜上，沈追的名次又上升了！”

第四十七章 ：天魂洞天的效果

　　听到这声提醒，众人顿时施展道法查看排名。
　　“沈追，武安军金吾统领，灵桥初阶，极境十洞天，擅长雷法，重伤逃入云龙桥秘境空间，连闯十道灵桥巅峰把守的关卡，斩杀八人，至少拥有校尉级战力，悬赏榜二十九名！”
　　“击杀奖励，圣火幻皮一张，神通秘法一份，七杀宗传承空间参悟机会一次……”
　　排名一出，宗派中人顿时议论纷纷：
　　“悬赏榜二十九名？一下子提高了二十名？封号校尉都没他排名高！”
　　“太恐怖了，竟然在灵桥初阶就拥有了校尉级战力，这要让他成长起来，完善洞天之力，岂不是更强？”
　　“圣火幻皮，那可是凶兽榜排名第五十的凶兽t的秘纹皮肤！传闻t的皮肤，如同龙之逆鳞，蕴含至理，时时参悟，有很高几率领悟神通。”
　　“现在又多了一份神通秘法，七杀宗参悟机会一次，谁杀了沈追，几乎百分百可以拥有一门神通，甚至多门！”
　　“真希望那沈追重伤垂死，没有一点反抗之力落在我面前啊……”
　　“道友，你这是痴人说梦！”
　　“想要杀沈追，估计只有神通境的强者能够做到了。”
　　“不一定，沈追只是校尉级战力……”
　　“哼，杀你万法魔宗的长老足够了。”
　　“混蛋，你说什么！”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，这一排名，让在场所有人都吃惊不已。
　　主要是被沈追的排名吓到了。
　　宗派联盟定下的灵桥境悬赏榜，那基本上不会有太大的纰漏，而二十九名是什么概念？
　　前五十名，通常都是封号校尉才有资格，被宗派联盟发布悬赏，就连校尉级战力都极少。
　　而前三十，目前个个都是封号校尉级。
　　灵桥境，感悟天地之力的速度极快，是进步最大的一个境界。
　　不过，当达到巅峰境时，这种修为本身的增长就会慢慢停下来。
　　但同时，灵桥境也是实力跨度最大的一个境界。
　　根据洞天之力，以及天地之力感悟，灵桥巅峰之间，实际战力相差极大！
　　当今天下，无论是宗派界还是大周朝廷，对于灵桥巅峰的实力划分，通常分为三个档次。
　　一为普通灵桥巅峰，天地之力感悟只是一般，开辟七魄洞天中的三至五个。
　　二为校尉级战力，或是开辟七魄洞天，或是天地之力感悟出色。这种实力，碰到实力不强的神通境，都能过上几招，从神通境手底下逃生。
　　三为封号校尉级战力，至少开辟七魄洞天，与一个三魂洞天，且对天地之力感悟达到顶尖，这种灵桥境强者，个个都有斩杀神通境的战力！
　　如云铎李乘风之流，就是灵桥巅峰中最顶尖的一批人。
　　当然，沈追现在的战力只是被评定为校尉级，但是……
　　现有的封号校尉，可都是灵桥巅峰！
　　而沈追在灵桥初阶，就拥有了校尉级战力，可预料得到，当他成长到灵桥巅峰，感悟天地之力，完善洞天，几乎百分百拥有封号校尉战力！
　　并且，成就神通境的机会远远要高于绝大多数人！
　　悬赏榜，是以威胁程度而论，沈追虽然如今战力只是校尉级，但是光这排名，都超过许多封号校尉了！
　　“此人威胁太大了。”一阳子脸色沉重道。“诸位可有良策？”
　　“没办法，如今他已经通过了第十关，只要再闯五关，就能拥有这秘境空间的一定权限，直接传送出去。”东玄长老说道。
　　“那可未必！”无痕道人立刻反驳道。“沈追强在开辟了十大洞天，而这云龙桥秘境空间，则是难在灵识，他未必能够闯过十五关，依我看，我们在这等着，这沈追迟早会闯关失败而踢出来！”
　　这位万法魔宗的长老，由于之前被沈追污蔑，此刻对他是恨之入骨，哪里肯轻易放弃。
　　“老夫倒想看看此子到底有何本事，能够杀了飞雀。”烈火宗的掌门沉着脸表明了态度。
　　“本座也一样。”另一名神通境老者也表态。
　　一阳子点了点头：“那就再等等。”
　　…………
　　宗派联盟的人议论内容，很快就被武安军中人知晓。
　　连赤羽和飞雀道人，都可以知道武安军中的许多事，武安军中的人，当然也有渠道知道那宗派联盟的悬赏榜。
　　“哈哈，沈追不但通过了第十关，还杀了他们八个灵桥巅峰！”申鸿大笑着，将这个消息迅速传递给己方的统领们。
　　“校尉级战力，看来，沈兄弟已经没有什么危险了。”柳正明看着这个消息，微微一笑。如今他帮沈追度过难关，这就是生死交情，连宗派联盟都认为沈追将来很有可能成为神通境强者，将来一旦沈追成就神通境，岂能不念他今日援手的恩情？
　　一位神通境都欠自己大人情，柳正明当然开心。
　　他高兴，但江哲此时与柳正明心情可以说是截然相反。
　　“李乘风啊李乘风，你可把老子害惨了。”
　　江哲心中暗暗叫苦。
　　沈追的表现，比当年李乘风还要妖孽，如今，沈追的表现已然被上面知晓，必然会给与重视。
　　灵桥初阶就拥有校尉级战力，军中肯定会大力培养，恐怕要不了多久，就会成为封号校尉，而且必然是位高权重，手握实权的封号校尉！
　　到时候，他岂能会忘记今日之仇？
　　“江校尉，恭喜。”申鸿撇了一眼江哲，脸上的讥讽之意毫不遮掩。
　　“本官何喜之有！”
　　申鸿笑道。“我武安军中又出一天才，乃是天大的喜事，你我不应该与有荣焉？”
　　“哼！做了就做了，本官还怕他不成？”江哲神情一冷。“为了区区一统领，伤亡惨重，这沈追真是扫把星。”
　　如今他和沈追，难有回旋余地，江哲索性也不再遮掩。
　　“你说谁是扫把星？”天空中突然裂开一道黑色裂缝，有一道冷漠的声音传入江哲的耳中。
　　唰~
　　云铎、吕元纬、公孙阳，齐齐出现在四大校尉的头顶上。
　　“啊，云、云铎……将军！”江哲的脸唰的一下变得惨白。
　　“参见吕将军、公孙将军，宣威校尉。”四大校尉，以及下方的统领们，皆是齐齐的行礼。
　　“不用多礼。”吕元纬挥了挥手道。
　　“江哲，你今日所作所为，云某将来必有厚报。”云铎冷冷的盯着江哲。
　　江哲呼吸一窒，云铎的话威胁之意不言而喻，可有两位都尉在这，他也不敢反驳，只得默不作声。
　　“沈追何在？”公孙阳问道。
　　“回将军，沈追已经通过第十关，还在秘境空间中。”申鸿回道。
　　………………
　　秘境空间，第十关的高台上。
　　沈追的身前，漂浮着七八个储物戒。
　　接连通过十关，有四人的储物戒，是在天地灵桥的自爆中毁掉，除去郝立海，只有五人的储物戒落到了他的手里。不过即便如此，这几人的身家也是颇为不菲。
　　“这九人的宝物，加起来恐怕都超过四十万颗下品灵石了。”沈追微微一笑。“这还不算血源晶。”
　　“灵桥初阶的血源晶，有二十颗，中阶与高阶的血源晶，各十颗。”沈追将所有的血源晶都清点了一遍。
　　其中灵桥初阶的血源晶最多，巅峰境的血源晶最少，几乎每一个人获得，都会自己用掉，之前沈追斩杀飞雀等人，倒是也获得七颗灵桥巅峰的血源晶。
　　不过为了恢复伤势，已经全部用完。
　　血源晶，本就是练体奇宝，用来恢复肉身伤势，当然比单纯的灵气补充要来的快。
　　“也不知道，这血源晶，具体什么价格。”沈追心中暗道。
　　如今，他身上的下等灵石，只剩下三十多万颗，价值不过三百多亿。
　　主要是突破灵桥境，消耗巨大，又不断的消耗灵石来修补伤势。
　　现在即便不算血源晶，他的身家，都接近千亿大关。
　　唰~沈追一翻手，手中出现一物，赫然是血源晶魄！
　　“没想到，这崔北手中，竟然还留着一颗血源晶魄。”沈追看着眼前这个脑袋大小的血源晶魄，无比意外。这些储物戒中，反而是崔北留下的储物戒，价值更大。
　　血源晶魄，如果要卖，至少上千亿，不过也没谁会卖，一般都是自己服用，或者留给后辈使用。
　　“这崔北道人，应该是想留给门人弟子使用，所以才一直留着，没想到却便宜了我。”沈追暗道。
　　血源晶魄，那是神通境都有用的东西，如果让先天巅峰的弟子使用，可增大突破到灵桥境的希望！对开辟灵桥洞天有莫大的好处！
　　想了想，沈追将血源晶魄收了起来，转而将所有的血源晶拿了出来。
　　“这后面的关卡，对灵识的要求不低，这血源晶虽然对灵识的提升微乎其微，但却可以让我的体魄更加强大，多一分实力，闯关的把握就更大一分。”沈追暗道。
　　嗤嗤嗤~数十颗血源晶从储物戒中漂浮了出来，尔后爆开，化作血雾能量。些许意志冲击对如今的沈追，只是微乎其微。
　　鲸吞大法！
　　呼~这一股股血源晶中的能量，迅速被沈追吸收。
　　十大洞天缓缓浮现，随着这些能量进入沈追的体内，七魄洞天中那一片片灰蒙蒙的空间，也在以肉眼可见的速度扩大。
　　七魄洞天，力魄、气魄、精魄、灵魄、智魄、慧魄，乃是修炼者之根本。
　　沈追初成灵桥，本就是处于一个极速提升的时期，又得了赤阳九龙图，这时得到血源晶这种奇物能量补充，顿时再度发生蜕变。
　　第一洞天中的云雾迅速扩大。
　　第二洞天中的雷霆数量变得更多。
　　第三洞天中的森林很快变成一大片林海。
　　随后是第四洞天，第五洞天……
　　……
　　体内有龙吟之音传来，而在七魄洞天中，七个颜色各异的小人，也摆出一副盘膝修炼的姿势，不断的吞吸着这股能量，以及天地灵桥从虚空中吸取的灵气。
　　很快，七魄洞天就从十里大小，迅速扩大了一倍，都快赶上天魂洞天内部的规模。
　　不过就在此时……
　　天魂洞天的金色小儿，也从沉睡中盘膝坐起，开始呼吸。
　　“轰轰轰~”
　　随着金色小人开始呼吸，很快其余七个洞天内的能量，便有一部分灰蒙蒙的雾气，通过天地灵桥，传递到了三魂洞天中。
　　这一变化让沈追微微一惊，不过没发现有什么不对劲的地方，顿时就放下心来。
　　“天魂洞天的作用，看来就是平衡……”沈追心中暗暗想道。“虽然吸收的是血源晶，但这股力量针对的是七魄洞天，可有天魂洞天在，却瞬间让这股力量反哺三魂洞天。”
　　七魄洞天，对应肉身血气。
　　三魂洞天，则是灵魂灵识。
　　沈追发现，自己虽然吸收的血源晶能量，但与此同时灵识增长也发生了不小的增长。
　　“练气真人和武者，一者专注灵识灵识，一者专注肉身，难道我这天魂洞天，注定要两者都兼修？”沈追心中若有所思。
　　很快，随着血源晶的能量耗尽，洞天空间的增长速度也跟着慢了下来。
　　沈追正准备拿出血源晶魄服用，不过此时，休息时间确实快到了。
　　“继续闯，如果能闯过第十五关，我就能够传送出去，不用担心外面的围堵了。若是能够获得更多的血源晶魄，说不定我的修为，会在这里再度发生蜕变。”
　　嗖~沈追从高台上一跃，跳入云雾中。
　　一股无形的力量包裹着他下降，周围的云雾飞速上升，很快沈追双脚踏上实地。
　　他来到了第十一关的高台上，不过这第十一关的秘境空间，变得有些不一样。
　　虽然仍旧是站在高台处，却只有一个高台，显然从第十一关起，就为独立闯关空间，不再会有其他人的干扰。
　　周围的广场变得更加空旷，整个广场不再是光洁平滑，而是有着种种玄奥的秘纹符文印刻，似乎是某种阵法，而与此同时。
　　嗡~一道浑身有黑雾组成的人形虚影浮现。
　　“能够闯到云龙桥秘境的第十一关，在灵桥境中，你也算是佼佼者了。”这黑雾虚影淡淡的开口。

第四十八章 ：神通秘法？

　　沈追没有意外，据天心殿记载，这黑雾虚影，不过是阵法形成，并非有什么灵智。
　　果然，黑雾虚影根本不管沈追有没有反应，继续道：“从这一关起，每层的奖励都比前面十关要丰厚。而且不论你是否为我九幽神宗的弟子，只要你闯过十五关，就证明你有资格成为九幽神宗的内门弟子，可额外获得一份大机缘，或为功法秘籍，或为宝物灵丹。”
　　沈追摇了摇头，这秘境空间，经历无数岁月，早已经空了，只剩下血源晶一类的宝物。至于功法秘境？恐怕早被前面闯关成功的人瓜分了。
　　黑雾道人一挥手。
　　呼~
　　自天空上的乌云中，有十道黄色光团降落下来。
　　光团九小一大，沈追凝神看去，那光团赫然是一个个小型结界，而在这光团里面，则是一头头妖兽！
　　“九头暗影魔豹，还有一头首领？”沈追很快认出来。
　　这十头暗影魔豹，也不知道是从哪里被传送过来，九头皆为灵桥高阶，其中一头，气息更是比普通的灵桥巅峰人类都要强上三分。
　　看着这十头妖兽，沈追忍不住感慨，这九幽神宗确实强大，哪怕破败无数岁月，经历过无数闯关者，还是有这么多头大妖出现。
　　难道后面的关卡，会有神通境大妖？沈追心中忍不住有些疑惑。
　　“杀吧，杀了这十头暗影魔豹，不但它们身上的血源晶归你所有，同时也有机会获得这一关的丰厚奖励！”
　　“若是自认实力不够，可迅速回到高台，它们便不会再攻击你。”
　　沈追点了点头，不过一旦回到高台，就代表着闯关失败。
　　嗖~黑雾人影缓缓消失，与此同时，高台之上的结界也打开。
　　就在沈追的身体从高台上踏出的那一刹那。
　　轰咔~天空上的乌云瞬间由静止疯狂变幻，而那广场上，十头暗影魔豹的黄色光团结界，也消失不见！
　　“吼吼~”震耳欲聋的咆哮声响起，十头暗影魔豹，瞬间冲了过来。
　　自那暗影魔豹的身上，有许多暗黑色的花纹亮起，这一头头妖兽，踏空而来，化作一道道黑影，冲向沈追。
　　尖利的嘶吼声，直入沈追的脑海中，冲击着他的灵识。 
　　“虚空之塔！”沈追早知道这云龙桥秘境空间，每一关都带有灵识攻击，瞬间施展虚空之塔。
　　如今，他的这门灵识秘法，都修炼到了宝塔第三层，这些暗影魔豹的灵识，根本奈何他不得。
　　反而，当沈追的虚空之塔钟声响起，那九头暗影魔豹，动作都是变得微微迟缓，在原地发愣。
　　唯有那头灵桥巅峰的暗影魔豹，不受影响，继续冲击过来。
　　“滋滋~”沈追站在原地一动不动，一座镇狱囚笼自虚空中浮现，一下子就将那头暗影魔豹罩住。
　　“合！”沈追控制着镇狱囚笼猛地收缩！
　　“嘭！”那暗影魔豹首领的身上，顿时出现无数道血迹，一刹那间就被鲜血染得通红。
　　呜咽一声，只是刹那停顿，这头暗影魔豹，便直接被镇狱囚笼镇压致死，爆成了一团血雾。
　　滴溜溜的一颗血源晶在镇狱囚笼内漂浮，而此时，另外九头暗影魔豹，甚至都没回过神来。
　　“噗噗噗~”沈追也不懒得再用镇狱囚笼，而是施展虚空之塔，配合近战的落雪刀法，将剩余的九头暗影魔豹一一击杀。
　　剖开尸体，沈追的灵力一卷，十颗血源晶到手！
　　呼~那黑雾人影再度出现。
　　“闯关成功，奖励血源晶一颗。”
　　自高台之上，出现一枚灵桥巅峰的血源晶。
　　“果然。”沈追也没意外，如今这秘境空间中，几乎没再听说过有谁得到过其余东西。
　　秘境空间，只剩下血源晶和精魄两种，而血源晶魄，只有从第十一关开始，才有一定几率获得，不过几率太小了，几乎是百分之一的几率，沈追也没奢望。
　　“第十一关起，休息时间为一个时辰，也不知道我能不能将这颗血源晶魄吸收完。”
　　盘膝坐在高台上，沈追犹豫不定，他当初吸收一颗血源晶魄，可是足足花了三天三夜！
　　血源晶魄，一旦吸收，内部的能量均衡便被打破，不可逆转，如果不能在规定时间内吸收，便会逸散掉。
　　“干了！”沈追从储物戒中拿出装有血源晶魄的玉盒。
　　如果闯不过第十五关，那他就得被踢出去秘境空间，没办法传送出去。到时候如果还是由宗派界把守出口，那可就是九死一生。
　　命都要没了，还怕浪费？
　　“鲸吞大法！”沈追肚子猛的干瘪起来，随后张开大口，周身穴道都亮起，同时一股巨大的吸力从身体传出。
　　“吸~”血源晶魄逸散的能量，便如同找到了宣泄口，迅速的朝着沈追的身体没入进去！
　　“轰轰~”沈追感觉到一股热量传入体内，几乎要将自己的身体烧穿！
　　“昂~”热量散入到四肢百骸，赤阳九龙图瞬间运转到了极致，体内有龙吟之音传来。
　　强横，庞大！
　　这股能量一进入体内……
　　沈追体内的气血便如同翻江倒海般，迅速的转动起来！
　　轰隆~十大洞天不由自主的张开，一股股能量随着天地灵桥，进入到七魄洞天之中。
　　与此同时，又有一股截然相反的能量出现。
　　这股能量清凉无比，与血气能量相辅相成，很快就顺着天地灵桥，进入三魂洞天之中！
　　日月星城浮现，光芒都仿佛都变得亮眼了许多！
　　血源晶，提升体魄，强化肉身，效果堪比凶兽精血。
　　血源晶魄，在提升肉身的同时，对灵魂的强化也不小。
　　它珍贵，就在于，血源晶有类似于凶兽精血般的精神冲击影响，而精魄，反而是直接对灵识有大提升。
　　这一次，十大洞天的变化，来得更为迅猛！
　　七魄洞天首先发生蜕变，洞天府邸中，那盘膝修炼的各色小人，顿时从三四岁孩童般的体型，壮大到了十三四岁的少年模样。
　　身体拔高，整个神态都变得不一样，精神奕奕。
　　随着气魄洞天变化，沈追体内，两百个金色气窍如同星辰一般亮起，气海丹田之中，天地灵桥变得更加古朴恢弘，长度也从五百米灵桥，增加至接近千米！
　　这一刻，沈追从灵桥初阶，突破到灵桥中阶！
　　“这血源晶魄，果然不凡！”沈追心中一喜，他都没想到，这血源晶魄，竟然能够让他的境界再度突破。
　　尔后发生变化的，是三魂洞天。
　　随着三魂洞天空间的扩大，星辰日月也变得越发真实，与此同时，沈追的灵识强度，也在不断的蜕变着……
　　“啵~”血源晶魄以肉眼可见的速度变小，当所有能量都被吸收完时，一声轻微的碎裂声发出。
　　“灵识强度，达到了灵桥高阶顶尖？”沈追微微感应了一下。
　　现在，他的十大洞天，都已经扩大到了五十里方圆，而天魂洞天更是超过百里。
　　金身宝体，攀升至灵桥中阶。
　　而灵识强度，则离灵桥巅峰只差一丝。
　　“时间刚刚好，看来我突破到了灵桥境，吸收速度也远远超过以往，倒是没有浪费。”沈追从高台上冲下，朝着第十二关冲去。
　　第十二关，同样是十头暗影魔豹，不过首领级，却增加到了三头。
　　沈追如今突破到灵桥中阶，应付起来自然轻而易举，很快通过。
　　通关奖励毫无悬念的又是一颗灵桥巅峰境的血源晶。
　　二十一颗血源晶，其中五颗为灵桥巅峰的妖兽产出，沈追服用下去，十大洞天只是略微增长了一丝，他没有多做停留，继续往十三关闯。
　　十三关，暗影魔豹增加到了二十头，与此同时首领级妖兽也增加到了六头，通过！
　　十四关，暗影魔豹增加到了四十头，首领级妖兽增加到了十二头，虽然有些麻烦，不过也就是有些小麻烦罢了。
　　除了首领之外的暗影魔豹，都顶不住沈追的虚空之塔秘法攻击，实际上沈追也就只需要面对十二头首领罢了。
　　十大洞天压迫，再配合镇狱囚笼，沈追都不用施展雷神诀第四重，这第十四关也轻易通过。
　　一连三关，奖励都是血源晶，此时沈追积累的血源晶都达到了六十颗，其中灵桥巅峰境的血源晶，加上奖励的两颗，都有二十颗。
　　这一次服用下去，有着足够的数量，沈追的灵识强度，终于突破那最后一丝关卡，达到了灵桥巅峰境！
　　“阳魄阴魂，雷劫心魔……”在达到灵桥巅峰之后，沈追心中隐隐有所明悟，这是当灵识达到一定境界之中，天道自冥冥之中降下的感悟，这代表着，沈追已经达到了冲击神通境的最低门槛。
　　“神通……”沈追摇了摇头，灵桥巅峰入神通，可以称得上是生死关。
　　先天巅峰突破灵桥境，虽然难度大，可根本没什么危险性。
　　而灵桥境突破到神通境，涉及到灵魂灵识，其中危险不言而喻。
　　压下这股冲动，沈追开始修炼虚空之塔。
　　如今，他的灵识是灵桥巅峰层次。
　　而虚空之塔第四层和第五层的基本要求，就是灵桥巅峰。
　　沈追看了一眼系统。
　　沈追：灵桥中阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：流云步（圆满）
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第一层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功（第二层）
　　五感神移大法（第一层）
　　《虚空之塔》（第三层）
　　善功：241230
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　“只剩二十四万善功？”沈追叹了口气。“看来要省着点用了。”
　　“系统，兑换一百秒的开悟时间。”沈追心中默念。
　　“一百秒善功需消耗十万善功，请问确定是否兑换。”
　　“确定。”
　　“善功扣除成功，开悟时间倒计时一百、九十九、九十八……”
　　随着倒计时开始，沈追开始修炼秘法《虚空之塔》
　　时间一分一秒过去，沈追沉浸在开悟时间中，对虚空之塔这门秘法的理解，也在飞速的增长当中。
　　当一百秒的开悟时间结束后，沈追回过神来，有着刹那分神，不过很快被压了下去。
　　“第四层真难。”沈追皱了皱眉。
　　虽然他灵识强度已经达到灵桥巅峰，满足了修炼第四层虚空之塔的要求，可是……
　　达到门槛，不代表一定就能学会，灵识法门，比别的秘法更难修炼，更何况这种灵识类顶尖法门，难度更加大。
　　沈追感觉自己想要施展出虚空之塔第四层，恐怕还需要些时间来沉淀。
　　关卡限定的休息时间还有大半个时辰，沈追也冲动，立马就去挑战第十五层关卡。
　　时间拖得越久，武安军的人来救援他的几率也就越大，他就更安全。当然，最好的办法，还是闯过这第十五关。
　　据天心殿的情报得知，这第十五关，是个大关卡，难度远超前面。
　　需知通过这十五关，就有资格成为九幽神宗的内门弟子。
　　而上古时期，九幽神宗的内门弟子，得是神通境，足可见这一关的难度。
　　又兑换了五万善功的明悟时间，沈追进入明悟状态，缓缓的梳理着平生所学。
　　照见行识，是为明悟，当沈追进入明悟状态，以前所学的道法秘籍，一些疑惑困顿之处，顿时就在心底缓缓流淌。
　　当明悟时间进行到一半，沈追突然心中一动。
　　“嗯？我这《无相神功》，竟然在明悟状态下突破了？”
　　无相神功，乃是九幽秘境中的出产的一块功法拓碑，那血神教护法，仅仅修炼了第一层，就连神通境强者，都无法看破其伪装，足以见这门秘法的强势。
　　“无形无相，无我无道。这无相神功，共四层境界。”
　　“第一层无形，可以隐匿、改变气息。”
　　“第二层无相，可以变换万物，进行伪装。”
　　“前两重我都练成，如今这第三层无我之境，不知道有什么特别之处？”沈追微微思索。
　　随后他身体轻轻一抖，浑身的气息顿时收敛，摇身一变，顿时化为了赤羽道人。
　　与此同时，一股魔气，从他身上散发而出。
　　“这无我境，竟然是复制一切，包括功法气息都可转换？”沈追瞪大了眼睛。
　　之前他也可化为那赤羽道人的模样，可根本施展不出魔气来，可如今突破到这第三层，居然可以施展魔气来！
　　“轰轰~”沈追心念一动，展开天地灵桥，洞天之力。
　　然而，他的周身只有七个洞天浮现，而且完全看不出玄妙之处，窄小无比，就连洞天内的小人儿，都变成了赤羽道人的模样。
　　“这这……无相神功到底什么来路，竟然连灵魂都能变幻？”沈追大吃一惊。
　　若不是他自己施展这门秘法，恐怕就连赤羽道人最亲近的人，都要被他骗过。
　　“唯有最核心的一小部分灵魂印记没有发生变化，其余九成九，都完全复制了过来？”
　　“这种手段，都堪比一门神通了。难道这无相神功，竟然是一神通秘法？”沈追脑海中不由得浮现这个念头。
　　他万万没想到，这无相神功，竟然有如此效果，用得好了，简直比一门神通还厉害。
　　若是用来偷袭，这谁能发现？
　　“这门秘法出自九幽秘境，怎么一点名气都没有。”沈追摇头，有些不解。
　　明悟时间结束，沈追也不再多想，朝着第十五关飞去。

第四十九章 ：天赋神通！

　　秘境空间第十五关。
　　“嗖~”沈追的身影出现在高台结界中。
　　黑色虚影出现，静静的盯着他。
　　“不错，能够闯到这一关来，在灵桥境中你也算是有点本事了。”
　　连闯十四关，都只能算是有点本事？
　　沈追默不作声，他也已经习惯了这九幽神宗的狂妄口气，全盛时期的九幽神宗，灵桥境都只是外门弟子，的确有傲气的本钱。
　　“这第十五关，危险极大，一旦开始闯关，甚至连回到这高台上认输的机会都很低。”
　　“而且灵桥境想要闯过这一关，万中无一，唯有天资卓绝的天才，方才有一丝机会。”
　　“修行不易，如果想要放弃，现在跳下高台即可。”黑雾虚影的声音无比冷淡。
　　不过沈追却没有丝毫动作，都已经站到了这第十五关的高台上，他怎么可能放弃？
　　沈追一动不动，静静的等待。
　　沉默片刻，黑雾中又传来一道声音。
　　“既然不肯放弃，那便准备好挑战吧！”
　　呼~那黑雾虚影挥了挥手。
　　自天空之上的乌云中，有一团黄色光芒降落，这光芒中有两个巨大的红点，深邃而明亮。
　　沈追定睛一看，这赫然是一双眼睛！一头暗影魔豹在其中挣扎，不过它却无法脱离这黄光的笼罩。
　　“嘭~”黄光落地之后，发出重重的撞击声，这头暗影魔豹，体型远比之前沈追看到过的首领级，还要大上一倍。
　　黑色秘纹潜藏在光滑的皮肤内，嘴里居然还叼着一条血淋漓的兽腿，似乎发现了沈追的存在，这头暗影魔豹将兽腿一口吞下，朝着沈追仰头大吼。
　　沈追发现，当这头暗影魔豹吼叫时，眉心上方，竟然还有一个‘王’字浮现，浑身散发出一股暴戾残忍的气息。
　　“竟然给我传送来了一头王级暗影魔豹？”沈追心中一惊。
　　根据天心殿的情报记载，这第十五关乃是大关卡，挑战的方式虽然相同，但出现的对手，却是随即的。
　　本以为这第十五关不过是多上一些首领级妖兽，可没想到却传来了一头王级妖兽！
　　“成长到了王级妖兽，代表着拥有天赋神通，这暗影魔豹的气息又是灵桥巅峰，它的实力，恐怕都和神通一阶差不多了！”沈追心中一紧。
　　凶兽榜上的每一种凶兽，都代表着一个族群。不过并非所有的凶兽都能拥有天赋神通。可是一旦修炼到王境，那么就代表着激发了血脉中的天赋神通。
　　这种凶兽凭借着天赋神通，都有搏杀神通境的能力！
　　暗影魔豹本身就是凶兽榜排名九百多名的存在，沈追早就料到这第十五关不会那么简单，可是没想到竟然运气这么差，碰上了一头王级凶兽。
　　不过此时，已经别无退路，结界打开，沈追缓缓的踏出了高台。
　　当他踏出高台的那一刻，一直被黄色结界束缚在原地的暗影魔豹王，也是双爪往前，探出了一步。
　　短暂的停顿之后，那暗影魔豹王猛地一声低吼，身躯化为一道黑影，直扑沈追而去！
　　打断了进食，又被传送到这秘境关卡内，体内的凶性被压制，这头暗影魔豹王已经暴虐到了极致，此时它的眼中就只有沈追。
　　唯一的念头就是撕碎眼前这个人类！
　　“好快！”沈追面色微微一变，赤阳九龙图瞬间运转到了极致，迅速倒退。
　　“滋滋~”上千条雷霆绞索挥舞而出，如同一条条长鞭，抽向暗影魔豹。
　　“吼！”还没等沈追的镇狱囚笼成型，这暗影魔豹，腾空数爪，有上百道黑色气刃从身躯上迸射而出。
　　光滑的兽皮上有秘纹亮起，雷霆绞索眨眼之间就崩溃掉了三百多条！
　　“什么？我这雷法克制一切污秽妖邪气息，怎么反而被这头暗影魔豹压制！”沈追心中一惊，身形再度爆退。
　　“砰砰砰~”一连串的雷霆绞索崩溃，暗影魔豹一瞬间就冲到了沈追跟前。
　　“无相神功，变！”沈追低喝一声，瞬间抛出上百件低阶灵兵，尔后化成了其中一柄灵兵。
　　“吼！”暗影魔豹目露红光，锋利的爪子往前一挥，这上百件灵兵，瞬间就被轰碎！
　　“糟糕！”沈追闷哼一声，身形被逼了出来。
　　暗影魔豹的一双红目盯着沈追，残忍的目光中，还带着一丝戏谑。
　　“好高的灵智。”沈追心中一惊。
　　如今这广场中间空无一物，他就是想躲也没处躲，想藏也无处藏。
　　无相神功是强大，可也得有参照物隐藏才行，这暗影魔豹王能够修炼出天赋神通来，智慧都不比十来岁的人类低，想要隐匿，根本不管用。
　　除非是有紫龙旗的空间中，那紫龙旗无法被毁掉，且不断的运转，是无相神功绝佳的隐匿地形，不过这时就完全没了用武之地。
　　“唰唰唰~”暗影魔豹的身躯如同幻影，利爪坚硬得不像话，每一次挥舞，必然带起大量黑色雾气。
　　“吼吼吼~”一股股灵识冲击没入沈追的脑海中，伴随着暗影魔豹的攻击，沈追的感觉自己眼中出现了幻境，仿佛眼前是尸山血海的修罗地狱，而一头身材庞大的暗影魔豹，就矗立在山巅，残忍的杀戮着一头头妖兽和人类。
　　脑海中警铃大作，钟声长鸣，虚空之塔顿时不由自出的浮现。
　　“铛！”钟声传出，幻境顿时消失，压迫感减弱。
　　就在这时，暗影魔豹的利爪，已经落在了他的胸膛上方。
　　“嘭！”千钧一发之际，沈追手中的灵刀抬起，格挡住暗影魔豹的利爪，手掌微微下沉，身后的七魄洞天顿时被逼了出来，承担这暗影魔豹利爪带来的魔气攻击。
　　“嗯？这暗影魔豹，力道倒是不大。”
　　沈追稍稍感应了一下，虽然他被拍飞，但实际上并未受什么伤，金身宝体，手足如兵，即便是强烈的震动，也都没有撼动他的身体。
　　“它擅长速度和灵识幻境攻击，还有这魔气，也不知道是什么力量，只要交手，竟然会不断的蚕食着对手的灵力。”沈追皱了皱眉，迅速运转赤阳九龙图，将体内斑驳的魔气驱除。
　　“看来回去之后，一定要修炼一门身法秘技，否则对上这等擅长速度的，我就有些吃亏了。”沈追心中暗道。
　　在暗影魔豹的攻击下，他出手的次数，远远没有暗影魔豹的次数多，等于是被压着打，全靠金身宝体再配合雷法才勉强支撑。
　　“不过……想要不施展天赋神通就想杀我，哪有那么简单！”
　　“十大洞天，开！”
　　沈追大喝一声，三魂洞天与气魄洞天齐齐展开，扩展到了极致。
　　这秘境空间中，有大半的地方，都被洞天空间占据，日月星辰升起，五行风雷汇集，顿时就压得那暗影魔豹的速度降了下来。
　　“好机会！”沈追心中一喜，乘着那暗影魔豹的速度下降，立刻施展镇狱囚笼！
　　“轰~”镇狱囚笼从虚空中浮现，尔后瞬间变大，洞天在后，囚笼在前，朝着那暗影魔豹压迫过去，不断的蚕食着对方的移动空间。
　　暗影魔豹眼中变得猩红一片，变得更加嗜血，它根本没想到这人类的实力居然这么强，灵桥中阶，竟然就能与它厮杀得难舍难分。
　　“天赋神通不用就想杀我？”沈追冷哼一声，迅速逼近。
　　暗影魔豹的眼中出现一丝焦躁，凶兽的天赋神通，那是极为逆天的本领，岂能轻易动用？
　　使用一次，它都要休整大半月，进补无数才能完全恢复。
　　“吃我一刀！”沈追手中的灵刀带起一阵刀光，猛然的挥下。
　　暗影魔豹想要躲闪，可十大洞天齐齐散发出一阵灰蒙蒙的光芒，顿时让他的速度慢了一拍。
　　“噗！”在暗影魔豹与沈追交手以来，沈追头一次一刀，切切实实的砍在了暗影魔豹的身躯上。
　　并不擅长防御的暗影魔豹，顿时带起一片紫色血液。
　　“吼~”
　　受伤的暗影魔豹吃痛猛地跳开，眼中的凶光越来越盛。
　　沈追哪里肯放过这种机会，身形化作一道道幻影，在十大洞天的压迫配合下，眨眼之间，就在暗影魔豹的身上砍出了数十刀。
　　一时间，暗影魔豹浑身都是伤口，气息都萎靡了三分，不过大妖的生机庞大，伤口在缓缓恢复。
　　“吼！”暗影魔豹眼中闪过一抹狠辣之色，突然后跳开来，眼前这个人类的强大，超乎它的想象。
　　它不但没有再尝试攻击，反而翻身，远远的退开，额头上的王字爆发出一阵幽深的光芒，与此同时，那额头上的王字亮起的光芒，顺着皮肤，往身躯后蔓延，眨眼之间，密密麻麻的黑色魔纹，就变成了一片银白之色！
　　“吼~”一声长啸，暗影魔豹的身形猛然增大一倍，与此同时――
　　“唳！”
　　仿佛发自灵魂的一道尖啸声，自那暗影魔豹口中发出！
　　天赋神通――魔魂啸！
　　一头浑身漆黑的魔豹虚影，陡然从身体中钻出来，尔后以极快的速度，钻进沈追的脑海之中。
　　在这一刹那间，沈追感觉整个世界都是那极为刺耳难听的声音。
　　啸声仿佛有穿透之力，连十大洞天的三魂七魄，那一个个小人儿，都是浮现一丝痛苦之色。
　　滔天凶威进入脑海之中，沈追感觉自己如同一个婴儿，而面前就是一头饥饿的凶兽，两者完全不是一个层次……
　　极度的紧张，令沈追体内的赤阳九龙图运转到了极致，天地灵桥自主张开。
　　体内如海的气血顿时翻腾到了一个恐怖的速度，全身汗毛竖起，皮肤通红。
　　护元头盔出现丝丝裂缝，虚空之塔钟声长鸣，不住的震颤，仿佛摇摇欲坠！三魂洞天，日月星辰都暗淡下去。
　　这暗影魔豹的天赋神通，竟然在一瞬间，就穿透了灵兵防御，三魂洞天，以及虚空之塔三重防御，直接攻击到了沈追的灵识！
　　李章施展巴蛇的天赋神通，远远不及这暗影魔豹本体施展，沈追感觉到了一股前所未有的危险感，死亡危机降临！
　　“咔咔咔~”脑海之中，有一头暗影魔豹在对着三层宝塔挥抓，每攻击一次，那虚空之塔便黯淡一份，出现一丝缝隙。
　　暗影魔豹王的天赋神通，足以击杀一位神通一阶的强者，可见其灵魂攻击得有多强！
　　当沈追这虚空之塔完全破碎之时，就是身死道消的那一刻！
　　“啊！”沈追情不自禁的吼叫出来，他感觉自己的意识即将陷入沉睡。
　　“给我顶住！！”
　　沈追死死的守住脑海中的一股清明，就在这时，他的虚空之塔，突然如同活了过来一般，开始不断张大缩小。
　　五感神移大法，以暂时关闭五感为代价，增强灵识之力！
　　沈追的灵识，本就是灵桥巅峰之境，而在五感神移大法的增幅下，顿时再上一层楼！
　　虚空之塔最终扩大到极致，不再缩小，自塔楼之上，又有一层古朴的楼阁凭空诞生。
　　在这生死刹那，虚空之塔，突破第四层境界！
　　“当~”
　　塔顶的一口大钟上，浮现出龙行凤舞的图案，恢弘的钟声，从楼层上散发而出。
　　裂缝自动愈合，而脑海之中，那魔豹的攻击也被完全顶住，虽然摇摇欲坠，但却无法再伤到沈追！
　　秘法虚空之塔，在外界刺激和五感神移大法的帮助下，达到了第四层！
　　沈追终于获得了一丝喘息的机会，在天魂洞天的控制下，其余七魄洞天尽皆收缩，七股灰蒙蒙的雾气灌注到天魂洞天中的骄阳之中！
　　识海生出一轮骄阳，浮于虚空之塔的顶端，一股光芒笼罩宝塔，将塔身衬托得褶褶生辉！
　　在护元头盔，天魂洞天，以及虚空之塔第四层的帮助下，沈追终于是彻底挡住了暗影魔豹的天赋神通！
　　“当当当~”连串的钟声响起，每一道声音出现，识海中暗影魔豹的身形便削弱一分。
　　暗影魔豹虚影，乃是无根之源，而沈追则可借助三魂洞天源源不断的支撑。
　　此消彼长之下，沈追的意识，逐渐恢复清明。
　　“孽畜，去死吧！”
　　恢复行动力的沈追，顿时朝着暗影魔豹冲过去。
　　即便速度不快，甚至可以说是慢的发指，但此刻暗影魔豹，却仿佛石化了一般，四肢生根，一动不动。
　　只有那一双铜铃般的血眼中，流露出极为人性化的恐慌。
　　“噗~”刀身入体，这柄二品灵刀直接砍进了暗影魔豹的头颅中。
　　一头比先前暗淡了一半的暗影魔豹，猛的从沈追的脑海中退回，没入本体之内。
　　恢复行动力的暗影魔豹，竟然生机顽强，一股巨力传来，沈追握住灵刀的手腕不由得松开，那暗影魔豹居然顶着灵刀就跳了开来。
　　沈追微微吃惊，他却是不知道，暗影魔豹的天赋神通，本身也将它的体魄增强了一倍，刚才却只是无法动弹罢了。
　　“还想挣扎！”沈追挥了挥手，镇狱囚笼猛然浮现，直接将行动力大大受损的暗影魔豹笼罩进去。
　　看着在镇狱囚笼中挣扎逐渐无力的暗影魔豹，沈追心中一动。
　　“这头暗影魔豹，魂魄完整，或许可以形成一滴凶兽精血。如今我突破到了灵桥境，一旦降服凶兽意志，气窍可纳其精血，变幻凶兽之身……”

第五十章 ：吸纳精血！

　　血炼之法，乃是斩杀凶兽，提取其精血的法门。当初了解凶兽精血信息的时候，沈追便顺便买下了这一法门。
　　血炼之法学起来很简单，捕捉凶兽，提取精血的难度，在于将这凶兽在一瞬间击杀，并且保留完整魂魄与整个身体的精华。
　　如今，这暗影魔豹的魂魄完整，实力却是因为受伤而下降，又被镇狱囚笼困住，可以说乃是形成了一个提取凶兽精血的绝佳机会。
　　“合！”沈追低喝一声，镇狱囚笼瞬间缩小到远远低于暗影魔豹的体型。
　　“嘭！”暗影魔豹的身躯整个爆炸开来，化成一团血雾！
　　有一道小型魔豹的虚影在血雾中挣扎，但镇狱囚笼上的四个金色大字，却爆发出一股力量，将其死死的束缚！
　　“血炼之法，融！”
　　血雾与那魔豹的灵魂缓缓相融，形成一个拳头大小的血色圆球。
　　“吼~”凄厉绝望的吼声自囚笼内传出，那血色圆球顿时左突右闪，不断的变形。
　　“好强横的魂魄，都已经到这步田地，光是吼声，竟然都让我的三魂洞天颤动。”沈追心惊不已。
　　一想到刚才差点身死，沈追就不由得冷汗直冒。
　　如果不是最后关头，他突破到虚空之塔第四层，又有天魂洞天和五感神移大法增幅灵识，恐怕根本顶不住那暗影魔豹的天赋神通。
　　“咕隆~”随着时间的推移，暗影魔豹的魂魄终究是对抗不过这股镇压，那血色圆球，终于是缓缓平静下来，逐渐变得圆润、光滑。
　　镇狱囚笼中，脑袋大小的圆球，最终形成一颗凝固的滴溜溜的血色圆珠。
　　当所有的精华也融合进去之后，一头灵桥巅峰凶兽的精血，终于形成！
　　“这就是凶兽榜排名九百多名的实力。”沈追盯着这颗珠子，有些后怕。
　　哪怕少开辟一个洞天，他今天都不可能敌过那魔魂啸。
　　暗影魔豹的天赋神通，足以斩杀神通一阶，甚至灵魂弱一些的神通二阶，一不小心都得陨落。
　　光凭虚空之塔和五感神移大法，哪怕是第四层，也挡不住。
　　毕竟第四层的虚空之塔，也就只能抵挡一般灵桥巅峰的灵识，唯有修炼到第五层，才能抵抗神通境层次的灵识攻击。
　　刚才沈追能够反杀这头凶兽，还得多亏天魂洞天叠加了一层力量。
　　那暗影魔豹，也是没想到灵桥境竟然有人能够抵抗住他的天赋神通，所以都没来得及撤回灵识，便被沈追砍中了要害。
　　如果它撤退及时，凭借着天赋神通对体魄的增强，沈追想要拿下这头凶兽，还真没那么简单。
　　“天赋神通……”沈追喃喃自语。“慕容晴雪曾说，极境先天的可贵之处，就在于一旦突破到灵桥境便会获得天赋神通，我如今都开辟了十大洞天，铸就金身宝体，为何没有开启？难道需要修为攀升至灵桥巅峰？”
　　多想无益，沈追决定此番回去之后，再去询问一番。
　　论到对极境先天的了解，那位身世可怜的女子，说不定要比一些封号校尉了解的都多。
　　一把将暗影魔豹精血收入储物戒，沈追跳回高台之上。
　　高台之上，黑雾虚影重新浮现，这一次它变得清晰了许多，人脸多了一分神采。
　　“恭喜你，闯关成功。”
　　“如果你是九幽神宗外门弟子，待出去之后，可直接前往天神山，拜入一位尊者门下。同时你也将成为内门弟子。”
　　“如果你不愿意加入九幽神宗，除了通关奖励之外，也可前往众神殿获得一次参悟机会。”
　　“嗖~”自黑雾虚影体内，浮现出一块令牌。
　　“凭借这枚令牌，你可直接传送至这两处。”
　　沈追将令牌接过，暗暗摇头。
　　天神山，众神殿，如今都已经不复存在，也不知是沉入了空间乱流之中，还是彻底毁灭。
　　现在这块传送令牌的功效，也仅仅是拥有离开这云龙桥秘境的功能罢了。
　　“据古册记载，九幽神宗消失的时间，和夏皇消失的时间相隔不久，当初到底发生了什么？”沈追不由得微微出神。
　　强大如夏皇和九幽神宗这种庞然大物，都会泯灭在历史尘埃中，不得不让人唏嘘感慨。
　　“嗡~”
　　高台之上，通关奖励缓缓浮现。
　　“闯关成功，奖励，血源晶魄一枚。”
　　听到这个声音，沈追微微一楞，尔后变得狂喜。
　　“撞大运了，竟然给了我一块血源晶魄？”
　　严格来说，这云龙桥的任何一个关卡，都有可能获得血源晶魄。
　　不过就如同抽奖一般，几率极小。
　　前十四关的几率千中无一，而这第十五关，虽然概率稍微高一点，也就在百分之五左右。
　　血源晶，和血源晶魄，两者相差可不止一点点，能够在第十五关随机奖励得到一枚血源晶魄，沈追自然高兴。
　　当然，和崔北的运气还是没法比。
　　崔北根本没有闯过这第十五关的实力，可他却在前面的关卡中获得了一枚血源晶魄。
　　“如今我获得了这枚令牌，这云龙桥内的阵法禁制，倒是不会阻拦我的去留，可以传讯给校尉他们了。”沈追没有着急吸收这块血源晶魄，而是拿出金吾令。
　　他很想知道，现在外面到底是什么情况？
　　………………
　　云龙桥峡谷外。
　　“噗！”云铎一刀将一名灵桥巅峰的长老斩成两截，冷冷的扫视一眼周围，再无人敢靠近。
　　天空之上，两大都尉与四名新来的宗派界神通境遥遥对立。
　　虽然不曾动弹，但天空中的神魂碰撞，时不时的会激起一阵七彩神光禁制落下。
　　六位神通境，都是无视了这些禁制攻击，不知胜负如何。
　　早在半个时辰前，以公孙阳、吕元纬、两位都尉为首，云铎，四大校尉为辅，率领着诸多统领，向把守峡谷口的宗派界发起了进攻。
　　而宗派界也陆续有神通境破界而来，不少在盘龙道秘境的高手，往此地赶来，双方的人数越来越多，光是神通境，就达到了十位数以上。
　　统领级战力，加起来都接近一千之数！
　　可以说，数十年来，这血魔战场中，都不曾有过如此大的动静。
　　“嗯？”云铎突然心神一动，分出一丝灵识进入令牌之中。
　　尔后，又一道虚影浮现在云铎的面前，正是沈追。
　　“大人。”沈追站在高台上恭敬的行礼。
　　“沈追，你现在如何了？”云铎连忙问道。
　　感受到云铎语气中的关心之意，沈追心中一暖，“大人，我已通过第十五关，只是外面已经被宗派界围困，纯阳派的一阳子，烈火宗的宗主，万法魔宗的无痕子等人，都不顾规矩要杀我。”
　　“本官和吕将军和公孙将军都已到来，还有数名都尉正在往血魔战场赶。”云铎微笑道。“你放心，本官在这，你死不了！”
　　“都尉都亲至了？”沈追微微一楞。他没想到这场面是越闹越大。
　　“当然得来！”云铎随手一道劈开一名偷袭者，退回神像笼罩结界内。“武安军当初与宗派各界商定，神通境强者只有镇守的职责，不得对低级弟子军人出手，如今他们破坏规矩来围杀你，将军岂能坐视不管？”
　　沈追点了点头，像这种秘境空间，是武安军和宗派各界当初商定，留给后辈磨练，获得秘境好处的地方。
　　同级相争，死了就死了，这也是历练的一部分，可是神通境不得干扰。
　　强者们打来打去，那这几处秘境的好处，最后只可能谁也得不到，甚至可能会导致这处秘境彻底消失。
　　这就有违了当初定下协议的初衷。
　　“那属下还有多久才能出来？”沈追问道。这令牌传送，一是可以直接退出到峡谷外。二是直接传送出血魔战场，这一出去，想进来，那就有些难度了，他可还想再闯闯盘龙道呢。
　　“随时都可以。”云铎淡淡道。“本官半个时辰前，就率人抢占了这云龙峡谷的入口，大局已定，接下来只不过是敲……谈判过程。”
　　“不过，你暂时不要出来，以免影响谈判。”
　　“是。”沈追点了点头。
　　他其实早就想清楚，一旦事态扩大到一定层次，便会停下。
　　这处血魔战场，对边军和宗派界来说，都有莫大的好处，光是可以源源不断出产血源晶这一点，就足以培养出千千万万个灵桥境来，不可能因为他沈追一个统领，引发高层次的大战。
　　神通境高手出现，就已经是顶天了。
　　否则几百年来，也不知道发生了多少刺杀、围剿之事，多少天才死在了这秘境之中。倘若一出现这种事就要引发强者大战，那血魔战场内的秘境，恐怕早就被强者们破坏干净了。
　　双方都不可能因为沈追，就放弃两处可以源源不断产生血源晶的秘境。最终的结果，还是要坐到谈判桌前来，这是必然的事。
　　只是，听云铎话里的意思，武安军现在是占据上风，而宗派联盟，动用了那么多的高手，也没能杀掉沈追，如今又被敲竹杠，可以说是赔了夫人又折兵。
　　他现在不露面，就是生死未知，自然能够为接下来的谈判，占据更多主动。
　　想通了其中关键，沈追就不禁摇了摇头。
　　在大势面前，他一个灵桥境，还是太轻微了，那些围困他的，包括一阳子之流的宗派掌门、护法，恐怕都会活下来。
　　“纯阳派，九元魔宗，万法魔宗……”沈追暗暗将这几个门派记在心中。“竟然不顾规矩对我一个灵桥境出手，即便今日你们不死，将来我沈追，也一定会去找你们。”
　　长出了一口气，沈追便盘膝开始吸收血源晶魄。
　　刚才那一战，他也受了不少的伤，如今必须尽快恢复实力，争取恢复全盛状态，如此才能有机会吸纳掉这滴暗影魔豹的精血。
　　暗影魔豹，凶兽榜排行九百零三名。
　　凶兽榜前一百名，一旦降服精血意志，则必定获得凶兽的天赋神通。
　　从一百名往后，直至五百名的凶兽精血，获得天赋神通的机会，在九成至六成的区间。
　　五百名至一千名，则是六至一成。
　　这枚暗影魔豹王精血，论获得天赋神通的几率，都快接近两成。而且它是灵桥巅峰，无限接近神通境，如果能够成功吸纳，沈追估计自己还是有希望获得这头魔豹的天赋神通。
　　两成的几率，比起大力魔猿，泗水蛇王之流真正要大太多了。
　　“鲸吞大法！”沈追手捧着血源晶魄，运转赤阳九龙图，迅速吸收。
　　不知道为何，沈追感觉这赤阳九龙图似乎对血源晶魄格外受用，每次吸收，身体都充满着一种发自灵魂的愉悦感。
　　“难道是因为这血源晶魄，乃是出自云龙桥秘境？”沈追看着飞速扩张的洞天，陷入思索。
　　盘龙道，云龙桥，这两处秘境，并非后人命名，而是本身就为九幽神宗所创。
　　都带着一个龙字，沈追觉得这血源晶魄，很可能在某种程度上契合了赤阳九龙图这一功法。
　　“嗤嗤~”洞天之力扩张的速度增加，而血源晶魄以肉眼可见的速度消磨。
　　当这块脑袋大小的血源晶魄彻底消散，沈追完全恢复巅峰状态，就连之前灵识上的伤势，都完好如初，甚至略有精进。
　　血源晶魄，本身就对灵识有莫大好处，当恢复完成后，沈追发现七魄洞天中的小人，身高又再度涨了一截。
　　“赤阳九龙图将我的根基打得极为扎实，我这数日来连续破镜，竟然没有丝毫的不适。”沈追微微一笑，赤阳九龙图在灵桥境时进境最快。
　　这就好比一个容器，本身的质地越坚韧，空间越大，容纳吸收的东西就越多，而不用担心被撑爆。
　　十大洞天，给与了沈追远超旁人十倍的修炼速度，而且有天魂洞天存在，七魄洞天力气精神灵智慧齐头并进，不用担心有什么短板。
　　吸收完毕，将状态调整至巅峰，沈追深吸了一口气，将那滴凶兽精血拿了出来。
　　“如果能够成功吸纳这枚精血，获得天赋神通，那我的战力，恐怕就能勉强达到封号校尉级了，即便再碰到李乘风，我也有一战之力！”
　　轰~沈追张开十大洞天，随后将这滴精血，G入洞天之中。
　　吸纳暗影魔豹精血，开始！

第五十一章 ：消失了？

　　暗影魔豹王的精血，一丢进灵魄洞天，就直接落入了府邸之中的灵魄小人手上。
　　“嗤嗤~”精血缓缓与小人儿相融，很快便开始了炼化精血的第一步，降服凶兽意志！
　　“吼吼~”自那滴精血之中，猛地传来一阵阵怒吼之声，这声音有如实质，不断的冲击着精魄小人，一声声吼叫声之下，精魄小人的身躯微微动摇。
　　不甘、绝望、嗜血、杀戮，一阵阵负面情绪冲击着沈追的脑海。
　　这头暗影魔豹王，死在了沈追这个灵桥中阶手上，心中自然是无比的不甘心。如果不是沈追道武双修，且每一道都极为出色，单纯的练气真人或者武者，根本不可能杀了它。
　　天赋神通一出，就是弱一些的神通境，都要死在它手里，可是却在沈追这里阴沟翻船，魂魄之中蕴含的恨意，倾尽四海之水都难以洗刷。
　　“活着你都斗不过我，死了还要作妖？虚空之塔，镇！”沈追一声低喝。
　　那灵魄小人儿的头顶上，突然出现一座宝塔，塔基有一层黄龙倾斜而下，将灵魄小人儿完全笼罩，那凶兽的意志冲击顿时大大的减少，灵魄小人，也重新恢复稳定。
　　这暗影魔豹王的意志冲击，一层接着一层，仿佛浪潮，不断的侵蚀，欲要让沈追的灵识崩溃，变成白痴。但是，他施展魔魂啸时，沈追尚且都能挡住，更何况这意志冲击？
　　重重冲击，而沈追巍然不动。
　　那滴精血中的负面情绪，也开始缓缓消散，有丝丝黑气从精血中冒出来，消散于无形之中。
　　不到片刻，这凶兽意志，便完全消散，只剩下透明晶莹的魔豹魂魄，整滴精血蒙上了一层乳白色的光辉，有种神圣的感觉。
　　“成了！暗影魔豹王的意志已经降服，接下来，就看能不能从这滴精血中，将所有的魂魄融合，提取出那一丝天道赐予的神通之力。”沈追心中有些紧张起来。
　　如果能够成功，凭借这天赋神通，他的战力就可以在再上一层楼！
　　不过沈追也稍微带有一丝希望，不足两成的成功率，失败的可能性太大了。
　　“融合！”灵魄小人的身影，突然变得虚幻起来，一座古朴、原始的天地灵桥，从虚空中浮现，沈追整个人的意志高度集中，一股玄妙的感觉浮现，他的眼中，变成了一片五彩斑斓的世界，而那暗影魔豹的无主魂魄，就停在他的眼前。
　　这魂魄如同缠绕在一起的线团丝絮，杂乱无章，而且在缓缓的消散。
　　沈追连忙收拢心神，开始炼化精血的第二步，收拢残魂。
　　散乱的魂魄开始融合，精血之中，一丝血脉之力开始浮现，不断翻滚，虽然只是一滴极小的精血，可在此刻沈追的感应中，却是如同大海一般。
　　而在这大海中，就有上百个如同珍珠一般的光点散落其中。
　　真真假假、假假真真，这些光点，就是天道赐予的一丝神通之力，沈追必须择其一，将其融合到精血之中。
　　这上百个光点，只有少数光点，是真正能施展天赋神通的奥妙存在，一旦融合错误，就代表着失败。
　　当然，如果这是一枚排名前列的凶兽的精血，那所有光点都拥有天赋神通之力，根本不用选择。
　　“全部都是一模一样，无论从哪个角度看，都分辨不出来，看来前人总结的果然没错，这种天赋神通的获取，真的是完全看运气了。”沈追观察了一阵，便放弃。
　　如果有挑选方法，那这天下满大街都是可以施展天赋神通的强者了。
　　“提取！”沈追也不再犹豫，直接随便选择其中一个光点，提取融合到精血之中。
　　“一定要成功、一定要成功……”沈追心中祈祷着，接近两成的几率，其实也不算小了。
　　精血与无主魂魄缓缓融合，最后这滴精血，缩小了一大半，仿佛内部坍塌，尔后在灵魄小人的身前滴溜溜的旋转着。
　　见到这一幕，沈追的心都悬到了嗓子眼，答案马上就要见分晓！
　　“嗡~”精血旋转的速度缓缓慢了下来，精血的表面很快变得如通过珍珠一般圆润，不过仍旧有一些细小的坑洼在其上。
　　但随着融合的继续，这些坑洼细洞很快消失不见，一股澎湃的力量从这精血上散发出来。
　　“呼~”当精血完全停止转动，沈追感觉到洞天之中，突然刮起了一股微风。
　　‘微风’吹拂在精血上……
　　“轰隆隆~”精血上有光芒散发出来，整个洞天空间，都因为这股光芒而颤抖起来！
　　精血突然变得透明，有一头暗影魔豹的虚影，正在其中仰天长啸！
　　那庞大的灵魂威压，让沈追的呼吸都为之一窒！
　　天赋神通――魔魂啸！
　　“哈哈哈！”沈追高兴的手舞足蹈。
　　“居然成了，天赋神通！”
　　沈追仰天长啸，十大洞天的扩张速度都为之一顿，可以想象，他此刻是有多么的开心。
　　“试试化身效果！”沈追眼中火热，灵魄洞天中，那滴精血，猛地被灵魄小儿吞入腹中。
　　此刻凶兽意志中的负面情绪完全去除，而沈追陡然感觉到一股庞大的力量在身体内浮现，仿佛有一头凶兽潜藏其中。
　　“吼！”高台之上，沈追的身体陡然一变，化为了一头通体暗黑的魔豹。
　　魔豹的皮肤上有秘纹隐现，四肢撑在地上，粗壮有力，眼中不再闪烁着红光，而是有丝丝的金光浮现。
　　“这就是暗影魔豹的身躯？”沈追抬起一只爪子看了看，在高台上跳动了两下。
　　一种神奇的感觉从心头升起，沈追感觉自己的视角突然变得广阔起来。
　　“嗖~”在熟悉了一会之后，沈追陡然跳下高台，此刻他拥有了这十五关的权限，自然是能够自由活动。
　　“唰唰唰~”沈追全力飞行，这秘境空间中，顿时出现一道道黑影。
　　周围的景色飞快的向后倒退，沈追感觉自己对周围的天地之力感知，都敏锐了许多，尤其是风系天地之力。平常的感知微弱无比，眼下简直放大了十倍、百倍！
　　“加速！”沈追体内的灵力一转，赤阳九龙图运转到了极致。
　　“轰~”暗影魔豹身躯周围的空气出现了明显的坍塌，下一刻，整个乌云空间，到处都是暗影魔豹的身影！
　　“啧啧，这暗影魔豹不愧是天生擅长速度的存在，这速度比我自己飞行，都快了三倍不止，若是直线飞行，还能更快。”沈追不由得惊叹。
　　这个速度，先前那一战，如果不是有十大洞天压迫，恐怕他是别想碰到暗影魔豹一下。
　　沈追隐隐感觉，自己化身暗影魔豹，速度似乎还要更快一丝。
　　“尤其是这转向变换方面，暗影魔豹的身躯，可比人类强多了。”沈追感慨着。
　　直线飞行速度，和折返变向速度是两回事。比如那李章变换的巴蛇，直线飞行，速度并不弱于沈追。可论小范围的空间挪移躲闪，它就远远不如身法圆满的沈追了。
　　而这暗影魔豹，在短距离变向速度上，足以碾压巴蛇。
　　“嗯？这力量……”沈追的体内浮现出一柄圆形的盾牌，尔后一爪划过。
　　唰~有丝丝金光从利爪上冒出。
　　“嘭！”这二阶顶尖的圆盾，直接被利爪切开！
　　看着这利爪上的金光，沈追有些惊愕。
　　“这、这……”
　　力量是暗影魔豹的弱项，先前与那暗影魔豹对战，对方的力量，也就比普通的人类灵桥巅峰强七成左右。
　　这其实算是普通。
　　凶兽大妖，力量本身就要比人类要强一些，比如大力魔猿，灵桥境巅峰的大力魔猿，力量都要超过普通人族灵桥巅峰的四倍！相比之下，暗影魔豹的力量层次，并不算出众。
　　可现在，这暗影魔豹的力量，完全超出了沈追的意料之外！
　　“我的极境力量，居然完美的续接到这化身之上？”沈追心中一喜。
　　不过转念一想，也正常。
　　凶兽化身，乃是根据使用者本身的实力而来。
　　否则……一位神通境强者，使用一头灵桥高阶的凶兽精血，难道力量反而减弱？没这个道理。
　　“力量的短板完全弥补，防御也大大提升，再加上速度优势……”沈追忍不住心中激动。
　　此刻，他化身的这头暗影魔豹，皮肤上的秘纹不再是黑色，而是暗金色，这是极境的体现。
　　“再试试其他的力量。”沈追暗道。
　　经过一番尝试，沈追最终发现……
　　化身凶兽本体，储物戒等外物都可以用，十大洞天也可以照常开启。
　　虚空之塔，五感神移大法施展起来也没问题。
　　但是身法、道法、刀法这三样上，就有些滞涩感了。
　　身法还好说，而刀法和道法，沈追则完全变得不会了一般。
　　化身暗影魔豹，他对风系天地之力的感应变强十倍百倍，而金雷两道，则是大大的削弱。
　　至于刀法，他倒是可以考虑以爪为刀，不过也完全没了之前人形状态时的圆融感。
　　“有得必有失，看来变化凶兽，就难以兼顾功法武技了。”沈追心中暗道。
　　不过沈追也没放在心上，化身凶兽对他的战力提升，已经足够大了。
　　暗影魔豹王，那般暴虐，对力量的掌控、经验等等都只是全凭本能，智慧虽然足够高，但比之人类，还是差多了。
　　由沈追来操控这凶兽躯体，实力的发挥，可要抢夺了。
　　“重点是，天赋神通！”巨大的双眼中，浮现一丝激动。
　　“暗影魔豹的天赋神通，分两部分，其一魔魂啸，乃是灵识攻击的神通。”
　　“其二，速度力量防御等等整个肉身，在原来的基础上，再增幅一倍！”
　　“怪不得，当初我都一刀砍进了它的头颅，天赋神通增幅状态下，它都还能挣扎开，甚至都让我的兵器脱手……”
　　嗖~沈追跳上高台，暗影魔豹摇身一变，恢复了人形。
　　“仅仅施展化身，就消耗了半成的灵力，消耗够大的……”沈追微微感应了一下，即便是他极境十洞天，赤阳九龙图的根基打底，这么一会的功夫，都消耗了半成，普通灵桥巅峰施展，还不得消耗大半？
　　“那李章施展巴蛇的天赋神通之后，便立刻衰弱下去，看来，一般人获得天赋神通，恐怕也就一击之力。不过，我倒应该不至于如此……”沈追微微一笑。
　　盘膝恢复了一会，见云铎仍旧没有传来消息让自己出去，沈追的心思便又活跃了起来。
　　“如今我获得凶兽精血，又掌握天赋神通，不知道能闯过这秘境空间的后面关卡？”
　　云龙桥秘境到底有多少关，谁也不知道，不过如今的最高纪录，还是三百多年前，由武安侯赵兴保持的！
　　秘境空间，灵桥境进去，和神通境进去的闯关难度，截然不同，当时武安侯以神通境修为闯关，最后闯到了二十九关！
　　自那之后，没有人再闯到过二十九关。
　　有人猜测，唯一可能比武安侯通关更高的，恐怕只有那位很久以前天资卓绝的血魔宗宗主。
　　“根据天心殿的情报信息，如果灵桥境闯关，从十六关起，每一关往上，关卡难度越大。”
　　“闯过十六关，需要神通一阶顶尖战力。”
　　“十七关，神通二阶。”
　　“十八关，神通二阶顶尖战力。”
　　“依次类推……”
　　沈追回忆着，不过这也只是个粗略的说法，灵识强大的练气真人，在闯关的时候，优势更大。而武者，就差了一些了。
　　毕竟这云龙桥秘境，本身就是九幽神宗用来磨练门下弟子的灵识。
　　“试试！大不了，跳上高台认输便是。十六关，总不至于强到，连我跳回高台结界的机会都没有。”沈追很快有了决定。
　　如果能够再获得一枚血源晶魄，或者一滴凶兽精血，那价值可就难以估量。
　　“唰~”沈追从高台跳下，钻进云雾之中。
　　很快，乌云之中，有一股力量包裹住，沈追飞快的下坠。
　　片刻后，沈追降落在第十六关的高台之上。
　　“唰~”黑雾虚影重新浮现，又开始讲述既定流程。
　　沈追也没在意，静静的等待着。
　　“轰~”黑雾虚影念完之后，挥了挥手，自乌云中降落下十团黄色光芒。
　　“一头暗影魔豹王，九头首领……其中还有一头瘸的？”沈追定睛一看，发现这其中一只，居然还有一条腿是断的。
　　“这暗影魔豹，难道都泛滥成灾了？又给我随机到这种凶兽。”沈追不由得摇了摇头，感慨自己运气用尽。
　　凶兽精血，并非只可吸纳一滴，也可以随时换掉。当然如果是同族，那就不行了。
　　“吼~”结界打开，底下的暗影魔豹顿时怒吼不已。
　　“变！”
　　沈追腾空而起，一阵微弱的金光闪过，很快，在高台上，就出现一头暗影魔豹王。
　　十头凶兽微微一楞，眼中露出一丝迟疑之色，不过那头暗影魔豹王并不受影响，很快就率先发动了攻击。
　　“试试我这无相神功，能不能骗过它们。”沈追低吼一声，无相神功瞬间施展。
　　尔后，沈追由内之外，血肉骨骼气息，甚至是灵识，都完全变成了一头暗影魔豹王，唯有千分之一的不同，那是灵魂印记所在。
　　“吼！”沈追跳下高台，冷冷的盯着其余前面九头暗影魔豹。
　　“呜呜~”其中九头暗影魔豹首领，在沈追这一吼之下，竟然发出了一声呜咽声，往后退了数步，眼中闪过一丝惶恐。
　　它们发现，对面的这头王者气息，竟然更强大一些。
　　就连那头暗影魔豹王，眼中都露出一丝疑惑之色。
　　又一头王者？
　　眼看着手下的小弟纷纷后退，感受到地位受到威胁的暗影魔豹王，顿时焦躁不安起来，一声大吼，就要冲上去。
　　王者的地位不容挑战！
　　“来吧，看看谁施展的天赋神通更……嗯？”沈追刚欲施展天赋神通，却猛地抬头往天上一看。
　　“轰隆隆~”只见秘境空间上方的乌云流转，疯狂的转动。
　　它将展未展，欲舒未舒，似乎在酝酿着什么。
　　紧接着，黄色光芒浮现。
　　一、二、三、四……十一团黄色光芒！
　　“我艹！”沈追的眼中顿时忍不住闪过一丝惊骇，就要变回来。
　　但是，为时已晚……
　　嗡！
　　十一团黄色光芒，极快的降落下来，精准的笼罩在广场上的十一头暗影魔豹身上。
　　“呼~”下一刻，沈追失去了知觉。
　　十一团黄色光芒腾空，没入了乌云之中，秘境空间又恢复了平静。
　　………………
　　峡谷外，谈判结束，吃了个大亏的宗派界人士在付出沉重代价之后，灰溜溜的离开了。
　　除此之外，在很长一段时间，这处云龙桥秘境，都不允许宗派界人士过来闯关。
　　“哼，一群怂包。”吕元纬从天空上落下，公孙阳紧随其后。
　　四大校尉，包括云铎都连忙迎了上去。
　　“云铎，让沈追出来吧。”吕元纬挥了挥手道。大局已定，他们两位都尉也不可能继续留在这里继续等待，反正出来也可以再闯，总得见一见这个少年天才。
　　“是。”云铎点了点头，尔后掏出令牌，联系沈追。
　　数息后，云铎脸色一沉，他发现自己的校尉令，竟然联系不上沈追！
　　“怎么回事？”公孙阳见云铎脸色不对，连忙问道。
　　“将军，沈追消失了。”
　　“消失？”吕元纬皱了皱眉头。“消失是什么意思，自第十五关之后，令牌通讯便无阻碍，即便他去闯关，都可以保持联系。”
　　“如果是传送出去，那更加不存在联系不上。”
　　云铎阴沉着脸，这就是问题所在。
　　除非，沈追已经身死。

第五十二章 ：无尽凶兽！

　　“沈追既然能够通过第十五关，绝不可能在第十六关就身死。”
　　“死亡的可能性不大，可能是他传送出去，又恰好进入了一处封闭的阵法空间。”
　　“等吧，等他主动给你传消息。”
　　“是。”
　　…………
　　秘境空间中，那一团黄色的结界光罩，将沈追包裹着，在云雾中迅速下坠。
　　呼！
　　此刻仍旧保持着暗影魔豹王状态的沈追，看着跟随自己一同往下坠落的凶兽，心中顿时暗暗叫苦。
　　他怎么也没想到，自己化身凶兽，又施展无相神功，居然被那秘境空间，判定成了真正的妖兽！
　　当他变成暗影魔豹王之后……
　　整个空间就只剩下守关者的暗影魔豹，而原本的挑战者，气息完全消失，自然就被判定为挑战失败！
　　尸体完全毁灭，没有一丝痕迹，所以根本都没有什么东西可以被踢出去。
　　而这些凶兽，自然就要被传送回原来待的地方！
　　问题是，这些凶兽原来的待的地方在哪？
　　得有多危险？
　　一想到即将要去的未知之地，可能有神通境凶兽，沈追就忍不住头皮发麻。
　　“令牌也联系不上，就连储物空间都完全锁死，我连储物戒都打不开。”沈追心中一片冰凉。
　　他却是不知道，这门出自九幽秘境的无相神功，本就是直指神通大道的秘法。
　　仅仅第一层，就能让那血神教的第五护法，隐匿气息，连战场上的神像之力都查探不出来，得有多强？
　　更别说，沈追现在都已经修炼到了‘无我’之境，伪装起来，那真是天衣无缝。
　　当然，也仅仅是这秘境空间十六关，层次不高。如果能通过到那最高纪录的二十九关，涉及到神通大道，无上伟力，说不定就不会出现这种情况。
　　化作魔豹的沈追，低头看着黑漆漆的无底深渊，现在沈追能做的就是做好准备，等完全降落之后，再伺机找到逃脱！
　　“这黄色结界，隔绝一切，如果我能传讯出去就好了。”沈追等待着，现在有都尉级大能在外面，如果可以传讯……
　　都尉级，那肯定是神通境强者，见多识广，至少能想办法救他出来。
　　以他如今在宗派联盟悬赏榜上的位置，高手救援的机会还是很大的。
　　“我不能死，我走了义父谁来照顾，谁来替他找回妻女？活下去！”沈追深吸一口气，眼眸中燃起浓浓的求生欲。
　　虽然早就知道，这大千世界中，能称得上秘境的，必然都伴随着危险，沈追也早就有陨落的心理准备。
　　可是他还是拥有坚定的信念，相信自己能够活下去。
　　求强，求活！
　　…………
　　嗖！
　　沈追变化成的凶兽暗影魔豹，被黄色光团包裹，以极快的速度在云雾中穿行，而此刻沈追终于是感觉到，黄色光团的速度变慢了下来。
　　“下面那是，山脉？！”沈追低头往下一看，光团带领他们降落的地方，浮现一处黑黝黝的山体。
　　轰！
　　十头暗影魔豹，包裹沈追，轰然落地，地面上扬起一阵灰尘，而黄色光团，也化为虚无，消失无踪。
　　“吼~~”
　　“唳！”
　　各种刺耳叫声从四面八方传来。
　　沈追心中一惊，只见四面八方一眼看去……或大或小，或是飞禽，或是走兽类，还有许多种类沈追完全没见过，叫不出名字的妖兽……
　　数量之多，一眼看不到尽头！分布在各个山头之上！
　　沈追没有变幻为人形，而是继续保持着形态，震惊的看着这一幕。
　　“这、这到底有多少妖兽啊，居然没有低于灵桥境的，而且远处有许多气息，都让我身体忍不住颤抖。”沈追惊颤不已。
　　虽然早就知道，云龙桥和盘龙道两处秘境空间，要应对那么多闯关者，必然有一处地方传送妖兽过来才行，但是他也没想到，居然会有这么多！
　　“这里的灵桥境大妖，怕是比武安军的统领人数还多了。”沈追心中暗暗心惊。
　　“吼！”就在沈追愣神之时，那头暗影魔豹王，喉咙中发出一声声低吼，冲着沈追龇牙咧嘴，爪子不断的在地上刨着，泥土飞扬。
　　“这是它的领地？是让我离开？”沈追显然读懂了对方的意思，灵桥境妖兽，智慧都比得上人族的孩童，更别提这种拥有了天赋神通的大妖。
　　沈追的气息，比它更强大，所以才只是威胁，没有直接动手。
　　“我不跟你抢地盘。”沈追也低吼了一声，扭头就走。
　　开玩笑！在这里打起来，若是泄露了气息，假如这秘境空间的阵法规则不允许人族进入，那岂不是分分完蛋？
　　现在当然是寻找出路，小心为上！
　　……
　　锁死储物戒的力量，随着黄光结界的消失，也一并消散。但坏消息是，通讯令牌仍旧无法使用。
　　也即是说，沈追不可能向外求救，只能靠自己寻找出路。
　　下了这漆黑的山头，沈追在这一片无穷无尽的山脉中前行着。
　　这山脉中，有着许许多多的废墟，仿佛和龙门界很像，但无法传讯……就证明这里并非龙门界。
　　“九幽神宗的遗址？”
　　沈追看着远处那高达上千米的宫殿废墟，以及有明显人为痕迹的山峰。
　　那宫殿和山峰上，有古老的文字和图案浮现，仿佛有苍凉的气息扑面而来，那些字体上的意境，仅仅是看一眼，沈追都感觉到心惊胆战。
　　隔绝无数年，都有这种神奇威能，显然这处遗址，至少有尊者级大能居住过，甚至更强！
　　“这还只是一处秘境空间，当年的九幽神宗，到底有多强？那等势力，怎么会说散就散。”
　　沈追缓缓的往前走着，一路上灵桥境的妖兽随处可见，巅峰境的妖兽都不罕见，占据一方山头盘踞。
　　沈追小心翼翼的避开那些神通境妖兽的气息，一路走了许久，倒是也没有什么危险。
　　即便是不小心靠近了一头神通境妖兽的地盘，对方也只是发出灵识稍微警告，并不没有动手。
　　妖兽厮杀乃是常有之事，但沈追现在的暗影魔豹，乃是王者级。
　　眉心的金色王字，就代表着，掌握了天赋神通。
　　这种级别的凶兽并不常见，实力强劲，又拥有搏杀神通境的实力，所以也没有不长眼的敢来招惹沈追。
　　“吼！”
　　许久后，沈追终于是碰见两头王者级凶兽的厮杀。
　　一头身长百米的双爪蛟龙，盘踞在大湖上空，而另一边，则是一只浑身长满尖刺的蹄爪凶兽。
　　这两头凶兽，都是灵桥巅峰的凶兽，且拥有天赋神通！
　　“我的天，凶兽榜排名五百六十一的双爪蛟龙，和一头排名五百七十二的莽荒神牛？”沈追看着这两头王者交手。
　　虽然只是灵桥巅峰，可这两头妖兽，绝对要比他强大得太多了。
　　“吼~”周围的大量妖兽，都在纷纷的逃开，不想被两头王者波及。
　　但是，也有一些避之不及的，被两名王者妖**战的余波轰到。
　　“嘭！”一头高达四五米高的独角野猪，被一根突然浮现尖刺刺中，整个身躯，顿时化为一股血雾，直接被轰爆。
　　“嗖~”一颗血源晶从这血雾中出现，但它却并未消散，而是被一股无形的力量牵引，极快的速度朝着某个方向飞去！
　　“嗯？这血源晶不但没有消散，而且还自动朝着一个地方飞走了？”沈追看到这一幕，微微一惊。
　　他抬头仰望，只见远处交战的周围，有许多被蛟龙的声波和鳞甲震死的妖兽，血源晶纷纷自动从体内脱落，然后统一朝着某个方向飞了过去。
　　“嗖嗖嗖~”天空中顿时全是破空声，而有些妖兽，居然从山头猛的飞出，拦截下了那些血源晶。
　　吃下之后，身上的气息，便猛然增长一截。
　　沈追甚至还亲眼看到，一头灵桥中阶的妖兽，在吞服了三颗血源晶之后，直接就突破成了灵桥高阶。
　　但是仍旧有不少血源晶，躲过一劫，继续往前飞。
　　“去看看！”沈追立刻动身跟上。
　　…………
　　沈追的速度也不敢太快，毕竟还要避开这前进路线上的神通境气息。
　　他也不敢与别的妖**手，能避则避，在这陌生的地方，一切以安全为主。
　　“小心！”
　　“不能有丝毫大意。”
　　……
　　转眼便过去了两天，沈追也在这妖兽山脉中前进了两天。
　　期间，也有黄色光团落下，从各个山头上，包裹着一头头大妖飞进云雾中。
　　显然是有新的人在闯关，不过沈追也不敢靠近那黄色光团，更不敢直接飞进那天空中的云雾。
　　地面上那么多大妖，可天空中，却一头都没有，这就足以说明问题。
　　“嗯？”走着走着，沈追突然发现了一些不同之处。
　　“先天境妖兽？”
　　远处的山脉上，有一头先天境气息的妖兽晃晃悠悠的吞噬着一块血肉。
　　“越往前走，看到的妖兽似乎就越弱。”沈追思索着。
　　一开始，只是先天巅峰的妖兽。
　　而到现在，都有先天初阶的妖兽出现了。
　　“继续向前。”沈追加快了速度。
　　他现在的气息，是一头王级凶兽，周围的凶兽越来越弱，自然顾忌就少了一些，可以迅速前进。
　　“妖兽种类繁多，但气息越来越弱了。”
　　沈追都看到，有一些凶兽，虽然排名不低，但仅仅才幼年时期，身体幼小，气息微弱。
　　不过随着不断的厮杀，成长速度惊人。
　　“龙系妖兽越来越多，这里到底是什么地方！”沈追忍不住惊讶。
　　好几次，他都忍不住想出手，不过最终还是忍了下来，杀了无用，抓了也不一定能带回去。
　　“嗯？那是什么？”沈追抬头看去。
　　遥远处，隐隐有着些金光。
　　因为距离太远，沈追也看不清。
　　“过去！”
　　俗话说望山跑死马，沈追又走了半天时间，才真正看到了这处金光的来源。
　　那九座闪闪发光的金山，而在这山上，各有一座椭圆形宫殿矗立。
　　“闪烁的金光宫殿？从来没听说过，血魔战场有这种存在！”
　　然而接下来的一幕，彻底让沈追陷入了震惊之中。
　　只见那九座庞大的宫殿，有无数到大小不一的空门，而在这空门之中，有一头头妖兽蹒跚着走了出来。
　　出门时，还仿佛如同刚出生一般，走路都晃晃悠悠，但随着那金光照耀到妖兽身上，那些幼小得如同婴儿般的妖兽，气息就以肉眼可见的速度攀升。
　　眨眼之间，就成了先天生灵！
　　甚至有一些凶兽，走下金山时，就成就了灵桥境！
　　“这、这……”沈追说不出话来了。
　　再逆天的妖兽，成长性再强的妖兽，也不可能在数个时辰内，就成长到灵桥境。
　　而现在，从无到有，实力在短短时间内，就成长到了灵桥境？
　　从金山上下来的妖兽，根本都不回头看一眼，迅速的离开，不过在看到沈追逆流而上时，都本能的避让。
　　“嗤嗤~”沈追缓缓进入金光笼罩的区域。
　　当金光笼罩在身体上时，沈追感觉到整个身体，情不自禁的发生蜕变，从肉身到灵识，都仿佛被一股无形的力量滋润着，整个人都变得懒洋洋，如同在母亲的怀抱之中。
　　“这些金光，竟然有这么大的好处？”沈追大吃一惊，他的金身宝体，竟然都有进一步进化的趋势，洞天内的空间，扩张速度都变快了一丝。
　　“这些妖兽，是从哪里来的，为什么它们不在金光中多停留？”沈追心中无比疑惑。
　　虽然这金光有极大好处，可是他也不敢冒进。
　　整个幼兽群体，都在下山，绝不回头，唯有他一个人，在往山上走，格外的起眼。
　　“上山试试。”沈追小心翼翼的，往山顶上那宫殿走去。
　　“嗯？上山的阻力变大了，而下山，则反而有股推力？”沈追很快就感觉到这种变化，这股推力仿佛源自灵魂，怪不得那些妖兽，都一直往下走。
　　不过阻力虽然强大，但却没有什么攻击性，沈追继续往前走着，慢慢的接近到了山顶的宫殿。
　　“走不动了。”沈追感觉到这股庞大的推力，顿时暗暗摇头。
　　“这宫殿内到底有什么？”沈追抬头看去，此刻的金光对身体的增幅极为恐怖，沈追感觉到每时每刻，都在进步，洞天内的三魂七魄，也在不断的蜕变着。
　　“呼~”空门中不断有妖兽走出来，金光越发强烈，而沈追看过去，则是金茫茫的一片，根本看不清里面。
　　“必须想办法进去才行。”沈追心中暗道。
　　“这股阻力，乃是针对灵识，看来，我得想想想办法。”沈追缓缓的后退，缓缓的在一块巨石上卧下。

第五十三章 ：神兽！

　　这金山上的宫殿，约莫半个时辰，就出来一批幼兽，与此同时，四面八方，也有大批的红色流光，从上方没入宫殿之中。
　　“那些幼兽出现的时间，是在血源晶落下之后才出现的，难道其中有什么关联？”沈追暗道。
　　血魔战场内的妖兽，大妖们，和外面的妖兽虽然一样，可是内里的核心，却完全不同。
　　外面的妖兽身体的核心是内丹，而这血魔战场的妖兽没有内丹一说，取而代之的，就是这血源晶。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖~~”
　　突然四方传来一阵破空声，将沈追吸引。
　　有数百道较大的红色光团，从远处飞去，而在这光团的内部，则是脑袋大小的晶体。
　　“血源晶魄？我的天，这得有上千了吧！”沈追眼中震惊不已。
　　如果不是这凶兽世界太过诡异，他都忍不住想要飞身上去抢夺。
　　“谨慎一点！”
　　“别因为贪心送命！”
　　“血源晶魄虽好，那得有命享用才行。”沈追将心中的冲动压下，同时对那宫殿内部也更加好奇。
　　这金光的推力极大，沈追如今离那宫殿还有一里路的样子，想要进去，唯有让灵识的抵抗力变得更强大。
　　“虚空之塔！如果能够施展出第五层虚空之塔，再配合天魂洞天和护元头盔，我的灵识应该就足以抵抗这股金光了。”沈追心中暗道。
　　虚空之塔第五层，都可以抵抗住神通境强者的神魂压迫，再加上天魂洞天的增幅，足以让现有的灵识防御再增强数倍。
　　“还有十来万善功，希望能够让我的虚空之塔，更进一层。”
　　深呼一口气，沈追开始兑换悟性时间，脑海中观想虚空之塔，迅速进入修炼状态。
　　由于善功不多，沈追也没兑换开悟时间，而是用明悟时间修炼着。
　　随着时间缓缓推移，沈追感觉到自己对这虚空之塔的理解越来越深……
　　他完全沉浸到对虚空之塔的观想中去，甚至于连明悟时间已经结束，沈追都没有从明悟状态脱离出来。
　　灵桥境，本就是对天地感悟进步速度最大的境界，而凭借着本身的多年浸淫悟性时间，此刻，沈追凭借着本身，就一直保持着明悟状态……
　　……
　　“哒哒~”
　　“吼~”
　　时间又是两天过去，一批一批的幼兽从那宫殿中走出来，有些幼兽甚至连眼睛都没睁开，但却精准的绕过了沈追。
　　这块巨石上，一头暗影魔豹王半卧着，一动不动，在金光的渲染下，暗影魔豹额头上的额王字，渐渐有了一丝神韵，身躯上的黑色秘纹，也带上了丝丝金色光芒。
　　一头暗金色魔豹。
　　随着沈追进入明悟状态，金光吸收的速度也越来越快。
　　“当！”四周仿佛有钟声浮现，不过这声音却无比温和，很快就被金光消弭。
　　当当当~钟声一声强过一声，渐渐的，钟声开始在这宫殿前回响，虽然微弱，但却无比有力，穿透金光，传递开来。
　　金光难以将钟声完全掩盖，周围的幼兽，都不由自主的远远绕开，不一会，沈追正前方的空门处，幼兽都是挤到了别处。
　　“当~”最后一声钟声落下，沈追睁开了眼睛。
　　在他的脑海中，有一座五层宝塔亮起，这宝塔浑身笼罩在金光中，就连塔顶的大钟，都带上了一丝金光。
　　虚空之塔，第五层，练成！
　　“没想到这一悟，就是两天多。”沈追微微一笑。
　　“沐浴在这金光中，我感觉灵识凝练了许多，我这宝塔，远比其余修炼者强多了。”
　　此刻，沈追的十大洞天中，天魂洞天内的小人，都不已经不能够称之为小，身形足有两米来高，完全和沈追一模一样，身上冒着金色光芒，如同神祗。
　　原本天魂洞天中的太阳，也大了一倍，原本天魂洞天的大小，只是其余九个洞天的一倍，而现在则是扩大到了接近三倍！
　　“不提这天魂洞天，就是七魄洞天，别的灵桥巅峰，可都没有这三分之一大。”沈追心中暗道。
　　气窍洞天，对战力增幅极大，练气真人肉体再弱，可一旦进入灵桥境，开辟洞天，增幅之下，力道都要比一个先天巅峰强十倍。
　　“如今我即便不用雷法，仅仅凭借十洞天增幅，都可以轻松碾压灵桥巅峰。”沈追感慨着。
　　正常灵桥巅峰，七魄洞天的空间不过五十里方圆，而沈追光是七魄洞天就有五百里宽广！
　　人魂、地魂两洞天，千里方圆，而那最强大的天魂洞天，则有接近两千里的范围！
　　这就是极境的强大之处。
　　“试试看，能不能进去。”
　　沈追从巨石上站立起来，虽然仍旧是感觉到压力，可是此刻虚空之塔晋升到第五层，天魂洞天又强大三倍，再前进，顿时就感觉轻松多了。
　　一里的路程，不到片刻就走了大半，此刻沈追离那宫殿最近的一道门，不到百米。
　　“好强的压迫。”沈追呼吸有些急促，开始赶到吃力。
　　此刻没有幼兽走出，沈追也是加快了速度。
　　九十米、八十米、七十米……
　　沈追停了下来。
　　还有十米！
　　他离这宫殿，只剩十米距离。
　　“仅凭虚空之塔，过不去了，要不要施展天魂洞天增幅？”沈追心中有些犹豫。
　　他现在仍旧是暗影魔豹王的身躯，施展虚空之塔，当然是没有什么异常。
　　可一旦显露天魂洞天，那就有些危险了。需知凶兽可是没有洞天之说，如果施展天魂洞天，岂不是就露馅了？
　　“这里面绝对有大机缘。”沈追暗道。
　　可以提升肉身、洞天和灵识的金光。
　　有无数异兽幼崽。
　　还有那血源晶魄。
　　这一切，都证明这宫殿内部定然有大秘密。
　　“拼了！修炼路上，哪能一点风险都不承担？而且我现在也出不去，继续下去只能被困死在这里。”沈追看着那被浓郁金光包裹的空门，顿时一咬牙。
　　轰隆~
　　暗影魔豹头上，天湖洞天出现！
　　双爪猛然往地上一蹬，沈追瞬间突破这金光的阻隔，跨越了这十米的距离，冲进了门中！
　　嗡~
　　大门内，有一道无形结界守护，而此刻这结界，竟然缓缓形变，出现了一头异兽的形状。
　　彻底突破金光后，化身暗影魔豹王的沈追，进入了大门内。
　　“嗯？竟然没事？”沈追微微一楞。他施展天魂洞天，瞬间就突破了金光的阻隔，而周围也没发生什么异象。
　　进入宫殿内部，金光反而消失了。
　　谨慎的暗影魔豹，用双眼打量着四周。
　　他所站的地方，是一处走廊，这处走廊，贴着圆形宫殿的内部，形成一个巨大的圆圈，缓缓向下衍生。
　　沈追往前走了两步便停了下来，地面的前方是空的，走廊的边缘下面，是深不见底的深渊。
　　而在这宽阔的深渊上空，有无数廊桥往上连接，在这宫殿的上空，有一颗无比巨大，几乎像是小山一般的巨大晶球。
　　它的颜色鲜红浓郁，有一条笔直的铁柱托着，就这么静静的矗立在深渊的中心。
　　“嗖嗖嗖~”宫殿的顶上乃是露天的，此刻有一批血源晶出现，瞬间没入那巨大的血色晶球之中。
　　“嗡~”一股律动从那巨大晶球中发出，空间都隐隐扭曲，在这血色晶球上，有无数秘纹浮现，似乎是一个个上古文字和图案。
　　片刻后，一头头幼兽，从深渊地底，沿着廊道蹒跚着爬了上来。
　　待到它们到达沈追这一层，便选择其中一道，走了出去。
　　“这些幼兽，和这晶球有关系？”沈追盯着那血色巨球观看一阵，仿佛有股无形的魔力吸引着他。
　　“昂昂~”一道吼声仿佛来自远古，直接传递到沈追的脑海中，与此同时，那血色晶球上的文字，化作虚影，没入沈追的脑海之中。
　　“噔噔噔”暗影魔豹的身躯连退数步，沈追竟然情不自禁的从暗影魔豹状态，恢复了人形本体！
　　“这、这这……”沈追如同傻了一般，站在原地，根本没去思考危不危险的事情。
　　因为此刻他的脑海中，浮现了无数信息。
　　这些信息中的文字虽然玄奥，可是沈追却一下子就懂了。
　　“远古神兽，应龙？”
　　“神兽榜排行第六？”
　　“血源殿。”
　　“九幽锁龙阵？”
　　沈追眼中露出震惊之色。
　　信息传递过来的意思是……
　　这处血源宫殿，乃是九幽神宗培养弟子的核心禁地，由一处玄奥精妙，名为‘九幽锁龙阵’的阵法宫殿，以一头神兽应龙的精血为根基，连接云龙桥、盘龙道两处秘境空间。
　　不断制造出妖兽，为秘境提供源源不断的试炼对象！
　　“这个巨大如小山一般的东西，名为血源神晶？”
　　“阵法宫殿，所有的妖兽诞生、毁灭，都以应龙精血为根基，然后再以这小山大小的血源神晶回收力量。
　　循环反复，生生不竭……”沈追看着这如同小山一般的山体，心中无比震撼。
　　难怪这处血魔战场，凶兽妖兽，源源不绝。
　　难怪血源晶如果不服用，便会逸散在这天地之间。
　　根本不是逸散，而是回归到了这处阵法宫殿之中，重新化为应龙精血的一部分！
　　“制造出这种大阵，采取天地灵气弥补应龙精血的缺损，还能制造出一头头凶兽大妖。”
　　“而且这些大妖，还能进化到神通境，简直匪夷所思！”
　　九幽神宗很强大，沈追早就听闻。
　　灵桥境都只能是外门弟子，神通境才有资格成为内门弟子。
　　不过他怎么也没想到，九幽神宗竟然有这种通天手段。
　　这些幼兽，和创造生命有什么区别？
　　“九座宫殿，九头神兽精血……”沈追喃喃自语。
　　三千凶兽，都是因为体内，蕴含着一丝远古神兽的血脉，所以实力强大，凶名在外。
　　而这九座宫殿内，竟然藏着神兽精血。
　　“不对，我怎么恢复本体了？”沈追这才慢半拍的反应过来。
　　不过一看这周围并无异样，沈追顿时又松了口气。
　　“按照这信息上所言，九座宫殿的阵法，笼罩百里，保护着幼兽们，一定得达到先天生灵层次，才会放到外面的无尽山脉中厮杀，进化。
　　“最内部的九座宫殿，阵法连尊者都可以挡住。”
　　“如今看来，随着无尽岁月过去，只出不进，这阵法也破败了，只剩这最核心的抽取应龙力量的阵法，还在运行着。”沈追看着那宫殿四周，数个巨大的柱子。
　　如同火炬一般的柱子，上面已经是空无一物。
　　根据这信息介绍，这写柱子上，原本应该有攻击性的阵法，可以发射出极强的道法。
　　然而现在他到这宫殿内，都露出了本体，反而没感觉到什么危机。
　　“阵法衰败，都必须要神通境的灵识才能进来，这九幽神宗，当年也不知道强大到了何等地步。”沈追一边惊叹着，一边缓缓朝着廊道往下走。
　　期间碰到无数头刚出生的幼兽，有些幼兽的气息，甚至都是先天生灵，无比接近灵桥境的。
　　看得沈追暗暗心惊。
　　“这些幼兽，若是都抓出去，培养起来，再施展魂禁，都可以组建一支无可匹敌的凶兽大军。”
　　很快，沈追便来到了这深渊地底的最底层。
　　这是一片宽广的血湖，而在这湖中，不断有妖兽爬出来……
　　湖面上，有一颗血色的‘太阳’，散发着淡淡的金光。
　　这光芒并不耀眼，反而有些温和，沈追凝神看过去，那‘太阳’之中，竟然还有着一道虚影。
　　神兽应龙！
　　“这就是应龙精血？”
　　沈追看着前方的太阳，这滴神兽精血，在他的感觉中，虚影就像拥有生命一样，咆哮、挣扎，想要从太阳中挣扎出来。 
　　“嘭！”
　　沈追下意识的向前踏出了一步。
　　空间震动，一股绵绵如海浪般的压力，从前方传来，那是来自于应龙精血的威压。 
　　出于本能，沈追的赤阳九龙图运转到了极致，来抵抗这股威压。
　　“这应龙精血的威压，似乎并不是很强？”沈追感觉到体内的血液都沸腾，心中浮现起一个念头。
　　“倘若我能带走这滴应龙精血……”

第五十四章 ：宝物到手！

　　“应龙司土，为云雨雷霆、沟渎河川之神。”
　　“龙修五百年生角，再千年为应龙。”
　　“应龙有翼，行云致雨，有佐定九州之功……”
　　但凡神兽，都有通天彻地之能，不止一种神通。从史册记载来看，这应龙精血，至少包含了土、风、雷、水四系的神通。
　　如果能够吸纳应龙精血，百分百能够获得数种神通，其中的好处不言而喻，绝对能让沈追一飞冲天。
　　“也不到这应龙精血，到底是何等级别，能够排名神兽榜第六位，至少也应该是尊者境吧？”沈追
　　心中暗道。
　　此刻他体内的赤阳九龙图，无比活跃，这门功法本就是观想九种天龙所创，练至神通境，可凭此功法化身为青龙，御天遨游。
　　如今见到应龙精血，哪怕沈追竭力压制内心的冲动，体内的灵力和血气，还是不由自主的沸腾。
　　渴望！
　　一种无比强烈的渴望，驱使着沈追不断的往这一座红湖走近。
　　“轰~”
　　沈追踏出两步。
　　湖面起波澜，无风自动！一股庞大的威压降临，沈追的力、气、精、神四大洞天，不由自主的张开。 
　　砰！ 
　　又是连续七步踏出之后，沈追已经站到了血色灵湖之上。
　　整个湖面开始沸腾起来，有无数凶兽怒吼之声传入脑海之中。
　　耳中山崩海啸，眼前更是无穷光影变幻，依稀中，沈追似乎看到一头庞大的黑影，猛的从太阳中飞掠而出，仰头咆哮，朝他飞来。 
　　“破！” 
　　沈追眼神炽亮，身后八大洞天从虚无中显现，气势如山崩地裂，无比可怕！ 
　　整个岸边，有金木水火土风雷七大洞天，还有星辰亮起，与远处的‘太阳’遥遥对抗，又隐隐有种呼应之感。
　　“一滴精血，一滴死去的神兽精血就想压垮我？！这点难关都闯不过，我还怎么和李乘风斗，怎么打上归元宗！” 
　　沈追眼中有龙影重重，赤阳九龙图似乎进入了一个新的境界，沈追连虚空之塔都不施展，意志凝练唯一，大步向前踏进！ 
　　轰咔~
　　整个血色湖面，突然有雷霆降世，有如天劫，闪烁着紫黑的光芒，在沈追踏出第二十步后，突然一头劈向沈追的脚下，仿佛天道惩罚。
　　龙乃天之骄子，即便是死后精血也不容人践踏尊严！ 
　　“昂~”
　　随着一道龙吟之声响起，无穷无尽的压力从四面八方涌来，在这股压力面前，就算是一座山，也要压垮，压塌，震成粉末。 
　　血海四处，有一团团水柱升起，阻挡着沈追的道路，这些红色的水柱，充满着生命能量，远比灵气精髓，但浓郁到了极致，反而无法吸收，只有无穷的压迫，仿佛要将沈追吞噬。
　　沈追气息困难，眼神却越发坚定，脑海中观想赤阳九龙图，他眼中有一道青龙虚影来回游动，昂首抬头，似乎代表着主人的绝心。
　　“还有十米，还有十米我就能拿到应龙精血！” 
　　沈追凝神看去，他与那滴精血之间，不过十米的距离，但却远得像天与地之间的差别。
　　应龙司土，沈追感觉自己脚下的路怎么也走不完！
　　“轰轰~”又有数个洞天开启。
　　灵智慧，人魂、地魂洞天浮现，有一道月亮虚影落在沈追头上，与那化身太阳的应龙精血遥遥对抗。
　　嗡！ 
　　九大洞天中的各色小儿人齐齐从盘膝中站了起来，昂首抬头，仰望着精血太阳。
　　这一站，仿佛把天都顶了起来，一股无形的力量笼罩了沈追全身。周围那股可怕的压力，立即减了许多。 
　　沈追再度往前行进了七米。 
　　呼~有烈火伴随着大风刮来。
　　第八米！那股可怕的威压再次扑啸而来，同时虚空中，一股仿佛有凉风侵袭，烈火焚身。
　　沈追极境金身，金骨金髓，竟然都仿佛要被这烈火融化，被风吹散。
　　沈追如遭重创，身形一颤，这道风、火仿佛吹入灵魂之中，只这一下，就让他脸色煞白，浑身皮肤寸寸龟裂，但却不见血液出现，在一瞬间就被蒸发。
　　“怪不得这灵湖之上没有阵法显露，有这应龙精血中的意志威压，胜过五阶六阶阵法！” 
　　沈追很清楚，这应龙精血，不是自己能够轻易得到的。能够供应秘境空间，传承千百年不朽，孕养无数生灵，岂能随意取下？如果不是他极境金身，十大洞天，恐怕神通境都不一定能够承受住这股压迫！ 
　　“还差一点，还差一点我就能走过去，拿到这应龙精血。”沈追心中嘶吼着。
　　应龙精血唾手可得，根据那血源神晶上的信息得知，这血湖地底，并没有攻击阵法存在，只有辅助作用的法阵缓缓抽取这应龙精血。
　　的确，这秘境空间，外面宫殿的阵法都能够阻挡尊者，内部又有足以灭杀尊者的攻击法阵。
　　九幽神宗当年又是天下第一大势力，设计者怎么会想到，会有人能够闯到九幽神宗的地盘，到这核心禁地来？
　　而且，即便闯过外面的一攻一防，恐怕也早已惊动了九幽神宗的绝顶高手，根本不会在这孕育空间中，再多此一举，设置攻击阵法。
　　这应龙精血，考验的不仅仅是灵识强度，更重要的是武道意志！
　　换言之，只要他意志足够强大，能够走过去，就能彻底拿走这滴精血！
　　“轰~”
　　就在此时，一股滔天盖地的黑雾之气，从整个太阳中冒出来，这气焰中充满着怨气，不甘、绝望，还有愤怒。
　　整个太阳，变成了黑色。
　　“一轮黑色的太阳……”沈追眼中印照出那轮黑日。“这是怎么回事？”
　　“神兽有灵，应龙，应德之龙也，圣人贤才出世，应龙御天而来，为其护道。”
　　“昔年有圣人，乘雷车，应龙为其开道，扫鬼神，登九天，朝帝与灵门，宓穆于太宜之下。”
　　“这样的神兽，能够诞生万物后代，战力之强，地位之尊崇，血统之高贵，天生拥有着傲气，它的意志，如大日高悬，哪怕是精血魂魄，也充满着这种无可匹敌的意志，但同时也拥有庇佑万物的大德，怎么会有这种魔气一般的怨念？”
　　不过马上，沈追就明白了怎么回事。
　　“这种德泽万物的神兽，竟然被人杀了，禁锢此地无数岁月，它怎么能甘心？像要取得这滴精血，恐怕不是修为上的原因，而是要具有绝强者的心态和意志，才能被它承认。”
　　沈追心中隐隐明悟，应龙这种神兽，曾被人称之为护道瑞兽，不止一本史册记载，应龙曾经为一些刚刚崛起的天才、圣人护道的事迹。
　　这滴精血取得的难点，一要扛得住应龙意志的考验，二是要消弭应龙的怨气。
　　“我心火九锻，成就极境金身，又开辟十大洞天，没有坚定的意志，如何能够扛过心火九锻的痛苦？如何能开辟第十洞天？”沈追想起心火九锻，以及之前种种艰难经历。
　　“你的意志，压不倒我！”
　　他的声音，宏亮如同天地发出。低吼一声，天魂洞天浮现。
　　日月星辰环绕，沈追跨越了最后一步距离，来到了那轮黑色大日身前。
　　但沈追却没有抬手，而是静静的盯着这轮黑日。 
　　“唳！ ”
　　一道震天动地的咆哮从大日上传出，沈追体表炸开，七窍流血。 
　　伴随着这道咆哮声，沈追感觉自已站立在一片浩翰无边的云海上，上方则是一望无际的苍穹。
　　一道庞然大物，从云雾中破开，双翼卷起狂云，浑身雷霆环绕，它压头直下，有雨水降下，土地衍生，生灵兴盛，万物匍匐在应龙脚下欢呼。
　　应龙垂首片刻，仰天长啸，接受着万物生灵的敬仰。
　　然而就在此时，有无边黑气席卷而来，数道巨大无比的人影，携带着无比魔气，仿佛裹挟空间一般，直冲应龙而来。 
　　骄傲的应龙扇动双翼，迎头而上，即便是曾经帮助过的生灵挑战自己，它也怡然不惧！
　　惨烈的战斗刹那间发生，无比的魔气将应龙围住。
　　天崩地裂，空间崩碎，神光奕奕，刹那永恒，血光伴随着云雾雨水降落。
　　在绝望和不甘之中，应龙终究是寡不敌众，魂魄和意志连同精血被禁锢在阵法之中。
　　这头厚泽苍生的神兽，就此陨落在天地之间。死在了它曾经帮助过的生灵手中。
　　“原来如此……”沈追心中微叹。
　　凝神思索片刻，沈追抬头盯着那轮黑色大日。
　　“应龙，你虽有行云布雨，雨露万物生灵的恩德。”
　　“但同样也有雷霆降世，毁灭万物之恶，超脱天地，不代表着可以凌驾万物之上，生杀予夺。”
　　“你于万物有善亦有恶。”
　　“如今你本体陨落精血意志，囚禁无数岁月，历史也早已烟消云散。”
　　“现在是一个新的时代！”
　　“你可愿散去怨气，跟我出去？本官会让你应龙之威重见天日，再复你往日荣光，重新受万物生灵敬仰！”
　　嗡~虚空颤动，这应龙意志，传递出剧烈波动，湖水咆哮，明显不信任沈追。
　　“好，既然你不信，那我就让你看清楚。”沈追放开心神，一丝灵识触碰那黑日。
　　嗡~一股意志降临在沈追的脑海之中。
　　但是沈追既然已经走到了这一步，扛过了应龙的意志压迫，自然是不会再担心受伤。
　　过往经历，一一浮现，沈追的脑海中不断有声音回荡，传递到应龙精血上。
　　“我修道以来，除恶扬善，从未滥杀一人！”
　　“你若愿意出去，一定不堕你神兽之名，我绝不食言！”
　　说完，沈追便收回了灵识，静静的盯着这轮黑日。
　　片刻之后，黑日仍旧漆黑如墨，周围的湖水颤抖得更加剧烈。
　　沈追见状，心中暗叹。
　　他到底只是灵桥中阶，而这应龙生前至少是尊者级，哪怕是精血，蕴含了应龙的魂魄意志，他也没办法强行带走。
　　如果怨气不消散，抵抗太大，沈追也没办法带走这滴精血。
　　“只能以后强大了再想办法了……”沈追摇了摇头，转身就走，毫不拖泥带水。
　　然而，就在沈追转身的那一刻――
　　“呼~”那轮黑日，陡然剧烈震动，尔后那浓郁到极致的黑色，缓缓消散。
　　沈追眼中闪过一抹喜色，眼看着那黑日重新变成了一轮红色骄阳，当空照耀！
　　虚空颤动，沈追甩了甩衣袖，朝着那骄阳拱了拱手，灵识探了过去，一把将那滴炽热的神兽精血包裹住！
　　“呼~”周围的湖面平静了下来，如影随形的压力陡然消失。
　　沈追感受到手掌炙热的能量传来，这滴应龙的精血，已经被他握在了手中。
　　他仍旧站在湖边上，似乎从未踏足那面红色灵湖，湖面上的那轮大日仍旧存在，仿佛刚才的一切，只是幻象。
　　但沈追却真切的感觉到，这滴精血中涌动的无上威能，应龙精血，已经实实在在的为他所有！
　　“看来，这处宫殿，阵法的作用也不可小视，也对，单纯以应龙精血，如何能够供应千万年的空间运转而不破败？”沈追很快想通关键。
　　“这座灵湖，要不了几年，恐怕就要干涸了。”沈追看着那颜色变淡了许多的灵湖，若有所思。
　　没了这最根本的源头，血色灵湖很快会消失，再也不会有新的幼兽诞生。
　　“嗯？湖底竟然还有这么多血源晶魄？”颜色一变浅，沈追就发现了不同。
　　浅浅的湖底处，有数颗血源晶魄漂浮着。
　　“收！”沈追的灵力一卷，将这些血源晶魄收入囊中。
　　这些血源晶魄，缺少了精血源头，不会再循环往复，与其放在这里逸散，还不如被他带走。
　　“嗖嗖嗖~”一颗颗脑袋大小的血源晶魄被捞了起来，收进储物戒。
　　沈追此刻就有些懊恼，为什么没多带几个装有血源晶魄的玉盒。储物戒，逸散的速度虽然慢一些，但如果三天之内出不去，很快就消散。
　　不过当初沈追又怎么会想到，自己能够得到这么多血源晶魄？
　　轰隆~湖面突然又沸腾起来，当沈追搜集了三百多颗血源晶魄时，他就知道，自己不能再动了。
　　这里的阵法犹在，拿走太多，还不知道会有什么事情会发生，若是空间坍塌，他这小身板可禁不住这种大剧变。
　　果然当沈追停止捞取，这湖面慢慢的又平静了下来。
　　“应龙精血无法收进储物戒？”沈追愣了愣，他本想把应龙精血放进储物戒，这种神兽精血，他也又自知之明，现在根本吸纳不了，可储物戒却直接没有反应。
　　“试试洞天。”沈追将应龙精血，放入力魄洞天之中。
　　气窍洞天，无法收进生灵，甚至也层次低一点的灵物都收纳不进去，不能当做储物之用。但精血却可以。
　　“嘭！”
　　精血丢入力魄洞天，下一刻，却猛地弹了出来，连带力魄洞天都一阵震动。

第五十五章 ：你是何方妖孽？

　　沈追又挨个尝试其他洞天。
　　“砰砰砰！”
　　毫无例外，七大力魄洞天，完全都存放不了这应龙精血。
　　最终，当沈追尝试到第十次时，这应龙精血终于留在了天魂洞天之中。
　　但精血却根本不在府邸中停留，而是自主的飞到了天魂洞天中的那一轮太阳上，化作一道虚影，盘踞其中，天魂洞天再次扩张，超过两千里方圆。
　　“果然是吸收不了，连我这府邸都收进不去。”沈追无奈的摇了摇头。
　　不过，他本来也没奢望能够吸纳这应龙精血，虽然能顶住那意志压迫，可这也是应龙的残念默许。他现在才灵桥境，却是不足以吸纳这精血。
　　沈追估计，自己恐怕要成就神通境，才能吸纳，化身应龙。
　　“该走了。”沈追看了一眼灵湖，尔后迅速沿着廊道往上奔驰。
　　他的无相神功既然能够进来第一次，以后也同样可以进来，这些血源晶魄，迟早都是他的。
　　唰唰唰~沈追的身形带起一道幻影，很快就来到了这宫殿上方一张张门内。
　　“嗯？”刚欲出去，到其他宫殿看看的沈追，突然发现，那巨大如小山般的血源神晶，竟然缓缓的落在了那巨大的圆柱上。
　　而原本，它可是悬浮在空中的。
　　“难道我取了这应龙精血，连带着这血源神晶的禁制也消失了？”沈追心中一动。
　　根据那秘纹信息上的介绍，这血源神晶，可是至宝啊。
　　“通通带走！”沈追眼中闪过一丝火热，灵力朝着那血源神晶探过去。
　　果然，没有受到丝毫抵抗，轻而易举，沈追的灵力就卷到了那血源神晶。
　　“麻烦了，根本没这么大的储物空间，难道我要扛着走？”沈追苦笑。
　　“嗖嗖嗖~”一枚枚储物戒飞出，之前沈追收集不少宗派界的储物戒指，而其中只有他自己的这颗，为了保管军需物资，以及上十万方的灵石，就特地选的最大的。
　　“嗖嗖嗖~”沈追把自己那最大的储物戒空间，完全腾空出来，放到另外几枚储物戒中。
　　“唰~”这一次，就直接成功，一举将血源神晶收入储物戒中。
　　这储物空间，几乎被占满，只剩下百分之一的空间不到。
　　“还多亏了子轩兄弟当初出手大方，买了这特大号的空间戒指啊。”沈追不由得唏嘘。
　　当初紫萱浩浩荡荡的开着飞舟进白云峰，照的就是流光飞舟最大体型来买的，他当时还嫌紫萱有些招摇，可没想到，现在却帮上了大忙。
　　“回去真得好好谢谢他。”沈追微微一笑，飞快的离开这宫殿门，朝着剩下八座金山飞去。
　　但接下来八座金山，却遇到了大问题，其中三座金山，沈追走到半山腰处，金身宝体就开始出现裂缝，难以存进。
　　至于其他五座金山，更是连山脚都上不去，只能仰望。
　　“看来，这五座宫殿和另外四座宫殿，是不同的法阵，也许失效的时间并不相同。”沈追暗暗猜测。
　　云龙桥秘境空间，是针对灵魂灵识。
　　而盘龙道，沈追虽然没去闯过，可却也听说，是针对的身体素质，肉身强度。
　　这九座法阵，藏有应龙精血的宫殿，最为衰败，且针对灵识，只能阻挡神通一阶左右的灵识。
　　但其余宫殿，沈追一上去，肉身就扛不住，显然是有着硬性的修为要求，而并非单单只看灵识。
　　想通了关键，沈追也只能望洋兴叹，徒呼奈何。
　　“该想办法出去了。”沈追暗道。
　　摇身一变，沈追化作一头暗影魔豹王，飞快的下山。
　　这几天，沈追在寻找出路的过程中，也曾想过出去的办法。
　　其一，是闯过第十五关时，赐下的禁制令牌。不过沈追也曾尝试过，根本传送不出去，没有效果。
　　想来，内门弟子，也是没有资格来到这核心禁地，所以不起作用，也很正常。
　　其二，就是那黄色光团。
　　“既然是那黄色光团将我带过来的，很有可能，也可以将我带回去。”
　　沈追抬头仰望天空上的乌云，秘境空间，每天都有人闯荡，当然也有很多闯到第十关以上的，需要传送妖兽过去给挑战者当对手。
　　虽然放到这无尽山脉中，降临的黄色光团算是极少，但沈追也确确实实见过，他觉得，这个办法，很有可能可以出去。
　　“等，等那黄色光团降落，且笼罩的是灵桥境凶兽。”沈追缓缓前进着，寻找着灵桥境大妖比较多的区域。
　　他也不是什么黄色光团，都敢去尝试李代桃僵。
　　要是那黄色光团本来是要笼罩一头神通境凶兽，自己傻乎乎的冲上去，别说能不能强过，就是侥幸抢到了机会，进入到了那黄色光团结界中。
　　碰到了灵桥境的闯关者还好，要是碰到了敌对阵容的神通境闯关者，比如神通四五阶的强者，那乐子可就大了！
　　任谁都能看出他有问题，能够猜到他沈追怀有大秘密。
　　“等机会，单个的黄色光团结界，我无法判断出应付的是什么关卡。”
　　“可是多个黄色光团结界笼罩下来，有其余妖兽的实力作对比，我碰到强者的几率就小多了。”沈追很快有了决定。
　　其一是多个黄色光团结界。
　　其二是仅限于神通境以下的凶兽大妖作参考。
　　虽然机会很小，可沈追目前也没别的办法，只能寻找着一处灵桥境凶兽多一些的山脉，静静的等待。
　　………………
　　不知不觉，又是五天时间过去，整整五天，沈追化为暗影魔豹王，一直在各个山脉中穿梭着，寻找黄色光团降落的机会。
　　期间也碰到过三次光团的降落，不过大多都是单个，或者是笼罩的神通境，要么就是距离太远，而他赶不过去。
　　“都五天了，我运气难道都用光了？三次机会，竟然一次都没把握住。”沈追的双眼中，也有着一丝焦急。
　　这几天他在山脉中，也在寻找别的出口，可这地方似乎无穷无尽，根本没有什么像是出口的地方，除了废墟，就是妖兽。
　　“也不知道，幽暗林镇守的军队怎么样了。”沈追暗暗叹气。
　　现在已经是三月末，军队换防，早已经开始了。而且再有十来天，就是李乘风加封都尉的日子，他必须在这之前赶回去。
　　直到云铎和两位都尉来救他，沈追才真真切切的感觉到都尉的权柄！
　　像血魔战场这种秘境，说来就来，而且一言之下，便可随意圈定征召战场，将所有人都征召过来，必须听他号令。
　　这其中是否另有隐情沈追不清楚，可就目前来看，封号都尉的权利，绝对大得吓人。
　　他不能让李乘风就这么轻而易举的成就封号都尉！
　　“来之前，我就拜托过云武，让他帮我搜集祁连山的一切信息，同时也交代付亮他们去办，也不知道现在进展如何了。”沈追眼中闪过一抹担忧。
　　如果找不到李乘风的把柄，不能阻止对方，那他就只能尽快出去，早点积累足够的军功，提升官衔。
　　“校尉级，在李乘风成封号都尉之前，我至少要拥有校尉头衔！”沈追心中有些焦急。“可现在出不去，四月下旬，李乘风就要成为封号都尉了。”
　　怀揣着一丝急躁，沈追化作暗影魔豹王，在这山间跳跃着。
　　周围的凶兽呜咽低吼，但却根本不敢来攻击沈追，一头暗金色魔纹的凶兽，气息远比寻常的暗影魔豹王强大，它们根本不敢招惹。
　　“轰轰~”就在这时――
　　“嗯？”一直保持警惕的沈追抬头仰望，看着那天上的乌云。
　　有丝丝黄光透过那乌云，尔后，十个光团，飞快的朝着前方的山头降落。
　　“机会来了！”沈追眼中一亮，前方山脉中，没有神通境凶兽，显然这就是大好机会！
　　“嘭！”四爪发力，脚下的巨石碎裂开，沈追猛的朝前方冲了过去。
　　………………
　　秘境空间，云龙桥峡谷。
　　原本在谈判后，宗派界禁制有人再进去这秘境空间的规矩，在十天期限过去，也重新开放。
　　不少宗派界高手，在看到武安军已经撤离了高手，不再守护后，就壮着胆子开始去闯关。
　　盘龙道闯关，武者优势更大，练气真人略弱。
　　而云龙桥秘境，则是刚好相反。
　　宗派界大多以练气真人为主，当然这云龙桥秘境更受欢迎些。
　　秘境空间，第十五关。
　　一个身材消瘦，面容枯槁的中年男子，嗖的一声降落在这高台之上。
　　他脸色有些病态的苍白，眼中时不时有寒光闪过，似乎随时都在算计着什么，身上穿着的道袍有金光流转，显然是一件威力不俗的宝物。
　　“第十五关，苦练三年，我巴孙隆，终于又获得了宗主赐予的一枚四龙令！”
　　“哈哈，今天这第十五关一过，我巴孙隆就是宗内灵桥境中第三个闯过此关的，也算是鹤城宗内的天才了！”
　　“开始闯关吧！”
　　呼~黑雾虚影浮现，尔后挥了挥手，乌云空间中，有十道黄色光团浮现。
　　巴孙隆朝着那十道黄色光团看去。
　　“十头神翼虎，哈哈运气不错，这神翼虎在三千凶兽中的排名仅仅才垫底……咦？”
　　巴孙隆的笑容凝固，有些疑惑的看去。
　　“怎么还有一头暗影魔豹？”
　　“一头神翼虎王，八头首领级神翼虎，还有一头首领级暗影魔豹？”
　　“有古怪。”巴孙隆皱了皱眉。暗影魔豹在凶兽榜排名中，可是九百多名，和神翼虎这种两千多名的完全不是一个档次！
　　“不过还好不是王者，要是再来一头王者，那就只能认输了。”巴孙隆踏出结界。
　　战斗很快开始，九头神翼虎很快扑了上去，巴孙隆感觉有些怪怪的。
　　“那头暗影魔豹，怎么没动？”巴孙隆有些纳闷。
　　他感觉那头暗影魔豹看他的眼神，有些不对劲，至于哪不对劲，却又说不上来。
　　“难道我运气好，这头暗影魔豹被传送来之前，就是傻的？”巴孙隆也没多想。毕竟，一头首领级暗影魔豹，也无关痛痒，不攻击他正好，还能减少点压力。
　　化身成首领级暗影魔豹的沈追，有些激动的盯着那闯关的道人。
　　“成功了！”
　　“果然这个办法是可行的。”沈追忍不住感慨。
　　他在那无尽凶兽山脉，苦等数天，终于是迎来了一丝机会，抢走了一头神翼虎首领级的位置。
　　尔后他又用无相神功，伪装成同等级别，生怕这光团将他踢出去，没想到真的来到了闯关空间。
　　“砰砰砰~”战斗很快白热化。
　　八头首领级迅速被斩杀，而那头神翼虎王，也被逼出了天赋神通。
　　猛虎镜像，分化出四头大小一样，气息一样的猛虎来！
　　“这天赋神通，倒也不弱了，不过只要灵识足够强大，有一门秘法，冷静一些，还是容易找到真身。”沈追此刻的灵识何等强大，一眼就看出，那神翼虎的本体所在。
　　这分化出来的神翼虎，虽然气息实力都大增，但分身的每一头都只有一击之力，如果不找分身，很容易就陷入险境。
　　“仙鹤亮翅，无上真身！”巴孙隆的头顶出现一只威风凛凛的仙鹤虚影，尔后朝着那神翼虎撞过去。
　　“嘭！”
　　剧烈的元气波动出现，地面都颤抖了两下，尔后巴孙隆口吐鲜血，倒飞出去，而那头神翼虎则是双翼折断，身躯碎裂，瞬间死透。
　　“啧啧，不错，竟然能够找出本体。这一绝招，也勉强达到了校尉级战力。”沈追暗暗点头，宗派界，也不乏天才，而且能进入到这里的，实力都不会太弱。
　　这名灵桥巅峰的道人，虽然受伤，却直接击杀了神翼虎王的本体，本体一死，其余四道分身，自然也消失不见。
　　“只剩这一头小小魔豹了。”巴孙隆脸上露出一丝笑意。
　　然而，他刚刚走过来，笑容便凝固在了脸上。
　　沈追化身的暗影魔豹，气息转瞬间就攀升了一大截，额头上有一个王字显露出来，浑身浮现暗金色的魔纹！
　　“你、你是何方妖孽！”巴孙隆惊恐的看着沈追。

第五十六章 ：秘境空间的变化 

　　不由得巴孙隆不惊恐，这秘境空间，千百年来的规矩，每一个关卡的设置，都是既定的，从来没有改变过。
　　这十五关，如果是灵桥境来闯关，就一定不会出现神通境妖兽。虽然凶兽的品种有可能变幻，但始终是一头灵桥巅峰的王者，九头首领级这样的组合。
　　可如今……
　　他都杀了一头王者凶兽了，居然又蹦出来一头王者凶兽？而且这气息还被神翼虎王，要强大数倍！
　　看着这与普通暗影魔豹王，截然不同的暗金色魔纹流转，巴孙隆忍不住心生寒意。
　　“妖孽？”沈追的大眼中有着一丝笑意，这道人还真没说错，能够伪装到这个程度，让阵法的传送机制都错乱，的确称得上是妖孽。
　　不过沈追却没开口，既没有化为人形，也不灵识传音，现在这闯关空间只剩下他和这个巴孙隆，如果他撤掉伪装形态……
　　那这秘境空间内就只剩下人类了！到时候会发生什么，那就难说了！
　　所以沈追必须保证，自己先杀了这道人，尔后在对方身死的一瞬间，切换回人形变幻成这巴孙隆。只有这样，才有可能被这秘境空间认定，自己就是闯关者！
　　“吼！”沈追四爪一冲，猛然腾空而起，朝着那鹤城宗道人巴孙隆扑过去。
　　整个身形化作一道暗金色流光，利爪如同钢刀一般，闪烁着寒光。
　　“不好！”那巴孙隆看着这一异象，一头首领级突然进化为暗影魔豹王，又速度如此之快，顿时就感觉到了生死危机。
　　“嗖~”沈追的一爪，划过对方的身躯，那巴孙隆的动作，在暗影魔豹的眼中，如同慢放一般。
　　暗影魔豹，本就是风系凶兽，擅长速度和灵识攻击，而在那无尽凶兽世界中，被神秘金光洗礼，身体层次进化，连带那滴精血中的力量，都变得更强。
　　如今全力施展速度，巴孙隆几乎连身影都很难捕捉到，只有十分之一秒的时间，沈追就跨越了两人之间的距离。
　　“唳！”在这生死存亡的一刻，巴孙隆居然满脸涨红，整个道袍在一瞬间金光闪闪，道袍上有秘纹亮起，尔后自那道袍上竟然传出一道鹤唳声，在这千钧一发之际，挡在了即将落爪的沈追面前。
　　“撕拉~”利爪掠过那道袍，顿时将道袍撕裂额，鹤唳之声戛然而止，而巴孙隆也再度吐血倒飞了出去。
　　“竟然能挡住，的确有些手段。”沈追也不意外，他现在的暗影魔豹状态，并未施展天赋神通，力量虽然强，可并不是最擅长的，仅仅凭着极境金身带来的力量，才能做到一击将对方打飞。
　　眼前这道人，能够杀死神翼虎王，实力也不算弱了，至少有校尉级战力，有这种宝物能挡住，他并不奇怪。
　　“想跑？”沈追看到那巴孙隆道人朝着高台上飞去，顿时双眼一凝。
　　如果让他跑回高台，那麻烦就大了，沈追可不想再被传送回去。
　　低吼一声，沈追的眼光中，闪过一丝幽光，暗金色的魔纹光芒暴增，耀眼的光芒充斥着整个空间，而紧跟着，体型增大一倍，额头上的王字，不断传递出力量，充斥全身。
　　自灵魄洞天内，那矗立与大海之上的府邸，小人儿猛地从盘膝闭眼修炼中，站了起来，睁大了双眼。
　　这眼眸中有金光闪过，透过层层虚空，一下子就将那巴孙隆给笼罩了进去。
　　与此同时，一道威严肃穆的吼声，传了出来！
　　暗影魔豹的天赋神通――魔魂啸！
　　不同于暗影魔豹那暴虐、黑暗、凶狠的吼声，沈追化身发出的这道啸声，则是威严、霸道，配合那暗金色秘纹，甚至多了一股神圣的韵味。
　　“不――”巴孙隆惨叫一声，在即将要踏上高台时，整个人如同断了线的风筝一般，坠落在地。
　　虽然他的身体仍旧完整，可灵魂却已经化作虚无。
　　当他看到背后，那暗金色魔豹王突然人立而起，化作一道偏偏少年的身影，尔后又变成自己的样子，恍然若悟，尔后意识彻底泯灭……
　　“嘭！”转为人形的沈追，迅速发出一道雄浑的刀气，将那道人的尸体绞碎，甚至连储物戒衣物等等都完全湮灭。
　　尔后他又以极快的速度，变成了巴孙隆的样子，连灵魂都只有一丝细微差别。
　　整个动作一气呵成，做完这些，沈追就往那高台上一跳，紧张的盯着天空上的乌云。
　　“唰~”黑雾虚影浮现，宣布沈追通关成功，并且获得奖励血源晶一颗。
　　“成功了！”沈追心情激动。虽然这魔魂啸消耗了他体内接近一半的灵力，让他都有些感觉虚弱，可是却完全掩盖不住脸上的兴奋。
　　这意味着，他完全可以凭借这种方式出来，不用担心回去的问题。
　　血魔战场，乃是宗派界，和边军之间有共同利益的地方，两边的精英们都会选择来这里历练，根本不用担心没人。
　　“该出去了，传讯无法发出去，校尉他们肯定察觉到了异常，我还得准备一套说辞才行……”沈追想了想，尔后退出了秘境空间。
　　…………
　　就在沈追从那神秘宫殿中取走应龙精血，和血源神晶之后。
　　整个秘境空间，突然无形之中产生了一股变化。
　　云龙桥秘境，第十三关。
　　“噗~”正在其中闯荡的一位灵桥巅峰统领，将一头妖兽的头颅斩下。
　　“通关成功！”这名统领微微一笑，跳上高台，有些疲惫又有些期待的盯着高台。
　　“闯关成功，获得奖励，血源晶魄。”黑雾虚影中，传来一道低沉的声音，令这位年轻的统领，欣喜若狂。
　　“哈哈哈，没想到第十三关，我竟然得到了血源晶魄奖励，老天保佑，我真是走大运了！”
　　年轻统领咧嘴，放声大笑着。
　　血源晶魄，在前面无论哪一关，出现的几率都极低，也就十五关时，概率大一些，可他根本没把握通过第十五关。即便如此，第十五关的几率……也不会超过一成。
　　现在他在第十三关，就得到了一枚血源晶魄，怎么能不开心？
　　“有了这血源晶魄，我就可以卖给天心殿，然后换取一次传承空间的参悟，还能有大量的资源提升自己，提升麾下军卒……嗯？这奖励怎么还没到？”
　　年轻的统领脸上，逐渐露出一丝疑惑。
　　根据天心殿搜集的以往闯关经验，只要闯关成功的声音出现，那奖励就会马上到手。
　　而他反复确认再三，仔细打量着高台周围，没有丝毫出现宝物的迹象。
　　“喂喂！我的血源晶魄呢！”年轻的统领朝着黑雾虚影挥舞双手，可对方根本不理会他。
　　时间一分一秒的过去，当这关卡间隙的休息时间耗尽，这名统领不由得发出了一声凄惨的怒吼。
　　“啊啊啊，老子的血源晶魄呢！！！”
　　“九幽神宗你个@#￥@……”
　　“……”
　　………………
　　与此同时，龙门界内。
　　在这武安军驻扎的宫殿群中，有着一处大厅，矗立着一座威严肃穆的雕像，而在这神像的脚下，云铎正在盘膝修炼。
　　“十天了，十天都没出来，难道真的出事了？”云铎眼中闪过一丝担忧。
　　无论什么样的秘境，如果有实力能够出来，那么十天时间怎么也够了，如果出不来或者身死……这个期限也很能说明问题了。
　　“该死的江哲，李乘风！因你二人，我武安军损失一位绝顶天才！”云铎眼中充满着愤怒。
　　极境金身，十洞天之力，而且又对道法武技领悟都极佳，学习他云氏的藏元刀法，悟性比他云铎都还要强，这种天才，几乎是必成神通境！
　　可却因为这江哲暗中使坏，导致沈追生死未卜。
　　“嗯？”云铎正愤怒时，突然校尉令上，传来一道信息。
　　“大人，我出来了。”
　　“你在何处？”云铎脸上浮现出一丝笑意，既然能够出来，就代表着沈追至少安全了一半。只要能传讯出来，哪怕再困难的秘境，云铎也有把握，说动军中高手去营救他。
　　“属下在云龙桥峡谷前。”沈追如实相告。
　　“好，在那里等着我。”
　　…………
　　龙门界，废墟群，天空上方。
　　云铎带领着沈追极速的穿梭着，两人的身形如同魅影一般，每闪现一次，下一刻便离上一处位置，相隔了万米之遥。
　　“这是天赋神通，还是神通秘法？”沈追有些震惊的站在云铎旁边，看着这周围的景色一下一变幻，暗暗心惊。
　　显然这不是什么正常的飞行，而是涉及到了空间变幻之道。
　　这种手段，唯有天赋神通或者是无上神通秘法才能做到。
　　“这是神通秘法《咫尺天涯》。”云铎似乎看出了沈追的疑惑，传音道。“初始时缩地成寸，一步千米，小成如同穿梭空间，越是练到高深处越强横，甚至可以一念万里，来去无踪。我就是凭借藏元刀法，和这门神通秘法，斩杀无数高手，从而获封宣威校尉。”
　　“大人，有这种秘法，您怎么也不教教属下。”沈追幽幽道。“要是有了这门神通秘法，属下也不至于被困在那无名阵法之中，直接穿梭出来就行了。”
　　云铎撇了一眼沈追，笑骂道：“你小子，倒还埋怨上老子，神通秘法本就难练，《咫尺天涯》更是涉及到深奥的空间一道，没有天赋，绝强的悟性，可不是谁都能学会的。”
　　云铎的声音中有着丝丝的傲气：“整个武安军，甚至包括青冀苍各州高手，宗派界，能够在空间一道有所建树的高手可不多。而能将这《咫尺天涯》练到第三层的，灵桥境中不会超过二十人。”
　　“而且你当时仅仅一个先天境，就妄想学习神通秘法？”
　　沈追讪笑着没说话。
　　“而且，我早已将另一门神通秘法传授于你，那才是真正杀敌的本事。”
　　“藏元刀法是神通秘法？”沈追一愣。
　　云铎道：“军中许多功法武技，道法偏门，修炼到高深层次，都可直达神通。”
　　“当初天子定鼎天下，便搜罗天下秘法，命无数高手先贤，前仆后继，欲要将那些高深的秘籍道法，化繁为简，让天下人都能够修炼。”
　　“你当初学习的《燃血功法》，虽然如今看来一般，但当时也是超级高手亲自研究而来。”
　　“军中的许多功法秘技，统领级能学习的，基本都有直达神通的后续。只不过没人能够达到学习的资格罢了。”
　　“我武安军在战斗经验，个人成长上，培养的方式算得上残酷，能成神通者，几乎个个都是通过生死厮杀，经历无数场战斗。
　　而在功法上，就反而循序渐进，不似宗派界那般，设置高门槛，一股脑的丢给弟子自己去悟。”
　　“原来是天子下令，作出的改进。”沈追暗暗点头。这显然是福泽天下，强国强军的良策。
　　云铎道：“你运气不错，这龙门界中，有些阵法，即便有神通秘法，也不一定能够走出来，所以才会开辟安全的通道，连接龙门界。”
　　“你能在那无名法阵内待上十天，还成功走出来，这是走了大运。”
　　沈追默默的点了点头，那九幽锁龙阵以及精血之事，太过重要，他不可能告诉云铎。只能说自己被一无名阵法困住。
　　这种事情，不是没有先例，云铎显然也没有怀疑，只是感慨沈追的福缘深厚。
　　“龙门界到了。”云铎挥了挥手，周围的空间不再变幻。
　　沈追定睛一看，自己和云铎两人，又来到了武安军镇守的那座宫殿群上方。
　　“沈追。”云铎看着下方，冷冷道。“那江哲敢明目张胆的害你，还特地安排李章跟你同行。虽然并不违反规则，但本官却不能容忍他挑衅。”
　　“你且随我下去，看本官如何收拾他！”
　　“收拾江哲？”沈追微微一楞，不过也没多说什么，跟随云铎落了下去。
　　那神力结界，根本不能阻挡云铎这种封号校尉，两人直接就出现在了一处大殿之中。
　　“四大校尉，速来玄明殿！”
　　“四大校尉，速来玄明殿！”
　　“四大校尉，速来……”
　　威严的声音在结界上空回响，整个天空仿佛只剩下云铎一人的声音。

第五十七章 ：属下遇见了一件怪事！

　　一处偏殿中，此刻这偏殿中只有江哲一人，他来回的踱步走着，根本无心修炼，脸上有着一丝焦躁之意。
　　“云铎又出去了，而且是直奔云龙桥秘境，定是那沈追还活着。”
　　“竟然没死……你为什么不去死！”江哲有些怨毒的看向某个方向。
　　他是无比希望沈追就此死在遗迹中。
　　得罪一个死去的天才，和得罪一个活着的天才，这两者有着根本意义上的区别。
　　如今，军中有好几位都尉，都在向他打探沈追的消息，话里话外，不是想收为徒弟，就是想调入自己麾下。
　　先前还更是有吕元纬和公孙阳两位封号都尉，亲自前来，可想而知，这沈追一旦活着出来，将来定然身居高位，且他天赋出众，开辟十洞天，战力恐怕很快就要超过他。
　　江哲很明白，自己虽然在这镇守，交游广阔，权柄不小。但在都尉面前，那就完全不够看。
　　而且，人都很现实的，谁会为了江哲，去得罪沈追这样一个天才？
　　若是死了便罢，可是一旦活着，那恐怕就有许多人要给沈追卖好，而不会帮他江哲。
　　况且远的不说，就是那云铎和其背后的都尉，他都得罪不起。
　　“李乘风，你叫我办事，如今却搪塞于我！你也该死！”江哲眼中有着一丝疯狂。
　　他战力不算出色，虽然也从属于一位都尉麾下，可是因为镇守的缘故，也很少出战，与上司的关系并不算密切。
　　李乘风当初答应他好处，有这个前提在，当时那沈追又仅仅只是先天境，他才敢出手。
　　可现在，他传讯给李乘风，对方却搪塞他，到后面，甚至都完全不理会了。
　　“四大校尉，速速来玄明殿！”
　　突然，一道炸雷般的声音，在江哲的耳边响起，惊得他身体一弹。
　　“回来了，真的回来了。”江哲喃喃自语，通过这神像分身的力量，他也是很快发现沈追的存在。
　　现在云铎一下令，江哲的心猛的就提起来了。
　　本来，云铎虽然是封号校尉，但他也是校尉，且受命镇守此地，他并不用服从云铎的命令。
　　可是，当初两位封号都尉离开，直接就将镇守的重任交给了云铎，换言之，云铎就成了这龙门界的最高指挥官，四大校尉的权限都要低云铎一级。
　　头衔上，云铎比他高，实权，云铎也比他大。
　　不去，就是抗命，去，明显就有坑在等他。
　　“去！”江哲咬了咬牙。“我镇守此地多年，劳苦功高，难道这云铎，还能杀了我不成？”
　　江哲飞快的赶到玄明殿，等他到来时，其余三个校尉都早早的等待多时，而云铎就站在玄明殿之上，沈追侍立在旁。
　　看着上面的两人都是不怀好意的看着自己，旁边的人也一副看戏的模样，江哲咬了咬牙，上前一步道。
　　“不知宣威校尉召集我等，有何要事？”
　　云铎冷冷地看了江哲一眼：“本官问你，当初我麾下的金吾统领沈追，欲要前往云龙桥秘境，你为何对他出手？”
　　江哲哼声道：“宣威校尉勿要污蔑我，本官何时对沈追出手？这沈追在进入云龙桥秘境之前，不曾伤过一丝一毫，校尉此言，大大的荒谬！”
　　“不信，校尉可以询问其余三位校尉。”
　　“下官可不知道江校尉做了什么。”申鸿冷哼一声。其余两人，眼观鼻，鼻观心，根本不开口。
　　他们都知道这次召集，与他们无关，沈追的重要性，此刻他们已经深刻的体会到，这时候根本不会这趟浑水，哪怕江哲说的是真的。
　　“你、你们……”江哲悚然一惊，他发现这件事要比想象中的严重。
　　站在云铎旁边，将几人的神色收于眼底，沈追暗暗摇头。
　　从这里，就可以看出，这江哲平日对同僚也是趾高气昂惯了，根本不会做人，否则不至于关系闹得这么僵。
　　“好！本官就算你没动手。”云铎淡淡道，并未在此事上纠缠。“那我再问你，你当初为何要将沈追与李章编排到最后。”
　　云铎寒声道：“本官可从没听说过，进入云龙桥秘境，还有先后之分！”
　　江哲脸色一变，的确，故意将沈追和李章放到一起最后进去，
　　当时以灵压压迫沈追，还可以说不曾真正动手，可这一点是无论如何绕不过去的。因为许多人都看到了，而且也在神像力量的笼罩范围，他欺瞒不了。
　　“下官知罪。”江哲眼珠子一转，竟是直接了当的承认。“下官确实曾经这样做，不过是想着金吾统领乃是先天境，跟随大队伍进去，不太妥当，想派人照顾一二，予以方便。至于后来发生的事，实在是下官没有预料到的。”
　　“哼！”此言一出，申鸿立刻盯着江哲发出一声讥笑，其余两位校尉眼中，也是颇为不屑。
　　敢做不敢当，睁眼说瞎话，这让两位校尉极为看不起江哲。
　　沈追也有些愤怒的看着江哲，此人战力不怎么样，狡辩的功夫倒是不俗。
　　“哦？如此说来，本官还要多谢江校尉，对我麾下统领的关照了？”云铎语气冰冷，一股无形的压迫，瞬间笼罩全场。这是身经百战，无数次生死厮杀磨练出来的武道意志。要比江哲这种鲜少上战场的校尉强大十倍百倍，两人根本不是一个层次。
　　“不、不敢。”江哲额头冒汗，语气弱了几分。“下、下官只是克忠职守。”
　　“好一个克忠职守！”云铎一指江哲。“本官再问你，当沈追不愿意接受你这‘好意’时，你又是如何做的？”
　　江哲脸色一变，顿时明白了云铎的意图，连忙就想分出一丝灵识进身份令牌，可是此时他却发现，自己根本联系不了任何人！
　　“你不说，本官替你来说。”云铎缓缓从台阶上走下来，俯首盯着江哲，充满压迫性的眼神，让江哲忍不住移开视线，不敢与之对视。
　　“你以校尉的名义，征调金吾统领沈追，是也不是！”
　　如同金声玉振，言出法随，江哲的脑海中不断的回响着云铎的话语，顿时就情不自禁的脱口而出。
　　“是、是。”
　　“很好。”云铎突然咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　“江哲听令，本官令你马上出殿，去龙门界废墟深处，斩杀三头王级凶兽，为我武安军开辟新的通道。”
　　“什么？”江哲腿脚一软，眼睛一红。“不、你这是让我去送死，云铎，你不能这样害我！”
　　他只是灵桥巅峰，战力勉强达到校尉级，而那些王级凶兽个，可是掌握天赋神通，别说三头，就是一头都够呛，更何况，龙门界废墟深处，王级凶兽都是有数十头首领存在，他怎么能斗得过？
　　但这条命令，又绝对符合常理！因为校尉级，必须要有这个战力。云铎的命令表面上根本没有什么问题，这对其余三位校尉而言，都只是稍微有危险，并没有超过能力范围之外。
　　“害你？”云铎龇牙笑道。“江校尉何出此言，斩杀王级凶兽，可获得其精血，没准你就掌握了天赋神通，本官怎么能是害你？这是在关照你！”
　　云铎特地将关照两个字咬得很重，恰好回击了他之前的话，江哲脸色不由得脸色苍白。
　　“云铎，你这是让我去送死，你无权这样做！你放开禁制，我要向都尉禀报，我要向――”江哲咆哮的声音戛然而止。
　　他惊愕的发现，云铎果真撤去了禁制，自己的令牌突然又能用了。
　　然而还没等江哲联系，又一个发现，让他心如死灰。
　　“你、你……怎么可能，怎么可能！”江哲喃喃自语，双目无神，就在刚刚，他发现自己已经不再是校尉，而是被降到了统领，而且一撸到底，直接成了最普通的统领。
　　“哼！你镇守重地，却不思进取，尸位其上。吃拿卡要、撺掇同僚厮杀。”
　　“你虽然做得很隐秘，不过若想人不知，除非己莫为！本官接管此地，沟通神庙，这十日来已经掌握了足够的证据！”
　　“本官的确无权剥夺你的校尉之职，可将军却有，念你镇守此地多年，只贬为统领已是仁至义尽。”
　　“怎么，你还要向都尉求助么，是联系百里都尉，还是你那位新靠山李乘风？”云铎似笑非笑的看着他。“我猜，百里都尉一定不会理会你这吃里扒外的东西。”
　　江哲双脚发软，连身体都有些站不稳。
　　他直属百里都尉，却暗中为李乘风办事，还惹了这么大祸出来，本身又不受百里都尉看重。
　　事情已成定局，他明白自己没有翻身的机会了。
　　他现在只是一个普通的统领，可以说云铎想要弄死他，只是分分钟的事。
　　“江统领，现在你必须无条件服从本官的调遣，执行命令吧。”云铎冷冷的盯着他。
　　扑通！
　　“大、大人，下官知罪、下官知罪……”江哲此时认清了局势，立马就噗通一声跪下，不断求饶。
　　申鸿干脆别过头去，不想再看这个软骨头，仿佛以此为耻。
　　其余两人更加一声不吭。
　　从来只有站着死的校尉，没有跪着生的校尉！
　　江哲若是敢拼一把，就此出去，执行那危险的杀妖任务，未必没有生机，重归校尉之位，若如此，他们倒还要高看一分。
　　可现在居然跪下求饶，简直是颜面尽失，没有一点骨气。
　　这种人，是怎么当上校尉的？
　　沈追看着江哲跪地求饶，心中也是感慨不已。
　　这江哲安定了太多年，又久握权柄，早已失去了往日坚定的信念，武道意志早已泯灭，更别提强者之心。
　　今天这事，只是诱因罢了，没有此事，平日里小动作不断的江哲迟早也要毁在他自己手里。
　　云铎丝毫不为所动，挥手一出，校尉令笼罩在江哲头上。
　　“执行命令吧，本官亲自监督你。”
　　江哲瘫软在地，但眼神却如同毒蛇一般，盯着云铎和沈追，眼眸中满是怨毒之色。
　　在云铎的压迫下，江哲不得不站起来，往外面走去。
　　云铎跟在他身后，不慌不忙。
　　眼看着两人出了玄明殿，殿内的气氛才稍微轻松一些。
　　三名校尉对视一眼，对沈追的地位又高看了一分。
　　将江哲一撸到底，并且执行这斩杀王级凶兽的任务，虽然是封号都尉和云铎早就决定好了的。但这个决定，却是因为眼前这位年轻的统领。
　　沈追的战力都被宗派联盟确认为校尉级，有资格和他们平起平坐，甚至在不远的将来，还要比他们更强。此刻都是不约而同的表达了自己善意，和沈追交流着。
　　“沈兄弟，你此番闹出的动静可是不小。”申鸿哈哈一笑道。“你可知道，宗派联盟那边，在围剿你失败之后，付出了多么惨痛的代价！十天不准进盘龙道和云龙桥，而且还战死了数十位灵桥巅峰，赔偿更是天价。”
　　“如今，你沈追的名字，不止在武安军中无人不知，无人不晓，就连青州军和冀州军那边，都传了过去。”
　　“惭愧，还得多谢诸位大人及时援手。”沈追拱手道。“敢问大人，柳正明和蓝宇两位统领，如今可还在龙门界？这两位兄弟对在下有救命之恩，沈追想当面答谢一番。”
　　一名皮肤黝黑的校尉笑道：“蓝宇在这血魔战场待的期限已到，在那次大战之后就已经回了青州军，柳正明倒是还在，我看看……巧了，他正好回到这龙门界，我这就唤他过来。”
　　“有劳。”沈追拱了拱手，他没权限联系到另一位金吾统领，唯有这些校尉才有资格。
　　地方不大，柳正明又是灵桥境巅峰，自然很快就赶到了玄明殿。
　　一身戎装的柳正明踏入玄明殿，有些疑惑的看着三位校尉：“大人，您找我？属下也正好有一事要禀报大人。”
　　“不是我找你。”申鸿笑道。“是沈追想当面谢你。”
　　沈追？柳正明抬头一看，笑道：“沈兄弟，你还活着真是太好了。容我先禀报完正事，再和沈兄弟你叙旧。”
　　“无妨，柳兄请。”沈追拱了拱手。
　　柳正明扭头看向三位校尉道：“在下刚刚闯关归来，在闯过十三关时，发生了一件怪事。”
　　“哦？什么怪事？”
　　“属下闯关完成之后，那黑雾虚影有声音提醒属下得到了一枚血源晶魄，但是……它没给属下东西！”柳正明有些郁闷的说着。
　　“一开始属下还以为是听错了，可紧接着又闯过第十四关，奖励是一枚血源晶，但同样还是没有东西出现。”
　　“咳咳……”听到这里，沈追忍不住咳嗽了起来。

第五十八章 ：回归，选择！

　　看着四人投来的目光，沈追摆了摆手道：“旧伤复发、旧伤复发……柳兄，还有这种事发生？莫不是你中了凶兽飞天狐的幻境？”
　　飞天狐，前面闯关中常见的一种凶兽，擅长幻境迷惑，有些实力弱的，一旦沉迷幻境之中，简直就是任人宰割。即便是能看破幻境，可这种天赋神通，效果极为强劲，有些人碰到飞天狐侥幸活下来的，甚至连续半个月都精神恍惚。
　　操控幻境的凶兽，虽然攻击力不强，但实则更加危险。
　　一般凶兽，打不过，还有可能跳回高台，至少能活命。而面对飞天狐这种，看不破幻境，自然就回不到高台上，连活下来的机会都没有。
　　“绝对不可能！”柳正明斩钉截铁道，“再说我碰到的也不是飞天狐这类操控幻境的妖兽。”
　　“那就是咄咄怪事了。”申鸿皱眉道。“数百年来，这两处秘境空间，从未出过差错，难道是这秘境空间的寿命终于走到尽头了？”
　　再强的法阵，再厉害的秘境，也不可能永远不朽，而且这血源晶乃是奇宝，一茬一茬的被外来者收割，哪怕都能猜到，这秘境空间内，恐怕有什么再生的宝物，总有一天也会收割完。
　　如这龙门界外部，当年被发现的时候，本来有数量极多的神通境大妖，可是几百年下来，这外部的神通境大妖，几乎都快绝迹，很少看到踪影。
　　“这个属下就不清楚了。”柳正明有些遗憾道。“看来这处秘境空间，注定与属下无缘。”
　　他已经闯到了第十四关，按照这秘境空间的规矩，前面已经通过的关卡，即便再闯，也不会有奖励，唯有闯过新的关卡才行。
　　再往上，第十五关，就是灵桥境与神通境之间的分水岭。柳正明擅长的武者一道，这第十五关，短时间内他是不用想了。
　　“嘭！”就在这时，一道声响从大殿外传了过来。
　　众人连忙凝神看去，却只见云铎去而复还，沉着脸走了进来。
　　三大校尉脸色微变。
　　“江哲抗命不遵，欲要潜逃，他竟然还试图联系宗派界的高手，罪不可赦，已经被本官亲手诛杀。尔等要引以为戒！勾结方外宗派，尤其是魔宗，这是重罪！”云铎满脸杀气，听得三位校尉心头一颤。
　　这是在敲打他们，镇守之地何等重要，竟然有一位校尉，还和方外宗派有勾结，简直是耸人听闻。
　　镇守边疆的保卫者，与敌军有勾结，其性质之严重，不可饶恕。
　　而云铎刚才击杀江哲的过程，他们三个校尉是感应得清清楚楚。
　　云铎只用了一招，就直接将江哲轰爆！
　　如果没有神力庇佑，云铎杀他们三个都没有丝毫难度。
　　“是！”三位校尉乖乖点头。
　　“沈追，该走了。”云铎冲着沈追挥了挥手道。“跟我回万峰城，还有诸多事情在等着你。”
　　“是。”沈追从走快走了过来，末了在经过柳正明时，沈追掏出一枚储物戒，递给柳正明。“正明兄，救命之恩，没齿难忘。区区薄礼，聊表心意，正明兄切勿推辞。若将来正明兄有事，沈追随叫随到！”
　　“沈兄弟客气了。”柳正明也没多推辞，虽然他并没有挟恩图报之意。
　　嗖嗖~云铎带领着沈追，凌空虚度，直接通过这龙门界内的法阵，传送出了血魔战场。
　　…………
　　目送云铎和沈追两人离去，三位校尉也各自散去，对柳正明他们就没那么热情了。
　　柳正明下意识的探入一丝灵力到这储物戒中，发现这里面，赫然就躺着一枚玉盒，这外形和包裹血源晶魄的玉盒一模一样。
　　柳正明迅速扫过那玉盒内部，脸上浮现一丝震惊之色。
　　“真的是一颗血源晶魄……”
　　不止如此，而且这空间戒指中，还留有十万颗下等灵石，价值百亿！
　　“救沈兄弟一命，可真是值钱啊……”柳正明摇了摇头。他原本以为即便是有些价值，也不会太高，可没想到，沈追竟然出手如此阔绰。
　　“有了这血源晶魄，或许我的银骨，就能彻底转化了。”柳正明心中默念，飞快的朝着自己的房间飞去。
　　………………
　　血魔战场外，一片广袤的森林上空，有一座庞大的龙首楼船呼啸而过，在云层中穿行。
　　云铎和沈追，就在这龙首楼船之中相对而坐。
　　云铎虽然会咫尺天涯的神通，但赶路当然还是坐龙首楼船舒服一些。
　　看着这宽敞而又强大的楼船，沈追眼中闪过一丝羡慕。
　　龙首楼船，只有封号校尉才可随意使用，除此之外，哪怕是校尉，都只能在战时向天心殿申请。哪能像云铎这般随心所欲。
　　“小子，你现在悬赏榜上的排名，可比老子还高了。怎么样，藏元刀法练得如何了？”云铎问道。
　　唰~沈追手中，浮现那无极刀胚，此刻这晶莹如玉的刀胚，已经只有薄薄的一层凝脂包裹，里面的刀气汹涌，但却藏而不露，灵刀的等级已经是三阶初级，有流光不断在刀身晃动，摄人心魄。
　　云铎看了一眼，微微吃惊：“不错，看来你的刀意早已经修炼出来，你这把灵刀，本身的灵性已经初成，再配合藏元刀法第二层修炼出来的刀意，威力足以匹敌校尉级灵桥境。”
　　“小子，你是不是自出城之后，就从来没有使用过你那一刀自创的绝招？”
　　“大人猜的不错。”云铎笑道。
　　“难怪……”云铎点了点头。“我说你的刀意怎么增长得这么快，这柄灵刀，你可取好了名号？”
　　“我打算叫它……弑神刀！”
　　“哈哈！”云铎击掌赞叹道。“好小子，有骨气，弑神刀……你这是想屠一位神通境啊！”
　　沈追笑着点了点头。
　　他的确是这样想的，弑神刀的孕养，沈追在突破到极境十洞天之后，早就可以加速孕养，可是为了配合藏元刀法的藏意境，沈追硬是压制住，哪怕是危险时，都不曾动用这一刀。
　　藏意境，藏的就是那石破天惊的一刀意境，他孕养越久，威力就越大。
　　这一刀，沈追就是特地为李乘风准备的！
　　藏元刀法第二层，刀意越强，威力越强，应付李乘风那般人物，再怎么准备，也不为过！
　　云铎看了沈追一眼，满意的点了点头，尔后挥了挥手，示意他将弑神刀收起来。
　　“这次血魔战场之行，你不但突破灵桥境，更是一举开辟十大洞天，进入灵桥中阶。你现在的实力，应该有校尉级。”云铎笑问道。“小子，想不想当校尉？”
　　“想！”沈追毫不犹豫道。“不想当将军的士兵，不是好士兵。”
　　云铎眼睛一亮，哈哈大笑道：“好，说得好！”
　　“不过，你得先从校尉做起。”
　　“大人舍得放我走？”沈追直言不讳道。
　　“哼！”云铎挥了挥手道：“怎么，难道本官在你眼里就是那种小肚鸡肠的人吗？”
　　“呃，属下失言……”沈追讪讪的笑道。
　　“在我这，你实力再强，顶天了就是个统领，除非你突破神通境，那即便你不想当校尉，天心殿也会对你另有安排。”
　　云铎话锋一转：“想要当校尉，唯有去到都尉麾下，而且最好是封号都尉。”
　　“想必你也知晓，在你受困于血魔战场时，曾经有两名都尉过来救你。”
　　沈追点了点头，从申鸿口中，他也是得知，赶来救自己的是吕元纬和公孙阳。
　　这其中，吕元纬，是云铎的直属上官，而最先将云龙桥秘境圈为征召战场的，反而是公孙阳将军。
　　“吕将军和公孙将军，都是封号都尉，实力也不相伯仲，嗯……吕将军要强一点。”
　　“你极境破灵桥，开辟十大洞天，回去之后，少不了有大人物要收你为徒或者邀你入其麾下。不过，你最好就在这两位都尉中做个选择。”
　　云铎直言道：“军中的确有比这两位都尉更强的存在，不过假如你连两名来救你的都尉都弃之不顾，难免就会留下势力的名声，或可得一时之力，但长远来看，却是得不偿失。”
　　“而且，吕将军是我的直属上官，公孙将军是最早关注你的，别的都尉，都不可能像这两位一样来花大力气帮助你。”
　　“属下明白。”沈追点了点头。
　　这是一个很简单的道理，一个人拥有一百万，愿意给你五十万，另一个人拥有一百二十万，却只愿意给你三十万。
　　选谁？当然是前者！
　　封号都尉之间或许有比这两位都尉更强的，但是却没有比这两位更好的。
　　“这两位将军虽然擅长的不是雷法，可大道千万条，殊途同归，到了神通境，将军那等层次，指点你一个区区灵桥境的雷法，还是没有问题的。”
　　沈追晒然一笑，这一点，却是他最不担心的。修炼至今，这雷法全是靠自己与悟性时间提升，有没有师父，对他影响并不大，只要不让他改修他门就行。
　　“既然你明白，那我就不废话了。”云铎笑道。
　　“假若你愿拜公孙将军为师，他愿意收你为关门弟子，嗯，他就直说了这一个条件。至于关门弟子，小子，你不用我多解释了吧？”
　　沈追点了点头，关门弟子，即为最后一个弟子，之后便不会再收了。而且，通常这关门弟子，是继承衣钵绝学的存在，师父会花心思，下力气的培养。
　　像这等人物，能说出这样的条件，已经足够有诚意，金钱资源之类的，反而显得有些俗套。作为封号都尉的弟子，那些好处难道还会少了不成？
　　见沈追表示明白，云铎又继续道。
　　“吕将军，也同样愿意收你为徒，条件么，有两个。”
　　“一是可帮你以最快的速度提升实力，缩短你晋升封号校尉的时间。”
　　“这第二么，即便李乘风成封号都尉，他也可保证，绝对不会让门下弟子，受到不公平的对待。甚至帮你对付李乘风，都不是不可能。”
　　云铎说完，就静静的等待着沈追思考。
　　沈追深吸一口气，心中有些难以取舍。
　　老实说，这两位开出的条件，其实难分伯仲，难道关门弟子有难，老师就会坐视不理了？只是吕元纬更直接一些，这条件开的，瘙到了他痒处。
　　沈追现在最担心的是什么？就是李乘风成为封号都尉之后，会利用权柄对他不利！
　　在见识到了云铎处理江哲一事后，沈追对武安军中的规矩，又有了深刻的认识。
　　官大一级压死人，背景雄厚如云铎，有封号都尉靠山，能在十日内就搜集出江哲的罪证，并且把他从天上打入深渊，最后连跑都跑不掉。
　　江哲坐镇龙门界，这些罪证难道以前就没人发现？就没有人觉得江哲有问题？
　　显然不是！
　　但，却没有人动得了江哲，位高的江哲不会惹，位低的惹不起江哲。
　　若不是这次听信李乘风的谗言，江哲说不定还能够在龙门界坐镇很多年。
　　这就是血淋漓的现实！
　　沈追思绪万千，不过还是很快回过神来，他朝着云铎拱了拱手道：“大人可有什么建议？”
　　云铎眼中闪过一丝笑意：“不错，还知道问一问本官。”
　　“原本公孙将军叮嘱过我，言明我不得主动偏帮谁，左右你的意见。”
　　“不过这既然是你自己主动问起，那就不能算我违约。”
　　云铎正色道：“公孙将军成为封号都尉多年，人脉宽广，门下光是封号校尉的弟子，都有五个，还有一名都尉。”
　　“你当他的关门弟子，功法神通定然不缺，我也肯定他不会怠慢你。”
　　“但是我不妨告诉你，他曾是梁王府内一位公子的老师。”
　　“人老了，也就更加圆滑，虽说并非世子一脉，但有这层关系在，在你和李乘风之间，碍于梁王府，他未必就会帮你做太多。”
　　顿了顿，云铎笑道：“你若是愿意拜吕将军为师，你就是他的第三个弟子。而且，吕将军和梁王府没什么纠葛，只听命于武安侯。所以他才敢说出，帮你对付李乘风的话来。”
　　“上次云武陈晨在你统领府所说之事，牵扯甚多，我也只能说到这里，你心知肚明即可。”
　　“不过如果你愿意拜入吕将军门下，将来哪怕你离开白云峰，我云铎也愿意倾尽全力帮你。”
　　云铎咧嘴笑道：“因为我就是吕将军的第二个弟子。”

第一章 ：搜集罪证！

　　“云铎，第二个徒弟？”
　　“公孙将军是梁王派系？”听完这些，沈追心头一惊。
　　自己还是太年轻了，天真的人认为这两位将军给出的条件不分伯仲。
　　如今他虽然仍旧是金吾统领，可是地位却和以前截然不同，也接触到更高层一些的秘辛，就比如这武安军内，也并非全是武安侯的人！
　　三百多年前，平鼎候晋升梁王，而梁王手中的兵权就交了出去，麾下的军队一分为三，由武安侯、神剑候、定武侯接管。
　　其中武安侯接手的军队中，高手最多，发展得也最快。
　　三百年时间，说短不短，说长也不长。
　　先天生灵如果不突破，寿元两百年，可灵桥境强者，寿元至少有五百年！若是服用了什么天材地宝，拥有奇遇之类的，还能活更久。
　　这就意味着，如今在武安军中身居高位的强者，很早之前都是效忠梁王的人！
　　而且根据这个年份来看，至少都是灵桥境以上，甚至神通境强者。
　　再加上三军的后备军兵员，都是从梁王的藩国中选出来的，久而久之，不管有意还是无意，在三军之中就形成了梁王派系。
　　从毁宗弃庙国策施行以后，一向不曾有过败绩的青冀两洲在去年突然战事失利。
　　这也足以看出梁王在武安军，青州、冀州三军之中，仍旧存有很大的影响力！
　　虽然云铎并没有断言，公孙阳就是梁王的人，可这时候后知后觉的想起对方开出的条件，沈追就品出了意思来了。假如他选择公孙阳为师，对方至少不会在明面上支持他来对付李乘风。因为李乘风就属于梁王一脉。
　　“还好我问了一下云铎的意见，否则要是真选了公孙阳，等到木已成舟，那就晚了。”沈追手心忍不住冒汗。
　　论条件，看上去关门弟子是更好一些。
　　如果他真的选择了公孙阳，那云铎恐怕真的会信守诺言，绝对不会和沈追主动提起这些。
　　“我愿拜吕将军为师。”沈追作出了决定。
　　“哈哈哈，好。”云铎开心的笑了起来。“想必师父听到这个消息，也会很开心的。”
　　“实话告诉你，师父和公孙将军虽然都是封号都尉，可是论真正战力，别人不知道，我可是明白，师父是要超过公孙将军一截的。”云铎笑道。“我有一秘法神通，就是师父传给我的，在武安军中是独一份。”
　　独一份？沈追一愣，不过很快就想明白。有些秘法，比如从那古遗迹中获得的法门，有些传承的规则很严格。或是只能传弟子，或是必须达到一定境界等等。
　　当然，还有的是不愿意拿出来，天心殿也不会强求。
　　…………
　　有龙首楼船赶路，两人很快回到了白云峰。
　　拜师之事并没有马上进行，沈追也没多问。
　　吕元纬是封号都尉，而且是手握实权，正当巅峰状态的封号都尉，此刻并不在万峰城内。
　　能够抽出时间赶去龙门界救援沈追，已经是极为难得，沈追被困那无尽凶兽世界的十天时间里，吕元纬早就离开了血魔战场，那种大人物，岂会一直等着沈追？
　　至于镇守军镇一事，沈追反而不着急，云铎担心他突破灵桥境不久，需要巩固境界为由，特许他在白云峰上静修数日后再去。
　　回到统领府之后，沈追首先做的，便是召集了留在白云峰上的部下。
　　在出发前往血魔战场时，沈追曾安排岳城负责军卒训练所消耗的后勤物资，黄立和付亮搜集各方情报，他还授予王龙和紫萱拥有监督麾下全军之权。
　　如今，王龙已经随着麾下的兵卒前往了幽暗林的军镇，至于其余五人，以及小半的新兵，倒是都在了这万峰城内。
　　…………
　　白云峰，第九统领府内。
　　一间宽敞的大厅中。
　　“统领。”岳城禀报道。“不算前往幽暗林的四千五百人队伍，如今在白云峰中，归于大人统属的兵卒，有七千六百三十一人，其中先天境有二百二十三人，余者为后天武者，具体安排的职位和境界，属下都已经整理成册，传到了大人的金吾令中，大人随时可以查看。”
　　“单单留在白云峰的人，就有这么多？”沈追听完岳城的汇报，不由得愣了愣。
　　“统领，这是按照您之前定下的收人计划来的。”岳城回答道。
　　“那现在算上军镇那边的部署，岂不是超过了一万人？”
　　“统领，算上队正，严格来说，是一万一千七百零二人。”岳城很是严谨的报出了一个数字。
　　“我离开白云峰才多久，不到一个月，麾下的兵卒竟然翻了一倍？”沈追看着令牌内的消息，有些难以置信。
　　尤其是先天境，更是达到了五百九十一人。先天巅峰都超过了半数！
　　“说起来，这都是因为统领在血魔战场，一战成名，上了宗派联盟的悬赏榜二十九，在那之后，我们都不用出去刻意招，就有许多高手来投。仅仅这十日内招收的兵卒数量，就比之前高出了三十倍。”
　　沉稳如岳城，回想起招人时的场景，此刻也是忍不住有些激动。“甚至还有几个准统领实力的先天巅峰悄悄的给属下传讯，说如果统领归来，想要亲自求见，也是属于想加入到统领麾下的人才。”
　　“难怪。”沈追恍然。
　　他以先天境成护军统领，在统领宴上又连斩祁连山两位灵桥境强者，获得金吾统领，本身就有一定的名气，经过时间发酵，慢慢的便传扬开来。但那就万峰城内而言有名气。
　　虽然夸张，但也不至于引得众人纷纷来投。
　　可在血魔战场就不一样了。
　　他成就灵桥境，又是极境金身，开辟了传说级别的十大洞天，并且惹得宗派联盟发布追杀任务，跻身于灵桥悬赏榜第二十九名。
　　一战斩杀拥有化身巴蛇，并且拥有天赋神通的李章，战力水平达到了校尉级。
　　更是惹得两位都尉亲自出马……
　　种种事迹积累在一起，从那一天起，直到现在，沈追的名字，都一直被万峰城内外的兵卒们反复提起。
　　如果说之前沈追还只是在万峰城内小有名气，到现在，武安军中不知道沈追之名的，恐怕也没几个了。
　　万峰城中不乏消息灵通之辈，所以在得知沈追在扩充人手时，便纷纷来到白云峰，想要加入他的麾下。
　　沈追迟早要成校尉，封号校尉都是往小了的说，神通境、都尉级，都极有可能。一位正处于上升期的天才统领，此时不来，更待何时？
　　“这么多人，我留给你的储备资源，岂不是根本不够？”沈追马上就想到了一个问题。
　　由于这些人都是他的编内人员，又有神灵契约在，他根本不怕跑路之类的事，所以在出发前，就留下了价值百亿的资源，交给岳城岳池两兄弟保管。
　　原本想着那么多资源，怎么也够用。
　　不过现在多了七千多人，还有那么多先天境，恐怕就有些捉襟见肘了。
　　“统领，”性子较为跳脱的岳池早就忍不住了，连忙跳出来哀嚎道。“何止是不够用啊，我兄弟二人都快愁出白头发了！”
　　“王龙带走的人手本就要截去一部分资源，没有您的命令，这些新来的兵卒和先天境，便只能一直待在白云峰上修炼，而供给又要照给，若不是两位云统领照顾，您在晚回来点，这七千多人恐怕就只能前胸贴后背的训练了！”
　　“……”沈追顿时无言。
　　虽然先天境队正都是自给自足，不过前提是，自己得先在这些人中选出队正、伍长，分配好才行。
　　“岳池，你少在这诉苦了。”紫萱道。“我早就叫你先筛选出临时队正、伍长，分列成队。你们却非得坚持沈追回来，真是死脑筋！”
　　岳池的气势顿时就弱了下去，嘀嘀咕咕的看了紫萱一眼。
　　沈追不回来，他们谁敢越俎代庖的任命队正、伍长？哪怕是临时的也不行！
　　岳城岳池都很清楚，这位在统领府内地位特殊，乃是和统领在苦卒营中共过生死的，紫萱能说这话，他们却不敢说。
　　自沈追走后，他们六人相处的机会多了，也是渐渐明白这位少年的来头不小，而且颇为难缠。
　　打又打不过，讲道理也说不赢，只能装作没听见。
　　“行了，子轩你也不要怪他们了。”沈追安抚道，手掌轻轻一弹，一枚储物戒就飞到了岳城的手中。
　　“这里有五十万颗下等灵石，按照之前既定的方案不变，继续招人吧。至于任命队正之事，你们可商议出人选名单？”
　　“大人请看。”岳城恭敬的拿出一张金色的书页。
　　“嗯。”沈追灵识一扫，很快就在这份神灵契约上注入了一丝灵识。他现在只是金吾统领，万人已经超过了他的编制，所以需要以神灵契约来束缚这些多余的先天境队正。否则辛辛苦苦培养出来，转投他门，那就是为别人做嫁衣了。
　　见沈追任命了队正，又获得新的钱财资源，岳城岳池就松了口气。只要任命一出，那沈追就只需提供给队正资源。
　　其余兵卒，本身有天心殿的低保发放，多余的修炼资源，就由各个队正自己去管。
　　这五十万颗灵石，即便是继续扩张，也已经够用上一段时间了。
　　顿了顿，沈追又从储物戒中，拿出四颗灵桥初阶的血源晶。
　　“这是血源晶，你们两人负责军需后勤，军卒训练事务，也不可耽搁了修炼。你兄弟二人是武者，拿着这两颗血源晶，每次吸取二十分之一左右，可以助你们迅速达到先天巅峰。”
　　这两人，还停留在先天中阶，岳池甚至还是初阶，作为亲兵，这个实力就有些不够看了。
　　“多谢统领！”岳城岳池脸上闪过一丝欣喜，齐齐行礼。
　　黄立和付亮两人，眼中都流露出一丝羡慕的目光。
　　付亮仍旧是先天高阶，而黄立修为更低一些，只是先天初阶。血源晶他们或许没听说过，可沈追既然能说可以让岳城岳池提升到先天巅峰，就定然不会有假。
　　沈追笑着挥了挥手。“下去吧。”
　　“是。”
　　待岳城岳池一走，付亮率先走了出来。
　　沈追的眼眸中也有些期待，他出发之前，交代付亮尽可能的搜集祁连山的一切信息，尤其是……罪证！
　　在这方面，沈追可是花了大价钱，还要超过他留给用来训练军卒的钱财。
　　祁连山势大人多，沈追不奢望能一下子就掌握李乘风的罪证，却可以从他的手底下的人入手，从伍长到护军统领一级，全部都是沈追调查的目标。
　　千里之堤毁于蚁穴，这一手县尊为韦文河当年对付两大家族就用得极妙！
　　他曾用破妄之眼观察过李乘风，对方头顶有罪孽在身，他也掌握了一些信息。不过因为阵营问题，系统的判定，有别于大周神灵的判定，所以还远远不够。
　　他必须掌握更多，才有机会扳倒李乘风，将他祁连山连根拔起！
　　“大人。”感受到沈追的气势突然有些不同，付亮也是带着一丝紧张。
　　“属下已经查到，祁连山有三百五十二名伍长有触犯不法之处，三十六名队正有渎职包庇之嫌。”
　　“至于统领级……只有两位统领，疑似有罪，分别是先锋统领刘河与护军统领李况。”
　　“疑似？”沈追的声音中明显有一丝不满。伍长队正级别，根本无法让李乘风伤筋动骨。唯有统领级犯错，才有机会牵连到李乘风。因为一旦统领级犯罪，那李乘风作为直属上官，肯定逃不了干系。
　　即便不是他亲自指使，一个用人不明，失察的罪责是免不了的。
　　他对付亮寄予厚望，花了上百亿的钱财，到统领级就只有两人，而且还是疑似？
　　“大人。”付亮掌心微微冒汗。“虽然属下并未掌握实际证据，不过这刘河与李况二人，却有很大可能触犯了军中的禁忌。”
　　“伤其十指，不如断其一指，属下并未分散精力调查其余人，而是着重调查了这两人。”
　　“禁忌？”沈追眼睛一亮。“快说。”
　　“属下怀疑，祁连山在万峰城外，拥有秘密驻点，勾结魔宗，并且用魂禁手段，控制了大量人口，其中甚至还包括武安军内的兵卒。”

第二章 ：试探

　　“他李乘风竟敢这么做？”沈追还没开口，紫萱倒是瞪大了眼睛看着付亮。这些事情，付亮一直都是闭口不言，她也是今天才知道具体情况。
　　“属下敢肯定！”付亮咬牙道。“诸多情报显示，祁连山的这两位统领，常年留在万峰城内，很少领兵作战，尤其是那刘河，他成统领后连一次正是征战都没参与过，寥寥数次，据祁连山的人兵卒说，那刘河都是待在龙首楼船上。”
　　“可他却是护军统领，属下总结他所有的信息，发现他立下的那些功劳，完全不足以支撑他成为护军统领级别，连一半都够没有。
　　唯有勾结方外，有人暗中给祁连山输送利益，他才能这么快达到这一级别。”
　　沈追点了点头，付亮确实是有心了，能够从这些消息中推测出刘河有问题。
　　军功多难获得，沈追深有体会，如果不是运气好，他根本不可能这么快积累足够的军功。
　　那刘河的战力只是平平，先天突破灵桥境，成的是最普通的统领，他能够这么快成为护军统领，这是一件很不正常的事情。
　　付亮又道：“他常年在万峰城内，但每隔一段时间，就会出去一次，哪怕是情报人员，都有可能受伤，可他却次次都是毫发无损的回来。”
　　“这证明，他根本不是出去战斗，而是处理其他事。”
　　“属下在买来的最昂贵的一批消息中，就有充足的证据证明这一点。而且，魂禁控制一事，也有六成以上是真的。因为有人分析出，三年来祁连山的伤亡减员数量和补充之数，十分的异常。”
　　“有一次，甚至有人发现，祁连山一个已经在死亡名单上的队正，又重新出现在九幽山脉之中。”
　　“种种迹象表明，他们是被施展了魂禁之术，成为了奴仆。”
　　听到这里，沈追也不由得不寒而栗。
　　朝廷对方外宗派之所以深恶痛绝，就是因为他们做事没有任何禁忌，毫无下限。其中之一，就是这魂禁之术。
　　施展灵识禁忌，将人变为仆从，完全控制对方的生死。被奴役者，六亲不认，主人说做什么就做什么，哪怕让奴仆去死，也是毫无犹豫。
　　主人一死，所有奴仆也尽皆死亡。
　　武安军中，根本不提倡这种魂禁之法，即便是有人学了，也只准对妖兽大妖使用，而禁止用这种魂禁来控制人族。
　　更别说，李乘风极有可能，控制的还是周朝子民，武安军人。
　　这是触犯了大禁忌，一旦发现，就是重罪。
　　不过即便如此，也还是有很多人喜欢铤而走险，毕竟这种控制之法极为隐秘，而且一旦成功，就等于收服一个绝对忠诚自己的仆人。
　　“这和李乘风，绝对脱不了干系。”沈追可以断定。
　　首先，李乘风肯定会魂禁之术，因为他曾经控制过两头独角黑蛟。
　　其次，刘河和李况实力平平，区区一个统领，如果无人授意，绝对不敢触犯这种禁忌。
　　至于城外私密驻地，这个倒不是什么大事。
　　万峰城中，各方大势力，都在城外拥有着矿脉私产，比如当初林泽攻打四海门，就曾收获不少灵田矿脉和人口，他完全可以选择自己经营，不必卖给天心殿。
　　祁连山完全可以光明正大的公开这种地方，但却选择隐蔽起来，本身就说明了问题。
　　“查到地方了吗？”沈追问道。
　　光是推测，没有作用，想扳倒李乘风，必须要有铁的证据，让他无法狡辩。
　　“属下无能，暂时还没有，不过属下发现不止一方在追查此事，各大商会中，都有人在秘密调查李乘风。”
　　沈追咧嘴笑了笑，“看来李乘风得罪的人不少。”
　　也对，李乘风再天才，也仅仅是灵桥巅峰，却在梁王府的帮助下，即将成为封号都尉。
　　封号都尉，权柄之大，好处之多，不言而喻。这一级别，已经是武安军中最顶尖的一个级别。
　　封号都尉，只受武安侯调遣。
　　李乘风连神通境都没成，一下子从封号校尉跳到封号都尉，等于连跨数级。自然会引得人不满。
　　而且李乘风此人，桀骜不驯，目中无人，树敌不少，有人想要对付他，也是情理之中。
　　只不过，都藏于暗中，明面上，有梁王府支持的李乘风，还是很少有人会直接出手。
　　“唰~”沈追又拿出一枚储物戒，丢给付亮。
　　“继续找，钱不是问题，但事情一定要做得隐秘，不可打草惊蛇，尽量通过各大商会来打探消息。”沈追叮嘱道。
　　“是。”付亮看了一眼储物戒中的东西，手掌差点都没拿稳。他却是不知道，沈追在血魔战场上收获颇丰，这点东西，都不及全部收获的万分之一。
　　“下去吧，一旦有消息，立刻通知我。”沈追挥了挥手道。
　　他也不担心在场的人会背叛自己，有神灵契约在，除非有超越神通境的大能，以神力抹除契约，否则即便是付亮想要说，有无形中的伟力束缚，他都说不出口。
　　“是，属下告退。”付亮道。
　　黄立见付亮离开，顿时就有些愁眉苦脸。
　　他和付亮都是搞情报的，可祁连山是在万峰城内，随便打探，即便不花钱都可以知道很多有用的消息。
　　但归元宗就不同了，归元宗乃二流宗派，神通境强者都有不少。
　　重点是归元宗隐世八年，如今虽然有门人现世，却仍旧处于半归隐状态，他就是想花钱，都没处打听。
　　见黄立愁眉苦脸，欲言又止的样子很是滑稽，沈追顿时笑道：“你也说说吧，总不能一点消息都没有？”
　　黄立苦笑道：“统领，是有消息，不过是坏消息。”
　　“断苍山那边，已经放弃打探归元宗的消息，属下连日来四处打探，也都只收集了些过时的信息，您从令牌中一看便知。”
　　顿了顿，黄立又小心翼翼的拿出一枚储物戒来：“给我的钱，小的一分都没乱花，全都记着账，您看看？”
　　沈追摇了摇头道：“不必了，你没有做错什么。”
　　“二流宗派的名头不是自封的，而是打出来的。归元宗既然准备重开山门，早晚会有精英弟子出来行走天下，你继续关注便是，迟早会有消息传出来。”
　　“是，老大。”黄立见沈追没有责怪自己，一激动，又叫回了在苦卒营中对沈追的称呼。
　　“嗯？你先天高阶了？”沈追这时仔细感应，这才发现黄立居然从先天初阶，突破到了先天高阶。
　　这修炼速度，竟然比岳城岳池还快。要知道，岳城岳池，当初可是从云武的亲兵中出来的。论资质可绝对不低了。
　　而且，黄立竟然还不是普通先天高阶，他成就的是中位先天，着实让沈追有些意外。
　　“这十枚血源晶，你拿着吧。”沈追想了想，拿出十枚灵桥高阶的血源晶来。黄立的资质不差，又最早跟随他，他当然不会对吝啬。
　　让沈追有些意外的是，黄立居然拒绝了！
　　“属下能不能换个奖励？”黄立小心翼翼道。
　　“直说无妨。”沈追道。
　　“属下想回沧州探亲。”黄立的眼中闪过一丝急切。
　　“你是想去找你那青梅竹马的意中人吧？”沈追笑道。“叫什么来着？”
　　“三娘，她叫成三娘。”黄立下意识的脱口而出。
　　“这事可不好办。”一旁的紫萱开口道。“虽然你的心上人是被父母卖给了那富商，可从名义上来说，成三娘已经是那富商的人，你可没理由把她带走。”
　　“我不能让三娘受委屈，那富商若是不肯收钱，我就把她抢走！”黄立红着眼道。
　　“你说那富商的姨夫，乃沧山知县，你虽然是先天高阶，在一县至尊面前，你不可能做到的。”沈追摇了摇头。韦文河曾经跟他说过，在县城内，县尊的实力，甚至可以比拟神通境。
　　虽然那富商虐待成三娘，可是成三娘只是小妾，根本没有和离的权利，小妾就等于私人物品。那富商要是铁了心不答应，谁也没办法抢走。
　　黄立若是敢用强，必然会被那沧山县尊问罪。
　　“我一定要试试，大不了，就重回苦卒营！”
　　“先天境实力不行，我就修炼到灵桥境，灵桥境不行，我就修到神通境！”
　　“三娘若是遭遇不测，我黄立就是死，也要拉着那富商全家陪葬！”黄立的声音无比坚定，目光中流露出来的信念，竟然是让沈追都有些动容。
　　“好，我帮你。”紫萱道。“你明天启程，只要你那三娘还活着，我保你能够带她回来。”
　　“你……”黄立有些狐疑。
　　“少废话，赶紧去吧，储物戒你一并带着，里面的钱财任你取用”沈追笑道。“记住，态度好点，别花钱能解决的事，最后把命搭上了。”
　　“十枚血源晶你拿着，这是你应得的。”沈追道。
　　“多谢老大。”黄立有些激动，有沈追和紫萱两人一起保证，他知道自己的希望就大多了。
　　看着黄立兴奋的离开，沈追也不由得有些感慨。
　　初见黄立时，对方只不过是后天巅峰，一副油腔滑调的市侩嘴脸。
　　没想到，却对他那心上人如此深情，甚至这股信念都融入到了他的武道意志之中，修炼速度都超过了绝大部分人。
　　“先天境不成就灵桥境，灵桥境不成就修炼到神通境……”紫萱喃喃的念着这句话。不知道为何，很是羡慕那个叫成三娘的女子。
　　“子轩、子轩……”紫萱感觉有人在叫自己，一回头正对上沈追的眼神。
　　沈追微微一愣，“嗯？哭了？”
　　紫萱顿时低眉眨眼，眼角的雾气顿时消失不见，“谁说我哭了，你这是幻觉！”
　　“你刚才明明……”
　　“沈追！”紫萱低吼一声，如同炸毛的凶兽。
　　“……好，不提这个。”沈追无奈，不知道为什么，他即便修炼到了如今的境界，这个小兄弟给他的感觉，还是有些看不透。
　　“你既然答应了老黄，你怎么保证他就一定能带回成三娘？”
　　“哼！这点小事还要我教你。”紫萱撇了沈追一眼，冲储物戒中拿出一个红彤彤的果子，一口咬下。
　　“……”沈追顿时无言。
　　见沈追吃瘪，紫萱嘴角不由得浮现一丝笑意，阴郁的心情也恢复了过来：“堂堂金吾统领，极境金身，十大洞天……难道就知道用蛮力打架？”
　　“你设计李乘风的时候，不是挺聪明的嘛。”
　　“你到底说不说！”沈追故作凶狠道。“是不是想挨揍？”
　　“本公子吃软不吃硬，怕你不成？你若是打赢了我，我就说给你听！”紫萱将果子一扔，贴身就冲了过去。
　　沈追没想到对方还真敢攻击自己，自己是灵桥中阶，而紫萱呢，只是先天巅峰罢了。
　　唰~沈追的身形一闪，顿时往左侧踏出一步，侧身让开身形，一把扣住紫萱的双手。
　　一招制敌。
　　“现在可以说了吧。”沈追笑意吟吟的看着紫萱，松开了对方。现在他的实力，即便不用雷法，不施展洞天增幅，光凭这一幅金身，都足以碾压普通的灵桥巅峰，紫萱这才先天巅峰境界，和他差得太远了。
　　紫萱见沈追轻而易举的就将自己制服，眼中闪过一丝不可察觉的黯然之色。
　　光凭现在的先天境修为，这一试探，她就知道，已经帮不上沈追什么忙了。
　　情绪有些低落的紫萱揉了揉肩膀，坐到椅子上，漫不经心道：“那成三娘作为小妾，是贱籍自然是无权和离，可如果她脱离了贱籍，和离就不再是难事。”
　　“你如今乃是金吾统领，七品正职，即便不用我出手，你只需认那成三娘为义妹，她自然就有了权利向官府申请和离。”
　　“黄立是先天高阶，不过他没官衔。我给那成三娘解除贱籍，提高了地位。她苦受那富商欺负，只要那沧山县尊不是太蠢，就不会在这件事上再设阻碍。”
　　紫萱看向沈追道：“你能逼得李乘风跳入你的圈套，其实早就想到这点了，之所以故意不说，是想借此试探我的身份对吧？”

第三章 ：风行将军！

　　面对紫萱的询问，沈追没有回答，而是转身坐了下来。
　　紫萱说得不错，他的确有这个意思。
　　如今进一步接触到高层秘辛，他就越发觉得自己紫萱来历匪浅，深不可测。
　　她能够看到别人的命格气运，又懂这么多精妙的功法秘籍，在先天中阶时，就能刺杀成功一位灵桥中阶。
　　慕容晴雪的来历，她了如指掌，如同亲眼所见。
　　梁王与武安侯之间的斗争，涉及到尊者。
　　为尊者讳，连云武这个云氏子孙只是念起梁王二字，都遭受到冥冥天威镇压，若不是云铎及时出手，恐怕有大祸临头。
　　而紫萱说了那么多，却跟个没事人一样！
　　害人之心不可有，防人之心不可无，这样一个来历神秘，又天资聪颖的人在自己身边，沈追怎么可能完全没有一点防备？
　　恐怕只要是个人，都会好奇吧？
　　对此，沈追倒是非常坦然的承认。
　　“既然子轩兄弟如此直白，那我也不藏着掖着了……你说的不错，我确实很好奇你的身世来历。”
　　“好奇你为何不直接问我？”紫萱有些生气道。
　　“你愿意说吗？”
　　“你不问怎么知道？”
　　“好，那我现在问你了。”
　　“我不想告诉你。”
　　“……”
　　沈追无奈的摇了摇头，不说你绕那么多圈子干嘛。
　　“至少不是在这种情况下告诉你。”紫萱闷哼道。“我有不得已的苦衷……反正，我不会害你就是。”
　　“我没有不信任你，只是好奇。”沈追摇了摇头道。“既然你有不得已的苦衷，那便当我没问。”
　　“这是第一次，也会是最后一次，你不用为难，也不必放在心上。”
　　这是沈追的心里话，试探只不过是一刹那的想法，只不过紫萱太聪明了，竟然如此敏锐的发现出他存了试探之意。
　　“我……”紫萱张嘴，想要说什么。
　　突然。
　　嗡~
　　一道颤动从沈追的金吾令内传来，打破了有些凝重的气氛。
　　“沈统领，你要的东西到了。”一道传音出现在沈追的脑海中。
　　“贺大人稍等。”沈追收起令牌，迅速飞了出去。
　　看着沈追离开，紫萱微微叹了口气，她早就做好准备会被问起的一天，只不过没想到来得这么快。
　　有些闷闷不乐站起身，紫萱也迅速的飞离了统领府。
　　……………
　　统领府外，有一道身穿冠服的老者矗立，沈追迅速迎了上去。
　　来人正是天工殿的贺朔，擅长阵法炼器一道，上次沈追成统领，两人还见过一面，这座统领府，就是天工殿的人修建。
　　“贺大人。”沈追拱了拱手。“有劳贺大人亲自跑一趟，辛苦辛苦，贺大人请进府上一叙。”
　　“不必了。”贺朔古怪的看了沈追一眼。“这是你要的东西。”
　　将一枚储物戒丢给沈追，贺朔便拱了拱手，直接告辞。
　　“真是奇了怪了，这沈追，要这么多封灵玉盒作甚，还让我打造了一件自带封灵法阵的空间戒指，难道还他担心储物戒中的灵石，会出现灵气逸散？”
　　“堂堂金吾统领，怎么会如此无知，连这点常识都不知道……”
　　沈追看着嘀嘀咕咕的贺朔离开，差点没噎住。
　　不过他也没在意，天工殿的人，一生都浸淫在那些奇工巧物、法阵灵兵之道中，脾气是怪了点。
　　他又怎么能够想到，沈追拥有数量庞大的血源晶魄，甚至还有一颗血源神晶？
　　“得快些将这些血源晶魄转移到封灵玉盒内。”沈追心中暗道，身形一闪，就来到了统领府内的一处密室。
　　重重遮掩阵法加固，布下了五六重禁制之后，沈追便将原先的储物戒内，所有的血源晶魄，挨个以封灵玉盒装起来。
　　其实，刚回万峰城，沈追做得第一件事，就是去天心殿购买封灵玉盒。
　　但是，沈追身上足足有接近四百颗的血源晶魄，他把所有的封灵玉盒买下，数量都还差一半。
　　这也很正常，天心殿根本没预料到一下子会有这么多血源晶魄出现。
　　进入血魔战场，不一定会去云龙桥秘境。
　　进入云龙桥秘境，不一定能够闯过前十关。
　　即便闯过前十，甚至是十五关，得到血源晶魄的几率还是太小太小，几乎每一批次，百位统领送进去闯关，都不一定有一个人得到血源晶魄。
　　就这概率，军中也不会闲的没事干，让天工殿打造太多的封灵玉盒。
　　至于那颗血源神晶，就更不用说了，足有小山那么大，任谁也不会打造这么庞大的封灵玉盒来。
　　所以，沈追便直接找到了天工殿，随便找了个借口，请求天工殿的人，打造了一枚特大号，并且自带封灵阵法的储物戒。
　　没想到，还被这不明所以的贺朔，误认为不懂常识，沈追也是颇为无奈。
　　“嗖嗖嗖~”一枚枚脑袋大小的血源晶魄，迅速从储物戒中浮现，尔后进入到一个个玉盒之中。
　　当三百多枚血源晶魄都成功被放进封灵玉盒之中，沈追终于是松了口气。
　　还好是及时回到了万峰城，若是错过了最佳时期，这血源晶魄，可就要白白逸散掉大半能量，最后直至消失。
　　“收！”沈追一挥手，顿时将所有的玉盒，都装进了储物戒指之中。
　　尔后，沈追又将那颗巨大的血源神晶，转移到特大号的封灵戒指之中。
　　做完这一切，沈追不由得咧嘴一笑。他区去血魔战场，最大的收获，当然是那滴应龙精血。
　　其次就是这颗血源神晶，以及三百多颗的血源晶魄。
　　至于那暗影魔豹王的精血，论价值反而要排在最后，若不是运球好掌握了天赋神通，这暗影魔豹王精血的价值，可能还比不上一颗血源晶魄。
　　“查查，这血源晶，在天心殿中到底是什么价格。”沈追分出一丝心神，沉入到了金吾令中，禁制触动，一股信息流瞬间出现在沈追脑海中。
　　“嗯？天心殿根本没有售卖血源晶魄？”沈追微微一楞。
　　不过转念一想也是，这血源晶魄，都能够让沈追的金骨蜕变，而且还能强化灵魂灵识，即便是对神通境，都有很大的效果，是绝对的宝物。
　　重点是，这种宝物，不像凶兽精血那般，有等级限制。像沈追在先天境时，使用灵桥境的凶兽精血，还只能涂抹，吸收其中一小半的力量。
　　若是神通境凶兽，则根本吸收不了。
　　血源晶魄不一样，就是先天境都可以吸收，而且无比温和，有这种好东西，谁侥幸得到，通常是自己服用，或者是留给至亲后辈，极少有人会拿出来卖。
　　“有记录的，为数不多的几次血源晶魄交易，有人换了一头黑蛟王的精血，还有人换了一柄三阶的刀胚？”
　　“照这么估算，一颗血源晶魄，恐怕接近五十万颗下等灵石。”沈追有些激动。
　　他现在有三百多颗，如果想换钱，那他可以换上亿颗下等灵石。
　　不过沈追也不会蠢到将这血源晶魄拿出去卖，当然是以物换物，或者自己用，更为妥当。
　　他现在的身上，还有四十万下等灵石，只是购买寻常资源，算是暂时够用了。
　　毕竟，不是每一次都能像突破灵桥境那般，消耗上十万的灵石。
　　“早知道应该再拿一点出来。”沈追暗道。
　　不过反正将来还有机会，这宫殿内既然存在千百年都没有人进去过，那他也不用急于一时。
　　“至于这血源神晶，就完全没一点消息了，也不知道是我权限不够，还是天心殿就根本不知道这东西。”沈追心中暗道。
　　血源神晶，根据他在宫殿中得到的消息，乃是九幽神宗独有的秘宝。
　　九幽神宗烟消云散多年，沈追也不知道，到底有没有人得到过血源神晶。
　　“那无尽凶兽世界，之所以能够诞生无数凶兽，且自成循环，重点就是那座宫殿内的法阵，配合应龙精血，以及这血源神晶。”
　　根据那宫殿信息记载――
　　若是单独分开，应龙精血作为神兽精血，一旦吸纳，自然是战力暴增，而这血源神晶，单独的作用，便是纯化血脉之力，使得弱小的幼兽，能够分离那些斑驳的血脉，壮大血脉中那一丝传承远古神兽的力量。
　　换言之，血源神晶，能够使得凶兽进化，获得更强大的天赋神通！
　　“一头先天境蛇雷妖兽，如果能完全消化这颗血源神晶，就直接能够蜕变成蛟，尔后再度进化，成为飞龙。一下让生命层次，进行两次质的飞跃！”
　　“不知道武者吸收了这血源神晶会怎么样。”沈追遐想纷纷，宫殿上没明说，不过沈追觉得，这一颗血源神晶，很可能让武者掌握天赋神通，或者直接迈入神通境也不一定。
　　“这么大的血源神晶，直接吸收，也不知道何时能够吸收完毕，可惜我没这吸收血源神晶的秘法。”沈追看着封灵戒指中的血源神晶，摇了摇头。
　　血源神晶的能量层次比血源晶高出许多，他尝试吸收，小山根本没有丝毫变化，显然如果没有对应的秘法，想要吸收完，还不知道要等多久。
　　“下次过去的时候看看，能不能找到吸收的秘法。”沈追心中暗道。
　　收起宝物，沈追开始往传武殿飞去，他还有两次选择机会，以及四天的传承空间参悟时间。
　　血魔战场一行，也是让沈追感觉到自己的弱项所在，那就是速度。
　　虽然化身暗影魔豹，速度会提高很多，可是暗影魔豹状态，无法施展出道法、刀法的最大威力。
　　而本体的速度，如果没有洞天增幅，就只能算作中等，凭借金身宝体，也就正常的灵桥巅峰层次。
　　选择一门速度类秘法，刻不容缓。
　　“嗡~”就在沈追刚出统领府时，就听到云铎的传音。
　　“沈追，跟我去见师父。”
　　“都尉回来了？”沈追一愣，不过很快点了点头。
　　来到白云峰山顶上的校尉府，见到云铎之后，云铎便带着沈追一步踏出，施展咫尺天涯，瞬间出了白云峰。
　　吕元纬，是封号都尉，所以他居住的地方，就是在这万峰城最中心的宫殿群。
　　天心殿、执法殿、传武殿、天工殿……
　　一座座熟悉的建筑掠过，沈追很快来到了一处雄伟的大殿前方。
　　只见这座高大雄伟的殿堂，上有一块巨大的横匾，上面有龙飞凤舞的三个大字――风行殿。
　　风行将军，吕元纬。
　　这里便是他的修炼之地。
　　“稍等片刻，师父正在里面宴请两位客人。”云铎说道。
　　“嗯。”沈追有着一丝紧张。封号都尉，个个都拥有天赋神通，而且有些甚至不止掌握了一种。除此之外，神通秘法，有翻江倒海之能，有些神通秘法，甚至比天赋神通还强。像沈追这种层次的，对上封号校尉，手段尽出，他还有战胜的希望，对上已经迈入神通境的封号都尉，那恐怕想跑都难。
　　像教给云铎《咫尺天涯》的吕元纬，想跑别人追不到，他要是想追，别人跑不了。这就是封号都尉的实力。
　　“不用紧张，师父还是很温和的。”云铎笑道。“除非你惹他生气。”
　　沈追点了点头。
　　“走，师父叫我们了。”云铎挥了挥手，带领着沈追飞进了风行殿内。
　　…………
　　一进入大殿，沈追就感觉空间似乎发生了某种玄奥的变化，明明在外面看着是古朴的殿门，进去之后，却一下子来到了一处绿色的竹林之中。
　　脚下的枯枝树叶清晰可见，不似幻境，而在前方就有一座雅致的小筑。
　　“进来吧。”一道浑厚的男声传来，钻入两人耳中。
　　云铎和沈追乖乖的走进那竹屋内。
　　一进去，沈追就看到有三道人影站在那竹屋中间，身上没有丝毫的气息波动。
　　当中的一位，是一个鹰眼勾鼻，棱角分明的中年男子。
　　左边一位，满目红光，身材魁梧，看上去只有四五十岁。
　　右边一位，正嘴角含笑，眼神温和的盯着自己，他鬓角有着两绺白发，一副仙风道骨的模样，开口就问。
　　“你就是沈追？我且考考你，你觉得三人中，谁是你将要拜师的人？”

第四章 ：考验与传道

　　“哪位是我的师傅？”沈追微微一楞。这算什么考验？
　　云铎虽然没有提起吕元纬长什么样子，可是拜师这种大事，他岂能不早做准备？
　　一回来，沈追就通过金吾令，查询了有关吕元纬的消息，虽然他权限不高，不足以知道一名封号都尉的详细信息……
　　可长什么样子这还是没问题的！
　　不对！有古怪！
　　三名实力超强的高手，怎么会站在这里等候自己一个晚辈，而且问出这样一句毫无难度的问题来？
　　脑海中，虚空之塔微微颤抖。
　　沈追看了一眼云铎，却发现云铎根本不给自己丝毫暗示。
　　深吸了一口气，沈追抬头看了一眼，尔后径直往前走去。
　　在三人的有些诧异的目光中，沈追的身体，直接从这三人中‘穿’了过去。
　　嗡~周围的空间如同水幕般荡漾开来，精致的竹屋为之一变，很快换成了一处精致的会客厅。
　　小厅的两边，摆着两排兵器架，上面刀枪剑戟，各式各样的灵兵摆放，几乎都没有一个是低于三阶的。
　　前方有一张宽敞的矮座，刚刚他穿过的三人，赫然又坐在那里，其中一个红脸男子，跪坐着正对自己，旁边的两人，却是各自微微低头，看着矮座上的微型沙盘。
　　鹰眼勾鼻的黑衣男子脸色平静，他的眉骨天生高凸，即便是舒缓的状态，也如同常人皱着眉头，但他这样，不似别人是带着伤感忧愁，反而有种威严霸气的气势。
　　原本问自己问题的那位仙风道骨老者，此刻皱着眉头，盯着沙盘上，凝神思索，似乎在对弈中陷入了困境。
　　三人之中，那名仙风道骨的老者微微抬头，手指中有一道青光没入沙盘之中，
　　“你是如何看破老夫的幻境？”
　　见到对方问话，沈追拱了拱手道：“晚辈何德何能，能让三位长辈起身相迎？并非沈追看破，而是您没有故意为难我。”
　　沈追拍了一记马屁，实际上，他动用的是破妄之眼。
　　破妄之眼只能看到身怀罪孽的人消息，如果没有罪孽，也会在眼中显示，可刚才，他动用破妄之眼，眼前这三人的身形却是消失了。
　　是以，沈追马上就明白，刚才那只不过是幻境尔。
　　“没想到破绽在这里。老夫的幻境，能够蒙蔽五感，欺骗灵识，却还是骗不过一颗玲珑之心。”老者自嘲的摇了摇头，随即不再言语，又低头看着沙盘。
　　他不再说话，那一名红脸男子却是开口了。
　　“你师父叫我们来替他掌掌眼，我的考验也简单，你走过来便是。”
　　沈追点了点头，往前踏出一步。
　　风起云涌！
　　这房间内忽然刮起了大风，沈追感觉自己仿佛置身于战场之上。
　　他与那红脸男子相距不过十来步，此刻却好像相隔千米，如同两军对垒，吹响了冲锋的号角，而他的敌人，就是这红脸男子。
　　“杀！”“冲锋！”“上！”
　　两军对垒，沈追的军队一击即溃，不断被冲散，周围将士不断哀嚎，底下堆满了尸体，血流成河……
　　“投降不杀！”“投降不杀！”
　　很快周围就只剩下他一个人，四面八方，全是敌军，有无数高手将他包围，不断劝降。
　　尤其是那红脸男子，真真实实的杀气凌冽，刺得他肌肤寸断，身体不住颤抖。
　　“考验我的武道意志么？”
　　面对着对方敌将砍来的一刀，沈追咬着牙，迎头而上，一步踏出。
　　尸山血海不见，无穷敌军不见，身上伤势不见，唯有厅中四人。
　　沈追这一步，就直接来到了红脸男子的面前，两人之间只有一步之遥。他能够看到那红脸男子脸上微微诧异的神情。
　　论意志压迫，那应龙精血带来的意志冲击，远比眼前这人强大。
　　沈追都能扛过应龙的冲击，又岂会被这红脸男子的武道意志压垮？
　　不过对方这种身经百战，统军厮杀多年形成的武道意志，的确很强，不是幻境胜似幻境。
　　在那片战场上，他能够真真切切的感觉到恐惧、绝望、害怕等多种情绪侵蚀，身体的疼痛感也无比真实，当时他的脑海中，唯有一个选择能够解脱，那便是投降。
　　不过最终，沈追还是没有低头。
　　意志心境，不同于灵识攻击，灵识攻击是直接以外敌攻击到脑海之中，强行灭杀灵魂灵识。
　　而意志压迫，则是灌输种种念头，让人服从对方的意志，在恐惧、绝望中自行崩溃。
　　武者的意志压迫，不如练气真人的幻境精妙。但在对敌时，却极为简单粗暴，一旦被对方的武道意志击垮，十成实力可能一半都发挥不出来。
　　“多谢前辈手下留情。”沈追拱手道。
　　红脸男子微微摇头：“我没有留手，你的武道意志很坚定。年轻一辈中，少有你这种心性坚定之辈，不错，不错。”
　　一连两个不错，显然红脸男子是对沈追极为满意，云铎在后头听了，不由得吃惊的看了沈追一眼。他可是很难从这位口中听到夸奖的话语。
　　嗡~
　　矮座上的微型沙盘一阵颤动，沙盘上青黑两股洪流，已经分出了胜负。
　　黑色流光大胜，很快就跨过青色军团的后方营盘，越过防线，蔓延开来。
　　青色乃武安军中常见旗色，通常在沙盘演练中用来代表大周朝廷。
　　而黑色，则是代表着方外宗派。
　　沈追定睛一看，顿时吓了一大跳。
　　随着沙盘地图比例不断变大，整个演练的地图全貌就呈现在他的眼前。
　　这沙盘，赫然包括了整个九幽山脉，以及青州、冀州、梁州等数洲版图。
　　“老师统领的黑色宗派联盟一方，打赢了？”沈追不由得看向那名穿着黑色劲装的中年男子。
　　吕元纬此刻也回过头来，微笑的看着沈追。
　　“我没有要考验你的，拜师也不用搞得那么复杂。”
　　沈追连忙恭敬跪伏下行拜师礼，按照武安军中的规矩，恭敬道：“恳请师父收我为徒。”
　　旁边的云铎，以及风行将军的两个好友都笑着看向吕元纬。
　　“哈哈~”吕元纬笑着起身，将沈追扶起，满意道：“从今天起，你就是我风行将军的弟子！”
　　“弟子恭贺师父。”云铎也高声祝贺着。
　　“吕将军，恭喜了，又收下一个天资卓绝的徒弟。”留着两绺白发的老者笑意吟吟的拱手。
　　“这样的资质，我老裴都眼红，真是了不得。”红脸男子也夸赞道。
　　的确，沈追能够接连闯过他二人设下的考验，虽然只是小考验算不上多难。可沈追才多大？仅仅是灵桥中阶，而他们两人，都是活了数百年，早就晋入神通的强者。
　　“哈哈，你们可别再夸他了，再夸这小子就要上天了。”吕元纬也笑着，沈追在公孙阳与他之间选择了他，又在进门考验时表现完美，嘴上虽然没说，可是任谁都看得出吕元纬很满意。
　　“来，沈追。”吕元纬指着那名白发老者，引荐道。“这位是执法殿的南宫彦将军。”
　　执法殿？沈追微微吃惊。
　　各殿之中，执法殿的权利可算得上是最大的。像各军征战，都有执法督战队，都是出自执法殿。
　　执法殿权威之大，封号都尉犯了错，执法殿都可以直接喊过去调查、问罪。
　　“见过南宫将军。”沈追恭敬的作揖。
　　南宫彦笑眯眯的从手中浮现一枚玉简，“你能轻易的看破老夫的幻境，证明你在此道上颇有天赋。我这本《幻神道》，你可以尝试学习一二。”
　　幻神道？幻境类法门？沈追微微一楞，不过很快接过来。
　　“幻神道，是南宫将军的绝学，乃逼供搜魂的不二法门。”吕元纬道。
　　“胡说八道！”南宫彦笑骂道。“好好的一门神通秘法，怎么到了你吕元纬口中，就描绘得如此不堪？不知道的还以为我南宫彦给的是什么下三滥法门。”
　　“哈哈~”吕元纬朗声大笑，显然这两人关系极好，否则也不至于这样毫无顾忌的开玩笑。
　　“谢过南宫将军。”沈追连忙接过来，执法殿，向来给人的感觉就是酷吏、残暴，不过没想到这南宫彦看起来倒是很随和。
　　这种神通秘法，不管自己擅长不擅长，当然是都留下再说。
　　吕元纬又指了指那名红脸男子，介绍道：“这位是传武殿的裴铜将军。”
　　“见过裴将军。”沈追又冲着裴铜行礼。
　　裴铜挥了挥手，同样拿出一枚玉简来。
　　“你以极境先天成灵桥，金身宝体，气血如海，十大洞天孕养三魂七魄，乃是绝佳的习武天才。”
　　“武道可通神，你拥有坚定的武道意志，修炼我这门《霸天神拳》，再合适不过。”
　　当裴铜说完之后，吕元纬和南宫彦都是哈哈一笑。
　　“沈追，你可别小看这门拳法。裴将军取名虽然粗俗狂妄了点，但这《霸天神拳》，也是一门神通秘法，而且越是肉身强大，越能发挥出其威力。”
　　“沈追不敢，多谢裴将军。”沈追恭敬接过玉简。
　　虽然他对拳法并不是很感兴趣，不过总归是一门神通秘法，试试总无妨。
　　两位将军的见面礼收下后，吕元纬便冲云铎招了招。
　　“云铎，过来陪陪两位将军。沈追，你跟我来。”
　　吕元纬率先往竹屋外走去，沈追也连忙跟上。
　　………………
　　林海无边，在这一片翠绿的林海上，沈追跟着吕元纬停住了身形。
　　“尽你所能，来攻击我。”吕元纬淡淡道。
　　“是，师傅。”沈追道。
　　唰~沈追的手中，出现一柄三阶初级的灵刀，如今他已是灵桥中阶，灵识更是达到了巅峰境，催动这三阶灵兵，当然是轻而易举。
　　就在沈追合身扑过去攻击吕元纬时，
　　“滋滋~”天空之上，突然风云变幻，一千多条绞索，顿时轰然飞出。尔后在那云中，有一双硕大的眼睛从乌云中浮现。
　　武道近战，有落雪刀法。
　　远程道法，有雷龙之眼。
　　沈追这一出手，顿时就显得威势不凡，有种惊天动地的感觉。
　　面对持刀冲过来的沈追，吕元纬并未在意，他的目光往上看去，盯着天空之中的那双雷龙之眼，心中暗暗赞叹。
　　就雷法一道而言，沈追的天赋着实是让他都感觉到惊艳。
　　“轰~”雷龙之眼的光束后发先至，沈追的长刀还未落下，眨眼之间，这光束攻击就来到了吕元纬的身前。
　　“嗡~”吕元纬一动不动，在他的头顶上空，空间都隐隐扭曲，无数狂风堆积到了一起，雷龙光束，瞬间发生了偏移，在经过重重阻碍之后，射向下方的竹林之中。
　　下一刻，沈追的刀光速度陡然加快，劈向吕元纬的头颅。
　　“叮！”吕元纬轻轻抬起手掌，曲指一弹，便将沈追这霸道无匹的灵刀弹开，沈追感觉到狂风拂过，整个都吹得飘了起来。
　　“好强，我都近不了身。”虽然早有意料，不过沈追还是吃了一惊。
　　除了藏元刀法以及凶兽精血之外，这已经是他最强的招数了，没想到竟然不能撼动丝毫。
　　当然破妄之眼和悟性赠予辅助，还能削弱对方实力，可这时显然不是用这个的时候。
　　“无相神功！”沈追身形借势后退，很快消失在天空中。光芒一闪，一柄长刀，从吕元纬的后方出现。
　　“哦？”吕元纬的脸上微微动容，刚才那一刹那，他竟然失去了沈追的气机，等到发现时，沈追的灵刀，已经砍到了他的身边不足一寸。
　　“唰~”吕元纬身形往左侧踏出一步，却直接跨越了百丈距离，躲开了沈追这一刀。
　　“可以了。”吕元纬摆了摆手，示意沈追停下。
　　“师父。”沈追收刀上前。“师父果然厉害，弟子手段尽出，都奈何不得师父分毫。”
　　“哈哈，你倒是野心不小。”吕元纬笑道。“你才灵桥中阶，我若是被你伤到了，那还得了？你要是能碰到我，你就可以当封号校尉了。”
　　“仅仅是碰到师父，就有实力当封号校尉？”沈追暗暗咋舌。
　　吕元纬看着沈追，问道：“云铎将蓝凌侯所创的藏元刀法传给了你，你刚才为何不用？”
　　“师父，弟子自藏元刀法中悟出一招弑神，孕养刀意，又获得一枚三阶刀胚，与其相合，如今刀胚还尚未破封。”沈追恭敬道。
　　“嗯。”吕元纬点了点头，沉吟道。“你刀法、雷法威力都不俗，能扛过南宫将军的幻境，必然也修了一门灵识防御秘法。”
　　“你有金身宝体，十大洞天，普通的攻击很难破开你的肉身防御。”
　　“还有你那一门隐匿功法，也极为精妙。”
　　“唯有速度一项，是弱点。如果碰到速度比你快的高手，完全可以慢慢将你耗死。血魔战场那次就是明证，如果你有一门速度类秘法，也不至于需要柳正明和蓝宇来帮你逃脱。”
　　思索片刻，吕元纬道：“你且在风行殿待上三天，为师替你补上这一弱项！”

第五章 ：神通秘法风雷遁！

　　“速度上的弱项？”沈追心中一动。
　　难道自己可以学习《咫尺天涯》这门神通秘法了？
　　咫尺天涯，转瞬万里，这门神通秘法，都超过一些天赋神通了！
　　神通秘法通常来说要比天赋神通弱一些，可这门咫尺天涯，绝对要超过绝大部分速度类天赋神通。当然，也得修炼到高深处。
　　“《咫尺天涯》，你就不用想了。”吕元纬看着沈追眼巴巴的模样，哪里不知道他在想什么？顿时就是一盆冷水泼了下来。
　　“咫尺天涯适合云铎，是因为你云师兄在‘空间’一道上有天赋。他修炼这门神通秘法，可谓是一日千里，如鱼得水。”
　　“你不一样，你擅长的是金、雷两道，神通秘法，灵桥境本就难以掌握，如果还强行选择不适合自己的，那就是浪费时间。《咫尺天涯》并不适合你。”
　　沈追点了点头，虽然有些失望，可他也明白，神通秘法，适合自己的，才是最好的。
　　五行风雷，天地之力，灵桥境以下都可以感悟。而跨入神通境，就可领悟空间一道，许多神通秘法都会涉及，当然这咫尺天涯要求则更严格一些。
　　云铎能提前修炼这门强大的秘法，那是他有这方面的天赋，能够感应到空间变化。
　　一般人做不到这一点，修炼也就无从谈起。
　　“弟子明白了。”沈追很快收拾心态。
　　“你不用着急，为师要传你的，未必就比云铎差。”吕元纬微笑道。
　　“咫尺天涯，速度快，是因为跨越空间。如果在有些秘境内，或者禁空大阵里面，空间类神通要受到很大限制，甚至完全用不了。”
　　“而为师要传你的这门速度类神通秘法，名为《风雷遁》。”
　　“风雷遁？”沈追微微一楞。
　　“我传神通秘法给弟子，都是量身打造。”吕元纬笑道。“你慢慢就会明白。”
　　“是。”
　　…………
　　一连三天，沈追都呆在这风行殿之中。修炼吕元纬传他的这门神通秘法《风雷遁》。
　　三天下来，他总算是明白，吕元纬所说的量身打造，是什么意思。
　　所谓风雷遁，原本是以风系天地之力为主，雷系为辅的速度类法门。
　　这门秘法，为吕元纬所创。
　　沈追主要擅长雷法一道，对于掌控风系天地之力，就要弱一些。
　　而吕元纬这三天里，则是不眠不休，不断的根据沈追的感悟进度，本身修为，把这门神通秘法重新回炉再造！
　　变成以雷系为主，风系为辅的神通秘法！
　　…………
　　林海之上，吕元纬站在沈追的旁边，师徒二人一齐看着远方。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了，师父。”
　　吕元纬点了点头，抬起手掌，曲指一弹。在他的指尖，出现一个金色圆球。
　　“啵~”吕元纬的食指松开，一道圆形波纹从指尖扩散。
　　空间仿佛都出现刹那的坍塌，那金色圆球，则瞬间消失踪影，化作一道流光，激射而出。
　　“次~”圆球突破音障，在空气中摩擦，延后性的发出一道尖锐的声音，在天空中脱出一道长长的焰尾，如同彗星划过！
　　与此同时――
　　“滋滋~”沈追的身体，有雷光包裹，如同火焰般在全身流动，瞬间飞了出去，竟也是突破了音障。
　　紫色的雷电在空气中穿越，沈追的身形化作一道紫红色的流光，直追那金色圆球！
　　“唰唰唰~”如同瞬移一般，沈追的身形很快消失在天边。
　　数息之后，那紫红色的流光，又飞快的返回，从吕元纬的身旁掠过。
　　“师父~多久？成功了吗！”沈追的声音从身后远远的传来。
　　“嗖嗖~”不一会，沈追便抓着那金色圆球回到了吕元纬的身旁，有些兴奋的盯着吕元纬。
　　“飞行速度超过了三鸣之速，不错。”吕元纬的脸上浮现一丝笑意。
　　“哈哈，太好了！”沈追开心的笑了起来。
　　灵桥巅峰，以擅长速度的风系练气真人为准，突破音障，就算拥有了一鸣之速。算是正常水平。
　　达到二鸣之速，在灵桥巅峰中，就算顶尖层次了。
　　而三鸣之速，在灵桥境中就极为罕见，通常都是神通境强者才能做到。
　　沈追施展这风雷遁法，能够超过三鸣之速的最低门槛，速度方面，足以碾压大部分灵桥境，甚至许多弱些的神通境都追不上，他怎么能不开心？
　　“别高兴得太早。”吕元纬看着浑身冒汗，热气腾腾的沈追，摇了摇头道。“我替你改良此法，变成以雷系为主，风系为辅。虽然比原来的风雷遁法还要强一些，可体内的消耗，以及突破音障的压力就要全承担到你的肉身之上。”
　　“以你的金身体魄，至多承受接近四鸣之速的压力与消耗，想要在提升，就得在风、雷两道的天地之力感悟上着手。
　　你切不可再用洞天增幅提速，否则爆发一段时间，不用敌人追你，你自己就先力竭而亡了。”
　　“弟子谨记师父教诲。”沈追恭敬道。风雷遁法，可以让他的速度保持三鸣的极限。消耗还在承受范围之内。
　　如果在用十大洞天之力增幅，虽然能够达到四鸣的速度，可只能爆发极小的一段时间。金身都会撕裂，气血都如同燃烧一般。
　　不过，沈追已经很满足了！
　　要知道在学习这门神通秘法之前，他的速度，勉强才达到一鸣的门槛。
　　如今有良师指点，他自己悟性又不低，借助明悟状态学习，学成之后，三天就提高了数倍！这在以前，沈追想都不敢想！
　　“面对神通境强者，我也有自保之力了。”沈追暗道。
　　极限四鸣之速，神通境前三阶中都极少，除非恰好碰到那种擅长空间一道的强者，否则沈追想跑还是没问题的。
　　“沈追，如今你风雷遁法的改进，已经到了极限。再往上，就靠你自己感悟风雷两道天地之力才能提升。”吕元纬笑看着沈追。
　　“武安军中只有杀出来的高手，没有苦修练成的强者。我曾答应你，一旦你拜我为师，便助你成就封号校尉，以及对付李乘风。”
　　“不过，为师希望你能够凭自己的本事去应付困难，修行之路漫长，不单单只指李乘风一事。你得依靠自己，拥有斩破一切阻碍的强者信念，这样才能够成长，堪破神通的奥秘。
　　除非是碰到了十分重大的困难，否则不要轻易来找我，明白吗？”
　　“是，师傅。”
　　穿着青色战甲的少年站在吕元纬身前，虽然和吕元纬想必，他的气息还非常弱，可是那股凶悍的气质，却是让人心惊。
　　和三天前相比，沈追的气质就发生了变化，不再是含蓄的隐忍，而是锋芒毕露！
　　有良师指点，精心打磨他这块璞玉，沈追的自信心也散发出来。
　　“嗯。”吕元纬满意点头，对这徒弟，他是很满意。
　　“去吧！去找你云师兄，如何成就封号校尉，他会告诉你的。”吕元纬笑道，他早已经准备好。
　　沈追猛地跪下，这是发自真心实意的一跪。
　　“谢师父的栽培。”沈追跪伏道，“徒儿一定不辜负师父期望。”
　　此刻沈追心中充满了感激，师父的相貌看起来很凶狠严厉，地位也极高，可对待徒弟却很亲切。
　　三天三夜，不眠不休的指点，改良神通秘法。沈追甚至都还有些许休息时间，可师父却一直在研究关注这事。
　　封号都尉有多忙？他却肯抓紧一切时间来培养新弟子，足以看出对待自己是发自真心。
　　“哈哈，我对你的期望可不低。”吕元纬笑道。
　　“首先，你要超过你云师兄，无论是实力还是头衔。”
　　“其次，一旦你成神通境，为师要求你要有封号都尉的实力！”
　　“是！”沈追坚定道。
　　“哈哈，我三个徒弟中，你大师兄是都尉级战力，不过他无心统兵，没有获得都尉的军衔。你二师兄云铎虽然是封号校尉，不过想成都尉，突破神通境，还有一段路要走。”吕元纬笑道。“为师可是对你寄予厚望啊。”
　　这三天，沈追也是了解到，师父吕元纬总共才收了三个弟子。
　　踏入神通境，拥有都尉级战力的，大师兄燕鸿。
　　二师兄云铎，则是灵桥巅峰，拥有封号校尉的战力和头衔。
　　论势力当然是背靠蓝凌侯的云铎还要强些，但是大师兄的个人战力，可要比云铎厉害些。
　　不过两人都没有成就封号都尉。
　　“去吧。”吕元纬挥了挥手。
　　“是。”
　　沈追低头再拜，尔后起身离开。
　　……
　　从风行殿出来，沈追看了一眼，顿时有些感慨。
　　“虽然才三天时间，可是在师父这，我收获太多了。光是这门风雷遁法，就让我的战力再度提升了一大截。”
　　“这还不算南宫将军留给我的《幻神道》，以及裴铜将军的拳法《霸天神拳》。这两门神通秘法，都是绝学，天心殿都没得售卖。”沈追暗道。
　　神通秘法，统领级根本在天心殿买不到，因为很少有统领能学习神通秘法。如果有这种资质恐怕很快就能到达校尉级，所以天心殿设置的门槛，就是至少校尉级才有权限学习购买。
　　其次，这三门秘法，都是个人创造的绝学，根本没有放到天心殿出售，所以即便是有权限，也根本学不到。
　　别人学不到，也就意味着不了解，有时候一门完全没见过的神通秘法，和已经被人学过，摸透了的神通秘法，哪怕是同等层次威力，对敌时造成的效果也是截然不同的。
　　“封号校尉，不知道我如今的战力，离封号校尉还差多少？”沈追默默想着。
　　校尉级战力，要求很低，能够在一名神通一阶的强者手下，支撑一段时间就算校尉级战力。
　　而封号校尉，要求就严格了，必须是斩杀一名神通一阶的强者，才可成为封号校尉。
　　许多初入神通境的强者，甚至都只是校尉头衔，而并非封号校尉。
　　为什么？
　　就是因为，神通境强者难杀！
　　神通境可通神，一名神通一阶的强者，哪怕肉身被毁，魂魄也可凝而不散，能够存活很长时间。
　　如果是在大周朝廷有官身，一名神通境强者死后，可成阴神，庇佑子孙后代。只要香火不断，则可永世长存！
　　如果得到正式册封，那就可进驻城隍庙，这时就不称阴神，而是称为神明。
　　受朝廷伟力加封，神明当然要比阴神地位更加尊荣，强大。同时也受天规律法限制，与过往种种切割，只遵天规，不念人情。
　　而方外宗派中的神通境强者，如果不是魂飞魄散，也和宗族祠堂中供奉的一样，称之为阴神。
　　神通境强者的难杀，也证明了封号校尉的强大，地位权柄之高。
　　尤其是灵桥境就成就封号校尉的，如李乘风云铎程心之流，则更受看重。因为这种超强战力，一旦成就神通境，当然在神通境中都是强者。
　　“要成封号校尉，就必须在神通境之前成就，否则如果踏入神通境再成封号校尉，想再成都尉，就得消磨许多年了。至于封号都尉，更是难上加难，几乎没希望。”沈追暗道。
　　灵桥境成封号校尉，代表的是潜力，军中当然会大力培养。以后成封号都尉，都有很大机会。
　　可如果成了神通境，再成封号校尉，这就代表着潜力一般，或者根本无心军务，军中自然是将机会优先给那些有领导才能的天才们。
　　“先回白云峰，去问问云师兄关于封号校尉一事。”沈追迅速往白云峰飞去。
　　…………
　　幽暗林，广袤高大的原始森林之中，一个背负玄铁剑的道人走了出来，远远看着南方。
　　那里有一座座军城，乃是武安军设立的防线，也是屯军之处。
　　“根据占卜的结果，那沈追近日就会来军城巡察了。”背剑男子眼中锋芒闪烁。“得找个机会，让他出城，在军城中不容易杀他。”
　　“圣火幻皮，七杀宗参悟之机缘，全看这一次了，希望占卜的结果准确……”

第六章 ：前往军镇！

　　白云峰，校尉府。
　　“十万军功可成统领，百万军功成校尉，但封号校尉却不是军功积累可成。”
　　“斩杀神通境，乃是无论如何都绕不过去的。”
　　“军中神通境强者不少，有些甚至武安军草创之时就是校尉，到现在还是校尉，不得存进，为何？就是因为战力乃是硬性规定！”
　　“师父觉得你能成封号都尉，不过在这之前，你得先在灵桥境时获得封号校尉，将来方才有机会成为封号都尉。”云铎笑着看向沈追。
　　沈追点了点头，他也没奢望能一蹴而就。
　　“师兄，为何那李乘风能够成封号都尉？难道李乘风的实力，已经足以和师父相提并论？”沈追问道，如果是这样，那李乘风的实力就太可怕了。
　　哪怕是学习了风雷遁法，大有长进，可沈追却知道，自己就算所有手段用尽，目前都绝可能战胜吕元纬。
　　“哼，李乘风何德何能，敢与师父平起平坐。”云铎冷哼道。“不过他的战力，应该达到了都尉级，约莫是神通三阶顶尖水准。他之所以称封号都尉，是因为剿灭了两个一流宗派。”
　　“一流宗派？”沈追暗暗心惊。
　　方外宗派，依据宗门实力，开山祖师，派内高手等等，分为三类。
　　三流宗派，如龙虎门、五鬼门这种，是最低一级的存在。宗派创建的时间不长，没什么底蕴，一般由灵桥境巅峰或者高阶开创，占据一方灵气浓郁之地，就可开宗立派，自成一体，鲜少有神通境的存在。这类宗派数量最多，武安军一年到头，剿灭的宗派里，几乎八成都是这样的三流宗派。
　　二流宗派，实力就强了，能被列入二流宗派的，几乎个个都由神通境开创，拥有数百年的历史，并且有独特之处、或是占据灵脉、或是擅长炼器、炼药等等。
　　这类宗派，即便开山祖师陨落，也会成为守护宗门的阴神，保证宗门传承。
　　能被列为二流宗派的，至少有数位或者十来位灵桥巅峰，有一两个神通境的存在。
　　极难被找到山门位置，而且即便发现，稍有不慎，就有可能被神通境大能携带宗派弟子跑掉。
　　至于一流宗派，有神通四阶以上的强者坐镇山门！而且不止一位，这些宗派的历史，甚至比周朝还要久，行踪极为隐秘！
　　这种一流宗派，麾下弟子信徒数不胜数，武安军历史上曾经剿灭过一个一流宗派婆娑门，这宗门，光是核心弟子灵桥境就有几百！外门弟子更是超过五万！统治下的百姓过百万！俨然就是一个小国家了！
　　“李乘风不但剿灭了一流宗派，而且还一连两个？”沈追暗道，这可是连都尉都要眼红的大功劳。
　　“光凭他自己，小小的祁连山，当然不可能做到。”云铎有些不屑道。
　　“如果不是梁王的人大力支持，暗中派出封号都尉相助，李乘风绝无可能立下这等大功。”
　　“本来李乘风的战力，只能算是都尉级，离封号都尉还差得远。”
　　“不过有梁王一脉的人替他造势，又借剿灭两大一流宗派的泼天军功，就对外宣称有勉强封号的实力。”
　　“灵桥境巅峰，有勉强封号实力，再加上功劳立下，又得梁王一脉支持，李乘风也就真的获得朝廷册封，即将成为封号都尉，着扬威将军。”
　　“原来如此。”沈追算是解了心中一个疑惑。
　　“封号都尉权柄之大，好处之多，难以估量。李乘风以这种方式，借外力而上，一直就被人诟病得位不正。”云铎淡淡道。
　　“本来他如果能在受封前突破到神通境，应该就勉强接近封号都尉的实力，别人虽然议论，却也没办法多说什么。可如今已是四月，他仍旧没能突破，抨击的声音就多了。不少人都在反对李乘风加封一事。”
　　“他这是活该啊。”沈追冷笑起来。
　　军中的实权头衔，必须得堂堂正正得来。否则，沈追一个金吾统领，发起征召战争，叫吕元纬这种封号都尉暗中帮忙，先替他把一大批神通境强者打得生命垂危，然后再由沈追击杀……难道这就代表着沈追有封号校尉实力了？
　　当然不可能！如果军功都是靠这样得来，如此上位，谁人能服？
　　而李乘风却就真的这么做了，虽然隐蔽一些，本身有一定战力，但事关封号都尉这种大事，其中的猫腻当然藏不住！
　　德不配位，说的就是李乘风这种情况。
　　别人都是先有实力，立下功劳，再得其位，享受相应的地位资源。
　　李乘风却是先上位，拿了好处资源，再慢慢修到那个实力，当然会惹得众多非议。
　　他突破神通境还好，以李的天赋，达到了门槛也没人会说什么，可他偏偏没有。
　　“不提他了，你现在才金吾统领，根本没资格涉及到这等层面的事。想要扳倒李乘风，你得先积攒百万军功才行。”云铎道。
　　“一旦你积攒到百万军功，便可升校尉。这时如果你再斩杀一位神通境，天心殿便会将你册封为封号校尉。不过，师父和我，不会为你作假，你必须自己拥有实打实的战力才行。如果到了百万军功，还没这个战力，天心殿就只会把你升为校尉。”云铎解释道。
　　“师弟明白了。”沈追点了点头。
　　百万军功升校尉，如果有斩杀神通境的战绩，那就直接一步到位，成封号校尉。
　　如果没有，就只是校尉。
　　相比实力要求，校尉与封号校尉之间，军功的要求并无区别，都是百万即可。
　　实力，是根本。有了实力，天心殿给了地位荣誉，资源好处，有的是机会让封号校尉征战立功。
　　“你的统领第一战还未打，以你如今的实力，原本为你准备的情报就不够用了。”云铎拿出一张已经占满大半金色纸张的地图，有些感慨道。
　　他本来给沈追准备的是，一个较强的三流宗派，可如今沈追再去攻打这三流宗派，就有些大材小用。
　　吕元纬答应过帮沈追以最快的速度，提升封号校尉。
　　虽然不能直接帮他出手，可在资源情报上准备，还是没问题的。
　　“你的实力进展很快，再耗时在这种弱小宗派上，得不偿失。”
　　“师父的意思是，让我将这份情报与人交换，重新给你准备一个二流宗派的山门位置情报。”
　　“二流宗派？”沈追点了点头，二流宗派，有神通境强者坐镇，想来就是让他一步到位，迅速缩短积累军功的时间。
　　云铎沉吟片刻道：“半个月，最迟半个月时间，我便会将二流宗派的情报送到你手中。”
　　“这半个月，你好好提升自己的实力，整合部下。若是失败，想要再来，所花费的时间和资源就多了，沈追，你可明白？”云铎问道。
　　“是。”沈追点了点头。
　　二流宗派的情报，岂是那么好得？确定山门位置，调查门人实力数量，还包括神通境强者。期间付出的资源代价，是难以想象的海量，虽然成功之后收获也是巨大的，可这种前期投入的门槛太高了！
　　高到能让许多校尉望而却步，也就只有封号校尉，或者都尉，才会去攻打实力强劲的二流宗派。
　　如今这一份二流宗派的情报，由云铎和吕元纬资助，不用沈追付出什么，但是沈追也明白。
　　机会只有一次！
　　错过了这次机会，以后再想要免费获得这种机会就难了。
　　飞去校尉府，沈追看了看远方的群山，暗暗握紧拳头。
　　“半个月……如今四月初，而李乘风的加封是在四月底，时间紧迫，不容许我有失败。”
　　…………
　　回到自己的统领府之后，沈追便待在了密室中静修，梳理所学。
　　自从上次发现《无相神功》的奇妙效果之后，沈追便不敢再对任何法门有轻视之心。
　　旁门未必是偏门，左道何尝不是大道！
　　“咚！咚咚！”静室中，沈追的心跳声清晰可闻。
　　而听在他的耳中，则是如同震天鼓一般。
　　良久过去，沈追睁开眼睛，深深的呼出一口气。
　　“五感神移大法，进入第三层，听觉。”
　　“现在即便封闭我的灵识，闭上眼睛，不用通灵罗盘，十里之内的动静，我都能听得一清二楚。”沈追微微感慨。
　　这五感神移大法，不显山不漏水，可是真正修炼起来，他才感觉到神奇之处。
　　他如今的灵识已经是灵桥巅峰境界，按理说进无可进。但是施展五感神移大法第一层，仍旧能够让灵识再度增长！
　　第二层，视觉，可以看到极为细微的事务，夜视如昼只是最基本，他甚至能够看清楚，一柄表面上完美无缺的灵兵，哪些地方实际上相对薄弱一些。
　　随着他的修为精进，沈追感觉，自己连敌人的体内的身体灵力循环，都能够感应出个大概。
　　“难不成有朝一日，这门五感神移大法，真的能让人修炼出千里眼，顺风耳这种神通出来？”
　　摇了摇头，沈追又将弑神刀取了出来，已灵力孕养。
　　如今，刀胚已经完全成型，整个刀身一米半长，流光涌动，灵性内藏，他能够感觉到弑神刀发出来的渴望，真正有一丝灵性在里面。
　　“不要急，迟早有你现世的那一天。”沈追轻声道，抚摸着弑神刀。
　　刀身微微颤动，似乎在回应沈追，孕养片刻，沈追又重新将弑神刀收回了储物戒中。
　　弑神刀内的灵性慢慢壮大，如果能够成功提升到四阶以上，就可诞生出弱小的器灵。哪怕无人操控，也可发挥出一定威力，算得上真正的神兵。
　　“白云峰上，又有八千多人，除去初期从后备军招收的两千人，其余全是老兵，那四座军镇，也该收回来了。”沈追思索着。
　　征召之战即将打响，云铎既然许诺他最迟半个月，那就绝对不要超过这个时限。
　　而他麾下，如今有一万多人，早就不比原来的规模，但作为主将，他却对麾下不甚了解。
　　许多人队正，甚至都没见过沈追。
　　同样，沈追对麾下的兵卒实力，也只有个大概的概念，哪怕战时，他只需控制队正一级，也有很多人，他都不知道长什么样子。具体什么实力，擅长什么。
　　兵不知将，将不知兵，这是战场大忌。整合兵卒势在必行。
　　先前他麾下只有五千人时，曾经让出四座军城给赫连烈等人，如今也是时候收回来了！
　　沈追拿出令牌，迅速的发出消息。
　　“岳城岳池，敲龙凤鼓。”
　　“传我命令，除从后备军选出来的新兵，其余人等，全部集合！两刻钟之内未到，军法处置！”
　　“是。”
　　…………
　　两刻钟之后，沈追的统领府内。
　　广阔的校场上，人头涌动，黑压压的全是人群。
　　一队队兵卒方阵，按照平时的训练排列，每一队的队正，漂浮在队伍的上空数米处。
　　地面上，天空上，全是整齐划一的青甲！
　　“咚咚咚咚咚~”龙凤鼓停下，声音消失。
　　沈追浮空而上，静静的看着校场上的这一批人。
　　鸦雀无声！
　　所有军卒也都目光注视着沈追。
　　这就是经过训练后的老兵，哪怕是从未见过沈追这位统领，基本的令行禁止却是执行的一丝不苟。
　　“这些，都是我的兵……”沈追心中感慨万千。
　　在舍得砸钱的情况下，沈追对所有兵卒，都进行了统一规划。
　　修炼了《破空箭》的弓箭兵……
　　修炼了《破甲枪》的长枪兵，
　　以及气血体质异于常人，背负高品质灵兵的重盾兵。
　　甚至连破神弩，沈追后来都悄悄的组建了两百人，不过此刻却不在这里，而是驻扎在幽暗林前方的军镇之中。
　　“没有一个低于后天巅峰，甚至有些先天境，都只能担任伍长。”
　　“连后天武者，我都给他们配备了一件以上的灵兵。”
　　“队正一级，全部都是先天高阶，甚至先天巅峰担任，这种阵容，也哪怕是大统领赫连烈，在装备上，都比不过我。”沈追心中豪气顿生。
　　他大手一挥，两艘新购买的流光飞舟顿时出现在校场上空。
　　“出发！”

第七章 ：你有退敌之能否？

　　浩浩荡荡的队伍，在上了流光飞舟之后，校场便显得冷清了下来。
　　沈追带领着八千兵卒，迅速的赶往边境处的卷云城。
　　…………
　　卷云城建立在山丘地带，如果从缩略地图上看去，以沧澜江为界，江边以北是广袤无比的幽暗林，江边以南则是星罗棋布的上百座军城。
　　这些军城练成线，足可延绵上万里，有些甚至是建立在高山之上。
　　每一座军城，都背靠着一处宝地，或是灵气浓郁适合耕种的灵田，或是出产灵石的矿脉。
　　从屯兵数量上而言，这一片边城内的兵员，甚至还要比万峰城中都多。
　　卷云城内，由于朝廷没有正式开印定庙，所以并不存在县衙机构。
　　取而代之的，是城主府。
　　由于是军城，军政并不分开，城主府内的最高官员，既要负责统帅军卒，又要负责城中的次籍平民。
　　卷云城内，城主府。
　　“这小子一从血魔战场回来，就直奔此处，想要收回卷云城。看来传言不假，他果真是突破到了灵桥中阶，还拥有校尉级战力。”赫连烈端坐在大殿上，看着沈追发过来的公函，顿时摇了摇头。
　　当初四人以沈追兵卒稀少为由，各自接管了本该是沈追镇守的四座军城。四大统领中，他赫连烈最强，云风、云武、陈晨都比他弱，
　　沈追的公函却最先发到他赫连烈这里，这代表着沈追有绝对的实力和信心，自己不会拒绝。
　　“统领，这沈追一来就直奔卷云城。”在大殿中，赫连烈的一名亲兵有些愤愤道。“您是白云峰的大统领，地位尊崇，那沈追也太不给您面子了。”
　　“属下认为，咱们就应当拖上些时日，推脱统领不在城中，他自然就无法接管卷云城。”
　　这名亲兵一开口，底下负责管理这卷云城各项事务的临时官员，顿时就纷纷附和。
　　“是啊大统领，卷云城由您镇守，我等才放心，那沈追不过一毛头小子，何德何能与您相比？”
　　“幽暗林中不止有大妖出来侵扰，还有方外妖人窥伺，他根本不懂军务，若是丢了城池，那可就给咱们白云峰闹笑话了。”
　　“统领替他镇守卷云城，这是他的福气，真是不知所谓！”
　　“……”
　　议论声渐起，凡是开口的，都掌管着卷云城中的重要部门。
　　一座军城，数万甚至数十万的民众税收，矿业灵田，以及商会交易，其中能够沾到油水的地方太多了！
　　以如今武安军的势力，也没谁敢不开眼跨过沧澜江攻打武安军，镇守军城，简直等于白送一年的闲散时间，还能有好处拿，谁想放手？
　　此刻，自然都是个个都撺掇着赫连烈拒绝沈追。
　　能拖一日，这其中的好处就多一分。
　　当然，也有反对的声音，认为不应该得罪沈追，可很快就淹没在口水之中，只能算是很少的一部分人。
　　“闭嘴！”赫连烈见底下的人越说越不像话，脸色顿时沉了下去。
　　众人见赫连烈发怒，顿时都闭上了嘴巴。
　　“他发的公函，只字未提接管防务，只是说过来拜访本官。称病不出？外出杀妖？亏你们想得出来！”
　　“大人。”仍旧有人不服道。“他过来拜访您，何必发公函？沈追打得的主意就是收回卷云城。白云峰中的统领，以您为尊，他就算有此意，也应该先去别处，先来您这，岂不是不把您放在眼里？”
　　“愚蠢，这卷云城本就是他镇守，我只是替他暂管！”赫连烈低喝道。“一个个都拿惯了好处，舍不得放手？”
　　“我等不敢……”
　　“全听统领纷纷。”
　　“……”
　　见赫连烈态度不改，众人也知道不能再劝，只能惋惜。接管这卷云城不过半个多月，屁股都还没坐热，不过这也没办法，连统领都说还给沈追，他们也不能反对。
　　赫连烈看着底下的人摇头叹息，心中也有些不痛快。
　　手下的人有一点倒是没说错，如今白云峰镇守变成的四大统领中，他的实力地位最高，一来就直奔他赫连烈坐镇的卷云城，让他拍屁股走人……这何尝不是一种下马威。
　　他赫连烈都让了，陈晨，云武、云风让出来，当然就不会再有什么难度。
　　“校尉级战力，我倒想看看，是不是真的……”赫连烈眼神游移不定，似乎在思索着什么。
　　“报――”
　　一名士兵匆匆的走进城主府。
　　“统领，金吾统领沈追已经到了城外。”
　　赫连烈深吸了一口气，挥了挥手道。
　　“走，出城迎接。”
　　………………
　　卷云城外，两艘巨大的流光飞舟悬浮在空中，而沈追就站在飞舟的甲板前端，静静的盯着下方的城池。
　　赫连烈的手下的确猜得不错，沈追先来大统领赫连烈这里，未免没有杀鸡儆猴的意思。
　　他可懒得一座座城池跑，军中实力强者为尊，哪怕同属一峰，为了利益，也绝不会轻易拱手相让，你争我夺这是常态。只要在可控范围内，云铎乐见其成！因为这在一定程度上，可以保持麾下人的战力。
　　“大人，公函在昨天就已经发至卷云城。”旁边的岳城恭敬道。“来此已经等了半个时辰了，赫连烈统领应当早就收到了通知。”
　　“别急。”沈追笑了笑，摆手道：“总得给大统领一个心理缓冲的时间，占据一座军城，取税缴赋，这是大利。”
　　“唐突进城，若是撞见不忍言之事，那就不美了。”
　　沈追看了看远处，他总得给赫连烈一些收尾时间，处理掉那些暗中收取的好处，把表面功夫做到位。
　　该拿的带走，甚至多拿一些，沈追都不在意。
　　不该拿的，也要给这位大统领吐出来的时间。
　　给赫连烈一个体面，彼此和和气气的交接是最好。
　　做人留一线，日后好相见。
　　同为白云峰一脉，沈追倒不会把事做绝。
　　当然，如果赫连烈不识好歹，那就另说了。
　　又等待了片刻，就在沈追都要有些不耐时。
　　卷云城中，城门大开，有一批人朝着自己这边飞了过来。
　　赫连烈终于是带领着手下，来出城迎接。
　　“沈统领，公务繁忙，见谅见谅。”赫连烈拱手道。
　　“哪里哪里，赫连统领替兄弟我镇守卷云城，沈追感谢都来不及，怎么会怪罪？”沈追也拱手道。
　　赫连烈一听沈追开口就暗暗点出卷云城归属问题，眼中顿时闪过一丝不满。
　　不过此刻亲眼看到沈追站在自己面前，却感受不到沈追的半点气息，赫连烈心中又是一惊。
　　“这沈追，才多久不见，竟然就成长得这么快……连我都看不透他了。”
　　“请。”赫连烈素手邀请沈追入城。
　　“赫连统领客气。”沈追很快带领着岳城以及几位亲兵，跟着入了卷云城。
　　一进入城中，沈追就看到一排排整齐的房屋建筑。
　　整个城内的风貌人情，全部都处于一个高效的劳作状态，很少有见人闲赋家中。
　　这些建筑全部就地取材，路上的行人，多以光膀子的工人为主，商贩店家很少。唯有到靠近城主府内的一片区域，才逐渐热闹起来。
　　看着这一幕，沈追不由得微微叹气。
　　严格来说，这些军城中的民众，都不是大周的子民，没有周朝的户籍，因为这是在边境外。
　　但他们也并非流民，而是在中间，多了一个次等籍贯。
　　保护它们的是武安军，此处行的也不是周朝律法，而是只择其中数条简单的规定实行下来。
　　这些军城之中的子民，经过数年的努力之后，可选择入周朝境内定居，取的正规户籍，从此受天规保护，和正常的周朝子民一样。
　　一个次籍平民，往往需要在高强度的劳作下奋斗十年以上，才会洗去宗派奸细的嫌疑。
　　逃跑或者反抗的唯一下场就是死。
　　这便是朝廷羁縻方外的国策。
　　………………
　　城主府，双方以主宾之位坐下。期间当然少不了喝酒吃席，客套一番。
　　有两位统领做表，底下的人，表面上倒也客客气气，只是谁也不谈军镇中的事，交接的话题更是避免涉及。
　　但，终归是要说起的。
　　沈追朝着赫连烈遥遥敬过一杯之后，便开口了。
　　“赫连统领，兄弟此番前来，乃是为了镇守卷云城，履行应尽职责。大统领坐镇边城多年，经验丰富，而沈追则是初来乍到，经验浅薄。不知大统领，有何金玉良言可交代于我？”
　　众人心中一紧，该来的总归来了。
　　赫连烈端起的酒杯到了嘴边一顿，尔后一仰头，将空了的酒杯缓缓放下，看着沈追。
　　这话明面上是请教，其实就是问，我沈追现在来了，要接管这卷云城，你赫连烈还有什么想说的吗？
　　“金玉良言谈不上。”赫连烈轻笑道。“倒是有两句忠告，不知沈兄弟愿不愿意听。”
　　“沈追洗耳恭听。”
　　赫连烈点了点头，挥手在半空中出现一道水幕，上面有显示一片广袤的森林。
　　森林中有大妖凶兽怒吼之声，甚至时不时的剑道人影闪过，末了，画面定格在远方一处浅浅的城池虚影。
　　这处视角显示的正是沧澜江对岸，幽暗林所在。
　　“承蒙天子庇佑，武安侯神威，这九幽山脉中的方外宗派，不敢侵袭大周边境。”
　　“不过大战虽无，小战却是不断。”
　　“宗派联合，对我大周边境虎视眈眈，以前也不是没有边城因为疏忽大意、实力不够而沦陷，致使前人数十年的苦功化为乌有。”
　　“大周威名可以震慑方外宗派，却吓不退灵智低下的凶兽大妖。”
　　“边城乃国策根基，更是军人之荣耀。”
　　“镇守边城，需将它当做自己的性命那般重视，沈统领以为然否？”
　　“大统领所言极是，异族妖人若想踏过沧澜江，当踩着在下的尸体过去！”沈追昂首道。
　　赫连烈点了点头，话锋一转。
　　“豪言壮志保不了一方安定，唯有真才实干，过人本领，才能打退敌酋。”
　　“凶兽异族，方外妖人不乏灵桥巅峰甚至神通境，我不怀疑沈兄弟有退敌之心。却想问问，沈兄弟可有退敌之能？”
　　此言一出，无论哪方，众人脸上神情都是一变。
　　赫连烈作为白云峰的大统领，这是要称量沈追这个第九统领的斤两了！
　　赫连烈麾下的人，期待者有之，忐忑着有之，兴奋者亦有之。
　　原本他们以为赫连烈会将卷云城拱手相让，但现在看来，完全不是这么回事。
　　先礼后兵，倘若沈追输得很难看，赫连烈即便不把这卷云城还给沈追，云铎也不会说什么！
　　武安军中，实力为尊，你强便可以拥有更大的权利和地位，哪怕这本来就是沈追该镇守的城池。
　　沈追心头微微叹了一口气，赫连烈这是先礼后兵啊。
　　这位白云峰的大统领，到底还是不甘心，又或者对自己先来这卷云城有怨言？
　　“沈追不才，还请大统领赐教。”沈追朗声道。“若我没有退敌之能，证明在下无法镇守此城，当由大统领继续坐镇！”
　　“嘶~”众人倒吸了一口凉气。
　　沈追竟然毫不相让，直接提出对战，并且言明，输了，这卷云城就继续归赫连烈管。
　　至于赢了如何，沈追没说，众人心中也跟明镜一般。
　　赫连烈再不满，当然也不至于还霸着卷云城。
　　两人争锋相对，无形中的气势，顿时都让空气中仿佛凝固了一般。
　　赫连烈乃是灵桥巅峰，在白云峰多年，经历无数生死厮杀，也不知道被多少人挑战过。但他一直稳坐大统领的位置。
　　有人说赫连烈有校尉战力，之所以一直留在白云峰，是因为当年云铎对他有救命之恩。
　　而沈追，先天巅峰，就可斩杀灵桥高阶，在血魔战场一行，连斩李章以及数十名方外宗派天才。更是成就传说中的极境金身，开辟十大洞天，虽然只是灵桥中阶，却被宗派联盟列入悬赏榜第二十九名，拥有校尉级战力。
　　这两人对战，谁会赢？
　　“好！”赫连烈身形一闪，飞出大殿。“跟我来。”
　　“嗖~”沈追也跟了上去。
　　两边的亲兵官员们，也都是纷纷冲了出去。

第八章 ：沈追VS赫连烈！

　　两人飞行片刻，最终将战斗的场地，定在校场上空。
　　沈追穿的是一套青色战甲，乃是当初攻打血神教时，被赐下的二阶顶尖青空甲，可让实力增幅五成！
　　当然，以沈追如今的境界，这青空甲的战力增幅连半成都不到，不过沈追从战场回来，也没来得及去天心殿仔细挑选防御灵兵，这青空甲的防御只能算是凑合。
　　赫连烈则是穿着一套通体火红的战甲，这套名为火烈甲的防御战甲，乃是三阶初级，而且内涵火行法阵，可以让擅长火系一道的赫连烈，实力增幅三成以上。
　　沈追见赫连烈停下来，便也放缓身形，最终停在离赫连烈百米处。
　　赫连烈转过身来，神色复杂的盯着沈追。
　　云铎对他有救命之恩，白云峰出了沈追这样的天才人物，这是好事，他应该为此感到高兴。
　　而另一方面，作为白云峰的大统领，赫连烈是白云峰上，地位实力仅次于云铎的二号人物。
　　云铎征战在外，白云峰上的事赫连烈都可一言而决。
　　如今，沈追如彗星般突然崛起，甚至被宗派联盟判定为拥有校尉级战力，这就让他感觉到了一股压力。
　　“沈追，你先出手吧。”赫连烈沉声道。
　　“沈追岂敢，还是统领先请。”沈追淡淡道。
　　既然赫连烈不肯将卷云城拱手相让，那他就要堂堂正正将他击败，不能给人有任何可指摘的地方。
　　沈追不会也没必要占这个先机的便宜！
　　“咔咔~”
　　赫连烈的双手上，突然出现半米长的红色利爪，这是三阶灵兵，玄晶爪套。
　　“也好，沈追，刀剑无眼，你可要小心了！”赫连烈低喝一声，身形陡然发动。
　　“铮~”一柄银白色的灵刀出现在沈追手上，刀身光芒流转，刀气吞吐数尺，却引而不发，这是将灵刀的威力完全催发的表现，也证明了主人的掌控力。
　　看到这一幕，前冲而来的赫连烈不由得瞳孔一缩。
　　沈追所用的，赫然也是三阶灵兵。
　　这把三阶初级的银光刀，乃是武安军中有名的灵兵，同样品阶，银光刀能够承受的极限灵力，要比其他刀剑高上三分，最适合灵力强横的武者。
　　需知灵兵品级并非越强越好，武者也好，练气真人也罢，都是基于‘能够完全催动’这点来挑选兵器防具。
　　三阶灵兵，通常由神通境强者使用，灵桥巅峰虽然勉强能催动，但实力不够，也很少有人会选择。
　　沈追能以灵桥中阶的修为，轻描淡写的催动这柄银光刀，本身就能说明很多问题。
　　“呼~”赫连烈前冲而来，一爪划过，带起阵阵破空声。爪身还未递过来，这锋利的气息便交叉而至，笼罩着沈追周身的空间，欲要将他撕裂开来。
　　“斩苍！”沈追挥刀上撩，无数灵气雪花自灵刀上爆发开来，如同光芒四射，赫连烈利爪上发出来的灵气攻击，仿佛冰雪遇到了烈日，飞快的消融。
　　“当~”灵刀与利爪相撞，发出一道清脆的声音。
　　沈追原地不动，赫连烈脸色一变，攻击之势换成了双手环胸，以利爪格挡，倒飞出数丈。
　　“什么？大统领反而后退？”陆续赶来的众人，看到这一幕，顿时惊讶不已。
　　“大统领主动攻击，反而被沈追一刀击退？”
　　“这是什么刀法，沈统领不是练气真人吗？”
　　“大惊小怪作甚！仅仅一招，能证明什么？”
　　“极境金身，竟然这么恐怖？”
　　“沈统领，深不可测啊。”
　　“……”
　　赫连烈被沈追一刀逼退，眼中微微眯起，再度欺身而进。
　　从利爪上传来的力道而言，刚才那一击，说不上谁吃亏，只是为了节省体力，这才顺势后退。
　　高手对战，精准计算每一分灵力，赫连烈经验老道，根本不会在意场面上打得漂不漂亮，赢才是他的唯一目的。
　　“强顶着不退，却是正遂我意，我倒要看看，你能够坚持多久。”赫连烈低吼一声，再度挥爪，爪尖上有黄色光芒迸发，有成千道气劲组成一张巨网，笼罩向沈追。
　　“来吧！”沈追眼中也有熊熊战意燃烧。
　　赫连烈以为他是要面子才不后退，却是想错了。实际上，刚才那点反震力道，对沈追而言根本算不上什么，极境金身，肉身如灵兵，气血如海。赫连烈这一招，根本都不足以让沈追的气血沸腾。
　　“呲~”沈追仍旧是一动不动，只是挥刀上撩，霸气无比的刀气从灵刀上迸发而出，在空中形成一柄数十米的大刀，直接将那黄色巨网劈散。
　　“落雪刀法第二式，凝雪！”
　　劈散黄光巨网之后，刀势不减，甚至还欺进到了赫连烈身前。庞大的压迫使得他脸色一变，不得不挥爪将这刀气击溃。
　　再看沈追，仍旧是微笑着站在原地，甚至连持刀的姿势都没变化，仿佛从未出手过一般。
　　赫连烈眉头一皱，知道自己还是低估了对方。
　　这种程度的对拼，根本不足以给沈追造成伤势。哪怕他刚才的两招攻击，都是灵桥巅峰的十成力道威势。
　　“呲呲呲呲~”赫连烈双手挥舞，玄晶爪套上迸发出黄光丝线，这丝线充满了灵性，尔后在天空飞快组成一张黄色的手掌，手掌上有利爪包裹，如同一座小山一般，向着沈追压了过去。
　　“玄土大手印！”赫连烈身后，有六大洞天，轰然飞出，一座天地灵桥，横跨在洞天与身躯之间，连接天地虚空。
　　“他果然有校尉级战力，这一招，恐怕才他才拿出了真本事。”沈追眼神微微一凝，这一招，才算得上是赫连烈的看家本领！
　　“滋滋~”无数条雷霆绞索浮现，尔后在天空中迅速组合成一张紫黑色的雷霆手掌。
　　与此同时，七魄洞天浮现，洞天中灰蒙蒙的光芒，朝着赫连烈的玄土大手掌压迫过去。
　　淡黄色的手掌，速度顿时迟缓了一分。而沈追也借此喘息之机，将雷霆擒拿手完全施展了出来。
　　“嗖嗖~”
　　雷电擒拿手，如今已是一千一百条绞索层次，威力早已超越从前，这时配合七魄洞天，威势也不必玄明大手印差多少。
　　“轰轰~”两大手印接触，沈追的雷霆擒拿手终究是稍逊一筹，缓缓溃散。但赫连烈的玄明大手掌，也余势大减，沈追身上浮现出雷霆环绕，施展雷霆化身，眨眼间连劈数刀，就将那玄明大手印，削弱的摇摇欲坠。
　　“嘭~”最后一点爆炸的余波，冲击到沈追面前。
　　这一股冲击力尽皆被青空甲挡下，沈追的体内，气血微微翻腾。
　　赫连烈是擅长土行之道的武者，土为厚重，他的招式，先天就有种超乎寻常的压迫力。而且赫连烈另辟蹊径，这一招玄明大手印，内藏玄机，有土系招数的厚重，也有金系的锋利。
　　这乃是结合金土两行的招数，称得上是一大绝招。
　　“这小子的体魄到底多强，这已是我所学中威力第二大的招数，几乎发挥了九成实力，都难以撼动他的金身，让他后退一步。”赫连烈紧紧的盯着沈追，似乎在看一个怪物。
　　虽然仅仅是威力排第二的绝招，九成实力，可一招，也足以达到校尉级水准！
　　沈追却直接硬接下来，怎么能不让赫连烈震撼？
　　他却是不知道，沈追的极境金身，在无尽凶兽世界的宫殿中，被那神秘金光再度强化。又吸纳了一滴魔豹精血，这几日，又时不时的吸收血源晶魄，沈追的肉身，早已不是刚成灵桥境那般。
　　他的金身宝体，都足以堪比三阶灵兵，除非是这一招，直接打在沈追的身上，且沈追不穿任何防具，不用灵力护体，才有一丝丝机会让沈追受伤后退。
　　“赫连统领！”沈追抬刀一指，朗声道。“沈追受你三招，现在三招已过，你也接我一招！”
　　“你在让老夫？”赫连烈心中升起一股怒气，眼睛瞬间就红了。
　　什么时候，他赫连烈，也需要一个灵桥中阶来让招了？
　　周围观战的众人，这才明白，沈追为何不闪不避。
　　既然是指点，那我就硬吃你三招，一步不退，这就是沈追的用意！
　　“你尽管放马过来！老夫也不闪不避，接你这一招！”赫连烈吼道，心中的战意，彻底被沈追激发出来！
　　他已经没了丝毫的轻视之意，而是把沈追当做同等级别的强者对待，甚至有过之！
　　“嗖！”沈追的身形，终于是动了。
　　“唰唰~”伴随着两道清脆的声响，沈追有沈追的身体，有雷光包裹，如同火焰般在全身流动，瞬间飞了出去，直接突破音障。
　　紫色的雷电在空气中穿越，沈追的身形化作一道紫红色的流光，直冲赫连烈。
　　身体的幻影在空中连成了一串残影，赫连烈感觉到一股极为危险的气息，脑海中警铃大作，冷汗一瞬间就冒了出来！
　　沈追动的那一刻，他竟然直接失去了气机锁定！
　　这并非是气机消失，而是沈追的速度一动太快，他根本反应不过来导致！
　　“两鸣之速，接近三鸣，他怎么会有这么快的速度！”赫连烈心中惊讶至极，双爪完全凭借本能，往后一挥。
　　“锵~”赫连烈这凭借本能的一挥，竟然真的碰到了沈追的攻击！发出一道金铁交错之声！
　　“噗！”感觉到兵器上一股大力传来，沈追的灵刀上，爆发出一股极为锋利的气息，穿透他的灵甲，直入体内，不过在最后一刻，这气息赫然又消失不见。
　　“噗！”即便最后关头，沈追收手，赫连烈仍旧是吐出一口鲜血，倒飞出去。
　　而他的玄明晶爪，竟然在这一瞬间，被沈追斩去了一小截。
　　在赫连烈原来的位置，沈追的身影，逐渐凝实，静静的盯着赫连烈。
　　“现在，大统领觉得我有退敌之能否？”
　　寂静，周围死一般的寂静。
　　观战的人都屏住了呼吸，不敢相信的看着这一幕。
　　赫连烈的人无比震惊，而沈追麾下的人，则是无比激动，但却克制着。
　　沈追接赫连烈三招，一步不退，而赫连烈竟然连沈追一招都接不下。
　　兵器被断，口吐鲜血，这一幕狠狠的冲击着他们的眼球！
　　“呼~呼~”赫连烈喘着粗气，看着自己断掉的灵兵，沉默无言。
　　沈追的速度太快了，快到他只能在对方近身的那一刻才凭借多年的危险直觉去挡。
　　赫连烈很不甘心，他的最强威力并没有发挥出来，可是他也明白……
　　沈追的速度如此之快，是远远超过他的，若是真正的生死厮杀，别说纠缠到现在，一开始他就要被沈追的速度碾压，丢掉性命。
　　如果不是沈追最后关头收手，恐怕他的命都没了。
　　“我输得不冤。”赫连烈摇了摇头，眼神中有些疲惫，仿佛老了十几岁。
　　“从今日起，卷云城归还给沈统领，由他镇守此地。”
　　“多谢大统领！”沈追拱了拱手，尔后从储物戒中丢出一物。
　　赫连烈原本想拒绝，可是当他看到沈追飞过来的东西时，顿时就忍不住接住。
　　这赫然是一枚血源晶魄！
　　“你、你……”赫连烈难以置信的看着沈追，不敢相信他就这样送给了自己一枚血源晶魄。
　　“大统领替沈追镇守卷云城大半月，这是你应得的。”沈追微微一笑。
　　这是云师兄麾下的老人了，虽然他可能还不知道自己已经成了云铎的师弟。
　　不过一码归一码，威要立，情面也要讲。
　　说到底，赫连烈并非故意针对他，武道必争，为自己争，也为属下人争，更为军城中百姓安危而争！
　　赫连烈先前三招，招招未出全力，显然没有伤他之意。
　　沈追最后，已经破开了他的防御，却及时收回灵力。没有真正伤到赫连烈的脏腑根基。
　　他们存在竞争，但却不是敌人。
　　只是今日之后，沈追知道，赫连烈再也没有和自己争锋的实力，除非他能堪破生死关，踏入神通境。
　　“哎。”赫连烈心中无限感慨，朝着沈追拱了拱手。真心实意道：“赫连烈，多谢沈统领。”

第九章 ：都是老狐狸啊！

　　赫连烈很快带着麾下的人马走了，走得干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　有了上头的人作表率，又见证了沈追的实力，也没人敢在交接工作中为难沈追的人。更多的是羡慕。
　　能跟着沈追这么一个年轻有为，天资卓绝的上官，将来前途可期。
　　不少人偷偷的打听沈追招揽的条件要求，话里话外透露出想加入的意思。
　　而负责跟对方交接的人，个个昂首挺胸，腰杆挺得笔直。
　　这就是一个强有力的上官带来的好处，对外征战能打，对内护短能争！
　　“大人，赫连统领的人已经撤走了。”
　　城主府中，沈追坐在高椅上，听着岳城的汇报。
　　“没有什么问题吧。”
　　岳城恭声道：“只有几家商户一开始并不知道换防一事，已经将三、四、五月的利税交给了赫连统领的人。不过后面很快就找到了相应官员，说明了此事。”
　　“按照您的吩咐，三月的利税，仍旧归赫连统领所有，四月、五月的份例，对方也完全交还给了我们。矿产、灵田那边，也同样如此。”
　　沈追点了点头，他也料想不会再出什么岔子才是。想了想，还是叮嘱道：“灵田矿产木料商税，这些都是要上缴天心殿的，大意不得。吩咐手下的兄弟们，不该拿的不可动妄念，否则伸手砍手，伸脚剁脚，明白吗？”
　　“明白。”岳城点了点头。这些份例中，本就有一部分已经是归于他们所有，其余的敢多拿，就是触犯天规律法，虽然这里不像周朝境内那般查得严格，可沈追既然下了禁令，那他岳城就必须执行下去。
　　岳城自知自己的修为资质只是平平，唯有在做事方面努力，才能得沈追的看重，自然不敢马虎。
　　“嗯。”沈追看了看岳城道。“你做事，我放心。卷云城一应事务，由你打理。
　　末了，沈追又看向下方的一名光头男子，“归藏，你率领烈火小队留在卷云城，协助于岳城。”
　　自从沈追成统领之后，就着手组织了一队亲兵营。随着沈追的实力增长，名声扩大，亲兵营的规模，无论是质量还是数量也都相应提高。
　　按照五行风雷，沈追把亲兵营分成七支小队，每队二十人，个个都是先天巅峰层次！
　　其中的亲兵队长，更是拥有准统领实力，这烈火小队，就是擅长火行之道的高手组成。
　　而归藏，就是拥有准统领实力的烈火小队队长。
　　“是，大人。”归藏点了点头。
　　“多谢大人。”岳城恭声道。
　　“下去吧。这两千兄弟，就交给你了。”沈追挥了挥手。
　　“属下告退。”归藏和岳城齐齐行礼，缓缓退出大殿。
　　沈追扫了一眼殿堂上的其余人，挥了挥手。
　　“其余人继续跟我走，前往下一城。”
　　“是。”
　　…………
　　沈追从白云峰带出来的兵卒接近八千，光一座卷云城当然用不了这么多人镇守。
　　而且，按照以往的统计，一座边城，以及周围的资源，供养一只三千人的队伍就是极限。再多，就会出现资源不足的情况，导致自己人抢自己人的情况发生。
　　沈追当然不会允许这样的情况发生，对于外出猎杀妖兽，磨练闯荡的兵卒，都是严令禁制厮杀。
　　当初赫连烈、陈晨、云风、云武，各自分了他一座城池，如今赫连烈这边的卷云城已经收了回来，其余三座，当然也要收回到自己手里。
　　流光飞舟带领着剩余的六千兵卒，浩浩荡荡的前往云风坐镇的望江城。
　　刚一到城外，就见到云风早早的在城外恭候。
　　“沈兄弟，这才几日不见，沈兄弟的风姿又更胜以往了。”云风笑着拱了拱手道。
　　“……”看着这个年纪足以做自己曾祖的云风，如行云流水般的拍着自己马屁，沈追顿时为之无言。
　　四大统领中，赫连烈威严气度最重，很像云铎。
　　四统领陈晨，性情倨傲，九位统领中，除了赫连烈，谁都不服。
　　第五统领云武，受云氏家风熏陶，相对温和有礼，更正常一些。虽然爱占些小便宜，但对属下，也算得上是关爱有加。
　　反倒是比云武高一辈的三统领云风，话痨嘴碎，一把年纪了，却丝毫没有长者的觉悟，毒舌讥讽来得，拍人马屁，他也来得。
　　早已知晓云风这性格，沈追也没多放在心上，拱了拱手笑道：“三统领，你也不差，坐镇这望江城，每日观潮起落，好不自在啊。”
　　“沈兄弟说笑了，老哥我可没你说得那么悠闲，每日战战兢兢的盯守沧澜江对面，连睡觉都只敢闭一只眼，生怕半夜就有妖人来袭，大军压境。”
　　“望江城靠近沧澜江，一旦有战事，必然首当其冲攻打这里。你看看，愁得我啊……这头上的白发，都可以扯下当白布盖了！”
　　“……”
　　沈追有些心累，有你这么卖惨的吗？
　　沧澜江对岸至少过去百里才能看到一头像样的妖兽，如今武安军势大，哪里用得着时刻担心入侵？
　　你满头白发是不假，不过这红光满面的模样，怎么看都不像是愁的！
　　凭这位的嘴上功夫。沈追知晓再这么跟云风客套下去，就算三天三夜，根本不会有个结果，沈追只得直截了当的扯到了正题上来。
　　“咳咳……三统领，沈追此番前来，就是为了帮您解忧。这望江城原本就是我的镇守职责，如今劳烦三统领受累多日，现在您也该去后面的半山城好好静养静养了。”
　　“如此甚好，沈统领若是心急，咱们现在就可去交接，你领着兄弟们进城吧。”云风依旧是笑意吟吟道。
　　嗯？这么好说话？
　　沈追微微一楞，他还以为这云风还要再跟他绕上半天，至少得从自己身上捞点好处。
　　没想到，自己一说，直接就如此干脆的答应了。
　　难道自己打赢赫连烈，这么有威慑力？
　　“沈统领，请。”云风伸手道。
　　“那就有劳了。”沈追也没去多想，挥了挥手，就控制着流光飞舟降落在望江城内。
　　交接顺利的进行，云风从始至终，都无比配合，甚至还主动把手下贪污犯事的人揪出来，当着沈追的面严惩。
　　如此一来，反倒是让沈追都觉得有些不好意思了。
　　交接进入尾声，云风就悄悄的凑到了沈追边上，低声道。
　　“沈兄弟，将来你打征召之战，能不能叫上老哥我？你放心，老哥虽然年老力衰，但是打起仗来绝不含糊，不会拖你的后腿！神通境我干不过，拖上一两个灵桥高阶还是没问题的！”
　　沈追看着胸牌拍得作响的云风，不由得莞尔一笑。
　　“我说怎么这云风这么好说话，原来是知道了师父收我为徒的事。”
　　显然，云风作为云氏之人，知晓的消息必然要比别人多一些。
　　他一开口，就提起攻打山门，并且点出神通境强者，显然是早知道自己拜师风行将军吕元纬的事情。
　　这样一来，云铎都是沈追的师兄，他岂敢在这种事上为难沈追？
　　望江城本就该归沈追镇守，他又打不过沈追，拖拖沓沓最终也免不了归还的局面。还不如做个顺水人情，麻利的归还给沈追。
　　这等小利，岂能比得上，攻打至少是二流宗派的大利？
　　有封号都尉和云铎帮忙，沈追攻打二流宗派是板上钉钉的事，只要是参与，都有大功大利！
　　人老成精，说的就是云风这种人啊！
　　心中感慨一番，沈追也不说破，轻笑道：“这是自然，有三统领助我，征战之事定也！”
　　看着云风笑得脸上褶皱开花，心满意足的离去。沈追也不由得跟着轻笑着摇了摇头。
　　溜须拍马，互相吹捧，自己也跟着学坏了啊……
　　………………
　　没有在望江城多做停留，沈追很快带领着剩余的四千兵卒赶往下一个地点。
　　在接收四统领陈晨坐镇的巨石城时，出现了一个小插曲。
　　先有赫连烈落败，后有云风拱手相让的情况下，这位傲气的统领，仍旧是提出了和沈追切磋一二的要求。
　　城主府，校场上方。
　　“当~”沈追一刀将陈晨的长枪荡开，刀锋横在了陈晨的脖子上。
　　身后十大洞天齐开，压得陈晨喘不过气来，不敢有丝毫动弹。
　　“四统领，承让。”沈追缓缓的收回灵刀，十大洞天消失无形。
　　其实他根本没必要十大洞天全开，不过这陈晨有些不知天高地厚，生怕沈追不出全力，竟然以言语挑衅，沈追索性也就如了他的愿。
　　一招制敌！
　　赫连烈当时虽然只能开启六大洞天，可是实力是灵桥巅峰，又有校尉级的绝招。
　　而这陈晨，不过是灵桥高阶，虽然也开辟了六大洞天，却不如赫连烈那般经验丰富，战力高强。
　　在十大洞天的压迫下，沈追直接以风雷遁法加速，瞬间就制服了陈晨，他连招架之力都没有。
　　“在下服了。”陈晨倒也磊落，被沈追击败之后，也不见垂头丧气，拍了拍胸膛道。“在我陈晨打不过你沈追之前，但有所命，赴汤蹈火，莫敢不从！”
　　沈追微微诧异的看了陈晨一眼，心里不由得对这位四统领高看了一分，摆了摆手笑道：“赴汤蹈火就不用了，四统领只需将这巨石城交还于我就行。”
　　“理应如此，我这就去安排。”陈晨飞快的离开。
　　………………
　　流光飞舟从巨石城起飞，最后这两千人，在跨越了数百里，来到了最后一座城池――半月城。
　　城主府中。
　　“你小子，现在了不得啊，灵桥悬赏，榜上有名。极境金身，十大洞天。如今又击败了赫连烈，拜师吕将军，看来我真是老了……”云武看着沈追，有些唏嘘。
　　当初他招揽沈追，对方才后天巅峰境界。武道才刚刚起步罢了。
　　没进入白云峰时，一穷二白，连突破先天中阶的资源，都是他云武给的。
　　可现在，麾下先天境超过五百，后天兵卒过万，无论是势力还是个人战力，都已经是白云峰中的最强统领！
　　他沈追对兵卒的培养，都不是别人能比拟的，后天兵卒，伍长的待遇，都快比得上先天境的大半。
　　装备、丹药等等资源提供，放眼整个武安军，都是最高的一批。
　　这样的条件，虽然不能直接证明战力如何，可有钱至此，难道麾下的兵卒战力就会差了？
　　当初他云武顶着压力，说服众人，劝云铎招揽沈追进来，根本没想过沈追能够成长得这么快，可如今，沈追的战力，都远远超过他了！
　　这才多久？满打满算，连四个月都不到！
　　“后生可畏啊。”云武又摇了摇头，叹了一口气。
　　沈追无奈道：“您有什么要求，就直接说吧，小子最受不了您这样。您对我有知遇之恩，甚至说是救了我一命也不为过。”
　　“我吃点亏，不过您也别坑我坑得太狠了。”
　　“哈哈哈~”云武一转刚才的愁眉苦脸，高声笑了起来。
　　“什么叫坑你？这像话嘛！”云武得意道。“你小子如今发达了，孝敬孝敬长辈，难道不应该？”
　　“是是是，应该、应该！”沈追苦笑的摇了摇头。
　　“小子，你这流光飞舟带来的只有一千七百多人吧？”云武笑眯眯道。
　　“不错。”
　　“半月城，以及横纵防区，都是超过一般边城一倍的规模。”
　　“老夫早就替你研究过，如果你这的九座军城练成线，这半月城正好是最中心之处。”
　　“城池大，位置好。以此为大本营，居中调度，指挥兵卒最好不过。”
　　“你坐镇此处，再好不过，我可说得对？”
　　“有道理。”沈追点了点头，他的确是这么想的，在镇守边城的日子里，这半月城的确是最合适的地方。
　　无论他往哪处军城，距离都是差不多的。
　　只是，沈追见云武不说好处，却分析了大半天，顿时就有种不妙的感觉，心中警惕起来。
　　直觉告诉他，云武提出的要求，肯定不是那么容易搞定的。
　　“咳咳……你看，半月城这么大，你这城里只进驻一千多人，是不是少了点？”云武咧嘴笑着，露出一排洁白的牙齿。
　　“我的天……”沈追顿时就明白，云武想要说什么了。
　　这他娘的都是老狐狸啊！

第十章 ：这是怎么回事？

　　“您老不会是想留一批人在半月城吧。”沈追有些无奈道。
　　“不错！”云武道。“半月城就是屯五千人都绰绰有余，你如今有九座军城，你现在带来的八千人，加上原来的五千余人，一万三看起来很多。然而，分散到九座军城就显得少了。”
　　“你原先的五千人分守五城，每城不过一千人！”
　　“而我白云峰镇守的边城，几乎都是紧靠沧澜江，小子，你知道这意味着什么？”
　　“意味着一旦有战事发生，我白云峰坐镇的边城就首当其冲，而且仅仅一千人，收缩防守都有些困难。”沈追回答道。
　　“还算有数，没有被连日来的盛赞冲昏头脑。”云武满意的点了点头。
　　沈追进步太快，势力更是暴增一倍多，纵观白云峰前八位统领的发展史，从来没有一人像沈追这般，个人实力和麾下兵卒数量的增长都称得上神速。
　　甚至放眼整个武安军，也就李乘风的晋升速度能和沈追相提并论。
　　人一旦站得高，就难免望的远，生出骄纵自大之心。
　　而沈追能够看清不足，云武当然满意。
　　“沧澜江防线，可并不像你想象中的那般太平。”
　　“武安侯五十年前将此处定为边境线，一来，是要消化征战方外的胜利成果，与民生息，让那些次籍之民，化为我周朝子民。”
　　“二来，是积蓄武力，将这些资源转化为兵卒的战力。”
　　“三来，则是宗派联盟的成立，导致武安侯不得不暂缓征伐的步奏……”
　　“这第四……算了，此事不容我等评说。”
　　沈追见云武欲言又止，心中了然。
　　这第四，恐怕就和毁宗弃庙的国策和梁王掣肘有关系了。只是涉及的层次太高，难以详说。
　　顿了顿，云武继续道：“之所以要在沧澜江建设军城，设立防线，就是因为宗派联盟并非想象中的那般弱。”
　　“尤其是近十年来，随着三大超级宗门的联合，整顿正魔两道，组成联盟。单凭我武安军一方，已经隐隐有些难以抵抗了！”
　　云武不无担忧道：“现在这沧澜江对面，百里之外，宗派联盟，同样建立了大小不一的数千个据点。”
　　“宗派联盟定下规定，凡是达到先天境的弟子，必须要前往前线参战三年，获得足够的贡献度才能退下。”
　　云武看着沈追道：“小子，你别以为当初我们四个统领联袂前去找你，是在抢夺你的利益。”
　　“恰恰相反，是在帮你！”
　　“不信你去问问你那其余五座城池中的属下，这换防的大半个月以来，五座边城受到了多少次方外弟子的侵扰？”
　　“我告诉你！超过五百人以上战斗的规模，就有十二次！”
　　“涉及的最高战力，达到了灵桥巅峰！”
　　“你去了血魔战场，麾下的九城没有一个统领级战力，每座城不到一千兵卒，还有小半是新兵，你以为光凭那些人就能守住边境线？那是痴人说梦！”
　　“四天前，如果不是赫连烈及时赶到卷云城，恐怕你现在那卷云城外的灵田矿脉，就全部化为乌有了！”
　　沈追默然，说不出话来。
　　他刚从血魔战场回来，就立马去了吕元纬那里，对边城防线的了解，仅限于纸面上。
　　没有想到，竟然还有很多不知道的事在这里面。
　　云武笑呵呵的看着沈追道：“你放心，既然你来了此处，四座军城当然归还给你。”
　　“老夫与其余三位统领，会再从麾下抽调部分兵卒给你，交由你指挥。”
　　“你堂堂金吾统领，到这前线来，不动一刀一枪，未免有点说不过去。”
　　“不过你放心，他们所获军功和缴获，当然是由你这个主将来分配，打哪里、怎么打，也全听你安排！”
　　看着云武一副慷慨大方，为他着想的样子，沈追不由得感慨，自己还是太嫩了。
　　自己真是嘴贱啊！好端端的干嘛要提这事？
　　这倒好，顺杆子往上爬了！
　　这是把自己当成了免费的劳力使啊！
　　云武刚才嗦一大堆，绕了一圈，其实就是说了一件事。
　　四位统领借兵给他，让他这位金吾统领，好好在沧澜江干上一仗！
　　至于怎么干，那就是他沈追的事。
　　表面上，四位统领是替他沈追着想，理由也很充分――你小子现在名声不小，却从来没主导过大战，未免有点不像样子。现在你麾下的人手，防御九座军城勉勉强强，若想主动出击，那人数就少了点。
　　不过没关系，都是白云峰一脉，我们四位统领借兵给你！让你扬名！
　　实际上……
　　既然是借调兵卒，那在这段时日里，沈追得管吃管喝管装备武器吧？
　　听说第九统领的装备资源都要比别人好一截，现在四位统领把兄弟们交给你，为你卖命，不说让你特殊对待，至少也不能和其他兵卒差了吧？
　　军功缴获，虽然归沈追分配，可是前提是得打好打赢！
　　一旦打赢了，他还得欠四位统领个人情，不给点好处说得过去？
　　而且，这只是借调！
　　事后这些兵卒，带领着军功缴获，更新了装备，提升了战力，还得回四位统领那去……
　　赫连烈、云武云风，陈晨都成统领多年，兵卒发展，都早已达到了一个臃肿的地步。
　　借兵给他沈追，即便是全损失了，都不算伤筋动骨。而且由于沈追是指挥官，他们也不会担责。
　　如果沈追成功，他们乐见其成，还有好处拿。不成功，也没太大损失，至少这准备战斗的时间内，数千军卒的开支负担是免了的！
　　可以说是怎么都不亏！
　　“没办法拒绝啊……”沈追心中哀嚎。
　　虽然他明知道四位统领打的什么主意，但他却没办法拒绝！
　　整合兵卒，要有场大战才行。至于名声，反倒是其次。
　　而且想要达到校尉级，必须拥有百万军功。而他现在的军功，不过才十来万，由于在秘境空间中斩杀的灵桥境不算战功，所以他离百万军功，还远得很！
　　一名灵桥境，哪怕是灵桥巅峰都不过才两万多军功，如果当独行侠积累军功……那得积攒到何年何月？
　　而领兵作战又不一样，麾下的兵卒军功有一成是算在直属上官的头上。
　　如果打得好了，说不定他就能迅速积累大量军功！
　　而对沈追来说，这也是确确实实的好处，他现在总共一万三千多人，分开镇守九座边城，可用来出征的兵卒顶多三千人！
　　除非他把几座边城的兵力抽空，否则这个数目就是极限。但他能这样做吗？显然不可能！
　　边城兵力抽走，若是出了什么岔子，这可是大罪过！作为镇守军城的主将，他沈追难辞其咎！
　　“四位统领的人，能留来防守吗？”沈追抱着最后一丝希冀道。
　　“呵呵，你觉得呢？”云武笑呵呵的看着沈追。
　　“您老是早就商量好了的吧！”沈追苦笑道。
　　怪不得他拿回这些军城如此简单，几乎没费什么功夫，四位统领，成名多年，怎么会仅仅听到沈追的威名就吓得拱手相让？原来在这等着他呢！
　　这事别人说只会起到反效果，而云武就不一样。
　　沈追现在回想起来，他估计赫连烈和陈晨两人，或悲壮或直接的落败，是早就准备好了的！
　　云武摇了摇头道：“商量不商量的，其实不重要，其中利弊都给你讲清楚了。我们不会强迫于你，你若是不答应，我马上将人手撤回半月城，还给你便是。”
　　“你若是答应，情报和兵卒马上就送到半月城来！如何？”
　　“我干了！”沈追咬牙道。
　　这对他来说，的确是一件好事，他无法拒绝。
　　不但可积累军功磨练兵卒，重要的是，善功！
　　他的善功已经很久没有增加过了。
　　至于四位统领为什么不自己动手。
　　原因也很简单。
　　论高端战力，没有人能够比得过沈追！
　　能够一招败退赫连烈，沈追的战力，要远远的超过校尉级，唯有他出手，才能应付那些方外宗派的高手！
　　“哈哈，好小子，我果然没看错你！你速速准备，三个时辰后，兵卒与情报都会送到你手中！”
　　…………
　　目送着云武离去，沈追不禁揉了揉太阳穴。
　　这个四月，时间实在太过紧迫，各种事情纷沓至来，让他感觉到了无形的压力。
　　“统领，王队正求见。”一名亲兵禀报道。
　　“叫他们进来。”沈追深吸了口气，收敛心神，恢复平静。
　　“属下参见统领。”王龙带着陈锋马武走了进来，单膝跪下。
　　“王大哥，你我私下里，就不用如此见外了。”沈追微笑着走下台阶，将王龙几人扶了起来。
　　几日不见，王龙、陈锋、马武三人都变化很大。皮肤变得黝黑了许多，眼神中充满着高昂的斗志。
　　这三人，全部都晋升至先天巅峰，而王龙，更是开始演变天地灵桥，进入开辟洞天的地步。
　　与别的人相比，王龙这三人，哪怕是晋级灵桥境，离开的可能性也几乎为零。因为他们受韦文河之命来武安军，如果不是韦文河下令，哪怕升入灵桥境，也只会继续待在沈追的麾下效力。
　　“礼不可废，统领不可因公废私。”陈锋道。
　　沈追也没有在此事上纠结，点了点头，随他们去。
　　“统领，你这么着急唤我们前来，可是有要事？”王龙也有些感慨的看着沈追，这才多久不见，沈追的修为都超过了他，而且达到了一个常人难以企及的高度。
　　“不错，你三人即日起就不用待在三沙城了，留在半月城中待命。”
　　“统领可是有意出战沧澜江对岸？”王龙微笑着问道。
　　沈追心中暗道厉害，王龙不愧是韦文河的师兄，眼光见识都非常人所及，仅仅是一道调令，就猜测出他的意图。
　　“哦？王大哥且说说看，你因何有此猜测？”沈追笑道，不置可否。
　　王龙道：“任何的军事调动，都不是无的放矢。”
　　“我三人留在半月城，想必是有兵要带。而且我刚刚进城时，发现第五统领云武的人马并未撤走，反而有所增多。”
　　“云统领既然动，那其余三位统领也有很大可能会动，如果只是去城外宰一些妖兽，根本用不着如此大张旗鼓。所以属下猜测，统领的意图，应该就是沧澜江对面的据点。”
　　“哈哈，王大哥果然厉害。”沈追笑道。“不错，我的确有此意，不过这时还只是准备阶段。你们切勿走漏风声，安静在城主府中等待即可。”
　　“是。”
　　…………
　　陆陆续续的，沈追在城主府中召见了数十名实力强劲的队正，并且作出相应部署。
　　足足忙碌了两个时辰，才终于空闲下来。
　　身形来到城主府的一处，沈追落在了安静的阁楼外。
　　这里是慕容晴雪的住处，从血魔战场回来，沈追就一直念念不忘极境金身的秘密。
　　传说中极境金身踏入灵桥境，可以获得天赋神通，但此时沈追到达了灵桥中阶，都没有发现有关天赋神通的秘密。
　　慕容晴雪苦苦追求极境而不得，她对这个的了解，可不是一般人能够比拟的。
　　“晴雪，是我。”沈追的灵力轻敲门户，触动着那一层防御结界。
　　“大人请进。”慕容晴雪的声音传了出来，声音仍旧是那般清冷，不过此刻听在沈追的耳中，就有些不同。
　　他敏锐的感觉到，慕容晴雪的气息不足，似乎是受了什么重创。
　　皱了皱眉头，沈追悄然推开房门。
　　一进门，他就闻到一股浓重刺鼻的气味。整间屋子中，弥漫着腐朽的气息。
　　房间内的摆设很简单，一张白玉床，一处书桌和修炼的蒲团，而慕容晴雪就端坐在白玉床上。
　　沈追抬眼望去，慕容晴雪此刻并没有戴着面具，脸色无比苍白，原本倾国倾城的美貌不复存在，脸上有两道紫黑色的血痕。
　　更让沈追惊讶的是，慕容晴雪此刻的气息，不过先天初阶，甚至连稳固在先天初阶都有些困难，随时都可能会掉落境界！
　　“这是怎么回事？”沈追连忙走了过去。

第十一章 ：你倒是带上我啊！

　　沈追心中疑惑不已，第一次和慕容晴雪交手时，对方是先天高阶。
　　后来一起攻打血神教，慕容晴雪已是先天巅峰境界。
　　直到他出发前方血魔战场前，慕容晴雪都是好好的。
　　可是现在，她不但身受重伤，而且境界还从先天巅峰掉落到了先天初阶？
　　“这是怎么回事？”沈追走了过去，把住慕容晴雪的手腕，将体内的灵气渡入过去。
　　但让沈追吃惊的是，他的灵气进入慕容晴雪体内，便很快消失无踪。
　　“你怎么受的伤？”沈追皱了皱眉头。他感觉慕容晴雪体内现在很古怪，经脉如同干涸的河床一般，气血消耗过度，丹田气旋正在缓缓消散。
　　慕容晴雪整个人给他的感觉，就像是一个枯萎的花朵，完全不复往日的娇艳，脸上的两道紫黑色的裂痕，更是让人觉得有些恐怖。
　　但她的眼睛却很亮，甚至还有点高亢，疯狂而坚定……难以言喻。
　　“大人，没有人伤我。”慕容晴雪的喉咙似乎有些嘶哑。“这是我自找的。”
　　“算了，我先帮你疗伤。”沈追将慕容晴雪的手腕握在掌心，尔后一枚血源晶魄浮现出来。
　　“你运功吸收它。”
　　慕容晴雪看着这枚血源晶魄，沉默着抽回了手掌，摇了摇头。
　　“不用了，大人。”慕容晴雪抬头看了一眼沈追，眼中似乎多了一丝复杂的情感。
　　“这不是病，这是晴雪的命，大人不必为我浪费一颗血源晶魄。”
　　看着慕容晴雪一副消极的模样，沈追不由得心中升起一股无名怒火，质问道。
　　“这到底是怎么回事！你的经脉枯萎，穴窍闭塞，体魄如此虚弱，丹田气海都在干涸，即便是练功，也不可能出这么大岔子！”
　　慕容晴雪抬手，指了指地面上散落的药瓶，沈追注意到那光滑的地上有许多的坑洞，似乎是被什么东西腐蚀了一般。
　　“那叫万毒噬元液，乃是由一万八千多种大毒之物配置而成。”
　　慕容晴雪平静道：“我说过，这是自找的，一周前，我自散灵力，倒转功法，逆乱经脉，然后服用了此液。”
　　“为什么？”沈追难以理解的问道。“你为什么要这样做，活着才有希望，你又何必想不开？”
　　“为了极境先天。”
　　慕容晴雪轻笑道：“大人以为我在想不开？并非如此。”
　　为了极境先天？沈追一愣。
　　“极境先天要把自己弄成这样子？”
　　慕容晴雪淡淡道：“欲成极境，必需修炼一门绝顶功法，心火九锻。”
　　“晴雪以心火八锻成就上位先天，曾以为天道存有一线生机，可以在先天境弥补心火八锻的不足。”
　　“但是我错了，我压制境界三年，遍寻天下奇门偏方，天材地宝，可却始终无法成就极境。”
　　“那时我才明白，心火九锻乃是成极境之必须！哪怕少了一次循环，都永远无法触摸到那一丝冥冥中的极致。”
　　慕容晴雪有些羡慕，又带着一丝崇拜的眼神看着沈追：“大人，晴雪很佩服您，能够忍受心火九锻的煎熬，度过那地狱般的痛楚折磨。没有极强的意志和毅力，做不到这一点。”
　　“万毒噬元液，是一门奇方。”
　　“它能够腐蚀五脏六腑，闭塞经脉，关闭气窍，让丹田气海枯萎。”
　　“而随着我自散灵力，逆转功法，我的修为境界，就会不断跌落。”
　　“这不是那种某处受损受伤导致的坠落境界，而是让身体如同时光倒流般回转！”
　　“你、你是想……”沈追此刻，也隐约猜到了慕容晴雪的意图。
　　“不错！”慕容晴雪眼中爆发出一道光芒，坚定道：“当我坠落至后天境时，便有一丝机会，重燃心火，九锻循环，再成先天！”
　　沈追顿时无言，陷入无声的震撼中。
　　心火循环只有一次机会，那就是后天突破先天之时。
　　别的地方，或许还可以用天材地宝来取巧。
　　但心火循环，这是没办法取巧的，只能靠意志力来扛！
　　从武安军中这上百年来没有一个极境先天，就可以看出来。
　　这根本不是资源的事。
　　过了这境界，心火就没有办法再出现了。
　　因为五脏六腑已经随着心火的循环，蜕变进了更高境界。
　　不止如此，后天生灵晋升为先天生灵，是全方面的变化，所以哪怕是拥有无上神通的强者，也没办法让先天境再现心火。
　　想要启动心火，只有在后天境突破先天时才可以。
　　而且，先天境受伤坠入后天境，比如说身体某一处经脉受损导致坠境，这是无法重燃心火的。
　　得让经脉、丹田、肉身气窍完全都退回后天境时的状态！
　　不得不说，慕容晴雪找到的这种办法，从理论上来说是可行的。
　　只是，其中的风险和痛苦，绝对不是一般人能够忍受的。
　　上万种毒液融合配置出这万毒噬元液，岂能是那么好受的？
　　重燃心火逆天改命，又岂是那么简单？
　　其中危险，恐怕要比那些正常修炼到心火九锻的，还要更大数倍！
　　一不小心，就满盘皆输。
　　终生无望先天境都算好的，更大的可能是一命呜呼。
　　好坚强的女子！沈追在心中忍不感慨。
　　“极境金身，都成了她的执念了。”沈追怎么也没想到，慕容晴雪竟然会有这种意志和胆魄去做这样的事。
　　“或许这天地间真的还有其他更安全的办法，我却是找不到了。”慕容晴雪道。
　　看着沈追一脸不忍的神色，慕容晴雪笑道：“大人是不是觉得晴雪这样做很愚蠢？以性命为赌注，去博那一丝极境的机会。”
　　沈追叹了口气道：“你天资卓绝，突破灵桥境对你而言，轻而易举。将来就是神通境都有望。你又何必执着？”
　　慕容晴雪平静道：“极境金身，能够洗髓伐谋，若这次侥幸成功，若踏入灵桥境，我会以天魂洞天为祭，重塑身躯，改变血脉。从此我的一切，都与别人无关。”
　　“不再有这耻辱的血脉，不再有那厄运缠身的命格！”
　　沈追嘴唇一颤，看了慕容晴雪一眼，说不出话来。
　　她姓慕容，却是梁王幼子夏安与安宁郡主乱伦所出。
　　她不能认祖归宗，甚至都不能提起这件事，而慕容家也不会把她当做真正的自己人。
　　厄运缠身，来历不正，血脉带来的耻辱成了慕容晴雪心中最大的执念！
　　怪不得她如此渴望成为极境先天，她不但想从法理上与那些不堪的事切割开来，就连身体血脉，都要完全斩断这一丝联系。
　　以天魂洞天为祭，重塑身躯，改变血脉，逆天改命，挣脱束缚，这才是慕容晴雪真正的目的！
　　沈追在怜惜慕容晴雪的身世之余，同时也对眼前这个女子生出一丝敬佩之心。
　　逆天改命，并不是谁都有勇气这么做！
　　“我能帮你做点什么？”沈追问道。
　　“大人的好意我心领了，心火循环，谁也帮不了我。只待我的修为坠落至后天境时，一切便可见分晓。”慕容晴雪摇了摇头。
　　“既然如此，那你就好生在这半月城内休养，没我的命令，谁都不会来打扰你。”沈追道，仍旧是将装有血源晶魄的玉盒放到了她面前。“这枚血源晶魄你留着，以备不时之需。”
　　“谢谢。”慕容晴雪终究没有拒绝。待到沈追要转身时，她突然道：“大人，既然你开辟了十大洞天，想要拥有天赋神通，多注意天魂洞天的演变。”
　　“嗯。”沈追挥了挥手，悄然退出了房间。
　　一转头，他就看到一个熟悉的身影。
　　沈追微微挑眉，不过却没有说话，因为对方已经示意自己不要惊动慕容晴雪。
　　唰~来人挥了挥衣袖，两人一步踏出，转眼间，就来到了一条奔腾的大河之上，正是沧澜江。
　　“二师兄。”沈追恭敬的对来人行礼，能够缩地成寸，一步百里，除了云铎还有谁？
　　“晴雪的身世，你可都知道了？”云铎问道。
　　“是。”沈追点了点头。
　　“万毒噬元液，毒素会慢慢吞噬灵力血肉，服用者每时每刻都要忍受毒气发作的痛楚，一点点将身体元气掏空，从根本上腐蚀修为。”
　　“我曾劝她不要这么做，但她还是搜集齐了这上万种剧毒之物，制成了这万毒噬元液。”
　　沈追静静地听着，没有打断。
　　“她的母亲安宁郡主，曾有恩于我，说是救命之恩也不为过。此事没人知晓，我也从未向外人提起，就连梁王府的人都不知道。”
　　“几年前，晴雪被迫进入武安军中，我便装作不知情，将她招揽进了白云峰。”
　　云铎叹了口气，转头看向沈追道：“她天生命贵福薄，厄运缠身，唯有跟随福源深厚者，才能获得一丝踏入极境的机会。”
　　“我曾请太清门的弟子替她占卜行运，却很难找到一个合适的人选。”
　　“气运太强，她无福消受；气运太浅，起不到效果。”
　　“直到去年你突然出现，晴雪她才算有了希望。”
　　“果不其然，你心火九锻，以极境金身开辟十大洞天，并且能从血魔战场安然无恙的回来，这证明你就是晴雪的贵人。”
　　沈追心中微微吃惊，他不止一次听到气运福源之说。
　　先前紫萱就曾提起慕容晴雪之事，县尊韦文河也曾告诉过他一些内幕，如今听云铎说起，似乎更加夸张了。
　　“难道说，在苦卒营中被白云峰的人发现，招揽，并非偶然？”沈追心中有些震惊。
　　云铎提到了占卜预测，如果能这么早就察觉到未来之事，实在是太过匪夷所思。
　　“师弟，这些事情到现在才告诉你，是师兄的不是，我在此向你赔罪，希望你勿要迁怒于晴雪。”
　　说罢，云铎便朝着沈追深深的鞠躬，长揖到底。
　　“师兄，你、你快快请起。”沈追连忙过去将云铎扶起来。“师弟从来没有怪罪谁的意思，福源气运，本就虚无缥缈，我是从来不信这些的。”
　　“她既然在我麾下效力，护佑她的安危乃是分内之事。”沈追诚恳道。
　　他不觉得自己会被慕容晴雪连累，如果说血神教那一战，和血魔战场之行遭遇的艰险，都是因为受慕容晴雪的厄运牵连，那就实在太荒谬了！
　　退一万步来说，哪怕这些都是真的，有冥冥之中的气运左右，那这也是他沈追应该所付出的。
　　他在白云峰中，从云武到云铎甚至是其余三位统领，都是礼遇有加。
　　先天中阶的资源，是云武提供的，为他阻挡刘河调整征召任务，也是白云峰出的手。
　　进入白云峰之后为队正，一开始麾下就有八位先天境，云武甚至还给他派来了岳城岳池两名亲兵，试问谁能有这种待遇？
　　他成统领，是因为四位统领带他攻打血神教，才有机会积攒足够军功。
　　一成统领，云铎便传他云氏绝学，并且为他举办声势浩大的统领宴。
　　先天境，便给他一枚四龙令。
　　血魔战场受困，云铎请两位封号都尉亲至，更是在龙门界等候十来日……
　　以上种种，仅仅因为‘爱才’两个字，实在难以说得过去。
　　如果气运之说都是真的，那么沈追觉得自己受了这么多的好处，有所付出也是理所应当！
　　更何况，他到现在，所收获的东西，远远超过那些所谓的危险。
　　“师弟你能这么想，那我就放心了。”云铎微笑道。“这事过不去，你我师兄弟始终有一个疙瘩，至于师父，他是完全不知道此事。”
　　“我明白，师兄以后若是有事，尽管直说无妨。”沈追也表明了态度。
　　“哈哈，好。”云铎笑着拍了拍沈追的肩膀。“此事已成我一个心结，若是晴雪此次能因你而改命，师兄踏入神通境，有你一半的功劳！”
　　“好好在这边城待着，注意安全。”云铎说完，一步踏出，消失在了沧澜江上。
　　看着云铎消失的方向，沈追也是感慨不已。
　　“也不知道云师兄和安宁郡主之间，到底发生了什么，师兄竟然愿为晴雪的事如此煞费苦心，甚至都成了他的心结……”
　　“嗯？等等！喂喂，师兄……你怎么就自己走了啊！”
　　这么远的距离，你缩地成寸倒是带上我啊师兄！
　　沈追看着底下咆哮的沧澜江，欲哭无泪。
　　“唰~”天空中又出现一个人影，云铎一脸尴尬的去而复还。
　　“咳咳……师弟，我们走。”

第十二章 ：破神弩立功！

　　四月初三，乌云遮天，沧澜江上狂风怒吼，巨浪涛涛。
　　沧澜江两岸，延绵千里的防线，一座边城之中，陆续有军卒走进校场，登上流光飞舟。
　　从巨石城、卷云城、望江城三处，各有一艘承载着两千人军卒的飞舟，汇聚在半月城上空。
　　端坐在一艘飞舟的大殿之上的沈追，虽然正在低头看着一副地图，一道道命令却通过灵识传递到了各个队正的脑海中。
　　他在想，这一次出动九千兵卒，攻打沧澜江对岸的据点柳山城，算得上声势浩大，自己不能空手而归，必须要在沧澜江对岸，打出一场漂亮的战斗。
　　沧澜江对岸，是广阔的幽暗林。
　　表面上，宗派联盟与武安军划分界限，定下和约，以沧澜江为界，互不侵犯。
　　实际上，敌人就是敌人，定下防线的数十年以来，大战虽少，小战不断，宗派界与王权的冲突这是永远无法避免的。
　　今天你杀我八百，明天我斩你一千，这是常见的事。所以，沈追并不用顾忌什么。
　　唯一担心的一点，是武安军乃边境三军之中最强大的一方，同样的，宗派联盟屯守在幽暗林这边的力量，要远远超出青冀两洲。
　　他进攻的难度，自然也要比青冀两洲那边的大。
　　神通境在青冀两洲那边的前线极少见到，但是在幽暗林这边，神通境强者坐镇这是常态。
　　从情报上来看，两边驻守在沧澜江的实力，不分伯仲，甚至于宗派联盟还要强一些。只是论凝聚力，相对松散的宗派联盟，无法做到武安军这般令行禁止，齐心协力。
　　有时候一城镇守的高手是魔道中人，麾下却有大半正派弟子。即便是同为一道，各宗派的理念也大相径庭，很难统二合一，这便是他的机会。
　　取得战果之后，赶在对方的支援到来以前，迅速撤回沧澜江对面，便可全身而退。
　　就在沈追想着这些的时候，忽然听到大殿中有人在叫自己，
　　“统领，统领，人都到齐了。”
　　沈追抬起头一看，只见在大殿之中，站着三十位先天巅峰。
　　这些人中，有一半是气息浑厚，拥有准统领战力的好手。原本是各方的队正，但此刻却被沈追集中了起来。
　　“诸位，此次出征，目标是柳山城。分别有三个目的。”
　　“其一，柳山城外的两处圆灵石矿脉，以及一处灵田。”
　　“其二，斩杀驻守在柳山城外的两大宗派弟子。”
　　“其三，攻破柳山城。”
　　“此三者，斩杀敌酋优先于破坏，破坏优先于抢夺。”
　　“谁敢延误军机，贪功冒进，本官一定严惩不贷，明白了吗！”
　　“属下明白！”众人齐齐回应。
　　他们对沈追的安排自然是没有什么异议，攻打沧澜江对岸的宗派据点，时间上不可能太充裕。
　　杀敌立功当然是首要目的，其次才是抢夺东西，缴获宝物。
　　“王龙、陈锋、马武、周阳、秦望……”沈追又点了一连串的名字。
　　“属下在。”十二人应声出列，他们都是拥有准统领级别战力的队正。
　　“一旦战事起，你们十二人要做好随时抽离队伍的准备，指定一人接管队伍的指挥权。”
　　“是！”十二人齐齐喝道，眼神中都有些激动。
　　十二位准统领级，用来做什么不言而喻。
　　通常一座边城，只有一到两位统领级战力坐镇，鲜少有超过两位的。
　　但柳山城不一样，柳山城的实力在对面的防线中属于中等偏上，根据情报，柳山城至少有五位灵桥境。
　　抽调他们出来，目的当然是为了攻进柳山城内所准备！
　　如同武安军这边有神力结界庇佑，幽暗林中的据点，同样有阴神结界存在。
　　要攻破城池，首要任务就是击溃结界，否则根本进不去。
　　“下去吧。”沈追挥了挥手。
　　“是。”
　　“五位灵桥境，两名灵桥巅峰，三名灵桥中阶，其中一位宗派长老，接近校尉级战力，柳山城的实力算是不弱了。”沈追盯着地图思。
　　“不过这些都不怕，唯一麻烦的，就是那护城结界，以及可能存在的神通境强者。”
　　这次出征，只有沈追一位统领，赫连烈云武他们，并不会出手，因为在他们镇守的军城前方，同样有敌人要防备。不过这也是在计划之中的事，有四位统领给压力，从旁策应，一旦沈追开始发动征战，柳山城旁边的城池，必然不敢轻易支援。
　　“希望柳山城内没有神通境。”沈追喃喃自语。根据打探收集来的情报，柳山城内，出现神通境的几率不到一成。
　　此次出战。
　　下求毁其灵田矿脉，掠夺资源。
　　中求引蛇出洞，斩杀强者、兵卒，获得大量军功。
　　上求破其城，斩杀五位灵桥境强者，掠夺走柳山城的所有资源。
　　沈追的目的，当然是破城杀敌，如此一来，才是军功资源最多的。可这一切都是建立在柳山城没有神通境强者的情况。
　　如果有神通境，这个目的想要达到，就很难了。
　　他没有斩杀神通境强者的把握，一旦陷入胶着状态，等到对方的支援到来，这次的进攻就算失败了。
　　…………
　　流光飞舟过了沧澜江没多久，柳山城的影子就遥遥在望。
　　沈追特意选择这座距离较近的宗派据点，也是方便进退。
　　北方，数道人影御空而出，矗立在柳山城上方，威压撼天。
　　……
　　“两位灵桥境巅峰，还有一位校尉级战力！”
　　沈追脸色微变！
　　虽然在预料之中，可柳山城真的有一位校尉级战力，还是让他有些凝重。
　　不同于血魔战场内那些精英弟子，能够坐镇沧澜江防线的，可都是身经百战，厮杀上来的。同样是校尉级战力，这里的宗派强者，战斗经验，可不是那些刚出世的天才能比拟的。
　　就在这时候，柳山城方向，有人大声笑道：“来的是武安军哪位统领！既然来了，何不报上名来！”
　　“哼！方外妖人，也配问本官的名号？”
　　沈追冷哼一声，腾空而起，遥看远方。
　　柳山城距离这边，还很远，超过了二十里。
　　可这样的距离，对于灵桥境强者而言，其实不算远。
　　远方，柳山城上空，多道人影御空而立。
　　前方，一名紫色道袍男子虚空而立，正是城主柳成仙。
　　他是北斗门的长老，镇守柳山城乃是北斗门的一贯传统。当初这柳山城，就是北斗门的一位宗主建立，那时北斗门还是二流宗派中的顶尖存在，如今虽然实力不如以前，但仍旧不可小觑
　　此刻，柳成仙看着沈追一人单独从流光飞舟上飞出来，不禁有些愕然。
　　“一个灵桥中阶的统领，竟然也敢来攻打我坐镇的城池？”
　　柳成仙感到了侮辱！
　　此刻从高端战力来看，他柳山城有五位灵桥境，先天境，有五十二位，其中准统领级，有十位。
　　而对方，灵桥境只有一位，还是中阶层次，先天境，也才三十来人。
　　当然准统领级，沈追这边要多两人，论后天境的兵卒，沈追也要超过他们将近一倍。
　　可到了他们这层次，难道就是人数能够弥补的吗？
　　若是这样，他柳山城恐怕早就守不住了。
　　运气好的话，全部灭杀对方也有希望。
　　“他凭什么？”柳成仙看着沈追。此刻，他看着沈追身后的三艘流光飞舟缓缓前进，有先天境不断飞出，顿时就有些拿捏不准了。
　　“来者何人，报上名来，本座不杀无名无姓之人！”柳成仙再度出言问道。
　　沈追的气息，是他从未见过的，再者，他对沧澜江对岸，坐镇的统领，也有所了解。
　　这并不是赫连烈、云武云风陈晨任何一人的气息。
　　“难道是别处的统领，绕道过来攻打我了？”柳成仙不由得疑惑。
　　如果能够问出姓名，有个了解，他多少心中就有底。此刻，却是不敢轻易的派人出城。
　　“柳成仙，本官说过你不配知道我的名字。若是你有胆，何不派人出来一战？若你胜了，自然就知道本官是谁。”沈追根本不为所动。
　　他现在名头正盛，若是告诉了柳成仙，恐怕对方就要吓得不敢出城了。
　　能在城外歼灭敌人，当然是最好的。
　　“王龙、陈锋、周阳、秦望、按照原计划不变。”沈追飞快传令。
　　立刻就有两艘流光飞舟，改变方向，意欲绕过柳山城，去寻找矿脉灵田。
　　这四人都是准统领战力，两两联手，就是灵桥中阶，也没那么容易能够拿下他们。
　　王龙陈锋自不必多说，跟随韦文河已久，而周阳秦望，当初可是能在白云峰上，占据前三十号灵泉庐舍的存在。
　　“一定有诈！柳长老，万万不可上他的当！”另一名穿着淡白色道袍的灵桥境巅峰，顿时说着。
　　“哼，本座岂会不知道有诈？”柳成仙淡淡的瞥了一眼，“不过城外的矿脉灵田，总不能坐视不管，先请两位长老，各带千人，前去阻拦那两辆飞舟。”
　　“可是……”那白色道袍老者还要劝说。
　　“哼！怎么，本座的命令你们两人没听到吗？灵田矿脉若是出了差错，你们担当得起？”柳成仙有些不悦的看着另外两名灵桥中阶。
　　白色道袍老者轻叹一声，张了张嘴，最终没有再说什么。
　　就在沈追下令飞出两艘流光飞舟后，柳山城，亦是有两名灵桥中阶长老，飞出城池，身后也同样有一艘古朴的飞舟浮现，各自带领着一千人，前去拦截王龙等人。
　　柳成仙看了那白袍道人一眼，顿时淡淡道：“蒲长老既然觉得有诈，当出去一探虚实才是。”
　　“蒲长老实力高强，又是四极魔宗的长老，对付区区一个灵桥中阶，想必不在话下。”
　　柳成仙见对方有开口拒绝的意思，顿时摆手打断道：“蒲长老放心，若是有诈，我等必会出城接应蒲长老，段长老，你以为如何？”
　　另一名灵桥中阶看了看柳成仙，又看了看那白袍道人，顿时苦着脸道：“在下经验尚浅，不如两位道友万一，不敢作出评论，出与不出，在下觉得都行、都行。”
　　“哼！”柳成仙甩了甩衣袖，没有理会这个和事佬，静静的看着白袍道人。
　　正在僵持不下时，那段姓长老眼珠子一转，又道：“两位，既然那人分了兵力，不如就先派出几位先天境弟子，带领一些人前去试一下那名统领的底细。”
　　“武安军中，麾下的兵卒实力，也可以反映出统领的实力，越是强大的统领，麾下的先天境，真实战力也就越强。”
　　“如此出城一试探，到底是临时借调过来的乌合之众，还是精锐，就一目了然。”
　　“再者，柳长老不是想知道那统领姓甚名谁么？”
　　“抓一个活的，一问便知。”
　　………………
　　柳山城外，十里处，沈追遥遥看着柳山城方向飞出一队队宗派弟子。
　　“嗯？竟然如此谨慎，只派先天境出来？”沈追有些意外。
　　明面上来看，对方的实力更强，三对一，只要解决了自己这个高端战力，腾出手来，剩下的就是屠杀。
　　他们竟然选择先派先天境的弟子出来，实在有些匪夷所思。
　　“不过也好，我正愁没机会磨练麾下的兵卒，这样一来，我正好可以积累一些实战指挥的经验。”沈追深吸了一口气，指挥着一座流光飞舟降落。
　　“轰隆~”庞大的飞舟，降落在宽阔的平原之上。
　　下一刻，三千兵卒，二十多名先天境，在沈追的排兵布阵之下，朝着柳山城方向攻去。
　　十里的距离，转瞬即至，哪怕是后天武者而言，飞奔起来，都算得上极短。
　　对方只有一千人，但是先天境却是多了一倍。
　　“真是不知死活。”沈追嘴角浮现出一丝冷笑，尔后迅速传令给周刚。
　　“破神弩准备！”
　　底下，正在前行中的一只二十人小队，猛然腾空而起，与此同时，以周刚为首的二十名武者，肩头上都出现了一副散发着幽光的大号黑色弓弩。
　　弩箭上有白色光芒闪过，二十名武者浑身灵力消耗大半，发射之后，顿时被强有力的后劲击退，随后从空中缓缓降落。
　　“咻咻咻~”一道道破空声发出，柳山城方向的四十名先天境，顿时有十四人应声而倒！

第十三章 ：一招斩杀！

　　“这是……破神弩？”柳成仙见自己麾下的先天境眨眼就损失大半，不由得一惊。
　　“破神弩不是青州军那边所有吗？怎么会出现在他的手里！”白袍道人也是有些肉疼，刚才那死的，可大多是他门下的弟子。
　　“破神弩人弩合一，制作破神弩的方法乃大周朝廷的绝密，普通人即便是缴获了破神弩也难以使用，”
　　“一架破神弩，即便是后天武者拿在手里，都能射杀先天中阶。一旦形成规模，有上千先天武者手持破神弩，甚至连神通境都有可能被射死！”
　　“使用破神弩的最低标准，就是后天巅峰，且必须练成特殊的功法《破神决》，还好不是一队修炼了破神决的先天境。”白袍道人面色沉重。
　　先天境使用破神弩，甚至都能威胁到灵桥境。
　　当然想要达到这种程度，那就必须将破神决修炼到第三层，这种人本身就太过稀少。
　　虽然对方只是一队二十人的后巅峰手持破神弩，可威力却不俗，刚才他们派出去三十名先天境，这一下就损失了一半！
　　“柳长老，此人能有破神弩，却又只是灵桥中阶，小心有诈。”白袍道人劝道。
　　“荒谬！”柳成仙喝道。“区区二十架破神弩，能代表什么？”
　　“照我看，这正是心虚的表现，他乃是本身实力低微，才会过于倚重外力！”
　　“他方才分兵，带走了大半的先天境，此刻留下的三千人，先天境不过十五人。”
　　“我们仍旧有十八名先天境，他赢不了！”
　　“两位长老，一旦那人敢出手，你们便迅速出城，斩了那武安军的统领，本座为你们殿后！”
　　“……”
　　随着他的话音落下，城外，沈追的军阵方向，再度出现了五个扛着破神弩的身影。
　　“咻咻咻咻咻~”
　　破神弩第二次发射，带起数道黑影，直奔柳山城一方的剩余先天境弟子。
　　“砰砰砰砰~”十来道巨响传递过来，剩余的十八位先天境，瞬间又死去了五个，其中甚至还有几个倒霉鬼，被攻击的威力波及，直接震死坠落。
　　这下，柳山城方向派出的三十二名先天境，只剩下十三名！
　　“又是五架破神弩，还是至少将破神决修炼到了第三层的先天境！”段姓老者有些担忧道。“柳长老，此人绝对来头不小啊！”
　　柳成仙此刻也皱了皱眉头，有了后悔之意，但这时却是有些晚了，两方已经交上了手。
　　……………
　　流光飞舟上，有两名穿着青色冠服的男子，手持铜镜，镜面上呈现一个微缩的战场景象。
　　见到这一幕，其中一个留着胡须的男子不由得有些感慨。
　　“沈统领弄来这么多破神弩，简直是在欺负柳成仙啊。有二十名将破神决修炼到第二层的后天境就算了，后天境只有一击之力，且最多能威胁到先天高阶。”
　　“可这五名将破神决修炼到了第三层的先天武者，不但能够射杀先天巅峰，而且还有发射第二次的能力，破神、破神，威力果然不同凡响！云文，这柳山城要吃大亏了。”
　　云文有些得意道：“那是自然，沈追是我白云峰的第九统领，能够开辟十大洞天，柳山城这些货色，哪里会是对手？”
　　“柳成仙胆小谨慎，想要以麾下先天境弟子来试探，那就要做好有去无回的准备！等着吧，那柳成仙若是忍不住敢出城，下场也绝不会好到哪去！”
　　“哈哈，是极，能见到沈统领出手，这一趟过沧澜江就不算白跑。”
　　……………
　　沈追站在甲板上，听着身后两名记录官话里话外的给自己暗拍马屁，嘴角不由得浮现一丝笑意。
　　他拼搏这么久，疯狂砸钱，积累到如今的家底，如果连一个小小的柳山城应付起来都吃力，那就真的不如找块豆腐撞死算了。
　　脚下的三千后天兵卒，呈山字战阵出击。有一千后天兵卒，十名先天境队正，正面出击，另外两千，则是从两边侧翼围绕过去，欲要将这一千人包围，一口吃下。
　　天空之中，柳山城一方剩余的先天境，已经和沈追麾下的先天境厮杀在一起。
　　底下，那一队队后天军卒，也如同两道钢铁洪流，狠狠的撞到了一块。
　　“锵~”
　　“嘭！”
　　“当！”
　　“噗~噗~”
　　两方一接触，便迅速出现了大规模的伤亡。
　　心中计算着己方的伤亡率，沈追不禁微微意外。
　　他麾下兵卒，装备占优，破神弩又先手立威的情况下，这柳山城的普通兵卒，仍然称得上悍勇。
　　虽然自己这边的比之对方的战损是一比三，但却并没有达到他的预期。
　　“朱大海、陈豪、肖天明，两翼合围，速速绞杀了这一千人。”
　　沈追迅速传音，后天兵卒方面，当两翼的两千人加入战斗，柳山城一方的这一千后天兵卒，就彻底被围困住。根本没有逃脱的余地。
　　现在，柳成仙即便是马上增兵，这一千人，他也是救之不及。
　　沈追抬了抬头，看向天空之上。
　　“周刚、付博，莫风，速战速决，放走一个本官拿你们是问！”
　　沈追期望更高的，还是自己麾下的先天境武者们，此战他带来的先天境，并不算多。九千兵卒，先天境只有三十来人。
　　然而，柳山城的先天境，也只有五十余人。
　　沈追这边还有十一位准统领！
　　虽然分出了几人去拖住对方的两名灵桥境，数量上有所不及，但经过破神弩的射杀。到现在，论先天境层次的战力，自己这一方其实是要胜过柳山城的。
　　“柳山城总共的战力，也不过五千人，我出动九千人来攻打，算是瞧得起你们了。”沈追冷笑着盯着前方。“等伤亡累积到一定程度，不信你们还坐得住。”
　　柳山城中，有五千兵卒为后天境战力，先天境五十来人，三名灵桥中阶，两名灵桥巅峰，其中一人，被确认拥有校尉级战力。
　　沈追这边，九千兵卒为后天境战力，先天境三十四人，准统领十一人，灵桥境战力就沈追一个。
　　柳山城外，有两处矿脉，一处灵田。
　　沈追分兵两路，其一以王龙陈锋这两名准统领级战力为首，领三千人去破坏矿脉。
　　其二，以周阳秦望两名准统领为首，带着另外三千人去破坏第三处灵田。
　　柳山城这边的应对，是分出两名灵桥中阶，各带一千人去拦截王龙和秦望他们。
　　但沈追并不担心。
　　王龙陈锋、周阳秦望如今的实力，虽然不能够斩杀对方的灵桥境，但足以拖住对方！
　　只要高端战力分不出胜负，那么，沈追分派的两处士兵数量，要比敌人多三倍，赢面极大。
　　拖下去，更急的是柳成仙那边！
　　…………
　　看着前方，自己的人越来越少，柳成仙的确是有些急了。
　　按理说，正面战场，柳山城仍旧有三千兵卒，三十二名先天境，三位灵桥境高手，明面上来看，是超过沈追这边的。
　　正面方向，他出动一千后天兵卒虽少，但先天境却是多了一倍，有三十二人，这样的安排并不算失误。
　　可没想到，对方一个灵桥中阶统领，竟然配备了二十五架破神弩。等于生生的多了二十五名威胁极大的先天高手。
　　一下子损失过半，这就造成了现在，开战不过一刻钟时间，就形成了一面倒的局势。
　　“蒲长老，段长老，你二人速速出城，斩杀了那无名统领，支援他们。”柳成仙喝道。
　　“柳长老，此事不妥。此人灵桥中阶，却能征调九千人，长枪兵、刀盾兵、弓箭兵样样不缺，甚至还有破神弩。说不定就有什么陷阱等着我们。”蒲长老反对道。
　　“我等性命事小，若是不小心丢了柳山城，那罪过就大了！”
　　段姓长老这时也附和道：“蒲长老说的有道理，不过，我等应该先向友军求援，再观察片刻，摸清了对方底线再动也不迟。”
　　“你、你们！”柳成仙顿时心头之火大盛
　　另外两人则是装作没看见。
　　现在傻子都看得出，对面的统领不是一个简单之辈。麾下有十一位准统领实力的先天境队正，岂是只能看表面？
　　柳成仙想拿他们当枪使，一探究竟，门都没有！
　　柳成仙看着两人这幅模样，心中顿时涌起一阵寒意。
　　这就是宗派联盟的弊端所在。
　　没有明确的权属分责，凝聚力不强，尤其是正魔两道，原本就是敌对。只是被三大超级宗门强行统合在一起，才临时结成了攻守同盟。
　　这样的合约，自然是谈不上多团结。
　　“你们以为固守不出，无过便是有功？”柳成仙寒声道。“四极魔宗的两名长老已经被拖住了，若是灵田矿脉有失，上头怪罪下来，老夫定要将你二人今日怯战之事，如实禀报！”
　　“柳长老言重了，我二人并非怯战，只是不想中了敌人奸计，以免柳山城遭遇不测。”蒲姓道人淡淡道。
　　只要柳山城不毁，他们就不用担心受到太大的惩罚，不过是互相推诿罢了，谁还没有后台了？
　　至于城外的灵田矿脉，有阵法保护，面积宽广，又深入地下，在这沧澜江对面，武安军还能占着矿脉一直挖不成？
　　“哼！一群贪生怕死之辈！”柳成仙恨恨的看了两人一眼，独自一人踏出城墙。
　　流光飞舟上，沈追看着柳山城墙头，有一人飞出来，顿时凝神看去。
　　“看来是知道王龙他们拖住了两名长老，终于忍不住了。”
　　“出来的竟然是柳成仙？还真够看得起我。”
　　他从来没在沧澜江这边出现过，而且此刻也是易容改貌，气息伪装成普通的灵桥中阶，并没有什么特殊之处。
　　对方一出来，就是校尉级灵桥巅峰，动用了柳成仙这个最强战力。不得不说柳成仙真的如情报所说，够谨慎。
　　只是，沈追却是想岔了，对方根本是不得已而为之罢了。
　　“嗖~”
　　沈追也从流光飞舟上腾空而起，居高临下的盯着飞过来的柳成仙。
　　柳成仙看到对方竟然以这种蔑视的姿态对待自己，心中怒火更胜一筹。
　　“朝廷走狗，过来受死！”
　　轰隆~柳成仙周身云气翻腾，刹那之间，就有十来座小山从云气中轰然飞出，这小山上有无数冰凌尖刺，如同一柄柄倒插的利剑。
　　十二座小山，围绕着柳成仙，山上有秘纹涌动，虽然还相隔着数千米之遥，但沈追周围的空气，却突然之间狂暴起来。
　　“方外妖人，不自力量！”沈追冷哼一声，手中银光刀浮现，身上雷光闪烁，如同流水一般，遍布全身。
　　“神通秘法，风雷遁！”
　　沈追的身体，迅速冲了出去，身后爆开一道道炸雷之声，周身有光火出现，留下一道长长的焰尾。
　　“噼啪~”如同竹管炸裂，一连三道声音响起。
　　三鸣之速！
　　“什么，好快的速度！怎么可能！”柳成仙脸色大变。
　　连神通境，许多都难达到三鸣之速，区区一个灵桥中阶，怎么能够快到这种程度？
　　此人到底什么来头？
　　来不及多想，眨眼之间，沈追的身形就已经迅速靠近，银光刀上爆发出阵阵流光，一股霸道了无匹，横跨数十丈的刀气，从银光刀上迸发出来。
　　“给我挡住！”柳成仙脸色涨红，十二座冰山迅速合拢，片刻之后，这十二座冰山，竟是要合为一体。形成一座巨大的冰山，而他本人也将会被这座冰山包裹。
　　“此人的擅防不善攻，以防御秘法拥有校尉级战力，不能让他的冰山合围！”沈追心中暗道。
　　“加速！”沈追体表的雷光一卷，风雷遁施展了导致极致，空中顿时再度出现一道炸响之声。
　　在这一瞬间，沈追达到了四鸣之速！
　　“轰~”十大洞天浮现，再度施展一层压迫，使得那合拢的冰山速度，顿时变慢。
　　“啊啊，你是……”柳成仙一看到十大洞天，顿时就想起来，此人是谁，眼中的惶恐之色更加浓郁，心中惊骇到了极致。
　　“快快快！顶住！”柳成仙体内的灵力，不要命的往外爆发，意图挡住沈追。
　　“落雪刀法第二式，给我死！”巨大的刀光突然迅速收缩凝聚，瞬间又能看清楚那银光刀的存在。
　　“咔~”那刀光如同闪电般瞬间跨越最后的距离，沈追整个人直接冲进了冰山之中。
　　冰山的合拢，戛然而止。
　　“嘭！”下一刻，整座冰山剧烈的颤动，猛地爆炸开来。
　　狂暴的天地元气将底下的树木都吹倒，地面塌陷。
　　烟消云散之后，沈追提着柳成仙的头颅，矗立在半空之中。
　　柳山城的城主，竟是被沈追一招斩杀！

第十四章 ：统领威武！

　　“速度、攻击，都是一般，靠着防御才达到校尉级战力？”沈追随手将柳成仙的头颅丢向下方。
　　柳成仙擅长防御秘法，甚至在神通境强者手下都能支撑数十招，可这前提是他得能施展出防御秘法才行。
　　比如沈追这化身暗影魔豹，施展魔魂啸的过程，同样是需要一个极短的准备时间，虽然短暂，但却毕竟存在，如果对方速度太快，捕捉到这一空隙，就能在他施展魔魂啸之前攻击到他。
　　“这柳成仙碰到我，也算是倒大霉了。”沈追缓缓降落。
　　如果柳成仙能够施展出防御秘法，不至于连抵抗的力量都没有，甚至神通一二阶强者，也都不可能如此迅速的把握住他这一丝施法的间隙。
　　可他偏偏碰到了沈追。
　　神通秘法风雷遁，是风行将军吕元纬，为沈追量身打造的，金身能够支撑他达到四鸣之速，这多夸张？毫不客气的说，如果神通三阶的强者，不会空间类术法，都很难追到沈追。
　　“统领威武！”周刚一脸狂热的嘶吼着，地面上的战斗已经接近尾声，至于先天境之间的战斗，则早已经结束。他们正好目睹了这一幕。
　　“统领威武！”
　　“统领威武！”
　　“统领威武！”
　　呐喊声如潮水般遍布开来，迅速传遍四方。三千军卒士气大振，虽然沈追没有乘坐龙首楼船来，可底下的军卒们，却感觉到自己有如神力加持一般。
　　主将的勇武，很大程度上能够影响到士兵们的战力。
　　沈追一招斩杀敌方高手，这就代表着实力！
　　尤其是那些投靠而来的先天境，只听说过沈追的名声，实力高强，却一直没有亲眼见过。
　　如今一看到沈追如此厉害，顿时就彻底放下心来，心中再无质疑。
　　“城主柳成仙已死！速速开城投降！”
　　沈追灵力一卷，将柳成仙的头颅，甩向柳山城。
　　“嗖~”那头颅在空中划过一道幻影，瞬间跨过数千米距离，砸到了柳山城上。
　　“嗡~”一道无形的结界亮起，将那颗头颅弹开，尔后重重的落在城外的泥土之中。
　　“城主已死，开城投降！”
　　“速速投降！”
　　“投降不杀！”
　　“……”
　　流光飞舟逼近，三千军卒的声音震耳欲聋，沈追站在流光飞舟的前头，居高临下的盯着城墙上的众人。
　　虽然他知道让对方投降不太可能，但总得试一试，如果能降服一城，那收获的军功和利益，可比攻破斩杀来得大多了。
　　至少，能够省去很多时间和麻烦。
　　“柳成仙，死、死了？”身穿白袍的蒲长老，面容苍白的看着城墙下的那颗头颅，有些难以置信。
　　“一招都没坚持下来……要出大事了！”蒲长老喃喃自语。
　　那段姓长老，惊疑不定的盯着那柳成仙的头颅看了看，又遥望流光飞舟上的沈追，回想起刚才的战斗，他顿时变了脸色。
　　“是他，是、是是、是沈追！”段长老说话都不利索了。
　　“白云峰沈追？”蒲长老也回过神来，想起了这个名字。“他不是困在了血魔战场，生死未卜吗！”
　　当初两大封号都尉联袂至云龙桥秘境，一番谈判，却不见沈追从秘境空间出来。
　　云铎在龙门界镇守十多天，一直不曾离去。两者联系在一起，许多人便猜测那沈追可能是死在了闯关当中。
　　然而现在，谣言却不攻自破，这沈追不但没死，竟然还来到了沧澜江，一招斩杀了柳成仙！
　　“快！快通知上面！”蒲长老迅速道。“让四极魔宗的两位长老速速从后方归城，主持守城大阵！”
　　“他能够一刀斩杀柳成仙，恐怕这防御结界都挡不住他多久，必须马上求援！”
　　段长老也连忙点头，他们实力不怎么样，眼光却是毒辣得很。
　　能够一招斩杀拥有校尉级实力，而且还是擅长防御的柳成仙。沈追绝对有实力打破防御结界。
　　论阵法结界，宗派联盟的手段，可比大周朝廷差多了。
　　他们这柳山城的护城结界，只能堪堪防住神通一阶的强者，而沈追这表现出来的实力，直接将他们吓呆了，根本连一丝反抗的念头都没有，只想凭城固守。
　　…………
　　“沈统领，有密报传来，柳山城中的人，已经知道了你的身份。”
　　“按照以往的经验，宗派联盟下达支援命令，直到前方抽调出神通境强者赶来支援，这一过程最多只需要半个时辰。”
　　两名记录官汇报着，他们并非沈追麾下的人，而是执法殿与天心殿派在前线军城的官员。
　　一负责随军统计军功缴获，二负责情报传递联络，三也有记录主将作战的职责，他们在战时不会对主将发出的命令作任何质疑，只会如实记录，上传给天心殿。
　　这也是一种监督，防止主将通敌反叛，或者发出不合理的命令，比如主将故意命属下做没有必要的牺牲。
　　当然，这一点太难监管了，通常如果主将想要在战时暗害某人，理由都是无比充分。
　　“半个时辰？”
　　“是最多半个时辰。”云文纠正道。“神通境坐镇前方，每一人都有自己的职责，轻易不会横跨防区。不过宗派联盟从了解情况到派出高手的反应时间，从来没有超过半个时辰的。”
　　“我知道了，天心殿有任何情报，随时通知我。”沈追点了点头。
　　“全军原地待命，随时准备进攻！”
　　沈追下令让麾下的士兵休整，同时，传令给王龙等人，让他们随时汇报另外两名灵桥中阶的动向。
　　“沈统领，恕我多言。”云文见沈追没有撤退的意思，顿时就忍不住道。“如今既然这柳成仙已死，统领最好是集中兵力，去抢夺那三处宝地。这柳山城的结界阵法，恐怕不是那么容易破的。”
　　旁边的同僚看了云文一眼，没有出声。云文是白云峰的人，也是天心殿的官员。建言沈追虽然不符合规矩，但也算得什么大问题，他只能装作没听到。
　　而且，他也觉得云文说得没错。
　　“我知道了。”沈追看了云文一眼，对方还算是委婉的了，没有直接说他根本破不了。
　　“不过，不试试怎么知道不行？”
　　………………
　　幽暗林，独角城，这里是宗派联盟设立的一个较重要的据点，也是一座大城。辐射前方三十座边城，有数位神通境驻守此地。
　　独角城中，一座高大的塔楼顶层上。
　　这宽敞的空间中只有一处巨大的石床，上面盘踞着一头走兽身躯、遍布鳞甲的巨兽，但他的头颅却是人类脑袋，浑身包裹在火焰当中，时隐时现。
　　在着石床周围，有十来个巨大的铁罐，其中的灵气竟然液化成晶，不断的朝着这头古怪异兽的身上灌注而去。
　　“赫嗬~”火焰中有轻微的兽吼传来，随着巨大身躯一起一伏，那铁罐中的灵液就缓缓减少一层。
　　“十万颗下等灵石，才能形成一滴灵液，还有诸多杂质，这幽暗林中的矿脉真是越来越不如以往了，唯有吸收极品灵石才算舒服啊。”巨兽吼叫着表达不满。
　　就在这时，塔楼上，突然出现一名身穿绿袍的女子。
　　这绿袍女子一出现，就迅速跪伏在地上恭敬道：“大人，宗派联盟刚刚传来消息，沧澜江边的柳山城，遭受到了武安军中的一位统领攻击。”
　　“区区一名统领，你也来打扰本座清修！随便派几个灵桥境的小家伙过去！”人面兽身的男子咆哮着。“你这个蠢货，难道不知本座最烦这种俗事！”
　　“大人！”绿袍女子面无表情道。“宗派联盟指定您出手，攻打柳山城的统领，乃是白云峰中的第九统领沈追，位于灵桥悬赏榜二十九名。柳山城的城主柳成仙，就是被他一招斩杀。”
　　“嗯？”那火焰突然一阵颤动，巨大的兽躯消失不见，从火焰中走出一个浑身赤裸的男子，这男子眉心有火焰印记，不过却是紫黑色的，脸上有兽纹遮掩半边脸庞，有种妖异的感觉。
　　“灵桥中阶，悬赏榜二十九名？这是武安军中新近冒出来的天才？”妖异男子笑着。“有意思，这才还差不多。”
　　“转告宗派联盟，它们不用派别人了。”
　　“呼~”一道火焰燃烧过后，妖异男子陡然消失在塔楼中。
　　………………
　　柳山城外，八百里处，一片广袤的森林中。
　　在一颗遮天蔽月的巨木上，一名头戴狰狞龙龙头盔甲的背剑男子缓缓睁开眼睛。
　　“出现了！占卜的结果没错，这沈追的确没有死，而且还跨过了沧澜江。”男子眼中有剑芒闪过，周围的树叶枝干顿时被切得粉碎。
　　“这沈追的人头，归我剑十六了！”
　　嘭！下一刻，剑十六猛地冲天而起。
　　…………
　　柳山城外，结界上方，沈追手中三阶银光刀出现。
　　“唰！”
　　刀光飞速划破天空，尔后卷起狂暴的灵气，引动天地之力，狠狠的斩在了这柳山城的结界上。
　　“嘭！”一道巨大的凹痕，从柳山城墙头塌陷下来。
　　仿佛有弹性一般，这结界在空间中形成了一把足有三四十米的大刀形状，往城头压去。
　　“轰隆~”在蒲道人和段姓道人的眼中，这城头猛地颤动，流光在空气中转动，尔后又恢复了平静。
　　两名灵桥境长老的心，也跟着这结界的形变、恢复，大起大落。
　　两人对视一眼，都从对方眼中读到了惊骇之意。
　　恐怖！
　　沈追区区灵桥中阶，一刀竟然能够将护城结界破坏至这等地步！
　　这可是足以防住神通一阶的阵法结界啊！
　　“灵田矿脉都已经到手了，居然还不满足！这沈追简直欺人太甚！真当我宗派界无人吗！等着，等着！你一定会死的！”蒲道人眼中有着一丝疯狂之意。被一个灵桥中阶，逼迫至这种地步，简直是耻辱。
　　“蒲长老啊，别骂了，多留些力气恢复吧。四极魔宗的两位长老不再，柳成仙又死了，这大阵单凭你我，恐怕难以支撑多久啊！”段姓长老叫苦不迭。
　　如果是完全状态，有五位灵桥境在，阵法的防御力还能再稍稍提高一些，并且分担到五人身上，消耗就没那么大。
　　可现在就剩下一名灵桥巅峰，和他一个灵桥中阶，这就要了老命了。
　　沈追每砍一刀，他们体内的灵力，就要迅速抽掉三成，有时候甚至要抽掉四成！而从沈追挥刀到现在，已经砍了数十刀了！
　　他们两人身边，都不知道消耗了多少灵力，而沈追却仍旧是神采奕奕，只是稍微停顿片刻，就好像恢复如初。
　　段姓道人只感觉到，自己如同狂风巨浪中的一叶扁舟，随时都有覆灭的可能。
　　“怎么还不来、怎么还不来……”段道人喃喃自语着，干脆闭着眼，咬牙硬撑。
　　城外，沈追盯着那护城结界，眼中不断思索。
　　“这护城结界，归根结底，就是一种灵力组合，形成的防御道法。它的层次未必有多高，不过以整座柳山城为阵法根基，想要磨掉它，却不知道要到什么时候。”
　　以落雪刀法第二式，十大洞天齐开，砍了数十刀，沈追也发现了这阵法结界的特性所在。
　　阵法强，强在防御厚，且恢复速度很快。
　　这就好像一把刀能够砍进一块木板里，能够砍动代表着它并非完全不可撼动，只是每一次抬刀再砍，这木板就自动愈合。而且它有足够的厚度，除非自己的攻击，能够一下把这防御结界彻底击破，让其不能复原才行。
　　“弑神如果不出，自己这刀法，还是太弱了一点，此战之后，必须要创出落雪刀法第三式来。我现在灵力雄厚，力道极强，完全可以根据这个优势来琢磨，而不必硬要追求向弑神式那般精妙玄奥。”沈追心中隐隐有所悟。
　　弑神式，强在蕴含了刀意，配合弑神刀，对金系天地之力运用要求极高，并且还带着一丝刀法意境。威力随着蓄力蓄意，会不断增强。
　　之前沈追这落雪刀法第三式，一直在追求超越这弑神式，可却始终难以做到。如今面对这防御结界，沈追却是有了创造的方向。
　　放弃了刀法破界的念头，沈追将银光刀收入了储物戒中，转而施展起道法来。
　　“滋滋~”一千一百条雷霆绞索，猛地从虚空浮现，尔后天空中突然乌云密布，一双雷龙之眼，冷漠盯着结界下方。
　　“那是什么？”城中的两位灵桥境，心中顿时升起一股不妙的预感。
　　“雷光之眼，给我破！”沈追低喝一声，天空之上，两只漆黑的瞳孔中，顿时发出两道光束，尔后融合为一，瞬间激射至墙头。
　　“轰！”那结界在瞬间就达到了一个临界点，光芒仿佛一道尖锥，捅到了皮球之上。
　　“噗~”瞬间被抽去九成灵力的段道人，两眼一黑，顿时昏死过去。
　　随着他这一倒，蒲道人的压力顿时大增，也跟着吐出一股鲜血，却没有昏过去，强忍着疼痛，看着天空上。
　　“啵~”一道轻微的声音从城墙上方传了出来，直击城中所有人的耳膜，尔后天幕就仿佛水晶般碎裂开来，光束在城墙上，击穿一个大洞。
　　柳山城，破了！
　　“杀！”沈追挥了挥手，身后的流光飞舟，迅速冲进柳山城中。

第十五章 ：御剑成千，剑十六！

　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　喊杀声震天，流光飞舟降落后，便立刻开始斩杀城内的抵抗力量。
　　跟在身后记录的云文两人，呆呆的看着那畅通无阻的城墙上方，陷入了震惊当中。
　　“他竟然、竟然真的破了柳山城的护城阵法。”
　　“柳山城的护城法阵，就是神通一阶都不一定能够破开……云兄，我是不是眼花了？沈、沈追他……竟然拥有封号校尉实力？”另一人官员也一脸难以置信，破阵法结界的事他们见过不少，可以说是每年都有见。
　　但沈追破结界的背后意味着什么？代表着沈追很有可能拥有封号校尉的实力！
　　一名灵桥中阶，拥有封号校尉实力？简直不可思议！
　　“不、还不能完全肯定，护城结界是死物，沈追能破结界，不代表着能斩杀神通境。”云文冷静分析道。
　　“阵法结界是死物，神通境强者是活生生的人，战斗秘法，厮杀经验，都不是死板的阵法可以比拟的。”
　　执法殿的官员点了点头，的确，如果一个神通境有护城结界这种防御，哪能一直挨打不还手，即便打不过，恐怕也早逃走了。哪能站着让你砍这么久？
　　封号校尉，是要有斩杀神通一阶的实力才行。光是打赢都不行，因为能打赢，不一定能够有杀死对方的实力。
　　封号校尉、位高权重，当然要求严格，所以他们才不敢肯定沈追到底有没有这个实力。
　　“不过即便没有，恐怕也是无比接近了。”云文有些激动。
　　“柳山城一破，沈统领至少能够获得十万到二十万的军功。”
　　“这样的战斗多来几次，沈统领积攒到百万军功，根本不用费多大的力量啊！”云文有些激动，跟着踏入城内。
　　手中的铜镜，则是迅速的划过城内的许多画面，尔后传回万峰城中。
　　阵法结界一破，那段姓道人重伤昏厥，而蒲道人，也是苟延残喘。
　　沈追根本没费什么力气，这两人就一死一活捉。
　　最后阵法被破，两个灵桥境的抵抗消失，城中虽然还有两千军卒，也都失去了反抗的信念。局势很快就呈现一面倒。
　　“斩杀灵桥巅峰一名，获得善功二十万。”
　　“斩杀灵桥巅峰一名，获得善功十九万。”
　　“斩杀先天境两名，获得善功……”
　　“协助斩杀先天境三十二人，获得善功……”
　　“协助斩杀后天境两千四百……”
　　“协助击杀，获得善功……”
　　“协助击杀，扣除善功……”
　　脑海中不断有提示的声音传来，由于沈追是这次战斗的最高指挥者，直接发起人。所以不管是不是沈追所击杀的宗派弟子，他都可获得一份善功。
　　与此同时，随着柳山城抵抗力量的崩溃，战斗开始涉及到普通人以及出现了许多罪不至死的情况……
　　这些事，站在大周的立场，处不同阵营，当然是难分对错。
　　不过罚恶系统，却自成一套机制，麾下的人斩杀敌人带来善功，同理，‘滥杀’也开始出现了扣除善功的情况。
　　而且逐渐多了起来。
　　沈追皱了皱眉头。
　　“沈统领。”云文迅速的跑过来道。“我必须劝诫沈统领一句，如今大局已定，对待那些束手投降的宗派弟子，活捉的价值比斩杀更大。”
　　“多谢提醒。”沈追点了点头，不用云文说，他也准备收束属下了。破城之后、对付那些已经放弃抵抗的人，就不能起到什么磨练，而是枉造杀孽了。
　　再者，天心殿奖励军功，活捉的俘虏当然比斩杀的军功来得多。
　　斩杀，虽然获得军功，但实际上于武安军没有直接利益。
　　俘虏，不但有军功，带回去之后，军中有的是办法来压榨这些高手的价值，会创造出巨大的利益。
　　两相比较，当然是活捉的军功更多一些。
　　“把守柳山城各处出口，将人口集中起来，实力从高至低，优先抓捕。从现在开始，不得再斩杀那些放弃抵抗的人。”沈追迅速下令。
　　嗖嗖~柳山城的北方，也出现两艘流光飞舟，却是王龙陈锋，周阳秦望他们回来了。
　　“统领，那两名灵桥境一听柳成仙战死，便立刻逃了。”周阳汇报道。
　　“两处矿脉，一处灵田，已经被摧毁，属下等人共计获得……”
　　“暂且不用汇报收获，迅速把守城门各处。”沈追打断道。
　　“秦望，本官交给你的另外两艘流光飞舟，全部用来装俘虏，动作要快，你们只有两刻钟时间了！”
　　“是。”秦望也立刻回复道。
　　“王龙，陈锋。”沈追又道。“你二人带领人手，去搜刮城主府各处库房宝地，挑价值最高的带走。”
　　“所有队正，你们都只有两刻钟时间！”
　　沈追定下了搜刮缴获、抓捕俘虏的时限。
　　而他自己，则是漫步在这柳山城的上空，纵览全局，搜寻那些隐蔽的阵法宝地，处理一些突发事件。
　　他的灵识不断扩散开来，很快便将整个城池笼罩在内。
　　这一看，沈追就看出许多问题来，在他的半月城以及其他军城中，那些次籍平民，虽然日子艰苦，但至少还有个人样，只要按照规定做事，活下去不成问题，甚至还可以享受一些廉价的乐趣。
　　而在这柳山城内，许多平民都是衣衫褴褛，蓬头垢面，骨瘦如柴。
　　在城内的许多富丽堂皇的地下，他都发现了大量的尸骨。在城后面的不远处，甚至还有一处乱葬岗。
　　看到这一幕，沈追暗暗摇头。
　　宗派界与朝廷最大的区别就是在对待普通人以及低阶修者的态度上。
　　大周朝廷内，哪怕是仆人贱籍，都不是可以随意杀掉的，有一个最低限度在那里。天规律法会保护万民最基本的生存权。
　　而宗派界，则是生杀予夺，只要是弱于自己的，一切皆可取用，包括生命，这就是宗派界的风格。
　　“宗派界，是牺牲弱者，放任强者，保护强者的利益。强者越强，弱者越弱。”
　　“大周朝廷，天规律法，则更多的是束缚强者，保护底层民众。”
　　“长此以往，宗派界中许多门派都消亡了，而大周则越发强大，这就是差别。”沈追心中暗道。
　　宗派界推崇的，是强者至上，强者可以随意杀戮比自己弱的。
　　一个人从出生到修炼成先天生灵，得多久？怕是四五十年都不止。
　　一个强者，或是一时兴起，或是修炼什么邪恶功法，灭一城，只是挥手之间。
　　长久以往，底层的弱者，根本没有机会成长的机会，甚至活下来都困难。
　　不断的杀戮，不断的消耗，弱小者越来越活不下去，辉煌的宗派时代，恐怕也就是因此而没落。
　　沈追翻看古册史书，宗派界以往的人口，消耗在内斗和残酷的环境中的人数，反而要比大周朝廷征伐损失的人口还多。
　　“宗派联盟的建立，或许并非仅仅是因为对抗大周朝廷，而是意识到了这个问题。”沈追心中暗道。
　　…………
　　随着他的命令下达，数千人便在这柳山城中迅速动了起来。
　　耳中获得善功和扣除善功的声音迅速减少，最后完全消失，沈追也是终于松了口气。
　　他麾下九千人，若是每个人给他扣上个千八百的，那他斩杀的几位灵桥境获得的善功，可就算白忙活了。当然，这是不太可能的，只要不波及到普通人，那些宗派弟子，在这柳山城中都造下过杀孽，很少有错杀的。毕竟，如果大环境下，周围的强者普遍都在杀戮，把这当成是一个正常的事情，那么跟随着杀人，也就成了顺理成章的事。
　　“沈统领。”云文和另外一人走来。“天心殿刚刚传来的消息，半个时辰前，已经有一位神通境强者从独角城出发，赶往柳山城。”
　　“沈统领，我们应该撤退了。”
　　“军中有神通境强者会在沧澜江接应，只要统领撤回沧澜江，就可安然无恙。”
　　“我知道了。”沈追点了点头。如今宗派联盟和武安军之间，在沧澜江一带是保持着对峙之势。
　　在上层没有决定之前，神通境强者不会轻易越过沧澜江防线，否则很容易引发大规模的大战。
　　“全军撤退！”沈追立刻下令，此行的收获已经不错了，无论是军功还是缴获，抑或是善功，都可以算得上收获不浅。
　　一艘艘流光飞舟开始浮空，来之时，只有三艘流光飞舟，回去时，沈追却动用了六艘。足可见此次的收获。
　　然而，就在此时――
　　“唰~”一道剑光，突然从幽暗林方向，跨越数十里的距离，斩向沈追乘坐的流光飞舟。
　　这一剑，天地色变、跨越空间，仿佛时间凝固，周围的天地变成沼泽，空气都被抽空。
　　天地之力剧烈的波动，两旁的其余数艘流光飞舟，都哀鸣着被迫压低了身形，防御阵法自主激发。
　　“嘭！”剑光的余波，直接将五艘流光飞舟撞飞。
　　而沈追首当其冲，承受着这正面的剑气攻击！
　　“神通境强者！”沈追脸色一变。紧赶慢赶，还是碰上了神通境强者赶来。
　　“唰~”沈追腾空而起，迎着那道剑气而去，十大洞天齐开，朝着那剑气压迫而去，尔后全力劈出一记落雪刀法，便看也不看。回到了流光飞舟上，阵法运转到极致。
　　与此同时，天空之中，有无数条雷霆绞索出现，组合成镇狱囚笼，将自己与整个流光飞舟罩住。
　　整个动作一气呵成，做完这一切，那道剑光刚赶至。
　　“嘭！”刀气毫无悬念的被击溃，而剑气的余势不减，继续当头压下。
　　“轰咔~”金光剑气落在镇狱囚笼上，停顿两秒，镇狱囚笼也被破掉。
　　流光飞舟彻底显露出来。
　　“吼！”沈追毫不犹豫，立刻施展暗影魔豹化身。
　　天赋神通――魔魂啸！发动！
　　“唳！”
　　一道尖利的啸声，在空间中激起阵阵波纹，朝着那剑光压迫过去。
　　“嗡~”沈追这才看清，那剑光之中，赫然还有一道金色人影。
　　以自身为剑，灵识为基，这是一名神通境的剑修！
　　沈追眼中出现一抹凝重之色。
　　剑修，可不单单指的是用剑就行，而是御使飞剑，将一口宝剑练成本命物的特殊存在！
　　剑修的剑，对主人本身的增幅，堪比掌握了天赋神通的凶兽精血！甚至犹有过之！
　　慕容晴雪就算得上一名剑修，她当时单靠两柄飞剑，就拥有准统领实力。
　　可当时慕容晴雪，不过先天高阶，而如今这名宗派界的剑修，却是神通境！
　　“吼！”魔魂啸的灵识冲击，顿时掠过金光剑气。
　　金光剑气中的人影逐渐如水波般晃动，下一刻，金光剑气终于余势减弱，被化身暗影魔豹王的沈追一爪击溃。
　　天赋神通强化了他的体魄，此刻，沈追的肉身力量，还要比人形状态强上一倍。
　　“嗯？一头变异了的暗影魔豹王？”剑十六有些意外的盯着沈追。
　　普通的暗影魔豹王，通体黑色魔纹，但沈追却是暗金色，有大半秘纹都染上了金光，带着一股玄奥的力量。
　　“来者何人，本官不斩无名之辈！”沈追喝道。
　　“呵，口气倒不小，倒也配得上你在悬赏榜上的排名。”金光散去，一名背剑男子虚空而立，淡淡的盯着沈追。
　　“无极剑宗，剑十六。”男子淡淡道，对沈追身后的六艘流光飞舟的离开，并不放在心上。
　　“无极剑宗？”沈追一愣，他的弑神刀，就是从无极剑宗的一枚刀胚中诞生而来。没想到，今天竟然碰到了正主。
　　“吼！”暗金色魔豹纵身一扑，天赋神通再度发动。
　　魔魂啸的灵识攻击，再度攻向剑十六。
　　剑十六皱了皱眉，眼中有剑芒闪过，一柄金剑自身后飞出，竖立在头顶，一道金光笼罩而下，仿佛为他披上了一层金甲战衣。
　　沈追眼中闪过一丝惊骇，那剑十六周身哪是什么金光，而是的一柄柄小剑组合而成。
　　密密麻麻的金剑，至少有上千把！
　　“御剑上千把？”沈追顿时头皮发麻。
　　“你果然有些门道，竟然能够在极短的时间内发动两次天赋神通。”剑十六眼中爆发出一股精光。“不过，只是徒劳无功罢了，剑修的意志，岂能是一头畜生能够撼动的！”
　　“受死吧！”

第十六章 ：弑神刀破封！

　　看到接连两次魔魂啸，都只是让对方的神魂稍稍撼动，沈追不禁心中一沉，迅速恢复成人形状态。
　　暗影魔豹王，天赋神通可以与神通境抗衡，但也终究不是真正的神通境。
　　这剑十六乃剑修，拥有斩断一切的剑道意志，魔魂啸虽然能够造成一定伤害，但是却难以撼动其根本。
　　“这剑十六，是神通二阶，但剑修的实力根本不能等闲视之，恐怕他的实力都接近神通三阶了。”沈追心中暗暗心惊。
　　早在剑十六出现的那一刻，他就瞬间使用了破妄之眼，观察对方的来路。
　　查探神通境强者，消耗的善功的确要更多一些，刚才一看，沈追便消耗了十万善功。
　　不过得到的信息也是很关键：剑十六，无极剑宗的天才，修道不过六十年，就踏入神通境，同时也是无极剑宗的太上长老的第十六个弟子。
　　擅长金之道，御剑术，战斗时出手极快，有如狂风一般，让人难以抵挡。
　　他能够同时御使一千两百把二阶顶尖的飞剑，不过这反而不是他最强的绝招，最强的一招，是当他这一千两百把小剑合二为一的时候。等同于御使一柄三阶高级的飞剑！
　　“受死吧！”
　　咻！咻！咻！咻！
　　随着剑十六的一声怒喝，自他身后的那柄大剑上，陡然冒出一阵灿烂的金光。
　　一柄柄如同指尖大小的剑刃飞出，这剑刃初始时速度并不快，可当越过剑十六的身躯之时，瞬间速度飙升。
　　“呼~”无数细小金剑，瞬间化为了一阵汹涌的狂风，无尽的金光剑刃聚合起来形成了席卷整个天地的狂风，剑光狂风就这么笼罩住沈追，令沈追无处可躲。
　　“哼！”沈追冷哼一声，恢复人形后，雷光在沈追的体表流动，身形瞬间划过玄妙轨迹，在那看似没有丝毫间隙的金光小剑中竟然硬是找寻出缝隙，留下了无数道幻身。
　　每一剑都刺破的无数幻影，却根本没有伤到沈追的本体。
　　这令剑十六眉头微皱：“能逃过我的剑阵攻击，连十大洞天都没逼出来？这就是情报上说的，这沈追不擅长速度？”
　　他没有进去过血魔战场，不过根据宗派联盟给出的情报，当时那沈追速度可以称得上是弱项。仅仅凭借雷法和金身，跻身于校尉级水准。
　　但现在看来，完全不是这么回事！
　　“如果他在血魔战场时，有这等速度，何至于要逃进秘境空间避难，恐怕早跑了。唯一的可能就是，在从血魔战场上回来，有奇遇，意识到了速度不行这一点。”剑十六有些心惊。
　　察觉到自身不足，这没有什么大不了的，能够修炼到灵桥境，几个是蠢货？
　　可沈追从血魔战场那一战才过去多久？就有这么大变化！这种进境，简直有些可怕！
　　“唰唰~”
　　沈追在躲避开对方攻击的瞬间，体内瞬间飞出一千零九条绞索，尔后在绞索飞快的组合，形成一座漆黑的镇狱囚笼，出现在半空中。
　　“去！”沈追盯着剑十六，全神贯注。
　　在紫色雷电的缠绕下，这镇狱囚笼仿佛有灵性一般，呼啸着朝那处于金光中央的剑十六。
　　“去死！”龙首头盔下的剑十六，眼中有着一丝渴望。斩杀沈追，不仅能够得到宗派联盟的丰厚奖励，还能得到沈追身上的所有宝物和秘密！
　　咻！
　　金光甩手而出，瞬间穿越数百米距离，几乎是眨眼之间就到了沈追面前，仿佛一头毒蛇吐信一般，竟然直接越过了镇狱囚笼。
　　沈追脸色一变，风雷遁瞬间加速，与此同时，从储物戒中出现一块足有两米高的方形盾牌。这是一面三阶中级的防御盾牌，瞬间激发到了极致。
　　与此同时，沈追另一只手中出现银光刀，落雪刀法的刀气朝着那剑气金光碰撞而去。
　　面对这名神通境强者的压迫下，沈追在一瞬间的反应几乎达到了最佳状态。
　　三阶中级的弱水盾防御，神通秘法风雷遁躲避，同时落雪刀法削弱那金光攻击。
　　庞大的灵力防御从弱水盾上爆发出来，在沈追周围突然有九道水龙环绕，浩浩荡荡如同大江一般，拦截那金光小剑。
　　“铛！”
　　一声脆响！
　　令远处的剑十六脸色顿时一变：“居然拦住了！”
　　这算是他的一记绝招，是他刚成神通境时创造的，，感悟金之天地之力，以风系天地之力为辅，创出这一杀招。
　　这一招‘风金刺剑’，蕴含风的特性，速度极快，且轨迹飘渺，配合金之一道，穿透极强，威力极大；同时这小剑的材质，乃是三阶初级，隐藏在他那一千两百枚小剑中，是他的一大底牌！目的就是出其不意攻其不备！
　　前面他故意出动八百小剑攻击笼罩，并没有动用这枚三阶初级的金剑，目的就是想让沈追以为他这金剑的品质只是二阶顶尖层次。
　　当对手先入为主，习惯了之后，再突然发动这三阶金剑，陡然加速，威力变大。
　　这突然增加威力的一招，很容易就能让敌人受伤甚至直接身死！
　　一旦被人知晓，对方自然有所防备，这招威力就小一些了。
　　然而沈追反应太快了，这一招虽然突然，但沈追居然在一瞬间就反应过来，似乎是早就知道这金剑的威力一般，精力高度集中，不止拿出了三阶防御盾牌，而用刀法削弱金光的威力。
　　刚才那柄金剑，都没有将那弱水盾上的九条水龙斩尽，便完全挡了下来。
　　“神通境强者，也不过如此！”沈追有些兴奋的看着手中的盾牌，从后退中稳住身形，充满战意的看着剑十六。
　　作为风行将军的徒弟，前往军城边境，他那师父，怎么会一点都不为徒弟考虑？
　　在风行殿中，吕元纬早就看出沈追的实力要超过校尉级，日后面对的对手，少不了要和神通强者对上。
　　所以……
　　在风行殿传道的那三天，吕元纬也特地为沈追准备了抵抗神通境的底牌。
　　其一自然是那神通秘法风雷遁，配合沈追的极境金身，足以激发四鸣之速，只要不碰上擅长空间之道的强者，神通前三阶，鲜少有能够追上他的。
　　其二，便是这弱水盾。
　　沈追的极境金身，虽然强大，自身宝体就相当于一件灵兵，可也就勉强达到了三阶灵兵的程度，碰上神通境强者使用三阶灵兵，如果被直接攻击到，那受伤的可能性还是很大。
　　所以，一旦碰上擅长空间之道的强者，逃脱无望的情况下，便用这弱水盾防御，再寻找机会逃走。
　　至于灵识方面，沈追有虚空之塔防御，又得了南宫将军赐下的《幻神道》，灵识攻击方面却是不用担心。
　　“弱水盾，有九重防护。层层削弱之下，几乎可以阻挡住九成的攻击力道，剩下的这一层力道，根本伤不到我，仅仅只让我身形后退。而且这弱水盾三阶中级，刚好是在可以瞬间激发的品级。”沈追心中顿时信心大增。
　　以他现在的境界，赤阳九龙图运转到极致，可以激发三阶高级的灵兵，不过这需要一定时间，而且还得借助洞天之力增幅。
　　三阶中级，就没有这个限制了，虽然防御稍差一丝，不过这一丝防御，根本比不上‘无需蓄力’这一点来得重要。
　　“你也吃我一招！”沈追低喝一声，左手弱水盾，右手银光刀，十大洞天齐开，头顶上空，一千一百条雷霆绞索飞出，迅速在半空中组合。
　　“轰隆~”乌云密布，原本晴朗的天空，瞬间就黑了下来。
　　狂风怒吼，黑云压城，十大洞天压迫向那剑十六，顿时就让那金光暗淡稍许。
　　一金光璀璨，一乌云蔽日。
　　沈追的威势，竟是隐隐与剑十六有分庭抗礼的趋势。
　　“雕虫小技！”剑十六肩头一抖，十大洞天的压迫力顿时就消散无形，金光重新占据上风，金剑甲衣光芒大作。
　　“轰咔~”雷龙之眼从乌云中浮现，两只突然浮现的黑眼竖瞳，顿时引起了剑十六的注意。
　　“嗯？看来这雷法，就是这沈追的杀招了。”剑十六眼中闪过一丝凝重，虽然事后通过蜃楼珠观看过沈追施展这一招，可也仅仅只能查看到这一招的形成和施展，具体的威能如何，却是无从得知。
　　现在一感受，剑十六顿时就有些郑重，他感觉到这一招，已经足以伤到自己。
　　至于沈追举刀冲过来，他却完全不放在心上。
　　沈追的道武双修，在他看来只是个噱头，真正拥有战力，值得注意的，就是这雷法罢了。沈追的刀法，只是平平，这一点从刚才的战斗，以及柳山城被破的那一幕就可以看出来。
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻~”
　　密布在剑十六周身的金剑虚影瞬间飞出，但却没有攻击，而是飞回他背后的那柄大剑之中。
　　“铮~”背后的大剑突然金光大作，尔后猛的从身后飞了出来。
　　就在这时，剑十六眉头一皱，因为他感觉一阵心血来潮，不过这感觉一瞬即逝，金色大剑很快飞上天空，舒展开来。
　　一柄长达五十米的金剑，直刺苍穹，斩向那孽海雷龙之眼。
　　“剑十六！你为了拜入无极剑宗，不惜杀死了多年相伴的生死兄弟，抢夺了你二人共同发现的宝物！”
　　“为了踏入神通境，你又坑杀了曾经对你爱慕之至的小师妹，把她当心魔斩断，你如此灭情绝性，简直是畜生不如！”
　　沈追一声大喝，在这关键之时，将破妄之眼看到的信息说了出来，与此同时，再度赠予了剑十六一秒钟的开悟时间。
　　剑十六眉头一皱，脸上闪过一丝痛苦与愤怒，金色大剑在空中微微颤抖。
　　不过很快，他就恢复淡漠的神情，金色大剑就重新稳定下来，这一瞬间极为短暂，仿佛从来没有发生一般。
　　但他看向沈追的眼中，却爆发出一丝精光。
　　“好！好！你果然有大机缘，大宝藏，这等秘事你都能知晓，不过杀了你之后，一切就都是我的了！”
　　剑十六猛然挥手，一指天上的雷龙之眼。
　　“金剑斩虚空！”
　　“嗡~”一股无形的波动荡漾在周围空间，而那柄金剑在颤抖之后，便陡然消失！
　　“雷龙之眼，去！”沈追也陡然发动雷龙凝视。
　　但就在那两道光束发射出来，即将融合之际，剑十六那柄消失的金剑，突然跨越空间，直接出现在乌云下方。
　　随后一剑刺出！
　　“轰~”那雷龙之眼瞬间崩溃，光束都没有来得及发射，便缓缓消散。
　　乌云褪去，天空重新恢复光亮，只剩下一柄金剑悬浮当空。
　　沈追闷哼一声，被道法反噬，他的雷龙之眼，竟然被这剑十六给破了。
　　强！太强了！
　　剑十六施展出这一千两百枚金剑组合，这柄金剑都快达到了三阶顶尖的层次，威力太强了，甚至还涉及到了一丝空间之力的结合。
　　“我最强的手段，天赋神通，雷法，甚至系统干扰心神，都对他无用，神通境强者，果然恐怖。”沈追心头一沉。
　　他没想到自己交手的第一个神通境，就是强得可怕的剑修。
　　“逼我施展最强绝学，你也足以自傲了，死吧！”剑十六双手一指，那柄金色大剑，就从空间降落，刺向沈追。
　　“是你死！！”沈追手中，盾牌银光刀全部消失不见，取而代之的，是一柄被一层晶莹如同琥珀包裹的长刀。
　　弑神刀！
　　“你怎么会有一枚本门的三阶刀胚！”剑十六脸色一变，心中陡然升起一股预警。
　　沈追却根本不理他，口中吐出一股精血，洒在那弑神刀上。
　　“争~”一直压制着，孕养灵性刀意的弑神刀，此刻终于是在主人的意志召唤下，破封而出！
　　在这一刻，沈追孕养多时的刀意终于完全展露，并且与刀胚合二为一，弑神刀也一跃从刀胚破封，晋升成完全体，一举达到了三阶顶尖！
　　藏元刀法第二层，藏意境，大成！
　　“弑神！”沈追目光冰冷的看向剑十六。

第十七章 ：刀斩神通，排名第六！

　　“滋滋~”与此同时，他身上雷光流转，紫黑色的雷光密布全身，十大洞天全开，风雷遁法瞬间突破音障，四到炸雷之声响起！
　　“四鸣之速！怎么可能！”剑十六顿时脸色大变，心中惊骇！
　　他御剑的速度，都达不到四鸣之速，这沈追竟然肉身飞行达到了四鸣之速？
　　一道狂霸无比的刀光，瞬间脱离那柄金剑的锁定，斩向剑十六！
　　“唰~”
　　天地为之色变，整个大地都似乎颤动了起来。
　　“不可能！！”剑十六两样通红，咆哮着控制金剑回援。
　　危险！
　　极度危险！
　　自从踏入神通境以来，剑十六前所未有的感觉到自己离死亡如此之近！
　　生死危机降临！
　　“你这蝼蚁般的凡人也想杀我！给我死！”剑十六身上剑气纵横，在极短的时间内，又以无上神通，重新凝聚成一柄剑气大剑。
　　“噗~”剑十六大口吐血，在沈追的刀气到来之前，总算付出了心神损耗的代价，重新发动一击绝招。
　　“咔！”弑神刀降临，剑气在那一瞬间，直接溃散！
　　少了三阶高级的金剑依托，这剑气如同无根浮萍，根本不足以达到最强威力！
　　“噗~”刀光还未斩到身上，剑十六便大口吐出金色血液，身上的甲衣层层解体，露出里面的皮肤。
　　“嘭！”有金光神力自体内爆发，剑十六的身后浮现出一道剑影，两者相撞，弑神刀只是稍微被阻挡，便再度落下！
　　“嗤嗤~”剑十六已经防无可防，主要是速度太快，根本容不得他使用其他手段，现在只能用血肉之躯去扛！
　　“死吧！”沈追怒吼一声，弑神刀终于完全压下，从剑十六的头顶上方，一划而过！
　　“噗嗤！”剑十六的身体，猛然爆开，从中一刀两断！
　　血光漫天，空间颤动，大地被弑神刀的刀气劈得开裂，一道巨大的沟壑成型，蔓延上万米！
　　“轰隆！”远方，柳山城的城墙，在这股刀气下，轰然倒塌，房屋倒塌无数。
　　天空中，金色大剑猛然溃散，变化成无数细小的金剑，坠落在地，形成密密麻麻的深坑。
　　“啊啊啊！怎么可能！”被劈成两半的‘尸体’居然还发出一声怒吼。
　　“嗖~”一柄圆润的金色小剑，从尸体中飞了出来，那光芒中，浮现出剑十六的面容。
　　神魂归一，元神出窍！
　　这剑十六为神通境强者，肉身消亡，神魂却仍旧能够存于天地！
　　不过他是剑修，这神魂的模样，却是一把小剑。
　　“嗖~”
　　金剑卷起两截尸身，以及那散落的金剑，就迅速朝着幽暗林深处逃遁。
　　“想跑？死到临头，还舍不得家当！”沈追煞气腾腾，哪里会放剑十六离开。
　　这剑十六居然还卷着肉身和家当逃跑，简直不知死活！
　　“嗖嗖~”风雷遁法再度施展，四鸣之速爆发，那神魂的速度才勉强达到三鸣，自然很快就被追上！
　　剑十六吓得亡魂直冒，连忙将肉身储物戒等等全都丢向后方，哀嚎道。
　　“沈追，放我一命，这些宝物都给你！你拿了我的肉身，同样能够回武安军领取军功！”
　　“当我是三岁小孩吗？”沈追冷冷一笑，一把将剑十六丢过来的宝物卷起，收进储物戒。“不斩你神魂，根本不算斩杀一名神通境！”
　　他身上的金吾令，有记录一切的功能，也就是在云龙桥秘境空间被封锁，所以无效，但在这外面，可以准确的记录到，沈追是否真正的杀了一名神通境。
　　一个灵桥巅峰的军功，也不过五万。
　　而一名神通境强者，如果完全斩杀，则至少有五十万！
　　但是让对方神魂逃脱，这个军功，就要锐减一大半！
　　事已至此，沈追怎么可能让剑十六逃脱？
　　“虚空之塔，镇！”
　　一座灵识构建的五层宝塔，透体而出，现在对方是神魂状态，沈追也只能用灵识进行攻击，弑神刀根本伤害不了对方。
　　除非他能修炼到第三层，藏魂境。
　　“啊――”剑十六的神魂光芒，顿时暗淡了三分。
　　“嗯？这样都不死？”沈追暗暗心惊，他的灵识是灵桥巅峰层次，离神魂合一只差一丝，对方虽然是神通二阶，但脱离了肉身，神魂就会慢慢虚弱，他施展五层虚空之塔，居然都无法镇压对方。
　　“一次不行，就再来一次，我看你能坚持多久！”
　　虚空之塔不断嗡鸣，塔顶上的钟声连绵不绝，响声不断。
　　钟声每出现一次，那剑十六的神魂，就削弱一分，同时速度也越来越慢。
　　“饶命！我有大秘密告诉你！”
　　“沈追，放过我，我知道哪里有机缘！”
　　“啊啊啊啊！我师尊不会放过你的！”
　　“你这个畜生、贱种、蝼蚁……”
　　“饶命……”
　　剑十六的神魂不断的咒骂、威胁、求饶，但沈追却根本不闻不问。
　　终于――
　　一直施展虚空之塔，钟声攻击都达到了上百次，就连沈追都有些疲倦时……
　　“嘭！”那剑十六的神魂，自知逃跑无望，终于是坚持不住，自主爆炸，一道冲击坡，将周围的森林夷为平地。
　　“哼！”沈追闷哼一声，捂着胸口倒退。
　　神通境强者剑十六，终于是被沈追生生的磨死，彻底消散在这天地间，连神魂都没能逃脱。
　　“终于死了。”沈追的眼中有着一丝疲惫，也有着一丝兴奋。
　　本来这一招，是留着对付李乘风，他孕养刀意刀胚多日，每天都要花费大量精力来蓄力。
　　刚才这一刀，几乎在一瞬间抽空了他八成的灵力，连气血都连带着损耗了大半。若不是他的金身在无尽凶兽世界中，获得了进一步的强化，气血变得更宽广，恐怕这一刀下去，他沈追自己也要受不小的伤。
　　当然，也有风雷遁法使用过度的原因在里面。
　　“难怪云师兄，被人称为云一刀，我极境金身，十大洞天都有些承受不住，他虽然比我强一些，但论体魄和灵力雄浑，他恐怕还不及我。”沈追暗暗心惊。
　　不过，这也是弑神刀积蓄太久，刀胚灵性和刀意合二为一，才导致消耗过大。二来，沈追这是藏意境练成之后首次使用，不如云铎经验老道，导致他有一部分力量外泄。
　　若是云铎使用，根本不会有沈追那般威势，力量圆满唯一，全部用在攻击对手身上，也不会像现在这般，柳山城都塌了一小半，一刀斩出一道大沟壑出来。
　　“该走了……嗯？”沈追突然扭头，朝着某个方向看去，眼中闪过一丝疑惑，不过很快就又摇了摇头，迅速变幻气息，朝着原路返回。
　　他刚才追这剑十六的神魂，已经追得太深，现在都有些不知道方位。
　　刚才的一番战斗，恐怕引起了不小动静，他现在灵力空虚，必须马上找个地方休整恢复才行。
　　“嗖~”
　　就在沈追离开不久之后，这幽暗林中，沈追方才疑惑的方向，慢慢从树木顶端，出现一个浑身火焰的妖异男子。
　　他惊疑不定的走到这剑十六神魂自爆的地方，眼中充满着惊骇。
　　“剑十六，无极剑宗的剑十六？神通二阶强者，竟然连神魂都没能逃掉？”妖异男子无比震惊的看着沈追离去的方向，心有余悸。
　　“还好我来得慢、还好这剑十六抢先来找了这沈追……否则刚才死的，恐怕就是我了。”妖异男子下意识的吞咽了一下口水。
　　从独角城出发之后，他便迅速赶往柳山城，但论速度和距离，自然是不及早已等待多时的剑十六。
　　紧赶慢赶，等到他终于到达时，却正好看到了沈追斩杀剑十六的那一幕。
　　“剑十六是神通二阶，还是剑修，我才神通一阶……”妖异男子感觉无尽寒意入体，回想起沈追的那一刀。
　　“恐怖，太恐怖了，灵桥中阶，就有这种战力，这沈追绝对有封号校尉的实力！甚至在封号校尉中，也是排名前列的存在！”
　　“必须上报宗派联盟，我对付不了他！”
　　妖异男子嗖的一声消失，与此同时，也用蜃楼珠，将沈追斩杀剑十六的战斗经过，传回了后方。
　　…………
　　一片深山密林中，在一颗巨大的树洞中，沈追缓缓盘膝而坐。
　　层层掩盖阵法布下，在外面看来，这就是一个普通的树洞，甚至能够看到里面枯萎的树心，但实际上，里面却有一个俊朗少年，手握血源晶魄，正在快速恢复着。
　　“鲸吞大法！”
　　血源晶魄化作一股洪流，迅速没入沈追的体内，滋养着五脏六腑，恢复着伤势和灵力。
　　“可惜不能施展天地灵桥，借助十大洞天来吸收，只能慢慢恢复。”沈追心中暗道。
　　虽然他现在施展这鲸吞大法，吸收速度已经不算慢，可是对比起天地灵桥展开，十大洞天发力吸收，那就有些慢了。
　　不过他施展神通风雷遁法，一直保持四鸣之速追击，现在已经深入幽暗林之中，等同于身处敌营，当然得谨慎。
　　他现在再施展弑神这一招，可没有之前那般的威力。
　　藏元刀法，是蓄势招数。
　　威力虽大，但弊端就是在于需要长时间准备。
　　有得必有失，如果没点限制，那这门藏元刀法就逆天了。
　　“如果现在再施展弑神，恐怕我这威力，就只能达到先前的五成多一点了。除非我能领悟藏魂境。”
　　藏元刀法，一为藏力境，二为藏意境，三位藏魂境。
　　在统领宴上，沈追就曾经听过程心校尉，夜天明校尉提起过，云铎可以一刀斩神通！
　　这其实已经透露出足够的信息来。
　　一刀斩神通，那是连神魂一起斩灭！
　　而沈追这一刀，只能斩了剑十六的肉身，还是用虚空之塔，生生的将对方磨死，对比起来，差别就太大了。
　　云铎肯定是修炼到了藏魂境，而且这藏元刀法第三层，必然和灵识有关！
　　“回去之后，得好好参悟这藏元刀法才行，另外我这落雪刀法的第三式，也该创出来了。”沈追微微一笑。
　　斩杀剑十六，系统给与了他九十六万善功！
　　而先前在柳山城，活捉一名，斩杀两名灵桥巅峰，获得了四十万善功。
　　这神通境强者的善功，几乎是灵桥境的五倍。现在沈追的善功，又再度突破了百万大关！
　　沈追看了一眼系统，眼睛一亮，系统似乎出现了变化。
　　沈追：灵桥中阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第二层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　善功：1400000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　累积使用善功：七百九十二万
　　“嗯？斩杀神通境难道有什么特殊之处，竟然又多出了一丝变化。”沈追暗道。他记得当初在除掉那李家阴神时，系统也出现了一丝细微变化。
　　“不知道这系统下一次升级的要求是什么，五千万善功？还是一千万？”
　　思索了一阵，沈追就没在理会，现在不是使用善功的时候，而是尽快恢复。
　　………………
　　九幽山脉深处，在一处神秘的山脉中，有着统御十万宗派道统的秘密空间。
　　这里有无数辉煌巍峨的宫殿矗立，乃是三大超级宗门的一处据点，同时也是宗派联盟的一处大据点所在。
　　当独角城城主将沈追斩杀剑十六的一幕，传了回来之后，在一间宽广的大殿中，有几十个高大王座，突然出现十二位金色虚影。
　　庞大的神力在空中碰撞，整个空间都颤抖起来。
　　片刻之后，在宗派联盟的这处据地，以及九幽山脉中所有能够接收到消息的令牌上，都接到了灵桥悬赏榜的变化通知。
　　与此同时，相应的丰厚奖赏以及一道密令，也传送到了沧澜江防线处，一名名神通境城主的手中。
　　一时间，整个沧澜江防线，上千个城池据点，都轰动了起来。
　　有关于灵桥悬赏榜的榜单，再度变幻。
　　武安军沈追：第六名。
　　刀斩神通二阶，
　　战力：封号校尉！

第十八章 ：一刀百城惊！

　　幽暗林，独角城。
　　那名回到城内，自己的塔楼之上的妖异男子，很快就又重新接到了消息。
　　“追杀沈追？前往沧澜江沿岸堵截？”妖异面容男子顿时不得不又重新走出独角城。“我可得走慢点，那天大的好处，也得有命拿，就让他们去杀吧……”
　　…………
　　泗水城，这处坐落在沧澜江分支，泗水河畔旁的城池，此刻在城主府中，有一名身材欣长消瘦的道人，愤怒咆哮。
　　“这沈追竟然来到了沧澜江，而且还斩杀了一名神通二阶？血魔战场见他时，不过才勉强校尉战力，怎么现在半月不到，竟然这么强了？”这消瘦的道人浑身魔气环绕，说话之间，震得周围的房顶咔咔作响。
　　他不是别人，正是当初在血魔战场，拦截沈追进云龙桥秘境失败，万法魔宗的长老，无痕道人！
　　“无耻恶贼，竟然有这种好运，修为一日三变，而我无痕子，却被你陷害，不得不来边城镇守，以证清白，啊啊啊，气煞我也！”无痕子接到这消息，顿时大怒不已。
　　当初明明是玄霄派的东玄暗地里放过了沈追，却反被两人做了一道，不止把这个罪过甩到了他头上，那沈追还说他是武安军派过来的卧底，奸细，害得他百口莫辩，有苦难言。
　　玄霄派的地位要比他万法魔宗高，这种事，虽然宗派联盟没有处罚他，可是却有着一丝警惕之意，连带他万法魔宗的弟子，也受到了监视和排挤。
　　无痕子不得不自证清白，主动要求前往边城坐镇，积累贡献，表明自己的立场。
　　从荣耀无比的一派长老，舒舒服服的山门之中跑到这穷苦的边城，还要受人冷眼，无痕子岂能不恨沈追？
　　“宗派联盟说，这沈追还躲在幽暗林之中，没有逃回沧澜江对岸……”无痕子眼中光芒闪烁。立刻朝着城内的弟子下令。
　　“传令，所有灵桥境以上的弟子，全部出城，前往沧澜江！”
　　………………
　　九元城，宗派联盟设立在沧澜江的三百边城之一。
　　在一间阴暗的密室中，幽城道人面前摆着一副古朴的龟壳，上面有秘纹显露，排列九宫，各有一罐浓郁的血液。
　　观龟纹问事，卜吉凶变化！
　　这幽城道人，赫然还是一个扶乩占卜的高手。
　　“啪~”龟壳裂开，一罐罐血液顿时蒸发，幽城道人吐出一口精血，脸上的神情变得灰暗。
　　“宗派联盟发布了百城追杀令，这沈追不过灵桥中阶，我竟然都不能算到他的踪迹？”
　　幽城道人喃喃自语，“难道是参与此事的神通境强者太多，还是此人的命格高贵，我无法测算？”
　　“可惜，如果能够算出一点，我定然会受到宗派联盟的奖励……”
　　“看来这份机缘我是得不到了……”
　　…………
　　随着沈追的事迹传开来，宗派联盟的追杀令下达，沧澜江沿岸，上百座城池，都开始因沈追而异动。
　　无数强者走出城池，在荒野中搜寻，大部分都是灵桥境，还有许多神通境强者，神念横扫大地，不断的探测着。
　　毕竟，如果谁能够找到沈追的踪迹，即便没有击杀的实力，光是这份情报，都可以获得丰厚的赏赐。
　　这可比浴血奋战，辛辛苦苦的熬时间得来的功劳要多得多。
　　沧澜江沿岸，城与城之间的距离，还是相隔不短，这些城池据点，分布在广袤的幽暗林之中，搜寻起来有不小难度，即便是神通境强者，神念也辐射不了延绵上万里的防线。
　　说不定这沈追，就逃窜到了自己这边，只要发现，那就是大功一件，当然都愿意做。
　　…………
　　沧澜江南方，这边是武安军的地界，同样也有数百的边城分布在江边沿岸。
　　天山城，此处乃是天池山麾下的统领镇守区域。
　　“嗯？”林泽正在密室中静修，突然身上的令牌一阵颤动，自主激发，一道虚影就浮现在他的面前。
　　“大人，您找我？”林泽有些意外的看着程心。这位封号校尉，平常不会轻易的打扰他修炼，主动开启他身上的令牌联系，除非是什么急事。
　　“林泽，沧澜江对面有异动，速速出关。命令麾下兵卒队正，整张待发！”程心喝道。
　　“是！”林泽也肃然应是。
　　“校尉，发生了什么事？”林泽有些疑惑，沧澜江这边，近来无战事，顶多就是些先天境的小队，在边线周围小打小闹，涉及到统领级的战斗都很少，别说是让程心这种封号校尉过问了。
　　“目前还不清楚，不过异动的城池达到了上百座。”程心沉声道。“要警惕宗派联盟的突然袭击，现在有许多神通境强者都出现在了边境线上，要小心。”
　　“神通境强者？百城皆动？”林泽大吃一惊。
　　“消息传给到了你的令牌上，你一看便知，三个时辰后，我会到天山城来，不要轻举妄动。”
　　“是。”
　　…………
　　珞珈山镇守的七座边城中。
　　“嗯？什么情况？怎么那么多神通境强者聚集？”夜天明从城主府底飞出来，遥遥的看向沧澜江对面。
　　“竟然这么大的动静，上面怎么没一点风声传过来？”夜天明有些不得其解。
　　按理说，他是封号校尉，就算有大战，天心殿至少会通知到他这一级别才是。
　　不过，到现在，他也没收到什么调动的命令。
　　“不能大意！传我命令，所有先天境以上，全部集合！”
　　………………
　　沧澜江两岸，无论哪方，都是在这一天都是打破了以往的宁静。
　　一城动，则十城动，尔后不断的蔓延扩散。
　　谁都不知道发生了什么，但是边城的存在，就是为了警惕宗派联盟。
　　对方这么大动静，厉兵秣马，甚至出现神通境强者的气息，武安军这边，当然得作出相应的对策！
　　虽然有些城池甚至都不明白发生了什么，不过还是迅速的调兵遣将，飞到了沧澜江边，警惕着对岸。
　　越来越多的人，聚集在两边的江岸，自灵桥境以上，有统领实力的，飞的高看得远，惊讶的发现，不止对面人多，自己这边的人也不少。
　　“何统领，发生了什么事？为什么你们也过来了。”
　　“啊，是庞统领，兄弟我也不知道怎么回事，上头命令屯兵在此。”
　　“难道是有大战发生？”
　　“兄弟刚才得到消息，白云峰镇守的防区那边，好像人更多一些，动静就是从他们那边传来的，待我问问。”
　　“……”
　　类似的传讯在江边不断发生，很快，屯守江边的统领们便敏锐的发现，整个沧澜江的防守区域，都是因为白云峰镇守的数十座城池而动。
　　而敌方那边，也是朝着白云峰镇守的半月城，聚集的兵力最多。
　　无数的传讯，顿时纷纷发往半月城。
　　此时，在半月城中，赫连烈、云武、云风、陈晨四位统领，简直都要忙得焦头烂额。
　　“情况如何了？”赫连烈看向云武，半月城中，云武是一直待在这里的，他们三位统领，都是后面赶来，所以还是云武了解的情况最多。
　　“征战的九千人，损伤八百九十三人，带回来两万四千六百人，其中活捉灵桥中阶的长老级一人，先天境……”
　　“谁他娘的问你这个了！”云风顿时打断自己的侄子，高声道。
　　“沈追、沈追呢！”云风的唾沫星子都要飞到云武的头上。“他的消息，比十万兵卒都重要！”
　　“一个时辰前，就断了联系。”云武目无表情道。
　　“你看看你出的馊主意！”云风骂道。“撺掇沈追去攻打柳山城，现在人回不来，宗派联盟发布百城追杀令，沈追要是出了事，咱们就成了罪人了！”
　　“哼！云老头，你现在说这个有什么用，当时你不是也答应了的吗，现在出了问题，想甩责任？”陈晨目光不善的盯着云风。
　　“我怎么知道他会打到柳山城里面去……”
　　“别吵了！”赫连烈大喝一声，制止了即将要吵起来了的两人。
　　“沈追很有可能从那名神通境强者手中逃了。”
　　“现在对面那么大动静，一百三十二城都闻风而动，证明沈追应该还活着。否则不至于有这么大的动作。”赫连烈冷静的分析道。
　　“既然活着，为什么没消息？”云风问道。
　　“令牌传讯，有空间波动，虽然极其细微，但是如果有擅长空间之道的强者，也能够发觉蛛丝马迹，现在形势严峻，沈追肯定是也发现了这点。”赫连烈道。
　　“很多人在问，怎么说？”陈晨又问道。
　　“上面没命令，那就一律回不知道！”
　　“我们要不要过去营救？”
　　“等吧，等校尉过来。等沈追传讯回来！”
　　…………
　　幽暗林中，沈追蹲伏在一颗参天大树上，化作一只猿猴，静静的看着天空上。
　　“第十九个灵桥巅峰了，竟然出动这么多人来追杀我？”沈追眼中有着一丝凝重。
　　他现在离沧澜江，有八百里之遥。
　　在半个时辰前，试图往回走时，就接到了天心殿传来的消息，知道了追杀令的事情。
　　并且警告沈追一定要确认安全才可主动联系传讯。
　　所以沈追也是一直隐匿身形，不敢有丝毫大意。虽然他并不认为，会有人能够发现自己。
　　无相神功，在他第一层时，神通境就看不破，甚至能够隐瞒掉战场上的龙首楼船探测，如今他修炼到第三层，连九幽神宗遗留下来的秘境，都被他骗过，沈追就不信，宗派联盟，会派出那种强得没边的高手来杀他。
　　若是这样，那灵桥悬赏榜上的人，恐怕早就全死了，也不至于都好好的活到现在。
　　“嗯，军功倒是统计出来了，看来下面的人，都已经安然无恙的回到了对面。”沈追查看了一下金吾令。
　　他不能主动传讯给别人，但是天心殿，作为大周朝廷，武安军中的镇军神庙，当然不用担心被发现，这是大周朝廷的底气所在。
　　“看看军功多少了。”沈追连忙查看。
　　攻破柳山城，获得十万军功。
　　斩杀城主柳成仙，五万军功。
　　斩杀蒲道人，五万军功。
　　俘虏以及矿脉灵田，三万军功。
　　斩杀剑十六，获得五十七万军功
　　再加上之前成就统领的十万军功，在血魔战场上斩杀积累的两万军功……
　　总计军功：九十二万七千九百八
　　“九十二万军功了？”沈追吓了一跳。
　　这离校尉级的百万军功，也只差八万不到！
　　“八万军功……”沈追眼中闪烁不定。
　　“只差八万军功，就可达到校尉级，如今天心殿既然给我算了那剑十六的军功，那就证明，我有斩杀神通境的实力，一旦达到百万军功，我成就校尉，必然是封号校尉！”
　　“杀！再杀几名宗派界弟子，我便潜回去！”沈追心中有了决定。
　　八万军功，也就两名灵桥巅峰的事情。
　　如今只差这么一点，他当然不可能半途而废！
　　“不过现在，这边界神通境太多了，恐怕五十位都不止，灵桥巅峰，成群结伴，我一但有所动作，恐怕会惹起注意。”沈追暗暗思索着。
　　他也不敢大意，无相神功虽然逆天，但是不怕一万就怕万一，若是无相神功失效，又碰到懂空间一道的神通境，他很难逃走。
　　“不能让幽暗林这边的力量，全部都用来搜寻我。”
　　沈追施展五感神移大法，朝着四周悄悄探测片刻，迅速朝着云武发去了一道传讯。
　　尔后，迅速切断联系，隐匿身形，飞快的离开这里。
　　片刻后，一股神念扫过沈追刚才停留的地方，不过很快又散去。
　　…………
　　半月城，城主府。
　　“沈追有消息了。”云武突然神情一震。
　　“怎么样？他现在情况如何了。”一道声音传来，却正是又重新赶到半月城的云铎。
　　云武脸色古怪道：“他说军功不够，他还想再斩一名神通境！叫我们出兵沧澜江，乘机杀敌，捞取军功，最好是叫上校尉您，能请动都尉最好……校尉不嫌少，都尉不嫌多！”
　　“……”

第十九章 ：百万军功，达成！

　　“再斩神通境？乘机过江，捞取功劳？哈哈~”云铎突然放声大笑起来。
　　“校尉，沈追真的杀了一名神通二阶？”云风问道。
　　“嗯。”云铎点了点头道。“天心殿已经完成军功确认，这事假不了。”
　　“嘶~”众人顿时倒吸一口凉气。
　　当时剑十六出手拦截，目标只是沈追，其余麾下部署，都是乘坐流光飞舟迅速的逃了回来。
　　一群先天后天兵卒，在剑十六眼里根本微不足道，一击不成，也就懒得出手追杀，主要的任务，还是要斩杀沈追。
　　所以沈追对上剑十六，后续的结果他们并不知道。
　　沈追是金吾统领，赫连烈四人，有的与沈追平级，有的甚至还低一些。沈追的消息和军功，也就校尉级以上才能查到，如果情报消息的等级高一些，甚至得都尉级才有权第一时间得知。
　　后面沈追既然能传讯回来，那剑十六必然是没能得手，可谁也没想过沈追能够反杀剑十六！
　　直到后来沧澜江防线两岸，闹出这么大动静，云铎又亲自前来，他们才隐隐猜测到这个可能。
　　然而，此刻从云铎口中说出来，彻底证实了这个消息，对岸莫名其妙的折腾，也就说得通了！
　　沈追以灵桥中阶，斩杀神通二阶！
　　这种天才，换成是宗派联盟的人闯到了武安军这边来，恐怕也同样会下令追杀！
　　“校尉，如今沧澜江对岸神通境封锁防线，恐怕沈统领的处境不妙啊。”云武有些担忧道。
　　“不用过分担心。”云铎摆了摆手道。
　　“还有心情吹牛放屁，证明这小子还活得好好的。”
　　“他有一门隐匿神通，幽暗林那边，短时间内想要从数千里的防线把他找出来，不是件容易的事情。”
　　“但他毕竟是身处敌营，还是要早些回来为妙。”赫连烈道。
　　“以现在的状况，他一直待在那边，当然会有不小的麻烦。”云铎笑道。“没看这小子在求援么？”
　　“让我出兵沧澜江……还什么校尉级不嫌少，都尉级不嫌多，乘乱斩敌，捞取军功……说得好听，校尉都尉捞取军功，还用得着他来安排？
　　哼，其实就是请求支援，又要死撑着！”
　　陈晨立刻兴奋道：“校尉，那咱们邀请各方，一起杀过去吧！”
　　“嗯。”云铎点头道：“沧澜江两岸，神通境强者不能跨境这是规定，不过灵桥境却没有这个顾虑，赫连烈，传令下去，白云峰四十五座军城将士，全部出动！”
　　“云武，你给沈追传讯，告诉他，一个时辰后，本官会邀请军中统领级至封号校尉级的人手过江！”
　　“至于都尉级，那就不是用来请的，就看他自己有没有这个能耐了！”
　　“是！”
　　………………
　　云铎的动作很快，在决定出兵之后，便立刻传讯各方。
　　既是邀请协同作战，当然要告知原因，于是消息便很快在上百座边城之中流转开来。
　　“白云峰的第九统领，攻破柳山城，斩杀一名神通二阶？”
　　“柳山城的城主身死，还引来了一名神通境出手，我的天……”
　　“沈追？他不是半个多月前才成就的金吾统领？这、这才多久，就能斩杀神通二阶了？”
　　“灵桥悬赏榜第六，百城追杀令？原来如此……”
　　“沈追，是个狠人啊……”
　　“快，请示校尉，是否出兵！”
　　“……”
　　沧澜江上，程心带着林泽以及麾下的三名统领，凌空而立，看着沧澜江对面。
　　“至少有二十位神通境的气息，看来宗派联盟是铁了心要封锁江面了。”
　　“校尉。”林泽听程心这么一说，顿时就有些焦急道：“沈追现在的处境如何？”
　　“别担心。”程心微笑道。“既然云铎邀请我们协同作战，对面的动静未消退，那就证明你沈兄弟暂时是安全的，他的那门隐匿之法，先天境时，连我都看不透。至少神通六阶以下的强者是没办法找到他的。”
　　林泽闻言，顿时稍稍宽心。
　　“至于危险，那是肯定有危险的。”程心道。“据天心殿情报，神通境的强者还在增加，且有懂空间之道的强者封锁了江面，沈追若想神不知鬼不觉的回来，也很困难。”
　　隐匿变幻之法，也不是万能，现在沧澜江上全部被高手封锁，就是一只苍蝇都飞不过。值此紧张时刻，沈追就是隐匿得再巧妙，变化再厉害，在视野开阔的江面上，也没有办法。
　　神通境强者封锁江面，这时候幽暗林之中根本不会有任何飞禽走兽过江，一旦出现……
　　那就显得很突兀了！
　　“所以，必须要乱起来。”程心身形一闪，朝着前方飞去。“走，去给对面的十三座边城一些压力。”
　　“是。”
　　…………
　　与此同时，珞珈山的封号校尉夜天明，在接到消息之后，也带领着麾下强者，开始跨越沧澜江。
　　“父亲、我们这样做，是不是不合规矩。”夜羽跟在夜天明身边，传音问道。
　　“什么规矩？”夜天明撇了一眼自己的儿子。
　　“云校尉联合诸多校尉，此次跨江的封号校尉恐怕不再少数，神通境强者必然会参战，局势一旦不受控制，上面恐怕要责怪咱们有擅起边衅之嫌。”夜羽小心翼翼道。
　　“哼！”夜天明突然冷哼一声。
　　“记住了，从来只有我们武安军，要求宗派界守规矩，还轮不到宗派联盟来要求什么！没能耐的人，才会瞻前顾后的遵守规矩。”
　　“你要是有沈追那般实力，在沧澜江对岸破城斩神……就算闹出天大的事来，老子也给你兜着底！”
　　“……”夜羽顿时无言，他承认自己是有意思妒忌，父亲也不用这么打击自己吧。
　　“是，孩儿记住了。”
　　………………
　　幽暗林，靠近关城的一片茂密森林中。
　　沈追控制一丝风系天地之力，将前方浓密的枝叶拨开，一双眼睛盯着前方的城池。
　　“关城，灵桥巅峰三名，城主破风道人，乃是校尉级战力。”
　　“关城是直接建立在一座小型灵石矿脉之上，外城耕种灵田，内城开掘矿藏……”
　　沈追心中，流淌过这座城池的一串串消息。
　　“只不过，现在这宗派联盟发出百城追杀令，兵力调动如此频繁，也不知道现在这消息准确不准确。”沈追心中暗道。
　　这消息之前或许算是准确，但现在许多神通境强者过来，调兵遣将，关城之中，到底是不是仍旧是原有实力，就有些难说了。
　　“就选它了，蹲守片刻，看能否混进去。”沈追悄悄的跳下大树。
　　半个时辰前，云武给他传讯，转达了云铎的话语。
　　沈追立马就领悟了其中的意思。
　　沧澜江两岸，时常相互攻伐，但两边的神通境强者，都不会轻易跨江。
　　因为怕引起大战。
　　主要还是灵桥初阶，先天境相互厮杀，以练兵为主。
　　按规定，云铎封号校尉，有斩杀神通境实力，但他不属于神通境强者，来支援他沈追没问题，不算破坏规矩。
　　可都尉级，那就基本都是神通境了，想请动都尉级出手，基本是不可能的。
　　除非，有足够的利益！
　　血魔战场，也规定神通境强者不能出手，可那时不还是有宗派联盟的人犯禁？
　　想让军中的神通境过江来，他沈追还得在这边加把火才行！
　　“嗯？前方十里，有一只小队，为首者只是先天巅峰？”
　　沈追施展五感神移大法，很快就等来一个机会。
　　“试试南宫将军送我的这神通秘法，《幻神道》。”
　　沈追悄然的靠近这一只十人小队。
　　以他现在的修为，别说这只是一只先天境队伍，就算是灵桥巅峰，自己站在他们面前，都不一定能够发现得了。
　　“五行幻化乱心窍，倒！”
　　自沈追的眼中，突然出现迸发出一道七彩的微光，随后这光芒瞬间将那只十人小队笼罩在内。
　　这队伍之中，一名先天初阶，应声而倒，从低空中跌落，悄然摔在地上，在还没有落地前，便被一条雷霆绞索，直接卷走，绞索了身躯，连灰都没有剩下。
　　而剩下的九人，浑然不知，依旧是在往前飞着，在他们的眼中，周围一切如常，根本不知道后面已经少了一个人。
　　“这神通秘法，用来对付先天境，简直是大材小用了。”沈追微微一笑，身形飞快的变幻成那一名先天境的宗派界弟子。
　　灵识秘法《幻神道》，包含幻境、催眠、搜魂手段。
　　在刚才那名先天初阶身死之前，沈追已经通过幻境，知晓了足够的信息，连破妄之眼都不必动用。
　　以他现在灵桥巅峰的灵识，哪怕幻神道仅仅通过悟性时间，学个入门的第一层，对付这先天境，也是绰绰有余了。
　　“都打起精神来！那武安军的狗贼，可不容小觑！”为首的一名身穿灰色道袍的男子，丝毫没有注意到旁边的人已经换掉，顾自呼喝着。
　　“大师兄，我们只是在这关城附近二十里内走一圈，做做样子罢了，哪会那么巧碰上那贼人？”另一名灰袍弟子有些不以为意。
　　“如今这幽暗林来了不知道多少高手，恐怕那贼人早已经身首异处了，陆一，你说是不是？”
　　此刻已经替身陆一的沈追，顿时笑着点头道：“挨，三师兄此言差矣，说不定咱们就有这么撞大运呢？”
　　“其实我就是那贼人，故意隐藏在此，你们都不知道罢了。”
　　众人顿时一愣，齐齐的看着沈追，尔后猛然大笑起来。
　　“哈哈哈~陆师弟，你可真会开玩笑，怎么可能？哈哈~”
　　“时间差不多了，咱们速速进城回禀城主吧。”
　　………………
　　关城，城主府。
　　沈追跟随着其余九名先天境弟子，顺利的进入了城门。
　　那护城结界，在身体上扫过，甚至都探查灵识，不过脸九幽神宗的秘境空间，都查探不出沈追的身份，更别提这护城结界了，自然是轻松骗过，顺利进城。
　　一行人飞快的朝着城主府飞去，而沈追则是仔细的观察着周围。
　　这关城之内，一队队的先天境弟子虽多，但是却没有感应到什么绝强者的气息。
　　一路来到城主府内，沈追便很快发现了三名灵桥境强者，其中在府内大厅接见弟子汇报的，正是这关城的城主，二流宗派法象宗的长老，清水道人。
　　“启禀城主，我等搜查归来，并无可疑之处。”为首的先天巅峰，恭敬的跪伏在地。
　　其余八人，也迅速跟随着跪下去。
　　清风道人乃是一老者模样，原本正盘膝坐在那大椅之上闭目养神，此刻，却突然睁开了眼睛，盯着沈追，因为所有人都跪下，唯独沈追化身的陆一站着。
　　“你――”他本想问沈追为何不跪，但在刹那间，那清风道人就惊恐的看到，陆一的面容，渐渐变成了另外一个人。
　　境界也从先天境，一跃成了灵桥中阶！
　　“敌袭！”清风道人哀嚎一声，迅速向其他强者求援，值此敏感时期，他哪里还不明白，眼前这人，就是沈追？
　　“反应倒不慢！”沈追冷笑一声，体内灵力飞出，在空中一卷一方，雷霆绞索瞬间飞舞而出，在空间组合成镇狱囚笼。
　　“轰隆~”那清风道人速度再快，又怎么能快得过拥有风雷遁法的沈追？
　　只是一个照面，便迅速的被镇狱囚笼笼罩了进去。
　　“合！”沈追双手一抓，镇狱囚笼猛然发动，与此同时，脑海之中的虚空之塔发动。
　　“当~”钟声传入那清风道人的脑海中。
　　“赠予一秒悟性时间！”
　　“五行幻境，困！”
　　四管齐下，一瞬间，这清风道人，在被镇狱囚笼笼罩进去之后，直接毫无防御可言，瞬间被镇狱囚笼压爆！
　　“嘭！”一道狂暴的元气席卷而开，不过还没彻底爆发，就被沈追的镇狱囚笼重新压制，随后连一点动静都没有。
　　清风道人，这拥有校尉级战力，就是神通境都能扛上两招的存在，被沈追先发制人，多重攻击之下，连一丝发挥的机会都没有，便直接身死！
　　“你、你……”那先天境的灰袍弟子，眼神呆滞的看着沈追，简直不敢相信，居然自己那师弟，居然真的被贼人代替！
　　“唰唰~”城主府内，两名灵桥巅峰，冲天而起，迅速往着两个不同的方向逃遁。
　　连城主都被一击击杀，又有着剑十六的前车之鉴在，他们根本兴不起一丝反抗的念头。
　　“想逃？”沈追身形一闪，雷光环绕，遁法发动，瞬间飞上天空。
　　四鸣之速，完全碾压。
　　不到片刻，两名灵桥巅峰长老，虽然逃向不同方向，却还是很快被击杀。
　　“来得真快！”沈追感应到远处，有数道威力绝伦的气息，猛地爆发，正在迅速朝着这边赶来。
　　“走！”沈追卷起三人的储物戒，手中惊雷印甩向那城主府与周围几处灵气浓郁的地方，看也不看，便迅速逃遁。
　　………………
　　一刻钟之后，藏在地底一处坑洞，沈追如同一块石头一般，一动不动。
　　这么一会时间，他刚才斩杀三名灵桥巅峰的军功，已然统计出来。
　　“三名灵桥巅峰，十五万军功！”
　　“我现在的总军功是……一百零七万！”

第二十章 ：全乱套了！

　　“百万军功了！”沈追心中激动。
　　校尉级的最低标准，就是百万军功。
　　哪怕是封号校尉，在军功标准上，也和普通校尉没什么不同，只是根据战力，来有所区分。
　　“封号校尉，我现在斩杀了一名神通境，封号校尉是板上钉钉了。”沈追感慨不已。
　　没想到，他没有在征召战场上成封号校尉，反而是在这沧澜江沿线，积累了百万军功。
　　“云师兄，也不过是封号校尉，在加封大典完成之前，论地位，老子和李乘风也是平级了！”沈追心中欲要嘶吼来发泄，
　　多久了？自己进武安军时，就一直苦苦挣扎，拼搏、游走在生死边缘。
　　那李乘风挥一挥手，底下的统领，就可以轻易的调改他在苦卒营中的任务等级。
　　尔后又嚣张的跑到白云峰上，肆无忌惮的破坏他的统领宴。
　　除了实力，地位、权柄也是李乘风最大的依仗！
　　而现在，李乘风就再别想以头衔压他！
　　“决不能让李乘风成就封号都尉！”
　　沈追深吸了口气，恢复平静。
　　想太多于事无补，顺利回到万峰城，才是重点。
　　“现在神通境封锁了沧澜江沿线，我无相神功变化再厉害，单独一人过江不太可能。”沈追冷静的分析着。
　　“闹吧，唯有把事情闹大，两边交战，我才能成功混回去！”
　　沈追感应着那关城上方。
　　有一名神通境强者，愤怒的在咆哮，在城中肆无忌惮的搜索着，威压都压塌了无数房屋，不少人在这股庞大的灵压下，直接身死陨落。
　　沈追的惊雷印，威力大，范围广。几乎将城中的所有的灵石矿脉和灵田压得塌陷，破坏了根基。
　　虽然能够抢救，可是就算恢复了，这矿脉也要至少损失了一半。
　　“可真够残暴的。”沈追看着那名神通境发怒，不由得摇了摇头。
　　他在这关城之中杀的人，还没这神通境强者发怒破坏的十分之一。
　　宗派界的强者，对待凡人，如同对待蝼蚁一般，是可以随意踩死的存在，哪怕他们根本没有做错什么。
　　“这人的实力，不过是神通一阶……”沈追眼中闪烁。
　　谁也不会嫌军功、缴获多。
　　在来沧澜江之前，沈追身上的下等灵石，都不过五十万颗。
　　分给属下招兵买马，收集情报，又用去了将近二十万。
　　一柄好一些的三阶灵兵，都需要四五万的下等灵石了，可以说，沈追身上能动用的钱财并不多。
　　他倒是还有三百来颗血源晶魄，不过谁也不会傻到直接拿出去卖。
　　先不说卖得值不值，一下子拿出太多血源晶魄，那任谁都会怀疑他了。
　　但在斩杀那柳山城城主，和剑十六，以及刚才那关城的清风道人又，收获可以说是大丰收。
　　尤其是那剑十六，光是那一套金剑，就价值不菲，一千两百枚二阶顶尖的飞剑，其中还有百余把三阶初级，四把三阶中阶，一把三阶高级。
　　光这剑十六的身家，就足以让沈追卖个盆满钵满。
　　神通境，那可都是人形宝库！
　　“不行，没有机会……”沈追等待片刻，最终只得放弃。
　　一个神通一阶的强者，他还有胆子去干一票。
　　可是远处，还有几道似有若无的强大气息存在，显然这附近不止一位神通境，一旦陷入重围，那就麻烦了。
　　“走。”沈追收敛气息，迅速的从地下逃遁。
　　………………
　　沧澜江上，云铎带领着麾下的统领和兵卒，乘坐着龙首楼船，浩浩荡荡的过了江心。
　　“好！哈哈，沈追又毁了一座城，斩杀了城主，毁灭灵石矿脉！”云铎查看着天心殿传来的消息，顿时开怀大笑。
　　“校尉，沈追又毁了对方一座军城？”陈晨瞪大了眼睛，在这么多强者的眼皮子底下，竟然还能做出这种事，不得不说，这沈追简直是胆大包天。
　　云铎刚欲开口，突然――
　　“哗啦~”
　　江面上突然波涛汹涌，一道巨浪顿时从江面上涌起来，如同平地拔起了一座山峰。
　　龙首楼船缓缓停下，后方的一座座飞舟，也都立刻激活防御法阵。
　　这一艘艘的飞舟，首尾相连，又有一道光柱，从龙首楼船上激发出来，笼罩在飞舟各处。
　　很快，这数十座飞舟为阵法基点，龙首楼船为核心，形成了一个巨大的球形结界，对抗着那滔天的威势。
　　巨浪形成的山峰之上，有一个巍峨高大的身影，他冷冷的盯着云铎。
　　“宣威校尉云铎，你率众前来，意欲何为？”
　　“神通境不可跨境，难道你朝天规律法，在你云铎眼中，不过是一纸空文不成！”
　　“哼！”云铎冷哼一声，从龙首楼船上一步踏出，身上的青色流云铠迅速覆盖全身。
　　有九龙吞日之异象，从这巨浪大江之上升起，将沸腾的江水压制。
　　“翻江道人，睁大你的狗眼看清楚，本官可不是神通境！”
　　“你的狗头，还不配本官出刀来取，叫你的师兄过来吧！”
　　“你――”翻江道人顿时怒不可遏。但很快就又平静下来。
　　“云铎，如你所愿！本座在此恭候多时！”又一道声音传来，一股更高的浪潮，从云铎的左侧升起，形成一条硕大的水龙，遮天蔽日。那翻江道人的巨浪山峰，在这水龙面前，相形见绌，威势顿时就弱了三分。
　　“覆海道人！”云铎脸色微变。他没想到自己这防区这边，居然真的有两位神通境。
　　而且这两人，乃是师兄弟，都是精通水系神通，沧澜江上作战，有天然的优势。
　　翻江覆海，不过是神通二阶，联合起来，甚至可战神通四阶。
　　就在这时，远处的天空中，一道剑光突然出现，贯穿水龙，来到了云铎身边，化作了一道人影。
　　“覆海老儿，本官允许你跑了吗？”夜天明手持一剑，静静的盯着对方。
　　“杀！”两人不再废话，云铎和夜天明，顿时朝着两名神通境杀去。
　　“找死！本座就成全你们！”
　　江面的巨浪滔天，在覆海道人脚下，巨浪化作一颗巨大的人头，向这夜天明吞噬而去。
　　………………
　　天山城防区。沧澜江边。
　　“嗯？云铎传讯，沈追又破一城？”程心眉头一跳。“这小子，隐匿功法强成这样？竟然能够在重重包围中，还能做到破城的壮举！”
　　不由得程心不惊讶，他们这些封号校尉，虽然也能做到破城，斩杀神通境。
　　但倘若要他们跨越沧澜江去，只身前往幽暗林，那是不可能的事情。
　　因为他们没有沈追这份隐匿法门，只要一动，便很快会被发现！
　　一旦陷入重围，跑都没法跑！
　　“军中的隐匿法门《万化道》、《千机隐》……能够做到瞒过神通境强者的探查，护城结界监测的封号校尉，屈指可数，但是也都没变态到这沈追的地步。”
　　“怪不得宗派联盟发布百城追杀令！”程心眼中明亮。“战力只是其次，这门隐匿法门，才是最可怕的！”
　　他很快想明白了其中关键，试想一下，沈追拥有神通境战力，又有着这逆天隐匿法门……
　　潜入到宗派界内，放肆破坏，谁能管？
　　现在还只是灵桥境，若是踏入神通境，恐怕没有那座宗门的长老、宗主，能够睡得安稳！
　　这种存在，带来的效果，就是人人自危！简直要比数十万大军都强！
　　“啪~”
　　程心赤着脚，一步踏在沧澜江上，随着他这一步踏出，瞬间便来到了数十米开外的江面上。
　　沸腾的沧澜江，以他为中心，周围数百米方圆，全部冻住！
　　“嗡~”一队队飞舟、楼船，缓缓跟在程心的身后。
　　………………
　　随着云铎的防区开战，连锁反应便顿时产生。
　　白云峰作为万峰城中前十的势力，背后站着云氏的蓝凌侯，他又拜吕元纬为师，可以说云铎交好的封号校尉，在武安军中，没有哪一位能和他相比。
　　沧澜江防线延绵千里，但对于神通境强者来说，并不算长。
　　一名名校尉，封号校尉，投入战斗，幽暗林对面，就必须要抽出神通境强者前来应对。
　　没有神通境强者镇守的防区，统领级也都纷纷受命出城。
　　意图积累局部优势，好腾出手来，联合对战更强一层次的高手。
　　双方投入的强者越来越多，兵力也越来越多。
　　沈追也明显感觉到，自己的压力在减小，强者的数量，都在赶往沧澜江！
　　“开始了！定是云师兄开始进攻了！”沈追匍匐在一座雄关城前。
　　盯着那一队队士兵从城内飞出。
　　“动手！”
　　嘭！泥土飞溅，沈追从地面上行，突然的飞起。
　　“滋滋~”身体有雷光流转，风雷遁，瞬间爆发！
　　“啊~敌袭――”凄厉的叫声顿时响起。
　　这一座城池中出来的四名灵桥境，刚刚飞出去城，便遭受到了沈追的攻击！
　　“死！”十大洞天齐开，幻境、虚空之塔灵识攻击顿时笼罩战场。
　　“噗噗噗噗~”暗紫色的幻影出现在四名灵桥境身后，一刀挥下！
　　斩首！
　　四颗头颅顿时从空中飞起。
　　“啪！”四位灵桥境的尸身，重重的摔落在地上。
　　这四名灵桥境，包括城主，还未出城门十里，便直接死在了沈追的刀下。
　　“嗖~”沈追的灵力一卷，将这几人的储物戒收起，迅速飞掠过城池，惊雷印丢下。
　　“轰轰轰~”无数雷光爆炸声，在城内响起。
　　………………
　　幽暗林深处，一座雄伟的大城矗立，即便远隔万米，都能够感觉到这城池的庞大。
　　这一座六合城，乃是宗派界中，三大超级宗派之一，六合宗在此建立的据点。
　　也是统合沧澜江防线的王城！
　　这王城之内，一名身穿华贵服饰，浑身紫光笼罩的青年，脸色铁青的看着前方一颗巨大的水晶球，水晶球飞快的旋转，有十几道伟岸的身影，投射在这大殿之中。
　　“废物！废物！一群废物！”紫袍青年咆哮着。
　　“半天之内，非但没抓到人，还让他毁了八座军城！”
　　“宗派界的脸都被你们丢尽了！”
　　这十几道虚影，都是神通境强者，可此刻面对这青年的辱骂，却丝毫不敢吭声。
　　待到这青年发泄完毕，这才有一个老者，轻声道：“圣子，这沈追精通隐匿之法，似乎是传承的九幽神宗的一门绝顶神通秘法。”
　　“来无影，去无踪，防不胜防。恐怕只有请九幽宗的高手过来，才能对付他。”
　　紫袍青年一甩衣袖，冷漠道：“本座镇守沧澜江防线，杀个人，还要求助九幽宗？你是觉得我六合宗不如九幽宗？”
　　“不敢，老朽没有此意。”
　　“哼！”紫袍青年挥手，探出一面青铜境。
　　“极道宗主，本座马上派人送这玄天境到你手上，务必要在沧澜江战争态势扩大前，将这沈追给击杀！”
　　“是。”
　　………………
　　沧澜江南边，在武安军的边城的云层上方，一座宫殿漂浮隐匿在其中。
　　云雾缭绕而过，慢慢显露出那宫殿上面的三个大字――风行殿！
　　大殿的白玉台阶前，有十来位气息强大的身影，微微低眉，看着下方。
　　整个沧澜江上，厮杀呐喊之声，不绝于耳，天地色变，血流成河！
　　“风行将军！你看看你那弟子干得好事！”一名身穿金甲的中年男子低喝道。“现在沧澜江防线，全部都乱了套，不少封号校尉都从别处赶来此地，还有一些统领、校尉，根本没作战准备，就莫名其妙加入了战斗！”
　　“甚至连青州军那边，都有所波及，发了公函，询问我武安军这边发生了什么。”
　　“四百多座边城都闻风而出，本官一查到底，发现最初竟然是因为一个统领的煽动……”
　　“诸位大人，你们看看这道传讯呐。”
　　“……乘机过江，捞取军功，校尉不嫌少，都尉不嫌多。”
　　“哼哼！好啊！区区一个金吾统领，居然如此巧言令色，擅起边衅！让这么多统领、封号校尉、过江大战……”
　　“封号都尉都没他胆大妄为！照本官看……”
　　吕元纬突然扭头看了那金甲男子一眼，淡淡道：“你说完了吗？”
　　“说完了，就下去救人吧。”
　　“……”

第二十一章 ：言出法随！

　　上江城内。
　　此刻城内气氛一片紧张，因为上江城，是靠沧澜江比较近的一个城池，一旦战事起，这里便是首当其冲的存在。
　　城主府内。
　　“噗~”一道纵横数十丈的刀光，从城主府内冲天而起，沈追一刀将这上江城的城主身体劈成了两截。
　　“咻~”一道金色小人，化作一道流光，迅速朝着城外逃去。
　　“嗡~”七彩的光芒降临，那金光顿时陷入呆滞，速度减弱。
　　紧接着……
　　“当~”钟声响起，那金光顿时削弱一大半，颜色暗淡接近泯灭。
　　“当当当~”
　　连续三道钟声响起，这雄浑的钟声，夹杂着绝强的武道意志，很快将这金光彻底击溃！
　　“第二个神通境，不过无论是实力还是神魂，比剑十六都弱太多了。”沈追微微一笑，迅速逃走。
　　等待了许久，逃遁了许久，一直到这接近江边，终于沈追又找到了一个机会，悄悄潜入这上江城内，击杀了城主。
　　神通一阶，而且成神通不久，实力比较起剑十六来，简直不是一个层次。
　　虽然沈追的弑神刀意，威力也下降一半，可是剑十六……
　　那可是堪比神通三阶的存在！
　　意志坚定，又是剑修，沈追动用弑神刀杀他，又是突然偷袭，当然能够做到斩杀对方。
　　而且，这一路上不断使用《幻神道》，沈追对这幻境类神通秘法，也应用得越发熟练。
　　那上江城的城主，神魂只是神通一阶，幻境针对神魂，虽然没有直接攻击力，可是却能让对方被幻境影响，削弱抵抗力。
　　再配合虚空之塔的攻击，仅仅四声钟响，就让这上江城主直接身死道消，神魂陨落。
　　“神通境，也有强有弱，看来不是所有神通境强者的神魂，都能够像剑修那般强大。”沈追微微一笑，化作一只猿猴，在山林中攀爬。
　　突然――
　　一股心悸的感觉传来，仿佛有一双眼睛在窥伺自己，直接作用于灵识，沈追心中顿时无比警惕，浑身的汗毛都倒立起来。
　　“怎么回事？”沈追体内气血沸腾，头皮发麻，仿佛有生死危机即将降临。
　　然而他仔细一感应，周围十里，却根本没有任何威胁存在。
　　“难道是扶乩占卜，预测天机，找到了我的位置？”沈追眼中闪过一丝凝重。
　　他奔跑一刻钟后，这股危机感非但没有散去，反而一直萦绕在心头。
　　“这怎么可能，沧澜江两岸，这么多高手强者，天机紊乱，想要从这混沌之中预测到我的位置？”沈追冷汗直流。
　　麻烦了！
　　自己这般大动静，连续攻破十来城，又斩杀无数城主，甚至又宰了一名神通境，恐怕是惹到宗派界的极强者了。
　　“该走了，必须要尽快回去了！”沈追感觉四面八方都是威胁，但这个时候，他却没有任何办法。
　　这种危险感，并非有任何实质的压迫，而是强者心中对危险的直觉感应，越是灵识强大，意志强大，战斗经验丰富，这种感觉就越敏锐。
　　占卜预测，他怎么选择方向都没用，哪怕原地不动，对方也会找上门来。
　　这就是可怕之处！
　　许久之前，林泽曾经请太清门的弟子，预测过那乌古的位置，林泽也为此付出了小半身家的积蓄。
　　虽然代价不小，但却极为准确。
　　他现在唯一能做的，就是逃，尽快逃回沧澜江武安军驻地军城。
　　只有这样，对方即便知道他的方位，也不可能跨江来杀他。
　　“柳山城到了，可是，我这心中的不安，也越来越浓了。”沈追眉头紧皱。
　　“不行，必须要向师傅求援了。”
　　到了这一步，找云铎，恐怕作用都不大，唯有吕元纬，才能有办法救他。
　　沈追分出一丝灵识，迅速沉入身份令牌中，尔后请求连接吕元纬的通讯。
　　“嗡~”一道轻微的颤动，尔后吕元纬的声音，就直接出现在沈追的脑海中。
　　“沈追，终于想起师父来了？”吕元纬的声音沉稳，中气十足，沈追心中顿时稍稍安定许多。
　　深吸了口气，沈追迅速道：“师父，弟子在幽暗林中遇到麻烦了。”
　　“哦？怎么回事！”吕元纬微微一惊，先前大战未起之前，沈追被那么多神通境强者地毯式搜寻，都没有求救，现在大战一起，许多强者被吸引到了沧澜江这边，按理说压力应该小很多，现在反而求救了？
　　“我感觉有人用预测天机的方式，锁定了弟子的位置，无论我往哪个方向逃，怎么隐匿身形，都全是危险！”沈追迅速将心中的忧虑说了出来。
　　就这么一会的功夫，他感觉到危机感更近了。
　　“天机占卜不太可能。”吕元纬道。“为师和诸位将军都已经到了沧澜江，宗派联盟想要在如此混乱的情况下测准你的位置，并非说完全不行，不过代价太大了，这占卜预测的天机反噬，恐怕要让一名封号都尉陨落，丢掉性命。”
　　“极有可能，是有人持着神兵，在探测搜寻你的位置。”
　　“神兵？”沈追微微一愣。
　　“神兵与灵兵的差别，就在于体内的灵性强大与否。”
　　“你应该见过白云峰内的器灵，那整个飞云阁，就算是一件强大的神兵。”
　　沈追想起那飞云阁内，自称为云先生的器灵。
　　“能够有如此强大效果的，恐怕那件神兵内的器灵，还是一尊强大的阴神寄住其中。沈追，你现在迅速的赶到沧澜江边来。”吕元纬的声音中有了一丝紧张之意。
　　“你现在全力赶路，用风雷遁，要多久才能到达江边？”
　　“两刻钟时间！”沈追略微思索，便估算出自己的飞行时间。
　　“好，两刻钟之后，为师的风行殿会降临在幽暗林这一面的江岸。”
　　“是。”
　　………………
　　通讯切断之后，沈追便立刻冲天而起，施展神通秘法风雷遁。
　　“滋滋~”雷光环绕，在空间中划过一道紫红色的流光，眨眼之间，沈追的身后，就发出四道轰鸣之声。
　　四鸣之速，全力飞行！
　　“沈追在那！”
　　“快，拦住他！”数名神通境，很快就发现沈追这一个异类。
　　因为沈追的气息是灵桥中阶，然而速度，却比一般神通境都快！
　　再看到那雷光闪烁，诸多信息结合，自然是瞬间就推测出，这就是沈追的真身！
　　“拦住他！”有神通境强者怒吼。
　　尤其是那些城池被毁，有弟子惨死在沈追手上的神通境。
　　“砰砰砰~”
　　然而，这些神通境，最强的都不过是神通二阶，又没有擅长空间一道的强者在，根本拦不住沈追！
　　“沈追？”正在一处山丘上静养恢复的无痕子顿时睁眼看去。
　　“好快的速度！”无痕子心中一惊。他都只能看到一道紫红色流光，连人都看不清。
　　“这怎么可能，居然有四鸣之速？”无痕子刚欲动身拦截，但是很快就瞪大了眼睛。
　　“我神通三阶，飞行速度，都达不到四鸣之速，天……”
　　无痕子知道对方快，可是却没想到会这么快！
　　“无痕子，本座即可就到，拦住他！”一道声音在无痕子耳中响起，惊得无痕子顿时站了起来。
　　“极道宗主！”
　　极道宗主，那可是神通四阶的存在，而且和三大超级宗门关系密切，无论是实力还是宗派势力，根本不是他们这种二流宗派的长老能够比拟的。
　　“谨遵法旨！”无痕子身形一闪，迅速腾空，手掐法决。
　　“一定要拦住他！”无痕子眼中回想起当初被沈追陷害的一幕，眼神冷漠。
　　现在，就是自证清白的时候！
　　“魔绝领域！”周身魔气顿时化作一道延绵万米的高墙，遮天蔽日，形成了一道黑色的帘幕。
　　“无痕子？”沈追看着那道黑色帘幕下的无痕子，顿时眉头一皱。
　　“给我滚开！”沈追怒吼一声，十大洞天齐开，星辰日月异象浮现，尔后弑神刀猛地一挥，霸气无匹的刀气，瞬间如同高山压顶，劈向无痕子。
　　“什么？”无痕子看着那道刀光，顿时心中惊骇。
　　当初他在血魔战场拦截沈追时，对方的战力连校尉级都没有。
　　可如今，这一刀都让他感觉到了威胁！
　　快！太快了！
　　无痕子根本没有信心接这一刀，眼神出现一丝恍惚，下意识的就躲避。
　　“撕拉~”沈追也根本没有恋战的意思，那一刀根本不是奔着无痕子去的，而是那道魔气阻隔的领域。
　　天幕被划开，仿佛幕布被撕碎，沈追一头冲进了魔气之中，迅速破封。
　　“无痕子，你在干什么！”远处，一道黑色身影，手持铜镜，怒目的看着无痕子。
　　一个神通三阶，面对灵桥中阶的沈追，竟然避让？
　　简直是耻辱！
　　“我、我……”无痕子顿时有些迷惘。他都不知道，刚才自己为什么会产生不可匹敌的念头，仿佛下意识的，就避开了。
　　等到事后反应，已经是来不及。
　　就在这时，沈追的声音，从黑幕中传了出来：
　　“无痕子，多谢相助，速速斩杀宗派妖人，回归武安军！你多次立下大功，都尉之职为你虚席以待！”
　　“……”
　　“噗~”无痕子脸色煞白，气急攻心之下，顿时吐出一口鲜血。
　　“你、你卑鄙！啊啊啊，老子不是叛徒，我要杀了你！！！”
　　无痕子状若疯狂，连续被沈追在关键时刻坑两次，而且是被这么一个连神通境都不是的小家伙坑了，无痕子现在真是想死的心都有了。
　　本来有一个自证清白的机会，这倒好，鬼使神差的一躲，那沈追竟然破开了魔绝领域，逃了过去。
　　现在，他真是跳进沧澜江都洗不清了！
　　“再来上这么几次，这无痕子恐怕是第一个要被活活气死的神通境啊……”沈追看着身后暴跳如雷的无痕子，不由得摇了摇头。
　　也不知道这种人，是怎么成为魔道长老的，简直是给魔道丢脸……
　　沧澜江在望，沈追的飞行速度顿时又加快了一分。
　　“轰隆~”就在沈追即将飞到沧澜江边时，一个人影突然跨越空间，手持一面铜镜，出现在沈追的身后。
　　“沈追，你跑不掉了！”极道宗主大喝一声，尔后将铜镜反转。
　　镜面明明没有对准沈追，甚至连神通三阶的无痕子都捕捉不到沈追，这镜面上，却突然清晰的浮现沈追的影子。
　　“嗡~”一道光芒从铜镜上发散而出，仿佛空间都颤动。
　　原本正在极速飞行的沈追，突然像是撞到了一道无形的墙壁。
　　“嘭！”巨大的反冲力，顿时将沈追撞飞。
　　“噗~”一口鲜血吐出，沈追震惊的看着那极道宗主。
　　走空间一道的强者！
　　此刻，周围的空间仿佛凝固了一般，他的速度，顿时降低大半！
　　“糟糕！”沈追心中暗叫不妙。
　　眼看着两人的身形越来越近……
　　突然，一道如同威严的声音，突然回荡在这一片空间。
　　“滚回去！”
　　随着这一道声音出现，奇异的一幕发生了……
　　那极道宗主，居然真的倒退而回，仿佛被一股无形的力量束缚，情不自禁的倒退十里！
　　“呼~”
　　一座古朴的宫殿，从天而降，落在了沧澜江面，白玉阶梯，压在了江岸巨石上。
　　“嘭~”江水生生的被压塌一丈，巨石在须臾之间破碎成粉粒。
　　风行殿上，吕元纬缓缓从白玉阶梯上走下。
　　“师父！”沈追激动的喊着。
　　“你、你――”极道宗主，却是惊恐的看着那道从白玉阶梯上走下来的身影。
　　“言出法随吕元纬，是你！”
　　吕元纬却根本不看他，挥了挥手，沈追的身形便凭空穿越千米距离，出现在了白玉阶梯上。
　　脚下的白玉阶梯有元气涌动，从脚下迅速传递到沈追的身体内，修复着他的伤势。
　　一股暖流流转全身，沈追感觉到自己刚才受的伤，竟然在片刻间，就好得差不多了！
　　使用风雷遁过度消耗的灵力，都恢复的七七八八。
　　“伤我徒儿，你便自断一臂吧！”吕元纬淡淡的盯了极道宗主一眼。
　　“不不不――”极道宗主眼神惊恐，疯狂后退。
　　然而――
　　“嘭！”非常诡异的，他的右手，猛地爆炸开来。
　　“来！”吕元纬口吐真言，
　　这只持着玄天铜镜的手掌，突然就改变坠落轨迹，迅速的朝着风行殿飞来。
　　“师父，好强……”沈追喃喃自语的看着这一幕。

第二十二章 ：丰厚奖励

　　吕元纬的实力，超出了沈追的想象。
　　师父连手都没动，仅仅两句话，就让那极道宗主，先是倒退而回，然后又自断一臂？
　　这种神通，简直闻所未闻！
　　“我要是学会这种神通，岂不是天下无敌？”沈追心中无比羡慕。
　　自己打生打死，又是幻境又是道法、又是刀法的，才把那神通二阶的剑十六砍死。
　　而师傅，面对这神通四阶的极道宗主，简直跟欺负小孩子一般！
　　这一对比，完全不是一个档次的！
　　“撕拉~”天幕突然裂开，一名神威凛凛的华服青年，突然从那空间裂缝中走出。
　　“吕元纬，这是我的东西！”
　　华服青年头顶金冠，金光中有龙吟之声发出，一招手，一道金光就卷向那玄天铜镜。
　　原本迅速朝着宫殿飞来的玄天铜镜，感受到主人的召唤，顿时变得颤颤巍巍，在空中停下，似乎又倒转而回的迹象。
　　“哼！”吕元纬见状，冷哼一声。
　　他挥了挥手，浑身气势猛然一变，在他的周身，有许多金色字体环绕。
　　沈追发觉这金色字体，和自己当初在县衙学习请神灵时，从那神灵经典上见过的金色字体很像。
　　“来！”随着一声清喝，沈追顿时观察到，吕元纬身上的金色字体中，顿时有一个字暗淡下去。
　　与此同时，那铜镜，便哀鸣一声，直接跨越空间，出现在了白玉阶梯前方，被吕元纬一把握在了手里。
　　“现在，它不是你的了。”吕元纬手掌拂过铜镜。
　　“嗡~”铜镜上，有一滴绿色血液，顿时从其中漂浮出来，尔后爆散在空中。
　　当吕元纬这句话说完，沈追发现他身上的金光字体又暗淡数个。
　　那华服男子闷哼一声，脸上顿时闪过一丝沉重。
　　他已经完全感觉不到玄天铜镜的联系，也就是说，吕元纬在挥手之间，就切断了他祭练多年的神兵。
　　“混账！”那华服金冠的男子，顿时暴跳如雷。
　　“六合宗外门执事，也敢称圣子。凭你的实力，想拦住我还差了点，你师傅来还差不多。”吕元纬冷冷的盯了对方一眼，看也不看，直接回头。
　　白玉阶梯自动收缩，风行殿迅速升起，仿佛空间都跟随着收缩了一般。
　　而那华服金冠男子，竟然不敢追击，只是咆哮着大吼：“吕元纬，你私自过江，这是视三大宗门与武安侯订立的盟约如无物！”
　　“废话真多，你若是有胆追上来，本官还高看你一分。”
　　“你、你……”
　　极道宗主和那华服金冠男子，竟然是眼睁睁的看着吕元纬离开，不敢再上前一步。
　　“吕元纬、若不是、若是宗门大局……”男子咬牙切齿。
　　“圣子、我……”极道宗主小心翼翼的，准备说些什么。
　　“住嘴――”华服金冠男子攒紧拳头，顿时怒道。“一群废物，拦截不成，还搭上本圣子一件宝物！给我滚！”
　　极道宗主眼中闪过一丝怒意，不过很快就掩藏了起来，低头应是，飞快离去。
　　…………
　　沧澜江上，风行殿静静的悬浮在天空之上。
　　不停的有气息庞大的人飞回风行殿休养，又不断的有人从风行殿下去。
　　沈追敏锐的观察到，那些飞回来的人，无论受多重的伤，只要不是完全死亡，踏上白玉阶梯的那一刻，伤势便迅速止住。
　　尔后盘膝修炼，白玉阶梯上就有一股伟岸的力量，在迅速的治疗着他们的伤势。
　　灵桥境，统领级别的伤势，几乎是半刻钟不到，就完全恢复。
　　校尉级，以及封号校尉，也不过花上半个时辰。
　　都尉级，沈追就看不出对方到底受伤多重，恢复速度如何了。
　　至于先天境，根本没资格上这风行殿。
　　“看来师父这风行殿，才是一大宝物啊。”沈追羡慕的看着。
　　“怪不得那么多都尉都下去厮杀了，师父却根本不用动手，就待在这风行殿。”
　　有这种恢复奇效，大战之中，对己方作用太大了。
　　当然是要留下一位实力强大的高手坐镇，负责接应。
　　辅助作战，比吕元纬直接下去厮杀的作用，要大太多了。
　　“师父不但能创造神通秘法，还有这言出法随的无上神通，又有这宝物风行殿，怪不得敢开出条件，帮我对付李乘风，这就是底气！”沈追眼中有着一丝激动。
　　“沈追。”正当沈追出神时，吕元纬却突然开口了。
　　“徒儿在。”
　　“你要记住，一个人再强，也强得有限。要懂得借力！”
　　“天资卓绝如那千百年前的血魔教教主，还不是含恨而死？”
　　“树敌太多，又不懂低调，不懂得合纵连横。导致正魔两道都联手攻击他一派时，根本没有人帮他。
　　血魔教，但凡能结交一些魔道宗门，联合起来，减缓压力，也不至于连宗门都保不住。
　　“这沧澜江上三十多名封号校尉，大半是冲着你云师兄的面子而来，小半是受我征调而来。”
　　“武安军中，不似朝廷境内，天规律法束缚。你要么，强得让别人不敢碰你，要么就强到让别人离不开你。”
　　“你云师兄和我，在武安军中不算最强，但却有着别人无可替代的作用。”
　　“你切莫以为此次大战，是你自己重要到了何等地步，因此而生出骄纵之心。”
　　“那为师此次出手，就不是在帮你，而是在害你了。”
　　沈追心中一凛，连忙恭声道：“弟子受教。”
　　“嗯。”吕元纬看着沈追，点了点头。他对这弟子，还是很满意的。
　　能够在灵桥中阶，就刀斩神通二阶的剑修，这种天资，武安军中近百年来，都不曾有过。
　　刚才他这一番教诲，也只是防范未然。就他所了解的来看，沈追还是颇为懂分寸，知进退。
　　不是那种四处惹事树敌的人。
　　“大战很快就要结束，你想下去还是在这待着，都随你的便。不过，若是下去，就不要去搅和神通境的战局了。”
　　“高手太多，眼下拥有神通战力的两边都超过了八十位，混乱之下，谁也无法保证你的安全。”
　　“弟子明白了。”沈追暗暗咋舌。
　　八十多名神通境战力？
　　虽然是两边加起来，可是也足以见此次沧澜江一战的动静有多大了。
　　在白玉阶梯上找了个位置盘膝坐了下来，沈追就开始运转功法，恢复伤势，蓄意弑神刀。
　　如今，他最强的招数，就是这藏元刀法中领悟的一招‘弑神’。
　　但斩杀剑十六的功劳，却并非全是刀法的功劳，刀胚破封，灵性与刀意合二为一，至少占了一半功劳。
　　这就是一柄好兵器的重要性，如果没这弑神刀，恐怕他施展弑神，也就勉强在神通二阶的威力，稍微强一些的神通一阶，有绝招在身，都有很大可能受他这一招而不死。
　　可配合弑神刀，神通一阶，沈追就能轻易击杀。
　　若是蓄意藏力，孕养一段时间，剑十六这种强大的剑修，都要饮恨而死，成为他的刀下亡魂。
　　“沈追、你在这！”沈追感觉有人在叫自己，睁开眼睛一看，就见到一张胖脸出现在自己面前。
　　“郝兄，是你？”沈追微微一笑，点头示意。
　　此人正是在云龙桥秘境中遇到，卧底纯阳派的郝立海。
　　“你都成校尉了？”沈追微微诧异的看了一眼郝立海，对方腰间的令牌，可不就是校尉令么。
　　“校尉有什么用，还不是苦哈哈的赶来这给你打短工，做苦力。”郝立海挪动着肥胖的身躯，一屁股坐在沈追旁边，长吁短叹。
　　“老子这卧底回来，刚成校尉，想着分到了十座军城，心里还挺乐呵的。
　　屁颠屁颠的跑到顾海城巡察……结果倒好，屁股都没坐热，对面就喊杀阵天，一队灵桥巅峰，要死要活的朝着我这顾海城杀了过来。”
　　“哪个天杀的说沧澜江无战事，是个肥差呐？
　　你看看，我这一战打下来，都C了十来斤，差点没累脱相！”
　　“迷迷糊糊的打了半天架，闹到最后，原来是你老兄弄出来这么大动静……”
　　听着郝立海絮絮叨叨的说那么多，沈追不禁莞尔。看他身上的确有不少伤势，沈追心中也有一丝歉意。
　　打到现在，沧澜江诸多边城，不管愿不愿意，都是牵扯了进来。
　　沧澜江无战事，这话放在平常是不假，像他沈追这么闹腾出如此大动静的，签订合约以来，这还是头一遭。
　　“来，吸了它。”沈追挥了挥手，掌心出现一个玉盒，里面躺着一枚血源晶魄。
　　当初在秘境空间，沈追就曾说过，让郝立海事后来白云峰找自己，送他一枚血源晶魄，也算是还了人情。
　　“血源晶魄？”郝立海眼睛一直，顿时吓了一跳。
　　他连忙摆手道：“别别别，兄弟我可不是挟恩图报之人，这血源晶魄价值不菲，你还是自己留着用吧。”
　　一颗血源晶魄，出价三十万灵石都是有价无市，先天境到神通境，服用了都有莫大的好处，他当然不能收。
　　“血源晶魄几率难得，不过我斩了几个神通境，倒是也收获了几颗。”沈追道，如今他斩杀神通境，乃是远近皆知，有这点宝物，并不算过分。
　　“拿着吧，不管有意无意，我沈追看事，从来只论迹不论心，帮了就是帮了！谁若帮我，哪怕滴水之恩，沈追也定当涌泉相报！”
　　“这……”郝立海犹豫片刻，最终还是咬牙道。“好，那兄弟我就厚着脸收下了，以后沈兄弟有事，只管吩咐！”
　　“客气。”沈追微微一笑，将血源晶魄递了过去。
　　郝立海连忙挥手，将玉盒收入储物戒中。
　　远处，正凝神盯着下方的吕元纬，注意到这一幕，嘴角浮现出一丝笑意，轻轻点头。
　　………………
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“……”
　　随着欢呼胜利的声音席卷沧澜江边境，宗派联盟的强者主动撤退，大战在四月初八，落下帷幕。
　　这场持续了三天三夜的战斗，一开始只是发生在局部，涉及的高端战力，也不过是统领级，最后态势不断升级，最终双方都投入了几十位神通境战力，死伤无数，甚至都有神通境陨落。
　　不过总体而言，还是武安军占据了绝对上风。
　　事后有人统计，无论是哪一层次的战斗，伤亡比例，宗派联盟都是武安军的数倍之多。
　　尤其是神通境层次，有吕元纬的风行殿在，武安军一方一人未死，而宗派联盟那边，足足陨落了四位神通境强者。
　　这还不包括沈追斩杀的两名神通境。
　　风行殿上。
　　“云师兄。”沈追看着云铎走进来，立马迎了上去。虽然云铎此刻衣衫整齐，一副云淡风轻的模样，不过眼神之中却有些疲惫，显然这场战斗，作为首攻者，他并不轻松。
　　“哈哈，好小子。”云铎见到沈追，立刻就大笑着，拍了拍他的肩膀。“斩杀两名神通境，连破十三城，灵桥悬赏榜第六，现在你的排名，可都比师兄我要高了。”
　　“多谢师兄出手相助。”沈追拱手作揖，他敢冲入对方这么闹腾，没有云铎帮忙，恐怕很难善了。
　　“师兄弟之间客气什么。”云铎满不在乎道。“况且，铲除方外妖人，本就是武安军人的职责所在，并非因你一人而动。”
　　“是。”沈追乖乖听着。
　　“沈追。”吕元纬的声音传了过来。
　　“师父。”云铎和沈追都是连忙行礼。
　　“你如今积累百万军功，又斩杀两名神通境，足以晋升成封号校尉。”
　　“用不了多久，你就会拥有校尉头衔，不过你的封号，还需由司礼殿议定，交由武安侯裁决，再上报京都，由天子御笔朱批，才能正式成为封号校尉。”
　　沈追点了点头，校尉，尤其是封号校尉，不比统领，连武安侯都不能直接授予，必须要有圣旨才行。流程繁杂一些，也很正常。
　　“你现在便回城静修，巩固修为境界，不要外出，静等消息即可，封号、功劳为师自会替你出面。”
　　“弟子明白了。”沈追回道。
　　这场战斗，涉及到封号都尉，又是边境大战，夸奖称赞的不是，但同样，也有非议流传，由头就是擅起边衅，引发不必要的大战。
　　就在刚才，沈追就看到好些人不怀好意的盯着自己，其中甚至还有封号都尉探测。不过都被吕元纬给挡了回去，倒是并没有打扰到他。
　　“不仅仅是因为你的原因，你也不要想太多。”吕元纬似乎是看穿了沈追的心思。
　　“这一次大战，有好有坏，总体来说，还是好处居多。”
　　“宗派联盟因你出动高手，但却又退得蹊跷，屯驻在幽暗林的兵力和强者，没有想象中的那么多。”
　　“为师猜测宗派联盟肯定暗中另有阴谋，迟早还有大战要打！封号议定下来的这一段日子，你便尽量待在白云峰，安心修炼。”
　　“还有大战要打？”沈追心中一惊，不过此刻无需多想，他的实力虽然能够斩杀神通二阶，可是放眼整个宗派界，大局之上，就有些不够看。
　　“是，弟子明白。”沈追点了点头。
　　吕元纬轻轻挥手，一面古朴的铜镜，就浮现在沈追面前。
　　“这一面玄天铜镜，乃是四品神兵，有它帮你遮掩天机，你今后便不用担心有强者能够测算到你的行踪，滴血认主即可。”
　　“四品神兵，遮掩天机？”沈追看着眼前的这一面铜镜。
　　就是这面玄天铜镜，逼得自己只能苍茫逃窜？
　　“多谢师父。”沈追连忙接下。
　　“这玄天铜镜，有占卜预测之能，亦能示警未来，不过未必有多准确，只有精通占卜一道的高手，才能发挥出最大的作用。”吕元纬介绍道。
　　“不过你也无需去钻研，用来防身即可。”
　　“弟子明白了。”沈追连忙道。
　　“去吧。”吕元纬挥了挥手，“别的事，你就不用多管了。”
　　“弟子告退。”
　　…………
　　浩浩荡荡的大军回归边城，一艘流光飞舟，却在阵法遮掩之下，悄悄的回到了白云峰。
　　来之时，沈追带领着九千人，如今回来，却只有寥寥百名亲兵跟随。
　　“这一次，无论是军功缴获，还是善功积累，都收获不小。”沈追坐在飞舟中，清点收获。
　　攻破十三座城池，光是灵桥巅峰的城主，他都杀了十三个，还有许多长老，更是有两名神通境强者。
　　光是这两名神通境贡献的善功，就超过了一百多万，这一次，可以说是赚大了。
　　他看了一眼自己的善功。
　　沈追：灵桥中阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第二层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　善功：2400000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　累积使用善功：八百二十二万
　　“两百多万的善功！”沈追满意的点了点头，“不知道这些善功，能不能我将雷神诀第四重的第一幅图，提升到极限，开始学习第二式雷法？”

第二十三章 ：南阳虞子期！

　　雷神诀第四重，七幅画。
　　第一幅画，是高山上的一片乌云。
　　有一颗巨大的龙首，隐藏在乌云内，出现两只巨大的眼睛，瞳孔在瞬间漆黑如墨，射出一道光束，将地底下的高山，击成了粉末！
　　这第四重的第一式，名为雷龙之眼。
　　雷龙之眼，最低的门槛，就是一千零九条绞索锁，组成一双孽海雷龙的眼睛。
　　与此同时，它的绞索数量极限是两千条，一旦达到极限，足以灭杀神通一阶！
　　第二副画，是大海上的一片乌云。
　　有一颗鳞甲暗金色的龙首，从乌云中完全探出头来，张开巨口，有一道黑色漩涡，自龙口处浮现，尔后竟然将底下的所有海水一口吞吸入口中。
　　这第二式，名为雷龙吞海！
　　施展门槛，为两千条雷霆绞索，极限为四千条，威力可以灭杀神通二阶层次。
　　第三副画，是完全隐藏在乌云中的龙影。
　　此时闪电劈过，将云中的龙影显露出来，有龙爪撕裂虚空，将乌云震散，露出一只寒芒闪烁的巨爪。
　　第三招，撕天一爪！四千条绞索为门槛，极限六千条绞索。威力足以灭杀神通三阶！
　　第四幅画，神龙摆尾！施展的门槛是六千条绞索，极限八千条绞索。
　　第五幅画，逆鳞龙爆！施展门槛八千条雷霆绞索，极限为一万条绞索！
　　第六幅画，雷龙神音
　　第七幅画，雷龙降世
　　……
　　一直到第七幅画。
　　孽海雷龙真容全部显现，由一万四千条绞索组成！
　　龙威如狱，不可一世！
　　而这一层，也是雷霆决第四重的极限，足可匹敌尊者！
　　“这雷神诀第四重，前四幅画，有修为上的要求，分别对应灵桥初阶、中阶、高阶和巅峰。第四重稍微严格一点，必须修为境界和灵识，尽皆达到灵桥巅峰。”
　　“唯有第五幅画开始，就必须达到神通境，淬炼三魂七魄，才能施展。”沈追心中思索着。
　　“我现在能掌控的绞索数量，是一千五百四十条。不过我感觉，这还远远不是我的极限，两千条绞索，应该不难做到。”沈追心中暗道。
　　一千五百条绞索，是他在幽暗林这些天中，自然而然的掌握。
　　在跟着吕元纬在风行殿中学习的那三天，沈追对雷法的理解，对雷系天地之力的感悟，加深了许多，有了质的飞跃。
　　毕竟，风雷遁，乃是一门神通秘法！而且是以雷系为主的神通秘法，当然对感悟雷系天地之力，有很大帮助。
　　而在幽暗林中，不断的使用风雷遁，施展雷龙之眼进行生死厮杀，则完全将这种积累释放出来，他对雷系天地之力感悟，达到了一个新的高度。
　　弑神刀，配合藏元刀法悟出的招式，不蓄力藏意时，也就是能斩杀神通一阶的层次，勉强能匹敌神通二阶。
　　当然，若是蓄力够长时间，这一招弑神，能够轻松击杀神通二阶，甚至弱一些的神通三阶，也要死在他手里。
　　可这毕竟有所局限，他不可能次次都等那么久。
　　弑神，乃是近战绝招，虽然威力大，但蓄力消耗时间不短，而且对灵力的消耗也很大。
　　论攻击距离和范围，自然是不及雷法。
　　而雷龙之眼，以及第二幅画上的雷龙吞海。
　　都属于远程招数，消耗的灵力还在沈追的承受范围之内，估计就是施展个十几二十次，都不一定能够抽空他的灵力。
　　道法，对灵识的负担更大。
　　刀法，则是侧重消耗灵力。
　　“抓紧时间修炼。”沈追默默的算了一下时间，便在这飞舟上的静室内，开始兑换悟性时间。
　　明悟、开悟两种悟性时间交替使用。
　　明悟状态下，总结经验，发现不足，并且加以改进，加深对雷系天地之力的领悟。
　　开悟状态，则是有无比契合自己的老师，指导修炼，把前路走出来，摆在他面前。
　　两者交替，沈追对雷神诀的感悟积累，便迅速释放，雷系天地之力的感悟，也在飞快的提高着……
　　“滋滋~”静室之中，上千条雷霆绞索飞舞着，不过在沈追的控制下，大小随心，都变成极小的状态。
　　“嗯？”看着这一条条极为细小的雷霆绞索，沈追突然‘灵光一闪’。
　　他突然想起，与剑十六对战时，把金剑组合成一件金甲战衣，心中突然有种冲动和领悟，欲要借鉴剑十六的做法，以这雷霆绞索为根基，自创一门防御雷法。
　　“这灵光一闪的状态，似乎在融合一千零九条绞索时也出现过，不知是好是坏……”
　　不过这个念头，很快被沈追压了下去，继续参悟着雷神诀第四重的七幅画。
　　“滋滋滋~”
　　一千五百条、一千六百、一千七百九十九、一千八……
　　雷霆绞索的数量，在跳跃式的增长着，他本就擅长雷法，对雷系天地之力的亲和度是最高的。
　　长久以往的使用悟性时间，沈追本身的悟性资质，也得到了大大的提高。
　　随着沈追的参悟，这恐怖之处就体现了出来。
　　哪怕只是明悟状态的情况下，沈追都迅速的达到了第一重，雷龙之眼的极限。
　　“滋滋~”两千条雷霆绞索，在空中飞舞着。
　　“合！”沈追眼神一凝，在这密室中，两千条雷霆绞索，便迅速的组合成了一对眼睛。
　　恐怖的雷法凝而不发，在沈追的控制下，这雷龙之眼迅速的往外衍生。
　　如果说，原先的乌云之中，只露出一双眼睛，而随着沈追掌握两千条绞索，转而学习第二招……
　　这双眼睛周围，就呈现出来更多的东西。
　　龙角、龙鳞，龙须、直至最后的一张巨大的龙口！
　　仿佛藏在乌云之下的雷龙，正在慢慢的露出真容。
　　“嘭！”雷霆绞索溃散，在静室中发出一道清脆的炸响，不过很快就在沈追和阵法的双重控制下，恢复稳定，没有波及开。
　　“两千条雷霆绞索，想要组合成‘雷龙吞海’这一招，着实不容易。”沈追心中感慨。
　　不过这也是意料之中的事情。
　　同样是两千条雷霆绞索，雷龙之眼便达到了极限，而雷龙吞海，这才刚刚开始。
　　威力也截然不同，其中构架蕴含的天地至理，远不是他能够想象的。
　　雷龙之眼，不过是对这两千条绞索组合成一双眼睛。
　　而雷龙吞海，有龙角、龙须、龙鳞等等，复杂程度，完全不是在一个档次。
　　“系统，使用开悟时间！”沈追深吸了口气，继续参悟。
　　“兑换成功，倒计时开始。”
　　当开悟时间降临，推演的难度便大大的降低，沈追在停顿十秒过后，便成功掌握了雷龙吞海这一招！
　　“两千条绞索，雷龙吞海？”沈追看着眼前这一幕。
　　一头巨龙的头颅，藏在乌云之中，露出一张血盆大口。
　　尔后在大口的中心，出现一道巨大的黑洞漩涡，仿佛光线都吞噬了进去，周围的天地元气，都形成了一个真空地带。
　　“雷龙吞海，可以将敌人生生的拉过来，乃是一群攻招数。”沈追很快明白了，这雷龙吞海招式的效果。
　　“嗡~”眼看着这流光飞舟内的阵法都有些颤动，沈追连忙散去了道法的异象。
　　之后，沈追便不再施展道法，而是纯粹以悟性时间，来参悟天地之力，争取掌控更多的绞索数量。
　　六十万、七十万、八十万……
　　时间一分一秒过去，沈追的善功，也在飞快的消耗着。
　　“叮！开悟时间结束！”
　　一声提示响起，沈追睁开了眼睛，从参悟中醒来。
　　“消耗了一百万善功，雷霆绞索的数量，最终掌握了两千九百九十九条！”
　　“这是极限了，再修炼下去，雷法暂时也不会有太大的进步了。”沈追心中了然。
　　这种逆天的推演领悟之法，足足让他雷霆绞索数量，增加到了接近三千条的层次，来到了一个门槛前。
　　“雷龙吞海，极限四千条，能够灭杀神通二阶，我虽然还差一千条，不过配合幻神道、悟性时间赠予，虚空之塔灵识攻击，三管齐下，如果用得好了，恐怕也能斩杀神通二阶。”沈追微微一笑。
　　停下了雷法修炼，沈追便查看起这次的战利品缴获。
　　他麾下九千人，攻打柳山城的战利品，有一成需要上缴给他这个上官。不过现在还未统计出来具体数目。
　　其次，便是总共三十枚宗派界长老的储物戒，其中包括十三位城主的储物戒。
　　“下等灵石一百万颗，中等灵石五万颗，上等灵石八千颗。”沈追咧嘴一笑。
　　说起来，他拥有着三百多颗血源晶魄，更是还有一枚至宝血源神晶，但是那些是死物，沈追是打算留给自己用，实际上拥有的可支配的钱财并不算多。
　　没在幽暗林之前，他的储物戒中，只剩下二十五万颗下等灵石。
　　一件三阶初级的灵兵，都要四五万灵石，还要供养麾下军队，自己的日常修炼，这二十三万下等灵石，可以说根本不算什么。
　　而现在，光是下等灵石，就有一百万颗！
　　一颗中等灵石等于十颗下等灵石，上等灵石等于一百颗下等灵石。
　　换成更方便携带，也更容易吸收的上等灵石，他都有二十三万颗了！
　　“还有诸多灵兵秘籍，奇门宝物，回到万峰城之后，统统卖掉，恐怕还能值得不少钱。”沈追微微一笑。
　　“然而，这些都不如这两名神通境强者，带来的收获大。”
　　“两名神通境强者，随身携带的灵石，折算成上等灵石，约莫是……三十万颗！”
　　最终的清点，让沈追的眉头忍不住上扬。“还是神通境强者富有！”
　　需知，这十三座城池，诸多长老，可是掌管着灵石矿脉的运送。
　　按月定时，向宗派联盟上缴。
　　现在都被沈追抢了，总共才二十三万上等灵石。可这两名神通境强者的身家，就超过了这些灵桥境的城主和长老。
　　“五十三万上等灵石，校尉级是远远比不上我富有了，封号校尉，我估计还差了点。”
　　封号校尉，可是能斩杀神通境强者的存在，成名已久，当然要比沈追更富有。
　　“这剑十六身上最值钱的东西，是这一套金剑。”沈追目光火热的看着那储物戒中，静静躺着的金色小剑。
　　一千两百枚二阶顶尖的飞剑！
　　其中还有百把三阶初级！
　　四把三阶中阶！
　　一把三阶高级！
　　“一柄三阶初级的飞剑，打造起来，恐怕都要花费七八万上等灵石，这一套，简直是天价了。”沈追心中激动。
　　“还有这一门《无极剑术》，包含剑道元神、御剑术等法门。”
　　“可惜，我不用剑，也无心学习这御剑术，只能回去之后统统卖掉……”
　　沈追有些遗憾，至于另外一个神通一阶的储物戒，倒是没什么好东西，也不知道此人是将东西藏在别处，还是在大战中将宝物都消耗掉。
　　神通一阶，刚刚开启神通的门槛，必然会想方设法提升自己，有时候学习一门神通秘法，就可能倾家荡产，这也很常见。
　　“呼~”外面，王龙控制着这艘流光飞舟，开始降落。
　　沈追将储物戒收起来，走出了静室。
　　一出门，就看见陈锋守在门外。
　　“陈锋，找我有事？”沈追问道。
　　“大人。”陈锋恭敬道。“王大哥让我在这等着您修炼结束，在返回万峰城之前，王大哥在军中遇到了一个熟人，便邀请他上了流光飞舟，想引荐给大人。”
　　“引荐给我？”沈追微微一愣。
　　“带我过去。”
　　………………
　　流光飞舟降落在白云峰上，沈追的统领府中。
　　一百名亲兵纷纷散去修炼，在统领府的会客厅中，有一位身穿白袍的中年男子，正静静坐在椅子上等待。
　　“这就是王龙让我见的人？”沈追打量了对方一眼。
　　这白袍男子腰间悬淡绿色虬龙玉，头顶梳着一个发髻，用黄玉簪子束着。
　　他有着一双深沉睿智的眼睛，皮肤白皙透红，虽然两鬓有着白发，嘴角留着胡须，却是打扮得很干净整洁。
　　他不像是练气真人，更像是一个饱读诗书的文士。
　　这一眼看过去之后，沈追顿时有一种熟悉感，仔细辨认片刻之后，脸色顿时一惊。
　　“虞大人！”沈追连忙走下台阶，不敢相信道。
　　“哦？沈校尉认得我？”虞子期拱了拱手道。
　　“当然认得！”沈追道。“当年您从南阳来河源城时，曾在韦大人的陪同下，巡视过武班房。”
　　“您当初还指点过数人武技，在下就是其中之一。”沈追感慨着。
　　“您乃南阳主簿，怎么会在这？”
　　他之所以对虞子期印象深刻，盖因这位南阳主簿，乃是和韦文河齐名的存在！
　　梁州各县，宗族豪门盘踞，剥削百姓，阴神横行。
　　他们要钱有钱，要武力有武力，更有宗族祠堂镇压气运，配合原本在县衙就职的官员和一众小家族附庸，可谓权势滔天。
　　往任县尊，要不就是和宗族豪门沆瀣一气。
　　要不就是被打压，往往政令难出县城。
　　然而，四年前，虞子期一到南阳，便立刻让南阳发生了变化。
　　虽然他只是南阳的主簿，而并非县尊，但却很快连续破局，解了县衙的几大难题。
　　那南阳县尊佩服虞子期的智计，在对方上任之后，便完全唯他马首是瞻，轰轰烈烈的展开毁宗弃庙行动，拿县内的各大家族开刀，迅速的扫清了大半的宗族阴神！
　　对内大刀阔斧整治政务、人事，肃清县衙内的宗族蛀虫，并且任用贤能，扩充武力。
　　对外针对各个小家族拉拢、分散、打压，使得大家家族纷纷猜疑、对立。甚至虞子期，还有单人闯营，斩敌上百的壮举！
　　不到两年时间，就将南阳的宗族祠堂，剪除得干干净净。
　　虞子期和韦文河是一同来梁州上任，从时间上讲，虞子期还要比韦文河早一步完成这项任务。
　　南阳和河源两县，一南一北，遥相呼应，乃是推动毁宗弃庙国策最有成效的两地。
　　整个梁州，都只有虞子期和韦文河两人，是真正做到了毁宗弃庙，为民除害。虞子期当时的名声，甚至都传到了别洲之地。
　　这样一号智勇双全的人物，怎么会出现在军中？
　　“在下早已不是南阳主簿。”虞子期眼眉低垂。“如今，只不过是军中一个混吃等死的废人罢了。”
　　“虞大人，请坐。”沈追心中隐隐有所猜测，收敛住心中的震惊，肃手邀请虞子期坐下。
　　以他如今的境界，自然能够看到，虞子期如今不过灵桥中阶。
　　按照七品文臣的境界，主簿与县尊都是一样的要求，虞子期本身就有只身闯营斩百人的壮举，在完成毁宗弃庙一事之后，便是有大功。
　　传功司不说将他晋升为神通境，也绝不会只是灵桥中阶。
　　而且现在沈追观察虞子期体内，气息不稳，经脉循环时有断续，完全不似一个正常灵桥境该有的表现。
　　虞子期正当壮年，修为乃是上升时期，怎么会弄到这等地步？
　　虞子期稳稳坐下，没有直接回答沈追，而是缓缓道：“沈校尉可知，四年前，梁州、青州、冀州三处，曾有大批官员被撤换，调任一事？”
　　“略有耳闻。”沈追点了点头。

第二十四章 ：拜见大人！

　　“略有耳闻。”沈追点了点头。
　　四年前，大源府各州，各县的官员，出现了大规模的调换，并非只局限于一个地方。
　　韦文河出任河源知县，只是其中一个例子。
　　原因就是为了推行毁宗弃庙行动，旧有的不作为、贪污腐败、与宗族同流合污的官员，不是处死就是撤职贬官，连调任的都很少。
　　这也是为什么许多人提起毁宗弃庙行动，就人人色变的缘故。四年前开始执行毁宗弃庙行动，可以称得上是官场的一次大变动！
　　“沈校尉对毁宗弃庙，又作何看法？”虞子期又问道。
　　听虞子期发问，沈追知道对方是在试探自己的态度。
　　不过，他现在也搞不清，这位南阳主簿身上到底发生了什么事，又是否仍旧坚持毁宗弃庙是对的？
　　想了想，沈追没有直接回答，而是沉声道：“在下观史册，发现立神庙，征方外，修大典，是天子定鼎天下以来，做的三件大事，这一做就持续了近八百年。
　　后两者，被人广为传颂、赞扬。”
　　哪怕是在宗派界高手的储物戒中，得到的一些古册古籍中，都不乏溢美之词，显然对大周人皇的这两项举动颇为尊崇。
　　然而，居于首位的‘立神庙’，监察天下的这一开创性壮举，则备受争议！
　　翻阅史册，宗派界人士的评论，全是痛骂、指责。认为大周人皇此举，是将天下臣民束缚了起来，没有丝毫自由隐秘可言。
　　四年前，大儒韦玄成上书进言，天子随后颁布毁宗弃庙法旨。
　　欲要让王侯将相，平民布衣，都受天规律法管制，一视同仁。
　　此举就更加让人诟病，不但宗派界痛骂，就连周朝境内，都有许多不同的声音。
　　“但沈追认为，“立神庙”，和毁宗弃庙，并不冲突，反而是一体的。
　　外毁邪神淫祀，内合宗族阴神，归于祖庙，使之天下只有神庙中，完全遵从天规律法的神灵。
　　从此再无逍遥法外之事发生，这是当今天子的雄心壮志！也是对立神庙这一国策的补充！”
　　听沈追说道这里，虞子期那一直散乱无神的眼中，突然爆发出一股精光，炯炯有神的盯着沈追。
　　沈追并未注意，摇了摇头道。
　　“可惜……目前来看，此举并不顺利，受到的阻力太大了，仅仅四年不到，人皇就要匆匆撤回这条法旨。”
　　仔细的盯着沈追看了一会，虞子期缓缓开口道：“毁宗弃庙从四年前开始，圣上从各大学宫之中，选拔了一批士子，共三百二十七人，奔赴梁、青、冀三洲之地。”
　　“或为一地知县，或为一县主簿。”
　　“其中有百人，以韦文河为首，来到了这梁州。目的，就是为了推行毁宗弃庙之策。”
　　虞子期朝天拱了拱手，道：“文河的师祖，乃是当世大儒韦玄成，这次毁宗弃庙的提议就是由他提出来的。”
　　“所以，这百余名来到梁州的世子，都以他为首，希望能够尽快做出一番大事，一则为民除害，二则报效皇恩。”
　　“百余名士子上任，守望相助，又是携带大势而来，哪怕都只是七品官，在官场上也是一股不小的力量。”
　　“然而，百人有百样，等到真正就任之后，事情就发生了变化。”
　　虞子期神情出现一丝恍惚，似是在回忆着什么。
　　“各县各地，情况不同，盘踞在敌方上的宗族势力也大小不一。”
　　“宗族势力的抵抗，让毁宗弃庙的推行困难重重。”
　　“除去外部的阻力，百余名士子的理念，也在当官之后，发生了分歧。”
　　“分歧？”沈追一愣。
　　虞子期点了点头道：“士官们在推行毁宗弃庙的大方向是一致的，可是在怎么执行上，却发生了很大的分歧。”
　　“笼统来说，可分成两种。”
　　“一者，是激进派，雷厉风行，迅速斩杀各大宗族的强者，付出一定的代价，直接把所有阴神剪除。”
　　“另一者，是温和派，徐徐图之，从清剿旧犯入手、盘查各大宗族田产，清点出隐瞒的赋税，整顿吏治，收拢民心。
　　信仰宗族阴神的人一少，阴神便会逐渐衰弱，反之，官府的力量就会增强。最直接的体现就是，请神灵能够增强的力量会变大。
　　等各大家族实力下降时，再一举歼灭。”
　　听虞子期这么一说，沈追眼中顿时闪过一丝恍然。
　　他当然理解虞子期的话。
　　激进派理念，可以称之为斩首策略，把各大宗族的族长、最强者杀了，当然就能迅速的打开局面。
　　至于代价？沈追也明白，那就是一定程度的民变，叛乱。然而，一旦发生这种事，军队必然会过来镇压。
　　这样的坏处就是，刚开始执行此策的时候，宗族势力反弹也定然是最激烈的。
　　一旦乱起来，就会有许多无辜的民众，本来不该死的人被波及。
　　第二种，就正是韦文河当初所做的。
　　分化、拉拢小家族，如温水煮青蛙，拉一派打一派，能够将这种抵抗势力降低数倍。坏处就是时间较长。韦文河足足用了近四年的时间，才完全将河源县的阴神扫除。
　　“分歧一旦产生，就不可避免的走向对立。”虞子期微叹道。
　　“激进派瞧不起温和派，认为他们胆小怕事，甚至是已经和当地的宗族同流合污。”
　　“温和派同样不赞同激进派，民怨一起，哪怕最终功成，也会让很多无辜的人被波及，流离失所，甚至丢掉性命。”
　　“百名士子来自京都，又彼此联合，在官场上是一股不小的力量，连大源府都不敢忽视，然而一旦分散，那他们就不过是一个七品官！”
　　“结果如何？”沈追忍不住问道，虽然他现在也知道激进派肯定是失败了，可是还是忍不住想知道其中内情。
　　虞子期摇了摇头：“激进派在第一年，就遭受到了重大的挫折！”
　　“有三十六名县令，身受重伤。还有七名县令，死于非命，最后大源府给出的原因是，在城外遭受到了方外妖人的偷袭，不幸身死。”
　　“什么？”沈追眼中闪过一丝震惊，这些事情，是他从未听闻的。
　　“我们低估了毁宗弃庙反对派的实力，也低估了那些宗族势力。”虞子期叹了口气。
　　“直到第二年，这整个梁州，也只有南阳一地成功做到了此事。”
　　虞子期神情有些落寞，他虽然早早的扫清了南阳县内的宗族阴神。可此刻说来，却没有一丝得意。
　　“南阳虽然功成，却也得罪了人。在第三年初，朝中刚刚有撤销法旨的风声时，我与南阳县尊，就被大源府以滥用职权之名，贬到了武安军中来，成为司礼殿中的一名佐官。”
　　“其余人，在折损了力量之后，再难有所起色。”
　　“如今看来，还是文河棋高一着，看得更远。”
　　“如果当初百名士子，都能够坚定的跟着文河，徐徐图之，未尝不能扫平梁州的所有阴神。”虞子期叹了口气。“哪会像如今这般，连在军中，都……”
　　原来是这样……
　　沈追这才明白，虞子期为何只有灵桥中阶的实力，而且气息还不稳。
　　文臣的修为与官位息息相关，一旦被贬，如同釜底抽薪，修为一落千丈。
　　再想稳固境界，靠自己提升，就要比之前困难无数倍。
　　当初这一部分士子轰轰烈烈的行动，所有人都失败，唯有南阳成功。
　　如此智计和手段，要是让虞子期升了官，恐怕会更加了不得。
　　反对的人，当然要把虞子期给逼走。
　　至于虞子期为什么会混得这么差……
　　一来，虞子期善文不善武。
　　二来，随着毁宗弃庙的法旨即将被撤销，宗族豪门，王侯贵族又重新占据上风。想必也是暗中有人打了招呼，才导致虞子期在军中都过得艰难。近两年的时间，修为都没有恢复，反而有下跌的征兆。
　　能有这种实力的，恐怕也只有地位超然的梁王府了。
　　“先生不必介怀。”沈追宽慰道。“大势如此，即便是重来一次，当初没有分歧，韦大人也未必能够力挽狂澜。”
　　梁王府不倒，恐怕最终还是于事无补，再者，时间太短了，韦文河就是再逆天，恐怕也无法左右得了整个梁州的局势。
　　顿了顿，沈追又道：“先生如今，可还在司礼殿中任职？”
　　虞子期摇了摇头道：“已经不是了。”
　　就在沈追欲要再问时，王龙却突然传音过来。
　　“沈校尉，虞大人早在半年前，就被梁王一脉的人设计夺去了最后的文官之职。如今，只有武将头衔，为先锋统领。”
　　“他在万峰城中，没有驻地，麾下的兵卒也极少，为了避祸，不得不一直待在这沧澜江的边城之中。早前还有上任南阳县尊随他一起，四个月前……不幸死在了方外战场上。”
　　“沈校尉，子期先生智勇双全，实在是迫于大势才不得不沦落至此，我师弟曾言，梁州百百名士子之中，唯有虞子期可与他坐而论道！”
　　“我明白了。”沈追不动声色的听完。
　　王龙是想他收留虞子期，而虞子期既然答应王龙来见自己，当然也有投靠的意思。
　　若是放在以前，沈追自己都自身难保，虞子期这样的人物，哪怕再落魄，也不会来投靠他，可如今却不然。
　　沈追现在是校尉，而且马上就要议定封号，成为封号校尉。沧澜江一战，沈追的名声早已流传在外。
　　一名神通可期的天才，且又是封号校尉，当然就有足够的本钱，吸引虞子期这种落难的潜龙投靠他。
　　刚才虞子期既然能和他聊这么多，并且询问了他对毁宗弃庙的看法，招揽起来，应该不会有太大的阻碍。
　　否则，话不投机半句多，虞子期怕是早就该走了。
　　念及至此，沈追从椅子上起身，来到虞子期身前，鞠躬行了一礼。
　　虞子期神色如常，似乎早就料到这一幕，缓缓开口道：“沈校尉这是何意？”
　　“先生大才，沈追厚颜，想请先生留在我身边，时时请益。”
　　“这是武安军，方外之地，我有何能，可以帮到校尉？”虞子期自嘲道：“我现在不过是灵桥中阶，体内经脉断续无常，连稍微强一些的灵桥初阶都打不过，这种战力，不及校尉万一，恐怕于校尉无用。”
　　沈追仍旧保持鞠躬的动作，诚恳道：“沈追有信心，能帮先生恢复境界。再者，先生之才，在谋不在武。若能得先生相助，如同猛虎添翼！”
　　“我曾得罪过梁王世子，斩了他的一位亲信，你可明白其中含义？”虞子期又问。
　　“先生之举，乃是除恶扬善，巧得很，在下也曾因为捣毁宗族阴神，得罪过一名封号校尉，他就是梁王府的人。先生与我，实乃、实乃……志同道合。”
　　虞子期听沈追如此形容，不禁微微一笑。
　　他当然知道沈追与李乘风结仇一事，只是在来之前，并没有把那河源县中的小小捕快，与如今的封号校尉联系在一起。
　　直到刚才一番交谈，这彻底相信。
　　在来之前，虞子期曾以连山易占卜一卦，卦象曾言，白云之上有贵人。
　　不过，眼前的这个少年，真的是自己的贵人？
　　虞子期有些犹豫不定。
　　他现在落魄至此，两年过去，还好好的活着，梁王府的人未必有对他赶尽杀绝的心思。
　　一旦站到沈追这边，就必然会重新进入梁王府的视野，其中危险，不言而喻。
　　可他怎么能甘心？怎么能满足于苟活？
　　就在这时，沈追再度开口。
　　“先生当年对沈追有指点之恩，如若先生愿意留下来，沈追当以师礼待之。”
　　虞子期闻言，微微动容。
　　而且此刻，他心中也有股明悟，错过了这次机会，将来想要再次起复，恐怕就难于登天了。
　　心中微微一叹，虞子期的眼神变得坚定起来。
　　他跨步从椅子起身，将沈追扶起，待沈追站直，他又缓缓的弯腰，长揖及地。
　　“虞子期拜见大人！”

第二十五章 ：封号争议！

　　虞子期的投靠，让沈追无比高兴。不止是因为对方的智谋出众，还因为虞子期乃是他麾下的第一位灵桥境统领！
　　如此存在自然应该享有特殊的礼遇，沈追当即就决定昭告麾下所有将士，授予虞子期监察全军的权利，一切军务，虞子期都有权过问！
　　凡是他麾下的所有兵卒，见虞子期都如同见沈追本人！
　　这种地位，原先是属于王龙所有，然而即便王龙，都没有虞子期这种特殊礼遇。
　　王龙对此并无意见，反而主动要求，可以来给虞子期当副手。
　　不过虞子期却拒绝了这些荣誉，低声解释道：“大人，属下寸功未立，一来就有如此殊荣，难免不能服众。”
　　“再者，大人在调查别人，别人也肯定会调查大人。李乘风已然是个强敌，大人的封号又未曾议定，不可再因我多生是非。”
　　沈追点了点头，他知道虞子期身份特殊，现在大张旗鼓的公开招揽了对方的消息，有可能引来不必要的麻烦，反而不如将此事隐瞒，等到合适的时期再公布。
　　“如此，恐怕委屈了先生。”
　　虞子期轻笑着摇了摇头，道：“经脉断裂，贬官夺职之苦我都忍了过来，区区小事不值一提。”
　　“如今大人虽然一战成名，官居校尉，但议定封号之事，恐怕还有波折，此时应当低调行事才是。”
　　沈追皱眉道：“先生何出此言？我军功过百万，又斩两名神通境，这是天心殿神庙都承认的事，成封号校尉乃是水到渠成之事，难不成还能被人做手脚？”
　　虞子期摇头道：“天心殿既以确认军功，又有斩杀神通境强者的战绩在前。大人成校尉，当然是毫无争议。”
　　“不过封号校尉，乃是正六品武官，授予封号乃是莫大的尊荣，这一过程大体分为五道程序，就有不少变数。”
　　“愿闻其详。”沈追拱手道，虞子期在司礼殿任过职，论这些体制流程，当然是对方更熟悉一些。
　　虞子期解释道：“军功、武力，这是武将的第一关，由天心殿自动确认，这一点大人已经具备，也是军中大部分人都知道的事，不必多提。”
　　其二，由司礼殿考察主将‘武德’，给出数个可供参选的封号，表彰奏词，然后上报，这是第二关。”
　　沈追听完，稍微一思索，便明白了这个考察武德是什么意思。
　　官员晋升，无论文武，这都是大事。尤其是封号校尉，乃是需要人皇裁决，当然要严谨。
　　假如一个人武力值足够，但却嗜杀戮，经常残害自己人，可却没有违反规矩。这种人身居高位，就要仔细考虑了。
　　而且，考察武德，议定封号，供上头参考选择，以及给出为什么这样拟定封号的原因，都是司礼殿要做的事。
　　比如云铎是宣威校尉，‘宣威’二字，意为对外展示威望品德。
　　他的军功，都是因为征战方外而来，所以定的封号为‘宣威’。
　　此外，程心是‘扬威’封号，
　　扬字取其形意，突出的是其勇武。
　　李乘风是‘明威’校尉，明字，意其御下严明。
　　‘严威’意其治军严格……
　　军中还有‘英武’、‘昭信’‘肃仁’等封号。
　　基本是都是根据主将的特点，或是著名的战役、或是性格特点，或是行事准则等等来议定。
　　“这第三关，上报军中最高统帅。进一步缩小封号参选的范围。”
　　“第四关，上报军部、中枢存档，一并呈递给人皇裁决。人皇通常会参考军中主将的意见，就在这个提供上来的参选范围内，择中其中一个封号。”
　　“第五关，授衔仪式。授予封号，颁发圣旨，加封官职。为了表彰其能，一般会亲自进行封赏，这也是最后一步。如果是京都禁军，通常人皇会统一接见。”
　　“不过武安军是边军，所以这授衔仪式，就会在天心殿举行。天心殿，意味上达天听，君臣一心，人皇会在天心殿降下一道神力分身，如同亲至。”
　　听虞子期说完，沈追心中对这封号校尉的册封流程，也有了一个大体的概念。
　　虽然麻烦了点，不过也代表着封号校尉的重要性。
　　“敢问先生，这变数何在？”沈追问道。
　　虞子期抚了抚嘴角的胡须，道：“军部和中枢，对于边军的晋升，通常只会呈递、记录、存档。
　　“大人得罪的人，还不至于做手脚到那么高的层次，所以军部和中枢这一节，不会出什么岔子。”
　　“人皇裁定，也基本不会有什么意外。”
　　沈追点了点头，的确，如果有人有这个能力，那直接杀了他多省事？
　　“那便只剩下武安侯，以及司礼殿这两处了。”沈追道。
　　“不错。”虞子期点了点头。
　　“武安侯作为一军统帅，有权将呈递打回到司礼殿重议。不过大人又没得罪过武安侯，这个可能性也可以忽略不计。”
　　听到这里，沈追总算明白虞子期的意思了。
　　“先生说的是，司礼殿可能会在考察我‘武德’一事上做文章？”
　　虞子期斩钉截铁道：“不是一定，而是必然！”
　　见对方说得如此肯定，沈追眼中也不由得闪过一丝担忧，虞子期本身就在司礼殿中任过职，对于此事的了解，肯定不浅。
　　“司礼殿虽然在武安军中，却大部分由文官构成。”
　　“虽然司礼殿无权干涉军务，但对六品以上武将的晋升事宜，却有很大的话语权。如果司礼殿极力反对，哪怕是武安侯，也不得不考虑儒家文官的影响，在朝堂上的名声。”
　　“据属下所知，司礼殿中有接近四成的官员，都是梁王的人。”
　　“什么？”沈追眼中顿时闪过一丝惊讶，这个消息，实在是让他有些震惊。
　　别看四成官员不到一半，可是除去中立的官员，这四成足以成为一股决定性的力量！
　　“怪不得梁王能掣肘武安侯，怪不得李乘风能够不合规矩的当上封号校尉……梁王在军中的影响力，恐怕远远不止表面上那么简单。”沈追心中暗道。
　　从司礼殿的情况，就可以窥见梁王势力之恐怖。
　　“梁王到底想干什么？一位异姓王，还想掌握军权，难道要造反？”沈追脑海中浮现出这个念头，不由得吓了一跳。
　　将这个惊人的想法压下去，沈追将注意力转回封号之事上来。
　　“先生，那李乘风乃是梁王府培植的人才，如此说来，我想晋升为封号校尉，岂不是没有半点机会？”
　　司礼殿这一关过不去，更别提之后了。只给他当一个普通的校尉，那地位和封号校尉简直是天差地别。
　　需知，云铎当初在龙门界，对付那江哲，都没费半点功夫，几乎是翻手之间就把江哲灭了。
　　而且封号校尉，乃是成封号都尉的默认条件，如果断了这条路，那他想成封号都尉，可不知道要走多少弯路。
　　“并非如此。”虞子期摇了摇头。
　　“呃？”沈追彻底迷糊了。
　　成也不是，不成也不是，他都被虞子期给弄糊涂了。
　　“大人莫急。”虞子期笑道。“你成封号校尉，是板上钉钉之事。”
　　“武安侯与梁王之间，相互博弈，但归根究底，都是朝廷的军队，保持着平衡之势，梁王不敢做得太过分，因为天规律法摆在这里。”
　　“梁王为异姓王，国朝对他的约束更大，而且插手军务，属于越界，想要完全左右边军，这是不可能的事。”
　　“司礼殿支持武安侯的官员，与暗中支持梁王的人，各占四成，剩下的两成官员，谁也不敢得罪，只能保持中立。”
　　虞子期分析道：“大人出身清白，不属于梁王，那自然就是武安侯一脉。此次议定封号，至少会有四成官员支持你。”
　　“大人天资卓绝，以灵桥中阶就斩神通境，沧澜江一战，更是连下十三座敌城，这种功劳是谁也抹不掉的。”
　　“如果梁王府敢让司礼殿，把你的封号校尉抹除，仅仅只给校尉一职，那会寒了武安军中无数统领、校尉的心。
　　“如此一来，反而得不偿失。梁王府的人不至于如此短视，属下断定，大人一定会成封号校尉，只是在议定封号，以及册封时间上做手脚。”
　　“呼~”沈追深深的出了一口气。
　　他总算明白虞子期想要说什么了，司礼殿不会阻拦他成封号校尉，但却可以拖延时间。
　　对方都无需拖延太久，只需让他的封号在李乘风之后落下，就足以让沈追陷入一个麻烦的境地。
　　那时李乘风是封号都尉，他不过是校尉，而且没有正式文牒、官身。
　　………………
　　司礼殿，这处风格精美的大殿，里面矗立着十来座神像。
　　神像或是手持书卷、或是手持笔墨砚台，穿着儒服，姿态各异。
　　神像之下，有一排排圆形座位，此刻每一个座位上，都坐着一名身穿冠服的官员。
　　冠服上有象征着七品的青背鲤鱼，有象征着六品的仙鹤展翅，在这圆形座位中间，还有三个显眼的位置。
　　上面的官员，无一不是穿着青紫色华丽锦袍，绣着一副栩栩如生的麒麟踏海图。
　　头顶上有灵气华盖，官服上有青紫光华流转，金章紫绶，气势之盛，将周围四五十名官员，完全比了下去。
　　三位四品文官！
　　光禄大夫何光正、通议大夫夏海清、正议大夫赵公明。
　　而在另一边，则是有数位带甲的将军，吕元纬就在其中。
　　“诸位大人。”一名官员开口道。“此次沧澜江一战，金吾统领沈追连破十三城，刀斩两名神通境妖人，军功已达到校尉级，按律应当赐予封号，以示嘉奖。”
　　“下官提议，拟‘英武’、‘明勇’‘承威’三个封号，为沈追的校尉封号，上报朝廷。”
　　此言一出，立刻就有许多官员应和。
　　“下官附议。”
　　“下官附议。”
　　“附议。”
　　“……”
　　附议之声很快接近了一半之数，逐渐有超越之势。
　　面对这一景象，位居首位的光禄大夫何光正神情淡然，眼睛半开半阖，似是要睡着。
　　左边的正议大夫赵公明，嘴角含笑，频频点头。
　　右边的通议大夫夏海清，却是眼神微冷，面色有些阴沉。
　　他微微波动拇指上的扳指，这一幕很快被有心人察觉到，顿时，就有人会意，立马出声喝道。
　　“且慢！下官以为不妥！”
　　“金吾统领沈追，武德有缺，怎能轻易拟定封号？”
　　“他出身苦卒营，曾有不法。”
　　“去血魔战场，又枉杀同僚。”
　　“明明有神通战力，却潜入沧澜江，擅起边衅，致使边城四百八十一座，城城兵力伤筋动骨，死伤无数。”
　　“还曾私下诋毁上官，目无尊卑。”
　　“此等不休武德之人，怎能堪当大任？依下官之见，应当保留其原有职位不变，将其派往苦寒禁地，磨练数年，方可担当大任。”
　　此言一出，同样也引来一众附和之声。
　　“下官赞同。”
　　“对，武德有缺，怎么能成封号校尉？”
　　“附议。”
　　“……”
　　附和的声音也不少，各部官员身上，官服微亮，神念之声响彻大殿，与先前的提议截然相反，却隐隐有分庭抗礼的趋势。
　　“此言荒谬之极！英雄不问出处，将功补过，便既往不咎，刘大人此言，难道在是否定圣上定下规矩？”
　　“血魔战场之行，分明是那李章先行伙同校尉江哲意图谋害，沈追不动手，难道坐等被杀死？”
　　“至于沧澜江之战，擅起边衅，更是无稽之谈！沈追不过灵桥中阶，跨江攻敌，并未违反任何规矩。反而攻破十三城，斩敌两神通，是莫大的功劳。”
　　“如果这样的人才都不能获得封号校尉，难道要让那些无能之辈上去？”
　　“光凭你刘大人的一张嘴，能够立下过百万的军功？”
　　一名费姓的文官，唇枪舌剑，立刻反击，顿时引来一阵叫好之声。
　　“荒唐，这种事大多是运气在内，没有大军压境，他沈追怎么能找到机会杀敌？”
　　“天心殿的军功确认，这是明摆着的，难道刘大人眼瞎？”
　　“混账！费清，你竟敢辱骂本官！”
　　“骂的就是你这个睁眼瞎！昏官！”
　　“你……”
　　…………
　　吵骂之声很快变得激烈，吕元纬等军中将军神色不变，似乎是早已习惯这些文官们的做派。
　　三位大夫稳坐大椅之上，谁也没有开口，任由众人争辩。
　　半个时辰后，左右两边的通议大夫夏海清，正议大夫赵公明也坐不住了，加入辩驳之中。
　　这两人，一位是梁王府的人，一位是武安侯的嫡系，他们一开口，底下的人顿时就慢慢闭上了嘴，静观其变。
　　两方在司礼殿的人员都是固定的，此番大战，沈追晋升得太快，毫无征兆的就拥有了封号校尉的实力，并且积累了足够军功。
　　是以，双方都没有太多准备，私下走动，争取支持者，现在只能凭一张嘴，来争取中立官员的支持。
　　“诸位大人，可否听我一言。”就在两边争论不下时，位居首席，也是司礼殿最高官员，光禄大夫何光正开口了。
　　众人也都停了下来，都将目光聚集在何光正身上。
　　“诸位对沈追的质疑，无非围绕三点。”
　　“其一，沧澜江之战，有擅起边衅之嫌。”
　　“其二，血魔战场之行，斩杀李章，属于滥杀还是反击。”
　　“其三，出身苦卒营，有不法的过往。”
　　众人点了点头，这些事情，每一条都没有违反武安军的规矩。但他们今日议论的不是违没违反规矩，而是围绕‘武德’来争辩。
　　天心殿神像，只判断人有没有违犯规矩，触犯既定律法，不会在道德上作出判定。
　　而司礼殿，讲的是礼，德。
　　武安军在方外，虽然不禁止互相杀戮，可如果故意残害同僚，当然会被文官抨击，不会让这种人身居高位。
　　光禄大夫继续缓缓开口道：“既如此，那便一条一条来，直接以神念选择支持或者反对，可弃权。”
　　他看向赵公明道：“赵大人，你先来。”
　　赵公明拱了拱手，站起身来，高声道。
　　“诸位，风行将军乃沧澜江大战的主导者，战况到底如何，是得是失，当由他来说明，最为合适！”
　　此言一出，顿时就有许多人支持。包括中立官员。
　　夏海清脸色难看，但也不得不沉默，之所以把吕元纬请到司礼殿旁听，就是有佐助考察沈追的意思，这一点谁都没办法剥夺。
　　吕元纬的回答也很简单，只有短短两个字：“大胜！”
　　“嗡~”天空中神念交织，无数光点顿时飘向光禄大夫何光正身前的一张金色文书上。
　　片刻后，光禄大夫开口道：“沧澜江一战，沈追有功无过，此事无需再议！”
　　“下一项，夏大人，请。”
　　夏海清拱了拱手，就欲站起来，可就在这时，赵公明却又开口了。
　　“且慢！”
　　夏海清愤怒的瞪了他一眼：“怎么，赵大人难道对何大人的提议有不满？那恐怕三天三夜都议不完此事！”

第二十六章 ：再度突破！

　　“并非如此，我只是想让诸位大人，见几个人。”
　　夏海清冷笑道：“赵大人莫非是想故技重施，请云铎过来证明沈追乃是被逼无奈，才反抗？谁不知道沈追是云铎麾下的统领！”
　　夏海清故意先堵死赵公明的话。
　　“夏大人多虑了。”赵公明冷笑道。
　　“有请龙门界申鸿、古罗、苍明广三位校尉！”
　　赵公明这话一出，顿时就有三名校尉从司礼殿的后面走了出来。
　　他们三人手中，各自捧着一尊金光闪闪的神像。
　　神像看上去有无数张脸庞，众生相不断变幻。
　　夏海清等人脸色微变，他没想到，赵公明的动作竟然这么快！
　　连龙门界那边，都早早的考虑到。
　　一定有哪里不对！对方为什么会快他们一步？
　　夏海清脑海中飞快思索，早众人脸上飞快掠过，突然在看到吕元纬那边时，心中陡然一突。
　　“是他，一定是吕元纬，他和这沈追，难道有什么关系？”
　　夏海清顿时想起，当初吕元纬和公孙阳曾前去过血魔战场。
　　公孙阳，不太可能帮助沈追，因为对方和梁王府有一些关系，能在极短时间考虑如此周全。肯定是这吕元纬。
　　他哪里知道，吕元纬早已成了沈追的师父，司礼殿的这些事，吕元纬怎么会不替沈追考虑？
　　就在这时，申鸿等三名校尉，已经捧了神像来到一干文官的中间。
　　赵公明拱了拱手道：“诸位大人，龙门界神像，监测一切，这上面，便是有沈追在进入云龙桥秘境前后的所有经过。包括在通道开启前，发生的事。”
　　“到底是沈追嗜杀，还是出于无奈。诸位大人，一看便知。”
　　嗡~
　　随着赵公明的挥手，三尊神像顿时金光焕发。
　　光线绚烂，却不刺目，很快就有点点金光，没入众人的脑海之中。
　　司礼殿中，一幕幕场景缓缓出现，从沈追被江哲发难，一直到李章出手，直至最后身死，都原原本本的还原。
　　至此，所有情况完全明了。
　　一开始，就是李章伙同江哲逼迫沈追，有加害之意。
　　而通过通道后，又是李章率先出手，不惜化身巴蛇，施展天赋神通，欲要杀沈追。
　　议论声渐起，中立派官员，开始倒向支持赵公明这一边。
　　夏海清眼中，顿时闪过一丝愠色，连忙道：
　　“诸位大人，这沈追明明有神通境战力，能够轻易制服李章，小惩大诫便是，又非生死之仇。
　　可他却杀了李章，难道这还不能证明，沈追是嗜杀之人？”
　　夏海清的话，看似很有道理。
　　沈追在血魔战场的战斗，与在沧澜江斩杀神通境，不过隔了半个月时间。
　　仅仅半个月时间，就从校尉级战力，成长到封号校尉，刀斩神通二阶的剑修？
　　这无疑是很夸张的成长速度，所以夏海清，故意引导众人，让人认为，沈追在对战李章时，就拥有神通境战力。
　　“夏大人，你把诸位大人当作傻子吗？先不说沈追有没有必要隐藏战力，就算真正隐藏了战力，这李章乃蓄意出手，就算被杀了，那也是他自找的，难不成，有人暗害你到这种地步，夏大人，也会高抬贵手不成？”
　　“如果夏大人真有这般高风亮节，那下官就请夏大人也高台贵手，给我武安军的天才们，留一条活路吧！”
　　“你！”夏海清顿时脸色涨红。“本官只不过尽忠职守的询问，赵公明，你不要胡乱攀咬。”
　　然而，谁都不是傻子。夏海清的这番话，并未起到什么作用。
　　很快，第二轮的神念投票开始。
　　有超过五成的神念落在了圣页文书上，每一份神念，都代表着一个支持者。
　　片刻后，光禄大夫何光正宣布：“第二项，血魔战场斩李章，乃对方咎由自取，不足以证明沈追残暴、嗜杀，无需再议！”
　　一连两场交锋失败，夏海清顿时有些失了方寸，脸色青一阵白一阵，闷哼一声，甩手回到了座位上。
　　因为又该轮到赵公明开口了。
　　赵公明心中冷哼一声，朝着四周拱了拱手，踏前一步。
　　现在的局面，清晰明了。
　　光禄大夫何光正，乃中立派之首，也是司礼殿的最高官员，不属于武安侯一方，也不听命于梁王，只忠于朝廷，平衡两方争端。
　　断事只看事实依据，理在哪边，不会偏袒任何一方。
　　这场角力，虽然因沈追而起，但实际上，他的背后站着武安侯，夏海清背后是梁王。是这两人在军中的无形争夺。
　　整理了思绪，赵公明开口道：“诸位大人，正所谓英雄不问出身，沈追的军功、实力，都足以担任封号校尉。”
　　“苦卒营洗刷罪孽，戴罪立功，一旦走出负罪山，便既往不咎，此乃天规律法！”
　　“司礼殿之职，重在为天子选拔贤才，人非圣贤孰能无过？”
　　“况且，沈追所犯的错，只是小错。却承受了超额的征召任务，如果诸位大人有心，不妨仔细查一查数月前，关于沈追征召任务的变化。”
　　“我再最后补充一句，沈追乃是极境金身，十大洞天，上百年来，都只有他一人做到两者兼具。如此天才人物，如果今日被我司礼殿拒之门外，无疑是寒了他的心，也寒了我武安军中千万将士的心。”
　　“望诸位大人三思！”
　　说罢，赵公明便坐下，不再多言。
　　不少中立官员听得连连点头。
　　沈追这样的人才，不留在武安军，难道还逼走不成？
　　极境金身，十大洞天，这样的人物连宗派联盟都忌惮，发动百城追杀令。
　　如果以这样一点小错，阻隔了他的上升之路，于情于理，都说不过去！
　　何光正挥了挥手示意。
　　夏海清深吸一口气，站了起来。此刻这位通议大夫，也重新恢复了镇定。
　　“诸位大人，罪就是罪，错就是错。圣人言，不以恶小而为之。小错折射出来的，是一位主将的性格！”
　　“赵大人说得不错，苦卒营走出，罪孽两空。然而我司礼殿今日商讨的，并非沈追有没有罪过。而是适不适合担任，一军主将。”
　　“毫无疑问，沈追的军功和才能，都属于天才之列，是我武安军之福，大周之福。”
　　“但他太过年轻，且性格冲动，如果经过一番磨练，日后成为封号校尉，甚至是更高的位置，都不是可能。”
　　“不过如今来看，他闯血魔战场，和沧澜江，都闹出了大动静，谁也不敢保证，每一次的结果都是好的。这不是一个成熟的主将应该有的表现。”
　　“所以下官建议，暂缓沈追的封号上报，以观后效。”
　　夏海清说完，拱手再三，也做回了椅子上。
　　赵公明脸色微变，对方不再纠缠这三件事的对错。
　　而是剑走偏锋，来抨击沈追的行事风格，不适合当主将。
　　以退为进，目的也从不授予封号，变成了暂缓，不再有咄咄逼人之气势。
　　不少中立的官员，就有些动摇了。
　　夏海清看着场上议论之声，逐渐朝己方靠拢，顿时眼中闪过一丝笑意。
　　罪囚成将军，甚至封侯，八百年来，周朝也不是没有。
　　沈追军功武力都有，成校尉了，不给封号，当然说不过去。但他们一开始，就根本不是这个目的！
　　而是拖！
　　前两项通过，阻挡沈追已经不可能。唯有在时间，和封号层次上动手脚。
　　吕元纬眉头微微一皱，盯了那夏海清看了一眼。
　　这位通议大夫，能在司礼殿中与诸多官员斡旋多年，并且一直占优，果然不是易于之辈。
　　“诸位大人，做决定吧。”何光正开口道。
　　这一次，神念金光从官员身上飞出来的速度，就慢了许多，数量也大大的减少。
　　除了本就支持沈追的四成官员之外，中立派官员的数量，支持沈追的，远不如前两项决议时。
　　这是关键的时刻，一边是武安侯一边是梁王，中立派官员作出的决定，都要经过慎重考虑，不能有偏帮之意，这是他们的立场。也是如今还好好的留在司礼殿的原因。
　　“嗡~”一道道神念光点，没入圣页文书之中。
　　赵公明和夏海清，注意力都集中在圣页文书上。
　　按照司礼殿的决议规则，支持者必须超过五成五，一项决议才能通过。
　　赵公明飞快的计算，脸色有些沉重，光点的数量，虽然超过了五成，但是仍旧没有达到那个临界值。
　　就在这时，何光正询问道：“诸位大人可都作出了决定？”
　　何光正话语一出，顿时又有几人选择了支持沈追，夏海清脸色一变，看了何光正一眼。
　　原本时间一到，这位充当和事佬的光禄大夫就应该直接宣布结果，可没想到却在末尾的关键时刻，不咸不淡的来了这么一句。
　　就隐隐有些偏帮沈追的意思了。
　　“何光正，今天他的态度……”夏海清陷入思索。
　　比起沈追能不能够成封号校尉，这位光禄大夫隐约透露出来的态度，更让他上心。
　　因为对方代表着朝廷的意志。
　　最后的结果出来，反对者与支持者，竟然持平。
　　虽然支持的人稍微多一些，可却并不足以通过这次决议！
　　赵公明脸色阴沉，夏海清也没有太多的兴奋。
　　“支持者并未超过五成五，本官宣布，是否推迟沈追册封封号校尉一事，三日后再议。”
　　………………
　　白云峰，统领府，夜。
　　沈追面色沉重的切断了通讯，就在刚刚，吕元纬告诉他司礼殿中发生的事情。
　　“先生，您果然猜中了，梁王府的人在司礼殿这一环节发难，阻挠我成封号校尉。”
　　虞子期并未太过惊讶，而是问道：“具体情况如何？”
　　“梁王府的夏海清，想推迟我封号授予的时间，而最终光禄大夫决定，三日后再议。”
　　虞子期点了点头道：“这三日的时间，恐怕就是留给两边的缓冲时间了。”
　　“此话何意？”沈追疑惑道。
　　虞子期轻笑道：“我在司礼殿为官时，曾接触过三位大夫，光禄大夫何光正，乃是朝廷的人。”
　　“他从来不发表任何意见，也不偏帮于谁，唯一的目的，就是维持稳定局面。”
　　“此番你成封号校尉太过突然，谁都没有料到你从血魔战场回来，就立马拥有了军功和实力。”
　　“梁王那边无论是拉拢你，还是调查你，都根本来不及做出反应。”
　　“匆忙之间，于司礼殿上两边对垒，难免就把握不好尺度。”
　　“武安侯与梁王的明争暗斗，朝廷乐见其成！但必须控制在一定范围内，谁也不能公然闹僵。”
　　“所以光禄大夫说三日后再议，就是给两边足够的缓冲时间。成也好，坏也罢，真正的交锋，都需要发生在台面下。
　　两边暗中把结果算出来，做到心理有数，就不至于接受不了。最后在司礼殿上，只不过是走出流程，公布结果罢了。”
　　沈追点了点头，“先生可有什么好办法？”
　　虞子期摇了摇头：“你现在根基尚浅，哪怕是云铎，一位封号校尉对此事的帮助也不是太大。至少得是封号都尉级别，才有资格参与到这种角力当中来。”
　　“不瞒先生。”沈追轻声道。“风行将军正是我的师父，此事尚未传开。”
　　“哦？”虞子期眼睛一亮。“是了，难怪风行将军对你格外关照，先后两次都跑去战场帮你，原来还有这层关系在。”
　　“如果有风行将军在，那你成就封号校尉之事，就不会拖太久了。在此事上你多做多错，少做就不会错，静候消息即可。”
　　“那我们什么都不做？”沈追问道。
　　“当然不是。”虞子期摆手道。“司礼殿乃文官聚集之地，你费十分力也不一定能够起到一分效果。”
　　“然而，在李乘风身上，却有文章可做。”
　　“大人不是说，暗中调查搜集李乘风的罪证时，曾发现还有几方同样也在做此事？”
　　“不错。”
　　“如今，便可以派人去接触接触。”
　　“敌人的敌人，便是朋友。不管对方什么来路，只要有共同的目标，那便有合作的地方！”
　　“我该如何行事？”沈追问道。他现在身边的人，不过是先天境，能够调查李乘风的人，都不是简单的人物。
　　派遣一名先天境去商谈这种事情，恐怕没有那么容易。
　　“属下愿意前去办理此事。”
　　………………
　　翌日，凌晨。
　　沈追盘膝坐在九瓣莲台之上，睁开了眼睛。
　　在悬浮的莲台之下，灵石消耗碎裂的粉末，已经堆积如山。
　　“呼~”沈追长长的出了一口气，眼中的光芒越发深邃。
　　从沧澜江回来后的第二天，他的修为也从灵桥中阶，攀升至了灵桥高阶。
　　“赤阳九龙图，不愧是后期发力的功法，灵桥境的攀升速度，比之先天境要快太多了。”沈追心中暗道。
　　现在他举手投足之间，都充满着一股力量感，动静之间，有金雷之力若隐若现。
　　对于金雷两道天地之力的感悟，也更加深刻。
　　“如今我这十大洞天，越发玄奥了，对于其他道路的天地之力领悟，都越发清晰。”
　　如今到达灵桥高阶，他的肉身强化速度，便慢慢降低。
　　十大洞天的空间开辟，又更进了一层。
　　七魄洞天的空间，已经超过了百里范围，生机盎然，五行之力充斥其中，不断演变，而府邸之中的七魄小人，已经从幼童成长为朝气蓬勃的少年。
　　普通的灵桥高阶武者，七魄洞天不过百余里大小，而他是别人的十倍！
　　论洞天之力增幅，沈追完全可以甩一般的灵桥高阶一条街。
　　而三魂洞天，人魂洞天与地魂洞天，范围扩大到了两千里。
　　至于天魂洞天，更为夸张，达到了五千里方圆，是七魄洞天的五倍！
　　看着天魂洞天中，那盘踞在太阳上的应龙精血，沈追有些出神。
　　“晴雪说极境产生天赋神通的关键，就在于天魂洞天，可具体如何才能拥有天赋神通，却是只字未提。”沈追摇了摇头。
　　不过这正常，慕容晴雪也没开辟过天魂洞天，甚至这武安军上百年来，都没有出现过十洞天的存在，有关于十洞天的记录，当然就很少。
　　“落雪刀法的第三式，也是时候创出来了！”沈追心中暗道。
　　他看了一眼善功。
　　沈追：灵桥高阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第二式）、藏元刀法（第二层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　善功：1400000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　累积使用善功：八百九十二万
　　“善功累积，已经接近一千万了，将这剩余的善功用完，我累积使用的善功，就能够达到一千万之数。”沈追心中有些期待。
　　“系统，兑换一百秒的开悟时间！”
　　“兑换成功，倒计时一百、九十九、九十八……”
　　“嗡~”虚拟空间降临，沈追深吸一口气，顿时开始推演落雪刀法的第三式。

第二十七章 ：你过来一下！

　　密室中，时间一分一秒的过去，沈追的推演也越发激烈，第三式也缓缓成型。
　　落雪刀法第一式斩苍，是群攻刀法。一刀斩出，有无数刀气溅射，轨迹飘忽不定，如同雪花随风降落。
　　落雪刀法第二式凝雪，乃是从斩苍上延伸出来的一招，乃是将所有灵气凝聚在一起，力量不外泄，拥有巨大的破坏力。
　　然而，这前两式刀法，都是后天境时创造出来的，虽然足够精妙，但对于此时的沈追来说，就有些不够看了。
　　“落雪刀法前两式，对金系天地之力的领悟，只能算得上浅薄，随后我不断改进……但，毕竟一开始的框架在那，很难有大的突破。”
　　“而这第三式，是要融合金系天地之力进入这一招之中！”沈追心中暗道。
　　斩苍式，和凝雪式，在那时算是精妙，可是对天地之力的利用，还非常浅薄。
　　可如今却截然不同，沈追本就擅长金雷两道，又突破到了灵桥高阶，对天地之力的领悟和以往完全是天差地别！
　　…………
　　一百秒的开悟时间结束。
　　“唰~”沈追指尖，浮现一缕精纯的刀气。
　　这刀气被沈追束缚在身前，周围的空间都都仿佛亮堂了许多。不过一转眼，就迅速变化，附带了多种不同的属性。
　　虚拟空间中的推演，提供了无数的结合方向！
　　“咻~”刀气突然弹射而出，在半空之中迅速膨胀，眨眼之间，就达到数丈，猛地冲击前方的一道三米来高，有阵法符文流转的石板。
　　这圆形石板光滑无比，悬浮在空中，静止不动。
　　“咔咔~”这坚硬如灵兵，足可供应统领级测试实力用的石板，直接被刀气给搅碎。
　　“这统领级的府邸，提供的修炼室，如今已经完全跟不上我的修炼所需了。”沈追苦笑一声，摇了摇头，从密室中走出。
　　他的实力增长太快，如今都达到了封号校尉实力。
　　而统领府内的配置，则还是原来的配置，此刻稍微一动手，那用来测试实力的阵法器材，就完全承受不住。
　　“去传武殿的修炼室。”沈追飞出统领府，施展风雷遁法，迅速的朝着传武殿飞去。
　　………………
　　传武殿，主要功效是传授学习各种秘法，当然也有供应修炼的修炼室。
　　踏入传武殿，沈追就来到一处巨大的大厅里，周围顿时投来一阵阵目光。
　　“沈追？他来传武殿了。”
　　“就是那个新冒头的封号校尉？”
　　“啧啧，真是年轻啊，这么快就成了封号校尉。”
　　“……”
　　面对这些议论声，沈追也不以为意，沧澜江一战，现在万峰城中，他已是无人不知无人不晓。
　　径直走到了负责提供各种修炼室的高台前。
　　“给我一间修炼室。”沈追冲着那柜台里头的一名胖胖的中年管事道。
　　“嗯？沈校尉？”那中年管事一抬头，顿时就认出来了沈追。
　　“是我。”沈追微笑着点了点头。“我要一间上等的修炼室。”
　　“上等的修炼室，需要两千下等灵石一天。不过沈校尉的军功，只需支付一千五百颗下等灵石即可。”
　　“这是一千五百颗下等灵石。”沈追迅速的从储物戒中取出灵石。
　　他如今光是上等灵石都有五十三万颗，下等灵石也有二十五万颗，这点小钱根本不放在心上。
　　“请跟我来。”胖胖的管事顿时带领着沈追来到一间宽广的房间之中。
　　这里面的空间，足有千米方圆，只是修炼测试，完全是够用了。
　　“这上等修炼室，里面的布置，都是特殊材质打造，有阵法结界包裹，足以承受神通三阶的全力攻击。”胖胖的管事介绍道。
　　“沈校尉请看，前面那座测试墙，能够承受神通三阶的全力攻击。这一精妙的灵兵，乃是天工殿研发出来的，它能够判断出，使用者的攻击招数，威力到底达到了何等层次，基本上没有太大的误差。”
　　胖胖的管事见沈追并没有太多交流的欲望，顿时就拱了拱手道：“沈校尉，小的叫高升，如果有事，沈校尉灵识触碰这玄关处的石狮即可，小的随叫随到。”
　　“知道了，这是赏你的，下去吧。”沈追笑着点了点头，同时手掌弹出十颗下等灵石，精准的落入高升的袖子中。
　　“是。”高升掂量着袖中的灵石，顿时喜笑颜开，恭敬的退了出去。
　　………………
　　“嘭砰砰！”刀气斩在测试墙上，轰击产生一连串的响声，足足十秒，刀气才完全溃散。
　　圆形石板上，有各种符文亮起，瞬间形成一道保护结界。刀气触碰到之后，结界上的白色光罩如同水波一般，飞快的朝着四周扩散，均匀的分布在整个结界上。
　　原本这看起来声势浩大的一道刀气，传来的声响动静，却并不大。
　　片刻后，石板上的结界收缩，表面依旧光滑如初。
　　“不对，这一招威势是大了，可威力却分散成了三部分，第一下的攻击，连灵桥巅峰的正常威力都没达到。
　　打在这三阶测试墙上，瞬间就可以看出其中的弊端。”沈追摇了摇头，很快就将这第一次推演出来的第三式给否决。
　　虚拟空间推演，由于要结合五行风雷各种道路，对于这第三式，也就有了无数种设想。
　　然而真正施展出来，效果却不尽人意。
　　刚才这一式，撞击在测试墙上，虽然刀气有三段爆发，一重比一重高。
　　但第一段，连灵桥巅峰的普通层次都还差点，第二段，稍微超过。唯有第三段爆发，才勉强达到了校尉级层次。
　　可这样一来，反应稍微快一点的强者，很容易就躲掉。而能抗下第一下爆发，对方很快就能作出反应，抗下后两段根本不是问题。
　　无论是爆发的威力还是速度上，都没有达到沈追的预期。
　　“唰~”没有多做犹豫，沈追的身前，又出现一道刀气。
　　整个空间内突然寒冷了下来。
　　“嘭！”刀气斩在测试墙上，弥漫起一阵水雾。
　　这一金水天地之力结合的招数，威力同样没能超过校尉级。
　　“再来！”
　　沈追的身前刀气再生，如同昙花一般，一道激射而出，立刻就产生下一道。
　　这刀气的性质也大不相同。
　　有些招数，是完全只有金系天地之力蕴含其中。
　　而有些则是金系结合其余道。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　当沈追开始在无数种推演招式中，寻找最满意的一招时，测试墙上便开始不断的出现轰击声。
　　刀气或是锋利无比，或是寒意四射、
　　偶尔又如同烈火般炙热，又仿佛大山压顶、
　　时而温驯如绵羊，时而狂暴如凶兽
　　…………
　　又是一百秒的开悟时间结束，沈追的动作也随之停了下来。
　　不过他马上就又继续消耗十万善功，兑换了一百秒开悟时间。
　　“砰砰砰砰~”
　　测试墙上的轰鸣声继续。
　　十万善功、二十万善功、三十万善功……
　　以百秒为间隔，沈追的善功如同流水般消耗着。
　　原本沈追还担心，自己一次性兑换太多开悟时间会不会浪费，可事实证明，他真的想多了。
　　一连消耗五十万善功，这落雪刀法的第三式，始终没有达到让他完全满意的程度。
　　“呼~”沈追此刻已经站了起来，周身的灵力在室内刮起一道狂风，手中也出现了一柄三阶的银光刀。
　　“咻！”一刀斩出！
　　一道凝聚到了极致的刀气，很快跨越了百米距离，轰击在测试墙上！
　　“呲――”测试墙发出一道急促的鸣叫声，阵法光芒如同惊骇海浪一般涌起，白光几乎被刀气压制。
　　然而，下一刻，白光大胜，刀气消失。
　　沈追呼吸微微有些紊乱，持续不断的全力出手，对他的消耗也是很大。
　　他仔细的琢磨着刚才的那一幕，没有再出刀，而是重新坐了下来。
　　“这么几分钟时间，我都轰出了上千刀，可是却仅仅只有这一刀的威力，达到了神通一阶程度。”
　　“想要创造出堪比神通秘法的刀法，真难。”沈追摇了摇头。
　　他这落雪刀法第三式，既算一式神通秘法，也不算。
　　能以灵桥高阶，一刀斩出，达到神通境威力，按照外界的认知，这就应该是神通秘法。
　　然而……
　　这一招，乃是沈追针对自己的肉身强度创造出来的，结合金雷两道，而且将神通秘法风雷遁考虑了进去，对身体负担程度很大。
　　普通的武者想要完全发挥出威力，除非也能拥有沈追这般强大的体魄和力量。否则威力，根本达不到神通境层次。
　　所以，这一招又不能算是真正的神通秘法。
　　“试试这第三招的最大威力！”
　　沈追蹭的一下站了起来。
　　他刚才仅仅以三阶初级的银光刀施展，且仅仅引动金雷两道天地之力，算不上全力。
　　当初在柳山城一带对阵剑十六，沈追就设想过这一招，乃是结合遁法以及天地之力，借鉴藏元刀法的特殊蓄力法门。
　　手掌一翻，弑神刀出现在沈追手中，一股亲切的感觉顿时从弑神刀上传来，他的最强武器，当然是这把三阶顶尖，且诞生了灵性的弑神刀。
　　“嗡~”手腕一动，体内的灵力顿时抽空接近一成。
　　弑神刀上，有淡淡的紫色雷电浮现，一股锋利的刀芒，吞吐而出。
　　“嗖！”沈追身形一闪，飞速出击。
　　神通秘法，风雷遁！
　　与此同时――
　　轰隆~十大洞天齐开，一股灰蒙蒙的雾气，灌注在沈追的弑神刀上。
　　眨眼之间，这火力全开，锋芒内藏，力量凝聚到极致的一刀，便斩在了这测试墙上！
　　“嗡！”白光结界迅速弹出。
　　“嘭！”弑神刀与白光结界接触，如同平地起惊雷，刀气与结界摩擦，这修炼室内，出现一道巨大的轰鸣声！
　　“咔咔咔~”测试墙上的阵法疯狂运转，墙体上的秘纹，完全激活到极致，刀气与结界迅速生灭。
　　“当！”一股柔和的力量，将沈追推开。
　　沈追持刀后退数步，定睛一看。
　　测试墙上的结界完好无损，在墙角下方，它这一刀的威力，最终定格在了，神通二阶层次。
　　“全力施为，这一刀总算达到了神通二阶。”沈追微微点头。
　　这测试墙，可以承受神通三阶的极限威力，而且是全面防御，不存在角度刁钻一说。
　　能在这测试墙上，打出神通二阶的威力来，以及是极为难得了。
　　需知，沈追才灵桥高阶，这军中的封号校尉，又有几人能够在灵桥高阶，做到这种地步？恐怕屈指可数。
　　“虽然跟弑神式无法相比，不过这一刀的灵力消耗，却比弑神式要少数倍。”沈追心中暗道。
　　弑神式，当时是抽空了沈追的八成灵力，当然，威力也足够强悍，一刀便斩了神通二阶的剑十六。
　　事后沈追估计，自己那一刀的威力，应该是达到了神通三阶的地步。
　　一刀斩出，沈追自己也差不多抽空。
　　而这落雪刀法第三式，虽然威力差一些，但消耗却低太多了。
　　“这落雪刀法的第三式，就叫‘惊雷’。”
　　第三式，结合金雷两道，且配合风雷遁法，吸取了藏元刀法的特点，在未近身之前，刀芒凝聚，威力内藏。
　　一刀出，平地起惊雷。将威力完全宣泄在对手上！
　　弑神式，是绝招，而且蓄意越久，威力越强，平时对敌，动用弑神式，之前的积累就会消耗一空，所以不能轻易动用。
　　比起弑神式来，这一招惊雷，消耗更低，速度更快，出其不意，更为实用。
　　“不知道我这一招，配合无相神功，能不能骗过这测试墙？”沈追突然灵光一闪。
　　弑神式，动静太大，力量会有外泄，很容易被这测试墙感应到。
　　而惊雷式，本身灵力内藏，只有极少的灵力泄露，如果再配合无相神功，完全可以做到，将灵力全部掩盖起来！
　　“试试！”沈追再度出刀，不过在动身之前，施展无相神功，将浑身的气息完全遮掩，如同一块石头一般。
　　“咔~”这一次，沈追的弑神刀，毫无阻隔的砍了测试墙上，顿时发出一丝丝开裂的声音。
　　下一刻，没了结界保护的测试墙，直接倒塌，四分五裂。
　　“真的骗过了？”沈追微愣。
　　不过转念一想，也正常，测试墙上的结界，毕竟是死的。如果是神通境强者，哪怕毫无气息，也会心生戒备，哪能这么容易靠近？
　　“嗯？这测试墙垮了算谁的？”沈追顿时意识到这个问题。
　　“我靠，没了阵法结界，就这么不经砍？”沈追有些郁闷的看着这一地碎块。
　　灵识轻触玄关处的石狮头，沈追的声音传递到了外面。
　　“高升，过来一下。”
　　高升的虚影顿时从那石狮头上浮现。
　　“沈校尉，您有事？”
　　“你这修炼室的东西坏了。”
　　“……”

第二十八章 ：六日后

　　“坏了？怎么可能坏！这可是能抵挡神通三阶的绝招攻击啊！”高升心中惊疑不定。
　　不过本着谨慎的原则，他还是把疑惑都留在了心里，决定先过去看看。
　　片刻后，沈追所在的这件上等修炼室取
　　高升瞪大眼睛看了看那倒塌的测试墙，又看了看沈追，无言以对。
　　这他娘的，还真的有人，能把上等修炼室的测试墙轰塌了？
　　“沈、沈校尉，这种情况，传武殿极少有先例，容我问问，此事该如何处理。”高升拱了拱手道。
　　“这测试墙价值多少钱？”沈追问道。
　　“这个、小的也不清楚……”高升道。“小的只负责来往登记，这种灵兵器物，价值几何，通常只有大人们知晓。”
　　“不过沈校尉放心，你付出了上千颗灵石来这修炼，本身又没有超过这上等修炼室的规定的实力范围，这事应当不会赖到你身上来。”
　　沈追是灵桥高阶，来这上等修炼室，也是校尉级修炼室，完全合情合理。
　　如果是封号校尉，选择一个下等修炼室，破坏了东西，当然要赔偿。因为这明显就是故意的。
　　当然，一般接待的人，也不会分配低级修炼室给一名封号校尉。
　　什么层次，就进什么修炼室。天工殿在修建这些地方的时候，预先考虑过承受能力。
　　通常来说，只要是进的相应的修炼室，完全能够任人折腾。
　　更何况这上等修炼室，很少有听说过被破坏的。
　　“那就等吧。”沈追就找个空地，坐上了九瓣莲台修炼。
　　他也没想到无相神功，能够将惊雷式的气息完全掩盖，竟然能够让那测试墙的结界反应不过来。
　　…………
　　传武殿，某一处空间隔离的会客厅内，三名官员，正聚集在一起交流着。
　　“嗯？居然有这种怪事。”突然一个皮肤黝黑的官员神情有异。
　　“周大人，可是出了什么事？”一个穿着素袍的中年男子问道。
　　“赵大人，是一件小事。刚刚下面的人来报，传武殿有一处修炼室坏掉了，一名校尉把有玄龙阵防护的测试墙给打烂了。”周仓道。
　　“这不可能。”另一名留着胡须的中年男子摇头道。“校尉级的修炼室，全部都经过我天工殿测试过上万次。测试墙上的阵法结界，每隔一月就更换一次阵法核心。”
　　“你说磨损掉些边边角角，还有一丝可能，整个垮塌，断无可能！
　　周大人，我贺朔可是得罪你了？你怎么能在赵大人面前，如此抹黑我天工殿！”
　　周仓摇了摇头道：“下官岂敢，刚才我检查了一遍阵法核心，的确是有一处上等修炼室被损坏。”
　　贺朔瞪大了眼睛，就欲开口争辩。
　　“两位大人何必争执，”赵公明微微笑道。“左右无事，你我一同前去看看便知。”
　　…………
　　修炼室内，沈追感觉到有人到来，睁开了眼睛。
　　这一看，就遇到了几个熟人。
　　一位是天工殿的贺朔，另一位是传武殿的官员周仓。
　　这两人在自己成统领时，都见过一面，其中这贺朔，自己还曾请他打造过一枚封灵戒指，用来存放血源神晶。
　　至于另外一个穿着素袍的中年男子，沈追却是不认识。
　　“沈追，是你？”贺朔快步上前，一眼就认出了沈追。
　　看着那七零八落，碎裂成无数块，堆积如山的阵法材料，贺朔脸顿时黑了下来。
　　“这真是你干的？”
　　“咳咳……”沈追有些不好意思的点了点头。
　　谁能想到堂堂天工殿出品的阵法灵兵，会这么容易碎掉？
　　联想起上一次，在自己的统领府首次施展雷龙之眼时，轻而易举的就把府内的法阵击穿，沈追此刻都有些怀疑，这天工殿是不是真的偷工减料了？
　　“你是如何做到的！”贺朔问道。他对这修炼室的一切都最熟悉不过，因为这就是他造的。
　　“我一出招，它就垮了。”沈追拱了拱手道：“贺大人，在下以为，天工殿每日锻造的灵兵阵法都极多，难免好中有坏。三位大人应当对出炉的成品，有所抽查，对已经布置的修炼室，也要不定期的检查，以免再出现这种情况。”
　　“……”周仓和贺朔，脸色齐齐一黑。
　　这家伙，居然在怀疑他们天工殿有偷工减料的现象！
　　“荒唐，这测试墙上刻有玄龙阵，神通三阶都砍不倒它！你一个灵桥高阶，难道还……咳咳。”
　　贺朔突然说不下去了，他一般不关心外面的事情，所以并不知道沈追的具体战力。
　　然而周仓却是知道的，就在刚刚，他把沈追在幽暗林中斩神通的事告诉了贺朔。
　　修炼室里面的东西，就是用来测试的，现在人家把这东西玩坏了，这还真的不能怪沈追。
　　事实摆在眼前，贺朔一时间也说不下去了。再问，不是自取其辱么？
　　“哼！”贺朔甩了甩衣袖，闷哼一声不再开口。
　　“沈校尉，这修炼室之事，你就不用操心了。你也无需赔偿。”
　　“高升，你下去吧，此事与你无关。”周仓挥了挥手道。
　　高升领的沈追进这修炼室，也没什么毛病。并不能怪他。
　　“是。”高升连忙告退。
　　“未敢问这位大人是？”沈追朝着赵公明拱了拱手。
　　周仓介绍道：“这位是司礼殿正议大夫，赵公明赵大人。我等本来小聚，正好赵大人在，听见这里出了问题，就顺道过来看看。”
　　“原来是赵大人，下官失敬。”沈追连忙拱手行礼。
　　司礼殿发生的事，吕元纬原原本本的告诉了他。沈追自然也知道，在司礼殿上，是这位正议大夫赵公明，在为自己据理力争。
　　如果不是他舌战群儒，恐怕他的封号校尉一事，还要出现更大的波折。
　　如今，虽然需要就他封号之事再议。
　　但只是议论推不推迟，而不是不给封号。
　　“沈校尉不必多礼。”赵公明轻笑着摆了摆手。
　　虽然这是第一次见沈追，不过他却对沈追印象不错。
　　赵公明早年曾在武安军中当过校尉，之后弃武从文，才进入司礼殿。
　　他对于武安军中的天才后辈，一向都是极为欣赏，尤其是沈追这种难得一见的人才。
　　“正如沈校尉所言，这世上的东西好中有坏，再精密玄奥的灵兵法阵，也难免有不足的地方。”
　　赵公明笑道：“人也如此，有好有坏，也有不好不坏，不能一概而论。不能因为某一些人做了不恰当的事，就认为一殿之地都是这样。”
　　“多谢大人教诲。”沈追点了点头。“在下不会偏听偏信，亦不会有极端之见。”
　　“如此甚好。”赵公明点了点头。“这传武殿，好处多多，地方也大。我看，沈统领要在这传武殿多修炼个六天，才能转得完哟，哈哈。”
　　赵公明大笑着离去，周仓和贺朔也很快跟了上去。
　　沈追待在原地，陷入思索之中。
　　赵公明乃四品文官，论地位，哪怕沈追成了封号校尉，也没法跟对方相提并论。
　　一位大官不可能平白无故的跟自己说些废话。
　　先前赵公明，借用他的话，是在说司礼殿有阻拦他封号的坏人，但也有为他争取的好人，不能一概而论，更不可因此心生嫉恨。认为整个司礼殿就是不好的。
　　而之后的那段话，沈追就有些不明白了。
　　他并没有在这传武殿多待的想法，眼下落雪刀法第三式已经创成，当务之急，就是提升自己的修为，尽快攀升至灵桥巅峰，研究天魂洞天的奥秘，掌握天赋神通。
　　然而，赵公明却特意叫他在这里多待几天，还言明了具体时间，是何用意？
　　“让我在这传武殿安心修炼，是想让我这段时间低调行事……还是说，封号之事最多六天就能够确定下来？”沈追有些茫然。
　　他的师父吕元纬，关于封号后续之事并没有和他讲太多，现在对于此事，到底会走向个什么结果，他也琢磨不定。
　　思索片刻，沈追便将刚才发生的事，通过身份令牌，告诉了虞子期。
　　“大人。”虞子期传音道。“赵公明的意思，应当是两者兼而有之。”
　　“按照司礼殿规矩，三审之后，无论如何都要议出一个结果来。”
　　“昨天司礼殿既然已经进行了首议，那么如果没有意外，便会按照三日的复议，六日后的三议，来进行商讨、第三议过后，便一定会将此事定下来。”
　　“原来如此。”沈追点了点头。
　　“不过赵公明既然说六日后才有结果，那证明他并不能确保结果是有利于大人的，否则也不必要进行第三议了。让大人低调行事，也是为了避免多生事端。”
　　“对了，大人是如何碰到赵公明的？”
　　“咳咳……这个，说来话长。”沈追咳嗽了两声。“先生，接触之事，可有眉目？”
　　“大人肯下重金，以血源晶魄作礼，效果显著，已经有三方势力联系与我。是真是假，这几日便会知晓。”
　　“好，那我就静候先生佳音。”
　　……………
　　时间一天一天过去，沈追待在这传武殿内，时而进入传承空间模拟对战，钻研道法武技，时而进入修炼室内，测试实力。
　　他在金吾统领时，就还剩下三次进入传承空间的机会，如今成校尉，又增加六次机会。
　　转眼之间，五天时间过去，沈追也在这传武殿内，一直待了五天。
　　司礼殿复议早在两天前结束，果然如赵公明所暗示的那般，这第二次的复议仍旧是未曾通过。
　　期间也曾有人找过沈追，或是旁敲侧听，或是暗中拉拢，甚至连威胁都有，不过沈追完全置若罔闻，根本不给任何人钻空子的机会。
　　任凭外界纷纷扰扰，我自埋头苦练。
　　在涉及到这种层次上决议，沈追自知根本没有任何发言权。
　　唯有不断苦修，争取让自己变得更强，才能应付未知。
　　如此静下来心来，一头扎在修炼上，沈追感觉自己的武道意志更加坚定，对金雷两道的领悟，也愈发深刻。
　　“嘭！”沈追突然出现在一道傀儡的身后，一拳砸在对方身上，直接将这神通一阶的傀儡给轰成了碎片，尔后身上的雷光慢慢熄灭。
　　“霸天神拳，也小有成就了。”沈追微微一笑。
　　裴铜将军，传给他的神通秘法《霸天神拳》，乃是针对体魄强大的武者研究而成。
　　“《霸天神拳》，刚猛霸道，却又不失韧劲，拳意气势，可一拳叠加一层，结成拳印，使得修炼者一招强过一招。”
　　“霸天神拳，共三层境界。十拳为第一个分水岭，五十拳为第二个分水岭，如果能施展到一百拳，就连神通高阶的强者，也要生生被轰爆。”
　　“不过这霸天神拳对体魄的要求太高了，以我的金身，打到第二十五拳，就难以为继了。”沈追有些惋惜。
　　十招拳法结一个拳印，蕴含强大的武道意志，化为拳意，攻击起来，威力莫测。
　　可是他现在修炼到第二十五拳，自己就有些扛不住了。
　　这不是领悟不领悟的原因，而且修为境界不够。无法再往上叠加。
　　将霸天神拳暂且放下，沈追走出了这传承空间，离开了传武殿。
　　眼下已经是四月十四，他封号议定，就在明天出结果。
　　如果通过，则封号上报武安侯，呈递中枢，天子降旨，这一系列的流程，只需十天左右。
　　一旦圣意降临天心殿，沈追就正式成为封号校尉，可享受诸多好处。
　　首先便是可在万峰城中，自成一脉。不必暂居白云峰上。
　　其次享有情报优先权，而且能够随意进入传承空间中修炼，不必像现在这般，还有次数限制。
　　“等、等到明天，一切就见分晓了。”回归白云峰之后，沈追依旧是闭门谢客，连麾下的人，都一律不见。
　　一夜无眠。
　　四月十五，天空破晓，阳光透过窗户，落在了沈追的脸上。
　　沈追深吸了一口气，缓缓走出大门。
　　司礼殿的最终决议，将在今天上午巳时开始。
　　还有不到半个时辰，就会彻底出来结果。
　　沈追遥望司礼殿，似乎要将那处宫殿看穿。
　　半个时辰后，沈追解开了身份令牌的禁制。
　　身份令牌，开始迅速的颤动起来，一道道消息传递到了沈追的脑海中。

第二十九章 ：七个封号！

　　诸多声音混杂，不过沈追的灵识却迅速的过滤着种种消息，对于询问的消息先置之不理，整理有关于司礼殿的消息。
　　片刻后，沈追长长的出了一口气。
　　他成封号校尉一事，已经不存在障碍，因为武安侯一派最终占据了上风。
　　算了算时间，封号下来的时间，是在十日后，也即是四月二十五，还要比李乘风加封都尉的时间早上一天。
　　“不容易啊。”沈追有些感慨。
　　不过轻松之余，他也对梁王在军中的威望，有了更清楚的认识。
　　此次司礼殿三议，并没有像虞子期分析的那般，双方私底下利益互换后，暗中定下结果。
　　恰恰相反，在决议上，赵公明与夏海清，率领两边文官，再度展开了激烈的交锋。
　　赵公明以军功武力，人皇订下的晋升规矩，不断的游说中立官员。
　　而夏海清则是死咬着他出身苦卒营这一点，紧扣儒家五德，不断的向沈追身上泼脏水。
　　这场争辩，一直深挖到了沈追在河源县时，跟随韦文河进行毁宗弃庙行动，便被两股无形的伟力打断。
　　尔后赵公明和夏海清继续激辩，
　　从根本上来讲，赵公明在围绕人皇订立的天规来证明封号授予的合法性。
　　而夏海清，则是以儒家圣人之言，来否定沈追的功绩。
　　中立官员，既是效忠人皇，也是文臣。
　　夏海清和赵公明两人的你争我夺，实在难分高下。
　　最后光禄大夫大夫何光正，不得不直接进入投票阶段。
　　到了这一阶段，双方都有意外发生。
　　两边原本各占四成坚定的支持者，皆在投票之时，有人临阵反水。支持的变为反对，反对的变为支持。
　　而数日来，私底下游说过来的中立官员，亦是有所反复。
　　赵公明和夏海清皆是破口大骂，其余官员也是愤怒不已，差点就动了手。最后还是光禄大夫出声，才将局面弹压了下来，恢复正常。
　　最终的结果，赵公明一方，以五成六的微弱优势，通过了司礼殿的最终决议！
　　至此，沈追成封号校尉一事，成了定局，不可再有推迟！
　　司礼殿三议后，光禄大夫何光正拟请‘振威’、‘承威’、‘广威’、‘昭信’‘建武’‘奋勇’‘扬武’七个封号，上报武安侯。
　　由武安侯从这七个封号中，划去两个，圈定两个，上报军部，呈递中枢，最终由人皇从剩下的三个封号中选出一个。
　　在拟请封号的时候，也不是一帆风顺，梁王一脉的人贼心不死，意图在七个封号上再做手脚。
　　军中崇尚武力，按照封号校尉的等级，凡是带‘威’字封号，为最高等级。
　　含有严勇武智信军中五德，为次一等。
　　沈追的七个封号，其中三个是威字封号，而另外四个则是五德封号。
　　倘若武安军中，没有这些暗地里的争锋，那么司礼殿如此行事，意思就很明显，侧重于取五德封号。
　　通常一军统帅都会尊重司礼殿的意思，在两边各划掉一个封号，再呈递上去，原封不动的把司礼殿的意见，呈递到人皇面前。
　　文官治天下，封号虽然是军衔，也是一种礼号，人皇通常也会尊重下面的意见，取五德封号，颁发圣旨。
　　如果是像武安军这种情况，武安侯定然会划去两个武德封号，圈出来的是威字封号。
　　但划去，并不代表看不见，人皇那边，仍旧能够清楚的知道司礼殿的意见。就有一丝可能，仍旧会在五德封号之中选定！
　　“如此行事，梁王当真以为自己在武安军中可以只手遮天么？”沈追眼中不由得闪过一丝怒意。
　　断人前程，如同杀人父母！
　　原本他未必对梁王府有多大的恶感，但如今，却是彻彻底底的对梁王府厌恶到了极致。
　　“沈追。”突然有一道声音从天空中传来，来人正是云铎。
　　他一步踏出，下一刻就站在了沈追的旁边。
　　“恭喜师弟，成就封号校尉。只待十日后，圣旨下来，武安侯便会施展无上神通，为你在军中再立一座山峰。以后，你可就跟师兄平起平坐了。”云铎笑道。
　　“师兄哪里的话，沈追将来无论在何处，都不会忘师兄今日的恩情。”沈追诚恳道。
　　“师弟不必如此客气。”云铎摆了摆手道。“这是你自己努力换来的，如果你资质平平，没有历经心火九锻之艰辛，云武当初也不可能从苦卒营中一眼相中你，之后的事，也就都无从谈起了。”
　　“我白云峰，最多只是锦上添花。”
　　沈追没有与云铎在此事上多做争辩，只是暗暗记在心中。
　　“师兄可知晓司礼殿拟请的七个封号？”
　　云铎点了点头：“这是很正常的事，从你拒绝公孙阳，拜师傅为师那一刻开始，你就被打上了武安侯嫡系的标记。
　　拉拢不成，武安侯多一个助力，梁王府就多两分威胁。你又与李乘风有仇隙，梁王世子当然会不遗余力的阻止你的晋升。”
　　“梁王世子？”沈追一愣。
　　“当然。”云铎轻笑道。“要不然，你以为区区一个封号校尉的上下，还值得梁王亲自指挥不成？他都活了八百多年了，什么样的天才没见过？如今的梁王府，都是世子夏靖在做主。”
　　顿了顿，云铎继续道：
　　“不过你无需担心，武安侯定当会在威字封号中圈定。大周以武定国，一直保持昂扬开拓的势头，人皇必然不会忽视一位武侯的意见。”
　　“我成一个封号校尉，都如此艰难。李乘风当初成封号都尉，想必司礼殿的争辩，更加激烈。他是如何通过司礼殿决议，又是如何过了武安侯这一关？”沈追突然想到此事。
　　这几次事情，他也窥探出一丝意味来，武安侯未必就怕了梁王。
　　然而，李乘风无论是战力还是军功，来得都不怎么光明正大，是怎么获封封号都尉的？
　　司礼殿中，支持武安侯的文官，不在少数，李乘风怎么会如愿以偿？
　　“此事我曾听师傅说起，大概知道一点。”云铎道。
　　“梁王府为了扶持李乘风，作出了很大的让步，包括军中各个重要的秘境名额，权利。”
　　“司礼殿决议，很少有三议还如此争锋相对的时候，通常在前两议时，双方便私底下商量妥当。只是你这次不知道为何，两边没有谈拢，才闹得如此僵。”
　　沈追心中一震，看来虞子期的猜测，并未算错，只是恰恰在他这里失效罢了。
　　“李乘风何德何能，能够让梁王府如此鼎力相助。”沈追忍不住问道。
　　梁王府的人为了抬李乘风上位，付出的代价恐怕不小，以灵桥巅峰成封号都尉，武安军创立以来，都是极少见到。
　　“因为显梁侯！显梁侯曾是天子近卫，早先却是梁王的属下。李家一脉，一直受梁王府庇佑，只是显梁侯淡泊明志，不争功利，生前并未给李家争取多少好处。
　　李家自己也不争气，一代不如一代。一直到这一代，才出了个李乘风。”
　　“原来如此……显梁侯生前，竟然还曾是梁王的属下？”沈追恍然。
　　“李乘风如果在加封前成就神通境，那么此事虽然让人不满，倒也说得过去。李乘风天资不弱于你，他虽然未曾在先天境成就极境，不过却在灵桥境时锻造出了武道金身，开辟九大洞天！”
　　“他若踏入神通境，仅以战力论，成封号都尉，我也不得不承认，他有这个资格。”
　　“只是不知道为什么，加封仪式临近，他都未曾迈入神通境。”
　　云铎摇了摇头道：“如此一来，就有许多人不满了。”
　　“封号都尉的流程，和封号校尉大体相似，不过李乘风还需要经过，军部、礼部的双重考察，所以才耗时久些。”
　　“难怪他自大闹我统领宴之后，就一直没有什么大动作，想必同样是在忍，在等。争取突破。”沈追心中暗道。
　　先前他还以为李乘风是不敢，现在看来，李乘风不敢是真的，却未必是因为他。
　　“沈追。”云铎笑道。“先前我刚为你准备好统领之战的事宜，没想到你就成了封号校尉。封号校尉之战，我可准备不来，不过我会把原来的资源，交给老师，让他给你安排。”
　　“你不是一直心心念念你那义母义姐之事？如今你成了封号校尉，我看，你不如就求师傅，让他替你准备准备，把攻打目标，定位归元宗。”
　　“多谢师兄。”沈追道。
　　只是，不到万不得已，他不想再去麻烦吕元纬。自己这位师父，已经帮得够多了。
　　………………
　　云铎离开之后，沈追便花了半天功夫，来回复令牌中的通讯。
　　能够消息灵通到知晓司礼殿一事，都拥有一点的能力，不好怠慢。
　　将所有的人一一回复之后，沈追便盘膝坐在静室之中思索。
　　成封号校尉，有诸多好处，可以拥有更多的资源，建立起自己的势力。
　　在万峰城中，只有做到封号校尉，才算真正的军中高层。
　　他师父吕元纬虽然是封号都尉，可要护住一名统领，和护住一名封号校尉的难度，不是在一个档次。
　　哪怕李乘风真的如愿成了封号都尉，想要以权柄压他，也不是一件容易的事情。
　　其次，归元宗在二流宗派中，都属于顶尖的存在，想要攻打归元宗，以统领之身，根本不可能。但成封号校尉之后，就可以考虑了。
　　义母义姐不能接回来，在义父沈山那就始终是一块心病。
　　而成就封号校尉之后，他能接触到的情报资源，调动的兵力强弱，都要比以前强太多。
　　“李乘风不除，恐怕我想出城征战，没有那么简单。”沈追喃喃自语。
　　若是在万峰城中还好，李乘风断然没有机会害他。可一旦出了城，而李乘风又是封号都尉，那就难说了。
　　难道要躲在万峰城中一辈子？这显然是不可能的事！
　　“当务之急，就是要除掉李乘风，最次也要让他的加封不能顺利进行。”沈追心中有了决定。
　　一旦等李乘风成封号都尉，那他就要处处受制于人。
　　李乘风已经走完了晋升的流程，想在德行方面来抨击对方已经不可能，只有找到确凿的罪证，才有机会扳倒对方。
　　而且，必须赶在他加封之前，否则等他成封号都尉，这难度又要增加数倍。
　　“希望先生和付亮，能够找到李乘风的罪证了。”沈追心中期盼着。
　　…………
　　四月十六，在司礼殿结束决议的第二天。
　　沈追的统领府，迎来了一位重要的客人。
　　“林大哥？”
　　林泽笑着拱了拱手道：“沈追，你如今可算是飞黄腾达了，成了封号校尉，以后我都不得不叫你一声大人。”
　　“林大哥这是折煞小弟了。”沈追无奈道。“况且以林大哥的天资，封号校尉岂不是囊中之物？”
　　沈追自然能够看出，林泽如今的境界，已经是灵桥中阶。潘升速度一块，比之他也不遑多让。
　　两人坐下之后，林泽便直接道：“好了，你我就都别客套了。此行前来，除了恭贺之外，还有一件要事与你相商。”
　　“林大哥请讲。”沈追道。
　　林泽左右看了看，压低声音道：“不知沈兄弟可还记得，我当初是为了何事去的河源城？”
　　“记得。”沈追略微一思索，便立刻回想起来。“林大哥当初，是为了执行一项任务，抓捕那叛逃的练气真人乌古。为此，还足足花了近一年时间，搭进去了小半身家。”
　　“不错，当初那乌古，为了宝物，暗中偷袭，杀害了同伴，尔后四处潜逃。”
　　林泽道：“沈兄弟现在再想想，可觉得此事有何不对劲之处？”
　　“嗯？”听林泽这么一说，沈追也察觉到了不对劲之处。
　　武安军中的军功任务，说多不多，说少也不少。
　　当初那乌古，不过是一灵感后期的练气真人，与先天巅峰相当罢了。
　　这种任务，能有多少军功？值得林泽这样一名天才，不惜花费钱财，浪费一年时间，苦苦追杀？

第三十章 ：乌古旧事，神灵契约！

　　“林大哥这么一说，确实是有蹊跷的地方。”沈追道。“先天境的个人任务，鲜少有超过半年的，而且林大哥花费如此之大，想来完成此任务的收获，也要远远超过投入才算正常。”
　　先天境任务，换做别人，恐怕坚持个把月，就该放弃了，而林泽却坚持了一年，还投入了这么多精力财力，没有丰厚的收获，这明显说不过去。
　　林泽点了点头道：“沈兄弟猜得不错，当初我在追剿乌古前，军功不过四万出头。期间虽然我也做了别的事，但在回来交付任务时，不过六万多一点的军功。”
　　“可是当我完成乌古的任务，光是军功，就奖励了我五万，直接让我的军功超过了统领级！”
　　“五万军功？”沈追微微一惊。
　　需知……
　　成统领的最低军功，都要十万！
　　当初他斩杀一个灵桥初阶的方外妖人，也才一万多一点的军功。
　　区区一个乌古，不过先天高阶，竟然就给了五万军功？
　　这都跟斩杀一位灵桥巅峰的城主差不多了！
　　到底怎么回事？
　　“林大哥，难道这乌古，不仅仅是一名灵感境这么简单，其中另有隐情？”沈追的兴趣也被提了起来。
　　林泽点了点头，不过他却没回答沈追，而是从储物戒中，飞出一道金光闪闪的卷轴。
　　“嗯？林大哥拿出圣页做什么？”沈追微微一楞。
　　这空白的圣页，通常是用来签订神灵契约。
　　“沈兄弟，并非我信不过你，而是事关重大，如果你想知道，必须和我签订神灵契约，我才能告诉你具体内情。”林泽郑重道。
　　“竟然这么严重？”沈追也郑重起来。
　　要知道，当初林泽打统领之战，封号校尉程心，给了他四个宗派的信息，他都直接让自己观看，没有说签订神灵契约。
　　现在，为了这乌古旧事，竟然让他签订神灵，才能说？
　　“我该如何做？”沈追问道。
　　“你只需答应我，接下来的交谈内容，不可泄露出去。”
　　“好。”沈追也没多犹豫，仅仅只是保密，这还是没问题的。
　　“嗡~”沈追的脑海中，一个白光闪闪的念头，飞了出来，尔后很快就没入道那圣页卷轴上。
　　当这分出来的灵识，进入圣页卷轴之后，圣页上金光大作。
　　沈追感觉自己置身于金光海洋之中，脑海中充满着威严浩瀚的压迫力。
　　这感觉稍纵即逝，但却真切存在。
　　沈追此刻，也感觉无形之中，有一股如同规则般的伟力，降临在自己的脑海中。
　　接下来有关林泽说的事情，他不能透漏出任何一点出去。
　　直到这圣页的力量彻底消失。
　　然而这种圣页的存放期限，只要神灵的力量不消散，几乎是永久存放！
　　当一切完成，林泽也松了一口气。
　　神灵契约，约束力无比强，尊者以下，都不可能违背。
　　不是不敢，而是不能！
　　接下来的这些事情，沈追无论是用书写、灵识传递，等等……任何方式，都无法传递给第二个人。
　　哪怕是隐晦的暗示等等手段，一旦沈追脑海中有这个泄露的念头，便会在一开始，遭受到那冥冥之中的神力封锁。
　　这神灵契约，一旦签订，哪怕是醉酒、做梦等等方式，又或者严刑拷打，都不可能违背上面的要求。
　　林泽收起卷轴后，谨慎起见，两人的交谈，也变成了灵识传音。
　　“林大哥，到底是什么重要的事？”沈追忍不住问道。眼下神灵契约订下，他便有些迫不及待了。
　　林泽道：“当初我在天心殿中，接取那乌古叛逃的任务，本来并未上心。之所以接下，完成斩杀乌古的任务，也只是因为它高出正常先天境巅峰的一倍罢了。”
　　沈追点了点头，个人任务，如这种缉拿逃犯的，通常是根据对方的实力而来。那乌古的战力不弱，本身又是练气真人，这点倒是没什么不对的地方。
　　“然而，当我接取到那任务之后，天心殿在三日之后，突然拔高了乌古的军功奖励！”
　　“这任务，一旦我接下来，便从天心殿的军功任务列表上消失了。除非我完成、放弃任务，或者执行任务中身死，或者执行期限过了，别人才有接任务的机会。”
　　“所以，当时也没人知道是我接了这任务，且只有我知道此事。”
　　“本来，这种事军中也不少见，军功任务的奖励和等级，会根据情报的不断补充而发生变化。
　　我查过情报，乌古的实力只是先天高阶，我当时实力接近准统领，自恃对付小小的乌古，不算有太大危险。
　　所以，这种奖励翻倍的事，我也没放在心上，当时甚至还觉得自己是走了大运。”
　　林泽有些感慨，似乎在回忆当初。
　　“但是在我开始准备，到离开万峰城准备执行任务时……这乌古的军功奖励，在短短的一个月内，又发生了四次变化！每一次，都是翻倍提升！”
　　“先天境的任务等级，也变成了统领级！”
　　“嗯？军功翻倍四连跳？”沈追也微微一惊。
　　这种事，就太罕见了！
　　武安军势力庞大，天心殿内的神灵伟力，何等之强？基本上军功任务发布出来，那就代表着神灵已经确认过消息。
　　否则发布一些不清不楚的信息，那就不是锻炼，而是让底下的人去送死了。
　　这种临时更改的，除非是那目标任务突然实力突破，那天心殿也会即时提醒，作出改变。
　　然而，根据林泽所说，乌古的实力又没有变化。哪怕是最后乌古在县城内被韦文河镇压，死前也只有相当于先天巅峰的实力。
　　天心殿却连续提升了四次军功奖励，就意味着这背后恐怕还牵扯到极为重要的消息。
　　“任务等级跳到了统领级，军功奖励高到吓人，原本我都打算放弃了……然而，乌古的实力，天心殿的情报上，却没有改变。于是我考虑再三，还是决定执行这次军功任务。”
　　林泽道：“既然有这么高的军功，那任务肯定有难度，所以为此，我也准备了良久。”
　　“不过在开始执行的时候，我却感觉到了棘手，那乌古太能逃了。而且他好像能够提前预警，一连三个月，每一次，我都是空手而归。等我赶到，那乌古都走了至少四个时辰以上。”
　　林泽咬牙道：“事已至此，我也这一条大鱼并不是那么好抓的。所以我不但把多年的积蓄全拿出来，兑换了灵兵宝物，还特地去请了一位好友，介绍认识了一位太清门的弟子，付出了一半的身家，请他去帮忙占卜这乌古的位置。”
　　“占卜？”沈追一愣。
　　当初林泽来河源城，是直接找到了乌古，都没有搜寻，就知道了对方在枫叶山庄。
　　他还以为是武安军中有什么特殊法宝，没想到，却是请了三大国教的弟子占卜预测。
　　“驭神算而测无常，太清门的弟子也果然厉害，我徒劳无功数月，对方一出手，便确定了对方的位置，知道了半个月后，这乌古会到河源境来。”
　　“竟然能知道半月之后发生的事……”沈追眼中闪过一丝震惊。“我之前在沧澜江对岸，恐怕也是这样被找到的。”
　　不过占卜他沈追，和乌古，不是一个级别的。乌古才灵感境后期，沈追当时可是拥有封号校尉战力。
　　那极道宗主，也是借助宝物玄天铜镜才确定他的大概方位。只是最后却偷鸡不成蚀把米，极道宗主被他师父吕元纬废了一只手，连宝物也丢掉，到了沈追的手里。
　　“之后的事情，你便都知道了，我也不再赘述。”林泽道。
　　“这件事太古怪了，乌古的实力，只是先天境后期。任务奖励，却堪比灵桥巅峰。”
　　“所以，带你来万峰城之后，我没有马上交付任务。而是仔细的搜集了一下，那乌古生前的消息。”
　　沈追点了点头，这乌古背后肯定有秘密，如果林泽交付了任务，一下这么多军功到手，恐怕会引起注意。
　　一旦被别的高手知道，那恐怕就没他什么事了。
　　“乌古原本就是武安军中的人，一个先天境后期的练气真人，想要查一查他，只要肯花点心思，还是不难做到。”
　　“这一查，果然就查出了问题来！”
　　林泽挥了挥手，尔后就通过自己的身份令牌，将搜集来的一些消息，传到了沈追的令牌之中。
　　稍微浏览了一遍，沈追皱了皱眉头。
　　他并没有看出太多的异常之处，这乌古，也就是普通的一名练气真人，战力虽然比一般人强一些，但也没有太显眼的地方。
　　“嗯？”再看了一遍，沈追将注意力集中到了最后一段信息上。这也是乌古在武安军中最后的一段时间。
　　上面有一大段记录，是这乌古邀请别人出城去泗水河一带，斩杀妖兽、赚取材料、军功。
　　但奇怪的是，每一次都是四五人一起去，乌古一个人回来。
　　“林大哥，这乌古以这种方法，来杀人越货？”沈追问道。
　　乌古邀请的数十人名单中，几乎都是先天初阶和中阶，极少有先天高阶，至于先天巅峰实力的，一个都没有。
　　猎杀妖兽，哪有杀人越货来钱快？这么集中起来一看，沈追也顿时明白了这乌古的意图所在。
　　“不错。”林泽冷笑道。“这乌古只挑选比自己弱的人，从来没有邀请过和自己实力差不多的。而且他非常聪明，每次与他结伴的人数并不多，最多的一次，也不过六人同行罢了。”
　　“这些人加起来的实力是超过他，但一两个人联合起来，都不是他的对手。”
　　“不对。”沈追又摇了摇头。
　　“他如此做法，虽然狠毒，但却没有违背武安军的规矩，他如何会被定为叛徒，罪犯？”
　　泗水河畔，是在城外，离开了万峰城，弱肉强食，尔虞我诈，并不少见。
　　如他在城外，斩杀祁连山的一对先天境，一名统领，以及杀那李章，李乘风都拿他没有丝毫的办法。
　　“这就是古怪之处！”林泽的声音突然提高了起来。“乌古在城外杀了人，却触犯了军法。”
　　“他这样做直到杀了二十三十人，都一直相安无事，却在事隔半个月后，突然被定罪！”
　　林泽激动道：“发现了这一点之后，我便暗中走访了那些死去先天境的同僚……得到了一个惊人的消息！”
　　“什么消息？”
　　“这乌古邀请人出城，很有可能和同行的签订神灵契约！”
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？”沈追难以置信的看着林泽。
　　“神灵契约签订，那乌古怎么可能对自己人下手？”沈追问道。
　　这实在太荒谬了！神灵契约是强制执行，哪怕是神通境强者，都要受神灵契约约束，不可能违背契约的内容。
　　乌古邀请人出城，与人签订神灵契约，那就不是他敢不敢动手，而是不能动手！
　　哪怕你有这个念头，契约上的神力，都会开始出现影响，更别说有实际行动，去攻击契约缔结的同伴。
　　神灵契约，天心殿神像之力形成，而且至少是尊者级神灵才有可能做到，以神力辐射所有人。
　　神灵契约，可是有尊者背书的！
　　“沈兄弟，你仔细想想。”林泽道。“如果没有神灵契约约束，你敢和一名实力超过自己，能轻易取你性命的人，在野外结伴同行么？”
　　“乌古邀请的人，为什么没有一个是先天巅峰战力，实力尽皆低于他？”
　　“这……”沈追迟疑了。
　　的确，按照搜集过来的情报，和乌古同行的人，可称不上什么生死兄弟，交情也就一般。甚至有些人，都认识不久。
　　换位思考，沈追是绝对不可能，和一个能轻易取自己性命的人同行的，除非是像云铎，他师父这种。
　　“可神灵契约一旦签订，就无法动手，这一点说不过去。”沈追摇了摇头。
　　“不，神灵契约不是完全不可违反的！”林泽兴奋道。
　　“你是说……”沈追顿时眼皮一跳。
　　“没错，除非有堪比尊者的力量，抹除掉了契约的力量！”

第三十一章 ：尊者洞府、幻神道

　　“推测出这个结果之后，我也吓了一跳。”
　　林泽继续道：“思来想去，都找不出另外的可能。”
　　沈追也点了点头。
　　别人不是傻子，如果那乌古不与人签订神灵契约，恐怕谁也不会跟他联合出城。
　　唯有签订了神灵契约，却又被超越神通境的力量抹除掉了。那乌古才能寻得机会动手。
　　“既然如此，他怎么会被天心殿定罪？”沈追疑惑道。
　　神灵契约既然不存在，那么乌古就算谋害，也应该不算犯禁。
　　林泽笑了笑道：“无论这个‘尊者’层级的力量是什么，那乌古定然不可能直接掌握，只能借用一丝力量。”
　　沈追深以为然，的确，如果乌古能掌控尊者的力量，恐怕早就不是一个小小的先天境练气真人了。也不至于需要用这种低劣的手段，来坑害别人。
　　“我猜测，他应该是栽在了最后一个被害者的身上！”林泽道。
　　“我估计，他应该是实力膨胀，所以不在满足于只杀先天初阶、中阶的人，想抢夺更强一些的武者。”
　　“武安军的神灵契约，是随着被约束者的力量增加的，他最后一次约的武者，乃是先天高阶。应该在这里出了岔子，导致神灵契约的力量，没有完全被抹除，只是削弱。”
　　“当那乌古杀了那先天高阶武者之后……便被天心殿感应到，自动判定成攻击友军，违反了规则。”
　　至此，沈追总算完全明白了。
　　这乌古，无意中获得了机缘，能够借用一丝尊者的力量，可以将神灵契约的效果给抹除掉，最不济，也能将神灵契约削弱到，可以违反的地步。
　　他很谨慎，一次次的诱骗同僚，只选择先天初阶、中阶的武者。因为约束先天境的神灵契约，上面存在的神力，当然要比约束灵桥境、神通境的力量要弱一些。
　　一次次成功之后……乌古就将目标瞄向了先天高阶武者。
　　至于为什么不去请先天巅峰，因为他本身也只是先天巅峰战力，契约解除了，谁杀谁还不一定。
　　然而，就是在这先天高阶层次时，出了问题。
　　神灵契约，归根究底，是规则的体现。
　　没有完全抹除，那便仍旧存在一定效力。这恐怕，也是乌古被天心殿自动判定成了叛徒、罪犯的原因！
　　“后来如何？”沈追问道，林泽此次来他这里，想必不仅仅是来告诉他这么一桩旧事。
　　“得出了这个推测，我自然第一时间要去证实。”林泽道。
　　“这乌古能借用尊者层次的力量，必然不可能有一位尊者在帮他。”
　　“尊者存在，何其强大，岂会配合他一个小小先天境练气真人来干这种事？”
　　“也可以排除他拥有尊者级宝物，掌握尊者力量的可能。这两者，都不是他能够掌控的。”
　　沈追点了点头，的确，别说尊者用的宝物，就是一件二阶灵兵，乌古恐怕都难以催动。
　　“那么，最大的可能，就是一处秘境了。”林泽神情激动道。
　　“很有可能，是这乌古，无意中发现了一处上古遗留下的尊者洞府，或者是极为强大的秘境！”
　　“尊者洞府？”沈追微微一惊。
　　“对！”林泽握了握拳头道。“这乌古每一次约人出城，去的都是一个地方，这处尊者洞府，很有可能就存在泗水河一带！”
　　“不过可惜的是，泗水河太大了，我找了许久，都一无所获。”林泽遗憾道。
　　“于是我不得不回到万峰城，提交了这个任务。”
　　“一年多的心结已解，我的实力也大有长进，突破到先天境巅峰，拥有统领级战力。并且如愿成了统领。”
　　林泽继续道：“原本我都以为此事不过是我的一厢情愿，推测错误罢了，或许那乌古根本没有没有与人签订神灵契约。或许只是乌古如此坑害同僚，惹得大人物不满，才会有天心殿提高军功奖励的事发生……”
　　“或许，一切都只是巧合……在当时求索无果后，我差点就真的这么认为了。”林泽喃喃自语道。
　　“然而，在我提交任务之后，便又不死心的在天心殿的任务列表中瞧了一眼。”
　　“没想到，天心殿中，立马出现了一个新的统领级任务！”
　　“任务的目的地，正是在泗水河一带！”
　　“我是对的！”林泽眼神坚定道。“泗水河一带，乃是荒郊野岭，鲜少有宗派人士出没，只有大片深山大泽、毒雾瘴气，连妖兽都极少。”
　　“有关泗水河一带的个人任务，天心殿总共才有六十二种！”
　　“而且基本都是采集灵药、妖兽材料。”
　　“这突然出现的新任务，却是，探查泗水河上的三处湖心岛！”
　　沈追顿时一惊，这样一来，基本上就能够确定，林泽的猜测是正确的！
　　林泽笑道：“泗水河乃沧澜江支流，虽然不比沧澜江大，可在我武安军的地界这一段，范围也足够宽广了。如今缩小到三座湖心岛，自然就好找。”
　　“在我探测完第一座湖心岛之后，正是我准备攻打四海门之前。”
　　“林大哥找到了？”沈追眼睛一亮。
　　“不错！”林泽微微一笑。“我已经发现了入口。”
　　“林大哥此行前来，可是邀请我同去？”
　　“当然！”林泽笑道。“若是没有此意，我也不和你说这么多了。”
　　“我可没那乌古贪心，这么大一块肥肉，我一个人吃不下。可如果让我直接把所有推测，上报天心殿，我也不愿意。”
　　“此事还有谁知晓？”
　　“还有校尉知晓。”
　　顿了顿，林泽又道：“在我接取掉这个任务之后的第三天，这个任务同时出现在了校尉级军功任务上。保险起见，我便请程校尉也接了这个任务。”
　　“嘶~”沈追听完，不由得倒吸了一口凉气。
　　林泽不止运气逆天，心思之缜密，考虑之周到，更加让人惊叹。
　　需知统领级，是看不到校尉级任务的。然而他却能够想到，拜托程心在军功任务列表上看一眼。
　　而且还真的被他想到了，这样一来。有关此事的任务，就全部落到了程心和林泽手中。
　　天心殿众神像，只是按照规矩来分析推演，并且发布任务，具体任务的执行，当然是由人来做。
　　乌古虽然有异常，可天心殿未必就会像林泽一样，结合所有，推测出整个事情经过来。
　　它只知道乌古在那三座湖心岛上发生了异常，然后发布任务派人去查看。除非林泽主动提供所有情报。
　　“程心校尉为何没有一起来？”
　　林泽坦然道：“我并没有把所有的事都告诉校尉。只是言明，通过乌古一事，发现了一些可疑之处，可能涉及一些古宗派遗迹的消息。”
　　“总要自己试过之后，才决定是否上报。”
　　“嗯？程心并不知晓全部内情？”沈追微微一楞。
　　不过转念一想，也明白了林泽的想法。
　　这种大机缘，谁不想自己去获取？此乃人之常情。
　　别说他，沈追自己，在发现血魔战场的秘密之后，不也是选择隐瞒？
　　无尽凶兽世界的九座宫殿，牵扯太大，一旦上报，虽然也能分道丰厚的奖励，可是相比起那应龙精血和血源神晶，那根本没得比。
　　“林大哥，既然你肯将如此重要的消息告诉兄弟我。那便直言吧！”沈追深吸了一口气。
　　他也明白林泽的担忧，顿时开口道：“亲兄弟明算账，丑话说在前头，你想让我做什么，若有所得，又该如何分配。”
　　“宝物虽重，我却也不愿意为了此事影响你我之间的感情，发生不忍言之事。”
　　“否则，兄弟宁愿不去。”
　　林泽看了沈追一眼，顿时摇了摇头道：“沈追，还记得你我在统领宴上的对战么。”
　　“记得，是林大哥赢了。”沈追轻笑道。
　　“我却只记得你说的那句话。”林泽盯着沈追道：“你朝我走过来，说即便是化身之战，你也不愿站在我对面。”
　　“你肯为那河源县的百姓死战，不惜消耗寿命请神灵。”
　　“那何通背后砍你一刀，你却记着他的传道之恩，不肯下杀手。”
　　“我信不过别人，却信得过你沈追！”
　　“乌古之事，没有你的帮助，我也不可能有此发现。”
　　“此行结伴前去，你我兄弟自是有福同享，有难同当！”
　　………………
　　林泽离开了，探测泗水河湖心岛的时间定在两日后，留给两人准备。
　　“尊者洞府……”沈追站在统领府上方，看着远方，目光深邃。
　　上古时期，十万道统，三千大宗，也不知道有多少强者消散在历史长河之中。出现一座隐秘洞府，并不奇怪。
　　此事事关重大，他必须准备周全。
　　尊者修行之地，岂是那么简单？不过那乌古既然都能进，他们两人，还是有机会从中发现宝物的。
　　“要探测尊者洞府，必须准备周全，实力强一分，保障则多一分。这不止是我的安危，还有林大哥……”沈追心中默念着。
　　林泽信任他，他当然也要对得起这份信任。即便是要求他订下神灵契约保守秘密，也只是以防万一，怕被动的泄露消息罢了。
　　至于后面的探测之行，林泽也没有对他作出任何要求。
　　但如此，沈追反而感觉到压力。
　　嗖的一声，降落下来，沈追走向府内。
　　两日准备时间，对别人来说或许没有什么太大可提升的地方。
　　但他却不一样，有悟性时间在，这两日，足够他再将实力提升一截。
　　脑海中查看了一下系统。
　　沈追：灵桥高阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第二层）
　　拳法：霸天神拳（两层拳印）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　幻神道
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　善功：900000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼
　　累积使用善功：九百四十二万
　　“还剩下九十万善功，累积的善功使用，也接近了千万。”
　　“先提升道法，还是刀法？”沈追思索着。
　　最终，沈追决定提升神通秘法《幻神道》
　　雷神诀，他如今提升有些困难，积累不够的情况下，使用悟性时间，就有些得不偿失。
　　落雪刀法第三式已经创出，也是同样。
　　唯有这《幻神道》，他仍旧只是学了些皮毛。
　　这一门幻境类秘法，总共五层。
　　第一层：移形换影
　　第二层：神魂颠倒
　　第三层：五行幻界
　　第四层：魔魇地狱
　　第五层：一念世界生
　　除此之外，还囊括许多催眠，搜魂等小法术。
　　密室中，沈追盘膝而坐。
　　“第一层，移形换影，只是最基础的幻境攻击，就能够让对手发生误判？”
　　根据这幻神道的内容介绍，移形换影，是让对手对周围环境发生错误的判断。
　　比如一些复杂的地形，敌人隔着一座山峰只有百米，但移形换影一出，在敌人的认知中，这个距离便发生了改变！
　　又或者，沈追一刀攻击过去，如同敌人中了这幻境，明明刀却快砍到身上来了，可在敌人的灵识感应下，还隔着百米、千米。
　　这什么概念？
　　恐怕敌人怎么死的都不知道！
　　而且这移形换影，就胜在它并未对敌人的灵识施加太大的压迫，动静极小，潜移默化的发生了，防不胜防！
　　“第二层神魂颠倒，更加恐怖，能够让神通境强者的神魂，失去对身体的掌控，动作、道法错乱。”
　　“第三层，五行幻界，整个幻境，竟然能够让在幻境世界中的敌人，感受到天地之力？以假乱真到这种地步，这样的幻境，谁能看破？”
　　“第四层，魔魇地狱，幻化无数地底魔头，永远沉沦其中，神魂受尽折磨而死？”
　　“第五层，一念世界生……”
　　沈追这时仔细琢磨这《幻神道》，顿时就倒吸了一口凉气。
　　擅长幻境的高手，他也就在云龙桥秘境中遇到过一次，不过对方的幻境层次太低，再加上沈追有破妄之眼，一下子就找到了对方的真身。
　　之后在风行殿内，裴铜的幻境也被他看破，他对幻境类秘法，并未放在心上。
　　现在看来，却完全不是这么回事。
　　裴铜当初，根本没刁难他，否则施展这幻神道，恐怕瞬间就能让他灵识错乱，哪里还有机会使用破妄之眼？
　　“幻神道，我消耗六十万善功，看看能够将它修炼到第几层！”沈追深吸了一口气，开始交替使用两种悟性时间。
　　他现在，累积的善功，已经达到了九百四十二万，只需再花近六十万的善功，就能达到千万。也许系统的下一次升级，就在千万之数。
　　“兑换开始！”

第三十二章 ：系统升级！

　　时间缓缓流逝，沈追在交替使用两种五行时间，琢磨这《幻神道》，也接近了十二个时辰。
　　六十万善功，如果全部兑换成开悟时间，那仅仅才六百秒。
　　可如果全部兑换成明悟时间，就有六千秒了。
　　两者都能临时提高悟性，明悟时间，侧重的是总结归纳不足。
　　开悟时间，是直接往功法深处推进学习、掌握。
　　初学一门神通秘法，当然是两种悟性时间交替使用更合适。
　　持续十二个时辰的修炼，沈追也不是一直使用悟性时间。
　　若有所得，或者有疑惑之处，都会停下来，亲自施展验证一番。
　　灵识秘法本就难学，灵识秘法中的幻境类，就更难了。
　　按照这《幻神道》描述，如果能够学习道第三层五行幻界。
　　挥手之间，就能够不知不觉中的杀死神通下三阶的敌人，将其拖入幻境中无尽沉沦，因为是直接针对神魂，甚至连逃的机会都没有。
　　一旦神魂消散，那就是死得不能再死了。
　　强大的幻境攻击法门，甚至可无惧群攻，这幻神道上就曾记载过上古时代，一位强大无比的练气真人‘幻洛’尊者。
　　有一个古老的宗门，曾经惹恼了这位独行尊者，这幻洛尊者，一怒之下，施展幻境秘法，动念之间，便令对方麾下的十来座城池，数十万弟子，尽皆陷入沉睡！
　　对方想尽办法，一连十来天，都没办法唤醒门下弟子和高手，吓得对方连忙向那幻洛尊者赔罪。尔后幻洛尊者解除了幻境秘法，数十万人，醒来之后都完全不知道自己沉睡了十来天。
　　这便是精通幻境的高手可怕之处！
　　……
　　“呼~”沈追深深的呼出一口气，尔后缓缓睁开眼睛。
　　他双眼深邃，仿佛历经世事，眼眸中的光芒如同漩涡一般，直慑人心。
　　如果此刻有人看到沈追，就会发现沈追整个人散发的气质都变得不一样，身体被笼罩上了一层面纱，显得高深莫测。
　　片刻之后，沈追神色恢复如常。
　　“幻神道第一层已成，第二层也只差临门一脚，不过这幻境类神通秘法，可比霸天神拳难练多了，也不知道何时，才能达到第二层，神魂颠倒的地步。”沈追摇了摇头。
　　就在这时，脑海中系统的提示响起。
　　“明悟时间到此结束。”
　　“结束了，我这善功积累，也超过一千万了。”沈追默念着。
　　上一次系统出现变化，是在五百万时，给与了他一个技能，破妄之眼。
　　这一次，一千万善功，能否再度升级？
　　“嗡~”一股神秘的力量笼罩心头，沈追感觉自己无法再查看系统。
　　“果然有变化！”沈追微微激动。
　　如果没变化，必然不会出现这样的情况，也就只有在升级时，系统才会短暂的无法使用。
　　等待的时间不算长，约莫一分钟后。沈追便发现，自己能够使用系统了。
　　沈追：灵桥高阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第二层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　惊雷印
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　幻神道：（第一层）
　　霸天神拳：（两重拳印）
　　善功：300000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：一千零二万
　　“功德屏障？这是什么？”沈追微微一楞。
　　看了一眼善功，还有三十万，他尝试开启了一下这个所谓的功德屏障。
　　“嗡~”一道黄光自身上一闪而过，尔后便这般贴在体表。
　　沈追皱了皱眉头，他明明已经开启，也确实感觉到了有一层无形的力量笼罩在自己身上。
　　但他却没有感觉到身体有什么变化，不止体内的灵力、气血没变化，周围的灵气，天地之力也正常得很。
　　善功以每秒一百点的速度，不断的流失着。
　　“开启这功德屏障，竟然要消耗百点善功每秒？都和明悟时间消耗的一样了！”
　　“试试效果。”沈追手中浮现弑神刀，尔后缓缓朝着皮肤上切割过去。
　　“呲~”弑神刀顺利的穿过这一层黄色光罩，尔后在皮肤上划出一道细微的血痕，不过很快就恢复如初。
　　“嗯？没效果？”沈追皱了皱眉头。他用弑神刀试验，却发现这黄光仿佛不存在一般，一点阻力都没有。
　　“功德屏障、功德……”沈追喃喃自语的念叨着。
　　“消耗善功形成这功德屏障，难道针对的是邪魔污秽？”
　　思索片刻，沈追从储物戒中拿出一样东西来。
　　这是一颗黑红色的珠子，约莫拇指大小。
　　里面包裹着混杂着魔气的血液，乃是当初沈追在幽暗林中，斩杀一位魔道城主留下的，名叫魔灵珠。
　　根据天心殿神像庞大的信息记载，这魔灵珠，乃是取万物精血，混合其临死前产生的怨念，配合专门的魔宗功法炼制而成。
　　这精血的要求，至少是先天生灵的血液才行，包括人族、妖兽、凶兽、蛮荒族等等。
　　而且必须将血液的主人折磨致死，才会产生增幅效果，乃是魔道中人常见的一种祭练之法。颇为残忍。
　　“啪~”沈追手掌稍微一用力，这魔灵珠便碎裂开来。
　　“啊~赫嗬~”
　　“恨！恨！恨！”
　　“报仇！”
　　“冤啊……”
　　“……”
　　一道道庞杂的怨念混合着魔气，在空中弥漫开来，血液迅速变大，有如生命一般，在四处蠕动。
　　“嗤嗤~”沈追的灵力包裹着这一团黑红色血液，朝着自己身上撞了过来。
　　就在这一团魔气血液即将到达身前时，突然――
　　嗡~
　　原本一直毫无动静的黄光，突然往外扩展，范围扩大数倍！
　　“嗤嗤~”蕴含着无数怨念的魔气血液，如同一块烧得通红的铁块被丢入了冰水之中，剧烈的颤动起来。
　　一股白烟飘过，如同冰雪消融一般，这魔气血液，迅速的消失不见！
　　“果然如此，这功德屏障，乃是针对邪魔怨念？”沈追心中暗道。
　　功德屏障，神鬼辟易！
　　这一技能，在对付妖魔鬼怪，尤其是那些修炼极为邪恶功法的魔宗弟子，有着奇效。
　　远比雷法强得多，见效也快得多！
　　“嗯？我这善功消耗，怎么变大了这么多？”
　　沈追惊讶的发现，就在这短短的十秒时间内，他的善功就直接消耗掉了一万！
　　“正常维持着，一百点善功每秒，遇到了这魔气血液侵蚀，顿时消耗就增加了十倍，都比的上开悟时间的消耗了！”沈追摇了摇头，连忙停下了这功德屏障的使用。
　　他现在可就只剩下三十万善功不到，得省着点用才行。
　　目前来看，这功德屏障的作用，也就这一个效果，还有没有其他的作用，只能留待以后慢慢琢磨了。
　　…………
　　在将幻神道第一层彻底练成之后，沈追便在这剩余的一天准备时间里，在天心殿军需部仔细的挑选资源装备。
　　幽暗林一行回归，现成的上等灵石他有五十三万颗！
　　而在卖掉剑十六的那一套飞剑，以及众多城主的身家法器之后，他身上拥有的上等灵石，则瞬间达到了两百三十万颗！
　　主要还是剑十六的那一套飞剑，以及御剑法门，太值钱了！
　　一柄三阶初级的飞剑，就价值八万上等灵石。而光是这三阶初级的飞剑，剑十六就有一百把。
　　更别说，还有四把三阶中级飞剑，一把三阶高级的飞剑。
　　以及，上千枚二阶顶尖的飞剑。
　　光是这剑十六的一套飞剑，就卖了一百五十多万上等灵石。
　　“神通境的剑修，真有钱啊。”沈追忍不住感慨。
　　“两百三十万颗上等灵石，恐怕军中一些弱些的封号校尉，神通境强者，都没有我有富裕。”沈追微微一笑，随后便仔细挑选东西。
　　他的目标，主要是阵法材料以及恢复消耗的灵丹。
　　虽然血源晶魄，乃是最好的恢复宝物，可是如果仅仅用来恢复，就太奢侈了！
　　血源晶魄，可是强化体魄，强化灵识的宝物，如果在重伤时使用，这其中的力量，当然就会优先恢复伤势。
　　如此一来，价值不菲的血源晶魄，就成了消耗型丹药，这么用，得不偿失。
　　除了丹药和阵法组装材料，沈追还购买了三件灵兵。
　　“一件三阶中级的骨灵战甲，能够削弱神通二阶强者五成的力量攻击，激发到极限，再配合我这金身宝体，即便是我一不小心被攻击到，哪怕是剑十六的金剑，刺中了我，都不可能让我重伤了。”沈追心中很满意。
　　别看这骨灵战甲，只是削弱五成力量攻击，可这是针对神通二阶攻击的五成！
　　若是神通一阶的敌人，力量削弱当然会更大，至于再低层次的，基本上是破不掉这骨灵战甲的防御了。
　　再高级的防御战甲，他就难催动了。三阶中级，凭借他的灵力支撑，刚刚好。
　　“一件三阶中级的骨灵战甲，保护肉身，针对武者的攻击。”
　　“一件三阶中级的镇元吊坠，保护灵识，针对练气真人的攻击。”
　　“还有这一件三阶顶尖的通灵罗盘，用来探测。”
　　“以及诸多恢复的三品丹药，以及组装即用的小型阵法材料，总共花费是……一百五十六万颗上等灵石！”
　　“真贵啊。”看到总价格之后，沈追也不由得摇了摇头。
　　两百三十万上等灵石，一下就消耗了一大半。
　　不过如今他战力乃是封号校尉，这种消耗，还不算夸张的。
　　需知剑十六，仅仅一套飞剑，就达到了一百五十万颗上等灵石，沈追还算节省的。
　　…………
　　选定灵兵宝物购买之后，当天夜晚。
　　天心殿军需部，便有一名灵桥境的强者，将东西送到了白云峰，沈追的统领府上。
　　宝物到手之后，沈追的实力，再度提升一截。
　　如今，肉身防御，有三阶中级骨灵战甲，金身宝体，以及一面弱水盾。
　　灵识防御，有三阶中级的镇元吊坠，配合秘法《虚空之塔》第五层，防御灵识灵魂。
　　攻击灵兵，有三阶顶尖的弑神刀，三阶初级的银光刀。
　　遮蔽地方天机占卜，更是有师父吕元纬赐予一面神兵，玄天铜镜！
　　除此之外，封灵戒指中还有一颗价值难以估计的血源神晶，三百多颗血源晶魄！
　　可以说，沈追一个灵桥高阶掌握的财富，全部算起来，恐怕都要超过一些封号都尉了！
　　“谁要是在战场上抢了我，那他就真是发了大财了！”宝物兑换到手，沈追清点了一番，看到自己如今的身家，也是唏嘘不已。
　　任谁也想不到，他一个灵桥高阶，能够拥有如此庞大的财富。
　　当然，可动用的钱财，如今也就七十几万上等灵石，沈追还是觉得自己挺穷的。
　　“谁想抢我，也没那么容易，神通三阶，我都有把握不死。”沈追微微一笑。
　　现在他道武双修，还兼修幻境攻击，可以说，无论是练气真人和武者，对上他都没有什么优势可言。
　　反而要被他压制，除非是神通中三阶的高手，且又精通空间一道，那他就有些危险了。
　　“不过此行，还是必须慎重！一旦出了意外，那可就损失惨重了。”沈追心中暗道。尊者洞府，谁也不知道会发生什么意外。
　　………………
　　与林泽约定好的两天后，凌晨。沈追从统领府密室中走了出来。
　　“变！”沈追摇身一变，化成自己麾下一名亲兵模样。
　　尔后叮嘱自己的亲兵留在统领府内修炼，不得外出。
　　紧接着，沈追又化作自己这名亲兵的身份，来到了白云峰上的一处先天境队伍内。
　　与另一名先天境武者互换了身份，同时叮嘱对方不得声张。
　　如此反复再三，当沈追从白云峰走出的时候，已经完全是一副陌生的面孔。
　　这一番变幻过后。
　　别说是外面盯梢的人，就是沈追麾下的人，也绝不可能知道沈追是否出门，到底在哪里。
　　“林大哥，你在何处？”沈追暗中传讯给林泽。
　　片刻后，林泽的消息传了回来。
　　“城外，越山岭。”

第三十三章 ：尊者的洞天世界！

　　悄悄的出了城之后，沈追便很快赶到了城外数百里外的越山岭，和林泽成功会和。
　　“呼~”
　　一艘流光飞舟朝着泗水河飞驰而去。
　　“沈追，有你这流光飞舟，速度可是快多了。”已经恢复了原本面容的林泽和沈追，并肩而立，站在甲板上，看着飞速划过的景象，赞叹着。
　　“是不慢，不过也就赶路用，真正战斗起来，流光飞舟基本用不上。”沈追笑道。
　　流光飞舟的速度，也就勉强达到三鸣之速。而且启动到最高速度，有一段缓冲时间。想再战斗中依靠流光飞舟逃跑，基本是不可能。
　　除非是龙首楼船，那防御力就不低，足以抵挡神通低阶强者的轰击，从容逃走。
　　不过龙首楼船，必须是封号校尉才能随身携带，统领级都必须申请才能使用。沈追现在的封号还要八日后才能下来，现在也只能用这流光飞舟。
　　“泗水河，有不少妖兽潜伏，不过当初校尉在泗水河斩杀了一头蛇王，周围的大妖凶兽就纷纷潜逃离开了，我们倒是不用担心被妖兽攻击。”林泽道。
　　“一旦靠近泗水河，你我便重新隐匿，慢慢潜过去那湖心岛，避免别人看到。”
　　“嗯。”
　　…………
　　“呼！”
　　深蓝色的流光飞舟，很快飞到了泗水河附近。
　　“现在只能靠飞了，离湖心岛，大概还有三百里。”林泽道。
　　“明白，林大哥，我带着你。”沈追点了点头。
　　“嗯。”
　　收起流光飞舟，沈追便带着林泽一同飞行，他有风雷遁，保持三鸣之速，并不会对灵力有太大的消耗，所以这前进速度，倒也不比流光飞舟慢多少。
　　“沈追，你这速度……”林泽被沈追的灵力光罩带着飞行，低头看着下方，顿时惊讶无比。
　　沈追的飞行速度，竟然都接近流光飞舟的速度了！
　　他却是不知道，沈追的极限速度，乃是四鸣！
　　若是知道恐怕要更惊讶了。
　　“哈哈，雕虫小技。”沈追笑着，加速前进。
　　周围的景色不断后退，很快，泗水河上的那座湖心岛，就遥遥在望。
　　“中间那座小岛。”林泽指了指。
　　“嗖~”
　　沈追也不废话，飞快的携带这林泽，降落在那中间一座岛屿上。
　　有林泽指路，两人很快来到一处断崖前。
　　“沈追，这就是洞府的入口，隐藏在大瀑布之下。”
　　“洞口？”
　　“瀑布下面？”沈追看着那长宽高度足有千米之高的瀑布。
　　“对，这尊者洞府，在洞口里面，有一天然形成的密道，不知通往何处。周围有很多古旧的阵法，虽然此次准备充足，不过你我都还是小心些。”
　　“明白。”
　　“进去。”两人皆是跳下这瀑布。
　　…………
　　山洞很大，足有七八层楼那么高，而且越往里走，似乎越发宽广。
　　光线黑暗，两人小心翼翼的往前走着。
　　十里、五十里、一百里……
　　先前林泽早就来过此地，所以这一次，也非常顺利，并没有遇到什么异常，这处洞口，根本没有什么危险。
　　终于――
　　在走到两百里处的时候，眼前的场景豁然开朗。
　　两人居然从洞里走了出来，眼前是一片宽广的草原。
　　只见一道碧蓝色高墙，如同天幕，直入苍穹，矗立在两人面前。
　　“这、这……”沈追难以置信的看着这一幕。
　　这一道碧蓝色的高墙，简直都不能说是墙了。
　　往上直入云层之中，左右也都看不到边际，在这道碧蓝色的高墙面前，沈追感觉自己就像一只蚂蚁！
　　“惊讶吧？我第一次看到的时候，也惊讶无比。”林泽轻笑道。
　　“这到底是什么？”沈追忍不住问道。
　　如果这是一道阵法结界，那得是多么强的阵法？花费多少昂贵材料，才能历经岁月的侵蚀，仍旧生效？
　　“有极小的可能，是阵法结界，然而我猜测，更大的可能，这是一位尊者的洞天世界壁垒！”
　　“洞天世界？”沈追微微一愣，眼中闪过一丝震惊。
　　灵桥境开辟洞天，只是虚实相间，并不算真正的实体，只能存放一些极为特殊的宝物材料，如那应龙精血，能够存放在天魂洞天之中，都是因为天魂洞天太特殊的缘故。
　　可到了神通境，洞天世界就开始慢慢演化，只要达到神通高三阶地步，洞天世界，就趋近成熟，能够存放很多东西，可以当做储物戒来用！直接是收入到体内。
　　至于尊者？那洞天世界，都能够有活物存放！
　　“尊者的洞天世界壁垒。死去无数年，这洞天壁垒，居然还未完全消散？”沈追有些发懵。
　　神通境的洞天世界，一旦神魂陨落，那就彻底跟着消散了。
　　而尊者陨落，只要是自然陨落，洞天世界没有受到太严重的损伤，并不会马上溃散，只会缓缓的消失。
　　有些强一些的尊者的洞天世界，甚至陨落后，都能够存在成百上千年！
　　在大周王朝境内，就有许多这样的存在，比如那‘大夏学宫’、“水境学宫”，就有一座古老的洞天世界，不过那壁垒到如今已经是消失，只是保留了里面的地界。
　　“也不知是哪一位尊者，竟然在这荒野之中悄然离世。”沈追感慨道。
　　“沧海桑田，谁也说不准这湖心岛，千百年前，是不是一座兴盛的宗派道场所在。”林泽道。
　　“我们过去吧。”
　　“走。”
　　…………
　　在草原上低空飞行着，两人压低了气息，飞速的掠过一片片绿色草地。
　　沈追敏锐的感应到，这一片草原上，居然还有许多妖兽存活。
　　其中有些气息，甚至连沈追都有些吃惊。
　　不过他倒是没有感觉到有神通境妖兽。
　　飞着飞着，等到离那如水幕般的蓝色结界没面前时，沈追突然感觉到一股似有若无的压迫感。
　　“小心点，进入到这里面，就有些危险了，上次我来，走到里面不过五十里，就不得不退出来，这里有许多危险，甚至是残破法阵，至今还在起着效果。”
　　“嗡~”
　　当两人走进这结界内时，沈追发现，一股莫名的伟力，突然笼罩全身。
　　“嗯？神灵契约的力量，被削弱了！”沈追马上就感觉到了异样。
　　之前，他与林泽签订神灵契约，保密此行之事。
　　然而现在，他就感觉到，那股束缚的力量虽然仍旧存在，却突然被削弱了一小半。
　　两人继续往前走，周围全是淡蓝色的水幕空间，灵识外放，根本探测不到百米之外。
　　而且，阻力也慢慢变大，神灵契约的力量，也在飞快的消减着。
　　“嗡~”
　　斗转星移
　　之前还是一望无际的草原，蓝天白云，阳光……在出了这结界之后，眼前居然变成了黑夜！
　　“吸~”
　　一股庞大的吸力从底下产生，尔后沈追和林泽一脚踩空，身型也陡然一沉。
　　不过两人早有准备，连忙御空飞行。
　　“这吸引力，先天境进来，怕是都无法御空了。”沈追看了看底下。
　　他们此刻悬浮在高空之中，地面是一望无际灰色大地，上面隐隐许多建筑废墟。
　　这结界里面的引力似乎和外界完全不同，先天生灵，无法御空飞行，恐怕一进来，就要生生摔死。
　　“呼~”林泽和沈追降落到这灰色大地上。
　　环顾四周，都是一片灰色大地和废墟相间，
　　废墟建筑，哪怕垮塌，也仍旧有许多高度超过百米的。
　　仿佛这片天地，许久之前，曾经存在一座座古老的城池，有巨人曾经存在这里生活。
　　“沈追，这是我第一百六十三次进来，我穿过结界的位置都不一样，但是每一次，出现的位置，都是这一片灰色废墟之地。”
　　林泽警惕的看着四周道：“我猜测，这尊者洞府，应该就是这位尊者生前的洞天世界。一旦进入，便被这洞天世界的规则力量，自动传到了世界的边缘地带。”
　　“你看，这灰土之中，到如今都蕴藏着不低的灵气，这些废墟建筑，也不是什么低品质的材料，上面能够看到断裂的纹路，很像是一种特殊的灵石――月纹石打造。”
　　“巩固洞天世界的月纹石？”沈追微微一楞。
　　这月纹石，可以加速洞天世界成长，极为珍贵，林泽居然说这里的建筑都是月纹石打造？
　　“据此推断，我才觉得那是阵法结界的可能性极小，而洞天世界壁垒的可能性更大。我翻看过许多书籍，大周朝廷境内，许多座学宫之中，都经常有这种形容，只是在武安军这边，接触的就少了。”
　　“林大哥的壮志不小啊。”沈追不由得感慨。
　　统领级，灵桥境，就开始仰望尊者，并且关注这些消息，而且如此详尽。
　　“洞天世界溃散，是一个很漫长的过程。”林泽道。“支撑洞天世界的规则、能量，都是由大量的宝物提供，比如这月纹石，还有天晶石、以及世界石等等。”
　　“边缘地带的月纹石，建筑上面的纹路，都没有被时间完全消磨掉，显然越往中心走，越可能找到能量犹存的珍贵灵石。”
　　沈追点了点头，如果能量消失，那这洞天世界的壁垒，恐怕也早就消失了。
　　如今既然存在，那必然是仍旧有能量在支撑着。
　　“此行我们的主要目的，就是寻找这种灵石。至于那些相对完好的建筑，能进则进，不能进，也不强求，稳妥为主。”林泽说道。
　　“明白。”沈追道。
　　林泽，擅长道法，也精通阵法。而他沈追，对破解阵法，可是只懂皮毛。这种事，当然是听林泽的。
　　尊者的洞天世界，谁知道里面的阵法多强，一不小心，恐怕就栽在这里了。
　　反正有机会来，自然是小心谨慎为上。
　　…………
　　跟随着林泽，小心翼翼的在这废墟中行进，沈追也时刻关注着手中的三阶顶尖的通灵罗盘。
　　毕竟，论探测范围，灵识还是不如通灵罗盘远的。
　　行进了数十里，突然――
　　“叮！”一道声音传入到两人耳中。
　　“前方百里处，有二十头灵桥巅峰妖兽。”
　　“左边方向九十里处，有两头王级凶兽。”
　　有着沈追携带的三阶顶尖的通灵罗盘，两人一路到绕过诸多凶兽妖兽的聚集地。
　　尊者的洞天世界，能够活物，这世界壁垒，连先天境都能过来。
　　这么多年下来，肯定也有妖兽无意中进来这里，繁衍生息。
　　沈追两人也并不意外。
　　…………
　　也不知走了多久，周围的建筑完整度越来越高，那些建筑上的月纹石纹路，也越发清晰。
　　终于――
　　在缓慢前进了接近两百里之后，沈追两人终于在一座主体完好的建筑墙壁上，看到仍旧在发光的月纹石。
　　“林大哥，看来你的猜测是对的。”沈追赞叹道。
　　“果然如此！”林泽也有些激动。“完整的月纹石。”
　　举目望去，在那前方数千米外，沈追都看到了不止一颗月纹石，在黑夜下，闪闪发光。
　　“吼~”
　　“嗷嗷~”
　　一道道兽吼传来。
　　“十八头灵桥巅峰妖兽，还有一头王级凶兽。”沈追飞快的报出这些妖兽的实力。
　　“避不过去了，那些凶兽妖兽，都下意识的聚集在那些月纹石下面。”
　　“沈追，接下来就看你了。”林泽道。“你杀妖，我破阵法。”
　　“放心，十几头妖兽而已，交给我。”沈追咧嘴一笑。
　　林泽也笑了笑，他虽然天资也算不错，灵桥中阶，也有接近灵桥巅峰的战力。
　　不过比起沈追来，就差远了。
　　沈追可是封号校尉，区区灵桥境妖兽，自然不再话下。
　　这也是他不敢一个人闯荡的缘故，这些个妖兽凶兽，他就对付不了。
　　…………
　　夜色下，沈追施展无相神功，尔后又引动精血化身，变成一头暗金色的暗影魔豹，悄悄的潜伏过去。
　　前方那一座高大建筑下，一头头妖兽分布在各处，贪婪的吸收着月纹石的力量。丝毫没有发现沈追的靠近。
　　“吼~”当靠近到一定范围后，暗影魔豹便毫不犹豫的张开大嘴。
　　天赋神通――魔魂啸！
　　一道道灵识在空间中激起淡淡的涟漪，暗金色的光芒一闪而逝，魔魂啸的攻击，瞬间笼罩那十八头灵桥境妖兽，包括那两头长得像豺狼，灵桥巅峰的王级凶兽。
　　魔魂啸精准的笼罩在所有妖兽凶兽的身上，瞬间就将十八头妖兽的灵魂完全绞杀。
　　“啪嗒~”
　　“扑通~”
　　一头头妖兽，应声而倒！十八头妖兽直接死透。
　　而那两头豺狼王兽，也吐出一口鲜血，陷入了眩晕之中。
　　“嗖~”沈追迅速转为人形，直奔那两头王级凶兽。
　　“噗噗~”月光刀划过两头王兽的头颅，连天赋神通都没来得及施展，这两头王兽，便直接被断成了两截，鲜血洒落满地。
　　打了个信号，林泽迅速从远处摸了过来。
　　“一颗、两颗、四颗……一共十一颗月纹石！”林泽激动的看着那建筑上镶嵌的石头，正闪闪发光。

第三十四章 ：三百六十座传承府邸！

　　十一颗月纹石，而且最小的一颗，都有拳头大小，最大的一颗，都赶得上正常的脑袋大小了。
　　月纹石，那可是神通七阶的必备之物，完善洞天、去伪存真，最终演化成真实世界。可想而知，这月纹石的价值。
　　“沈兄弟，替我护法！”林泽兴奋道，迅速靠近那一面面废墟建筑。
　　“好。”沈追点了点头。
　　现在这通灵罗盘上，周围百里，都不存在什么强大的气息。
　　即便有一两头神通境妖兽，那也离这里远得很。
　　只是灵桥境的凶兽，沈追自认为还是不难对付。
　　“沙沙沙~”林泽从储物戒中，拿出一样样阵盘，奇门巧物，在一颗颗月纹石周围敲打琢磨着。
　　有月纹石提供能量，几乎都存在着些许阵法，只是强弱问题。
　　否则那些凶兽妖兽，早都过去抢夺月纹石了，哪里至于一直在这周围，以这么低效率的方式吸收能量？
　　“林大哥对这阵法之道，还真是颇为精通啊。”沈追看着林泽上上下下的忙碌着，不由得有些感慨。
　　这么一会功夫，林泽便已经破开了四处阵法，拿到了八颗月纹石。
　　而且，引起的动静都极少，显示以技巧破开，并非是蛮力。
　　虽然这些古老的阵法也不知道存在了多少年，经历了多少风吹雨打，时间岁月的腐朽。
　　但光从林泽能够轻松破开这一点，就可以看出他的天赋。
　　旁门未必就是小门，左道也可通往大道！
　　林泽精通阵法，当初一招八门锁神阵，也是暗合阵法之道，威力极强，哪怕是现在回想起来，沈追都为他那一招感到惊艳。
　　…………
　　“十一颗月纹石到手，沈追，快过来。”林泽冲着沈追招手，他已经将这十一颗完全取了下来。
　　“来了。”沈追几个跳跃，很快就来到林泽身边。
　　“这十一颗月纹石，你六我五，这颗大的归我，如何？”林泽问道。
　　“全凭林大哥吩咐。”沈追道。没林泽，他虽然也能以蛮力破开这些阵法，可这样一来动静就大了。谁也不知道，这洞天世界中，有什么隐藏的危险。
　　林泽能够破解阵法，功劳可不小。
　　“那好，你我便速速找块地方，将这月纹石吸收，如果我的七魄洞天，能够有所成长，开启阵法的速度，也能更快。”林泽道。
　　“好。”沈追当然没意见。
　　…………
　　一处废弃的城楼中，林泽布下重重隐匿阵法，两人就各占据一方，开始吸收这月纹石。
　　所谓吸收，其实是将月纹石丢入洞天之中，而并非直接吞吸。
　　“轰隆~”沈追的十大洞天张开，六颗月纹石，尽皆丢入了天魂洞天之中。
　　月纹石，可是为数不多，能够放入洞天之中且对洞天有增强效果的。
　　天魂洞天，能够平衡其余九大洞天的扩张，当然是以天魂洞天来吸纳，最为妥当。
　　“十大洞天！”林泽有些羡慕的看着沈追，他这还是首次看到沈追展开十大洞天。
　　当初统领宴上，他、沈追、夜羽三人各自对战，最终是他林泽连胜两人，风头无二。
　　不过后面的发展，却是沈追一人遥遥领先。
　　十大洞天，极境金身，这种程度，林泽是想都不敢想。
　　“我当初苦熬数年，开启心火循环，也达到了七次。迈入灵桥境，开辟了八大洞天，一举斩杀那四海门的宗主。
　　“原本以为，青年一辈中，当很少有人能够超越我，没想到，沈兄弟竟然能够熬过九次心火循环。”林泽心中，对自己这结交的兄弟，也是颇为佩服。
　　心火循环，那就全凭意志意念支撑，和资源其实没多大关系。
　　能够熬过去，证明对方确实出色。
　　“轰隆~”林泽深吸了一口气，不再多想，也展开了自己的八大洞天。
　　尔后月纹石丢进人魂洞天之中，扩展着空间。
　　“林大哥，竟然也开辟了八大洞天？”沈追看了一眼，微微点头。
　　林泽的天赋，确实是不错，难怪会被程心校尉看重。
　　“嗤嗤~”城楼之中，两人相对无言，专心开辟着洞天空间。
　　沈追在修炼到了一刻钟后，便停了下来。
　　六颗月纹石，让他的天魂洞天，瞬间就让他的天魂洞天，扩大了十里，尔后增长速度在经历一阵缓缓下降之后，才恢复正常的增长。
　　需知……他的天魂洞天，现在都已经超过千里。
　　这月纹石，能够让他的天魂洞天，再增长十里，都已经是极为可怕了。
　　也就是沈追是开辟的十大洞天，这才不明显。
　　跟他相比，林泽的动静就大得多了！
　　“轰轰轰~”林泽的人魂洞天，如同吃了大补药一般，迅速的增长，不到片刻，就达到了三百里之遥。
　　与此同时，林泽的境界，也随之水涨船高，天地灵桥出现，林泽从灵桥中阶，突破到了灵桥高阶！
　　“林大哥，恭喜。”沈追笑道，也为林泽开心。
　　“哈哈~”林泽脸上，难以惊喜之色，放声大笑，有阵法遮掩，他也完全不用担心会惊动。
　　“洞天之力扩大，修为也会随之增长，没想到，五颗月纹石，竟然就让我突破到了灵桥高阶。”
　　林泽笑道：“哈哈，而且我的灵识，也接近灵桥巅峰了，不虚此行，不虚此行啊~”
　　他是练气真人，灵识本就比武者强大，程心更是说过，林泽的灵识如海，进境必然极快。
　　果不其然，这一突破，立马就展露出强大的天赋。
　　“沈兄弟，我这一突破，哪怕是阻拦神通境的法阵，我也有把握破上一破了。”
　　“林大哥，那我们继续前进？”
　　“当然，走！”
　　…………
　　进入这神秘的尊者洞天世界，转眼已经过去一天了。
　　“我没事，只是不小心被阵法波及。”林泽坐在地上喊道，此刻的他胸口满是鲜血，完全渗透出来，脸色苍白。
　　“别冲动，林大哥，你先恢复伤势。”沈追低喝道，“你现在伤势很重，就算使用血源晶魄，也得两个时辰才能恢复。”
　　林泽咬咬牙，摇了摇头：“大意了，一连破了这么多阵法，让我都生出了骄纵之心。这尊者世界的东西，岂是那么好得。”
　　沈追见状，顿时轻轻一叹。
　　他们一路走了一天，不断的朝着前方灵气更浓郁的地方前进。
　　沈追负责解决凶兽妖兽，
　　林泽负责破除阵法，
　　遇到过强的凶兽，有通灵罗盘，也都提前预警，尽量绕开。
　　所以一路走来，根本没遇到什么危险。
　　月纹石两人都收获了上百颗，林泽的灵识也彻底突破，到达了灵桥巅峰。
　　人魂洞天，也都达到了一个惊人的大小，只需回去花些时间，稍微提升一下七魄洞天，便可让修为境界彻底达到灵桥巅峰。
　　可是谁想到……一路顺利下来，终于在这牌匾名写着‘盘阳’二字的府邸前，栽了个跟头。
　　林泽在破解阵法时，突然从地底下，钻出来一头沉睡的妖兽。
　　就在刚才，这头只有灵桥初阶的妖兽，触动了这府邸的阵法，直接导致这阵法被激发，将正在破阵的林泽，给轰了出去。
　　这头长得像巨鼠的妖兽，实力不怎么样，但却不是已知的任何一种妖兽，它天生就懂得收敛气息！
　　所以通灵罗盘，根本都没来得及提前发现。而当那妖兽破土而出，通灵罗盘预警时，林泽已经来不及反应了。
　　沈追当时隔得比较远，在外面警戒，也救之不及。
　　导致林泽顿时就遭了秧，幸好林泽反应也不慢，阵法破解了一小半，才导致这阵法的轰击，并没有发挥出最强威力，否则这一下，恐怕性命不保。
　　“林大哥，这是没办法的事，谁能想到，还有这种怪异的妖兽？”
　　“你我之后，要更加小心。”沈追道。
　　“我明白。”林泽一边吸收着沈追给与的血源晶魄，一边看向那盘阳府邸。
　　“我也是看到了这一处完整的府邸，起了一丝贪念。
　　这种保存完好的府邸，说不定就有关于这尊者世界的消息，甚至是地图，如果有了地图指引，你我探索起来，就方便多了，有什么危险之地，也能提前知道。”
　　…………
　　盘阳府邸的阵法，最终还是被林泽破了。两人成功闯到了这座完整的府邸内。
　　府邸内部主体建筑保持完整，但如桌椅装饰之内的，全部没有，显得空荡荡的。
　　甚至有些墙面，都已经脱落。
　　“看来这府邸的主人，至少已经死了数百年，才导致这阵法内部的许多东西，完全化成了尘埃。”林泽扫视了周围一眼。
　　“这府邸的主人，生前的境界最多不会超过神通七阶。”林泽推测出一个结论。
　　顿了顿，林泽道：“沈追，这府邸太大，你我分开搜索，若是有可疑的地方，没有把握便叫我前来。半个时辰后，搜寻完毕，在这大门集合。”
　　“好。”
　　………………
　　沈追在这古老的府邸中飞快的搜寻着，以他现在的灵识扫描，速度自然不慢。
　　这整座府邸，都散发着一丝古老而沧桑的气息，随着不断的深入，沈追也是感觉到这府邸的不凡。
　　毕竟，那么多建筑都成了废墟，能够保存相对完整的，必然是在这尊者世界中，拥有一定实力地位的存在。
　　“嗯？这个雕像？”沈追闯进一间巨大的殿堂内，便一眼发现了殿堂中央，那高达十来米的人形雕像。
　　“这雕像周围的东西物件，都腐朽了，唯有这雕像本身，仍旧保存完整？”沈追小心翼翼的靠近。
　　“嗡~”就在沈追靠近，一道黄色的光芒，突然从那雕像上散发出来。
　　与此同时，雕像仿佛活过来一般，双眼中射出的光芒，在前方形成了一个人形虚影。
　　这虚影乃是一个穿着古怪服饰的老者，目视前方。
　　“后、后来者……吾乃盘阳子，是主人手下，排名三百零八位的神、通境。”那老者虚影断断续续的开口了。
　　“这样一个神通高阶的强者，居然都只能排三百零八位？”沈追暗暗心惊。
　　“当你看到我这段留言时，我应该是陨落了。而且，这外界，恐怕过去了数百年。”
　　沈追看了看这断断续续，随时都有可能消散的虚影，顿时摇了摇头，破败到这等地步，恐怕数百年都不止。
　　“我的主人乃是慈云尊者，如果你来的够早，想必应该是听过主人的名号……”
　　慈云尊者？沈追摇了摇头，根本没听说过有这号人物。
　　在来之前，沈追早就和林泽，翻阅过史上在这九幽山脉中的所有记载过的尊者。
　　但是，从来没有听说过这慈云尊者。
　　“想必是上古时代的强者了。”沈追心中暗道。
　　上古时期，距离今天至少都过万年，没听说过，也正常。
　　“当主人回到这慈云世界内休养，我就知道，主人这次恐怕是很难熬过去劫难了……”
　　“主人一死，身为奴仆，我等也会跟着陨落……”
　　沈追微微一楞。
　　尊者因为劫难陨落？这盘阳子，竟然是这尊者的麾下的一名灵魂奴仆？
　　“为了不让自己的传承中断，道统遗失，主人吩咐麾下的三百六十名神通境强者，尽皆在临终前留下了自己的传承，以待后来者。”
　　“慈云世界，共三百六十座神通府邸，传承有强有弱，至于我主人的传承……主人是否留下传承，我等也不清楚。如果留下，则是至高无上的尊者绝学，应当在这慈云世界的中心……”
　　三百六十座神通府邸，各自拥有传承？
　　慈云世界的中心，还有尊者绝学？
　　沈追顿时激动了起来。
　　“不过想要传承主人的绝学，可没那么简单，必须通过重重考验，心性坚定，且一心向善者，才有一丝机会。”虚影老者道。
　　沈追竖起耳朵听着，生怕遗漏什么细节。
　　“我盘阳子，只是主人麾下神通境中排名末尾的神通境，就不给后来者留什么难关了。”虚影老者的神情虽然是笑着的，可沈追明显看出了对方脸上的一丝落寞。
　　“大劫如此，奈何……”
　　“我的传承，就在神像的脚下，你直接取了便可。”

第三十五章 ：宝地出世！

　　“大劫难？这尊者世界和一干神通境弟子，是因为某种劫难才陨落？”沈追暗暗心惊。
　　能让一位尊者，和数百神通境身死的劫难，难以想象。
　　那虚影说完，便直接消失，雕像也失去了最后的一丝神韵。
　　同时那基座底下，也裂开一道口子，弹出半截盒子来。
　　沈追没有去动那盒子，而是传音给林泽。“林大哥，我这边有收获，你过来一下。”
　　这虚影老人盘阳子的对话，也早被沈追记录了下来，此刻便发给了林泽。
　　“等一会，我这边也有所得，是关于这尊者世界的信息！”林泽的声音有些激动。
　　“好。”
　　…………
　　片刻后，林泽便飞快的赶到了沈追所处的大殿。
　　“如何？这盘阳子的传承是什么东西？”林泽问道。
　　“在那。”沈追笑着指了指那盒子。
　　“沈兄弟，你我还如此见外，你直接打开看便是。”林泽有些责怪道。
　　“哈哈，我也不急，林大哥，我们一起打开。”沈追笑道。
　　倒也并非沈追没有贪念，他不是圣人，强者传承，谁不想要？
　　不过盘阳子自言修为，只是神通七阶，他的师父吕元纬，就不比盘阳子差了。
　　在三百六十名神通境弟子中，这盘阳子排名也末尾，他沈追心气不低，面对这种传承，当然能够淡定。
　　“嘭~”当林泽用灵力去触碰那半截黑色盒子的时候，这盒子便发出一声细微的声响，直接化为了粉末灰尘。
　　随后，有一样东西掉落了出来。
　　一枚古朴的储物戒。
　　“也只有这品质高的储物戒，能够经历住岁月的侵蚀了。”林泽微微感慨。
　　“林大哥，速速看看那戒指里面，传承可在？”沈追道。
　　这盘阳子实力在众弟子中，只算一般，他又没设置什么考验难关，保存的手段，自然是不及那些高手。黑色的盒子都碎了，难保这传承会不会也受到了什么损害。
　　“里面只有一枚腰牌，一枚传承玉简，连月纹石都没有。”林泽有些失望，把储物戒递给沈追看。
　　“竟然连一点宝物都没留下。”沈追也皱了皱眉头。
　　“很正常。”林泽道。“根据这处府邸后面的丰碑林记载，这盘阳子，以及慈云尊者，恐怕生前都是遭受了大战，生命走到了大限。宝物尽皆毁掉了。”
　　林泽叹道：“严格来说，这盘阳子乃是灵魂仆从，只是后来才被慈云尊者收为弟子，地位并不算太高。”
　　“本身没什么宝物，大战失败，宝物就更少了。我猜测这黑盒内，应该还有一枚储物戒，存放他生前的宝物，不过没有经历住岁月的考验，自然破碎了。”
　　“唯有这传承戒指，品质较高，虽然只是三阶层次，但材质特殊，融入了幽冥石，所以才留存到现在。不过空间太小，幽冥石打造的戒指，容量注定不可能太大。”
　　沈追点了点头，尔后扫了一遍这幽冥石戒指，脸上露出一丝欣喜之色。
　　“这里面有这盘阳子的传承，包括一门功法和他自创的神通秘法《水月天》！”
　　“不过我并非走水之一道，林大哥，这传承，正适合你练。”
　　“好。”林泽也没推辞，重新接过沈追递过来的戒指。
　　“对了，林大哥你刚才说什么丰碑林？”沈追问道。
　　“丰碑林，便是那盘阳子手下的强者，死去之后的葬身之地。”
　　林泽解释道：“这丰碑林上，很多刻字都已模糊，有些甚至只剩一个基座，不过还是有一些文字保存着的。”
　　“丰碑数量太多了，足有上千座。”
　　“每一座留下一点消息，我稍微总结一下，和天心殿中的诸多古籍文字对比，便从中知晓了许多消息。”
　　“哦？这慈云尊者，到底是什么时代的人物？又是因何而死？”沈追问道。
　　林泽托腮道：“根据已经知晓的部分信息，这慈云尊者，应当是中古时期末，近古时代初时的人物。”
　　“因为丰碑林上，还提到了天启的年号，所以这位慈云尊者，应当是大夏王朝建立之时，都还活着。”
　　“天启？夏皇？”沈追一愣。
　　天启，是大夏王朝的创立者，夏皇的年号！
　　以夏皇覆灭中古鼎盛的宗派时代，建立大一统的王朝为标志。
　　寓意上承天道，开启新的秩序！
　　至今，已经有两万余年。
　　自那以后，这片广袤的九州大地上，一直是王朝国家主宰，保持着相对稳定的文明和秩序。
　　所以近古时代，也可以称之为王朝时代。因为没有再出现过宗派界统治九州的情况。
　　上古时代，则是宗派界林立，最为昌盛的时期，其中就有九幽神宗这种超级大势力。
　　至于远古时代，传言有三皇五帝，诸神主宰，不过沈追猜测，那应当是人类蒙昧初始，连文字记载都没有的时期，这些没有实证，基本上属于传说。
　　“慈云尊者，乃是在一次大战中陨落，至于大战的地点和敌人，并没有提及，也不知是刻意没有记录，还是我没找到关键信息。”
　　林泽笑道：“上古时代末期，本来就比较混乱，互相征伐、王朝崛起……有可能这慈云尊者，就是死在了上古宗派的混战之中。”
　　“有理，林大哥可有找到，这慈云世界的地图？”沈追问道。
　　这才是他最关心的事，三百六十座传承，重点是还有尊者传承！
　　慈云世界这么大，靠瞎闯，这要找到什么时候？如果有地图，哪怕如今已经准确度没那么高，也总比一头雾水乱找强。
　　“没有找到。”林泽摇了摇头。
　　“可惜……”沈追有些遗憾。虽然这慈云世界的壁垒，有一股无形力量牵引，也可以大致知道中心方位。
　　但这慈云世界，恐怕都足有一府之地那么宽广。
　　又不能肆无忌惮的飞行，盲目的找，这个速度，恐怕十天半个月，都不一定能够找到。
　　…………
　　稍作歇息，沈追便又在这盘阳子的府邸周围开始搜索，他们准备停留半天时间。
　　而林泽，则是在修炼神通秘法《水月天》。
　　林泽的实力，如果能强一些，对于搜寻也有好处，沈追也可以少操一份心。
　　所以沈追也是偷偷的，赠送了一部分明悟时间给林泽，好让他尽快领悟。
　　“地图，在这盘阳子府内，怕是找不到了。唯有找到一座更强的传承府邸，才有可能。”沈追搜索了一阵，也是放弃了，压低身形开始往回飞。
　　盘阳子的阵法禁制，不算高明，过去这么多年，阵法变弱，连林泽破阵，都没花多少时间。
　　阵法禁制弱，自然许多东西就难以留存。
　　反之，像那些强者居住的府邸，就极有可能，存在地图等关键消息。
　　就在沈追往回飞着，突然――
　　“轰轰轰~”
　　巨大的声响，突然从天空中传来！
　　地动山摇！光芒四射！
　　整个慈云世界，几乎都由黑夜，变成了白昼！
　　“嗯？这是怎么回事？”沈追顿时警惕起来。
　　他四处张望，最后，猛地看向天空。
　　原本漆黑的天幕，突然直接撕裂开来，露出大片淡蓝色的水幕。
　　就仿佛一块黑色幕布上，突然出现了许多蓝色的大洞，诡异无比！
　　“这、这是怎么回事？”沈追震惊的看着这一幕。
　　“林大哥，你可感觉到了动静？”沈追迅速传音。
　　“沈追！糟糕了！”林泽焦急的声音响起。
　　“刚才我修炼那神通秘法《水月天》，我一开始修炼，当传承秘法进入我的脑海之后……那承载着秘法的玉简，便突然冒光，直冲天空！”
　　“怎么会这样？”沈追问道。
　　“传承玉简！一定是传承玉简！”林泽焦急道。“还记得那盘阳子如何说的吗？”
　　“这世界留下了三百六十座传承府邸，以待后来人！”
　　“我猜测，这慈云世界，定然有某种规则力量……当我们拿到这其中任何一座府邸的传承，只要触碰到，这慈云世界的大阵，就开始自主激发了！”
　　“看到那蓝色的结界了么？世界壁垒正在发生变化！”
　　…………
　　“吼~”
　　“嗷~”
　　林泽很快与沈追汇合，而此刻，天空中的黑幕，越来越小，而那蓝色的区域则是越来越大。
　　这慈云世界中的凶兽妖兽，都齐齐的咆哮，仿佛受惊，又仿佛是在等待了多年，终于重见天日。
　　蓝色终于占据整个天幕，尔后在一瞬间，爆发出强大的光芒来。
　　世界壁垒，此刻的结界强度，都达到了一个恐怖的地步！
　　“好强的威压，仅仅是一个死了不知道多少年的尊者，其世界壁垒，都让我忍不住颤抖……”沈追眼中闪过一丝惊骇。
　　这种程度，别说沈追这些灵桥境签订的契约，恐怕就是神通境走进来，身上的神灵契约也要被抹除掉。
　　“大意了！”林泽脸色有些苍白，这股威压，对他来说，更加强烈。
　　“早知道，就应该先不修炼这《水月天》，这是我的错……”林泽有些痛心。
　　现在这世界壁垒，爆发出这么大的动静，外面恐怕动静会更大。
　　湖心岛的异变，这一尊者世界的秘密，恐怕瞒不住了。
　　“林大哥，你不必如此……嗯？”林泽刚想安慰两句，却又突然停了下来。
　　因为在那天空中的世界壁垒出，有数道蓝色的光柱，笼罩了下来！
　　似乎世界壁垒的力量，正在传递到内里的世界来！
　　“一道、十道、三十八道……”沈追举目望去，看着这些光柱，突然心头一跳，迅速冲天而上。
　　“沈追、你……”林泽惊愕的看着沈追，片刻后，似乎也突然明白了什么，马上跟了上去。
　　“滋滋~”沈追身上的雷光浮现。
　　神通秘法，风雷遁。
　　“砰砰砰~”四道音爆出现。
　　沈追的速度，瞬间就加速道四鸣，直接不见了踪影。
　　“快！林大哥，记录这些光柱的位置！”沈追激动的声音传来。
　　“如果我没猜错，我们根本不用找地图了！”
　　“知道了！”林泽也兴奋着。刚才的失望，一扫而空。
　　“你负责东南两边，我负责西北两边！”沈追低喝道。“这光柱的力量在减弱，快快快！”
　　沈追的身形拔高到数千米，很快，便感觉到头顶上的压迫，不敢再接近。
　　与此同时，蜃楼珠，身份令牌，灵识记忆，种种手段，迅速的记录着这些蓝色光柱力量传输的地形地貌。
　　那一道道蓝色光柱中，隐隐有保存完好的建筑虚影！
　　他速度何其之快？正所谓站得高望的远，此刻沈追都已经来到了这慈云世界的一个极限高度。
　　眨眼之间，沈追记载着一道道蓝色光柱的位置，就达到了八十之数！
　　不到半个时辰后，所有蓝色光柱，全部消失！
　　林泽和沈追两人，并肩而立，看着那天空中的蓝色结界。
　　在经过刚才的一幕之后，世界壁垒形成的蓝色结界，力量已经减弱了无数倍。
　　沈追甚至都能够看到，那蓝色结界外的太阳和白云。
　　那正是泗水河之上的天地！
　　“你记载了多少？”沈追问道。
　　“六十二处。”林泽道。
　　“我稍微多一些，有两百一十三处。”沈追道，他飞高之后，便迅速移动，避免重复，最后记录的光柱位置，是远远超过林泽的。
　　“现在，就看咱们记载的，有多少重复的了。”
　　“传给我。”沈追道。
　　“好。”林泽也不废话。
　　沈追迅速的接收林泽传过来的信息。尔后互相比对，排除掉重复的光柱。
　　片刻后……
　　“三百三十二座传承府邸！”沈追道。
　　“可惜，是我拖累了你。”林泽有些自责。
　　他速度太慢了，如果有沈追的速度和实力，恐怕就能够将剩余的二十八座府邸，全部记录了。
　　而且，现在动静这么大，恐怕很快就有大量的高手，要发现这里了。
　　“林大哥不用自责。”沈追笑道。“福祸相依，一座尊者洞天世界，你我二人，难道还想全部吃下不成？”
　　“如今这些府邸的位置，已经被我们记录大半，而且经过世界壁垒之力加强，恐怕没那么简单找到和进入。”
　　“你我拥有这份资料，相比之前的处境，反而要好很多。”
　　“此话怎讲？”林泽疑惑道。
　　“首先，泗水河的湖心岛，是荒野之处，即便世界壁垒刚才这波爆发，引起了注意，可时间极短，未必就会马上引来高手。”
　　“其次，你我探测这么久，这地方太过危险，单凭你我二人的力量，恐怕心有余而力不足。”
　　“光是那庞大的妖兽群，和神通境凶兽，你我就难以应付。更别说，还有阵法、传承考验等等，稍有不慎，就要折在这里。”
　　林泽点了点头，的确，这盘阳子的洞府，林泽破解，都差点受伤。
　　虽说盘阳子的传承，他们不费吹灰之力就拿到，可那是盘阳子懒得设置考验的缘故！
　　并不代表着没有！
　　外有无数凶兽、险地，内有阵法、传承考验。
　　他们两人想要进入传承府邸，尤其是强一些的传承府邸，恐怕没那么简单。
　　“如今，有了这番动静，你我仍有先机可乘。而且，有高手进来，也可以清除掉一片安全区域来，破掉那些残余阵法，斩杀那些凶兽。缓解压力。”
　　“有这一份记录位置的资料在，你我的处境，岂不是要比先前更好？”沈追微笑道。
　　林泽闻言，顿时深吸了一口气，“不错，是我太着相了，还以后能够吞下整座尊者世界。”
　　“哈哈，此乃人之常情！”沈追朗声笑道。
　　“现在该如何做？”林泽问道。
　　“泗水河，处于宗派界与武安军的交界处，宗派之人和武安军的人，都有可能发现。”
　　“你我应该通知校尉他们，一边探测弱一些的洞府，然后等他们进来！”沈追思索道。
　　没进来之前，不知道情况，不告诉是一回事。如今情况不一样，自然应对措施也不一样。
　　………………
　　在泗水河的湖心岛上，冲天的蓝光只破天际，昭示着它的存在。
　　虽然只有短短片刻，可很快引起了有心人的注意。
　　在离泗水河千里外，也正是在幽暗林中的一座城池中，有着一名神通境强者，以及许许多多的灵桥境弟子。
　　其中一人，正是那极道宗主。
　　“宗主。”一名弟子恭敬开口。
　　“我感应到了一股强大的气息，不同于以往的任何秘境。”极道宗主如今断臂再生，恢复了以往的风姿。
　　“这种宝地传出的气息，都超过了神通境！一定是重宝之地！”
　　极道宗主露出笑容，“机缘，这是大机缘，我感觉他离的很近！”
　　“宗主的大机缘，也是我等的机缘，此处宝地，定当归宗主所有！”一名弟子恭维道。
　　“不，这份机缘太大！”极道宗主摇头，“能够超越神通境的气息，必然都藏有重宝，这消息会迅速被各大宗派知道，三大超级宗派，武安军，甚至青州军和冀州军，恐怕会立马派出人手过来，我估计会惊动尊者！”
　　“以往秘境出世，宗派界和大周朝廷，都会彼此厮杀一番，争夺利益，都想独吞。不过最后很少有一方能够真正独吞的。
　　“现在谁过去，哪怕得到了宝物，恐怕也会被各方强者围攻。”
　　“宗主你若是得到宝物，谁能抢你？”那灵桥境弟子又拍马屁道。
　　“哼！”极道宗主冷冷的盯了那弟子一眼，似乎是想起了不好的往事。
　　“少废话，你等先去探查方位，记住，只需探查方位即可。”极道宗主吩咐道，一干灵桥境弟子，连忙听令。
　　……
　　“快看，那是什么？”
　　“天呐，好强大的威压！”
　　“这距离至少有上百里，这么远都能让我感觉到恐惧？”
　　“大宝藏！快，武魔宗弟子，跟我前去探查！”
　　“快，通知校尉，这可是大消息，能换取一定军功！”
　　“我们离得近，是不是先去看一看？”
　　“不怕死的，就跟我走！”
　　……
　　武安军，万峰城中。
　　一座神威浓厚的大殿之中。
　　这是一座封号都尉的修炼之地，名为烈火殿。
　　“泗水河？有新的秘境出世？”眉心有红色烈焰印记的老者，盯着属下一名校尉的虚影道。
　　“是的，属下正好路过，隔着百里，就感觉到那威压，不可能是神通境强者能散发出来的！不过它现在已经消失了。”校尉恭敬道。
　　“不要轻举妄动，先探查清楚方位。”
　　“是。”校尉立刻切断了通讯。
　　“有意思，天心殿居然直接给都尉级都发布了任务。”这名都尉眼神中有火焰闪过。
　　“疑似一名尊者死后的洞天世界出世？”
　　“我若是能够得到尊者的传承，未必不能突破现在的障碍，甚至有望堪破尊者大道！”

第三十六章 ：纷纷进入！

　　慈云世界的出世，立刻引起了外界各方的震动。
　　宗派界，武安军、青州军、冀州军，甚至更远地方的定远军、镇南军，以及大源府内的各大家族高手，都开始赶来。
　　不过最先得到消息的，还是武安军和幽暗林出的各个宗派强者。
　　而武安军中，又以风行将军吕元纬得到的消息最快！
　　“一位陨落的尊者世界，三百六十座传承府邸？”吕元纬看着沈追的虚影。
　　“不错，师父，弟子和好友，无意中发现了这里。”沈追道。
　　“你现在情况如何？”吕元纬问道。
　　“弟子与林泽，暂时安全，不过已经开始有人进来了。”
　　“不用担心。”吕元纬轻笑道。“一些闲散修士罢了。”
　　“天心殿刚刚已经传来消息，严令灵桥境以下过去，神通境强者正在往那边赶。”
　　“最多半个时辰，就能将进入慈云世界的所有通道都围住。”
　　“进去容易，出来难，有宝物，这些闲散人士也带不走。”
　　“沈追，你和林泽，暂且别出来，以免误伤。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　他现在也是真切的明白，吕元纬教给他的道理。
　　一个人再强也有限，像这种尊者世界，利益之大，简直难以估量。
　　小门小派，散修，独行侠，想要分一杯羹？
　　基本是妄想！
　　吕元纬告诉他，以往出现在九幽山脉的秘境，如果不是一方占据绝对优势的情况下，基本都是宗派联盟，与武安军一番厮杀交锋后，瓜分掉资源。
　　如那血魔战场，就是例子。
　　当然，也有许多情况，是双方杀得狠了，根本不管什么利益不利益，导致整个秘境崩塌。
　　总而言之……
　　秘境出现，要么，就掌握在大周的各路边军手中。
　　要么，就被宗派联盟占据。
　　第三种，就是两方各自瓜分一部分。
　　第四种，也是最坏的情况，大家谁也别得到，整个秘境被毁掉。
　　不过即便如此，还是有很多冒险者，拼了命的往这秘境中钻。
　　毕竟……一处尊者遗留的世界，哪怕只稍微获得一点好处，对他们来说也是一步登天了！
　　………………
　　万峰城，祁连山。
　　李乘风的居住的一间清幽的院落内，迎来了一位尊贵的客人。
　　“李乘风拜见世子。”
　　“行了。”一名身穿紫袍的中年男子挥了挥手，举手投足之间，有一股贵不可言的气质散发出来。
　　“此次慈云世界出世，传闻有三百六十座传承府邸，还有尊者传承。”夏靖缓缓道。
　　“待局势稳定，你也前去吧，我会为你争取一些机会，能不能把握这最后的机会，踏入神通境，就看你自己了，李乘风，莫要让我失望。”
　　“属下明白。”李乘风点了点头。面对这位梁王世子，他是不敢有任何不敬。
　　“这慈云世界，还是你一位老熟人发现的。”夏靖微微一笑。
　　“谁？”
　　“沈追。”
　　“又是他！”李乘风眼中闪过一丝怒意。
　　自此统领宴之后，这沈追已经慢慢的成为了他的执念，甚至都影响他踏入神通境。
　　也正因为如此，已经引来了这位世子的不满。
　　“我会为你创造机会……送他去死。”夏靖道。
　　“乘风明白了。”李乘风点了点头。
　　……………
　　泗水河，湖心岛上。
　　天空蔚蓝，纯净的没有丝毫瑕疵，云雾弥漫在周围。
　　但这泗水河上方，却是巨浪重重，河流都因为慈云世界的出世而改道。
　　在这中间的湖心岛上，一道道神念、元气、天地之力在天空中碰撞、攻击。
　　总共分为三方，无形之中的波动，都直接将旁边的两座湖心岛上山头，生生的削去了百米。
　　“轰隆~”
　　“砰砰~”
　　“……”
　　也不知持续了多久。
　　这一临时形成的混乱虚空结界消失，露出隐藏在下面的真容。
　　刷！刷！刷！
　　一道人影接一道人影，凭空出现在虚空中，其中就有吕元纬乘着一座宫殿，上面有数位封号都尉。
　　有数人带伤，也有数人染血，杀意腾腾的盯着前方。
　　对面，也有极道宗主，无痕子、独角城主以及六合宗的圣子等诸多宗派强者，站在一座小山上。
　　在另一侧，还有一座龙首楼船，上面也是密密麻麻的人影，不过为首的，却是一位名叫蓝海的武者。
　　“在这尊者府邸未出世之前，我武安军，要派一千名统领，三百名校尉进去。”吕元纬淡淡的看着前方。
　　“我青州军，五百统领，百名校尉即可。”身穿战甲，面色红润的蓝海也开口。
　　“此处接近我宗派联盟的地界，我们要两千个名额，按照你们的说法，统领级一千七百名，校尉级三百人。”六合宗的圣子也表明了态度。
　　“限制进入者的最高实力。”
　　“尊者传承未现之前，不得超过神通三阶。”
　　“可以。”
　　…………
　　“沈追，现在已经有不少人进来了。”林泽看向沈追。
　　“我估计，再过半个时辰，这慈云世界就应该遍地都是人了。”
　　“哈哈，让他们来，咱们已经把这能进去的传承洞府，都先搜刮了。”沈追笑道。
　　“对，他们进来，看到不少传承府邸都是空的，表情肯定很精彩。”林泽也兴奋道。
　　从慈云世界出世，到有人开始进来这一时间内。
　　林泽和沈追，也没干别的，就是寻找这三百六十座传承府邸，并且将其分类。
　　隐蔽的传承、危险的传承、阵法极强、考验要求严格的传承府邸……
　　很快，沈追和林泽，便将这些传承府邸的进入难度，排了一个序。
　　有盘阳子的先例在前，沈追和林泽也是猜测，那些传承府邸中没有设置考验的强者，恐怕还有不少。
　　所以，等于是只要找到传承府邸，并且破了阵法，就能拿到传承，不用担心别的考验。
　　去这种洞府，搜索起来当然是最容易的！
　　“三十六座传承府邸的东西，尽皆被你我搜刮一空！”
　　“光是神通秘法，就不下四十种！囊括五行风雷、奇门遁法。”
　　“这些秘法，哪怕自己没有这么多精力学习，卖给别人，或是上缴天心殿，都是价值不菲！”
　　林泽笑着，在经历最初的兴奋和激动之后，他现在也慢慢平静了下来。
　　实力排名靠后的盘阳子，也有一门神通秘法留下。有些强者，甚至都留有多门神通秘法。
　　这样一来，他们两人搜刮到的神通秘法，都超过了四十门！
　　不过宝物就很少了，这么多府邸搜寻下来，全是传承秘法，一件宝物都没留下。
　　“秘法虽多，但却基本都是五行之道，风雷两种不过三门，至于空间之道秘法，更是一种都没有。显然你我还没找到那些真正强者的宝物，开启的都是一些弱的府邸。”沈追道。
　　神通秘法，也有强有弱。
　　从神通一阶秘法到九阶秘法，通常以能够发挥出来的极限威力，来衡量秘法的价值。
　　而毫无疑问，空间之道的秘法，是要超过五行风雷这七类神通的。涉及到空间之道的神通秘法，那如果修炼到极限，施展出来，至少也能达到神通高阶的威力！
　　而如暗影魔豹的天赋神通，威力就弱了，顶多只能和二阶神通秘法相当。
　　再强，那也是因为修炼者本身强，而不是这天赋神通强的缘故。
　　已经搜刮到了的四十种神通秘法，也就寥寥几种，达到了五阶秘法层次，至于五阶以上的，一门都没有。
　　吕元纬、裴铜、南宫彦赐给他的神通秘法，都不比这些弱，沈追当然不会多花精力学习。除非是遇见更强的。
　　显然，目前是还没见到让沈追动心的，不过卖掉或者上缴天心殿，都是价值不菲了。
　　见沈追居然还有些嫌弃，林泽顿时没好气道：“我可没一位封号都尉，为我量身打造神通秘法。”
　　林泽现在，也是知晓沈追拜师风行将军的事，能拜一位封号都尉为师，并且量身打造神通秘法，当然让人羡慕。
　　“林大哥，神兵、秘宝才是重点！”沈追道。“一门神通秘法，想要完全发挥威力，得修炼多久？而如果能找到神兵，那对实力的提升，可是立竿见影。”
　　沈追道：“刚才师父给我消息，武安军和宗派联盟以及青州军的人，已经达成了临时协议。总共会有四五千高手进来，包括统领、校尉、封号校尉。”
　　“四五千人？全部是灵桥境以上？”林泽微微一惊，这规模就有些大了，也足以见各方对这慈云世界的重视程度。
　　“沈追，如今局势，你我应当把部分府邸的位置，卖给天心殿中的高手。”林泽道。
　　“卖掉？”
　　“对，卖掉一些府邸的消息，一来，可以分散进来的人注意力，可以给我们争取更多的时间。二来，那些实力较弱的传承洞府，里面的秘法传承，也谈不上多珍贵，我们得到手之后，也不能修炼那么多门神通秘法，同样也是卖掉。”
　　“与其浪费时间自己去破阵拿传承，还不如将这些次一些的传承府邸位置，卖出去。”林泽道。
　　…………
　　泗水河上空，风行殿中。
　　“什么？你说你掌握了上百座洞府的位置？”吕元纬惊讶的看着沈追的虚影。
　　如今慈云世界出世，他们这些将军手里搜集的信息也是越来越多，也是知道这慈云世界内的传承洞府，许多位置都不确定，因为错过了最开始的机会。
　　原本他以为，沈追不过是这洞天世界出世后，才碰巧进去。
　　而现在，自己这徒儿，居然说，掌握了上百座传承府邸的位置？
　　“你想换取什么好处？”吕元纬迅速猜到沈追的心思。
　　“但凭师父做主。”沈追道，他得到的位置，本就比林泽多，又有吕元纬这个师傅在，当然是由他来禀报吕元纬。
　　一名封号都尉出面，和他自己出面去处理这些消息，当然是吕元纬更合适一些。
　　“哈哈，好！”一向淡定的吕元纬，此刻也忍不住大笑起来。“此事我定会帮你安排妥当，沈追，这次你可是大功一件！这些消息若是属实，军功、好处一样都少不了你的。甚至为师都要跟着你沾光！”
　　沈追看着吕元纬，也是跟着笑了起来，先前吕元纬没有询问他别的，只问他安危如何，沈追心中也是非常感动。
　　投桃报李，有了好处，他当然不会忘记这师父。
　　“师父，除此之外，徒儿还有一份情报，是为师父单独准备的。”沈追又道。
　　“有四十来座传承府邸，应该对师父有帮助。”
　　“嗯？”吕元纬接到沈追传过来的情报，顿时一惊，他眼光何其毒辣，迅速的判断出，那些粗壮的蓝色光柱包裹的府邸，至少都是神通九阶的强者才能有资格居住。
　　“嘶~”吕元纬不由得倒吸一口凉气，比起之前沈追要卖出去的消息，这十座传承府邸的价值，就更加难以估量了。
　　“徒儿有一个要求。”沈追又道。
　　“你说。”吕元纬道。
　　“与我一同发现这些消息的，还有弟子的好兄弟林泽，他的上官，是封号校尉程心。”
　　“嗯，这个倒是小问题。”吕元纬点了点头，他很快就明白沈追的顾虑。
　　既然林泽也有份，不通知他的上司这说不过去，虽说程心与云铎关系不错，可这到底是关乎大利益的事，一个处理不好，可能就心有芥蒂。吕元纬出面，是最好不过。
　　“此行不少封号校尉也会进去，你云师兄和程心，都在此列。他二人关系不错，此事倒是好解决，我会跟他说清楚。”吕元纬笑道。
　　顿了顿，吕元纬叮嘱道。“你的做法不错，神通秘法，你师父就能弄到很多。你重点应该是得到那些强大府邸内的宝物，如世界石、五行石这些，甚至里面可能存在有完整的神兵。”
　　“弟子明白了。”沈追恭敬道。
　　“还有一事，你要小心。”吕元纬嘱咐道。“如今那李乘风，以及梁王的人，也进入了这慈云世界。”
　　“眼下这慈云世界，是抹除一切神灵契约，没有阵营之分，你要保持警惕，小心为上。”

第三十七章 ：大人，大事不好了！

　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　李乘风，乃是半步神通境，并且成就了武道金身，开辟九大洞天。
　　论机缘运气，李乘风比他差，也差得有限。
　　根据李乘风以往的种种战斗回放，沈追也是推测出，这李乘风的战力，恐怕是达到神通三阶顶尖。
　　虽说如此，可这些资料和战斗回放……都是有时效性的。李乘风的战力，很有可能不止于此。
　　神通境三阶至四阶，这是一个门槛，能够达到神通四阶以上，那基本上就是都尉的最低标准。
　　梁王府敢把李乘风推上封号都尉的位置，这李乘风也不可能是一点本事都没有。
　　现在沈追，还没有绝对把握，能够正面斩杀李乘风。
　　“你明白就好，那李乘风比你早踏上修行路，不过你的潜力，可比他大多了，不要着急。”吕元纬叮嘱道。
　　“是，徒儿自有办法对付他。”沈追道。
　　…………
　　切断了灵识通讯，沈追便从废墟中飞了出来。
　　林泽与他，已经是分开行动。
　　沈追的实力远超过他，再花时间浪费在那些排名靠后的传承府邸上，就有些不合适了。
　　“这断裂谷一带，藏着四座传承府邸，在世界之力传导过程中，都属于第二批次的传承了。也不知道，我能不能够闯进去……”沈追心中暗道。
　　虽然有着比别人详细的资料，可是许多传承府邸，都有阵法守护，如果达不到要求，恐怕就只能硬闯，这样一来，难度就大了。
　　“嗖~”心中想着，沈追的速度却并没有减慢，而是又加快一分，朝着四座传承府邸的方向飞去。
　　…………
　　“嘭~”一道淡蓝色的结界，自府邸前爆发，一股巨大的力量将沈追推了出去，落在了地面，砸出一个深坑。
　　“咳咳……”尘土飞扬，沈追灰头土脸的从坑洞中飞了出来。
　　那蓝色结界一闪而逝，映射出里面一座金碧辉煌的府邸，不过马上，又恢复成了一副断壁残垣的废墟模样。
　　“可惜……”沈追遗憾的摇了摇头，扭头就走，转往下一处地点。
　　…………
　　“嘭~”
　　“轰~”
　　“咔咔~”
　　沈追被阵法一次次的轰击出来，每一次发现破解无望，便绝不多做停留，立马赶往下一个地点。
　　…………
　　时间一天一天过去。
　　四月十八，沈追在尝试了几十次之后，终于是进入了一座名为‘雷尘子’的传承府邸。
　　这传承府邸的主人，生前走的乃是雷系一道，沈追最擅长的就是雷法，符合这府邸主人筛选的条件，顿时就顺利拿到传承。
　　“三百七十颗完好的月纹石。”
　　“一份雷系的神通秘法《清微雷法》。”
　　“四件三阶灵兵？可惜，不是神兵……”
　　“嗯？还有十颗五行石？”
　　沈追从府邸中走出，清点收获时，顿时就惊喜莫名。
　　如果说月纹石，是加快洞天世界的进化速度，那么五行石，便是让洞天世界的基础变得更强，更稳固！
　　“据天心殿记载，这五行石如今的产量已经极少极少，每一颗五行石，都能够让对应的洞天世界的规则，变得更加完善。”沈追看着手中这一颗颗晶莹透亮的五行石。
　　五行之力，乃是洞天世界甚至大千世界的根基所在。
　　洞天世界内的各种天地之力越是完善，也就越稳固，越强大。
　　“金木水火土，这十颗五行石，刚好囊括五种属性，试试效果。”沈追拿起一颗火行石，直接丢进力魄洞天之中。
　　力魄洞天中的火焰元灵，容貌和沈追别无二致。
　　“呼~”当这火行石进入洞天世界之后，便迅速的落在那被火焰元灵手上。
　　随后，这火焰元灵的身高，便稍微变高了一些，更加富有神韵。
　　“好强的效果！”沈追感觉到一阵发自灵魂的愉悦感。
　　“这火行石被洞天世界吸收，连带我对火系天地之力的感悟，都清晰了许多。”
　　五行石，完善洞天世界的天地之力，对本体的增幅也是很明显，便是能够提升对各系天地之力的感悟。
　　“比起那月纹石来，五行石的价值更强！”沈追有些兴奋。
　　月纹石，是加快洞天世界的成型速度，而五行石，则是强化洞天的上限，提升潜力。
　　…………
　　四月十八，天空之中繁星点点，皎洁的月光照耀在这慈云世界内。
　　“轰隆隆~~”高过百米的建筑轰然倒塌，碎裂成一地。在它倒塌之前，建筑上已经有无数的洞口被凿开。
　　一道人影从这巨大废墟中飞了出来，落在地上，正是沈追。
　　“第六百八十二颗五行石了。”沈追感叹一声，“这两天，我虽然没有得到传承，这传承府邸附近的五行石却是找到不少。”
　　“分布在这慈云各处的五行石，散乱、毫无规律！不过靠近这传承府邸的地方，必然是拥有大量五行石、月纹石。”沈追目光扫向周围，周围的废墟一片寂静，没有其他人。
　　传承府邸，难找、难进。
　　大周边军和宗派联盟商定，只允许神通低阶的高手进来寻宝，接受传承。
　　排名靠后的传承府邸，或许对他们不是问题，可是那些神通九阶的传承府邸，那就难进了。
　　首先隐匿性强，如果不知道具体位置，恐怕要找很久，其次防护性强，哪怕是精通阵法的神通境强者，破解起来，也需要花费大量时间。
　　所以，沈追也没死磕着一定要进传承府邸。而是不断的找寻着月纹石和五行石。
　　“唰~”就在此时，一道道人影，突然从远处飞了过来。
　　总共有八道身影，迅速的来到沈追前方，团团的将沈追包围住。
　　为首的一个身穿道袍的白眉老者，冷笑着看向沈追。
　　“交出宝物，饶你不死！”
　　“神通一阶，带领着七位灵桥巅峰围攻我？”沈追轻笑着看向那白眉老者。
　　“怕了吧，知道怕就好，本座也懒得动手，你自己识相，交出宝物来最好。”白眉老者得意的笑着。
　　“你不知道我是谁？”沈追古怪的看着对方，他现在并没有施展无相神功易容。
　　“本座管你是谁！”白眉老者喝道。“本座给你活命的机会，莫要自误！”
　　沈追冷哼一声，手上浮现弑神刀，指着那白眉老者：“本官也给你一个活命的机会，交出你们身上的宝物，速速离开。”
　　“好大的口气！”白眉老者怒极反笑。“把自己当成封号校尉了？给我死！”
　　那白袍老者一挥手，白色道袍上顿时发出一道匹练，直奔沈追。
　　“哼！”沈追冷哼一声，踏前一步，弱水盾浮现，盾牌瞬间变大，上面的秘纹亮起，九条水龙飞舞出来。
　　“嘭~”这白眉老者的攻击，只不过击溃了五条水龙，余势便迅速降低，最后仅仅击溃了六条水龙，便被弱水盾挡下。
　　“什么？”白眉老者顿时大吃一惊。“竟然挡住了！”
　　“师、师尊……”一名灵桥巅峰的弟子，惊疑不定的看着沈追片刻，颤颤巍巍的开口。
　　“他、他他他……”这名弟子话都说不利索了。
　　“慌什么！有话快说，有屁快放，慌慌张张，成何体统！”白眉老者顿时喝道。
　　那名结巴的弟子说不出话来，反倒是另外一人迅速道：“师、师尊……他是沈追！就是灵桥悬赏榜上排名第六的武安军沈追！他是封号校尉！”
　　“……”白眉老者顿时感觉头皮发麻。
　　自己闭关许久，听闻有尊者秘境出世，才破关而出，对最近才声名鹊起的沈追并不是太了解。
　　可再不了解，他也知道封号校尉是什么意思，更别说，沈追还是灵桥悬赏榜第六的存在！
　　白眉老者深吸了一口气，朝着沈追抱了抱拳：“沈大人，打扰了。”
　　随后，还未等沈追回话，便疯狂的朝着原路逃遁，连一干弟子，都顾不上了。
　　“……”看着这一幕，沈追顿时无言。
　　想来就来，想走就走，哪有这种好事？
　　“沈大人，我等无意与沈大人为敌啊！”一干灵桥巅峰的弟子，吓得面色惨白，仓皇逃窜。
　　“哼，”沈追却根本不理会他们，直接朝着那白眉道人追去。
　　风雷遁法顿时发动，四鸣之速，全力爆发！
　　“砰砰砰砰~”一道道音爆之声在空中炸响，转眼之间，沈追就看到了那白眉道人的背影。
　　“他怎么可能这么快？”白眉道人回头看了一眼，顿时亡魂直冒。
　　对比起沈追来，他的速度，简直像是爬一样！
　　“沈大人、沈校尉！我愿交出宝物，别动手！”白眉老者连忙求饶。
　　也不怪他没骨气，作为封号校尉，灵桥悬赏榜第六，那是什么概念？
　　杀他一个神通一阶，那是完全没压力。拼命都没法拼。
　　“不用了，本官自己取！”沈追冷冷的盯着对方。
　　“唰~”
　　一道霸气无匹的刀气，瞬间斩出，眨眼之间，就来到了那白眉老者的身后。
　　“救命！”白眉老者怪叫一声，体内飞出一物，却是一面金刚圈，这金刚圈迎风而涨，迅速变大，朝着沈追套过去。
　　眼看着将要将那沈追套住……
　　然而――
　　“噗~”白眉道人的脑袋，突然从脖子上高高飞起。
　　“你、你！”白眉道人的神魂冒了出来，难以置信的看着这一幕。
　　幻神道，移形换位！
　　在刚才那一瞬间，这白眉老者的估算，却是出现了严重的失误！
　　“当~”一道钟声响起，与此同时，沈追也变幻成了一头暗金色的魔豹。
　　天赋神通，魔魂啸！
　　“吼~”一道淡金色的波纹，瞬间笼罩在那白眉老者的神魂小人身上。
　　“嘭~”白眉老者的神魂，直接在沈追的双重攻击下，爆散开来。
　　“这么弱的神通境，也就敢欺负欺负灵桥境了，可惜你碰上了我。”沈追卷起那白眉道人身上遗留的宝物，迅速离开。
　　周围已经有不少气息，探测了过来。
　　………………
　　慈云世界，在一处高塔上，李乘风身穿紫色冠服，脚踏一座古老而巨大的战车，身后有一轮炽烈的大日升起。
　　在他的身后，站着数位校尉，都是梁王世子夏靖，派给李乘风的人。
　　“李大人，刚刚接到消息，那沈追出现在了断裂谷一带。”
　　“沈追？”李乘风眼中闪过一丝冷意，“离这里有多远？”
　　“不到两刻钟时间的路程，应该来不及了。”
　　“那是以你的速度而言。”李乘风挥了挥手，脚下的战车，迅速飞动。
　　“按本官的速度，盏茶时间便可！”
　　…………
　　断裂谷，沈追正悄然的在一处山脉上飞着。
　　突然，沈追感觉有人传讯给自己。
　　“沈追，你在慈云世界中？”这是郝立海的传音。
　　“不错，郝兄，你也来了？”沈追分出一丝灵识传音道。
　　“我没来，你是否在断裂谷一带？”
　　“你怎么知道？”沈追微微一楞，虽然这是一刻钟之前的事，他也早已经离开了那里。但没理由郝立海知道得这么快！还特意来问自己？
　　“李乘风给断裂谷一带的高手，都发去了一条消息，并且让人大肆传播。”
　　“言明无论是谁，哪怕是宗派联盟的人，只要能提供你的位置，都可得到一份重赏！”
　　“什么？这李乘风，竟然敢如此撕破脸皮？”沈追脸色一沉，心中顿时升起一股怒意。
　　他和李乘风的仇，捅破了天也是武安军中的事。
　　眼下他竟然串通宗派联盟的人，来追杀自己？
　　“他这么做，不怕惹来司礼殿非议？”沈追问道。
　　“沈兄弟，李乘风并未直接跟宗派联盟的人有什么交易，乃是安排他人做的，此事谁也拿他没办法。”
　　“我明白了，多谢郝兄。”沈追切断了灵识通讯。
　　“李乘风，你做初一，就别怪我做十五。”沈追咬了咬牙，迅速的拿起身份令牌，分出灵识，不断的传递消息。
　　半个时辰后。
　　断裂谷。
　　一辆古老的战车出现，十来人分散开来，迅速的搜寻着。
　　而李乘风，则是静静的放开灵识等待着。
　　“大人，大事不好了。”突然有一名随从向李乘风禀报。
　　“何事这么慌张。”李乘风皱了皱眉道。
　　“两刻钟之前，有人发布了一条消息，扬言谁能够击杀大人，就能够得到这慈云世界，排名前三十的传承府邸位置！”

第三十八章 ：梁王世子！

　　“什么？”李乘风顿时眉头一跳，“此事是真是假？”
　　“属下已经多方求证！”
　　“那沈追甚至先公布了一座传承府邸的位置，以此来证明他并没有说谎。”这随从额头有些冒汗。
　　“就在刚刚，那座府邸传承，已经被风火山的封号校尉蒋天明得到。他公开声明，得到了一位神通九阶的强者传承！”
　　“蒋天明？”李乘风脸色阴沉，这位封号校尉，乃是神通三阶，且是一个老牌强者，无论是势力还是战力，都不比他弱。
　　而且这蒋天明，在军中的声望不低，他的话，绝对能够让很多人相信！
　　“他、他还说……”
　　“他说了什么？”
　　“那蒋天明说，他是个知恩图报的人……”
　　“混账！”李乘风忍不住怒道。
　　知恩图报？这话的意思，可是再明显不过了！
　　他没想到，沈追竟然掌握了这种情报，而且还真舍得公布一座排名前三十的洞府传承！
　　有这等先例在前，恐怕就会有不少高手暗中来刺杀他们。
　　这慈云世界，乃是抹除一切神灵契约，再说高手谁没点易容敛息的本事？
　　武安军内的强者要对他出手，完全没有一点顾虑。
　　“嘭！”他脚下的战车，猛然震颤起来，气流往周围排开，一股狂暴的气息散发出来。吓得那位禀报的属下连忙禁声，不敢招惹这位暴怒的上官。
　　“李兄，稍安勿躁。”此刻，在李乘风左手边，有一位中年文士缓缓开口，他的声音如同春风化雨一般，迅速将周围的气流抚平。
　　“他可能是凑巧发现了一座传承府邸，并且以此来威胁你，后续并不一定真的有人相信。”
　　“呼~”李乘风深吸一口气，顿时重新控制了自己的情绪。
　　“不可能！”李乘风摇了摇头道。“沈追此人，擅长诡计，谋而后动。实力虽然不及我，但却从不做没有把握的事，他事事算计，此事绝对不会是空穴来风！”
　　“哦？”文清风微微一楞，却是没想到李乘风竟然会对沈追有这么高的评价，甚至是……有些惧怕！
　　他却是不知道，李乘风在统领宴和万峰城外，都遭到过沈追的算计。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是李乘风。
　　“而且，前不久，天心殿就公布了一批传承府邸的位置，我动用权限查看，最终也是得知，这情报消息，最初是来自于吕元纬！”
　　李乘风咬牙道：“这吕元纬，正是沈追的师父。这情报，十有八九，就是从沈追手中得的。”
　　“是有些麻烦，虽然这慈云世界的限制神通三阶以上进入，能杀你的不多。但除了你之外的人，就不好说了，我们现在不能分散，必须马上召集人手回来。”这中年文士微微皱眉道。
　　这中年文士，名为文清风，乃是梁王府的谋士，在武安军中的职位不高，但地位却不低。
　　原本此行进来的人，有不少是梁王府的高手，也是冲着这洞府机缘而来。
　　协助李乘风是一方面，更重要的，却是抢夺传承府邸。
　　如今闹了这么一出，他们的人恐怕就不能分头行动了。
　　否则搞不好，李乘风还真有可能被杀。
　　一座上古府邸传承，而且还是这尊者世界的传承，价值难以估量。
　　别说是神通九阶的传承府邸，恐怕就是神通七阶、八阶，都会有很多人为了这机会疯狂。
　　“世子那边……”
　　“世子刚才已经传话，让你暂且不要轻举妄动。”
　　…………
　　半个时辰后。
　　慈云世界，一处废墟群中。
　　李乘风驾着战车，和数位神通境以及校尉级的高手，在缓缓的搜寻着。
　　如今不能分散，这搜寻速度，顿时就慢了下来。
　　就在此时……
　　“咻咻~”自这废墟底下，一座半倒塌的高楼下，一柄灰色的剑鞘冲天而上，悄无声息的直奔李乘风的战车！
　　“嗯？”原本正在战车上的李乘风，突然感觉到一股危险，尔后脸色一变，猛地看向左侧。
　　“咻~”这剑光直到李乘风身前百米，才有产生一股空间波动，天地灵气都微微震颤。
　　“不好！”李乘风猛地往右一闪，同时战车上出现一道金光屏障，将那飞剑阻隔在内！
　　与此同时，在那文清风的旁边，还有一名气息深沉的银发男子，比李乘风还率先反应过来。
　　一指点出！
　　“嗡~”这手指点在那飞剑的末梢。
　　光芒四射！
　　然而……还是发现得太晚了！
　　飞剑并没有被击飞，仅仅是稍微偏移了一些。
　　这让银发男子脸色一变！
　　“撕拉~”
　　那飞剑瞬间就突破了金光屏障，划过李乘风的腰肋。
　　“噗~”李乘风身上出现一道血光。
　　李乘风脸色煞白，如果不是他反应快，命中的就不是腰肋，而是心脏了！
　　然而他躲了过去，他旁边的一名神通一阶的强者，却是没有躲过去，被直接命中！
　　“啊~”这名神通境的强者，身体整个四分五裂，一个神魂小人，从身体内钻了出来，一脸惊恐。
　　“嘭！”尔后他旁边的三位灵桥高阶，受到这股余波，瞬间身死！
　　“大人小心！”
　　“有敌人！”
　　“在那边！”
　　后知后觉，有四位神通境飞了出去，其中还有一位神通三阶的银发男子，早在飞剑过来的一瞬间，就冲了出去，直奔那飞剑的来源之处。
　　废墟下方，一个面容枯瘦，肉身干瘪的道人，有些惋惜的看了一眼，收回飞剑后，便身形一闪，周围空间模糊了起来。
　　当战车上那银发男子追下来时，这偷袭的道人，却是消失不见。
　　“空间一道的剑修！”银发男子脸色也是微微一变。
　　空间一道本就难走，需要极大的天赋。剑修就更加难得。
　　这两者结合在一起，这一名道人的境界不过是神通一阶，战力却惊人！
　　“如何？”当那银发男子返回时，文清风顿时问道。
　　“空间剑修。”银发男子摇了摇头。就站在了文清风的身边。
　　他保护的重点，是文清风，至于李乘风，只是顺带。
　　“该死的沈追！”李乘风看着一幕，心中顿时惊怒交加。
　　一路走过来，半个时辰，他就遭受到了三次刺杀！
　　别看只有三次刺杀，可这刺杀的效率却高得吓人！
　　毕竟，李乘风一行，光是神通境都有六位，校尉级的灵桥境，都有十来位。
　　这样的实力抱团而行，足以吓退很多人。
　　没有一点本事，根本不敢来捋虎须！
　　可一旦敢来的，那必然就是高手！
　　前两次还好，虽然给他们造成了些许麻烦，但是却没有人受伤。
　　那两名高手，在发现刺杀无果之后便迅速放弃。
　　唯有这一次，居然出现了一位走空间之道的剑修刺杀他！
　　空间之道，本就极为变态，更何况还是剑修！
　　刚才那一剑，一点动静都没有，直到距离百米时才发现，简直是让人防不胜防！
　　而且他来无影，去无踪！
　　自己一方死了一名神通境，三名灵桥境，对方却直接逃了！
　　“大意了。”李乘风脸色有些苍白。
　　前两次攻击，都让他们挥手破解，并且横行这么久，也没人真正敢接近，导致李乘风一行，有些松懈。
　　毕竟，这慈云世界最强的也就神通三阶，想在重重包围中杀本来就实力不弱的李乘风，何等艰难？
　　结果，天外有天，人外有人，还真的让他们碰到了一个强者！
　　“沈追，别落在本官手里，否则……”李乘风牙齿都几乎要咬断。
　　他何时受过这种屈辱，竟然在这慈云世界，被沈追搞得如此被动，还损失了一名神通境强者，自己也受了伤。
　　“为今之计，只有更加小心一些了。”文清风摇了摇头，如果沈追敢不自量力来偷袭，那他们当然不怕，可沈追根本不出手，谁也不知道他的位置，现在也没有更好的办法。
　　…………
　　慈云世界，一处府邸前。
　　一头暗金色魔豹在悠闲的走着，时不时的卷起一颗颗月纹石。偶尔还能发现一枚五行石。
　　“嗯？”暗影魔豹突然停下了脚步，昂起头来。
　　“李乘风受伤，一名神通境的肉身被毁，还死了三名灵桥高阶？”暗影魔豹的眼中，浮现一丝畅快。
　　“哼！李乘风，光脚的不怕穿鞋的，你也有今天啊。”沈追忍不住长啸一声。
　　多久了，从一开始进武安军，他就被李乘风迫害。
　　对方势大，他不得不处处谨慎。
　　生怕被李乘风找到机会。
　　如今，在这慈云世界内，双方的地位互换。
　　拥有了众多传承府邸情报的沈追，反而比李乘风更得势。
　　“可惜，没能杀死这李乘风。”沈追微微摇头。
　　刚才这名空间剑修，将刺杀的战斗画面传了出去。
　　就差一点！
　　如果这李乘风再弱一点，或者这空间剑修再强一点，李乘风恐怕就死了。
　　“嗡~”就在这时，沈追的腰间，一块统领级令牌突然动了起来。
　　“一道陌生的灵识通讯，一直在找我？”沈追也不着急回复，自此追杀的消息发出之后，他便不断的接到陌生的灵识通讯请求。
　　那空间剑修，就是其中之一。
　　不过，他也没用自己的令牌通讯，而是捡了一块死去的友军令牌，用来对外联络。
　　“嗖~”迅速跑进一座破庙之中，沈追恢复人形，尔后容易幻化，接受了对方的灵识通讯。
　　“嗡~”一道虚影出现，对方却是一位陌生的脸孔。
　　一位校尉？沈追微微一楞。
　　不过这校尉，神情无比紧张，颤颤巍巍的愣在原地，也不说话。
　　就在沈追疑惑时，另外一道人影，出现在了那校尉身边。
　　这是一个浑身笼罩在黑袍下的身影，连容貌都看不出来。
　　“你就是沈追？”黑袍男子低沉嘶哑的声音响起。
　　“哼。”沈追冷哼一声，反问道：“阁下又是谁？难道不懂规矩？”
　　他现在是易容状态，通讯令牌，也是别人的。
　　当然不会回答这种无聊的问题。
　　“好，那我便开门见山。”黑袍男子也不在意沈追的态度，缓缓道。
　　“你可有尊者传承的位置？如果你告诉我，李乘风必死。”
　　“哦？”沈追微微挑眉。“阁下好大的口气。”
　　“有还是没有。”黑袍道人语气有一丝不耐。
　　“你先砍下李乘风的头。”
　　“看来你是没有了。”黑袍道人身上有一团精纯的黑气涌动。
　　“那排名前十中，可有空间一道的传承府邸？”
　　“有。”沈追道。“不过规矩就是先杀人后给情报，如果你想说先给情报的话，那阁下还是免开尊口。”
　　黑袍男子沉默稍许，随后点了点头。
　　“可以，不过我要另外再加十座洞府的情报。”
　　“没问题。”沈追点头。
　　嗤~黑袍人的魔气一卷，直接将那校尉给笼罩住吞噬掉。
　　主人一死，这灵识通讯便迅速断掉。
　　“好大的口气。”沈追微微摇头，也没放在心上。
　　虽然他也感觉这魔宗强者有些不对劲，但也没抱多大希望。
　　毕竟，自那位空间剑修刺杀失败之后，李乘风等人必定会提高警惕。哪那么容易得手？
　　灵识通讯另一边，浑身魔气的黑袍男子在吞噬那校尉之后，便慢慢的化身成了那校尉的模样。
　　他遥遥的看向远方。
　　“主人，等着我……”
　　下一刻，黑袍道人凭空消失。
　　…………
　　在切断了这黑袍道人的灵识通讯之后。
　　沈追身上的令牌又震动了起来，这一次，却是他自己的令牌。
　　“嗯？一位封号都尉找我？”沈追有些疑惑。
　　他自己的令牌，早已关闭了通讯，除了林泽程心云铎等信得过的人，其余人一律不可能联系到他。
　　然而，封号都尉，却有这种权限。
　　当然，是否同意通讯，还是看沈追自己。
　　除了吕元纬算是沈追的上官，能够强行激活他的令牌之外，其余人都不可能做到。
　　“看看是谁。”沈追犹豫片刻，便同意了灵识通讯。
　　“嗡~”一道虚影浮现在沈追面前，这身影站在一座雄伟的宫殿中。
　　他穿着一身简单的白袍，但举手投足都散发出一股上位者的气度，让人忍不住心折。
　　然而一看到他，沈追脸色就微微一变。
　　梁王世子，夏靖！

第三十九章 ：佛宗尊者！

　　“沈追。”夏靖微笑着，笑容和煦，有一种雍容的气度。
　　“见过将军。”沈追不咸不淡的说着，连手都懒得拱一下。
　　梁王府已经摆明了支持李乘风，又在封号之事上对他多加阻拦，沈追自然没什么好脸色。
　　夏靖见沈追如此随意，眼中顿时闪过一丝怒意，虽然他隐藏得很好，可是沈追还是看了出来，心中顿时冷哼一声，警惕起来。
　　这头笑面虎突然联系自己，恐怕没怀什么好意。
　　“沈追，听说你运气不错，掌握了这慈云世界的传承洞府位置。”夏靖道。
　　“如今宗派联盟也在慈云世界中争抢，敌人每抢道一座传承府邸，对我大周的威胁就大两分。”
　　“你作为封号校尉，应当为军中着想，你应当将这些情报上报，否则落入宗派之人手中，岂不是资敌？”
　　“如果你愿意，本官或许可以调和你与李乘风之间的矛盾。毕竟同处一军，你二人都是天才人物，不要伤了和气。”
　　沈追顿时愣了愣。
　　梁王世子……是猪脑袋吗？
　　竟然会说出这样的话来！
　　嘴上浮现出一丝冷笑，沈追顿时道：“将军此言有理，的确该为军中着想。不如就请将军变卖家产，把梁王的绝学公之于众。”
　　“在下认为，梁王威震四海，他老人家的绝学，定然比这什么慈云尊者强得多。”
　　“军中将士定然纷纷效仿，上下一心，方外之地，顷刻之间即可平定矣！”
　　看着梁王世子夏靖逐渐僵硬的笑容，沈追心中越发畅快。
　　“至于李乘风与在下之间的矛盾，李乘风狼子野心，丧心病狂，狠毒无比，居然对外宣称某些不轨之事，乃是听从将军的授意！”
　　“他甚至还暗中骂将军是满脑肥肠的混账，依靠祖辈余荫的官二代，除了世子名头一无是处……”
　　“此等德行不修，心狠手辣之辈，将军应当把李乘风抓起来处斩，以儆效尤！”
　　“如此一来，在下与李乘风之间的矛盾，自然也就不存在了。”
　　“沈追定当将所有情报和盘托出，把大人的牌位供起来，时时感念大人的高风亮节……”
　　“……”夏靖深深的吸了一口气，眼角不断抽搐。
　　一开始，他还以为沈追真的惧怕他的威严，结果越听越不对劲。
　　什么变卖家产，满脑肥肠、狼子野心、图谋不轨……李乘风哪里敢说这种话？
　　分明是这沈追在变着花样骂他！
　　“沈追，你这是在耍本官不成！”夏靖脸色铁青。
　　“将军何出此言？”沈追装作一脸惊诧的说道，似乎完全没有意识道刚才那番话有什么不对，一副理所当然的样子。
　　你让我上交苦苦得来的情报，你梁王世子作表率，难道不应该吗？
　　“……”夏靖深吸了一口气，似乎被沈追给气得说不出话来。
　　“本官问你，你真的不愿答应本官的要求，非要与梁王府作对？”
　　见对方撕破脸皮，沈追也冷笑一声道：“世子这话说得奇怪，沈追区区一个校尉，怎么敢？只是就事论事罢了。”
　　“若是世子没有别的事，沈追就先告退。”
　　“等等。”夏靖突然道。“沈追，倘若本世子愿意为你舍弃李乘风，你可愿意不计前嫌？”
　　“嗯？”沈追顿时愣了愣，看了一眼夏靖。
　　对方一脸诚恳，完全不似作假，沈追顿时惊疑不定。
　　夏靖笑道：“实话告诉你，你比李乘风有出息多了，潜力也远不是他能比的。”
　　“你心火九锻，铸造金身，开辟十大洞天。重点是，你天赋悟性极高，从你施展的神通秘法看来，无论哪一门秘技，到了你手里，都能迅速发挥出威力……”
　　“而且你福源深厚，价值远在李乘风之上。”
　　“既然话说到这份上，我也不怕跟你明言。只要你肯定投靠于我梁王府，尽心效力，本世子愿意帮你杀了李乘风，了解你这段心结，而且还送你一段前程。
　　有我梁王府相助，封号都尉都不是你的终点，你甚至有机会封侯！光宗耀祖！”
　　“什么？”沈追忍不住愣了愣。
　　他没想到，这梁王世子，竟然有如此魄力。
　　若是别人说这话，沈追是半点都不信，然而梁王府，可是坐拥北境十三府之地。
　　梁王更是数百年前就威名赫赫的人物。
　　他的军权一分为三，便造就了三位武侯。
　　梁王的确有这种底气，说这种话。
　　权衡利弊，梁王府为沈追这样的天才，放弃李乘风，也的确说得过去！
　　夏靖静静的盯着沈追，又恢复了那种尊贵的气度。
　　“这样的条件开出来，封侯的诱惑，不信你能够拒绝。”
　　“我拒绝。”沈追摇了摇头。
　　“什么？”夏靖皱了皱眉。“沈追，你可想清楚了，你与我梁王府的过节，不过是大势之下的余波而已，并非有什么深仇大恨。”
　　“很少有人能够拒绝梁王府而平安无事，不再考虑一下？”
　　沈追冷笑道：“在下的胃口不好，怕是吃不下这么大的饼。”
　　“嗡~”
　　灵识通讯顿时中断，梁王世子铁青着脸消失在沈追面前。
　　梁王府，世子夏靖铁青色的脸突然一变，又恢复了那副古朴淡然的神色。
　　仿佛刚才发生的一切，都全然没有引起他的情绪波动。
　　“查到了吗？这沈追现在身处何处？”
　　“请世子放心。”有一道苍老的声音出现在大殿中。
　　“属下的四位师弟都精通紫微斗数，刚才世子已经给了属下足够的时间，锁定他的位置并非难事，只是此子身处慈云世界之中，
　　慈云世界……毕竟是佛宗尊者死后的葬身之地，天机紊乱，此刻又高手众多……”
　　“本官不想听这些，你只需告诉我，能还是不能。”
　　“能，属下连同四位师弟施展秘法《星辰易相》，并非直接预测，而是反其道而行，排除所有灵桥境，但战力要求达不到封号校尉的武安军之人。
　　足以从那混沌天机中窥测出沈追的位置，哪怕隐匿手段再高明，也逃不过。”
　　“一旦锁定，三个时辰后，夜幕降临，那沈追的方位便会显现。”
　　“很好。”夏靖的嘴角浮现出一丝微笑。
　　…………
　　慈云世界，废墟中。
　　“这梁王世子，果然不是什么易于之辈，竟然都差点被他说得动心了。”沈追摇了摇头。
　　投靠梁王，绝对是青云直上的好机会，这一点，看李乘风的待遇就可以知道。
　　可他对这梁王世子，却没有半分好感，对那位暗中操控边军局势的梁王，更是有些厌恶。
　　况且，今日李乘风可以被当成棋子牺牲，难保日后出现一个更强的天才，他沈追就成了下一个牺牲品。
　　“嗯？”正走着走着的沈追，突然感觉到一股异样。
　　这异样似有若无，似乎是危险气息，仿佛自己被一头凶兽暗中盯上。
　　“附近有凶兽？”沈追顿时皱了皱眉头。
　　“五感神移大法！”
　　沈追的灵识猛的震荡起来，施展秘法。
　　“呼~吸~”
　　脑海中的灵识，猛然膨胀数倍，以他如今的灵识乃是灵桥巅峰圆满，此刻再膨胀数倍，甚至都要超过许多神通境武者。
　　“七头凶兽，一头神通境赤火金雕，不过却仅仅只有神通二阶的实力，而且根本没往我这边走……”
　　沈追皱了皱眉，顿时收回五感神移大法。
　　神通二阶的凶兽，如果不是排名前一百的凶兽，根本威胁不到如今的沈追。
　　这赤火金雕，排名并不高，不过三百多名。
　　竟然会让他造成危险感？
　　“不、不对！”沈追突然脸色一变。
　　他仔细感应了片刻之后，很快发现，这种感觉和之前在幽暗林中，被人盯上的感觉极为相似。
　　只是身处这慈云世界，高手如云，一开始，沈追还以为这只是正常的危机感。
　　但现在细想，就察觉出异样！
　　“有人在推算我的位置！”沈追眼中闪过一丝凝重。
　　“唰~”沈追迅速从储物戒中，拿出玄天铜镜。
　　果不其然，玄天铜镜一出现，便微微发烫，不断的散发出淡黄色的光芒示警。
　　“谁在算我？”沈追顿时注入一丝灵力到这玄天铜镜上。
　　这件神兵，有屏蔽天机的功用，而且只要对方的境界不是太高，玄天铜镜便会呈现出对方的一些消息出来。
　　“嗡~”灵力注入之后，颤动便越发强烈。
　　与此同时，玄天铜镜的镜面上，浮现一道模糊的身影。
　　这身影一闪而逝，下一刻便消失不见。
　　“咔咔~”
　　镜面上出现一丝裂缝。
　　“夏靖！”沈追咬牙，眼中闪过一丝惊怒之色，迅速撤回灵力，将玄天铜镜收了起来。
　　虽然只是很短暂的一刻，甚至连对方的容貌都没看清，可是沈追刚刚还和夏靖交谈，哪里还不知道，推算自己的，就是那位梁王世子？
　　“果然没怀好心！”沈追胸中怒火燃烧。
　　“难怪堂堂梁王世子，竟然说出那等没脑子的话来，后面又与我费劲唇舌，原来是在拖延时间！”沈追此刻后知后觉，也是惊出一身冷汗。
　　需知预测占卜，是需要很多灵介的。
　　这灵介，可以是被预测者使用过的灵兵、衣物、血液等等。
　　越是与主人关系密切的东西，预测的成功率就更大。
　　反之，则成功率越小。
　　当初那自称六合宗圣子的强者，就给了极道宗主这玄天铜镜。
　　也是没有沈追的消息，全凭名字在推算，所以才找了许久。
　　而现在，他至少与梁王交谈了一刻钟。
　　简直是站在对方面前，给对方机会！
　　“真他娘的阴险！”沈追忍不住爆粗口。
　　“若不是师父给了我这玄天铜镜，恐怕我就中计了，怎么被发现的就不知道。”
　　他是掌握了许多情报，让梁王府与李乘风等人在这慈云世界举步维艰。
　　然而，同样也有许多人，想要找到他沈追。
　　一旦被锁定位置，那他的处境就艰难了。
　　“夏靖，你给我等着！总有一天，一定要让你后悔！”沈追眼中有怒火燃烧。
　　“嗖~”沈追的身形一闪，迅速的离开。
　　…………
　　四月十九，此时已是慈云世界开启的第四天。
　　四天时间里，宗派联盟和武安军各方进来的高手，为了争夺传承宝物，互相厮杀，发生了一次次大战。
　　神通境强者之间的战斗，动静极大，一旦发生，便立刻被众人关注。
　　这其中，又有三场战斗最让人瞩目。
　　一是宣威校尉云铎，与荡魔城内，一人独斗三名神通境。
　　一刀斩杀一名神通三阶的紫极魔宗的长老。
　　宣威校尉之名，震动整个慈云世界。
　　二为蒋天明阻拦梁王府与李乘风一行人，同样是一人对战数位神通境。
　　这位在传承府邸中大有收获的封号校尉，果然实现了自己的诺言。在一处排名前百位的传承府邸被发现时，生生的拦住了李乘风一个时辰。
　　导致梁王府等人无功而返，不得不迅速离开。
　　第三战，则是一个神秘无比，人送外号‘黑魔’的宗派强者，为了沈追的悬赏，突袭李乘风。
　　一场惊天动地的大战，这位黑魔强者，以一己之力逼得李乘风等人匆忙逃窜，不得不逃出了慈云世界才保住一命。
　　一时之间，这位神秘的黑魔强者的风头无二。
　　反而是传言暗中发出悬赏的沈追，一直没有什么动静。
　　不少闲言碎语，在有心人的推动下，逐渐传了出来。
　　这些人不断的朝沈追身上泼脏水，几乎都是诋毁沈追残害同僚的声音。
　　不过也有许多人为沈追争辩，一时间，沈追虽然没有出现在慈云世界，议论之声非但没有减弱，反而因为这两件事，成为了众人眼中的风云人物。
　　四月二十日，大周与宗派联盟两方，都得到了一份消息。
　　这慈云世界陨落的尊者，乃是上古时期的一位佛宗尊者。
　　与此同时，更多详细的信息，也在不断的被挖掘出来。
　　…………
　　而处于议论中心的沈追，此刻却是悄然出了慈云世界。
　　因为他得到了一个重要消息！
　　白云峰上，府邸中。
　　沈追与虞子期相对而坐。
　　“大人，那李乘风在万峰城外，奴役次籍周民，施展魂禁控制武安军人的地方，已经找到。”

第四十章 ：李乘风的罪证！

　　“嗯？已经找到了？先生快说。”沈追忍不住问道。
　　“大人请看。”虞子期挥了挥手，一副地图从袖子中飞出来，在空中展开。
　　上面有重重山脉、河流、森林出现，与此同时一个个文字标记也浮现了出来。
　　这幅精致的地图上，有三个光点正在闪闪发亮。
　　“嗯？毒瘴泽……离万峰城这么近？”沈追很快在心中计算出这几个地方离万峰城的距离。
　　不算不知道，一算吓一跳，这三处标记点，竟然离万峰城不足一个时辰的路程。
　　“这李乘风好大的胆子，竟然敢在军中的眼皮子底下做手脚。”
　　虞子期也感慨道：“灯下黑啊，离得越远，不一定就越隐蔽。没准就有冒险者无意中闯入。”
　　“反而在这万峰城附近，被发现的几率还要小一些。”
　　“万峰城方圆百里，几乎没有凶兽存在，弱一些的妖兽都少。大部分猎杀妖兽的队伍，都会远离万峰城数百里。
　　而且这毒瘴泽，有毒雾瘴气环绕，先天境没有飞舟保护，也在这地方坚持不了多久。
　　毒瘴泽仅仅只有两三样材料称得上特产，且分散范围极大。
　　对灵桥境吸引力不大，也不会有统领去这毒瘴泽冒险。”
　　沈追点了点头。
　　毒瘴泽，产出三种材料，还都是阵法炼器的材料，对先天境来说价值中等，可先天境，一来难进去，二来材料难找。
　　灵桥境，倒是能去，可花费的时间精力，和收获是不对等的，通常也很少有人去毒瘴泽。
　　如此一来，这处于万峰城外不过三四百里的毒瘴泽，就成了地图上被人忽略的一处阴影地带。
　　“李乘风在毒瘴泽建城奴役军民，难道就仅仅是为了那些材料？”沈追问道。
　　“目前来看是这样。”
　　虞子期见沈追有些不解，顿时道：“大人可别小看毒瘴泽。”
　　“暗中与我联系的人给了我一份情报，对方推测，毒瘴泽内的材料若是能够有效开采，足以连续不断的挖掘上百年。一年的进账，至少是一亿颗上等灵石。”
　　“这么多？”沈追一听这个数字也吓了一跳。
　　那剑十六的全部身家，加起来也不过一百五十万左右。
　　剑十六这种天才剑修，神通二阶，也才这么点。
　　李乘风一个封号校尉，居然一年就收入上亿颗上等灵石！
　　一亿颗上等灵石，这什么概念？
　　李乘风一年的收入，就超过了七十位神通二阶的全部身家！
　　“毒瘴泽怎么会有这么高的利润。”沈追皱了皱眉。
　　“大人，您恐怕忘了。”虞子期摇头道。“这三座城池据点，是完全‘不存在’的，等于是黑产，不用向天心殿缴纳任何税收。”
　　“而且既然是奴役，李乘风根本不用付给属下多少钱财，只要不死就行了。”
　　“哼！万峰城外一直到沧澜江防线，全属于武安军的地盘，这是军产。他李乘风将毒瘴泽据为己有，隐瞒不报，偷逃赋税，还真是胆大妄为。此事，恐怕连梁王府都有份子在其中。”
　　沈追心中冷笑不已，万峰城中的军部势力，镇守边城有好处，这是必然的，不过也仅仅是税收的三成。
　　夸张一点的，也不会超过五成。
　　然而……这只是税收！
　　所有的资产，比如矿脉产出，以及城池灵田等等，名义上都是武安军所有，也即是朝廷所有。
　　只有万峰城内部的产业，才完全可以归为个人。
　　李乘风此举，等于是将整个产出全部拿走，更别提缴税。当然赚得就多。
　　身居高位，多拿一点少拿一点，军中都不会多管，只要不超过底线。
　　然而李乘风此举，却是越界了。
　　没有梁王府在背后支撑，给他李乘风一百个胆子，都不敢这么做！
　　沈追也总算明白，为什么众人都只是在暗地里调查李乘风，哪怕掌握了情报，都不敢明面去查。
　　除了武安侯，谁敢硬撼梁王府？
　　“侵吞公产，偷逃赋税，此为其一。”虞子期道。“这一点，李乘风既然做了几年都没事，恐怕扳不倒他。”
　　沈追点了点头，示意虞子期继续说。
　　“其二，也是最重要的一点，就是这奴役次籍周民，以及武安军中的兵卒。”
　　“次籍周民来源有两部分，一部分是征战方外宗派，抓回来的原住民。”
　　沈追点了点头，李乘风作为封号校尉，的确有这个本事。
　　“另一部分，则是向宗派界暗中买来的。”
　　“买？”沈追微微一楞。
　　“不错，方外宗派高手，这些年时有侵略边境之举，掳掠人口，有些宗派是为了壮大己身，而有些为了快速获利，先把这些人口掳掠而来，然后再转手卖给边军。”
　　虞子期淡淡道：“这样一来，宗派获利，边军获得军功。彼此都有利可图。”
　　“军中的次籍周民，不可能买卖，如果是租用，则代价较大，且必须保证其基本生存，若是工人出现大规模死伤，负责的上官还要被问责。”
　　“而李乘风以这种方式来买卖，价格就无比低廉，且即便是死个成千上万人，都不用担心问责，因为这些人，等同于奴隶，不存在与武安军中的籍贯册上。”
　　“接着说。”沈追眼中闪过一丝愤怒，咬牙道。
　　“普通人的效率，毕竟低了些。而武安军中的招人标准，最低都是后天七阶，有天心殿的固定份例培养，达到后天九阶时间不用太长。”
　　“毒瘴泽中开采材料，当然需要大量的武者，后天武者、先天武者人数越多，收益就越大。”
　　“李乘风奴役武安军中的人，来源有二。
　　“一为谎报战损，外出征战之时，把己方伤亡之数稍微扩大，把原本活着的军卒变为灵魂奴仆，送往毒瘴泽。这些人在武安军中属于阵亡者，但实际上还活着。”
　　“二为瞒天过海。”
　　“战损数量不可能太夸张，他可以把一部分仍旧拥有军籍的兵卒，悄悄的奴役，闲时派往毒瘴泽，战时便召回来出征。”
　　“那他怎么躲过天心殿的神像之力探测？”沈追皱了皱眉。
　　魂禁之术，如果进了万峰城，那就很可能被发现。
　　“此事好办。”虞子期道。“轮番替补便是。”
　　“嘶~”沈追不由得倒吸一口凉气。
　　武安军痛恨灵魂奴役，自然也会对这种情况十分提防。
　　假如一个宗派联盟的高手灵魂奴役，控制了一个统领，甚至校尉……在关键时刻反水，那对军中的损害，难以估量。
　　所以，军中也是有规定，每隔一段时间，每一位统领、校尉麾下的先天境以上的军卒，必须全部回万峰城一趟。
　　明面上是检阅，实际上是查看有无被奴役的将士。
　　这种检阅，一查看有无被种下灵魂禁制。二，人数是否有无故缺少。
　　假如上下一心，针对宗派联盟对武安军的渗透，这一做法的确能够做到最大程度的杜绝卧底存在。
　　然而，一旦本身身居高位的将领也奴役属下，那就可以做到很隐秘了。
　　武安军各方军卒，经常有大量军卒在外征战，或者斩杀妖兽，秘境冒险……
　　想要召回大量的兵卒进行检阅，就必须提前通知，一旦李乘风有所准备。
　　他完全可以临时从别处校尉那里，私下借来等额的兵卒，来弥补缺口。
　　有编外编内制度，这种做法，太常见了。
　　等检阅过去，再还回去便是。
　　这样一来，一千先天境，奴役个一两百，抽调往毒瘴泽，都根本不起眼，因为检阅的时候，李乘风麾下都有一千完全没有被奴役的队正给上面查看。
　　“军中难道就没有防止自己人施展魂禁之法的方式？”沈追问道。“比如统一大规模的抽查。”
　　“没那么容易。”虞子期摇了摇头道。“除非武安侯决定发起大战，统合全军，集中召回所有将士。或者每隔五年的三军联防军演，又或者人皇降临边军检阅大军。”
　　“否则百万大军，分布各方，谁也不敢下这样的命令。”
　　“而且即便紧急召回，也要一定时间。比如被秘境空间缠住，无法脱离，又或者深入敌后的任务，不能第一时间赶回来……”
　　虞子期叹了口气道：“实在躲不过，这些在籍先天境，就会转为‘战损’了，只不过放弃了一部分利益罢了。
　　为了怕暴露，甚至会真正的处理掉，以防万一。”
　　“嘶~”沈追不由得深吸了一口气。
　　防得了外部的宗派联盟，防不了内部的恶人。
　　一旦有被发现的弊端，立刻处死那些手下，战损超过标准的罪责，总比被发现灵魂奴役这一重罪低。
　　“李乘风去年加封封号都尉的消息出来，他就低调了许多，据我所知，原本他这奴役的规模，还要大上数倍。”
　　“大人，此事恐怕不止李乘风一位封号校尉，一旦继续追查，牵连甚广……”
　　虞子期犹豫片刻，从怀中拿出另一份情报来：“甚至连云氏，似乎都有这种情况……”
　　“什么？云师兄也干过这事？”沈追顿时心中一突。
　　“不一定是云校尉。”虞子期道。“奴役的等级，通常不敢波及道统领一级来，云校尉或许并不知情。”
　　统领级，相比十万先天境，那就少得多了，也很容易统一召集起来，所以极少有人触及到这一层次，敢奴役一位统领，若是发现是自己人做的，那就是死罪了。
　　而先天境，数量庞大，就简单多了。
　　“情报留下，先生可以下去休息了，如何处理，我需要斟酌一番。”沈追阴沉着脸，将两份情报都留了下来。
　　“是。”虞子期拱手退下。
　　“等等。”沈追又叫住虞子期，尔后手中翻出一颗血源晶魄。
　　“这枚血源晶魄，或许可以治好先生的内伤。”
　　“血源晶魄？”虞子期顿时有些激动起来，他当然认得这是什么宝物。
　　用来修复身体损伤，简直比任何灵丹妙药都管用！
　　“多谢大人。”虞子期恭敬的接过血源晶魄。
　　待到虞子期走后，沈追揉了揉眉头，思索片刻之后，他灵识传讯联系云铎。
　　嗡~
　　云铎的虚影，出现在房间内。
　　“哈哈，沈追，你怎么这个时候找我？”云铎一脸笑意，显然心情很不错。
　　“多亏了你这情报，我得了一座排名前五十的传承，对我大有帮助。说起来，师兄这次真是沾了你的光了。”
　　“恭喜师兄。”沈追笑道。“此番联系师兄，是有事找你。”
　　“尽管开口，是不是要对付李乘风？可惜，我现在正想找人练练手，听说他好像被人追杀，不得不离开了这慈云世界。”
　　“他居然真的有这种实力？”沈追想起那名神秘的‘黑魔’道人。
　　摇了摇头，沈追开口道：“并非如此，请师兄先看过我的这份情报。”
　　沈追将虞子期搜集来的资料传了过去。
　　虞子期只说是云氏，是因为在军中还有许多云氏族人当官，甚至有些地位不低，还做到了校尉级。
　　虽然和白云峰有很紧密的关系，但毕竟没有证明白云峰也参与其中，所以沈追也是立马求证云铎。
　　片刻之后，云铎的脸上的笑容渐渐消失，而且越来越难看。
　　“混账！”云铎不由得怒道。“这些畜生，简直给家族蒙羞！”
　　“师弟，你这份情报可属实？”
　　“至少有七成为真。”沈追道。
　　“多谢师弟，我立刻派人与这些人做切割，同时盘查我白云峰的情况。”云铎道。
　　他是越看越心惊，这上面许多是他的族人，甚至是兄弟子侄，云氏商会都牵扯其中。
　　而且白云峰上，也疑似有统领的手脚不干净，参与到这种黑暗的不法之事中。
　　虽然这事他并不知情，可一旦事发，他这个封号校尉，可就难逃其咎。
　　哪怕那些云氏族人，只是和他白云峰有交易往来，牵连起来，他这封号校尉的前途可就算抹上阴影了。
　　“师兄不知情，我就放心了。”沈追摇了摇头。
　　“师弟，你搜集这些东西，是想做什么？”云铎皱了皱眉头。沈追不可能来调查他，唯一的解释就是，在搜集其余消息时，发现了对他不利的情报。
　　“我要弹劾李乘风。”

第四十一章 ：刘河，你可认得本官！

　　万峰城，执法殿。
　　沈追来到这威严肃穆的执法殿中。
　　“沈追，你找我？”南宫彦穿着官服，笑呵呵的看向沈追。
　　为了有所保障，半个时辰前，沈追就通过师父吕元纬，联系上了执法殿的南宫彦。
　　由这位封号都尉出面，任何人都不知道沈追来了这执法殿。
　　“将军，沈追有一事相求。”沈追恭敬道。“我想请一尊执法殿的神像金身。”
　　“神像金身？”南宫彦微微皱眉。“你想请哪一尊金身？”
　　执法殿，供奉诸多神像，功效各不相同，有威力巨大，甚至能够镇压封号都尉的执法金身。
　　有洞察万物，破除一切伪装的监察金身。
　　虽说沈追是封号校尉，又是吕元纬的徒弟，不过倘若沈追要求太过分，比如说请一尊执法金身，南宫彦也不可能答应的。
　　“沈追想请明尊金身。”沈追迅速回答道，显然是有备而来。
　　“哦？明尊金身？”
　　“将军可有不便之处？”沈追小心翼翼问道。
　　虽然有师傅的情面在，可他师傅也说南宫彦是个刚正的人，能不能答应，还不一定。
　　“有点小问题，不过也不算大麻烦。”南宫彦微微笑道。
　　“明尊金身，只是记录一切，作为呈堂证供使用。你乃封号校尉，按律能够请这明尊的神位，你封号还没有下来，于规矩有些不妥。”
　　“这……”沈追有些失望。没有明尊金身，他要扳倒李乘风的难度就大了。
　　“别急。”南宫彦笑道。“你请不动，本官却是可以请，你跟我来。”
　　“是。”沈追松了一口气，顿时连忙跟上。
　　弹劾李乘风，并非容易的事情，必须要有铁的证据才行，否则一击不成，必然会打草惊蛇，丧失机会。
　　沈追现在手握的情报，标注了地点毒瘴泽的地点，仅仅凭一份搜集来的情报，无法定李乘风的罪，他必须来一趟执法殿。
　　明尊金身，记录一切，唯有这尊神像记录下来的证据，才能算是铁证。
　　否则，除此之外的许多高手大能，都能够营造出假证据来。
　　对于修行者来说，这简直太简单了。
　　而且明尊金身是公平公正，不带任何情感的记录事情本身，最有说服力。
　　跟随着南宫彦来到一处偏殿之中，沈追就感觉到一股无形的压力笼罩全身，从他身上一扫而过。
　　这是一种光明正大，完全兴不起任何反抗，也无从反抗起的伟力。
　　下一刻，这感觉便消失无形。
　　沈追抬头一看，只见庙堂之上，有数十尊雕像矗立。
　　这些雕像栩栩如生，每一个各不相同。
　　“执法殿供奉的神灵，尊者层次的恐怕都不少。可以比之境内的侯爵级城隍庙。”沈追暗暗心惊。
　　在河源城隍庙请神灵，神灵的层次，不过是神通境层次。
　　韦文河能够借用的力量，也最多是神通境，不会超过尊者，除非有御笔朱批，圣旨圣令加持。
　　神灵之力，也不是永恒不变，有消耗，也需要补充。
　　这也是南宫彦说的麻烦所在，神灵力量的消耗，可不是谁都有资格动用的。
　　“明尊金身，通常是用来记录罪行。”南宫彦道。
　　“神力可以看破一切伪装，并且原原本本的还原当时的一切人物和事。”
　　“包括身处记录场景当中的人物修为境界、使用的功法秘法，甚至连那一片空间的天地之力，有何变化，都丝毫不差。只要尊者级以下，任何伪装、动静，都瞒不过明尊金身。”
　　“连天地之力都可以还原？看破一切幻境伪装，甚至连什么神通秘法都能记录下来？”沈追顿时心中一惊。
　　尊者神像的力量，太过可怕。
　　“不过你需要注意，明尊金身，一旦记录，就是全部记录，不会有任何隐瞒，或者偏颇，连你本身的所作所为也记录在内。沈追，你可明白？”南宫彦意味深长的看了一眼沈追。
　　“属下明白。”沈追点了点头，他知道南宫彦这是在好心提醒自己。
　　“其二，明尊金身，只是一具神力分身，本身没有任何防护力和攻击力。除非是执法金身，它并不能帮到你除记录之外的事情。”
　　“若是明尊金身被毁，神力就会被损耗一部分，所以你必须保护好明尊金身安然无恙。金身若是有任何一丝缺陷，被任何力量损毁，都可能会被人找到机会翻供，切记。”
　　沈追深吸了一口气，缓缓点头。
　　南宫彦微微颔首，随后挥了挥手，朝着堂前一拜。
　　“执法殿南宫彦，有请明尊金身！”
　　嗡~空间波动起来。
　　在前方十来尊神像中，有一座神像突然似活过来一般，金光大作，尔后金光如同闪电一般，在南宫彦身前，形成一道金色光柱。
　　光柱之中，有一尊晶莹透亮，约莫一尺来高的小型雕像，缓缓漂浮下来。
　　“这就是明尊金身？”沈追看过去，顿时感觉到那晶莹的雕像上，每一个线条轮廓，都充满着美感，隐隐有天地法则环绕。
　　金光散去，南宫彦将神像基座托着，伸出手掌。
　　“接着。”
　　沈追连忙双手捧过去。
　　神像入手，并无异样，沈追尝试着收入储物戒中，没有丝毫动静。
　　“南宫将军，这神像，不能收入储物戒中？”沈追问道。
　　轰隆~
　　大殿微微震颤。
　　“……”
　　南宫彦顿时无言，你小子真是胆大妄为了，居然敢在神殿内说这种话？
　　把神灵收入储物戒，把神灵当什么了？
　　“咳咳……属下失言了。”沈追有些尴尬。
　　“哼，我都不知道给你这小子行方便是好是坏了。”南宫彦有些不好的预感。
　　“小子，我可告诉你，这明尊金身是老夫请下来的，若是金身出了什么意外，可就是老夫担责，老夫若是被问责，你就等着挨板子吧！”
　　“沈追怎敢。”沈追连忙道。
　　“去吧，做你觉得应该做的。”南宫彦挥了挥手。
　　“是，属下告退。”
　　…………
　　出了执法殿，沈追不禁回望了一眼。
　　南宫彦，似乎猜到他想做什么，然而却还是表示支持，这其中未必没有深意在其中。
　　“师父和南宫将军他们，恐怕是武安侯坚定的支持者。”沈追心中暗道。
　　武安侯一旦封王，那么整个万峰城辐射至沧澜江，都属于武安侯的封地！
　　万峰城也会晋升为都城！
　　麾下的将士地位自然水涨船高。
　　摇了摇头，沈追迅速的离开了执法殿。
　　…………
　　万峰城外，一座流光飞舟隐匿在云层之中，迅速的穿梭着。
　　而沈追的目光，则是落在一副地图上。
　　“毒瘴泽，也不知道李乘风现在是否在毒瘴泽之中。”
　　“根据情报推测，毒瘴泽之中，应该有神通境强者坐镇，不过如果这毒瘴泽和梁王府没关系，只是这李乘风自己在主导的话，神通境强者坐镇的几率不大。”
　　如果和梁王府主导，那派出一名神通境强者坐镇，再正常不过。毕竟毒瘴泽，一年出产价值上亿颗上等灵石，这种大利益，当然要谨慎。
　　“最好是能混进去，不发生战斗最好，速战速决。”
　　…………
　　毒瘴泽，一处高峰上，沈追藏在一处山洞中，施展无相神功，掩盖身形。
　　在远处，是连绵不绝的茂密森林，有紫色的毒气遮掩。
　　看上去正常无比，可是沈追却是越看越心惊。
　　刚一进入毒瘴泽外围，他就感应到数百处阵法波动。
　　都是借助山势布置而成，极为高明，周围一只凶兽都没有。
　　“按照情报，我把守这一处，应当能够等到毒瘴泽中的人员进出。”
　　沈追耐心的等待着，只要有人进出，那就好办。
　　无相神功遮掩，他根本不担心会被识破。
　　…………
　　时间缓缓流逝，转眼又是一天过去。
　　四月二十二，此刻离沈追的封号下来只有三天，李乘风成封号都尉，还有四天。
　　沈追无比耐心的在这外围蹲守了三天三夜。
　　终于――
　　“叮~”
　　一支小队，从远方飞快的飞过来。
　　他们身形无比隐匿，可还是很快就被沈追身上的通灵罗盘发现！
　　“刘河？竟然是他？”
　　沈追一眼就辨认出，那队伍的前方，有一位灵桥中阶统领，正是刘河！
　　“只有他一个统领，好机会！”沈追顿时悄然出动。
　　…………
　　“真他娘的晦气。”刘河骂骂咧咧的飞着。
　　“自己在慈云世界中吃了大亏，竟然拿我出气，简直不把我当人看！”刘河眼中闪过一丝怨恨。
　　李乘风在慈云世界不太顺利，回归之后，勃然大怒，于是……
　　他刘河又成了出气筒，而且还让他来毒瘴泽来办事。
　　“不知道哪天，这李乘风一怒之下，把我也变成他的灵魂奴仆。”刘河眼中有着一丝悲哀。
　　一旦变成灵魂仆从，那生死都在主人的一念之间，完全没有反抗的可能。
　　“若是变成这样，还不如死了算了……”
　　就在他如此想着之时，突然――
　　一道身影从天而降，出现在刘河面前。
　　刘河还未反应过来，便感觉世界一阵模糊，昏迷过去，陷入幻境之中。
　　…………
　　一座山洞内。
　　刘河幽幽的醒来，一睁眼，便看到了沈追。
　　刘河瞪大了眼睛，眼中惊恐无比。
　　不过让沈追意外的是，这刘河居然马上就冷静了下来。
　　“沈大人。”刘河跪倒了下来。
　　“刘河，你可认得本官！”沈追冷冷的盯着刘河。
　　当初在苦卒营，他可被这刘河害惨了。
　　生生的提高到了十次征召任务，还派人暗杀他。
　　可以说，祁连山他除了李乘风之外，最痛恨的就是这刘河。
　　“属下认得。”刘河声音微微颤抖道。
　　“哦？你不怕我杀了你？”沈追冷冷笑道。“如今你可是落在我手中，这荒郊野岭，谁都救不了你。”
　　“怕，属、属下当然怕！大人在摆统领宴那一天，属下就想到过这么一天。”刘河仍旧跪伏着。
　　“不过大人既然刚才没有杀我，定然是我刘河还有作用。”
　　“我与大人无冤无仇，只不过是听命而为，大人问话，属下定当知无不言，只求一个活命的希望。”
　　“哼，你倒是干脆。”沈追见这刘河虽然慌乱，但应对还算沉稳，顿时就高看了一分。
　　能够成统领的，可没谁是蠢货。
　　“留不留你命，就看你表现了。本官想来只给人一次机会，若是说谎，你就死，明白吗？”
　　“是。”
　　沈追点了点头道：“我问你，这毒瘴泽之中，李乘风奴役灵魂仆从有多少？武安军中的军卒，又占了多少人？”
　　刘河抬起头来，不断的摇晃脑袋。“我不能说。”
　　“嗯？”沈追见状，顿时了然。
　　这种秘事，李乘风定然这刘河签订了神灵契约。
　　不是不敢说，而是说不出来。
　　“看来要重回慈云世界一趟，而且要将这刘河带进去才行。”沈追心中暗道。
　　慈云世界，抹除一切神灵契约！
　　只要带这刘河过去，当然就不存在这个约束障碍。
　　“嗡~”山洞中，沈追睁开眼睛。
　　刘河仍旧在昏迷之中。
　　刚才的一切，不过是刘河的灵识在幻境中被问话罢了。
　　幻神道第一层，移形换位，可对付灵识层次比自己低的，当然就能发挥出更大的效用。
　　“幻境拷问，准确度很高，这刘河应该没有说假话。”
　　沈追看了这刘河一眼，顿时就裹挟着刘河，坐上流光飞舟，迅速的离开毒瘴泽，赶往慈云世界。
　　…………
　　泗水河，湖心岛。
　　此刻这慈云世界，已经被宗派联盟和大周边军用大阵笼罩了起来。
　　只有一个进出口，由各方派出等同的高手看管出口。
　　“竟然变得这么严格了，不知道师父，公布了多少座传承府邸。”沈追操控着流光飞舟缓缓靠近。
　　他和林泽商量，已经是把拥有的两百多座洞府位置，全部交给了吕元纬处理。
　　只剩下排名前三十座的核心传承府邸，位置最为隐秘，且极难找到的，还留在沈追手里。
　　这三十座传承府邸，当然归沈追所有，由他自己分配。
　　就在这么想着时，慈云世界入口已经靠近。
　　三队人马，数十道庞大的气息，顿时将沈追锁定。
　　“站住，你是什么人！”一名神通二阶的道人迅速靠近，冲着沈追喝道。

第四十二章 ：潜入！

　　沈追撇了一眼对方，这是一名穿着黄色道袍的中年男子，实力是神通二阶，似乎是一名魔宗长老。
　　沈追置若罔闻，理都不理，朝着己方停靠在天空中的一艘龙首楼船靠拢过去。
　　“混账！一个小小的灵桥高阶，也敢无视本座？”魔宗长老顿时大怒。
　　尊重强者，这是修行界公认的规矩，沈追一个灵桥高阶，对他一个神通二阶如此无视，他怎能不怒？
　　“本座就替你长辈教训教训你，什么叫强者为尊。”魔宗长老冷笑一声，体内一股魔气，就朝着沈追笼罩过来。
　　不过这魔宗长老也没敢出全力，只是想让沈追受点小伤。因为此刻宗派联盟和武安军在这慈云世界入口，乃是有着协议，保持着整体和平。
　　“呼~”魔宗长老看到自己的魔气竟然毫无阻碍的撞到了沈追身上，顿时一喜。
　　然而接下来的一幕，却让这位魔宗长老瞪大了眼睛。
　　“滋~”只见魔气一遇到沈追，便迅速消融，如同碰到了克星一般，连一点水花都没激起。
　　而沈追别说受伤，就连站立的姿势都保持着没变。
　　“什么？”魔宗长老顿时一惊。
　　“滚！”沈追冷冷的看了一眼对方，脑海之中虚空之塔猛地颤动，一道钟声响起。
　　尔后神通秘法，幻神道发动。
　　一股无形的波动，迅速的朝着那魔宗长老笼罩而去。
　　“啊！”那魔宗长老猝不及防之下，顿时就受了伤。他口中发出一声怒吼。
　　虽然只是小伤……可这沈追简直是在生生的打他的脸！
　　“无耻小辈，竟然偷袭，本座要宰了你！”魔宗长老顿时有些疯狂。
　　沈追皱了皱眉，都说魔道宗人性情乖僻，喜怒无常，没想到竟然是一言不合就要杀人。
　　这还是有高层约束的情况下，很难想象宗派联盟未成立之前，这宗派界得有多混乱。
　　就在此时，武安军一方的龙首楼船上，蓦然飞出一名身穿青色战甲的男子。
　　唰~
　　一道刀光浮现，顿时将那魔宗长老给逼退。
　　“噗~”魔宗长老顿时吐了一口鲜血，面色阴沉的看着来人。
　　“黄老魔，敢动我师弟，你找死不成？”云铎冷冷的盯着他，面露凶光。
　　“他？你师弟？”黄老魔顿时惊疑不定的看着沈追。
　　沈追之前是易容状态，不过此刻也是变成了原来的样子。
　　“你、原来是你！”黄老魔顿时就后退两步，眼中闪过一丝慌乱。
　　不怪他有些害怕，实在是沈追凶名太甚。
　　本身实力就强，连神通二阶的剑修都不是他的对手，又掌握了这慈云世界的重要情报资源。
　　他比之梁王府以及李乘风等人又如何？自是万万不及！
　　连他们在这慈云世界碰上沈追，都是吃了一鼻子灰，若是沈追拿出一座传承府邸悬赏他，他可承受不住。
　　“沈校尉，多有得罪！在下只不过是职责所在……”黄老魔顿时挤出一丝难看的笑容。
　　“……”沈追没想到这黄老魔听闻自己的身份之后，就立马怂了，变脸速度之快，简直让人无言以对。
　　“还不快滚？”云铎冷喝道。
　　“这就走、这就走……”黄老魔缓缓后退，转身便暗骂了一声晦气。
　　“真没骨气。”沈追见状不由得摇了摇头。
　　“哈哈，师弟，一个魔道之人，你能指望他多有骨气？”云铎笑道。“宗派界，历来奉行强者为尊，延续了成千上万年，于他而言，你现在就是他得罪不起的强者，他一个弱者碰到你，既然得罪不起，有这态度也正常。”
　　“魔道之人，反复无常，最善见风使舵。说这话，可没有一点羞耻感。”
　　沈追点了点头，也没在此事上多纠结，直接道：“师兄，这慈云世界怎么如今把守得这么严格了？还有你怎么在这外面？”
　　“慈云世界，自从你给师父留下众多秘密情报后，我武安军一方，便占据了绝对上风。”云铎边走边道。
　　“如今已经有接近七十座传承被我武安军一方的人得到。这是远远超过宗派联盟的人找寻出来的数量。
　　还有一百五十座传承府邸，师父并没有打算交出去，武安军中的强者，也需要时间来消化所得。”
　　“宗派联盟嫉妒了，暗地里搞了不少小动作，增派了人手进去，虽然我武安军和青州军一方也相应得增加了强者，不过为了保险起见，就将这进出的关卡把守得严格了一些。”
　　“如今是由师父和另外三位将军坐镇在这世界入口。另外里面的神通境强者，也会不断轮换，以应付里面外面的突发情况。”
　　“要是没你和林泽发现，如果按照正常的速度，这慈云世界的三百六十座传承府邸要想全部被找到位置，并且破解法阵，拿到其中的传承，至少得花上数年的时间，那尊者传承，恐怕就得更长了。”
　　“而如今，有你提供的情报，这个时间，可以大大的缩短。这一次你可算是立下了大功，甚至连武安侯，都在天心殿议事时，对你公然称赞。”
　　“武安侯？公然称赞自己？”沈追微微一愣。
　　他倒是不知道这个事。
　　“你是不知道啊，这慈云尊者，乃是佛宗尊者，还他娘的讲究什么缘法！”
　　“在这传承上面，设置了诸多考验，有些甚至毫无逻辑可言，我昨天碰到一位老友在抱怨，他去接受考验的传承府邸，竟然要求传承者，乃是童子之身……”
　　“哈哈，我那个好友，都活了一百三十来年，光是妻子都有八十来个，孙子都有上百了！”
　　“他一路击败其余跟他争抢名额的竞争对手，结果却倒在了最后这一关，眼睁睁的看着这传承被富将军的弟子拿走，哈哈哈~”
　　“还有这种要求？”沈追忍不住莞尔一笑。
　　花费时间精力，争取来一个名额，抢占先机，都已经走到最后一步了……结果却在离传承只有一步之遥时失败，这的确是很心塞了。
　　“还有传承要求，是要熟读佛门典籍，对古佛法有所研究，搞得现在军中人人都在研究佛法，口称佛号，跟疯了似的……”
　　“另外，还有一些古怪的要求，比如有些传承府邸，传女不传男……”
　　“……”
　　一路与云铎灵识传音，沈追对这几天慈云世界发生的大小事，也算是有了一个总体的了解。
　　有吕元纬在，加上沈追的贡献，如今进出这慈云世界，自然是没有任何问题。
　　流光飞舟大摇大摆的钻过阵法壁垒，进入到这慈云世界之中。
　　如今，这世界壁垒的力量犹存，沈追一进入慈云世界，便立马重新施展幻境，盘问刘河。
　　“大人，契约消失了。”刘河惊讶的看着周围，他发现自己身上的神灵契约，已经完全被抹除掉了。
　　这意味着，他与李乘风签订的神灵契约上的内容，再也束缚不了他。
　　“如实招来，本官可以让你活命。”沈追冷冷道。
　　“是。”刘河知道自己现在的生死掌握在沈追一念之中。
　　背叛李乘风，固然后果严重，可现在不说，立刻就是死，而且刘河对李乘风，早就心怀不满，此刻神灵契约一解除，便不用沈追多问，他自己一股脑的，先把事情抖落个底朝天。
　　包括李乘风如何买卖那些次籍周民，与哪些方外宗派有过交易或者疑似有过交易。
　　其次，平常调换军队布防，怎么逃过检阅。
　　毒瘴泽内，有多少高手坐镇，底下的人如何行事，奴役的人数等等。
　　“呼~”一口气说完，刘河反而轻松了许多。“大人，我已经将我知道的都说了，这些就是全部。有些事情我只是猜疑，并非确认，或许那李况知道得比我更多。”
　　沈追冷哼一声，刘河顿时继续陷入沉睡，幻境消失。
　　“奴役后天境奴仆上万，先天境两千余人，普通低阶武者加平民，都超过了五万人，这还不包括他没来得及奴役的，实际上也是等同于奴隶一样在干活……”
　　“李乘风，你可真够狠的。”沈追摇了摇头，难掩脸上的震惊之意。
　　灵魂奴役，乃是禁忌，一旦发现，那就是重罪，而达到李乘风这个规模，又如此残害武安军中的军卒，死罪都够了！
　　“毒瘴泽，必须尽快携带着明尊金身，前往毒瘴泽，将那三座城池据点的情况，完全记录下来。”沈追心中暗道。
　　眼下已经是四月二十二，时间紧迫，单凭这刘河的口供，恐怕还是难以定罪。
　　…………
　　匆匆而来，匆匆而去，沈追在慈云世界解除掉刘河与李乘风之间的神灵契约之后，便又迅速的出了慈云世界，赶往毒瘴泽。
　　“唰~”一道身影出现在毒瘴泽外围，沈追的脑海中，浮现出刘河交代的消息。
　　“这毒瘴泽中，三座小城，有三名神通境强者常驻，我也无需三座城池都去，只需选择一处，悄悄潜入进去，以明尊金身记录下证据就够了。”沈追看着远方的茂密森林，在紫雾下若隐若现，仿佛噬人魔怪。
　　一座城还是三座城，只要人数规模真的属实，那都是死罪，根本没区别。
　　“咔咔~”沈追的骨骼发出一阵摩擦声，片刻之后，他便化成了刘河的模样。
　　“嗖~”沈追选定某个方向，迅速的飞去。
　　不到片刻，他就在一处荒山前停了下来。
　　荒山前有巨大的峭壁，上面隐隐有空间波动，沈追拿出一道令牌，顿时空间波动更加明显，令牌也微微发烫。
　　嗡~突然这峭壁上，出现一个小洞，一个带甲的灵桥初境走了出来。
　　他一看到刘河，顿时就质问道：“刘统领，为何今日来得这么晚？”

第四十三章 ：弹劾，执法殿出动！

　　面对这突然而来的质问，沈追并不慌乱。
　　破妄之眼加上幻神道的幻境催眠，他早已对刘河的事了若指掌。自然也就知道，眼前这个只有先天巅峰境界，态度却有些倨傲的男子，乃是镇守毒瘴泽的一位神通境强者的弟子。
　　“郭兄。”沈追微笑道。“大人的加封仪式在即，有人贼心不死，想要暗中调查大人，值此关键时刻，自然是再怎么小心都不为过。
　　出城时我就感觉到似乎有人跟踪监视，所以多花了些时间乔装打扮。”
　　郭申点了点头，并非是他相信了刘河的话，而是这阵法并没有异动。
　　正待放他进去，郭申神情又是一动，目光落在了沈追的背后。
　　“你身上所背何物？”
　　他指了指沈追背负的长盒，上面有秘纹流动。
　　“哦，你说这个。”刘河轻声道。“这是送给令师尊的礼物。”
　　“礼物？”郭申微微一楞，稍稍提高了警惕：“你无缘无故，送师尊礼物作甚？”
　　“郭贤弟。”沈追道。“你也知晓，兄弟我一直没有一件趁手的兵器，裘大人乃是炼器一道的高手，此行也是想请大人帮忙。”
　　沈追又拿出一个盒子，丢给郭申，“还请郭贤弟待会替我美言几句。”
　　郭申灵识在盒内一扫，顿时脸上露出笑意。
　　“刘兄有心了，师尊正在潜修，等他出关，我自会为你通报。”
　　“那就多谢郭贤弟了。”沈追嘴上说着，心里却冷笑不已。
　　刘河说这郭申爱财，果然不假，他这背后藏的是明尊金身，刚才郭申还有意盘问，结果自己只不过略施小财，对方便立刻不闻不问了。
　　“刘兄，请。”郭申伸了伸手，转身往石壁内走去。
　　石壁上泛起一阵涟漪，郭申的身影便消失无踪。
　　沈追深吸了一口气，随后也立刻跟上。
　　…………
　　石壁的内部，别有天地，这是一座巨大的山峰被挖空，里面的空间无比庞大，几乎都赶得上一座小城镇。
　　在这山腹空间的底下，最引人注目的，是堆积成一座座小山堆的废料，这是毒瘴泽的一种材料炼制之后产生的残渣。
　　残渣堆积在一起，如同破碎的紫水晶，在紫水晶小山旁，有一丝丝氤氲散发出来，底下的行人，推动着一辆辆铁车，来回的走动。
　　天空中有不少先天境，手持铁鞭，背负大刀，身穿战甲，来回巡视，监视着底下的动静。
　　沈追的灵识无比敏锐，很快注意到，不时的有人在底下被遭受到了毒打，甚至被杀掉。
　　“紫菱晶因为处于毒瘴泽之中，附带一定的毒性，冶炼紫菱晶，更是会产生毒烟，严格安全的防护之法……应当是由先天境，配合一套天工殿打造的防护面罩，才能安然无恙，而这里的人，无论先天境还是后天境或者普通人，基本上没有任何保护措施。”
　　“常年累月经历这种紫菱晶冶炼工作，积攒的毒性入体内，短短几年就会死掉……”
　　沈追看着底下的这一幕幕，顿时心中发寒。
　　放眼望去，这巨大山腹空间内，至少有上万人在劳作，而且没有任何保护。
　　他们衣衫褴褛，面容消瘦，哪怕是先天境，气息也呈现出一种疲软之态。
　　更可怕的是，在沈追看到的大块区域，无论是巡逻的人还是劳作的人，完全没有人交谈！
　　哪怕是有人不小心受伤，甚至是毒性积累太多死去，都完全一声不吭……
　　周围的人见到，也跟没事人一般，撇了一眼，就继续干活，然后迅速有人来处理掉尸体。
　　“灵魂禁制，奴役一旦完成绝对忠于主人，甚至死都不会有丝毫犹豫，这控制的数量，也太多了……”沈追心中暗惊。
　　实际上这些也并非由李乘风一人所控制，而是层层往下扩散。
　　李乘风只需奴役那最顶尖，负责此处的人便是。
　　当然，这里还有许多未被奴役的，不过也都敢怒不敢言。
　　…………
　　刘河作为祁连山的一名统领，当然也有一定地位，所以当沈追伪装成刘河进来后，除了郭申的这层询问之外，再也没有遇到别的阻碍。
　　只剩他一人自己活动，这就给了沈追极佳的机会！
　　“四处转转，争取将这山腹空间的景象，完全记录下来。”沈追心中暗道。
　　他故意飞得很慢，他背后，藏在盒子内的明尊金身雕像，双眼中散发出淡淡的金光，透过这木盒的防护，将一切记录在内。
　　当沈追飞过一处巨大的熔炉器具前时，一个身穿铠甲的男子目无表情的飞了过来。
　　“刘大人，何事。”
　　“没事，本统领只是路过。”沈追没有在继续向前。
　　“大人负责的区域在那边，还请刘大人不要再靠近。”
　　“明白。”沈追点了点头，飞快的离开。
　　…………
　　半个时辰后，在这山腹空间的上方岩壁平台上，修建着一排排精致奢华的房屋建筑，与下面那些工人居住的窝棚，完全是天差地别。
　　一处偏殿内，沈追伪装成刘河，坐在椅子上，手中还拿着几枚玉简，嘴角忍不住浮现一丝笑意。
　　“没想到这刘河还留了一手，他只是负责协助李况做事，居然暗中拓印了一份资料，记载着这毒瘴泽内，有关祁连山进出人口兵卒，账目分成核算。”
　　“还标注了李乘风对哪些人施展了魂禁之术……这些资料甚至可以追溯到两年前，看来这刘河对李乘风的不满，恐怕很久了。”沈追有些感慨。
　　“记录下了在山腹空间的一切……”
　　“也该走了。”沈追看了看四周，顿时悄然离开。
　　…………
　　山腹空间内，
　　一座高高在上，巍峨的神殿内。
　　哒哒哒哒哒！
　　郭申走在那晶莹剔透的地面上，脚步声回荡在走廊间。
　　同时他背着一个木盒，很快来到一出散发着森冷寒意的金色大门前。
　　“轰隆~~”郭申直接推门而入，大门轰隆隆开启。
　　郭申步入殿厅内。
　　广阔的殿厅内除了郭申外，仅仅只有一人，那是一全身笼罩在金袍中的人影，正是郭申的师尊裘九。
　　“嗯？”裘九抬头，双眸目光犹如利剑落在郭申身上。
　　“师尊！”
　　郭申恭敬的跪倒在地，捧着盒子。
　　“说。”裘九淡淡道。
　　“祁连山的统领刘河，想请师尊替他打造一柄灵兵，这是他送给师尊的东西。”郭申恭敬无比。
　　“刘河？”金袍人冷笑道，“天青液百斤，哼，这刘河倒是积攒了不少钱财。”
　　天青液，无法放入储物戒内，价值不菲，打造一件统领用的灵兵，是绰绰有余了。
　　“师尊，要不要帮他？”郭申恭敬问道。
　　“帮吧。”
　　“这刘河乃是李乘风的心腹，多少还要给些面子……”裘九轻轻一笑，将盒子抓到了手中。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　………
　　飞快的离开毒瘴泽，沈追便立刻驾驶着流光飞舟，赶回了万峰城中。
　　白云峰上，统领府内一间书房之中。
　　“天道轮回，报应不爽。李乘风、夏靖，你大闹我统领宴，又阻碍我成封号校尉。
　　我若是一昧忍让，日后，人人都以为我沈追，是软骨头，都来欺负一下！”
　　脑海中灵识飞快的计算着，沈追铺开一张圣页，以灵识为笔，在圣页上刻下一行字：
　　“封号校尉沈追，弹劾明威校尉李乘风，以及梁王世子夏靖，以权谋私，勾结方外、修炼邪法、奴役军民……”
　　沈追的脑袋无比清醒，这一刻，他仿佛又回到了统领宴上算计李乘风的自信状态，将一条条军规律法，以及梁王府和李乘风的反应，都推测出无数种。
　　根据设想又浮现出无数种应对测试，这一刻，全部从心中涌过，沈追的灵识运转到了极致，以灵识为笔，刻写文字，极为消耗灵识，写着写着，沈追甚至都不由自主的的浮现了十大洞天。
　　这一夜，沈追彻底未眠。到第二天天亮，这篇圣页奏议终于写完。
　　沈追将圣页卷起来，与明尊金身一同存放，这才发现，天已经亮了。
　　时间已经是四月二十三，离他的受封仪式只有两天，李乘风则是三天。
　　“按照惯例，在受封的前一天，我便会知道具体赏赐和封号，也不知道，明天我会获得什么样的封号。”沈追喃喃自语。
　　如果是威字封号，那意味着他的地位和权柄不低，遭遇到的反弹会少很多，如果是五德封号，此事过后，恐怕就有些麻烦。
　　“弹劾李乘风，是主要，梁王世子夏靖是次要，这份情报和证据，恐怕还动摇不了夏靖，至于李乘风，就看事情如何发展了。”
　　沈追握着圣页卷轴，感觉心中有些沉重。
　　他非常清楚，一旦自己的圣页奏折送进执法殿，立马就要掀起轩然大波。
　　因为牵扯甚大，李乘风只不过是其中一份子而已，背后隐藏的黑手，应该是那位梁王世子才是！
　　夏靖乃封号都尉，又是梁王世子，本身还有伯爵爵位在身，想要扳倒他，恐怕千难万难。
　　若是不能一下钉死，日后恐怕免不了大灾祸。
　　“夏靖若是能动，军中那么多强者，甚至武安侯本人恐怕早动手了？弹劾他，有难度，不过事已至此，仇怨已经结下，即便是梁王，老子也要咬他一块肉下来。”
　　想通了这些，沈追顿时打开了房门，踏步走了出去。
　　……
　　万峰城，执法殿内。
　　执法殿，乃是刑部的下辖机构。
　　而在武安军中，执法殿最大的官，就是三位四品官，其中一位主官，名为严正。
　　此刻，严正在主殿中批复公文，而一位官员，正在此时慌慌张张的走了进来。
　　“大人，封号校尉沈追，送上圣页奏议！”
　　“嗯？”严正眼角一动。“呈上来。”
　　接过圣页卷轴，张牧清打开一看，顿时就看到第一句话，心中猛地一突。
　　“弹劾李乘风和梁王世子？！这、这……”
　　李乘风倒是其次，梁王世子夏靖，就牵扯太大了。
　　梁王府势大，边洲三军影响力都极强。
　　居然有人弹劾梁王世子？
　　严正越看越惊，不单单是为圣页上描述的禁忌之事，也因为弹劾的罪状之大，一旦坐实，那两人都尽皆是死罪！
　　“这沈追，居然说他掌握了实据，请了明尊金身，这是什么时候的事？”
　　严正心中一惊，神念一动，发现沈追果然有过此举。
　　“他保留明尊金身，显然是在担心证据被毁。”
　　“请求立刻逮捕李乘风和夏靖？在这受封仪式开始之前？
　　不行，此事必须上报武安侯，才能决定。”
　　严正感觉到了严重性，立刻拿起圣页卷轴，前往天心殿。
　　半个时辰后，严正便又匆匆的从天心殿，赶回执法殿。
　　迅速召集执法殿众官员，宣布了一道命令：
　　“立即出动一队神通境，前往慈云世界，将李乘风带回来，请梁王世子夏靖前来执法殿！”
　　“通知司礼殿，暂缓李乘风的受封仪式！”
　　“哗~”
　　此言一出，整个执法殿的官员们顿时轰动了。
　　…………
　　慈云世界，入口处的龙首楼船，足有八名神通境强者，手持执法金身，严阵以待。
　　而在慈云世界里面，李乘风正脚踏战车，往外飞着。
　　他面目含笑，心情显然不错。
　　这几天中，随着沈追的一直沉默，以及众多传承府邸分散注意力，悬赏之事慢慢淡了下来。
　　而他也顺利进入了一处传承府邸，在里面大有所得。
　　“沈追啊沈追，你发现了这慈云世界，用尽诸多心思，不还是阻挡不了我？等我成封号都尉，我看你怎么死！”李乘风心中暗道。
　　就是此时――
　　“嗡~”
　　四名神通境，突然凭空出现，手持着一尊执法金身，将空间禁锢，他脚下的战车，顿时嗡鸣一声，静止不动。
　　“嗯？执法殿的人，拦住我干什么？”李乘风有些疑惑。
　　其中一个为首的官员，神情冷漠的盯着李乘风，手中一道金光秘纹流动的卷轴展开，飞行李乘风，直接将其笼罩住。
　　“执法殿法旨，明威校尉李乘风，涉嫌触犯十二条天规军令，暂停一切职务与任务，回执法殿受审！”
　　“什么？”李乘风顿时脸色煞白！

第四十四章 ：一石激起千层浪！

　　“是不是弄错了，本官怎么可能触发天规法纪！”李乘风辩驳道。
　　不过他这个辩驳听起来就有些无力了，四名神通境，手持执法神像，封号都尉都无法反抗！
　　别说李乘风无论是实力还是地位都还不是封号都尉。
　　出动这个阵容，执法殿怎么可能弄错？
　　“哼！弄没弄错，回去便知。”一位冠服男子冷冷道。“李乘风，走吧。”
　　“且慢。”李乘风旁边的中年文士开口道。
　　“下官文清风，敢问诸位大人，这疑似触犯十二条天规律令是哪几点？”
　　执法殿的强者微微点头，这个文清风倒是反应不慢，一下子就切中要害。
　　李乘风是一定要被带走的，然而，到底结果如何，还尚未可知。如果想要补救，当然是要弄清楚到底犯了什么罪才能有补救的对策。
　　不过……
　　“无干人等，速速退开，待明日会审结果出来，自然知晓！”执法殿岂会给文清风空子钻？根本不给他半点机会。
　　“大人，我……”
　　“带走！”
　　一声断喝，直接将文清风的话给堵了回去。
　　“诸位大人，他没有知情权，我李乘风堂堂封号都尉，总该有吧！”李乘风眼中闪过一丝怒意。
　　“大人可否告诉我，到底是谁在弹劾我？”
　　想要弹劾一名封号都尉，并且能让执法殿出动这么大阵仗，不可能是无名小辈。
　　李乘风想要知道，到底是谁有这么大本事，竟然连梁王世子，都一并牵连了进去！
　　“封号校尉，沈追！”其中一名官员答道。
　　为首的执法队长，顿时淡淡的撇了那名突然开口的官员一眼，不过终究还是没有多说什么。
　　“沈！追！”李乘风牙齿中挤出冰冷的两个字，胸膛却是燃起熊熊怒火。
　　他身后有一轮大日升起，不由自主的爆发开来，气势之强，让周围的人不敢直视。
　　不过，这威势很快就被执法殿的四名神通境强者给弹压了下去。
　　“带走！”
　　一声怒喝，李乘风顿时气息全无，紧接着就从战车上不由自主的飞到了四名神通境的身边。
　　此刻，李乘风灵识无法离体，眼不能见，耳不能听，口不能言，身不能动。
　　仿佛一个死人，不由自主的被四名神通境卷走。
　　“五神封禁术！糟了！”
　　文清风眼中顿时闪过一丝沉重。
　　旁边的银发男子护卫，也是跟着手掌一抖。
　　五神封禁术，放到了一个封号都尉身上，足见事情的严重性。
　　“速速通知世子！”文清风马上道。
　　“世子的通讯已经被封闭。”银发男子护卫顿时开口道。
　　“快！回万峰城！”文清风顿时喝道。
　　战车迅速发动，一干人迅速朝着慈云世界外赶去。
　　…………
　　沈追弹劾的消息传出来，一石激起千层浪！
　　“什么？沈追居然把封号都尉李乘风，和梁王世子夏靖告到了执法殿！！”
　　慈云世界中，蓝宇和柳正明正结伴而行，两人本就是旧识，在血魔战场上合力救过沈追，听到这个消息，蓝宇瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气。
　　“这也太疯狂了！他居然敢弹劾李乘风，还有梁王世子！！”
　　一旁，柳正明张大了嘴，一脸的不可思议。两个人都被沈追的胆大包天震惊到了。
　　雁鸣殿，一处静室中，都尉庞统，他乃是梁王世子的心腹，当初在沧澜江一战，曾经出言攻击沈追，被吕元纬以言出法随镇压，最后反而要下去救人。
　　“敢弹劾世子？这沈追简直太狂妄！……”
　　庞统神魂震动，李乘风乃是封号都尉，梁王世子威名地位更加显赫，不但是封号都尉，而且还有伯爵爵位在身，梁王府实际是夏靖在做主，敢弹劾梁王世子，这胆子简直大得没边了！
　　“沈追的封号校尉还没坐实，就敢弹劾两名封号都尉，难道是后面有人？吕元纬么……”
　　庞统眼中闪过一丝惊惧，他多想了一层，沈追的师父是吕元纬，而风行将军吕元纬，可是武安侯的心腹！
　　“军中两边势力，从未起过这么大的争执，更别说弹劾世子，到底怎么回事……”
　　庞统眼中闪过一丝忌惮，他和梁王府也有关系，而且牵扯不小，此刻听到沈追的举动，顿时就忌惮起来。
　　九幽山脉深处，有一个右手持剑，腰间别着一个酒葫芦的青年，晃晃悠悠的从山巅上走下来。
　　他右手一招，只见一柄飞剑倒回飞来，携带着诸多储物戒回归，剑光回到了酒葫芦中。
　　“哈哈哈，沈追！不愧是我燕鸿的小师弟，竟然有这种胆气，师兄也该回去看看了……”
　　吕元纬的大弟子，早早踏入神通境的燕鸿，喝了一口酒，随后一剑撕开空间，踏入其中。
　　…………
　　李乘风两天后就要受封，成为封号都尉，成明威将军。却在这关键时候，被司礼殿公布，暂缓受封仪式，直到与执法殿的会审结果出来，再另行打算。
　　这个消息很快像疯了一般，传遍武安军各方统领、队正、校尉，军中的几大商会，天工殿、传武殿的官员，也都是闻之变色。
　　有人开怀大笑，也有人无比担忧。
　　“好一个沈追！光这份胆魄，就配得上宗派联盟的悬赏！”
　　“武安侯亲令执法殿彻查，恐怕是终于坐不住了，阻拦武安侯封王这么多年，终于要对梁王府展露实力了啊……”
　　“吕元纬一个大徒弟燕鸿和二徒弟云铎，都是天纵奇才，时有惊人壮举，没想到这三徒弟沈追更疯狂！”
　　“只要司礼殿和执法殿会审结果出来，哪怕是封号下来了，也要被取消掉！朝廷恐怕也在看着武安军这边，不知道会不会插手……”
　　“不知道此事，是否和毁宗弃庙有关系……”
　　一名名身居高位，活了多年，知晓武安军中旧事的官员，封号校尉们，都是有些心惊。
　　一旦武安侯和梁王府正面硬抗，那将是一场惊天动地的巨变。
　　沈追没什么来历，唯一值得关注的，就是曾在河源县坚定的站在毁宗弃庙的支持者一方，如今加入武安军，师父吕元纬也是孑然一身，没什么家族势力，武安侯这么多年，更是一心扑在万峰城中，正当顶峰，备受天子看重！
　　当初毁宗弃庙，青冀两洲突然接连失利，唯有武安军勇猛精进，这其中是否有什么含义？
　　武安侯难道是毁宗弃庙的支持者不成？
　　越想越深的众多强者，顿时都感觉局势有些变化莫测。
　　不少精通占卜扶乩之术的高手，都开始纷纷测算结局。
　　但是，天机紊乱，被一股伟力屏蔽，谁也看不清楚局势走向。
　　不管是万峰城内，还是在万峰城外的强者，只要能够使用灵识通讯的，在这一天，尽皆都知晓了沈追弹劾李乘风与夏靖之事。
　　万峰城中，暗流涌动，联络走动，突然猛的频繁起来。不断的询问着事情起因由来，目光全部聚焦在这一件事上。
　　沧澜江各处防线，一处处秘境镇守之处，都开始有所调动，似乎在准备着什么，等待事情的后续发展。
　　……
　　就在外界议论得热火朝天时，大周境内的梁王府。
　　这一处豪华奢侈的宫殿群，处处鲜花盛开，竹林异树蓬勃，虽然只是初春，却已经是万紫千红，一副生机盎然的景象。
　　“一群废物！”梁王世子夏靖看着呈递过来的传审文书，顿时大怒。
　　“到现在，连那沈追掌握得是哪一处证据都不知道。四十八城全部报平安，无人潜入，那沈追难道空口白牙敢状告本官不成！”
　　梁王世子夏靖，虽然语调不高，仍旧静静的站着，说出来的话，却无比冰冷，眼中仿佛有一座火山压着，随时都会爆发。
　　“世、世子，毒瘴泽，凤山岭，越水、光河林这四处最有可能被查了。”一名身穿素袍的老者浑身冒着冷汗，颤颤巍巍的回答道。
　　“其中毒瘴泽最近但镇守的高手最多，光河林最远，镇守的高手就少一些，防范也弱一些……”
　　“够了。”夏靖挥手喝道。“本官不想听废话，清理手尾做得如何？”
　　“禀世子，三处比执法殿的人先一步，转移的转移，毁掉的毁掉，只有毒瘴泽，范围太大，稍微慢一点，据老奴估计，恐怕会留下些痕迹。”
　　夏靖眼皮低垂，看向前方：“执法殿那边有没有消息传来？那沈追到底有没有呈交明尊金身，掌握实证？”
　　“执法殿的南宫彦的确请下过明尊金身，南宫彦与吕元纬关系密切，沈追必然得到了明尊金身，不过到底掌握没掌握实证，掌握了多少，还未可知……”
　　“紫微教的人呢？”
　　“占卜不了，万峰城中天机紊乱，四位长老占卜反被天机反噬。”
　　“哼，本官白养活这些废物了！”夏靖眼中闪过一丝怒气。
　　先前如果不是占卜沈追失败，何至于有今天之事？
　　他对这招揽来的奇人异士，已经失去了耐心。
　　“把他们几个，都处理了吧。”夏靖挥了挥手，便示意老者退下。
　　“是。”
　　…………
　　另一边，沈追正在统领府的书房中静修。
　　在知晓李乘风已经被押回执法殿之后，他就关闭了灵识通讯，只余吕元纬与虞子期的通讯，外界的纷纷扰扰仿佛都与他无关
　　“李乘风，这一次就让你后悔当初得罪我！我要让你再无翻身的机会！”沈追深吸了一口气，盘膝而坐。
　　此刻他处于明悟状态之中，众多的功法武技在心中一一流淌而过。
　　圣页奏议，灵识为笔，让他的灵识发生了变化。
　　与此同时，随着他投入到越来越多的月纹石进入，天魂洞天似乎也出现了一些异变。
　　察觉到这些变化之后，沈追便立刻进入明悟状态。
　　照见行识，是为明悟！
　　这一悟，便有两大突破！
　　其一，幻神道成功突破到第二层境界，神魂颠倒！
　　幻境一出，直接影响神魂！
　　若是中招，轻则灵力倒行逆施，重则神魂直接混乱溃散！
　　其二，藏元刀法，突破至第三层，藏魂境！
　　以灵识魂魄为刀，一刀斩出，不但刀意刀势融合其中，同时也伴随着灵识攻击！
　　刀斩肉身，也斩灵魂！
　　云铎之所以被称为云一刀，就是因为以他的实力，只能施展出一次魂魄之刀。
　　但也正因为如此，这一刀才称得上恐怖！
　　一名封号校尉，用尽全力，都只能发出一刀，得多恐怖？
　　刀出，便要立见生死！
　　“藏元藏力、藏意藏魂，原来如此……”沈追嘴角浮现一丝微笑。
　　在领悟了这一层藏元刀法之后，沈追整个人的气质为之一变。
　　如果他说原本沈追给人的感觉，是一柄锋芒毕露的利刃，那么此刻，他便完全内敛，有如平静的大海。
　　毫无气势，一旦爆发，却更恐怖！
　　“实力强劲，才是最根本的！”沈追站了起来。
　　“师父说此次未必能够稳操胜券，若此次不能钉死李乘风，我的战力，也应该足以击杀李乘风了。”
　　沈追微微一笑。
　　李乘风的实力，勉强达到都尉级。
　　都尉级，至少是神通四阶战力。
　　而现在，沈追领悟藏元刀法第三层，又冲破幻神道第二层。
　　十大洞天又吸收了上千颗月纹石，战力增幅再度飙升一大截！
　　光是七魄洞天内的空间，都超过了千里！
　　人魂地魂洞天，是七魄洞天的两倍。
　　更夸张的是天魂洞天，都达到了五千里方圆！
　　而正常的灵桥境巅峰，根本不可能诞生天魂洞天，甚至地、人两魂洞天都少见。
　　七魄洞天普遍是百里方圆大。
　　以沈追现在的实力，虽然只是灵桥高阶，却足以碾压无数灵桥境天才了。
　　“月纹石吸收了上千颗，我还有五万颗，五行石，吸收了上千颗，还剩下九千颗左右。”
　　“一直吸收下去，也不知道我这洞天能够扩展到什么地步？”沈追心中暗道。
　　林泽吸收月纹石，洞天开辟，境界也跟着水涨船高。
　　然而他吸收月纹石和五行石，更多的是增加洞天世界的大小。
　　至于修为，离灵桥巅峰，似乎还差一大截。
　　这代表着他的极限，远远比别人高！
　　洞天越大，当然就越强，沈追也不急，在慈云世界中发现这一点之后，他便一直收集这种特殊灵石，如今却是足够他慢慢消化吸收了。
　　一夜无眠，沈追就一直吸收月纹石和五行石，不知不觉，便是第二天。
　　执法殿有四名神通境，手持执法金身，降临在白云峰上，沈追的统领府前。
　　其中一人，正是南宫彦。
　　沈追肃手走了出来，背负着那一尊明尊金身神像，神情从容。
　　“有劳诸位大人。”
　　“沈校尉，请。”

第四十五章 ：神灵审判结界！

　　万峰城中心，执法殿。
　　大殿外有强者守护，有司礼殿、执法殿官员肃立两旁。
　　司礼殿的正议大夫赵公明、通议大夫夏海清、光禄大夫何光正，列座旁听。
　　因为这关系到一名封号都尉的受封仪式，司礼殿必须第一时间知道结果。
　　大堂上方，端坐三位主官，清一色的麒麟踏海服，朝天冠。
　　中间的主管严正，乃中央朝廷下派而来的四品官，神情肃穆，不怒自威；左右两边，也是两位专攻邢名法学的官员，知识渊博，经验丰富。
　　不过这两人乃是出自梁王封地的官员，一人名为伍仁义，袁咏志。两人虽然名义上也属中央朝廷的官员，但实际上在未进入执法殿之前，只听命于梁王。
　　“下官沈追，见过三位大人！”
　　沈追神情从容，不骄不躁，不卑不亢的行礼，尔后大步踏入执法殿内。
　　“嗯，今日奉武安侯之命，审查军中封号都尉李乘风一事，沈追，此事由你上书弹劾，当由你提供真情实据，如果有假，污蔑一位封号都尉，延误受封仪式，可是要受到惩罚！”主官严正提醒道。
　　他双鬓微白，皱纹横生，一副历经沧桑的模样，论资历，他比执法殿的所有官员还要老。
　　“下官明白。”沈追拱了拱手。
　　“来人，带嫌犯！”严正低喝一声。
　　顿时，就有两名神通境强者，一左一右，跟在李乘风后面，将他带了上来。
　　沈追抬头一看，只见李乘风双目无神，动作迟缓，如同一个木头人。
　　五神封禁术！
　　司礼殿的夏海清，顿时脸色一变。
　　对一名封号都尉实行五神封禁，那代表着执法殿本身，也掌握了一些李乘风的实据。
　　这一现象，不太妙啊。
　　众多官员眼神闪烁。
　　李乘风站定之后，似乎有所感觉，突然看向沈追的方向，眼中爆发出一股精光！
　　这一刻，李乘风仿佛也‘看’到了沈追！
　　“李乘风，没想到你也有今天。”沈追心中冷笑。
　　收敛思绪，沈追又朝着主位上的严正道：“大人，为何不见梁王世子夏靖？”
　　他的弹劾文书里，李乘风为主，梁王世子为副，因为他在毒瘴泽中，最主要的是记录的祁连山所属的一块区域，收集的都是有关祁连山人口、账目进出。
　　不过梁王世子也绝对脱不了干系。
　　就在这时，有一个文士突然从左侧旁听席走了出来。
　　他神情傲慢，向是堂中三位大人拱了拱手，然后道：“三位大人，在下文清风，我家世子公务繁忙，没有空闲。特意令我过来，代他听审。”
　　说着转过身来，目视沈追，一脸讥笑道：“沈追，你有什么话，就跟我说吧！”
　　“诸位大人，世子处理军务民情，脱不开身。假如没有实据，随随便便一人造谣，世子就要到场来听人废话……如此一来，世子岂不是每天都被人干扰？”
　　严正听了文清风的话，微微皱眉。
　　沈追顿时开口道：“三位大人，夏靖虽然贵为梁王世子，但也是武安军中的封号都尉。”
　　“司礼殿、执法殿联审，武安侯亲令，他都不现身，只派一无名小辈前来。
　　“下官认为，这位世子要么就是心虚，不敢前来。
　　要么就是藐视天规军纪！”
　　“为了查清真相，为了维护两大殿的威严，下官恳请执法殿出动高手，将夏靖强行带来此地！”
　　沈追一开口，就是一顶大帽子扣了过去，让文清风与众多官员为之色变。
　　“荒谬！世子既要处理军务，又要掌管数洲公务，哪有时间来听你废话，容你污蔑！”文清风怒道。
　　“笑话！既然夏靖连这点事情都平衡不好，证明他根本不足以担当大任！不如你回去告诉那位世子殿下，何不卸掉将军一职？”
　　“你！”文清风顿时无言，他可不敢开这个口。
　　“嘶~”见沈追居然敢抹黑梁王世子，而且还有许多官员都被他说动，文清风顿时倒吸了一口凉气。
　　这么多顶高帽子扣下来，让人有种无从招架的感觉。
　　他知道自己小看这位年轻的封号校尉。
　　正在文清风灵识飞快转动，想要扳回局面时，堂上三位主官之一的伍仁义开口了。
　　“沈追，梁王世子不但是封号都尉，而且有爵位在身，身份特殊，你的奏议，主要弹劾的是封号都尉李乘风。
　　只是怀疑梁王世子有牵连。在你给出更进一步的证据之前，世子不用一定到场，由梁王府的谋士听审，合情合理。”
　　伍仁义一开口，就顿时让场面镇定了下来。
　　沈追深深的看了伍仁义一眼，心中暗暗警惕。
　　执法殿，也有梁王府的人。
　　沈追正待措辞，左侧司礼殿的席位上，赵公明突然开口了。
　　“我同意伍大人所言。”
　　“沈追，既然李乘风在此，你便开始呈奏，但有实据，再传夏靖不迟。”
　　赵公明的开口，让沈追眼中闪过一丝凝重。
　　赵公明，是武安侯赵兴的族人亲信，他不可能偏帮对方，此时反而帮伍仁义说话，就必有深意。
　　“有关梁王世子，我没有掌握绝对的证据，他这是在提醒我，不要牵连过广？”
　　“毒瘴泽不止李乘风一方，还有诸多势力参与其中，或多或少的谋取利益，我若是连梁王世子一起动，恐怕牵一发而动全身。”
　　念及此处，沈追抬头一看，只见周围诸多官员的目光，似有若无中，有些许敌意传来，顿时心中一惊。
　　连他的师兄云铎，白云峰上，都有人牵扯其中，这次若没绝对证据咬死夏靖，恐怕就要遭到许多人的敌对。
　　“我可以对付李乘风，但主要目标，却不能冲着梁王世子去……必须自然而然的引出来，由执法殿与司礼殿的人，将后面的事情继续下去。”
　　沈追弹劾李乘风，有着充足的动因，可以视为个人恩怨。
　　但沈追若是弹劾夏靖，那无异于参与到了党争漩涡之中。
　　他可以做这个引子，但却不能当硬撼梁王府的主力。
　　“况且，伤其十指不如断其一指，剪除了李乘风此人，就等于让梁王府之前多年的心血付出，付诸东流，削弱了梁王府在军中的影响力。”
　　心中有了决定，沈追顿时退让一步，拱手道：“沈追没有意见，全凭三位大人做主。”
　　司礼殿的光禄大夫何光正，本来一直半闭着眼睛，一副昏昏沉沉的模样，此刻见到沈追居然很快就答应了，顿时就微微点头。
　　此次审议，同样是一场无形中的政治交锋，一昧精进未必是赢，后退半步未必是输！
　　审议才刚刚开始，一切未有定数。
　　这位封号校尉，进退有度，完全不像是莽撞的少年，反而老成稳重，有勇也有谋，不由得让他高看了三分。
　　赵公明也看了沈追一眼，微微点头，不再出言。
　　“既然如此，那便开始吧！”严正一拍惊堂木。
　　“啪！”
　　这一拍，似乎拍在了整个空间上，众人感觉到大殿内都晃动了两下。
　　以此同时，供奉神像的大殿内，传来一道金光，将明堂笼罩。
　　“嗡~”沈追感觉到周围发生了大变化，但又好像什么都没有发生。
　　“是神灵审判结界。”沈追很快回想起有关执法殿的规则。
　　储物戒，锁死！
　　身份令牌，锁死！
　　灵识传音，禁锢！
　　灵力退缩回丹田气旋之中，灵识出不了身体。
　　十大洞天，天地灵桥，仿佛被压上一股大山。
　　神灵审判，众生平等，人人皆凡人！
　　断绝一切修为作假、与外界传递消息……排除一切干扰的可能，直指事件本身！
　　除了三位主官，谁都不能动用超凡的力量。
　　如此一来，灵识不能传音，每一个人必须张口说话，而且神灵审判结界内，有神灵注视，每一句话都可以当做证供！
　　震动片刻之后就平复，一切恢复如常。
　　随着严正这番动作，李乘风身上的五神封禁术，也被解开了。
　　只不过李乘风却保持着出奇的冷静，眼神冰冷的看了沈追一眼，便肃手而立，等待着审判开始。
　　“人皇在上，诸神明证。封号校尉沈追弹劾封号都尉李乘风十大罪状！”
　　“沈追，审判已经开始，你可以说话了。”主官严正道。
　　“三位大人，沈追弹劾李乘风罪行有十。”
　　“其一，边城之地，偷逃赋税，
　　“其二，毒瘴泽内，侵吞公产。
　　“其三，学习禁法，奴役军民
　　“其四，贪赃枉法，包庇下属
　　“其五，残害军卒，谎报战损
　　“其六，勾结方外，买卖人口
　　“其七，贿赂同僚……”
　　“其八……”
　　……
　　一条条罪证列出来，背后都有详实的数字和地点。
　　虞子期搜集的能够被称之为‘罪证’的，也并不止毒瘴泽这一处，而是囊括了诸多方面。
　　众人是越听越心惊，这任何一条罪证坐实了，李乘风都要吃不了兜着走。
　　尤其是其中几条大罪，一旦属实，李乘风别说成封号都尉，就是小命都难保！
　　“李乘风，你有什么要说的？”严正看向李乘风。
　　李乘风甩了甩手，冷哼一声：“简直荒谬！你有何证据证明本官犯了以上罪过？口说无凭，本官照样可以拿这些罪过来攻击你！”
　　“边城之地的赋税，乃由天心殿官员坐镇，直接负责收缴，本官根本不曾插手。”
　　“勾结方外，贪赃枉法，更是无稽之谈，本官打过大大小小上万场战斗，手里全是方外宗派的鲜血，你说本官勾结妖人？”
　　“伤亡战损、乃是由天心殿直接统计。”
　　“至于你说的什么毒瘴泽和禁法，本官完全不知道你在胡说八道什么！”
　　李乘风三下两下，便把罪责推了个一干二净，一条都不承认。
　　“本官勤恳杀贼，忠君事主，反倒是你，先后杀我祁连山数位统领，又在沧澜江搞风搞雨，鲁莽行事，连累无数军民惨死。
　　慈云世界一出，你非但不立马上马，反而导致消息外泄，让宗派联盟知晓了消息，倘若你能及时禀报，何至于让宗派联盟分一杯羹？
　　你狼心狗肺，在慈云世界中悬赏于我，借宗派之手杀我，此为其一。
　　污蔑一个封号都尉，甚至还攀诬梁王世子，上下不分，此为其二。
　　你麾下多位队正，来自于苦卒营中，与罪民为伍，此为其三。
　　种种行迹，沈追，到底谁更像是有罪之人？
　　李乘风眼神微眯，眼中一片寒意。
　　沈追冷笑一声，大声道：“李乘风，你果然不肯承认，死到临头，还要嘴硬！神灵审判，有悔过判定，你真是要一条路走到黑！”
　　李乘风争锋相对道：“本官从未做过，何罪之有？沈追，你休想诓骗本官！”
　　沈追心中冷哼，这十大罪状中，有几条证据并不够充足，他故意诈唬李乘风，想让他承认几条轻的，没想到李乘风这次却是学乖了。
　　“大人，既然李乘风死不承认，下官也仁至义尽。”沈追故意说道，打击李乘风的心境。
　　沈追将后背的盒子解了下来，朗声道：“这是下官潜入毒瘴泽内，以明尊金身记录下来的一切，盒子中还囊括了记录祁连山进出账目，被执行魂禁替换的军卒名单，从前年三月，直到今年，全部包括在内！”
　　“什么？”李乘风心中一惊。“他怎么会弄到这些的！这不可能！”
　　如果真如沈追所言，那这就是一份庞大的工程了。
　　沈追才来军中多久？怎么可能一下子找到这么多东西！
　　“呈上来！”严正眼中有着一丝异彩。
　　沈追很敏锐的捕捉到了李乘风眼中的一丝慌乱，他嘴角浮笑，脚步故意走得很慢。
　　“哒哒哒~”沈追的脚步，在大殿光滑的地面上踩着。清晰可闻的脚步声，回荡在大殿之中。
　　似乎每一步都踩在了李乘风的心脏上。
　　然而，就明尊金身即将呈递上去之时，左侧位置上的袁咏志，突然开口了。
　　“且慢！”
　　众人不明所以，沈追也愣了愣。
　　袁咏志默不作声，反而看向严正。
　　严正神情冷漠的看了看旁边的两名副官，顿时目无表情的宣布道：
　　“暂停审判，梁王世子到了！”

第四十六章 ：一锤定音！神灵判罪！

　　“将世子请进来。”严正道。
　　梁王世子，只要不出意外，就是将来的梁王，掌管分封国――梁国的十三府之地，地位尊崇。
　　再者，这次奏议，梁王世子本来就该来，严正此举，并不算不妥。
　　没有人发表反对意见，三位主官便立刻开启了结界。
　　“世子，请进。”严正表现得不卑不亢。
　　说到底，他是四品官，是支持武安侯一方的。礼数到就可以了，不必过于谄媚。
　　而另外两位，伍仁义与袁咏志就不一样了，两人乃是连忙起身迎接。
　　“恭迎世子。”
　　有他们二人带领，这执法殿留存的数十位官员，竟有一半都跟着行礼！甚至还包括司礼殿的人。
　　“诸位大人不必多礼。”夏靖温和的声音响起，他身穿华服，气质高雅，脸上笑容和煦，给人一种如沐春风的感觉。
　　“参见世子。”李乘风也连忙上前几步，恭敬道。
　　他脸上有着一丝得意的笑容，看了沈追一眼。
　　夏靖并未看李乘风，而是继续朝着众多官员道：
　　“诸位大人不必多礼，我听闻军中有人弹劾李乘风，连带我也有份，司礼殿与执法殿有请，我忙于军务便立马赶了过来。
　　让诸位大人久候了，还请见谅。”
　　出乎沈追的意料，夏靖一开口，居然没有一点傲气。
　　他表现谦恭，只是简单的几句话，就抹去了众人心中对他先前的不满。
　　人有时候就是这样，地位低的人谦恭，会被认为是廉价的，而地位高的人，稍微流露出一点善意，就会被夸大！
　　对人心的把控，这梁王世子简直称得上是炉火纯青。
　　“阴险！虚伪！”沈追有些感慨。
　　他可是见过夏靖的另一副嘴脸，是何等的让人生厌。
　　“既然世子前来，那审判便继续进行。”严正挥手道，将神灵结界重新关闭。
　　“且慢！”夏靖突然挥了挥手，走向沈追。
　　“你就是沈追？”
　　夏靖声音突然转冷，顿时让众人的心提了起来。
　　众人都知道梁王世子夏靖此番到来，定不会是只来看戏，没想到一开始就要发难。
　　一股威势爆发出来，压迫向沈追。
　　“世子明知故问。”沈追冷冷道，也没多少尊敬的意思。这夏靖明明曾经与他灵识通讯，现在却装无辜，一副根本不认识沈追的样子。
　　“本官在军中拥有封号都尉之衔，你虽是封号校尉，却还要明日才行受封。”
　　“严格来说，你只是一个金吾统领，见到上官进来，为何不鞠躬行礼？上下尊卑不分，如何统帅一军？”
　　夏靖声音一落，大殿内的众人脸色微变，反观支持者，则是面露喜色，等着沈追出丑。
　　“世子好大的官威！神灵结界审判，除三位大人之外，众生平等，无高下之分。世子难道认为自己要大过天规法纪不成？”
　　沈追冷哼一声，他早已推演预测过无数种情况，这夏靖想以势压他，却是失算了。
　　“不错，世子虽然地位尊崇，但在这神灵审判结界内，无有地位高下之分。”司礼殿的赵公明开口了。
　　夏靖以礼数压人，而司礼殿无疑是最有权威解读‘礼’字。
　　夏靖寒光一闪，看了沈追一眼，便不再多言，朝着另一边走去。
　　“世子且慢！”
　　沈追踏前一步，突然开口叫住夏靖。
　　“神灵审判结界内，无有高下，封禁一切修为，通讯手段。梁王世子乃此次被弹劾人之一，理当同样施以封禁，请三位大人，禁制他的修为、令牌、储物戒。”
　　“放肆！”夏靖喝道。
　　“沈追说得不错，神灵审判界内，除三位主官之外，一视同仁。”
　　“世子，得罪了。”严正目无表情的挥了挥手。
　　嗡~
　　一道金光笼罩在夏靖身上，顿时，对方就失去了那股庞大的威压，只是一个凡人。
　　“你！”夏靖冷冷的盯了沈追一眼，他藏在袖子里的手掌微微摩挲，最终没有却没有再发一言。
　　沈追冷哼一声，也没有再发难，夏靖的支持者不少，还是那句话，他不能直接把矛头攻向梁王府。
　　必须自然而然的让执法殿去办理此事。
　　“审判继续！”严正道。“沈追，你且把明尊金身呈上来。”
　　“是。”沈追这次毫不犹豫的将盒子递给了严正。
　　盒子打开，一尺来长的明尊金身散发着淡淡的金光。
　　李乘风、夏靖，以及谋士文清风，皆是脸色微变。
　　明尊金身在手，他们想要翻案的难度，就大多了。
　　“有请金身明示！”
　　严正挥了挥手，这一尊神像，便缓缓飞到了大殿上方。
　　在这个飞行的过程中，神像一路变大，直到长大到一人来高。
　　神像散发着如水波般的金光，仿佛真的神明在世，降临时间。
　　这是尊者级的力量！
　　“嗡~”
　　全部的金光都集中了起来，汇聚到那雕像的双眼处，突然迸射出两股更为伟岸的光芒。
　　与此同时，整个执法殿，天旋地转，完全换成了另一个世界！
　　空气中有着淡淡的紫色毒雾，前方是一处山腹空间，有一个道袍男子在前面引路……
　　从沈追开始潜入毒瘴泽开始，再从山腹空间内部出来结束。
　　原原本本的将沈追所看到所记录的一切，都呈现了出来。
　　在场的所有人，可以任谁这画面中的一部分观看，自行切换角度，或是暂停或是加速前进……
　　包括天地之力，灵力波动，完全都和毒瘴泽内的山腹空间一模一样。
　　“刘河，竟然被他抓了！他以慈云世界的力量，抹除掉了神灵契约，逼供出了一切？”李乘风眼中闪过一丝慌乱。
　　看着看着，李乘风又闪过一丝怒意，因为刘河竟然保存了那么多资料，显然是早有不忠之心！
　　“刘河！你竟然背叛了本官！待我出去，我一定将你碎尸万段！”
　　毒瘴泽的阵法，就连神通境强者施展隐匿术进去，都不可能不被识破。
　　而沈追一路从进去到出来，完完全全的没有被任何人发现，也没有触动任何禁法！
　　李乘风甚至还看到了郭申和裘九这一对蠢货师徒，在商量要不要为刘河打造一件兵器！
　　“愚蠢，废物！！”李乘风眼中喷火，胸膛之中怒火三丈。
　　他认为，那神通境强者没有时刻保持警惕，激活大阵，或者亲自查看沈追，才导致沈追混了进去。
　　不过，他却是想错了。
　　沈追施展无相神功，甚至都能骗过九幽神宗的秘境空间，他区区一个毒瘴泽的阵法，虽然精密，可难道能比得上血魔战场的秘境不成？
　　随着时间推移，逐渐有人为那一处惨像惊呼出声。
　　“天，这些人都快饿死了，简直惨无人道！”
　　“奴役！这绝对是被奴役了的军卒！”
　　“毒气入体，连倒地都不吭声，吃住不如猪狗，都一点不反抗……”
　　“这么大的毒瘴泽，紫菱晶的价格计算，一年至少上亿颗上等灵石！”
　　“不止，你快看那账目！”
　　“天，奴役了六万多人？”
　　“惨绝人寰！”
　　“看那人，还穿着我武安军的战甲！”
　　……
　　群情激奋，就连支持梁王府的人，此刻真的看到实景，也不由得一阵揪心。
　　这些人，或许只是投资了一些钱财，牵扯并不大，也根本不知道底层的惨像。
　　这时候看了，顿时就忍不住想道，是不是做得太过分了？
　　然而，李乘风心中，却是一阵冰凉。
　　这些证据，足以让他死上十次！
　　梁王世子夏靖，则是眼神闪烁，不知道在想什么。
　　…………
　　半个时辰后，又是一阵天旋地转，斗转星移，所有人发现自己又重新出现在了执法大殿中。
　　“李乘风，你还有何话可说！”沈追踏前一步。
　　“那些惨死的冤魂，都是你军中的袍泽，他们为你浴血奋战，你却将他们变成这般模样，榨干用尽至死方休，你怎能作出如此丧心病狂之事！”
　　“本官、我没做过……”李乘风脑中有些混沌，面对沈追的步步紧迫，顿时气势就弱了下来。
　　一旁的文清风暗叫糟糕，现在李乘风心态失衡，若是再继续下去，恐怕就要被沈追逼得直接认罪了！
　　“沈校尉！”文清风踏前一步，挡在了李乘风前面，喝声打断。
　　“此事尚未有所定论！你不要欺人太甚！”
　　李乘风闻言，顿时也立马醒悟过来，重新恢复平静。
　　想起刚才的表现，心中不由得有些羞愧。
　　被沈追逼迫得如此失态，简直让他想死的心都有了。
　　“不错，沈校尉的证据的确充足，明尊金身记录，也不存在有假。”
　　文清风道：“但是，明尊金身的记录，只是证明，在毒瘴泽，有这么一处地方，在进行紫菱晶冶炼，有武安军军卒，也有高手在内。甚至都有账目流通往一个叫‘祁连山’的地方。”
　　“但！”文清风冷笑道。“这明尊金身，可并没有直接看到李都尉本人。”
　　“统领刘河，也只是你的化身，哪怕是涉及了多位祁连山的队正，谁又能证明，李都尉奴役了他们？”
　　文清风缓缓道：“假设我现在携带一尊明尊金身，看到了沈校尉的部下被奴役，并且进行惨绝人寰的景象，是不是就证明，沈校尉也有罪？！”
　　李乘风和夏靖眼睛一亮，司礼殿的通议大夫夏海清，立马开口接茬道：“不错，明尊金身，只能分清楚有人是否被奴役，至于到底被谁奴役，却是无从判定！”
　　文清风笑道：“李都尉，你麾下近年来有没有军卒莫名失踪？”
　　李乘风马上反应过来：“有，而且还有不少！”
　　文清风朝着沈追拱了拱手道：“既然如此，那在下恭喜沈校尉，破获了一起人口失踪要案，这毒瘴泽定是那某个方外宗派盘踞此处，奴役了诸多军民，最后又营造出这幅惨像，嫁祸给军中的重要将领。”
　　“沈校尉破获此地，简直是大功一件，在下为沈校尉贺！”
　　“哈哈哈。”沈追突然大笑起来。“如此铁证在前，还能信口雌黄，世子，你这个谋士，真是愚蠢至极！
　　你们把诸位大人，都当成什么人了？”
　　夏靖冷哼道：“他的说法听起来虽然夸张，但却并非没有这个可能。”
　　“即便是并非方外宗派所为，那也可以是李乘风的手下所干。”
　　“甚至有尊者力量，也可蒙蔽这明尊金身。”
　　“诸位大人，此事还需多多细查才是。”
　　严正眉头一皱，冷哼道：“世子无需多言，执法殿也并非摆设，”
　　沈追冷哼道：“大人，下官有请执法殿，就毒瘴泽一事调查结果公布！”
　　“既然他们想甩给方外宗派，那大人可就此事，公布其结果！”
　　早在李乘风被抓之时，就有人前往毒瘴泽前去调查，这几乎是前后脚之事。
　　“准！”
　　“南宫彦！”严正喝道。
　　“在。”南宫彦踏步走出。
　　“将你调查的毒瘴泽结果，呈报出来！”
　　“是。”
　　南宫彦踏步走出来，一手捧着一尊法像，下一刻，神情变得威严肃穆，不似凡人。
　　一道冰冷的声音响起：
　　“毒瘴泽之事，无超过神通境界的方外人士介入。”
　　一锤定音！
　　文清风脸色苍白，这一条推脱的路，又被沈追堵死了。
　　夏靖也是脸色难看，沈追思考之周密，简直让他都感觉到心惊。
　　虽然沈追占据先手的优势，可面对对方，他却感觉像是面对一个优秀的猎人，步步为营的诱导着猎物往圈套里跳。
　　“这么短的时间内，就算计到了这一步？”夏靖顿时有种荒谬的感觉。
　　沈追见状微微一笑，这还得多亏他的师父吕元纬以及先生虞子期。
　　前者帮他促成了这一次两殿会审，并且兵贵神速的出动两方人马，一方抓捕李乘风，一方调查毒瘴泽，抢占先机，致使梁王府无多少反应时间。
　　后者则是帮他推演明堂之上的局势走向，种种应对措施。
　　沈追现在走的每一步，堪称完美，这其中少不了虞子期出谋划策的缘故，当然，重点还是沈追自己，能够临机应变。
　　“诸位大人，这是我等调查而来的结果。”
　　“我们在此处，发现了祁连山的金吾统领李况，以及数位先天境队正，不过他们都在一瞬间死掉。显然是被人种下了魂禁之术。”
　　“既然此处无方外宗派介入，又怎会在我等降临的一瞬间，直接身死？显然这李况，就是被李乘风所奴役！魂禁之法，一念之下，灵魂奴仆直接身死，这等邪法，乃是军中大忌！”南宫彦喝道。
　　见火候已到，严正看了看左右两位官员，伍仁义和袁咏志，顿时道：
　　“此事前因后果如何，已经明朗。现在我提议，李乘风一案，进入神灵判决定罪阶段，两位大人，意下如何？”

第四十七章 ：回答我！

　　神灵审判，一为审，二为判。
　　若是普通人，或者低阶武者层次，那直接结果就出来了。
　　如当初沈追在河源城办案，都是直接去斩杀或者抓捕犯人便是。
　　这神灵之力到底如何运作，他却是不清楚。
　　如今，却是有些了解。
　　需知……
　　河源城内的城隍神庙，神灵的最高等级，也不过是和神通境相当。
　　这一层级的神明，给神通境以下的强者定罪，那自然是可以做到面面俱到，考虑周全。
　　结果一出来，下面的人照办便是。
　　而神通境强者，就不同了。
　　神通境强者哪怕是身死，只要神魂不灭，都有重修的希望！死后如果能够吸收香火，便可化为阴神。
　　可以说，越是强大的修炼者，处理起来就越复杂。
　　如后天先天时，犯罪手段单一，基本上这一层次，不会有什么意外。
　　然而，灵桥境之后，就玄奥得多了。
　　天地灵桥，洞天之力，幻境、催眠、搜魂、威压控制、占卜预测等等等……
　　不能与低阶武者时的情况，一概而论。
　　当然，在此处，武安军中有尊者级神灵，李乘风虽然是封号都尉，可本身的境界却是灵桥巅峰。
　　审判他，还是没有问题。
　　如那文清风和夏靖，说什么尊者级实力影响，完全是极端的胡搅蛮缠！
　　然而，严正的提议一出，却遭到了反对！
　　“不妥！”
　　伍仁义顿时摇头道：“此事仍有可能只是底下人出了问题，明尊金身毕竟不曾记录李乘风亲自到毒瘴泽去。”
　　“下官也附议。”袁咏志道。“李乘风乃是封号都尉，战功卓绝，天赋极佳，如果错判一次，我武安军岂不是错失一员大将？”
　　沈追听完，心中顿时一沉。
　　他没想到，到了这个节骨眼上，伍仁义，袁咏志这两位主官，居然还能给李乘风狡辩，简直睁着眼睛说瞎话！
　　十大罪状，其中也就施展魂禁，奴役军民，以及残害同僚，谎报战损最为严厉。
　　以毒瘴泽内的灵魂奴仆数量，足以让李乘风死上十次！
　　可一旦把这事定为下属作乱，那李乘风顶多只有判个御下不严，渎职之罪！
　　这种罪责，能有多重？
　　恐怕连降职都不一定！
　　沈追没想到，梁王府竟然都将手伸到了执法殿，顿时有些心惊。
　　这还只是弹劾李乘风，若是攻击夏靖，阻力还不知道要大多少倍。
　　“伍仁义和袁咏志，这是要强行给李乘风脱罪啊！”沈追有些愤怒。
　　按照执法殿的规矩，三位官员，严正为主，伍仁义和袁咏志为副。
　　哪怕只有一人，严正都可直接反驳，开启神灵判罪。
　　然而两位副官反对，就必须再议。
　　如果三次提议皆否，那这三位主官的决议权，就要扩大到执法殿内的其余官员手中！
　　“两位大人！”沈追顿时开口道。
　　“不知两位大人，要有何等证据，才算是铁证？”
　　“如今只需开启神灵判罪，便可得出结论，两位大人为何迟疑，难道要包庇李乘风不成！”
　　“放肆！”伍仁义一拍案桌，怒道。“我等是主官，还是你为主官？”
　　“涉及到封号都尉，怎么能够随意判罪？”
　　“尊者实力，完全可以做到让明尊分身看到假象，以往也不是没有这种先例，若是冤死了一位封号都尉，你该当何罪？”
　　“好！”沈追眼中也有怒火燃烧。
　　“那伍大人何不动用问心之刑，看一看李乘风到底有没有学习过魂禁之术？”
　　问心之刑四个字一出，众人顿时微微骚动。
　　所谓问心之刑，其实就是一种强行搜魂，幻境催眠的手段。
　　由尊者神灵之神力，照应神魂灵识，能够让人吐露真言。
　　只不过这种手段有弊端，一旦施展，如果被问者抵抗，很有可能导致神魂受损，道心有缺。
　　而且毫无秘密可言。
　　魂禁之术，和问心之刑类似，灵魂奴仆，无论之前多么天才，一旦变成了灵魂奴仆，就会变得很难突破。
　　“不可能！”袁咏志顿时喝道。“沈追，你把一位封号都尉当成了什么？”
　　“若是问出来无罪，岂不是白白毁了一位天才！”
　　“此法有失公道！”
　　沈追咬牙道：“若是问出来有罪呢！那大人就不想想，那无数枉死的冤魂，他们的公道何在？”
　　“哼，此事当然会有个结果，我与两位大人，自会慎重商议。”伍仁义冷哼一声，不再理会沈追。
　　沈追冷冷道：“大人且慢！”
　　“李乘风并非封号都尉，他的封号要明日才知晓，后天举行受封仪式之后，才算正式成为封号都尉！”
　　“他现在只不过封号校尉！”
　　“不错！”司礼殿的赵公明此时接道：“严格来讲，李乘风此刻并非封号都尉，还请诸位大人再作考量。”
　　“这……”伍仁义和袁咏志对视一眼。
　　的确，李乘风现在只是封号校尉，他们这阻碍的理由有些苍白。
　　“啪！”严正一拍醒神木，空间震动。
　　声音传遍大殿，威严肃穆，适时的提起第二次提议：“两位大人，可否同意将李乘风进行神灵判罪？”
　　“下官仍然反对！”伍仁义咬牙道。
　　“下官同样反对！”袁咏志也没有犹豫的开口。
　　“哗~”底下顿时传来哗然之声。
　　如此明显的偏袒，顿时让人意味出一些什么来了。
　　李乘风案件之事，不再单纯只是一桩案子，而是上升到了梁王府和武安侯对抗的层次。
　　这两名主官，摆明了要把此事拖到决议权扩大这一地步来。
　　事情一时间出现了僵局。
　　李乘风嘴角浮现一丝笑意，冷冷的看着沈追。
　　梁王世子夏靖，也是居高临下，一副傲然的姿态。
　　这就是大势！
　　若是能这么轻易毁掉他梁王府的苦心经营，岂能轮得到你沈追？
　　一旦决议权扩大，他梁王府在执法殿的人数占优，他最不济，也可以保李乘风一案，在此次不会出结果。
　　只要延审，有了准备时间，那可做手脚的地方就多了。
　　“不能让他们得逞。”沈追深吸一口气，顿时看向李乘风。
　　神灵审判，还有一种可能，可以绕过三位主官，直接定罪！
　　那就是嫌犯自己认罪！
　　只要自己认罪，在这神灵审判结界内，那就是铁证如山，直接定罪，无需再议！
　　“如果我此时能够施展幻神道就好了。”沈追心中暗道。
　　此刻李乘风的境界被压制住，等同于一个凡人，如果沈追施展幻神道，恐怕就能够直接控制住李乘风。
　　“嗯？这神灵审判结界，压制了我的修为，却没有压制系统……”沈追深吸了一口气，眼中闪烁不定。
　　破妄之眼，悟性赠予，功德屏障等等，他都可以动用。
　　“破妄之眼，只能知晓李乘风的过往消息，于此时无用。”
　　“悟性赠予，哪怕反复使用，恐怕也无法让他吐露真言。”
　　“功德屏障，只能抵抗邪魔阴神之力不被侵蚀……嗯？”
　　沈追突然瞪大了眼睛，不过很快就恢复了平静。
　　然而，此刻他的心脏，却猛然的跳动起来！
　　他刚才，挨个尝试了一下系统的功能，想要试试能不能用。
　　然而在激活功德屏障时，却发现了一个异常之处！
　　当他激活功德屏障时，神灵结界的压制效果……
　　消失了！
　　“这、这怎么回事？”沈追感应着自己体内缓缓转动的气旋，随着他功德屏障的扩张，他的灵力竟然离开了体内！
　　“没有人发现我……”沈追看了看手上泛着的丝丝黄光。
　　这功德屏障的光芒，只有他自己看得见，而且随着他扩大屏障的范围，灵力离体的范围也跟着扩大了！
　　不仅灵力如此，灵识也同样！
　　“我明白了，这功德屏障，是排除一切不属于身体的力量压制。”
　　“邪魔阴神如此，神灵之力也同样如此！因为在系统眼里，根本没有阴神和神灵之分，在它认为，不属于我体内的力量，全部都是异端！”
　　沈追的心脏，不争气的跳动起来。
　　这意味着，他能够施展幻神道，控制住李乘风！
　　“不过消耗太大了，这才离体一米，我就瞬间消耗了十万善功！”
　　沈追查看了一下善功的剩余，因为在慈云世界击杀了一名神通境，也发生过数次战斗获得了不少善功。
　　原本他的善功数额是一百零三万。
　　然而到现在，一下子就消失了十万。
　　当初沈追以那魔气血液测试时，消耗的善功才不过一万，然而这一下，就消耗了二十万之巨！
　　显然，这执法殿内的神灵审判结界，至少是尊者力量，才能让善功消耗如此之大。
　　“我必须走过去，而且不能表现得太突兀，才能让李乘风中招。而且，只有一次机会，若是迷魂失败，时间可不够我用第二次。”
　　沈追心中想着，深吸了一口气，顿时朝着三位正在暗中商议的主官道：“三位大人，下官还有些话想问一问扬威校尉，不知可否？”
　　伍仁义见沈追并未再纠缠判罪之事，只道他是不死心，并没有别的怀疑。
　　顿时故作大方道：“可以，沈追，你有什么问题就问吧！李乘风，你必须如实回答，配合沈校尉，如此才能有助于案件信息收集，明白吗！”
　　“当然，下官一定遵命！”李乘风似笑非笑的看着沈追，他当然明白这伍仁义在是说反话。
　　眼下有梁王世子在，又有执法殿两位主官帮助，他俨然已经觉得胜利在望了。
　　“沈追，虽然你如此污蔑本官，不过本官还是可以不计前嫌的回答你的问题。”
　　李乘风微笑道：“毕竟本官的麾下出现了这种事，虽然我并不知情，但也有责任，你放心，我一定会将那些暗中嫁祸于我的家伙，绳之以法！”
　　“哼！”沈追冷哼一声，似乎有些怒意。
　　“李乘风，既然你说口口声声说不知情，那你如何解释刘河会留下这么多的账目、包括你手下队正的调动名单？”
　　“据我所知，他只是先锋统领，麾下的队正不过百人，而名单上，先天境最高的一次调动，都出现了六百余人，最低的也有七八十个。”
　　沈追冷冷道：“如果没有你的授意，难道说，他一个先锋统领，还有这么大的权利不成？”
　　沈追的话直指要害，顿时就切中重点。
　　“刘河。”李乘风眼中有着一丝恨意。“他跟我这么久，虽然只是先锋统领，可他在我祁连山上的地位不低，我也颇为看重他，他可调动的兵卒，实际上比李况还高！”
　　“没想到他竟然会作出这种事来，还污蔑于我，简直让人痛心！”李乘风一副痛心疾首的模样。
　　出乎意料的，沈追并没有在这个问题上多纠缠，而是又慢慢的往前走了三步。
　　“好，下一个问题，那边城偷缴赋税，你不会也不知晓吧？据我所知，你祁连山的兵力，比白云峰还多出一倍来。一应待遇，都超过了军中的最高标准。”
　　“没有财力支撑，你如何养活这些兵卒？”
　　听到这种问题，李乘风心中一松，这个问题倒比之前好回答多了，他觉得沈追似乎也并不是很难对付，如此发问，只不过垂死挣扎罢了。
　　“沈追，你这种问题简直荒唐，从哪里来？当然是百战征伐所得本官堂堂封号都尉，岂能连这点本事都没有？”
　　沈追点了点头，又向前走了三大步，此刻，他离李乘风已经只有一米不到，几乎是面对面！
　　“李乘风，我再问你，你到底以魂禁之法，奴役了多少军民？！老实回答我！！”
　　轰~，功德屏障发动，幻神道第二层，神魂颠倒！
　　一道晃晃之声，顿时刺入李乘风的脑海之中，一瞬间，就控制住了李乘风！
　　“回答我！”
　　“回答我！”
　　“回答……”
　　沈追的武道意志，连应龙精血都不惧，李乘风此刻被神力压制，哪里能够敌得过沈追？
　　顿时整个脑海中，全是沈追的声音！
　　“本官奴役过一千七百五十二名，其中统领级两名，为李况和黄鹏，余者完全为先天境……啊！”
　　刹那之后，李乘风惊恐的捂住了自己的嘴。
　　在他周身，梁王世子夏靖，难以置信的看着李乘风。
　　所有的官员，无论司礼殿，还是执法殿的三位主官，完全都惊呆了！
　　“轰隆~”神灵审判结界，顿时不由自主的震动起来。
　　一道光柱瞬间笼罩住李乘风！

第四十八章 ：尘埃落定，公布封号！

　　李乘风重新被施展了五神封禁术，身体无法动弹，五感全部消失，顿时成了活死人。
　　与此同时，威严浩瀚的神力，在周围排空成一个区域，李乘风的头顶上，突然出现了两个猩红的大字――死罪！
　　如果有人能够启动灵识查看，就可以发现，这两个神力形成的红色大字，赫然蕴藏着十数条罪状、证据、场景，审判过程记录。
　　梁王世子夏靖，难以置信的看着李乘风。
　　完全不明白李乘风为什么会自己认罪！
　　伍仁义、袁咏志两位主官，司礼殿赵公明、通议大夫夏海清也是呆呆的看着沈追。
　　这一僵局，被沈追打破了？
　　他连续发问，居然真的诓得李乘风认罪了？
　　寂静！
　　全场所有人，都被这猝不及防的一幕，震得说不出话来，整个大殿中连呼吸声都停止了，仿佛时间静止。
　　这一幕，实在太荒谬了！
　　眼看梁王府一脉占据上风，只要三位主官第三次的决议不能一统，决议权就会扩大。
　　本以为又要和以往一样逃过一劫，结果这李乘风竟然自己认罪了！
　　连三位主官，都始料未及！
　　“大人，嫌犯已经俯首认罪，神灵审判结果已出，大人还在等什么！”
　　沈追的一声断喝，将严正惊醒过来。
　　“来人，将李乘风押往断魂台！执行问心之刑后，立刻处死！凡是祁连山麾下兵卒，一律召回万峰城审判！”
　　“严大人，此事……”袁咏志也回过神来，下意识的就想说些什么。
　　“袁大人！”严正直接打断对方，低喝道：“结果已定，袁大人可不要自误，你拿的是中央朝廷的俸禄，有关神灵审判的过程，朝堂诸公，圣明天子可都是看在眼中！”
　　袁咏志顿时一惊，说不出话来。
　　若是定罪之前，他身为主官还有操作的空间，可现在已经定罪，神灵审判的结果便会立刻发往中央朝廷，呈报中枢。
　　李乘风这种级别，乃是封号都尉，说不定人皇都在观看审议。
　　他要是敢此刻再阻挠，那可真是找死了。
　　严正手中的醒神木举了起来，又看了看伍仁义，此刻这位四品大员，一言不发，脸色阴暗。
　　伍仁义几欲吐血！
　　他让李乘风如实交代，原本就是场面话，做做样子。
　　不成想李乘风居然真的认罪了！
　　“难道是我说了那番话的原因？”伍仁义突然浮现出一个荒唐的念头，连什么时候严正敲响了醒神木都没注意到。
　　两名神通境，一左一右，扣住了李乘风的肩膀。
　　一入断魂台，便是神魂俱灭！
　　梁王世子夏靖，脸色阴沉不定，眼中充满怒火，他的手掌突然抬起，缓缓伸向怀中。
　　这一幕被沈追看在眼里，眉头顿时一跳，似乎想起了什么。
　　他连忙喝道：“夏靖，你不要自误！”
　　“梁王府的公子，可不止你一个！”
　　夏靖手掌微微一抖，眼中闪过一丝犹豫。
　　旁边的谋士文清风顿时向前一步，低声道：“世子，事不可为，当断则断。”
　　夏靖的手掌松了又握，握住又松。
　　最终还是放开了怀中的那块蟠龙环绕的令牌。
　　这一番变故，太过惊人，夏靖也没有把握，自己的底牌能够救下李乘风。
　　重点是李乘风自己认罪，涉及这种层次的大事，就算他手段通天，也难以翻盘。
　　然而接下来，又一个打击，狠狠的敲在了夏靖心头上。
　　“世子，李乘风一案，涉及诸多对世子不利的消息。”严正低喝道。“在执法殿调查结果未出之前，还请世子不要离开万峰城！”
　　司礼殿的光禄大夫何光正也站了起来：“李乘风封号都尉一事作废，本官会上禀礼部！”
　　“啪！”
　　严正再拍醒神木，空间顿时一阵颤动。
　　轰隆！
　　天威如狱，神灵结界上，突然出现了一座金碧辉煌的大殿！
　　大殿上，文武百官成列，中央朝廷之中，有一个高大巍峨的身影，被金光包裹！
　　金色神光漫漫，有一道声音传了下来。
　　“准奏！”
　　“臣等遵旨！”执法殿众多官员，连忙起身行礼。
　　沈追也跟着行礼。
　　他上书弹劾的对象是李乘风与夏靖，执行的人是执法殿和司礼殿，以及神灵佐助。
　　然而，归根究底，这是弹劾，既然是弹劾，又涉及这种大事，更有梁王世子囊括其中。就需要中央朝廷的点头。
　　沈追的嘴角浮现一丝笑意，随着李乘风被定罪，执法殿必须要就李乘风一案中提供的证据和线索，对夏靖调查。
　　这是一种姿态，也是立场、原则问题！
　　…………
　　“噗！”
　　当神灵审判结束，中央朝廷的虚影散去之后，夏靖终于再也忍不住，张口喷出一口鲜血出来。
　　“世子、世子……”文清风顿时惊呼，连忙上前扶住夏靖。
　　他的脸色苍白，青筋暴起。
　　堂堂梁王世子，居然被沈追一个小小的封号校尉，给逼到这一步田地，几乎是满盘皆输，这对他的打击太大了！
　　巨大的耻辱啊！
　　夏靖无法忍受，梁王府输给武安侯也就罢了，保不住李乘风也不丢人，可在诸多官员面前，居然被沈追钉死了李乘风，让他难以接受这个事实。
　　梁王世子，地位何等尊崇，血脉何等高贵？
　　他父王称霸十三府，边洲之军，谁人敢不给梁王面子，从小到大，只有他欺负别人的份，没想到今日，威严扫地，被沈追狠狠的践踏在脚下。
　　不但李乘风没保住，而且自己还被禁足了！
　　可想而知，这之后，梁王府的名头，在军中的影响力，要大大的减弱！
　　…………
　　万峰城中，沈追乘坐流光飞舟，朝白云峰飞去。
　　“李乘风已死，我虽然放过刘河，可是他也逃不过执法殿的惩罚，今日之后，祁连山算是彻底除名了。”
　　沈追心中默默想着，执法殿内的交锋，简直比生死大战还要消耗心神，不过总算得到了一个满意的结果。
　　“可惜，我现在还没这个实力，把夏靖一并扳倒，这么大的事情，武安侯都没露面……”
　　沈追有些遗憾。
　　在他和虞子期的推算中，最好的结果，就是能够引动武安侯亲自出手，将梁王世子的罪行也一并坐实。
　　然而，武安侯却并没有露面。这证明，夏靖不是那么简单能够被扳倒的。
　　只是梁王府在李乘风身上倾注了诸多心血，这一次祁连山被连根拔起，损失不可谓不大。
　　至少这位梁王世子，短期内的声望是一落千丈了。
　　“我若是拥有强大的实力，这一次根本不用惧怕梁王世子，甚至杀他都不难，此事过后，也该琢磨如何踏入神通境了。”
　　“呼~”流光飞舟迅速朝着白云峰飞去，。
　　就在沈追从执法殿走出之后，执法殿审判结果一事的消息，顿时如同疯了一般，在向外扩张，万峰城中，各路人马，顿时沸腾了起来！
　　李乘风押往断魂台处死，梁王世子被禁足，不能出万峰城！
　　这个消息太惊人了，在结果一出来之后，一个个官员、强者迅速的告诉彼此的好友，如同疯了一般，纷纷传讯！
　　“什么？！沈追居然真的把李乘风和夏靖告倒了！”
　　万峰城各处，一道道身影得到这个消息，顿时有些难以置信。堂堂的梁王世子，封号都尉，居然没能保住另一个即将成为封号都尉的李乘风，而且自己还被执法殿下了禁足令！
　　造成这一切的，居然是沈追――整个万峰城都如同炸开了锅！
　　“此事当真？沈追他真的做到了？！”
　　消息传到珞珈山的时侯，夜羽差点连剑都没拿稳，这个消息实在是太震撼人心了。
　　虽然他父亲夜天明与云铎交好，但实际上他对这沈追是有些嫉妒的。
　　同样是被誉为年轻一辈的天才，夜羽越来越发现自己和沈追的差距越来越大，而今，对方竟然办到了连他父亲夜天明都不可能做到的事情！
　　别说沈追还未成封号校尉，就是成了，这在之前的夜羽看来，几乎也是不可能的事！
　　要知道，梁王府可是直接将李乘风捧成了封号都尉，这种能量，得有多恐怖？
　　可偏偏就在沈追手里吃瘪了！而且是吃了个大亏！
　　“了不得啊……”夜羽的父亲夜天明，正在擦拭着一柄如玉的长剑，轻轻一弹，破空剑发出一道轻吟之音，似乎在应和着主人的心境。
　　“羽儿，此今天起，你就去沈追的麾下，跟着他吧，什么时候你能成校尉，为父的这柄破空剑，就可以放心的传给你了。”
　　“是，孩儿明白了。”夜羽乖乖听着，此时他对沈追，再也没有嫉妒的心态，只有崇拜与羡慕。
　　…………
　　“什么？沈追弹劾成功了？”
　　慈云世界中，蓝宇和柳正明，正从一处传承府邸内飞出来，收到这个消息，顿时倒抽了一口冷气。
　　“柳兄，你我当初可是救下一个了不得的人啊……”
　　…………
　　“世子竟然输了。”
　　雁鸣殿内，一处静室中，都尉庞统来回踱步，有些急躁。
　　他乃是梁王世子的心腹，此刻听到这个消息，简直如同晴天霹雳。
　　“这个沈追，恐怖程度简直比他师父都不遑多让……”
　　庞统眼中闪过一丝惊惧，他多次在风行将军吕元纬手下吃亏，如今没想到连他的徒弟，都这么强横。“不行，我必须得低调点……“
　　…………
　　万峰城内，梁王世子夏靖的府邸上。
　　“砰！”夏靖周身前的桌子猛然裂开，狂暴的气息在他周身排开。
　　碎裂的座椅打在身后的一个个素袍仆人身上，但对方却完全不敢动弹。
　　“可恨！沈追可恨，李乘风更可恨！”夏靖吼着。
　　如果不是李乘风认罪，他何至于颜面尽失？
　　突然――
　　嗡~
　　时间静止，空间凝固，花朵上一滴水滴落下，却在半空中停住。
　　素袍仆人弯腰动作也保持不动。
　　天心殿，一处书房之中，身穿青袍的武安侯赵兴，突然从冥想中睁开双眼，看向梁王世子所在之地。
　　凝神片刻，武安侯微微一笑，继续进入修炼之中。
　　花园的前方，一道虚影出现。
　　夏靖倒是能动，可再也无法保持平静，连忙恭敬的跪伏在地。
　　“父王！”
　　“你让我很失望。”虚影脚踩云朵，淡淡的开口。
　　“儿臣该死。”夏靖顿时头趴得更低。
　　“本王教过你，不可被任何人任何事动摇，修炼之道，必须一往无前，意志坚定。”
　　“神灵审判最后，无论是进是退，本王都不会如此失望。你却犹豫不前，被人左右！”
　　夏靖连忙以头顿地，颤声道：“父王，儿臣知错，都是那沈追――”
　　“够了！”
　　“好好在这武安军中，做好你的都尉之职。梁王府内的事情，你不用管了！”
　　夏靖心中一颤，面如死灰。
　　“你天资不弱，却被这些俗事，分去了你太多的精力。”
　　“禁令不除，你便潜心修炼，什么时候你能成为这武安军中的第一高手，本王便重新恢复你世子之名。”
　　夏靖眼中闪过一丝幽光，明白执法殿对他的禁令，自己是无法反抗了。
　　“儿臣，遵命。”
　　…………
　　统领府中，沈追在静室中盘膝而坐。
　　外面来了许多或生或熟的客人，不过他却没有急着理会，全由云铎等人在外面应付。
　　权谋智计，易想难行，唯有实力才是根本。
　　这次能弹劾成功，实在有些侥幸。
　　如果他有神通境界，根本不用如此麻烦，在慈云世界中，直接就可以打上门去，将李乘风灭杀。
　　“沈追，出来一下，有贵客来了。”云铎的声音突然传道了沈追的耳中。
　　“贵客？”沈追微微一楞。
　　“是司礼殿的人，你出来便知。”
　　“想来，应该是封号到了。”沈追心中暗道。
　　明日，他就要在天心殿前进行受封仪式。
　　面见人皇的神力分身，一切礼仪当然得提前准备，而这封号，当然也要提前一天告知，以免圣前失仪。
　　唰~沈追的身形，顿时出现在统领府的会客大厅之中。
　　“沈大人。”
　　“沈校尉来了！”
　　“不知沈大人会获得七个封号中的哪一个？”
　　“我猜是承威校尉……”
　　“平威校尉也有可能……”
　　许多人顿时打着招呼，议论着。
　　沈追也一一应付，他这才知道，为什么这么多人会聚集在自己这里。原来也是早就知道司礼殿要来人。
　　正议大夫赵公明与光禄大夫何光正并肩走来，微笑着看向沈追。
　　“沈追见过两位大人。”
　　“沈校尉，恭喜。”赵公明笑容中有着一丝别样的意味。
　　“两位大人，请。”沈追拱手道。
　　赵公明也不废话，顿时朗声道：“诸位请安静。”
　　众人顿时安静了下来，所有的目光都聚集到赵公明身上。
　　赵公明清了清嗓子，尔后朗声道：“中枢公函，人皇御笔，着金吾统领沈追，晋升为……”
　　“神威校尉！”
　　哄~整个万峰城再一次轰动了！

第一章 ：怕你了，赶紧滚！

　　“怎么回事，当初司礼殿呈递上去的七个封号，不是振威、承威、广威、昭信、建武、奋勇、扬武？”
　　“没听见赵大人说吗？人皇御笔，证明这是人皇另选的封号！”
　　“了不得啊……封号校尉，居然就进入了人皇的眼中。”
　　众人顿时议论纷纷。
　　沈追的封号，出乎意料外的，不在司礼殿选定的七个封号内，而是人皇又再选了一个。
　　以往这种情况也不是没出现过，可神威校尉？
　　是威字封号中地位最高的！
　　这代表着，人皇关注到了沈追本人，所以才亲自选定封号。
　　封号校尉，是武官六品，中央朝廷的六品官何其多？
　　偏偏沈追被人皇注意到，而且赐予神威封号，太罕见了！
　　“神威校尉，自武安侯之后，多少人未曾在武安军中获得过这个封号了？”
　　“别说武安军，青冀两洲这几百年都没有过。”
　　“纵观历史数百年，能成神威校尉者，基本上都封侯了！这可是一条青云路啊……”
　　听着这些议论，沈追也是有些意外，他没想到，自己的封号，居然都让人皇关注，并且拔擢了数个等级。
　　“恭喜，沈校尉，哦不！现在应该称呼你为神威校尉了。”光禄大夫何光正笑意吟吟的看着沈追。
　　“劳烦大人亲至。”沈追道。
　　“不麻烦，此乃是我司礼殿的职责所在。”何光正微笑道。
　　“明日的受封仪式，将在天心殿举行，赵大人会教你一些面圣的事宜。”
　　“多谢何大人、多谢赵大人。”沈追再度拱手道。
　　他本想马上就问问赵公明，然而，他很快就被潮水般的恭贺声给淹没了。
　　“恭喜神威校尉！”
　　“恭贺神威校尉！”
　　“恭喜……”
　　“……”
　　人潮涌动，祝贺之声满堂，沈追甚至还看到有些人居然都提着礼物来的……
　　看着人群之中的笑脸相迎的沈追，紫萱倚靠在一根柱子旁，也不由自主的露出了笑容。
　　“恭贺呀，神威校尉……”
　　在司礼殿的人降临白云峰之后，这个消息很快就传开出去。
　　不断的有人前来恭贺，想要瞻仰一下沈追的风姿。
　　原本还算宽阔的统领府，不到半个时辰，竟然就有些拥挤的状态。
　　不少人，已经开始提前准备贺礼，递到了沈追的统领府上。
　　一时间，沈追的统领府，简直比集市还热闹！
　　沈追的身份令牌，也都快被轰爆了。
　　一直有陌生的灵识通讯请求，弄得他头都大了。
　　所幸云铎有经验，吩咐白云峰上的统领通知来客。
　　先是宣布神威校尉今日一律不收礼，也不见客，需要为明日的面圣受封准备。
　　随后又通过灵识通讯，广发消息，说是等神威校尉的校尉府修建之后，便会广邀宾客。
　　这样一来，已经来的宾客慢慢散去，正在赶来的人，也都打道回府。
　　不过仍旧有机灵的人，不肯离开白云峰。
　　见不到沈追？
　　那就找神威校尉麾下的亲兵队正套近乎。
　　搞得岳城岳池这些属下们，也都不得不暂时关闭了通讯。
　　赵公明和何光正，在教授了沈追一些面圣受封的事宜之后，便很快离开了。
　　武官的册封相对简单一些，没有文官的那么多繁文缛节。
　　在送走司礼殿的人之后，沈追便在书房中与虞子期相对而坐。
　　“恭喜大人。”虞子期笑道。“成就神威校尉，证明圣上都认为大人有封侯的潜力。”
　　沈追轻笑道：“先生就不要取笑我了。人皇突然改变我的封号，恐怕更多的，还是因为我打赢了梁王府这一仗。”
　　虞子期摆手笑道：“大人过谦了，当今圣上雄才伟略，有气吞万宇的壮志，这其中或许有别的外因，但主要还是大人自己的表现出色，入了圣上的法眼。”
　　没有与虞子期多在这上面纠缠，沈追转移话题道：“先生的旧疾可好些了？”
　　“托大人的福，如今断续的经脉已经痊愈，只是想要更进一步，还需一段休养才行。”
　　沈追观虞子期气色红润，精神奕奕，顿时也放心了许多。
　　“明日过后，大人在这万峰城中便可拥有一席之地，自成一脉，大人可想过下一步如何打算？”
　　沈追顿了顿，没有立刻回答，，陷入了思索之中。
　　他知道，虞子期这一问并非临时起意，这一问，也是他麾下诸多将士想问的。
　　天底下当下属的，没有一个不希望上官奋进。
　　上官的地位提升，他们的地位权柄，也会跟着水涨船高。
　　如果上官不思进取，那么留下来的都是庸才，而精英都会离开。
　　如他那素未谋面的大师兄燕鸿，虽然本身实力是神通境，但他却不愿带兵发展，喜欢独来独往，麾下无兵，这就是差别。
　　在军中，独行强者与能带领麾下一起发展的强者，无论是资源还是地位，都有很大的区别。
　　从来没有听说过，一个人就能封侯的。
　　武安侯当年封侯，难道就全是他自己一人的功劳了？
　　显然不可能。
　　而且，他的义母义姐，仍旧身处归元宗之中。
　　等他成长到一个人就能挑翻归元宗的程度，还不知道要多久，然而身居高位，手握重权，那就不一样！
　　想到这里，沈追笑了笑，豪迈道：“当然是勇猛精进，争立不世之功，封侯拜相！会一会天下英雄！”
　　…………
　　四月二十五日，沈追率领众部进入天心殿外的广场。
　　凡是留在万峰城中封号校尉级以上的武将，司礼殿、天工殿、传武殿、执法殿六品以上官员，几乎都前来天心殿观礼。
　　哪怕是梁王府一脉的人，都不得不捏着鼻子前来司礼殿。
　　至于先天境队正，统领级，更是数不胜数。
　　在武安军中，能出一名神威校尉，这代表着人皇的看重。上达天听，君臣一心，一切都在中央朝廷的注视下，谁也不敢逾礼。
　　天空之中，排列成一个个方阵，地面上，也站满了人。
　　午时，武安侯赵兴从天心殿飞出来，宣布受封仪式正式开始。
　　一道金光从天心殿中神像中散发出来。天心殿的重重大阵，被一道巨大的金色光柱给破开。
　　那禁制法阵，在这道金光面前，仿佛如同薄纸一般，不堪一击。
　　这神像位居众神像之首，当金光浓郁到极致时。
　　“轰隆~”
　　象征着当今人皇的神像，竟然如同活过来一般，直接从供奉台上走了下来！
　　一团金紫缭绕的云彩托着这神像，出了天心殿！
　　“微臣参见陛下！”武安侯带领着众官员在半空中跪下。
　　“参见人皇陛下！”地面上的军卒也都齐刷刷的跪下。
　　沈追眉头一跳，也不得不跟着跪下。
　　所有人，哪怕是半空中的武安侯都低了人皇神像一大截，皆都俯首下跪。
　　“轰~”神像金光大盛，在他的身后，空间变换，一座金碧辉煌的大殿凭空出现。
　　文武百官呈列，云雾缭绕，金色蟠龙柱矗立，有祥云瑞兽盘踞其上。一眼望去，无论是人还是神兽，似乎无边无际。
　　凌霄宝殿！
　　而人皇神力分身，则居于凌霄宝殿最中央！
　　这中央大殿，有一道无比威严肃穆的声音传了下来。
　　“圣旨到！”
　　“沈追接旨！”半空中，沈追微微抬头。
　　在他的头顶上，有一绣着九爪金龙的圣页文书，静静的悬浮着。
　　唰~沈追的身形，突然出现在了这凌霄宝殿上。
　　一朵祥云出现在沈追的脚下，沈追按照赵公明教授的礼节，跪倒在这金色祥云上。
　　“朕闻司礼殿奏议，金吾统领沈追，屡立战功，智勇双全，精忠为国，其心可嘉。
　　准许司礼殿奏议，着沈追为神威校尉！
　　另，赐其赤金铜绶印，神兵一柄、神威令一枚，青纹冠服一套，封男爵爵位！”
　　“钦此。”
　　“谢主隆恩！”沈追再拜。
　　凌霄宝殿自虚空中消散，金身神像重归天心殿。
　　待到一切重归平静，唯有沈追拿着那道圣旨，悬于天心殿前。
　　“恭贺神威校尉！”众人的恭贺声顿时如山呼海啸般涌来。
　　“这就是权势的力量？”看着底下的众人目光聚集在自己身上，一呼百应的感觉，不由得让沈追心潮澎湃。
　　“居然还真的有男爵爵位？”梁王府的谋士文清风，陪伴在都尉庞统的身边，脸色有些难看。
　　直到受封仪式完成，梁王府的人都有些难以置信。
　　“是我们成就了那沈追的威名啊。”文清风心中有些愤怒。
　　身为谋士，保持冷静本该是他的第一要务，然而此刻，看到沈追受到如此重赏，他也难以压住心中的不平。
　　如果不是在封赏之前发生了弹劾之事，沈追怎么可能有如此恩遇？
　　他们等于是变相的替沈追扫平了晋升的障碍，沈追踩着他们梁王府上位了！
　　“可惜世子已经被禁足，其余诸位公子也都隐忍不发……”
　　沈追目光扫视全场，重点放在那些校尉和都尉身上，仔细的观察片刻，将那些敌意的目光一一记住。
　　如今，他成神威校尉，又获得男爵爵位，以后谁想欺负他和他的属下，就要掂量掂量了。
　　…………
　　隆重的受封仪式来得快，去的也快。
　　受封之后，沈追的一应封赏，也完全到位。
　　人皇赏赐，重在荣誉地位，是潜在的好处，但实际的赏赐，也算得上丰厚。
　　这其中就包括男爵爵位，即便将来沈追不在武安军中任事，爵位也会一直保留。
　　另外，他还可以在天心殿中任选一把四阶神兵！
　　“神兵之所以为神兵，就在于能够极大的增强主人的实力，而且还可以自主杀敌，护主。”
　　“曾经有两名实力不相上下的神通境强者，在秘境中为了争夺宝物厮杀到力竭，神魂昏迷，拥有神兵的强者，被飞剑自主托着飞回了武安军，而另外一人，则只能在凶险的秘境中等死。”
　　“而且四阶神兵虽然比三阶灵兵强横，但使用的门槛却并未提高，甚至心意相通之后，还要比三阶灵兵的消耗低上一分。”
　　“徒儿，为师建议你不要直接选择成型的神兵，而是将神兵的材料融入到你的弑神刀之中，这样可以省去你重新熟悉，掌控器灵的时间。”
　　天心殿中，吕元纬陪着沈追在一处星空下走着。
　　“师父言之有理，弟子也是这么想的。”沈追抬头仰望那天空的星辰，心中已经没有了来时的震撼，只有一丝羡慕。
　　这并非是真正的星空，而是一处藏宝空间。
　　那一颗颗‘星辰’，赫然就是一件件悬浮的无主神兵！
　　“决定好了？”吕元纬看了沈追一眼，笑道。“这藏宝空间，没准你能选到四阶顶尖的神兵，而如果融合到你那弑神刀中，顶多能让它升格到四阶中级层次。”
　　“师父，徒儿能不能都要？”沈追终究还是有些不舍。
　　神兵啊！云铎就拥有一把四阶顶尖的神兵七星刀，夜天明也有一把破空剑。
　　有神兵的云铎，和没神兵的云铎，完全是两个概念。
　　“你要那么多神兵干嘛？”吕元纬看着沈追眼巴巴的模样，有些好笑道。“难不成你想走飞刀流？”
　　“神兵融合，弟子恐怕又有一阵时间没有趁手的兵器。”
　　“哦？”吕元纬微微挑眉，“看来你并不打算潜心修炼，而是要去慈云世界？”
　　神兵融合，虽然要花上一些时间，不过也要不了多久，在他看来，沈追此刻踏入神通境，才是最重要的。
　　“师父英明，一眼就看穿徒儿的心思。”沈追拍了一记马屁。
　　“给你也不是不可以。”吕元纬淡淡道。“原本你将慈云世界的传承府邸上报，就该记一大功。”
　　“没有你的帮助，我武安军这一次可不能占据这么大的优势。”
　　“现在宗派联盟可是连一成好处都没捞到。”
　　慈云世界，乃是沈追和林泽共同发现的。
　　这份功劳，沈追占大头，林泽占小部分。
　　余者，林泽的上官程心，沈追的师兄云铎，按照规矩，也要分其中一成。
　　其中沈追得到的功劳，被吕元纬做主，兑换了大量军功，以及用来扫平弹劾李乘风，夏靖的障碍。
　　这些，沈追都知情也完全同意，否则执法殿，在抓捕李乘风和调查毒瘴泽之时，岂能那么神速？
　　吕元纬指了指天上，笑问道：“成兄，我这立了大功的宝贝徒弟想再要一件道法神兵，可不可以？”
　　沈追愕然的看着天上，原来这藏宝空间还有人？
　　“吕元纬，你他娘的变着法的在这夸了你徒儿半天，故意说给老子听呢？你不腻，老子都烦了！”
　　“拿吧拿吧，怕你了，赶紧拿着滚远些！”

第二章 ：星辰藏宝阁！

　　“多谢成兄。”吕元纬微微一笑，也不在意对方的浑话。
　　这一幕看得沈追暗暗咋舌，自己这师父，似乎人缘不错啊。
　　神兵这种珍贵的东西，都可以破例给他多要一件。
　　“嗡~”夜空中的星辰，突然齐齐的颤动起来。
　　万千星辰，大放光华，尔后整个夜空都仿佛降低了无数距离。
　　星星的体型也一跃变成了圆月一般！
　　“可以了。”这藏宝空间的守护者开口道“现在让你那徒弟灵识牵引挑选吧，不过能选到什么等级的神兵，就看你这徒弟自己的运气了。”
　　“吕元纬，你可别为难我，你不能再插手替你这徒弟选了。”
　　吕元纬笑道：“成兄放心，一切但凭成兄做主。”
　　“选吧，灵识操控力越强，越有机会获得顶尖神兵。不过，沈追，你可得注意了，神兵并不是一定越强越好，而是要最适合你自己，才是最强的，这就和找老婆一样，不是越漂亮的……”
　　“咳咳……好了成兄，可以了。”
　　“……”
　　沈追也是轻轻一笑，越是强者，反而越是简单直白，话糙理不糙。
　　点了点头，既然是灵识牵引，那此刻施展五感神移大法第一层最为合适。
　　“呼~”
　　伴随着脑海中的灵识膨胀收缩，沈追的灵识陡然壮大数倍，最终定住。
　　“嗯？”吕元纬有些诧异的看了沈追一眼。
　　他自然是能够感觉到沈追的灵识变化，在这一瞬间，沈追的灵识，要比原来强大了两倍！
　　沈追原本就是灵桥巅峰的灵识，按理说涨无可涨，然而此刻就这么不符合常理的变强了！
　　“看来我这徒弟，际遇不少啊。”吕元纬微笑着。
　　不过这也很正常，军中的强者，谁没点机缘？更何况沈追是极境金身，十大洞天的开辟者，能没点秘密？
　　沈追越强，他这个当师傅的只会越高兴。
　　“唰~”在吕元纬的身边，也出现了一个胡子拉碴，身穿短裤的壮汉。
　　他盯着沈追看了一眼，尔后有些羡慕道：“娘的，吕元纬，你收了个好徒弟啊。”
　　沈追的灵识中，都带着一丝丝金光，显然是要往神念转化，这就是神通境强者根基所在。
　　神魂不灭，则可死而复生！这便是神通境好处！
　　神通境，可通神，伯爵级城隍庙的神灵，也就这一层次。
　　沈追的灵识，都超过普通的神通境强者一大截了，显然如果突破，那必然是拥有极强战力的神通境。
　　“以你成兄的名号，如果想要收徒，还不是一收一大把？你的空间神通，军中可是罕见敌手。”
　　成铰摇了摇头道：“不收不收，麻烦死了。”
　　吕元纬点了点头，也没多说什么。
　　他也知道这个老友，多年前曾经有过一个徒弟。
　　尽心尽力的培养，结果却没能度过神通境的雷劫关，形成俱灭。
　　像他们这种神通境强者，寿命可达八百年，甚至有些能够活过千年。
　　对于他们来说，亲人有时候反而没师徒关系来得亲密。
　　亲人，如果不是修行者，或许百年就寿终正寝。
　　而弟子，如果踏入灵桥境，寿命都可达五百年，能够陪伴漫长岁月了。
　　…………
　　沈追站在原地，灵识出窍，不断的朝着天空上飞着。
　　五感神移大法，以封闭五感为代价，壮大灵识，此刻他并不知道自己的身边又多了个人。
　　灵识离体，他看到满天星辰，无数神兵被一团白光包裹着。
　　放眼望去，似乎有无数柄神兵。
　　仿佛神兵海洋。
　　沈追并没有听信成铰的话，仔细挑选。
　　在他看来，成铰的话不无道理，却隐含着一个前提，那就是他无法选择那些最强的，所以退而求其次，选择那些看起来适合自己，稍微弱一些的神兵星辰。
　　总要飞到最远处，看看那些最强的兵器是什么样子，再决定怎么选。
　　所以一开始，沈追就出了全力。
　　这还是他第一次全力以赴，控制灵识离体这么远的距离。
　　满天都是星辰，无限光明，其间蕴藏着无数能量，又有无数缕细微的、若有若无的、玄妙的波动。
　　那就是神兵中的器灵？
　　这些意识，和灵识很像，仿佛拥有生命。
　　沈追的灵识向着更高处飘去，
　　在不久之后，他终于靠近了第一颗‘星辰’。
　　这是一柄血红色的长剑，血纹剑上散发出来的意识，带着一股锋利感。
　　似乎在抗拒沈追的靠近，飘忽的往左边移动了一下。
　　沈追微微摇了摇头，并不在意。
　　神兵有灵，择主而侍之。
　　虽然他的灵识足够强行收服这柄神兵，但他却也不想浪费这么一柄四阶低级的神兵身上。
　　既然两看相厌，那就继续前进。
　　他灵识的左前方出现了一颗红色的星辰。
　　星辰的表面正在猛烈地燃烧，向着四周喷吐出恐怖的火焰。
　　他不知道那颗星离自己有多远，只能从那些火焰近乎凝固的形状判断，非常遥远，可这颗星辰在他的灵识里又是如此近，那么只能说明这颗星辰无比巨大，快要把他灵识能够感知的空间占满。
　　燃烧的红色星辰向着虚空里喷吐着无穷的能量，给人一种很恐怖的感觉，仿佛只要离的再近些，便会被焚烧成最纯净的能量，但又给人一种想要融化在其间的渴望。
　　它在主动要求沈追带它走。
　　红色星辰的内部，是一把战锤。
　　沈追摇了摇头，这是一柄四阶高级的灵兵，可却并不适合他。
　　而且他需要的是一件道法神兵，武道兵器，他已经有了。
　　于是他的灵识，继续向更高的地方飘去，越过一团似乎是星尘碎片的云絮状物事后。
　　映入眼帘的是一颗蓝色的星辰，那颗星辰显得格外冷傲，格外冰冷，表层似乎还覆着浅浅的霜，给人一种强烈的感觉，它拒绝任何事物接近，他的灵识在那里飘浮片刻后，继续向更远处去。
　　………………
　　“嗯？你这徒弟，野心不小啊。”成铰抬头看了一眼。他能够感觉沈追一路经历过的神兵。
　　虽然许多神兵抗拒，但也有许多是愿意认沈追为主的。
　　这其中不乏四阶高级的灵兵，刀枪剑戟、各式各样的都有，也有道法神兵。
　　但沈追停留最久的一次，也不过是几秒罢了。
　　“星辰藏宝阁，对灵识的消耗可不小，你这徒弟真的没问题？”成铰看向吕元纬，对方似乎一点都不担心。
　　“放心，我这徒弟别的地方都只是平平，就是分寸这一点，拿捏得很好。”吕元纬淡淡道。
　　“哼！吕元纬你真是够了……”成铰闷哼一声。
　　别的地方只是平平？
　　极境金身，十大洞天这样的平平无奇？
　　神威校尉，弹劾梁王世子这种平平无奇？
　　成铰看着吕元纬嘴角浮笑，顿时有些闷闷然。
　　夸徒弟也太过分了！
　　…………
　　沈追的灵识继续飘行而上，见到各种各样的星辰，有抗拒远离的，也有亲近主动靠近的……
　　其中不乏一些能量庞大，甚至他都感觉有些危险的神兵。
　　最让他有些犹豫的是，一颗淡蓝色的星辰，上面蓝绿交错，里面是一件金缕玉衣，秘纹流动，有雷霆和水光闪耀。
　　同时满足道法神兵，和雷霆之道契合的两个条件。
　　然而，不知道是否觉得机会难得，还是成铰的那番话――越远获得的神兵越强，燃起了他的斗志。
　　他总觉得，还有更好的神兵在远方等待着自己，这是一种莫名的渴望。
　　就仿佛，在遥远处，有神兵在召唤自己！
　　吕元纬说他进退有度，然而这一次，吕元纬似乎失算了。
　　沈追在除掉李乘风这个大敌之后，压抑许久的情绪，似乎在这一次平淡无奇的探宝之中发泄了出来。
　　年少轻狂的心性也彻底爆发，沈追心中只有一个念头，那就是成就最强！
　　…………
　　时间过去小半个时辰，在沈追再度错开一件四阶顶尖的灵兵星辰之后，吕元纬的眉头也皱了起来。
　　这一次，他也觉得沈追有些激进了。
　　星辰藏宝阁，虽然在创立时设置了门槛，但却并没有故意为难挑选者，根本不存在什么危险。
　　然而，沈追此刻展现出来的灵识远比一般的神通一二阶都强大，显然是用秘法刺激。
　　这种法门，不可能没有任何代价，一旦在星辰藏宝阁中待得太久，没有危险也要被他玩出危险来了。
　　“吕元纬，是不是……”成铰忍不住问道。
　　他想说阻止沈追继续探索，然而吕元纬却摆了摆手道：“再等等，让他吃点亏，未必是坏事。”
　　成铰摇了摇头：“真是搞不懂你这个当师傅的心思，明明宝贝得紧，却又非得干看着。”
　　…………
　　冰冷、空虚，抖动，沈追感觉到了一阵寒意。
　　沈追蓦然醒悟过来，自己的灵识已经达到极限了。
　　五感神移大法，并非根本性的提升了灵识，而是暂时增幅。
　　这就好像一个人因为某种刺激处于热血沸腾，兴奋的状态。
　　但却不可能一直保持高亢。
　　强行如此，便会伤神伤身。
　　“该回去了。”沈追有些遗憾。
　　现在他所处的空间，虽然星辰已经变得无比稀少，但如果放大角度来看，远方的神兵数量，仍旧称得上庞大。
　　此刻，他身边的星辰，几乎全部都是四阶顶尖的神兵，连高级的都少见。
　　“那股渴望感……难道是错觉？”沈追举目望去，星辰缓缓转动，按照某种轨迹运转。
　　他感觉离得很近了，然而这种感觉似有若无，并不真切。
　　“选择那对日月乾坤圈也不错。”沈追这样想着。
　　日月乾坤圈，是一对道法神兵，乃是四阶高级，然而这种子母神兵，威力并不弱于四阶顶尖的单件神兵。
　　毕竟，光是打造难度就不一样。而且威力也并非一加一等于这么简单。
　　日月乾坤圈都是金之一道的神兵，算是沈追一路看过来，最为满意的一件。
　　“走了。”沈追有些遗憾的转身。
　　然而――
　　“轰隆~”就在他即将转身的那一刹那，
　　前方，星辰一阵转移变幻，突然一颗散发着幽光，仿佛和黑夜融为一体的星辰，出现在沈追眼前。
　　而且直奔沈追移动。
　　在它的周围，还有总共九颗卫星环绕。
　　“嗯？就是它！”沈追有些激动，他感觉灵识中的渴望，在这一刻达到了极限，他的灵识猛然再度增长，迅速冲了过去。
　　“轰隆~”灵识烙印其上，黝黑的星辰猛烈的颤抖，尔后平静了下来。
　　“镇魂珠？”沈追喃喃自语着。
　　眼前突然一黑，斗转星移，日月变幻。
　　眨眼之间，等沈追再度张开眼睛，面前便出现了吕元纬和成铰两张面孔。
　　吕元纬是有些严肃，成铰则是一脸惊讶。
　　“镇魔珠居然被你小子弄到手了？”成铰看着沈追身前漂浮的十颗拳头大小的珠子，难掩惊讶之色。
　　“镇魔珠？不是镇魂珠么？前辈，您是？”沈追连忙站了起来。
　　“我叫成铰，我曾与你师父一同求学，有同窗之谊，你叫我一声师叔也行。”成铰道。
　　“弟子见过成师叔。”沈追连忙恭敬道。
　　“为什么不选日月乾坤圈？”吕元纬问道，脸色有些严肃。
　　他看得出日月乾坤圈是最合适沈追的，而这镇魔珠，则是有些勉强才得到。
　　沈追这种突然异常于以往的冒险举动，让他有些不满。
　　沈追见吕元纬板着脸，也知道自己是冒险了，连忙道：“弟子并非莽撞，而是感觉到了这件神兵的召唤。”
　　“它？召唤你？真是怪事，这镇魔珠在这星辰藏宝阁停留超过百年了，从来没听说过主动认主的。”成铰道。
　　“是。”沈追道。“否则弟子原本也打算选择日月乾坤圈。”
　　“这件神兵，有何特殊之处？”吕元纬看向成铰。
　　这镇魔珠，由一颗四阶顶尖核心，以及九颗四阶高级的核心连为一体。
　　虽然极为难得，但吕元纬见识无数，也不至于惊讶。
　　“威力大，催动难，有些年头了。”成铰言简意赅道。
　　“一颗主体核心是四阶顶级，九颗是四阶高级，这种子母配置神兵，两件都是了不得，这一套，恐怕都比得上五阶神兵了。”
　　“不过同样，它也很难催动，当初送入星辰藏宝阁时，谁也不知道它是由谁打造的。”
　　“非要再找不同，那就是这一套神兵被人发现时，就叫镇魔珠，然而你刚才却称它为镇魂珠？”

第三章 ：噬魂珠、落雪峰！

　　“镇魔珠？”沈追看着这一套神兵，一共十颗闪烁着黑光的珠子。
　　其中核心乃四阶顶级神兵，其余九颗乃是四阶高级神兵。
　　这一套，恐怕都能比肩五品神兵了。
　　“也许是从来没有人认主，所以它真实的名字不曾被人知晓。”沈追思索道。
　　“不过既然落在我手里，那它就叫镇魂珠吧。”
　　“小子，你确定选这一套镇魂珠？”成铰皱着眉头问道。
　　“不是我瞧不起你，四阶顶尖的神兵，还是如此精密，威力巨大的十件套，恐怕你连催动它都难。”
　　“如果你想换一种更适合催动的，我倒是可以做这个主。等你将来能催动了，可以再来此处找我。”
　　吕元纬有些意外，看了一眼成铰，他可难得这么大方。
　　“不用看我，你自己决定。”吕元纬道。
　　沈追微笑着拱了拱手道：“多谢师叔好意，我还是不打算换。”
　　“那随便你吧。”成铰微微摇头，若不是看沈追着实天才，他平常可不会这么多事。
　　“嗡~”成铰挥了挥手，那镇魂珠上散发着的白色光芒顿时就消失。
　　“禁制已除，这镇魂珠归你了。”
　　“多谢师叔。”沈追道。
　　…………
　　回府内后，沈追便立刻开始研究这十颗镇魂珠。
　　四阶顶尖的核心，九大四阶高级的子珠！
　　这一套神兵，在星辰藏宝阁的四阶神兵中，都是属于排名前列的存在。
　　若是能够完全发挥出来威力，足以比拟五阶神兵！
　　认主早在星辰藏宝阁内就完成，所以此刻沈追也是尝试催动这十颗镇魂珠。
　　“嗯？还真的有点难。”沈追微微一笑。
　　他刚才注入了半成灵力，可这镇魂子珠，却仅仅只有其中两颗漂浮起来，其余的则是颤动了一下。
　　至于四阶顶尖的核心？
　　根本动都没动。
　　“再来，三成灵力。”沈追体内，三成灵力催动。
　　“嗡~”
　　四颗高级镇魂珠缓缓浮空，其余五颗，则是晃晃悠悠，像是几个喝醉了酒的壮汉一般，根本不受控制。
　　核心的镇魂珠，虽然有丝丝幽光散发，却仍旧是未动。
　　“嘶~”见到这一幕，沈追不由得倒吸了一口凉气。
　　需知他乃是极境灵桥巅峰，又有赤阳九龙图这样顶级的打根基功法。
　　他的三成灵力，都要赶上普通的神通一阶了。
　　然而即便是这样，都没能催动镇魂珠核心？
　　沈追的斗志也燃了起来，
　　这镇魂珠越强，就代表着极限威力越大！
　　“七成灵力！”
　　沈追一下子将灵力倾注了六成进去。
　　并且不断的提升……
　　“唰~”
　　九颗小型镇魂珠，齐齐飞舞了起来。
　　一颗颗镇魂珠，散发着黝黑深邃的光亮，散发出摄人心魄的气息。
　　“嗤嗤~”空间都引起一层波动，地面都缓缓开裂。
　　九颗镇魂珠，全部被沈追掌控，围绕着他旋转。
　　然而，直到灵力灌注到七成，他才完全控制着九颗小型镇魂珠，做到心意相通。
　　再看那颗核心的镇魂珠，虽然光芒更盛，却仍旧一动不动。
　　“靠！这也太夸张了吧！”沈追难以置信。
　　七成灵力都还不算什么，重点是，他灵桥巅峰的灵识，已经是全力以赴了。
　　这都无法掌控核心？
　　看着核心镇魂珠上散发出来的幽光，明灭不定，视乎在嘲笑沈追的不自量力。
　　“我还就不信这个邪了！”沈追猛的站起身来。
　　“轰隆~”身后气魄洞天张开！
　　与此同时，灵力也不断的提升。
　　脑海之中，虚空之塔震动，灵识在一瞬间达到了前所未有的巅峰状态。
　　“轰轰轰~”
　　力魄、精魄、智魄、慧魄、灵魄……
　　每张开一座洞天，沈追的实力便相应的增幅数倍。
　　与此同时，灵力也不断提升……
　　七成、八成、九成……
　　直到最后，十大洞天齐开，十成十的灵力驱动！
　　“铛铛铛~”核心镇魂珠，终于是颤颤巍巍的飞了起来。
　　沈追的灵识，终于在这一刻，控制住了镇魂珠核心！
　　“唰唰唰~”
　　十颗镇魂珠，呼啸而至，迅速飞向沈追的身体。
　　仿佛终于找到了真正的主人一般，带着一丝欢快之意。
　　“嗡~”
　　一股信息流，在沈追的脑海中流淌。
　　这是一篇驱动法决。
　　“九星噬魂珠？”沈追微微一楞。
　　似乎这才是这件神兵的真正名字。
　　他眼前出现诸多画面，虚空中，仿佛有九颗星辰，围绕着一个黑洞在旋转。
　　“这、这……”在知晓了这篇法决之后，沈追不由得欣喜若狂。
　　“这次真是捡漏到宝了！”
　　九星噬魂珠，乃是可提升的神兵。
　　由一位无名强者创造。
　　这一套神兵，有两大功效！
　　其一，孕养三魂七魄。
　　这一位无名创造者，似乎因为战斗厮杀，导致洞天世界受创，连带神魂都不稳，实力大幅度下降。
　　于是他观想洞天世界有悟，打造了这一套神兵。
　　意欲以神兵，来代替洞天世界！孕养三魂七魄，镇压伤势。
　　其二，吞噬魂魄！
　　每一颗噬魂珠，可通过吞噬万物生灵的魂魄来提升神兵品质。
　　其本意是有此转化，来弥补自身的损伤，如果成功，他的伤势，就可以迅速的恢复！
　　“原来如此，难怪既叫镇魂珠，又叫噬魂珠……”沈追喃喃自语。
　　两大功效，一者镇压己身灵魂不再溃散，慢慢修复。
　　二者，吞噬敌人的魂魄，弥补自身。
　　“可惜……这位无名强者，还是失败了。”沈追叹了口气，摇了摇头。
　　两大功效，只是这位强者设想的效果。
　　其中……镇压魂魄伤势，它是做到了。
　　然而，第二个功效，却出了些岔子。
　　吞噬灵魂的效果大大下降，而且也并不能转换魂力，弥补自身的伤势。
　　“这无名强者，在创造失败之后，就把这噬魂的功效，改成了一件攻击型神兵，以噬魂珠中的魂力献祭，若是不断提升，甚至可以召唤出一头头上古神魔？”
　　“嘶~”沈追倒吸了一口凉气。
　　“这无名强者，至少是尊者级，而且是精通炼器之道的尊者。
　　一件失败品，居然都能拥有这么大的威力和提升空间？”
　　沈追忍不住心颤。
　　炼器之道发展到极致，难道竟然有这种通天彻地之能？
　　召唤上古魔神，何等可怕？
　　不过一想到飞云阁内的器灵云先生，沈追就又释然。
　　“不过这九星噬魂珠……”沈追又微微皱了皱眉头。
　　因为这一套神兵，恐怕是出自一位魔道强者手中。
　　吞噬魂魄，召唤上古魔神，怎么看都像是魔道功法。
　　不过很快，沈追的眼神就重新变得坚定。
　　“神兵用来行善就是正，用来为恶，就是魔。”
　　“没有邪恶的神兵，只有邪恶的使用者。”
　　“难道我击杀邪恶之人，或者凶兽妖兽，吞噬他们的魂魄，也算魔道？”
　　“武安军在战场征伐方外，杀戮无数，难道就一定是恶了？”
　　想明白这点，沈追就没有再犹豫。
　　只要保持本心，不滥杀无辜，就没有任何问题。
　　这件神兵出自武安军的星辰藏宝阁，自然不是那种会影响人心智的邪恶兵器，就证明他可以使用。
　　“不过想要全部催发这套神兵的威力，还真是个大麻烦。”沈追有些无奈。
　　他十大洞天齐开，拼劲全力，才勉强掌控十颗噬魂珠。
　　这个地步，顶多能施展出九星噬魂珠的一部分威能。
　　“虽然是件残次品，不过出自尊者的手中，也没那么容易使用啊。”沈追不由得苦笑。
　　这一套噬魂珠，可是那无名尊者，用来修复自己的洞天世界损伤。
　　这种涉及生死存亡的大事，那无名尊者，必然是倾尽全力，花了不少心思。
　　虽然炼制出来的只是失败品，可也不是灵桥境就能随随便便催动的。
　　也就是沈追天赋卓绝，实力根本不能用正常的灵桥境来衡量，所以才能勉强催动。
　　若是换了其余人？
　　恐怕连掌控都难！
　　“怪不得百余年都没人能够从星辰藏宝阁中带走他。”
　　沈追选择神兵的区域，基本都是封号校尉一级的人物。
　　强者，如他师父吕元纬这种层次，也不会去四阶神兵中选择。
　　灵桥境，甚至神通低阶，又很难发现这宝物。
　　神兵有灵，择主而侍，也就沈追这种数百年难得一见的灵桥境才会让这噬魂珠主动牵引。
　　“看来，想要催动这噬魂珠，至少得等到我跨入神通境了。”沈追摇了摇头，开始缓缓恢复体内灵力。
　　以他现在的境界，催动这噬魂珠核心，一下子灵力就见底了，简直比弑神刀蓄意藏魂数月还恐怖。
　　对灵识的压迫，也极大。
　　如果正常对敌，恐怕敌人还未死，他自己就要先残了。
　　“不过催动这三四颗小型噬魂珠，倒是还能承受。”沈追暗道。“嗯？这九星噬魂珠还有一套相应的攻击法门？试试！”
　　…………
　　四月二十六，也即是沈追受封成为神威校尉的第二天。
　　执法殿正式宣布：
　　明威校尉李乘风，触犯军中十条禁忌，处死于断魂台。
　　这位天赋卓绝，开辟九大洞天，凝练了武道金身的明威校尉，充满讽刺的死在本该加封为封号都尉的一天！
　　另有十一名校尉被处斩，五名神通境的封号校尉被降职流放，发配往天绝苦地，赎罪百年！
　　梁王世子夏靖，有渎职不察之罪，囚于真灵殿一年。
　　祁连山的十六位统领，其中八位统领，直接参与魂禁奴役案，致使武安军中上千兵卒死亡，不可赦免，死罪！
　　一百六十二名先天境同属死罪，另有四百六十四名先天境，被打入苦卒营，征战十次以上方才有一线生机。
　　其余无罪的队正、伍长，编制全部打散，遣回后备军，等待重新分配。
　　这一份下发各军将领的正式公函，再一次引起了万峰城的骚动。
　　不少人拍手称快，或是咬牙切齿咒骂沈追。
　　有人暗中出城，前往梁王府打听消息，然而回来之后，却都一言不发。
　　梁王府的声势，一落千丈！
　　巳时，武安侯赵兴从天心殿飞出，踏空凌立于祁连山上空。
　　一只巨大的军靴，从祁连山上空从天而降，一脚踩下！
　　随着一声响彻万峰城的巨响传来，高达数千米的山峰，瞬间被夷为平地！
　　这一脚踩在山峰上，也同样踩在了所有心怀不满的人心上，也踩灭了对此案有所非议将领的念头！
　　至此，祁连山彻底烟消云散，明威校尉之名不复存在，再也没人敢提此事！
　　同一日，武安侯赵兴飞往白云峰。
　　神威校尉沈追率众参见武安侯，武安侯金声玉振，历数神威校尉沈追过往功绩，包括四海门一战，覆灭血神教、血魔战场连斩数名宗派长老，沧澜江处，一刀斩杀神通境……
　　一桩桩功绩，声传万里！
　　这一当众夸功的举动，再度刷新了众人对于沈追的认知。
　　不少仍旧对沈追了解甚少的人，在这一日，也真切感受到了沈追的战力之恐怖，天赋之卓绝，远比李乘风强上十倍！
　　…………
　　午时，神威校尉陪同武安侯巡察万峰城。
　　最后在距离天心殿五百里处清水河停下。
　　片刻后。
　　有星辰陨石，从天而降，悬浮于空。
　　荒地如同地龙翻身，千里方圆，凭空拔高百丈！
　　万丈天火如同熔炉，将星辰陨石、荒地煅烧。
　　半日后。
　　火焰消散，一座巍峨高达一千五百丈的山峰出现！
　　随后，乌云密布，狂风呼啸，天雷滚滚，清水河中，水流倒悬天际，围绕千丈山峰下了一场大雨。
　　清水河改道，一分为三，从山峰中流淌而过。
　　山峰一日之内，树木丛生，百花盛开。
　　天雷散去，狂风停歇，一座新的山峰形成！
　　武安侯凭一己之力，分化五行风雷。
　　星辰陨铁为基、
　　息壤真灵成山，
　　三昧真火炼制，
　　有天雷降临、大风呼啸、河水倒灌、万物生长之异象！
　　待到一切既定，武安侯当众询问沈追：“钕之修行地，意取何名？”
　　答曰：“落雪峰。”
　　武安侯：“善。”
　　众人三呼神威校尉！
　　至此，万峰城中少了一位明威校尉，少了一座祁连山。
　　却多了一名神威校尉。
　　一座落雪峰。

第四章 ：五行营

　　四月二十七日，天工殿进驻落雪峰，开始灵泉庐舍、神威校尉府、飞云阁楼等修炼法阵的修筑。
　　四月三十日，沈追麾下原本的九百三十一位先天境，付亮、付博、王龙、马武、莫风、周刚等九位先天巅峰队正接连突破至灵桥初境。
　　其中王龙更是厚积薄发，一突破，就是灵桥中阶。
　　连续数月来的大把资源砸下，终于初见成效。
　　至此，加上虞子期，沈追麾下拥有十位统领！其中王龙、虞子期为护军统领，其余人等皆为先锋统领。
　　准统领实力者，也接近五十人！随时都有可能突破！
　　毫无例外，这十人，都选择了继续留在落雪峰上，继续跟随沈追。
　　五月一日，沈追的校尉府落成，占地百亩，高大雄伟，拥有八百座灵泉庐舍，与此同时，天工殿开始加派人手修建十大统领府。
　　与此同时，沈追的另一件武道灵兵弑神刀，经过重新炼制，也一跃成为四阶中级的神兵！
　　五月初三，沈追的校尉府大摆宴席，广邀宾客。
　　由风行将军吕元纬出面操持、执法殿的封号都尉南宫彦，传武殿的封号都尉裴铜等七位封号都尉到场恭贺。
　　因军务无法回来的封号都尉，也都派麾下亲兵赶来送上贺礼祝词。
　　司礼殿正议大夫赵公明，光禄大夫何光正亲至。
　　执法殿严正也携带着一众官员前来赴宴。
　　封号校尉更是来了三十多位！这些人，大多都是在慈云世界中，进入府邸，接受过传承，因沈追而受惠。
　　至于统领级，先天境队正，逾越万人！
　　这一场景，不由得让众人感慨沈追的大势已成。
　　只要不出意外，保持着这个上升速度，成封号都尉几乎是板上钉钉的事。
　　喜庆的气氛一直到武安侯赵兴亲至时，达到了巅峰。
　　这一场庆贺宴摆了三天三夜，整个落雪峰，也热闹了三天三夜。
　　相反，梁王府一脉，则是一片冷清，甚至有些摇摆不定的强者，也偷偷的派人送来了贺礼。
　　…………
　　五月十日，一艘龙首楼船在万峰城外的荒野上空，朝着慈云世界飞行着。
　　如今沈追正式成为封号校尉，自然是有资格拥有一座龙首楼船。
　　这龙首楼船内，拥有一尊神明雕像。
　　一旦遇到战事，沈追随时可以就近征召军卒，发起一战小型战役。而且可以获得神力加持，这就是封号校尉的权柄所在！
　　“唰~”
　　云层时不时的被破开，露出里面狰狞的龙头和船身闪烁着寒光的陨铁镀层。
　　龙首楼船上，行军殿内。
　　沈追的身前，飞着四颗滴溜溜的噬魂珠。
　　如同黑珍珠一般的噬魂珠，仿佛儿童一般，灵动的在沈追身上前后左右飞舞着，像是孩童在撒娇。
　　“连续数日熟练这九星噬魂珠，总算是达到了四珠齐出的境界。”沈追微微一笑，将噬魂珠收回体内。
　　虽然全力以赴，沈追能够勉强催动连带核心在内的十颗噬魂珠。
　　然而，配合神兵自带的攻击法门，能够发挥威力最大，而不影响灵力补充的，就在四珠之境。
　　虽然沈追可以催动六颗甚至更多，可这样，反而不如控制四颗噬魂珠来得威力大。
　　“数日来，善功已经用得差不多了，不过有五行石提升对各系天地之力的领悟，武技道法进境倒是不慢。”
　　沈追看了一眼善功。
　　沈追：灵桥高阶（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第三层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　清微雷法
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　幻神道：（第二层）
　　霸天神拳：（两重拳印）
　　善功：200000
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：一千零八十万
　　幻神道，从第一层移形换位，进入到第二层神魂颠倒。
　　藏元刀法，也进入第三层，藏魂境。
　　他现在收集的五行石超过一万颗，光是雷行石就一千多颗，而且全部被沈追用掉。
　　雷行石，乃是提升修炼者对雷系天地之力的感悟。
　　是直接融入到洞天世界规则之中。
　　一千多颗雷行石，虽然到后面作用越小，可沈追如今对雷系一道的领悟，怕是都要比一些神通三阶都强了。
　　这种基础下，雷神诀第四重的修炼，也是突飞猛进！
　　雷神诀的种种道法组合，一切根源就是雷霆绞索。
　　掌控雷霆绞索的数量，决定了道法的威力。
　　而现在沈追已经掌握了三千五百多条雷霆绞索。
　　比之前，数量翻了接近一倍！
　　“五行石真是奇宝啊……”沈追忍不住叹道。
　　五行石，只是笼统的说法，其实是包括除了五行之外的风雷以及空间石。
　　有雷行石不断完善洞天世界的规则，沈追现在，早就能够将雷龙之眼施展到极致威力，足以灭杀神通一阶。
　　而第二重，雷龙吞海，想要达到极限威力，还是差了五百多条绞索。
　　“此行前往慈云世界，还是以搜集五行石为主，传承府邸，能入则入，不强求。”沈追暗道。
　　宝物再强，终究只是外物，传承秘法，除非是尊者级秘法，或者是极强的神通秘法，沈追才会动心。
　　否则，贪多了嚼不烂。
　　“唰唰唰唰~”
　　行军殿内，突然出现一道道虚影，这些虚影分立两侧，一出现，便齐齐朝着沈追行礼。
　　“属下参见校尉。”
　　“不用多礼。”沈追挥了挥手。
　　他离开落雪峰，但他麾下如今有超过三万的兵卒，即便是成封号校尉后，可以分配一部分前往边城自给自足，但留在落雪峰上的军卒数量，仍旧超过了八千余人。
　　这些军务，他当然不可能事事亲力亲为，都是交由麾下的十大统领去做。
　　每日通过灵识传讯汇报一下重要事务即可。
　　“大人。”莫风恭敬道。“属下的风行营已经组建完毕，麾下总共两百五十人，全部都是先天境，且都是走风之一道，只是尚且需要时间磨合。”
　　沈追点了点头，早在他还是统领时，就有意按照五行之道重组军制。
　　这莫风，就是他麾下一天资不错的统领，擅长风之一道，对风系天地之力的领悟颇为不俗。
　　“本官再给你一个月的时间，一个月的时间内，我要看到风行营的成果。拿不出满意的战绩，风行营就解散吧。”沈追淡淡道。
　　砸了这么多资源，若是看不到战绩，要之何用？
　　他沈追这个神威校尉，可不是白养活人的，以他现在的身家，养活自己完全够用，然而他却舍得砸钱在属下人身上，当然有要求！
　　“是！属下遵命！”莫风眉头一颤，恭敬道。
　　嗡~莫风的身形消失在行军殿中。
　　负责组建五行营的统领依次汇报情况。
　　统领归藏负责火行营。
　　统领付亮负责水行营。
　　统领周刚负责金行营。
　　统领莫风负责风行营。
　　统领马武负责土行营。
　　统领周阳负责木行营。
　　雷行营，沈追倒是想组建，可是即便是武安军中，走雷霆一道的还是太少了，。
　　至于空间一道的，那至少是灵桥巅峰才能感悟的，根本不在考虑之列。
　　五行营除了平日各自修炼之外，还要负责与其余营队进行阵法配合演练。
　　若是能够按照设想，配合阵法，佐以神力增幅，百名先天境甚至能够灭杀灵桥巅峰！
　　五行营初见规模，沈追还是很满意的。
　　然而紧接着的汇报，沈追就有些头疼了。
　　“大人。”王龙出列道。“虽然天心殿给大人分配了三十座边城可以让麾下将士自给自足，但按照属下推测，如果保持现在的资源分发力度，以及人员增长速度，不出两个月，后勤储备就要捉襟见肘。”
　　“岳城，交给你的灵石还有多少？”
　　岳城顿时出列道：“还有一半。”
　　“怎么用得这么快？”沈追不由得愣了愣。
　　他当初可是交给了岳城小半身家！
　　“大人，这个恐怕得怪您。”岳城苦笑道。
　　“原本落雪峰的扩张速度即便再增加一倍，半年之内后勤补给都跟得上，甚至还略有盈余。”
　　岳城指了指王龙道：“原本的边城那边有王大人镇守，每月的商税抽成以及将士们外出荒野猎妖，足以支撑起全军的进出运转。”
　　“但自从您在沧澜江一战斩杀两名神通境，以及十来位城主之后，两方大战，导致沧澜江的局势变得格外紧张。”
　　“两边小规模的攻伐不断，统领级的厮杀变得比以往频繁了数倍。”
　　“军中的四大商会，在边城的生意撤走了一大半，没了商税抽成，将士们出城的危险也增大，这样一来，占据收入大头的边城，反而成了拖累。”
　　“若是大人未成神威校尉，原本的万人规模，还是能够进出持平，但是大人成就神威校尉后，麾下的人手扩大了三倍有余。”
　　“这样一来，能剩下一半的灵石，都已经是属下精打细算了。”
　　“咳咳……”看着岳城有些委屈的模样，沈追忍不住咳嗽了两声来掩饰尴尬。
　　感情这都是自己惹得祸？
　　的确，沧澜江一带已经和平了许久，灵田矿脉，由四大商会负责买卖，商税占比不小，一旦起战乱，收入当然就迅速缩小。
　　两边百城大战于沧澜江，如今靠近沧澜江的先天妖兽都难见一头。这外出猎妖获取材料的收获，也跟着断崖式降低。
　　这并非是他一人如此，而是整个沧澜江边城都是如此。
　　“难怪司礼殿在议定我的封号时，把沧澜江一战拿出来抨击了我，看来这是有怨言啊……”沈追恍然大悟。
　　虽然征战方外是无可厚非的事情，然而利益就是利益，无分黑白。因为他沈追突然打了一场大战，其余各方岂会没有埋怨？
　　若不是慈云世界及时出世，吕元纬分配了诸多资源出去，恐怕在弹劾梁王世子和李乘风这事上，就要遭受到了诸多将士的不满。
　　“暂且停止招收普通兵卒，只要先天境与灵桥境。”顿了顿，沈追又改变了主意。
　　“算了，灵桥境就不必了，只收准统领级别。”
　　以他现在的声望，若是开了这个口，恐怕还真会有不少统领来投。
　　别的校尉，封号校尉，那可就要有意见了。
　　他如今尽享尊荣，也必须要有一段时间来沉淀。
　　“是。”岳城躬身行礼，虽然身形也消散在行军殿中。
　　“属下坐镇的边城无事可禀。”王龙也拱了拱手，与马武一同消失。
　　然而，在他消散前，却有一道消息传到了沈追的神威令中。
　　“慕容晴雪已经跌落先天境。”
　　沈追面无表情的看完，很快回过神来。
　　极境先天，逆天改命，更换血脉，这是慕容晴雪自己选择的路。
　　他能做的已经做了，剩下的只能看她自己。
　　五行统领和岳城王龙一走，整个大殿内就只剩下归来不久的黄立以及虞子期和紫萱。
　　沈追看向黄立，黄立顿时出列的拱了拱手道：“老大、哦不，校尉。”
　　沈追轻笑着摆了摆手道：“你就不用每日汇报了，调查归元宗一事有进展，直接传讯给我便是。新婚燕尔，我都还没来得及送你一份贺礼。”
　　黄立顿时弯腰笑道：“老大这是哪里的话，我与三娘能够成就好事，已经是天大的贺礼，属下替三娘谢过老大。”
　　“我就不用多谢了，你应该好好谢谢子轩兄弟。”沈追笑道。“是他帮了你的大忙。”
　　黄立又连忙拱手，朝着旁边的紫萱行礼道：“谢过子轩公子。”
　　“哼，要是让我发现你苛待本公子的义妹，你就等死吧。”紫萱挥舞着拳头威胁道。
　　“不敢、不敢。”黄立连忙恭敬的低头。
　　他可是清楚的记得，当他回到沧州时，那富商和沧州县尊的惊恐样子，见了他，跟见了鬼一样。
　　区区一个先天高阶，自然不可能有这种威望，唯一的解释，就是沈追和紫萱在背后帮了他大忙。
　　待黄立退下之后，不得沈追发问，虞子期就笑着拱了拱手道：“属下无事禀报，先行告辞。”
　　沈追点了点头，虞子期如今和黄立是同一项任务，那就是调查归元宗的下落。
　　当然，虞子期还要负责一些校尉府的政务。
　　“子轩，你若是无事的话……嗯？”沈追突然瞪大了眼睛，看向紫萱的位置。
　　因为她发现对方居然掏出一颗果子在大殿内吃的咔咔作响。
　　重点是……
　　“靠！你是什么时候上的船！”

第五章 ：慈云世界战力榜！

　　“你出门的时候我就上来了啊。”紫萱轻笑道。
　　“你怎么上来的？”沈追眼中闪过一丝惊讶，他竟然完全没有发觉，直到对方出现在这大殿内。
　　“飞上来的啊。”
　　“……”沈追顿时无言。
　　他这个玩隐匿伪装的高手，居然没能发现，对方是何时上的龙首楼船，甚至还在他眼皮子底下听了一场汇报。
　　如果是有意刺杀？那后果，想想都恐怖！
　　“嘶~”沈追深吸了一口气，现在他总算是知道，当初宗派联盟在沧澜江面对自己时的感受了。
　　“嗯？你突破灵桥中阶了？”沈追定睛一看，又有一个意外的发现。
　　“那是当然，本公子是什么人？区区灵桥境壁垒，突破它如同吃饭喝水般简单。”紫萱骄傲道。
　　然而，只有她自己知道，为了吸收黄庭元灵又不被发现，她花费了多少心思。
　　“……”沈追彻底没话说了。
　　当初在先天境时，论战力，这位可不比他弱。
　　现在突破灵桥境，一手隐匿之法居然都能够骗过他，可以想象战力定然不低。
　　“慈云世界中高手如云，危险重重，你一定要去？”沈追问道。
　　“你去得，我就去不得？”紫萱哼声道：“沈追，你少瞧不起人了！”
　　沈追微微一笑，也不反驳，点了点头：“那行，既然来了，那你便跟我一起过去。”
　　原本，他就打算等对方突破到灵桥境之后，替她夺一座府邸传承。
　　现在既然已经来了，正好可以让紫萱去接受传承。
　　根据他师父吕元纬所说，慈云世界现在还有五十来座传承府邸未被发现。
　　这其中，沈追掌握了排名前三十的传承府邸位置十四处，林泽六处。
　　挖掘一处尊者世界的遗留，是个漫长的工程，如果没沈追和林泽碰巧进入，慈云世界正常出世，恐怕现在也顶多只能发现几十座传承府邸。
　　正常的进度，怕是得经过数年才能完全找到所有传承府邸。
　　沈追现在掌握的府邸情报，仍旧可称得上价值连城。
　　唯一麻烦的就是，沈追并没有把握能够迅速破开传承府邸的防护阵法。
　　“不过有言在先，进去之后，你必须跟在我身边，不可擅自行动。”沈追道。
　　“若是做不到，我现在就把你丢下去！”
　　“行了，知道了。搞得本公子像是个拖累似的……带我过去，你不会吃亏的！”紫萱有些不耐烦的挥了挥手。
　　沈追有些无奈的摇了摇头。
　　…………
　　“嗖~”龙首楼船划破苍穹，缓缓朝着慈云世界飞去。
　　行军殿中，沈追正看着天心殿刚发过来的一则消息。
　　“慈云世界战力榜？”
　　“居然有人制作出来了这么一份榜单？”沈追来了兴趣。
　　这是一份囊括了武安军、宗派联盟、青州军、冀州军，散修等等各方势力的战力排名估测。
　　第一名：黑魔道人，神通三阶，练气真人，开辟九大洞天！精通空间、水双道，随时可能踏入神通四阶，疑似魔道散修。”
　　第二名：北斗剑神，古尘星，神通秘法《北斗御剑术》，传闻古尘星曾经只是一个小宗派的长老，后来因为宗门争斗，脱离门派，又无意中获得了上古道统北斗神教的传承，服用了北斗金丹，一举突破神通境，自创北斗门。一跃成为宗派界的二流门派。
　　神通二阶，擅长空间、金两道，是一名空间剑修。
　　第三名：紫极道人，神通三阶，练气道路，开辟九大洞天，精通金、水之一道，紫极魔宗宗主，绝学《阴魂幻决》……
　　第四名：蓝晨光，神通三阶，青州军神剑候之孙，天赋卓绝，拥有部分尊者绝学《杀戮剑道》，八大洞天……
　　第五名：蒋天明，神通三阶，与慈云世界中获得传承《冰魄神功》，一柄四阶初级神兵‘寒冰枪’，曾以一敌五，阻拦数位神通境，不落下风，攻防皆绝。
　　第六名：宝蒲道人，神通三阶。
　　第七名：一阳子，纯阳派宗主，神通三阶……
　　第八名：武安军海威校尉章海锐……
　　第九名：宗派联盟……
　　第……
　　……
　　“这排名第一的，竟然是名魔道散修？”沈追暗暗咋舌。
　　慈云世界内的第一强者，来历神秘，无人知晓其出身和绝招，只是因为他追杀李乘风和梁王府的人，浑身笼罩在黑袍之中，又修的是魔道功法，所以取了黑魔这个外号。
　　“这个黑魔，好像还曾和我做过交易……”沈追暗暗心惊，知道自己小瞧了天下英雄。
　　他没想到当时那跟自己通讯的人，居然是这慈云世界中的第一强者。
　　“风火山，蒋天明，这位得到了传承之后，进步倒是极大，难怪当初肯下死力气帮我。”沈追微微感慨。
　　封号校尉蒋天明，之前战力虽然强，但比之云铎还差了一些，可在这慈云世界中得了一座传承。且还是刚好契合他的传承，立马就实力暴涨，远远的把别人甩在身后。
　　这座传承府邸，当初就是沈追公布的，蒋天明承情，所以才阻拦李乘风和梁王府的人。
　　也算是报恩了。
　　“云师兄居然才排名十九？”沈追微微一楞。
　　“武安军宣威校尉云铎，灵桥巅峰，拥有神通秘法《咫尺天涯》、《藏元刀法》、擅长空间、金两道，开辟九大洞天。”
　　“还有程心校尉，居然还比云师兄高一位，排名十八。”
　　“夜天明，排名二十六，破空剑，也是神兵。”
　　沈追一个个看下来。
　　这慈云世界战力榜，总共有三百名强者上榜。
　　囊括了大周边军和宗派联盟，以及散修。
　　也包含了灵桥初阶的统领，至神通三阶的封号校尉，以及都尉。
　　大周边军和跟宗派联盟，进入这慈云世界的人数是五五之分。
　　不过高手分布，则是宗派联盟略胜一筹。
　　如果单看武安军，就要少一些了。
　　就在这时，紫萱似乎也收到了这份情报，走了进来，指着沈追笑道：
　　“你堂堂神威校尉，怎么排名这么低？都掉出一百名了，哈哈哈~”
　　沈追闻言，顿时再仔细看了看，刚才他还以为自己不再慈云世界中，没有排名上榜，可经紫萱提醒，他这才发现，自己也有份。
　　“嗯？这狗屁战力榜，居然把老子排到了一百二十名？”沈追有些郁闷。
　　“可能是我在慈云世界中，并没有战斗被记录。”沈追道。
　　沈追在沧澜江之处，能斩神通二阶的剑修。
　　可却只有一击之力，之后又在慈云世界中一直搜集月纹石，五行石等洞天灵石。
　　虽然因为悬赏之事，名气极大，真正战斗次数，却只有一次，而且很快结束。
　　这慈云世界，进入的可全是灵桥境以上的强者，保守估计，这数量都超过六千了！
　　其中光是武安军中的神通低阶，都接近一百。
　　没战斗记录，本身只是灵桥高阶，强者又多，所以排名低，也正常。
　　“高手如云啊。”沈追不由得暗暗心惊。虽然他自信，以他现在的实力不止这个名次，可都掉到一百来名开外，也证明着这慈云世界现在聚集的强者，太多了。
　　…………
　　慈云世界，入口处。
　　沈追的龙首楼船，来到了天空中漂浮着的一座大殿前。
　　大殿高大雄伟，依靠着这慈云世界的壁垒悬浮。
　　这慈云世界的入口，原本由宗派联盟、武安军、青州军共同镇守。
　　不过现在，又多了另外一股势力，冀州军。
　　整个世界壁垒外，被这四方势力，联手控制，布下大阵。只有这一处入口可供进出。
　　入口足有十里方圆，如同在这世界壁垒上开了一道拱门。
　　左边漂浮着一座尖顶的红色堡垒，风格迥异。
　　右边这一处金行殿，便是由武安军掌控。
　　两边各有数位神通七阶以上的强者镇守，禁止神通四阶以上的强者进入，也排斥那些散修和别方势力。
　　“嗯？怎么回事？”沈追在靠近后，也是看到金行殿前的广场，聚集了许多人。
　　而宗派联盟那边的血红堡，也是差不多同样。
　　“唰~”将龙首楼船收了起来，沈追和紫萱，顿时降落在金行殿的广场前。
　　“神威校尉，沈追？”
　　“是沈追来了。”
　　“落雪峰沈追。”
　　“啧啧，十大洞天啊……”
　　顿时有眼尖的人认了出来，没办法，人皇钦定沈追为神威校尉，这在三军之中，都已经是几十年没见过了。
　　再加上发现慈云世界，以及弹劾梁王世子，扳倒李乘风诸多事迹传扬……武安军中的高手，现在想不认识沈追都难。
　　“杨兄，贺兄，你们这是？”沈追朝四方打招呼的强者们拱了拱手，便看向其中两个身材壮硕的铠甲壮汉。
　　这两人沈追稍微熟络一些，杨明与贺熙，都是封号校尉，和云铎关系不错。
　　“哈哈，沈追，你来得正好。你一来，咱们这一行就不用怕那些宗派界的杂毛了。”杨明爽朗的笑道。
　　“出了什么事？”沈追微微一楞。
　　一旁的贺熙介绍道：“现在宗派联盟的人有些急眼了，眼下一座座传承府邸，接连被发现，三百六十座府邸，只剩下五十四座未被发现。”
　　“其余的不是已经被人拿走，就是有人正在接受传承。”
　　“抢不到宝物传承，就动了歪心思，成群结队的，堵在这慈云世界的内部入口，杀人夺宝。”
　　杨明喝骂道：“这些杂毛现在连他们自己人都杀，搞得我们不得不在此处集结一定人数进去，要不然现在谁敢落单进去，都是九死一生。”
　　“怎么会这样？”沈追皱了皱眉头。“宗派联盟是想把事闹大，浑水摸鱼？”
　　“咳咳……沈兄弟，这事说起来跟你还有些关系……”贺熙突然一脸古怪道。
　　“此话怎讲？”沈追愣了愣，这怎么又和自己扯上关系了？
　　贺熙指了指对面的血红堡道：“这慈云世界三百六十座传承府邸，你一人就贡献了两百四十五处传承府邸的位置。”
　　“正所谓一步快，步步快！”
　　贺熙笑道：“知道了位置，自然能够抢占先机，哪怕传承府邸要求古怪，可我军人数也不少，只要操作得当，完全可以派出一个一个高手尝试去接受考验，直至拿到传承宝物。
　　这段日子里，我武安军占利最大，慈云世界三百六十座传承府邸的宝物，独得六成！青冀两军跟着沾光，估摸着也有个三成左右。”
　　“宗派联盟派进来的高手和人数最多，却只能和那些散修争抢最后的一成好处，你说，他们如何能甘心？”
　　“以往秘境宝地发现，宗派联盟怎么也不至于这么惨……”
　　杨明哈哈一笑，补充了一句：“哈哈，因为沈兄弟你，他们被逼得狗急跳墙了！
　　“你未在慈云世界，那天机阁的战力榜，却故意把你的排名放在百名开外，想来也有泄愤的原因啊……”
　　“……”沈追顿时无言，这却是他始料未及的。
　　“敢问诸位兄弟，得等齐多少高手进去才算妥当？”
　　沈追扫了一眼广场，现在在这里等待的，光是神通境就有十三名。封号校尉更是超过了五十名。
　　灵桥境统领，都快过百了。
　　越是临近探测尾声，来的人就越多，因为各方都知道，当那三百六十座传承府邸完全出世时，就是那慈云尊者的传承现身之时。
　　“这个我等不知，得看天心殿的命令。”贺熙道。
　　“天心殿会计算出内部世界入口处的情况，如果广场上聚集的人数实力够，就会通知我们出发。”
　　沈追点了点头，领着紫萱在这，和周边前来客套的强者交谈着，一边等待天心殿的传讯通知。
　　这些强者，能成封号校尉，都是天赋卓绝，战力超强之辈，沈追也乐得结交一二。
　　不过人群中也有一些敌视的目光，三五成群，只是冷冷的看着沈追这边，并不参与进来，这些少部分是独行者，大部分却是属于梁王府一脉的人。
　　沈追暗暗记下，心中提高警惕。
　　等待了约莫半个时辰后，金行殿广场上，所有强者的身份令牌，突然齐齐一阵颤动。
　　进入慈云世界的人数要求，达到了。

第六章 ：紫萱的逆天秘法

　　蓝色结界上光芒流动，有如漩涡，扩散到整个拱门边缘。
　　一座座龙首楼船，流光飞舟，承载着强者，朝着慈云世界入口缓缓飞去。
　　“嗡~”水幕不停的颤动，沈追与紫萱、贺熙、杨明四人，站在这龙首楼船的甲板上。
　　他们的龙首楼船，属于队伍的末端，在他们的左右前方，各有两艘龙首楼船，中间则是统领级或者校尉级的流光飞舟。
　　集体行动，强者居于前头末尾，将弱者保护在中间。
　　这是边军的惯例。
　　“进入慈云世界了，小心点。”杨明低喝道。
　　“前方队伍有什么反应？”贺熙问道。
　　“已经发现了许多敌人，但是还没有遭受到攻击。”
　　“呼~”贺熙长出了口气，这是个好消息。“看来，这一次运气不错，队伍实力够强，没人敢主动过来找死。”
　　“运气不错。”沈追也松了口气。
　　他们这一批次，实力强，又是从外面进入到里面，整体实力又完好，没有经过折损，当然就难以下手。
　　如果是从里面出来，可就没那么容易了，首先难以集结，其次从里面往外出……
　　那身上有宝物的几率可就大多了！
　　眼下这慈云世界，神通满地走，灵桥不如狗，随便一石头砸下去，恐怕都能打翻一大片灵桥境。
　　沈追再心高气傲，也不想陷入重重包围中厮杀，混战中，阴沟里翻船的几率太大了。
　　若是不小心挨上，数十上百的神通境一齐攻击，他的金身也得被打碎。
　　“队伍的目标，是至少到百里峰再四散行动，才算安全。”
　　“我与杨兄决定结伴而行，跟随队伍到百里坡，沈兄弟不如就跟随我们一段时间，也好有个照应，你意下如何？”贺熙问道，他和杨明，两人都是封号校尉，其中贺熙已经是神通一阶，杨明为灵桥巅峰。
　　沈追的天赋极佳，将来能达到的位置必然不低，他们两人也是起了提携之意。
　　当然，现在沈追刚成封号校尉，他们自然不会认为沈追的战力有多强的。
　　“多谢两位兄长。”沈追点了点头。
　　这两人，都是老牌封号校尉，在这慈云世界的战力榜排名，分别为八十九和九十三。
　　当然，沈追不是看重这个，而是这两人乃云铎的朋友，不好拂了两人的面子。
　　“哈哈，太客气了，沈兄弟天资卓绝，有封侯之相，将来我们说不定还要有求于你。”杨明笑着。
　　“哦？在下怎么没听说过杨兄有看相的本事？”贺熙打趣道。
　　“哈哈~”三人皆是一笑。
　　这紧张的气氛，都瞬间被冲淡了许多。
　　…………
　　整个队伍延绵数里，进入这慈云世界后便迅速飞行了一段距离。
　　不少庞大的气息，在周围探测、跟随了一段时间，不过始终都没有动手，似乎也有所忌惮。
　　“再有盏茶时间，就能到百里坡，那里有一处特殊之地，水汽弥漫万米，一旦进入其中，所有通灵罗盘、神念探测，都会失效，那时分头行动，敌人就难以追寻踪迹了。”贺熙介绍道。
　　“运气不错，看来这一次是不用打了。”杨明也感慨着。
　　“沈追，小心点。”紫萱站在沈追身后突然传音道。“我看这两人头顶红中带黑，是有灾祸降临的征兆，一旦达到百里坡，我们就迅速和他们分开。”
　　“灾祸？”沈追微微一惊，不过很快就平静下来，他知晓这是紫萱的一种特殊能力，也是见怪不怪了。
　　“什么程度？”沈追问道。
　　“有惊无险，可能会受点小伤的那种。”
　　“可否能够知晓具体情况，何时发生？”
　　“哼，我干嘛要为两个不相干的人，白费力气。”紫萱有些不满道。“他们两个是封号校尉，其中一人还是神通境，想要看清他们的祸福，我很累的哎。”
　　“你不愿意，那就算了。”沈追道。
　　这慈云世界本就危机重重，祸福难料，待会自己提醒一句，也就是了。
　　队伍一路有惊无险的来到百里坡前方。
　　遇到的敌人数量，也逐渐增多，眼看就要进入那漫天水汽世界中……
　　在百里坡外，一艘古朴风船，上面隐藏着数位神通境，以及数十位灵桥境宗派强者。
　　他们盯着那武安军的大部队，虎视眈眈，不过首领没有动手，他们也就只能看着。
　　毕竟，想要吃下武安军这一只队伍，单凭他们一方人马可不行。
　　就在众人以为这一次要放弃的时候，突然！
　　一名灵桥境道人猛的喊了起来：
　　“快看，那最后一艘龙首楼船上的人！”
　　众人顿时齐齐看去。
　　“是武安军沈追！”
　　“他来慈云世界了？！”
　　“人形宝库啊！听说这沈追早早就发现了慈云世界，横扫了上百座传承府邸的宝物……”
　　“神威校尉沈追？杀了他，抵得上几十个神通境！”
　　“杀啊！”
　　“冲~”
　　“……”
　　喊杀声震天，这一动，立马就引发了连锁反应！
　　沈追在慈云世界，别的或许不出名，但是多宝的名气却是大得吓人，即便过去这么多天，也仍旧会被人提起，当初悬赏一事。
　　这些强者，进入慈云世界是为了什么？
　　就是为了传承，宝物！
　　而整个慈云世界，谁敢和沈追比拟？
　　沈追不出现还好，一出现，便立刻引起了众人的眼红！
　　…………
　　“什么情况？”杨明突然看向远方。
　　“动手了！”贺熙高喝道，“准备迎敌！”
　　沈追也紧张起来，远处霞光漫天，强者如云，天地之力都瞬间狂暴了起来，简直吓人！
　　“嗯？怎么有这么多人朝我们这边过来？”沈追脸色一变。
　　他们这队伍末端，有六艘龙首楼船。
　　可他所在的这一艘，敌人却是其余五艘楼船的一倍还多！
　　“我靠，不会是冲我来的吧！”沈追瞪大了眼睛。
　　居然还有两名神通境强者，直接绕过了他们前面的龙首楼船，直接朝着他过来了！
　　“沈兄弟，你……”贺熙也完全不知道说什么好了。
　　他们这一艘楼船，就他一个神通境，算上沈追的那个跟班侍卫，也就四个人。
　　但是围过来的敌人，却有三十几个！
　　神通境强者都有十二名！
　　贺熙这一瞬间脸都白了！
　　“跑啊！”杨明哀嚎着。
　　他们三个封号校尉，不止要对付十二名神通境强者，还有十几名灵桥巅峰。
　　其中不乏神通三阶强者，这阵容简直是恐怖！
　　“嗡~”龙首楼船内的行军殿，迅速散发出一道金色光芒，将整个楼船包裹住，形成一道神力结界。
　　与此同时，贺熙也控制着龙首楼船，加速往前方逃窜。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！”
　　神力结界刚出现，便立刻遭受到了数十道攻击。
　　这一下，直接把神力结界给削弱到几乎透明！
　　“噗~”贺熙情不自禁的吐出一口血来。
　　神力结界，虽然有神像分身提供力量，可是如果想要全力激发，还是要连接己身的力量。
　　这一下遭受如此重击，他顿时就受了不小的伤。
　　“唰~”龙首楼船迅速撞开前方的一艘流光飞舟，直接将其撕裂，如同一道利箭，迅速飞去。
　　此时，贺熙也顾不得那么多了，脑海中就只有一个念头，往前逃！
　　因为这队伍的前头，已经进入了水雾世界，根本不可能回头救援他们。
　　“嘭嘭嘭嘭！”一道道神力攻击，打在楼船的结界上。
　　“噗噗噗~”贺熙也跟随着不断吐血，气息萎靡，不如直接的十分之一。
　　“我来！”杨明喝道。
　　他立马结果楼船的掌控权，重新撑起神力结界。
　　“别让他们跑了！”
　　“沈追在那艘楼船上！”
　　“杀啊！”
　　疯狂！
　　宗派联盟的强者，进入到这慈云世界，大部分人都是一无所获，现在已经是杀红了眼。
　　任何一方，进入这慈云世界，可都不是免费的。
　　这些名额，可都是强者们自己付出了一定代价，才换来的。在宗派联盟，因为人多，所以名额更加珍贵，想要获得进入名额，这种代价更大！
　　如果空手而归？
　　那可真是亏个底朝天了！
　　在冲进百里坡上空的水雾世界前，短短十息，沈追所在的龙首楼船，遭到二十三波攻击！
　　前五次，直接把贺熙的神力削得见底。
　　杨明接过楼船的控制权，也只坚持了三次，就被轰破结界！
　　第八次，沈追想要代替杨明，但就在这极小的间隙里，失去了结界防护的龙首楼船，直接被轰掉了一大截船尾！
　　至于剩下的十几次攻击，完全由沈追一个人扛了下来，支撑着龙首楼船的神力结界。
　　最终……
　　四人所在的龙首楼船，终于是在摇摇欲坠之时，冲进了漫天的水雾世界中。
　　有惊无险的度过了这一劫。
　　………………
　　水雾世界内。
　　“太恐怖了，这些宗派联盟的人，简直疯了，只差一点，就要把小命丢在这里。”杨明很没风度的躺在龙首楼船的甲板上，大口喘着粗气。现在他们乘坐的是沈追的龙首楼船，至于贺熙之前的那艘？
　　在进入水雾世界之后，就溃散了。
　　十几位神通境，二十几位灵桥巅峰轰击这么多次，能够坚持到进入水雾中，杨明都认为是奇迹！
　　“他们也是猜到了我们会走百里坡这边，乘着先头部队进入，立刻就出手阻拦。”贺熙脸色恢复了一丝红润，不过仍旧是有些苍白。
　　“再来上五次，我的灵力也要见底了……”沈追也心有余悸。
　　他极境金身，赤阳九龙图打底，十大洞天之力增幅，恢复补充。灵力居然在短短的二十几秒内，直接见底！
　　这种混战，简直太过恐怖！
　　疯狂！
　　宗派联盟的强者，也真是被逼疯了，花费了那么多资源换来名额，结果却突然发现，所有的传承府邸，都掌握在敌人那边，怎么能不疯？
　　“沈追，多亏了你。”杨明转头看向沈追。
　　“如果不是你撑住这神力结界，那些攻击，就直接打到我们身上了。”
　　“神威校尉，果然名不虚传。”贺熙也有种劫后余生的庆幸，感激道。
　　原本他们二人，还想提携提携沈追，保他一段时间。
　　结果，转眼间，反而被沈追给救了。
　　他和杨明，总共才支撑八次神力结界，一但削弱到极限，那种瞬间的反噬，是很难承受的，贺熙神通一阶，也才仅仅承受了五次，就差点昏迷过去，神魂都不稳。
　　杨明更差一些，只承受了三次，就吐血不止。
　　而沈追，足足支撑了十五轮！看这样子，可能还能撑更久！
　　这什么概念？
　　仅仅从灵力雄厚精纯而论，沈追一人，就超过两人的总和了！
　　“两位客气了。”沈追也有些惭愧。
　　如果不是他在贺熙这艘龙首楼船上，凭借着两人的实力，还是很容易逃出去的。
　　毕竟他们的周围，可是有五艘龙首楼船，压力都倾斜在他们这一艘身上了。
　　“财帛动人心啊，大量的宝物，每天都会听到有人获得宝藏的消息，的确会刺激人，让冒险者们疯狂。”沈追唏嘘。
　　神通境强者，
　　那可是能开宗立派，称霸一方的强者。
　　可尊者的洞天世界，面对众多宝物，大量月纹石、五行石，传承、秘宝……就会变得疯狂！
　　“沈追，小心点！”紫萱脸色一变。
　　“怎么了？”沈追看向紫萱。
　　“它们两人头上的黑气并未消散，反而更重了。”紫萱灵识传音。
　　“现在你改变方向！快！”紫萱急道，她无法看到沈追，但却能够看到贺熙和杨明两个，现在这水雾世界，通灵罗盘完全失效，灵识也飞不出去多远。
　　显然是按照这个方向飞下去，就会有危险。
　　可刚刚飞行七八里。
　　“停。”紫萱脸色微变，又叫住沈追。
　　急速停止，正在疗伤的贺熙杨明两人，也都是疑惑的看着沈追。
　　“怎么了？”杨明、贺熙问道。
　　“前方有敌人。”沈追皱眉道。
　　“什么？”
　　“我们改变方向。”沈追也没跟两人多解释。
　　可他刚一按照紫萱的提示，改变方向飞行片刻，前方居然出现了密密麻麻的数百人！
　　“四百人！”杨明瞪大了眼睛，比之前的数量还要多！
　　“快跑！”沈追喝道。
　　轰~
　　龙首楼船，迅速爆发速度！
　　显然对方也发现了他们，开始追击。
　　数百道流光疯狂前冲，继续追逐……
　　片刻后，一队队人马汇集在一起。
　　“宗主。”
　　“算了，就四个人。”一名穿着蓝色道袍的冷酷青年下令，“这水雾地带，我也就能探测万米范围，那四个人，估计也没得到多少月纹石。回去，继续在这边缘蹲守着”
　　“是。”
　　……
　　水雾世界，在经过紫萱的提示，确认安全后，沈追终于松了口气。
　　“还好我易容了。”
　　四百人，神通境怕是都超过了四十人，统一行动，进退有方，沈追连一点战斗的想法都没有。
　　好在天工殿打造的龙首楼船，乃是极为强大的飞行神兵，只要提前反应，速度提起来，一般人还真追不上。
　　……
　　水雾世界地域很大，沈追也不敢贸贸然加速冲，一旦发现敌人，那转向都来不及了，所以他们在这水雾世界也兜兜转转，停留了六天。
　　第六天。
　　“呼~”龙首楼船，终于是从那无尽的水雾世界中冲了出来。
　　越是靠近尊者世界的核心地带，强者就越多。
　　这水雾世界，乃是连接核心的一条近道，更是人人都想走。
　　七天里，在水雾世界中，沈追四人，也是遭遇了几场战斗。
　　碰到人数多的，依靠着紫萱的预警，远远的调头就跑。
　　人数少的，也没法预警，遇到了，就冲上去吞掉，杀人夺宝。
　　…………
　　如今飞出水雾世界，龙首楼船，飞速的行驶在一片荒山的上空。
　　距离沈追他们大概二十里外。
　　森林中的一棵粗壮大树顶端，有十道人影悬浮躲藏在树叶遮盖中，气息全无，居高临下，仅凭肉眼，遥遥看着远处。
　　“长老。”其中一人顿时轻声看向下方。
　　在这棵粗壮大树下，有五名神通境，正盘膝而坐。
　　“何事。”其中一名穿着绿色战甲，背负着一把狼牙棒，面容枯槁的老者抬头。
　　“有猎物，是一艘龙首楼船，只有四个人，其中一个是灵桥初阶。”上面弟子回禀道。
　　“哦？”
　　这神通境长老，顿时几个跳跃，冲上树冠。
　　神通境强者，即便不动用神念，五感都强得吓人，这长老一看，就立马看到了沈追一行人。
　　“一名神通境，两名灵桥巅峰？不错。”这绿甲男子，狰狞一笑，眼中有漆黑如墨的魔气闪过。
　　“四位道友，有猎物了。”
　　呼！
　　下面的另外四名神通境，顿时睁开眼睛。
　　“实力如何？”有人问道。
　　“哈哈，小事一桩，才一个神通境。”绿甲男子笑着。
　　虽然仅仅一个神通境强者，可大周军中的神通境强者，可比他们肥的多了。
　　而且这样抢夺，风险极低，多来几次，完全是一本万利的事！
　　……
　　“都小心点，跑过去，不要泄露气息。”
　　“快！”
　　“龙首楼船神力结界不弱，必须一击必杀！卖给宗派联盟，这可是大价钱！”
　　“还有二十里。”
　　“十里。”
　　“诸位道友……行动！”
　　这支由五名神通境，十名灵桥境组成的魔宗队伍，瞬间从一些大树后面，或者是茂密树叶中猛地窜出，个个速度狂飙，化作道道流光闪电，杀向沈追五人。
　　……
　　“噗！”
　　一道紫色的电光闪过，速度快到极致，在扑来的十五道身影，就直接被沈追的道法‘雷龙之眼’，贯穿了三人。
　　三名神通一阶，瞬间身死！
　　而另外两名神通境，显然也没想到，对方居然这么强，一个灵桥高阶，瞬间就杀死了三名魔宗神通境。吓得亡魂直冒，疯狂逃窜。
　　在贺熙与阳明的配合下，沈追也飞快将剩余的人击杀。
　　猎人与猎物的位置，一瞬间就完全转换。
　　“五名魔宗神通境，四名神通一阶，一名神通二阶，贡献了两百万的善功。”沈追微微一笑。
　　紫萱不能看到他的气运，能够看到贺熙与杨明的。
　　只要这两人没灾祸，证明敌人就强不到哪里去！所以沈追也没客气，直接动手斩杀！
　　“子轩兄弟这种秘法，简直是逆天……”沈追忍不住感慨。
　　当然，他也只是认为紫萱掌握了一门逆天的神通秘法，至于天赋神通？根本不敢想。
　　紫萱可是先天境时，就有这种能力。
　　先天境就诞生天赋神通？沈追压根没起这个念头。
　　“看看，这五人身上，有多少宝物。”沈追携带着这些储物戒回到龙首楼船上。

第七章 ：你为何要易容成女子？

　　“两千多颗月纹石，一百多颗五行石，三阶高级的灵兵七把，三阶顶级的灵兵一把，凶兽精血七滴，内丹三颗、上等灵石二十万颗……不过神兵一件都没有。”龙首楼船上，沈追和贺熙、杨明清点着收获。
　　“神兵，才几个人有？”贺熙也摇了摇头，“兄弟我成神通之后，辛苦了七八年，才攒够这么一件神兵四阶初级的神兵。”
　　沈追点了点头，也就是他发现了慈云世界，一波肥，否则他师叔成铰根本不可能答应他再选第二件道法神兵。
　　至于第一件，那是人皇赏赐，被他融合进了弑神刀中。
　　“不少了，这么多东西，怕是都超过一般神通境身家的十倍了。”杨明瞪大了眼睛笑着。
　　原本一进入慈云世界就开局不利，现在突然降下横财，怎么能不开心？
　　这十五人的魔道队伍，毕竟有五名神通境，收获也算得上丰厚，这月纹石和五行石，放到外面，可是价值不菲，合起来也能够买上两件四阶初级的神兵。
　　当然，现在慈云世界，月纹石五行石出产数量多，近期内，恐怕就没以前值钱了。
　　不过仍旧算得上一笔横财。
　　“这一只魔宗队伍，恐怕就是专门在这蹲守，猎杀的对象，至少是神通境，或者乘坐龙首楼船的封号校尉。”
　　“那就按之前约定，以功劳分配。沈兄弟，这战利品，你分七成，我和杨明兄，各得剩下三成，如何？”贺熙说道。
　　慈云世界，是抹除一切神灵契约的，他们现在虽然同处一个阵容，可也不是绝对不能出手。
　　贺熙经验老道，考虑周全，所以早早的就和其余两人约好分配规则。
　　他见过太多为了利益厮杀的好兄弟，所以面对收获，早约定，算清楚，也能避免许多不必要的争执。
　　“我没意见。”杨明点头表示同意。
　　这一只队伍，沈追一人就杀了三个，而且水雾世界中多次预警，都得多亏沈追。
　　没沈追，他们可杀不了这一只小队。
　　“可以。”沈追也笑了笑。“不过贺兄损失了一艘龙首楼船，你便再多拿半成。”
　　“这……”贺熙愣了愣，随即笑道。“好，那就多谢沈兄弟。”
　　至于紫萱，她一个灵桥初阶，两人根本都没放在心上，下意识的就忽略了。在两人看来根本不够参与这种资源分配的。
　　最后，沈追拿了一千五百多颗月纹石和二十余颗雷行石。至于灵识和兵器等，他就没要了。
　　杨明和贺熙两人也是知晓，沈追现在急需扩充洞天世界，所以对这个方案没有任何意见。
　　月纹石、五行石，如今量大，往后价格会小幅度降低一截，在他们看，这种分配，他们两人还是占了沈追一点便宜。
　　分配结束，杨明喜笑颜开道：“这种宗派小队，多来几次就好啊。搞上个十来次，咱也不奢望什么传承府邸了，能有这种收获，就心满意自。”
　　“哈哈，杨兄你倒是想得挺美，之前碰到那四百人队伍，可属你喊跑喊得最勤快！”贺熙打趣道。
　　“哈哈。”沈追也是跟着笑了起来。
　　宗派联盟，也不是傻子，在这慈云世界敢去抢夺的，基本都是联合行动，像这种实力比自己弱的小队，可不是次次能见到。
　　有危险，也有机遇，就看谁更强了！
　　“攒够十来次，我也能换上一柄趁手的神兵了，我当然得想好一点，如今这慈云世界人越来越多，这可不算什么。”对两人的打趣，杨明也不以为意，笑眯眯的算着。
　　“慈云世界，算是近五十年来最大的一次机遇了。”贺熙也忍不住感慨。
　　“慈云世界的，乃是尊者的洞天世界，身家性命所在，当然是花费大量宝物铸造。”沈追笑道，“一名尊者，放到现在，可是能封侯的，财富当然惊人，随便被我们捞到一点，就是大赚了。”
　　如沈追他自己，现在才灵桥高阶，就用了数千的月纹石，五行石来扩充洞天世界。
　　神通境，想要让洞天世界，由虚转实，那要砸进去的资源就更恐怖了！
　　至于尊者？沈追根本不敢想象。
　　“现在我身上的月纹石，都超过两万颗，五行石，也接近三千颗，普通灵桥巅峰，有这么多特殊灵石加速洞天世界，完善规则，成就神通境的基本条件恐怕早就够了。也不知道我这十大洞天，还要吃多少……”沈追心中暗道。
　　月纹石，加速洞天世界演化，达到一个极限时，便有了晋升的根基，突破神通境后，便可以往真实世界转化。
　　五行石，是提升世界之力，完善规则，加强对天地之力的感悟，可以增强洞天世界的增幅。
　　这两种，哪怕是突破到神通境之后，都是必备物资，所以沈追当然不嫌少。
　　这也是为什么，当初沈追放着传承洞府不去闯荡，而是疯狂寻找这些特殊灵石。
　　他十大洞天，想要完善到极限，正常修炼太难了！
　　“沈兄弟，继续行动？”贺熙问道，现在两人已经不敢小视沈追的实力，完全以沈追为主。
　　“当然。”沈追笑道。“这次不多捞点，恐怕以后就难有好机会了。”
　　“哈哈，走！”
　　“出发、出发。”
　　…………
　　一天后，沈追他们终于抵达尊者世界的核心地带，也就是那蕴含三百六十座传承府邸的大片废墟群地带。
　　一路走来，沈追四人遇到不少强者往核心地带赶，也有不少往核心地带出来的。
　　而越是靠近传承之地，战斗的次数也越频繁。
　　危险程度也急剧上升！
　　不过好处也是惊人的！
　　沈追手中的月纹石，都超过了十万颗，而五行石，也都接近一万了！有紫萱的预警，外加沈追自身实力，只要不是超过三名以上神通三阶的强者出现，基本都是逃不过他们四人的反击。
　　就这样，一路也没怎么去寻找敌人，光靠反杀那些来抢劫的宗派队伍，财富积累的效率就高得惊人。
　　……
　　慈云世界核心传承地带，这是一片片废墟群，充满着无尽的巨大建筑残骸，直到现在，都有许多高耸入云的建筑，矗立在这片灰色大地上。
　　足以见为破败前，这尊者世界的繁荣和恐怖。
　　“人越来越多了。”
　　“根据天心殿发出来的情报，这慈云世界核心地带，恐怕都超过两万人了。”沈追等人此刻也没有再乘坐龙首楼船，而是压低身形，躲在一处高大塔楼前，看着远方。
　　一路悄悄的飞行了十里，沈追等人就不断的发现有尸体落在这废墟群之中，至少有上百人。
　　这还是有尸体存在的，需知能进入这里的，个个都是灵桥境以上！
　　灵桥境，能够自爆天地灵桥，神通境也一样，能留下尸骨的都有这么多，恐怕自爆尸骨无存的，数量更多。
　　“真惨烈，随着传承宝物变少，这厮杀也越发疯狂了。”贺熙也忍不住感慨。
　　“如今还只是三百六十座神通高阶传承，难以想象尊者府邸出世，会是什么样的场景。”
　　“恐怕就是神通三阶，都难以说有绝对活命把握。”杨明摇了摇头。
　　一名尊者死后的传承，定然会留下独门绝学，诸多宝物，甚至连活着的尊者，都可能动心。
　　且这尊者世界乃是刚刚发现不久，宝物众多，像月纹石和五行石这种，那可是对神通境都有效果的。
　　“沈兄弟，到了这里，你我也该分开了。”贺熙与杨明顿时一眼，开口道。
　　“贺兄，杨兄，珍重。”沈追也没意外。
　　他也早知道，贺熙与杨明，都是冲着其中一座传承府邸去的。
　　沈追上报那么多府邸位置的情报，天心殿当然要安排一批批的高手进入。
　　于贺熙与杨明而言，虽然进入，也不一定能够得到传承，但这进入的名额，可是颇为珍贵。
　　有一线希望，他们就得去博！
　　如那蒋天明，原本战力在封号校尉中并不算顶尖，可在得到一座传承府邸之后，获得了契合自己道路的传承，立马就战力飙升，成为这慈云世界战力榜的第五，这就是传承之地带来的好处。
　　“告辞！”
　　“后会有期。”
　　…………
　　看着贺熙与杨明两人远去，沈追感慨一声，回过神来。
　　“走吧。”
　　剩下紫萱和沈追两人，小心翼翼的朝着另一个方向不断往核心区域靠近。
　　沈追现在仍旧掌握十六座传承府邸，且都是排名前列的。
　　如今他当然要尝试前往，看能否得到传承。
　　更多的特殊灵石，更多的宝物，如此才能养活一大批人和自己修炼所需。
　　随着越来越多的强者涌入，府邸再不去试试，那要是被别人找到，那可就亏大了。
　　…………
　　半个时辰后，沈追来到一座相对完成的城池前方。
　　这座古老破败的城池，如今也是被人知晓其名字――莲花城。
　　“嗯？”沈追突然停下身形，凝神看去。
　　前方的城池各处，都有庞大的气息隐现，每隔千米，就有一个灵桥境弟子把守。
　　“这宗派联盟，居然有人将这莲花城外围包起来了，这是确定了此处有传承府邸啊。”沈追脸色有些难看。
　　“岗哨延绵百里，东南西北四处都有人把守，围住这莲花城的，是宗派联盟的三个二流宗派。”紫萱迅速道。“这是军中其余强者描述的情况。”
　　“哪三个宗派？”沈追问道。“天门教、寒冰神教、法严宗。”紫萱道。“你想干什么？”
　　沈追微微一笑：“你还记不记得老黄是怎么从苦卒营中活下来的。”
　　“我记这个作甚？”紫萱摇了摇头。
　　“那我们之前杀过的一个批宗派人士，你总记得吧？”
　　“哈，你是说法严宗的老道？”紫萱眼睛一亮。
　　沈追微微一笑，站起身来，原地摇身一晃，骨骼噼里啪啦的作响。
　　“变~”
　　片刻之后，沈追就变成了一个身穿紫色道袍，满头白发，手拿拂尘的道人。
　　“在下法严宗长老无涯子，见过道友。”沈追微笑作揖道。
　　紫萱看着沈追这番变化，毫无破绽，暗暗称奇。
　　沈追的无相神功，这伪装易容之术，真的是堪称一绝了，站在她面前，都看不出任何异常之处。
　　“该你了，子轩兄弟，你精通隐匿之法，区区改头换面之术，应当难不倒你吧。”沈追笑道。
　　“哼，那是自然。”紫萱也站了起来。
　　只见她身上冒起一道紫色的光环，一道一道从脚底下往上升腾。
　　转眼之间，紫萱整个人气质和气息，都完全变成另一个人，动静比沈追还小，速度也更快，似乎这秘法比沈追的无相神功还更强一分。
　　沈追也不由得感慨，这天下还真是一山更有一山高啊。对方施展这门秘法，什么时候偷偷溜上他的龙首楼船，他都不知道。
　　紫气渐渐散去，紫萱的变化完成，沈追的面容突然变得有些古怪。
　　“你、你为何要易容成女子？”

第八章 ：有你这样看热闹的吗！

　　此刻，紫萱身着一袭玫瑰紫色留仙裙，朱唇皓齿，流光溢彩。
　　腰间别着一块淡黄色玉佩，云鬓上戴着一根水晶珠钗，虽然装饰极少，但反而凸显出人本身的卓尔不凡。
　　她美，却不艳。
　　不苟言笑时，便有一股高贵的气质散发出来。
　　但她一笑起来，目光中就充满灵动狡黠的感觉，有一种青春俏丽的气息散发出来。
　　这间废弃的高楼房间，仿佛都因为她的出现而变得蓬荜生辉。
　　“看傻了？”紫萱轻轻一笑，有些害羞，但却对沈追这个反应很满意。
　　“我靠！”沈追瞪大了眼睛。
　　“子轩，你这也模仿得也太像了吧，连声音都变了！”
　　“你以前莫非是个花花公子，阅女无数，所以连神韵都模仿得如此精髓？”沈追感慨道。
　　“不过咱们只需混进去，也不用如此惹眼的扮相吧？”
　　“……”紫萱顿时为之无言。
　　“哼，法严宗的强者向来喜好携美艳女子随行，既然要混进去，当然要认真一点。”
　　“这模样，乃是我妹妹的样子，我自然扮得逼真。”
　　“原来如此。”沈追忍不住又看了一眼。“我还以为你有扮女子的爱……”
　　“你想说什么！”紫萱挥舞着拳头，恶狠狠道。“废什么话，还想不想进去了！”
　　“咳咳……好，不提了，咱们走。”沈追连忙飞身，从高楼上跳了下去。
　　紫萱看着沈追一副不敢靠近的样子，顿时哭笑不得。
　　好像还起了反效果？
　　哎，真是件忧伤的事情啊……
　　…………
　　在飞往莲花城的这段距离，沈追一直忍不住余光撇向紫萱。
　　“子轩，不会是原本就女扮男装进入的武安军吧？”
　　“这股神韵、气质，刚才看到，我都差点心神失守……”沈追忍不住想道。
　　军中的女子，还是少见，像慕容晴雪那般，之前都是戴着面具，从不以真面目示人。
　　紫萱女扮男装混进来，倒也说得过去……
　　“如果是他妹妹的样子，倒也真够美的。”
　　…………
　　一路上胡思乱想着，两人很快就靠近了这莲花城。
　　当他们一靠近，便迅速有一队灵桥境武者从城头上飞起。
　　其中一名灵桥巅峰的弟子喝道：
　　“站住！你二人是何门何派，速速报上名来。”
　　沈追冷哼道：“本座乃法严宗长老无崖子，速速放行。”
　　“无崖子？”为首的宗派道人微微一楞。目光扫过沈追，在看向紫萱时，目光中闪过一丝贪婪，不过很快就恢复了过来。
　　宗派联盟比较松散，这莲花城也不小，进驻的宗派强者数量多，他一个灵桥巅峰，也不可能掌握所有强者的消息，更何况现在沈追展露的，还是神通境强者的气息。
　　“道友且稍等片刻，待我通知法严宗的人，一问便知。”面对一名神通境强者，他也不敢大意。虽然后方不远就有神通境强者坐镇，并不怕神通境敌人出手，可若是宗派联盟内的人，谁也不愿意得罪一名神通境强者。
　　“嗯？还要通知法严宗的人？”沈追微微皱眉，他本以为自己亮出身份，又仅仅是两个人，根本不会有多大麻烦。
　　可他没想到居然这么严格。
　　一旦通知到法严宗的神通境强者，稍微一盘问，恐怕就会露馅。
　　他可是直接击杀的无崖子，并未催眠对方掌握具体消息。
　　“没办法了。”沈追心中暗道。
　　灵识一扫四周，尔后沈追乘着那灵桥境弟子拿出令牌的一刻，突然出手！
　　“幻神道，神魂颠倒！”
　　“嗡~”
　　幻境猛然笼罩这支十人队伍。
　　那为首的道人，突然有些迷糊，按往令牌的手，停了下来。
　　强行动手，远处有不少神通境，一旦战斗，波动恐怕很快就会惊动对方，唯有这幻境控制是最保险的。
　　片刻后，在幻境中，这拦路的道人，以及身后的人，便经历了一场通讯对话的虚拟场景，让他认为沈追两人，已经被法严宗的人确认身份。
　　道人挥了挥手道：“既然是法严宗的无崖子长老，又确认了身份，您进去莲花城，当然没问题，给长老让路！”
　　沈追故意冷冷一笑，“天门教，真是浪费本座时间。”
　　为首的道人陪着笑，心中却暗骂不已。
　　这种差事，可不是那么容易做的，经常碰到强者要求进入，耽误了时间，自然没有什么好脸色。
　　“嗖~”沈追和紫萱两人飞速的进入莲花城。
　　待到两人走远，其中一个身穿淡白色道袍的男子疑惑道：“师兄，你为何不告诉这位无崖子长老，莲花城中有强者队伍巡逻，需要对口令？”
　　天门教的看守道人，顿时撇了自己这师弟一眼，冷哼道：“哼，城中三方宗派，势均力敌，法严宗的长老，多遭一次盘问，就多耽误一些时间，我天门教的强者，就自然多一些机会争夺到传承宝物。”
　　“一把年纪了，还只是神通一阶，装腔作势。身边竟然有如此貌美的婢女，真是暴殄天物。”道人淬了一口，转身就回了城墙。
　　他也不怕对方因此事发难，天门教，可不用听法严宗命令，即便事后问起，也大可找个理由推脱说忘记了。
　　…………
　　莲花城中，一处倒塌的楼阁下方，这里是一片废墟，有不少人形雕像还仍旧保持着完整，似乎可以看出当年的香火之鼎盛。
　　“哗啦~”一个雕像的下方，碎块突然滑落，扬起阵阵灰尘。
　　“咳咳……娘的，花了一天时间，终于被老子挖进来了，哈哈，寒冰神教的蠢货，还不是拦不住小爷？”一个身材微胖的少年从地下露出一个头来，正是郝立海。
　　“呼，这万妖盾都被我给磨破了……”郝立海一脸肉疼的看着手中缓缓缩小的盾牌。“三大宗派真的够狠啊，地底之下，他娘的也布下了千米深的探测结界。”
　　“这么强的防护，莲花城，定然有重宝！说不定，就是排名前十几的传承府邸！”郝立海眼中露出一丝兴奋的目光。
　　无缘无故，天门教、寒冰神教、法严宗，不可能封锁莲花城！
　　“变！”郝立海摇身一变，赫然就变成了另外一人，他曾经在纯阳派中卧底多年，幻化成一个相熟的纯阳派弟子，这点本事，当然不再话下。
　　“走。”
　　…………
　　沈追和紫萱在进入莲花城之后，便迅速往城南飞去。
　　这莲花城，有两处传承府邸，且都是排名前列，当初沈追记录位置，对那粗大的蓝色光柱，可是记忆尤深。
　　至少是一名神通九阶，甚至神通巅峰的强者修行地！
　　“唰~”身形闪动，两人迅速划过一片片废墟。
　　突然――
　　“呼~”自前方的一座巨大的石头高楼裂缝中，冒出一道火焰帘幕，横跨千米，将两人的去路拦住。
　　唰唰唰~三道气息磅礴的身影，出现在火幕前。
　　三名神通一阶！
　　“三位道友，我是法严宗长老无崖子。”沈追迅速报上身份。
　　“口令！”其中一个穿着灰色战甲的武者，根本不废话，冲着沈追两人，当头喝道。
　　“还有口令？”沈追心中一惊，和紫萱对视了一眼。
　　“被坑了！”两人何等聪慧，很快就明白，肯定是进城时，被那天门教的看守给坑了。
　　“宗派联盟万胜？”沈追随口胡诌了一个。
　　“回答错误，死吧！”灰色战甲男子顿时狞笑着，面罩落下，整个人都包裹在战甲中，化作一道流光冲了过来。
　　另外两人神通一阶，则是迅速的从两旁包了过来，一人施展风系道法，一人施展火系道法，都是神通秘法，威力不俗。
　　沈追顿时有些无语，这莲花城内的宗派居然还想了这么一出，简直丧心病狂。
　　“待在一边。”冲紫萱叮嘱了一句，沈追的身形一闪。
　　神通秘法，风雷遁，发动！
　　“噼啪~噼啪~”身形划破空气，化作一团紫红色光芒，一瞬间，爆发出四道破空声！
　　四鸣之速！
　　“什么？好快！”灰色战甲男子顿时大吃一惊。
　　飞行速度达到四鸣，简直如同闪电一般，他们三人中，属他最擅长飞行，也不过是两鸣之速，在他眼中，沈追简直是像是在瞬移！
　　“唰~”沈追的体内，飞出来四颗噬魂珠。
　　“九星噬魂珠，镇！”四颗黑色的噬魂珠，瞬间围绕成一个圆形，带起阵阵黑色光芒，刹那间就落在灰色战甲男子的周身，疯狂旋转。
　　如同一个黑色的圆环，将他死死套住。
　　这名神通一阶武者，感觉自己的身体完全不受控制，就连神魂上，都有被一座大山压着，完全无法动弹，甚至连思维都停滞，直接被禁锢在了原地！
　　“霸天神拳！”
　　沈追低吼一声，一拳砸出，在他的拳头前方，有一道拳印凝结，裹挟着天地之力，如同巨锤，狠狠的砸了对方身上。
　　“噗~”灰色战甲男子顿时吐出了一口鲜血，眼神中充满着惊慌，但却完全动弹不得。
　　“砰砰砰砰~”沈追的速度何其之快，一拳快过一拳，眨眼间，就轰出了二十拳。
　　第二道拳印产生！
　　“咔咔~”三阶高级的战甲，直接裂开，这名武者，肉身直接被轰爆，鲜血四溅！
　　这一切发生得太快，另外两名神通境的道法攻击，甚至还都没来得及跟上沈追的速度，因为他们发现自己根本无法锁定！
　　“啊啊~”一道金色的小人，从漫天血肉中浮现，发出一声惨叫。
　　“收！”沈追手掌一伸，四颗噬魂珠，如同磨盘一般，直接将对方的神魂给搅碎，尔后吸收到了四颗噬魂珠中。
　　“嗡~”噬魂珠仿佛饥渴已久，突然吃到了大补品，珠子上的幽光顿时变得更加深邃！
　　“快跑！”两名练气真人顿时吓了一跳，怪叫一声，分头逃窜。
　　论实力，三人中乃是那灰甲武者为尊，沈追能够瞬杀那灰甲武者，显然他们两人就算联手，恐怕也敌不过！
　　“跑？”沈追冷哼一声，这送上门来的善功和宝物，岂能让它跑掉？
　　“唰~”手中浮现一柄寒光潋滟的长刀，上面散发出来的锋芒，甚至都让周围的建筑直接龟裂。
　　四阶中级神兵，弑神刀！
　　“去！”沈追将弑神刀甩出，如今这弑神刀晋升成四阶神兵，体内的器灵诞生，和沈追心意相通，顿时就化作一道寒光，划过其中一人的头颅。
　　尔后仅仅一个折返，将另外一名练气真人直接斩杀。
　　蕴含着沈追的藏元刀意，这两名神通一阶的练气真人，根本无法匹敌，只能眼睁睁的含恨而死，神魂分别被两颗追上来的噬魂珠吸收掉。
　　“一百一十万善功到手。”沈追微微一笑。如今他身上的善功积累，已经达到了三百七十多万，算得上大丰收。
　　“啪啪啪~厉害、厉害，不愧是神威校尉，杀三个神通一阶，也花了这么长时间。”一阵击掌之声响起。
　　沈追回头看去，顿时脸都黑了。
　　只加紫萱正一边咬着灵果，一边鼓掌，居然还从储物戒中搬出了一张凳子出来坐着！
　　“……”沈追有些心累。
　　自己这怎么越看越像是在给人打工呢？
　　有你这样看热闹的么！
　　“喂，干嘛这么盯着我，是你自己说让我待一边的。”紫萱发现沈追不怀好意的看着自己，顿时缩了缩头。
　　“我……算了，没事。”沈追无奈的摇了摇头，将储物戒丢给紫萱。
　　“找找看，有没有什么值钱的。”
　　论鉴宝功夫，沈追的眼力，可是万万不如紫萱，当初攻入四海门，他可是全凭对方才找到那么多宝物。
　　“没有特殊的东西。”紫萱扫了一眼，就拍了拍手，将储物戒丢回给沈追。
　　“嗯。”沈追也不以为意，三个神通一阶，不去争夺传承府邸，而是被分配了巡逻的任务，想来地位在神通境中并不算高，没好东西也正常。
　　“走吧。”
　　…………
　　一刻钟之后，沈追和紫萱也越发靠近那隐秘传承府邸之处，因为要搜寻具体位置，沈追两人也都是压低身形，在巨大的建筑之间慢慢飞行着。
　　“咔~”突然一道轻微的声响传来。
　　“有人！”沈追低喝道，停下了身形。
　　“呼~”一道人影从巨大石楼拐角处飞过来，却是一个带着护臂的胖胖道人。
　　两人皆是抬头一看，发现了对方。
　　“你问我，好过我问你。”沈追灵机一动，顿时冲着对方喝道。
　　“口令！”
　　郝立海顿时微微一楞。

第九章 ：神威之名！

　　“竟然还有人在城中巡逻，询问口令？”郝立海顿时心头一紧。
　　“没办法了，只能吓唬吓唬对方了。”
　　念及至此，郝立海瞬间就有了决定，面露凶光，朝着沈追低喝道：“老家伙找死！”
　　沈追也愣了愣，这口令也设置得太草率了吧？
　　犹豫了一下，他挥了挥手道：“走吧。”
　　“嗯？这都能蒙对？”郝立海看着那手拿拂尘的老道，心中充满欣喜，迅速收起护臂，朝后方飞去。
　　“小爷我也是有大气运加身啊，此次莲花城，定然能大有收获！”郝立海忍不住笑意。
　　“走，赶紧去找宝贝！”
　　…………
　　看着对方离开的背影，沈追收回了目光，喃喃自语：“我怎么总感觉那个胖子有点眼熟啊……”
　　“怎么了？”紫萱问道。
　　“我感觉，对方那护臂，似乎在哪见到过，有种熟悉感……”沈追皱眉回忆着。
　　“天底下戴护臂防御的多了去了，别疑神疑鬼了。”紫萱道。
　　“可能是我想错了吧……”沈追又看了一眼郝立海离开的方向，最终将此事抛在了脑后，和紫萱继续往前飞行。
　　半个时辰后，沈追和紫萱两人，终于是找到了记录中传承府邸位置。
　　这是一处圆拱形的白石宫殿群，一眼望去，这四周全是这种大小不一的白石宫殿，有些相对完整，有些则只剩下一片废墟。
　　这白石宫殿周围和墙体处，还有不少坑洞，甚至是干涸的血迹，显然相对完好的白石宫殿群，镶嵌的月纹石五行石更多，引发了不少人挖掘，也发生了惨烈的战斗。
　　“小心点，就在这一带了。”沈追叮嘱道。
　　“嗯。”紫萱也乖巧的点了点头。
　　这一处乃是莲花城核心地带，指不准就会碰到强者。
　　他们必须得以灵识搜索具体位置，对比当初记录的坐标，一不小心，就可能惊动敌人，所以都不敢大肆放开灵识，只能缩小到千米范围，交叉探查。
　　慈云世界的传承府邸，有两种情况。
　　其一是公开位置，且没有传承考验的，如当初沈追和林泽找到的第一座传承府邸盘阳子，就是此列，只需破了外面那层阵法，便可进入获得传承。
　　其二，便是经过尊者世界壁垒的力量加持，隐匿了方位的传承府邸。不但方位难寻，还有阵法防护，以及传承考验、要求。
　　当然，这种级别的传承府邸，主人生前实力也不弱。
　　一座尊者世界出世，既然是打着传承后人的想法，当然是来的传承者越多越好，当然要设置要求，吸引众多天才精英过来，优中择优。
　　也就是沈追和林泽，运气好，出世之时，就在这核心地带，毫无危险，可以大肆记录方位。
　　否则，一座尊者世界的传承宝物，通常要挖掘数年甚至十来年都有可能。
　　哪能像现在这般，只剩下五十座传承未被发现。
　　当然，这些仅剩的传承府邸，也必然是排名更强的传承，难找也正常。
　　“有什么发现？”沈追和紫萱落在一处低矮的屋檐上。
　　“没有，这尊者世界似乎有冥冥之中的力量加持，看来需要更多的地图信息，与你那方位记录交叉对比，才能得出正确位置。”
　　“如果这前十的传承都这样隐秘，那就有些麻烦了。”沈追皱了皱眉。
　　他掌握了具体方位，都这么难找，可以想象进入之后的阵法、考验只会更难。
　　“继续找吧。”沈追挥了挥手，没办法，这白石宫殿群太大了，而且有诸多相似的地方，不比之前他找过的传承府邸。
　　“这处传承府邸，至少是神通九阶的传承，甚至可能是神通巅峰，保存完整，一旦进入，得到传承都是其次，重点是宝物。”沈追暗道。
　　传承，武安军中并不缺，军功足够，再付出灵石，连武安侯的尊者绝学都能学到，重点是宝物！
　　“相传上古强者遗留有传承水晶球，类似于宗派界密地，和传武殿内的传承空间，有醍醐灌顶之功效，可以助人迅速学会秘法。比买来学强太多倍了。”
　　上古时期，宗派界培养弟子，可不像武安军这般广撒网，而是重点培养，尤其是这种突然临近生死大限，根本没有时间教授徒弟的强者，一旦选中徒弟，自然是恨不得把所有的绝学都直接塞到弟子身上去。
　　这传承水晶球，就是耗费大量宝物造就的秘宝，足以让一个什么都不会的人迅速掌握一定程度的绝学，省去大量时间。
　　虽然不及传承空间那般，可以供多人使用，但论效果，还要比传承空间强一些。
　　如那蒋天明，在得到传承之后，立马就实力飙升。
　　这种东西，即便不是自己用的，拿出去卖，也能让人疯抢。
　　当然，传承水晶球，打造起来太过昂贵，神通九阶都不一定能有这种手笔，也就上古时期的神通巅峰强者，才有一丝可能留下。
　　一个时辰后。
　　“唰~”沈追和紫萱，突然降落在一处矮小的拱圆形白石宫殿前。
　　“找到了，就是这里！”紫萱笑道。
　　“终于找到了。”沈追也微微一笑，这可是他光找位置就找得最久的一次了。
　　正当两人准备一探究竟时，突然，一道清冷的声音传来。
　　“什么人，口令！”
　　沈追抬头看去，直接左上方有两名手持棍棒兵器的武者，一老一少，冷冷的盯着自己。
　　穿着黑色紧身服的老者，乃是神通二阶，至于那短发少年，则是神通一阶。
　　“老家伙找死。”沈追微笑着报出口令。
　　“……”
　　这一老一少两名神通境都呆了，区区一个神通一阶和一名灵桥初阶，哪来的自信这么嚣张！
　　还讥笑着说出来？
　　“是你找死！”黑衣老者眼中爆出一阵精光，手中的黝黑铁棒一甩，顿时就俯冲下来。
　　短发青年紧随其后，这两人，似乎是师徒，修炼的武技一模一样，联手杀来，顿时就有如同大山压顶，有股强大无比的威势。
　　“……”
　　看着这一幕，沈追彻底无言。
　　没理由啊，刚才明明都套出了口令，难道这是假的？
　　“沈追，先攻杀了那个小的，他神力有损，有内伤在身。”紫萱迅速传音，退到了一边。
　　“知道了。”沈追高喝一声，猛的冲了上去。
　　一道道棍影，铺天盖地，形成了一道巨网，笼罩沈追。
　　“叮叮叮~~”
　　连串的金铁交错之声响起，沈追左手持弱水盾，右手持银光刀，瞬间杀入两人中间。
　　“昂~”有龙吟之声从沈追的长刀厚盾上传出，赤阳九龙图功法加持，每一刀都是如同大山砸下。
　　“好强的力道，好快的速度！”黑衣老者心中一惊。
　　沈追冲上来之后，他们师徒二人联手，竟然都压制不住沈追，反而被他挑乱合击棍法，眨眼之间，逼得他们换了三套连击之技。
　　“东儿，小心些，这人的战力，远不像表面那么简单！”老者迅速传音给自己的宝贝徒弟。
　　“知道了师父！”短发少年东儿眼中有着战意燃烧，他身材高大，鬓角毛发浓密，此刻战斗起来，身体又拔高一尺，体型都大了一圈，仿佛一个猿人。
　　沈追看得也是心惊，论力量，这少年虽然弱于他，可竟然比他师父还高出不少。
　　“不能在这打，一旦吸引了人来，发现这传承府邸，那就白费功夫了。”
　　弱水盾格挡住那少年势大力沉的一棍，沈追挑开老者的棍影，顿时往前飞去。
　　“别想跑！”短发少年东儿，迅速追了过去。好不容易碰到一个比他还强些的外来者，他怎么能够放过？
　　“东儿！”老者顿时一惊，连忙追了上去，他这徒弟，就是性格急躁，疯起来就有些拉不住。
　　虽然沈追的兵器只是平平，银光刀不过是三阶中级，弱水盾倒是稍微好点，达到三阶高级
　　但徒弟看不出来沈追的厉害，他这个师傅岂能不知？
　　刚才那一番战斗，对方游刃有余，根本没出全力！
　　“咻咻咻~”流光如同利箭般划过废墟上方，屋瓦房檐，顿时都被这股气势给带倒一大片。
　　“差不多了。”沈追看了看，此刻离传承府邸的位置，有些距离，且比较偏僻，一时半会，都不可能有强者赶到。
　　“哈哈，老头，这就是你挑选的葬身之地？”那短发少年大笑着，追了上来，长棍抖了个圈，顿在半空中。
　　老者紧随其后，来到短发少年的旁边。
　　“老头？葬身之地？”沈追嘴角浮现一丝笑意。
　　“天机阁把本官的排名定在一百二，也该让你们这些方外宗派，好好涨涨记性了。”
　　“你说什么？”黑衣老者眉头一皱。
　　沈追分出一丝灵识，激活神威令，开始记录对战。
　　尔后，无相神功撤除伪装，整个人缓缓从一个苍老的老人，恢复成了原来的少年面貌。
　　“咔咔咔~”
　　狰狞的骨灵战甲，迅速将沈追包括住，镇灵吊坠也完全激活，手中的银光刀也变化，替换成了四阶神兵弑神刀。
　　这般变化之后，沈追的气息不升反降，从伪装的神通一阶，变回了本身的灵桥高阶境界。
　　“轰隆~”身后十大洞天张开，三魂七魄中，有灰蒙蒙的精华加持到沈追的身上，一瞬间，他的身后仿佛有烈焰升腾，刺得这两人都睁不开眼。
　　“你居然是灵桥境？”短发少年愕然的看着沈追。
　　“十、十大洞天，神威校尉沈追？！”黑衣老者顿时忍不住惊颤，这十大洞天的拥有者，整个慈云世界，甚至乃至宗派界，近百年来都没出现过。
　　沈追的名气，早已传遍了宗派联盟，现在十大洞天一出，他还能不知道，这就是武安军中的那名神威校尉？
　　“东儿，快跑！”老者顿时响起一声凄厉的叫喊声。
　　沈追在沧澜江时，就有斩杀过神通二阶剑修的战绩，在慈云世界中发现了诸多传承府邸，岂能没有长进？
　　他们就算联手，也根本不可能是对手！
　　“师父，跑不掉了！”短发少年反而冷静下来，只是两眼通红。
　　“杀吧，师父，杀了他！一步登天，还是坠落九幽，在此一搏！”
　　“好！”黑衣老者眼中也闪过一丝坚决，爆发出一股强烈的战意。
　　两名神通境，联手战沈追！
　　“镇！”九星噬魂珠，顿时飞出四颗来。
　　然而这一次，沈追却没有用来攻击，而是镇压住四方空间，不让攻击动静外泄，也隔绝对方的灵识通讯。
　　九星噬魂珠，自带一篇配合攻击的法门，尊者研究出来这秘宝失败品，但配合秘法，可是按照尊者级来衡量的。
　　虽然如今沈追也只学会镇字篇和噬魂篇，不过只要对方逃不出去，破不了噬魂珠的封锁，就足以锁定这周围的空间。
　　“杀！”一老一少，气势攀升到巅峰，联袂杀来。
　　这一次两人也是知道到达了生死存亡的时刻，顿时一来，就是最强杀招！
　　漫天棍影融合为一，其中更是引动金土两重天地之力，相生叠加，这一棍下来，连虚空都隐隐扭曲。
　　“来得好！”沈追高喝一声，不退反进，风雷遁发动，顿时化作一道紫红流光。
　　眼中有七彩光华略过，沈追的灵识，顿时朝那神通一阶的短发少年东儿笼罩过去。
　　幻神道，神魂颠倒！
　　悟性赠予一秒，发动！
　　虚空之塔，五道钟声攻击！
　　三层叠加！
　　狠狠的刺入那少年的脑海。
　　“啊~”少年顿时吃痛，惨叫一声，庞大而凝聚的金色棍影，顿时就出现了溃散，微微颤抖，落在沈追的弱水盾上。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰~”弱水盾上的九条水龙，顿时完全溃散。
　　这合力一击，直接砸穿了弱水盾的防御法阵，击打在实体上。
　　一股巨力从手臂上传来，骨灵战甲，顿时散发出微光，将余力卸掉四成。
　　传递到沈追的金身上时，沈追微微偏移手掌，便再度卸掉一层力量。
　　剩余的冲击余波，只是让他身形微微一顿，就完全抗下！
　　“什么？竟然一点事都没有！”黑衣老者脸色剧变。
　　早听说沈追强，可是没想到竟然这么恐怖。
　　“你们也接我一招！”沈追高喝道，与此同时，沈追的身形，陡然加速。
　　四道破空之声传来，风雷遁法，四鸣之速！
　　“落雪刀法第三式，惊雷！”
　　轰~如同平地起惊雷，一道炸响伴随着霸道无匹的刀意，瞬间划过那短发少年东儿的头颅。
　　“嘭~”这名神通一阶的武者，还未从三层灵识冲击中完全恢复，便直接身体炸开，从一团血雾中钻出一个惊恐的金色小人来。
　　“师父救我！”少年再没有之前的淡定，神魂金人上，满是恐慌。
　　“死吧！”沈追一挥手，早已雀跃的一颗噬魂珠，迅速发射出一道黑色光芒，如同巨口，将那短发少年的神魂吞了下去。
　　“不！”黑衣老者顿时目呲欲裂。

第十章 ：在劫难逃！

　　“东儿！”黑衣老者凄厉的惨叫一声。
　　他活了许久，亲人都早已老去，唯有这徒弟一直陪伴着，视为己出。现在，却神魂俱灭！
　　“给我死！！”黑衣老者状若疯狂，手中的金棍顿时甩手而出，猛然暴涨，伴随着一道锋利的神力爆发，直奔沈追的头颅。
　　与此同时，那黑衣老者的身形也猛然膨胀一圈，紧随着飞了过来。
　　“沈追，一起死吧！！”黑衣老者怒吼着。
　　周围天地元气剧烈的颤抖起来，一股狂暴而危险的气息从那老者的身上散发出来。
　　“嗯？竟然想要自爆？”沈追脸色微变。
　　一名踏入神通二阶多年的强者，铁了心要自爆，如果成功，威力定然不小，甚至可能会惊动其余强者过来。
　　“不能让他自爆！”沈追不退反进，弱水盾迅速扩大，如同一面墙一般，横亘在两人中间。
　　九头水龙盘踞在盾牌上，朝着黑衣老者怒吼。
　　“噬魂珠，镇！”沈追也不再轻敌，迅速发动九星噬魂珠。
　　这四颗噬魂珠，每一颗都是四阶高级的神兵，之前沈追想要记录战斗，并且屏蔽灵识通讯，所以才没有动用噬魂珠攻敌。
　　此时一动，立刻就体现四阶神兵的威力来！
　　只见这片空间，狂暴如海洋的天地元气，以极快的速度平复下来。
　　与此同时，黑衣老者感觉到自己的神魂和肉身，都遭受到了极大的压迫。
　　就仿佛背负了一座山峰，从神魂到肉身全部都被压得死死的。
　　体内原本狂暴的灵力，居然一下子就缩回了丹田内。
　　这自爆还未彻底达到峰值，就被生生掐断，胎死腹中。
　　“什么，这四件也都是高级神兵？！”黑衣老者看着那四颗黝黑的珠子，有些难以置信。
　　原本他并未将这噬魂珠放在心上，注意力都在沈追的身上。
　　现在噬魂珠爆发，顿时就发现这四颗神兵的威力不凡，品质高得吓人！
　　四阶神兵，他们师徒二人，都没有一件，然而这沈追一出手，不但弑神刀是四阶神兵，那悬浮四周的噬魂珠，居然也是四阶神兵，而且还是高级品质，一来就是四件，而且似乎同属一体，彼此呼应！
　　“天要亡我啊！”黑衣老者疯狂的怒吼着，眼中有着一丝绝望。
　　四阶神兵，还一出手就是四件，个个都是高级品质，简直难以想象！
　　“噗~”黑衣老者的头颅被沈追一刀斩断，神魂逃遁出来，挣扎着被噬魂珠给吞噬掉。
　　两个人联合都杀不了沈追，就剩他一个，自然是没什么威胁，也就自爆的那一瞬间，稍微麻烦点，如果反应不及，还真有可能让对方自爆成功。
　　“三百八十万善功了……”看着善功暴涨一截，沈追不由得感慨。
　　来慈云世界，十天都没有，善功就接近四百万，比起之前，真是快太多了。
　　“这一对师徒，本身实力倒也不弱，尤其是那连击之技，如果完全发挥出来，恐怕我都只能避让。可惜，他们碰到了我。”沈追回想着刚才那一幕。
　　幻神道，神魂颠倒，悟性赠予一秒，两重削弱，导致那短发少年神魂虚弱，随后沈追用虚空之塔进行灵识攻击。
　　两重削弱，一重攻击，此消彼长，沈追攻击那神通一阶的短发少年，跟攻击一个灵桥高阶的武者没区别了。
　　徒弟出了问题，合击技法自然就威力大减。
　　其次，沈追的弑神刀，可是四阶中级神兵，而那两人用的兵器，不过是三阶高级罢了，完全不是一个层次。
　　“这弱水盾和骨灵战甲，还是脆弱了一点，面对那一招合击秘法，都还让力量冲击传递到了我身上。”沈追微微皱眉。
　　弱水盾，和骨灵战甲，都是三阶高级。
　　放在平时，那自然是够了，可这慈云世界，高手云集，神通境都一大把，难道个个都没神兵？
　　显然不可能，如果刚才那对师徒用的也是四阶神兵，哪怕是四阶初级，恐怕都能给沈追造成不小的麻烦。
　　“希望这传承洞府中能有所收获……”沈追暗道。
　　他现在，可没有多余的钱去购买神兵了，除非他舍得卖掉月纹石、五行石，或者卖掉血源晶魄。
　　然而，特殊灵石，乃是扩张洞天的必备品，一者加快突破，一者完善洞天规则。
　　以沈追十大洞天的容量，月纹石和五行石，自己用都嫌不够，不可能卖掉。
　　至于血源晶魄，倒是可以卖掉，不过怎么卖不引起注意，也是个麻烦事。
　　“处理掉了？”白石宫殿前，紫萱看着从天而降的沈追。
　　“嗯。”沈追点了点头，又忍不住多看了一眼紫萱的模样。
　　“啧啧，真够快的。四阶神兵弑神刀，还有一套四阶道法神兵……那两人真是死于贫穷啊。”紫萱感慨着。
　　有神兵和没神兵，区别太大了。恐怕就是军中一些实力弱点的都尉，都没有沈追这样豪华的配置。
　　“死于贫穷像话吗！”沈追没好气道。“就不能是我实力强劲？”
　　不过，他也得承认，如果没神兵，他不可能这么快处理掉那名黑衣老者。
　　“好嘛，神威校尉厉害，下次不用神兵对战？”
　　“……行了，少废话了，赶紧想想办法，怎么进去。”沈追有些心累。
　　易容成女子之后，还真把自己当女的了？这么碎嘴！
　　“本公……我早就搞定了。”紫萱得意的指了指那前方的宫殿。“搞定了？”沈追有些狐疑的看了看，片刻之后，顿时不由得目瞪口呆。
　　只见那雪白的墙体上，出现了一道宽敞的裂缝，隐形的防护已经消失。
　　“至少是神通九阶的传承府邸，就这么开了？”沈追眼中闪过一丝震惊。
　　“这传承府邸的防护阵法，侧重隐匿，至于防御，倒是一般。”紫萱拍了拍手。
　　“严格来说，它并没有破掉，保护法阵还在，我只是在它的薄弱处，开了一道口子。”
　　紫萱昂着头，一副求夸奖的傲娇模样。
　　“好了，你厉害，进去吧。”沈追微微一笑。
　　紫萱闷哼了一声，似乎有些不满沈追这么草率的夸赞，不过还是很快跟上，进了入口。
　　“轰隆~”在两人进去之后，白色墙体很快又闭合，恢复如初，仿佛那道裂缝从来没有出现过一般。
　　…………
　　慈云世界入口处，金行殿。
　　广场上聚集着不少的强者。
　　有些是等待进入的，有些是刚刚出来，在广场上打坐恢复的。
　　作为探索遗迹的中转站，金行殿几乎等同于一座小型的万峰城。
　　疗伤丹药、修炼室、装备补充等等，一应俱全。
　　广场上的强者们，也都在三五成群的交流着，或是交谈慈云世界惨烈的厮杀，或是议论那稀奇古怪的传承考验。
　　当然，谈论得最多的，还是谁谁谁又在慈云世界中获得了秘宝传承，战力飙升，一举成名。
　　大概就和某些传闻中，战力平平的人跳崖，不但没死，还获得绝世功法那般，让人津津乐道。
　　“宗兄，听说了吗？刚刚神威校尉沈追在慈云世界的战斗场景被记录了下来。”
　　“哦？情况如何？”
　　“对手是两人，乃是神通一二阶修为。沈追以一敌二，破了两名神通境的合击之技，将两人尽数斩杀！”
　　旁边顿时有人接茬道：“在下刚刚也看了，那两人连神魂自爆都没能，直接被镇压掉！”
　　“沈追，真不愧是神威校尉之名啊。”宗姓男子感慨道。“能让人自爆都无法自爆，这种实力，显然沈追已经能轻松斩杀神通二阶了。”
　　“快看，天机阁的排名变了！”
　　“多少？”
　　“从一百二，上升到现在排名第五十九。”
　　“嘶~上升的真快！”
　　……………
　　金行殿内，一间宽敞的客厅中。这种会客厅，至少得是封号校尉级才有资格申请使用。
　　此刻，正有十来名气息浑厚的强者，聚集在这雅致的会客厅中，其中不乏神通境。
　　其中主位上坐着的一名冷酷青年，他穿着华贵的冠服，眉心有着淡淡的火焰印记，更是让这青年平添了几分贵气。
　　在他的旁边，站着一名中年文士，正是文清风。
　　“七公子，刚才金行将军已经回复，禁制公子进入这慈云世界内部。”文清风恭敬道。“他说公子已经领悟天地本源，放你进入，是坏了规矩，还请公子耐心等待天心殿的指令。”
　　冷酷青年脸上顿时闪过一丝怒意。“哼！到底要本公子等到什么时候？”
　　“如今兄长被禁足，难道他们就当我梁王府是吃素的了？我夏鸿有父王赐予的隐匿法宝，他不说，血红堡难道还敢来检查本公子不成？”
　　“公子说的是。”底下的强者们，纷纷开口附和。
　　心中却有些不以为然。
　　既然是宗派联盟和大周边军联合定下的规矩，布置的阵法，岂是靠隐匿法宝就能混进去的？
　　不过他们却不敢反对，这七公子夏鸿，虽然比起世子夏靖来，修为差了一些，但地位却是不低，在府内颇为受宠。
　　这一次夏靖被禁足，世子之名空悬，梁王府在军中的势力，便让诸多公子眼红，都想抢着来接管。
　　谁能趁此机会，掌握军中的势力，让强者们依附、说不定将来就能彻底坐稳世子的位置，继承梁王封号！
　　能从诸多公子中杀出重围，来接管武安军中的势力，这位七公子夏鸿，不可谓不强。
　　只是此刻，他们毕竟跟随夏靖已久，都不会轻易表态。
　　见底下的人虽然脸上附和，但都不赞同的样子，夏鸿也知道自己表现得过急了。
　　这些虽然都是梁王府的人，可基本都听令于世子夏靖，他夏鸿想收服这些人，还是得慢慢来。
　　念及此处，夏鸿也深吸了一口气，不再提进入一事，而是改变话题道：“也罢，既然本公子进去不了，那便派几人进去。”
　　夏鸿道：“本公子手中，掌握了四处传承府邸的具体位置。”
　　“嗯？”底下的不少封号校尉、都尉级强者，都是眉头一动。
　　现在这慈云世界，传承越来越少，每一处传承府邸，可都是上古强者遗留。哪怕是封号都尉，都是有些心动，更别提，他们这些封号校尉、都尉。
　　将底下人的表情收入眼底，夏鸿微微一笑：“诸位既然为梁王府效力，梁王府也不会亏待大家。这四处传承之地，便是本公子送给诸位的礼物。”
　　麾下左首处，一名都尉沉声道：“不知公子打算派几人进去？”
　　“八人。”
　　都尉庞统点了点头，八人，那就是在场的人都有份了。
　　他们这里，有三名都尉，七位封号校尉。
　　拿到这传承府邸内的宝物，几率还是很大的。
　　“但是！”
　　夏鸿又继续道：“这传承府邸只有四处，而诸位却有八人。”
　　“如果本公子指定人选，诸位可能心中都有不服，所以诸位都要替我完成一项任务。”
　　“公子请讲。”另一位都尉也开口了，众人顿时将目光集中到夏鸿身上。
　　“这任务便是，斩杀沈追。”
　　众人不动声色，夏鸿的要求，不算出乎他们的意料。
　　世子夏靖被禁足，军中势力群龙无首，沈追又接连获得人皇赏赐和武安侯的看重，所以强者们都蛰伏了下来。
　　但并不代表着，他们对沈追就没有任何想法了。
　　沈追扳倒李乘风，明面上牵连不广，但暗地里，多方都有所损失。
　　再者，沈追一日不除，梁王府的威严就会受损，这是不能容忍的事情。
　　夏鸿冷冷道：“沈追此人，进境太快，还未成神通境，就获封神威校尉，这一次他在慈云世界的战斗，想必诸位也看到了。
　　在沧澜江时，他斩杀神通境，还十分吃力，现在，以一敌二，却是轻而易举！
　　既然不能为我梁王府所用，就必须除掉。否则，将来成了气候，那便是一大隐患！”
　　“你们八人，都是有资格进入这慈云世界的人，四人一队，分成两组，谁能除掉沈追，这四座传承府邸的位置，就归哪一组所有。”
　　众人相互对视一眼，仍旧是由庞统问道：“公子，先前世子曾请人占卜沈追的位置，然而却未能成功，眼下这沈追躲在慈云世界中，又精通易容之术，怕是很难找到。”
　　众人都点了点头，的确，沈追是出了名的难找。
　　当初连那李乘风和梁王府的强者，都被人悬赏得满世界逃命，也同样也有不少人在找沈追。
　　然而，对方却活得好好的，连一次战斗都没听说过发生，显然寻找的难度太大了。
　　“这个你等无需着急。”夏靖微微一笑道。“我自然有办法让那沈追现身，你等只需听我命令，把握住机会，等我通知之时，便一举将其击杀。”
　　“三名都尉，五名封号校尉，这一次，那沈追在劫难逃！”夏鸿冷冷道。
　　“遵命。”

第十一章 ：神兵傀儡！

　　白石宫殿群，传承洞府中。
　　“嗡~”一道水幕光华从亮起，沈追与紫萱，齐齐的从这水幕中穿了过去，出现在一个宽敞的广场前。
　　此刻这空间中灰蒙蒙的一片，仿佛来到了夜晚。
　　广场上有点点光芒闪烁，地面上有许多奇怪玄奥的秘纹组合，而构成这些秘纹的，正是一颗颗发光的月纹石！
　　“这么多月纹石，至少有上万颗！”沈追眼神火热。
　　他至今为止，搜集到的月纹石，也不过五万来颗。
　　而这一片广场上镶嵌的，就至少有上万颗了，如果地面下还有，说不定这数量得更多！
　　“发财了啊……”沈追手中浮现银光刀，砍向地面，想要尝试挖走月纹石。
　　“叮！”地面仿佛坚硬如铁，直接将银光刀被崩开出一个缺口。
　　“好坚硬的地面！”沈追微微皱眉。
　　“别着急挖。”紫萱没好气道。“这里的阵法完好，小心点。”
　　话音未落――
　　“轰隆~“
　　前面万米外，有一座金碧辉煌的宫殿突然从灰蒙蒙的空间飞出，漂浮在半空中，上面有一座牌匾，写着‘火龙府’三个笔走龙蛇的大字。
　　自大殿门中，突然飞下来一个火红色的身影，这身影虽然毫无气息，但沈追和紫萱却不由自主的警惕了起来。
　　火红色身影，乃是一霸道冷酷的中年男子，只不过却是穿着一身红色软甲，。
　　他飞到沈追两人身前千米站定。
　　“我的主人，为火龙子，乃是慈云尊者麾下排名第二十七的弟子，生前的修为是神通九阶。”
　　“主人？”沈追眼神一动。
　　这是一尊傀儡！
　　人类有寿命限制，而这傀儡，只要阵法核心不散，几乎可以永存。
　　“外来者，我的主人，生前乃是神通九阶修为，领悟的是火之本源。”火红傀儡冷漠的说着。
　　“完成考验，就可以得到主人的传承。”
　　“我等该如何做？”沈追问道。
　　“踏上这广场，只要能在我的身体上留下一道痕迹，让我的身体受损，那便算通过考验。”
　　沈追一怔，仅仅是留下一道痕迹？
　　“我的本体，乃是神兵所化，分别针对武者以及练气真人，有数种形态！”
　　如果来的是武者，我使用的就是武者招数。
　　如果是练气真人，那我便使用道法。
　　只是这两种考验方式，都有一个共通的要求：必须是走火之一道。
　　火之一道？沈追眉头微皱。
　　他走的是金、雷两道。
　　紫萱，擅长的是风、木两道。
　　而这火龙道人，却要求弟子得是走火之一道的……
　　“倘若是走其余一道的传承者，又如何？”紫萱问道。
　　“那便难度翻倍。”火红傀儡冷冷道。
　　“火之一道的传承者，灵桥中阶必须击败灵桥巅峰。”
　　“灵桥高阶，必须击败神通一阶。”
　　“而如果并非是火之一道，灵桥中阶，便需要击败神通一阶的我。”
　　“以此类推。”
　　“一次只能一人接受传承。”
　　沈追点了点头。
　　他算是弄清楚这火龙道人的的传承考验了。
　　显然收弟子，当然是和师傅一脉相承是最合适的。
　　这火龙道人既然是领悟的火之本源，那么弟子如果也是走火之一道。要求就可以降低一点。
　　如果不是，那要求就要高一些了。
　　“我如果上，这傀儡的实力，就是神通二阶？倒也不难。”沈追松了一口气。
　　如果再高一阶，就有些难度了。
　　需知傀儡都是不惧灵识攻击的，沈追的幻神道和悟性赠予，以及暗影魔豹的天赋神通，基本都无效。
　　如果这要求是神通三阶，那沈追估计自己很难战胜对方。
　　“假如真是这样，恐怕除了走火之一道的强者，谁想都别想通过这考验。”沈追暗道。
　　即便是现在这考验，都有些夸张了。
　　灵桥高阶，就要战胜神通二阶？有这实力，那都是封号校尉中拔尖的存在了！
　　显然这火龙道人，是想把传承留给同系传承者。
　　而别的道路传承者，只有这么一丝机会。
　　“倘若是神通境进来呢？”紫萱问道。
　　“神通境进来，除非是走火之一道，否则就必须击败完全体的我。”
　　“完全体，有主人七成的实力，借助阵法，我的实力和主人相差无几。”火红傀儡冷漠道。
　　“嘶~”沈追倒吸了一口凉气。
　　和火龙道人相差无几……岂不是说这傀儡，借助阵法，能拥有神通九阶的实力？
　　“神通境，洞天世界定型，想要改修他门，难如登天。看来这火龙子根本不想将传承留给走其余道的神通境强者。”紫萱道。
　　“嗯，你待在旁边。”沈追从储物戒拿出弑神刀和弱水盾，就准备踏上广场。
　　紫萱却突然拦住他：“你干嘛？”
　　“什么我干嘛？”沈追也愣了愣。“当然是速速帮你拿了传承走人啊。”
　　这处传承府邸沈追本来就是打算留给紫萱的，只不过眼下难度有点大，还是得他出手。
　　“我自己来。”
　　“你能行？”沈追收起弑神刀和弱水盾，他总算明白紫萱的意思了。
　　紫萱如今的境界，是灵桥中阶，又并非走的火之一道，按照这火龙子留下的考验，紫萱必须面对实力保持在神通一阶的火红傀儡。
　　“当然行！”紫萱扬起下巴，傲然道。“等着瞧好了。”
　　“喂，真的假的……”
　　话音未落，紫萱一个轻盈的跳跃，已经跨上了广场。
　　“请选择武者、练气真人。”火红傀儡冷冷道。
　　“武者。”紫萱手中出现一把银色长剑。
　　一股寒气弥漫开来，剑光潋滟，锋芒毕露。
　　仔细感应了片刻，沈追微微一惊，这赫然也是一柄威力不俗的神兵，甚至比他的弑神刀，还高一个等级，达到了四阶高级的程度。
　　“铮~”银色长剑抖出数朵剑花，紫萱的衣袂飘飘，顿时动了起来。
　　“唰唰唰~”身形跳跃，剑光与身形合二为一，一个闪烁，转眼便已来到了那火红傀儡的身后。
　　剑光浮现，直刺对方的头颅！
　　“当~”火红傀儡身前浮现四柄刀刃，瞬间就将紫萱的这一剑格挡住，发出清脆的撞击声。
　　“御剑术？”沈追瞪大了眼睛。“这火龙子是真不想给其余一道的人机会啊！
　　灵桥中阶战神通一阶也就罢了，居然还是神通一阶的剑修？”
　　沈追有些担心，紫萱踏入灵桥中阶后，他一直都没让对方出过手，所以并不知道她的战力如何。
　　神通一阶的剑修，她能对付吗？
　　“哼！雕虫小技！”紫萱冷哼一声，自银色长剑上，突然爆发出一股强烈的青光，与此同时，一道道浩荡如大海的剑气，猛的爆发出来。
　　青色剑气，形成一座剑阵，朝着火红傀儡绞杀而去。
　　“破！”紫萱清喝一声，漫天的青色剑影，顿时与那火红傀儡身前的四柄刀刃相撞。
　　“叮叮叮~”三道声音响起。
　　剑气如同龙卷风一般，将火红傀儡整个笼罩住，眨眼间，就碰撞了上百次。
　　火红傀儡，本体乃是神兵，防御力超强，本身又速度极快，还能操控刀刃防御。
　　紫萱的剑气，如同青色浪潮，一波一波的涌向对方，然而却被对方完全挡了下来。
　　“太弱了！如果就这样的程度，休想染指主人的传承！”火红傀儡猛然身形一闪，突然消失在原地。
　　“嗯？”紫萱脸色微变，身形顿时变得虚幻起来。
　　“咻~”就在下一秒，第五把刀刃，穿过她的身体。
　　紫萱的身形缓缓消散，却是一道残影。
　　“嗯？这门神通秘法，居然都勾动了一丝空间之力。”沈追微微吃惊。
　　空间一道，乃是凌驾其余五行风雷的天地之力。
　　必须将五行风雷领悟到极高的境界，才有一丝可能，领悟空间一道。
　　“青莲剑阵，合！”
　　无数剑气从天而降，在笼罩火红傀儡前，组合了一朵青色莲花，当头撞下。
　　“不错。”火红傀儡冷漠的脸上，突然浮现出一股欣慰的笑意。
　　“叮叮叮叮~”刀刃阻挡青色莲花下降。
　　然而――
　　“呲~”一道剑气划过火红傀儡的腰间。
　　紫萱定睛一看，那一处被剑气划过的地方，出现了一丝极小的白色裂痕。
　　“成了！”紫萱的身形，落在广场边缘。
　　这火红傀儡的要求是，能在它的身体上留下一道痕迹，便算击败它。
　　而此刻它身上的那道剑痕虽然极浅，甚至都不能算伤痕，可毕竟是真实存在！
　　“没想到，第一个来的传承者，就通过了主人的考验。”火红色傀儡微微一叹。
　　“而且还并非是火之一道。”
　　火龙道人，想要的是走火之一道的徒弟继承衣钵，这傀儡自然也明白主人的心意，所以神通一阶武者，选择的就是最强的剑修。
　　然而，即便是这样，都还是被紫萱破了防御，虽然这远远称不上击败。
　　嗡~
　　整个空间都为之震荡了一下，广场上的阵法流动，远处的古朴宫殿，也散发出一道微光，遥相呼应。
　　那火红色傀儡很快化作一道红色流光，降落在紫萱的面前。
　　“主人”火红色傀儡恭敬道。无论如何，既然紫萱达到了要求，那他便得按照吩咐，奉紫萱为新主人。
　　紫萱并未看它，而是转头打算朝沈追炫耀炫耀，就在此时……
　　“啪啪啪~”一阵鼓掌声响起。
　　“不错不错，子轩兄弟天资卓绝，通过这考验，也只用了七八十招而已。”
　　“……”听着这似曾相识的讥讽声，紫萱顿时无言。
　　只见沈追此刻，坐在一张躺椅上，微微摇晃，还喝着一壶百灵果酿。
　　“怎么了？是你让我在一边看着的啊。”沈追笑道。
　　“哼，幼稚。”紫萱冷哼一声，转过头去，看着这火红傀儡。
　　“你叫什么名字？”
　　“禀主人，我只是一具神兵傀儡，老主人封印了我的名字和有关这慈云世界的记忆，必须等到尊者传承出世，才会自主恢复。”
　　“那也不能没有名字。”紫萱托腮思索片刻。“唔……从今天起，你就叫小红吧。”
　　沈追：“……”
　　听到这个名字，沈追差点没被一口噎着。
　　堂堂神兵傀儡，这么霸气冷酷的男子形象……叫、小红？
　　你敢不敢再草率一点啊！
　　“子轩，你要不要考虑换个名字？”沈追忍不住出言道。
　　“那……就叫小火？”紫萱道。
　　“……”沈追深吸了一口气。
　　行吧，小火就小火，总比叫小红来得强。
　　“谢主人赐名。”神兵傀儡沉声道。
　　作为神兵傀儡，无论叫什么，它倒是无所谓，一切以主人的意志为主。
　　看着沈追摇头的样子，紫萱顿时下令道：“小火，你去把那个躺在椅子上的家伙给我揍一顿。”
　　“是，主人。”小火顿时站了起来，杀气腾腾的看向沈追。
　　“……”
　　沈追：“用不着这么记仇吧，小火就小火，我觉得挺好听的！”
　　“喂喂，不要过来啊……”
　　…………
　　半个时辰后，两人从那古朴的宫殿中走了出来。
　　紫萱终究是没有真让小火动手，而是迅速的去接收火龙道人的传承。
　　沈追的手中，躺着一枚淡黄色玉扳样式的储物戒，灵识扫过之后，脸上露出一抹震惊之色。
　　“发财了！”
　　这储物戒里面，竟然留下了两柄四阶高级神兵，以及五万多颗特殊灵石。
　　其中月纹石，有四万多！
　　五行石有八千多颗！
　　更为夸张的是，里面还有一颗传承水晶球！
　　足以让传承者，迅速的掌握火龙道人留下的三门神通秘法！
　　当然，最珍贵的，还是这一具神兵傀儡！
　　根据小火介绍，哪怕没有阵法加持，它也有神通八阶的实力！
　　“老主人擅长炼器，所以虽然排名不高，但财富却算是众弟子之首。不过临终前，也就只留下这点东西了，不足主人身家的十分之一。”小火沉声道。
　　“只有十分之一？”沈追摇了摇头，唏嘘不已。
　　一个擅长炼器的神通九阶，居然这么富有！
　　“小火，这片广场上的月纹石，能不能挖下来带走？”沈追问道。
　　“主人发号施令即可。”小火看向紫萱。
　　“挖出来吧。”紫萱点了点头。
　　他知道沈追如今最需要这种特殊灵石来扩充洞天世界。
　　半个时辰后。
　　沈追紫萱以及神兵傀儡小火，将广场上所有月纹石全部挖出。
　　“又多了两万四千颗月纹石！”
　　“加上我原本积累的月纹石，现在总计拥有月纹石……十二万八千六百颗！”沈追深吸了一口气。
　　“有了这一批特殊灵石，你的十大洞天应该足以进化。”紫萱道。
　　“沈追，极境金身，十大洞天，开启天赋神通，就在神魂与肉身尽皆达到灵桥巅峰，阴阳平衡的那一刻！”
　　“当灵识肉身达到阴阳平衡时，便会有造化玄门降临。”
　　“三千天赋神通，其中最顶尖的却只有一百零八种！”

第十二章 ：造化之门，降临！

　　造化之门……三千神通，一百零八种大神通？
　　沈追微微一楞。
　　“所谓造化之门，即是本源大道的门户。”
　　“当你的十大洞天趋近圆满，灵识也达到巅峰，便可感应到造化之门，从本源大道中获得天赋神通。”
　　“我该如何做？”沈追问道。
　　“天魂洞天。”紫萱道。
　　“唯有天魂洞天足够强大，才能感应天道，牵引出造化之门。”
　　“造化之门，玄之又玄。是冥冥天道给万界生灵的一个晋升之梯，任何人哪怕能够看到造化之门，都是一场大机缘！”
　　紫萱缓缓道：“人族的体魄乃是万界生灵中最薄弱一批，在远古时期根本无法与那些凶兽、神兽相抗衡。哪怕是现在，初生时都远不如其余妖兽。”
　　沈追点了点头，他在无尽凶兽世界，就看到过凶兽诞生的场景。
　　有些凶兽后裔，一生出来，就是先天生灵，越是排名靠前的凶兽越是强大，其出生时的实力也越强，有些甚至一出生，就是灵桥境！
　　“为了改变这一现状，远古圣贤，不断寻找能让人族强大的办法，最终……”
　　“有三皇横空出世，观大道以创功法、寻众宝制造法器、尝百草练就灵丹！”
　　沈追静静的听着这些神话传说。
　　“心火锻造成先天，传闻就是人族远古的皇者，根据神通‘无敌金身’为人族开创的修炼之道。
　　“功法万千，却万变不离其宗，都是从心火循环锻造开始，成就先天生灵，当然那些天赋异禀，一出生就被强者保存了先天灵气的练气道路，算是另辟蹊径。
　　不过仍旧是逃不开心火循环这一关，只是难易程度不同罢了。”
　　这远古圣贤创造此法……意在让人人都可通过心火九锻，牵引造化之门，获得大道神通！”
　　“心火循环，原来是人族圣贤创造出来的功法体系？人人都可得神通……”沈追神情一震，喃喃自语。
　　立下这种大宏愿，并且真的做到，让人族走到如今长盛不衰的地步，当真是圣人之举！
　　“然而想要天道赋予神通，不是那么简单的。”紫萱摇了摇头道。
　　“唯有心火九锻，成就极境金身，开启十大洞天，并且灵识肉身皆圆满，达到阴阳平衡，才能有机会牵引出造化之门，获得被赐予神通的机会，即便是极境，也不一定个个都能开启造化之门，获得天赐神通。”
　　“也即是说，人族需要从弱小时，跨越气感难关踏上修行之道。心火九锻成就先天生灵、
　　打通穴道障碍演化天地灵桥、气窍开辟洞天等等诸多难关。”
　　“每一步，都容不得半点松懈，而且还不一定能够成功。”紫萱道。
　　“不过，即便是这个设想未竟全功，也足以成为圣人了。”沈追感慨不已。
　　心火九锻，太难了，这只是一种理想状态，不是人人都能做到。
　　而人族修炼之道发展至今，衍生出来的武技道法，也足以让人族傲立与万界之巅。
　　哪怕没有达到心火九锻，也有诸多办法，比如化身凶兽，创造神通秘法等等，让人变得更强大。
　　“心火九锻太过凶险，看来也正是因为如此，这些秘密，才会被人故意隐瞒，只留下只言片语的一个传说。”沈追心中暗道。
　　心火九锻，那是九死一生，凶险万分，倘若把这些秘密全部透露出去，恐怕天下人都会为了追求极境而铤而走险。
　　这是上层万万不想看到的。
　　“你突破灵桥巅峰，天魂洞天自会受到感应，至于到底能获得何种神通，就全看个人造化。”
　　“我与小火，会在洞府外为你护法。”
　　说完，紫萱便带领着神兵傀儡走了出去。
　　看着紫萱离去的身影，沈追眼中闪过一丝奇异之色。
　　他越发感觉到紫萱来历神秘，慕容晴雪追求极境多年，又出身慕容世家，暗中还有梁王血脉，可以说能动用的资源甚多。
　　连她都不知道这些秘辛，但紫萱却能随口道出，并且言之凿凿，仿佛亲眼所见。
　　“难道她也是极境金身？”沈追心中冒出一个念头。
　　灵桥中阶，能战胜神通一阶的神兵傀儡，通过考验，并且能够自如的催动那长剑神兵，这可不是一般人能够做到的。
　　“算了，不用想这么多。”沈追摇了摇头。
　　他用破妄之眼看过紫萱，对方没有罪孽在身，显然不会害他。
　　而且相处许久，彼此的情谊做不了假。
　　如果想要害他，单单在那水雾世界中，根本不用施展那秘法预测吉凶。
　　“先吸收五行石。”沈追拿出储物戒。
　　此刻他月纹石，有十二万，五行石，有一万多。
　　其中木水火土四种特殊灵石最多，而风雷金三种最少，因为他的洞天世界中，已经吸收了不少这三种特殊灵石。
　　“五行石，完善洞天规则。”
　　“月纹石，加速洞天演化。”
　　“先吸收五行石，能够让我的洞天世界更强，到时候获得的神通也就越强。”沈追心中暗道。
　　造化之门，乃是大道本源的门户。
　　洞天世界内的规则，实际上也是天地之力架构而成。
　　洞天世界越强，获得一百零八种大神通的机会也就越大。
　　“开始吸收！”
　　沈追挥了挥手，储物戒中，源源不断的有各色的五行石飞出。
　　金行石、木行石、水行石、火行石、土行石、风行石、雷行石……
　　密密麻麻共一万多颗，尽皆出现在沈追的头顶上空。
　　“十大洞天，开！”沈追一声断喝，身后有一座天地灵桥浮现。
　　“轰隆~”在这座远古、原始的桥梁上空，有着十大洞天世界。
　　如同天空中出现了十个洞口，通往无尽森林、海洋、火焰、大地……
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻~”
　　一颗颗五行石迅速飞了起来。
　　金行石，入力魄洞天，融入那金属山峰之中。
　　木行石，入气魄洞天，融入广袤的原始森林中。
　　水行石，入灵魄洞天，沉入无尽海洋。
　　火行石，入精魄洞天……
　　土行石，入慧魄洞天
　　风行石、雷行石……
　　一组组五行石，有条不紊的连成一条长线，分别钻入七魄洞天。
　　“轰轰轰~”当五行石大批次进入时，七魄洞天首先发生蜕变。
　　原本万里方圆的的七魄洞天，再度暴增，灰蒙蒙的空间，仿佛被一股无形力量劈开，大陆、山峰、海洋、也跟随着一步步扩大。
　　府邸中的魂魄元灵，也以肉眼可见的速度，迅速长高。
　　原本七魄洞天，不过少年大小，一米多高，此刻却完全成型，身高两米，脸上的青涩褪去，步入青年状态。
　　这是洞天世界之力，反哺七魄的表现。
　　“轰轰轰~”
　　当七魄洞天扩大到五万里时，速度终于减缓，灰蒙蒙的空间，完全消失不见。
　　七魄洞天中，出现了许多星辰，无边无际。
　　星辰光辉落下，不断滋润着魂魄元灵，潜移默化的强化元灵。
　　七魄洞天中的力量，似乎并未消退，转移向天地人三魂洞天。
　　尤其是天魂洞天，那一轮大日仿佛真实显化，如同正午烈日。
　　人魂洞天中的星辰，壮大了一倍，以一种玄奥的法阵排布。
　　地魂洞天中的月亮，也从月牙，逐渐向圆月状态迈进。
　　一万多颗五行石，在吸收至七千多颗时，终于达到了饱和。
　　沈追停止五行石的吸收，装入储物戒中。
　　“嗤嗤~”三魂洞天的蜕变开始，灰蒙蒙的空间，仿佛淡化。
　　星辰、月亮、太阳、齐齐晃动，遥相呼应。
　　半个时辰后，十大洞天的世界规则，已经达到了灵桥境所能成长的极限！
　　每一个洞天世界，都逐渐由虚到实，仿佛要从空间中跳跃出来，成为真实永恒的存在。
　　“月纹石，加速！”洞天世界完善，沈追也不犹豫，立刻拿出储物戒，十二万颗月纹石，尽数飞出！
　　“来吧，看看你能吸收多少！”沈追眼中闪过一丝精光。
　　十二万颗月纹石，缓缓的朝着天魂洞天飞去。
　　他的十大洞天，加速进化，只需扩张天魂洞天即可，因为天魂洞天，有平衡的效用。
　　“霹雳~”
　　仿佛有雷霆闪过，天魂洞天原本五万里的大小，瞬间就暴涨到了六万里方圆。
　　而且还在继续。
　　“一万颗月纹石，才能让我的天魂洞天扩张万里？”沈追暗暗心惊。
　　寻常人加速洞天进化，想要达到灵桥巅峰，怕是一千颗就够了。
　　而他的上限，远远超过寻常人十倍百倍。
　　“昂~”突然有一道龙吟之声从天魂洞天中传出来。
　　应龙精血，突然自主从那轮太阳中飞起来，围绕着太阳不断旋转，想靠近，但却被一股无形的力量排斥。
　　“离收服应龙精血，不远了。”沈追心中明悟。
　　他的天魂洞天，论力量或许不及应龙精血，但层次却远远高于应龙精血，不再是区区神兽精血，可以盘踞的地方。
　　“昂~”炙热的烈焰，驱使着应龙精血离开。
　　有些愤怒的低吼一声，应龙精血化作一条长龙，飞快的降落到府邸上空，在屋檐上盘踞下来。
　　这天魂洞天，除了那轮烈日之外，也就沈追的天魂元灵修炼之地，是力量最为精纯的地方了。
　　“九万颗了，天魂洞天，还未达到极限？”沈追眼中闪过一丝惊讶。
　　天魂洞天，都已经变大到九万里，然而这增长速度，似乎还未停下。
　　“咔咔咔~”天地灵桥，也缓缓发生了变化。
　　石柱上蟠龙纹饰，仿佛活过来一般，天地灵桥，开始寸寸缩小，凝聚。
　　“天地灵桥，在突破灵桥巅峰时，便会缓缓缩小，力量传递给十大洞天。直到突破神通境，彻底消失，现在这是帮助天魂洞天突破了。”
　　“也不知道，这十二万月纹石，到底够不够……”沈追静静的等待着。
　　天魂洞天，扩张到九万九千里时，终于停了下来。
　　而七魄洞天，则是保持着五万里的规模未动。
　　就在此时，沈追的体内，也终于发生了质变。
　　一股力量，从天地灵桥传出来，体内的经脉、穴道、彻底发生蜕变。
　　“咚咚咚~”
　　惊人的力量，让沈追的心脏猛然跳动起来，周围的空间，都仿佛因为这心跳也颤动。
　　金骨金髓，金身宝体爆发出金光，寸寸蔓延至身体的每一处血肉，五脏六腑，尽皆都在金光笼罩之下。
　　澎湃的力量，让沈追有种错觉，仿佛能够一拳击碎一座大山。
　　“灵桥巅峰！”
　　沈追眼中闪过一丝欣喜，月纹石，还剩下两万多颗。
　　“肉身、灵识，尽皆灵桥巅峰！”
　　“轰隆~”
　　十大洞天，突然齐齐发出一阵金光。
　　自三魂洞天开始，日月星辰，同时出现在了七魄洞天之中！
　　阴阳平衡！
　　“嗡~”
　　自这广场空间上方，突然撕开了一道漆黑的裂缝。
　　空间裂缝本是无比狂暴难以控制的存在，然而此刻，整个空间，却仿佛剪纸一般，整齐规则的撕裂出一道门户。
　　自这空间裂缝中，一股浩瀚威压的力量，传递出来。
　　沈追的脑海中，顿时感觉有一种力量牵引，情不自禁的看过去。
　　古朴、原始的玄奥秘纹浮现，一道石门的一角，出现在这空间裂缝的边缘。
　　造化之门，降临！
　　……………
　　白石宫殿群外，远处的天空中，有三道人影在飞着。
　　这三人，身穿佛门袈裟，头顶光秃，两边却留着不少的长发，显得颇为古怪。
　　“空明师兄，那阮氏师徒二人，最初动手的地点，就是在这白石废墟一带。”一名秃头和尚开口道。
　　“那沈追，竟然敢冒充我法严宗的长老，还堂而皇之的传出战斗记录！不杀了他，恐怕要让天下人耻笑法严宗无人。”
　　空明道人目无表情的点了点头，无论如何，沈追一开始冒充的是他法严宗的人混进来的，这也证明无崖师弟也是死在了沈追手上。
　　报不报仇都是其次，围剿神威校尉沈追，逼问传承府邸下落，这可是有诸多好处。
　　仅仅从战斗记录场景而来，那沈追手中的神兵都不止一柄。
　　“空成、空心，两位师弟。”空明淡淡道。“待会发现那沈追，不要杀他，把他活捉起来。”

第十三章 ：沈追的天赋神通！

　　“是。”空成、空心兴奋道。
　　他们三人，虽然已经迈入神通境多年，可面对这慈云世界的传承，尤其还是上古佛宗尊者的传承，诱惑力可不是一般的大。
　　就在此时……
　　“轰隆~”整个天地似乎猛烈的摇晃了一下。
　　远处的一座低矮的白石宫殿上方，突然出现一张古老大门的虚影！
　　“那、那是什么？”感受到那股天威如狱的威压，空成空心两师弟顿时心头一颤。
　　在这股威压下，他们两人感觉自己如同蝼蚁一般。
　　“这、这是……”年长的空明，阅读诸多典籍，顿时脑海中就想起了一个不可思议的念头。
　　“天地之间，至高无上，虚无缥缈，延伸出了三千大道，通往道之本源所在的……造化之门！”
　　“不好，是那沈追在牵引造化之门！”空明顿时喝道。
　　“两位师弟，速速跟我前去，诛杀此人！不能让此人成功！”
　　“是！”
　　造化之门，可获得天赐神通，这可和凶兽精血化身的天赋神通不一样。
　　凶兽，那是从血脉之力中，获得上古神兽遗留的力量觉醒神通。
　　而这造化之门，则是天道赐予，三千小神通，一百零八种大神通，蕴含天地至理。
　　除非是神兽拥有的天赋神通，才能比拟。
　　嗖嗖嗖~
　　三道身影迅速闪烁，朝着那造化之门的位置靠近。
　　白石宫殿外，紫萱抬了抬头，看向天空，眼中闪过一丝担忧。
　　“沈追，你这动静，有点大了呢……”
　　莲花城，就这么大，如果这造化之门一直持续，恐怕会闹得满城皆知！
　　到时候吸引众多强者前来，就有些麻烦了。
　　唰唰唰~
　　空明、空成、空心三位法严宗长老，出现在传承府邸之前。
　　紫萱躲在暗处，看着这三位不速之客，小脸上露出一丝煞气。
　　“小火，按照计划行事，但有敢打扰沈追者，无论何人，一律杀无赦！”
　　“是，主人。”小火恭敬道，迅速从传承府邸内飞了出来。
　　转眼间，就变成了那个冷酷霸道的青年男子模样。
　　“来人止步！”
　　“嗯？这是……”空成看着这突兀出现在眼前的神兵傀儡，惊疑不定。
　　半响，空明顿时大吃一惊：“这、这是佛门七十二神技，器练神兵，斗战金刚？”
　　“什么？这种失传已久的神兵器练之法，居然出现在这里！”空成、空心两人也都是震惊不已。
　　佛门七十二神技，指的是七十二种神通秘法，这其中就包含器练一道。
　　神兵本就有灵，想要将神兵，制作成战斗力超强的傀儡，这得多难？
　　所以这门神技，也算作神通秘法的一种，只不过已经失传多年。
　　“师兄，你确定是斗战金刚而不是斗战护法？这可是仅此于斗战尊者的神兵傀儡。”空成问道。
　　“绝不可能有错！”空明眼中闪过一丝贪婪。
　　“斗战金刚，至少有神通七阶的实力，而斗战护法，最多不过神通六阶。
　　眼前这一尊神兵，远远不止神通六阶，正是佛门典籍上记载过的，斗战金刚，我曾在老祖的身边，见到过一尊斗战护法，说不定，这尊斗战金刚，是神通九阶战力！”
　　空明眼光毒辣，一眼就认出来。
　　“佛祖在上，这里居然出现了斗战金刚，乃是我法严宗的大机缘，大缘法！”空成空心两人眼神火热。
　　如果能得到这尊斗战金刚，立马就可以横扫这慈云世界！
　　而这传承府邸内，说不定就有制作斗战金刚的秘法，若是能得到，则师门兴矣！
　　“站住，再上前一步，杀无赦！”小火冷漠道。
　　“这……”空明顿时清醒过来，收回脚步。
　　他们三人，就算联手，也不是这一尊斗战金刚的对手。
　　“阿弥陀佛。”空明顿时恢复宝相庄严之色，口念佛号，他猜想这应该守护传承府邸的傀儡，不能硬闯。
　　然而他是佛门弟子，慈云尊者也同样是上古佛门中人，神兵有灵，他顿时就想靠此能攀一攀‘缘法’。
　　“请问斗战金刚，这里面是否有人接受传承？”空明微笑问道。
　　“不错。主人吩咐，任何人不得靠近。”小火冷冷道，这是紫萱教他说的，假装这座传承府邸还未被拿走，让小火继续伪装成守护者。
　　“斗战金刚，你家主人生前乃是佛门弟子，传承应当面对所有人，可否让我等也进去，接受传承？”空明道。
　　“佛言众生平等，人人皆可得缘法。”
　　小火目无表情，冷冷的吐出一句话：“老秃驴，滚！”
　　“……”空明道人顿时都呆了，老脸涨得通红。
　　没想到套话不成，他反而被这傀儡骂了，这到哪里说理去？
　　“难道贵府主人的要求，一次就只能进一人？”空明急了。
　　眼下那传承府邸中，明显是沈追在接受传承，也只有那传说中的极境，才有可能牵引来造化之门。
　　若是被沈追得到传承，有这一尊斗战金刚在，谁能拦住他？
　　“不错，想要接受传承，那就等前面的人出来，否则，妄自进去，死！”
　　空明不说话了，慈云世界，各种考验稀奇古怪，连童子之身要求的都有，面对这种单人进入的要求，他也没有半点怀疑。
　　“师兄，怎么办？”空成空心急道。“拖得越久，哪怕这沈追没有成功，恐怕也会引来诸多强者。”
　　“速速通知法严宗内的其他高手，将此地包围，禁制寒冰神教、天门宗的人过来。”
　　空明迅速有了决定，
　　“无论这沈追成功与否，我等都必须保证，这斗战金刚，不能落道他人手中。”
　　“是！”
　　眼看着空明三人停在原地，没有强行闯入，反而在布置法阵遮掩，紫萱稍稍松了口气，不过转眼又充满担忧。
　　再强的法阵，也遮蔽不了造化之门的存在，若是拖得久了，诸多强者赶来，小火能不能处理这么多强者，还是未知数。
　　“沈追啊，再过一会，这一招恐怕就不管用了……”
　　…………
　　外界发生的一切，沈追并不知晓，当造化之门降临的那一刻，他的心神，就全部被牵引了过去。
　　“去！”沈追低吼一声，身后的十大洞天，有如实质，飞向那虚空裂缝，落在造化之门的下方。
　　“轰隆~”
　　十大洞天，列成一排，顶在造化之门的底座下。
　　一股沉重的压力，顿时传遍全身，这是仿佛来自灵魂的压力，任何秘法抵抗都无用，只能硬抗。
　　与此同时，沈追的灵识，也被牵引飞向那造化之门。
　　“嗡~”沈追感觉自己仿佛元神出窍，顿时感受不到肉身存在，完全没入到一片黑暗之中。
　　在进入这大门之后，沈追顿时有所明悟。
　　“以十大洞天为依托，维持造化之门的开启，洞天越强，则造化之门能够持续时间越长。我的灵识进入造化之门的时间，也越久。”
　　“到底能够获得何种天赐神通，就看我能够在这造化之门中，坚持多久。”
　　冰冷、孤寂、空虚。
　　这一片完全黑暗的空间，似乎永恒如此，没有任何生机，冰冷无情。
　　沈追感觉到自己的灵魂，在不断的虚弱下去。
　　这是一种比五神封禁术强烈一万倍的封闭感。
　　五神封禁术，是让压制五感和神魂。
　　而这造化之门的里面，却是完全消失一切体验，仿佛人天生就没有五感神魂一般。
　　沈追感觉自己的灵魂仿佛随时都要熄灭，彻底消散。
　　造化之门，是大机缘，同时也有大恐怖！
　　天道无情，想要获得天道赐予神通大道，岂是那么简单？
　　“一切秘法，都不管用……嗯？”沈追突然灵光一闪。
　　秘法，受这一方天道规则压制，他是不能用。
　　可是，他还有系统！
　　“功德屏障，开启！”沈追尝试开启功德屏障。
　　“开启成功，扣除三百万七十八万善功。”
　　“开启失败……善功不足。”系统的提示声音响起。
　　这似乎给了沈追一些‘活力’。
　　“什么？”沈追震惊了。
　　他的善功，瞬间就见了底，变成了零。
　　然而他只感觉了，不到万分之一秒的屏障保护，就直接消失。
　　“有效果，但是却根本抵挡不住。”沈追心中暗惊。
　　不到万分之一秒，功德屏障就消耗了他三百多万善功。
　　“看来，不是系统不够强，而是善功太少。”
　　两道提示，一道是开启成功，不过却瞬间削掉三百多万的善功。
　　第二道，因为善功不足，开启失败。
　　而并非不能开启。
　　“嗡~”也不知道过了多久，这虚无空间，终于出现了变化。
　　沈追‘看’到了一道光。
　　五颜六色的光团，呼啸而来。
　　“轰~”沈追两眼一黑，直接失去了意识。
　　天空中，造化之门的虚影散去，空间裂缝消失。
　　十大洞天世界，也缓缓消散。
　　沈追的身体，突然漂浮起来，片刻之后，他睁开了眼睛。
　　眼中有七彩光华闪过，在他的气海空间处。
　　无尽的灵气海洋上方，有一团七彩光芒坐镇，如同一颗七彩太阳。
　　“天赋神通，五行分身术？”沈追喃喃自语。
　　“三千大道神通，一百零八种顶级神通。”
　　“五行分身术，位列三千大道神通第四十九名。”
　　唰~
　　沈追的身形落下，盘膝而坐。
　　刚才他并没有任何消耗，一切仿佛都只是幻觉。
　　状态处于前所未有的巅峰！
　　“五行分身术，可以孕育出七大分身！”
　　“每一尊分身，孕育出来，都是先天生灵，而且是先天五行道体！”
　　“孕育出火行分身，则拥有对火系天地之力逆天的领悟能力！”
　　“孕育出金行分身，则对金系天地之力领悟极快……”
　　“囊括五行风雷的七大分身！”
　　“分身可以消耗灵力，迅速成长到和本体相同的境界？”
　　“感悟共通，分身的感悟，可以反馈本体！”
　　“这、这……”沈追不由得瞪大了眼睛。
　　这一门天赋神通，简直逆天！
　　七大分身，外加本体，而且个个都有本体的境界，而且囊括五行风雷的超强悟性，这多恐怖？
　　“试试！”沈追深吸一口气，灵识触动丹田气海中的七彩光团。
　　“滋滋~”沈追身上，突然冒出一阵电光。
　　这电光飞快延伸，很快，就在沈追的身旁，变化出一模一样的分身来。
　　一尊雷行分身！
　　仿佛有种撕裂感，沈追突然有两个视角，一分为二。
　　雷行分身活动了一下身体，顿时抬起头来，喃喃自语。
　　“变了，我对雷系天地之力的感悟，大不相同了。”
　　这种感觉，就如同游鱼入了水中，周围的雷系天地之力，尽皆在掌握之中。
　　“只是先天境界的分身，对雷系天地之力的感悟，竟然都超过了本体？”沈追震惊了。
　　“破破破！”雷行分身猛然抬头。
　　紧接着，这一刚诞生仅仅是先天初阶的分身，顿时就气息攀升，一跃突破了灵桥境，并且迅速达到了巅峰状态！
　　九大洞天张开，这一尊雷行分身矗立在沈追本体身前。
　　沈追仔细端详着雷行分身。
　　“我的灵力，只消耗了七成，九大洞天，缺少天魂洞天，金身没有继承，灵识、武技、道法，倒是一应和本体相通。”
　　沈追有些遗憾，不过这也很正常。
　　若是这道体分身，也能继承金身，开辟十大洞天，岂不是又能引动造化之门？
　　如果真是这样，那这五行分身术，也太过逆天了，根本不可能排名四十九，直接就应该是第一。
　　“五行分身，也有缺点，神魂一体，如果对方直接攻击我的灵魂，恐怕就能通过分身，直接将我的本体灭杀。”
　　“其次，分身施展其余道路的武技道法，就弱一些了，比如这雷行分身，施展藏元刀法，恐怕就要比本体弱很多。”
　　“不过，我完全可以再孕育出一尊金行分身，来施展这藏元刀法！”
　　念及此处，沈追便心念一动：“不知道，我这雷行分身，此刻施展雷神诀，能达到什么境界？”
　　“滋滋滋~”雷行分身顿时施展雷神诀。
　　一条条雷霆绞索飞了出来。
　　原本，沈追对雷霆绞索的掌控，是三千七百多条。
　　然而现在，由这雷行分身施展，顿时就突破了原有的境界，一跃达到了四千零九条！
　　“雷神诀第四重的第二幅画，雷龙吞海……就这么达到了极限威力？”沈追顿时目瞪口呆。

第十四章 ：传承者，请交出……

　　“这雷行分身对雷系天地之力的领悟，简直是无时无刻都在提升，不愧是先天道体。”沈追感慨不已。
　　先天道体，那是天地之间的宠儿，领悟天地之力的速度，远超常人。
　　沈追估计，自己这雷行分身对雷之一道的领悟，都快赶得上领悟本源的神通境了。
　　分身一悟，本体也跟着进步，不过分身的修为，受限于本体，无法自主提升。
　　而本体突破，分身就跟着突破。
　　哪怕是分身不幸陨落，只要本体没事，想要再凝聚一具分身，不过是耗费些许灵力罢了。
　　“太强了！”沈追无比兴奋。
　　“这大道神通，远比化身凶兽施展神通要强得多！”
　　如今被造化之门赐予神通，沈追也是得知……
　　神通，分三种。
　　第一种，乃是神通秘法，通常同级施展神通秘法要强于一般武技。
　　第二种，是凶兽的天赋神通，乃是传承自远古神兽的血脉之力，引动了那一丝道的力量。
　　第三种，便是这造化之门内的三千大道神通！
　　神通秘法，强者创造，引动天地之力，有强有弱，同级情况下，通常不如凶兽的天赋神通。
　　天赋神通，借助远古神兽的血脉之力，排名越高，神兽血脉越浓厚，力量越强。
　　大道神通，则是蕴含道法本源，一切神通，都脱胎自这三千神通之中！
　　“鲸吞大法！”沈追拿出一枚血源晶魄，恢复损耗的灵力。
　　“呼~吸~”如今沈追突破到灵桥巅峰，吸收灵力的速度也截然不同以往，赤阳九龙图运转到了极致，有龙吟清音从体内传出。
　　血源晶魄的能量，如同一条奔腾的大河，飞速的涌动全身，不多时这一颗脑袋大小的血源晶魄，就已经全部吸收。
　　体内的灵力，完全恢复！
　　“风行分身，凝！”
　　沈追再度施展天赋神通，顿时又凝聚出一尊风行分身。
　　分身原本只是先天境界，然而沈追心念一动，便又消耗七成灵力，将这风行分身，一举突破到了灵桥巅峰，浮现九大洞天！
　　“不一样了。”沈追本体闭上眼睛，心神完全放在那风行分身上，感悟着周围的风系天地之力。
　　沈追对风系天地之力的领悟，因为风雷遁法的缘故，是仅次于金雷两道，可由于在风之一道上天赋不高，所以风系领悟程度，也就比其余几道稍稍高点。
　　然而现在，沈追感觉自己对风系天地之力的领悟，是以前的百倍千倍！
　　“试试这风行分身的速度。”风行分身，陡然一动。
　　唰唰~
　　身体瞬间激射而出，在天空中留下一道道残影。
　　“噼啪噼啪~”风行分身，一瞬间，就超过了四鸣之速，而且似乎还能更快。
　　“噗~”风行分身突然吐了一口鲜血，停了下来。
　　身体上满是割裂的痕迹，皮肤通红，渗出了丝丝血迹。
　　“差点忘了，这风行分身，可没有本体的金骨金髓。”沈追微微一笑。
　　风雷遁，本就是他师父吕元纬，根据他的金身体质打造的。
　　达到四鸣之速，连他的金身都有些吃不消，更何况是这风行分身？
　　“开辟九大洞天的分身，肉身强度只是银骨初生的层次，想要让银骨大成，就必须消耗更多的灵力，不过这对我的本体来说，根本不是负担。”
　　“而且，这风雷遁法，乃是以引动雷系天地之力为主，风系为副，如果我换一门专属风系的速度类神通秘法，就完全不用担心身体承受不住。”沈追心中暗道。
　　“看来我这风行分身，如果学习一门速度类神通，可是比我这本体的速度更快了。”
　　风，自由而轻快，论飞行速度，在所有天地之力中，那是绝对的第一。
　　当然，这得排除空间类神通，像云铎的《咫尺天涯》一步能够跨越百里，跟这种那是没法比。
　　不过风系神通，也有一个好处，那就是某些险境宝地空间禁锢时，风系神通不至于失去效果。
　　就在沈追打算再尝试一下，凝聚别的分身时，紫萱的传音出现在了脑海中。
　　“沈追，你、你好了没有呀，人越来越多了……”
　　“嗯？被发现？”沈追心中一惊。
　　“我马上出来。”
　　“收。”沈追心念一动，雷行分身，风行分身。顿时化作两道流光，没入分身空间中。
　　分身空间，乃是那丹田灵海上方的七彩云雾，各自有七个气泡团悬浮。
　　其中五个是空的，而风、雷两道分身，则是盘踞在两个气泡中。
　　此刻分身一手，那种无时无刻不在进步的领悟感顿时消失，又恢复到本体的速度。
　　沈追稍稍熟悉了一下，迅速朝着传承府邸外走去，与紫萱汇合。
　　…………
　　“怎么来了这么多人？”府邸门内，沈追通过紫萱开启的一道隐秘阵法门户，看向外面。
　　外面的有三名强者，靠得最近，而在千米外，则是有八名神通境，对这里虎视眈眈。
　　更远处，还有许多若隐若现的气息，显然这传承府邸外，绝对不止这十一人。
　　“造化之门吸引过来的，阵法遮掩无效……对了，你从造化之门中获得了神通吗？”紫萱问道。
　　极境，不是百分百获得天赐神通，当然几率也不低了，沈追开辟十大洞天，又吸收了十万月纹石，两万多的五行石。
　　十大洞天能够坚持的时间，定然不短，机会还是很大的。
　　“嗯，排名四十九，五行分身术。”沈追点了点头，也没瞒着。
　　“哦？倒也不错了。”紫萱语气中有着一丝遗憾之意。
　　“什么叫倒也不错了！”沈追鼻子都差点气歪了，说得好像五行分身术很差一样！
　　“不提这个了。”沈追深吸了一口气。
　　“这莲花城的另一座传承府邸，怕是没机会去了。”
　　“门外的那三人是谁？”沈追问道。
　　“哼，是法严宗的三个秃驴。”紫萱冷哼道。“他们想要抢走小火。”
　　“哦？”沈追仔细听着外面的声音。
　　只见那空明空成空心三师兄弟，时不时的询问神兵傀儡小火。
　　“小火是佛门的神技炼制？斗战金刚？”沈追微微一惊。
　　早在知道慈云世界乃是上古佛门的尊者时，他就通过天心殿搜集了大量的资料信息。
　　由于他通过吕元纬贡献了数百座传承府邸，得到的消息，也是比一般人多得多。
　　这斗战金刚，乃是仅次于斗战尊者的神兵傀儡！
　　天启时代的佛门金刚，和封号都尉是一个层次，至少是神通七阶以上，才可称之为金刚。
　　其余神通境，皆称之为护法。
　　至于斗战尊者，那是战力达到尊者级的存在，极为珍贵罕见。哪怕是史册古籍中，都鲜有提及。
　　“你觉得该如何做？”紫萱问道。
　　“不能暴露小火已经被我们掌握的事。”沈追道。
　　“一旦暴露，恐怕这慈云世界，就会提早进入神通四阶以上的强者。”
　　一尊斗战金刚，而且还是神通八阶，以宗派联盟和各方的约定，神通三阶以上不得入内……
　　小火几乎是可以横扫这一方世界了！
　　如此大杀器，被他们掌握，恐怕其余各方的强者，根本坐不住，会提前解除禁令。
　　一旦封号都尉级别的强者进入……
　　那基本就没他们什么事了。
　　“难道就这么放过他们？”紫萱有些不满。“他们可是想抢走我的神兵傀儡。”
　　“当然不是！”
　　“这处阵法，已经被你掌握，小火也是听从我们的，想不想干票大的？”沈追眼中爆出一丝精光。
　　“怎么做？快说快说。”紫萱眼睛一亮，似乎比沈追还兴奋。
　　“你先让……”
　　…………
　　传承府邸外，天门宗、寒冰神教，法严宗，三大二流宗派严阵以待。
　　其中，法严宗离的最近，天门宗与寒冰神教，都被一名身穿金色袈裟的光头老者给拦住。
　　“行森，你这是何意？为何要拦住我与寒辙。”天门宗为首的一名神通三阶，身穿绣着金色流云的道袍，冷冷的看向法严宗的首席长老行森。
　　此人乃天门宗的赤眉长老，也是神通三阶，乃是天门宗的首席长老。
　　另一边，一名身负蓝色水晶剑鞘的冷酷青年，也是不怀好意的盯着行森。
　　三大宗门，联手封锁莲花城，乃是奉的宗派联盟命令。
　　论关系，寒冰神教乃是魔道，法严宗是正道宗派，天门宗亦正亦邪，三者关系平时都不算很亲密。
　　“阿弥陀佛。”行森口宣佛号，脸上一副慈悲之意，看起来十分和善。
　　“此处传承府邸，有我佛门遗物，必须迎回法严宗。”
　　“两位道友，事后我法严宗必会有所补偿。”行森道。
　　“狗屁补偿！”寒辙冷冷道。“整个慈云世界，都是佛门尊者的洞天世界，难不成全是你法严宗的？”
　　“不错，而且那神威校尉沈追也在其中，宗派联盟的把他定为威胁极大的敌人，万一被他抢走了传承怎么办！”赤眉道人眉头一皱，喝道。
　　“速速让开道路，让我等前去捉拿沈追。”
　　“两位道友……嗯？”行森突然看向后方的传承府邸。
　　…………
　　“噗~”沈追的身形，猛然从传承府邸中飞了出来，在半空中吐出一口鲜血，气息迅速变得萎靡起来。
　　“出来了！”空明等人连忙一喜。
　　“他受伤了！”
　　“抓住他！”
　　三人齐齐出手，攻向沈追。
　　不管沈追有没有获得传承，抓住沈追的收获，可不比一座传承府邸差。
　　“金刚印！”
　　“罗汉神拳！”
　　“杀”
　　一道金色手掌从天而降，另有一尊罗汉法相，面目狰狞，袒胸露腹，一拳挥来。
　　“传承归你们，别给本官挡路！”沈追怒喝一声，一刀劈向那金刚印与罗汉法相，随后看也不看，直接扭头就走。
　　“噼啪噼啪~”四道空气嗡鸣声响起，一道道残影连成一片，朝着天空中飞去，眨眼之间，就只见一个黑点。
　　“好快的速度！”空明等人心中一惊。
　　“至少四鸣之速！”空成也摇了摇头。
　　“我们当中，就连师兄都做不到四鸣之速，除非是首席在此。”
　　“神威校尉，果然难杀。”空心有些惋惜。
　　沈追现在，可是灵桥悬赏榜第三！
　　更别提掌握了数件神兵，诸多传承府邸的位置，一旦活捉住，那可比活捉一名封号都尉还要强。
　　“别管他了。”空明冷笑道。“莲花城中自有高手追他。”
　　“斗战金刚还在，那沈追没有获得传承！你二人镇守府邸外！”
　　“是，师兄。”空心空成都是微微低头。
　　虽然他们也很渴望……不过空成是神通三阶，当然是他最有资格获得传承。
　　后面还有天门宗和寒冰神教的人，当然是迅速进去一人为妙。
　　“一次只能进入一人。”斗战金刚冷酷的盯着空明三人。
　　“斗战金刚，弟子先来。”空明迈出一步，恭敬道。
　　神兵傀儡，可是拥有灵智的，斗战金刚的地位，可比他一个神通三阶高多了，他当然得恭敬。
　　“进来吧。”小火淡漠道的看了其余人一眼。
　　“主人的传承，一次只能进一人，胆敢越界，杀无赦！”
　　声音传遍四方，闻讯赶来的寒辙、赤眉道人，顿时脸色难看。
　　一次只能进去一人，就意味着必须排队进去，眼下那空明既然进去了，他们可是连争的机会都没有。
　　“寒辙兄。”赤眉道人突然眼珠子一转，灵识传音道。“那沈追是神威校尉，天赋卓绝，又引来造化之门，都没能拿到传承。想必这传承府邸，定有什么特殊的考验，要求，或者他引动造化之门，获得神通失败，才导致他没有拿到传承。”
　　“贫道猜测，这法严宗的人，也不一定能够一蹴而就。你我兄弟，还是需要早做打算啊。”
　　寒辙眉头一动，尔后不动声色的传音问道：“赤眉兄，你有什么想法，不妨说来听听。”
　　“你我两派联手，将这法严宗的人……”
　　…………
　　正当外面三方人马暗藏心思之时，传承府邸内。
　　空明道人跟随着神兵傀儡小火，来到了一道水幕前，停下。
　　小火看向空明道：“主人有令，这考验，必须得是凭借自身对天地之力的感悟，不得倚靠任何外物。”
　　“传承者，请将你的储物戒，以及兵器都交出来，传承过后，无论成功与否，自会退还给你！”

第十五章 ：修罗魔神！

　　“交出储物戒？”空明眼中闪过一丝愕然，惊疑不定。
　　小火却不再说话，而是静静的站在原地等待。
　　“好，我交！”空明一咬牙：“斗战金刚，这是我的储物戒。”
　　小火接过储物戒，静静的看着他。
　　空明脸色一白，颤颤巍巍的又从自己的洞天世界中，拿出来一跟古朴的禅杖，有些决绝的交给了神兵傀儡小火。
　　这根禅杖，乃是四阶初级神兵，可是空明好不容易才弄到的，此刻交出来，也是颇为不舍，生怕有所闪失。
　　“你这身上的袈裟，内甲，也需要脱了。”小火冷漠道。
　　“我脱。”空明深吸了一口气，迅速把自己身上的袈裟和防身软甲也脱了下来。
　　连神兵都给了，这些交出来，就痛快多了。
　　躲在远处的沈追和紫萱，对视一眼，彼此都能从对方脸上看到强忍难耐的笑意。
　　紫萱更是抓住沈追的衣袖，不断的摇晃，小脸憋得通红。
　　“妙！太妙了！沈追，你看那个秃驴，啊哈哈哈~”紫萱忍不住灵识传音道，一阵阵笑声在沈追的脑海中回荡。
　　“你低调点，这才第一个上钩的，顶多算是一条大鱼，真正的肥羊还未上钩呢。”沈追微微一笑。
　　“嗯嗯。”紫萱捂着肚子疯狂点头。
　　一名神通三阶，在外界哪一个不是大人物，跺一跺脚，天地都要抖三抖的强者。
　　如今，却被他们两人耍得团团转，这种感觉对于两人来说，都是无比新鲜且痛快的。
　　“可以叫小火收网了。”沈追微微一笑。
　　“好。”
　　…………
　　穿过水幕，空明和神兵傀儡小火进入到那广场前。
　　一座宫殿漂浮在前方，散发着微光，传承水晶球，被光团笼罩的神兵，就这么漂浮在宫殿的门匾下。
　　“传承大殿！”空明顿时将刚才的不快全部抛诸脑后，眼中只剩下贪婪。
　　“两件神兵，还有传承水晶球，阿弥陀佛、阿弥陀佛。”空明连续念了几句佛号，这才将心中的贪念稍稍压下。
　　“主人的考验，是你需要战胜神通四阶的我，只要能在我的身上留下一丝印记，便算通过。”小火冷冷道。
　　“开始吧。”
　　“战胜神通四阶的斗战金刚？果然是大机缘啊！”空明一听要求，顿时喜形于色。
　　“这是佛祖赐给我的机缘啊，那沈追不过是灵桥高阶，怎么可能战胜神通四阶的斗战金刚？”
　　“他一离开，立马就轮到我，哈哈~”空明忍不住大笑起来。
　　小火跳上广场，空明也跟着跳上去。
　　“嗯？”这一上了广场，空明就感觉有些不对劲。
　　怎么这广场上满是坑坑洼洼的洞口，似乎被人犁了一遍？
　　“斗战金刚，这是怎么回事……”空明隐隐感觉有些不妙。
　　“考验开始！”小火直接一个闪烁，猛地朝着空明冲了过来。
　　“噼啪噼啪~”五道空气轰鸣声瞬间响起。
　　五鸣之速！
　　“什么？”空明眼珠子一瞪，对方这速度，绝对不止神通四阶的速度。
　　“斗战……”空明连忙后退想要说些什么，然而……
　　“嘭！”
　　小火的身形突然出现在他的身后，尔后那霸道无比的一拳，直接将空明的肉身，整个轰爆！
　　肉身崩溃，化成一团血雾，一道金色神魂小儿，从其中钻了出来。
　　空明的神魂小人，惊恐无比，完全不明白，为什么会出现这种情况。
　　不是说好的神通四阶？
　　这到底是怎么回事？
　　就在空明惊骇之时，广场的另一边，出现了两人。
　　“沈、沈追？”空明顿时大惊失色。
　　他明明看到沈追受伤逃遁，怎么现在又出现在这里？
　　“空明长老，你青丝犹在，贪念杀心如此之旺盛，这是六根未净啊，本官来帮你！”沈追体内飞出四颗黝黑的珠子，顿时将周围的空间镇住。
　　飞出去的只是他的风系分身罢了，在摆脱敌人之后，沈追便让风行分身施展无相神功，找了个隐秘的地方，散去力量。
　　他损失的，不过是七成灵力罢了，有血源晶魄在，他根本无惧这些损耗。
　　“主人。”小火恭敬的看着紫萱。
　　主人？空明看着那斗战金刚对紫萱如此称呼，哪里还不明白，自己上当了！
　　“狗贼无耻！”空明目呲欲裂。
　　“哼，你这种人面兽心的妖僧，也敢说本官无耻。”沈追冷哼道。
　　这空明一进来，沈追就用破妄之眼查看对方的罪孽值。
　　虽然他现在一点善功都没有，可如果只看罪孽值，是根本不需要消耗善功的。唯有查看对方的具体信息，如武技、过往战斗等等才会有所消耗。
　　空明的罪孽值，达到了惊人的七十二万，显然也是一沾满血腥罪孽的恶人。
　　这种打着行善渡人的幌子，暗地里却杀人行恶的妖人，比魔道中人更让沈追厌恶。
　　“噬魂珠，镇！”低喝一声，四颗噬魂珠，猛然化作一道黑色巨网，朝着空明压迫过去。
　　“法相金刚！”空明的神魂怒吼一声，神魂竟然猛的膨胀一倍，化作一尊威严怒目的金刚法相。
　　不断的在这噬魂珠的黑色结界内左突右冲。
　　“只剩神魂，竟然也能施展绝技，神通三阶的强者，果然不简单，不过，这也只是垂死挣扎罢了。”沈追冷笑着。
　　“神魂颠倒！”沈追的眼睛猛然看向那尊怒目金刚。
　　“轰~”空明哀嚎一声，神魂一窒，撞在黑网上，顿时金光就暗淡了一大半。
　　噬魂珠如同磨盘一般，开始迅速碾压空明的神魂。
　　“嗡~”小火的身上，一枚储物戒突然猛的颤动，那神兵禅杖，突然从储物戒中飞出来，直奔空明。
　　神兵有灵，自动护主！
　　“铛！”小火身形一闪，直接一掌，将神兵拍飞，尔后握在手中，死死的压制住这禅杖。
　　斗战金刚，是神通八阶，对付这一柄四阶初级的神兵，而且还是失去了主人控制的神兵，当然没有任何压力。
　　也就是沈追要求小火拖延些时间，要亲自动手，获得善功和提升噬魂珠，否则小火一人就能将这空明道人翻手灭杀。
　　“哐当~”神兵颤抖着，禅杖上的金环撞击在一起，似乎在哀鸣。
　　“啊啊！！”空明见状，顿时陷入疯狂之中。
　　他恨啊！若不是把储物戒和神兵都交了出去，他怎么会连自爆的机会都没有？
　　哀嚎的声音逐渐微弱下来，噬魂珠，可是尊者打造的神兵，四件联合，威力自然不俗。
　　“啵~”如同气泡被戳破，空明的神魂，终于难以维持，被噬魂珠完全吞噬掉。
　　“嗤~”四颗噬魂珠变得漆黑如墨，在空中不断颤动。
　　吸收了阮氏师徒的神魂，又吸收了这空明的神魂之后，终于发生了变化。
　　“嗯？”沈追眼神微动。因为他体内的核心传递来一股意念，这四颗噬魂珠，已经满足祭练第一头上古魔物的条件。
　　“嗯？原来打造这九星噬魂珠的，乃是巫魔教的一名尊者？”
　　据这噬魂珠的核心信息……
　　巫魔教，乃是地处大周王朝西边蛮荒的古老势力。
　　天启时代，夏皇的六大功绩中。
　　就有一条是“逐蛮荒出九州。”与驱宗派至方外的功绩并列。
　　方外宗派，归根究底，还是人族，只是信仰道路不同。
　　而蛮荒族，则是大陆上的另一种族。
　　似人非人、似妖非妖，它们信仰上古魔神，以魔神后裔自居。
　　大周的军队，用来镇压北方的方外宗派只是少数。
　　更多的，则是应付西边的蛮荒、东边的海荒、南边的狄荒，
　　而这巫魔教，则是西蛮诸多种族势力的一种。
　　这九星噬魂珠，乃是巫魔教的核心法器，只要吞噬的生灵魂魄足够，就能祭练出一尊尊魔头，听从主人的控制对敌。
　　这噬魂珠核心乃是四阶顶级神兵，所以一开始便是祭练出堪比神通境的魔物夜叉！
　　夜叉再往上一层，能祭炼出威力强大的上古罗刹。
　　这种化身，力量极大，可以肩山扛岳，同时又极为坚硬，神兵都难以毁坏。
　　到这个层次，就光是这九星噬魂珠，就能化身出九个尊者战力的魔物来，无比恐怖，基本能够成为巫魔教的宗主。
　　称之为罗刹王！
　　而据这噬魂珠核心的消息……
　　如果修为高深，更上一层，就能将上古罗刹祭炼为远古时代，纵横无敌的修罗魔神！
　　在巫魔教的传说中，修罗魔神乃是掌管轮回地狱的君王，拥有改天换地之能！
　　“怎么了？”紫萱见沈追发愣，不由得担心道。
　　“我没事。”
　　沈追摇了摇头，将噬魂珠收了回来。
　　心中则是震惊不已，这些方外宗派的法器练之法居然这么神奇。
　　佛宗能炼制出斗战护法、斗战金刚，甚至斗战尊者。
　　而这西蛮之地的古老传承，更加恐怖，居然能召唤出远古魔神来。
　　当然，修罗魔神那是传说之事了，远古时代，那可是人族众圣仍存的时期，得多久远？
　　自夏皇开创天启时代，都过去了两万余年！
　　更别说，上古时期的宗派时代，持续时间更长。
　　远古众圣时代，那连文字都可能没出现，根本不清楚从何而起，又是如何终结。
　　“祭练出暗夜罗刹，便拥有尊者战力，九颗噬魂珠，九个尊者？”沈追不由得心神激荡。
　　不过这噬魂篇第一层，都是击杀了三个神通境，才开启。可以想象要让噬魂珠祭练出上古罗刹来，得有多难。
　　“此次倒是一个契机，如果我能祭练出九尊战力强大的夜叉来，实力定然大增。”沈追暗道。
　　他的体内，有四颗噬魂珠内，分别浮现一道虚影，这虚影面如蓝靛，发似p砂，巨口獠牙，手持钢叉，身躯手足庞大。
　　正是四头地行夜叉！
　　第一层，化身夜叉，只是最低级的地行夜叉，拥有神通一阶至三阶的实力，这一层，如今已经有四颗噬魂珠达到祭练要求。
　　不过这四头地行夜叉，都只是神通一阶。
　　随着魂魄壮大，突破神通三阶，便可晋升为飞天夜叉！
　　突破到神通七阶，则为八臂夜叉！
　　“小火，储物戒呢。”紫萱问道。
　　“主人，这人的东西都在这里。”小火恭敬的将一储物戒递了过来。
　　“五万多月纹石，三千五行石，一件四阶初级的神兵禅杖，三阶顶尖的灵兵袈裟……嗯？居然佛门的金刚丹一瓶，这可是凝练武道金身的好东西。”紫萱道。
　　金刚丹，乃是以数种至阳至刚的妖兽内丹炼制而来，凝练武道金身，最合适不过。
　　“于我无用，你拿着吧。”沈追笑道，他极境金身，乃是比武道金身更强的存在，当然用不着。
　　“我也用不着。”紫萱耸了耸肩。
　　沈追想了想，开口道：“来，给我。”
　　“月纹石，和五行石，倒是还有点作用……喂，你干嘛？”紫萱笑着递了过来，却突然一愣。
　　因为沈追将金刚拿了出来，随后便将储物戒，直接丢到了广场的另一边，火龙府的前方。
　　“滋滋~”一道雷光紧随其后，直接将储物戒击碎。
　　“嘭~”储物戒顿时炸开，月纹石五行石散落一地，神兵禅杖倒在火龙府前，袈裟被撕裂，一些乱七八糟不怎么值钱的材料，被空间之力撕裂，化成了碎片漂浮着。
　　“还能干嘛？”沈追微微一笑道。
　　“当然是这空明道人闯关失败，储物戒破碎，宝物散落一地，成了无主之物……”
　　紫萱顿时无言的看着前方的宝物，开始为三大宗门的人默哀。
　　“碰到沈追，你们也算倒了八辈子霉了……”
　　…………
　　传承府邸外，当小火踏出府邸时，天门宗，寒冰神教、法严宗的人顿时都出现了一阵骚动。
　　空明道人没出来，就意味着他很可能已经失败。
　　“请问斗战金刚，法严宗的长老空明何在？”行森问道。
　　“闯关失败，他已经死了。”小火冷冷道。
　　“什么？空明师兄死了？”空成空心顿时惊呼。
　　“想要接受传承，就要做好这种准备，我主人天资卓绝，他的遗留岂是随便能得到的？”小火冷哼道。
　　“这……”法严宗的人顿时踌躇不已。
　　“请问斗战金刚，贵府主人，对传承者有何要求？”行森问道。
　　“进去了便知。”
　　行森沉默。
　　“法严宗的人胆小，我天门宗不怕！”赤眉道人顿时喝道。
　　“让我来。”说罢，他便猛然腾空而起，化作一道流光，直冲洞府。

第十六章 ：佛门神技！

　　然而就在这天门宗的赤眉道人即将冲进去之时。
　　“咔咔咔~”一道金色的日冕突然出现在传承府邸前方。
　　金色日冕迎风便涨，很快就达到了十来丈，上面的秘纹流转，发出令人牙酸的摩挲声。
　　剧烈的金光闪耀，那赤眉道人脸色巨变，又以更快的速度倒退而回。
　　“佛门七十二神技，金轮日照！”众人心中一凛。
　　赤眉道人被逼退，众人这才想起，这位法严宗的首席，可是在天机阁发布的慈云世界战力榜上，排名第三十一的存在！
　　“噔噔噔~”赤眉道人脚步倒退，在地面上踩出一个个深坑，地面都龟裂开来。
　　他赤红色的眉毛，此刻都被烧焦了半截，怒气冲冲的瞪着法严宗首席。
　　“行森！你是要与天门宗为敌了！”
　　“阿弥陀佛，道兄你冲动了。”行森依旧是一副恬淡的模样，仿佛刚才并未出手一般。
　　“此处府邸，凶险异常，道兄身负联盟重任，不可轻易涉险。”
　　“哼！那你是想独吞宝藏了？”赤眉道人怒道。
　　“正所谓我不入地狱，谁入地狱？”行森道。“此由我法严宗弟子率先发现，自是由我法严宗弟子进入探测，最为妥当。”
　　“贫僧不会进去，事后若是本宗弟子获得传承宝物，自当不会亏待两位。”
　　“哈哈，简直荒谬！”赤眉道人怒极反笑。
　　“你行森留在外面，无非是想牵制我和寒辙兄，什么狗屁地狱、险境，寒兄，你我联手，先将这秃驴给做了，再各凭本事如何？”
　　众人顿时一下子将目光集中到寒辙的身上。
　　这位背负蓝色水晶剑的消瘦青年，乃是寒冰神教的首席，如果他和赤眉道人联手，那法严宗的情况可就不太妙了。
　　“行森，你独吞不了此地。”寒辙冷冷的看着行森，似乎有意联手。
　　“首席，我们……”有寒冰神教的弟子瞬间就后退了数步，拉开了距离。
　　三方一时间，就有些剑拔弩张，气氛变得无比沉重。
　　待在阵法内部观看的沈追和紫萱，看到这一幕，顿时就愣了愣。
　　“宗派联盟的人，真是一盘散沙，同一阵营，竟然都内耗得如此严重，难以想象，三大超级宗门没有统合之前的情景。”沈追摇了摇头。
　　这还是三大超级宗门约束的情况，就如此不堪，难以想象没成立宗派联盟之前的情形。
　　“很正常。”紫萱不屑道。“这天底下之所以会出现宗派界，就是因为有人不想受朝廷的天规管束，所以才逃到这北荒之地。”
　　“更何况，十万道统，三千宗门之间，宗旨大相径庭。先不说正魔两道本身对立，就是同为正道，也有诸多冲突。”
　　“这北荒之地的宗派，还有归化的可能，至于那西蛮与南蛮之地，虽然长得和人族无异，却根本不把自己当成人族，完全无法收服，只能靠武力强行征伐。”
　　八荒四海，一直是大周朝廷烦忧的问题，不过此刻，沈追却无心想那么多。
　　“不能让他们打起来，得想个法子让他们迅速进来。”
　　这种陷阱，时间长了，定会被人看出来不对劲，沈追当然要抓紧时间干一票大的。
　　如果全部在外面消耗了，那收获就要大打折扣了。
　　“小火，让他们停手，照我说的做……”
　　府邸外的小火，微微点头。
　　眼看着三方之间的气氛紧张到极致，只要有一丝导火索，就要发生一场大战，就在这时，小火开口了。
　　“住手！”
　　三方首席长老顿时微微一愣，齐齐看向小火。
　　“尔等在主人府邸前喧哗吵闹，成何体统！”
　　小火冷道：“你们当中，都有一定希望成为主人的弟子，继承主人的衣钵，轮流派人入内即可！”
　　“再有敢喧哗吵闹者，杀无赦！”
　　“这、这……”众人顿时面面相觑。
　　三位首席长老，顿时对视一眼，齐齐朝着神兵傀儡小火行礼道：“是。”
　　“两位道兄，既然斗战金刚发话，那你我三派，便轮流派弟子进入。无论谁人得到宝物出来，共享之，可否？”行森提议道。
　　“我寒冰神教没意见。”寒辙收起一身剑意，脚下的冰霜寒气缓缓消散。
　　“哼。”赤眉道人见寒辙开口，便也默认。
　　“那便我法严宗其先，寒冰神教随后，天门宗次之。”行森又道。
　　“凭什么你法严宗先进去。”赤眉道人一听方案，顿时又怒火升腾。
　　三人都知道，共享宝藏之类的都是屁话，一旦谁得到宝藏，恐怕立刻实力大增，单单这神兵傀儡，若是不属于宝藏的一部分便罢，若是认主，便立刻就能横扫其余两方。
　　“道兄若是能破了贫僧的日照金轮，便可进去。”
　　“你！”赤眉道人顿时语塞。
　　行森的日照金轮，乃是佛门七十二神级，虽然只是排名末尾的神通秘法，但却威力惊人，别说他一个人，恐怕就是与寒辙联手，都没有十足把握能击杀这秃驴。
　　见赤眉道人不说话，行森微微一笑，看向法严宗的其余强者。
　　一众长老护法，弟子，见到行森目光扫过来，顿时就露出一丝希冀。
　　这可是大机缘！若是能够得到这排名前列的洞府传承，那可真是一步登天了！
　　至于危险，他们都下意识忽略了。
　　没看到那武安军的沈追，仅仅一灵桥高阶，都能够从考验中逃走？
　　“空成，你走火之一道，你去。若是不成，也必须将府内所见的一切，传递出来。”行森最后将目光落在空成的身上。
　　“谨遵师兄法旨。”空成深吸了一口气，顿时躬身应是。
　　…………
　　传承府邸内。
　　“这法严宗首席，有点门道啊。”沈追听着那行森的话语，顿时多看了一眼。
　　小火从头到尾都未透露出一丝传承府邸内的消息，这行森，却猜测出这传承府邸内的一些考验要求，需知这白石宫殿外，可没有火龙府三个字。
　　“不过，他注定要失算了，想要传递消息，你得活着出去才行……”沈追微微一笑。
　　“小火，按计划行动。”
　　…………
　　“噗~”空成的头颅高高飞起，金色的血液顿时喷涌而出。
　　“啪哒~”身体重重的落在广场上，扬起阵阵尘土。
　　“你、你……”空成惊骇的看着沈追和紫萱以及小火。
　　“你们是一伙的！”
　　“你知道得太晚了。”沈追冷笑道。
　　“噬魂珠，镇！”
　　一道惨叫声响起，这仅仅只是神通二阶层次的空成，连片刻都没坚持到，便直接被噬魂珠给吞噬掉。
　　“嗤嗤~”噬魂珠上的幽光，又更深了一层。
　　…………
　　空成死后，寒冰神教的同样派了一个修炼火之一道的神通二阶进入。
　　寒冰神教之后，天门宗反其道而行，派入了一名走水之一道的神通二阶进入。
　　毫无例外，全部都是一去无回，被沈追配合小火给灭杀。
　　噬魂珠，再度吸收了两名神通二阶的强者魂魄。
　　三大宗门没有多犹豫，再度开始第二轮的人员调遣。
　　不过这一次，三大宗门似乎也知道这一传承府邸的难度，不再争锋相对，而是开始合作。
　　法严宗仍旧派出的走火之一道的强者，不过是神通三阶。
　　寒冰神教派出的是土之一道，天门宗派出的是木之一道……
　　半个时辰后，第二轮的三名强者，也尽皆身死！
　　“嘶~”听到小火的宣布，府邸外的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　算上空明在内，这短短的一个时辰内，就死了七名神通境了。
　　其中神通三阶的强者，都有四个！
　　第三轮，众人足足商讨了两个时辰，最后才派出灵桥境来尝试。
　　“嗯？这是打算五行风雷都尝试个遍了？”见到终于有所动静，沈追也看向外面。
　　“等了这么久，才派出灵桥境的弟子，看来都有些犹豫了。”沈追笑道。
　　“都坑死了他们七名神通境，这可是损失惨重，他们当然得慎重。”紫萱道。
　　“那便给他们添把火！”
　　…………
　　半个时辰后，天门宗、法严宗、寒冰神教的三大首席，都紧紧的盯着传承府邸。
　　法严宗和寒冰神教的两名灵桥境，同样是闯关失败身死。
　　唯有天门宗的一名灵桥巅峰弟子，还在府邸里面。
　　“希望能够成功。”
　　“再死人，这传承府邸，恐怕就只能等宗主他们进入时解决了。”
　　“消息要不了多久恐怕就会传出去……”
　　三大首席，各有暗中交流着。
　　就在此时――
　　“长、长老，快看，刘师弟出来了！”天门宗的弟子顿时指着传承府邸。
　　只见一名灵桥巅峰的天门宗弟子，脸色苍白的飞了出来，他脸上有些潮红。
　　“如何？快说！”赤眉道人迅速飞了过去。
　　“闯关失败。”小火冷冷的看了一眼，矗立在原地，不再出声。
　　“长老请看！”天门宗的弟子顿时挥了挥手，天空中顿时出现一道水幕。
　　上面记录着从进入到广场上和神兵傀儡作战的情景，也包括着那坑坑洼洼的广场地形，以及远处那一座古朴的宫殿。
　　“所有宝物都不准使用，战斗后归还？”赤眉道人眉头一皱，看向那灵桥境弟子。
　　“斗战金刚，可将东西还给了你？”
　　“还了，弟子闯关失败后，便如数奉还。”
　　“原来如此。”赤眉道人点了点头，不疑有他。
　　相比别处传承府邸的奇怪要求，这一要求，不算过分。
　　“快看，传承水晶球！”有人顿时惊呼，因为在那传承宫殿前，漂浮着一众宝物。
　　“能够让人迅速领悟神通秘法的传承水晶球！”
　　“还有神兵，天！居然有七件神兵！”
　　“快看，那漂浮的密密麻麻的，月纹石和五行石，得有十万了吧？”
　　“是空明师兄的袈裟和禅杖。”
　　“还有我天门宗长老的神兵。”
　　“是寒冰神枪……”
　　“大宝藏！”
　　宫殿内部的场景一出，顿时又让三大宗门的心思活络了起来。
　　十来万的月纹石和五行石，传承水晶球，还有这七件神兵，以及斗战金刚……足以让一个势力一般的二流宗派，一跃上升到二流中的顶尖势力。
　　眼红！疯狂！
　　在宝物面前，原本有所犹豫的三大宗派弟子，顿时再度疯狂了起来。
　　正所谓人为财死鸟为食亡，花费代价进入这慈云世界的，谁不想一步登天？
　　面对这么多的宝物，谁能不动心？
　　然而，就在这时，远处，突然飞过来三名灵桥巅峰弟子。
　　“长老，莲花城外，出现了武安军的人，还有无极魔宗的人。”
　　“覆海魔宗的人也有。”
　　“属下也在城东外，发现了有数名强者……”
　　三名弟子纷纷禀报。
　　行森、寒辙、赤眉道人顿时对视一眼。
　　“消息泄露出去了。”赤眉道人沉声道。
　　“恐怕是城中有人发现了此处异动。”
　　“也有可能是那武安军的沈追，毕竟他是第一个发现这处府邸的人。”
　　“两位道兄，如何？”行森开始询问意见。
　　强者越来越多，他们又抽调了大批人来这里，莲花城的外围，已经无法保证防守力量。
　　“速速收回召回所有强者，集中防御此处。”
　　“实在不行，也不能让大周边军得了好处。”
　　“好！”
　　…………
　　传承府邸内。
　　“噗~”沈追一刀斩掉一名神通一阶的强者。
　　“嗤~”噬魂珠将其魂魄吸收。
　　“第二十一个了，可真够不要命的。”沈追看着眼前这四颗黑得发紫的噬魂珠，摇了摇头。
　　自从内部的场景传出去之后，这三大宗门就跟不要命一般，疯狂派人去闯。
　　沈追自然是来者不拒，到现在，光是神通境，他都杀了十八个了！
　　更别提，期间还有一些灵桥境弟子进入。
　　“善功达到了八百九十万！”沈追看了一眼善功数量。
　　原本被造化之门削掉的善功，不但补了回来，还翻了一倍有余。
　　更让他欣喜的是九星噬魂珠。
　　只见体内的四颗噬魂珠，绽放着黝黑的光泽，里面的夜叉虚影，背后有两个凸起的肉团，似乎有什么东西要破壁而出。
　　“这四尊地行夜叉，要往飞天夜叉转变了。”沈追十分满意。
　　足足吸收了十八名神通境的神魂，这四尊地行夜叉，如今个个都拥有着神通三阶的实力！
　　相信要不了多久，就会成为飞天夜叉！
　　“嗯？”就在沈追关注体内的噬魂珠时，他的神威令，突然一阵颤动起来。

第十七章 ：瞒不住了！

　　“是师父找我？”沈追微微一愣。
　　这传承府邸有法阵包裹，阻隔一切通讯，先前那些闯关者，如果不是沈追故意放一个活口出去，根本连里面的消息都不知道。
　　然而紫萱掌握了法阵，自然没有这个限制，两人的灵识通讯，都是可以连接外界。
　　“嗡~”沈追连接灵识通讯，吕元纬的虚影，顿时出现在这府邸内。
　　“师父。”沈追恭敬道。
　　“沈追。”吕元纬看着沈追，“听说你在莲花城中，发现了一座传承府邸，而且还引动了造化之门？”
　　“的确如此。”沈追道，他引动造化之门的事，早就被莲花城内的方外宗派知晓，大周这边晚一步得到消息，也很正常。
　　“可有所得？”吕元纬盯着沈追。
　　虽说极境金身，十大洞天，从造化之门中得到神通的机会很大，可不怕一万就怕万一，造化之门，玄之又玄，谁也不知道是怎么一回事，只能从以往的记录中推测出个大概来。
　　“弟子已从造化之门中获得了大道神通。”沈追也没瞒着。
　　“好！很好！”一向淡定的吕元纬，此刻也是有些激动。
　　大道神通，那可是无比强横的存在，任何一门大道神通，都是极为逆天的存在。
　　顿了顿，吕元纬道：“沈追，此番联系你，有两件事。”
　　“师父请讲。”
　　“第一件事，梁王府一脉，原本的世子夏靖，已经被禁足一年，剥夺世子头衔。”
　　“经过众多公子的一番争夺，七公子夏鸿脱颖而出，成为了梁王府一脉在武安军中新的话事人。”
　　“夏鸿此人，弟子略有耳闻。”沈追点了点头。
　　梁王府势力庞大，众公子的消息不是什么难打听的事。
　　传闻这夏鸿乃是梁王府众多公子中天赋仅次于世子夏靖的存在。
　　只是因为乃是庶出，得到的资源远不及嫡长子夏靖。
　　这夏鸿，也够能忍，一直不显山不漏水，直到前年，加入青州军，才显露锋芒，一路扶摇直上，不但修为已经突破神通七阶，军功也积累至封号都尉。
　　如今平调来武安军，仍旧是封号都尉，能够从众多公子中脱颖而出，接管武安军中的势力，足以见其能力。
　　“这夏鸿一来，就连番调动人马，又掌握了这慈云世界中的四处传承府邸位置，他已经派了三名都尉，五名封号校尉进入慈云世界。你要多加小心。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　三名都尉，五名封号校尉？
　　放在以前沈追可能还要暂避锋芒，然而现在，他从造化之门中获得了五行分身术，又祭练出了四尊地行夜叉，更有一尊斗战金刚保护，根本不惧任何敌人，甚至沈追还巴不得遇见他们！
　　“第二件事，你手中，可还掌握有传承府邸的位置？”吕元纬问道。
　　“有。”沈追点了点头，也没瞒着。
　　“沈追，以慈云世界如今之局势，你手中的情报，每过一天，就有可能失去价值，你可明白？”吕元纬道。
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　的确，随着三百六十座传承府邸慢慢被发现，众人从别处搜集到的信息，也会慢慢完善。
　　而且……
　　人数越来越多，寻找的力度，也要比刚开启时，大上数倍。
　　传承府邸的位置情报，如果被别人发现了，那就变得一文不值了。
　　原本沈追是想乘着这次，多闯几座洞府，但目前看来，慈云世界太过混乱，每一处疑似有传承府邸的地方，都有大把人搜寻、守候，如这莲花城，就是例子。
　　沈追也有些担忧。
　　“十鸟在林，不如一鸟在手。”吕元纬道。
　　“为师有几位从大夏学宫来的好友，想替学宫内的弟子觅得几座传承。当然，这并非白给，为师自会替你争来好处。”
　　“大夏学宫？”沈追微微一楞。“大源府内的大夏学宫？”
　　“不错。”
　　“习武者通常入边军，从文者则基本加入了天下各地的学宫之中。”
　　“凡是九州各大学宫中的学子，一入官场，基本都是七品文官，优秀者起步就是五品官。”
　　沈追恍然，大周王朝，并没有科举制一说，而是类似于举荐制。
　　凡是郡望宗族，基本上都手握少部分当官的举荐名额，分配给家族子弟。
　　大部分，则是源自于各大学宫。
　　大夏学宫，历史悠久，传闻甚至可以追溯到天启时期，历经无数代王朝覆灭，乃是九州大地上最为古老的学宫之一。
　　凡是大家族，都是争着抢着想让族内精英弟子去学宫进修，因为只要能够有所成，基本上就踏上了一条青云路。
　　像沈追这种武将，在武安军中打生打死，积累军功，做到神威校尉，也不过是六品官。
　　然而那些学宫中优秀者，一出来就是五品官！
　　足以见学宫的重要性！
　　“为师就曾在的大夏学宫中求学过一段时间。”吕元纬微笑道。
　　“众人皆知我吕元纬有一门神通名为‘言出法随’，便是在这学宫中的秘境中获得。”
　　“什么？”沈追心中一惊，这才对这大夏学宫彻底重视起来。
　　他师父的那一门‘言出法随’神通，沈追可是羡慕得紧。
　　当初沧澜江，一句话便让那极道宗主自断一臂，何等恐怖？
　　“不知大夏学宫此次来边军的人数有多少？”沈追问道。
　　他掌握了十六处传承府邸位置，这火龙府的传承已经被他拿到，如今只剩十五处。
　　不过这剩下的十五处，可个个都是顶尖强者的传承，沈追可不打算全部用来交易。
　　至少那排名前三的强者府邸，他就不可能拱手让人，得自己去尝试闯闯。
　　“有三十人，初步交流是想要十一座传承府邸的名额。”
　　稍微思索了片刻，沈追就点了点头：“弟子愿意交易。”
　　“好，为师一定会替你交易个满意的价格。”吕元纬点了点头。
　　他对这弟子非常满意，天赋高，悟性极佳，而且并非自私自利，妄自尊大的性格。
　　这一次慈云世界，他这个师傅虽然没有进去，但是也跟着沾了不少光。
　　当然，没有吕元纬，许多事情沈追也根本摆不平。
　　一份情报通过灵识传讯，传递到了吕元纬手中。
　　顿了顿，吕元纬叮嘱道：
　　“沈追，你如果从莲花城中逃了出来，便迅速离开，现在这莲花城，出土了一处极强的传承，宗派联盟，武安军，青州军，冀州军的强者，都在往莲花城赶，为师刚刚发布了调令，相信此刻已经有不少强者到达了莲花城。”
　　“如果你需要月纹石突破，为师倒是可以帮你一把，修炼之道，也不用次次都生死厮杀，置自己于凶险之地。”吕元纬叮嘱道。
　　生死厮杀，绝境中，人确实能够爆发出极大的潜力，而且一旦活下来，收获巨大。
　　可谁能保证此次平安无事？
　　在吕元纬看来，沈追如今还是突破到神通境，才算拥有足够的保命能力。
　　灵桥境，终究还是差了一点。
　　“咳咳……”沈追不由得咳嗽了起来。
　　“师父，这恐怕不行。”
　　“嗯？”吕元纬皱眉道。“难道你没逃出来？”
　　“这个……”沈追有些为难道。“弟子此刻就在那座传承府邸中，师父最好还是暂时不要派军中强者过来，弟子怕误伤他们。”
　　吕元纬：“……”
　　“你故意放置传承水晶球，诸多神兵，引诱人进去？”
　　“不错。”
　　“那尊斗战金刚，是你的？”
　　“是。”
　　“二十八名宗派强者，包括二十名神通境……也是你杀的？”
　　“是弟子所为。”
　　“嘶~”得到确认，饶是吕元纬见过了大风大浪，此刻也不由得倒吸了一口凉气。
　　一举坑杀二十八名强者，其中还包括二十位神通境，这是什么概念？
　　基本等同于把十个普通的二流宗派灭门了！
　　自己这弟子，居然骗过了所有人，简直是胆大包天！
　　“你打算如何善后？”吕元纬问道。
　　“传承府邸阵法自毁，斗战金刚自爆，弟子早就离开了传承府邸，谁也怀疑不到我头上来。”
　　“你可真敢玩啊。”吕元纬感慨不已。
　　一名灵桥高阶，居然将慈云世界的诸多强者玩得团团转，还灭杀了这么多敌对强者，甚至包括数名神通三阶，这得多大勇气？
　　“斗战金刚，虽然有神通高阶的实力，不过你也不可大意。”吕元纬叮嘱道。
　　“一旦陷入人海之中，斗战金刚也护不住你。”
　　“弟子会小心。”沈追点了点头。
　　斗战金刚，虽然有神通八阶，可这慈云世界中，拥有神通境战力的怕是都有数千了。
　　一旦被数百强者盯上，恐怕斗战金刚也要被湮灭。
　　“不要冒险。”吕元纬最后叮嘱了一句。
　　“是。”沈追恭敬道，尔后切断了灵识通讯。
　　“宗派联盟这一次，可要被坑惨了。”吕元纬轻笑着。
　　…………
　　莲花城内，火龙府。
　　“沈追，外面至少来了上百人，”紫萱扫了一眼外面的情景，此刻也是有些胆战心惊。
　　这次真得玩得太大了，一旦被发现这传承府邸早就被他们占据，恐怕会引起群攻。
　　“再等等。”沈追深吸了一口气。
　　如今他的地行夜叉突破在即，这种机会可不多见，沈追自然不能放过。
　　地行夜叉，现在是神通三阶层次，而飞天夜叉，则是神通四阶。
　　两者不可同日而语！
　　“好，听你的。”紫萱点了点头。
　　…………
　　火龙府外。
　　此刻，三大二流宗派，天门宗、寒冰神教、法严宗的人手，已经全部聚集到了此地。
　　三派的人手，达到了一百多人。其中神通境，不下四十名。
　　“唰唰唰~”一道道身影出现在这莲花城上空。
　　足足四道人影，皆是身穿战甲，手持神兵，浑身散发出一股凌厉的杀意。
　　为首的一人，气势散发开来，连成一片，仿佛撑起了整座天空。强烈的武道意志，让人不敢直视。
　　“武安军中的都尉，庞统！”
　　“三位封号校尉，一名都尉！”
　　“又来四名强者，这火龙府的强者越来越多了。”
　　众人顿时议论纷纷，警惕的看着天空中的魁梧男子。
　　庞统冷冷的扫了一眼，便落在一方白石宫殿上，既不靠近，也不说话。
　　行森、赤眉道人、寒辙都是眉头一皱。
　　按照大周边军的惯例，必须拥有神通四阶的战力才能当都尉。
　　这庞统，不过是神通三阶的修为，却能当上都尉，显然不是易于之辈。
　　神通三阶的都尉，比神通四阶的都尉更加可怕！
　　“嗡~”天空一片扭曲，随后又有一名军中强者，脚踏军靴，化作一团蓝色流光出现在了此处。
　　待到人影站定，露出真容，却是一名背负长枪的中年男子。
　　“蒋天明！”有人顿时惊呼。
　　慈云世界战力榜，排名第五，蒋天明！
　　“传闻他得到了一名神通九阶强者的传承水晶球，直接将《冰魄神功》修炼到了大成，并且有一柄相应的四阶神兵，寒冰神枪。”
　　“曾经以一敌五，连斩数名神通境，简直可怕。”
　　“他居然也来了……”
　　蒋天明没有注意这些议论，而是扭头看向庞统，淡淡的看了对方一眼，落在了另一边的屋檐上盘膝坐下。
　　“哼！”庞统冷哼一声，这蒋天明，曾经拦截过梁王府的人，虽然是同处武安军中，但却颇为不对付。
　　底下，三大宗门的阵营中。
　　“师兄，不对劲……”突然有一名神通二阶的强者突然道。
　　“嗯？”赤眉道人突然看向自己这师弟。
　　“这阵法，似乎曾经被人破开过，我刚刚以一具破阵蜂鸟，飞到那白石宫殿的上方，发现它并未完整的法阵……”
　　“死了这么多强者，都没能获得那传承，甚至不少神通三阶，除非这火龙道人根本不想把传承留给后人，否则……”
　　“否则什么？”寒辙红着眼问道。
　　“否则就应该把传承拿到了，而不是像现在这般，一直死人。”
　　“我怀疑这座传承府邸，早就被人拿走，一直在控制斗战金刚杀人。”
　　就在此时，传承府邸内，紫萱也突然道。
　　“沈追，有人在探测府邸的法阵，而且连续数次攻击我曾破开的门户……”
　　“要瞒不住了。”

第十八章 ：怎么是你！

　　“瞒不住了？”沈追有些惋惜。
　　“嗤嗤~”挥了挥手，噬魂珠将这名新出现的一方势力，覆海魔宗的长老之神魂给吸收。
　　到现在，他已经坑杀了四十九人，其中神通境都有二十七人！
　　不过神通境，倒是没怎么增多，这也正常，毕竟有多少神通境能来送死的？
　　到了后面，来的基本都是灵桥巅峰。
　　先前沈追并未现身，故意让小火留下过几个灵桥境活口，导致后面派出灵桥境弟子的数量大大增多。
　　噬魂珠吸收了如此多的神魂，已经来到了突破的边缘。
　　在他的体内，四颗噬魂珠内部的地行夜叉的虚影，已经极为凝实，背后鼓起两坨肉团，离飞天夜叉只差一丝！
　　“算了，不能再贪了。”沈追点了点头。
　　虽然在真正被识破之前，还能灭杀几个，不过此刻根本没必要冒险。
　　如吕元纬所说，冒险闯荡不必次次都把自己置于险境，若是不小心身死，那就一切都完了。
　　“嗖~”沈追飞到那火龙宫殿前方。
　　“收！”传承水晶球、大量月纹石、五行石，散落的神兵等等宝物，尽皆被扫荡一空，收入储物戒中。
　　想了想，沈追又拿出数百颗月纹石和少量的五行石，丢向这广场的四面八方，镶嵌入墙壁中。
　　做完这一切，沈追便迅速穿过水幕结界，和紫萱汇合。
　　“按计划行事，我们从火龙府后方出去，随后引爆此处阵法。”沈追道。
　　“嗯。”紫萱点了点头。
　　神兵傀儡，是可以收入洞天世界中的。
　　紫萱控制着此处法阵，将洞府自毁掉……然而他们再乘乱偷偷潜走。
　　两人都精通隐匿之法，这一点并不难做到。
　　最好的结果，当然是阵法一毁，外面的强者，纷纷入内搜寻、争夺厮杀，引导他们往阵法自毁上想……
　　哪怕有人怀疑，然而只要不见神兵傀儡，不知晓落入谁手中……再怎么怀疑，也是无用。
　　“让他们猜去吧。”沈追微微一笑。
　　“此次过后，这天门宗、寒冰神教、法严宗，怕是要元气大伤了。”
　　“他们太贪婪了，明知九死无生，可还是有人愿意来博一丝机会。”紫萱摇了摇头。
　　此刻她手中握着一块古朴的玉佩，上面刻有两个古字――火龙。
　　“沈追，走吧，我们往……”
　　“轰隆~”话语被打断。
　　整个白石宫殿突然一阵摇晃，碎石飞落。
　　“嗯？怎么回事？”沈追问道。
　　紫萱脸上浮现一丝凝重，仔细感应着手中的玉佩。
　　片刻后，紫萱眼中闪过一丝讶异：“法严宗联合其余宗派，在这传承府邸外，又布下了一座大阵。”
　　“竟然动作这么快？”沈追皱了皱眉头。
　　他猜到迟早瞒不住，可没想到来得这么快。
　　“什么阵法？”沈追问道。
　　“有两层。”紫萱汇报了一个更糟糕的情况。
　　“外面的四阶高级法阵，乃是四方炎土阵。”
　　“靠近宫殿的，是四阶中级法阵，天视地听！”
　　“呼~”沈追深吸了一口气，脸色有些难看。
　　托林泽的福，他对阵法之道也有些了解。
　　四方炎土阵，乃是以五行中的土、火两系宝物为阵法核心，这一阵法，可以因地制宜，且随坐镇阵法的强者人数提升威力，攻防皆绝。
　　至于另一层法阵，则是探测阵法，据说，这门古老探测法阵，乃是强者揣摩一门大道神通，天视地听所创建。
　　当然，阵法自然是不可能有大道神通那么强大，不过也决不能小视。
　　“看来计划行不通了。”沈追深吸了一口气。
　　他们两人虽然精通隐匿，可这也要看什么情况。
　　如今这传承府邸外，布置了探测法阵天视地听，外面众多强者注视下。
　　哪怕是府邸内飞出来一块石头、一只蚊子，都是无比显眼而古怪的。
　　自爆法阵，也要自己两人出去了再自爆，否则就是自寻死路。
　　“改变计划，你我假扮进来传承的人，混进外面的队伍中。”沈追道。
　　“等到机会合适，再自爆法阵，乘乱逃出去！”
　　…………
　　传承府邸外，天门宗、寒冰神教、法严宗、覆海魔宗等四大二流宗派以及零散的其余宗派强者，矗立在这白石宫殿的上方。
　　“行森，你布置这一层天视地听法阵，可是有什么发现？”覆海魔宗的宗主问道。
　　覆海魔宗，晚来很多，不过也死了不少强者，当然，远远比不上早来的三个宗派。
　　“只是稳妥起见，以防万一。”行森淡淡道。
　　覆海宗主点了点头，看着远方，脸色有些沉重。
　　“如今这外围的强者越来越多，之所以一直没动手，只是因为整体不如我宗派联盟势大。”
　　“不过，我们如果不迅速拿到这传承，恐怕就是布置下这四方炎土阵，也是于事无补。”
　　“覆海宗主有什么提议？”赤眉道人问道。
　　“诸位也知晓，我覆海宗擅长阵法之道。”覆海宗主身材魁梧，长着一张方长脸。
　　“不如就让我覆海宗的高手，将这宫殿外面的阵法给破了，如此，我等也能看清楚里面的情况，获得更多消息。”
　　“那斗战金刚谁来应付？”寒辙冷冷道。
　　“斗战金刚，至少是神通七阶，若是触犯了府邸的规则，恐怕没有好下场。”
　　“怕什么！”赤眉道人咬牙道。“斗战金刚虽然强，可也不过是一神兵傀儡，有那火龙道人生前留下的规则限制，并不一定会出手，我等从未见过它在府邸外出手。
　　恐怕，如果脱离了阵法根基，这斗战金刚实力也要降低。”
　　“再说，我们四派联手，依靠炎土阵，这么多高手，未必就不能强行破之。”
　　“如此一来，可就两面受敌了。”行森皱眉道。
　　此刻这位宝相庄严的佛门首席，也没了先前的淡定。
　　“那怎么办！”赤眉道人怒道。“我天门宗不管这么多了，本座同意覆海宗主的意见。”
　　三派死了这么多强者，已经是骑虎难下。
　　走，先前的人就白死了。
　　不走，何时获得传承，还是个未知数，而且莲花城现在已经不设防，强者只会越来越多。
　　像武安军的都尉庞统，以及慈云战力榜第五的蒋天明，可都不是什么易于之辈。
　　“我也同意。”寒辙冷冷道。他寒冰神教的境地，此刻并不比天门宗好到哪里去。
　　“好吧。”行森摇了摇头。一旦动手，恐怕免不了血流成河。
　　“长老！长老！有大发现！”就在这时，传承府邸内，有一名灵桥境弟子飞了出来。
　　“智久，什么发现？快说！”覆海宗主顿时眼睛一亮。
　　这是他刚刚派进去的一灵桥巅峰弟子智久。
　　“弟子……”智久有些犹豫。
　　“快说，四大派现在有宗派联盟命令，联合一体，所有宝物必须平分，你不可隐瞒。”赤眉道人喝道。
　　覆海宗主眼中闪过一丝怒意，不过很好的隐藏了下来，挥了挥衣袖道：“说吧，智久。”
　　“是。”智久道。“弟子先前听诸位前辈说起这次考验，就一直在思考如何才能通关……”
　　“进去之后，又不断和那斗战金刚缠斗，最终发现，那神兵傀儡的实力，并非想象中那么强大！”
　　“哦？何出此言？”赤眉道人问道。
　　假扮成智久的紫萱，不慌不忙道：“弟子擅长风之一道，进去之后，便不和那神兵傀儡战斗，而是不断以秘法躲避逃遁。”
　　“诸位前辈也知道，弟子是灵桥巅峰，进入之后，发现那神兵傀儡的实力居然只有神通一阶，而并非诸位前辈所猜测的神通二阶。”
　　“之后弟子不断逃遁，缠斗……虽然竭力逃，可还是受了伤。”
　　众人一看，的确，现在这智久，气息下降大半，探测出来，只不过是灵桥中阶的实力。
　　“之后呢？”众人都催促着。
　　一名灵桥巅峰弟子受不受伤，并非他们关注的，他们更想知道智久发现了什么。
　　“之后弟子发现……”智久深吸了一口气。
　　“当弟子的修为降低到灵桥中阶时，那尊斗战金刚的实力，也跟着下降到了灵桥境！”
　　“大概、大概……”智久比划道。“大概只有灵桥巅峰，或者高阶的实力了。”
　　“什么？”几位首领都是一惊。
　　“怎么会这样？”众人顿时不解。
　　“弟子也不知道。”假扮成智久的紫萱摇了摇头。
　　她不能说太多，否则便会有破绽。
　　“阿弥陀佛，原来如此。”行森叹了一下。
　　“行森，你猜出了什么，快说！”赤眉急道。
　　一直以来，这行森判断出来的信息都是最多的，他们立刻就被行森吸引过去。
　　“置之死地而后生，这火龙前辈的设置，真是有大智慧啊。”行森感慨不已。
　　“神通境进去，实力越强，斗战金刚的实力也越强。”
　　“灵桥境进去，却有机会活下来。”
　　“智久受伤实力下降，斗战金刚的实力也跟着下降，然而实力虽下降，但秘法武技，却仍旧在，并不会因为实力下降就消失。”
　　“如此一来，就说得通了。这通过考验的契机，就在于受伤之后的反击！看破生死玄关，方能证就大道，我佛门强者，果然有大智慧！”
　　“……”紫萱顿时目瞪口呆的看着行森。
　　这和尚……也太能想了吧！
　　重点是，其余三位宗主、长老，都是一脸认同！
　　行森见紫萱神情有异，扭头问道：“智久小友，你又何想说的？”
　　紫萱心中顿时吓了一跳，不过脸上却是保持着镇定，她连忙道：“听大师分析，智久惭愧。是智久修为不足，没能战胜斗战金刚。”
　　“哈哈，斗战金刚何等强大，这火龙府的考验何等精妙？”赤眉道人大笑道。“你的没能打赢，也是正常。”
　　覆海宗主也笑道：“智久，此番若是能得宝藏，出了慈云世界，你当记一大功！”
　　“你放心，宗主不会亏待你，此番过后，定会助你重新恢复境界。”
　　“是。”紫萱低头道，翻了个白眼。
　　她假扮的智久，现在是受伤状态，都没人说给他点丹药恢复一二，信你才有鬼了！
　　“你退到一边去吧，好好恢复。”覆海宗主挥了挥手。
　　“智久告退。”紫萱迅速退下。
　　“诸位，该轮到我天门宗了。”赤眉道人微笑道。
　　“东阳，过来。”
　　被东阳道人叫到的一名灵桥巅峰弟子，顿时受宠若惊，有些忐忑的飞了过来。
　　“长老，您叫我？”东阳有些忐忑道。
　　眼下死了这么多人，已经没有弟子认为这是一件好事，生怕点到自己的名字。
　　“你且进去，记住，待那斗战金刚实力受损之后，迅速在考验时限达到前，拿下传承！”
　　“是、是……”
　　覆海宗主等人，看着赤眉道人得意的模样，都是心中有些不屑。
　　虽说找到了可能通过的方法，可这也不是完全没难度的。
　　天门宗，真是无人了，居然派这资质平平的东阳进去。
　　…………
　　府邸内，沈追看到紫萱蒙混过关，顿时松了一口气。
　　“接下来，就该我变成这东阳出去了。”
　　只要出去了，就好办了，否则自爆阵法，会把自己都坑死。
　　“哒哒哒~”脚步声响起。
　　神兵傀儡小火，带领着天门宗的弟子东阳，来到了那水幕前。
　　“交出储物戒，不能携带任何宝物。”小火冷冷道。
　　“不交行不行？”东阳苦着脸道。
　　“我天赋异禀，贵主人收我为弟子，绝对没错。”
　　“……”沈追都无语了。还有这么不要脸的人？
　　“好吧，我交。”见小火一声不吭，东阳只得把储物戒摘下来。
　　尔后，又从长袍下，接下来一面画满妖兽图案的护臂交给了小火。
　　“嗯？”看着那面护臂，沈追顿时皱了皱眉，脑海中升起一股熟悉感。
　　“斗战金刚大人，手下留情啊，我这一脉，就我一个独苗了……”
　　“完了完了，连那个变态都通不过的考验，居然选中了我来。”
　　“早知道，我就不潜入这天门宗了……”
　　“娘的，可被那老道给害惨了！什么鬼的口令啊！”
　　听着他的唠叨，沈追终于记起来了，顿时目瞪口呆，身形一闪，立刻就出现在东阳的面前。
　　“这、这他娘的……是你！”

第十九章 ：逃！

　　沈追怎么也没想到，先前那个用口令坑自己的人，居然跳到了自己这陷阱里。
　　“你、你是谁！”东阳大吃一惊，看着笼罩在青色卷风中的人形。
　　他没想到，这里面居然除了神兵傀儡之外，还有一个人！
　　“你再看看我是谁！”沈追冷笑一声，散去青色云雾，变成了那手拿佛尘的老者模样。
　　“是、是你！”东阳也咬牙切齿，红着双眼，仿佛对方和他有什么大仇。
　　“哼！你敢拿假口令来坑老夫，没想到如今落在了我的手里，这就是报应啊！”沈追冷笑着。
　　不说还好，一说东阳顿时就跳脚起来，指着沈追骂道：
　　“老家伙，你以为就你被坑了？”
　　“你害得我以为那是真口令，大摇大摆的在城里走，差点没被人打死！”东阳红着眼道。
　　“……”沈追顿时为之无言。
　　怎么好像说得比自己还委屈？
　　这种情形……似乎有些似曾相识？
　　“老东西，一定跑不掉的！”东阳大喝一声，拉开距离。
　　随后摇身一变，从一个消瘦的身形，变成了一个身材微胖的青年。
　　“郝、郝立海？”沈追顿时吃惊的看着这一幕。
　　他就说那面护臂怎么这么眼熟，万妖盾乃郝立海的惯用兵器，当初在云龙桥的秘境空间，可是给沈追留下很深的印象。
　　“不错，小爷我的真实身份，正是武安军的封号校尉郝立海！”郝立海眼珠子一转，又后退了一些。
　　“神威校尉沈追，都是我的小弟，外面现在都是武安军的人，至少来了七八十位神通境强者！
　　此处已经被我武安军重重包围，你插翅难逃，识相的，你、你就放小爷出去。”
　　“我什么时候成了小弟了？还封号校尉、七八十神通境？你还真是张口就来啊！”
　　沈追眼角抽搐，郝立海，顶多是校尉头衔，外面的一举一动，沈追都清清楚楚，这郝立海，扯大旗简直扯得没边了！
　　你怎么不说武安侯赵兴都来了呢！
　　沈追似笑非笑的看着郝立海，
　　“我要是不放呢。”
　　“哼，既然你如此不识相，那就休怪我出绝招了！”
　　“吃我一记大道神通！”
　　“嘭~”一股浓稠的黑雾从郝立海体内喷涌而出，一瞬间，就弥漫上千米，将沈追和神兵傀儡笼罩。
　　沈追面色古怪的看着郝立海，对方也不知道使了什么招数，竟然在这一瞬间，创造出了类似于那百里坡水雾世界一般的空间。
　　能够屏蔽视线和灵识探测。
　　而郝立海本人，则是飞快的朝着出口处的水幕逃去。
　　“能在纯阳派卧底这么久，还真是有两下子啊。”沈追不由得感慨。
　　这一黑雾，肯定是某种宝物，能够瞒过小火的探测，不简单！
　　“别跑了。”沈追身形一闪，风雷遁发动，瞬间冲出了黑雾。
　　“郝兄，是我。”沈追恢复了本来的面貌。
　　“沈、沈追？你、你你……”眼看着手拿佛尘的老者，突然变成了沈追，郝立海顿时话都结巴了。
　　神兵傀儡小火，也冲破黑雾，踏空飞过来。
　　“你、你真是沈追？”郝立海惊疑不定，似乎不敢相信。
　　“对，是我。”沈追笑道。“沧澜江风行殿一别，没想到能在这里碰到郝兄。”
　　“真是沈追！”郝立海顿时惊喜交加。
　　他刚才，都差点以为自己要死了。
　　“这传承府邸，早就被你掌控？”郝立海问道。
　　“对。”
　　“四十几名强者，全是你杀的？”
　　“不错。”
　　“那根我对口令的老道，也是你？”
　　“是我。”
　　“你真是沈追？”
　　“……”
　　沈追无奈的摇了摇头道：“是真的，如果是别人，还能和你废话这么久？”
　　“嘶~”郝立海顿时倒吸了一口凉气。
　　沈追一人，竟然坑杀了这么多强者，还收服了一尊斗战金刚？
　　“沈兄，我都快被你吓得丢了魂了！”郝立海捂着胸口，长长的出了一口气。
　　“郝兄何必如此惊慌？你外面不是有七八十名神通境强者，把这里统统都包围了？”
　　“哦，对了，小弟还要恭喜你，成就封号校尉呢，这倒是郝兄不对了，这么大的事，居然不通知兄弟我。”沈追打趣道。
　　“咳咳……都是玩笑话，小弟刚才为了逃命，口不择言，冒犯了沈兄。莫当真、莫当真……”郝立海有些尴尬，饶是他卧底多年练就了一副厚脸皮，此刻也是有些撑不下去。
　　居然当着人家本尊的面，说对方是自己小弟？
　　“哈哈，无妨、无妨。”沈追哈哈一笑，也没继续为难郝立海。
　　对方卧底宗派界多年，行事作风有些古怪也很正常，否则根本不可能活下去。
　　“对了，沈兄，你怎么会在此处？”郝立海问道。
　　“此事就说来话长了。”沈追摆了摆手道。“此刻不是叙旧的时候，你我得想办法逃出去。”
　　“也对。”郝立海正色道。“沈兄，如今这外面，强者如云，都被这斗战金刚和府邸传承吸引了过来。”
　　“沈兄想要出去，可不简单。”
　　“无妨，我早已有对策，郝兄只需为我保密即可。”
　　“这是自然。”郝立海郑重道：“我郝立海绝不会泄露半点出去。”
　　…………
　　半个时辰后，郝立海重新伪装成东阳，出了府邸。
　　在一番盘问后，郝立海果然没有泄露半分。
　　因为行森、覆海道人等四位首领又商议了一番。
　　又派了寒冰神教一擅长阵法的弟子韩松，进入传承府邸。
　　内部，沈追利用破妄之眼，配和幻神道，获得了有关这寒冰神教的弟子韩松的一切信息，随后将其击杀，变幻成了韩松的样子。
　　“小火，进来。”沈追张开洞天世界，尔后便将神兵傀儡收入洞天世界中。
　　“该走了。”沈追深吸了一口气，顿时踏出府邸。
　　…………
　　“韩松，如何？”寒辙见韩松脸色苍白的出来，顿时问道。
　　沈追摇了摇头道：“弟子无能，没有得手，不过弟子却发现，那神兵傀儡的力量似乎又有所下降。似乎法阵的根基本源，已经受到了损坏。”
　　“你是说，这府邸的阵法力量，似乎有奔溃的迹象？”行森皱了皱眉。
　　“弟子有一个猜测，不知当讲不当讲。”沈追低头道。
　　“说。”寒辙道。
　　“弟子以为，这传承府邸的考验，之所以难倒了众多高手，并非是其本身就如此之难，而是出现了问题。”
　　“此话怎讲？”赤眉道人问道。
　　“弟子猜测，原本这阵法核心，遵循某种规则运转，然而那武安军的神威校尉沈追，在传承府邸内，引动了造化之门降临，导致阵法有损，连带着那考验规则，都出现了某种变化……当然，也许是弟子猜错了，是这阵法年久失修的缘故也不一定。”
　　“嗯？”众人顿时眉头一皱。
　　“这倒是有可能。”覆海宗主道。作为擅长阵法的宗主，他对此事颇为发言权。
　　“传承府邸的阵法，经过时间流逝，出现崩溃的情况也不是没有。”
　　“只是在这排名前列的，倒是少见。”
　　“如果是被造化之门破坏……也说不好。”覆海宗主道。
　　造化之门，蕴含大道神通，任何阵法结界都无法遮掩、阻拦它的降临。
　　沈追在传承府邸中引动了造化之门降临，的确有可能让传承府邸出现不知名的损坏。
　　只是，谁也不敢百分百确定，毕竟，他们之中谁也没真正接触造化之门，就连古册记载，都鲜少提及，只有寥寥数语。
　　赤眉道人沉声道：“覆海宗主，你这左一个猜测，右一个说不好，还不如依照我等之前的提议，管它什么阵法不阵法，直接闯进去，拿了那神兵傀儡。”
　　“这……是不是再派几个人进去？”覆海宗主问道。
　　“哼，诸位且看看周围！再等下去，我等就守不了多久了。”赤眉道人低喝道。
　　众人皆是一惊，的确，周围的人越来越多，哪一方的都有，武安军、青州军、冀州军，甚至还有一些不属于这四方的散修强者，也都虎视眈眈的盯着这边。
　　就在刚刚，已经有人忍不住过来试探，不过却被他们倚靠四方炎土阵，打了回去。
　　但只要传承一刻未定，这些强者就不可能散去。
　　斗战金刚，谁不想要？
　　人人都想浑水摸鱼！
　　“阿弥陀佛，贫僧同意赤眉长老的话。”行森道。
　　“同意。”寒辙冷道。
　　“既然如此，那便开始吧。”覆海宗主也点了点头。
　　“韩松，你且跟随师兄弟们去坐镇炎土阵。”
　　“是。”沈追心中一喜，只要等到这些宗派的强者进入传承府邸，那时一定会有一个惊喜等着他们！
　　“可惜，也不知道这些人头，算不算我的军功？”沈追心中暗道。
　　成就神威校尉后，他的神威令，哪怕是在阵法结界中，只要开启记录，同样可以计算军功。
　　之前坑杀的方外妖人，再加上这些大人物，恐怕他的军功要飙升一大截，离都尉级更进一步。
　　就在这时，沈追的体内，令牌微微颤动，一道灵识传讯传入脑海：
　　“沈追，你出来了吗？”
　　“出来了，小火被我收入了洞天世界中。”沈追点了点头。
　　“何时动手？”紫萱问道。
　　“四方炎土阵，防外不防内，等我到达阵法边界，就开始动手。”
　　“好！”
　　…………
　　四大宗派，开始组织强者进去，而此刻，沈追则是飞到了阵法边缘。
　　“站住，韩松，你去坐镇东南坤位。”一名神通一阶强者，突然喝住了沈追。
　　“是。”沈追不得不停下脚步，点了点头。
　　…………
　　沈追盘坐在一处银色圆盘上，周围则有十来名灵桥巅峰弟子。
　　这银盘不断的抽取着沈追的灵力，传递到阵法之中。
　　沈追忍耐着，静静等待时机。
　　眼看着四大派的宗主、长老尽皆进入那传承宫殿内，沈追知道时候到了。
　　因为小火已经被他收走，恐怕一等到强者们进入，就会发现不对。
　　“引爆阵法，动手！”
　　随着沈追一声令下。
　　轰~大地突然摇晃了起来。
　　自白石宫殿周围，出现了大段裂缝，墙体也开始缓缓倒塌。
　　剧烈的程度，在片刻，便达到了一个惊人的地步。
　　“嗯？怎么回事？”刚刚进入传承府邸内的诸多强者，顿时一惊。
　　远处，武安军的都尉庞统，数位封号校尉，也都突然看向传承府邸的方向。
　　蒋天明睁开眼睛，看了一眼，突然迅速后退！
　　“轰轰轰轰轰轰~”
　　仿佛天崩地裂，突然整个白石宫殿，被一股巨大的冲击波掀飞，在半空中直接化成了粉末！
　　“退！”沈追早就身形爆退，不要命的往远处逃遁。
　　“韩松！你干什么！”那名神通境的强者怒道。
　　然而，马上他就发现，后方的宫殿传来一股磅礴的天威，这冲击波的威力，即便是隔着数千米远，都让他无比心颤。
　　“大家快跑！阵法自毁了！”沈追顿时大喊道。
　　“什么？！”正在坐镇四方炎土阵的强者们，顿时一惊。
　　“啊啊，快跑！！”
　　来不及多想。
　　爆炸已经开始波及了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一股白光横扫白石宫殿周围，天视地听阵法瞬间被破掉。
　　白光扫过，瞬间有大片惨叫声响起。
　　那些离得近一些的灵桥境弟子，顿时许多从空中栽倒下去。
　　“逃！”
　　“救命！”
　　“啊啊~”
　　一阵阵惨叫声响起，这爆炸的威力，几乎将靠近白石宫殿的所有灵桥境弟子，全部抹杀！
　　冲击很快到达四方炎土阵，坐镇的强者，顿时都一个个往外跑。
　　“轰咔~”
　　这一阵法自爆，瞬间就令天地变色，天空之中，乌云滚滚，庞大的自爆力量，搅动得天地之力变得狂暴，让人连呼吸都困难！
　　“逃！”沈追和紫萱汇合吼，顿时拉起对方，随后又跑到郝立海身边，携带着两人，不要命的逃窜。
　　以白石宫殿为中心，这四周的所有人和废墟、土堆，全部都被推平。
　　沈追回头看了一眼，有一名神通一阶的强者，在那白光冲击下，直接身体爆开，金色的神魂在这白光冲击中，化为了虚无！
　　“唰唰唰~”一道道破空声响起，几乎所有人都在往外逃走。
　　一口气飞出去几十里，沈追和紫萱郝立海三人，这才放缓了速度。
　　“沈追，小心，我们还没安全。”紫萱突然看了一眼郝立海的头顶。
　　“明白。”沈追看了看周围。一起逃遁的人有不少，如此危急的情况，沈追也自然是直线飞行，所以周围此刻还有不少强者。
　　眼下爆炸的威力减弱，阵容一散，周围哪一方的人都有，虽然彼此保持着距离，可人数太多了，沈追也是时刻警惕着，别跑出来了，还被人偷袭，那就冤了。

第二十章 ：大丰收！

　　白石宫殿群，原本那传承府邸的位置，此刻已经成了一片平地。
　　“啪嗒~”一道人影推开压在头顶的石块，露出头来。
　　“当~”这人影将身体完全从地下抽离，狼狈的躺在地上，大口的喘着粗气。
　　这人有着两道红色的眉毛，此刻衣衫褴褛，满身带伤，在他的左肩处，已经是空荡荡的一截，右腿也已经失去，气息萎靡到了极致。
　　正是天门宗的赤眉道人。
　　“砰砰砰~”
　　陆续有三道人影从地底下钻了出来，覆海宗主，行森、寒辙相继飞了起来。
　　“天呐~”赤眉道人看着周围这一幕，尸横遍野，空气中到处都是血肉碎片，满是碎裂的兵器和月纹石残留。
　　“我天门宗，完了。”赤眉道人心中冰凉。
　　这一次慈云世界之行……天门宗，除了宗主和两位太上长老没来，其余的灵桥高阶以上强者，基本上都过来了，可以说是倾巢而出！
　　然而现在，却几乎全军覆没！用道牌联系门内弟子，回应者寥寥无几！
　　“噗~”赤眉道人急火攻心，吐出一股鲜血，眼前一黑，差点没晕过去。
　　“这到底是怎么回事！”一阵哀嚎声响起，赤眉道人想不明白，好端端的府邸，怎么就自爆了呢？
　　“寒辙！！”覆海宗主冰冷的看向寒辙。
　　“跟我没关系！”寒辙也是怒气冲冲，他的下场比其余几人也好不到哪里去。
　　“你的弟子韩松出来之后，这传承府邸便出了这种问题，你还说和你寒冰神教没关系？”覆海道人冷冷道。
　　“荒唐！”寒辙马上也明白对方的意思。
　　“若是我寒冰神教搞的鬼，何必亲自涉险，有斗战金在手，你们三大派可有谁斗得过我？”
　　“覆海宗主息怒，此事不能怪寒道友。”行森脸色阴沉道。
　　“应当是这活着出来的弟子中，有人早就得到了传承，让那斗战金刚认主了，只是起了贪心，一直隐瞒得很好。”
　　“但他那弟子韩松是最后一个出来的，此事绝对与寒冰神教脱不了干系！”
　　“查！”赤眉道人哀嚎道“封锁出口，凡是我宗派联盟的人出去，必须从灵魂开始寸寸查探，本座一定要了他的命！”
　　行森冷静道：“为今之计，是速速召回分散的弟子，以免被人落井下石。同时，把进去接受过传承，并且活着出来的弟子，全部抓回来审问！”
　　“通知血红堡，对己方出去的人严加盘问，凡是我四大派弟子出去，一律扣留。”覆海宗主咬牙道。
　　…………
　　百里外，沈追三人小心翼翼的的飞行着。
　　周围能够隐约传来一阵阵喝声，不少强者开始组织残兵。
　　有四大派的，也有武安军和青州军一方的，倒是冀州军来得最晚，阵型保持相对完整。
　　不过莲花城已经不值得去，所以早早就撤离。
　　“嗡~”沈追身上，一道令牌突然震动起来。
　　“嗯？是这韩松的令牌。”
　　要伪装成这韩松，当然是连令牌一起炼化，不可露出破绽。
　　此刻，就有不少寒冰神教的强者开始通过道牌联系韩松。
　　不过沈追根本不搭理。
　　然而，这道牌非得没有停止震动，反而越来越剧烈，最后，突然一道蓝光从道牌上闪过，一道声音直接出现在沈追的脑海中。
　　“韩松，速速来见本座。”
　　“嗯？是那寒冰神教的首席长老寒辙？”沈追微微一惊。
　　这么强的爆炸，都没能把这些人炸死？
　　“长老，弟子身受重伤，不知被冲到了何处，恐怕一时之间难以回去。”沈追装作有气无力的回答。
　　“韩松，你立了大功，速速禀报方位，本座来接你。”
　　“你放心，本座绝不会告诉其他三派的人，只要你不背叛本教，本座回去之后让太上长老收你为亲传弟子，甚至等你成神通境，接管教主之位，也不是不可能。”
　　“嗯？这是猜到不对劲了？”沈追轻轻一笑，不过他却是不可能相信这寒辙的。
　　“长老，弟子马上回来。”
　　“好，韩松，你――”
　　“嘭~”一道刀芒，直接将这韩松的道牌击碎，灵识通讯直接切断。
　　“可惜，我是沈追，并非韩松啊。”沈追微微一笑。
　　“沈追，这下寒冰神教可要被你坑惨了。”紫萱笑道。
　　“让他们猜去吧。”沈追道。
　　这传承府邸活着出来的灵桥境可不少，经过爆炸冲击，又生死未知，恐怕对方就是想破了头，都没办法确定是谁在坑他们。
　　“韩松，站住！”就在这时，一道喝声从远处传了过来。
　　七八道流光飞快的逼近，眨眼之间，就只剩下千米。
　　“韩松，长老有令，命你速速回去！”
　　“嗯？来得这么快？”沈追看向声音的来源。
　　对方有八人，皆是寒冰神教的强者，其中三名神通一阶，五名灵桥巅峰。
　　“是坐镇四方炎土阵的那一批人。”沈追恍然。
　　爆炸的冲击，对外围的人冲击是最小的，那坐镇四方炎土阵的人，只要动作不是太慢，还是很容易逃脱的。
　　现在四大派的残余人马，都在搜寻韩松以及之前几人的下落，此刻这最近的一批，就刚好撞见。
　　“走！”
　　沈追自然不会在这里动手，他现在还是韩松，自然不能表现得太过惊艳。
　　而且周围还有许多敌我难辨的强者，若是被人围攻就很麻烦了。
　　“嗖嗖嗖~”破空声迅速响起，沈追施展风雷遁，携带着两人迅速逃离。
　　“好快！”后面的追击者，顿时一惊。
　　“这韩松，什么时候有这么大的本事了？”
　　“长老猜的没错，这韩松，恐怕是真的在火龙府中得到了传承。”
　　“快，禀报长老。”
　　…………
　　在宗派联盟暗中搜索韩松等人时，沈追和紫萱以及郝立海，却是悄悄的出了慈云世界。
　　“终于出来了。”紫萱松了口气。
　　“不容易啊。”沈追也感慨着。
　　“沈兄弟，这一次你可是赚大发了。”郝立海羡慕道。
　　不说那火龙道人的府邸传承，就光是四大派死伤的数十名神通境的宝物遗留，都是一笔巨大的财富！
　　沈追咧嘴笑了，的确，这一次慈云世界，收获巨大。
　　不止获得了诸多宝物，军功善功也是积累惊人，重点是，他突破灵桥巅峰，获得了五行分身术神通，已经拥有了晋级神通境的资格！
　　“哈哈，多谢郝兄配合，此次少不了你的好处，走，回万峰城！”
　　…………
　　莲花城中的火龙府传承，搅的整个慈云世界都大乱。
　　“听说了吗，最近有一座炼器大师的府邸传承出世，还包括有一尊斗战金刚！”
　　“斗战金刚是什么？”
　　“据说斗战金刚，乃是佛门七十二神技中的器练之法，是一件傀儡神兵，最低都是神通七阶！”
　　“嘶~这么恐怖？谁拥有了这等宝物，岂不是得横扫慈云世界？最后谁得到了？”
　　“据说莲花城最先由那神威校尉沈追发现，尔后接受考验失败，被天门宗、寒冰神教、法严宗、覆海魔宗四大派包围府邸。
　　最后被寒冰神教一个叫韩松的灵桥境弟子得到了。不过四大派自身也损失惨重。”
　　“一尊斗战金刚，这得值多少钱？”
　　“至少得相当于一个神通八阶的全部身家吧？怕是几十亿上等灵石都不止。”
　　“这种宝物，真是逆天啊。”
　　“不过谁也不会想到去卖就是！”
　　“估计这次，要轮到大周边军要坐不住了。”
　　“可不一定，据说有些小变故，那寒冰神教的弟子韩松，似乎下落不知，现在各方都寻找他，只要还未出慈云世界，最后还不知道落在谁的手中。”
　　……
　　疯了。
　　慈云世界中大大小小的势力、宗门都疯狂了！
　　须知这慈云世界规定，不得有神通三阶以上的强者进入。
　　也就是说，这慈云世界中，允许进入的最高境界，就是神通三阶。
　　之前出现的传承府邸，虽然惊艳，可最珍贵的，也不过是传承水晶球，和四阶顶级的神兵。
　　对传承者的实力增幅虽然大，可却有一个上限。
　　然而，这一次莲花城出现一尊斗战金刚，那至少是神通七阶的战力！
　　器练神通本就极为罕见，这种神兵傀儡更是珍贵无比。
　　这莲花城的火龙府，一跃成为了慈云世界发现的最值钱的传承府邸！
　　一尊斗战金刚，哪怕是神通高阶，那些封号都尉们都眼红，自然是个个都眼红疯狂，想要抢夺。
　　…………
　　“传令下去，不惜一切代价，找到那韩松。”
　　“注意，至少是三百人的队伍，才可与之交战！”
　　“有人发现踪迹，不要轻举妄动，立刻上报。
　　“是，将军。”
　　“韩松？寒冰神教的人？速速找到他，他肯定是不愿继续待在寒冰神教，一旦发现对方，立刻禀报，拉拢到我们无极魔宗来。”
　　“是，宗主。”
　　慈云世界，瞬间因为这一尊斗战金刚的出现而沸腾，一个个势力宗门都联合起来。
　　毕竟在这一尊斗战金刚面前，人少了，只能去送死。
　　……
　　九幽山脉，荒山野岭的上空。沈追乘坐龙首楼船，在云层中穿梭着。
　　慈云世界中疯狂追捕韩松的热潮，沈追并不知道，此刻，他坐在行军殿中。
　　“该处理一下这些宝物了，这次大丰收，必须消耗掉这一次的收获。”沈追盘坐在一张宽大的玉床上。
　　“火龙道人留下了两件宝物，而四大派总共贡献了三十二件宝物。”
　　三十四件宝物！
　　这三十四件宝物，恐怕都赶得上一些穷些的封号都尉了。
　　毕竟这三十四件宝物，可没算那尊斗战金刚。
　　斗战金刚，乃是认紫萱为主，沈追当然也不会要求她将这么一尊大杀器给卖掉。
　　“这些宝物，恐怕还是得让师傅帮忙处理才行。”沈追想了想，顿时联系吕元纬。
　　……
　　风行殿内，吕元纬看着沈追盘膝坐在玉床上的虚影。
　　“师傅。”沈追攻击道。
　　“出来了？”吕元纬问道。
　　“是。”
　　“这次你的收获可不小啊，光是这军功就翻了几倍。”吕元纬笑道。
　　沈追一楞，连忙分神看了一下自己的军功。
　　神威校尉沈追
　　军功：八百三十二万！
　　“居然有八百多万了？”沈追心中一喜。
　　他之前顾着逃命，一直没细算，天心殿核算军功也需要一些时间，沈追估计自己最多能达到六百万军功，可没想到，都接近千万军功了！
　　需知，金身都尉级的军功，也不过一千万。
　　自己这成神威校尉多久？居然就快成都尉了？
　　“恐怕这是把炸洞府的功劳，也算了一部分到我的头上。”沈追心中暗道。
　　欲成都尉，有两个条件。
　　一是军功达到千万。
　　二是拥有神通四阶以上的战力。
　　不过沈追估计自己离神通四阶战力，还有不小差距。
　　神通境，达到第四阶，洞天世界可就开始虚转实，拥有莫大威能。
　　若是达到神通七阶以上，洞天中都可以当成储物戒来用，只要想，完全可以自成空间，将敌人笼罩进去杀死。
　　“师父。”沈追收敛心神，道。“弟子想请师父帮忙处理宝物。”
　　“嗯。”吕元纬没有意外，问道：“那尊斗战金刚你打算如何处置？”
　　“斗战金刚，弟子不打算出手。”沈追道。
　　“嗯，有斗战金刚保护，你的安危也能有所保障。”
　　“不过你得记住，斗战金刚一出，就必须杀死敌人，不能暴露，否则你就有麻烦，怀璧其罪，恐怕不少封号都尉都想来抢，你明白吗？”吕元纬叮嘱道。
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　没有实力，就拥有斗战金刚，这简直是行走的宝库，哪怕是同阵营的人，都会动心。
　　沈追当然会谨慎，虽然这斗战金刚并不是他的。
　　“回万峰城后，直接来金行殿即可。”吕元纬道。“正好带你见见大夏学宫的人。”
　　“是。”沈追也松了口气。
　　他一个封号校尉，去了一趟慈云世界，就拥有这么多宝物，而且他又曾出现在莲花城，恐怕任谁都会起疑心。
　　然而有一个好师傅就不一样了，以吕元纬的能力，处理这些宝物，完全不是问题。
　　“变卖了这一次的收获，我也可以多收购一些月纹石和五行石，准备冲击神通境了。”沈追心中暗道。
　　唯有神通境，才算真正的强者，只要神魂不灭，都可有机会重修！

第二十一章 ：宝物的价值！

　　回到万峰城后，沈追便直奔吕元纬所在的金行殿。
　　在一间宽敞的大厅中。
　　“师傅。”沈追恭敬的拜见吕元纬。
　　“不必多礼，坐吧。”吕元纬摆了摆手。
　　“谢师傅。”沈追乖乖的坐下。
　　“嗯？灵桥巅峰了，不错。”吕元纬看了沈追一眼。“听说你此次要处理三十四件宝物，拿出来看看。”
　　“是。”沈追也不废话，挥了挥手，一枚储物戒就出现在手中，尔后自储物戒内，飞出三十四件宝物。
　　这其中大半是四阶神兵，小部分是奇异材料，都是由紫萱先估算过价值，能够和神兵相媲美的存在。
　　一时间，大厅内飞舞这各类刀枪剑戟，禅杖袈裟，各式各样的神兵。
　　五光十色的光芒绽放，神兵或是散发着冷厉、或是炽热，或是厚重的气息，囊括五行风雷，让人眼花缭乱。
　　“不错，你这一趟过去，效率可比你云师兄高多了。”吕元纬笑道。
　　“这还不算你那尊斗战金刚，以及传承水晶球。”
　　沈追也咧嘴一笑。
　　的确，他这一趟的收获可是惊人得大。
　　寻常猎杀夺宝，哪里有这么快？能留在慈云世界中的强者，都是有点保命底牌。
　　若是开阔地带，隔着百里，恐怕就被强大的探测法器给察觉到，提前逃走。
　　一般没有这种强大探测宝物的，身家也不怎么样。
　　而在火龙府就不同，
　　那四大派的强者轮番送宝，他只不过是借助小火，坐收渔利，根本不费吹灰之力。
　　“胆子不小，四大派的人都被你耍得团团转。”
　　“不过你先前明明在众目睽睽之下逃走，为何又出现在那府邸中？”吕元纬有些不解。
　　有关于莲花城的一切，早就传开，从沈追第一个从传承府邸出来起，便完全记录了下来。
　　这也是现在都没人怀疑到沈追身上的缘故，因为最先在场的法严宗中人，可是亲眼所见，并且还和沈追交手过的。
　　吕元纬疑惑，也正是疑惑这一点。
　　沈追只是思索片刻，就决定如实相告。
　　五行分身术，迟早要用来战斗，会展现出来。
　　“师父请看。”
　　嗡~
　　一道青色的流光自沈追的身上亮起。
　　吕元纬眼中精光一闪，他可是知道自己这徒儿，并不擅长风之一道，可现在这身上萦绕的天地之力，却暗含某种规则，连他都看不懂。
　　“唰~”一道人影出现在吕元纬身前。
　　风行分身朝着吕元纬遥遥一拜。
　　“弟子参见师父。”
　　“好、好好！”吕元纬蹭的从椅子上站了起来，脸上满是惊喜之色。
　　“好一个五行分身术，大道神通，果然不同凡响。”吕元纬见识果然不凡，一眼就道破沈追施展的这一大道神通，乃是三千大道中的一百零八种顶级神通！
　　“沈追，你最近就不要去慈云世界了，好好准备，冲击神通境，等到你突破神通境，七大分身就尽皆是神通境，而且心意相通，通晓五行风雷，若是配合起来，战力提升可是成倍增加！”吕元纬叮嘱道。
　　灵桥境，毕竟还是太弱了点，一旦肉身受损，连灵识都跟着陨灭。
　　而神通境，肉身损坏，都还有重来的机会。
　　“弟子明白。”沈追点头道。“弟子这次回来，也是准备兑换了宝物，来冲击神通境。”
　　“事不宜迟，为师马上替你联系云氏商会。”吕元纬道。
　　虽然卖给天心殿，可以获得部分军功，可价格就低了。
　　卖给商会，虽然没军功加成，可价格更高些。
　　沈追突破神通境，必然会花费巨大，卖给商会当然是最合适不过。
　　以沈追现在的情况，当然是优先卖钱。
　　…………
　　半个时辰后。
　　风行殿内，出现了一个穿戴长衫，打扮干净的胖老者。
　　“沈追，这位是云氏商会鉴宝阁的总管云山，他负责此次的交易。”吕元纬介绍道。
　　沈追感受着对方的气息，雄浑似海，又有四颗星辰虚影从头顶上明灭生息，顿时就微微一惊。
　　这一位云氏商会的总管，居然也是一位神通境强者，而且看上去似乎有些不俗。
　　“见过云总管，没想到云总管还是一位神通境强者。”沈追拱手道。
　　“吕将军，沈校尉。”胖老者笑眯眯道。“不敢当不敢当，强者二字在风行将军和神威校尉面前可不敢提。”
　　“也就是在云氏商会混口饭吃罢了，哪能和两位相比？我可是时常能在城中听到两位的辉煌战绩，每每听起，都恨不得穿上战甲，出去厮杀一番才好。”
　　沈追微微一笑，这位总管，倒是挺会来事。
　　不过来一名神通境也正常，云氏可是有一位蓝凌侯坐镇，再者四阶神兵，也只有神通境强者，才能完全催发威力，并且衡量出价值来。
　　“云山，在我风行殿你就别来这一套了。”吕元纬笑道。“还是快快把我这徒儿的事处理完，再叙旧不迟。”
　　“沈追可是你侄儿的师弟，你可不能压他的价钱。”
　　“怎么会！”云山笑着摆手道。“我既亲自前来，定然让沈校尉满意。”
　　云铎的族叔？沈追微微一楞。
　　怪不得师父和他这么熟络，原来是老交情。
　　“沈追，把东西交给云总管吧。”吕元纬道。
　　“云总管，有劳了。”沈追道。
　　“沈校尉放心。”云山点了点头。
　　他厚厚的手掌在储物戒上抹过，很快里面的三十四件宝物就飞了出来。
　　见到五光十色的宝物漂浮在半空中，云山也是有些诧异的看了沈追一眼。
　　他没想到竟然有这么多宝物，而且这其中都有不少四阶中级的神兵，就连四阶高级的神兵都有一件。
　　云山经验何等老道，只是稍稍看了一下这些宝物，就立马发现出这些神兵的大概价值，他微微点头。
　　“嗡~”云山的眼中出现一道暗金色的光芒，整个瞳孔也完全变成金光一片。
　　“咻咻咻~”这些神兵与其余宝物分隔开来，尔后竟是在这风行大殿的空间内飞速运转起来。
　　“厉害。”沈追忍不住感叹。
　　这些神兵，云山都没认主，可挥手之间，就将这些神兵的威力，激发到了极致。
　　而且束缚在一片小空间内，飞快运转，却又完全分隔开，就仿佛有一双双大手在分拣一般。
　　更神奇的是，在这些神兵的上空，出现了一道道水幕，飞快闪动。
　　以沈追的灵识，也是只能勉强看出，云山在对这些神兵的优劣、瑕疵之处进行记录。
　　这一手鉴宝之术，当真称得上精妙。
　　片刻后，分离出来的十六把神兵，以及十来样奇珍异宝，就完全统计出来。
　　“如何？”吕元纬问道。
　　“一亿九千万上等灵石。”云山报出了最终价格。
　　“一亿九千万？”沈追心头一跳。
　　虽然早就猜到这些神兵价值不菲，然而此刻听到具体的价格，沈追还是忍不住心跳加快。
　　这可是上等灵石！
　　沈追之前的上等灵石，最高积累也不过是一百多万罢了。
　　在去慈云世界之前，还花掉了七十几万，购买了骨灵战甲和镇元吊坠，以及各类阵法材料。
　　所以他身上的上等灵石，也不过是几十万。
　　现在直接接近两亿！
　　“上等灵石，通常是神通境强者之间的交易货币，即可用来交易，也可拿来修炼吸收。不过沈校尉如今吸收上等灵石，应当不成问题。”云山笑道。
　　“穷一点的封号都尉，也就这个身家了，沈追，你这一批宝物，可是超过军中大部分都尉了。”云山道。
　　沈追不动声色的看了吕元纬一眼，吕元纬点了点头。
　　“多谢云总管。”沈追道。吕元纬没说什么，那就证明云山也确实没坑他，直接跳过了讨价还价的流程。
　　见沈追点头，云山便挥了挥手，直接将所有宝物都收入储物戒中。
　　尔后笑道：“沈追，你可以选择直接换成上等灵石，也可以换一些别的东西，只要不是太刁钻的东西，我身上现在就有。”
　　“比如四阶顶尖神兵，我约莫带了几百件，任何类别都可有。”
　　“又或者凶兽榜排名前一百的精血，我身上也准备了三十四滴左右。”
　　“当然，如果是紫金液那等神物，就需要些时间了。”
　　“几百件四阶顶尖神兵？几十滴排名前一百的凶兽精血？”沈追暗暗吃惊。“这云氏商会，还真是实力雄厚啊。”
　　所有类别的神兵，凶兽精血，随身携带，至于那什么神物，沈追根本都没听说过。
　　显然连云氏商会都需要准备，也不可能是什么低级的东西。
　　“难怪这云山说他不会出去，也就是在这万峰城中是绝对安全，放在外面，恐怕连尊者都想来抢了他啊。”沈追不由得感慨。
　　想了想，沈追道：“云总管，我想换一些有助于突破神通境的宝物，不知云总管这里可有？”
　　月纹石，能加速洞天世界演化的，五行石则是可以扩充世界规则。
　　这两样都是突破神通境不可或缺之物。
　　不过在慈云世界一行，沈追身上留存的月纹石和五行石加起来都还有七十多万，根本不用担心这两样东西。
　　他自然首先就要兑换一些别的助益宝物。
　　“有。”云山很快回答道。
　　他挥了挥手，一道水幕就出现在两人的头顶，上面密密麻麻的名目，囊括灵丹妙药，奇珍异宝。
　　不过转眼之间，大半的名目就又从水幕上消失不见，只剩下十来行。
　　“紫金液，采自西蛮极西之地，极寒冰岛，诞生于万年灵泉之中，一座宽阔百米的灵泉，十年才能诞生一滴紫金液，有修补神魂的功效，能够令神魂在极短的时间恢复巅峰。价格：一亿两千万上等灵石。”
　　“天罡炼神丹，四阶顶尖丹药，必须以九天之上的罡气为引，采取七七四十九种四阶药材，炼制三个月方可出炉。有凝练神魂的功效，价格八千万一瓶。”
　　“三纹金丹，服用之，可减低雷劫对阳魂的伤害，价格：九千万一瓶。”
　　“麒麟角茸，能够增加神魂强度……”
　　“火凤灵枝……”
　　“……”
　　一种种宝物，在沈追眼前划过，上面的介绍看得他眼红不已。
　　这些东西，他基本上都没听说过，更别提见到过了。
　　功效之神奇，简直不可思议。
　　当然更多的是心惊，这上面任何一样宝物，都是以千万计数的，可不是什么便宜货。
　　“师父。”沈追看了一眼，便转头请教吕元纬。
　　这些宝物，可都不便宜，他不识货，吕元纬可在呢。
　　事关重大，当然是要请教师父。
　　“就选紫金液和三纹金丹吧，剩下的钱，为师替你补了。”吕元纬淡淡道。
　　紫金液，是一亿两千万。
　　三纹金丹，是九千万。
　　沈追售卖的这一批宝物相抵，还差两千万。
　　“这怎么行。”沈追顿时摇了摇头。
　　吕元纬已经帮他够多，单说弹劾李乘风与梁王世子夏靖一事上，没吕元纬，他可要多不少麻烦。
　　沈追一翻手，掌心托着一颗脑袋大小的红色精魄。
　　“云总管，不知这一颗血源晶魄能换得多少灵石？”
　　“嗯？”云山眼睛一亮。“血源晶魄？”
　　“这可是好东西，血源晶魄只有血魔战场的秘境中有产出，极少有人出售。沈追，你确定这血源晶魄要卖？可以作价一千万一颗。”
　　“沈追，这东西你有几颗？”吕元纬问道。
　　“弟子机缘巧合，获得了十来颗。”沈追道。
　　他也不敢多说，实际上他现在还有三百二十七颗。封灵戒指中，还有一颗血源神晶。
　　“有血源晶魄，那三纹金丹就没必要了。”吕元纬摆了摆手道。
　　“血源晶魄有恢复神魂之功效。论效果还要超过三纹金丹，只是量上略有不如，不过你如果有多颗，就不必浪费钱了。”
　　“吕将军说得不错。”云山有些惋惜的看了一眼沈追收回去的东西。
　　血源晶魄，就连他云氏商会的存货都极少。
　　“还剩七千万，沈追你可还需要别的？”云山问道。
　　“还有七千万……”沈追沉吟片刻道。
　　“不知云总管这，可有防御类神兵？”

第二十二章 ：死去的封号都尉

　　“当然有。”云山笑着挥了挥手。
　　一道道灵兵图样就漂浮于空中。
　　“云氏商会藏宝阁的四阶神兵防御类都在这里。”
　　云山有一抖，又有数十件宝光奕奕的神兵从他储物戒中飞出。
　　“此次我带在身上的不多，只有六十几件，都在这里。你可以先看看，如果这里没有中意的，也可从名目上看，我差人送来即可。”
　　“多谢云总管。”沈追点了点头，这个倒是方便。
　　“这些都是防御神兵。”
　　一眼看去，沈追用灵识仔细感应着。
　　如今他有道法神兵九星噬魂珠，武者近战神兵弑神刀。
　　不过其余方面就稍微差了点，骨灵战甲和弱水盾，以及镇元吊坠，都只是三阶顶尖。
　　这两种放在一般的灵桥境身上都是绰绰有余了，不过沈追如今是神威校尉，面对的敌人，都是神通境，或者极强的灵桥巅峰，就有不够看了。
　　“这些神兵的价格，倒是便宜。”沈追用灵识迅速浏览了一遍，其中最关注的当然是那价格。
　　四阶神兵的价格，倒是比那些奇物要便宜许多，通常四阶初级的神兵，在一千万上等灵石左右。
　　这主要是因为，神兵可以人为制造，耗时也相对短一些。
　　一柄四阶初级神兵，三年五载的打造时间是正常速度，至于如紫金液和三纹金丹这种奇宝？
　　光是采集都要花数月的功夫，更别说成型了，有些奇宝成型的时间长得吓人。
　　经过一番斟酌后，沈追心中有了决定。
　　“云总管，就选这三件。”沈追用手指了指。
　　“哦？我看看……嗯，四阶初级的玄灵战甲，四阶初级的土绝盾，四阶中级的明月腰带，一共是五千一百万上等灵石。”云山很快统计出来价格。
　　“确定了？”云山问道。
　　“是。”沈追点头。原本他还打算给七大分身装备几件神兵，可是一看价格，就很快了这个念头。
　　四阶神兵便宜那只是相对奇宝而言，一件动不动就上千万灵石，沈追要想把七大分身全部装备齐全，没个四五亿怕是拿不下来。
　　再说他突破神通境在即，这五行分身每一种属性都不同，还需要琢磨一番。
　　当然，重点是没钱。
　　“放在以前这剩下一千九百万上等灵石都足够让我震惊的，现在倒好……”想到这里，沈追也不禁摇了摇头。
　　他这一摇头，云山却是误会了，开口道：“沈追，这可都是最低价了，我可并未坑你。”
　　“云总管多虑了。”沈追连忙道。“在下只是想到一些事情，有感而发。”
　　吕元纬也微微一笑，似乎猜到了沈追想的什么。
　　“那就好。”云山咧嘴笑道。
　　“三件宝物，玄灵战甲和土绝盾你现在就能带走，至于明月腰带，我并未带在身上，还要稍等片刻。”
　　“有劳云总管。”
　　…………
　　云氏商会的效率很高，没过多久，沈追就见到三名灵桥境来到风行殿，将明月腰带送到了云山手中。
　　“沈追，这三件宝物，以及一千九百万上等灵石，都在这里。”云山将一枚储物戒递了过来。
　　“神兵上的禁制已经被我抹除，你只需灵识烙印即可。”
　　“多谢。”沈追眼中有些兴奋的接过储物戒。
　　唰~
　　三件神兵，出现在沈追手中。
　　玄灵战甲，四阶初级神兵，能够削弱神通三阶强者的六成的攻击威能！
　　这还是指的神通三阶强者，若是神通二阶，则削弱八成攻击威能。
　　至于神通一阶，足以削弱九成的威力，只有一成左右，会透过这玄灵战甲传递到肉身上来。
　　当然这不足一成的威能也是极为恐怖了，如果是肉身薄弱的练气真人，恐怕也就勉强抵挡个七八次，就得直接被震碎肉身，所以练气真人，通常不会近战攻击。
　　不过，对于沈追而言，却是不用担心这个问题，一成的威能在他身上，那就跟挠痒没什么区别。
　　“咔咔~”灵识烙印，神兵覆体，飞快的蔓延全身，很快一副暗黑色的战甲就将沈追完全包裹住。
　　玄灵战甲的线条柔和，如同流动的液体，沈追活动了一下手脚，完全没有任何妨碍发挥的感觉。
　　“喝！”沈追一身低喝，顿时将玄灵战甲激活到极致，整个战甲变得更加深邃，周围的空间都隐隐模糊，仿佛吞噬了光线。
　　云山赞叹的看着这一幕，沈追在一瞬间，就将玄灵战甲激发到了极致，代表着对方的灵力深厚，绝不止想象中的那般简单。
　　“咻~”沈追手中出现弑神刀，灵力一抖，直接砍向被玄灵战甲覆盖的左手。
　　“当~”一道火花迸射出来，清脆的声音响起。
　　玄灵战甲身上的黑光流动，很快便将这弑神刀的威力，完全分散道身体各处。
　　沈追定睛一看，在那被砍到的地方，有着一丝微微的白痕，不过眨眼就恢复如初。
　　“好东西。”沈追笑着点了点头。
　　弑神刀同样是四阶中级神兵，刚才沈追纯以蛮力硬砍，威力也达到了神通一阶的层次。然而刚才沈追只是感觉一丝极少的力量传递到身体上，这若是在战斗中，完全可以忽略掉，根本不会受什么影响。
　　“土绝盾。”沈追手中又浮现出一面圆形盾牌，套在左手。
　　“嗡~”灵力注入，沈追感觉到自己的左手微微一沉，有种厚重感传来，沈追不得不用上三成力量才稳稳拿住。
　　“好重，这一面盾牌，怕是都达到了数万斤。”沈追吓了一跳。
　　他早在先天巅峰时，就拥有十万斤的力道，如今灵桥巅峰，光凭肉身力量，都可以轻易举起五十万斤的重物，如果十大洞天齐开，这还要再翻上个几倍，这土绝盾，居然让他感觉到沉重感，可想而知其重量。
　　“土绝盾材质特殊，非常坚硬。”
　　“若是对敌，这土绝盾完全可以脱手攻击，若是砸中，神通二阶恐怕都没几个能活下来。”沈追催动着土绝盾，盾牌此刻已经变成了方形，足有一人高，边缘呈弧形，如同刀刃。
　　满意的将土绝盾收起来，沈追看向最后一件宝物。
　　明月腰带，通体呈黑色，上面有着暗色条纹，在整条腰带上，均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石，每一块玉石都只有成人拇指指甲大小，呈圆形。
　　其余两件神兵，只是四阶初级，而这明月腰带，沈追可是特意选的四阶中级。
　　保护灵识灵魂的东西，当然得贵重一些。
　　沈追将其戴上，便感觉到自己的灵识感知都似乎清晰了一些，按照这云山的介绍。
　　明月腰带，足以完全抵抗神通二阶的灵识冲击。
　　“算上遮掩天机的玄天铜镜，如今我身上，都有六件神兵了，恐怕都超过了好些都尉。”沈追心中有些感慨。
　　一般神通低阶，拥有神兵的都少，如那神通二阶的剑十六，都没能拥有神兵。
　　基本上都是神通三阶，经过常年积累，才换来一柄神兵。
　　而沈追一人，就拥有六件神兵，其中九星噬魂珠，还是可成长性的四阶顶尖神兵！
　　论身家，穷一点的都尉，也不过如此了。
　　…………
　　交易完成，云山和吕元纬与沈追客套了两句，便很快离开，风行殿中又只剩下师徒二人。
　　“沈追，别骄傲，如今你这点身家，在封号校尉中算是有钱的，可如果比起军中的都尉级，封号都尉，你还差得远，只能说过得去。”吕元纬道。“什么时候，你七大分身，外加本体，尽皆使用的是五阶神兵，那就算厉害了。”
　　“只能算过得去？”沈追不禁无言以对。
　　跟师父比较，那当然是没得比。
　　他身上这玄天铜镜，可都是师父随手赐予的。
　　由此可见，吕元纬的身家阔绰，实力之强大。
　　“这几日，你便在落雪峰上静修，冲击神通境的第一道关卡。”
　　“为师会替你的七大分身，准备一套秘法，待大夏学宫的人前来完成交易，配合这七大分身的秘法和宝物，你若是突破神通境，战力超过你云师兄那就是板上钉钉的事了，不过想超过你大师兄燕鸿，恐怕还差一点。”
　　“大师兄燕鸿？”沈追点了点头。
　　大师兄燕鸿，虽然只是都尉级，可他成神通境比沈追早很久，且也是因为他不喜欢带兵，所以才只授予都尉头衔。
　　武安军中，带兵和不带兵，完全是两个慨念。
　　“去吧，等你突破了神通境，为师……”
　　“嗯？师父怎么不说了？”沈追抬头看去，却发现吕元纬脸色有些难看，微微偏头看向风行殿外。
　　沈追顺着吕元纬的目光看向外面，只见风行殿外，离得不远的烈火殿上空，有数道暗红色的火光呼啸升空，冲上云霄。
　　火光在天空中爆散开来，将天边照耀得一片惨淡。
　　“师父，这、这是……”沈追脸色有些沉重。
　　万峰城中，禁制私斗，别说这么强烈的元气波动，就是稍微动静大一点，都可能引来执法殿的人询问。
　　这么多道灵力火光升天，既然没人阻止，那就只有一个原因。
　　“这是军中的升灵祭，有人走了。”吕元纬叹了口气道。“沈追，跟我来。”
　　“是。”
　　…………
　　升灵祭出现的地点，是在烈火殿上空。
　　此时，烈火殿外有数十位强者凌立，他们气息庞大，脸上皆是浮现一丝悲切之意，左臂缠着一丝黑带，皆是举着自己的右手。
　　一道道暗红色的火光冲天而上，将满天的云雾冲散。
　　“古通将军，还是走了。”吕元纬看着这一幕，微微摇头。
　　“古通将军，一名神通九阶的封号都尉，居然就这么死了……”沈追眼神中有些沉重。
　　就在刚才，他的神威令中，也接收到了天心殿发来的讣告。
　　古通，乃是烈火殿的一名封号都尉，修为是神通九阶！
　　在两年前执行秘密任务归来后，身受重伤，唯有神魂逃脱回来。
　　虽然军中也想尽了办法为这位强者疗伤……
　　可是这位强者，受伤太重了，而且是神魂都受了重创，一回来就连神魂都直接昏迷，严重透支。
　　拖了两年，最终还是神魂陨灭，彻底死去。
　　而在这之前，沈追甚至从未听说过烈火殿有这么一号人物。
　　显然，能让天心殿发讣告，古通将军肯定是在幕后为武安军付出的高手、功臣。
　　如郝立海这种，潜伏宗派数年甚至上十年的都有，如果不是完成了任务，军中甚至都不知道有这么一号人物。
　　赶过来悼念的强者越来越多，沈追也跟随着吕元纬降落在烈火殿。
　　虽然他完全不认识这位古通将军，可同处一军中，难免心情有些沉重。
　　“古通将军，一名不统兵的强者，能够做到封号都尉的位置，得立下多少功劳啊。”
　　“可惜，就这样走了，我听古家人说，古通将军乃是在妖人围攻中杀出来的，为了护送一道情报，连肉身都杀的崩溃，最终因为神魂损耗过重而死……”
　　“唉，一名神通九阶的强者，神魂何其强大？如果是一般的伤势，恐怕都不至于魂飞魄散……”
　　“……”
　　吕元纬是封号都尉，进入了烈火殿内部，而沈追则是在外面的广场上。
　　一道巨大的军靴虚影降临在烈火殿上空，尔后虚影幻化缩小，迅速化为人形。
　　“快看，是武安侯。”
　　“参见武安侯。”
　　“武安侯来了。”
　　武安侯赵兴，挥了挥手，整个万峰城上方的云雾，顿时完全清空，露出一片碧蓝的天空。
　　一道庞大的光团冲天而起，在天空中爆散开来，隐隐有钟鸣声响起，笼罩着烈火殿。
　　赶过来的强者，也都默默的举起了手，凝聚成灵力光团，朝着天空上释放。
　　沈追叹了口气，弑神刀浮现，指向天空，一团火光冲天而上……
　　“师弟。”云铎不知道什么时候，出现在了沈追的身旁。
　　“古通将军，是死在了三大超级宗门之一的太上教手中。”
　　“跟随古通将军的，还有一十七名神通境，都是都尉级，为了掩护古通将军将情报送回来，他们都死了。”云铎摇了摇头。
　　沈追沉默。
　　强如神通九阶的封号都尉，都命丧黄泉，沈追一下子就感觉到了沉甸甸的压力。

第二十三章 ：阳魂上九天

　　升灵祭结束，从烈火殿出来，沈追和云铎的心情都有些沉重。
　　“一名神通九阶的封号都尉，都没能逃脱宗派联盟的追杀，这三大超级宗门，也太强了。”
　　“比想象中的强。”云铎淡淡道。
　　“宗派联盟以往的失利，只是因为它们乃是一盘散沙，内部也争纷不断，没有一个强有力的势力来统御。”
　　“而随着宗派联盟的成立，三大超级宗门不断的统合宗派界的大小势力，壮大的速度，就远远超过以往。”
　　“五十年前武安军停步沧澜江，虽是根据朝廷的策略，羁縻方外，但也代表着一种妥协，往前进，付出的代价太大。”
　　“纵观边军数百年来之发展，最好的征伐时机，应当是在三百年前。”云铎缓缓介绍道。
　　“那时宗派联盟尚未成立，朝廷的边军新晋三位武侯，武安侯、神剑候、定武侯。”
　　“三位武侯，天资卓绝，能成武侯者，基本上都是尊者中的顶级高手。”
　　“如果那时北征到底，三路齐发，有很大的机会，一举将九幽界平定，最不济，也可以将它们赶到极北之地，与蛮荒妖族为伍。”
　　“可惜啊，三位武侯中，只有武安侯在百余年前将边线推到了沧澜江处，定武侯、神剑候虽然鲜少有战绩，但却是防守居多，进攻极少。”
　　“这是何故？难道是两位武侯不足以担当大任？”沈追问道。
　　“为尊者讳，此事说不清。”云铎摇了摇头。
　　“我们现在能做的，就是做好自己，只有我们成为举足轻重的大人物，才有机会做点什么，至于现在，还是别想这些了。”云铎道。
　　沈追点了点头。
　　…………
　　回到落雪峰后，沈追便来到神威校尉府。
　　校尉府中，虞子期和一干统领正在商议。
　　突然，沈追的身影出现在大厅中。
　　“参见大人。”众人齐齐起身。
　　“不用多礼，你们都退下吧。”沈追摆了摆手。“虞先生，你留下。”
　　“是。”
　　待到众人散去，大厅中便只剩下虞子期与沈追。
　　“先生的进境倒是不慢，看来要不了多久，先生就能完全恢复往日的风采。”沈追笑道。
　　虞子期如今表现出来的修为，已是灵桥高阶。
　　“这还得多谢大人赐予的血源晶魄。”虞子期也有些感慨。“抽砖断梁，一座房子的根基十去二三，我也从来没想过，还有再铸灵桥之日。”
　　“先生不必伤感。”沈追宽慰道。“以后突破神通境，那些暗伤就能完全去除，不会再有任何影响。”
　　“哈哈，子期就先谢过大人了。”虞子期只是略微伤感就恢复正常，爽朗的笑着。
　　沈追也笑了笑，虞子期的修为，本就不俗，天道传功，虽然抽去了他的根基，让他经脉断续不全，乃至天地灵桥都受损。
　　然而血源晶魄，乃是奇宝，寻常神通境都舍不得用的修炼宝物，沈追却毫不吝啬的拿出来给虞子期恢复伤势，重铸根基，岂能不好？
　　虞子期本身的境界在这，得到了奇宝补充，立刻就效果显著，如今都已经达到灵桥高阶，成为落雪峰上当之无愧的第一统领。
　　“先生可有好消息告诉我？”沈追问道。
　　神威校尉府的内外军务，由虞子期与王龙共同处理，王龙负责沧澜江边城，虞子期负责落雪峰。
　　“如今落雪峰上，灵桥境已经突破十五位，准统领级达到了九十三位。”
　　“大人组建的五行营，实战效果也不错，只不过时日尚短，还需要再磨练一番。”
　　沈追微微叹气道：“这点实力，想要征伐归元宗，还是有些不够啊。”
　　虞子期默然，归元宗是二流宗派中排名前列的存在，神通境强者不少。
　　现在连消息都没打探到，就想提征伐之事，实在是有些急躁。
　　况且沈追成神威校尉时日尚短，哪怕用大把资源砸，想要见效，也不是一朝一夕之事。
　　“算了，关注此事即可，也不必操之过急。”沈追摆了摆手。
　　归元宗还是属于半隐世状态，他的确是有些着急了。
　　“是。”虞子期点了点头。
　　又和虞子期交谈了片刻，沈追就离开了大厅，来到校尉府深处的一方楼阁。
　　楼阁面前有许多花草环绕，芬芳四溢，让人心头都舒缓不少。
　　“沈追，你可算回来了。”紫萱从花园中飞了过来。
　　“怎么就你一个人，小火呢？”沈追问道。
　　“在那搬砖呢。”紫萱随手指了指。
　　“……”沈追看了看正在老老实实垒砖头，叠花池的神兵傀儡，顿时无言。
　　堂堂佛门的斗战金刚，堪比神通八阶的神兵傀儡，居然被你用来干这种粗活？
　　你还敢再草率点吗！
　　“我觉得创造出这尊斗战金刚的火龙道人，一定想不到有这一天。”沈追无奈的摇了摇头。
　　斗战金刚，是认主的紫萱，主人要它做什么，当然是老老实实按命令来。
　　“小火在这……是不是太浪费了点。”沈追道。
　　这要是把小火带到沧澜江那边去，做得隐蔽一点，简直是大杀器啊。
　　“小火，你去把那些药草搬到楼上去……”紫萱兴致冲冲的挥手，末了转过头来：“啊，你刚才说什么？”
　　“没、没什么。”沈追摇了摇头。“你开心就好。”
　　“我准备突破神通境，会在府内潜修一段时间。”
　　“你如果想出城，就把小火带上，以防万一。”沈追叮嘱道。
　　紫萱的实力，虽然强劲，都能够通过那火龙道人设下的考验，可不怕一万就怕万一。
　　连古通那样的强者，都会陨落，难说不会碰到什么危险。
　　如今梁王府一方卷土重来，公子夏鸿暗中整合军中势力，要拿人重新竖立威信。
　　怎么看他沈追都是最佳人选，夏鸿这些暗地里的动作，他师父吕元纬提醒过，沈追自然要多长个心眼。
　　“神通境有两大难关，阳魂上九天接受罡风雷劫。”
　　“阴魂入地底幽冥扫除魔障。”
　　“每一关都必须慎之又慎，否则一个不好，就会形神俱灭，沈追，你一定要小心。”紫萱的眼中闪过一抹担忧。
　　“你越是强大，这些劫难就会越强，没有十足把握，千万不要硬来。”
　　“我自有分寸。”沈追心中一暖。
　　…………
　　神威校尉府内，一处宽敞的地下密室，有重重阵法包围着。
　　如今天工殿打造的神威校尉府，远远要超过之前的金吾统领府。
　　现在就是放任沈追攻击，他都休想损坏这修炼地的一丝一毫。
　　而沈追也开始了有史以来最长的一次闭关。
　　为了突破神通境。
　　在血魔战场回来，沈追的灵识就是灵桥巅峰，
　　当时沈追就接受到了感应，不过当时境界未到，并未触摸到真正的门槛。
　　而现在修为灵识尽皆达到灵桥巅峰，突破神通境的前提，就已经完全具备。
　　“轰隆~”十大洞天张开，三魂洞天七魄洞天中的魂魄元灵，都是齐齐从盘膝修炼中睁开眼睛，神情有着一丝激动。
　　“嗖嗖嗖~”储物戒中，大量的月纹石和五行石飞了出来。
　　沈追的特殊灵石积累，自莲花城一行后，就达到了恐怖的数字。
　　月纹石，六十三万颗！
　　五行石，十万一千颗！
　　而如今，他就要一举让洞天世界，达到极限，直至长无可涨！
　　“来吧，看看你到底能扩大到什么地步！”沈追眼中精光一闪，五行石率先进入十大洞天中。
　　五行石，是完善洞天世界的规则，使其更加接近真实世界，达到平衡。
　　越是完善，将来洞天由虚转实的难度也就越低。
　　如果等到突破神通境，洞天开始慢慢实话，再去完善，那难度就大多了。
　　而月纹石，是加速洞天世界成型演化。
　　当然是先完善，再加速演化。
　　“轰隆~”
　　“滋滋~”
　　“呼~”
　　五行风雷，七个洞天世界飞速扩张。
　　原本七魄洞天，就接近五万里方圆，此刻进一步扩大，朝着极限迈进。
　　三魂洞天变化倒是不大，已经达到了九万里的三魂洞天，只是静静的等待着七魄洞天的突破。
　　“一旦突破神通境，十大洞天世界尽皆融合为一。”
　　“三魂七魄也融合归一，这是质的飞跃。”沈追心中默默想着。
　　神魂、也称元神。
　　神通境可通神，就是意味着从这一步开始，修炼者无论从哪一方面讲，都已经不能算是‘凡人’。
　　神通境，寿元至少八百载。
　　可断臂重生，可元神出窍。
　　而灵桥境，一旦肢体受损，除非服用奇宝，否则一辈子残疾。
　　灵桥境的灵识，也永远只能依托身体，以此为根基，向四方扩展，却不能真正脱离身体。
　　“神通境，身体死亡，神魂都能存活很长时间。
　　“哪怕不能重修，也可成阴神，寄存于一方灵物之中，接受香火之力，庇佑子孙后代。”
　　“不过如果成了阴神，那也和死了没多大区别了，若是后人循规蹈矩倒也可得安宁，若是像李家那般为恶，惹得冤魂缠身，那可就真是生不如死了。”沈追心中暗道。
　　当初那李家的阴神显梁侯现身，可是给了沈追很深的印象。
　　大周朝有文武候之分，那显梁侯虽然只是文候，但生前也地位显赫，受人尊敬。
　　然而死后，却被后人利用，献祭血食，造了无数冤孽，成了一件工具。
　　“轰隆~”扩张的速度逐渐慢了下来。
　　转眼之间，十来万的五行石，就只剩下一半。
　　此时，七魄洞天，也飞快的扩张到了九万里。
　　“去！”沈追飞快的控制着剩余的五行石，送往三魂洞天中。
　　“嗡~”
　　十大洞天的扩张速度，突飞猛进，一下子就达到了极限！
　　“九万九千九百九十里，天道规则所限，再进一步，就必须成就神通境，十大洞天融合为一。”沈追心中有所明悟。
　　“呼~”一道微风似乎从静室中吹起。
　　沈追的身前，突然出现两道模糊的虚影。
　　这虚影一黑一白，一阴一阳。矗立在沈追左右。
　　“分！”沈追低喝一声，这两道虚影彻底凝实！
　　十大洞天中的魂魄元灵，突然静止不动。
　　阴阳二魂，则是栩栩如生，出现在静室中。
　　“阴魂，阳魂。”沈追感觉到一股奇妙的波动。
　　一者往上拉扯，一者往下坠落，似乎要将自己彻底分裂开。
　　“去！”沈追低喝一声，顿时放开心神。
　　“嗖~”
　　那白色阳魂，顿时如同风一般，被吹拂上天空。
　　如同溺水之人脱离水面，沈追感觉到整个世界的都完全不一样。
　　万峰城，天心殿的一间书房中，一名儒雅的中年男子突然有所感，睁开了眼睛。
　　他的眼眸中有星辰幻灭，空间变幻，遥遥的看向某一处，似乎透过墙壁，看向落雪峰。
　　“开始了……极境有九重雷劫，精纯阳魂。沈追，不要让本候失望。”
　　片刻后，武安侯又重新闭上眼睛。
　　风行殿中，吕元纬静静的矗立在一片草原上方，看着天空。
　　半空中突然狂风大作，原本一片碧蓝的天空，转眼就乌云翻涌，雷声阵阵。
　　“轰咔~”一道闪电冲天边降落，似乎连接天地边缘。
　　“轰咔、轰咔~”
　　一道道雷电落下，突然飞快消散。
　　“九道雷劫啊，为师倒是希望你少挨一道……”吕元纬喃喃自语。
　　…………
　　“呼~”狂风席卷而来，沈追感觉到一阵身体微微发凉。
　　这种凉意是发自灵魂深处，根本无处躲藏，不断的洗刷着阳魂。
　　“罡风雷劫，唯有穿破这罡风，才能上九天接受雷劫洗礼。”沈追看向周围。
　　此时的罡风，还算正常，并没有让他感觉到不适，只是有股凉意。
　　但这足以让大批想突破的人望而退却，因为这罡风一开始，就是灵桥巅峰的灵识攻击。
　　而且无孔不入，无处可防，四面八方都是罡风。
　　随着往上飞行，罡风也越来越强，凉意入体，沈追感觉到神魂变得更加通透，也更加精纯。
　　转眼之间，罡风的攻击力度，就达到了一个极限，然而沈追的阳魂上，却有着淡淡的金光散发出来。
　　一座宝塔虚影，笼罩着他的身躯。
　　“坐忘生死，九天通神，区区罡风，不过如此。”感觉到罡风逐渐变弱，沈追笑了笑，继续往上飞去。

第二十四章 ：九重雷劫！半步神通！

　　穿过罡风，继续往上，在经历罡风的洗礼之后，沈追的阳魂变得更加凝实。
　　悬停与罡风顶层上，上面浓云密布，有无数电蛇闪烁，仿佛一片雷霆世界。
　　在那乌云中间，有一道漩涡形成，似乎在等着沈追的进入。
　　“罡风这一关过了，接下来便是雷劫了，不知道我需要度过几重雷劫。”沈追看向那乌云漩涡。
　　虽然他本身最擅长的便是这雷之一道，不过这雷劫可不比平常。
　　“根据天心殿记载，这一般的武者成神通境，通常只需挨过三道雷劫，占据了天下神通境强者的七成之数。”
　　“练气真人，魂魄比武者更加强大，通常需要经历四至六道雷劫。”
　　“在先天境时，成就上位先天，又在灵桥境时，至少开辟了人魂洞天者，才会招来七道以上的雷劫。”
　　“极境金身，十大洞天，怕是要经历九重雷劫。”沈追心中隐隐有所明悟。
　　强者之路，并非毫无代价。得到的比常人多，必然付出得比别人多。
　　“冲，已经没有退路了！”沈追信念坚定。
　　“灵桥境再强，也有极限，唯有成就神通境，才能拥有更强的实力，去做自己想做的事。”
　　“来吧，让我看看这雷劫，到底有多强！”沈追的意识，不再束缚着这阳魂，而是任由那道漩涡将自己吸进去。
　　“嗖~”眨眼之间，沈追的阳魂，便进入漩涡之中。
　　“轰咔~”一声惊雷响起，第一道雷劫，轰然而至。
　　“滋滋~”天雷入体，电光在阳魂所化的体表游走，沈追微微皱眉。
　　雷霆在身上游走，威力只是一般，算不上强横，以沈追如今的实力，硬抗没有一点问题，甚至连虚空之塔都不必动用。
　　但穿透力却极强，似乎想要将他的阳魂分割成无数块。
　　“天雷劈的是阳魂。”
　　“坚持住，便是强化阳魂的绝佳助力，任何奇宝都无法代替，可以让魂魄发生根本性的蜕变。”
　　“坚持不住，则灵魂崩溃，轻则疯疯癫癫，成为丧失正常思维的傻子，重则直接身死道消。”
　　“前三重雷劫，考验的是灵识本身是否达到了圆满如一的境界，这是天地对修炼者的考验。”
　　这般想着，第二道天雷转瞬即至。
　　“轰咔~”手臂粗壮的雷光降临，沈追的头顶，出现一座虚空之塔，镇压阳魂本身。
　　沈追的虚空之塔，如今乃是五层宝塔境，足以完全接下神通一阶的神魂攻击，这第二道天雷的威力，才勉强达到神通一阶的威力。
　　“嗡~”
　　天雷的威力在穿过虚空之塔之后，便直接被削弱大半，唯有极小部分触碰到了阳魂，被沈追完全接下。
　　紧接着，第三道天雷也降下，同样被沈追轻松扛过。
　　十大洞天，极境的底蕴太过深厚，虽然这第三道天雷达到了神通一阶顶尖层次，却还是没有给沈追带来太大的威胁。
　　“撕裂神魂，堂皇浩瀚天威，如果是道心不稳，修炼魔功者，恐怕这三道天雷就足以让人魂飞魄散。”沈追心中暗道。
　　魔道功法，虽然速成，但灵识沾染太多冤魂，斑驳不全，碰到这前三重的天雷劫，恐怕就要直接被击得魂飞魄散。
　　当然，如果足够强大的魔功，度过天雷，就再也不会有这种缺陷。
　　只是相比其余功法来说，还是要危险数倍。
　　修炼可以走捷径，但天道总会在某一个地方让你还回来，这就是代价。
　　“轰轰轰~”乌云翻滚，开始酝酿第四道天雷。
　　三道雷劫轻松扛过，但沈追心中却不敢有丝毫大意，而是静静的感悟着。
　　他走雷之一道，此刻经历雷劫，可是大好的机会。
　　“轰隆~”伴随着乌云凝聚力量完成，他的阳魂身后，天地灵桥，十大洞天不由自主的浮现。
　　这一举动，完全不受沈追的控制。
　　因为第四道至第六道天雷，为洞天雷劫！
　　“修者欲以洞天世界，演化为真实世界，内含天地规则，五行风雷，意欲自成一体，此乃逆天而行。”
　　“所以这中三重雷劫，也称之为天雷试道。”沈追心中浮现出搜集来的资料信息。
　　“来吧，吸收了上十万的五行石，看看我的十大洞天，到底经不经得起考验！”
　　洞天世界，由虚到实，到达尊者之后，甚至可以孕养生灵万物，改变规则，这是何等伟力？
　　想要获得这种神奇的力量，就必须经受天雷的考验，成则洞天世界不再有关卡限制，败则天地灵桥溃散，洞天消失，万劫不复！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰~”第四重雷劫降下。
　　由于沈追开辟的是十大洞天，此刻第四重雷劫降落，便是十大如水桶般粗壮的紫色雷柱，直奔十大洞天！
　　“滋滋~”天雷犹如咆哮的野兽，欲要将这些逆天而行的虚幻世界彻底击溃！
　　十道雷劫，分散开来，仿佛利箭，刺向十大洞天！
　　“咔咔~”洞天世界灰蒙蒙的边界，仿佛被一把斧子劈开。
　　然而这十道雷劫，在刚刚突破洞天世界时，便余势已尽，消散在洞天世界中，反而化作一股辉煌的伟力，迅速的让洞天世界发生蜕变。
　　“窃取真实世界的力量，明白由虚转实的道路，这就是洞天雷劫带来的好处。”沈追隐隐明悟，仿佛抓住了什么。
　　“轰~”并未给沈追太多喘息的时间，第五重雷劫接踵而至。
　　仍旧是十道雷劫，只不过这一次，变得更加粗壮。
　　天雷劈开洞天世界边缘的灰蒙迷雾，余势未尽，化作雷龙，呼啸着、直奔世界中心的府邸，那一个个魂魄元灵所在。
　　“嗡~”十大洞天微微转动。
　　灵魄洞天，有狂风呼啸。
　　力魄洞天，有大海无量。
　　精魄洞天，有火焰滔天。
　　智魄洞天，有高山阻隔。
　　慧魄洞天，有林海无涯。
　　力魄洞天……
　　气魄……
　　无论是高山大海、狂风火焰，还是雷霆树木，此刻尽皆动了起来，阻挡着天雷的穿透，伤害魂魄元灵。
　　“滋滋滋滋滋~”
　　天雷滚滚，在洞天世界中呼啸三万里，便被重重阻隔削弱，最后力量分散，被整个洞天世界吸收。
　　“不枉我吸收那么多五行石啊。”沈追感应到洞天世界的一幕，顿时微微一笑。
　　所谓厚积薄发，他的十大洞天世界，有接近十万里方圆。
　　五行石吸收到了极致，这些天雷进入洞天世界，根本到不了魂魄元灵所在，就被洞天世界内的天地之力完全阻隔，吸收。
　　普通的灵桥巅峰，洞天世界的宽广，恐怕也就千里，与沈追相比，差太多太多了。
　　当然，如果仅仅是千里方圆的洞天世界，也激发不了这中三重雷劫。
　　“轰咔~”
　　第六重雷劫，威力超过第五重的数倍。
　　明明是十道天雷，却庞大的仿佛整个天幕，都布满了雷霆。
　　十道天雷势如破竹，轻易破开洞天世界的边缘迷雾，尔后一路披荆斩棘，跨越九万里的宽度，直奔魂魄元灵所在。
　　“咔~”十大魂魄元灵齐齐睁开眼睛，站了起来。
　　一手指向天空，天雷落下，只剩下拇指粗细，与魂魄元灵十指相接，顿时没入体内。
　　“啊~”阳魂顿时一阵抖动，整个身体顿时从虚空中跳脱出来，完全变成了有血有肉的存在。
　　第六重天雷，让沈追的阳魂，发生了巨大蜕变。比起进入罡风之前，强大数倍。
　　洞天雷劫已过！
　　连续扛过六重雷劫，丝毫无损，沈追非但没有轻松之意，反而变得越发凝重。
　　因为上空中的乌云，居然平静了下来，如同静止的云海，然而沈追却不敢有丝毫大意。
　　根据天心殿的记载，极境多数都要经历九重雷劫。
　　而这第七重至第九重天雷，为心雷劫！
　　“心雷劫，没有任何记载，传闻中每一个人经历的心雷劫，都完全不一样，不知道到底如何。”沈追心中有些沉重。
　　未知的才是最可怕的。
　　落雪峰上，校尉府中，沈追的本体，从储物戒中拿出一颗血源晶魄，开始服用。
　　阳魂的质在蜕变，然而量却在不断消耗，面对神秘的心雷劫，沈追也不得不打起十二分的精神，全神应对，做好万全准备。
　　一只手搭在封灵戒指上，这一枚空间巨大的储物戒，里面只有一物。
　　血源神晶。
　　沈追已经做好，随时启用这一枚云氏商会藏宝阁、天心殿都没有记录的神物。
　　“滋~”出乎意料的，第七重天雷，威势极小，犹如一只刚刚被点亮的火折，丝毫不起眼。
　　然而沈追心中却警铃大作，虚空之塔运转到极致，五重宝塔镇守阳魂，塔顶的钟声不断的响起。
　　“当当当~”钟声奔着第七重天雷而去，然而那有如火苗的天雷，却丝毫不受影响，稳稳的朝着沈追的阳魂而来。
　　“噗~”天雷之火，直接印在了沈追的阳魂上。
　　“轰隆~”十大洞天直接关闭。
　　“当……”虚空之塔完全无效。
　　痛！
　　一股剧烈的疼痛，仿佛源自灵魂般的灼烧感，顿时全部全身，沈追刚刚凝实的阳魂身躯，顿时如同筛子般抖动起来。
　　沈追的双眼中，浮现两道紫色火花，双眼茫然，陷入剧烈的挣扎之中。
　　一股股浩然庞大的力量，不断的动摇着沈追的道心。
　　心灵雷劫，无法防御，侵蚀心灵，从根本上否定沈追的一切，一旦不能战胜，它不会让人死亡，但却会让人永远失去斗志、再也没有度过雷劫的机会。
　　“你失败了！”
　　“一切努力都是无用的。”
　　“放弃吧~放弃了，你就能活下去。”
　　“想想你的家人，你若是死于天雷之下，谁来守护他们？”
　　“神威校尉？哼！放在整个九州大地，不过是无名小辈罢了……”
　　阴暗、晦涩、负面的情绪，瞬间侵袭着沈追的心灵，无数道声音出现在脑海中。
　　或是循循善诱，或是言辞斥责，或是苦苦哀求……
　　“滚开！”沈追的口中，猛然大喝，强大的武道意志，顿时爆发出来。
　　当初征服应龙精血的无敌意志，此刻顿时再度显现！
　　“昂~”阳魂仰天长啸，有龙吟清音浮现于九天之上。
　　沈追的意志，一下子就凌驾于这心雷劫之上，彻底将其击溃，化为力量吸收。
　　阳魂稳定了下来，带着丝丝金光，昂扬的斗志，似乎要刺破苍穹。
　　“好可怕的心雷劫。”沈追的眼神有着一丝震撼。
　　就在刚刚那一刻，沈追感觉这一片天地都在反对自己之前的种种努力，不断的瓦解他的意志。
　　“若不是我经历过应龙精血意志的冲击，恐怕就要被这心雷劫彻底击垮了。”沈追眼中有着一丝后怕。
　　这就是为什么，通常那些衣食无忧，资源丰厚的家族精英、天才，往往在突破神通境时，会容易失败。
　　因为它们没有遭受过磨难，经历过生死厮杀，没有锻炼出来强大的武道意志，很容易就倒在这心雷劫面前。
　　………………
　　嗖嗖~
　　一道金光闪烁的虚影，从九天之上飞快降落，穿越罡风，迅速朝着落雪峰上的校尉府而去。
　　“呼~”静室中，沈追的本体睁开了眼睛，眼眸中有着一丝金光闪烁。
　　“九重雷劫，心灵天雷，太可怕了。”沈追此刻回想起来，仍旧是有些后怕不已。
　　第八道雷劫，只是负面情绪更加浓重，然而沈追的信念坚定，斗志昂扬，在经历过第七重心雷劫之后，面对第八重雷劫，反而更加轻松。
　　然而直到第九重雷劫，沈追真正感受到了心雷劫的变态之处。
　　第九道心灵雷劫，第八道雷劫的基础上，剥离了沈追对天地之力的所有感知！
　　原本沈追能够感应的五行风雷天地之力，在那一刹，完全消失。
　　这是天道规则，堂而皇之的否定修道者，仿佛被整个世界抛弃，感受不到任何天地之力的亲和，是一种心灵层次上致命的打击。
　　“完全感应不到任何存在，死寂的世界……若不是最后关头，阳魂还能够感应到系统存在，查看善功，让我有了一丝真实感，恐怕真的就要无尽沉沦下去。”沈追心中暗道。
　　阳魂处于那种万籁俱寂的世界，感应不到任何东西，这对道心的考验是极为恐怖的。
　　“历经艰辛，最后都差一点沉沦，这九重雷劫如此恐怖，也不知道同样是极境的武安侯当初是如何扛过来的？”沈追心中暗道。
　　武安侯赵兴，当初也同样是极境，开辟了十大洞天的天才。
　　“算了，不必多想。”沈追摇了摇头。
　　“如今阳魂已经成功渡过难关，算是踏入半步神通境，只需以阴魂入地底，扫清心魔障碍，便可阴阳融合，彻底踏入神通境！”
　　“阴魂，落！”沈追一声低喝。
　　身旁那一直不曾有所动作的黑色阴魂，顿时睁开眼睛，沉入了地底。

第二十五章 ：炎魔之王

　　与九天雷劫拉扯阳魂上升那般，当沈追的地魂分化出来，沉入地底时，便感觉到了一股向下的巨大吞吸之力。
　　阴魂也称之为地魂。
　　明明是厚重的泥土大地，当地魂坠落之后，却只感觉周围都是一片漆黑的深渊。
　　唯有地底深处，有一处微光，在吸引着地魂前往。
　　“恐怕那就是幽冥界了。”沈追仔细感应着。
　　诸天世界中，有规则、法则运行。
　　当修炼者，强大的到一定程度时，就可以接触到这个世界的本源。 
　　这底下世界，如果是平常，用铲子再挖也是泥土，只有意识融入到地魂之中，才能感知到幽冥世界。
　　下沉的速度非常之快，不一会，沈追便来到了那微光前。
　　此刻前方散发着‘光亮’，这是照入地魂中的光芒。
　　“这就是幽冥界壁，必须破开这界壁，才能进入到幽冥界中。”沈追看着这一层散发着光芒的薄膜。
　　仔细的感应了一会，沈追突然手中延伸出一柄尖刀，刺向那幽冥界壁。
　　“嗤嗤~”界壁微微塌陷，沈追感觉自己的地魂力量开始有所消耗。
　　“光是破开这界壁，都需要花费我一成的魂力，更别说进入幽冥界中，还需要面对无数阴魔、地煞。”沈追有些唏嘘。
　　成神通境，乃是质的变化，确实不是那么容易能够做到的。
　　“噗~”薄膜被撕裂，沈追一下子就钻进到了这薄膜内部。
　　转瞬间，那薄膜便又完好如初。
　　…………
　　冷，透体彻骨的寒冷。
　　黑暗，无穷无尽的黑暗。
　　这是一个阴冷荒芜的世界，远处没有一点光明，阴冷而邪恶。
　　地魂唯有用尽全力，才能看清楚周围的情况。 
　　“这就是幽冥界？” 
　　沈追发现自己落在一处黑色山峰上，望着四处想到。
　　“这幽冥界，乃是人死之后魂魄的留存之地，也是一尊尊阴神存在的地方。”
　　“那些宗族阴神，通过香火之力连接人间地底。”
　　“传言天启时代，这幽冥界充满着无数尊阴神，可以出现在人间作乱，后来被夏皇斩尽杀绝，定立轮回，不知道是否就是指的这里。”沈追心中思索着。
　　天启时代，夏皇的六大功绩中，就有两点，是入幽冥斩阴神，定轮回抚冤魂。
　　当然天启时代离今天都有三万年了，时间久远，这基本都是传说了。
　　“嗡~”突然一道灵光，浮现在沈追的脑海中。
　　沈追的眼神微微迷茫，不过很快就恢复如初。
　　“入幽冥平魔障，必须斩杀一定数量的魔物，才能让阴魂彻底蜕变？”沈追抬头看了看上方的幽冥界壁。
　　诸天世界，各有规则，刚才他就是受到了这幽冥界壁传递来的某种规则，让沈追知晓，如何让地魂发生蜕变。
　　“这一处山峰，只是幽冥界的边缘，必须继续往下，才能碰得到强大的阴魔、煞魔，下去！”沈追从山峰上一落而下。
　　当他跳下去时，周围的情况便发生了变化。
　　沈追发现自己脚踏实地，出现在一片平原之上，周围也明亮了许多。
　　“人、人类……”
　　“是人类修士。” 
　　“神通境、修者……” 
　　“杀……死、复生，重回、人间……”
　　………… 
　　周围似有窃窃私语之声，不过却听不真切，
　　沈追眉头一皱，他似乎感应到周围，有什么东西，正在急速接近。 
　　“嗯？这是……” 
　　沈追定睛一看，只见这荒原远处，突然浮现出七道身影，如同虚幻的光影。这虚影整体漆黑，形状各异，有些体型极大，且古怪无比，似乎是诸多东西拼凑在一起，有些似乎是人形。
　　唯一的共同点，就是那黑色虚影中，有这一点淡淡的红芒。
　　“杀！”
　　待到近了，那浑浑噩噩的意念，便彻底清晰起来。
　　咆哮声如同阴冷的毒蛇吐信，猛地钻入沈追的脑海之中。 
　　“哼！” 
　　沈追冷哼一声，这些奇怪的黑影在他看来威胁并不大。
　　同处幽冥界，沈追的阴魂，散发着淡淡的金光，隐隐有紫芒蕴含其中，那是阳魂历经雷劫之后的蜕变，影响到了阴魂。 
　　“死！” 
　　身躯一晃，沈追猛地深吸了一口气，尔后口中发出一声长啸。
　　“吼~”一道浑厚的吼声，以他为中心，猛然扩散开来。
　　天赋神通，魔魂啸！ 
　　“噗噗噗噗噗噗~”这七道虚幻的黑影，顿时动作滞涩，身体上的黑雾翻滚，似乎受到了重创。
　　声波随着一股强大的意志，横扫这些怪物。 
　　七道身影，彻底湮灭，只余下小拇指大小的一缕红芒，如同毛絮在空中飘荡。
　　“这是魂魄精华，乃是斩杀阴魔的奖赏。”沈追感应到幽冥界的波动，迅速明白了一些简单的规则。
　　“这是幽冥界第一层最低级的浮游阴魔，无实质形体。”
　　“浮游阴魔，随时都有可能因为一些阴暗物质聚集在一起而形成，又或者自然陨灭……”
　　“第一层的浮游魔物，根本不足以让地魂进化，唯有继续往下。”沈追顿时了然。
　　这幽冥世界，想通往下一层，也很简单。
　　只需控制地魂不再抵抗，主动迎接那下坠之力，一息之后，便可进入下一层。
　　当然，下去容易，上来难。不过这第一层的拉扯之力，沈追抵抗起来还是很轻松的。
　　这些浮游阴魔的红芒，根本不足以让沈追的地魂发生变化，所以他也没有多犹豫，直接放开心神，任由冥冥之中的规则牵引自己往下。
　　“杀~”
　　“吼~”
　　远处有浑噩不清的声音传来，显然有更多的浮游阴魔发现了沈追，不过当它们凭借本能赶到时，沈追早已消失在第一层。
　　……
　　“嗖~”沈追感觉到拉扯之力区域平衡，顿时意识控制地魂，下坠之力被抵消，他感觉自己顿时‘脚踏实地’，出现在一片黑色大地上。
　　“杀！”
　　“人类的强者！”
　　“滋补……”
　　一道道声音挤进沈追的脑海中，沈追顿时脸色一变。
　　“不好，落到魔物的中间了。”
　　周围有许多密密麻麻的阴魔，这些阴魔有两道红芒，仿佛眼睛，虽然仍旧是奇形怪状，却比之前更加凝实了一些。
　　“幽冥世界第二层，煞魔，怎么会这么多。”沈追有些头皮发麻。
　　周围的数量实在太多了，虽然单个看来，根本与沈追不再一个层次，然而现在的煞魔，无穷无尽，练成一片，那煞气都有如实质。 
　　“给我滚开！” 
　　沈追咆哮一声，蓦然身上散发一阵强大的魂力，将这些阴魔震开去。
　　沈追的地魂洞天，接近十万里方圆，魂魄元灵何等强大？
　　沈追这一震，顿时直接让周围千米的阴魔，全部横扫一空！
　　周围漂浮着许多如同柳絮般的红芒，外围的煞魔看到红芒，顿时露出贪婪之色，直接朝着那些红芒吞噬而去，只有小部分继续往沈追扑来。
　　“鲸吞大法！吸！”沈追哪里会让这些煞魔来抢自己的东西，地魂猛然膨胀数倍，将那些红芒一股脑吞噬掉，尔后放开心神，继续往下坠落。 
　　“吃、吃了他，……” 
　　无数煞魔，意念聚成一股股黑色风暴，朝着沈追卷去。
　　沈追身上的金紫色光芒，就像地底世界中的太阳一样，吸引着无以数计的阴魔，聚拢过来。 
　　“嗖~”
　　光芒消失，沈追的身形消失在第二层世界中。
　　………………
　　第三层，乃是一片黑色大海。
　　里面的黑色湖水，似乎无比粘稠，往下看去，似乎还能够看到一个个圆球鼓起，似乎有什么东西，要破水而出。
　　“幽魂海，这里的阴魔，更强了。”沈追看着‘湖面’隆起的水堆，化作一道道黑色虚影。
　　有兽类、有人形，有些甚至半兽半人，已经初步具备身体外形，甚至能够看出原本的鳞甲轮廓。
　　“杀！”沈追手中幻化出一柄长刀，主动冲向那些成型的阴魔。
　　每击杀一个阴魔，吞进一缕红芒，沈追就感觉身上多了一股奇异的力量。
　　沈追感觉到地魂似乎发生了某种变化，动静之间越发流畅，不过他很快就感觉到不对劲。 
　　“吸纳这些红芒，虽然让地魂凝练，发生变化，但灵识对地魂的控制力，却是在慢慢降低，这是灵识在消耗的缘故！” 
　　“怪不得幽冥世界乃是冲击神通境的最难之处，吞噬红芒确实能够让人时刻感觉到进步，这种力量增长的感觉，很容易让人沉迷其中，直到慢慢的灵识消耗到一个危险线，彻底失去对阴魂的掌控，不知不觉就陷入险地！”
　　沈追这个时侯，才体会到冲击神通境的凶险。
　　达到灵桥巅峰，力量增长便几乎接近停止，哪里像现在这般，时刻都感觉到提升？
　　一些修炼者，苦修数年，才让实力提升不到半成，陡然一下提升，恐怕就会生出贪婪之心，忘记自己身处悬崖。
　　不过沈追一路从先天境到灵桥巅峰，都没花费多少时间，倒是不容易被这种快感影响，能够保持平常心。
　　“服用血源晶魄，保持在最巅峰。”校尉府中，沈追的一丝灵识，从储物戒中拿出血源晶魄，开始吸收。
　　阴魂得到补充，沈追一面蜕变，一面时刻保持在巅峰状态，那种控制力减弱的感觉，顿时就消失无踪。
　　“咕隆~”越来越多的阴魔开始从湖面中幻化出来。
　　此刻，整个幽魂海都咆哮了起来，掀起滔天巨浪。
　　“这些阴魔的层次，还是太低了，纠缠无用！” 
　　感觉到蜕变变慢，沈追也不再多作纠缠，深吸一口气，猛然扎进湖内。
　　………………
　　神威校尉府内，沈追的本体，拿出第九颗血源晶魄，吸收完成，眼中有着一丝精光闪过。
　　他一路往下，每当感觉到魂魄元灵的蜕变变慢，就不再厮杀纠缠，而是进入下一层世界。
　　当他的血源晶魄消耗到第十颗时，他也进入到了第九层幽冥世界中。
　　“阴魔越来越强大了，然而地魂蜕变，才达到一半的进度，这还是我有宝物不断补充，这神通境的关卡，果然难破，阳魂淬炼完成之后，立马阴魂入地底，看来我还是太急了，应该等到阳魂的力量带动阴魂变得更强再进入。”
　　突破神通境，分两步，一位淬炼阳魂，而为阴魂蜕变。
　　但在达到半步神通境，阴阳相融，阳魂会带动阴魂的层次提升。
　　而且，一般人让阴魂质变，都是在前几层慢慢击杀，慢慢积累能量，引发质变，不是像沈追这般，势如破竹的往下冲。
　　当然，上层世界，红芒的层次不够，如果靠量来积累，那就需要漫长的时间，沈追则是不想等那么久。
　　“幽冥界无穷无尽，谁也不知道有多少层，会在多少层时，杀到蜕变，这第九层的世界，都给我一种危险感，要谨慎些了。”沈追心中升起一股警惕。
　　这一层世界，给沈追的感觉，比之前几层更加的阴冷，更带有一种无形的煞气，好像千百把长剑，疯狂的剌击皮肤一样。 
　　“嗖~” 
　　突然沈追感觉一股气息袭来，立即回过头来。
　　只见一只头戴盔甲，通体灰白的阴魔，正执着一柄破剑，偷偷袭过来。 
　　第九层，这些阴魔，已经无比凝实，甚至可以幻化出生前的兵器，每一头，都极为强大。
　　看到被沈追发现，这只悄悄潜过来的阴魔，立即脸容大变，神态狰狞：“人类，死！” 
　　沈追心头一紧：“这阴魔的灵智越来越高了！这幽冥世界，难道是真实世界？” 
　　前几层，阴魔的意念，浑浑噩噩，只是凭借本能攻击，而一路下来，到现在，这些阴魔，不但意念清晰，而且攻击也更加具有威胁。
　　然而此刻来不及多想。
　　“斩！”沈追手中的长刀，猛地挥出，携带着庞大武道意志的冲击，瞬间就将这头铠甲阴魔给斩杀。
　　藏元刀法，如今是第三层藏魂境，沈追的刀法，附带雷劫电光，瞬间就将这铠甲阴魔劈散，将其吸收。 
　　“杀！――” 
　　这沈追这边刚刚碾死一头阴魔，四面八方立即传来冲天的咆哮声。
　　边际隐现出一条白线，灰白色的铠甲阴魔，仿佛大军一般，直扑沈追。
　　“走！――” 
　　沈追的整个人化作一柄长刀，藏魂一刀斩出，瞬间在阴魔大军中，劈出一条空道，尔后迅速的吸收魂魄能量，乘着空隙，进入第十层。
　　“嘭~”第十层落地，沈追感觉到一股眩晕感。
　　“拉扯之力达到极限了，再往下，恐怕就无法抵消掉这股力量，会一直沉沦下去，无法回到身体里面。”沈追心中了然。 
　　第十层，就是他的极限了。 
　　“希望这第十层的阴魔足以让魂魄元灵蜕变！”沈追默默的在原地等待着。
　　他站在一处满是瘦骨嶙峋的石头山上。 
　　对于阴魔来说，他就是这世界的异端，根本不用主动寻找，会有阴魔来找上他。
　　“呼~”一道冲天的火光，从远处升起，尔后化作一道流光，迅速靠近沈追。
　　“人类，取你性命的乃炎魔之王！”冲天的咆哮声响起，冲击着沈追的阴魂。
　　“嗯？炎魔之王？”沈追定睛看去。
　　只见那火光之中，包裹着一头身高十丈的火焰巨人，浑身似乎由石头和火焰组成，头顶长着巨大的双脚，眼耳口鼻都吞吐着火焰。
　　那炙热的火焰，如同浪潮，一波一波的冲击着沈追的神魂。

第二十六章 ：大夏学宫的人

　　“死！”沈追一声厉喝，长刀挥出，刀影伴随着强烈的武道意志，斩向这头炎魔之王。
　　“嘭~”炎魔体型巨大，难以躲避，顿时就吃了沈追这一刀，身上的碎石四溅，火焰横飞，顿时气息就下降了一截。
　　“嗯？我这一刀，消耗了一成魂力，居然都仅仅只是让那炎魔之王的气息下降一点？”沈追眉头一跳。
　　相比起炎魔之王那庞大的能量，这点损失，只不过是九牛一毛罢了。
　　“嘎嘎~人类，炎魔之王的身体，岂是你能损伤的。”一阵阴冷的笑声响起，如同钝刀一般激荡着周围的空间。
　　“是吗？”沈追微微一笑，长刀再出。
　　刀法，弑神！七成魂力爆发！
　　“呼~”刀光顿时爆发出一道极为明亮的光芒，都要压过炎魔之王的气息，直接就将对方的神体，削弱了一半！
　　“啊~该死的人类！”炎魔之王顿时怒吼一声。
　　阴魔之力一下损耗超过五成，它都难以维持这么庞大的体型，眨眼之间就缩小的一大半。
　　“去死！”炎魔之王巨大的拳头砸下，仿佛小山一般。
　　“嘭~”沈追飞快的闪动，跳到一边，石头飞溅，许多弹射到沈追的身体上，石头上面沾染的火光，都导致沈追的魂力微微下降。
　　“什么？这样居然都能伤到我的阴魂。”沈追也吃了一惊。
　　七成的魂力，一刀直接命中，都无法击杀这炎魔之王，反而对方一招，虽然没打到，却很难完全规避对方造成的伤害。
　　“和这头炎魔之王战斗，给我的压迫感，都达到了神通二阶。”沈追脸色有些难看。
　　若是地面上作战，他自然是不惧这头炎魔之王，然而此刻他是阴魂进入幽冥界。
　　单论阴魂的实力，并不算强大。
　　“看谁熬得死谁！”沈追迅速控制地面上的本体吸收一颗血源晶魄。
　　阴魂的魂力顿时，直接蹭蹭的往上涨。
　　“弑神，斩！”沈追怒吼一声，火力全开，一刀全力爆发，斩向对方。
　　“啊啊！人类，你的魂魄为什么回复得这么快！”炎魔之王咆哮着。
　　在这浩瀚的世界，他炎魔之王都是绝对的主宰，然而面对沈追这一刀，他的实力却直接降低到了一个极为虚弱的层次。
　　“死吧！”沈追乘胜追击，再度挥出一刀，彻底将这炎魔之王给击碎。
　　“吸~”炎魔之王的身体溃散，一大团红芒顿时被沈追吞噬。
　　“咚！”沈追吸收了这一头炎魔之王的力量，阴魂虚体的心脏处，突然传来一道强有力的跳动声。
　　“哗啦~”这红芒如同流水一般，迅速遍布身体各处，整个阴魂变得更加强大，有一颗星辰虚影浮现在沈追的头顶。
　　“这一头炎魔之王吸收，给阴魂带来的蜕变，超过了我之前击杀的所有阴魔、煞魔。”沈追感受着阴魂的变化，然而心动跳动一声，却没有再传来第二下。
　　“可惜，击杀这样一头炎魔之王，居然要消耗我一颗血源晶魄，消耗太大了，一个不慎，恐怕就要折在这里。”沈追摇了摇头。
　　别看他血源晶魄不少，然而这阴魂的蜕变还有一大截距离，一颗血源晶魄斩杀一头炎魔之王？
　　太亏了！
　　他之前可是一层都用不了一颗血源晶魄。
　　“吼~”
　　“杀了他！”
　　“吞噬了他，就有机会回到世间~”
　　沈追望了一眼第十层浩翰的世界，有无数阴魔战士冲了过来，无穷无尽。
　　“滚！”沈追的体表，猛地浮现一道淡淡的金色光芒，尔后迅速化作一道光圈，包裹着沈追。
　　功德屏障！
　　“啊~”
　　“快退！”
　　“这个人类有古怪！”
　　众多魔物顿时惊慌后退，仿佛看到了极为可怕的东西。
　　“嗤嗤~”有些阴魔逼近得太快，来不及后退，直接撞到了功德屏障上，顿时就烟消云散。
　　“扣除善功十万点。”系统的提示响起。
　　沈追连忙压缩了功德屏障的范围。
　　功德屏障，可以驱逐一切邪魔神力，甚至连造化之门都可以抵挡，对付这些阴魔当然不是问题。
　　“可惜击杀这些阴魔，不算善功，否则哪怕功德屏障的消耗再大，我也可以肆无忌惮的使用了。”沈追摇了摇头。
　　而且这并不是重点，他不是不能继续往前闯，重点是无法抵抗第十一层的拉扯之力。
　　一旦下去，可就难以上去了。
　　“该回去了，我刚刚突破阳魂关卡，实力提升的空间还有很大，根本不用急于求成，十大洞天想成神通境，可没那么简单……” 
　　心念一动，沈追的灵识顿时掌控全身，控制着阴魂缩小。
　　这一收，
　　阴魂的身躯顿时腾空而起，以极快的速度朝着天空飞去。
　　一路上飞过第九层、第八层、第七层……
　　诸多阴魔阻拦，却都被沈追身上的功德屏障震散，根本难以靠近。
　　看着每一层如同潮水般不要命涌向自己的魔物，沈追不由得唏嘘不已。
　　“怪不得这么多人都死在了幽冥世界，下去容易，归来难，一旦无法成功，就是彻底沉沦，化作万千阴魔中的一员。” 
　　一层层安然通过，沈追无意中打量了一眼，却突然发现第七层的诸多阴魔战士，出现了一道熟悉的面孔……
　　“嗯？那是？”沈追心中一惊。
　　他居然看到了曾经斩杀过的一名血神教护法！ 
　　“这是怎么回事……”沈追惊疑不定。
　　就在他想要再仔细看看时，那阴魔却已淹没在无穷无尽的幽魂之中。 
　　“嗡~”
　　沈追上升，离开了第七层。
　　…………
　　神威校尉府中，沈追睁开了眼睛。
　　黑色的阴魂，与已经闪烁着紫金色光芒的神魂，顿时跳入沈追的身体中，功法运转调息片刻，沈追这才站了起来。
　　“这地底幽冥界，恐怕有大秘密啊。”沈追的目光看向地面，似乎要透过这层层土壤，穿透到幽冥界内。
　　他能感觉到，幽魂海之下，那些阴魔的灵智越来越强。
　　第十层炎魔之王表现出来的，并非是极限。
　　“幽冥界，仿佛另一个规则完全不同的世界，蕴藏的是极阴极邪的力量，这些力量可以被阴魂吸收，然而危险却也极大，不知道幽冥界的最深处，藏着什么魔物……” 
　　光是一头炎魔之王，就如此强大，拥有媲美人类的灵智，难以想象更深处到底会有何等存在，他这一极境，到底要闯到第几层？
　　沈追看了一眼善功。
　　沈追：半步神通（极境）
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第三层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　幻神道：（第二层）
　　霸天神拳：（两重拳印）
　　善功：九百二十万
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：一千五百七十万。 
　　“竟然消耗了将近五百万的善功。”沈追摇了摇头。
　　越是往下，地底魔物的实力就越强，若是陷入包围，沈追也只能开启功德屏障。
　　“血源晶魄，消耗了十二颗，善功消耗了五百万，这样下去，恐怕这九百万善功也不够我消耗的。”
　　“嗯？我这灵识攻击？”沈追施展了一下虚空之塔。
　　“当当当当当~”只听见脑海中，出现一阵急促的钟声。
　　五层宝塔猛然暴涨，完全不受沈追控制的轰鸣。
　　神威校尉府上方，一处灵气浓郁的修炼之地处。
　　五行统领正在此处修炼着，他们每日都有两个时辰入神威校尉修炼的机会，这是一种优待。
　　此刻……
　　灵气密室中，顿时光芒大作，整个大殿都摇晃了一下。
　　五位统领，顿时从闭眼修炼中惊醒。
　　“怎么回事？”付亮眼中闪过一丝疑惑。
　　“好像有声音。”莫尘开口道。
　　付亮仔细听了一会，顿时脸色一变：“防护阵法激活了，有人在校尉府动手了。”
　　“这钟声……啊~”付亮顿时脸色苍白，嘴角溢血。
　　“不要过来。”付亮顿时挥了挥手道。
　　“谁这么大胆，敢来神威校尉府闹事？”众人脸色一变，难以置信。
　　唰~沈追的身影突然出现在灵气密室内。
　　周围的法阵顿时平静了下来。
　　“大人。”五行统领顿时参拜。
　　“咳咳……本官练功出了点岔子。”沈追看向付亮，手中浮现一颗三阶定神丹。“付亮，服用了它。”
　　“是。”付亮顿时乖乖接过。
　　“没事了，你们继续修炼吧。”沈追挥了挥手，身形又凭空消失。
　　虚空之塔的攻击，经过阵法削弱，对付亮造成的伤害有限。
　　“大人都没现身，没故意攻击，居然都透过阵法，伤到了付统领？”周刚顿时倒吸了一口凉气。
　　“付统领，三阶定神丹，哈哈，早知道老弟我也凑过去受个伤了。”高子秋羡慕道。
　　“这个简单，你站着不动让我砍三刀，这枚定神丹就送给你了。”付亮没好气的白了对方一眼。
　　“嘿嘿、这个，无福消受、不必，不必了……”高子秋顿时讪笑着摆了摆手。
　　“继续修炼吧。”付亮低喝道。“同样是灵桥境，大人这实力超过我们太多了，这么丰厚的资源提供，谁跟不上大人的脚步，将来可别怪自己分不到好处！”
　　“是。”
　　…………
　　“呼~”沈追飞在校尉府上空，回想起刚才的一幕，顿时感觉有些头疼。
　　“阴阳不能平衡，施展灵识攻击防御，都有些不受控制。”沈追有些无奈。
　　阳魂，度过了九重雷劫，天魂洞天中的魂魄元灵，都已经高达百米。
　　然而地魂洞天中的阴魂，却仅仅只有二十米高。
　　而且论魂魄元灵的层次，还地魂洞天中的魂魄元灵，更是远远不及天魂洞天。
　　“怪不得当初李乘风归来后，就待在祁连山上不出手，在慈云世界中也是表现平平，想来他应该踏入半步神通境不久，一直在习惯这种灵识上的差异。”沈追心中暗道。
　　阴阳不能平衡，这是所有强者刚刚突破雷劫之后的通病，需要一段时间适应。
　　然而就在这时，沈追的天魂洞天中，那一轮大日，顿时爆发出一股光芒。
　　“嗯？”沈追心念一动，十大洞天顿时张开。
　　只见天魂洞天中，有一股力量传递到地魂洞天中。
　　“轰隆~”地魂洞天中的魂魄元灵，瞬间拔高数米，浑身都仿佛被精炼了一番。
　　那股怪异感顿时被冲散了许多，沈追心念一动，虚空之塔再度浮现，然而这一次，却是再也没出现不能控制的情况。
　　“天魂洞天的平衡效果出现了。”沈追马上就想明白原因。
　　天魂洞天，当初在刚突破时，就展现出强横之处，可以均衡十大洞天的力量。
　　“虚空之塔的攻击和防御力，都变强了一倍。不过，我还是得去传武殿熟悉熟悉，消弭这种差异感。”沈追朝着传武殿飞去。
　　…………
　　传武殿，广场前，沈追的身形落下。
　　以沈追如今的地位，传承空间，已经不用受次数限制，可以任意使用。
　　就在沈追刚刚落到广场时，另一边，有一队穿着白色紧身服，气息雄浑的少男少女，在一个穿着紫衫冠服的老者带领下，降落在这广场上。
　　这一群人，除了老者外，皆都斗志昂扬，散发着青春活力的气质，显然并非是用的秘法来恢复年轻容貌的手段，而是本身就年纪不大。
　　这一群人降落在传武殿前，就立刻引起了众人的侧目。
　　实在这些人太过耀眼，三十人的队伍中没有一个实力是低于灵桥高阶的，其中半数人，动静之间都有灵气卷洞，有星辰异象隐隐浮现，明显是踏入了神通境界。
　　沈追也微微停下脚步，侧目看了一眼，不过也仅仅看了一眼，就没失去了兴趣。
　　万峰城，人口众多，高手如云，时常有高手进出，算不得稀奇。
　　“青峰，你去招人问问风行殿在何方，此番我们登门，是有求于人，不可再劳烦人家出来迎接。”留着白须的老者缓缓的冲着旁边一个气质沉稳的青年道。
　　青年刚想回答，在他身后，却有一个白净少年兴奋道：“老师，我去我去。”
　　还未等老者回答，这少年便嗖的一下飞了出去。
　　“青羽。”青年无奈的摇了摇头，追上了上去。
　　…………
　　就在沈追想要走进传武殿时，却突然被身后的一道声音叫住。
　　“喂，你知不知道风行殿怎么走？”
　　沈追停下了脚步，广场空旷，这道附带着灵识的声音，明显是在叫他。
　　沈追转过身来，一张白净俊俏的面容迅速靠近，翩翩的身影落在沈追半空前，居高临下的盯着他。
　　看着这个稚气未脱，却境界不低的少年，沈追微微一笑道。
　　“你要找风行殿？离开这个广场往南飞五千米左右往左转，再朝着东边步行十里，路过一张水桥，尔后再前进七八里便能看到。”
　　少年皱了皱眉头，半信半疑道：“喂，还有这么远吗？”
　　沈追笑而不语。
　　就在青羽将信将疑的准备回头时，他身后的青峰飞了过来，狠狠的瞪了少年一眼，拉着他降落到地面。
　　青峰朝着沈追拱了拱手，微笑道：“在下大夏学宫陈青峰，请问兄台，风行殿该往何处走？”
　　沈追微笑着指了指，传武殿后面露出来的一角屋檐。
　　“那就是风行殿。”
　　“……”

第二十七章 ：传说、意志

　　“你、你竟然敢耍我！”青羽白净的脸上顿时涨得通红，怒视着沈追。
　　他一个神通境强者，在学宫中也算天之骄子，平日里谁人不是捧着他，顺着他？正可谓是要风得风，要雨得雨。
　　没想到，区区一个灵桥境，竟然敢这么堂而皇之的戏耍他。
　　脸上挂不住的青羽，顿时低喝一声，一股庞大的威势散发出来，头顶上有四颗星辰浮现，下意识的就朝着沈追压迫过去。
　　沈追脸色一冷，没想到，这个少年居然敢在武安军中，用威压来对付自己。
　　神通境，对灵桥境，有位阶碾压。
　　若是他是普通的灵桥巅峰，恐怕就要被这股威压吓到，被这少年弄得当众出丑。
　　“青羽，不要鲁莽！”青峰顿时喝道，与此同时，一股温暖的力量，如春风化雨，横空阻挡。
　　“哼！不知所谓！”沈追冷喝一声，脑海之中，钟鸣之声迅速响起，尔后眼眸中出现一道虚影，顿时就朝着对方看去。
　　虚空之塔，幻神道，神魂颠倒！
　　“轰！”一股冰冷的杀意，顿时将那少年笼罩。
　　青羽感觉自己仿佛面对着一尊杀神，远古凶兽，仿佛要将自己吞噬，片刻之间，头顶上的星辰就幻灭。
　　“噔噔噔~”青羽一连倒退数步，难以置信的看着沈追。
　　他竟然被沈追这么一个灵桥巅峰，直接给逼退了。
　　“这位兄台，小弟涉世未深，多有冒犯，还请兄台见谅。”青峰连忙拱手道歉，眼中闪过一丝诧异之色。
　　他刚才虽然是阻拦自己的弟弟，然而那股力量，却也是变相的一层保护。
　　沈追竟然是直接无视了他的防护，将自己的弟弟的威压直接击溃，这种实力，绝对不是普通的灵桥境能够拥有的。
　　“问路不知礼节，做客不守规矩，再有下次，本官不管你是何方人士，一定严惩不贷。”沈追淡淡道。
　　这传武殿广场，连他都落下身形步行进入，对方却居高临下的冲自问话，简直是不知所谓。
　　“你！”青羽顿时大怒，就要再度上前，却被兄长拦下。
　　青峰眉头微皱，盯了沈追一眼，却也没再多说，拉着自己这弟弟，一同离开。
　　沈追摇了摇头，不再理会，径直进入传武殿中。
　　“二哥，你拉着我干嘛，这小子太气人了，居然敢这么跟我们说话，若不是你拉着，我一定……”
　　“够了。”青峰瞪了一眼青羽，“若不是我拉着，你刚才就要受伤了。”
　　“怎么可能！二哥是觉得我不如他？”青羽有些不服气，他认为刚才就是因为自己的兄长阻拦，所以才让沈追占了一丝上风。
　　“武安军人才辈出，灵桥境成校尉者比比皆是，刚才那人，反击得干脆利落，应当是一名封号校尉。”
　　“我，封号校尉有什么了不起的……”青羽仍旧不服，只不过声音却小了很多。
　　一名封号校尉，那可是能轻易斩杀一名神通一阶。
　　“走吧，切不可再鲁莽，否则这一次慈云世界之行，你就不用跟着去了！”青峰的语气变重了几分。
　　“好了二哥，我知道了。”青羽低着头。
　　在大夏学宫中，他是最怵怕他的二哥，别看二哥青峰文文静静，可论战力可是能轻松碾压他的。
　　…………
　　传武殿，传承空间中，早已经把这事抛到脑后的沈追，此刻正盘膝坐在一处山峰上。
　　在远处的山峰前，有着无数阴魔战士，呼啸着从冲向沈追。
　　“杀啊！”
　　“吞噬他！”
　　“……”
　　一阵阵阴冷的声音冲击这沈追，同时飞快的围了过来。
　　沈追坐在山峰上，一动不动，唯有一座宝塔，悬浮在头顶上方。
　　“铛~”钟声响起，一道淡金色的波纹，从宝塔上传递出来，朝着前方波动而去。
　　“砰砰砰砰~”大片大片的阴魔战士在这金光之下炸开，然而却不断的又有新的阴魔产生，仿佛无穷无尽。
　　钟声一开始时，非常急促且不稳定，金光波纹震荡起来，高低起伏，有许多阴魔战士被漏掉，继续攀爬山峰，逼近沈追。
　　然而随着时间的推移，钟声逐渐变得祥和富有韵律，淡金色波纹，也变得更加平稳，层层叠加，不再有空隙。
　　“停。”沈追睁开眼睛，话音未落，那无穷无尽的阴魔，便瞬间消失。
　　“总算完全适应了这种变化。”沈追满意的点了点头。
　　有天魂洞天存在，沈追的阴阳二魂诧异，并没有别人那么巨大，再加上他研究幻神道，对灵识灵魂的认知也远远超过旁人，足以迅速抹平这种不适感。
　　“虚空之塔的第六层，也勉强可以施展了。”沈追心念一动。
　　头顶上那一座五层宝塔，顿时再度震颤，摇身一变，往上蔓延，再度多出了一层来。
　　“阳魂历经天雷劫、洞天雷劫、心雷劫，哪怕只是半步神通境，都足以让我施展出这第六层来，果然没白费功夫”沈追微微一笑。
　　他的洞天世界，可是接近十万里的极限，历经九重雷劫，阳魂比普通的神通二阶都强。
　　掌握这虚空之塔第六层？
　　根本没压力。
　　若不是阴魂未完成蜕变，沈追估计这虚空之塔的第七重，都不会有什么压力。
　　“怪不得，我对战那炎魔之王，总是感觉无法发挥出全部威力，阴阳不平衡，就如同正常人突然变成了跛子，所有攻击都不流畅，威力也大打折扣。”
　　当然，现在沈追已经完全适应了这种异常，对于战斗中的发挥影响，微乎其微。
　　“地底魔障，层层关卡，也不知道，需要通过多少层，才能积攒够阴魂蜕变的能量。”
　　如今沈追也是琢磨出，这阴魂的蜕变，必须要达到某一层的极限，才能算作蜕变成功。
　　比如第一层的浮游阴魔，杀得再多，其中蕴含的红芒层次太低，对于他这种极境来说，都是远远不够。
　　当杀到一定数量时……
　　那红芒的效果，也就完全消失了。
　　沈追估计，哪怕是第十层的炎魔之王，杀上个上万头，都无法让这阴魂完全蜕变。
　　层次高到一定程度，数量便无法弥补。
　　否则，这阴魂入幽冥界的关卡，也不至于还要难过雷劫。
　　“看看别的极境强者，是通关多了多少层，才成就的神通境。”
　　沈追意念连接天心殿，开始查阅历史上那些有关极境天才，闯荡幽冥地底的感悟。
　　武安军中，距今最近的极境，当然就是武安侯赵兴。
　　这位天资卓绝的武侯，同样也是血魔战场云龙桥秘境的闯关记录保持者。
　　借鉴他的经历，最合适不过。
　　“嗡~”传承空间内，一道昂藏伟岸的身影，身着大周侯服。脚踏军靴，站立在波涛起伏的山峰上空。这人并未怎么做势，只是静静往那里一站。就给人一种高山仰止的感觉，一如远古太山，横亘虚空，镇压诸界神魔，强横霸道、无法匹敌！ 
　　“哪怕在这传承空间内的虚影，都有如此威势，很难想象武安侯真正的实力如何。”沈追暗暗心惊。
　　就在他沉思时，武安侯赵兴缓缓开口了：“地底幽冥界，乃是天地之极阴之地，蕴含万物生灵之游魂、散魄、怨念、从而化成各种各样的阴魔。”
　　“阴魔的层次越高，其中蕴含的极阴能量也就越精纯。”
　　“阳魂受九天雷劫之后，阴魂也必须达到对应层次，方能相融。”
　　“然而每一个人的阴阳二魂都是不一样的，有弱有强。在任何一个阶段相融，都会造成不一样的结果。”
　　“本候以为，三重雷劫，应当对应九层幽冥。”
　　“六重雷劫，则对应二十七层。”
　　“九重雷劫，对应八十一层。”
　　“什么？！”沈追听闻，不由得大吃一惊。
　　“我连通过第九层都这么吃力，最终居然需要跨越八十一层？”沈追有些难以置信。
　　武安侯继续道：“先天、灵桥、神通、尊者，每一个关卡的突破，都拥有打破原本资质桎梏的机会。”
　　“如六百年前，曾经有一位魔道弟子，成先天时，只不过是中位先天，但却机缘巧合，开辟了九大洞天。”
　　“入灵桥境后，冲击神通境，只经历了七重雷劫，却闯过了九十三层幽冥世界。”
　　“踏入神通境成尊者，又凭借努力，构建出完美的洞天世界，成为了最顶尖的尊者。”
　　“什么？居然还有这种人？”沈追有些愕然。
　　在那么低的起点下，居然在三次破镜之后，成就了最强尊者？
　　“其中艰险，意志之坚，无人能与其比拟，此人便是四百年前名震宗派界的血魔宗宗主。”
　　“血魔宗？”沈追微微一楞，当初血魔宗宗主，可以引得正魔两派一齐围攻，虽然最终身死，但也足以见其强大之处。没想到，这其中还有这么一段过往。
　　“所谓强者，必须拥有强大无匹，坚不可摧的意志。”
　　“那位血魔宗主，虽然只经历了七重雷劫，却走到了九十三层，凭借的就是无可匹敌的坚定意志，任何阴魔都阻挡不了他。”
　　“阴魂空前强大，便打破了自身的桎梏，足以比拟极境。”
　　“那他如何阴阳相融？”沈追皱了皱眉。
　　“阴魂只要完成最低层次的蜕变，一旦回归，则有天道规则主宰，会让修炼者阴阳双魂强行相融。”
　　“原来如此。”沈追恍然。“这么说，阴魂关卡只有最低限制，没有最高一说。”
　　那位血魔宗主，得益于阴魂的强大，又被天道规则帮助平衡相融。
　　阳魂自然也跟着强大。
　　他虽然只是突破七重雷劫，但阴魂逆天般闯关之后，怕是都与极境修者的最低限度八十一层，还要强了。
　　“一往无前的意志，无可匹敌的决心……”沈追深吸了一口气。
　　原本他以为自己的武道意志足够强大、坚定，可对比起那位血魔宗主来说，还是差得太远了。
　　当然，沈追之所以只能达到第十层。
　　一是他一突破雷劫关卡，就立马闯荡幽冥界。
　　二是阳魂过于强大，而阴魂弱小，没有马上适应这种差异感。
　　三则，他根本没有使用精心准备的奇宝紫金液。
　　沈追是准备不足就冲了下去，而那血魔宗主，能活这么久，又有奇遇，必然不会像沈追这么急躁。
　　“磨练意志，可以去军中宝地幻境山，如果能够闯过十八座幻境山，那破神通壁垒，就再无阻碍。”武安侯道。
　　“幻境山可不容易。”沈追忍不住道。
　　他当然知道军中有一处秘境，名为幻境山，乃是磨练神魂意志的宝地。
　　主要针对神通境强者，不过沈追如今是封号校尉，自然也有权限知道这等秘境宝地，并且有资格进入。
　　不过幻境山，针对神通境强者，何等艰难？
　　显然难度不是一般大。
　　“说得到轻巧，幻境山要是那么好，那人人都是神通境了。”沈追有些烦闷的挥了挥手，就要将武安侯的虚影术法撤掉。
　　武安侯赵兴，微笑不语，盯着沈追。
　　“嗯？”沈追抬起头，瞪眼愣了片刻。
　　下一秒，沈追飞速从山峰上起身，朝着那道伟岸的身影恭敬行礼。
　　“属下失礼，请侯爷责罚。”
　　沈追手心冒汗，他面前，竟然是武安侯本尊。
　　“无妨。”武安侯轻轻一笑。“本候还不是那种小肚鸡肠的人。”
　　沈追汗颜，谁能想到堂堂武安侯闲着没事干来跑到传承空间来。
　　“沈追，本候当年闯了九十七关。”武安侯缓缓开口，声音醇厚。
　　九十七关！
　　这又是一个令人震惊的数字。
　　武安侯，简直非人哉！
　　“尔后本候便联合天工殿，打造了这处宝地，其中蕴含了幽冥世界的本源规则。”
　　“若你想迅速度过阴魂关卡，成就神通境，幻境山对你的帮助最大。”
　　“是，属下明白了。”沈追乖乖听着。
　　“嗡~”武安侯点了点头，尔后身影消失在这传承空间中。
　　“呼~”沈追长出了一口气，随后身形一闪，也出了传承空间。
　　一出来，沈追的身上的神威令，便微微发亮，一道灵识传音出现在了脑海中。
　　“沈追，你若是出关，便速来风行殿，大夏学宫的人到了。”

第二十八章 ：秘境名额

　　“大夏学宫的人来了？”沈追突然想起了之前广场上的那一幕，那一支气质特殊的队伍。
　　“也不知道这大夏学宫，能拿出什么好东西来。”沈追微微一笑。
　　慈云世界剩余的传承府邸，沈追还掌握了十五处，且这十五处都是极为隐秘又排名前列的传承府邸。
　　大夏学宫想买他十一处传承府邸的情报，可得拿出点好东西来才行。
　　若是开价低了？沈追当然不会同意。
　　“走，过去看看。”
　　…………
　　风行殿内，大夏学宫一行人在殿内静静等待着。
　　为首的老者岿然不动，神情淡然，后面的二十九名学子，也都个个目不斜视，站立如松。
　　不止嘴上无人交谈，就连暗地里也无人灵识传音。
　　光是这站立仪容，这股精气神，就不输于军中的精锐。而且学子们身上，还多了一种独特的气质，让人难以忽视。
　　“嗖~”吕元纬的身形从殿侧的铜柱出现，一见到大夏学宫的人，尤其是见到了那白胡须老者，便露出一丝笑意。
　　“原来是江年兄，几年不见，年兄依旧是神采奕奕啊。”
　　留着白须的老者也是笑意吟吟的看着吕元纬，拱了拱手道：“哪里哪里，和元纬比不得。元纬你勇猛精进，修为一日千里，而我却在原地踏步。不能比，不能比啊。”
　　吕元纬摆了摆手道：“年兄还是这么谦虚。”
　　江年微微侧首，冲着身后的学子们道：“还不见过风行将军？”
　　“晚辈见过风行将军。”众学子顿时齐齐行礼。
　　吕元纬扫了一眼这些昂扬的学子，顿时有些感慨，上前一步，双手虚托道：“不必多礼，我当年曾在学宫求学三年，说起来也算是你们的师兄，来，诸位请坐。”
　　见吕元纬提起当年求学的事，江年也是微笑着再度拱手，便入席坐在了左侧的首位，其余学子则是有条不紊的分列两旁就座。
　　有了这一节关系，殿内的气氛自是非常融洽。
　　江年与吕元纬时不时的聊起过往求学的趣事，吕元纬也偶尔会看向那些就座的士子们，询问几句。
　　不一会，江年便开口道：“元纬，我们此行的目的，想必你也知晓。
　　眼下慈云世界开启，乃是一大盛事，我受柳先生之命，护送这些不成器的学生前来，不知神威校尉沈追可在城中？”
　　吕元纬摆了摆手笑道：“年兄过谦了，学宫的士子天资卓绝，如此都算不成器，那这天下可还有天才存在？”
　　大夏学宫，历史悠久，最早可以追溯到天启时代。
　　无论是王朝更替，还是天灾战乱，大夏学宫都一直屹立不倒，如此悠久的历史，传承又从未断绝，可想而知大夏学宫的底蕴。
　　吕元纬笑道。“既然年兄着急，沈追正在城中，我这就叫他过来。”
　　“麻烦元纬了。”
　　…………
　　传武殿离风行殿并不远，沈追一出传承空间，便立刻来到了风行殿。
　　沈追踏入风行殿后，稍微扫了一眼殿内的学子。
　　此时近看，感受便又有不同。
　　这二十九名学子，个个灵识强大，修为不俗，其中神通境占据了半数，修为最差的两个也是灵桥高阶。
　　其中有几名学子，沈追都看不清楚深浅，至于那名白须老者，哪怕看在眼里，但灵识感应，却仿佛与空间融为一体，完全不存在一般。
　　“空间一道的强者。”沈追心中一凛。
　　能够领悟空间一道，那都是极为可怕的存在。
　　沈追在打量来客，这些大夏学宫的人，目光也都聚集向沈追。
　　这些学子千里迢迢而来，一路上也早就听说过这一次提供情报的，乃是武安军中的一名封号校尉，而且还是人皇御笔钦定的神威校尉。
　　虽然未见其人，但却对沈追的战绩不陌生。
　　“他就是沈追？能在灵桥初阶，就上了宗派联盟的灵桥悬赏榜前五十，果然不凡。”
　　“听老师说，他的年纪不到二十，居然能够成就封号校尉。”
　　“极境金身，十大洞天，学宫中都不多见。”
　　“幽暗林中斩神通，而且还是一位剑修。”
　　“敢弹劾梁王世子，胆子真大……”
　　“不知道和陈师兄相比，哪个更强？”
　　众人暗地里灵识交流着，也有着一丝跃跃欲试的神情。
　　“怎么是你？”陈青羽见到沈追踏入大殿，顿时就忍不住低声惊呼。
　　心中咯噔一声，顿时脸色就有些难看。
　　他没想到，之前那个不起眼的家伙，一转眼间，居然就成了神威校尉，而且还是他们此番求告的对象。
　　“你就是沈……”
　　陈青山瞪了一眼，眼神阻止了自己这想要继续说话的弟弟。
　　江年和吕元纬自然是注意到了这一幕，不过却没有开口。
　　飞速的来到吕元纬身前，沈追恭敬行礼道：“师父。”
　　吕元纬微笑道：“沈追，这位是来自大夏学宫的江先生。江先生可是神通九阶的强者。”
　　“晚辈见过江先生。”沈追行礼道。
　　“神威校尉天资卓绝，器宇轩昂，能一步喝退劣徒，果然不同凡响。”江年微笑着点了点头。
　　“方才广场之事，劣徒多有得罪，还请校尉莫怪。”
　　“青羽，还不快过来，给校尉赔个不是？”
　　沈追微微一楞，看向那陈青羽，原本他也没放在心上，没想到江年竟然让陈青羽给他当众赔不是。
　　“看来大夏学宫的人，也是真的很在意这一次的交易。”沈追心中暗道。
　　否则不至于表现得这般低姿态。
　　江年开口，其余学子们，也顿时想起之前广场上的一幕，暗中传音议论着。
　　陈青羽的脸色有些难看。
　　自己竟然要当着这么多的师兄弟面前，向沈追赔罪？
　　此事传回学宫，定然会成为笑柄！
　　不过江年的目光有些严厉，陈青羽也不敢违逆，顿时就踱步走到沈追面前来，弯腰作揖，面色僵硬的挤出一句话来：“沈、沈校尉，刚才是我不对。”
　　“赔礼就不必了，远来是客，方才不过是小小的切磋了一下，陈兄请起。”沈追微笑道。
　　沈追本意也是想促成此次交易，也是给吕元纬面子，所以并未为难对方，没有点出对方的失礼之处，还给了这陈青羽台阶下。
　　不料陈青羽见沈追微笑的盯着自己，心中却完全不这么想，只以为沈追在讥笑，顿时脑子一热道：“沈校尉，方才广场上，若不是二哥阻拦，你未必能够胜我，不如你我再比……”
　　“青羽！退下。”陈青山顿时低声一喝。
　　说来也怪，这陈青山开口之后，陈青羽原本想要说的话，便被噎了回去，脸色涨红的走了回来。
　　“你给我老实坐在这里。”陈青山冷冷的看了一眼自己这弟弟。
　　陈青羽顿时老实盘坐，一言不发。
　　沈追看着这一幕，眼中有些异样。
　　陈青山刚才的话，似乎有着某种魔力、规则，让那陈青羽不由自主的就照做了。
　　但这显然，又不是一种幻术手段，因为从头到尾，沈追都察觉到那陈青羽是清醒的，周围也没有任何灵力波动。
　　陈青山不过是灵桥巅峰，如何能够生生打断神通一阶的陈青羽？
　　“老师曾经说过，他的‘言出法随’乃是一种神通，如今这陈青山也会，这大夏学宫还有这种神奇的秘法？”沈追不由得来了兴趣。
　　学生就这么强了，那作为此次的带队老师江年呢？他是不是也会？
　　“若是这门神通能够学习，倒是可以借机向大夏学宫交易。”沈追心中微动。
　　这种秘法，似乎自成一脉，无迹可寻，威力不俗。
　　他师父自不必多说，当初沧澜江前，一句话便让那极道宗主自断一臂，连六合宗的圣子，都阻拦不了，还生生的被夺去了一柄神兵。
　　而现在，这陈青山，只不过是灵桥巅峰，一言既出，便让神通一阶的陈青羽乖乖坐下，也足见这门秘法的神奇之处。
　　…………
　　陈青羽之事只是小插曲，又客套片刻后，双方便开始直入正题。
　　“沈校尉，大夏学宫的人，愿意以十一件四阶中级神兵，来交换十一座传承府邸的准确情报，再附带两门神通秘法，分别为金、雷两道。皆为神通九阶秘法。”
　　“另外，听闻沈校尉在准备冲击神通境，我个人愿意再出半斤龙鲸香，助校尉早日踏入神通境。”江年开出了条件。
　　“十一件四阶中级神兵，老师居然开这么高的价格。”
　　“半斤龙鲸香，这可是我大夏学宫独有的奇宝，能够壮大神魂，在闯幽冥界时，能够化成龙鲸法相，助力极大，半斤龙鲸香，哪怕他是极境，都足以让突破的几率提高两成。”
　　“这沈追，真是捡了个大便宜，仅仅发现慈云世界，就换来了这么多好东西……”
　　丰厚的条件，顿时让这些学宫士子忍不住议论纷纷。
　　江年也没阻止底下的学生议论，一来是想让学子们知道学宫的付出，二来也是让沈追知道这些宝物的价值，以免闹出不识货的笑话来，徒增尴尬。
　　在众人看来，这么丰厚的条件，而沈追只需动动嘴皮子就能得到，定然会毫不犹豫的答应。
　　毕竟就连神通三阶的强者，都不一定能够拥有一柄神兵，十一件神兵砸下来，恐怕任谁也无法淡定。
　　然而，大夏学宫的人却是失望了。
　　面对这丰厚的条件，沈追却连眼皮子都没眨一下，神色如常。
　　不止如此，沈追还直接摇头道：
　　“江先生，这个条件，恕我难以从命。”
　　“什么？他竟然还拒绝了？”一干学子们顿时瞪大了眼睛。
　　“哦？沈校尉不妨直言。”江年倒是很镇定，依旧是笑意吟吟道：“正所谓在商言商，既然是公平交易，自然是要双方都满意才行，我大夏学宫从不强人所难。”
　　“神兵虽好，但多之无用。不过是一堆灵石罢了。”
　　“神通秘法，我武安军就连尊者秘法都能换到，正所谓贪多嚼不烂，以晚辈目前的情况，也无心再贪图他学。”
　　“这龙鲸香虽奇，晚辈却有更好的紫金液。”
　　沈追摇了摇头道：“正如先生所言，所谓公平交易，自然是各取所需。这些东西，神兵、宝物，秘法，虽然珍贵，但却都不足以让晚辈动心。”
　　江年还未说话，左下首便有一个浓眉青年闷哼道：“沈校尉好大的口气，神兵宝物秘法在你嘴里变成了一文不值，我看沈校尉根本没有交易的诚心，只不过是想漫天要价，在耍我们罢了。”
　　不由得这些学子生气，大夏学宫开出的这些条件，换成任何一名封号校尉，恐怕都要动心。沈追却一口气全部否决，岂不是就想漫天要价？
　　正常的封号校尉，手里能有一柄神兵都算不错了，尊者秘法，也需要大量功勋和钱财兑换，哪能像他这般说得轻巧？
　　面对浓眉青年的质疑，沈追也没反驳，只是手中却有一道金光一闪而过。顿时一个透明的水晶盒就出现在了手中。
　　紧接着，四颗滴溜溜的噬魂珠飘荡了出来，散发着神兵独特的威压气息。
　　“江先生请看，晚辈所言是否有假？”
　　“嘶~”众人顿时倒吸了一口凉气。
　　作为大夏学宫派出来的精英，他们这点见识还是有的，这四颗噬魂珠，每一颗都是四阶高级，且成套存在。
　　水晶盒中，飘荡的淡紫色的液体，也确确实实是紫金液。
　　“竟然是真的，他真的不缺神兵和宝物。”
　　“哼，没准是他师父故意给他的，就是为了在这里等着我们呢？”
　　“慎言，风行将军何等身份，怎么会这么做。”
　　“他一个灵桥巅峰的校尉，居然有这么多宝物？”
　　大夏学宫的士子们震惊不已，浓眉青年也脸色尴尬的低了低头。
　　被禁言的陈青羽，也一脸难以置信的看着沈追，他出身世家，都没有沈追这么阔绰。
　　人家有这么些宝物在手，大夏学宫开出的条件，就大打折扣了。
　　正所谓各取所需，如果自己这一方没有对方需要的东西，怎么交易？
　　光是灵石，恐怕对方并不缺，且如果单纯交易灵石，没有对方所需要的，那数目就要大得吓人了。
　　江年微微一笑，点头道，“沈校尉所言非虚，不知沈校尉可有别的条件？我大夏学宫倒也还有一些奇宝，可供校尉挑选。如果实在不能入校尉法眼，那就只能作罢了。”
　　沈追笑道：“先生身上当然有晚辈想要的。”
　　“哦？但说无妨。”
　　沈追看了吕元纬一眼，随后拱了拱手道：“晚辈听说大夏学宫内，有一处秘境，名为圣言山。秘境四年一开，眼下刚好是第四个年头。”
　　“如果先生同意，沈追愿意将十一座传承府邸的准确情报双手奉上，只求能进圣言山一观。”

第二十九章 ：我接了！

　　“什么？圣言山的名额？”
　　“异想天开！”
　　“圣言山的名额何等珍贵，四年开启一次，进去的人数都不会超过三百人，就是我大夏学宫的士子，都只有十分拔尖的一小撮人才能进去。”
　　“灵桥境也想入圣言山？真是狂妄！”
　　沈追的这个要求提出来，顿时就引起了诸多学子的不满。
　　主要是因为这圣言山的名额太过难得，且十分稀少，就是学宫内自己人都难以获得，更别提给外人了。
　　沈追也微微皱眉，吕元纬早就告诉过他，换这圣言山的名额，或许会有很大阻力，可没想到竟然这么大。
　　江年摆了摆手，学子们顿时停止喧闹，只是看向沈追的目光，仍旧有些不满。
　　江年开口道：“沈校尉可否换一个要求？圣言山对神通境最为有益，灵桥境进入其中，效果甚微，沈校尉若是换来这个名额，很有可能空手而归。”
　　“对神通境有益？我可是要不了多久就能突破。”沈追心中暗道，顿时就摇了摇头道：“先生不必担心晚辈有无所得，既然我已知晓风险，后果自然是自己承担。”
　　“我大夏学宫愿意在原有条件上，再加四柄神兵，校尉以为如何？”江年道。
　　沈追摇了摇头。“我听闻大夏学宫宗旨就是有教无类，开放自由。历史上还曾有西蛮妖族化形为人，进入学宫内求教的美谈，被人称颂。”
　　“如今，沈追愿意以十一座传承府邸的消息相换，先生都不肯答应，实在是让人遗憾。”
　　“晚辈拒绝了诸多强者的请求，带着诚意而来。若是不成，那就有劳先生白跑一趟了。”沈追的态度也很坚决。
　　如今是对方有求于他，又拿不出他需要的，哪怕是再怎么攀交情，沈追也不会答应。
　　慈云世界的十一座传承府邸，足以让沈追换到比大夏学宫更好的条件。也就是看在吕元纬的面子上，沈追才愿意来商量商量。
　　而且就是冲着那圣言山名额来的。
　　否则，沈追大可以找别人商量，军中愿意出高价的，可是大有人在。
　　“这……”江年顿时有些犹豫。
　　殿内的气氛，一时间有些僵硬。
　　圣言山的名额，珍贵稀有，但若论实际价值，却并不一定就高过这十一座传承府邸。
　　沈追不一定能够有所得，传承府邸，也是未知之数。
　　双方都是一种博弈，真要论个高下，还真不好说。
　　吕元纬这时恰逢其时的开口道：“年兄，你暂且不必给出答复。不如你我进内一叙，再做决定，如何？”
　　吕元纬一开口，气氛顿时缓和了些许。
　　江年顿时心头一动，顺着台阶往下道：“也好。”
　　“请。”吕元纬伸手道。
　　两位强者，顿时消失在这大殿之中。
　　沈追不动声色，盘膝坐在了下来，静静等待。
　　吕元纬在这时请江年进去，其实是师徒二人早就商量过的对策。
　　大夏学宫的人，或许对慈云世界的情况不太了解，不清楚其中的价值。
　　然而，吕元纬乃是此次武安军开发慈云世界的主导者，再加上沈追上报来的情报，九成都是由吕元纬经手分配处理，那些获得了名额的强者，反馈上来的信息也是最多的。
　　单论对慈云世界的了解，恐怕吕元纬称第二，没人敢说第一。
　　“希望师父能够说服他们。”沈追心中暗道。
　　大夏学宫底蕴庞大，历史悠久，能够进入圣言山，就代表着自动拥有学宫士子或者老师的身份，可不止这表面上的好处。
　　沈追想要这圣言山的名额，只有这样换，他才有得赚。
　　然而对方也明白这点，是很不情愿的。
　　…………
　　“嗯？”
　　沈追忽然感觉到后方传来一些议论声，这些大夏学宫的士子，似乎凑在一起说些什么，还隐隐提到了自己的名字。
　　只不过，又有些听不真切。
　　秉着多一事不如少一事的念头，沈追也没故意去偷听对方的谈话，只是静静的等待结果出来。
　　可就在这时，有三个白衣青年缓缓的从座椅上站起身来，走到了沈追的面前。
　　这三人，都是灵桥巅峰境界，气息却无比沉稳，举手投足之间都有异象产生，显然并非普通的灵桥境。
　　“沈追，我叫卫天，灵桥巅峰。”
　　“我叫何明，灵桥巅峰。”
　　“我叫苗风，也是灵桥巅峰。”
　　三人自我介绍道。
　　“幸会。”沈追拱了拱手，淡淡道。这来的二十九名学子中，自始至终保持镇定的只有寥寥数人。
　　而这三人，则是那反对得激烈的一撮人，仿佛开出第一轮条件都是沈追占了大便宜一般。
　　当沈追提出要进圣言山，这三人的神情也是颇为不屑。
　　不过沈追也不以为意，大夏学宫在整个九州之地，都算得上有名。这些学子基本出身世家，只要从学宫肄业，立马就是大官。本身修为又不俗，碰到沈追这种兵卒，有些倨傲的表现也算正常。
　　“沈追，我听闻你们武安军中，有一个规矩。”那长着一张方脸的魁梧青年卫天缓缓开口。
　　“任何一个层次，都有挑战上官的机会。”
　　“队正赢了统领，便立马成为统领。”
　　“统领赢了校尉，便立马是校尉。”
　　“胜者拥有一切，败者一无所有。”
　　“能者上，弱者下，我说得可对？”
　　沈追微微一笑，点了点头道：“不错，只不过还需要加上一条。”
　　“什么？”卫天一愣。
　　“一切必须在规矩允许的范围之内。”
　　“好，就是规矩。”卫天道。“虽然我等认为这种规矩野蛮而无礼，但有些时候，‘胜者拥有一切’，却不失为一个解决纷争的好办法。”
　　沈追皱了皱眉，抬头看了看对方：“阁下到底想说什么，不妨直言。”
　　卫天傲然道：“沈追，武安军不是尊重强者么，既然有这条挑战的规矩在，你我不妨打上一场。”
　　“你若是输了，我大夏学宫也不欺负你，仍旧愿意按照老师最初开出的条件，与你交换。”
　　“我卫天、何明、苗风三人，你可以任选一人，你我都是灵桥巅峰境界，怎么样，你可敢答应？”
　　其余两人，也都紧紧的盯着沈追。
　　只要对方能够答应这个条件，并且成功赢下，他们不但可以替老师分忧，而且回去之后，还能功成名就。
　　人皇钦点的神威校尉，都被他们击败，这比成为神通境的名气还要大！
　　“沈追，我卫天，向你挑战！”
　　“沈追，我何明，向你挑战！”
　　“我苗风也是。”
　　三个少年眼中都有着一丝兴奋和渴望。对于他们这些涉世未深的青年来说，能够在武安军的地盘，击败一位封号校尉，可是莫大的荣耀。
　　少年人，本就拥有着强烈的好胜心，都有一种舍我其谁的自信感，更何况，他们还是大夏学宫的精英、天才！
　　战意！兴奋！
　　这三名少年看向沈追，眼眸中都流露出熊熊战意，希望沈追能够答应。
　　在他们身后，还有不少人，都流露出跃跃欲试的神情。
　　如他们三人这种想法的，不再少数。
　　不过这些学子们还是有些分寸，不敢做得太过分。
　　要挑战，战斗就必须公平！
　　大夏学宫的骄傲，让他们不会来占沈追的便宜，沈追是灵桥巅峰，那他们来挑战的必然就是灵桥境。
　　宁可是己方的境界低一下，也绝对不允许出现……神通境来挑战。这是对他们的侮辱！
　　“那我要是赢了呢？”沈追笑着看向卫天三人。
　　“这……”三人顿时语塞，他们根本没资格决定圣言山的名额，况且，也根本没想过会输给沈追。
　　“三位兄弟还是回去静坐，等待先生和我师父出来。”沈追无奈的摇了摇头
　　这情况的确出乎意料。
　　大夏学宫的宗旨是有教无类，开放自由。学宫士子们将来基本都是要迈入官场的，所以老早就心怀天下，有种强烈的参与感。
　　要是放在军中，基本上是不可能的事。这种大事，上官们没发话，底下的人敢擅自行动做决定？
　　殊不知沈追在沧澜江掀起大战，都引发了司礼殿诸多官员的诟病。
　　“你、我……”卫天三人顿时支支吾吾，面对沈追的问题，一时间不知道该如何回答。
　　雄赳赳气昂昂的过来挑战，就这么没头没尾的回去，岂不是要被同窗耻笑？
　　就待这三人欲要再开口时，坐在右首位的陈青山低喝道：“成何体统，给我坐回去！”
　　“我、我……”卫天挣扎了一下，三人顿时很不情愿的走了回来。
　　“沈校尉，见谅。”陈青山拱了拱手。
　　“无妨。”沈追也没在意，只是多看了这陈青山一眼。
　　“此人的实力，在学子中的威望，倒是不低。”
　　如果说之前那陈青羽，还可以说是偶然，那么现在这三人又被对方一言喝退，就有些门道了。
　　陈青山，不简单！
　　…………
　　等待了片刻，吕元纬和江年一同走了出来。
　　两人脸上的神情都看不出什么来，一副云淡风轻的模样，不过沈追见吕元纬的样子，顿时心中就咯噔一下。
　　没有表情，也能透露出许多消息来。
　　这一次，恐怕吕元纬还是没能说服对方。
　　果不其然，江年出来后，便有些遗憾的看向沈追道：“沈校尉，老朽刚刚得知，圣言山的名额已满，除非是有人愿意将名额让出来……沈校尉当真不考虑一下其他要求？”
　　“名额满了？”沈追微微一愣，之前这江年都有意向答应，没想到这么一会功夫，居然是这样的答案。
　　“既然如此，看来晚辈是无缘与先生做交易了。”沈追摇了摇头。
　　如果是换神兵或者灵石，他卖给四大商会或者其余强者，能够获得更多的灵石或者神兵，根本没必要卖给大夏学宫的人。
　　当然沈追还是希望对方愿意拿出名额的
　　根据他师父所说，这‘言出法随’的神通就是在圣言山获得的。
　　如果能够获得这个名额，那可比灵石神兵的作用大多了，是可遇不可求的机缘。
　　可惜，对方明明都有些被说动了，结果名额却满了……
　　江年点了点头，朝学子们挥了挥手道：“我们走。”
　　就在这时，一直沉默不语的陈青羽不知道何时解开了禁制，开口了。
　　“等一下，老师。”陈青羽高声道。“我有名额。”
　　众人的脚步顿时停了下来，看向陈青羽。
　　陈青羽看着沈追一眼，迅速拿出一枚样式古朴的淡金色令牌来：“老师，我愿意拿出这一块圣言令。”
　　“青羽，你……”陈青山顿时皱眉看着自己这弟弟。
　　不等老师开口，陈青羽就迅速转身，看向沈追道：“沈校尉，拥有这枚圣言令，只待秘境开启，便可进入圣言山中。”
　　沈追笑道：“既然如此，那就多谢大夏学宫。”
　　“且慢！”陈青羽摆手，似笑非笑的看着沈追。
　　“沈校尉，这令牌可不能随便让给你。”
　　“你待如何？”
　　“你只需接受卫天的提议便可。”陈青羽道。“不过，你需要挑战的对手，不是他们三人，而是我二哥陈青山，沈追，你可敢答应？”
　　沈追眉头一皱，看向陈青山，对方也是灵桥巅峰，但却给他一种深不可测的感觉。
　　恰逢此时，陈青山的目光也看过来，眼神中也有着一丝波动，沈追可以清晰的看出，这位沉稳的青年眼中，有着一丝战意。
　　“老师，风行将军，沈校尉若是输了，那便按照最先开出的条件交易。”
　　“若是赢了，那这枚令牌，便让给沈校尉，也不枉我们白跑一趟。”陈青羽道。
　　江年摇了摇头道：“青羽，不可造次。青山是柳山斋的斋长，他与沈校尉战斗，未免有些不妥。”
　　沈追微微一楞，看江年的样子，似乎是觉得陈青山和自己对战，有些欺负人的感觉？
　　吕元纬也开口道：“沈追，大夏学宫三山十六斋，每一斋的斋长，都是同年的最强者方能担任。陈青山的战力，至少达到了都尉级。”
　　灵桥巅峰，拥有都尉级战力？沈追微微一惊。
　　都尉级，那至少是神通四阶战力了！
　　没想到，大夏学宫中，居然有这样的人物，怪不得陈青山，仅仅只是灵桥巅峰，却能够号令所有学子。
　　因为他本身的实力就足够压住这些人！
　　“沈校尉，怎么样，你不会是怕了吧？”陈青羽挑衅的看着沈追。
　　“陈兄，你能代表你的兄长？”沈追淡淡的问道。
　　陈青羽转头看向陈青山，眼中有着一丝请求之意。
　　陈青山沉吟片刻，点了点头：“我没意见。”
　　“好。”沈追朗声笑道，眼中也有战意燃烧。
　　“大夏学宫的挑战，我接了！”

第三十章 ：神通秘法，圣言术！

　　见到沈追答应，陈青羽脸上露出一抹喜色，大夏学宫的学子们，也都是微微意外。
　　江年和吕元纬都已经明的告诉沈追，陈青山，拥有着准都尉的实力，居然还敢接下来。
　　这位神威校尉，似乎狂得没边了。
　　“好！”陈青羽顿时笑道：“沈校尉，不如就定在今天，赢了，这枚圣言令立马归你所有。”
　　陈青羽生怕沈追反悔，或者拖延时间，顿时有些迫不及待。
　　“可以。”沈追点了点头。
　　他也想迅速敲定此事，本来，这大夏学宫的人，不想拿名额来换。
　　结果吕元纬说服了江年，但又碰上圣言山名额爆满，无法拿出多余的名额来。
　　沈追都打算放弃了，没想到柳暗花明，这陈青羽手中竟然有一枚圣言令。
　　只需挑战一场赢了，便可拿到圣言令。
　　哪怕是不成，也仍旧是原来的交换条件。
　　如此一来，哪怕是输了，沈追也不会亏太多。
　　因为十一座传承府邸的位置，能够一口气吃下的强者可不多，得分开来卖，那样消耗的时间长了，迟则生变，那风险就大了。
　　大夏学宫的人也是一样，如今这传承府邸的位置情报，能一下子拿出这么多的，也就沈追这一家了。
　　如果交易告吹？
　　那他们这一趟，基本上就是白来了。
　　大夏学宫这么点人，想要在慈云世界靠自己的本事去找，和大海捞针也没什么两样。
　　这也是为什么陈青山和沈追都愿意接受这样一种称得上唐突的挑战！
　　无他，双方都有不得不做的理由罢了。
　　而且，陈青山是大夏学宫年轻一辈的领军人物，沈追则是武安军中风头正劲的天才。都是灵桥境中难逢敌手的存在，广场上那一个照面，其实心中都有些跃跃欲试。
　　两人心中，也都渴望能够在突破神通境之前，找到一个势均力敌的对手！
　　“元纬，你怎么说？”江年看向吕元纬。
　　“这情报是沈追的，他做决定便可，我这个师傅可不会管得那么宽。”吕元纬微微一笑。“正好也看看大夏学宫这一代的学子们修为如何。”
　　“有你我在，他们两人的战斗，不会出现意外。”
　　“好。”江年也不再废话，顿时冲着吕元纬拱手道：“不管沈校尉输赢如何，老夫这半斤龙鲸香，都送他了。”
　　说罢，自江年的长袖中，有一个银色的盒子飞了出来，飘向沈追。
　　沈追灵力一卷，将银盒接过，收入囊中。“多谢江先生。”
　　“沈校尉。”陈青羽有些激动的看着沈追，似乎胸有成竹：“武安军不可私斗，想要比试，就得去比武场，不如现在就出发？”
　　“那就走吧。”沈追点了点头。
　　唰唰唰~
　　沈追、吕元纬和江年陈青山等人，顿时就前往传武殿的比武场飞去。
　　这些大夏学宫的学子们一个个都激动不已，因为在他们眼中，他们的斋长陈青山，那是在灵桥境中绝对无敌的存在。能够为他们赢得传承府邸的消息，也是给大夏学宫争得荣耀，他们与有荣焉，怎么能不激动？
　　进入慈云世界，本来就充满着危险和战斗，能够看到沈追这位神威校尉的出手，对他们来说，也能帮助他们更多的了解慈云世界的竞争对手实力。
　　毕竟现在慈云世界，可是有不少封号校尉的存在。
　　十一个传承府邸，他们却有二十九人，当然也需要厮杀战斗来获取宝物。
　　…………
　　传武殿的比武场，空间宽广，人数不少。
　　武安军中禁止私斗，唯有这比武场是允许相互切磋厮杀的，传承空间内虽然也能模拟出各种敌人来，可毕竟不如真人战斗。
　　“嗯？那是神威校尉沈追？”进入传武殿之后，便立刻有人认出了沈追，论名气，现在沈追可是比任何一名封号校尉都大。
　　“对，是他，那个敢弹劾梁王世子，扳倒李乘风的沈追。”
　　“啊，那是风行将军？怎么他们都来这比武场了？”
　　“那一队人是谁，气息好古怪，怎么从来没见过。”
　　“我知道，那是大夏学宫的人……”
　　“哦？他们这是？”
　　众人议论纷纷。
　　沈追等人进来，顿时就有引起许多人纷纷注目，一名神威校尉和封号都尉，再加上大夏学宫的人，走在一起，想不引起人注意都难。
　　“他们是去比武场，难道是大夏学宫有人要挑战沈追？”有人顿时就猜测出意图来，这么大摇大摆的去比武场，显然不是去观光的。
　　“他们在武神像前申请了，其中一个正是沈追！”
　　哗~
　　整个大厅内顿时沸腾了。
　　越来越多的消息被传开，包括那位挑战者，外人看起来有些陌生的青年陈青山，也都消息广的人认出。
　　“大夏学宫，柳山斋斋长陈青山，挑战神威校尉沈追！”
　　“什么？有人要挑战沈追？什么境界？”
　　“也是灵桥巅峰！”
　　“柳山斋？传闻中大夏学宫三山十六斋，每一斋的斋主，都只能由同年学子的最强者担任。”
　　“有好戏看了，快，申请观看战斗！”
　　消息一确认，便许多知情人通过身份令牌，告诉自己的熟人好友，同时本身就在传武殿内的强者，都纷纷申请进入比武场观看。
　　…………
　　“公子，沈追出现在了传武殿中，听说是要和大夏学宫的一位斋长比试。”文清风恭敬的朝着座位上，一名俊秀青年禀报。
　　“嗯？他竟然从慈云世界中出来了。”夏鸿皱了皱眉。
　　他派去八位高手在慈云世界中追杀沈追，没想到，对方却神不知鬼不觉的回到了万峰城。
　　“走，跟本公子去看看。”夏鸿立刻起身。“我倒要看看，这位神威校尉，到底有何能耐，敢不把梁王府放在眼里。”
　　“是。”
　　…………
　　沈追成神威校尉后，从未有出手过的记录传开，所以这一首战，便立刻吸引了大量的人注意。
　　“居然来了这么多人。”沈追在比武场的休息室坐着，看着周围的天空。
　　这一处比武场，蕴含空间变化，明明看上去不大，但层层身影似乎叠在了空间中，一眼看去，怕是都超过了五千人观看。
　　只不过这些人都被一道无形结界给挡住，干扰不到比武场内的人。
　　“人皇钦点的神威校尉，这是首战，当然有许多人想来看看。”吕元纬微微一笑。
　　“沈追，你有多大把握？”
　　“不瞒师父，没有十足把握。”沈追坦诚道。
　　“不过，我相信对面也是和我一样的感觉。”
　　“嗯。”吕元纬点了点头，高手之间气机感应，虽然没有真正动手，可仅仅是广场上的一个照面，和大殿内的眼神交流，就都足以从对方身上感受到威胁。
　　“大夏学宫中的功法、神通，自成一脉。”吕元纬介绍道。
　　“他们的修炼方式和武将不尽相同，陈青山虽然不是极境，但对于神通秘法的领悟，极为逆天。”
　　“他能够做到斋长之位，圣言术的层次，恐怕不低。”
　　“圣言术？”沈追微微一楞。
　　吕元纬道：“圣言术，乃是包括功法的神通秘法。”
　　“共有四个境界。”
　　“一为真言本我。”
　　“二为圣言教化。”
　　“三为言出法随。”
　　“四为一语定乾坤。”
　　吕元纬道：“每一个境界，都有极为神奇的威能，不输天赋神通。”
　　“传闻中，这圣言术还有第五个境界，如果能够修炼到第五个境界，便能获得大道神通！”
　　“不过这一境界，极少有人做到。”
　　沈追暗暗心惊，大夏学宫的功法秘法，竟然直指大道神通，一步一步往上，等于是说人人都有机会触摸大道。
　　“怪不得大夏学宫能够屹立天下这么久。”沈追暗道。
　　大夏学宫底蕴够强，而且不主动扩大地盘势力，不参与纷争。它们有一条规矩，那便是学子最多在学宫中修炼十年便要离开。
　　实力强，又没威胁，只教书育人，这样的势力，当然就能够存活极久。
　　不像天下其余的那些有名学宫，虽然也有时间久远的，但中间可是发生过传承中断等遗憾之事。
　　“圣言术，针对灵魂意志。”吕元纬道。“沈追，若想不被圣言术影响，注意坚守本心。若是能够破了他的圣言术，对你而言，那陈青山就是一普通的灵桥境。”
　　“是，师父，我明白了。”沈追点了点头。
　　“去吧。”
　　…………
　　半个时辰后，沈追从休息室飞出，与此同时，天空中有一道金色卷轴铺开。
　　双方签订神灵契约，胜负规矩一应提前写下。
　　唯有一方认输或者由武神像判定胜负已分，便会立马中断战斗，分隔开来。
　　“轰~”结界外的观战人群，顿时沸腾起来，此刻战斗还未开始，沈追仍旧能够听到那声音如气浪，一波一波的涌向自己。
　　“神威校尉，必胜！”
　　“武安军必胜！”
　　“沈追，你一定要赢！”
　　“……”
　　一重重声浪袭来，沈追心头也多了一股压力，如今被这么多人注目，他可不能输了，因为这已经不仅仅关系到名额的问题，而是武安军的荣耀！
　　唰~
　　陈青山的身影也飞上了比武场，沈追看向这面相普通，但气质却独特的青年，对方也明显感觉到了压力。
　　他代表着大夏学宫，如果输在了这，那可就不止是名额的问题了。
　　“元纬。”江年的神念与吕元纬碰撞交流着。“你我得保证这两人不能出什么差错。”
　　“这是自然。”吕元纬点头道：“我这宝贵徒弟，可比你那陈青山金贵多了。”
　　“开始吧。”
　　…………
　　比武场上，神灵契约卷轴摊开，与此同时，一道金光，自那卷轴上扩散开来。
　　最后形成了一稳固的阻隔结界。
　　灵识、声音、灵力完全与外界隔绝，沈追和陈青山都能够看到结界外众人激动的表情，但声音却完全传不进来。
　　整个比武场顿时安静了下来。
　　卷轴上传出来一道钟声，回荡在比武场内。
　　这场决斗正式开始！
　　嗖嗖~
　　沈追手中，出现四阶神兵弑神刀，暗黑色的玄灵战甲，迅速的将沈追包裹，尔后一条暗色条纹的明月腰带束在腰间。
　　暗黄色的土绝盾出现在左手，这一瞬间，沈追就武装到了极致。
　　“不算那四颗珠子，你都有四件神兵，看来沈兄的确没有说假话。”陈青山没有任何动作，声音沉稳，依旧是一袭白衫。
　　“你不用神兵？”沈追淡淡的看向陈青山。
　　“在下的神兵独特，就看沈兄能否逼我一用了。”
　　“你未免太瞧不起人了！”沈追声音冰冷，同样是灵桥境，对方居然如此托大。
　　轰~
　　弑神刀上浮现出无数光芒，一时间比武场上似乎有无数雪花飘落，尔后结合金雷两系天地之力，顿时形成一柄巨大的刀芒。
　　刀芒上有紫色电光闪烁，落雪刀法第三式，惊雷！
　　巨大的刀芒，猛然朝着陈青山斩过去。
　　“轰隆~”
　　面对这威力巨大的一刀，陈青山的身形，猛然降低，落在地上。
　　他没有去管那迅速逼近的刀芒，反而看向沈追，整个人身上散发出一股柔和的白光。
　　与此同时，白光内突然飞出来两个字体，迅速消散爆开，仿佛融合进了这一方天地。
　　“落！”整个天地，突然之间回荡着一个声音。
　　“唰~”
　　随着这一道平静的声音响起，原本凌厉的刀芒，突然就剧烈的颤动，气息外泄。
　　而半空中沈追的身体，突然如断了线的风筝，猛然向下跌落！
　　“嘭！”沈追的整个人砸在比武场上，顿时让整个地面都震颤起来，在他砸下的地方，爆发出一股股混乱的光芒，仿佛扬起了一团灵气灰尘。
　　“什么？”
　　“这是怎么回事！”
　　“沈追怎么突然掉下来了！”
　　结界外原本为沈追欢呼的人群，顿时大吃一惊。
　　他们听不到声音，只知道挑战一开始，沈追劈出一刀，便突然就从天空中降落。
　　休息室内，陈青羽顿时激动的看着这一幕：“哈哈，二哥赢了。”
　　“还早得很。”江年也盯着比武场上。“仅仅只是真言术，恐怕还奈何不得沈追。”
　　“嗯？”陈青羽定睛向场内看去。
　　只见灵气烟尘散去，沈追矗立在原地，毫发无损。
　　而天空中那道原本颤颤巍巍，似乎要散去的刀芒，居然又重新稳定，朝陈青山劈了下来。
　　“哼，还算有两下子。”陈青羽有些悻悻地看着沈追。
　　如果易地而处，他可做不到，能够在被陈青山的真言术命中之后，还能像个没事人一样的爬起来。
　　“沈追啊沈追，不要再挣扎了。”陈青羽盯着比武场内，心中默念着。

第三十一章 ：本命圣言：昭回于天！

　　天空中刀芒，终究还是落了下来，陈青山身形爆退，一阵柔和的白光包裹着他离开原来的位置，抵消掉刀芒的余势。
　　沈追盯着对方，眼中有着一丝火热。
　　“好强的神通秘法，这个名额，我一定要得到！”
　　这门圣言术，来自大夏学宫内的秘境圣言山。
　　虽然刚才的对决，沈追安然无恙，只不过是气血稍稍翻滚，但对方这一门秘法实在是太神奇了！
　　就在刚刚，沈追根本都没有察觉到任何异动，便应声而倒。
　　“这一个‘落’字，在那一瞬间，仿佛成了这片天地的最高规则，所有存在，全部都要按照这个规则行事，就连天地灵气，都被生生的挤压到了地面，形成了力气烟尘……简直神乎其技。”沈追心中暗惊。
　　需知，这大千世界都遵循某种本源规则来运转，比如五行风雷空间等道，便是这大千世界的规则所在。
　　掌控了天地之力，便能够让原本平平无奇的技法，出现不可思议的威力。
　　但并非所有的洞天世界，都是如此。
　　灵桥境强者，因为开辟的洞天数量不同，完善的道路不同，也会出现万千变化。
　　有些是偶然出现，有些是故意为之，这就造成了，并非每一位强者的洞天之力增幅的效果，都是五行均衡，甚至都并非对应五行风雷、空间时间。
　　比如真实世界五行相生相克并不绝对，然而如果是某一位，走的是‘火’之一道的神通境强者，他的洞天世界内，火之规则便要远远凌驾于其余各系。
　　反应在外界，增幅自身实力上，也极为明显。
　　然而这种完全不属于五行风雷的秘法，沈追还是第一次见。
　　“这圣言术，应该和空间一道稍稍沾边，但却并非完全是空间一道。不知道这陈青山到底掌握了多少‘真言’。”沈追心中暗道。
　　落字就这么强了，如果对方掌握了杀字，岂不是敌人都要引颈受戮？
　　唰！
　　唰！
　　二人在短暂换位之后，便又齐齐的动了起来！沈追的身上，浮现出紫色雷光，施展出风雷遁法。
　　“噼啪噼啪~”空间中出现四声嗡鸣。
　　“四鸣之速？”陈青山脸色微变。
　　论速度，他可是不及沈追快。
　　“呼~”柔和的白光浮现，落字真言再度出现。
　　不过这一次，沈追降落下来，却没有丝毫停顿，风雷遁法加速，在地面上奔跑，速度看不出一丝减弱！
　　“山！”陈青山低喝一声，身上的白光突然变幻，转为黄色光芒。
　　与此同时，沈追感觉自己犹如身负山脉，一股沉重的压力，遍布全身。
　　“我看你还有多少手段！”沈追一声怒吼，身上金光大盛，极境金身的恐怖力量，在这一刻，彻底发挥出来。
　　沈追的速度，只是稍稍减慢，便立刻冲向陈青山。
　　“什么？二哥的山字真言，哪怕是神通二阶，都要被生生的压垮，他怎么可能不受影响？”休息室内，陈青羽心头一紧，有些不敢相信。
　　其实沈追的速度是降低了一些，可是仍旧是远超过陈青山，所以在青羽的眼里，沈追的速度，仿佛和没减低一般。
　　“沈追相当于背负一座大山在和青山师兄打，居然都能有这么快的速度？”
　　“极境的肉身，太夸张了！”
　　“别急，青山师兄，根本没出全力。”
　　…………
　　“轰~”
　　“轰~”
　　陈青山与沈追交手的威力，在半空中留下道道金色痕迹。
　　沈追的动作快如闪电，锋利无比，威势极大。
　　陈青山的动作虽然慢，但圣言术诡异莫测，尤其是现在除了‘山’、‘落’两字真言之外，还出现了第三个字‘剑’。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　两人在比武场上，不断的移形换位，互相攻击。
　　沈追仗着玄灵战甲，以及土绝盾与金身，完全抗盯着那一道道时隐时现的规则攻击。
　　而陈青山，则是三种真言术，交替使用，不断阻止沈追的靠近。
　　两人攻击的频率越来越快，陈青山使用真言术的次数也越来越多，逐渐有着一丝冷汗从额头上冒出。
　　论持久，沈追极境十洞天，又有赤阳九龙图打底，根本不惧消耗。
　　“轰~”再一次使用圣言术将沈追轰开，陈青山的身形，突然飞上了天空。
　　他的手中，突然出现了一本古朴的典籍，质地如金如玉，散发着强烈的气息。
　　沈追的步伐一顿，抬头看去，冷哼一声，也飞速向上。
　　……
　　“怎么，终于肯动用神兵了？”沈追轻笑道。
　　“神威校尉，名不虚传，不用圣言法典，我赢不了你。”陈青山的眼中有着一丝郑重之意。
　　沈追的确是一个难缠的对手，打到现在，他也能够感觉到对方并没有出全力。
　　至少，陈青山知道，对方的十大洞天，都还没有现身。
　　“那便让我看看，你的圣言神通，到底练到了哪一层次。”沈追长刀一指。
　　“滋滋”沈追的头顶，突然出现无数条横飞的雷霆绞索。
　　“轰咔~”比武场上，突然有乌云降临，一双雷龙的巨眼，顿时浮现在天空之中。
　　雷神诀第四重，雷龙之眼，发动！
　　“嗡~”这雷光在天空中划过一道白色痕迹，下一刻就来到了陈青山身前。
　　“哗哗~”有纸页翻动的声音响起，下一刻。
　　圣言典籍上，突然跳出了四个金色的大字。
　　这字体有如生命，立刻横飞在陈青山身前。
　　“昭回于天！”
　　堂皇的声音，仿佛如神祗降临，下一刻，有一道光束倒转而回，将乌云击溃。
　　“什么？”沈追大吃一惊。
　　他发现自己的道法雷龙之眼，发射出来的攻击，居然极为诡异的在半空中折返回来，并且攻击的目标锁定了自己。
　　“轰！”
　　这雷龙之眼爆发出来的光束，仿佛和空间融为一体，随着雷龙之眼的倒转而回，仿佛整个空间都发生了转换。
　　然而还不仅于此，陈青山手中的圣言典籍，再度翻动。
　　“峰回路转不见君！”
　　在雷龙之眼光芒折返而回时，中途突然出现了数道山峰。
　　这山峰层峦叠嶂，仿佛一道门户，横亘在天地之间。
　　由对方反转而回的雷龙之眼，在穿过这道山峰门户之后，……简直强的可怕！
　　与此同时，山、剑两字，齐齐飞出，镇压向沈追。
　　“本命圣言！青山师兄居然掌握了本命圣言！”
　　“啊，这门神通，师兄已经达到了第二层次，圣言渡人。”
　　“那沈追要输了。”
　　“赢了。”
　　…………
　　“唰~”休息室上，吕元纬和江年，齐齐的飞到了比武场上的结界上空。
　　结界上空的金色卷轴，也蓄势待发，似乎随时都要中止比斗。
　　“十大洞天，出来！”沈追眼中厉芒一闪。
　　“轰隆~”
　　十大洞天世界展开，九万里的洞天世界，以及庞大的天地灵桥，遮天蔽日，将整个比武场笼罩住。
　　与此同时，十大洞天中那高大无比的魂魄元灵，尽皆睁开眼睛，齐齐伸出一指，一股灰蒙蒙的光芒，顿时传递到沈追的身上。
　　“幻神道，神魂颠倒！”
　　“悟性时间一秒赠予！”
　　“虚空之塔，现！”沈追状若疯狂。
　　在面对陈青山的古怪攻击时，沈追也终于施展出了全力。
　　那古怪的圣言术，能够生生的切断他对道法的掌控，一股无形的规则意志冲击着灵魂。
　　此刻他也不得不全力应对。
　　峰回路转不见君，意味着这一招之后，再无敌人！
　　“吼~”
　　九万里的洞天世界增幅，让沈追的身体陡然增强数倍！
　　体内有龙吟之声响起，赤阳九龙图运转到了极致。
　　“昂~”强大的武道意志，伴随着一声龙吟清音，顿时爆发出来，在他的头上，出现一道烈日。
　　沈追一下子，就挣脱了山、剑两道真言，就连那昭回于天的四个金色大字，也尽皆碎裂。
　　沈追顿感身体一松！
　　当力量强大一定境界，这神通秘法造成的短暂规则力量，已经不足以压制沈追。
　　唯有那倒转而回的雷龙之眼光束存在。
　　…………
　　“藏元刀法，弑神！给我破！”
　　沈追双眸发红。
　　“去！”陈青山控制的增强版雷龙之眼，也瞬间到了沈追前方。
　　“轰咔~~”
　　两大巅峰对决！
　　皆是全力而为！
　　程青山控制的雷龙光束，在半空中寸寸消失，仿佛冰雪遇见烈阳。
　　随即弑神刀上，蕴含了沈追庞大武道意志以及九成灵力的一击，猛地从那光束中逆流而上，直接斩在了陈青山那七个本命真言字上。
　　“彭！”七个金色大字猛然碎裂，化作一道金光消散无踪。
　　“噗~”陈青山吐出一口鲜血，猛然圣言典籍自动飞回体内，身上的衣衫开始寸寸龟裂。
　　“嘭！”陈青山的身体猛然的砸在比武场上，就在即将降落的那一刻。
　　“咻咻~”有两道身影和一道无形的伟力降临。
　　程青山上的刀气和意志瞬间被驱散，仅仅只承受了落地的冲击之力。
　　“嗯？”沈追看向天空。
　　金色卷轴冒着光芒、吕元纬和江年，都齐齐的出现在了比武场内。
　　“被救下来了。”沈追顿时明了。
　　十大洞天增幅，弑神刀施展藏元刀法第三重，再加上幻境和悟性时间等等手段……
　　这是沈追的最强一击！
　　那程青山失去了本命圣言守护，肉身防御也就比一个普通的灵桥境稍微好一点，根本接不下这一招。
　　如果不是最后关头出手，他现在恐怕就已经死了。
　　结界之外，一片沸腾！
　　无数人喝彩之声，顿时如潮水般涌进已经消失的结界内，填满整个比武场。
　　而当沈追落在比武场中心时，大夏学宫的观战室内，二十八名学子皆是目瞪口呆，整个空间都仿佛凝固一般。
　　他们，输了。
　　这一战，大夏学宫的陈青山，从一开始就占据上风，知道中间沈追爆发极速，才稍微搬回一点局势。
　　然而当陈青山的本命圣言出现时，众人都以为赢定了。
　　可没想到……
　　局势逆转得如此之快，沈追居然硬生生的扛了下来，并且还有更强的刀法攻击，直接破了陈青山的本命圣言。
　　“怎么会这样……”
　　“二哥怎么会输？”陈青羽脸色苍白，嘴角都不自觉的咬得发白。
　　他无法接受自己一向战无不胜的二哥，居然倒在了沈追的面前。
　　这不止是一个名额的问题，也让他们的自信心大受打击。
　　出身大夏学宫，学子们个个都是骄傲无比，可今天却败得这么彻底。
　　他们中的最强者都斗不过沈追，还有谁能够做到？
　　倒是还有神通境强者，可神通境对阵沈追这个灵桥巅峰？
　　他们可没这个脸皮。
　　…………
　　观战场上，夏鸿脸色冰冷的盯了一眼比武场内。
　　“这沈追不除，日后必成心腹大患。”
　　连大夏学宫的人，都没能打赢沈追，若是突破到神通境？那只会更加可怕。
　　“我们走，这沈追嚣张不了多久。”夏鸿冷哼一声，起身离开。
　　…………
　　“沈校尉，恭喜。”江年在检查了一番陈青山的伤势之后，便走了过来。
　　“这圣言令，现在归你了。”
　　嗖~一道古朴的金色令牌飘过来。
　　沈追一把接住。
　　“嗯？这令牌……”沈追稍微感应片刻，心中一惊。
　　在这圣言令的周围半米空间，他完全感应不到任何天地之力，而是只有一道若有若无的吟诵之声。
　　“一道令牌，都足以媲美顶尖神兵，怪不得这大夏学宫的人，这么不想让出来名额。”沈追心中暗道。
　　虽然说……没谁会留着这令牌不去用，只要进入圣言山就会被回收。但能够以这种手笔打造一块令牌，也足见大夏学宫的底蕴。
　　“江先生，这一颗血源晶魄，对陈兄的伤势也许有些效果。”沈追也投桃报李，扔了一颗血源晶魄过去。
　　他对这江年的观感，倒是还挺不错的。从头到尾，都表现出了一丝善意。
　　别人给出善意，沈追当然不吝啬回馈一二。
　　当然，跟这枚圣言令比，区区一颗血源晶魄，那是沈追赚大了。
　　“圣言山八月初开启，沈校尉不要错过时期，来我大夏学宫，自会有人接应。”
　　“多谢先生。”沈追点了点头，眼下已经是五月下旬。
　　只有两个月的时间了。
　　“该去幻境山了。”沈追收起令牌，身形一闪，迅速消失在这比武场内。

第三十二章 ：心境的三大境界

　　幻境山。是位于天心殿中的一处秘境。
　　之所以设置在天心殿，而并非天工殿或者传武殿……
　　是因为幻境山，一开始考虑的，就是为了军中那些即将踏进神通境的天才、精英所准备！
　　一旦消息走漏，敌人很有可能根据这幻境山通关的层数，推测出某一位强者是否处于突破门槛――这是一个极为重要的情报。
　　这种即将突破的高手，一旦被针对暗害，那损失可比还未开始突破阴阳二魂关卡的大得多。
　　如果说万峰城中别处，可能还有心怀不轨者，还有走漏消息的可能，那么这天心殿中的秘境，那走漏消息的可能性就极低了。
　　因为天心殿的唯一掌控者，就是武安侯赵兴。
　　…………
　　幻境山，这是一片广阔无边的草原空间。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　狂风在这大草原呼呼的刮着，将草原上的绿草卷起来，抛向天空，乌云被吹散，露出上面一道身着黑色战甲的身影。
　　沈追站在这云端之上，遥看远方。
　　广阔的大草原上，却突兀的出现一道道山峰。
　　“强者，除了天赋、悟性，努力程度，除了秘法等外部资源，更重要的是有一颗强者的心！”沈追遥看前方。
　　“意志强大，哪怕本身的基础不是太好，都能够达到极高的境界。意志如刀，能劈开一切阻碍。”
　　“如那血魔宗宗主，本身基础并不算厉害，仅仅是中位先天，却在灵桥巅峰时，闯到了幽冥世界的九十三层。”
　　“又如那陈青山，本身的修为，只不过是开辟七大洞天的灵桥境，在我面前，他甚至都不敢用洞天世界来对敌，因为会被我碾压。”
　　“可他却意志坚定，获得了圣言山的认可，将圣言术学到了灵桥境的极致，让自己的实力，都不比极境弱。”
　　“我太得意了。”
　　“收服应龙精血，吊打各路天才，一路扳倒李乘风，弹劾梁王世子，又引动了造化之门……种种机缘，再加上极境金身，十大洞天，以为就能碾压一切。
　　殊不知，这九州大地上，天才如过江之鲤，武安军仅仅是大周朝廷的冰山一角，大夏学宫中，都有陈青山这样的天才，更别说三大国教，四海八荒中，都有不少天才。”
　　沈追进入明悟状态，古朴无波，审视着自身。
　　“极境金身，大道神通让我的起点超过九成九的灵桥境，但自应龙精血之后，我却忽视了意志磨练。”
　　“在莲花城中，这种松懈达到了顶峰。”
　　“拥有着无相神功，斗战金刚，都怕这怕那，束手束脚，不敢大杀一番。”
　　沈追不断的回想过往，心如明镜，回忆自加入武安军以来的每一次战斗，体验当时的心境。
　　正所谓，初生牛犊不怕虎，长出角来反怕猫。
　　从前，沈追心中有着一股无畏的心态，连血魔战场那神秘宫殿都敢闯，更是能收服应龙精血。
　　然而，越是强大，懂得多，见识得多，就反而变得更加谨慎，亦步亦趋的感觉。
　　直到与陈青山一战，对方轻而易举夺掉雷龙之眼的控制权，沈追就有些后知后觉的惊醒。
　　“强者一路，哪里能一帆风顺？”
　　“我能及时发现，一起一伏，未必就不能让我更进一步。”
　　沈追眼眸冰冷，随后整个人的气质，陡然一变，心境都似乎发生了改变。
　　“想要变强，想要踏入神通境，找回义母义姐，想要封侯，就从这幻境山内，心境蜕变，意志蜕变开始！”
　　念及至此，沈追嗖的一声直接化作一道流光，从云端上跳了下去，朝下方大草原的第一座山峰落去。
　　…………
　　天心殿，武安侯的书房中。
　　“心境意志，有三大境界。”
　　“心如止水，波澜不惊，此为第一境界。”武安侯赵兴挥了挥手，一壶清茶便自动倒满。
　　他缓缓用手掌推到案桌的对面，冲着对面一道靓丽的人影道：“如这茶杯里的清水，水波不乱，就能够保持稳定，不会溢出这茶杯外来。”
　　“唯有心不乱，才能做到时刻都是巅峰状态，此一重，不被外物影响，也可称之为为净心境。”
　　“你看中的这小子，在进入武安军之时，不过一后天境，就早早达到了心如止水的净心境界，实属难得。”
　　紫萱俏脸一红，顿时争辩道：“兴伯伯，你、你可不要胡说，我、我怎么会看上他，我没有……”
　　“哦？”武安侯轻轻一笑，看着茶杯上惊动的波纹。
　　“没有看上他，会以黄庭元灵替他渡过心火九锻的劫难。”
　　“没有看上他，会数次用我的武侯令篡改任务，和他分配到一起？”
　　“不是因为他，你会胡乱将一个小妾女子提为官身夫人？”
　　“如果这还不算，那陛下御笔钦定神威封号，总该不会是随意而为吧。”
　　紫萱脸蛋愈发通红，支支吾吾的说不出话来。
　　武安侯见状，哈哈一笑，也没有继续打趣对方，而是转回话题道：“这心境意志的第二重。”
　　“心如明镜，驱除杂念，照见己身，时时拂拭，第二层境界，为定心境。”
　　“水波虽然清澈，但和明镜一比，就仍旧是模糊的，不稳定的。”
　　“一旦陷入到极端险境或者顺境，就看不清自己，也看不清别人，意志便会分散。”
　　“而定心境，则能够时刻发现不对的地方，看清楚自己，也看清别人。”
　　“此一重，沈追曾经达到过，不过自从弹劾一事过后，他的路走得太顺，人皇钦定他为神威校尉，就不知不觉中生出了一些杂念出来，心境变乱了。”
　　“那、那怎么办……”紫萱可怜兮兮的看着武安侯。
　　“哈哈，不用担心。”武安侯顿时笑道。“这幻境山，应该能够帮助他重回定心境。”
　　“至于第三层的心境圆满，就要看他自己了。”
　　“不过心境圆满的人太过稀少，就连你兴伯伯都没达到，沈追毕竟年轻，还需经历更多的事，才有可能达到。”
　　…………
　　幻境山，第一座山峰上。
　　“这等幻境也想影响我？我心如镜，看清一切虚妄！给我破！破！破！”沈追意识如雷，喝声震天。
　　天地震颤而后直接崩裂，幻境破碎，显现出原本的岛屿场景，这是一座地势相对平坦的黑色山峰。
　　而沈追正站在一块黑色巨石上。
　　“第一座通过！”沈追瞬间冲天而起，化作一道流光，飞向下一座山峰。
　　幻境山的深处，在第三十座山峰上。有一位正盘膝修炼的白发老者。
　　如星辰藏宝阁有成铰守护一样，这白发老者，便是这幻境山的守护者。
　　专门处理一些闯荡者在闯关中发生的意外。
　　“嗯？”白发老者睁开眼睛，遥看远处，“侯爷竟然让我关注一个灵桥境？哦，第一座山通得倒是蛮快的。”
　　“我许久没出去，这沈追……嗯？居然是人皇钦点的神威校尉？怪不得，神威校尉，可是不多见。”
　　“还拜师了吕元纬？”白发老者微微一笑。“吕小子居然都收第三个徒弟了，时间过得真快啊。”
　　“上次他那姓燕的弟子，天赋不错，通关了第十五座山峰，在神通境中都算拔尖的存在了。不知道这沈追能够通关几座？”老者对吕元纬麾下的大弟子燕鸿，还是有些印象的。
　　………………
　　“给我破！”沈追一刀斩出，顿时将身前的幻影完全斩掉，场景顿时恢复如初。
　　“第十座山峰了。”沈追脸色微微苍白，但眼眸中的光彩却是越发亮堂。
　　“武安侯曾说，我只要闯到第十八座山峰，神通境就再无阻碍，还有八座山峰。”沈追拳头紧握。
　　虽然经历了诸多幻境考验，可一来沈追本就达到过定心境。
　　二来，在阳魂经历雷劫时，他就经历过心雷劫的考验，灵魂强大，很容易进步。
　　所以，一口气突破十座幻境山，都没有丝毫压力。
　　“意志如一，心如明镜。”沈追微微一笑。
　　………………
　　半个时辰后。
　　“第十四座山峰了？”白发老者突然重新睁开眼，从山峰上飞起来，看向沈追的方向，目光深邃。
　　“这么快，居然都接近了燕鸿的程度。这十五座山峰，可是灵桥境和神通境的分水岭。”
　　“几乎九成九的天才，都倒在了这一步。”白发老者喃喃自语。
　　燕鸿能过第十五座山峰，那是因为燕鸿闯关时，本身就达到了神通境。
　　而沈追？仅仅才半步神通境。
　　这两者闯关的难度，不可同日而语。
　　“十五座山峰都应该不是他的极限，侯爷果然目光如炬啊。”白发老者欣慰的看着这一幕。
　　他是绝对忠于武安侯的，当然希望武安军多出一些天才来。
　　………………
　　第十四层通过，沈追很快飞到第十五座山峰上。
　　片刻后，幻境伴随着威压直接完全笼罩沈追！
　　“轰！”
　　沈追只感觉仿佛一柄利剑狠狠的刺在自己的脑海上，虚空之塔警铃大作，让沈追忍不住想要后退、躲避。
　　这是灵识攻击的层次，已经超越了灵桥境，针对的是神魂。
　　而沈追的灵识虽然庞大，论质，却还不能完全和神通境强者的神魂相比。
　　这就好像，百斤重的钢板与纸板的区别，一刀砍下去，钢板未必会破，而纸板却会出现很深的划痕。
　　这是灵识攻击，哪怕是再强的心境，比如传说中的第三层圆满境，如果只是出现在一个后天武者身上。
　　那么面对这针对神魂的攻击，也要直接被压垮，根本谈不上什么看破幻境。
　　“呼~”沈追微微喘息，顶过这灵识层面的攻击。
　　尔后幻境降临。
　　在他的面前，出现了一个狰狞的魔物，和炎魔之王有些相似，但似乎更加强大。
　　“嘎嘎！弱小的人类，去死吧！”炎魔之王狞笑着，朝着沈追攻击而来。
　　“滚！”
　　沈追意识深处发出咆哮，虽然在灵识攻击的影响下，都有些剧烈疼痛的感觉，然而此刻已经重回定心境的沈追，仍旧是迅速的作出了反击。
　　“噗~”魂魄为刀，藏元刀法劈过，那炎魔之王，瞬间身死。
　　嗡~
　　幻境消失，沈追出现在第十五座山峰的一块平整巨石上。
　　“第十五座山峰，过了。”沈追微微一笑。
　　之前闯荡，那炎魔之王都让他消耗巨大，然而经过这幻境山的锻炼，现在这炎魔之王轻易就被他斩杀。
　　唯有这灵识冲击，有些麻烦。
　　“灵识有办法壮大，也有防护之法，比如那紫金液。可武道意志若是弱了，就没什么办法想了，只能靠一步步磨练，有些人，甚至一辈子都做不到心如明镜，意志唯一。”沈追心中暗道。
　　武道意志，玄之又玄。
　　如沈追在灵桥境时，可以收服应龙精血的意志。
　　但如果是活着的应龙施放灵识攻击？
　　那境界差距太多，恐怕一瞬间就能直接让他魂魄崩溃。
　　“冲，还有三座，看看十八座山峰，到底是什么难度！”
　　“武安侯、血魔宗主他们都能够做九十几层，定然不止如此，我倒要看看，能够闯荡到第几层去！”
　　………………
　　幻境山深处，守护者看着沈追毫不犹豫的继续闯荡，顿时感慨不已：“好强的心性，好可怕的意志。这少年身上，我都看到了侯爷当年一丝的影子。”
　　“同样的极境，同样的十大洞天，如果此子能够顺利成长，将来未必不能达到侯爷的层次啊。”
　　极境，本身代表着天赋，起点高。
　　这种人，基本不会缺少资源。
　　再加上强横的意志，坚定的信念，景来成为强者的机会，很大！
　　“侯爷之间仅仅叫我关注过五人，其中也就这吕元纬成绩最好，他大弟子都没资格让侯爷关注。”白发老者唏嘘道“没想到这吕元纬新收的徒弟，居然也这么了不得。”
　　…………
　　天心殿，武安侯与紫萱对坐着。
　　在两人的中间，那一杯清茶，仿佛无穷大，印照出幻境山中的场景。
　　呼~一道水波颤抖，里面显露出沈追坚定的面容来。
　　“不错，心如明镜，意志唯一，每一层都有进步。如今，这第十七座山峰也闯过了。”武安侯微微点头，眼中有着一丝期待。
　　“兴伯伯，沈追到底能闯过多少重幻境？”紫萱问道。
　　武安侯摇了摇头：“武道意志，没人能够说得准。不过，他如果能够闯过十八重幻境，那神通境的阴魂关卡，就不再是阻碍。”

第三十三章 ：武安侯的厚礼！

　　第十八座幻境山，上面空无一物，沈追刚刚踏上山峰，便感觉到一股极为沉重的压力轰击在自己的脑海上。
　　“嘭~”沈追仿佛有种错觉，不是自己登上这山峰，而是这山峰压在自己的身上。
　　避无可避！
　　这比陈青山施展山字真言还要恐怖十倍、百倍。
　　沈追的意识在一刹那之间，就几欲陷入沉睡之中。
　　一旦意识陷入沉睡，那这第十八座幻境山就算彻底闯关失败。
　　“虚空之塔，给我凝！”沈追拼尽全力，脑海中的虚空之塔第六层从体内飞出，笼罩着沈追。
　　沈追的意识稍稍清醒。
　　然而，下一刻――
　　“咔咔~”虚空之塔第六层宝塔，在出现之后仅仅坚持了一秒，便开始出现裂痕，摇摇欲坠。
　　仿佛有一柄无形神兵，一刀一刀的劈在这六层宝塔上。
　　“给我顶住！”沈追双眼通红，不断的修复着虚空之塔。
　　“嗡~”灵识冲击过后，便是强烈的幻境。
　　这幻境山施展幻境考验，首先便是灵识冲击使得灵魂意识变得虚弱，尔后再以幻境趁虚而入。
　　一旦灵识冲击承受不住，之后的幻境的效果便会成百上千的扩大。
　　灵识强度是根本，意志意念是核心。
　　武道意志强大，不容易被幻境所惑，也能很快走出来。
　　而灵识强大，则完全可以在一开始就将幻境攻击拒之门外。
　　之前沈追通过这十七座幻境山，从来没有真正陷入幻境过，然而在这第十八关，在虚空之塔的防御失去效果后……
　　终于是完全陷入这幻境之中。
　　幸好虚空之塔终究没有完全碎裂，意志仍旧保持着一丝清醒，否则一旦连意志也陷入沉睡，那就将彻底被幻境摆布，永远无法走出来，任人宰割。
　　“沈追，你今天终于落在了本官手里！哈哈~”一道身穿紫色华服的俊朗青年浮现在沈追面前，在他的周围是一座血色的断头台，正是李乘风。
　　沈追发现自己躺在断头台上，而李乘风则是手持血色大刀，狰狞的看着自己。
　　“血脉低贱的杂种，你的义父，亲人朋友，已经全部本官杀死，今日本官就送你去见他们！”
　　“什么？义父、云大哥，师傅……”沈追震惊的看着周围，只见血红色的断头台上，躺着不少‘尸体’和头颅，其中就有义父沈山和吕元纬以及云铎的。
　　“嗯？不对！”沈追眼神一冷，心如明镜，立刻就发觉这段记忆是假的。
　　“李乘风，你早已死于断魂台，别想骗我！”沈追的武道意志凝聚唯一，将这段虚假的幻境记忆直接驱逐出去，尔后从断魂台上站起来。
　　“李乘风，你罪有应得，怪不得本官！”一瞬间，情势易位，沈追举起长刀，义父、师傅都完好如初的站了起来，而李乘风则是狰狞咆哮着，被束缚在了断魂台上。
　　“死！”沈追毫不犹豫的一刀劈出。
　　轰隆~李乘风的头颅身首异处，而断魂台也如同镜子一般寸寸龟裂。
　　武道意志将这幻境世界直接斩碎，天空中出现一道巨大的裂缝。
　　场景变幻，周围恢复平静，出现黑色山峰巨石。
　　一道身影出现在前方，脸色冰冷的看着沈追：“不错，沈追，你第十八座幻境山已经闯过。”
　　“不过本候不得不遗憾的告诉你，梁王已经联合其余两位武侯向我施压，你，留不得，只能被抛弃！”
　　“什么，侯爷你……”沈追心神一震，原本凝聚如一的意志，顿时就出现了一丝缝隙。
　　“死吧，你死了，本候会照顾你的家人……”
　　“还来！”沈追怒吼一声。“我自己的命运，自己说了才算！”
　　意志化成一柄巨大的刀刃，直接当着武安侯的虚影劈下。
　　“沈追，你敢以下犯上……”武安侯的面容顿时变得狰狞可怕。
　　“咔咔咔~”这一刀仿佛劈在了空间上，幻境世界顿时完全破裂。
　　“嗡~”沈追睁开有些疲惫的双眼，盘膝坐在黑色石块上。
　　“好恐怖的幻境，竟然能够洞悉人内心的恐惧。”沈追有着一丝心悸，不过目光却雪白发亮，看着远处的第十九座山峰。
　　“第十九座，”沈追迅速朝着第十九座飞去。
　　…………
　　天心殿。
　　当沈追从第十八层幻境中闯出来时，武安侯赵兴端到嘴边的茶杯突然一顿，哑然一笑。
　　“这小子，居然还怕本候把他给卖了。”
　　…………
　　第十九座山峰。
　　沈追双眸目光收敛，意识凝练为一体，如镜如刀，坚定无比。
　　六层虚空之塔镇压中心，保护着意志。
　　这第十九座岛屿的幻境伴随着无比可怕的威压降临……
　　“轰隆！”
　　就仿佛天崩地裂，星辰撞击，几乎是一瞬间，六层虚空之塔直接被轰碎，沈追的意志根本没有丝毫防御的机会，就陷入了昏迷之中。
　　第十九座幻境山，失败！
　　任你意志再坚定再不可撼动，可在这天威如狱的灵识冲击下，再强的武道意志也无用。
　　“嗡~”沈追的意志清醒过来，出现在这大草原的云端上。
　　“第十九座幻境山，光是意志冲击，就足以让人直接变成白痴了。”沈追摇了摇头。
　　虽说定心境，心如明镜，不容易被幻境影响。
　　可这第十九座幻境山，却是直接将意志明镜给敲碎，完全不给沈追任何反抗的机会。
　　正当沈追惋惜的时候，那幻境山的守护者，却是飘然而至，出现在沈追的身前。
　　“大人。”沈追连忙行礼，他也知道这幻境山是有人看守的，能够在这独立的规则空间内瞬间出现在闯关者面前的，除了武安侯之外，就只有这守护者了。
　　“沈追，做得不错。”白发老者微笑道。
　　能够在灵桥境时，就拥有这么可怕的武道意志，心境都有望达到第三重圆满的存在，可不多见。
　　重点是，沈追也这么年轻。
　　只要能够成长起来，将来的成就不可限量。
　　其实……
　　沈追的意志之所以能够这么快达到第二层。
　　还得多亏善功兑换的悟性时间。
　　常年进入明悟、开悟状态，对于灵识意志的影响，可是巨大的。
　　需知……悟性时间结束，都会让人的灵识感觉如同溺水般的不适，可想而知，这悟性状态，对意志灵识的影响是很大的。
　　普通的天才，或许不缺资源，不缺功法秘宝。
　　可是他们却没有沈追这般，能够随时随地进入悟性提升的状态中来。
　　修行者不可多得的境界，那可是请多少名师都不一定有用。
　　“整个武安军近五十年来，也就只有你师傅做到了在灵桥境时就通过了这十八座幻境山。”
　　师傅？沈追微微一惊。
　　不过这转瞬他了然，这幻境山，只与武道意志和灵识强度有关，极境与否关系不大。
　　“敢问大人，我师父他通过了多少座山峰？”沈追问道。
　　“哈哈。”守护者放声大笑起来。“这你就不用问了，幻境山的通关消息都是绝对保密的，除非是侯爷告知于你，或者本人亲口说，无人能够知晓具体情况的。”
　　“我只能告诉你，你师傅当初比你还高些。想要知道，那就亲口去问你师傅，此事已经过去四五十年，他应当已经突破神通七阶了吧？”
　　“师傅如今是封号都尉。”沈追恭敬道。同时心里也有一丝古怪。
　　这守护者，难道完全与世隔绝？风行将军这么大的名气，居然都好像不知道一般。
　　“这武安军中，到底还隐藏着多少强者？”沈追不由得想起师叔成铰。
　　星辰藏宝阁以及这幻境山，都有强者坐镇，而且实力都似乎极为可怕。
　　“行了，不提这些。”守护者笑道。“你闯过这十八座幻境山，按规矩可以获得一份奖励。”
　　“奖励？”沈追疑惑道。
　　“对。”守护者点头道。“侯爷当初建立这幻境山，本意是针对灵桥境巅峰，即将踏入神通境的强者，鼓励他们冲击更高的关卡之后再突破。”
　　“这样一来，哪怕是先天锻骨洗髓，开辟洞天时稍微弱一些，只要能够闯过更多的幻境山，在成就神通境时，也能拔高起点，弥补之前的缺损。”
　　沈追点了点头。
　　先天境，心火循环，决定了武者的锻骨洗髓，肉身强横的层次。
　　灵桥境，洞天世界，孕养三魂七魄，开辟的洞天世界越多，实力也就越强。
　　同样，突破神通境，灵魂意志越强，成为神通境也越强大。
　　能够从不同的方向，弥补之前境界的缺憾。
　　当然，沈追从突破先天，到突破灵桥境，都是极限、完美。
　　至于别的例子，如那当初的血魔宗主，或者他老师吕元纬，都可算是逆天改命的体现。
　　血魔宗主，数百年前镇压正魔两道，逼得分歧巨大，如同仇敌的正魔两道都联合起来攻打。
　　而吕元纬，在封号都尉中的地位、实力都是极高的存在。
　　他们都不是极境，却也能够在神通境时，获得极强的战力。
　　这就是度阴阳二魂关卡时，带来的巨大的改变。
　　“虽说这幻境山本身就算是一种奖励，不过侯爷还是为闯关者准备了一分厚礼，帮助他们冲击神通境的厚礼。”守护者道。
　　“武安侯准备的厚礼？”沈追心中一动，连忙接过来守护者丢过来的一枚储物戒。
　　“多谢大人，多谢侯爷。”沈追连忙道。
　　“去吧，好好活着。”守护者感慨道。“千万别死在了崛起的途中。”
　　“是。”
　　…………
　　出了幻境山，沈追便从天心殿迅速飞回了落雪峰。
　　神威校尉府内。
　　沈追的面前，摆放着四枚储物戒指。
　　这四枚储物戒，都是装着对他突破神通境有极大帮助的宝物。
　　“第一枚储物戒，乃是大夏学宫的老师江年赠予的半斤龙鲸香。能够幻化龙鲸法相，增强突破的几率，在对付地底阴魔时有奇效。”
　　“第二枚戒指，乃是装有紫金液与血源晶魄，血源精魄是恢复性神物，而紫金液，则是可让神魂在短时间内突破原有的桎梏，实力翻倍，花了我一亿两千万的上等灵石。”
　　“第三枚，封灵戒指，装有血源神晶，至今我都不知晓这血源神晶的功效，不过血源晶魄都有恢复稳定神魂的功效，那这血源神晶也必然不会差到哪里去。”
　　“第四枚，武安侯赠送的厚礼，一颗阴阳龙明丹。这枚金丹，能够增强神魂强度，服用后能够加速阴阳二魂的平衡转化。重点是，能够增强阴魂对抗力，让那幽冥世界吸引力减弱。”
　　沈追静静的看着这四枚储物戒指，心中有些激动。
　　与刚刚突破天雷劫那一次不同，这一次可以说是做好了万全准备。
　　“虞先生，我已闭关，在我主动出关前，任何人不得来打扰我。神威校尉府的核心地，我会暂且封闭。”沈追用神风令牌发出了一道命令之后，便迅速封闭了神威令的一切功能，使得它完全变成了一块凡物，随后收入储物戒中。
　　检查了一遍核心阵法，沈追又自己布置了重重法阵，将这一密室空间，彻底封锁起来。
　　做完这一切之后，沈追便在一处暖床上盘膝坐下。
　　这暖玉灵床，乃是四品辅助神兵，沈追从天心殿出来时购买，有稳定神魂的功效。
　　“呼~”深吸了一口气，沈追逐渐将意识放空，心中古朴无波，在者一刹那，沈追竟然自主进入了明悟状态！
　　“阴阳幻化，分！”沈追一声低喝。
　　在他的身旁，陡然出现两道虚影。
　　阳魂高大数十米，通体白色中带着一丝紫金色光芒，与之前的纯白色有明显区别。
　　阴魂整体暗黑色，不过五米来高，完全和阳魂不是一个级别。
　　不过在天魂洞天的帮助下，阴魂时刻都在缓慢增高。
　　“唰~”沈追开始拿起其中一枚储物戒。
　　一颗暗金色的如同脑袋大小般的金丹，出现在半空中。
　　阴阳龙明丹！
　　这金丹一出现，便立刻让沈追的神魂一震，阴魂的身高，顿时就拔高了一截！
　　“吸收了这阴阳玄明丹，阴阳二魂的平衡，就能达到突破前的极致了。”沈追心念一动，迅速开始吸收这金丹上散发出来的金色雾气。

第三十四章 ：蜕变、一路向下！

　　阴阳玄明丹上每分出一缕金色雾气，便被阴阳二魂迅速吸收掉。
　　阳魂没有太大变化，然而阴魂却以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　一开始雾气还是一缕一缕的出现，到最后，直接是整个爆散开来，化作一股金色洪流，没入阴阳二魂的体内。
　　“轰~”阴魂不断的拔高，阳魂上似乎有无形的力量传递过来。
　　眨眼之间，阴魂的高度，就达到了阳魂的一半高度。
　　“啊~”沈追忍不住畅快的叫出声来。
　　他感觉到心神一阵放松，之前虽然经过磨练，勉强适应了阳盛阴衰的状态，然而这样却是要很消耗心神的。
　　与陈青山一战，也未尝不是因为受限于这种尴尬境地，所以才被圣言神通一直压制。
　　然而此刻，在阴阳龙明丹的帮助下，阴阳两魂之间的差距在逐渐缩小，沈追自然不需要再消耗大量心神放在适应上。
　　而且，经历九重雷劫的阳魂，力量传导至阴魂上，也让沈追的肉身进一步强大。
　　血肉、骨骼，经脉，尽皆露出晶莹的光芒，充满着强烈的生机。
　　“断肢重生，血肉蜕变，这是身体根本层次上的变化。”沈追心中了然。
　　按理说正常神通境才会拥有断肢重生的力量，然而沈追此刻还未真正踏入神通境，却已经拥有了这一本领。
　　这就是极境带来的好处。
　　“轰隆~”当最后一丝金丹的力量也被吸收，沈追的阴魂也再度发生了变化。一举达到了阳魂的八成高度。
　　“这是阴阳平衡的极限了。”沈追暗道。
　　在未突破神通境之前，阴阳二魂是不可能完全平衡的。
　　任你宝物再强，丹药再珍贵都无用，这是世界本源的规则限制。
　　唯有突破到神通境，才能阴阳平衡，开始洞天融合。
　　“正常人突破，恐怕都没有我这灵魂强悍，融合度也不足以达到八成。”沈追很满意。
　　正常人达到五成平衡就算极限了，稍微强一些的，也就六七成，八成的那是极少了。
　　“心神意志不用消耗在适应平衡上，抵抗幽冥世界的拉扯力，成倍上升，简直不可同日而语。”沈追充满了信心。
　　第二枚戒指拿起来，一根淡蓝色的熏香被点燃。
　　龙鲸香！
　　“吼~”一道蓝色云雾包裹在阴魂上，隐隐有龙形异兽的声音响起。
　　上古凶兽，龙鲸！
　　其内的精华，能够让阴魂的实力大增！
　　静心准备了一会，沈追闭上眼睛。
　　“轰~”心念一动，玄关大开，阴魂顿时如鲸入水，顿时冲入地底，携带着浩浩荡荡的威势，直奔那幽冥世界。
　　片刻后，沈追便来到了幽冥世界的外围界壁。
　　“破！”沈追挥了挥手，这界壁就自动分开一道门户。
　　嗖~
　　沈追猛然钻入了进去。
　　无尽的黑暗扑面而来。无数阴魔在虚空中，嘶声咆哮着。 
　　“桀桀，人类，我闻到了人类魂魄的气息……” 
　　“嘎嘎，分食了他！” 
　　…… 
　　阴魔们无形无质，在四周叫嚣着。
　　“轰！” 
　　沈追化为一条上古龙鲸，向地下深处坠去。只听砰砰连响，沈追一连撞破了十多层光膜。挡在前方的阴魔，大部分都被他吞噬进了肚子。其余的，全部被撞开。 
　　四层、五层、六层……
　　阴魔们颜色越来越深沉，实力也越来越强。开始拥有具体的妖魔形状，甚至有些妖魔手中还拥有了武器。
　　…………
　　第十层！ 
　　“吟！” 
　　沈追变化的上古龙鲸，碰到了炎魔之王。
　　“人类，取你性命的，是炎魔之王！”一头仗着锋利双角的高大炎魔，顿时大踏步的走来。
　　沈追微微一笑，直接张开大口。
　　“昂~”龙鲸法相，顿时将这炎魔之王一口吞下！
　　“咕隆~”红芒入体，沈追的脸上，露出一丝陶醉。
　　这种发自灵魂深处的蜕变，的确会让人沉醉，因为阴魂增强，也意味着实力的增长！
　　“继续往下！”沈追如今实力大增，区区炎魔之王的魂魄精芒，根本无法满足他。
　　野心！坚定无比的野心，在膨胀！
　　武安侯能够闯到九十七层，血魔宗主能够闯到九十三层，他沈追难道就比他们差？
　　“轰隆~”龙鲸法相顿时下坠。 
　　十一层，十二层，十三层……
　　沈追越来越深入，地下世界越来越暗，渐渐开始有黑色的雾气浮现。地底的妖魔也越来越强大，面对数量无穷无尽，而实力不断提升的阴魔，没有谁敢说，自已能在地底世界，无限制的邀游。
　　沈追也就是稍微击杀其中的一些强大阴魔，感受到蜕变的层次和速度，便迅速前往下一层。
　　想要让极境的灵魂彻底发生蜕变，还远远不够！ 
　　三十层，三十一层，三十二层……五十层！
　　“人类！多久了，居然又有一个人类闯到骨魔王者的领地来，哈哈~” 
　　沈追刚刚穿过第五十层，一道断喝便让沈追有些心惊。
　　这里的阴魔，越来越像真实世界存在，而且智慧程度越来越高，都开始出现领地。 
　　沈追随意打量了一眼，立即吃了一惊。只见不远处，一名黄铜骨魔，穿盔着半残缺的盔甲，持着一把完整的长剑，空洞洞的骷髅眼盯着自己。 
　　不过，沈追震惊的不是他。
　　而是他身后，有着四个方阵，这方阵面前，都有着一个高达两米的白色骨魔。
　　每一个白色骨魔身后，都站着大约上千的白骨战士。
　　虽然有些白骨战士的形状都不太整齐，有些残缺……但却形成了队列，整齐划一的站着，无人咆哮，就这么冷冷的盯着沈追这边。
　　空洞洞的骷髅眼中，亮起一对对红芒，就仿佛血色的眼眸…… 
　　“这，这些阴魔，怎么和军队一样？”沈追心中充满了震惊。
　　再细看那一头黄铜骨魔，那骨架上的颜色……
　　像极了突破中位先天境时的铜骨铜髓体质！
　　“这幽冥世界，到底是什么样的存在！”沈追眉头一皱。
　　沈追二话不说，大口一张，立即把这头骨魔吞入腹中，然后直接以意志碾碎。
　　“黄铜骨魔，数以亿计的骨魔中厮杀成长起来，拥有灵智。”沈追心中顿时了然。 
　　这些骨魔存活的时间极长，如果外界不来厮杀，它们也会通过不断的相互残杀，进化出更高级的黄铜骨魔来。
　　魂魄精芒，就是他们生存的根本。 
　　“继续往下！”沈追吞噬了这头黄铜骨魔之后，那些白骨骨魔组成的军队，顿时就溃散。
　　沈追也懒得在此消磨功法，龙鲸法相顿时直接冲散这些魔物，钻入了五十层。
　　五十层、五十一层、五十三层……六十层！
　　一路往下，黄铜骨魔的数量也越来越多，身上的黄色光芒也越来越淡，似乎在向更高等级转化。
　　更让沈追心惊的事，每一层甚至不止一头骨魔，它们有多个领地。
　　在经过五十六层时，沈追甚至还看到了三头黄铜骨魔，在相互残杀，似乎在争夺领地！
　　“嘭！”击溃着五十九层的骨魔，沈追进入了第六十层！ 
　　“人类，胆敢闯入我王的领地！”一进入第六十层，沈追就发现一头黄铜骨魔冲了出来，直奔自己。
　　“哼！”沈追冷哼一声，直接将其吞噬。
　　击杀完这头黄铜骨魔之后，沈追看向远处。
　　只见在远处的高山上，有着一座白骨宫殿。
　　在上面，有一张巨大的王座。
　　一头晶莹如玉的银白色骷髅，头顶带着一道冠饰，如正常人类大小的构架。
　　“银骨银髓，果然如此！”沈追一眼就认出，那一头骨魔的骨架，乃是一副银骨银髓的体质！
　　“看看吞噬了你，能够带来多少的能量。”沈追猛然施展龙鲸法相，冲了过去。
　　“咻咻咻~”一道道破空声传来。突然在地下，有无数根白色长矛抛射了过来。
　　这些如同骨头打造的长矛，顿时铺天盖地，整齐划一的笼罩沈追。
　　“吼~”沈追的化作的龙鲸，顿时一卷尾，直接将这些长矛给拍飞，直奔那头骨魔王。
　　“人类，你在找死！”那银白色的骨魔王，发出一声清喝，居然像是一个女性的声音。
　　“哼！”沈追身形暴涨，直接碾压过去。
　　足以通关第十八座幻境山的武道意志，如同一道烈阳，直接将这头骨魔给融化。
　　“白冠骨魔……”沈追吞噬了精芒之后，顿时明白了一些消息。
　　“第六十层，还是差了点。”沈追感受了一下阴魂的高度，似乎离阳魂的层次还差得远。
　　到现在，也就勉强达到阳魂的八成五层次。
　　“嗯？居然不混乱，反而来围攻我？”沈追冷哼一声，也不纠缠，继续顺着幽冥世界的拉扯之力，朝着底下冲去。
　　第六十一层、六十二层、六十三层……六十九层！
　　“砰！”沈追一刀将一头骨魔王给劈碎，吸收红芒精魄，阴魂顿时再度一长。
　　“这头骨魔王，已经开始发散出丝丝金光了。”沈追盯着那碎骨，心中一惊。“而且都形成了国度，建造了住地，简直和真实世界无二。”
　　“往下，不会出现金骨金髓的极境骨魔吧？”沈追心头跳出这样的想法。
　　他觉得很有可能。
　　“如果一个中位先天，在突破灵桥境之后，想要突破神通境，需要击杀铜骨魔王。
　　如果想要提升，那他需要击杀银骨魔王。”
　　“照这么推算，想要在幽冥世界大幅度提升，那就必须往深处多闯十层？”沈追若有所思。
　　“果然想要弥补起点低的缺陷，不是那么简单。”沈追暗道。
　　当然这是沈追的猜测，他也不敢肯定。
　　“轰隆~”
　　龙鲸一跃而下，没入地底，进入第七十层。
　　“人类修士！”
　　“是人类的强者。”
　　“嘎嘎，死！”
　　嘈杂的声音传来，沈追抬头看去，只见天空中出现一道淡金色身影。
　　这身影浑身笼罩在铠甲中，有宝石镶嵌，整个人都笼罩在战甲中，唯有那空洞的眼眶边骨，泛着丝丝的金色。
　　“金骨金髓！”沈追心中一凛。果然如此。
　　“不过这只是一头刚迈入金骨的魔王，对付起来应该不难。”
　　“杀！”低喝一声，沈追冲了过去。
　　…………
　　从第七十层开始，沈追闯荡的速度便变得慢了起来。
　　这些金骨魔王，统治着上千头银骨魔王，又有数以万计的铜骨魔头。
　　它们组建成大军，联合攻击，沈追应付起来都有些吃力。
　　尤其是这金骨魔王，攻击之间，还带着无数怨念、魔气冲击，不断的侵扰着沈追的心神，让它的消耗逐渐变大。
　　沈追也不敢随意冲进下一层，这幽冥世界的魔物实力是递增的，如果不了解清楚这一层的魔物实力，就冒然进去下一层，恐怕怎么死的都不知道。
　　…………
　　第七十九层。
　　沈追气喘吁吁的站在一大堆银骨上，心神有些疲惫。
　　七十九层，金骨大成的骨魔王！
　　太难缠了。
　　尤其是这些金骨魔王，还有诸多手下围攻，沈追现在都感觉到强烈的疲惫感。
　　“血源晶魄，都吸收了十颗了，才一直维持巅峰状态。”沈追心中暗道。
　　“不过如今我的阴魂，也达到了九成，如果不出意外，进入八十层，应该就是能够让阴魂完全蜕变了。”
　　地面上，神威校尉府。
　　沈追拿起了第三枚储物戒。
　　水晶盒出现在手上，有如生命一般的紫金色液体，顿时流动起来。
　　为了准备进入第八十层，沈追此刻也是毫不犹豫的用掉了紫金液。
　　嗤嗤~紫金液化作一道水球，将沈追的肉身包裹住。
　　冷！
　　刺骨的寒冷，仿佛要侵蚀灵魂。
　　“啊啊啊！！”幽冥世界内，沈追的阴魂身高，猛然暴涨。
　　“咔咔咔~”幽冥世界的地面，都仿佛被冻住。
　　紫金液的增幅效果，彻底显露出来。
　　与此同时，沈追的体表，也浮现出一丝淡淡的金色光芒。
　　功德屏障发动！
　　“还有九百万的善功，哪怕第八十层的魔物再强，也不可能瞬间将我杀死。”沈追眼中有着一丝疯狂。
　　“唯有进入八十层，吸收红色精芒，才能让我蜕变。”
　　“成败在此一举！”
　　“成则踏入神通境，败则魂飞魄散！”
　　轰隆~
　　沈追没有施展龙鲸法相，而是缓缓的沉入了地底。
　　…………
　　斗转星移，空间变换。
　　沈追感觉身体一松，穿破了第八十层的光膜。
　　“嘭~”
　　沈追感觉吸引力陡然增强了一倍，而且很快就落在了一处坚硬的地面上。
　　“沈追，沈追……”一道若有若无的声音响起。
　　沈追发觉仿佛有人在叫自己。
　　抬头一看，沈追顿时一惊。

第三十五章 ：踏入神通境！

　　“义父！”沈追心神一震。
　　只见自己处于一片残破的战场上，而他的义父沈山，就被压在一块巨石下，半截身子露在外面，嘴里吐血，不断的呼喊着沈追的名字。
　　“追儿、快救我、救我……”义父沈山大口吐血，气息微弱。
　　沈追眼睛瞬间就红了，抬脚欲冲，然而刚刚抬起脚步，意识顿时就清醒过来。
　　心如明镜，便可实时发觉尘埃。如果说意志是面镜子，那此刻沈追的心镜上，就有一层浓郁的黑气，逐渐朝着周围蔓延。
　　不对！
　　“是幻境！”沈追立刻收住脚步，眼神冰冷，庞大的武道意志猛然爆发出来。
　　“给我现出原形来！”浩浩荡荡的意志携带着精纯雄厚的魂力，以沈追为中心，顿时扩散，冲击着这片空间。
　　不过沈追却刻意绕开了他义父沈山的幻象。
　　幻境的难缠之处就在于此，即便是能够醒悟过来这是幻境……
　　可只要没破掉，在沈追的感知中，他义父的幻象，是完全按照沈追的记忆印照出来的。
　　哪怕是幻象，沈追都不愿意去伤害自己的亲人。
　　“咯咯咯~”一阵中性妖异的笑声响起，与此同时，一个浑身穿着七彩布裙，面色绝美的女子，出现在沈追面前。
　　“好强的魂魄，多久，多久没有人来本宫的领地了，上一个人类修士的魂魄是如此的美味，至今都让本宫怀念啊……”
　　“妖孽受死！”沈追化作龙鲸法相，顿时就朝着这奇异女子冲过去。
　　“嘭！”沈追的龙鲸法相，刚刚腾飞就如同撞到了铁板上，一股巨大的反弹力道传来，让沈追摔得七荤八素。
　　“嗯？”沈追看着那一闪即过的碎石，惊疑不定。
　　“这还是假的。”
　　周围的空间，恐怕完全不像是自己感应的那样，因为他撞到的物体，真实存在。
　　“桀桀桀~让本宫吞了你~”那妖异女子化作一张黑色巨口，朝着沈追笼罩而来。
　　“嗤嗤~”一道黄光浮现，功德屏障发动！
　　“啊~”那妖异女子顿时惨叫一声，没入虚空之中。
　　“这、这是什么力量！”
　　功德屏障的防御效果，连造化之门都能够抵抗，更别说这一头魔物。
　　“十万善功，倒是消耗不大。”沈追微微点头。
　　多次使用这功德屏障，沈追也是总结出，功德屏障不仅仅是根据对方的实力来消耗善功，也看自己的实力。
　　沈追心如明镜，意志如一，本身就能够抵抗这幻境的入侵，所以功德屏障的消耗并不算太大。
　　“给我破！！”沈追不再攻击那妖异女子，而是一刀刀斩向虚空。
　　“砰砰砰~”大量的碎石乱飞，同时也有许多黑色缝隙出现。
　　幻境空间被劈碎，但又很快复原。
　　“沈追，师父被三大宗门的人杀死了，快，过来随我杀进宗派联盟……”一张威严而焦急的脸孔出现在面前，正是云铎。
　　“大人，不好了，宗派联盟打过来了……”虞子期焦急的怒吼着。
　　一重幻境劈碎，便立马又有一重幻境产生，仿佛无穷无尽。
　　沈追岿然不动，意志如刀，不停的劈着层层幻境空间。
　　“咔咔咔~”终于这幻境层叠的复生的速度，跟不上沈追破坏的速度，当沈追劈开第八十重幻境时，整个世界空间如同玻璃般碎裂，再也无法复原。
　　“啊~你，你的魂魄怎么会这么强！”一道凄厉的声音响起来。
　　幻境施展，也是需要消耗魂力的，沈追的魂魄都达到了阴阳平衡能做到的极限，如今又一路闯到八十层，阴魂都达到阳魂的九成强度，再加上紫金液和龙鲸香以及阴阳龙明丹辅助，论消耗和强度，都远超常人。
　　“哼，原来是一堆白骨。”沈追盯着前方，那妖异女子的真容彻底显露出来。
　　她的骨架通体雪白，身上有着冰冷的白气，似乎是白色火焰在身上燃烧。
　　双方相隔不远，都矗立在一座斜着的白色山峰下。
　　而沈追自己，同样如此，只不过刚才被他撞塌了小半。
　　“幻魔王，吞噬人的恐惧，怨念，愤怒，吸收到的负面能量越多，则本体越强……”在不断的劈开层层幻境，沈追也是慢慢收集到了这片空间中飘荡的信息。
　　“可惜，你碰到了现在的我……给我死！”沈追手上持刀，浑身披着紫色光华，朝着那幻魔王冲过去。
　　“轰~”层层空间被劈开，这一刀，蕴含着沈追强大的意志，以魂魄为刀，仿佛连这幽冥世界的空间，都要被劈开！
　　“人类，去死~”幻魔王手中也出现一轮白骨弯刀，一大团的黑色能量，朝着沈追笼罩而来，同时有许多阴冷污秽的气息冲击着，侵蚀着沈追的身体。
　　“嗤嗤~”功德屏障猛然扩大，那一团黑色能量遇到黄色光芒，就如同冰雪消融一般，迅速消散。
　　“斩！”沈追的冲入黑气中，从那幻魔王的白骨身体中穿过。
　　“轰~”一大堆白骨轰然散落。
　　幻魔王，死。
　　“蓬~”一大团的红芒爆散开来。
　　“呼~吸~”沈追的阴魂体，顿时贪婪的吸收着红芒精魄。
　　这红芒精魄，无论是质还是量，都远远的超过了之前。
　　“嘶~”这股澎湃的能量，一下子就让沈追的阴魂，直接晋升到了和阳魂的同等地步！
　　阴阳平衡！
　　“啊~”沈追感觉到一股玄妙的意志降临，在他的头顶上，出现一道隐形门户。
　　沈追可以透过这门户，看到幽冥界外自己的肉身。
　　“没想到这第八十层，就直接让我阴阳圆满了。”沈追有些意外。
　　不过转念一想，也正常。
　　八十层对应的就是极境的破关层次，如果再往上，那就是额外的提升了。
　　像那血魔宗主，明明不是极境，沈追估摸着他在第六十层左右就能突破神通境，然而却一路闯到了九十三层，所以才造就了血魔宗主在神通境的战力极为强大。
　　“武安侯也是极境，这么说来，当初武安侯可能也是在八十层就能破镜，但却闯到了更高层次，吸收了更高级的魂魄能量。”沈追眼中闪过一丝坚定。
　　“冲，这第八十层，远远不是我的极限，错过了这一次，就再也无法入幽冥世界了。”
　　轰~沈追的身形继续下坠。
　　第八十一层、第八十二层、第八十三层……第八十九层！
　　阴阳平衡被打破，沈追的阴魂体，在吸收了能量之后，已经强过了阳魂！
　　这一层层的魔物，都形成了国度，不过这一层，都是以迷惑、创造幻境的魔王为主。
　　沈追的意志在心如明镜这一道上走得极远，再加上宝物冲关，功德屏障护体，一路有惊无险的闯过了第八十九层。
　　“第九十层，有危险了……”沈追沉吟的停在一处山坡上。
　　底下是一座黝黑的深渊，光是凝视，沈追都有种心悸感。
　　他感觉自己达到了极限，如果再往下，恐怕就有性命之忧。
　　“龙鲸香燃烧殆尽，我已经无法施展龙鲸法相，紫金液倒是仍旧存在功效。”沈追有些犹豫。
　　善功，还有七百八十万。
　　片刻之后，沈追有了决定。
　　“善功没了，可以再积攒，宝物没了可以再买……这唯一的机会没了，可就真的没了。”沈追深吸一口气。
　　神威校尉府内，封灵戒指被打开。
　　血源神晶，出现在密室内。
　　这足有小山大小的血源神晶，一出现在密室内，顿时就发散出一股龙吟之音，沈追感觉到洞天世界中的应龙精血，猛然的震动起来。
　　“鲸吞大法！”沈追直接跳到那血源神晶上，直接以强力，破开血源神晶，开始吸收！
　　“轰~”庞大的能量入体，沈追感觉到自己的极境金身，都有些隐隐作痛。
　　这股能量太强了，有种将人撑爆的感觉。
　　“咔咔咔~”金骨再度蜕变，暗金色的秘纹烙印在金骨上，形成了一道道玄奥的符文。
　　沈追的骨骼，进入到了另一层次。如果说之前的金骨，只是让沈追的身体媲美三阶顶级灵兵。
　　然而此刻，他的暗金骨，就足以媲美四阶神兵！
　　血源神晶不断的蜕变着，沈追的体魄散发出强烈的生机。
　　然而这能量实在太庞大了，哪怕沈追竭力吸收，这血源神晶的能量，都还只吸收了一小半。
　　就在此时――
　　“昂~”洞天世界中的应龙精血，突然分化出一道虚影，一口咬在血源神晶上。
　　“咔咔~”血源神晶的小山，顿时就去了大半。
　　紧接着，这剩下的能量，猛然传递到地底下，幽冥世界中的阴魂体上。
　　“咚咚咚~”阴魂体的心脏猛烈跳动起来。
　　“滋滋滋~”一股能量，在沈追的体表，形成了一套暗红色的战甲，上面的紫金液流动，在战甲上形成了数道秘纹。
　　秘纹与沈追的暗金骨上浮现的极为相似，沈追感觉自己的魂力，在一瞬间膨胀了十倍不止！
　　“这……”沈追讶异的看着自己的阴魂体。
　　幽冥世界的规则截然不同，那些阴魔能够使用武器战甲，然而沈追却是不能，所谓长刀法相，都是能量幻化出来。
　　然而此刻，这紫红色的战甲，却仿佛真实存在。
　　“能量固化，形成了神魂战甲？”沈追若有所思，这种变化，对他而言是好事。
　　“就叫你血源神甲吧。”
　　“呼~”感觉着这股能量，沈追深吸了一口气，跳入了深渊中。
　　…………
　　冰冷、孤寂。
　　第九十层，是绝对的黑暗，阴冷。
　　紫红战甲覆盖，都让沈追的阴魂，感觉要飘然而去一般。
　　前方出现一道光亮，一座古朴的大门浮现在黑暗虚空之中。
　　沈追凝神看去，顿时微微一惊。
　　这高大古朴的大门，有着滔天的魔气，然而沈追吃惊的却不是这个，而是那大门外，矗立着一个人。
　　一个拥有着紫色皮肤，头长双角，有着四肢五官，有血有肉的人类！
　　他身上有一套黑色战甲，仿佛守卫一般。
　　“人类、入侵者……死！”一道波动传来，仿佛来自远古、原始的低吟，从那身穿铠甲的守卫上传来。
　　意志冲击！
　　“哼！”沈追冷哼一声，强烈的武道意志，在这片黑暗的空间，化成一柄巨大的刀刃，附带着霸道无敌的意志斩过去。
　　对方的意志冲击撞击在沈追的紫红战甲上，沈追只是微微后退。
　　然而沈追的一刀斩过去，却让对方的身体猛然撕裂出一道伤口，虽然马上又重聚，可是气息却下降了！
　　“吼~”那黑甲守卫顿时怒吼一声，咆哮的看着沈追。
　　眼中充满着一丝忌惮。
　　“嗯？这血源神甲，怎么这么强？”沈追微微一楞。
　　他没想到，这第九十层的魔物，攻击完全被神魂战甲完全防御住，只有极少的意志冲击，传递到阴魂体上来。
　　沈追却是不知道，这血源神晶，乃是九幽神宗，花费巨额资源，以无上神通，铸造而成，能诞生生灵的神物，即使是一部分力量化为保护神魂的战甲，也是强得惊人。
　　“好机会！”沈追眼神冰冷，迅速追击。
　　“唰唰唰~”一刀刀劈出！
　　沈追完全是不顾防御，一直攻击。
　　虽然对方的魂体强大，每一次削弱都只是很微弱，但一刀刀下去……
　　再强的魂体，也总有被消耗殆尽的一刻！
　　地面上，沈追也不断拿出一颗颗血源晶魄，补充着阴魂体的能量，时刻处于巅峰状态。
　　幽冥世界中，则是不断的斩出魂魄之刀。
　　“噗~”终于在第四百七十五次攻击时，这一头魔王的身体完全崩溃，再也无法愈合。
　　“蓬~”魔神守卫连带那大门直接消散，在一大片紫雾中，露出一颗红色晶体来。
　　这红色晶体一出现，便让沈追的阴魂体忍不住颤抖，仿佛有种致命的吸引力。
　　“吞噬！”沈追一把将这颗红芒晶体吞下。
　　“嗡~”一股玄妙的力量降临，沈追的阴魂体上，顿时浮现一丝柔和星光。
　　沈追感觉自己的身体一松，同时阴魂也发生了某种奇特的变化，对抗拉扯力的力量大幅度提升。
　　“继续往下！”沈追感受着体内的力量，再度往下沉没。
　　…………
　　第九十一层，紫色皮肤，身穿黑甲的魔神守卫，增加到了两名。
　　第九十二层，魔神守卫增加到了四名。
　　九十三层，八名守卫。
　　九十四层，十六名守卫。
　　九十五层，三十二名守卫。
　　九十六层，六十四名……
　　九十七层，一百二十八……
　　一直到第九十九层，五百三十二名守卫！
　　“呼~呼~”在第九十八层，沈追感觉到心神无比疲惫。
　　虽然说每上一层，这黑甲魔神守卫的实力提升并不明显，然而数量却是成倍递增。
　　血源神甲是强，几乎能够削弱掉九成九的魔神守卫攻击，但随着这数量越来越多……
　　再微弱的攻击，累积到一起，也是极为可怕的。
　　而且，沈追的意志虽然在心如明镜这条路上走得很远，但毕竟未达到意志圆满的地步。
　　杀一头魔神守卫，都需要花费很长时间。
　　到现在，他原本三百来颗的血源晶魄，都只剩下一百出头！
　　可以想象，这消耗是多么惊人！
　　所以沈追仅仅是九十九层看了一眼，便瞬间退回了九十八层。
　　“不能再往下了，是时候回去了。”沈追心中暗道。
　　这第九十八层的魔王守卫，已经达到了他的极限。第九十九层，那根本想都不用想。
　　“轰隆~”就在此时，沈追击杀掉这九十八层的最后一名魔王守卫时，整个幽冥世界似乎震动起来。
　　“嗯？危险！”沈追顿时感觉到阴魂欲要炸裂开来。
　　在他屠光这一层的魔神守卫后，那一道古朴诡异且紧闭着的大门，居然没有消失，而是缓缓的露出了一道缝隙！
　　“魔神守卫……这大门背后，有大恐怖！”沈追控制着阴魂体，瞬间冲着上方中一蹬，血源神甲上散发着淡淡的微光，瞬间加速！
　　“呜~吼~”一道恐怖的声音，传遍整个空间。
　　九十七、九十六、九十五……
　　每一层空间上升，都出现了那道古朴而恐怖的大门！
　　“那大门背后，到底是什么？”沈追心中惊恐万分。
　　仅仅是这一道声音，就让他的第二重定心境，完全破掉，根本凝练不起来，如同惊弓之鸟！
　　光是一道声音就让沈追的功德屏障直接消失！善功清零！
　　逃逃逃！
　　“唰~”一声高吭的长啸，突然从地底最深处发出。
　　沈追的身形如同离弦之箭，震破层层地底屏障，直达幽冥世界界壁。
　　轰隆隆，沈追冲天而起的刹那，整个地底幽冥世界都震荡起来。
　　九十九层的空间内，涌出一股股力量，进入沈追的体内，有如燃烧的黑色火焰一般。
　　“人类、强大的人类！”
　　“好恐怖的意志！”
　　“君王级意志……”
　　“啊！”
　　在那道大门出现的刹那，九十层以下的阴魔煞魔骨魔，似乎承受不住这大门的力量，直接化为黑色烟雾，携带着点点红芒，被吸收进入大门的缝隙中。
　　“吼~”感觉到沈追的消失，大门背后，传来一道似有若无的怒吼声，尔后停留在九十层的深渊上方片刻，最后不甘的缓缓消失。
　　…………
　　轰~
　　神威校尉府，沈追的阴魂降临。
　　同时，一股蕴含着本源规则的力量，冲破万峰城的重重禁制，无视落雪峰的防护，直接降临在沈追的密室中。
　　这股无法抵抗的意志，直接将庞大无比的阴魂和阳魂，同时笼罩在内，开始强行融合！
　　轰隆~十大洞天张开。
　　三魂七魄元灵，顿时齐齐的站起身来。
　　天地灵桥浮现，九大魂魄元灵，顿时都朝着天魂洞天中走去。
　　洞天世界，融合！
　　阴阳二魂，融合！
　　片刻之后，沈追的阴阳二魂，完全平衡！
　　沈追，正式踏入神通境！

第三十六章 ：吕元纬传道

　　神威校尉府深处，密室中。
　　沈追的身体、洞天、神魂，尽皆迅速的蜕变着。
　　首先蜕变的便是洞天世界！
　　十大洞天在融合的过程中，便迅速突破了十万里的极限，朝着更宽广更完善的世界迈进。
　　尔后三魂七魄融合为一。
　　强大无比的阴魂在世界本源规则的帮助下，迅速与阳魂融合，归位一体。
　　沈追的丹田气海内，七彩空间，那蕴含着大道神通五行分身术的七彩气泡，也迅速扩大，变成质变。
　　洞天世界蜕变完成后。
　　山土为基，形成一片广袤的大陆。
　　大陆之外，有灵气海洋环绕。
　　火山、雷霆、树木、金石、狂风……
　　洞天世界的不再是之前的单一色调，而是像着真实世界迈进！
　　在这片大陆的最中央，一座金碧辉煌的府邸凭空出现，与沈追别无二致的金色神魂，身穿血源神甲，居于府邸中央。
　　府邸内有一座神像，不断的吸收着外界的力量。
　　肉身体表，秘纹隐现，体魄的力量爆发变得更强……
　　沈追脸上满是激动的睁开了眼睛：“突破到神通境，这才算真正开始踏足强者行列！断肢重生，神魂永存！”
　　“而且，我可以孕育出七大神通境分身！”
　　刷！
　　沈追的神识，瞬间触动七彩空间。
　　原本已经孕育成功的风、雷两大分身，顿时出现在密室内。
　　“破！”沈追低喝一声，洞天世界中的灵力抽空一成，分别灌注向两大分身。
　　“轰隆~”两大分身的气息，顿时从灵桥巅峰，一跃而成，到达神通一阶！
　　不过原本存在的九大洞天，却是不再拥有，而是与本尊共享洞天世界。
　　除此之外，分身同样拥有断肢重生的能力，身体一跃转为神体、体内的力量也变了神力。
　　同时，对天地之力的领悟，再度发生跃迁！
　　令沈追惊讶的是，这分身的体魄骨骼，散发着纯正的金光，自动拥有了金骨！
　　“类似极境的金骨金髓，比本体的秘纹暗金骨，略微低一层次。”沈追心中欣喜万分。
　　虽然比不上本体，可是却比武道金身，要强上许多。
　　“大道神通，果然名不虚传。”沈追有些激动。
　　“完全继承本体的洞天世界，连金骨体魄都继承，共享神魂，我这一道分身，恐怕都拥有本体七成的实力了。”
　　七成的实力，看起来很弱，可实际？
　　沈追现在的战力，都能搏杀洞天开始实化的神通四阶。
　　再者，这也是分身根本没有任何宝物，学习专属神通秘法的缘故。
　　一旦让领悟力逆天的分身，选择一门专属的神通秘法，那实力绝对飙升！
　　校尉府外的禁制，微微颤动。沈追心念一动，顿时出了密室，来到大殿内。
　　“师父。”沈追恭敬的看着吕元纬。
　　“突破了？”吕元纬眼中露出一丝奇异之色。
　　“是，弟子已经踏入神通境。”沈追咧嘴笑着。
　　他的确很开心，等他孕育出七大分身，心意相通，等于是七个神通境围攻敌人。
　　“不可得意。”吕元纬低喝道。
　　“你现在接触的，可都是神通境强者，你的七大分身，还非常稚嫩，如果不培养，对你的帮助，就仅仅只是提升感悟罢了。”
　　“你现在尝试着看看，能否尽皆将七大分身孕育出来？”吕元纬喝问道。
　　“嗯？师父这是什么意思？”沈追心中疑惑。
　　不过他还是很快照做。
　　“轰~”七彩空间震动，一道玄奥的规则笼罩沈追，紧接着流光四溢，沈追的身旁，站出来第三道金行分身。
　　“继续。”吕元纬目无表情。
　　“轰~”沈追开始分化出第四道木行分身。
　　然而从这里开始，沈追就感觉到了一股吃力感。
　　“怎么回事？”沈追眉头皱了起来。
　　第四尊木行分身虽然孕育出来，可沈追却发现，自己的神魂有些疲劳，洞天世界，也感觉到了巨大的压力。
　　“轰~”第五道土行分身也孕育了出来，沈追已经感觉到神魂有些摇摇欲坠，不过沈追还是咬牙坚持着成功。
　　“嗡~”第六道水行分身，在孕育到一半的时候，沈追脸色苍白，最终拿到流光，又倒转而回，回归到了七彩空间中。
　　第六道分身，孕育失败！
　　“怎么会这样！”沈追无法理解。
　　他原本以为，孕育分身，只需要消耗自己的灵力，而这灵力对沈追如今的底蕴来说，不过是九牛一毛罢了。
　　可刚刚一施展五行分身术，就感觉到无比吃力。
　　最后这水火分身，怎么都孕育不出来。
　　“大道神通，何其玄妙？”吕元纬沉声道。“拥有逆天的感悟能力，能触摸道本源规则之力，这种神通，岂是一个小小的神通一阶就能完全施展的？”
　　“你之所以孕育不出来第六第七道分身，是因为你的神魂，太弱了！”吕元纬道。
　　“自己的神魂弱？”沈追顿时无言。
　　放在之前，沈追是会对这种说法嗤之以鼻。
　　他的神魂历经九重雷劫，又连闯九十九层幽冥世界。
　　得血源神晶，以及地底魂魄精华增幅。
　　可以说，在一般的都尉都没有他的神魂强。
　　然而现在，吕元纬一说，他却无力反驳。
　　“大道神通，五行分身，神魂共享。”吕元纬缓缓道：“你本体的神魂，必须足够强大，才能支撑七大分身同时出现。”
　　“你刚刚踏入神通境，神魂虽然比一般人强多了，不过想要孕育七大分身，并且掌控如一，那就得更强。”
　　“你修炼的虚空之塔，虽然是一门神魂秘法，但重在防御，并非壮大神魂的法门。”
　　“此番突破后，你便去传武殿中，选择一门灵魂类秘法。”吕元纬道。
　　“是，弟子明白了。”沈追乖乖点头。
　　虚空之塔，是防御类法门，虽然也有提升神魂的功效，但却并不明显。
　　而五行分身术，对神魂极为苛刻，想要七大分身掌控如意，而且互相配合，甚至以后催动神兵、施展秘法……这得对神魂的要求多强？
　　单单神通一阶的神识强度，就有些不够看了。
　　“沈追，你要记住。”
　　“九州大地，何其宽广，天才如过江之鲤。为师就曾在京城中，见过有人掌握过更强的大道神通。”
　　“天赋好，不代表成就就高！”
　　“神通境与神通境之间，差距极大，极境只是让你起点高，如果不努力，骄傲自满？那经过数百年岁月，一辈子都只能是神通境！”
　　“有些天才，本身的就有超强血脉，又有资源培养，刻苦修炼，甚至在神通境时就可搏杀尊者。”
　　“神通境，只是刚刚开启强者之门，还算不上真正的强者。”
　　“为师听说你想封侯拜将！镇压一方，仅仅神通境，根本不够看。如果贪图享受，以你的根基，现在就是天天躺着不动，突破到神通九阶，都只是时间问题。”
　　“然而如果想要成为整个天下都有名的强者，你还差得太远！”
　　吕元纬的一连串呵斥，顿时让沈追惊醒。
　　的确，这天下未必就没有比自己更强的天才。
　　比如那大夏学宫，仅仅露出冰山一角，就有陈青山这样的人才，都能够在灵桥境中，以真言神通，牵引出一丝空间本源规则之力。
　　又比如武安侯、血魔宗主，都是名震一方的大人物。
　　论天赋，或许沈追稍微强一些。
　　可是大周王朝，地大物博，强者如云。四海八荒，都有上古、远古的传承留下，延续至今，这些传承，历经数万年而不朽，难道就没有天才了？
　　光是武安军，都有百万兵卒，整个九州大地，人口都是亿万计量！庞大的人口，日积月累，总会诞生一些悟性极高的逆天天才！
　　如武安侯这种天才，都无法封王，只能成为武侯，可以想象，中央王朝的天才、强者，得何其之多。
　　“天赋、悟性我不缺，但比起广袤大陆，超级宗族以及远古道统的精英，我还差得远。”
　　“大周朝廷规定，武侯必须得尊者级才能担任，我现在才神通一阶，想要封侯，最起码，得先成为尊者。”沈追心中充满着渴望。
　　“这一段时间，是你进步最大最明显的阶段，刚刚踏入神通境，还有很多变化，你便随我在风行殿中修行。”吕元纬道。
　　“是，师傅。”沈追乖乖点头，他巴不得师傅天天指点，可平时师傅太忙，也就刚拜师那会正儿八经的教过几天。
　　论境界实力，眼界阅历等等，吕元纬都可称得上名师，沈追自然愿意。
　　…………
　　风行殿，草原空间中。
　　沈追盘膝坐在一片草地上，金骨和体内的秘纹，慢慢浮现。
　　随着他的功法运转，这秘纹仿佛也如同有了呼吸一般，产生了某种律动。
　　“滋滋~”“咻咻~”
　　雷电与金色天地之力在沈追的周身聚集，这种波动一开始很模糊，不过逐渐就变得清晰。
　　金、雷，本源规则之力！
　　如果说先天境和灵桥境，只是借用天地之力，还算不上触摸到世界本源规则。
　　那么神通境，就可以开始掌握一丝本源规则的力量。
　　如果能够将其中一道，掌握到极其高深的地步，形成本源印记，那就可让洞天实化，突破神通七阶！
　　当然，想要达到尊者级，让洞天之内生灵孕育，那得对本源印记完善，达到自成规则的地步。
　　神通前三阶，洞天仍旧是虚化，不过已经可以存放许多物品，比如神兵、比如凶兽精血，比如灵力蕴含度极高的宝物。
　　能够掌握一丝本源规则力量，当然，哪怕是仅仅掌握一丝力量，都是强大无比的。
　　如那陈青山，以圣言神通掌握一丝空间之力，就形成了山字真言，落字真言，极为强大。
　　神通中三阶，拥有这种战力，如果军功足够，在军中可为都尉。
　　洞天世界半实化，能够掌握本源之力逐渐加深，达到神通六阶，开始凝聚印记核心。
　　神通七阶开始，本源印记产生，这代表着在某一道上，达到了极为高深的造诣，甚至能够打破五行生克的桎梏。
　　洞天世界完全实化，一出手，便可将敌人笼罩住洞天世界，能够让敌人的实力减弱，而自己的实力倍增。
　　…………
　　时间一天天过去，沈追待在这风行殿中，已经接近一个月。
　　这一个月时间。
　　沈追的五大分身，领悟速度惊人，已经能熟练掌控一丝本源之力对敌。
　　而沈追的本尊，金、雷两道，唯有雷之一道，才刚刚清晰感应到本源之力。
　　洞天世界的扩张，达到十万五千里，便速度变缓。
　　沈追时而修炼雷法，时而借助分身感悟，修炼刀法，除去未曾孕育出来水火分身之外，其余数道，都突飞猛进。
　　而在这一个月内，慈云世界的传承府邸，也一座座的被发现，离最后的尊者府邸开启的日子，越来越接近。
　　沈追的麾下，黄立、岳城、岳池，接连突破灵桥境。
　　而虞子期、王龙，进境神速，一举达到了灵桥巅峰。
　　沈追麾下的统领，达到了惊人的三十二位！
　　…………
　　一晃三十五天过去。
　　风行殿的大草原上，沈追也在此处修炼了四十五天。
　　唰~
　　吕元纬的身影，出现在沈追身前。
　　“师父。”沈追连忙起身。
　　“《千丝衍神诀》修炼得如何？”吕元纬问道。
　　“离入门还差一点，只分化出五道神识。”沈追摇了摇头。
　　刚刚突破神通境时，吕元纬及时的指出沈追并不能完全施展五行分身术，都是因为神魂相对来说弱小的缘故。
　　所以，在之后，沈追便消耗了三千万上等灵石，以及不少的军功，根据师父的指点，挑选了一门增强神魂的法门《千丝衍神诀》
　　同时，还为他将来的五行分身，预备了一套联合对敌的法门《五行封神阵》。
　　《千丝衍神诀》，乃是将神魂瞬间分化，一心多用。
　　分化十道神识，便算入门。
　　百道神识，便算小成。
　　千道神识，则是大成。
　　至于万道神识，军中鲜有人修炼到，因为这乃是武安侯创造的尊者秘法！
　　让神魂分裂，一心万用，个个都能独立思考，催动神兵，施展功法……这得多变态？
　　不过一个多月的时间，善功又被那幽冥世界的诡异门户给清了零……沈追的进度当然快不起来！
　　不过这《五行封神阵》，因为五大分身，都乃是先天道体，早早就掌握了一丝本源之力，所以很快就掌握。
　　然而五行封神阵，最大的威力乃是……七大分身，尽皆穿戴神兵，拥有秘法，以分身为根基，布下这阵法。
　　神魂增强慢，这阵法的完全威力，就施展不起来，只能施展一个残缺版。
　　“沈追，你的神魂其实达到了修炼千丝衍神诀的门槛，不过你刚刚突破，还无法洞彻神魂奥妙，此事急不得。”
　　“你的五大分身，都是先天道体，光是现在这分身的实力，没学习秘法，没穿戴神兵，都足以媲美神通二阶，算得上极为逆天。”
　　“想要完美掌控分身，难度也更大，无法一蹴而就。”
　　“不用灰心，千丝衍神诀，是水磨工夫，只要你不懈怠，总能够成功。”吕元纬宽慰道。
　　他也不想逼自己这弟子太紧，毕竟和他那大师兄燕鸿、二师兄云铎相比，沈追算是够努力的了。
　　大师兄燕鸿，闲云野鹤惯了。
　　云铎，则是有家族捆绑，许多俗事缠身。
　　跟他们比起来，沈追算是十分努力的了。
　　“给为师看看你这一个多月的成果。”吕元纬挥了挥手道。“用你的全力攻击我。”
　　“别留手，为师可不用你留手。”吕元纬笑道。
　　“是，师傅。”沈追也站了起来，眼中战意升腾。
　　师傅给自己陪练？这种好事哪里找？
　　玄灵铠甲包裹全身，土绝盾和弑神刀出现在左右手，明月腰带绑在腰间，沈追一瞬间的气势，就进入到了巅峰状态。
　　“嗡~”五大分身浮现，联合本尊在内，齐齐将吕元纬给围了起来。
　　九星噬魂珠，盘踞上方，五颗镇压空间。
　　其中四头地行夜叉，张牙舞爪，手拿钢叉，站立在五大分身之前。
　　“轰~”洞天世界浮现，沈追的头顶上，有一颗颗亮眼的星辰飞出。
　　神通境强者，卷起天地灵气，引动规则，搬山倒海，拥有星辰之力！
　　一颗星辰异象，就代表着力量的象征！
　　“咻咻咻~”
　　一颗、两颗、三颗、四颗……
　　足足七颗星辰，盘踞上空。
　　七星之力！
　　这一刻，除了悟性赠予之外，沈追的手段，尽皆施展开来！
　　“好、好！”吕元纬盯着那七颗星辰，眼中也有着一丝异彩。
　　能够在神通一阶，就拥有七星之力，自己这徒弟的潜力，简直不可想象。
　　“师父，小心了！”沈追战意升腾。
　　“来。”吕元纬微微一笑，吐出一字。
　　沈追的身体，就此不由自主的往前飞去。
　　靠！
　　师傅耍诈啊！
　　沈追顿时有些无奈。
　　都还没喊开始呢，言出法随的圣言神通就出来了。
　　不过这股拉扯力，在沈追的血源神甲爆发气息之后，便顿时减弱了些许。
　　“嗖~”沈追顿时施展风雷遁法，本尊化作一道流光，朝着吕元纬攻去。
　　“五行封神阵，起！”沈追一声低喝，五大分身，齐齐动了！

第三十七章 ：沈追的实力

　　“慢，动作太慢了。”吕元纬身形一闪，顿时就跳出了五行封神阵的包围圈。
　　“你的《千丝衍神诀》虽然没有达到入门的十道神念，然而五道神念也足以掌控五大分身，初步施展五行封神阵。”吕元纬身前刮起一道狂风，将沈追本尊的攻击方向都吹得偏离。
　　“既然决定施展五行封神阵，那就优先掌控五大分身，而不应该是本尊先行。”
　　面对吕元纬的呵斥，沈追一言不发，继续冲击，手中的弑神刀，顿时施展落雪刀法，天空之上，有着雷云聚集，上千条雷霆绞索，顿时施展开来。
　　“五大分身难道是死物？不懂变通？敌人移动，难道你的分身就不懂追击？五行封神阵，不是死阵，变幻无穷。”吕元纬轰出一道青色风刃。
　　这风刃虽然层次不高，吕元纬仅仅压制在神通二阶的实力，可风刃勾动了一丝本源之力，顿时就直接跨越重重空间，直接浮现在雷云上。
　　“嘭~”原本凝聚的雷云，瞬间消散。
　　雷法被破，沈追不慌不忙，十分冷静的劈下这一刀。
　　“这刀法，还算有点样子。”吕元纬微微一笑，脚尖轻点，顿时后退，暂避锋芒。
　　然而……
　　四大地形夜叉，呼哧着两条粗壮气息烟云，手持钢叉，拦截住了吕元纬的退路。
　　地形夜叉，乃是神通三阶实力！
　　而且皮粗肉厚，极为耐抗，吕元纬连续两道风刃，都没有将这地形夜叉给劈散，顿时就不得不停下身形。
　　“散！”
　　这一声退字，仿佛有着某种魔力，四大夜叉突然有如无头的苍蝇，四散奔逃。
　　待到地行夜叉之围解开，五大分身各据一方，手掐法决，神力迸射，手指齐齐指向天空，五种不同属性的神力，顿时与吕元纬的头顶汇聚。
　　“哈哈，不错，学得挺快。”吕元纬见到自己步入沈追的五行封神阵，顿时哈哈一笑。
　　沈追利用地形夜叉压缩他的空间，促成了五大分身施展法阵，算是变相的达到了目的。
　　“封禁！”沈追一声低喝，那五道神力，化作一道黄铜大吕，伴随着五丝本源之力，将吕元纬的身形，完全定在了原地一秒。
　　“好机会！”沈追的风雷遁，瞬间加速。
　　“噼啪噼啪~”一连串的轰鸣声响起，顿时就出现了五道巨响。
　　五鸣之速！
　　“斩！”沈追的弑神刀，当头落下，七颗星辰的力量，将这一片空间都微微扭曲。
　　在这一刻，沈追灵光一闪，掌握了一丝金行本源之力，让沈追的刀气落下的无比迅速，几乎是眨眼之间，就出现在到了吕元纬的头顶。
　　在这一刻，沈追清晰的感应到，自己的刀法威力，暴增一倍。
　　“慢！”吕元纬清喝一声，再一次使用圣言神通。
　　那刀气就以肉眼可见的速度变缓，最后被吕元纬一指弹开。
　　这一弹，似乎整个空间都错位。
　　五行封神阵，顿时落空。
　　刀气也劈在了绿草地上，形成一道巨大的沟壑。
　　“师父。”沈追兴奋的收起刀，落在了吕元纬的面前。
　　“不错。”吕元纬微笑着点了点头。
　　两师徒并非第一次切磋。
　　一个多月以来，吕元纬与沈追，总共进行了数次切磋磨练。
　　第一次，吕元纬压制在神通一阶修为，不过仅仅是第三天，当沈追适应了自身的力量暴增之后，便直接逼得吕元纬动用了超过神通一阶的力量。
　　之后，吕元纬便将实力提高到了神通二阶，对战的难度暴涨。
　　虽然只是跨越了一个小阶层，不过放在吕元纬这种顶级强者身上，也是极为可怕了。
　　风之本源印记，甚至都蕴含了一丝规则之力，让吕元纬的风系道法，极为可怕。
　　哪怕一成的灵力激发的招数，威力也是比之前强横许多。
　　再加上那神出鬼没的圣言神通，比之前更强，沈追屡败屡战，连吕元纬的边都没摸到。
　　一直到今天，掌握了一丝金行本源之力，再配合九星噬魂珠，以及五大分身，吕元纬在刚刚躲避刀法的最后一刻，也是动用了超过神通二阶的力量，才得以脱身。
　　“不过你也不可骄傲大意。”吕元纬叮嘱道。“远的不说，慈云世界中的战力榜单上，如果不算那尊斗战金刚，你现在本身的实力，可并非最强。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　不过吕元纬并不清楚，沈追还有底牌未出。
　　善功的悟性赠予，幻神道的幻境攻击，以及霸天神拳的拳印缔结，对吕元纬无用，但对其余高手，可就不是那么好受的了。
　　另外，沈追还有一大底牌，那就是……
　　应龙精血！
　　虽然在这风行殿内潜修，沈追一直未曾去试着掌控应龙精血，可踏入神通境……
　　沈追很确定，自己已经能够初步发挥应龙精血的部分威力！
　　“不知道掌控了这应龙精血，能够让我的实力提升多少。”沈追心中暗道。
　　他现在拥有七星之力，按理说即便是化身暗影魔豹，力量也不可能增长半星。
　　但应龙精血不一样，这可是一头尊者级神兽的精血。
　　“沈追，最近这梁王府的夏鸿，在不断的打听你的消息，虽然他做得很隐秘，不过还是瞒不住，你要多加小心。”
　　“夏鸿？”沈追神情一冷。“梁王世子夏靖被禁足，梁王府内的各脉公子，都争抢着这世子头衔。”
　　“看来，这夏鸿是想拿我作伐，在军中立威，收拢人心。”
　　“不过为师已经告知侯爷，让他隐瞒你的军功和突破的消息，目前他们还不知晓你已经踏入神通境的消息。”吕元纬微微一笑。
　　“师傅，你的意思是……”沈追心头一动。
　　“他们不是想对付你么，你突破神通境迟早会被知道，那么不妨就让他们吃个大亏，一次性把他们打痛。”吕元纬淡淡道。
　　沈追顿时嘴角抽搐。
　　原来师傅也深谙阴人之道啊。
　　沈追都可以想象得到，当对方仍旧把自己按照灵桥巅峰的实力来布局谋划。
　　结果自己却是神通一阶……
　　那梁王府的人，必定有来无回！
　　…………
　　在离开风行殿之后，沈追便回到了落雪峰。
　　翌日凌晨，在日常汇报的时候，黄立和付亮，禀报了一个好消息。
　　“大人，属下已经派出了一个后天巅峰，混进了归元宗。”
　　“哦？归元宗的位置找到了？”沈追眼睛一亮。
　　归元宗，那可是他义父的一大心病，也是沈追的执念。
　　让辛劳多年，妻离子散的义父重新团聚，这是沈追的愿望。
　　黄立和付亮对视一眼，顿时摇了摇头。
　　付亮道：“回禀大人，属下等人并未打探到归元宗的下落。因为这归元宗，只派出数量极少的先天境出来行走。”
　　“而且，回去的路径，就算是逼问，也逼问不出来，似乎被一股力量禁锢。”
　　“原本属下等人以为这是立下了心魔血誓，所以才不能违背。于是我们便压着一名归元宗的先天境，去了慈云世界内部。”
　　“不过这心魔血誓解除，那弟子却仍旧不知道怎么出来，又怎么回去。”
　　“嗯？这是何意？”沈追有些疑惑。
　　慈云世界的尊者力量，能够抹除神灵契约，自然也能够抹除心魔血誓。
　　如当初沈追和林泽签订神灵契约，不能透露慈云世界的消息，但在事后，这契约就无效了。
　　如果这归元宗的俘虏被解除了心魔血誓，那应该就能逼问出来。
　　“大人，这是宗派界惯用的手段，一种名为牵机引的功法。”虞子期站出来解释道。
　　“牵机引这种功法在宗派界中非常普及，但具体到各门各派，却又截然不同，拥有万千变化。”
　　虞子期解释道：“这些弟子出来，完全是凭借功法的特殊指引，一旦出来，便会完全失效，唯有等到召唤才行，所以脑海中根本没有这宗派方位的记忆。”
　　“倘若是回去，也是分成多段链接式，层层牵引。每一个人，都只知道一段地点，每一层都会仔细盘查，而且有些根本就是故意放出来的幌子。”
　　“可能一百个出来的人，宗派只隐藏了十个人是出来办事的，而且一旦有什么异常，随时可以抛弃。”
　　“后天境必须由先天境带领，先天境必须由灵桥境接应，直到最核心的位置，由神通境组织召回这些外出归来的弟子。”
　　“如此一来，这些弟子都不知道怎么出，怎么进，我们只抓到一个先天境，根本用处不大。”
　　沈追点了点头，宗派界隐匿多年，是有理由的。
　　若是能够轻易被找到，那都已经消失在历史的尘埃中。
　　能够存活到现在，必然是有着独特的生存法门。
　　“那你们是如何派人混进去的？”沈追问道。
　　“大人。”黄立笑道。“这个也简单，我们抓到的那个先天境，本身就是奉的出来收纳底层门人苦力的任务。”
　　“所以我们只是往里面塞了一个后天境，便任由他跟随离去。”
　　“这一兵卒，都是挑选的机灵之辈，且携带了资源和功法，又花大价钱，抹去了伪装的痕迹。瞒过第一层的探查，基本上就不会再被仔细查探。
　　如果要送先天境进入，那代价就太大了，而且还很容易被发现。
　　至于灵桥境以上，那基本上没可能。
　　此人混进去的主要目的，就是找机会接近大人的义母，找机会在下一次出来时，一并救出来。”
　　“按照我们现在搜集的消息，这归元宗的山门，在逐渐开放，已经有人听到灵桥境弟子，在外面行走的消息。属下以为，大人的义母被解救出来，用不了太长的时间。”
　　“好。”沈追深吸了一口气，严肃道：“此事务必要谨慎，宁肯迟些行动，也要确保我义母的安全。”
　　“是。”黄立和付亮齐齐应和。
　　沈追心中也有些激动和忐忑。
　　按上次的情报，他义母既然在归元宗中过得一般，那证明并没有人什么重视，也不会受到多大的监管。
　　二流中的顶尖宗派，麾下的人口数十万都有可能，仅仅是一普通人，沈追觉得黄立他们的计策还是很靠谱。
　　不过也怕万一，所以沈追宁愿拖延时间长些，也不愿意出现什么风险。
　　“该回河源城一趟了。”
　　…………
　　得到了消息之后，沈追便悄悄的出了万峰城，前往河源县。只留下一具分身，坐镇校尉府，
　　如今沈追的五行化身，也是神通境，并且灵魂共享，同样能够施展包括无相神功在内的诸多秘法，只不过在各系领悟上特别擅长。
　　当然，本尊最擅长的，还是金雷两道，其中金之一道，都掌握了一丝本源之力。
　　反倒是这雷之一道，本尊还未掌握。
　　河源城内。
　　沈追悄然出现在县衙府邸前。
　　“嗡~”一道身影浮现，县尊韦文河的身影顿时出现在沈追面前。
　　“沈追。”韦文河微微一笑。“恭喜你，成了神威校尉，踏入神通境。”
　　“韦大人。”沈追心中暗暗吃惊，他现在可是无相神功的隐匿状态，虽然在出现后就露出了原本的容貌，但气息却是隐藏的。
　　没想到，韦文河居然一眼看破，自己已经成就神通境！
　　“不必吃惊，我修的也是赤阳九龙图功法，我能够感应到，你体内已经诞生出一丝远古苍龙的力量，这是突破神通境才可能拥有。”
　　“县尊也修的是这功法，能够相互感应？”沈追恍然。
　　不过随后他更为吃惊，因为他仔细感应，韦文河的体内，居然也有一丝龙吟之音，在于自己体内的一道力量相呼应。
　　“走，进去说话。”韦文河挥了挥手，沈追也没反抗，顿时就一齐出现在了书房之中。
　　“沈追，是不是疑惑本官为什么这么快达到了神通境？”韦文河笑道。
　　沈追点了点头。
　　“毁宗弃庙之事，大局已定。我调回京城已经定局，功绩在这，也算得上高升。放下了诸多烦忧之事，落得清闲，便水到渠成的突破了。”韦文河一副轻松写意的模样。
　　“恭贺韦大人。”沈追佩服道。
　　韦文河的天赋，也着实惊人，这修炼速度，都超越了绝大多数人了。
　　之前一直被政务缠身，如今放下心事，立马就有大突破，不得不说，这样的天才让人羡慕。
　　“这赤阳九龙图，乃是远古大能，观神兽苍龙动静起卧创建，这门功法，在神通境时，可以捕捉到天地之间遗留的一丝苍龙血脉，化身苍龙法相攻击。”
　　“这算得上一门神通秘法，不过是囊括了功法，而且必须要以此为前提。否则根本无法修炼出法相来。”
　　“凶兽、神兽法相，能够牵引冥冥天地间的道韵，算是一门爆发攻击手段，不过消耗也很大，你回去之后，可以尝试练习，应该能够对你的战力提升有所帮助。”韦文河笑道。
　　“原来如此，怪不得我运转功法时，时常能够听到一股龙吟清音，原来这门功法，意图就是引起上古神兽残留在天地间的意志共鸣，化身法相攻击。”沈追恍然。
　　赤阳九龙图功法运转，时常有龙吟异象出现，沈追也一直不明白，现在总算是弄懂了。
　　和韦文河密谈了一阵，沈追便回去拜见义父沈山。
　　如今，在沈追用各种昂贵资源丹药提供下，义父沈山，也被沈追生生给提升成了一先天武者。
　　当然，沈追也仅仅是教导义父一普通功法，心火循环根本不用承受多少次，重点便是在延长义父的寿命。
　　如今义父沈山，都变得年轻了许多，原本满头白发，都出现了不少黑色。
　　“追儿，义父好多了，你不用时常回来看我，还浪费这么多的钱财。”沈山忍不住劝道。虽然他也知道如今儿子在武安军中，地位不低，可老人家的观念，还是没什么变化，节俭，关心沈追自己不够用。
　　“义父，这种丹药补品，追儿多得是，您老放心吃。”沈追笑道。
　　“哦，那就好。”义父沈山点了点头，末了，他又抬头看着沈追，欲言又止。
　　沈追顿时明白，握住义父的手臂道：“义父放心，我已经安排人手，进入到了归元宗的外城，要不了多久，义母就会回来，和您团聚。”
　　“好，好！”沈山激动的握紧了沈追的手臂。“那你义姐心兰呢？”
　　“义姐暂时还没有消息。”沈追摇了摇头。“不过义父放心，一旦有义姐的消息，我便会亲自前去，一定会把她带回来！”
　　…………
　　在河源城待了一天，沈追在与韦文河请教了一些化身苍龙的要诀和条件后，便又悄悄的返回万峰城。
　　与此同时，万峰城中，一座宽敞华丽的府邸内。
　　公子夏鸿，正听着属下的汇报。
　　“公子，事情已经安排妥当。”文清风恭敬道：“沧澜江对面，已经有魔宗的两名神通境，答应出面，过江偷袭卷云城与半月城。当他们过江时，镇守沧澜江那一片区域的两名都尉以及一位封号都尉，不会迅速赶到。”
　　“很好，哈哈”夏鸿击掌笑道。
　　“哼，本公子倒要看看，当他麾下十二座边城属下将领尽皆被抓，他到底敢不敢去救人！”夏鸿眼中闪过一丝阴冷。
　　“那沈追不是在沧澜江斩神通一战成名么？这一次，本公子就让他死在那！”

第三十八章 ：太上圣使，苍龙法相

　　沧澜江，幽暗林深处。
　　巨大无比，造型粗犷的独角城中，有一座高耸入云的塔楼矗立着。
　　这是独角城主的修炼地。
　　“吱~”塔楼最顶端，宽广华丽的大厅中，大门突然一声轻响。
　　“嗯？”原本坐在灵泉池中修炼的独角城主，陡然睁开硕大的眼睛，头顶上的紫色独角陡然亮起来，有些惊悚的看着那大门。
　　他头顶上的紫色独角，似乎有股火之本源波动，蓄势待发。
　　“谁！”独角城主一声低吼。能够悄无声息的潜入他的修炼地来，绝对是高手！
　　“嗡~”就在这时，那大厅的台阶下方，空间逐渐扭曲，仿佛水纹流转，在半空中形成两道人形轮廓。
　　两道身影，带着强烈的空间波动，突兀的出现。
　　其中一人，皮肤白皙几乎透明、眉心有三只竖眼紧闭，他身穿一件蓝色鹤氅，腰间绑着一根藏蓝色涡纹丝带，一头乌黑光亮的长发，身材魁梧，浑身宝光四溢，气息浩瀚如海。
　　另外一人，则截然相反，笼罩在一黑袍之中，看不清面容，周身的气息尽皆收敛，无比低调。
　　“独角城主，不要动手。”浑身宝光四溢，有着第三只竖眼的妖异青年挥了挥手。
　　仿佛空间都凝滞，那独角城主头顶上的紫色长角，便瞬间失去了光芒。
　　“空间强者！啊……是太上教圣使！”独角城主大吃一惊，顿时从灵泉中飘然出来，跪倒在地，心中惶恐不已。
　　“我坐镇沧澜江防线，不过是一小小的神通二阶，怎么会引动圣使亲至？难道是我压迫奴民太甚？不可能啊……”
　　独角城主心中胡乱猜测着，在看清楚来人之后，心中便不敢有丝毫反抗。无论是地位还是实力，他与这两名太上教圣使的差距，都不可以道理计。
　　太上教圣使，那个个都是逆天的精英天才才能担任。
　　仅凭对方这一手空间秘法，能够悄无声息的闯进他这重重禁制来，就足以证明，对方要杀他根本没有丝毫难度、
　　“独角城主，不要惊慌。”妖异青年微笑道。“我等只是接取了宗派任务，来此历练罢了。之所以不请自来，只是不想让外人知道，你可明白？”
　　“明白、明白！”独角城主疯狂点头。“圣使放心，属下绝对不会透露半点消息出去。”
　　“不知属下有什么地方可以为圣使效劳？”独角城主问道。
　　太上教圣使，虽然看起来境界不高，可论战力和地位，那也绝对不是他这种边境城主能够轻易见到的。
　　现在既然有幸见到，他当然得抓住机会，攀攀交情。
　　“哈哈，当然有。”妖异青年笑道。“独角城主提供给我们一份对岸武安军的兵力布防图，越详细越好。”
　　“沧澜江对岸？”独角城主微微一楞，不过还是很快点头。
　　“圣使稍等。”独角城很快就从体内拿出了一份地图。
　　“这是近半个月，武安军的兵力换防情报，不过信息庞大，我只负责东段千里防线的情报收集，如果圣使想要全线布防图，那得找六合宗的圣子才行。”
　　“不必了。”妖异青年招了招手，那份情报顿时就从独角城主手中消失，转而出现在他的手中。
　　“嗖~”两名太上教的圣使，顿时消失无踪。
　　“圣使、圣使慢走。”独角城主恭敬的跪送。
　　沧澜江。
　　浪花翻腾，江水不断的咆哮着，拍击在两岸岩石上。
　　嗡~
　　两道身影，出现在这沧澜江边的岩石上。
　　这两名太上教圣使，遥遥的看向对岸，那隐约可见的一座座城池轮廓。
　　“柯师兄，这就是沧澜江？对面就是大周朝廷，武安军驻守的边城了吗？”妖异青年有些兴奋。
　　“查尔古，不可大意。”一道低沉如磨盘转动的嗓音从黑袍底下传来。
　　“你族很久没来过九州了，如今大周王朝的实力不可小觑。”
　　“柯师兄，我明白。”妖异青年查尔古顿时收回目光。“我不会冲动的。”
　　顿了顿，妖异青年又重新看向武安军对面，有些遗憾道：“真是可惜，这次的目标只是一些灵桥境的蝼蚁，真想会一会大周强者啊，当年那位天命大帝，逼得我族在极北之地困守千年……”
　　“有机会的。”黑袍人转身道。“走吧，等待对面给我们信号，等他们的镇守强者离开防区，你我便迅速出击。”
　　“记住，动作要快，利用空间瞬移，直接进入那十二座目标边城。”
　　“是。”
　　…………
　　当太上教圣使刚刚离开独角城。
　　传武殿的传承空间中。
　　“起！”
　　沈追遥遥的看向远方一座小山峰，有一只青色龙爪，突然出现在山顶，整个山峰顿时就被生生的拔了起来。
　　“爆！”
　　这凝聚到极致的元气法相龙爪，顿时一合，巨大的抓力，顿时就将抓着的山峰直接捏爆。
　　“昂~”有一道畅快的龙吟之音响起，一头威严壮硕的苍龙虚影，顿时就从天空中飞速的缩小，最后回到地面，凝聚成一道小小的人影，正是沈追。
　　“所谓神兽法相，原来是以独特的功法为根基，体内的一丝苍龙血脉为引，神力运转，在体外控制天地灵气，凝聚成苍龙之体攻击。”回想起韦文河的话语，沈追脸上露出一丝恍然的神情。
　　《赤阳九龙图》这门功法，在晋升到神通境之后，便能让他的体内，凝聚出一丝苍龙血脉，牵引上古神兽苍龙遗留在这天地间的意志，化身苍龙之体。
　　这与炼化凶兽精血，获得化身，有异曲同工之妙。
　　“武者一道，与擅长道法的练气真人相比，很吃亏。如果不是走空间一道，就必须近身攻击。”
　　“而这天地法相，则是让武者的爆发速度更快、力量更强！”
　　“再配合一套《崩天爪》秘法，完全是朝廷为了修炼天地法相的武者而打造，威力莫测。”沈追微微一笑。
　　崩天爪，总共三十六式。
　　前十八式，为催山式。
　　后十八式，为崩天式。
　　沈追的悟性，经过善功系统的培养，根基何等可怕，在成功领悟出天地法相之后，不到三天时间，便在这传承空间内，将催山十八式，完全学会。
　　“轰隆~”沈追突然张开洞天世界。
　　只见这洞天世界内，山川海洋，陆地树木风雷，都已经扩大到了一个极限，最终停在十二万里的层次。
　　神魂居于府邸中，抬头看天，只见天空之上，有九颗星辰闪耀，不断有星光落下，滋润着神魂。
　　“这么快，就稳固了？”沈追心中一喜。
　　踏入神通境，因为十大洞天、三魂七魄融合，阴魂二魂彻底合二为一。
　　再加上身体要完成断肢重生，以及神魂成长……
　　种种蜕变。
　　都需要一定的时间。
　　也是突破神通境后的一个实力飞速增长期。
　　这也是吕元纬，为什么要把沈追留在风行殿中，修炼一个多月的缘故，便是为了巩固境界。
　　刚踏入神通一阶，许多强者都只有一星之力。
　　不过一段时间后，当神魂、洞天、肉身完全蜕变，实力就有一个大幅度的飞跃。
　　“恐怕连师父都没想到，我才神通一阶，就拥有九星之力。”沈追感受着洞天世界传递过来的力量，不由得闭眼陶醉。
　　之前吕元纬放他离开，便是因为他已经达到七星之力。
　　然而只有沈追自己知道，他的增长还远远没有完成，即便是现在，速度放缓许多，都远超过旁人的进境。
　　九星之力！
　　“轰~”沈追的体内，顿时飞出九团耀眼的光芒，星辰虚影，漂浮在头顶，举手投足之前，都蕴含着爆炸性的力量。
　　“好，蜕变完成，也可以尝试掌握应龙精血了。”沈追顿时心念一动，退出了传承空间。
　　之前没试着掌控应龙精血，那是因为蜕变未完成。而应龙精血，对神魂和肉身的冲击，都是极为强劲的。
　　一个不好，就可能导致正在飞速增长的神魂洞天肉身受创。
　　如今，蜕变完成，沈追自然迫不及待的想要尝试，掌控应龙精血。
　　“应龙精血的秘密，太过惊人，我在这万峰城中，都不保险。”沈追飞出传武殿之后，心中盘算着。
　　应龙，上古神兽排名第六的存在，虽然这头应龙生前可能境界并不算巅峰期，不过这种神兽的精血，恐怕就是尊者，都要眼红。
　　需知凶兽精血越强，被剥夺之后保存的完整度也就越大。
　　像应龙这种神兽的精血，哪怕沈追死亡，都可以永恒存在下去。
　　若是被人知道，那就危险了。恐怕无数强者，都要来抢夺。
　　“应龙精血，是我的一大底牌，杀招，不用则以，一用就必须将敌人瞬间杀死，不能走漏风声。”沈追思索了片刻，便很快变幻身形，悄悄的往万峰城外赶去。
　　…………
　　万峰城外，一片广袤的荒地上。
　　一艘龙首楼船，正在极速破空前行。
　　行军殿中，沈追打开一幅地图，不断的搜寻着合适的地方。
　　“隐秘，荒无人烟……这一处狂风沙漠，应该是最适合的。”
　　沈追的眼睛飘向地图的左上角。
　　狂风沙漠，是九幽山脉中，距离万峰城较远的边界，乃是武安军与宗派联盟之间的灰色地带。
　　两边的防线，在延伸至狂风沙漠，便都截止了。
　　因为这一处地方，根本没什么价值，而且狂沙风暴漫天飞舞，不适合人居住，就是灵桥境进去，都要被那风暴吞噬，难以出来，称得上是险地，基本无人会去这种地方冒险。
　　“咻咻咻~”有了目标，沈追体内的神力便迅速将这龙首楼船催动到极致，如利剑破空，迅速朝着狂风沙漠前进。
　　…………
　　狂风沙漠边界，一艘龙首楼船停在了半空中。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　远处那一抹黄色边线，有着惊天动地的沙尘暴，龙卷风。
　　即便是站在这边界，吹过来的砂石，无意中击打在结界上，都让龙首楼船的神力结界一阵晃动。
　　“好强的风暴，这要是灵桥境进来，怕是坚持不多一炷香吧？”沈追暗暗心惊。
　　天威难测，这还只是边界，若是处于中心，威力得多强？
　　“进去。”沈追深吸了一口气，顿时操控着龙首楼船飞进狂风沙漠。
　　“当当当~”巨石不断的冲击着龙首楼船，在神力结界上留下道道波纹。
　　沈追稍稍感应了一下攻击强度，便继续推进。
　　约莫飞行千里之后，风暴越来越强，周围的能见度也越来越低，灵识都探测不到万米。
　　“差不多了。”沈追皱了皱眉。这一处地方，风暴的攻击强度，都达到了令人发指的神通一阶。
　　如果再前进，恐怕连沈追都要顶不住。
　　手中浮现通灵罗盘，查探了周围的灵力波动。
　　“周围百里，都没有超过神通一阶的波动。”
　　“咔咔咔~”在龙首楼船的前方，神力结界，顿时形成了扁平的形状，沈追调转船身，龙首撞头向下，一头钻入下方的沙漠之中。
　　“砰砰砰~”尖锐的神力结界，疯狂的破开坚硬的地面，一直往下。
　　约莫钻入了近万米，沈追的神力都消耗了近五成，才完全停下来。
　　“大！”沈追怒喝一声，神力结界，猛然扩大，龙首楼船的四方尾柱，以及行军殿，不断的膨胀变大。
　　这一件大周朝廷无往不利的神兵，顿时将这地底撑出一片巨大的空间来。
　　“咚咚咚咚~”四大支柱，在一震颤动之后完全稳固。
　　“差不多了。”沈追点了点头。
　　盘膝修炼片刻，将神力恢复至巅峰状态。
　　尔后，洞天世界轰隆浮现。
　　“应龙精血，出来！”神魂意念，顿时朝着盘踞在府邸上的龙形精血压去。
　　“吼~”伴随着一道不甘的怒吼声，应龙精血顿时飞了出来。
　　这一滴精血，不再是滴溜溜的圆形，而是宛若实体飞龙，静静的漂浮在沈追身前。
　　“应龙精血。”沈追眼神火热。
　　在灵桥高阶时就得到了这应龙精血，如今，终于要炼化这滴神兽精血。
　　“轰~”金色神魂携带着无可匹敌的武道意志，顿时就刺入这应龙精血之中。

第三十九章 ：应龙的天赋神通！

　　“炼化！”
　　一声暴喝响彻地底空间，沈追的意志，猛然进入这头应龙精血的内部，意图束缚住这头上古神兽。
　　化身凶兽，代表是人类武者增长战力的最快捷方法！
　　一名灵桥境巅峰的武者，一旦控制住凶兽精血中的意志冲击，就能发挥出堪称恐怖的力量。这股力量，可以越级硬捍普通神通境的存在。
　　凶兽生前的实力越强，血脉越是高级，化身之后的实力越强悍！
　　拥有远古凶兽的强横肉身、吞天逐日的吸收能力、更加清晰的天地本源感应，以及天赋神通！
　　凶兽，是天地间的宠儿，天生就比人族强大。有些凶兽甚至一出生，就是神通境！
　　哪怕化身凶兽的方式，无法完全继承凶兽的实力，也要超过人族太多太多。
　　特别是当一个武者，拥有上古凶兽般的躯体，却又能够保持冷静，以人的思维方式，思考的时侯。
　　这样的存在，更加恐怖！
　　“轰！”
　　凶兽精血猛然炸开，化为千丝万缕，以极其霸道的方式，涌入沈追全身的血管，窜入四肢八骸。
　　这一刹那，以沈追强横的体魄，也是感觉到巨大的压力。
　　他感觉到，一股可怕的，不可思议的变化，正在自已体内发生。
　　上古神兽应龙的精血，在不断的改变着沈追的体质、经脉、肉身，尤其是沈追已经是暗金之骨的情况下，可承受的力量高度比普通人强百倍千倍，这种冲击、改造，也比正常神通境，来得更加猛烈！
　　“啊啊~”沈追忍不住叫出声来。
　　痛，无法形容的痛！
　　暗金骨，雄厚与大海般的气血，在这应龙精血面前，仿佛如同薄纸，一次次被撕裂，又一次次重整。
　　与此同时，气血也在疯狂的吸收应龙的能量。
　　沈追得到应龙精血后，从未想过，吸收它，会有这么强烈的痛苦。
　　当初吸收那暗影魔豹王的痛苦，比起现在来，根本就是如同挠痒痒一般。
　　然而沈追的意志，很快就清醒过来，以极大的耐力，强忍着，引导着这股力量。
　　“轰！”
　　一道巨响仿佛从身体传来，沈追感觉自己的暗金骨和血液，乃至神魂，都瞬间增长了十倍，一种无穷无尽的力量感，由内而外的散发出来。
　　“嗡！”
　　蒙蒙中，沈追感觉自已触摸到了，天地间某种玄妙不可言的规则！
　　在这地底世界中，有两类天地之力，顿时疯狂的躁动起来。
　　水土本源！
　　“轰隆！”
　　浩浩荡荡的天地元气，以一种恐怖的速度，涌入沈追的体内。
　　而原本稳固无比的地底空间，一片干燥的黄沙，突然喷涌出了大量的清水，瞬间就弥漫开来，将龙首楼船托了起来。
　　与此同时，这一片地底空间，也在迅速的扩大。
　　狂风沙漠地表，此时平整的沙漠，突然隆起一个巨大的山堆，仿佛有一头远古凶兽，欲要破土而出！
　　“昂！――”
　　一声洪亮的，仿佛来自遥远上古的嗷叫，猛然从黄沙地底出现。
　　隆起的山堆，直接炸开。一头身高近千丈，浑身充满着暗金色秘纹，头生双角，肋生金翼的上古神兽应龙，突然从地底黄沙中冲出，周围顿时山崩地裂，出现一个巨大的深坑！
　　上古神兽榜第六，应龙，重现天日！
　　“应龙司土，为云雨雷霆、沟渎河川之神。”
　　“龙修五百年生角，再千年为应龙。”
　　“应龙有翼，行云致雨，有佐定九州之功……”
　　“传闻，应龙有风、水、土、雷霆四种神通……”
　　沈追化身的应龙，顿时感觉到一股无比庞大的传承信息，自这血液中传来。
　　种种秘闻、传承，仿佛一下子塞进了自己的脑海。
　　凶兽榜，获得天赋神通的概率……
　　五百名以后的凶兽，天赋神通概率是一到四成
　　五百名以内，概率是六成。
　　一百名以内，必能施展天赋神通。
　　而应龙，是神兽。一旦掌握，是必得神通，根本无需碰运气。
　　不过这信息太过庞大，肉身力量的改变，也太过惊人。
　　“吼！”沈追忍不住长啸一声，来宣泄这种暴涨的不适感。
　　“轰隆~”
　　随着这一声长啸，周围的沙尘暴，龙卷风，漫天的灰色迷雾，竟然在这一瞬间，完全溃散！
　　所有黄沙落下，风暴消失，似乎有一股无形的力量，将这一片区域，完全隔绝开来。
　　“咕隆~”地面之下，突然有大片的水柱冒了出来。
　　天空之上，有雷光乌云笼罩。
　　千里之内，狂风沙漠，直接变成了大泽，微风拂过，一片片水波被激荡起来，波光粼粼，可以清晰的看到水底下的沙漠。
　　而在这片区域的边缘，那些漫天的沙尘暴却依旧存在。
　　诡异！
　　强大！
　　澎湃的，超越想像的力量，在体内鼓荡！
　　清晰的天地本源感应，如同游鱼得水，仿佛尽在掌握。
　　沈追顿时明白了，自己刚才是无意中，施展了应龙的一记天赋神通。
　　“本源领域！”
　　“以风、土、水、雷四系本源之力，创造出一个本源领域出来，在这片区域内，唯有四种本源之力，而且应龙对这四系本源之力，拥有着绝对的控制力！”
　　“如果不是走这四种道路的强者，在这片空间，根本引动不了丝毫的本源之力，而且，即便是契合这四种道路的强者，除非达到神通七阶以上，形成本源印记，拥有规则之力，才有可能打破限制。”沈追瞬间明白了这天赋神通的效用。
　　“这头应龙，生前恐怕对空间的造诣都很高了啊。”沈追不由得感慨。
　　虽然这本源领域的根本，是风、土、雷、水四系本源，然而这一天赋神通，却是禁锢了空间。
　　虽然不是掌控空间，而是禁锢，但这一天赋神通，代表着，这头应龙生前，绝对修炼到了一个极高的层次，以风、土、水、雷为跳板，领悟了空间本源。
　　“我还是太弱了，这本源领域，蕴含无数大道，种种本源之力形成这一片区域，似乎意犹未尽，这只是一个阉割版！”沈追马上就发现了一些奇怪的地方。
　　以他现在的应龙身躯感应，对天地之力的感知是无比强大的，顿时就明白了不足之处。
　　“这一招天赋神通，往上应该是以风、土、水、雷，形成绝对空间。可以掌握空间之力对敌，而不是像现在，只是禁锢空间，排除其余天地之力，留存四系本源之力对敌。”
　　本源之力、规则之力。
　　是两种概念。
　　本源之力，只是能够掌握各系天地之力本源。
　　然而规则之力，那可就完全不一样了。能够直接影响本源力量的规则，炽烈的火焰，也可以变得无比冰冷。
　　当然，那至少得神通九阶以上，而且是极为逆天的存在才能掌握，正常得是尊者才能拥有规则之力。
　　沈追估计，现在施展应龙变身，比拥有本源印记的神通七阶强者还要强。
　　当然神通七阶以上的强者，如果是一条道走得极为精深，又拥有实化的洞天世界，还是很有可能抵抗住这本源领域的。
　　具体对敌，就看是本源领域更强，还是实化的洞天世界更强了。
　　…………
　　“轰隆隆！”
　　浩浩荡荡的精元在体内流转，真的就像一条条宽阔的江河般，奔腾咆哮。沈追感到自已的力量，瞬间暴涨。
　　他本身就拥有九星之力，现在变化了应龙。直接拥有了上古应龙强悍无比的肉身，而且容纳的天地元气，也直接变到了原来的十倍以上！
　　“嗡嗡嗡~”
　　应龙身躯上空，一颗颗星辰浮现，
　　十颗、二十颗、三十颗……
　　一直到九十颗！
　　九十星之力！
　　而且，沈追感觉到，自己的体内深处，仍旧潜藏着巨大的力量，根本没有完全释放出来。
　　“这应龙精血，吸收了血源神晶的大半力量，恐怕比原先更加强大了。”沈追心中暗道。
　　“催山爪！”应龙身躯，猛然张开双翼，俯冲而下。
　　庞大的神兽精元，顿时就化作一道洪流，聚集到了硕大的龙爪之上，与此同时――
　　“嗡~”一道土系本源之力，远比沈追本尊自己施展，引动的那一丝金之本源强大太多，顿时就出现在这龙爪上。
　　一道迷蒙的黄色光华亮起，沈追的《崩天爪》，催山式，顿时就这地面上的水波分开。
　　“砰~”两排巨浪冲天而上，千里的湖泊，顿时一分为二，出现一道数十丈宽，上千米的巨大沟壑。
　　“嗤嗤~”两旁的湖水，被一股黄色光华影响着，完全悬浮着。
　　直到一炷香之后，才完全落下，将那幽深的沟壑倒灌，恢复平静。
　　“好，我这应龙施展崩天爪，远比苍龙之体施展，更为强大。”沈追不由得欣喜若狂。
　　这就是化身凶兽的可怕之处。
　　一头上古凶兽拥有了人的智慧，并且修练了人类的神通秘法，而且这《崩天爪》三十六式，本就是爪法，无比契合。
　　“若是等我本尊变得更强，将来这本源领域内，神通九阶的封号都尉面对我这应龙化身，也只有死路一条！”沈追充满着强大的信心。
　　他越强，这应龙化身，发挥出来的能力就越强大。
　　“吼！――”
　　沈追又分别尝试了以应龙之躯，施展雷神诀，效果同样是惊人的强大。
　　毕竟，有本源之力增幅和没本源之力，是很大区别的！
　　片刻后，沈追重新化为人形，立在这片湖泊之上。
　　应龙精血，则是化作一条黄色小龙，盘踞在神魂的头顶，吸取着力量。
　　“潜心修炼，提升境界，争取掌握更多的神通。”
　　应龙精血，潜力现在根本还未完全开发出来。
　　因为沈追本尊的境界太低了，连本源之力才刚刚掌握一丝，而且还是金之一道。
　　更别提，形成本源印记。
　　这庞大的传承，复杂且深奥，如同一片迷雾，伴随着应龙的力量潜藏在身体中，等待他的开发。
　　“起！”沈追一声低喝，水波顿时翻涌。
　　“哗啦~”龙首楼船，顿时冲破重重阻碍，破出水面。
　　加上吸收炼化，施展本源的时间……
　　他在狂风沙漠，都待了三天了。
　　沈追也不敢在这狂风沙漠施展太久，若是一不小心被人发现……
　　那恐怕整个边境都要轰动了。
　　“应龙化身不动则已，一动，就要确保万无一失，将敌人完全灭杀。”沈追心中暗道。
　　…………
　　远处，狂风沙漠的天威，又在慢慢朝着这边侵蚀而来。
　　显然要不了多久，那无边无尽的巨大沙暴，就会将这里的痕迹，完全清除掉。
　　“此行回落雪峰潜心修炼，等待慈云世界的最终宝藏开启。”沈追满意的踏上了龙首楼船。
　　…………
　　就在沈追回到万峰城后，沧澜江。
　　半月城，如今正是落雪峰第二统领王龙坐镇。
　　沈追成就神威校尉，分到了几十座边城，既是责任，也有好处，当然就派着他麾下战力最强的统领在边城坐镇。
　　而王龙，如今已是灵桥高阶，坐镇在落雪峰的这一片防区，地位仅次于虞子期。
　　半月城，城主府中。
　　“师弟，河源城内外，无忧无患，你如今倒是清闲得很啊。”王龙冲着身前的一个虚影笑着，一边有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　权力大，责任也大，整个落雪峰在边城的防区，沈追都完全放手让王龙统御，不得不说，这是一种巨大的信任，也是压力。
　　这道虚影，正是韦文河。
　　万峰城外，韦文河自然也能够通过道法手段与他这师兄王龙通讯。
　　“师兄。”韦文河微微一笑道。“你就别叫苦了，我还不清楚你？”
　　“若是让你闲下来，陪我在河源城居住，你恐怕会闲出病来。”
　　“哈哈，也是。”王龙笑道。“师祖说过，你修心，我修武、陈锋修道、马武兼具。”
　　“如今看来，还是师祖厉害啊，你这在河源城放下一切，立刻就有大突破，将来回到京都，师祖看了，一定会很高――”
　　“嗯？”韦文河微微一楞，顿时就看到王龙有些慌乱的神情。
　　与此同时，在王龙的腰间，一道光芒爆射而出，将王龙笼罩。
　　“师兄，你怎么――”
　　下一秒，灵识通讯被切断。
　　韦文河脸色变得沉重。
　　他师祖赐给王龙的护主宝物，被激发了。
　　“师兄出大事了！”

第四十章 ：阻拦本官者，杀无赦！

　　正常有急事，怎么会连一句话都说不出口，便中止了灵识通讯？
　　而且王龙身上的护体宝物被激发，这就表明……
　　王龙遭受到了攻击！
　　而且，沧澜江边城，有法阵守护，能够逼急到这种地步。
　　一定是那种极强的攻击，才会导致王龙在有护体宝物的情况下，都没有反应的时间！
　　…………
　　万峰城，落雪峰。
　　沈追正在和紫萱的神兵傀儡小火切磋着。
　　小火，乃是佛门器练神技打造的斗战金刚，实力在神通八阶。
　　让紫萱控制小火，来给自己当陪练，当然是再好不过。
　　“嘭嘭嘭~”斗战金刚面对沈追的疯狂进攻，有条不紊的抵挡着。
　　沈追的刀法，虽然快、灵力强横，甚至都勾动了一丝金之本源对敌……
　　可那斗战金刚，实力太变态了。
　　打造的材质，惊人的坚韧，防御极强，而且速度快，力量也大。
　　哪怕沈追让斗战金刚压制实力，他也是占不到丝毫的便宜。
　　不过有小火陪练，沈追的刀法，倒是更加熟练些。
　　师父吕元纬，是练气真人，而且圣言神通，神奇无比，根本不像是正常的练气真人。
　　小火则不一样，随时可以切换成两种道路对敌，作为陪练，当然还是小火这种喂招的神兵傀儡，要更好一些。
　　“铛！”再一次被斗战金刚给敲飞，沈追便收刀，没有再攻击。
　　“停，不打了。”沈追摇了摇头。
　　神兵傀儡，立刻收手，飞到紫萱的身旁站立。
　　“小火的实力，怕是一般的神通九阶，都不是他的……嗯？”沈追突然低头，一挥手，神威令出现在掌心。
　　他接到了一则紧急灵识通讯。
　　“怎么了？”紫萱好奇的问道。
　　“是县尊找我？”沈追微微一楞。“难道是赤阳九龙图还有需要交代的地方？”
　　算算时间，他从河源城离开，也没有多久，没想到县尊又突然联系他了。
　　没有犹豫，沈追顿时连接灵识通讯。
　　“嗡~”韦文河的身影，出现在了大殿中。
　　没等沈追开口，韦文河便立刻道：“沈追，王龙出事了，你速速查看边城的动静。”
　　“什么？”听到这个消息，沈追顿时就心中一惊。
　　“刚刚我正在和他聊着，结果突然之间，师兄身上的护体宝物就被激活，紧接着灵识通讯就被切断。”韦文河脸色有些沉重。
　　“一定是神通境强者，而且是那种极强的，精通空间的强者，才能一瞬间突破边城的结界，让师兄都来不及反应。”
　　“我立刻查看。”沈追连忙道。
　　然而，没等他有所动作，他的神威令，便突然冒出了红光。
　　一道加急的密令传到了沈追的脑海中。
　　“大人，半月城急报，有人――”
　　声音戛然而止。
　　沈追脸色阴沉，这是王龙的声音。
　　如果猜的没错，王龙并非没有反应过来，而是第一时间触动了这加急密令。
　　然而，他也仅仅是只有这一个举动，想来是根本来不及有更多动作。
　　“嗡嗡嗡~”没隔多久，又有三座城池的紧急传讯，到了沈追这边。
　　“嗖~”沈追脸色一沉，一言不发，顿时从神威校尉府冲天而上。
　　“喂，沈追。”紫萱立刻将沈追拦下来。
　　“此事有点不对劲！”
　　“怎么不对劲？”
　　“按照韦文河的解释，那王龙遭受的攻击，定然是神通境强者。能够做到这种程度的，要么就是洞天半实化的四阶以上强者，要么就是擅长空间一道的神通境。”
　　“边城何等重要？无论哪种，神通境跨江而来，都是大事。边城之地，有强者坐镇，到现在，都没有强者传讯给你，这其中肯定有问题！”
　　“嗯？”沈追一惊。
　　的确，担心则乱，他的防区，一连四座失守，怎么可能韦文河先传讯给他，到现在，边城坐镇的强者，还没有反应？
　　“管他什么不对劲，路上再说。”沈追深吸一口气，立刻就召出了龙首楼船，朝着万峰城外飞去。
　　城中，夏鸿的府邸。
　　当沈追的龙首楼船从落雪峰飞出，立马就有一个下人，来到了夏鸿的房间。
　　“公子，落雪峰刚才有一艘龙首楼船飞出。”
　　“嗯？反应倒是挺快！”夏鸿露出一丝冷笑。
　　“公子。”文清风皱了皱眉道。“事情有些出乎意料，沈追反应的速度太快了，太上教那边的人，未必能够及时弄到够多的筹码。”
　　“无妨。”夏鸿淡淡道。“叫江都尉借故拦他一拦，拖延一点时间。这点小事，本公子相信他能够做到。”
　　“这……是。”文清风欲言又止，不过还是很快照做。
　　…………
　　万峰城外
　　“嗖嗖~”龙首楼船，疯狂的冲刺着，神力结界激发到极致，划破长空。
　　“沈追，失守的城池，已经达到六座了。”紫萱说道。
　　“天心殿可有急报？”沈追问道。
　　“只有我们落雪峰镇守的七座边城出了事，至于到底是宗派联盟中的哪一方人，目前还没消息。”
　　“哼，果然是冲着我来的。”沈追眼神冰冷。
　　他没想到，上一次宗派联盟在沧澜江吃了大亏，居然还有人敢来触碰霉头。
　　“快快快！”沈追眼睛都红了。
　　边城的兵卒，可是有他大半的家底在，更别提，还有王龙他们这群老人。
　　龙首楼船发出一声嗡鸣。
　　沈追的神力完全是不要命的往里面灌输进去，这艘堪比四阶顶级的神兵，都有些承受不住。
　　…………
　　沧澜江，望山城。
　　这里坐镇着武安军中的一名都尉江涛。
　　此刻，身材魁梧江涛正在府中，看着掌中的一面镜子。
　　上面隐约产生哀嚎，元气轰鸣的声音。
　　“公子叫我拦一拦沈追？”江涛突然接到一道密令。
　　“也罢，便去会一会这位神威校尉。”江涛身形，冲天而起。
　　望山城上空，江涛驾驭着一楼龙首楼船，不断静静的等待着。
　　沈追若是最快的速度赶到，那就必须经过望山城。
　　江涛只需守株待兔。
　　“嗯？来得好快！”
　　江年凝神看去，只见天边出现一道红色流光，在飞速的接近。
　　“龙首楼船加速到了极致，会消耗灵力，这沈追不过一灵桥巅峰，居然为了属下这么拼命？”江涛冷冷一笑。
　　“很好，你越是拼命，消耗越大，公子的谋划，也越容易成功。”
　　江涛，是完全无法理解，沈追为了区区几个统领就不惜损耗的疯狂举动。
　　当然，他也是不知道沈追已经突破到神通境，如果知道，就没这么惊讶了。
　　“嗡~”望山城的护城大阵亮了起来，一道光幕，以望山城为中心，向四处散开。
　　不一会，一道往上万丈高，左右百里远的的结界，顿时就出现在这片空间中。
　　…………
　　龙首楼船的行军殿中。
　　“沈追，前方的望山城，出现了阻拦结界。”紫萱道。
　　“望山城，是哪位都尉坐镇？”沈追皱了皱眉，楼船慢慢降速，他感觉到了一丝不对劲。
　　“都尉江涛，根据情报，有人曾见到过他出入梁王府。”
　　“又是梁王府的人！”沈追顿时火冒三丈。
　　“给江涛发一道传讯，若是没有应答。紫萱，叫小火随时准备出手。”
　　“沈追，你是想……”
　　沈追深吸了一口气，冷冷盯着前方。
　　“我们，冲过去！”
　　…………
　　望山城，江涛遥遥看着前方。
　　“嗯？竟然见到阻拦结界都不停下？”
　　“好个沈追，真以为自己成了神威校尉，就了不得了。”江涛冷哼一声。
　　他当然收到了沈追传来的消息，然而却根本没打算照做。
　　“来者止步，望山城正在戒严，必须接受盘查方可通过！”江涛的身形升腾而起，神识远远的传开来。
　　“江都尉，下官的边城失守，江都尉不去援救，反而在此处设下障碍，意欲何为？”沈追喝道。
　　“沈追，此刻边城出了事，本官当然要保护望山城不受外敌攻击，防止内外受困。”
　　“既以确认我的身份，为何不放行！”
　　“你且速速落下，前来让本官盘查一番！待确认身份，有了命令，自会放你过去！沈追，本官现在，正式征调你到本官麾下，待本官整顿之后，再一同出发。”
　　“哼！江都尉，你且看看，你能否征调与我？”沈追冷笑道。
　　他师父都请武安侯为他隐瞒军功，谁都无法查看，待遇特殊，别说江涛仅仅是都尉，就是封号都尉，都不可能阻拦他。
　　这就是神威二字的特殊待遇，人皇钦定，武侯庇佑！
　　江涛一言不发，他发现自己果然无法征调沈追。
　　不过，他还是没有撤掉那阻拦结界。
　　“江涛，你可知阻拦我的下场！”沈追语气冰冷。
　　他此时也是明白，这江涛根本就是故意阻拦自己，而且恐怕和梁王府，脱不开干系。
　　沈追不但不减速，而且速度还更快了三分，直接加速前冲，他根本不愿意和这江涛多费唇舌。
　　每慢一秒，他的边城损失就会更大。
　　“混账！”江涛见沈追根本不减速，反而一头冲过来，而且直呼自己的名讳，顿时就怒了。
　　沈追是神威校尉不假，可他是江涛是都尉，这番举动，是完全不把他放在眼里。
　　“速速给本官停下，否则拿你是问！”
　　沈追根本不答话，直接朝着江涛的龙首楼船撞去。
　　江涛是这望山城的核心，如果收拾了他，那这结界自然也就不攻自破。
　　“好胆！”江涛见沈追居然肆无忌惮的朝着自己撞过来，顿时也控制着龙首楼船对冲过去。
　　说到底，龙首楼船的神力结界，只是控制着本身的神力经过行军殿中分神像放大。
　　这种对冲的情况，比的就是谁的神力更加雄厚！
　　双方都在一瞬间加速！
　　江涛身后，还有几首流光飞舟，乃是统领级，顿时就跟在主将身后。
　　不过他们的速度太慢了，不一会就被甩在了身后。
　　“唰唰唰~”
　　破空声逐渐逼近，沈追眼中狠厉之色显现，瞬间就将龙首楼船激发到了极致。
　　“哼，区区灵桥境，哪怕你成身为校尉又如何？敢这样冲撞本官，就是杀了你，谁也不能怪我！”江涛眼中露出一丝狠辣之色。
　　“嘭！”
　　终于，两艘龙首楼船，狠狠的撞到了一起！
　　双方的神力结界，在一瞬间，就变得极为扭曲。
　　只是一刹那，沈追和江涛的神力，齐齐的下降。
　　紧接着，江涛的龙首楼船结界消失，那一刹那，他的神力，几乎就被削得见了底。
　　“咔咔咔~”龙首撞头，都出现了一大块缺口，整个楼船，顿时就倒飞出去，在空中不断打转，显然是失去了控制。
　　“噗~”江涛站在行军殿内，顿时摔得七荤八素，嘴角溢血，脸色苍白。好一会儿，都没有缓过神来。
　　“这、这怎么可能？”江涛难以置信的盯着前方。
　　沈追的龙首楼船虽然也晃动不止，但是却立马就悬停得稳稳当当，而且神力结界犹在。
　　“我神通四阶，他只是一个小小的灵桥巅峰，这是怎么回事！！”江涛脸上满是震惊之色。
　　龙首楼船，是与主人的神力为一体的，在他刚才全力激发时，结界一瞬间被迫，他的神力一下子就达到了低谷，受了重创。
　　这等于是，沈追从正面交锋，一举击溃了他的防御，完全是碾压之势！
　　沈追从自己的龙首楼船上飞出，落在江涛的行军殿前，冷冷的盯着江涛。在他的身后，则是跟着笼罩在黑袍法器下的神兵傀儡小火。
　　论实力，江涛是神通四阶，本不至于如此不堪。
　　可是在刚刚冲撞的一瞬间，沈追便命令小火悄悄的出手。
　　斗战金刚，那可是神通八阶！
　　而江涛，仅仅是神通四阶。
　　两者的差距，完全不可以道理计。
　　这一瞬间，江涛的神力防御，就被小火摧枯拉朽的击破，连带自己，也受到了重创。
　　“你、你想干什么！”江涛见沈追迅速逼近，顿时就厉喝道。
　　看到沈追拿出弑神刀，他顿时就躺在地上哀嚎道：“我是都尉，沈追，你、你不能杀我！”
　　“你忘记了，万峰城外，你无法征调我，就不在规矩之内。”沈追冷漠道。
　　“噗~”没等江涛继续开口，沈追的弑神刀，就斩爆了江涛的身躯。
　　“咻~”金色的神魂惨叫着，欲要逃遁。
　　然而沈追早已拿出了噬魂珠，空间镇压下，江涛根本无处可逃！
　　四头地行夜叉，顿时扑了过去，将那江涛的神魂，分而食之。
　　“轰~”四头地行夜叉，背后的隆起顿时再度变大，已经有翅尖露出。
　　将这江涛的东西统统带走，望山城的统领们，这才姗姗来迟。
　　众将领顿时惊骇的看着这一幕。
　　不到片刻，自己的上官，就被沈追斩了？
　　这才多久？
　　“轰~”沈追的龙首楼船，再度发动，同时，一道冷酷的声音传来了出来。
　　“敢阻拦本官者，杀无赦！”
　　七八艘流光飞舟，顿时惊恐的让开位置，眼睁睁的看着沈追离去。

第四十一章 ：沙漠中的对决

　　万峰城内，夏鸿的府邸。
　　“什么？”身穿华丽冠服的夏鸿，正在品尝着美酒，蹭的一下站了起来，脸色阴沉的看着文清风。
　　“你说什么？江涛死了？”
　　“是的，公子。”文清风道：“就在刚刚，有人传来消息，江涛死在了沈追的手下。”
　　“这怎么可能？”夏鸿难以置信道。“江涛是神通四阶，沈追只是灵桥巅峰，这才多久，他怎么会死了！”
　　面对着夏鸿的咆哮问话，文清风也是微微冒汗道：“公子，属下猜测，那沈追或许是有什么高手相助，其次，就是拥有强大的秘宝，导致江涛根本没拦住。”
　　“沈追发现了慈云世界，又经风行建军吕元纬之手出售，极有可能，就在四大商会那里换来了什么了不得的神兵。”
　　“那也不至于这么快，而且神兵有使用限制，他就算拿着五阶神兵，都催动不了。”夏鸿皱眉道。
　　“还有一个可能，那就是沈追已经突破到了神通境。”文清风道。
　　如果是神通境，那么催动神兵，就比灵桥境容易多了。
　　“这个卑贱的杂种，让他成长起来了。”夏鸿眼中闪过一丝阴郁。
　　无论是拥有强大神兵秘宝，还是突破到神通境，这都给此行的计划蒙上了一丝阴影。
　　“公子，我们要不要……”文清风小心翼翼道。
　　“不用。”夏鸿冷漠的看着远方。“此事我梁王府不用牵扯进去，有太上教的人出面就够了。”
　　“哼，太上教的两名圣使，可不是江涛这种普通货色可以比拟的。虽然只是神通低阶，不过却是来自三大超级宗门，沈追若是中计，难逃此劫！”
　　夏鸿对自己的计策还是很有信心的。
　　能成圣使，在三大超级宗门里面，可是代表着极为拔尖的精英。
　　就连夏鸿，都没想到对面会舍得派出两名圣使过来。
　　其实，这也是因为沈追在灵桥悬赏榜上排名第六的缘故，本身就有高额的悬赏。
　　再加上有情报，且圣使都擅长空间之道，报名本事极大，心高气傲。
　　两相结合，就促成了此次的行动。
　　既能击杀一名敌对的天才，又可获得巨额奖赏，还能完成宗门任务，何乐而不为？
　　夏鸿虽然是梁王府的公子，现在却也不敢明着去动沈追。
　　如果坐实了勾结三大超级宗门的罪名，那就麻烦了。
　　所以他也仅仅是让江涛借故‘拖一拖’。只是没想到，那江涛如此不中用，竟然直接被沈追给斩了。
　　“等吧，我相信太上教不会让本公子失望。”夏鸿冷哼一声，又重新坐下。
　　“是。”
　　…………
　　沧澜江，门城。
　　“嗡~”两道人影出现在这城主府内。
　　府内，有五行统领归藏以及多名先天境，瞬间激活法阵，一条炙热的火龙，顿时就咆哮着，朝着查尔古与黑袍人冲过去。
　　一名灵桥中阶的统领，十位准统领，占据阵法方位，这条火龙的威力，都接近了神通一阶的程度。
　　“哼，不自量力！”查尔古冷哼一声，身前突然出现一个圆形黑洞。
　　这条火龙冲过来，顿时就陷入黑洞中，尔后黑洞迅速合拢。
　　足以威胁到神通一阶的火系道法，顿时就消失无踪。
　　“变阵！”归藏冷静的呵斥，几位准统领，又跟着的命令行事，府内的机关法阵，顿时转动，爆出了大股的火光，将众人的身形隐匿。
　　“真是烦人。”查尔古皱了皱眉头，随手一击。
　　蕴含着一丝空间本源的黑芒，顿时就将这火光破掉。
　　五行统领归藏，以及诸多准统领，顿时就口吐鲜血，落在了地面上。
　　“胆敢侵犯我武安军地界，校尉不会放过你们的！”归藏咆哮着。
　　在王龙出事后，他们就接到了消息，所以有所防备，只是没想到，来人居然这么强。
　　“哼，等的就是他。”相貌妖异有着第三只竖眼的查尔古顿时挥了挥手，归藏等人，就陷入了昏迷之中，尔后被捆绑起来，收入了一颗白色的珠子内。
　　“查尔古，看到了吗。”黑袍人低沉的嗓音响起。“以往在青州那边偷袭边城，都没遭遇到这么强的抵抗，这位神威校尉麾下的统领，无论是反应速度还是防御手段，都远远比一般的统领强。能够调教出这种手下来，这位神威校尉，不简单啊。”
　　“是有些难缠。”查尔古也点了点头道。“这位神威校尉，想法独特，每一城的统领麾下，都齐聚了五行阵法，配合灵桥境施展，导致我们的行动，远远没达到预期。”
　　“不过。”查尔古有些兴奋道。“我现在倒是越来越期待，见到那位神威校尉了。”
　　“行动吧，对面那位既然说此法有效，筹码也差不多了，能不能逼得那位上钩，就看天意了。”
　　“哈哈，走。”查尔古竖眼微睁，顿时就有一股空间波动，将两人传送出去。
　　…………
　　一炷香之后，门城。
　　沈追的身影从天而降，落在城主府中。
　　城池整体倒是完好，除了法阵被破之外，城内的普通次籍周民以及士兵，都没有损失。
　　唯有小部分的先天境队正，以及统领，却是消失无踪。
　　“来晚了一步。”沈追脸色难看。
　　“沈追，你发现没有，七座城池，基本被掳走的都是统领级和准统领。至于先天境兵卒和普通人，损失微乎其微。”紫萱道。
　　“对方好像有目的，我猜，他们是想以此来要挟你，逼你现身。”
　　“我也发现了。”沈追深吸了一口气。
　　以对方的实力，破城而不杀人，只是掳走，必然是冲着自己来的。
　　也对，区区灵桥境统领，怎么比的神威校尉人头值钱？
　　“这是什么？”沈追眼尖的发现，在城主府的座椅上，留着一颗菱形珠子。
　　“是蜃楼珠。”紫萱轻轻的打出一道灵力。
　　“嗡~”蜃楼珠，顿时就微微颤动，随后一道光芒，就飘了出来。
　　一道虚影，顿时就浮现在空中，只是面容被法术遮掩，看不清容貌。
　　“神威校尉沈追，你的手下一个都没有死。”虚影开口道。
　　他的手里捏着一颗白色的珠子，沈追可以看到，那珠子的里面，许多人影，都静静的躺着，陷入沉睡。
　　“不过，他们也许马上就要死了。”
　　虚影淡淡的笑道：“我听说你们大周朝廷，从不放弃任何一个军人。”
　　“也崇尚公平和规矩。”
　　“我，查尔古！只有神通二阶！擅长空间一道！以先祖的名誉发誓，用你的这些手下为赌注！”
　　“会在狂风沙漠等你一个时辰！公平一战！”
　　查尔古声音中有着一丝狂热的战意。
　　“我只允许你一个人前来！”
　　“时辰过，他们死。”
　　“大周有高手出现，他们也死！”
　　“如果你能赢我，你的属下就可以活命！”
　　顿了顿，查尔古冷冷道：“当然，你也可以试试看，叫上强者来帮你，看看是你们先找到我，还是我先杀死你的属下。”
　　“他们的生死，就在你一念之间。握住这颗蜃楼珠，当你到狂风沙漠，便会自动指引你。”
　　嗡~
　　影像消失。
　　沈追脸色顿时皱起了眉头。
　　对方的条件，说得很清楚。
　　想要救人？
　　可以，一个人去！
　　请高手，王龙他们死。
　　时辰过，王龙他们也活不成。
　　对方擅长空间一道，又在狂风沙漠那种极端混乱的环境中，必然有手段，可以察觉到有没有高手前来。
　　而且，对方给的时间很短，一个时辰，差不多就是赶路的时间，就是想请强者帮忙，恐怕都来不及。
　　“沈追，小心有诈。”紫萱连忙道。“查尔古也许根本就是在说谎！他可能不止神通二阶，更不止是一个人。而且、而且他明显就是冲着你来的。而且狂风沙漠，极为特殊，选择这里，定然是有意为之。”
　　“但我却不能不去。”沈追摇了摇头。“先不说建立五行营和培养这些准统领花费了我多少资源。”
　　“只只谈王龙付亮他们……从我落魄时就给与了我很多帮助，一直跟随着我，哪怕面对梁王府和李乘风时，都毫不犹豫的支持我。我绝对不可能眼睁睁的看着他们死去！”
　　“倘若连手下都庇佑不住，如何对得起神威二字，又谈什么封侯拜将！”
　　“我支持你。”紫萱点头道。
　　“哎，你带上小火，放入洞天世界中，有小火帮助，你救人的机会更大一些。”紫萱道。
　　“嗖~”斗战金刚，迅速的出现在了沈追身边。
　　“好。”沈追也没拒绝，顿时将斗战金刚，收入洞天世界中，尔后冲着狂风沙漠飞去。
　　…………
　　狂风沙漠。
　　查尔古与黑袍人，静静的矗立在一片黄沙中。
　　虽然周围有许多沙尘风暴怒吼，可一靠近这两人周围万米，便直接消失不见，凭空逸散。
　　“柯师兄，你说这位神威校尉会不会来？”查尔古手中把玩着一颗珠子，看着远方。
　　“不知道。”黑袍人摇了摇头。“按照宗派界的行事风格，灵桥境，先天准统领，不过是蝼蚁罢了，根本不值得强者天才们以身冒险，价值完全不对等。”
　　“然而，大周王朝的人不一样，天命大帝建神庙，立道法，很在意蝼蚁般的普通人。八百年来，这大周王朝的人，受天命大帝影响，出现过许许多多，强者为了救弱者而身死的例子，并且广为传颂。”
　　“所以，师兄认为那沈追还是有很可能会来？”查尔古问道。
　　“嗯。”
　　“那就好。”查尔古笑道。“待会劳烦师兄护法，让师弟我好好玩一玩。”
　　“查尔古，不可大意。”黑袍人叮嘱了一句。
　　“我明白。”查尔古点了点头。
　　…………
　　狂风沙漠外围，沈追的龙首楼船停了下来。
　　此次来狂风沙漠，沈追并不惧怕对方的多强。
　　因为，那查尔古即便是说谎，实力顶天了，也不会超过神通六阶。
　　无他，神通七阶以上，那都是封号都尉级别了。
　　而且又擅长空间一道，这样的强者，根本不可能为了沈追的人头悬赏出动。
　　如他师父这种，神兵随随便便就送人，可见其财力。
　　所以，沈追猜测这来人，只有极小的一丝可能，是神通六阶以上。
　　最大的可能，是神通四阶至六阶。
　　当然，最好的结果，那就是真正入那查尔古所言，只是神通二阶。
　　所以，这一次，难就难在营救。
　　“如果真是空间一道的神通境强者，就必须小心了，一个不好，王龙他们就有性命之忧。”沈追也很谨慎，毕竟人在对方的手上。
　　从怀中拿出蜃楼珠，沈追便感觉到这蜃楼珠欲要脱手飞出去。
　　沈追顿时放开禁制，跟随着这蜃楼珠过去。
　　“来了！”狂风沙漠内，查尔古眼睛一亮。
　　唰唰~
　　两人一动，顿时出现在离沈追万米之外。
　　“嗯？”沈追感应到两股气息，顿时就朝着查尔古的方向看去。
　　“哈哈哈，神威校尉果然好胆识，居然真的单刀赴会。”查尔古不由得大笑起来。
　　“本官已如约而至，人呢？”沈追冷漠道。
　　果然，这两人的气息至少是神通三阶以上，
　　“他们在这里。”查尔古手中出现一颗白色的珠子，里面似乎蕴含着重重人影，仿佛有一个世界。
　　“这叫天象珠。”查尔古微笑道。“乃是我族的一件神兵，可装万物生灵。”
　　“哼，阁下既然想求公平一战，为何不放了本官的人。”沈追故意道。“如此行径，岂非勇士所为？”
　　“哈哈哈。”查尔古忍不住大笑起来。
　　“勇士？”
　　“公平？”
　　查尔古笑声一收，冷冷道：“神威校尉，你还真是天真啊。”
　　“公平，是给强者的。”
　　“你一个小小的灵桥境，也敢要公平？”查尔古讥讽道。
　　“不过……”查尔古阴笑道：“看在你如此天真的份上，我倒是可以给你一个机会。”
　　“嗖~”查尔古手中的天象珠，顿时一闪，出现在了万米高空，滚滚风暴中。
　　最后，天象珠定立在空中不动。
　　“神威校尉，每隔十息，这天象珠内，就要随机死一人。能不能救下他们，就看你的本事了。”
　　查尔古伸出右手，朝着沈追勾了勾手指。“要快哦。”
　　“嗖！”沈追心中一喜，却不动声色，身形顿时腾空而起，猛然冲向天空中的天象珠。
　　与此同时，查尔古的身形一闪，拦截沈追。
　　“滚开！”沈追身上，突然爆出一大股浓雾，这还是当初自郝立海身上得知的，名为‘烟灵染’的奇物，有遮蔽灵识，扰乱感知的功效。
　　“噗~”查尔古一挥手，一股空间波动，顿时就形成一道利刃，切割而来，玄灵战甲、暗金之体削弱之后，其实攻击威能不足一成，沈追却仍旧是装作吐血不支，倒退而下。
　　“哈哈~”查尔古见沈追如此不堪一击，顿时大笑起来。
　　然而――
　　“嗖嗖~”一道火红色的身影，突然就从那浓雾中，冲天而上，速度之快，完全超过了查尔古的想象。
　　神兵傀儡小火，几乎在一息之间，就来到了天象珠的身边，一把将其握住，随后直接切断了查尔古与天象珠的联系，尔后一口吞入腹中。
　　“什么？！”查尔古的笑容，顿时僵硬，震惊不已。
　　地面上，沈追嘴角的血液，不知道什么时候已经消失，冷漠的盯着查尔古。
　　“小火，杀了他们！”

第四十二章 ：九转不灭，神眼族

　　“是。”神兵傀儡小火，顿时就俯冲而下，如同瞬移般，出现在了查尔古的身前。
　　“喝！”面对神兵傀儡的攻击，查尔古身上，顿时出现一道鳞甲，密密麻麻的覆盖着全身，而且这鳞甲在延伸到第三只竖眼时，顿时如同拥有了生命一般。
　　青色的灵甲，让查尔古仿佛人形蜥蜴，模样狰狞恐怖，第三只竖眼，猛然睁开！
　　“嗡~”仿佛有一道漆黑恐怖的光束，瞬间从那第三只竖眼中爆射出来，将神兵傀儡小火给笼罩。
　　斗战金刚的身形速度，瞬间锐减，整个人都仿佛陷入泥潭之中。
　　“佛门的斗战金刚！师兄救我！”查尔古怒吼着。
　　他一眼就认出了这是佛门器练神技打造的斗战金刚，顿时惊怒交加！
　　然而，沈追早就警惕着这黑袍人，所以当时小火接受指令时，是有一道携带着火之本源的道法去攻击黑袍人的。
　　道法攻击黑袍，近身攻击查尔古。
　　所以黑袍人此刻，也是自顾不暇。
　　但是，黑袍人身上的重重魔气，居然如同一个磨盘一般，把小火的攻击层层削弱。
　　他身上的黑袍，似乎是一个极为强大的神兵，将攻击阻挡了下来。
　　这古怪的一幕，也让沈追心头一跳，黑袍人暂且不说。
　　虽然强，但却只是依靠着外物。
　　而那查尔古，身躯虽然摇摇欲坠，身上的鳞片都不断爆开，出现大片血液，然而却这古怪的一幕变身，却是让沈追心头一跳。
　　这查尔古，到底什么来路？眉心竖眼的神通，居然能够挡住小火的攻击。
　　“沈追，他们是极北之地的神眼族人！”紫萱的声音从神威令中传到沈追的脑海中。
　　虽然紫萱并未来狂风沙漠，可神兵傀儡，是认的紫萱为主。
　　意识相连，傀儡能够看到的，当然紫萱也能够看到。
　　“神眼族？”沈追一愣。
　　“对，神眼族。”紫萱道。“不过神眼族的人，数量极少，且久居极北苦寒之地，在九州大地上，很少能够看到他们的影子。”
　　神眼族，算是百族中比较强大的族人，他们的外形和人族非常相似，历史上还有一段时间，把神眼族当成人族的一份子，一并算在内。
　　不过神眼族的数量很少，而且繁衍起来不容易，再加上神眼族变身时的异像，已经和人族有很大区别。
　　但，这样稀少的种族，也代表着强大！
　　每一个神眼族人出生，就是先天生灵，只要能够顺利成长起来，几乎个个都能达到灵桥巅峰，而且突破到神通境的几率非常大！
　　神眼族，天生对空间本源敏感，他们那额头上的一只竖眼，一旦到灵桥境，就会拥有空间类的天赋神通！
　　在历史上，神眼族也有辉煌的时刻，甚至出现过，神通境的神眼族人，依靠着这一天赋神通，击杀尊者的例子！”紫萱介绍道。
　　“什么？”沈追微微一惊。
　　“神眼族天生强大，也意味着种族数量不可能太多，而且空间天赋，乃是极为逆天的存在，几乎很难杀死。不过我听说神眼族已经慢慢消亡了，没想到，居然还存在。”
　　“先天生灵，天空天赋，神通境搏杀尊者。”沈追感慨不已。
　　大千世界，无奇不有，没想到今天来刺杀自己的，居然就是一个极为强大种族中的天才。
　　正在沈追感慨时，那原本被小火的火系道法控住的黑袍人，突然也冲破了防御，朝着沈追冲过来。
　　“竟然都不跑，还想反杀我？”沈追眼神一冷。
　　寻常的神通三阶，既然认出来了这一尊斗战金刚，怕是早就该夺命而逃，争取一线生机。
　　黑袍人与查尔古，却是迎难而上，显然如果不是傻子，那就是有一定信心能够在小火的手下活命。
　　“不自量力！”沈追怒喝一声，顿时施展苍龙法相，化作一头虚实相接的上古苍龙，朝着对方扑过去。
　　“杀了你，神兵傀儡就不攻自破！”黑袍人沙哑的嗓音响起。
　　他身上的黑袍鼓荡起来，那雄厚的魔气，如同遮天蔽日一般，直面沈追的苍龙法相。
　　“百魔横行！现！”黑袍人一声低喝，那原本毫无章法的魔气，顿时就凝聚出一头头魔物来。
　　有半人半兽身躯结合的魔头，也有手持武器的阴兵魔将，甚至沈追还看到无比熟悉的头顶双角，浑身火焰的炎魔之王！
　　这一头头魔物，超过上千，其中绝大部分，居然都有着神通境的气息！
　　恐怖！强大！
　　这太上教的圣使，一出手，就极为不同凡响。
　　“苍龙之体，催山十八式！”沈追咆哮一声，迎着那一头头的魔物冲过去。
　　“昂！――”
　　一声洪亮的，仿佛来自遥远上古的嗷叫，从沙漠中响起。大地猛烈的震动了一下。身高近百丈，凶悍霸道的苍龙法相，散发着庞大的威压。
　　头顶上的星辰亮起，一颗颗的星辰，即便是在白天，也闪烁着难以被遮掩的光芒！
　　十八颗星辰！
　　苍龙法相，让沈追的力量，直接翻了一倍！
　　滚滚的天地元气，从四面八方汇集而来，方圆数百里，风沙都仿佛变慢了一般。
　　在四名强者的彼此攻伐下，狂风沙漠的天威，似乎都受到了影响。
　　尤其是那苍龙之体张开爪子，施展催山式，附带着一丝金之本源，有着无与伦比的威势！
　　“砰砰砰砰砰砰~”一头头魔物，直接被苍龙之体撞爆，在催山式的攻击下，沈追的速度，势如破竹，直奔黑袍人真身！
　　如此的威势，让黑袍人心中也有些沉重，他知道自己小看了这一位神威校尉。
　　而且沈追的苍龙法相，并非完全靠天地元气和本源凝聚而成，这其中，似乎还夹杂着一丝上古苍龙遗留在天地间的意志！
　　龙威意志，对这些魔物，有着天生的克制！
　　“啊啊~”战场的另一边，查尔古身上的鳞片已经爆掉了一大半，鲜血直流，沾染全身，几乎变成了一个血人，煞是恐怖。
　　显然，神眼族的空间天赋神通，虽然逆天，但对上拥有着神通八阶的斗战金刚，还是不够看。
　　空间一道玄之又玄，但在绝对的实力面前，就都是虚妄。
　　神兵傀儡小火，之所以能被列入上古佛宗的七十二门神技内，就是因为傀儡生命，也同样懂得学习、进步，能够借用天地本源之力。
　　除了没有洞天世界增幅之外，几乎和人类没有区别。
　　然而，强横的身材材质，足以抹掉这一些缺陷。
　　重点是，斗战金刚，完全不需要主人的指挥，就可以自行对敌，不像有些神兵，即便是拿到手，能不能催发，都是一个问题。
　　查尔古的空间神通，根本伤不了小火，而且随着时间推移，他自己反而受伤越重！
　　“找死！”黑袍人也怒了，不拿下沈追，它们根本不可能赢。
　　空间转移，也需要时间来施展逃走，而面对斗战金刚，那极短的时间就是致命的。
　　可如果单凭飞行，谁能飞得过斗战金刚？
　　声音一落，漫天魔气汇聚起来。
　　在这些魔物的中心，有一头身高达百丈的恐怖巨魔，从中心站立起来。
　　这巨大的魔物，不断的吞噬着这些黑气，所有的魔物，在极短的时间内，就尽皆融入到它的身躯内。
　　形成一头浑身黑甲，三头六臂，持着刀、棒、剑、枪、钩、鞭。
　　身躯之间有暗红色的岩浆喷涌，狰狞可怖。
　　像是一只放大版的炎魔之王
　　“暗焰魔神，去！”
　　巨大的暗焰魔神，手持着六种兵器，朝着沈追的苍龙之体冲了过去。
　　沈追也不敢大意，这神秘的黑袍人，既然能当查尔古的师兄，定然有威力极强的绝学本领，狗急跳墙之下，威力就恐怖了好几倍！
　　“藏魂刀！”沈追的苍龙之体，顿时变幻身形，竟然在半空中，崩得笔直，龙体当作刀身，施展藏元刀法中的藏魂刀！
　　藏元刀法，第一层蓄力。
　　第二层藏意。
　　第三层藏魂！
　　以魂魄意志为刀，斩破一切敌人！
　　轰隆！
　　一刀刀光横亘百里，这一刀，不但蕴含着沈追上九天历九重雷劫、下幽冥九十九的强大意志，而且还契合了上古苍龙遗留在天地间的一丝无敌意志。
　　两者合二为一，斩向那一头暗焰魔神！
　　“嘭！”暗焰魔神的三头六臂，尽皆划出一道恐怖的魔气，融为一体，阻挡沈追的这一刀。
　　两人正面对攻！
　　巨大的声响，从沙漠中心传出，一道波纹，从四周扩散开来。
　　“哼！”沈追闷声一哼，身体倒退而回，脸色苍白，苍龙法相，顿时消失无踪，化为人形。
　　而那黑袍人凝聚的暗焰魔神，三头六臂，只剩下了光溜溜的高大身躯，连头颅都被砍掉了大半。
　　“竟然挡住了？”沈追脸色有些难看，迅速的从空间戒指中，拿出一颗血源晶魄吞下，恢复伤势和神力。
　　虽然他是神通一阶，可这一招，以苍龙之体施展。
　　一是附带了本身的意志和一丝苍龙意志。
　　二是藏魂刀本身的逆天攻击。
　　再加上沈追本身就是极境突破，历经心雷劫洞天劫，神魂强大。
　　三者合一，几乎称得上是沈追的最强一刀。
　　哪怕弑神刀在手，本体施展，因为本尊状态只有九星之力，都不可能有这一记攻击强。
　　如此，居然都没有摧毁那一尊暗焰魔神。
　　沈追震惊，那柯姓黑袍人更加震惊。
　　他出身太上教，三大超级宗门，即便是在太上教内，都算得上是万里挑一的天才。
　　又有境界碾压，又是施展这磨练无数次的绝招，居然都差点被沈追破了，怎么能让他不震惊？
　　“他绝对不是灵桥境！”黑袍人顿时就察觉到了古怪。
　　灵桥境，根本不可能有这么强的威力。
　　而且灵桥境，也不可能有这么惊人的意志！
　　就在此时――
　　“师兄！！”查尔古整个人血肉模糊，一只手臂已经消失，而那额头上的第三只顺眼，也流血不止，即将闭上。
　　他已经自爆了三件宝物，吞服了好些奇宝来维持这空间神通，却仍旧抵抗不住，此刻小火与他的距离，只剩下十米不到！
　　一旦斗战金刚完全跨越那空间距离，那就是他的死期！
　　这一位神眼族的天才，此刻也是穷途末路。
　　“师弟！”黑袍人顿时怒喝一声，尔后迅速冲了过去。
　　若是查尔古折损在这里，他恐怕也跑不了。
　　“想救他？！”沈追冷哼一声，风雷遁再度发动，以极快的速度，拦截在黑袍人的面前。
　　沈追的速度，再次出乎黑袍人的意料之外。
　　再一感应沈追的气息，已经是神通一阶，而且居然在极短的时间内，就恢复得接近巅峰。
　　“沈追，你自己找死，就怪不得我了！”黑袍人眼中闪过一丝狠厉。
　　“呼~”一股狂风刮过，黑袍被吹起，露出里面的真容。
　　“嗯？”沈追悚然一惊，这黑袍人的样子，竟然是一个七八岁的孩童身躯，然而那一张脸，却是充满褶皱，明显是一张老人的脸蛋。
　　沈追隐隐感觉有些不妙。
　　“噗~”那黑袍人口中吐出一口精血，尔后身躯陡然膨胀起来。
　　“噼啪，咔咔~”黑袍人摇身一变，顿时就从一个孩童模样，成长到了一个青年人。
　　他的眉心，有一道暗红色的本源印记出现，气息，也一跃从神通三阶，膨胀到了神通六阶！
　　“什么？”沈追心中一惊，他没想到，对方居然还有这种手段！
　　“消耗本座百年的阳寿，沈追，你该死！”黑袍人神色冰冷，眼中充满着恨意。
　　这一门功法，乃是阴阳返生、九转不灭的尊者法门。
　　实力循环往复，以一甲子为一个周期，蓄养神魂洞天。
　　每隔六十年，才能恢复巅峰。
　　如果强行恢复巅峰实力，就会出现寿元折损，功力大降的情况。
　　沈追逼得他强行恢复巅峰，等于是让他前数十年的苦修化为流水，而且还要额外折损寿元。
　　这让他怎么能不恨？
　　“神通六阶，凝聚了大半的本源印记？”沈追冷哼一声。
　　“原来是个老不死的怪物！”
　　“今天你就是变成神通七阶，也救不了他！”
　　“五行分身，地行夜叉，出来！”
　　“刷刷刷刷刷！”
　　一道道身影，顿时出现在沈追的身旁。
　　五大分身，四大地行夜叉，气焰滔天，伴随这九星噬魂珠的威能，顿时就镇压住周围的空间，将黑袍人的气势，给挡了回去！

第四十三章 ：飞天夜叉！

　　“嗯？你居然还有巫魔教的宝物？”黑袍人顿时眉头一皱，看着这四头地行夜叉，这四头地行夜叉，背后已经快生出翅膀来，离飞天夜叉也只有一步之遥。
　　“你倒是识货。”沈追冷笑一声。“看你也不是神眼族人，说，你到底是哪一门派的人！”
　　黑袍人冷漠不语。
　　“沈追，此人应该是出自三大超级宗门之一的太上教。”紫萱的声音在脑海中响起。
　　太上教？
　　沈追不由得眉头一皱。
　　怪不得，区区两个神通三阶，这么难缠，还拥有这么强横的神通秘法。
　　三大超级宗门，那可是将九幽宗派界都统合为一，成立了宗派联盟，神秘而强大。
　　三大超级宗门的威名有多强横？
　　当初在血魔战场，那魔宗高手陆羽仅仅是猜疑沈追是出自三大超级宗门，就吓得不敢动手！
　　哪怕三大超级宗门的精英弟子，到了一个二流宗派，地位都和掌门等同。
　　足以见，三大超级宗门的强大！
　　“两条大鱼啊！”沈追眼中有着一丝兴奋。
　　若是能够将这两个三大超级宗门的斩杀或者活捉，那功劳得多少？
　　更别提，这两人身上，肯定有不少宝物！
　　“去！”沈追顿时给四大地形夜叉下令。
　　他得拖住此人，一旦小火抽出身来，那这黑袍人就是必死无疑！
　　“赫嗬~”
　　“呼哧~”
　　四大地行夜叉，手持着钢叉，狰狞着面容，呲着犬牙，碧眼的眼珠中散发着幽光，朝着黑袍人攻击而去。
　　“嗤嗤~”四大地形夜叉身上，有着丝丝的青气环绕，似乎能够影响空间，举手投足之间，都拥有着莫大威能。
　　九星噬魂珠的核心，稳居在高空，漆黑如墨的珠子，此刻竟然是散发着绿光。
　　地形夜叉每踏前一步，体型就庞大一倍，威能也更盛一分。
　　四大地行夜叉暗合法阵，彼此相连，地面上的黄沙都被卷起数丈高。
　　唰唰唰唰~
　　五大分身，也一齐动作，朝着那黑袍人围拢过去。
　　“昂~”沈追再次化身苍龙之体，紧随在最后，开始蓄力。
　　“哼，区区化身也敢来送死！”黑袍人脸上露出不屑的神情。
　　由于沈追的五大分身，施展了无相神功，所以从表面看上去，境界只不过灵桥巅峰。
　　并非每一个人，都能够认出来沈追的大道神通。
　　所以黑袍人也根本没在意这五大分身。
　　“给本座散！”黑袍人的体内，飞出五道环形黑气，以己身为中心点，分散四面八方，朝着沈追的五大分身攻击而去。
　　而他的主攻目标，则是那四大地行夜叉之后的沈追本体。
　　强劲的黑雾，朝着四头地行夜叉卷过去。
　　他心中存着一丝贪念！
　　巫魔教的秘宝，足以弥补他这一次的损耗，将来可以兑换宝物将寿元补回来！
　　黑袍人如今是神通六阶，凝聚了大半本源印记的强者，在他想来，只要自己轻轻一碰，这五道化身恐怕就直接散了。
　　“这太上教的人，真是自信。”沈追冷静的看着那黑袍人，迅速的就判断出对方的意图。
　　“可惜，你碰到了我……五行封神阵，起！”
　　见黑袍人居然自信满满的踏入自己的分身包围圈，沈追也毫不犹豫的开启了五行封神阵！
　　“砰砰砰~”四大地行夜叉，承受了正面攻击，一瞬间就被击溃，化为珠子本体倒退而回。
　　然而，攻击向沈追五大分身的黑雾利刃，却被一股神力直接消弭！
　　功德屏障！
　　在击杀那江涛之后，沈追获得了三十万的善功，足以开启功德屏障，抵消掉这黑袍人的魔气侵蚀！
　　“嗯？”黑袍人神识扫过五大分身，此刻，五大分身的境界，已经从灵桥巅峰，攀升至了神通一阶！
　　神力散发，一丝本源涌动，这根本不可能是化身！
　　“这、这不是神力化身，是分身术？”黑袍震惊了。
　　分身术，宗派界不是没有这种秘法。
　　可他从来没听说过，化身也可以达到与本体相同境界的程度。
　　需知再强的分身术，也有一个极限，有些实力甚至不会超过本体的三成，只是在碰到某些秘境探查时用来查探，以防万一。
　　哪怕是三大超级宗门内，修炼有分身术的强者，最高也就只能让分身拥有本体六成的实力。
　　而且，分身越多，越往后的实力就越弱。
　　此刻，沈追的五大分身，却是完全颠覆了他的认知！
　　“知道得太晚了！”沈追冷喝一声。
　　五大分身各据一方，手掐法决，神力迸射，手指齐齐指向天空，五种不同属性的神力，顿时与黑袍人的头顶汇聚。
　　“封禁！”沈追一声低喝，那五道神力，化作一道黄铜大吕，伴随着五丝本源之力，将黑袍人的身形，禁锢在了原地！
　　五大分身，乃是先天道体，对本源之力都超过本尊，这融合了五行本源形成的封神阵，顿时就让黑袍人感觉，自己放佛被一座大山给压住，动弹不得！
　　就连体内的元力，都凝固不动。
　　“昂~”一道高亢的龙吟之音响起，沈追化身苍龙之体，等待多时，猛然扑下。
　　“催山式！”一条巨龙，张开龙爪，携带起一丝美丽的让人心醉的梦幻金光，划过黑袍人。
　　这一刻，仿佛时间都静止了，黑袍人只觉得自己的神魂都陷入了迟钝中，眼睁睁的看着龙爪在眼中不断变大。
　　“撕拉~”黑袍人的身体，顿时被划出一道巨大的血痕，他的身躯，剧烈的颤抖起来。
　　与此同时，五大分身，也浮现了一丝痛苦之色。
　　黑袍，毕竟是神通六阶，凝聚了大半本源的强者，压制起来，无比艰难。
　　“魂刀！”一击不死，沈追没有丝毫犹豫，再度控制苍龙法相，凝聚成刀，斩向黑袍。
　　“啊啊~”黑袍人突然仰天怒吼，剧烈的挣扎起来，在他体内，仿佛有一头神魔在怒吼，魔气疯狂的翻涌着。
　　“嘭！”五大分身，顿时再也压制不住，猛然倒退千米，口吐鲜血，受了重伤。
　　“阴阳九转，轮回不灭！”黑袍人仿佛野兽一般怒吼一声，在他的身前，突然出现了六道漆黑的门户。
　　门户旋转变幻，仿佛神兵，顿时就挡住了沈追的魂刀攻击。
　　“噗~”沈追体内气血翻涌，吐出一口鲜血，苍龙异象消失。
　　体内的暗金骨上，秘纹涌动金光，飞快的修补着伤势，转眼之间，就恢复如初。
　　黑袍也受创不小，魂刀，乃是直接攻击灵魂意志。
　　而论灵魂意志，刚才被五行封神压制的他，未必就比沈追更强。
　　沈追的神魂，有血源神甲守护，又有明月腰带，双方虽然量不是一个等级，但论质，沈追却要高过黑袍人。
　　“去死吧！”黑袍人已经完全疯狂了。
　　在一个神通一阶的手中，吃了这么大的亏，简直是奇耻大辱。
　　他现在脑海中就只有一个念头，杀死沈追！
　　“是你找死！”沈追冷冷的盯着他，悬浮在原地，一动不动。
　　远处，那查尔古的第三只竖眼，已经完全关闭，血流不止，竖眼周围的秘纹，已经断裂，混乱不堪。
　　小火已经走到了他的身前，简单粗暴，一拳砸下！
　　“师兄――”查尔古绝望的怒吼。
　　“嘭！”声音戛然而止。
　　查尔古的肉身，直接被小火轰爆，尔后金色神魂，因为使用空间神通过度，根本没多少反抗力道，便被小火一把捏爆。
　　查尔古，形神俱灭！
　　“嗖~”没了空间神通的阻拦，斗战金刚的速度，顿时就发挥了出来。
　　火红色的身影，化作一道流光，迅速朝着黑袍人撞过来。
　　快！极致的速度，冲击力是极为可怕的！
　　再加上斗战金刚的体质，乃是极为坚硬的材料打造，完全可以承受得住这种极速，这一冲击，顿时带起了一道剧烈燃烧的焰尾！
　　“蓬！”黑袍人的身形，直接被斗战金刚，生生的撞爆！
　　六道门户，还未靠近沈追身前，便嗡鸣一声，直接消失！
　　金色的神魂从黑袍人破碎的身躯内飞了出来，无比惊恐，满含怨毒、憎恨的看着沈追。
　　跑不掉了，黑袍人很清楚的知道这一点，他怎么也没想到，今天会栽在一个小小的神通一阶手中。
　　“叮铃~”黑袍的神魂手中，突然出现一道紫色的铃铛，猛然罩住神魂，同时将小火排斥在外。
　　“吾以神魂为祭，召唤九幽魔王之力，大诅咒术！”
　　叮铃~
　　随着这两道铃声响起，大地猛烈的颤动起来，有两道混浊的黑蛇，突然就从那沙漠地底钻了出来，以极快的速度冲向沈追。
　　“沈追，小心他的诅咒术！”紫萱顿时提醒道。“以灵魂为祭，神兵为引，快躲！”
　　“嗯？诅咒术？”沈追虽然疑惑，不过还是很快施展风雷遁法躲避，同时玄灵战甲，土绝盾催发到了极致。
　　然而――
　　这两道黑色的游蛇，却仿佛完全不是物质，直接穿过了重重的防御，玄灵战甲无效，土绝盾无效。
　　唯有在遇到明月腰带时，稍微停顿了一下，尔后就钻入了沈追的体内。
　　“哈哈哈~”黑袍见一击功成，顿时就疯狂的笑了起来。
　　“沈追，一起死吧！”
　　“咕隆~”那紫色铜铃，仿佛一张大口，吞噬起黑袍人的神魂。
　　黑袍人的神魂，陡然变得虚弱了起来，以肉眼可见的速度在变得虚薄，仿佛那紫色的铜铃，在吸收着他的神魂力量。
　　“哦？想拖我死？”沈追面色平静，玩味的看着黑袍。
　　“嘭~”一股黑气，猛然从沈追的体内迸射了出来，最后被一道黄光，直接融化，消散成虚无。
　　而黑袍人的神魂，与那诅咒术的两天黑蛇形成的无形联系，顿时被切断。
　　紫色铜铃，顿时停止了动静，仿佛失去了力量，坠落在地。
　　“啊啊啊！怎么可能！”黑袍人的神魂疯狂的咆哮起来。
　　他感觉到，自己这同归于尽的一招诅咒术，彻底失败了！
　　沈追甚至连眉头都没皱一下。
　　“哼，邪魔歪道！”沈追重新召唤出四头地行夜叉，配合小火的禁锢，开始吞噬着黑袍的神魂力量。
　　“沈追、你一定逃不掉的，太上教知道我死在你手里，一定饶不了你……啊――”
　　沈追却懒得再看黑袍人。
　　黑袍人的魂祭诅咒术，在一进入到沈追的体内，便被血源神甲挡下，根本没有起任何作用。
　　血源神甲，可是血源神晶的一半力量凝聚而成，连地底幽冥的魔王守护都能抵抗，更何况是他？
　　沈追心念一动，便将这诅咒黑蛇驱逐了出来，同时，功德屏障，将其完全消融，完全没有受到任何伤害，只是消耗了些许善功罢了。
　　“不过这等超级宗门，手段诡异莫测，以后还得提防才是。”沈追心中暗道。
　　魂祭诅咒，能够无视他的玄灵战甲和土绝盾，甚至连明月腰带，都只是稍微阻挡了部分力量。
　　由此可见，这世间有太多太多的神奇法门，让人防不胜防。若不是沈追，这黑袍人碰到任何一个别的人，恐怕就得逞了。
　　“师傅说得没错，这天底下的能人异士，如过江之鲤，我如今才神通一阶，不能骄傲大意。”沈追脑海中复盘了一下刚才的战斗，总结得失，心中越发坚定。
　　心如明镜，时时拂拭，可以抵抗幻境，意志冲击，也能时刻警惕自己。
　　沈追虽然阅历不够，经历得少，无法达到圆满境，但在这第二层的心如明镜上，却是走得很远，因为经过悟性时间中，就有一个明悟状态，正是契合了这第二层的定心境。
　　“主人，这是天象珠，还有这两人的战利品。”就在这时，小火走了过来。
　　在紫萱的吩咐下，小火如今也是称呼沈追为主人。
　　“宝物天象珠？”沈追连忙拿过来，这里面，可是他的麾下将士，包括王龙马武付亮他们。
　　“主人只需滴血认主即可，上面的禁制已经被我抹除。”小火道。
　　“嗯。”沈追顿时接过天象珠。
　　然而，还没等沈追仔细查看天象珠，沙漠上空，九星噬魂珠却开始发生了蜕变。
　　九颗噬魂珠，其中五颗，开始凝聚出五头地行夜叉。
　　而最先开始的地行夜叉，也往更高一阶蜕变！
　　“吼~”四头地行夜叉，在吞噬了一名神通六阶的魂魄之后，此刻齐齐的杨天长吼。
　　“噗噗噗噗~”
　　在地行夜叉的背后，四道肉翅，猛的冲破重重阻碍，一对暗青色的翅膀，迎风展开，足有十米来长，一丝青色的微风，围绕着翅膀打转。
　　与此同时，地行夜叉那魁梧庞大的身体，却是骤然缩小一倍，狰狞的面目，突然变得柔和了许多。
　　黑色的钢叉，出现了丝丝条纹密布。
　　四大地行夜叉，晋升成为神通四阶的……
　　飞天夜叉！

第四十四章 ：价值五阶神兵的宝物？

　　“终于突破了。”沈追微微一笑。
　　九星噬魂珠，除去核心之外，其余九颗噬魂珠，全部都吸收了足够的魂魄能量，可幻化出夜叉来。
　　其中这最早的四颗，更是一举突破到了神通四阶！成为飞天夜叉！
　　“五头地形夜叉，四头飞天夜叉。”
　　“五位神通三阶，四名神通四阶！”沈追心中欣喜。
　　他现在，算上五大分身和本尊，一对敌，就是十五名神通境对敌！
　　而且彼此呼应，心意相通，并非单一的战力叠加，能够发挥出来的威力巨大！
　　“飞天夜叉，掌握了一丝风之本源？”沈追仔细的感应着四头飞天夜叉。
　　那一对翅膀，明显不同凡响。
　　神通四阶，哪怕再愚钝，都会掌握一丝本源之力，而且洞天开始半实化。
　　当然，这四头飞天夜叉，并没有洞天一说，只是肉身更为强大，速度更快，爆发更强！
　　“如果将来培养到八臂夜叉，那就拥有着神通七阶的实力，相当于一名封号都尉！”
　　“若是能晋升为上古罗刹，那就是尊者实力了……”沈追心中遐想着。
　　不过上古罗刹，尊者实力，目前对他来说，还太过遥远。
　　想要晋升为八臂夜叉，所需要的魂魄力量都是恐怖的。
　　“收！”沈追心念一动，这九头夜叉，顿时就回到了噬魂珠内，尔后噬魂珠被收回了洞天世界。
　　“嗖~”沈追拿出龙首楼船，尔后迅速撑起神力结界，一边在狂风沙漠中飞行着，一边查看此次所得。
　　“天象珠，乃是一空间宝物。”紫萱的虚影，出现在行军殿上，看着沈追手里的淡白色珠子。
　　“这种宝物的来自尊者的洞天世界。”
　　“尊者的洞天世界？”沈追微微一楞。
　　“不错。”紫萱道。“尊者死后，洞天世界便会随着时间的推移，力量流逝，慢慢的衰落。虽然这个时间很长，有些绝强尊者的洞天世界甚至都能够存在上万年，不过终究有彻底崩溃的时候。”
　　“当这一方洞天世界走到尽头之后，便会慢慢收缩，尊者世界，夺天地造化，虽然已经陨落，消逝，却会在最后的尽头，散发出最后的能量。”
　　“这种发散通常是温和的，大部分会回馈给天地，小部分，就会形成如天象珠这种宝物。”
　　“形成一个小型的尊者洞天世界，内涵生机，能够存放活物。”
　　“通常是在秘境中，用来移植奇花异果，需要灵气土壤生存的宝物。”
　　紫萱笑着指了指天象珠道：“这一颗天象珠，里面的空间应该不大，如果卖掉，价值应该在四阶高级与顶尖神兵之间。”
　　“居然这么值钱？”沈追微微有些意外。
　　在他看来，这天象珠，也不过就是一个能够存放活物的空间戒指罢了。
　　紫萱没好气道：“唯有尊者级的洞天世界才能够存放活物生灵，岂能把它当成普通的空间戒指来看？”
　　“好吧。”沈追满意的将这天象珠收了起来。
　　至于王龙他们，等到回了万峰城之后再放出来不迟。
　　沈追的目光，接着移向另外三件宝物。
　　狂风沙漠一战，查尔古的宝物都在对抗小火时毁得差不多了，只剩下一件。
　　黑袍人，则是留下两件。
　　其中，黑袍人留下的，有一个铃铛，以及一个玉质的雕像。
　　“摄魂铃、暗焰魔神像？”沈追双手一碰触，便立刻得知了这两件宝物的信息。
　　其中，那暗焰魔神雕像，在沈追一接触的时候，还隐约传来一声怒吼，冲刷着沈追的意志。
　　不过很快就被沈追以强横的武道意志给镇压了下去。
　　“以自身血肉为祭，献祭部分神魂，换取强大的魔神力量？”沈追心中一惊。
　　“沈追，这种邪神的雕像，你最好是上交给天心殿处理，不要私留。”紫萱有些郑重的提醒道。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　大周人皇，建神庙册封诸神之前，就花了大力气，扫除邪神淫祀。
　　尤其是这种血祭、魂祭的邪神，那是绝对被禁止的。
　　一旦有邪神降临在大周朝境内，那都是惊天动地的大事，要引来大周禁军镇压。
　　一旦某一地出现民众被邪神迷惑，发展成信众的事。
　　不但该地的邪教徒全部要被处死，镇守该地的官员，无论文物，一律从最底层的七品官问责，上不封顶！
　　哪怕是封王、皇子，都要被严惩！
　　历史上，就曾有一位皇子，为了争权夺利，不惜借助邪神的力量，居然都被他登上了太子之位。
　　不过最后被那时的人皇得知，便立马从天外降临，直接将自己的皇子给处死，并且剥除宗籍，昭告天下，以表明惩戒邪神的决心。
　　“太上教，鱼龙混杂，其本身的功法，就是号称兼容万物，学习百家之长，无论是正魔两道都接纳，各种力量融合一身，不过此人显然已经被邪神影响，彻底偏离了太上道的修炼核心。”紫萱摇了摇头，指了指那铃铛道。
　　“这一件四阶顶尖的摄魂铃，也不可留，卖给天心殿最为妥当。”
　　“好，听你的。”沈追点了点头。这种邪神物品，如果不走官方渠道卖掉，都有大麻烦。
　　不过卖给天心殿，就没那么多担忧了，无论是用来熔炼还是研究，都不用沈追来担心。
　　将这两件东西收起来，沈追便看向那查尔古留下的宝物。
　　一块巴掌大的透明皮质。
　　皮质触感冰凉，上面有着一只竖眼的纹路图案，充满着玄奥的光芒。
　　“嗡~”当皮质出现，空间微微震动。
　　这一只竖眼，比之查尔古额头上的竖眼，更加神秘，光是盯着这一只竖眼，都让沈追感觉深陷其中，看到了重重折叠空间，仿佛里面有着一座空间迷宫。
　　“嗯？这是什么宝物？”沈追有些惊讶，观摩着这一块皮质，都让他感觉到了一丝空间的波动。尤其是当他抚摸上去的时候，空间波动就越发清晰。
　　“这是神眼族强者，竖眼的那一块皮肤。”紫萱淡淡道。
　　“……”沈追顿时为之无言，连忙把手缩了回来。
　　“怕什么？”紫萱笑道。“这样一块完整的神眼族人的皮肤，可是价值不菲，最少最少，一件四阶顶尖神兵是跑不了的，如果卖对了人，换五阶初级神兵都不是问题。”
　　“这么值钱？”沈追微微一楞。
　　五阶神兵，那可是小火这一层次的宝物了！
　　当然，小火是上古佛宗的斗战金刚，在五阶神兵中，都算顶尖的存在了。
　　“当然值钱！”紫萱斩钉截铁道。
　　“神眼族，久不出现在九州大地上，大周王朝内，基本上鲜少见到神眼族。”
　　“神眼族人，恐怖就恐怖在那竖眼附带的空间神通，你这一块完整的皮肤，生前应该是一位比查尔古还要强的神眼族人。
　　如果我没猜错，应该是神眼族内赐予这查尔古的宝物，用来增进修为。”
　　“这种宝物，走空间一道的强者，都会争着抢着要，因为对空间的领悟帮助是非常大的，甚至有可能自己琢磨出一门空间神通来！”
　　“神眼族人的竖眼那一块皮肤，乃是力量的源泉所在，很难被外人给弄到。通常是族内有强者老去，才会主动分离开来，传承给族内的精英后辈。”
　　“强大、稀有，也导致这种宝物极为难得。”
　　“这一块神眼族皮肤，应该是这些宝物中最值钱的了。”紫萱说道。
　　“值钱就好。”沈追松了口气。
　　为了对付那黑袍，他可是吃掉了两颗血源晶魄来恢复神力。
　　一颗血源晶魄，按照云氏商会开出来的价格，那可是一千万上等灵石一颗。
　　另外，他的七大分身，要准备神兵以及各系的秘法，孕养神魂、完善洞天世界等等，简直到处都是花钱的地方。
　　别的不提，光是这七大分身要完全孕养出来，就需要让神魂进一步强大。
　　而紫金液那种对神魂帮助极大的宝物，一份就要一亿两千万，简直是天价！
　　没点收获，怎么能行？
　　“看看我的善功有多少了。”沈追心念一动。
　　按照善功给与的规矩，罪孽越深，实力越强，获得的善功也越多。
　　查尔古，是神通三阶的空间强者，而那黑袍人，更是神通六阶，凝聚了本源印记的强者！
　　沈追：神通一阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第三层）
　　道法：雷神诀（第四重）
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　幻神道：（第二层）
　　霸天神拳：（两重拳印）
　　虚空之塔：第六层
　　千丝衍神诀：未入门
　　善功：五百九十四万
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：两千五百二十七万。
　　“这么多？”沈追不由得吓了一跳。 
　　此行沧澜江到狂风沙漠，他就斩了三人。
　　江涛是都尉，神通四阶，可因为其罪孽并不深，只给了三十万善功。
　　而这神眼族的查尔古，则给了一百万善功。
　　至于那黑袍人，给了四百多万的善功！
　　显然这黑袍人除了本身修为高之外，为了修炼魔功，也残害了不少人，导致罪孽值加成特别高。
　　“六百万善功，略显不够啊。”沈追有些无奈。
　　如今五行风雷七大分身，外加本尊学习的诸多战法，分润过来，那善功就有些不够看了。
　　“回去卖掉宝物之后，就该去慈云世界了。”沈追心中暗道。
　　论强者最密集的地方，如今恐怕没有哪一处地方能够和慈云世界相比。
　　“嗡~”神威令颤动。
　　“是师父。”沈追连忙接通灵识通讯。
　　吕元纬的身影出现在行军殿内。
　　“沈追，你的军功如今已经达到了一千四百三十二万，你可有什么打算？”吕元纬直入主题。
　　沈追沉吟了片刻。
　　原本他的军功，有八百三十二万，斩杀两名太上圣使，增加了四百万的军功。
　　直接就达到了都尉的千万军功！
　　吕元纬此举，显然是在询问，是否公布军功，并且进行实力测试，拥有都尉军衔。
　　“师父，您觉得徒儿该如何做？”沈追问道。
　　都尉的要求有两点，一为千万军功。
　　二为战力达到神通四阶。
　　沈追自信，现在自己的战力，通过天心殿的测试没有任何问题。
　　早前，吕元纬请武安侯直接将他的保密等级提高，任何人都无法查看他的军功，只是谁也没想到，沈追的提升这么快，竟然这么快就达到了都尉级。
　　“为师建议你，暂时不要公布实力。”吕元纬道。
　　“过刚则易折，你成神威校尉没多久，如果就晋升都尉，恐怕会遭受到了许多麻烦。”
　　“弟子明白了。”沈追点了点头。
　　这个麻烦恐怕不止来自己方梁王府一脉，还来自沧澜江对面的宗派联盟。
　　“我已与侯爷商量过，如果你不想暴露，则替你暂且压下，只提升都尉的待遇，不明面表彰。等你实力、军功足够，一举加封封号都尉更为妥当。”吕元纬道。“如果可以，最好是连突破神通境的消息，都瞒多久算多久。”
　　“当然，选择权在你。”
　　“弟子愿意。”沈追道。
　　“好。”吕元纬的身影顿时消失不见。
　　…………
　　沧澜江，边城。
　　当沈追的龙首楼船，载着王龙等人完好无损的回归时，整个沧澜江边界顿时热闹了起来
　　“快看，是沈校尉！”
　　“是沈追回来了！”
　　“我听说神威校尉去追杀宗派联盟的强者？”
　　“据上面的消息，来破城的，至少神通二阶以上的空间强者！就这么被沈校尉杀了？”
　　“他才灵桥巅峰，难道已经突破神通境了？”
　　“神威校尉，了不得啊……”
　　沧澜江边城，此次七座城池被破，但损失却不大，算是有惊无险。
　　只是出了这么大的事，此时边境处也有不少强者聚集。
　　现在沈追载着属下回来，顿时就引起了众人的议论。
　　很明显，沈追既然没死，还带回了属下，那必然是那些宗派强者死了！
　　很多人都猜测，沈追是不是已经突破到了神通境，所以才会如此强大！
　　要知道，救人可比杀人难多了。
　　一个灵桥境要从空间强者手中救人？难上加难！
　　土行殿，这是天心殿临时调来一位坐镇沧澜江的封号都尉控制的行军殿，有许多强者正聚集在一起。
　　按例，沈追是要向这位土行将军述职，汇报情况。
　　所以沈追也是从龙首楼船上下来，降落在了土行殿。
　　当沈追走上土行殿时，顿时就一名封号校尉凑了过来问道：
　　“沈校尉，你是否突破了神通境？”
　　沈追的脚步一顿，众人的目光，也都聚集在了沈追身上。
　　“诸位大人……”沈追微笑着，但最后看着那些或希冀或不怀好意的复杂目光，不知道为何，沈追顿时就脱口而出道。
　　“不错，我已经突破至神通境！”
　　哄~整个土行殿顿时轰动了！

第四十五章 ：处理宝物

　　“沈校尉，那宗派联盟的敌人到底来自何门何派？”
　　“沈追，敌人有多少，实力如何？”
　　“神威校尉，你的军功多少了？”
　　“沈追……”
　　“沈校尉……”
　　一个个问题顿时接踵而来.
　　天心殿并未公布这一件事情的始末，哪怕是托人询问，找自己的上官解答，也没有得到任何消息，这让这些强者们瘙痒难耐，勾起了好奇心。
　　需知作为封号校尉，权限已经足够高了。
　　可面对沈追这一件事，敌人是谁，战斗怎么打的，实力如何，他们是一概不知。
　　只是知道被抓了多少人，破了几座城，至于沈追在离开沧澜江之后去了哪里，他们也是一头雾水。
　　这其中，还有着一名都尉江涛被沈追轰杀，却无人替他出声，也透露着一丝不同寻常的诡异。
　　此刻听得沈追承认自己突破神通境，顿时就更加好奇。
　　因为作为当事人的沈追，毫无疑问知道得最多的。
　　沈追却没有继续回答，道了一声歉，就迅速的离开。
　　…………
　　万峰城中，吕元纬得知沈追公布自己神通境的消息，顿时轻笑一声，继续低头看着身前的一副地图。
　　天心殿中，武安侯赵兴，在这一刻，也是与吕元纬，不约而同的笑了笑，尔后继续闭目凝神。
　　“哈哈，我这师弟，进境真是神速啊，居然还比我先一步达到了神通境。”
　　白云峰的宣威校尉府中，云铎哈哈大笑。
　　“沈追的修炼天赋，真是常人难以企及啊。”
　　一旁，赫连烈也听闻了这个消息，顿时感慨了一声。
　　慈云世界中。
　　扬威校尉程心与林泽，正乘坐在一艘龙首楼船上。
　　“哈哈，沈追踏入神通境了？真是够快的啊。”程心顿时大笑起来。
　　“校尉，你不也成就神通境了？”林泽微笑的看着程心。
　　不说他，就连林泽自己，也已经是灵桥巅峰，度过了八重雷劫，成就了半步神通境。
　　在慈云世界中的积累，是惊人的。
　　沈追的收获大，次之则是林泽。
　　再次之，便是云铎与程心了。
　　“哈哈，林泽，你可得努力，否则就要彻底被你那兄弟给比下去了。”程心打趣道。
　　“沈追是我兄弟，他进步，我只会高兴。”林泽微笑道，不过眼中也有着一丝争胜之心。
　　沈追的突破，给了他强大的前进动力！
　　…………
　　梁王公子府中，夏鸿正抱着一本古籍看着，在他的身前，有几道虚影，乃是夏鸿派在慈云世界中的将领。陡然听到这个消息，在场的将领庞统、谋士文清风和，齐齐露出了震动的神色。
　　“这个小杂种，真是成了气候了！”文清风只觉得头皮发麻，他比别人知道得更多一些。沈追既然能够平安回来，那代表着，太上教的人失败了！
　　沈追不但突破了神通境，而且斩杀了两名神通三阶的太上圣使，这简直一个重磅消息，如同一座大山一般，压得文清风喘不过气来。
　　他感觉越是出重手对付沈追，对方就仿佛一个弹簧一般，反抗的力量也越大。
　　现在，沈追不仅能够轰杀江涛那种神通四阶的都尉，而且还能击杀来自三大超级宗门的天才。
　　几个月前，沈追还只是一个刚踏入灵桥境的小家伙，但是现在，却已经成长为一方强者，进境之快，实力之强，在数十年以来梁王府的敌人中，都可以排得上一大劲敌！
　　“这沈追的实力，怕是都不弱于我了。”庞统脸色也有些难看，他这边正准备按照夏鸿的吩咐对付沈追，就听到了沈追突破神通境的消息。
　　庞统虽然也是都尉，但修为却是神通三阶，这种战力比江涛强，也强得有限。至于太上教之事，庞统并不知晓。
　　如果他知晓内情，恐怕就不是这种想法了。
　　文清风与庞统等人，皆是看向首位上的夏鸿。
　　虽然夏鸿极力装作镇定的样子，但是微微颤动的眼角，以及握住书本发白的指节，都暴露出这位梁王府七公子的内心，并不平静。
　　“公子，沈追踏入神通境，并且已经回来了。”文清风小心翼翼道。
　　“我知道了。”夏鸿古井无波，神情淡淡道：“下去吧。”
　　文清风和庞统呆了呆，随后道：“是，那属下告退。”
　　“啊！”
　　夏鸿喉咙深处发出一声愤怒的嘶吼，猛地一挥手，将手中的书本直接撕得粉碎，在他的周围，一股威压爆发开来，庞大的灵气，将周围墙壁和桌椅上的珍贵名画器具都震成了粉碎，一片蓬蓬啪啪的炸裂声。
　　“沈追。”夏鸿双眸阴冷，咬牙切齿，从齿缝中挤出这两个字。
　　“你够阴险，突破了神通境，居然都隐藏得这么深！”
　　“竟然连太上教的圣使，都奈何不了你。”夏鸿双眸幽冷，双拳紧握，手指甲都刺入掌心。
　　这次败的够惨！
　　一是失去了麾下重要帮手，一名都尉江涛。
　　二是动用了自己在沧澜江对面的暗线，影响力，花费了大代价，才引来太上教的精英天才出手，现在一失败，一切都白费了。
　　“父王将兄长禁足在府邸内，如同犯人一般，就是因为折损在了军中的力量，而现在，你就让我损失了一名都尉和宗派联盟的暗线，这一切恐怕父王都看在眼里。”夏鸿愈加恼怒。
　　他感觉自己步入了自己的兄长后尘，深深的陷入了一个泥潭之中。
　　…………
　　就在夏鸿暴露时，沈追已经从土行殿出来，飞回了落雪峰。
　　“大人回来了。”
　　“参见校尉。”
　　“是沈校尉。”
　　“哈哈，我果然没跟错人，大人突破到了神通境！”
　　“大人果然不愧神威校尉之名，边城之中，还有哪家能够做到城破而不死，人被抓了，都能被完整救回来？”
　　“大人，好强。”
　　“……”
　　落雪峰上也沸腾了，议论纷纷，消息传得飞快。
　　当沈追的龙首楼船落在校尉府的广场上时，顿时就有许多人整整齐齐，排成一行，鞠躬行礼：“属下参加校尉。”
　　“起来吧。”沈追微笑着挥了挥手。
　　看着这一道道兴奋、崇拜的目光，沈追心中也是燃起一股豪情。
　　公布神通境的消息，这对自己人的士气，是有很大的激励作用！
　　的确，一味隐瞒着，沈追可能会更安全一些。
　　可如果一昧隐藏，畏首畏尾，那就不符合沈追的作风了。
　　我心如明镜、我意如刀锋，斩破一切虚妄，重重阻碍！
　　这就是沈追在定心境中的感悟！
　　堂堂正正击败敌人，不惧挑战，这才是强者所为。
　　自己是神通境的消息，也瞒不了多久。
　　既然迟早要识破，不如自己主动公布。
　　适当的显露一些实力，才不会让人忘了神威校尉的名头！
　　不止可以激励下属，让盟友更加坚定的支持自己，也可以震慑一些心怀不轨的人。
　　以后，再想要拿他沈追的人开刀，就要掂量掂量，能不能够承受得住，神威校尉沈追的怒火！
　　至于军功，则仍旧是隐瞒着，司礼殿册封太过麻烦，一旦沈追现在就成就都尉……则必须公布于太上圣使战斗的经过，这涉及到四百多万的军功计算，肯定会被司礼殿的人细查。
　　如此一来，那所有人就都知道，沈追拥有斗战金刚，五行分身术的事情。
　　而现在，沈追还不想暴露这些底牌。
　　…………
　　在安顿好王龙等人之后，沈追给韦文河去信，告诉他王龙等人已经平安无事。
　　随后，沈追便施展无相神功携带着暗焰魔神的神像与摄魂铃，去了风行殿，将东西交给师父吕元纬处理。
　　最后，天心殿给出了收购价格：
　　摄魂铃与暗焰魔神雕像，总价值六亿七千万上等灵石！以及一部分军功。
　　紧接着，沈追就携带这些灵石以及第三样宝物，神眼族的竖眼皮肤，悄悄来到了云氏商会，找到了鉴宝阁的云山。
　　“云总管。”沈追直接开门见山道：“我有一件宝物，请云总管过目。”
　　“哈哈，沈追，这才多久，又有宝物了？来，快拿出来看看。”云山有些兴奋道。
　　作为在云氏鉴宝阁待了多年的神通境，云山在修为上没有什么追求，唯一的爱好，就是各类宝物。
　　“云总管请看。”沈追顿时将那神眼族的竖眼皮肤拿了出来。
　　皮质轻薄的竖眼皮肤，一出现，顿时就让周围的空间发生震荡，层层折叠空间，出现在那竖眼里面。
　　蕴含着空间本源的波动，顿时就让云山瞳孔一缩！不由得脱口而出道：
　　“是神眼族人的皮肤！”
　　“云总管好眼力。”沈追笑了笑，云山果然是识货的，一眼就认出，这是东西的来历。
　　“好东西、好东西啊……”云山如痴如醉，捧着这一块巴掌大的秘纹皮肤，不断的抚摸着，感受着上面的空间本源波动。
　　“咳咳……”沈追不由得起鸡皮疙瘩，云山的目光实在可怕，简直是把这竖眼皮肤当成了情人在抚摸！
　　“不好意思，失态了。”云山也反应过来，收敛了一下神情，将这秘纹皮肤重新放回盒子里，只是眼中仍旧有着一丝不舍。
　　主要是这神眼族皮肤太过罕见，以往云氏商会，也不是没见过，可大多都是残破的。
　　如那查尔古，一场战斗过后，生命力耗尽，竖眼皮肤根本就看不成了，完全枯萎化成了碎片。
　　而像这么完整的，拥有空间本源的竖眼皮肤，太少有了。
　　“见猎心喜，也是人之常情。”沈追笑呵呵道，云山表现得越激动，就证明他这宝物越值钱，他当然不会在意。
　　“沈追，你这神眼族皮肤，经老夫初步判定，至少是神通八阶以上的强者，在生命最后关头，将身体的精华本源感悟保存在这其上，对修炼空间一道的强者来说，价值连城。”
　　“云总管直接说，这东西值多少钱吧。”沈追说道。
　　“如果是云氏商会直接收购，老夫可以给出九十五亿上等灵石的收购价格。”
　　“不过我建议你，让这神眼族皮肤进入拍卖会。”
　　“拍卖会？”沈追一愣。
　　“对。”云山道：“万峰城中四大商会，每年都会举办拍卖会，从天下各地搜罗宝物，也从此处换来宝物，运往别地售卖。”
　　“通常规模都不会低，如果是四大商会联合，那最低的门槛，至少是都尉级才有这个资格参加。”
　　“你这神眼族皮肤，如果上拍卖会。”
　　“最终的价格，应该会超过百亿上等灵石，当然，我云氏商会，会从中抽取一定比例的酬劳，但即便如此，你最终到手的，也应该不会低于一百亿。”云山道。
　　一百亿！
　　沈追顿时倒吸了一口凉气。
　　需知四阶顶尖的神兵，也就六亿上等灵石到十亿上等灵石左右。
　　自己这一下子，就赚到了十件四阶顶尖神兵？
　　“拍卖会何时开始？”沈追问道。
　　听得沈追问出这个问题，云山不由得笑了笑：“看来沈校尉还真是一心修炼啊，拍卖会其实早就在进行了。”
　　“四大商会联合拍卖，是一年一度，而由四大商会分别举办的小型拍卖，则是根据情况而来。”
　　“沈校尉发现那慈云世界起，四大商会就在开启之后的一个月内，进行了两次拍卖，随着宝物越来越多，品质越来越好，到现在已经是举办了四次，一尊新出世的尊者世界，是一场盛事。”
　　“传承府邸本身的宝藏，再加上各方强者明里暗里的厮杀争夺，每一天吞吐的宝物量都是一个惊人的数字。”
　　“灵丹妙药，奇珍异宝，神兵、秘法、功法、传承水晶球、甚至神兵傀儡，在拍卖会上都能见到。”
　　“为了打响招牌，各大商会也都会从各地运来难见的宝物，这对于商会来说，也是一种大的商机。”
　　“原来如此。”沈追点了点头。“紫金液在拍卖会上，算是什么水平？”
　　“比如之前卖给你的紫金液，也就在小型拍卖会上能拿得出手，四大商会联合举办的拍卖会，都排不上号。”
　　“最近的一场拍卖会在何时？”
　　“三天后。”

第四十六章 ：神识空间内的拍卖会

　　三天后，凌晨。
　　神威校尉府，一处花园中。
　　“砰砰砰~”沈追一口气挥出三十拳，霸天神拳凝结的三道拳印，重重叠加，轰击在小火身上，将其逼退。
　　“停。”沈追叫停了小火的进攻。
　　沈追揉了揉肩膀，长出了一口气，头顶上，有星辰虚影闪过。
　　十颗星辰！
　　在狂风沙漠，与太上教的两名圣使一战之后，沈追的实力又增长不少，经过这三日的巩固训练，又增加了一星。
　　而裴铜传授给他的《霸天神拳》也是达到了三重拳印的地步，足以威胁到神通三阶的强者。
　　“收！”远处，沈追的本尊走了出来。
　　将土行分身收回体内的七彩空间。
　　感受着空气中那久久未曾散去的灵力余波，沈追满意的点了点头。
　　“霸天神拳，乃是土系神通秘法。这领悟速度之快，已经超过了本尊了。”沈追心中暗道。
　　刚才与小火对战的，正是土行分身。
　　本尊修炼这门霸天神拳，不过才两重拳印，最多打出二十五拳。
　　而土行分身，则是能够引动一丝土系本源融合，瞬间打出三十拳，凝结出三道拳印，彼此重叠，威力暴增。
　　“沈追。”紫萱也收起小火，跳到了沈追身旁。“今天就是四大商会联合拍卖的日子了，你可别忘记了。”
　　“知道。”沈追笑着点头，尔后从储物戒中，拿出一块光滑亮眼的黄色道牌。
　　“这一块接引道牌，都是四阶初级神兵，仅仅用来接引神识，真是奢侈啊。”沈追看着这块接引道牌，不由得有些感慨。
　　“云、陈、夏、赵四大商会，都是有大背景的强者建立，联合举行的拍卖会，通常都是都尉级才能参与，这种拍卖会，利润极大，接待的都是各方强者，当然得大气一点。”
　　紫萱淡淡道：“不过也就在这里能算得上大气，若是放在中央王朝，京都之地，那就不够看了，仅仅是低等水平。”
　　“这都还是低等水平？”沈追顿时愣了愣。
　　“那是自然，有些拍卖会，最低的入场资格，都得是尊者！”
　　“最低都得是尊者？”沈追一怔。
　　那得是多大场面？
　　“好了，时辰差不多了。”紫萱靠近了沈追一些。“快快激活这接引道牌。”
　　“好。”沈追点了点头。
　　沈追一丝神识催发这接引道牌的禁制。
　　“嗡~”这接引道牌，顿时散发出一道淡白色的光华，将沈追两人笼罩在内。
　　一股无比神奇玄奥的空间波动，顿时出现在这光华的内部。
　　沈追感觉到自己的一道神念，被一股空间本源牵引着，进入到了光怪陆离，虚无缥缈的空间通道中。
　　斗转星移、空间变幻。
　　片刻后，沈追便发现，自己这一道神念形成的化身，出现在一片灰蒙蒙的空间中。
　　这处空间，似乎无穷之大，而在前方不远处，只有一座宫殿悬浮。
　　宫殿群金碧辉煌，亭台楼阁，水榭花庭，装点得极为精致，里面人影绰绰，有云雾缥缈。
　　这宫殿群，也是整个空间的中心，除此之外，别无他物。
　　在沈追的旁边，紫萱的虚影也凭空出现。
　　“这就是此次拍卖的地点――万宝城？”沈追暗暗称奇。
　　道牌接引一丝神念，形成化身，隐藏于重重折叠空间之中，和那传承空间，有异曲同工之妙。
　　“俗气的名字。”紫萱撇了撇嘴。“走吧，跟着那空间本源之力牵引前进即可。”
　　“走。”沈追迅速朝着那万宝城飞去。
　　跟随着这牵引之力，沈追很快就来到这万宝城内最中心，一座半球形的黄色的宫殿内。
　　这无比巨大的宫殿内，此刻充满着人影。
　　一名名穿着或是华丽，或是古朴的身影，都是聚集在这拍卖场内。有些能够人影清晰和真人别无二致，有些则是干脆连面容都不露，看上去就是一道模糊的人影。
　　当然，那些露面的，也并非真容。
　　毕竟神念幻化万千，在这神秘空间内，根本不可能被人认出来。
　　“这么多都尉级强者？”沈追和紫萱进入这拍卖场内，根本毫不起眼，因为此刻这巨大的拍卖场内，就有上千人，而且还在不断的进进出出。
　　看着这一幕，沈追都吓了一跳。
　　随便一数，怕是都不止两千人了。
　　“这里面基本都是都尉级！也有不少是别处的商人，或者大家族精英子弟。”紫萱道。
　　“尊者世界的出世，让许多人闻风赶来。慈云世界内，每天都有大量的宝物吞吐，有高端些的拍卖会，也有一些低端的交易场所。”
　　“慈云世界被武安军、青州军、冀州军以及宗派联盟把守，除了这四方的人，别人很难进去，所以不少人都是跑过来，想看看是否能够捡漏。”
　　“当然，四大商会的联合拍卖会捡漏很难，不过在这拍卖场外面，层次低一些，捡漏的可能性就大了。”
　　“四大商会，在各分封国都有分会，名气不小，有些人，甚至从更远的地方赶过来。”
　　“这还是限制了门槛，如果是大规模邀请灵桥境，恐怕万人都不止。”
　　“放在京都，一场大型拍卖会，都能够吸引数十万人前来，这里算少的了。”紫萱随意道。
　　“数十万人？都是神通境？”沈追完全呆了。
　　“嗯。”
　　得到紫萱的回答，沈追有些发懵。
　　中央王朝到底有多少强者云集？沈追此刻，深深的感觉到自己的见识还是太浅薄了。
　　藩国‘梁’的属地，有十三府，一府之地有百洲，当然因为地形的缘故，百座州城也就只有三大边军。
　　除了三大边军算得上是庞然大物，其余的都是小规模的地方军。
　　大周王朝实行分封制，中央王朝，统御广袤的九州大地，藩国大大小小上百个，有那等规模也不足为奇。
　　……
　　拍卖场内，沈追在牵引之力的带领下来，来到了一间宽敞的房间内。
　　这房间有一透明的水晶窗，面向拍卖场的中心。
　　而整个拍卖场内，这样的房间，足有上万个！
　　“上万个房间，大部分都是都尉级实力？”
　　等到拍卖会正式开始，沈追都完全处于震撼当中。
　　虽然只是神识牵引，这些强者们其实是分布在各州之地，然而一场拍卖会能够吸引到这么多强者前来，沈追也仍旧是有些发懵。
　　“师傅果然说得不错，天下强者如云，我才一个小小的神通一阶，放在武安军中或许还算小有名气，可是与整个梁国内的汪洋强者相比，就是一滴不起眼的水滴，更别提整个天下。”沈追心中唏嘘不已。
　　“沈追，要开始了，你在发什么楞？”紫萱察觉到沈追的出神，顿时问道。
　　“我在想，这天下的强者，未免太多了些。”沈追感慨道。
　　“这很正常。”
　　“大周王朝，定鼎天下已有八百余年。
　　八百年时间的稳定，国土又无比辽阔，只要有资源，庞大的人口基数，导致强者诞生的数量是极为可怕的。
　　“不过，哪怕是放眼天下，极境金身，十大洞天成就的神通境可是不多见。”紫萱柔声道。
　　“更别提，像你这样，能在灵桥境时就引动造化之门降临，获得大道神通的天才。”
　　“哦？果真如此？”
　　“真的呀，我估计京都之中，能和你比拟的天才，也就几千个吧。”
　　“……”沈追顿时为之无言。他感觉自己的心脏被利箭扎了一把。
　　“嗡~”就在这时，一道波纹亮起，整个拍卖场的房间内，都出现了一道清晰稳定的水幕。
　　紫萱顿时眼睛一亮：“快看，这一次竞拍的宝物名目出来了。”
　　沈追闻言，顿时也聚精会神的看了起来。
　　只见那拍卖场的中心处，有一道身影突兀的出现，这是一名满面红光，面目和善的老者，正是云山。
　　“诸位大人，万宝城的拍卖会正式开始，接下来，就由我云山为诸位介绍第一件宝物。”
　　“诸位大人请看！”云山挥了挥手，他的掌心，顿时就出现一颗滴溜溜的血色圆球。
　　里面的红芒不断的翻滚，仿佛有一头异兽在里面怒吼。
　　“第一件宝物，凶兽榜排名三十六，‘P如’精血！”云山道。“这P如乃是天罡三十六凶兽之一，擅长控水。这一滴精血，乃是不久前，一位尊者在西蛮之地斩杀的神通九阶凶兽！
　　“攫如属水，生性温和，意志冲击并不强烈，更难能可贵的是，这一头P如被尊者以特殊秘法封印，里面的凶兽意志不会一下爆发出来，而是可以循序渐进的吸收。”云山朗声道。
　　拍卖场内，顿时一片哄然。
　　房间内的沈追，也是目瞪口呆。“天罡三十六凶兽P如？”
　　需知，凶兽榜上的前五百名，一旦炼化，那是必定会获得天赋神通的！
　　而且成年，自然而然的就是神通境！
　　排名越靠前，体内的血脉就越纯正，就接近上古神兽的血脉。
　　凶兽榜前一百零八名，分为天罡三十六和地煞七十二种凶兽。
　　几乎个个都能达到神通九阶的地步！
　　这种凶兽的天赋神通，无比强大。再加上P如的精血被秘法封印，吸收起来没难度……
　　这等于是，直接让一个普普通通的修炼者，一跃成为战力逆天的强者！
　　“倘若是神通一阶吸收，恐怕就能比肩神通七阶强者，常年使用这精血，恐怕拥有神通九阶战力都不是问题。”沈追感慨不已。
　　虽然他有应龙精血，然而应龙精血的实力太强，又吸收了大半的血源神晶，沈追估计自己顶多能够发挥出个百之二三的实力来。
　　应龙精血何等难得？若不是他机缘巧合下进入了九幽神宗的核心禁地，根本见不到。
　　如今天下，神兽已经几乎近绝迹，这P如虽然只是天罡三十六凶兽的末尾，但也无比逆天了。
　　当然，前提得是有钱才行。
　　“P如精血，起拍价――两百亿上等灵石！”
　　一听这价格，沈追顿时就摇了摇头。
　　这种天价，根本不是他能够买得起的。
　　云山话音一落，房间内的水幕上，顿时显示出有人抢拍的价格――“三百亿！”
　　“四百三十亿！”
　　“四百八十亿！”
　　“五百亿！”
　　“……”
　　价格一路飙升！
　　看着这数字变化，沈追也顿感刺激！
　　整个梁国的强者竞拍，这种大场面，哪怕是无法竞拍，只是参与其中，就足够刺激了。
　　最终――
　　“八百亿上等灵石，成交！”云山的声音回荡在整个拍卖场内，沈追发现自己房间内，就有一股力量锁定水幕，这是无法再出价。
　　“八百亿啊。”沈追唏嘘不已。
　　需知他斩了那太上教圣使，获得暗焰魔神雕像以及摄魂铃，也不过六亿。当然天心殿给出的价格低了点，若是在九幽宗派界内售卖，恐怕要翻个一两倍。但……八百亿！
　　“太贵了。”沈追摇了摇头。
　　“这个价格很正常。”紫萱淡淡道。“P如精血本身容易吸收，意志冲击温和，再加上有尊者用秘法封印，让这吸收难度再度降低。这一滴精血，对于走水之一道的强者来说，是难得的宝物。”
　　“我们在这神识空间，竞拍到之后该如何拿到东西？”沈追突然想起这个问题。
　　“当然是由四大商会的强者送货上门，如果你拍下东西，只需留下一丝神识印记即可。”紫萱道。“四大商会，对于客人的隐私死绝对保密的，根本不会出现杀人夺宝的事情来，绝对安全，送货而来的强者，都是签订了由超级强者创立的神灵契约，数百年来，都没听说过有出事的。”
　　沈追点了点头。
　　也是，四大商会，都有官方背景，实力雄厚，当然得保证拍卖会的名声，否则就是砸自己的招牌了。
　　拍卖继续。
　　“第二件拍卖品，是一尊斗战护法，这一件宝物，出自慈云世界，拥有神通五阶顶尖的实力，乃是近战武者道路，四阶顶尖神兵，起拍价――十五亿！”
　　顿时，就有许多人出价。
　　沈追看了一眼那一尊土黄色的人形傀儡，微微一楞。
　　“这慈云世界，居然还有人获得了神兵傀儡？”
　　“斗战护法，却是比斗战金刚，低了一个等级，看来是早有人获得了。”沈追心中暗道。
　　“这件宝物，为飞翼剑，四阶顶尖神兵，有一水一火两把，起拍价十七亿。”
　　“沧海遗珠，能够融入神兵中，提升水系道法的威能，共五百颗，每颗两亿……”
　　“五阶天象珠，价值……”
　　……
　　一件件拍卖品，如流水般上来。
　　其中不乏五阶神兵，天南地北的奇宝以及丹药。当然价格也都是无比惊人，鲜少有沈追能够购买的。
　　毕竟他身上，满打满算的流动资金，也就七亿不到的上等灵石，神眼族皮肤，没卖掉之前，他根本出不起价。毕竟这在场的，大多数都是都尉级以上的强者，个个财大气粗。
　　如果不是他有东西被拍卖，沈追根本都不够资格参加。
　　“也不知道神眼族的秘纹皮肤，能够卖多少钱。”沈追期待着。
　　来宾的道牌上，都是能够看到整场的所有拍卖物品，唯有卖掉这神眼族的秘纹皮肤，他才有钱试试抢拍几件能够增强神魂的宝物。
　　一件件宝物，上百件，很快就被卖掉。
　　终于――
　　“各位大人，下面拍卖的物品，是一件奇宝，这一件宝物，乃是来自极北之地的神眼族核心竖眼的那一块秘纹皮肤！”
　　云山高声道：“这是一位神通七阶，凝聚了空间本源的强者，在大限将至前，耗尽了毕生精力、感悟所留下，有着十成的完整度！”
　　“起拍价，一百亿上等灵石！”

第四十七章 ：捡漏王紫萱

　　“极北之地的神眼族人？那是什么？”
　　“能够凝聚空间本源，皮肤？”
　　“这是什么东西……”
　　拍卖场内，不少人顿时议论纷纷。
　　其中有些人，甚至都没听说过神眼族，顿时就相互询问。
　　不过也有识货的，顿时就激动了起来。
　　“居然是神眼族的第三只竖眼，完整的秘纹皮肤！”
　　“神眼族的秘纹皮肤，蕴含极强的天赋神通，而且大部分都是与空间相关的。”
　　“我大周朝如今羁縻的上百异族中，唯有蛇人族与黄金神后裔等少数几个种族能够拥有空间神通，不过中央王朝严禁恶意杀害这些羁縻的种族，除非有异族愿意自己出售遗留，否则很难得到。”
　　“四大商会，厉害啊，这种罕见的东西都能找到。”
　　“可惜，只是神通七阶，若是尊者级的秘纹皮肤，恐怕就能卖出个疯狂的价格了。”
　　“神眼族……本公子势在必得！”
　　“拍，不管花多少钱，都给本少拿下！”
　　“参悟空间神通，可遇不可求，快，给我从家族调集一批灵石过来。”
　　“……”
　　随着越来越多人的议论，以及云山的介绍，拍卖场内，越来越多的人，也都知晓了这神眼族秘纹皮肤的珍贵之处。
　　热闹的场景，都比得上那P如的精血竞拍，甚至还有过之！
　　而当真正开始出价竞拍时，沈追这才知道，什么叫真正的有钱人！
　　“竞拍开始！”云山见气氛足够，也解释得足够详细，顿时就高喊一声。
　　“两百亿上等灵石！”有人立马给出第一个价格。
　　这第一次提价，顿时就让沈追心跳加速！
　　神眼族的秘纹皮肤，比原先预料中的，立马翻了一倍！
　　“这、这太疯狂了。”沈追有些不敢置信。“一个神通七阶的神眼族秘纹皮肤，居然能够卖这么高的价钱？”
　　“看来我也低估了。”紫萱也略微有些惊讶地看着水幕上不断跳动的数字。
　　“空间一道的天赋神通，确实很容易引起疯抢。”
　　“首先空间一道，极为难领悟，难度是凌驾于五行风雷之上的。”
　　“同样，走空间一道的强者，也是最为顶尖的那一小撮人。唯有时间本源一道能够与之相抗衡。”
　　“同等级别下，空间一道的强者，能够跨越大境界的桎梏，越级挑战……”紫萱感叹道。
　　“掌握一门空间神通，基本上同级立于不败之地，而且逃跑能力极强，很难死掉。”
　　沈追也兴奋的点了点头。
　　的确，走空间一道的，都是强者。
　　如那慈云世界战力榜第二名，北斗剑神古尘星，就是一名走空间之道的强者，他在神通一阶，就差点刺杀成功有着重重强者包围的李乘风。
　　后来能够以神通二阶稳居战力榜第二，足以见空间之道强者的实力。
　　又比如云铎，不过灵桥巅峰，因为在空间一道上有天赋，在神通满地走的慈云世界，都能够位居十九名。
　　至于那查尔古，神通三阶，因为一门空间神通，就能够阻挡神通八阶的斗战金刚许久……
　　强大，神秘，这就是空间一道强者的代名词。
　　再加上这神眼族人的秘纹皮肤完整，罕见，顿时就引起了疯抢。
　　这一幕，却是连云氏商会的总管云山，都不曾想到的。
　　“真是走大运了啊。”沈追看着下面不断跳动的数字。
　　“三百亿上等灵石！”
　　“三百二十亿、三百五十亿、三百八十亿……四百亿！”
　　眨眼之间，神眼族的秘纹皮肤，就来到了四百亿！
　　四百亿、四百二十亿、四百四十亿、四百五十亿……
　　一直到四百八十亿，这竞拍的次数才逐渐慢了下来，加价也不如之前猛烈。
　　“四百八十亿一次，还有比这更高的吗？神眼族的完整秘纹皮肤，掌握空间神通，那都是极为强大的天赋神通！”云山高喝道。
　　“四百八十亿两次……”
　　“五百亿！”
　　“哈哈，好，又有一位大人出价五百亿！”云山脸上的笑容更盛，他也激动起来。
　　云山对武道没什么追求，却极其享受这种买卖宝物的感觉，眼看着这价值比原来预期超出数倍，顿时脸都激动的涨红起来。
　　“五百亿一次，五百亿两次！”
　　“五百亿三次，成交！恭喜竞拍下这一宝物的大人！”
　　一锤定音！
　　“五百亿，哈哈哈~”沈追听到这最终的价格，也是在房间内狠狠的挥舞了一下拳头。
　　五百亿上等灵石，这是什么概念？
　　若是买最低水准的四阶顶尖神兵，都能够买五十多把了！
　　当然，九星噬魂珠不能够算作正常的四阶顶尖神兵，噬魂珠乃是巫魔教的尊者秘宝，虽然是失败了，但其能够成长以及十件套的高级品质，都足以让噬魂珠超过许多五阶神兵。
　　“有了这五百亿，这拍卖会上的东西，我们也就能够争一争了。”沈追冲着紫萱笑道。“紫萱，你想买什么？”
　　紫萱倒是表现得很淡定，微微一笑道：“你不用看我，本公子不缺宝物。”
　　“真不缺？”沈追有些怀疑，也没见用过什么厉害的宝物啊。
　　“想要的，也就这最后一件有点用处。”紫萱指了指名目上的压轴宝物。
　　沈追定睛一看。
　　北冥寒魄剑，五阶顶尖飞剑，共九十九柄，核心六阶初级神兵。
　　上古强者北冥尊者的府邸，自东海洞府中发掘而出。
　　应宝物主人要求，不卖灵石，需以同等价值的宝物交换。
　　“……”沈追顿时就呆了。
　　九十九把五阶顶尖神兵？一柄六阶初级的核心？
　　这一套飞剑，什么概念？
　　如果非要算，等于一千多个小火！
　　“……你当我没说。”沈追无奈的摇了摇头。
　　这么贵，除非沈追舍得把应龙精血出手，否则就是把浑身卖个遍，都不可能买得起。
　　…………
　　拍卖会进行到后半段，沈追在紫萱的指点下，也曾数次就名目上滋养神魂的宝物竞价。
　　然而，神魂滋养，乃是神通境的重中之重，沈追想要，别人更加想要，沈追虽然拥有了将近五百亿，可比起那些千年世家来，还是有些不够看。
　　所以到现在，竟是一件都没拿下。
　　“娘的，有钱人真多。”沈追忍不住骂了一句。
　　就在刚刚，沈追看中了一颗出自南海深处的千年水魂珠。
　　底价百亿，沈追连续七次竞拍，价格都抬到了四百五十亿，云山都问了第二次，结果在最后一次，被其余强者给抢走，最终成交价在五百六十亿！
　　“拍卖会，就是这样。”紫萱宽慰道。“四大商会也很精明，上来的宝物几乎都是平常很难买到或者少见的东西，所以就造就了这些宝物几乎都是溢价出售。”
　　“实际上，那颗千年水魂珠，也就勉强能够卖个四百亿。”
　　沈追点了点头，灵石易找，宝物难求。千年世家，都尉级，甚至封号都尉级的强者，底蕴是很恐怖的。
　　有时候的某种宝物，这一次抢不到，下次就要等拍卖会再开启，所有有些强者都是早早的有备而来。
　　不像沈追，完全是恰逢其时，刚好碰上。
　　抢不到，也很正常。
　　一连两千件物品，很快卖掉。
　　而这拍卖场内，都有近万的人在参与，这点宝物，还只是刚刚开头而已，沈追也不急。
　　“接下来，是第三批宝物，所有宝物的名目各位都可以在道牌上看到。”云山微笑的开口道。
　　拍卖场内，强者们都是盯着道牌上的名目，做好准备。
　　沈追也正在查看，却听得紫萱突然有些异动。
　　“嗯？这件宝物……”紫萱突然凑近到那一道水幕前，神念触动，从其中点开一副图案。
　　沈追注意到，这是排在这第三批中的第六十九件拍卖品。
　　“嗡~”顿时这图案，就将第六十九剑拍卖品的模样，立体的呈现在紫萱面前。
　　这是一柄玉如意。
　　沈追也看了过去，盯着上面的介绍。
　　雷魂如意：神魂类宝物，四阶顶尖神兵，有精纯孕养神魂的功效，采自九天陨星，被天雷滋养数百年，戴在身上，有如第四重雷劫时刻精纯神魂与洞天世界。底价二十五亿。
　　“四阶顶尖神兵，卖二十五亿，看来这件雷魂如意挺不错。”沈追顿时道。
　　通常四阶顶尖神兵，普遍在十亿左右，只有极强或者功效特殊的四阶顶尖神兵，才会超出这个价格。
　　不过沈追却是对这件神兵不太感兴趣。
　　仅仅第四重雷劫淬炼？
　　他自己本身，可是经历过九重雷劫！
　　紫萱却是没搭理沈追，而是继续看着，眼中有光芒掠过。
　　沈追也不以为然，继续的翻看着，等待自己中意的宝物。
　　时间转瞬即过，很快就来到了第六十八件宝物的竞拍，就在这时，紫萱突然从凝神思考中回过神来，长长的出了一口气。
　　“沈追，这件雷魂如意，你一定要拍到手。”紫萱道。
　　“嗯？怎么了？”沈追疑惑道，他不会相信紫萱看不出，他现在急缺的，是那种能够短时间就有增幅效果的宝物。
　　沈追的神魂，历经九重雷劫，九十八层幽冥世界（九十九层刚进去就出来了。）
　　想要他的神魂发生增幅蜕变，可不容易。
　　“别问那么多，你拍下，出了这拍卖会再告诉你。”紫萱神秘兮兮道。
　　“好。”沈追眼睛一亮。
　　紫萱，可是对宝物有着超强的认知，这一点，他深信不疑。
　　连她都如此郑重
　　这是……捡到宝了？
　　…………
　　第六十九件宝物，雷魂如意很快被摆了上来。
　　“雷魂如意，起拍价，二十五亿上等灵石。”云山高声道。
　　“三十亿。”沈追毫不犹豫，开始竞价。
　　“嗯？雷魂如意也有人抢得这么凶？”沈追瞪了一下眼睛。
　　只见水幕上的竞拍价格，很快就从三十亿，到三十五亿、三十九亿……
　　价格飞速飙升。
　　“真正的雷魂如意，对那些雷劫只度过前三层的神通境，还是有很大好处的。”紫萱笑道。
　　“能够弥补度雷劫的缺陷，这宝物价格飙升也正常，给家族嫡系子弟买下，恐怕还是有很多强者舍得。”
　　“不过，任凭多少价格，你都往上加就是，你现在的钱，拍下这雷魂如意应该不是问题。”
　　“好。”沈追再度提高价格。
　　“五十亿。”
　　价格一下比底价翻了一倍。
　　竞价的人逐渐少了些。
　　宝物是难得，可强者也不是傻子，这雷魂如意的价值，大概就在四十亿左右，虽说为了后辈多花点钱无所谓，可是翻了一倍，这就有些不值得了。
　　反正，能够取代的东西不少，所以这雷魂如意并未引来疯抢。
　　“五十三亿。”沈追又第三次提价。
　　到这时，跟沈追抢拍的，就只剩下零丁几个。
　　“五十四亿、五十五亿、五十六……六十亿！”
　　最终――
　　沈追在这次拍卖会上，第一次出手，以六十亿的价格，拍下雷魂如意。
　　“嗡~”房间内顿时出现一道空间波动，有一道声音，询问沈追，确认具体事宜。
　　一切交接的很快，沈追本就四百八十亿的上等灵石留存着，用掉六十亿拍卖，当然很容易走完流程。
　　…………
　　时间飞速流逝，竞拍在激烈的进行着。
　　当拍卖会进行到第四批宝物的末尾时，沈追终于再一次出手。
　　以四百一十五亿的价格，竞拍下第二件宝物。
　　“一瓶五转琉璃神魂丹，仅仅五枚，居然就花费了四百多亿，简直恐怖。”沈追忍不住感慨。
　　五转琉璃神魂丹，五阶中级丹药，乃是上古宗派遗留的炼制之法，药效成色根据炼丹强者的手法，有着天壤之别。
　　如果足够强，同样一份材料，可炼制出更高级的六转火焰丹，七转百魂丹……
　　不过失败率极高，很少有得到秘方的强者愿意去豪赌。
　　“这还是这一批丹药数量足够多。”紫萱笑道。“不然你还真不一定能够拿下来。”
　　“嗯，走吧，看了这么久了，四大商会应该把东西差不多送到了。”沈追挥了挥手。
　　四大商会，在武安军中本身就有分会，送东西过来的速度，自然很快。
　　而且，钱都花得只剩十一亿了，若是在外面那是大财富，可在这拍卖会上，根本没资格竞价。
　　看多了宝物，等待了一会四大商会把宝物和剩余的灵石送过来，眼界也开了，沈追可不想一直在这干看着。
　　“等入了慈云世界，把剩下的几座洞府传承拿到，再回来。”沈追握了握拳头。
　　十五座传承府邸，和大夏学宫交易了十一处。
　　有一座在莲花城中，现在强者云集沈追没办法去探查之外，现在仍旧有三座传承府邸，留在沈追手中。
　　而且是三座排名极为靠前，甚至有可能包含前五强者的传承！
　　“嗡~”
　　神念牵引，空间变幻。
　　在经历一阵空间折叠的微微不适应之后，沈追和紫萱两人，神念回归本体。
　　…………
　　落雪峰，神威校尉府外。
　　一名神通境的强者，正在静静等待着。
　　沈追神念一动，顿时放开禁制，让那名送货的强者进入府邸。
　　“大人，您要的东西。”这名强者恭敬的递过来一枚储物戒。“请您用拍卖令牌确认无误。”
　　沈追神识一扫，顿时就查探了一遍，尔后点了点头。
　　“可以了。”
　　“告辞。”这名神通一阶的强者，很快离去。
　　“神通境强者送货，四大商会还真是够财大气粗的。”沈追看着那强者离去，尔后收拢禁制结界。
　　将手中的那道神兵道牌收入囊中，沈追把装有雷魂如意，和五转琉璃神魂丹的储物戒，递了过去。
　　他微笑的看向紫萱：“现在不会有人探查神威校尉府，你可以告诉我，那雷魂如意，到底有什么特殊之处了吧？”
　　紫萱也飞快的从储物戒中，将那雷魂如意拿了出来，放在手中仔细端详。
　　片刻后，她露出一丝欣喜之色道：“我果然猜得没错，这根本不是雷魂如意，而是一件五阶极品的神兵战船！”
　　“什么？”沈追顿时陷入呆滞。
　　紫萱……捡漏了一件五阶极品的神兵？

第四十八章 ：风雷本源珠，如意战船！

　　“不错，各类神兵中，能够称得上极品的，唯有成套的飞剑，神魂类神兵，以及这造价昂贵的神兵战船。”紫萱笑道。
　　“五阶神兵战船……”沈追忍不住喃喃自语。
　　稍微好点的五阶初级神兵，都价值三四百亿了，五阶极品的神兵，得多少钱？
　　沈追不由得一阵目眩神迷。
　　“到底怎么回事，这么一件五阶极品神兵，怎么会当成普通的四阶神兵来卖。”沈追问道。
　　“这件宝贝，被人看走眼了。”紫萱抚摸着颜色青紫相间的如意。
　　“它的确是雷魂如意，不过却是用雷魂如意为主体，打造的一艘极品战船，只不过由于蒙尘太久，很长时间没有被打开过禁制，便成了这幅模样。”紫萱道。
　　“你能打开禁制？”沈追问道。
　　“要点时间，你退开一点。”紫萱挥了挥手。
　　沈追闻言，顿时飞快的后退，与此同时，将神威校尉府的禁制，完全启动。
　　紫萱眼中有重瞳幻影，手上抚摸那雷魂如意的动作，也逐渐加快。
　　观摩了片刻，沈追吃惊的发现，自己的神念，居然都有些跟不上紫萱的速度，被那洁白的双手弄得目眩神迷，似乎紫萱正在用一种极为玄奥的手法，破除这雷魂如意的禁制。
　　一刻钟时间过去了，紫萱保持着摩擦的动作，一动不动站在原地。
　　半个时辰过去，紫萱的额头开始冒出豆大的汗珠，两鬓发丝被打湿，衬托着她那认真的神态，有种别样的美感。
　　等待是漫长且痛苦的，一个时辰后，沈追都忍不住要叫停紫萱的动作，因为他明显感觉到，紫萱的气息在下降，似乎破除这禁制，消耗巨大。
　　“不行，这消耗太大了。”沈追心中一凛，就要阻止紫萱继续动作。
　　就在沈追刚欲开口时，紫萱的动作，却猛地停了下来。
　　沈追刚刚迈出的脚步，也停了下来。
　　雷魂如意，光芒大作！
　　“轰~”一道苍茫、古老的气息，从那雷魂如意上散发出来，以紫萱为中心，顿时扩散向四面八方。
　　庞大的阵法波动，顿时将这花园冲散得七零八落，几乎夷为了平地。
　　浓浓的灵气烟尘，将这片天地搅得天翻地，神威校尉府的阵法结界，都被撼动得摇摇欲坠。
　　沈追连忙主动操控，本尊与五大分身，尽皆出现，将阵法结界稳固下来。
　　灵气波动，尘土烟灰逐渐消失。
　　从那烟尘中，慢慢露出一根粗壮狰狞的兽头撞角，撞角连接在船舷之上，散发着淡淡的紫色光芒。
　　“滋滋~”有无数道雷霆从船体的体表冒了出来，仿佛燃烧起来了一般。
　　雷光火花的出现，加速了烟尘的消失。
　　偌大的花园，此刻就只剩下战船本身，雷魂如意露出了真正尊容！
　　沈追的眼中，只剩下深深的震撼。
　　这是怎么样一艘战船啊！
　　狰狞粗壮的撞角，浑然一体的玉质船身，船身上半段，有紫色的雷光从船舷两侧如瀑布般流落而下，与下面的玉质散发出来的青气交汇。
　　这是风、雷两种本源之力！
　　原本印象中狂暴无比的两种本源之力，此刻乖乖的环绕着船身，遵循着某种玄奥的轨迹流动。
　　衬托得甲板上面的座殿，熠熠生辉。
　　船身上面的座殿装色，依旧是延续了青紫两种颜色，本源之力犹如氤氲，缓缓从宫殿的底部升起，最后聚集在顶端的一层尖柱上。
　　柱顶有秘纹组成的龙虎图案，张牙舞爪，龙虎双首，将一青一紫的两颗珠子含在了口中。
　　一座宝光四溢的战船！
　　一座本源之力燃烧的战船！
　　一座五阶极品的战船！
　　“这、这……”沈追有些窒息。
　　太震撼了。
　　强烈的视觉冲力，庞大风雷本源之力威压，让沈追的心脏，都几欲停止跳动。
　　“还愣着干嘛，还不赶紧上来。”紫萱有些疲惫的声音传来。
　　“来、来了！”沈追身形一闪，顿时飞到了这艘战船上。
　　“你没事吧。”沈追来到紫萱身边，握住对方的手腕，顿时渡入一股灵力进去，同时拿出了一颗血源晶魄来。
　　“服下它。”
　　紫萱见沈追一上来就直奔自己，关注的是伤势而不是战船，眼中闪过一丝暖意。等到沈追将她的手握住，紫萱微微低头，脸上闪过一丝羞涩。
　　“我、我没事。”她挣扎了一下手腕。
　　“好好疗伤，动什么。”沈追低喝了一声，完全没有发现出异样。
　　“奥~”紫萱乖乖的听着，吸收血源晶魄，任由沈追握住手腕。
　　“轰~”当沈追体内的神力灌入紫萱的经脉中，顿时就感觉到了一股庞大的吸收力。
　　“嗯？”沈追微微一楞，加大了神力的输入。
　　“昂~”一道龙吟之声从紫萱身上传了出来，一股威严肃穆的力量，顿时将沈追的手震开。
　　“噔噔噔~”沈追倒退数步，脸上闪过一丝震惊之色。
　　他是神通境，而紫萱是灵桥境，自己的神力何等庞大精纯，居然被对方直接震开？
　　“你的体内……”沈追忍不住道。
　　就在刚刚，他的脑海中出现一道画面，有一头九爪银龙，被七道金色圆环套住，层层相叠，银龙原本在闭眼沉睡状态，然而在弹开自己的那一刻，却是突然睁开了眼睛。
　　“你说过不问的……”紫萱揉了揉了手腕，低声道。
　　“好，不、不提这些……那你吸收了它，好好疗伤。”沈追脸上扯出一丝笑意，将血源晶魄丢了过去，强行镇定下来。
　　“好。”紫萱有些意外于沈追语气的柔和，不过还是很快接过，盘膝坐在战船甲板上，吸收血源晶魄。
　　看着紫萱盘膝修炼，宁静恬淡的绝美容颜，沈追的眼中却是露出了一丝古怪之色。
　　就在刚刚，当那一道无可抗拒，充满威严的巨大的力量反弹时……
　　沈追第一时间就开启了功德屏障！
　　功德屏障将将那股力量抵消大半之后，沈追出于下意识的保护心态……
　　功德屏障是一并将紫萱笼罩在内的。
　　那股力量倒是堂皇正气，并非是沈追担忧的，这战船上带来的什么邪魔之力。
　　但问题是……紫萱刚刚是保持着参加拍卖会的女子形态。
　　功德屏障将紫萱笼罩在内，抵消了这股力量，按理来说……所有的易容伪装都应该被连带破掉！
　　然而，从那力量被抵消的瞬间直到现在，紫萱都没有任何改变。
　　这就证明……
　　“她、她居然真的女子？”沈追眼神古怪的看着盘膝疗伤的紫萱。
　　脑海中与对方认识到现在的一幕幕，缓缓流淌而过。
　　“子轩，紫萱……哪里有什么哥哥子轩，从头到尾，原来一直都只有紫萱啊。”
　　…………
　　识破了对方身份，沈追反而有些不适应，想想以往颇有些亲昵的举动，顿时就有种异样的感觉。
　　“这隐匿之法也太强了……”沈追心中叹了口气。
　　“女扮男装到这种地步，居然让我这么久都没发觉，若不是此次机缘巧合之下，恐怕谁也识破不了。”
　　“怪不得，当初她那般针对慕容晴雪，原来……”沈追苦笑一声。
　　如果是男子，紫萱对他这么好还可以说是兄弟情谊。
　　可是女子？过往种种的帮助，根本不可能是一个普通的朋友情分。
　　心态一变，顿时就有些不知如何对待她了。
　　“也罢，既然她不愿说破，定然有不得不说破身份的理由，我也不能戳穿她。”沈追顿时心中有了决定。
　　“哎，沈追，你在发生什么楞，还不快快将这座战船认主？”一道清脆的声音传来。
　　沈追抬头一看，不知道紫萱什么时候已经恢复完毕，凑到了自己面前。
　　“好、好，我马上做。”沈追下意识的后退一步。“该怎么做？”
　　紫萱眨了眨眼道：“先原地转三圈，然后再以金鸡独立式，用神念激荡，朝两颗本源珠大喊一声‘如意如意，顺我心意’，就行了。”
　　沈追：“……”
　　沈追瞪了紫萱一眼，没好气道：“寻常神兵，不是只需滴血认主，或者神念炼化核心就行了吗……”
　　紫萱顿时冷哼道：“你自己也说是寻常神兵，这能一样吗？”
　　“这一件五阶极品战船，你以为是那么好开启的？”
　　紫萱指了指那宫殿顶上的两颗珠子道：“这两颗本源珠，一风、一雷，乃是天启时代的强者，如意尊者打造，船体的材质，采用了契合本源珠的风雷如意石，禁制之强，难以想象。”
　　“它的禁制犹在，你想掌控这两颗本源珠，就至少也得达到神通六阶，凝聚本源印记方有可能。”
　　“这样一件攻防、速度兼具的极品神兵，要想完全抹除掉禁制，除非是尊者出手。我只能从那万千禁法中找到一种代替之法。”
　　沈追顿时呆了。
　　居然还是真的？
　　这什么天启时代的如意尊者，也、也太草率了吧！
　　“真的假的。”沈追仍旧有些不信。
　　哪位尊者，会吃饱了撑的，给自己的战船设置这种麻烦的开启法决？
　　“好吧，动作是编的……不过口令是真的。”紫萱突然笑嘻嘻道。
　　“……”
　　沈追顿时不怀好意的盯着紫萱，将拳头捏的咔咔作响。
　　“喂喂，你想干什么……这如意尊者乃是天启时代的人物，他给门下弟子使用权限，当然是需要法决。
　　天启时代的语言，一字多意，简单的一个字，就蕴含着诸多信息，我好不容易才将这法决转化为大周官言，不信你自己试试！”
　　见紫萱不似作假，沈追半信半疑的尝试着以神念激荡，朝着本源珠念了一遍口诀。
　　“轰~”在飞速念完口诀之后，沈追顿时就感觉到，自己对这战船拥有了一定控制权，并且除了他之外，别人配合神念激荡念出口诀是没有效果的。
　　靠！
　　还真是这样！
　　“滋滋~”
　　“呼呼~”
　　眼看着船体上的风雷两种本源之力，从本源珠上流转往复，沈追不禁无言以对。
　　“太草率了吧，怎么不再多来一句‘快快显灵’啊！”沈追忍不住说道。
　　“我可以修改禁法，不过只能增不能减，你要改吗？”紫萱托腮道。“倒是挺顺口的……”
　　“别，我就是随口说说的，你放过我吧。”沈追见紫萱似乎真的动了这个念头，连忙阻止道。
　　“奥~”紫萱有些遗憾的看了看两颗本源珠。
　　她是真的觉得挺顺口呢。
　　…………
　　除去那古怪的口诀不提，这一艘五阶神兵战船，的确称得上极品。
　　两颗特殊秘法打造的本源珠，一可加速，二可攻击！而且风雷结合，形成的防御结界，也是极为可怕。
　　其本身由于有风雷如意石打造，亦是继承了这一特殊宝物的锻魂之效。
　　上有阵法大师刻画的秘纹，当它加速起来，秘纹增幅、两道本源叠加，就连尊者级，倘若敢和其正面硬碰，都要被撞爆。
　　当然，如果是尊者级，基本老远就会发现战船存在，不可能被撞到。
　　而且尊者完全有能力让攻击震荡至战船内部。
　　虽然战船的结界足以削弱九成九的威能，可仅仅是剩下的这百分之一成的威能，也足以秒杀掉沈追这种神通一阶。
　　“这件战船，用来逃跑，用来防御，都是一绝，攻击稍微弱了一点，可这也是相对而言，主要在于难以击中。”
　　“倘若是猝不及防之下被本源之力攻击中，尊者之下，都很难抵挡得住。”紫萱介绍道。
　　“如果卖掉，这种难得一见的宝物，恐怕能在拍卖会上，卖出数千亿的价格来。”
　　“不卖。”沈追摇了摇头。
　　开玩笑，这种宝物，当然是留着自己将来保命用。
　　再说这种上古时代的战船，打造之法基本上都已经失传，卖掉容易，想要买回来，那就难了。
　　“如意如意，顺我心意。”沈追喊出口诀，伴随着一阵神念激荡。
　　这一艘庞大的战船，顿时就化成了雷魂如意的小巧模样。
　　将这艘如意战船收了起来，沈追便与紫萱分开，来到了地底的密室闭关修炼。
　　功法运转，心如明镜，沈追将心中的杂念抛开，从储物戒中拿出这一次的第二件宝物。
　　“五转琉璃神魂丹，花费了四百多亿上等灵石，也仅仅才五颗。”
　　“就让我看看，你到底有何奇效。”沈追深吸一口气，顿时一拍药瓶。
　　一颗晶莹润白，上面有着五道炫纹的丹药，顿时就漂浮在身前。
　　清香四溢，沈追的神魂一震，千丝衍神诀居然自主提升，顿时再度分出一道神念来。
　　“好强的丹药！”沈追面色一喜。仅仅是一丝丹香，居然就让他的千丝衍神诀更上一层楼，分化出了第六道神念。

第四十九章 ：关你屁事？

　　“鲸吞大法，化！”沈追低喝一声，洞天世界轰然张开，神魂猛然的跳了出来，站在沈追身前，贪婪的吸收着这股丹药清香。
　　“吸收！”一股庞大的神力，直接包裹住这五转琉璃神魂丹。
　　“咕隆~”沈追的身体，如同黑洞一般，产生强大的吸收力，顿时就将这一颗丹药的力量迅速吸收。
　　五转琉璃神魂丹，飞快的缩小了一圈。
　　“轰~”沈追的身体，陡然咔咔的拔高一截，气血疯狂翻滚，金色的神魂猛烈的颤抖起来。
　　不过下一刻，血源神甲浮现，顿时就镇定了下来，丹药的力量化作一股流水，包裹着神魂与身体，飞速的相融。
　　“轰~”沈追感觉自已的力量猛然膨胀。如果原来是将近干涸的河流，此刻就有一股力量在体内和神魂身上不断的冲刷，生生的将河床撑开，挖掘出更深的潜力。
　　狂暴、庞大、凶猛！
　　这就是沈追以暴力手段吸收五转琉璃丹时的感觉。
　　“若是别的神通一阶，恐怕都不敢这么吸收，必须以神力小心吸收个三五月，方能完全笑话。然而，我有血源神甲护体，又是极境之躯，完全可以承受得住这股庞大的力量冲击。”沈追面露兴奋之色。
　　五阶中级丹药，一颗价值近百亿，蕴含了多强的力量？
　　这样一颗丹药，当时拍卖时，就曾要求，最低的吸收门槛，就是神通境！
　　而且得循序渐进，通常需要花费三五个月，才能将一颗丹药完全吸收。
　　然而，沈追在充分评估了一下这吸收的难度所在之后，便知晓自己根本不需要这么久来吸收。
　　一来，他是极境体魄，身体强度完全承受得住附带的气血冲击，神力稳固。
　　二来，血源神甲护体，根本不怕神魂受伤。
　　两者结合，导致沈追敢以鲸吞大法直接吸收，而不用去花那种水磨功夫。
　　“噗嗤~”五转琉璃神魂丹上，有一道火纹亮起，沈追的身体和神魂上，陡然出现一道摇曳的火苗。
　　火苗初始时极为微弱，但在沈追持续不断的强力吸收之下，就猛然扩散到了全身！
　　“魂如璞玉，火锻琉璃，冲击变强了。”沈追心跳猛然跳动了起来。
　　他感觉自己的肉身，在这不足一成的冲击力之下，都被少得咔咔作响，仿佛有股力量在不断的侵蚀入骨髓，要将他的肉身撕裂。
　　燃烧！沈追发现自己的肉身，是真正的燃烧了起来，一种神奇的力量，不断将他的肌肉气血分解为细小的一份，尔后又重聚，暗金骨上，都被渡入了一丝晶莹的白色光芒。
　　“嗡~”沈追的头顶上，有一颗淡淡的星辰虚影显露，半隐半现。
　　不过很快，这颗星辰，就彻底稳固了下来。
　　并且，在它的旁边，又开始再度诞生第二颗星辰虚影，不到片刻，竟然完全成型。
　　十二颗星辰！
　　“五转琉璃神魂丹，主要针对神魂，这剩余不足一成的冲击力，居然都让我的身体发生蜕变？”沈追惊讶不已。
　　“大师级的炼丹手段，真的匪夷所思。”沈追暗暗称赞。
　　一下提升二星之力。
　　这还未完全吸收完，且这并非是针对练体武者的丹药。
　　九成多的药力，都是冲着金色神魂而去。
　　此刻，沈追的神魂，金光完全被红色的火焰压制。
　　不过，与肉身的刺痛感不同的是，沈追的神魂，反而感觉懒洋洋的，如同在照射阳光一般，舒服得让沈追有种闭眼睡一觉的冲动。
　　“血源神甲，神奇的造物。”沈追感慨不已。
　　九成多的药力冲击，完全被这血源神甲吸收，尔后转为温和的力量，传递到神魂上。
　　“血源神甲，不知道到底是什么宝物，从来没听说过神兵能够和神魂有如此精密的联系，仿佛本身为一体。”沈追心中暗道。
　　一颗拳头大小的丹药，在经历过持续半个时辰的吸收，体型仅仅缩小了细小的一圈。
　　而此刻，沈追的神魂，终于突破。
　　“轰~”一个人高的神魂身形猛然暴涨，从火焰中露出四肢脑袋来。
　　吸收药力的速度，陡然再加一倍！
　　神魂强度，一跃从神通一阶，成长到了神通二阶，而且还在持续的突破中！
　　紫红的血源神甲，也变得更加贴身，仿佛之前是因为沈追的神魂体型太小，根本无法贴合血源神甲的尺寸。
　　“千丝衍神诀，分！”沈追趁热打铁，立刻施展千丝衍神诀。
　　“呼呼~”一股微风刮过，神魂猛然变得虚幻起来。
　　微风环绕几圈，尔后陡然凝聚，如同一把利刃，从神魂中穿过。
　　“噗~”沈追的脑海中，仿佛出现一道切割的声音。
　　第七道神念、第八道神念、第九道神念……
　　当沈追的神魂突破到神通三阶时，第十道神念诞生！
　　千丝衍神诀，这一门尊者秘法，终于入门！
　　沈追睁眼一看，五转琉璃神魂丹，已经消失不见，空气中只留下一缕淡淡的清香。
　　“这一枚丹药，太值了。”沈追微微一笑。
　　千丝衍神诀，十道神念，可不仅仅是数量上的增加，而是代表着神魂本体的强大，每一道神念的控制力增强。
　　“七大分身，这水火分身，也该孕育出来了。”神魂归于洞天世界，沈追缓缓触动七彩分身空间。
　　“嗡~”第六道淡蓝色的流光，从七彩空间中飞出，沈追的身体内，携带着一丝灵力与空间波动以及那至高无上的水之本源，顿时以无比复杂玄奥的规则组合在一起，形成了第六道水行分身！
　　紧接着，沈追一口气又凝聚了第七道火行分身。
　　如今神魂已经达到了孕育七大分身的门槛，当然就不费力气。
　　“破破！”沈追低喝一声，水火分身的境界，顿时从先天生灵，迅速攀升至灵桥境，尔后气息稳固在神通一阶。
　　炽烈、温和，两种截然相反的气息散发出来。
　　至此，沈追的七大分身，彻底孕育完成！
　　“恭喜神威校尉。”沈追控制着水火分身，朝着本尊鞠躬作揖。
　　“哈哈哈。”随后，本尊与水火分身一齐大笑起来。
　　…………
　　六月初二，此时已经慈云世界开启，已经过去将近三个月的时间。
　　沈追也在校尉府中，闭关修炼了十五天，借助丹药和宝物，一门心思提升实力。
　　各方在慈云世界中的厮杀争夺，也变得愈发激烈。
　　每一天都有人在慈云世界中悄无声息的死去，也有人在其中大有所获，实力一下暴涨，从籍籍无名之辈，一跃成为名声大噪的强者。
　　而最早发现这尊者世界的人之一，武安军神威校尉沈追，却是由于许久都没有露面，渐渐的被人遗忘。
　　九幽界域，三千道统，十万宗门。
　　武安军、青州军、冀州军，三大边军各自都拥兵百万。
　　无数天才迅速崛起又迅速陨落，这一进程在慈云世界中，仿佛被加速了一般。
　　…………
　　万峰城外，广袤的荒野上。
　　云层之中，一艘龙首楼船在迅速破空前行。
　　行军殿中，沈追与紫萱正盯着行军殿中的一道水幕。
　　这流动的水幕中，显露出一片黑色的大地。
　　两座山峰上，各自矗立的一道人影。
　　其中一人，剑眉星目，背负着一柄金色秘纹长剑，神情冷酷，整个人仿佛与虚空融为一体。
　　此人正是有着北斗剑神，空间剑修，等诸多名号，以神通二阶实力，位居慈云世界战力榜第二的古尘星！
　　而另一道山峰上，则是一个身穿黄色战甲，脚踏军靴，背负着一杆军旗的中年壮汉。
　　冀州军虎威校尉，S飞虎！慈云世界战力榜第十四名，神通三阶！
　　这是一场被外传的公开对战！
　　冀州军的虎威校尉S飞虎，挑战北斗剑神古尘星！
　　沈追坐在高大的座椅上，紧紧的盯着水幕。
　　战斗一开始，虎威校尉S飞虎就率先发动攻击。
　　身后的那面淡黄色旗帜，烈烈而动，一道狂风，自S飞虎脚下，平地起龙卷！
　　八道夹杂着巨石的龙卷风，以极快的速度，笼罩向古尘星。
　　这龙卷风极为诡异，顶端上的开口并非笔直的一道，而是弯曲成了一道拱形。
　　就仿佛一个巨人弯腰，张开大口，欲要将古尘星吞噬！
　　“八方龙卷，去！”
　　S飞虎一声怒吼，随着他手中的旗帜一挥，八道龙卷，就仿佛久经战阵的士兵一般，围杀过去。
　　“哼！”北斗剑神古尘星一声冷哼，传遍四方，尔后从他背后，冒出无数金光，这金光顿时在空间组合出一柄庞大无比的金剑。
　　紧接着。
　　两道金光一闪而逝。
　　第一道金光，直接将正面冲击而来的两道龙卷破掉。
　　第二道金光间不容发，斩下S飞虎的人头，连带神魂也尽皆一剑站灭。
　　“嗡~”水幕消散。
　　慈云世界战力榜十四名，虎威校尉，S飞虎，被古尘星两剑击杀！
　　沈追眼中闪过一丝沉重。
　　这个北斗剑神古尘星，在晋升至神通二阶之后，实力仿佛更胜一筹，与当初刺杀李乘风与梁王府高手时的表现相比，更为惊人。
　　“据慈云世界内传来的情报和武安军的高手分析，这古尘星此战展现出来的，应该是空间、金两道，尽皆掌握了一丝本源，而且并非是简单的刚刚接触，对这两道的领悟，应当接近了神通五阶强者。”紫萱开口道。
　　沈追点了点头，没错。
　　这S飞虎的八方龙卷，都已经算是极为强大了，八道龙卷风，掌握一丝风之本源，而且他显然是有备而来，一施展就是压缩空间的招数。
　　然而，这古尘星的实力，太强了。
　　强到根本不屑在八道龙卷合围之前动手，而是在S飞虎的绝招威力达到最顶端时才出手。
　　两剑，仅仅两剑，S飞虎就神魂俱灭。
　　“强者如云啊，这古尘星占据慈云世界战力榜第二两个多月，一直不曾挪动，其本身的战力，恐怕还未完全展露出来。”沈追感慨道。
　　需知……
　　S飞虎乃是刚刚从冀州军中得到指点，从一座排名前五十的传承府邸中破关而出。
　　实力大增的情况，本身又是战力榜十四，而且还是神通三阶，却被古尘星两剑斩杀。
　　“还继续看吗？”紫萱问道。
　　“不用了。看了千多场了，有威胁的，也就那么几个。”沈追笑着摆了摆手，眼中充满着一丝自信。
　　慈云世界这两个多月来，出名的战斗，他基本都浏览了一遍。
　　不过沈追很自信，哪怕是不用应龙精血，不借助小火的力量，仅凭本身，对他有威胁的，都不会超过二十人。
　　如今他的千丝衍神诀，已经突破到了十四道神念，对七大分身的控制力，大大的增强。
　　本身也拥有了十五星之力，离神通二阶的门槛，也极为接近，要知道他才突破多久？若不是极境的根基雄厚扎实，沈追都有些担心自己突破太快会不会有什么后遗症。
　　“呵，这么自信？”紫萱笑道。“你现在可是在榜单上排名一百开外了。”
　　“没办法，谁叫我就只有一次战斗场景被人知晓呢？狂风沙漠这一次，外界传言是有高手相助于我，他们可没算进去。”沈追无奈道。
　　他久不在慈云世界中露面，莲花城那一次也无人知晓。
　　至于江涛被轰杀，以及狂风沙漠斩查尔古等人，都无人知晓真实情况，外界猜测，沈追乃是有人相助才能做到秒杀一名都尉。
　　沈追也没去争辩什么，毕竟这两场战斗，都没有战斗影像留下，天机阁将他排名滑落到百名开外也很正常。
　　“你手中只剩一座传承府邸了，可得加快速度，若是再被人发现了，那就只能等尊者传承开启了。”紫萱道。
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　原本他手中，还有三座传承府邸的位置情报。
　　然而，他在外界被诸多事情羁绊，再加上寻找的人越来越多。
　　其中两座，便被人找了出来。
　　沈追倒是看得开，正所谓一饮一啄必有天定。
　　如果他一直待在慈云世界，也不可能在获得神眼族的秘纹皮肤，更不可能捡漏到如意战船。
　　传承府邸的宝物，虽然丰厚，但却是未知的，而如意战船和五转琉璃神魂丹，却是实打实的好处。
　　总体来说，还是后者的价值更高一些。
　　…………
　　慈云世界入口，如今这入口的大阵。
　　宗派联盟对面，依旧是那一座通体暗红的血红堡。
　　而大周边军，如今却是轮到他师父吕元纬的风行殿在此坐镇。
　　“嗡~”龙首楼船降落在风行殿的巨大广场上空。
　　“嗖嗖~”沈追收起龙首楼船，与紫萱出现在了广场上。
　　“快看，是神威校尉。”
　　“沈追过来了？”
　　一众强者的目光，顿时聚集到沈追的身上。
　　人皇钦定神威名号，自然也有许多人想要结交沈追。
　　这种交际，沈追自然是轻驾就熟，微笑着回应主动招呼自己的人。
　　就在此时，一道不合时宜的声音突然从旁边阴恻恻的传了过来。
　　“哼！神威校尉好大的排场！出来冒险闯荡，竟然还带着个女人？”
　　沈追顿时看过去，只见一个尖嘴猴腮，目光阴鸷、身材矮小的男子走了过来。
　　正是都尉庞统！在他身后，还跟着三名封号校尉。
　　沈追顿时冷笑：“本官带何人出行，关你屁事？”

第五十章 ：章兄何出此言？

　　庞统等人的脸色，陡然一沉，沈追这话，简直不把他们放在眼里。
　　“放肆！沈追，你不过是校尉，怎么和都尉大人说话的？”庞统身边，一个身材魁梧的封号校尉喝道。
　　“靠着走运发了横财，就敢不把诸位大人放在眼里？”
　　“看看神威校尉在慈云世界的战力榜是多少名？一百三十二，简直可笑！”
　　沈追撇了一眼对方，淡淡道：“都尉，本官也不是没杀过。怎么，庞统，你想步江涛后尘？”
　　众人脸色一变。
　　轻蔑！这是赤裸裸的轻蔑！
　　沈追的身高本身就比庞统高大，此刻争锋相对，顿时就有种居高临下的气势，话语狠狠的抽打在庞统的脸上。
　　江涛被沈追轰杀一事，虽然事后很快被压了下来，但是这些封号校尉，可是一清二楚的。
　　论战力，这位神威校尉，还真不一定惧怕庞统。
　　慈云世界的战力榜，到底是九幽界域内的天机阁制定的，沈追久不在慈云世界出手，排名根本代表不了什么。
　　“好，好胆！”庞统猛然喝道。“你以为本官是江涛那种废物？”
　　“你不过是校尉，见了本官却不行礼！今天要好好教训教训你，什么是上下尊卑！”
　　“轰~”庞统的气势，猛然高涨，狂暴的武道意志，就化作一柄利刃，刺向沈追。
　　“庞都尉且慢！”
　　“庞统，你放肆！”
　　“沈兄弟，快退――”
　　众多援助的声音响起了起来，在场的神通境，还是有不少，是跟落雪峰关系不错的，当然，重点是此处乃是风行殿，吕元纬交游广阔，不少人顿时就替沈追出头。
　　然而，还没等旁人有所动作，沈追却踏前一步，身上的气势猛然爆发开来。
　　“嘭！”一股更为强大，附带着龙威的意志，如同狂风一般，霸道的扫向庞统等人。
　　庞统以及三名封号校尉，仿佛看到了无数头魔王朝着他们扑击而来，而沈追的意志则统御着这些魔王，让他们心中下意识的就生出惧意。
　　“噗~”庞统闷哼一声，喉头一甜，一口鲜血到了嘴角又很快吞咽了回去。
　　“噔噔噔~”他脸色苍白的倒退数步，眼中满是震惊的看向沈追。
　　他的意志冲击，在撞击到血源神甲上时没有丝毫的反应，而沈追这一反击，顿时就让他受了伤。
　　“怎么会！他怎么可能有这么强大的神魂！他到底闯过了地底幽冥多少层？”庞统心中惊骇不已。
　　可怕的幻象，恐怖霸道的意志！
　　沈追的意志冲击，简直如同雷劫天威一般，让他兴不起反抗的念头！
　　“哼！你算什么东西，也敢教本官？不知所谓！”沈追冷漠的看了一眼庞统。
　　他的神魂强度，是神通三阶，但却是经历过九重雷劫的神魂，更有血源神甲护体，连那神通六阶的太上圣使都伤不了他，更别提神通三阶的庞统。
　　论武道意志，沈追几乎杀穿了九十九层幽冥，幻境山都闯到了十九层，根本不是庞统能想象的。
　　对方虽然以神通三阶的修为跻身都尉之衔，算不得弱小，但想要在神魂意志方面强压沈追，却是痴心妄想！
　　“你、你……”庞统说不出话来。
　　武道心境就是如此，一旦拼不过对方，短时间内很容易就直接心神失守，庞统现在心神受创，连话都有些说不利索了。
　　沈追却连看都懒得再看一眼，带着紫萱从庞统身边走过，淡淡道：“告诉你的主子，想要对付本官，下次派点有能耐的过来，否则丢人现眼的，就是梁王府了。”
　　庞统面色涨红，拳头松了又紧，紧了又松，最终还是没有勇气在此处出手。
　　这里，可是吕元纬的风行殿，他可以借故施展威压来压迫沈追，却不可能联合别人真正动手。
　　否则，打不打得过先不说，吕元纬翻手就要把他镇压了！
　　“我们走！”庞统带着三名封号校尉迅速离开。
　　本想给沈追一个难堪，没想到却被对方狠狠打脸，如今他们也是没脸留在此地，只能灰溜溜的离开。
　　眼看着沈追将庞统喝退，一些强者顿时就看出了暗地里交锋的高下之分，不由得多了一分忌惮之色。
　　沈追虽然只是神威校尉，神通一阶，但这实力，怕是都达到都尉级了。
　　广场之上归于平静，这一小插曲并未引起太大的骚动，沈追也没有在意。
　　区区都尉级的名头，根本压不住他。
　　因为他的军功也早达到了都尉级，在军功等级阶梯里面，沈追的存在就有如一个黑洞，谁都无法调动他。
　　风行殿中。
　　“师傅。”沈追单独会见了吕元纬。
　　“嗯，准备得如何？”吕元纬问道，广场上的一切，他自然是都看在眼里，只不过就连吕元纬也没想到，自己这弟子不过短短半月不见，实力似乎又有质的飞跃。
　　“弟子的七大分身，已经完全孕育出来。”沈追恭敬道。
　　“嗯？这么快？”吕元纬微微有些意外，他估计着沈追至少要半年时间，才能将七大分身完全孕育出来。却没想到，沈追这么快就给了他一个惊喜。
　　“沈追，这慈云世界，如今只剩下七座传承府邸未现世，你此行要速去速回。”吕元纬叮嘱道。
　　“一旦尊者传承出现，各方强者，就会解开禁忌，待到禁令一除，会有大量的封号都尉进入，神通七阶以上的强者，恐怕会有不少，你如今的修为还是低了些，留在这里面，危险太大，一定要赶在最后一座神通境传承开启之前出来。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头。
　　慈云世界，乃是尊者陨落的洞天世界，能够拥有三百六十名神通境弟子，而且几乎个个都是神通七阶以上，显然这慈云尊者，在尊者之中都算是极为厉害的人物。
　　这种强者的传承、宝物，会引起大批的强者进来争夺，甚至尊者出手，都不是不可能。
　　“去吧，好好活着回来。”吕元纬道。
　　“是。”沈追乖乖的退下。
　　…………
　　慈云世界，一片茫茫的水雾中。
　　一艘龙首楼船，突然从百里坡的水雾世界中钻了出来。
　　“这一次倒是平安无事。”紫萱看着底下平静的山林和云层。
　　“只剩下七座传承府邸，现在冒险的强者们，应该都跑到中心地带去了。”沈追道。
　　“而且，围攻也得看双方实力对比，之前宗派联盟势大，不过后面三大边军都加派了强者进入，这入口处围攻，就没有多大的优势了。”
　　一没强者统合，二没人数上的优势，这入口埋伏围攻的就明显变少了。
　　这一路赶到慈云世界的核心区域，沈追和紫萱两人，可以称得上是畅通无阻。
　　“最后一座传承府邸，在何处？”紫萱问道。
　　“应当是在仙鹤城。”沈追道。
　　“仙鹤城？”紫萱低头看了一眼身份令牌。“仙鹤城，是慈云世界目前发现的最大也最完整的一座城，据天心殿的即时通报，这仙鹤城中，至少有两万三千多人。”
　　“驻扎在此处的宗派强者，以二流宗派紫极宗、万剑宗为首。”
　　“大周边军，乃是以战力榜排名第四的，青州军神剑候之孙蓝晨光，战力排名第八的武安军海威校尉章海锐，以及战力排名第十七的冀州军的吴广知，这三人为首，带领着一大批强者驻扎在仙鹤城。”
　　“哦？居然是章海锐在做主。”沈追有些意外。
　　紫萱道：“本来天心殿是想让排名第五的蒋天明来指挥仙鹤城的强者，不过蒋天明似乎拒绝了，他是独来独往型的强者。所以海威校尉章海锐被临时提拔到了都尉级。”
　　“哦，原来如此。”沈追点了点头。
　　“如此说来，仙鹤城做主的，就是这蓝晨光、章海锐、吴广知三人了。”
　　“论实力，还是青州军势大一些，毕竟神剑候的孙子蓝晨光是战力榜第四。”紫萱道。
　　“不知道这蓝晨光，和蓝宇是什么关系。在不在仙鹤城。”沈追心中暗道。
　　当初血魔战场一行，多亏蓝宇和柳正明出手相助，他才成功进入云龙桥秘境中。
　　他曾送给柳正明一颗血源晶魄，但蓝宇却一直没有再见到面。
　　…………
　　“嗖嗖~”龙首楼船，飞快的前进着，朝着仙鹤城飞去。
　　行军殿中，沈追的七大分身，则是在浓郁的灵气修炼室内，感悟本源，修炼道法武技。
　　卖掉那神眼族皮肤，沈追剩下的十一亿灵石，全部用来购买了四阶神兵与专属神通秘法，让七大分身修炼。
　　总共十四件四阶中级神兵，攻防兼具！
　　七套分属五行风雷的神通秘法！
　　利用悟性时间加速！
　　“五百万善功，先天道体，这十五日内，七大分身的神通秘法，尽皆跨入了小成境界，而且还在不断提升。”
　　“四阶中级神兵，每一道分身上，一攻一防！”
　　沈追满怀期待的感应着七大分身的修炼进度。
　　如今，他的一道分身，虽然只是神通一阶，然而却拥有金身体魄，只比本尊的暗金秘纹骨略差一筹，再加上神兵以及战法……
　　分，可单独作战，掌握一丝本源之力的分身，拥有搏杀弱点的神通三阶战力。
　　聚，可形成强大无比的《五神封禁阵》！配合本尊杀敌！
　　沈追对七大分身，充满着期待！
　　…………
　　靠近仙鹤城，沈追和紫萱两人，便收起了龙首楼船，悄悄的靠近。
　　待到飞入仙鹤城上方，沈追便看到一队队的人马，在底下巡逻，成群结队，每一只队伍，都至少有神通境强者带队，数量在二十人以上。
　　有宗派的强者，也有大周边军，甚至还有一些散修临时结合起来的小组织。
　　两方阵容，泾渭分明，分别占据了仙鹤城的大半地界，只有极少部分比较稀疏的地区，被散修组织占据。
　　站得高看得远，沈追就发现，底下有不少地界，在发生着混战。
　　“仙鹤城，人也太多了。”沈追皱了皱眉。
　　按照这种巡逻力度，潜入进去容易，可是要去找那传承府邸，就很难不被发现。
　　“这很正常，一些实力稍微弱点的，找不到宝物，加入军队阵容，哪怕是找不到宝物，事后也能分润一定的好处，还能更安全一点。”
　　“而且仙鹤城乃是最中心的地带，建筑保持又是最为完整的，是最有可能出现传承宝物的地方，当然就引来许多强者争夺。”
　　沈追点了点头，仙鹤城人数很多，在见识到残酷的斗争之后，也不是人人都有单独闯荡的实力和信念。
　　像S飞虎那种不断挑战强者，拥有无畏之心的做法，还是少见，这种以战斗来激发自身潜能，挖掘极限的强者之路，极为危险，也不是谁都能走。
　　S飞虎最终也是死在了北斗剑神古尘星的手中。
　　“看来，只能表明身份了。”沈追心中暗道。
　　如今城中三大边军乃是合作关系，表明身份，至少他在边军占据的地界，不至于遭受到攻击，惹来没必要的麻烦。
　　“走，下去。”沈追和紫萱，顿时不再隐藏，显露身形，缓缓的降落到仙鹤城中，武安军占据的一大片方阵营地上空。
　　“站住，来者何人！”有数道庞大的气息，从营地中爆发出来，直奔天空上的沈追两人。
　　沈追挥了挥手，头顶上星辰虚影出现，顿时就将这试探的气势给挡了回去。
　　“海威校尉可在，下官是武安军神威校尉！”沈追的神念，浩浩荡荡的，传递给那数道庞大的气息。
　　庞大的神念激荡，沈追将手中的神威令拿来出来，任由对方从上面扫过。
　　不一会，地下的营地中，顿时飞出一道身影来。
　　这人身穿着青色战甲，身形欣长，相貌粗犷，下颌留着一路整齐光亮的胡须，眼神如同一道鹰眼，闪烁着锐利的光芒，仿佛能够看透人心。
　　来人，正是海威校尉章海锐。
　　“哈哈哈，原来是沈老弟，快快有请！”章海锐大笑着，显得很热情。
　　“章大哥，有劳。”沈追微微一笑。
　　对方热情的态度，并未出乎他的意料。
　　他发现慈云世界，并且卖出众多情报的事，已是人尽皆知。
　　如今来到这仙鹤城，代表着仙鹤城有重宝的可能性大大增加！
　　章海锐能不热情么？
　　将沈追迎到下方营地的一座行军殿中，两人一番客套恭维自是不必多提。
　　待到稍微熟络，章海锐便话头一转，开始诉起苦来：“沈兄弟啊，不瞒你说，老兄接过这仙鹤城的临时指挥权，是一件苦差事啊~”
　　沈追心中一动，知道重点来了。
　　他微微一笑，故作不解的配合道：“哦？章兄何出此言？”

第五十一章 ：慈云世界异变！

　　“章兄此行统领仙鹤城诸多强者，地位与都尉等同，虽然只是临时，但只要此番争夺结束，章兄的都尉之衔，被扶正只是须臾之间！小弟提前恭贺章兄升官！”
　　章海锐闻言，苦笑之意愈浓，摇了摇头道：“沈兄弟此话谬矣。”
　　“正所谓临危受命，不胜既是输。”
　　“我担了此职，虽然看上去风光，但必须得拿出漂亮的功绩来。”
　　“宗派联盟，青冀三方，在这最后关头必有大战！
　　我武安军又是主场作战，占尽先机，哪怕是与其他各方打个平手，都算是失利！”
　　“论功行赏，没有功，哪来的赏？老哥我在仙鹤城诸多高手里面，实力只能算是一般，莫说比过那紫极道人，就是青州的蓝将军都要远胜于我。
　　“唯有冀州军，因为新近崛起的S飞虎战死，为兄才有一点点信心能压他们一头。
　　连日来各方在仙鹤城互相攻伐，我武安军的损伤却是最高的！
　　正所谓一将无能累死三军，为兄每日战战兢兢，生怕连累了兄弟们……
　　哎，难啊！沈兄弟，都尉之言休要再提起。”
　　听得章海锐一连串的诉苦，沈追不禁无言以对。
　　这位海威校尉的真实战力如何，他尚且不知，不过这卖惨的功夫，倒真是一流啊。
　　慈云世界战力榜排名第八，难道真就有他说得这么弱？恐怕未必。
　　再者，即便是各方争夺交锋，武安军在这仙鹤城的人数，也是最多的！
　　仅仅就刚刚试探的那几道神通境强者气息，就不是易于之辈。
　　再者，蒋天明亦是在这仙鹤城从旁协助。
　　又哪里会是章海锐说的这么惨？
　　“章兄过谦了。”沈追道。
　　“哎，不提此事。”章海锐火候拿捏恰到好处，见沈追有些不耐之色，顿时就话锋一转。
　　“沈兄弟，你刚来这仙鹤城，许多地方不熟悉。”
　　“这仙鹤城中危险重重，虽然沈兄弟实力高强，但也免不了遇到麻烦。”
　　“这样，为兄派一支五百人的队伍，由十名神通境带队，交由你掌控。在这仙鹤城中，只要是去闯宗派联盟看守的地界，应当都足以保你畅通无阻了。”
　　沈追微微意外的看了章海锐一眼，能够随手派出一支五百人的队伍，十名神通境，果然不简单。
　　至少证明，章海锐对麾下的强者军队掌控力，绝对不弱。
　　沈追沉吟片刻，便拱手道：“既然如此，那小弟就谢过章兄了。”
　　“哈哈，哪里，沈兄弟天纵奇才，理应有此优待。”章海锐大笑道。
　　“章翱，你带着兄弟，跟随神威校尉行动。”
　　自行军殿后，有一道气息雄浑，和章海锐有着七八分相似的男子走了出来。
　　“是，大人。”章翱拱了拱手。又冲着沈追见礼：“参见神威校尉。”
　　“记住，一切行动都必须听从沈校尉的命令，而且一定要确保沈兄弟的安全，若是出了问题，你就提头来见！”
　　“属下明白。”章翱恭敬道。
　　沈追拱了拱手道：“既然如此，沈追多谢章兄。”
　　“章翱，带沈兄弟找个干净的落脚地。”章海锐吩咐道。
　　“是。”
　　目送沈追和紫萱两人出了行军殿后，章海锐遥遥看着远方，不知道在想些什么。
　　在他身后，一名年轻的亲兵侍卫小声问道：“大人，这沈追不过刚刚踏入神通境，大人何必如此……‘厚待’，甚至把您的弟弟都调给他。”
　　“你懂什么。”章海锐淡淡道。
　　“卖好也要看人来。”
　　“这沈追，就值得本官这么做。”
　　“章翱虽是去保护他，但跟着这位神威校尉，也有莫大的好处。”
　　“我们在仙鹤城如无头苍蝇找了许久，都是收获甚微，然而沈追就不一样。”
　　“跟在他后面，虽然是保护，但他吃肉，难道还会不给后面的兄弟汤喝？”
　　侍卫疑惑道：“大人此举，沈追会不会……”
　　章海锐轻笑这摇头道：“不会。这位神威校尉，敢弹劾梁王世子，扳倒李乘风，智计双全，懂得做人。不会不清楚本官的用意。他既然没有反对，那就证明他允许本官这么干。”
　　“况且，这传承府邸，有着各种稀奇古怪的规矩，若是万一他通不过考验，谁吃肉，谁喝汤，那可就不一定了。”
　　“大人英明。”侍卫连忙拍了一记马屁。
　　…………
　　武安军临时营地，一处宽敞高大的独立宫殿中。
　　“这位海威校尉，正是老奸巨猾啊。沈追，他摆明了是要跟在你后面，打听有关传承府邸的消息呢。”紫萱有些不满道。
　　“我知道。”沈追轻笑道。“换了我，我也会这么做。”
　　“章海锐能为下面的人谋取福利，舍得放下脸皮卖惨，倒也不失为一位好主将。”
　　“哼，他有所图谋，耍耍嘴皮子就能获得好处，当然肯这么干。”
　　沈追笑着摇头道：“人家这五百人和仙鹤城军力分布地图，能给我们省去许多麻烦。”
　　紫萱闷哼一声，没有再反驳。
　　的确，仙鹤城如今龙蛇混杂，多方实力在其中。
　　光凭沈追和紫萱两人去找传承。
　　耗时耗力。
　　若是碰到敌人，还要增添许多不必要的战斗。
　　而现在就不一样了，十名神通境，五百名灵桥境高手。
　　这样一支实力庞大的队伍，可以让很多人望而却步，不敢来找沈追的麻烦。
　　重点是，仙鹤城中有许多一手的情报，比如已经探明的险地地图标注，只有章海锐才有。
　　双方各有所图，到底谁能如愿，就各看本事了。
　　…………
　　五百名灵桥境，十位神通境不到一个时辰，就集结完毕，由章海锐下达了军令，一切行动都听沈追指挥，保护他的安全。
　　沈追也果然没让章海锐失望，当天傍晚，便率领着五百人，在仙鹤城中开始搜查。
　　在一处充满着尖顶巨石建筑的上空。
　　“嗖嗖嗖~”五百道流光，顿时从远方飞回来，其中一名身材魁梧的青甲男子，身后束缚着七八十人，迅速降落在龙首楼船上。
　　“大人，三只魔道队伍，都在这里了。”章翱道。
　　“不对，东面百里处的山字塔楼，还有一支二十五人的队伍潜伏在那。”沈追睁开眼睛。
　　“还有一支队伍？”章翱半信半疑的看着沈追。
　　这位神威校尉的举动，处处透着古怪。
　　首先，这位神威校尉在仙鹤城中搜查，似乎没有冲着传承府邸去，而是大肆追捕那些方外宗派强者，尤其是魔道之人。
　　其次，要求得抓活的，并且送到沈追面前来，他要亲自处置这些人。
　　就仿佛，和这些魔道中人，有什么深仇大恨一般！
　　如此也就罢了，这位神威校尉的修炼功法也非常庞杂。
　　前天还是修炼的水之一道秘法，
　　第二天就引动了一丝火之本源。
　　之后、五行风雷，几乎每一种道的本源之力，都曾在这龙首楼船上出现过。
　　搞得章翱都有一种错觉，这位神威校尉的龙首楼船内，是不是还藏着一批高手！
　　要知道，常人修炼两条道路都算分心的了，至于七种道路，而且每一条道都走到触动本源之力的程度？
　　太难了，根本不可能，擅长亲和的本源之力还好说，不擅长或者完全感应不到的道，都无从修炼起。
　　而且，也没谁会浪费精力去这么做吧？
　　“是，大人，属下马上去办。”章翱虽然将信将疑，但也还是迅速的就开始行动。
　　沈追看着龙首楼船上跪伏一大片的魔道强者，顿时冷哼一声，一道刀光从身上迸射而出，横扫过去。
　　“噗噗噗噗噗~”约莫有八十几人，普遍都是灵桥高阶或者巅峰，还有三名神通境，在这一瞬间，肉身全部被击溃！
　　灵桥境，肉身被击溃，那自然是死的不能再死。
　　而那三名神通境，则是从身体里飘出来三道满脸恐惧的淡金色小人。
　　“饶命！”
　　“放我一马！”
　　“我乃紫极仙宗的长老，你胆敢――”
　　“铛铛！”虚空之塔浮现。
　　六层宝塔上，顿时传来一阵阵恢弘的钟声，将这些神魂震得陷入沉睡。
　　“吼~”五个地行夜叉，四个飞天夜叉，早已在周围窥伺许久，在沈追的神念命令下，顿时就扑了过去。将那些神魂完全吞噬掉。
　　“嗡~”大快朵颐完的五个地行夜叉，颜色变得更加深沉。
　　至于四尊飞天夜叉，则是没什么变化，显然这些魂魄力量，层次太低，蜕变不明显。
　　“八百多万善功到手。”沈追微微一笑。
　　虽然这些魔人，不是他抓来的，要被系统判定降低一些功劳。
　　然而却架不住量大！
　　五百名灵桥境配合，再加上章翱等神通境带领，统一行动，抓捕的效率是惊人的！
　　“八百万善功，足以让七套神通秘法，再进一筹。”
　　“我这雷行分身和本尊，甚至都达到了雷神诀第四重的第三幅画极限了。”
　　第三幅画，名为撕天一爪！四千条绞索为门槛，极限六千条绞索。威力足以灭杀神通三阶！
　　“你费那么大劲，抓这么多魔道中人来杀了干嘛，为了升级你这噬魂珠？”紫萱疑惑的看着沈追。
　　“不错。”沈追微微一笑，他这倒也不算撒谎，他的确是在升级这一件巫魔教的秘宝。
　　紫萱道：“这几日搜查的地方，都仔细比对了，总共有四个地方，都有可能是那传承府邸的隐蔽之处……根据情报，整个慈云世界，只剩下三座传承府邸没被发现，我觉得我们可以行动了。”
　　“嗯。”沈追点了点头，和紫萱两人顿时消失在行军殿中。
　　而行军殿外，夹板上，雷行分身静静的盘坐着。
　　…………
　　仙鹤城，一处破败的府邸前。这府邸前方有着两头巨大的异兽雕像，不过此刻尘土飞扬，完全没了昔日的神采。
　　“嗖嗖~”沈追本尊和紫萱两人，顿时降落下来。
　　片刻后，自这异兽口中，突然出现一道光华，将两人笼罩。
　　随后，沈追和紫萱两人，顿时消失在原地。
　　一片蔚蓝的天空下，有一座大殿坐落在海面上。
　　整个空间内，只有这无尽大海以及这一座金碧辉煌的宫殿。
　　“有缘人，吾乃慈云尊者麾下的三弟子伽罗。”一道空灵的声音在大殿前回响着。
　　沈追和紫萱两人，就矗立在大殿外的台阶之下，看着那殿门口趴着的两头异兽雕像。
　　声音正是它身上传来。
　　“贫僧一生钻研佛门法印，临终之时，也只有这一门传承想要留下，这是我的执念……”
　　“其余的，皆已放下，随它而去。”
　　沈追和紫萱对视一眼。
　　什么样的传承，竟然让这一位强者，临死之前都放不下执念？
　　“此为佛门七十二神技之一，《伽罗法印》，共有十二式。”异兽口中继续传来话语。
　　“至于考验，说难也难，说简单也简单。”
　　“只需承受贫僧生前留下的一道神念意志冲击即可。”
　　“若是适合传承，这门《伽罗法印》自会伴随着神念冲击，传递于你。若是不适合，生死难料……”
　　“这道神念，除非师父的世界彻底崩溃，否则威力即便历经万年也不会减弱，请慎重选择。”
　　“神通九阶强者的意志冲击？”沈追心中一惊。
　　成，则继承这门《伽罗法印》。
　　不成，面对这上古强者的冲击，而且是死前的最后执念，可想而知，有多危险。
　　“我来吧。”沈追看向那一头异兽。
　　“小心点。”紫萱紧张的叮嘱道，沈追是神通一阶，神魂又经过多重增幅，变得强大无比，来接受传承，当然要比她合适。
　　“嗯。”沈追点了点头，脚尖一点，便踏上那宫殿。
　　当沈追的脚尖落地的那一刻――
　　“轰~”自那两头异兽眼中，突然迸发出一道红芒，一瞬间就冲击向沈追的神魂。
　　浩瀚、威严的意志，冲击着沈追的神魂，连绵不绝，仿佛无穷无尽。
　　沈追的眼中，出现一股茫然之色，洞天世界自主张开，世界中的神魂，猛然起身，身上的血源神甲，顿时覆盖全身。
　　下一刻。
　　“轰~”大量的古老记忆传承，突然从异兽眼中，传递到沈追的脑海之中。
　　“这就是佛门七十二神技之一，《伽罗法印》？”沈追恢复神采，喃喃自语。
　　“好强！”沈追的脑海中，出现一幅幅画面。
　　一位宝相庄严的怒目金刚，不断的在半空施展着各种法印，或是金刚印、或是宝瓶印、或是静心印……
　　总共十二式法印！
　　“这第一式法印，大力金刚印，起始的学习门槛，就得神通三阶？”沈追暗暗心惊。
　　需知学习门槛越高，也代表着威力越大。
　　这第一式都需要神通三阶才能学习，可想而知，威力必然不同寻常。
　　就在此时，还没等沈追细细钻研这么神技……
　　“轰隆~轰隆~”整个空间开始天摇地动。
　　两人一瞬间，就被一股规则强行弹出。
　　与此同时，在离仙鹤城千里之外，一处山洞中。
　　一名身穿袈裟，头顶戒疤的和尚，震惊的看着面前的神像倒塌。
　　“轰轰轰~”
　　整个慈云世界，剧烈的震动起来。
　　一道庞大无比的世界之力，以仙鹤城为中心，迅速的爆发开来。
　　并且迅速蔓延到了世界之外。

第五十二章 ：尊者传承开启！

　　“怎么回事？”紫萱和沈追都是有些惊讶。
　　原本以为震动是从那伽罗传承空间中发出出来的，可现在，外面的慈云世界，也在疯狂震动。
　　并且整个慈云世界，不断的爆发出一股股灵力浪潮，以仙鹤城为中心，在往外排开。
　　“走，回驻地。”紫萱和沈追顿时一眼，迅速开始往回飞，与五百精锐章翱等人汇合。
　　“轰隆~”震动愈发强烈，自仙鹤城中心，仿佛地龙翻身，在不远处，仙鹤城最为标志的建筑，一只展翅高飞的仙鹤雕像，突然动了起来。
　　“唳~”仙鹤的声音，响彻整个慈云世界。
　　“章翱，发生了何事？”沈追回到龙首楼船上，顿时就看向章翱等人。
　　“大人，我们也不清楚，这异动刚刚发生不久。”章翱也迷惑的看着远方。
　　“震动从哪传过来的？”沈追继续问道。
　　这么大的动静，源头处一定更加强烈。
　　“这个，也不清楚。”章翱有些凝重道：“仿佛整个仙鹤城都是源头，无处不在。”
　　“走，速速回驻扎营地。”沈追当即下令。
　　驻扎营地，有更为强大的神像分身，而且有诸多强者主持的大阵，要安全得多。
　　“是。”
　　当沈追等人赶回武安军的临时驻地时。
　　“嗡~”武安军驻地中，一股无形的力量降临。
　　一名身穿道袍的神通境强者，正隐匿在地底深处盘膝修炼。
　　这股力量，突然降临，包裹住他的身体。
　　一股强大到完全无法理解的空间波动，直接让对方消失在原地。
　　同样的事，也出现在青州军、冀州军、紫极仙宗与万剑宗当中。
　　都有强者莫名的消失……
　　……
　　慈云世界外。
　　当这异动发生时，血红堡与风行殿各处，都飞出来一个个气息庞大的强者，遥遥相对。
　　“唰唰唰唰~”
　　武安军中吕元纬、公孙阳、裴铜等一个个封号都尉。
　　青州军中，主持大局的神通九阶强者蓝海，以及冀州军……
　　转眼之间，风行殿中，就飞出来四十多位强者！
　　大半都是神通九阶！
　　血红堡也不例外，一名名魔焰滔天，或者佛光法相，或是龙剑虚影的强者，也紧紧的盯着大周边军强者。
　　数量比之大周边军，甚至还略有过之。
　　“止步！在禁令未除之前，谁也不得踏入慈云世界一步！”
　　“混账，我看是你们才想抢先进去！”
　　“敢动手，本座定叫你死无葬身之地！”
　　“哼，本官怕你不成！”
　　一个个身影蠢蠢欲动，庞大的神念在半空中碰撞，空间激起阵阵涟漪。
　　吕元纬踏前一步，朝着对面血红堡朗声道：“血红堡主，管好你手下的人！否则杀无赦！”
　　血红堡内，也飞出一名身穿红色道袍，浑身火焰缭绕的道人，正是此次宗派联盟增派的一名最强者，血红堡主。
　　“吕元纬，本座怕你不成，你还是先管好自己的人！”
　　双方都警惕着，都却也没有真正动手。
　　因为都知道，这种大事，必须等待上面进一步的情报和命令才能做决定。
　　就在双方僵持时……
　　突然，吕元纬眉头一皱。
　　在他身前，一个神念虚影出现，乃是一名神通四阶的强者，不过却仅仅只是封号校尉。
　　“将军，属下有要事禀报！”
　　“讲。”吕元纬淡淡道。
　　“属下刚刚在仙鹤城中修炼，在异变发生之后，突然有一股力量，将属下直接传送出了仙鹤城千里之外。”
　　“什么？”吕元纬皱眉道。“你确定是被空间力量传送出去的？”
　　“属下确认，驻地之中不止属下一人。”
　　片刻后。
　　又有数道虚影出现在吕元纬身前。
　　“将军，我也被传送出来了。”
　　“将军，我也是。”
　　“下官黄鸣，有要事禀报。”
　　“……”
　　不到一炷香时间，武安军这边，便陆陆续续接受到了二十几人的紧急汇报。
　　不止如此，掌管青州军的蓝海，冀州军的卢广山，也都纷纷接到了本部属下的汇报。
　　吕元纬、蓝海、卢广山，顿时对视了一眼。
　　“蓝兄，你那边也有人被突然传送出仙鹤城？”
　　“不错，他们都是神通四阶。”
　　“看来尊者传承出世了。”
　　“宗派联盟那边，也出现了同样的情况。”
　　…………
　　就在外界一片骚动之时，慈云世界内部，仙鹤城中。
　　沈追也在行军殿中见到了章海锐，以及诸多神通境，都是慈云世界战力榜上有名的强者。
　　“诸位，刚刚发生了一件怪事，我武安军的神通四阶高手，尽皆被传送离开了仙鹤城，出现离城的千里之外。”
　　“什么？”沈追微微一楞，众人也都是一惊。
　　虽然当初各方在进入慈云世界时，就有约定，神通三阶以上的强者不得入内。
　　然而现在慈云世界已经开启了近三个月。
　　有些神通三阶的强者，早就在这慈云世界中，突破到了神通四阶。
　　五行石，月纹石，诸多宝物，以及生死厮杀，对境界的突破是有很大帮助的。
　　所以各方也诞生了不少神通四阶的强者。
　　内部突破的，当然不算违反约定。
　　这些都是战斗的主力，突然一下子都消失不见，怎么能够不慌？
　　“诸位别急，青州军、冀州军，以及宗派联盟和那些散修组织的神通四阶强者，也是一样。并非只有我们一方出现这种问题。”章海锐继续道。
　　“那现在该怎么办？”有人问道。
　　“诸位迅速将麾下强者，高手召集回来，严阵以待，等待军中强者的命令。”
　　“如今异变发生，应该和尊者传承脱不了干系，相信要不了多久，军中的强者，就会进入慈云世界内部，”
　　“是。”
　　…………
　　半个时辰后，一个令人震撼的消息从外界传了过来。
　　当外界的强者在靠近仙鹤城千里时，便被一道淡蓝色的结界给挡住！
　　无论是大周边军还是宗派联盟的高手，哪怕是神通九阶，也无法跨越那界壁一步。
　　营地中，沈追看着传来的消息，顿时有些吃惊不已。
　　“连师父他们，都被挡住了？”
　　“尊者传承结界，世界之力？”
　　沈追看向水幕，上面是关于仙鹤城的全貌。
　　只见整个仙鹤城，被一个半球形的蓝色结界笼罩，就像一个蓝色大碗，倒扣在仙鹤城上。
　　在结界外面，有密密麻麻的强者，其中光是神通七阶以上的强者，就超过了五百人。
　　分成了四大阵营，以及一个散修的小方阵。
　　“神通四阶以上无法进入，原本进入的神通四阶，尽皆被挪移了出去？”
　　“神通境四阶以下，可以自由出入？”沈追看着一条条发送而来的情报，脸上闪过一丝欣喜之色。
　　原本以为这尊者传承他是抢不到了，没想到峰回路转，出现了这种的变故。
　　“嗡~”一道虚影出现在沈追面前。
　　“师父。”沈追顿时恭敬的看着吕元纬。
　　其实半个时辰之前，他就联系了师父吕元纬询问，不过直到现在才回复自己，可想而知外面也定是一片手忙脚乱。
　　这种变故，打乱了各方早已谋划已久的部署。
　　“沈追。”吕元纬道。
　　“如今军中已经有强者确定，这慈云尊者的传承，就在仙鹤城中。”
　　“真的是在此处。”沈追心中有些激动。
　　“看来，我拿走那伽罗法印，应该就是最后的一座传承府邸了。”沈追心中暗道。
　　尊者传承，会在三百六十座神通境传承洞府之后出世，这是各方强者早已推测出来的结果。
　　“原本仙鹤城，就是各方推测出，最有可能出现尊者传承的地方，这一点如今也确定。”
　　吕元纬道：“只是没想到，这慈云尊者生前的实力出乎了我们的意料，而且似乎排斥所有神通三阶以上的强者进入。”
　　“为师猜测，那位慈云尊者，应当是尊者七阶以上的强者，而且这一规矩，就是尊者定下来的要求。”
　　“师父。”沈追疑惑道。“军中的尊者难道破不了这层结界？”
　　按理说，武安军中也有尊者存在，甚至还可能不止一人，更别说青州军、冀州军。
　　“很难。”吕元纬摇了摇头道。
　　“侯爷传信于我，就连他要破这尊者的结界都不容易，要做到不破坏内里的传承，就更难了，基本没可能。”
　　“九幽界域内的宗派强者，也同样如此。”
　　“而且，尊者一旦出手，那各方之间定然会引起一场大战，所以目前，谁也不敢轻举妄动。”
　　“师父，弟子该如何做。”沈追问道。
　　“暂且不要涉险，留在营地中，等待尊者传承完全出世。”
　　“是。”
　　…………
　　一个时辰之后，仙鹤城内的震动，逐渐减弱。
　　整个慈云世界，完全稳定了下来。
　　与此同时，大批的强者，神通四阶以下，涌入了仙鹤城中。
　　“根据天心殿传来的情报，这仙鹤城中，总共加起来的强者数量，都达到了五万人。”紫萱看了一眼情报道。
　　“五万人？”沈追微微一惊。
　　这五万人，虽然包括了宗派联盟、武安军、以及青州冀州和散修等组织。
　　而且也只有少部分的神通境，但五万灵桥境以上的强者，这是什么概念？
　　神通九阶都有可能陨落！
　　“大军方阵，已经开始朝着仙鹤城中心出发了。”紫萱道。
　　“走，我们也跟上去。”沈追道。
　　…………
　　四个大方阵，一个略小一些的方阵，从天空中黑压压的飞过，朝着仙鹤城中心赶去。
　　自从慈云世界异变，章海锐忙得焦头烂额，也把章翱给调了回来，所以沈追周围，都是陌生的强者，一艘龙首楼船的夹杂在大军的第二梯队中，一起前进着。
　　随着大军缓慢飞行了千里，各大阵营也都保持着克制，很少有发生争斗的。
　　毕竟现在情况未明了，哪一方贸然挑起争斗，很有可能就别其余人浑水摸鱼，占了便宜。
　　…………
　　又飞行了半个时辰。
　　队伍前方，突然传来一阵骚动。
　　隐隐有宝藏、传承等声音传来。
　　沈追心头一动，迅速飞出行军殿，和紫萱在甲板上朝远处看去。
　　“那就是尊者的传承府邸？”沈追遥看五大阵营围拢的中央位置，那是一座建立在半空之中的悬空宫殿。
　　宫殿下方，有一个巨大的莲花宝座托着，周围有巨大的仙鹤雕像环绕，金光缭绕，仿佛要飞走一般。
　　五大方阵中，为首的强者，都紧紧的盯着那座宫殿。
　　散修组织中为首的，是慈云世界战力排名第一的强者，黑魔！
　　宗派联盟中，以紫极道人为首，有万剑宗主等强者。
　　青州军的蓝晨光、冀州军的吴广知、武安军的章海锐……
　　至于那排名第二的空间剑修古尘星，反而没有露面，不知道潜藏在何处。
　　当金光完全敛去，结界逐渐趋于稳定时，各方强者们也紧张了起来。
　　争斗一触即发，尊者传承面前，厮杀恐怕是十分惨烈的！
　　然而就在此刻。
　　“嗡~”一道金光从那悬空宫殿中爆发出来。
　　与此同时，一道金色身影飞了出来。
　　这金色身影一出现，便有一股气势散发出来，逼得各方强者不敢靠近。
　　“欢迎各位传承者来到主人的洞天世界，你们这上万人中，唯有一人能够获得主人的传承。”
　　“主人生前的实力是尊者九阶！
　　“他订下规矩，凡是超过神通三阶，洞天已经开始由虚转实的强者，都不再适合接受主人的传承。请各位传承者，不要再试图强行闯入。”
　　“一旦有尊者强者试图硬闯，那这座宫殿便会立刻启动自毁阵法，一件宝物都得不到，并且会将结界内所有的传承者全部抹杀掉！”有些冷酷的声音，响彻天地，也传到了仙鹤城的结界外。
　　数万的强者，顿时都被这一道声音给震慑住了。
　　一股比先前更大的骚动，猛然在各大阵营中爆发出来。
　　“我的天，尊者九阶？这慈云尊者，居然是尊者九阶的强者？”
　　“结界内的所有传承者，全部抹杀掉？太恐怖了！”
　　“这慈云尊者，可真够严格的，为了防止传承被强者硬抢走，居然设置下这么一个规矩。”沈追心中暗惊。
　　如果真的有尊者敢介入，那无论哪一方，可就称得上损失惨重了，神通境灵桥境估计都会出现一大断层。
　　然而，没等众人感叹，又有一个更劲爆的消息传了出来。
　　“快看，这、这是佛门器练神技打造的斗战尊者！”
　　“什么？”沈追顿时大吃一惊，朝着前方看去。
　　这一尊神兵傀儡，居然是斗战尊者？
　　五大阵营的强者们，也都紧紧的盯着那金光闪烁的男子。
　　斗战尊者！
　　尊者级的神兵傀儡！
　　“哄”数万的强者聚集的方阵中，顿时轰动了。

第五十三章 ：玲珑棋局！

　　斗战尊者，无比难炼制，其中不知道要消耗多少珍贵材料，这也导致……
　　一旦斗战尊者成功炼制出来，那战力就高得吓人！
　　“主人的传承宝物很多，”斗战尊者微笑的看着下方的人群。
　　“诸位传承者，请看。”
　　斗战尊者指向身侧，只见宫殿的上空，光束汇聚，顿时出现了一巨大水幕，屏幕上有大量的物品图案。各种各样的宝物，看得人眼花缭乱。
　　仅仅远远看着，都能够感觉到那众多宝物的不凡。
　　“主人生前不但是尊者九阶，在炼器之道上同样是大师级别。”
　　“主人规定，每一个候选人，只要能够闯过他设下的第一重考验，就有机会获得如下宝物。”斗战尊者指着那道水幕，顿时就出现了一列宝物名目。
　　“第一，佛门七十二神技，斗战金刚的炼制秘法以及炼制材料。”
　　“第二，位列天罡三十六凶兽第十九名‘虺’的精血一滴。”
　　“第三，神通秘法《紫竹》分身术，以及一截天澜紫竹。”
　　“第四……”
　　……
　　第四十九，五阶初级神兵，龙翔禅杖。”
　　窒息
　　所有人都盯着那宝物虚影观看，恨不得立马就据为己有。
　　尊者九阶的财富太恐怖了，仅仅是第一重考验通过，就有机会获得这四十九宝物，而且最次的都是一件五阶神兵！
　　“这也太强了……”
　　“尊者九阶，而且是擅长炼器的尊者！”
　　“斗战金刚的炼制秘法，竟然还准备了材料？这等于是直接送了一尊斗战金刚！”
　　“谁要是能够得到那斗战金刚的炼制之法，简直是可以批量制造出大批强者来，会有人主动送上珍贵材料过来，完全可以狮子大开口！”数万名强者，此时都是激动的看着盯着那些宝物。
　　第一层，都拥有斗战金刚的炼制秘法，那往后呢？
　　是不是连斗战尊者的炼制之法都可获得？
　　那唯一的真正核心传承者，又会拥有怎样的宝物？
　　沈追也激动起来，简直比看拍卖会都刺激，毕竟这些宝物，可是唾手可得！
　　“这慈云尊者，也太有钱了些。”紫萱也感慨了一句。
　　饶是她出声高贵，见惯了珍贵宝物，此刻也不由得为这慈云尊者的富有而感慨。
　　“第一重考验，就有这么多的宝物，怪不得这慈云尊者生前设下禁制，可想而知，后面的宝物，一定会引得那些活着的尊者都来抢夺！”沈追唏嘘不已。
　　宝物多，连尊者都眼红，肯定费尽心思的要保护好。
　　因为一旦被别的尊者拿到手，肯定不会奉这慈云尊者为师，而且道路也不合适，那就白费了。
　　而现在就不一样，如今这仙鹤城聚集了数万强者，又各方都有，谁都不敢轻举妄动。
　　相反，还要保护着这慈云世界不被别的人破坏。
　　因为一旦被破坏，那仙鹤城中的精英、天才们就全完了。这不是强者们想要看到的结局。
　　“这慈云尊者的富有程度，怕是都不比一些封王强者差了。”紫萱道。
　　“普通的封王强者，恐怕都没他这么有钱，尤其是这器练之法，等于一个人就可以制造一支军队出来。
　　上古凶兽‘虺’的精血，虺是真龙的后代，如果得到这滴精血，并且成功收服，一旦修炼到神通七阶以上，恐怕都能够凭借这凶兽虺的化身，与尊者相抗衡。
　　“还有排第九的天火战船，这样一艘战船，能够散发出三昧真火攻敌，在战船中属于攻击力极强的存在，虽然品质只有五阶高级，但单论攻击都要比如意战船高！”
　　“在上古佛门之中，这慈云尊者恐怕都是极为重要的人物。只是不知道，为什么这样一号人物，竟然默默无闻的死在了这九幽界域外。”紫萱也觉得有些大开眼界。
　　上古佛门，早已消失在历史长河中，这种佛门尊者的传承，哪怕是对她而言，都是很难见到的。
　　慈云世界内，在仙鹤城外面，突然凭空出现两道虚影。
　　这两道虚影一出现，便引得慈云世界的周围空间颤动，周围的天地之力都似乎狂暴起来，如临大敌。
　　其中一名脚踏军靴的巍峨身影，轻轻一笑，轻轻一挥手，周围的空间本源就老实了下来。
　　“斗战尊者，本候不会干扰你主人的传承，恰恰相反，本候会助你找到主人，阻止其余尊者靠近仙鹤城。”
　　另外一道虚影，浑身笼罩在黑雾中，也传来一道声音。“本座也不会干扰。”
　　“武安侯，没想到你我，还有联手的一天。”
　　武安侯淡淡的看了一眼那黑雾虚影，“天绝，本候何须与你联手？本候一人就足以护住这慈云世界！”
　　说完武安侯的虚影便消失在此地。
　　“哼！真是狂妄。”那黑雾虚影微微一怒，顿时也消失在原地。
　　慈云世界外，顿时出现一股浩瀚的规则之力，阻隔着外界的探查。
　　…………
　　悬空宫殿上空，那名斗战尊者遥望了远方一下，便又低过头来，看向底下的人群。
　　“这就是第一重考验通过之后能够获得的宝物，总共四十九件！”
　　“也是进入禅心殿中，参与第二重考验的名额！”
　　底下数万人，顿时都激动的看着那斗战尊者。
　　五个阵营中的为首者，也都个个心动不已。
　　对于神通境强者来说，任何一件宝物，都是惊人的财富。
　　“斗战尊者，敢问尊者的主人留下的第一重考验是什么？”宗派联盟的紫极道人忍不住问道。
　　宝物在这，可考验却没说。他们如今都迫不及待的想要知道，慈云尊者留下的考验是什么。
　　“各位传承者请看。”斗战尊者挥了挥手。
　　此那漂浮的禅心殿中，顿时飞出了一物，这是一道黑白相间的方形物体。
　　等到飞近之后，几乎占满了整个天空。
　　“这是什么？”众人顿时一愣。
　　“嗯？这怎么好像一块棋盘？”
　　“是像棋盘，不过似乎更加复杂。”
　　“什么东西？”沈追也愣了愣。
　　“佛门手谈，玲珑棋局。”紫萱眼神一凝，顿时就脱口而出。
　　“这是什么？”沈追问道。
　　“玲珑棋，乃是天启时代的强者们最喜欢的游戏，传言在上古时代就存在，蕴含无穷变化奥妙，能够锻炼神魂意志，增强修炼者的悟性。”
　　“强者很喜欢研究这玲珑棋，但也没有谁敢说看尽了玲珑棋局的奥妙。”
　　“传闻当中，开创了天启时代的夏皇，就非常喜欢下玲珑棋，而且将其精简到一千零八子，推广到全国各地，似乎是想借此提升臣民的资质悟性。”
　　“不过即便如此，这玲珑棋还是太复杂了，门槛太高，慢慢的就失传了，没想到，今日能够在这里见到更为古老的玲珑棋。”紫萱看着那黑白棋盘，似乎有些入迷，不断的在推演着什么。
　　斗战尊者看着底下的人群，淡淡道：“此为主人生前最喜欢的玲珑棋局。”
　　“也是主人筛选传承者的第一重考验，破解主人布下的玲珑棋局！”
　　考验一出，不少人顿时露出茫然的神态。
　　棋局虽然不罕见，但这天启时代距今已经超过了三万年。
　　沧海桑田，世事变化，许多东西都早已淹没在历史长河中。
　　这黑白棋盘与如今见到的棋盘完全不同，更别说什么玲珑棋局，一听就不是什么简单的东西。
　　“主人生前曾经考虑过，也许陨落的时间太长，后来者根本不知道这玲珑棋局，所以早有准备。”
　　“唰唰唰唰~”斗战尊者的身形一闪，突然在天空中连续变化，片刻之后。
　　在这仙鹤城的中心上方，出现了一个巨大的水幕立方体。
　　上面有着对玲珑棋局的详细介绍，哪怕是完全没接触过的人，也可通过这个巨大的水幕来学习、观看。
　　而且，这一水幕立方，无论从哪一个位置观看，都能够清晰的观察到，仿佛蕴含着空间规则，让人暗暗称奇。
　　“玲珑棋局，共有十万八千格！”
　　“每一重落点，都蕴含空间奥妙，由浅入深，蕴含亿万组合。”
　　“研究玲珑棋局，可以增强悟性资质，但同样对心神的消耗不小。”
　　“主人布下的这一局玲珑棋，共有四十九种变化可通关！”
　　“每作出一种解法，就可获得一件宝物，也就拥有了入禅心殿参与第二重考验的名额。”
　　“斗战尊者。”这一次，是神剑候之孙，蓝晨光开口了。
　　“敢问尊者，若是有人解得多种通关之法，又该如何？”
　　斗战尊者笑道：“那当然可获得多件宝物！不过不会占据入场名额。”
　　哄~众人顿时一片哗然。
　　“一个人，可以获得多件宝物？”
　　“只看悟性资质，不用比拼战力？”
　　“四十九个名额，我一定要得到其中一个！”
　　“玲珑棋局……”
　　众人议论纷纷。
　　破解玲珑棋局，就是灵桥境都有机会尝试，这等于给了他们希望！
　　“不过主人布置的玲珑棋局，这四十九种解法，每一种解法都极为奥妙，神通境解开一种都无比艰难，想要解开两种，更是难上加难。”
　　斗战尊者一挥手，那黑白棋盘，顿时就分而化之，在天空之上，出现了五万多个小型的棋盘虚影。
　　与此同时，一道金色光罩，将五万多个小型棋盘尽皆笼罩了进去。
　　“若是有人钻研出解法，可入这结界内破解，一旦成功，就可进入禅心殿中，现在可以开始了。”
　　斗战尊者与禅心殿上空的宝物影像都尽皆消失，回到了禅心殿内。
　　五万多强者，都安静了片刻，随后便迅速议论了起来。
　　不少人已经开始闯入那结界中开始尝试解局。
　　“哼，一群不知天高地厚的家伙。”紫萱手掌捏着下巴，看着那结界中不断飞进去的人。
　　“玲珑棋局有那么好破的？完全不懂就贸贸然进去，不过是徒增烦恼，消耗神念，甚至可能走火入魔。”
　　“宝物让人疯狂。”沈追也感慨着站在原地没动。“这玲珑棋局可不是谁先进入谁就能成功的，可还是有人不死心。”
　　果不其然，一大批人进去之后，不到片刻，就出来了一小半。
　　待到半个时辰后，进去的人就出来了一大半。
　　等到四个时辰过去，几乎所有人都进去过一次，然后又很快出来了。
　　“太深奥了，这什么玲珑棋局，我连看都看不懂。”
　　“我落子仿佛像抬起一座大山，连落三子，就仿佛和高手大战了一番。”
　　“听说了吗？如果解法不对，去破那玲珑棋局，就会无比消耗心神。”
　　“啊，原来是这样！”
　　“快，去观摩那水幕立方。”
　　“上面有玲珑棋的讲解。”
　　“对，快点。”
　　整个宫殿外面，五方阵营很快就动了起来，都找了一个安静舒适的位置来观看那水幕立方上，有关于玲珑棋局的讲解。
　　由于这水幕立方是任何一个位置都能看到的，而且无论远近高低都可，所以五大阵营倒也彼此保持着克制，没人在这里动手。
　　毕竟，就算是干掉对手，解玲珑棋局的门槛在这，自己破不了，也终究无用。谁也不会去浪费学习的时间。
　　…………
　　“嗖嗖~”沈追驾驭着龙首楼船，远远的落在武安军营地的一处边缘上，静静的观看着那水幕立方。
　　“师父，怎么样？”沈追看了一眼旁边的虚影。
　　吕元纬摇了摇头道：“不行，为师与军中的强者早就试过，神念看到的棋局与道法记录的影像完全不是一回事，军中的强者没办法指点你们，必须得靠你们自己。”
　　“哪怕是你以神念记录下来，写到纸上时，也完全变了样。”
　　“玲珑棋局，十万八千处落子，处处显神通，这慈云尊者的手段，当真了不得啊。”吕元纬有些感慨。
　　顿了顿，吕元纬又看向沈追，有些激动道：“沈追，你有七大分身，推演这玲珑棋局，要比别人快上一筹，不要浪费时间，速速开始寻找那四十九种解法！”
　　“只要你能够获得其中一种解法，就能获得一个名额和宝物，足以抵得过都尉的身家百倍千倍！”
　　“是，师父。”沈追点了点头。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖~
　　七大分身，顿时出现在龙首楼船上，隐藏着身形，看着那玲珑棋局的解法。
　　沈追盘膝于地，与紫萱一起，开始参悟玲珑棋局。

第五十四章 ：四十九种解局难度

　　沈追从未接触过玲珑棋，甚至在这之前都从未听说过。
　　然而此刻，有着七大分身共同参悟那讲解的水幕立方，再配合上明悟时间，沈追学习的速度是非常惊人的。
　　大约半个时辰左右，沈追就已经完全明白这玲珑棋的规则。
　　“原来如此。”沈追低下头，引动天地之力，在半空中划出一根根线条，尔后飞速的形成一块棋盘。
　　棋盘有十万八千格，仅仅是最原始最笨拙的拓印，都蕴含着一丝淡淡的空间波动，光是画出这一棋盘来，都让沈追感觉对自身功法武技的领悟似乎更进一筹。
　　“天作棋盘星做子，每动一步，仿佛都勾动了天地本源而动，契合天地之势……”沈追感慨不已。
　　仅仅是窥见出这玲珑棋局的冰山一角，都让他感觉玄奥无比，显然想要完全悟透这玲珑棋局，难度不是一般的大。
　　“沈追，这上古玲珑棋局……”紫萱突然回过头来，话头说到一半，便戛然而止，盯着沈追画出来的棋盘和落子。
　　“你之前学过这玲珑棋？”紫萱问道。
　　“没有。”沈追摇了摇头。
　　“半个时辰，你就从无到有的入门了？”
　　“有什么问题？”沈追道。
　　紫萱像是看怪物一般盯着沈追：“这玲珑棋局入门极难，无人指点，仅仅凭着那水幕立方的基础规则讲解，没个十天半个月都难以入门……五行分身术领悟有这么快？”
　　“还行吧。”沈追微微一笑。这还是他没有动用开悟时间的速度。
　　如果进入开悟状态来参悟这基础规则，恐怕一刻钟就能入门。
　　当然，这种基础规则，沈追自然是不会浪费善功的。
　　有七大分身，使用明悟时间就足够用了。
　　好钢得用在刀刃上。
　　“我本来想教你夏皇简化后的玲珑棋，帮助你领悟，现在看来却是没有必要了。”紫萱摇了摇头。
　　“哦？你原先学过这玲珑棋？”沈追问道。
　　“初级的百零八子，中级的一千八百子，以及这最难的十万八千子我都学过。”紫萱有些得意道。
　　“我现在已经开始推演其中一种解法了。”
　　“这么快？”沈追微微一惊。
　　“不过，这慈云尊者布下的玲珑棋局难度很大，而且这四十九种变化隐藏在数以亿万计的可能之中，想要推演出完全正确的十万八千步，完成破解，不是那么简单。”
　　紫萱托着下巴盯着天空上的黑白棋盘道：“而且慈云尊者别出心裁，若是推演的步骤错误，每往前走一步，消耗的心神都是巨大的，会极大的降低神念推演速度，这是尊者量级的神念推演，属于尊者级别之间的对弈。”
　　“尊者级别之间的对弈？”沈追微微一楞。
　　“慈云尊者找徒弟的要求，可真够严格的啊。”沈追微微感慨。
　　这才第一关，难度就如此大，很难想象之后的关卡会是怎么样的难度。
　　“慈云尊者，乃是尊者九阶，又是炼器大师，这样的强者寻找传人，要求高一些也正常。”紫萱道。
　　“有道理。”沈追点了点头，随后与紫萱交流了一下心得便又继续进入明悟状态，开始观摩那水幕立方。
　　…………
　　随着时间推移，五大阵营，数万人的强者不断的琢磨这玲珑棋局，越来越多的规则和技巧也逐渐蔓延开来。
　　五大阵营中，到处都可以听见破解棋局的讨论：
　　“听说了吗？那斗战尊者刚刚又给出了一些信息。”
　　“听说了，四十九种正确的解法，分为四十九种难度。”
　　“不错，每一种难度都对应第一关的宝物排名，每一种解法都需要推演出完全正确的十万八千步。”
　　“太难了，听说仅仅是推演出最低层次的解法，将来都有望跨入尊者级别。”
　　“排名第一的解法，甚至将来都可以达到慈云尊者的实力。”
　　“太变态了，我现在都还没入门，唉……”
　　“慢慢来吧。”
　　整个仙鹤城中心，完全都处于一种狂热的钻研状态中。
　　几乎所有强者，都完全沉醉在了那玲珑棋局的参悟当中。
　　而且随着时间的推移，宗派联盟、武安军、青州军、冀州军都开始加派人手。
　　神通境、灵桥境，甚至小部分先天境都派了进来。
　　而斗战尊者布下的那一个棋盘结界，也是无比神奇，无论进来多少人，只要是符合规矩的，都来者不拒，每一个人都能够拥有一个解局棋盘。
　　…………
　　不知不觉，夜晚降临，晨曦破晓。
　　当第二天的第一道曙光落在仙鹤城时，斗战尊者又重新从禅心殿飞了出来。
　　他扫视了一眼底下的众多参悟者，微笑道：“已经有五百三十二人摸索出正确的道路，最快的一人，走到了两万零四百九十二步。”
　　当斗战尊者说完这句话时，正在棋盘结界中解局的人，以及结界外正在各自营地方阵中揣摩的强者，总共有五百多人身上，亮起一道道蓝色的光柱。
　　这些光柱有强有弱，有粗有细，头顶上浮现着一个微型的棋盘虚影，只不过棋盘上被一层迷雾遮掩，谁也无法看清上面的布局。
　　异象一产生，顿时就让那五百多人脸色微微一变。
　　这等于是将他们破局的速度公布了出来。
　　恐怕会遭到不少人的敌视。
　　“能在棋盘结界内走到万步以上，你们自然会知晓自己走的是哪一难度的解法。”
　　“诸位传承者，请记住，只有最先解开四十九种道路的人才有资格进入下一关，一旦四十九种解法完全被找到，那其余人都会失去传承资格，主人留下的宝物传承也将与你们无缘。”
　　说完，斗战尊者便飞回了宫殿内。
　　哄~底下的传承者们，顿时一片哗然。
　　这才过去多久？竟然就有五百多人找到了正确的解法？
　　最高的一人，竟然都走到了一万八千步，完成了将近五分之一的破解，简直恐怕。
　　要知道，现在这在场的绝大多数人，都只停留在刚刚开始破解的阶段。
　　“是谁？谁走得这么快？”
　　“太恐怖了吧，这速度……”
　　“抓紧时间！”
　　“宝物是我的！”
　　“……”
　　众人顿时议论纷纷，不少人都将目光聚集到五百多人身上，露出了嫉妒和敌意。
　　“是紫极道人，他身上的光柱好强。”
　　“蓝晨光头顶的棋盘虚影也不弱。”
　　“至少一万步。”
　　“看，武安军的蒋天明……”
　　“宝蒲道人，也找到正确道路了。”
　　“师父，弟子已经走到九千步。”
　　“娘的，一个灵桥境，居然比老子都快？”
　　一道道神念扫荡开来。
　　哪怕这旁边的人，是自己一方阵营，可宝物当前，这种敌意，仍旧是难以掩饰。
　　好在仙鹤城结界外的高层们，立刻就有所动作，连忙下达数道命令，禁止己方阵营互相残杀，这才将骚动稍稍平定了一些。
　　…………
　　武安军营地中，沈追也抬头看了一眼那棋盘结界。
　　“好快的速度，这天下果然能人异士极多，居然就有人完成了将近五分之一。”
　　“我到现在，才刚刚走出五千多步，连哪种难度都不知道。”沈追摇了摇头。
　　他到现在，都还未进入那棋盘结界中解过一次，只是自己尝试推演着。
　　能够在短短的半天时间内就走到六千多步，对于一个初学者来说，其实已经算不错了。
　　毕竟这四大阵营中，可是不乏有哪些古老宗派传人，底蕴深厚，就曾学过这一玲珑棋。
　　之前学过，当然解局起来就快速。
　　“差不多了，也该加快进度了。”沈追抬头看了一眼那五百多道蓝色光柱，顿时也感到了一股压力。
　　他看了一下自己的善功。
　　沈追：神通一阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁
　　刀法：落雪刀法（第三式）、藏元刀法（第三层）
　　道法：雷神诀（第四重第三幅画。）
　　无相神功（第三层）
　　五感神移大法（第二层）
　　幻神道：（第二层）
　　霸天神拳：（三重拳印）
　　虚空之塔：第六层
　　千丝衍神诀：入门
　　善功：七百五十四万
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：三千七百二十七万。
　　“七百多万善功，不知道能让我走到哪一步。”沈追心中暗道。
　　悟性时间，当然是积累越雄厚越容易悟有所得。
　　这半天时间内，由于刚入门，所以也是一直只用明悟状态配合七大分身明悟规则，并未使用开悟时间。
　　仅仅只进入明悟状态，所消耗的善功是很少的，所以现在沈追还留有七百多万善功！
　　“必须要赶在其余人之前！”沈追眼中闪过一丝精光。
　　“系统，将七百五十九万善功，全部兑换成开悟时间！”
　　嗡~
　　随着兑换成功，沈追的神魂，顿时进入那种玄之又玄的推演空间中。
　　七大分身，神魂一体，全部进入开悟状态，对这玲珑棋的领悟速度，顿时飙升！
　　时间一分一秒的过去，七百五十九万善功，兑换成开悟时间，足有一个多时辰。
　　沈追的解局速度也从六千步，迅速的跨越到七千步、七千两百步、七千八、八千、九千……
　　…………
　　仙鹤城外，四大阵营围绕着仙鹤城，而那些散修，本身无根无萍，在仙鹤城内都是最弱的一个小组织，在这仙鹤城外自然也谈不上有什么接应。
　　风行殿中。
　　吕元纬、裴铜、蓝海、卢广山等封号都尉级强者，都聚集在一起商讨着。
　　除此之外，在这风行殿中，还有二十来个高大无比的座位，上面坐着一道道强者虚影。
　　“诸位，这是刚刚收集来的情报。各方对玲珑棋局的破解速度排名。”吕元纬挥了挥手，立刻就有一道光幕出现在大殿中。
　　“嗡~”光幕一闪，顿时就浮现出一个个名字，以及破解步数和排名。
　　“目前排在第一的，是那宗派联盟中的行森，此人乃法严宗的首席长老。”
　　“排名第二的，乃是宗派联盟中的紫极道人。”
　　“第三，北斗剑神古尘星。”
　　“第四，散修黑魔。”
　　“第五，青州军蓝晨光。”
　　“第六，大夏学宫陈青山。”
　　“第七……”
　　……
　　“第四十九，武安军金吾统领林泽。”
　　这一份排名出来，顿时就让许多强者皱了皱眉头。
　　因为目前来看，宗派联盟的人在破解方面，竟然占据了一大半，而且前四都是宗派界的人。
　　前十中，仅仅只有蓝晨光与大夏学宫的陈青山属于大周阵营。
　　气氛一时有些凝重。
　　尤其是主场作战，人数众多的武安军一方，前十居然是一个都没有！
　　“风行将军，听说你的徒弟沈追也进入了这仙鹤城中，如今为何不见他的踪影？”有一道幸灾乐祸的声音顿时就传了出来，正是夏鸿。
　　沈追此刻，因为根本没进入那棋盘结界中，连四十九都没进。
　　不知为何，看到这种局面，夏鸿心中反而有种畅快之感。
　　“我大周边军的强者，对这种旁门左道懂得不多，沈追毕竟才刚踏入神通境，修行时间尚短，比不上宗派界强者，也很正常。”裴铜顿时开口道。
　　吕元纬淡淡的看了一眼夏鸿，不予理会道：“虽是如此，但却也不能让宗派界抢了先，若是这些宝物和名额让宗派联盟占了优，这第二关，我们的人恐怕就更加难闯了。”
　　“必须增派人手，越多越好。”另外一名强者也附和道。
　　“仙鹤城中，有许多古老府邸中，存在着有关玲珑棋局的石碑、心得记录，让他们速速去寻找。”
　　“派人，去暗杀他们的强者。”
　　“最不济也要干扰。”
　　“对。”
　　一道道神念在半空中碰撞，出着主意。
　　都有一个共同的目的，那就是必须阻止宗派界将优势扩大下去。
　　…………
　　仙鹤城内，龙首楼船中。
　　一个时辰的开悟时间过去，沈追睁开了眼睛。
　　他眼神深邃，有着一丝异彩。
　　“两个小时，七千五百秒的开悟时间，将这难度排名第九的解法，走到了四万九千步，接近一半！”
　　“研究这玲珑棋局，让我的千丝衍神诀突破到了二十八道神念！”
　　“连带洞天世界规则都完善一截，本尊突破到神通二阶！”沈追眼中有着一丝震惊之色。
　　他没想到，研究这玲珑棋局，居然能够让他有这么大的进步。
　　“轰隆~”沈追的身后，七大分身，气息一跃，迅速提升至神通二阶。
　　感受这各方面的突破，沈追眼中充满着渴望。
　　“善功，我需要大量的善功！”
　　“小火，过来。”沈追走出行军殿，冲着小火挥了挥手。
　　“主人。”神兵傀儡恭敬的走了过来。
　　“跟我走。”
　　“是。”
　　唰唰，沈追与小火的身形，顿时消失在营地中。

第五十五章 ：十万八千步，破解！

　　“嗖嗖~”一红一紫，两道流光迅速划过天空，在仙鹤城周围四处搜寻着。
　　底下的堡垒、建筑、废墟，迅速的后退。
　　在离开武安军营地之后，沈追和斗战金刚小火便稍微易容伪装了一番，在周围不断的寻找着宗派联盟的人。
　　“主人，前方三十里处有一座地下宫殿，四名魔道中人，三个神通一阶，一名神通三阶。”小火的眼中泛起丝丝的金光，仿佛看透重重阻碍，迅速汇报着。
　　“还有五十里处，有一只魔道队伍，人数十五人，神通境六人，神通三阶与神通二阶各三人。”
　　“东南二十里，魔道神通境十八人，两名神通三阶，七名神通一阶，在参悟玲珑棋石碑。”
　　“北方七十里，灵桥境……”
　　小火不断的汇报着，很快，方圆百里内，有关魔道强者的分布，就汇报了出来。
　　“嗯？周围百里，居然有三十二名魔道神通境？”沈追眼睛一亮，心跳瞬间加速。
　　根据系统的判定，像这种魔道强者，罪孽值基本都是达到系统的斩杀线。
　　而根据以往的经验……
　　罪孽超过斩杀线之后，神通境强者，善功是三十万起步！
　　神通一阶，通常是三十万到五十万。
　　神通二阶，五十万到六十万。
　　神通三阶，六十万到八十万。
　　根据实力强弱，善功的数额就在这个范围上下浮动。
　　罪孽值达到斩杀线后……实力越强，善功也就越高！
　　七百多万善功，让沈追的破解的进度达到了五万多步。
　　如果他能够把这三十二名魔道神通境全部斩杀，他的善功，至少是千万以上！
　　都足够将这第九种解法完全破解了！
　　“小火，等会首先挑选人少的队伍行动，优先对付队伍中最强的。”
　　“其次，要注意隐蔽身形，不能让人发现你的身份，让他们失去抵抗，封禁神魂即可，不要彻底杀死。”沈追叮嘱道。
　　“是，主人。”小火回答道。
　　虽然沈追这要求很苛刻，可是现在这仙鹤城中，最高的修为都是神通三阶，对于神通八阶的斗战金刚来说，却也不是什么难事。
　　小火只伤不杀，最后一击由沈追来完成，善功给予就多得多了。如果完全由小火击杀，按照善功判断，那就要减少一部分。
　　这也亏得小火只是神兵傀儡，并不算是真正的生命，而且本身也属于沈追战力的一部分，如果是倚靠别‘人’合作击杀，那这善功就更少了。
　　…………
　　唰唰~
　　两道一红一紫的身影迅速降落在一处半废弃的宫殿前，脚步踏在宫殿顶上，完全没有发出任何的动静。
　　沈追覆盖着玄灵战甲，而小火则是套在一件隐匿的红色战甲中，连眼睛都没漏出来。
　　下方，有四人名神通境，正盘坐在宫殿内部，面对这一块高大二十多米的石刻棋盘前，参悟着上面的石碑。
　　“三名神通二阶，一名神通三阶，还布下了四重法阵，两重防护一重攻击，一重隐匿，可真够谨慎的。”沈追盯着下方看着。
　　他看不破法阵，不过小火却可以看破，将画面传递到他的脑海中来。
　　“动手！”沈追挥了挥手。
　　“嗖~”小火顿时俯冲而下，化作一道红色流光，在空气中摩擦出剧烈的声响，在这声音传递到之前，就一头撞在了那四重法阵上！
　　隐匿法阵，破！露出底下真正的场景来。
　　两重防护，一重攻击也瞬间破掉！
　　“什――”其中一名身穿黑袍的魔宗强者，转过头来，脸上的惊骇之色还未完全显露，便戛然而止。
　　“嘭砰砰砰！”四道血雾产生。
　　除了那名神通三阶的魔道强者，其余三名神通二阶，连反应的时间都没有，肉身就直接毁掉，显露出了神魂！
　　快！太快了！
　　四重阵法一瞬间破掉，那神通三阶的黑袍道人都只有半拍的反应，便直接被轰爆，更别提其他三人了。
　　神魂一被露出，小火的身上，便爆出一片红光，将这四人的神魂笼罩在内，压得他们无法动弹。
　　“这是怎么回事！！”那黑袍强者神魂狂震，完全想不明白，自己布下的四重法阵竟然没有起到一点阻拦效果。
　　“仙鹤城内，怎么会有这种强者！！”另外三人也完全陷入无尽的恐惧当中。
　　能够一举将他们三人的肉身轰爆，并且压制神魂都无法逃离，这种强者，怎么会出现在仙鹤城内？
　　“嗷~”
　　“吼~”
　　九头夜叉降临，青面獠牙，手持钢叉，其中略微小一号的四头夜叉，更是长着一对肉翅，狰狞恐怖的扑了过来。
　　“噗噗噗噗~”
　　四名强者的神魂，完全崩溃，被九星噬魂珠吸收掉。
　　“两百万善功到手。”沈追心中一喜。
　　小火的效率，可比之前章翱带领的队伍抓捕强多了。
　　章翱带领的人虽然多，可毕竟只有神通一二阶实力，且动静很大，一般强者远远看到直接就跑了。
　　所以基本是抓捕的弱小的神通一阶，以灵桥境居多。
　　之前几天时间，才积攒了八百多万善功。
　　而斗战金刚出战，就截然不同，这第一次出击，就让沈追收获两百万善功！
　　“发财了，发大财了！”沈追激动的看着善功的增加。
　　此刻的善功在沈追眼中都不是善功了，而是钱！
　　“这第九种解法破解，我甚至还有机会破解第二种，第三种！”沈追咧嘴笑了。
　　正所谓上有所好，下必效焉！
　　慈云尊者喜欢下棋，甚至都以这种方式来选择传承人，显然当初在慈云世界，这玲珑棋局是极为流行的。
　　斗战尊者中间也说过，仙鹤城中留有大批的高手记录的下棋心得。
　　如今这仙鹤城中，许多强者为了增加参悟速度，都三五成群的走出营地，去城中各处寻找上古强者们留下的棋局心得，这就给了沈追绝好的行动机会！
　　若是个个都待在己方营地中，面对数以万计的敌方强者，沈追哪怕有小火在手，也不敢硬闯。
　　然而现在就不一样了！
　　“小火，走，去下一个地方。”沈追大手一挥，迅速收拢这些强者留下的宝物，腾空而起。
　　“是。”
　　沈追和斗战金刚小火，又开始悄悄的在周围移动，寻找目标。
　　有破妄之眼判定罪孽，沈追也专门挑拣那种罪孽深重，达到了斩杀线的魔道强者，偶尔也会有正道强者。
　　“噗！主人，击杀了四人。”
　　“嘭！主人，这八人已经死了。”
　　“主人，这里有十九人，全部失去抵抗。”
　　“主人，十二名强者已经……”
　　“主人……”
　　…………
　　一次次汇报，一次次行动，沈追的善功在疯狂的增长着。
　　甚至光是击杀那些强者获得的宝物，综合起来，都足以购买一件四阶顶尖的神兵。
　　“哈哈，这方圆百里，居然都让我积累了一千七百万善功！”沈追忍不住大笑起来。
　　历经十七个多小时，来回辗转近数百里，一次次的潜伏逼近，一次次的突然袭击……
　　有着小火的帮助，再加上沈追本身以幻境和悟性赠予一秒的干扰，这些强者，几乎都没有反应的时间，就被击杀掉。
　　十七个多小时内，沈追斩杀的魔道强者，仅仅神通境，都达到了二十八名！更别提还有一些灵桥境，也贡献了不少善功。
　　“主人，再往前走，最近的一个目标在八十里外，只有三处。”小火禀报道。
　　“嗯。”沈追看了一眼远处那棋盘结界和水幕立方。“先放他们一马。”
　　十七个多小时过去……
　　其余强者破解玲珑棋局的速度也是很惊人的。
　　就在半个小时前，斗战尊者再次公布，最快的一人，已经研究到了四万三千步。
　　虽然离沈追的五万多步，还差着一截，然而迟则生变。
　　如果离得太远了，没能及时赶回来，说不定就有人走了这第九种解局之法，拿走了宝物，那沈追可就没地方哭去。
　　“该回去了。”沈追挥了挥手。“小火，我们走。”
　　…………
　　仙鹤城外千里处，血红堡。
　　“哈哈，不错，法严宗的行森，已经破解到了四万三千步。”一名身穿紫色长袍，头顶上待着琉璃王冠的强者，哈哈大笑。
　　“阿弥陀佛，这都是托圣使的福，如果没有圣使赠予的四颗灵神丹，行森怎能有此神速？”一个身穿紫金袈裟，手持禅杖的白眉和尚恭维道，此人正是法严宗的方丈。
　　“哈哈哈，方丈过谦了，行森如此出色，那是他应得的，行森一旦将这第九重解法完成，本座之后还重重有赏！”
　　“慧可方丈，你法严宗不是一直想晋升为一流宗派？你放心，只要行森表现出色，本座回九幽界域之后，一定替你法严宗美言几句！”头戴琉璃王冠的男子笑道。
　　“阿弥陀佛。”慧可顿时口称佛号。“慧可替法严宗上下，多谢六合圣使。”
　　…………
　　风行殿，一片匆忙的大殿中，有一块水幕当空挂着，显示着各方强者破解玲珑棋局的速度。
　　上面每隔一会，就有一层流水刷过，根据斗战尊者的给出的消息以及探子带来的消息，更新排名。
　　其中，第一到四名仍旧是宗派联盟牢牢占据。
　　第五名，是来自大夏学宫的陈青山，四万零三百二十四步。
　　第六名，蓝晨光，四万零七十五步。
　　然而从第七名开始，却发生了变化。
　　武安军云铎，第七名。
　　武安军章海锐，第九名。
　　武安军程心，第十名。
　　“收效一般啊，提供了诸多宝物，我三大边军中，不算陈青山，都只有三人进入前十，分别是第六，第九第十……送了诸多增强神魂的宝物进去，怎么就赶不上呢？”一名眉心有着树木印记的封号都尉，叹着气道。
　　“玲珑棋局，看的是悟性和经验，神魂强大与否，并不是很重要，能出现三人进入前十，已经算是不错了。”另外一名眉心有着水流印记的老者也开口了。
　　木行殿，弱水殿，两大殿主。
　　“送！继续往里送宝物！”又有一名留着轰火红色胡须的老者，也是烈火殿殿主，声音如洪，震荡空间。“把最好的宝物都用上，给章海锐、程心、云铎送过去，不要舍不得！”
　　“同意！”
　　“附议。”
　　“……”
　　一道道神念碰撞，整个风行殿，顿时就飞速运转起来。
　　…………
　　仙鹤城内，武安军临时营地。
　　“嗖~”沈追与小火悄悄的降落在龙首楼船上。
　　“你对宝物没有什么兴趣？”紫萱睁开眼问道。“现在还有闲心去找那些魔道的麻烦。”
　　神兵傀儡，认紫萱为主，沈追所做的一切，当然没瞒过紫萱。
　　“谁说我对宝物不动心？”沈追笑道。“你且看着，说不定我比你更快。”
　　“真的假的？我已经将第十九种解法走到七万步了。”紫萱狐疑道。
　　沈追笑而不语，直接盘膝坐下，随同七大分身，一起进入开悟状态。
　　“嗡~”虚拟空间降临。
　　空间中，有一个沈追的虚影，正捏着旗子，盯着身前的一块棋盘。
　　沈追的神魂，前所未有的清醒，同时对那玲珑棋局的理解也变得透彻了许多。
　　演宣诸法，是为开悟！
　　“啪~”虚拟空间内的身影，提手落下一子。
　　五万四千二百七十八步落下。
　　紧接着……
　　五万四千四百步、五万五千步、六万步……
　　手掌如幻影，迅速推演出来，几乎每一秒，就能破解一步甚至数步！
　　而且，每一个步骤，直接以最清晰最直白的方式，传递到脑海中，根本不存在理解不了的情况。
　　“哒哒哒~”虚拟空间内，密集如雨滴的落子声迅速响起。
　　而在外界，沈追的身前，也划出一道棋盘，开始以灵力在上面落子。
　　善功与流水般飞速消耗。
　　沈追对玲珑棋局的感悟，也愈发深刻。
　　当消耗完一千一百万善功时。
　　沈追停止了继续参悟，睁开了眼睛。
　　十万八千步！
　　第九种解法，已经完全破解！
　　“排名第九的宝物，空间本源珠！”沈追眼神火热，顿时身形一闪，直接朝着棋盘结界冲了过去。

第五十六章 ：轰动！

　　棋盘结界，位于悬空的禅心殿前方，周围有五方人马将这棋盘结界重重包围，其中宗派联盟、边境三军占据了大块地盘，而散修组织则只占据极小的一角。
　　“嗯？怎么还有人堵着？”沈追飞过去的途中，便看到前方有一队队的强者围着那棋盘结界。
　　沈追分出一丝神念，稍微查探一下，便很快清楚……在他去猎杀魔道强者的时间里。
　　各方的局势发生了变化，原本临时成立的散修组织，已经被宗派联盟和大周边军给吞并了。
　　“真是残酷，散修没有背景，除了那寥寥几个有名的强者，其余人直接没资格参与进来。”沈追不由得唏嘘不已。
　　散修组织，在慈云战力榜上，也有几个出名的强者的，其中那神秘的黑魔，更是战力榜上排名第一的强者。
　　可是散修毕竟不如其余四方势大，尤其是这种混乱局面，松散的结构顿时就让四方势力直接给排除在外，根本不允许后面从别处赶到仙鹤城的人再进去。
　　人越少，竞争对手就越少，己方的机会当然就越大。
　　现在还只是先把散修势力给吞掉，可想而知如果到后头，恐怕大周边军和宗派联盟之间都会有大战。
　　“看来无法隐匿身份了。”沈追看向前方朝自己靠过来的一队强者。
　　原本他是打算悄悄的潜入进去，不过现在沈追也只能公布自己的身份。
　　“站住！”密密麻麻的军队强者，组成了一道道方阵，形成法阵，再这棋盘结界外再度布了一层防御结界。身份未明的人，根本不可能进去。
　　“让开，本官是武安军神威校尉。”沈追低喝道。
　　“神威校尉？”手拿巨斧的壮汉，那淡黄色瞳孔扫视沈追，他身后有着一支三百人的队伍，本身为神通三阶，乃是一名封号校尉，百人队伍中至少有二十多名神通境。
　　在这结界周围一共近五万军队，宗派联盟也与大周边军皆是拉起了严密的防线，绝对禁制非四方人马的进入。不会轻易放过一个人进去。
　　“你是沈追？”巨斧壮汉顿时狐疑的看了沈追一眼，与此同时，一丝神念开始触动道牌，连接天心殿，确认沈追的身份。
　　沈追也任由他施为，向天心殿发送了一条请求，并且亮出神威令。
　　嗡~令牌轻轻颤动，散发出一道柔和的光芒。
　　“哈哈……”巨斧壮汉发出爽朗笑容，“原来是沈兄弟进入这慈云世界了，失礼失礼，沈兄弟径直飞过去即可，后面的人不会再拦你。”
　　“多谢。”沈追也没跟他客套，拱了拱手，就直接飞了过去。
　　那巨斧壮汉看了一眼沈追飞过去的背影，轻轻的摇了摇头。
　　风行殿发布的消息，沈追根本不在那破局的前四十九名之列，他刚刚随便一查，甚至都没在前一百查询到沈追的名字，显然不太看好。
　　“神威校尉？毕竟还是太年轻了一些……”
　　…………
　　棋盘结界外，一艘艘龙首楼船悬浮着，巡视着，同时也有大批的强者，在龙首楼船上潜心参悟。
　　“棋盘结界内，拥有规则之力，是完全安全的地带，独立的空间。”
　　“然而在棋盘结界内，就无法看到那水幕立方，只能出来参悟。”沈追边飞边想着。
　　棋盘结界，是正式破解的地方，有尊者布下规则之力，绝对安全。
　　水幕立方，是有辅助参悟破局的效果，但却必须在结界外才能看到。
　　除非能够一口气破掉，否则强者们进进出出都是很正常的事。
　　一艘特大号的龙首楼船上。
　　这是武安军一方众多强者聚集的地方。
　　其中就有仙鹤城最高统领权的章海锐，七八名以神通三阶获封都尉军衔的强者，以及封号校尉夜天明、封号校尉程心等等……
　　这里就是整个武安军临时营地的核心，也是最靠近棋盘结界的地方，以便强者们随时可以进入参悟。
　　都尉庞统，正盘膝坐在楼船的甲板的一个角落，看着那水幕立方。
　　“太难了，这么长时间过去，我才走到两万七千步，这速度连前三百名都没进。”庞统脸上有着一丝焦急。
　　“走错一步，往前破解，就难上加难，真不知道他们怎么这么快……”
　　整个仙鹤城，现在数万人，尽皆是灵桥境以上，天才、精英一个个进入来参悟。
　　而名额，却只有四十九个。
　　能够获得这种强大的尊者传承，各方当然都是下血本的争夺。
　　庞统身为都尉，又是梁王府一脉的人，也得到了一些佐助参悟的宝物，可是到现在，却才排名四百多。
　　显然这种速度，想要得到名额和宝物是没有多大希望了。
　　“云铎、程心这种灵桥境，都比我快。”庞统有着一丝不甘心。
　　然而再不甘心也无用，这玲珑棋局并非是战力越强就排名越高，而是看悟性以及神魂的推演速度。
　　“嗖~”就在这时，沈追的身形，也突然出现在了这一艘龙首楼船的甲板上。
　　“这么多人？”沈追降落在船上，顿时就被吓了一跳。
　　大号的龙首楼船上，盘踞着上百人，包括行军殿中，更是有不少神通三阶强者。
　　“能够上得这艘龙首楼船的，基本都是封号校尉，或者参悟进度在排名前两百的，军中居然有这么多的强者？”沈追微微一惊。
　　“嗯？那庞统也在这。”沈追神念一扫，很快就发现，这里有着梁王府的三名都尉，庞统只是其中之一，另外两名，一人叫江城，一人叫戴北，都是神通三阶。
　　“还有云师兄，林泽大哥，程校尉，夜校尉他们……”沈追随便扫了一眼。
　　不过云铎他们，似乎十分专注，完全沉浸在破局当中。
　　沈追的到来，引起了一些人的关注。
　　“神威校尉沈追？前五百都没上？”
　　“毕竟太年轻了，又刚成神通境，神魂弱一些，也正常。”
　　“可能根本没接触过玲珑棋，可惜……”
　　“不一定，说不定一直没有过来破局。”
　　“看看他此次能否进入前一百？”
　　“难！强者太多了，数万人争抢……”
　　众多神念，在半空中碰撞，虽然这甲板上是没有一丝声音，但暗地里显然就有很多人，在议论沈追的表现。
　　“哼。”庞统和沈追的目光对上，眼中有着一丝杀意，一闪而逝。
　　而另外两名都尉，也面带不善的看了沈追一眼，随后就陷入推演中。
　　沈追看了一下三人的排名。
　　庞统在三百名开外，反而是另外两人，名次尚可，在百名之内，有望冲击那四十九个名额之一。
　　“沈追，你来了。”行军殿内，章海锐睁开了眼睛，看着沈追。
　　与上一次相见比起来，章海锐此时的态度就冷淡了许多，眼中深邃，只是分出了一丝神念和沈追打了声招呼，而大半的心神，则是沉浸在推演当中。
　　“章兄。”沈追拱了拱手，也没在意对方这态度。“我欲进这棋盘结界，还请章兄开启外面的阵法。”
　　“嗯，注意不用硬来，如果觉得神魂承受不住，就立马出来。”章海锐淡淡道。
　　“多谢提醒。”沈追微微一笑。
　　“去吧。”章海锐挥了挥手，那阵法顿时分出一条通道，从棋盘结界搭在了这龙首楼船上。
　　嗖~沈追的身形，顿时就跳了棋盘结界中。
　　…………
　　棋盘结界，是一个独立的空间，当沈追一进入其中，顿时就发现自己处于一片蓝天之下。
　　旁边是一座小庙，里面有钟声传来，而在这庙宇外面，长着一颗枝繁叶茂的参天大树。
　　树下有着一棋盘，一石墩。
　　棋局上的落子，在缓缓的变化着，似乎每一秒都有无穷的可能性，然而仔细一看，却又根本没有动。
　　“这就是玲珑棋局？”沈追微微一笑，顿时心念一动，就出现在那棋盘旁边，开始解局。
　　一步、百步、千步、万步……
　　沈追早已胸有成竹，自然落子有神，速度飞快。
　　不过短短的片刻时间，就解到了五万步。
　　推演这玲珑棋局，让沈追感悟良多，对金、雷两道本源的领悟，似乎都更深了一层。
　　仿佛这小小的棋盘中，蕴含着本源奥妙。
　　沈追完全沉浸在解局当中。
　　五万步、六万步、七万步……八万步！
　　当沈追解到八万步时……
　　结界外，斗战尊者，突然从禅心殿中飞了出来，迅速来到棋盘结界外面，看着正在解局的沈追。
　　“妙、妙哉~”斗战尊者击掌赞叹。“不足两日，一次尝试便势如破竹，而且还是排名第九的难度解法。”
　　斗战尊者当然知道，沈追是第一次尝试来解局，之前根本没进入过棋盘结界。
　　而现在，一口气就解到了八万步，显然完全解开是极有可能的！
　　“嗯？”外界四大阵营中的强者，一个个都盯着斗战尊者。
　　自这棋盘结界开启到现在，斗战尊者每一次出现，都必然会公布一些消息。
　　大多数都是有关于玲珑棋局的消息。
　　所以它每一次出现，都会引起诸多强者的注意，生怕错漏什么重要情报，影响参悟。
　　然而这一次，斗战尊者出现，却一直不吭声，只是静静的站在棋盘结界外。
　　“怎么回事？”青州军阵营中，一名剑眉星目，身后背负着一柄长剑的帅气青年，看着斗战尊者的身影。他，正是神剑候之孙，蓝晨光。
　　也是此次破局速度排在第六的存在，已经解到了将近四万八千步。
　　“难道有什么变故？还有什么是我们不知道的情况？”另一边，宗派联盟的强者，紫极道人也盯着那斗战尊者，心神却在飞速的推演着。
　　“阿弥陀佛，斗战尊者……”行森眼光炽热的看着那斗战尊者的身影。
　　自从在莲花城中遭遇重创之后，行森本以为此行法严宗要一蹶不振。
　　然而在仙鹤城中，他却无意中发现了一座传承府邸，并且继承了一位上古佛门强者的衣钵，实力大增。
　　甚至就连此次解局，也都是位列第一。
　　机缘转变之快，让行森拥有了更多的渴望。
　　“如果能让斗战尊者认主……”
　　…………
　　斗战尊者现身，却一言不发，引起了许多人的注意。
　　不过更多的心思，却是放在了推演玲珑棋局上面。
　　与此同时，棋盘结界中，沈追离解开这玲珑棋局，也只差最后一步。
　　“我这一落子下去，走第九种解法的人，恐怕就要吐血了。”沈追神念在棋盘上方，似落非落，棋盘上的格子，形成了一副完美的图案，只差最后一步点睛之笔。
　　“希望师兄他们，走的不是这第九条解局之道。”沈追心中默念着。
　　随后――
　　“啪！”最后一步落下。
　　十万八千步，顿时完成！
　　玲珑棋局，第九种难度，完全破解！
　　“嗡~”棋盘上的图案秘纹，顿时凭空显现，直接飞了起来，印在了沈追的神魂上。
　　一种温暖的力量包围着，沈追感觉自己的神魂，似乎发生着某种好的变化。
　　棋盘结界外，斗战尊者也浮现出一丝笑意。
　　嗖的一声，飞到了高空中，向外宣布。
　　“玲珑棋局第九种解法，已经有人完全破解！”
　　声音回荡在整个仙鹤城，响彻天地。
　　“什么？第九种，被解开了？”听到这个消息的诸多强者，顿时一愣，举众哗然。
　　需知在半个时辰前公布的结果，最快的一人，也才走到五万多步，才完成一半的进度。
　　而现在才过去了半个时辰，居然就完全被解开了？
　　“怎么、怎么可能……”行森面色苍白，眼中满是难以置信。
　　他走的也是第九难度的道路，而且是解局速度第一人。
　　可是现在，居然有人抢了在了他的前面？
　　需知，任何一种解法，只有第一个人解开，才会获得名额和宝物。
　　其余人只能另走他门。
　　当然，如果一个人可以解开多种，并且都是第一个，却只会占据宝物，不会占据名额。
　　行森此刻觉得自己的脑海中嗡嗡作响，完全无法接受这个事实。
　　前功尽弃！这是行森心中唯一的念头，也是诸多走这第九条解法道路的人共同的念头。
　　“是谁、到底是谁！！”行森惨叫一声，吐出一口鲜血，眼睛发黑，差点摔倒在地。
　　然而他的手掌，却死死的抓住船舷边缘，盯着那棋盘结界以及斗战尊者。
　　“根据主人订下的规矩，第一个解开某一种解法的传承者，将获得第二重考验的名额，以及主人留下的相应宝物。”斗战尊者微笑着挥了挥手。
　　“嗖嗖~”自禅心殿中，突然飞出一道流光，这流光很快就悬浮在斗战尊者的掌心上方。
　　下一刻，沈追的身影，从那棋盘结界中被挪移了出来，出现在斗战尊者身边。
　　“恭喜传承者沈追，你将获得主人留下的空间本源珠。”
　　哄~这道声音一出，整个仙鹤城顿时轰动了。

第五十七章 ：天绝尊者

　　“什么，沈、沈追已经完成了第九种破解之法？”
　　血红堡中，法严宗的方丈慧可，正在拨弄着一串佛珠，突然听到弟子禀报这个消息，脸色一变，眼中闪过一丝震惊。
　　“你确定斗战尊者说的是第九种，不是十九种，二十九？”慧可连忙起身，盯着汇报的弟子问道。
　　“方、方丈，是第九种，千真万确。”汇报的弟子头皮有些发麻，在慧可的眼神逼视下，连头都不敢抬。
　　“啪嗒~”慧可手中的佛珠顿时散落一地，价值不菲的佛珠来回弹起，声音清晰可闻。
　　这样一件四阶初级的法器，竟然被生生的捏散，可想而知慧可心中是掀起了何等的惊涛骇浪。
　　根据这棋盘结界内的规则，无论哪一种解法都只有最先解开的人，才会获得名额和宝物。
　　第一拥有一切，第二一无所有！
　　法严宗之前的一切，完全白费了！
　　“行森呢？”慧可连忙道。“快，速速叫他转攻其余道路，还有机会！”
　　“行、行森师兄怒火攻心，正在疗伤。”
　　武安军强者聚集的龙首楼船内，都尉庞统正和江城在交流心得，突然听到斗战尊者的声音，顿时就齐齐一震。
　　“这个小畜生，还真是一步登天了……”
　　庞统只觉得有些头皮发麻，这才过去多久？哪怕是解局最快的行森，也才悟出五万多步，正常的各方强者，都是在四万步接近五万步的阶段，连一半进度都未完成。
　　沈追，居然就已经完成了十万八千步？还是第九难度！
　　“他到底是怎么做到的，竟然能够超过别人一半的进度！”都尉江城听完，也是眉头直跳，他与庞统、戴北三人正准备找个机会对付沈追，没想到就突然听到了沈追一步登天，解开棋局的消息。
　　两人对视一眼，都在对方的眼神中看到了深深的忌惮。
　　战力强，潜力大，悟性还如此逆天，将来能够达到的高度，怕是他们三人根本不敢想象的。
　　不远处，属于大夏学宫的一处专门悟道破解的地方，一干精英学子也都议论纷纷。
　　“神威校尉沈追，居然就破解了第九难度？”
　　“恐怖，我研究最容易的第四十九种解法，才走到三万多步。”
　　“这沈追的天赋，太可怕了。”
　　“一鸣惊人啊……”
　　陈青羽见同窗们都发出惊叹的声音，顿时忍不住道：“这算什么，不过是运气好些罢了，他最先发现这慈云世界，说不定就有捷径可走。”
　　“对，定是有机缘。”有学子顿时就附和道。
　　“青山斋长研究的道可比沈追难多了，走的是第五种解法。”
　　附和之声不少，内心中，这些天之骄子们心中是不愿意承认沈追比自己强的。
　　尤其是在沈追年龄和差不多的情况下，更加不愿意服输。
　　“住嘴！”一旁的导师江年顿时喝道，冷冷的看向那几个叫得最凶的学子。
　　“哪怕沈追真有机缘，那也是人家凭本事得来！”
　　“大夏学宫的人，何时连别人的优秀之处都不敢承认了？”
　　“背后抨击他人，议论是非，此非君子之道！”
　　数名学子被江年斥责，顿时脸色涨红，一句话都说不出来。
　　倒也不是不想说，而是不能说。
　　因为‘住嘴’二字，便这位江先生的本命圣言……
　　江年看了一眼仍旧在参悟中的陈青山，丝毫没有被外物所影响，眼中闪过一丝满意之色。
　　“尔等都应该像你们的陈师兄学习，胜不骄，败不馁，哪怕输给沈追，亦能勇猛精进，打破神通境的桎梏。”
　　…………
　　仙鹤城内，宗派联盟一方，原本正在专心钻研解局之法的紫极道人，蓦然听到这个消息，不由得露出震动的神色。
　　“这个沈追，必须要除掉！”
　　“沈追……有点意思，竟然拥有这么强的悟性。”不远处，北斗剑神古尘星，也睁开眼睛，看着天空上沈追的身影，眼中闪过一丝战意。
　　说起来，这位空间剑修，还曾经接过沈追发出的悬赏，对李乘风进行过偷袭，差点就成功。
　　“沈追？倒是当得起神威校尉这个封号。”青州军内，背负长剑的蓝晨光喃喃自语，脸上浮现一丝紧张的神情。
　　沈追的突然杀出，废掉了宗派联盟原本排名第一的行森，让行森前功尽弃的同时，也给其余强者沉重的压力。
　　目前的排名，代表不了什么，只要没有拿到名额，随时都有可能被别人翻盘！
　　…………
　　沈追的突然崛起，解开第九种难度的消息，顿时就传遍了仙鹤城内外。
　　这个消息一出，不止是正在破局的宗派天才、精英们震动，就连外面的强者们，都感觉局势要发生大的改变。
　　“现有的榜单，前四十九的榜单完全发生了变化……”
　　“第九条路被走完，我方有五分之一的强者前功尽弃！”
　　“本来以为大夏学宫的陈青山够厉害了，没想到居然还是这位神威校尉更强。”
　　“重点是，其余人才解到一半，那沈追还有可能继续冲击别的解法！”
　　“完了完了，我的徒弟走的就是第九种解法……”
　　“该死的沈追，该死！”
　　“沈追？是个狠人！”
　　“快，快快研究另外的破解之法。”
　　“必须除掉沈追！”
　　仙鹤城内外，宗派联盟，青州军，冀州军，都因为沈追的突然崛起而乱了手脚。
　　大批人的上去大批的人下来，在那一刻，榜单发生了巨大的变化。
　　而武安军中，则是一片庆贺。
　　“哈哈，师弟，好样的。”云铎朗声大笑着。
　　在他一旁，程心、夜天明等人，也都羡慕的看着天空上的沈追。
　　“空间本源珠，那可是稳固洞天世界的奇物啊，待到神通四阶，洞天世界半实化时，甚至能够直接碾压对方的洞天，而己身丝毫无损。”
　　“云铎，你这师弟了不得啊。”夜天明也摇了摇头。
　　需知他们这一批人，可是得到天心殿的馈赠，使用了一些有助于参悟的宝物，才达到如今的排名速度。
　　沈追，由于之前根本没显露实力，自然也就没有分到宝物。
　　然而就是如此，却反而一骑绝尘，盖压群雄，第一个取得名额与宝物！
　　“走，过去看看。”云铎挥了挥手道，他这师弟有如此大的突破乃是好事，他当然要前去恭贺一番，至于参悟，也不差这一时半会。
　　…………
　　天空中，沈追站在那斗战尊者旁边，感受着周围传来敌意的目光，顿时微微一笑。
　　“果然，一拿到宝物和名额，就成了众矢之的。”
　　这一幕，早就在他的预料之中。
　　地方就那么点大，禅心殿与斗战尊者的一举一动，四大阵营都是时刻密切关注。
　　除非不去破解，否则只要去棋盘结界内，总会被人知晓。
　　就在沈追拿到空间本源珠的不久，立马就有不少人飞了过来，其中一个身穿紫袍的道人冷冷的看了沈追一眼，尔后朝着斗战尊者拱了拱手道：
　　“请问斗战尊者，若是拥有名额的人死了该怎么办？”
　　这个问题一出，顿时就让所有人心中一凛。
　　显然，沈追的成功，让许多强者的幻想破灭，忍不住要动手了。
　　但是却不知道这斗战尊者，对已经通过第一重关卡的人，是什么态度。
　　“若是意外死亡，则名额自动归于该种解法的第二人身上。”斗战尊者淡淡道。
　　“什么？”匆匆赶来的武安军的诸多强者，顿时就忍不住脸色一变。
　　这意味着只要杀掉沈追，那通过这第九种解法就还有获得名额的机会。
　　“不过，任何人只要待在棋盘结界中，就绝对安全。”斗战尊者的声音响彻四方。
　　“等待四十九个名额确定，便会开启第二重考验。”
　　斗战尊者的身形化作一道流光，回到了禅心殿中，消失不见。
　　棋盘结界外，宗派联盟的强者蠢蠢欲动。
　　唰唰唰唰~
　　就在此时，一道道流光，足有上千人，出现在沈追的身后，其中有三艘龙首楼船上，站着几十位气息强大的身影。
　　青州军、武安军，冀州军的强者们，都冷冷的盯着对面宗派联盟的人。
　　“紫极宗主，你想破坏规矩，掀起大战？”蓝晨光凌空虚踏，来到沈追前面。
　　“你若战，那边战！”冀州军为首者卢广山，也跑到了跟前。
　　“敢上前一步，死！”武安军章海锐，也是虎视眈眈，朗声喝道。
　　大周的三大边军，阵营统一，有外边的高层下令，自然是早早就作出部署，不可能放任宗派联盟的强者，对沈追不利。
　　就连庞统等人，都不得不捏着鼻子，听从命令来保护沈追。
　　若是此刻抗命，那就和叛国没什么区别了，谁也不敢这么做。
　　外面的无数强者，可是都盯着仙鹤城。
　　“哼，沈追断了其余人的路，导致诸多强者受创，该如何交代？”紫极道人冷冷道。
　　“笑话！”蓝晨光冷哼道。“破解玲珑棋局各凭本事，何须给你什么交代？”
　　“你若是要战，那就战，若是不敢，便速速退去，少在这废话！”
　　“蓝晨光，你以为我们怕了你不成！”紫极道人怒目而视，气息不断的升腾，头顶的星辰虚影明灭不定，似乎随时都要出手。
　　然而，双方此刻谁也不敢率先动手。
　　在没有强者的命令下达之前，谁也不敢贸贸然掀起一场全面大战。
　　…………
　　仙鹤城外，血红堡中。
　　六合圣使，血红堡主，法严宗、天心宗，无极魔宗，万法魔宗等诸多二流宗派的宗主长老，数十名都聚集在血红堡中。
　　这些强者，个个都是神通七阶以上，其中绝大部分都是神通九阶。
　　然而这些平日里高高在上的强者，此刻都恭敬的跪伏着，在大殿中央王座上，有一个高大无比的身影，周围的空间都不断粉碎湮灭又重生，这是代表着尊者身份的规则之力！
　　“天绝尊者。”六合圣使与血红堡主对视一眼，顿时恭敬道。
　　“眼下仙鹤城中的局势发生巨变，我宗派联盟的优势已经荡然无存，还请尊者示下，是否对大周边军发起战争。”
　　王座上，那巍峨伟岸的身影冷哼了一声道：“愚蠢，此刻发起战争，最终只会两败俱伤，让慈云世界内的散修捡了便宜。”
　　“大周边军内的强者，破解玲珑棋局的速度不如联盟，唯一的变数只有那沈追罢了。”
　　天绝尊者淡漠道：“不用如此大动干戈，除掉他，优势自然会回到我们这一边。”
　　“那沈追有如此大的优势，必然不会老实待在棋盘结界内等待，一定会再找机会破解第二种。尔等派人送一道灭神雷进去，交给武安军中的暗子，将其轰杀即可。”
　　“是。”六合圣使与血红堡主顿时恭敬的低头。
　　…………
　　仙鹤城内，紫极道人接到命令，有些不甘心的撤军回到营地。
　　三大边军，也重新回归各自营地，守望相助，继续参悟。
　　一切又慢慢重归于平静。
　　不过经过沈追的突然崛起之后，各方的精英、天才们，也都提高了警惕，想方设法的加快参悟速度。
　　武安军营地中，龙首楼船内。
　　沈追正把玩着排名第九的奖励――空间本源珠。
　　“空间本源珠，能够稳固洞天世界，蕴含着不可思议的空间本源之力，凭借这一颗本源珠，甚至能够领悟空间本源。”
　　“如果洞天世界受到重创，只要不是一瞬间破灭，一颗空间本源珠都能够将其完全复原！”紫萱介绍道。
　　“这样一颗空间本源珠，有稳定、恢复洞天世界，帮助领悟空间本源三大功效！”
　　沈追有些激动的看了一眼手中这颗透明的珠子，珠子上散发着出来令人心悸的波动。
　　完全与空间融为一体！
　　仅仅是握在手中，沈追都能够感觉到那奇妙的空间波动，周围百里，包括武安军营地布下的那重重法阵影响空间，都能够感应的一清二楚。
　　无比珍贵的空间本源珠！
　　比那如意战船上的风雷本源珠更稀罕的宝物！
　　“赶紧放入洞天世界中。”紫萱笑道。“如果你用心参悟，应该要不了数月就能领悟出一丝空间本源之力。”
　　“这可不同于神眼族的秘纹皮肤，参悟秘纹皮肤要求本身就是走空间一道，作用才大。而这空间本源珠，最适合零基础的人。”
　　“数月？”沈追摇了摇头，将本源珠收起，走了过来。“暂且放放，没时间。”
　　“你要干嘛去？”紫萱愣了愣，看着沈追伸过来的手。
　　“借小火一用，本官要去继续除魔卫道。”沈追大义凛然道。
　　“……”

第五十八章 ：大杀器，灭神雷

　　棋盘结界外，武安军营地。
　　虽然称之为营地，可实际上数万人的修炼之地，再加上强者都有很多秘密，所占据的空间需求不小，所以这一片营地实际上是延绵数百里。
　　在一处由巨石临时搭建起来的宫殿内。
　　“哈哈，我武安军的神威校尉已经完成了一种解法，而且按照这速度，说不定还能解开第二种。”一名全身笼罩在铠甲内的魁梧大汉激动的笑着，他的修为是神通一阶，不过职位却很低，仅仅只是校尉级。
　　这就是军中不喜欢统兵的独行侠。
　　“乔老哥，你激动个什么劲？又不是你解开了第九难度。”一旁的几个强者说道。
　　“在这联防，真的没什么意思，好处归不了我们，宝物也争不到，军功贡献也就这么点。”
　　这几名灵桥巅峰境，神情都有些慵懒。
　　像他们这种灵桥境，一向独来独往惯了，对军中的归属感并不是很强烈，只能算作一般。
　　没什么闯劲，对慈云世界根本没多大兴趣，只是碍于征召命令，所以才不得不来，为军中出力，被安排在此处联防。
　　这乔方，虽然是神通境，可是性格敦厚，热情好客，虽然是神通境，却一点架子都没有。
　　几名灵桥巅峰，对这乔方倒是很合得来。
　　“嘿嘿，听起来挺痛快的嘛。”被称为乔方的男子笑着，看上去，倒是比其余人更具责任感。
　　“来，乔老哥，继续喝。”
　　“走一个。”
　　几名强者推杯换盏，以他们的境界根本喝不醉，只不过是打发时间罢了。
　　乔方也很热情的跟着这些强者喝着。
　　就在此时，乔方的身份令牌，突然出现一阵震动。
　　“嗯？”乔方的脸色微微一变。
　　“乔兄，怎么了，怎么不喝了？”有人顿时问道。
　　“嗯，有点事，我的几个弟子联系我，失陪一下。”乔方的脸色很快恢复正常。
　　“快去快回。”身后传来几名瞧着的呼喊。
　　“呼。”乔方则是头也不回的往外飞行了数十里，尔后一头扎到了底下的泥土中。
　　一道道土行本源之力，包裹着这乔方径直往下，此刻乔方展现出来的实力……赫然是神通三阶！
　　并且对土行本源的运用，无比熟练！
　　“嗡~”乔方神色漠然的在地下撑起一道密封空间，尔后拿出另外一道古朴令牌，瞳孔盯着上面的花纹。
　　一道虚影出现在乔方面前。
　　在看到这虚影的刹那，乔方立刻就神情狂热的跪倒在地。
　　“主人。”
　　“半个时辰后，你的三名‘弟子’会将三枚储物戒送到你的手中，里面藏有三个部分的灭神雷的组件。”
　　乔方乖乖听着，脑海中完全是对这虚影的狂热崇拜，无限尊敬。
　　唯有在听到灭神雷时，才稍微露出一丝惊讶，因为这是一件威力极大的杀器，足以威胁到封号都尉！
　　“这次的目标，便是……神威校尉沈追。”
　　“嗡~”说完，这一道虚影便凭空消失。
　　乔方站起身来，也重新恢复了那热情好客的敦厚模样。
　　“终于要出手了，主人的任务，必须完成！”
　　潜伏数十年、甚至百年，只求一次出手的机会！
　　一旦出手，不管成功与否，自身是必死无疑，必须马上自爆，不会留下半点痕迹，让人追查到。
　　“灭神雷……”乔方的眼中有着一丝疯狂。
　　“希望那沈追不要离‘权杖’拥有者太近，否则很容易被镇压，连出动灭神雷的机会都没有。”
　　…………
　　就在此时，沈追则是与小火悄悄的离开了武安军营地。
　　“沈追，你老是找那些魔道的麻烦干嘛？”神兵傀儡小火开口道，语气却是紫萱的声音。
　　神兵傀儡乃是认紫萱为主，如果紫萱想借小火开口，当然没有任何问题。
　　“眼下你突破了一种解法，正是开启第二种解法的大好时机，最不济，研究一下空间本源珠也是好的，何必浪费时间在那些人身上？”紫萱疑惑道。
　　杀魔道强者，什么时候不行，非得现在？
　　“你说武安军之人，变强是为了干嘛？”沈追反问道。
　　“当然是保家卫国，铲除方外。”紫萱毫不犹豫道，武安军的宗旨她还是知道的。
　　“这不就得了。”沈追轻笑道。“我现在干的就是这事，有什么不对吗呢？”
　　“嗯？好像很有道理……”紫萱愣了愣。
　　“啊，不对。”紫萱马上反应过来，怒道。“你这是强词夺理！你变强以后可以铲除更强的方外妖魔，贡献岂能和现在同日而语？”
　　沈追义正言辞道：“朝夕必争，除魔卫道任何时候都不能放下！”
　　紫萱：“……”
　　片刻后。
　　“主人，我们已经离开了营地五百里，这五百里范围内，总共有五千三百二十一名灵桥境。”小火汇报道。
　　沈追见紫萱没有再追问，顿时也松了口气，点了点头道：“符合要求的呢？”
　　“符合主人要求的，神通境以上，共有一百七十三人。”
　　“最庞大的一支队伍，有二十二名神通境。”小火不断的汇报着。
　　斗战金刚，作为佛门七十二神技之一，而且是神通八阶的傀儡生命，面对这些都不超过神通三阶的人，搜寻起来简直轻而易举。
　　当然，由近到远，这些探测过来的情报也是逐渐简陋的。
　　最近的一批人，沈追甚至能够清晰的看到对方参悟时的神情，而最远处，那就只是一个个数字，小火也只能隐约感应到。
　　“够了，足够了。这么多人，足够我们忙活的了，就在这里了。”沈追微笑道。
　　玲珑棋局破解速度，越往后越难，沈追悟透前面五万步，只消耗了七百多万善功。
　　然而悟透后面五万多步，则消耗了一千一百万善功。
　　显然前一两天大家的领悟速度是最快的，到了后面，哪怕是用上一些宝物，也会慢许多。
　　这就给了沈追充裕的时间，再来领悟第二种破解之法。
　　“嗖嗖~”一处古老破败的废弃白石宫殿上方，沈追与小火的身形悄悄降临在宫殿断壁残垣的石柱上。
　　宫殿的下方，有七人正准备离开此地。
　　这里有关玲珑棋局的记录很少，领悟也不用花多少时间。
　　“小火，动手。”沈追挥了挥手。
　　“是，主人。”小火嗖的一声，迅速俯冲而下。
　　砰砰砰~爆炸声传来，一团团血雾爆散开来，不过这声音很快就被沈追的九星噬魂珠给掩盖……
　　积攒善功的计划正式开始！
　　…………
　　仙鹤城，武安军营地内。
　　长相憨厚看起来丝毫不起眼的乔方，静静的待在自己的房间中，看着眼前的三枚储物戒。
　　就在刚刚，包含着发射灭神雷组件材料的三枚储物戒，已经送到了他手中。
　　“灭神雷，乃是一次性道法神兵，造价比得上两名封号都尉的身家，一旦组装，我根本无法掩盖这件神兵的气息波动，肯定会被‘权杖’拥有者发现……”
　　“不能提前组装，必须得先找到目标，才能着手组装。”乔方眼中幽光闪过。
　　若是正常的神通境，根本不可能拥有这种强大的宝物。
　　然而现在，为了大势，为了消灭目标，他却能够使用这种大杀器！
　　“堪比两名封号都尉身家的灭神雷，只有一次机会，用来杀你，你也可以安息了。”乔方喃喃自语。
　　虽然根据情报――
　　沈追只是刚刚踏入神通境，但就其以往的表现看，绝对值得动用这种造价昂贵的大杀器。
　　“呼~”乔方顿时将三枚储物戒收拢，开始等待主人给他发送沈追的位置消息。
　　若是别人恐怕无法在这慈云世界中占卜出沈追的位置。
　　然而――
　　如今仙鹤城中，仅仅只是神通三阶，再往上的修为就没有了，难度比之前要降低很多很多。
　　其次，他的主人，乃是一位精通占卜的尊者！占卜沈追一名小小的神通境，根本不是问题！
　　“嗡~”那古朴令牌上，突然浮现一道秘纹，迅速的传到了乔方的脑海中。
　　“嗯？这沈追居然还不在营地中？”乔方眼中一喜。
　　“好机会！说不定，我还有一丝生机，可以逃走！”乔方目光深邃的感应着脑海中的变化，此刻他的脑海中出现了一副神念地图，而其上就有一个光点，不断有影像传入到他的脑海中。
　　“生机！任务！”乔方迅速起身。
　　虽然灵魂仆从，完全遵从主人的命令行事。
　　可是灵魂仆从也是完全有智慧和对生的渴望。
　　如果在武安军营地中，有执权杖者威慑，他即便拥有灭神雷，也必须赌上性命才有把握击杀沈追。
　　可现在沈追不在营地中。
　　这就给了他一丝机会！
　　“哗！”乔方从自己的房间中走出来，又恢复了一副敦厚的模样。
　　“乔老兄。”对面不远的房间，仍旧有几名强者在喝酒，哈哈笑道，“怎么，你那几个弟子给你惹麻烦了？”
　　“那倒没有，看着那尊者的传承宝物羡慕得紧，想去试试破一破玲珑棋局，你们去不去？”乔方笑问道。
　　那几名灵桥巅峰顿时哈哈笑着摇头道：“哈哈，原来乔老兄还有这等野望，我们就不去了，去了也没有什么搞头，来不及了。”
　　“哈哈，碰碰运气呗，说不定我就成了四十九名传承候选人之一了。”乔方笑着朝外飞。
　　“乔老兄，哈哈，那我们就等着，发达了可别忘记我们。”精壮男子笑着打趣，根本没在意乔方的离开。
　　像这种耐不住宝物的诱惑，跑出去寻找机遇，苦苦参悟的人，大有人在。
　　“唰唰~”乔方的身形顿时冲天而起，朝着营地外飞去。
　　片刻后。
　　当乔方飞出营地后。
　　“轰隆~”乔方的气息顿时攀升，变为神通三阶，尔后身前浮现一艘狰狞暗黑色的骨架外壳的战船，整个人套在一副土黄色的战甲中。
　　“一艘五阶初级的战船，一件五阶顶级的一次性杀器，上天遁地无门！你跑都跑不掉！”乔方眼中一冷。
　　“嗖嗖嗖~”骷髅战船，顿时划出一道破空声，朝着远方飞去。
　　…………
　　仙鹤城，一处茂密的森林上空，这森林远处，隐隐约约矗立着许多尖塔建筑。
　　这一带，也是仙鹤城中有名的玲珑塔。
　　是上古强者们，经常来对弈玲珑棋的地方。此处充满着关于玲珑棋局的对弈记录，或是残缺，或是完整，虽然慈云尊者那是极为高端的布置。
　　然而在此处参悟，也能有益于破解，所以吸引了大批强者前来。
　　“噗~”沈追一刀将一名神通一阶魔道弟子的神魂击溃，尔后九星噬魂珠化作一头头狰狞的夜叉，扑过去分而食之。
　　“吼~”其中五头地行夜叉，在吸收了无数强者的魂魄之后，终于是发生了蜕变。
　　“咔咔~”“扑棱~”
　　两道肉翅从背后展开，五头地行夜叉，一举进化到飞天夜叉地步。
　　“九头飞天夜叉！九名神通四阶！”沈追微笑着，将九星噬魂珠收了起来。
　　“善功，也突破到了两千万。”
　　“才过去六个时辰，这一次积累的速度倒是比上次更快。”沈追心中暗道。
　　第一次，沈追积累的善功，是一千八百多万，消耗了一千一百万，还剩下七百多万。
　　现在，通过不断的配合小火，寻找目标，又积累了一千三百万。
　　善功破两千万！
　　“四大阵营中的强者，现在最快的一人，也就是那北斗剑神古尘星，领悟第八种解法，走到了七万步。”沈追思考着。“七万步，离十万八千步，还早得很。”
　　玲珑棋局，越往后的破解，难度是逐渐提升的，初始时领悟得快，之后就慢一些了。
　　“主人，发现情况，有一名武安军的强者，在笔直朝着主人这边赶来。”小火突然汇报道。
　　“嗯？武安军的强者？”沈追疑惑道。
　　“此人乃是神通三阶，乘坐的战船品质很高，主人小心。”小火提醒道。
　　“有可能只是路过。”沈追说道。
　　这玲珑塔附近，吸引不少强者前来，也是很正常的事情。
　　不过沈追还是提高了警惕，让小火携带着自己变幻了一个方向，飞行了一段距离。
　　远处，乔方乘坐的骷髅战船中。
　　“发现目标，锁定！”
　　三枚储物戒浮现，隐隐发着光芒。
　　战船，加速！
　　“灭神雷，开始组装！”

第五十九章 ：燃烧的战船！

　　当沈追转变方位时，那乔方的战船也陡然调转船头，猛的加速！
　　“主人，那人加速了！在朝我们飞过来，而且至少是五阶以上的神兵战船！”神兵傀儡小火进一步完善了推测。
　　“什么？五阶神兵战船，也跟着转向了？”沈追心中一惊。
　　在五阶战船是什么概念？神通三阶的强者中，连拥有四阶神兵的都是五五之数。
　　而在这里，却突然出现了一艘五阶神兵，而且还是造价昂贵的战船！
　　紫萱早就告诉过他，战船由于体积和功能，造价是要远远超过普通的五阶神兵的。
　　这样的财力，根本不一般的人能够承担的！
　　至少一般都尉是很难拥有五阶神兵！
　　哪怕是像沈追这种天才，在刚成神通境时，身家也才够两件四阶神兵！
　　这还是在售卖了慈云世界的情报消息之后换来的。
　　再加上那神眼族的秘纹皮肤，都只能堪堪买一件五阶初级神兵。
　　如果不是紫萱捡漏，发现了如意战船，沈追现在根本不可能拥有五阶神兵！
　　可想而知……五阶神兵的价格是多昂贵，钱有多难赚。
　　然而现在，却偏偏出现了一名拥有五阶神兵的强者，而且还直冲自己而来？
　　任谁都会感觉到有问题！
　　“不好，有人在推算我的位置。”沈追顿时脸色一变。
　　需知他现在可是施展的无相神功，变幻成一击杀过的普通神通一阶，小火也同样。
　　这两个身份，只是小门小派的魔道弟子，怎么看都不像能得罪得起能拥有五阶战船强者的人！
　　那就只有一个可能，对方寻找的是自己的真实身份！
　　“嗡~”沈追掏出玄天铜镜，只见这一面铜镜上，被蒙上了一层灰蒙蒙的迷雾，上面更是出现数道裂缝。
　　“咔咔咔~”当沈追注入一丝灵力的时候，这玄天铜镜，竟然是直接碎裂掉了！
　　“出大事了！”沈追心中一沉。
　　能够让这遮掩天机的四阶神兵直接废掉，这种能力，绝对不可能是普通的强者能够做到的。
　　“嗖嗖~”骷髅战船迅速的逼近。
　　一股强烈的雷行本源波动也遥遥的传了过来。
　　“主人，快跑！”小火的声音也出现了一丝焦急。
　　“这股波动，已经接近我能抵挡的临界值，快跑！”
　　“什么？”沈追心中一惊，任由小火携带着自己飞行。
　　小火乃是神通八阶的层次，居然都有人能够伤到它？
　　原本，他仗着小火在身，还想看看来人的目的，可现在……
　　他直感觉头皮发麻，沈追最擅长的便是雷系一道，这股雷行本源波动，简直让他感觉到颤栗，完全无法抵抗！
　　“噼啪噼啪~”小火早就携带着沈追，身形猛的加速。
　　骷髅战船内。
　　“嗯？被发现了？怎么跑得这么快！”乔方的眉头紧皱了起来。
　　沈追的飞行速度，有些超过他的想象。
　　“锁定，全力加速！”乔方也完全不管了，骷髅战船催动到极致，仿佛连空间都破开一般，迅速逼近！
　　“什么？”
　　沈追眼睛忽然瞪得滚圆。
　　只见后方出现一艘庞大而狰狞的骷髅战船，速度一下子就拉近一大截。
　　斗战金刚，虽然是神通八阶战力，可毕竟是强在防御和攻击，对于速度并不擅长。
　　论速度，当然是五阶战船要更快一些。
　　“砰砰砰~”骷髅战船一连撞到三四座玲珑塔。
　　其中正在那玲珑塔上参悟的七八名神通境，头颅瞬间一分为二，两片头颅抛飞起，同时狰狞的骷髅尖刺，携带着恐怖的能量直接将那些强者的肉身给撞爆！
　　彭！彭！
　　为了调准角度，也跟随着低空飞行的骷髅战船，瞬间就击杀了七名神通境强者，神魂一并灭掉！
　　而另外一名强者，则是只剩一个半残缺的神魂，惊恐的看着骷髅战船一闪而过。
　　这名神通二阶的强者，仅仅是被战船的冲击波及，都直接是肉身被毁！
　　“沈追，快逃！”
　　“这是一名潜伏的杀手！”紫萱的尖叫声在沈追的脑海响起，“快，快，这杀手乃是神通三阶，能够拥有这种高品质的战船，一定是那种潜伏多年，位阶极高的人布下的棋子，甚至可能是直接听命于一位尊者！”
　　“快快快，连小火都挡不住，他肯定拥有必杀的手段！”
　　然而……乔方的速度太快了！
　　战船一旦加速起来，简直是追击的利器。
　　而沈追的如意战船，光是从储物戒中拿出来再启动，至少也要一秒的时间！
　　这一秒的时间，足够对方做很多事了！
　　骷髅战船内，乔方也面带兴奋，在他的手中，出现一只闪烁着雷光，长达五十米的巨大空心筒口。
　　“咔咔咔~”存储着最强一击的灭神雷神兵，组装完成，从那骷髅战船的大口中伸了出来。
　　一道庞大的雷行本源，跨越空间，顿时将沈追与斗战金刚一齐锁定！
　　“这里离武安军营地足有八百里，哪怕是沈追向权杖者求援，侥幸发出了求救神识通讯。
　　从对方反应过来……再从武安军营地以空间神通赶过来，也至少需要一刻钟时间！”
　　“一刻钟时间，以我神通三阶的实力，完全抽空灵力，足以蓄力七成！”
　　“来不及了，来不及了，哈哈哈！”乔方眼中有种病态的疯狂。
　　“他师父吕元纬或许会给他宝物防身，可绝对不会给这种珍贵到能够防御灭神雷的逆天宝物！”
　　“大地本源牵引术！爆发！”
　　“死死死！”
　　乔方、或者说其背后的尊者，早就计算好了一切。此刻沈追身处营地之外，更是给乔方绝佳的机会！
　　“轰隆~”自那骷髅战船上，爆发出一道庞大无比的土系本源，很快就浩浩荡荡的横扫一切障碍，朝着沈追笼罩过去。
　　对方移动得太快，为了争取灭神雷的命中率，此刻乔方也是手段尽出，多年隐忍，瞒着实力，一下子就完全爆发出来！
　　论天才程度，这位乔方本身都有都尉战力，掌握了土行本源之力，堪比神通四阶顶尖的强者！
　　“轰隆~”大地都开裂，仿佛海洋般，泥土翻滚，一股庞大的拉扯力顿时就笼罩在小火和沈追的身上，欲要将两人的身形拉扯向大地。
　　然而――
　　小火乃是神通八阶的斗战金刚，沈追本身，也是极境大成者，又历经九重天雷，九十八层幽冥地底磨练，服用了五转琉璃神魂丹，根本不可以一般神通境来计算。
　　更何况，如今沈追乃是神通二阶，本身拥有的星辰之力，都超达到了二十九星！
　　这种本源道法压迫，根本无法阻止两人，让他们减速下来。
　　“神通三阶的土系道法，也想让我减速？”沈追冷哼一声，手中浮现一块雷魂如意。
　　对方为了争取命中率的举动，也给了沈追拿出如意战船的机会！
　　“轰~~~”雷魂如意在手，其内部的风雷两种本源之力，传递过来，反而让两人的速度快上一分！
　　……
　　发现自己引以为傲的道法竟然没有给对方一丝阻碍，乔方的脸色微微一变：“我神通三阶，又有主人给与的诸多宝物培养，这一招牵引术，本就是为了配合今日使用灭神雷，居然完全没有起到效果，反而加速了？”
　　“不行，不能再拖了，灭神雷，给我发动！！”
　　乔方状若疯狂，体内的灵力如潮水般，朝着那巨大无比的神兵中灌入。
　　这一注入灵力，就仿佛连生命力都抽取了一般，乔方的肉身都仿佛枯萎，皮肤出现皱褶。
　　灭神雷，蓄力完毕！
　　一道惊天动地，完全凝聚到极致的雷电光束，从那骷髅战船的巨口中喷射出来。
　　恐怖，极致的雷光攻击！
　　庞大的本源之力，甚至都蕴含了一丝规则之力。
　　直接让沈追与小火的动作都变得迟缓。
　　“如意战船，变！”沈追也疯狂了，眼眸中有着一丝血红。
　　灭神雷的压迫让他感觉到无比危险！
　　“砰！”五阶初级神兵，骷髅战船原本在飞速前进，然而此刻这灭神雷出动，一瞬间的后冲力，顿时就让这骷髅战船完全静止，尔后猛然后退千丈，发出阵阵嗡鸣声，骷髅战船上都出现了一丝碎裂。
　　“噗~”乔方猛然吐出一口鲜血，眼神死死的盯着前方。
　　“嗡~~”一道漫天的紫色雷电光柱，直接横贯天地。
　　原本这一片森林，此刻完全成了焦土之地，大地仿佛被反转了过来，满是沟壑。
　　在沈追原先的位置与骷髅战船之间，一条千里的巨大山谷，就这么形成了！
　　“死，一定要死！”乔方心中祈祷着，只有确认沈追死了，他的任务才算完成，才能乘坐这骷髅战船一走了之。
　　否则，灵魂仆从是无法违背主人的意志，而主人的意志则是要击杀沈追，不惜生命。
　　…………
　　在灭神雷轰击过来的前一刻，沈追的如意战船终于完全展现，尔后斗战金刚与沈追便进入了这如意战船内部。
　　“嘭！”一股庞大的冲击力顿时撞击在这如意战船的船身上，直接将如意战船击飞至百里开外。
　　“噗！”沈追吐出一口鲜血，身体的金骨都出现龟裂。
　　整个人在一瞬间就撞在战船内部的墙体上。
　　这灭神雷打不穿如意战船，然而这巨大的冲击力却是极为可怕的。
　　如意战船削弱掉九成九的威能，剩下的一层冲击力，首先经过小火的防护，然后再传递到玄灵战甲上，最后只剩不足百分之一的冲击力传递到沈追的身体上，这才保命！
　　“这到底是什么东西！”沈追不由得破口大骂。
　　简直非人哉！
　　如意战船，神兵傀儡，四阶中级神兵战甲……重重削弱，这样传递到他暗金秘纹肉身上，居然都让他受了伤？
　　虽然只是轻伤，以沈追的体魄片刻就能恢复。
　　然而，这还是彻底惹恼了沈追。
　　吃了大亏了！
　　而且还是从己方阵营身上吃的亏！
　　“如意战船，给我冲过去！”沈追怒吼道。
　　他不相信，这种杀招，可以在极短的时间内再度爆发。
　　即便能够爆发，他也完全能偶扛下来！
　　“轰隆轰隆~”如意战船顶上，风雷本源珠，顿时散发出重重本源之力，包括着如意战船。
　　风、雷两种本源！
　　如意战船，顿时就如同燃烧了起来！
　　加速！
　　瞬间突破七鸣之速，宛如瞬移一般，一下子就冲到了原先的位置，并且锁定了乔方的那艘骷髅战船！
　　“什么？”趴在骷髅战船上的乔方，无比震惊的看着前方。
　　那是一艘燃烧的战船！
　　青紫两种颜色，风雷两种本源！
　　“这是怎么回事！”乔方挣扎着嘶吼起来。
　　“他一个刚刚踏入神通境的小家伙，怎么可能扛得住灭神雷！还拥有着如此可怕的战船！”
　　“主人，情报有误，情报有误！”乔方哀嚎着。
　　如意战船不断在眼中放大，这一刻，乔方知道自己死定了。
　　他绝对不可能在这一冲撞中活下来。
　　乔方可没有斗战金刚守护，更加没有暗金秘纹体魄，他唯有用尽最后的力气……自爆！
　　不留下任何信息，不留下任何痕迹。
　　绝对忠诚，绝对服从主人的意志。
　　“主人……”乔方绝望的闭上了眼睛。
　　“嘭~”一股庞大的神力波动传来。
　　在对方撞击过来的刹那，乔方的身体连带神魂，直接膨胀数倍，尔后直接在这骷髅战船内自爆。
　　剧烈的灵气在空中摩擦，燃烧起一道道火焰。
　　骷髅战船在一瞬间，就被撞击出百里之外。
　　巨大的冲击力，导致周围的森林完全成了荒地。
　　“死了。”沈追从如意战船中飞出来，冷冷的看着那一艘逐渐缩小的骷髅战船。
　　在刚刚那一刻，沈追的脑海中就收到了系统的善功增加提示，显然控制着这艘骷髅战船的主人已经身死。
　　“到底是谁要杀我。”沈追和小火朝着那骷髅战船冲过去。
　　他很想知道，到底是谁，舍得花费这种大手笔，来击杀他一个神通境。
　　然而就在这时，那原本落在土地上一动不动的骷髅战船，巨大的骷髅头中，突然亮起两道绿油油的火焰。
　　一缕神念，携带着规则之力，顿时朝着沈追笼罩过去。
　　“臣服吧，成为本座的奴仆，你将有永世不尽的富贵！”一道无比宏伟孤绝的身影，出现在沈追的脑海中。
　　沈追的表情顿时陷入迷惘之中。

第六十章 ：执杖者！

　　这道神念形成的虚影无比强大、霸道，在冲击入沈追的脑海中后，仿佛整个世界的中心。
　　沈追几乎下意识的就将全部注意力集中到对方的话上。
　　“嗡~”血源神甲突然浮现，紫红色充满着玄奥秘纹的甲胄，顿时笼罩沈追的神魂，将这股伴随着神念引导的意志冲击完全抵抗下来。
　　全方位的侵蚀，诱导，血源神甲都岿然不动！
　　下一刻，沈追陡然清醒过来，头皮有些发麻。
　　尊者级神念！
　　乔方真正的杀招，居然是一名尊者分化出来的神念！
　　“嗯？竟然能够顶住本座的魂印控制？”神念虚影也是微微有些意外。
　　虽然只是一缕神念，比不上尊者亲至施展魂印控制，但……
　　沈追可是神通境啊！
　　无论再怎么强悍，再如何天才，意志再怎么坚定……都改变不了一点，那就是沈追的神魂仅仅是神通三阶的层次。
　　意志再强，可神念伴随着神魂攻击，如果彼此差距太大，光是这神魂攻击都足以冲垮沈追本身的神魂。
　　按理说是绝对能够控制成功的。
　　然而现在的结果却是，完全被抵挡住了。
　　“滚出去！”沈追怒吼一声，神魂内飞出一座六层金光闪烁的宝塔，稳固识海。
　　尔后沈追的神魂身穿血源神甲，意识为刀，朝着那尊者级神念斩过去。
　　意志唯一，意志如刀，心如明镜！
　　庞大的武道意志，顿时就开始了反攻。
　　一刀、两刀……无数刀！
　　藏元刀法第三层，藏魂境！
　　“咔咔咔~”神念虚影开始缓缓出现裂痕。
　　尊者级神念，乃无根之萍，虽然层次高……可却只是一丝极少的魂力。
　　一击之下无法控制沈追，就只能眼睁睁的被沈追给磨灭。
　　“沈追、你、很、很好……”神念虚影明灭不定。
　　“本座记住你的气息了！”
　　轰~
　　话音一落，这一道尊者级神念，便轰然溃散，再也无法威胁到沈追。
　　仙鹤城外，血红堡内。
　　一张巨大奢华的王座上，天绝尊者冷哼一声，睁开了眼睛。
　　底下的六合圣使与血红堡主，都是紧紧的盯着天绝尊者。
　　“尊者，成功了吗？”
　　他们可是知道这次的计划，如果成功，那收益是极大的。
　　“没有，让他逃了。”天绝尊者的声音洪亮如钟。
　　“这小子身怀秘宝，不但能够抵挡灭神雷，而且还能挡住本座的神念控制，可能是武安侯给与了他宝物。”
　　“可惜本座想尽办法也只能切割出一丝极少的魂力进入……”
　　天绝尊者摇了摇头。
　　沈追只是一个小小的神通境，却能够逃脱这次追杀，显然是拥有秘宝，而且是极强的宝物才行。
　　其次，碍于慈云尊者的生前定下的规矩，他也只能切割出一丝魂力进入，代替成为骷髅战船的器灵。
　　他的这一丝神念，离不开骷髅战船，唯有别人接触到骷髅战船才能爆发出来，而且是只针对神魂控制，威力有限，限制太多了。
　　慈云世界在仙鹤城的规则之力很强，这也导致他根本没办法全力发挥。
　　即便是这样，沈追能够挡住他的魂印控制，也颇为让天绝尊者惊讶了。
　　“尊者出手，竟然都失败了？”血红堡主与六合圣使对视一眼，眼中闪过一丝震惊。
　　“我推算出这灭神雷不能杀了他，唯有等对方来接触骷髅战船时有机会，没想到还是失败，不知道他究竟有何宝物，抵抗住灭神雷之后，神魂都居然没什么损伤……”天绝尊者冷哼一声。
　　切割魂力代替骷髅战船内的器灵，这种秘法限制很大，所以连他也并不知晓之前乔方攻击的种种情况，只能感应到乔方的死去。
　　按照天绝尊者的算计：
　　骷髅战船追击，灭神雷攻击，这只是虚晃一枪。
　　真正的杀招，蕴含在灭神雷过后，等沈追过来接收骷髅战船！
　　一件五阶初级战船，这种战利品，谁都不可能丢掉。
　　再加上大战过后心神放松下来……
　　此时，突然施展魂印控制！
　　如果先前受伤，再加上这一突然神念攻击，将沈追化为奴仆的希望还是很大的！
　　倘若能够将沈追化为自己的灵魂奴仆，哪怕耗费十件灭神雷，天绝尊者都觉得很值。
　　然而，最终却还是失败。
　　问题就出在沈追过来接收骷髅战船时，几乎没有受什么伤，否则血源神甲能否护住沈追都难说。
　　…………
　　玲玲塔区域，骷髅战船前。
　　“真他娘的舍得啊。”
　　“一名神通三阶的强者，再配合灭神雷与一艘五阶初级战船，居然都不是全部，最终的杀招居然是这尊者级神念……”土行分身心有余悸的摇了摇头。
　　“唰唰~”远处，沈追的本尊出现，将土行分身收回尔后又将骷髅战船收入储物戒内。
　　是的，刚才前来检查骷髅战船的，只是沈追的土行分身！
　　早拿出如意战船的那一刹那，沈追的本尊就已经施展无相神功化作一颗碎石远远的飞出去，隐藏在厚厚的地层中。
　　与乔方的对战，包括之后去清点收获，沈追都是出动的分身。
　　如此一来，哪怕那乔方经过这一撞没死，还有后招，沈追都立于不败之地。无论是否有诈，只要本尊没事，一具分身他完全可以事后再凝聚出来一具，只是消耗些许灵力罢了。
　　然而，沈追也没想到，这骷髅战船内，居然还潜藏着一丝尊者级分化的魂力。
　　“天绝尊者……可惜你没想到，我有大道神通以及血源神甲，无论如何，你都无法成功的。”沈追心中冷哼道。
　　即便没有血源神甲，沈追也有把握不会中招。
　　虽说七大分身神魂共享，如果有强者施展神魂招式，可以通过分身之间的联系一举灭杀所有……
　　然而，大道神通五行分身术，神魂之间的独立性是很强的。
　　一旦不支，沈追完全可以主动爆掉那一具土行分身，主动切断本尊与分身之间的联系，只是损耗一些神魂力量罢了，事后可以通过弥补神魂的宝物如紫金液等弥补回来。
　　若是尊者亲至施展魂印控制，没血源神甲沈追还说不定就中招。
　　然而仅仅是一丝神念，根本不足以做到通过分身内的神魂一举灭杀所有，让本尊来不及切断分身之间的联系。
　　“竟然如此不顾规矩，对我一个神通境出手，来找我的麻烦。”沈追眼神一冷，目露凶光。
　　“那你天绝宗此次的强者，一个也别想活！”
　　通过天心殿的情报，沈追也是得知……
　　宗派联盟在仙鹤城外结界，是有尊者坐镇，名为天绝尊者。
　　一流宗派有强有弱，强的如天绝宗这种就有尊者存在。
　　天绝尊者，乃是一流门派天绝宗的古老强者。
　　不过此次天绝宗除了这位尊者之外，倒是没有多少天才弟子派过来。
　　“沈追，别冲动。”小火的口中传来紫萱的声音。“天绝宗不可小觑，那位尊者肯定会有宝物留给门人。”
　　“我知道。”沈追冷冷道。“我很清醒，不会贸然行事。”
　　“沈追，你该回来了。”紫萱察觉到沈追有些异样，即便是隔着神兵傀儡，她都感觉沈追那心中澎湃的杀意。
　　“太多的杀戮，已经有些影响到你的心境。”
　　“没事。”沈追摇了摇头，他当然知道紫萱指的是什么。
　　在慈云世界内杀戮无数魔道强者，也让沈追心中的杀意无比浓重。
　　不过沈追心如明镜，心境层次乃是定心境，虽然杀意重，但却很清楚自己并未受影响。
　　他只是单纯的觉得愤怒。
　　强者之间是有不成文的规定，兵对兵，将对将。
　　尊者的对手是尊者，这是共识。
　　如果这条规矩不存在，可想而知两方大战过后，最终都只剩下孤家寡人。
　　除非是弱者主动挑衅，或者不小心被波及，那死了就死了，也怪不得谁。
　　可沈追没挑衅这位天绝尊者，对方竟然主动出手，并且还想要将自己变成灵魂仆从？
　　沈追当然愤怒。
　　灵魂仆从，那是从灵魂层次服从主人，完全不可反抗，哪怕主人吩咐仆从去死，仆从都会毫不犹豫送死。
　　如果变成灵魂仆从，那比杀了沈追还难受。
　　“主人，有空间波动，应该是军中的高手过来了。”小火突然道。
　　“知道了。”沈追挥了挥手，顿时就将如意战船和神兵傀儡小火以及分身尽皆收了起来。
　　“嗡~”空间波动愈发强烈。
　　唰唰~
　　黑色缝隙凭空产生，两道人影凭空出现。
　　其中一人是章海锐，另外一人，却是一道浑身笼罩在黑甲下，手握一柄金色龙纹权杖的人影。
　　章海锐没什么特殊之处，然而那手持金色龙纹权杖的黑影，却让沈追感觉到心悸。
　　对方明明是神通三阶的气息，但是一看到那龙纹权杖，沈追的心中，便产生出一股无法抵抗的感觉。
　　“章大人。”沈追顿时拱了拱手，知道那便是军中隐藏的执杖者。
　　在武安军任何大规模行动中，都会出现这种神秘的极强者。
　　以确保主将的安全，和主将的权威。
　　论战力，章海锐并非顶尖，武安军在仙鹤城中的强者，比章海锐更强的人也不是没有，比如蒋天明。
　　然而有时候一方主将却不一定是实力最强的。
　　于是，便有了‘权杖’拥有者与执杖者。
　　武安军的命令章海锐成为此次行动的首领，那就必须保证他的权利。无论是名义上还是武力上，都会保障章海锐在这一次行动中拥有绝对的权威。
　　同时，也会处理一些极为特殊的情况。
　　这就是天规军令的威力所在。
　　“神威校尉，请将事情原原本本的说来，不得隐瞒。”章海锐目无表情道。
　　“嗡~”一道金色的神灵结界顿时从那权杖上散发出来。
　　“是。”沈追点了点头。
　　尔后，沈追便将自己突然碰到乔方攻击的经历原原本本的说了出来。
　　如意战船与斗战金刚都没有隐瞒。
　　因为这并非是章海锐在问，而是等同于武安侯在问！
　　而他拥有斗战金刚的事，他师父吕元纬是知道的，武安侯必然也知道，根本无需隐瞒。
　　武安侯还不至于眼红他这点宝物，更不会泄露出去。
　　“知道了。”章海锐神色平静的点了点头，然而眼角的微微抽动却显示出，他的内心并不平静。
　　一尊斗战金刚，一艘比五阶初级更强的如意战船！
　　神通三阶的灵魂仆从，尊者操纵的暗杀！
　　种种见闻都听得章海锐心惊肉跳。
　　更可怕的是，沈追居然还拥有如此强大的实力，完好无损的活了下来。
　　“此事天心殿会秉公处理，有关乔方的一切消息都会迅速查清，神威校尉可在事后于天心殿中查询到处理结果。”章海锐道。
　　“是。”沈追恭敬道。
　　“鉴于此次突袭，天心殿建议神威校尉跟在本官身边，留在武安军营地中。”章海锐道。
　　“当然，如何选择还是由神威校尉自己决定。”
　　“我明白了。”沈追点了点头。“我决定回营地。”
　　“嗯。”章海锐挥了挥手。
　　嗡~
　　神力结界陡然缩小，最终化为一个闪烁的光点。
　　结界内的三人，顿时凭空消失。
　　斗转星移，空间变换。
　　下一刻，沈追便发现自己已经从千里外，回到了武安军营地中。
　　章海锐与权杖已经消失不见。
　　沈追若有所思的看了一眼远处那首龙首楼船。
　　他并不担心章海锐会泄露消息出去。
　　因为从神威令中他早已知晓一切，除非武安侯解禁，否则章海锐泄露不了任何消息，哪怕被人搜魂都不可能，这就是规则之力。
　　军中能够选定章海锐作为主导者，定然有十足把握章海锐无法背离契约。
　　这与乌古那等先天境订立的神灵契约不同，章海锐受到的限制，来源于天心殿神庙，几乎没有可能破解。
　　“沈追。”紫萱从远处飞了过来，脸上有着一丝关切。“你没事吧。”
　　沈追心中一暖，脸上却故意皱眉，捂着胸口道：“有事，大事。”
　　“啊？你、你怎么了？”紫萱连忙道。
　　沈追有些痛苦道：“又多了一艘五阶战船，以后都不知道用哪一艘，这可如何是好。”
　　“……”
　　“去死吧你，混蛋！”
　　…………
　　一阵笑闹之后，沈追和紫萱便回到了自己的龙首楼船上。
　　“天绝尊者，天绝宗……”沈追眼神遥遥看向宗派联盟的方阵。尔后又看向那水幕立方。
　　“敢惹我，等推演完成，本官便拿你们开刀！”
　　深吸一口气，沈追开始盘膝闭眼，七大分身一齐出现。
　　随着沈追心中默念兑换。
　　“嗡~”虚拟空间降临，沈追开始进入开悟状态，推演第二种破解之法。

第六十一章 ：沈追的影响力。

　　就在沈追陷入参悟没多久。
　　仙鹤城结界外，血红堡处。有诸多强者正在外围巡逻警惕着。
　　突然有一只军靴从天而降，瞬间就冲破重重禁制结界，踩向血红堡的边缘，一名身穿黑绿色道袍的宗派强者。
　　“轰~”天地为之色变，那名黑绿色道袍强者惊恐的看着那一只军靴在眼中不断放大，内心恐惧到了极致。
　　因为他发现哪怕是自己神通七阶的修为，在这股庞大的威压下，也根本无法动弹。
　　“尊者救我！”道袍男子顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　“武安侯，你敢！”血红堡内，发出一道怒吼，滔天的血影顿时燃起重重火焰，卷向那一只军靴。
　　“嘭！”
　　为时已晚。
　　那名黑绿色火焰强者，直接被军靴踩中，毫无悬念的爆成了碎末，神魂俱灭，瞬间陨命！
　　“咔咔~”整个血红堡广场地面，都出现了巨大的缝隙，波及的强者无数，刹那间死伤就超过了千人。
　　尊者！尊者级出手了？
　　众多强者心中惊恐不已，完全不明白，为什么会毫无征兆的就出现这种恐怖的战斗。
　　一名尊者，为什么会突然出手对付他们？
　　“呼~”血影火焰飞过，血红堡爆发出一阵红芒，将军靴击溃。
　　然而，在这军靴被融化的同时，却有一道宏伟威严的声音从中传递了出来。
　　“天绝，本候此次只是小惩大诫，下一次再敢破坏规矩对小辈出手，本候屠尽你血红堡所有神通境！”
　　声音响彻天地，如同洪吕大钟，震撼着血红堡每一位强者的心灵。
　　太强悍了！
　　这就是武安侯赵兴的实力？
　　传言这位武侯的实力早早的就可以封王，果然名不虚传！
　　居然透过血红堡的重重禁制，直接将一名神通七阶击杀，连天绝尊者都无法护住！
　　“武安侯赵兴，你太过分了！”天绝尊者咬牙切齿。
　　他当然知道武安侯指的是什么事，显然是刺杀沈追的事情被暴露了。
　　一名神通七阶，外加上千名灵桥境弟子和数位神通低阶，就这么被一脚踩死。
　　武安侯的举动，简直是在狠狠的打在他的脸上，将他的脸面踩在地下蹂躏。
　　“哼！本候还能更过分！”
　　“轰~”又一道军靴从天而降，踩在血红堡的结界上。
　　偷偷重重虚影，震死震伤数百人。
　　血红堡内，那块本就开裂的地面，顿时化为了粉碎。
　　这一件体积庞大，不知道多么珍贵的宝物，就这么缺损了一角。
　　“你！”天绝尊者眼中闪过一丝忌惮。
　　武安侯的实力，太强了。
　　如果说刚才只是突袭，准备不及的情况下被打爆禁制还情有可原，然而现在他本尊出来主持血红堡大阵，居然都还被震死这么多人，那就是纯粹的实力差距了。
　　唰唰唰~血红堡内，又有数道庞大的规则之力和气息，迅速抹平战斗的余波，将血红堡修复如初。
　　然而，结界和血红堡虽然恢复，但这一幕，却深深的烙印在众人的心中。
　　让诸多强者的道心，都出现了一丝裂缝。
　　“天绝，你做了什么。”有一道庞大的神念顿时询问道。“怎么会惹得武安侯动手。”
　　“本座、本座……”天绝尊者顿时有些无言。
　　这种事，若是刺杀成功了，以沈追这种妖孽天才的性命换取一些牺牲都算值得的。
　　可若是没刺杀成功，就是糗事了。
　　所以天绝尊者都没提起此事。
　　却没想到，沈追都没死，居然还惹得武安侯对血红堡出手。
　　“行了，不用说了，天绝你还是不要插手此次仙鹤城具体事务，事情交给小辈去做，只需随我等守护血红堡即可。”又有一道有些冷漠的神念传来。
　　天绝尊者神情一冷，不过也没多说什么。
　　事没做成，什么辩驳都是虚的。
　　而且擅自行动，没有通知其余尊者，就有些揽功的意思。
　　现在却导致血红堡出现了这种损失，他也确实无话可说。
　　“沈追、武安侯……”天绝尊者铁青着脸看了远方一眼，顿时化作一道流光消失在血红堡上空。
　　…………
　　仙鹤城内。
　　斗战尊者从禅心殿中飞出，来到棋盘结界旁边。
　　唰~斗战尊者身旁，突然出现一个身穿袈裟的年轻和尚，有些兴奋又有些茫然的看向四周。
　　“恭喜你，第二位传承者，你解开第四十九种难度，获得第二重考验的名额与宝物龙翔禅杖。”
　　斗战尊者手中浮现一把两米来长的禅杖，宝光四溢，上面有精致的九个铃铛哗哗作响，发出令人沉醉的声音，仿佛身心都被洗涤了一般。
　　五阶初级神兵，龙翔禅杖！
　　“又有人破开一种难度了。”下方顿时有人羡慕的看着。
　　“此人是谁？怎么从未听闻过？”
　　“好像是一名散修？”
　　“五阶神兵啊，而且还正好是禅杖，简直比得到一件五阶中级的刀兵都更为合适！”
　　“不是散修，似乎是佛门分支，嘉福寺。”
　　“嘉福寺？没听说过。”
　　“真是走运啊……”
　　第二个破解玲珑棋局的人，出乎众人意料，因为这位法号为灵心的年轻和尚，在之前默默无闻，一点都不显眼。
　　而他的实力，不过才灵桥巅峰境界，在这神通遍地的仙鹤城，根本算不上什么。
　　然而此刻，却一举解开了第四十九种解法，获得了五阶神兵，成为了万众瞩目的焦点。
　　…………
　　灵心的破解，似乎是一个开始。
　　没过多久之后，便陆续出现有人破解玲珑棋局的情况。
　　“恭喜第三位传承者，解出第三十六种难度。获得第二重考验名额以及主人留下的五阶初阶神兵震天玲。”
　　“恭喜第四位传承者，解出第四十八种难度，获得第二重考验名额以及主人炼制的五阶中级神兵飞鱼剑。”
　　“恭喜第五位传承者，解出第二十七种难度，获得宝物定心果四颗……”
　　“恭喜第六位传承者，获得神通秘法……”
　　“恭喜第七位……”
　　……
　　在短短的三个时辰内，先后出现二十八名传承者，破解了玲珑棋局，获得了宝物。
　　而每一种难度被宣布破解，就意味着要有成千上万的人，之前做的都是无用功。
　　许多人都露出了遗憾失望愤怒的神情，甚至有些道心不稳者，当场就吐血受创，境界大跌。
　　“啊啊啊！只差七步，只差七步就完成了啊，天杀的覆海魔宗！”
　　“第二十七种难度被破解了？噗……”
　　“我不甘心，不甘心啊！”
　　“宝物、没了，可恨！”
　　“只差一步……”
　　围绕在仙鹤城的冒险者，基本都是各方的精英、天才。
　　数万人的不眠不休推演，顿时一下子就爆发了。
　　不过这些宝物的排名都比较靠后，基本都是在难度排名二十以后的解法。
　　慈云尊者布下的玲珑棋局，难度有高有低。
　　高的如前十的解法，除了沈追，到现在都没有一个人破解完成。
　　而随着名额越来越少，竞争也越来越激烈。
　　一步登天的机会摆在眼前，这种机会，谁也不想放弃！
　　众人纷纷都将精力，集中在剩余的解法上。
　　不过经历过这一波爆发，解局的速度又变得慢了下来，再也不复之前，接连突破的盛况。
　　毕竟越是排名高的解法，宝物价值越高昂，当然难度也是成倍提升的。
　　…………
　　武安军营地，沈追所在的龙首楼船上。
　　“如何？现在可只剩下十六件宝物了。”紫萱看着沈追睁开眼睛，笑问道。
　　“先别提我，你怎么不去解局？”沈追卷了卷衣袖，看着紫萱。
　　他可是记得，这位绝美的少女，早在他开始第一次破解时，就已经完成了大半的步骤。
　　“我只有钓鱼的兴趣，没有吃鱼的喜好。”
　　“再者，本公子要是进去，你们所有人都没有希望了。”紫萱骄傲道。
　　“真的假的。”沈追狐疑的看着她。
　　“你不吃鱼，把鱼给我吃行不行？”
　　“我不怕撑着。”沈追笑道
　　“好吧……其实是这斗战尊者，不允许我进入棋盘结界内。”紫萱嘟囔了一句道。
　　“她太小气了，不对，简直是抠门！”紫萱似乎很愤慨的看了一眼斗战尊者的身影。
　　“嗯？”沈追微微一楞。
　　还有这种事？
　　居然不允许紫萱进去？
　　“沈追，你快点进去，帮我把她的那些宝物都给抢了。”紫萱挥舞着拳头道。
　　“哈哈，好，这就去。”沈追看着对方生气的可爱模样，顿时微微一笑。
　　…………
　　沈追底气十足的飞向棋盘结界。
　　有充足的善功打底，在开悟状态下破解这玲珑棋局的速度是惊人的。
　　五个时辰内。
　　两千万善功，全部消耗一空！
　　沈追一共完成了三种解法，其中第四种解法，都已经走到了六万五千步！
　　“四种解法，两难两易。第一第二，第十三、第十五。”沈追边飞便想着。
　　“其中第二，第十三、十五，我已经完全破解。唯有这第一，太难了，不知是否有没有时间……”
　　排名第一，斗战金刚的炼制之法和一份炼制材料，这多变态？
　　如果仅仅只有炼制之法，恐怕还没这么珍贵。
　　毕竟天启时代离今天都已经过去三万年，许多材料、炼制手法定然极为苛刻，甚至都找不到材料。
　　而那一份完整的炼制材料，就珍贵了。
　　炼制之法，配合一份材料，交给炼器大师，炼制成品还是其次，重点是……
　　哪怕是材料失传，只要有现货在，都有可能找到代替之物。
　　这一点，决定了斗战金刚，能否量产！
　　斗战金刚的炼制之法被掌握并且能够批量制造，这才导致它排名第一。
　　“可惜这破解之法，必须走到一万步才能知晓自己是何种难度，如果想要寻找排名前列的破解门道，就必须足够多的尝试。”沈追摇了摇头。
　　他第一次破解，寻找到的是第九种难度解法。
　　第二次，是难度十五。
　　第三次，是难度十三。
　　第四次，一下子飙升到第二。
　　最终这四种破解难度的感悟，让他找到了第一种难度的破解之法。
　　佛门讲究机缘。
　　如果不是一开始就碰运气找到了第一种解法，知晓该从哪里着手……
　　那就必须从别的解法上领悟。
　　沈追微微有些遗憾的也是此处，如果是一开始就知晓第一种难度的解法，恐怕现在排名第一的宝物就可以收入囊中了。
　　就在心中弥补着一股遗憾的情绪时，突然神念微微震荡，沈追又很快恢复过来。
　　将负面情绪清扫一空。
　　“宝物当前，我这定心境都差点把持不住了。果然，财帛动人心啊……”沈追有些感慨。
　　无数阴魔都没能动摇他的定心境，却被宝物无形诱惑得心神不稳。
　　这也是为什么那么多强者在听到别人先一步完成破解时，出现吐血、坠境的情况。
　　“心如明镜，无可动摇。”沈追深吸了一口气。“况且，第一难度，我也不是没有机会……”
　　嗖嗖~
　　沈追的身形，出现在了章海锐的龙首楼船上。
　　当他降落时，齐刷刷的目光就投到了沈追身上。
　　有来自大夏学宫的，也有来自武安军的，有梁王府一脉的强者敌视嫉妒，也有武安侯一脉强者的羡慕和崇拜。
　　所有人都将注意力集中到沈追身上。
　　哪怕是大夏学宫的陈青山，虽然仍旧是盘膝闭眼，但当沈追出现时，这位相貌普通的青年，也都眼皮微动，显然内心并不像表面那般平静。
　　沈追的表现，太让人惊艳了，这么久没出现，一出现肯定是又有所得。
　　“兄弟们，小弟先去也~”有一位封号校尉见沈追上来，顿时就脸色一变，连忙冲向那棋盘结界。
　　“李兄，等等我。”另外一人也看了沈追一眼，马上就飞了过去。
　　“下官也去凑凑热闹……”
　　“还有我。”
　　……
　　眨眼之间，当沈追出现之后，就有十七八名强者，纷纷的飞向那棋盘结界。
　　沈追无言以对。
　　自己有那么可怕吗？怎么搞得好像自己要抢了他们的东西似的。
　　问题是，没完成破解，去了有用吗？
　　搞不懂这些人，沈追顿时拱了拱手。
　　“章大人，下官欲前往棋盘结界，还请章大人开启棋盘结界。”
　　嗖嗖嗖~
　　话音刚落，龙首楼船上，顿时又有小半部分人，离开了龙首楼船，往棋盘结界迅速飞去。
　　沈追：“……”

第六十二章 ：连破数局！

　　“沈追，你直接前去即可。”章海锐有些无奈道。
　　“多谢章大人。”沈追道。
　　“等等。”章海锐顿了顿道。“沈追，你、你要破的可是第七难度？”
　　沈追愣了愣，章海锐这话，却是以神识传音说的。
　　难道这位也怕自己走了他的道？
　　“不是。”沈追很快回复道。
　　“哦，那就好，那就好。”章海锐脸上的神情明显是松了一口气。
　　别说其他人，就连章海锐自己，也有些怕这位神威校尉，把自己的路给堵死了。
　　虽然说要是真出现重合的现象，也怪不得谁，毕竟破解棋局需要先走一万步才知晓是第几难度。
　　可知道沈追并未和自己抢，章海锐这心中悬着的石头也是放下了。
　　“那本官就祝神威校尉马到功成。”章海锐微笑道。
　　听得章海锐对沈追如此客气，众人也都是微微意外。
　　章海锐自从坐镇此处，可是一直不偏不倚，对谁都是一副冷淡的态度。
　　然而现在，却是突然变得有些热情了。
　　“多谢章大人。”沈追拱了拱手。
　　“嗯，去吧。”章海锐挥了挥手。
　　就在刚刚，仙鹤城外武安侯突然冲击血红堡，斩杀一名神通七阶，并且震死数百人。
　　别人不知道为何，章海锐可是清楚其中内情。
　　很明显，武安侯这是为沈追才动的手。
　　能让武安侯这般看重，他当然不敢怠慢沈追。
　　…………
　　当沈追飞到巨大的棋盘结界外时，顿时引起了不少骚动。
　　主要是这位神威校尉破局的速度太过惊人，几乎可以称得上是一骑绝尘。
　　现在又来这棋盘结界外，顿时就引起了多方关注。
　　“快看，是沈追！”有大周的军人惊呼。
　　“神威校尉又进入棋盘结界了？”
　　“这似乎是第二次入棋盘结界了，不知道这一次沈追会不会再解开一局？”
　　“不可能！他一定是假装破局，故意来打乱别人的心态。”
　　“该死的沈追。”有宗派强者远远的骂着。
　　“走走走，赶快进去。”
　　“快，不能让那沈追抢了先。”
　　棋盘结界外的强者们，顿时都坐不住了。
　　需知内外参悟破解，是有些差异的。
　　棋盘结界内，有锻炼神魂的功效，在破解时，如果有所得……有可能在那结界内，便会出现大幅度的提升，如那前面破解成功的。好些原本都是无名之辈，突然领悟，速度便提升一大截。
　　这就是修行者中可遇而不可求的境界。
　　不过如果没把握，长期呆在棋盘结界内，也颇为消耗心神。
　　而且，更多的可能是根本没有什么收获，和在外面推演的结果一样。
　　…………
　　就在外界议论纷纷时，结界内。
　　沈追正在那大树下面专心致志的破解着棋局。
　　“原来如此，我现在是明白为何这玲珑棋局会受上古时代的强者推崇备至。”沈追喃喃自语。
　　“长期钻研这玲珑棋局，能够让人更容易进入到悟性突飞猛进的状态！”
　　修行者四大梦寐难求的境界，明悟、开悟、顿悟、彻悟。
　　能侥幸进入其中一种状态，秘法武技便会突飞猛进！
　　然而有些人终其一生，都不一定能够进入到片刻的明悟状态中修行。
　　玲珑棋局，却有着助人领悟的功效，自然是会引起强者的重视。
　　当然，这必须得一定层次的玲珑棋局才能有这种效果，比如十万八千步层次的玲珑棋局。
　　“当初夏皇欲要推广这玲珑棋局，简化步骤，却想保留效果，却还是失败了，这历朝历代的人皇、大帝，对提升国力的手段倒是层出不穷。”沈追心中暗道。
　　纵观历史上的王朝，几乎个个都会想尽办法来提升军民的基础。
　　比如夏皇简化玲珑棋，比如当今人皇天命大帝，修大典传世，那意图打破人体资质桎梏的燃血功法，就是万千途径的一种。
　　不过效果似乎都只能算作一般。
　　“嗡~”突然棋盘一阵颤动，整个棋盘都消失不见，沈追的身体也被挪移了出来。
　　第十五种解法，十万八千步，完成！
　　沈追的身形出现在斗战尊者旁边。
　　这一幕，顿时引起了众人注意，需知斗战尊者只有有人破解完成，才会从禅心殿中飞出来。
　　待到众人看清楚斗战尊者旁边的那道身影时，顿时倒吸了一口凉气。
　　“又是沈追！”
　　“天呐，第二次了！”
　　“哈哈，神威校尉威武！”
　　“完了，又要有人道心不稳了。”
　　“不知道他这次破解了第几种难度？”
　　“……”
　　众人紧张的盯着斗战尊者。
　　每个人都想知道，沈追走的是哪一条道。
　　也都在祈祷着，这条道不是自己正在走的。
　　斗战尊者微微一笑，声音传遍四方：“恭喜你，第一位传承者。找到了主人留下第十五种解局之法。”
　　“你将获得五阶高级神兵翻山印，不过由于你已经获得了第二重考验的名额，所以你只能获得宝物，无法占据第二个名额。”
　　“明白。”沈追点了点头。
　　“这是五阶中级神兵‘翻山印’。”斗战尊者一翻手，顿时一柄通体橙色，四四方方，上面挂着一根白色绳子的奇异兵器出现。
　　翻山印上面浮现着一丝土黄色的气息，周围空间产生了一股厚重感，仿佛这斗战尊者拿出来的不是一个小印，而是一座大山！
　　这一枚小印漂浮向沈追。
　　沈追感觉到强烈的土系本源之力，仅凭着这一宝物，哪怕是初入神通境的人，如果是擅长土行之道，持有这一枚翻山印，都能施展出蕴含土系本源的招数来。
　　“五阶中级神兵！”远处都传来一道道炽热的目光，恨不得代替沈追去接那翻山印。
　　上万道目光聚集，沈追连忙将这翻山印收入囊中。
　　“噗噗噗噗~”周围有不少强者，在听到沈追破解的是第十五种难度时，顿时吐出一口血来。
　　“我只差八千步了，八千步！”
　　“老天不公啊！为什么会让我碰到沈追！”
　　“宗主，弟子无能……”
　　“宝物没了，名额还在，快，必须把名额抢到手！”
　　“对，加快速度！”
　　有人颓废，有人却立马收敛心神继续参悟。
　　需知沈追不会占据这第十五难度的名额，也就是说第二个破解的人，仍旧有机会获得名额。
　　仙鹤城外，风行殿中。
　　“什么？沈追又完成了第二种破解之法？”夏鸿瞪大了眼睛，难以置信的看着属下的汇报。
　　“是的，属下亲眼所见。”庞统咬牙道。“这第十五难度的破解之法，被沈追先完成了。宝物也被他抢走。”
　　他心中也是无比气愤，沈追越是表现得出色，他就如同如鲠在喉，似乎憋着一股气。
　　“啪！”夏鸿一掌拍在高大坚硬的座椅上，眼中闪过一丝阴霾。
　　“废物，一群废物！”夏鸿的声音有着一丝寒意。
　　“一群人研究第第十五种难度，居然还比不过沈追一个小小的神通境！本公子给了你们多少宝物，居然还能被他抢了先？”
　　梁王府一脉的强者，目前只有两人获得了名额和宝物，然而这沈追一个人，便已经掌握两件重宝。
　　重点是，夏鸿安排的诸多强者中，最有可能抢先获得宝物和名额的，就是通过这第十五种解局之法。
　　为此，夏鸿也砸了不少宝物进去，帮助麾下的强者突破。
　　如果获得宝物，那当然是值得。毕竟慈云尊者，可是尊者九阶，且炼器大师留下的宝物，价值极高。
　　然而现在，宝物已经成了泡影！
　　“告诉戴北、江城，全力争取这第十五种难度的名额。”
　　“宝物已经没了，若是名额再丢了，就不用回来了。”夏鸿冷冷道。
　　“是。”庞统额头有些冒汗的退了下去。
　　…………
　　风行殿。
　　“师弟，裴兄，我这弟子如何？”吕元纬挥退了一名禀报的属下，微笑的看着旁边的两名好友。
　　“悟性不错。”裴铜点头道。“能够连续破解两种解局之法，悟性堪称武安军年轻一辈第一人。”
　　“师兄，你就别炫耀了。”成铰闷哼的指了指身前的水幕，那上面正显示着沈追和斗战尊者的身影。“叫你那徒弟低调点，最近这耳朵里面全是沈追的消息，我都快听出茧子来了。”
　　吕元纬轻笑道：“那我总不能叫他不去闯那棋盘结界。”
　　“过刚则易折。”成铰眼中有些黯淡，似乎想起了什么往事。
　　他的徒弟，曾经也是一名极为出色的天才，然而却被强者盯上，最后死在了九幽界域内。
　　纵然能报仇，可是死了就死了，神魂俱灭，报了仇又有何用？
　　裴铜也点头道：“成兄说得有道理，若不是沈追有奇遇，宗派联盟这次恐怕就要得手了。”
　　“哼，天绝。”吕元纬眼中也闪过一丝怒意。“若不是侯爷已经出面，我倒想试试尊者的洞天世界到底有多强。”
　　“师兄，难不成你已经……”成铰有些欣喜的看着吕元纬。
　　吕元纬，乃是神通九阶，而且实力强劲，在一干封号都尉中都是顶尖。
　　“那倒没有。”吕元纬摇头道。“还差一场生死之战。”
　　“师兄，小心点。”成铰叮嘱道。
　　“放心，我有分寸。”吕元纬微微一笑。
　　“嗯？元纬，你那弟子……”裴铜突然转头看向水幕。
　　“怎么了？”
　　“你那弟子好像又进去了？”
　　…………
　　“嗖~”斗战尊者在交予宝物之后，便迅速飞回了禅心殿中。
　　远处，武安军的数位强者，刚想过来冲着沈追恭贺两句。
　　“沈兄弟，我是杨明，恭喜……”
　　然而下一刻――
　　嗖~沈追身形一闪，顿时又重新飞入了棋盘结界之中。
　　正赶过来的杨明和贺熙，这两名曾经与沈追有过共患难经历的神通强者，顿时愣在了原地。
　　“贺、贺兄，沈兄弟在干嘛？”杨明有些纳闷的看着这一幕。
　　“他又进去了。”贺熙回道。
　　“废话，我眼睛又没瞎！你说他会不会……”
　　“不、不可能吧？”贺熙也有些惊疑不定。
　　以他们对沈追的了解，这位可是不出手则以，一出手便是雷霆之击，绝对不会空手而归啊！
　　“快，过去看看。”
　　…………
　　沈追再度入棋盘结界的举动，牵动了各方强者敏感的神经。
　　然而，除了紫萱之外，绝大多数人都没有多想。
　　连破两局已经是一骑绝尘的速度。
　　连破三局，哪怕是难度并不算很高的解法，都没人敢这么想。
　　“哼，故弄玄虚。”龙首楼船上，庞统冷哼了一声。原本在他旁边是戴北，江城这两位强者，不过眼下，正在棋盘结界内，全力突破着第十五种难度。
　　紧张的气氛逐渐在棋盘结界外蔓延。
　　名额与宝物越来越少，而人数却在增多，竞争越发激烈。
　　剩下的破解难度越来越大，不过随着时间推移，随时都有可能被抢走名额与宝物，谁也不敢懈怠。
　　半个时辰后。
　　斗战尊者再度从禅心殿中飞了出来，顿时引起人惊呼。
　　“又有人完成了？”
　　“是谁？”
　　“哪一种难度？”
　　“千万别是第十一种……”
　　“……”
　　众人死死的盯着斗战尊者的身影。
　　他们也知道一旦这斗战尊者出现，那就代表着有人完成玲珑棋局了。
　　斗战尊者挥了挥手，一道接引金光顿时从棋盘结界中拉出一道身影。
　　唰~
　　沈追再度出现在斗战尊者身旁。
　　“什么？！又是沈追！”
　　“嘶~”众人不由得倒吸一口凉气。
　　第三种了！
　　沈追的破解速度，简直让他们头皮发麻！
　　这一刻，无论是谁，都感觉到了窒息般的压力感。
　　“恭喜你，第一位传承者，完成了第十三种解法，获得主人留下的宝物五阶中级神兵‘烈火鼎’，这是主人生前使用过的炼器神兵。”斗战尊者眼中有着一丝奇异之色。
　　“多谢尊者。”沈追一招手，顿时就将那颜色暗红的烈火鼎收入囊中。
　　这一五阶神兵，显然是炼器之道所用的工具，价值不菲。
　　每一件，都称得上天价。
　　“呼~”这么多的宝物，沈追也有些心跳加快，热血沸腾。
　　唰~
　　就在这时，斗战尊者再度招了招手。
　　一道浑身笼罩在黑雾中的人影出现在斗战尊者身边。
　　正是那位战力榜上排名第一的神秘强者，人送外号‘黑魔’的魔修。
　　“恭喜你，第四位传承者，完成了第三种难度，将获得神通秘法《紫竹分身术》，以及一截天澜紫竹。不过你只会获得宝物，不会再占据第二个名额。”斗战尊者冲着那黑魔道。
　　“嗯？”沈追微微一愣。
　　他没想到，这位神秘强者，居然也解开了第二种，而且还是排名第三的高难度。
　　黑魔也转头看向沈追，充满挑衅的张开神识。
　　“弱者、不配拥有这么多宝物……”黑魔沙哑的声音传来。
　　“哼。”沈追根本懒得理会，在众人震惊的目光中，再度进入了棋盘结界内，开始了第四次破解！

第六十三章 ：最后一件宝物！

　　沈追完成了三次破解，黑魔破解了两次，给了其余强者巨大的压力。
　　尤其是当沈追马不停蹄，接连两次破解十五种、十三种难度，更是让众人震惊不已。
　　所以，当沈追再入棋盘结界开始第四次破解时，宗派联盟、青州军、武安军、冀州军的精英天才们，再也坐不住了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖~”一道道人影，冲天而上，飞往棋盘结界。
　　“快看，武安军的章海锐出动了，还有蒋天明。”
　　“陈青山，大夏学宫的陈青山也动了。”
　　“青州军的蓝晨光、冀州军的卢广山”
　　“宗派联盟的紫极道人，北斗剑神古尘星……”
　　“都要开始抢了。”
　　“按捺不住了……”
　　无数强者惊呼出声。
　　各方顶尖强者的举动，顿时引起了连锁反应。
　　大批大批的人马进入棋盘结界中。
　　壮观、声势浩大！
　　除了斗战尊者最开始出现的那一次，从来未有如此大规模的动作。
　　如百鸟归巢般，上万人冲入棋盘结界！
　　“都急了啊。”武安军营地中，有数道虚影出现龙首楼船上，看着那密密麻麻的黑点冲向棋盘结界。
　　“沈追接连获得三件宝物，让那些天才们都坐不住了。”裴铜笑道。
　　“谁也不知道，沈追再次进入，会不会再破一道，只能赌，赌在棋盘结界中能够突然领悟，冲破最后一丝关卡。”
　　吕元纬点了点头。
　　武安军中的高层，其实是一直关注着各方破解的进度。
　　如果不算沈追与黑魔道人，那四大阵营破解棋局的速度是差不多的，宗派联盟要稍胜一筹。
　　四大阵营的顶级强者如古尘星、紫极道人、蓝晨光等人，基本都是冲着排名前十的宝物所去，所以才一直没有斩获。
　　毕竟越是排名前列，那宝物的价值也就越大。
　　天才们自然都个个心高气傲，不肯去研究排名低的解法。都想从无数天才中脱颖而出，一举夺得那前十的宝物。
　　然而，到了现在，沈追的惊艳表现，让这些天才们再也坐不住了。
　　“再迟，若是宝物被人抢了，那就前功尽弃，当然不能再等下去。”成铰冷哼道。
　　“还剩十二件宝物，都是极为珍贵的宝物。”
　　“师兄，三军之中可有人找到第一种破局之法？”成铰问道。
　　第一种解法，乃是斗战金刚的炼制之法与一份材料。
　　单论本身的价值或许这斗战金刚的炼制之法不足以排名首位。
　　可在四大阵营的高层眼中，配合那份材料的炼制之法，价值无量！
　　“最有希望的，只有三人，武安军中的林泽、青州军的方文，冀州军的柳平。”吕元纬道。
　　“这三人破解的速度不相上下，最快的林泽，已经走到了九万一千三百步。”
　　“林泽、九万步？”裴铜有些感慨。“这林泽的天赋，倒是挺强的。”
　　“是不错。”吕元纬笑道。
　　“出身天池山，不过是一名灵桥巅峰，金吾统领，却找到了第一种破解之法，走到了这一步，他是最有希望解开第一种难度的。”
　　“不过比之宗派联盟那边，还是略有不如。”
　　“有情报称宗派联盟中已经有人将第一种难度走到了十万步，只剩最后的八千步。”
　　两名强者，顿时微微一惊。
　　十万步，这可是极为接近破解的十万八千步了。
　　“这第一种难度……沈追如何？”成铰问道。
　　吕元纬摇了摇头道：“差的有点远，沈追之前提过，他虽然也找到第一种难度，但才刚刚破解过半。”
　　“不过，他此次又突然进去，不知道是不是有所得，我已经传讯于他，待回来之后便知。”
　　吕元纬也摸不准沈追这突然进入棋盘结界，是真的有所得，还是故弄玄虚。
　　沈追就像这些天才中的一个异类，完全不能以常理来揣度。
　　斗战金刚的炼制之法与材料，是重头戏！
　　在第一种解法上，宗派联盟的天才暂时领先。
　　次之，则是武安军林泽，再次之则是青州军与冀州军的人。
　　不过宗派联盟领先得也不算太多。
　　大周三军还是很有希望赶超宗派联盟的。
　　“等吧，破局最多不过一个时辰，一个时辰后，自然见分晓。”成铰道。
　　…………
　　四十九件宝物与名额，看起来很多，可到如今，随着名额与宝物越来越少。实际上分润到数万人的头上，竞争就激烈了。
　　上万人，争夺一个名额！
　　此刻棋盘结界内，统统都在全神贯注的破解棋局。
　　在结界内的独立空间中，沈追落子如风，念头通达，不断在那玄奥复杂的棋盘上推进。
　　“棋盘空间，神念为棋子，重重层叠，如同在那无数重空间迷宫中寻找四十九种正确的出口。”
　　“越是靠前，迷宫越复杂，越难走通。”
　　“第二种解法，完全与第一种解法背道而驰，看似完全不可能走通，却又真实存在……这种庞大的神念计算，这慈云尊者的实力，若是放到现在，恐怕都不弱于一位封王了。”沈追有些感慨。
　　哪怕在外界已经推演完成，胸有成竹，可是当真正在结界空间内破解棋局，还是有种神奇的感觉。
　　玄奥、浩瀚，构思奇巧……同时也让沈追感觉到慈云尊者的强大。
　　“得便是失、失便是得，自毁大片，撞出一片天地，区区一副棋局竟然能蕴含诸多天地至理。”沈追眼中闪过一丝沧桑之意。
　　十万八千步落下。
　　第二难度，完全破解！
　　“嗡~”沈追的身影，出现在斗战尊者的身边。
　　沈追举目一望，发现斗战尊者身边并不止自己，而且还有三人。
　　分别为紫极道人、蓝晨光、空间剑修古尘星。
　　当沈追突然出现时，另外三人，也都是无比惊讶的看着沈追。
　　沈追以这种方式出现，那就证明，他又破解了一种解法！
　　“恭喜你，第一位传承者，完成了排名第二的棋局，你将获得主人留下的一滴凶兽精血。”斗战尊者手中出现一颗玛瑙，通体黄色，就如同一块普通的石头。
　　宝物榜单排名第二，凶兽‘虺’的精血！
　　天罡三十六凶兽，排名第十九名！
　　沈追目光炽热，看着尊者掌心漂浮的精血……
　　需知，当初在神识空间内，四大商会举行的拍卖会，就曾有一滴天罡凶兽‘P如’的精血，卖出了八百亿！
　　P如的排名，仅仅是天罡三十六凶兽的最后一名。
　　而现在，排名第十九，凶兽虺的精血就成为了自己的囊中之物！
　　“上古凶兽‘虺’的精血，虺是真龙的后代，如果得到这滴精血，并且成功收服，一旦修炼到神通七阶以上，并且本源道路契合，能够凭借这凶兽虺的化身，与尊者相抗衡！”斗战尊者介绍着。
　　“嘶~”周围的人听到斗战尊者这番话，顿时倒吸了一口凉气。
　　就连蓝晨光、紫极道人、古尘星三人，也都是浮现出一丝渴望的目光。
　　“它现在归你了。”斗战尊者微微一笑，将精血抛给沈追。
　　“多谢尊者。”沈追将东西收入储物戒中。
　　哄~沈追破解第二难度的消息传开，顿时再度轰动了四大阵营。
　　“第四种了，天……”
　　“难度排名第二，论对战力增强，恐怕这凶兽‘虺’的精血还要超过斗战金刚啊！”
　　“恐怖，你们说沈追是不是一位尊者伪装进来的？”
　　“天杀的沈追，能不能给别人条活路！”
　　“非人哉！”
　　…………
　　沈追拿到虺的精血之后，便飞回了营地中心。
　　这一举动，也让其余人松了口气。
　　“师父。”沈追回到龙首楼船上，顿时就看到了行军殿内，有着十来道人影。
　　有吕元纬、裴铜、成铰、
　　也有夏鸿、公孙阳等人。
　　由于章海锐也进入了棋盘结界内，也是最后关头的突破……所以这一艘指挥楼船上，军中的强者也是通过神庙的力量，分出神识投影进入此地。
　　当然，仅仅是神识投影，根本无法影响现实，只能发号施令。
　　“干得不错。”吕元纬微笑着点了点头。
　　他是很满意自己这弟子。
　　短短数月，屡立奇功。
　　血魔战场搅动风云，沧澜江一刀出动百城惊。
　　斩李乘风、弹劾梁王世子，崛起速度之快，比起当初的武安侯都不遑多让。
　　如今，在这慈云世界中的表现又可以称得上一骑绝尘，作为沈追的师父，吕元纬当然无比满意。
　　“哼。”夏鸿冷哼一声，看向沈追的目光中充满了不善。
　　一连获得四件宝物，日后想要对付这沈追，恐怕是难上加难。
　　凶兽虺的精血，倘若这沈追修炼到神通七阶，凭借这一滴凶兽精血，哪怕是他亲自出手，都难以杀掉沈追。
　　嗡~夏鸿也不想看吕元纬沈追师徒二人得意的神情，一句话都未说，神识投影便直接消失在大殿中。
　　嗡嗡嗡~梁王府一脉的强者，几乎都走了个干净。
　　“这位七公子的养气功夫，倒是还不如世子夏靖。”沈追微微摇了摇头。
　　当然他也明白，夏鸿留在这，也是自取其辱。
　　这就是军中的性格，梁王府一脉的强者功劳比不上吕元纬与沈追等人，连说话的底气都没有，强行争辩，只不过是徒增笑柄，惹人非议。
　　“沈追，你好好在这楼船上静养，等待第二重考验开启。”吕元纬道。“这第一重考验，只剩下了最后一个名额与宝物。”
　　“这么快？”沈追微微一楞。
　　稍微分出一丝神念查看道牌，发现在自己破解第二难度的时候，已经有大批的强者进入棋盘结界内，并且成功解开了多种棋局。
　　如今，只剩下那排名第一的解法，还未被人破完。
　　“宗派联盟与我三大边军的较量，到了最关键的时刻。”
　　“谁能拿到排名第一的宝物，谁就是最大的赢家。”
　　“如今边军最有希望的三人，分别为武安军林泽，青州军的方文，冀州军的柳平。”
　　“林大哥？”沈追微微有些意外。
　　需知蒋天明、云铎、程心，章海锐等人都算是军中佼佼者，而在这些人中，最先发现第一种破解之法，并且走得最远的，居然是林泽。
　　“看来，林大哥在这慈云世界中也有不少奇遇。”沈追心中暗道。
　　这慈云世界，是他与林泽共同发现的。
　　当初那些传承府邸的情报，沈追因为诸事缠身，情报几乎绝大半都交换掉。
　　而林泽，却是一直在慈云世界中寻找，并且尝试接受传承。
　　若说这慈云世界中谁获得的传承数量最多，那当属林泽无疑！
　　“不过希望最大的，却是宗派联盟那边的人。”吕元纬继续道。
　　“宗派联盟的人？”沈追脸色微变。
　　这排名第一的宝物，意味着什么他当然清楚。
　　如果落到宗派联盟手中，可是个不小的隐患。
　　“沈追，我且问你，第一种难度你可有把握破解？”烈火殿主早就忍不住了，顿时问道。
　　“没有。”沈追摇了摇头。
　　“罢了，听天由命吧。”水行殿主顿时摇了摇头，脸上有些遗憾。
　　他们其实也都明白，沈追连破四种难度，已经是极为难得了，再让沈追去破第一种难度，简直是强人所难。
　　只不过怀着一丝希望，这才出言询问。
　　“师父，诸位大人。”沈追突然问道。“可否估算出，这第一种难度要被破解，还需要多长时间？”
　　“最多三个时辰。”吕元纬道。
　　“也有可能下一刻便被破掉。”
　　“三个时辰……”沈追若有所思。
　　“怎么，你有办法？”烈火殿主急道。
　　经过诸多事迹，现在他们对沈追，都有一种莫名的期待。
　　“下官可以试一试，但却不敢保证。”沈追沉声道。
　　“哈哈，这个你放心，没人让你保证，敢拿这个刁难你的人，都已经走了。”烈火殿主粗中有细，立马就打消沈追的后顾之忧。
　　“你尽管去做，有什么要求，宝物、秘法……为师可以立马派人送过来。”吕元纬也拍板道。
　　“那倒不用，弟子只想提一个要求。”沈追摇头道。
　　“快说快说！”烈火殿主忍不住道。
　　“要是不小心惹下什么祸事，诸位大人可得给小子担着！”

第六十四章 ：争分夺秒！

　　“祸事？有本官在这，你怕什么祸事！”烈火殿主霸气道。
　　“咳咳……”一旁的裴铜不由得咳嗽了两声提醒。
　　其余十来名封号都尉，也都是看了烈火殿主一眼。
　　急性子的烈火殿主，这才想起来沈追以往的种种战绩。
　　沈追统领级时，去血魔战场，云龙桥秘境就发生了大战，牵连上千人，还出动了封号校尉。
　　去沧澜江，幽暗密林就被他闹得鸡飞狗跳，十几万的军卒都因他而动，还是吕元纬出面，这才稳住了局势。
　　弹劾夏靖，扳倒李乘风，前不久，又惹得天绝尊者出手。
　　种种事迹……
　　烈火殿主觉得，自己一个封号都尉，还真不一定能够给沈追兜底，作出这等保证。
　　“娘的，什么时候一个封号校尉这么大能耐了……”烈火殿主心中嘀咕了一句。
　　他咳嗽了一声道：“咳，那个……本官与诸位大人都会出面，保证你的安全。”
　　沈追微微一笑，并不答话。
　　想让他办事，当然得有点好处才行。
　　眼下他夺了这么多宝物，到时候定会有强者盯上他，当然得要一个保证安全的承诺。
　　单单一名封号都尉，可不够看。
　　烈火殿主急了，朝着四周吼道：“诸位大人倒是说句话啊！”
　　十来名封号都尉互相神念交流片刻，左下方的第一个宽大座椅上，水行殿主朗声笑道：“好一个神威校尉，老夫虽然不知道你要做什么大事，不过既然你敢向我们这些老家伙开口，那本官便替你作保！”
　　“金行殿附议。”一名眉心有金属印记的老者也开口道。
　　“土行殿也同意。”又有一名殿主开口道。
　　“同意。”
　　“附议。”
　　……
　　不一会，在场的十六名封号都尉，都是齐齐开口。
　　最后，众人便看向吕元纬。
　　此次行动中，外面的指挥权，还是在这位风行将军中的手中，需要他最终拍板。
　　吕元纬沉吟片刻，点了点头，尔后低喝道：“沈追听令。”
　　“末将在。”沈追单膝跪下低头听令，称呼也发生了变化。
　　这是正式命令，自然就不能再以师徒关系论。
　　“本官现在授予你风行将军令，仙鹤城中凡是武安军所属，你皆可调动，包括执杖者。”
　　“如遇紧急情况，无论何种军衔，皆有先斩后奏之权！”
　　嘶~这道命令一出，顿时就让众人倒吸了一口凉气。
　　他们没想到吕元纬更狠，竟然直接赐予沈追风行令。
　　这意味着，仙鹤城中的武安军的军队，尽皆要受沈追节制，包括都尉级！
　　重点是先斩后奏之权，需知章海锐这种执杖者，也只对都尉级以下的强者有先斩后奏之权。
　　如果是都尉，哪怕是犯错，那也必须禀报天心殿，才能处死。
　　然而沈追现在被赐予风行令，等同于吕元纬亲至。
　　换言之，沈追等于是暂时性的拥有了封号都尉之权！
　　“风行将军令？”沈追心中也是一震。
　　他没想到，师父竟然有这种气魄。
　　“末将遵命。”沈追连忙道。
　　“嗡~”自行军殿上那一尊神像口中，飞出一道金光闪烁的令牌。
　　上面充满着神秘而玄奥的花纹，正是吕元纬的风行将军令！
　　只要沈追拿出这枚令牌，代表着他立刻就有超越章海锐的权限！
　　“末将告退。”沈追恭敬的接过令牌，出了行军殿。
　　…………
　　棋盘结界外，一艘不起眼的流光飞舟上。
　　沈追朝着宗派联盟的驻地遥遥看去。
　　黑压压的人群，队伍、飞行神兵，星罗棋布。
　　沈追的眼中出现一抹红色的光芒。
　　宗派联盟驻地上方，有着冲天的血光。
　　一道道代表着罪孽值的光柱密布，简直成了罪孽海洋！
　　“希望能够成功。”沈追心中暗道。
　　第一种难度，他才解到六万五千步。
　　而且善功也消耗一光。
　　即便是现在去赚取善功，用在自己身上，却是来不及了。
　　因为第一难度，所需要的善功是极为恐怖的。
　　时间上，根本来不及。
　　然而，沈追自己做不到，但林泽却可以！
　　林泽已经突破了九万多步！
　　沈追自己用来不及，然而他完全可以在获得善功之后，赠予林泽来使用！
　　这排名第一的宝物落在林泽的手中，当然要好过被宗派联盟的人抢了去。
　　“嗖~”就在这时，流光飞舟上，出现了一道人影，身穿青色战甲，腰间佩戴着一柄长刀。
　　“师兄。”沈追连忙迎了过去，来人正是扬威校尉云铎。
　　“师弟，你那么急着找我？”云铎有些疑惑的看向沈追。
　　“长话短说。”沈追点头道。“我有急事，需要借助师兄的力量。”
　　“到底何事？”
　　“我需要师兄施展空间神通《咫尺天涯》，助我一臂之力。”沈追道。
　　如今这仙鹤城内，因为只剩下这最后的一件宝物没有被人拿到手。
　　所以四大阵营都是早早的把人手召了回来。
　　一则是为了准备可能发生的战争。
　　二则，也是绝大部分都知道了自己无望得到名额，还不如待在营地中安全一些。
　　如此一来，在营地外的强者数量就变得极为稀少，而且分布得很散。
　　沈追也不可能像之前那般轻松的获得善功。
　　时间紧迫，请擅长空间神通的强者，带领自己寻找那些魔道弟子，当然是最迅速的。
　　沈追又不想别人知道斗战金刚的秘密，所以只能找云铎帮忙。
　　“师父竟然给了你这么高的权限？”云铎也是微微一惊。
　　需知，他可是被沈追征调过来的。
　　自然也知道了沈追暗中持有风行令的事情。
　　“你在探测地图上标记位置即可。”云铎也没有多问，只是让沈追下令即可。
　　“小火，出来。”沈追挥了挥手。
　　神兵傀儡小火顿时就从沈追的洞天世界中钻了出来。
　　在看到这火红色的傀儡身影时，云铎顿时长大了嘴巴。
　　“这、这……是斗战金刚？”
　　“是。”沈追笑着点了点头。
　　“斗战金刚……莲花城一事，是你干的？”云铎顿时想到了什么。
　　“不错。”
　　“嘶~”云铎顿时倒吸了一口凉气。
　　莲花城那一座传承府邸，炸得蹊跷。
　　又死了那么多的神通境，宗派强者。
　　最后的结果，是疑似被一名为韩松的宗派弟子给拿到手。
　　可是，至今也没有人发现那韩松的踪迹。
　　这件事成了一个迷。
　　如今一看到沈追身边的斗战金刚，云铎哪里还能不明白，莲花城中的事，就是沈追闹出来的？
　　“你、你还真是胆大包天啊！”云铎忍不住感慨。
　　当时沈追可还是灵桥境，居然就敢这么玩，将各方强者玩弄于股掌之中。
　　简直是让人头皮发麻！
　　“师兄，往事容后再叙。”沈追道。
　　“最大范围探测仙鹤城。”沈追下令。
　　“是，主人。”小火恭敬道。
　　小火乃神通八阶，作为造价无比高昂的神兵傀儡，其探测能力甚至比一般的神通八阶还要强。
　　寻找敌人当然不是什么难事。
　　“沈追，这斗战金刚有多强？”云铎问道。
　　“神通八阶。”沈追道。
　　“神通八阶的探测能力，几乎可以笼罩小半个仙鹤城了。”云铎惊叹着。
　　通常强者冒险，都会携带通灵罗盘来探测周围的强者。
　　不过这种探测非常的粗略，只是探测大概，有没有灵气波动，察觉出大概的修为来。
　　毕竟敌人也肯定拥有通灵罗盘可以屏蔽掉别人的探测。
　　在众人实力差不多，财力差不多的情况下，这种探测用处其实不是很大。
　　只能估摸出个大概，比如说前方有多少人存在。当然也可以一定程度的规避危险。
　　而斗战金刚的探测就很强了。
　　不但范围极大，而且能够感知清晰的修为，甚至灵力波动，空间波动，修炼的是哪一系功法等等。
　　可以说无比强横。
　　“主人，探测到百里内有四百二十一人。”小火禀报道。
　　“四百二十人？”沈追眼睛一亮，“分成几支队伍？”
　　“七支队伍，每支六十人”小火恭敬道。
　　同时小火将探测到的画面和情报传递到了沈追的脑海中。
　　“七支队伍，六十人……看来是有强者在收拢人手，返回营地。”沈追道。
　　“应该是这样。”云铎说道。
　　斗战金刚的制作之法和材料，这是宗派联盟与大周边军之间必争之物。
　　无论哪方得到，都一定会想方设法的去抢夺。
　　一场大战，是无法避免的，只是现在两边都压制着，等待着最后的结果出现。
　　既然是大战，当然是要将仙鹤城中的队伍整合起来。
　　“就找这最近的队伍吧。”沈追说道。
　　最近的队伍，乃是一支魔修居多的小队。
　　沈追现在最需要的就是善功，第一优先的当然是那些可以获得大量善功的魔宗队伍。
　　“嗯？你要找这些队伍的麻烦？”云铎惊讶看过来。
　　“嗯，事关重大。”沈追点头。
　　“好，不要抵抗。”云铎开口道，与此同时，一股空间波动产生，包裹着整艘流光飞舟。
　　下一刻，三人连带流光飞舟，一齐消失在云层中。
　　…………
　　仙鹤城，一支六十人的队伍正在飞行着。
　　这支队伍分为两队，一边只有二十人，身上的气息中正平和，而另一边则是四十人，有魔气缭绕。
　　“宗主。”其中一名神通境长老眼珠子一转，暗暗传音。
　　“这止戈宗只有二十人，实力也不如我们强，不如……”这名长老暗暗做了个割喉的动作。
　　“你是说……”一名身穿黑色道袍的妖异男子心中也一动，看了看旁边不远处的止戈宗队伍。
　　“不错，宗主，止戈宗只不过是个小门派。”
　　“在这杀了他们，神不知鬼不觉。即便是被发现，回了营地，大可说他们抗命不遵……圣使可不会听那一个寡门寡户的止戈宗主一面之词。”魔宗长老兴奋道。
　　“有道理！”这名妖异男子显然也是早有此意。
　　这就是宗派界的规矩，弱肉强食！
　　即便不成，事后也不过是互相扯皮罢了。
　　“通知弟子长老们，等会听我号令，一定要一举击杀他们，不能留活口。”妖异男子顿时道。
　　“哈哈，是，宗主！”魔宗长老顿时有些激动，眼中闪过一丝嗜血的光芒。
　　当一切准备就绪……
　　嗖嗖嗖嗖嗖~
　　这五十名魔宗小队，突然直接将止戈宗的二十人拦下，并且瞬间就形成了合围之势。
　　“嗯？”止戈宗的一名头发苍白的长老，顿时脸色一变。
　　“妖河宗主，你这是何意！”
　　“止戈宗的人，都把身上的宝物、神兵交出来，这是命令！”那妖河宗主顿时冷漠道。
　　被围着的二十名止戈宗弟子长老们，顿时脸色一变。
　　行走江湖多年，他哪里还不知道，这是碰到了想要杀人夺宝的事？
　　“妖河！你如此明目张胆，就不怕圣使责怪吗！”止戈宗长老顿时喝道。
　　“大战当前，破坏联盟的规矩，这是死罪！”
　　“哈哈，止戈长老，你也太幼稚了。你们止戈宗上下不过千人，神通境拢共才五位，大战不需要止戈宗这种弱者！”
　　“你！”止戈宗长老顿时大怒。
　　然而，妖河根本不给对方机会，立刻就下令。
　　“所有人听令，止戈宗抗命不遵，违反联盟规矩，速速击杀！”
　　“动手！”
　　“快跑！”止戈长老惨叫一声，顿时就让弟子们分散而逃。
　　高端战力和人数都不是一个层面上，唯有分散逃，才有一丝希望。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　魔气滔天，刀枪剑戟、宝光四溢、各种神通秘法，幻境攻击，顿时就将止戈宗的人，灭掉了一大半。
　　人数碾压，实力碾压之下，又是率先包围，根本逃都没地方逃。
　　不到片刻，止戈宗的二十人，便全部被杀死，连神魂都没逃掉。
　　“宗主。”一名长老顿时将战利品交给了妖河宗主。
　　“嗯。”妖河宗主点点头，“返回。”
　　浩浩荡荡的队伍中，妖河宗主则是准备查探空间戒指中有什么财物。
　　嗡~
　　剧烈的空间波动突然出现，在刚欲动身的四十人身前，出现三道身影！
　　其中一道火红色身影，突然就冲了过来。
　　快如闪电，瞬间就四十人身前出现。
　　由于速度极快，看上去，就像是足足四十道幻影！
　　“什么？！”妖河宗主亡魂直冒。
　　然而――
　　“砰砰砰砰砰砰~”
　　只听得一连串的爆炸之声响起，总共七名神通境，三十三名灵桥境魔修，全部身死！
　　做完这一切，神兵傀儡小火，顿时又出现在沈追身边。
　　“只有三百二十万善功，不知道够不够……”沈追微微皱眉。
　　由于这次的行动加上了云铎，所以系统判定有第二人参与击杀，分去了部分功劳，善功奖励便不如之前丰厚。
　　这就是有得必有失，速度是快了，但善功却少了些。
　　“这才过去一刻钟时间，应该还来得及……再杀一波，有五百万善功，林大哥怎么也该够了。”沈追看了看地图，随后挥了挥手。
　　“走，下一支队伍。”

第六十五章 ：功败垂成！

　　功败垂成！
　　斗战金刚乃是神通八阶，而且本身材质极为坚硬，又是非生命体，很难被探测到。再加上沈追以无相神功隐匿，配合云铎的空间神通赶路，对付这仅仅几十人的小队，基本是碾压。
　　……
　　就在沈追携带着小火争分夺秒的猎杀魔修队伍时……
　　仙鹤城外，血红堡中。
　　“怎么回事！为什么仙鹤城中的魔修强者死了这么多？”六合圣使与血红堡主正在查看着一份情报。
　　“自从仙鹤城的结界出现之后，魔修死伤的数量就超过了正道门派。”六合圣使眉头一皱。
　　“魔道中人，嗜血好斗，喜欢杀人夺宝，战斗的次数和频率超过正道强者，损失大些也正常。”血红堡主随意道。
　　魔道强者喜欢杀戮，抢夺宝物，尤其是在慈云世界这种充满机遇和宝物的秘境中，就更加的疯狂。
　　死伤大一些，的确很正常。
　　“不对。”六合圣使连连摇头，指了指情报上的一处道，“我指的是强者数量，神通境以上的魔道强者，死伤是正道门派的五倍！而在这之前，这个比例只有两倍出头。”
　　“哦？”血红堡主也眉头一跳，感觉到了有些不对劲。
　　虽然魔道强者是嗜杀了一些，可是也不至于出现如此夸张的损失。
　　“难道是大周边军的谋划？”血红堡主皱了皱眉。
　　宗派联盟，并不如大周军队纪律严明，相对而言，比较松散。
　　而且正魔两道，向来互不相容。
　　“你是说，大周边军有强者，在暗中针对魔道门派，意图挑起联盟内乱？”六合圣使问道。
　　“很有可能。”血红堡主点了点头。
　　慈云世界的宝物即将尘埃落地，双方迟早有一场大战。
　　整体来说，宗派联盟派进来慈云世界的实力要超过三大边军，无论是从强者，还是人数上而言。
　　大战将起，作为统帅者，任何一个细小的异常，都会引起他们的关注。
　　正魔不两立，千古而然，哪怕是宗派联盟出现，强行整合在一起，私底下还是有诸多斗争是来自于正魔理念的背道而驰。
　　每年宗派联盟死伤的人数，其中有小半都是来自内耗。
　　为了平衡两方实力，宗派联盟每一次大型调动，都是正魔两道的强者各半。
　　这种征调方式，已经成了一种不成文的规矩。
　　如今突然出现这种异常，顿时就让两位强者联想到了什么。
　　“看来大周边军也不全是傻子。”六合圣使喃喃自语道。
　　须知，宗派联盟派出的强者是要超过三大边军的。
　　毕竟九幽山脉所连接的九幽界域，乃是整个宗派界。
　　而大周这边，只不过是三大边军。
　　宗派界想要调动强者，当然是比大周容易得多。
　　如果按正常的对战，以如今的敌我双方实力对比，宗派联盟赢面太大了，大周边军要是毫无动作，那赢面就很低了。
　　“把后备的正道宗门调进来，屯与仙鹤城外。”六合圣使双眸中有着疯狂之色，“看看到底鹿死谁手！”
　　…………
　　血红堡深处，一处核心空间内，这里盘踞着数位气息强大的危险人物。
　　其中一位正是善于推演占卜之道的天绝尊者。
　　不过天绝尊者自从被武安侯当众打脸之后，已经在其余尊者的干预之下，不再插手具体事务，只是作为威慑而存在。
　　“宗主，秦悟已经将第一种解法破解到了十万五千步。”一名身材壮硕穿着兽纹皮甲的弟子恭敬道。
　　“相信再有半个时辰，秦悟就能拿到那斗战金刚的炼制之法。”
　　“而武安军的林泽、青州军的方文、冀州军的柳平、以及小部分散修，都还差一截。”
　　天绝尊者听到这个消息，睁开了眼睛，微微一笑。：“不错！不枉本座为他消耗了这么多的精力。”
　　“都是宗主提点，秦悟才有此等成就。”兽皮男子恭敬道。
　　虽然仙鹤城之内的棋局破解主要靠自己，被特殊规则屏蔽了外界的帮助。
　　然而这仙鹤城中，还有诸多棋局记录存在。
　　强者们虽然不能直接指点弟子，去破解慈云尊者布下的玲珑棋局。
　　但却可以仔细研究城中留下的，其余棋局解法，并且将感悟传给弟子，分析有可能存在的破解之道。
　　天绝尊者，本身就是擅长推演占卜之道的强者。
　　他全力帮助麾下徒子徒孙感悟，当然要比别人要强许多。
　　“你们都不错，教了一个好弟子出来。此事办成，就是大功一件，告诉秦悟，一旦此次大战结束，本座将来会给他一个成就尊者的机会。”
　　“弟子替秦悟多谢宗主！”兽皮男子眼中一喜。
　　秦悟，乃是他的弟子，也是最有天分的弟子，有尊者的保证，毫无疑问将来他这个师傅的地位，也会跟着水涨船！
　　“去吧，一股作气，拿下那第一宝物！”天绝挥了挥手。
　　……
　　仙鹤城内的气氛一下子变得紧张起来。
　　四大阵营，开始小范围的出现战斗、摩擦。
　　这些宗派强者以及大周边军，都是知道战争避免不了。
　　只是谁也不知道到底何时会发生。
　　而且一旦第一重考验结束，那除了四十九个名额之外，可就没其余人什么事了。
　　到时候，慈云世界仙鹤城内外，神通境甚至是尊者，都有可能出手！
　　这种临战前的紧张气氛，能够把人逼疯，尤其是魔道强者，恨不得大杀一场，来宣泄自己心中的杀意。
　　…………
　　仙鹤城外，当沈追开始行动过去接近一个时辰后。
　　一片废墟上空，空间中弥漫着血腥的味道已经逐渐变弱的灵力波动。
　　不过这波动刚刚传递出万米远，便被云铎以空间神通阻拦，外界看来，这废墟便是安静的一片。
　　“五百八十万善功！应该是够了！”沈追心中默默的看了一眼善功数量。
　　他刚刚猎杀完第三四支宗派队伍。
　　不过有些善功多，有些善功低一些，也就第一次收获大一些。
　　基本不存在没罪孽值的队伍，毕竟在这慈云世界中混战了数个月，宗派界手上谁没沾染过鲜血？
　　当然也有例外，有些境界实力极低的，根本没动过几次手，面对这种情况，沈追也是直接施展幻神道，篡改对方的记忆，然后放掉。
　　“沈追，该走了，不管你有什么奇法，也该回去使用了。刚才天心殿传来消息，有强者推演出宗派联盟那边，已经有人达到了破解的门槛了。”云铎道。
　　到现在，他也是知道了沈追之前和吕元纬的那番对话。
　　“是该走了，成不成，就看天意了。”沈追点了点头。
　　料敌从宽，他已经积攒了近六百万的善功。
　　说是争分夺秒也不过分，如果林泽还不能成，那就真的不能怪他了。
　　毕竟对方也达到了门槛，可能也就离破解只差一两千步，一旦进入棋盘结界中有所得，是很有可能瞬间突破的。
　　“走！回去。”沈追将小火收了起来。
　　尔后，云铎施展咫尺天涯，两人顿时消失在这片废墟上空。
　　…………
　　当沈追与云铎回归时，便立马出现在了林泽所在的地方。
　　程心拥有的龙首楼船上，属于战斗的第一梯队，离章海锐的主船很近。
　　“沈追，你们怎么来了？”程心一见两人出现，顿时就迎了上去，而林泽也在旁边。
　　林泽作为武安军中最有希望破解第一种难度的人，此刻也是接到了天心殿发布的命令，准备前往棋盘结界破解。
　　虽然离破解差一截，可现在宗派联盟那边的强者已经超过了他们太多。
　　林泽也只能赌，自己在棋盘结界中，能够有所悟，这也是唯一超越的机会。
　　“我和师兄送林大哥过去。”沈追笑道。
　　“好。”程心微微一楞，不过也没多说什么。
　　“沈追，我现在才走到十万两千步，也只是尽力而为罢了。”林泽轻声道。
　　虽然他以灵桥巅峰的神念能够推演到这一地步，在四大阵营中，破解速度都排第二。
　　可第二就是第二，与第一的差距在那。
　　林泽心中，其实也没多大的希望。
　　“哈哈，放心，你一定能成！”沈追大笑着。
　　“借你吉言，走。”林泽也被沈追的笑容所感染。
　　“嗖嗖~”三道人影，顿时消失在原地。
　　三步之后，便出现在了棋盘结界上空。
　　“林大哥，速速进去。”沈追拍了拍林泽的肩膀。
　　林泽看了一眼沈追搭在自己肩膀上的手，眼中爆发出一股精光，尔后竟然是连招呼也不打，径直冲了进去！
　　…………
　　“沈追竟然又来了，赶紧去通知宗主，这可是宗主亲自点名关注的人。”
　　“是。”
　　宗派联盟驻地人群中的几道人影，遥遥看着沈追三人，而后立即有人转身迅速跑开，去找高层禀报。
　　血红堡，天绝尊者正闭着眼，眉头皱着，似乎有烦恼的事。
　　越是临近最后关头，他就越是感觉到心神不宁，似乎有不妙之事发生。
　　“宗主”兽皮男子跑了进来，单膝跪下。
　　“秦悟如何了？可是已经完成十万八千步？”天绝尊者睁开眼，俯视着下方的弟子。
　　“宗主，并没有，秦悟还差八百步。”兽皮男子楞了楞。
　　“那你找我何事？”天绝尊者语气有些冷淡。
　　“是沈追，宗主曾让我等随时通报沈追的消息，就在刚刚沈追出现在了棋盘结界外。”
　　“什么？他又进去了？”天绝尊者心头一跳。
　　沈追太过妖孽了，不出手则以，一出手就连破数种解法。
　　在天绝尊者的推演中，有无数种不利的情况，其中有六千多种可能，就与这沈追有关。
　　天绝尊者在这个时候听到沈追的消息，心中顿时就蒙上了一层阴影。
　　“那倒没有……不过那武安军中的林泽已经进去了，沈追只是在外面看着。”兽皮男子小心翼翼道，生怕哪里不对劲就惹到宗主。
　　“不对，让秦悟速速进去。”天绝尊者心中突然涌起一股心悸，这是一种难以言喻的空洞感，仿佛有什么东西即将失去。
　　这对善于占卜推演未来的尊者来说，无疑是一种警告！
　　“现在？”兽皮男子顿时被天绝尊者的厉喝吓了一跳。
　　“立刻出发，快！”天绝尊者几乎是怒吼着。
　　“是、是！弟子马上传讯给秦悟。”兽皮男子胆战心惊的退下。
　　……
　　仙鹤城外，风行殿中。
　　七公子夏鸿正一动不动的盘膝修炼，而实际上则是分出一丝神念，进入到神识空间中。
　　灰蒙蒙的神识空间中，有一座豪华的府邸。
　　这是神识空间中显化出来的产物。
　　府邸中。
　　“公子，沈追已经送那林泽进去了。”文清风恭敬道。
　　“不用管他。”夏鸿随意道。
　　“哗众取宠罢了，尊者都没有把握的事，这沈追能有什么办法？”夏鸿冷道。“吕元纬算盘打得响亮，打算为他弟子铺路。”
　　“侥幸成了，则可以把功劳算在沈追头上，不成也没有关系，哼，跳梁小丑罢了。”
　　风行殿内发生的事，夏鸿自然也有权得知，当初听到沈追竟敢说有办法解决第一难度时，夏鸿还吓了一跳。
　　可后面一听说，最终还是要靠林泽进去，他便放下心来。
　　尊者都无法左右破解速度，只能稍微辅助，夏鸿当然不相信沈追能有什么办法。
　　“可惜没在场，否则倒是可以拿此来攻讦吕元纬。”夏鸿闷哼一声。
　　众殿议，夏鸿等梁王府一脉强者是早早退场了的。
　　而吕元纬等人又早早做好了准备，许多中立的封号都尉都表态，他想再以此事当成把柄来攻击，显然是错了过了最佳时期。
　　“随他们去吧，好好准备第二重考验。”夏鸿很快又闭上了眼睛。
　　…………
　　在林泽进去不久之后，消息便迅速传开。
　　几乎是前后脚的功夫，青州军中的方文，冀州军中的柳平，也都迅速的进入了棋盘结界。
　　斗战金刚的炼制之法，这对于一方势力来说，都是极为重要的存在，意义非凡！
　　重点就在有可能出现的‘量产’，如果是单个斗战金刚，价值都不可能这么高。
　　单单一尊成品斗战金刚，如此高的上古技艺，几乎不可能拿出拆开逆推出来！
　　“快看，武安军林泽、青州军方文、冀州军柳平都进去了。”
　　“希望是我武安军得到宝物。”
　　“我觉得冀州军的可能不小。”
　　“嘿，管他谁，只要不落在宗派联盟手中就行了。老子可不想将来被一群斗战金刚追着杀。”
　　“就你，还一群斗战金刚？一个都不可能拿来对付你！”
　　“……”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　虽然大周边军一体，然而具体落到谁手中，当然是谁的功劳更大，如果将来量产，定然优先得到秘法的这一军。
　　如青州军中的破神弩，虽然是三军都有，然而数量最多的，还是青州军本身。
　　当然都希望是自己这一方能够得到。
　　“快看，宗派联盟也派人过来了。”突然有人惊呼。
　　沈追顿时凝神望去，只见那对面宗派联盟的营地，浩浩荡荡的飞过来上千人。
　　“他们到底是谁进去？”
　　“不知道。”
　　“听说破解速度最快的是宗派联盟的人……”
　　“麻烦了。”
　　沈追的眼神，落在队伍前头，一个穿着白色道袍的木讷青年身上。
　　别人不知道的机密，沈追却一眼看出，那就是宗派联盟中，最有希望拿到斗战金刚炼制秘法的秦悟！
　　天绝尊者的众多徒孙之一。
　　“多此一举。”沈追冷哼一声。
　　第一解法太难太难，四大阵营中有希望的就这么几个。
　　高层相互推演占卜，其实早就知道是谁进去，宗派联盟此举想要迷惑被人，根本没有意义。
　　“林大哥，全看你了，别让我失望……”沈追心中默念着。
　　第一难度，他才破解到六万多步，时间上根本来不及，唯有林泽才有可能。
　　在进去之前，沈追已经将五百八十万善功全部换成了开悟时间，赠送给林泽。
　　足足五千八百秒！
　　一个多小时！
　　再加上林泽本身的悟性和解开的步骤已经达到十万两千步，沈追觉得希望还是非常大的。
　　“一定要成功。”云铎也死死的盯着棋盘结界内。
　　如果是己方拿到，那时候对方想要抢过去，难如登天。
　　可如果是宗派联盟拿到，大周边军想要发动战争去抢，同样机会极小。
　　…………
　　棋盘结界外，万众瞩目。
　　四方都在等待着最终的结果产生。
　　就连仙鹤城外的强者，也都降临虚影，观察着棋盘结界。
　　片刻后，由于心神过度集中，整个棋盘结界外，竟然都出现了短暂的宁静。
　　连呼吸都屏住，仿佛自己的一个动作，都会影响到棋盘结界内破解的人一般。
　　等待，漫长的等待。
　　虽然实际上破解的时间并不长，可众人还是觉得仿佛等待了无数时日般漫长。
　　终于――
　　“斗战尊者出来了！”
　　也不知道是谁先喊了一声。
　　唰唰~
　　无数道目光，顿时就集中到那从禅心殿飞出来的斗战尊者身上。
　　显然，有人已经完成了第一难度的破解。
　　“嗡~”斗战尊者挥了挥手，一道人影顿时从棋盘结界中拉了出来。
　　武安军，林泽！
　　哄~整个仙鹤城内外，顿时轰动了。
　　宗派联盟营地，天绝尊者顿时脸色一白。
　　他脑海中只有一个念头：功败垂成！

第六十六章 ：众生平等

　　“怎么可能，本座怎么会算错……”天绝尊者眼中出现一丝愤怒的神色。
　　须知宗派联盟之所以请动他来，看中的就是他那占卜推演的天赋。
　　经历过无数次的推演，重重算计，最后帮助自己麾下的弟子，争取到了这绝佳的机会。
　　甚至他早早的就发现了沈追这个异数，下令去刺杀，就是为了抹除掉这一个不稳定的因素。
　　结果……还是失败了！
　　“一定是这沈追，一定是他！”天绝尊者恨得牙痒痒。
　　根据之前那心血来潮的感应，以及沈追的举动，他可以肯定，这林泽能够突然反超，逆转结局，就是因为沈追！
　　“林泽与沈追，乃是最早发现这慈云世界的两人。”
　　“这两人拥有的传承、情报是最多最齐全的，一定是用了什么宝物，在最后的关头逆转了。”
　　“多说无益，准备好大战吧。”另外一名尊者冷冷的看着前方。
　　无论如何，天绝宗的人没有能够抢到第一的宝物，已经成了既定事实。
　　如今，只有抢回来一种办法！
　　“准备动手，不惜一切代价，抢到那宝物传承！”
　　“下令！”
　　“……”
　　…………
　　城池内外，暗流涌动。
　　唰唰唰，接连三道人影出现。
　　宗派联盟的秦悟，青州军的方文，冀州军的柳平，都是死死的盯着林泽。
　　其中那秦悟更是脸色苍白，完全无法接受，自己竟然输给了林泽。
　　“这怎么可能、怎么可能！”秦悟喃喃自语。
　　从一开始，他就是遥遥领先。
　　而且两方的破解进度，是绝对做不了假的。
　　一直是第一，秦悟当然是信心十足，然而此刻，却遭受到了巨大的打击！
　　高层的压力！
　　己方阵营的厚望！种种因素累积，对破解棋局的人是有着巨大的压力。
　　巨大的压力，一直第一……
　　当失败时，受到的打击也是无与伦比的。
　　毕竟，这可是事关大局！
　　“噗~”秦悟吐出一口鲜血，难以自抑的昏了过去。
　　其余两人倒还好，方文与柳平，虽然也同样希望自己能够拿到宝物。
　　然而本身就落后一些，现在宝物虽然不是自己的，却也是大周阵营。
　　有失望，但还能接受。
　　“恭喜你，最后一位传承者，获得主人留下的一尊斗战金刚以及炼制之法。”斗战尊者微笑着看向林泽。
　　与此同时，在斗战尊者掌心，出现了一枚透明的水晶，以及储物戒。
　　“斗战金刚，传承水晶球！”
　　“价值无量！”
　　“真幸运！”
　　“林泽翻盘了？太恐怖了。”
　　“……”
　　林泽眼中也是充满着激动，心跳加速。
　　他本身对阵器就有所研究，如果有这传承指导，将来可以说是前途无量。
　　“多谢尊者。”林泽激动的接过那枚传承水晶。
　　“成功了。”沈追也露出了笑意。
　　开悟状态，那是直接破开重重障碍，把那解局步骤完全印在脑海中。
　　林泽本身悟性就不低，再加上已经走到了最后。
　　两者结合，反超那秦悟，是再正常不过的事。
　　“这个小杂种，竟然还真让他成功了。”夏鸿难以置信的听着手下汇报的消息。
　　“也许，和沈追没有什么关系，只是巧合……”文清风道。
　　“本官不相信巧合！”夏鸿冷道。
　　“一定是那沈追在慈云世界中有什么奇特的发现，所以才导致破解的如此之快。”
　　“给我盯紧着沈追与林泽。”夏鸿道。
　　“是。”
　　…………
　　“四十九个名额已满，四十九位传承者，都可进入禅心殿中参与第二重考验，也是最终考验！”斗战尊者高声道。
　　然而就在此时――
　　“轰~”自远方的宗派联盟营地中，突然爆发出一股巨大的威压，伴随着一股强烈的空间波动，直直的朝着斗战尊者身边的林泽而来。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　“快闪！”
　　沈追顿时脸色一变，这种气息，蕴含了强烈的空间本源，灵力波动高得吓人。
　　显然，是宗派联盟中的强者出手了！
　　“紫极道人，你敢动手！”
　　一道人影从龙首楼船上，冲天而起，所过之地，空中的空气，一层层的炸开，刮起道道狂风。
　　只见那人背后光影闪烁，一根金色的权杖蓦然飞出来一条金色巨龙。
　　“昂~”金龙嘶声咆哮，迎着那宗派联盟方向落去。
　　只听“轰”的一声巨响，巨龙的身躯横亘在林泽与紫极道人中间，庞大的龙体蜷缩起来，将林泽包裹在内，与迎面而来的一柄巨大的血刃相撞。
　　炸裂声响起，金色巨龙与血刃之间，有上千人，直接化为了粉末。
　　“北斗驭剑术！”
　　宗派联盟又有一道人影拨空而起，在他的身周，数百柄飞剑化为桶形，将他圈在其中。
　　这人飞至最高处，蓦然一停，身体背后化为七柄长剑，如同星辰摆布，无比亮眼！
　　“北斗剑神古尘星！”
　　“是那空间剑修！”
　　待古尘星有所动作，武安军内，蒋天明手持一柄寒冰枪，迅速破空而至，天空中带起漫天的雪花，仿佛周围都变成了冰雪世界。
　　“古尘星，本官来会会你！”蒋天明的冰雪世界，顿时就朝着古尘星压了过去。
　　“执杖者章海锐动了，宗派联盟那边，紫极道人是类似执杖者的人物。”沈追也召唤出九星噬魂珠，同时暗暗召出一道分身，以防万一。
　　眼看着大战就要全面爆发，就在这时。
　　整个仙鹤城内，那棋盘结界陡然压了下来。
　　斗战尊者身形猛然拔高数十丈，一脚踩向宗派联盟阵营，一脚挥出，踢向武安军。
　　“砰砰！”
　　那天空中的金龙与血刃，齐齐溃散。
　　北斗剑神古尘星，也从那空间中浮现出身影，他与蒋天明气息都下降了一截，显然是都有损伤。
　　不过笼统感应，却还是蒋天明的气息，下降更为明显。
　　棋盘结界落下，斗战尊者林立于上，将两边隔开，脸上冷漠无比的扫视四方。
　　“禁止攻击四十九名传承者，禁止尊者力量插手，最终传承者未诞生前，任何人不得离开仙鹤城。再敢违反主人规则，一律杀无赦！”
　　斗战尊者的声音，响彻苍穹。
　　寂静无声。
　　斗战尊者从未出手，总是一脸微笑，和和气气的样子。
　　然而此刻，仅仅是一招，便破了两方执杖者的攻击。
　　连带两边，都死伤了上千人。
　　众人这才惊觉，斗战尊者可不是什么好惹的。
　　斗战斗战，讲的就是战力。
　　上古佛门的那一位慈云尊者，生前是什么脾性众人不知道。
　　可斗战尊者，那可是专门为厮杀而打造！
　　论实力，完全可以将在场的所有人都横扫。
　　“执杖者算是破坏规矩？”沈追眉头一跳。
　　他当初都打算利用执杖者做点什么，现在看来，幸好是没做。
　　若不是紫极道人与章海锐，都是传承者之一，恐怕现在已经是死了。
　　即便如此，现在两人也是受了伤。
　　可见，传承者也并非都是安全的！
　　“竟然不允许攻击传承者……”紫极道人脸色阴沉。
　　他没想到，这慈云尊者竟然还定下了这条规矩。
　　之前可没有这条规矩。
　　显然，是第一重考验已经完全结束，进入了第二重，这四十九名传承者，都拥有了一定的特权。
　　“怎么办？”两边阵营，顿时陷入僵持中。
　　斗战尊者，实力深不可测，且这仙鹤城有结界形成，人数多都不一定能够起到作用。
　　因为这结界内，修为最强的，也是只有神通三阶。
　　假如没有这限制，这里存在的是数万名神通高阶强者，那即便是斗战尊者都打不过。
　　然而，早在第一重考验开始前，所有人超过规则限制的人，就被挪移了出去。
　　显然……
　　这是慈云尊者生前早就考虑妥当的！
　　里面的冒险者们，限定了修为，哪怕拥有强大的宝物。
　　可斗战尊者配合结界，完全可以碾压所有人。
　　如果是外面的尊者级强者来闯，那这里面的人，就全部会被抹杀掉。
　　换言之，成了一种变相的人质！
　　里面的威胁不到斗战尊者。
　　外面的强者不敢强行冲关。
　　“麻烦了，这斗战尊者的实力太强。”
　　“顶不住，哪怕是拥有权杖。”
　　“不可再动手……”
　　“强行闯关，有多大把握？”
　　“恐怕是不行，不能冒险……”
　　宗派联盟与大周边军的高层们都在商量着。
　　强者的神念运转何其之快？
　　不到片刻，两边的强者们发现，他们只能乖乖的按照这斗战尊者说的办。
　　否则，说不定会人财两空。
　　“等吧，等这最终考验结束。”
　　“对，迟早要出来。”
　　“守住慈云世界，围住仙鹤城。”
　　“必须抢到斗战金刚炼制之法，还有那慈云尊者的传承。”
　　…………
　　在各方暗地里交流传令的同时。
　　斗战尊者也宣布了新的规则。
　　“第二重考验也是最终考验，所有传承者，都可在正式进入禅心殿之前退出竞争。”
　　“最终考验，拥有一定的危险性，且一旦进入，便无法退出，直至最终传承结束。”
　　“四十九名传承者，有两个时辰的时间考虑，两个时辰过后，不入禅心殿者视为自动退出。”
　　棋盘结界的另一边，一艘龙首楼船上，这里聚集大周边军的所有强者。
　　“此次，能够参与最终考验的四十九人。宗派联盟有二十八人，武安军八人，青州军七人，冀州军五人，大夏学宫一人。”吕元纬、青州军蓝海、冀州军的卢广山、大夏学宫的江年，都以神念投影聚集在一起。
　　“宗派联盟参与传承的人数，要超过我三军。”
　　“此行，有一定的危险性，如果有不想参加的，现在可以选择退出，待传承结束之后，随军退出慈云世界。”
　　在场的人，包括沈追都是无人回应。
　　从数万人中杀出一条血路，好不容易获得那珍贵的传承名额，谁会甘心现在退出？
　　这种机缘，若是在此时放弃，简直要被天打雷劈。
　　能够进入慈云世界的，早就做好了冒险的准备，此刻当然没有人会选择半途而废，哪怕那斗战尊者事先言明有生命危险。
　　“既然如此，那便下去准备吧。”
　　“是。”
　　…………
　　待众人出了龙首楼船后，沈追便迎面碰上了林泽。
　　“沈追。”
　　“林大哥，还没来得及说一声恭喜。”沈追微微一笑。
　　林泽获得了斗战金刚的炼制之法，以及那份材料，以后前途无量，定会被军中重要，这是必然之事。
　　“这得多谢你。”林泽笑道。
　　“主要还是林大哥自己厉害。”沈追道。
　　“行了，你我之间就无需客套了。”林泽摇了摇头道。
　　“此次最终考验，你要多保重。”
　　“我明白，林大哥放心。”沈追点头道。
　　“可惜，我不能进去冒险了……”林泽有些遗憾。
　　这些冒险的人群中，并不包括林泽。
　　首先，林泽只是灵桥巅峰境界，在一众传承者中，战力是最低的，不像云铎程心那种，那是进入灵桥境已久，本身的战力都足以击杀一些神通三阶。
　　其次，林泽获得传承水晶，里面蕴含斗战金刚的炼制之法，军中也不会允许他冒险。
　　当然，如果林泽舍得将传承水晶交给别人，自己进去冒险，那还是可以的。
　　可是，这基本不可能的。
　　最主要的是，林泽自己也明白，他境界提升太快，战力却只是一般，进去的危险非常大。
　　情况特殊，所以最终林泽便决定留在营地中，不去参与最终传承的争夺。
　　…………
　　“沈追，活着回来。”紫萱有些担忧的看着远方。
　　“我看到了危险，很严重的危险。”
　　“云铎、蓝晨光、程心、蒋天明……这些人的头顶，都有生死之灾。”
　　“我会小心。”沈追宽慰道。
　　“如果你非要去，那便让小火认主。”紫萱伸手一招，顿时小火就出现在身旁。
　　“我已经解除了这尊斗战金刚的联系，你以神念烙印到小火的核心即可。”
　　“这……”
　　“带上它，有些秘境，傀儡与主人的联系会被切断，如果小火还是认我为主，有可能你根本带不进去或者会受到限制。”紫萱解释道。
　　“那好，等会平安归来，把小火还给你。”沈追点了点头。
　　的确，一尊斗战金刚带在身边，会安全很多。
　　“走了。”沈追挥了挥手，顿时与章海锐他们汇合。
　　一齐朝着禅心殿飞过去。
　　…………
　　漂浮在空中的禅心殿，威严肃穆，拥有着一股令人心悸的气息。
　　当沈追这一批二十七人赶到时，那禅心殿的大门有一道柔和的金色光幕，完全看不到里面的情况。
　　“走，进去。”武安军众人对视一眼，便迅速飞了进去。
　　…………
　　当两个时辰的时间限制即将临近时。
　　大门轰隆一声关上。
　　最终的尊者传承考验，正式开始。
　　“嗡~”沈追感觉眼睛一花，变得模糊，片刻后，便又变得清晰起来。
　　随着一起进来的人消失不见，取而代之的，是自己坐在一个巨大的蒲团上，而周围只有一间极小的屋子。
　　“空间传送？”沈追心中一动，立马查看自己身上的令牌，储物戒，洞天世界等等。
　　储物戒能打开，洞天世界也能出现，神兵傀儡也可以召唤出来。
　　“嗯？竟然连身份令牌都能用？”沈追有些意外。
　　“嗡~”身份令牌微微颤动，很快就有一道神识通讯申请。
　　“师父。”沈追分出一丝神念，顿时一道虚影以及这屋子的情况，就出现在了外界。
　　“看来，这慈云尊者并没有打算隐瞒他是如何筛选传承者的。”吕元纬仔细打量了一下周围。“这里与外界并无差别。”
　　“不对，师父。”沈追的脸上，突然闪过一丝震惊。
　　“我的身体在变弱，灵力也在变弱。”
　　约莫十息后。
　　“师父，我从神通二阶，掉到神通一阶了。”沈追无比震惊的说着。
　　“暗金秘纹骨消失了、神魂也变为了神通一阶，只拥有一星之力。”
　　“什么？”吕元纬也是一惊。
　　“不对劲，是所有人都变成了这样。”吕元纬冷静的盯着沈追。
　　“不止你一人，其余人也发生了这种变化，沈追，你不要急，这应该是传承者在适应考验的规则之力。”
　　“是。”沈追深吸一口气，静静的等待着这种变化。
　　仔细感受之下，沈追也发现，自己并非是掉落境界，而是有某种规则之力，把自己给弱化了。
　　然而紧接着，更猛烈的一波变化发生了。
　　有些黑暗的小房间开始摇晃起来。
　　“咔咔咔~”
　　沈追身上的玄灵战甲，明月腰带自动脱落，飞回储物戒。
　　“嗖~”神兵傀儡也不由自主的飞回到储物戒中，尔后所有储物戒尽皆被锁死。
　　紧接着，洞天世界中，沈追的应龙精血，也完全被一股力量压制，完全动弹不得。
　　唯有血源神甲，仍旧存在于神魂中。
　　这一连串的变化，让所有人的措手不及，陷入了短暂的慌乱中。
　　“这就是尊者使用的规则之力，超越本源之力的存在？”沈追暗暗心惊。
　　就在众多传承者都惊慌不已时。
　　斗战尊者的声音突然从房间中响起。
　　“欢迎四十五名传承者来到最终的传承考验。”
　　“想必各位传承者都已经发现了身体和修为上的变化。”
　　“这便是主人生前掌握的一种规则之力，名曰――众生平等。”

第六十七章 ：最终传承考验

　　“所有的传承者，无论是修为，神魂，肉身强度等等，尽皆是神通一阶层次，会在传承结束之后恢复。”斗战尊者的声音缓缓传来。
　　“无法动用储物戒，洞天世界内的宝物、凶兽精血等……无法使用非传承空间外的一切物品。”
　　“每个人都拥有一枚传送令牌，一旦在传承空间中遭遇危险，可立马捏碎令牌传送出去。”
　　“四十五名传承者，拥有半个时辰的适应时间，并且在这段时间内，在房间中是绝对安全的。”
　　“时间一到，最终考验的规则，将会传送到诸位传承者的令牌上……”
　　斗战尊者一连串的话语响起，介绍这最终考验的规则。
　　“众生平等？有意思……”沈追喃喃自语。
　　“不能使用储物戒，洞天世界虽然能够施展，却无法使用藏于洞天世界的东西。”
　　“连穿在身上的战甲都自动脱落……”
　　“换言之，一切外物都不可动用？”沈追体会着这一条条规则的意思，同时在他身前的蒲团上，有着一道刻着莲花印记的令牌。
　　吕元纬道：“并非所有外物，武安军的身份令牌倒是可用，通讯令牌倒是不受限制。”
　　“这慈云尊者倒也想得周到，他不敢把这最后一重考验完全与外界隔绝。”
　　沈追点了点头。
　　他和师父吕元纬的通话并未中段，显然完全隔绝……是不可能的，至少得让外面的尊者，大人物们知道情况。
　　否则，尊者遗迹若是心存不轨，一举把这些精英、天才们都坑杀了，找谁说理去？
　　如果是这样，恐怕活着的尊者们，就要忍不住动手破坏这传承了。
　　“师父，其余人如何？这斗战尊者说所有人都是神通一阶层次？云师兄他们，难道也变成了神通境？”沈追突然想起来什么。
　　需知……
　　斗战尊者介绍的规则是，所有人都成了神通一阶。
　　可这四十五名传承者中，是有不少灵桥巅峰，甚至是灵桥高阶的。
　　难道连灵桥境，都可变为神通一阶？
　　“这便是尊者手段的厉害之处。”吕元纬感慨着。
　　“无论是神通三阶、神通二阶，亦或者是灵桥巅峰还是灵桥高阶，一应在规则之力的影响下，变成了神通一阶。”
　　“这、这……”沈追心中一惊。
　　灵桥境与神通境之间的壁垒有多大，沈追可是深有体会的。
　　魂魄融合，化为神魂，洞天合一，成为洞天世界。
　　还有肉身蜕变等等……
　　尊者之力，居然如此强悍？
　　“并非是真正的神通境。”吕元纬道。
　　“你们进入的世界，乃是尊者的洞天世界，严格来说是与外界独立，完全不同的世界。”
　　“差别就在于那一份‘规则’比如尊者可以规则这传承空间里面所有人是神通一阶，甚至也可以规定所有人是神通九阶！”
　　“又或者是普通的凡人……都在他的一念之间！”
　　“当然，规则之力有强有弱，想要所有人弱化简单，想要让原本弱小的人体会到神通九阶，甚至拥有本源印记……这种程度是很难做到的。”
　　“这慈云尊者要是活着还有可能，如今已经陨落无数年，恐怕就做不到了。”
　　吕元纬叮嘱道：“沈追，斗战尊者既然提前说好这最终传承会有危险，那你便速速熟悉新的境界、力量，有新的消息，为师会第一时间通知你。”
　　“是，师父。”沈追点了点头，切断了神识通讯。
　　“这身体、境界、力量、神魂都比之前相差太大了……”沈追皱着眉头活动了一下身体。
　　原本，他拥有暗金秘纹骨，气血如海，光是肉身防御，就堪比四阶初级的神兵。
　　境界是神通二阶。
　　神魂强度，是神通三阶。
　　拥有三十星之力。
　　而今，却统统的变为了神通一阶层次。
　　仅仅只拥有三星之力。
　　“斗战金刚不能动，应龙精血不能用，凶兽虺的精血也无法动用……天地本源感悟、武技道法等本身学习而来的技法倒是没变化。”沈追边熟悉边查看着。
　　“嗯？所有宝物中，唯有这血源神甲没变化。”
　　神魂强度虽然变成了神通一阶，可沈追发现，自己仍旧是能够催动血源神甲。
　　“也不知道这血源神甲到底是什么宝物，竟然连一名尊者九阶强者的规则都可无视。”沈追心中暗道。
　　血源神甲，乃是血源神晶的大半力量形成。
　　到现在，沈追都没弄清楚这件宝物的全部，光凭着防御，就无视了幽冥世界九十八层的魔物，堪称神物。
　　“可惜，我现在连一丝善功都没有了，否则可是试试，是否能够排除掉这规则之力。”沈追看了一眼善功。
　　善功数量为零，
　　功德屏障，自然是无法动用。
　　…………
　　半个时辰后。
　　一直在房间内熟悉新境界的沈追，头顶上的星辰之力陡然凝实，第四颗星辰虚影出现。
　　“这境界真难受，运转赤阳九龙图，居然才增加了一星之力。”
　　“还好所有人都在同一起跑线上。”
　　沈追摇了摇头。
　　就在这时――
　　嗡~
　　小黑屋内颤动起来。
　　那人手一份的传承令牌上，突然出现一道水幕。
　　传承者：沈追。
　　贡献点：0
　　贡献点规则：传承空间中拥有十万八千名‘傀儡’，存在于一百八十万里方圆的地界中。
　　实力尽皆是神通一阶。每杀死一名‘傀儡’，可获得一点贡献。
　　考验时间：传承空间内一个月，或者所有‘傀儡’全部被消灭。
　　另，每一个传承者之间可彼此感应。
　　杀死其余传承者，可获得对方的全部贡献点！
　　使用令牌传送出去之后，贡献点自动减半。
　　最终贡献点排名第一者，获得慈云尊者的传承！
　　沈追看完这令牌上的规则，顿时倒吸了一口凉气。
　　“十万八千名神通一阶的傀儡？却只有一百八十万里方圆的地界？”
　　这什么概念？相当于每十里地，就有一名实力在神通一阶的‘傀儡’。
　　“而且传承者之间彼此感应，这简单是鼓励传承者们彼此厮杀，夺取贡献点。”沈追暗暗心惊。
　　“请选择战斗兵器。”自这房间中，凭空出现一个巨大的展架，与此同时，有一枚银色刻着莲花的储物戒出现。
　　储物戒内空无一物，
　　而展架上，则是有着密密麻麻上千种兵器，防御战甲、刀枪剑戟、长鞭大棒……
　　所有的武器品质，全部都是四阶初级。
　　“这么多的四阶神兵，也不知道是真的还是假的。”沈追惊疑不定。
　　如那斗战尊者所言，一旦传承结束，所有人恢复修为，也有可能这所有的兵器都只有在这传承空间，才是四阶神兵。
　　否则，四十五名传承者，每人面前都摆着数千件四阶神兵，那这慈云尊者得多富有？
　　“管它是真是假，通通带走！”沈追一伸手，瞬间拿起那银白色的储物戒，将这数千件兵器全部一扫而空。
　　“请注意，最终传承将在十秒后开启，十、九、八、七……”
　　“嗡~”当倒计时结束，小黑屋内突然出现一道柔和的光门，透过这光门，沈追可以隐约看到外面的世界，有亭台楼阁、宫殿、城墙……
　　“吼~”当沈追走出这一光门，就听见外面传来一道怒吼声。
　　在远处的一座巨石宫殿上，有两头通体黑色的蹄爪野兽撞破巨石，厮杀翻滚在一起，周围的碎石乱飞。
　　“轰轰轰轰轰~”
　　随着沈追走出房门，似乎是开启了某种开关，整个周围的世界，到处都是轰隆的战斗波动。
　　就这么简单的肉眼一扫，都至少有三四十名傀儡，或是妖兽，或是类人形态……
　　尽皆是神通一阶！
　　“嗯？这感应？”沈追突然感觉到融入体内的传承令牌发热，随后他瞳孔一缩，抬头看向东边。
　　在东边约莫五里处，有一个发着红光的人影，出现在他的脑海中，包括位置，对方移动的笼统动作，都一清二楚！
　　“传承者！居然隔得这么近，就是不知道到底是谁……”
　　“嗯？朝着我这边过来了？”沈追眼神一冷。
　　在这传承空间内，可没有友方一说，哪怕是同阵营的，巨大的诱惑前，谁都不会放弃，必定要相互争夺。每少一个人，当然自己的机会都大一分！
　　嗖嗖~
　　五里的距离，何其之近，不到片刻，那道光影就出现在沈追的眼中，这是一名穿着黑色战甲的精壮大汉。
　　“大周的人？”那精壮大汉手中持着一根狼牙棒，狞笑着冲向沈追。“去死吧！”
　　“哼！”沈追面目一寒，手中顿时出现一把制式长刀。
　　长刀在带着一丝闪烁的寒芒，紧接着周围的空间都仿佛变得冰冷，漂浮着许多灵气雪花。
　　这些锋利轻盈的雪花，却是由雷系天地之力组成，在半空中很快凝结成一柄巨大的紫金色大刀。
　　落雪刀法第三式，惊雷！
　　“咻、滋滋~”仿佛有着淡淡的雷光在刀面上浮现，以无可匹敌的碾压之势斩向对方。
　　那精壮大汉脸色一变，顿时就想变向，然而――
　　就在此时，沈追的眼中却突然迸射出一丝幽邃的光芒。
　　幻神道第二层，神魂颠倒！
　　“赫嗬~”那精壮汉子原本想要向右闪躲，却猛然停顿了一下，身体反而向左侧一动了三分。
　　“噗嗤~”这名宗派强者眼中充满惊恐的看着这一幕，然后失去了意识。
　　他本身只有灵桥巅峰，虽然临时成就了神通境，然而根本上，却是连神魂都没有凝结，这一刀直接就将对方击杀！
　　嘭！
　　身躯掉落在地上，狠狠的震动了一下。
　　“才一万点善功，找我的麻烦，真是晦气。”沈追微微一楞。
　　这人罪孽值不高，其实并未达到斩杀线。可对方找自己的麻烦，主动攻击，罚恶系统虽然不惩罚，但这善功就很少了。
　　“灵桥境骤然变成神通境，这人怕是膨胀了。”沈追摇了摇头。
　　突然从灵桥境攀升到神通境，这种力量大幅度攀升的快感，的确容易让人冲动。
　　“贡献点为零，境界也没有稳固就来找别人的麻烦，无知者无畏。”
　　沈追隐匿身形，迅速的离开了此地。
　　刚才两人的对战，已经引来了动静。
　　已经有上百头傀儡，正围了过来。
　　以他现在的情况，对付上百头傀儡，陷入包围中，也是颇为麻烦。
　　“现在传承考验才开始，大家都在熟悉实力，适应技法。前面不熟练，无论是杀傀儡还是杀传承者，速度都不可能快起来。”沈追一边慢慢潜伏着一边思索，“而且再厉害的人，也不可能在半个月的时间内光靠击杀傀儡就取得决定性优势。”
　　“最终还是看谁能在这世界中活得更久更长。”
　　需知……
　　这传承空间内是没有丹药、宝物等恢复品的，一名强者，实力再强，面对同等实力的傀儡，能持续战斗多久？
　　单对单还好，如果是碰到围攻，战斗激烈点，不出两个时辰就得停下来恢复。
　　“暂时先低调点，先熟悉傀儡的实力，到后面再找别的传承者麻烦。”
　　当即沈追悄然的离开，去寻找一个偏僻点的地方。
　　这其中沈追也不小心闯到了一处傀儡窝，足有三十几头傀儡聚集。
　　若是放到未成神通境之前，突然变成普通的身体……
　　沈追说不定就只能跑路。
　　然而现在沈追进入到神通境，神魂境界是非常强大的，尤其是七大分身相互参悟，对道法技艺的领悟是极强的。
　　七大分身，尽皆掌握一丝本源之力。
　　这令沈追的本尊的刀法和道法进境都极大。
　　在灵桥高阶时沈追都能斩神通二阶的剑修，现在当然更加轻松。
　　毕竟，境界虽然掉落，身体虽然弱化，但感悟仍旧在。
　　尤其是沈追的雷神诀，更是擅长群战。
　　……
　　三天后。
　　一处废弃的宫殿内部，沈追从盘膝中睁开双眼，而在远处，就有三尊风行分身在警惕着，而其余四大分身，则是围拢在沈追身边。
　　“三天时间，总共打退十三波傀儡，获得贡献点三百七十二点。”
　　“七大分身，各自学习的神通秘法，也达到能够同时面对十名神通一阶傀儡的地步。”
　　“在天心殿中购买的七套秘法，对应五行风雷，又可形成合击，之前没好好修炼，现在倒是可以借这些傀儡好好磨练……”
　　沈追通过传承令牌看了一眼自己的排名。
　　三十二名。
　　在剩余总共的四十四名传承者中，这排名只是垫底。
　　“待七大分身将秘法修炼到更高层次……我击杀傀儡的速度也就能快起来了。”沈追微微一笑，继续闭眼修炼领悟。
　　现在才开始，排名垫底，沈追一点都不急。
　　一旦七大分身尽皆出动，配合本尊，分头行动……那才是沈追发力的时候！

第六十八章 ：是你找死！

　　万峰城中。
　　在沈追的落雪峰上，神威校尉府中，有着一位位将领正聚集在一起观看着那仙鹤城中传来的消息。其中有虞子期，也有王龙、付亮岳城他们。
　　“强者如云啊，这仙鹤城内数万强者，个个都是灵桥境以上，简直恐怖。”付亮不由得感慨道，“也不知道最终的尊者传承会花落谁家。”
　　“大人的排名，有点低了。”付博嘀咕道，“这么多天过去，大人的排名都掉到最末尾了。
　　虞子期他们是能够看到那传承空间排名的。
　　而现今总共还剩下四十名传承者，其中沈追就是那最后一名。
　　“大人的实力，不至于最后一名。”岳城摇了摇头道。“可能大人有自己的谋算吧。”
　　前几天还是三十几名，然而现在就直接倒数第一。
　　若不是沈追还未出来也未死亡，他们都怀疑沈追是不是已经出了事……
　　“云校尉的排名比昨天也掉了三名，到了二十二了。”岳城说道。“倒是程校尉勇猛精进，已经闯进了第十五。”
　　虞子期笑道：“云氏绝学威力大，消耗也大，也不擅长群攻，速度减慢是正常的。”
　　“程校尉擅长群战，实力磨合过后，当然就容易赚得贡献点。”
　　“至于大人，应该是保存实力。”
　　“不错。”付亮也点了点头，“有些人专修的方向不一样，比如那空间剑修古尘星，一出手就是上百柄飞剑，杀起来当然快。”
　　“可如果真正对阵，却不一定能够打得过蒋天明。”
　　“赚贡献点快，那也得保得住才行。”
　　黄立也感慨道：“这才开始，就死了三人，淘汰了两人。其中三人还是陷入了傀儡包围中，被活活堆死的。”
　　“这能怪谁？实力膨胀，又不可能放弃，最后连捏碎传承令牌的机会都没有了。”
　　“神通境降低境界，到底还是神通境，然而灵桥境到神通境，跨越太大了，相比之下，还是本身就是强者的那些人更有优势。”
　　“等吧，传承空间里面的时间规则与外界不同，是三倍加速，估计要不了多久就能知道结果了。”
　　“大人一定能赢！”
　　诸多将领都祈祷着，沈追如果出了什么问题，那他们这些人就等于失去了靠山，会被重新打乱，他们当然是个个祈祷着沈追能够平安归来
　　……
　　总共四十五名传承者，如今剩下四十位，都是各方的精英、天才，有些甚至是尊者的嫡系后代。
　　所以这最后的传承考验自然是引起了很多人的关注。
　　在仙鹤城外，围在血红堡周围的诸多战船、飞舟上，其中一艘华丽的战船上，有着一群长相俊美的男女正在讨论着排名以及偶尔传出来杀戮傀儡的场景。
　　“哈哈，紫极宗主不愧是强者，从开始一直到现在，都保持着第一，看来这一次，紫极宗要发达了。浪兄，你紫极宗要不了多久就能成为顶级宗派了。”
　　“胡长老过奖了，此事还未定论，尚未可知。”一名扎着一根辫子，额头镶嵌着奇异玉石的道人自谦着。
　　“紫极宗主年纪不算大，就继承了宗主之位，对他有威胁的也就是古尘星和蓝晨光以及那神秘黑魔。”
　　“不过另外三人猎杀傀儡的速度都比不上你们宗主，虽说最后关头可以互相杀戮抢夺贡献点，但也不一定能够碰得上，找得到。”
　　“对，传承者们可都只能感应位置，不知道到底是谁，得走近了才知道。”
　　“哈哈，原本花兄是有机会进入这一关的，不过花兄却选择了明哲保身……”一名道人哈哈笑道。
　　被称为花兄的俊美青年叹了口气道：“哎，早知道这慈云尊者有众生平等这么个规则，我当初就不应该放弃那名额了。”
　　这名青年眼中有着一丝不甘，同等境界，他自认未必就比那些高手差了。
　　“的确有些可惜，花兄擅长群战，说不定就能够杀出一条血路来。”
　　那名三米高的魁梧壮硕男子听得不由微笑。
　　的确，当斗战尊者宣布那个规矩出来之后，许多天才都大呼可惜。
　　天才之间的差距，其实很多的时候差在根基、宝物。
　　至于感悟，秘法修炼等等，那是谁也不服谁的。
　　这一规则出来，都是让诸多青年才俊生出‘我上我也行’的感觉。
　　“哈哈，花兄，你我现在城内城外的聊着，等待传承结束，大战敲敲边鼓就行了，活着多自在？”
　　“如果花兄得了宝物，说不定就要惹得被人眼红了。”
　　“是啊，花兄，一饮一啄，谁说得清呢。”
　　“来，不说了，喝。”花姓青年摇了摇头，举杯一饮而尽。
　　而这些青年才俊也都跟着举杯。
　　…………
　　神识空间中，一处华丽的府邸中，这整个府邸都是七公子夏鸿所拥有。
　　此刻夏鸿也正在神识空间中通过道法，关注着最终传承的排名变化。
　　“公子，我梁王府进去的两人，戴北和江城分别排名为三十二与二十六，原本最有希望的戴北在之前一次闯荡中，陷入了傀儡的包围中，受了点伤，从第十五掉了下来。”
　　“里面没有恢复补充的丹药宝物，伤势恢复得有些慢，估计再有一个时辰，就会被后一名超越。”
　　听着这消息，夏鸿脸色有些难看。
　　“哼，两个废物，梁王府白养活他们了！”
　　夏鸿转头问道，“那沈追多少名了？”
　　“沈追仍旧是倒数第一。”文清风恭敬回答道。
　　“哼，这也是个废物！”夏鸿脸上有种畅快感。
　　“失去了他的极境金身，便一蹶不振，仗着运气好侥幸获得几件宝物。”
　　顿了顿，夏鸿挥了挥手道：“不用管他了，仔细盯着戴北和江城，希望能给本公子一个满意的结果。”
　　…………
　　传承空间，一处废墟宫殿内。
　　在一个用兵器开凿出来的石方内，沈追依旧盘膝静坐着。
　　他的周围，有七大分身，占据一方，各自在推演着不同的秘法。
　　有青色雾气缭绕与周围。
　　有雷霆电蛇在掌心凝聚。
　　金色丝线形成一柄利剑、水龙在屋顶梁柱盘踞、地面层层翻滚……
　　一种种神通秘法，在飞速的进步，七大分身本就是先天道体，仔细修炼，配合上偶尔的杀戮，反而是比本尊更容易适应，领悟极快。
　　“不动明王印！”沈追的本尊，手掌中结出一个暗金色的法印。
　　他修炼的，正是那伽罗僧人，用尽一生钻研出来的《伽罗法印》
　　佛门七十二神技之一
　　总共十二式！
　　起步学习的门槛，就是神通三阶。
　　然而沈追的神魂强大，历经九道天雷精纯，虽然如今被压制，可却也能够达到修炼第一种法印的地步。
　　“威力大，范围广，动静比雷法都大。”沈追轻轻一点，收起了不动明王印。
　　“十二天过去了，我的排名已经成了倒数第一。”
　　“这十二天，一直让七大分身感悟，除了偶然验证秘法才出去找几头傀儡练手，我根本都没有主动击杀过傀儡。”沈追低头看看自己的排名，道牌上正显示着他的贡献点。
　　传承者：沈追
　　贡献点：两百零三
　　排名：四十
　　“第三十九名，都已经获得了一千五百多点贡献了？”沈追微微一笑。
　　“十二天时间，足够这些高手们熟练新的境界，猎杀效率大幅度的提升。”
　　“虽然外界才过去四天时间，不过有关我的排名讨论，恐怕都炸开了锅。”第一重考验，沈追一人独领风骚，一个人获得了四件宝物。
　　然而现在，却是倒数第一，可以想象，看衰的人会有多少。
　　“七种神通秘法，尽皆接近大成，能够同时应付五十名傀儡！”
　　“本尊更是将雷神诀第四重的三幅画完全施展到极限。”
　　“也是时候开始追赶了。”
　　“开始吧。”
　　沈追眼眸中闪烁着奇异色彩，呼的起身，而后收起七大分身，飞速的飞出废墟宫殿。
　　废墟宫殿外面由于沈追没有刻意杀戮，此刻不远处就存在着约莫一百多头形似妖兽的傀儡。
　　“一百三十六头？”沈追的神念一扫，顿时就将方圆五十里的场景收入脑海中。
　　至于远处模糊的光影，沈追则是没有理会。
　　根据推测，最近的一名传承者，也至少离自己有两百里距离了。
　　一百八十万里宽广的地界，才四十名传承者实际上是非常分散的。
　　“昂~”沈追猛然飞上天空，一声长啸出口。
　　体内的赤阳九龙图运转，一道龙吟清音顿时就朝着四周扩散而去。
　　随着他的这一出声，顿时那一百三十六头傀儡就齐齐的转过身来看向沈追这边。
　　甚至有四头正在厮打的妖兽傀儡都停了下来，一齐朝着沈追这边飞来。
　　传承空间内的傀儡优先攻击传承者，这也是沈追早就发现了的。
　　此时，一百三十六头傀儡，顿时从周围齐齐的包围向沈追！
　　“来吧！”沈追眼中充满着战意，七大分身尽皆浮现，分布在四周。
　　每一个分身，都是全副武装，战甲、盾牌，兵器，当然全是制式兵器，统一的四阶初级，只能算是一般。
　　“吼吼~”一道道或低沉或嘹亮的吼声，朝着沈追扑过来。
　　“死吧！”沈追心意一动，七大分身顿时齐齐出手。
　　咻咻~滋滋~咔咔~
　　水龙双龙首先呼啸而至，纠缠着朝着第一部分约莫四十来头的傀儡压过去。
　　“轰~”两条携带着一丝水火本源的长龙，顿时落在傀儡中间，顿时将傀儡的身影炸得漫天飞舞，其中正中核心的，直接就化为了碎块。
　　紧接着地面翻滚，土行分身手持一面铜镜，顿时就在地面上形成一道道数十丈的石墙，厚重的石墙突然浮起，将傀儡群隔离开来。
　　“砰砰~”硬度惊人且厚重的石墙与傀儡相撞，顿时就直接撞断了四肢。
　　“滋滋~”雷行分身飞到土墙之下，几头蹄爪兽类的傀儡顿时冲天而起，扑向雷行分身。
　　然而天空中乌云密布，雷声大作，顿时就有一对漆黑如墨的眼睛，发出一道光束，直接将那八头傀儡射了个对穿。
　　随后是本尊与风行分身，以及金行分身手持战刀，分头处理那些靠近的傀儡……
　　“砰砰砰砰砰~”一道道爆炸声响起。
　　一炷香后。
　　沈追收回七大分身，唯有本尊站在这片天空中。
　　地下一片狼藉，残肢遗骸遍地，再无一头活物。
　　“一炷香时间，一百三十六头，尽皆杀死。而灵力损耗，只有半成不到。”沈追微微一笑。
　　这十二天里，本尊除了修炼秘法武技之外，重点就是让赤阳九龙图重新熟悉这幅新身体新境界。
　　十二天时间，导致沈追体内的灵力，已经接近全盛时期的六成。
　　这意味着，沈追的持续作战能力，和恢复能力，都将远远超过他人。
　　沈追低头看了一眼排名。
　　传承者：沈追
　　贡献点：三百三十八。
　　排名：四十。
　　…………
　　第一名，紫极道人，贡献点八千三百二十头。
　　“第一名的紫极道人，已经击杀了将近一万头了？”沈追微微一惊。
　　“真够快的。”沈追感觉到一股沉甸甸的压力。
　　“必须加快速度，总共就十万八千头傀儡，如果被那第一名杀到超过五万四千头，又成功渡过三十天时间，那就完了。”
　　贡献点排名，绝对最终传承。
　　谁能杀了超过一半，那就是直接锁定战局。
　　除非有谁能够击杀那人，让他损失一半的贡献度，那么还有一丝机会。
　　“朝中心区域走！”沈追模糊感应了片刻，找准了一个方向，顿时施展风雷遁法。
　　“噼啪~”四鸣之速发动，沈追的身形如同利箭出窍，迅速朝着前方飞去。
　　…………
　　距离沈追约莫五百里处，一名身穿红色铠甲的瘦弱男子，正坐在一头死去的兽型傀儡上恢复。
　　突然，他朝着西边的方向看去。
　　“嗯？有人在朝我这边来了？”
　　“速度好快！这么一会功夫，就跨越了百里？”这瘦弱男子脸色微微一变，迅速坐起身来，身上有着丝丝黑气冒出来，心中充满警惕。
　　“嗯？排名三十三，夜魔宗长老？竟然碰到了一个传承者。”沈追有些意外。
　　与此同时，夜魔宗长老也发现了沈追的身份。
　　“沈追？是你！竟然敢如此肆无忌惮的飞行。”夜魔长老眼中闪过一丝嗜血和兴奋，腾飞而起。“你居然被我碰到，那你就去死吧！”
　　“哼！是你找死！”沈追脸色一寒，顿时也冲了下来。

第六十九章 ：排名飙升！

　　“去！”那夜魔宗长老手中出现两道圆环，圆环一出现便燃烧起两团黑色火焰，迎风便涨，一左一右压向沈追。
　　黑色的火焰如同有生命一般，分化出一条条细小的蛇头，嘶嘶的吐信……
　　这火焰圆环随着一道无形的神念冲击刺入沈追的脑海，能够有勇气进入传承空间的都不是易于之辈，面对沈追，这夜魔宗长老也是不敢大意。
　　放在外面，这沈追可是极境金身，威名赫赫。
　　“哼，雕虫小技。”面对这神魂攻击，沈追根本连血源神甲都无需催动，脑海中浮现虚空之塔，六层宝塔境便完全抵抗住对方的攻击，尔后风雷遁发动，身形一闪，便直接躲过了这两道火焰圆环的攻击。
　　“你也吃我一刀！”沈追手中的战刀猛然一挥，落雪刀法第三式惊雷发动。
　　这落雪刀法第三式，乃是从藏元刀法中吸取而来，结合了风雷遁以无相神功隐匿波动，等到对手看到，便已经是这式刀法威力最大的时候。
　　威力大，难发觉，速度快，这便是当初沈追取名惊雷的原因。
　　“什么！”夜魔宗长老吓了一跳。
　　主要是沈追施展这一刀时虚空中都浮现了十颗星辰虚影。
　　绝招威力如何，就看这星辰力量虚影，当初沈追施展应龙化身，神通一阶就拥有九十星之力。
　　招式携带的天地波动、本源之力显化为星辰，所以星辰虚影也是观察敌人实力的一个衡量标准。
　　在这传承空间内，所有人都是神通一阶的情况下，通常大家都只能发挥出五到七星之力。
　　而十星，在神通一阶中，代表着这绝招的威力已经是极为可怕的存在了。
　　可以越阶战斗击杀普通的神通二阶。
　　“不是说这沈追成神通境才不久吗，失去了极境体魄，为什么还能这么强？”夜魔宗长老心中有些震惊。
　　“蓬~”刀光降临，电光火石的思考时间，那夜魔宗长老也是下意识的作出了应对之法。一大团的黑气在他身上冒了出来，刀光将他的身影切断，然而夜魔宗长老的本体却出现在了千米之外。
　　战刀斩碎了那黑气凝聚的人影，然而却没有真正的杀死对方。
　　“替死魔傀？”沈追看了一眼那远处的夜魔宗长老，想起外界传来的情报。
　　传承空间中的四十名传承者，来自何门何派，之前何等修为，擅长什么道法……
　　而这夜魔宗，正是有一招保命绝学，名为替死魔傀。
　　刚才的短暂接触，沈追明明感觉到那夜魔宗长老先是试图来接自己这一招，但是根本挡不住。
　　这一式惊雷，如今蕴含一丝金行本源之力，威力远比以前强上数倍，可没想到，对方居然练成了夜魔宗的至高绝学。
　　“果然有资格闯到现在的，都不是什么平庸之辈。”沈追皱了皱眉头，有些意外。
　　他意外，夜魔宗长老就是震惊了。
　　“太强了，这沈追的刀法，领悟了一丝金之本源……怎么办，他的速度明显比我快，难道我要捏碎传承令牌？这样一来，贡献点失去一半，也就失去了这次机缘。”夜魔宗长老脑海中闪过诸多念头。
　　“沈追。”夜魔宗长老喝道。“你我不一定非要现在就对上。”
　　“即便你能胜我，可我完全能够捏碎传承令牌出去。这传承空间内可没宝物恢复，如果你在我这里消耗过大，浪费了时间，猎杀傀儡的速度可就要变慢了。”
　　“不如你放我离开，各自一边，如何？”夜魔宗长老盯着沈追，时刻警惕着。
　　“消耗过大？”沈追微微一笑。
　　“对，这传承空间内都是废墟傀儡，没有什么宝物丹药，根本无从补充。”夜魔宗长老连忙道。
　　“哈哈，你未免太高看自己了。”沈追大笑道。
　　“你这种角色，有何本事让我消耗过甚？”
　　夜魔宗长老脸色一变。
　　谈判失败！
　　“不想放弃，就只能拼一把了，我要是失去了资格，你也别想好过！”
　　轰！
　　夜魔长老身后一团黑雾猛的爆开，化作一道黑影直接到了沈追面前。
　　黝黑的黑色魔雾环绕在身边，尔后尽皆灌注到了那两只圆环武器上。
　　这两支圆环被抛出，火焰完全内敛，似乎像两道流星砸向沈追。
　　比起之前，这一次的圆环攻击快了一倍，威力也明显变得更大。
　　沈追风雷遁发动，远远的退开，同时手中出现一面方形盾牌。
　　“唰！”盾牌完全以巨力抛出，沈追的力量明显碾压这夜魔长老，直接了当，就以纯粹的速度，把盾牌当成武器，旋转着欲要将夜魔长老切割成两段。
　　“铛！”
　　约莫长老身形如诡魅，连忙控制其中一个圆环格挡。
　　“他走练体流，在这传承空间内力量比我强太多，随便一击都有七星之力”夜魔长老心中愤恨，手掌都有些发麻。
　　“而我全力一击，都只有八星之力，根本对他造成不了威胁。打也打不过，跑又跑不掉，这个小杂种！”夜魔长老十分无奈。
　　沈追就这么远远的抛盾牌攻击，以纯粹的肉身力量配合金之本源攻击，根本不用消耗多少神力。
　　而这夜魔长老却要用心去格挡，重点是他的攻击根本追不上沈追的爆发速度。
　　“还算不错，应该有神通二阶的战力。”沈追仔细的查看这那夜魔长老的一次次施法。
　　十二天的修炼琢磨，适应身体主要是重新让赤阳九龙图发挥作用。
　　这一对战，效果立马就出来了。
　　沈追的武者体魄，肉身力量，都有七星之力，而那夜魔宗长老是走的练气道路，得施展道法才有八星之力，需要消耗神力。
　　这一息时间沈追都完全可以抛出十面锋利边刃的盾牌，且储物戒中这种制式兵器多得是。
　　“浪费本官时间！”
　　沈追冷哼一声，神念顿时抽调体内的一成灵力，与此同时在两人的中间开始狂风大作，出现乌云雷霆。
　　道法雷神诀，数千条绞索密密麻麻的挥舞而出，紧接着就形成了一头雷龙的头颅，巨眼，狰狞的大嘴猛然张开。
　　“呼~”
　　雷龙吞海！
　　那巨大的吸力，形成一个黑洞，顿时就将那夜魔宗长老的身形猛地扯了过来。
　　“好强的雷法！”夜魔宗长老恨恨的看了一眼沈追，手中浮现一枚古朴令牌。
　　“沈追，算你狠，老子出去之后，将来一定要杀光你的亲人手下――”
　　然而就在此时，这夜魔宗长老眼中突然惊恐不已。
　　“噗！”一截刀尖从他的胸前穿透而出，同时刀气将他拿着令牌的右手直接斩断。
　　“砰砰砰~”夜魔长老的残缺身躯顿时被雷龙吞入了黑洞，身体被搅碎，爆成了一团团血雾。
　　在对方原来的位置，沈追的金行分身冷哼一声道：“学会了替死魔傀还真当自己无敌了？舍不得走，以身犯险，那就真的会死。”
　　早在一发现这夜魔宗长老时，沈追便有两道分身是分开行动，施展无相神功隐匿在这废墟宫殿周围，悄悄潜伏着。
　　如果对方实力强劲，沈追便可以乘着战斗混乱时牺牲一尊分身，本尊隐匿逃遁。
　　如果打得过，为了防止使用令牌传送出去，这两道分身就是刺杀的绝佳人选。
　　无论如何，沈追都立于不败之地，只是赚多赚少的区别。
　　本尊不死，这七大分身不过是消耗些许灵力罢了。
　　现在的七大分身，非常强大。
　　甚至可以说在某些方面，都超过了本尊。
　　先天道体的领悟速度是十分惊人的，再加上这十二天的时间，主要就是让七大分身修炼神通秘法，进境极大。
　　如这刺穿心脏的金行分身，论刀法的施展威力，如果是在外界，本尊使用刀法可能比分身强一些，毕竟极境体魄，对刀法施展，速度力量之类的，先天就基础高。
　　然而在这传承空间里，金行分身在金之本源上的领悟，远超本尊！施展刀法的威力也要更强。只是速度、防御方面就略有不如了。
　　至于斩断那夜魔宗长老的手，则是速度极快的风行分身，对方完全反应不过来。
　　“看看获得了多少贡献点。”沈追微微一笑。
　　传承者：沈追
　　贡献点：两千三百点。
　　排名：三十三
　　“一下前进七名。”沈追脸上闪过一丝兴奋之色。
　　“杀死传承者，可以获得对方的全部的贡献点！”
　　“真是激烈，强者完全可以等到最后的时刻，追着别人猎杀。”
　　“哪怕是第一名，只要没能熬到时间结束，都不是安稳的。”沈追眼中有着一丝渴望。
　　“不过我得有两手准备。”
　　“七大分身猎杀傀儡，赚取贡献点，本尊去寻找传承者，夺取别人的贡献点。”
　　“待最后几天，把分身收回来，全力争夺。”
　　沈追仔细盘算着。
　　猎杀传承者，想要逼得对方离开传承空间还是不难，难在杀死。
　　需知从使用令牌到离开也就极短暂的一刹那。
　　如果猎杀失败，可是没有任何收获的，只能逼得对方损失一半贡献点。
　　“一边猎杀傀儡，一边寻找传承者。两手准备，也不能把筹码全压在最后的时间上。”沈追心中有了决定。
　　一边飞行着，沈追把七大分身都放了出去，和本尊相隔约莫二十里左右。
　　其实沈追完全可以让分身离开更远的距离，不过这传承空间内的傀儡数量本身就不少，倒是也不用特意去寻找。
　　如果遇到紧急情况……
　　本尊完全可以一个念头就让分身散掉，尔后花费灵力在体内的七彩空间中重新凝聚出来。
　　当然，这样消耗不低，此处没有灵石丹药补充，沈追当然也不会随意这样干。
　　七大分身在不断的杀戮着。
　　本尊则是居中随时策应，一旦哪一分身陷入困境，便立刻赶去支援。
　　一次次杀戮，沈追的效率是惊人的，别人单独一个人面对傀儡群是完全不敢去闯的。
　　然而沈追没有这样的担忧，凡是低于一千以下的傀儡群，沈追的七大分身集合，配合本尊，都完全可以应付得来……
　　在这疯狂的杀戮下，半个时辰后，沈追的排名，一跃从三十三，又跳到了三十二。
　　很快，三十二、三十一、三十……
　　半天的时间，沈追单单凭借击杀傀儡，就前进了八名！
　　排名飞速的上升，来到了二十五名！
　　…………
　　万峰城内，神威校尉府中。
　　虞子期、付亮、王龙等诸多将领聚集在一起。
　　“快看，一天时间过去，大人的排名飙升了一半！”付亮激动的将这消息告诉众人。
　　而坐在椅子上的王龙岳城等人也都吃惊的看着那水幕上的排名，上面有着一个醒目的二十
　　“果然如此，大人常有惊人之举动，先前一定是在熟悉新境界。”
　　“虽然说外界一天，里面三天……”黄立激动道，“可三天时间内，没人死去，单凭杀戮傀儡就生生闯到了二十，这本事也只有大人有了。”
　　“看，大人又上升了五名”付博忍不住惊呼道。
　　“什么，谁死了？”付亮惊呼道。
　　“是宗派联盟排名十六的强者死了。”付博指着那榜单上变得灰暗的名字。
　　这种突然暴增的情况，就只有一个可能，击杀了别的传承者。
　　“十五名了，大人三天之内，就从倒数第一杀到了十五名。痛快！”付亮哈哈笑着。
　　…………
　　神识空间，夏鸿看着那沈追的排名一跳变成十五，顿时脸色变得无比阴沉。
　　“排名一日三变，贡献点时刻攀升，本身一刻不停的在杀傀儡，而且还顺道斩杀一名宗派联盟的人？”
　　“疯了疯了，这沈追就不用休息的吗！”
　　一旁的谋士忍不住在心中惊叹着。
　　…………
　　烟尘弥漫，残肢满地。
　　沈追坐在一处石壁上，静静的恢复着。
　　“嗯？五十万善功了。”
　　“也不知道，这五十万善功，能不能让我开启功德屏障。”沈追心中一动。
　　他现在诸多手段斗战金刚、凶兽、应龙精血、噬魂珠、如意战船等……都不能动用，就是因为那慈云尊者生前留下的规则之力压制。
　　“试试。”沈追心念一动，顿时尝试着开启功德屏障。
　　嗡~一道黄光在沈追的体表弥漫开来。

第七十章 ：剑九与沈追

　　黄光在体表蔓延片刻，沈追的手上浮现一柄寒光闪烁的战刀。
　　当这战刀出现的刹那，刀身上也遍布了一丝黄色的光芒。
　　弑神刀！
　　“成功了！”沈追心头狂跳，气血翻滚不已。
　　此刻，他不但是恢复到了本身神通二阶的修为，并且神魂和暗金骨以及灵力等等……尽皆恢复巅峰！
　　规则之力，被功德屏障排斥在外！
　　“不过消耗很大，一万善功每秒，我这五十万善功，也就能坚持五十秒。”
　　“试试取消功德屏障。”沈追心中暗道。
　　默念着取消，善功定格在四十八万善功，而此时……
　　“嗡~”无形的规则之力降临，沈追的体魄、境界又尽皆被压制回神通一阶。
　　铮~
　　弑神刀又被一股力量自动的压制回了储物戒。
　　“嗯？看来这传承空间内，规则之力是无时无刻都在压制，一旦我取消功德屏障，就又和之前一样了。”沈追若有所思。
　　紧接着，沈追又尝试展开洞天世界。
　　之前弑神刀等兵器是藏于储物戒中，而如斗战金刚、如意战船、凶兽精血等则是收在洞天世界中。
　　“轰隆~”洞天世界展开，灰蒙蒙的增幅之力传递到身体内。
　　这规则之力倒是未压制洞天世界增幅，只是有无形的力量压制了洞天世界中的宝物。
　　有一道薄膜阻止着斗战金刚、如意战船、应龙精血拿出来。
　　“功德屏障，开启！”
　　黄光再次蔓延沈追全身，包裹那洞天世界都是被度上了一层黄色的光芒。
　　“先试试把斗战金刚召唤出来。”沈追深吸了一口气，尔后神念一动。
　　嗖~原本在洞天世界府邸中矗立一动不动的斗战金刚，猛地就从洞天世界中钻了出来，浮现在沈追的身旁。
　　斗战金刚浑身布满着黄光
　　而与此同时，沈追的善功消耗陡然暴增十倍。
　　“十万善功一秒？”沈追吓了一跳连忙将斗战金刚收回。
　　尔后沈追又尝试把天罡凶兽‘虺’的精血拿出来。
　　同样也扣除了十万善功。
　　如意战船也是一样。
　　而当沈追触动应龙精血时，在拿出来的那一刹那，剩余的十八万善功瞬间清零，重新回归洞天世界中。
　　“看来，这规则之力对强大的宝物，压制力更强一些，这使得我善功消耗也变得。”沈追心中暗道。
　　“如果只是本身使用，则是只需消耗一万点善功每秒。”
　　“斗战金刚、如意战船、凶兽虺的精血，是十万善功每秒。”
　　“而这最强的应龙精血，则更夸张，我是别想拿出来使用了。”沈追总结着。
　　应龙，那可是神兽，成年的应龙都能轻易扑杀尊者，得多强？
　　当然现在沈追还很弱小，根本发挥不出应龙威力的万一。
　　他估计，想要让应龙精血化身出现，估计得消耗百万善功以上。
　　“这要放在之前，善功充足，是完全不用忧愁，然而现在这传承空间中总共才三十八人了，也不知道能不能够获得善功……”沈追有些无奈。
　　需知这传承者是有传送令牌可以出去的，沈追也不敢保证，自己次次都能抓住机会斩杀敌人。
　　“早知道不应该把善功全部送给林大哥了……嗯？林大哥？”沈追眼睛一亮。
　　他连忙拿出神威令，分出一丝神念触动令牌。
　　…………
　　武安军营地，一艘龙首楼船上。
　　“沈追，你找我？”林泽看着身前沈追的虚影，有些疑惑。
　　“对，林大哥，有急事拜托你。”沈追道。
　　“你说。”林泽连忙道。
　　“我想请林大哥去城外击杀几个宗派界的强者，而且必须是魔道强者。”沈追道。
　　“嗯？”面对这个古怪的要求，林泽愣了愣。
　　“是这样。”沈追缓缓道。“之前我在慈云世界中闯荡，有一个魔道宗派将我得罪狠了，杀了我几个一同闯荡的兄弟。”
　　沈追咬牙道：“我那时就决定要将这一魔道宗派赶尽杀绝。为他们报仇。”
　　“如今最终传承即将结束，到时候肯定会有一场大乱，再想去找这些渣滓就难上加难……所以想找林大哥帮忙出手。”
　　“原来如此……”林泽恍然。虽然总感觉是哪里有些不对，不过林泽也没有多想。
　　既然是沈追叫他办的事，那当然没必要问那么多。
　　“沈兄弟，你要对付的宗派是？”
　　“倒也不是什么大宗派，一个名叫、叫夜魔宗的二流宗派。”沈追道。
　　“林大哥，此事要求你亲自前去，目标么，就找那些灵桥巅峰或者灵桥高阶的弟子即可。”
　　“夜魔宗？没问题。”林泽道。“对付一些小角色罢了。”
　　林泽很快点了点头，如果是击杀神通境还有些勉强，但是灵桥境，林泽却是不惧。
　　“这是名单……”沈追将一连串名单传送给了林泽。
　　“乖乖，这么多？”林泽暗暗咋舌。
　　上面密密麻麻有百来人，虽然这是小事，可林泽还是不由得为那夜魔宗默哀。
　　“这夜魔宗真是不开眼……”
　　…………
　　传承空间内，见林泽答应，沈追也松了口气。
　　“也不知道能不能成功。”沈追心中暗道。
　　他之所以叫林泽这么做，就是因为……
　　系统的赠予功能，并非白白赠送！
　　当初他给紫萱黄立等人赠送了善功，在之后击杀了有罪孽值的恶人之后，沈追不但返回了赠予的善功，而且还略微超出。
　　当然，这‘传道有奖’是有一定限制的。
　　比如，时间限制，必须是五天之类完成才有效果。
　　其次，如果接受悟性赠予者滥杀无辜，沈追不但没善功，反而要被扣善功。
　　“传承空间中虽然过去了十五天，可外界才过去五天，刚好是第五天。”沈追微微一笑。“希望林大哥能带来好消息了。”
　　那名单上的魔道强者，都是沈追特意挑选的一些小宗派，驻守外围。
　　他以风行令调动部分强者，配合林泽行动，完成这一任务还是很简单的。
　　…………
　　风呼啸而过，带来远处稀疏的兽吼之声。
　　沈追背负着战刀盾牌，飞在一处废墟群中。
　　底下除了傀儡之外，就只剩下沈追是活人。
　　“噶擦~”沈追停在一个石块上。
　　“嗯？远处有三名传承者，战斗的距离很近。”
　　“好机会。”沈追连忙朝着那个方向赶过去。
　　嗖！
　　沈追化作一道残影，迅速的朝感应方向靠近过去，仅仅片刻，沈追就来到一街道岔路口。
　　“那是……内斗？”沈追看着远处，他目力惊人，站在高处施展五感神移大法，都能够轻松看到几十里开外。
　　在远处街道上，正发生着一场战斗，准确说是屠戮！
　　“蓬！”一名练气真人完全静止在原地，被一道剑光穿透身躯，整个人化作一片血雾，连令牌都拿不出来，就直接身死！
　　“你们这些可怜的家伙，还真把本座当成弱者了？”一个浑身长着茂密毛发，仿佛猿人一般的家伙在半空中狞笑着。“老子不过是懒得动手，让你们先替我斩杀傀儡罢了，辛辛苦苦杀傀儡，哪里有这样方便。”
　　感受到对方周身的空间波动，沈追心中一惊。
　　“除了北斗剑神古尘星之外，这里居然还有一名空间剑修！”
　　沈追对这一幕太熟悉了，当初北斗剑神古尘星击杀冀州军的吴广之，便是一剑穿越空间，连反应都来不及就直接让敌人身死。
　　眼下这个毛发浓密的男子，和古尘星有异曲同工之妙。
　　“噗！”这人又是一剑，将另外一名传承者直接杀死。
　　当他杀死这两名传承者之后，沈追注意到传承令牌上的排行上，顿时有一个名叫‘剑九’的宗派强者突然从排名三十七，一下达到了十三名！
　　“剑九？和我当初的剑十六有什么关系？”沈追眼中有着一丝战意，顿时朝着对方走去。
　　“嗯？”身后漂浮着两柄飞剑的‘剑九’突然停下，冷冷盯着东方。
　　光影照耀在高大的废墟建筑上。
　　一道身形从阴影下慢慢的走出来，与‘剑九’那魁梧的身材相比，这手持盾牌战刀的少年显得很瘦弱。
　　然而当沈追走过来时，剑九脸上的笑容就慢慢消失，变得凝重起来，十分警惕的看着沈追。
　　“你就是杀了十六师弟的沈追？”剑九冷冷的盯着沈追。
　　“剑十六果然是你师弟……不错，是我杀的他。”沈追却是咧嘴，露出一丝兴奋的笑容。
　　他本身排名二十，而这剑九在击杀两名传承者之后，贡献点排名一下子跃居十三。
　　如果能够击杀这剑九，他就可以获得对方全部的贡献点，毫无疑问，比自己辛苦的去击杀傀儡要快得多。
　　即便不成，逼得这剑九退出，那也可提前淘汰一名竞争对手。
　　“你居然见到了我不跑？有意思。”剑九盯着沈追。
　　“想杀你，当然不打算跑。”沈追道。
　　“哈哈，沈追，你真是狂妄，就凭你？”剑九大笑了起来。“你不知道空间剑修在同阶中乃是无敌的存在吗？”
　　“废什么话。”沈追冷哼的从体内飞出一块令牌，正是那传承令牌。
　　“同阶无敌？本官跟你赌命，你敢不敢？”
　　嗖~这传承令牌，瞬间就被沈追一挥手，扔向了身后。
　　令牌激射出去，很快就消失在视野中。
　　“嗯？”剑九瞳孔一缩，他没想到沈追竟然这么疯狂，居然胆敢把传送令牌直接给丢出去。
　　“够狠！”剑九眼中也浮现一丝嗜血的疯狂。
　　“反正最后活下去的一定是我，就如你所愿。“剑九手中也浮现出一枚令牌，嗖的一声往身后丢去。
　　沈追嘴角浮现一丝微笑。
　　在他的身后百里，土行分身悄悄的施展无相神功，将传承令牌给收了回来。
　　传承者彼此之间有感应，本尊是无论如何都藏不住的，然而分身却不再此列。
　　“轰！”剑九右腿猛地踩在地面上，令街道地面顿时龟裂开，而他整个人身体一闪就腾空而起。紧接着身后再度飞出两柄飞剑，足足四柄飞剑，一字排开，化作一条长蛇，刺向沈追。
　　沈追身体飘乎倒退，同时体内出现无数条雷霆绞索，紧接着这些雷霆绞索就化作六个漆黑如墨的镇狱囚笼。
　　“去！”沈追目光一凝。
　　镇狱囚笼速度极快，漆黑如墨的囚笼颜色更是让剑九心惊。“这个沈追对雷法的控制，竟然已经达到这么完美的地步。明明是雷霆道法，可施展起来却像是金属囚笼，完全没有一丝雷霆的狂暴之意。”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一连串轰鸣声响起，沈追的六个完美的镇狱囚笼，完全被对方的四柄飞剑挡下。
　　“哼，就这么点实力，敢如此嚣张？”剑九冷声一声。
　　“本座没时间陪你玩了，去死吧！”剑九猛然一声大喝，洞天世界猛然张开。
　　与此同时，在剑九的身前出现了金色的气流，有这九柄飞剑完美的环绕己身。
　　虽然只有九柄飞剑，可沈追却是感觉对方周身形成了一个剑的世界。
　　“空间剑修，果然强大。”沈追脸上浮现一丝微笑。
　　论对金之本源的领悟，沈追不如这剑九，尤其是对方还擅长空间之道，两相结合，仅仅九柄飞剑，却给他压迫，都比那些神通四阶的都尉还要大。
　　整个剑道与空间结合，仿佛一个世界压迫过来，这是一个久经战阵的高手，洞天世界都被他运用得炉火纯青。
　　“轰~”沈追的身形猛然拔高，与此同时身后的洞天世界也展开，完美的洞天世界，十万里宽广，吸收了十几万的五行石，月纹石的洞天世界，轰然的展开。
　　虽然碍于规则之力，沈追的洞天世界投影实际范围并没有这么大，可当沈追的洞天世界出现时，还是让剑九的洞天世界直接出现了一丝裂缝，完美的剑之世界出有种崩溃的迹象。
　　“什么？”剑九心中震惊不已。
　　“剑九，你以为本官杀死你师弟用的刀法，本官就只会刀法了吗？”沈追微微一笑。
　　整个洞天世界内，突然雷霆大作。
　　那原本已经被剑九击溃的囚笼，散乱无序的雷霆绞索，猛然开始组合。
　　尔后在半空中形成一道龙影。
　　“雷神诀第四重第三式，撕天一爪！”
　　“去！”沈追低喝一声，六千条绞索形成的龙影，瞬间达到了这第三式的极限威力！
　　一只利爪猛然从天空降临！

第七十一章 ：最后五人！

　　撕天一爪！四千条绞索为门槛，极限六千条绞索。威力足以灭杀神通三阶！
　　“嗯？”剑九瞳孔一缩，他总算明白沈追嚣张的本钱在哪了，这洞天世界远比他的强大。
　　简简单单的招式，配合洞天世界的增幅，都拥有化腐朽为神奇的能力，更何况这雷神诀极为精妙，顿时就如同天威一般。
　　“去死！”笼罩在金色气流剑之世界下的剑九，宛如魔神般直接扑向沈追。
　　九柄飞剑配合无比完美，硬生生的稳固了沈追洞天世界对他的压迫。
　　轻巧、灵动、飘忽不定。
　　金之本源，配合空间之道，剑九的这九柄飞剑，几乎是眨眼之间，就出现在了沈追的面前。
　　然而――
　　“轰隆~”沈追的洞天世界，无尽的雷光猛然爆发，当初吸收最多的就是雷行石，此刻一爆发，顿时就将空间穿越的九柄飞剑给逼退。
　　九柄飞剑如同陷入沼泽之中，沈追单凭刀法和盾牌就轻松挡下。
　　并且一心二用，雷神诀第四重第三式轰然落下。
　　此时闪电劈过，将云中的龙影显露出来，有龙爪撕裂虚空，将乌云震散，露出一只寒芒闪烁的巨爪。
　　撕天一爪，足以击杀神通三阶的威力！
　　每一爪，都仿佛要将空间撕裂开来，让剑九只能将九柄飞剑召回来配合洞天世界格挡。
　　若是以前，配合本命飞剑和自身境界，他完全可以接下这撕天一爪。
　　可现在，同样的神通一阶，且没了本命飞剑，他连防御都困难，更别说攻击沈追了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”剑九被龙爪拍击，连连怒吼。
　　洞天世界中的雷霆之力无穷无尽，且是在世界内形成。只要洞天世界压制存在，这剑九几乎不可能将这雷影击溃。
　　更要命的是，他感觉自己的神魂，时刻都被一股力量干扰，让他难以完美施展。
　　远处的沈追却是惊讶不已：“雷法一道已经达到我所能施展的极限威力，连雷行分身，没洞天世界增幅，根本都比不过本尊施展雷神诀。”
　　“而且早在攻击之前，幻神道第二层就施展出来了。”
　　“幻境骚扰，洞天世界压制，雷法第三式，能斩杀神通三阶的攻击……居然都杀不死他。”
　　空间剑修着实可怕。
　　首先空间一道让他每次出剑都完全无迹可寻。
　　攻击时，那金之本源的领悟，要超过沈追的领悟，威力惊人。
　　九柄飞剑一齐防守，也是堪称堪称完美无缺。
　　幻神道第二层，神魂颠倒，根本不受影响，只是如同挠痒一般。
　　三者合一，空间剑修，虽然只是神通一阶，实力都达到了都尉级。
　　“想瞬间击杀他，恐怕得动用功德屏障，让实力完全恢复。”沈追暗道，林泽的行动的确很快如今他身上，已经拥有三百多万的善功，而且还在不停的增长。
　　沈追估计，只要林泽按照自己的计划来，最终他能拥有六百万出头的善功。
　　一旦启动功德屏障，实力恢复，强大的体魄，道法刀法相结合，这剑九就完全不是对手了。
　　“这沈追太可怕了，我见过无数种雷法，可洞天世界这么强，道法还这么变态的，就他一个人。
　　他这雷法有洞天世界支撑，源源不断，一次次的攻击，根本不间断，我和他差就差在洞天世界，他远远强过我。”剑九暗道。
　　对本源感悟，沈追对雷法一道的感悟也就和剑九对金之本源的感悟程度相当。
　　然而雷神诀比剑九的御剑术要精妙一些，再加上洞天世界更强，这就造成了剑九苦苦支撑，而沈追十分轻松的场面。
　　……
　　在沈追的雷龙之爪持续攻击下，剑九抵挡起来也是越来越吃力。
　　“本座不跟你玩了！”剑九尝试无数次，根本无法突破沈追的洞天世界压迫，顿时就有了逃跑的念头。
　　再打下去，迟早会被沈追磨死。
　　“想走？”沈追冷哼一声，他早就防备那剑九要逃跑，现在没了传承令牌，想活，可没那么容易。
　　“功德屏障，发动！”沈追心中默念着。
　　嗡~一道黄色的光芒在体表出现，那雷霆世界也猛然带上了一丝迷幻的淡黄色光芒。
　　“轰咔~”洞天世界的威力大增！
　　雷龙之爪威力顿时再度暴涨。
　　嗤~锋利闪烁着寒芒的龙爪瞬间就突破九柄飞剑的防御，直接将剑九的身体贯穿！
　　“啊啊啊啊！！！！”受了重伤的剑九顿时咆哮着冲向沈追。
　　此刻沈追的洞天世界投影扩大，他就是想利用空间秘法逃遁都不可能。
　　从未听说过谁能够在对方的洞天世界中掌控空间的。
　　“哼，破不开我的洞天世界，你就只是剑修，空间神通用不出，就废了一半。”沈追冷冷的腾空后退。
　　这剑九是必死，他可不想临了再被对方反咬一口，损耗神力。
　　一次次前冲，一次次被雷法阻隔，沈追甚至还从储物戒中掏出盾牌狂砸。
　　一万善功一秒，沈追也不怕消耗。
　　“啊啊啊！！！”剑九咆哮，气息却慢慢变弱了下来。
　　终于支持不住的剑九……
　　“嘭！”
　　整个身体炸开，尔后神魂被雷霆直接击溃，化作虚无。
　　看着剑九四分五裂的尸体，沈追摇了摇头：“还好这剑九自大，跟着把传承令牌给丢了出去，否则就算我恢复实力，也有一丝机会逃走了。”
　　空间剑修，沈追想要完全压制对方连反应的时间都没有，几乎是不可能的。
　　除非是猝不及防之下，动用斗战金刚偷袭。
　　要么就是七大分身尽出，施展五行封神阵。
　　或者化身应龙，施展四大本源领域。
　　当然，沈追也不会随意暴露这些东西。
　　并非是不能暴露，而是……
　　暴露得要有暴露的价值！
　　区区一个剑九，还不值得沈追暴露底牌，仅仅是开启功德屏障就够了。
　　……
　　废墟上，沈追正恢复着体内的神力，而七大分身则是在远处警戒着。
　　土行分身查看了一下丢出去的传承令牌，上面的贡献点排名，已经发生了变化。
　　传承者：沈追
　　贡献点：七千六百三十二
　　排名：十二
　　“这剑九偷袭了两名强者，尔后又被我杀死，我等于一个人得了他们三个人的贡献点。”沈追暗道。
　　根据规则……
　　杀死传承者，是可以得到对方全部的贡献点。
　　如果逼得对方退出空间，什么都得不到，只是让对方损失一半贡献点。
　　唯有击杀，沈追才有得赚。
　　“十二名了。”沈追露出一丝笑容，杀死一个剑九，比七大分身辛辛苦苦杀傀儡可强多了。
　　“还剩下二十一名传承者，傀儡的数量，估计只有一万头不到了，接下来的厮杀，恐怕更加惨烈。”
　　沈追看了一眼排行榜。
　　第一，紫极道人，一万三千九百三十七点。
　　第二，黑魔，一万二千四百点。
　　第三，古尘星，一万零八百点。
　　第四，蓝晨光，八千九百点
　　第五，蒋天明，八千四百七十点。
　　…………
　　第十二，沈追七千六百三十二。
　　经过将近二十天的厮杀，这传承空间的傀儡，已经杀得至一万以下。
　　而传承者，也只剩下二十名。
　　彼此咬得非常紧，而且跨度极大。
　　像沈追十二名，七千多点，可是十三名，仅仅才三千点。
　　越往下，就越少。
　　甚至第二十名，才仅仅一千多点，完全是靠活得久。
　　“根据这传承空间的规则，如果是被傀儡杀死，那先前的贡献点完全清零，这里面又会刷新出对等数量的傀儡来。”
　　“自动退出，贡献点减半，那减半的点数，也会重新化为傀儡的数量……”
　　沈追心中思索着。
　　正在此时，远处的风行分身，突然发出了预警。
　　“嗯？”沈追心中一颤，猛地通过风行分身看向远方。
　　只见一道剑光不断的闪烁，很快就朝着自己这边逼近。
　　“这人……北斗剑神古尘星？”沈追神情一紧。
　　同是空间剑修，那剑九的实力可比这古尘星差多了。
　　古尘星，可是一直霸占着慈云世界战力榜第二。
　　论感悟……剑九只是领悟了金之本源，而空间一道却没领悟。
　　古尘星，则是两者都领悟！
　　“神威校尉果然厉害。”
　　一道清亮声音传来，背负着长剑的冷漠少年盯着沈追。
　　“竟然能够击杀剑九，这剑九……就是我都没那么快击杀他。”
　　沈追高度警惕，紧紧的盯着古尘星，一股似有若无的危险感萦绕在心头。
　　“古尘星，你要动手？”
　　这位北斗剑神要是动手，沈追估计自己就得出全力了，到时候恐怕就要暴露一些秘密了。
　　不到万不得已，沈追还不想这么早暴露。
　　“你虽然值得我出剑！”古尘星微笑道。“不过我要找的是蒋天明，我不想浪费精力在你身上。”
　　要杀沈追，很难，对方完全可以使用传承令牌。
　　越是最后关头，他们这些排名前列的强者，每一次出手都要慎重，否则消耗过大，很有可能被捡了便宜。
　　“原来是想捡便宜的”沈追瞬间了然。
　　空间剑修……
　　赶路的速度很快。
　　这古尘星想来是感应到沈追这里发生了战斗，就来看看有没有机会。
　　不过，沈追却早一步击杀了剑九。
　　“嗡~”古尘星的身形凭空消散。
　　比起那剑九来，这空间波动，几乎微乎其微，看得沈追瞳孔一缩。
　　“这古尘星，简直是天生的刺杀高手，空间神通只有极为微弱的波动……”沈追心中暗暗心惊。
　　五行风雷，空间为王！
　　擅长空间一道的强者，着实是强横。
　　这位北斗剑神，擅长星辰御剑术，根据情报……他的贡献点，几乎都是靠着击杀强者得来的，自己动手积攒的，反而很少。
　　二十五名传承者，这位北斗剑神，就击杀了三位。
　　而且都是排名前列的三位，足以见其强大。
　　“古尘星……如果再见的时候你还在，也要栽在我手里。”沈追微微一笑。
　　……
　　沈追斩杀剑九的消息并没有瞒过外界。
　　有道牌可以连接外界，这一战也被诸多传承者知晓。
　　沈追在外界的战力排行，也猛然暴涨，一跃达到了前五。
　　天机阁甚至预测，沈追有问鼎第一的实力！
　　接下来的日子……
　　沈追的重心，则是放在了猎杀传承者的身上，而七大分身分布周围，也没有刻意寻找傀儡。
　　第二十四天，外界过去的八天。
　　沈追以同样的手法击杀宗派界强者，密河寺长老‘印心’
　　二十五天，沈追逼得排名第六的正道强者司徒进退出传承空间。
　　第二十六天，沈追击杀冀州军的一名叛徒，此人乃宗派联盟安插在军中的卧底……
　　傀儡的数量减少，然而沈追的排名，却是稳定的提升着……
　　…………
　　第二十六天末尾，宣威校尉云铎，突然一跃从排名十七达到第十，震惊四方。
　　然而可惜的是，不到半个时辰后，云铎的身形就出现在了外界。
　　贡献点损失一半，排名又掉到了第十五。
　　“沈追，小心那黑魔。”云铎神识通讯道。
　　“我就是被那黑魔逼出传承空间的，此人，太过诡异，他的实力似乎没有下降，太强了……”
　　“黑魔？我会注意。”沈追也分出一丝神念回复着。
　　修炼了千丝衍神诀，沈追在非战斗状态，完全可以一心多用。
　　…………
　　第二十七日，离三十天规定的倒数第三天，扬威校尉程心与章海锐齐齐被逼出传承空间。
　　两人分别被紫极道人以及古尘星淘汰。
　　…………
　　第二十八日，原本一直没出手，导致排名下降的沈追再度击杀一名宗派界强者，位居贡献排名第七！
　　然而随着各大高手的一齐出手，又有数人被逼出局。
　　包括大夏学宫的陈青山、梁王府一脉的强者戴北、江城，武安军的蒋天明……
　　也有宗派界的强者……
　　沈追的排名自然而然的上升两位。
　　自此，传承空间内只剩余五人存在。
　　排名第一，紫极道人，三万一千贡献点。
　　第二，黑魔，两万四千八百点。
　　第三，古尘星，两万三千点。
　　第四，蓝晨光，一万八千五百点。
　　第五，沈追，一万七千点。
　　武安军中，只剩沈追一人！
　　…………
　　第二十九日，传承空间内的傀儡完全被斩杀一空，再无活着的傀儡。
　　五位传承者，两名宗派联盟的人，一名散修，两名大周边军的人。
　　第二十九日的傍晚。
　　自知已经无法靠击杀傀儡提升排名的沈追，在中心区域仰天长啸。
　　“紫极宗主！可敢出来一战！”
　　“古尘星！”
　　“黑魔~”
　　……
　　声音回荡整个天地。
　　唰唰唰唰~
　　四道人影从远处齐齐的飞了过来。
　　黑魔、古尘星、蓝晨光、紫极道人尽皆出现！盯着求战的沈追！
　　五位传承者，最终决战，即将到来！

第七十二章 ：无敌黑魔

　　仙鹤城中，武安军营地。
　　被逼出传承空间的强者们都聚集在一起，通过一道巨大的水幕观看着传承空间内的情况。
　　“我武安军，只剩下沈追一人了。”章海锐有些感慨的摇了摇头。
　　没想到，最后留下的不是他这个执杖者，反而是沈追。
　　论本身战力，章海锐确实不算最顶尖的，也就是恰逢其时，才成了执杖者。
　　“我青州军，也只剩下蓝晨光了。”另外一名强者也感慨着。
　　“冀州军的人，都出来了，没有机会争了……”
　　大夏学宫众人，围在江年身边。
　　“可惜，这规则居然是这般奇怪，否则陈师兄应当有机会。“
　　“那黑魔太恐怖了，师兄的本命真言根本阻挡不住他那黑暗本源攻击。”
　　“本命真言削弱黑魔九成的攻击，可是最后一成的威能，还是让师兄受伤，不得不捏碎令牌出来……”
　　陈青山，是败在了慈云世界战力榜第一强者‘黑魔’手中。
　　原本，陈青山乃是排名第六的强者，还是有希望争一争的。
　　“武安军，就看沈追了。”
　　“对，神威校尉若是被逼出来，那这尊者传承就与武安军无缘了。”
　　“希望神威校尉能赢。”
　　“嗯？”
　　就在此时――
　　“紫极宗主！”
　　“古尘星！”
　　“黑魔！”
　　一道道声音突然传了出来。
　　由于最后决战只剩下五人，所以四大阵营强者们此刻是最为关注的。
　　谁都没想到，沈追竟然以这种方式，挑衅宗派联盟的强者。
　　……
　　传承空间内。
　　“哈哈哈，早就听闻神威校尉沈追胆大包天，今日一见果然名不虚传。”紫极道人大笑着盯着沈追。
　　“竟然以这种方式来挑衅我等。”
　　“堂堂紫极宗主，避而不战岂不是丢人？”沈追冷冷一笑道。
　　“废话少说。”
　　“目前的贡献点排名，谁也不敢说自己就是绝对安全的。”
　　“躲避无用，还不如大家痛痛快快的战上一场！”
　　古尘星、紫极道人、包括蓝晨光与黑魔等人，都是沉默不语。
　　他们也正是因为明白这个道理，所以才齐齐现身来到此处。
　　如今……
　　排名第一的紫极道人，三万一千贡献点。
　　第二的黑魔，两万四千八百点。
　　第三的古尘星，两万三千点。
　　第四的蓝晨光，一万八千五百点。
　　沈追最末，一万七千点。
　　然而……
　　谁都不敢说稳赢。
　　比如紫极道人，别看他排名第一，有三万多点。
　　可只要最末的沈追能够击杀古尘星，立马就能超过他。
　　更别提，黑魔排名第二，与他相差只有七千点。
　　哪怕这黑魔不杀人……
　　只是逼得其中两人退出传承空间，由于傀儡会就近刷新的规则，他也有足够的机会来获得贡献点数，反超第一的紫极道人。
　　换言之。
　　紫极道人如果躲，完全不参与进来，剩余的四人一旦打完，无论如何都会产生一个贡献点数比他还高的人出来。
　　当然，紫极道人也可以赌最终这四人无人死亡，也没人退出，那他就可以稳坐第一。
　　可这概率太低了，基本不可能。
　　能坚持到现在的强者，谁也不可能白白的坐视其余人得到传承。
　　有传承令牌随时可以离开的情况下，谁都会想着拼一把。
　　毕竟这可是尊者九阶的传承！
　　沉默、寂静。
　　五大强者，沈追与蓝晨光并肩而立，对面是紫极宗主与古尘星。
　　在左侧，则是那从头到尾没说过一句话的黑魔。
　　慈云世界战力榜的第一强者。
　　神念交织，本源涌动。
　　一场大战即将拉开序幕，谁也不知道最终的结果如何。
　　外面的强者们观察着这一幕，也都是屏住呼吸。
　　这一场混战，注定要影响传承结束之后的局势走向。
　　“嗤嗤~”气机交织，漫长的等待终于迎来了第一个爆发点。
　　“铮~”一道剑光从突然响起轻微的波动，古尘星率先发起了攻击！
　　“动手！”沈追也是低喝一声，手里的长刀盾牌，猛然挥动，伴随着一股迷蒙的光芒，斩向东方。
　　“咻~”蓝晨光身后的剑鞘内飞出一百零八柄剑刃尔后密密麻麻的组成剑阵长龙，呼啸着紧跟沈追攻击。
　　紫极道人身上有星辰异象浮现，蓝紫色的气浪在周围涌现，脚下出现一片湖泊大泽，有紫气东来的堂皇气象。
　　然而这湖内却有无数阴魂哭嚎，让人不寒而栗。
　　古尘星一动，似乎引爆了众人敏感的神经。
　　有四人在一瞬间皆是动了！
　　分别是古尘星、沈追、紫极宗主、蓝晨光。
　　且这四人，都不约而同的攻击向了东方位置上的黑魔！
　　这位笼罩在黑色雾气下的第一强者，看不出丝毫的情绪波动，仿佛只是一个看客。
　　黑魔，既不属于大周，也不属于宗派联盟，而是单独的散修。
　　根据情报得知……
　　曾经血红堡数次派人前去拉拢这神秘的散修黑魔，然而却被对方毫不犹豫的拒绝了。
　　甚至就连武安军，都曾有类似传言……
　　由此可见，这神秘黑魔的战力，导致五人在之前看似沉默实则暗地里传音交流中，都是决定先解决掉这第一强者。
　　“嗤嗤~”面对四人的攻击，黑魔丝毫不慌乱，笼罩身躯的黑雾猛然爆开。
　　以黑魔为中心的方圆十里，顿时陷入了绝对黑暗中，仿佛连光芒都被完全吞噬掉。
　　古尘星的剑，蓝晨光的剑阵，沈追的刀气与紫极道人的阴魂幻术，顿时就如同沉入沼泽一般，失去了目标。
　　虽然黑色雾气在四大高手的攻击下瞬间就消减过半，但这突然的偷袭，却似乎没有奏效。
　　“赫嗬~”
　　“吼~”
　　深处黑雾之中的沈追，顿时感觉神魂遭受到了攻击，似乎有无数魔物铺天盖地的朝着自己攻击而来。
　　沈追冷哼一声，意志如刀顿时斩破一切虚妄，神念刹那间就重新掌控周围空间。
　　就在此时，却是听得蓝晨光一声清喝。
　　“卑鄙！”
　　“撕拉~”仿佛幕布被撕裂，周围的空间顿时清明，光芒重新照耀大地。
　　五位传承者的身影顿时重新浮现。
　　远处的黑魔，身上黑雾翻滚，气息看不出明显的减弱，然而蓝晨光与古尘星的神情，却是稍稍萎靡了一些。
　　沈追见状，顿时了然。
　　古尘星攻击黑魔，首当其冲，吃了一些小亏，而蓝晨光则是被紫极道人抽冷子偷袭了一下。
　　“你以为能稳居第一？”沈追战刀指向紫极道人，眼神冰冷。
　　“哈哈哈，误伤、误伤……”紫极宗主丝毫没有被揭穿的羞耻之意。
　　“沈追，小心点。”蓝晨光传音道。“这紫极道人未必就真的愿意出手合击黑魔。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　合击黑魔，是大势，黑魔乃是第一强者，谁都不可能单独应付。
　　然而合击是真，紫极道人想要耍手段也是真。
　　毕竟……
　　他目前是贡献度排名第一。
　　如果偷袭成功，干掉其中一个……
　　那他的贡献度，就超过五万了。
　　五万的贡献度，几乎是锁定最终胜利。
　　接下来的一天，他只需疯狂逃跑，能够活下来不退出去，那就是稳赢。
　　其余人无论如何，都不可能再诞生出比紫极道人更高的贡献点。
　　“我现在七百万善功，如果召唤出斗战金刚，只能持续七十秒。”
　　“如果再使用凶兽‘虺’的精血，只能持续三十五秒。”沈追心中盘算着。
　　他在考虑，这两样杀器动用后，有没有把握能够在规定时间内干掉宗派联盟的两名强者与黑魔。
　　斗战金刚……不是不能暴露，然而却必须得用到关键时刻。
　　现在暴露，一旦导致黑魔与宗派联盟两人联合，未必就能必胜。
　　“还是得先淘汰掉这黑魔。”沈追心中暗道。
　　黑魔死或者退出，他的把握就很大了。
　　就在此时……
　　“杀！”古尘星却是再度朝着黑魔出手。
　　四人再度组成了联合攻击之势，杀向黑魔。
　　没办法，小心思归小心思，然而众人也明白，黑魔不死，就是一大威胁，有被逐个击破的危险。
　　“轰隆~”沈追与蓝晨光以及紫极道人，也都是各自施展手段。
　　不过这一次，沈追和蓝晨光都留了个心眼，时刻注意着对方的动向。
　　刀光剑影闪烁，阴魂道法呼啸。
　　期间紫极道人又再度动过几次心思，然而……
　　“你们四个！全都要死！”黑魔沙哑的声音响起。
　　无数黑气笼罩空间。
　　“黑暗领域，魔化分身！现！”黑色的雾气，陡然分出四团，尔后竟然在周围形成了三个一模一样的黑色虚影。
　　这虚影个个都拥有着强大的气息，莫焰滔天，头顶双角。
　　“什么？”四人皆是一惊。
　　四个黑魔，气息完全一模一样。
　　且都拥有超过十星之力！
　　“愚蠢的弱者，竟然还在各怀心思。”黑魔冷漠的声音响起。
　　“殊不知我根本不在乎你们合作与否。”
　　“到底哪个是本尊，哪个是分身？”沈追心中一惊。
　　这黑魔表现出来的，似乎并非是真正的分身。
　　因为沈追感应到，这黑魔只有一个核心，其余都是类似灵力化身般的存在。
　　“你果然有古怪！”古尘星眼中有着一丝战意。
　　“这、这似乎是暗夜摩罗族？”蓝晨光仔细看了看，顿时皱眉。
　　“沈追，小心，这黑魔似乎是上古异族――暗夜魔罗族，天生就强大，生来就是灵桥境，不过极为罕见，数量稀少，各道本源都极为亲和，没想到居然在这里看到一个暗夜摩罗族人。”
　　“而且他似乎擅长的是‘黑暗’本源。”
　　“暗夜摩罗族？黑暗本源？”沈追微微一楞。
　　“对，黑暗本源，这是一种邪恶的力量，独立于五行风雷之外，与空间并列。”
　　不过来不及多想，那黑魔已经动了。
　　四道虚影，分别找上四人，这黑魔竟然是要以一己之力，独战四人！
　　“惊雷！”沈追低喝一声，迷蒙的刀光划过一条完美的弧线，一刀斩向黑魔。
　　“杀戮剑道！”蓝晨光一百零八柄长剑，也尽皆刺入黑雾中。
　　“北斗御剑术！”古尘星剑气无比飘逸，下一刻直接穿越空间，刺向黑魔的右胸。
　　…………
　　沈追一开始和这黑魔对战，便有一种极为难受的感觉。
　　落雪刀法携带着一丝金之本源，刀气接触到那黑雾，便如同入沼泽之中，变得极为缓慢。
　　与此同时，那黑雾中似乎有种无比古怪的力量，在吞噬着沈追的灵力。
　　“这是什么力量？”沈追眉头一皱。
　　虽然每一次交手，那黑魔都只是防御居多，然而沈追却感觉，这黑魔的气息，似乎并未减弱，反而是在缓慢的增长。
　　暗夜摩罗族，上古异族，且战斗方式百变，力量来源古怪，顿时就让四位强者陷入了苦战。
　　更让众人心惊的是，这黑魔展现出来的力量，似乎并不仅仅是神通一阶。
　　“主人，等着我。等着我把这颗世界之心给你带回去。”黑魔眼中闪过一丝狂热。
　　对于这慈云世界的传承，他可是要比别人知道得多。
　　“世界之心，一名尊者九阶的核心精华，对主人来说乃是大补。”
　　“我有主人赐予的宝物，完全能够抵抗得住慈云尊者生前的规则之力压制，能够发挥出本身十成的实力。”黑魔眼中闪过一丝畅快。
　　“这一切，都是因为主人的赐予！”
　　…………
　　“噗~”紫极道人吐出一口鲜血，难以置信的看着身前的黑影。
　　“一尊分身，竟然让我受伤了？”
　　“这黑魔怎么会强得这么离谱！”
　　而且越大紫极道人就越心惊，那黑魔的分身似乎越大越强，气息根本不见丝毫衰弱。
　　“逃！”紫极道人顿时本能就想逃。
　　“想逃？”黑魔顿时神色一冷。
　　一只触手，携带着狂暴的风之本源，紧接着触手涨大如水桶般粗壮，长达千米，化作一根黑色长鞭，顿时跨越空间，抽打在那紫极道人的身上。
　　“嘭！”一道巨响传来，那紫极道人的身体，居然是半截消失在空中。
　　整个人从中间被拦腰斩断！
　　“啊啊啊啊！！”紫极道人顿时哀嚎了起来。
　　与此同时，他用尽最后一丝力气，捏碎了传承令牌。
　　“嗡~”一股无形的力量笼罩，在黑魔的触手到来之前，紫极道人的身形顿时消失在了原地。
　　“什么？”剩余三人，都是震惊的看着这一幕。
　　排名第一的紫极道人，就在眨眼之间，身受重伤，退出了传承空间。
　　战局逆转之快，让人难以接受！

第七十三章 ：黑魔的主人！

　　“这是怎么回事？”宗派联盟外的人，看着那紫极道人残缺的身躯出现，震惊不已。
　　“宗主！”
　　“快救宗主。”
　　“都让开！”
　　传承空间外，宗派联盟的营地内，都炸开了锅，陷入到混乱当中。
　　紫极宗主能够在传承空间内贡献度排名第一，实力当然不容小觑。
　　可是谁也没想到，四位高手围攻那黑魔，居然还让宗主重伤。
　　若是动作再慢一点，被斩了都有可能！
　　现在，那紫极道人的身躯被斩断一截，虽然不至于到抛弃身躯，以神魂存在的程度，然而想要恢复，却也要花费极大的功夫，甚至以后也难回巅峰。
　　“那人的实力，深不可测，我怀疑他、他根本就没有被规则之力压制……”紫极道人又惊又怒的说着，身为仙鹤城中的领军人物，随身宝物也不少。
　　这一出来，没了规则之力压制，顿时就从自己的储物戒中拿出数瓶丹药，止住伤势，尔后又以一件铃铛宝物，笼罩身躯，缓缓的修补着身体。
　　“什么？没有被压制？”宗派联盟的一众尊者虚影，都是惊讶的看着紫极道人。
　　黑魔的实力本来就排名第一，也唯有没被压制这一点，才能解释得通。
　　“封锁仙鹤城！”
　　“黑魔是散修，没有势力，他逃不了！”
　　“对，他就算出来，也跑不了！”
　　宗派联盟的高层都纷纷下令。
　　大周边军这边，风行殿中。
　　吕元纬、烈火殿主、水行殿主等封号都尉，也都是纷纷作出部署。
　　眼前这情况，可以预想得到，基本上是黑魔会拿到传承。
　　不过，从一阶无根无萍的散修手里抢东西，倒是比从宗派界手里抢，要好得多。
　　“速速去查一下这黑魔的来历。”
　　“这暗夜摩罗族人，到底是从何而来，背后有什么人，快！”
　　…………
　　外面炸开了锅，传承空间内，也是险象环生。
　　古尘星、沈追、蓝晨光三人，对付那黑魔的分身，都很是吃力。
　　而紫极道人被淘汰……
　　多出一道分身的黑魔，顿时就占据了绝对的上风。
　　“情况不妙。”沈追皱着眉头，手中的刀法和盾牌舞得密不透风。
　　此刻，他与其他两人一样，都是不得不展开了洞天世界来对抗黑魔分身。
　　“看来只能启动功德屏障了。”沈追心中暗道。
　　体表上黄光弥漫，沈追的刀势顿时变得更强，速度也快上了三分。
　　本尊使用功德屏障，只需要一万点善功一秒，沈追现在有七百多万善功，倒是还能坚持很长时间。
　　与此同时，在远处伺机行动的七大分身，也悄然的从神通一阶，攀升至了神通二阶。
　　当沈追的实力一恢复，顿时就感觉轻松了许多。
　　风雷遁法速度快上了一截，而且暗金秘纹体防御、爆发、力量都是比被限制之后强大数十倍。
　　不过沈追也没有冒然发动，而是小心隐藏着。
　　“尊者，这黑魔并未受到规则之力限制，尊者为何不管！”蓝晨光高喝一声，一百零八柄长剑组成的剑阵顿时收缩到身体周围，不断的防御着黑魔的触手攻击。
　　然而，无论如何喊叫，那斗战尊者，却始终没有回应，仿佛传承开始，它就消失了一般。
　　“哈哈哈~愚蠢的家伙。”黑魔沙哑的笑声响起。
　　“我既然能破这规则之力，这是天大的本事，尊者传承是筛选强者，难不成，把我杀了，让你们这些弱者得传承？”
　　“去死吧！”黑魔的冷喝一声，另一道分身扑向蓝晨光。
　　“嗯？难道真像这黑魔所说？”沈追心中闪过诸多念头。
　　斗战尊者，归根究底只是神兵傀儡，虽然傀儡生命一样能思考行动，可傀儡就是傀儡，得遵循主人订下的规矩办事。
　　既然没插手……
　　那就证明，根本不会管。
　　否则，当自己第一次开启功德屏障时，它就该现身了。
　　之前沈追还担忧，那斗战尊者是不是看不出来自己的功德屏障，没发觉所以才没管。
　　现在，黑魔如此大张旗鼓的行动，却是彻底的坐实了自己的猜测。
　　两大分身围攻，蓝晨光顿时就险象环生，一百零八柄飞剑组成的剑阵，空间逐渐缩小。
　　“哼，本官不会放过你的！你出不了这仙鹤城！”蓝晨光目露凶光，与此同时。
　　嗡~
　　无数杀意凛凛的剑气，顿时伴随着那一百零八柄飞剑，凝聚成一柄巨大的金剑。
　　“杀戮剑道！去！”蓝晨光手掌一指，顿时控制着这金剑斩向黑魔分身。
　　“噗噗噗噗噗~”无数黑气形成的触手被斩断，却又慢慢凝聚在一起。
　　蓝晨光这一剑，虽然强，那触手在杀戮剑气面前很快就崩碎，然而触手重生的速度太快了，根本斩不尽。
　　很快又挥舞着冲向蓝晨光。
　　“呼呼~”铺天盖地的触手彻底的合拢，封锁蓝晨光的周围。
　　“嘭！”一道巨大的声响，伴随着灵气烟尘，笼罩地面。
　　周围不见血迹，却是蓝晨光在最后一刻，捏碎了传承令牌。
　　在紫极道人被受创退出之后，蓝晨光也被逼出了传承空间！
　　“哼，逃得倒是不慢。”黑魔冷哼一声，没有多纠结。
　　虽然实力恢复，他要比蓝晨光等人强，不过蓝晨光乃神剑候之孙，本身实力并不弱，因为压制打不过，可动用令牌传送出去的时间还是有的。
　　“唰唰唰~”在蓝晨光与紫极道人退出之后。
　　因为损失了一半的贡献，按照规则……顿时在这周围又出现了许多头形状各异的神通一阶傀儡。
　　两人的一半贡献度加起来，接近两万头！
　　“吼~”
　　“昂~”
　　“赫嗬~”
　　无数道吼声交织在一起，缓缓的从外围包了过来。
　　“嗯？冲着我来了。”沈追冷冷的转头。
　　古尘星，是空间剑修，每一次出现攻击，不成之后便立马重新隐没入空间中，颇为难缠。
　　黑魔当然是选择先干掉沈追。
　　“沈追？”黑魔看向沈追，突然眉头皱了皱。
　　在沈追的身上，他居然感觉到了一丝危险的气息。
　　四大高手围攻中，最先呈现颓势的就是这沈追。
　　然而在自己重创紫极道人之后，这沈追不知道如何，实力仿佛提升了一截，反而压着自己的分身打。
　　这就让黑魔心中涌起了一丝古怪的感觉。
　　“黑魔。”沈追淡淡的看向对方。“你是如何破除这规则之力的，据本官所知，传承空间的规则之力是无时无刻充盈整个空间。”
　　黑魔并没有回答沈追的问题，而是冷冷道：“沈追，我在你身上，感觉到了一丝危险，你，比古尘星更强！”
　　“嗯？”正隐匿在空间的古尘星一件刺出，同时微微诧异的看了沈追一眼。“这黑魔，居然说沈追比我还强？”
　　“嗖~”就在此时，黑魔盯着沈追看了一阵，顿时三大分身就合围在某处。
　　居然是突然放弃了攻击沈追，转而去围杀古尘星。
　　“居然放着沈追不管，来围攻我？”古尘星感觉到一股愤怒。
　　不过，愤怒归愤怒，实力差距太大了。
　　当四大分身一齐围攻古尘星……
　　那弥漫上百里的黑雾，似乎连空间都影响，古尘星每一次现身，便立马被发现。
　　沈追也不着急，而是缓缓的观察着那黑魔的动作。
　　“破妄之眼。”沈追的眼眸中，出现淡淡的金色光芒，照射向那层层黑雾。
　　黑魔之所以难缠，就是因为那真身隐藏在黑雾之中，根本难以发现。
　　而沈追施展破妄之眼，顿时就重重黑影散去，在那天空中，浮现着一道四头八臂，长着四对眼睛的怪物。
　　“嗯？这就是暗夜摩罗族的真身？”沈追心中一惊。
　　根据外面传来的情报，摩罗族乃上古异族，变化无穷，而这黑魔的真身，之前从未有人见过。
　　如今，在沈追的破妄之眼下，却是被观察得一清二楚。
　　“并非是分身术，而是利用黑暗本源，让我们四个错误的以为那是分身。”沈追顿时了然。
　　之前那分化出来的三道黑雾虚影，与本体之间，有着一道道丝线连接，仿佛提线木偶一般，控制着行动。
　　四道分身，都是假的，真正的本体隐藏在雾气中，不断的补充抽调着能量，源源不断的支持着分身战斗。
　　“难怪怎么出招，这黑魔都不见受伤，我们根本都没攻击到它的本体。”沈追心中暗暗心惊。
　　黑暗本源，与空间本源齐名，那是连神魂光线等通通屏蔽的绝对黑暗。
　　如果在外面，这些强者们拥有着宝物，也没有和这黑魔有境界差距，仔细感应，说不定还能发现。
　　然而在此刻，却是得天独厚的优势。
　　“古尘星，斗不过他。”沈追摇了摇头。
　　有着破妄之眼，他自然能够看到古尘星每一次在黑雾中的出现。
　　“古尘星一共出手三十七次，变幻了十二种剑招，结合空间神通，甚至都对黑魔本体造成了伤害。”沈追感慨不已。
　　这古尘星，之前恐怕也是隐藏了实力。
　　然而――
　　“嘭！”一道人影狼狈的远处被轰击出来，手中的长剑断了一截，嘴角溢血，正是古尘星。
　　“我出手这么多次，他跟没事人一样，他击中我一次，我的身体就受创，神力下降三成？”古尘星眼中有着一丝无奈。
　　“黑魔，我会再找你的。”古尘星淡淡的开口，尔后手中出现一枚传承令牌，一把捏碎。
　　至此，整个传承空间，只剩下沈追与黑魔。
　　…………
　　风，凛冽的刮着。
　　黑压压的云层，随着底下那四道人影飞过去，不断翻滚着，压迫向沈追。
　　一种让人窒息的压力，悄然弥漫开来。
　　“谁也不能阻挡我。”黑魔的四大分身低吼着。
　　“黑魔，你的主人居然也会看上这尊者级的宝物。”沈追盯着黑魔。
　　“真神级强者，居然都对这尊者的宝物动心？”
　　破妄之眼，是可以消耗善功，查看黑魔的过去。
　　沈追当然也是知晓……
　　这黑魔的主人，乃是一名超越尊者，修为达到真神级的强者！
　　“隐瞒身份，只派一门奴仆来抢夺，这名真神级强者，居然还是大周的一名王侯，象山王。”沈追心中一片震惊。
　　“看来，这象山王也是怕被人诟病，所以才悄悄的派出一灵魂仆从过来抢夺。”
　　“我不能道破身份，象山国这一分封国，紧挨着梁国，要是点破了对方的身份，得罪了那位封王强者，那肯定会被感应到。”沈追深吸了一口气。
　　“尊者九阶的世界之心，连封王强者都看重，一定要拿到手。”沈追心中，闪过诸多念头。“沈追，主人派我来这慈云世界，我还未曾碰到能让我全力出手的人物。”黑魔的四大分身齐道。“希望你能给我惊喜。”
　　“哦？”沈追遥看黑魔，心中战意燃烧。
　　“那就别罗嗦了！”沈追一声低喝。
　　轰！
　　身上直接迸发出耀眼金光，沈追的头顶，出现漫天的雷光与乌云。乌云之中的龙影闪烁，唯有那锋利的爪子露出真容。
　　与此同时，洞天世界完全展开，顿时就将那黑魔的重重黑雾排开。
　　本尊的手中，出现一柄弑神刀，尔后气息也攀升至巅峰！
　　藏元刀法，弑神！
　　“咻~”黑魔的四道分身顿时施展出上千条触手，阻拦在沈追的前方。
　　“噗噗噗~”
　　弑神刀配合五鸣之速的身法，沈追进入这传承空间蓄力已久的刀法弑神，瞬间就斩断了数千条黑色触手。
　　“嗤嗤~”那黑色雾气一碰到沈追的刀光，便如同冰雪消融一般，迅速化为乌有，黑魔的力量在一瞬间就下降了一小截。
　　黑魔是神通三阶，跨越了黑暗本源的门槛，而且又是暗夜摩罗族人，对道法的领悟极强。
　　沈追是神通二阶，掌握了金雷两道本源，本身又是极境，拥有暗金秘纹体。
　　两人都战力极强，且没有任何限制，这一碰撞，顿时就呈现了势均力敌的场景。
　　而随着沈追的雷法落下，黑魔的四大分身齐齐施展触手，毁灭的速度快过增长，竟然都有些拦不住沈追。

第七十四章 ：世界之心！

　　“黑魔，让我看看你的全部实力！”沈追的身形不断在触手之间跳跃，风雷遁的速度，完全可以甩黑魔一截，不过那触手太多，仿佛在空中形成了一堵墙，沈追一刀刀劈砍，速度很慢但却在稳定的接近黑魔的真身。
　　“嗯？”黑魔看着沈追前进的方向，立刻就感觉到有些不对劲。
　　“他好像看得出我的真身所在？”
　　这些黑色雾气，凝聚了一丝黑暗本源，乃是绝对的屏蔽探测，无论是肉眼查看还是神念刺探，只要不是修为超过他，都完全不可能发现。
　　然而，沈追就在这触手阻隔、黑暗世界中，灵活无比的跳跃闪避前进，稳定的朝着他的真身而来。
　　“别拿你的这些假身来骗本官了！”沈追低喝一声，蕴含丝丝金之本源法则的刀气迸射而出，将前方的触手清空。
　　嗖！
　　“你果然有古怪！”黑魔的真身变幻位置。
　　八臂手持着八种武器，刀枪剑戟、鞭棒锣锤。四只头颅分别对着四方，一对绿色眼睛，闪烁着幽光。
　　在感觉到触手无法阻拦沈追时，便立刻的控制着四道分身来合围，分身手上出现八种兵器，划过一丝完美的轨迹，朝着沈追而去。
　　“沈追，你的实力看来也恢复了。而且居然还能定位到我的真身，那就如你所愿，让你看看我暗夜摩罗族的实力！”黑魔的眼眸有火焰燃烧。
　　“铛！”“铛！”……
　　急促的一连串撞击声，四大分身八种武器，且每一种武器都仿佛单独有人操控，配合那暗夜摩罗族的身体，彼此影响，又仿佛独立，完全不是沈追见过的任何一种武者的打法。
　　诡异而又威力极大的招数，让手持盾牌的沈追都有些防御不过来，出现了一丝慌乱。
　　“力量诡异，招数也邪门。”沈追皱了皱眉，黑暗本源，再加上这暗夜摩罗族本身的领悟力，让沈追无比不适应。
　　黑暗本源之力，无论是威能还是效果，都太适合战斗了，沈追能够看到那真身的存在，可破妄之眼却看不到对方的四大分身。
　　每一次出招，都完全是临近身体了，沈追才发觉，也就是仗着暗金秘纹体魄，能够硬抗住对方的冲击。
　　黑魔以前从来没有施展过这种诡异的招数，甚至都没人发现他修炼的是黑暗本源。
　　现在一出手，完全是一个陌生的对手，沈追想要靠近他的真身，顿时就变得无比艰难。
　　“嗤。”其中一道分身长鞭一抖，划过一条条裂缝，仿佛空间都在颤抖，鞭打向沈追。
　　沈追风雷遁发动，身形立刻后退，同时土绝盾连忙格挡。
　　“啪！”鞭影劈在盾牌上，却陡然一卷，攻击范围极大，顿时就有一小截，戳在了沈追的手上。
　　“噗嗤~”无比锋利至少是四阶高阶的神兵长鞭，顿时就令沈追整个人被砸得落向后方，直接落在地上，撞出一个深坑。
　　“蓬！”一道人影冲天而起，正是沈追，此时的沈追没有丝毫狼狈之色，反而眼眸中有着兴奋。
　　暗金色的秘纹从皮肤上浮现，那伤口不过刹那就恢复。
　　黑魔的四大分身迅速围绕过来，而真身则是居于后方，一动不动。
　　“嗯？”黑魔顿时看到，沈追的手中，突然拿出九颗珠子，其中四颗深邃幽暗，无比漆黑，甚至比他这携带这一丝黑暗本源的雾气，都要更深邃一筹。
　　“黑魔，你以为就你有分身，就你有高品质的神兵？”沈追冷笑着挥了挥手。
　　“真身都不出，凭借一门神通，就想赢我？那你就大错特错了。”
　　黑魔的真身在黑雾中一抖，震惊看着沈追手中的九颗珠子：“巫魔教圣物？九星噬魂珠？”
　　巫魔教，乃是蛮荒之地中有名气的教派，虽然南辕北辙，很少在九幽界域这边出现。
　　可黑魔跟随一位真神级强者，见识当然不低，一眼就认出这是巫魔教的圣物。
　　巫魔教的圣物，外人极难得到，因为这是本命宝物，除非生死，否则巫魔教弟子谁都不会放弃这种视为信仰的宝物。
　　而且品质极难提升，寻常弟子想要提升到四阶神兵都极难极难，可沈追这拿出来的，却是四阶高级神兵！
　　“你居然得到了一件巫魔教圣物？”黑魔眼眸中有着震惊之色。
　　“哼！”沈追顿时一挥手，九星噬魂珠，顿时就猛然飞出，尔后在半空中幻化成型。
　　“呼呼~”
　　“赫嗬~”
　　五头，手持钢叉，青面獠牙，体型魁梧的地行夜叉，咆哮着落在废墟宫殿上。
　　另有四头，体型较小的飞天夜叉，背后两对肉翅舒展开来，却是整体线条柔和，有种别样的俊美。
　　每晋级一次，这夜叉的形象便趋于完美，相貌也变得更加美貌。
　　“五头地行夜叉，四大飞天夜叉……”黑魔顿时倒吸了一口凉气。
　　“五头神通三阶，四头神通四阶……沈追，你的确给了我很大的惊喜。”黑魔眼中有着一丝兴奋。
　　“你的实力，比起其余人要强多了，如果你之前在外界拿出来，恐怕天机阁会将你的排名排到前五。”黑魔赞叹道。
　　“才前五？”沈追微微一笑。
　　不过也正常，其余人是在这传承空间中被压制，如果不被压制，宝物能用，实力恢复，可不是现在这种战力。
　　“来吧，看看你这九头夜叉能不能逼我的真身出来。”黑魔行风道。
　　“去！”沈追眼中厉芒一闪，手指遥指远处的四大分身，五头地行夜叉，四头飞天夜叉，顿时彼此配合，朝着那四大黑暗分身绞杀而去。
　　沈追为了提升这巫魔教宝物的品级，可是花费了诸多心血。
　　从莲花城一战开始，就吸收了数十名强者的魂魄，其中连神通境都有三十八名。
　　之后又在慈云世界中斩杀诸多强者，在那狂风沙漠中更是吸收了一名神通六阶，掌握了本源印记的太上教圣使。
　　如今……
　　九大夜叉，联手攻敌，沈追估计就是神通五阶面前，都能坚持一段时间。
　　“杀！”千丝衍神诀控制着九头夜叉，一心多用，朝着黑魔的四大分身合围而去。
　　钢叉挥舞，翅膀带动阵阵狂风，那黑魔的四大分身，顿时就出现了明显的劣势。
　　神通四阶的力量和速度，顿时就让四头飞天夜叉化作了四道青色流光，而那钢叉划过，也携带了一丝锋利的气息。
　　“挡住！！！”黑魔怒吼着，八臂四头飞快的舞动，一层层黑雾从真身散发出来，传递到分身上。
　　“轰！”
　　四道黑暗分身与九头夜叉的钢叉撞击，随着一声爆响，那八件兵器顿时就出现不同程度的破损。
　　从本质上来见，夜叉的防御就是噬魂珠的品级，乃是四阶高级神兵。
　　“噗嗤~”其中一道分身的武器被砍断，顿时就让飞天夜叉找到机会，一击刺穿分身。
　　“嗤嗤~”钢叉上似乎有种吸引力，开始吞噬那些黑色雾气，一眨眼，那一尊黑色分身就变得透明了起来。
　　“糟糕，巫魔教的圣物，正好克制我的黑暗本源，可以吸收我精粹出来的神力。”黑魔真身顿时惊怒交加，控制着分身后退。
　　“没时间了，必须得速速解决他。”
　　仿佛场景倒放，那无尽的黑雾突然往回缩卷，眨眼之间。
　　四大黑暗分身，包括周围弥漫百里的黑雾，尽皆都浓缩一点，最后显露出黑魔的真身来。
　　四头八臂消失不见，黑魔留着一头长发，皮肤苍白，无比俊美。
　　“哼，装模作样。”沈追冷哼一声，他早看到过这黑魔的真身，对方却故意幻化出一副这种模样来。
　　“能够拥有这种四阶高阶神兵，并且还是一套，属于巫魔教的圣物，的确让我惊讶。”
　　“沈追，你的确很强，宝物际遇也不差。”黑魔微微摇头道。“不过你注定是徒劳无功。”
　　“任何人，都不能阻止我完成主人的命令，主人已经算到了一切。”
　　“算到了一切？”沈追眉头一挑。
　　黑魔手中浮现出一物，乃是一颗通体火红，涌动着无比剧烈的晶块。
　　当这一晶块出现时，沈追顿时就感觉到，周围的空间中，似乎都产生了一股强烈的排斥感。
　　“这一颗烈火本源晶，乃是主人以无上神力凝聚，将其全部威力浓缩至一处，威力足以杀死任何尊者级以下的强者，我有主人的一丝规则之力护体，而你，你挡不住！”
　　“主人赐予我一穿梭空间的宝物，一爆发的宝物，没想到要用在这里，你现在想走，晚了！”
　　沈追瞳孔一缩，身形极速后退。
　　“喝呀~~~~”黑魔突然面色狰狞，嘶吼着，双眸满是疯狂，“去死吧，给我爆！爆！爆！爆！爆！爆！”
　　轰~~~~
　　周围一切空气顿时燃烧了起来，黑魔仿佛化为了一颗耀眼的太阳，瞬间膨胀起来！
　　这庞大的能量，似乎连空间都承受不住，沈追感觉到无穷的压迫冲击着自己的神魂，让身体都无法动弹。
　　“血源神甲，如意战船！现！”沈追一声怒喝。
　　血源神甲顿时浮现，尔后身体恢复控制，顿时就召唤出如意战船，整个人躲了进去。
　　“轰隆~”
　　无尽炙热的能量冲击在如意战船上，沈追连人带船一瞬间就轰击得飞出了上千里远。
　　潜藏在周围准备伺机而动的七大分身，也在这狂暴的能量冲击下直接陨落爆开。
　　玄灵战甲浮现，躲在如意战船中的沈追感觉到无穷无尽冲击力，即便是通过如意战船削弱，再加上战甲减弱九成九……
　　可是这剩下的冲击力，仍旧是在一瞬间，让沈追的肉身，瞬间化为了乌有，浮现出一层金光秘纹闪烁的骨架。
　　痛！
　　极致的痛苦。
　　沈追此刻总算体会到了紫极道人被腰斩的痛楚。
　　整个人只剩下骨架，血肉全部被冲击力击溃，这是何等恐怖？
　　唯有神魂在血源神甲的保护下，完好无损，就连那暗金骨在秘纹的保护下，都出现了一丝融化的迹象。
　　不过这第一波过去，接下来的余波就减弱了。
　　规则之力无时无刻限制着，哪怕爆发，那也只是一瞬间的事情。
　　“太可怕了。”
　　“一位王者的灵魂仆从，都拥有着如此可怕的杀招，而且那一瞬间压迫，那是源自灵魂深处的压迫，连传承令牌都拿不出来，换做别人，恐怕连逃命的机会都没有。”沈追心中暗道。
　　“嗤嗤~”一颗颗血源晶魄迅速被拿了出来，此时沈追的善功也被消耗到了四百万左右。
　　主要是如意战船和九星噬魂珠，以及开启储物戒重重叠加，消耗就大了。
　　功德屏障，能够抵消到很多能量入侵，如规则之力，邪魔神力等等，但却抵挡不了这种纯粹能量的冲击。
　　好在有血源晶魄，沈追恢复起来倒也不慢。
　　神魂无损，暗金骨体质仍在，有着补充很快就能恢复。
　　几颗血源晶魄下去，沈追的肉身便缓缓的重生着。
　　当然如果连金骨都毁了，光剩下神魂那就糟糕了，恢复起来极为麻烦。
　　……
　　“总算死了，消耗了主人赐予的一件宝……什么？”黑魔正喃喃自语着，可突然之间，又感应到天边沈追的气息。
　　“这怎么可能！！！”黑魔无比震惊的看着远处那艘缓缓逼近，燃烧的如意战船。
　　“居然没死，他居然没死！”黑魔吓了一跳，那如意战船的气息……
　　“五阶极品战船，天呐！”
　　黑魔身上就两件宝物，一件是这烈火本源晶，用来杀敌，另一件是获得尊者传承之后传送空间逃命。
　　可后者，是需要出去才能使用的。
　　当看到那如意战船的一刻，黑魔就知道，这次的任务完了。
　　“逃！”黑魔脸色无比焦急的逃跑。
　　由于刚才的爆发，周围的傀儡都算是他杀的，现在，黑魔的贡献点已经超过了五万点。
　　只要逃过剩余的时间，他一样能够成为第一，获得宝物。
　　“还想逃？”沈追怒火冲天。如意战船的消耗很大，善功每秒十万，他也坚持不了多久，不过想要追上这黑魔是足够了。
　　“嘭！”如意战船不出三秒便追上了对方，尔后猛然一撞。
　　尘土飞扬，风雷本源珠从如意战船上闪烁，尔后很快就稳定下来，恢复如初。
　　“沈追！！得罪了主人，你一定会死的！！”黑魔绝望的声音在天地间回荡，尔后神魂俱灭！
　　正所谓成也规则，败也规则！
　　黑魔能恢复实力并且施展宝物，靠的就是他主人象山王的一丝规则之力庇佑。可以排斥别人的尊者规则。
　　然而……
　　与此同时，这规则之力一旦启动，便无法中断！
　　这就导致，黑魔无法使用传承令牌逃出去。
　　他失去了放弃的资格，换取了在传承空间中的空前强大！
　　“你的主人算好了一切，却没算到我能在烈火本源晶爆发中活下来。”
　　“可惜，你碰到了我，连紫萱都无法看到我的吉凶运道，谁能算尽本官。”沈追摇了摇头，从那黑魔的尸体上捡起一枚储物戒，看也没看，便收了进去。
　　规则之力的时间一到，再加上如意战船冲击的瞬间，沈追召唤出斗战金刚，这黑魔根本就不是沈追的对手，瞬间被杀。
　　…………
　　黑魔一死，所有的贡献点，全部归于沈追。
　　整个传承空间内，沈追的贡献点，直接超过了六万，毫无悬念的获得了第一！
　　“嗡~”斗战尊者的身形，出现在了这传承空间内。
　　“恭喜你，最终的传承者。”斗战尊者微笑的看着沈追。“你将获得主人留下的传承，世界之心。”

第七十五章 ：尊者之路

　　“不要抵抗，跟我来。”斗战尊者挥了挥手，一股力量就包裹着沈追。
　　沈追自然是乖乖听着，任由这斗战尊者施为。
　　斗转星移，片刻后沈追与斗战尊者便出现在一处大殿中。
　　沈追一眼就认出，这是禅心殿。
　　一路穿行……
　　两人很快来到一处庙堂前。
　　殿堂上有一尊巨大佛像
　　而在那佛像下方，则是有着一副水晶棺。
　　“咔咔~”水晶棺盖缓缓启动。
　　自那里面浮现出来两颗闪亮的星辰。
　　这两颗星辰有着湛蓝的外形，上面拥有着陆地、海洋的虚影，充满着无比玄奥的力量，彼此有条不紊的旋转着，吸引着……
　　“这就是连真神级强者都动心的世界之心？”沈追呼吸一窒，忍不住心跳加速。
　　两颗完美的星辰，完全没有任何外力影响，就这么漂浮旋转着，仿佛拥有着无尽魔力。
　　“对，这就是主人生前留下来的最重要也是最珍贵的宝物。”
　　“以主人毕生的感悟、洞天世界的核心精华凝聚为一体，形成了这双子世界核心。”
　　“拥有此物，洞天世界的奥妙，凝聚本源、感悟规则一路成为尊者都完全不是问题。”
　　“哪怕是资质再平庸的人，都能够借此一路突破到尊者级。”
　　“什么？竟然如此神奇？”沈追心中充满震撼。
　　怪不得连真神级强者都要派人来抢，这等于是生生的造就一名尊者，且不存在任何障碍！
　　“当然，尊者也分很多种，普通尊者、顶尖尊者……”
　　“如果传承者只想成为一个最普通的尊者，那么拥有这世界之心，现在每天混吃等死就可以轻松达到尊者一阶。”
　　“主人的世界之心乃是两种道，极为罕见的双子世界之心，我相信你也不会甘愿成为一个普普通通的尊者一阶。”
　　“我明白。”沈追连忙道。
　　尊者，强如武安侯这般，可以直接跑到血红堡那边大杀四方，而天绝尊者却无可奈何。
　　斗战尊者点了点头，有些惆怅道：“当年主人虽然受到重创，然而以主人接近真神级强者的实力，哪怕是重伤身死，完全可以再活上千年万年！”
　　“不过主人却放弃了剩余的生命，凝聚了这世界之心传承。”
　　“还能活这么久？”沈追吓了一跳。
　　“哼，连普通的神通境都可活八百年，掌握本源的更是可以活上千年。主人的修为乃是堪比真神级的强者，很奇怪么？”
　　“那慈云尊者为何……”沈追欲言又止。
　　能活上千年，却主动放弃剩余寿命，这让沈追很不解。
　　“主人当年，是被人偷袭重伤。”
　　“即便能活上千年万年，可也不过是苟延残喘，连一名神通境都不如。”
　　“恢复无望，与其一直保持着这种状态，还不如早做打算。于是主人以秘法强行恢复至巅峰状态，尔后吩咐弟子们安排传承事宜。”斗战尊者挥了挥手，示意沈追跟上。
　　沈追连忙跟在斗战尊者身后，进入到一旁的偏殿。
　　这处偏殿内，有着八道尸骸。
　　沈追看着那偏殿内的八道尸骸顿时瞳孔一缩……
　　竟然是八名斗战尊者！
　　“沈追，你应该知道，主人身前，不止是一名强大的武者，也是一名炼器大师。”
　　“这八名斗战尊者，是主人生前炼制出来的神兵傀儡，个个都有着尊者实力。”
　　“然而当初的敌人太强，又是突然偷袭，导致对方的力量直接贯穿洞天世界内部，让八名斗战尊者直接身死。”
　　“直接攻击洞天世界？”沈追一惊。这种手段，他连听都没听说过。
　　需知他现在的洞天世界，乃是虚化的，即便是展开，别人也攻击不到。
　　“当你达到神通高阶你就明白了。”斗战尊者道。
　　“主人恢复实力后，一是修补洞天世界，以让洞天世界能在主人死后延续无尽岁月而不腐朽。”
　　“二是耗费无尽宝物重新炼制了一尊斗战尊者，来守护洞天世界，便是我。”
　　沈追点了点头，不用多说，相比眼前的就是那重新炼制的斗战尊者。
　　“做完这一切之后，主人便以毕生功力和感悟，凝聚了双子世界之心，等待着有缘人能够继承主人的遗志。”
　　“遗志？”沈追微微一楞。
　　“对，遗志。”斗战尊者沉声道。
　　“如果只是普通传承，哪一位尊者会在临死前还耗费这么大心力，忍受着无尽痛苦来凝聚这世界之心？”
　　“世界之心的凝聚极为苛刻，能够让一名资质平庸之辈直达尊者的道路，这般逆天举动，当然有代价。”
　　“这代价之一就是要承受无尽痛苦。”
　　沈追沉默，他感觉这慈云尊者的传承，似乎并不是那么好拿。
　　斗战尊者平静道：“沈追，主人的遗志只有一点，那就是覆灭当年偷袭他的邪恶势力。”
　　“不过你也无需担心，主人不会要求你现在就为他报仇，况且经历无数岁月，现在那一邪恶势力是否存在都难说。”
　　沈追顿时松了一口气。
　　的确，慈云尊者是天启时代初期的人物。
　　距今都超过了三万年，沧海桑田，世事变迁。
　　敌人存不存在，都是一个问题。
　　况且，哪怕是真的存在，也没要求他现在就去完成这个遗志。
　　“主人留下的两样宝物，一是这双子世界之心，为你扫平境界上的障碍，一路直达尊者境。”
　　“二是上古佛门的传承秘法，包括炼器之法，都存在我的核心中，由我教导你。”
　　“待此间事了，你可以选择把这尊斗战尊者的器灵转移到另一件宝物上去。”
　　斗战尊者道：“如果你愿意接受主人的传承，那便在主人的佛像前磕三个响头，自此你就成为主人的最后一个弟子。”
　　“如果你不愿意，那按照主人的规矩，就顺位传给贡献度排名第二的古尘星，同时我会抹除掉你的这段记忆。”
　　“我愿意。”沈追只是稍微犹豫了一下就点头。
　　开玩笑，如果不答应，天知道这斗战尊者所说的‘抹除记忆’是怎么一回事。
　　再者，这种传承送给古尘星，等于是资敌。
　　沈追和斗战尊者重新回到佛像前。
　　“啪~”沈追很干脆的跪下，恭敬的磕了三个响头。
　　他在这慈云世界中所得甚多，这一切都源于那位素未谋面的慈云尊者。
　　给他磕头三下，沈追倒也没什么心理障碍。
　　老师可以有很多个，习百家之长这是很常见的事情。
　　“很好。”斗战尊者微笑道。“现在你可以将这世界之心收入你的洞天世界中，只需神念初步与洞天世界产生联系，这世界之心便会潜移默化的增强你的洞天世界。
　　你越强，吸收得越快。”
　　“我估计当你突破到尊者境，主人的世界之心精华也就差不多消耗一成。”
　　“我突破到尊者，都只是一成？”沈追暗暗心惊。
　　“当然，神通境的本源之力，只是消耗极少的一部分能量，而主人可是掌握了规则之力。”
　　“你能吸收十分之一，那都还是你突破到尊者级时，会有一次大飞跃。”
　　“如果只是在神通境，哪怕你到神通巅峰，能吸收千分之一都算不错了。”
　　“太强了……”沈追眼中闪过一丝震撼。
　　有这么一件宝物，的确其余宝物都不重要了。
　　比起第一重考验的宝物，这世界之心简直超越那些宝物总和无数倍。
　　沈追立刻就展开洞天世界，尔后小心翼翼的将那世界之心纳入。
　　两颗星辰一进入沈追的洞天世界，便立刻盘踞在那天空上方，隐没不见。
　　与此同时，沈追感觉自己的洞天世界似乎变得更加坚韧，并且扩充速度比之前增加了数倍。
　　洞天世界中的世界规则，顿时就给他一种圆满的错觉。
　　“重点是洞天世界吸收本源之力，至于吸收规则之力，得突破尊者级才行。”沈追心中隐隐有种明悟。
　　“没有别的宝物了？”沈追问道。
　　“嗯。”斗战尊者点头道。“实力弱时，留太多宝物无用，再者主人当初以秘法强行恢复，用光了诸多宝物，唯有我与世界之心。”
　　“沈追，其实这禅心殿与那些斗战尊者的骸骨也是不可多得的宝物。”斗战尊者指了指周围道。
　　“不过禅心殿已经损坏严重，且与这慈云世界是一体的，只能留在这里。”
　　“这八尊斗战尊者的骸骨，你倒是可以带走，留待以后处理。”
　　沈追点了点头，心念一动，便将那八尊残破的斗战尊者骸骨收了起来。
　　对于这些收获，沈追还是很满意的。
　　虽然这慈云尊者留下的宝物仅仅就两样。
　　可仅仅这两样宝物，就超过之前所有的收获无数倍。
　　…………
　　禅心殿门口，沈追与斗战尊者并肩矗立，看着外界。
　　由于与黑魔一战，沈追早早就封闭了神威令的记录，所以外界并不知道，自己与黑魔到底如何了。
　　“老师有没有给你取名字？”沈追问道。
　　“主人给我取的名字为禅心，你可以直接叫我禅心。”禅心的声音在沈追的脑海中响起。
　　虽然他获得了传承……
　　可禅心乃是傀儡生命，虽然认主，但他却并不称呼沈追为主人。
　　显然，沈追现在的境界，还没有资格让禅心真正的甘心叫主人。
　　并且按照禅心所言，沈追得一直遵守慈云尊者留下的两条规矩：
　　“一是我只有在你遇到生死危机时才出手相助。”
　　“二是等你达到主人生前的高度，那我便会真正认主。”
　　对于这两点，沈追也没什么意见。
　　毕竟能够得到宝物传承，已经是天大的机缘了。
　　如果禅心立马就认主，说不定以后反而会养成依赖性。
　　慈云尊者既然对徒弟寄予厚望，当然不会做这样的事情。
　　“禅心，老师生前有没有想过我获得传承之后的事？比如被人堵截抢夺传承宝物？”沈追问道。
　　“有。”禅心点头道。
　　“主人留下过一种方案――启动禅心殿内的空间传送阵。”
　　“主人生前是炼器大师，同样也精通阵法，除非是在阵法一道上超越主人的真神级强者出手，否则没人能够阻止这传送者的开启。”
　　“你通过这传送阵出去之后，可以隐姓埋名，待到将主人的传承吸收，潜心学习一段时间主人留下的秘法……等实力足够再出来闯荡。”
　　“隐姓埋名？”沈追摇了摇头。
　　这是根本不可能的事。
　　“看来这事终究是瞒不住了。”
　　“还好我不是一介散修，否则即便是得了宝物，也无法全身而退，只能按照慈云尊者的办法，启动传送阵，隐匿起来。”沈追暗道。
　　顿了顿，沈追深吸了一口气，顿时微笑道：“禅心，将我传送出去，按计划行事。”
　　…………
　　仙鹤城内，许多关注着最终传承的强者们，都纷纷翘首以待。
　　从沈追切断神威令与外界的联系之后，关于黑魔与沈追的对战，便无人得知。
　　至于黑魔……本身就是奉命而行，低调行事，当然不会主动开启通讯。
　　于是乎，现在数万人，都盯着那禅心殿，等待最终的结果。
　　……
　　“嗡~”沈追的身形，被传送到了武安军营地上空。
　　虽然在禅心殿内交流了许久，可由于外界的时间流速不同，其实也就离古尘星出来，只相差了一刻钟的时间。
　　“如何？”沈追一出现，顿时就有着数位军中强者过来询问。其中就包括着吕元纬等封号都尉的虚影。
　　“那黑魔的实力太强。”沈追有些低沉的摇了摇头。“我没有打过他。”
　　“这也正常。”吕元纬平静道。“黑魔的实力似乎并未被压制。”
　　“不过他跑不掉的。”烈火殿主冷哼道。
　　“一介散修，管他什么来历，想吞下这种宝物？做梦！”
　　见众人根本没起疑心，沈追心念一动。
　　洞天世界中，斗战尊者禅心，顿时透过重重空间，撤掉了那仙鹤城的结界。
　　与此同时，禅心殿中，猛然传来一声炸响，一道声音响起。
　　“传承到此结束，诸位有缘人可自行离去。”
　　“咔~”禅心殿上方，突然出现一道黑色的裂缝。
　　空间传送阵，启动了。
　　沈追提前留下的一道风行分身，顿时化成了黑魔的模样，滔天魔气化作一道流光钻入那空间裂缝中。
　　尔后一道大笑的声音传来：“哈哈，尊者传承是我的了！诸位，后会有期！”

第七十六章 ：胆大包天的沈追！

　　“什么？！是那黑魔得到了传承！”
　　“那是空间传送阵！”
　　“不好，他要跑了！”
　　“快追！”
　　众多强者们顿时红了眼睛，虽然现在还不知道慈云尊者的具体传承是何物。
　　然而光是那第一重考验就令人眼红了，更何况是最终的传承？
　　这些强者们，完全是不要命的往禅心殿上方赶去，似乎忘记了，即便是真能追到，有斗战尊者护身，怎么杀黑魔？
　　不过，仙鹤城中的强者还未动。
　　城外的强者们却是先动了。
　　结界消失后，就有数十道强横无匹的身影冲天而上，直奔那空间传送阵。
　　除此之外，沈追更是隐隐感觉，有规则之力在探寻锁定着自己的那道风行分身。
　　“一、二、三……十一个，至少十一名尊者！”沈追顿时吓了一跳。
　　此刻，他这风行分身正处于一片漆黑凌乱如风暴的空间乱流中。
　　被那禅心殿的阵法包裹着前进，眨眼之间，就消失在了裂缝中。
　　然而即便如此，还是有五道气息，猛然的循着空间波动追了过来。
　　“哈哈，武安侯，没想到号称拥有封王实力的你，也看上了这慈云尊者的传承？”
　　“哼，神剑候也来了，本王还真是意外啊。”
　　“天耀，你一个尊者也敢称王？真是笑掉大牙，本候倒想看看你有没有这个实力！”神剑候冷冷道，一道杀戮剑气，猛然横扫过去。
　　“来啊，本王怕你不成！”
　　轰隆轰隆~
　　狂暴的气息即便是隔着层层空间，都让沈追的风行分身心颤不已。
　　“这么多尊者，武侯？”沈追心中暗暗心惊。
　　不过禅心也的确没有说谎，慈云尊者在炼器阵法一道上的确很强。
　　虽然追兵一直存在，可是那声音却微弱了下去。
　　“迟则生变，得速速脱身。”沈追心中暗道。
　　“嗖~”光罩内，沈追的手中拿出一枚储物戒，这里面无比空旷，唯有两样物品。
　　一个是斗战尊者的残骸！
　　另一个则是那黑魔死在传承空间中残留的尸体和血肉气息等物品。
　　“希望能骗过去……”沈追有些不舍的看着这斗战尊者的骸骨，而且是其中一具比较完整的骸骨。
　　这要放到外面，可是能卖出天价，但现在……他却不得不拿出来。
　　“散！”沈追心念一动，风行分身顿时化作虚无。
　　同时那黑魔的尸体残骸与斗战尊者骸骨，继续在传送着……
　　仙鹤城中，沈追的本尊遥望了一眼，便迅速的进入战备的第一梯队，与紫萱汇合，老实待在营地中心。
　　眼下仙鹤城已经混乱起来，外界的强者也加入，他必须小心谨慎。
　　就在沈追的风行分身散去没多久……
　　空间乱流中。
　　“嗡~”突然一道浩瀚无比的力量降临，生生的将这传送光罩拦截了下来！
　　一道金光闪烁如神灵般的身影，凌立于虚空中。
　　一只大掌，猛然抓向屏障。
　　慈云尊者的布置能够阻挡绝大多数强者，甚至连真神都能挡下。
　　可是……
　　一来，真正的斗战尊者禅心并未处于这保护罩内。
　　二来，沈追这个主人也并不在其中。
　　这结界先天就弱了一层。
　　再加上……
　　降临的，是一位强力的真神，顿时――嘭！
　　空间保护结界顿时就发出剧烈的嗡鸣声，尔后溃散。
　　里面的动身，顿时就到了那位真神强者――象山王的手中。
　　“是谁！”
　　“谁杀了黑魔，抢走了宝物！”象山王有些愤怒。
　　咔咔~手中的斗战尊者骸骨以及黑魔的尸体等等，居然直接被他捏碎。
　　“唰~”另一道人影从虚空中显现，正好看到这一幕。
　　“原来是象山王出手，下官失礼。”人影嘴上说着，却根本一点恭敬的姿态都没有。
　　“哼，武安侯，本王没有得到宝物。”象山王冷冷道。
　　“象山王不远万里而来，也不和下官招呼一声，有失远迎。”武安侯依旧是淡淡说着。
　　然而象山王却是脸色微变，喝道：“赵兴，本王说了没有得到宝物，你这是质问本王为何跨界而来？”
　　一名尊者，质问一位真神级强者！
　　然而，象山王的气势，却似乎更弱一分。
　　“本王来时，就只剩下这一堆残骸，信不信随你。”说罢，象山王便将残骸丢了出去，尔后消失在了虚空中。
　　武安侯伸手一招，顿时就将那碎裂的残骸抓在手中。
　　眼眸中星辰日月闪过，这残骸竟然就慢慢复原，恢复成原来的模样。
　　不过在恢复到半途的时候，这残骸却又再度崩溃，彻底不复存在。
　　“嗯？”武安侯若所有思的看了一眼，尔后也消失在虚空中。
　　…………
　　这次大周朝与宗派联盟的战争，堪称上百年来最大的一次。
　　自沧澜江定下和约前后，已经有百年不曾发生过尊者级的大战。
　　而这一次，光是从天心殿情报上传来的消息，沈追就看到了武安侯三十名封号都尉，再加上武安侯、神剑候、以及冀州定武侯，三位武侯都出动了！
　　这种阵容，称得上前所未有！
　　随着天心殿从中央朝廷处下达的征战令，一同聚集过来的，还有无数大周朝无数天资纵横之辈！
　　大周朝是泱泱大国，近百年又称得上是休养生息，积蓄实力的百年。
　　这一次有武侯级的强者出战，沈追顿时就窥见中央朝廷的实力。
　　军中的强者，远不止明面上这些！
　　“范我大周者，虽远必诛！”
　　一道人影山腰中，冲天而起，所过之后，空中云雾猛然炸开，化为一片片雾气。只见那人背后光影闪烁，三十颗星辰横压而出。只听声那人一声长喝，手中的长枪，蓦然掷出，掠出十余丈后，突然化为一尊猛虎，嘶声咆哮，落入了仙鹤城中宗派大军中。
　　只听得的一声巨响，“巨龙”落处，方圆二百丈内，所有宗派，被长枪上的力量，震成齑粉。
　　“小千剑阵！”
　　又一道人影拨空而起，在他的身周，数百柄飞剑如花般盛开，飞快扩散。
　　冲入宗派大军中。飞剑过处，大片的宗派如稻草般收割，身体被炸得血雨。
　　涉及到这种层面的战斗，战争机器、强者的反应速度，都是极快的。
　　当仙鹤城的结界消失没多久，战斗便瞬间变得白热化。
　　一道又一道气息磅礴的人影，拨地而起，然后带着无穷的劲气，冲入宗派大军中。所过之处，大片的宗派被震死。
　　“桀桀！”
　　一阵阵尖笑声中，天空中飞过来一座血红堡。
　　血红堡中同样掠起一道道人影。这些宗派强者的气息，同样的恐怖，
　　“今日仙鹤城中的鹰犬，一个都别想走！”
　　一道道魔影，猛的冲入了大周的营地，庞大的本源之力，是的大片大周精锐惨嚎着，从天空中落地。
　　“砰！砰！”
　　一头骑着四蹄鹰翼蛇头异兽的火红道袍男子，猛然驱使异兽擅起翅膀，遮天蔽日的翅膀顿时卷起一道道龙卷风，蕴含着风之本源，顿时就夺取了无数人的生命。尔后那异兽居然朝着其中一名神通一阶张开大嘴，咔擦咔擦就直接吞入腹中。
　　“吼！”
　　“杀！杀！杀！”
　　一道道喊杀声震天。
　　这次进攻的宗派联盟，囊括数十个门派，其中就有许多从极北蛮荒之地豢养的大妖、凶兽，被带入战场。
　　宗派联盟的准备不可谓不充足！
　　一时之间，宗派联盟居然有种要压过了大周三军的势头。
　　崩！崩！崩！
　　雷霆般的轰鸣声中，一根根破神弩射出，蓝晨光所在的青州军，一队队灵桥巅峰，手持着超大号的破神弩，顿时就扫空了一片障碍。
　　“全部军旗结界！”
　　“速速结阵！”
　　命令发出，顿时就有一道遮天蔽日的军旗横贯天空，形成结界，阻止强者对弱者的屠戮。
　　大周的军队，纪律分明，很快就先一步与外面的军中强者汇合，战线统一。
　　“青州右翼军往左支援，击杀覆海魔宗！”
　　“冀州军都尉级全部集合，调动神力施展结界！”
　　“所有灵桥境，速速进入结界，统领和校尉都归都尉调配！”
　　“校尉的龙首楼船，集结！”
　　“……”
　　权利层层交接又下放，命令飞快的传达，强者的神念如同一张大网，一息之内就辐射全城。一切都有条不紊的进行着。
　　…………
　　而与此同时，沈追也迅速的开启了龙首楼船上的神庙结界，尔后军旗飘扬，不断的收纳三军中的统领、校尉。
　　沈追本就是封号校尉，明面上的等级就不低，身上更是有风行令，只有他调动别人的份，谁也指挥不动他。
　　不一会，他的龙首楼船旁，就有五十条战船，超过六千名强者！
　　“收束战线！”
　　沈追一声令下，原本形将松散的大军，立即向中间收束。
　　这些军卒至少是灵桥境，令行禁止，沈追的队伍，顿时就最先形成了战斗力！
　　“尖锥阵，左右紧贴中军冲锋！”
　　沈追一声令下，立即就凝聚军阵发起了冲锋。
　　越早形成战力的军队，在这种混战中，反而是最安全的。
　　收拢越多的人，就越容易做大！
　　“砰砰砰砰！！”
　　沈追的军阵，联合起来，迅速组成一柄尖刀，上百座战船穿插交错，冲向宗派强者中。所过之处，大片的强者如雨落般坠落向地面。
　　沈追的动静，顿时就引起了强者的注意，没办法，数千人的大军，而且立马就将宗派联盟的阵营冲垮一截，想不引起注意都难。
　　“是沈追，杀了他！”
　　“宝物，那沈追身上有无尽宝物！”
　　“哈哈，神通二阶，真是找死。”
　　声音一落，就有七八名神通中阶的强者，从血红堡中飞了出来，直奔沈追。
　　“轰隆！”
　　山峰震动，大地崩裂，这数道身影出动带起的天威，顿时就让沈追心中一凛。
　　有凝聚了本源印记的强者！
　　“始魔宗的杂碎，居然来欺负校尉级？”一道身影猛地从云层中飞下来，七道蓝色的冰凌长鞭分别抽向那七道身影。
　　“哈哈哈，水如玉，你可敢来战我七兄弟？”半空中，始魔宗的七位长老，凌空而立，指着从而天降的水如玉。
　　这是出自水行殿的一名都尉，神通六阶，乃是水行殿主的弟子。
　　“哼，本将正要报当年的一箭之仇！”
　　水如玉气息卷向七名长老，顿时就拉着他们冲向天空。
　　…………
　　沈追原本手掌已经捏着储物戒，此刻见到军中有强者拦截，顿时就又松开手掌，继续指挥冲杀。
　　“这是一个积攒善功军功的大好时机！”沈追心中没有丝毫惧怕，反而有些欣喜。
　　平时哪里会遇到这种大战？
　　而且还个个都是灵桥境以上，最差的都有准统领战力。
　　“往左！”沈追的神念不断的分化，发号施令。
　　有着破妄之眼，他眼中的世界，完全是红灰交错的世界。
　　灰色代表罪孽值，红色代表超过斩杀线，沈追完全是哪里红光冲天，便往哪里冲。
　　不远处，云铎的龙首楼船，在慢慢朝着沈追靠拢，不过他麾下就只有千来人左右。
　　“师弟真是个疯子，这他娘的哪里有危险往哪里冲？”云铎看了一眼麾下士兵的损耗，不断摇头。
　　他受吕元纬的命令，时刻注意着沈追的动向，擅长空间神通，云铎也是准备着在必要时出手带走沈追。
　　然而，他发去数道传讯，沈追却完全和没听见一般，拉都拉不住！
　　“云铎，还跟吗！老子快要顶不住了！”左侧，扬威校尉程心传来一道神念。
　　两人是多年的好友，战场上默契无比，他也是早早的就和云铎互相支援、倚靠。
　　这场混战，一个个军阵就是凶猛无比的大鱼，而那些小队伍就是虾米。
　　强者们如同蛟龙，弱肉强食！
　　至于最高层次的尊者们，交战反而影响不到底下的人。
　　沈追像是体型庞大的大鱼，云铎和程心老早就在侧翼跟着了，这种情况在混战中有着大优势！
　　然而此刻程心跟着闯到现在，也是有些头皮发麻。
　　沈追简直是胆大包天！
　　“跟！”云铎咬牙道。他可是知道沈追有斗战金刚的，关键时刻能够左右战局。
　　“嗯？”
　　看到数艘龙首楼船在大军中横冲直闯，如入无人之境。杀戮无数，一名披血色战甲的神通七阶魔道，瞳孔猛然收缩了一下。
　　“区区神通二阶，居然敢冲这么深？找死！”
　　这名神通高阶立即向沈追所在的位置飞去。

第七十七章 ：天罡凶兽！

　　“沈追，小心，有强者过来了！”
　　沈追正欲追杀几名实力较强的魔头，突然在身后的紫萱，开口提醒。
　　紫萱有预卜吉凶的能力，多次验证无一例外，沈追当然是深信不疑，立刻就放开神念，朝着她指的方向看去。
　　马上，他就听到了一声厉喝“拿命来！”
　　周围的宗派战船纷纷让开，只见一名穿着血色战甲，身材魁梧，头戴着尖刺盔甲的身影冲了过来，他浑身上下魔气滚滚，有着滔天的威势。
　　“是血红堡的血影护法，快让开！”
　　“血红堡有八大护法，血影护法居然腾出手来了，哈哈，他是死定了！”
　　……
　　看到这名血影护法出现，周围的战船立即像有了主心骨，不再那么骚乱了。
　　宗派联盟毕竟是能与大周边军相抗衡的庞然大物，也有不少天才精英，懂得统兵打仗。
　　只是稍稍慢了一筹，便有人出来重整旗鼓。
　　“血红堡的八大血影护法？”
　　沈追听得诸多议论声，顿时就心中一惊。
　　这种大型战争，通常是兵对兵，将对将，不过也有例外，如果一方没看住人，或者强者数量占优势，立刻就能对敌方造成大规模的杀伤。
　　不过沈追没想到，自己竟然惹来了一名神通七阶，拥有本源印记的强者。
　　“血影护法？来得好！”沈追不但不避，反而调转船头朝着对方冲过去。
　　“真是不自量力！”血影护法目光如电，扫了一眼沈追，对方居然不逃，反而正中他的下怀。
　　一股浓厚粘稠的血雾猛然散开，在周围形成了血红的领域，在这领域内，充斥着一股如大山的压迫感，周围的战船，都不由自主的下降了一截。
　　“掌握的是土行印记？哼！”
　　沈追冷哼一声，洞天世界中，小火的身影陡然出现在船头。
　　“小火，干掉他！”沈追冷冷的下令。
　　“是，主人。”斗战金刚顿时猛然从龙首楼船上飞去，冲入着血雾领域中。
　　一道淡红色的流光冲出，且悄无声息，混在这血雾中根本不起眼。
　　而且小火乃是神通八阶，速度极快，待到极近了才出手，等到血影护法发现时，小火已经冲到了他的身前。
　　“轰！”
　　虚空震动，混在血雾之中的血影护法，身体一震，周围凝聚的血雾，顿时就散开，楞在原地。它眼中露出一抹惊惧交加的神色，低头看着自己的胸膛――一只手掌穿透了他的身体，捏爆了他的心脏。
　　“你！――”
　　“噗噗噗~”身体周围火焰燃烧，血影护法的身体上弹起无数血洞。
　　一个淡金色的小人顿时就惊恐的出现在虚空中。他感觉自己的神魂都在慢慢流逝力量。
　　“神通七阶的魂魄！给我吸收！”沈追冷哼一声，小火身上浮现九颗噬魂珠，其中小火的眉心正镶嵌着第十课核心！
　　“嗤嗤~”小火的身上出现无数道无形的细线，插入血影护法的神魂中，血影护法的神魂以肉眼可见的力量就开始消散。
　　这一招，还是禅心告诉沈追的，斗战金刚，本身可兼容一切低于五阶顶尖的神兵。
　　把九星噬魂珠藏在小火体内，简直防不胜防。
　　“啊啊啊！！”血影护法的神魂猛然一分为二，就欲要逃遁。
　　然而……
　　嗖嗖嗖~噬魂珠的核心，猛然飞出来，展开一个黑洞，顿时就将逃遁的另一半神魂，直接给吞掉，转为滋补的能量。
　　“咝！――”
　　所有看到这一幕的宗派强者，牙齿打战，倒抽一口凉气。
　　“跑！――”
　　几乎是不约而同的，周围的战船纷纷逃窜。连神通七阶的血影你护法都挡不住一招，立即就被杀死了。这里还有谁能对付得了沈追？
　　沈追从容不迫，继续朝着罪孽值聚集多的地方冲锋，同时也慢慢的感应着善功的增减；以及其余的强者偷袭。
　　罪孽值如果不达到斩杀线被杀了，可是会扣除善功的。
　　虽然沈追本身尽量避免，可跟随着他的队伍庞大，不可能准确算清。
　　“按照系统的算法，有些人不该死，可这是阵营战争，一国边境的大战，站在我对面的，那就都是敌人！”沈追深吸了一口气。
　　如果他稍微留情，那死去的就是他身后的大周军人了。
　　“我是系统的主人，不是奴隶，如何行事，当由我自己说了算！”沈追心如明镜，很快就将心中的一丝动摇抹除，定心境的境界，很快就让他恢复稳定。
　　在这种战斗中，不容他仔细甄别！
　　“小火，回来。”
　　沈追心神一动，立即就将斗战金刚给招了回来，同时又将九星噬魂珠取了出来。
　　“很好，九颗噬魂珠已经完全蜕变了，九头飞天夜叉！”沈追心中一喜。
　　噬魂珠核心，目前不能幻化，只是力量的源泉，也是提升品阶的关键。
　　沈追发现，原本四阶顶尖的核心，已经朝着四阶极品提升。
　　“杀！”
　　沈追继续带领着庞大的战船队伍，朝着另一个方向穿插而去。
　　…………
　　“什么？血影护法被杀了！”
　　“啊！那是、那是斗战金刚！”
　　“是莲花城的那尊斗战金刚！”远处，法严宗的首席长老行森以及寒冰神教的寒辙，都是死死的盯着沈追那边。
　　他们永远不会忘记，当初在莲花城，自己等人被这斗战金刚击杀了多少高手。
　　“是他！原来是他！”
　　“根本就没有什么韩松，完全是那沈追！从头到尾都是他！”覆海宗主也咆哮着。
　　当初天门宗、法严宗，寒冰神教这三大二流宗派最先达到莲花城，而覆海魔宗后到。
　　四大门派一同去那火龙道人府邸接受传承，却死了许多弟子。
　　尤其是最后的爆炸，覆海魔宗更是损失严重，因为主持阵法的正是覆海魔宗。
　　自那之后，斗战金刚不见踪影，有人传闻是‘韩松’布置了这一切。
　　由于没有证据，斗战金刚又落在了韩松这一宗派界弟子手中，所以此事也就不了了之。
　　然而现在，沈追召唤出斗战金刚来，这几人哪里还不知道，当初把自己四个宗派坑惨了的，就是沈追？
　　“沈追！！”行森此刻已经不复宝相庄严，满脸的狰狞。
　　“先杀我诸多师弟，又夺我机缘，我与你势不两立！”
　　怒吼一声，行森扭头就离开，冲入大周边军阵营中，疯狂发泄着。
　　没办法……现在沈追拥有斗战金刚保护，行森就算是想报复，也不敢真正去找沈追，只能找别人发泄。
　　…………
　　沈追站在甲板上，举目四望，不少庞大的气息在远处冲天而起。
　　他开始改变策略，只追那种神通四阶以上的强者。
　　无论是军功还是善功，杀强者的收获当然要比击杀些小喽好。
　　“嗖！”
　　沈追身形一晃，立即冲入仙鹤城的北边。
　　那里是宗派联盟人最多的地方，也是战争最激烈的地方。
　　宗派大军中，有一名脚踩飞剑，光着上身，身体上有无数诡异纹路的绿发男子，以剑阵在屠戮着大周军人。
　　从沈追远远的看到它，到接近这么短短的一刹那。大量的校尉，都尉，死在它的剑下。
　　“血红堡八大护法，排名第七的绿魔护法。”
　　这绿魔护法约莫有七十星之力，每一剑落下，如同星辰砸向，会造成大片死伤，就连自己人都被波及，完全杀疯了一般。
　　“小火，去！”沈追立刻就把小火放出来，朝着那绿魔护法冲过去。
　　“谁！”
　　绿魔发胡心中警兆顿生，霍然扭头，正好看到火红色流光破开重重空间，朝着自己冲过来。
　　“喝！”
　　绿魔护法暴喝一声，仓促间，只来得及布下一层防御，滚滚的黑烟从身上涌出，化为一只狰狞的巨大龙头，破空而出，斩向斗战金刚。
　　“轰！”
　　虚空震颤，斗战金刚一拳将对方的黑龙砸碎，尔后庞大的力量砸在了对方身上。
　　“噗！”
　　绿魔护法发出一声凄凉的惨叫，它全身诡异的纹路亮起，不过坚持了片刻，就炸出了一层血雾，可以看到身体内跳动的器官。
　　“斗战金刚？！”绿魔护法心中一颤，瞪大了眼睛看着这一幕。
　　他没想到，这里居然出现了一尊斗战金刚，并且来偷袭了自己。
　　沈追见一击奏效，哪里肯给对方喘息的机会，命令小火连续攻击。
　　斗战金刚，乃是神通八阶，而且在神通八阶中都是极为顶尖的存在。
　　肉身强横，完全没有破绽，能够在上古佛门中以练气之道跻身于七十二神通之一，足以见其威力。
　　面对这不过是神通七阶的绿魔，简直是压倒性的优势。
　　“是你！”
　　绿魔很快就得到了消息，发现了沈追才是这尊斗战金刚的主人。
　　“沈追，小心点，斗战金刚虽然厉害，不过你这样搅乱战局，对方不可能坐视不管。”紫萱提醒道。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　“砰砰砰！”
　　沈追远远的拉开距离，根本不废话，让小火疯狂攻击。
　　乘着混乱能杀几个就杀几个，大肆捞取战功的机会不会很多。
　　如果战局稳定下来，一定会有更强的人来对付斗战金刚，沈追那时再想借助斗战金刚杀人，可就困难了。
　　“啊啊啊~”绿魔护法惨叫一声，彻底的烟消云散，神魂也被吞噬了个干净。
　　九星噬魂珠彻底进阶四阶极品，大量的军功、善功到手！
　　沈追根本不敢在战场中央停留。身形一晃，顿时就脱离了那段区域，跳入到只有神通低阶存在的战场。
　　拿出一颗颗血源晶魄，沈追迅速的补充着，控制龙首楼船，形成结界消耗是巨大的，沈追必须时刻保持着巅峰状态。
　　虽然血源晶魄价值不菲，可
　　这次大战后，若是能成封号都尉，立马就能和梁王府的夏鸿正面硬抗！
　　有着血源晶魄补充，沈追迅速恢复了实力。
　　不停的穿梭于各处战场中，不断搜罗魔宗强者的下落，尤其是神通七阶以上。
　　当然这种强者速度极快，沈追很难捕捉到机会，更多的还是击杀那些神通中阶的魔道强者。
　　与此同时，沈追的血源晶魄也在急剧消耗！
　　一个时辰的时间，足足有七名掌控了本源印记的强者被沈追的斗战金刚杀死！更是有三名神封号都尉级的魔道宗主、长老，被小火偷袭成功！
　　整整十名强者的突然损失，导致仙鹤城北边的战线出现大量缺口，宗派联盟的攻势立刻就出现了溃败！
　　乱局慢慢的朝着有序转变，虽然战斗中非常的混乱，也没有强者敢分心去观察道牌中的消息。
　　然而在一个时辰后，还是有人注意到了沈追拥有斗战金刚的事实。
　　接连十名强者被杀，引起了血红堡高层的注意。
　　毕竟，掌控本源印记的强者，不是小人物，突然死亡，一定会引得纵览全局的大能注意，引起震动。
　　“怎么回事？仙鹤城以北怎么死了这么多的强者！”
　　血红堡的八护法之一，一名身穿血色战甲，手持三丈长夸张大刀神兵的壮汉，在战斗的间隙，望了一眼北方，立即己方的强者气息，出现了夸张的损伤。
　　血红堡的八大护法，虽然都是魔宗，可是感情倒也不错，这一观察，顿时就让他吓了一跳。
　　“绿魔、血影、力冲！它们几个的本源印记，怎么消失了！”
　　这位在八大护法中排名第三，外号名为‘暗影’护法的男子，再确认了一下。
　　仔细感应片刻，暗影护法顿时就惊出了一身冷汗。
　　身形一闪，暗影护法顿时就出现在了一名身穿灰色兽皮，极为俊美妖异，有着一头红发的女子身边。
　　“魅影，血影、绿魔和力冲他们被人杀了！”
　　“什么！”
　　这名俊美妖异的女子，顿时脸色一变。
　　消息一出，顿时就让血红堡剩余的五大护法聚集到了一起。
　　“圣使传来消息，是武安军的神威校尉杀了血影他们。”暗影护法说着。
　　战场虽大，然而神念辐射辽阔，对于强者来说，圈子其实很小。
　　“什么？武安军沈追，不是才区区神通二阶吗？他是如何杀了血影他们？”另外一名光头护法难以置信的问道。
　　“那沈追就是先前莲花城中的幕后黑手，他得到了斗战金刚！”暗影解释道。
　　五大护法望着血红堡发来的指引坐标，很快注意到了沈追。五人对视一眼，顿时偷偷的朝着沈追的方向潜去。
　　……
　　神通低阶的战场中，一个个军旗结界形成了移动的堡垒，正在扫平敌人。
　　沈追刚刚出手，替一支大周军队解围。突然之间，一种强烈的危险感，从心中涌起。
　　“沈追，有五名神通高阶正朝着你这边过来了！”禅心提醒道。
　　“唰！”“唰！”
　　军旗结界外，五名护法顿时出现，其中一人脚踩飞剑，周身无数剑光化作黑影，不停的刺向结界。
　　这一刺，顿时就让金光结界猛然震荡，出现了丝丝裂痕。
　　与此同时，以十名封号校尉神力为根基，十艘龙首楼船上，齐齐出现了一声闷哼。
　　军旗结界与强者的神力根基为一体。
　　被强劲外力攻击，超出结界防御的力量，顿时就分布到了十名封号校尉身上。
　　“噗~”沈追嘴角也微微溢血。
　　神力结界传导的力量是无视战甲，直接传递到身体上。
　　顿时他体内的灵力就损耗了两成。
　　这还是有十名封号校尉，共同承担的前提。
　　“砰！”又有一道绿光冲击，猛然撞在军旗结界上。
　　“咔咔~”神力结界顿时碎裂。
　　却是神庙力量自动判定，十名神通境已经无法承受，自主消失了结界连接。
　　“是血红堡的强者，跑！”顿时就有几名封号校尉乘着龙首楼船收起一个个统领士兵逃跑。
　　这种情况天心殿给出的唯一方案，就是立刻逃跑，等待强者的救援。
　　五大护法，放任其余人离去，或是化作暗影，或是踩着剑阵，带起层层绿色迷雾，围向沈追。
　　他们这些强者一出动，当然是直奔最有价值的目标。
　　“哼，五名血红堡护法，居然都来找我？可真够看得起我的。”沈追冷哼一声，没有一丝惧怕。
　　如果是没得到慈云尊者传承之前，沈追可能只有逃命的份。
　　可如今……
　　他拥有着诸多宝物，未必就怕了这五名护法。
　　“小火，出来吧。”沈追挥了挥手，斗战金刚顿时就矗立在甲板前。
　　……
　　“果然是斗战金刚！”
　　“至少是神通八阶！”
　　“好东西啊，居然落在他手上了……”
　　五名护法脸色一变，震惊的同时又浮现出炙热的贪婪。
　　斗战金刚，价值太高了，足以顶的上同阶十名强者的身家。
　　任谁得到，都是一笔巨大的财富！
　　“速速击杀他！”
　　“不要让大周的强者赶来救他！”
　　“动手！”
　　五大护法仅仅犹豫片刻，便立刻冲了过去。
　　“五位血红堡护法，神通高阶，居然来欺负我一个神通低阶的校尉！不怕丢人吗！”
　　沈追长啸一声，索性出了龙首楼船，将紫萱与楼船护在身后。
　　他一跃而起，反而比五大护法飞得更高，居高临下的盯着五人。
　　“找死！”
　　有着一头火红色眼眸，浑身黑红两种颜色火焰燃烧的烈焰护法，顿时就大怒。
　　区区一个封号校尉，居然敢这么摆谱，简直不把他们放在眼里。
　　“哼！想杀我，你们还没这个能耐！”
　　沈追冷漠的盯着他们，与此同时，洞天世界中，天罡凶兽‘虺’的精血，顿时被拿了出来。
　　一道神念顿时刺入精血中，沈追的意志，顿时就掌控住了这头凶兽的意志。
　　“吼~~”一道震彻北边战线的吼声，猛然响起了起来。
　　天罡凶兽第十九名，虺！
　　自三万年前被慈云尊者击杀，以无上神通封印之后，乍一破封，仅仅是泄露一丝气息，顿时就让周围百里的地面，齐齐的翻滚起来！

第七十八章 ：凶兽虺的神通！

　　当这道吼声出现时，无数强者心中猛的颤动了一下。齐齐望了一眼暴喝发出的地方。
　　吸纳凶兽精血，化身凶兽之躯，这是人类武者研究出来的极为强大的修炼手段。
　　因为凶兽的意志太强大了，想要收服凶兽精血，要抵抗住意志冲击，得让自己的心性无比坚定。
　　许多人一辈子都只停留在心如止水的静心境。
　　如果有强大的外力干扰，这静心境就很容易被破掉。
　　唯有定心境，能够时刻保持心如明镜，不惧任何惊变。
　　有人推测，天罡地煞七十二种凶兽，必须得接近定心境才能降服。
　　而一旦控制住凶兽精血中的杀戮本能，就能发挥出堪称恐怖的力量。这股力量，可以越级硬捍强者！
　　上古凶兽的体魄、力量、速度，吞吐元气、掌握本源甚至是规则之力……
　　使得一旦掌握了天罡凶兽精血的神通境高手，能够发挥出十倍百倍的力量！
　　而且，最恐怖的是，拥有定心境的强者，既能够驾驭凶兽的力量，又能保持人类的冷静和理智。
　　“轰！”
　　凶兽精血猛然炸开，化为千丝万缕，以极其霸道的方式，涌入沈追全身的血管，窜入四肢八骸。
　　这一刹那，沈追顿时动弹不得。他感觉到，一股可怕的，不可思议的变化，正在自已体内发生。上古凶兽“虺”的精血，如同最贪婪的凶兽，在吸噬着自已的血液，内力，血肉，并必变自已的体质。
　　“太强横了！若不是我的体魄本身强大，恐怕难以承受。”沈追心中有股明悟。
　　应龙精血，那是经过上古九幽神宗强者施展秘法，力量虽然浩瀚，却不狂暴。
　　况且应龙是神兽，应龙厚德载物，已经是在洞天世界中磨合许久。
　　而这凶兽虺，则是收服意志再到化身，沈追欲要一步到位，顿时就感觉无与伦比的撕裂感。
　　“嗡！”
　　终于――
　　化身凶兽虺的沈追，感觉自已触摸到了，天地间某种玄妙不可言的本源、规则！
　　“轰隆！”浩浩荡荡的天地灵气以不可思议的速度在沈追周身凝聚，一颗颗星辰在那片天空闪烁。
　　一颗、十颗、二十颗……
　　足足八十颗星辰虚影，撑起了这片天空。
　　“昂！――”
　　一声洪亮的，仿佛来自遥远上古的嗷叫，从战场中心响起。大地猛烈的震动了一下。
　　身高近千丈，凶悍霸道的上古天罡凶兽“虺”，再次重现天日。
　　虺，真龙后裔，蛇形四爪，头顶双角，似龙非龙。
　　“八十星之力，我现在的体魄和境界，倒是将这虺的力量发挥出了四成出来了。”沈追心中暗道。
　　应龙精血，那是尊者级神兽，沈追变化应龙只能发挥不到百分之一的实力。
　　反而是这天罡凶兽，等级不高，也不如神兽那般强大，更容易掌控。
　　当然，这也才仅仅四成实力，这天罡凶兽，根据禅心解释，如果被神通七阶以上掌控了本源的强者得到，可是号称能够搏杀尊者的。
　　“催山十八式！”
　　洪亮的声音中，一只巨大的利爪，猛然落下，拍在了率先攻击而来的暗影护法身上，顿时无数黑雾四溢，地面的碎石翻滚。
　　澎湃的，超越想像的力量，在体内鼓荡！
　　那暗影护法，竟是直接被拍飞了出去！
　　正在和斗战金刚纠缠在一起的无影大护法，顿时就大吃了一惊。
　　沈追得到天罡凶兽精血才多久？居然就能一举炼化！
　　“轰隆隆！”
　　如此声势，令得周围的宗派强者纷纷色变。看沈追头顶上的星辰虚影，居然还在增长，似乎没有止境。
　　这一点，让暗影护法都不禁骇然变色。真要让这头妖兽成长下去，恐怕必须得圣使级别出手，才有机会制住沈追了。
　　“快杀了他！”
　　绿发女子魅影护法清喝一声，与此同时，身形一闪，便立刻飞到了虺的前方，手指舞动，眉心的本源印记，配合那魅影护法的秘法，顿时就从眼中迸射出一股妖异迷蒙的色彩，落入凶兽的眼中。
　　魅影幻境！
　　这位神通七阶的护法，赫然是一位精通幻境的高手！
　　“幻境？”沈追心中冷笑连连：“别的神通我可能还畏惧三分，不过你居然想要用幻境来控制我？”
　　“沉睡吧，睡一觉……”
　　“这里没有危险……”
　　一道道魔音冲入沈追的脑海之中，魅影护法意图控制住沈追，让他陷入沉睡。
　　同时这幻境还包括着无尽的神念冲击，欲要击垮沈追的神魂。
　　幻境类神通，乃是直接攻击神魂，一旦神魂崩溃，那自然是身死道消，所谓凶兽化身，也会解体。
　　然而，这幻境只不过须臾之间，便被血源神甲阻挡在内，层层的幻境刚刚闪现，便被沈追刀锋般的意志直接斩断。
　　紧接着，沈追摆动虺那巨大的尾巴，猛地抽向魅影护法！
　　“什么？！”绿发女子脸色一变，兽皮上爆发出一张彩色印记，风属本源之力，顿时形成了一道青色围墙，欲要阻挡住沈追这一击。
　　“嘭！”这一尾直接将魅影护法扫飞，身体如断线的风筝掉落。
　　一口鲜血吐出，顿时就受了重伤。
　　幻境秘法，神魂强大，但肉身就要次一些了。
　　这魅影女子的体魄，仅仅和神通五阶的武者相当，若不是反应过，恐怕刚才这一击，就直接能抽爆她的身躯。
　　“怎么可能这么快就摆脱我的幻境！”魅影护法惊骇不已，捂着腰间不断咳血，她的腰间出现了一道恐怖的血痕。
　　抽飞了这魅影护法，沈追便把目光放在另外两人身上。
　　沈追也不敢大意。掌握了本源印记的存在，都不容小觑。
　　“烈火，你来！”无影大护法暴喝一声，顿时就从斗战金刚的掌下脱身出来，与另一名护法交换位置。
　　在场的唯二神通八阶，就是这大护法无影，与烈火护法。
　　“崩天十八式！”沈追身躯游动，主动出击，利爪携带着金之本源，划向对方。
　　浩荡如海洋的灵力搅动风云，这一爪出现，顿时就引起了战场上无数强者的注意。
　　“好强的天罡凶兽，这种威势，怕是能瞬间击杀我。”一名神通六阶，掌握了本源印记的强者看到那凶兽的出击，震惊不已！
　　“三军之中，能降服这种凶兽的人屈指可数，此人到底是谁？居然有如此强大的实力？”
　　北方的一片战场中，一名头顶紫金冠，身披暗红披风的夏鸿，看到那凶兽现身，眼中顿时浮现一丝忌惮。
　　“小杂种，居然在神通二阶，就能掌控那滴凶兽精血，连庞统他们这种都尉都无法做到。”夏鸿站在一辆古老小巧的战船上，正在与一名神通九阶交战。
　　然而他的注意力，却是被沈追吸引了过去。
　　斗战尊者说得很清楚，唯有神通七阶才能发挥出全部的实力。
　　而想要炼化精血，收服凶兽意志，一看修为，二看心境。
　　“他闯幻境山的关卡定然极高，成神通境时，说不定就要超过我了，否则心境即便够，神魂不够强也是枉然。”夏鸿心中猜测着。
　　化身凶兽，尤其是强大的天罡凶兽。虽然收获极大。但施展条件也极为苛刻。沈追能够做到，足以证明，他的意志非常可怕！
　　“意志如此可怕，且修为又是极境，如果任由他发展。假以时日，恐怕又是一位武安侯，连神剑候、定武侯都比不过他。”夏鸿心中有着诸多念头闪过，不断算计着。
　　“嘭！”就在这时，一道长枪刺了过来，冲击得夏鸿的战船翻滚。
　　同时一名浑身长着鳞甲，只有脸庞可以看出是人类模样的男子扛着长枪冷笑道：“夏鸿，跟我两兄弟对战，还敢分心？”
　　“大哥，不用跟他废话，这人是个大官，杀了他，是大功一件！”在他的旁边，同样是一身灰色鳞甲包裹着的男子，扛着狼牙大棒。
　　“天象、天蛇两位圣使！你们真是活腻歪了！”夏鸿怒喝一声，一副画卷笼罩像两人。
　　然而，这一击威势虽大，实际却轻飘飘的。
　　“嗯？”天象圣使顿时神情一动。
　　“大哥，你怎么停下来了。”天蛇圣使迷惑的看着自己这大哥。
　　“二弟，你去对付那神威校尉，这里有我一人即可。”天象传音道。
　　“嗯？大哥，这夏鸿你能应付？”
　　“哈哈，你放心去就是，如果我支撑不住，你再回来便是。”天象笑着。
　　“是。”天蛇圣使顿时抽身一闪，直奔那沈追的方位。
　　夏鸿眼中闪过一丝冷笑，尔后又和那天象战在了一起。
　　“沈追！你可真够能忍的，一直到现在才暴露斗战金刚。”夏鸿冷冷的看着斗战金刚与凶兽虺的化身。
　　沈追早就在莲花城中拥有了斗战金刚，然而却隐忍不发。
　　到了这时爆发，一旦活下来，那军功将是恐怖的。
　　如果立功太大，沈追凭借着这虺的精血，恐怕此战过后，封号都尉对他来说再不是难事！
　　泼天的功劳摆在眼前，司礼殿的中立派官员，是绝对不会帮助他梁王府来抨击沈追，甚至还要帮助沈追，怕他离开武安军，投靠宗派联盟。
　　中立派官员不会偏帮，然而本身忠于中央朝廷的这些官员，也必须想想坐视不管的后果。
　　这就是价值！当沈追强大起来，任何人都无法忽视！
　　“沈追！你必须死在这里！”
　　夏鸿冷冷的看了一眼，便不再理会。有天蛇圣使去对付他，沈追很难全身而退。
　　…………
　　见到无影护法与暗影护法联合攻击而来，另外一名护法从旁策应，沈追从容不迫，施展《伽罗法印》
　　“不动明王印！”
　　以凶兽之躯，施展佛门七十二神技，顿时那天空中就出现了一尊巨大的佛像，一只金色手掌，猛然压下三位护法。
　　“轰隆！”无与伦比的压迫力，如同一座大山砸下来，顿时压得三名护法坍塌进入了地底。
　　一直落下上百米深，声势这才慢慢减弱。
　　“什么？我们三人联手，居然都奈何不了他？”无影大护法三人从坑底飞了出来。
　　沈追对本源之力的运用只是皮毛。
　　然而一力破万法，光是那庞大的凶兽肉身力量，就足以与他们三人相抗衡。
　　沈追看着这一幕，顿时暗暗摇头。“凶兽虺的天赋神通，名为‘万钧’。”
　　“乃是纯粹的力量增幅。”
　　“继承了远古真龙的纯粹力量，乃至单单以力量走极端，都可以搏杀尊者。”
　　“可惜……论精妙玄奥，就差得远了。”
　　沈追刚刚施展天罡凶兽虺的神通增幅己身，施展不动明王印。
　　乃是至刚至阳，纯粹以力压人。
　　和应龙的天赋神通之一，四大本源领域相比，手段就粗浅很多了。
　　如果现在是应龙化身，那刚才三人恐怕早就死了，连引动本源抵抗的机会都没有。
　　“等到将来我突破神通高阶，施展应龙化身，恐怕就是尊者都要打不过我，什么八大护法统统一爪拍死。”
　　应龙乃神兽榜第六，天赋神通更是控制本源规则。如果沈追能在神通境就拥有规则之力，自然就拥有对抗尊者的本钱。
　　“怎么，你们血红堡五大护法不是要杀我吗？为何落在底下不动了？”
　　沈追俯瞰着地底，宏亮的声音传遍战场。
　　无影大护法仰望着沈追，无言以对。
　　沈追化身的凶兽实在太过强悍，刚才这一击已经震得他本源印记都欲要溃散。
　　再来上几下，恐怕本源印记都要散掉，坠落境界。
　　大护法不说话，旁边的暗影护法和另一人也都是沉默。远处的魅影护法更是躲得远远地。
　　无论沈追之前的境界如何，现在别人就是比他们强。
　　幻境无效，近战远程都奈何不了他，简直打得一点脾气都没有。
　　“怎么办？”暗影护法急了，这简直太丢人了，传出去都没法见人。
　　“还能如何？”无影护法冷冷的看了他一眼。“拍一下本源印记都受损，四妹的幻境又奈何不了他，烈火又被斗战金刚缠住无法脱身，光凭我们三人，根本拦不住他。”
　　“难道就让他这么嚣张？！”暗影护法恨恨道。
　　“你不怕死，你就去。”无影护法冷冷道。
　　“我――”无影护法顿时无言以对。
　　单个上去，面对那凶兽之威，恐怕两巴掌就能让他魂归于天。
　　“哈哈，你们不敢上来，本官可就要大开杀戒了！”沈追一摆身形，立刻就要落入别处战场。
　　催山十八式顿时轰出，一处魔宗队伍，顿时直接灰飞烟灭。
　　“上！”无影护法咬牙道。
　　没办法，如果因为他们三人不拦截，而导致己方伤亡过重，那战后等待他们的，可是严厉的惩罚。
　　“哼，真是一群废物！”沈追调转身形，放弃那些弱者，又重新扑向三大护法。
　　无影、暗影等三大护法脸色涨红，面对沈追的讥讽，只得充耳不闻，咬牙出招。
　　“轰轰轰轰轰轰~”魔气四溢，本源之力涌动，三大护法与沈追周旋，却不敢硬碰硬，只是牵制。而沈追则是施展催山式与崩天式，将三大护法打得连连后退。
　　…………
　　“猛，沈追真是太猛了！”
　　“血红堡的三大护法联手，居然都被压着打？”
　　程心、云铎、夜天明站在一起，看向天空中的沈追。
　　三人只觉得热血沸腾，恨不得参与进去。
　　不过他们也很明白，不是三大护法弱，而是凶兽虺的化身太强。
　　如果他们敢上去，恐怕一个照面就得死。
　　“白云峰所属，给老子杀！”
　　“天池山的统领听令，摆龙门阵！”
　　“冲啊！”
　　云铎、程心、夜天明三人都是重整旗鼓，再度杀入战场中。
　　…………
　　正当沈追与三大护法激战时，虚空中。
　　浑身覆盖着灰色鳞甲的天蛇圣使，一对细眼盯着下方。
　　“那就是凶兽虺的真容？”
　　“可惜了这滴精血，这沈追完全不能发挥出实力来。”天蛇圣使有些惋惜。
　　虽然有秘法可以夺取他人炼化的精血，然而这种混战之中，却没有那个时间。
　　“也罢，本圣使出手送你一程。”天蛇圣使狞笑着，猛然俯冲而下。
　　“嗯？”下方，正在与三大护法对战的沈追猛然抬头，一股浓烈到极致的危险涌上心头。
　　他感觉自己即便是化身凶兽虺，都有生命危险！
　　“不好！”沈追连忙放弃三大护法，转头看向那危险来临的方向。
　　“嘎嘎，受死吧！”天蛇圣使从天而降，狼牙大棒足足上百米长，猛然砸向沈追的凶兽身躯。
　　“不动明王印！”沈追一声大喝，天赋神通再度发动。
　　肉身强度顿时再度提升一个档次，一尊金身闪烁的古佛虚影顿时浮现，一掌拍去。
　　“轰~”天蛇圣使一棒敲下，不动明王印顿时崩碎。
　　沈追的身体倒退而回，凶兽之躯都隐隐有些崩溃的迹象。
　　而那天蛇圣使，仅仅是身体停顿，后退数丈。
　　“天蛇圣使，你这种强者，居然破坏规矩来对付我？”沈追硕大的眼珠瞪着那天蛇圣使。
　　天蛇圣使，乃是神通九阶，沈追虽然化身凶兽，可也就和神通八阶相当。
　　“哈哈哈，弱者有何资格谈规矩？”天蛇圣使狞笑着再度往下冲。
　　呼~巨大的狼牙棒猛然挥下，再度砸向沈追。
　　迷茫的金色雾气从狼牙棒上浮现，这一挥仿佛一个世界砸向了沈追。
　　“铛！”然而，这势大力沉的一棒，却突然定在了空中。
　　狼牙棒下面，出现了一只手掌。
　　“说得很好，弱者是没有资格谈规矩的。”手掌的主人淡淡的看向天蛇圣使。
　　“吕、吕、吕元纬？！”天蛇圣使顿时大惊失色，连话都说不清楚了。

第七十九章 ：尊者陨，大战终

　　当吕元纬出现用手托住那狼牙大棒时，天蛇圣使竟然是直接撒手，连自己的兵器都不要了，扭头就走！
　　“想走？”吕元纬挥手一指，指尖顿时浮现出一缕极小的白色光华，尔后这光华顿时从指尖迸射出去，直奔那已经飞去上万米远的天蛇圣使。
　　“裂！”吕元纬仿佛如神祗降临，虽然和沈追的凶兽化身比起来不过是一个小不点，可当他挥手一指时，仿佛整个空间都震动了。
　　“二弟快走！”一道焦急的声音从远处传来，天象圣使怒吼连连，可是却被夏鸿缠住。
　　而天蛇圣使就在这一声‘裂’字话音落下，突然被一股无形的力量切成了八块。
　　每一块的截断面都极为诡异，沈追能够清晰的看到天蛇圣使的肌肉抽动、血液流出，没入空间中。
　　也能够看到天蛇圣使脸上惊恐无比的神情。
　　对方的神魂在身体内困住，挣扎，仿佛吕元纬切割的不是他的身体，而是空间！
　　“呲呲呲~~”犹如纸张被划破切割，紧接着那天蛇圣使的身躯包括神魂，尽皆被那白色光华完全切断，化为了粉末。
　　来势汹汹，不可一世的神通九阶，天蛇圣使，竟然就这样直接陨落，连神魂都没能逃脱！
　　“师父，好强。”沈追震惊的看着这一幕。
　　他感觉自己化身凶兽都完全不是那天蛇圣使的对手，因为彼此之间对于本源之力的掌控，相差太大了！
　　沈追感觉那一棒若是落下，自己的凶兽化身都要被打散。
　　然而，对方却在他师父面前，连一招都顶不住！
　　“沈追，此人很强，他的洞天世界中，已经诞生了规则之力，要不了多久恐怕就能跨入尊者级。”禅心的声音提醒道。
　　“师父要跨入尊者级了？”沈追暗暗心惊。
　　他这才想起，师父吕元纬不过才五十出头。
　　这个年纪放在普通人身上或许是老了。
　　然而放在神通境中，这个年纪能达到如此修为，简直是天纵奇才！
　　更别提，禅心还推测出吕元纬即将跨越尊者级！
　　“吕元纬，你敢杀我二弟！！”天象圣使双眸通红，发出一声悲痛的哀嚎。
　　这是他的亲兄弟，形影不离一直结伴修行了上百年的时光。如今，就这么死了，连重修的机会都没有。
　　吕元纬淡漠不语，看向天象的方向。
　　夏鸿脸色微变，顿时加大攻击。
　　此刻他当然不会给吕元纬把柄，顿时就对天象圣使一顿猛攻。
　　“师父！”
　　“抓紧时间捞战功。”吕元纬传音道。“尊者的战斗快要结束了。”
　　“是，弟子遵命。”沈追顿时兴奋道。
　　吕元纬的出现，意味着军中的高手已经腾出手来。
　　这无疑是给了己方极大的信心。
　　然而，还没等沈追有所动作。耳中就听到一声天崩地裂的巨响――
　　“轰！”
　　一团旋涡状的乌云，在苍穹顶端炸开，狂风怒吼，世界投影笼罩在仙鹤城，仿佛末日来临，所有人都感觉到呼吸一窒。
　　“走！快走！”一个声音响彻天地，又惊又怒。
　　听到这个声音，整个宗派界顿时乱了。
　　“是天绝尊者！”
　　听到这个声音，正在对付沈追的三大护法，全身一震，一脸的惊惧。天绝尊者声音如此焦急，分明是发生了什么可怕的事情。
　　“宗派联盟听令，撤退！”
　　另一个声音叫道，声音同样的惶急。
　　“是寒光尊者！”无影大护法顿时认出这道声音，乃是之前在血红堡中见过的一名尊者。
　　“血红堡下了紧急撤退令，这是怎么回事？我军未见颓势啊？”暗影护法一脸茫然。
　　宗派联盟此番人数众多，沈追这边虽然取得了一些优势。
　　实际上于整个仙鹤城的战局来讲，还是宗派联盟占优。
　　他们的神念感应非常强，无论是中低端战场，还是神通高阶战区，都不曾出现劣势。
　　“风行将军都腾出手来了，尊者又突然下令撤退……难道、难道是……”
　　魅影护法吓得全身发抖，俊美的脸上此刻全是恐惧。
　　神通境上下的战局都没问题，却下令撤退，那就只有一个可能了……
　　“走！”
　　四人已经无心管沈追，包括那正在和斗战金刚缠斗的烈火护法，都是猛的吐出一口鲜血，以受伤为代价，在斗战金刚的攻势下强行脱身而出，五大护法，顿时如惊弓之鸟，仓皇逃窜！
　　不论发生了什么，尊者都说要逃，这就没法打了！
　　“天绝、寒光！本候说过让你们走了吗！”
　　一个雄浑而威严的声音，如同雷霆一般，在天地间炸裂开来，响彻众人的脑海。
　　所有人都不约而同的出现短暂失神，目光不由自主的聚集到声音的源头。
　　有三道伟岸的身影，落在了仙鹤城上空，目光如电，俯视人间。
　　正是大周边军的三大武侯！武安侯、神剑候、定武侯。
　　三人如同天地间的战神一样。身穿青、黄、金三种战甲。
　　其中青、黄两道战甲乃是神剑候与定武侯，他们的身上有着丝丝的黑色裂缝缠绕，各种规则之力侵蚀，让人看不真切，显然刚刚经历了一场大战。
　　唯有武安侯，一身金色战甲，无半点凌乱，从容不迫，威严气度顿生。
　　他站在定武侯与神剑候身前，犹如一尊神祗般，武安侯的黄金战甲，有龙纹缠绕，肩头和头顶更是有金色九爪黄龙虚影守护。
　　华丽、尊贵，充满着威严不可侵犯的气息。
　　武安侯的脚下，那一双军靴踩在一具身高百米的巨人身上。
　　巨人的胸痛出现一个恐怖狰狞的豁口，血液缓缓流出，浑身的肌肤惨白，面容无比可怕。
　　在这巨人尸体下，有魔物哀嚎，从一道裂缝门户中隐隐传出来。
　　那赫然是洞天世界在破碎！
　　“是殇魔尊者！！”
　　“殇魔尊者死了！”
　　“我的天……完了！”
　　看到武安侯脚下的巨人尸体，宗派联盟阵营暴发出一阵惊恐的悲嚎。所有人瞬间崩溃，一个个悲嚎着，向着城外四散而逃。
　　整个宗派联盟军队中充满着惶恐与哀伤。
　　一名尊者的陨落，对于宗派联盟来说，是巨大的损失！
　　谁也没想到，他们竟然在这里，死了一名尊者！
　　“武安侯击杀了一名尊者？”
　　沈追看着天上的武安侯身影，无比震惊。这位武侯身上，此时流露的，是一股极端的霸道和冷酷，与当初站在他身边遨游万峰城的宽厚感觉，截然不同！
　　“怎么，这就想走？敢当着本候的面抢东西，一名尊者的性命可不够！”
　　武安侯踏着殇魔尊者的尸体，眼中闪过一丝寒芒，猛然抬起一脚踏出。
　　脚下的尊者尸体猛然爆裂开来，仿佛踩在了空间上，数十里外，刚刚跑出的宗派联盟的数位尊者，突然就显露出身形，从空间中掉了出来。
　　这一脚，直接让他们无法离开，仿佛前路被阻隔，不得不停下身形。
　　“武安侯，得饶人处且饶人，殇魔尊者已经被你杀了，难不成你还想留下我们所有人不成？难道你想我宗派大军尽出九幽界域！”
　　天绝尊者怒吼着，他身后浮现出漆黑恐怖，妖魔无数的世界投影，联合数名尊者，对抗着武安侯的压力。
　　“方外妖魔，也敢和本候谈条件？”
　　武安侯声音洪亮：“神剑候、定武侯，杀了他们！”
　　“是！”神剑候、定武侯闻言眼中掠过一丝冷酷的光芒，身形一晃，双双化为一道扭曲的闪电，消失不见。
　　之前他们都没能打过武安侯三人，现在少了一个帮手，就更加不是对手了。
　　就在此时――
　　“轰~”
　　一声长啸，滚滚如雷剌破长穹，在那宗派联盟撤退的方向，突然升起一道比太阳还要剌目的光柱。
　　“轰咔~”
　　光芒闪耀，顿时就击破重重空间，将天绝、寒光等尊者卷走，躲过武安侯从天而降的军靴踩踏。
　　“武安侯，差不多了！真当本王是摆设不成？”一道高傲冷酷的声音响起。
　　“天耀王，你要破坏规矩？”武安侯冷冷的看向那光柱当中的虚影。
　　“武安侯，本王和你一样，也是尊者，硬要逼我出手，可不算坏了规矩。”天耀王冷道。
　　武安侯沉默不语，就在此时，天空中突然飞来一道金色卷轴，金光如雨般坠落，落在大周军队的身上。
　　一些重伤的军卒，在这金光的治疗下，立马就好了起来。
　　沈追看向那道金色圣页，上面有着龙飞凤舞的一个大字――梁！
　　与此同时，神威令中也传来一道调令：追杀仙鹤城中剩余的宗派强者，清理慈云世界。
　　“梁王圣旨？”沈追脸色微变。
　　梁王是诸侯王，分封国‘梁’的国君，当然也可以发圣旨。
　　而此时，圣旨的内容是清理慈云世界的强者，而不是追杀宗派联盟强者，那就证明这场大战已经结束了。
　　“传言武安侯不能封王，是因为梁王的原因，看来此言非虚。”沈追心中暗道。
　　武安侯明显在尊者中是顶尖强者，甚至传言有着真神级实力。
　　梁王此举，未尝没有阻止武安侯借故出兵，获得功勋的意图。
　　沈追心中闪过诸多猜测，梁王从名义上来说，地位高过武侯，只是不知道这两人之间的真实实力，到底谁强谁弱。
　　“慈云世界地处沧澜江南边，属于万峰城兵力辐射的区域，虽然传承已经被我拿走，然而这洞天世界至少还要过数百年才能毁灭。”
　　“这样一处宝地的利益，长期累积也是很可观，梁王此举倒是也说得过去。”沈追心中暗道。
　　这种党争派系之间的斗争，他如今稍微转动脑筋，也能猜测到一些东西。
　　“不过，这些不是我要考虑的，大战终归是结束了……”
　　沈追身躯一晃，散去了上古凶兽的身躯，重新变化成人身，修为也从八十星之力，变回了三十星之力。
　　承担这凶兽虺的化身，对他的身体消耗也不小，仅仅是对战这一小会，沈追就感觉到无比的疲劳。
　　毕竟，越阶的力量不是那么好掌握的。
　　也幸好这天罡凶兽虺是契合沈追的功法，又体魄神魂皆是不弱，所以才能发挥四成实力。
　　否则，换了另一个人，在刚刚使用化身时，就要被凶兽的力量撑爆了。
　　…………
　　大战结束，剩下的就是收尾工作。
　　宗派联盟的诸多强者撤离，剩余的小部分人，分布在慈云世界中，活下去的机会很低。
　　不过沈追也懒得理会那些小喽。
　　强者一走，小兵小将的善功军功，完全提不起任何兴趣。
　　眼下最重要的，还是消耗与五大护法战斗的感悟。
　　收起斗战金刚，沈追便落在了风行殿内，找了一处封闭的房间，沈追就拿出血源晶魄修炼、恢复。
　　至于军功的统计，自有天心殿的神灵监管计算，尔后再呈现到他的神威令中。
　　“天地本源，大道之始，拥有本源印记的强者，对五行风雷，空间等本源之力的掌控力是极强的，哪怕是同样的道法武技，因为本源感悟不同，有可能造成十倍、百倍的威力差距。”
　　“那五大护法力量不如化身凶兽之后的你，可是即便用上虺的天赋神通‘万均’，还是杀不了他们，为什么？”禅心的声音在脑海中响起。
　　“原因在于我对本源之力的感悟太弱了，比不上他们。”沈追开启明悟状态，眼眸中浮现着刚刚的对战，慢慢的分析、总结着。
　　照见行识，是为明悟。
　　敌我的一举一动，战后总结，对己身的提升是很有帮助的。
　　沈追一下子就感触良多。
　　“不错。”禅心点了点头。
　　“你化身天罡凶兽，虽然力量大，但不够凝聚，属于非常原始的打法。”
　　“一碰到那神通九阶的天蛇圣使，力量差距缩小，他的本源感悟又远远超过你，顿时就对你造成了压倒性的优势。”
　　“你在本源之力的感悟上，还是太弱太弱，如果你能稍微强一点，面对那天蛇圣使，也不至于有生死危机。”禅心道。
　　“我一个神通二阶的本源感悟，不如那些神通八九阶的强者，很正常吧？”沈追有些无奈。
　　自己杀了诸多强者，怎么到了这斗战尊者的嘴里，搞得自己好像很弱一般。
　　“哼，那是你眼界太窄！”禅心毫不犹豫的打击道。
　　“当年主人在你这个境界，对本源之力的感悟，就超过了许多获得本源印记的强者。”
　　“我还见过，在主人那个时代的天才，有些甚至是在神通境，就感悟了规则之力！甚至上古时代，还出现过神通境，就媲美真神级的本源规则感悟！”
　　“什么？”沈追微微一楞。
　　开什么玩笑！神通境，媲美真神级？

第八十章 ：禅心，你的意思是……

　　“不错，不过那也是应运而生，当年上古宗派走向没落，最后的气运如回光返照一般爆发，且又凝聚在那一小撮人身上，成千上万年才出现这么一两个绝世天才。”禅心道。
　　“当然，我不是让你跟那种天才相比，天赋如此无法强求。可你也不能着眼于‘正常’的程度。”禅心道。
　　“强者之路，如主人那般，尊九修为能够让真神级都不敢怠慢。又如你先前看到的武安侯，也拥有真神实力。”
　　“弱点的，就像那被杀死的殇魔尊者。”
　　“强者之间，差距是非常大的，沈追，你拥有主人留下的世界之心，又是极境，起点不算低，难道仅仅只满足于‘正常’水平？”禅心问道。
　　“当然不止！”沈追握了握拳头。“要做就做最强者。”
　　“哈哈，也别太急，把目标定得太高，你先努力达到主人的层次。天赋虽然重要，可是后天的努力才是重中之重。你修炼的时间尚短，未来还是有很大机会成为主人那样堪比真神的强者。”禅心笑道。
　　沈追的年纪不过才二十出头，满打满算才修炼了四年。
　　而且还是没有什么强大背景，无人指路，提供宝物修炼的情况下。
　　一旦得到名师指点，宝物……提升起来还是很快的。
　　“那位武安侯回来了。”禅心的声音突然变弱，潜伏在洞天世界中，一动不动。
　　沈追也不在多问，武安侯来风行殿，禅心小心点也正常。
　　“看看我有多少善功了。”沈追心念一动，顿时眼中就浮现一道光幕。
　　沈追：神通二阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁（五鸣之速）
　　刀法：落雪刀法、藏元刀法
　　道法：雷神诀第四重（雷龙之眼、雷龙吞海、撕天一爪）
　　幻神道：（第二层）
　　伽罗法印（第一式）
　　分身：五行封神阵、清微雷法、息壤真灵、弱水神功、魔藤缠绕、真空旋风破。
　　善功：五千二百万。
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：三千八百万。
　　“善功超过五千万了。”沈追微微一笑。
　　虽然在这场大战中善功有出有进……可整体还是收获大于付出。
　　“五千多万的善功，足够我用上很长时间了。也不知道得消耗多少善功，系统才会再次升级。”
　　上一次升级，是在一千万善功时。
　　沈追猜测，估计得累积使用一亿善功，才有可能升级了。
　　“这次收获不小，等到回归万峰城中，或许可以再入一次拍卖会看看有没有什么好东西。”沈追心中暗道。
　　拍卖会，是持续很长时间的。毕竟四大商会的生意可不止满足梁国这边，还有许多从别处诸侯国过来参加拍卖的强者。
　　再加上……慈云世界的传承落幕，大量的宝物出手，也正是四大商会出手的好时机。
　　“除去斗战尊者、凶兽虺的精血，七尊斗战尊者残骸……以及世界之心，我在这慈云世界中总共获得二十五件宝物！”沈追挥了挥手，顿时一堆造型各异的储物戒浮现在身前。
　　最终决战包括在传承空间中击杀的传承者。
　　他们的储物戒沈追当然都留下来了。
　　“其中最值钱的，应该就是斩杀黑魔所得的宝物了。”沈追从中拿起一枚黑色造型古朴的戒指，正是黑魔的储物戒。
　　“我以分身携带一尊斗战尊者残骸，激活空间传送，在空间乱流中伪装被人杀死。”
　　“能杀死斗战尊者的，至少也得尊者中高阶。”
　　“而要在重重空间乱流中定位到传送结界，并且不破坏结界击杀斗战尊者和黑魔，至少得是真神级。”沈追心中暗道。
　　当初他和禅心商量过后，想出来这个主意，便是将黑魔的死，嫁祸给疑似‘真神级’强者。
　　好让那象山王上当，转移视线。
　　虽然最后一个出来的是沈追……可当初‘黑魔’乃是众目睽睽之下跨入那空间乱流中。
　　唯一的疑点，就是沈追在莲花城中一事暴露，再加上造化之门，可能会被真神级强者怀疑到五行分身术上。
　　“哪怕是知道我有分身，可是那斗战尊者的骸骨，以及黑魔的尸体却是真真实实存在的。”
　　“再加上传承空间中，四方强者都败在了黑魔手上，当时的黑魔是绝对无敌。”
　　“真真假假、假假真真……哼，哪怕那象山王最后怀疑到我头上来，没证据也不一定能够将我如何。”沈追心中暗道。
　　象山王既然不敢光明正大的派人过来争夺宝物……而是派出一灵魂仆从黑魔，就已经证明很多事了。
　　“山高水长，象山王想要伸手管到武安军来，也是不太可能，至少明面上是不可能。”
　　脑海中闪过诸多念头，沈追便将象山王一事放到了一边，小心翼翼的开启了功德屏障。
　　“嗡~”黄色的微光从身体亮起，尔后蔓延到全身，同时也将那黑魔的储物戒也笼罩在内。
　　“轰~”那原本已是无主之物的储物戒，突然猛的亮起一道黑光。
　　尔后这黑光在半空中形成一道巨象，仰天咆哮。
　　“谁，是谁杀死了本王的手下，抢走了世界之心！”
　　“什么？”沈追顿时就吓了一跳。
　　然而下一刻――
　　“嗡~”
　　风行殿中，突然有一道神力笼罩过来，霸道无匹的力量直接将黑影冲散。
　　紧接着……
　　“嗤嗤~”功德屏障迅速的将那巨象虚影给抹除。
　　周围恢复了平静。
　　“这么一刹那，居然削掉了我一百万善功？”沈追震惊不已。
　　真神级强者的一丝神念虚影，先是遭受到了风行殿内的神庙神力镇压。
　　尔后才被功德屏障消弭、驱除，居然也花费了一百万善功。
　　需知，当初沈追在传承空间内，顶着慈云尊者的规则之力使用如意战船，斗战金刚等，也才十万善功一秒。
　　“还好我小心谨慎，一直回到师父这才查看黑魔的储物戒，再配合功德屏障屏蔽了查探，那象山王根本不知道是我……否则肯定被发现了。”沈追心脏砰砰直跳。
　　一位王侯，真神级强者的力量，哪怕只是一丝，也恐怖无比，让他心颤。
　　…………
　　遥远的南部，南域诸多封国中，一块横跨八府之地的王国中。
　　中心地有一座金碧辉煌的宫殿漂浮在空间中。
　　宫殿内部地板光滑，范围极大几乎堪比河源县城。
　　而在这宫殿中，就只有一张巨大的王座，上面正盘坐着头戴紫金冠、纹龙服饰的男子。
　　“嗯？有人动了黑魔的储物戒。”象山王睁眼双眼，顿时眼中浮现一道金轮。
　　金轮跨越无尽虚空，顺着冥冥中一丝牵引追查过去。
　　繁华褪尽，只剩无数至简的线条纠缠在一起。
　　“轰，嗤嗤~”
　　在象山王刚查探时，便有两种力量轰击到他的神识上。
　　其中一道神力象山王还能抗衡，而另外一道伟力，顿时让象山王脸色剧变，猛然的收回神念。因为这力量他根本无法抗衡！
　　“好强的力量，这第二道力量居然都让我感觉到生命危险？”象山王心中震惊不已。
　　“夺了黑魔宝物的，难道不是那沈追，真的是另一名真神级强者？”
　　“那第二股力量，简直强得可怕，背后居然还有更强者？”象山王脸色有些难看。
　　可惜，他只‘看’到了灰蒙蒙的一片，无法确定那股力量到底来此何方，到底是人，还是触动了某种神庙禁制。
　　“这沈追的嫌疑还是很大。”象山王眼神闪烁。
　　“真神级强者抢夺我这宝物，背后还有超级高手……这种人物会看上这点东西？”
　　“不排除是有人拿了宝物，躲在了神庙中才拿出来。”象山王脑海中闪过诸多念头。
　　需知有些王级神庙，是拥有难以想象的威能，也能做到这种程度。
　　思索片刻，象山王轻轻拍手：“徒儿。”
　　唰~身形一闪，这大殿内顿时就出现一个绿色身影，身影的主人面容精致，有着绝美容颜和身段，一出现在大殿便立刻跪倒在地。
　　“依依见过师尊。”
　　“你以交流的名义，去一趟梁国。”象山王吩咐道。“替为师去调查一个名为沈追的封号校尉。”
　　“师尊让我去关注一名封号校尉？”绿衣女子微微一楞。
　　“去吧。”象山王挥了挥手。
　　“是。”绿衣女子顿时恭敬告退。
　　“如果真是沈追，那世界之心的消耗至少需要数十年时间。”象山王目光冰冷。
　　“希望东西就在你身上。”
　　…………
　　风行殿中。
　　武安侯正在听着麾下的封号都尉禀报着战况。
　　大战结束还有很多事要做，比如仙鹤城如何分配，受伤的强者安置，宝物处理等等。
　　一名尊者九阶的强者陨落，其洞天世界可是能在日后的时间，诞生许多宝贝，当然得由武安侯做主。
　　“嗯？”正在听着汇报的武安侯突然眉头一扬，尔后不动声色，继续听着。
　　下一刻，沈追的静室中。
　　嗖~武安侯的身影突然出现。
　　“沈追。”
　　“侯爷？”沈追吓了一跳，连忙起身准备行礼。
　　“不用多礼。”武安侯微笑着，此刻他卸甲，穿着的是一身青袍，气息温厚。
　　“让我瞧瞧你的五行分身。”武安侯道。
　　“是。”沈追恭敬道。他有五行分身的事，吕元纬既然知道，那定然瞒不住武安侯。
　　“嗡~”沈追一挥手，七彩光芒一闪而过，顿时七大分身纷纷出现在身后。
　　“不错，看来当初在莲花城中引动造化之门的确是你。”武安侯微笑道。
　　“大道神通排名四十九位，五行分身术，很好。”
　　“属下侥幸。”沈追连道。
　　“大道神通可没有侥幸获得一说。”
　　“回去之后，潜心修炼，好好利用你这七大分身。”武安侯眼神扫了一眼那黑魔的储物戒，轻轻一笑，身形顿时消失在密室中。
　　“恭送侯爷。”沈追恭敬道。
　　待到武安侯离去，沈追这才松了口气。
　　“武安侯难道发现了斗战尊者被我得到？”
　　转念一想，沈追觉得自己的计划，或许不一定十全十美，那位象山王说不定也怀疑到自己的头上。
　　大周南部有诸多王国，临近蛮荒，民风彪悍，异族众多。其中有一位封王，名为象山王。
　　中央朝廷对外的方略并未一昧的杀戮。
　　羁縻百族，收服异族为己用，甚至册封异族为王侯，此为大周的王道！
　　这位象山王，本体乃是一头异族妖兽，性格暴躁。凭着当初带领着力象一族投靠了朝廷，得以封王，借助朝廷气运，一路修炼到真神境。
　　想到自己可能开罪了这样一名真神境强者，沈追顿时就有种沉甸甸的压力。
　　“多想无益，我得罪的封王强者还少了？”沈追深吸了一口气。
　　远的不说，梁王府的世子可是因为他而禁足的。
　　“瞻前顾后不是强者心态，管他什么封王，等我突破尊者，凭借应龙化身，哪怕是封王也别想杀我。”沈追将诸多杂念抛开，顿时拿起那黑魔的储物戒。
　　当初黑魔曾言，象山王赐予了他两样宝物。
　　一件是对抗规则之力的宝物，已经被黑魔用掉。
　　另一件，则是一穿梭空间的宝物。
　　将功德屏障开启，沈追小心翼翼的拿出储物戒里面的一件件东西。
　　“嗯？这是星罗鉴？”禅心的声音突然浮现在沈追的脑海中。
　　“沈追，快，将你左手边第三样宝物丢入洞天世界内。”禅心激动道。
　　“哦？”沈追心念一动，他还没认出来，这禅心倒像是有所发现。
　　将那巴掌大、上面有许多裂纹的银色圆盘丢入洞天世界，沈追好奇的问道：“如何，这到底是何宝物？”
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”禅心有些惋惜的声音传了出来。
　　“可以牵引星辰之力的器练宝物星罗鉴，居然被人用来当传送法阵的核心，并且多次强行催动，被空间乱流冲击得接近碎裂。”禅心叹息的声音响起。
　　“禅心，你直接告诉我这东西值多少钱吧。”沈追有些无奈，对于炼器之道，他可是从未接触过。
　　“哼，落在你手中那是一文不值，可是在懂行的炼器大师手中，便是价值连城。”洞天世界中，禅心抚摸着那银色圆盘，如获至宝。
　　“这件宝物，可以提升炼制六阶神兵的成功率。若是完好，哪怕是缺少诸多材料，可是它能牵引星辰之力淬炼，凭借此物足以弥补，炼制出斗战尊者来。你说值不值钱？”
　　“那我也只能卖掉……等等！禅心，你的意思是，你会炼器？”沈追突然瞪大了眼睛。

第八十一章 ：神威将军！

　　“这是自然，主人乃是炼器大师，让我传授弟子传承，我不会炼器，谁来教你？”
　　“炼器之道博大精深，假设像你这般情况，一点炼器底子都没有的，光靠主人留下的传承，自己慢慢参悟，得练到什么时候去？”禅心似乎很不理解沈追的问题。
　　沈追却没在意禅心的态度，心里只有一个念头，那就是：发达了！
　　自己活得了一名尊者战力不说，禅心还继承了慈云尊者的炼器之法！
　　根据禅心的解释……
　　当初他主人耗费宝物打造最后一名斗战尊者时，由于是涉及传承的大事，所以极尽心力。
　　不止是将所有的宝物消耗一空，炼制的时间也无比漫长，几乎在慈云尊者剩余的岁月中……
　　所有的心神都花费在了如何成功将传承完美留下来。
　　于是乎……禅心这一尊斗战尊者也变得空前强大！
　　昂贵的材料和法阵来抵抗岁月的侵蚀，高强的战力保护幼小的传承者，以及庞杂的炼器技巧和佛宗秘法存于禅心的核心中，好教授弟子……
　　“怪不得禅心不肯叫我主人，这等于是慈云尊者亲自教授，甚至本身都是携带着慈云尊者的记忆和性格……”沈追心中恍然。
　　一名天才尊者，而且还是武道炼器都顶尖的尊者九阶，堪比真神级的强者，当然有傲气。
　　“禅心，你能不能炼制出斗战尊者出来？”沈追连忙问道。
　　如果多来上几名斗战尊者保护，谁敢惹自己？
　　“能。”禅心给出了肯定的答复。
　　“但你承担不起材料。”禅心冷哼道。“斗战尊者的材料极为特殊，上古时期，都属于极为难得一见。”
　　“炼制一尊斗战尊者，等于抢劫十名尊者，而且是比较强的尊者。”
　　“这……”沈追顿时被泼了一头冷水。
　　十名尊者的身家？
　　哪怕是一位尊者，他都承担不起。
　　“这似乎有些不划算？”沈追微微皱眉。
　　我有十名尊者的身家，炼制一尊斗战尊者干嘛？
　　禅心似乎看出沈追所想，顿时哼声道：“神兵傀儡的战力是超过同阶的，而且绝对忠诚，关键时刻可以替主人送死。斗战尊者更是神兵傀儡中的顶尖。”
　　“你有这些钱，也许能请到尊者打手。可能够请到愿意替你送死，绝对服从命令的尊者么？”
　　“能请到完全替你保守秘密，哪怕死后数万年都守护传承的尊者么？”
　　“你可不会绝对服从于我……”沈追心中嘀咕了一句。
　　斗战尊者，只有在他遇到生死危机的时候才会出手，可没禅心说得那么好听。
　　不过沈追承认，这确实很有道理。
　　斗战尊者昂贵是有道理的。
　　尤其是在弱小时，绝对是强有力的保命底牌。
　　“那……斗战金刚呢？”沈追问道。“斗战金刚总不要这么贵吧。”
　　“斗战金刚倒是没那么夸张。”
　　“不过暂时你是别想了，除非你积攒到堪比尊者的财富，否则根本不可能。”
　　“你以现在的财富，若是把如意战船、虺的精血卖掉，再把七具斗战尊者残骸卖掉，或许能够炼制几具斗战金刚来。”
　　“可你一个神通二阶，敢拿出这些宝物，就是找死。”禅心冷哼道。
　　“况且，主人是让我传授你技巧，不是让我替你代劳。”
　　沈追顿时为之无言，看来坐享其成的想法是落空了。
　　“你真的不能替我炼制？”沈追有些不甘心。
　　“也不是不行。”
　　“主人规定，你每突破一个小境界，可以请我出手炼制一次。”禅心道。
　　“如果是碰到对你修炼帮助特别大的宝物，也可破例。”
　　“呼~那就好。”沈追松了口气。
　　看来他那未曾谋面的老师，什么都替弟子想好了。
　　既不让他这弟子对斗战尊者养成依赖性，又不至于让禅心成为摆设。
　　有双子世界之心，沈追觉得自己突破的速度还是很快的。
　　唯一的问题就是钱了。
　　想要请禅心出手，当然不能浪费机会，还得疯狂赚钱才行。
　　“沈追，你拥有大道神通五行分身，其中那火行分身最适合炼器。”
　　“鉴于你根本没有基础，那便先学习主人留给你的《万火经》与《百炼披风锤》吧。”禅心道。
　　“百炼披风锤，万火经？”沈追还正琢磨这名字时，顿时脑海中就传来一股庞大的信息。
　　种种关于万火经与百炼披风锤的法门，尽皆印在了脑海中。
　　“什么时候你能够把《万火经》中的控火篇达到百火境，《百炼披风锤》达到百次‘返淬’境界，主人的炼器之道，你也算入门了。”
　　沈追仔细的体悟这两种法门。
　　其中《万火经》乃是纯粹让炼器者熟悉天下各种层次的火焰，在体内诞生一种种功效各异的火焰。
　　将一百种火焰熟练掌握，达到随心所欲的地步，便算入门。
　　《百炼披风锤》则是分为百锤、千锤、万锤境。
　　每一境界，可以将一种炼器材料反复精炼，次数越多，则品质越高。
　　按照这秘法上的描述……
　　哪怕是普通的凡铁，只要数量足够庞大，经过千锤百炼，也足以炼制出神兵！
　　“这慈云尊者，算是另辟蹊径，自成一道了。”沈追心中微微震惊，虽然他不是很懂，然而还是感觉到了震撼。
　　别人都在追求昂贵材料，生怕宝物不够多不够珍贵，然而慈云尊者，却是喜欢用那些不起眼的材料，大量的低阶材料凭借秘法神通淬炼出极品材料来。
　　这种神奇的炼制之法，顿时就将沈追吸引了进去，沉浸在对那两种秘法的参悟当中。
　　虽然只是基础篇，可这对于慈云尊者而言的基础篇，对沈追还是很难的，这一参悟顿时就自动进入了明悟状态之中。
　　沈追的火行分身，对这两门秘法的领悟，也在突飞猛进的提升着。
　　…………
　　不知不觉，已经是三天时间过去。
　　沈追完全沉浸在着器练之法的神奇之中，甚至都没来得及处理宝物。
　　他感觉自己对火之本源的感悟愈发深刻。
　　而正当沈追在风行殿中参悟时，万峰城中，司礼殿内举行了一次殿议。
　　“诸位大人。”一名身穿冠服的官员站起身来，朝着四方拱了拱手。
　　“此战殿议的主题便是神威校尉沈追的晋升事宜。”
　　“下官以为，沈追的军功已经远远超过封号都尉的门槛，仙鹤城中一战，无论是功绩还是战力，都是有目共睹。”
　　“下官正式提议，上报军部、中枢，请奏天子。将沈追提为神威将军！”
　　“下官附议。”
　　“附议。”
　　“沈追也该升了。”
　　这名官员一开口，顿时就有许多官员附议。
　　不多时，便有接近半数的官员表态。
　　殿内主位上三人，光禄大夫何光正依旧是老神自在，仿佛睡着了一般，眼睛半开半阖。
　　正议大夫赵公明，则是面带微笑，频频点头看着场上的众人。
　　唯有通议大夫夏海清，脸色有些阴沉。
　　殿议第一次提议，还未到正式表决，就有这么多人支持沈追，实在是让夏海清有些意外。
　　“且慢。”见形势不太对，立刻就战了起来。
　　放在以往，掌管梁王府一脉话语权的夏海清是不可能这么快表达意见，然而此情此景，他却是有些坐不住了。
　　“通议大夫有何异议，请讲。”那名官员不卑不亢，朝着夏海清拱了拱手。
　　夏海清轻拂衣袖，缓缓道：“沈追的战功的确已经超过封号都尉的门槛。然而有两点，却还值得诸位大人深思。”
　　“哦？还请大人赐教。”
　　夏海清肃然道：“根据军规，想要成封号都尉，其一必须修为达到神通七阶，而沈追只是神通二阶，借助外力才拥有超常实力，并不算本身境界。”
　　那名年轻官员听闻，顿时冷笑连连，不过并不急着反驳，而是反问道：“敢问通议大夫其二呢？”
　　“其二，欲成封号都尉，必须征伐九幽界域内的一流宗派，将其覆灭，沈追连九幽界域都没去过，这要求他也未曾达到。”
　　“仙鹤城一战，沈追不过是恰逢其时，有太多巧合，并不能完全检验出对方的战力。”
　　“诸位大人，本官以为，沈追既然有这个能力，完全可以去九幽界域完成这两个规矩，再言册封不迟，不必这般逾越规矩。”
　　夏海清说完，年轻官员顿时就呵斥道：“通议大夫简直是一派胡言！”
　　“神威校尉掌控天罡凶兽虺的精血，击杀数位血红堡护法，不曾假手他人，如此竟然也被夏大人称之为‘外力’？”
　　“如果这都算外力，那神兵战甲算不算外力？龙首楼船算不算外力？军旗结界，神像分身算不算外力？”
　　“夏大人若是敢说这些都是外力，你置天工殿于何地，置天心殿众神于何地？置天子于何地？”
　　“你――”年轻官员一大通帽子扣下来，夏海清脸色顿时微微一变。
　　然而，没等他开口，年轻官员又继续反驳道：“至于第二点，更是荒谬！”
　　“血红堡护法，乃是各门各派宗主、长老卸任之后被征调而来。如那暗影护法，本就是暗影门的门主。”
　　“又如那血影护法，乃是从九幽界域的血影神教的长老之位退下来的强者。”
　　“至于沈追不曾进入过九幽界域，更是滑天下之大稽！”
　　年轻官员步步紧逼道：“照夏大人所言，我军唯有进攻战的军功才算军功，反击战中的将士生死搏杀，浴血奋战而来的军功，就不算军功？！”
　　“敢问夏大人，这是哪一条天规，哪一条军令？”
　　“还请通议大夫教我！”
　　一连数问，这位年轻带着些许稚气的官员，仿佛携带着强大的气场，如同一座大山，朝着夏海清压迫而去。
　　饶是夏海清老成持重，在司礼殿混迹多年，也是被这位年轻官员弄得哑口无言。
　　对方步步紧逼，他稍微一个不慎，不但会导致这次殿议失利，本身也会受到排挤、弹劾。
　　因为这是在否认众殿的功劳，否认那些将士的功劳，更严重一点，是在抨击天规律法！
　　“英雄出少年啊。”赵公明感慨的看着这一幕。
　　他都还没有开口，这位来自朝廷的新任官员，便有如此惊艳表现，面对夏海清，完全不惧，有条有理的反驳。
　　眼下不止他，司礼殿内的中立官员，都纷纷点头，倒向沈追这一边。
　　夏海清感觉到一阵无力，他明白这一次沈追的册封实在难以抵抗了。
　　大势所趋的情况下，梁王府毕竟不能一手遮天。
　　不过他还不得不勉强打起精神来，强撑道：“诸位大人，规矩破坏第一次就有第二次，上次那沈追已经是破格提拔。假如这次仍旧如此，今后司礼殿该如何服众……”
　　“夏大人慎言！”就在此时，何光正猛然睁开眼，打断了夏海清的话语。
　　夏海清猛然一惊，顿时禁言不语。
　　其余官员都用荒谬的眼神看着夏海清。
　　“人皇钦定的神威封号，都敢非议，真是活得耐烦了。”
　　“夏海清失去了方寸。”
　　众人心中都浮现出一个念头。
　　无论此番结果如何，夏海清的仕途算是走到头了。
　　神威封号乃是人皇定下的，夏海清居然敢说不合规矩？
　　简直是胆大妄为！
　　后知后觉的夏海清跌坐在椅子上，虽然极力保持镇定，可是微微颤动的双手还是出卖了他的内心。
　　这位通议大夫的心中，并不如表面那般平静。
　　“诸位大人，沈追册封一事，可还有异议？”短暂的沉默后，何光正顿时问道。
　　无人应答，梁王府的人也都明白，夏海清就是最后一关。
　　他倒下，其余人绝对不会再跳出来反对。
　　“既然如此，那便表决吧，超过五成五同意，便算通过。”何光正道。
　　“下官同意奏请沈追为神威将军。”
　　“下官附议。”
　　“附议。”
　　……
　　表决的结果，呈现压倒之势，倒向支持沈追这一边。
　　不多时，司礼殿上空那圆球中，金光神念便超过了六成！
　　看到结果，何光正一锤定音：
　　“三日后奏请军部、中枢，呈报天子，册封沈追为神威将军！”

第八十二章 ：十世善人

　　“叮叮叮叮~”
　　“铛铛铛~”
　　空旷的密室中响起一连串的敲击声。
　　火行分身手上握着一柄两米长的黑色大锤，疯狂的朝着身前的小山锤击着。
　　锤击的速度很快，以至于出现了黑红色的幻影。
　　黑色大锤上有着丝丝的火焰环绕，而被锤击的地方，也是被烧得通红……
　　“快一点，再快一点，没吃饭吗！”
　　“一刻钟之内不将紫砂铁中的沙砾融化，它就会报废！”
　　“注意火之本源的波动，除了锤击点，不要让灵力影响到别处。”
　　“慢点慢点！它要裂开了！”
　　“快一点，对，就这样……”
　　“……”
　　疯狂的敲击时快时慢，同时那紫砂铁形成的小山堆也在以肉眼可见的速度缩小着。
　　不规则的紫砂山堆逐渐被锤炼成球体，地面上的杂质也堆积如山，越来越多。
　　敲击声悦耳动听，仿佛在演奏曲子。
　　终于――
　　“咔咔~”已经有着光滑圆面的球体，突然从中裂开一道缝隙。
　　沈追眉头微微一皱，尔后那完美的奏点出现了一丝凌乱。
　　虽然沈追极力控制，可还是导致整个节奏完全崩掉，最终……
　　“嘭咔~”在一声沉重的响声之后，紫砂铁仿佛不堪重负，从中间裂成了两半。
　　“呼~呼~”沈追微微喘气，额头上有着些许汗渍，不过很快就恢复平静。
　　密室中一时无言，寂静一片。
　　“问题出在哪里？”待沈追思索片刻之后，禅心的声音再度从脑海中响起。
　　沈追挥了挥手，那碎裂一半的紫砂山堆便漂浮到了眼前，沈追仔细的观看着那断裂面，摇了摇头。
　　“紫砂没有融化，而是集中到了左侧。”
　　“原因呢？”
　　“我在倒数第三十六下与倒数三十九下，出现了两处失误，火之本源失控，导致内部的紫砂灵气横移。接着倒数三十六下力量超过，破坏了里面脆弱的结构……对吗？”沈追认真的问道。
　　“只对了一半。”禅心道。
　　“实际上你在倒数一百四十九下的锤击时，落点就发生了偏移。”
　　“然后在倒数九十三下时，操纵火之本源又再度出现了失误。”
　　“这两个关键节点导致淬炼物内的紫砂往崩溃的方向一去不复返，明面上看着没事，然而内部结构已经脱离了主人设计的秘法锤炼结构。”
　　“倒数第三十九下的失误你感应到了不对劲，然而百炼披风锤无法中断，越是末尾越是增速的时候。”
　　“所以等你想要弥补错误的时候已经来到了倒数三十六下。”
　　“实际上……自那之后的手法已经全是错的了。”
　　沉默，沈追捏着灵兵锤一言不发，陷入沉思。
　　此刻随着禅心的指点，沈追也回想起来，恍然有悟。
　　“沈追，犯错不重要，试错的过程本就是积累经验的时候。”
　　“从错误中有所得，那便是最大的收获。”禅心见沈追沉默，似乎觉得自己有些严厉过了头，顿时出言宽慰。
　　毕竟沈追满打满算，也才学习了三天，能够做到这种地步，已经是让斗战尊者极为惊讶了。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　有斗战尊者指点，他这两门秘法的进度是突飞猛进。
　　“错误的示范带来错误的经验，错误的经验归纳出错误的感悟，有人指点和没人指点真是天差地别。”沈追有些感慨。
　　如果不是斗战尊者指点……
　　光靠自己埋头苦练，就如刚刚这般，只去纠正自己感悟的两点是万万不行的。
　　没有高手纠正，那就真的是在错误的道路上一去不复返了。
　　“哈哈，你能明白就好。”禅心的笑声在洞天世界中回荡。
　　高大雄伟的府邸中，禅心与沈追坐在一起。
　　“这东西有修复的可能吗？”沈追看着禅心手中拿着的星罗鉴。
　　“难，星罗鉴在同阶中算是脆弱的，又被不识货的蠢人给弄成了穿梭法宝，多次承受空间乱流的切割……”
　　“更蠢的是，那人居然还愚不可及的说，经他改进，这星罗鉴能够使用九次。”禅心一提到星罗鉴就有些气愤。
　　“若是当初主人的徒弟中有这种蠢货出现，恐怕早就该被踢出师门了！”
　　“……”沈追顿时哑然。
　　经过短暂的相处，沈追也是明白这慈云尊者当初开创一方势力，是对弟子的要求很高的。
　　当然，慈云尊者的实力也配得上他那高标准。
　　“好了沈追，这火行分身的修炼你就暂时恢复正常，本尊的修炼也别落下了。你的本尊可是关键。”禅心道。
　　“嗯，我明白。”沈追点了点头。
　　本尊控制分身，乃是分化神念，依靠千丝衍神诀一心多用。
　　如沈追现在可分化二十八道神念。
　　假如是正常对敌，七大分身齐出施展五行封神阵，那当然是每道分身上存在四道神念控制。
　　可如果仅仅是召唤出一尊分身出来，二十八道神念全部集中在一道分身上，控制力当然不一样，会提升很多。
　　这三天，沈追的心神都放在火行分身上，其余的分身以及本尊的修炼速度自然就慢了一些。
　　“你的本尊提升，分身就跟着提升，不能懈怠。每天只需分出两个时辰到火行分身上即可。”
　　“重点还是吸收主人留下的世界之心。以你的洞天世界强度，吸收速度还是很快的。”禅心道。
　　“世界之心……”沈追心神内视洞天世界，尔后仔细的看着那漂浮在神魂周围的两颗星辰。
　　两颗星辰缓缓围绕着神魂转动，沈追感觉到自己的洞天世界无时无刻都在发生着蜕变。
　　“世界之心蕴含着庞大的能量，你的境界，决定了你的吸收速度。”
　　“沈追，主人在世界之心中留了他诸多秘法，你以神念笼罩世界之心，它会引导你的。我只教导你阵法之道，战斗方面，主人给你留了什么，我也不知晓。”
　　“也该看看慈云尊者到底留了什么传承秘法给弟子了。”沈追微微一笑，神念顿时笼罩双子世界之心。
　　“轰~”一股庞大的信息冲入沈追的脑海。
　　伴随着玄奥的波动，沈追发现自己出现在了一座古庙前。
　　淡淡的光芒笼罩古庙，沈追深吸一口气，踏上台阶。
　　光芒围绕在沈追身边，尔后轻轻托着他进入古庙。
　　古庙内十分简朴，唯有一尊菩萨法相。
　　上古佛宗，有金刚、菩萨、古佛、尊者等诸多称号。
　　佛宗昌盛时，曾经遍布天下，横跨九州，甚至四海八荒都有佛门的踪迹，不可谓不辉煌。
　　甚至修行者境界中的‘尊者’一境，便是源自佛门。
　　然而，自从上古时代终结，天启时代开创，佛门也随之没落。无论哪朝哪代，佛宗都是首先打击的对象。
　　如今，佛门的道统没落，弟子凋零，不复往日的风光。
　　不过这菩萨法相和沈追在古籍上看到的大不相同。
　　只见这尊菩萨法相不似寻常的正襟危坐，慈眉善目。
　　衣着薄、透、露；披巾如纱，项饰遮胸，露臂赤足；头微右侧，身稍前倾，柳叶眉下，凤目微睁，面带悲苦，俯视众生。右足屈膝搭左腿，右手绕膝抚左腕。
　　她的神态有些忧郁，道法刻画的活灵活现。
　　当沈追踏入古庙，法相两旁出现两根柱子，上面有两行字体闪过。
　　问菩萨为何倒坐。
　　叹众生不肯回头。
　　正当沈追仔细品味这幅别有深意的对联时。
　　突然之间，场景再度一变，周围是一片绿色的草原。
　　草原边上一汪湖水平静如镜，湖水边有一座木屋，天鹅起舞、一个牧羊女正赶着一群羊归来。
　　沈追凝神一看，发现这相貌普通的女子似乎和那菩萨法相有七分相似。
　　只不过法相悲苦之意极浓，而牧羊女脸上却是满脸笑容，天真、无忧无虑。
　　沈追站在空间若有所思的看着牧羊女。
　　天空中慢慢下起了大雨。
　　在某一刻，突然有一个衣衫褴褛的年轻修士从空中跌落，晕倒在这草原上。
　　年轻修士模样俊秀，腰束配剑，头戴羽冠。不过身上别处就看不得了，脸色苍白，胸口燃血，似乎受了重伤，已经是昏迷了过去。
　　当年轻修士醒来的时候，发现自己躺在一个茅草屋中，一位身着七彩衣裙的牧羊女正在一手端着碗，一手在喂他喝水，姑娘见他醒来，羞红了脸低下了头。
　　此后，每天清晨牧羊女都给他送来可口的饭菜，在姑娘的悉心照料下，年轻修士居然活了过来恢复了健康。
　　日出月落，斗转星移。
　　在养伤的这段时间里。
　　年轻修士也爱上了这个美丽的姑娘。
　　他教姑娘修炼，吐纳。
　　年轻修士表示要和她白头偕老，至死不离分！
　　他们共接连理，过着幸福的生活！
　　年轻修士渐渐发现了姑娘的特别之处：无论什么功法、秘技，在牧羊女的身上都能完美的体现。
　　多难的秘法，牧羊女都能很快学会。
　　而且待在牧羊女身边，年轻修士发现自己的伤势不药而愈……
　　…………
　　宁静的生活在某一天被打破。
　　年轻的修士得知到了仇家的消息――
　　原来，这位年轻的修士，是有名的大宗派弟子，有着远大前程，但同样也与人结下了深仇大怨。
　　转眼便到了分离的时候，牧羊女送别年轻修士，千种风情，万般不舍，姑娘那双美丽清澈的大眼睛看着年轻修士……
　　年轻修士也向她表示，一生一世也忘不了她的救命之恩，今生今世也忘不了她的殷殷痴情，一旦大仇得报，就来接她回宗，共享荣华富贵！
　　年轻修士大难不死，洪福齐天，修为很快突飞猛进，呼风唤雨，无所不能。
　　一年一年，他却早把对牧羊女许下的诺言抛到九霄云外去了，他娶了王国的公主为妻，每天饮酒作乐，好不快活！
　　然而好景不长，公主患了重病，诸多灵丹妙药都无法解救公主。
　　宫中有道人推演天机，在那天鹅湖旁有一位七窍玲珑心的少女。
　　必须积累十世功德，才能有可能获得天赐玲珑心。
　　如果能够取得她的心肝，熬制成药，便能救回公主。
　　这时的年轻修士已是利令智昏，一心想着哄公主开心，等皇上死后他好继承皇位，忘了牧羊女对他的救命之恩，更忘了牧羊女对他的夫妻之情，他带领一帮人来到了天鹅湖畔。
　　善良的牧羊女却不知道他包藏祸心，年轻修士趁天鹅仙子熟睡之际，杀了她，取走了她的心肝……
　　在回去的路上，忽然狂风大作，大雨倾盆，天空中雷电交加，年轻修士和他手下的人寸步难行，到一个庙里避雨。
　　忽然，一位老婆婆走了过来，老婆婆对他念道：年轻人，苦海无边，回头是岸，只要你把宝盒中的心肝放回牧羊女的身体内。
　　每天对着她虔诚地供拜，七七四十九天之后，牧羊女就会复活，人要知恩图报，恩将仇报天理不容啊！你想一想，当初牧羊女是怎样对待你的，你怎么能……？
　　年轻修士一心只想着回去哄公主开心，作皇帝享荣华富贵，哪里能听的进去老婆婆的话语？老羞成怒，让手下人赶走了老婆婆，老婆婆气的直摇头，大声说着天理不容，天理不容啊……
　　“轰咔~”
　　一个闪电劈过来，年轻修士无处躲藏，身首异处……
　　老婆婆驾起七彩祥云，身边站着痛苦不堪的牧羊女。
　　原来……牧羊女的天赋卓绝，早就被一个佛宗大能看中，欲要收为徒弟。
　　当她发现牧羊女被杀之后，一怒之下便要击杀年轻修士。
　　然而牧羊女苦苦哀求，最终佛宗菩萨决定给年轻修士一个机会，只可惜，年轻修士不肯回头，一错再错……
　　将心脏送回到了牧羊女身体上后，两人乘云离去。
　　“嗡~”场景一变，沈追的眼前摇晃，整个世界开始崩塌，破碎。
　　沈追发现自己，又回到了古庙前，眼前一切虚幻散去，只有那倒坐菩萨。
　　沈追一阵恍然，仿佛觉得牧羊女的音容笑貌，与那倒坐菩萨完全重合。
　　“慈云尊者，竟然是一女子，而且是佛家说法中的‘十世善人’，拥有七窍玲珑心？”沈追暗暗心惊。
　　就在他思索时，那倒坐的菩萨法相，突然动了。

第一章 ：福源气运

　　菩萨法相散发出一阵柔和的光芒，尔后就有一个女子从光芒中走了出来。
　　她与先前沈追看到的牧羊女形象又不一样。
　　虽然相貌有着八成相似，可是气质却是变了。
　　浑身上下散发着一股清冷的气息，仿佛不食人间烟火的仙女。
　　沈追心中微微一惊，不过很快就明白这是道法显化，恢复镇定。
　　“有缘人，能得到这世界之心，证明你已经通过我留下的考验，成为了我最后一名弟子。”
　　慈云尊者淡淡道：“我有两门绝学，一为《玲珑佛藏》，二为《莲花道果》”
　　“玲珑佛藏，莲花道果？”沈追微微一愣。
　　早在慈云世界开启没多久，他就查阅了大量古籍，搜索有关上古佛门的一切资料情报，当然最关注的就是种种佛门秘法、神通、宝物。
　　然而却根本没听过这两门绝学。
　　“《玲珑佛藏》乃是源于佛门古籍，经由我师父苦厄王改进，针对我的七窍玲珑心打造的绝学。”
　　“后又经我多年参悟、推演，最终在临死之前改造为普通人也可修行的特殊法门。”
　　“苦厄王？真神级强者？”沈追心中暗惊。
　　需知在修行界，唯有真神级强者才可称王。
　　“不知这特殊法门到底是什么？”沈追暗道。
　　像特殊法门其实他也有两门。
　　一为无相神功，可千变万化，隐匿无踪。
　　二为五感神移大法，乃是开发肉身宝藏，试图练就五感神通。
　　“这是一门以心境为根基，修行心力的特殊法门。有着种种玄妙之处，你一练便知。”
　　慈云尊者淡淡道：“不过这《玲珑佛藏》太难修炼，本身就是当年我师父苦厄王为我的特殊体质打造。”
　　“耗费我半生精力，才在临终前，找到了一丝可能，也许能让正常体质能够修炼《玲珑佛藏》。”
　　“七窍玲珑，藏佛于心，因其而生，因其而死。”
　　“我特地设下玲珑棋局，就是为了筛选出悟性最高者，来继承这一特殊法门。”
　　“原来都是因为这《玲珑佛藏》？”沈追暗暗心惊。
　　从刚才那道法虚化出来的场景，沈追也是得知，慈云尊者的七窍玲珑心有着逆天的效果。
　　否则，那重伤垂死的年轻修士不可能活下来，甚至还成为解救那公主的唯一办法。
　　“《玲珑佛藏》至少需要‘定心境’的心灵境界，才有一丝机会练成。如果是心境圆满者，有三成机会练成。”
　　沈追呼吸一窒。
　　圆满的心境，都只有三成把握练就？
　　这玲珑佛藏的难度也太大了吧！
　　他感觉到无比棘手。
　　想要达到圆满境，那必须是定心境修行者，经历无数磨难、闯荡、生死厮杀，才有可能达到。
　　然而达到圆满，居然才只有三成机会修炼成功。
　　就在此时，慈云尊者又开口了。
　　“至于这《莲花道果》，虽然同样是一特殊法门，难度倒没那么大。”
　　沈追静静听着。
　　“《莲花道果》有上下两篇。”
　　“上篇为‘望气’、‘聚气’，乃修行福源气运之道。”
　　“人有三灾九劫，三命九常，福祸、吉凶皆有其源。”
　　沈追眉头微动，他顿时想到了慕容晴雪，这一天生霉运缠身的女子。
　　“福源、气运，因人而异，因其善恶因果而得之不均。”
　　“修炼此门，你可看到万物生灵的吉凶祸福，此为‘望气’。”
　　“纳万物生灵之气运于己用，此为聚气。”
　　“如果你是佛门弟子，应当听过类似法门……”慈云尊者道。
　　沈追沉默不语，心中却是掀起了一阵波澜。
　　在慈云尊者提及福源、气运之时，他便想起了当初和韦文河的交谈。
　　中央朝廷在各地设立神庙，又有各司神灵分管其职。
　　其中就有增福、注寿、传功、赏禄等司。
　　增福司，便是代行天道，赏罚臣民。
　　致使善民能福运昌隆，逢凶化吉。
　　然而，即便是以韦文河的出身，也只知有其事不知其然。
　　现在，这慈云尊者竟然告诉他，这一功法可夺万物生灵之福源气运？
　　“难道朝廷废除淫祀、剿灭邪神，铲除方外，就是因为此道？”沈追脑海中浮现出这个念头。
　　慈云尊者说得稀松平常，那是因为她所处的时代乃是上古时期。
　　然而上古时代至今已三万余年，沈追顿时就感觉到这门特殊法门的好处。
　　“……如若能够练成上篇聚气，便可于气海中形成气运莲心。”
　　“莲心成长结成道果，便可替你消灾解难，逢凶化吉。”
　　“不过一因还有一果，你若以《莲花道果》取他人之运道，便需替他还一报。”
　　“倘若强行掠夺，恐有灾劫。”
　　沈追这才恍然，原来是他想岔了。
　　如果可随意掠夺他人福源气运，那这《莲花道果》岂不是成了魔道法门？
　　“有着这两种法门，慈云尊者居然还是死了，也不知道到底是惹了什么样的敌人……”沈追听完慈云尊者的遗言，顿时有些感慨。
　　慈云尊者本身是尊者九阶，战力堪比真神级强者，而她还有位师父苦厄王，也是真神级。
　　这样的势力，都死于仇敌之下，沈追难以想象慈云尊者是惹了多强的仇家。
　　“有缘人，如今，你已经知晓了我的这两门特殊秘法。现在，到了你需要选择的时候。”慈云尊者突然话锋一转。
　　“选择？”沈追有些茫然。
　　“我的仇家斩掉了我八条天命，然而他却没想到我早已结成道果，神魂不灭。”
　　“如今既然世界之心重见天日，那也当是我复活之时！”慈云尊者道。
　　“什、什么？”沈追顿时震惊无比。
　　“慈云尊者，竟然还残留了一丝神魂，活到了现在？”
　　无尽岁月，甚至连洞天世界都破碎，居然还可转生？
　　沈追感觉像是在听天方夜谭。
　　神通境，肉身被毁，如果神魂存在，是可以重生。
　　然而，这是有着极为严苛的条件，首先最重要的一点，便是失去肉身的时间不能太长。
　　可慈云尊者……陨落至今都过去了多久？
　　“天下之大，真是无奇不有，也许这位尊者有什么奇特之处。”沈追心中暗道。
　　顿了顿，沈追拱手道：“敢问如何才能帮到尊者。”
　　慈云尊者的声音突然高昂了起来：“非常简单，你只需修炼莲花道果，替我寻找一名福源深厚，从未作为的灵桥境女子。”
　　“以神魂攻击手段，毁其灵魂而保其肉身，再让禅心以秘法炼制出一件宝物，将其带入你的洞天世界中，便可让我初步还魂。”
　　“禅心无法学习《莲湖道果》，他是神兵傀儡，无因果可承受。而且我必须借助你的洞天之力孕养数年。”
　　“不过你放心，此事不会对你有丝毫不利，并且有我存在于你的洞天世界，能够加速你对世界之心的吸收。”
　　“另外，禅心也可完全解除禁止，可以为你无限制的出手相助。”
　　沈追皱着眉头道：“倘若我不愿呢？”
　　“嗯？如果你不愿，那本尊的传承就与你无关了。”慈云尊者冷冷道。
　　“你之前获得的一切，都将完全被抹除，禅心也会立刻携带着世界之心远走高飞。”
　　“你甚至可能会因此而受到重创！”
　　沈追神色平静，不为所动。
　　慈云尊者继续道：“你能接受传承，修为必定不弱，你只需答应这个小小的要求，便立马能够获得无尽的好处，为什么不呢？”
　　“答应吧，答应了，这两门绝学还有世界之心，就立刻是你的了……”
　　“你将成为强大的尊者，受世人景仰，拥有享不尽的荣华富贵！”
　　“我拒绝。”沈追依旧是静静的盯着那虚幻的身影，摇了摇头，不为所动。
　　“不答应，你现在就要死！”牧羊女的面容突然变得狰狞起来，张牙舞爪的扑向沈追。
　　身影携带着庞大的威压，让人心颤不已，很快就来到了沈追的身前。
　　“呼~”牧羊女的身形从沈追的身体里面穿过去，却化作了一股庞大的信息流，撞进他的脑海中。
　　一阵恍惚传来，沈追的眼前仍旧是那一尊倒坐菩萨的雕像，哪里还有什么牧羊女？
　　“嗯？”沈追发现那两根柱子上刻着的对联缓缓消失。
　　与此同时，一道似有若无的神念传入沈追的脑海中。
　　这却是一道轻柔充满着无限惆怅的女子声音：
　　“我的最后一个弟子，好好、善待她……”
　　“轰隆~”
　　古庙消失不见，沈追的身影瞬间撕裂。
　　睁开眼睛，沈追发现自己处于洞天世界的府邸中。
　　他旁边站着斗战尊者禅心，而眼前的两颗星辰则是围绕着他转动着，发出欢快亲近的气息。
　　直到这一刻，沈追才感觉到，这双子世界之心，是真正的为自己所有。
　　“恭喜你，沈追，通过了主人的最后一重考验。”斗战尊者单膝跪下，双手一手环胸。
　　“禅心，起来吧。”沈追挥了挥手，微笑道。
　　禅心点了点头，起身看着那两颗星辰，充满着留恋。
　　“主人这一次，是真的走了。”禅心有些伤感道。
　　作为傀儡生命，也是有自己的情感的。
　　“老师真的残存了一丝神念，一直在这世界之心中？”沈追问道。
　　“对。”禅心点了点头。
　　“只不过这神念与世界之心一体，主人再也无法离开，也不可能重生。”
　　“前面两重考验，一位悟性、二为战力。”
　　“唯有这最终考验，是在传承者得到所有宝物之后，回归本性后的某一刻开启。”
　　禅心感慨道：“最后一重考验，则是心性。”
　　“为了杜绝宝物传承，落在邪魔歪道手中。”
　　沈追点了点头，问道：“如果我答应要求，又会如何？”
　　禅心淡淡道：“当你正式开始行动的那一刻，就是我杀你之时。”
　　“嘶~”即便是早有预料，此刻听到回复，沈追还是惊出了一身冷汗。
　　任谁得了斗战尊者，都不可能不带在身边。
　　而且慈云尊者特别交代，必须让禅心秘法炼制，所以……
　　无论如何，当沈追答应，决定去做这件恶事的时候，都是绕不开斗战尊者的。
　　而一名斗战尊者的突然偷袭，对于沈追的境界来说，是怎么也不可能躲掉的，几乎是必死无疑！
　　“老师真是煞费苦心啊……”沈追忍不住唏嘘感慨。
　　当初牧羊女，也即是慈云尊者，被那年轻修士背叛。
　　而今，她又在此，设置下了同样的考验。
　　如果是魔道中人听到这种要求，杀人如同家常便饭，而且有诸多好处，十有八九会答应。
　　然而沈追根本不可能答应。
　　因为慈云尊者给出的条件，完全是冲着他脑海中‘紫萱’的条件来的！
　　灵桥境、女子、不曾做过恶事……
　　沈追在反应过来的一瞬间，便马上回绝了。
　　让他杀紫萱，这根本不可能。
　　别说沈追心中根本不愿意滥杀无辜，单单紫萱无比符合条件这一点，沈追下意识的就会拒绝。
　　“主人设定的条件或许会有变化，然而最终的结果都是要求传承者去杀一个无辜的人。”
　　“主人没有非得要求弟子拥有大善，任何人都不能杀，然而却也不能是大恶之人。”
　　“沈追，还好你通过了考验。否则，那就危险了。”禅心道。
　　沈追点了点头，慈云尊者麾下三百六十名弟子，留下的传承中，有些功法霸道凌厉，有些传承要求极为苛刻古怪，甚至还有亦正亦邪的功法。
　　沈追不相信那些人就全是悲天伶人，从不杀生的高人。
　　甚至佛门中的神兵傀儡，以斗战为名，显然并非那种顽固不化的思想。
　　可是，也有底线！
　　而慈云尊者的底线，则是藏在这最后一重考验中。
　　不可为了一己私利，而滥杀无辜。
　　“沈追，现在你应该得到了主人的两门绝学，可以尝试着修炼了。”禅心道。
　　“不急。”沈追微微一笑，“禅心，你出来一下。”
　　“嗯？怎么了。”禅心愣了愣，不过还是很快就出现在了外界。
　　沈追身体闪过一丝黄光，同时笼罩着斗战尊者。
　　当然这黄光斗战尊者根本看不见，也感知不到。
　　正所谓防人之心不可无，功德屏障开启，顿时就扫过斗战尊者的全身！
　　片刻后，沈追悄悄松了口气。
　　“到底怎么了？”禅心疑惑道。
　　“没事。”沈追笑道。“你可以进去了。”
　　“……”
　　“真是莫名其妙！”禅心咕哝了一句，又进入了沈追的洞天世界。
　　沈追笑了笑，便钻研起脑海中的两道特殊绝学。
　　“《玲珑佛藏》和《莲花道果》，让我看看到底多难练。”沈追深吸一口气，顿时闭眼开始参悟。

第二章 ：神仙钱、鸿运币

　　七月中旬，沈追回到万峰城中的半月后。
　　沈追成为神威都尉的消息已经早早的传遍了武安军。
　　册封仪式上，沈追的爵位也从三等男爵变为了一等子爵，爵位一下跨越了一个大台阶，连升六阶。再往上，便是三等伯爵。
　　沈追也因为在武安军管辖范围内，诸多的羁縻之地，拥有了一座中等县城。
　　这是完全属于沈追的个人资产，除了些许的赋税，封地内的一切产出完全归沈追所有。
　　人皇的赏赐重在荣誉，唯有封地的实质性好处让沈追微微欣喜。
　　因为他虽然是一等子爵，却在万峰城外拥有一块堪比三等伯爵的封地。
　　其次，当他成为封号都尉之后，天心殿的中的权限解禁，沈追可以任意翻看有关宗派联盟的所有资料，并且能够调动超过十万的军中强者。
　　…………
　　七月十九日。
　　梁王府夏鸿大发请柬，夸功自己收服三个宗派的功绩，似乎是想借此，来冲淡一下沈追晋升，对梁王府带来的影响。
　　七月二十日，沈追广撒请柬，邀请军中有名的强者来落雪峰参加自己的都尉宴。
　　想了想，沈追觉得自己不能让夏鸿太轻松，沈追找了一名军士，吩咐道：“你再去给我准备一份请柬！”
　　“嗯？大人的请柬不是已经都由虞大人安排妥当了吗？可是还有遗漏？”亲兵一连不解。
　　“嗯，去送给七公子夏鸿，以及与他梁王府关系密切的强者们。”
　　“啊？！”亲兵惊呼一声，然后又发现自己有些失态，连忙闭上了嘴巴。
　　“去吧。”沈追摆了摆手，笑道。
　　待到亲兵携带请柬离开，虞子期顿时笑道：“大人智计百出，那夏鸿千方百计对付大人，阻拦封号。如今看到这封请帖，想必脸上会很精彩。”
　　“他一来武安军，还未完全站稳根基，就遭此挫败，恐怕底下的人就会不服气，其余公子会纷纷抨击夏鸿。这世子之位他是不用想了。”
　　“哈哈。”沈追爽朗笑道。“先生抬举我了，我没你想得那么深，只是单纯的想给夏鸿添堵罢了。”
　　“哼，明明大势所趋，我的军功和实力都是板上钉钉，这夏鸿还吩咐夏海清在司礼殿上阻挠，存心恶心人。”
　　“现在我岂能放过他？”
　　虞子期微笑点头。
　　沈追特地把宴请日期，定在后天，与那夏鸿举办的庆功宴相撞，就是想称量一下这位七公子的斤两！
　　“先生，你说那夏鸿会不会来？”沈追微笑问道。
　　虞子期思索了一下就摇头道：“如果是梁王世子夏靖，会。如果是夏鸿，下官以为不会，夏鸿没有其兄长的气度。”
　　…………
　　夏鸿的勇武府邸，宏伟依旧，只是冷清了许多。
　　“大人，有人送来一份请柬。”
　　一个军卒小心翼翼道。
　　“请柬，谁送来的？”
　　大门后，一名身材微微发福中年温室走了出来，他留着三缕黑须，穿着黑色的儒衣，显得有些矮胖。
　　这人正是先后服饰过夏鸿夏靖两兄弟的谋士文清风。
　　“沈追？！”看到这个名字，文清风眼皮立即一跳。
　　沈追怎么会给夏鸿来送请柬？
　　“难道，这沈追把自己的都尉宴也定在了后天？”文清风拿起请柬一看，顿时就发现，这果然是都尉宴的请柬。
　　“不好，沈追此刻送来请柬，就是要想气公子。”
　　文清风眼珠子一转，立即就要把这张贺贴扔了。
　　“怎么？怕本公子沉不住气？拿过来！”府邸内，传来夏鸿的声音。
　　夏鸿乃是神通九阶，像他这样的强者，当然能够知晓外面发生的一切。
　　“是，大人！”文清风犹豫了一下，转过身，抓着这封贺贴，走入了夏鸿的书房。
　　“放下吧。”
　　夏鸿右手食指点了点身前，说道。未按的书房里，夏鸿的脸色显得微白，当初虽然放过天蛇圣使离开，但得知弟弟被杀，天象圣使还以为是他夏鸿做的局，所以也是发了疯的攻击。导致这位七公子受了不小的创伤。
　　文清风把贺贴放下，想了想，有些不放心道：
　　“大人，昨日我们刚刚宣布收服了三大宗派，沈追此子，就送来贺贴，只怕是不怀好意啊。”
　　“哼，沈追此人，善用阴谋诡计。不过我倒是想看看，他给我写了什么。”
　　夏鸿淡然道，并不在意。就在这名心腹面前，把贺贴拆开来。
　　“大人，我是不是要回避一下。”
　　“不必了，”夏鸿摆了摆手，随意的将贺贴里面的信拆开来。
　　信上的内容很简单，乃是关于沈追举行都尉宴的日期，以及邀请梁王府上下参加宴会的请辞。
　　日期正好和梁王府举行宴会的时间是同一日。
　　“哼！他以为如此就能激怒我，想要削弱我在军中的影响力？也太小看我梁王府了！”
　　夏鸿神态自若的抓过信纸，扫了一眼，然后扔到了身前的谋士面前。
　　中年谋士偷偷瞧了眼夏鸿，只见夏鸿神色平静，一点波澜都没有。
　　“大人。”文清风点头道。“属下建议，派人去赴宴。”
　　“沈追此人正是得志的时候，正所谓志得意满，骄纵之心顿生。大人若是率众前去，定会让那沈追放松警惕……”
　　“而我梁王府的庆功宴，择日再办不迟。”
　　“不必了。”夏鸿淡淡道。
　　“本官也想看看，军中到底有多少人存再二心。”
　　“庆功宴如期举行。”夏鸿面无表情道。
　　“是。”文清风微微一楞，心中叹了口气，顿时告退。
　　“打探他的消息，观察他的动向，要不了多久，本官会找个机会除掉他。”
　　夏鸿淡淡道。
　　“是，大人。这件事情我会想办法去做的。”
　　“嗯，去吧。”夏鸿摆了摆手，文清风立即退了出去。
　　“是，大人。”
　　文清风慢慢退出房间，关上房门，转身离开了。
　　不过眼中却有这一丝悲意。
　　在他看来，自己服侍的这七公子，已经完全听不下任意意见，完全是强装镇定罢了。
　　“可惜我身不由己，连改投他门都做不到。”
　　“唉，真是羡慕虞子期啊……”
　　…………
　　“噗！”
　　文清风刚刚转身离开，书房里，夏鸿再也忍不住一口血喷出。
　　他并不是笨人，如何能不知道文清风说的是个不错的提议。
　　只是他就是受不了，自己在沈追身上一而再再而三的失败！
　　初入武安军，对付小小的沈追本来以为是手到擒来。
　　结果现在，却被人生生的打脸，都只能忍着。
　　没有什么，比这个更让他感到羞辱了。
　　这时候，他总算感觉到世子夏靖的苦涩。
　　梁王府公子众多，并非他夏鸿不可。
　　有关沈追一事，他办的极差，已经惹得府中很多人不满。
　　现在，都在盯着他的位置，而偏偏此刻，沈追又给他来了这么一出，居然非得撞上日期，还送上请柬，来赤裸裸的奚落。
　　“示敌以弱，好一个示敌以弱！”
　　“本官居然连对付一个小小的沈追，都要用这种招数了吗！”
　　“让本官去他的宴会上做祝词，简直是做梦！！”
　　唰，夏鸿一把抓过沈追的送来的贺贴，撕成了粉碎。他的手掌青筋暴起，因为愤怒而颤抖。
　　“沈追！”
　　夏鸿的心底，发出了一声充满杀意的咆哮。
　　…………
　　七月二十三日。
　　万峰城中的神通境以上的强者悉数到场，甚至连武安侯都出现，亲自为沈追祝贺。
　　华灯美酒、恭贺祝语。
　　整个宴会持续了三天三夜才落幕。
　　而反观梁王府，虽然也有不少人。
　　但座上宾，却是都出现了校尉，都尉及封号都尉，只有零星几人。
　　相比往日的辉煌，简直算得上是门庭冷落。
　　“沈追，恭喜恭喜，你现在可是了不得。”
　　“不过半年的时间，就成了神威将军，称得上神速啊。”一名眉心有着本源印记的老者笑着。
　　“照我说，沈追说不定将来还会超过元纬，哈哈，大伙说是不是？”另一人拿着吕元纬开玩笑道。
　　“哈哈，沈追选择加入了雷行殿而不是风行殿，莫不是怕抢了你这个师傅的殿主之位？”又有人打趣道。
　　吕元纬微微一笑，也不生气。
　　“弟子不必不如师，他若是能够超过我，我还巴不得早些养老。”
　　众人闻言，顿时投来羡慕的目光。
　　的确，沈追与吕元纬的师徒关系极为紧密，比子侄还要亲近。养老的话，一点都不过分。
　　“倒是你，雷殿主，你可小心了，别被我的徒弟，抢了你这雷行殿主的位置。哈哈~”吕元纬也大笑着。
　　“哈哈，沈追，你有本事就尽管来抢！”留着几缕胡须的雷行殿主声音响亮道。“我还巴不得你当这个殿主，宗派联盟老是不安分，你抢了，我还能过几天清净日子。”
　　沈追闻言，顿时无奈道：“雷殿主说笑了。”
　　虽然他现在也是封号都尉，可是殿主，至少也得神通九阶才能担任，甚至是神通巅峰。
　　活了几百年的强者，对本源的领悟可是极强的。
　　如果不动用应龙精血，沈追估计再加上斗战金刚都不是殿主级强者的对手。
　　“哈哈，暂时打不过不要紧，酒你总能喝得过我这个老头子吧？来，喝！”
　　“来来来！”
　　“沈追，跟我喝一杯！”
　　“小子，倒上倒上！”
　　“……”
　　…………
　　宴会到后半段，送走了军中大佬们，沈追便回到了自己的书房中。
　　“嗯？云氏商会的信件，应该是宝物处理掉了。”沈追坐在椅子上，查看道法令牌。
　　当初……
　　从慈云世界出来后，除去斗战尊者骸骨以及世界之心之外，他还总共获得了二十五件宝物！
　　这二十五件宝物，可是上古时期的宝物，不但本身价值高，而且很罕见，沈追也不急，当然是选择利益最大化，走拍卖的路子。
　　一直到半个月，这二十五件宝物，终于是轮拍掉。
　　“尊敬的客人。”一名穿着云纹服饰的老者虚影出现在沈追面前。
　　您在云氏商会寄存的二十五件宝物已经卖掉。
　　总共获得三千三百六十二亿上等灵石。
　　以您的神念为锁匙，在神识空间内云氏商会的藏宝阁，可以随时提取这三千三百六十二亿灵石。
　　同时，您自动成为了云氏商会的三星贵宾。
　　作为三星贵宾，你拥有许多特殊权力。
　　您可在接引道牌上随时查看这些特权……”
　　“三千多亿上等灵石？”沈追顿时屏息。
　　三千多亿上等灵石，是什么概念？
　　一般四阶顶级神兵，也就是十亿多点
　　一名神通低阶强者的身家，奋斗几十年，也就能赚到这个数字。
　　也就是说，沈追如果想，完全可以拿这些钱去一些强大的诸侯国都，招募护卫。
　　可以招到三百名神通三阶的护卫！云氏商会中，就有这种服务！
　　一般神通七阶以上的强者，才有可能得到这种财富，当然也得努力奋斗才行。
　　当然，沈追不会傻到拿钱去租借护卫，那太招摇了。
　　不过，这也证明……沈追的身家，已经超过许多封号都尉了！
　　“沈追，如今这大周天下，神通中阶以上，洞天世界开始半实化的强者，都是以特殊灵石打造的赤金钱为主。”
　　“第二种，是世界石，巩固洞天世界本源的宝物，尊者世界中的能量精华凝聚而成。至于尊者级以上的强大存在，则是以鸿运币。”
　　“不过，赤金钱属于大周朝打造的货币。”
　　“至于世界石，唯有尊者世界才能出产，倒是和以前没什么两样，四海八荒都能用，不过尊者级强者，不到万不得已，不会大量出手世界石。”
　　禅心在洞天世界中看着堆积如小山堆的玉简，时不时的看着，这都是他这些时日看过的大量信息。
　　“至于‘鸿运币’，放在上古时期这也叫‘神仙钱’，乃是能够承载气运的钱币。不过至少得主人那个层次才会经常用到了。”
　　沈追笑着摇了摇头，这禅心搜集了诸多资料之后，结合古今，倒是比他懂得还多了。
　　“高兴个什么劲？你现在这点钱，就算加上七尊骸骨，如意战船，虺的精血，斗战金刚等等，也就勉强能换来不到百枚的鸿运币。”禅心说道，“当年主人给人炼制一次宝物的酬劳，就是数十鸿运币，你离你老师还差得很远。”
　　“努力修炼吧，当你什么时候能够达到尊者级，学全了主人的器练之法，那才叫真的有钱，比你去抢都来钱快！”

第三章 ：突破！

　　“一次的酬劳就是几十鸿运币？好吧，这的确是比抢还快。”沈追无奈的点头。
　　慈云尊者的炼器手段很高明，甚至单单以炼器之道，就被真神级强者奉为座上宾，足以见其地位。
　　这种层次，的确难以想象。
　　“沈追，主人的两门绝学，你修炼得如何了？”禅心问道。
　　“《莲花道果》已经跨过‘望气’阶段，开始进入‘聚气’阶段。”沈追道。
　　《莲花道果》秘法这一特殊法门难度低些，沈追当然是先选择研究这一法门。
　　毕竟按照慈云尊者所言……这莲花道果可是能够改变福源气运，逢凶化吉。研究这种神奇法门，沈追当然干劲十足。
　　“才刚刚进入聚气，还是太慢了，等你凝聚成气运莲心，都不知道要多久了。”
　　“埋头苦练不是长久之计，《莲花道果》毕竟是要收集万物气运。沈追，你得多去实践这一法门才行。”禅心提醒道。
　　“我明白，不过恰逢册封，又加入了雷行殿，诸多事宜，难以脱身。”沈追无奈道。
　　成封号都尉，获封神威将军，他可入各大殿内修行。所以之前武安侯询问时，沈追也是主动选择了加入雷行殿。
　　本尊最擅雷之一道，沈追当然是选择最擅长的一殿加入。
　　本尊的参悟速度不如七大分身，沈追当然是在雷行殿中收获更大。
　　《莲花道果》望气、聚气，沈追有着系统加速领悟，当然速度不慢，很快就跨越了‘望气’这一阶段。
　　然而在达到聚气阶段，想要深入的时候，参悟却直接变成了龟速。
　　聚气聚气，连‘气’都没有收集到到一分，如何成长为气运莲心，又如何形成莲花道果？
　　这倒不是明悟开悟状态无用，而是……巧妇也难为无米之炊。
　　“玲珑佛藏呢？今日可有所得？”禅心又问道。
　　“无。”沈追摇了摇头。
　　如果说《莲花道果》进度变慢，是因为缺少‘引子’。
　　那玲珑佛藏的难，就纯粹是境界上的差距太大了。
　　这一修炼法门，最终的目的就是诞生出七窍玲珑心拥有者才能使用的心力！
　　不靠肉身，不靠神魂，以心灵影响外物，这等于是独立的第三种力量体系！
　　唯有特殊体质才拥有的神奇力量！
　　达到圆满境界，才有三成机会。
　　定心境，只有一丝可能。
　　然而沈追以开悟状态尝试多次……
　　虚拟空间内的分身，完全一动不动，没有任何反应。
　　显然，慈云尊者的这一丝可能，是微乎其微。
　　开悟状态演宣诸法，也不可能超出沈追本身太高的难度。
　　如果难度太高……
　　比如自己在先天境时，使用开悟状态，想要创造出神通秘法……这显然是不可能的事！
　　而沈追感觉，想要成功领悟心力的难度，甚至比这还要高！
　　不过沈追也没放弃，每天都会抽出一点时间来参悟《玲珑佛藏》。
　　慈云尊者留下的指引中，也曾说过需要多次尝试才有机会，沈追当然不会松懈。
　　“没事，你现在练不成很正常。”禅心在此事上倒是没有多苛求沈追。
　　“心力法门世间罕见，威力极大，若是那么容易练，主人也不至于如此煞费苦心了。”
　　“心灵显化，影响现实，当初主人自己都认为这不可能通过修炼达到。”
　　“主人也是花费了无数年月，甚至消耗掉九枚莲花道果，才在临终前创出这一法门，能让普通修者也有机会学习。不过相比起那难度来说，这一丝可能还是太低了。”
　　“消耗九枚莲花道果？”沈追疑惑道。“创造这一绝学，和莲花道果还有关系？”
　　“这是当然！”禅心道。
　　“沈追，你以为福源气运是开玩笑？”
　　“倘若一个人重伤垂危，生还的可能性只有百分之一、千分之一。可如果主人出手，消耗一枚莲花道果，就可让此人生还的几率变成百分百！”
　　“又比如身置险地，九死一生，消耗莲花道果便可转危为安。”
　　“这就是福源、气运的力量！”
　　“它虚无缥缈，没有实质性的威力，但却真实存在。拥有着无与伦比的影响力。”禅心激动的说着。
　　“还有当年，主人在给一名真神心爱的弟子炼制宝物时，因为出现了失误，差一点就导致材料尽毁，所有珍贵的宝物都要付诸东流。”
　　“然而在消耗掉一枚气运道果之后，那宝物在最后关头就练成了。”
　　“当然。”禅心唏嘘道。“那一次主人还是亏大了，一枚莲花道果蕴含的气运，可是很强的，比起那酬劳来说是血亏……不过一来主人不能砸招牌，二来那真身强者给与的材料本身也是极为昂贵的，主人赔不起。”
　　“这么神奇？”沈追微微一楞。
　　禅心说的也太玄乎了吧？
　　“那是当然！”禅心一副你没见过世面的样子。
　　“否则凭什么鸿运币这么值钱？”
　　“嗯？这些《莲花道果》上都有记录……沈追，你到底有没有用心修炼啊？！”
　　“咳咳……我再看看。”沈追有些尴尬。
　　“……”
　　…………
　　“天地万物，秉气运而生。气运薄，则贫寒病苦交加、庸庸碌碌一生；气运隆，则出身王侯之家，非富即贵！”
　　沈追闭眼回忆着脑海中那庞大的信息。尊者的一门绝学，信息量是无比庞大的。
　　不过此刻沈追刻意寻找，心中立刻就浮现出这么一段话。
　　“有意思，居然还有这种说法。”沈追继续回忆着。
　　望气术练成之后，能够通过望气，远隔数里，就能够看到。
　　气运之柱，分数个等级。
　　灰白之气，为普通的凡人。
　　青色气运，可为一县主官。
　　红色气运，通常就是一方掌门，封疆大吏。
　　紫色气运，那基本都是尊者以上才可拥有了，非富即贵，不是皇朝血脉，就是王侯之位。
　　拥有这种气运，哪怕是一个小孩，也不是普通的人能伤的了的。
　　因为紫色代表的是鸿运，如果轻易能被人杀了，那也称不得鸿运了。
　　第二个阶段聚气法，便是吸纳他人的气运来增强己身，改变自己的运道。
　　这门功法里还提到过一些邪魔歪道，会通过吞食血肉来掠夺气运。
　　不过莲花道果乃是极为高明的气运修炼之法，根本不是这种低俗功法能够比拟的。
　　与邪魔吞噬相比，莲花道果没有任何负作用，而且功效也更强。
　　“吞食人的血肉？怪不得魔道功法残忍，不过大周朝如今已经没有这种修炼气运的方法，恐怕都收纳于神庙，被管控起来。就是不知道那些大家族，强者们懂不懂这种方法。”
　　沈追心中一动。
　　嗖~
　　身形一闪，顿时就飞出神威将军府，来到了落雪峰的峰顶上空。
　　“望气术！”
　　沈追顿时凝神看向底下，俯视着万峰城。
　　望气术展开，眼前的世界顿时变得不一样。
　　远处突然浮现密密麻麻，无数的灰白色光柱，彼此交织成就了一片灰白气运海洋。
　　其中，又有许多深浅程度不一的青色光芒出现。
　　气运属于红色的，就变得极少了，基本都是聚集在城中心的数十座大殿区域。
　　不过各处山峰上，也有零散的个别的红芒出现。
　　气运光柱的大小、深浅不一，沈追粗粗判断，就发现拥有淡红色气运的，至少是神通境，鲜少有神通以下的。
　　至于那深红色的气运光柱，沈追推测应该是殿主级！
　　“不知道师父和武安侯是什么等级，那梁王世子夏靖，与夏鸿，又是何等气运？”沈追目光一转，首先投向风行殿。
　　仔细看去，只见吕元纬的风行殿上空，拥有着一道深红的气运支柱，而在其中心，已经有很大一片其余开始出现一丝紫色氤氲。
　　紧接着是夏鸿与夏靖，这两人的气运，夏鸿乃是外围淡紫，中心是红色，驳杂不堪，明显没其兄长夏靖的气运强。
　　夏靖乃是整体为淡紫，只有外围一圈红色，作为梁王世子，夏靖的气运，当然不容小觑。
　　顿了顿，沈追转而看向天心殿。
　　“嗯？没有？”沈追微微一楞。“难道侯爷不再军中？”
　　沈追又继续加大力度，全神施展望气术，往着天心殿看去。
　　“轰~”就在此时，一道深紫色的气运冲天而起，几乎占据沈追整个视野，尔后这气运支柱极速扩大，不一会，就有一道紫色龙头猛地出现，一下子就来到了沈追的面前。
　　“啊！”沈追怪叫一声，吓了一跳，顿时就收回目光，大口的喘着粗气。
　　他感觉到自己仿佛疲惫无比，这是一种精神上的劳累，仿佛遭受到了打击一般。
　　“小子，众殿有神庙守护，就你这点道行，想看本候的运道，还不够格！若不是本候早就收束了禁制，你现在就已经自爆经脉，神魂崩溃了。”
　　“随意窥伺强者是要付出代价的，记住了，下次不要干这种蠢事了。可不是谁都像本候这般好说话。”有一道淡淡的声音传入沈追的脑海中。
　　“是，多谢侯爷。”沈追连忙朝着天心殿拱手行礼，随后便迅速落到了府中。
　　天心殿中，武安侯将沈追的一举一动收入眼底，顿时微笑着摇了摇头。
　　“真是胆大包天了，不过这小子的命格倒也够硬，窥伺本候居然一点事都没有。”
　　武安侯思索片刻，便又重新闭上了眼睛。
　　…………
　　神威将军府，密室中。
　　“傻了吧，武安侯乃是能封王的存在，你去窥伺他，不是找不自在吗？”禅心幸灾乐祸道。
　　“你想想，你为什么能够这么快进入‘聚气’阶段，那是因为你在大周朝手握重权。”
　　“而武安侯乃是王侯，气运比你强过不知道多少，要是随意就被人看个明白，他岂能活到现在？”
　　“你早知道，怎么不提醒我？”沈追有些恼怒的瞪了禅心一眼。
　　他就没见过这么不靠谱的神兵傀儡。
　　“我以为你知道啊，《莲花道果》中早就写得明明白白，谁叫你不仔细参悟？”禅心一脸无辜道。
　　“再者，这武安侯对你没有恶意，让你见识见识一下也挺不错。”
　　沈追顿时无言。
　　他这时候无比感慨慈云尊者的强大，能够把一斗战尊者打造的如此人性化，简直是神乎其技。
　　“轰隆~”就在沈追感慨时，洞天世界中，突然传来一阵阵巨响，天空猛烈的颤动起来，乌云滚滚，一股股庞大的灵气开始朝着高山上的府邸聚集。
　　“嗯？”沈追的心神顿时沉入洞天世界中查探。
　　洞天世界中，雷声大震，威势浩荡。
　　狂风呼啸，海洋翻滚、风火山林，雨水金土……整个洞天世界齐齐出现了剧烈的变化。
　　扩大、疯狂的扩大！
　　“这么快就突破了？”沈追微微一楞，感应着洞天世界的变化。
　　洞天世界的变化来得快，去得也快，在经历过一阵快速扩张之后，便又恢复原本的开拓速度。
　　而沈追的境界，也一跃有神通二阶，变为了神通三阶。
　　“主人的世界之心，蕴含无数能量，你已经无时无刻的吸收了半月，直到现在才突破已经算是你这极境洞天太强的缘故。这时候突破，乃是水到渠成，有什么可惊讶的？”禅心躺在玉简山堆中，懒洋洋道。
　　“这要换成别人，洞天世界弱一点的，恐怕当天就突破了。”
　　沈追笑着点了点头。
　　的确，他的洞天世界，如今都已经超过三十万里。
　　需知，正常的神通三阶，洞天世界才三千里！
　　如此恐怖的差距，当然需要更多的积累才能突破。吸收世界之心的时间当然长一些。
　　“本尊突破，分身也跟着突破。”沈追心念一动。
　　密室中正在修炼的七大分身，陡然气息提升一大截，一跃达到了神通三阶。
　　“洞天世界强大是好事！”
　　“到这一步，洞天世界便会朝着半实化的迈进。”
　　“沈追，等你这海洋、高山、林木、雷霆、火焰、金府、狂风七处各形成一块原石，就算踏入神通四阶，能够以洞天世界对敌。”
　　“不过神通四阶开始还只是半虚化，不够坚固。
　　如果等你到神通六阶，凝聚了本源印记，让洞天世界拥有完全实化的能力。以你的情况，那威力就强了。”
　　“到时候，一个世界投影压迫过去，任何不如你洞天世界强大的敌人，都被你生生的压爆。”禅心激动道。
　　“努力修炼，说不定你将来真的能够达到你老师的地步。”
　　“我会的。”沈追微微一笑。
　　嗡~就在这时，沈追的神威令中，突然传来一道神识通讯。
　　“嗯？是有关慕容晴雪的事？”沈追顿时分出一丝神念，查看属下的禀报。
　　不到片刻，沈追的脸上便有着一丝寒意，身形嗖的一下消失在了密室中。

第四章 ：到不了，你就等死吧！

　　时间倒回半个时辰以前，武安军管辖的一座名为半月城的边城中。
　　一个身穿白色长裙的身影，带着垂帘帽，走进了城中的一家药铺。
　　药铺高大宽敞，一排排高大的药材柜摆放整齐，上面琳琅满目，凡是叫得上名号的，都是价值不菲的材料。
　　此处百草药铺，乃是边城中最大的一家药铺。里面客人不少，此刻慕容晴雪就正在这药柜前缓缓浏览着。
　　“最后一份万毒噬元液，材料难寻，也不知道这百草药铺有没有。”面纱下，慕容晴雪的面容已经失去了往日的光泽，无数伤痕出现在脸上，唯有那一双眼眸，闪烁着明亮的光芒，似乎带着一股难以言喻的坚定。
　　百草药铺由于靠近边城，时不时会出现一些稀奇古怪的药材。
　　这些药材即便是药理大师都不一定能够辨认得全。
　　所以，在百草药铺的某一区域，乃是存放着许多不知名的药材，价格也并不明确，没有一个参考的标准。
　　是有一些炼制丹药的好手最喜欢的地方。
　　…………
　　与此同时，离半月城不远处，有一艘流光飞舟极快的从江面冲了出来。
　　上面人影绰绰，有着七八十名军士。
　　“哈哈哈，居然安全活过来了。”
　　“是啊，大难不死必有后福。这次回万峰城中，可以兑换上好的丹药，修为也能更进一步了。”
　　“不过还是多亏了柳兄。”
　　“对，多亏柳兄，消息多，实力又强，才从那幽暗林对面的百人小队追杀下逃脱。”
　　“柳兄可是拜了一名都尉为师，听说这次回去，离成校尉也快了。”
　　众多军士都纷纷看向流光飞舟内那正说话的青年，带着羡慕与崇拜。
　　青年却完全没有在意外面的议论，而是专心和面前一道虚影说着话。
　　“师父，弟子已经成功归来。”柳姓青年恭敬道。
　　“嗯，不错，此次归来，再随为师修习两个月，差不多也能达到校尉级了。”一道身穿道袍的老者微笑着点头。
　　老者麾下这弟子众多，这柳姓弟子算是资质不错又懂得讨他欢心的。
　　“师父身在何处？”柳如龙恭敬问道。
　　“昨日参加完神威将军的喜宴，现在刚回倒山峰，你们现在何处？”老人问道。
　　“徒儿刚刚返回，过了沧澜江，打算带领兄弟们在半月城落脚休息片刻再启程。”柳如龙笑道。
　　“嗯，回来便直接来倒山峰找我。”老人说完，身影便消失不见。
　　柳如龙露着笑容走出房间，挥了挥手道：“兄弟们，在半月城休息半天，下午回万峰城，待回去之后，我请客，不醉不归！”
　　“哈哈，多谢柳兄。”
　　…………
　　半月城，百草药铺。
　　“嗯？腹蛇三叶草！”慕容晴雪眼睛一亮。
　　她的脚步一停，顿时就辨认出身前摆放的一个展柜里，是有着她要的东西。
　　“最后一份万毒噬元液凑齐了。”慕容晴雪有些激动，顿时就开口询问，要买下这蝮蛇三叶草。
　　“把这份草药给我包起来。”
　　“好勒，三万下等灵石，您稍等。”有一小厮顿时喜笑颜开，就准备将东西打包。
　　然而就在此时，旁边又传来一道尖锐的声音。
　　“等等，这份药材我要了。我出四万下等灵石。”
　　慕容晴雪眉头一皱，顿时看过去。
　　只见旁边多出来一名带甲的青年，身边跟着五名军卒。
　　这几人气息深沉、浑厚，为首的青年乃是一名灵桥境的统领。
　　甲胄上的血迹都未干，显然是刚从荒野中厮杀归来。
　　“这位大人，可是这药草已经被别人买下……”小厮有些难为情。
　　“怎么，不是还没出手吗？”身穿战甲的青年冷哼道。
　　“没出手，那就是价高者得，你还墨迹什么，还不快给本官给打包？”
　　慕容晴雪眉头一皱，顿时看了对方一眼：“此物乃是我先看中，阁下要买，也得讲究个先来后到的道理吧。”
　　“哈哈哈~”这灵桥境青年顿时哈哈大笑，仿佛听到了什么笑话，与此同时他身后的几名军卒也轻笑了起来。
　　“哪家的丫鬟，如此不识抬举！”青年冷笑道。
　　“道理就是本官刚才所说，价高者得，还不速速让开！”
　　轰~青年的气息猛然展开，灵桥高阶的修为锋芒毕露，顿时让旁人侧目，纷纷避让。
　　柜台后的小厮见势不妙顿时就联系了百草药铺的掌柜。
　　涉及到一名灵桥高阶的强者，他可坐不了主。
　　毕竟在这边境军城，灵桥高阶已经算是一等一的强者了。
　　“两位、两位有话好好说。”百草药铺内顿时出现一名灵桥初阶的矮胖中年男子，堆着笑容走了过来。
　　“和气生财，和气生财啊。”
　　“不就是这草药？正好铺里还有一份。”
　　“这样。”矮胖老板陪着笑道。“两份药材，每人一份，价格也都是三万灵石，两位觉得如何？”
　　慕容晴雪撇了一眼青年，顿时点了点头，轻声吐字道：“可以。”
　　“慢！”青年冷哼一声道。“你可以，本官不可以，这两份我都要了！”
　　“掌柜的，货物没出手，就可随意买卖，这两样材料，本官出四万一份，你卖是不卖？”柳如龙突然传音给矮胖掌柜。
　　“这……”矮胖掌柜顿时有些犹豫“贵客说得也有道理……”
　　“这位大人。”慕容晴雪刚待开口，在她身后，却走过来一名先天巅峰的甲士，朝着柳如龙拱了拱手。
　　“做人留一线，日后好相见。”
　　“在下与这位姑娘都是神威将军麾下的人，何不各退一步？”这名先天甲士，本是王龙麾下的队正，派来暗中保护慕容晴雪。
　　若是在平时，这半月城连一个外来的灵桥中阶都难见到，一个先天巅峰境界的准统领是够用了。
　　可是任谁也没想到居然碰到了柳如龙这么一位蛮不讲理的灵桥高阶统领。
　　而且他身后的几人，气息都可都不低。
　　“神威将军麾下？”柳如龙微微一惊。
　　不过很快，灵识就扫过两人，冷笑连连。
　　“哼，一个后天巅峰，一个先天巅峰，就敢扯神威将军的大旗。”
　　“沈追成神威将军之前，这半月城的确是他的辖区不假，然而如果是重要人物，此刻恐怕都在落雪峰上参加都尉宴了。”刹那间，柳如龙心中闪过诸多念头。
　　如果是灵桥境，他还可能半信半疑，可一名后天九阶，一名准统领，他却是完全不放在眼里。
　　倘若这般扯大旗，他还可算武安侯的人呢？
　　但他能联系得上武安侯？那是根本不可能的事。
　　别说武安侯，就连他师父的上官，他都没见过几次。
　　心中有了底，青年顿时就冷笑道：“你算个什么东西，一个先天巅峰的准统领，也敢和本官讲道理？你是神威将军麾下，老子还是武安侯麾下呢，给我滚开！”
　　说罢，一股庞大的灵压就暗暗的朝着这先天甲士压迫而去。
　　双方差距太大，顿时那先天甲士就难以支撑，冷汗直流，栽倒在地。
　　这灵识威压一并将慕容晴雪笼罩在内，顿时就让慕容的脸上浮现一丝痛苦之色。
　　连准统领都难以承受，慕容此刻的状态就更加难以抵抗了。
　　见两人说不出话来，柳如龙顿时大笑道：“掌柜的，你看他们两人都没有意见了，还不快快把东西拿过来？小心点，这份草药，可是替本官的师父买的！”
　　“这……好。”矮胖掌柜也想早些平息，顿时就将蝮蛇三叶草包了起来，交给了柳如龙。
　　扫了一眼两人，柳如龙顿时哈哈一笑，飞快的离去。
　　…………
　　龙首楼船在半空中穿梭着，沈追的风行分身稳坐在行军殿中。
　　在他的身前，有着一名统领，乃是半月城的城主，分属五行营中的火行统领归藏。
　　在他的旁边，则是跪伏着一名先天巅峰境甲士。
　　“……启禀大人，事情的来龙去脉就是如此。属下倒是无事，慕容姑娘已经昏迷过去。”先天甲士禀报道。
　　“你可报出我的名号？”沈追冷冷问道。
　　“属下已经如实说明。”
　　“哼！”沈追顿时一拍椅子。
　　这一声冷哼，顿时吓得‘归藏’也跪倒了下来。
　　“将军，属下该死。当时属下正在府内修炼，等到我收到消息赶至时，那人已经乘坐流光飞舟走了。”
　　“属下追赶三十里，便返回了城中。”归藏额头冒汗。
　　“此事与你无关，你没有做错，退下吧。”沈追挥了挥手。
　　归藏作为镇守的统领，不可能事事巨细，离城追击三十里都算是破例了。
　　“是。”两人恭敬的退下。
　　沈追闭眼，分出一丝神念，将归藏传来的消息分析片刻。
　　以他如今的权限，不到一秒，那柳如龙的消息顿时就完完全全的出现在了他的脑海中。
　　“柳如龙？一名金吾统领，拜师倒山峰都尉姜明？”沈追冷哼一声，顿时就分出一丝神识，开始联系那都尉姜明。
　　…………
　　倒山峰上，神通五阶的都尉姜明正在喝着美酒，作为一名炼药师，姜明在都尉中地位还算不错，虽然修为马马虎虎，成为本源强者的希望不大，不过却在武安军中混得很是滋润。
　　“嗡~”正在喝酒的姜明突然微微一楞。
　　因为他体内的洞天世界，正有一道令牌在颤动，而且不到片刻，就自主飞了出来。
　　“这是哪位将军找我？”姜明一楞。
　　令牌自主开启，这证明对方的级别，远大于他。
　　道牌一阵晃动，一道虚影出现在姜明面前。
　　“沈将军？是你找我？”姜明微笑道。
　　“姜明。”沈追也不废话，单刀直入，冷漠道：“我且问你，你麾下可有一名弟子，名为柳如龙？”
　　“有，不知我这徒儿如何得罪沈将军了？这其中莫非是有些误会？”姜明心中隐约有不好的预感。
　　虽然他是昨日才与沈追见第一次面，可对方还是很客气的叫他姜兄。
　　然而现在，却直呼自己名字？
　　“误会？”沈追冷冷道。“姜明，你御下不严，教了一个好徒儿啊！”
　　“为了给你呈贡草药，竟然打伤了本官的人，强行抢夺宝物，你就是这样教徒弟的？”
　　“我给你半个时辰的时间，半个时辰后，你徒儿如果不出现在半月城。就等着给他收尸吧！”
　　嗡~沈追也懒得废话，直接消失在原地。
　　“什么？这个混账。”姜明顿时一惊，顿时就开始联系自己那徒弟柳如龙。
　　…………
　　万峰城外，荒野中，一道流光飞舟在云层中穿梭着。
　　“柳兄，喝。”
　　“来，柳大哥，这次你收获可不小，若是升官了，一定得多关照兄弟。”
　　“哈哈，都是小事！”
　　柳如龙在众多军卒的吹捧下，也是飘飘然。
　　他仿佛看到自己晋升为校尉的风光场景。
　　突然――
　　“嗡~”他的身份令牌突然自主解封，飞了起来。
　　与此同时，一道苍老的身影出现在了半空中。
　　“师父？徒儿正要找您。”柳如龙笑着从储物戒中拿出蝮蛇三叶草。
　　“您看，我在半月城中找到了什么好东西。”
　　姜明看到柳如龙手中蝮蛇三叶草，顿时就什么都明白了。
　　脸色阴沉，顿时喝道：“混账，谁让你干的！你这是早找死你知不知道！”
　　“师、师傅……”面对这突如其来的怒火、呵斥。柳如龙完全蒙了，周围的军卒也都面面相觑，不知道发生了什么。
　　“我且问你，这辐射三叶草你是从何人手中所得，又用了什么手段，一五一十道来！”
　　“师父，到、到底发生了啊！”柳如龙慌了，他还从来没有被自己这师父如此呵斥过。
　　“发生了什么？你抢了沈追麾下人马的东西，还打伤了他的人，你还敢装傻？！”
　　“你不知道这沈追是出了名的护短吗？他在封号校尉时为了救其手下，就敢轰杀一名都尉，为师这次都要被你这孽徒害惨了！”姜明恨恨道。
　　“啊――”柳如龙顿时如遭雷击。
　　“师父、师父救我！属下并不知道啊……弟子、弟子也只是想替师父拿下这一草药宝物啊！”柳如龙顿时哀嚎起来。
　　“混账，我从未指使你做此等恶事！你现在就给我打道回府，速速赶到半月城！”
　　“现在还有机会弥补。记住，你只有半个时辰，到不了，你就等死吧。”姜明喝道。

第五章 ：大厄之体！

　　姜明交代完便直接切断了通讯。
　　“什么？”柳如龙先是一愣，然而就迅速的控制流光飞舟调头。
　　“快、快回去！”
　　“麻烦了，完了。”柳如龙脸色惨白。
　　他没想到自己还真就惹到了了不起的大人物。
　　“神威将军怎么会对一个后天九阶如此关心？难道是亲属？可根本不存在啊，从未听说过神威将军有什么亲人。”柳如龙心中满是苦涩。
　　一个后天九阶，跟他这地位相差不是一星半点，他根本没在意，可现在他明白自己是踢到铁板了。
　　“柳兄，那、那个，兄弟还有事，就先走一步了。”一名魁梧男子顿时拱了拱手，也不等柳如龙开口，立刻就飞出了流光飞舟。
　　“啊，柳兄，我也想起来了，告辞。”
　　“柳兄，后会有期。”
　　“……”
　　周围的军卒很快散去了一大半，看向柳如龙的眼中也是充满着怜悯。
　　柳如龙和姜明的对话并没有瞒过他们的眼睛，现在一听柳如龙得罪的是神威将军沈追，顿时就找借口离开，不想沾惹上事端。
　　柳如龙面如死灰，任由着这些人离开。
　　“柳如龙完了啊。”待得飞离了片刻之后，为首的一名男子看了一眼那老老实实返回的流光飞舟。
　　“得罪了神威将军，即便这次能够保住性命，日后的仕途怕是也完了。”
　　“谁说不是呢？张华他们跟着柳如龙，恐怕此次也脱不了干系。”
　　“也是晦气，此事谁能想到？一个后天境，欺负了也就欺负了，居然后台这么强。”
　　“算了算了，此事勿要再提，兄弟们就全当没听见。”
　　“是。”
　　…………
　　半月城，城主府内。
　　沈追坐在大殿内主位上一动不动，而底下的军卒统领们则是大气都不敢出。
　　哪怕沈追并没有责怪之意，可就这么静静的坐着，都让他们感觉到无形的心理压力，封号都尉的权柄、威严此刻尽显无疑。
　　“嗯？”沈追抬了抬头，看向殿外，顿时就有一名老者骑着一头三色马从天而降。
　　这一头三色马乃是神兵傀儡，活灵活现，不过比起斗战金刚来，就缺少了一丝神韵。
　　跟禅心更是没法比。
　　“沈将军，姜明求见。”姜明一落入大殿外便很恭敬的开口。
　　他虽然是都尉，可无论是实力还是地位那都是差远了。
　　“让他进来。”沈追挥了挥手，门外的甲士顿时就将姜明放了进来。
　　“沈将军。”姜明一进来就连忙行礼。“下官一听到消息就立马赶来了半月城，劣徒顽劣，竟然出了这种丧心病狂之事，还请将军责罚。”
　　姜明心中也是很冤，本来在沈追这留下的印象不错，可却因为这弟子惹祸，却得罪了沈追，简直算是无妄之灾。
　　不过姜明也不敢辩驳，无论如何他那弟子报出过他的名号，干出这种强抢豪夺、打伤他人的事来……那一个御下不严的罪责是怎么也逃不了的。
　　“柳如龙呢？”沈追一见姜明单人过来，不见柳如龙，脸色顿时就一沉。
　　“沈将军，下官已经责令他立马赶来，应当还要些时间。”
　　“本官说过，只给他半个时辰归案。”
　　“在神庙军城内欺压军卒，强买强卖，你可知这是什么罪过？”
　　“姜明，若不是看在他是你徒儿，本官直接就下追杀令了，你可明白？”沈追冷冷道。
　　边境军城，那规矩和万峰城内都是相同的，禁制厮杀战斗，柳如龙以灵威震伤慕容晴雪和其护卫，这就是触犯了军规。
　　“下官明白。”姜明咬牙道。“待他前来，不用大人出手，下官一定给大人一个满意的答复。”
　　“嗯。”沈追点了点头，他并不想做得太过分，柳如龙能做出这种事，显然不会是一次两次，若沈追真想定柳如龙个死罪，以他如今的权限，随便查上一查，那柳如龙必死无疑不说，姜明也脱不了干系。
　　姜明毕竟是一方都尉，还是要给他留点面子。
　　半个时辰的期限转瞬即过，当沈追都等得不耐烦时，那柳如龙终于姗姗来迟。
　　跟随着柳如龙当时一同出现在百草药铺的四名军卒，也都跪倒在了大殿前。
　　“师父，师父饶命。”柳如龙噗通一声跪倒在地，膝行数步，匍匐在姜明面前。
　　“蝮蛇三叶草呢！”姜明阴沉着脸问道。
　　“在、在这里。”柳如龙连忙将一枚储物戒递了上去。
　　姜明一扫储物戒，顿时就将东西收起来，尔后一掌挥出，直接印在了柳如龙的胸膛。
　　“金吾统领柳如龙，你于半月城内强买强卖，暗中以灵压伤害他人，你可知罪？”
　　柳如龙嘴角溢血，眼中充满痛苦，不过仍旧强忍着跪伏在地上：“柳如龙认罪。”
　　“好。”姜明微微松了口气，
　　“身为统领却知法犯法，无视军规，本官罚你入第四荒狱受刑十年！夺去你统领之职，从现在起正式生效！”
　　“什么？”一听到第四荒狱四个字，柳如龙顿时就震惊不已。
　　那是对待灵桥境以上的强者牢狱，里面天地元气稀薄，充满着各种荒兽，生存环境极为恶劣，有生死危机。
　　在里面关押十年，简直是种折磨。
　　正待说些什么，然而一对上姜明的目光，柳如龙顿时就心头一颤，重新颤抖着身体匍匐在地。
　　“是。”
　　姜明手掌一爪，柳如龙身上的身份令牌顿时碎裂，与此同时种种宝物、储物戒全部飞了出来。
　　一股神力将柳如龙六大洞天完全锁住，天地灵桥也被重重锁链捆死。
　　沈追注意到，当姜明做完这些，那柳如龙头顶上，原本有着大片青气的气运支柱，顿时就倒退溃散，变成了一片灰白，唯有中心一点青色残存，而且还在不断的溃散。
　　“这就是气运，伴随人的一生，随着境地跌宕起伏。”沈追心中暗暗感慨。
　　不过他可没同情这柳如龙的意思，这是他应得的。
　　“你们四人，坐视不管，伙同伤人，亦为帮凶，入第三荒狱关押一年。”姜明也对柳如龙身后的四人作出了判罚。
　　“是。”那四人也不敢有丝毫的反抗之心。
　　“来人，带下去。”姜明一声低喝，顿时从殿外走来两名倒山峰的人，将这五人押了下去。
　　待到一切做完，姜明又小心翼翼的朝着沈追拱了拱手问道：“沈将军，不知下官的处置可有不当之处？”
　　沈追点了点头，这姜明算是给出了重罚，姿态又如此之低，他自然不会再为难对方。
　　“姜大人，你徒弟众多，难免就稂莠不齐，虽然此事与你无关。可是也要严格要求部下，否则若是哪天犯了什么大错，可就不是说放过就能放过的事了。”沈追道。
　　“将军教训得是。”姜明顿了顿，又将一枚储物戒递了过来。“这是赃物，还请大人定夺。”
　　“嗯？”沈追接过储物戒一扫，发现储物戒内不止有两份蝮蛇三叶草，还夹杂着诸多名贵药材，顿时不禁一笑。
　　这姜明为了怕得罪自己，还开出了诸多‘赔偿’来。
　　不过沈追还不至于看上他这一点炼药宝物。
　　他将蝮蛇三叶草单独拿出来，尔后又将储物戒扔了回去。
　　姜明脸色微变，还以为沈追不满意，顿时就再度加注，又要递过来。
　　沈追看着他那动作，顿时无言。
　　感情这姜明以为自己是在讹他？把本官当成什么人了！
　　“行了。”沈追摆了摆手，一股神力阻止了对方的动作，让姜明无法动弹。
　　“三叶草本官收下了，本官只是就事论事，不必多想。”
　　姜明微微一楞，也摸不准沈追到底是什么意思。不过见沈追神态不似作假，顿时就拱了拱手道：“沈将军，那下官告辞。”
　　姜明出了城主府后，不由得回望了一眼，心中隐隐有些震惊。
　　虽然他是神通五阶，可是在面对沈追之时，却感觉到对方的带来自己的压迫力，并不比一名老牌封号都尉小。
　　神魂足够强大，武道意志高强，这种无形中的气势、气场，让他都为之心惊。
　　“年轻有为，得罪不起啊……”姜明心中暗叹。
　　沈追如今才神通三阶，可拥有如此天赋，将来都是有封侯的希望，他当然不敢在沈追面前放肆。
　　摇了摇头，姜明顿时带着众人离开了半月城。
　　…………
　　看着他离开，沈追也没再理会。
　　至于柳如龙等人会不会送进荒狱中，沈追一点都不担心。
　　姜明是万万不可能在此事上欺瞒他。
　　“归藏。”沈追挥了挥手道。“这百草药铺是哪家商会开的？”
　　“回大人，是陈氏商会。”归藏恭敬道。
　　在见识过沈追的能力之后，这些手下都是越发坚定追随沈追的念头。
　　这样一位年轻天赋高、且又护短的上官哪里去找？
　　“告诉陈氏商会，让他们换一个人来半月城当掌柜，若是再出现一次这种情况，这一片辖区的药草生意，就不用他们来做了。”沈追淡淡道。
　　“是。”归藏恭敬的退下。
　　手中拿着蝮蛇三叶草，沈追神念一扫，顿时就找到了慕容晴雪居住的房间。
　　身形一闪，不一会，沈追便出现在了一处清净充满着花香的院落。
　　轻轻敲门，沈追的声音传入里面：“晴雪，是我。”
　　“大人请进。”慕容晴雪的声音有些虚弱。
　　推门而入，沈追便一眼看到了躺在玉床上的慕容晴雪。
　　此刻她面容枯槁，完全不复往日的容貌气色，脸上狰狞的疤痕如网状裂开，体内的经脉也是一团乱麻。
　　唯有那一副银白色的傲骨，却是闪烁发光，一路慕容晴雪眼中坚定的光芒。
　　心中轻轻一叹，沈追走到慕容晴雪身边坐下。
　　“蝮蛇三叶草我已经帮你拿到手，你确定要配置出这万毒噬元液？”
　　“大人。”慕容晴雪也挣扎着半坐起来。她没有回答沈追的问题，而是反问道：“大人可体会过厄运缠身，如同诅咒一般的命运？”
　　沈追沉默不语，之前他未曾学习过望气术，还不清楚。然而现在，他看向慕容晴雪的头顶，顿时就发现出异常来。
　　旁人的气运，无论是灰白青红紫，基本上都是呈现出一种颜色。
　　如果出现两种颜色，那代表着此人的运道正在转化。
　　而在慕容晴雪身上，则是灰白青红紫五色纠缠，凌乱不堪，更有浓烈的黑气环绕，如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　“每做一件事，十成有九成的可能会往坏处发展。”
　　“哪怕只是正常的外出采药，也会碰到这种莫名其妙的争端，大人不觉得奇怪么？”
　　慕容晴雪惨笑道：“很小的时候，就会莫名其妙的遭人厌恶，活在各种奇怪的目光中，于是我很早便踏上修行路。
　　可哪怕什么都不做，大门不出二门不迈，祸患都会找上门来。
　　简单的运功打坐，都会出现经脉逆转冲突的情况。
　　不仅如此，厄运之体还会牵连到旁人，久而久之，就连慕容家的人都对我厌恶至极！
　　随着我年长，这种情况会越演越烈。”
　　“大人可知这种煎熬、痛苦？而这一切，就是来源于他们给了我这样一幅血脉！”慕容晴雪声音有些激动。
　　沈追静静的听着她对命运不公，能够从她眼中看到强烈的不甘心。
　　“如果我什么都不做，要不了多久，便会死去，而且是在带着这种不公的命运屈辱死去。”
　　“唯有极境金身洗髓伐谋，改变血脉，才能让我彻底摆脱这种命运。”
　　“大人，换做是你，你会怎么选？”慕容晴雪问道。
　　沈追顿时为之无言，这个女人强烈的意志，让沈追都不由得为之侧目。
　　面对这慕容晴雪明亮的目光，他轻叹了一口气，缓缓的将装有蝮蛇三叶草的储物戒放在了她的身边。
　　“多谢大人。”慕容晴雪将储物戒握在手中，轻声道。“大人还是速速离开，不要被晴雪牵连到。”
　　沈追轻笑着摇头道：“你且放手一搏，无论成与不成，既然你是我的人，那我都会护你周全！绝对不会再有今日这种事发生。”
　　“大人、你……”慕容晴雪眼中有着一丝波动。沈追离开的身影，那坚定的话语，深深的印在了她心中。
　　…………
　　半月城上方，沈追遥望着沧澜江对岸，若有所思。
　　“沈追。”洞天世界中，禅心突然开口道。“照你们刚才这番话，这慕容晴雪很可能就是‘大厄’之体。这也是一种特殊体质。与你老师的七窍玲珑心类似。”
　　“她想逆天而行，没那么简单，你若是替她挡灾，说不定会惹来大祸。”
　　“祸从何来？”沈追问道。

第六章 ：移花接木、怪事连连

　　“或是天灾、如雷劫阴魔降临，也可能是人祸，强者仇家突袭半月城。”禅心道。
　　“还有这种事，我都会有危险？”沈追问道。
　　“这是当然，她的这种体质，论罕见可能还比主人的要高一些，这种体质的灾劫，可不可怕？”
　　“也就是她现在弱小，以那什么万毒噬元液重煅心火的方式来改变命运。如果是通过秘法压制，活到了神通境，那仅仅是波及，恐怕一洲之地都要生灵涂炭！”禅心道。
　　沈追半信半疑，气运之道如今鲜有人提及，不过禅心这种上古时期就跟随慈云尊者闯荡的傀儡生命，懂得要比他多，有容不得他不信。
　　“我曾经跟随主人见过另外一种特殊体质，乃是天生毒体。”
　　“那名强者在神通境时，其身上的毒液甚至都能让真神陨落，你说可怕不可怕？”禅心道。
　　“神通境，仅仅毒液就让尊者陨落？”沈追眼中闪过一丝震惊之色。
　　“当然特殊体质都容易遭受劫难，那名天生毒体的强者没过多久就陨落了。”禅心叹着气道，似乎是想到了什么。
　　“想来慈云尊者，也有这一缘故在内。”沈追心中暗道。“这特殊体质，还真是逆天。”
　　越是强大的生灵，越容易遭受到劫难，或是突破难，或许繁衍难。
　　而更为特殊的，如天生毒体，七窍玲珑心，厄运之体等等，虽然获得了更加强大的能力，可也相对的要付出更高的代价才能活下来。
　　“如你所言，我可否请强者出手，替她护法？”沈追问道，他突然想起了军中有不少紫色气运强者。
　　若是请武安侯出面，能否替慕容晴雪挡这一灾劫？
　　“你是在想，能否让武安侯出面？”禅心一语中的。
　　“不错。”沈追点了点头。
　　“这不可能。”禅心摇头道。
　　“武安侯鸿运滔天，按照你的描述已经是通体紫色，这种人物，如无例外，将来必定是封王的。慕容晴雪承受不起。”
　　“按照通俗的说法，就是会折煞于她。如此不但起不了任何作用，慕容晴雪反而会立马毙命。”
　　“那她岂不是必死无疑？”沈追皱了皱眉。
　　慕容晴雪的情况让沈追有着一丝怜悯，同时那决心也让沈追有着一丝钦佩和欣赏。
　　当初攻打血神教，对方曾为他护法，自己又夺过他的灵泉庐舍，于情于理，沈追都觉得自己不能袖手旁观。
　　“办法也不是没有。”禅心道。
　　“第一种办法，就是你将主人留下的《莲花道果》练至大成，气运莲心成长，拥有一枚气运道果。以这小姑娘的境界，一枚气运道果是足以抵挡了，不必九死一生的去冒险。”
　　沈追顿时无语，他现在还停在聚气这一阶段，想要凝聚一枚气运道果，还不知道要多久。
　　“还有别的办法没？”沈追问道。
　　“第二种，你有钱也行，消耗个五百枚的鸿运币，大概也能抵消掉她这一次劫难了。”禅心道。
　　“这可是正儿八经的花钱消灾了，不过五百鸿运币……”沈追摇了摇头。
　　他连世界石都没有，更别说鸿运币。
　　把他全身上下卖了，恐怕都凑不齐，除非他舍得把应龙精血也拿出来卖掉。
　　可这样一来，他自己恐怕就有性命之忧。沈追虽然想帮慕容晴雪，倒也不至于舍命相救的地步。
　　“你能不能直接说过可行的办法！”沈追有些无奈。
　　“这些都是最安全的办法，你是主人的弟子，我当然优先考虑你的安全。”禅心严肃道。
　　“沈追，我建议你还是别管了。”
　　“其余方法，都有一定风险，谁也说不准到底会如何，你的安全才是最重要的。”禅心道。
　　“这你放心，尽力而为，实在没办法，我也不会傻到送死。”沈追道。
　　实际上沈追心中还是有一些把握的。
　　禅心对他的了解并不算全面，首先血源神甲禅心不清楚，其次沈追拥有系统这一神奇存在，禅心也不知晓。
　　甚至连存放于洞天世界内的应龙精血，沈追都藏得好好的。
　　“好吧，我确实有一种办法。”禅心叹了口气道。
　　“什么办法？”沈追问道。
　　“你可以施展主人的绝学《莲花道果》，其中聚气篇有一种秘法，名为‘移花接木’。”禅心道。
　　“移花接木？”沈追微微一楞，尔后便立刻在脑海中搜索，很快便从无数信息中找到了这门秘法的存在。
　　“移花接木，本质上也是修炼莲花道果。”
　　“只不过按照正常的修炼，主人的意思是在你尊者级之前不要使用。”禅心道。
　　“为什么？”沈追不解。
　　“因为这很危险，‘移花接木’乃是一门气运攻击秘法。”
　　洞天世界中，禅心从玉简小山中跳了出来。
　　“莲花道果，是行善积德，应人所求，取人气运，可以视为等价互换。”
　　“修炼者在采纳他人气运时，这种关系是中正平和，且牵连不强的。”
　　“不会有什么危险，讲究循序渐进。”
　　“然而‘移花接木’……”禅心摇了摇头道。“这是一种深层次的因果牵连。”
　　“几近于掠夺气运，并且是囫囵吞枣，无论是好的坏的，一股脑的接收过来。”
　　禅心道：“如若碰到那种鸿运当头的人，你使用这种秘法，危险性小一些，好处大过坏处，主人本意是你到尊者时施展，那就一丝危险都没有。”
　　“可现在慕容晴雪的这种情况，你施展移花接木，那就会替她分担厄运。
　　稍微控制不好，黑气缠身，你就会倒霉很长一段时间，连喝凉水都会塞牙缝的那种。”
　　“不过一饮一啄，你如果能替她挡住这一劫，以她这种情况，反馈而来的气运是无比强大的。或许就让你跨越聚气这阶段，直接诞生形成气运莲心，省去不少功夫。”禅心道。
　　“移花接木，分担气运……”沈追在脑海中缓缓查看这这门秘法。
　　禅心继续道：“沈追，虽然你能继承主人的传承，算得上是福缘深厚，可我也不愿你冒这个险。”
　　“你有我教导，有主人的传承，本身运道不错。只要肯用心，将来必成大器。我虽然期盼你飞速成长，可在这件事上，却是不建议你冒险。”
　　“收获虽大，可风险也很高，为了一个女人，没必要。”禅心劝道。
　　如果成功，在可控范围内，以沈追本身的命格运道，完全能够缓缓消弭掉厄运。并且事成之后，还能一举跨越聚气阶段，结成气运莲心。
　　如果失败，那就会变得很倒霉，伴随而来的就是不断的麻烦和霉运，甚至……生死危机。
　　沈追轻轻一笑道：“禅心，其实你心中也希望我能救她对不对，否则你也不至于提醒我这秘法了。”
　　禅心倒在玉简山上，叹了口气道：
　　“如果你是尊者的时候碰到这慕容晴雪度厄运关，那该多好啊。这样你可以完美的承受下来，能让你结出至少两颗道果。”
　　“可惜，偏偏你刚刚习得主人的绝学，就碰到了她……”
　　禅心也有些左右为难，一方面这种机会十分难得，无比罕见。
　　天生厄运体的罕见程度比天生毒体还大。
　　如果是尊者级碰到，完全可以承受得住，并且获得好处。
　　然而偏偏是神通境遇到，且刚刚修习《莲花道果》，就有着诸多不确定性。
　　“禅心，既然你也说我福源深厚，那未必就有你想象中的危险。”沈追宽慰道。
　　“再者，不帮慕容，我心难安。倘若连自己人都不救，长久以往，岂不是变得铁石心肠？”
　　“我变强又有何意义？”
　　禅心冷哼一声道：“你是老师的弟子，自然由你自己选择，我只是建议。”
　　说罢，禅心便一头钻进玉简山堆中，不再理会沈追。
　　轻笑一声，沈追也从半月城中落下，重新回到府邸中。
　　…………
　　慕容晴雪配制万毒噬元液还需要些时日。
　　期间，沈追的风行分身便一直留在这半月城中，半天后，本尊也悄无声息的赶到，开始钻研秘法‘移花接木’。
　　踏入聚气阶段，第一次使用气运采纳之法，就是如此凶险的高难度，沈追当然是必须慎重对待。
　　不止是抓紧时间参悟，同时也不断的搜寻着有关各种特殊体质的消息，参考古籍上的记载，看能否找到有什么价值的情报。
　　不过，有关特殊体质的记载非常之少，最终只得不了了之，放在一边。
　　时间转眼即逝，沈追来到半月城已经是第七天。
　　古怪的事情开始发生了。
　　一开始，是在配置万毒噬元液时出了问题，先前为慕容晴雪配制万毒噬元液的炼丹强者，开始莫名其妙的连续失败，直接花光了两份蝮蛇三叶草。
　　沈追不得不出手，再入神识空间，联系云氏商会，动用云铎的与云氏的关系，调集了足够份额的药材。
　　好在万毒噬元液所需材料，并不算太珍贵，在足足花费了四十九份材料之后，才有天工殿中的一位炼药高手配制出来三份。
　　第二件怪事发生在半月城外。
　　在刚刚配制完成之后，沧澜江对岸，开始突然出现一队队的强者越过江边，对沿岸的驻军城池开始骚扰。
　　而半月城首当其冲，防守的压力顿时倍增，甚至还出现了神通境跨江的情况！
　　沈追不得不悄悄征调了大批的统领、校尉，潜伏在半月城周围，以应付突发危机。
　　第三件怪事，出现在沈追第一次为慕容晴雪使用‘移花接木’之时。
　　按照禅心的办法，在慕容最终开始心火九锻之前，他必须得对慕容晴雪转移共九次。
　　循序渐进，徐徐图之，避免失去控制，伤人伤己。
　　然而在刚一开始的转移时，整个半月城突然地动山摇，天空有陨石坠落，居然冲破了半月城的法阵，砸在了慕容的院落。
　　若不是沈追反应极快，迅速抱着慕容离开，恐怕两人都要受伤。
　　即便如此，平日里照顾慕容起居的侍从，也都死伤了十几人。为了避免伤及无辜，沈追不得不重新找了一处僻静处，并且清空了周围二十里的人员。
　　尝试多次之后，才终于完成了第一次转移。
　　…………
　　半月城中，一处茂密竹林中，有一座院落存在，而沈追与慕容晴雪，就住在这间院子中。
　　“嘭~”沈追睁开眼睛，周遭的灵力突然往周围爆开。
　　不过在灵力冲击碰到墙壁之前，沈追周围的两道分身，顿时就施展秘法，将这狂暴的元气波动给镇压了下去。
　　“我靠，这他娘的也太邪门了吧，运转个赤阳九龙图，都能突然岔气？”沈追瞪大了眼睛。
　　“哼，你以为这份气运那么好赚？能够让你直接跨越聚气阶段，形成气运莲心，寻常苦练，你至少得吸收上万个青红气运之人，付出代价，才能凝聚。”
　　“而只要获得了慕容晴雪的这一波气运反馈，就直接能凝聚，当然得有代价。”禅心道。
　　“我明白，只是有些感慨。”沈追道。
　　这几日来，怪事连连，除去那三件影响颇大的怪事，还有许许多多的烦心事。
　　比如房屋突然倒塌、运功突然出岔子、练习秘法总是感觉蒙上了一层纱雾……
　　相比之下，喝水塞牙缝都算轻的了！
　　“她这么多年，也活得太不容易了。”沈追唏嘘不已。
　　心中不由得对慕容晴雪，生出一股浓浓的怜惜之情。
　　“现在，你已经吸收了慕容的一部分厄运，立马就显现出来了，你现在后悔，还来得及。”禅心道。
　　“已经答应替她护法，怎么能出尔反尔？”沈追摇头道。
　　“况且，你不是说总有一线生机？你放心，我心中有底。”沈追笑着，走出了房间，看着前面这片竹林。
　　“沈追，别大意，你已经体会到了这种厄运的威力，现在还是轻的，等你转移九次，直到她开始心火九锻，那才是真正恐怖的时候。”禅心叮嘱道。
　　“咔擦――”就在这时，竹林前头一颗竹子轰然断裂，巨大的枝干，直直的朝着沈追压了下来。
　　“我靠，又来了，有完没完……”沈追顿时无语。
　　“嗡~”沈追的身上闪现出一丝黄光。
　　就在这黄光出现的刹那。
　　“呼~”一股大风吹来，竹子的位置突然偏移，砸在了沈追的旁边。
　　看着这一幕，沈追微微一笑。
　　这也是沈追的新发现，功德屏障能够抵消掉他身上一部分起效果的黑气，也是他的底气所在。
　　“现在的消耗还不算高，不知道这四千多万善功，最后能不能扛过去。”沈追心中暗道。

第七章 ：天灾

　　“大人。”就在此时，一道清脆的声音传了过来，正是慕容晴雪。
　　“晴雪，已经准备好了？”沈追神念查探，顿时就发现慕容晴雪的境界又重新达到后天巅峰。
　　不过他这后天巅峰与旁人有很大区别，周身经脉闭塞，却有大量的灵气充斥在全身各处，丹田气海犹如一潭死水，就连银骨也都消失不见，被毒液侵蚀，变成了正常水平。
　　“嗯，这段时间多谢大人相助。”慕容晴雪语气有些虚弱。
　　“晴雪无以为报，请大人受我一拜。”
　　说完，慕容晴雪就当头拜了下去。
　　沈追连忙双手虚托，一股灵力将其扶住。
　　“你不必行如此大礼。”沈追无奈道。
　　“无论成或不成，大人都受得这一拜。”慕容晴雪态度很坚决。“而且心火循环在即，我怕没有机会再向大人表示感谢。”
　　“沈追，你得受她这一拜，她和你都得有这一遭。”禅心突然提醒道。
　　“嗯？为什么？”沈追不解道。
　　“你受她这一拜，代表着此次深层次的因果牵连，并非你强行为之。”
　　“而且也能让她了却心念。”禅心道。
　　“好。”沈追深吸了一口气，点了点头道。“既然如此，那我就受你一拜。”
　　“多谢大人成全。”慕容晴雪轻声道。
　　三次跪拜磕头，沈追便发现慕容头顶上的气运支柱有所波动。
　　一股黑气通过无形中的通道牵连，传递到了自己的身上。
　　伴随而来的还有三道气芒。其中青红占据大半部分，紫气则是只有极少的一丝。
　　沈追发现慕容三拜之后，自己的气海中，突然升起一阵氤氲气息，这一团雾气缓缓凝聚，青中有红，不过外围笼罩着大团黑雾，阻止着青红两气向外蔓延。
　　再一看，却发现气海之上空荡荡，什么都没有，仿佛是错觉一般。
　　心中隐隐有所悟，沈追连忙将慕容扶起来。“你准备好了，随时告诉我。”
　　“是。”
　　…………
　　时间一天天过去，转移间已是八月初。
　　沈追也在半月城中，待了十天的时间。
　　期间沈追施展秘法‘移花接木’总共为慕容晴雪转移了九次厄运。
　　这黑雾之气一次比一次浓烈，待到第九次过后，沈追发现自己的气海上空，已经出现了遮天蔽日的黑雾。
　　到现在，沈追连修炼的速度，都变得无比缓慢，七大分身也都索性停了下来尽皆汇聚于半月城中等待着最后时刻到来。
　　…………
　　城主府中。
　　“师兄，准备得如何？”沈追看向云铎。
　　“半月城周围百里，已经围成了铁板一块，连只苍蝇都飞不进来。”
　　“不过师弟，你确定慕容真是‘大厄’之体，用得着如此大阵仗？”云铎问道。
　　慕容晴雪的身世，其实知道的人很少，甚至就连他师父吕元纬都不知道。
　　而且沈追封锁消息很到位，到现在为止，也没人知道慕容晴雪是大厄之体的特殊体质。
　　只隐隐感觉到半月城内的调动，有些异常。
　　“师兄，不怕一万就怕万一，反正都是练兵，哪里练不是练？”沈追微笑道。
　　半月城周围，共有八十名神通战力，可随时听候调遣。
　　这其中有云铎的邀请，大半却是沈追暗中发布密令，调动强者所致。
　　当然，沈追也没去调动那些都尉级强者。
　　一来，太过张扬未必是好事。二来，目前这种布置，足够应对绝对大部分突发情况。
　　如果这都顶不住，多来两三名都尉，也是于事无补。
　　“倒也是，师弟你现在是神威将军，这种调动对你来说轻而易举了。”云铎笑着。
　　单单靠他云铎，是根本不可能调动近百名神通境，只能靠请。然而那难度就不是一般大，而且还要找借口搪塞。
　　不过换成沈追就很轻松了，一道联合军演的命令下来，谁也不敢问沈追来要解释，只能乖乖听令。
　　“师弟，这次的事多有麻烦，我替晴雪谢谢你。”云铎朝着沈追拱手道。
　　“师兄。”沈追连忙阻止道。“哪里的话，晴雪也是我的一名亲兵，我护她是理所当然。”
　　“照师弟所言，这大厄之体有天灾人祸出现。人祸的预防，你我已经尽力而为做到了极限。”
　　“剩下的天灾，就看她自己能不能熬过去了。”云铎叹了口气。
　　沈追沉默不语，按照禅心的说法，即便是种种布置下来，慕容晴雪生存的希望仍旧是很渺茫。
　　心火九锻有多难，他可是有切身体悟。
　　“只能走一步看一步了。”
　　…………
　　半月城东边，这处竹林连接荒山，原本是一处灵石矿藏。不过经过多年的挖掘，已经极少有灵石出产，尔后便形成了一片广袤的竹林。
　　在这处竹林周围百里，沈追已经清空了所有人，唯有慕容晴雪居住在此。
　　微风刮过竹林，落叶打了个旋飞向天空。
　　在竹林小屋中，慕容晴雪开始点燃心火的那一刻。
　　“轰咔~”晴空万里的竹林上空，突然出现了大片的乌云。
　　乌云黑压压往下翻滚，仿佛天塌下来一般，沈追猛然从屋里飞出，看向天空之上。
　　乌云之中有雷霆大作，不断的闪烁，沈追的瞳孔一缩。
　　这乌云中蕴含的雷霆之威，超乎了他的想象。
　　“疯了疯了！”洞天世界中，禅心突然大叫。
　　“这女人后天成先天，怎么会有这么大的阵仗，九天雷劫，这是破神通才有的九天雷劫！”
　　“什么？”沈追也是被禅心的话震到。“这是怎么回事！”
　　“沈追，我猜测，以慕容本身血脉出身，她的气运乃是紫色的鸿运，如果没这厄运缠身，恐怕早就突破神通境了。”
　　“现在物极必反，一旦成功摆脱，最少最少也是半步神通境，所以才会出现这九天雷劫。”
　　“麻烦大了，沈追。现在厄运分担，你也得接受这天雷惩罚。十有八九，这雷劫层次会是七道以上。对了……我还没问过，你当初成神通境，阳魂是度的几重雷劫？”禅心道。
　　然而沈追还没来得及回话，那第一道天雷已经轰然落下，瞬间落到了竹林上方。
　　“轰咔~”雷霆炸响，一道结界从底下亮起，而沈追的身形冲天而起，迎了上去。
　　“滋滋~”雷霆在沈追的身上炸开，尔后只剩下一小部分的电光，穿透结界，没入下方的院落。
　　第一重雷劫过，沈追飘然落在房顶上。
　　“我靠！”禅心看着沈追跟没事人一样，顿时就瞪大了眼睛。
　　“你的阳魂当初是经历了几道雷劫？怎么一点事没有。”禅心激动的问道。
　　“九道。”沈追淡淡的回复。
　　“……”禅心顿时无言。半响才幽幽道：“这慕容晴雪十有九厄，剩下的这一丝气运，怕是全都用来碰上你了啊。”
　　“居然碰到了你这么个变态。”
　　“喂喂，禅心，什么叫我这个变态……”沈追翻了个白眼。
　　这斗战尊者，虽然活了很长时间，可是跟在慈云尊者身边，却时不时的流露出孩子气来。
　　“小心点，沈追。”禅心叮嘱道：“这九重天雷的威力要比正常大上数倍，不可大意。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　实际上他刚才一抗，也立马感觉到了不同之处。
　　这第一道雷劫的威力，大得吓人，恐怕已经与他当时的第五道相当了。
　　不过好在沈追也不再是当时的境界，凭借着强横的暗金秘纹体与强大的洞天世界，完全能够轻松抗下。
　　“有你替她分担了这么大的压力，剩下的就看她自己的造化了。”禅心道。
　　一重一重的雷劫落下，天威如狱，在半月城上空轰鸣着。
　　自然也引起了诸多强者的注意。
　　不过沈追的分身早就下令，任何人不得靠近，所以众人也不得不强压下心中的好奇。
　　现在可没人敢得罪沈追，除非是活得不耐烦了。
　　有人猜测沈追是在修炼什么雷法，有人则是嗅到了一丝不对劲的地方，多方打探。
　　…………
　　距离半月城遥远的虚空某处，一道金色身影看下半月城下方。
　　这道身影周围有着无数充满着秘纹的锁链，从他身上穿过去，另一端则是链接到无尽的虚空。
　　“轰轰轰~”某一刻，这金色身影突然睁开眼睛，眼眸中竟是空洞洞，没有任何色彩，漆黑无比，同时周身不断的震荡。
　　金色人影张开大口似乎用尽力气嘶吼，却根本发不出半点声音来。
　　片刻后，最终又沉寂了下去。
　　……………
　　“轰咔~”第九道天雷落下，透过洞天世界，跨越遥远的距离，直直的没入沈追神魂所在府邸。
　　“嗡~”血源神甲浮现，将这第九道雷劫完全抗下。
　　“吼~”一道怒吼响彻天空，尔后巨大的黑影从空中跌落。
　　化身凶兽虺来抵抗雷劫的沈追，从半空中降落下来，恢复了人形。
　　一落地，他便立马拿出一颗血源晶魄恢复元气，修补着身上的伤势。
　　“九重天雷降世，至少放大了十倍威力，如果没有血源神甲，恐怕这最后的心雷劫，连我都难以抗下。”沈追眼中闪过一丝心悸。
　　他现在神情有些恍惚、重影，这是经历心雷劫之后的后遗症。
　　至于身体上的伤势，虽然看上去恐怖，倒没有伤及根本。
　　“沈追，现在你明白为什么厄运体恐怖了吧。太难活下来了，强者帮忙她受不起，弱者抗不下，这就是难点。”禅心道。
　　“否则再强的雷劫，总有人类强者能够依靠强大的神兵来替她挡住。”
　　“我估摸着，这雷劫就是神通高阶，掌握了本源印记的强者都不一定能抗下。”禅心说道。
　　“是挺恐怖的，尤其是那洞天劫，乃是肉身、洞天世界双重攻击，真是去了半条小命。”沈追摇了摇头，看着头顶上的天空。
　　乌云渐渐散去，露出一道道阳光来。
　　“结束了吗？”沈追看着天空，神念扫过慕容所在的房间。
　　然而，此时却是有一种无形的力量，阻拦着沈追的探测。
　　“你查看不了，那就应该还未结束，你小心点。”禅心道。“特殊体质应劫，不可大意。”
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　就在天雷散去不久后。
　　在竹林外围，突然出现了大片倒伏，这倒伏仿佛遵循着某种规则，一条条一道道，翻滚着往前推进，而目标直指竹林中心的房间！
　　“来了！”沈追眉头一跳，立刻站起身来。
　　此刻他身上的功德屏障开启着，用尽心神开始感应周围。
　　“嗯？”沈追突然发现一丝古怪，那竹林的倒伏明显不可能如此的有规律。但他神念扫过，通明罗盘上，都是完全看不到任何异常。
　　不信邪的沈追又施展五感神移大法，终于是感应到了一丝异常之处。
　　那竹林上下，原本看上去什么都没有，此刻却突然出现了无数轮廓、线条！
　　“沈追，用你老师的望气术！”禅心提醒道。
　　“嗯。”沈追连忙切换秘法，不再使用五感神移大法，而是开启望气术，朝着前方看去。
　　不看不要紧，一看就顿时吓了沈追一大跳。
　　只见眼前是铺天盖地的阴魔，天上飞的、地下跑的，成群结队，甚至都乘坐着骷髅战船，黑压压的朝着自己这边而来。
　　“这怎么可能？！”沈追顿时震惊不已。
　　无数影魔没有发出一丝的声响，仿佛如同木偶一般，携带死一般的幽风，缓缓的朝着这边推进。
　　“白骨战士、白骨阴魔、银骨、金骨……炎魔之王，这多头？”沈追举目望去，顿时看到了密密麻麻的阴魔海洋！
　　“你看到了什么？”禅心问道。
　　“阴魔、无数的阴魔、魔头！”沈追感觉喉咙发苦。
　　这么多数量的阴魔，哪怕是他闯过一次幽冥世界，此刻看着也是心惊不已。
　　即便有着血源神甲，他都感觉心跳加速，仿佛有大危险大恐怖。
　　“并非真正的阴魔，你是用望气法看到的。”禅心冷静道。
　　“这些就是慕容晴雪的黑色气运所化，她应该是极为接近成功，所以厄运完全爆发出来了。”

第八章 ：人祸

　　“我该怎么做。”沈追问道。
　　“杀，尽量替慕容晴雪杀掉一些阴魔，你杀的阴魔越多她越安全，到时候反馈于你的气运也越多。”禅心道。
　　“好！”沈追迅速飞到竹林上空，踩着竹尖朝着那些阴魔飞去。
　　“唰~”藏元刀法发动，弑神刀携带着迷蒙的刀气，瞬间划破竹林。
　　大片的竹林倒塌，眼前出现数十里的空旷地带，一道沟壑形成，齐刷刷的断了一截。
　　“嗯？这是怎么回事？”沈追脸色一变。
　　他发现在自己这一刀，除了竹子之外没有碰到任何东西，望气法看到的阴魔丝毫无损。
　　“天赋神通，魔魂啸！”沈追立刻化身为暗影魔豹，张口大吼，一道道黑色波纹顺着空间传递出去。
　　然而，同样的无效！
　　呼~
　　一道阴风刮过，沈追抬头一看，天空中有一头巨魔，大脚朝着自己踩下。
　　沈追下意识的一闪，然而，那大脚却直接穿过沈追的身体，就仿佛……根本不存在一般！
　　连续尝试，沈追发现，自己根本无法碰到这些阴魔。
　　将这一情况告诉禅心，洞天世界中，禅心也苦苦思索起来。
　　“我明白了……这是慕容的厄运散发，劫难自然是冲着她去的，旁人无法插手。”
　　“那怎么办？”沈追心头一紧，这么多阴魔，慕容晴雪能够抗住？
　　“不是完全不能插手，应该是只有一段极小的时间，或者是限制。”禅心道。
　　沈追一愣，不过马上就想通其中关键。
　　这种厄运之体，若是这么容易被救下，未必也太容易了。
　　“如何判断？”沈追边问边后退。
　　“我不知道，得由你自己分辨。我也没见过厄运体质的人，只是听主人和友人交谈时，曾经提起过一些猜想。”禅心摇了摇头。“具体得由你自己分辨。”
　　“我明白了。”沈追深吸了一口气。
　　放松心神，仔细的观察着这些阴魔的不同之处。
　　与此同时，也在寻找着攻击阴魔的办法。
　　寻觅片刻，多次尝试，沈追却始终没有找到办法。
　　“如果实在不行，就只能纯粹以功德屏障来硬顶了。”沈追心中叹了口气。
　　功德屏障，是一种最简单粗暴的方法。
　　然而，经过九次转移，如今他只剩下三千万出头的善功。
　　若真如禅心所言，这些阴魔都是纯粹的黑色气运所化，沈追觉着自己就算是上亿善功，都不可能挡得住。
　　无穷无尽，一眼望不到的头，得有多少头阴魔？
　　单单以功德屏障来抵抗，只是杯水车薪。
　　然而，如果实在找不到办法，沈追也只能用这种笨法子了。
　　他不能坐视慕容倒在最后一步，那未免太可惜。
　　就在沈追一筹莫展时，突然有一道声音传入了他的脑海中。
　　“你很想救她？”这道声音很平和，听不出什么情绪。
　　沈追心中微微一惊，不过此刻也顾不得去找寻声音源头，而是飞快的点了点头回应：“是。”
　　“你为什么想救她？有何目的？”第二个问题，声音已经可以听出情绪，似乎有些激动和严厉。
　　“因为她是我的朋友，曾经救过我，也是我的亲兵，不能坐视不理。”沈追很快回答道。
　　“你可知她的身世？”第三个问题，声音似乎又恢复了平静。
　　“知道。”沈追点了点头，末了又补充了一句。“我是说她真正的身世。”
　　严格来说，慕容晴雪，是梁王夏无道的孙女！
　　虽然这件事很隐秘，但沈追却恰好是知情者。
　　沉默了许久，声音似乎是消失了。沈追也不管这么多，继续寻找着解决办法。
　　约莫过了七八秒，那道声音又重新出现在沈追的脑海中。
　　只有两个字：
　　“接着。”
　　接着？接什么？沈追一脸茫然。
　　不过他很快就知道自己要接什么了。
　　只见话音一落，自己的头顶上空，突然化开一道细小的黑色裂缝，紧接着一道红色流光闪烁而出，直奔沈追的怀中。
　　沈追下意识的将东西捞在手中，定睛一看，却是一块龙形玉雕。
　　这玉雕龙口含红色珠子，十分小巧，仿佛是种装饰物，然而通体黄色的龙身与那颗散发着温暖光芒的珠子，都证明这并不是一件普通的物品。
　　触手传来温暖的感觉，红色光芒很快传遍沈追的身体，全身都激荡着滂湃的力量，沈追看到那龙身上雕刻这两个秀丽的文字。
　　安宁。
　　安宁郡主？沈追微微一楞。
　　“不要告诉她。”声音再度传到沈追的脑海中，似乎有些虚弱。
　　沈追刚想问这东西有什么作用，声音却消失无踪。
　　但沈追很快就明白这龙形玉雕的作用了。
　　因为此刻，所有阴魔缓缓前进的脚步突然停了下来，齐刷刷的扭头看向沈追。
　　无穷无尽的阴魔将视线落在了沈追身上，准确的来说，是集中在了沈追手上的龙形雕刻上。
　　“吼吼~”铺天盖地的嚎叫声传来。
　　沈追感觉自己周围的世界，一下子被开启了某种开关，无数声音，阴晦的气息传递了过来。
　　他现在不止能够‘看’到这些阴魔，而且还能真实的感受到了！
　　所有的阴魔，在一瞬间突然放弃了前进，调转方向，嘶吼着朝着沈追扑了过来。
　　无穷无尽的阴魔海洋，一瞬间就将沈追淹没……
　　…………
　　沧澜江对岸，幽暗密林。
　　宗派联盟在此处布下的防线力量，经过两次大战之后，已经比原有的兵力强了数倍。
　　此刻，在宗派联盟一座前线军城中，上百个身穿火红色道袍，上面绣着异兽图案的练气真人，正朝着一个方向跪伏着，口中念念有词，似乎在吟唱某种咒语。
　　而在这百人围拢成圈子的中心，有着一高大无比的祭坛，上面有着一颗红得发黑的圆球不停的膨胀、收缩着。
　　终于在某一刻，圆球猛然膨胀，尔后摊开，在空中形成了一道暗红色的门户。
　　紧接着，一个个背后背着巨大黑木长棺的人影走了出来。
　　片刻后，圆球消散，六名身负长棺的高大身影，笼罩在黑袍之下，出现在祭坛上。
　　“恭迎圣使。”上百名道人齐齐呐喊着。
　　六道人影，一言不发，根本看都不看这些人一眼，沉默的从祭坛上跳下，竟是直接就这么沉入了地底，飞快的消失不见。
　　上百名道人被收入洞天世界，血色门户也自主飘散在空中。
　　仿佛这一切从未发生。
　　…………
　　阴冷、黑暗、无尽的杀戮。
　　沈追踩在一根粗壮巨大如小山般的白骨上，底下各种尸首堆积如山，黑色血液在脚下汇聚成了一片黑色湖泊。
　　黑色的雾气升腾，不断有阴魔白骨消失击溃，但又很快从黑色湖泊中生成。
　　沈追麻木的出刀、收刀、凭借着血源神甲，不断坚持着，似乎永无止境。
　　“这群阴魔凝聚在一起，似乎具备了幽冥世界的特性，甚至都出现了这种返生孕育的魔湖，到底要杀多少？”沈追一刀将旁边撕咬过来的白骨战士击溃，尔后拔地而起。
　　地面下的阴魔爬着、堆叠着，在他的脚下形成了一个恐怖的阴魔山堆，盘旋往上。
　　而天空上，则是有着一艘艘黑色战船，不断的对沈追发起攻击。
　　即便是砍杀了成千上万的阴魔，此刻举目望去，沈追发现自己的周围，阴魔数量仍旧是数之不尽，攻之不竭。
　　“再这样下去，血源神甲没事，我的神魂都要承受不住了。”沈追皱了皱眉。
　　血源神甲，虽然能够阻挡阴魔入侵，可此刻却是有些黯淡。再细小的伤害，累积起来，对神魂的伤害也是不小。
　　沈追低头看了一眼怀中的龙形玉雕，那颗红色珠子已经变成了米粒大小，黄色的龙身也逐渐变得晶莹漂白，出现了无数裂痕。
　　“功德屏障！”沈追低喝一声，顿时将功德屏障扩大到十米范围。
　　此刻，他的善功以每秒三十万的速度，飞快的消失着。
　　“嗡~”黄色的光晕爆发开来，如同冲击波一般横扫出去。
　　周围十里的阴魔顿时扫荡一空，出现了短暂的宁静。
　　不过很快，自那阴魔湖泊中又诞生了一批……
　　“咔咔咔~”龙形玉雕裂纹扩大，米粒大小的红色珠子在亮了一下飞快的暗淡下去。
　　“蓬~”玉雕彻底化为粉碎。
　　下一刻，沈追猛然睁开了眼睛。
　　“沈追、沈追……”禅心的声音出现在脑海中。“你终于醒过来了，刚刚发生了什么？你怎么一动不动？”
　　“刚刚……”沈追皱着眉头看了看手掌。
　　他摊开手心，只见手心中，出现了一小撮的白色粉末，很快就被风吹走。
　　“没事。”沈追摇了摇头。
　　“还没事？你现在的神魂，虚弱得厉害，只和一名灵桥巅峰的灵识相当了！”禅心急道。“若不是你没有再虚弱下去，我都忍不住出手了。”
　　不说沈追还未感觉，禅心一提起，他就感觉体内传来一阵虚弱的感觉，差点站立不稳。
　　这是来自神魂上的虚弱，就好像一个壮汉，虽然身体强壮，但魂魄虚弱，就连身体都控制不住。
　　“唰唰唰~”沈追连忙从储物戒中取出数颗血源晶魄吸收，这才将神魂恢复小半。
　　沈追以望气法看了一眼身后，只见仍旧有许多黑气阴魔走到了慕容晴雪所在的院落。
　　不过与之前相比，却是已经少掉了大半。
　　“我已经尽力了。”沈追摇了摇头。
　　阴魔已经走到慕容晴雪，剩下的得由她自己扛，这是她必须接受的劫难，否则逆天改命就是空谈。
　　…………
　　半月城，城主府中。
　　“天灾已过，师兄，接下来严防死守，不得任何人靠近竹林区域。”沈追朝着云铎道。
　　“放心，师弟。”云铎点头道。“沧澜江沿线，现在都提高了警戒，没人能够从江面上跨越过来。”
　　“有神庙法阵防御，想要正大光明的冲进半月城，宗派联盟至少得出动十倍于半月城的兵力才行。”
　　“还是不能大意。”沈追摇头道。
　　亲身见证这‘天灾’降临，此刻沈追对特殊体质的劫难，也是有着深刻的认知。
　　这种关卡，很难防住，否则也不至于叫厄运了。
　　即便是他有着功德屏障，可也无法完全替慕容承担这些劫难。
　　如天雷、阴魔，哪怕沈追再如何努力，总有一部分是直接应验在了慕容晴雪身上。
　　“我再去前线看看。”云铎见沈追如此郑重，也不敢大意，顿时一步踏出，身形消失在城主府中。
　　…………
　　地底下，无尽深处的空间，六名背着长棺的，飞快的在土壤中穿行着。
　　他们没有散发出任何气息波动，仿佛天生就属于地底中的一部分。
　　终于，六道身影停了下来。
　　上方是一层微弱的金光结界。
　　“师尊有令，此处有一具特殊体质存在，将其杀死之后制成尸傀，拥有着无尽的怨念和潜力，乃是绝佳的炼制材料。”
　　“记住，一旦得手，立刻逃走。只要跑到江面，师尊就会接引我等。”
　　“是！”
　　“行动！”
　　…………
　　沈追的心神始终有些不宁，四处的禀报，沧澜江对岸一切正常。
　　武安军阵营，也没有强者过来半月城找他麻烦的迹象。
　　一切似乎已经结束。
　　“禅心，人祸能够控制么，还是说天灾人祸，只需应其中一关即可？”沈追问道。
　　“不确定，主人曾言都有可能，毕竟很少有人见过，鲜有记载。”禅心摇头道。“不过沈追，她的大厄之体有这种威能，出现人祸的可能极大。”
　　“可一旦出现，就极难躲掉，如果能够随意躲掉，那也不算厄运当头了。”
　　沈追点了点头，便又重新以五感神移大法、神识探测、通灵罗盘、神庙结界查探着竹林周围。
　　片刻之后，沈追突然眉头一皱。
　　因为四种探测方式中，三种都反馈的是安全，而唯有这五感神移大法，让沈追听到了一阵异常的动静。
　　“沙沙沙~”仿佛地底有着某种生物在蠕动。
　　“按理说神庙结界强行攻破，一定会引起掌控者的注意……难道是我多想了？”沈追犹豫片刻，立刻就尝试着轰入一道神力入地底。
　　同时七大分身中的土行分身也钻入了地底中。
　　这一尝试，立马就发现了大问题。
　　沈追赫然发现，地底深处有着五处极为微弱的灵力波动。
　　虽然微弱，但却坚定不移的朝着上面潜伏过来。
　　“有敌人！”沈追脸色一变，顿时一脚猛然踏下。
　　“是谁，给我出来！”
　　地底下，五道身影停止了蠕动，片刻后，地面突然炸裂开来。
　　“轰隆轰隆~”泥土翻滚，四处飞溅，五道身影冲天而上，出现在沈追眼前。
　　“五名神通八阶，尸傀宗？”看到这一幕，沈追顿时脸色一变。

第九章 ：造化再现

　　“尸傀宗是宗派界的一流门派，居然有五名高手悄无声息的钻到这里来！”沈追顿时惊怒交加。
　　五名神通八阶，偷偷的潜伏进来，完全让他外面的布置失去了作用！
　　“你们是什么人，竟敢擅闯大周军城！”沈追高喝道，其实从一开始看到这五人身后背负的长棺时，他就知道这是尸傀宗的人。不过却装作不知，故意拖延时间。
　　“神威将军沈追，何必耍这些小伎俩？这里有我尸傀宗要的东西，当然是来抢东西。”其中一名脸色白皙的瘦弱青年诡异的笑着，与他身后背负的长棺相比，青年的个头只能算得上是矮小，但此刻却给人一种危险的感觉。
　　“你在城外布下这么多高手，看来你是知道大厄之体的存在。”瘦弱青年道。
　　“你们、你们是怎么知道本官的秘密！”沈追故作惊慌道。
　　“哈哈哈~神威将军，你想拖延时间，这伎俩也未免太拙劣了。你虽然拥有金身，算是个不错的尸傀材料，却不是我师尊想要的。所以这大厄之体根本不是你！”瘦弱青年笑道。
　　“哦？那可不一定，本官……不好！”
　　话说到一半，沈追突然脸色一变，猛然转头看向慕容晴雪所在的院落。
　　只见在她的院落外，有另一道更为强大的气息爆发了出来，一副黑色长棺从地底下冲天而起，直奔慕容晴雪所在的院落！
　　“你在拖延时间……混账！”沈追心头狂震，他居然都没感应到第六人的存在！
　　而且这第六人，居然还是神通九阶！
　　顿时就毫不犹豫的朝着慕容晴雪的防线赶去。
　　“桀桀桀桀~”瘦弱青年也大笑着起身。“要不然你以为本座为何要与你废话这么久！”
　　五道背着长棺的身影陡然飞起来，速度极快的冲向沈追，欲要阻拦。
　　唰唰唰唰唰~五道黑芒如毒蛇吐信，迅速跨越空间，一齐攻击。
　　“轰隆~”天地顿时色变，整个天地都仿佛阴暗了下来，周围空间顿时就变成了泥潭。
　　风雷遁爆发出来的五鸣之速顿时就降低到不足一鸣的速度。
　　“虺龙精血，变！”早在动身的那一刹那，沈追就施展了天罡凶兽的化身。
　　“吼~”仿佛来自远古、原始的咆哮声响起，一头似龙非龙、蛇形四爪，头顶双角的天罡凶兽顿时从虚空中钻了出来。
　　九十颗星辰浮现在凶兽虺的身旁，这第二次施展凶兽化身，沈追的实力又有所长进，九十星辰之力顿时就让沈追挣脱了束缚，冲向前方。
　　“想救她？做梦！”瘦弱青年顿时厉喝一声。
　　尸傀宗五人身后的长棺，陡然爆发出一道浓烈的黑气，融入到了那黑色泥潭中。
　　“赫嗬~”这毒瘴黑气形成的泥潭领域中顿时浮现出一条条巨大的毒蛇，张开血盆大口，分别噬咬向虺龙的身躯。
　　“咔咔~”沈追的速度再度锐减了下来，同时虺龙身上的星辰之力明灭不定，似乎要熄灭一般。
　　五名神通八阶联手，远比当初那血红堡的三名护法要强得多，沈追不得不回头抵抗。
　　“天赋神通，万钧之力，爆！”沈追怒吼一声，天罡凶兽的天赋神通顿时爆发出来。
　　凶兽身躯暴涨一倍，力量暴涨，直接就将那五头黑蛇给搅碎！
　　与此同时，一道黄色光芒包裹着身体，功德屏障发动，彻底从那黑雾领域中挣脱了出来。
　　“什么？”瘦弱青年微微一惊。“师尊果然说得没错，这沈追就是此行最大的阻碍！”
　　“不过沈追，你已经晚了！”瘦弱青年边追边吼着。
　　此刻，那尸傀宗的首领，神通九阶的黑袍人，已经突破了慕容晴雪院落外重重防护，慕容晴雪所处的院落，完全被一股力量被震飞，露出正盘膝坐在玉床上的慕容晴雪。
　　此刻她双眼紧闭，脸上时不时浮现一丝痛苦之色，身上的气息时而强至堪比神通境，时而微弱好似凡人，极为的诡异。
　　“极品的尸傀肉身！”尸傀宗的五名弟子，包括那神通九阶的黑袍人，都是目光火热的看向慕容晴雪。
　　大厄之体，如果能够杀死并且制成尸傀，将来的战力极为恐怖，甚至有机会搏杀真神！
　　“桀桀~死吧！”黑袍人狞笑着冲向慕容晴雪。
　　“住手！”沈追双眸通红，身体几乎燃烧起来，疯狂的加速。
　　黑袍人却是根本不管身后的沈追，体内黑雾一卷，顿时就在半空形成了一只黑色巨爪，抓向慕容晴雪。
　　“嘭！”就在黑袍人的黑爪即将达到慕容身边时，却被一道火红色的流光直接击溃。
　　尔后又瞬间冲了出去，一道刀光携带着迷蒙的气息，劈向黑袍人。
　　“嗯？斗战金刚？”黑袍人微微一楞，不过很快就往旁边一闪，避过了这一刀。
　　尔后他挥了挥手，一道更强的黑色巨爪浮现，长棺冒出黑雾，直接将小火给笼罩在内。
　　黑雾形成一幅长棺形状，将小火套在里面，无论斗战金刚如何在里面挣扎撞击，都无法逃出这黑色囚笼。
　　“崩天十八式！”有着斗战金刚阻挡，这一刻沈追也赶了过来，一掌拍向黑袍人。
　　“蝼蚁般的人物，也想阻拦我？”黑袍人冷哼一声，身后的黑色长棺，棺盖顿时滑开四分之一，一道阴冷无比的幽光顿时就将沈追完全定住。
　　身躯庞大的凶兽虺，仿佛凝固了一般，完全动弹不得！
　　“哼，死！”黑袍人顿时重新凝聚巨爪，抓向慕容晴雪。
　　“糟糕！”沈追心中暗叫不妙。“禅心，快出……”
　　就在沈追欲要叫禅心出手时，异变再生！
　　“索索索~”突然虚空中出现了一阵阵铁链一动的声音。
　　当那黑色巨爪临近慕容晴雪的刹那，有两道金色锁链从虚空中钻了出来，如同利箭一般，激射向那黑色巨爪！
　　“轰！”黑色巨爪顿时被击溃，摧枯拉朽一般，直奔黑袍人。
　　“什么？”黑袍人顿时脸色一变，一拍背后的长棺，欲要以本命神兵阻挡这金色锁链。
　　然而――
　　黑袍人的速度还是慢了一分，长棺还未出动，黑袍人便率先被两道金色锁链直接贯穿！
　　“啊啊啊~”黑袍人顿时发出连串的惨叫，当那金色锁链贯穿身体之后，锁链上突然燃烧起了火焰，令他整个人都燃烧了起来。
　　“师兄！”沈追身后的五人也是大吃一惊，顿时就猛的冲了过来。
　　“索索索~”金色锁链又飞快的退回了慕容的身边，缓缓将其环绕，笼罩在内。
　　这一击来得极为突然，沈追与斗战金刚小火，也从禁制中挣脱出来，一齐落在了慕容晴雪身前，将尸傀宗的挡在外面。
　　“沈追”禅心突然开口道。“刚才有人帮了她一把，现在她已经度过了天灾关，正在进行心火八锻！”
　　沈追却皱了皱眉，没有回话。
　　打到现在，他发现了异常的地方。
　　那就是己方阵营的强者，到现在都还未出现。
　　按理说半月城出现了六名尸傀宗强者，早该有武安军的封号都尉过来支援才对。
　　然而，现在是一点动静都没有，甚至都没有人回复他发出去的求救信号。
　　将此疑惑说与禅心听，禅心顿时道：
　　“还记得我跟你说过吗？”
　　“尊者级强者出手，慕容晴雪无福消受。”
　　“其次，天灾人祸，外人想替她挡的条件都极为苛刻。”
　　“从尸傀宗出现在这里的时候，这片天地就已经封死了。”
　　“你的求救信号，无论发多少次，都会不可能被外面知晓”
　　“那刚才的金色锁链是怎么回事。”沈追问道。
　　“应当是她的血脉至亲。”
　　“也只有如此，才可以打破这个约束，不过代价也是极大极大，通常是以生命为代价，而且还要实力足够强、命格足够硬才行。”禅心解释道。
　　原来如此，沈追恍然。
　　不过又很快问道：“禅心，你不打算出手？”
　　刚才他呼唤禅心时，对方却没有立马回应。
　　“不行，主人临终前订下过规矩，唯有你到生死危机的时候我才会出手。”禅心摇头道。
　　“你现在有机会逃走，不算有生死危机。”
　　“我明白了。”沈追点了点头。
　　“沈追，你别想着钻漏洞。”禅心提醒道。“没用的，即便你故意跑过去送死，我出手也只会带着你逃走。”
　　“否则你次次以此要挟，这条规则等同虚设。”
　　“我靠！”沈追这下是真的无语了。
　　他刚想这么做，禅心就把他的路给堵死了。
　　慈云尊者要不要这么狠？
　　“没办法，主人不可能让你出事，却也不会让你太依靠外力。”禅心道。
　　沈追虽然无奈，可也明白这是没办法的事。
　　否则，以斗战尊者的境界……
　　沈追直接去找那些弱些的尊者挑衅，再逼禅心出手，定是一杀一个准，那岂不是赚翻天了？
　　显然，这根本不可能。
　　“外界的强者完全观察不到此地情况？”沈追问道。
　　“尊者能够感知。”禅心道。“不过尊者若是降临，那慕容必死无疑。”
　　沈追顿时摇了摇头。
　　“沈追，你别急，等着看吧，这慕容的至亲，实力应该很强，实在不行，我带着你逃跑便是。”禅心道。
　　…………
　　说时迟，那时快，沈追和禅心心念交谈的时间，其实也就是几秒。
　　而在这几秒的时间内，尸傀宗的人也没闲着。
　　“请魃魔！”黑袍人的神魂从火焰中飞了出来，眼神无比怨毒的看着那金色锁链。
　　此人的神魂竟然不是通常的金色，反而是一片暗黑，无比诡异。
　　“是。”五名神通八阶弟子顿时一拍长棺，顿时黑色长棺从身后解下。
　　“咔咔咔~”棺盖缓缓的滑动出来。
　　待到六道黑色棺木即将完全打开之际。
　　“索索索~”那金色锁链似乎感应到了什么，突然冲了出去。
　　两条锁链瞬间就将六副长棺给缠绕住，死死的锁住，似乎在阻止那棺材里面的东西出现。
　　一口气缠绕住六口长棺，金色锁链似乎也有些不支，两者似乎陷入了僵持。
　　“无生无死，尸魔大法，起！”黑袍人与尸傀宗弟子，齐齐口诵法决，身体内不断有黑气冒出，灌入到黑色长棺中。
　　“咔吱~”长棺似乎占据了上风，缓缓撑开了锁链。
　　“沈追，阻止他们！”
　　“这是尸傀宗绝学，不能让他们放出棺材里面的东西！”禅心顿时提醒道。
　　“明白。”沈追顿时就冲了出去，尔后直直的攻向那其中一名神通八阶。
　　“天赋神通，万钧之力！”
　　“幻神道，神魂颠倒！”
　　“崩天式！”
　　虺龙的身躯张大，力量翻倍，与此同时施展崩天式与幻神道，再加上悟性时间一秒赠予，顿时就让其中一名弟子不得不分心过来对付沈追。
　　与此同时，斗战金刚小火也一同出击，集中攻击一人。
　　尸傀宗五人一神魂，开启这秘法似乎需要集中精力，沈追这一攻击，顿时就起到了极大的效果。
　　“砰砰砰砰砰！”六口长棺其中四口顿时就猛然重新关闭。
　　失去了抵抗，金色锁链再次将六口长棺一齐锁死。
　　“混账！找死！”白皙青年顿时暴怒不已。
　　“尸卫、尸常、尸九、先杀了他！快！”黑色神魂顿时指挥道。
　　他也明白，此刻沈追加上斗战金刚干扰，他们不可能同时对抗金色锁链和沈追。
　　“去死！”顿时就有三道黑影闪了出来，猛然冲向沈追。
　　然而沈追此刻配合斗战金刚，却根本不惧这两人的联合攻击，灵活的虺龙配合斗战金刚，和这三名尸傀宗弟子打得难解难分，谁也奈何不了谁。
　　“这沈追有古怪，尸气对他无效。”
　　“怎么办，不能拖太久。”三名尸傀宗弟子很快就发现，自己等人引以为傲的尸气攻击，一到沈追的身前，就被一种莫名的伟力给消弭，完全失去了作用。
　　没了和尸气，他们三人不但打不过沈追与小火的联手，反而被压制。
　　就在沈追以为局势就要如此僵持下去之时，突然――
　　一道黑影猛然飞了过来，化作一道流光冲向沈追。
　　“主人小心！”斗战金刚突然一个闪身，放弃了攻击，出现在沈追身侧。
　　“嘭！”斗战金刚的身形直接被击飞，倒退数十里，坠落在地面。
　　“什么？”沈追抬头一看，却只见那原本毁去肉身的黑袍人，此刻又生龙活虎的出现在了自己面前。
　　而且还是肉身形态！
　　沈追瞳孔一缩，他一眼就看出，这是尸傀宗的秘法绝学‘第二肉身’。
　　只要神魂不灭，用不了多久时间，便能以第二肉身重活，甚至连修为都不会倒退。
　　当然这种尸傀肉身极难培养，需要消耗许多宝物。
　　“死吧！”黑袍人带着滔天怒火，黑色巨爪当头朝着沈追抓下。
　　沈追的身形极速后退，躲过这一击。
　　“麻烦了。”沈追感觉有些棘手。
　　对方六个人，如果腾出神通八阶出来，沈追并不怕。
　　可是这为首的黑袍人，乃是神通九阶，战力太强了。
　　除非施展应龙化身，才有一丝胜算。
　　刹那间，沈追脑海中闪过诸多念头。
　　然而就在此时――
　　“嗡~”
　　层层空间仿佛破碎了一般，整片天空突然将那漫天黑雾驱散，一轮大日悬浮天空。
　　尔后又突然转变为黑夜，一轮明月，占据另一片天地。
　　“砰砰砰砰！”黑色长棺突然彻底紧闭。
　　金色锁链也突然失去了光泽，垂落在地，从虚空中隐没而去。
　　紧接着，一道巨大无比、古朴原始的门户，降临在半月城上空。
　　造化之门！

第十章 ：气运莲心、否极泰来！

　　沈追与那尸傀宗的六名弟子都齐齐往着异变的方向看去。
　　只见慕容晴雪身上的气息，以极快的速度攀升至灵桥巅峰，尔后周身冒出阵阵金光，原本有些枯萎苍老的容颜，以肉眼可见的速度回复年轻和美貌，甚至更胜往昔！
　　“造化之门，心火九锻，晴雪成功了？”沈追心头一松。
　　造化之门出现，就代表心火九次循环，而且以她的特殊体质，一突破，便瞬间跨越大门槛，一步达到了灵桥巅峰，引来造化之门。
　　“撤！”黑袍男子有些不甘心的下达了命令。六师兄弟顿时背负黑色长棺，遁入地面。
　　此时已经失去最佳时期，师尊也对他们有交代……一旦没能成功，便不能犹豫得立刻离开，否则必有大难。
　　“沈追，不要管他们了。”禅心激动的看着这一幕。“他们逃不掉的。”
　　“逃不掉？”沈追微微一楞，这尸傀宗行踪诡异，飘忽不定
　　而且又有第二肉身，论逃跑潜行手段，还真算得上极强。
　　“对，逃不掉。”禅心提醒道。“你再看看慕容的气运。”
　　“嗯？”沈追顿时就使用望气法看过去。
　　“轰~”只见一股紫气支柱冲天而起，直破云霄，眼前几乎是一片紫色海洋。
　　而且这紫气支撑着造化之门，似乎隐隐与慕容晴雪的本体相牵连。
　　鸿运滔天！
　　“看到了吧！”禅心问道。
　　“好精纯的紫色气运！”沈追惊叹的点了点头。
　　之前慕容晴雪有灰白青红紫五种颜色，另外还有无尽黑气缠绕。
　　但现在，黑气已经完全消失不见，全是一片淡紫色的气运。
　　“正所谓否极泰来！”禅心也有些激动。
　　“大厄体质，很难活下来，十次百次千次事情中，只有那么一次是好运。”
　　“这种体质一旦被改变，那就完全相反，之前的种种劫难，就会化为鸿运的根基。遭受的劫难越强，反转之后，福运也就越强！”
　　“等着瞧吧，现在她的霉运到头，好运反转……那伤她的人，一个都跑不掉的！”禅心道。
　　“还有这种事。”沈追将信将疑，这尸傀宗的强者，可没那么容易死的。
　　“先不提这些了，你速速运转《莲花道果》，如今她运道反转，不会排斥你吸收，正是回馈你的时候！”禅心叮嘱道。
　　“好。”沈追顿时也盘膝坐了下来。
　　莲花道果，分望气、聚气、莲心、莲果四个阶段。
　　现在沈追停留在聚气阶段，气海中大半乃是灰白雾气，中心有少量青红，只有一丝紫气。
　　然而此刻他施展聚气之法，顿时就感觉气海上空出现了一道气运漩涡，与慕容晴雪头顶上的紫气有所联系。
　　在那庞大的紫色气运支柱中，突然分出一缕，没入了沈追的气海中。
　　尔后越来越多，一缕接一缕，很快就形成了一紫色云雾。
　　随着紫气的加入，灰白之气首先褪去。
　　沈追原本就只有极少的灰白之气，然而之前承担厄运，被黑气侵蚀，便退回灰白。
　　现在紫气进来，立马就将灰白气运通话，转为淡青色。
　　沈追心念一动，继续吸收、聚集。
　　所有的灰白之气全部转化完成、气海上空只有青红两种颜色。
　　紧接着，第二轮更强的紫气注入，所有的青气变成了红色。
　　直至最后，红色气运与紫色气运均分天下，沈追感受到了一股排斥之力，再也无法吸收到分毫。
　　至此，气海上空开始出现一团紫云、一团红云，尔后开始下起了大雨。
　　雨滴落在气海中，但出现变化的，却是洞天世界。
　　在沈追神魂所住的府邸中，突然下起了大雨，在府邸某一处空地，汇聚成了一片不足十里的湖泊。
　　湖泊中有紫、红两道氤氲雾气升起。
　　盎然的生机开始显现，某一刻，湖中心底部，突然出现了一颗晶莹剔透的莲花种子，开始生根发芽……
　　“气运成湖，莲心显化，这就是气运莲心？”沈追与禅心两人飞到这湖泊上空，看着底下那一颗晶莹剔透的莲心。
　　“成了！沈追，你可别小看这颗莲心，就你这一颗不起眼的东西，会不断改变你的运道、命格。”
　　“将来你若是结成莲花道果，就算是你被一群尊者包围，上天无路，入地无门，使用一颗莲花道果，也会生生的给你变出一条活路来。”禅心道。
　　“这么夸张？”沈追狐疑道，他现在结成气运莲心，也没感觉哪里有什么大变化。
　　“哼，经历了慕容晴雪一事，你还是不信福源气运是确有其事？”
　　“鸿运当头，会出现各种各样意想不到的助力、怪事。”
　　“当年，我跟随你老师就见过一个福源逆天的人。”
　　“他从出生起就从来没刻意修炼过，可却只用了主人一半的时间就达到了主人同等的修为。”
　　“需知，主人是七窍玲珑心，本身修炼速度就极快了，可还是比不过他。”禅心道。
　　“真的假的？”沈追狐疑道。
　　“这还不算什么。”禅心感慨道。“此人的福运逆天，还体现在家世、历练、炼丹、炼器等诸多事上。”
　　“他一出生，就是当时天下最强势力，九幽神宗的当代宗主独子。”
　　“炼丹炼器，一开始就很少失败，领悟惊人。”
　　“随便路过一个荒郊野地，都能够捡到六阶神兵，神兽精血。什么秘境凶险，一伙人进去，就他一个人活下来了……”
　　“这他娘的简直是上天的宠儿啊。”沈追瞪大了眼睛。
　　“主人曾和他结伴闯荡过几次，若不是亲眼所见，我也不信。”禅心感慨道。
　　“这样的人物，最后一定成就惊人吧。”沈追感慨道。
　　“不！”禅心摇了摇头。“恰恰相反。”
　　“在刚刚达到真神级时，他就死了，死时还不到百岁。”
　　“什么？”沈追微微一愣。“你不是说他鸿运当头，怎么会
　　……”
　　“因为他自己寻死。”禅心淡淡道。
　　“你想想看，从小天赋过人，身世惊人，还拥有着逆天的运气，甚至都没什么仇敌，因为福源深厚，所有人都跟他亲近……”
　　“这样的人，几乎从来都没遭受过挫折。”
　　“太好过，但同样也太平淡了！”
　　“久而久之，他便专门往那种大凶之地，超级险境闯荡。”
　　“一次次冒险，一次次相安无事并且获得诸多宝物，于是又向更危险的地方探险……甚至在尊者级时，就敢涉足连真神都不敢进去的秘境。”
　　“最终，他消失在了一处绝地，再也没有出来。”禅心感慨道。
　　听完这些，沈追也是唏嘘不已。
　　这个结果很让他意外，仔细一想，却很合理。
　　“沈追，气运是会消磨的！”
　　“如果你自己作死，再逆天的福源，也会被消磨殆尽。王侯将相在位时，哪一个不是紫气加身，鸿运滔天，要风得风，要雨得雨？”
　　“可是一旦做错事，多来上这么几次，被贬之后，便连青色气运都没有，不是下狱就是处死。”
　　“那位尊者，一次次闯荡秘境，一次次成功的同时，也在消磨着他自己的运道，因为他并非凭借实力成功的。”
　　“只知道消耗也不懂积累，再强的福源也会被花光，这种福运逆天的体质，只需跌倒一次，他就爬不起来了。”
　　“正所谓一饮一啄，早有天定啊。”禅心唏嘘道。
　　“太可惜了……”沈追也摇了摇头。
　　拥有这样的运道，却不知道珍惜，一次次的强行闯荡险境。说白了，就是自己想作死。
　　结果，真的死了。
　　不过沈追对于禅心的这个故事，还是持有怀疑的态度。至少他目前还没见过什么气运逆天之人。
　　“沈追，你待会看，这慕容晴雪否极泰来，等此番事了，定会有好事应验在她身上。”禅心微笑道。
　　“至少在造化之门中，她不会一无所获。”
　　…………
　　慕容晴雪的突破很快完成了，一切异常的顺利。
　　当沈追看到慕容晴雪从地上站起来时，感觉已经完全不同。
　　紫色的气运收缩凝聚，金光散发而出，这是极境金身之体的象征。
　　境界也一跃变为了神通一阶，整个人的气质也从以前的冷若冰霜，变得越发出尘。
　　由里到外，都透露着一股新气象。
　　“晴雪多谢大人救命之恩。”慕容晴雪飘然飞下，朝着沈追拱手道。
　　“恭喜你，晴雪，不止境界飞跃，也重复昔日冷面仙子的风采，不知要引来多少青年才俊的仰慕，着实可喜可贺啊。”沈追也笑了笑，总算是不枉费他煞费一番苦心。
　　不过想起那龙形玉雕和金色锁链，沈追又有些犹豫不决，不知道应不应该告诉她。
　　龙形玉雕，明显是安宁郡主，也就是慕容的母亲所赐。
　　至于那金色锁链，应当就是那位梁王曾经最疼爱的儿子夏安。
　　至于她那名义上的父亲，慕容家主，则是从头到尾都没有露面过。
　　想了想，沈追决定还是遵从安宁郡主的心愿，不提此事。
　　听得沈追的调侃，慕容晴雪脸色微红，似乎是想到什么，眼神有些躲闪。
　　沈追也意识到自己这话太过唐突，一时间又不知道该如何缓解。两人之间的气氛顿时有些尴尬。
　　好在尴尬的气氛没有持续多久，当空间封锁消失时。
　　半月城内外的强者便纷纷的赶了过来。
　　“沈追。”云铎落在两人身旁。“你们没事吧。”
　　“没事。”沈追笑着摇了摇头。
　　“多谢云叔叔挂念。”慕容晴雪也施礼道。
　　“没事就好，没事就好。”云铎也笑了笑。
　　沈追看云铎，心头一动，他发现云师兄似乎解开了某种心结，竟然有破镜的趋势。
　　“嗡~”
　　空间中突然传来一阵波动。
　　一道黑色裂缝出现，尔后两道身影突然降临在半空中。
　　所有强者顿时都恭敬的朝着天空中的金甲男子行礼。
　　“拜见武安侯。”
　　“闯城的贼人已经诛杀，都起来吧，各司其职，尽快恢复半月城的秩序。”武安侯淡淡的开口，而他身边则是站着一名白裙淡雅的妇人，正微笑的看着慕容晴雪。
　　“是。”众人顿时听令。
　　沈追心中却是一惊，他没想到真被禅心说对了。
　　尸傀宗的人，竟然被武安侯出面击杀了。
　　碰到武安侯，那就是任你几道分身，恐怕都难逃一死。
　　“沈追、慕容晴雪，你二人随我来。”武安侯轻轻一招，顿时两人飞上了天空。
　　下一刻，斗转星移，四人直接出现在天心殿中。
　　“沈追，晴雪，这位是来自蔡国的水灵尊者。”武安侯介绍道。
　　“拜见尊者。”沈追和慕容晴雪都是齐齐行礼。
　　“不用多礼。”水灵尊者气质雍容大度，不过眼神中却是偶然出现一丝令人心悸的光芒，显然能够得到武安侯的礼遇，本身实力不低。
　　“我路过梁国边境，心有所感，此行而来，是为了收徒。”水灵尊者开门见山道。
　　“慕容晴雪，你与我有缘，可愿意拜我为师，随我游历天下？你放心，我绝对会将我所有倾囊相授，不会留私。”
　　“收徒？”慕容晴雪和沈追齐齐一愣。
　　“这就是晴雪的‘好运’？”沈追心中感慨不已。
　　现在他也是不得不相信禅心所说的话了。
　　慕容晴雪悄悄看了沈追一眼，尔后轻声摇头道：“多谢尊者，晴雪还不想离开。”
　　沈追微微一楞，没想到慕容会拒绝。
　　水灵尊者微微一笑，不着痕迹的看了沈追一眼，尔后朝着武安侯道：“侯爷，能否允许我和晴雪单独聊几句。”
　　“可以。”武安侯点了点头。
　　水灵尊者一挥手，一道水幕顿时将两人笼罩，身形从大殿上隐去。
　　“沈追。”武安侯淡淡道。“我听闻你得到过一枚圣言令？”
　　“回禀侯爷，沈追的确有。”沈追恭敬道。
　　“眼下还有半月余，就到了大夏学宫秘境开启的时候。这段时间你便潜心留在万峰城准备，不要再随意出城。不是每次你都能化险为夷，你可明白？”
　　沈追听出了武安侯话里的警醒之意，顿时躬身点头道：“是。”
　　“嗯。”武安侯点了点头。片刻后，水灵尊者突然又出现在他的旁边，微笑的看向沈追。
　　“沈追。”水灵尊者挥了挥手，一块半月玉佩就飞了过来，落到了沈追面前。
　　“这一块水灵玉，乃是我替晴雪留给你的信物。”
　　“倘若将来你到蔡国，只要拿出这块玉佩，任何一处势力都会奉你为座上宾。
　　将来你若是遇到危机，可捏碎此刻玉佩，我会赶来救你一命，算是感谢你解救晴雪的恩情。”水灵尊者微笑说完，便又再度凭空消失。

第十一章 ：义母归来！

　　“如何，沈追，现在你应该相信了吧。”从武安侯那出来，禅心的声音就出现在了沈追的脑海中。
　　“嗯。”沈追微笑着点了点头。
　　这次慕容晴雪能渡过劫难，于他本身而言算不上危险。
　　分担厄运，被功德屏障化解。那尸傀宗的六人，虽然强大，可他们想杀死沈追，却也不可能。
　　主要的助力，还是安宁郡主给与的龙翔玉雕以及那最后关头出现的金色锁链。
　　唯一失去的就是两千多万善功，然而这一点，能够换来气运莲心的凝聚，沈追认为很值得。
　　此外，还得到了一名尊者的信物，算得上是收获不小。
　　虽然他并不知晓这水灵尊者具体是何战力，可是能够让武安侯以礼相待，岂是等闲人物？
　　捏碎这信物，能够让水灵尊者赶来相救，算是多了一保命底牌。
　　“不过我也没想到慕容晴雪的机缘来得这么快。”禅心感慨道。“能得一位尊者九阶全力教导，恐怕这慕容晴雪将来的成就不低。”
　　“不过沈追，你也别太伤感，美貌女子多了去……”
　　“好了禅心。”沈追无奈道。“你哪只眼睛看到我伤感了？谁说我喜欢慕容晴雪？”
　　“哦？”禅心微微一楞。“我还以为你……”
　　“我的确很欣赏她。”沈追微笑道。“甚至还带着那么一丝钦佩，佩服她放手一搏的勇气和决心。”
　　“很少有人能够在经历过那么艰难的事，还能重新站起来，最终踏出一条康庄大道。”
　　“这一点，许多男子都做不到。”
　　慕容晴雪的确漂亮也很出众，然而沈追却明白，自己之于慕容之间，只不过是当初并肩战斗结下来的友情。
　　这份情谊，因云铎让他刻意关照慕容，以及出于对下属的关爱，从而延伸至今。尔后在知晓其身世后放大了几分罢了。
　　或许有欣赏、钦佩、怜惜……
　　但却唯独没有爱慕之情。
　　…………
　　回到落雪峰后，沈追便直奔神威将军府。
　　打算开始新一轮的潜心修炼。
　　诚如禅心和武安侯提醒的，再深厚的福源，也禁不起作死般的折腾。
　　虽然沈追有不得不做的理由，然而此次为慕容晴雪出手，过于凶险，换成任何一个人，哪怕是封号都尉，都是必死无疑。
　　如果不是沈追拥有功德屏障，血源神甲、莲花道果等诸多宝物秘法，即便能过天灾，也过不了人祸一关。
　　否则，也不至于这么久，也无人敢庇佑慕容，一直等到现在。
　　府内，修炼室中。
　　七大分身围绕着本尊，一同施展开始修炼着。
　　澎湃的神力在体内激荡，沈追的洞天世界轰隆的扩张，山河树木海洋都变得更为真实。
　　洞天世界中。
　　禅心看着天空翻滚的雷霆，不由得暗暗称奇。
　　“沈追，你这洞天世界离‘虚实随心’只差一步之遥了。”
　　“什么时候你这洞天世界中出现第一件可以拿到外面的物品，那就算踏入神通四阶。”
　　“一旦跨入神通四阶，洞天世界在对敌时，不止增幅变得更强，压迫力也会更加明显。”
　　“我估计，你这洞天世界第一件显化之物，应当是雷霆。”
　　“雷霆？”沈追的神魂落在禅心身边，与他一同观看着洞天世界的演化。
　　“对。”禅心点头道。“你的本尊最擅长的就是雷之本源。”
　　“通常洞天世界实化，都是自己最擅长的那一条道。虽然你有七大分身，不过你七大分身中，雷霆一道的感悟是分身加本尊，要远远超过其余道路，所以我才说第一个显化之物便是雷霆。”
　　“洞天半实化，亦是代表着神魂的强大，会有诸多好处，比如直接攻击对方的洞天世界等。你以后便明白了。”禅心道。
　　沈追点了点头，洞天世界神奇无比，尊者的洞天世界甚至可存在活物，里面的生灵都完全可以正常修炼、突破等等，不过他离尊者境，还太遥远，首先就是让这洞天世界半实化。
　　“嗯？有人给我传讯。”沈追眉头一动，顿时将七大分身收起，尔后查看神威令。
　　嗡~黄立的虚影顿时出现在了密室中。
　　“黄立，有什么事？”沈追问道。
　　他修炼时唯有那么几个人可以给他传讯，搞情报的黄立恰好就是其中之一。
　　“大人、大人，好消息！”黄立激动道。“我们派去归元宗的人回来了！一同回来的，还有您的义母！”
　　“什么？”沈追顿时心头一震，急忙道：“人在哪？”
　　“刚刚过凤山岭。”黄立道。“属下的人一发现信号，立刻就开始过去接人了。”
　　“好、好，哈哈哈！”沈追忍不住大笑起来。
　　“快派人……不，报告具体位置，本官亲自去接！”
　　“是，大人，我们在……”
　　还未等黄立禀报完，沈追便已经从密室中飞出。
　　一出门，就碰到了正捧着个脑袋般大的灵果啃的紫萱。
　　“沈、沈追，这青火果挺不错……要、要不要来一个？”紫萱躺在椅子上，含糊不清的说道。
　　说完，又抱着青火果咬了一口，俏脸上露出惬意的神情。
　　沈追顿时为之无言，搬个椅子在我门口啃果子真的好吗。
　　而且还是女儿装，美其名曰易容术就要多锻炼……
　　不过此刻却是不是计较的时候，沈追微笑的招了招手道：“走，跟我出去一趟。”
　　“去降妖除魔？还是去找慕容姑娘？”紫萱放下果子，淡淡道。“要去你去，别妨碍本公子晒太阳。”
　　“哈哈，都不是，是义母她被救出来了。”沈追开心的笑道。“那你先吃吧，我自己一个人去。”
　　“等一下！”紫萱连忙将椅子青火果都收了起来，尔后迅速飞到了沈追的旁边。
　　“伯母回归这种大事，我怎么能不去？岂不是显得我不仗义，快走快走呀。”
　　“走。”
　　两人飞出神威将军府，便迅速招出了龙首楼船，一路直奔凤山岭。
　　…………
　　凤山岭。
　　龙首楼船，行军殿中。
　　沈追接见了此刻从归元宗卧底归来，穿着道袍的先天境中年男子。
　　“大人，这就是从归元宗回来的兄弟。”黄立笑着介绍道。
　　沈追点了点头道：“你叫什么名字。”
　　道袍男子连忙行礼道：“启禀将军，属下名为马虎，由于在家行六，通常兄弟们都叫我马老六。”
　　“马虎？”沈追品味着这个名字，顿时摇了摇头。
　　“马老六，你将此次任务从头到尾说与本官听。”
　　“是。”马虎恭敬道。
　　“自黄统领上次派兄弟们混进归元宗之后，五十六人唯有我与刘远进入了归元宗的山门内，而其余人都在中间环节失败了。”
　　“刘元运气差，一进入归元宗便派到了矿山偏远区域，而属下运气好，直接被安排进了城区中，成为了归元宗外门执事手下的一名弟子。”
　　“由于黄统领早就给属下突破的资源，所以属下进入之后，很快就从后天巅峰攀升至了先天境，拥有了一定的自主权，可以离开城区活动。”
　　马虎缓缓道：“原本虽然知晓目标所在区域，然而距离太远，属下一直没有机会接近。”
　　“直到昨天，归元宗上下突然张灯结彩，似乎是有喜事发生，数个城区都在庆贺，属下也顺利的接近到了目标。”
　　“然后在傍晚时分，我在归元宗的师父，又突然接到指令要出山门完成一项任务。”
　　“师父看我天赋不错，有重用我的意思，于是就将我带在了出来。”
　　“哦？”沈追沉吟片刻道。“那你又是如何将目标带出来的？”
　　马虎顿时流露出为难之色。
　　“老大。”黄立见状顿时传音道。“马老六……是以喜好女色的名义将您义母带出来的。”
　　沈追：“……”
　　半响，沈追才回过神来，招了招手道：“马老六，你干得不错，事出有因，本官不会责怪于你，只是此事就不用对外提起了，明白么？”
　　“是、大人。小的明白、明白！”马老六顿时松了一口气。
　　原本他也不知道目标到底是什么来头，等到成功之后才知道这竟然是将军的义母。
　　刚才沈追一言不发，着实将马老六吓得不轻，此刻却是长出了一口气。
　　“黄立，你去安排马老六，按统领级任务奖励来算。”
　　“另外，马老六一路修炼到灵桥境的资源，本官都承担了。不管他有没有天赋！”沈追道。
　　“是。”黄立顿时恭声应下。
　　“噗通~”马虎顿时恭敬匍匐在地，欣喜道：“属下、属下多谢将军赏赐！”
　　“下去吧。”沈追挥了挥手笑道。
　　这马老六粗中有细，可一点都不马虎，哪怕是见了自己，都能有条不紊的陈述，是个人才。
　　沈追当然不会吝啬这小小的一点赏赐。
　　“属下告退。”马老六顿时恭敬退下。
　　“沈追，看来慕容给你反馈的鸿运不弱，你这义母早不出晚不出，偏偏此时突然顺利救出来，应当就是受你的福源影响。”禅心的声音在沈追脑海中响起。
　　沈追点了点头，这件事出奇的顺利，不过也是因为他义母并不算什么大人物，不曾引人注意。
　　“无论是何原因，总算可以了我一桩心愿，也可以让义父稍稍安心了。”沈追感慨道。
　　“走吧，该去见见义母了，她此刻也应该醒过来了。”沈追身形一闪，顿时就与紫萱一起出现在了龙首楼船的一处房间外。
　　她义母出来的时候，似乎受到了道法影响，身体无比虚弱。不过沈追一接到她，就立刻以神力洗涤她的经脉，又以宝物温养身体，此刻倒是已经好多了。
　　沈追的神念可以清晰的感应到，这房间内，有一名苍老的妇女正在和一个年轻的侍女在小声的交谈着什么。
　　“嗡~”房门结界顿时打开，里面的年轻侍女与沈氏顿时站了起来。
　　“大人。”侍女顿时恭敬的行礼。
　　沈追点了点头，黄立确实考虑周到。“下去领赏吧。”
　　“多谢大人。”侍女连忙乖乖的离开房间。
　　沈追打量了一下眼前的妇人，虽然脸上已经出现了许多皱纹，身上穿的也只是简单的衣服，但却极为干净，黑白相间的发丝被梳理得整整齐齐。
　　这虽然是两人第一次见面，不过沈追还是没有丝毫犹豫，上前一步跪倒在地，轻声道：“孩儿沈追，见过义母，您受苦了。”
　　“你、你就是三哥收的义子沈追？”沈氏声音有些颤抖。
　　“正是孩儿。”沈追恭敬道。
　　“沈追、他给你取名沈追……”沈氏声音沙哑的念叨着，似乎在咀嚼着其中的含义，眼泪不知不觉的流了下来。
　　“义母。”沈追看见沈氏一哭，顿时有些茫然。
　　“好、好孩子，我没事，你快起来。”沈氏恍然回过神来，上前将沈追扶了起来。
　　“你的事小玉都和我说了，辛苦你了，孩子。费了这么多心思将我救出来。”
　　“你义父呢，他、他现在在哪，过得好吗？”
　　沈追宽慰道：“义父身体无碍，现在仍旧在河源城中居住。我们现在就是带您回家，约莫再有半个时辰，您就可以见到义父。”
　　沈氏点了点头，又看向沈追旁边的紫萱。“这位是……”
　　“紫萱见过伯母，我是沈追的朋友。”紫萱微笑着行礼道。
　　“好、好……”沈氏笑着，却突然身体一软，往后倒去。
　　“义母。”沈追心中一惊，顿时就以灵力轻轻托住她。
　　“沈追，伯母怎么了？”紫萱也连忙问道。
　　“没有大碍，不过义母她在归元宗劳积成病，又与女儿分离，这时突然得救，虽然身体无恙，心神却是有些不稳，需要慢慢调养。”沈追摇了摇头，将沈氏放到了床上继续以宝物温养身体。
　　她义母只是普通人，能够在归元宗残酷的底层活了九年，可想而知得要付出多大的代价。
　　“可惜义姐没有消息，以马老六的身份，还接触不到归元宗更高层的情报。”沈追心中叹了口气。
　　根据马老六带来的情报――
　　归元宗仍旧是半归隐状态，只是小人物进出，都很严格，而根本不知方位。
　　这种实力不弱的宗派如果隐匿起来，沈追也没办法。否则要是知道方位，早在封号校尉时，他就可以直接打上门去了。
　　…………
　　半个时辰后，龙首楼船降落在了河源城县衙上方。
　　由于早就知会过韦文河，所以当沈追等人出现时，没有受到丝毫的阻碍，直接就从天空中落在了县衙内部。
　　韦文河也微笑着站在县衙大门前迎接，以沈追如今的官职，都要超过县尊的地位，韦文河当然不能似以前那般随意。
　　“韦大人。”沈追也笑着走了过去。
　　“沈将军。”韦文河微微一笑，目光偏移，落在紫萱身上，顿时脸色一变。

第十二章 ：前往大夏学宫

　　韦文河的视线在紫萱的身上停留极短，很快就将目光移开。
　　心中略微思索片刻，便恢复如初，朝着沈追拱手道：“沈追，你义父已经在后院厢房等待多时。”
　　“嗯，劳烦韦兄了。”沈追也拱手道。“小弟着急见义父，便先不与韦兄客套了。”
　　“理应如此，请。”韦文河道。
　　“走，进去。”沈追挥了挥手，旁边的紫萱搀扶着沈氏，也飞快跟上。
　　在路过韦文河时，紫萱狐疑的看了一眼，不过很快恢复如常，并未多言。
　　再次见到义父沈山时，气色明显好了很多，头发已经恢复黑亮，经过沈追持续的调养，连皱纹都淡了很多，面色红润，不似之前苍老模样。
　　“义父，我回来了。”沈追连忙上去扶住沈山。
　　“追儿，你、你托信于韦大人说、说你义母……”沈山也将沈追的手用力握住，神情激动，声音颤抖。“你可不要骗义父啊。”
　　“义父，千真万确。”沈追开心的笑着，让出身形。“义父，您看看，这是谁。”
　　“三哥――”一道颤声轻轻的从后面传来。
　　沈山听到这声音，仿佛如遭雷击，身体不住的颤抖起来。
　　尔后被欣喜包围的沈山也猛的看了过去。
　　“五娘、五娘真的是你吗！”沈山大踏步的冲了过去。
　　“三哥！”沈氏也忍不住连忙上前，眼泪止不住的流。“真的是我，我回来了。”
　　“五娘啊~”沈山一把握住沈氏的双手。
　　两位阔别多年的夫妻，此刻终于是团聚在一起。
　　沈追看到这一幕，也忍不住唏嘘不已。
　　自他义母义姐被归元宗掳掠，已经过去了足足九年多。
　　近十年的分离，今日终于得以重聚。
　　“沈追，两位长辈此刻想必有很多话要说，留些时间给他们单独待一会吧。”紫萱悄悄的拉了拉沈追的衣角。
　　“嗯。”沈追轻轻的点了点头。以他如今的实力，等到他义父义母想要找他时，自然可以马上出现。
　　在房间外布下一层结界，沈追悄悄的将院门带上。
　　不多时，便来到了韦文河的书房中。
　　“韦兄。”沈追一见到韦文河，就鞠躬行礼道。“这些时日，多谢韦兄照看我义父。”
　　这一礼，沈追乃是发自真心实意。
　　他当初不过是后天境的小捕快，可韦文河却将他的义父照看得极为周到。
　　换做成任何一个上官，岂能做到这种地步？
　　“沈兄弟，请起。”韦文河连忙将沈追扶起来，邀请两人就座。“受人之托忠人之事，这是我分内之事。”
　　“沈兄弟如今一家团聚，你又贵为五品武将，获封子爵之位，没我，也不会有谁来找你义父麻烦。”
　　“韦兄要走了？”沈追听出了韦文河的意思。
　　韦文河轻轻点头道：“中枢签发的文书，是要求我十月回京城。”
　　“不过家祖却是让我提前一个月回京。”
　　沈追见韦文河眉宇间有着淡淡的忧愁，顿时问道：“韦兄，可是家中出了事？”
　　韦文河点了点头：“毁宗弃庙这一策，乃是家祖提出来的，如今要推翻此策，我韦家就要收缩力量，集中应对接下来的风波。”
　　沈追摇了摇头，这种辐射天下九州的大事，可以想象风口一变，作为始作俑者的韦家，会遭受到多大的冲击。
　　众多古老家族、王侯公伯不敢对人皇有什么不满，然而当初支持这一国策的，必然难得安宁。
　　不过，即便明白韦文河回京后肯定会面临风暴，但此刻的沈追却是什么都帮不上忙。
　　梁国只是众多诸侯国之一，他只是一名偏将，根本对抗不了这种大势。
　　韦文河这种有家族倚靠的精英子弟还好说，像他这种无根无萍的若是处于中央朝廷的风暴中，恐怕会被吞得连骨头渣都不剩。
　　“韦兄有恩于我，我却什么都帮不上忙，实在惭愧。”沈追叹了口气。
　　“沈追，你未免多虑了。”紫萱看了一眼韦文河。“此决议是人皇钦定，无论是反是复，都是圣旨圣言！未必就会出现韦大人所担忧的情况。”
　　“韦大人以为，京城的百万禁军，是摆设不成？”
　　韦文河拱手笑道：“这位姑娘说得有道理，今日沈兄弟至亲团聚，乃是喜事，不提公事。”
　　“我已命人准备薄宴，还请沈兄弟不要推辞。”
　　“哪里，多谢韦兄。”沈追连忙道。
　　三人又闲聊了一会，不过却并未涉及公事。
　　酒宴之上，韦文河也只是作陪，很少开口，只有沈山开口感谢时，韦文河才举杯寒暄几句。
　　眼下已经是八月初，韦文河既然是九月回京，再把义父义母放在河源城就不再妥当。
　　所幸现在义母回归，义父沈山也不再纠结非得待在河源城，所以沈追决定将两人一同接到万峰城中居住。
　　以沈追如今的地位，这倒是举手之劳。
　　临别之前，沈追在拜别韦文河时，又悄悄的赠予了韦文河一份礼物――整整一天的明悟时间。
　　如今韦文河即将脱离官职，那其本身的修为就有了用武之地，这些明悟时间利用得好，足够让韦文河的修为有一个质的飞跃。沈追相信韦文河不会浪费。
　　…………
　　八月八日，此时已经是沈追携同义父义母回落雪峰后的第三天。
　　离大夏学宫的圣言术秘境开启，只剩下二十天时间。
　　沈追也抓紧时间修炼着，毕竟大夏学宫的江年就曾说过，圣言术秘境，实力越强，就越有希望获得好处。
　　自沈追成封号都尉，又经过慕容晴雪一事之后，整个梁王府似乎也沉寂了下去。
　　七公子夏鸿也鲜少出现在众人的面前。
　　宗派联盟那边，自武安侯一战斩杀尊者之后，也未再有大动作。
　　整个边境内外，似乎都平静了下来。
　　神威府邸，修炼室内，沈追的眼眸中，不断闪过洞天世界内的场景，其中那雷霆的虚影越来越凝实。
　　“嗡~”突然沈追感觉到神威校尉府禁制被触动。
　　“嗯？是师父找我。”沈追连忙放开禁制。
　　“沈追。”吕元纬的身影凭空出现。
　　“师父。”沈追恭敬道，同时也疑惑吕元纬为何亲自前来。
　　吕元纬微笑道：“为师要不了多久就要闭关了，接下来会很长一段时间都无法现身。”
　　“弟子恭喜师父。”沈追欣喜道。
　　吕元纬乃是神通巅峰，甚至都掌握了一丝规则之力，此次突然说闭关，显然就是为了冲击尊者境！这对沈追来说，当然是值得恭贺的喜事。
　　“哈哈，此时恭贺言之尚早。”吕元纬微笑道。
　　“这是很长的一次闭关，短则半年，长则五六年都有可能。我有事要交代于你。”
　　“师父请讲。”沈追乖乖听着。
　　“我的三个弟子中，你大师兄闲云野鹤，不喜争斗，所以也没什么敌人，无需我操心。”
　　“二师兄云铎，有云氏庇佑，他有事，蓝凌侯不会不管。所以也无需我多担忧。”
　　“只有你，无根无萍。又把梁王府得罪狠了，我这一闭关，恐怕将来很难顾及到你。”吕元纬道。
　　“师父只管放心，弟子以后会低调行事。”沈追连忙道。
　　“你一路勇猛精进，几乎是踩着梁王府的将领、世子上来的，这并非你想低调就能善了。”吕元纬摇头道。
　　“你如今也同样是封号都尉，许多事，梁王府就无需顾忌，你可明白？”
　　“弟子明白。”沈追点了点头，吕元纬的担心不无道理。
　　如今他是神威将军，地位与那些神通高阶等同。
　　拥有着地位与权力，就必须承当相应的责任与挑战！
　　他一路高歌猛进，不过半年就如同火箭般蹿升，可想而知，会有许多人看他不顺眼。
　　而梁王府在面对多次失败之后，看似沉寂，却不可能停手，只会出现更强烈的反扑。
　　不过沈追虽然警惕，但也没放在心上。
　　如今他也并非毫无底牌，如果有人敢对付他，一定会大吃一惊。
　　“你明白就好。”吕元纬点了点头道。“大夏学宫的秘境开启在即，如今正是你需要沉淀，提升实力的时候，你打算何时前去？”
　　沈追微微沉吟道：“弟子打算提前去看看。”
　　如今落雪峰上下，都需要时间沉淀，提升实力。
　　除非是归元宗出现，否则沈追也不会主动出兵攻伐方外。
　　留一尊分身在落雪峰即可，这种情况在封号都尉中很常见。
　　不少修炼了分身术的强者，都会选择留下分身坐镇，而本尊则是出去闯荡，即便没分身，也会留一灵力化身处理日常军务。
　　而且大夏学宫乃是天下有名的圣地，沈追当然想早些去看看。
　　“你去大夏学宫……”吕元纬叮嘱道。“最好不要故意提起你是我弟子一事。”
　　“啊？师父，这是为什么。”沈追楞了楞。
　　吕元纬淡淡道：“为师当年年轻气盛，在大夏学宫，把同年的高手都打了个遍。”
　　“虽然过去了不少年，有些人早已离开，不过也有些人留在了大夏学宫当老师、教习。”
　　“如上次带队来风行殿的江年，就曾被师父揍过。”
　　“当然，江年此人脾性不错，愿赌服输，并不记仇。你过去，并不一定会碰上麻烦，即便知晓了，那些人也不敢做得出格，只不过还是小心为妙。”吕元纬提醒道。
　　“师父，您当年打过的人……多吗？”沈追小心翼翼的问道。
　　吕元纬淡淡道：“三山十六斋，基本打了个遍。”
　　“……”沈追顿时为之无言。
　　没想到现在看起来云淡风轻的师父，当年居然这么凶猛。
　　怪不得还亲自来提醒自己一句，感情这不是得罪一点，而是有很多啊……
　　“弟子、弟子会小心……”沈追沉声道。
　　他这时想起，当初在风行殿那些人故意针对自己，会不会也有一部分原因是因为自己这师父？
　　“你也不用过于担心。”吕元纬轻笑道。“虽然为师当年在大夏学宫得罪了不少人，可也有因此结成了好友的。”
　　“你此番前去，我也暗中和那些老友打了招呼，若是真有人敢做得过分，他们不会坐视不管。”
　　“再者，为师倒是也希望你去见见大夏学宫的精英、天才们。”
　　“与天下英才争锋，未尝不是一件好事。”
　　“弟子明白了。”沈追点了点头。
　　“记住。”吕元纬道。“在我闭关期间若是出了什么应付不来的大事，直接找侯爷，别怕丢脸而不敢说。”
　　“和性命相比，面子都是次之。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头，心中有着一股暖意，自己这师父临近闭关突破，都不忘为他这个弟子操心。
　　不过沈追自己，是不想麻烦武安侯出手的，如果不是碰到生死危机，能自己解决还是自己解决。
　　“嗖~”吕元纬的身影顿时消失在密室中。
　　沈追思索片刻，便继续闭眼修炼。
　　…………
　　又在密室中修炼了两日，八月十日，沈追终于从密室中走了出来。
　　从天涯道传送出万峰城后，沈追便换上了如意战船，隐匿在云层中，飞速的穿行着。
　　“沈追，按照地图显示，这大夏学宫坐落在大源府的东城区。以你这如意战船的速度，大概一天的时间就能到了。”如意战船上，禅心指了指地图。
　　“梁国地域辽阔，但却不算富饶，洲与洲、城与城之间有广袤的山林、荒地，这还是你有五阶极品战船，如果是靠龙首楼船飞行，那你至少得要花上三天的时间。”
　　“嗯？这些情报中居然还有说，境内荒野山林，有宗派弟子、妖兽隐匿其中，乘机作乱的记录。”
　　沈追点了点头笑道：“这也是没办法的事，梁国原本不存在，属于宗派界的地盘，定庙开印至今也不过三百多年，否则梁国也不至于出现这么多军队了。”
　　“嗯，不过你靠近大源府，就得低调点了，最好是用流光飞舟赶路，这五阶极品战船还是太显眼了。虽然大周王朝的人皇雄图伟业，定立神庙监管，可若是宝物够值钱，还是会惹来麻烦。”禅心提醒道。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　…………
　　以如意战船急速飞行了数个时辰。期间沈追也不断抓紧时间修炼，七大分身各自参悟着。
　　“该换成流光飞舟了。”
　　沈追心念一动，如意战船便俯冲而下，从罡风中落出。尔后又换成了流光飞舟，降低了高度。
　　流光飞舟，只不过是三阶灵兵，可承受不住罡风。
　　以沈追如今的实力，想要在这境内遇到危险很难，真正让他毫无反抗能力的，也就是真神级了。
　　可真神级，基本是一方王侯，即便出行，也是排场大得很，或是神龙见首不见尾。
　　低空飞行了一阵，沈追继续保持着修炼，而操控则是由禅心继续。
　　流光飞舟继续朝着大源府前进着。
　　“嗯？沈追，前方有动静。”禅心突然叫醒了沈追。
　　“怎么了。”沈追也睁开眼。
　　沈追低头俯瞰下方的荒野区，根据这传来的波动，大概是灵桥境层次在交手。
　　当即神识直接释放开来，迅速笼罩下方那片荒野区。
　　沈追当初一突破神通境，神识大概是能够笼罩离自己八十里左右距离。
　　如今已经是神通三阶，神魂变强，这范围又变大了些，接近百里。
　　一片荒凉的野外中。
　　“你们是刘氏商会的是不是，我们是蒙氏子弟，不要自误！”只见一名皮肤白皙青年在怒声喊着，旁边还有一名身材窈窕极为美丽的女子，还有一名虎背熊腰看起来憨厚的青年。他们三人都竭力应对着攻击，攻击他们的则是两名黑袍男子。
　　这两名黑衣男子施展着灵兵，完全将三人困着。
　　“刘氏商会的杂碎，一旦我父亲知晓，定将你们刘氏连根拔起。”白皙青年怒道。
　　“两位如果离去……蒙家也不会因为这小事来报复。可如果我们死了，我蒙氏定会追查到底。你们躲不掉大源府的神庙探测！”那窈窕女子也在怒喝恐吓。
　　唯有那憨厚青年一声不吭。
　　他们三人的确是蒙氏子弟，而蒙氏也是梁州有名的大家族。
　　不过作为一个顶尖家族……内部斗争也厉害，他们三个资质一般，出身在族内也只是低微，得不到重视，连顶尖法门都难以学到，所以突破到灵桥境前后，便立即结伴出来，欲要前往大源府，寻找高人拜师。
　　论机缘、强者，梁州当然是比大源府弱多了。也只有大源府这种地方，才有机会混出个人样来。
　　“师兄，蒙氏弟子似乎知道我们的来头。”两名黑袍男子彼此传音，“杀不杀？”
　　“哼，知道又如何？这种荒郊野外，神庙检测极难监测到我们，唯有十年一次的大祭，神庙才会扩大范围。你我都有阴神庇佑，突破到神通境，再过个十年，此事就会被遗忘。”
　　“如果是大家族弟子，有些地位的，还有可能找到我们，可他们三人连个仆从都没有，显然根本没地位……这种赏金不拿，什么时候拿？杀了！”
　　“好。”
　　两名黑袍男子稍微神念交流，便立刻开始猛攻。

第十三章 ：再见陈青山

　　原本蒙氏的三人联手还勉强支撑住，可当刘氏商会两名黑袍人不再全力爆发时，蒙氏三人顿时险象环生，陷入危机。
　　“这三人要支撑不住了。”沈追神念笼罩，顿时就看出那两名黑袍人无论是境界还是秘法都是超过蒙氏三人。
　　“哦？两个青色气运，其中一个竟然还是青中带红？”沈追以望气法观看，顿时就查看到了三人的气运支柱。
　　不过此刻这三人的气运支柱外，都带着浓郁的黑气，并且有扩散的迹象。
　　显然如果不发生意外，这三人都无法逃过这一劫了。
　　“沈追，救下他们，三个青色气运，其中一个青中带红，如果救下，气运反馈可以让你的气运莲心收获不少。”禅心连忙提醒道。
　　“嗯。”沈追点了点头，即便是没这一遭，作为大周的将军，既然碰到了，那他也不会坐视不管。
　　下方正在勉力支撑的三人，在黑袍人猛攻之下，已经有人负伤，其中那施展着四颗白色珠子的憨厚男子蒙山，为了保护另外两人，更是已经受到了重创，防御之势变弱。
　　眼看着蒙氏三人就要遭遇不测，那刘氏商会的两名黑袍人顿时大喜，就要乘胜追击，一股作气将三人斩杀。
　　然而――
　　“轰咔~”
　　两道雷霆从虚空中猛然冒出，快如闪电，直接从两名黑袍男子的头颅部位穿梭而过。
　　“怎么可能！”
　　“啊……”
　　两名黑袍都瞪大眼睛，眼中都有着难以置信。他们俩干过不少次劫掠了，何等小心。厮杀时更是小心翼翼警惕着四周，可他们没有感觉到丝毫动静，竟然被雷法直接攻击。而且他们自身护甲也阻碍不了丝毫。
　　烤焦的味道逐渐传出，两道黑影出现，这两个杀手直接身体一软，从空中掉落下去。
　　“嗯？。”正在疯狂防御的蒙氏三人突然一愣，他们感觉到压力消失，那两个黑袍人的气息已经完全消失。
　　他们……死了？
　　“这，这……是怎么回事。”蒙山楞了。
　　“滋滋~”
　　一道紫色的锁链卷起那两具尸体，顿时就将对方的储物戒完全收掉。尔后两人的尸体直接就化作了虚无。
　　“谁！”蒙氏的这两男一女都是一惊。
　　只见一艘流光飞舟从天而降，落在两人面前，一名穿着青衫的少年就站在流光飞舟的前头。
　　“多谢公子。”那蒙俊拱手道，“我们三人乃是蒙氏子弟，这位是蒙山，旁边这是蒙柔，我叫蒙俊。不知公子是？”
　　沈追点头道：“我叫沈追，此次前往大源府碰巧遇到三位。”
　　“沈公子也是去大源府？”蒙俊喜道，“我们三人也是去安澶城，如果沈公子不嫌弃，我们一起走如何？”
　　蒙山和那女子蒙柔也露出期待之色。
　　沈追轻轻点头：“好！”
　　之前神识笼罩，他便发现这三人都是灵桥中阶，能够培养出年轻弟子达到灵桥中阶，显然这蒙氏不算小家族。
　　之选择和这三人同行，因为这莲花道果的气运反馈还未到手。
　　“沈追，这种大家族子弟，年纪轻轻就能达到灵桥中阶，显然至少是青色气运，甚至是青红。虽然不如慕容反馈的气运多，可是这种机会也不好找，不能错过。”
　　“不过不如慕容那种层次高，立刻就能回馈于你，看来你还得跟他们三人同行一阵。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　毕竟如今他的《莲花道果》还非常浅薄，仅仅一颗气运莲心，等到什么时候满湖都是莲花道果，那才算是厉害。
　　“沈兄身手不凡，一招就将那两人斩杀，真是厉害。”
　　只见一艘战船正在云雾间飞行，沈追和蒙氏三人都分而坐下，面前都摆放着条案，条案上放着水果和美酒。
　　沈追实力明显极高，蒙氏三人也是有意巴结，而且沈追和他们一起走，也等于是一尊保护神。
　　三人本是梁州蒙氏子弟，因为在家族之中得不到什么资源，所以决定结伴出来闯荡，前往大源府拜师求教，希望能够被高人看中收为弟子。
　　原本蒙氏有护送的队伍，不过都是统一行动，而且时间上还要等上许久。由于不想错过大夏学宫开启的盛会，所以蒙山、蒙俊、蒙柔三人便早早上路，毕竟在大夏学宫开启的这段时间，城内的高人肯定是最多的。
　　可是没想到，一出来就碰到了截杀。
　　需知各大家族之间也并非完全和睦，彼此争斗杀人夺宝，甚至灭族的都有。为了利益，什么都做得出来。
　　这刘氏商会派来的杀手，就是想杀了他们夺宝，并且换取悬赏的赏金。
　　灵桥境的蒙氏弟子，悬赏的灵石可不低了。
　　“公子，我们都是家族旁支，如果不是早前父辈有些遗留，恐怕根本修炼不到灵桥境。如顶尖的神通秘法功法等等，除非加入边军奋战，否则根本得不到，资源更是只能靠自己。所以我们三人才决定来大源府闯荡，希望能够拜师一位高人，没成想刚出来就碰到了竞争对手的暗杀，这些都是拿赏金的杀手。”蒙柔看着沈追道。“还得多亏公子相救。”
　　蒙俊也咬牙切齿道，“将来我若是侥幸能成尊者，哼，那时候一定要让刘氏片甲不留！”
　　沈追闻言，顿时眉头一皱，不过却没有多说什么。
　　他以破妄之眼观看，这三人中，蒙俊拥有不少罪孽值，而蒙柔也有一点，唯有蒙山没有。不过沈追也不是滥杀之人，即便是蒙俊，也没达到系统的斩杀线，他也不会多管闲事。只是先天就对蒙俊有些排斥。
　　而且这蒙俊喜欢阿谀奉承，不过在见到沈追对蒙柔蒙山态度不错，偏偏对他冷淡，心中也有些不痛快，慢慢的态度也不复之前热情。只得以为沈追是个脾气古怪的家伙。
　　“沈公子。”蒙柔连指着下方喊道，“我们到了，那应该就是大源府了。”
　　“府城到了？”沈追也连转头看去。
　　只见远处下方广阔大地上，正有高大雄伟的城池，仿佛和天地相连接。
　　即便此刻只能看到轮廓，沈追都能隐隐感应到那座巍峨巨大的城池传来的一阵阵波动。波动虽然看似弱，却后劲无穷。
　　沈追此刻的境界，再感受这种神庙笼罩的城池，就有了更深的体悟。
　　“府城基本上都是禁空的，估计得尊者才能在城池上空肆无忌惮的飞行，我们可不能这样。”蒙俊说着，同时他们几人也都落到了地面上。
　　沈追则是遥遥看着远方的府城，根据天心殿的记载。
　　当年梁王夏无道征伐北方宗派界，曾经灭过一实力强劲的古老宗派。
　　其山门中最大最出名就是这一座城池。后来被当成了一府之地的中心，建立了府城。
　　此刻距离城池仅仅数十里，沈追能够感到无比汹涌的天地元力正不断汇聚到城内，同时还有一种恐怖的威压感传来。
　　“整个府城就是一座以神庙为根基的超级阵法，就是不知道这种王级神庙是不是存在真神级神灵。”沈追暗道。
　　……
　　很快蒙氏三人和沈追都进入了大源府城之内。
　　“大源府城，乃是四方城池，长宽逾越千里，分东南西北四大城区以及中央的大源城主府。”
　　沈追仔细回忆这天心殿查到的情报。
　　大源城主府，又分两方势力，一者是中央朝廷安排下来的官员，因为大周统治各个诸侯国。
　　一者是梁国分封的贵族、大家族，根深蒂固。
　　“四大城区，家族势力乃是实际上的统治者。”
　　里面有一座座大型府邸，都是一些位高权重者或者实力滔天者的府邸。
　　神庙的探测都透不进去，并非不能，而是不敢。
　　毕竟如今风口一变，得罪大家族，很容易就被罢官免职。
　　如韦文河那般有强劲后台的，都免不了被调走。
　　“大夏学宫，在东城区。”沈追回忆着地图上的标注。
　　“大夏学宫，足有近百里方圆。在寸土寸雷金的府城……这大夏学宫竟然这般大，看来实力雄厚。”沈追暗道。
　　作为天启时代就存在的古老势力，大夏学宫虽然不争不抢，然而一代代强者聚集，都从大夏学宫走出来，自然而然的就有了如今的超然地位。
　　沈追的目的地是大夏学宫，蒙氏三人也是想先瞧瞧热闹，于是再度同行了一段距离。
　　进入东城区不久之后，便是无比繁华的街道，各种宝物摊贩、酒楼、武者、真人密密麻麻。
　　大型的广场、宝物、青楼酒楼一应俱全。
　　“人真多啊。”蒙氏的三人都感慨着。
　　由于大夏学宫开启，这东城区比往日热闹的十倍。
　　随处可见各种境界的强者，强者多，意味着机会多，指不定去某一聚会上被高人强者看中，收为弟子，那就算一步登天了。当然他们三人也就能感知灵桥境一层次的。
　　不过沈追一路走来，光是神通中阶的都发现了不少。
　　“小俊！”忽然一道声音响起。
　　蒙俊转头看去，一看顿时大喜：“六叔！”远处正走来一名酒槽鼻壮汉，面上满是笑意。
　　蒙柔、蒙山转头看去，顿时认出来人，也连道：“六叔！”
　　“哈哈，你们三个来大源府了。”酒槽鼻中年人笑道，“出来的好啊，来了多久？一路上没遇到什么危险吧？”
　　蒙柔轻声道：“我们是刚到大源府，路上遭遇到了杀手拦截，幸亏有着这位沈公子出手相助。”
　　“沈公子？小俊，怎么回事。”酒槽鼻壮汉看了看沈追。
　　蒙俊看了沈追一眼却是没说话。
　　一开始他还奉承沈追，可发现沈追厌恶他之后，他也没那么热情了。
　　在蒙俊看来，这沈追顶多也就是灵桥巅峰。而他现在找到了自己的六叔，是神通境，他当然不必再巴结沈追区区一个灵桥境！
　　“这位是沈追兄。”蒙柔则是脆声解释这一路发生的情况，“对我三人有救命之恩。”
　　“哦？”酒槽鼻壮汉当即点头，“真是感谢沈兄弟了，我正打算带着他们逛逛这大夏学宫外围，沈兄弟正好同行，我好招待招待。”
　　“不必了。”沈追摇头，在遇到这酒槽鼻壮汉后，他的洞天世界灵湖之中，顿时从蒙氏三人头顶吸收了三股气运之力，青色带红。
　　显然是已经完成了收集。
　　蒙柔、蒙山都看向沈追，还要劝说。
　　“我们就在此告别吧。”沈追笑道，“此次相聚也算一场缘分，以后有缘也会再见。”
　　“嗯。”蒙山点头。
　　旁边蒙俊却是连笑都懒得笑一下，已经开始催促自己的六叔走了。
　　沈追见蒙俊如此，不禁暗暗摇头。这种不知感恩的人，哪怕有着青红气运，将来只怕也活不长。
　　……
　　与三人分别之后。
　　逛了许久的沈追，则是来到了东城区的陈氏酒楼。
　　“四大商会，连酒楼都开得如此霸气。”沈追看着远处的酒楼。
　　说是酒楼，其实占地极广，内里蕴藏乾坤。
　　而且门口有两尊黑色石狮矗立，形成了一道结界。
　　不达先天境，连门都进不去。显然这种酒楼，是根本不做先天境以下的人生意，档次不低。
　　沈追当即走了进去。
　　一进入这结界，里面果然别有洞天，乃是广袤的广场，和一排排金碧辉煌的楼阁大殿。
　　甚至那广场上还有先天境的异兽在一处结界假山中走来走去，让人称奇。
　　“这位公子。”立刻就有一个俏丽的美人迎来上来。“请问公子可有凭信？”
　　沈追直接一翻手，手中出现了当初四大商会给的一块接引道牌。
　　四大商会夏赵陈云，三星贵宾的身份乃是通用。
　　一看到令牌，那名美丽侍女的笑容顿时更加恭敬：“大人可入住三星神明殿，若是与好友有约，奴婢可替大人带路。”
　　“直接带我去神明殿找一住处即可。”沈追笑道。
　　“公子，请。”侍女顿时恭敬带路。
　　周围路过的客人听得沈追是三星贵宾，顿时变得恭敬许多，连连让路。
　　一路穿行，沈追很快就跟着这侍女飞行降落到一巨大的宫殿前，这宫殿内有着结界，侍女在降落后立刻就道：“大人，我只能带您到这里，奴婢无法进去。”
　　“可以了。”沈追挥了挥手，示意侍女离开。
　　刚欲踏入这结界内，突然就听得背后一阵低沉的声音。
　　“沈追、沈兄？”
　　“嗯？”沈追顿时回头一看。
　　只见一名穿着黑色华服戴着高冠的青年大步走了过来，看到沈追脸上有着一丝笑意。
　　“原来真是沈兄，看来我并未认错人。”
　　“原来是陈兄弟。”沈追也笑了笑。
　　来人正是当初大夏学宫中的天才陈青山。

第十四章 ：雄图伟业，天命大帝！

　　沈追对这位大夏学宫柳山斋的斋长没有恶感，相反还有些好印象。
　　无论是从实力还是风度上来说，陈青山都可称得上真正的大家族子弟，天才人物。
　　而陈青山对沈追，也是佩服不已，当初的挑战沈追也是灵桥巅峰，以同等的实力打赢了他，这是硬碰硬的真本事，之后的慈云世界之行，沈追的表现更加让他震撼。
　　正如吕元纬所说，打赢过的未必都成了对头，也有的成了朋友，沈追与陈青山，正是这种情况。
　　“陈兄，这才多久不见，你就已经踏入了神通境，可喜可贺啊。”沈追感慨着。如陈青山这种天才，当初他可是差点没打过。手段尽出，最后再佐以藏魂蓄力的一刀，才反败为胜。
　　可以说，陈青山是沈追见过的年轻一辈中，最强的天才。灵桥境，就有堪比神通四阶的战力，如今更是轻松就突破到了神通境。
　　“和沈兄比不了啊。”陈青山也感慨着。
　　先前输给沈追，还多多少少有些运气成分在内，毕竟当初沈追已经是半步神通境，跨过了阳魂之关卡。
　　然而如今，沈追已经是神通三阶，并且身上的气息深不可测，连他都无法感应到，这代表着如今再战，恐怕胜负的天平都还是会倒向沈追那边。这还是沈追仅仅凭借本身实力，不动用天罡凶兽化身以及斗战金刚的前提下。
　　更让陈青山感慨的是，沈追年纪并不比他大，相反可能还要小一些，没背景没家族就修炼到如今的实力，更是成为四大商会的三星贵宾，着实让陈青山由衷的敬佩。
　　“沈兄，眼下离学宫秘境开启还有半月，不如就由在下带领沈兄逛逛这大源府？”陈青山道，他明显起了结交之意。
　　面对陈青山的邀请，沈追自无不允，对方乃是超级大家族陈氏的青年才俊，而且几次接触看得出陈青山是真正具有大家族子弟的素养。
　　“那就有劳陈兄了。”沈追微笑道。
　　“哈哈，不麻烦，一点都不麻烦，沈兄，请。我这就带你去学宫参观一二。”
　　陈青山率先引路，沈追落半个身位跟上。
　　…………
　　大夏学宫的落址，几乎占据了小半个东城区。
　　庭院星罗棋布，亭台楼榭争奇斗巧，并且为了迎接此次开启秘境之盛事，雇请了许多僮仆婢女引导，但凡碰到实力不俗的，都是争着带路引荐。
　　当然沈追有陈青山带路，自然就不必再找他人，而且陈青山在大夏学宫似乎小有名气，一路缓缓走过几条街道，到处都能听到有人冲陈青山问好的声音。
　　“陈师兄。”
　　“是陈师兄过来了。”
　　“跟在陈师兄身边的人是谁？居然能够让柳山斋的斋长亲自带路，看起来年纪还不大。”
　　“别多管闲事，定是哪个大家族的弟子。”
　　在陈青山与沈追抵达时大夏学宫的正门时，门前早已挤满了车马，人声沸腾，有如闹市，忙碌的人们进进出出。
　　在大夏学宫的大门，乃是一足有数百米高的大牌楼，如同小山一般，气势宏伟，上面有着龙飞凤舞的四个大字――大夏学宫。
　　“这么高大的门楼，如果无阵法结界阻隔，怕是远隔百里都能看到。”沈追不由得感慨。
　　“哈哈，沈兄可能看出那上面四个大字有何奇妙之处？”陈青山笑问道。
　　“嗯？”沈追定睛一看，只见那四个黑色的大字，仿佛活过来一般，每一个字都仿佛蕴含一个世界，无比深邃，吸引着他的目光，让人忍不住沉浸其中。
　　细看之下，沈追甚至发现了其中似乎有着无穷无尽的能量，随时都可以喷发出来。
　　“这字体中，竟然自成空间，而且有五行风雷空间等诸多本源之力，难不成这是一座超级法阵？就凭借这四个大字？”沈追不由得惊叹。
　　“沈兄好眼力，这座大门的确是一座超级法阵，同时也是一件六阶极品神兵。”陈青山笑道。
　　“什么？”沈追愣了愣。“包含所有本源的六阶神兵？”这么大的体型，得耗费多少珍贵宝物？”
　　“我第一次见到时，也如沈兄这般震惊，不过久而久之也就习惯了。”陈青山笑道。“这件神兵自天启时代就存在，虽然都猜测它蕴含无穷威能，可谁也不知道它到底有多大威力。”
　　“走吧沈兄，我们进去。”
　　…………
　　高大的门楼看上去，后面是广阔繁华的街道，然而刚一进入其中，沈追便感觉自己的身体进入一无形的薄膜结界。
　　下一刻，斗转星移，他发现自己便处于一片辽阔的平原上。而在前方，则是崇山峻岭相连，有无数宫殿建筑隐匿，各色建筑与青山绿水点缀，暗含某种道韵。
　　对此沈追也见怪不怪，连陈氏酒楼内部都别有洞天，空间极大，大夏学宫作为首屈一指的大势力，能有这种空间变换手段不足为奇。
　　“沈兄，这里便是大夏学宫的内部了。沈兄切勿乱走，学宫内虽然开放了许多地方可供参观，但还是有很多强者住处、禁地是不对外开放的。”陈青山提醒道。
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　就在这时，远方突然飞来了一道黑色流光，紧接着就有一辆马车飞了过来。
　　这辆马车平平无奇，不过是再寻常不过的普通马匹，然而沈追的注意力却瞬间被吸引了过去。
　　普通马匹如何能够御空而行，并且托着马车飞行毫不费力？
　　“主人。”马匹口中呼哧着黑气，但却不像是常见的魔气，反而有股清香。
　　“陈兄，这是……”沈追看着身前停着的通体漆黑的马匹和车厢。
　　这普普通通的马匹，没有半点灵力波动，居然还能口吐人言，着实让他惊讶。“难道是神兵傀儡所化？”
　　“并非如此。”陈青山笑着挥了挥手，手中出现一只狼毫笔。
　　紧接着神奇的一幕发生了，只见陈青山挥舞着狼毫笔，那一辆马车，连人带马居然化成了一个个灵动的立体文字，在半空中跳动。
　　“这是圣言术？”沈追顿时恍然。
　　“对。”陈青山也没继续卖关子，又挥了挥笔重新让文字变为马车。“沈兄，请。”
　　沈追与陈青山一同进入这马车之类，里面的装潢挂饰很简朴，一切都如同真实存在，不过唯一有些区别的就是，车厢内萦绕着一股淡淡的墨香，极为提神。
　　“沈兄一定疑惑，为何我大夏学宫秘境开启会引来诸多强者，被称为一场盛事。”
　　“我当初与你对战，方式又完全有别于其余修行者。”陈青山笑道。
　　“因为这圣言术？”沈追道。
　　“正是。”陈青山点了点头。
　　“文以载道，圣言术不止是一门神通，而且还是一种大道法则，修炼这门神通，能够以文显化万物，攻击手段只是其中之一。”
　　落座之后，陈青山便沏了一杯茶，推到沈追身前。
　　马车十分平稳，上面的茶水不见半点波纹。
　　沈追面色古怪的看着陈青山道：“陈兄，这茶不会也是墨水所化吧。”
　　“哈哈，这倒不是，沈兄可放心食用。”陈青山哈哈一笑，顿时就端起茶杯，自己率先一饮而尽。
　　沈追见状，也不再犹豫，茶水入腹，顿时就有一股暖流化入四肢百骸，让人不禁神情一振。
　　不过沈追关心的重点却不是这个，而是那神秘的圣言术。
　　陈青山当然知道沈追想问什么，顿时笑问道：“沈兄可知文官的晋升之道？”
　　“略有耳闻。”沈追点了点头。“各地官员，晋升途径乃是根据政绩而来，可通过神庙传功司直接提升境界，颇为神奇。”
　　“那沈兄可见过文官之间的战斗方式？”陈青山又问道。
　　“这个……”沈追不由得皱了皱眉头。他倒是曾经见过韦文河出手，可那时他境界太低，也根本看不出个所以然来。之前沈追一直以为如韦文河那种一地县尊，与其余修行者之间并无区别，无非是可借用的神庙力量更多一些。归根就定还是道法武技这些。
　　可现在被陈青山这么一问，沈追心中却改变了看法。
　　“难不成就是以文字幻化攻敌？”沈追问道。
　　“不错。”陈青山挥了挥手，从自己的茶杯中引出一滴水，尔后坠落在茶盘上，顿时有一层水膜缓缓扩散开来，形成一幅画面。
　　上面有着一名穿着青色仙鹤冠服，头戴朝天帽的官员。
　　而在他的对面，则是有着一头肋生双翼的猛虎。
　　猛虎体型无比巨大，正在肆虐下方的城池，无数平民百姓流离失所，水深火热。
　　这一水滴形成的场景无比真实，沈追甚至都能够感觉到这头猛虎身上的气息波动，乃是一头灵桥巅峰大妖。
　　沈追不由得凝神看去，只见那官员身前浮现一本拇指宽厚的金色书册，紧接着口中念念有词。
　　下一刻，在那猛虎周围突然出现五名黄金甲士，手持八斩刀，一齐挥下，尔后那头为祸人间的猛虎，瞬间就被五马分尸。
　　水滴一散，顿时化作一股雾气飘走，画面结束。
　　沈追神情一震，因为他发现那官员对天地灵气的运用极为高明。
　　这种远程攻击，练气真人施展道法也能做到，但问题是，练气真人乃是以自身的灵力为主，形成道法。然而这官员，却是直接令天地元气在那猛虎的身边自主成型，自身的气息几乎没有任何消耗。
　　跨越了空间，直接‘命令’天地元气之力，就如同……规则之力！
　　“这是两年前梁国青州的一位正六品巡察使，在经过宁安城时斩杀一头飞天翼虎的画面。”
　　“他出招前读的乃是神灵典籍，《颂神赋・五丁神将》。”陈青山介绍道。
　　“《颂神赋・五丁神将》？”沈追喃喃自语。
　　他还记得当初在河源城时，曾经为了请神庙之力，而苦苦钻研神灵经典。
　　不过当初只是浅尝即止，三请层次之后，便来到了武安军。
　　没想到，神灵经典居然有这般神奇力量！
　　“沈兄可知文臣之道有何缺陷？”等到沈追回过神来，陈青山又问道。
　　沈追点了点头，这一点韦文河倒是和他聊过。
　　“文官的修为，乃是镜花水月，是升是降，朝廷一言而决。而且一旦跌得过猛，就会导致修为一蹶不振，脱离了大周文官体系，神通境甚至还不如一名灵桥境。”
　　沈追想起了虞子期，这位智者当初就是走的文臣之道，结果被贬之后，修为一路下跌，变成了灵桥初阶，若不是碰到了沈追，恐怕后面跌到先天境都有可能。
　　简单来说，武将的修为是自身的，跟官位关系不大。
　　而文官的修为，大部分都来源于朝廷的神庙传功司赐予，基本上全依赖于官位。
　　不过也有例外的，如韦文河，虽然官位并未提升，可修为却也一样突飞猛进，那是因为他本身的修为，超过朝廷传功所致，基础打得无比扎实。
　　“不错。”陈青山点了点头道。“我大周自人皇定鼎天下，修大典，立神庙，便开创了文官无需苦修，武力却不弱修行者的先河！”
　　“凡是达到一定官位，甚至神通境就可使用弱化的规则之力！”
　　“像文官通常会学习《颂神赋》、《十诫》、《工书》、《医书》、《狱典》等神灵典籍。囊括攻击、防御、改变天象、救助百姓等万千功效。”
　　沈追听得目眩神迷，而在他的洞天世界中，禅心却是从玉简山中钻了出来，震惊不已。
　　“我的天……沈追。你们大周人皇绝对是千古一帝，居然能够册封诸神，定立神庙，并且以天规圣典弱化大千世界的规则之力，令普通人无需苦修就能拥有莫大伟力……这、这简直是等同于完全创造出了一条新的规则！”
　　“天命大帝，绝对是我所听到过最强的高手，最雄图伟业的帝皇！我怀疑他甚至可能掌控了大千世界的天道，拥有着篡改部分规则的力量！”禅心激动的嚎叫着。

第十五章 ：凌空成字

　　“千古一帝？掌握大千世界规则？”沈追微微一楞。
　　他没想到禅心竟然对大周人皇的评价如此之高。
　　“肯定的，绝对是这样！”禅心激动道。“从来没有哪一个朝代，宗派势力，能够做到这种地步。让普通人迅速的成长为一方强者。”
　　“如果不改变大千世界的规则，是不可能有这种逆天的情况出现。”
　　“太厉害了，你们这位大周人皇太强了。”禅心唏嘘道。“沈追，试想一下，假如大周的人皇有比你老师还强的气运收纳法门，而整个天下都是他的臣民……”
　　沈追悚然一惊，眼中闪过一丝震撼之色。
　　的确，换位思考，如果自己是大周人皇，而整个天下的气运都为自己所用，且人人都通过文官之道成就了强者，那气运非红既紫。那自己的实力得有多强？
　　大周人皇的实力，又该有多强？
　　“大周人皇的境界，已经不是我能想象得到的了，这种人物，开创新规则，恐怕一个念头，就能够毁灭真神。”禅心唏嘘道。
　　沈追却很快恢复如常，对他来说，天命大帝那种级别，离他太遥远了。就连真神都离自己极远极远，多想无益。
　　陈青山见沈追神色有异，也不疑有他，还以为他只是陷入了震惊当中，并没有多想。
　　停顿了片刻，待沈追回过神倾听之后，陈青山又继续道：“不过文官之道虽然是捷径，但也只是相对而言。”
　　“每一个士官的选拔，都要经过层层的筛选，不可能轻易赐予官职。”
　　“其次就是沈兄所说的，根基不稳，既可因功赐予，也可因过夺走。而且政绩说起来简单，实际上不易获取。”
　　“天下官员多如牛毛，能称之为能吏者又有几人？多是依靠勤恳做事，熬出来的干吏罢了。”
　　沈追点了点头，文官也并非谁人都可以做。
　　首先，一身实力乃是朝廷赐予，而且等级森严，受官僚体制严格监管。比如一个先天境的七品官，若是手持圣旨，连神通境都得乖乖被斩，逃脱不得，可谓传缴而定。
　　其次，政绩难出。大周实行的是分封制度，各诸侯国有很大的自治权，王侯又是一等一的强者，官员想要出政绩，无疑会损害大家族的利益，这就会与诸侯国的贵族们起冲突。除非干脆是替诸侯国卖命，不过那也得有这个资格才行。
　　即便是这两个问题都不复存在，可周朝已经平定八百多年，前人把能做的都做得差不多了，除非在边洲这种新打下来的地盘上当官，否则想要出政绩就需靠时间熬资历。
　　最后便是官员选拔。
　　在大周想要当官，有三大途径：
　　一是经人举荐，谋得官职，这种举荐制度只适用于家族，且一般都会分配给当权者的嫡系或者亲近之人。
　　二是，由当地的名门望族与官员联合举行的各种宴会。
　　这种宴会没有任何门槛，谁都可以参与进来，主办宴会之人先前会拟定一个主题内容、或是诗歌、或是经义，与会之人可根据自己所擅长的主题来作答。
　　最后优者可获得当官的机会。
　　它既给了那些非家族子弟的寒门人士机会。
　　像河源城的秋月评，秦国的冬狩宴，代国的四方宴等，这种方式在各国都流行甚广。
　　然而如今大家族掌握权力，许多宴会无形中提高了门槛，普通人想要进去，难上加难，归根就定还是变了味。
　　唯有第三种，学宫制，则是分布在天下的各大学宫，基本没有任何门槛，至少在最开始入门时是没有任何条件。无论从文从武，只要有天赋肯学，都有很大的机会出人头地。
　　然而官员的名额少，寒门弟子无论哪方面都难以争过有背景资源的精英弟子，想要从从万千学子中杀出重围，由学宫举荐上去，难上加难。
　　并且天下没有统一的考核规矩，实力弱小的学宫，很容易被大势力左右。
　　由此可见，文官这一条路，也未必就比武将好走。
　　想到这里，沈追也是感慨不已，怪不得大家族可以只手遮天，难以剪除，实在是根深蒂固。
　　“陈兄。”沈追听到这里，就不由得想起。“难不成这圣言秘境，也是让我等受到如同文官般的束缚？”
　　“当然不是。”陈青山笑着摇头道。“大夏学宫乃是天启时代就存在的，而大周才开创八百多年，虽然人皇将其纳入了官员体系之中，然而这圣言秘境对进入有着严格的修为要求，至少是灵桥巅峰才可进入，根基已成，难以形成控制。”
　　“而且，难不成这天下就全是文官，不要武将了？”
　　“文武相合，才符合阴阳相生之道。学习圣言术，并意味着你便成了文官，被束缚住，只是多获得一种能力罢了。”
　　“而且学宫只是学宫，它负责为大周举荐人才，却不是官府机构。”
　　“神灵经典、圣言真言不是大周独有，而是在上古时代就存在，只不过在大周开创之后统一、成熟，成为了文官的战斗方式。”
　　“原来如此。”沈追顿时点了点头。
　　圣言术，圣言神通，神灵经典，不全是大周才开创的，只是在大周时期，就发展到了顶峰，成体系存在。
　　“文官自古有之，圣言术也自古有之，然而文官修炼体系，却是大周人皇开创实现。”
　　“这就是为何当今人皇的功绩，不是‘创大典’而是‘修大典’。”沈追心中暗道。
　　当然，定立神庙这也是大周人皇开创。也是文官体系的根基所在，没有神力一切都是空谈。
　　…………
　　“沈兄，到了，我且带你看看学宫的下社学子们是如何练习圣言术的。”陈青山挥了挥手，顿时将马车帘布撩起。
　　“下社学子？”沈追也跟着陈青山走下了马车，狼毫笔一挥，陈青山便将马车收回。
　　沈追一眼看去，只见陈青山所说的下社，便是一处宽阔联排房舍，有许多穿着儒衫的少年正从宽阔的广场上匆匆走过。
　　房舍内外，树下石桌，皆有人在捧着书本阅读，沈追粗略扫了一眼，这里至少有上千人，而且尽皆是先天境！
　　不过也大多都是先天境，灵桥境是极少，至于神通境，只有零丁几人，显然不是老师就是武教习。
　　“嗯？”刚走了几步，沈追就被一处场地给吸引。
　　只见前方有一处人群聚集的地方，有着十几个少年围拢在一起，分两边站立。
　　两边各有一名十四五岁的稚嫩少年，围拢在一张漂浮的白色纸张前。
　　两名少年各持一只细小的黄柳笔，小脸涨红的盯着对方。
　　而在周围，则是有许多少年在替两人呐喊助威。
　　“上啊小智，快打倒她！”
　　“小慧，不要怕，小智才刚刚达到初境，他不是你的对手。”
　　“快看，小智先写完第一个字了。”
　　周围爆发出一阵浓厚的喝彩声，紧接着，沈追就发现，那个名叫小智的少年，笔尖已经离开了白纸。
　　下一刻，那白纸上的黑字，突然一阵蠕动，不到片刻，竟然是直接从白纸上立了起来！
　　这是一个‘人’字。
　　虽然立起来之后似乎变得有些复杂和别扭，歪歪斜斜，但仍旧能够看得出这名为小智的少年，写就是这个字。
　　‘人’字立起来的过程中有些缓慢，颤颤巍巍，仿佛随时都有可能重新倒下。
　　这一个字体缓缓长大到半米高，便停止了动静，而少年的脸上已经是满脸通红。
　　终于――
　　“哒~”沈追看到那‘人’字迈出了第一步，线条仿佛脚掌，踩在了另一处。
　　第一步迈出之后，紧接着是第二步。
　　“哒哒哒~”脚步声逐渐密集，从一开始的踉踉跄跄，到慢慢稳步前进，少年脸上也有着兴奋的目光。
　　而反观他对面的少女小慧，则是急的满头大汗，沈追注意到她写的是一个‘大’字，当小智的人字朝着小慧走过来时，她的大字还仍旧处于半立状态。
　　“哒哒哒~”‘人’字一步一步靠近，再长的白纸也有走完的时候。
　　终于……
　　“噗嗤~”‘人’字很努力的撞在刚刚立起来还未完全展开的‘大’字身上。
　　周围的爆发出一阵喝彩声，少女的身前出现一弹乱糟糟的墨迹，大字重新倒下，并且已经看不出字迹。
　　反观小智的人字，虽然也一同倒下，但在墨迹的旁边，仍旧能够隐约看出‘人’字痕迹。
　　“呜呜呜~”众目睽睽之下输了，少女开始啜泣，而少年们则是咋咋呼呼的跑向了别处……
　　这神奇的一幕，让沈追眼前一亮。
　　虽然无论是人字还是大字，所蕴含的灵气在沈追眼中都不值一提，甚至谈不上攻击性。
　　然而看在沈追眼中，则仿佛打开了一道全新的大门，这是有别于五行风雷的元气构建之道。
　　以沈追现在的境界，可以强行束缚墨汁形成立体大字，可却做不到让其自主形成行走，甚至攻击。
　　“沈兄，这是下社学子们经常玩的一种游戏，有着锻炼灵识的效果。不过他们对圣言术的理解还远达不到入门。只能依靠特制书页才能让字体显化出来，都称不上‘术’。”陈青山解释道。
　　“两边纯粹就是看谁的字能够在推进走吸收到更多的灵力，纯粹的以力压人，谁写出的字体型越大，越早成型，谁就能胜，只是一粗浅的法门。”
　　陈青山笑了笑道：“等什么时候他们能够让字体完全脱离特制书页，凌空成字，那才算是脱离最低级别，可以入中社学习。能够发挥出些许威力。”
　　沈追将目光收了回来，点了点头。
　　当初他与陈青山一战，对方的‘落’、‘山’、‘剑’可以能够让半步神通境的沈追手忙脚乱。
　　至于那最终的本命圣言，甚至练成一句话，蕴含深意，威力无穷。
　　“走吧，沈兄，你我去中社一观。”陈青山伸手请道。
　　“有劳陈兄。”沈追点了点头，他已经完全被这圣言术给吸引住，这种不消耗灵力，完全只以神念驱动的秘法，简直神乎其技。
　　接下来，沈追又跟随这陈青山来到了中社区域。
　　中社学子，年龄跨度就比较大了。
　　有翩翩少年，也有中年大汉，先天境变得少见，逐渐以灵桥境居多。
　　不过数量也变少了，只有三四百人。
　　“陈师兄。”
　　“见过斋主。”
　　“是陈师兄来了。”
　　跨越结界进入中社，沈追顿时就见到许多人朝着陈青山打招呼。
　　“不用多礼，我陪一好友来此参观，你们继续练习。”陈青山挥了挥手，阻止了中社学子继续前来见礼。
　　沈追早知道陈青山乃是柳山斋的斋主，不过也没想到对方的地位这么高，一路走过来，就没有不对陈青山恭敬的。
　　“三山十六斋，小弟只居于末尾，如今突破到神通境，马上就要将柳山斋让位与人，唯有去争神通境的静心斋、定心斋、凡心斋、道心斋这四大斋主之位。”
　　“以陈兄的实力，还不是手到擒拿？”沈追微笑道。
　　陈青山却连连摆手道：“沈兄莫要说笑，如果我达到神通中阶，又或者将圣言术再提升一个层次，达到言出法随的地步，否则连最低级别的静心斋主之位，都没有一丝可能。”
　　沈追点了点头，他也知晓这大夏学宫的三山十六斋，分灵桥、神通、尊者三个级别。
　　其中灵桥境与神通境各占四个，而尊者级则有八个，都是各道中的最强者才能获得此殊荣。
　　随着陈青山来到中社的一处比斗区域，沈追再度观看了一场比赛。
　　这一次，中社学子们的比赛就初见锋芒了。
　　不再有特殊书页为根基，两名学子，都是灵桥中阶，凌空成字，化作一个个千奇百怪的人、兽、物相互攻击。
　　速度也不再是慢吞吞，几乎达到了一鸣之速，每一次攻击，碰撞，都拥有着灵桥巅峰的威能！
　　“沈兄，这便是在下平常所修炼的柳山斋了。”陈青山指了指前方建立在一半山腰上，被柳树环绕的宫殿建筑。
　　“柳山斋？”沈追点了点头，就跟了上去。
　　就在这时，柳山斋上突然结界一闪，一道身影突然出现在两人身前，将去路拦住。
　　“且慢。”

第十六章 ：算我一个

　　“荀罡？”陈青山看着这拦在自己前方的马脸青年。
　　“陈青山。”荀罡冷笑一声，冲着陈青山道。“你总算露面了，可让本公子一阵好等。”
　　沈追在一旁看着气氛有些不太对，对面这荀罡似乎来者不善，而且也像是个富家子弟，虽然仅仅是神通一阶，然而身上的配件、服饰都是散发着宝光，粗略一扫，至少就有四件神兵傍身。
　　“等我？荀罡，速速让开，我今天有朋友登门，不想与你一般计较。”陈青山淡淡道。
　　这般云淡风轻的态度，顿时让荀罡脸上一寒，腰间的长剑自动飞出，寒光潋滟的长剑发出一道清脆的嗡鸣声，直指陈青山。
　　“陈青山！”荀罡喝道。“你不与本公子计较，本公子今天还非要与你计较计较！”
　　唰唰唰唰，话音一落，就又有数道身影出现在荀罡的身边，个个气息强大，除了荀罡之外至少都是神通三阶。
　　看到荀罡背后的四人，陈青山脸色一变。
　　沈追见状也微微皱眉，传音道：“陈兄，有麻烦？”
　　陈青山脸色有些难看：“此人名叫荀罡，乃是枫叶斋的斋主，先前因为慈云世界开启，学宫内也是有过一场争斗，此人与我交手，败多胜少。”
　　“当初慈云世界开启，大夏学宫与你武安军有过合作，允许一部分人进入其中。
　　学宫免费出钱，让学子过去，这对灵桥境四大斋都是很大的诱惑。
　　不过最终我柳山斋获得了去慈云世界的名额，但他一直怀疑我是以不正当手段抢了他枫叶斋的名额，自我回来之后便多次纠缠……没想到这次竟然还请来了上社学子来当帮手堵门，让沈兄见笑了。”
　　沈追点了点头，内部倾轧这种事情哪里都免不了，有些势力为了让下面的人快速成长，甚至鼓励彼此竞争，如武安军就是比较残酷的筛选方式。
　　莫说大夏学宫这种庞大的势力，就是他当初所在的河源县城内，都免不了。
　　只是他没想到，陈青山这种出自陈氏家族的子弟，都有人敢如此不给他面子，想来对方来头也不小。
　　“这荀罡出自大源府的西城荀氏，虽然不如我陈氏，但势力也算不小。此人实力不如何，倒是擅于钻营，老早就进入家族核心，他身后四人乃是上社学子，看来这次是有备而来。”陈青山看了对方一眼，脸上充满着怒气。
　　沈追看了一眼荀罡，心中了然。
　　一路走来的交谈，他也了解过。陈氏虽然是首屈一指的势力，比荀氏要强，然而陈青山性格温吞，在陈府主家一脉的众多公子中，并不算掌握太多资源和势力，不喜欢钻营争夺。
　　这一点从当初挑战时他就看出来了。
　　而这荀罡，虽然弱点，却在荀氏爬得高。
　　所以才有今日，荀罡反而似是压了陈青山一头。
　　这边传音着，那荀罡又长剑一指道：“陈青山，你以卑劣手段，抢了我枫叶斋的名额，我荀罡今日要挑战你柳山斋，你可敢应战？”
　　“你若不敢应战，就证明你心虚。”
　　荀罡冷笑道：“我也不难为你，只需你陈青山承认是使了花招，那此事就算了结！”
　　“荒谬！”陈青山再也忍不住，上前一步，衣衫鼓荡，怒喝道：“此事乃由学宫教习共同决定，你枫叶斋平日就不如我柳山斋。各科试炼都不如我。”
　　“荀罡，你与其花心思在这些花里胡哨的钻营上面，不如花时间修炼，向教习证明。”
　　“我今日有好友登门，不愿与你计较，你速速退开！”
　　荀罡哈哈一笑，却没有半点退让的意思，反而得寸进尺。
　　“哈哈，陈青山，你再三避战，还敢说你不是心虚？”
　　“废话少说，今日你要么应战，要么就承认你陈大公子是个卑鄙使诈的小人！”
　　“你！”陈青山面色一寒。
　　不过却还是强忍着，与沈追传音道：“沈兄，抱歉。今日看来此事无法善了，原本想相邀沈兄入柳山斋，观看一些关于圣言术的感悟心得，那是历任柳山斋的强者所留，或许对沈兄将来入圣言山秘境有一些小小的帮助……不过今日看来并非好时辰，只能改日再邀沈兄了。”
　　“陈兄这么着急赶人走？”沈追笑道。“朋友有麻烦就离开，这可不是沈某的风格。”
　　陈青山微微一怔，只是感激的看了一眼，却没有再多说什么。
　　“荀罡！”就在此时，一道怒喝传出来，从柳山斋上的宫殿内飞出数人，其中一人正是之前沈追见过的陈青羽。
　　“你这个卑鄙小人，竟然还敢在柳山斋前撒野，污蔑我兄长？找死！”
　　“唰~”一道剑光，就从陈青山身上迸发出来，猛然刺向荀罡。
　　“青羽，不要――”陈青山一愣，不过随后就大喊一声。
　　然而，为时已晚。
　　荀罡身后，早有一穿着白衫的青年猛的冲了出来，迎面直奔陈青羽剑气。
　　“小师弟，太狂妄可没有好下场啊。”白衫青年微笑着浮现在陈青羽的身侧。
　　“什么？”陈青羽猛然一惊，剑气回转，身形顿时就要往前躲开。
　　然而，陈青羽不过是神通一阶，对方却是神通三阶。
　　能够如此迅速出现在他身侧，就已经证明双方的差距。
　　只一下，陈青羽的剑气就被击溃，后背被白衫青年一掌拍上。
　　一道暗灰色的‘痛’字如同刀笔一般，刻在陈青羽的背后，不断蠕动。
　　“噗~”陈青羽猛然吐出一口鲜血，从半空中掉落下来。
　　“青羽！”陈青山怒喝一声，顿时身前浮现一个金色的‘山’字，将对方阻挡。
　　尔后陈青山与那白衫男子互换一掌，各自退出百米。
　　“青羽，你怎么样了。”陈青山落在地面，将陈青羽接住。
　　“啊啊啊~”陈青羽脸色狰狞，整张脸惨白不已，大汗淋漓。
　　他背后的‘痛’字闪烁着光华，似乎不断的折磨着陈青羽。
　　陈青山手中出现一本金色法典，金光闪烁，顿时就将对方的‘痛’字驱除。
　　“沈追，啧啧，这大夏学宫的圣言术真是神奇啊。”洞天世界中，禅心一副极有兴趣的样子。“陈青羽除了那一掌之外，并没有多余的伤势，然而他的神魂却在刚刚的一瞬间受到了极大的刺激，仿佛受刑的犯人，痛不欲生。”
　　“你这次一定要抓住在大夏学宫的机会，将这门圣言术学到手！”
　　“不过这陈青羽也太不禁打了，我还没看够，他就倒下了……”
　　“禅心，别说风凉话了。”沈追低喝了一句。
　　“哼哼，本来就是，技不如人，还去逞能，不是自找的么？”禅心悻悻地说着。
　　不过一见沈追不太高兴，便还是闭关不语。
　　沈追也有些无奈，禅心到底是斗战尊者，慈云尊者当初打造斗战尊者的时候，本意就是将其应用于战斗、厮杀。
　　除了沈追这个传承者，禅心对别人，尤其是在他眼中像陈青羽这种弱者，他可就没那么多好话了。
　　柳山斋的学子们，都围拢了过来，聚集在陈青山的身边，愤怒的盯着荀罡五人。
　　荀罡微微一笑道：“陈青山，这可不怪我们，是你那弟弟先动手的。”
　　“弱者敢挑战强者，就要有吃苦头的觉悟，你还得多谢樊兄留手。”
　　沈追也看着那荀罡，有些怒意。
　　打伤了陈青羽，还得谢谢他？这荀罡简直是欺人太甚！
　　“荀罡！”陈青山此刻双眸有些微红低吼着。他陈青山什么都可以忍，不争，然而却极为爱护他弟弟。
　　眼看陈青羽痛苦得昏迷过去，顿时就暴怒道：“你不是想逼我出手吗？”
　　“可以，你、你、还有他，你们五人都别想走！”
　　荀罡见到陈青山被激怒，不惊反喜，连忙道：“好，就我们五人，陈青山，你这是要答应挑战了？”
　　“擂台战！”陈青山脸色冷冷道。“你我第一个上场！”
　　“擂台战？”荀罡脸上也浮现一丝冷厉。“好，第一个就第一个，怕你不成！”
　　荀罡的本意就是想来踩陈青山，好在家族内博取更多人支持，拥有更多的话语权。
　　“诸位以为如何？”荀罡朝着身后几人传音道。
　　“擂台见生死，我没意见。”白衫青年冷哼传音道。“没这点觉悟，还妄想成就强者？”
　　其余三人也都冷漠的点了点头。能够修炼到神通境，什么大风大浪没见过。
　　“陈青山。”荀罡收起长剑。“你我各出五人，以神通三阶以限，你只管去请人相助。”
　　“若是你输了，那便把你在慈云世界中所得全部吐出来。”
　　“若是我输了，这百斤紫金液便归你！”
　　“荀罡，我会让你后悔今日之事。”陈青山冷哼道。
　　“哈哈，既然你答应，那就来吧，本少在比武场等着你。”荀罡冷笑一声，随同身后的五人一齐朝着远方飞去。
　　陈青山扫了一眼柳山斋众人，随后也一齐跟了上去。
　　…………
　　一群人呼啸而过，朝着比武场而去。
　　大夏学宫的比武场，空间宽广，人数不少。
　　大夏学宫中禁止私斗，唯有这比武场是允许相互切磋厮杀的。
　　“嗯？那是柳山斋的陈青山？”进入比武场之后，便立刻有人认出了陈青山，三山十六斋，每一位斋主在大夏学宫，可都算是拥有着不小的名气。
　　“对，是陈氏的公子。”
　　“啊，还有枫叶斋的荀罡？怎么他们都来这比武场？”
　　“哦？他们这是？”
　　众人议论纷纷。
　　陈青山等人进来，顿时就有引起许多人纷纷注目，这两人气势汹汹，而且彼此也没刻意隐瞒。
　　荀罡与陈青山要进行擂台决战的事情，顿时就传扬了开来。
　　“荀罡要与陈青山进行擂台战！”
　　“哪一种擂台战？只比输赢还是不计生死？”
　　“是擂台生死战！”
　　哗~
　　整个比武场内顿时沸腾了。
　　越来越多的消息被传开。
　　“他们两人，结怨已久啊！”
　　“陈荀两家，这是干上了？”
　　“据说是陈青山的弟弟率先出手，却被荀罡请来的人打伤！”
　　“怪不得，陈青山可是最疼他那弟弟了。”
　　“有好戏看了，快，申请观看战斗！”
　　消息一确认，便许多知情人通过身份道牌，告诉自己的熟人好友，同时本身就在传武殿内的强者，都纷纷申请进入比武场观看。
　　…………
　　“先生，柳山斋的陈青山与枫叶斋的荀罡申请了擂台生死战。”一名学子恭敬的朝着江年汇报着。“院长决定由您主持。”
　　“由我主持？”江年皱了皱眉。“知道了，你下去吧。”
　　“是。”学子恭敬的离开。
　　…………
　　沈追跟随着陈青山来到比武场内，顿时就看比武场涌入了大量的强者。
　　“居然来了这么多人。”沈追在比武场的休息室坐着，看着周围的天空。
　　这一处比武场，蕴含空间变化，明明看上去不大，但层层身影似乎叠在了空间中，一眼看去，怕是都超过了五千人观看。
　　只不过这些人都被一道无形结界给挡住，干扰不到比武场内的人。
　　“学宫开放，恐怕有不少是外来的强者，学子倒是没那么多。”禅心说道。
　　“大家都对圣言术很感兴趣，当然不会错过。”
　　“嗯？沈追，你看那擂台战的规则。”禅心指着比武场内的一根悬浮的石柱。
　　“这比武场内，有规则之力影响，任何对战双方，都会被压制在同一水准，以两人中修为低的那一方为标准。”
　　“有意思，这和你老师掌握的众生平等规则有些类似。”
　　沈追凝神一看，果然就发现那石柱上刻写着规则。
　　“怪不得陈青山敢答应，不惧怕那些上社学子。”沈追心中暗道。
　　陈青山为柳山斋斋主，这在同阶中乃是顶尖强者才能担任。
　　限定在同一境界，那上社学子，四名神通三阶，还真不一定是陈青山的对手。
　　“陈师弟。”唰唰唰唰，在休息室内，突然凭空出现三道身影。
　　个个气息强大，乃是神通三阶。
　　“陈师弟，事情我们已经知晓，一听到消息，就立马赶了过来。”一名留着红发的魁梧男子开口道，声音如响雷。
　　“陈兄弟，你早该答应教训那荀罡了。”另一名有着妖娆身材的女子，浑身有着一股魅惑气息，让人忍不住朝她身上看去。
　　“百斤紫金液，这可是好东西，赢了一人二十五斤，机会难得……嗯？五人擂台战，还有一人呢？”另一名白皙青年问道。
　　“柳兄有事无法脱身，不过四人够了。”陈青山冷哼道。“三位师兄，擂台战不禁一人多次战斗，那白洛与荀罡就交给我。”
　　白洛，就是打伤陈青羽的白衫男子。
　　这种战斗，弱者上去无用，而且有生死危险，陈青山也不愿随意请一个人。
　　“只有四人？”白皙青年脸色微微一变。
　　只有四人，就意味着其中一人得对付两个，自己这边是高手没错，可是荀罡请的人也不是弱者。
　　“陈师弟，你确定有把握？”白皙青年有些犹豫道。
　　“有三成把握对付两人，不过我愿再出百斤紫金液。”陈青山沉声道。
　　“好，四人就四人。”红发男子爽朗笑着。
　　“行。”妖娆女子和白皙青年都点了点头。
　　“陈兄。”沈追却是突然道。“如果陈兄瞧得起在下，那就算我一个。”

第十七章 ：笔剑

　　听到沈追开口，妖娆美艳的女子和那白皙青年与红发壮汉，都是看了过来。
　　“陈兄，这位兄弟是……”红发壮汉问道。
　　“诸位，忘了介绍。”陈青山笑道。“这位是武安军沈追。”
　　“来自武安军？”三人对视一眼，尔后又审视了一眼沈追，但却并未感觉出什么特别的地方，不过碍于陈青山的面子，还是拱了拱手。
　　“沈兄，这三位是雪姬、妖火、狂刀。两位是上社学子，一位刀剑山庄的大弟子。”
　　沈追顿时也微笑着拱手。
　　“雪姬，妖火、你听说过这沈追？”白皙青年悄悄的传音给另外两人。
　　“没听说过。”妖娆女子眨了眨眼。
　　“狂刀，别小看人家，看成公子的态度，此人应该不弱。”红发壮汉提醒道。
　　“希望是真的实力不弱吧。”白皙青年‘狂刀’嗤笑道。“别是看着有两百斤紫金液，过来凑上一脚。”
　　雪姬和妖火没再吭声，他们根本没听过沈追的名号。
　　显然对这种陌生强者的实力，是持怀疑的态度。
　　沈追也看出来三人的态度，不过却也没多争辩。
　　“沈兄，你、你愿意出手？”陈青山脸上浮现一丝欣喜之色。
　　沈追微笑着点了点头，“如果陈兄不嫌弃的话。”
　　“怎么会，有沈兄帮忙，此战把握就大多了。”
　　陈青山可是知道沈追的实力，先前因为交情不是太深，脸皮薄，所以并未请沈追相助，可没想到沈追主动帮忙，算是有些让他意外。
　　“这位沈兄弟。”狂刀微笑着看向沈追道。“擂台战有许多限制，不准使用凶兽精血，不得召唤神兵傀儡、不得依靠植物生命等等。身上只能有一攻一防两件神兵，最多不得超过四阶极品。一旦上了擂台，生死自负，沈兄弟可明白？”
　　“知道。”沈追淡淡的点了点头。
　　狂刀见沈追没有一点退意，点了点头，没再说话。
　　“陈兄弟。”红发壮汉妖火沉声道。“擂台赌战，战利品如何分配，丑话还是说在前头好。”
　　陈青山略微沉吟道：“妖火大哥说得有理，赌战有输有赢。不过无论最终结果如何，这一百斤紫金液，由四位平分，不论上没上场，胜负如何。”
　　“而如果最终我们胜过荀罡，另外的一百斤紫金液便凭本事拿。胜一场则多拿二十五斤紫金液，四位以为如何？”陈青山道。
　　“好，我没意见。”红发男子妖火顿时赞同道。
　　“我也没问题。”妖娆女子雪姬轻声开口。
　　“同意。”狂刀点了点头。
　　“陈兄做主即可。”沈追也附和着。
　　擂台战的规矩，是双方人数相互厮杀直到一方无一人站在擂台上为止。
　　不限制重复上场，简而言之如果对自己的实力够自信，像妖火、狂刀他们完全可以多次出手，以期获得更高的报酬。
　　这种分配方式，在擂台战中很常见，也很公平。
　　紫金液，乃是对神魂有极大帮助的提升宝物，需知当初沈追在过阴魂关卡时，首先买的就是这紫金液。
　　当初沈追购买一份紫金液约莫是半斤重，价格乃是一亿两千万上等灵石。
　　百斤紫金液，就是两百多亿上等灵石！
　　而现在沈追的身家，总共才三千三百亿，等于说荀罡与陈青山，随随便便就拿出了接近沈追十分之一的身家来作赌。
　　“百斤紫金液，陈青山和荀罡都挺有钱的”感沈追不由得感慨。
　　如果只算流动资金，他估计自己是比不上这两大家族的公子。
　　当然沈追还有许多宝物，比如如意战船、空间本源珠、斗战尊者骸骨等等，随便拿出来一件，真要卖那都是价值不菲的宝物。
　　“这算什么？沈追，你要知道，超级大家族，只要不被灭掉，没什么外敌，那扩张速度是很惊人的，财富积累起来无比夸张。”洞天世界中禅心有些不屑道。
　　“当年你老师创建的势力，辉煌时期，光是麾下三百六十位弟子控制的疆土，每年每人进贡上来的财富都是以上百万世界石来计算！”
　　“更别说你老师自己，那炼制宝物一次的费用就是数十鸿运币。”
　　“百斤紫金液，差不多也就二百万赤金钱，两百颗世界石罢了。”禅心说道。
　　沈追点了点头，按照如今天下神通境以上的货币划分。
　　一万上等灵石，等于一枚赤金钱，
　　一万赤金钱，等于一颗世界石。
　　一万世界石，才能换来一枚鸿运币。
　　对神通境来说，百斤紫金液算是不少了，可是在禅心这种斗战尊者眼里，也只能算是一般。
　　“他们赌这么大很正常，人活一口气，更何况这两人似乎是早有旧怨。”
　　“不过你若是能弄到几十斤紫金液，也算是发一笔小财了。”禅心随意的说着。
　　…………
　　名单一确定，比武场上很快就出现一名老者，此人沈追也认识，正是当初带队去慈云世界的江年。
　　“擂台挑战，不禁生死，认输或死亡即视为失去挑战资格，不可再战。”
　　“一人可战多场，直至另一方所有人认输或身死。”
　　“双方进入比武场，只得携带一攻一防两件神兵，不得超过四阶……”
　　江年飞快的将石柱上的规则重申了一遍，尔后便公布了双方对战的名单。
　　所有人都开始盯着那名单上的名字、绰号，这种擂台战，不止可以看出荀、陈两人的实力，同时也是展现出身份地位财力带来的影响力。
　　无钱无权，岂能请得动高手相助？
　　“荀罡竟然请到了上社学子白洛、枫夜？”
　　“快看，还有战神竞技场的封号强者‘莫罗’，莫罗可是战神竞技场内连续胜利五百场的强者。”
　　“陈青山请来的高手也不弱，刀剑山庄的狂刀，还有同样是竞技场五百胜的妖火、还有雪姬。”
　　“嗯？这沈追是谁。”
　　“不认识，听说好像来自边军？”
　　众人顿时议论纷纷。
　　荀罡和陈青山请来的强者中，有些名气很大一看名字就知晓来历的。
　　可也有完全不熟悉的，比如沈追，和对面另一名高手‘阮山’。
　　…………
　　“第一战，柳山斋陈青山对战枫叶斋荀罡。”江年按照两边的意愿，很快就宣布了第一战擂台挑战的名字。
　　休息室内，陈青山手持金色法典与狼毫笔一步踏出，穿过封闭休息室的结界，进入到比武场内。
　　对面，荀罡听到名字之后，也佩戴战甲与一柄长剑冷冷的飞入场中。
　　“荀罡，你打伤我弟弟，今日你休想善了。”陈青山冷喝道。
　　“陈青山，废话少说，谁赢了道理就在谁那边！”荀罡也不甘示弱。
　　“开始吧。”江年看着两人微微摇头着下令。
　　嗡~比武场内一道结界飞速升起。
　　与此同时，两人都齐齐动了。
　　荀罡身上的战甲迅速的从半身铠蔓延至全身，长剑剑身有着一行古文亮起，他手持长剑，剑尖一抖，迅速就有无数剑光密密麻麻的笼罩像陈青山。
　　反观陈青山，则是岿然不动，手中的狼毫笔一甩，如同墨水泼在了身前空间上，顿时就化作了半月形的城墙，将荀罡的剑气完全挡住。
　　沈追心头一凛，这两人无论是剑气还是黑色城墙的出现，几乎都是刹那间成型，跨越了一段距离。
　　都进圣言术修炼到极高的境界，等同于掌握了一丝弱化的规则之力。
　　狼毫笔没有停止挥洒，紧接着自那黑色城墙内，陡然出现一辆战车，有四头高头大马拉着浑身尖刺的黑色战车，朝着荀罡奔腾而去。
　　一头、十头、百头……总共五百头战马战车，从黑色城墙内飞出，并列成队，井然有序，不断进攻。
　　每一头战马战车，都携带着超过灵桥高阶的威能！
　　陈青山站在黑色城墙之上，犹如统御千军万马的大将。
　　“雕虫小技！”
　　荀罡暴吼一声，原本已经有所变化的长剑，瞬间被他抽回来。
　　只见他的长剑上顿时变大，有无数细微的古老文字如雨水般坠落至战马群中。
　　沈追还未看到战马的威势如何，就只见在那些古老的文字的侵蚀下，一匹匹战马战车竟然凭空缩小了一圈，整体威能减弱到只有先天巅峰。
　　“这荀罡的真言术，倒是有几分威力。”一旁的雪姬看着一幕，眼中闪过一抹沉重。
　　“真言术？你是说雕虫小技？”沈追有些愕然。
　　“不错，浩瀚神灵经典，真言无数。各人施展出来的威能不一样。而这荀罡掌握的一种真言术，就是‘雕虫小技’，能够弱化他人的攻击。”
　　“传言这门真言术若是修炼到高深处，哪怕是尊者的全力一击，也被要削弱得只剩下搔痒一般的威能。”
　　被荀罡削弱威能，陈青山不慌不忙，继续控制三百战马往前奔腾。
　　荀罡剑尖一指，顿时连同战甲一起，猛然冲出、
　　剑光如游鱼一般，所到之处，所有战马战车完全溃散，变为一律黑墨坠落，元气崩散，三百战马不到两秒便完全消失。
　　他势头一转，直奔城墙上空，欲要越过城墙，攻击其后的陈青山。
　　然而就在此时，陈青山却看也不看荀罡，手中的狼毫笔再度一挥，一个‘落’字迅速成型。
　　仿佛天地规则被改变，除了陈青山之外，任何物体都在迅速的坠落。
　　咔咔~荀罡的那道剑光如折断的树枝，以更快的速度往下跌落。
　　“你以为区区落字真言就能困住我？枫！”荀罡怒喝一声，周围的天地规则顿时再度一变，他的身形陡然一停，脚下浮现一片火红色的叶子，托着他不断的上浮。
　　真言术对抗真言术！
　　陈青山眉头一皱，再出一字“山”！
　　浓墨重彩的山字，仿佛真的化作了一座大山，比武场内地面上，居然出现了阴影倒映。
　　荀罡上升之势，顿时就被阻断，直直的往下跌落。
　　“嘭~”连人带剑，荀罡重重的摔落在比武场上，带起阵阵灵气烟尘。
　　“陈公子果然厉害，这荀罡根本不是他的对手。”雪姬微笑说着。
　　沈追却眉头一皱，他不相信这荀罡只会有这么一点实力，能够成为枫叶斋的斋主，不至于与陈青山有这么大的差距。
　　需知陈青山还有‘剑’字真言，以及本命圣言昭回于天未出。
　　荀罡就倒下了，完全不合常理。
　　陈青山乘机用出第三种真言术‘剑’，一柄长达数丈的银白大剑，猛地从空中坠落下来，刺向地面上被束缚的荀罡。
　　眼看着比赛就要这么不可思议的结束……
　　“不对。”沈追眉头微跳。“地面的那个荀罡是假的！”
　　“嗯，沈兄你说什么？那怎么可能是假的……”狂刀正想反驳，然而下一刻。
　　黑色城墙上，荀罡突然脚踩火红枫叶，出现在了陈青山的身后。
　　“噗”
　　长剑在空中留下一道残影，瞬间扎入了陈青山的腰间。
　　“噗嗤”
　　一剑刺出，荀罡马上将剑抽出来，陈青山的腰间顿时溅射出大量猩红的血液，脚下的黑色长城瞬间被破掉。
　　“什么，好快的速度！”
　　休息室内，柳山斋的人以及沈追、妖火、狂刀雪姬都是冲向结界旁，盯着场上。
　　沈追脸色有些沉重，荀罡速度太快了，而且出现得极为诡异。
　　连沈追都只看到一抹红色的影子在山字落下来时，分化出一道影子，而本体却绕过了城墙，出现在了陈青山的身后。
　　陈青山虽然在最后有所察觉，可是在这一瞬间，荀罡已经到了身后，并且快速的递出了手中长剑。有着雕虫小技的弱化作用，陈青山的动作显得很迟缓，等荀罡拔出长剑之后，陈青山才爆发出护体神力。
　　“分身、再加上枫字速度极快，配合雕虫小技弱化，一气呵成，完成了这一次偷袭。”红发男子妖火复盘着刚才这一幕，神情不似之前轻松。
　　“若是不小心，我也要中招。”
　　狂刀仔细看了看荀罡手上的那柄古文长剑，顿时脸色一变，咬牙道：“娘的，他手上的那柄剑有问题！”
　　“那是五品文官以毕生心力传承的‘真言笔剑’，虽然同样是四阶神兵，但是其内蕴含的圣言真意完全契合荀罡的‘雕虫小技’真言，至少能放大五倍威能，堪比五阶神兵……真是卑鄙！”

第十八章 ：蛮卡族！

　　“五品文官的文笔化剑，蕴含的威能本不至于这么大，因为它的材质只是四阶高级。然而如果真意契合，就等同于将那五品文官平时修炼感悟，叠加到某一真言术上！荀罡定是找了自家的陈氏长辈才能弄到此物，这一件神兵都算得上五阶了，真是卑鄙！“狂刀不由得破口大骂。
　　不过骂归骂，但也没办法，荀罡使用的确实是四阶神兵，并没有破坏规矩。
　　对面，观战室内，白洛、枫夜、莫罗等人见状也都是露出了笑容。
　　“陈青山这次吃大亏了，跟荀少斗？”白洛狞笑着，眼中有着一丝疯狂。
　　“别大意，荀少再强，应该也就能赢陈青山一个人，那狂刀和妖火都不是好惹的。”一名瘦高个青年提醒道，在他的袖口上纹着火红色枫叶。
　　“哼，就对面那四人？也就那妖火强一点，和莫罗大哥一样都是战神竞技场内的强者，不过就算他侥幸能赢一场，也无用。再说我们还有莫罗大哥。”白洛笑着看向那坐在休息室椅子上，正闭目养神的阳光青年。
　　他，莫罗，战神竞技场，同阶对战连胜五百场的存在！
　　战神竞技场，由于有着规则限制，所有参与竞技者，无论身体还是境界兵器等等全都是一样。
　　这证明对方在本源感悟上，乃是傲视神通三阶的存在！
　　至于另外一人，沉默寡言神秘的‘阮山’白洛却是看不透对方的实力。
　　“荀少还不一定赢。”阳光帅气的青年莫罗，突然睁眼看向场内。
　　“嗯？”当莫罗开口说这话时，白洛枫夜都齐齐的朝着比武场上看去。
　　阻挡的黑色城墙被破掉，腰腹受伤，陈青山却并未有多大的惊慌，而是从容的控制‘山’、‘落’、‘剑’三种真言术，不断的阻拦着荀罡的攻击。
　　陈青山对圣言术的理解不愧是同阶中的佼佼者，即便是吃了兵器的大亏，却能够迅速反应过来，挽回劣势。
　　虽然逼得陈青山险象环生，但实际上落到实处的攻击，却都被陈青山一一化解。
　　虽然刻有古文的笔剑让陈青山多处受伤。
　　然而无论荀罡如何进攻、爆发，却始终无法真正伤到陈青山，没有结束比赛的能力。
　　更神奇的是，在缠斗了片刻之后，陈青山的状态竟然还有所回复！
　　“你、你竟然还辅修的《医书》？”荀罡愕然的看着陈青山腰间的伤口慢慢愈合，状态恢复巅峰。
　　与之相反的是，荀罡的状态较之前反而下滑了一截。
　　这便是‘笔剑’的劣势，五品文官，常年处理地方政务民事，蕴含对经义神灵典籍的理解何等强大？荀罡使用他人的兵器，并非心意相通。
　　换言之，这不是他自己的本事。
　　使用起来，要付出额外的消耗。
　　短时间爆发还看不出来这个小问题，然而持续下来，小问题就不断累积成了大问题！
　　打到现在，荀罡的气息竟是与受伤多处的陈青山处于同一水平，甚至陈青山还隐隐更强一些。
　　可想而知，继续下去，有《医书》恢复的陈青山，将会是这场战斗的最终胜者！
　　“荀罡，我早说过，钻研、经营权谋只不过是小道尔，唯有自身强才是根本！”陈青山冷冷的看着荀罡。“若我没有猜错，你的笔剑，乃是来自上任城主府监天司司正，李德林大人所用之物吧。上面所刻古文，乃是出自《隋书・雕龙》，我说得可对？”
　　荀罡见陈青山一语道破笔剑来历，顿时神情一震：“你、你怎么知道？”
　　“哼，陈某不喜钻营权谋，却不代表我没有这个能力调查你，你以为我没看出你之前那是分身？”陈青山嘴角浮现一丝冷笑。“我故意的！”
　　“那又如何！”荀罡神情一寒，面色涨红道：“知道，你也一样要死！”
　　唰~荀罡脚下的枫叶再现，托着他瞬间就化作一道虹光，古文笔剑迅速的冲向陈青山。
　　古文笔剑在空中出现一道高大的虚影，有一名身穿冠服的威严男子矗立在一片星空下。
　　古文笔剑指向天空，破开重重迷雾，一颗颗星辰亮起，星光投射而下，向陈青山笼罩而去。
　　“星辰万化！去死吧！”荀罡面目狰狞，无数星光融合，一道光柱欲要将空间都穿透。
　　陈青山看也不看荀罡，左手一直握着的金色古册终于是翻开一页。
　　圣言典籍上，突然跳出了四个金色的大字。
　　这字体有如生命，立刻横飞在陈青山身前。
　　“昭回于天！”
　　堂皇的声音，仿佛如神祗降临，下一刻，星辰光柱倒转而回，将星空虚影击得摇摇欲坠。
　　“雕虫小技，给我挡住！”荀罡死死的握住长剑！
　　真言术再度发动，欲要弱化陈青山的攻击。
　　“轰！”“轰！”
　　黑夜星空虚影再度稳住，不过仍旧颤抖不已。
　　“荀罡，今天我就让你彻底死心！”陈青山手中的圣言典籍，再度翻动。
　　“峰回路转不见君！”
　　在星辰光柱折返时，中途突然出现了数道山峰。
　　这山峰层峦叠嶂，仿佛一道门户，横亘在天地之间。
　　陈青山的本命圣言，其一将对方的攻击如数奉还。
　　其二将攻击威能放大！
　　由荀罡施展出来的星辰万化，此刻反转而回，在穿过这道山峰门户之后，……简直强的可怕！
　　与此同时，山、剑两字，齐齐飞出，亦是穿过山峰门户，镇压向荀罡。
　　“这一门本命圣言，比上次看到的更强了。”沈追忍不住感慨。
　　在陈青山还是灵桥境时，他就感受过这一招，以你最得意的招数来攻击你，威力还要更强，堂堂正正的将其击败，这种打击对敌人简直是致命的。
　　沈追当时乃是半步神通境，而且金身够强，道武双修，都只以微末的优势胜出，如今陈青山突破神通境，这一招又变得更加强大。
　　“铛~”黑夜星辰、文官虚影破灭，荀罡手中的古文笔剑被击飞，翻滚着撞到了结界上，最后在山字真言的作用下坠落地面。
　　“噗~嗤嗤~”荀罡的双手率先被星辰光芒给融化，吐出一口鲜血，紧接着是双脚与下半身，缓缓消失。
　　“认输！”荀罡迅速张口，神念传递出去。
　　唰唰~
　　江年的身影迅速的出现在比武场上，卡在了陈青山与荀罡中间。
　　“撕拉~”在江年身前，一个巨大的‘口’字出现，紧接着所有星光都被吸收，化作虚无。
　　结界内所有的波动，在一瞬间全部消失。
　　陈青山脸色苍白，朝着江年拱了拱手，便一言不发的落在了虚空石柱上。
　　反观荀罡，手脚与下半身已经消失，陷入了昏迷中，惨不忍睹。
　　江年摇了摇头，尔后一道柔和的光芒笼罩在荀罡身上，很快就让其断肢重生，重新恢复了意识。
　　神通境，只要肉身没有彻底被击溃，那就可断肢重生，只是这一番痛苦，荀罡却是免不了。
　　而且这一幕惨像被所任目睹，被陈青山狠狠的击溃，这在精神上是一种沉重的打击。
　　“第一战，陈青山胜。”江年见荀罡恢复意识，顿时就宣布擂台战结果。
　　荀罡有些虚弱无神的拱了拱手，尔后回到了休息室内。
　　休息室内，白洛等人脸色有些阴沉。
　　这一战，乃是荀罡与陈青山的私人恩怨，既是个人仇怨也为名为利。
　　名在于陈青山与荀罡之间的胜负。
　　利在于高昂的赌注。
　　荀罡这一败，虽然称不上名声扫地，但也差不多了，如果接下来赌注还输掉，那就真是要一蹶不振，在家族中的地位都要降低，许多产业都会被收回去。
　　比武场上，众多观战者也都回过神来，兴奋的呐喊着。
　　“陈师兄威武！”
　　“柳山斋！”“柳山斋！”
　　江年看向陈青山一方，声音传递全场：“陈青山，你可要继续？”
　　陈青山摇了摇头，荀罡的那一次偷袭，虽然是他故意引诱，却也着实受了一击，之后的古文笔剑爆发绝招，对他也造成不少损伤。
　　陈青山很有自知之明，以这样的状态去对付白洛等神通三阶，胜算很小。
　　虽然比武场会把对方也压制在神通一阶，但对本源感悟、圣言术领悟上，对方乃是踏入神通境多年的强者，他很难在受创的状态取胜。
　　“荀少，让我替你去教训教训他们。”白洛顿时主动求战。
　　白洛乃是出自大源府白家，虽然势力不弱可却是以荀家为依附，这时就主动表着忠心。
　　荀罡看了一眼对面从结界外走进比武场的白皙青年狂刀，顿时摇了摇头：“你打不过狂刀。”
　　白洛神情一窒，不过却没有反驳。
　　狂刀，那可是战神竞技场五百连胜的强者，别以为五百连胜很轻松，需知大源府可是天才云集的地方，光是尊者都有不少，能够在神通三阶连胜五百场，这本身就能证明很多。
　　“那让莫罗大哥上。”白洛又道，莫罗同样在战神竞技场获得了五百连胜。
　　“对，莫罗大哥可比那狂刀成名早。”一旁的枫夜也说着。
　　战神竞技场的名声很大，在神通三阶中，莫罗的名气是比狂刀大一些。
　　他们四人中，白洛和枫夜乃是大夏学宫的人，而莫罗则是曾在大夏学宫一位高人麾下，学习过一段时间。
　　对此，莫罗也是跃跃欲试，眼中有着一丝兴奋：“正好还未曾和狂刀交手过。”
　　“不。”荀罡还是摇了摇头，他走到休息室角落盘坐着的一名冷酷黑衣青年道：“阮山兄，拜托你了，我要让他们死。”
　　白洛、枫夜面面相觑，包括莫罗脸上都浮现一丝不快。
　　这阮山的来历他们也不知晓，对这位陌生强者了解得并不算多，只知道这是荀罡数月前曾在外面游玩碰到的。
　　不过让他们吃惊的是荀罡对这阮山的恭敬态度，要知道即便是莫罗，在大家族势力前也是硬气不起来。然而此刻荀罡居然对阮山这么客气？
　　阮山到底是什么来路？三人心中都有些疑惑。
　　“荀罡。”黑衣冷酷青年站了起来。“这次出手后，你我便两不相欠了。”
　　“阮山兄哪里话，是我亏欠阮山兄才是。”荀罡勉强扯出一丝笑容。
　　阮山也没再多说，一步踏出结界，进入比武场。
　　“荀少，这位阮山，到底是什么来头？”枫夜疑惑的看向那阮山的背影。
　　白洛和莫罗也是齐齐转头。
　　尤其是莫罗，他可不认为这阮山比他还强。
　　“莫罗，你勿要生气，本少要的不是惨胜，如今我败了，唯有一场都不输才能找回颜面。”荀罡没有回答，而是先看向莫罗。
　　“而且，我要让阮山兄杀掉这几人，至少要打爆他们几人的肉身，让陈青山付出代价，去替那些强者恢复肉身！”
　　白洛等人都是微微点头，按照神灵契约，陈青山请的人，如果肉身死亡只剩下神魂，那么陈青山必须帮他们这些神通境恢复肉身，所付出的代价很大。
　　可如果陈青山敢毁约，那陈氏的名声就算臭了。
　　“这阮山，乃是蛮卡族人，血脉稀少。当初我也是机缘巧合才救下他一命。”荀罡冷笑道。“蛮卡族，乃是我大周羁縻百族中的强大种族，由于人少势单力薄才投靠大周，论战力，阮山可是能够与战神竞技场千胜战神相当。”
　　“什么？阮山居然是蛮卡族？”白洛震惊的看了一眼比武场上，那冷酷的黑衣青年。
　　“蛮卡族，出生就是先天生灵，血脉强大，无论修道还是修武都极强，不过人数太稀少了，没想到竟然被荀少碰巧救下一位。”枫夜也感慨着。
　　莫罗也不说话了，他对蛮卡族不了解，然而千胜战神，可不是开玩笑的，他很明白这句话的份量。
　　…………
　　另一边休息室内。
　　“竟然不是派出来的白洛，还是那阮山？”陈青山有些意外的看着场上走出来的人。
　　“阮山？没听说过，狂刀可是从刀剑山庄出来的人，应该不是难事。”妖火微笑道。

第十九章 ：跪下求我！

　　沈追脸色却脸色微沉，他以破妄之眼一看，就发现这阮山并不简单。
　　“蛮卡族人……”沈追微微摇了摇头。
　　大周在对外扩张的时候，也并未一昧的赶尽杀绝，有些异族族群就是摄于大周的武力，又在一定的利益驱使下，被大周朝廷所归化。如那象山国，象山王本体就是一头妖兽化形而来。
　　大周羁縻百族，其中就有些族群个体本身很强大，天生血脉强横。
　　不过虽然个体强大，但由于族群整体弱小，便成为了大周的附庸国，替大周镇守边境，抵抗外敌。
　　而这蛮卡，就属于百族中排名前列的一批。可以与神眼族相媲美！
　　“居然在这里出现了一位蛮卡族人，蛮卡族人地处南蛮，而这里确是大周的极北之处……”沈追微微摇头。
　　本来蛮卡族就稀少，罕有离开族内区域的习惯，更别说跨越千万里距离来到这里，想来也是有着一番离奇遭遇。
　　“沈兄，怎么了？”陈青山却观察到沈追的神情有异。
　　“没事，只是觉得这阮山不简单。”沈追摇了摇头，他这时却无法多说什么，因为一旦走上比武场，那就没办法了，说之无益，反而会影响其余人的心态。
　　比武场上。
　　“你叫阮山？”白皙青年狂刀看了一眼阮山。
　　阮山连眼皮子都未抬一下，无动于衷，仿佛并未听到这话。
　　狂刀李神情一冷，对方这种无视他的态度顿时就让他有些恼怒。
　　“看你也不弱，却站在荀罡那种废物一边，我会让你知道，你帮错人了！”狂刀低吼道。
　　阮山黑衣背负着一柄长剑，仍旧是一言不发。
　　江年看了一眼狂刀与阮山，重申了一遍规则，尔后直接下令开始。
　　“出手吧，让我看看你有什么本事。”妖火手中浮现一柄火红色的赤虎刀。
　　这一次，阮山终于有所反应。
　　他抬起头来，眼眸中充满着浑浊，看了狂刀一眼。
　　下一刻，无数道剑气突然充斥着整个比武场。
　　明明阮山没有拔剑，然而狂刀却感觉自己眼前出现了无数柄剑。
　　一股极度危险的感觉涌上心头。
　　“好强！”狂刀顿时心中一凛然，不敢再托大，率先发动了攻击。
　　然而狂刀还未踏出两步，便突然身体一软，脚下一错，似乎如同喝醉了酒一般，直接扑倒了在地。
　　“轰~”狂刀的身形轰然倒塌在地，尔后无数道剑光从他的身躯穿过。
　　“赫嗬~”狂刀的身体如同筛子一般不住的颤抖起来，仿佛遭受了万剑穿心之刑。
　　两秒之后，狂刀的气息以极快的速度完全消失在比武场。
　　“咻咻~”突然在狂刀的身躯上，浮现一刀一剑交叉的虚影，笼罩着狂刀的尸体。
　　紧接着，刀剑虚影托着一道金色的神魂，飞快的从地面上的身体钻了出来，惊恐的望着那阮山。
　　阮山只不过一招，就毁了他的肉身，并且差点让他魂飞魄散！
　　若不是他出身刀剑山庄，有着一些保命绝招，此刻恐怕已经死透了，连神魂都逃不掉！
　　全场顿时死一般的寂静。
　　“陈兄，快替他认输！”沈追连忙提醒道。
　　“对，认输！”陈青山也猛然惊醒过来，狂刀被对手打败是一回事，可如果因为他的失误导致狂刀白白送死，刀剑山庄那边可不好交代。
　　即便是如此，按照规定，狂刀恢复肉身之事，对陈青山来说也是需要付出不少代价。
　　“这、这人是谁，狂刀居然连一招、一招都没撑下去……”陈青羽此刻也恢复了过来，呆呆的看着这一幕。
　　“太可怕了，狂刀可是战神竞技场的百胜强者啊。”
　　“原来，莫罗不是荀罡的杀招，这阮山才是……”
　　片刻后，便爆发出潮水般的惊呼声。
　　“什么？！竟然一招就肉身被毁了！”
　　“那阮山连剑都没出，仅仅只是以剑气攻击啊。”
　　“不是狂刀弱，而是阮山太强了，刀剑山庄的狂刀可不是弱者，居然能够一招将其肉身斩爆。”
　　“这一次陈青山要有麻烦了，擂台赛一旦开始无法中断，必须打完，他恐怕要承担四名神通境重塑肉身的代价，甚至还有可能是死亡！”
　　“阮山……”
　　…………
　　当陈青山替狂刀认输时，江年便立刻出现在了比武场上。
　　所有剑气被压回阮山体内，江年的神力托着狂刀的身体回到了结界内。
　　“阮山，你可要继续？”江年看了阮山一眼。
　　黑衣冷酷青年点了点头：“继续。”
　　休息室内，陈青山等人脸色难看的盯着狂刀的神魂。
　　完全不明白狂刀是怎么输的。
　　“快，来人，送狂刀大哥去陈氏。”陈青山挥了挥手，立刻就派人抱着一个水晶瓶。
　　狂刀二话不说，立刻就飞入这水晶瓶之中。沈追发现，当狂刀进入这水晶瓶中后，神魂溃散的速度便被压制到了极限，神魂消散的力量可以忽略不计。
　　这便是在战场上和擂台上的区别，战场上鲜少有人能够获得这种待遇，神魂想要逃回来，基本上都会元气大神，很难恢复。
　　而在擂台战上身死，神魂却可以立马得到保护，可以将肉身重塑的代价降低。
　　如果在神魂力量流逝一半之前还未能重塑，那就麻烦了，最后只能随便找一物，成为孤魂野怪，浑浑噩噩的阴神。
　　“陈兄、我、我技不如人，对不住陈兄。”狂刀在水晶瓶中，传音道。
　　面对那阮山，他也是有些大意，再加上阮山的态度激怒他，瞬间就失去了冷静。
　　“狂刀大哥，你到底是怎么败的？”陈青羽忍不住问道。
　　狂刀败得太快了，同样是神通三阶，狂刀连一招都没撑住，甚至还差点被杀，他们都想知道为什么。
　　“是幻术！”狂刀咬牙道。“很强的幻术，连静心境的心境水平都挡不住，一下子就让陷入无尽幻境中，根本无法逃脱出来。”
　　“而且那幻术中携带着很强的意志冲击，让我根本无法凝聚起的抵抗的手段，还是我刀剑山庄有一刺激秘法，能够在肉身被毁时爆发出强大实力，这才得以逃脱。”说到此处，狂刀也是有些心有余悸。
　　“幻术？”妖火皱了皱眉。“居然有这么强的幻术修行者，雪姬，你觉得这阮山的幻术水平如何？”
　　雪姬，也是修炼一幻术的高手，不过她此刻脸上也出现一丝震惊，摇了摇头道：“强得惊人，至少我做不到，能够让狂刀大哥一点反抗能力都没有。”
　　“重点是，他在施展幻术之前，还爆发出了千万道剑气，一心多用，显然刚才都不是全力，此人……太可怕了。”雪姬媚眼中满是担忧。如果不是碍于契约，她甚至都想直接认输。
　　“幻术修行者，有这么可怕？”沈追也是微微一楞。
　　“当然可怕。”禅心在洞天世界中坐了起来。“幻境修行者，对付那些心境差的，几乎都是碾压，绝对的优势，而且根本不惧群攻。”
　　“沈追，你敢小看幻术修行者？”禅心大叫起来。“你老师当年就曾在幻术强者手下吃过大亏，若不是有着七窍玲珑心，一举突破到心境圆满，那一次恐怕你老师都挨不过去，你可千万不能大意，犯这种错误！”
　　“老师都吃过亏？”沈追微微一楞。
　　“对，而且是生死危机！”禅心现在回想起来都心有余悸。“那位幻术强者，当年因为喜欢滥杀无辜，所以被你老师盯上，找上门去。”
　　“结果那幻术强者，足足操控了三百名尊者七阶强者，将他们变成了傀儡，围攻你老师！”
　　三百名尊者七阶围攻？沈追呼吸一窒，三百名尊者七阶合击，想想都是毁天灭地的威能。
　　“幻术修行者，一个个幻术世界笼罩，看不破就是无尽沉沦，而且那位强者还控制着三百名尊者攻击你老师。若不是你老师也有斗战尊者守护，有着诸多宝物，第一下就顶不住。”
　　“最后还是心境突破到圆满，以玲珑佛藏的心力攻击法门，找到了那幻术修行者的真身所在，这才得以逃生。”禅心道。
　　“那位强者，死了吗？”沈追问道。
　　“死了。”禅心感慨道。“他真身很弱，被你老师找到，近战搏斗的实力，也就只有你老师的五成实力。一旦幻术被迫，又被靠近，那就连跑都跑不掉。”
　　“幻术修行者，很极端，幻境术一出，要么你死，要么他死。”禅心道。
　　“不过这阮山很强，我看他不但是一名幻术修行者，而且还是一名剑修。这种人物出现在这里，你那朋友也是倒霉。”禅心摇头道。“沈追，你若是上场，可别大意，实在不行就认输。打不过并不丢人。”
　　沈追不置可否，禅心的担心不无道理，然而他却是不知道，自己拥有血源神甲，心境也比这狂刀要强一个档次，鹿死谁手，还不一定。
　　“麻烦了。”陈青山摇了摇头。“幻境修行者，弱就弱在身体，可这阮山，居然还是剑修。”
　　“陈公子，我上吧。”雪姬深吸一口气道。
　　“对，让雪姬上，也只有她有希望对抗阮山的幻术。”狂刀说道。
　　“为今之计，也只能如此。”妖火说道。
　　“好。”陈青山点了点头道：“雪姬，那就你去，见势不妙，那便认输吧，我陈青山不是那种顽固不化之人。”
　　“多谢陈公子，雪姬明白。”
　　沈追没有吭声，既然禅心再三提醒，他也想多看看这阮山的底线，没有必要强出头。
　　…………
　　第三战，雪姬上场。
　　远处，比武场上空的气泡空间中，正有数名气息强大的尊者俯视着比武场。
　　“蛮卡族，这阮山竟然是一蛮卡族人，难怪这么强。”一名身穿华服的尊者微笑着看向下方。
　　本来这种级别的战斗，尊者是不屑来观看的，毕竟荀罡与陈青山再天才，也只是在灵桥境中算天才，如今成为神通境，马上就要从中社进入上社，能否在上社的神通境强者中脱颖而出，还是未知之数。
　　尊者都是大人物，鲜少会关注低阶战斗，唯有神通高阶中的天才，才值得他们关注。
　　不过这一次，由于蛮卡族阮山的出现，却是吸引了几名尊者前来观看。
　　“蛮卡族人，天生血脉强大，悟性极高，这阮山又将幻境修炼到幻界生本源的地步，简直了不得，幻境世界中带着本源之力，对神魂意志的迷惑乃是致命的。”另一名浑身笼罩在白雾内的尊者，也是赞叹着。
　　“那雪姬也不错，只是可惜……”
　　…………
　　第三战，阮山对阵雪姬。
　　两人都是幻术修行者，且都为神通三阶。
　　由于有着狂刀的前车之鉴，雪姬根本不敢大意，一上来便施展自己的最强绝学幻境‘冰天雪地’。
　　无尽的冰雪世界中，一名黑衣冷酷青年矗立在荒野冰原上。
　　狂风怒吼，风雪飘扬，似乎要将阮山给吞没。
　　“成功了吗？”陈青山、妖火等人都是看着比武场上。
　　自从挑战开始，雪姬和阮山便都一动不动，站在原地。
　　两人的气息此起彼伏，雪姬的气息在不断攀升，而阮山却在不断下降，似乎寂灭虚无，如同冰块。
　　僵持不过持续了数秒，当雪姬的气势攀升到巅峰时，突然戛然而止――
　　“咔咔~”仿佛水晶碎裂，雪姬的脸上突然浮现出一丝惊恐，一道血痕从她的脸上浮现。
　　下一秒，她的身体如同瓷罐一般，随同幻境世界一同破碎！
　　阮山身上衣衫鼓荡，而雪姬的神魂则是从破碎的躯壳中逃了出来。
　　“认输！”雪姬连忙朝后飞舞。
　　阮山也没有追击，就这么站在原地，等待着。
　　荀罡这一片欢呼声，先前战败的阴霾一扫而空，反观柳山斋中，则是垂头丧气，一股沉重的压力萦绕在众人心头。
　　这阮山太强了，到现在为止，他身后的长剑都未拔出来，仅仅是幻境配合剑气，就接连击败狂刀和雪姬，而且无一例外，尽皆是身躯被毁，仅留神魂。
　　若是没这规则限制，认输得快，恐怕在野外碰上，两人都要落个神魂道消的下场。
　　嗡~陈青山的道牌突然一阵颤动，紧接着荀罡的虚影就出现在休息室内。
　　“哈哈哈，陈青山，两个了……我看你陈氏舍得拿出多少钱来给你兜底！你现在求我啊，求我，我就同意解除擂台挑战契约！”荀罡张狂的看着陈青山。
　　看着陈青山的脸色，他感觉心中无比畅快。
　　“荀罡，你不要太得意！”陈青羽愤怒的看着荀罡。
　　“闭嘴！”荀罡冷冷的看向陈青羽。“我和你兄长说话，轮得到你插嘴？废物！”
　　“陈青山，你现在跪下求我，我便立刻解散契约，否则，按照规矩，你们剩下的两人，就等着被打爆肉身吧！”

第二十章 ：挡住了！

　　“荀罡，你简直是恬不知耻，自己打不过我兄长，居然还有脸说！”陈青羽喝道。
　　陈青山也冷冷道：“荀罡，想让我求你，做梦！”
　　“好，很好。”荀罡脸色一寒，扫了一眼沈追和妖火，那你们两人就准备送死吧。
　　说完，荀罡便切断了通讯，虚影消失在休息室内。
　　“太过分了！”
　　“卑鄙荀罡，用这种下三滥手段。”
　　“厚颜无耻啊！”柳山斋的人愤怒不已，作为陈青山好友的妖火与沈追也都脸色难看。
　　这荀罡，太过嚣张了。
　　陈青山深吸一口气，冲着沈追与妖火道：“两位，此战已经没有赢面了，两位兄弟按照流程，上台之后认输即可。只要及时认输，不会有事的。”
　　“我知道这荀罡过来，是想故意激怒我，不过去面子虽然重要，但两位的性命更重要。”
　　妖火有些不甘的看了一眼比武场上的阮山，轻轻点头。
　　他自认比狂刀要强一些，而且心境也达到了定心境，可是面对阮山，也没有一点把握。
　　更何况，对方连背后的长剑都未出，仅凭幻境压迫，就打爆了前面两人，可想而知，即便是拼，也没有胜算。
　　沈追也点了点头，不过眼眸中的战意却是缓缓燃烧了起来。
　　阮山无疑是极强的对手，但同样也是一块极好的磨刀石。
　　在突破神通三阶之后，沈追都是以绝对力量压人，要么是用凶兽精血，要么就是让斗战金刚出手，然而在本源感悟上，很少用来对敌。
　　如今，碰到阮山这个同阶强者，沈追就忍不住的兴奋了起来。
　　比武场上，阮山也似乎有所感觉，朝着沈追的方向看来。
　　妖火低吼一声，飞出了结界。
　　江年看了一眼妖火与阮山“准备好了吗？”
　　阮山轻轻点头，而妖火的脸上，则是出现了一丝挣扎。
　　作为战神竞技场的百胜强者，妖火拥有一颗坚定的强者之心，然而此刻让他未战先退，实在有些难以接受。
　　如果不战，恐怕很长一段时间，这阮山都要成为自己的心魔。
　　可如果战？肉身被毁虽然可以重生，但也并非毫无后遗症，必然会有诸多缺陷。
　　不过当江年询问第二遍时，妖火看向阮山的目光，突然坚定了起来。
　　“陈兄弟，修行即修行。我心不愿未战而降！此战若是我不幸受创或身死，都由我自己承担！”妖火朝着陈青山方向吼道。
　　“什么？妖火师兄。”陈青山神情一震，连忙起身。
　　“哈哈哈~未战先怯，岂是我妖火的风格？”妖火心中有了决定之后，浑身放松，大笑着将长枪一指阮山，豪迈道：“战！战！战！”
　　一连三个战字，响彻苍穹！
　　荀罡所在的休息室，同样有着百胜战神封号的莫罗听到妖火的声音，顿时神情震动，不由得肃然起敬，阳光的脸上微微叹道：“论向道之心，我不如妖火也。”
　　枫夜与白洛也闻言，顿时面面相觑，心中有着一丝惭愧。
　　因为他们自知换个位置，明显做不到妖火那般洒脱，拥有大无畏的强者心态。
　　有这雪姬和狂刀的前车之鉴，而且陈青山都已经不再要求妖火，对方却敢将枪尖指向无敌之姿的阮山，无论敌对与否，这份强者之心，都值得敬佩！
　　“沈追，这妖火是个人才。”洞天世界中，禅心也感慨着。“若是主人在世，他有资格成为主人麾下的弟子。”
　　“妖火……好一个修行即修心！”沈追也点了点头，生出一丝钦佩。
　　修行即为修心，同阶相碰，连战都不敢战，将来成就有限。
　　而这妖火，显然有着强大的道心！
　　比武场上，阮山此刻也微微抬头看了妖火一眼，轻轻点头道：“你，比他们强多了。”
　　妖火则是战意升腾，眼眸越发亮堂。
　　江年摇了摇头，宣布挑战开始。
　　当江年一声令下，“轰~”妖火瞬间动了。
　　长枪和身躯上猛然爆发出一道强烈的火光，紧接着洞天世界展开，与此同时枪尖微微一抖，就在半空中划出两个火红色的大字――定心！
　　“真言术，定心！”众人不由得一阵惊呼。
　　“这妖火在大夏学宫居然将真言术学成了，而且竟然是能够增强心境的定心真言！”
　　“怪不得这妖火敢挑战阮山！”
　　“可惜，若是圣言术就好了，真言术恐怕还是稍胜一筹。”
　　观战席上，沈追也是微微意外，据陈青山介绍，他请来的这三人，都曾经在大夏学宫中学习过一段时间。只不过算不上正式学子，但也以师兄弟相称。
　　只是狂刀和雪姬都只学习了皮毛，而这妖火却是掌握了真言术。
　　遗憾的是，妖火并未获得圣言令，不曾进入圣言山中学习，获得更高一层次的圣言术，仅仅只是掌握一门真言。
　　“也许这妖火真有机会。”沈追心中暗道，心境三大境界，静心境、定心境、圆满境。
　　妖火本身是定心境，掌握的真言术也刚好是符合心境的定心二字，比之狂刀和雪姬两人，在对抗阮山上，就有了很大优势。
　　嗡~
　　在妖火施展定心真言时，阮山也动了，一股无形的神念波动瞬间就到了妖火面前，侵入到妖火的脑海中去，幻境术的速度实在是太快了，几乎在妖火的定心真言刚出现时，幻术就降临。
　　妖火身上的红色光焰顿时就变得黯淡数分，从身前五米被生生压缩到了一半。
　　妖火咬着牙，一步步踏出，将枪尖往阮山身前递过去，但却就仿佛有一道无形的墙壁阻拦，他的速度如同龟爬。
　　阮山微微意外，尔后眼眸轻轻亮出一道微光，妖火的步伐便完全停了下来，护体红光也被压缩得紧贴身前
　　虽然仍旧是睁着眼睛，然而妖火的眼眸中神采却有些涣散，额头上大汗淋漓。
　　定心二字真言也摇摇欲坠，似乎无法抵抗。
　　天空之上。
　　数名尊者看着下面这一幕。
　　“这妖火真是有些让人意外。”水雾尊者声音轻灵。“定心境，再加上强烈的武道意志，神魂硬是抗住了阮山的第一波幻境冲击而不倒。”
　　“珈蓝尊者，听说这妖火曾在大夏学宫学习过一段时间，这种好苗子，居然都没被你们吸收进去？看他的样子，好像并未入过圣言山。珈蓝尊者，你大夏学宫若是看不上，这妖火就让给本座如何？”另一名穿着华服的尊者微笑的看向一名白发儒生。
　　珈蓝尊者淡淡道：“他之前并未表现出此等天赋，想来是之后有所际遇。不过能够有此表现，这一次之后倒是可以考虑给他一个机会。倘若道兄有兴趣，我等当然没意见。”
　　“快看，妖火要抵抗不住了。”水雾尊者轻柔的声音响起。
　　下方，比武场上。
　　妖火身上的焰火完全消失，他双眼紧闭，唯有真言二字还在他周围旋转。
　　一重又一重的幻境不断的将妖火拉入，历经数世轮回，妖魔地狱折磨，一次次的将心境给击碎。
　　定心境，在幻境面前也并非无敌，一次次击溃，心境虽然很快恢复，可阮山的神魂意志冲击太强了，乃是全方位的超过妖火。
　　“咔咔~”终于，定心真言两个大字开裂，紧接着剑气如同柳絮一般，飘荡在妖火身前，缓缓刺破妖火身上的护体红光。
　　“噗~”妖火终于是承受不住，吐出一口鲜血出来，定心真言彻底碎裂。
　　“嗤嗤嗤~”无数剑气顿时就将妖火切割成了一个血人，露出里面跳动的血肉与武道金身。
　　“认输！”一道宏亮的声音响起，陈青山连忙替妖火认输。
　　妖火迷茫略带些痛苦的睁眼，发现江年站在自己身前，顿时就明白，自己仍旧是败了。
　　看了阮山一眼，妖火回到了休息室。
　　…………
　　“哈哈，赢了。”荀罡咧嘴开心的笑着，他舔了舔厚厚的嘴唇，仿佛已经看到陈青山手中的宝物飞到自己手中。
　　两人对赌，荀罡是出百斤紫金液，而陈青山则是将慈云世界中的宝物‘紫竹’让出来。
　　当然除此之外，两人还各自给请来的帮手开出了不少条件，陈青山给出的百斤紫金液，而荀罡付出的直接是上等灵石。
　　“恭贺荀少。”白洛和枫夜也都是微微一笑。
　　他们两人根本没出场，阮山一人就横扫了对方，不用出力就能够获得佣金，岂能不高兴？
　　“只剩下一个无名小卒，上来也是送死，说不定一上来，就吓得认输了。”枫夜笑道。
　　“哼，我倒是希望他能够像妖火一样。”荀罡冷哼道。“可惜，那陈青山虽然闷头闷脑，却不上当。居然主动让人认输，若是他弟弟陈青羽，那就好办多了，纯粹的愣头青一个。”
　　陈青山陈青羽两兄弟，陈青山只是外表木讷，不愿钻营，却不代表没智慧，而那陈青羽，在荀罡眼中就完全是蠢货一个了。
　　“等着吧，等将来都进入上社，此次从圣言秘境出来……我一定会将你亲手击败！”荀罡握了握拳头。
　　…………
　　“妖火师兄。”陈青山连忙将一颗丹药递了过去。
　　“对不住了，陈师弟。”妖火摇了摇头，有些不甘心，虽然他算是巅峰状态，可抵抗不住幻境，那一身的战力就完全发挥不出来。
　　“师兄切勿如此说。”陈青山摇了摇头。“是那蛮卡族阮山太强大了。”
　　妖火摇了摇头，盘膝坐下修炼恢复伤势。
　　现在，便只剩下了沈追一人。
　　“沈兄，你……”陈青山有些犹豫，不知道到底该说什么。
　　“陈兄。”沈追微笑着开口，他当然知道陈青山为难什么，有妖火在前，劝与不劝都不太合适。
　　“沈兄。”陈青山等待着沈追下文。
　　“把紫金液准备好，在下去去便回。”
　　“……”
　　…………
　　轮到沈追时，他便只携带了两件神兵上场。
　　弑神刀与玄灵战甲。
　　弑神刀乃是四阶中级，而玄灵战甲则是四阶初级。
　　至于九星噬魂珠，由于核心进化，已经是四阶极品，按照规矩，四阶极品及之上的神兵都不用。
　　对付这阮山，倒也没有必要追求高阶神兵，因为阮山强就强在幻境，而近战，沈追的暗金秘纹骨，足够抵抗绝大部分攻击。
　　“江先生。”沈追一上场，便冲着江年拱了拱手。
　　“嗯，沈追，规矩你可都知晓？若是自知不敌，认输并不丢人。”江年提醒道。
　　“知道。”沈追恭敬道，对于师父这个故交，沈追还是很尊重的，当初江年还赠送了半斤龙鲸香给他。
　　“没想到，这里还能看到一个极境金身。”阮山突然看了一眼沈追。
　　“我也没想到，能够在这里看到一个蛮卡族人。”沈追淡淡道。
　　“想要打爆你的金身，很难，可是却也并非不可能。”蛮卡族阮山冷冷道。“可惜了这幅金身，即便重修，金身可恢复不了。”
　　“够傲气！”沈追微笑。“你可以试试看。”
　　两人眼中，都有火花闪过！
　　极境金身，到哪都是罕见的人物，阮山也不敢大意，而沈追也不敢小觑这位幻术强者。
　　“那便开始吧。”江年一声令下，便宣布挑战开始。
　　当江年一宣布，阮山便是率先动了。
　　他漂浮起来，一股玄奥的神魂波动就顺着空间传递到了沈追身前，欲要侵蚀到沈追的脑海中。
　　玄灵战甲和灵气护体根本无用，幻境乃是直接针对神魂。
　　与此同时，阮山背后一直未曾拔出来的长剑，第一次出鞘了。
　　这一柄弯曲如同金蛇般的长剑顿时就化作流光，刺向沈追的头颅。
　　幻术攻击，御剑术，这位幻术剑修，第一次同时使用了两种能力。
　　沈追站在原地一动不动，似乎进入了无穷幻境之中。
　　而那柄如同毒蛇般的金蛇剑，则是已经临近沈追的头颅。
　　双方观战室上，陈青山心中一口气忍不住提了起来，而那荀罡则是兴奋嗜血的握住拳头。
　　看台上，则是看衰声一片。
　　就在此时――
　　“铛！”一道清脆的声音传来。
　　沈追的一只手掌突然抬了起来，将达到额头前的金剑稳稳握住，任凭飞剑如何颤动，却再难前进一分。
　　“什么？挡住了！”看到这一幕，荀罡顿时瞪大了眼睛。

第二十一章 ：意图拉拢！

　　“怎么可能挡住？！”荀罡咆哮着。原本阮山金剑和幻术齐出，他都觉得小题大做了，没想到即便是这样，那沈追居然还将金剑挡住了。
　　并且是直接以肉掌生接四阶高级飞剑，简直不可思议！
　　白洛和枫夜也是一脸震惊的看着场上那一幕，完全不敢相信，一旁的莫罗更是心头狂跳，死死的盯着沈追那冒着金光的手掌。
　　其实沈追并非没有受半点影响。
　　幻境的速度很快，先一步笼罩沈追，刹那间就突破了沈追的防御，降临识海中。
　　这第一波幻境冲击，首先就遇到了沈追的识海中的第一层防护――《虚空之塔》。
　　六层的黄色宝塔，隐隐有着秘纹浮现，并且顶层的一道铜钟不断的轻轻震颤，让神魂时刻保持着警醒，散发出一道柔和的光芒，坚韧的将幻境冲击阻隔在外。
　　虚空之塔，还是在沈追刚达到灵桥境时就开始修炼，有着悟性时间的推动，沈追一路达到四层宝塔境几乎没有费什么劲。
　　这一门尊者秘法，在沈追突破到神通境之后，便迅速的学习了后续部分，稳固在了六层宝塔境。
　　达到了神通三阶能够修炼到的极限！
　　《虚空之塔》总共十八层，前六层是神通三阶能到的极限。
　　中六层，神通中阶能够修炼。
　　十三层起，便唯有凝聚了本源印记的强者才能学习。
　　十八层宝塔若是完全凝聚，足以抵挡尊者的意志冲击！
　　而且他攻防一体，十八层宝塔境，甚至能够让尊者都受伤，可想而知……这一门神通秘法的强大。
　　不过这阮山也着实是幻术修行者中的顶尖天才，在遭受到虚空之塔的阻隔之后，立马就将意志冲击集中一点，并且不断的寻找着薄弱之处。
　　虚空之塔本质上神魂力量组建，而蛮卡族阮山的神魂力量则是天生强大，俗话说久守必失，虚空之塔终究是没能阻挡住，很快这第一层防御就被突破。
　　然而紧接着，阮山的幻境意志冲击就遇到了血源神甲！
　　血源神甲将沈追的神魂完全保护在内，在浩瀚无比的识海中，就仿佛一座高大的城墙，往上无限高，往下无限深，左右无限延长……
　　在这一座大山前，阮山的意志冲击，顿时就变得完全无用，毕竟血源神甲，可是能够阻挡幽冥地底九十九层魔物入侵的存在，岂是他一个神通三阶能够突破的？
　　不过幻境附带的意志冲击虽然被阻挡，幻境却是仍旧生效了。
　　幻境乃是神魂意念形成，意志冲击是强烈碰撞，意图让沈追的神魂虚弱，尔后幻境再趁虚而入。
　　‘虚弱’能够放大幻境的效果，如果不成，幻境却也同样能够在识海中呈现，这就好像恐怖的魔物无法碰到神魂，可是神魂‘看’到狰狞的魔物，仍旧能够感觉到惧怕，是一样的道理。
　　只是如此一来，威力就要大打折扣了。
　　这阮山的幻境世界，一个个接连不断在沈追的识海中呈现，完全将沈追的屏蔽掉。就仿佛另一道高墙，阻隔神魂‘感知’外界。
　　“追儿，快、快救我！”义父沈追的身影出现在那血源神甲形成的城墙下哭嚎着。
　　“徒儿，快走、快走，梁王要来杀你了！”吕元纬挣扎着吐血，倒在沈追面前。
　　“让我进去、让我进去、沈追……放我进去！”紫萱焦急的脸孔浮现。
　　“大人、不好了……”
　　一个个幻境，或是虚构的人物，生动的呈现，失去了攻击威力，却不断的诱导着沈追撤掉神魂防御，出现刹那失神。
　　“给我滚出脑海！”沈追怒火中烧，虽然明知道是假的，可是这阮山利用他的亲人幻化，控制着在识海中呈现，就如同真实发生一般，让沈追无比的恼火。
　　“破破破！”沈追目光冰冷，意志如刀，定心境的修为，让他完全不受影响，不断的朝着幻境世界出刀。
　　眨眼之间意志之刀就劈出百次、千次。历经九重雷劫与幽冥世界的神魂锤炼，沈追的武道意志是极为可怕的。
　　一次次攻击、幻境世界又一次次重生，可是沈追一刀就能斩断成百上千的幻境世界，生灭的速度眼中不均衡，同时也早就了阮山的神魂意念大幅度的消耗！
　　蓬！
　　终于……幻术世界彻底破碎。
　　说时迟那时快，当沈追睁开眼睛时，金色飞剑已经近在眼前。
　　着实不是他故意托大，而是只来得及用手掌去抓金蛇剑！
　　“铛！”金剑被紧紧握住，沈追的手掌鲜血四溅，甚至锋利的剑气都让沈追的脸庞瞬间流血开裂，不过暗金秘纹骨，却是丝毫没有受到损伤。
　　“你的幻境就这点手段？！”沈追狞笑着，弑神刀浮现在右手，一刀斩向手中的金蛇长剑。
　　“当当当当当~”一连串的冲击声响起，那金蛇剑被斩得嗡鸣不已。
　　而与飞剑心血相连的蛮卡族阮山，则是有些震惊的看着沈追从幻境中脱离出来，连自己的嘴角溢血似乎都没有发觉。
　　“你……怎么可能抵抗得住！”阮山太意外了，从他施展幻境到沈追逃脱控制，几乎只有两秒不到。
　　这意味着自己的幻境意志冲击根本没有抵挡对方的识海核心。
　　引以为傲的幻境被破，阮山顿时有些慌乱，凌空飞起欲要后退。
　　然而，沈追怎么会给他这个机会？
　　荀罡害得陈青山要负担两名神通三阶肉身重塑的代价，沈追此刻根本不会给对方全身而退的机会。
　　“滋滋滋~”乌云遮蔽，雷霆绞索猛然飞出，在阮山的头顶上空迅速形成一道雷龙之爪。
　　雷神诀第四重，第三幅画，撕天一爪！
　　悟性时间一秒赠予！
　　落雪刀法，惊雷式！
　　“轰轰~”精华之下的阮山出现了刹那的恍惚，虽然身前浮现出无数剑光抵抗。
　　可他的本命飞剑，都还被沈追抓住，那剑光抵抗，根本就是笑话。
　　幻术师，在失去了幻境之后，肉身极为薄弱，而阮山的剑术，在沈追这种极境金身的强横武者面前，根本发挥不出来。
　　强如剑九、剑十三这种专攻剑道的强者，都饮恨在沈追的屠刀之下。
　　“轰~”雷法、刀气飞舞交错，阮山的身体，顿时被四分五裂，炸成无数血肉碎块。
　　一道金色神魂从血雾中飞了出来，惊恐的看着沈追。
　　大局已定！
　　“认输！”荀罡不甘心的喊出了认输两个字。
　　嗡~江年迅速将沈追的刀气与雷法轰散，一道柔和光芒笼罩阮山。
　　……
　　“怎么会、他的神魂怎么会这么强…”阮山似乎未从失败中走出来，不可思议的看着沈追。
　　“我的幻境秘法，已经修炼到幻界生本源的地步，进入幻境中的人，甚至都可以在里面修炼，引动天地之力，论完美程度，我这幻境即便是有破绽，也根本不可能是神通三阶能够看破的。”
　　“即便是遭受到抵抗，也完全能够一层一层，将神魂包裹，照样让人沉浸其中……他怎么会有这么坚定可怕的意志？”
　　阮山很不甘心，他看出沈追乃是极境强者，早就有所准备，一开始就全力爆发，幻境和剑术同时施展。
　　沈追这种天才，必然有神魂保护手段，避免被人奴役，这点阮山早就想到。
　　在他看来，只要沈追出现的恍惚稍微长一点，就足够他的飞剑刺穿对方的头颅，哪怕是极境金身，头颅刺破，那神魂抵抗也会相对弱下来。更加无法抵抗幻境……
　　可是他没想到，沈追那么快逃离幻境！
　　并且迅速反应过来，连让他开口认输，保全身体的机会都没有。
　　“赢了！”
　　“沈、沈追赢了！哈哈！”柳山斋的人都不敢置信的看着比武场内，开心的大笑。
　　这阮山太强了，幻境强到让人绝望，哪怕是妖火都没能抗住。
　　而且那阮山还背负长剑，显然还是剑修，所以他们根本没寄希望于沈追。
　　可是没想到……居然赢得如此干净利落！阮山手段尽出，都还是被沈追斩掉了肉身。
　　“嗯？此子是谁？”天空上，三名尊者都吃惊的看着下方。原本他们以为妖火倒下之后，陈青山这边就无人能够抵抗得住。
　　主要阮山的幻术太可怕了，足够让神通四五阶都沉沦进去，不止幻境够完美，神魂意志冲击也够强横。
　　“意志如刀，定心境这一道上，这小家伙的走得极远，嗯？竟然还是极境金身，难怪……闯幽冥世界的层次定然极高。”水雾尊者十分感兴趣的看着下方那沈追的身影。
　　“珈蓝尊者，这沈追，可是你大夏学宫的人？”穿着华服的尊者又开口了。
　　“怎么，木叶尊者又动了收徒的念头？”珈蓝尊者笑着看了对方一眼。这位尊者，倒是十分喜欢收徒。“他可不是走的木行一道。而是擅长金、雷，嗯……可能还会一点幻术。”
　　“哈哈，只要不是你大夏学宫的人就没事，大不了我花点鸿运币，替这小子重铸洞天。”木叶尊者笑道。
　　“你就别想了，此人来自武安军。”珈蓝尊者微笑道。
　　“武安军？武安侯赵兴？”木叶尊者一惊。
　　“嗯。”珈蓝尊者点头。
　　“赵疯子……惹不起啊、可惜……”木叶尊者有些无奈的摇了摇头。
　　武安侯赵兴，在整个梁国都是名声很大，传言他尊者就拥有真神战力，而且镇守边境近三百年，势头乃是三位武侯中的最强的那一位，他们虽然来头也不小，可是却根本不敢和武安侯叫板。
　　“算了，那妖火和阮山都不错。”木叶尊者嘀咕道。
　　…………
　　沈追的胜利，让陈青山与荀罡之间的胜负突然反转。
　　毕竟连无敌的阮山都输给了沈追，还有谁能够是他的对手？
　　虽然说……可能是沈追的神魂强大，抵抗住阮山的幻境。
　　然而……神魂强大，也意味着对秘法、神通的掌控力强大。
　　能够强大到让神魂不惧蛮卡族阮山的幻境，这样的人，战力会弱？
　　“神魂强、雷法精湛，肉身可挡飞剑，而且还擅长刀法……”莫罗脸色有些兴奋更多的则是震惊。
　　白洛和枫夜两人，就完全是心颤了。
　　除非一跳上台就认输，否则以沈追的实力，完全可以在下令开始的瞬间，就攻击他们，形成压制，让他们无法求饶。
　　唯有神魂飞出的瞬间，得到肉身束缚，可以开口认输。
　　可这样一来……就晚了，毕竟谁愿意毁掉肉身？
　　“怎么办、怎么办……”荀罡也急了，暴躁的来回走着。
　　狠话放出去了，结果现在不但自己没打过陈青山，连阮山这个大高手，都肉身被毁。
　　更让他心惊的是……沈追这种天才，都能够把阮山击败，来头岂能小？若是平白得罪一名大能的子侄，他荀家可不一定会他出头！
　　“荀少、认输吧。”白洛颤抖道。“差距太大了。”
　　“他道武双修，光从那雷法和刀法来看，至少领悟了两种本源之力。”
　　“对。”枫夜也附和道。“这种人物，乘着结怨不深，早点了解为妙，否则影响了荀少在家族中的地位就不妙了。”
　　莫罗没开口，不过显然也是同意的，至于阮山，他已经被送去治疗了。
　　“哼！”荀罡虽然心中早有决定，不过此刻看到枫夜和白洛如此怂，还是有些让他心中不爽。
　　“便按照规则流程走一遍吧，上台就认输即可。”
　　“呼~”白洛和枫夜都是松了口气。
　　并非他们没有斗志，能够修炼到神通境，谁没点勇气？可有勇气，不代表不怕死，明显干不过沈追，当然不愿意送死。他们也怕得罪荀罡这位大少爷，所以只能劝说。
　　“枫夜。”荀罡眼珠子一转道。“你上场之后，找机会试探一下那沈追，看他和陈青山交情如何，能否拉拢。”
　　“如果是独行强者，只要他肯主动认输，我愿意将这次赌注的奖励尽数让给他，结个善缘。并且再加一件五阶中级神兵！”
　　“这、这……”枫夜不由得愣了愣，似乎完全没反应过来这荀罡现实的做法。
　　“愣着干什么，快去！”荀罡喝道。
　　“是、是！”

第二十二章 ：尊者收徒

　　荀罡那边的第一高手，蛮卡族阮山一败，这场赌战便算宣告结束。其余人见到沈追轻而易举的就击败了阮山，根本连一点战斗的想法都没了。需知不是谁都像妖火一样不怕死，而且妖火也是因为有着定心真言所以才敢上场一战。
　　无心恋战，再加上荀罡自己也放弃，之后的枫夜上场，基本上就是走个过场了。
　　“沈追兄弟。”枫夜一上比武场就连道。“我打不过沈兄弟，这一场我会直接认输。”
　　“哼。”沈追冷笑一声，荀罡等人倒是有自知之明。
　　“沈兄弟天赋卓绝，实力高强，不知沈兄弟来自哪里？”枫夜试探道。
　　“要打就打，不打就认输，哪那么多废话？”沈追毫不留情道。
　　枫夜脸色不变，他早预料到沈追这种天才会有傲气，这是意料之中的事。
　　不过荀罡交代的事情还是要完成的，枫夜又连忙道：“沈兄弟想来是刚到大源府城，不太了解府城情况。
　　陈青山在陈氏虽然是嫡系公子，可是他却并未掌握实权。而荀罡公子则不同，将来有望继承荀氏大业！”
　　“这番擂台战只是他和陈青山的私人恩怨，不曾想却无意中牵连得罪了沈兄弟，荀公子让向公子表达歉意，并且邀请沈兄弟事后去府上一叙。”
　　“嗯？”沈追微微一楞，他却是没想到这荀罡居然拉拢自己。
　　“若是沈兄弟愿意临阵倒戈，让荀少获胜，他答应此次赢来的赌注，尽归沈兄弟所有，并且引为荀氏客卿长老。还愿意额外再加一件五阶中级神兵，无偿送给沈兄弟。”枫夜微笑的说着。
　　“五阶中级神兵，可真舍得……”沈追心中暗道。
　　这大家族的子弟就是不一样，拉拢高手，开价就是五阶神兵起步。
　　不过沈追也明白，是自己这战力表现不俗，才有这个价格，若是一般神通三阶，可不会有这种礼遇。
　　一旁的江年默不作声的看了枫夜一眼，心中暗暗摇头，荀罡这开价不算低，只不过碰到了沈追。就他所知，沈追当初在慈云世界，第一关的奖励，收获可不小，荀罡开出的这点筹码，根本不可能打动这位神威将军。
　　果不其然，在对方刚说完之后，沈追就直接拒绝了。
　　“我不答应，开始吧，要么认输要么开打。”
　　枫夜急了：“沈兄弟，你再考虑一下……”
　　“你认不认输！”沈追懒得废话，直接将长刀一指。
　　“这、我认输！认输！”枫夜连忙后退两步，尔后直接转身，回到了休息室。
　　“竟然直接拒绝了，看来和陈青山关系不浅。”荀罡咬了咬牙。
　　“算了，不用再拉拢了。”荀罡摆了摆手道。“这次算陈青山走运，结识了沈追这种高手，走吧。”
　　“是。”
　　…………
　　阮山倒下之后，一连三人枫夜、白洛、莫罗全部都是干脆利落，上台就认输。
　　这场擂台赌战，以陈青山一方大获全胜落幕。
　　按照比武场的规矩，陈青山赢得了荀罡手中的百斤紫金液。
　　围观的观众虽然有些可惜看不到沈追继续出手，可是也明白荀罡的选择是正确的。
　　强行打下去，三人车轮战，都只是白白送吗罢了。
　　达到神通境，神力恢复速度极快，强者之间差距极大，沈追这一级别，根本不是他们用人数可以弥补的。阮山先前的无敌姿态，就是明证。
　　柳山斋中一片欢呼，尤其是陈青山等人，更是没有想到战至最后一人，被沈追给翻了盘。
　　“沈兄，多亏了你。”陈青山微笑道。
　　“沈大哥。”陈青羽也激动略带崇拜的看着沈追。“先前对沈大哥多有冒犯，还请沈大哥见谅。”
　　他之前去武安军时，曾经对沈追非常不友好，如今却是完全被沈追的实力折服了。当然也因为自己的兄长与沈追关系不错的缘故。
　　“都过去了，无需再提。”沈追微笑着。
　　“沈兄。”陈青山手掌浮现一枚储物戒指。“这是一百零五斤紫金液，按照先前约定，它是你的了。”
　　“一百零五斤紫金液。”沈追心中也微微激动。
　　这可是对神魂增长有着极大作用的宝物，若是以前，沈追自己都舍不得买来用，也就是突破神通境关卡时，才不得不忍痛买下。
　　现在，由于他一串四，按先前约定，赢一场可得二十斤，等同于荀罡的一百斤紫金液，他就得了八成，再加上陈青山自己额外分给四个帮手每人二十五斤，沈追一下子就获得了一百零五斤紫金液！
　　“多谢陈兄。”沈追将储物戒接了过来。
　　…………
　　出了观战室，沈追便同陈青山一同走出比武场。
　　忽然前方一道身影从天而降，落在了沈追的身前。
　　“阁下是？”沈追看着拦在自己身前的华贵公子，他的气息乃是神通四阶，举手投足有着一股身居高位的气质。
　　“沈追兄弟，我叫刘千杰，来自刘氏商会。听说沈兄弟是来大夏学宫进修，正好我刘氏有一名强者在大夏学宫为师，若是沈兄为来我刘氏当客卿，我可以替沈兄引荐。”这名华贵公子微笑着说着，笑容很和煦。
　　“刘氏商会？”沈追微微皱眉。
　　就是那个派杀手追杀蒙氏三人，被自己碰上的刘氏？
　　“不必了。”沈追顿时就不咸不淡的拒绝。
　　“刘千杰，你刘氏屁大点地方也敢来邀请沈兄弟这尊大神？哈哈，沈追，你若是做我鳌家的客卿，我现在就可以带你去见大夏学宫的富海尊者。”旁边突然又传来一道爽朗笑声，沈追扭头看去，却是一名红光满面的老者。
　　“鳌大人，你这话未免太过分了！”刘千杰面色不虞。不过他也明白，他的份量的确没这鳌光重。
　　陈青山知晓沈追来历，知道他不可能随意与大源府的家族有所牵连，顿时就替他阻拦下众多赶过来的拜访者：“诸位，沈兄与我还有要事，乃是尊者召见，暂且告辞。”
　　“诸位见谅。”沈追也笑着拱了拱手，陈青山的话正合他意。
　　不过来的一名名强者，也令他心惊不已。这面前光是神通高阶就有好些个了，且一家家的至少都是神通境前来相邀。
　　“既然如此，那就不打扰沈兄弟了，沈兄弟若是有空，可随时来大源府西城刘氏。”
　　“沈兄弟，我欧阳家就在东城区……”
　　“沈追……”
　　一名名强者都传音着，他们都尽量在不惹人嫌的前提下给沈追传音留名号。毕竟沈追对阵阮山那一战，可是有目共睹，这种人物将来必定有所成就，哪怕不能拉拢，能结个善缘也是不错的。
　　不过沈追却只是应付了一下，很快就跟随陈青山离开了比武场。
　　…………
　　一辆辆笔墨所化的马车飞速的朝着柳山斋前进，沈追与陈青山在马车中相对而坐，交谈着大夏学宫的事。
　　“沈兄，这一次学宫开启，天才云集，大源府的强者比以往多出十倍百倍，最主要的就是学宫此次会开启圣言山秘境。”
　　“眼下离秘境开始还有半个月时间，沈兄便留在柳山斋，里面有不少前人感悟记录，正好可以在此参悟。”
　　“多谢。”沈追点头道。
　　他此行前来大夏学宫，最主要的目的，便是因为这圣言山秘境。
　　不过比起大源府城内的其他众多强者，沈追神通三阶的修为并不算占优势。
　　而且此次秘境开启，还会有诸多大夏学宫的学子参与进来，论了解程度，他也不及在此学习了很长时间的学子们。
　　陈青山这一个人情，倒是送得正合心意。
　　两人一路畅通无阻的来到柳山斋，进入了一座样式古朴的宫殿之中。
　　进入殿内，沈追便看到这宫殿石柱，墙壁上有着许多细小的刻字，远看根本发现不了，唯有有人走近之后，才会有文字浮现，能够看到。
　　“大夏学宫有三山十六斋，其中三山是指三座洞天世界，十六斋则是十六处洞天福地。”陈青山陪同沈追边走边介绍着。
　　“每一处福地，都有着极为浓郁的天地灵气，而且只要身处福地之中，能够大大的减少走火入魔、功法出错的几率。沈兄可知道这是为何？”
　　“此处有气运之力笼罩？”沈追微笑回答道。
　　陈青山有些意外的看了沈追一眼，顿时点头道：“沈兄说得不错，一块风水宝地可福泽后人，是以每年都有无数学子争着抢着要入十六斋修炼。不仅仅是因为这福地中有着前人心得笔记，还因为在里头修炼事半功倍。”
　　“每年十六斋开放的名额都不多，唯有学业上表现出色者，才能够进入，作为斋主更是需要经过重重竞争。不过我目前还是柳山斋斋主，带沈兄进来倒也无妨。”
　　沈追点了点头，他也明显感觉到，这柳山斋内灵气充足，有一股无形的力量在自己周围环绕。
　　这力量若是普通灵桥境第一次进来，都有洗髓伐谋的功效，不过沈追已经是暗金秘纹体，没有办法再增进。
　　倒是洞天世界之中，那一片气运所化的灵湖之中，氤氲之气更浓烈了一些。
　　“这柳山斋，共有三千八百座府邸住处，都是历任柳山斋斋主，或者是以往在柳山斋中修炼过的学子曾经住过的地方，只要是没人居住的地方，沈兄都可随意住下。至于到底能否有所得，就看沈兄自己了。”
　　“当初妖火师兄都在其中侥幸学习了一门真言术。”陈青山微笑道。
　　“这里能学到真言术？”沈追微微一惊。真言术乃是圣言术的基础，自己居然在这里就能学到？
　　“这是自然。”陈青山道。“学宫的宗旨就是有教无类，公平开放。否则学宫内部开放，怎么会吸引无数强者前来？”
　　“当然，按照规矩，也只能在此学到真言术，至于圣言术还是得入三山之中才能获得。”
　　“厉害。”沈追不禁心中感慨。
　　他这才明白，为什么大夏学宫的圣言令如此稀罕难得，甚至如果有人拿着圣言令去拍卖，都是天价。
　　只要有人感受到了真言术的神奇，还怕这圣言秘境开启时没人来么？
　　“嗯？”陈青山走着，突然脸色一喜。
　　“怎么了？”沈追问道。
　　“哈哈，是好事。”陈青山笑道。“妖火师兄刚刚传讯，他被来自中山国的一名尊者看中，收为了徒弟。”
　　“尊者收徒？”沈追微微一怔。
　　“对，应该是之前的擂台挑战，被某位尊者注意到了妖火师兄。”陈青山道。“还有那阮山，似乎也被一名尊者收为了徒弟。”
　　“一步登天啊，怎么没人来找我……”沈追心中嘀咕着。
　　论战力论表现，他绝对是最耀眼的，可是到现在，神通境邀请一大堆，然而尊者却是没有一个。
　　“沈追，你也不想想，能成为尊者，岂不会先调查一下你的底细？”禅心的声音出现在沈追脑海中。
　　“虽然你神威将军权限是高，可以尊者的能耐，知道你出自武安军并不难。你现在是神威将军，等于是武安侯的人，没武安侯点头，谁敢来收你为徒？除非完全不贪图师徒名分，可你一个小小的神通三阶，尊者岂会如此放低姿态。”禅心说道。
　　“要收徒，当然是小势力或者独行侠，没什么牵挂的才会跟着师傅一心一意修行，没名没分，光给你好处教你绝招，傻子才会干。”
　　“好吧。”沈追无奈。
　　武安军与大夏学宫相隔虽远，可尊者若是想点办法，还是能知晓他的来历的。
　　当然神通境那就难查了，一名军方的封号都尉，可不是谁都能够调查的。否则之前也不会那么多神通境都来邀请的。
　　真正动了收徒心思，并且查到沈追身份的尊者，估计都是少数。
　　毕竟这大源府城如今天才众多，一场小小的擂台赛，尊者们不会刻意关注。
　　“沈兄，我还得去看看雪姬和狂刀，就先不陪你了。”陈青山拱手道。“若是有事，沈兄可通过道牌神识传讯于我即可。”
　　“无妨，多谢陈兄。”
　　待到陈青山离去，沈追便开始在这柳山斋上闲逛，选择自己的住处。

第二十三章 ：柳山斋内的参悟

　　柳山斋内，一座座府邸依山而建，形态各异，或简朴或高大宏伟。
　　而沈追就随意的在宽阔的街道上走着，柳山斋内人很少，沈追一个人漫步在街道上半个时辰，显得冷冷清清。
　　虽然是慢慢走着，可沈追的神念，却是早已辐射开来，百里之内的府邸只要是无人居住的，都被神念一一扫过，搜索有关强者心得感悟的速度，倒是不慢。
　　“偌大个柳山斋，居然只有不到三百人居住？真是够冷清的。”沈追心中暗道。
　　一路走走停停，沈追也是发现柳山斋内大部分人都是灵桥境境界。
　　柳山斋毕竟是灵桥境居住的洞天福地，神通境也有，不过数量就只有八九个，毕竟一旦踏入神通境，就很快要晋升到神通境学习的上社区域。
　　而这些灵桥境中，几乎超过九成的人，都是灵桥巅峰，似乎是卡着境界不去突破，在柳山斋中参悟、积累。
　　“三千多座空的府邸，也不知道是不是都有心得感悟留下。”沈追随便走进一座高大的府邸内。
　　虽然这些府邸内没有禁制，不过由于这些心得记录的特性，有些是隐藏着的，沈追必须亲自走进去，靠近才能发现。
　　“据陈青山所言，圣言术都蕴含规则至理，契合儒家大道，所以当强者写下心得体悟之后……若是浅显之见，只会流于表面。若是深刻体悟，就会深藏内里。”
　　沈追知道，圣言术和文字有关，强者若是随便写下毫无意义的字，不会出现神奇效果。唯有神念牵引，心有所感写下，才会有着奥妙出现。
　　而若是看到了这种前人留下的心得，会让沈追更容易参悟圣言术。
　　不过沈追此刻却是没有去刻意找那些蕴含玄奥规则的心得体悟，而是专门去看一些粗浅的文字。
　　因为沈追此刻还是个初学者，上手去看，当然看简单些的更合适。
　　一路上走走停停，沈追也看到了过许多关于记载圣言术历史发展的文字，从其中，沈追也是了解到。
　　圣言术，乃是通过语言文字勾动天地本源力量，并且将这股力量发挥出来，具备各种不可思议的力量。
　　圣言术的威力，来源于天地本源规则，想要学会圣言术，首先便要让文字与天地本源发生关联。直至熟练，控制本源如同下达命令一般。
　　不过这些描述非常玄乎，沈追一路看过来，都没弄明白这圣言术到底是如何‘命令’天地元气。
　　“禅心，你那个时代，有没有听说过这圣言术？”沈追问道。
　　“圣言术……没有听说过。”禅心摇头道。“天启时代还未开始，主人便陨落了，大夏学宫既然是夏皇时代创立的，这圣言术应当是天启之初才出现。”
　　“不过我估计它应该更早，只是力量并不强大，没有发展成熟。”
　　沉吟一会，禅心又道：“沈追，这圣言术是以文字引动天地元气，应当是人族的绝顶强者，影响了这大千世界的规则，使得在某一个时期，文字语言具备了这种神奇效果。”
　　“世界的规则？”沈追微微一楞。
　　“对，你应该知道主人的洞天世界，里面的便有一种规则是众生平等，所有进入其中的人，都被限定在一个力量层次。放在外面，显然不会有这种情况，为什么？就因为世界规则不同！”
　　沈追点了点头，本源之上，是为规则。那是完全改变根本、不可思议的力量。
　　“而大千世界、可以看做是超大号，并且规则无比强大难以影响撼动的洞天世界！”
　　“尊者级强者，可以小部分影响周围空间的规则，令冰比火热，火比冰冷等等，这就等于影响了大千世界规则。当然也可以做到让文字组合，产生力量，具备神奇效果。”
　　“沈追，你若是达到尊者级，甚至可以在自己的洞天世界中定下规则，使得神通境打不过先天境，喝口水就能突破等等稀奇古怪的情况。”禅心说道。
　　“还能这样玩？”沈追一愣。“那我直接定下规则，让别人一步修炼到尊者级，那岂不是发财了。”
　　“你想多了。”禅心冷哼道。“洞天世界的衍生，离不开大千世界的规则。”
　　“大千世界的规则是凌驾于所有洞天世界之上，改变越大，越难实现，而且一出洞天世界，就恢复原样了。除非你洞天世界内的规则，本就与大千世界契合。”
　　“而且越是改变大的，修炼突破起来越难，等于是扛着大千世界的规则压迫在修炼前行。”禅心指了指沈追神魂环绕的世界之心道。
　　“你老师的规则之力，众生平等，算是比较逆天的了。她活着的时候，低于她修为的人，全部都要被控制到神通一阶，或者灵桥境。任意篡改修为，甚至连身体、神魂都完全变得一样，你想象，得多难？”
　　“当然这样也造就了你老师的强大，那些贪图突破快，门槛低的。在成为尊者时，根本不改变自身洞天世界的规则，完全契合主世界。
　　这样没什么优点，修炼突破要更容易一些，不过战力在尊者中就算弱者了。”
　　“原来如此。”沈追恍然。规则逆反主世界的，受到的压制也越大，而压制小的，战力就不强了。
　　比如走雷霆一道的尊者，洞天世界展开，与敌人对战，洞天世界辐射范围内，这位雷霆尊者完全如果改变的规则是，让雷霆本源凌驾于其余系之上，在战斗中当然就有增幅加成，获得巨大的优势。
　　而完全契合大千世界不做任何改变的，就没有了这种效果了。
　　“不过区别就是，尊者级对自己的洞天世界影响是永久的，而对大千世界的规则影响是暂时的。
　　在外界，一旦尊者离开那片天地，或者力量消散……冰照样是冰，寒冷无比，火依旧是火，充满炙热。”
　　“真神级强者，对大千世界的规则影响更深更大，范围也更广阔。”
　　“我推测，很有可能，是有人族出现了更强的绝顶强者，强大到永久的影响了整个大千世界规则，使得有利于人族文字发展的力量出现，就是这门圣言术。
　　形成一种完全独立于五行风雷的力量，一代代发展努力、一代代影响……最终完善到现在，就出现了你们大周朝的文官修炼之道。”禅心说着。
　　“影响整个大千世界的规则？”沈追下意识的看了看天空。
　　“对，不过这圣言术，也许算不上一种本源规则，毕竟它本质仍旧是与五行风雷、空间产生联系。所以我说它只是影响，而并非完全修改，你们人族也不是个个都掌握这种力量，应当还是有很大的区别。”
　　“能够永久改变世界规则，这得是多么强大的存在才能办到。”沈追不禁感慨，据他所知，恐怕就是真神都没有办法做到这一地步。
　　“这也只是一种猜测，沈追，你现在还很弱小，一个连本源印记都没有形成的人，想这么多干嘛？好高骛远，可不是什么好习惯。”禅心提醒道。“老老实实的感悟心得，真言术还算不上一种弱规则力量，唯有掌握了圣言术，才算是和规则力量沾边。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　“沈大哥。”就在这时，一道清脆的声音响起。
　　沈追转头看去，只见一名穿着淡白色长裙的卷发少女，飘然落在府邸石壁旁。“沈大哥，你开始寻找心得感悟了？可有所得？”
　　“暂时还没有。”沈追摇了摇头。“绿水姑娘，你可有什么推荐的好去处？”
　　这个在比武场内的休息室和沈追有着一面之缘的绿水姑娘，见沈追直勾勾的盯着自己，顿时俏脸微红，低头细声道：“沈大哥若是不嫌弃绿水修为低微，绿水倒是可以为沈大哥引路。”
　　“这怎么会，我感谢都来不及。”沈追微笑的看向绿水。她虽然只是灵桥高阶，但有柳山斋的学子引路，总归比自己一阵胡乱寻找来得强。
　　作为初学者，沈追在圣言术一道上，可是万万比不上这些学成多年的学子。
　　“那沈大哥跟我来吧。”绿水动了动手臂，有些拘谨的邀请着。
　　“好。”沈追顿时跟上前去。
　　跟随着绿水，沈追很快飞到一座楼阁前，这楼阁有一个好听的名字，听水轩。
　　“嗯？绿水，这里是你的住处？”沈追神念微微一扫，顿时就发现这楼阁内的装饰都是很干净丰富的，显然是经常有人居住。
　　“是的沈大哥，这里面有一块石壁，刻着的乃是一位前辈关于《山水百文》的感悟心得，颇为完善。”绿水柔声道：“《山水百文》是有关水、土两种本源的运用，许多学子，都是从这一篇真文入手学习的。”
　　“水、土本源？”沈追沉吟了一会，还是决定先进去看看，虽然他走的是金雷两道，可他还有七大分身，倒是不挑食。
　　“那就打扰绿水姑娘了。”
　　“不不，能够帮到沈大哥，是绿水的福气。”绿水有些害羞的低头，尔后又连忙蹦跳着推开院门，邀请沈追入内。
　　跟着绿水在楼阁中穿行片刻，很快就来到一处宽阔的房间中。
　　房间宽阔但十分简洁，一张写字的木桌、上面有镇纸、砚台、笔筒。
　　侧面是一张白色帘幕围绕的雅床，窗边摆着几盆盛开的花草。
　　最显眼的则是那宽阔无比的石壁，上面大半都刻着许多文字，什么年代样式的都有，石壁的另一端，则是挂着小姑娘自己临摹的范本。
　　“这、这是你的闺房？”沈追面色有些古怪。这绿水姑娘未免也太刻苦了，干脆直接搬到这石壁旁居住了。
　　“是、是。”绿水轻声道。“不过我可以让出来给沈大哥，旁边还有一间厢房，我可以住那里。”
　　“好了，绿水。”沈追微笑道。“谢谢你的好意，我白天参悟即可，晚上还得去别处转转。”
　　“哦、”绿水眼中闪过一丝惆怅，似乎是某种期待落空。
　　沈追也不再管小姑娘如何想的，当即就来到了那石壁前盘膝坐下，随后布下了一道结界，将周围十米空间笼罩。
　　“《山水百文》……”沈追抬头看去，映入眼帘的便是一个古老的文字，沈追认出来这是梁朝时期的文字，是一个笔画歪斜的‘山’字。
　　当沈追凝神看去……
　　“轰~”沈追的脑海中顿时有一股沉重的感觉降临，一座巍峨高大的山峰，突然浮现在心中。
　　感觉到周围的天地元气传递过来一股细微的玄奥波动，沈追竟然下意识的进入了明悟状态。
　　沈追连忙凝神闭眼，沉浸在了揣摩这个古老山字的明悟状态之中。
　　…………
　　大源府城，东城区。
　　一支身穿青色战甲的队伍，拥簇着一位头发发白却精神奕奕的老人，以及一名身穿白袍的少年，来到了大夏学宫那高大的门牌楼下。
　　“师父，这、这里就是大夏学宫？”一名模样俊秀的少年轻声看向那前头的老人，似乎有些紧张。
　　“还早得很呢，这里不过是大夏学宫的门楼罢了，真正的大夏学宫，乃是在数座相连的洞天世界中。”老人微笑道。“靖文，你是第一次出来冒险，不过这圣言山秘境，危险不大，你不用这么紧张。神通低阶中能威胁到你的，极少极少，只要你保持冷静，将为师所教的发挥出来，就不会有任何问题。”
　　“是，师父。”少年眼睛一亮，有些期待的点了点头。
　　当这对师徒踏入大夏学宫大门，与此同时。
　　又一道靓丽的身影，出现在了门牌楼之下。笼罩在面纱之下的美目，盯着那门牌楼看了一眼。
　　“大夏学宫，没想到师尊要找的人，居然在军中，居然跑来了这里。”
　　“不知道是在学宫里面，还是在外面，若是他改头换面的藏起来就麻烦了……”靓丽的身影看了一眼四周，尔后又嗖的一声，身形直接消失在了原地。

第二十四章 ：十种真言术！

　　柳山斋内，沈追盘踞在那副《山水百文》前已经整整四个时辰。
　　绿衣的确没有说错，这块刻有《山水百文》的石壁，对于初学者来说，的确是个极好的参悟之处。
　　所谓真言，即是写出让五行本源能够‘看懂’的文字。
　　将文字的意境以天地本源之力的方式传递出去，便可形成奇妙的效果。
　　“人、物、景、事皆可蕴含其中，这山水百文，则是以一百个古字描述了一座奇险的山峰和江水，仅仅一百个刻字，居然让我看到了这座五绝峰的全貌，将奇巧险峻的山峰特性蕴藏在这百文之中，着实厉害。”沈追不由得感慨着。
　　此刻，在他的神魂识海之中，有一个个古朴的文字上下飘飞着，一股玄奥隐晦的意境油然而生。
　　上下两半段，各五十字，上文每一个字都是包含土行本源之力，下文则是包含水行本源之力。
　　“深奥、神奇。”
　　越是参悟，沈追就越是感觉这一百个字的不凡，意境之精妙。
　　不止是他，就连洞天世界中的禅心，也都是看着这些文字赞叹不已。
　　“这就是人族的圣言术……将晦涩难明的天地灵气以文字形成，主人那个时代的强者想要参悟天地本源，完全靠悟性摸索，或是无数次的重复练习某一种武技、道法……”
　　“而将本源之力这样呈现出来，哪怕是一个先天境，只要他能够感受得到天地之力，经常诵读圣贤经典，达到一定境界，便自然而然的掌握了控制本源之力。怪不得人族一代比一代强盛，可以从茹毛饮血的远古时期走到今天。”禅心感慨着。
　　圣言术，等于是变相的降低了修行者感悟天地之力的门槛，让悟性不是那么高的人，也能够感知到天地奥妙。
　　当然这只是最低级别的一篇真言罢了，如果是高级的真言或者神灵经典，还是需要极高悟性。
　　直达本质，让玄妙的‘道’直白的体现出来，而且从根本上来讲，一开始就感触本源之力的修行者，将来的成就也更高，更容易掌控规则之力，晋升为尊者。
　　“我这土行分身先前施展遁法，总感觉不太顺畅，即便是施展无相神功，当在地底全力爆发潜行时，总还会有一丝极淡的痕迹留下，做不到真正的绝对隐匿。现在我算是知道问题出在哪里了。”
　　“还有那水行分身所学的《弱水神功》，练习这一秘法时总是不够圆融，如今也是察觉到问题所在……”沈追睁开眼睛，感叹的看着面前的石壁。
　　一左一右，水土两大分身没入本尊身体内，沈追缓缓的站了起来。
　　此刻，他的识海内，那一篇百字短文，完全凝聚，最后在七彩空间的五行分身气海内，形成两个字，一为山字，二为水字。
　　两种真言！
　　山为厚重，若是由土行分身施展，可让对手如同背负一座五绝峰！
　　水为阻隔，由水行分身施展，可形成水之领域，限制对手在空间中飞行的速度。
　　四个时辰，明悟状态下，沈追将这山水百文完全吃透，一下子便获得了两种真言，可以施展两种不同功效的真言术。
　　“不过从这山水百文本身层次不高，不过是灵桥境强者刻录下来的，我初学这山水两字真言，其威力，也仅仅是灵桥中阶层次。若想让这两字真言的威力变得更强，还需要找到更强的真文学习领悟，否则就只能靠自己慢慢摸索，长年累月的积累。”沈追心中暗道。
　　圣言术也是分层次，一共四个境界：真言本我、圣言教化、言出法随、一语定乾坤
　　达到真言本我，属于真言术的最高层次。
　　在此之前，还有两个阶段。
　　第一个阶段，跃然纸上，通过特殊的书页承载文字，立字于形。这一阶段通常是初学者，如沈追之前见到的下社学子，就属于此列，基本上没有什么威力，属于打根基，找天地之力与文字之间联系的阶段。
　　第二个阶段，凌空成字，脱离书页限制，拥有不俗威力，可以显化出文字的力量，攻敌、防御至少达到灵桥境。此刻可晋升为中社学子。
　　第三个阶段，真言本我，领悟本命真言，攻击防御蕴含意境，威力进一步提升，脱离形态限制，可变化万千，强横无比。达到这一境界，有本命真言护体，可上九天历经雷劫、下幽冥横扫阴魔，突破到神通境！
　　再往上，便是令本命真言不断提高真言意境，连字成文，达到圣言教化层次，也即为圣言术。
　　大夏学宫中的佼佼者，如陈青山则是在灵桥巅峰时，就修炼到了本命圣言的地步，威力无比强横。他的本命圣言昭回于天，便是可转移别人的攻击，并且放大威能，极为可怕。
　　“消耗五十万善功，便达到了真言术第二阶段‘凌空成字’。”沈追微微一笑，心念一动，顿时手掌轻轻一划，自己身前便凝聚出了一个山字。
　　本尊虽然对土行之道不是很擅长，可是却也勉强能够施展出来，而当他手中的这个山字出现时，沈追明显感觉到周围的空间似乎都滞涩许多，地面出现微微的塌陷。
　　“这就是真言术。”沈追赞叹的看着一幕。
　　“沈追，别得意，你这本尊施展山字真言，威力也就勉强达到灵桥初阶，远远不及土行分身的一半。”
　　“而且，你之所以能够这么快领悟，一是因为你这土行分身天赋高，本身对土系本源之力就敏感，容易感应到。”
　　“二是这山水百文算不得什么高深真言，威力有限，你根本难以凭借这篇真言领悟到本命真言。即便是分身施展，也发挥不出陈青山那种层次的‘山’字真言威力。”
　　“想要以真言术对敌，你还早得很。”禅心提醒道。
　　“我知道。”沈追点了点头。
　　圣言神通，乃是将文字意境与天地本源规则融合，像沈追这种已经是神通三阶的天才，当然不用再像那些先天、灵桥学子一样，一步步学起。因为他对天地之力的感悟本身就不低，分身加本尊可都是领悟了一丝本源之力。
　　所以，跳过跃然纸上，直接达到凌空成字，那是理所当然之事。
　　否则，那么多外界强者前来参加大夏学宫的盛事，都要重头学起，怎么可能？
　　秘境开启的时间总共才那么长，若是学习这真言术，都得花上十年二十年，那往上的圣言术，就根本不用想了。恐怕也没哪位神通境愿意花那么大代价来购买圣言令。
　　对天地之力感悟越深，天赋越强的，学习圣言神通当然就更容易。
　　看了一眼身后的石壁，沈追挥了挥手，撤去了周围的保护阵法结界。
　　听到动静的绿水，顿时就从床榻上下来。
　　“沈大哥，你出来了。”绿水柔声道。
　　“绿水姑娘，我参悟了多久？”沈追微笑问道。
　　“沈大哥，你参悟了近四个时辰。”绿水回答道。
　　“嗯，我偶有所得，可否请姑娘展示一下这山水百文所学？”沈追问道。
　　“可以。”绿水微微一楞，不过还是点了点头。
　　“你只管全力出手，不用担心伤到我。”沈追笑道。
　　“是，沈大哥。”绿水点了点头。
　　两人飘出楼阁，来到外面一处空地，绿水看着沈追，手中出现一只回颜笔，顿时在空中轻轻一挥。
　　“沈大哥小心了。”绿水一声清喝，顿时气势便完全不一样。
　　一股凌厉的气息扑面而来，沈追敏锐的感觉到自己的身体一沉，足有上万斤的压力笼罩在自己的肩头，沉重的感觉油然而生，显然这便是绿水施展的山字真言。
　　仔细体悟了一会，沈追顿时肩头轻轻一抖，破掉了绿水的山字真言压迫。
　　“可以了，绿水。”沈追微笑摆了摆手。
　　“是。”绿水乖乖的收起回颜笔，眼中有着一丝崇拜。能入柳山斋，绿水的天赋也算是较高的了，可是她刚才施展山字真言，却完全没对沈追造成任何影响。
　　要知道这可是堪比神通一阶的一击啊，沈追就这么硬抗下来了，而且只是轻轻一动，便随手破掉了她这山字真言。
　　强者很容易就让人崇拜，此刻绿水对沈追，正是充满了这种感觉。
　　而沈追则完全没注意绿水的神情，他在回想方才的感觉。
　　两人领悟的意境不一样。他感觉到自己领悟的山字真言与绿水施展的有着一定差别，不单是纯粹的位阶所带来的威力不同，而是两种不同的意境。
　　沈追领悟的五绝峰意境，乃是‘厚重’，而绿水领悟的则是‘奇险’。
　　两者无有高下，不过还是绿水领悟的，更贴近于刻画那山水百文主人当时的所思所想。
　　“沈大哥。”沈追回过神后，绿水便关心得凑到了他身边。“沈大哥，我这里有几幅圣页，或许可以帮助沈大哥达到第一个境界。”
　　“不必了绿水。”沈追笑着摇了摇头，谢绝了对方的好意。
　　绿水还以为他一无所获，殊不知，山水百文，沈追已经完全悟透，不过他对这个热情的小姑娘还是颇有好感。
　　“绿水，你进房参悟吧，我要再到别处看看。”沈追挥了挥手道。
　　“啊，沈大哥这就要走？”绿水眼中有着一丝丝失落。
　　“哈哈，或许以后会再来你这听雨轩，告辞。”沈追悄悄的赠送了这小姑娘百秒的明悟时间，便飞快的离去。
　　绿水虽然惋惜，可也因此，很快就回房，陷入对真言术的参悟当中。
　　…………
　　时间一天天过去，转眼之间，沈追便在这柳山斋中待了七天。
　　这七天里，沈追每日就是四处寻找无人居住的府邸，找寻有价值的参悟文章，偶尔也会请教一下柳山斋中的弟子。
　　除了雷行分身是留在落雪峰坐镇之外，有着六大分身随行的沈追，碰到感兴趣的，无论是人事景物，五行风雷的心得体悟，他都来者不拒。
　　“神奇、真是奇妙。这一篇《强身赋》，居然是有着洗刷经脉、强化体魄的作用。”在一处房屋的屋顶上古，沈追看着那些瓦片上的细小文字，感慨不已。
　　“利用天地元气温和的改造经脉、体质，这种方法，比武者的开辟经脉可要温柔多了。”
　　“这种真言术，没有攻击性，却能够令体魄增强，甚至可以铸就类似于武道金身的体质，怪不得韦文河这种文官，完全不需要花费时间去苦练什么武道。”沈追唏嘘不已。
　　“沈兄。”就在这时，一道声音传了过来，沈追回头一看，正是陈青山赶了过来。
　　“青山。”沈追微笑着迎了上去。“忙完了？狂刀与雪姬怎么样了。”
　　“还算顺利。”陈青山松了一口气道。“我请了族内的尊者替他们重铸肉身，由于当初对神魂保护得很及时，所以他们两人重修之后不会有很大的影响。”
　　“雪姬稍微好点，她走的是幻术一道，等到肉身完全适应之后，一声战力不会受什么影响。狂刀师兄稍微要难过一点，他乃是武者一道。当然，两人这一年半载的恢复调养是都免不了。”陈青山道。
　　沈追点了点头，这种结果算是不错的了。若是在野外被人打爆肉身，耽搁了时间，恐怕即便重修起来，也会出现诸多问题。
　　“不提这些了，沈兄参悟得如何？”陈青山问道。“我听学子们说你这七日来，几乎是不眠不休啊。”
　　“哈哈，略有所得。”沈追笑道。这七日，他一共掌握了十种真言术。
　　蕴含五行风雷七种，其中金雷是分别掌握两种，外加一篇潜移默化强化身体的《强身赋》。
　　有着善功开启悟性时间，沈追的领悟速度自然是很快，这还是他不愿意加快速度，否则还会掌握更多真言。
　　“沈兄，你就别卖关子了，你这略有所得，怕不是又要让我大吃一惊？”陈青山无奈道。
　　“不多不多，也就掌握了十种真言。”沈追微笑道。
　　“……”

第二十五章 ：时间真神！

　　“沈兄真是妖……天赋卓绝啊。”陈青山不由得感慨。
　　初学不过七天，便掌握了十种真言术，而且无良师教导，全凭柳山斋内的那些零散心得感悟自行摸索，得有多难？
　　原本他以为沈追这七天能够掌握一种就算不错了，没想到居然掌握了十种。
　　这种天赋，也不由得陈青山不佩服。
　　需知这些心得可不是什么完整的教学法门，既然是心得感悟，那便是想到什么写什么，能够从这种凌乱的线索中掌握真言术，即便是陈青山都做不到这么快的领悟速度。
　　沈追见陈青山夸张的神情，顿时有些无奈。
　　他还没说自己掌握的乃是不同的真言术，并且尽皆达到了凌空成字的地步，若是说出来恐怕陈青山真会把他当妖孽看待。
　　“沈兄有如此悟性，这次圣言山秘境开启，恐怕还真有机会获得圣言神通。”陈青山道。
　　“哦？这么说陈兄先前并不看好我？”沈追似笑非笑的看着陈青山。
　　“咳咳……”陈青山有些尴尬的点了点头，不过见沈追并没有生气的意思，顿时也就直言道：“沈兄见谅，因为之前你从未接触过圣言术，想要在其中有所得是件极难的事情。我猜测你是能够达到本命真言境界。”
　　“因为根据以往的经验来看，每一次圣言山开启，一万人中唯有前五百名才有机会获得圣言神通，这竞争太大了。”
　　“一万人，争夺五百个名额？”沈追微微一楞，这似乎也不是太难。
　　陈青山见状顿时笑道：“沈兄，圣言令价值不菲，能够买得起圣言令的，岂能是泛泛之辈？一万人争夺五百个名额，这一万人可都是大家族大势力的精英天才，如此才舍得花大价钱培养。想从这一万人中杀出来，可不容易。”
　　沈追点了点头，的确，能够拥有圣言令的人，都不会是普通人。
　　“当然，之所以说先前不认为沈兄有机会，也是因为沈兄得到圣言令的时间太晚，几乎临近秘境开启才获得。别的人，早在三年前就开始准备，早早的研究神灵经典、圣人笔墨。”
　　“甚至有些是在大夏学宫学习过很长一段时间，准备充足，在开启之前，就掌握了本命真言的。”
　　“与他们相比，沈兄的基础算是落后的，那也是为何当初江先生说，你达到神通境来大夏学宫是最合适的。其实意思就是希望沈兄参加下一次秘境开启，成功的机会才大一些。”
　　陈青山摇了摇头道：“只是先生和我都没想到，沈兄竟然这么快就突破了神通境，而且拥有如此悟性。”
　　“原来如此。”沈追心中暗道。
　　他得这圣言令，的确是有些突然，准备的时间算得上极少极少。乃至陈青山都不认为他能够获得圣言神通，顶多获得本命真言术。
　　“沈兄也没必要灰心。”陈青山笑道。“在圣言秘境中，一切皆有可能，以往也有从未学习过圣言术的天才，在圣言秘境中一步登天。”
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　“沈兄，既然你已经掌握了十种真言术。再留在柳山斋中钻研，短期内用处就没有那么大了。”陈青山沉吟道。“我有两个建议，或许能够帮到沈兄。”
　　“陈兄请讲。”沈追郑重道。
　　“想要在圣言秘境中获得神通，有两种提升之法。”
　　“一是钻研神灵经典，让神魂更容易感触到真言意境。”
　　“二是提升对本源规则的感悟，本源之力感悟程度越高，同样也能够做到飞快领悟。”
　　沈追点了点头，圣言术本质就是以真言意境去控制本源之力。本源感悟越深，越清晰，当然对真言意境的要求就低一些。
　　“此两者，任意提升其中一种，对于沈兄在秘境中都有莫大的好处。不过前者如今时间上已经来不及，所以我建议沈兄去‘战神竞技场’。”陈青山道。
　　“战神竞技场？”沈追微微一楞。
　　“对。”陈青山道。“沈兄既然是云氏商会的三星贵宾，就应当去过神识空间，参加过万宝城内的拍卖会。”
　　沈追点了点头，当初为了卖那神眼族的秘纹竖眼皮肤，他就曾被接引道牌接到过那神识空间。
　　“战神竞技场，就是在神识空间内，乃是强者们经常去的一个地方。”陈青山道。
　　“沈兄应该知道，尊者的洞天世界是有着与大千世界不同的规则，这战神竞技场，与神识空间类似，都是一处洞天世界。”
　　“原来如此。”沈追恍然，当初他就猜测出，这神识空间应当是一处洞天世界，单单以一丝神识进入，可以瞬间拉近各地的距离，极为奇妙。
　　“走，沈兄，边走边说。”陈青山挥了挥手道，一座黑色马车顿时出现。
　　“好。”沈追立马跟上，进入车厢。
　　进入车厢之后，陈青山便轻轻一按，顿时两人中间就出现一块立体水幕。
　　水幕上有着一块微型的大陆，上面有着山川河岳，草木森林。
　　而在其上，则是一片迷雾，淡淡的迷雾中有着罡风雷霆，空间乱流。
　　“为了区别洞天世界与真实世界，所以通常把强者的洞天世界各自命名，而真实世界则统一称呼为大千世界。”
　　陈青山指了指迷雾，顿时那迷雾中就出现了一颗颗如同世界之心一般的透明珠子，那珠子中同样也有山川日月，不过相比大陆就很微小了。
　　“沈兄，你我都进入过慈云世界，应当知道，强者哪怕是陨落，其洞天世界也不会立刻消散，包括内里的规则之力，也会持续很多年。”
　　陈青山伸手探入迷雾中，将一颗‘珠子’托在手中道：“根据各个强者的洞天世界所拥有的规则之力不同，也会有诸多名字。”
　　“通常会根据其特性、功用而命名，比如神识空间，以及战神竞技场。慈云世界因为刚发掘不久，所以才保留原来的名字。”
　　“正常活着的尊者或真神，其洞天世界是不可能让外人进入的，因为怕强者进去捣乱、破坏等等，若是泄露一些有关绝技秘法的消息，都是致命的。”
　　“而死去的强者，其洞天世界则没有这个担忧。”
　　“战神竞技场，便是六百年前，一位绝顶真身陨落后的洞天世界，经过改造之后，供后人训练交流的地方。”
　　“这种洞天世界，隐匿在空间乱流之中，寻常人根本找不到洞天世界的壁垒，也无法破坏。唯有特殊的途径才能进入。比如你之前进入神识空间，因为其洞天世界的规则，乃是只允许神识进入，且神通境以下有一定危险性，所以便需要接引道牌。”陈青山轻轻一弹，便将珠子推进空间迷雾中，很快消失不见。
　　“那一座洞天世界，对神识进入的人有不少好处，比如长期进入，会让神魂壮大，且绝对安全隐秘，根本无法影响到本尊。所以被云陈夏赵四大商会买下了其中一座万宝城，用来当做拍卖之地。”
　　“当然这种洞天世界，进去一次，价格不算低，一天就得要一千颗上等灵石，也就神通境才能负担得起。”
　　“原来如此。”沈追微微感慨。
　　怪不得，当初慈云世界出世，会引来那么多强者争夺，而且即便是传承被拿走，都引发了大战。
　　一个陨落的强者，其洞天世界会持续很久，而且由于里面的规则之力，完全可以用来当成训练或者游玩之地，经过改造之后能产生巨大的价值。
　　“假如一名走雷霆一道的天才，完全可以进入到对应的真神级‘雷霆世界’修炼，直接让一块地方只有雷霆本源，修炼起来，由于没有其余本源之力感染，领悟起来就极为清晰，感悟是飞快的。”
　　“同理也可以是“土之世界”、“水行世界”、‘金之世界’等等……不过越是强者，进入其中对洞天世界之力的消耗是很大的，而来源就是洞天世界之力，以及世界石。所要花费的价格不菲。”
　　“得到多少，就得付出多少。”沈追点了点头。
　　在洞天世界中修炼，可不是完全没消耗，如果强者太多，可是会加速洞天世界的老化，让原本能持续千年万年的洞天世界，在极短的时间内崩塌。因为洞天世界的主人已经死了，等于是无源之水，只能动用‘世界石’这种战略资源才能补充。代价不可谓不低。
　　“而且一般神通境，得进入真神级层次的洞天世界，才有这种绝佳的修炼效果，如果是尊者级，那就差了一点了。”陈青山道。
　　“沈追，陈青山说的不错。”洞天世界中，禅心突然道。
　　“你进入洞天世界中短时间修炼还好，可如果长时间呆在里面，那你感应的只是那位陨落的强者当初所领悟的道。因为尊者级洞天世界，对比大千世界的规则，是不够完善的。”
　　“如果从头到尾就在其中修炼，那么等将来，你最多的达到尊者级，而且由于一开始就感应的只是尊者级的‘道’，将来达到门槛，会有一些阻碍。”
　　“你老师之所以在传承结束之后就安排离开，也是考虑到了这一点。”
　　“当然短时间或者极强的尊者世界还是没问题的，至于真神级的洞天世界对于你神通境，那就没有一点后遗症了。你将来要去，最好是去真神级洞天世界修炼。”禅心提醒道。
　　“我明白。”沈追传音道。
　　马车内，陈青山继续道：“之所以说战神竞技场受欢迎，乃是因为它是真神级层次。而且拥有着极强的规则之力。”
　　“哦？愿闻其详。”沈追全神贯注的听着。
　　“其一，战神竞技场内，各系本源之力都极为均衡，不存在偏向哪一系，无论是五行风雷、空间时间等等，都是一样的。哪怕是尊者进入其中修炼，都感觉不到出来差别。唯有真神级强者进入，才会感觉到。”陈青山感慨道。“这名真神级强者，原名已不可考，不过仅凭这一点，的确无愧‘战神’的名号。”
　　“五行风雷，空间时间等等都是精通？”沈追瞪大了眼睛。
　　这岂不是证明，这位真神级强者，生前乃是全能？
　　“不错，这样的真神强者在同阶中几乎是顶尖存在。”禅心也感慨着。
　　“其二呢？”沈追又问道。
　　“其二，战神竞技场内，拥有着与外界截然不同的时间流速。”
　　“在战神竞技场内过去十五天，外界才过去一天。最高甚至可以做到外界一日，洞天一年！不过那代价就太高昂了，几乎没有哪名神通境能够出得起价格，我曾听闻，想要获得这种特权，那得十个鸿运币一天，一年就是三千六百多鸿运币，谁出得起？”陈青山道。
　　“什么？外界一日，里面一年？”沈追瞪大了眼睛。
　　“这、这战神竞技场，也太逆天了吧！”沈追唏嘘不已。
　　“一比三百六十的时间加速……我的天！”禅心也惊叹着。
　　“禅心，老师的洞天世界，似乎也有三比一吧。”沈追有些奇怪禅心的惊讶。
　　“你懂什么！”禅心白了沈追一眼。
　　“你老师虽然也对时间规则有着不错的造诣，可他的洞天世界，最高也就是里面三天，外界一天。”
　　“而这名‘战神’，则是让自己整个洞天世界，保持着十五比一的常态。极限更是达到恐怖的三百六十五比一！”
　　“涉及到时间这种至高无上的规则，每一个小进步，体现在实力上的差距，都是巨大无比的鸿沟！你一个小小的神通境，根本体会不到这其中的差距！”
　　“我简单的跟你说吧，这样一名真神，在同阶完全是无敌的，哪怕是面对成百上千的真神围攻，都难以死掉。”
　　“时间真神，这名强者绝对称得上时间真神！”禅心兴奋道。
　　“沈追，你这次正好可以在其中好好提升一下你的本源感悟，有了这战神竞技场的存在，你完成可以好好的利用这秘境开启前的最后十天时间，来让自己的实力产生质的飞跃！”

第二十六章 ：十大本源区域！

　　马车内，沈追和陈青山又聊了一阵关于战神竞技场以及往年的圣言秘境之事。
　　陈青山作为陈氏大家族子弟，所掌握的信息资源不少，让沈追收获颇丰。
　　他成为神威将军时间极短，对许多秘辛见闻，是不如陈青山这种从小就有良师教导的公子。
　　“怪不得宗派界人口在众多，然而九幽山脉却仍旧是大片荒芜山林，那些有着尊者或者是曾经有过尊者的大宗派，其山门根基，完全是隐匿在空间乱流之中，没有坐标怎么着？”
　　“想来那归元宗也正是潜伏在洞天世界中，否则以大千世界为根基，哪怕再隐秘的阵法，以大周朝廷的武力，就是用寸寸探查的办法，都应该找出来了。”沈追心中暗道。
　　一座洞天世界，若是完全封闭，世界内自成规则，完全可以正常修炼极久时间，甚至自给自足，是很难找到的，否则慈云世界也不至于在沧澜江那么久都没被发现。
　　“沈兄，到了。”陈青山的声音，打断了沈追的思索。
　　“嗯？”沈追也立刻顺着窗帘看去。
　　只见在那马车停在了陈氏酒楼。
　　“陈兄，这是？”沈追有些疑惑的看向陈青山，说是去战神竞技场，怎么来到了陈氏酒楼？
　　“沈兄莫急。”陈青山笑道。“且跟我来。”
　　“好。”沈追跟随着陈青山进入酒楼。
　　有陈青山这位陈氏公子作陪，陈氏酒楼自然是高规格接待。
　　一排排侍女和仆人都在此处恭迎着，带着陈青山与沈追往酒楼内部走去。
　　远处的客人都是羡慕的看着队伍中央的两人，能够让陈氏酒楼如此招待，这种待遇可是他们没有的。
　　一路穿行，来到三星神通境区域前，陈青山和沈追很快就看到了一座宽阔宫殿。
　　前方有一座大门矗立，高达数百米，门户中央散发着光芒，乃是一淡蓝色的水幕结界，左右有两尊结界兽守护，散发出来的气息波动，让沈追都暗暗心惊。
　　“沈兄，我陈氏酒楼内，三星神通境区域便是可以连接战神竞技场的地方，绝对的安全且不会受到任何打扰。”
　　“其实以沈兄三星贵宾的身份，你只需拿出三星贵宾令牌，也可以自行前来，无需我多引路。”陈青山笑道。
　　“这里？”沈追和陈青山踏入三星神通境区域结界内，来到一处宽敞的房间内，里面有两张巨大宽敞的躺椅。
　　“战神竞技场，乃是分出一丝神魂力量进入，瞬间穿过重重空间乱流，直达洞天世界。肉身可进去不了，想要保护肉身穿越空间乱流，那消耗就太大了，而且也容易泄露洞天世界的坐标。”陈青山笑道。
　　“沈兄，你且以神念在这块道牌中形成《战神印》。”陈青山躺在这造型独特的躺椅上，神识传音，将一副玄奥的图案传递到沈追脑海。
　　“云氏的接引道牌？”沈追微微意外，倒是没想到这云氏的接引道牌居然还能接引到战神竞技场。
　　不过沈追也没多问，很快就依言照做，躺在了那温软的椅子上。
　　沈追明显感觉到背后有一股力量在聚集，很快笼罩在自己身上。
　　沈追一丝神识催发这接引道牌的禁制。
　　“嗡~”这接引道牌，顿时散发出一道淡白色的光华，而背后的那如玉巨大躺椅，也散发出一股柔和的力量，保护着沈追的身体和神魂。
　　一股无比神奇玄奥的空间波动，顿时出现在这光华的内部。
　　沈追感觉到自己的一道神念，被一股空间本源牵引着，进入到了光怪陆离，虚无缥缈的空间通道中。
　　斗转星移、空间变幻。
　　片刻后，沈追便发现，自己这一道神念形成的化身，出现在一处房间之中。
　　“嗯？”沈追从座椅上起身。“怎么回事，我怎么还在这陈氏酒楼内。”
　　在他的旁边，陈青山则是似乎早站了起来，微微一笑的看着沈追：“沈兄，我们已经来到了战神竞技场了。”
　　“嗯？已经到了？”沈追微微一楞。
　　“沈兄看看你的金身可在？”陈青山问道。
　　“我的身体……原来如此。”沈追感应了一下，发现自己的身体，仅仅只是正常的神通三阶武者标准。“所以这里是战神竞技场内的陈氏酒楼？”
　　“不错，战神竞技场内人数不少，我陈氏当然也有一处根基在此。”陈青山点了点头。
　　沈追点了点头，有着上次进入神识空间的经历，这次他倒是没那么惊讶了。
　　“这处洞天世界会根据你的神魂和外界的接引道牌，综合判断你是何等境界，你现在的身体便是神通三阶，所以在这洞天世界也是神通三阶。”
　　“维持你这具肉身的力量来自战神竞技场的世界之力，这可都是钱啊沈兄，待一天就要消耗一万上等灵石。唯有通过各大商会才能进来，钱财会从你在云氏商会的存户中扣除。”陈青山笑道。
　　“一天一万？这真是血赚啊。”沈追摇了摇头。
　　这战神竞技场，根据陈青山说，每天都有上千万的人进入。
　　光是这入场费，战神竞技场每天都是收入几千亿了。
　　而且仅仅只是入场费，若是想到体验时间加速、竞技场决斗等修炼助益的，那还会更贵！
　　“快走快走。”沈追连忙招呼道，虽然他现在有着三千多亿的上等灵石，可以后用钱的地方多了去。
　　别的不说，三千多亿上等灵石，也就三千多万赤金钱，三千颗世界石。
　　看起来很多，可是连一枚鸿运币都换不了！
　　至于想体验最高的时间加速效果？根本买不起。
　　跟随陈青山出了房门，沈追便发现外面的布置完全和大千世界一模一样，只不过人就少了很多。
　　这战神竞技世界，也同样有一座大源府城，不过却是缩略了数百倍的城池。
　　毕竟这一天一万上等灵石的价格，也就神通境能够负担得起，至于灵桥境就很少了。
　　而且灵桥境进入，还比较麻烦，因为其神魂并不稳固，想要穿过重重空间乱流，还得用品质更高的接引道牌才行。
　　出了陈氏酒楼，此刻街道上充满了人流。
　　一名名穿着或是华丽，或是古朴的身影。有些能够人影清晰和真人别无二致，有些则是干脆连面容都不露，看上去就是一道模糊的人影。
　　当然，那些露面的，也并非真容。
　　毕竟神念幻化万千，在这洞天世界内，根本不可能被人认出来。
　　“沈兄请看，府城上空的十张传送门，分别对应十大区域。”
　　“分属五行风雷、空间时间以及其他本源区域。”
　　沈追抬头看去，果然就发现府城上空有着十道巨大的古朴门户，门户内里有着淡蓝色的漩涡，似乎通往别处。
　　而这大源府城外，则是灰蒙迷雾，无尽虚空。
　　“这便是战神竞技场的特色之处，如果沈兄是走风之本源道路，便可花费额外的四万上等灵石一天，进入风门。”
　　“里面有着无数空旷府邸，整个空间中只有一种本源之力，那就是风之本源，其余完全排除在外。能够让修行者清晰的感悟本源波动！”
　　“至于时间、空间两个区域，价格就贵一点，需要十万一天。”陈青山道。
　　“我靠！”沈追不由得脱口而出。
　　这战神竞技世界完全是在抢钱啊！
　　如果是走空间一道的强者，进入这空间区域修炼，一天十万，一年就是三千多万上等灵石！这还不算额外的时间加速。
　　正常神通境强者，随便闭关个三五年都很正常，若是再加速……消耗的灵石就更夸张了！
　　“拥有一座洞天世界真的很赚钱啊。”沈追不由得感慨。
　　“哈哈，这都是朝廷所有，当然最初发现这战神世界的强者也会获得极小的一份抽成。不过仅仅是极小的一部分，那也是恐怖的收入了。”
　　“能够在重重空间乱流中发现陨落的强者世界，这看运气，也要得有点本事，一般人可没这能耐。”陈青山道。
　　沈追点了点头，的确，一般的尊者级洞天世界，可没这么大收益。也就是这座战神竞技世界，拥有着诸多神奇规则，让后来者修行加速，才会如此赚钱。
　　按禅心所说，三百多倍的时间加速，可不是哪个真神都能够做到的。
　　“这战神竞技世界有着诸多有名的区域，比如时间加速、比如十大本源修行之地。当然最出名的还是这竞技区域！”陈青山笑道。
　　“竞技区域？”沈追疑惑道。
　　“对，为了吸引诸多强者前来，中央朝廷在此设立了竞技区域，有三大挑战，完成即可获得种种奖励，甚至在其中修炼不用花钱，而且还能赚钱！”
　　“一为竞技场积分！”
　　“同阶一对一决斗，随机选取同阶两人对战。根据所在区域不同，用一天居住权所花费的相应灵石换取一积分。赢一场获得一积分，输一场丢掉一积分。”
　　“任何人只要是在竞技场中取得百次连胜，便可获得一星战神称号，可免费在普通区域居住一个月。”
　　“连胜两百场，则是两星战神。”
　　“连胜三百场，则是三星……”
　　“……以此类推，如果能做到连胜千场，可拥有永久免费居住的权利，不用再支付任何费用。当然时间加速等等还是要收取灵石。”
　　“连胜千场？”沈追暗暗咋舌。
　　由于这洞天世界中同阶的身体强度、神力水平都是一样的，唯一区别就是本源感悟、神通秘法上有不同，这连胜的难度还是很大的。
　　“前五百胜，虽然难，可只要运气不算太差，还有机会做到。毕竟战神竞技场内的人数太多了，而且一失败，会损失积分，又会马上开始战斗……庞大的基数，导致天才强者想要连胜还是很轻松的。”陈青山道。
　　“如狂刀、莫罗都是取得过五百连胜的强者，不过五百连胜往上难度就很大了。达到千场连胜的就极少极少，大源府城内，也就那么二三十人。”陈青山道。
　　“第二种挑战是青云道，乃是考验武道意志的，这个我了解得也不多，没怎么去闯荡过。”
　　“第三种则是炼丹炼器的挑战。”
　　“除此之外，还有许多没那么出名的小挑战，大多都是由战神竞技世界内的大家族联合举办的，比如寻宝、探险等。”
　　“凡此种种，只要能够展现出超乎常人的才能，皆可获得不菲的积分，甚至被尊者、真神看中收徒的都不少。”陈青山道。“这战神竞技世界，算是在大周北部诸侯国中，都算有名的洞天世界了。”
　　沈追点了点头，不过他对其余东西不感兴趣，唯有这战神竞技场倒是可以尝试。
　　一来，在战神竞技场内，与诸多同阶厮杀，对本源之力感悟、神通秘法等等是有很大帮助的，这也正是他此行的目的。
　　二来，想要获得更长的时间加速修炼，就得花钱，而这战神竞技场，无疑是最好的生财之道。
　　“沈兄走的是金雷两道？”陈青山问道。
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　“我走的是金土两道，那你我就在此分离吧，若是有不懂，可随时问我，这战神竞技世界同样能够神识通讯。”陈青山笑道。
　　“多谢青山你引路了。”沈追道，若不是陈青山，他还真不知道这战神竞技场。
　　毕竟战神竞技场，通常是神通境才会进入，而且花费也不少，沈追成神通境不久，不了解也很正常。
　　“沈兄，告辞，我去金之本源修炼区域了。”陈青山拱了拱手，便冲天而上，飞入那府城上空的一道金色门户中。
　　目送着陈青山离去，沈追则是准备先去战神竞技场看看，不过他刚一开始动身，脑海中就传来了禅心的声音，虽然禅心乃是傀儡生命，不过他乃是是在洞天世界至于与沈追的神魂对话，当然能够随时对话。
　　“沈追，你现在有三千多亿上等灵石，哪怕是五十倍加速，都够你修炼很久了。
　　完全没必要现在就去竞技场挑战。而是将去金雷两种本源区域，选择时间加速，提升对本源之力的感悟，磨练秘法绝招。”
　　“你修炼时间尚短，提升的空间很大，等你闭关加速修炼之后，实力能够提升一大截！那时候再去竞技场，冲击的连胜场次就更高了，而且也不会浪费时间。可如果你现在就去，一旦中途冲击失败，想重新积攒连胜，那就得重头再来，秘境开启在即，可没有那么多时间给你浪费。”
　　“也是。”沈追顿时点了点头。想了想，沈追顿时就朝着那淡紫色边框，上面写着一个大大的‘雷’字的门户飞去。

第二十七章 ：雷神诀第五式！

　　洞天世界，雷系本源区域。
　　这是一片充满着乌云的天空，而这云层中则是漂浮着一座宫殿。
　　沈追就坐在这宫殿前的长长台阶上，抬头看着。在他的周围，一道道雷电犹如乖巧的游鱼，环绕着他缓缓转动。
　　“太厉害了，这雷系本源区域，全部都是雷之本源力量，没有一丝其余东西干扰，等于完全是沉浸在雷系天地之力中！”
　　“这样感悟本源之力，简直是一日千里，怪不得那些大家族出来的嫡系公子，个个都修炼不慢，纯粹的雷行本源，断绝任何干扰，再加上时间加速……有钱真的是为所欲为啊。”沈追不禁感慨着。
　　“沈追，别感慨了，你现在是百倍加速，里面一天就要消耗五亿上等灵石，外界过去一天，你就得花费五百亿上等灵石。以你现在留在云氏账户的三千二百多亿，也就够用个六百天。你可得抓紧时间修炼，这每一秒都是在烧钱！”禅心提醒道。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　因为他选择的是百倍加速……所以外界过去一天，他这里就过去一百天了。等于要消耗五百亿上等灵石！
　　不过沈追却觉得这完全是值得的，因为他缺的就是时间来磨练。
　　“可惜不是真身进入战神竞技世界，如果本尊能够进来……那么以雷行分身参悟，效果还要强一些。”沈追有些遗憾。
　　这具身体，乃是战神竞技世界，以无上规则之力塑造的，来承载他的神念。
　　五行分身是没办法动用的，所以根本也无法进来，如果达到尊者级，或许能够有某种渠道真身进入，不过他现在却是不行。
　　大道神通五行分身，更容易感悟本源之力，然而肉身是船，神魂是船上的人，虽然肉身保护了身体，却在某种意义上阻隔了神魂对天地之力的感悟。
　　五行分身就是一种特殊的‘船’，本身更容易感悟，不过那些感悟到本尊这里，却因为天赋没办法体现在本尊身上。唯有分身在施展对应秘法时，才有效果。
　　可如果能够将雷行分身这艘‘船’开进这里……因为本尊本身就是擅长金雷两道，金雷两种分身的那些感悟放到本尊身上效果也是巨大的。可惜，现在却是没办法。
　　“不知道我在这洞天世界中施展悟性时间，会是什么情况？”沈追突然心念一动。
　　他看了一眼自己的善功。
　　沈追：神通三阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁（五鸣之速）
　　刀法：落雪刀法、藏元刀法
　　道法：雷神诀第四重（雷龙之眼、雷龙吞海、撕天一爪）
　　幻神道：（第二层）
　　伽罗法印（第一式）
　　分身：五行封神阵、清微雷法、息壤真灵、弱水神功、魔藤缠绕、真空旋风破。
　　善功：两千二百万。
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：六千八百万。
　　“还有两千万善功。”沈追若有所思。
　　如果这悟性时间的计数就是以战神竞技场的时间为准，倒还没什么。
　　可如果是大千世界的时间为标准，那就厉害了！
　　等于他外界使用一天的悟性时间，在这战神竞技场，就是一百天！
　　“试试！”沈追尝试着兑换了一百秒的开悟时间。
　　系统上，剩余善功数字跳动，顿时扣掉十万善功。
　　沈追开始参悟雷神诀第四重。
　　一百秒之后，沈追睁开了眼睛。
　　“果然没有这种好事。”沈追摇了摇头。
　　在一百秒结束之后，洞天世界中的神念能够感觉到开悟状态的结束。
　　显然，系统不会让他钻这种空子。
　　“还是老实钻研雷神诀。”沈追深吸了一口气。
　　雷神诀第四重，共有七式，由七幅画供沈追参悟。
　　这第四重的第一式，名为雷龙之眼。
　　雷龙之眼，最低的门槛，就是一千零九条绞索锁，组成一双孽海雷龙的眼睛。
　　与此同时，它的绞索数量极限是两千条，一旦达到极限，足以灭杀神通一阶！
　　第二副画，第二式，名为雷龙吞海！
　　施展门槛，为两千条雷霆绞索，极限为四千条，威力可以灭杀神通二阶层次。
　　第三招，撕天一爪！四千条绞索为门槛，极限六千条绞索。威力足以灭杀神通三阶！
　　沈追在之前，就将雷霆绞索的数量，提升到了六千条的极限，不过之后却再难进步。
　　“雷法，是我最擅长的，也是修炼得最早的法门，甚至比落雪刀法还要早。”
　　“一直以来因为我武道进境有极境金身，导致我刀法威力一直凌驾于雷法之上，却反而忽略了最擅长的这门雷法。如今正好可以借助这次机会，冲击一下雷神诀的层次。”沈追深吸了一口气，开始观想雷神诀的第四幅画。
　　第四幅画，名为――神龙摆尾！
　　施展的门槛是六千零一条绞索，极限八千条绞索。
　　“轰隆~”随着沈追的观想，这乌云之间的雷霆开始狂暴起来。
　　一条条雷霆绞索从虚空中飞出，在空中飞舞环绕，尔后又不断的组合着。
　　乌云之中，仿佛有一条远古巨龙若隐若现，然而除了龙眼、龙口、龙爪之外，其余部位却隐藏了起来。
　　“轰咔~”某一刻突然雷霆闪烁，自六千条绞索当中，再度额外产生了一条新的锁链！
　　在明悟状态外加纯粹的雷系本源之力侵染之下，卡主沈追多时的关卡，顿时被突破！
　　他达到了施展‘神龙摆尾’的最低门槛！
　　沈追嘴角浮现一丝笑意，没有停下，而是继续参悟着，即便是没有用开悟时间，仅仅是在明悟状态下，他对于雷神诀的理解，也在飞速的提升着。
　　六千零一条绞索、六千一百条绞索、六千五百条绞索……
　　而随着沈追的参悟，这战神竞技世界的时间也在一天天的流逝……
　　…………
　　外界过去的近六天时间，也即是沈追在战神竞技世界中的五百八十九天！
　　一片狂暴拥有着无尽雷霆的云层中，沈追静静的矗立着。
　　“轰咔~”无数的雷霆突然在某一声巨响之后，突然完全静止，唯有那电光仍旧光亮闪烁。
　　下一刻，沈追睁开眼睛，猛然双手一合！
　　“滋滋~”无数的雷霆形成精妙玄奥的秘纹绞索，尔后以极快的速度，如同水母一般收缩成到了一团。
　　乌云中的雷霆仿佛完全被抽空，而沈追的前方，则是漂浮着一块巴掌大，拥有黑紫色的菱形龙鳞！
　　这是一块孽海雷龙的逆鳞，完全以雷龙绞索组合而成！
　　“爆！”一声低喝，沈追顿时不再束缚龙鳞，下一刻……
　　龙鳞仿佛极不稳定，猛然的炸裂开来！
　　“轰！”仿佛时间静止，一股极大的冲击波以龙鳞为中心，开始猛烈的爆发而出。
　　周围的乌云完全被清扫一空，整个空间完全形成了无尽电光领域，并且还在往外扩散。
　　沈追目无表情，撒腿就往后撤，然而就在后退没多久，他的身体就被一道强烈的电光开冲刷过，整个身体消失虚无……
　　雷神诀第四重第五式――逆鳞龙爆！
　　施展门槛八千零一条雷霆绞索，极限为一万条绞索！
　　这一刻的威力，甚至都将周围的雷系本源给抽空，形成了一块真空区域，不过仅仅极短的刹那，战神世界之力就很快令此处恢复了原样。
　　“嗡~”沈追的身体出现在那座高大的宫殿门前，一脸无奈的看了看左腕的手环。
　　上面的数字扣掉了五万，显示沈追只剩下三百亿不到的上等灵石。
　　“靠，这战神竞技世界也太剥削了，重新凝聚身体，都要花掉五万颗上等灵石，真是不放过任何一个赚钱的机会。”沈追无奈。
　　逆鳞龙爆，威力巨大，可却十分不稳定。他尝试多次，如果时全力施展，这一招很难控制，乃是两败俱伤的招数。
　　别说这具普通神体，沈追估计就是自己的暗金秘纹体质，都难以抵抗，除非是躲进如意战船中。
　　当他掌握了第五式，便多次出现这种情况，刚开始完全是有一次死一次，搞得沈追肉疼不已，毕竟重生一次……就是五万上等灵石，虽然钱多，但也架不住大量消耗。所以沈追也是动用了开悟时间开路。
　　可当他掌控的雷霆绞索数量增多，达到如今的九千一百条，龙鳞又开始出现了不稳定的情况。导致身体被炸掉。
　　“看来这一招本身就是两败俱伤的打法，除非是有办法保护自己，或者是降低些许威力才能控制住，不伤到自己。”沈追心中暗道。
　　近六百天的参悟，消耗掉两千九百亿上等灵石，一千三百万善功，效果是显著的！
　　如今他对雷系本源之力的感悟，已经达到一个极为高深的造诣，而雷霆绞索达到九千一百条，也让沈追掌握了两式杀招。
　　一为第四式神龙摆尾，二为第五式逆鳞龙爆！
　　“善功还剩九百万，不过灵石却只有三百亿不到了。”沈追心中暗道。
　　善功，由于他本身参悟中明悟状态很容易进入，只是偶尔碰到瓶颈才使用开悟时间，所以平常的明悟状态消耗善功，反而是小头。
　　而且他也特别的为圣言秘境之行留了九百万善功，没有全部花光。
　　至于灵石的消耗速度，比预料中的快一点，主要是因为身体重塑，本来没怎么在意，可五万一次……次数多了还是有点恐怖。
　　“算算时间，才过去六天，圣言秘境还有四天开启，如果保持百倍加速，倒是还可以再待一年多，可惜……没钱了。”沈追有些无奈。
　　三千二百亿，转眼就只剩下三百亿不到，剩下的钱如果保持百倍加速，五亿一天他也仅仅只能再待六十天。
　　“去竞技场！”沈追抬头看了看天空。“六十天时间，看看能够在这本源区域的竞技场，能够赚到多少钱。”沈追转身走进宫殿内。
　　在这战神竞技世界的本源加速区域，五百多天来，沈追也并未是完全修炼，偶尔也会了解一下各种规则秘闻，甚至也会参加几次竞技决战来印证所学。
　　所谓竞技挑战，乃是一对一决斗，同阶相战。
　　赢家可获得相应的一点积分，而这一点积分，乃是以沈追所在的区域为基准。
　　比如他现在住一天，乃是五亿灵石，那么他随机到的对手，存户中至少也有五亿灵石，才能参加这个区域的竞技挑战。
　　“我未练成第四式之前一共打过三十场，却仅仅只赢了二十五场，这百倍加速的本源区域，强者不少。不过我现在掌控了九千一条雷霆绞索，练成了第五式，完全和之前不是一个层次。”沈追快步走到宫殿内的一处神台之前，上面有数座神像，而其中一座则是一尊手持刀剑的战神雕像。
　　“我要参与竞技场挑战。”沈追直接对那战神雕像道。
　　“竞技挑战，地形空间随机、对手类型随机、可穿戴的神兵为三件，最高不得超过四阶极品神兵。”
　　“竞技挑战一对一决斗，必须毁掉对方身体才算胜利，胜者可得一积分，败者扣除一积分。”
　　“请确认是否进入竞技挑战。”
　　“确认。”沈追点了点头。这竞技场靠的就是重铸身体赚钱，如果输？不但要输积分，还得花钱再重铸身体，也就是这百倍本源区域不再乎五万灵石，若是放到普通区域，输一次都够让人心痛的。
　　“已匹配到对手，开始传送。”神像上坠落出一道光芒，将沈追笼罩进去。
　　很快沈追的身体就消失在宫殿之中。
　　…………
　　竞技挑战空间。
　　在一片星空下，有一张擂台漂浮，约莫五十里方圆。
　　一名体型高挑的紫发男子，背负着一柄长剑站在擂台上，嘀咕道：“外号‘寒松’，竟然才打了三十场，就到这百倍加速的区域来了？连一星战神都不是，难不成又是哪一处的公子哥进来玩玩了？嗯……看名字，倒像是个擅长水木两道的神通三阶，运气不错。”
　　紫发男子笑着，与此同时沈追也降临在擂台上。

第二十八章 ：秘境规则出

　　“外号‘紫剑’，一星战神！一百零九胜，二十三败。居然给我随机了一名‘一星战神’？运气不行啊。”沈追的身形缓缓出现在擂台上。
　　挑战可以查看到双方的资料，不过能够进这种区域修炼，一星战神也不少，沈追倒是也没多大意外。这个紫剑显然是之前获得过一星战神称号。
　　“你就是‘寒松’？背负赤虎刀，武者？”紫发青年看着沈追，背后有一把战刀，身穿黑色战甲，一副武者架势。
　　“你就当我是武者好了。”沈追微微一笑。
　　“哼，故弄玄虚，像你这种自以为是新手我见多了。不过你注定要失算，这里唯有实力才是一切，什么小把戏都是虚的！”紫发青年冷哼一声，顿时就脚下一踩，长剑出鞘，直冲着沈追而来。
　　“死！”沈追身形不动，手掌却轻轻一挥，数千条绞索顿时在身前浮现。
　　“轰咔~”从那数千条的雷霆绞索中，分别钻出来雷霆擒拿手，镇狱囚笼、以及雷龙之眼和撕天一爪。
　　四种招数，同时成型！
　　紫发青年斩破擒拿手，又击飞镇狱囚笼，然而在碰到雷龙之眼时，光束直接就将他的剑气给击溃，令紫发青年不得不停顿。
　　尔后虚空出现一道利爪将欲要闪躲的紫发青年直接撕成了碎片。
　　外号名为“紫剑”的紫发少年爆出一道血雾，顿时消失在了这竞技空间。
　　一对一挑战根本不存在神魂以及洞天世界一说，身体死亡，那便就是输了。
　　“五亿灵石到手。”沈追微笑着看向手腕，上面有一点积分，不过这百倍加速区域的一点积分，就等同于一天时间，相当于五亿上等灵石了。
　　“提升雷神诀秘法，掌控九千一百条绞索，让我这前面几招都威力大增，如今单单前面几招，这第三式撕天一爪，应付三星战神应该都不是问题。”沈追心中暗道。
　　闭关出来，的确收获巨大！
　　九千一百条绞索，也证明他在雷法一道上的天赋。
　　毕竟那第七式雷龙降世，也都才一万四千条绞索罢了，可第七式足以让他匹敌尊者，可想而知，这门雷法的精妙程度，甚至可能是真神所创。
　　而沈追之所以有如此大的进步，也离不开千丝衍神诀的功劳。二十八道神念分化，让沈追对这种一心多用的掌控力大大增强。
　　本身擅长雷法，又有这强大秘法学习，再加上开悟时间，拔高了沈追的学习极限。近六百天的纯粹本源区域参悟……也让他的雷系本源感悟达到了一个堪比本源印记强者的地步！这也导致对战这紫发青年，完全是一击秒杀。
　　“继续第二战！”沈追回到宫殿内之后，便立刻申请再度进入竞技场。
　　这竞技场对胜者倒是很宽容，只要是赢了，哪怕受伤，之后的状态会立刻恢复，而且完全不用消耗额外灵石。
　　第二战，依旧却是一片大海之上，不限比斗范围。
　　“哈哈哈！运气不错，竟然是‘大海’地形，这让我的实力可以提升一成！新人，你运气太背了。”一名身穿蓝色道袍的青年大笑着踩在水波上。
　　“废话少说！”沈追为了赶时间，根本懒得跟这位擅长水系道法的二星战神废话，八千条雷霆绞索轰然飞出，直接施展撕天一爪。
　　漫天的雷光根本让这二星战神无处可逃，只能硬接。
　　“嘭~”撕天一爪直接将对方凝聚起来的冰球拍碎，尔后那狂暴的雷光让对方在海面上炸裂开来。
　　“两个积分到手。”沈追微笑着申请退出，开始匹配下一位对手。
　　第三战，山石地形。
　　“轰咔！”一条由八千条绞索组成的雷龙尾巴，以极速扫过一名武者的身躯，庞大的雷系力量将对方的护盾击飞，这名武者握住护盾的手掌开始寸寸碎裂，强大的冲击力直接让对方撞进了坚硬的山体之中，四五分裂。
　　第三战，再胜！
　　“居然碰到了一个三星战神，连胜三百七十多场，逼得我都施展出了神龙摆尾……这人的实力怕是都具备四星战神的资格，可惜碰到了我！”沈追摇头着退出竞技空间。
　　随后是第四战、火焰山地形，沈追再胜。
　　第五战，天空擂台，胜利。
　　第六战，遇到一个五星战神，沈追以雷霆擒拿手、镇狱囚笼、撕天一爪、神龙摆尾交错攻击，配合幻神道的‘神魂颠倒’影响对手行动，再次取得胜利。
　　第七战、第八战、第九、第十……
　　百倍加速本源区域，转眼间就过去了三十天时间，而沈追此刻……也达到了惊人的五百三十二连胜！
　　在竞技空间中，战斗是非常快的。一天战斗数百场是正常。
　　不过这百倍本源加速区域，人是不如那些正常十五倍加速的区域多，沈追每次战斗完也会留给自己一个缓冲的时间总结一下得失，复盘对战经过。毕竟能够在百倍本源加速区域修炼的，都算得上是强者，有可取之处。
　　“五百三十二场，获得五星战神头衔，奖励五个月的修炼时间，再加上赢得的五百三十二点积分，我相当于还可以再在这百倍加速区域修炼六百八十二天！”沈追看着这手环上的积分点数，咧嘴笑了笑。
　　“不过打着打着就都是五星战神了，甚至还偶尔出现六星、七星战神，那两场与七星战神的对战，都逼得我用逆鳞龙爆才能取胜，这百倍加速区域着实不简单。”沈追心中暗道。
　　以他的实力，如果不是在这百倍加速本源区域，在别处获得千场连胜都不难，可在这里，星号战神的含金量就大多了。
　　“可惜这些积分不能换成灵石，只能在这竞技场内用，除非是参与擂台赌斗，赢来的积分就可以换成灵石。”沈追有些无奈。也就是说他现在留在云氏商会账户上的灵石，还是只有三百亿不到。
　　“再打一会，多积攒点积分，看看能不能争取去两百倍加速区域修炼，那里的雷系本源更纯粹、浓厚。”沈追休息了一会儿，便又继续投入到疯狂的战斗中。
　　………………
　　天空之城，这是悬浮在百倍加速区域空间的一座悬空城，战神竞技场也提供娱乐休息的公共场所，而这天空之城街区，就是给百倍加速区域强者们交流的地方。
　　天空之城，一处巨大的广场上，强者们三五成群的坐在随处可见的座椅上交谈着，不时的有人消失、出现，彼此聊着战斗心得感悟。
　　“我艹，真是没天理了！这‘寒松’是哪冒出来的家伙，三次随机到他，三次交手都败了！”一名穿着黑色道袍，有着一头长发的青年男子出现在一处空位上，脸上充满着不甘，破口大骂着。
　　旁边有三五好友，一见到长发青年出现，顿时就有人打趣道：“法龙，你怎么回事，堂堂七星战神，谁能让你如此气急败坏？”
　　“哼！”法龙端起桌上的巨大酒杯一饮而尽。
　　“当~”酒杯重重地砸在桌子上，令周围的瓜果盘子都跳动起来，“还有谁，还不就是那新冒头的五星战神‘寒松’！哦对，他现在是六星战神了！”
　　“哈哈，法龙，你居然输给了一名五星战神？”一名光头道人躺在椅子上哈哈大笑着。
　　“光头刘，你别取笑我，要是你去竞技场碰到了那‘寒松’，下场也和我一样！”法龙冷冷道。“老子在他还是四星的时候就碰到了一次，就栽在了他的手里，这人绝对有着七星甚至八星的实力！”
　　“四星战神？”光头刘顿时坐了起来，脸上有些惊愕。
　　“不瞒法龙兄，我也碰到过那‘寒松’一次，也没打过。”另一边一名强者也开口了。
　　“我也是，这家伙的雷法太精妙了，简直毫无破绽，堪称完美。”第二人开口。
　　“哈哈，听你们这么一说，咱老胡输给那寒松一场，也不算丢人了。”
　　“你们几个……”光头刘难以置信的看着周围好友。“居然都输给了他？”
　　“哼，不信的话，你自己去查查，一看战绩便知。”法龙道。竞技场想要查看对方战绩很简单，不过如果要看具体战斗场次记录，那就得花点钱了。不过对于他们这一群六七星战神来说，这点小钱不过是毛毛雨。
　　“我看看。”光头刘连忙查看了一下手环，沈追最近几场的战斗场景，很快就出现在了光头刘的脑海之中。
　　“我靠，这寒松的雷法也太变态了吧，居然到最后还留了一手两败俱伤的绝招，让法龙兄你都没防住？”光头刘惊叹道，他看到了沈追与法龙的战斗。
　　“哼，技不如人，无话可说，输了就是输了。”法龙冷哼一声。
　　那场战斗，虽然是沈追与他一同毁灭，可对方的身体却只是重创，放在野外可能支撑一段时间肉身就得碎了，可在这竞技场，就是赢。
　　“等着吧。这‘寒松’得意不了多久。”法龙冷哼道。“他这么高调，迟早会有十星九星战神去主动找他的。”
　　…………
　　法龙猜得没错，当沈追在百倍加速区域第四十二天时，终于是碰到了一个特别的对手。
　　“九星战神‘龙且’，九百四十二连胜，五十四败？”沈追一出现在竞技场上，看到对方战绩就微微一楞。
　　如今，他已经是七星战神，按照随机分配的规则，至多不会高出两个层次，可他刚一达到七星战神没多久，就碰到了一个九星战神。
　　“你就是‘寒松’？不错，还干掉了两个八星战神。”龙且是一个身材消瘦，神情冷酷的青年，背负着一柄长剑。
　　“你知道我？”沈追问道。
　　“哼，尽全力施展你那最强的雷法吧，否则你就没机会了。”冷酷青年龙且轻蔑道。
　　“这么自信？”沈追心中也是升起一股怒火，同样是神通三阶，这龙且居然敢如此看不起他。
　　“神龙摆尾！”沈追当即就施展神龙摆尾，八千雷霆绞索疯狂舞动，运转玄奥轨迹，组合成完美的雷龙龙尾，抽向对方。
　　“给你机会不要！”冷酷青年身后的剑鞘一抖，尔后散发出一缕剑气直接击破沈追的龙尾，紧接着剑气横移，直接从空间中消失，刹那间出现沈追的脖子上。
　　“嗤~”沈追的头颅与身体分离，瞬间身死！
　　第七百一十九战，沈追，败。
　　神念在宫殿中重新孕育出一具身体，沈追有些茫然。
　　“这就败了？”
　　“他连剑都没出，仅仅是一缕剑气，就击溃了第四式神龙摆尾？”沈追有些难以置信。
　　同样是神通三阶，然而对方却强得如此可怕。
　　“空间剑修，古尘星跟他比，完全不是一个级别的。”
　　“这人在空间、金之本源感悟上，远远超过我，而且他那一招乃是金、空间结合。”沈追无奈的摇头。
　　没办法，对比起那些超级家族，一出生就有着尊者甚至是真神教导的精英天才来说，沈追的修炼时间还是太短了。
　　禅心也说过，有些天才，甚至在神通一阶时，就悟透本源，掌握了更高的规则之力。
　　“沈追，你打不过他很正常，按照你呈现给我看的战斗画面，这位九星战神至少将空间、金两种本源领悟到了神通八阶的层次。两者结合，融入剑道，虽然身体仅仅是神通三阶，然而威力却达到了神通七阶，你打不过，很正常。”禅心的声音在沈追脑海中响起。
　　“若是你的金身在，施展逆鳞龙爆还是有一定机会取胜。”
　　“禅心，你就不用安慰我了。”沈追摇头道。“我有金身，难道这种天才就没底牌？差距就是差距，我又不是输不起。”
　　“哈哈，那就好，既然你不气馁，那我就放心了。嘿嘿，其实你即便是施展逆鳞龙爆，也是没有一丝机会的。”禅心笑道。
　　“……禅心，你可以不用补这么一句的。”沈追无语了。
　　他真是没见过这么嘴欠的神兵傀儡！
　　“沈兄。”就在这时，沈追的手环突然一阵颤动，却是陈青山的声音。“沈兄，圣言秘境的规则出来了。”

第二十九章 ：一千天的修炼成果！

　　“圣言秘境的规则？”沈追连忙看向陈青山给他发送的内容。
　　“圣言山秘境，将于大千世界八月二十八日辰时开启。”
　　“拥有圣言令的强者，必须在此之前赶到学宫内，统一传送前往‘大夏’洞天世界。”
　　超过时间限制未赶到学宫区域，一律视为自动放弃自此进入圣言秘境的资格。
　　另外，参与秘境的强者，修为不得超过神通三阶。如尊者凝聚出神通三阶的分身，无法进入。最低进入门槛为灵桥巅峰。
　　此外，神兵（包括神兵傀儡）一律不得超过五阶极品，凶兽精血等级不得超过神通三阶。
　　“大夏洞天？看来这令牌乃是直接探测灵魂，超过神通三阶，根本没办法进去。”沈追心中暗道。
　　大夏学宫传承无数岁月，这圣言秘境备受推崇，当然有着手段防止作弊。比如修炼了分身术的尊者，想要凝聚神通境分身进入，那是不可能的。
　　当然，如今也没有那位尊者，敢去挑衅大夏学宫的规矩，故意这样做。
　　“沈追，这规则看似公平，实际上还是偏向大家族和有钱人家。”当沈追把规则说给禅心听之后，禅心顿时就说道。“五阶极品，几个普通人能够拿得出来？而你之前碰到的那荀罡，招揽你时开出的价格，都是附带了一件五阶中级神兵。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　虽说有着等级限制……然而面对这种有危险的秘境，那些大家族子弟岂能不做完全准备？
　　有些嫡系传人，世子，将来都是要继承大业的，若是出个意外，那可就是动荡了。
　　大夏学宫也不可能做到完全的公平，只能尽可能的限制。
　　“不过这对你来说是好事。”禅心笑道。“斗战金刚的品阶刚好是五阶极品，而你的如意战船也能用。唯有天罡凶兽‘虺’，你没办法在那大夏洞天世界内用，主人当初杀死这头虺的时候，它乃是神通巅峰，远远超过了这个限制。”
　　“有斗战金刚、如意战船，你在那大夏洞天内，还是很安全的。”
　　“也不能大意。”沈追沉吟道。“指不定就有一些更强的人。”
　　他想起那个一招把自己击败的九星战神龙且，这种天才。
　　“嗯，你明白就好，这次可是本尊进入，你得小心点。”禅心提醒道。“还有四天时间才会开启秘境，你可以在这战神竞技世界内好好利用剩余的时间。”
　　“嗯，可惜我现在的积分不上不下。”沈追查看了一下手环，上面显示他有七百二十三积分。
　　这七百多积分，是百倍加速区域的七百多天时长、等于外界的七天时间。
　　如果继续待在百倍加速区域……在秘境开启前的四天时间，沈追还能够在这里修炼个四百天。
　　如果想享受更快的加速……虽然这积分也能兑换，但是一百五十倍时间加速，价格高了十倍！
　　等于他七百多个积分，只能使用七十几天。
　　需知这世界规则改变越是与大千世界偏差大，代价也就越大，每提升一倍，那价格都是成倍增加，至于那极限的一天一年，直接是十个鸿运币起步，他根本承受不起。
　　“算了，就在这百倍加速区域修炼四百天，接下来……就是去金系本源区域，磨练武技！”沈追身形一闪，直接消失在了这宫殿中。
　　…………
　　万峰城，落雪峰。
　　神威将军府内，沈追的雷行分身悄悄的出了万峰城，一路潜行，施展无相神功，悄悄的通过天涯道传送，来到了冀州军防区。
　　“沧澜江北部，靠近冀州军防区，有七大魔宗门派坐镇。”雷行分身看了一眼地图，微微一笑。“就这里了，四天时间，能赚多少善功就多少。”
　　之所以选择冀州军这边的防区，也是因为武安军这边的宗派联盟边城，戒严程度高了好几个等级，而冀州、青州两地，稍微好一些。
　　看着遥遥在望的沧澜江水，以及远处隐约的高耸城池，雷行分身乘坐的战船猛然的飞了下去。
　　雷行分身的杀戮，正式开始。
　　…………
　　八月二十八日，陈氏酒楼。
　　沈追与陈青山两人都从三星神通境住宅区走出。
　　“沈兄，你……”马车中，陈青山看了一眼沈追，神情有些疑惑。
　　他发现仅仅十天未见，沈追的气质就完全不一样了。
　　如果说之前沈追是一柄锋芒毕露的战刀，而此刻沈追就是无边无际的平静大海。
　　气息完全内敛，然而眼神无意扫过，却让陈青山有些惊颤。
　　他又变强了，而且是很大的提升！陈青山脑海中闪过一个念头。
　　“怎么了，陈兄？”沈追眼中的精芒一闪而过，很快恢复平静，微笑着看向陈青山。
　　“沈兄在战神竞技世界，收获不小啊。”陈青山感慨了一句。
　　“哈哈，托陈兄的福，介绍了个好地方。”沈追笑着。“不过钱也花了不少，现在可算是一清二白了。”
　　“沈兄使用了时间加速？”陈青山问道。
　　“不错，百倍本源区域。”沈追也没瞒着。
　　“百倍本源区域……”陈青山突然瞪大了眼睛。“沈兄、那前阵子突然冒出来的七星战神寒松，原来是你？！”
　　没等沈追回答，陈青山就自顾自的说道：“是了，韩松、寒松……当初沈兄莲花城一行，用的就是这个身份，我早该想到的。”
　　“我有那么出名么？”沈追笑了笑，倒也没否认。
　　百倍本源区域，再加上突然冒出来，又用的是‘寒松’这个名字，陈青山猜出来是他的确很简单。
　　“何止出名，沈兄是不知道，当初我去金行本源区域，天空之城到处都是谈论沈兄的。”陈青山道。“七百二十三场连胜，甚至连八星战神都倒下了两位……最后碰到九星战神才倒下，这种高手，当然很容易引起注意。”
　　陈青山感慨道：“在百倍本源区域和普通区域的七百连胜，完全不是一个层次啊。”
　　沈追微微一笑，的确，百倍本源区域打连胜和普通区域打连胜，完全不是一个概念。
　　不过自那之后，沈追都很少参与竞技挑战了，一心钻研武技，都快忘记这事了。
　　毕竟……对于别人来说，可能也就是几天甚至上一秒的事情。
　　然而对于沈追来说，那已经是四百多天，一年前的事情了。
　　四百多天，各种武技磨练，尤其是金系本源感悟，是沈追钻研得最长的。
　　纯粹的本源环绕，明悟状态，再加上偶尔的对战切磋……
　　令沈追在金系本源的领悟突飞猛进！
　　终于在加速修炼的两百五十九天时，沈追成功将落雪刀法第四式创出！
　　尔后又经过百来天的完善、改进……终于让第四式彻底成熟。
　　“落雪刀法第四式――‘断空’式！”
　　沈追仍旧记得当初创出第四式时的一幕：
　　纯粹的金之本源完全聚集在刀锋，刀气威能令整个空间都为之颤抖，似乎一刀直接劈在空间上……
　　一刀出，空间截断！
　　“以那空间剑修‘龙且’为假想敌，数以亿次的出刀，磨练、精纯招式，令这一招‘断空’达到我目前所能做到的完美境界。”
　　“纯粹的金之本源，纯粹霸道的刀意，与惊雷式的创作初衷不同，惊雷式乃是融合藏元刀法，夹杂雷系本源之力。而‘断空’式，则是完完全全的以我对金之本源的感悟创造而出。在那本源空间内，若是再见到九星战神龙且，我都有一定把握将他击杀！”沈追心中暗道。
　　因为纯粹，所以刀法的威力也极大，而且战神竞技世界的身体羸弱，放大大千世界的本尊来施展，威力只会更强。
　　当然，那龙且当初也只施展了一招，对方来自更高的加速区域，肯定也在不断进步，沈追只是有把握斩杀那时的龙且，真实对战还未可知。
　　不过这也让沈追的信心倍增！
　　除此之外，本尊在这十天内，将那一百斤紫金液完全消化，神魂已经达到了神通五阶层次！
　　神魂一突破，千丝衍神诀也跟着突破，达到了四十九道神念分化，令分身施展秘法的实力也再度提升一截。
　　战神竞技世界中，接近一千天的修炼，让沈追一系列道法武技都有突破，而这其中让沈追有些意外的是《无相神功》突破。
　　“无相神功突破到第三层‘无我’境，居然可以让我散发出神通高阶的气息，甚至连本源印记都能伪装出来，这门来自九幽神宗的秘法，深不可测。”沈追心中暗道。
　　他其实都没刻意修炼无相神功，仅仅是每天花费半个时辰顺带修炼，可没想到反而是无相神功最早突破。
　　“沈兄，我们到了。”陈青山突然道，而此刻马车也停了下来。
　　“哦？”沈追看向外面，只见在那大夏学宫的门牌楼内，有着一宽阔的广场，此刻有许多强者聚集，不过都是老老实实的待在广场上，天空中则是空无一人。
　　“辰时一到，圣言令便会将参与者传送至‘大夏’洞天，我们在此等待召唤即可。”陈青山道。
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　…………
　　“轰咔~”
　　沧澜江对岸，一处暗黑色的城堡中。
　　这城堡魔气缭绕，大殿内有着六名神通境，其中五名神通一阶，而主位上则是有一名神通三阶的绿发老者。
　　“诸位，近来我魔眼宗与烈魔宗等七个宗派，都被一神秘强者偷袭，损失惨重，四天内就死了十二名城主，搞得人心惶惶，诸位可有何良策应对？”
　　“长老，我有一计。”一名面容俊秀的青年开口道。
　　“快说。”绿发老者连忙道。
　　“那就是……”俊秀青年猛然一个闪身，周身雷光大作。
　　“轰咔~”强烈的雷系道法直接让周围的六名神通一阶瞬间毙命！
　　“你――”绿发老者惊怒交加，顿时就惨叫一声，扛住雷法，冲出了城堡。
　　“两千三百万善功……”雷行分身微微一笑，也不去看那逃跑的绿发老者，在做完这一票之后，直接原地消散，分身化作灵力回归虚无。
　　与此同时，大夏学宫内，广场上，沈追的气息突然下降了一小截。
　　七彩空间内，沈追重新孕育了一尊雷行分身出来。
　　陈青山敏锐的感觉沈追有些异样，具体是哪里不对，却说不上来。
　　就在沈追恢复灵力时，广场的另一端。
　　有一架四头火凤马拉车的华贵车辇停在广场边缘，周围百米都空无一人，被一排排侍卫守护着。
　　“大人，夏风少爷到了。”文清风恭敬的朝着一处车辇内行礼道。
　　车辇帘幕掀开，露出七公子夏鸿的威严面容。
　　而在车辇外，则是成一张与夏鸿七八分相似的少年。
　　“父亲。”夏风连忙恭敬道。
　　“风儿。”夏鸿脸上也露出了一丝笑容。这便是他的独子夏风，一直待在大夏学宫学习。
　　虽然外人都称呼他为七公子，然而夏鸿的年纪其实远远比表面要年长很多，毕竟梁王夏无道都是千年前的人物了，作为梁王的嫡系子嗣，夏鸿能年轻到哪里去？
　　不过强者孕育后代都是很慎重的，是以夏鸿如今乃是神通九阶，却只有夏风这一个儿子。
　　独子所受的宠爱自然是无与伦比，夏风如今三十来岁，也达到了神通二阶，算得上天赋异禀。
　　“此行圣言秘境，为父对你寄予厚望，你可前往不要让我失望。”夏鸿沉声道。
　　“父亲放心。”夏风也有些激动道。“我一定会成功归来，不堕父亲名头，不堕梁王府的威名。”
　　“嗯。”夏鸿挥了挥手。“去吧。”
　　“是。”夏风顿时恭敬离开，在一众随从的拥簇下进入广场。
　　夏鸿目送这夏风离开，扫了一眼广场周围，顿时就准备回到马车内。
　　然而就在目光将要收回的时候，夏鸿的眼神却一凝，一眼看到了人群中熟悉的身影。
　　“沈追？是他？”夏鸿顿时眉头一皱，面色冷了下来。“文先生，这是怎么回事？本官记得那个沈追并没有出现在军中的交流名单上。”

第三十章 ：真文幻兽！

　　“大人。”文清风顿时小心道。“武安军派往大夏学宫参加秘境的名单乃是一年前就定好的，这中途并没有出现意外，这沈追应该是从别处获得了圣言令。”
　　“属下猜测，他当初与陈青山一战，应该就是那时获得了一枚圣言令。”
　　“算了，他有圣言令也无用。此子出身贫贱，连书都没读过几本，光会一些小聪明小把戏，也想在大夏学宫内有所得？”夏鸿不屑道。“仅仅靠战力，最多走到第二关就得倒下。”
　　“公子说的是。”文清风连忙附和，不过心里却在腹诽，就是这么一个连学都没上过的人，却把世子和你两人都搞得焦头烂额。如此轻视敌人，难成大器啊！
　　况且，以沈追斗世子夏靖与神灵审判时的口舌之利，很难让文清风相信，沈追是一个不学无术，没有半点笔墨之人。
　　…………
　　辰时一到，广场上顿时出现了一副盛景：
　　一道道光柱从广场上的人群中爆发出来，天空上裂开一条巨大的黑色口子，这黑色裂缝的边缘在扩散到一定程度之后，浮现出一只金色的大笔。
　　笔尖轻轻一划，顿时让黑色裂缝骤然扩大到视野所及的极限，整个天空顿时变成了黑夜。
　　明明是狂暴的空间裂缝，却无比温和，里面出现一道漩涡，宛如大口一般，将天下的光束一道道的吞没了进去。
　　“唰唰唰~”一道道人影消失在广场上。
　　眨眼之间，广场上的人数就空了大半，只余下少数人仰望着天空，震惊于这一幕如同神来之笔的滔天手段。
　　当所有的光柱消失，天空中裂缝又恢复如初，
　　大夏学宫数年一次的盛会，正式开始！
　　…………
　　眩晕、颤动、沈追感觉到眼前一黑，那是绝对的压制，包括神魂五感都完全消失，瞬间失灵。
　　下一刻，他发现自己身处在一个陌生的地方。
　　脚下遍地都是黄土和野草，远处有青山座座。
　　这是完全陌生的地方，连带着空气中的本源波动，都仿佛淡了很多。
　　“禅心、禅心？”沈追神念呼喊了一下禅心，却发现自己根本无法联系得到。
　　明明就在洞天世界之中，然而禅心却仿佛消失了一般，无法感应。
　　包括那滴凶兽虺的精血，也完全消失不见，仿佛丢掉了一般。
　　沈追若有所思的看了看周围，他没有贸贸然尝试启动功德屏障。
　　这里不比在慈云世界之时，慈云世界毕竟只是尊者级洞天，而且当初乃是封闭的状态，外界无法感知里面。
　　但这大夏洞天，据陈青山说，至少是真神级洞天世界，而且到底是活着的还是死去的真神世界都未可知。
　　另外，外界肯定有强者可以探查到里面的情况，如果他贸贸然暴露自己能够反弹大夏洞天规则的本事，那乐子就大了。
　　“这一次看来无法找禅心帮忙了。”沈追心中暗道。当然关键时刻，如果遇到生死危机，沈追说什么也会尝试一下的，毕竟人都要死了，还会管他那么多？
　　“所有学子注意，在圣言秘境内共有三次机会获得圣言神通。”
　　“其一，猎杀真文幻兽，吸收其内的真言力量。越是强大的真文幻兽，可获得的力量越强，无论之前是否学习过此道，只要猎杀同种真文幻兽一定数量，至少能够获得一种真言术，或者提升原本真言术的境界。”
　　“甚至可以直接晋级到圣言术。”
　　“在圣言令中，可查看秘境总人数与真文幻兽总人数。当所有真文幻兽消失，则会开启第二关‘大夏宫城’……”
　　沈追仔细的等待着这声音介绍完毕，最后看了看手里的圣言令，顿时惊得说不出话来。
　　“真文幻兽？猎杀可获得真文力量，让体内的真言术晋级？”
　　“我的天，如果杀得数量极多，甚至还可以直接晋级为圣言术！”沈追瞪大了眼睛。
　　怪不得圣言秘境，会吸引来诸多强者，哪怕是从来没有接触过此道的人，只要进入了圣言秘境，在这第一关，就能获得真言术，甚至拥有获得圣言术的机会！
　　“这圣言秘境第一关，幻兽关。”
　　“总共有一亿五千万头真文幻兽，分布在整个广阔的秘境之中，而参加此次争夺的人，有来自天下各处总共十万八千人！”
　　“真文幻兽按照意境划分可分人、物、景、事，关联五行风雷空间、时间各道。”
　　“按照实力划分，则是从灵桥巅峰，至神通三阶四个级别。”
　　“这些真文幻兽，有些四处游荡，有些把守在某些藏有宝物的区域内，或是尊者用过的文笔，或是文官大儒写下的华章、抑或是可供直接吸收的经文……凡此种种，皆都是提升圣言一道的宝物、机缘，能否得到，全看机缘、本事！”
　　沈追眼睛发亮，同时也感到了沉甸甸压力。
　　大夏学宫的圣言秘境，可称得上是简单粗暴。
　　直接给你大幅度提升实力的途径，就看你有没有本事拿到！
　　哪怕是之前完全不会的人，到了这里，也有可能一步登天！
　　但同时也充满着激烈的竞争，显然这些真文幻兽和宝物等等，在第一关都是很少的，唯有强者居之！
　　“十万八千人！最低都是灵桥巅峰境界，其中怕是九成都是神通境，神通三阶怕是都超过了五成！”想到这里，沈追的呼吸不由得一窒。
　　这就是传承数万年的势力，一座秘境开启，就吸引来了这么多的高手、天才。
　　“想要退出，直接以神念触动圣言令即可？傻子才会退出！”沈追两眼放光。
　　就在此时，沈追突然听到身后一道锐利的风声传来，他下意识的弯腰躲过，身子骤然向左侧滑了出去。
　　仿佛利箭般的东西在他脑袋上划过去，沈追定睛一看，远处居然是一个拿着弓箭的骷髅！
　　“骷髅真文兽？”沈追惊疑不定的看着这漆黑的骷髅弓箭手。
　　在见识过陈青山以笔墨化马车之后，他想都不想，就知道这肯定是属于真文幻兽中的一种了。
　　“嗖嗖嗖~”又是三道利箭划破长空而来，沈追身形闪烁，连续躲过。
　　不过这骷髅背后的箭囊似乎箭数不多，射出了四箭之后，就没了。
　　沈追也不着急发动，就这么仔细观察着真文骷髅。他感应出这真文骷髅不过是灵桥巅峰境界，完全伤不到他。
　　“小子，见到李瓦大人居然不逃，受死吧！”那骷髅上下颌骨一开一合，居然口吐人言。
　　尔后沈追大吃一惊的是，这骷髅真文居然从自己的左右腰肋，掰下来两根肋骨！
　　明明是正常的肋骨，可是掰下来之后，一眨眼就变成了三阶顶尖的灵兵弯刀。
　　“李瓦大人？”沈追顿时无语，这骷髅真文兽还有名字是怎么的。也不知道是这写下真文的强者本名，还是随便想的。
　　就在沈追准备解决这头骷髅真文兽时，突然――
　　在丛林中又钻出来一道黑影，只见这黑影上身为人，下身为马，半人半马的身躯背后扛着两柄长枪，还有一柄却是被它猛然投射出去，目标正是那骷髅弓箭手！
　　这半人半马的东西边冲还边骂骂咧咧的：“沙文，放你娘的屁，你少借老夫的名头做坏事！”
　　“咔――”那骷髅弓箭手躲闪不及，顿时就被长枪直接射中，紧接着浑身骷髅碎裂散落一地，片刻之后，化成了黑影留在黄土上，就好像有人将墨水打翻了一般。
　　那半人半马的真文幻兽顿时微笑着踏步马蹄，朝着沈追走了过来。“你没事吧。”
　　看到这一幕，沈追不由得有些凌乱。这秘境中的真文幻兽，还有好有坏是怎么回事。
　　“我没――”沈追刚想说话，却猛然身形后退，倒退数丈，躲过那人马真文兽的两根长枪齐射！
　　“？？”
　　沈追都呆了！
　　这大夏学宫的人都这么会玩吗？无间道也玩得太炉火纯青了吧！
　　那半人马见到一击不奏效，居然拔腿就跑，转眼之间就跑出上百米。
　　沈追回过神来，顿时从头顶飞出数千条绞索，将那人马真文兽直接贯穿。
　　“嗡~”半人马的身躯被贯穿，血雾之中却是飞出了一张金色残页，自动飞到了沈追的面前。
　　残页上只有一个字――金。
　　沈追用手托住金色残页，双手一沉。
　　一字千斤！
　　当他双手触碰到之后，金字化作一道流光，飞入沈追的识海之中，与此同时七彩空间中的金行分身，体内的金字真言凝实了一分。
　　同时，沈追也明白了一切。
　　“这骷髅弓箭手和半人马幻兽，都是一名死去的尊者‘李瓦’所写？”
　　沈追为之无言，尊者的脾气也太古怪了，居然自导自演来了这么一出，目的好像就是为了降低别人的防备之心。
　　“这圣言秘境内不简单啊，我可得小心点。”沈追暗暗警惕着。
　　真文幻兽，虽说是‘兽’，然而背后却是出自强者之手，并没有想象中的那么容易猎杀。
　　骷髅弓箭手只是灵桥巅峰境界，而这半人马却有神通一阶，刚才若是换了个弱点的人，恐怕就着了道了。
　　吸收了这真文力量，沈追飞到一处高大的山坡上，举目四望，出了层峦叠嶂的山峰树林，荒野平原，连个人影都没有。
　　远处倒是有几头蹄爪兽类在吃草，真实得如同妖兽本体一般。
　　“十万八千人一同进来，我神念搜索周围百里，都没有看到一个人？是隐匿了，还是这秘境太大？”沈追心中暗想着。
　　由于这圣言秘境每次开启都有很多不同之处，所以以往的经验都没什么参考价值，只能靠自己慢慢摸索了。
　　随便选定了一个方向，沈追便压低身形，隐匿气息的往前飞着。
　　不过沈追也不敢大意，时刻警惕着周围，这圣言秘境可不止他一个人存在。
　　一路上飞行了约莫两百里，沈追总共击杀了五十二头真文兽，由于有着七大分身，十种真言术，沈追倒是不挑，无论什么境界什么种类的真文幻兽，他都顺手收掉。
　　这一路潜行过来，沈追也是大开眼界，这些真文幻兽，不止是有人有妖兽，甚至连看起来正常不过的草木石头，都可能突然跳起来攻击你。
　　不过即便是击杀了五十二头真文幻兽，沈追的体内真言，除了稍微凝实了一些，他并未感觉到明显的增长。
　　沈追乃是真言术的第二境界，凌空成字，这五十二头还是各种不同属性的，想要其质变，还是差了点。
　　…………
　　一路飞行了五百多里，沈追斩杀的真文幻兽也达到了八十九头，而在这个时候，他终于感觉到了远方有别于真文兽的气息。
　　“有人，过去看看，能否收集到一些有用的信息。”沈追顿时就加快了飞行速度。
　　在飞过了一个山岭之后，沈追就看见有三个人朝着自己这边疯狂逃窜，而在他们的身后，则是有着一大波的……飞剑！
　　“快跑！快跑！”当头的学子朝着沈追大吼着，焦急的模样简直恨不得自己身上再长两条腿。
　　这三人不过是神通一阶，而他们身后却是足足有四五十把紫色的飞剑！
　　这些飞剑如同有灵性一般，且威能个个都在神通三阶，隐隐组成某种剑阵，看得沈追头皮发麻。
　　“我靠！怎么会出现这么多幻剑兽！”沈追立刻从善如流，听到那学子的吼声之后，里马就背生双翼，风雷遁顿时发动，眨眼之间，就窜到了千米之外。
　　“……”那三名学子一见沈追溜得这么快，顿时无言以对。
　　别人这速度快得没影了，自己担心个什么劲？！
　　这种高手若是能够帮他们挡一挡，没准能减少点压力呢，都怪自己嘴欠啊！
　　沈追的极速飞行，似乎给了三名学子动力，三人的速度顿时都快上了几分。
　　约莫飞了一刻钟左右，沈追发现自己身后的幻剑兽似乎速度减慢了，而他也慢慢停了下来，神识探测了过去。
　　幻剑兽最终完全是停下，尔后齐齐争鸣一声，嗖的一声又开始折返。
　　而那三名学子也逃过了一劫。
　　正在沈追疑惑那些幻剑兽为什么不追时，沈追怀中的圣言令突然传来了一道提示：
　　“胡离击败了护山幻兽‘干将’，获得宝藏《止戈真文》一份。”

第三十一章 ：难度巨大的剑冢

　　除了这道声音之外，还伴随着一次眼前的光芒闪烁，沈追感觉到自己的脑海中，一副地图一闪而逝，而那灰蒙蒙的地图上，出现了一处标记。
　　“这才进来多久，居然就有人在秘境中获得了特殊宝藏？”沈追若有所思。
　　很明显这胡离是一个人名，是这十万八千名冒险者之一，而这声音通报以及地图坐标，应该就是这秘境的规则使然。
　　沈追也没多想，秘境内进来的人数不少，基数大，而且乃是随机分散到秘境各处，也许就有人出现在了宝藏身边，获得了宝物。
　　就在沈追琢磨脑海中的秘境提示时，千米之外的山头上，有三名身穿白色长袍的学子落了下来。
　　沈追看了过去，这三人看起来很狼狈，灰头土脸的，身上的衣袍都已经碎成了长条，显然就是之前那一群飞剑造成的。
　　虽然先前这三名学子中有人提醒他快跑，不过此刻沈追也没有轻易接近，毕竟这可是充满着危险的秘境，而且冒险者之间也没说不准厮杀。害人之心不可有，防人之心不可无。
　　不过沈追没主动，对面倒是先主动开口了。
　　“这位兄台，在下白良才，是大夏学宫抱朴斋的学子。”
　　“我的两位同窗在逃跑中受了毒剑之伤，敢问兄台可有四阶解毒丹？小弟愿意以别的宝物交换。”一名白白胖胖的少年朝着沈追传音着。
　　两边隔着千米远，算是一个相对安全的距离，白良才也不敢贸贸然靠近沈追。毕竟沈追之前那逃跑的速度可是快他们太多了，速度快，也证明对面实力不弱。
　　“中毒了？”沈追神识一扫，顿时就发现这三人，修为最高的是神通二阶，其中两个都是神通一阶。
　　盘膝坐在山头上，面露痛苦的两人，身上有几处剑痕，深可见骨，伤口周围还有一丝紫黑之气萦绕不散，确实是中毒的征兆。
　　“那飞剑带毒？”沈追心中一惊，原本他还以为紫色飞剑只不过是颜色不一样罢了，没想到居然是附带毒性。
　　想了想，沈追从储物戒中丢了一瓶四阶解毒丹过去，这东西不算珍贵不过也不便宜，沈追的身体乃是极境金身，可称得上百毒不侵，不过以防万一还是什么都带了一点。
　　将解毒丹丢过去之后，白良才立刻道谢一声，就匆匆的给两名同伴服下，有了解毒丹之后，这两人的脸色总算是好转了一些。
　　“你们、怎么会弄成这样子？”沈追忍不住问道。
　　“那飞剑的威能很强，单单一剑就接近神通三阶顶尖威能，组成剑阵更是难缠，我等也不知道如何就触发了这剑阵，突然从一片山谷中飞出来这么些飞剑攻击我们。”白良才心有余悸道。“若不是跑得快，怕是就要折在那里了。”
　　“我不是问的这个。”沈追道。“你们怎么连解毒丹都没有？”
　　圣言令价值不菲，能够买得起圣言令的人，难道会连一瓶四阶解毒丹都没有？家族子弟不至于这么惨吧。
　　白良才苦笑一声，摇头道：“兄台误会了，我等乃是大夏学宫的学子，并非什么大家族出身，这圣言令也并非是花钱买来……解毒丹我们倒是买了一些，不过却没有买这么高级别的。”
　　沈追顿时有些尴尬的咳嗽两声，白良才的言下之意就是――买不起。
　　“兄台有所不知，这圣言令对内对外的发放渠道是不一样的。”
　　“外面的人想要获得圣言令，那就只能靠买卖交易。
　　而学宫内部，也并非全是有钱人。
　　有钱没本事的就花钱，有天赋而穷苦出身的，就靠努力获取资格。”
　　“学宫开启这秘境也不全为钱财，不过穷到像在下这种连四阶解毒丹都买不起的，倒是也不多见。”白良才微笑道，他说起这些来倒也没有什么负担，还主动打趣了自己几句。
　　沈追也微微一笑，对这白良才的印象又好了几分。
　　他用破妄之眼看过这三人，并没有罪孽在身，而这白良才之前主动对他示警，显然也是一个心地不错的。
　　“对了，多谢兄台相助，未请教兄台名讳？”白良才问道。
　　“叫我韩松即可。”沈追笑道。
　　“韩大哥。”白良才拱了拱手，对这个名字没有多大反应。沈追在战神世界出名也就仅限于百倍加速区域，而且就这几天的事，白良才没听过也正常。
　　“韩大哥，这里有三瓶三阶回元丹……”
　　“不用了。”沈追摆了摆手，这三人明显穷得很，刚才逃命怕是把丹药宝物都消耗得差不多了，他也不差这点丹药钱，就算是报答之前的提醒之恩了。
　　见白良才似是有些过意不去，沈追道：“若是良才兄弟有心，便告知我那幻剑兽的具体方位。”
　　“韩大哥，那地方很危险！”白良才脸色微微一变。“虽然有可能有重宝，不过那幻剑兽守护的山谷外围就有五十六柄飞剑，内部有一法阵，数量更多。韩大哥，我建议你还是避开为妙。”
　　“没事，我也只是好奇罢了，并不一定会进去。”沈追微笑道。先前不知道情况也就罢了，现在听到脑海中的宝藏提示音，沈追当然要进去看看。
　　白良才见沈追似乎没有听进去，只得将具体方位告诉了沈追。
　　沈追听完之后，便朝着白良才拱了拱手，尔后身形飞快的消失在了远处。
　　白良才看了看沈追离开的方向，轻叹了口气，尔后又护着同伴继续疗伤。
　　…………
　　沿着来时的方向飞了一会，沈追直奔白良才所说的山谷。
　　一处隐蔽在断崖上，下方是裂谷中的茂密森林，沈追的身形嗖的一声停在了悬崖边上。
　　“就是这里了，幻剑兽守护的山谷。”沈追盯着下方。
　　光凭肉眼观察，根本没有丝毫的异常之处，就连神识查看，下面也都是一普普通通的森林。不过据白良才所说，当他们靠近这下方的森林时，就会触动某种阵法，引来飞剑攻击。
　　“风行分身，现！”沈追心念一动，身旁顿时出现一道风行分身，尔后往悬崖之下跳去，而沈追的本尊，则是收敛气息，躲在一块巨石后。
　　这便是修炼分身术的好处，有分身的强者，碰到险境完全不用亲自冒险，可以用分身前去探索情况。
　　风行分身一路下坠，很快接触到那原始森林的林冠。
　　然而明明看着是绿色的森林，分身却直接穿过了森林，继续往下坠。
　　“果然有门道。”沈追有些激动，白良才并没有骗他，这下面乃是有着一处阵法遮掩。
　　穿过一层结界之后，沈追的分身很快落在了一片干燥的硬土上。
　　两边是笔直的峭壁，而前方远处，则有着一处小型府邸。
　　外围有着五十六柄紫色飞剑无意识的漂浮着，而在那府邸的前面，竟然是还插着无数柄各式飞剑！
　　“剑冢？”沈追看着那峭壁上的两个大字，下意识的就前进一步。
　　然而就在他这一步踏出之后，原本无序漂浮的五十六柄紫剑，突然剑尖一抖，完全凝固。
　　下一刻，就仿佛被惊动的士兵，齐齐的调转剑尖，指向沈追的方向。
　　“嗯？这都能发现我？”风行分身微微一楞，顿时施展无相神功，让自己幻化成一颗巨石，一动不动。
　　剑尖轻轻颤动，迟疑了一下，很快又恢复无序游离的状态。
　　“有效果。”沈追心中暗道。
　　他摇身一变，顿时变成一片树叶，随风飘落着，慢慢控制着身形往前方飘落了十来丈距离。
　　这一次剑尖完全无视了沈追，他的胆子也大了起来，稍稍的加快了速度。
　　百丈、两百丈、三百丈……
　　落叶一直飘到了紫剑区域的边缘，都完全没有任何异动。
　　沈追心中欣喜，就在他以为自己已经完全骗过紫剑之时……
　　“铮~”其中一柄紫剑突然刺向落叶。
　　“噗~”沈追完全没料到这一出，猝不及防之下，顿时就被打出了原形。
　　“铮铮铮铮~”五十六柄飞剑完全动了起来，如同接收到某种指令一般，顿时就将沈追的风行分身完全围住。
　　“嗤嗤嗤~”风行分身勉力抵抗，可受伤在先，而且近距离之下，留给沈追躲闪的空间不大，五十六柄飞剑没用多久，就直接将风行分身给万剑穿心，分身完全被撕成了碎片。
　　当分身死后，紫剑又回到了府邸外围，四处游弋着。
　　悬崖上方，巨石后，沈追皱了皱眉头。
　　“竟然是只要跨入那个区域，无论什么东西，都要被剿灭？”
　　刚才他那风行分身走那么近，都没有被发现，可是一越过某一界限，其中一柄紫剑顿时就将分身所化的树叶穿透。
　　显然……一开始分身并不是针对冒险者，目标仅仅是树叶而已。
　　等沈追露出真容时，五十六柄飞剑才齐齐一动。
　　这就有些难办了，沈追的无相神功的确算得上是神奇，可这紫剑剑阵，明显是禁止任何外物进入，一进入，不管是什么东西，都要被摧毁。
　　“再试一次。”沈追服下一把回元丹，尔后让灵力慢慢补满，换了一尊分身下去。
　　这一次沈追换下去的，是土行分身。七大分身，倒是都会无相神功。
　　下去之后，土行分身便沉入地底，以土遁之法前行过去。
　　一开始一切都很顺利，然而一跨入那紫剑的区域，地下便出现了一道剑气，直接将沈追的土行分身给击溃。
　　土行分身的消失，也意味着沈追的第二次潜入失败。
　　沈追不但没气馁，反而更加兴奋。
　　“如此完善的结界法阵，守护的定然是大宝藏！”
　　神秘的剑阵，号称剑冢，以及那座被剑包围的府邸……
　　一切的一切都显示，这一处地方不简单。
　　或许有大秘密！
　　“风行分身，现。”沈追若有所思，又重新分出风行分身。
　　这一次，沈追改变了策略，下去之后，并没有立刻施展无相神功，而是赤裸裸的爆发出气息。
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻~”五十六柄紫剑顿时锁定分身，如同利箭般激射而至。
　　“跑！”风行分身顿时施展风遁，神通秘法加速，在这风行分身上面，顿时显得格外强大，速度飙升，顿时就躲过了紫剑的攻击。
　　尔后风行分身，便带着这紫剑开始往远处飞去，带离了山崖。
　　当紫剑离开山崖的那一刻，第二道分身，金行分身降落在山崖底部。
　　没了那紫剑的防护，金行分身顿时一路狂飙，直接冲向那剑冢内的府邸。
　　分身成功跨过外围紫剑守护区域……
　　“嗡~”然而此刻，在那山堆之上插着的许多把飞剑，顿时颤动了起来。
　　似乎是感觉到了外来者入侵，其中离得金行分身最近的一把花纹断剑，突然从硬土之中抽出！
　　“铮~”铿锵之声，如同利剑出鞘！
　　这把花纹断剑，以金行分身难以想象的速度，划过分身的喉咙。
　　“嘭！”金行分身的身体重重的摔倒在地，尔后化作灵力溃散。
　　另一边，追击紫剑的风行分身，突然如同疯了一般，五十六柄飞剑组合成了一柄巨大的紫剑，瞬间加速，将风行分身给懒腰切断。
　　两大分身俱灭，第三次尝试，再度失败！
　　“我靠，这也太难了吧！”体内的灵力下降一成，躲在巨石背后的沈追忍不住锤击了一下地面。
　　以风行分身调虎离山，把五十六柄紫剑调离区域，然而他没想到那些插在小土堆上的飞剑，威力更大！
　　连金行分身都不是一合之敌。
　　重点是，连带那紫剑剑阵也被激发出了更强的招数，直接将风行分身斩灭。
　　虽然早知道宝藏不可能这么轻易的被人得到，可是这一座剑冢的探索难度，还是远远超过了沈追的预料。
　　“我还就不信了！”沈追一咬牙。
　　“小火，出来！”
　　嗡~斗战金刚小火的身形顿时出现在了悬崖边上。
　　“主人。”小火恭敬道。
　　“下去这剑冢，进入那一座府邸。”沈追开始下令。
　　“是。”

第三十二章 ：转机！

　　斗战金刚下去之后，便直接坠落到了谷底，开始闯那紫剑剑阵。
　　这五十六柄紫色飞剑，组合而成的剑阵，每一柄都在神通三阶层次，拥有很大的威力，甚至还能突然加速，变幻某种剑阵形态，沈追猜测这剑阵的威力，至少是能够击杀神通四阶。
　　至于还有没有别的变阵，沈追也不清楚，所以只能让小火先去探探底细。
　　斗战金刚是神通八阶，防御和威能都要比五行分身提高一大截，沈追觉得硬闯这剑阵还是没问题的。
　　果不其然，紫色飞剑碰到斗战金刚，第一轮攻击刺在斗战金刚身上，完全留下不了一丝的痕迹。即便是经过两轮变阵之后，威力都达到神通六阶层次，仍旧是阻挡不了小火的脚步。
　　不过这一点也让沈追心中暗暗心惊，五十六柄紫色飞剑，居然能够发挥出神通六阶的威能，而且是无人操控的情况下，着实有些恐怖。
　　“铮铮~”紫色飞剑在外围不断嗡鸣着，眼睁睁的看着斗战金刚闯过外围，进入到那插着一柄柄长剑的内围区域。不过似乎有某种限制，让这紫色飞剑只能在外围游弋，却始终无法再进一步。
　　“一定要成功。”沈追看着小火踏入剑冢内围，心里顿时也提了起来。
　　当斗战金刚闯入到剑冢内围，那插着的一柄柄飞剑齐齐颤动了起来。
　　似乎是感应到小火不好惹，这一次从那土堆上飞出的长剑，足足有十二把！
　　“铛铛铛~”十二柄颜色各异、造型古朴的长剑或劈或砍或刺，携带着一丝金之本源，冲击在小火的身躯上，溅起一阵阵火花。
　　“主人，这剑冢内围的飞剑攻击，都是接近了神通七阶层次！”小火将攻击的威能反馈给沈追。
　　“这么强？”沈追微微一惊，他就说怎么分身连跑的机会都没有，一下子就被灭了，这么强横的威能攻击，简直可怕。
　　“能不能顶住。”沈追问道。
　　“目前没问题。”小火一边应付着飞剑进攻，一边朝着那前方的府邸前进着。
　　府邸离小火的位置，也由十里距离，慢慢的缩小到了不到五里。
　　不过就在这时，飞剑的数量也增加到了十六把，密集的攻击让小火躲避都很困难，只能凭借着强大的防御力硬扛着前进，速度顿时就变慢了下来。
　　不过这飞剑在之后，竟然也没再增多，让有些担心的沈追松了口气。
　　此刻，小火也如愿以偿的撑过了剩下的路程，来到了那高大府邸的门前。
　　“闯过去了？”沈追心中一喜。能够抗过这剑冢的外围守护剑阵，着实不容易。
　　然而就在此时，小火却突然停了下来。
　　“嗯？”感应到这一幕，沈追有些疑惑。“怎么不走了？”
　　“主人，我在走啊。”小火的声音传了回来。
　　沈追微微一楞，眉头皱了起来。
　　在他的感应中，小火是纹丝未动，然而诡异的是，小火居然在说自己正在前进。
　　沈追下令让小火继续保持前进，尔后派出两道分身，一道分身引开紫色剑阵，另一道分身则是施展无相神功飞快的冲入内围，确认小火的位置。
　　在分身被内围的花纹飞剑摧毁之前，沈追的分身观察了小火两秒。
　　小火如同雕塑一般，矗立在府邸门前。
　　一动不动。
　　“你看到了什么？”沈追问道。
　　“好多剑，有断剑、长剑、短剑，各式各样的都有。”小火回答道。
　　“没有看到府邸？”
　　“看到了。”
　　“距离你多远？”
　　“大概有二十里远，不对啊主人，我走了好久，怎么还没到那府邸前？”
　　“……”
　　听到小火的回答之后，沈追顿时倒吸了一口凉气。
　　麻烦大了！
　　土行分身明明看到小火已经站在了剑冢府邸的面前，然而却小火却说还隔着几十里远。
　　沈追明明下达的命令是一直前进，直到进入府邸之中，可是小火却纹丝未动，站在原地。但在它的感知中，却是一直在执行自己命令。
　　不管是小火和自己，哪一方的认知出现了偏差，这对于沈追来说，都是一个极坏的消息！
　　他推测，是在剑冢周围，有力量影响了斗战金刚的行动能力，感知外界的能力！
　　现在，沈追担心的已经不是能不能拿到府邸内的宝藏，而是小火还可不可以退出来！
　　“小火，你现在往回走，不用进去那府邸了，快！”沈追连忙下令道。
　　“是，主人。”斗战金刚顿时回复道。
　　下一刻，小火的身体终于动了，飞快的往回折返。
　　“呼~”沈追见状顿时松了一口气。
　　能退不能进，这倒是让沈追提着的心落了回了肚子里。
　　斗战金刚一旦有失，他在这圣言秘境内的安全保障，可就要大打折扣了。
　　小火一路从府邸内围退回来，再度遭受到两重区域的飞剑攻击，不过这一次小火倒是退得很快，不一会就回到了沈追的身边。
　　“嘶~”看到小火身体布满的细微裂痕，沈追不由得倒吸一口冷气。
　　内围区域的飞剑，竟然都能够伤到斗战金刚的身体，这是何等的可怕！
　　好在小火本身就拥有自愈功能，这些裂痕只需吸收一定能量就可慢慢恢复过来。
　　即便如此，这一情况也让沈追皱眉不已。
　　“连斗战金刚都闯不过去，这剑冢的要求未免也太高了！”
　　“难不成这剑冢要求神通三阶得具备神通九阶的实力？在限制动用凶兽化身的情况下，怎么可能？”沈追眉头紧皱。
　　目前来看，仅仅这府邸外围，就有三重守护。
　　一处外围，五十六柄紫色飞剑，有两种形态，最高可组合出堪比神通六阶的剑阵威力。
　　第二处内围，土堆上散落的飞剑，共有上千把，不过最多只会同时出现十六柄，能够威胁到神通八阶的斗战金刚。
　　第三就是这进府邸之前，似乎还有一处幻境，连傀儡生命都会被屏蔽掉感知，进入幻境当中。
　　三大关卡拦路，将沈追拒之门外！
　　沈追倒是还有一个办法，那就是以五阶极品神兵，如意战船搭载他冲过去。
　　以如意战船的防御力，只要冲到府邸前，有血源神甲守护，又有功德屏障，沈追倒是自信什么幻境都不可能拦住他。
　　问题是，七大分身是没有血源神甲守护的，控制分身行动的仅仅是分化神念。
　　如果要去……就只能本尊前去！
　　而且功德屏障，是沈追不愿意过早暴露的底牌，毕竟这圣言秘境外，指不定就有强者大能在观看着他的一举一动。
　　虽然连武安侯都看不到他那功德屏障的存在，但沈追觉得，不到关键时候，能不动用还是不动用得好。
　　“怎么办？这剑冢明显有大机缘、大宝藏！”沈追飞快的思考着。
　　就在沈追决定以本尊下去冒险一搏时，突然――
　　“唰~”悬崖不远处，突然出现一道流光。
　　这流光速度极快，不过很快就减弱，直至悬停在悬崖上方，沈追这才看见。那居然是一头小巧的灵兽。
　　灵兽有猫头四爪，七彩花纹、两条尾巴，额头上居然还有一个古朴的文字，不过沈追一时间却认不出这到底是什么意思。
　　“唧唧~”灵兽朝着身后呼唤了两声，紧接着，一道身影很快出现在了灵兽的神兵。
　　这道身影气息在神通三阶，而且身上的铠甲兵器等都是散发着浓郁的灵力，一看就不是凡品。
　　“嗯？有人来了。”沈追连忙收敛气息，隐藏在巨石后，同时一道神念，似有若无的观察着这道身影。
　　这名相貌普通的青年，穿着昂贵的云纹金丝甲，手拿五阶神兵，挥了挥手，那头小巧灵兽顿时消失不见。
　　他朝着底下的悬崖看了看，又四处张望了一下，尔后顿时神念肆无忌惮的散发开来，似乎在不断的搜查着什么。
　　沈追将神念收回，静静的看着这人想要做什么。
　　片刻之后，原本凝神搜索的青年露出了笑容。
　　“哈哈，果然在这里。”
　　青年挥了挥手，从他的身前，突然飞出一道淡绿色的双头大鸟，鸟头一黑一白，有着鹰类的锋利巨喙，翅膀张开，布满了锋利如尖刀般的羽毛，闪烁着金属般的光泽。
　　“五阶高级机关傀儡，双头龙鹰？”沈追心中一凛。
　　所谓机关傀儡，乃是天工殿核准的大师级工匠才能制作出来的，双头龙鹰，乃是仿照妖兽龙鹰打造，而且双头更为难得，蕴含两种本源之力，价格很昂贵。
　　而且双头龙鹰乃是军需品，没有渠道很难买到，能够用得起双头龙鹰，此人非富即贵。
　　“青袍儒服，看样子是大夏学宫的学子，居然一来就发现了这剑冢所在？”沈追感觉，这圣元秘境似乎有自己很多不了解的地方。
　　这青年接下来的举动让沈追有些意外，原本以为他是让双头龙鹰下去探索，可对方却是自己下去，而双头龙鹰则在半空中警戒。
　　“此人似乎有备而来，难道他有什么办法不成？”沈追扫了一眼半空盘旋的龙鹰，那一队暗红的眼珠发射出一道弧光，不断的扫描着周围百里方圆，似乎在警惕着。
　　沈追心念一动，顿时分化出一道分身，施展无相神功，悄悄的潜伏了下去。
　　那高挑青年似乎并不知道沈追的土行分身跟在自己身后，一坠落下来，便立刻朝着那紫色飞剑区域闯去。
　　不过在看到外围区域时，高挑青年突然提高了警惕，朝着四周张望了一下。
　　“谁在那，出来！”
　　土行分身心中一惊，不过马上就恢复镇定。
　　先前沈追与紫色飞剑有过战斗痕迹，引起了这人的注意，不过沈追对自己的无相神功还是很自信的，一眼就看出这青年是在诈唬他的。
　　果不其然，高挑青年见四下无人，顿时又自顾自的摇了摇头，继续往前。
　　接下来的一幕，不由得让沈追大跌眼镜。
　　只见那高挑青年手中出现一柄长枪，闯入五十六柄飞剑区域之后，身形轻轻跳跃，以长枪将紫色飞剑击飞。
　　每一次击飞紫色飞剑，长枪都爆发出一股吸引力，将其引到千米之外的峡谷峭壁上。
　　紧接着，紫色飞剑竟然是贴在了峭壁上，纹丝不动！
　　五十六柄飞剑，顿时就只剩下五十五柄！
　　“我靠，还能这么玩？！”沈追顿时目瞪口呆。
　　感情这紫色飞剑有通关要求啊，打死沈追也想不到这玩意靠近峭壁就会被吸住啊！
　　眼看着对方一次次的将紫色飞剑击飞，依靠着长枪与身上的战甲防御，有条不紊的上下挪移，将紫色飞剑引到峭壁上，飞剑的数量在一点点减少着。
　　整个过程轻松写意，那紫色飞剑别说组合成第二形态的阵法，就连第一形态的巨剑剑阵，都似乎因为缺少了飞剑数量，而没有形成过一次。
　　“他一定知道这剑冢的秘密，至少是知道怎么进去！”沈追眼神微眯。
　　对方的实力，并不算太强，招式虽然精妙，可凭借剑招，也就勉强达到神通四阶。这一点，进入秘境中的绝大部分人都能够做到。
　　不过他手中的长枪和战甲，品级极高，又似乎知道破解之法，所以才如此从容不迫。
　　眼看着第一道关卡的紫色飞剑，尽皆消失，那高挑青年也露出了笑容。
　　“父亲花了大价钱才从尊者手中买来的情报，果然有效果，哈哈哈~”
　　宝藏在前，怎么能不得意？
　　此刻他完全不知道，在他的身后不远处一颗大树下，有一双眼睛正在盯着他。
　　沈追用破妄之眼查看了一下对方的罪孽值。
　　五十二万六！
　　猩红的数字，让沈追蠢蠢欲动。
　　他消耗了十万善功，继续以破妄之眼查看对方，紧接着有关于这高挑青年的消息，就出现在了沈追的脑海之中。
　　在沈追看到了七十二副画面中，有一副场景引起了他的注意。
　　有一名尊者，将一枚玉简和那头小巧的猫型灵**到了这个名为‘韩破’的青年手中。
　　这意味着杀了此人，他能够获得五十二万的善功，而且更重要的是，他身上似乎有关于圣言秘境的情报！
　　要不要现在就动手？

第三十三章 ：寻宝兽与宝藏图！

　　等到高挑青年韩破开始闯第二关时，沈追再也忍不住了。
　　谁知道这位富贵公子哥，会不会真的闯过这三道关卡？
　　真言术晋级乃是吸收力量，要是这剑冢也是如此，等到韩破把里面的宝物吸收，到时候就算杀了他都没有任何作用，那可就晚了。
　　想了想，沈追在决定动手之前还是做了充分的准备。
　　他将七大分身放了出来，其中风行分身携带着一枚储物戒，里面藏着斗战金刚。
　　而本尊则是在悬崖上方策应，时刻准备召唤出如意战船，以防韩破逃跑。
　　这一切都在双头龙鹰的眼皮子底下悄悄完成，底下的韩破没有受到任何惊动，他仍旧在思考着如何闯过第二关。
　　看来即便是有着一些外力帮助，破解这剑冢关卡仍旧不是容易的事。
　　七大分身悄悄潜伏至韩破身后千米处，这个距离已经是道术施展的最佳距离。
　　韩破终于是有所警觉，这是一种危险来临前的征兆，强者对于危险都有种天生的敏锐力。
　　“谁，谁在那！”韩破高度警惕起来，联想到之前看到的战斗痕迹，他有理由相信自己是被盯上了。
　　一根藤条猛然从地面下钻了出来，充满着尖刺的藤条划破长空，直直的刺向韩破。
　　“叮~”韩破连忙腾空，身上的战甲被剐蹭到，冒出一堆火星。
　　这藤蔓柔韧无比，折叠灵活，但碰撞起来，又坚如钢铁，威能不俗，正是木行分身所修炼的神通秘法《魔藤》。
　　“鬼鬼祟祟，为何不敢出来见人！”韩破手中的长枪将魔藤拍开，朝着四周怒吼着。
　　这魔藤的威力在他的眼中不算出色，然而他被敌人摸近到这么短的距离，都没有发现对方的位置，如此隐匿手段让韩破有些心惊肉跳。
　　隐匿的秘法易学难精，不过一旦学有所成，那就是天生的刺客，即便是本身实力不如别人，偷袭之下也能发挥出极大的威力，有着意想不到的效果！
　　回答韩破的是，是第二次魔藤攻击，这是魔藤有九条，每一条都充满尖刺，且鞭挞中都蕴含着本源之力。
　　“哼，小伎俩！”韩破冷哼一声，手中的长枪一抖，火尖枪顿时挽起层层暗红色的烈焰，每一次出枪都会将魔藤燃烧，使得藤蔓没有第二击之力。
　　“这韩破用的，应该是四阶极品神兵。”看到这一幕，沈追心中暗暗猜测着。
　　神通三阶，无论是练气真人还是武者，能够以自身灵力催动得心意相通的极限就是四阶极品，除此之外，唯有如同斗战金刚、双头龙鹰、极品战船等自主运转的神兵才不需要主人操控也能发挥威力，这也是正是神兵傀儡的优势所在，不过价格极为昂贵，不是一般人能够负担得起。
　　韩破能够将四阶极品神兵发挥威力，足以见对方的实力不弱。
　　“找到你了！”韩破将魔藤通通击溃，尔后长枪激射，直奔千米外的一个大树树根，原本光秃秃的树干下，突然浮现一道人影，正是沈追的土行分身。
　　分身怪叫一声，头也不回的开始往后跑，放弃了攻击。
　　“惹了我，还想跑？”韩破冷笑一声，随身跟上。
　　他布置在上面的双头龙鹰没有预警，显然这人是早躲在了下面，有双头龙鹰在，韩破完全不担心此人能够逃跑。
　　他不想在闯关的时候被人窥伺，唯有杀之而后快！
　　“咻！”自韩破身前飞出数个金字，一出现便化作一柄柄长枪，在半空中组成长枪阵，将沈追的木行分身前路牢牢的封死。
　　上方，双头龙鹰虎视眈眈，而左右两边是峭壁。
　　“再跑啊！”韩破悬浮在风身头顶，狞笑着俯视着沈追。
　　“谁说我要跑？”木行分身看着韩破踏入预料中的包围圈，顿时嘴角浮现出一丝笑容。
　　“什、什么？”韩破心头升起一股不妙的感觉。
　　“唰唰唰唰~”树林周围，突然再度出现六道分身，以及……九头夜叉！
　　如今沈追的九星噬魂珠，已经每头都是神通四阶的飞天夜叉！
　　而七大分身，与本尊同阶，乃是神通三阶。
　　等同于十六名神通境围攻韩破！
　　而且韩破站的位置，正是五行封神阵的中心！
　　“喝！”韩破到底是经过世家的严格训练，在这一瞬间就做了一个正确的决定，他没有胡乱动弹、逃跑。而是迅速在身前浮现一只黄铜大钟，将自己笼罩住，第一时间就把自己身体周围的防御提升了数倍。
　　紧接着他便召唤双头龙鹰救主，盘旋在悬崖上空的双头龙鹰乃是五阶高级，能够应付神通七阶的强者攻击，只要坚持到双头龙鹰下来，他的安危便有了很大保障！
　　不得不说，韩破的决定是正确的，在第一时间意识到陷入阵法埋伏之后，便立刻想到防御己身。
　　毕竟，这里有七名神通三阶，外加九头强大的魔神后裔，胡乱突破，很有可能会被一击秒杀。
　　感应到韩破如此迅速的反应和动作，就连沈追也不由得暗暗点头。
　　大家族训练出来的精英后辈，的确有两下子，冷静应对，反应迅速，实力也不弱，易位而行，沈追也觉得自己未必能够做得比韩破更好。
　　然而，处于五行封神阵中的韩破在做完这些之后，非但没有一丝心安，危机感反而更加浓烈。
　　双头龙鹰在第一时间俯冲之后，到达悬崖边时便一脸茫然的停了下来。更要命的是，下一秒，韩跑就完全感应不到双头龙鹰的存在。
　　不仅如此，除了黄铜大钟笼罩的十米方圆，他的神念完全感知不到外界，仿佛成了一个瞎子。
　　“双头龙鹰与我的联系被切断了！”韩破心中冰凉。
　　这意味着他最大的依仗落空了，失去了救援。
　　本尊看到双头龙鹰茫然的样子，顿时微微一笑。
　　五行封神阵乃是七大分身联合施展的绝强法阵，以他如今四十九道神念的控制力，这五行封神阵连神通六阶都休想第一时间逃出来！
　　七大分身将法阵里面的天地之力尽皆控制住，形成了一个与外界隔绝的区域。
　　再以九星噬魂珠为辅助，等同于在这里生生的切割了一处空间出来。
　　当然，若是仅仅靠五行封神阵，想要切断五阶高阶神兵与主人的联系，还有些困难。
　　作为高等级神兵，双头龙鹰有着智慧不低的器灵存在，即便是韩跑的召唤无比微弱，双头龙鹰仍旧是在那一刹就开始俯冲，准备救主。
　　然而……
　　在即将下到山谷时，悬崖之上，出现了第二道韩破的气息！
　　身体、灵力、血液……甚至连神魂都有九成九的相同，唯有那一点核心印记是沈追自己。
　　尤其是无相神功突破到第三层后，更加深不可测，近乎天赋神通般变态，顿时就让双头龙鹰失去了判断！
　　若是在寻常，双头龙鹰与韩破乃是有着紧密的联系，未必就能够被沈追骗过，可是现在，真正的韩破被五行封神阵给阻隔，根本无法发出指令。
　　沈追这一手，顿时就起到了效果！双头龙鹰茫然的盘旋在悬崖上空，慢慢的听从沈追的命令，保持着不动。
　　…………
　　五行封神阵内，斗战金刚双手液外成两柄巨大的长刀，一刀刀的劈砍向那黄铜大钟。
　　每一次劈砍之后，黄铜大钟便出现发出巨大的嗡鸣，尔后摇摇欲坠，出现一道拇指深的凹痕，不过却是在慢慢复原。
　　“这韩破，有一位尊者父亲，宝物还真多啊。”沈追见状不禁感慨。
　　双头龙鹰，是五阶高级神兵。
　　这黄铜大钟，又是一件五阶高级神兵。
　　而小火也才是五阶极品罢了，想要完全毁掉这纯防御的黄铜大钟，短时间内也很难。
　　沈追无奈，在黄铜钟内的韩破就是惊恐了。
　　他能够清晰的感应到铜钟表面出现的裂痕，虽然在不断的复原……可是五阶神兵也是有恢复上限的次数！
　　一旦遭到巨大外力，或者是限定次数的攻击，那就完全无法恢复了！
　　“到底是什么人，什么人！”
　　“这葬剑尊者的剑冢，乃是机密情报，为什么会有人在这里等着我！”韩破心中怒吼着。
　　他的父亲告诉他，这剑冢很少有人知道具体位置，可这里居然有七名神通三阶等着，而且竟然能够阻挡他的双头龙鹰，并且能够对黄铜钟造成威胁。
　　他却是怎么也想不到，这七具分身，完全都是沈追一个人，这剑冢也是无意中发现的。
　　“换锤子。”沈追下令道。“不用破坏这神兵，直接震死他即可。”
　　沈追也看出来了，这黄铜钟并不能够阻挡百分之百的威能，而且直接劈，比不上隔山震虎来得效果打。
　　再说这么强的神兵，沈追也舍不得就这么破坏掉，他现在可是穷得狠，身上就剩不到三百世界石的财富。
　　“是。”小火顿时身形变大，足足涨大道与那黄铜大钟还超出两倍的体型，有五十米之高。
　　而他的手臂，则是延伸出二十米左右的巨大撞锤。
　　“嗯，停下来了？”韩破在黄铜的不停召唤着双头龙鹰，突然就发现外面的攻击似乎停了下来。
　　然而下一刻――
　　“咚！”一道巨大的震波，从铜钟内部传来，这一下直接就削掉了韩破体内三成的神力。
　　“噗~”猝不及防之下，韩破猛然吐出一口鲜血，连神魂都有些发晕，聚集不起力气来。
　　沈追猜的没错，黄铜大钟并非完全能够抵消掉所有的威能。
　　即便是小火的攻击，经过黄铜大钟削弱九成，再经由韩破身上的战甲削弱，剩下的那一丝，也足够让韩破受创了。
　　毕竟神通八阶的攻击威能冲击，对位神通三阶，这种差距怎么也无法弥补。如同当初沈追被那天绝尊者偷袭，躲在如意战船内，哪怕拥有极境金身，再加上五阶极品战船的防御，也都差点肉身被毁。
　　“咚！”又是一势大力沉的重锤，冲击在黄铜大钟上。
　　这一次有了防备的韩破比上一次好受一点，不过仍旧是止不住的吐血，他不得不大把大把的往口里塞丹药。
　　可丹药再强，也要有发挥的时间才行，而小火？
　　一秒钟都可以锤击四五下！
　　“住手！住手！”韩破怒吼着，透过铜钟将声音传递出去。“你们是谁，到底为何要害我！”
　　“你们可知，我乃岷山尊者的独子，杀了我，我父亲一定会不会放过你们的！”
　　察觉到里面的气息越来越弱，沈追心头一动，朝着里面喊道：“韩破！我乃是荀家长房一脉第六子，荀罡！”
　　“荀罡？”韩破听得这名字，惊怒交加，他当然听到过荀罡这个名字，可完全没想出来自己什么时候恶过这荀罡，以至于这荀罡要联合人来杀他？
　　“荀罡，你西城荀氏与我岷山府素无瓜葛，学宫中也不曾有过什么交集，你为何要害我！”
　　“咚咚咚！”沈追却保持沉默，不再话说，回答他的是势大力沉的继续轰击。
　　这种冒充，说多了就会露馅，他也是以防万一。
　　毕竟这韩破乃是尊者之子，若是有什么手段能够知晓今天这一切，好歹能够有个明面上的说头。
　　“荀罡！荀罡！你不得好死！”
　　“荀罡、荀兄，求求你，饶过我吧……”
　　“他日你荀氏定要被我父连根拔起！！”
　　“啊啊，父亲救我！”
　　“……”
　　……
　　声音逐渐微弱下去，韩破逐渐没了叫骂的力气，不过沈追也着实有些意外，这韩破居然能够撑的这么久。
　　“嘭~”终于在最后一次锤击之后，那铜钟里面传来一阵闷响，沈追连忙叫停了小火。
　　黄铜大钟失去了主人，顿时化作一股流光欲要逃遁，沈追哪里肯放他走？当即一股灵力将其卷入，尔后神念抹除掉了器灵的意识，将其彻底变成了无主之物。
　　铜钟所在之地，一片狼藉，那韩破自爆之后，连神魂都没有剩下，丹药瓶、格式神兵、灵兵散落一地，储物戒爆开之后，留下的东西并不算太多。
　　除了双头龙鹰和黄铜大钟之外，沈追看得上眼的神兵，也就剩下另外两件四阶极品神兵，一件战甲，一柄长枪。
　　但沈追的目光却没有聚集在这上面，而是搜索着记忆中的那一枚玉简和猫型灵兽。
　　“在这里！”沈追从一堆残骸中将东西卷了过来，一枚散发着金光的玉简和小巧的机关兽顿时浮现在身前。
　　“五阶初级，寻宝机关兽。圣言秘境宝藏地图？”沈追顿时就目光火热的看着这两样东西。在破妄之眼查看到的信息中，这两样宝物，才是沈追最关注的！

第三十四章 ：葬剑尊者！

　　寻宝兽虽然只是一机关傀儡，然而看上去却如同真实的活物一般，沈追将一丝灵力探入其中，顿时就将这头寻宝兽收为己用。
　　“寻宝兽，核心竟然是以一枚鸿运币驱动？”沈追微微一楞，当他认主之后，顿时就发现了这寻宝兽的功用。
　　五阶初级的神兵，完全只有一个作用！那就是寻找周围的宝物！
　　但就是这么一件防御材质仅仅只算的上五阶初级的神兵，核心驱动，则是一枚鸿运币！
　　“真是奢侈啊！”沈追摇了摇头，一枚鸿运币，等于一万世界石，等于一亿赤金钱，万亿上等灵石！
　　按理说这样一种神兵，品级应该很高，而且极为昂贵才是。
　　不过它有两个致命缺点：
　　一是这鸿运币无法拆卸下来，当炼制完成的那一刻，拆卸就会毁掉鸿运币。
　　二是这寻宝兽有使用次数限制，每一次激活，都会消耗鸿运币附带的气运之力。
　　根据认主之后得到的信息，沈追也是知道，这寻宝兽只剩下一到三次的使用寿命。
　　用过之后，寻宝兽也就废了，连带材质都会自动降级，一点价值都不复存在。
　　如今寻宝兽只有五阶初级，而在这韩破使用之前，它的品级乃是五阶极品！
　　“寻宝兽，用在这圣元秘境，岷山尊者对他这儿子确实是疼爱有加。”沈追唏嘘不已。
　　两件五阶高级神兵，用来保命。两件随身兵器，一战甲，一火尖枪，用来发挥韩破自身的实力。
　　外加寻宝兽，以及圣元秘境的藏宝地图。
　　种种宝物加起来，韩破这些东西，都不比沈追差了。
　　可惜，他碰到了沈追，攻击类神兵，双头龙鹰根本没发挥出来，至于防护神兵黄铜大钟，遇上更强的斗战金刚，生生的磨死了。
　　“看看这藏宝图。”沈追连忙心神沉入玉简当中。
　　脑海中浮现一副巨大的地图，而在这地图上，有着许多的山川河岳以及标记点。
　　标记点分三个等级：
　　红色标记代表着宝藏机会极大，但危险也极大。
　　绿色标记代表着有可能出现宝藏的几率是中等，危险也如此。
　　灰色标记，就多了，到处都是，而且还在不断的变动，似乎是实时的变幻。显然这是最次的一等，标记出那些稍微强大的真文幻兽。
　　“龙湖宫、文泉阁、汴河图、返虚城……”沈追看着地图上面一个个红色标记，不由得口干舌燥。
　　“他娘的，有钱人就是不一样，这种东西都能弄到，这叫寒门学子怎么活？”沈追骂了一句。
　　他之前都没有听到过这种东西，圣元秘境内也是完全由冒险者们自行探索，并没有地图一说。
　　可是像韩破这种大家族弟子呢？就有这种详尽的地图和情报，等于在起跑线上，就占尽了优势！
　　“拥有这种东西的有多少人？这东西陈青山有没有？”沈追暗暗想道。
　　在战神世界里的日子，沈追也多多稍稍了解了一下大源府的势力分布。
　　赵夏陈云乃是四方大势力，赵氏自然是武安侯赵兴，夏家则是王族，陈氏有一位陈家老祖乃是四品巡察使，云氏则是有一位蓝凌侯。
　　除此之外，亦是有荀、刘、孟、罗、慕容、韩等一流氏族，或是在府城中为官，或有尊者存在。
　　韩破有这种情报，陈青山有么？若是他有，为什么连提都没提一下？
　　沈追一时间脑海中闪过诸多念头，他是真的把陈青山当朋友，却不知道陈青山是否真的以诚待之。
　　“呼~”深吸了一口气，沈追摇了摇头，将这些东西甩到脑后。他觉得陈青山应当是没有的，或者这东西事关重大，连外泄都不能，有被神灵契约束缚之类的缘由。
　　“嗯？这玉简内，还附带了一份参与此次秘境冒险的天骄名单？”沈追凝神一看，便发现这名单上，有着许多的名字、来历以及秘法介绍等等。
　　其中一部分并不详细，有些只是推测，但却对天骄强者们做了一个简单的划分。
　　一份大源府今年聚集起来的青年才俊榜单！不仅仅是梁国境内的，甚至还有其余地方的人。
　　沈追甚至还在这份情报上，看到了自己的名字！
　　“沈追，武安军封号都尉，神通三阶，曾在慈云世界中获得一滴天罡凶兽‘虺’之精血，独斗血红堡五大护法不落下风，拥有神通八阶战力。
　　神魂意志极强，学宫比武场一战，横扫蛮卡族人阮山，莫罗等人。极境金身，灵桥境时开启十大洞天。然其修行尚短，本源感悟略有不及，故排名五百零二位。”
　　“我排名这么低，连前五百都进不去？”沈追笑了笑，也没把这青年才俊榜的排名当回事。
　　虽然十万八千位冒险者当中，这个排名着实不算低了。
　　尊者打探到的消息算是不错，可是也不详细，比如他进入战神竞技世界中磨练了三年多的时间，就无人知晓。
　　从某种程度上来说，这份情报也算有着很强的准确性，他踏入神通境的时间的确不长，从这点看，说他本源规则感悟不深倒也没什么不对。
　　不过谁要是完全以这份排名来衡量沈追的实力，那就真的是无知了，韩破的排名都比沈追高那么一点，可结果不是照样被杀？
　　没入战神竞技世界苦修和进入之后的沈追，完全是两个级别！
　　将这份青年才俊榜单给放到脑后，沈追转而看向那有关于剑冢的消息。
　　“葬剑尊者、剑冢？”
　　“传言葬剑尊者乃是一剑道天才，在九十年前时，就名声大噪！
　　神通七阶时，就以一人一剑，孤身入北荒，斩杀两名妖族尊者，一举成名！在剑道上的造诣，被人称之为近两百年来最强的剑道天才！
　　传言葬剑尊者在神通境时，并不是这个名号，但突破到尊者之后，便改名为‘葬剑’！
　　我道即剑道，别人的剑都只能带进坟墓，而不配留于世间！
　　而这位尊者生前也的确最喜欢挑战剑道高手，未曾有过一次败绩！
　　之后葬剑尊者曾来大夏学宫中进修。悟得多种有关剑道的圣言神通，更是如虎添翼。
　　甚至刚成尊者不久，就挑战了一名真神！欲要以剑道称王！而且挑战的正是当今的梁王夏无道！
　　那一战到底如何，没人知道，只知道葬剑尊者消失了很久。
　　三十年后，也即距今六十年前，葬剑尊者现身一次，重回大夏学宫。没过多久后又离开，只是却再也没有出现过。
　　“有人怀疑葬剑尊者死了，而且就是死在这大夏洞天之内，离开只是外界的说辞。
　　有人说葬剑尊者被另一名剑道天才击败，受不了这个打击，从此再也不用剑，隐姓埋名成了一个普通人。
　　也有人说他得罪了权贵强者，身受重伤，回到大夏学宫内是寻求庇护，最后却死了，并且葬在了这处剑冢，等待有缘人的到来。”
　　“剑冢内，疑似有葬剑尊者的剑道秘法传承，以及金之圣言术，得之有可能获得金之圣言！”
　　看完这些消息，沈追不禁暗暗心惊。
　　神通七阶就以剑道斩尊者？这是何等的剑道天才！
　　“我道即剑道，其余人的剑只配带进坟墓，而不配留存于世间？”
　　“够狂，不过也够妖孽！”沈追感慨着。
　　神通七阶与尊者之间，差距不可以道理计，然而这葬剑尊者却能够斩杀两名尊者，妖孽都不足以形容其天资。
　　成尊者不久，就欲要以剑道称王，挑战真神，简直狂得没边了。不过沈追却看得热血沸腾，光是听着这位葬剑尊者的事迹，就不由得心神向往！
　　“也不知道这位葬剑尊者死没死，若是没死，这种天才能够见上一面，也算是福分了。”沈追暗叹。
　　他觉得这位尊者应该还是死了，否则好端端的留什么剑冢？
　　“先去收服了双头龙鹰，再下去看看。”沈追收敛心绪，冲天而上。
　　…………
　　双头龙鹰在韩破死亡之后就完全被沈追的本尊给‘骗’得死死的。
　　等沈追上去的时候，一动不动的留在天空中。
　　“双头龙鹰，五阶高级神兵傀儡，造价远远比一般的神兵要贵多了。”沈追目光火热。
　　论价值，这善攻的双头龙鹰，还要超出黄铜大钟好几倍，因为神兵傀儡的自主意识就不是一个级别的。如斗战金刚小火，就能够做到和主人正常交流，而这头双头龙鹰也是如此。
　　“主人，刚才发生了什么事。”一道清脆鸣叫声之后，有声音询问道。
　　“没事。”沈追微微一笑，手掌一挥，顿时就将双头龙鹰中有关韩破的意识破除掉，尔后重新烙印上自己的神识。
　　“主人。”待沈追变回原本样貌之后，龙鹰依旧是称呼主人。
　　“哈哈，好，继续看着这上头。”沈追笑着下令。
　　“是。”
　　…………
　　吩咐龙鹰看守之后，沈追便携带着七大分身和斗战金刚落到了谷底下面。
　　原本那五十六柄紫色飞剑，居然又从峭壁上脱离了下来，重新把守着区域。
　　沈追却微微一笑，直接与七大分身一齐进入，同五十六柄飞剑搏斗着，尔后将飞剑一一打入那悬崖峭壁之上。
　　在将第一把飞剑分离之后，接下来的事情就水到渠成了，威力骤降的飞剑完全不是沈追与七大分身的对手，被挨个贴在了峭壁上，老老实实的不动弹。
　　看着这一幕，沈追也是唏嘘不已。
　　“谁能够想到，这紫色飞剑区域，必须是携带了圣言令进入，才会出现威能减弱的情况，而且只要挪开第一把飞剑，便就再无危险。”
　　第一道关卡，紫色飞剑剑阵，必须是携带了圣言令闯荡，威能才会减弱，并且不会出现剑阵变化。
　　其次，必须是将飞剑挪移到峭壁上，否则在坚持半个时辰之后，飞剑仍旧会出现第一和第二形态，将外来者拒之门外。
　　光是这一点，就足够挡住九成的人了。
　　正常人，如果有分身和傀儡，谁会舍得以身犯险？并且圣言令，乃是凭借此物可以离开秘境的，若是遗失可就麻烦大了。之前这韩破之所以无法动用圣言令，也是因为五行封神阵，封闭了空间，所以才没办法让他动用。如果在第一时间选择直接离开，韩破还是有希望活命的。
　　可是仗着双头龙鹰和黄铜大钟，韩破第一时间选择的并不是离开秘境，就这一念之差，导致了身死。
　　“也不知道第一个看破这剑阵奥妙的人，为何没有进入其中。”沈追心中暗道。
　　显然这剑冢以前是有人来过，一次次探索，消息遗留下，总结出规律，可是至今，这剑冢都依然存在。
　　有了规律指引，第二关的闯荡就容易多了。毕竟再难的传承宝物，只要是存着给后人传承的念头，就一定有解决的办法。
　　六十年前留下宝藏，一代代的学子偶然碰到，摸索规律，总有破解的那一天，就是不知道，沈追是为这剑冢破解添砖加瓦的人，还是获得最终果实的人。
　　有圣言令在身，内围的飞剑攻击威力也变得小了一截，依靠者七大分身与本尊完美防御，十二柄飞剑虽然凌厉，可沈追却完全能够防住，分身受损，沈追也不过是损失些许灵力罢了。
　　“剑冢。”沈追站在站在府邸门外，看着那府门前的石碑，上面刻着两个大字。
　　这两个字仿佛有着无穷的吸引力，完美无缺的规则被一条条线条勾勒出来，每一笔都蕴含了剑道招数，拥有着玄奥的意境，让沈追忍不住看过去。
　　“就是这座石碑，蒙蔽了斗战金刚的感知？”沈追心中暗道，不过他此刻看来，却只是觉得吸引，却没有受到什么影响。
　　深吸了一口气，沈追一脚踏出，越过了剑碑。
　　神识轻扣府门，似乎是当做正常的拜访一般。
　　这便是情报所提示的了，若是推门而入，会遭到剑碑的剑意攻击，唯有以礼待之，才可得其门！
　　“大夏学宫后进学子沈追，拜见葬剑尊者！”沈追躬身行礼，大声唱喝。
　　吱呀一声轻响，府门洞开。

第三十五章 ：晋级本命真言！

　　府门洞开，沈追就微微一惊，因为他看到里面居然出来两道银色身影，分列大门两头，作出请进的姿势。
　　诡异的是，这两道银色身影，光有盔甲，里面却是空无一物。
　　仔细一看，却发现这整个银白色的盔甲，完全是由密密麻麻的细微剑气凝聚而成！
　　每一道剑气，都似乎拥有极强的威能。
　　“这是什么手段，以剑气凝聚成型，居然看起来与人无异！传说这看门剑甲有神通七阶的实力，幸好我没有强闯，否则不死也要去掉半条命。”沈追强压住心中的震撼，不动声色的跟随着两名看门剑甲走了进去。
　　一进门，沈追就感觉自己仿佛走进了一个剑之世界，这里面所有的东西，就蕴含着不同意境的剑气。
　　有冷酷霸道的、有温柔似水的、也有炙热如火的剑气……
　　沈追甚至怀疑，这一座府邸整个就是剑气凝聚而成，因为他走在地面上，脚掌都隐隐传来刺痛感！
　　“这位葬剑尊者，也太夸张了，练剑练到居住的府邸都是这般模样，痴狂都不足以形容了。”沈追暗暗心惊。
　　他虽然也练刀，可却不可能到这种痴迷的地步。
　　一直跟着这两名剑甲来到一处大厅前，沈追总算知道庞杂种类繁多的剑意从何而来了。
　　只见在大厅前的两旁广阔庭院，两边分别站着数千名剑甲！每一种剑甲都有着不同的剑意波动，似有若无。
　　远看之下，只是雕像，然而直到两名剑甲走到那庞大的队伍中站定，沈追就再也无法把他们当成普通的死物！
　　“这么多剑甲，而且每一尊气息都截然不同，似乎蕴含某种大道……”沈追暗暗心惊。
　　在这大厅里，则是有着一个栩栩如生的雕像。
　　雕像矗立在高台上，是一个冷酷的青年男子模样，他微微低头看着自己手中捧着的长剑，模样无比的专注，仿佛任何事物都无法影响他，眼中只有手里剑。
　　“葬剑尊者！”沈追心中一凛，连忙拱手恭敬的三揖。
　　“能够走到这一步，证明你看破了剑阵的玄妙，且有一定实力。”那雕像突然开口了。
　　沈追心中惊骇，脸上却仍旧保持着镇定。这到底是道术使然，还是一种真文所化？
　　“我给你两种选择！”
　　“第一种。”
　　“庭院两边，有三千六百一十一名剑甲。”
　　“共有三千名神通剑甲、六百名尊者剑甲、十名封侯尊者剑甲、一名真神剑甲。”
　　“每尊剑甲都蕴含着一套剑法。”
　　“你现在选择第一种，可直接获得一名神通剑甲内的剑法，并且吸收其中的真言力量。”
　　“第二种，则是你与庭院中的剑甲战斗，击败什么等级的剑甲，便可获得其中的剑法和真言力量。”
　　“选择第二种，每一个人每一级别都只有十次挑战机会，且只能凭借自身实力，不得使用自带战甲刀兵，任何傀儡阵法辅助，挑战会有生命危险，你自己选吧。”
　　说完，冷酷男子便重新低头，不再理会沈追。
　　“三千神通剑甲、六百尊者剑甲，十一名封侯尊者剑甲，还有真神级剑甲？”沈追呼吸一窒。
　　不过沈追很快就镇定了下来，根据前面进过这剑冢的人总结，这几种级别的剑甲，里面蕴含着非常强的剑道和真言力量。
　　所有剑甲，虽然有分级，却不是说剑甲的实力就达到了尊者级或者真神级。
　　而是得之可具有对应的实力！
　　得到尊者剑甲，学会里面的剑法、吸收真言力量，将来就能借此斩尊者！
　　神通剑甲，则是在神通境中无敌手！
　　而这些剑甲的实力，统统都只有神通三阶！
　　思索片刻之后，沈追深吸了一口气，
　　“我选择第二种。”
　　嗡~
　　当沈追作出选择时，广阔的庭院中，那整齐站立在原地的三千六百一十一名剑甲，顿时仿佛似活了过来一般。
　　笼罩在其上的结界似乎消散了，而沈追发现自己的神念可以探测到这三千多名剑甲的剑意。
　　三千名神通剑甲还好说，当沈追看过去的时候，剑意虽然强烈，但还在他的承受范围之内。
　　而当沈追越过这三千名神通剑甲，看向尊者级剑甲时，神魂就感觉到了一股强烈的刺痛感，让沈追下意识的就撤回了神念。
　　至于那十名顶级尊者战甲，沈追的神念刚一越界，便立马溃散，连带神力都被削弱了三分。
　　铺天盖地的剑意仿佛汪洋大海，欲要将他吞没！
　　至于那最后一尊，盘踞在金字塔最顶端的一名金色剑甲，沈追光是用肉眼看，就感觉无比刺眼，仿佛凡人直视烈日，眼睛都睁不开。
　　“好恐怖的，这剑意还仅仅是散发出来的一丝气息，若是正面对敌，可以肆无忌惮的宣泄，恐怕此刻我早就死了。”沈追暗暗心惊。
　　他难以想象，这些剑甲的实力，都仅仅是神通三阶层次。光凭剑意，能够让沈追感觉到危险感，葬剑尊者的剑道，得有多逆天？
　　“怪不得几十年来，也有不少人进入这剑冢，却始终存在，想来即便是有人带走了剑甲，但只要没有找到最终传人，就可以源源再生。这些神通剑甲，尊者剑甲、完全就是高层次王级剑甲的基础之道啊！”
　　羡慕、强烈的欲望充斥着沈追的脑海，他心头无比火热，若是能够得到那尊王级剑甲，那封侯都不是他的极限！
　　不过在下一刻，沈追就很快平静了下来，心如明镜，意志如刀，将贪念斩断，瞬间冷静下来。
　　“得冷静点，现在我敢挑战王级剑甲，完全就是送死。”
　　“就连三百名尊者剑甲，恐怕都有点悬。”沈追顿时就决定，先从神通剑甲开始挑战，探探这剑甲的底细。
　　沈追盘膝在庞大的剑甲队伍前坐下，仔细的感悟着各种各样的剑意，以此来选择对手。
　　他自己刀法乃是走的刚猛霸道的路数，而这时候选择不同种类的剑意，选好了对于接下来的战斗，肯定会有所帮助。
　　“就是你了！”沈追睁开眼睛，猛然落在某一处神通剑甲身上，神识轻轻触动。
　　嗡~神通剑甲陡然飞了出来，一声不吭，执剑杀向沈追。
　　与此同时，沈追也从庭院中抽出一柄石剑，因为战甲和洞天世界以及储物戒被一道力量给封死。
　　“死！”沈追怒吼一声。
　　狂暴的雷霆绞索飞舞着，仿佛灵活的雷蛇，划过一道流光，直接锁向那一尊神通剑甲。
　　而那神通剑甲颤抖身形，石剑在半空划出一道完美的弧线，锋利的剑意顿时就要将这一条条雷霆绞索给挑断。
　　“锵~”清脆的声音响起，上千条雷霆绞索被石剑击溃，然而更强的攻击降临。
　　雷神诀第四重，雷龙之眼，本尊操控，比在战神世界中更强数分，一道粗壮的光柱，直接就冲击在了那神通战甲的胸膛上。
　　这神通剑甲竟然被轰的倒飞开去，胸部都出现了一处豁口，不过在倒飞出通道的同时，原本崩溃的身体竟然又慢慢的凝聚成型。
　　“果然不简单，这剑甲根本不似常人一般有弱点，除非是攻击一举将对方湮灭，否则剑气力量连绵不绝，又可不断恢复。”沈追心中暗道。
　　“死吧！”沈追见这名拥有着锋利剑意的剑甲又冲了上来，顿时就不再试探，施展雷神诀第四重的第四式！
　　神龙摆尾！
　　“嘭！”狂暴的龙尾在空间中带起巨大的气爆嗡鸣之音。超过四鸣之速的一招，顿时将那蕴含金之本源的剑招强力轰破，尔后猛然抽打在对方身上，直接把神通剑甲抽成了碎片！
　　无数剑气再也无法凝聚，而是化作两道流光，飞向沈追。
　　沈追第一次挑战机会，成功！
　　这里面蕴含的一套剑法，以及真言力量，顿时就让沈追不得不盘膝坐下，开始吸收。
　　沈追体内的金字真言，在接受到这股力量之后，顿时发生了蜕变！
　　剑道乃是引动金之本源，强化的自然是‘金’字。
　　原本的金字光泽变得无比鲜亮，尔后金字化作一柄小剑，在体内游弋。
　　“本命真言，金剑！”沈追心中一喜。
　　他之前在柳山斋中所学的，不过是最基础的真言，金木水火土风雷，任何真言无论如何变化，其本质都是触动这其中基础的本源之力。
　　凌空成字，威力只是一般，而本命真言，则是让真言塑性变幻，变成这附带剑意的金之真言。
　　“去！”沈追心念一动，金字从体内飞出，顿时就出现在了千米之外，一柄金色小剑刺破长空，带起一阵尖锐的破空声。
　　这便是真言术的诡异之处，似乎可以无视空间，如同当初与陈青山对战，山字真言一出，压迫力顿时就降临在了身上。
　　而随着沈追的真言力量强大，这金剑的威力和突然出现的距离，也会再度增强变长，乃是让人防不胜防的杀招。
　　“没想到一名神通战甲，就让我的真言术晋级到了本命真言！”沈追心中一喜。
　　本命真言，乃是晋升圣言术的基础，真言术，仍旧局限于一字。
　　而圣言术，如陈青山的的山字圣言，则是‘峰回路转不见君’，其中意境更加深奥，威力更强，也更加玄奥。
　　如今的沈追，本命真言的金字意境，便是‘锋利’！
　　“还有九次机会，不知道再击败九名剑甲，能不能让这本命真言再度进化。”沈追心中暗道。
　　每一层次，可挑战十次，显然这剑冢也是让实力越强者获得越多。沈追当然不会浪费机会。
　　仔细感受了一下，沈追很快就挑选出了第二名神通剑甲。
　　与之前有着相仿的剑意，唯一不同的是，这一名神通剑甲的剑意攻击更快。
　　“死吧！”沈追双眸中火花闪过，雷霆绞索组合而成的神龙摆尾抽向神通剑甲的头颅。
　　“咻~”这神通剑甲根本不防御，而是在雷法将要降临的那一刻，将剑气刺向沈追。
　　他的速度不算慢，可惜沈追的虽然雷法强大，但武者的底子也不弱，甚至有过之而不无不及。
　　剑意在靠近沈追身前的那一刻，威能仅仅让皮肤刺痛，便被沈追闪过，尔后移形换位，彻底躲开。
　　不过这也让雷法的控制力稍稍减弱，那神通剑甲仅仅只是被击退，却散而不溃，很快凝聚。
　　“破破破！”沈追发生一声怒吼，神龙摆尾再度出动。以他现在的神魂，乃是神通五阶层次，完全可以瞬间衔接第二次攻击。
　　神龙摆尾威力极大、范围广阔，弥补了速度弱项。
　　这第二下顿时就将神通剑甲给劈碎，再也无法成型。
　　一连吸收两道真文力量，沈追的金之真言越发强大，金剑距离也提升至了一千五百米。
　　不过沈追的消耗也不低，神通剑甲的实力，约莫在六星战神顶尖层次，如果算上可重聚的特性，比七星战神还难缠。也就是沈追本身天赋不错，在神通境中都算得上万中无一的天才，一般人来剑冢，恐怕只能选择第一种方式，稳妥的带走其一。
　　换言之，这就是为天才准备的试炼。
　　消耗了一颗血源晶魄，沈追便马不停蹄的继续挑战。
　　很快这第三尊神通剑甲也倒下，尔后是第四尊、第五尊、第六尊……
　　直至第十尊！
　　当第十尊神通剑甲被击败时，沈追发现自己的神念已经感应不到那三千多名剑甲存在。
　　显然，十次机会已经用尽了。
　　“金剑。”沈追将金剑招出，瞬间就出现在了五千米之外。
　　而且这一瞬间突刺，配合锋利的特性，堪比一柄四阶高级神兵全力爆发，拥有着斩杀神通四阶的威能。
　　低于四阶高级神兵战甲，金剑刺之如刺薄纸！
　　普通的金之真言或许无法做到这种地步，然而葬剑尊者的剑意却是比较高级，所以才让沈追的金剑具备了这种威能。
　　否则如果是击杀外面的金系真文幻兽，金字真言最终能形成什么本命，是否有这么大的威力，还是未可知。
　　“三百名尊者级剑甲。”沈追目光扫过，心中惊疑不定。

第三十六章 ：入口、邀请

　　尊者级剑甲，其中包含的剑法沈追倒是没有多大兴趣，如果他想学剑道，武安军中大把的尊者级秘籍供他挑选，只不过需要花费一些钱财罢了。
　　里面蕴含的真言力量，却是有钱也买不到的。
　　“神通剑甲就让我的金之真言晋级，若是尊者剑甲，或许就有成就圣言的机会。”沈追心中暗道。
　　不过他也不敢大意，这尊者剑甲的实力如何，他并不知晓。
　　“雷行分身，现~”沈追顿时将自己的雷行分身召唤出来，一股极为清晰的雷系本源波动，顿时就传入分身的神念之中。
　　本尊则是从庭院中心的擂台区域飞了出去，一直退到了葬剑尊者雕像大厅之中。
　　十次挑战机会，沈追不介意浪费一次，当然是让分身先上。
　　五行分身，乃是大道神通，沈追自己的本事，当然不会被那挑战区域的规则判定为作弊。
　　“去！”神念触动尊者级剑甲，沈追也没仔细挑选，这些尊者级剑意庞大无比，光感应是试探不出深浅。
　　“嗖~”一道尊者剑甲顿时飞了出来，手中的石剑刺向雷行分身。
　　庞大而凝练的剑意，几乎在尊者剑甲出现的一瞬间，就让雷行分身脸色巨变，如同狂暴海啸中的一叶扁舟，随时都有倾覆的风险。
　　这也致使雷行分身一退再退，并且放弃了使用撕天一爪的打算，直接让九千一百条雷霆绞索凝聚成了一枚巴掌大的紫黑色龙鳞！
　　孽海雷龙的逆鳞！
　　“逆鳞龙爆！！”沈追的雷行分身，狂吼一声，将这龙鳞丢向尊者剑甲，尔后自己便将灵力鼓荡到极致，在自己的周身布下一层雷盾，尽量坚持得久一点。
　　挑战区域完全没有一丝雷光出现，尽皆收缩凝聚到那一片龙鳞之上，颤颤巍巍的飘向尊者剑甲。
　　“呼~”尊者剑甲手中的石剑划过一道完美的弧线，仿佛在整个空间中切割而过，迷蒙的气息顿时将那整片龙鳞，完全与空间隔离开来！
　　龙鳞被切断了与分身之间的控制，在凝固一秒之中，猛然爆发开来！
　　“轰隆~”席卷一切的狂暴雷系天地之力，夹杂着剑气，横扫周围一切。
　　不过在碰到挑战区域边缘时，便被一股莫名伟力给消弭。
　　下一刻，沈追失去了与雷行分身之前的联系。
　　显然，雷行分身已经被毁。
　　不过沈追却是没有去管这些，神识迅速探入挑战区域中的灵气烟尘之中。
　　“成功了吗？”沈追紧张的盯着场上的灵气烟尘。
　　雷行分身，可以说是他的七大分身中最强的一个，因为雷神诀这一招，乃是本尊和分身都最擅长的，研究得时间也更长。
　　“呼呼~”一股力量将空间中的烟尘吹散，尔后一道身影露了出来。
　　那名尊者剑甲，此刻半个身子都已布满了裂痕，不过握住石剑的右手那一边，却是完好无损。
　　而随着时间推移，尊者剑甲身上的缺损也在慢慢的恢复。
　　挑战，失败！
　　“太强了。”沈追摇了摇头。
　　这尊者剑甲整体算是完好，逆鳞龙爆虽然伤到了对方，可是按照通关的条件，离击败对方，还远得很。
　　雷行分身这种自杀式的攻击，都没办法穿透对方的剑意，将其击碎，仅仅是裂痕……显然两者之间的差距是极大的。
　　“怪不得这么多年都没人能带走这剑冢传承。”沈追暗暗摇头。
　　雷行分身，已经是他最强的招式了，本尊上，威力强不到哪里去，只不过是在抵抗逆鳞龙爆的时候，有些优势。这种程度的爆炸，沈追的暗金秘纹骨是完全能够扛下来的。
　　然而扛下来没用，对上尊者剑甲，仍旧是要输。
　　“没办法了，只能看以后没有机会。”沈追眼中有些遗憾。
　　不过他也明白这葬剑尊者是何等的孤傲，如果真是他所遗留的传承，对传人的挑选那是极为苛刻的。
　　沈追估计，九星战神的境界，或许就有一定机会击败这尊者级剑甲。
　　盘膝恢复了一会，沈追便决定离开剑冢。
　　雷行分身打不过，显然其余分身也不可能有什么机会，金行分身的实力，即便施展断空式，也不会比雷行分身更强。
　　…………
　　离开了剑冢之后，沈追回到悬崖上，将双头龙鹰收入体内。
　　此行剑冢的收获是巨大的，十名神通剑甲，让他的金之本命真言晋级，且又收获了两件五阶高级神兵，两件四阶极品神兵。
　　重点是，寻宝兽与藏宝图，让沈追在这秘境中不再是两眼一抓瞎。
　　“葬剑尊者……”沈追回望了一眼，便迅速的离开。
　　…………
　　“噗~”一柄金剑将一头虎形真文幻兽的头颅刺穿，尔后一缕虹光，顺着金剑就没入七彩空间中，火行分身的体内。
　　“又是一头火烈虎，这已经是我斩杀的第八百五十头火烈虎了，普通的神通境真文幻兽，真文力量还真是微弱啊。”沈追也不着急，轻松惬意的在一片草原上低飞着。
　　如今，他体内的七大基础真言，也就金之真言，晋级衍生出了金剑。而其余六大分身，则是还差一截。
　　这就是宝藏地与普通真文的差别，一尊剑甲，就让金之真言晋级，而普通真文幻兽，蕴含的力量很微弱，大大小小的真文幻兽都杀了快千头了，却还是没有进化。
　　不过这才进入秘境的第七天，沈追也不着急，按照以往的惯例，这圣言秘境至少得持续两三个月。
　　“这一片区域，乃是地图上的红色标记，我就在这里慢慢击杀真文幻兽吸收吧。”沈追看了一眼远处成群结队的火烈虎，微微一笑。
　　沈追在出了剑冢之后，便按照地图上所说的，直奔离剑冢最近的一个宝地――文泉阁。
　　不过这地图上的描述很模糊，虽然看着只有一点标记，但实际上具体位置却是非常广阔，得慢慢找。
　　即便是有着寻宝兽，可是这寻宝兽……沈追不想过早动用，这才第一关，谁知道有没有更大的用处？
　　进入秘境的第十二天，沈追将火烈虎所在的百里方圆区域完全屠戮一光，足足三千多头神通三阶的火烈虎，被沈追的本尊和七大分身，配合斗战金刚如意战船，清理起来的速度还是很迅速的。
　　“近四千头的火烈虎，终于是让火之真言晋级成本命真言。”沈追感应着火行分身体内的火之真言，此刻正化作一头小巧的火烈虎，在他的身边游荡。
　　不过这火烈虎内蕴含的火之意境层次并不算太高，达到本命真言层次，也就堪堪让这头真言术幻兽达到神通三阶顶尖的层次。而金剑，那可是能斩神通四阶战力的金剑意境。
　　在清理完火烈虎之后，沈追便赶往标记所在的其他区域，继续猎杀着不同属性的真文幻兽。
　　期间沈追也偶尔会碰到有其他冒险者。
　　若是有罪孽值的，且又想与沈追争夺真文幻兽的，沈追是一律杀无赦。识相点，跑得快的，沈追也懒得去追。
　　一边寻宝，一边清理真文幻兽，让基础真言晋级，同时还修炼一下雷法和刀法。
　　渐渐的，在文泉阁这一带的不少冒险者，都是知道在文泉阁区域，有着一名为‘韩松’的强者，实力高强擅长道法，且速度极快……非常不好惹。
　　转眼之间，在这圣言秘境中便过去了二十一天。
　　“哈哈，我这最后一种真言，也成功晋级本命了。”
　　“七大分身有着七种本命真言，实力提升至少比进来之前又强了好几倍。”一处山洞中，沈追感应着七大分身内的真言力量波动。
　　二十五天时间里，沈追足足击杀了近五万头的真文幻兽！
　　也成功让七大分身的真言术，尽皆达到本命真言层次！
　　“七大分身实力提升，我这五行封神阵的威力也越强，原本的法阵内只是禁锢，然而现在却可在里面形成、金剑、火烈虎、寒冰、天雷等七种攻击手段。”
　　“只要进入这五行封神阵，哪怕是本源强者，都没可能逃出来！”沈追畅快笑着。
　　之前他那五行封神阵威能还很单一，仅仅是禁锢效果，而现在就截然不同。
　　…………
　　在进入圣言秘境的第二十五天。
　　文泉阁区域，一处奇峰高山上，沈追的身形降落在一块巨石上。
　　“这‘夜阑’找我，不知道有什么好事，希望是有关于宝藏的消息，可别让我失望。”
　　自从飞到这疑似有宝地的文泉阁区域，就陆陆续续有不少强者或是有意无意的前来。
　　整个秘境冒险者有十万八千人，虽然圣言秘境极为广阔，不过只要这其中有一小撮人掌握了地图情报，前来寻宝的人还是不会少，所以沈追也没有意外。
　　而这‘夜阑’，则是在文泉阁区域，和沈追一样，同样是霸占一块百里方圆的地盘，禁止别人进入的强者。
　　两人在十天前，有过一次交手试探，不相上下，不过谁也没真正发力，后面的时间，便比邻而居，各自杀着真文幻兽一边寻宝。
　　“嗖~”一道人影出现在千米之外。
　　“来了。”穿着黑甲的沈追顿时看过去。
　　“韩兄，你那块区域又杀完了？可真够快的。”夜阑身穿淡青色战甲，背后有着一双翅膀，无论是翅膀还是夜阑本人都散发着一股让人心惊的波动。
　　“早杀完了，一直没找到合适的地方。”沈追随意的说着，眼眸中偶尔有电光闪过，虽然没有气息泄露，但人站在山顶上，便仿佛与山地相融，给人一种强烈的压迫力，这是对本源感悟领悟极深的体现。
　　“说吧，夜阑，想必你今天来不是找我打一场的。”沈追看向夜阑
　　“当然是有好事。”夜阑郑重道。
　　“哦？”沈追顿时来了兴趣。
　　虽然相识不久，可这夜阑的实力也赢的了沈追的尊敬，一来二去两人倒是比陌生人的关系要融洽很多。
　　夜阑，并非是大源府的人，甚至都不是梁国人，而是来自遥远的金国，他乃是附属大周朝的异族之一‘金石族’，天生擅长金、土两道，而且背生双翼，速度极快，沈追几次和他交手，也就是靠这一对金翼，夜阑才在速度上占据优势，和沈追拼了个不相上下。
　　不过夜阑虽然速度快，但对待沈追也还是非常的郑重的，因为几次交手，他明显感觉到沈追的进步极快，尤其是那身法飞行速度，在吸收了风之真言之后，都不比他慢多少了。
　　“是关于文泉阁宝地的消息。”夜阑低声道。
　　“嗯？你找到入口了”沈追也瞬间来了兴趣，文泉阁宝藏，现在有很多人在找，可是地方太大也很隐秘，所以一直还没听说谁找到过。
　　“韩兄，关于文泉阁的情报你应该也掌握了不少吧。”夜阑传音道：“文泉阁乃是大夏洞天一处宝地，传言很多大人物在此论道，真言力量激荡，使得普普通通的水流都附带着真言力量，有人喝下泉水，都立马突破境界。里面蕴含的真言力量，怕是足以让人掌握圣言术！”
　　“这我知道。”沈追点了点头。“这第一关众多宝藏中最有希望存在圣言力量的，就是这文泉阁。”
　　圣言秘境第一关，乃是有着上亿真文幻兽，诸多宝地，其中这文泉阁，就是被猜测第一关中最有希望掌握圣言术的地方之一，只不过这入口确实是难寻，这么多天过去，还是没有一人能够确定方位，好几次沈追都想使用寻宝兽，可是五阶初级的寻宝兽，也未必就能够找到，毕竟这可是大宝藏。
　　是以沈追这么多天，哪也没去，就待在这一片区域。因为其与地方的宝藏也同样不好找，还不如就在这让七大真言晋级。
　　“我找到了一处可能是入口的地方。”夜阑也不废话，直奔主题。“很多强者也在找，而且随着大家交换的信息越来越多，许多人已经联合起来了。”
　　“我一个人的力量有限，我想请韩兄你加入我们，一起探索入口。”
　　“我们？”沈追皱了皱眉头。“你还邀请了别人？”
　　“对。”夜阑点了点头。“还有两人，不过他们都不如韩兄你既擅远攻，单单我们三人，入口恐怕都闯不进去。而韩兄你道法精妙，适合大规模的群体作战，至于我们几个就差了点，都是武者，论攻敌范围，不如你的雷法。”
　　“那入口有危险？是什么真文幻兽？”沈追问道。
　　夜阑闭口不言。
　　“韩兄，这样试探就没意思了，在你没答应之前，我是不可能说出来的。”
　　“你想让我答应什么。”沈追问道。
　　夜阑微笑的从怀中掏出一张金色圣页，丢向沈追。
　　“签了这份神灵契约即可。”

第三十七章 ：高级真文幻兽！

　　沈追神识一扫，发现这是大源府售卖的空白尊者级神灵契约。
　　内容也很简单，其一，要求在进入文泉阁之前不得互相伤害。
　　其二，宝物的分成比例。
　　其三，一切行动得听夜阑的。
　　第一点，倒是没什么，不得互相伤害这是合作的基础，没这神灵契约，谁也不敢随便和相识不久的强者同行冒险。
　　第二点，四个人之间宝物比例分配也没什么毛病，夜阑独得四成，剩下的三人每人两成。虽然夜阑占了大头，可如果真能找到入口，这个比例是可以接受的。
　　唯有这第三点，沈追下意识的就皱了皱眉。
　　一切行动都有夜阑指挥，倘若遇到什么危险，那岂不是夜阑说让人送死就送死？
　　“第三点过分了。”沈追淡淡道。“如果去掉这第三点，还有得谈。”
　　“韩兄，我岂会害……”
　　“夜阑，若真想合作，这第三点就去掉，否则免谈。”沈追哼道。“如今真文幻兽的数量越来越少，等到真文幻兽完全被击杀，那所有人都会挪移至第二关。”
　　“到时候你就算空有入口位置，也只能白白浪费机会。或者你可以再找他人，总之，我是不会答应的。”
　　“哈哈，开个玩笑而已，韩兄不必当真。”夜阑顿时重新拿出来一份神灵契约。
　　沈追说得没错，一旦第二关开启，那这入口就算白白浪费了。而如果另找他人？
　　夜阑来自金国，在大源府基本上没什么熟人，一时半会到哪找像沈追这般强的练气真人去？
　　虽然那条约上写得也不是那么严重，只是在决策时得听夜阑指挥，不过沈追不答应，也很正常。
　　重新看了一遍神灵契约，沈追查看一下没什么问题之后，便立马分出一丝神念，烙印在了圣页上。
　　神灵契约一闪而逝，又回到夜阑手中。
　　两人都是露出了一丝笑容。
　　“夜阑，现在你可以说了吧。”沈追道。
　　“哈哈，你猜得没错，那入口处，的确是有些麻烦。不但有大量的高级真文幻兽把守，而且周围有着厉害阵法，我也是无意中才发现哪里。”
　　“真的被你发现了？”沈追道。
　　“对，而且韩兄应该都知道那个地方。”夜阑笑道，“就在东方五百八十里外的盆地山城。”
　　“那里？”沈追微微一楞，接受到夜阑传来的地形消息。
　　那处地方，之前乃是他待过两天的地方，平平无奇，而且他还多次经过！
　　“我靠，入口居然就在我眼皮子底下，我都没发现？”沈追知晓坐标之后，顿时无言以对。
　　“哈哈，韩兄，这也是托韩兄的福，上一次和你交手之后，你把我打到那山城盆地边缘。我小败于你之后，就拿那些寒冰骑士出气，结果打着打着，就进到了一个结界旁边。我也杀累了，就坐在一块石碑上休息，半个时辰后，突然就有一道结界把我吸了进去，来到了一处洞窟入口外。”
　　“洞窟入口，极为隐秘，从外界根本看不出什么来，唯有在那个地方待上半个时辰，才会显现通道。”
　　“想要进入这洞窟入口，就只有一个条件，在那石碑上待半个时辰。”
　　听完夜阑这话，沈追也是感慨不已。
　　这就是运气。
　　夜阑与自己切磋一战，拿真文幻兽出气，打累了坐在石碑上休息了半个时辰，居然就发现了入口。
　　普通人谁会在空阔石碑上待半个时辰？若是休息，至少也得找个山洞或者隐蔽地方。
　　可偏偏这夜阑，仗着自己实力高强，累了就原地休息。
　　这种气运，真是羡慕不来。
　　“夜阑，那洞窟入口内有什么？”沈追问道。
　　夜阑的实力不算弱，他一个人都对付不了，要找同等实力的帮手，绝对不简单。
　　“真文幻兽！等级很高的真文幻兽，种类繁多，外界的高级幻兽，在里面随处可见，至少有上千头！”
　　“而且在洞窟入口，还有五队骷髅骑兵把守，分属金木水火土，组合成法阵，联合攻击，极为难缠。”
　　上千头高级真文幻兽？沈追微微一楞。
　　需知这些真文幻兽，初级真文幻兽，一般是神通一阶至三阶，这种被统一归位低级，因为凡是进入到这里面的天才们，基本对付这些初级真文幻兽，都没有压力。
　　而中级真文幻兽，战力就可怕了，一般是神通四阶战力！
　　至于高级真文幻兽，都拥有堪比神通五阶战力！目前沈追见过最强的，就是那剑冢里面的神通剑甲！
　　上千名神通剑甲攻击，这是什么概念？
　　而这夜阑说，往上还有五队骷髅骑士守护，并且实力更强。
　　怪不得要找帮手！
　　找一般的帮手，还真的没用，除非是数量极多，可在这圣言秘境，目前沈追见过最庞大的队伍，也就是百来人左右。
　　没有通讯手段，即便是能够组成队伍，数量也很难壮大起来。
　　“有如此强的真文幻兽把守，又在这文泉阁的区域内出现，韩兄，你说那不是入口，还能是什么？”夜阑兴奋道。“干这一票，我们就发了！这点风险我是不怕的，韩兄，你觉得呢！”
　　沈追一笑，“去，当然去！”
　　沈追自认保命能力不俗，而且有斗战金刚和功德屏障，大不了关键时候，直接开启功德屏障，让禅心将自己救走！
　　沈追可不认为，这文泉阁宝藏地，还会强到连尊者都无法逃脱。
　　“好，我带你去见另外两名强者。”夜阑道。
　　沈追点了点头，“走。”
　　嗖嗖，两人顿时消失在山头。
　　……
　　在山城盆地，一处普普通通的山坡下，有着几座破旧的古老的建筑，而在这建筑旁就有一块看上磨损多年、腐朽的巨大石碑。
　　不过如今，这里已经出现一座临时搭建起来的宫殿，一件四阶神兵是直接变大，将这石碑笼罩，而外面看上去，与山坡连为一体。
　　“韩兄，这位是牛魔族的牛天兄弟和来自东境的巴卡尔兄弟。”
　　“两位，这位是梁国的散修韩松兄。”
　　宫殿内，夜阑给沈追三人之间相互介绍着。
　　其中一人乃是一副皮肤暗黄的长脸中年长相，出自大周边境统御的异族牛魔族，原本乃是牛头人身，不过修炼到灵桥境便可变幻人形，方便在大周境内走动。
　　另外一人巴卡尔，同样是异族，乃是来自东海边境，沈追看着他那额头上的两枚鳞片，就知道这人应该是有着一丝龙族血脉。
　　两人都是神通三阶，气息强大，不输夜阑。
　　“韩松，哈哈，你的大名可是如雷贯耳。五百里方圆，占山为王，入内者杀，够霸道！我老牛就喜欢和你这样的强者做朋友！”牛魔族牛天哈哈大笑着，声音雄厚，在宫殿内回荡。
　　至于那巴卡尔，气质冷厉，似乎很孤傲，见到沈追，也只是微微点头，就算打了招呼。
　　沈追客套了两句，便由夜阑将神灵契约与洞窟入口之事说了一遍。
　　“哇，夜阑你这运气简直逆天了！”
　　牛天瞪大了眼睛，“随便坐着休息会，居然能够找到入口？”
　　“族老说跟着运气好的混准不吃亏，算我老牛一个！”
　　“巴卡尔，你去不去？”夜阑看向冷厉鳞片男子。
　　“去。”巴卡尔吝字如金。
　　“好。”夜阑显得很兴奋，“我、巴卡尔和牛天都擅长武道，对付那高级真文幻兽中难缠的路障，在前面开路。韩兄负责清理周围大量的喽。争取一次性到位，进入文泉阁中！”
　　“没问题。”其余三人都点了点头。
　　“那就说定了。”夜阑笑道。
　　他也清楚，他邀请的这三人来历都不凡，数次交手，大致估计出这牛天和巴卡尔实力和他相当。
　　至于这‘韩松’雷法着实是一绝，而且夜阑判断沈追能够如此快速的飞行，恐怕肉身也不弱，要么就是有厉害的飞行神兵。特别是韩松的那雷霆绞索，有种意犹未尽的感觉，仿佛还有更强的变化。
　　不过夜阑也很谨慎，这牛魔族和巴卡尔以及沈追，他判断都并非是本地人，所以他才敢放心合作，否则若是出了这秘境，没准就有麻烦。
　　……
　　一拍即合，说干就干。
　　四人顿时登上那石碑上，静静的等待了半个时辰。
　　天旋地转，很快有一股莫名的规则之力，将四人全部吸收进入石碑之中。
　　石碑空间内。
　　“这就是入口？”沈追看着前方远处的一座高大山洞。这其实不能称之为山洞了，因为这山洞的外形，乃是一颗长方形人头，足有上千米高，而那入口则是那雕像的大口。
　　“开启一秒功德屏障！”沈追心中默念。
　　“消耗五十万善功。”系统顿时给出提示。
　　而这一秒，沈追则是什么都没做，一动不动，既不去联系禅心，也不去看虺的精血，同时也将实力都压得死死的。
　　一秒过后，得到了想要的答案，沈追心中有了底。
　　“功德屏障能开启，不过五十万善功每秒，可比老师的洞天世界规则压制强多了。”沈追心中微惊，虽然早知道大夏洞天世界会更强，不过这规则压制还是超出他的想象。
　　“你搞错了，这里至少有五千头！夜阑！”牛天低吼道。
　　“可是到那入口，我们只需面对一千多点。”夜阑道。“只要时间足够，我们完全可以在其余真文幻兽包围过来之前，进入到洞窟里面。”
　　“你们看。”沈追突然看向东边，抬手一指。“其余三个方向，也有一块这样的石碑！”
　　“嗯？”巴卡尔、夜阑和牛天都齐齐顺着沈追指的方向看去，顿时就看到与脚下一模一样的石碑。
　　“果真如此！”
　　牛天和夜阑、巴卡尔诧异的看了一眼沈追。由于真文幻兽对神识极为敏感，所以他们都不敢神识扫查地形，就是怕惊动真文幻兽。
　　可是沈追却一眼发现了连夜阑都没搞清楚的东西，不由得让三人高看了沈追一眼。
　　沈追却没注意三人的异样，有着五感神移大法，他就算不动用神识扫查，同样能够耳听八方、目视百里，这里是空旷地带，没有任何阻隔，他一眼就看到了其余三个石碑。
　　站在这石碑上，目测了一下距离，距离洞窟入口有着约莫八十里的距离。
　　有着手持长枪、投矛的半人马战士、以及一个个布衣权杖道傀，足有一千多头，整齐划一的来回巡逻。
　　最后在洞窟入口，则是有着五十名骷髅骑士，骑得却不是马，而是八趾青睛兽。
　　“想要闯过去没那么容易。”
　　沈追目光扫过这些高级真文幻兽，只是远远看着，他都感觉这些真文幻兽对付起来颇为棘手。
　　“三位，容易我就自己一个人干了。”夜阑沉声道，“就是不容易，才有重宝，绝学。才会找你们。”
　　“怎么样，干不干。现在不干，退出还来得及，只需遵守契约规定，不得在第一关时透漏消息，也不得再进入。”夜阑道。
　　“干！”牛天第一个表态。巴卡尔紧随其后点头。
　　“干了。”沈追也咬牙。这秘境第一关，按照现有的击杀速度，恐怕要不了几天，就会全部将真文幻兽清理干净，毕竟外界可是充斥着的，大多是低级真文幻兽。而宝藏地内的真文幻兽数量，是不算在总数内的。十万八千人击杀了二十五天，哪怕是上亿的真文幻兽，也经不住这么折腾。
　　如果错过了这一次机会，沈追估计自己是没时间找别的宝藏地了。
　　再者，既然称之为宝藏，岂是不冒点险就能得到的？
　　“好，那就按照计划行事。”夜阑将储物戒中的双锏拿了出来，淡青色战甲包裹全身。“我、牛天、巴卡尔开路，韩兄，你负责两翼与后侧的真文幻兽。”
　　“不要停留，我们的目标是进入洞窟内，迟则生变，避免有人过来，我们现在就动手！”
　　无人搭话，却都是纷纷将战甲和兵器拿在了手中。
　　牛天则是恢复了牛头人身的原形，而巴卡尔则是整个手臂和脸庞，都覆盖了一层银白色的鳞片。
　　“冲！”夜阑翅膀扇动，率先冲了出去。

第三十八章 ：夜神符诏！

　　闯阵刚一开始，就出现了问题。
　　夜阑、巴卡尔与牛天在冲进那布衣权杖幻兽与半人马战士中时，便立刻引起了东、西两个方向的幻兽异动。
　　原本聚集在南边石碑出的平原上不过一千出头的幻兽，立刻就暴涨两倍，达到了三千多头！
　　三千多头高级真文幻兽，聚集在这八十里方圆的小地方，顿时就让沈追四人压力倍增，夜阑、巴卡尔和牛天三人开路的速度，简直如同龟爬！
　　“怎么回事！”夜阑怪叫一声，金锏将一头半人马幻兽劈开，然而转瞬间又补上了数头。
　　沈追的雷霆绞索抽打在那半人马幻兽身上，仅仅只让其倒退数丈，一击却难以杀死，唯有不停施展撕天一爪，才能清空围拢上来的幻兽。
　　“你问我，我问谁！”牛天咆哮道。“这是你带的路！”
　　“咻咻咻~”布衣权杖幻兽齐齐腾空，顿时就有数道金光闪烁，直奔沈追四人。
　　“吼~”巴卡尔顿时体型变大数倍，身上的鳞片形成一幅坚韧的铠甲，挡在了三人面前。
　　一股烧焦的味道出现在巴卡尔身上，只这一下，顿时就攻破了巴卡尔的防御，让他受了伤。
　　而现在，离那洞窟入口，才推进了不到二十里。
　　“退！”沈追的雷霆绞索在半空中形成四张巨大的紫红手掌，奔袭四个方向的布衣权杖幻兽，阻挡着对方的二次施法。
　　乘着这股间隙，四人退回到了石碑上。
　　平原之上，逐渐变得平静，那些半人马战士和布衣权杖仿佛看不见他们一般，顿时又恢复游弋的状态。
　　“夜阑，这是怎么回事！”牛天看了一眼巴卡尔，对方身上的鳞片翻卷，露出血肉，现在都没复原。
　　数百的布衣权杖道傀联合一击，威能是很恐怖的，这种程度哪怕是神通四阶都要被秒杀，而巴卡尔能扛下来，实属不易。
　　“我不知道、我不知道！”夜阑也很烦躁的看着那平原之上。“我之前一个人闯荡的时候，就只有一千头整的真文幻兽攻击，根本没有出现过这种情况！”
　　“三位兄弟，我夜阑是与你们签订了神灵契约的，骗你们有什么好处？”
　　“可能是闯入的人数变多了，所以这真文幻兽也变多了。”沈追开口道。“牛兄，这是不能怪夜阑。”
　　牛天冷哼一声，没有再说什么。
　　巴卡尔也点了点头，遭遇挫败和危险，本就是冒险的一部分，否则就不叫冒险了，他们其实也没那么愤怒。就怕是夜阑隐瞒了什么关键信息。
　　沈追这么一说，他们顿时就理解了。而且刚才若不是沈追在后面殿后，他们想要撤退都没这么顺利，都没有再为难夜阑。
　　夜阑感激的看了一眼沈追，也连忙点头：“对，韩兄说得没错，一定是这样。”
　　“是不是这样，试试就知道了。”牛天低吼道。“待我老牛去试试看！”
　　“牛兄……”夜阑想要阻止，然而牛天却自顾自的跳了下去，闯到了平原上。
　　果不其然，当牛天开始闯阵时，那真文幻兽的数量便是一千头，而且均匀分布在一条直线上，同时面对的敌人少了，不似之前那般一窝蜂。
　　仿佛遵循着某种规律，牛天轻松就闯到了七十里处。
　　不过到了这个地方，牛天就有些吃力了，因为越是靠近洞窟入口，真文幻兽的实力也就越强。
　　终于――
　　牛天怒吼一声，尔后又飞快的返回来了。
　　平原上的真文幻兽数量完全恢复如初，无论是之前死去的还是受创的，都又完好无损！
　　“牛兄，这下你知道我没骗你吧。”夜阑道。
　　牛天点了点头，倒也干脆的认错。“是老牛急了，误会了夜阑兄弟。”
　　“那现在怎么办？”巴卡尔问道，他此刻已经恢复如初，唯有气息是稍微萎靡了一点。
　　“巴卡尔，那布衣权杖的道法合击，大概是什么层次。”沈追开口问道。
　　“应该有接近神通六阶的威能。”巴卡尔回答道。
　　“神通六阶！”
　　沈追、牛天、夜阑都感到有压力。
　　他们这些进入秘境的天才，虽然最高不过神通三阶。
　　可是神通三阶都是天才，倚靠秘法或者肉身是超出本身境界的。
　　根据情报，在这圣言秘境的神通三阶，基本都有神通四阶战力。
　　中等层次，约莫是神通五阶。
　　而一小撮人，如牛天、夜阑等天才，有着七星战神实力，是可以媲美神通六阶的本源强者。
　　但这也几乎是极限了，因为洞天世界还未开始实化，神通三阶的战力想要达到神通七阶，是一道天堑。
　　可是在一些极为逆天的天才中，也有本源感悟极强，或者身体力量增幅变态的，如那沈追曾碰到的龙且，还有他自己的暗金秘纹骨通过洞天世界增幅，是能够让战力翻倍，突破这个桎梏。
　　但却十分艰难。
　　像龙且那样的天才，本源感悟都接近尊者，而沈追本尊的暗金秘纹体，整个武安军三百年来也只有武安侯和他沈追做到了。慕容晴雪不算，她他的金身还是比沈追低一个层次。
　　一般倚靠本身实力在神通三阶就有四阶战力的，算是天才了，五阶那都是万中无一，六阶甚至超越六阶的，那都是极少极少。
　　一般都得是本身天赋逆天，而且从小就有真神、尊者培养，才有可能出现那么一个。
　　…………
　　巴卡尔这话一出，四人之间的气氛顿时就有些微妙。
　　倚靠本身实力无法闯过，那就必须要有人暴露底牌了。
　　而在这圣言秘境，能够算作底牌的，至少得是五阶高级层次，或是神兵、或是傀儡、秘宝。
　　四个刚认识的盟友，都算不上太熟悉，随随便便暴露底牌，可是谁都不愿意的，这是一个极为敏感的事。
　　如沈追现在倒是可以拿出如意战船直接冲过去，可他肯定不会这么轻易的暴露自己拥有极品战船的事。
　　“既然此事是因我而起，那这外面的难关，便由我来破解。”夜阑咬牙道。“诸位，希望诸位能够替我保守秘密。”
　　神灵契约，也就是这一次文泉阁探险有约束力，之前为了能促成合作，夜阑也没把神灵契约搞得很复杂，现在也只能寄希望于沈追等人能不泄露他的秘密。
　　“这是自然！”沈追和牛天以及巴卡尔都点头答应。
　　至于到底心里怎么想的，那就不清楚了。
　　夜阑也清楚这口头协议约束力不大，不过现在也没别的选择，顿时咬牙一挥手，在他的身前，顿时浮现出一道淡黄色的符诏。
　　“此符名为夜神符，乃是我金石族老祖夜神所制。能够让我短时间内实力全面提升十倍，本想应付第二关的危险，没想到在这里用了出来。”夜阑微微叹气道，不过那脸上却是有些得意的神情。
　　夜神符、无论是神力还是防御、速度、武技攻击威能，都是统统提升十倍，足以让夜阑短时间媲美神通八阶！
　　这一道普普通通的符诏漂浮着，却有着完美的意蕴，玄奥的纹路、看得沈追三人眼馋不已。
　　神兵傀儡有救之不及的时候，战船也只是防守逃命居多。
　　论实际价值，却什么都比不上自己的实力提升，来得有用得多！
　　“夜阑兄竟然能得真神赏赐，不一般啊。”牛天羡慕的看着。
　　沈追也同样艳羡不已，刹那间他都生出夺宝的念头，恨不得据为己有。
　　这就是宝物动人心！
　　不过这念头很快就被神灵契约给压制，不得对盟友出手。
　　“这也就是我金石族人少，一旦修炼到神通境，基本都有机会接触到尊者、真神，而且这符诏也有后遗症，一旦用了，之后会变得很虚弱。”夜阑摇了摇头。
　　这也是他为什么不一个人前去闯荡的原因，若是洞窟内危险也就罢了，有危险，他一个人可就应付不来了。夜阑可不敢赌。
　　不过谁也没当真，这符诏肯定不止用一次。
　　……
　　将夜神符诏贴到胸前，夜阑整个人的气息便飞快的提升，虽然他仍旧是神通三阶的，然而体型却涨大了一圈，整个人的气势看起来截然不同。
　　一股淡黄色的气流环绕在周身，此刻的夜阑，举手投足之间，都有着爆炸性的力量，无比的可怕。
　　“走！我支撑不了多久！”夜阑低吼一声。
　　“快跟上！”沈追三人连忙跟在夜阑身后。
　　这第二次闯荡，由于夜阑的变强，四人十分轻松的就闯到了洞窟前，半人马战士和布衣权杖的攻击，完全被夜阑的那一双翅膀硬抗了下来。
　　被护住的沈追三人，很快就跟随夜阑见到了那一队队的骷髅骑兵。
　　五十名骷髅骑兵！
　　“骷髅骑兵坐下的八趾青睛兽，都是高等真文幻兽……”沈追看着面前的五十名骷髅骑兵，高大的兽躯散发出来的波动，让沈追等人无比心惊。每一名骷髅骑兵，怕是都有神通六阶战力。
　　“进，不能让他们组成阵法！”夜阑低吼一声，顿时就双翅一挥，直接将五十名骷髅骑兵分割开来。
　　一股金之本源在空中激荡，生生的劈出来一条通道。
　　唰唰唰~沈追三人连忙闪动身形，一瞬间就跨越剩下的距离，直接迈入那雕像的口中。
　　五光十色的骷髅骑兵很快重整旗鼓，坐骑咆哮着冲向夜阑。
　　强烈的波动让合围攻击，也夜阑的气息都有些不稳。
　　不过夜阑的目的也不是要杀这些骷髅骑兵，而是通过而已，很快就摆脱了五十名骷髅骑兵的纠缠，飞到了雕像大口上。
　　五十名骷髅骑兵凝聚成一团混沌的光球，追着夜阑而去，不过光球在靠近雕像时，便化作了虚无。
　　咆哮了一阵之后，便仿佛失去了目标，骷髅骑兵重新矗立在雕像脚下，一动不动。
　　“哈哈，进来了。”牛天大笑着。
　　“成功了。”沈追和巴卡尔也都是有些庆幸。
　　这骷髅骑兵显然有着极为厉害的招数还没施展开来，如果没点底牌，恐怕就算是一个人，都不好闯。
　　“夜阑，你怎么样。”沈追问道。
　　“还好。”夜阑将夜神符诏撕下来，气息便迅速回落，脸色有些苍白。
　　“接下来要是有什么危险……韩、巴卡尔、牛天，就得靠你们了。”
　　“你放心！”牛天拍着胸脯道。“不会让夜阑兄白做的。”
　　巴卡尔和沈追也都点了点头，夜阑的确是有诚意的合作。
　　“走，都小心点。”夜阑招呼着，四人顿时向洞窟内探索。
　　雕像入口走了一截黝黑甬道，很快见到了光亮。
　　出口之外，是连绵不绝的亭台楼阁、宫殿府邸，有着一层层结界将洞府笼罩，金碧辉煌，一看就十分不凡。
　　“文泉阁、这肯定是传说中的文泉阁，我感觉到浓郁的本源波动。”夜阑顿时激动了起来。
　　“哈哈，发财了，宝物！”牛天也兴奋大叫着。
　　沈追原本也有些兴奋，不过当他下意识使用五感神移大法时，便脸色一变。
　　“不好，这里还有人！”
　　“什么？有人？”夜阑、牛天和巴卡尔也都是齐齐一惊，顿时四下张望，各自用手段探测着。
　　果不其然，在宫殿府邸的深处，就有着一股股剧烈的波动传来，而且数量还不少，显然是外来者！
　　“我认得他们，是那崔河！”夜阑脸色一惊。
　　“崔河？”沈追微微一楞。他似乎也在哪听过。
　　“之前在外面寻宝的强者，大多数都是零散行动，唯有这崔河，本身实力不弱，而且还组织起了一支二十人队伍！”
　　“他是大源府崔府君的长孙，战力不弱于我！”
　　“崔河？是他？”沈追也想起来了，在青年才俊榜上，这崔河的排名可不低，乃是前百的人物。
　　“麻烦了，竟然被人捷足先登？”夜阑脸色难看。
　　“管他们什么鸟府君的孙子，老牛不管！”牛天低吼道。“见者有份，宝藏不是他一人的！”
　　“不能白来！”巴卡尔也有着一丝嗜血的战意。
　　“他们发现我们了！”沈追脸色微变，顿时就看到有五人从远处飞了过来，直奔自己等人的方向。

第三十九章 ：出来吧，小火！

　　眼看危机临近，然而沈追四人，却没有一个人想要退却。
　　花费了诸多功夫，沈追夜阑都已经动用了压箱底的绝招，才进入这文泉阁内，怎么能轻易放弃？
　　更别说这文泉阁遍地都是宝物，甚至连河流中的水，都蕴含着真文力量，简直就是大宝地！
　　“来人止步！这里已经有主了！”为首一名瘦高个男子朝着沈追等人大喝。
　　“宝物见者有份，我们去别地寻找，谁找到是谁的本事！”夜阑低吼着传音。
　　“好，那你们且过来商议。”瘦高个男子继续传音。
　　“哼！”夜阑顿时冷哼一声，这五人速度根本不减，摆明了不是商议的姿态。
　　而且也绝对没有放他们回去的念头，为了保证秘密不被泄露，必然是要杀人灭口。
　　“他们人多，纠缠下去恐怕不利！”沈追看到五人身后，还有几十道人影，不过却没有第一时间围过来，显然是对五人小队极有自信。
　　“先别管他们！这里面空间很大，我们往别处寻宝！”夜阑低吼一声，双翅震动，立刻就朝着左侧飞了过去。
　　沈追的风雷遁法发动，巴卡尔则是鳞片上爆发出一股虹光，那牛天也是恢复原形，紧紧跟上。
　　“拦住他们！”五位神通三阶，见到沈追等人要逃，顿时就大吼道。
　　他们已经将这文泉阁内的宝物视为己有，当然不会容忍外人再来插一脚。
　　然而沈追、夜阑等人都是天资卓绝之辈，有心逃走，顿时就将这五名追击者甩在了身后。
　　“咕隆~”平静的河流偶尔冒出一个气泡，那气泡凝而不散，飞上天空，氤氲淡彩，当沈追四人冲过的时候，顿时就感觉到身体和神魂都无比舒畅。
　　“宝河！”牛天大喜，连忙张口一吞，立刻就朝着下方的河流吞去。
　　“这宝河里面蕴含真文力量，我、我的真文突破了！”
　　“什么？”沈追瞪大了眼睛，也连忙边飞行边顺着河流下方收集河水。
　　洞天世界张开，沈追干脆是以洞天世界为瓶，敞开了吸收。
　　一声不吭，瞬间就让大量的河水消失。
　　这一动作，顿时看得牛天和巴卡尔眼睛都直了。
　　同样是洞天世界吸收，然而沈追的吸收速度，是他们的数倍！
　　这韩兄弟怎么感觉比我老牛熟门熟路的多了？没少干这事？
　　“别管这河水了！”夜阑大吼一声。“先甩掉追兵！前面有更好的！”
　　沈追和牛天以及巴卡尔顿时就停手，继续飞行。
　　然而下方的河流水位，却是被几人一通吸收，生生的降低了一大截。
　　“韩兄也太能喝了！”牛天感慨的看着沈追。
　　沈追一言不发，继续赶路，都是穷的……
　　后面的追兵见沈追等人仗着速度疯狂夺宝，顿时叫骂不停。
　　“该死的穷鬼，连河水都不放过！”
　　“不好，他们往秘果林去了！”
　　“快追，不能让他们得逞！”
　　“杀了他们！”
　　五人一路追击，速度都快了几分。
　　“嗯？居然这么穷追不舍？”沈追也观察着后方的五人，完全没有放弃的打算。
　　“哼，真是够贪心！居然想独吞这么大一份宝藏！”沈追手掌一挥，虚空中顿时浮现数千条雷霆绞索，绞索很快制造出一个个障碍，雷电擒拿手、镇狱囚笼、雷龙之眼……不断的阻隔他们。
　　狂暴的雷霆之力顿时让后面的追击者速度大减，不过崔氏的五人也不是吃素的，立刻就还以颜色，一条条火龙破开空间，迅速的奔袭沈追。
　　嘭~火龙撞击在土绝盾上，顿时就让土绝盾裂开道道痕迹，整个盾牌都变得滚烫无比。
　　土绝盾毕竟只是四阶中级，沈追立刻放弃了干扰，埋头狂奔。
　　“韩兄、牛兄、巴卡尔、不杀这几人是没办法好好寻宝了。”夜阑一直关注着后方的动静。
　　四人仍旧是按照三名武者开路，沈追以道法阻隔的阵型前进，不过逃跑了这么久，后面的却一直穷追不舍，也让夜阑等人起了杀心。
　　“对，杀了他们！”牛天的鼻孔中吐出两道长长的白息，显然也是战意汹涌。
　　“嗖嗖嗖~！”四人的身形，顿时就在半空中停止，转头面向那五个追击者。
　　五个对手，而他们只有四人。
　　相互对视一眼，顿时就明白该有人站出来了。
　　“我来！”牛天怒吼一身，手中出现一柄巨斧，斧柄上秘纹环绕，有着鎏金色彩，顿时就气势攀升。
　　“崔氏的走狗，过来跟爷爷一战！”牛天浑身火焰燃烧，顿时就将两名神通三阶笼罩在内，以一敌二。
　　沈追也主动挑选其中一名用剑的壮汉，雷霆绞索飞舞的将对方带到一旁。
　　两边顿时战作一团。
　　“你们休想逃掉。”身穿战甲的壮汉，面容通红而丑陋，狰狞朝沈追一笑。剑尖一抖，顿时就将数百跟雷霆绞索给挑灭。
　　“哼。”沈追风雷遁法发动，连忙后退一截，他现在的身份是擅长道法的练气真人，做戏当然就得做全套，不给对方拉近距离的机会。
　　“死吧！”刺耳笑声响起，一道剑光劈向沈追的头颅。
　　“凝！”耀眼的紫色雷光仿佛天劫，不断的环绕着那剑光，在沈追与壮汉面前形成一道道绞索屏障，让那剑光始终都无法突破绞索封锁的区域。
　　“韩兄小心，他们中一名速度极快的武者！”夜阑传音道。“他的速度很快，恐怕是想要先杀掉你，我有些拦不住他！”
　　“擅长速度？”沈追对付眼前这人其实很轻松，连雷神诀第四式都没有施展出来，就完全让那人手忙脚乱。
　　“对。一支队伍中，练气真人基本上威胁都是最大的……啊，小心――”夜阑一声惊呼。
　　沈追突然就看到身后递过一根长枪，寒芒闪烁，直奔自己的头颅！
　　“好快！”沈追脸色微变，这人的速度几乎达到了五鸣之速，比本尊使用风雷遁的速度都快一些，可以和风行分身的速度相媲美。
　　“叮~”沈追的手中浮现弑神刀，立刻就反手一劈，将这一击格挡下来，势大力沉的一击让沈追不断倒退，不过终究是化解了危机。
　　“嗯？竟然能够挡住崔风的一枪，这名练气真人，不简单。”面向沈追的那名用剑的壮汉顿时心头一紧，心中的杀意更浓。
　　“有两下子，竟然能够挡住我崔风的一式破风枪！”崔风的身形出现在沈追左侧，俯视着沈追。
　　“夜阑，他交给你，这崔风交给我。”沈追迅速和夜阑交换对手。
　　“好！”夜阑也匆匆赶过来，与沈追互换。
　　“异族孽畜！！你在找死！”愤怒刺耳的叫声响彻天地。另外一边，和牛天纠缠在一起的两人，爆发出一阵刺耳的怒吼声，似乎是受到了极大的刺激。有火红色的焰火从天空降临，旋转着形成一个巨大的飞盘，将空间的燃烧得扭曲。
　　“哈哈哈~~~你牛爷爷的斧头好不好受，再吃我一招‘劈天’！”牛天狂笑着。
　　牛天一人独斗两人，却毫不畏惧，牛头人身的本体，让他的体型足有十来米高，每一次落斧，都将两名神通三阶逼得倒退连连。劈天式仿佛是真的将天空都劈成了两半，虽然是两个人围攻，但在这一斧的威势下，却仿佛如蝼蚁般，战战兢兢。
　　崔氏的两人只能咬牙格挡，没办法，虽然这牛天体型大，速度不怎么样，可是斧头招数威力极广，只能硬接。
　　“嘭嘭嘭！”灵气冲击力顿时将周围的山头都削平，巨大的波动都影响到了战场上的其余人。
　　“崔风、崔山、崔水、崔火，拖住他们，等少爷他们过来！”那持剑的壮汉崔木顿时吼道。“只要少爷他们过来，他们就跑不了！”
　　“上！”崔氏四兄弟也都是齐齐吼道。
　　“想拖延时间？”沈追顿时加大攻击力度，不过这崔风的速度不慢，着实是让沈追有些难缠，先前对方是抱着杀人的目的，沈追还很容易追上他。
　　可现在一昧的拖延躲藏，双方速度差不多甚至崔风还更胜一筹，顿时就让沈追徒呼奈何。
　　除非沈追动用分身施展五行封神阵。
　　战场之上，瞬息万变，就在沈追准备动用底牌解决掉崔风时，战局却发生了变化。
　　首先是己方这边，牛天一斧头将崔火给斩爆肉身，连神魂都溃散，彻底死亡。而崔水也是受了重伤，失去了一条手臂。
　　然而在此刻，崔氏的援军也已经到来！
　　只见一黑一白两道流光飞了过来，浑身闪烁着机械般的光泽，飞快的降临到崔木身边，一掌将夜阑击退，直接让那一双翅膀都折断，大口吐血倒飞出去。
　　“黑白护卫！”崔木顿时大喜。
　　这却是两尊神兵傀儡，五阶中级，有着神通六阶巅峰的战力！而且这两件神兵乃是一对，合击起来，足以媲美神通七阶！
　　“少爷正在天医殿中接受传承，脱不开身！”黑白护卫一齐道。“崔火已经死了？”
　　“就是这四人，其中一个是牛魔族人，一个是金石族人，这人类倒是不知道什么来历，只知道叫韩松。还有一人我认不出来，其中那牛魔族人和那韩松的威胁最大。”崔木连忙道。虽然只是傀儡，可傀儡也是少爷的傀儡，有着灵智，他当然得恭敬点对待。
　　“知道了。”
　　唰~一黑一白两道护卫顿时分头行动，直奔牛天和沈追。
　　战局由于黑白护卫的加入，顿时变得激烈了起来。
　　夜阑由于使用了夜神符诏，短时间内实力无法再爆发。
　　巴卡尔表现平平，第一时间并未被盯上。
　　而沈追和牛天，则是压力倍增！
　　“死吧！”黑护卫冲过来后，直接杀向沈追。
　　他的体型和真正的人类极为相似，只不过浑身暗黑，犹如铁人一般，它手中浮现一根招魂幡，浑身黑气缠绕，仿佛来自幽冥地底。
　　招魂幡猛然一挥，顿时就有无尽的哀嚎，沿着空间波纹传递过来，侵入沈追的脑海。
　　“魔物傀儡，擅长神魂攻击？”沈追眼中一寒。
　　这种神兵傀儡，竟然是收集冤魂孽魄，乱人心智的魔物。
　　“滚！！”沈追不为所动，完全没有被哀嚎吼叫声影响到。
　　一旁的崔风乘势递出一枪，却惊恐的发现，沈追根本没有受丝毫的影响，反而有一条雷龙尾巴，鞭打向自己！
　　“噗！”崔风被神龙摆尾式直接抽飞，口吐鲜血，顿时半个身子都没了。
　　作为速度型武者，他的肉身不算太强，这一击就让他受伤不小。
　　“什么。”崔木观察着这边的情况，顿时震惊万分，“招魂幡下竟然没有受到丝毫影响，还把崔风给抽飞了？”
　　他可是很了解这黑白护卫的底细，白护卫擅长进攻而黑护卫则是擅长神魂攻击，且尽皆是神通六阶巅峰层次！
　　相匹配的灵魂攻击，那是完全可以让低等级的对手直接没有抵抗力，就如同那擂台上，蛮卡族阮山能够横扫同阶一样。
　　可是崔木却没想到，沈追的神魂强度，本就是神通五阶！
　　再加上定心境的意志，血源神甲的守护，想要依靠神魂攻击手段对付沈追？简直是痴人说梦！
　　“崔风，你去和崔水对付那牛魔族人！”黑护卫立刻下令，尔后那心意相通的白护卫立刻回撤！
　　作为神兵傀儡，他很敏锐的察觉到，牛天的威胁是低于沈追的，其次是巴卡尔，最弱的则是处于虚弱状态下的夜阑。
　　牛天有接近六阶巅峰的实力，然而却是使用了某种秘技提升，可这沈追，却完完全全的是凭本身实力，就硬抗了六阶巅峰的神魂冲击，两者高下立判！
　　“崔风崔水，你们缠住牛魔族人，我等一会就支援！”黑护卫顿时喝道。
　　“是！”崔风和崔水顿时和牛天纠缠道一起。
　　夜阑对付崔木，而巴卡尔则是对付崔山。
　　至于黑白护卫，则是一左一右，迅速的朝着沈追合拢过来。
　　两尊堪比神通六阶巅峰的神兵傀儡！远攻近战皆具！
　　“这么看得起我？！”沈追面色一寒！他已经足够低调了，可没想到还是被盯上。
　　“搞得老子没有神兵傀儡一样！斗战金刚，出来！”
　　唰~一尊火红色的神兵傀儡，顿时就出现这黑白护卫中间！

第四十章 ：歼神炮！

　　斗战金刚一出现，牛天、夜阑和巴卡尔都大喜过望，虽然他们认不出这是什么神兵傀儡，可光是这气息上的波动，就让他们明白，这绝对是比那黑白护卫还要强的神兵傀儡，甚至可能是五阶极品神兵！
　　本来认定这次麻烦大了的夜阑、牛天、巴卡尔以及崔氏等人，一个个完全愣住了。
　　甚至在战斗中都出现了短暂的愣神，然而他们的确没看过，这神兵傀儡的气息波动的确是五阶极品！
　　“五阶极品神兵！”
　　“哈哈居然是五阶极品的神兵傀儡！”
　　“韩兄弟果然不凡！”
　　夜阑等人心中瞬间涌出一个个念头，他们一个个都激动起来。
　　与之相反的，崔氏剩余的四人就完全是绝望了。
　　“跑！快跑！”别看五阶极品与五阶中级之间只不过差了两级，然而放到神兵傀儡这种造价昂贵的神兵傀儡上，每一级差距都是天差地别！
　　黑白护卫两尊加起来，勉强是能够顶得上五阶高级层次，然而面对五阶极品的神兵傀儡，完全没有一丝赢面！
　　所以在发现沈追有这种宝物之后，崔氏等人连带那黑白护卫，顿时都是毫不犹豫的逃跑！
　　“别放走了他们！”沈追低吼一声。
　　底牌暴露，那就必须一击必杀，否则就有风险！
　　“杀！”
　　“都别藏着了，速速杀了他们！”夜阑、牛天、巴卡尔都是兴奋的大吼。
　　有这么一尊神兵傀儡，他们完全可以将这几人灭杀，甚至把那两尊黑白护卫留下来！
　　“轰隆~”牛天的巨斧劈下，化作滚滚洪流，此刻他的实力再度提升一截，顿时就将其中那崔水一斧头砍死，神魂被斧头上的秘纹洪流吞没。
　　而那崔风见势不妙，也顿时加速逃窜。
　　腾出手来的牛天迅速合围去帮夜阑与巴卡尔。这时，沈追的本尊则是以雷法影响黑白护卫的行动，命令斗战金刚小火速杀崔风。
　　“滋滋滋~”雷霆绞索顿时凝聚成一条巨大的龙尾，抽向黑白护卫。
　　黑白护卫中的黑护卫，招魂幡完全对沈追无效，唯有那白护卫的攻击能够对沈追起到威胁。
　　斗战金刚的速度何其之快，崔风根本没跑多远，就被击杀。
　　尔后斗战金刚小火身上虹光闪过，巨大的手掌衍生，分别抓向黑白护卫！
　　“砰砰砰砰~”一道道爆炸声响起，那崔氏的几人完全没有机会逃脱，很快就被逼得自爆陨落。
　　沈追四人外加斗战金刚，顿时就将这黑白护卫包围了起来。
　　…………
　　文泉阁内，一处古香古色的宫殿中，上面有一牌匾，写着天医宫。
　　有一个身穿华服的青年正在一处古朴的大门前盘膝修炼。
　　“快了、这天医宫的真言传承就要到手了，有了这真言传承，或许就能让我掌握第二种圣言术，并且获得里面的尊者墨宝！”青年目光火热，看着眼前这一张大门，而在大门前有着一道结界，结界上趴着一头蠕虫般的机关兽，不断膨胀收缩。
　　随着这蠕虫的收缩膨胀，结界的光芒力量也在慢慢减弱，离开启又更近了一步。
　　“嗯？黑白护卫……”崔河眼中闪过一丝迷惑之色，在刚才一瞬间，他感觉到黑白护卫已经动用了招魂幡，然而没过多久，其内部核心却是剧烈的波动起来。
　　主人与傀儡乃是有着某种联系，即便是隔着天医宫结界，他都能够感应到些许情况。
　　可是下一刻――
　　“什么？”崔河突然神情一震。“黑白护卫消失了！”
　　他猛的站了起来，扭头看向宫门外：“我已经完全感应不到黑白护卫了，是谁，谁有这种能耐！”
　　感应不到，只有两种情况。
　　一是神兵傀儡已经被毁掉，不过每一件五阶神兵都极难被毁，除非是遭遇到超强的攻击。
　　二是被人制服之后，强行抹除掉主人留在其上的神念烙印。这必修是神魂力量强过自己的才行。
　　“好大的胆子！”崔河眼中闪过一丝冰冷。“你们几个，继续在这破解结界，禁止任何人进来。”
　　“是！”有四名神通三阶顿时木然的点了点头，他们乃是被崔河强行收服，签订了不平等的神灵契约，虽然心有不甘，但当时为了活命，却只能照做。
　　…………
　　“哈哈，两件五阶中级的神兵傀儡，这次发财了。”牛天高兴的看着这两尊傀儡护卫。
　　之前傀儡身上还有不少凹痕，但现在却是已经完全恢复如初，看得牛天啧啧称奇。
　　“这可是好东西。”夜阑也兴奋道。“不过比起韩兄的神兵傀儡来，那可就差远了。”
　　“不错，这崔河肯定想不到，韩兄的神兵傀儡比他的等级更高。”巴卡尔也难得话多了几句。
　　因为按照神灵契约的分配模式……获得的宝物他们可是都有一份的。
　　“宝物就暂时放在我这里，”沈追微笑道。“待出去之后再行分配。”
　　“对，放在韩兄手里最为妥当。”牛天道。“那什么崔河既然是府君的孙子，宝物定然不止一件，他想要从韩兄手中抢走，可没那么容易。”
　　神兵傀儡，通常都是随身携带，那崔河轻易的就让黑白护卫出来帮忙，显然……这黑白护卫队他而言，并非是最强的底牌，否则不至于这么草率。
　　“这一次，多亏了韩兄。”夜阑微笑着看向沈追。他虽然有着夜神符诏，可也最怕这种情况。
　　幸好是之前没有一个人冒然的闯进来，否则一个人面对崔河的队伍，他恐怕只有夺路而逃的下场。
　　“韩松的来历也不简单啊。”夜阑心中想着。五阶极品神兵，可不是一般神通境能够得到的。
　　正常的神通三阶，有一把四阶初级神兵，都算混得不错了。
　　即便是家境稍好点的，凑一件四阶极品都很困难。
　　五阶以上，基本都是大势力、或者极为有钱的人家才能拥有。
　　五阶极品，还是神兵傀儡，能没点来历？
　　沈追也很开心，他现在身上连三百世界石都没有，对于这财富的渴求可是大得很。这黑白护卫只要出去之后，定然能够卖个好价钱。
　　“韩兄，现在怎么办？”牛天问道。“是继续寻宝，还是去找那崔河的麻烦，干他娘的？”
　　夜阑和巴卡尔也都看向沈追，现在他们都下意识的以沈追的意见为主导了。
　　“不急。”沈追摇了摇头道。“还是等夜阑恢复过来再说。死了五人，那崔河还是有不少人马，甚至可能有更强的手段，贸贸然冲过去，恐怕会吃亏。”
　　“对，不能大意。”夜阑也附和道。“先前那黑白护卫说，崔河正在接受传承，想必是无法分心。此行我们击败了五名强者外加黑白护卫，对他们也是一种震慑，他们也应该不敢轻举妄动。”
　　“还是先恢复实力，寻找宝物才是重点。”
　　“我没意见。”巴卡尔和牛天都点了点头。
　　那崔河摆明了不好惹，能够随随便便派出黑白护卫出来，岂能是好惹的？
　　大家都是为了求财求宝，能不冒险厮杀，也没谁愿意把脑袋别在裤腰上去拿性命开玩笑。
　　再者，文泉阁内到处是宝，他们也根本没必要和崔河死磕。
　　“走，都小心点。”一拍即合，四人便立刻朝着前方探索。
　　…………
　　有过一次战斗之后，四人之间明显熟络多了。
　　同行不久，沈追也是了解到，这巴卡尔乃是东海的蛟人族。与牛魔族、金石族都是大周王朝的附属族群。
　　不过三族之中，金石族更强一点，而蛟人族次之，牛魔族最弱。
　　牛天和夜阑，都是因为多年前的游历，正好最近几年待在了梁国。又仰慕大夏学宫的圣言神通，于是就费劲心思弄到了一枚圣言令。
　　至于巴卡尔，则是很小就被人从东海贩卖了过来！
　　一直是梁国的邻国中一名大家族的少爷的奴隶！不过后来家族内讧，那名少爷身死，巴卡尔也重获自由，不俗的天赋再加上一番际遇，也进入到了这大夏学宫内。只不过性格就显得有些阴冷、不喜欢说话。
　　听完这些沈追也是唏嘘不已，顺便将几枚圣文秘果给摘入囊中。
　　这处秘果林，结着各种千奇百怪的果子，每一颗果子，都蕴含不同属性的真言，仅仅服用一颗，沈追感觉自己的七大真文，离那突破的桎梏都更加接近了一些。
　　不过此刻四人都没时间消化吸收，而是疯狂的扫荡着这处秘果林。
　　“好东西啊，这东西带到外面去卖掉，恐怕都得价值三千赤金钱！”牛天贪婪的看着那些秘纹果，扫荡的速度也不慢。
　　三千赤金钱，随便摘上三颗，就抵得上一颗世界石了！在要在外面，这种赚钱的机会，哪里找？
　　“速度快点！我怎么老感觉有不对劲。”沈追提醒道，自从将黑白护卫收掉以后，他就老感觉心神不宁，洞天世界中的气运之湖，都平白起波澜。
　　这种征兆，是以前从未有过的。
　　然而沈追却又没感觉到危险什么危险，即便是用五感神移大法扫描周围，都是没有发生任何异常。
　　“不对劲？有敌人？”牛天等人也是心中一惊，看向沈追。
　　“没发现敌人，不过就是有种不对劲……”沈追道。
　　“韩兄，是不是多虑了。”牛天不以为意到。
　　“不能大意，都快一点吧。”沈追劝道。不过他扫描周围，也确实没发现什么异动，只能让大家提高警惕。
　　“以防万一，得小心点。”沈追绕过一颗大树之后，瞬间切换成风行分身，继续跟随着夜阑等人采摘果实。
　　而本尊则是由土行分身遁入底下，一路带着本尊，朝着沈追觉得安全的地方潜行而去。
　　反正如果有必要，有着分身感应，沈追还是可以和夜阑他们汇合，这也不过是多做一手防范罢了。
　　一直在地底穿行了上百里，沈追的洞天世界中，气运之湖才恢复宁静。
　　…………
　　秘果林，上方云层中。
　　在沈追等人看不到的地方，一名身穿华服的男子正冷冷的盯着秘果林中采摘的四人。
　　“就是这四个人，杀了崔风他们，并且夺走了我的两尊护卫傀儡？”
　　“这个穿黑色战甲的，倒是警惕。”崔河低头扫了一眼，目光则主要聚集在沈追的身上。
　　当沈追切换分身时，乃是施展无相神功隐匿，恰好周围都是死角。不过当沈追重新出现时，崔河却有种怪异的感觉，仿佛沈追……变得有一丝不一样的地方了。
　　“哼，管你有什么古怪，敢抢本少的东西，都得死！”
　　“主人！”就在这时，崔河身边一道声音轻声道。“歼神炮已经组装完毕，五枚鸿运币可以释放两次，不过有三秒间隔。”
　　“这种大杀器，乃是神通极限威能，一次就够了！得省着点用。”崔河冷冷道，在他身边，赫然也是两尊黑白护卫！
　　又看了一阵，没发现什么特殊之处，崔河顿时淡淡的下令道：“动手吧，我倒要看看他们有什么能耐！做完之后，你们便去把守四方入口。”
　　“是。”黑白护卫顿时恭敬点头。
　　崔河眼中有着一丝兴奋的嗜血光芒，而那黑白护卫，则是一人分别扛着一半造型独特的五阶极品神兵。
　　两者合二为一，便是堪比六阶神兵的……歼神炮！
　　“嗡~”炮口中一道光束迅速凝聚，红光一闪而过，下一刻，便穿越空间，直接降临在秘果林。
　　刚刚采摘完毕的四人恰好聚集在一起，这一刻，危机降临！
　　“危险！”正在于三人商量的沈追，突然浑身毛孔竖起来，头皮发麻，如临大敌，下意识的就怒吼一声！
　　“韩兄，你说什么？”夜阑也脸色一变。
　　然而就在这时，沈追等人也终于看到那从云层中破空而至的炽热红光！
　　“逃――”夜阑凄厉的哀嚎一声，瞬间就化作流光逃跑，同时顾不得受伤，也重新把夜神符诏拿了出来。
　　这波动太过可怕，远远的超过了他进入圣言秘境以来，见过的任何攻击，甚至连沈追的斗战金刚，都不及这波动百分之一！
　　巴卡尔和牛天也是各自施展手段，下一刻……
　　“轰隆~”歼神炮发出的巨大红色光球，坠落在秘果林。

第四十一章 ：是谁！！

　　沈追在感应到那一瞬间的波动，心头狂跳不止！风行分身不要命的逃窜！
　　“怎么可能！这圣言秘境内怎么可能有这么强的杀器！”
　　牛天和巴卡尔和夜阑，完全是吓破了胆，都在一瞬间感应到了生死危机，边逃边施展最强手段来抵抗。
　　云层上空，崔河无比畅快的看着周这一幕。
　　“逃？哈哈，在歼神炮之下，神通三阶也想逃？”
　　“歼神炮，乃是由四件五阶极品神兵组合而成，按照规则之力，我是能够带进来的，然而组合之后，却是六阶！”
　　“虽然被规则之力压制了威能等级，然而这一击，却也达到了神通九阶的极限。在降临的那一刻，便完全封锁空间，连空间一道的强者，都难以瞬移出去。除非是凝聚了空间本源印记的强者，在刚释放的那一刻，才有可能逃掉……你们，怎么逃？”崔河嘴角浮现出一丝弧度，冷笑的看着下方拼命想要逃窜挣扎的四人。
　　大本钱，代价高昂，甚至以鸿运币也代价消耗，每一次都是在打钱。可是带来的威能效果也是巨大的。
　　至于钱，作为大源府府君最疼爱的孙子，坐拥府城富饶之地，有纳税之权，他的爷爷乃是顶级尊者！区区几枚鸿运币，他是完全消耗得起。
　　这就是大家族的底蕴！
　　“轰轰轰轰~”仿佛空间都碎裂，当歼神炮的火红光球落下后，便以极快的速度将整个秘果林化为了乌有。
　　沈追的风行分身，虽然速度极快，甚至冠绝四人之首。可范围太大了，根本逃不掉！在第一时间，就遭受到了难以抵抗的毁灭打击，瞬间陨落。
　　紧接着陨落的，是已经催发出来了夜神符找的夜阑！
　　拥有神通八阶的实力，夜阑在感受到那恐怖的威能之后，便知道跳不掉，于是第一时间抵挡，以身后的那一对金翅将自己包裹起来。
　　“咔咔咔~”在坚持了不过两秒之后，拥有了神通八阶战力的夜阑也是神魂俱灭，连带那张夜神符诏，也都是化为了灰烬。
　　“不不不――”蛟人族的巴卡尔，也是绝望的看着自己的身体在消失，刹那间，仿佛时间凝固，绝望的感觉蔓延全身。
　　“我好不容易脱离奴隶的身份，怎么能死在这里，给我挡住！挡住啊！”
　　他的鳞甲比起之前是完全提升了数个档次，这是他自一处秘境中获得的蛟人族秘宝，可却在这恐怖歼神炮下，他坚持着飞行了十里，便也同样身死，神魂被灼烧崩溃。
　　“嘭~”带着无尽的不甘，巴卡尔也魂飞魄散。
　　…………
　　“嗯？竟然还有一个漏网之鱼，没有死？”崔河讶异的看着下方已经是废墟的地面，颇为惊讶。
　　神魂陨落，洞天世界以及储物戒内的宝物完全爆了出来，大量的残骸及宝物，因为没有第一时间受到冲击，实际上是没有那么大的损坏。
　　而在这四人中，沈追的风行分身，也有储物戒，只不过是一些常备的神兵和丹药，战甲在一瞬间就被毁了。几乎没有留下任何东西。
　　崔河也仅仅是以为这沈追实力太弱，所以并未在意。
　　至于那夜阑和巴卡尔，爆炸时洞天世界溃败和储物戒内的散落是较多的。
　　唯有那牛魔族的牛天，居然是从这里面活了下来，因为崔河没有感应到牛天的气息陨落。
　　“哼，居然这么快就反应过来，钻地而逃？”崔河扫了一眼战利品，发现并没有自己的那两尊黑白护卫，顿时就冷哼一声。
　　“去，吩咐崔兵他们把守洞口，决不能让这异族出去泄露了消息。我今天就是掘地三尺，也要把这砸中给找出来，绝不能让它逃出去”
　　“是，主人。”黑白护卫，顿时就有一人朝着那地方寸寸探查，主要的探测方向，就是地下。而另一人则是迅速去安排人手把守入口。
　　在这圣言秘境内，可是没办法神识通讯，只能用跑的。
　　…………
　　不得不说，这牛天的命大，在并不知道那歼神炮是何物时，他的第一选择不是飞行逃跑，而是利用一宝物，瞬间钻地。
　　这文泉阁整体，乃是蕴含真文力量，土地中的真文力量，将歼神炮威能层层削弱，传递到地底五百米之后，就威力大减了。
　　虽然在第一时间毁掉了牛天的身体，然而却让他的神魂得以保留，继续控制宝物逃命！
　　导致牛天在四人当中，反而是受到实际威能最少的一个人！由此活了下来！
　　“看你能有几次好运气！”崔河冷哼一声，也没再理会这异族。
　　在歼神炮轰击之下，即便是保住了性命，神魂也是受创不小，只要逃不出入口，得不到恢复的牛天是根本没办法离开的。
　　而歼神炮封锁空间，那一刻圣言令是根本无法使用，后面牛天的圣言令被毁，想传送出去，也是不可能。
　　…………
　　遥远的八百里之外，沈追的本尊出现在一处完好的宫殿围墙角落，无比惊恐的感应着分身传递回来的信息。
　　自歼神炮降临的那一刻，他的本尊再次远遁数百里，才觉得安全。
　　那一击，得多大的威力？
　　“崔河！一定是崔河！”沈追两眼通红，心中后怕不已。
　　“唯有这崔河，能有实力拿出这样的大杀器出来……可是，他怎么做到的！还有比斗战金刚更强的五阶极品神兵？”沈追难以置信。
　　原本以为斗战金刚在手，基本上可以横扫圣言秘境，然而现实却给了他沉重的一击。
　　极品神兵，不止他一人有，而且还有更强的！
　　大家族的势力和为这圣言秘境的准备，远远不是他这个刚成神通境没多久的小人物能够比拟的。
　　和底蕴身后的一个家族相比，沈追的那些际遇，还是略显单薄了。
　　“若是本尊在那，恐怕就算是如意战船都难以抵挡，这种杀手锏……”沈追现在真是无比感激自己的老师。
　　若不是学会了《莲花道果》，有气运莲心预警，他恐怕也会跟夜阑他们一样，对危险毫无知觉。
　　如果本尊在那，即便是最后一刻感应到，沈追也估计自己只来得及用斗战金刚、如意战船护体，甚至还不一定能够扛得住。即便抗住，也很可能是重伤。
　　那个时机，恐怕他都没时间反应开启功德屏障，让禅心救主。
　　本尊在那，可能斗战金刚和如意战船都有受损甚至毁掉一件，而现在……沈追损失的只是那些圣果和分身携带的几件四阶神兵。
　　“大意了，这种大势力的天才，实力和宝物都要超过我，我居然敢懈怠，认定他不会来找我们。”
　　“这次如果不是预警，是真正的命悬一线了，也不知道夜阑他们怎么样了。”他是第一个被灭的，并不知道夜阑等人情况，不过沈追估计他们是扛不住。沈追握了握拳头，同时也对那崔河有着滔天恨意。
　　自己等人都没再去找那崔河的麻烦，只是在另一处地方寻宝，居然都要如此赶尽杀绝。
　　是可忍孰不可忍！
　　“我想要报仇，必须得谨慎。”沈追冷静分析着。“现在这崔河，肯定以为我死了。”
　　“论宝物或战力我也许不及他，然而他要受到这规则压制，而我却可以突破！”
　　“无相神功、配合功德屏障、我最擅长的乃是偷袭！而且我完全可以施展虺的精血化身，甚至是……应龙化身！”
　　“你要赶尽杀绝，那也怪不得我了。”沈追眼神冰冷，很快身体就悄悄沉入地底，朝着他之前猜测的方位去寻找崔河。
　　…………
　　一路朝着记忆中的地方潜行过去，沈追很快就找到了天医宫殿所在。
　　因为这文泉阁内最显眼的地方就在此处，而一开始进来，沈追也是看到了崔河等人进去，所以找起来并不难。
　　“有人把守，想必就应该是这里了，嗯？好强的真文波动，而且越来越强了。”沈追藏于地底，感应着上方，惊疑不定。
　　“也不知道这崔河，回来了没有。”沈追静静的等待着。等待着给崔河致命一击。
　　一击不成，立刻远遁，他有的是时间。
　　半个时辰过去，沈追没等到崔河，却看到另一名黑护卫！
　　“嘶~”沈追瞳孔一缩。这崔河果然不简单，除去他储物戒中的两尊黑白护卫之外，居然还有一名黑护卫！
　　“这崔河到底是多有钱，又一件五阶中级神兵了。”
　　“嗯？它这是干嘛？”沈追看到，那黑护卫来之后，并没有进去，而是将宫殿外面的十来人调走，并且沈追以五感神移大法，隐约听到什么‘牛魔族’‘把守出口’……
　　“难道老牛还活下来了，现在这崔河，正在寻找牛天？”沈追突然想到一个猜测。
　　看着黑护卫带人匆匆离开，沈追盯着那空无一人的宫殿大门，以及那越来越强的真文波动，顿时眼神微眯起来。
　　…………
　　天医宫殿，这一处宫殿中，五名神通三阶正在盯着那古朴大门。
　　此刻，大门上那一层结界已经极为薄弱，恐怕要不了多久就会破掉。
　　但是即便崔河没回来，他们也没这个胆量去拿宝物。
　　一来是受契约约束，二来是根本不敢得罪崔河。
　　这位崔府君的嫡孙，实力强劲，而且睚眦必报，喜怒无常，遇见了最好是老老实实的认怂，或许还能绕过一命。
　　就在这时，崔河走了进来，扫了一眼五名神通境之后，似乎有些愣神，不过很快就恢复冷冷的模样。
　　“崔少。”五名神通境顿时恭敬的招呼着。
　　“怎么样了。”崔河淡淡的看了一眼破界兽与那古朴大门。
　　五人面面相觑，完全不知道为什么崔河会问这种问题，这破界兽不是你的宝物么，进度如何你难道心里没点数？
　　不过人在屋檐下不得不低头，既然大佬问话，这几名被抓过来当人质的也不敢不回答，唯恐触怒了崔河。
　　为首的一名神通三阶顿时恭敬道：“崔少，这破界兽已经将结界能量差不多吸收了，以崔少的实力，完全是可以提前早破开结界，拿到宝藏。”
　　“老子不知道，还用你说？”崔河顿时低喝了一声，瞪眼道。
　　“……”这名青年眼中闪过一丝屈辱，不过完全不敢反驳什么。明明是崔河先问的，现在这一通喝骂，完全是不把他们当人看了。
　　“该死的崔河，祝愿你全家暴毙！”青年心中大骂着。
　　“都让开，出去。”崔河低喝道。
　　“是，祝崔少成功获得宝物。”几人都恭贺着，尔后慢慢的退了出去。
　　待到确认五人出去之后，崔河的脸上突然如释重负，长出了一口气，同时心脏也砰砰剧烈的跳动起来。
　　摇身一变，崔河在一瞬间，顿时就变化成了沈追！
　　“成功了！”沈追心中有些激动。老实说一开始他以为这里面是完全没人的，见到那五名神通境，都差点露出马脚。不过还好无相神功，被没有让他失望，这五人根本没看破。
　　“崔河费了这么大工夫，还派了这么多人把守此地，定然有大宝物！”沈追微微眯眼。
　　见到那结界已经接近破碎边缘，顿时也就毫不犹豫的出手。
　　“唰~”弑神刀猛的抽出，一刀斩向结界！
　　“咔咔咔~”结界如同玻璃般迅速出现大量裂纹，尔后沈追就感觉到一股超越本命真言的伟力，冲那大门内散发开来！
　　“嗡~”大门缓缓开启，里面的空间却没有多大，仅仅是一个长方形的贡台。
　　上面摆着一本漂浮的古书，以及一根玉质的笔，以及一方砚台。
　　而这磅礴的力量，正是从这三样东西身上散发出来的。
　　“吼~”远处传来一阵咆哮声。
　　“不好，应该是惊动他们了！”沈追此刻也来不及多细看，顿时就将三样宝物统统的收入囊中。
　　尔后重新化为崔河的模样，顿时出现了这天医宫殿。
　　外面的五名神通境见沈追出来，顿时笑脸相迎，沈追却根本懒得招呼他们，顿时就选择一个方向飞快的离去。
　　五名神通境也见怪不怪，崔河行事向来就是想一出是一出。
　　一刻钟之后，真正的崔河火急火燎的飞到天医宫殿。
　　迎面过来的神通三阶青年顿时疑惑道：“崔少，您又回来了。”
　　听到手下的这句话，崔河心中咯噔一声，脑海中有种不妙的预感，心都凉了半截。
　　崔河浑身发寒，看向天医宫殿内部，只见那结界兽已经被踩死，而古朴的大门敞开，里面的长方形贡台上，空无一物。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”崔河顿时仰天咆哮，一巴掌就直接将靠近自己的青年给拍成了肉酱。
　　“是谁！！”

第四十二章 ：巨额收获、刺杀！

　　“本少问你，刚才还有谁来过！”崔河的神情无比狰狞，眼神中的怒火仿佛要择人而噬。
　　剩余的四名神通三阶战战兢兢，似乎也明白了什么。
　　“刚、刚才，崔少您进来问了一下破界兽的进度，广大哥就回复了一句。然后您就下令让我们在外面等着……”
　　“没过多久，就离开了，我们以为……”
　　“混账！蠢货，那是冒充的！！”崔河粗暴的打断了对方的讲话。
　　“五名神通三阶，你们的修为都练到狗身上去了！”
　　“本少的破界兽，怎么会问你们进度，这么明显的冒充，你们居然都看不出来！！”
　　“不是啊，崔少，他的气息和您一摸一……”有人还想解释一番。
　　崔河却冷冷的下令了。“杀了这几个废物！”
　　“嘭嘭嘭~”黑白护卫顿时一左一右冲了过去，将这剩余的四名神通境直接打爆，神魂都没留下。
　　这几人生死本就捏在崔河手里的冒险者，根本连反抗的机会都没有，瞬间就死得不能再死。
　　“可恶！可恶！”四人的死去，丝毫没有让崔河心中受半分，反而越发的怒火中烧。
　　“文泉阁乃是最为独特的宝地，我搜集无数典籍、费劲千辛万苦，甚至都花费了多年的积累，才找到此地……”
　　“别的宝物我都不在乎，唯有这天医宫的宝物，连父亲都说这是我最大的一个机缘呐！”崔河心都在滴血。
　　对他这种大家族弟子，从宝地中获得钱财都是其次，唯有一些特殊的宝物是没办法买的。
　　比如圣言真文，能够让神通境就掌握规则之力，而且按照崔河推测，这天医宫的圣言真文，在所有圣言术中都是名列前茅的存在！
　　搜集多年、付出诸多代价……
　　却为他人做嫁衣，这让崔河怎么能不恨？
　　“封锁文泉阁！全部都给我去搜！”崔河咆哮道。“一定要把这个人给我找出来！”
　　“是！”二十三人顿时轰然散开，在黑白护卫的带领下往文泉阁各处搜索。
　　“大哥，你觉得冒充你的人是谁？”等到众人散开，就只剩下崔河与另外一个少年，他与崔河有着四五分相似。
　　“那四个人，都有可能。”崔河神情有些阴冷。“可能性最小的是那夜阑。”
　　通过圣言令，崔河也是知道除沈追外的三人名字。
　　“他死前，都爆发出了神通八阶的实力，如果这都是分身，我想不出他的本尊该有多强大，可能性是极低。”
　　“其次是那异族巴卡尔，他和夜阑一样，在面对歼神炮的时候，都是全力施为。”
　　“最有可能的是那第四人！”
　　“另外一人？大哥，为何不是牛天？”
　　“那异族只剩下神魂，短时间内很难恢复过来，更别提冒充了，是他的可能性极小。”崔河仔细回想着。“四个人，只留下了三块圣言令，而且最先被毁掉的就是那穿着青甲的男子，一点抵抗能力都没有……很有可能当时被毁的只是那第四个人的分身！”
　　“一具分身？就拥有神通三阶的修为？”崔河的弟弟微微一惊。
　　“哼，而且我猜测此人应该也是打败黑白护卫的元凶。”崔河冷哼道。
　　也唯有如此，才能解释得通。
　　不过即便是猜到……崔河也是头疼的很。
　　拥有分身连分身都拥有神通三阶战力，这种人物是很难被杀死的。
　　毕竟如果不是擅长灵魂一道的强者，是很难知道哪个是分身哪个是本尊的，而沈追又擅长隐匿易容，想要找到更加难上加难。
　　崔河也只能寄希望，偷走秘宝的人犯错，迫不及待的吸收那圣言真文的力量。一旦吸收圣言真文，那动静就不小了，而且只能是本尊才能吸收。
　　他就可以借此机会找到偷走宝藏的人。
　　…………
　　拿到宝物之后的沈追，其实并未走远。
　　正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，沈追离开之后，便悄悄的待在天医宫附近。
　　一处不起眼的低矮楼阁中，沈追的身形缓缓露了出来。
　　“现在那崔河肯定以为我会去四个入口，肯定想不到，我还留在天医宫附近。”沈追微微一笑。
　　他老远就听到了崔河的咆哮声，以及对方杀死那五人的过程。
　　可以想象得到，这次崔河定然是吃了大亏，损失巨大，否则不至于如此方寸大乱。
　　“三件宝物……”沈追的身前漂浮着一本古书一支玉笔一方砚台。
　　即便是这么看着，沈追都能够感觉到这三件宝物的不凡。
　　“砚台和玉笔，似乎都被规则之力压制了，我的神念探测不进去。”沈追稍微查看，便很快发现异常之处。
　　寻常宝物他神念触动便会认主并且知道这宝物的作用，可是这砚台和玉笔上，却有一股力量隔绝，阻止他的查探。
　　不过沈追却在这规则压制之下，感受到了这两样宝物内里，似乎还蕴含着一股蓬勃的力量，在对抗着规则压制！
　　“圣言秘境内各类宝物，唯有六阶宝物才会受到规则压制……难道这两件宝物？”沈追的眼神顿时炙热了起来。
　　任何六阶宝物，那可是都蕴含规则威能！基本都是尊者长期使用某一件神兵，或者专门将自己的规则之力注入神兵里面，形成规则之源！
　　使得六阶宝物的价值，远远超过五阶神兵！
　　“尊者级神兵，六阶宝物！而且还是两件？”沈追不敢相信，这种大好事砸到了自己的头上。
　　“这次真是发财了。”沈追顿时激动了起来。
　　想都不用想，这两件宝物在出去之后能够卖出个大价钱来。
　　将玉笔和砚台收了起来，沈追看向那一卷古书。
　　古书散发着淡淡的白光，沈追感觉到自己体内的七大真言活跃了许多，而且气血忍不住沸腾，生机磅礴。
　　这是远超本命真言的力量，光是泄露出来的一丝气息，都让沈追心颤。
　　“《医书》？”沈追看着古书上面的两个字，微微一楞。
　　“不知道这医书里，蕴含着什么真文力量。”沈追心中暗道。
　　圣言术繁衍出无数条道路。
　　有些是用来战斗的，比如沈追的金剑术。有些则是辅助类型，就比如工家的圣言机关兽。
　　一般晋级到圣言术，形成圣言神通之后便算是确定了道路。
　　《医书》乃是医家的圣典，不过囊括的圣言、真言种类繁多，统称为医书。
　　如之前沈追学会的《强身赋》，也属于医书中一部分，只不过强身赋仅仅是真言级别，连本命真言都算不上，属于比较低级的。
　　强大一些的，比如【断肢重生】、【百毒不侵】、都拥有着神奇的力量。
　　凡是达到圣言级别的，都可以算得上一种神奇的技能了，因为其中的弱规则之力，完全是无法以常理来判断的神通。
　　陈青山的圣言神通，可以将敌人的力量攻击返还，并且威能还放大，这就是沈追完全无法理解的，称得上算是变态的技能了。
　　这也是为什么圣言之道，会吸引诸多强者来争夺。
　　“能够和这六阶神兵放在一起，这医书内的力量定然不俗，不过现在却不是吸收的时机。”沈追将这古文医书也收了起来。
　　吸收一种圣言神通，动静肯定不小，崔河现在四处找他，沈追可不敢随意暴露。
　　将宝物都收起来之后，沈追便透过窗口往外看去。
　　只见远处的四个入口石碑，都分别围了三五人。
　　而黑白护卫也带着几人四处搜查。
　　至于崔河，沈追悄悄派出了一尊土行分身盯着对方，他现在正在搜刮着文泉阁内的宝物。
　　不过文泉阁内的其余宝物，虽然也算得上珍贵，不过比起这天医宫的东西来，价值就低了很多了。
　　“哼，看来崔河并未死心，这是算准了我不会用圣言令传出去啊。”沈追心中冷笑。
　　不过沈追也不急，他完全消耗得起，第一关的一亿五千万真文幻兽，已经被十万多的冒险者杀得差不多了。
　　第一关要不了就会结束，到时候所有人都会挪移入第二关‘大夏宫城’。
　　不过沈追也没打算就这么放过崔河，这种大家族的精英天才弟子，如果能够偷袭成功，收获是很大的。
　　那歼神炮的威力，沈追可是眼馋得很……
　　…………
　　时间一天天过去，转眼之间，在这文泉阁内又是三天时间过去。
　　距离圣言秘境开启，也已经过去了二十八天。
　　这三天里，沈追完全潜伏了下来，就仿佛人间蒸发了一般，为了以防万一，他还将一尊分身分散在别处，关键时候混淆视听。
　　沈追也偷袭那些搜罗的人物，对于他来说，崔河才是最重要的目标，偷袭别人无疑是打草惊蛇。
　　而崔河这边，一连三天，都不见沈追的踪迹，连那牛魔族的牛天，其神魂也是无影无踪。
　　“难道此人已经出去了？”崔河t望远方，神色中有些不甘心。
　　如果对方偷走宝物之后就用圣言令传送出去，他是没有任何办法。
　　而即便是潜伏着，只要没找出来……等到第一关的真文幻兽杀完，到时候他也一样无法在茫茫人海中找到人来。
　　由于完成那天医宫考验的人乃是他崔河，所以大夏洞天内的规则提醒不会出现第二次。
　　崔河甚至都没办法知道偷宝人的名字……
　　“可恶啊啊！！”崔河仰天咆哮，即便是搜罗了别的宝物，可是比起被偷掉的宝物相比，完全是没有可比性！
　　…………
　　第二十九天。
　　“夏天击败了龙湖宫的真文幻兽，获得‘沧海遗珠’一颗。”
　　“龙明完成了雷狱考验，获得《雷灵圣文》一份。”
　　“张德闯过第十层地火阵，获得《烈火残章》……”
　　随着时间的推移，越来越多的宝藏被发现，沈追几乎每天都能够听到秘境的规则声音回荡，而真文幻兽的数量也越来越少，已经只剩下五十万多头。
　　不过在这些规则声音中，‘夏天’的名字有些让沈追意外。
　　“夏天，是巧合？”
　　沈追与梁王府结怨颇深，当然对梁王府作了一番详细了解。
　　神威将军的权限，想要调查一下这些消息还是很简单的。
　　那夏鸿就有一独子为夏天，在大夏学宫中进修。
　　不过沈追也没细想，这秘境内有十万八千冒险者，说不定就有重名的。
　　…………
　　第三十天，凌晨。
　　一上午的时间，真文幻兽的数量已经降低到了十万以下。
　　而沈追也在规则之音中，听到了三个熟人的名字：
　　“蒋天明击败了太虚府守卫、获得《丙火真文》一份。”
　　“陈青山登上了金台山，获得了文宝《五域峰》。”
　　“蓝晨光完成了‘昭文府’挑战，获得《金文冠》一件。”
　　“哈哈，是蒋天明他们。”沈追微微一笑。
　　边军和大夏学宫有合作这是沈追早就知晓的事情，不过大约在一年前就定下来的。
　　其中他武安军就有三十个名额，赐予的乃是军中的隐秘强者，或是一些老牌神通境。不过这都是他成神威将军之后，才知道的秘密。
　　其实沈追如果日后突破神通境，下一轮也是能够占据一个名额。不过当初他才灵桥境，而且又在陈青羽那赢来了一块圣言令，所以后来沈追也没有再占据军中的名额。
　　安全起见，防止梁王府的诡计，他师父也都叮嘱他提前出发，没有和武安军的人一起。
　　有分身坐镇神威将军府，谁都不知道沈追其实已经悄悄来到了大夏学宫。
　　“真文幻兽只剩七万左右了。”
　　“按照这个速度杀下去，很快这第一关的真文幻兽就会完全消失，熬不过今天……也该动手了！”沈追看了一眼圣言令中的消息，尔后悄悄的控制分身观察了一下周围的情况。
　　很快，沈追的脑海中就将这崔河所处的环境完全呈现，尔后神念不断的推算刺杀路线。
　　一刻钟之后，沈追的本尊在土行分身的带领下，沉入了地底，悄悄的朝着崔河的方位移动。
　　“一、二、三……五名神通三阶，一尊白护卫，加上崔河，一共七人！”沈追冷冷的盯着正在八层高楼中搜查宝物的崔河。
　　“再等等，等那白护卫离开……”沈追停了下来，不再移动。
　　黑护卫擅长灵魂攻击，而白护卫是擅长近战。沈追得尽量减少自己在偷袭时的意外。
　　而按照他数日的观察，这崔河每次都会派一名护卫监督着手下收集宝物，或是白护卫出去，或是黑护卫出去。
　　沈追很明白，面对这种拥有诸多宝物底牌的大家族精英天才，要么不出手，一出手就只有一次机会击杀对方。
　　时间悄悄过去，半个时辰之后，沈追终于迎来了一次最佳时机！
　　崔河不知道为何，突然把所有人都派了的出去，楼阁中只剩下他一人！
　　“好机会！”沈追眼中精光一闪，顿时悄悄的摸进了高楼。

第四十三章 ：大夏宫城开启！

　　八层高楼内，崔河将手下派出去之后，便盘膝在一处玉床上修炼着。
　　这就是出身大族的好处，有些事情崔河都根本不用自己出手，下面的人就帮他办了。
　　临近第一关的尾声，崔河也是一次性的让属下再对这文泉阁彻底搜索一遍，顺便再看看异族和偷宝的人在不在……
　　对于这一点，崔河始终是没有死心。
　　“哎，这次回去之后，恐怕不好交代。只能指望在大夏宫城中有所得了。”崔河眉宇中凝聚着阴云。
　　本来还期待着那偷宝之人或许会吸收圣文力量，暴露自己的方位，可是都过去了好几天，一点动静都没发现，崔河也是有些绝望了。
　　他在家族内部虽然受宠，可是也并非全然没压力。况且第二关大夏宫城，不像第一关这般野蛮生长，可以凭借神兵占据绝对优势。
　　“圣言秘境十万八千人，即便是死掉一些，可是至少也有八九万人，到时候聚集在一起，歼神炮的威慑力……”想到这里，崔河摇了摇头。
　　他虽然狂妄，但却也没狂妄到能够碾压所有天才，如歼神炮这种分拆带入进来的神兵，不少大族天才肯定也有。到时候就未必能够获得夺宝优势。
　　“呼~”深吸了一口气，崔河开始修炼祖传心决。
　　因为宝物被偷走这事，导致崔河心绪难平，唯有进入修炼之中才能让自己的心神平静一些。
　　他必须调整状态准备第二关的到来。
　　…………
　　“走远了。”八层高楼下，沈追的本尊仔细感应了一番分身传递过来的动静，发现那黑白护卫等人走远了，有一截绝对安全的距离。
　　当确认之后，沈追分布在远处监视了黑白护卫等人的分身，顿时悄然溃散。
　　狮子搏兔，尚用全力，更何况是面对崔河这样一头猛虎！
　　这一次冒险，沈追便是将分身尽皆收回。
　　微风拂过，阁楼外的树林摇曳、花香扑鼻，一切都显得宁静祥和。
　　沈追迅速在绕过高楼的拐角之后，便打算悄悄摸上高楼。
　　然而刚一进入八层高楼的千米范围，沈追的神魂却是产生一股危险感，尔后脚步便立马停了下来，惊疑不定的看着眼前的空间。
　　“我靠！”仔细观察过一阵的沈追，顿时就发现了这空间中竟然隐藏着一层无形的结界，而他的一脚已经踏在了这结界的边缘，离结界外围不足半米！
　　“五阶盘丝阵！这崔河是疯了吗，谨小慎微到这种地步？！”沈追微微冒汗。他没想到，在这种安全的环境下，这崔河都随手布置了五阶法阵，用来保护自己。
　　“这太娘的也太有钱了！”沈追心中暗骂了一句。
　　眼前的空间中，飘荡着极为细小肉眼难查的丝线，每一根丝线都链接向那高楼的中心。
　　而崔河就是这如同蛛网般的法阵中心点！
　　“怪不得有恃无恐！”沈追小心翼翼的退回阴影处，若不是他神魂足够强大，乃是神通五阶，恐怕不知不觉就要走入到这盘丝阵中，被崔河提前发现。
　　“呼，还好。”沈追暗松一口气，“还好我是没有半点气息泄露，否则被这盘丝阵感应到，所有的伪装，多日的潜伏就白费了。”
　　虽然沈追对自己的无相神功有着绝对把握，可对方这种法阵，哪怕是石头落叶微风的动静，都会反馈过去。
　　比如明明没刮风却有叶子飘过，或者飘过的轨迹不符合‘自然’发生，有异于之前的动静，那边这盘丝阵就会瞬间提醒。
　　这种传递乃是极为微弱的，根本不会影响到正在修炼的主人，是极为高明的防御法阵。
　　“得另想办法靠近了！”沈追心中很快冷静下来。
　　他有多套刺杀方案，神念是预料过无数次的情况，这盘丝阵的出现，倒是也没有让他太过惊慌。
　　想要一击毙命，就必须做到悄无声息，如果是被发现，沈追也没把握能够杀死崔河。
　　嗖嗖~沈追飞快的远离，尔后在十里之外停下。
　　“变！”沈追顿时摇身一变，化作成崔氏的一名神通三阶，此人和崔河有着四五分相似，正是崔河的弟弟崔文。
　　通过破妄之眼，沈追也是知道这崔河虽然性格暴躁易怒，但是对这个弟弟却是颇为疼爱。
　　疼爱，也就意味着接近时，警惕性不会太高！
　　盯着那八层高楼片刻，沈追控制着催问的气息，一点点的由弱至强，散发出来。
　　就仿佛……崔文的气息是从远处慢慢飞近高楼！
　　唰唰~片刻之后，沈追便直截了当的朝着那八层高楼飞过去。
　　沈追的速度很快，这二十里的距离很快就到了。
　　“嗯？”第八层高楼上，正在修炼的崔河突然感知到自己的弟弟飞快的过来，顿时睁开眼睛。“崔文怎么这么快就回来了，而且还飞得这么急？”
　　不过感应到确实是弟弟的气息，崔河的心中便也没有多想，而是传音问道：“小文，何事如此匆忙赶回？”
　　沈追心中微惊，不过却是很快就表现得激动道：“彘哥！大事，是大事！”
　　他知道这崔河的小名乃是单独一个彘字，而弟弟崔文以前就经常用这个称呼。
　　崔河见崔文这么称呼他，顿时心中就没有半点怀疑，同时也对崔文如此匆忙更加好奇。
　　“到底怎么了！”崔河问道。
　　“是、是我发现那偷宝的人了！我刚才……”沈追传音道。
　　此刻，他已经跨过了盘丝阵，飞到了第八层高楼上，离崔河只有十米之遥！
　　“什么？”崔河脸色微变，随后就是大喜。“快、在哪，人呢？”
　　“彘哥，你别急。我是在搜集宝物时发现的，那人身穿黑甲，躲在文泉阁东边的寒潭处，他似乎在吸收真文力量，不过却有宝物阻隔，只让真文力量散发出极小的动静。”沈追说着。“我怕一个人让他跑了，就先回来禀报大哥。他现在应该还在吸收中。”
　　“哈哈哈，好，好！”崔河顿时大喜过望。“小文，你做得对！快、跟我走！我现在就把黑白护卫召回来！”
　　崔河连忙冲出楼阁。
　　然而在冲出楼阁后，崔河心中突然产生一股心悸之感，这种感觉让他脸色一变。
　　常年生死间闯荡，遇到危险是会有一些感应的，即便是周围一切都很正常。
　　“难道是那对手不好惹？甚至可能会威胁到我？”崔河皱了皱眉头，他很自信自己的力量是绝对强过对方的，不然也不至于这么多天那偷宝的人都不来找自己。
　　至于崔文？他是完全没怀疑，气息甚至神魂波动都完全一样，这或许可以伪装，但能够叫出自己的小名，也就自己这弟弟私底下会叫，当着众人还是会直接叫大哥。
　　“小文，你还不在前面领路――”崔河正准备叫崔文领路，然而脸色却猛然剧变，神魂都剧烈的颤抖起来！
　　危险！极度危险！
　　就在这时候！
　　唰唰~
　　“唳~”
　　两道流光瞬间出现在崔河的身后，其中一道流光乃是斗战金刚小火，直接以蛮力将崔河整个人完全抱住！
　　强力的四肢发生了形变，生出八条钢索直接崔河的扣死！同时生出的倒刺瞬间刺穿崔河的身躯！
　　另外一道流光，则是双头龙鹰！两个鹰头口中迸出两道炙热的炎流，瞬间就直奔崔河的头颅，将其完全穿透！
　　在这最关键的时候，沈追还动用一秒悟性时间赠予，以及幻神道第二层，神魂颠倒，侵蚀入崔河的神魂中，影响他的动作！
　　双头龙鹰，拥有神通七阶战力，斗战金刚神通八阶！
　　因为隔得太近，而且崔河完全没有防备，从两者出现到偷袭完成之间只有不到一秒的时间！
　　全力爆发，猝不及防之下的偷袭，瞬间所有威力，就全部传递到了崔河身上！计划完美奏效！
　　“蓬！！”崔河的肉身，在斗战金刚偷袭的瞬间，就亮起一道剧烈的光芒，似乎有宝物自主激活，抵抗斗战金刚的一击。
　　然而在神魂颠倒以及悟性赠予的反差之下，顿时就出现了刹那恍惚，而且斗战金刚的攻击已经奏效。这光亮在刚一出现，便瞬间微弱。
　　紧接着第二道金光亮起，那崔河的身上有两道金刚环，想要向外扩展开来，形成一个防御结界罩。
　　然而却因为斗战金刚的身体死死贴在身上，而卡在了半道上，仅仅是护住了崔河的下半身。
　　这一幕幕看得沈追心惊无比，他手段齐出，而且是突然偷袭，崔河居然都还有垂死挣扎的能力，简直是匪夷所思！
　　不过崔河终究是没有第三道护主的底牌，或者说他有，但是沈追没给他机会用出来。
　　他的上半身在双头龙鹰的炎流光柱攻击之下，顿时就化为了灰烬。
　　金光消失，下半身也飞速融化！
　　不到一秒，崔河的肉身就完全爆炸掉！
　　“呃――呃――”崔河在肉身被毁之前瞪大眼睛，根本发不出声音。并且努力转动惊恐的眼珠，似乎是要往回看。
　　不过沈追的突然偷袭，两大神兵傀儡的动作都太快太快，崔河和沈追的距离怕是只有五六米，这么短的距离……他就是有天大的能耐，可是先发制人，怎么躲？
　　或许神通高阶的本源强者，有着一丝机会抗住，尔后反击。可是崔河，到底只是神通三阶，连一丝机会都没有。
　　“赫嗬――”崔河只来得及发出一丝模糊不清的低吼，便感觉整个人一轻。被一道金光包裹着神魂从血雾中飞了出来。
　　“怎么会这样，怎么会这样！”崔河的神魂穿戴着一件龙纹衣冠，与虚空中狂怒的盯着沈追。
　　而沈追也是瞪大了眼睛，看到崔河居然神魂逃脱，顿时就分出七道化身，欲要镇压崔河。
　　“是你！”崔河眼睛瞬间瞪得滚圆，难以置信看着眼前的一幕！
　　此刻他哪里还不明白，眼前的这个人，就是偷了宝物的人！
　　他没想到，从头到尾，沈追都没打算躲，而是要杀他，并且做到了完美伪装，变成他的弟弟，接近了过来！
　　“你不是一直想找我吗！”沈追的七大分身包围，顿时就于虚空中散开，施展五行封神阵！
　　“啊，啊！”狂怒的崔河怒吼一声，然而神魂在那龙纹衣冠的作用下，迅速的冲出包围圈。
　　崔河也明白，现在他神魂状态，根本不是沈追的对手，只能跑，等待自己的黑白护卫以及手下的救援！
　　“想跑？！”沈追咬牙，顿时将那崔河尸体的残骸、储物戒等等收起，尔后迅速追击。
　　虽然夺得了对方的储物戒以及洞天世界内散落出来的宝物，可沈追却并不打算放过崔河。
　　“救我！！”崔河拼命嘶吼着，声音响彻文泉阁天地，远处十几道气息爆发出来，迅速的靠近。
　　一黑一白两个黑点，从天边闪了过来。
　　“死！”沈追的雷霆绞索，顿时在半空中组合而成雷龙的尾巴，神龙摆尾式顿时发动。
　　雷龙尾部横扫过去，顿时就抽在了崔河的神魂身上。
　　“啊――”被龙纹冠服包裹下的崔河神魂虚幻颤动，然而速度却更加快了几分。
　　“还有机会杀他，追！！”沈追招呼双头龙鹰和斗战金刚跟上。
　　即便是碰到黑白护卫以及那些十几名援手，沈追觉得自己还是很有把握斩杀对方的。他是铁了心要将崔河斩于此处，以报那一炮之仇！
　　“主人！”
　　“崔少！”黑白护卫以及崔氏的本族子弟都是目呲欲裂。
　　眼看着救援不及，而那斗战金刚也降临在身前，崔河绝望的怒吼道：“一定要给我报仇！报仇！！”
　　然而就在这时！
　　“嗡~”整个文泉阁空间猛然的颤动起来，所有人的身体突然一动不动。
　　雷龙的尾巴都已经只距离崔河十米不到，然而闪烁的雷光却完全凝固。
　　数道乳白色的光柱降临，将沈追、斗战金刚、黑白护卫等等全部定住。
　　仿佛时空凝聚，刹那永恒，沈追发现自己完全失去了控制，唯有神魂是能够思考。
　　“真文幻兽已被击杀，所有冒险者将被传送至第二关卡‘大夏宫城’。”
　　规则之音回荡在所有人脑海中。

第四十四章 ：第二关的规则

　　“怎么来得这么巧！”沈追眼中闪过一丝凝重。
　　眼看着就要杀掉这崔河，雷霆绞索都已经到达那崔河神魂身前，只不过半尺距离，却突然赶上了第二关开启！
　　崔河的神魂在光柱出现的一刻，也是浮现出狂喜的神情。
　　“死不了，死不了！哈哈哈！！”崔河心中狂吼着。
　　眼看着传送开始，白色光柱将要消失在文泉阁中……
　　然而就在这时！
　　“噗~”所有事物都无法动弹的情况下，一道极为隐秘的金剑，瞬间跨越两人之间仅有的十米距离，悄无声息的进入那光柱中，将崔河的神魂所穿透！
　　“嗡~”光柱消失，一切都恢复平静，所有人全部被移动到第二关。
　　…………
　　第二关，大夏宫城。
　　城外的一处荒山上，崔氏等人凭空出现在此处，仍旧还保持着之前的前扑姿势。
　　“嘭！”禁锢的力量消失，尔后所有人都重重踩在地面上。
　　“大哥！”崔文落地之后便迅速的寻找自己的大哥崔河。
　　“少爷！”其余崔氏族人也都是迅速四处张望。
　　然而……
　　却没有任何关于崔河的身影。
　　那两尊黑白护卫，也完全失去了神采，眼神空洞，站在原地，一动不动。
　　隔着黑白护卫不远处，有一龙纹冠服漂浮在地面上，失去了光泽。
　　“大哥人呢？”崔文激动的抓住一个崔氏族人的脖子剧烈摇晃。
　　“二公子，崔少他……”族人指了指那龙纹冠服。
　　“什么！”崔文看着那龙纹冠服，顿时脸色一变。“大哥死了！”
　　“黑白护卫和龙纹冠服都变成了无主之物，崔少他的神魂，没能扛过来……”一位崔氏族人失神落魄道。
　　白色光柱乃是隔绝了他们的视线，而且当时时空完全凝固，再加上沈追的金剑乃是被功德屏障包裹，瞬间击杀……
　　众人都以为崔河的神魂乃是在传送中崩溃，倒是谁都没怀疑是那神秘人再度出手了。
　　毕竟，以前可是从未出现过这事，只能推测是崔河的神魂受创太重，在传送过程中，神魂就溃散了。
　　“大哥啊！”崔文哀嚎一声，痛苦不已。
　　“二公子，眼下最重要的乃是活着出去，将这个消息回禀府君。”有人道。
　　“对，黑白护卫和这龙纹冠服，二公子当继承兄长遗志，将其认主，唯有活下来，再徐徐图之。”有人迅速就从悲伤中走了出来。
　　有些人对崔河的感情并不算太深，眼下崔河已倒，立马就思索的事如何回去有个交代。
　　唯有让崔河的弟弟崔文在秘境中好好活着，将功赎罪，才能弥补一二。
　　至于崔河，死了已经死了，谁都没办法，而活着的人却不得不考虑。
　　有人开头提议，陆续就有更多人相劝。不过崔文也明白，想要在这秘境中位他大哥报仇，怕是不太可能了，连敌人是谁都不知道，怎么报仇？
　　“大哥……”崔文收敛了一下情绪，迅速的将黑白护卫和龙纹冠服收起，领着族人离开了此地。
　　…………
　　在隔着这荒山不远处的丛林中，一名身穿黑甲的青年身形浮现。
　　“成功了！”沈追松了一口气。“消耗了五百万善功，一秒钟让金剑跨越十米距离，刺入崔河的神魂中，不过解决掉一个隐患，也算是值得了。”
　　崔河乃是深青带紫的气运，凡是有这种气运的都算得上鸿运当头！冥冥之中有气运护身……很难杀死，毕竟如果能轻易杀死的，那就不叫鸿运了。
　　不过沈追也是铁了心要为盟友和自己复仇，在最后关头启动功德屏障一秒，让金剑瞬间跨越空间斩掉了崔河。
　　大夏洞天无比之庞大，圣言秘境内更是有十万冒险者，即便是尊者也没办法发现文泉阁的异动，只会以为崔河是受伤神魂溃散而死。
　　除非是这大夏洞天的主人还活着，并且时刻关注着沈追，才有可能发现异常。但也只能是‘异常’，弄不明白是什么导致崔河死亡。
　　而这种可能性极低极低了，首先像大夏洞天这种强力的洞天世界，都有像葬剑尊者那种传承，主人至少得是真神级。真神会闲的没事关注一群神通境小家伙厮杀？况且这大夏洞天主人是死是活都未可知。
　　退一万步，即便真的发现异常，事后想要调查沈追，也不是那么简单的事情。作为武安军中的神威将军，大夏学宫想要为难沈追，也要考虑武安侯的态度。
　　综合种种，动用功德屏障以金剑刺杀，也是沈追深思熟虑之后的举动。
　　“可惜没能弄到那件神魂宝物。”想起那件龙纹冠服，沈追微微有些遗憾。
　　通常神魂状态，那是完全没有抵抗力，除非是走幻术一道的。
　　而那崔河的神魂，接连抵挡了他两次攻击，并且迅速带着主人逃离……那件神魂护主宝物的价值，定然很不简单。
　　“双头龙鹰，警戒四周。”沈追将双头龙鹰拿了出来，让其警戒周围。
　　第二关大夏宫城，还未有规则之音提示，显然也是给在第一关中厮杀受伤的天才们一个喘息的时间。
　　“看看这崔河留下来的宝物。”沈追神念一扫，顿时将洞天世界中的物品一一浏览。他在轰爆对方的肉身时，便立刻将对方洞天世界掉落出来的东西和储物戒一扫而空。
　　作为府君的嫡孙，这崔河的宝物极多，不过现在却是残骸居多。
　　当时斗战金刚和双头龙鹰联合攻击，乃是神通八阶和神通七阶的联手，威力自然不必多说。
　　再加上洞天世界爆开，乃冲击力也是很恐怖的，稍微次一点的东西，比如四阶神兵以下，在这种恐怖威能下，连残骸都不可能有。
　　能够留下残骸的，至少都是四阶神兵及以上，至于五阶神兵，那就很难毁掉了。
　　“一、二、三……十六件宝物！”沈追很快从一堆残骸中挑选出完整的东西来。
　　一共十六件五阶神兵！其中有两尊黑白护卫，乃是五阶中级。
　　光是五阶高级战甲，就有两套！
　　其中暗金战靴一双，这双战靴神兵更是达到了五阶极品！
　　反倒是疑似这崔河自己用的银白色长剑，只是四阶极品，因为通常武器都是用自己能够催动到极致的。
　　“我靠，带这么多神兵在身上，你能催动吗！”沈追都不知道说什么好了。
　　五阶高级战甲和极品暗金靴，那都是只能发挥部分威能。当然这部分威能也能够大大提升使用者的保命能力，不过在沈追看来，这是大大的浪费！
　　有这钱，还不如直接去提升本身的实力，比如兑换紫金液什么的。
　　显然也是这崔河太过有钱，完全是不在乎浪费不浪费的问题。
　　“有钱真是为所欲为啊，能杀这崔河，当真是运气。”看着这些宝光闪烁的神兵，沈追也是唏嘘不已。
　　崔河的装备称得上是奢侈！
　　黑白护卫，算上现在沈追手里的四尊，这崔河一共带了六尊进来！
　　诸多阵法材料，随手就布置的是五阶盘丝阵，他也称得上是谨慎了，五阶盘丝阵防护，换做其余任何一个人，都不可能像沈追这般轻易得手。
　　如果不是先冒充了其弟弟，降低了对方的防备，再切中对方极为痛恨偷宝之人的心态，沈追估计正面对敌，输的或许就是自己了。
　　以斗战金刚和双头龙鹰突然偷袭，让那崔河诸多宝物都没发挥出功效，唯有那三件防御神兵自主激发，而且还是等同于无主操控的最低限度威力……这才让沈追得手。
　　“现在这些都便宜我了。”沈追微微一笑，尔后看向他最为关注的神兵――歼神炮！
　　“歼神炮，应该是这两件五阶极品组成。”沈追看向那两个半边的炮筒。
　　炮身整体暗黑色，体型极大，足足有两米多高，金属光泽闪烁着粗犷的美感。
　　然而细看上面刻着玄奥秘纹，这一秘纹的包裹甚至是延续到了内部。
　　一条条纹路仿佛河流支道，最后汇聚道窄口处。
　　现在分隔开来，却让沈追有一种完美的感觉。
　　神念沉入这两件五阶极品神兵当中，沈追顿时就知道了这歼神炮的使用方法。
　　“以鸿运币为驱动，五枚鸿运币才能释放两次？”沈追顿时倒吸了一口凉气。
　　五枚鸿运币，等于五万颗世界石！
　　然而沈追的身家却只有三百颗不到！
　　虽然这歼神炮的威力，乃是尊者级以下皆可灭杀，但这消耗也太恐怖了！
　　沈追却是不知道，这歼神炮乃是专门针对这种规则限制研发出来的神兵，本身乃是由六阶神兵拆分而来。以鸿运币驱动是再正常不过了。
　　“鸿运币、这崔河身上应该有鸿运币！”沈追连忙在一堆残骸中寻找着。
　　很快就有十枚鸿运币，被沈追从残骸中翻了出来，与此同时被找到的，还有十四万七千多颗世界石！
　　“呼~”沈追长长的松了一口气，他就怕这世界石和鸿运币，会随着爆炸产生的空间乱流消失，却是没想到居然保存完好。
　　“十枚鸿运币，够我使用这歼神炮四次。”沈追心中思索片刻，顿时看向黑白护卫。
　　歼神炮，得由黑白护卫来释放，以两尊黑白护卫的身体为根基。
　　这也是崔河，为什么会随身携带六尊黑白护卫的原因。
　　歼神炮唯一的缺点，就是要准备几秒钟蓄力，而且得悄无声息的释放。如果正面对敌，恐怕敌人有机会逃脱。
　　“抢那么多宝物，还不如抢一个大家族弟子。”沈追暗暗咋舌。他之前所有的宝物，如果不算血源神甲和应龙精血，都没这崔河的值钱。
　　“嗡~”就在这时，周围的空间一阵颤动，尔后规则之音降临，出现在沈追的脑海之中。
　　“第二关大夏宫城的规则如下。”
　　“所有冒险者随机传送在宫城之外。”
　　“宫城之外存在一百亿真文幻兽，包括高等真文幻兽、尊级真文幻兽！且将在‘三年’之后攻击大夏宫城。外界为三十天时间。”
　　“三年之后，仍旧未进入大夏宫城者，有生命危险。”
　　“大夏宫城内，有十亿真文人族，包括高等、尊级。”
　　“任何有益于大夏宫城人族阵营的强者，都会受到奖励、优待。包括圣言术、真文法宝、神兵、宝物。”
　　“嗡~”又一次震动响起，规则之音消失，而在圣言令中，则出现了三行数字。
　　其一，是倒计时，时间期限为三年，且已经开始倒数。
　　其二，是真文幻兽的数量和真文人族的数量。
　　其三，是进入大夏宫城的人数。
　　听完规则，沈追心中微微一震。
　　“一百亿真文幻兽，甚至还有尊者级？”
　　“三年后攻城，外面十天，里面一年？”
　　“这进入宫城，难不成还有条件吗？”
　　“大夏学宫布下这一考验，到底是什么意思？”
　　一时间，诸多念头涌上心头。
　　沈追想得最多的，则是这大夏宫城的考验和意图。
　　很显然，大夏学宫开启这圣言秘境的目的，并非是让冒险者们相互厮杀，强者胜出，这更像是一种种族内部的竞争。
　　这一点，从第一关就能够看出来，无法使用神识通讯的道牌，进入地点随即分配，秘境的地图广阔、真文幻兽分散。
　　所以沈追现在看到的冒险者数量，仍旧是有接近十万名。
　　显然在第一关，虽然有厮杀，但伤亡是极小的，一万人都不到。这还不算，使用了圣言令传送出去的冒险者。
　　“宫城、一切都至少得是进入宫城才能了解。”沈追遥遥看向前方。
　　这一刻，无论是何方位的冒险者，他们的脑海中都仿佛有一个指引，能够看到天边有一座雄伟古老的王城。
　　而那里就是此次关卡的关键之处。
　　“我离大夏宫城，五百里路程？”沈追感应了一下圣言令，顿时就知晓了自己与宫城的距离。
　　“够近的，就是不知道进去有什么要求了。”
　　“嗖嗖~”小巧的流光飞舟，迅速的划破长空，远处也隐约有流光划过，都匆匆前往这一关的关键地点，大夏宫城。

第四十五章 ：医道圣言：起死回生！

　　世界上任何城墙即便是修得再高，在
　　可以御空而行的真人武者面前，都称不上雄关二字。
　　用原始的石块青砖垒造的城墙是可笑的，在强者的眼中，它并不比一张薄纸更强。然而解决普通民众对于安全的渴求永远是第一要务。
　　这就导致了每一个王朝的重建之时，对城池的建立上都挖空了心思。
　　除了御敌于国门之外的这种大策略之外，最容易给与民众安全感的，就是在境内的城池防御上不断加强，一种即便是普通人看到也会心安的加强。
　　每一任县官上任之后，基本都会在城防上做功夫。
　　这就导致大周但凡是有些历史的城池，城墙无一不是修建得高大无比！
　　然而想要防御住可飞天遁地的修行者，实际上靠的，却是由城墙上每隔数百米出现的一座城楼为基，布置精妙的阵法结界。连成一片之后，便形成可阻隔外敌的防御。
　　即便是这样，它也有着一个缺点，比如庞大的供给就是一个问题！
　　对动辄容纳数百万的人口城池来说，每日供应城墙防御的阵法钱财所需，就是一个天文数字。
　　这种情况一直持续到大周王朝的出现。天命大帝建立在天下各地的一座座神庙，成为了城池实际上的防御力量。
　　沈追从未想到大夏宫城的城墙，居然修得比大源府城墙还高。
　　这一座有着天启年代粗犷风格的城墙，光是主城墙的高度就有八千米之高！若是算上城楼，这个高度还要再上提升一截。
　　更让人惊讶的是城墙的主体，那光滑墙面完全看不出缝隙，就仿佛整个城墙本身就是一块巨石削出了城池的模样。
　　站在它的脚下，一股古老苍凉的气息扑面而来，沈追真正的感觉到了什么叫做雄关漫道真如铁！
　　高大的城门有九处，已经有看不清深浅的冒险者开始硬闯。
　　却都被看上去没有丝毫阵法波动的城墙给弹了出来。
　　任何攻击到城门或者城墙上的道法，都仿佛泥牛入海，没有对这座雄城造成半点的伤害。
　　从城池上方想要翻越的打算也完全无效，以沈追的听力，他分明可以听到远处有几个飞越失败的人正在惊叹的聊着：
　　“太古怪了！沿着这城墙一直往上飞，我飞多高，这城墙就有多高！”
　　“它总是高出我千米左右，仿佛无穷无尽……老天，我刚才至少飞出了十万米啊！”
　　“竟然如此神奇？那遁地之法呢？有没有效果？”
　　“容我再试试。”
　　话音一落，沈追便看到有几个家伙一脸震惊的从城墙根的土地下钻了出来。
　　摇头晃脑的说着不可能之类的惊叹话语。
　　地底之下前行万米，往上冒头仍旧是原地。
　　“嘭嘭！”不远处有两名武者起了争执，打作一团。然而争夺的双方，却没人敢靠近沈追千米。
　　在沈追的周围是一大片空白区域，有着双头龙鹰的震慑，没有几个冒险者敢来触一个拥有着双头龙鹰的强者霉头。这就是适当展示武力带来的好处，沈追可以尽情的观察这座城墙的奥妙，而不用担心有人打扰。
　　早在半个时辰前他也忍不住尝试过一次，然而结果却旁人别无二致。
　　“看来想要进入这大夏宫城是有条件的。”沈追站在双头龙鹰身上，搓了搓手掌，陷入沉思。“上下皆不可行，城门紧闭不得入，强攻又无效，不是说这里有真文幻化的人族么？怎么现在城墙上一个人都没看到。”
　　先入大夏宫城者肯定有优势，这是一定的。
　　然而给出的信息却又极少，目前这十万冒险者，还没听说过有谁已经进去了。
　　“这位仁兄，可否让我过来一观？”突然一道悦耳的声音传入到沈追的脑海中。
　　转头一看，却是一名身穿淡绿色纱裙，戴着斗笠的曼妙身影。
　　“这周围，就仁兄这里的位置最安静。”曼妙女子补了一句。
　　“在下喜欢独处。”沈追不咸不淡的回了一句。先前也有一些看到双头龙鹰，想要过来套近乎的，沈追都是一口回绝。
　　心意相通的双头龙鹰低鸣一声，羽毛上的火光微微流转，似乎是在警惕来人不得再上前一步。
　　“看仁兄乃是大夏学宫的学子，与人方便为师者训。在下柳依依，只是借宝地一观，并没有恶意。”曼妙女子似乎不想放弃。
　　沈追看了看自己身上的衣袍，他现在穿的正是学子儒服。
　　“不敢以真面貌示人的，说没有恶意都是假话。”
　　曼妙女子顿了顿，便将头上的斗笠摘下，露出一张美丽的面容来。配合上她那身淡绿色纱裙，以及清脆的声音，一股淡雅的气质顿时散发出来，引得旁人纷纷侧目。
　　女子将手中的斗笠冲着沈追轻轻挥了挥，意思是现在已经脱下了。
　　淡淡的撇了对方一眼，沈追将衣袍收起，瞬间露出里面黑色的玄灵铠甲，一股冷厉的气势散发出来，双头龙鹰蠢蠢欲动。这个明显的拒绝动作看得女子微微一楞，顿时摇了摇头，转身离开。
　　看着对方离开，沈追顿时收回了目光，其实他倒也不是故作高冷，而是在这女子刚刚踏入千米范围之内时，沈追的气运之湖便微微颤动。
　　这种变化说不上是好是坏，因为气运可能增也可能减，好坏参半。能够撼动气运之湖，这陌生女子的气运乃是青中带紫。
　　现在大夏宫城之外，人太多了，沈追实在不想多生意外。
　　然而他不想生意外，意外却找上了门来，不到短短一刻钟，便又有一人过来了。
　　“这位道友，在下王靖文，可否借道友宝地一观？”脸上有些稚气未脱的腼腆少年，朝着沈追拱了拱手。
　　“嗯？”沈追看了一眼这少年，望气术观察到，这腼腆少年的头顶，紫柱冲天，唯有外面的边缘乃是一圈淡淡的红色。
　　除此之外，一丝青色都没有！
　　“这种气运……”沈追顿时心中一惊。神通低阶就接近通体紫色气运的，沈追这么久还只看到了慕容晴雪与这少年，连陈青山和崔河都不如此人！
　　之前那曼妙女子柳依依，也都差了这少年许多。
　　“王靖文？”沈追在扫了一眼青年才俊榜，在前五百都未发现此人的名字，后面重名的倒是不少。
　　“在下喜欢清静……算了，道友若是喜欢此地，就让给你吧。”沈追摆了摆手，直接踩着双头龙鹰就离开了这处城墙。
　　“呃？道友你不必……”看着沈追离开，王靖文有些摸不着头脑。“师父说的没错，这外面好多怪人啊。”
　　…………
　　离开了这处城墙，外围就清净多了。
　　接连碰到两个人紫色鸿运之人，沈追也发现了有一些不对劲的地方。
　　《莲花道果》讲究一饮一啄，福报相连。
　　禅心就曾提醒过他，不得奢求如慕容晴雪那般的大气运回报，得到与付出永远是成正比的。
　　吸收紫色气运固然容易莲花道果迅速成长，但同时与这种鸿运齐天的人在一起，因果纠葛太深，未必就是好事。最好是从青红两种气运的人身上吸收。
　　而且莲花道果，自结成气运莲心开始，每进一步，都不是那么容易！
　　正所谓祸之福所倚，福之祸所伏！
　　接连碰到两个紫气气运的人，也让沈追心中起了一丝警惕。
　　“难道《莲花道果》遇到瓶颈了？”沈追看着气运之湖中的莲心，那一颗晶莹洁白的种子，似乎变得越发饱满，有种即将突破的征兆。
　　“选在这个时候，未必是好事啊。”沈追皱了皱眉头。
　　气运突破，乃是冥冥之中的运道改变，这代表着他会遇到麻烦。
　　也是为什么沈追会干脆远离人群的原因。
　　“可惜禅心不再，不然就可以问问他了。”
　　思索片刻，沈追决定找一处僻静的地方，吸收那从文泉阁中获得的《医书》。
　　大夏宫城这一时半会也没什么好办法，沈追干脆就决定好好消化一下第一关所得，提升一下实力。
　　天医宫中活得宝物，两件宝物一卷古文医书，医书是可以直接被吸收的，就是动静可能有点大，沈追之前一直没吸收，现在却是有条件了。
　　“唰唰~”身形腾空而起，流光飞舟带着沈追飞快的冲向城外的茂密山林。
　　…………
　　随便找了个方向一直飞了五百里，在一处荒山中停了下来。
　　“就是这里了。”沈追举目四望，周围是稀疏的植被，视野开阔。
　　这种地方，如果有什么动静，隔着老远就能发现。
　　将七大分身召唤出来，四散在本尊的周围十里。
　　尔后又让双头龙鹰潜伏在山脚下，再从储物戒中拿出阵法器材，将这一座荒山周围十里笼罩住，沈追便在山上开了一个大洞，尔后以巨石掩盖，外面来看，完全不留下任何痕迹。
　　“五阶盘丝阵。”沈追微微一笑，这一套崔河所用的阵法，现在却是便宜了他。
　　将一切都准备好之后，沈追便将《医书》拿了出来。
　　“不知道这医书中蕴含的圣言力量，是什么效果。”沈追看着这古朴的书卷。
　　神念触动，医书之中散发着微微光亮，尔后便有一个个金色文字从书卷上飞了起来，化作一道光芒笼罩沈追。
　　天空中光芒大作，一道光柱直冲云霄，在半道上却被阵法给压制住。
　　对于这一切沈追浑然不知，而是沉浸在一股浩瀚且温和的力量之中。
　　“分肌导脉，通筋治髓，触动膏肓，疏理膈膜，修炼精气，改变形体。”
　　“脏腑定五行、穴窍通阴阳。”
　　“气数非天定，枯木可逢春！”
　　一个个拥有着无上伟力的金文在脑海中流淌，同时进入到那木之真言之中，最后形成一句医道圣言：
　　起死回生！
　　沈追猛然睁开眼睛，难以置信的看着这本医书。
　　这医书上面蕴含的圣言神通，竟然是【起死回生】！
　　“倘若寿数未尽，神通境以下，肉身完整皆可复活！”
　　“神通境以上，神魂若存，则可替人重铸肉身！”
　　“我不是做梦吧……”沈追有些不敢相信。
　　澎湃的生命力在体内激荡，逐渐汇聚形成四个金字，却清晰的提醒着他这一切都是真的。
　　“什么【断肢重生】、【百毒不侵】，远远都比不上这【起死回生】之术啊。”沈追完全被巨大的喜悦砸蒙了。
　　“怪不得那崔河被我抢了宝物，会如此的不甘心，怪不得他身上会有诸多宝物，却仍旧对这天医宫至宝耿耿于怀……”沈追喃喃自语。
　　当初陈青山请家族内尊者治疗妖火狂刀他们，花费不小，给神通三阶重聚肉身，那至少得消耗三百以上的世界石，而且越是强大，这个代价就越大。
　　别看五百世界石数字不大，然而这却是尊者使用的战略资源，普通都尉级，有个几十颗世界石身家，都算了不起了。
　　神通以下，若是目标肉身还在，则能够让人复活，神通境以上，若是神魂存在，则可重铸肉身。
　　这是什么概念？掌握了这种圣言神通的人存在，只要是友军不是形神俱灭，杀死肉身的带来的损失便会变得极低极低！
　　“不过这医道圣言，也有一些限制。”沈追平静下来之后便发现了一些前提条件。
　　首先，若是神通境以上，神魂必须保持一定的完整，否则无法重铸肉身。而且不得超过沈追的修为境界。
　　其次，便是时间限制，以大千世界为准，每隔三个月才能施展一次。越是强大，时间间隔越长，当然如果沈追继续提升，这个时间也会缩短。
　　若是修为低于神通境，以上两个限制，则会变得宽松，但前提也必须是三魂七魄尚存。想要连神魂散掉都复活，恐怕唯有医书记载的更高级【起死还魂】才有可能做到。
　　但相比那些花费诸多材料宝物重铸肉身的方法相比，医道圣言神通有一难以超越的优势，那就是肉身不会与目标产生任何冲突。
　　倘若一个修炼出了武道金身的强者，复活之后，仍旧保存武道金身！
　　当然，有些特殊体质是除外的，比如极境金身或者厄运体质，那是没办法恢复的。
　　“走大运了。”沈追感慨不已。没想到他获得的第一种圣言神通，竟然是这种强力的医道技能。

第四十六章 ：进去了！

　　只要是关卡，就一定有通过的方法，暂时没人找到，不代表一直找不到。
　　这是所有聚集在城外的冒险者们心中的想法。
　　而且不知道从什么时候开始，先入宫城者可得宝藏的说法大行其道，让所有的冒险者们都疯了一般的琢磨入城之法。
　　然而一连七日，这座古老而神秘的宫城都毫不留情的将所有人拒之门外。
　　重新回到城墙面前的沈追，便看到了前头讨论得热火朝天，不断尝试的冒险者们。
　　无论是大夏学宫的学子，还是大源府的内外势力，抑或是那些格外显眼的异族人，都混杂在了一起，一切都显得十分和谐。
　　大周朝的天才们，在面对共同的难关时展现出了强大的凝聚力，尽管沈追认为这只是暂时性的。
　　孤零零的个体如沈追这般的，就只有一小部分人，当然他们都有一个共同点――实力高强，看上去很不好惹。
　　“谁那有天启元年到天启五十三年的阵法大师记载？”
　　“我、我这有！天启元年参与修筑王城的阵法大师，据记载有一万五千多人！”
　　“快，找一下和这城墙类似材质的情报，是否有什么玄奥！”
　　“啊！我认出来了，城墙上的塔楼乃是按照‘回叠’式分布。”
　　“阵法师、阵法师呢！快来老子这看看，老子这有新的发现……”
　　“兄弟，你捡到的是土块，不是这城墙上掉落下来的。”
　　“……”
　　……
　　方向的转变很快，无数冒险者们已经放弃了强攻之法，转而研究这城墙法阵，从阵法是出自天启时代何人之手，功效作用，什么材质，城墙主体的基座材料……
　　于是乎，精通阵法之道的冒险者，就成了香饽饽，无数组织都将懂阵法的人奉为座上宾！
　　“这位兄弟，现在可有人想到了入城的办法？”沈追凑近一片人员稍少的区域，随便找了一个人问道。
　　“你谁啊？老子凭什么……”满脸横肉，长着络腮胡的壮汉正不耐烦有人打扰，却无意中看到了沈追身边的双头龙鹰，顿时就脸色一变。
　　“……兄台，请坐。”络腮胡脸上的横肉激荡，肉褶子堆在了一起赔笑道：“在下江流，来自大源府北城江家。”
　　“如兄台所见，这宫城的九道宫门仍旧是城门紧闭，各方冒险者，都还没听谁说过有进去了的。”
　　“在下这里有数日来收集的一些消息，共有一百多份，至于准不准，那就难说了。”
　　江流脸上堆笑，但是心中却有些紧张的看着沈追，当然目光更多的是在双头龙鹰上。这外头也不是全然没有争斗，林子大了什么鸟都有，一言不合大开杀戒者不再少数，他已经做好了随时逃跑的准备。
　　“多谢。”沈追也没在意对方前倨后恭的态度，微笑着拱了拱手，就接过对方的一枚玉简离开。
　　吸收医道圣言的力量花了沈追不少时间，等他出关时，这外面就已经过去了七天。
　　地方就这么点大，都聚集在宫城前是很容易找到熟人的，不像之前在第一关，无法通讯也很分散。
　　七天里出现了多方势力，其中以大夏学宫进学的学子为主，组成了学宫联盟，人数不少，不过也分多个小团体，其中最大的乃是玉山斋、落行斋、致远斋。人数不少，目前已经聚集了四千多人，而且还在继续收拢人手。
　　大源府的本土势力，首屈一指的则是梁王府！作为梁国的王族，梁王府的号召力是惊人的，在七天时间里就拉拢起了一支万人队伍，本地的官员、家族势力，几乎很快就聚集到了梁王府门下。
　　沈追在其上也看到了一些熟悉的名字，其中就有夏鸿的独子夏风，不过扛大旗的却是其一位族叔夏天。
　　此外还有一些抱团取暖的外部势力，比如代国的水灵宫、金国的天策府、中山王族等等。
　　凡是青年才俊榜上叫得出名号的，几乎都聚集了一大批人。
　　“都是人精啊，这已经在为进城之后打算了。”沈追看完这份情报，顿时就摇了摇头。
　　第二关大夏宫城，真文幻兽与真文人族对立，三年之后百亿真文幻兽攻城，将来必然会有一场大考验！
　　有人猜测，最终谁能够在真文人族势力取得的地位成就越高，获得的好处也就越大！
　　“蓝晨光和蒋天明也聚集了一千多人，我要不要过去？”沈追心中思索着。
　　他若是去，论职位军衔，恐怕立马就能够成为首领。
　　不过这样一来，也意味着他得承担领导者的责任，还有点夺权的意思。
　　“现在考虑这么多都无用，首要的任务，还是先进得城去。不过先见一见他们也无妨。”沈追心中有了决定。
　　…………
　　千米的天空中，一座行军殿漂浮着，周围是十几艘龙首楼船环绕，拱卫着行军殿。
　　“林泽，看出什么了吗。”蓝晨光站在一副地图前，在他身前漂浮着诸多光幕，不断的流转着一些文字、图案，各朝各代都有。
　　林泽一言不发，全神贯注的盯着那些光幕，在他面前的区域，是有人围绕整个宫城飞行以道法记录下来的样子。
　　蓝晨光见林泽没回答他，似乎根本没听见，也不以为意。精通阵法一道的天才，在这里都是香饽饽，有本事的人有点性格这很正常。虽然林泽不过神通一阶，然而蓝晨光却是很欣赏林泽这种专注劲头。
　　就在此时，一名身穿青甲的男子走进了行军殿，轻声传音道：“大人，有一个人想要见您。”
　　“谁？”蓝晨光问道。
　　“他不肯说，只提了一句慈云世界的故人。”
　　“慈云世界……”蓝晨光点了点头，“让他进来。”
　　“是。”
　　片刻后，沈追踏入行军殿，便见到了蓝晨光。
　　“阁下是何人，我似乎从未见过你，何以称之为故人？”蓝晨光完全不熟悉这道气息，面容也是一张陌生脸孔。
　　沈追扫了一眼周围，并没有见到其他人，顿时就恢复原本容貌与气息，微笑道：“是我。”
　　“沈、沈追？”蓝晨光脸上有些意外，尔后连忙上前两步拱手道：“青州军骁勇都尉见过神威将军。”
　　“蓝兄，不必多礼。”沈追挥手将蓝晨光托起来。“我易容请来，就是不想让人知道我的身份。”
　　“礼不可废。”蓝晨光仍旧是做足了姿态。
　　沈追也没再强求，他打量了一眼蓝晨光，身为神剑候的长孙，蓝晨光身上有一种寻常世家子弟没有的英气。
　　正式见礼之后，接下来的会话就变得随意多了。
　　两人年纪相仿，修为也差不多，论成就地位，沈追年纪轻轻就做到了封号都尉，册封为神威将军，可谓前途无量，是很多人都羡慕的。
　　论家世，蓝晨光乃是神剑候之孙，蓝家在青州拥有着庞大的势力，说一不二，蓝晨光天赋绝佳，将来一定是继承基业的第一人选。
　　“原来武安军是成铰师叔带队过来的。”从蓝晨光的交谈中，沈追也是得知武安军这边，乃是他的师叔成铰带领着军中的天才过来。而青州、冀州两边也有强者随行。
　　由于冀州军的年轻一辈在慈云世界中折损颇大，而蒋天明性格又不如蓝晨光适合统军，所以三军商定，进入秘境之后若有机会聚集在一起，便由蓝晨光暂领职权。
　　三大边军派出的神通境共有百余名，其中多是一些老牌神通境强者，蓝晨光能够让三大边军的强者都听令而行，不得不说其本身的实力和手段也是不容小觑。
　　“蓝兄，我前来见你，是想问一问这宫城法阵之事。”沈追直接开门见山道。“除此之外，我并不想惊动他人，还请蓝兄替我保密。”
　　“沈兄不打算留在此处？”蓝晨光有些意外的看了沈追一眼。
　　“我留在这里，对蓝兄没有好处。”沈追微笑道。
　　蓝晨光点了点头，他当然知道沈追指的是什么，梁王府如果知道沈追也在这里，一定会想办法除掉沈追。
　　在知道沈追没有留下的意思，蓝晨光有些惋惜同时心中又松了口气。
　　惋惜的是沈追这样的天才，乃是一大助力，庆幸的是沈追不留下来，他就不用考虑被分权的问题。
　　“如此倒是好说，如今边军中研究入城阵法的，就有一人是沈兄的熟识。”蓝晨光笑道。“我虽然也略懂阵法之道，不过还是由他来替你介绍最为妥当。”
　　“蓝兄可说的林泽？”沈追心念一动。
　　“不错。”蓝晨光微笑道。“他一会就到，沈兄要不要……”
　　“不用，我信得过他。”沈追表示自己不用易容。
　　片刻之后，林泽出现在房间中，他的脸色有些凝重，不过在看到沈追的时候，便立刻露出了笑容。
　　“沈追？是你，你怎么来了。”
　　“林大哥。”沈追笑着迎上去。将自己得到圣言令的事传音给林泽，同时请他保守秘密，并且说明了来意。
　　“很麻烦。”林泽听了沈追的问题之后，摇了摇头道。
　　“这一座城墙上的阵法太复杂深奥了，年代久远，来历不可考，大家知道的都有限。”
　　“你应该知道，这座城墙无论是上下左右，从哪个方位都没有什么突破口。它的防御力，根本就不是神通境能够强攻破掉的，强攻至少得具备尊者实力。”
　　“完全没办法？”沈追皱了皱眉。如果真是这样，那考验的意图何在？
　　“肯定能够进去。”林泽苦笑道。“不过至少得两年后。”
　　“这是何意？”蓝晨光也开口了。
　　“我们多日琢磨，发现那阵法结界的防御力量并非是一成不变，而是在与日俱衰的。”
　　林泽道：“惊神阵的这种周期变化，衰减速度极慢，现在他的弱化根本不明显、我们推测，按照这种速度弱化下去，当他弱化到神通境也能进去的程度，至少得两年时间。”
　　“两年时间，这么说如果什么也不做，所有冒险者两年之后也能进得去这座宫城。”
　　“但三年后真文幻兽就会攻城，留下冒险者的时间并不多。”
　　“除非这座宫城出现更多的变化，否则现在它就是无解的。”林泽下了最终定论。
　　“我明白了。”沈追点了点头。
　　…………
　　悄悄的从蓝晨光那里出来之后，沈追便独自一人来到了城墙边上。
　　他特地找了一处人少的区域，尔后放出双头龙鹰警惕周围，布置了一层隐匿结界，周围千米便只剩下沈追一个人。
　　“惊神阵……”沈追看着面前的城墙，与其说是城墙，倒不如说这是一块毫无缝隙、光滑的钢板。
　　沈追将手掌贴了上去，在距离城墙一尺时，沈追便感觉到了强烈的反弹力。
　　仿佛整座城墙都活了过来，仿佛有种规则压制，欲要往他身上倾倒，无与伦比的压力出现在沈追的全身。
　　沈追咬着牙，继续将手掌往前缓缓推进，他的掌心再度贴近了半尺。
　　“咔咔~”气血翻腾，金骨摩擦作响，沈追的脸色变得通红，热气都冒了出来。
　　“嘭~”终于在手掌即将贴近城墙时，沈追的身体被巨大的反弹力轰了出来，倒退千米之遥。
　　“尊者级阵法，果然名不虚传，这股规则之力融入阵法结界之中，完全无法抵抗。”沈追心悸的看着前方。
　　不死心的沈追换上双头龙鹰与斗战金刚，结果也完全一样。
　　推进的力量有多大，反弹的力量便也随着增强。
　　在犹豫了片刻之后，沈追终于是放弃了用歼神炮来那么一下的打算。
　　歼神炮号称尊者以下无人能挡，但想要攻破这尊者级，还是不太可能。
　　五枚鸿运币只能发射两次，沈追可得省着点用。
　　“看来只能尝试一下功德屏障了，也不知道对抗这股规则之力，需要消耗多少。”沈追看了看一眼自己身上的善功。
　　善功数，还剩下一千九百八十万。
　　“功德屏障启动！”
　　“嗡~”一道淡淡的黄光笼罩沈追，而外表看来，则是与平常无异。
　　善功每秒五十万点消耗着，沈追感觉自己身上似乎一道面纱被揭开。
　　没有多作浪费，沈追立刻尝试着将手掌朝着城墙上探过去。
　　当手掌触碰到结界的那一刻――
　　功德屏障的善功消耗，立刻剧增到一百万每秒！
　　这一次，沈追明显感觉到自己受到的阻力大大减少，不过却仍旧有些艰难。
　　功德屏障抵消掉的是阵法结界中蕴含的规则之力，而阵法结界本身就有一定的防御性，这两者是相辅相成，如今却被沈追给分隔开来。
　　“啪~”两秒过后，沈追的手掌踏踏实实的印在了城墙上。
　　他的手掌，进去了！

第四十七章 ：再见玲珑棋局

　　稍微感受了一下这结界的强度，沈追就立马将手缩了回来，这短短的两秒钟内便消耗了他一百五十万的善功。
　　不过沈追也不是毫无发现，在那一瞬间他的神念透过阵法结界，探测到了这城墙的厚度。
　　“城厚千米，按照这个结界防御阻力不变，我以遁法全力前进，穿过去大概需要十七秒左右。”沈追很快得出结论，如果自己想要凭借功德屏障完全越过，需消耗一千七百万左右的善功。这等于要把他的善功全部消耗一空，方才有可能进去。
　　“假如我现在进去……”沈追眼神微眯，思考起来。
　　毫无疑问，根据现有的情报推测，这大夏宫城里面绝对是谁更早进去，谁就占据先机。
　　如果比别人先进去，自己活得的机遇也就越大。
　　然而风险也同样不小！
　　现在进去，就要花掉他所有的善功，若是进去之后碰到危险，等于他就失去了功德屏障这一底牌。
　　无法唤出禅心，无法使用应龙精血救命。
　　城墙的那边到底是什么，沈追不知道。
　　其次，这宫城乃是一道考验，十万冒险者乃是考生，有考验，就必然有监考人，这是毋庸置疑的。
　　这一道尊者法阵，能够阻挡尊者进入，等于是还没到这些考生答题的时候，自己就已经开始答题并且获得满分了。
　　沈追根本没办法跟人解释。
　　如果是没人监考，那还好说，可大夏学宫的圣言秘境开启这么多次，岂能会真的没有强者看守？真要这么想，沈追觉得自己未免太低估大夏学宫了。
　　“现在还不能进去。”沈追摇了摇头，放下了双手。
　　虽然第一关的作弊没被发现，可两者情况截然不同。
　　杀崔河还有很大的偶然性，而这宫城只要现在进去了，那他就是绝无仅有的第一个，肯定会被注意到。
　　“呼~”长出了一口气，沈追很是干脆的转过身去，不再看那充满无尽诱惑的城墙，他实在是怕自己忍不住。
　　现在，他要做的就是等待，等待这阵法结界继续衰弱，也是等待宫城这道‘考卷’出现答题信号的那一刻。
　　…………
　　大夏洞天内，在一处混沌混乱的空间中，这里是大夏洞天的最核心区域。
　　空间重叠变化，甚至连时间都变得无比缓慢，狂暴的空间之力足以将大部分尊者绞杀，而在这中心区域，则是有着一块银白色的陆地漂浮。
　　陆地宽阔无比，足有上千里方圆，而在这中心区域，则是有着一座座高大的塔楼。
　　随着光芒亮起，一道身穿青色儒服的老者身影，凭空出现在这银色大地上。
　　老者朝着其中一座高大的塔楼顶端飞去。
　　外表高大的塔楼里面却是别有空间，老者踏入之后，便转眼之间来到了闹市之中。
　　走卒贩夫、文人墨客、商铺马车，热闹非凡……这是一个普通得再也不能普通的世界。
　　却又是一个高深莫测的世界。
　　因为老者丝毫不敢大意，看着这些自己根本分辨不出真假的普通人，脸上的神情越发恭敬。
　　老者步行于闹市中走了很久，渐渐的来到一处人少的棋馆。
　　一进门，便看到有十来处棋盘弈室，不过算不上高端，仅以垂帘隔开，两两对弈，或是凝神聚气、或是愁眉苦脸，或是恍然大悟……
　　老者眼睛一扫，便在角落一处棋室找到了自己想要找的人。
　　那是一个清秀帅气的少年，身穿白衫，正在与另一人对弈，他的对手身穿黑服，长得和少年一模一样，似乎是同胞兄弟，不过气质却截然不同，有些冷酷。
　　江年轻轻的走到帘幕旁，朝着里面的人恭敬执礼道：“师父。”
　　里面的人置若罔闻，江年无奈，不得不掀起帘幕，再度开口道：“师父。”
　　“吵死了，你这徒弟真烦人，不玩了！”黑衣少年一把将棋子往棋盘上一G。
　　这一丢，整个空间仿佛震荡起来，棋馆外的行人放佛遭遇了一场地震，东倒西歪，横七竖八的乱了起来，惊恐声呼喊声此起彼伏……
　　白衣少年温和一笑，轻轻将手搭在棋盘山，指尖轻敲，棋盘恢复原样，而外面的世界也开始正常运转。
　　做完这一切，白衣少年看向江年，摆了摆手道：“小年儿，你找为师何事？”
　　江年恭敬道：“师父，圣言山第二关已经开启，山长有请师父为学子们定进城之题。”
　　“哦，又过去三年了啊。”白衣少年有些恍然。
　　“老不死的天天来搞这些屁事，烦不烦？”黑衣少年不耐道。
　　江年沉默不语，似乎早已见怪不怪，轻声道：“师父，宫城外已经过去了二十五天。”
　　白衣少年点了点头，思考片刻之后，看向那凌乱的棋盘，随手从上面捏起一颗棋子，飘到了的江年手中，微笑道。
　　“就是它了。”
　　“是。”
　　…………
　　大夏宫城外。
　　第二关开启之后的第二十六天。
　　一直毫无动静的雄伟宫城，突然出现了变化。
　　九道巨大宫门上，突然爆发出了一道剧烈的光芒。
　　黑夜如白昼，哪怕是远隔百里，都能够清晰的感应到。
　　光芒化作丝线，从宫门扩散到整个城墙之上，将整个光滑的城墙顿时被切割成了无数道棋盘！
　　九种棋局在城墙表面来回闪烁，仿佛在等待着冒险者们的探索。
　　“哗~”十万冒险者们顿时轰动了，苦等数日，使劲浑身解数都不得其门，大夏宫城的阵法结界，如同一座高山一般，让人望而祛步。
　　而现在，很明显这一变化就是为冒险者们准备的！
　　“玲珑棋局！是夏皇简化后的玲珑棋局！”
　　“快看，有九副残局！”
　　“好玄奥的波动，简直堪称完美！”
　　“玲珑棋局，那是什么？”
　　无数议论声响起，众多冒险者们都争先恐后的扑向城墙各处，细细观看，唯恐错过了什么。
　　“嗯？开始了？”远处，一艘流光飞舟上，沈追睁开了眼睛，遥遥看去。
　　“玲珑棋局？”沈追惊疑不定。那九副残局图十分陌生，与在慈云世界内的完全不同。
　　“走，过去看看。”沈追连忙飞了过去。
　　当沈追赶过去之时，规则之音再度降临。
　　这一次沈追听到一道温和的声音：“九副玲珑棋局，包含金木水火土风雷、时间、空间九种本源。”
　　“每一残局都有无尽变化，能够解开其中一幅残局者，便会立刻进入宫城内。”
　　“九副残局，分两种难度。”
　　“时空棋局最难，空间次之，五行风雷为末。”
　　“解开不同的棋局难度在入城之后会有额外的奖励，先入城者亦会占据先机。”
　　“两年半之后，若是仍未解开棋局者，也可入城。”
　　规则之音结束，所有人都激动起来。
　　如果说之前只是猜测，那现在先入宫城者占优势便就彻底确定了，只是人人都需要通过解玲珑残局才能进入。
　　当然，两年半之后也可进入，只是傻子都想得到，那肯定是最底层的待遇了。
　　“两年半……看来林大哥没有猜错。”沈追心中暗道。如果真是等到那时再进，仅仅半年时间，根本来不及准备。
　　“玲珑残局，没想到居然又碰到了。”沈追有些感慨。
　　不过玲珑棋局本就是天启时代才流行起来，经由夏皇改进之后，变得更为功利化。使得这棋局从一简单的对弈娱乐，变成了蕴含九种本源大道的辅助参悟之法。
　　“时间、空间，五行风雷，上一次解老师留下的残局，我就有这种感觉，仿佛棋局中蕴含大道本源，不过极为晦涩并不明显，不知道这天启时代的玲珑棋局，又有什么不同。”
　　沈追站在一处城墙前，看着那不断浮现的九副残局。
　　由于城墙足够大，而且只要是以神念在城墙上落子即可解局，倒是也没出现什么拥挤的事来。
　　神念触碰城墙，沈追便随便看了一副残局图，上面的棋子明明黑白分明，可是当沈追仔细观察之后，便变成了一片森林。
　　图案并非静景，而是有无数的树叶在凋零，也有无数树芽在生长，短短片刻，沈追就仿佛感觉到有上亿的树叶飘落，绿芽新生。
　　变化在不断产生，沈追完全被这普普通通的生长凋零的画面所吸引。
　　尤其是当枯叶落下，却又有绿植从腐烂的枯叶中新生时，沈追的脑海中就升起一股股奇妙的感觉，玄奥、神奇！
　　“我并不擅长木系本源之道，这幅玲珑残局，竟然也能够让我对木之本源的领悟加深？”沈追清醒过来，感慨不已。
　　和上古时期的玲珑棋局相比，天启时代的玲珑棋局更加的精简，直指大道。
　　不过老师那个时代的棋局，是对弈过程的变化繁杂，在这个变化过程中有触动。
　　而这残局，则好像是摒弃了那些繁杂的手法，完全由本源大道延伸而来，呈现在众人眼前。
　　一者由上而下，一者自下而上，说不出哪种棋局更加难一点，然而论对修行的帮助作用，却是这改进之后的残局更胜一筹。
　　“时间残局、空间残局……”沈追又看向那时空两道残局。
　　不过这两道棋局相比先前那副木之本源残局，更为深奥复杂，若是空间，沈追还稍微能够理解一点点，可以感悟道其中的意境，可是时空残局，沈追看了都觉得头疼。
　　完全是一片混沌的细条，要在这杂乱无序的残局图中领悟时空本源，一步步还原解开，简直难如登天。
　　十万冒险者们都保持了无比高昂的热情，全身心的投入到了艰难又玄奥的解局大战之中。
　　九副残局，包含九种本源，可以说无论哪一名冒险者，都能够找到自己擅长的道路，任何人都有机会进入宫城之中。
　　“好玄奥的金行残局，三千六百种剑道变化，完全蕴含在那一道道剑光之中，太神奇了……”远处有声音传到沈追的耳中。
　　“嗯？金行残局，剑法？”沈追有些疑惑的看着自己面前的残局图。
　　在他眼中，有无数刀光闪过，每一道刀光，都仿佛有一位绝世高手在从各种角度，蕴含各种不同的气势在出招。
　　“同样是金行残局，我看到的是刀法，那人看到的却是剑法？”沈追心中恍然，他估计这残局图应该是因人而异。
　　“时、空、金、雷，我该选择哪一种？”沈追心中有些犹豫。
　　规则之音明着说过时空两道收获更大一些，然而即便有开悟时间加速，沈追觉得自己未必是最快的。
　　“时间、空间两道，我可以直接放弃，五行风雷，本尊最擅长雷系本源之道，我应当全力攻克这雷之残局，这才是我要做到的。”
　　“有开悟时间加速，配合先天道体的感悟和本尊的一起研究，以最快的速度攻克这一棋局进入，方才是正经。”沈追心中暗道。
　　时间、空间两道，固然奖励更大，可是同样也难度更大。
　　若是去的晚了，就算解开时空两道，恐怕也没什么好处了。
　　除非是本身就在这两道上极为有天赋的，否则，还是应该选择自己最擅长的道，这样速度会更快一些。
　　心中有了决定，沈追便立刻行动起来。
　　扫了一眼周围，沈追气势放开，霸道的气息席卷周围万米，同时双头龙鹰一声尖唳，出现在身边。
　　这一幕看得周围几人色变，连连让出空间，退开好远。
　　布置好隐匿阵法之后，这万米的空间便与外界隔绝，沈追直接拿出如意战船，本尊和雷行分身一同出现。
　　演宣诸法，是为开悟！
　　当沈追进入开悟状态之后，眼前的无数飞舞的雷霆闪电，顿时变得不那么杂乱无章，在沈追的眼中，开始出现了一丝秩序的意味。
　　一刻钟后。
　　“嗤嗤~”沈追的手心浮现一雷电手掌，这手掌无比轻柔，触碰城墙。
　　“嗡~”如同琴弦被拨动，第一根雷霆闪电被手掌轻柔的挑动，抽丝剥茧一般，沈追找出了第一条完整而独立的闪电。
　　第一子落下，雷行残局发生了细微的变化。
　　而在这个时候，十万冒险者们，还未曾有一人完成第一步。

第四十八章 ：你是不是有病！

　　进入开悟状态的感悟速度是极为恐怖的，尤其是沈追的本尊和分身在雷之一道的天赋本就惊人。
　　半个时辰后，沈追便感觉到棋盘上越来越清晰的雷系本源波动，眼前的重重迷雾被拨开，他越来越接近成功！
　　“滋滋~”雷电形成的手掌落子如飞，在接近到一个时辰时，沈追明显感觉到那一层淡淡的薄膜存在！
　　“最后一步。”沈追心有所感，手上的动作一顿，而此刻，虚拟空间中，推演的人像也停顿了下来。
　　显然这最后一步，难度不是一般的大。
　　沈追很有耐心的等待着，现在等于是虚拟空间内的推演分身在拉着他走，单靠自己他是没办法捅破在这最后一步的瓶颈。
　　时间仿佛凝固，也不知道等待了多久，终于――
　　“滋滋~”沈追重新抬起了手掌，落下最后一子。
　　“嗡~”整个雷行残局完全形成了一副玄奥完美的图案。
　　沈追惊醒，看着眼前城墙上的变化。
　　只见身前浮现出一道雷霆组成的门户，在城墙上扩散开来，最后形成一个约莫有十米长宽的通道，而在通道的尽头，仿佛有光亮声音传来。
　　“嗤嗤~”一股吸引力传来，沈追连忙将双头龙鹰收起，顺着这吸引力没入到门户通道当中。
　　待沈追进入之后，城墙上又恢复如初，仿佛从来都没有人在此出现过一般。
　　而此时，外面的人浑然不知道，有人已经破解了棋局，成功的进入到了城中！
　　混沌而神秘的银色大地，其中一座塔楼中。
　　一黑一白两个正在对弈的少年，在沈追进入的那一刻，齐齐的停下落子的动作，有些意外的看向某个方向，随后皆是浮现出一丝笑容。
　　“终于来了。”
　　…………
　　斗转星移，时空变化。
　　明明是走在平直的隧道中，沈追却感觉自己在一直下坠。
　　不过即便如此，他却没有感觉到什么危险和不适，相反，还极为的舒适。
　　他的神魂有些迷迷糊糊的，被一股温暖的力量包围，浑身放松不已，无比的想要睡觉。
　　等到沈追醒来时，他才蓦然惊醒，自己竟然被外力所影响，不知不觉的睡了一觉！
　　“这怎么可能，什么力量能够透过血源神甲，破掉我定心境，不知不知的影响我？”
　　“居然连让我开启功德屏障的机会都没有，一点都没意识到不对劲。”沈追有些震惊。虽然他感觉到这样睡一觉并没有什么坏处，相反反而神清气爽，但还是让沈追心中警惕，不敢再对大夏洞天有一丝小视。
　　沈追看了一下系统。
　　沈追：神通三阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁（五鸣之速）
　　刀法：落雪刀法
　　道法：雷神诀第四重（雷龙之眼、雷龙吞海、撕天一爪、神龙摆尾、逆鳞龙爆）
　　幻神道：（第二层）
　　分身：五行封神阵、【金剑】【起死回生】
　　善功：三百九十万。
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：九千六百万。
　　扫了一眼系统，沈追发现自己这一次足足消耗了一千五百万善功。比起慈云世界中不过七百万就破解，多了一倍。
　　累积使用善功也来到了九千六百万，离一亿关卡只差四百万。
　　“也不知道累积一亿之后，会不会有所变化。”沈追心中暗道。不过他此刻却没有时间多想，他只想确定一下功德屏障能否使用。
　　环顾四周，沈追发现自己正站在一处宽阔的街道上，而周围有许多居民在自顾自的走动。
　　远处有商贩叫卖、店铺林立，却完完全全的是普通人，没有半点修为。
　　一切都和大周一座普通的城池没什么两样，唯一的不同就是，这两旁街道的建筑风格，以及居民的服饰，都不像是现代，更贴近夏朝。
　　“这就是真文人族？”
　　“难不成十亿真文人族，还包括普通人不成？”沈追看着眼前这一幕，有些微微迷惑。
　　沈追尝试着踏出一步，这一步就仿佛是某种开关，周围的世界，立马鲜活了起来，喧闹的声音传入脑海之中。
　　沈追能够明显感觉到，自己能够被这些人看到了，而不是之前如同‘看客’一般存在。
　　扭头看了看身后，沈追并没有发现那高大的城墙，顿时往前面的人群走去。
　　…………
　　进入一个陌生的世界，沈追首先第一件做的事就是问路。
　　“老人家，请问此处是何地？”沈追找了一个在街头闲逛的老农，老农穿着朴素，大约四十五岁，看上去神采奕奕。
　　“这位壮士，商丘城正在选贤纳士，就在西边的公乘府，你何不去看看呢？”老农笑呵呵的说了一句，便又自顾自的继续往前走。
　　“商丘城？公乘府？”沈追心头一震，这老农虽然答非所问，却透露了几个信息。
　　第一，这座城叫商丘城，而根据史册记载，商丘城乃大夏王朝的第一座都城！自天启元年建立。之所以说它是第一座，乃是因为大夏王朝在之后还有过阳翟、斟、纶城几座都城，不过论地位，商丘显然是在后三者之上。
　　第二，商丘城正在选贤纳士，至于到底是个方式，沈追就不清楚了，他猜测可能与这次的考验有关。
　　第三，公乘府。大夏王朝的爵位总共有二十级，一级公士、二级上造，三级簪袅……而公乘则是第八级。由于大夏时代文武分得不明显，正所谓出将入相，乃是官、爵合一，公乘也意味着同时拥有着官职和兵权。只是这官到底有多大，权柄多重，沈追就不是很清楚了。毕竟他了解不深，而且时代久远，没有可对比的地方。
　　仔细品味了这其中的信息，沈追顿时有了一些想法。
　　他往西边走了两步，沈追又找了路边的商贩问道：“这位大哥，请问此地是何处？”
　　商贩笑容满面道：“这位壮士，商丘城正在选贤纳士，就在西边的公乘府，你何不去看看呢？”
　　得到一模一样的回答之后，沈追仍旧不死心，拱了拱手，继续往前走，分化出无数化身，以极快的速度在大街小巷穿行着。
　　不过，无论沈追问谁，变化什么问题，所得到的回答，都是这么一句话。
　　“这位壮士，商丘城正在选贤纳士，就在西边的公乘府，你何不去看看呢？”
　　“这位壮士，商丘城正在选贤纳士，就在西边的公乘府，你何不去看看呢？”
　　“这位壮士……”
　　…………
　　银色大陆上，高塔内，一黑一白少年仍旧在继续下棋。
　　突然，黑衣少年神情一动，脸上出现一丝古怪的神情。
　　“这小子是有什么毛病！进来之后都已经问了一千九百多遍了！”
　　白衣少年淡淡一笑，并不答话。
　　然而黑衣少年却是忍不住了，冷哼一声，顿时消失在棋馆当中。
　　白衣少年无奈的摇了摇头，却也没有阻止，而是继续思考着眼前的棋局。
　　…………
　　商丘城内，沈追仍旧是边往西城走边打探，比如公乘府具体在哪个位置，此处的公乘是什么境界，反正也不妨碍赶路，没准就这游戏就有什么变化呢？
　　一路问到三千六百遍的时候，沈追终于得到了一个很粗暴的反馈：
　　“你是不是有病。”一个七八岁的小孩在沈追问话的时候突然怒气冲冲的反问道。
　　“嗯？”这突然的一下，反而将沈追吓了一大跳。他惊疑不定的打量着这孩童一眼，什么修为都没有，不过就是普普通通的小孩子，赤脚穿着红肚兜，胖乎乎的即便是生气都很可爱。
　　“你听得懂我说的话？”沈追心念一动。
　　小孩却根本不搭理沈追，怒气冲冲地吼道：
　　“问这么多次，你是不是有病！”
　　“问这么多次，你是不是有病！”
　　“问这么多……”
　　“……”
　　沈追都迷了，这谁家的小孩，怎么这样！
　　无论他问什么，对方都是这么一句！
　　见又变成了复读机，沈追摇了摇头快步向前，摆脱了身后的小孩。
　　然而问题好像并没有这么简单！
　　“问这么多次，你是不是有病！”这是一个路过的农夫。
　　“问这么多次，你是不是有病！”来自街边买菜的老妪。
　　“问这么多次，你是不是有病！”一个醉酒的壮汉。
　　“……”
　　如同魔音灌耳，沈追的脑袋中嗡嗡的直叫个不停，连封闭五感都做不到，这声音仿佛是直接传递到脑海之中……
　　足足三千六百遍！
　　这道声音才停了下来。
　　沈追已经完全麻木了……自己不过是觉得可能这是一个‘找不同’游戏，怎么会出现这样的事啊！
　　他现在连什么时候一个黑衣少年出现在自己面前，指着自己哈哈大笑，都不知道。
　　“好好的公乘府不去，在这吵得老夫不能安心下棋，活该！小子，现在知道这是什么感觉了吧，哈哈哈~”
　　沈追：“……”
　　正当沈追拱了拱手想说点什么时，
　　唰~又一道身影出现，却是一个一模一样的白衣少年。
　　这少年给人一种如沐春风的感觉，与那黑衣少年身上冷酷的气质截然相反。
　　沈追顿时拱手作揖，躬身一拜：“晚辈沈追，见过前辈。”
　　白衣少年脸上浮现出一丝古怪的微笑，不过很快一闪而逝，点了点头道：“你为何明知回答都一模一样，还要做无用功？”
　　沈追轻声道：“凡事并非一成不变，也许随着晚辈问话的内容不同，地域不同，下一个人就会回答更有利的消息，晚辈也只是抱着一丝侥幸心理罢了，现在看来，晚辈或许没错。”
　　“哼，你看看，这小子就是有病！”黑衣少年冷哼道。
　　白衣少年看了一眼，黑衣少年立刻就闭嘴不言，只是看向沈追的眼中仍旧是有些不善。
　　白衣少年朝着沈追点了点头：“不管你有意无意，既是我二人现了身，便算破坏了规矩，耽误了你的时间，不过我也不能做太多，那便把这份时间还给你。”
　　“什么意思？”沈追心中一楞。
　　然而下一刻，他却发现自己的眼前一片模糊，那黑白两道人影慢慢的越来越淡。
　　他只记得昏迷之前，那白衣少年似乎挥了挥手，然后便什么都不知道了。
　　…………
　　天旋地转，斗转星移。
　　沈追一脸茫然的醒了过来。
　　“这怎么可能，什么力量能够透过血源神甲，破掉我定心境，不知不知的影响我？”
　　“居然连让我开启功德屏障的机会都没有，一点都没意识到不对劲。”沈追喃喃自语，然而他在嘀咕这些话时，却又感觉到了一丝异常之处。
　　就仿佛……这些话，自己已经说过一遍一般！
　　“嗯？这是怎么回事，我不是刚进来吗？”沈追微微一楞，不过转眼这一丝不适的感觉就消失不见。
　　站在原地活动了一下，沈追很快走向那街道，拦住了一位老农。
　　“老先生，请问这里是何处？”说完这话，沈追心头再次浮现出一丝极淡的怪异感，陌生又熟悉，不过接下来，他就彻底遗忘了。
　　因为他已经被老农的问答吸引了过去。
　　“商丘城？西城公乘府？”沈追若有所思的点了点头，继续往前走去。
　　他发现这座商丘城每一个人都极为不简单。
　　一路走过来，无论是老农、走卒、孩童、壮汉，体内都有着一丝元气波动。
　　完全不似普通人！
　　所有人，全部都拥有着后天九阶的元力波动，这一幕看得沈追暗暗心惊。
　　在大周朝，任何一座城池都不可能全部都是后天九阶武者，然而怪异的是，这些人无论老幼，似乎都统一是后天九阶，没有超出也没有减少，出奇的一致。
　　“难道天启时代的夏朝也是这样？全民皆武者？”沈追心中浮起一丝古怪的念头。
　　不过很快他就这个念头放在一边，而是飞快的往公乘府赶。
　　与此同时，他身上分出数道灵力化身，再次开始了不断的尝试与这些城中的人对话。
　　而就在沈追有所动作的时候，在遥远的天边，仿佛有一声微弱的怒吼声传来。
　　“嗯？谁在骂我？”沈追疑惑的抬头看了看天空，没有发现什么异常之后，便继续进行着他的找不同大计。

第四十九章 ：不简单！

　　到达西城的公乘府之时，沈追终于是感觉到了不同之处。
　　首先是周围人群开始变得稀疏，一连走过数个街道，人群是逐渐在变少。
　　沈追少见的人族，修为等级也提升了，在进入西城之后，他便看到了许多先天境，不过都是先天初阶。而徘徊在巨大公乘府的一队队甲士，更是达到了灵桥境，而且沈追敏锐的感觉到这些甲士要比外面的灵桥境武者还要强一些。
　　其次是‘智慧’上的问题，到达公乘府西城之后，这些人群似乎变得更灵活，沈追甚至遭遇到了一个小偷意图来偷自己身上的财物！
　　不过这名小偷仅仅是先天境，自然是被沈追抓了个正着。
　　“大人饶命、大人饶命啊！我上有老下有小……”
　　“嗯？”沈追眼睛一亮，他总算碰到一个除了那一句回答之外的话语，至于这小偷口中的哭诉谎言，沈追自然是下意识的无视了。
　　“听说公乘府正在选贤纳士，你可知道是怎么回事？”沈追迅速的把问题问了出来。
　　“子廑大人正在忧愁城外的‘黑风’妖，为了阻止黑风妖为祸商丘城附近的城郭，子廑大人便决定招纳能人异士，出城除害。”小偷很快说道。
　　“凡是有一技之长者，入公乘府都可获得礼遇。”
　　“先天境者，可为一级公士、若有一技之长，可为上造，立功之后可为三级簪袅。”
　　“灵桥境者，可为四级不更，大夫、官大夫、公大夫……”
　　“哦？”沈追听到这‘小偷’的话语，顿时陷入沉思。
　　很显然，这公乘府就是一个契机！
　　这一点从先前那无数次的回答就可以看出来，无论问什么，答案都导向公乘府。
　　这意味着，冒险者进入宫城之内，正确的途径，应该就是在真文人族中取得一定地位。
　　三年之后真文幻兽攻城，如果在真文人族地位越高，显然是占据的优势也就越大。
　　不过沈追又深想了一层。
　　他们这群冒险者，最低都是灵桥巅峰，最高则为神通三阶，按照这个小偷所言。
　　灵桥境就可至六级的公大夫了，那神通境岂不是有机会为公乘？
　　若是十万冒险者都涌进来，岂不是所有人都有一个不错的起点？
　　再者，城中军民不过十亿，而且修为如此低下，拿什么抵挡百亿真文幻兽？
　　自己是解开雷行残局进来的，碰到的是公乘府，那么解开时空两道残局的冒险者，会不会也和自己一样？
　　心中闪过一个个疑问，一时间诸多念头闪过，连什么时候放走了那小偷都不知道。
　　等到回过神来，那小偷却已经消失不见了。
　　看了看眼前的公乘府，以及那一队队甲士，沈追深吸了一口气，顿时朝着公乘府大门走去。
　　…………
　　大夏宫城外，武安军中。
　　“天明兄。”蓝晨光睁开眼，看了看前方的一个魁梧男子，正是武安军中的都尉蒋天明。
　　“晨光，你选的是哪种残局？”蒋天明问道。
　　“金行残局，前不久堪破第一步。”蓝晨光开口道。这种事情他也没有必要瞒着蒋天明，他是神剑候的传人，继承了祖父的功法绝学，蓝晨光擅长的也是金之一道。
　　“我也差不多。”蒋天明沉声道。“水行残局已落第一子，然而这玲珑棋局的难度，反而比慈云世界更不好解。”
　　蓝晨光也深有同感的点了点头，慈云世界破解玲珑棋局，有悟性，找到窍门，便可以解的很快。
　　然而这圣言秘境内的残局，却完全是和本源感悟相关联。
　　在擅长的道路上本源感悟不够，哪怕再了解棋局，也没办法突破。这就是硬性前提。
　　五行风雷七大基础本源规则，难度一样，而神通三阶想要解第一步，就必须让自己在某一道上的领悟，达到四阶程度，光是这第一步，就阻拦了许多人。
　　“若是沈追在这就好了。”蒋天明微叹道。“以他的悟性，说不定能够创造奇迹。”
　　蓝晨光微笑道：“天明兄这么看好沈追？在本源感悟上，他未必就比你我走得更远，毕竟修行时间尚短。”
　　“我不知道，只是总感觉不能以常理来推测他。”蒋天明道。
　　“确实啊。”蓝晨光笑着摇了摇头道。“上次慈云世界一战，回去之后我爷爷便时常拿他与我作比，说我白吃了家里那么多资源，还比不上一个一穷二白出身县衙的沈追，甚至还让我和多来武安军走动走动，有机会请他去家里看看那些正直妙龄的姐妹……搞得好像沈追才是他亲孙子一样！”
　　“哈哈~”蒋天明不禁大笑起来。“蓝兄怎么做的？”
　　“我自然是不服气的，我好歹也是骁勇都尉，论军衔还高他一头呢！结果……人家一转眼就成神威将军了！”蓝晨光无奈道。
　　“希望此行我等能够有所得吧。”蒋天明叹了口气道。“待到年尾天子令一下，梁王府恐怕越发势大……”
　　蓝晨光没有接话，宗族势力也并非全然反对毁宗弃庙之举，尤其是像那种新兴势力，一代家主在世的，对毁宗弃庙的抵抗力并不大，甚至如军中的好些人都是支持的。
　　不过这是一个敏感话题，多说无益。
　　两人又交流了一会心得感悟，这两具灵力化身便散掉，专心进入推演当中。对于神通境来说，分出一丝神念用来与人交流是完全没问题的。
　　除非是生死险境，需要全身心的投入，否则完全可以保持一心多用。
　　随着时间的推移，越来越多的人开始全身心的投入到琢磨九副残局当中。
　　时空风雷五行，九种本源感悟，让这些冒险者们光是琢磨解法就有极大的收获。
　　有些人甚至是发现了更适合自己的道，比如原本走水之一道的，在琢磨九副本源残局过程中，反而在木行残局上进境更快。
　　这一发现让众多冒险者们再度发现了九副残局图的好处。
　　那就是能够帮人找到真正适合自己的道路。
　　“神通三阶，洞天世界还未实化，此刻发现，改走它门还来得及，如果是等到神通四阶之后再发现，那就难了。”
　　“是啊，若是等到本源印记凝聚，洞天世界完全成型，那想要再改变，就难于登天了，那时再发现，无异于一场灾难。”
　　“这次秘境没白来……”
　　…………
　　正当外界如火如荼的研究残局时，沈追也顺利的进入到了公乘府。
　　商丘城的公乘子廑，是一个皮肤黝黑，身材魁梧的中年男子，他的修为乃是神通四阶！
　　在听到沈追来投，并且拥有神通三阶的修为时，子廑的那张黑脸上顿时露出了洁白的牙齿。
　　称呼也从一开始的壮士直接跨越到了‘沈兄弟’！
　　“沈兄弟，按照规矩，你的修为做一方公乘都够了，不过公乘之位并非我可赐予你，按例至少得王岗内城的少上造才有这个资格。”
　　“即便是想成五级的大夫职位，也得左右庶长才能任命。”
　　“目前只能委屈你在我麾下当一个三级的簪袅，领军三百。”
　　“不过沈兄弟不用担心，若是你能立功，我便会立马禀告左庶长，以沈兄弟之能，一个五级的士大夫是没问题的。”
　　“簪袅？”沈追点了点头。看来这就是第一个进来的好处了，能够跨越两级，直接成为簪袅，五级的士大夫按照子廑所言，也不过只需斩妖二十头，且只需根据描述，这些大妖不过都是灵桥初阶。
　　“事不宜迟，那就请公乘大人发布军令。”沈追拱手道。
　　…………
　　商丘城很大，而在城外，有妖魔横行，公乘子廑负责的只是西城外的一部分区域。
　　此次招贤纳士，子廑便是为了保护商丘城外的城郭不受到黑风岭的大妖侵害！
　　所谓城郭，在这里的意思就和农村差不多，聚集程度不高，十分分散，也称之位‘鄙’。
　　沈追在当天傍晚就随着公乘府的五千人马，成群结队的赶往了城外，直奔黑风岭。
　　“这任务好像完全没难度。”沈追看了看圣言令中的任务情报。
　　他只需杀够二十头灵桥境大妖，就可以晋级士大夫，对于如今是神通境的沈追来说，简直是轻而易举。
　　至于子廑分给沈追的三百人，沈追完全就是无视掉了。
　　三百人中仅仅有十个先天境，余者全部都是后天九阶，装备得倒是像模像样，不过沈追也不认为这些人会对自己有什么帮助。
　　“嗬吼~嗬吼~”黑风岭地入其名，一进入地界，便刮起了莫名其妙的黑色狂风，这黑色狂风中有着一些沙砾，打得人生疼。
　　一路跟随大部分行进了百里，大妖没看到，却意外的死了两个一级的公士。一个是被黑风沙尘直接给打中了眼眶，瞬间爆开头颅。
　　一个是脚下踩空，掉入悬崖之下，摔成了肉酱。
　　本来沈追也没在意，可是在这两个人死后，沈追却突然遭受到了子廑的责问。
　　“沈簪袅，你的部下为何而死！”
　　“他们……”沈追刚想说话，却被子廑粗暴的打断道。“未战而亡，乃主将之责，念你首次从军，免去罪责。不过你必须将功抵过，斩杀四十头大妖，我才会替你把军功报于左庶长。否则沈簪袅还是令寻明主！”
　　“什么？”沈追心中一惊。“自己这麾下意外死掉一个一级兵卒，居然就要惩罚主将？”
　　这两名一级的公士，其中一个还不是自己麾下的，他麾下死掉的那个，乃是瞬间就被风沙爆掉头颅，连沈追都没反应过来。
　　按理说这种意外损伤根本不应该怪到沈追头上来，然而在这里，他却受到了公乘子廑的严厉责罚。
　　“不能大意。”沈追没有争辩，顿时恭敬的朝着子廑道：“是，属下认罚。”
　　“哼。”公乘子廑黑着脸走开了。
　　扫了一眼自己剩余的二百九十九名兵卒，沈追顿时落到了队伍中。
　　眼中光芒闪烁，顿时就有一道光芒笼罩在这二百九十九人身上，暖流入体，所有军士的修为顿时提升到了后天巅峰，先天境也变得更加强劲有力。
　　真言术，强身赋！
　　做完这些之后，沈追又发现这队伍似乎有些分散，于是严令十名先天境整顿队伍，严守军纪，不得走散一人。
　　与此同时，沈追将这三百人的名字完全熟悉，算是勉强做到了兵知将、将知兵。至于令行禁止，沈追还没有这个奢望。
　　然而就是这么一会功夫，沈追回头发现自己这三百人居然和大部队脱节了！
　　公乘子廑以及另外的几千人消失得无影无踪！
　　沈追瞪大了眼睛，看向周围的慢慢黑风沙。
　　神念扫过五百里，竟然硬是没有发现一个人影！
　　“真是见了鬼了！”沈追不由得暗骂了一句。
　　显然按照正常的速度，那子廑携带几千人大军，其中还有诸多后天武者，不可能瞬间消失在沈追的神念探测范围的。
　　然而现在就这么真实发生了！
　　“果然没这么简单。”沈追暗暗的摇了摇头。
　　原本只是很普通的剿灭妖兽的军务，到现在难度就突然增大。
　　不但从二十头大妖变成四十头，而且看样子麾下的普通士兵还一个都不能死。
　　意外死亡一个，就得受到惩罚，任务量翻倍，要是多战死几个，那还得了？他这辈子怕是都完成五级的士大夫官爵晋升了。就连这三级簪袅职位，恐怕都保不住。
　　现在沈追就只寄希望于这些大妖们的实力，能够真的像子廑所说的，只有灵桥初境。
　　否则的话这次任务就悬了！
　　就在沈追思考对策之时――
　　“吼~吼~”迷蒙的黑风沙中，突然传来了一阵兽吼之声。
　　这吼声极为刺耳，似乎有摄魂的作用，顿时就让沈追的一群后天兵卒吓得不轻，连队形都无法保持。
　　“不要乱动，保持队形！”沈追立刻大吼一声，与此同时神念笼罩两百九十九名士兵，隔绝这吼声中的震慑力，总算没有再度出现伤亡。
　　“唰唰唰唰~”一连四十双通红的眼睛在黑风中浮现，浑身气息磅礴，虽然个个都是灵桥巅峰，但却拥有着神通境的气息！
　　“四十头王级凶兽？！我日！！！”

第五十章 ：一步快，步步快

　　沈追此刻头都是大的，四十头灵桥巅峰的王级凶兽，若是放在平常也不算什么，可是现在他还带着二百九十九个累赘。
　　后天九阶，对上这种凶兽，简直是吹口气就有可能死掉。
　　重点是，这任务的实际内容与先前所说也太不相符合了吧！
　　这才第一个任务啊，若是以后都像这样，岂不是得玩死？
　　然而更糟糕的还是在后面！
　　这群听到声音就连站都站不稳的公士，一见到妖兽出现，反而变得悍不畏死起来！
　　一个个大吼大叫的要跟那些妖兽去拼命，简直是在平白添麻烦。
　　沈追连下三道命令让队伍保持安静，这群人却仍自鼓噪不休。
　　沈追眼中若有所思，尔后毫不犹豫的命那十名先天境的上造：“胆敢踏出一步，鼓噪不休者斩！”
　　那十名先天境无比茫然，仿佛根本没听到一般。
　　沈追眼中一寒，一柄金剑顿时透体而出，将这其中两个鼓噪得最凶，不听命令的兵卒给斩首。
　　这一举动过后，神奇的一幕发生了。
　　所有的兵卒好像重新上线一般，很快就严格执行了沈追的命令，十名先天境也有了回复。
　　“诺！簪袅有令，原地不动，保持安静！”
　　“簪袅有令，原地不动，保持安静！”
　　看到这一幕，沈追便不再理会这些军卒。
　　他到底是见过世面的，面对这种棘手的情况，沈追很快就作出了反应。
　　首先分出了七大分身，金木水火土风雷七大分身瞬间出现在周围，尔后再迅速的拿出了九星噬魂珠。
　　一颗颗噬魂珠变成了青面獠牙，手持钢叉的飞天夜叉。
　　七大分身加上九头飞天夜叉，将这两百九十七人团团围住。沈追甚至把斗战金刚都拿了出来，先保证这剩下的人不死再说。
　　黑风沙中的妖怪终于现身，沈追这才看清楚了它的样貌。
　　这凶兽形状像牛，红身人脸马足，叫声如同婴儿啼哭，让人心烦意乱。当这些凶兽露面时，沈追的圣言令中也显示出了这种凶兽的名字――m。
　　地煞七十二凶兽，m，一旦成年便是灵桥巅峰，再过五十年则必定进入神通境，擅长灵魂攻击与水系神通！
　　看到这圣言令上的介绍，沈追就知道要遭，他完全没有料到所谓的‘黑风’大妖是一群地煞凶兽m，而且还是擅长灵魂攻击。
　　“呜呜呜呜~~”四十头m眼中闪着狡黠残忍的光芒，尔后齐齐的张口，如同婴儿般的啼哭声顿时就化成一道波纹沿着空间传递了过来，直奔沈追麾下的二百九十七人！
　　这正是m的天赋神通，裂魂之音！
　　“靠！”沈追暗骂一声，迅速挡在了这些普通兵卒身前，已经死了三个了，他哪里还肯让这些凶兽伤到他们？
　　顿时就洞天世界张开，以神念在两百九十七名兵卒外围形成了一道防御结界。
　　“轰轰轰轰轰~”无形的魂力从四面八方涌过来，足足四十头地煞凶兽一齐施展天赋神通是无比可怕的。
　　由于沈追是主动释放神念外放，所以血源神甲完全照顾不到，只能靠本身的神魂硬抗。
　　而且他得护住两百多人，神念无法像本尊对敌那般凝聚，顿时沈追就感觉到了极大的冲击。
　　有如成千上万的爪子在自己的识海中抓挠，噬咬，欲要将自己分裂。
　　“滚开！”沈追眼中寒光一闪，强烈的武道意志顿时席卷而回，也亏得沈追本体的神魂强度乃是神通五阶，这时仍旧有余力反击！
　　沈追的武道意志可是连应龙精血都能降服，更是连闯二十座幻境山，此刻空间中出现无数把长刀，沿着裂魂之音的原路反击而去，顿时就效果卓著。
　　“嗡~”空间震荡，啼哭声戛然而止，四十头凶兽被震退千米，裂魂之音消失，只剩下一阵低声咆哮。
　　不过这些凶兽完全没有褪去的意思，反而显得更加暴躁。
　　“杀！”沈追眼神冰冷，迅速上前。他没有让双头龙鹰和小火帮忙，而是命令他们原地守护。
　　沈追心中觉得，这既然是一种考验，那么或许就有考评。自己的实力可以应付得来，还是尽量不要依靠神兵傀儡。
　　“滋滋滋~”雷霆绞索飞舞，孽海雷龙的身躯在黑风中翻滚，或是雷光激射、或是利爪扑击，或是龙口吞噬……
　　这些凶兽死战不退，悍不畏死的向前冲，反而省了沈追追击的麻烦，如今沈追在雷法上的造诣，早已今非昔比。
　　如果不是因为担忧这些底层军士，面对这些灵桥巅峰的地煞凶兽，就算再翻上一倍，沈追都丝毫不惧。
　　毕竟练气真人最擅长的就是群攻，而雷法更是道法中的威力之首。
　　一刻钟之后，地面上就只剩下四十头地煞凶兽的尸体。
　　“咕隆~”血液在坚硬的地面流淌，一切都显得无比真实，并不如第一关那般，真文幻兽死亡便会慢慢消失。
　　“这些凶兽难不成是真的豢养在大夏洞天不成？”看着这一幕，沈追心中不禁想到。
　　m在地煞凶兽中的排名不算高，排在末尾，第六十九名。不过地煞凶兽的血脉纯净，让每一头m在灵桥境就能拥有神通二阶的战力！
　　若不是那灵魂攻击对沈追起不了太大的作用，甚至可以当成神通三阶来算！
　　这样的地煞凶兽随便就用来当成磨练，大夏学宫的底蕴也未免太深厚了些。
　　一个个小小的斩妖任务竟然出现这么多的波折，沈追也没了刚入商丘城时的喜悦，虽然他占据先机，然而却不代表着可以在这第二关中放松警惕。
　　三级的簪袅晋级五级的士大夫，沈追原本以为这应该是自己先入城的奖赏，现在看来，在这商丘城内，任何看起来简单的事，做起来未必就有他想得那么轻松。
　　茫茫黑风大雾阻拦了视野，此刻天已经完全黑了下来。
　　黑风沙爆越来越大，神识探测的范围似乎也被压缩了，贸贸然带领着两百多士卒回城风险不小，沈追决定等待天亮之后，再做行动。
　　天亮的很快，仿佛眨眼即过，这一夜倒是没有再发生什么意外。
　　而天刚亮时，沈追就惊奇的发现，那公乘子廑不知道何时又带领着几千人出现在沈追的面前。
　　子廑第一时间检查的不是沈追，而是那群公士。在看到居然还有两百九十七人的时候，子廑的黑脸上露出一丝惊讶的神情。
　　“三级簪袅沈追，你完成了晋升任务，在我带你去见左庶长大人之前，有一个问题需要问你。”子廑表情严肃，一副郑重的神情。
　　“大人请讲。”
　　“你为何要斩杀了两名公士。”子廑面无表情的问道。
　　“因为他们违反军令，三令之下仍旧鼓噪不休，擅自行动。”
　　“以你的实力，完全可以约束他们二人。”
　　“军令就是军令，违反在先那边必然处置在先，约束管教乃是战后之事。大战当前，主将刹那的分神都有可能带来全军的失败，而且……杀一儆百永远是最有效的管教方法！”
　　子廑不置可否的点了点头，沈追似乎从他的神态上看到了另一个人的影子，和昨晚惩罚他将功赎过时的神态一模一样。
　　沈追若有所思，静静的等待着子廑的回话。
　　然而他却久久没有听到声音。
　　抬头一看，只见公乘子廑也正一脸茫然的看着沈追。
　　“哈哈，沈兄弟果然厉害，这一晚上没见，你居然已经完成了斩妖任务。”
　　沈追微微一笑，顿时拱手问道：“不知大人可否将黑风妖斩杀？”
　　子廑摇了摇头道：“昨晚被黑风迷雾吹散了人马，连老巢都没找到，天时不在我，空有杀妖之心，奈何、奈何……”
　　“我信你个鬼！”沈追心中忍不住吐槽了一句。
　　沈追现在也明白过来，这一次出城斩妖，完全就是这宫城内的伟力规则所安排，重点就是自己的斩妖经过。
　　沈追估计，无论如何昨晚自己和这三百军卒一定会和大部队走散，天亮之后也无论如何都会再度重聚。
　　至于中间的士兵突然变得反常和大妖的境界攀升，都应该是这些考验的一部分。
　　考验的就是沈追有没有资格做一名士大夫！
　　根据这中间子廑如同换了个人的两次问话，沈追也总结出一点来。
　　冷血无情的强者无法在真文人族中获得官爵，如果这麾下的士兵死伤惨重，任务肯定会失败，很有可能会产生后续很多的麻烦，陷入循环的纠缠当中。
　　太过仁慈也不行，正所谓慈不掌兵，那些士兵莫名其妙的聒噪和违抗命令，显然也是给沈追的考验。
　　现在这子廑开口说他已经完成任务，显然回城之后，便会去见左庶长，从三级的簪袅成为五级的士大夫。
　　就是不知道这士大夫有什么好处，一切都只能等回城之后才能知晓了。
　　…………
　　跟随子廑回到商丘城的公乘府，这一路异常的顺利。
　　回去之后，子廑立刻引着沈追来到了西城的左庶长府。
　　接见沈追的是一名神通五阶中年男子，左庶长王益，官爵十一级。
　　在由子廑简单的介绍之后，沈追便得到这位左庶长的奖励：
　　商丘城西城府邸一座，占地二十亩，士大夫冠服三套、令牌一张，金之真文符诏一张，统兵人数也达到了五百人。
　　同时拥有了自由带兵出城的权利，不过仍旧归公乘府管。
　　“谢左庶长。”沈追将令牌符诏冠服接过，也没细看，顿时就收入囊中，尔后跟随着子廑回到了公乘府。
　　“哈哈，沈兄弟果然厉害，想必你要不了多久，就能当上公乘了，到时候说不定为兄还要仰仗你。”子廑大笑着。
　　“哦？不知子廑兄可知，士大夫想要晋升公乘得从何着手？”沈追立刻顺杆往上爬。
　　在经历过这些之后，沈追发现自己不能错过任何一个细节，这些话语之中或许就隐藏着关键信息。
　　“哎，不急不急，先去看看大人赐给你的府邸。”子廑打了个哈哈，却是没有回答沈追的话。
　　沈追也不以为意，他现在已经是五级的士大夫，已经领先其余冒险者不少，按照沈追的推测，外面的人想要进来，恐怕还要不少的时间，若是等到大规模的进入，那时间恐怕就更长了。
　　正所谓一步快，步步快，沈追相信，等到外面的冒险者们进来时，他一定会让所有人大吃一惊，尤其是梁王府的人！
　　…………
　　西城的建筑完全还原了了大夏朝的粗犷风格。
　　府邸的占地虽然只有二十亩，但却建筑的格外高大。
　　不止包含了演武场，而且还有武库，不过里面理所当然的是空无一物。
　　除此之外，在正堂的前面最惹人起眼的就是三个大鼎！
　　士大夫三鼎、公候六鼎，天子九鼎，乃是大夏时期的礼仪身份象征。
　　凡是五级之前，都称不上‘士大夫’只能称之为士，这是一个分水岭。鼎内有青烟冒出，沈追愕然发现，当自己闻到这青烟之后，自己的气运之湖突然增加了少许。
　　惊疑不定的看了这造型古朴的三鼎之后，沈追在子廑的陪同之下，继续往府邸后面走。
　　…………
　　府邸后面的演武场，宽阔无比，然而令沈追惊讶的却不是这个。
　　而是那五百名士兵！
　　五百先天境！
　　其余两百零三人也就罢了。
　　让沈追惊讶的是那二百九十七人，那本是他原本的部下！
　　他发现，一夜过后，自己麾下这二百九十七人，居然尽皆突破到了先天境，而那十名原本就是先天境的上造，居然达到了先天巅峰！
　　换言之，一夜之间，沈追就拥有了近三百名先天战力。
　　这种变化，简直称得上是脱胎换骨！
　　“随着时间推移，城中所有人军民实力都会慢慢变强，沈大夫，可不能懈怠啊。”子廑似笑非笑的看着沈追。
　　“嘶~”沈追倒吸了一口凉气。
　　如果按照子廑的这个说法，最终这大夏宫城的十亿军民都得达到‘高等’真文幻兽的级别。
　　那岂不是意味着后面进来的冒险者，完全没有等级上的优势？
　　等到两年半后进来，这种晋升任务还会这么简单吗，是不是所有人都得去当炮灰？
　　而且，沈追在这里没有发现过货币的存在。
　　也就是说如果不建立功勋，不入真文人族的制度内干活，那些外来的冒险者，可能连房子都没得住。
　　毫无疑问，越是后面进来的人，想要往上晋升的难度就越大，因为他们面对不止是数量庞大的冒险者，还有这真文人族本身的强者官员们。
　　想到这里，沈追就不由得为那些后来的冒险者默哀。

第五十一章 ：有人进来了

　　将沈追带着见过五百军卒之后，子廑就直接离开了，只留下沈追一个人在原地望着这些士兵们发呆。
　　五级的官爵士大夫控制两名四级的‘不更’，以及八名三级的‘簪袅’，十人都是先天巅峰。
　　而这两名‘不更’与‘簪袅’又各自控制三百名一二级的公士和上造，屯兵于城郭外。
　　换言之，沈追现在麾下的人手，足有三千多人！
　　不过差别就是，这两名不更和八名簪袅的手下，仅仅只是后天武者境界。跟自己麾下其余的四百九十名先天境不同，战力要大打折扣。
　　当然，那三千人是完全不用沈追负责养活的，他只需负责麾下直属的五百人就行了。
　　不过说到养活这五百人的问题，沈追就有些牙疼。
　　原本以为这些人都是真文幻兽，根本不需要吃东西或者修炼之类的，然而当他麾下的一名‘不更’问他这个上官要每月钱粮供给时，沈追就隐隐感觉到不妙。
　　“你刚才说什么？月俸？”沈追看向麾下的一名高个子簪袅。
　　“是的大人，按照《夏律》，大人每个月需要支付三十铁刀币给三级的簪袅以及四级的不更，至于公士和上造则不需要。”
　　“铁刀币？”沈追微微一楞。
　　“大夏共有金银铜铁四种刀币作为货币流通。”
　　“若是我不给呢？”沈追问道。
　　“那大人就会因为苛待下属而受罚，贬官夺爵，三次之后，麾下的士兵便会调往别处。”高个子簪袅目无表情的回答道。
　　“嘶~”沈追不禁倒吸了一口凉气。
　　大夏学宫搞出来的这个秘境也太真实了吧！
　　“那我该如何获得刀币？”沈追直戳关键。
　　“大人每月的俸禄是五百铁刀币，可从公乘府领取。”
　　“哦，也就是说我还能有两百剩余？”沈追松了口气。
　　“是的大人，这个俸禄会随着大人的官爵提升。”
　　“你们能够修炼？”沈追问道。
　　“大人这是哪里话？”高个子簪袅不解的看了一眼沈追，似乎很奇怪沈追为什么会问出这样的问题。“我等当然需要勤修苦练才能提升修为。”
　　沈追若有所思的点了点头，从自己的储物戒中拿出来一瓶丹药。
　　这是一瓶三阶的元灵丹，放在外面价值不菲，有很明显的提升效果。
　　在手中掂量了片刻，沈追倒出一颗丹药，指了指旁边的一名先天初阶：“你，出来。”
　　“是，大人。”这名上造应声而出。
　　“吃了它。”沈追将丹药弹了过去。
　　“是。”上造毫不犹豫的执行了命令。
　　一秒、两秒、三秒……足足半刻钟过去，沈追的神念始终笼罩着这名先天初阶，仔细的观察着对方体内，然而却始终没有见到自己想要的变化。
　　一颗三阶元灵丹吞下去，这名先天初阶士兵的修为没有丝毫变化，若说非要说提升，那也仅仅只是让这名士兵的气血稍微变高了一点。
　　见到这一幕，沈追明白，自己恐怕是无法取巧了。这一关，似乎杜绝了外来冒险者们作弊的可能。
　　沈追又仔细的从这些人身上问了半个时辰，见终于没办法再套出来更多的消息，便挥了挥手道：“你们都下去吧。”
　　“是。”五百名兵卒瞬间走出了府邸。
　　看着这些人离开，沈追心中感慨万分。
　　根据他收集而来的消息，大夏学宫的这第二关秘境，完全是一个独立的世界，除了制度和背景是还原了大夏朝之外，什么修炼、货币、装备，完全都无法使用外面的东西。
　　想要依靠冒险者从外界带来的宝物，来提升这大夏世界里的真文人族，那是想都别想了。
　　不过真言术倒是除外，沈追发现自己的【强身赋】在战斗时还是能够作用于这些真文人族士兵的。
　　想要提升这些士兵，装备、丹药等等，都必须从商丘城的官府内买卖。
　　而流通的货币，则是金银铜铁四种刀币。
　　沈追是五级的士大夫，可以从公乘府领取五百铁刀币，然而仅仅是支付那十名不更和簪袅，就要去掉三百。
　　而如果想要让这些士兵装备齐全，提升修为，他还得额外花刀币去公乘府买过来！
　　货币的获得，除了本身官爵俸禄之外，还有两种渠道获得。
　　一是在公乘府接取各种任务，完成之后有丰厚奖励。
　　二是在公乘府以‘奇珍异宝’兑换。
　　至于什么叫奇珍异宝？
　　大千世界的一件四阶神兵，能换五百银刀币……
　　仅限于神兵和特殊宝物以及世界石，灵石它们都不收！
　　“大夏学宫这一手真是绝了啊。”沈追忍不住吐槽道。
　　若不是沈追估摸了一下这外界宝物兑换大夏世界的货币完全不成正比，他都以为自己回到了前世，在玩充钱就能变强的游戏……
　　别看现在培养几个小兵花不了多少钱，然而两三年后，这些兵卒的等级起来，外面的人有多少神兵和宝物可以换？
　　不过坑钱归坑钱，这圣言秘境确实令冒险者们获得了好处。
　　就比如这一次晋升五级士大夫，沈追便得到了‘金之真文符诏’。
　　这一道符诏，让沈追的金之本命真言威力再度提升。
　　金剑突然出现的距离从两千五百米提升到了五千米。
　　威力也从神通三阶威能，达到了神通四阶的程度。
　　再加上这真言术的突然性，可以想象在对敌时候，会起到很大的奇效。
　　“有钱的拿钱换取一定优势，没钱的学子们，也获得了和这些大家族子弟同台较量的机会，也算是用心良苦了。”使用完这道金之真文符诏之后，沈追的看法又稍微有所改变。
　　圣言令，非大夏学宫学子购买，乃是天价，负担得起的唯有那些大家族子弟和有钱人。
　　这些资源，又被大夏学宫投入到自家的秘境中，让那些没钱但是有天赋肯苦学的贫寒学子，有了一个可提升的机会。
　　所以，看似第一关到第二关，这些规则都是更有利于有钱人和大家族子弟，然而对大夏学宫的寒门学子来讲，未必不是一件好事。
　　公平从来都是相对的，若是绝对的公平，对那些大家族子弟来说，他们也会觉得不公平。
　　摇了摇头，将脑海中的诸多杂念甩掉，沈追开始研究如何把握住现在的先行优势，将其进一步扩大。至于大夏学宫的强者们有何考量，那不是他现在该考虑的。
　　伴随着这些念头，沈追在商丘城中度过了第二个夜晚。
　　…………
　　第二天，晨曦的第一缕阳光投入士大夫府邸，沈追便神清气爽的从厢房中走了出来。
　　在这大夏洞天世界内修炼，似乎让他的灵力更加精纯，重点是门前的那三座大鼎，似乎永不熄灭，源源不断的提升着他的气运之湖。
　　当沈追前往公乘府接取任务时，周围的世界似乎又有了新的变化。
　　昨天见到的居民全部都是后天九阶，然而到现在，沈追已经发现这些人全部都接近后天巅峰，甚至有一些年轻力壮的年轻人，已经开始点燃心火，似乎有晋升到先天境的趋势。
　　这一幕看得沈追啧啧称奇，同时也越发肯定了心中的猜测――随着时间的推移，十亿真文人族的实力是会逐渐提升的，最终达到和外界冒险者们差不多的层次。
　　现在他一命神通三阶在一群弱者中间想要获取地位权利的难度，远远要比后面容易得多。
　　如果说普通平民的提升还算平缓渐变，那有官爵在身的军卒们的提升，就是完全不讲道理了。
　　一夜过去，沈追惊奇的发现自己麾下的五百兵卒，修为又有了大幅度的提升！
　　两名四级的‘不更’已经突破到了灵桥境，八名簪袅也达到了先天巅峰。
　　其余四百九十名兵卒，也尽皆达到了先天中阶。
　　看到这一幕的沈追顿时有一种紧迫感，连忙冲进的公乘府开始自己的提升大计。
　　…………
　　时间一天天过去，自从沈追开始明白这第二关的考验之后，他便疯狂的投入到斩妖大计之中。
　　商丘城外的无尽荒野，似乎拥有杀不尽的妖魔鬼怪，无论沈追什么时候去，都能够接到各式各样的斩妖任务。
　　对面几乎毫不停歇的沈追，公乘府的子廑，也十分人性化的露出了吃惊，因为短短十来天内，沈追的功勋就呈现直线增长！
　　沈追进来的第三天。
　　“沈兄弟，这一百五十头人面鼠这么快就被你除掉了，厉害！你为商丘城外的居民们解决了一大祸害啊！哈哈，这些人面鼠的尾巴一根三十铁刀币，拿好，这是你的奖励！”
　　沈追进来的第五天。
　　“哈哈哈，这金甲麋鹿的皮毛乃是打造铠甲的上号材料啊。老哥给你数数，哟，二百七十五头。嗯……这十三头皮毛被砍坏了，沈兄弟下次注意，完整的金甲麋鹿皮毛和损坏的可是两个价格！”
　　沈追进来的第十天。
　　“恭喜沈兄弟，你功勋卓绝，为商丘城的作出了巨大贡献，左庶长决定提拔你为七级的公大夫，享受每月三百铜刀币俸禄，公大夫住宅一座，四鼎香火、七种真文符诏你可任意挑选一份，武库装备三百件，可统御八百人……”
　　沈追进入的第十九天。
　　“公大夫沈追，治军有方、除妖有功，奉少上造颜辉大人之命，特晋升你为八级公乘，享有五鼎香火，公乘府一座、龙鳞两片、月俸一千铜刀币……可统御一千五百人。”
　　“沈追，还不谢过颜辉大人？”左庶长王益笑意吟吟的看着沈追，在他身边的是一名神通九阶的颜辉！位列官爵十五级的少上造！
　　“属下谢过少上造！”沈追连忙行礼。这大夏洞天，一言一行，都必须按规矩来，沈追也完全把这里当成真实的官场，不敢有丝毫的大意。
　　站在他身边的公乘子廑也是朝着沈追恭贺着，不到短短二十天，沈追就已经与他平级，在他的认知中，简直非人哉！
　　因为很少有人能够做到像沈追这般疯狂，而且也不是谁都有能力去完成那些斩妖任务的。
　　…………
　　沈追进来后的第三十天。
　　商丘城外，一处黄土山坡上，一千五百人军卒整齐划一的矗立在山坡上。
　　而山坡下，七十多头容碧蛛一头头嘶吼着不断围攻中央的一个黑甲青年，巨大的八爪如同神兵一般疯狂舞动，时不时还吐出粘稠的溶液与蛛丝，而下方原本有着一些矮小的灌木此刻则是早已被夷为平地了。
　　而这黑甲青年浑身闪烁着雷光，不断的在容碧蛛中穿行。
　　强横而范围广阔的雷法，配合那黑甲年轻手中的长刀，每一次接触，必定有三四头容碧蛛倒下。
　　在那灵气烟尘扬起的一片迷雾中，还时不时有一道金光闪过，金剑每一次闪烁，必定能够直接贯穿一头大妖。
　　雷法、刀法、金之真言术，三者结合！让沈追对这些妖兽，完全是单方面的屠杀！
　　沈追无比畅快的沉浸在这种磨练中，实际上他完全可以命令双头龙鹰和斗战金刚参与战斗，可是根本也节省不了太多时间，沈追便是完全在锻炼自己的诸多武技道法，让其三种不同的道路的绝招相互配合。
　　“嗤嗤嗤~”最后三头容碧蛛倒下，沈追飘然从灵气烟尘中飞了出来，来到山坡上。
　　“公乘大人。”立刻有一灵桥巅峰的甲士上前。
　　“速速把蛛囊收集，整装回城。”沈追挥手道。
　　“是。”一千五百名甲士立刻御空飞了下去，跑去收割蛛丝囊。
　　看着这一幕，沈追不禁微微一笑。
　　现在，他先入宫城的好处已经慢慢咱展现出来了。
　　一千五人，尽皆是灵桥初阶，其中更有五十人，乃灵桥巅峰！而且个个都是开辟九洞天！
　　每次晋升，或是完成任务，他麾下的人手，便会在一晚上过后自动提升！
　　不过沈追却从未动用过这些人，连装备也没给他们换，因为现在还远远达不到沈追的预期，不是时候。
　　“大人，收割完毕。”一名灵桥巅峰禀报道。
　　“走，回城。”沈追大手一挥，顿时的带领这些人往商丘城赶去。
　　如今他交付任务的对象，不再是子廑，而是换成了左庶长王益。晋升的速度也不似之前那般迅速，但仍旧是稳步往上提升着。
　　当然猎杀的目标也越来越强大，这些容碧蛛的修为是神通二阶，然而战力已经接近神通三阶。
　　“再来上两次顶级任务，应该就可以晋升为九级的五大夫了，不知道什么级别才会获得圣言级别的真文符诏。”沈追心中暗道。
　　蛛丝囊收集完毕，沈追也回到了商丘城内，正准备先回公乘府休整一二，沈追却眼神一凝，突然看向某处。
　　“嗯？这是……”沈追瞳孔微缩，只见前方站着一名神通三阶，此人穿着一身兽皮，服饰与周围人格格不入。
　　沈追心中一紧，在他之后，终于有人进来了。

第五十二章 ：龙纹金剑

　　“停步。”沈追挥了挥手，命令身后的甲士们都停了下来。
　　由于隔着很远，那名学子并未发现沈追的存在。
　　命令这些兵卒绕开这名学子，从别处回公乘府待命，沈追悄悄的隐匿气息，尔后化成一个普通的后天武者，慢慢靠近那名学子。
　　这少年脸上有着几分青涩，不过眼睛却很明亮，修为乃是神通三阶，然而他身上的气息波动却是比沈追先前见到过的人强一些。
　　沈追装作无意的走动到这学子的前方十米处停下，在一处摊贩上四处扫着，注意力却是在此人身上。
　　“哈哈哈，小爷我终于进来了~还有谁！”周奇兴奋的笑着，神情十分激动。那笑声中无比得意。
　　听到这话，沈追不禁微微一笑。
　　静静的等待了一会，周奇终于是平静了下来，和沈追别无二致，他在进入到这里面之后，首先第一步也是找人打听。
　　不过他与沈追稍微不同，首先，这周奇进来之后，城里的居民已经都是先天境界！
　　其次，两人得到的反馈也不一样。
　　“店家，请问此地是何处？”周奇随便走进了一名店铺，上下打量了一番之后，便开始询问。
　　“哦，这里是商丘城，听说西城的官大夫府正在招贤纳士，你可以去看看。”先天中阶的店家懒洋洋的回答道。
　　“西城？官大夫府？”周奇点了点头，接着问道。“请问具体位置在何处，官大夫府都住了些什么人？”
　　“哦，这里是商丘城，听说西城的官大夫府正在招贤纳士，你可以去看看。”
　　周奇：“……”
　　周奇似乎并不死心，又旁敲侧听的问了一次，然而结果却是一模一样。
　　周奇似乎也察觉到了什么，顿时皱了皱眉，走出了店铺。
　　快步走进第二家店，不到片刻，周奇又出来了。
　　如此反复几次，周奇似乎也明白，无论他怎么问，得到的答案都是一样的，不会再有变化。
　　沈追见状，眼中闪过一丝思索之色。
　　他不知道这周奇是第几个进来的，解开的是哪一难度的残局，但显然，对方得到的信息要比他少一些。
　　而且，沈追当初进来之时，一开始就是去的公乘府。这周奇，却是七级的官大夫府。
　　两者差距就体现了出来，因为按照沈追的了解。
　　只有在等级越高的上官那里，将来接到的任务等级才会高级，奖励也越丰厚。
　　现在这周奇去士大夫府，沈追估计他顶天了也就是个三级簪袅起步，而且任务等级还会低一些。
　　想明白了这些的沈追就打算离开，回自己的公乘府，他现在还不想这么早暴露冒险者的身份。
　　然而就在沈追刚要离开的时候，意外发生了――
　　“嘭！”只见一声闷响传来，那周奇的身形突然倒飞了出去，身体上爆出一道光芒，重重的砸在了街道上。
　　周围的民众四散而逃，眨眼之间就走得干干净净，关门的关门，收摊的收摊，不一会，整个街道善功就只剩下一个平民和沈追，以及那倒在地上的周奇。
　　“这是怎么回事？”沈追顿时有些茫然。
　　此刻那周奇身上有着一丝黄色的绳索，紧紧的勒住了身躯。
　　他想要挣扎，然而越是挣扎，这绳索却是收得越紧，不一会，周奇的脸上就涨的通红，露出痛苦之色。
　　看着不远处的一个惊恐的平民，躲在一家店铺内的沈追顿时脑海中浮现一个念头――
　　“这个蠢货，他不会对这些平民动手了吧？”
　　沈追的猜测是正确的。
　　因为不一会，他就等到了商丘城的巡逻队。
　　这一对对巡逻队，浑身包裹在银色战甲内，光芒流转，头盔上乃是有一个凤凰展翅的纹饰。
　　足足二十名银甲战士出现在周奇身边，二十柄长枪指着地上的周奇，杀气凛然！每一个都拥有着本源强者的波动！
　　“王城禁军？”沈追心中一凛。
　　此处世界乃是模仿的大夏朝，而大夏以凤凰为尊，这些银甲战士，显然就是王城的禁军！
　　闲暇之余，沈追也曾探索过这商丘城的各处，沈追发现很多府邸，是根本无法靠近的。
　　而商丘城中央的内城，有近八百里的区域，是连沈追这个八级的公乘都无法进去的禁地！
　　宫墙外守护巡逻的，正是这些身穿议银甲，头顶凤凰盔的王城禁卫军！
　　一名银甲侍卫长，沈追完全摸不清对方的实力，此刻这位侍卫长走到周奇身边，冷冷道：“外来者，你擅自以幻术迷魂他人，违反了商丘城的律法，将受到七天的监禁！七天之后方能从三星狱中出来。若是触犯三次，你将被永久的驱逐出商丘城！”
　　“呜~呜呜~”周奇瞪大了眼睛，挣扎得越发剧烈，可惜他身上的绳索似乎极为神奇，让周奇根本说不出话来，只能眼睁睁的看着被两名银甲侍卫架起来，往某个方向拖去。
　　他现在真是后悔不已啊，一时冲动，导致被关押七天，白白浪费了七天时间不说，还不知道会有什么别的后果。
　　若是可以重来一次，打死周奇也不会好奇的去干这种事！
　　唰唰唰~王城禁卫军来得快，去的也快。
　　不一会，周围的街道又重新变得热闹如初，叫卖的叫卖，做事的做事，仿佛刚才的一切都未成发生过一般。
　　“这人也真是倒霉。”沈追摇了摇头。
　　若是在外面，哪怕是在府城内，他这种富贵公子，又是神通境，即便是犯了错，也不至于下狱，更何况他本意只不过是想幻术控制，想试图问出一些信息罢了。
　　然而到了这里，问没问出什么来沈追不清楚，却直接浪费了七天的时间。
　　“还好当初我没有动粗，否则下场恐怕也好不到哪里去。”沈追心中有些庆幸。
　　他刚进来时，也曾想过用强，可是稍微思索之后，他就放弃了这个念头。
　　若是有这么简单，也未免太小看大夏学宫的强者大能们了。
　　规则之力无处不在，小小的神通境想要走捷径取巧，钻这个空子，把大能们的面子往哪放？
　　“这是血的教训啊。”沈追不禁感慨，他有一次尝试利用无相神功，假扮成银甲护卫之后靠近王城，结果还未走近，便被那侍卫长严厉警告。
　　好在当时沈追已经是公乘，并未受到太严厉的惩罚，只不过是罚钱五十银刀币了事。
　　然而这也让沈追肉疼不已，五十银刀币，他得辛辛苦苦的在城外厮杀几个时辰！
　　自那以后，沈追就放弃了钻空子的念头。
　　没成想，今日又在这里看到‘同道中人’，只不过处境不一样，做得事不一样，得到的结果也不一样。
　　沈追只是罚钱，而这周奇，却是直接被关了进去。
　　“得抓紧时间了。”沈追摇了摇头，没再理会这周奇，迅速往自己的公乘府赶去。
　　…………
　　第二关的世界地图很大，沈追在城外最远都到过千里之外，却仍旧是没发现过边界在哪。
　　商丘城也很大，但却不是唯一的一座王城。
　　早在晋升到士大夫时，沈追就从子廑的口中套出来一个重要信息。那就是王城并非一座。
　　除了商丘城之外，还有阳翟、斟和纶城四座王城。
　　另外还有十二座次级的府城，各自有三座以三角的姿势拱卫四座王城。
　　不过地图上虽是这么说，然而沈追却从来没见过这些城池。
　　他猜测，外面九道残局分难易，进入分先来后到，或许这些差异不止体现在进城之后的官职，还体现在城池级别上。
　　“也不知道这周奇，是第几个进来的，其余城池，会不会也已经有人进来了，只是我不知道？”沈追心中暗道。
　　九副玲珑棋局残局图，九种本源，解局的速度和本源感悟有关。
　　沈追自诩有着系统的帮助，解局速度应当没人比他更快，然而十万来自天下各处的冒险者，其中也不乏能人异士，已经过去了三十天，未必就没有人已经堪破了残局，进入到里面来。
　　“不能放松。”沈追顿时加快脚步。
　　…………
　　时间一天天过去，转眼之间，离沈追交付任务之后又过去了七天时间。
　　现在的沈追，已经官至九级的五大夫！
　　而沈追也在这七天里，通过分派在城池各处的甲士，陆续发现了另外十四个冒险者！
　　五大夫府邸中。
　　“子廑，让你关注的那几个人如何了？”沈追看向自己左手的一名黑脸壮汉。
　　此人正是之前沈追的上官子廑，只不过如今主从易位，现在沈追已经成为了子廑的上官。
　　“启禀大人。”子廑恭敬道。“这十五人中，最高的一个是五级的士大夫，有十二人为四级的不更，还有一人在三星狱中受刑，至于已经出来的那个周奇，如今正在属下的麾下当上造。”
　　“哦？上造？”沈追不禁笑着摇了摇头。这周奇原本至少是三级的簪袅起步，可是现在出来，却只能混个二级的上造。
　　而后面比他进来晚的人，最高的都已经做到了五级的士大夫！
　　“哼，不过这小子还需要磨炼磨炼，是万万不可能这么快提拔他的。”子廑冷哼了一声道。
　　“嗯？怎么回事。”沈追看到子廑的态度，顿时好奇的问道。
　　“此人一来公乘府，就要挑战我，并说一旦赢了我，就要让他做士大夫。”子廑道。
　　“竟有此事？”沈追来了兴趣。“你答应他了没有？”
　　“答应他？”子廑仿佛炸毛了一般，夸张的大叫道。“怎么可能！”
　　“大人以为我大夏的官爵乃是儿戏不成？”
　　“若是以挑战来定官爵，那这天下岂不是强人当道，乱了套不成？他可以被提拔为官，以德行为官，以善事为官，以军功为官，唯独不能用挑战现有官员的方式来当官！”
　　沈追不置可否的点了点头，这里的规矩倒是有些特别，不似武安军那般。
　　“那你最后如何处理？”
　　“一顿乱棍打了出去。”子廑黑着脸道。“原本想让他从簪袅做起，现在……哼，就给我在上造待着吧！”
　　“……”沈追不禁为之无言。子廑如今是神通五阶，但这是指在城外的战力。若是在城内，实力不可按常理推断，周奇哪怕天赋再强，也没可能挑战规则。
　　他发现这秘境内的真文人族，不止修为整体提高了，而且也越来越人性化。
　　沉吟了片刻之后，沈追摆了摆手道：“子廑，你去把他带到本官面前来。”
　　“是，大人。”子廑恭敬的应了一声，便飞快离去。
　　坐在椅子上的沈追手中把玩着一柄金色的小剑。
　　金色剑刃在掌心漂浮着，上面有着一些龙纹缠绕、与刚来的时候相比，沈追的金之本命真言已经发生了很大的变化。
　　他每往上晋升一级，便会得一份真文符诏，在官大夫之时，这真文符诏的属性便变得可挑选。
　　不过沈追每一次晋级都选择的金属性，在上一次晋升的时候，他还得到了左庶长的两片龙鳞赏赐。
　　之后在觐见少上造颜辉时，再度得到了十片龙鳞。
　　这一宝物，乃是用于融于真言的本命物的上佳材料。
　　虽然与真文符诏不同，真文符诏乃是直接提升真言的力量和持续时间。
　　而这龙鳞，则是附于了金剑锋利、坚韧两种特性，使得金剑变成了龙纹金剑！
　　以前的金剑，利则利已，但却过于刚硬，容易折断，沈追测试过，如果刺在四阶高阶战甲身上，就会出现缺损，必须收回体内孕养多日方能再度使用，若是全部崩溃，影响更大。
　　而如今，经过十二枚龙鳞的力量融于，龙纹金剑已经可以划开四阶极品神兵，即便是硬碰五阶神兵，也只会弯曲，弹回。在拥有了韧性之后，金剑本身的防御力也算是大大的加强了。
　　至于其余六种本命真言，倒是没多大变化，由于本身就只是取自一般的真文幻兽得来，品级不似神通剑甲强大，目前的作用都只是一般般。
　　“不知道金之真言晋级到圣言术，会是什么样的效果。”沈追心中有些期待。
　　就在这时，大厅外传来了子廑的声音。
　　“大人，二级上造周奇已经带到。”

第五十三章 ：本官这里有一项任务

　　当周奇被子廑带进来的时候，他已经完全不复七天前刚进城时的心高气傲。
　　虽然仍旧是穿着质地不俗的学子长袍，然而眉宇间却多了一丝阴郁。
　　沈追看得出来，他这几天待在三星狱的滋味很不好受。
　　三星狱，以沈追如今五大夫的权限，完全是可以了解到详情。
　　这是一处专门关押修炼者的监狱，而且为了起到惩罚效果，从进监狱的那一刻起，便会封闭五感压制神魂，让修为完全没有用武之地，如同关小黑屋一样。
　　更特殊的一点是，他会根据犯人所犯的事作出调整，以彼之道还之彼身。
　　即犯人因为什么事进来的，就要遭受到被害者加倍的痛苦。
　　于周奇而言，这七天就是不断循环的体验被人用幻术问话的折磨。
　　如果能够扛过去，对意志未尝不是种磨练，然而痛苦、折磨却是免不了。
　　在子廑的催促下，周奇按照觐见上官的礼仪对着沈追鞠躬作揖道：“上造周奇，拜见五大夫大人。”
　　沈追一言不发，并没有立刻让周奇起来。
　　周奇此时哪敢有任何造次，只能静静的等待。
　　“子廑，你下去吧。”沈追挥了挥手。
　　“是，大人。”子廑连忙告退。
　　“你也起来。”
　　“多谢大人。”周奇连忙起身，脸上有着小小的疑惑。他不明白，为什么自己一个小小的二级上造，会被九级的五大夫召见。
　　经过这几日在城中的体验，周奇也是明白这大夏世界等级森严，按照他的总结，自己现在这官爵地位，是完全不可能见到五大夫的，公乘都是顶天了。
　　见沈追微笑着看向自己，似乎并不是什么坏事，周奇心中浮现一个念头：“难道自己时来运转，这五大夫要有好处给自己？”
　　一想到这里周奇心中不由得感慨不已。真他娘的不容易啊！作为最早进来的那一批，因为一个小小的失误就落到这步田地，自己找谁说理去？
　　他却是根本没想过，面前这坐着的根本不是商丘城的本土官爵，而是实实在在的冒险者！
　　见这周奇脸上神色不停变幻，沈追打量了一番，便开口了。
　　“上造周奇，你本该得到重用，却因一念之差，误伤了我大夏居民，导致现今仍旧只是个小小的上造，本官问你，你可已悔过？”
　　听得沈追这话里的意思，似乎自己的前途有所转机，周奇连忙道：“大人，属下自入三星狱后日夜忏悔，已经深刻的认识到了错误。不应该枉顾律法，伤及他人。”
　　“属下听闻城外妖祸匪患不断，如今属下很想为商丘城出一份力，来弥补往日过失，还请大人给属下一个将功赎过的机会。”
　　沈追微微一笑，好家伙，到底不愧是读过书的，很会顺杆往上爬嘛。
　　不过这也不能怪他，周奇在之前根本接不到什么好任务。即便是有，也都是三瓜两枣的小任务，一名神通三阶的天才，硬是只能接一些斩先天大妖的任务，可以说是有劲都没地方使。
　　“哦？你已悔过？”沈追冷哼一声道。“那你为何出狱之后，便要挑战你的上官？还想以武力夺他的官爵，你以为官爵是儿戏不成！”
　　“这……”周奇脸色微变，他没想到对方的态度转变得这么快，不过这事确实没什么好说的，周奇也只能咬牙低头道：“是属下鲁莽。”
　　沈追眼珠子一转，顿时又恢复微笑，从座位上走了下来，“周上造啊，本官最是看重人才，以你的武力当一个小小的上造着实可惜了，人孰无过呢？”
　　“你想为商丘城出力将功赎过，可见你心地不差，只是一时行差踏错而已。本官这里有一项任务，就是不知道你愿不愿意去做了。”
　　听得这话，周奇差点泪流满面，忍不住的激动了起来。
　　老天爷啊，这他娘的事情终于出现转机了！
　　时间都过去七天了，他听说东城都有后来者已经晋级五级的士大夫，而自己早进来七天，却还在原地踏步，简直是不能忍啊！
　　此刻听到果然有任务做，周奇哪里会放过？
　　连忙拱手道：“属下、属下愿意！”
　　“很好。”沈追露出洁白的牙齿，拍了拍周奇的肩膀微笑道：
　　“本官的麾下需要打造一批杀妖利器，但是缺少不少‘奇珍异宝’，若是周上造能够寻来本官所需之物，那就算你大功一件。你呈上来的‘奇珍异宝’越多，你立下的功劳就越大！”
　　“奇珍异宝？”周奇顿时微微一楞。在这商丘城混了几天，周奇自然也知道奇珍异宝这个词，在这里有着独特的含义。
　　就是指大千世界的宝物。
　　“大人说的是不是这个？”周奇有些疑惑的从储物戒中拿出一柄四阶初级神兵，想要确认一下。
　　“咦，周上造是从哪里找来的这种异宝？”沈追惊讶的看着他。
　　“……”
　　周奇都呆了，好一会儿他才品味过来这其中的意思。
　　感情这真就是指的这个啊！
　　这算是本土的真文人族向自己索要贿赂吗？
　　不过转念一想，周奇就觉得这才是他所知道的官场味道。
　　倒也很快的自我说服了自己。
　　在公乘府，他可以用‘奇珍异宝’换货币，换给士兵用的装备和丹药，却唯独换不了任务，无法改变现状。
　　“现在这五大夫府出现此事，应当就是给一个机会弥补我之前之事，让我重新步入正轨了。”周奇心中暗暗想道。
　　沈追也一声不吭，静静的等待这周奇自己想通。
　　他根本不怕这周奇能够看穿他的身份，因为只要是做过那些状况百出的斩妖任务的冒险者，就都能知晓想要晋升的难度。谁又能想到这才开启没多久，就有人混到九级五大夫的职位？
　　而且沈追此刻的无相神功，将气息隐藏得很好，根本不怕被人看穿。
　　见沈追的笑容慢慢消失，周奇连忙小心翼翼问道：“不知大人需要多少‘奇珍异宝’？”
　　沈追继续一声不吭。
　　周奇恍然，顿时又从储物戒中拿出一柄四阶极品的神兵。
　　沈追仍旧是一言不发，目视远方，仿佛下线了一般。
　　周奇咬了咬牙，进而又拿出一块黑色的块状物，似铁非铁，闪烁着冷冷寒芒，上面隐隐有空间波动，颇为不凡。
　　沈追终于有所反应，视线从远方收了回来，看了一眼那黑铁，意味深长道：
　　“周上造啊，本官知晓这商丘城中有不少像你一样的外来者，都是想为商丘城贡献出自己的一份力量。”
　　“如今，有人已经做到士大夫职位了，而你还是上造，正所谓一步慢、步步慢啊……”
　　周奇脸色一变，咬了咬牙，又从怀中掏出一枚黄绿交错的古朴扳指。“大人，这是属下目前能够找到的奇珍异宝了。”
　　沈追知道也差不多了，一次不能做得太狠，顿时不动声色的挥了挥手，将这周奇拿出来的宝物尽皆收入囊中。
　　他笑呵呵的拍了拍周奇的肩膀道：“不错，不错。周上造果然是青年才俊……子廑，进来吧。”
　　周奇有些不舍的看着东西在自己的面前消失，不过看到公乘子廑进来，顿时又恢复如初。
　　“周上造年轻有为，当一个上造未免屈才了，我意欲将他提为四级的不更，且你不得再为难他，你可明白？”沈追淡淡道。
　　“这……是，大人。”子廑犹豫了一下，很快点了点头。
　　沈追如今的级别，的确是可以提拔任命五级以下的士大夫。
　　如果是士大夫以上，那就需要左庶长级别才有这个权柄了。
　　当然，如果是发布任务，则是不再此列，凡是低于沈追官爵的，一律可以向其发布任务。
　　“多谢五大夫。”周奇的脸上也浮现出一丝欣喜之色，似乎一下子就冲淡了连日来的霉气，从上造跳到不更，可是连跳两级啊。
　　重点是，自己似乎不会再被刻意压制任务等级了，这才是最重要的！
　　“周上造，哦不，周不更，下去吧，本官期待你的表现。”沈追微笑的挥了挥手。
　　“多谢五大夫。”周奇恭敬道，此刻，他的心中竟然对一个可能是虚假的人物，产生了感激之情。
　　目送着周奇离开，沈追不由得感慨不已。
　　真有钱啊！四阶神兵随随便便就拿出两件，四阶极品的神兵材料星辰陨铁，一出手就是二十斤，更是还拿出了一件五阶初级的黄玉扳指。
　　这黄玉扳指，能够在遇到危险时自动形成一个防雨罩，足以抵抗本源强者的全力一击。用过一次之后，只需要隔半个月才能自然恢复充能状态。
　　“一步快，步步快。”沈追微微一笑。“官爵比人高，就可以对后进来的人形成压制，这才是先入宫城最大的好处。”
　　进入来的这三十天里，沈追也在不断的思考着，可以利用官爵来做些什么。
　　是金银铜铁刀币吗？这东西出了大夏洞天就是废品，而且沈追估计自己也带不走。
　　真文符诏奖励？勉强算是，可与付出相比，还是有些不相符合。
　　也就是沈追这种变态在执行斩妖任务是轻轻松松，换成稍微差一点的，任务可都是有着很大的危险。这样一来，晋升之后的真文符诏，似乎也算不上丰厚，远不如第一关击杀真文幻兽那般直接。
　　这第二关最顶级的奖励，不可能所有人都可得到，正所谓有人的地方就有竞争！而先进来的人，不但可以更快接近最高奖励，还可以对后面来的人形成位阶压制，这才是真正的优势。
　　将东西把玩了一阵之后，沈追便收起来之后，重新坐在椅子上思考着。
　　“根据任务等级的推算，从五级的士大夫起，便对应的是神通一阶的妖魔，每往上一阶，必须具有更高的战力才能完成任务。如我做到九级的五大夫，杀妖任务，其目标的战力都达到了神通四阶顶尖。”
　　“如果按照这样推算下去，十级的右庶长，十一级的左庶长，应当是神通五阶至六阶。”
　　“十二级的右更、十三级的中更、十四的左更，至少是需要高阶战力才能完成得了任务了。”
　　“十一级是个分水岭，如果是没底牌帮助的，单凭己身实力做任务，就很困难了，即便是官爵到了，也得等麾下的兵卒实力成长起来。”
　　十一级的任务，那都可能要杀本源强者了，如果不是拥有强力的神兵傀儡或者别的底牌，光是这一点，就要卡死大半的冒险者。
　　因为单凭本身实力，很难单独完成任务。
　　所以麾下的兵卒实力就成了关键。
　　随着时间的推移和利用刀币、武库来强化兵卒的实力，到时候成群结队的神通境手下，就成了做任务的主要助力。
　　至此，沈追也大概弄清楚了这大夏学宫的考验内容。
　　其一，前期在真文人族，凭借本身实力，获取官职，地位越高，权利越大，获得的好处也就越大。
　　其二，中后期提升兵卒实力，利用军团来完成任务，达到现在看似不可能达到的官爵等级。
　　在面对三年后的最终决战时，官位越高，麾下兵卒越强，无疑是具有很大的优势，也更有机会获得最终的丰厚奖励。
　　有可能是尊者级墨宝，也有可能是像医道圣言【起死回生】这种神通，甚至更变态的。
　　“不过想要兵卒发挥作用，现在还早得很，至少得一年之后，城内的军民实力，才会普遍达到一个较高的程度。前期还是得依靠自己。”沈追心中暗道。
　　如果是面对神通高阶的妖魔，区区几百神通境怕是都起不了作用，必须得上千才有可能，因为真文妖族也很有可能是多个。
　　这就导致了前期，官爵达到十一级之后，晋升的速度会进入短暂的停滞状态。
　　“不过，我却是没有这个顾虑，即便是现在，我拥有斗战金刚和双头龙鹰，以及四头黑白护卫，还有如意战船……”
　　“我完全可以利用优势，在短时间内冲击到更高的官爵！”
　　想到这里，心中的计划便已成型，沈追飞快的出了五大夫府，直奔东城少上造颜辉的府邸！

第五十四章 ：越级接任务

　　等级越高的任务，难度越大，奖励也是越是丰厚。
　　然而，却不是每一个冒险者都能够接到高难度任务，这和每一个人在大夏世界的官爵有关。
　　沈追现在归左庶长王益管，然而最高却可以向十五级的少上造接任务，这就是给冒险者们选择的空间。就如同四级的不更周奇，也可以接取沈追这个九级五大夫发布的任务一样，这还是周奇给沈追带来的启发！
　　只是，在一开始是大家都没有渠道，没有资格接触到那么高层级的人物。强行闯入的后果就是进三星监狱接受刑罚之苦。
　　其实沈追也没有资格向少上造要人物，因为他只是一个小小的五大夫，除了少上造主动召唤，沈追连少府的门都没办法进。
　　然而大夏世界演化至今，但凡关键人物，都是具有高度人性化的表现，如黑脸公乘子廑，又比如左庶长王益，沈追发现这两人的性格一个豪爽、一个正直。只要任务完成度高，则都是很好说话。
　　沈追是没办法进入少府，但左庶长王益却可以！
　　所以，沈追现在就是要通过王益的途径，说服少上造颜辉给他发布更高级的任务！
　　“你想接哪一级的任务？”王益听到沈追的要求，淡淡的问道。“本官手里最高可以发布十一级任务，你可知晓十一级的任务对应的乃是神通六阶！”
　　沈追一听王益开口，心中就有了底。
　　果然，这个跳等级接任务，确实是可行的，就是可能会出现一些阻碍。看王益的样子，似乎并不相信自己这一个五大夫，能够对付得了神通六阶的妖魔。
　　“大人，属下并非妄自尊大，而是属下有这个实力。”沈追沉声道。“如果大人不信，可以考校属下一二。”
　　“哦？”王益似乎来了兴趣，盯着沈追仔细打量了片刻。
　　半响后，王益大手一挥，站起身来，
　　“也罢，看着你多次圆满的完成任务的份上，本官就给你一个机会。”
　　“看到庭院中的两个银甲侍卫了吗？”
　　“若是你能够在一炷香之内击败他们，那本官便带你去求见少上造。若是不行，此事以后休得再提！”
　　说完，王益就率先走出了大堂，来到演武场上。
　　而沈追则是在琢磨着王益话语里隐藏的消息。
　　越级接任务，可行，但不是没有条件。首先就是需要他之前做过的任务，都得达到一定层次。
　　任务完成有评价之分：及格、中等、高等、圆满。
　　比如沈追第一次进城，完成的那一次杀黑风妖任务，就是属于高等评价。
　　而实际上只要那一夜过后，他麾下有一半的人存活，就可算及格，照样会晋级为四级的不更。
　　然而沈追护住了二百九十七人，获得了高等评价，那一次之后沈追就直接成了五级的士大夫。
　　自那以后，沈追每次执行任务，都力求圆满。
　　有着超强的实力支撑，沈追几乎每次任务都至少是高级以上，不过想要达到圆满级，还是太难了，比如那第一次任务，一开始就突然死掉一人，那是防不胜防，沈追至今执行了大大小小的任务上千次，也不过只有几十次的圆满评价。
　　主要是沈追追求速度，通常有些任务做到高等评价，以他的实力不难，想要做到圆满，就需要花费很多时间和精力了，沈追的实力，远超过当时的任务级别，所以也没有打算在这上面多浪费时间。
　　他估计，就是这些评价，如同官场履历一般，会影响到了上官对自己的看法，自己虽然圆满的次数不算多，但下限却很高，几乎没有一次是中级评价，所以才有了这一次额外破例的机会。
　　将这一点暗暗记在心里，沈追便飞快的来到了演武场上。
　　两名银甲侍卫，乃是出自王城禁卫军。
　　通通都有神通六阶的实力，手持长枪，头顶凤盔，显得威风凛凛。
　　沈追朝着王益拱手问道：“敢问王庶长，属下可否能够使用兵器。”
　　“这是自然。”王益点了点头。“兵器之利本就是你实力的一部分。”
　　沈追松了一口气，既然没有限制，那事情就好办多了。
　　“嗖~”沈追跳上广场，二话不说，便将双头龙鹰召唤了出来。
　　想了想，沈追又召唤出了两头黑白护卫。
　　“……”站在一边的王益顿时无言以对，瞪大了眼睛看着这一幕。
　　“杀！”两名银甲侍卫提枪欺进，直刺沈追。
　　沈追站在原地不动，黑白护卫迅速上前。
　　一灵魂一武者，两名黑白护卫，尽皆是神通七阶，黑护卫的吼声顿时就让两名银甲侍卫的速度变得迟缓，尔后白护卫迅速一拳砸向其中一人。
　　“嘭！”两名银甲侍卫顿时倒飞了出去。
　　“唳~”双头龙鹰鸣叫一声，口中喷火，一道炎息顿时将两名银甲侍卫给推出了比武场。
　　两名银甲侍卫身上没有丝毫损伤，不过却也没有再跳上擂台。
　　见到这一幕，沈追松了口气。
　　他就怕这银甲侍卫的战力不讲道理，需知在城里，这些王城禁卫军简直是神一般的存在。不过还好，这一次挑战乃是王益允许的，所以并未表现出其本身境界的战力来。
　　“跟我走吧。”王益深深的看了沈追一眼，顿时挥了挥手，示意沈追跟上。
　　将神兵傀儡收起，沈追迅速的跟了上去。
　　…………
　　左庶长府在西城，然而少上造府邸却在东城。
　　沈追发现，越是官位等级高的，其上次的府邸位置，就越靠近中央的八百里王城。
　　少府内机关阵法重重，甲士一队队林立，基本上都没有低于神通三阶的存在，这一幕幕看得沈追暗暗心惊。
　　十五级的少上造，据沈追推测至少得有神通高阶的实力，当然，还是不太可能是尊者，因为这才刚开启一个月多点，往后城内军民还有很大的提升空间。
　　“沈追，你可要想好了，这城内的任务等级并非随意定制，每一个级别接取对应的任务自有上层的考量在内。你以神通三阶越级接取任务，必然危险重重！”
　　“现在还未见到颜大人，你后悔还来得及，否则军令一下，若是完不成，可是有惩罚的！”王益严肃的看着沈追道。
　　沈追拱手道：“多谢大人提醒，属下心意已决。”
　　王益点了点头，不再开口说话。
　　两人一路穿行，来到一处偏厅，王益首先进去觐见，而沈追则在门外等待。
　　一刻钟之后，沈追便听到里面有人传呼，沈追深吸了一口气，踏入偏厅。
　　偏厅里面只有颜辉与王益两人，沈追连忙上前见礼。这是沈追第二次见到颜辉，与上次相比，颜辉的气息显得更加深厚。
　　“五大夫沈追，见过少上造。”
　　“起来吧，听王益说你实力超群，每一次任务都完成得干净利落，有大将之才。”
　　“说说吧，你想接哪一级的任务？”颜辉淡淡的问道。
　　沈追斟酌一番，便沉声道：“启禀大人，属下想接十二级的任务。”
　　十二级官爵右更，恰好比王益多一级，沈追猜测这应该是极限，如果再高，就未免有些狂妄了，颜辉也不可能将任务随便交给一个五大夫去办。
　　对于沈追来说这只是一场游戏，然而对于生活在这里的真文人族，这就是真实的世界！
　　“十二级，唔……你倒也有自知之明。”
　　“既然是左庶长举荐，有他作保，那本官就让你试试。”颜辉挥了挥手，顿时就有一道金文圣页飘到了沈追的身前。
　　“这份地图上，标注的乃是东城千里外的万妖窟。”
　　“本官的军团正在清理万妖泽，好留出一处屯兵之地，不过进度颇为缓慢，你若是能在一个月内杀够一百头大妖，那本官就记你大功一件，提拔你为左庶长！”
　　“若是任务失败，那本官就要治你裹挟上官，狂妄自大之罪！”
　　沈追心头一凛，连忙接过军令，收入怀中。
　　“属下领命！”
　　就在此时，沈追的圣言令中，顿时浮现出一道信息，有一道规则之音传入脑海之中。
　　“十二级临时任务：前往万妖泽击杀一百头神通七阶大妖。”
　　“限时一个月。”
　　“任务完成度不得低于高等，失败则当前官爵降低两级。”
　　规则之音重复了三遍，沈追心中一沉。
　　以往虽然也有提示，不过却从来没出现过降低爵位的事情出现。
　　而且要求任务评价不得低于高等，那就意味着及格和中等评价都不行，只能是高等以及圆满才行！
　　一百头神通七阶大妖，一听就不是那么好惹的。
　　一旦失败，他不但要消耗一个月时间，而且等级落后两级，之前的优势就当然无存了。
　　尤其是还加上了时间限制，现在沈追也不知道，自己走出这一步到底是好还是坏。
　　…………
　　出了少府，沈追便匆匆的回到了西城的大夫府。
　　这一次的任务不可谓不艰难，沈追必须有万全准备。
　　圣言令中有着万妖泽的一些大妖信息，结合颜辉的话，沈追便在思考那些地方可能是导致任务评价降低的陷阱。
　　第三十八天，天微微一亮，沈追便匆匆的出了商丘城。
　　如意战船在荒野上空飞行着，由于现在人烟稀少，沈追根本不用担心被人发现，当然是越快赶到目的地越好。
　　圣言令中给出的信息也很简单，就只有对两种妖物的描述：
　　“碧水蚰蜒（公）：体型娇小，长不盈尺的剧毒蚰蜒，性极凶猛，喜食鲜血，常以同类为食。因身单力薄，故常与体型巨大的五彩蚰蜒为伴。
　　五彩蚰蜒（母）：性喜潮湿阴暗之地，毒性猛烈，极善躲避，触须挥舞如风，威力极强，常与碧水蚰蜒为侣，同进同出。平时不易动怒，只有保护爱侣之时方与人争斗。”
　　看完这两道信息，沈追眉头微皱，光从表面上看，似乎并没有什么值得特别在意的地方。
　　“军团、清理屯兵地、一百头神通七阶大妖，一个月时间，两种大妖……”沈追感觉到自己似乎捕捉到了什么关键信息，却又似乎什么都没有。
　　“到底有什么因素，会影响的评价降低呢？”沈追思考着。
　　根据他的经验，这些任务不会告诉冒险者该怎么做就会提高任务评价，而是要靠自己去发现，颇有点考人心智的意思。
　　大夏学宫似乎不仅仅只想给冒险者们增强武力，还想通过秘境任务，来提升他们的智力。
　　…………
　　就在沈追前往万妖泽的同时，另一边，四大王城之一的阳翟城，有一名穿着绿色纱裙的女子飞了出来。
　　“此行前去万妖泽，采集足够五十颗五阶凶兽的内丹，就能将官爵提升到七级的公大夫了。”带着面纱的女子喃喃自语，脚下出现一叶扁舟，迅速的往某个方向破空而去。
　　半个时辰后。
　　阳翟城的另一处城门，又飞出了一只队伍。
　　这是一支十二人的队伍，个个俊男靓女，身上宝光四溢，一看就不是普通人。
　　为首的一名身穿紫色冠服的男子，扫了一眼周围，低喝道：
　　“诸位，都听好了，此去前行万妖泽，不可大意，必须统一行动。”
　　“既然我们几人都接到了有关万妖泽的任务，那么我猜测肯定不会只有我们这些人接到。”
　　“夏风兄，未免太谨慎了。”有一名皮肤白皙的少年随意道：“如今阳翟城总共也才进来三百来人。其中大半还都是三级的簪袅和四级的不更。”
　　“如我们十二人这般统统都是公大夫的，又有几个？更何况夏兄你还是七级的官大夫，无论是实力还是地位，我看，都没人能够威胁到我们。”
　　“张蒙，你不要大意。”夏风摇了摇头道。“我父亲就是因为大意，曾在一贱民身上吃过大亏！”
　　“现在这么多人都有意无意接到了有关万妖泽的任务，虽然级别不同，那也证明此处必然有大问题！”
　　“诸位都是族中的天之骄子，谁也不想在阴沟里翻船吧，还是得提高警惕！”
　　“夏兄说的有理。”有人顿时附和道。

第五十五章 ：蛟龙湖

　　出了东城之后足足飞了一个时辰，沈追才听到圣言令中有提示，自己已经达到了万妖泽区域。
　　眼前是一片广阔的沼泽，许多高大芦苇在水波中摇曳。
　　水波下面隐约有不少庞大的气息闪烁，沈追顿时将如意战船收了起来，御空飞行。
　　对于他们这些冒险者来说，商丘城外的地图，完全是一片迷雾，每完成一次任务，就相当于扩充了城外地图。
　　如今商丘城外方圆五百里，沈追都已经探索得七七八八，而这一次万妖泽任务，算是他飞得最远的一次。
　　“少上造颜辉说有军团屯于万妖泽，不知道在哪个位置？”沈追的神识如潮水般散开，搜寻着真文人族的存在。
　　与真文妖兽相比，真文人族的气息更加的精纯有序，而真文妖兽，则是庞大而混乱，两者之间只要仔细感应还是很好区分。
　　“嗯？在西边。”沈追的身形飞快划破长空，迅速朝着感应的区域飞去。
　　沼泽地内陆地与湖泊相见，东一块西一块，很少有连在一起的，野蛮生长，连芦苇都是有大腿粗壮，随着沈追的推进，下方的妖兽低吼嘶鸣声越来越大，气息也越来越强。
　　很快，沈追发现了一处狭长的黑土地带，上面很少有植被，明显是被清理过，而且出现了低矮的建筑物，这些建筑似乎就是取材于万妖泽中的树木芦苇，颜色很好的融于周围，若不是仔细观察，沈追觉得自己很有可能错过。
　　“嗡~”
　　离黑土地还有五千米时，沈追就觉得身上一滞，似乎被什么东西网住了一样，然后下一刻又是豁然开朗。
　　沈追心知这种地方肯定有禁制结界，不过却并没有什么攻击性，似乎仅仅是一种警戒性法阵。
　　闯入结界不到一秒，沈追就感应到芦苇丛中爆发出一股股精纯的气息，同时有一道声音传了过来：
　　“何人胆敢擅闯万妖泽？”
　　伴随这个声音过来的，是一支百来人的队伍，为首的乃是一名胡须雪白的老者，身穿暗黑色的战甲，在他旁边的随行护卫就年轻多了，都是二三十来岁的青年模样。
　　沈追发现自己根本感应不出来这老者的气息，至于他身边的两名银甲护卫，倒是不罕见，两名王城禁军，都是神通六阶的层次。
　　至于其余的百人青甲士兵，则统统都是神通五阶。
　　这种阵容，看得沈追暗暗心惊，他自然不会犯周奇那种错误，顿时就客气的行礼道：“在下五大夫沈追，奉商丘城颜上造之命，前来万妖泽。”
　　将五大夫的银绳印信亮出来，沈追明显感应到对面的神色缓和了许多，不再有敌意。
　　这老者还未说话，便有一道声音从后方的芦苇丛中传来过来：
　　“原来是奉少上造之命，五大夫请进。”
　　一群人听到这声音，顿时恭敬的朝着后方拱了拱手应命，尔后又朝沈追挥了挥手道：“请。”
　　“这万妖泽，果然不简单。”沈追心中顿时也郑重起来，在老者和两名银甲禁军的带领下，顿时就走进了芦苇丛。
　　只见那原本茂密的芦苇丛突然往两边移开，自动分出一条路来，尔后刚一走进去，后面便自动合拢。
　　既来之则安之，沈追也没表现出多诧异，而是静静的打量着里面。
　　走了约莫十里，眼前的视界很快豁然开朗，只见前方出现了一座高大的宫殿，而周围则是有着一排排制式房屋，一排排的军卒在周围来回走动，忙碌着。
　　待到进入那高大的宫殿中，沈追便看到了主位上坐着一名身材高大的少年，他身穿着白色的长袍，坐在那低头凝视的样子显得十分祥和，宫殿内部光线也十分充足，让人感觉到很舒服，与少府的威严完全是两种感觉。
　　不过让沈追有些意外的是，这白衣少年并未着战甲，而是穿着儒服，身前摆放的也不是什么地图，而是一副棋盘。
　　如果说之前的老者沈追还能感应到深不可测的气息，那眼前这人，沈追就完全感应不到了，就仿佛一个普通的少年一般。
　　“大庶长，这是少上造颜辉派过来的人。”老者介绍道。
　　十八级的大庶长！沈追听到这白发老者的称呼，心中顿时一凛，这可是比颜辉还高三级的人物！
　　沈追不敢大意，顿时恭谨的朝白衣少年行了个礼，道：“五大夫沈追，见过大庶长。”
　　白衣少年微微一笑，将手中的棋子轻轻放下，露出洁白的牙齿，“你来了，坐。”
　　“嗯？”沈追有些意外这位大庶长的和蔼态度，同时心中也生出淡淡的熟悉感，不过还是很快依言坐下。
　　“谢大庶长赐座。”
　　“沈大夫这么快就得到了颜上造的赏识，前来万妖泽可是有要务？”白衣少年笑着看向沈追。
　　“大庶长英明，属下的确是奉颜大人之命前来，为铲除万妖泽大妖出一份力。”
　　“嗯，你来得正好，万妖泽地域辽阔，正是需要人手的时候，尤其是蛟龙湖一带，有一头成精的妖龙，统领一群水妖，时不时骚扰我军，而且极为狡猾，藏头藏尾的给清理工作带来了极大的麻烦，让本官头疼不已啊。”
　　沈追心中升起一股不好的预感，试探性的问道：“大庶长麾下能人辈出，难道也对付不了水妖？”
　　“呵呵，若是以往当然是没有问题，不过现在军中重点的清理工作在南边的乱石礁一带，抽不开人手，所以我才说沈大夫来得正是时候。”
　　“不知道是蛟龙湖一带的妖祸实力如何，让大庶长如此为难？”沈追心中发毛，这位大庶长看样子好像要派任务给自己，问题是能够让深不可测的大庶长都头疼的事，自己能够搞定吗？
　　“不高不高，除了那头蛟龙乃是神通八阶之外，蛟龙湖一带的水妖，基本都是神通六阶。”
　　“只是因为本官这边抽不出人手，而那些水妖又极为狡猾，总是四散而行，无法集中行动，所以才一直拖到现在。幸而现在沈大夫来了，既然少上造颜辉派你前来，想必这蛟龙湖之事，难不倒沈大夫。”
　　“当然，沈大夫乃是自商丘城而来，而这项任务，本应该由本官的人来做，算是我的一个请求，沈大夫若是想去别处也是可以的。就是不知道沈大夫愿不愿意助本官一臂之力？”
　　太坑人了啊！听完之后，沈追心中忍不住疯狂吐槽起来。
　　颜辉的任务要求是，自己必须斩一百头大妖，而且修为必须是神通七阶！
　　然而现在，这半路杀出来的大庶长，却派自己去蛟龙湖，对付一群神通六阶的水妖。
　　完全与任务南辕北辙啊！
　　先不说，这大庶长都头疼的水妖，实力如何，好不好杀，就单单说这一群群的数量……耽搁的时间，少说也得十天半个月吧？
　　一个月时间内没杀掉一百头大妖，自己就得连掉两级！
　　可是如果不答应呢？
　　这可是一位大庶长啊！天知道拒绝了这位大庶长，会有什么后果？
　　“这下倒好，好处没捞到，反摊上了大事。”沈追心中顿感有些棘手。
　　原本，来军团这边，他是想看看，是否可以利用自己九级五大夫的身份，获得一些特权，比如请高手相助，或者调动一些神通境卫兵。
　　现在，反而面临了一个难题。
　　至于说什么自己身上有少上造的命令来搪塞，这是绝无可能的！
　　少上造的命令是命令，我这个大庶长的请求就不是命令？你是不是不拿大庶长当官呢？！
　　这样回答，定然不可行，否则也不至于有此一节了。
　　心中闪过诸多念头，沈追飞快准备了，小心翼翼的措辞道：“敢问大庶长，属下得斩杀多少头水妖，才算帮到大庶长？”
　　“除掉三百五十头本源境水妖，以及那最主要的妖龙！”
　　点了点头，沈追又沉声道：“属下初来乍到，不知可否请大庶长派一位强者领路？比如刚才那位引路的长者，属下就觉得很合适！”
　　白衣少年眼中闪过一丝笑意，“恐怕不行，天一有别的事要做。”
　　“属下势单力薄，若是无人引路，有兵甲利器辅助，也可大胆前往。”
　　“……”
　　白衣少年顿时撇了一眼沈追。
　　这家伙还真是不放过任何一个要好处的机会啊！
　　见白衣少年不说话，沈追也只得硬着头皮不说话，保持着拱手的动作。
　　开什么玩笑，一没好处，二没助力，想让老子冒着任务失败的风险替你办事？别说大庶长，就是王候都不行！
　　沈追也打定了主意，如果这大庶长真的一毛不拔，那他也就只能拒绝了。
　　虽然可能完成这大庶长的任务有好处，可他也不能冒风险，赌未知的利益，而去放弃现有的任务！
　　这里既然是还原真实的大夏世界，那即便是大庶长，也不能不讲道理的来为难沈追这个五大夫。
　　“哈哈哈，是本官大意了。”白衣少年突然笑着打破沉默。
　　“沈追，本官便派给你四十名禁军，供你调遣。”
　　沈追心中悄悄松了口气，四十名禁军，虽然相比三百多头水妖和妖龙来说仍旧算得上是杯水车薪，不过到底比之前要好多了。
　　唯一可惜的是，看来这里没有什么先得奖励再做任务的习惯。
　　“既然如此，那属下愿意前往，助大人扫清祸患。”
　　白衣听了沈追的话十分高兴，点头道：“那妖龙的巢穴隐藏在蛟龙湖上的两座湖心岛，每日都会有一段时间入岛内巢穴休息，若是沈大夫前去，可选择此龙与众水妖分离的时期，或可减少压力。”
　　沈追说道：“既然如此，属下定当竭尽全力为大人解忧。”
　　“好，事不宜迟，四十禁军已经整装待发，沈大夫现在就行动吧！”白衣少年微笑道。“天一会送你们一程。”
　　“是、是。”看到对方居然这么快，似乎像是早有准备一般，沈追不由得有种不好的预感，不过事已至此，也只得硬着头皮上了。
　　越级任务不是那么好接的，沈追现在算是深有体会了。
　　白发老者又重新进了宫殿，尔后就带着沈追到了外面，四十名银甲禁军已经排列整齐。
　　沈追正想问‘送你一程’是什么意思，就只见那白发老者天一挥了挥手，一道光华闪过，笼罩在自己和四十名银甲禁军身上。
　　下一刻，四十一人，尽皆消失在宫殿外。
　　“来得早，亦是来的巧啊……”宫殿中，白衣少年微微一笑，一子落下。
　　“啪~”落子之后，白衣少年转眼，就变成了一个满面红光的中年男子，宫殿内，似乎也随着白衣少年的变化，而黯淡起来。
　　而这一切，周围的人似乎毫无察觉，仿佛理所当然一般。
　　…………
　　一阵头晕目眩之后，沈追发现自己已经离开了那芦苇丛中的宫殿，而是站在了一片波光粼粼的大湖上空，身后是四十名禁军，除此之外，空无一物。
　　远处的湖中心，隐约有一个黑色的小点。
　　“这里就是蛟龙湖？三百五十头水妖，还真是要命啊……”沈追感应了一下，顿时有些无奈。
　　“嗡~”突然怀中的圣言令微微颤动，传递出来热量。
　　下一刻。
　　“砰！”数声大响，有七八道破水声传来，紧接着就有几条巨大的触手从下方的水滴猛然冲上天空，朝着沈追的位置席卷而去。
　　“唰~”沈追反应速度不慢，顿时就一刀挥出，将拍向自己的触手砍断。
　　而在他的身后，四十名禁军，阵型被拍得散乱，不过银甲爆发光芒，却没有人受伤。
　　沈追定睛一看，却是一头如同章鱼般的水怪，自己刚才斩掉的，就是那如同水桶般粗壮的触手。
　　“目标之一，八爪水妖，神通六阶？触手坚韧，会喷毒墨。”沈追发现圣言令中传来了一道消息，乃是关于这头水怪的实力情报。
　　“正找你们呢，自己就送上门来了，杀！”沈追神情一寒，哪里会放任这八爪水妖逃跑？顿时就命令四十名禁军出动。

第五十六章 ：有人会给我们打工的！

　　在命令那四十名禁军下水击杀八爪水妖的那一刻，沈追就有些后悔了。
　　他后悔为什么要接这个倒霉的任务，而眼前这些四十银甲禁军的表现，实力削弱的厉害。
　　当然，这句话也不准确。
　　银甲禁军还是那个神通六阶凝聚成了本源印记的强者。
　　然而一进入到水中之中，便仿佛水土不服，战力明显下降了一大截。
　　四十名银甲禁军，对付一头同等级的八爪水妖，居然花了足足一刻钟才将完全其击杀。
　　这让原本对银甲禁军寄予厚望的沈追大失所望！
　　“这湖水有问题啊。”沈追眉头一皱，顿时将水行分身召唤了出来。
　　果然，当水行分身召唤出来之后，沈追便发现了异常之处。
　　“水行分身在这湖里作战，任何道法威力都提升五成，战力也相应上升一大截，然而如果是非水系的，实力就要打折扣。”
　　“这么说，我对付这三百五十头水妖，难度无异于对付神通七阶？”想到这里，沈追有种想要吐血的冲动。
　　太坑人了！
　　“这大庶长简直就是上天派来给我任务终结者啊！”沈追看着一个个如同落汤鸡一般的银甲禁军，顿时心中暗骂不已。有这些禁军在，他都不敢骂出口……
　　“这样一来，最终的主力还是得靠斗战金刚和双头龙鹰了。”沈追心中暗道。
　　好在神通八阶的斗战金刚，因为实力强大，基本是可以无视地形，而双头龙鹰，则是一水一火两种属性，在水中也能发挥出实力来。
　　不过沈追最终还是利用上了这四十禁军。
　　正当本尊带领着斗战金刚与双头龙鹰在另一边杀戮水妖时。
　　这边……
　　“哗啦~”水行分身破水而出，在它的脚下，一道更为巨大的水波涌出，有一头圆头巨大的龙鲸涌了上来。
　　“昂~”巨大的鲸口张开，那上下颚一排排锋利足有三四米长的牙齿，闪烁着寒芒，咬向水行分身。
　　“动手！”水行分身迅速的拔高身形，同时命令半空中待命的四十禁军出手攻击！
　　“唰唰唰~”长枪一指，四十银甲禁军顿时枪尖上爆发出一股强烈的白光罡气，尔后直奔那大半个身体露出水面的龙鲸。
　　“嗤嗤嗤~”龙鲸的身体在一瞬间就被刺出无数个血洞，血流不止，气息很快的微弱下去。
　　“噗通~”龙鲸巨大的身躯无力的垂落，扑打在水面上，溅起重重浪花。
　　“第三十二头。”沈追微微一笑。
　　的确，在水里，银甲禁军是没办法发挥出所有实力。
　　但是他以水行分身为诱饵，将水妖引诱出水面呢？
　　那四十禁军只要齐齐一击就够了，任你再大的水妖，生命力再雄厚，也坚持不住一轮。
　　这就是沈追的发现。
　　“果然，任何任务都得动脑子，不是简简单单就能完成的，给与了我力量，还得我自己琢磨怎么使才行。”沈追心中暗道。
　　在半空中，这些银甲禁军的实力就很强了。
　　“不过还是有点慢，得加快速度，让风行分身也出动，分几批猎杀！”
　　将近一天的时间过去，才击杀三四十头，这个速度，远远达不到沈追的预期。
　　主要是水妖比较分散，虽然圣言令在遇到任务目标时，会有提醒，可是一天下来，其中大半的时间都花在了找水妖的途中，真正战斗，其实并不算太长。
　　改变策略之后，沈追的速度果然又提升了一截。
　　他现在还没打算去找那头妖龙的麻烦，得先将这些小妖给清理干净才行。
　　就这样疯狂的杀戮着，转眼之间，一天一夜的时间就这么过去。
　　第二天凌晨。
　　“嗯？有人过来了？”正在收集着妖兽身上值钱材料的沈追突然看到远远的蛟龙湖沿岸，飞过来一道带着淡淡金辉的剑光，一转眼就已经带着风啸之声飞得离自己很近。那剑光在水道之上略作盘旋，在沈追身边停了下来，露出一个看起来才二十岁出头的少年。
　　“是冒险者！”
　　沈追心里一惊，这人剑光飞行之速很快，而据他所知，在真文人族中，从来没有神通三阶能够表现出这种超强的战力，除非在城中。
　　“是他？”沈追突然一楞，发现这人自己似乎还见过。
　　正是一个月前，曾经有过一面之缘的王靖文。
　　沈追之所以还能记得此人，完全是因为这个人，乃是纯紫的气运。
　　“这位兄台……啊，是你！”笑容和阳光的少年本来打算打招呼，结果一看到沈追的模样，顿时就楞了楞。“兄弟，还记得我吗，我们在城外见过啊！”
　　沈追顿时就有些牙疼，他现在并没有易容改变气息，况且他怎么能够想到竟然有冒险者能够来这万妖泽？
　　“记得。”沈追心中一动，点了点头。他感觉自己的气运莲心微微颤动，知道这一次是没办法避免纠缠了。
　　“小弟王靖文，还不知道兄台名讳。”王靖文似乎有些害羞，作揖拱手也显得很生疏。
　　“我叫沈追。”沈追想了想，也没瞒着。他用破妄之眼看了看，这少年身上并无罪孽在身，倒是值得一交。
　　王靖文对于沈追这个名字倒是没什么反应。
　　“沈兄，这里是蛟龙湖吗？”王靖文挠了挠头，四处张望了一下。
　　“是啊……你来这里做任务？”沈追问道。
　　“是啊，我从纶城中接到一个十级任务，来万妖泽采集几种材料，不过到了这里之后，发现这几种材料都在蛟龙湖一带，顺便又接了一个杀水妖的任务。”王靖文一脸迷惘道。“不过到现在都没找到……咦，这么多水妖，都是你杀的？哇，沈兄，怎么你还是跟着队伍出来的吗？你的任务是什么？”
　　王靖文这时候才发现，远处竟然还有四十名银甲禁军，并且周围到处都是水妖的尸体。
　　不过沈追看到，这少年的脸上纯粹是好奇和意外，却是没有什么别的惊叹之情。
　　“嗯……我的任务也和你差不多，运气好跟着队伍出来的。”面对这话痨少年连串问话，沈追含糊了两句，他不想暴露自己的身份。
　　“真厉害啊。”王靖文羡慕的看着那四十名银甲禁军。“太威风了！”
　　“好了，那个王……嗯，靖文，你如果没什么事的话，还是抓紧时间做任务比较好。”沈追打算结束对话了。
　　不止他一个人来到了蛟龙湖这个信息让沈追有些紧迫感，而且这个王靖文能够接到十级的任务，也让沈追有些担忧。
　　那些妖孽天才，如果解开了时空残局，会不会一开始的起点就很高？
　　“哎，沈兄且慢。”王靖文突然叫住沈追道。
　　“你还有事？”沈追转头看了一眼。
　　“那、那个……”王靖文有些不好意思道。“我能不能跟你一起啊，我这个人有些容易迷路。”
　　“……”沈追顿时为之无言。
　　“啊，沈兄放心，我不会拖你后腿的，你我任务既然一致，不如就一起行动好了。”王靖文道。
　　沈追都不知道说什么好了，咱们现在才认识不到一分钟，现在就这么巴巴的凑上来要组队，这样真的大丈夫吗？
　　这家伙就完全不怕自己杀人夺宝？
　　看着少年清澈的目光，一脸诚恳甚至带着一丝请求的模样，沈追顿时有些心软的点了点头。
　　“既然如此，那你我就同行一截。”
　　“多谢沈兄。”王靖文拱了拱手，尔后又发现自己的姿势似乎不太标准，又不好意思的挠了挠头。
　　沈追挥了挥手，示意他跟上。
　　这少年的实力不弱，以对方那御剑速度，似乎是一名剑修，而且他踏波而来，丝毫不受湖水的削弱影响，似乎和此人同行也不错。
　　果不其然，王靖文似乎是为了表现自己并不是纯粹占便宜的，杀妖起来格外的卖力。
　　有了他的加入，沈追击杀水妖的速度呈直线上升。
　　荡漾的湖水中，凛冽到极点的白色寒光不时在水中流转纵横，在水中带起一片片血光。
　　那一道道凛冽的光芒，不是飞剑，而是剑气！王靖文在入水之后，实力似乎还更强了三分，面对那巨大无比的八爪水妖和龙鲸，以一敌二都是轻轻松松！
　　要知道，这可是两头神通六阶的水妖啊！
　　而这个家伙，杀水妖的速度极快，那玄奥的剑气在水中穿透的轨迹仿佛是一种极强的剑道秘法。
　　哪怕是沈追在剑冢看到的神通剑甲，都不如王靖文的这剑法玄奥、完美。
　　“这家伙，似乎来头不小。”沈追喃喃自语。
　　不过也对，没有点来头，怎么会能够这么短的时间内达到公乘？
　　就是单纯了点、话比较多了点。
　　“沈兄，这两头水妖怎么没内丹啊！”
　　“唉？沈兄，这头龙鲸的皮甲被我的剑气划烂了，任务要求是完整的啊。”
　　“沈兄沈兄，有大家伙朝你那边去了，快拦住他！”
　　“啊，沈兄，我顶不住了，好多水妖哇……”
　　“……”沈追看着被七头剑齿鱼妖追杀得哇哇大叫的王靖文，不由得无言以对。
　　这个家伙，简直像是半辈子都没说话似的！
　　不过话痨归话痨，王靖文的实力还是很强的。
　　沈追甚至估计，这王靖文拥有神通七阶的战力，不输于自己。
　　无奈归无奈，沈追还是很快的命令斗战金刚腾出手来，去帮王靖文解围。毕竟王靖文可是帮他杀了不少水妖。
　　“你到底需要收集多少材料？”见斗战金刚和王靖文一齐归来，沈追不禁问了一句。
　　王靖文有些狼狈，也有些兴奋道：“快了快了，还差三十份水妖材料，以及十五份蛟血草。”
　　王靖文是帮了沈追没错，可是跟沈追行动，他的任务完成得也很快。
　　沈追对材料没需求，也刻意帮王靖文收集任务所需，所以到现在，王靖文的任务已经完成了大半。
　　若是自己一个人单独行动，他还不知道要忙活多久呢！
　　“蛟血草？”沈追呆了呆。这王靖文，不会也要去湖心岛吧？
　　“嗯，沈兄，你还差多少？”王靖文问道。
　　“大概还有一半吧。”沈追道。
　　圣言令中记载，水妖已经死去了一百八十二头。
　　算算剩下的水妖，也只有一百七十头不到了。
　　“这一带的水妖差不多了，我们往前推进吧。”王靖文道。
　　“你知不知道湖心岛有什么？”沈追心念一动，问道。
　　“不知道。”王靖文摇了摇头，“沈兄知道那湖心岛有什么东西吗？”
　　“嗯，有点麻烦。”沈追道。
　　蛟龙，乃是神通八阶，而且这种凶兽，相比不会是表面上的战力那般简单，沈追现在就祈祷，最好那头蛟龙不要强得太过分。
　　“嗯？有人来了。”沈追突然耳朵一动。
　　由于他有分身和本尊分隔的很远，所以通过分身，也是隔着很远就发现了，在湖边出现了十三人。
　　不过这十三人，似乎不是一伙的。
　　其中一个乃是穿着绿纱裙的斗笠女子，另外十二人，就让沈追瞳孔一缩。
　　夏风！
　　“他们，都来这蛟龙湖了？”沈追皱了皱眉，顿时就让水行分身自主散掉。
　　而他和王靖文，由于现在并未战斗，倒是没有被人发现。
　　“怎么了。”王靖文问道。
　　“没事，一些讨厌的人。”沈追淡淡道。
　　“那怎么办，他们人多，会不会跟我们抢东西。”王靖文问道。
　　“这时候你想起危险来了？早干嘛去了。”沈追忍不住笑道。“你怎么就不怕我抢你的东西？”
　　“我知道你不会。”王靖文认真道。
　　“哦？这话怎么说。”沈追疑惑道。
　　“我说不清，但我从小就能感应出来，谁是好人，谁是坏人，你不会害我。”
　　沈追仔细打量了少年一眼，点了点头没再说话。天下之大无奇不有，感应之中事虽然虚无缥缈，不过沈追也不是没见过那些有特殊之处的天才。
　　眼看着夏风等人似乎朝自己这边来了，沈追顿时眼珠子一转，看向王靖文道：“你会不会易容隐匿之法？”
　　“会……沈兄，你想干什么？我现在怎么感觉，你好像有点像坏人了……”王靖文突然有些缩了缩脖子。
　　“你想不想早点完成任务？”
　　“我想。”王靖文老实道。
　　“那穿上你的公乘儒服，待会一句话都不要说，有人会给我们打工的。”沈追笑眯眯的看着前方。
　　“啊？”
　　“别问了，赶紧！”
　　眸子里闪过狡黠的光芒，看得王靖文一颤，顿时连忙换上了公乘冠服，同时摇身一变，居然一跃变成了神通六阶的气息！
　　“这是我在纶城见过的上官的样子和气息，你觉得行不行？”王靖文问道。
　　“行。”沈追呆了呆。这王靖文厉害啊，自己站在他面前，竟是完全看不出。
　　“记住了，一句话都别说。”事不宜迟，沈追也换上自己的五大夫冠服，将气息收敛起来，摇身一变，变成了另外一人的样子。

第五十七章 ：大人且留步！

　　湖面波光粼粼，沈追这边换装易容只是在一瞬间就完成了，并且将四十名银甲禁军召回了在一起。
　　另一边，夏风以及身后的十一名大源府家族精英子弟，也都降落在了蛟龙湖岸边上。
　　“孟兄、罗兄，这里就是蛟龙湖？”白皙青年张蒙扫了一眼周围，他的父亲乃是大源府的监天司司正，张府也是大源府城首屈一指的势力。
　　“看来就是这里没错了。”手持折扇，笑容和煦的少年孟成笑道。
　　“这湖水有古怪。”身穿青甲，皮肤黝黑的青年罗舒白却是盯着湖水突然道。
　　“哦？舒白，你发现了什么？”夏风听得这青年开口，顿时问道，其余人也都看向湖面。
　　“此处湖水很重。”罗舒白突然伸手一指，一捧清水顿时化作一道白线飘入水中，形成了一个水球。放在手中掂量了片刻，露出一副果然如此的神情。
　　“诸位请看，这等大小的寻常湖水不过几斤几两重，然而到了这里，蛟龙湖的湖水却逾越百斤。”
　　“蛟龙湖的天地元气，水之本源太过浓郁。这意味着擅水之一道的修行者，在这里能够有更强的威力，其余各系会被压制。”罗舒白道。
　　其余人也有样学样，顿时控制湖里的少量来试探。虽然这些人中有些不善水，可达到神通境层次，简单的御物手段还是没问题的。
　　试探之下，顿时就发现果然如罗舒白所说。
　　“除此之外，倒也没有什么特别之处。”张蒙掂量了两下，很快就将水珠散去，对于罗舒白的大惊小怪有些不以为然。
　　“还是得小心点。”孟成道，他在这里面比较年长，更加谨慎。
　　“嗯？有人！”夏风突然眉头一动，扭头看向左侧。
　　“有人？”众人也随着夏风的视线看过去，顿时就发现在十里开外，发现了一道绿色的身影。
　　“是她？”夏风皱了皱眉。
　　“谁？”张蒙顿时问道。
　　“象山王的关门弟子，柳依依。”夏风的目光在柳依依那曼妙的身材上扫了一眼，眼神中闪过一丝贪婪。“此女天赋极高，传闻她是幻术修行者，是天生的让奶逯剩任何幻术到了她手里都能够发挥出超常的威力，象山王极为看重她。此行来我梁国，是拜访她师父在大夏学宫的旧友，没想到她也来到了这蛟龙湖。”
　　“内媚之体？”张蒙脸上顿时露出一丝毫不掩饰的淫邪，作为大家族子弟，他很清楚，这种内媚体质的女修，乃是床上尤物。
　　其余人也都神色各异，不过都掩饰得很好。
　　“夏兄，我们要不要邀她同行？看她似乎也是在这蛟龙湖有任务。”张蒙顿时提议道。
　　夏风看向这张蒙，心中顿时生出一丝厌恶。作为梁王府的青年一辈，他其实不是很看得起张蒙这种骤然崛起的家族。而对方打的心思是什么，夏风也很清楚。不过对于对方这种毫不掩饰的做派，颇为不屑。
　　他们这种出身，女人也不知道尝过多少，唯独这张蒙，似乎是个色中饿鬼一般。
　　“张蒙，别多生事端，象山王很看重这徒弟。我们的主要目的，是迅速完成此行任务，积累功勋。”夏风低喝道。
　　“第二光开启已经月余，我们必须在两年内入住阳翟城，将势力往外拓展，等到后面的人进来时，才能迅速将他们聚拢起来！”
　　“夏兄言之有理。”夏风的话，顿时就得到了许多人的拥簇。
　　他们出身大源府，自然都是紧紧团结在梁王府旗下，借助此行的机会扩张实力、增强各家的影响力才是重点，至于夺宝什么的，对于他们来说，除非是尊者墨宝或者很厉害的圣言神通，否则都比不上这点来得重要。
　　“夏兄教训得是。”张蒙见众人都反对，顿时也知道自己失态了，连忙收敛了许多，只是看向柳依依的目光中，仍旧有些不舍。
　　就在这时――
　　“轰~”一道庞大的气息自远处海面冲天而起。
　　数十道银色光芒还有两道淡淡的金光在远处爆发开来。
　　强烈的气息，即便是隔着老远，都让夏风等人感受了。
　　“嗯？怎么回事？”夏风、罗舒白、孟成、张蒙等人脸色微微一变，齐齐看向远方。
　　唰唰唰~十二人迅速升空，神念扫向远处。
　　“有人，快看！”有人顿时惊呼道。
　　“好多水妖，被杀死的水妖！”
　　“天，四十名王城禁军？个个都是本源强者？”
　　“还有一名公乘，一名九级的五大夫！”
　　沈追和王靖文一爆发气息，立刻就引发了湖边的人关注。
　　四十名银甲禁军，乃是神通六阶，而沈追和王靖文，在施展秘法伪装之后，更是一个神通七阶，一个神通八阶。
　　这种阵容，看得夏风等人心中一惊。
　　“有真文人族在这里诛杀水妖。”
　　“机缘啊！”
　　“说不定有任务！”
　　“哈哈，诸位，看来我们还可以再顺道接一次额外任务。”
　　“有可能，否则不会这么巧……要不要过去看看？”
　　众人顿时议论纷纷，而统一的想法都是，碰上额外任务了。
　　如今这四大王城，十二座府城，整体的实力水平乃是先天境。
　　唯有军队和特殊地方，才能出现高等级的真文人族，寻常根本遇不到。
　　在经历过城中的生活之后，他们也是明白，任何一次高等级真文人族的遇见，都绝非偶然。
　　要么是有重要信息透漏给冒险者，要么就是有任务发布。
　　而现在，四十几名强者出现，而且还有神通高阶存在，显然证明这是一次不小的机缘，因为在城中，他们见过最高的境界，也就是六七阶的样子。
　　“走，过去看看！”夏风沉吟片刻，顿时就作出决定。
　　唰唰唰，十二人顿时就朝着沈追等人的方向飞去。
　　远处，柳依依也看向那道气息所在，犹豫片刻，亦是飞了过去。
　　…………
　　“上钩了。”沈追嘴角浮现一丝弧度，不过仍旧是装作忙碌的样子，让王靖文和自己指挥着禁军引怪杀妖。
　　“靖文，你可别露馅，等会按照我告诉你的做。”沈追传音道。
　　“知道了。”王靖文正在对付七八头青鱼怪，听了沈追的话马上就加强了攻势，十指连弹间，他面前那些足以让任何高手都为之头疼的怪物群就被层出不穷的剑气杀得血流成河。那些青鱼怪本想四处逃窜，可惜王靖文的剑气发动实在太快了，居然没有一条能从他的攻击范围内逃脱出去。
　　“这家伙剑道天赋不简单啊！”沈追在心里嘀咕着。这样程度的威力，正面对战，沈追感觉自己都有点难顶。
　　见夏风等人靠近了，沈追和王靖文也是立马收手了。
　　演戏得逼真一点，如果一群神通三阶靠近都没发现，还在那杀妖，那就太假了。
　　“来人止步！”沈追命令银甲禁军停手，一句话都不准说，虎视眈眈的拦住夏风等人，同时王靖文猛然一喝，让对面的人停了下来。
　　“你们是什么人！”
　　“诸位大人。”夏风等人见状也是连忙停了下来，恭敬的行礼道。“在下官大夫夏风，我和同僚们都是来自阳翟城，奉左庶长之命前来蛟龙湖执行军务，并非故意冲撞大人。”
　　“既然是阳翟城的人，为何见到五大夫大人不行礼？成何体统？”王靖文按照沈追的交代，像模像样的说着。
　　“这、”张蒙等人没想到沈追官威这么大，顿时连忙行礼。
　　“见过五大夫。”
　　其实他们也不怕沈追等人动手，因为真文人族通常都不会伤害冒险者，除非是犯了什么错。
　　“你们是执行的是什么军务，如实道来！”王靖文看了一群天才都在自己面前毕恭毕敬的，顿时也有些兴奋，完全没了之前的害怕。
　　沈追撇了一眼王靖文。
　　这家伙，他娘的我就给你安排了两句台词，还上瘾了是怎么的！先前是谁说不要不要的？
　　“咳咳！”见他似乎还想说些什么，沈追连忙咳嗽两声，这家伙初出茅庐，再不阻止他主动加戏，说不定就要露馅了！
　　王靖文幽怨的看了一眼沈追，闭上了嘴巴。
　　好在夏风等人先入为主，并没有察觉什么不对，只是恭敬的回答道：
　　“启禀五大夫，公乘大人。我等奉阳翟城左庶长刘大人的命令，来为城中的守备军寻获一些水系材料。”
　　沈追顿时淡淡道：“既然如此，尔等就继续执行左庶长的命令吧，不要打扰本官的除妖大计。这蛟龙湖中的水妖猖狂无比，尔等实力低微，若是深入，难免会有危险。”
　　说罢，沈追就示意王靖文和自己一同转身。
　　王靖文微微一楞，怎么回事，这就走了？
　　不过他还是很老实的听从了沈追的命令，跟着转身。
　　“夏兄，你快说话啊，这人都要走了。”张蒙赶紧传音道。
　　“我等官爵低微，唯有夏兄是七级官大夫，能够说得上话。”另一人也传音道。
　　“这里的水妖实力不高，我等完全可以应付，夏兄，机不可失啊！”
　　一道道传音到了夏风的耳中。
　　表面上，他们都是神通三阶，可是这些公子哥，都有底牌，不可按照常理推断，这些水妖对一般冒险者或许有难度，可在他们眼中，这就是白给的功勋了！
　　沈追透露的话里面，明显就有任务在身，这可是难得的机会！
　　至于沈追等人是不是冒险者，这是完全不用考虑的事情。
　　自七级往上，这功勋需要极为庞大的数字，他们本身就是最早进入的那一批人，这时间节点上，公乘还有可能，五大夫？绝无可能！
　　眼看着四十银甲禁军要离开，都飞出千米了，夏风也顿时点了点头，飞快的跟上去。
　　“大人，大人且留步！”
　　沈追听到背后传来呼喊声，眼中的笑意一闪而过。而王靖文此时对沈追完全是五体投地了。
　　沈追这手欲擒故纵，简直玩得太绝了！
　　“站住，你们要干什么！”王靖文低喝道。
　　沈追顿时白了他一眼，你这还玩上瘾了！
　　“尔等还有何事？若是不说出个所以然来，耽误了本官的诛妖任务，拿你们是问！”沈追淡淡的看向夏风，强者的气势泄露出来。
　　“大人不要误会！”夏风顿时恭敬道。“我等并非故意耽误大人时间，恰恰相反，是想助大人一臂之力。”
　　“哦？”沈追适时的露出了意外神情，不过很快又道。“诸位虽然有意为人族效力，却不适合这么难的任务，还是速速退去吧。”
　　“大人，大人且慢。”夏风等人见沈追又要走，连忙道。“我等要如何证明，才能让大人相信？”
　　沈追沉吟片刻道：“好，既然你们如此诚心，那本官不妨给你们一个机会。”
　　“大人请讲。”张蒙欣喜过望，顿时插嘴道。
　　夏风淡淡的看了张蒙一眼，顿时有些不悦，不过却没有表现出来。
　　“这样。”沈追伸手朝着远处遥遥一指。
　　只见那水波之下，突然猛烈颤动起来，一头八爪水妖浮现水面。
　　看上去就仿佛沈追一指，那水妖就应声出现。实际上，则是水行分身早就远处悄悄的吸引而来，适时的点燃了那头八爪水妖的怒火罢了。
　　水行分身做得极为隐秘，而且隐藏在那八爪水妖翻滚的灵气波动中，谁也发现不了，做完便迅速溃散掉了分身。
　　然而这一切，看在夏风等人眼中，却是惊为天人，不敢再有丝毫的怀疑。
　　“你们若是能够杀掉这头水妖，那本官便交给你们一项连环任务。”沈追负手而立，淡淡道。
　　“没问题！大人请稍等！”夏风顿时一招手，罗舒白便应声而出，飞快的冲向远处的八爪水妖。
　　这些人不愧是大家族子弟，这罗舒白，为了证明自己的实力，不到十秒，就借助身上的一件神兵浑天尺，迅速的将八爪水妖斩杀。
　　那件神兵，在水中威力极大，看得沈追都眼馋不已。
　　“大人，水妖已除。”罗舒白回到队伍中，恭敬道。“我等现在可否能够帮助到大人？”
　　“哈哈，不错不错。”沈追笑得很开心。
　　“诸位果然是青年才俊，既然如此，那就有劳诸位。这蛟龙湖千里内，有一百五十三头神通六阶的本源水妖。”
　　“分别是八爪水怪、青头鱼怪、龙鲸水妖、剑齿鱼精……”沈追一口气说出去自己的任务目标种类。同时以道法将这几种水妖的样子气息呈现出来。
　　“只要你们能够将这些水妖清除，本官必定会记你们一大功劳，而且还会送你们一场更大的机缘！去吧！”

第五十八章 ：这难道就是传说中的连环任务？

　　“多谢大人！”夏风等人迅速分散到蛟龙湖各处，开始卖力的行动起来。
　　看着这一幕，王靖文心中简直对沈追佩服得五体投地。
　　太强了啊！自己都一路做到公乘了，怎么就没想过用这种法子呢！
　　动动嘴皮子就能让别人出力，比自己一个人埋头苦干强太多了啊！
　　“沈兄，我现在算是明白你为什么是五大夫，而我是公乘了。”王靖文兴奋传音道。
　　“这么下去，以后咱们的爵位得蹭蹭往上涨啊！”
　　“你小心点，这种事可一不可二，可二不可三。”沈追道。“一旦他们事后发现没有功勋奖励，就不会再上当了。”
　　“有十万冒险者呢，这群人不干，有的是人啊。”王靖文嘀咕着，这么多人，这里做一票，那里干一次，根本不愁没机会。
　　眼见着这家伙已经尝到甜头，一副打算往死里坑人的姿态，沈追有些无奈。
　　自己似乎给这个纯真的少年，引上了一条歪路啊？
　　不过这时候沈追却没心思多想，因为他前面不远，还有一个人没动。
　　柳依依。
　　对于这个也曾有过一面之缘的女子，沈追自然是第一时间就认出来了，不过对方没上前来，沈追也没主动问。
　　这个女子，他用破妄之眼查看过，和王靖文一样，沈追也看不到她的过往，不过沈追却觉得这个女子似乎对自己有某种威胁。
　　柳依依没动站在远处，等待夏风等人走远，这才朝着沈追道：“阳翟城公乘柳依依，敢问五大夫名讳？”
　　沈追心中一震，又一个公乘！
　　好家伙，这个女人不简单。
　　“本官姓韩名松，柳公乘也是来此执行军务？”沈追反问道。
　　柳依依盯着沈追和王靖文看了一眼，行礼道：“不错，不过任务紧急，还望韩大夫恕属下不能相帮。”
　　柳依依很谨慎，虽然他看不出眼前这两人深浅，可是女人的第六感让她觉得最好还是不要多生意外，去贪图这个半道而出的任务。
　　“无妨，柳公乘可自行离去。”沈追客气道。
　　柳依依也没有多犹豫，选择了一个方向，很飞快的消失在两人跟前。
　　“沈兄，你为什么不骗她帮我们做事？”王靖文有些纳闷道。
　　“这个女人不简单。”沈追摇头道。“而且她也是公乘，让她随行，说不定会露出马脚来，不可贪心。”
　　“原来如此。”王靖文认真的点了点头。
　　“靖文，你的任务还缺什么？”沈追问道。
　　“只剩十五份蛟血草。”
　　“那应该是在湖心岛了。”沈追点了点头。
　　他们找了很久，别的材料都或多或少有一点，唯独这蛟血草，一直不见踪影。
　　显然，王靖文作为八级的公乘，任务肯定不仅仅局限于这湖里，而是要登上湖心岛才行。
　　这让沈追心中有着一丝警惕，无论是他所在的商丘城也好，阳翟城也罢，都有人接到了这万妖泽的任务，并且等级高的如王靖文，也要上湖心岛，这是为什么呢？
　　柳依依是否也会去湖心岛？
　　这任务的背后到底藏着什么目的？
　　想到这里，沈追就不由得加快了斩杀水妖的速度。
　　有着夏风、张蒙、罗舒白和孟成等十二人的相助，剩下的一百五十头水妖不到半天的时间就被找到，一一诛杀。
　　为了功勋，这些人可谓是不遗余力，根本没费沈追和王靖文什么事。
　　等到这十二人重新聚集到一起，沈追都不由得感慨这些人的效率。
　　水妖难在难找，诛杀起来倒是难度不算大。现在，一天多点的时间，这大庶长给他的额外任务，三百五十头水妖已经完全清理干净，圣言令中提示他，只剩下最后那湖心岛上的妖龙了。
　　不得不说，这给沈追节省了很多时间。
　　“大人，幸不辱命。”夏风激动的看向沈追和王靖文，脸上有着一丝疲惫。
　　神通六阶的水妖说强不强说弱也不弱，而且是连续高强度的作战，到处奔波寻找，对只有神通三阶的他们来说，也算是一个劳心劳力的苦差事。
　　然而，总算是完成他了！
　　接下来，就是收获奖励的时刻！
　　一个五大夫、一名公乘外加四十名银甲禁军，这样的任务，他们会获得多少功勋呢？
　　夏风等人都激动、兴奋的看着沈追。
　　这时候王靖文就有些慌了。
　　他从来没给别人发过什么任务，也不可能有奖励给他们，这下怎么办？
　　看到沈追依旧很淡定，王靖文一颗心也放了下来。
　　沈大哥一定有办法！
　　沈追哪里不明白夏风等人想的是什么。
　　按照他总结出来做任务的规律，这种情况，因为自己不属于夏风等人的直属上官，所以奖励是需要现给的，比如刀币。
　　不过沈追早有准备，必须转移这些人的注意力才行，沉吟了片刻，沈追顿时就笑道：“诸位果然好身手，没想到这么多水妖不到半天功夫就除尽了。这下大庶长交给我的任务就算完成一半了。”
　　“各位勇士帮忙除妖，立下了大功，且在湖边等待些时日，待本官完成任务归来，便会带你们回到大庶长那里，论功行赏！”
　　“大人哪里的话，我等为人族出一份力乃是分内之事，并非是为了什么身外之物。大人若是不嫌弃我等，我等十二人，愿为大人马前卒，供大人驱使！”夏风连忙道。
　　夏风这一番话出来，王靖文顿时呆了。
　　还能这么玩？沈兄到底是怎么做到的啊！
　　沈追也没想到，这夏风居然这么快就领会了自己的‘意思’。
　　他却是不知道，从小浸淫在梁王府这种大环境下的夏风，最是擅长闻弦歌而知雅意。
　　不过他身后的人就有几个反应没那么快了。
　　顿时就悄悄的向夏风传音。
　　“夏兄，怎么这位五大夫不给我们奖励吗？”有人传音道。“还要等？”
　　“你们没听见吗？奖励得等他完成军务之后才能给！”夏风不但没怀疑，反而有些兴奋道。“而且，这只是第一环而已，真正的大好处，还在后面！”
　　“此话怎讲？”
　　“愚蠢！尔等可知大庶长是几级官爵？”
　　“几级？”张蒙连忙问道。
　　“十八级！”夏风兴奋道。“十八级的大庶长啊！若是我们能够跟随这五大夫完成任务，见到大庶长，又有功在身，还怕少得了好处吗？”
　　“很明显，这就是传说中的连环任务！而且是大人物，一旦成功完成，我等皆可一步登天，甚至可连跳数级，你们难道想再这里干等？”
　　“原来如此，还是夏兄考虑周到。”有人顿时就捧道。
　　“没错，多亏夏兄，否则我们就要错过了。”
　　“是极是极，若不是夏兄的官爵是七级，我等还不一定能和这五大夫搭上话。”
　　惠而不费的马屁，顿时如潮水般涌来。这些人都出自官场大族，对这些逢迎之道并不陌生，也都不是一窍不通的傻子，被夏风这么一‘提点’，顿时就觉得夏风的分析，无比正确，只觉得走了大运！
　　“不妥！”沈追却一口拒绝道。“此行危险重重，我等都没有把握完成，甚至有生命危险，诸位都是青年豪杰，我人族的中坚力量，怎么白白跟着我去冒险？”
　　沈追义正言辞道：“这是本官的任务，是本官该担的风险，不应该是你们的！”
　　一听这话，夏风就急了，不止他急，他旁边的人更急。
　　“韩大夫，此言差矣！正所谓危难当头，方显英雄本色，若是遇见危险就避之不及，岂是为臣之道？”
　　“不错，更何况乃是大庶长有命，定然是极为重要的军务，若是因为大人的一时心软，而拒绝了我等相助，岂不是坏了大庶长的大计？还请韩大夫千万莫要拒绝属下的一片心意啊！”
　　“是啊，韩大夫，还请让我等出一份力吧！”
　　“韩大夫，我等为国之心，可昭日月啊！”
　　“韩大夫……”
　　十二人尽皆义愤填膺，慷慨不已，这一份姿态看得王靖文完全说不出话来。
　　就连沈追，看着这些人的模样，都差一点信了。
　　不过内心虽然窃喜，表面上还是要挣扎一番的。
　　“这……”沈追面露感动和为难之色道。“诸位如此英勇为国，着实让本官难以拒绝，既然如此，那本官就答应了，韩某在这，先行替大庶长，替王城百姓，谢过诸位大人！”
　　“不敢不敢！”
　　“哪里哪里，大人快请起。”夏风等人连忙回礼。
　　心中却个个激动，有门啊！
　　“既然如此，那本官也不再隐瞒了。”沈追似乎被夏风等人感动，指了指远处的湖心岛。
　　“在那里，有一条恶龙兴风作乱，而在北边，则有上百头大妖碧水蚰蜒威胁。”
　　“原本本官打算先铲除恶龙，再调遣兵马铲除北边的碧水蚰蜒，不有诸位相助，此行定然马到成功。”
　　“湖心岛？”
　　“恶龙？”夏风等人顺着方向看过去，却是什么都没发现。
　　看到这一幕，沈追心中顿时了然，想来是夏风等人官爵太低，根本无法看到湖心岛。
　　“不过本官先声明，诸位已是以身犯险，这除妖的任务，还当是以本官和王公乘以及银甲禁军为主。”
　　“虽说大庶长会按劳记功……但这不是本官绝对不是为了博取军功，而是不能让诸位大人犯险，诸位若是不答应，那我是万万不敢让诸位同行的！”
　　“这是自然。”
　　“我等自是不会和大人抢功。”
　　“唯大人马首是瞻。”夏风等人眼睛一亮，连连应是。
　　将他们的反应一一看在眼中，沈追心中不由得微微一笑，铺垫已经做下，他相信自己别的那些话，在这些冒险者眼中都会是屁话，唯有那‘按劳分功’才会被这些人记在心里。
　　“诸位鏖战已久，休息片刻之后，我们就出发！”
　　“是。”夏风等人恭敬应道。
　　…………
　　用一个人如果只打算用一次，那就一定要用到死，这才算是物尽其用。
　　对于夏风等人，沈追知道自己这种法子只能生效一次，过后就不灵了，而且一定会被发现。
　　所以他选择了将利益做到最大化，用完美的借势和易容之法，配合上层层相扣的话语，将他们装了进去。
　　目的就是要让这些人为他把万妖泽的任务一步到位！
　　不止是这蛟龙湖的湖心岛，连那一百头大妖的任务，沈追都想借他们的手来干掉。
　　至于如何善后，沈追并不担心，待到完成任务，就让他们满世界的去找一名叫韩松的五大夫吧！
　　他唯一担心的就是，自己这样利用冒险者来完成任务，会不会降低自己的任务评价。
　　不过按照沈追推测，这种机会是极小的。
　　为什么呢？
　　因为整个真文人族有十亿，冒险者也有十万。
　　如果是杜绝合作的可能，那么大夏学宫完全可以创造出独立的秘境来，让大家各自为战，完全碰不到一头来。而不是像这样，阳翟城和商丘城的冒险者，会因为一些任务被聚集到蛟龙湖来。
　　合作与竞争，这在之后的日子里，应该会是冒险者之间的一种常态。
　　而最主要的，就是看谁的官爵更高，掌握的权利更大。
　　对于夏风等人可以欺骗，对王靖文就不成了。欺骗一个这样老实纯真配合自己演戏的少年，沈追心里自己都会过意不去。
　　在前去湖心岛的路上，沈追就很直接的告诉了王靖文，自己的两个任务内容，以及透露了一些自己能够爆发的战力上限。
　　之所以这么做，也是为了以防万一露出马脚，这名少年能够心中有一个底，无论是逃跑还是别的，都不至于太过突然。
　　然而王靖文对此，却是完全不在乎的样子。
　　用他的话来说就是：
　　“沈大哥，你放心好了，我师父在临行前替我算过，只要我一门心思逃跑，这秘境里面的冒险者是没人能够抓得到我的！”
　　“不过真要漏了陷，咱们一起扛就是。要是有好处，咱们也一起分享。师父说好朋友就该有福同享，有难同当！”

第五十九章 ：我靠！！

　　登陆湖心岛异常的顺利，既没有结界阻挡，也没有水妖突袭。
　　一踏上湖心岛，入眼便是许多巨大的尸骨、水陆两种都有，周围是大片的荒地，怪石嶙峋，尖刺弯曲，整个岛上充满着一股阴森诡异的气氛。
　　小心翼翼的朝着探寻着这座湖心岛，沈追凭借着圣言令传来的微弱感应，带领着身后的队伍游走在怪石光山之间，山上有许多巨大的洞口，一股似有若无的吸引力从诸多洞口中传出。
　　“发现你要的蛟血草了吗？”一路飞行了一刻钟，沈追悄悄传音给王靖文。
　　“还没有。”王靖文道。“不急，先帮沈大哥除掉这妖龙，然后再慢慢找吧。”
　　“嗯。”
　　一上到这湖心岛来，沈追心中就有种怪异的感觉，但具体是哪怪，他又说不出口。
　　按理说，他们有四十名神通六阶的银甲禁军，再加上夏风这十二个天才当苦力，这妖龙不过是神通八阶，应当不是什么麻烦事。
　　那自己为什么会出现这种感觉呢？
　　“韩大夫。”一旁的夏风似乎察觉到沈追的异常，顿时低声问道：“韩大夫可是发现有什么不对劲的地方？”
　　“本官只是在担心这妖龙会对诸位不利。”沈追随口胡诌着。
　　“韩大夫放心，区区八阶妖龙，不用韩大夫出马，我等就可让妖龙乖乖授首。”张蒙大包大揽的拍着马屁。
　　沈追心中一笑，就等的你们这句话。
　　“哈哈，若果真如诸位所说，那此行回去之后，韩某一定会如实禀告大庶长，不会埋没诸位的功劳！”
　　“不敢当，这都是应该的。”张蒙故作谦虚道，眼中却有几分跃跃欲试。
　　就在沈追和夏风等人虚与委蛇的时候，突然――
　　“沙沙沙~”一阵碎石蠕动的声音响起，顿时让众人的脚步一顿。
　　一道道强大的气息从山洞中冒了出来，数量之多，眨眼之间，在众人的神识感应范围之内，就出现了数百头！
　　“什么东西？数量好多！”
　　“这气息每一道都不低于神通五阶！”
　　“是石甲蛇妖，小心！”有人顿时惊呼看向一处山洞。
　　只见山洞中出现一颗颗硕大足有四五米高的蛇头，吐着猩红的蛇信，倒三角的眼眸中闪烁着阴冷的光芒，在这些蛇头的顶部还有第三只竖眼，周围包裹着暗灰色的鳞片。
　　沈追的圣言令中，顿时浮现出这蛇妖的消息：
　　石甲蛇妖，神通五阶，鳞甲坚不可摧，竖眼可施展天赋神通，石化万物。
　　“沈大哥，怎么办？”王靖文也吓了一跳。“好多大蛇怪啊。”
　　“别急，听我口令。”沈追眼珠子一转，顿时喝道。
　　“银甲禁军听令，结阵守护我和王公乘。”
　　“是。”四十名银甲禁军，顿时形成一个包围圈，紧紧将沈追和王靖文包围在里面，枪尖对外，转瞬就形成了一道银色结界，而夏风等人则是被排除在外面。
　　夏风愣了愣。
　　这什么情况，我们还在外面呢！
　　沈追面色涨红，露出一丝郑重道：“诸位勇士，本官和王公乘正在施展秘法，定位那妖龙的位置，受不得打扰，这些蛇妖，就交给你们了。”
　　说完，沈追就一言不发，直接盘膝坐在了下来，闭上了眼睛。
　　他可不打算在这里浪费体力，再说他一动手，很容易露馅，毕竟他现在可是伪装的神通八阶，而斗战金刚和双头龙鹰太显眼了。
　　“……”夏风、张蒙、孟成、罗舒白等十二人也都是无语了。
　　说好的不让我们这些人冒险呢？怎么现在躲得这么干净利落！
　　不过心中腹诽归腹诽，夏风等人也不敢露出什么不满的神情来。
　　现在，他们都得听这位五大夫的，只能是说做什么就做什么了。
　　“动手吧，速度解决了这些蛇妖。”夏风顿时下令道。
　　对于他们这些大家族子弟来说，四五百头蛇妖，虽然麻烦，倒也算不上有什么生命危险。
　　“唰唰唰~”十二人不愧是人之骄子，家族精英。
　　面对数百头神通五阶的蛇妖，也丝毫不慌乱。
　　要么有神兵傀儡护卫，要么有高级的护身法宝。
　　对面数百头蛇妖，不但不退，反而是主动进攻。
　　一时间，荒山上光芒大作、宝光四溢、轰隆震动、兽吼之声不绝于耳。
　　沈追悄悄的观察场上，其中夏风、张蒙、罗舒白、孟成四人表现得最为出色。
　　“五阶高级神兵子母连环珠，神兵自动在主人神兵高速运转，周围千米任何东西进入都被绞杀得粉碎。”
　　“五阶高级归元甲，让穿戴者能够发挥出十倍于己身的实力，且完全无视神通七阶以下的攻击，连石化神通都能挡住！”
　　“还有那三名五阶中级荆棘傀儡，堪比三个神通七阶的武者，擅长双刀，还可发射一轮尖刺……”
　　“还有这个……”
　　“都是不差钱的主啊！”沈追看得直流口水。
　　这些人，每一个人用的，都没有低于五阶中级神兵，且至少拥有一到两件以上。
　　随便一件，放到外面去卖，那都是天价，抵得上沈追之前小半个身家！
　　“沈兄，你怎么了？”王靖文摇了摇沈追。
　　“嗯？你干嘛。”沈追回过神来，看了王靖文一眼。
　　“你刚才看他们的眼神……很可怕，你是不是想……”
　　“想什么。”
　　“你是不是在打他们的那些法宝的主意？你想抢他们？”王靖文兴奋的问道。
　　“你会不会说话。”沈追白眼道。“他们自己要送给我，怎么能叫抢？”
　　“……”王靖文愣了愣。还有这种说法？他是头一次见人把坑人说得这么理直气壮的。
　　“这样……不好吧，他们都帮我们杀妖完成任务了……”王靖文到底是个心地善良的，一下子还没办法迈过心里这个坎。
　　“靖文啊。”沈追循循善诱道。“你看，他们拿这么多宝物，其实也用不了那么多，有些人甚至都发挥不出十分之一来，你觉不觉得这是一种浪费？”
　　王靖文点头。
　　“那你又知不知道，边军之地，好多神通七阶的将士，都用的乃是四阶神兵呢？”
　　“而这些富贵公子，为国无功，拉到战场上屁用不顶一个。靠着家族吸着百姓的血，却霸占着这么好的资源。边军将士浴血奋战，却往往因为装备不到位而死在了妖魔手里，你觉得哪个更惨？”
　　“边军将士更惨。”王靖文道。
　　“这就对了。”沈追拍了拍王靖文的肩膀道。“你看，我也没逼他们，是他们要把这些宝物送给那些将士，我只是转手赚点跑腿费而已。我这么做，不是坑他们，是在为他们行善积德啊。”
　　“好、好像有点道理，可是……”
　　“别可是了。”沈追道。“以后你在外闯荡，慢慢就会觉得我这样做没什么不对了……他们过来了。”
　　王靖文还站在后面思考着什么，而沈追却已经出了银甲禁军的包围，朝着夏风等公子哥走过去。
　　“哈哈，诸位果然是青年豪杰，这么多水妖一战全灭，为王城军团剪除了一大隐患，辛苦辛苦。”沈追笑着。
　　“大人客气了，这是属下等人的分内之事。”夏风脸上有着一丝疲惫，五百头蛇妖，那石化神通还是搞得他们有些狼狈，花费了一番心力。
　　“不知大人可否找出那妖龙的位置来？”
　　“找到了大概方位。”沈追点了点头。
　　“在哪？”夏风等人连忙问道。
　　沈追伸手一指：“往东百里，就是那妖龙的巢穴所在！”
　　“既然如此，事不宜迟，我们便立刻出发吧！”
　　“走。”
　　…………
　　随着离妖龙巢穴越来越近，沈追心中那股怪异感也越来越浓。
　　一路前行百里，怀中的圣言令越来越烫。
　　终于――
　　当他们来到了一处湖心岛的内的宽阔湖泊前时……
　　“好大的胆子，区区神通三阶，居然也敢闯湖心岛？”一个洪亮的声音突然在两人耳边响起，随着这个声音的响起，湖面的水波荡漾的幅度也越来越大。
　　“哗啦~”水波隆起，在内湖周边有数道红芒浮现，一座座刻有蛟龙雕像的石柱突然从水里升起。
　　沈追和王靖文隐约看见，仿佛有什么庞然大物在内急速游动一般。随着哗哗水响，水中传来一阵巨大的凶威，撞在众人的神魂上。
　　沈追顿时感到压力猛增，血源神甲不断摇晃，其余人也是东倒西歪，不过很快就各自施展了手段，站稳身形。
　　“这妖龙果然实力不凡，光是这意志冲击就难以想象，一般人过来，恐怕这一下就要被吓得神魂颠倒，屈服在妖龙的意志之下。”沈追心中暗道。
　　“大家小心。”夏风抽出腰间的长剑，身上的冠服浮现淡淡的紫芒，警惕的看着那湖面。
　　与此同时，沈追心中那股莫名其妙的怪异之感，也达到了极致。
　　正当此时，翻腾的水波之中就突然射出数十道漆黑色的光芒，有刀枪剑戟、大锤、阔斧诸多兵器，化作一道道流光从水面破出，声若雷霆、势若闪电，分别奔袭向每一个人。
　　“结阵！”沈追一声大喝，立刻就命令四十名银甲禁军结阵枪阵，将自己和王靖文守护在内。
　　夏风等人见沈追又把自己这十二人排除在外，都懒得说什么了，连忙施展手段来应付眼前的危机。
　　“铛铛铛当~”数十种兵器源源不断的冲击着银甲禁军的枪阵，逼得银甲禁军不断收缩阵型。
　　沈追定睛一看，发现这些兵器，有形无实，乃是利用这内湖中的重水形成。每次碰撞消失，都化作一团黑色水汽笼罩，有寒气侵蚀。
　　御水成兵，竟然有这种威力，也是让沈追心中大为警惕。
　　不过四十银甲禁军也不是省油的灯，这突如其来的袭击攻击在枪阵结界上，倒也没有攻破。
　　夏风那边更自如一点，有着宝物护体，他们也显得很从容。
　　这些法术兵器攻击精妙，且威力不俗，源源不断足足持续了一分多钟。
　　沈追一直注意着那湖面之下的巨大身影，深沉不见底的水下似乎屏蔽神念探测，沈追只能用肉眼观察到一道长长的阴影在底下飞速的游动。
　　妖龙擅长兴风作浪，这里就是它的老巢无疑了！
　　沈追正想用什么办法忽悠夏风等人去对付这头妖龙。
　　却不曾想，夏风等人竟是主动出击了。
　　“罗舒白，张蒙，上！”夏风低吼一声，身上的紫光大作，隐隐有一道王冠虚影在其身后浮现。
　　罗舒白手中的折扇打开，飞到空中迎风便涨，降落在那湖面上。
　　自那折扇中有一道蓝色的光芒浮现，射道水面上，竟让就让那湖面汹涌的波涛平静了下来。
　　张蒙周围浮现三十六颗滴溜溜的银白色珠子，腾空而起，立刻就跟在夏风背后冲了过去。
　　其余人也都尽皆跟随，一齐入到那湖面上空，剑气纵横、宝光四溢，轰然落在那湖水中。
　　“轰隆隆~”十二人竟然在片刻，就将那湖面完全压了下去。
　　“昂~”有一道龙吟之音从水里传来，竟然是短暂的恢复了平静。
　　“这么容易就被搞定？”沈追愣了愣，根据他对以往任务的理解，这一头神通八阶的妖龙，不至于是这种实力吧？
　　“还有这龙吟……”沈追眉头微微一皱。
　　他的目光扫向周围升起的石柱，似乎想找出点什么来。
　　就在这时――
　　“砰砰砰~”十二道水柱冲天而起，顿时将夏风等十二人完全震开，砸向地面。
　　紧接着，湖边周围那十八跟龙纹石柱亮起，湖面上陡然出现了一道巨大无比的漩涡。
　　“哗啦~”一个硕大无比的龙头，猛然从那湖面中浮现。
　　“轰咔~”天空上方乌云密布，雷光大作，狂风呼啸。
　　“咔咔咔~”土地翻滚，地动山摇，仿佛要裂开一般。
　　“昂~”龙鳞上有淡黄色的光芒闪过，一道吼声陡然凝聚成实质的波纹，横扫向众人。
　　而此时看到这龙头，沈追也终于明白，自己那熟悉的怪异感从何而来了。
　　“云雨雷霆、沟渎河川，御水成兵，呼风唤雨。”
　　“头长双角，肋下生翼、九爪……”
　　“我靠，这居然是一头应龙！！”沈追脸色大变。

第六十章 ：龙族之魂，永不为奴！

　　“神通八阶的天罡神兽应龙，战力至少得尊者啊，怎么会这样！”
　　“这是能打得过？！”沈追满面惊骇。
　　他算是知道自己为什么会有熟悉的感觉了，原因就是自己融合了一滴应龙精血啊！
　　然而正是因此，沈追才一眼认出了，这一头所谓的‘妖龙’，正是应龙！
　　对应龙的实力，他是再了解不过了。
　　这样一头神通八阶的应龙，恐怕就是杀尊者一阶都轻轻松松。
　　换言之在这里，他们这些冒险者，哪怕是拼命都不可能是这头应龙的对手！
　　“沈、沈大哥，这头妖龙的实力好强啊，我们是不是该跑了。”王靖文有些战战兢兢的看着应龙。在龙威的意志冲击下，所有人除了沈追之外，脸色都不好看。
　　“再等等。”沈追没有着急，而是看着前方夏风十二人。
　　沈追和四十名银甲禁军是在靠后的位置，相对较安全，而夏风十二人，却是离应龙的位置更近。
　　他想看看夏风等人能不能够顶得住这应龙的攻击。
　　“大夏学宫不可能安排一种无法完成的任务，纯粹让冒险者们送死。”见应龙没有第一时间进攻，沈追也稍微冷静了下来。“一定有什么办法让冒险者们完成这个任务，或者这头应龙有什么特别之处，或者是实力不如我想象中的强大……总之，任何任务，只要是冒险者能接，就不可能出现必死之局。”
　　沈追很明白，所有的任务，难度大，只是大在能不能完成。不可能让人接了，又直接让冒险者去送死。最不济，还是能跑的。
　　当然，如果非要完不成还得往上去凑，那就是自己找死了，怪不得别人。
　　正当沈追在思考如何完成这次任务时，另一边，夏风、张蒙、孟成、罗舒白等十二人也再度和应龙碰撞到了一起。
　　“弱小的人族，竟敢侵犯龙族的领地，杀害吾的子孙，受死吧！”应龙口吐人言，刹那间，夏风等人就感觉周围的空间发生了翻天覆地的变化。
　　这一片天地中，其余本源之力全部被排斥开来，只剩下纯粹的风土水雷四大本源。
　　狂风呼啸，水浪滔天，雷霆与土地都带着一股摧毁一切的气势。
　　四种本源之力相互融合，片刻之后，风水土雷便将周围的其余一切都摧毁殆尽，而且还在不断的向外蔓延！
　　这正是应龙的天赋神通――本源领域！
　　“好强的天赋神通，这才是本源领域的真正威能吗？”沈追和王靖文飞速的后退，心中满是惊骇。
　　他对本源领域这一招太了解了，自己就曾在狂风沙漠中亲自施展过，然而相比之下，这头神通八阶的应龙，无论是范围还是威力都要比他强太多了。
　　此刻，这里就只剩下风、水、土、雷四系本源力量，其余各系力量完全感应不到，而且这四系力量也根本无法吸收、引动。因为谁也无法跟应龙抢夺对本源力量的掌控权。
　　沈追感觉自己如芒在背，寒意袭来，仿佛人在荆棘中前行。
　　隔着老远的沈追都感觉如此强烈，身处中心的夏风等人就更惨了。
　　不到一秒，就有两人人身体被一股阴冷的水柱给击中，直接被撞进一团雷云之中，生死不知。
　　而剩下的八人也好不到哪里去，已经有人身上的神兵都被击破。
　　“退！”夏风怒喝一声，迅速倒退。
　　此刻他心中也是惊骇不已，一头神通八阶的妖龙，竟然能够将他们这十二人一举击溃，完全是无法想象的事情。
　　其实倒不是夏风他们没有感应到应龙的强大，而是在一开始，就离得最近，早早的卷了进去。
　　“这是真正的龙族，不是那些混血的杂毛！”孟成惊呼道。他身上的神兵已经摇摇欲坠，这可是能够抵抗神通高阶而完好无损的五阶极品啊！
　　“撤退吧，我们打不过！”张蒙也怪叫了一声，贪婪如他，此刻也不再想什么功勋不功勋了，小命要紧。
　　夏风还抽空看了一眼沈追的方向，发现对方居然早早的就脱离了包围圈，一点事都没有，心中不禁越发郁闷的想要吐血。
　　“不要退！”就在这时，一道大喝声响起，庞大的气势冲天而起，甚至短暂的让应龙的意志冲击都淡薄了许多。
　　“众将听令，攻击那内湖旁边的龙纹石柱！”
　　“嗯？”夏风和张蒙等人都是微微一楞，齐齐看向沈追指的方向。
　　四十银甲禁军也正匆匆的朝着这边赶过来，目标正是那湖边上矗立的十八根龙纹石柱。
　　“嗯？这是……”被沈追这么一提醒，他们也反应过来了。
　　这些人也不是傻子，能够一个个混到大夫之位，定然也做过了不少任务。
　　当然知道，再难的任务，都不可能没有机会完成，不会真正让冒险者去送死。
　　这一头妖龙现在如此强大，远远超出了他们的实力范畴，明显就是不正常的事情。
　　难道解决妖龙的关键，就在那十八根龙纹石柱上？
　　经过沈追这一提醒，夏风等人顿时仔细的感应了一下，果然发现了十八根龙纹石柱的古怪之处。
　　现在内湖周围的地形已经被破坏得不成样子，而唯独那十八跟龙纹石柱好好的。
　　仔细观察之下，还能够发现隐约有红光传递到那头妖龙身上。
　　“有门！”夏风等人对视了一眼。
　　“这应该就是任务的关键提示了！”剩余的十一人脑子转得不慢，顿时就发现了转机所在。
　　对于他们来说，沈追就是真文人族，他的话，自然被当成了完成任务的一种解读。
　　只不过夏风等人还是有些犹豫，万一要是错了呢？自己等人现在还能挡住，后退是没问题，可如果往前冲就难说了。
　　“韩大人！”夏风吼道。“妖龙势大，我等力有未逮，还请韩大夫出手相助！”
　　“怎么办，沈大哥，我们要不要过去，那十八根柱子真的是关键？”王靖文迅速问道。
　　沈追并未理会王靖文，开玩笑，他都是猜的，怎么可能真的过去！应龙如此强横，自己过去这不是拿性命开玩笑嘛！
　　这种危险的事情，当然是交给夏风等人去做啊！
　　“诸位勇士莫慌，本官已经施咒，令那十八根龙纹石柱周围的结界减弱！”
　　“现在本官与王公乘就是阵眼，移动不得！有四十名银甲禁军相助，定能摧毁那十八根石柱！”
　　“呔！天地无极，乾坤借法！”沈追随便用前世的话喊了一句咒语，尔后就一动不动。
　　王靖文也乖乖的做了一个古怪的姿势，站在了原地，如同雕像。
　　“……”夏风等人惊疑不定的看了沈追一眼。
　　他们感应到沈追似乎有些不一样，可又似乎并未感应到有什么不同的地方。
　　“吼~”然而下一刻，应龙却怒吼了一声，猛然扭过头盯着沈追，仿佛突然愤怒了起来。
　　那十八根龙纹石柱减没减弱夏风不知道，反正看着应龙这个动作，好像是沈追真的施展了什么了不得的手段。因为他们都感觉到，应龙的仇恨，似乎都转移到了沈追身上。
　　“诸位兄弟，跟我上！”夏风咬了咬牙，现在也来不及思考太多了，只能赌一赌。
　　沈追猜的没错，这十一人都不是省油的灯，根本还都未暴露出底牌来。
　　现在被他这么一忽悠，立马就展现出了真正的本事。
　　身上出现各种宝光，顶着那本源领域，又迅速的朝内湖靠近了去。
　　不过沈追此刻却没那么多的功夫关注他们，因为那应龙的注意力已经集中到了自己身上，庞大的龙威意志不断的冲击着他的神魂。
　　想要让夏风他们继续办事，不暴露点本事是不成的。
　　所以沈追刚刚便是开启了一秒功德屏障，将洞天世界内的应龙精血，泄露了一丝气息出来。
　　这一丝气息，果然就勾起了应龙的注意力。
　　“该死的人族！你竟敢屠杀龙族血脉，将其炼化成邪恶的法宝！”应龙的声音在沈追的脑海中嗡嗡作响。
　　天罡神兽在世间极少，同族之间本就有着某种感应，更何况沈追的这一滴应龙精血，还包含着无比强大的力量。
　　这头活着的应龙，哪里能够容许这种事情存在？必须击杀眼前这人！
　　然而，沈追的位置，又着实站得很精妙。
　　应龙遵循某种规则而动，并不能够离开内湖太远。只能加强龙威意志，来试图击垮沈追。
　　“嗡嗡~”沈追感觉到一阵阵震耳欲聋的吼声在识海中回荡，头疼欲裂。
　　即便是有着血源神甲，也是有些难以忍耐。
　　活着的神兽应龙，可不是一滴精血能够比拟的，若是没有血源神甲存在，只这一下，他恐怕就要被震得神魂溃散了。
　　“靖文，若是他们失败了，咱们就分散逃跑，在蛟龙湖边汇合。”沈追喘着粗气道。
　　“沈大哥，我带着你跑。”王靖文一只手扶住沈追，紧张道。
　　“现在还不用。”沈追摇头道，虽然脸色有些苍白，可是眼神却极为光亮。
　　他猜的没错，那十八根龙纹石柱的确很重要。
　　随着夏风等人逼近那十八根龙纹石柱，应龙终于是重新放弃了针对自己的打算，转而扑向夏风等人。
　　事实上，沈追这种冒险者，本不该现在就接触到应龙这种高级猎杀任务。
　　因为这根本就不是他们这一个级别能够接取的。
　　大夏学宫高层的设想，乃是至少要十一级的左庶长才有资格接取，而且需要的人数，远远不止现在这些。
　　至少要一支千人军团，拖住应龙的同时，去毁掉那十八根石柱，才有机会斩杀这条应龙。
　　然而种种巧合汇聚在一起，却是让沈追提前接到了这一任务。
　　当然，由于时间提前，这头应龙的实力，也不是设想中的神通巅峰，仅仅是神通八阶，也没有出现更多的水妖。
　　两边都降低了实力，然而这对于目前的冒险者来说，仍旧算得上是天大的难关！
　　…………
　　战斗很快进入到了最激烈的时刻。
　　在破坏第一根龙纹石柱之后，夏风等人发现这应龙的压迫感果然便弱了一截，顿时神情大振！
　　而应龙在发现龙纹石柱被毁之后，也是怒吼连连，攻势越发狂暴，整个内湖沸腾起来，有无数由重水形成的水妖，前仆后继的朝着夏风等人围攻过去。
　　在破坏第二根龙纹石柱之后，两边都开始拼命。
　　“给我爆！！”夏风手中浮现一把宽忍大剑，大剑激射而出，猛然刺向水妖群中。
　　“嘭！”剧烈的金光闪烁，这一件五阶高级神兵轰然炸开，自毁带来的强力波动，顿时将周围的水妖一扫而空。
　　“去！”一旁的张蒙、罗舒白、孟成，也都是齐齐拿出神兵，开始自爆法宝。
　　“砰砰砰砰砰砰~”连串的爆炸声响起，破坏的速度顿时加快，夏风等人的压力大减。
　　只不过他们心中都在滴血。
　　对于他们来说，四阶神兵爆了也就爆了，并不算心疼。
　　可是五阶神兵，即便是他们，也没有太多的存货，用一件就少一件，毕竟再奢侈的家族子弟，也不会拿五阶神兵自爆来用。
　　这种可自爆的神兵，极为稀少，而且必须品级高的存在，才有这种自毁禁制存在。一件顶得上普通的同级两件。
　　“诸位，坚持住！若是我们能在此次取得官爵优势，以后损失多少，都能够弥补回来！”夏风吼道。
　　其余天才也都是一声不吭的点了点头，不断的围绕着石柱躲闪挪移。
　　他们倒还算是看得开，只要能够统御后来的冒险者，保持优势，到时候在这里面获得什么样的神兵没有？
　　“昂~”应龙的攻击愈发急促，不过气势越慢慢的弱了下去。
　　当毁掉六根石柱的时候，应龙的气息猛然衰弱，瞬间从神通八阶掉到了神通七阶。
　　正所谓投鼠忌器，应龙在十八根龙纹石柱之间根本不可能施展得开，因为它要顾忌不能伤到龙纹石柱。
　　而夏风这十一人，算得上是十万冒险者中最顶尖的那一批人，碰到这种绕柱而走，以神兵自爆的奢侈打法，也是毫无办法。
　　威力无法完全发挥，现有的威力又不能真正伤害到这些顶尖精英，实力也在慢慢削弱，应龙的气势，顿时就越来越弱。
　　终于――
　　“昂！”当应龙的位阶降低到神通五阶时，它似乎是感知到了自己的命运，不再攻击夏风等人，而是猛然腾空，硕大的眼睛看了沈追一眼，眼中似乎有种悲凉之意。
　　“龙族之魂，永不为奴！卑鄙的人类，你们休想获得本龙的精血，都给我陪葬吧！”说完，应龙的身躯猛然的膨胀起来，刹那间，气息竟然是又重新恢复到了神通八阶。
　　“不好！”沈追似乎想到了什么，脸色剧变。“靖文，快跑！”

第六十一章 ：简直了！

　　在沈追说话的前一刻，王靖文早就有所动作了。
　　几乎是应龙前脚刚开口说第一个字，王靖文就开始动了。
　　沈追感觉到王靖文扣在自己手臂上的手掌，猛然发出一股剧烈的灼热感。
　　下一刻，他就感觉到了自己的身体仿佛有种撕裂感，金骨都要散架了一般，身体向后猛然倾倒，然而整个人却是往前动的。这就好像是马车突然从极静一下子变成极动，坐在上面的人不由自主的往后倒那一下。
　　“唰唰~”一道金色剑光从湖心岛上破空飞出，恍惚之中，沈追看到一抹绿色从右侧飞出，速度竟然是不比自己和王靖文慢多少。
　　“她也躲在这。”沈追脑海中浮现一个念头。那道绿色的身影，显然是一直潜伏在旁边的柳依依。
　　然而他此刻也顾不上想这些了，因为爆炸的是声音已经传来。
　　“轰隆轰隆~”整个湖心岛仿佛翻转了过来，一朵巨大的蘑菇云从中心升腾而起。
　　周围的天地元气仿佛炸开了锅一般，迅速翻滚起来，爆炸的余波如同潮水不一般迅速的向外扩散。
　　浩浩荡荡，横扫一切！
　　“扑通~”“扑通~”“哗啦~”
　　湖面上浮现无数的水妖，疯狂的朝着外面逃窜。
　　而沈追与王靖文还在迅速的往外逃着，一直飞到了蛟龙湖的岸边，两人才慢慢的停下来。
　　“我们、应该没事了吧。”王靖文声音有些虚弱。
　　“没事了，嘶……”沈追正想说点什么，却突然发现，自己的左边胳膊，传来了一阵剧烈的疼痛。
　　“我靠！”沈追这时才注意到自己的身体情况。
　　只见自己的左臂此刻只剩下了金色的骨头架子，金骨的骨壁上出现了四个通红的手指印。
　　再看王靖文，整个人仿佛要燃烧起来了一般，身体如同一座烘炉，温度高的惊人。
　　“你这是什么秘法！”沈追目瞪口呆的看着王靖文。
　　他这左臂已经完全没了血肉，四阶高级的玄灵战甲已经融穿，就连暗金秘纹骨都差点被王靖文掰断！
　　“沈大哥，不、不好意思。情急之下，我只顾着带你离开，没办法护住你了。”王靖文看着沈追光秃秃的骨头架子，有些不好意思道。“我感觉你身体挺强的，应该能够承受极速、我也是第一次带着人跑，以前都是自己一个人跑……”
　　“……”沈追突然发现，这王靖文真是个危险人物啊。
　　要是自己这身体再弱一点，岂不是半边身子没了？
　　虽说神通境可以断肢重生，不过搞不好被王靖文带这么一次，肉身就没了啊……
　　“算了，没事。”沈追从储物戒中拿出一颗血源晶魄丢给王靖文，尔后自己又将它握在右手。
　　“像我这样，吸收这颗东西。”沈追示意道。
　　“奥。”王靖文乖乖照做。
　　不一会，沈追的手臂血肉便恢复完整，王靖文的状态也变好了许多。
　　他没有问这血源晶魄是什么神物，也不知道是不是见习惯了同层次的宝物，这倒是省了沈追口舌解释。
　　“沈大哥，他们不会……”王靖文看着湖心岛上翻腾的烟云，有些担忧道。
　　“应该不至于。”沈追摇了摇头道。“这种任务难就难在发现龙纹石柱的作用，以及在应龙的保护下去将它破坏。”
　　“自爆之前说那么一句话，就是给了冒险者们逃跑的撤退时间，那些富家子弟没那么容易死。”
　　“要是他们没反应过来呢？”
　　“那就死定了啊。”沈追叹了口气。
　　“沈大哥，我怎么感觉你担心的是他们身上的宝物？”王靖文狐疑的看向沈追。
　　“瞎说，沈大哥是那样的人吗！”沈追白了王靖文一眼。这家伙，瞎说什么大实话。
　　不过想想，要是都死了，那些人身上的宝物肯定都没了，真是一种遗憾啊……
　　至于那四十名银甲禁军的下场如何，沈追也管不着了。
　　在这种爆炸的冲击之下，如果银甲禁军的防御能力不似在城中那般强大，那活下来的几率就很小了。
　　在湖边休息了片刻，远处的湖面上，突然出现了一个个黑点。
　　这些黑点很快放大，变成了一道道人影。
　　沈追和王靖文，立刻注意到了这一幕，连忙看去。
　　“沈大哥，他们还活着。”王靖文笑道。
　　“是啊，还活着。”沈追也笑了。
　　这些富贵子弟果然没有让他失望，成功的活了下来！
　　只不过活虽然是活下来了，状态就有些惨兮兮了。
　　这十一人都踉踉跄跄的，完全没了之前的英俊潇洒，一个个灰头土脸的，不复之间的翩翩公子形象。
　　若是知道，恐怕就要以为这是哪里来的叫花子了。
　　“啊熬，沈大哥，你干嘛！”王靖文突然惊呼一声，捂着自己的手臂，不解的看着沈追的手中的长刀。
　　“留点伤口，快点。”沈追身体一震，身上就崩裂出了几道恐怖而血淋漓的伤口，气息也陡然下降了一大截。
　　“我们真的要这样吗？”王靖文似乎有些不忍心，见到沈追又拿着刀子比划，顿时就退了几步：“那、那我自己来……”
　　“咔咔~”骨骼断裂，狰狞的伤口流出，两人眨眼之间就变成了一个血人。
　　想了想，沈追又以无相神功将自己的气息伪装成了神通七阶。而王靖文，也是变成了神通六阶。
　　做完这一切，两人就主动的迎了上去。
　　夏风等人，见到沈追两人过来，脸色无比阴沉，这一战，损失太大了。
　　虽然沈追两人是真文人族，可是他们心中仍旧是愤怒不已。
　　然而就在这时……
　　“诸位大人，你们、你们终于活下来了。”
　　“苍天保佑，我韩某差点因此成为罪人呐！”沈追仰天长叹，眼中甚至都出现了一丝湿润。
　　“……”夏风等人见到沈追如此愧疚的模样，心中的怨气顿时就消散了一半。张了张嘴，最终那些愤怒的话都没说出口。
　　是啊，这他娘的就是两个真文幻化的人族，说白了就是道法而已。
　　自己犯得着跟两个傀儡较劲？
　　再者如今任务也算完成了，正是收获胜利果实的时候，若是因此恶了这大夏的的高官，那就得不偿失了！
　　再一看沈追和王靖文两人，也是一副惨兮兮的样子，本来神通八阶和七阶，都各自掉了一阶，顿时就什么怨气都没有了。
　　人就是这样，自己惨不要紧，只要有人比自己更惨就行。
　　幸福感通常是差异对比出来的。
　　自己等人好歹还有神兵法宝护身，不曾坠落境界，大体还算完好，比这两个真文人族就好太多了！
　　想到这里，夏风顿时拱了拱手，嘴角面上扯出一丝笑意道：“托大人的福，幸不辱命。”
　　其余人见夏风都这么说了，不管心中愿不愿意，怎么想的，此刻也都只能给夏风的面子，毕竟他们能够逃出来，可是多亏了夏风使用了一件重宝。
　　只是他们也没有多说什么，耷拉了一下手就算行礼了。
　　“韩某惭愧，为了自己的军务，险些让诸位大人殒命此地，我、我……”
　　“铮~”沈追满脸羞愧，一柄长剑就横在了自己的脖子上。
　　“什么？”夏风看到这一幕，顿时都呆了。
　　大夏学宫弄的这秘境也太真实了吧！还抹脖子自杀是什么情况！
　　“大人不要！”
　　“不可！”
　　“住手！”
　　顿时就有两三道吼声出现，他们都急了。
　　若是这韩松自杀了，他们这任务岂不是就完了！
　　不过这长剑刚一出现，便被旁边的人劝了下来。
　　“韩兄，不要啊！”王靖文抓着沈追的手臂。“诸位大人不是都好好的，已经回来了吗？”
　　问得好！沈追心中大赞了一下王靖文的演技，这家伙现在已经被台词背得无比流畅了，将来大有前途！
　　被人阻止，沈追不但没有停手，反而爆发出了一股更为强大的气势，脖子的长剑都沾染下了血迹。
　　“大庶长有恩于我，交代我这一小小的任务，韩某非得没有做好，还连累了诸位大人，更是导致四十名王城禁军惨死，我有何颜面去见他，有何颜面愧对死去兄弟们的冤魂？”
　　“靖文，你放开，带着这些兄弟回去向大庶长领功，让我以死谢罪！”
　　王靖文都蒙了，沈大哥这也演的太逼真了，这眼神、这姿态，都差点把他给带进去了。
　　好在这愣神也就是一刹那的事，王靖文立刻就顺着话道：“不可，韩兄，你若是非要谢罪，那兄弟就陪你一起！”
　　说罢，王靖文手中也出现一柄长剑，同样的气势爆发，一副慷慨赴义的样子，将长剑横在了脖子上。
　　“……”夏风等人迷惘了。
　　他们从来没遇到过这种情况。
　　说实话这两人死不死的无所谓，顶多就是两个耿直的傻子，他们一点也不关心。
　　可问题是……
　　他们这奖励还没到手呢！
　　这两个人要是死了，那他们找谁要奖励去？
　　天知道那大庶长在哪，这任务还算不算！
　　夏风见状，差点都要哭了。其余人也一个个都傻眼了。
　　这他娘的，自己到底摊上了什么破任务啊！
　　“诸位兄弟，快想想办法，不能让这两个人死了。”夏风连忙传音给其余人。
　　“两位大人且慢！请听我一言！”夏风连忙摆手道。
　　“胜败乃兵家常事，况且王城禁军的兄弟也并非白白牺牲，为铲除妖龙贡献了大力。”
　　“他们是英勇就义，而两位大人现在若是死了，那就真是白白牺牲了。两位大人万万不可行这鲁莽之事啊！”
　　“是啊，韩大夫，你二位如果死在这里，那不是让四十名禁军兄弟白白牺牲了吗？再说大人的任务尚未完成，现在半途而废，岂是人臣所为？”张蒙、孟成等人也急了，绞尽脑汁的劝着。
　　沈追有些意动，却仍旧不肯把剑放下。王靖文见沈追不放，自然也不敢放。
　　其余人只得耐心再劝，良久，沈追和王靖文终于是放下了手中的长剑，似乎被说服。
　　夏风等人见状也是松了口气。不过一想到这么难的任务，带来的必然是丰厚奖励，顿时心中又稍稍好过了一点。
　　至于那个不小心死掉的倒霉鬼？那只能怪自己气运不够了。
　　“既然诸位好心相劝，韩某也不是顽固不化之人，那就容我再苟活几日，待到杀妖任务彻底完成之后，再去向大庶长请罪！”沈追红着眼睛道。“我与万妖泽的畜生，不共戴天！”
　　“对，不共戴天！”王靖文也将断剑狠狠一摔。
　　“理当如此，我等定然竭力帮助大人！”夏风等人连忙道。心中却已经将这两人骂了无数遍。
　　只要沈追放弃自杀，那就什么都好说。待到奖励到手，谁管两个真文人族的死活？
　　“只不过，接下来的任务仍旧是困难重重，单凭诸位恐怕难以为继啊。”沈追转眼又叹气道。
　　“大人可否回去搬救兵？”孟成问道。
　　“如此模样，有何颜面再见大庶长？”沈追仍旧摇头，否决了孟成的提议。
　　“大人，只要我等齐心协力，还怕他什么大妖？”罗舒白道。
　　沈追看了他一眼，你倒是会说漂亮话，刚才就你跑得最快。
　　“不成。”沈追摇头叹气道。“眼下我与王兄身受重伤，兵器法宝尽毁，实力不够，单凭诸位和我现在的状态，如何能够对付得了那些大妖？”
　　“退一万步说，即便是诸位能够完成，那韩某岂不是白白的倚靠了诸位？这如何算得上是我自己为死去的兄弟报仇？”
　　众人顿时心累不已，完成个任务咋那么难呢！说着说着又出问题了！
　　“伤势无法恢复，我和王兄发挥不出战力，神兵宝物尽毁，现在连五成实力都发挥不出来，反而会成了诸位的拖累……”
　　越说仿佛越伤心的沈追，顿时又打算去捡起地上的破剑了。
　　夏风等人见状，都恨不得一剑杀了这两人。
　　他娘的，简直了！
　　“夏兄，要不我们干脆押着这两人前去做任务吧！”张蒙有些烦了。
　　“张兄，不可！”孟成连忙传音道。“如果我们这样做，那可就前功尽弃了！”
　　“那你说怎么办！”张蒙有些不耐道。
　　“你没听到这韩松的话么？如果我们帮他恢复战力，岂不是就能够继续完成任务了？”孟成笑道。
　　“你的意思是，我们要给他丹药，再送他几件神兵？”夏风看向孟成，若有所思。
　　“不错。”孟成道。“这应当就是这一任务的要求，帮助两人恢复战力。
　　夏风闻言点了点头：“此言有理，正所谓有舍才有得，大夏学宫安排的考验，果然充满着深意啊！”
　　打定了注意，夏风便想了想，从怀中掏出一柄金光闪闪的长剑，以及一瓶丹药，郑重的走上前来
　　“两位大人！”夏风沉吟道。“不知两位大人可否能够使用奇珍异宝？”

第六十二章 ：这就是境界啊！

　　看着夏风主动跑来献宝，王靖文都不知道该说什么好了。
　　这就是境界啊！
　　别人秘境冒险，拼死拼活才弄到几件宝物，沈大哥秘境冒险，动动嘴，就让这些人跑断腿不说，还争着抢着要送宝物过来，简直太强了。
　　“奇珍异宝？”沈追看了一眼夏风递过来的长剑和丹药。
　　长剑乃是四阶初级的神兵，丹药则是看不清楚到底是什么丹药。
　　沈追顿时脸一沉。
　　看不起谁啊！
　　堂堂神通七阶的五大夫，就配用这种垃圾神兵吗？！
　　“这外域之宝固然不俗，可到了我等手中，难免会有不适应，同位阶的只能当成低一阶的来用……罢了罢了，还是我等自己想办法吧，唉……”
　　夏风等人对视一眼，心道果然如此，这两个真文人族并非是不能用神兵，只是嫌弃这神兵不称手。
　　既然有了解决的办法，那反而让夏风等人松了口气。
　　对他们来说，能够用钱解决的事情，反而比别的难事要容易得多。
　　“是属下考虑不周，区区凡兵的确配不上大人的实力。”夏风说道，他将长剑收起，手腕一翻，立刻就又出现了两柄不同的神兵。
　　一刀、一剑。
　　沈追瞳孔一缩。
　　刀是五阶初级红莲刀，通体暗红，刀柄上有秘纹流动。
　　剑是五阶初级的紫月剑，流光闪烁，寒芒潋滟，乃是水系的神兵，对擅长水行之道的修炼者来说，再是趁手不过。
　　原本还打算继续砍砍价的沈追，顿时就知道差不多了。
　　再说下去，搞不好会弄巧成拙，露出马脚，反正以后还有得是机会，得慢慢来才行。
　　“正所谓无功不受禄，这种奇宝韩某怎能无端拿来使用，使不得啊！”
　　“大人。”张蒙笑道。“还请大人务必接受夏兄的一番好意，斩妖除魔就指望两位大人了。”
　　“是啊，大人，收下吧。”
　　“大人恢复实力，我等的安全也多了一丝保障。”
　　“大人莫要再拒绝了。”罗舒白等人也都纷纷附和相劝。
　　沈追再三相让，最终还是被夏风等人诚恳的态度所‘感动’，哽咽的将两件神兵收下。
　　当沈追将那柄紫月剑分给王靖文时，他都仿佛在做梦一般。
　　一件五阶初级神兵，放到外面，都足以让神通境争得头破血流，居然就被自己这么轻易得到了？而且是对方哭着喊着硬要让自己收下？
　　“果然沈大哥的境界，是我根本无法理解的吗？”
　　“大千世界，真是无奇不有啊。”王靖文心中感慨不已。
　　见沈追两人将神兵收下，夏风虽然心疼，但解决了一大麻烦，总算是了却了一桩心事。
　　现在，就只能这两人调养片刻，就能顺利上路了。
　　…………
　　就在夏风等人以为不会再出什么岔子的时候……
　　接下来的一切完全可以说得上是峰回路转，在几个时辰之后，几乎要让他们银牙咬碎！
　　首先，是在休养的这半个时辰里，陆陆续续的从蛟龙湖上，出现了十几道银白色的身影。
　　在那一次爆炸中，居然有银甲禁军活了下来！
　　陆陆续续回归的银甲禁军足足有二十五名！
　　根据银甲禁军的说法就是，在应龙自爆的那一刻，四十名银甲禁军结成了内外两圈防御枪阵。
　　外面的二十人死的死伤的伤，而里面的银甲禁军则大多是完好无损。
　　得到这个消息之后的沈追不由得泪流满面！这次他完全是发自真心实意的高兴啊！
　　天知道银甲禁军会不会影响任务评级？
　　而现在，回归了二十五人，至少就不算全军覆没了，就算有影响，也不至于抹杀掉他太多功劳。
　　只是那两件神兵，他就没打算退回给夏风了。
　　等待了两个时辰之后，沈追发现不会再有禁军归来。
　　顿时就以商议为名，和王靖文来到了另一边，隔绝夏风等人的探查。
　　“你任务完成了吗？”沈追突然想起，王靖文的任务，似乎是要收集什么蛟血草。
　　现在看来，这个任务充满着迷惑性，谁能想到岛上其实不是蛟龙，而是应龙呢？
　　“完成了。”王靖文点了点头道。“十五份蛟血草凑齐之后，圣言令就提示我可以返回阳翟城了。”
　　他们在上岛之后，就安排了夏风等人寻找蛟血草，美其名曰大庶长所需。
　　夏风几人，自然是屁颠屁颠的主动献殷勤，倒也没费王靖文什么事。
　　“沈大哥，你呢？”王靖文问道。
　　“我也完成了。”沈追微微一笑。
　　因为就在刚刚，他已经收到了圣言令中的提示。
　　这提示还与寻常有些不一样：
　　“清理蛟龙湖水妖任务已完成。”
　　“十二级任务‘一百头大妖’，已被合并为十五级的‘诛杀蛟龙’任务。”
　　“任务已完成，评级将在回归之后评定。”
　　“你获得了任务共享权限。”
　　“请选择是否立刻返回万妖泽。”
　　信息量有点大，沈追一时间有些没反应过来。
　　“少上造颜辉给我的任务被合并了？”
　　“任务共享权限，这是什么？”
　　沈追愣了愣。十二级的任务没了，并到了这个斩杀应龙的十五级任务中。
　　这意味着自己不用去杀满一百头大妖了？
　　沈追觉得，这很有可能。
　　毕竟应龙的实力，已经达到了尊者，而执行这种任务，本来就是千难万难，按照大夏学宫的设想，一个月的世家准备都不一定能够完成得了。完全不可能再弄一个风险低的任务来拖延时间，导致连掉两级官爵。
　　可问题是，自己有能力完成啊！
　　沈追有些哭笑不得，不过规则毕竟是规则，他也无法左右这任务的变化，只得转头看那‘任务共享权限’。
　　“这个任务共享权限，指的是我可以将自己接的任务共享给别人？”沈追微微一楞。
　　任务共享权限，有三个特点：
　　一、必须得执行十二级及以上时才会出现。低于十二级，无法共享。
　　二、任务共享权限可由第一个接任务的冒险者指定人数，并且决定是否将任务共享给其他人，不同的任务拥有着不同的人数上限。
　　三、共享任务完成之后，功勋的判定归真文人族的任务发布者决定。接取任务者无决定权。
　　这第一点，很好理解。
　　低级的任务，本来就只有那么点大的利益，而且难度对于神通三阶的冒险者来说，也并不算大。
　　如果低级任务也可以共享，那么这任务也就没难度了。比如七级的猎杀任务，是斩一百头荣碧蛛，如果是七八十个人一起接了，那顷刻间就能完成，几乎是横扫。这样一来，低级任务共享，功勋就等于白给了，这不是大夏学宫的本意。
　　十二级以上，因为难度跨度很大，出现共享就很正常了，不过同样加了人数限制。
　　比如沈追现在就能够看到，斩杀应龙的任务人数上限是五百人，还包含了真文人族在内。
　　唯有第二第三点，沈追思索了一会才反应过来。
　　“也就是说，我是第一个接取这个任务的，我有权决定把谁算进来，参与了任务，但是我无权决定完成任务之后的功勋分配？”
　　“看来，这功勋是由大庶长来分配。”沈追心中了然。
　　至于那选择是否立刻返回万妖泽，沈追猜测，估计就是那神秘老者天一来接自己等人了。毕竟是他咻的一下送过来的，沈追自己完全不知道怎么回去。
　　想明白了这些的沈追立刻就反应过来什么，不由得倒吸一口凉气。
　　现在这诛杀应龙的任务，乃是十五级！
　　由于时间提前了很多，应龙的实力并没有那么强，而且机缘巧合之下，他又把夏风这些天之骄子，神兵满怀的强者忽悠到了一起，完成了这个任务。
　　现在，十五级的任务，被他一个小小的九级五大夫完成了。
　　而这个时候才告诉他任务共享权限，也就意味着，如果沈追想，完全可以独吞了这个任务！
　　十五级的任务，功勋得有多高？
　　沈追不敢想象。
　　犹豫了一会，沈追还是决定将任务共享给王靖文。
　　至于夏风那些人，就没在他的考虑范围之内了。
　　给梁王府的这些人，不是资敌么？
　　“任务共享，王靖文。”沈追神识探入圣言令中。
　　“嗡~”下一刻，一道淡淡的金光飞入王靖文的怀中，没入他的圣言令中。
　　“嗯？”王靖文突然愣了愣。“沈大哥，你做了什么？”
　　“你听到了什么？”沈追问道。
　　“我刚才收到提示，你将一个任务共享给了我。”
　　“嗯，那就是字面意思。”沈追微笑着给王靖文解释了一下任务共享的规则。
　　“十五级的任务？我的天，就咱们两？”王靖文瞪大了眼睛。
　　他现在才八级的公乘，却完成了十五级的任务，这是什么概念！
　　想都不敢想啊！
　　“不要？那我收回了。”沈追故意逗他。
　　“要、要！”王靖文涨红了脸，转念一想，又有些不好意思道：“沈大哥，这么大的任务，你分给了我……”
　　“这是你应得的。”沈追又说起了那句常说的话，微笑着看向王靖文。“再者，你不是说过，好朋友就该有福同享有难同当么？”
　　“嗯。”王靖文重重的点了点头。
　　“那些人怎么办？”
　　“你哪来那么多问题！”沈追没好气道。
　　“奥。”王靖文不说话了。
　　…………
　　“夏兄，你两个人在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“这么久了，怎么还不出发？”张蒙显得很是没有耐心。
　　忙活到现在，一点好处都没捞着不说，还损失了不少神兵和宝物，更是死了一人。
　　张蒙都有些怀疑这任务到底靠不靠谱了！
　　“再等等。”夏风眼神阴郁的看了远处一眼。其实他心中也很烦闷。这些人里，他算是损失较大的，可是作为领头的，他不能表现出来。
　　“夏兄，你说他们有没有可能……”罗舒白皱着眉头道。
　　“你想说什么？”夏风盯着罗舒白。
　　“他们有没有可能……也是冒险者？”
　　罗舒白的话一出，众人都出现短暂的愣神。
　　“这不可能！”夏风摇头道。“要是两个八级的公乘，那就罢了。可是九级的五大夫，几率太小了。”
　　“诸位都是大源府的天才，论破解棋局的速度，都是名列前茅，比我们更强的不是没有，但强也强得有限。”夏风冷哼道。
　　“我研究过这任务的发布规律，无论是在座的诸位，还是阳翟城别的冒险者，前面几级，倚靠任务晋级的速度有一个上限！”
　　“半个月的功夫，捅破天了也就是八级的公乘，除非是破解时空残局，可时空残局破解，进来必然是要慢一些的。”
　　“九级的五大夫，除非那韩松进来了三十天以上。”
　　“夏兄此言有理。”孟成点了点头。进来一个月以上，那就意味着刚开启九副棋局，六七天就破解了残局。这种逆天的悟性，基本都会去参悟时空残局，所以这种概率太低了。
　　然而就在夏风等人一顿分析之时……
　　“嗡~”突然，有一道白色的柔和光芒出现在了沈追和王靖文两人身边，形成了一道光门。
　　紧接着，他们就看到一个头发花白的老者，从光门内走了出来。
　　“嗯？”这一异变，立刻就让夏风等人纷纷站起来，扭头看去。
　　这一名老者，实力深不可测，压迫感还要超过沈追之前。
　　“恭喜两位，完成了大庶长的任务。”头发花白的老者走出来，就微笑的看向沈追和王靖文。“大庶长正在宫殿中等候二位。”
　　“多谢大人。”沈追恭敬的拱了拱手。
　　“嗯？完成任务了？”夏风等人微微一愣，不过转眼之间就欣喜万分。
　　总算是守得云开见月明，一番苦心没有白费啊！
　　虽然不知道为什么后面的任务没有了，可大庶长发布的任务，能是简单的吗？
　　“天一大人，我们这就回去吧。”沈追笑道。
　　这话一出，夏风等人就感觉到了一丝异样。
　　怎么回事，这五大夫怎么完全没有看我们这边？
　　“韩大人，我等……”夏风笑着拱手，刚想提醒一下对方。
　　下一刻――
　　“嗡~”白发老者大手一挥，沈追和王靖文以及二十五名银甲禁军，顿时消失在光门中。
　　“唰唰唰~”夏风等人顿时大急，连忙冲向那道光门。
　　“嗖~”光门彻底消失，一干人顿时扑了个空。
　　夏风、张蒙、孟成、罗舒白，十一人顿时全部傻眼，愣在了原地。
　　微风拂过，落叶飘零，湖水缓缓的洗刷着岸边的礁石。
　　周围的一切显得无比的宁静。
　　走了？
　　就这么走了！
　　我们还在这呢！
　　你怎么能走！！！
　　“啊啊！！！”似是终于明白了什么，一道震耳欲聋的愤怒吼声响彻四周。

第六十三章 ：连跳四级！

　　夏风狂吼着，手中的长剑朝着前方不断的劈砍，发出一道道剑气，似乎是想要将什么东西撕碎。
　　周围的人惊恐的退开一截，有几个人甚至还没发现自己上当了，只知道有些不对劲。
　　“孟成，这、这到底是怎么回事？好好的，那两个人怎么走了！”张蒙还有些搞不明白状况。而此刻，夏风已经和一头狂怒的野兽一样高，失去了理智。
　　孟成叹了口气不断摇头。
　　罗舒白则是咬牙道。“我们被人骗了！”
　　“根本就没有什么任务，那两个人……是冒险者！”
　　“什么！”张蒙眼前一黑，差点没站稳。
　　被骗了！冒险者？
　　“这怎么可能、这怎么可能！”张蒙出奇的愤怒起来。
　　“不是说绝无可能是冒险者吗？夏兄不是说这么短的时间内，不会有人达到九级吗？”
　　“为什么会这样，老子损失了两件五阶神兵！！”张蒙红着眼睛，低吼道。
　　“够了，张蒙。”孟成低喝道。“谁也没料到这一点。”
　　“啊啊啊，狗贼韩松！！”张蒙也有些癫狂了。
　　损失神兵只是其一，重点是从头到尾都在被人当猴耍，这如何能忍？
　　一想到自己当初被人使唤来使唤去，拼了老命在对付应龙……
　　结果，现在有人告诉他，这都是为别人做的？
　　“噗~”气急攻心的张蒙顿时受不了这种打击，吐出一口鲜血来。
　　“是你，夏风！都是你！”张蒙突然揪住夏风的衣领，恶狠狠道。“都是你指挥失误，害得我们陷入了贼人的陷阱中，还导致明丰兄死了！”
　　“住手！”孟成和罗舒白顿时劝阻，而其余人则是冷眼旁观。他们心中有怒气，但却无法发泄。
　　夏风作为领导者，作出的决策导致如此重大的失误，给他们带来了巨大的耻辱。
　　张蒙说的，未必不是他们想说的。
　　只是他们还是保持着克制，没有动手。
　　然而张蒙却不管不顾，根本不听劝阻。
　　夏风的身份，老实说并不比他们强多少。
　　因为他爷爷梁王在世，而夏风只是众多孙子中的一员，这中间隔了一层。他父亲夏鸿有世子之实，却无世子之名，上位不久。
　　而他张蒙，则是监天司司正的儿子，连夏鸿都得以礼相待，他自然是有底气跟夏风叫板。
　　“站在原地。”夏风面色阴沉，冷冷的阻止了想要劝解的人，任由张蒙揪住自己。
　　“夏风，因为你一人导致明丰兄惨死，让我们损失惨重，你还有何颜面继续发号施令！嗯？”张蒙喉头中发出如同豺狼的尖锐声音。
　　“你必须给我们一个交代！”
　　“交代？”夏风目无表情道。“好，我给你一个交代。”
　　“噗~”一截剑尖，猛然从张蒙的下颚刺入，尔后从其天灵盖钻了出来。
　　“嗤嗤~”张蒙的身上爆发出一道剧烈的金光，但是却被夏风一把抓住，一道符诏猛然的贴在了张蒙身上，将金光压制了下去。
　　尔后，狠狠转动剑尖……
　　“你……”张蒙难以置信的看着夏风，惊恐的神色在眼珠中扩散。
　　“嘭！”整个人爆开的张蒙，神魂从血雾中钻出，欲要迅速逃遁。
　　“咻咻咻~”三道紫色的小剑如同毒蛇一般，迅速刺入张蒙的神魂中，将其瞬间绞杀！
　　张蒙，死！
　　寂静，死一般的寂静。
　　一切发生得如此之外，甚至都没有人反应过来。
　　有心算无心，张蒙又隔得如此之近，一瞬间，就被夏风给杀了个干净利落，形神俱灭。
　　“夏兄、你、……”罗舒白惊恐的往后退了几步。
　　孟成也震惊的看着夏风将张蒙爆出的储物戒和物品收集起来。
　　其余几人都纷纷后退，刀兵祭出，警惕的看着周围。
　　这时候就可以看出各自的亲密度了，除夏风外，剩下的九人，顿时就分成了三部分。
　　气息引而不发，在警惕的旁人同时，都是对准着夏风。
　　“夏风，你这是何意！”其中一个高挑身材的八字须青年红着眼睛，厉声喝道。“我等当初可是说好一荣俱荣，一损俱损，你为何背叛约定，杀害张蒙！”
　　“奉山兄暂且住口！”夏风神情有着一丝癫狂，声音尖利，如利剑戳着众人的耳膜。
　　夏风身形漂浮起来，身上的气息如威如狱，在这一瞬间，他的气势，顿时将所有人都压了下去。
　　众人呼吸一窒，知晓还是小看了梁王府的底蕴，低估了夏风的战力。
　　“张蒙惨遭贼人陷害，死于韩松、王靖文之手。我等苦战不休，救回张兄尸骸，却无力回天！”
　　“而今我意欲为张蒙报仇，不将狗贼寻出来碎尸万段决不罢休，你们可愿意助我一臂之力？”
　　“哗啦哗啦~”九柄紫色的小剑，伴随着九张圣页飞到众人面前。赫然是一张神灵契约。
　　上面的内容，和之前那般宽松的同盟不一样。条件苛刻，主次分明，并且绝对不得透漏今日之事。
　　众人一时间沉默不已，罗舒白和孟成率先出动，另外又有两人，站到了夏风旁边。此四人家族和梁王府关系密切，根本没得选择。
　　夏风冷冷的看着另外五人，唯有这五人，对梁王府的敬畏，并没有那么的大，关系也不算深。
　　然而现在，他就是要将这些人，彻底的绑在自己的战车上。
　　“嘶~”见到这一幕，其余五人顿时心中凉飕飕的。
　　狠毒！
　　夏风这是要逼他们臣服！
　　夏风冷冷的扫过他们，逼迫感越来越强。像张蒙这种不服管教，不遵梁王府号令的人，他早就有所不满。
　　临时搭建起来的合作关系，并不是夏风想要的，他早就想好了要在秘境中彻底掌控一批人，不止是为现在，也为将来。眼下虽然不是最好的时机，但也不失为一个机会！
　　不臣服，就要死！
　　“夏兄。”那八字胡须的青年沉声道。“我刘宁绝不会将此事透漏出去，你放我离去如何。”
　　这契约，限制自由，对于这种家族子弟来说，简直跟卖身夏风都没什么两样了。
　　“刘兄不愿意为张蒙报仇，那本少也不勉强你。”夏风冷冷道。“你走吧。”
　　刘宁扫了一眼几人，顿时就飞速的后退，急速腾空。
　　“哼！不知死活！”此刻动用了某种秘法的夏风，实力惊人，一柄紫剑破空飞出，顿时就直奔刘宁的身后。
　　“嘭！”片刻之后，一声巨响，染血的紫剑就飞了回来。
　　众人瞳孔一缩，因为他们发现夏风似乎掌握了某种奇特的力量，完全让那些防御神兵无效。
　　至此，剩下的四人，再无抵抗的心思，都分出一丝神念，烙印在了神灵契约上。
　　夏风嘴角浮现一丝微笑，不过他突然又微微皱眉，看向某个方位。
　　仿佛有一抹绿色一闪而过，却又仿佛只是柳叶飘动的错觉。
　　深吸了一口气，夏风将注意力专注到眼前来。
　　“诸位，今日一事，我一定不会让诸位白白损失。”
　　“那韩松既然是冒险者，必然逃不出我的手心，哪怕他伪装气息，用的可能是假名。”
　　“夏兄，我等要如何才能找到他？”罗舒白问道。
　　“哼，此人破解残局的速度必然极快，甚至有可能是第一个进来的。按照规律，他出现的位置一定是在四大王城，不可能是府城。”
　　“如今又完成了大庶长的任务，官爵必然是一骑绝尘。”
　　“想要找到此人，并不难，我等可以调动兵卒，分散到四大王城，打探最近有没有突然晋升的外来者。”
　　“如今高级爵位数量极少，像此人这种官衔的更是可能只有他一人。”
　　“只要锁定了对方的官府位置，就能够知晓他的真实姓名！”
　　夏风冷道：“一旦查到是谁，本少一定会将他后悔今日之事！现在，我们先行回城，着手准备。”
　　“是。”
　　…………
　　夏风这边的变故，沈追并不知晓。
　　如果他知道了，一定会感慨这夏风比他父亲夏鸿更加心狠手辣。
　　不过沈追也并不担心自己暴露的问题。
　　冒险就要有冒险的觉悟，秘境中遇到麻烦这是不可避免的，只要自身足够强大，就能解决一切的困难。
　　而在第二关中，强大既包括本身的实力，也来源于高等级的官爵！
　　九级的五大夫就有机会，能调动四十名神通六阶的银甲禁军护卫。那么越往后，随着自己的爵位越来越高，谁说自己没有机会掌控更强的力量呢？
　　沈追和王靖文跟随着天一走进宫殿，接受任务奖励。
　　看到座椅上的中年男子，沈追微微一楞，因为眼前这人完全不是他之前见过的那个白衣少年。
　　不过沈追也来不及细想，因为对方已经宣读任务奖励了。
　　“五大夫沈追，清理蛟龙湖水妖，斩除恶龙，功勋卓绝，连升四级至中更官爵，赐中更府一座，冠服三套、徭役令一枚、龙马战车一辆、真文符诏四份……辖西城城郭、食五鼎，统兵一千五百人。另，可拥有王城禁军二百五十人调动之权。”
　　“公乘王靖文，清理蛟龙湖水妖，斩除恶龙，佐助有功，连升三级至左庶长。此左庶长府邸一座，冠服两套，真文符诏两份，赤血战车一辆，食四鼎……统兵千人，另，可调动阳翟城王城禁军百人。”
　　…………
　　万妖泽，宫殿外。
　　“我、我成左庶长了？”王靖文喃喃自语，直到现在走出门，他都还没有醒过神来。
　　八级的公乘，一下子跳到十一级的左庶长！
　　这种巨大的惊喜，简直要将王靖文砸晕。
　　需知，官爵提升，他统御的麾下将士实力也就越强，更别提，还有一百王城禁军可以借调。
　　这个实力，他在阳翟城，简直都可以横扫其余冒险者了。
　　因为不可能有冒险者的职位比他更高。
　　“能不能有点出息。”沈追笑着拍了王靖文一巴掌。“这才哪到哪，十一级的左庶长，只不过是大夏的中坚力量，还算不得高层。”
　　的确，官爵二十一级，左庶长勉强也就是中间层次罢了。
　　“已经很高了！”王靖文后知后觉的激动道。“这么大的权利，在阳翟城中我都可以横着走了。”
　　“不，你只是能在冒险者中横着走。”沈追笑道。“要想在王城中横着走，你得到大庶长这个级别才行。”
　　“沈大哥，那你呢。中更大夫，这是什么级别？”王靖文问道。
　　“十三级的中更大夫，也算中间吧。”沈追淡淡道，实际上这十五级任务本应该给更丰厚的奖励，不过应龙的实力削弱，再加上银甲禁军的缺损，他的任务评价不过是中等而已。
　　不过连升四级，还是远远超出了沈追的意外，让他心中无比兴奋。
　　在这个冒险者们普遍在五六级的时刻，成为一个十三级的中更大夫，这是什么概念？
　　代表着沈追在冒险者中有着绝对的威慑力、号召力、统治力！
　　巨大的优势在，只要自己不乱来，保持前进，可以预想得到，等最终的决战到来，自己一定能够拥有绝对优势，获得最好的奖励！
　　“一千五百人，不知道这一千五百人如今是什么境界了。”沈追心中有些激动。
　　任务完成，麾下的兵卒会实力提升，重点是，自己还能够随时借调王城二百五十名禁军。
　　两百五十名神通六阶，在整个商丘城连神通境就少见的情况下，这绝对是个恐怖的势力！
　　至少得等到冒险者们大规模进入后，才能稍稍缩小这种差距。
　　可是等城内的冒险者们多起来，至少还得个一年的时间。
　　到了那时候，自己又能够走到哪一步？
　　少上造？大良造？大庶长？甚至是……统御一座王城？
　　沈追不禁心潮澎湃。
　　…………
　　出了万妖泽之后，沈追便和王靖文分别了。
　　两人分属阳翟城和商丘城，现在还没办法在一起合作。不过随着两人的势力范围扩散，这是迟早的事。
　　现在，沈追必须回去好好的消化一下所得。
　　他比王靖文多了一些东西。
　　徭役令、四份真文符诏，以及西城的城郭管辖权。
　　优势已经建立下，现在他要做的，就是怎么进一步扩大这种优势……直至无敌于整个第二关！

第六十四章 ：头疼的大夏高层！

　　九道残局开启后的第四十天凌晨。沈追成功返回商丘城，入住西城的中更府，府内铜鼎增加一座，气运之湖的增长加速，气运莲心生根发芽。
　　一上午的时间，沈追吸收四道真文符诏。
　　由于真文符诏的力量都选择的是统一属性，沈追的龙纹金剑进一步强化。
　　万米之内，可瞬移攻击。
　　四阶极品神兵，一刺即破！
　　此时龙纹金剑达到了晋级圣言术的瓶颈。
　　同日，沈追乘坐龙马战车出行，西城的民众山呼大人，引得商丘城中的冒险者纷纷侧目。不过仍旧无人知晓沈追的真实身份。
　　午时，沈追赶到少府，觐见少上造颜辉。
　　沈追麾下的兵卒扩充到一千五百人，左庶长王益与右庶长张亮成了沈追的直属下官，一千五百人包括一千名灵桥巅峰，五百名神通二阶。
　　少上造颜辉发布新命：中更大夫沈追前往西城城郭，厉兵秣马，连郭为城，平定匪乱，建立王城的第十八道防线，把守平阳关。
　　第四十一日，龙马战车带领一千五百人以及两百五十名王城禁军出行，入住平阳关，开印定府，成为平阳关方圆千里实际的掌控者。
　　第四十二日，中更大夫沈追命令麾下的左庶长、右庶长、公乘……凡是灵桥境战力，尽皆集合，聚集五千人！
　　第五十日，整顿完毕的沈追，从平阳关东边开始地毯式扫荡，铲除‘黑风妖’以及‘高山匪’两大祸患。
　　第六十日，沈追的队伍在清理到平阳关中部时，发生了变故，黑风妖和高山匪同时从东西两地频繁作乱，四处游击，逼迫沈追兵分两路。
　　六十五日，兵分两路的沈追遭遇大败，右庶长张亮贪功冒进，被黑风妖王包围偷袭，困死关山岭。激战一夜之后，麾下两名公乘战死、一名五大夫重伤，死伤五百七十三人，其余人在右庶长张亮的带领下边战边退，逃至东边的凤阳郭与沈追本部汇合。
　　沈追大怒，当即将右庶长张亮判处死罪，同时命令左庶长王益接收残卒继续进攻高山匪。
　　本尊则驱使如意战船赶至关山岭，一边收拢残部，一边施展医道圣言【起死回生】，终于将损失降至最低点，最后只损失一百八十九人。
　　六十六日，沈追发布征调令，命平阳关外所有城郭平民、家族，进驻平阳关法阵内，同时坚壁清野，烧毁所有一切补给，尤其是黑风妖最喜欢掠夺的特殊资源【风灵草】。
　　麾下将士纷纷劝阻，言此举‘有伤天和’。消息传到东边，军心散乱，怯战之心大起。
　　沈追连下三道敕令。
　　进谏、言退者，杀无赦！
　　六十七日，少上造颜辉派亲兵斥责沈追的‘坚壁清野’政策，沈追以‘将在外，军令有所从有所不从’拒之不见。
　　两百五十名王城禁军在当天，撤回了商丘城。
　　七十日，高山匪的老巢在沈追带头冲锋，鏖战三日后被破，八千余名高山匪全部被斩，匪首‘高山王’被沈追追杀三千里，最终死在了歼神炮之下。东边的匪患被平定。
　　七十五日，沈追坚壁清野的效果初见成效，黑风妖由于缺少【风灵草】的进补，整体实力下降三成。
　　又十日，黑风妖王终于忍不住，开始集结上万大妖进攻平阳关。
　　少上造颜辉重新将二百五十名王城禁军调入沈追麾下，驰援平阳关，并且增加了额外的二百五十名王城禁军，以及二十名阵法大师，协助守城。
　　第九十一日，沈追出城，设计引诱黑风妖王脱离妖潮本阵。黑风妖王率领十二头神通高阶战力追击。
　　九十五日，关山岭，斗战金刚和双头龙鹰鏖战黑风妖王，在二十名银甲禁军配合下，沈追以七大分身施展五行封神阵，成功将黑风妖困住一秒，无法动弹。本尊把握时机再度命令黑白护卫开出第二道歼神炮。
　　黑风妖王重伤逃窜，十二头首领妖魔被杀。
　　沈追命令禁军追击，自己返回平阳关坐镇。
　　翌日凌晨，沈追得到黑风妖王重伤身死，黑风妖彻底溃散，一夜之间化成灰灰消失无踪。
　　至此，平阳关千里的两大祸患彻底被清除，所有的任务难点尽皆被解决！
　　九十六日，沈追动用积攒已久的十二万银刀币购买大量的安民物资，开始重建千里平阳关，与民生息。
　　…………
　　大夏学宫，混沌空间内的银色大地。
　　在一座独特的高塔楼阁中。
　　这里有一张巨大的长桌，五十张高大座椅上，坐着一道道身穿儒服的人影。
　　唯一不同的是，他们的冠服上，并不是以龙为尊，而是修者浴火凤凰。
　　在这长桌上方，有一颗湛蓝的水晶球，水晶球有无数切面，显示着无数画面，飞速的运转。
　　某一刻，这些水晶球的无数切面，尽皆显露出同一画面。
　　画面中，有一个身穿黑甲的青甲，手持战刀立于城墙之上，而下方，则是无数的黑风妖如潮水般在攻城……
　　“诸位，这就是那沈追完成‘平阳关’任务的所有过程。”一名须发皆白的老者沉声道，正是大夏学宫的掌权者之一，珈蓝尊者。
　　珈蓝尊者扫视了一眼其余人，缓缓道：“不到百天时间，他就在平阳关完成了三十六个任务，其中包括三个十五级任务，两个十六级任务。”
　　“每一个任务的评级都不低于中等，两个十六级任务‘黑风妖’与‘高山匪’老夫给出的评级是高等。”
　　“按照规矩，他可以借此成为十六级的大良造，不过现在四大王城和十二座府城最高的也不过是十二级的右更，老夫坐镇商丘城，现在着实不知道该如何下令，该怎么提升他的功勋，还请诸位大人抉择。”
　　此言一出，空间中立刻就有无数神念在暗中激荡，显然也是在互相交流着。
　　数十道目光都飘向那圆球切面，不断来回放映着沈追的一次次行动和决策。
　　珈蓝尊者能够感受到，这些人都被沈追的惊艳表现给震到了，一如之前自己发现时的表情。
　　平阳关，暗含诸多大任务，然而难点也不少。
　　首先两大匪患，黑风妖与高山匪，两者在关键时刻，都可爆发出神通九阶的实力。
　　而且麾下的兵力不少，虽然是在前期，并未达到最鼎盛的状态，但难点也不是一星半点。
　　本来设想中，这两处匪患，乃是在两年后才会彻底爆发，被冒险者们察觉到，那时两个地方，都有堪比尊者的战力，而且小妖的实力也都会再上一个台阶。
　　然而，在还没有彻底成型之前，就被沈追这个中更给激活了任务。
　　任务的难点有很多，其中最大的几个就包括两头夹击，民众动乱，军心溃散，属下冒进，上官阻止等一个个‘意外’。
　　全方位的考验一个将领的智慧和决断力，以及勇武。
　　这些任务失败的惩罚是很大的，原本这个环节，是设置了些缓冲措施的。
　　比如，当冒险者数量达到一定程度的时候，惩罚也是平摊的，降三级会变成降一级，甚至还有将功赎罪的机会。
　　人越少，风险就越大，惩罚就越强，这样做的意义，就是防止其中一小撮冒险者抱团，捞取大量功勋，出现碾压其余冒险者的局面。
　　然而，现在却被沈追完成了！参与这次大型任务的冒险者，仅仅才十个人！而且还是一些无足轻重的低级官爵。
　　现在，就轮到大夏的高层犯难了。
　　大夏洞天的规则，自古有之，这一处真实且拥有诸多深意的秘境，自成一界，他们也只能小部分的改动、影响。
　　根据风险越大，收获越大的规则，现在，就该给沈追奖励的时候。
　　然而……
　　一旦按照原本的奖励发下去，沈追就一跃成为十六级的大良造，而且还会获得一种很强的圣言神通！对于其余冒险者来说，等同于是一骑绝尘！
　　把握住这种领先地位，可以预料，接下来其余冒险者很难追上沈追了。
　　这就搞得大夏学宫的压力也很大。
　　珈蓝尊者，都不敢轻易做决定。
　　等待了片刻，终于是有人开口了，却是一个满面红光的无眉壮汉。
　　“珈蓝，这有什么为难的？”无眉壮汉出声如雷。“规矩都在那，这沈追既然完成了平阳关任务，那你就照规则奖赏便是。”
　　珈蓝尊者见有人回复自己，而且说得这么轻巧，顿时苦笑摇头道：“无眉，理是这么个理。”
　　“不过一旦我这奖励发下去，恐怕会造就一个史无前例的变态来，整个第二关都要沈追说了算了。”
　　“如此大的差距，我等又不能透漏这沈追的底细，恐怕不好回复外界的风言风语啊。”
　　“珈蓝的担忧不无道理。”有一名黑袍冷酷老者阴恻恻道。“继续下去，这沈追恐怕会破坏冒险者之间的平衡，若是最后的两界大战，让他一个人拿了全部的奖励，恐怕其余人都不会满意。”
　　“照我看，应当就【上官问责】任务以及‘坚壁清野’这两项，重新给与沈追不及格的评级！哼！什么，将在外军令有所从有所不从……一派胡言！此子太过狼子野心，老夫以为，沈追这两次任务中的做法，并不符合忠义两道，我提议，降低沈追一级官爵，从中更大夫退回十二级右更。”
　　此言一出，在场就有许多人皱起了眉头。
　　他们虽然也觉得沈追破坏了平衡，但这个结果，就有些过分了。
　　其中那无眉壮汉顿时就怒了，一拍桌子，冲着黑袍冷酷老者喝道：“冷珏，你眼珠子被狗吃了吗？”
　　“这种情况你居然给出不升反降的建议？”
　　“哼，我看你是因为这沈追是吕元纬的弟子，所以你才公报私仇吧？五十年前吕元纬击穿的是你的心脏，难道影响到你的眼睛了？”
　　旁边顿时传来一阵憋笑之声，俗话说打人不打脸，骂人不揭短。这位倒好，专门紧着冷珏尊者的短处说。
　　“荒唐！”冷珏眼中闪过一丝怒意，同样不甘示弱。“老夫只是就事论事，无眉，你莫要胡乱攀咬！”
　　“老夫如今已成尊者，吕元纬还只是一介神通境，老夫尚且不会和他计较，怎么会刁难他的弟子？这沈追其中的举动，的确是有违大夏的道义，为了不影响大夏的声誉，如此评判有何不可？”
　　“这又是一句混账话！”无眉尊者冷哼道。“我大夏与世无争，并不代表是屈服各方势力，大夏学宫做事，什么时候要考虑给别人什么交代了？”
　　“再者大夏洞天乃是老祖宗所留，凡是遵循规则，无论封侯还是成王，全凭本事，后人不得阻挠，难道你要违背此例？”
　　冷珏尊者脸色一变，甩了甩袖子，冷哼道：“老夫懒得与你这般胡搅蛮缠的人计较，反正老夫就是刚才的意见。”
　　“好了。”珈蓝尊者连忙圆场道。“冷珏、无眉，商议商议，就是让大家都出出主意，没那么严重，老祖宗遗训也曾言我等可酌情处理。”
　　“哼，那我也是刚才的意见，依律将沈追的爵位提升到大良造。哪怕他将来有机会冲击彻候之位，获得老祖传承，那也是他的本事！其余人无能，那就怨不得公不公平！”无眉尊者说完，便一言不发。
　　“既然此事有异议，那就按照老规矩表决吧。”珈蓝尊者道。“既然是我负责商丘城，那老夫首先表决，我的意见就是保持原有的评级不变，不过需要附加一个小小的提醒。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“……”
　　不一会，支持珈蓝尊者的人，便很快超过了半数。
　　冷珏尊者见状，顿时冷哼一声，直接消失在座位上。
　　最后的决议出来，珈蓝尊者微笑着点了点头，消失在了座位上。
　　…………
　　平阳关，官府中。
　　正在官府中修炼的沈追，突然听到了一道规则之音。
　　“中更大夫沈追，完成平阳关任务，功勋卓绝，晋升为大良造！”
　　“奖励如下……”
　　“这是怎么回事？”沈追有些纳闷。他发现这一次奖励居然有了和第一关那样的事，以规则之音全境通报。

第六十五章 ：沈追是何方神圣？

　　大夏宫城外，哪怕是已经过去一百天，此刻被九道残局阻挡的冒险者，仍旧是接近大半。
　　不过此刻，在外面破解残局的冒险者们，都齐齐的听到了规则之音。
　　“沈追？十六级大良造？这是什么意思。”许多冒险者都愣了愣，因为他们根本没听说过沈追这么一号人物，而且现在他们连里面是什么情况都不知晓，这道规则之音就显得无比突然。
　　“规则之音回荡，唯有像第二关那般夺得重宝，才会公布，这沈追想必就是大夏宫城内第一个有所得之人。”
　　“十六级大良造……我听闻大夏朝乃是二十一级官爵制，一次晋升官职就引来了规则之音，这官爵果然是第二关的重中之重啊。”
　　“沈追，青年才俊榜连前一百都不是，从哪里冒出来的？”
　　“武安军，梁国的三大边军？”
　　“不妙啊，得赶紧进去了。”
　　“赶紧研究残局！”
　　规则之音，给了外面冒险者们很大的压力。
　　无论这里面发生了什么，这种置身事外的感觉，都让他们有一种紧迫感。
　　一瞬间，许多原本冲着时空两道残局而去的强者，纷纷改变了想法，转而钻研更容易的七大本源残局。
　　一时间，那无尽的城墙之外，再度出现了如同刚出现时的热闹场面，无数冒险者，纷纷争相破局。
　　而第二关之内，这道规则之音引发的轰动就很大了。
　　“什么？居然有人晋级到了十六级大良造！我的老天！”
　　“这个沈追，到底是何方神圣，我、我才六级啊，整整高了我十级，这还是人吗？”
　　“大夏朝官爵二十一级，从左庶长开始，地位权柄就越来越大，完全脱离了底层。这十六级的大良造，就已经算是半个高层了。半年时间都没有，就官至大良造，此人是要逆天啊！”
　　“他娘的，沈追是不是杀了一头重伤垂死，无法动弹的尊者啊！这种功勋怎么会……”
　　“连跳四级，平阳关，这是大型城池任务！原来还能这样玩吗？”
　　“平阳光在哪座府城？我要去见见，沈追此人到底是否有三头六臂！”
　　“府城？你想多了，这肯定是四大王城！”
　　不认识沈追，惊叹纷纷，完全都被这一道规则之音给震慑住了。
　　初来乍到的冒险者们，对这消息还不怎么感冒。
　　而只要是在第二关中混迹个十来天以上的人，都明白这任务有多难做，各种稀奇古怪的意外，而且还被规则捆绑，束手束脚……
　　突然来这么一道消息，简直是晴天霹雳。
　　越是高级官爵的人，就越能体会到这其中的难度。
　　阳翟城中，一座右庶长府中。
　　“沈追！居然是你！”夏风目呲欲裂，将手中的桌椅都生生的扣出一个手掌印来。
　　而正在和夏风商议的孟成、罗舒白等人，也都是目瞪口呆，满脸震惊。
　　“原来那日在万妖泽坑我的人，就是你这个贱民！”这些日子以来，夏风没少调查当初坑他们的人，可是四大王城隔得很远，而且任务繁重，此事后面就不了了之。
　　“易容隐匿，伪装气息……”
　　如今，听到沈追这个名字，夏风哪里还不明白，沈追和当初那个韩松，就是同一个人！
　　因为沈追刚好就完全符合这些条件！不可能有第二个人。
　　夏风只感觉到头皮发麻，十六级的大良造啊。
　　他现在才是十级，中间差距，完全不可以道理计。
　　当初沈追还只高他两级，而现在，却一下子高了六级！
　　“夏兄，这个沈追，就是你提到过的那个神威将军沈追？”罗舒白问道。
　　“正是他！”夏风咬牙，胸脯剧烈起伏着，眼中又惊又怒，还夹杂着一丝惧意。
　　作为夏鸿的独子，他当然知道父亲在武安军中发生的一些事，其中被下人提到过最多次数名字的，就是这沈追。
　　屡屡让梁王府吃亏，打击他父亲的威信，没想到，竟然在这秘境中碰上，而且还让他吃了这么大个亏。
　　“十六级大良造，这、这功勋是怎么来得。难道这沈追作弊了？”
　　“快，召集所有人回来，有要事相商！”
　　…………
　　纶城，一座公乘府中。
　　“沈追，哈哈哈，是我沈兄弟！”林泽大笑着，在他的旁边，还有数名军人，都是三大边军的人，其中就包括蓝晨光与蒋天明。
　　“什么，是神威将军？不会是重名吧？”蒋天明见林泽大笑，顿时惊疑不定。
　　“蒋兄，事到如今也不用瞒你了。”蓝晨光从震惊中回过神来，感慨道。“沈兄弟在之前找我和林泽，只不过他再三嘱托不让我等透漏消息出去。以沈兄在慈云世界的破局表现，恐怕除了他之外，无人能够做到。这秘境中，不会有这么多的巧合。”
　　“神威将军真乃妖孽也！”蒋天明完全不知道说什么了，只得这么感慨一句。
　　“十六级的大良造，也不知道是不是在我纶城。”蓝晨光笑道。“传令下去，打听平阳关所在，一旦有消息，立刻回来禀报。”
　　“是。”
　　…………
　　“我刚到十三级的左更大夫，沈大哥就成大良造了？”阳翟城中，王靖文背负长剑，从少府中走出来。“平阳关任务内容到底是什么……唔，有空得去问问沈大哥。”
　　…………
　　“是他，师父要找的人，竟然被我遇到过？”荒野上，一处熔岩上空，柳依依收起手中的束带，遥望某个方向。
　　这一刻，整个第二关秘境，数万冒险者们，无论身处何地，都完全沸腾了。
　　一道道消息，开始传往十二府城和王城。
　　他们都想弄清楚，沈追到底是怎么晋升的。
　　有些人，则是起了借势而上的心思。
　　一时间，整个秘境中，都是关于沈追的传闻。
　　…………
　　平阳关中。
　　沈追等了半天，没等到商丘城的奖励，却先等来了规则之音，这很奇怪。
　　从进入大夏宫城起，这还是首次出现规则之音。哪怕是斩杀应龙那一次，都没出现过这种情况。
　　“大人、大人，刚才大人可是听到了规则之音？”一个皮肤白皙的青年匆匆的跑了进来。
　　此人名为碧赢，万千冒险者之一，原本他只是一个小小的簪袅。
　　运气也不怎么地，进入第二关之后，没有出现在商丘城内，而是随机被扔到了城郭区域，一连七八天，都没有接到什么像样的任务。一直到无意中进入平阳关，到了右庶长张亮麾下，这才稍有起色，成了一名五级的士大夫。
　　沈追在兵分两路的策略时，一路由右庶长张亮带领，张亮贪功冒进，强征民兵，这个家伙也恰好被右庶长张亮给临时征调了过去，莫名其妙的参与到了这种大型任务中。
　　原本还欣喜自己时来运转的碧赢，结果一开始就因为张亮的缘故，遭遇了关山岭大败，差点连小命都丢了。
　　不过这个家伙倒也是个胆大心细的，在主将身死，连任务都不知道存不存在的情况，居然还继续跟着张亮且战且退。
　　由于麾下的士官死伤惨重，原本碧赢一个小小的簪袅，居然被破格提拔成了六级的公大夫！
　　在斩掉张亮之后，沈追清点人马的时候，便发现此人冒险者的身份。碧赢倒也机灵，在短暂的震惊之后，立马就表示自己愿意跟着沈追干。
　　看到这个家伙居然有这种狗屎运，第一任务失败的情况下居然博得转机，连跳数级。沈追便将碧赢收入了自己麾下。
　　一来，碧赢这个名字很吉利，二来，沈追也需要收拢后进来的冒险者，既然有缘，沈追便命令碧赢在左庶长王益手下继续奋战，参与了围剿高山匪的战役。
　　一来二去，二十天内，碧赢已经从三级的簪袅，成为了九级的五大夫！
　　除此之外，因为沈追发动坚壁清野调令，在平阳关内还有十二名冒险者，也都因此，自动的成了沈追的手下。
　　论战力，这其中或许还有比碧赢更强的，不过这家伙很聪明，在其他人还放不下身段的时候，碧赢就早早的向同为冒险者的沈追表示了投诚之意，很自发的明确了主从之位。
　　所以现在，平阳关内的官府，也就这碧赢有资格能够留在其中，其余十二名冒险者，都还在外城混着。
　　“碧赢，你也听到了？”沈追问道。
　　“是的大人，规则之音在报完您成为大良造之后，属下也接到了圣言令中，有关自己的任务奖励提示。”碧赢回答道。
　　“哦？那你可否知晓本官得到了什么奖励？”
　　“属下不知。”碧赢摇了摇头。
　　“嗯。”沈追点了点头，看来规则之音只是通报了官爵晋级和所完成的任务，至于奖励，则仍旧属于秘密，只有本人知晓。
　　顿了顿，沈追问道：“碧赢，你如何看待此事。”
　　碧赢沉吟片刻道：“大人，这规则之音出现，有好有坏。”
　　“哦？说说。”沈追淡淡道。
　　“是。”碧赢道：“规则之音其坏，坏在将大人推到了明面上来。”
　　“如今第二关中，冒险者的官爵，远远不及大人万一，以大人现在的地位，没有任何一个冒险者能够与您相抗衡。”
　　“远在其余三座王城的人还稍微好一点，可在商丘城中的冒险者，随着时间推移，总会不可避免的遇到大人。”
　　“按照大夏朝的规矩，大人为大良造，可任意或罢免提升十一级以下的官员。并且可以命令任何低于自己官职的人。”
　　“一旦有利益冲突，任何人都只有两个选择。要么跟大人站在一边，投靠大人；要么永无出头之日，甚至有性命之忧。”
　　“规则之音的暴露，让大人失去了徐徐图之的选择，也让大人成为了众矢之的，因为大人是最大的威胁。”
　　沈追不置可否，挥了挥手，示意碧赢继续往下说。
　　碧赢拱了拱手，笑道：“规则之音虽坏，不过属下却认为好处大于坏处。”
　　“首先，就是名气。”
　　“相信今天过后，无论是进没进来的冒险者，必然都听到过大人的名字，是真正的名传天下，人尽皆知。”
　　“名气看似虚之，实则拥有巨大的作用。”
　　“梁王府为何能够在城外迅速拉拢几万人的队伍？学子联盟的四大斋主为何能够拥有这么大号召力？都因为他们本身就有很大的名气，所以大旗一竖，就能够迅速在秘境中形成一股势力。”
　　“大人先前名气不显，就算是想要拉拢人手，恐怕效果也不会好到哪里去。”
　　“然而这一道规则之音，却是帮大人扬名，让大人拥有了和梁王府、学宫联盟、天策府、水灵宫领头者同等层次的名气。”
　　“在这秘境中，属下以为大人的号召力，还要更甚于那几人！”
　　“属下以为，此刻正是大人迅速吸纳冒险者，扩大自己势力及地盘的时候。
　　大人有发布任务之权，又有平阳关这种完全自治的地盘，天然根基就比别人更强，属下以为只要大人公开招揽，来投者必不在少数。
　　如此，既可以令大人的力量扩张，也等于变相的削弱了那些大势力的实力，一步步累积，永远可以保持着这个优势，直到秘境结束。”
　　“若是晚了，等时间推移，人越来越多，官爵整体提升，而其余大势力都站稳了脚跟……大人恐怕就难以保持如此大的位阶优势了，那时号召力也会慢慢减弱。”
　　“大人，这就是属下的建议。”碧赢拱了拱手，站直了身子，便不再说话。
　　沈追坐在主位上，眼中光芒闪烁。
　　碧赢的这一番话，算是说到了他的心坎里去了。
　　官爵的差距，越到后面，是会越来越小的。
　　他不可能一直保持这种巨大的领先，因为，总共就二十一级的官级。
　　如何将官爵变为真正的优势，这是沈追一早就开始考虑的问题。
　　而笼络那些后进来的冒险者，本就是沈追计划的一部分。
　　只是他没想到，这一天来的这么快。
　　冒险者的作用，在这一关里，很大。
　　就拿平阳关任务来说，如果沈追当初麾下的右庶长是碧赢担任，绝对不会出现贪功冒进这种事情。
　　那种类似于‘支线任务’的触发，好坏参半，而如果是真文人族自主进行下去，那多半就是往坏的方向发展。
　　对于领导者来讲，这种不确定的‘意外’，是需要极力避免的。
　　而且冒险者越多，沈追所花费的心力就要小一些，因为大家的目的是一致的，那就是任务完成之后的功勋。
　　“碧赢。”沈追微笑的开口道。“本官现在提拔你为十级的右庶长，前往商丘城替本官招兵买马。”
　　“告诉他们，本官不缺高级任务，他们能够在上官那接的最高任务，本官这里都能提高一级，如果愿意签订契约真心效力，本官保证，任何人都能在这秘境中获得大量宝物！”
　　“是！属下多谢大人！”碧赢面露喜色。“我这就出发。”
　　“去吧。”沈追微微一笑，目送着碧赢出门。
　　现在雪球已经形成了，而且他沈追这颗雪球，是远远超过秘境中任何冒险者的一颗巨大雪球。
　　沈追很期待，它最后能够滚到哪一步，又能达到什么程度。
　　圣言令微微发烫，沈追心念一动，却抬头看见了子廑那张黑黝黝的脸庞。
　　“大人，大庶长秦山派来的特使到了。”
　　“哦？快，跟我出去迎接。”沈追连忙起身。
　　他成为大良造的奖励，终于到了。

第六十六章 ：一次性圣言神通？

　　一出门，沈追就看到了一个熟悉的身影。
　　这正是万妖泽中，曾经有过一面之缘的白发老者，天一。
　　“中更大夫沈追，参见特使。”沈追连忙行礼，他现在还不是大良造，必须得等大庶长的敕命文书下来才行。
　　“沈追听命。”天一神情肃穆，低喝道。
　　“中更大夫沈追，功勋卓绝，智勇双全，铲除妖匪、保民平安，其功可嘉。”
　　“特晋升中更大夫沈追，为商丘城大良造。”
　　“赐大良造冠服三套，虎符一对、天马战车一辆、圣文符诏一份、朱凤笔一根、珊瑚、珍珠、金刀币各五十斤，食六鼎……统兵一万，可调动一千王城禁军，五十阵法大师，机关工匠各百人。
　　辖平阳关、镇北关两地，另赐予‘王宫行走’之职。”
　　“沈追领命。”沈追连忙接过敕命文书。
　　“沈大人。”天一的神情不复之前的肃然，而是换成了笑脸。“沈大人不可辜负大庶长的厚望啊。”
　　“属下必定鞠躬尽瘁。”沈追连道，惠而不费的漂亮话，他不介意多说。
　　“两界山外的妖魔蠢蠢欲动，王城不可有所闪失，沈大人如今管辖平阳关镇北关，乃是两处要地，不可有所闪失啊。”天一突然道。
　　“嗯？”沈追那颗琢磨任务的心又动了起来，他敏锐的感觉到天一话里包含着什么别的信息。
　　“大人，两界山在何处？”
　　“恭喜沈大人晋升，想必还有很多要适应、学习的地方，我就不打扰沈大人了。”天一笑呵呵的挥了挥手，拉出一道光门，身形一闪，顿时消失。
　　沈追仔细将天一的话记下来，若有所思。
　　不过现在他也没多想，消化所得才是重中之重，至于琢磨任务什么的，暂时就放在一边。
　　成为大良造的奖励，不可谓不丰厚。
　　大良造冠服三套，虎符一对、这两个对于他来说，没什么实际用处，仅仅是身份的象征。
　　天马战车，虽然达到了五阶神兵的层次，不过这不属于神兵，也就是说他将来带不走，更多的作用还是彰显地位。
　　朱凤笔，是一件增幅辅助之宝，能够让真言术威力增加一成，不过对圣言术无效，可以带出秘境，这对沈追作用不小，顿时炼化，收入体内。
　　珊瑚、珍珠、金刀币各五十斤，这就是秘境内的货币了，虽然带不走，却对之后的发展有大用处，沈追命人存入官府武库之中。
　　统兵一万，可调动一千王城禁军，五十阵法大师，机关工匠各百人，这些人手方面的奖励，也属于外力，沈追也暂时没有去看的打算，反正不会跑掉。
　　包括多出来的一座城郭，镇北关，以及王宫行走虚职，这都是要在之后才能慢慢体现出作用来。
　　沈追将目光放在了那一份‘圣文符诏’上！
　　这才是提升自身战力的好东西，哪怕是出了秘境之后，都可以受用无穷的！
　　“之前为了增加本命真言的威力，每一次奖励，我选择的都是金系的真文符诏，来提升龙纹金剑。”
　　“不知道这一份圣文符诏，会给我增添一个什么样的神通。”沈追眼神火热。
　　圣文符诏，是个好东西，因为里面蕴含圣言神通，一旦吸纳，就直接获得一种神通，无需修炼，立刻就能用。而且威力都极大，作用也是世间独有。这是大夏学宫秘境的主要吸引力所在。
　　如那医道圣言神通【起死回生】，就拥有着沈追完全无法理解的神奇力量。
　　“辛辛苦苦做任务，一路攀升到十六级的大良造，终于是获得一份圣言符诏了。”沈追唏嘘不已。
　　其实这也是沈追运气不错，平阳关这种大型任务，奖励完全落在了他一个人身上，而这本来应该是诸多冒险者共同执行的大任务，奖励平摊之后，根本不会获得圣言符诏。
　　唰唰~沈追身形一闪，顿时就回到了官府内部，选择了一处密室，开始吸收圣言符诏。
　　如今这平阳关被沈追经营得铁桶一般，有重重甲士把守，根本不用担心谁来破坏，他可以大胆的吸收。
　　“哗啦~”金色的圣页在半空中铺开，这圣页上浮现一副图案，上面有许多文字。
　　沈追观察着这幅古怪的图案，脑海中一片混沌，这些字他完全不认识。以他的境界，也是看不懂这图案蕴含的意思，似乎比当初吸收的医道圣言更加高级。
　　不过不要紧，沈追并不用看懂，他只需吸收这股力量就行了，这种符诏，就是专门为非大夏学宫之人的冒险者所准备的。
　　“嗡~”图案旋转着从圣页上飘出，一道金色的光圈，不断在半空中形变、扭曲，尔后钻入到沈追的体内。
　　沈追感觉到自己的身体与神魂，陷入到一种玄之又玄的状态之中，仿佛触摸到了大道本源，周围的一切轨迹运转，都变得完美。
　　空间不断变幻，有无数虚影在府邸上空浮现又幻灭……
　　良久，周围一切异象消失，沈追睁开了眼睛。
　　“一次性的圣言神通，金蝉脱壳？”
　　“这东西还有一次性的吗？”沈追楞了。
　　他脑海中，此刻已经看到了圣言神通的名字。
　　但他却有些迷惑了。
　　因为他这次获得的，是一种一次性的圣言神通，名为【金蝉脱壳】。
　　然而，当沈追渐渐的明白到其中的效果之后，顿时大吃一惊，整个人都忍不住激动了起来！
　　“【金蝉脱壳】：一次性神通，以神魂为笔，将目标的真名，烙印在等级不低于尊者级的圣页上。”
　　“当拥有金蝉脱壳的主人受到攻击身死后，可从烙印的圣页上复生！”
　　“复活会连神魂和肉身一起复活，并且只会保持烙印时的修为境界，宝物储物戒、等等尽皆消失。逆天增幅秘法、极境金身、特殊体质、无法恢复。”
　　“此圣言神通，仅限尊者级以下使用。超过尊者级，无法在圣页上施展烙印。”
　　“金蝉脱壳，只拥有一次的使用机会，并且无法主动使用，只能被动触发。”
　　“触发之后，会在原地营造出与真实死亡一模一样的场景，包括尸体、储物戒、洞天世界溃散等等。”
　　“此圣言神通，唯有钻研时空一道的顶尖真神可破，除此之外，任何攻击都无法阻断复活。存有烙印的圣页被破坏，则圣言神通不会发挥作用，但不会影响本体。”
　　“这、这、这……”沈追脸色涨红，欣喜若狂。
　　“太值了！”他脑海中只有这一个念头。
　　打个比方，如果沈追现在拥有一张圣页，并且使用这一圣言神通，然后将它保存在一个安全的地方。
　　若是某一天本尊身死，则立刻会在圣页保存的地方复活，并且恢复到神通三阶境界。
　　拥有了这金蝉脱壳，等同于拥有了第二条生命！
　　而且它有极强的隐蔽性，会在身死的原地营造出完全和真正死亡一模一样的场景。
　　重点是，这一圣言神通，非钻研时空的顶尖真神不能破！
　　这也就是意味着，哪怕真神出手，都没办法阻挡复活。
　　“这一圣言神通，不止能对自己使用，而且对别人也有效。”沈追整个人激动不已。
　　虽然只是一次性，但是这门圣言神通，远远超出了他的意料之外。
　　“呼~”沈追深吸了一口气，按捺住了心中的冲动。
　　现在他还不满足施展的条件。
　　因为他没有尊者级圣页，那需要去专门的地方购买。
　　其次在这秘境中使用，也不合适。因为他没办法确认哪里是安全的。
　　如果现在用了，出了什么意外，这圣页被毁，那就等于白白浪费一次机会了。
　　“这一次性的圣言神通，还是有着一些缺陷。”沈追心中琢磨着。
　　首先它只能复活神魂和肉身，并不会将那些身外之物一起变回来。
　　也就是说，一旦身死，他身上这些应龙精血、血源神甲、斗战尊者禅心、如意战船、歼神炮等等宝物，全部没了。
　　而且连极境金身，也会消失。
　　不过虽然这样会战力损失惨重，但相比性命而言，那都是次要的了。
　　“超过尊者级，便无法烙印。这意味着，就算是复活，也最多是神通巅峰的境界。”
　　“不过假如我神通巅峰烙印下，将来突破了尊者之后再发生了意外，还是能够复活回来，这一点却不是跟本尊的修为有关，而是只限制了烙印下那一刻的修为境界。”沈追心中暗道。
　　如此想来，这一圣言神通，在神通巅峰时烙印，是能够利益最大化的。不过这只是理论而言，当然如果是要准备进入什么凶险之地，或者逃避敌人追杀，那当然是不会考虑什么利益不利益，保命要紧。
　　“希望我永远不会有用到的一天。”沈追长出了一口气，顿时站起身来。
　　一旦这金蝉脱壳的神通使用，那无论目标是自己还是别人，都是沈追难以承受的打击。
　　“这大夏学宫，真是深不可测。”沈追看了一眼天空。
　　随着对大夏学宫了解的越多，沈追就越能感受到大夏学宫的强大。
　　难怪葬剑尊者那种绝世天才，最后都会选择到大夏学宫避难，目前仅仅是冰山一角，就让沈追心惊不已，简直无法想象大夏学宫的全部实力。
　　“传言大夏学宫乃是夏朝时就存在了，是大夏的遗民传承至今。”
　　“但掌握了这种力量，并且屹立三万年余年未倒，难道真的仅仅是因为它的中立态度吗？”
　　“九幽界域，乃是当初上古时代最强盛的势力，九幽神宗的所在地，也是如今宗派界的圣地，而夏皇又曾是九幽神宗中的弟子。”
　　“梁王姓夏，到底是巧合，还是……”
　　一时之间，沈追脑海中闪过诸多念头。
　　他隐隐绝对，梁国开辟，接壤九幽山脉，以及大夏学宫的存在，之间有着千丝万缕的关系，并不是表面上的那么简单。
　　而梁王能够压制天资卓绝的武安侯数百年，梁王府的实力远远不是他想的那么弱。
　　大夏学宫存在的洞天世界太强大，太神秘了，这里的秘境也太过真实，完全照搬天启初期的夏朝。
　　历史上的那些王朝到底是如何灭亡的。又是否真正的灭亡了？还是如同大夏学宫这般，拥有自己的香火传承？
　　这一刻，沈追发现自己似乎从未了解过这个世界，一切都仿佛蒙上了一层面纱。
　　“算了，多想无异。”沈追摇了摇头，将这些杂念驱除脑海。
　　这就是定心境的好处了，时刻都能保持专注，不被外物乱事迷惑。
　　沈追觉得自己就算想得长远一点，也最多长到两年多之后的秘境末期。
　　远了说，就是为了最终一战的奖励，包括圣言神通、宝物、增强战力的秘法。
　　往近了说，当务之急，则是收纳冒险者，扩充势力，研究任务、提升官爵。
　　在保证生命安全这个大前提之下，或许还可以考虑扬名立万，帮助一下三大边军以及几个好友。
　　…………
　　时间一天天过去，转眼之间，便是残局开启之后的一百二十一天。
　　自沈追决定公开招揽冒险者之后，平阳关便变得热闹起来。
　　之前对于商丘城中的冒险者们来说，平阳关就是地图上的迷雾，根本发现不了。而现在沈追主动招揽，便立刻成了黑夜中的灯塔，成了诸多冒险者们追逐的目标。
　　在上千名王城禁军的震慑之下，无论是什么冒险者前来，都不敢有丝毫的不敬，即便是有不知天高地厚的冒险者，在被禁军公开抓进监狱后，也都一个个老实了下来。
　　沈追一边招揽冒险者，一边开始整顿两处城关。
　　为了迅速扩张，整顿人手，沈追在冒险者大量进入的前期，抛出很多具有诱惑力的条件。
　　其中包括，简单、一般、重要三个层级任务情报，一至九级的晋升任务难点，商丘城周围的地图，武库、官员等级，可能触发的任务等等。
　　不过只有一小部分，签订了条件较为严格契约的冒险者，才能享受到了任务等级提升、越级提拔以及重要情报获得的待遇。
　　第一百三十九天，沈追在平阳关颁布徭役令，重建民房，灵田、开发特殊矿藏、并且提供了小部分的高级任务给冒险者。
　　第一百五十二天，沈追的命左庶长碧赢率领冒险者队伍，以及王城禁军进入镇北关，清理地域更为广阔的镇北关，解决小范围的妖魔隐患。
　　从这一天起，沈追宣布开启镇北关大型任务，并且一口气提拔了五十位左庶长，上百名右庶长、五大夫、公乘，同时大军进入镇北关。
　　加入的冒险者数量顿时激增！
　　第一百六十七天，沈追颁布赋税令，征收平阳关赋税，收获达到恐怖的五十七万银刀币。
　　第一百七十三天，沈追宣布不再免费提供任务与情报以及之前的优待，任何冒险者必须接受沈追指派的上官安排，才能继续享受额外待遇，但这仍旧阻止不了大量冒险者加入沈追麾下的热情。
　　而在此期间，沈追的官职虽然不再有所变化，进入缓慢期，但实际的势力却突飞猛进。
　　终于，在秘境开启的第一百八十五天。
　　镇北关大捷。
　　规则之音再度响彻苍穹，沈追的名字再次传遍到了所有冒险者的耳中。
　　整个第二关宫城内外，再度一次轰动了。

第六十七章 ：顺我者昌逆我者亡！

　　“又是这个沈追！这都是第二座城关任务了！”阳翟城中，夏风脸色难看，骨指节都捏得发白。
　　“镇北关比平阳关还要大一倍，人口数量也比平阳关多，同样任务难度也达到了十七级，没想到，居然这么快就被他完成了。”
　　“夏兄，情况不妙啊。”一旁的孟成也眉头紧皱。“镇北关和平阳关，乃是将势力扩展到商丘城周围三座府城的桥头堡，一旦他将商丘城中的势力整合完毕，必然会在接下来的时间内，将爪牙升入到周边的三座府城。”
　　“商丘城乃第一王城，冒险者的数量也是最多的，如今，沈追此人已经远远走在了我们前头，若不遏制他的发展，恐怕等到越到后面，越来与之抗衡。”
　　“阻止，怎么阻止？”一旁的罗舒白恨恨道。“现在他那边的冒险者是最多的，控制的真文人族数量也是最多的，凡是进入商丘城的冒险者，哪怕是不愿，也必须屈服在他的淫威之下。”
　　“这天杀的沈追！他将商丘城十二道城门守卫，全部替换上了自己的人。我们现在连打探消息都变得无比艰难，派过去的人手，根本混不到高位，知道的都是些鸡毛蒜皮的小事！”
　　夏风脸色阴沉，的确，这一手太狠了。
　　一开始沈追在招揽冒险者时，还是很温和的，可是到后面，就逐渐变得越来越强硬。
　　城防一职，非少上造不可染指，沈追这个大良造，可以来这么一手狠的，他们却根本做不到。
　　为什么？因为官爵不够！现在官爵最高的夏风，才是十三级的中更大夫。
　　官爵高，招揽的人手多，控制的力量越强，做任务就越容易，奖励就越丰厚，进而又提升了官爵……这简直如同滚雪球一般！
　　而原本，他梁王府才是这秘境众多雪球势力中最大的一个！现在，却连第三都称不上，因为阳翟城中就还有两名十四级的左更大夫，在跟他争那阳翟城外的城郭关卡。
　　“那也不能眼睁睁的看着他继续做大下去。”夏风咬牙道。“三叔已经去纶城联系水灵宫和天策府的人，孟成，你去一趟斟城，去挨个联系学宫联盟中的四位斋主。”
　　“务必要游说他们联合对抗沈追这个贼人。”
　　“夏兄，据我所知，沈追那边也派了人去斟荨城游说。”
　　“那就破坏他的打算！最少最少，也别让学宫的人倒向那沈追！”
　　“你去的时候，就告诉他们那沈追的师父乃是吕元纬。”夏风冷冷道。
　　“吕元纬？”孟成微微一楞，不知道夏风为什么突然提起一个陌生的名字。
　　“你就不用管了，这是一件往事，现在这一代人知道得不多。”
　　“是。”孟成连忙点头，出了大殿。
　　“舒白。”夏风又冷冷道。“待我三叔回来之后，你和他一同前去平阳关。”
　　“去平阳关？”罗舒白也楞了。
　　“对，你邀请这沈追出城相见，假意投靠。”
　　“他现在志得意满，说不定就会上当，到时候你携带我给你的极品神兵，联合我三叔杀了他。”
　　“如果能成，那这个祸患自然就不存在了，所以的问题都会迎刃而解，没了沈追，大家又会回到同一起点上。”
　　“不成也没关系，总之……不能让他这么舒舒服服的发展。”
　　“是。”
　　…………
　　纶城。
　　十五级的少上造府。
　　有一个白衣男子正在少府中看着一本古书，男子十分俊美，眼眸中的光芒无比奇异，仿佛有时空幻灭，散发出令人心惊的气势。
　　“有趣，这么多人居然被一个边军小卒出身的沈追给领先了一步。”
　　“神威将军沈追？怪不得……”
　　就在白衣青年喃喃自语时，突然，门外匆匆跑过来一名甲士。
　　“启禀少上造，海大人求见。”
　　“哦？”白衣青年微微意外。“请他进来。”
　　“是。”甲士很快又跑了出去。
　　不一会，一个浑身披甲的壮汉走进了正堂。
　　“海青，你不去万妖泽，怎么来我这里了？”白衣青年笑问道。
　　“老子坐不住了。”海清闷哼一声，似乎和这白衣青年很熟悉，一屁股坐在椅子上。
　　“龙且，你刚才也听到了吧。”
　　“听到了什么？”龙且轻笑道。
　　“你别装了！”海清急道。“这沈追平了镇北关，要不了多久就会平南边的城郭，完成第三道主城任务。”
　　“等他晋升到驷车庶长，他离总管国防军务大权的大庶长就只差一步之遥。”
　　“按照这鬼秘境的尿性，一旦有人达到十七级的驷车庶长，老子敢肯定那大庶长秦山要么就是告老还乡，要么就是无缘无故暴毙，好给冒险者让位。”
　　“他成了大庶长，那别的冒险者就只能干瞪眼了！”
　　“就算之后躺着不动，最终的两界山军功结算奖励，他都稳稳的拿前五的奖励。”
　　“急什么。”龙且慢条斯理道。“两界山大战只是猜测，以军功爵位论奖励也只是一种说法，谁都不知道是不是真的这样。大夏学宫可还没公布。”
　　“我能不急吗？”海青咕哝道。“我家老祖花了大钱才推算出这些消息，他老人家下了死命令，拿不到前五的奖励，那我就惨了。”
　　“这沈追下一步肯定会往斟荨城扩张，我可不想给他当小弟，这要回到京都，会被人笑死。”
　　“那你要给我当小弟？”龙且似笑非笑道。
　　“我……”海青顿时无言，悻悻道：“咱们哥两，用不着说什么小弟不小弟吧……合作、合作啊！”
　　龙且笑而不语。
　　“你要是不管我，那我就去找姬、韦两家了。”海青道。
　　“你试试！”龙且撇了他一眼。“你老子会打爆你的第三条腿还不准你恢复。”
　　见海青不说话，龙且淡淡道：“回去把你那五百禁军调过来，明天把你麾下所有人都调出斟荨东城百里。”
　　“哈哈，遵命！”海青顿时大笑着离去。
　　…………
　　镇北关、官府。
　　“大人，属下刚刚清点完毕，共有五千三百二十六名冒险者参与了镇北关任务。”
　　“有三千二百人官爵晋级，其中三成的人跳了两级，跳三级官爵的人只有二十三人，都是大人钦点，没有发生意外。”
　　“有一百二十九人受伤，五十七个人死了。”
　　“按照契约，他们的遗物和东西，都将由大人保管，出秘境之后归还给他们指定的人。”
　　沈追听完碧赢的汇报，点了点头。
　　十七级的城池任务，难度不是一般的大，冒险者死伤过百，就足以证明。
　　不过这一点，大家都没什么好说的。冒险哪里可能不死人？当初决定进入秘境，就都有了这个心理准备。
　　沈追能够做的，也就是给那些签订了契约的人，答应帮他们尸骨还乡。
　　“也就是说，还有四成的人，在执行任务的过程中出现了意外？”
　　“这是没办法的事，大人。”碧赢叹气道。“大夏学宫不可能让您真正掌控全局。任务中的意外、或者说是考验，您无法帮人完全避免。”
　　沈追点了点头。
　　五千多冒险者参加十七级的镇北关任务，然而，却只有三千出头的人从这个高级任务中受益，获得了官爵晋级。
　　他以冒险者为辅，真文人族为主，重新构架了军队体系。
　　在关键的节点，都布置了自己人，就是想借此消弭任务中发生的‘意外’。
　　一支千人军队中有十个士大夫是冒险者，和一支千人军队中有五十个冒险者，执行任务之后带来的结果是截然不同的。
　　沈追想让自己人的地位提上来，超过真文人族中的高官爵人数，唯一的捷径就是共享镇北关任务。
　　等到将来他统领十万，百万、甚至千万级军团作战时，不至于底下的中高层决策者，全是死板，充满不确定性的真文人族。
　　然而，意外还是不可避免的出现了，原因十分多样，有的是在剿灭妖物时，目标数量突然增多，有的是妖兽头领实力大涨，导致溃败，还有一些看上去没什么意外可发生的，居然还出现了自己不小心摔死的情况！
　　根本原因就是冒险者在执行任务时的考验，是无法被外力完全消除的，这是整个秘境关卡一以贯之的规则。
　　“不过还是有效果的。”沈追道。“至少四成应该远远不是底线。”
　　“大人英明。”碧赢笑道。
　　“全用冒险者和全用真文人族来完成功勋任务都不可取。”
　　“只要我们不断尝试，调整冒险者在作战时掌握权力的比例，要不了多久总能够做到一个最有利的办法。”
　　“任务暂且不说，派去其余三座王城和十二座府城的人回来没有？”沈追话锋一转。
　　“陆续回来了十几人，不过……”碧赢有些犹豫。
　　“有话就直说，本官现在又降不了你的级，你怕什么。”沈追开了个玩笑。如今碧赢是十三级的中更，的确沈追没权利撸掉他的官爵，这是大夏学宫给与每一个冒险者的保护。
　　“效果很小。”碧赢摇了摇头。“前期能够招揽的人手已经都招了过来，剩下的都只是嘴上说合作、结盟。”
　　“甚至、甚至还有人骂大人异想天开……”
　　“哈哈，这很正常。”沈追笑道。“都是花了钱进来的，而且又不似商丘城这般，属于大良造官爵威慑的范围之内。”
　　“在本官的屠刀还没举到他们的头顶之前，岂会轻易的服软？”
　　“恐怕还有很多人把此地当成一场冒险游戏，不屑一顾。不过他们却忘了，游戏的筹码就是自身的性命。”
　　“游说联合之事不用急，但也不可松懈，冒险者在接下来一段时间会大量涌入。”
　　“如今第二关开启大半年，前期已经算是过去。大量的精英都已经在四大王城和十二府城站稳了脚跟。”
　　“不过我们运气好，率先走到了所有人前头。”
　　“然而想要保持这种优势直到最后，我们还有很长的一段路要走。”
　　“前期的根基已经打下，接下来就是中期的争夺地盘。”
　　“在最后的大战到来之前，谁拥有的实力越强，人数越多，地盘越大，谁才能笑到最后。”
　　“碧赢，你去告诉右更大夫卢西奥，让他将冒险者的招揽门槛提高一点。”
　　“凡是一年以后才进来的冒险者，必须要有一技之长才能在本官这里获得便利、机会。”
　　“接下来本官要将商丘城周边的三座府城都收入囊中，争取在一年半之后，入主斟城。”
　　“一年半之后，本官就不会再收低级冒险者了。因为精力放在真文人族身上，回报会更大！”
　　“现在那些人不合作没关系，先哄着他们。
　　一年半之后，再有不服者，本官会叫他们知道，什么叫顺着我昌，逆我者亡！”
　　碧赢心中一凛，下意识的挺直了身形。
　　不知不觉中，他发现眼前的这个青年，已经拥有了决定其余冒险者生死的权利。
　　若是还有人把沈追的官爵和秘境当成一场玩笑，那就真的是不知所谓了。
　　…………
　　给部下讲述了自己一番战略，沈追便回到了书房之中。
　　第二关开启到现在，沈追决定慢慢将重心偏移到真文人族，以及真文妖族身上来。
　　相比十亿真文人族，百亿真文妖族，十万冒险者不过是沧海一粟。
　　最终的局面，一定是少量冒险者带领着真文人族对抗真文妖族。
　　如今他在商丘城已经吸收了接近一万余人的冒险者，现在的主要目的，就不再是继续盲目扩张。
　　而是如果利用冒险者可快速升级这一特点，将信得过的人提拔到各个重要职位上去。
　　以冒险者为触手，在四大王城和十二府城中形成一张大网，自己就是这张大网上的中心。
　　“水灵宫、天策府、梁王府、学宫联盟、异族势力……”沈追脑海中浮现一个个搜集而来的情报，缓缓梳理着。
　　“完成镇北关任务，我的官爵并未提升，不过只需平定第三关，离十七级的驷车庶长就不远了。”
　　“少上造到大良造，必须要进行城池任务，现在还无人跟得上我的步伐，等我平定完第三关，我就应该往斟荨城方向发展势力了。”沈追心中暗道。
　　平阳关、镇北关任务完成之后，沈追出现了第三个城池任务，那就是‘南山关’任务。
　　完成这一任务，他就可晋升驷车庶长，名正言顺的管辖商丘城周围的三座府城。那时候府城中的冒险者，只能听到他的命令，之后就可以三大府城为跳板，节制第二座王城。
　　而对于冒险者来说，这种‘节制’权利，等于是沈追放了一把刀在他们头顶上，随时可以落下去。
　　…………
　　秘境开启的第一百九十七天，夏风的族叔夏阳与罗舒白设计引诱沈追出城，未果。
　　第两百天，大庶长秦山昭告天下，阻挡妖界的壁垒两界山出现了意外，将于两年后完全破碎，大夏上下军民进入战备状态。
　　与此同时，由于界壁震动，十二府城和四大王城之外的城郭受到威胁，会出现随机的界域通道。凡是平定一方，连郭为城者，可为大良造！
　　至此，主城任务彻底开放，十二级以上官爵皆可接取，只要有能力，皆可一步登天！
　　功勋论奖励的传言喧嚣尘上，所有冒险者开始纷纷出城，进入激烈的争夺之中！大量的伤亡开始出现。
　　又是一个月过去，沈追在两大关城中颁布徭役令、赋税令，培养真文军卒，整合冒险者，终于在第二百二十一天，开始调令大军前往南山关，开始第三道主城任务。
　　也就是这一天起，这秘境内终于响起了第三道规则之音。
　　“少上造龙且、海青，完成平定‘庐阳关’任务，晋升为十六级大良造！”

第六十八章 ：功勋榜、两界山

　　一下出现两个大良造！
　　让准备出征的沈追有些意外。
　　这道规则之音里，他品出了两个信息。
　　一是完成了平定城郭的任务是两个人。这证明，时间推移到现在接近一年时间，这种级数的任务，不可能再让个别人人出现跨越式提升。
　　二是居然有人不声不响的达到了十五级少上造地步！
　　秘境之大，天才之多，并非只有他一个人很强，还有无数厉害的人物在追赶自己。
　　“龙且、海青……”站在南山关的破败城关上，沈追喃喃自语。“一个是青年才俊榜第一，一个是第十八，来头不小啊。”
　　情报上显示，这两人都来自京都。
　　“大人，查到了，这两人都是来自斟城。”碧赢禀报道。
　　“斟城？”沈追眉头一皱。
　　这是一个坏消息。
　　因为他在的长远计划中，斟荨城就是他想控制的第二座王城。
　　现在出现了两名大良造，意味着他将来一定会受到那两人的抵抗。
　　“暂时先不管他们了。”沈追摇了摇头道。“先把南山关搞定再说。”
　　“是。”
　　…………
　　第二百七十天，规则之音再度响起。
　　第四名大良造产生，来自学宫联盟的玉山斋斋主李文鹰，率领学子完成了纶城外的主城任务。
　　第二百七十四天，第五名大良造，依旧是来自学宫联盟，由致远斋斋主蔡河川完成主城任务。
　　第二百八十天，第六名大良造，是落行斋斋主彭子墨。
　　十天之内，学宫联盟有三人成为大良造，完成三个主城任务，让学宫联盟的声势大涨，纶城中的冒险者纷纷投靠学宫联盟。
　　第二百九十天，又有四人齐齐完成了主城任务。
　　第三百天……
　　………
　　在龙且、海青成为大良造之后，短短的三个月内，便相继出现了二十五名大良造！
　　其中有本来就在青年才俊榜上，被人所熟知的，也有原本默默无闻的人。
　　仿佛是秘境进程达到了某一关键节点，许多的天才迅速崛起。
　　冒险者在整个真文人族中的地位，迅速的上升着。
　　而原本风头最劲的沈追，整整三个月时间，都没有在出现在规则之音中，仿佛完全沉寂了下去。
　　随着沈追不断提高冒险者的投靠门槛，并且时不时对平阳关与镇北关，以及商丘城进行了封锁，盘查，导致许多冒险者都在往别处走。
　　当然，由于占据了两道城关，还是有许多人选择投靠这位神威将军，不过数量却少了很多。
　　………
　　完成主城任务的人越来越多，大良造的数量也直线上升。
　　不过很快就有人宣布，大良造完成第二道主城任务的难度翻倍，致使许多势力改变目标，纷纷开始培养己方的第二位大良造。
　　第三百一十二天，大良造龙且、再度完成第二道主城任务，成为沈追之后，独自一人掌控两座主城的冒险者。
　　第三百三十天，大良造韦天龙完成第二道主城任务。
　　同天下午，规则之音通报，大良造姬昌完成第二道主城任务。
　　许多人纷纷猜测，最有可能追上沈追的进度，争夺大庶长之位的，就是姬昌、韦天龙、龙且这三人。
　　…………
　　太阳升起又落下，时间流逝，转眼之间，一年的时间过去。
　　如今规则之音通报全境虽然仍旧是让人羡慕，却也不再变得稀罕。
　　不过对于夏风来说，今天仍旧是值得高兴的日子。
　　因为如今梁王府，出现了第三名大良造，除去他自己外，他的三叔夏阳也在继孟成之后，成为第四十二名大良造。
　　大殿内，许多强者汇聚在一起，庆贺着夏阳的晋升。
　　“三叔，辛苦了。”夏风笑着看夏阳。“如今阳翟城半壁江山已经落入我们手中，三名大良造，三座主城，足以让我们拥有对抗其余各方的本钱。”
　　“是啊，为夏阳大人贺！”罗舒白举起了酒杯。
　　“恭喜夏大人，恭喜夏公子。”在场的强者们都纷纷祝贺着。
　　“风儿，不能高兴得太早。”夏阳披着暗红色的战甲，约莫四十五岁的容貌，脸上有着些许皱纹。“这阳翟城中，还有王靖文与柳依依这名两位大良造。”
　　“虽然他们人少，且各自只掌控了一座主城，也不能小视。”
　　夏风的笑容也慢慢消失了。
　　的确，阳翟城的情况不一样。
　　他梁王府一派是发展不错，然而旁边还有两个不小的威胁，这两人，一个是王靖文，一个是柳依依。
　　都是竞争对手，且其中那王靖文，根本没合作的可能性。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”罗舒白冷哼道。“这两人势单力薄，迟早要被公子超越，公子给过他们机会投靠却不知道珍惜，将来迟早会死于非命。”
　　“是啊，我们现在人数过万，比他们两人麾下的人加起来还多，若是算上可号令的真文人族，那就更多了。”有人附和道。
　　三名大良造，麾下的少上造、左庶长等官爵太多了，各自又控制不少真文军队，这就是冒险者人多的好处，等级高起来后，实际控制的人数是成倍增长的。
　　“不错。”夏风点头道。“那王靖文不过尔尔，听说他早就到了少上造的官爵，却直到最近才成为大良造。”
　　“麾下跟随他的冒险者，也就一两千人，我听闻此人根本不善经营，全凭自身实力不错，才吸引一群剑修跟随。”
　　“勉勉强强平定了一座小城，也算完成了任务，蛮蠢之人一个，不值一提。”
　　“不过那柳依依还是有些威胁。”
　　“此女乃是象山王的弟子，懂谋略善长笼络人心，女子之身居然也拉拢了四五千人，而且这秘境内的女冒险者，除了水灵宫那边，大多都来了她这里，不得不防。”
　　就在夏风正说着柳依依时，突然――
　　嗡~突然一道规则之音奖励，传到所有冒险者脑海中。
　　“大良造沈追，完成‘南山关’任务，功勋卓绝，晋升为十七级驷车庶长。”
　　“右更大夫蓝晨光完成天门关任务、晋升为大良造。
　　“少上造碧赢，完成剑门关任务，晋升为大良造。
　　右更大夫蒋天明、右更大夫云飞，完成‘南山关’任务，晋升为大良造。”
　　一共四道规则之音，接连响起！
　　“什么？”夏风手中的杯子啪的一声落地。
　　“沈追成驷车庶长了？！”
　　“还一下多了四名大良造！”
　　众人顿时惊呼，原本以为沈追还要很久才能完成南山关任务，毕竟同一个人，完成主城任务，越往后是越难的。
　　所以至今除了沈追、龙且、韦天龙、姬昌之外，谁都没有完成第二道主城任务。
　　至于第三道主城任务，谁知道这是一座巨大的关卡。
　　十七级的驷车庶长，是一个节点，因为有人推测，这一步是真正身居高位的表现。
　　有人根据麾下统御的真文将士实力来推测，达到十七级，那意味着最高可以控制神通巅峰来当手下。
　　再往上，成为大庶长，恐怕就连尊者级战力都能调得动了。
　　大良造四大王城和府城都有，而且不止一个。
　　按照夏朝的官僚体系，十七级的驷车庶长只有十个。
　　大庶长只有一个！
　　十八级的大庶长是公卿的极致。
　　再往上，彻候、武侯、封王，那都是只有王族宗亲才能获得的官爵。
　　有人猜测，十八级，就是冒险者们能够到顶的官爵之位了。
　　原本众人都以为沈追想要成驷车庶长，至少也得两年后，可没想到。居然一年出头的时间就达到了。
　　更令人头皮发麻的是，他麾下居然一口气出现了四名大良造！
　　这四人，除了蓝晨光、云天，一个是神剑候嫡孙，一个是云氏子弟，稍有名气之外。其余两人，碧赢、蒋天明都名声不显，在青年才俊榜上也默默无闻。
　　现在背靠沈追这颗大树，却沾了南山关任务的光，晋升到了十六级！
　　一时间，四大王城，十二府城的冒险者都躁动了起来。
　　“诸位快看这地图！你们看蓝晨光、云天完成的是哪一座主城任务！”
　　“天门关和剑门关，这不是两座府城的外吗？”
　　“可恶，这沈追的手也伸的太长了，商丘城被他控制了还不算，竟然还要抢府城的控制权！”
　　“嘶~你们再仔细看看这两座城关，如果与镇北关、平阳关、南山关在地图上连成一线，越过铜木府、盛天府……”
　　“啊，这一条线，是指向斟王城的最快路线！”
　　“老天，这沈追竟然还想控制第二座王城？”
　　“好大的野心！”
　　“完了完了，这沈追大势已成，现在领先这么多，谁还能阻止他成大庶长？一旦他控制了尊者战力，这还怎么玩！”
　　“不一定，现在挡在他面前的还有两座府城，他的手要得先伸进府城，然后还要清扫掉府城通往斟王城的数道关卡才行。”
　　“对，龙且已经在斟城控制了两座主城，还有那海青也和他一起。”
　　“有好戏看了啊……哎？白兄，你去哪？”
　　“在下曾与沈追有一面之缘，这就前去投奔于他，不求有什么大好处，只求能够活命就行。”
　　“夹缝中求生存啊！白兄等等我，我和你一同前去！”
　　…………
　　驷车庶长的影响力是巨大的，从一年这个节点开始，沈追的名字再度让诸多冒险者震惊不已。
　　与此同时，蓝晨光、云天、碧赢、蒋天明崛起成为大良造的事，也激励着更多冒险者们改变主意，倒向沈追这边。
　　原本神威将军沈追、京都公子龙且、韦天龙、姬昌、天策府、学宫联盟、水灵宫、异族势力等八足鼎立的局面，再度被打破。
　　沉寂了三个多月的沈追，再度成了众人的焦点，吸引众多冒险者往商丘城赶去。
　　沈追一方的实力，再度迎来暴涨。
　　…………
　　发展与扩张，是秘境前期的主题。
　　而当有人率先度过前期发展，开始往初生城池之外的地方发展时，整体和平的局势终于被打破了！
　　冒险者之间残酷的竞争出现在一年零三个月。
　　在沈追晋升驷车庶长之后，厉兵秣马三个月的沈追，终于忍不住拿最近的一座府城铜木府开刀。
　　一年零三月，沈追先后派遣蓝晨光、蒋天明、碧赢、云天进入桐木府附近。
　　以帮助桐木府剿灭妖界祸患为由，直接将军队开入将桐木府东北两处的城郭，并且在短短四天之内，就成功占据了耒阳、望山关，两座关城。
　　抢在桐木府内两大势力――水灵宫与中山王族之前，将两道主城任务收入囊中。
　　并且将桐木府的两名少上造，以除妖不利的名义直接斩首，另外两名由冒险者担任的少上造，被迫退回桐木府。
　　水灵宫的少宫主方若水，先是向桐木府的驷车庶长抗议，试图借助真文人族的力量对付沈追。
　　然而却连桐木府的驷车庶长的面都没见到。
　　‘官方途径’走不成，水灵宫的少宫主联合中山王族的王孙李隆稷，率领一队冒险者悄然出了桐木府，意图截杀碧赢和云天。
　　因为在城外，冒险者与冒险者之间的战斗、厮杀是不受规矩影响的，只要不用真文人族来杀冒险者就行。
　　一夜过后，方若水和李隆稷对截杀之事只字不提。尔后将所有在城外执行主城任务的人手全部退缩回之前打下的两坐城关。
　　此战落幕，举世震惊。
　　沈追这种大规模出动，抢夺主城任务的举动，出乎了他们的意料。
　　谁也没想到，这一关秘境还能这么玩！
　　把别人做了大半的主城任务抢先完成，直接窃取胜利果实，而且还不受真文人族的惩罚，这简直是刷新了他们对这个游戏的理解。
　　一年零四个月，沈追兵分两路，留下两名蓝晨光、蒋天明大良造在桐木府外做主城任务。
　　剩下的人手前往第二座府城盛天府。
　　原本盛天府中的一个中等冒险者势力‘南部七十二族’，直接放弃了抵抗。
　　因为实力悬殊，根本抢不过沈追，一旦不愿意‘合作’，那沈追完全可以把主城任务直接抢走，他们一点任务奖励都得不到。
　　七十二名异族天才首领宣布与神威将军沈追‘合作’，共享盛天府外的所有主城任务。
　　一年零五个月，沈追麾下的大良造扩充到了十二名！
　　听到这个消息，商丘城外的第三座府城，朝天府大良造‘乌瑞斯’，率领麾下所有冒险者，与沈追签订‘合作’契约。
　　共同完成朝天府外的主城任务。
　　然而……傻子都知道，此合作非彼合作，契约的内容定然是不平等的。
　　对公，沈追以驷车庶长的身份，以平定妖患名义，进入各大府城。
　　对私，则以‘合作’的旗号，收纳冒险者。
　　到一年半后，商丘城外三府之地，实质上已经纳入沈追的控制中，因为主城任务完成的那些大良造，全部都和沈追签订了‘合作’契约。
　　其余几方势力坐不住了，其余三座王城的势力，也有样学样，纷纷朝着周围的府城扩张。
　　学宫联盟、天策府、梁王府、龙且、海青、韦天龙、姬昌……一个个纷纷开始了自己的兼并之路。
　　一场波及所有冒险者的大战，就这样拉开了序幕。
　　而此刻，坐拥三府之地，收纳了足足一万八千多冒险者的沈追，已然成为了冒险者势力中最大的巨头！
　　一年零八个月，沈追从商丘城、三座府城、无数城关，发布征兵令。
　　一年零九个月，包括真文人族、冒险者在内，沈追尽起五十万大军，屯于朝天府。
　　就在沈追准备雄心勃勃的将影响力扩张到第二座王城时。
　　整个秘境突然因为一道规则之音，发生了翻天覆地的变化。
　　“所有冒险者都已进入。”
　　“功勋榜开启。”
　　“最终奖励按功勋榜的排名授予。”
　　“所有神灵契约将被抹除，并且之后无法签订神灵契约。”
　　“第三关‘两界山’大战将于一年后开启。”
　　“……”

第六十九章 ：收拢人心

　　这道规则之音的出现，带来的影响力是巨大的。
　　其中最让人难以接受的，就是所有神灵契约失效这一点！
　　之前以契约为纽带，紧密而且无法违抗的合作，出现了很深的裂痕。
　　一夜之间，所有势力的根基受到了剧烈的冲击，纷纷退缩回四大王城和府城，停下了扩张的脚步。
　　这个时候，整顿‘内乱’成了各大势力的第一要务。
　　…………
　　面对突如其来的规则改变，站在朝天府城墙上遥望远方的沈追只得望城兴叹。
　　他的心此刻都在滴血……
　　劳师动众屯兵五十万在朝天府，这种实力，斟荨城是绝对无法抵挡的，哪怕对方是青年才俊榜的第一名，因为这已经不是个人武力能够左右的局势。
　　只要他能够控制第二座王城，晋升大庶长，试问当真文妖族入侵时，又有谁能够阻挡他横扫天下？
　　屠刀已经高高举起，却被一双无形的大手生生的拦住。
　　沈追简直怀疑。这大夏学宫的高层是不是故意在针对自己！
　　不然怎么会这么巧！早不来晚不来，偏偏这个时候出现！
　　“大人。”碧赢的身形出现在城墙上。
　　“情况如何。”沈追收敛了一下思绪，恢复了冷静，目前第一要务，还是先安抚那些冒险者，重新恢复自己对冒险者的掌控力。
　　没了神灵契约的束缚，所有的合作都成了一纸空文。
　　在扩张的前期，有些神灵契约还是相对温和的。
　　而在近半年的时间，扩张提速，就没有那么多的好话可讲了。被武力强行收服的冒险者签下的神灵契约称得上苛刻！
　　相对其余冒险者势力，沈追这边的问题大得多，因为谁都没有他扩张得快。
　　“启禀大人，除了大良造云天、高风、卢西奥按照大人的意思坐镇平阳、镇北、南山三关之外。”
　　“余下十八名大良造已有十二人赶来了朝天府，现在正在官府中等大人。”
　　“哪六人没来。”沈追面无表情的问道。
　　“水灵宫方若水、中山皇孙李隆稷、南部七十二族三位族长，还有大良造张亮。”
　　沈追点了点头，眼中闪过一丝怒火。
　　麾下二十二名大良造，一下叛变三分之一，连带那些人掌控的真文人族兵力，至少让他可控制的兵力减少十五万！
　　而且极有可能，这些人还要在自己的大后方搞事情！
　　一旦处理不当，那他前期的努力，就会被大大的削弱。
　　“有人闯城么？”沈追问道。
　　“没有硬闯的，不过……”碧赢犹豫了一下道。
　　“有话直说。”
　　“这七天大良造司马静和慕容增，曾想出朝天府……”
　　“哼，倒是不死心啊。”沈追冷笑一声。
　　在规则之音出现的半个时辰后，沈追就以驷车庶长的名义封锁朝天府，军事管制朝天府城。
　　并且调动王城禁军把守朝天府的城关，凡是少上造以下的官爵，任何人出城即被夺去所有官爵。
　　由于沈追是十七级的驷车庶长，这一道敕令可跨越三级号令所有十五级以下的官爵，且无论是真文人族还是冒险者。
　　十五级的少上造可以走，甚至能够带领任务奖励的那些王城禁军以及少部分‘亲兵’。这些真文人族，是完全属于冒险者个人的，不会受冒险者官爵的命令影响。
　　然而他们自己走可以，那些低级的真文人族和冒险者就带不走了。
　　沈追现在无比庆幸自己的官爵是十七级，如果还是大良造，他就只能限制十三级的右更大夫，这损失就太大了。
　　“蓝晨光和蒋天明呢？”沈追问道。
　　“蓝将军和蒋将军星夜从桐木府赶来，一千二百人，已于辰时进入朝天府外的招海、龙山两关。”
　　“白良才回来了没有。”
　　“还未曾。”
　　“一千二百人，足够了。”沈追稍稍松了口气。
　　蓝晨光、蒋天明和三大边军在起家之初笼络的人手并不算多，不过却是精益求精，这一千二百人，指的是即便没有神灵契约也极小可能背叛的冒险者。
　　因为他们要么是三大边军的人，要么是地方军，要么就是青州、冀州的家族子弟，基本上都是和蓝、云、赵这几家一体的，忠诚度有保障。
　　冒险者不能控制真文人族杀冒险者，但冒险者在野外却可以杀冒险者！
　　变故发生之后，沈追就立刻调集了这些人来朝天府。
　　一旦那些靠着自己晋升上来的少上造敢出城，沈追就敢要了他们的命！
　　至于白良才，这是沈追派去阳翟城的人。
　　事到如今，王靖文这股沈追打算用来恶心梁王府的势力，不能再放在阳翟城发霉了。
　　“走，随本官去见见他们！”沈追深吸了一口气，挥了挥手，走下城头。
　　…………
　　朝天府的官府修建的极为阔气，明堂大殿的主位修筑得比左右两列的座位高出了一米。
　　这让在明堂中聚会商议的那些冒险者们，在说话的时候都不得不抬头仰视沈追。
　　沈追低头扫视了一眼大殿的人群，凡是城中十五级及以上的冒险者，都聚集在这里了。
　　不得不说这近两年的时间，沈追的扩充速度很快。
　　少上造、大良造加起来都超过了五十人，这还是除去了少数屯守在三府之地的冒险者。用人才济济来形容此情此景都不为过。
　　不过沈追的心中却叹了口气，若是在之前，这里做的人应该还要再多几十人才是。
　　此刻明堂中的气氛有些微妙。
　　大家都知道这一场会议是来商议什么的，也知道各自目前的处境。
　　赶来朝天府的未必也全都是忠心的，左右无非是看能够在这场变故中捞到多少好处。
　　但沈追如今仍旧是冒险者中最强的那一个，所以这一场名为商议进攻斟荨城的会议，众人一直都在顾左右而言其他，谁都不愿意当这个出头鸟来挨棍子，将话题扯到规则改变的事情上去。
　　然而，终究是有人坐不住的。
　　“诸位，我们此刻继续谈进军斟城是不是不太合适。”一个身材高大的青年男子站了起来开口。
　　他这一说，顿时就将所有人的目光聚集了过去。
　　沈追看了一眼，一言不发。
　　“哦？不谈斟城，那司徒大人想谈什么？”碧赢淡淡的问道。
　　司徒静扫了一眼碧赢，顿时冷哼道“碧赢兄，这里都是冒险者，大家就不必来大夏官场的那一套了。”
　　“我想说的是，关于这次规则的改变，以及重新商议合作结盟一事！”
　　众人顿时脸色微变，齐齐的安静了下来。
　　“司徒静，不要自误！”碧赢面色一寒。“你已经官至大良造，还有什么不满足的！”
　　“哈哈，笑话！”司徒静大笑道。“我这个大良造在功勋榜上排名一百七十三。”
　　“若不是你们强行逼迫，老子几个月前也该是大良造！甚至功勋更高！”
　　“沈追。”司徒静猛地扭头看向沈追。“你厚此薄彼，任人唯亲，说是合作，好处都归你武安军的人占了！老子到手的任务，你都要分给别人，连这头蛮牛都比老子功勋高！”
　　“你说什么！”一旁一个牛头人身的高大身躯勃然大怒，正是牛魔族牛天。
　　当初牛天肉身被毁逃过一劫，神魂在进入第二关之后一直无比虚弱，不过这头牛倒也运气不错，在神魂力量即将崩溃的时候破解了棋局，并且找到了沈追。
　　沈追念他之前的情谊，便以医道圣言替他重造肉身，恢复了实力。
　　由于在收服南部七十二族时，牛天说服了其中的几位异族头领，沈追便一路让这牛天弯道超车，晋升成了十六级的大良造。
　　“牛天，坐下。”沈追摆了摆手，淡淡道。“让他继续说。”
　　“哼！”牛天冷哼一声，闷闷的坐下。
　　司徒静冷笑道：“先前碍于契约老子也就认了，现在老子不玩了！”
　　“来秘境冒险谁不是为了更高的奖励，屈于人下不是我司徒静的风格！”
　　“我与你的合作关系，到此为止了，我们走！”
　　说罢，司徒静就挥了挥衣袖，直接走出了明堂大殿，跟在他身后的还有三名少上造，这都是和司徒家关系密切的人。
　　“你！忘恩负义的东西！”
　　“不知好歹！”
　　“没有沈大人帮忙，你能当个屁的大良造！”
　　“白眼狼！”
　　一阵阵骂声响起。
　　沈追扫了扫众人，伸手压下议论。
　　“还有谁想走？一并说出来，过了这一次，就没有这个机会了。”
　　众人顿时你看看我，我看看你，无人出声。
　　无论是审时度势还是感念沈追的帮助，能来朝天府的，大部分都是想继续跟沈追的。
　　再者也因为，契约消失之后，底下有很多官爵低一些的冒险者，想跟沈追继续行动，这就是功勋榜第一的影响力。
　　片刻之后，又有人一人站了起来。
　　此人面容枯瘦，乃是一副儒者打扮。
　　“慕容增，你也不满本官？”沈追沉声问道。“你比司徒静后到，功勋榜却高他十位，本官自认可不曾薄待于你。”
　　“沈大人，我并非不满。”慕容增摇头道，“恰恰相反，大人对我不薄。”
　　“那你为何要走？”
　　“如果继续跟随神威将军，举世为敌，待得出了秘境，会得罪大批的人！”
　　“慕容增不愿得罪他人。”
　　“那你就愿意得罪本官吗！”沈追心中涌起一股怒火。
　　说起来，这慕容增还跟慕容晴雪有些关系，曾听慕容晴雪提起，此人对她有过一丝恩惠，沈追没有挑明这关系，却因此对这慕容增多有关照。却没想到，他在这关键时刻背叛。
　　慕容增不说话，只是弯腰长揖不起。
　　见到这一幕，沈追顿时愈发愤怒。
　　司徒静、慕容增，这两人一刚一柔的发难，本质上没有任何区别。
　　甚至这慕容增更加伤他三分！
　　不愿得罪早干嘛去了？
　　不过沈追很快就冷静了下来，这件事有敌对势力的影子，一个处理不当，就会导致人心惶惶，大好局面就要被葬送。
　　“既然如此，那你走吧，本官允许你带领部下出城。”沈追淡淡道。“只是今日之后，你我便是敌人。”
　　“多谢神威将军。”慕容增沉声再拜，尔后带着四名少上造离开。
　　一连两名大良造和七名少上造离开，让堂上气氛有些低沉。
　　好在之后沈追再三询问是否还有人要离开，没人再走，这让所有人心中都松了口气。
　　…………
　　一年零十月，沈追的封城禁令迫于大庶长秦山的命令不得不解除。
　　当天下午，大良造司徒静带领真文人族和四百余愿意跟随他的冒险者出城，被早已等候在城外的蓝晨光和蒋天明等人伏击。
　　两边的真文将士视若无睹，仿佛见不到这些争斗，彼此成了虚影。
　　大良造司徒静身死，神魂逃遁，四名少上造全部被杀，其余人等四散而逃，死伤过半。
　　翌日，大良造慕容增识趣的只带百人离城，真文将士全部留在朝天府。
　　沈追思虑再三，还是兑现了自己的诺言，任由慕容增离去。
　　高层稳定下来，接下来就是对朝天府中的中低层冒险者进行整顿。
　　用蓝晨光和边军的一千二百人立威之后，沈追又订立了一套相对公平的冒险者晋升制度，主要针对主城任务的分配。而如果不留在这里，三府之地无论内外，无人能够再获得任务。这等于是拿任务在变相的捆绑这些中低阶冒险者，将他们绑上自己的战车。
　　由于十五级以下的冒险者对沈追根本没有什么反抗能力，再加上沈追发布了一套相对公平的冒险者晋升制度。
　　跟随军队出身的沈追，总好过跟随那些让人讨厌的家族势力。这是大多数冒险者心中的认知。
　　直至阳翟城的王靖文，率领五百名剑修的御剑而来，又给朝天府中的冒险者吃了一颗定心丸。
　　满天下都是这样，去别处也好不到哪里去的言论，在沈追的刻意安排之下深入人心。
　　恩威并施之下，中低阶官爵的冒险者的人心慢慢趋于稳定。
　　…………
　　两年零一个月，沈追重新集结大军，开始清扫之前叛逃的六名大良造，重订三府之地的秩序。
　　从两年零二月初开始，一直到两年零六月，水灵宫方若水、中山皇孙李隆稷、南部七十二族三位族长，还有大良造张亮，被逼放弃原有的城池，携带残余势力逃亡向其余府城和王城。
　　…………
　　六月底，率先走‘内乱’中走出来的沈追，开始进军斟荨王城。
　　七月初，斟王城外的两座府城，六道城关有两座被沈追所占领，抢在龙且与海青之前完成主城任务。
　　七月中，大良造龙且和海青与沈追争夺另外四道城关时发生激烈的战斗。
　　厮杀至七月半，大良造姬昌晋升驷车庶长，从纶城出发，参与到三府九关的主城任务争夺中来。
　　三方混战至八月初，大良造韦天龙晋升至驷车庶长，麾下一万冒险者倾巢而动，意图渔翁得利，一口吞掉沈追、龙且、姬昌三方。
　　三人不得不紧急停手，暂且罢战，联合对付韦天龙。
　　八月十五，学宫联盟三大斋主率领八千人抢夺韦天龙的后方府城，韦天龙偷袭不成，又后方失火，不得不放弃斟荨城的三府争夺，匆匆赶回。
　　四方势力，以沈追、龙且、姬昌各自占据斟荨城一府三关收场，停止战斗。
　　离两界山大战不到四个月。
　　此时，功勋榜上，已经发生了翻天覆地的变化。

第七十章 ：龙且倒戈

　　功勋榜：
　　第一名：沈追，战功八亿三千万、十七级驷车庶长。
　　第二名：姬昌，战功六亿七千万，十七级驷车庶长。
　　第三名：韦天龙，战功六亿六千万，十七级驷车庶长。
　　第四名：龙且，战功五亿五千万，十七级驷车庶长。
　　第五名：陈将，战功四亿九千万，十六级大良造。
　　第六名：荀烨，战功四亿八千万，十六级大良造。
　　第七名：蓝晨光，战功四亿七千万，十六级大良造。
　　第八名：碧赢，战功四亿六千万，十六级大良造。
　　第九名：柳依依，战功四亿五千万，十六级大良造。
　　第十名：王靖文，战功四亿四千万，十六级大良造。
　　第十一名：蒋天明，战功四亿四千万，十六级大良造。
　　第十二名：卢西奥，战功四亿四千万，十六级大良造。
　　第十三名，夏风，战功四亿四千万，十六级大良造。
　　第十四名……
　　……
　　斟荨城三府之地争夺战结束，让功勋榜上的名单发生了大变化。
　　一长串的功勋榜榜单中，沈追的功勋，一骑绝尘，遥遥领先第二名近两亿的战功。
　　原本第二的龙且，却一下掉到了第四名，被姬昌和韦天龙反超。
　　落山斋斋主陈将、致远斋斋主荀烨后来居上，压过异族联盟和梁王府，挤进前十。
　　然而这个排名，对于先天就占据地利与人和两种优势的学子联盟来说，连勉强都算不上。
　　本身出自大夏学宫的秘境，却被外来者抢占了鳌头。
　　若不是沈追本身出身梁州，又是吕元纬的徒弟，勉勉强强也和大夏学宫有点关系，算是半个学宫人，否则这一届参与秘境争夺的学子们，都要羞愧得找个裂缝钻进去了。
　　当然，这一层关系恰恰是某些人不愿意拿出提及的。
　　其余势力或多或少在哀叹这一次的失利，而三大边军就是完完全全的扬眉吐气了。
　　尤其是武安军中参与这次秘境的人！
　　因为第一名沈追，就是来自武安军！以绝对的优势碾压所有天才，在他的带领下，无数人都因此受益。
　　光是在前十名中，沈追一方就占据了四个名额！
　　而如果把这个范围扩大到前二十，优势就显得更恐怖了。
　　功勋榜前二十，有九人都属于三大边军这一方！说是占据了半壁江山都不为过！
　　而且，越往后看，这种优势就越大。
　　“他娘的！”越看越气的海青一巴掌拍在桌子上，“老子这次倒了血霉了，一下从第三掉到第十三！”
　　“这个沈追，还能不能给条活路了！”
　　“他就非得先打斟荨城，不能先打阳翟城？”
　　“不是说这家伙和梁王府的人有仇吗？”海青坐在椅子上生着闷气。
　　太欺负人了！
　　四大王城，阳翟、商丘、纶城、斟。
　　每一座王城旁边都有三座府城。
　　达到一定官爵之后，想要做任务提升，那就得控制府城内外的主城任务。
　　然而……
　　任务的总量是固定的，这一点早在一年以前就被冒险者们总结出来了。
　　控制的府城越多，能够做的大任务也就越多。
　　别人那边多一点，自己这一边就少一点。
　　沈追的发展太快，商丘城的三座府城被沈追早早拿下，不仅如此，还把手伸向了斟荨城的三座府城。
　　现在沈追不但拥有商丘城的三座府城，还把斟荨城的一座府城给占了。
　　一人就坐拥四府之地！整个秘境都只有十二座府城啊！
　　有这么多府城打底，做任务的速度能不快么？
　　龙且和海青原本分属功勋榜第二第三，然而却因为沈追的搅和，现在都各自掉了好几个名次！
　　“你冲我吼什么？”龙且撇了他一眼。
　　“我这不是怕回去被我老子说么。”海青嘀咕了一句。
　　“那要不你现在倒戈？”龙且淡淡道。“把你老子的京都转运使身份亮出来，那沈追是武安军的神威将军，你老子在兵部任职，按理是他上官的上官。”
　　“说不定人家为了讨好你老子，就让你走走后门了。”
　　“咦？你这么一说好像还真是……”海青居然认真考虑了一下，见龙且脸色难看，顿时轻咳一声，义正言辞道：“……真是荒唐！龙且，你把我海青当成什么人了，我是那种人么？”
　　“哼。”龙且冷哼一声，不再理会这个二皮脸的家伙。
　　“不过话说回来，现在咱哥两算是惨了啊。”海青叹气道。“连韦天龙和姬昌那小子都崛起了，这次回去恐怕会很难看啊。”
　　“龙且，你老实说，我们还有没有救？”
　　“我要求不高，沈追我就不想着超越了，只要让老子的屁股坐在姬昌的头上就行。”海青咬牙道。
　　斟荨城三府之地争夺，姬昌和韦天龙都横插了一脚，不过海青却更讨厌姬昌。因为现在三府之地就有一府是被姬昌给抢了。
　　“有。”龙且道。
　　“嗯？还真有？”海青愣了愣，激动得站了起来。“快说快说。”
　　“你去找沈追。”
　　“……”海青又重新坐回椅子上。“别拿我刚才的话开唰了行不行？”
　　见龙且一脸认真的盯着自己。海青顿时狐疑的问道：“你是认真的？那你刚才还……”
　　“没别的法子了。”龙且摇了摇头道。“如果不是那道规则之音阻挡了沈追许久，我们根本坚持不到现在。”
　　“那一次就是其余人最后的机会，但他整理‘内乱’的速度太快了……如今，我也好、韦天龙、姬昌也罢，都没有翻盘的机会了，至于梁王府的那个夏风，烂泥扶不上墙罢了，更加不用提。沈追现在什么都不用做，都可以一直保持优势到秘境结束。”
　　龙且有些感慨道：“一步慢步步慢，这两天我仔细研究了一下此人崛起的过程，每一步都抢先其余人太多了。”
　　“现在大战刚结束，战败过去，那沈追岂会轻易分润好处给我们？”海青反而忧虑了起来。
　　“所以要快！”龙且淡淡道。“你带着那份情报过去，有这份情报开路，我相信你应该能把斟荨城的冒险者们卖个好价钱。”
　　“……”
　　…………
　　商丘城，驷车庶长府。
　　沈追站在偏殿中，抬头看着面前的那一份地图。
　　上面显示四大王城和十二府城，以及目前已经被发现的多处界域通道。
　　这些界域通道连接妖界，每天都会出现大量的真文妖族，都有着高额的战功，算是大夏学宫特意安排给后来的冒险者们刷功勋的。
　　作为驷车庶长，他已经不用亲自去杀妖族了，因为他光是命令自己麾下大量的真文人族将士出动，都可以为他带来无比恐怖的战功。
　　四府十四道城关，沈追现在什么都不做，保证这股优势不突然崩溃就行了。
　　“沈兄。”有一道高挑的身形走了进来，剑眉星目，玉树临风，正是蓝晨光。
　　“蓝兄，你来了，坐。”沈追微微一笑，连忙招呼蓝晨光坐下。蓝晨光给他留下了很多的印象。
　　在当初契约消失的艰难时期，曾有六位大良造试图分裂边军势力。他们首先找到的就是这位神剑候之孙蓝晨光，扬言蓝晨光才是根正苗红的边军首领，要奉他为首。并且大肆散播谣言，只有蓝晨光才有这个资格，继续带领冒险者势力在秘境中获利。
　　结果却是蓝晨光星夜兼程赶来朝天府，用行动表明自己拥护沈追的立场，导致这场分裂在一开始就被扼杀了。
　　若不是蓝晨光，沈追估计那一次恐怕没那么轻易的度过难关。
　　沈追也懂得投桃报李，给与了蓝晨光充分的信任，两府之地全部归蓝晨光坐镇，让出许多个界域通道，提高蓝晨光的战功积累速度。
　　按照目前的情况下去，暂居第七的蓝晨光最终排名极有可能在前五之列！
　　两人齐齐坐下，蓝晨光也没客套，直奔正题道：“沈兄，有一个人我觉得你应该见一下。”
　　“哦？是谁值得蓝兄如此郑重。”沈追笑问道。
　　“海青。”蓝晨光道。“他父亲是京都转运使海格，在兵部负责发往南蛮、东海两地的后勤物资。虽然仅仅是尊者境，但海大人的地位比一般的诸侯王还高，我父亲曾在这位海大人手下为官五年。”
　　蓝晨光三言两句，便将海青的来历说得明明白白。
　　“转运使海格？”沈追点了点头。兵部总管天下四海八荒的军事行动，所以转运使一职算得上是大周的高层人物。
　　这种人物连真神见了都要以礼相待，因为名义上所有诸侯国的军队、全部都归军部管，后勤军需也归军部提供。
　　严格来说，沈追都算是这位兵部大佬的属下，只不过是隔十几级的那种。
　　“他有什么目的？”沈追问道。
　　“他没说清楚，必须得见到你才肯说。”
　　沈追沉吟了一会，点头道：“既然如此，那就见见吧。”
　　他倒不是怕得罪不起这位大人物的儿子。
　　秘境争夺，所有冒险者的起点都是一样的，甚至高官贵族的后辈更具有优势。沈追的一切所作所为，都在大夏秘境的规则允许内，这种情况下无论怎么得罪别的冒险者，都不用担心事后被大人物找麻烦。
　　那种对后辈没有一点要求，一旦子侄受了委屈就靠家族出面报复的情况不是没有，但极为少见。完全溺爱式培育后代的方式对一个家族发展来说不是长久之道。
　　恰恰相反，但凡有点历史的大族高官，都对子侄后辈的培养非常苛刻！家族给你资源，给你宝物和机会，如此高起点，在公平的情况下还被同辈打死打残，那是技不如人，无话可说！
　　是以这秘境内才会出现多方势力，而不是来头最大的人一统天下。
　　不过见见倒是没关系，沈追不相信在目前的状况下，龙且和海青他们还能翻出什么花来！
　　在门外等待了许久的海青也有些忐忑。
　　越是大家族对后辈的要求越高，尤其是嫡系！为了保证嫡系的战斗力，以强干弱枝的形式维系家族，他老子对他的要求简直高得没边了。
　　不进前五回家被打爆第三条腿，这可不是一句话玩笑话，他老子就真的这么干过！
　　那一次他就足足当了三年的‘残疾’，时至今日，海青想起那段不能寻花问柳的悲惨日子，都有种心中发毛的感觉。
　　“行行好，这沈追别是个刚愎自用的家伙啊……”海青心中念叨着，他生怕沈追连门都不让他进。
　　“海兄。”蓝晨光的身影飘然落到海青面前。
　　“蓝兄，如何了？”海青连忙问道。
　　“哈哈，令尊这么大的官，谁敢不见海兄？”蓝晨光笑道。
　　“咳咳……这个就不用张扬了。”海青摇头道。“我老子最忌讳我在外用他的名头……神威将军答应见面了吗？”
　　“嗯，海兄且随我来。”蓝晨光伸手，示意海青跟上自己。
　　两人一路来到偏殿，海青终于是见到了沈追。
　　他仔细打量了一下沈追，这还是他们首次这么近距离见面，之前的府城争夺，倒是没有正儿八经的交过手。
　　“这就是沈追？除了长得英俊一点似乎也没什么特别。”海青心中嘀咕着，他还以为能够打败龙且那种变态的人，是什么三头六臂呢。
　　“海兄不远千里光临商丘城，在下未能及时相迎，还请见谅。”沈追笑眯眯的打着官腔。
　　“神威将军客气了。”海青也回过神来，客套道。“将军天赋卓绝，在这秘境中盖压同辈，三府之战在下输得心服口服。”
　　“不知海兄千里迢迢而来，有何贵干？海兄既与蓝兄相识，有什么事尽管直言。”沈追问道。他对于这海青前来商丘城也是疑惑得很。
　　“既然如此，那我就直说了。”海青也不想多耽误时间，顿时拱了拱手道。“如今沈兄大势已成，我和龙且兄愿意助沈兄一臂之力，彻底坐稳这秘境头名！”
　　“嗯？竟然是要投靠？”沈追不由得愣了愣。
　　“除此之外，我还愿意奉上这秘境内的一项绝密情报。”

第七十一章 ：大秘密！

　　“绝密情报？”沈追表面上不动声色，心中却出现了一丝波澜。
　　从他在剑冢外杀了韩破之后，他就发现冒险者之间，对于秘境信息的了解程度并不一样。
　　刚进入秘境的沈追算是最低级的小白，对于秘境的了解是一无所知。
　　而韩破那种富家子弟，就有渠道购买一份秘境地图，上面有以往参与过秘境的冒险者总结出来的藏宝地点。
　　到了第二关大夏宫城，还没人进去，就出现了功勋任务，和以官爵成就论奖励的言论。
　　在第二关打到现在，沈追收集的信息也不算少，他发现早在自己成为中更大夫之前，就有人知道了‘两界山大战’。
　　而且甚至有人猜到了破解时空残局进入之后的起点，最高可达左庶长！
　　直到现在，临近三年的尾声，居然又有人来告诉自己，还有不为人知的秘密？
　　看这海青的来头，沈追觉得对方的话，十有八九还是真的！
　　这到底是大夏学宫的疏忽，还是别有隐情？
　　海青说的与龙且一起倒戈于自己，这一点，对沈追来说其实没有半点吸引力。
　　无论有没有他们的加入，自己这第一的位置是坐定了！这是沈追奋战两年多至今的成果，谁也无法撼动。
　　然而这海青的话的确勾起了他的兴趣。
　　“海兄不妨先说来听听。”沈追淡淡道。
　　“沈兄可知这大夏学宫的历史？”海青问道。
　　“略有耳闻。”沈追沉吟道。“大夏学宫乃是夏朝的遗民，自天启时代创立，由于它与世无争，一旦遇到战乱，就会出现相当长的一段时间都不对外开启，关闭洞天的入口。若是太平盛世，便出山教书育人，有圣言神通的存在，对朝廷没什么威胁反而有好处，所以外界虽然历经王朝更替，它却一直传承至今。”
　　“此事乃是人尽皆知之事，海兄说起这些的意思是……”
　　“嘿，传承至今是真，圣言神通有益于朝廷也是真，与世无争就未必了。”海青笑道。
　　“此话何意？”沈追心头一动。
　　“大夏学宫在很多情况下的确与世无争，夏朝遗民的力量不会被任何人所用。”海青摇了摇头道。“但有一种情况例外！”
　　“那就是在这大夏洞天内被敕封的王侯！”
　　“什么？这怎么可能！”沈追心中一惊。
　　无论哪朝哪代，王侯都得有天子册封。
　　夏朝的王侯……可不就是夏皇么？
　　按照海青这个意思，难不成夏皇还活着？
　　“夏皇虽死，然而这座大夏洞天，却是有规则之力可以代行天命，敕封王侯。”
　　“想必沈兄也清楚，这座洞天世界的之强大。”
　　沈追点了点头。
　　就目前而言，大夏洞天仅仅一个秘境，就展现出了诸多强横的规则之力。
　　比如，外界十天，里面一年的时间加速。
　　又比如这强大的真文幻兽，拥有真实的战力，甚至连尊者级都有。
　　更重要的一点，也是后来沈追慢慢感受到的。
　　既，在这里的冒险者修为实际上是一直进步的。
　　就比如沈追可以明显感觉到，这三年里，他的洞天世界并未停止成长，只是被规则之力压制，让他只能动用神通三阶的实力。
　　按照以往的惯例，一旦秘境结束，绝大部分冒险者都会迎来一个大的实力跨越！
　　而这种能够供应十万冒险者突破的力量，全部都来源于大夏洞天，这得有多恐怖？
　　仅仅是冰山一角，都让沈追觉得这大夏洞天世界的强大！
　　“有人推测，这座大夏洞天，应当是天启初期的夏朝王族大能所留。”还海青道。“至于是不是夏皇，以及二世人皇，这个就无从知晓了，不过肯定是血统纯正的夏朝王族所留。”
　　“在这个秘境中，如果有人能够获得王侯之位，那么，不但可以获得夏朝遗留的规则气运馈赠，还能够调动大夏学宫的某种力量相助！”海青语出惊人。
　　“这……”沈追完全被震到了，有些不敢相信。没行到这其中还隐藏着这样的秘密。
　　“沈兄。”海青微笑道。“我等在京都呆的好好的，为何不远万里来梁国，并且参加这种秘境？”
　　“我、龙且、韦天龙、姬昌，如果不是为了这背后的东西，也不至于看上这里面的奖励。”
　　“当然，品质比较高的圣言神通对我们还是有不小作用的。然而这背后的东西，才是真正值得我们花功夫的！”
　　“这只是猜测对不对？”沈追看向海青。“据我所知，冒险者最高就能够达到大庶长级别。”
　　“而且如果真的有这样的考验存在，为何大夏学宫不直接公开？”
　　“朝廷又为何会默许这种情况？”
　　沈追一连数问，将自己疑惑一股脑的倒了出来，然后仔细的观察海青的神情，他想看看这海青是不是在忽悠自己。
　　“后两个问题我无法回答你，因为我也不知道。”海青摇了摇头道。“不过第一个问题，我倒是可以告诉你。”
　　“有人曾经得到过这种力量。”
　　“谁？”沈追狐疑道。“海兄不会是想说历史上的某位大人物吧。”
　　“不。”海青摇了摇头道。
　　“是梁王。”
　　“或者说曾经的平西大将军夏无道。”
　　“梁王夏无道崛起的时间极短，在不到百年时间，就基本平定了西部，开拓了现今大半个梁国的疆域。借此成就了王位。”
　　“什么？”沈追心头一震。“海兄是说梁王是大夏遗民？”
　　“这个未必，也有可能只是巧合。”海青摇头道。
　　“不过在梁王征战如今的梁国地界时，曾有数次绝处逢生，受到神秘的力量相助，化险为夷。”
　　“而当时这境内唯有大夏学宫有能力做到这一点。”
　　“有人发现过，梁王曾在平定西部的最后一次之前，进入过一次大夏学宫的秘境。”
　　“原本梁王虽然天赋卓绝，战力极高，但还称不上无敌。”
　　“但出来之后，他的战力在封王中就堪称绝顶！”
　　“不过梁王是大周的功臣，平定西部乃是泼天功劳，也无人计较大夏学宫到底是不是帮助过他。”
　　“数百年过去，更加没人会在意这一点。”
　　沈追深吸了一口气，一时间有些缓不过神来。他发现，梁王府这座大山，远比想象中的强大。
　　如果这一切都是真的，那梁王的势力就有些太强了。
　　“我如何才能相信你所言？”半响，沈追才开口。“再者你为何要告诉我？你完全可以等待下一次秘境开启。”
　　“我没办法证实。”海青摇头道。“但我手里确实有一个可行的计划。”
　　“至于等待秘境下一次开启……”
　　“不是每一次秘境开启，都能够等到‘圣言山’秘境。”
　　“而且秘境的实力提升是无法逆转的。”海青苦笑道。“沈兄，但凡是能够获得这种情报的，无一不是天才中的天才。”
　　“这代表着，在秘境中至少会混到极高的官爵。”
　　“你以为那些真文力量是白给你的吗？”
　　“天才的修炼速度本就极快，一旦我们出去，立刻会提高好几个位阶。因为潜移默化的这三年中，我们其实已经突破了，只是不能施展出来，连感应都极少感应到。
　　这股力量至少至少，也会让最顶尖的一批人迈过神通三阶这个门槛。”
　　“这种突破没有副作用，相反大夏学宫还是下了血本。”
　　“但与此同时，我们也丧失了下一次进入的机会。”海青无奈道。
　　“当然，你也可以自残洞天世界，让自己修为倒退。”
　　“但并不是每一次都能够碰上圣言山秘境。”
　　“多来几次自残，再强的天才恐怕也要成了废物了。”
　　沈追顿时摇了摇头，这的确没办法。
　　人家赠送一场大好处让你毫无副作用的突破，还能说什么？
　　至于自残洞天世界，这是想都不会想的。
　　洞天世界的创伤是很难修复的，需知他老师慈云尊者，以及那位巫魔教的尊者，为了修复洞天世界的伤害，都是绞尽了脑汁，最后都没能成功。
　　修炼者达到神通境，神魂和洞天世界都是最重要的。
　　失去一部分洞天世界，等于失去了一部分对本源规则的感悟，很难恢复。
　　“至于为什么会告诉沈兄你。”海青笑道。“首先梁王府已经足够强大，在下并不希望看到梁王府的人得到这种东西，给沈兄好处，好过给其他人，而且你是最有希望成功的。”
　　“再者，我也不是白给沈兄。”
　　沈追深深地看了一眼海青。
　　海青的这个理由，未必不是透露出了一种意向，那就是――中央朝廷，有人对梁王府不满。
　　换言之，海青、龙且、韦天龙、姬昌这一批京都来的人……是带着任务来的！
　　“你们想要什么？”沈追问道。他没有深究对方的动机，直接问条件，这事他现在还是不要多问的好。
　　既然是交换，他相信海青不可能白白给自己。
　　“要好处。”海青笑道。
　　“如果沈兄能够保证我和龙且进入功勋榜前五，那我必定将如果获得王侯敕封的方法双手奉上。”
　　“又或者，沈兄能够拿出让我和龙且心动的宝物，不然在下也不好回去将父亲交代。”
　　沈追眼睛微微眯起。
　　这两个条件，有些棘手。
　　宝物这一条，他是不做想了。
　　他相信自己身上的宝物，除了应龙精血恐怕也没什么可以吸引两人的地方。
　　至于战功。
　　龙且本就是功勋榜第四，不过他现在地盘不占优，继续下去，迟早会被后面的人超越。
　　海青就更靠后了，排名十三，想要让他两人升起来，他就必须做出大幅度的让步。
　　这必然会损害自己人的利益。蓝晨光碧赢蒋天明的功勋就得放缓。
　　如果神灵契约仍旧在生效，那还罢了。
　　他相信说服蓝晨光等人不是问题，顶多事后多补偿一些宝物就是。
　　可问题是，神灵契约无效，就没办法确定这两人给与的信息真假。
　　临近结束只有三个月时间，一旦决定作出，部署调整很难再反悔。
　　也就是说，这他得赌。
　　“沈兄，考虑得如何？”海青微笑的问道。
　　他有很大把握，沈追会答应。
　　“海兄啊。”沈追笑眯眯的看向海青道。“海兄杀过人没有？”
　　“嗯？”海青愣了愣，不知道为什么沈追会突然有此一问。
　　一抬头看向沈追的眼睛，却对上了对方那深邃的目光。
　　海青下意识的就升起了警惕之心，仿佛有某种力量在窥伺自己。
　　然而，海青又发现似乎什么都没有。保险起见，他来的只是分身，所以即便沈追想要强夺，是不可能的。
　　他完全可以在沈追动手的那一瞬间，让分身溃散。
　　至于搜魂、幻境，那就更是笑话了。
　　别说沈追并非是幻术修行者，就是真的是，也没谁能够搜魂得了他堂堂转运使的儿子。
　　然而……海青就是升起了一种不妙的感觉！
　　这感觉直到沈追的目光移开，才缓缓消失。
　　利用破妄之眼得到自己想要的东西，沈追顿时不禁笑了起来。
　　“海兄，只包你一人前五可否？”
　　“不行，龙且和我一起持有这份情报。”海青摇了摇头。“要交换，就得保我两人都在前五。”
　　“海兄啊，既然如此，容我考虑考虑，合作之事暂且不急。”沈追微笑道。“京都物宝天华，奇闻轶事甚多。海兄大可以在此住下，在下也好向海兄时时请益。”
　　“……”海青顿时楞了。
　　这到底是谈崩了还是谈妥了？
　　谁有空跟你扯那些屁话啊！
　　“哎，沈兄，要不再商量商量……”海青有些急了。
　　“蓝兄，带海兄下去休息休息吧。”沈追微微一笑，向蓝晨光示意。
　　“海兄，请吧。”蓝晨光朝着海青伸手道。
　　“沈追，你最好快一点，在找这个办法的可不止一人，韦天龙、姬昌，他们可不会死心……”
　　目送着海青出门，沈追的心脏砰砰砰的直跳了起来。
　　这个大秘密，就隐藏在一个极容易被忽略的地方！
　　“王城内廷……”沈追眼神闪烁，顿时消失在大殿之中。

第七十二章 ：沈追接旨！

　　海青在商丘城待了三日之后，没有再等到沈追的消息，无奈之下自主散去分身，两人的谈判崩裂。
　　两日后，沈追来回奔走四府之地，控制大量真文人族捞取战功，暂且压制了其余大良造的提升速度。
　　两年零九月末，真文人族大庶长秦山在一处大型界域通道的攻防战中殒命。
　　同日，沈追的战功突破十亿，成功晋升为十八级的大庶长。
　　至此，除去其余冒险者所拥有的部分兵卒，十亿真文人族从名义上都需要听从沈追的号令。
　　其余各方势力的首领纷纷哀叹不已，因为他们知道怎么也无法追赶上沈追，最高也只能在争夺到第二名的奖励。
　　十月初，沈追将权利下放至蓝晨光和蒋天明等人，仅仅维持正常的战功增长速度。
　　尔后偷偷的进入了商丘城的内城的王宫之中。
　　…………
　　在晋升成为大良造的时候，所有的冒险者都获得了一个虚职――宫廷行走。
　　之所以说它是虚职，是因为这并非是一种官爵。
　　它既没有给冒险者带来额外的兵力增加，也没有获得另外的任务。
　　就仿佛完全搬照了夏朝的历史背景，为了提高这个秘境的真实性而存在。
　　它的唯一权限就是，可以进入王城之中，不会再被王城禁军丢出来。
　　这是一个很容易被人忽视的头衔，因为它并不能在对冒险者之后的晋升之路带来什么好处。
　　但同样也有许多晋升到大良造的冒险者，怀着试一试的心态，跑到四大王城的内的宫廷之中探索。
　　就比如沈追之前同样也抽时间进去过，不过里面空荡荡的什么都没有。
　　既没有百官，也没有兵卒。唯有一些雕刻得栩栩如生的石像。
　　这在以前，通常被人认为是大夏学宫不敢冒犯先祖的尊严，而特地抹去了‘大夏王族’这一背景人物的存在，只保留了宫廷这个象征性的建筑。
　　但现在重新审视面前这一座空旷的宫廷，沈追的感觉又大有不同！
　　空荡的八百里宫廷以及那些石像，还有宫廷外守卫森严的银甲禁军，都让沈追想到了一个词――
　　陵墓！
　　这个词一出现，就再也无法压抑住，充斥着沈追的脑海。
　　的确，此情此景，这里更像是陵墓而非王宫！
　　“凡是达到大良造的人，就被赐予宫廷行走职位，只要找到真正的王宫所在，就有机会接触到那背后隐藏的大机缘。”
　　“根据海青等人的情报，唯有大庶长一职，才有机会在这王宫中找得到机缘，不过也仅仅只有一丝机会。”
　　“他想合作是真，但合作的过程中想要寻找机会超越我，也是真。”沈追心中感慨不已。
　　海青所谓的掌握方式，完全就是碰运气。
　　只是成为十八级大庶长的运气会更好一点。
　　至于真正的王宫在哪，会遇到什么考验，一概不知。
　　不过这也很正常，如果早有人知道该怎么成功，那就不至于费那么大功夫了。
　　但海青他们掌握的情报，也不是一点用都没有。
　　八百里的王宫，有着无数座大殿，如同迷宫一般层峦叠嶂，他们搜集了大量的夏朝古籍。
　　并且大概率的锁定了，可能是这座大夏洞天世界的主人身份。
　　“夏朝虽然是二世而亡，但夏皇在世时，曾有三千多名皇子。”
　　“不过除去二世皇帝夏桀外，真正被封为王的只有一百三十二人。”
　　“待到二世皇帝夏桀继位，还未来得及册封子嗣，就碰到了宗派遗民、蛮族反叛等多方动乱，不到十年就灭亡了。”
　　“年代太过久远，这些记录也不知道是真是假，虽然海青他们倒是找到了疑似这大夏洞天世界主人的几位王者，不过单单凭借这些东西想要找出蛛丝马迹来，真的是大海捞针……”沈追边走边思索着。
　　天启初期距今已三万年，历史太过久远，而且也没有什么影像对照，这里每一座宫殿前都有一座雕像，然而却根本不知道谁是谁。
　　从身份上无法判断，沈追就只能用笨办法一座宫殿一座宫殿的寻找。
　　八百里的宫城，这里的大殿太多了，此处阻挡神念扫荡，沈追张开神念的范围不到千米，难度着实不是一般的大。
　　“我晋升大庶长，反而一点实质性的奖励都没有，这太不正常了。”沈追皱了皱眉头。
　　从大良造到驷车庶长，他没有获得圣言神通，因为那时的他周围已经有太多的冒险者分摊任务难度。不过好歹也有几份真文符诏和两件品阶不低的文官墨宝。
　　然而驷车庶长到大庶长，居然一点奖励都没有，这就很奇怪了。
　　当然，要说在最后一起发放也说得过去，但沈追总感觉没那么简单。
　　“难道这真的只是个传说？海青他们自己都猜错了？梁王之事，只是巧合？”
　　沈追不甘心的在宫廷中转悠了很久。
　　两个月后，两界山大战彻底爆发，沈追不得不放弃探索，匆匆离开宫廷。
　　最后的大战，百亿真文妖族通过陡然增多的界域通道攻击四城十二府。
　　沈追作为大庶长，动员十亿真文人族，全民皆兵，固城而守。
　　所有的冒险者都借助在最后一波机会，疯狂的积攒军功。
　　然而最后的结果却让沈追大跌眼镜，真文妖族的势力太过强大，十亿真文人族根本防守不住。
　　短短十天之内，城关防线就全灭崩溃。
　　一座座城池宣告破灭，阳翟、纶城、斟荨城相继沦陷，冒险者们纷纷被传送出去。
　　尸山血海，血流成河，无数尸体堆积，整个天边都变了颜色。
　　最后只剩下商丘城，沈追在商丘城破之后回看了一眼宫廷。
　　当真文妖族攻至宫廷之前，沈追被一道白光笼罩，整个圣言山秘境到此结束。
　　事后以战功排名，沈追仍旧是功勋榜第一，并且获得了两种无上圣言神通，分别是【时间倒流】、【空间凝固】。
　　奖励发放之后，一道裂缝将所有白色光柱弹出，所有人回到了大千世界。
　　“这是怎么回事？”沈追心中感觉怪怪的。
　　不过他也没时间多想，因为他在秘境中的卓绝表现，三大边军的三位武侯齐齐现身大夏学宫，对他称赞有加。
　　所有在秘境中因为沈追而获利的冒险者，都纷纷在现实中递出橄榄枝，交好沈追。
　　大夏学宫的珈蓝尊者想要收沈追为徒，不过被他拒绝。
　　在大夏学宫没有停留多久，沈追就匆匆跟着武安侯回了军中。
　　因为边境告急，宗派联盟大军入境，跨越沧澜江，势如破竹攻破冀州防线。
　　神威将军沈追被武安侯敕令，率领落雪峰所有的军卒十万，前往青州支援。
　　坐在如意战船上，沈追眉头紧皱，半年过去，此刻他因为双子世界之心，再加上圣言秘境一行，已经突破到了神通七阶。
　　但他却总感觉哪里不对劲，一时间却想不明白。
　　“大人，有埋伏！”虞子期匆匆走进行军殿。
　　“埋伏？是哪几个宗派埋伏。”沈追问道。
　　“是归元宗和天绝宗，两名尊者！”虞子期面色焦急。
　　“天绝尊者，归元尊者？”沈追脸色微变。
　　天绝尊者早在慈云世界之时，就偷袭过他一次，归元宗更是沈追一直要找的宗派。
　　“谁杀谁还不一定！”沈追眼中一寒。“随本官迎战！”
　　“是！”
　　足足上千艘龙首楼船摆成战阵，龙首楼船外围更有几十到上百不等的流光飞舟。
　　它们拥簇着，跟随沈追的如意战船迎战两大宗派。
　　战斗一开始，就进入了白热化！
　　“哈哈，沈追，本座等候你多时！”天绝尊者气势霸道，手持一柄短尺冲了过来。
　　“沈追，本座听闻你一直在打听我归元宗的下落，现在你可以如愿了！”另一边，归元尊者也紧随其后。
　　尊者的洞天世界投影降下，欲要以规则之力碾压沈追。
　　“吼~”沈追一声低吼，应龙之躯从如意战船上飞起。
　　风土雷水，四大本源齐齐笼罩千里，在片刻之后，进而又进化成绝对空间！
　　应龙霸道的天赋神通，在此刻尽显无疑。
　　“就你们也敢拦截本官！”应龙怒吼一声，施展催山十八式。
　　归元尊者与天绝尊者一齐迎敌，夹击沈追。
　　沈追以圣言神通施展【空间凝固】，定住天绝尊者。
　　以硬受归元尊者一击杀招为代价，先行将天绝尊者斩于爪下。
　　归元尊者欲要逃遁，却被圣言神通【时间倒流】阻止，眼睁睁的看着自己的身体倒回到原来的位置，送到了沈追的龙爪之下。
　　“嘭！”两大尊者在半个小时内，就被沈追尽皆杀死。
　　己方气势大阵，一路追杀两大宗派的人手。
　　一个时辰后。
　　随军执法队抓住了一个白衣似雪的女子来到沈追的面前。
　　女子身上有着丝丝血迹，面容充满黑气，修炼的是纯粹的魔功。
　　“沈将军，此女说她认识您。”
　　“嗯？”沈追下意识看了一眼，发现这女人和自己的义母有七八分相似，顿时心中一咯噔。
　　“我、我叫沈心兰。”女子此刻有些惊慌失措。“不要杀我，我是你义姐，沈追，沈将军，你不是一直在找我吗？放过我，绕我一命！”
　　“什么？”沈追大惊失色，他没想到自己苦苦找寻多时的义姐，竟然以这种方式出现了。
　　“她杀了我们不少兄弟……”执法队的张青低声道。“不过将军如果需要，我可以……”
　　“她杀了我们多少兄弟。”沈追冷冷的问道。
　　“魔音仙子是神通七阶，她在战争伊始到现在共杀了三千五百四十二人，这一战中杀了十名封号校尉，包括五百七十二个平民。”张青禀报道。
　　“她有没有被归元宗施展魂禁。”沈追再问。
　　“她是宗内天才，并没有被施展魂禁。”
　　“你可还记得十一岁之前的过往？”沈追问道，这一句却是冲着沈心兰去的。
　　“记得，记得！”沈心兰似乎看到了希望，连忙挣扎着说道。“义弟、救我！”
　　“既然你未被魂禁控制，又记得入宗之前的往事，也就是说你杀人完全是出于自愿，并且没有任何人逼迫你！”沈追语气冰冷。
　　沈心兰似乎感觉到不妙，连忙辩解：“不是的、不是这样……”
　　沈追以破妄之眼查看沈心兰头顶，血色数值冲天。
　　顿时心如死灰。
　　“我会告诉义父，你很早以前就死了。”沈追痛苦的闭上了眼睛。
　　“不要！你这个畜生，忘恩负义的东西，是我爹养了你！”沈心兰狰狞着面容，破口大骂。
　　“押下去，斩！”沈追睁开眼睛，一声断喝。
　　“噗~”一刀斩魂，沈心兰的头颅高高飞起。
　　驰援继续，沈追在休整片刻之后，继续下令麾下将士赶往青州。
　　然而还未等到自己赶到青州，却接连受到十几道拦截防线。
　　沈追被困在半途中，不得不且战且退，返回万峰城。
　　…………
　　局势在短短的半年之内持续恶化，冀州军、青州军相继被庞大的宗派界势力覆灭，神剑候和定武侯相继战死。
　　只剩下武安军一方仍旧在边境线上挣扎，但由于青州、冀州被破，武安军已成为了宗派大军洪流中的孤独礁石，勉强支撑。
　　时间缓缓流逝，武安侯以惊人的战力和指挥方略，带领着残部在广袤的九幽山脉坚持着。
　　第四年，好不容易受到了周朝境内的消息，却发现梁王夏无道早已造反……
　　第五年，整个九州大地狼烟四起，中央朝廷四分五裂。
　　神庙被毁，气运崩坏。
　　第六年，突破至尊者级的吕元纬被梁王的人围攻，困死凤山岭，被世子夏靖所斩。
　　第七年，梁王夏无道与武安侯赵兴决战于沧澜江中心，生死未仆……
　　义父义母丧生在大战之中。
　　被真神战力波及的沈追身死道消，依靠金蝉脱壳，复活到了大源府一处秘密通道。
　　由于失去了诸多宝物复活，沈追失去了极境金身、失去了大道神通七大分身、失去了血源神甲，没了世界之心……
　　修为也降低到神通四阶。
　　第十一年，沈追隐姓埋名，改头换面，苦苦修炼，四处流浪寻找机缘，这时候发现天下早已进入群雄割据的状态……
　　百姓流离失所，宗派黑暗统治，视人命为杂草……
　　在南部隐忍三十年，沈追终于突破到真神境！并且收服了大量的异族势力，成为一方霸主。
　　然而此刻，沈追却再度返回梁国，开始一场长达二十年的刺杀之路！
　　只要是梁王府之人，无论嫡系旁系，全部被沈追偷袭刺杀死掉。
　　二十年时间，梁王府的后代被杀了一个断层！
　　第二十一年，梁王败于沈追手中，被打入天牢最深处，神魂遭受永远暗无天日的折磨……
　　第二十二年，接收梁国广阔疆域的沈追借助收服异族，借助残余的边军势力，横扫梁国境内，自立为赵王，拥兵上亿，麾下尊者、神通境不计其数。
　　在登基前的那一刻，底下的所有光影突然泛起了淡淡的波纹，时间仿佛都停止了。
　　唯有坐在王位上的沈追能够感知一切。
　　一名白衣少年出现面前，看向沈追问道：“你在南部拥有了雄厚根基，为何不远亿万里，返回梁国，一定要灭掉梁王？若你想角逐天下，梁国似乎并不是你首要的吞并对象。”
　　“梁王不反，西境不会三年而溃。”
　　“十三府之地，不会生灵涂炭。”
　　“亲人恩师不会含冤而死。”
　　“我意难平，如何平天下？”
　　“设身处地，若你与梁王互换？又当如何？”少年又问。
　　沈追平静地答：“死战不退。”
　　“你很满意大周的规矩？”
　　“至少要比大夏好，比现在好。”
　　“三年秘境体验，你可知大夏如何灭亡？”少年话锋一转。
　　沈追朗声道：“文武不分，打天下不懂治天下。国虽大，好战而亡。”
　　“国虽大，好战而亡……”白衣少年喃喃自语。
　　“希望你能记住今天的话，善用任何得到的力量。”
　　整个世界轰然崩塌，如无数碎玻璃哗啦啦下落。
　　周围一切空荡荡。
　　沈追发现自己的眼前出现在一座巨大的石像面前。
　　他发现自己仍旧处于宫廷之中，只是不知道什么时候，走到了一处古朴的宫殿前。
　　两旁有凤纹大柱。
　　宫殿大梁上高悬着一块牌匾。
　　景阳宫。
　　大夏二世人皇的寝宫。
　　“这、这竟然是大夏最后一位人皇的洞天世界？我刚才接受的，是他的考验？”沈追心中恍惚不已。
　　一道金色人影出现在宫殿门前，微笑看着沈追。
　　“大庶长沈追接旨！”
　　“臣在。”沈追恭敬的跪下行礼。
　　“朕赐你为大夏第二十五位异姓王，既然你起家于平阳，便封你为平阳王！”
　　话音一落，沈追感觉到自己的周身有着某种奇异力量出现，飞快的扫过了自己的神魂和肉身。
　　“享八鼎香火。”
　　轰隆，沈追的洞天世界，气运之湖飞快增长，气运莲心原本细小的绿芽，顿时暴涨，开出了一道洁白的莲花。
　　“赐予你一门无上神通【时间倒流】。”
　　沈追感觉自己的脑海之内，浮现一本淡金色的古书。
　　“凡大夏遗址、你皆可前往，大夏遗民，皆需听你号令！”

第七十三章 ：秘境结束

　　一道金光冲入沈追的身体，在洞天世界中的府邸，神魂手中捧着一卷金色的卷轴，一块凤纹令牌。
　　这分别是册封圣旨以及平阳王令。
　　与此同时，沈追发现自己身上的玄灵战甲消失了，取而代之的是一套新的冠服。
　　头戴紫金七星冠，身穿锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履。
　　这三件装备在身，沈追感觉自己的体内充满着无穷无尽的力量！
　　金色的身影在宣布完之后，便消失在了大殿门前。
　　沈追感慨不已。
　　没想到这大夏洞天世界，是二世皇帝夏桀所遗留，而且自己竟然在这大夏世界封王了，这收获不是一般的大。
　　缓缓直起身子，沈追却看到了两道身影，其中一道很熟悉，那个白衣少年。
　　曾在万妖泽赐予自己斩应龙的任务，以及在幻境考验最后问自己话的人。
　　沈追还未开口，只见黑衣白衣两名少年看着自己。
　　“夏颛恭贺平阳王。”
　　“这……”沈追有些茫然，对方行的平礼，意味着对方的地位和自己等同。
　　自己现在是平阳王了，这两人居然和自己地位平等？
　　他仔细看了看这两人，有点搞不清他是真文幻化，还是真实的人。
　　似乎看出了沈追的疑惑，白衣夏颛微笑道：“我和他都非真文所化，这是我的分身。”
　　“混账，你才是我的分身！”黑衣夏颛大怒。
　　沈追奇怪的看着两人，这夏颛的分身似乎有些特别。
　　“我们似乎之前就见过？在万妖泽那次。”沈追问道。
　　“可不止那次。”黑衣少年嘀咕道。
　　“平阳王可仔细回想一二，你现在得老祖宗敕封，我等的术法对你就没用了。”白衣少年微笑道。
　　沈追闭眼回想片刻，果然就发现了之前一段被‘遗忘’的记忆，那是他刚进来时，不断的找漏洞的一小段趣事。
　　沈追顿时看了那黑衣夏颛一眼。
　　“咳咳，这你可不能怪我冒犯……”黑衣夏颛顿时轻咳嗽了两声。
　　“能告诉我这是怎么回事么？”沈追看向白衣夏颛。
　　从一开始进入到现在接受二世人皇夏桀的考验，一切似乎都有些过于‘巧合’。
　　“你是老祖宗要等的人。”白衣夏颛道。
　　“何以见得？”
　　“平阳王在第一关的时候，曾施展过某种奇特的力量，无视了老祖宗的规则之力。”白衣夏颛道。
　　沈追心中一惊，他当然知道白衣夏颛指的是什么。
　　功德屏障！
　　他想起了杀崔河那一次，不，也许更早。
　　“你们知道多少。”沈追不动声色的问道。
　　“远比平阳王自己了解的多。”
　　“从何说起？”沈追微微一楞。
　　“我以时间道成就真神。”夏颛微微一笑道。“时空两道残局为我所布置。”
　　“平阳王还未达到大源府时，我就已经在未来‘见’过您很多次了。因为一些事情……所以我给了平阳王一点小小的帮助，包括那一次时间加速和万妖泽的任务。不过最终老祖宗敕封你为异姓王这是我所没料到的。”
　　“什么？”沈追微微震惊，在他眼前站着的，居然是一位时空真神！
　　怪不得这名白衣少年，时刻保持着和煦的笑容，对任何事情都不意外。
　　震惊之余，沈追又注意到，这白衣夏颛话里的意思。
　　他不仅仅是因为自己拥有功德屏障，才决定帮自己。更因为预见了未来的某些事情。
　　“我可否知晓是什么事情？”沈追问道。
　　预见未来，这在以前沈追只会一笑置之，然而当一名时间真神告诉他时，沈追就不得不相信了。
　　时间一道成尊者，比普通道路成尊者艰难千百倍，更别提是真神了！
　　“时间长河有着无数分叉口，任何一个细微的改变都可能改变局势，我没办法和你说更多。”白衣夏颛摇了摇头。
　　沈追点了点头，也没有再追问。对方不说，他的确也没什么办法。
　　“时间紧迫，你不如问点我们能说的。”黑衣夏颛催促道。
　　沈追略微沉吟道：“我想知道平阳王头衔还能做些什么。”
　　黑衣夏颛飞快道：“其一，香火气运，你修炼有气运秘法，在大夏洞天内享受的气运收集，即便回到主世界也一样有效。”
　　沈追点了点头，如今他洞天世界内的气运之湖已经比之前扩大了十倍，而气运莲心也成功开出了莲花。这么短的时间让《莲花道果》有如此大的提升，这在之前是想都不敢想的事。
　　“其二，大夏遗址遗民都会听你的调遣。这一点，不仅仅局限于大夏学宫。”
　　“等等，这天下难道还有别的大夏遗民？”沈追打断道。
　　“这是自然！”黑衣夏颛傲然道。“当初夏皇平四海、逐八荒，征伐三千世界，打下的疆域何其广阔？”
　　“如今大周虽强盛，在开疆拓土这一点上，也是万万不及。”
　　“这么大的疆域，有许多秘境、遗址是处于沉寂状态的。夏朝的遗址秘境，外人进去和你平阳王进去，当然是两种待遇。”
　　“只不过大千世界公诸于世的夏朝遗民，就只有老祖宗这一脉了。”
　　说到最后，夏颛的声音有些感伤。
　　“国恒以弱灭，独我大夏以强亡，天道何其……”
　　“嗯？”沈追见黑衣夏颛的声音消失，沈追可以看到他张嘴，但却听不到任何话语了。
　　“……总之，我朝虽灭，但身为平阳王，你仍旧可以享受这个身份给你带来的便利，以后你会慢慢知晓。”黑衣夏颛道。
　　“比如现在你要是出去，当你有危难时，你可以调动大夏学宫内的遗民力量相助。
　　“我能调动多强的力量？”沈追问道。
　　“最高可以调动真神相助。”
　　“嘶~”沈追不由得倒吸了一口凉气。
　　“你先不要高兴的太早，此事并非没有条件。”黑衣夏颛道。
　　“大夏学宫的宗旨一直是与世无争，你若是想借用大夏的力量，必须有极为充分的理由，并且经过大夏的其余王侯表决同意。”
　　“否则若是有人借此为非作歹，会招来大祸，影响学宫的生死存亡。”
　　沈追点了点头。大夏学宫内现在应当还有不少王侯坐镇，他这个平阳王，并非至高无上。
　　大夏学宫首要任务当然是以学宫的续存为主。
　　“你现在是神通境，可以借助的力量为尊者层次，学宫会派出一名尊者为你护道。
　　等你到尊者级，学宫会请一名真神替你护道。”
　　“不过想要大规模的调动，那就得经过商议才能决定。”
　　“另外，无论你得罪什么样的敌人，只要你回到学宫内，没有任何人能够杀死你。”
　　“尊者、真神都可护道？”沈追暗暗心惊，学宫的底蕴，称得上可怕。
　　“我还有一个问题。”沈追突然问道。“还有没有别的人，得到了此等赏赐。”
　　“有。”黑衣夏颛点了点头。“你在第一关遇到的剑冢主人，葬剑尊者就是其一，他通过了考验，被封为凤剑侯。”
　　“可惜他太过骄傲，四处挑战强者，回到学宫时已经受了无法逆转的创伤。”
　　“梁王是不是也为其一？”沈追问道。
　　“这个问题我无法回答你。”黑衣夏颛摇了摇头。
　　“我明白了。”沈追点了点头。
　　“你身上这套紫金七星冠，锁子黄金甲，藕丝步云履，是三件特殊神兵。”
　　“分别为灵魂防御，肉身防御，速度三种神兵。”
　　“它会随着你的境界提升而成长。”
　　沈追有些不死心道：“真的不能告诉我未来之事吗？”
　　白衣夏颛微笑着摇了摇头：“善用你的力量，平阳王。千年以来，你是我最看好的人。”
　　嗡~空间一阵震荡，眼前的世界仿佛如波纹般荡漾开来，变得模样不清。
　　“夏大人，我都平阳王了，有没有俸禄啊~”
　　“不说了，每年给个百八十的鸿运币吧！”
　　“喂喂~”沈追感觉到一股巨大吸引力出现，整个人顿时被挪移了出去。
　　“……”听着沈追最后的话语，黑白夏颛顿时为之无言。
　　“我早就说这位平阳王脑子有点奇怪，你还不信……”黑衣夏颛撇了撇嘴。
　　“希望没有看错吧……”白衣夏颛微笑着摇头。
　　…………
　　被传送出宫廷之后，沈追看着那高大的城墙，感慨不已。
　　这一趟秘境之行，可称得上收获巨大。
　　不但拥有了诸多宝物，而且还获得了大夏学宫这种助力。
　　只不过在这些宝物奖励的背后，沈追也感觉到了一丝压力。
　　他从来不相信天上会掉馅饼的事，大夏学宫花费巨大，设置秘境和诸多考验，不可能会无偿赠送这么多好处给别人。
　　沈追相信，大夏学宫将来一定会有要求自己的地方，只是他暂时没想到，或者是大夏学宫嫌弃他还很弱小。
　　“也不知道大夏学宫所图何物。”
　　“又会派出什么实力的尊者替我护道？”
　　摇了摇头，沈追飞快的离开了宫廷。
　　…………
　　三个月时间转瞬即过。
　　所有冒险者们终于迎来了最后的一关，两界山大战。
　　四城十二府之外，出现大量的界域通道。
　　一道道天幕裂开，从中飞出各种各样的真文妖族。
　　飞禽走兽遍地，魔物横行，这些真文妖族的实力最低都是神通境，每万人中就有一名尊者级。密密麻麻的敌人一望无际，如同潮水一般扑向四座王城十二座府城。
　　冒险者们拼死抵抗，借助城池法阵，号令真文人族，尽可能的杀戮着这些真文妖族。
　　因为这些真文妖族的功勋极为丰厚，数量累积起来，给与的战功是十分惊人的，甚至无异于完成一道主城任务。
　　坚持得久一点，最后获得的功勋就多一点，有时候甚至一点的差距，都可能导致几百的排名差距。
　　“冲啊！这是最后的机会！”
　　“杀！”
　　“老子要进前五千名！”
　　“水火双剑，去！”
　　“跟我上！”
　　无数的冒险者们前仆后继，空中术法漫天飞舞，火光连天。
　　沈追站在商丘城之上，看着这一幕，不禁感慨不已。
　　在之前的幻境中，他已经完全经历了一次这样的场景。
　　如今他知道的秘辛不少，也是知晓，这两界山大战，并非是大夏高层凭空杜撰而来。
　　历史上的夏朝，在夏皇失踪之后，正是从这一战开始，国力逐渐疲弱，走向灭亡。
　　先前被夏皇驱逐的宗派和妖族、蛮族、天魔等等，都尽皆卷土重来。
　　天下分裂，大夏再也无力回天。
　　所以从一开始，大夏学宫就没想过让这些冒险者带领真文人族打赢，恰恰相反，而是要冒险者们体会到失败的滋味。
　　没有什么比一场恢弘浩大、可悲可叹的战败更让人铭记于心。
　　没有什么比看到历史上第一个大一统王朝走向末日，更让人惋惜。
　　夏朝意味着天启时代的开始，大夏学宫这次秘境溯本还原，让冒险者们都记住了九州大地上曾经有一个王朝如此辉煌过。
　　“这样的秘境，真是用心良苦啊。”沈追站在城墙上，唏嘘不已。
　　随着战斗持续，一道道白光逐渐从战场上亮起。凡是在战斗中被判定下一秒会遭到必死之局的冒险者，全部都提前被白光包裹，保护住。
　　战局的发展和沈追之前‘看到’过的相差不大，阳翟城、纶城、斟城相继破灭。
　　他所在的商丘城，是最后一座。
　　“死吧，大夏的狗贼！”一道剑光刺向沈追的背后，沈追根本躲闪不及，因为周围还有无数道攻击需要应对。
　　“嗡~”时间停滞，空间完全静止。
　　一道白光将沈追笼罩，他发现自己除了意识之外完全不能动弹。
　　“奖励发放完毕。”
　　“此次圣言山秘境结束。”
　　“所有冒险者都将返回初入秘境所在地。”
　　沈追最后看了一眼功勋榜。自己仍旧是高居榜首。
　　随后一道规则之音结束，他感觉到自己的体内多了一些什么东西，然而还没来得及细看获得了什么圣言神通，眼前就一黑，意识变得模糊。
　　“嗡~”真文人族、妖族全部消失，天空裂开一道漩涡，数万道白光笼罩着冒险者们，消失在这处洞天中。

第七十四章 ：突破，神通七阶！

　　沈追感觉到那白光的禁锢力量消失之后，自己已经回到了大夏学宫内的广场之上，这正是他之前进入的地方。
　　此刻广场之上密密麻麻有数千人，都是从秘境中出来的冒险者。
　　“快看，秘境结束了！”
　　“大哥他们出来了！”
　　“凉儿，凉儿出来了！”
　　“哈哈哈，终于结束了，我感受到了我家少爷的气息。”
　　无数等候的人顿时就发现这广场上的异动。
　　需知在这大源府的空间是无比稳定的，谁也不可能凭空瞬移进来。而且这么多冒险者同时出现在广场上，显然只有秘境结束才会有这样的情况。
　　就在这些等待多时的亲朋好友，侍卫仆人准备过去时，却发现广场上升起一道结界，将所有人阻挡。
　　“任何人不要靠近广场，请等待冒险者们自己出来。”一道苍老的声音响起。
　　“嗯？是珈蓝尊者。”
　　“大夏学宫的珈蓝尊者，那我们在等等。”
　　“对，传言这秘境出来之后，境界会有大幅度提升，现在不得前去打扰。”众人很快就知晓了这秘境的一些事情。
　　都明白，这个时候不是前去迎接的好时机。
　　冒险者在第三关中坚持的时间虽然有长有短，然而传送出来的时间却是统一的。
　　由于在第三关中的修为并不是停止，只是压制，所以当出了秘境之中，令人震撼的一幕就发生了。
　　“轰轰~”一道道磅礴的气息冲天而起，洞天世界扩张吸收的灵气，在半空中形成了一道高大的光柱。
　　从神通三阶，突破至神通四阶，乃是洞天世界半实化的开始。
　　根据各人走的道路不同，这些光柱的颜色也各异。
　　蓝水、红火、绿木、黄土、暗金、紫雷、青风……
　　积蓄已久的力量在此刻失去了压制，洞天世界的演化得以彻底，呼应着大千世界的种种规则，肆意的向周围扩展。
　　七彩斑斓的光柱争奇斗艳，只是一瞬间，整个广场的上空，充满了万丈霞光。
　　不过在这时，冒险者们之间的差距就体现出来了。
　　有约莫四成的人，光柱升到千米便势头大减，洞天世界演化速度变慢，最终只突破到神通四阶。这一类人，基本上是在第一二关都没什么所得，没吸收多少真文力量，多是些贫寒出身的学子，底蕴不足。
　　五成的人，光柱冲天而起直到两千米之高才停下，这些人大部分都突破到了神通五阶，多是富家贵族子弟。
　　还有不到一成的人，灵气光柱再度上升一倍，光柱粗壮无比，而且其上还有清晰的本源感悟秘纹呈现，越是强大之人，这一本源感悟就越清晰。他们都统统突破到了神通六阶！
　　在其中约莫有几十人，其眉心上出现了一道道本源印记，这是洞天世界中的本源石成型，在一条道上走到了极为高深的地步。
　　有了这一本源印记，就有了感悟规则的基础。
　　神通六阶形成本源印记，代表着绝对能够晋升到神通七阶，有希望冲击尊者境界。
　　“哈哈，那是我荀家的儿郎，他掌握了风之本源印记！荀烨，干得不错！”一名老者站立在半空中，盯着场上的一名青年，老怀欣慰。
　　“快看，那是陈氏公子陈青山，他也突破到神通六阶了，他才突破神通境多久？”
　　“还有其兄陈将，也掌握了本源印记，陈家了不得啊，一下出现两个天才。”
　　“致远斋的斋主、落山斋斋主都突破？厉害！”
　　“快看，是梁王府的公子，夏风，他也突破了。”
　　“还有刘氏的人……”
　　广场上聚集的，大部分都是大源府本地的青年才俊，众人倒是有不少熟识的。都津津乐道的看着这一幕。
　　一下子跨越三个级别，却无比稳固，丝毫没有什么后遗症，让所有人都对大夏学宫的手段惊叹不已。
　　而这种展现，也正是大夏学宫想要的。
　　就在众人以为神通六阶就是顶尖之时，突然――
　　“轰隆~”一道紫色的灵气光柱，以极快的速度，瞬间从光柱的中心脱颖而出，直接跨越五千米的高度，一枝独秀，将所有人甩在了身后。
　　恐怖的雷纹印记在半空中飘荡，洞天世界之力肆无忌惮的攫取着周围的力量。
　　在这一瞬间，广场的结界都突然颤动起来，似乎经受不住。
　　“嗯？这么大动静！”
　　“此人是谁？嘶~洞天界壁显现，完全实化，这是要直接突破到神通七阶的征兆啊！”
　　“是沈追，武安军的沈追！”
　　“原来是他，这雷霆之道也太过恐怖了，居然有这么大的威势。”
　　众人顿时将目光集中在那紫色光柱的中心，此刻结界模糊，但是高手仍旧能够看清楚那里面，有一盘膝闭眼，身穿黑甲的英俊少年。
　　“平阳王啊，你好歹消停消停……”珈蓝尊者无奈的摇了摇头，顿时挥了挥手，将结界稳定下来。他若是不出手，恐怕沈追这突破，就得打破结界，影响到其余人了。
　　沈追却没理会外界的动静，一心沉浸在纯粹的雷行本源感悟当中。
　　他虽然突破至神通三阶没多久，然而……
　　沈追本身有老师遗留的双子世界之心，这修炼速度就让沈追轻松的快过一般神通境数十倍。
　　再加上在秘境第一关和第二关，他都吸收了不少真文力量，甚至拥有好几种强大的圣言神通。
　　重重改造，潜移默化的提升……
　　最后又有夏朝二世人皇的馈赠部分力量，这就导致，沈追一出秘境，修为就爆炸式提升。
　　体内的洞天世界飞速的扩张，原本是神通三阶，沈追的洞天世界是二十万里宽广。
　　片刻之间，就已经伸展到了近百万里！
　　要知道，沈追本身就是极境成就的神通啊，每提升一步都是质的飞跃，这种情况下都连升三级，可以想象在这三年里，沈追的进步是有多大了。
　　“轰隆~”沈追的魂魄元灵在世界中心的府邸中迅速长高，很快就长成了一个百丈巨人。
　　建筑这座辉煌宫殿的大山，整体冒出丝丝雷光。
　　当沈追达到神通六阶，掌握雷霆本源印记时，府邸都被笼罩在一片紫色雷霆之中。
　　寻常神通境掌握本源，大多是一脑袋大小的本源石，强一些的，或许会有马车大小。
　　可是到了沈追这里，就直接是整个中心府邸，完全变成本源珠一般的存在！
　　雷系‘本源珠’形成，洞天世界的扩张也完全稳定在了百万里。
　　接下来，洞天世界界壁出现。
　　山川河岳、雷霆风雨、金石海洋树木，尽皆充满着一股灵性。
　　“淅沥~”洞天世界中下了一场大雨。
　　黑夜中有圆月高悬。
　　雨过之后，却又突然转为白昼，一轮大日升起。
　　随后，雨停。
　　沈追突破至神通七阶！
　　万米高的灵气光柱，霞光阵阵，雷光闪烁，沈追的光芒，顿时碾压了所有广场上的冒险者，没有一个人的风头都能比得过沈追。
　　率先突破完成的冒险者们，都艳羡的看着沈追。
　　沈追在秘境中的表现，已是有目共睹，然而没想到回到大千世界，沈追的表现更强！
　　“我在被白光笼罩之时看了一眼功勋榜，这沈追依旧是以十八亿战功占据第一，哪位兄台知会一声，这最后的功勋榜排名是如何？”有冒险者已经走出了广场，三五成群的站在一起，看着剩余的人突破。
　　“老兄，你莫不是魔怔了，圣言令在最后传于了一条信息到所有冒险者的脑海之中，就是关于排名的，你仔细想想看。”
　　“啊，还真是这样，多谢，兄台是何方人士？小弟大源府秦悟，不如一起去百花楼痛饮一番？”
　　“哎，痛饮就免了，这次前一万名都没进去，就奖励了一门本命真言，没心情呐。”
　　“那真是太可惜了……”
　　突破临近尾声，这样的对话顿时出现在广场外的各个角落。
　　按照功勋榜排名，众多冒险者猜测，唯有前一百名，才有机会获得圣言神通。
　　而按照神通品质低、中、高、无上排序，唯有前十才有机会获得无上神通。
　　不过这对于大部分冒险者来说，也只能是在一旁羡慕嫉妒一番了，大战结束后至少还要七八万冒险者，却只有百人能够获得圣言神通，这种难度着实不小。
　　突破结束，沈追也从广场上走了出来。
　　“沈大哥。”一道激动的声音传了过来。
　　沈追扭头看去，只见一老一少两道身影走了过来。
　　“靖文。”沈追微微一笑。
　　“沈大哥，这位是我师父藏渔子。”王靖文站在老者旁边，十分乖巧。
　　“见过前辈。”沈追拱手行礼道。
　　“此次靖文位居功勋榜第九，获得了一种不错的圣言神通，我听靖文说，这是受了你的关照。现在一见，果然是少年英雄。”长得很慈祥的藏渔子微笑的看向沈追。
　　“前辈谬赞，我与靖文不过是相互扶持罢了。”沈追谦虚道。
　　“靖文，和你沈大哥道别吧。”藏渔子笑道。
　　“师父，现在就要走？”王靖文顿时苦着脸道。
　　“也该回去了。”藏渔子道。
　　王靖文有些不舍。
　　沈追笑道：“靖文，天下无不散之宴席，有缘一定会再见的。”
　　王靖文有些遗憾的看向沈追，将一柄小剑递给沈追：“沈大哥，那你以后若是来东部，可以前来东海望找我，只要你祭出这柄灵剑即可。”
　　“东部有不少讨厌的家伙，等沈大哥来，我们去坑他们一票！”
　　藏渔子：“……”
　　沈追差点没一个趔趄，什么叫坑一票！
　　面对藏渔子蕴含深意的目光，沈追连忙轻咳两声拱手道：“藏渔子前辈，靖文，一路顺风。”
　　送走了王靖文，又有数不胜数的冒险者前来和沈追打招呼。
　　“沈兄，我是严砀，沈兄若是无事，可否来我青木府严家坐坐？我家老祖有一雷系秘法，或可让沈兄受益。”
　　“沈兄，我是朝天府的左庶长明庄，我明家有一独特灵药园，生生果在梁国独我明家才有，沈兄若是愿为我明家客卿，生生果给沈兄当饭吃都行！”
　　“神威将军，我是父亲是军部的侍郎，神威将军可否前来一叙？”
　　“沈追兄弟、我叫卢西奥……”
　　“沈兄……”
　　诸多冒险者纷纷围拢向沈追，由于这广场上也有不少人，所以见到好些个‘自己人’并不奇怪。
　　在最巅峰的时候，沈追麾下有两万冒险者，虽说大部分出了秘境并不会凑上来跟沈追有什么联系，但仅仅只是小部分有意前来继续结交的，就将这广场一角给挤满了。
　　这种情况早在沈追的预料之中，尤其是当他突破到神通七阶，一骑绝尘的表现，更是让许多人动了拉拢的心思。
　　甚至还有些为了吸引沈追注意，直接就喊大庶长的，搞得沈追是哭笑不得，只得一一解释，自己是武安军的将军，有军令在，脱不开身。
　　当然，沈追也都表示，以后有空，定当登门拜访。
　　围拢的人群慢慢散去，沈追也长出了一口气。
　　“大人。”一个身形矮瘦的男子凑到了沈追身边。
　　“碧赢？是你。”沈追微微一笑。“出了秘境，你就不用叫我大人了。怎么，你也要来请我去坐坐不成？”
　　“大人说笑了，碧赢乃是独行侠，浪荡客，哪里有什么家能请大人这等人物去坐的。”碧赢笑道。
　　“哦，那你是想？”
　　“托大人的福，属下在秘境中收获不小，如果大人不嫌弃，属下想继续为大人效力。”碧赢郑重道。
　　“你可知我是武安军的封号都尉？边军之地，并非你想象中的安逸，有生命危险。”沈追看向碧赢。
　　“碧赢知晓，这个决定并非一时头脑发热，而是深思熟虑过的。”碧赢仍旧坚持道。
　　“而且不仅是我这么想，还有一部分兄弟也是如此，他们都愿意继续跟随大人，哪怕加入边军也无妨，唯一的要求就是只听从大人的调令。”
　　“只要大人答应，便可在这大源府的云氏客栈多待几日，相信散落在大源府各处的兄弟很快就会找过来。”
　　沈追微微一楞，他从来没有要求过碧赢这么做，因为在秘境中的权势是虚的，这种要求这并不现实。
　　然而，现在不仅是碧赢一个人投效，看他这样子，居然还集合了不少人？
　　“你们是什么时候商量过的，有多少人？”沈追问道。
　　“大人在成为大庶长之前，就有兄弟找到我，约莫是在秘境结束前的三个月，那时候大人去了宫廷，我等也就没有知会大人。”
　　“至于人数么……”
　　“约莫在八百人左右。”
　　“什么？”沈追顿时吓了一跳。

第七十五章 ：多、多少？

　　八百人，这个数字着实吓了沈追一跳。
　　需知在秘境中三年，哪怕原先是灵桥巅峰的都突破到了神通三阶，也就是说这批人，修为最低最低的也有神通三阶！
　　而且这种都是少数，出来之后，大部分人都突破到了神通四五阶！当然神通六阶的就少了，七阶，沈追也不知道除了自己还有没有，不过那种人肯定不会来投靠自己就是。
　　这么多神通中阶，若是入军中，个个都能当都尉！
　　八百名都尉……这是什么概念？
　　整个武安军明面上都没有八百名都尉！
　　沉吟片刻，沈追开口道：“碧赢，你先行去云氏客栈等候他人，此事暂且不要声张。我现在还有要事需要处理，多则半月，少则三天，我会过来云氏客栈。”
　　“是，大人。”碧赢点了点头，飞快的离去。
　　沈追也没敢立刻就作出决定。
　　收纳这么多神通境入武安军，这事必须先禀报给武安侯才行。
　　因为这些投靠者要求的是跟随自己，但沈追拿不准侯爷会不会同意，再者，梁王府的人也不会放任自己做大。
　　若是答应了人家，最后却不能实现，那就难办了，所以沈追必须三思而后行。
　　护送边军之人来参加秘境争夺的，乃是他的师叔成铰，蓝晨光、蒋天明他们就在大源府落脚，地点早已知晓，倒是不用等回去再问。
　　就在沈追准备去找师叔成铰时，一辆马车突然在他的身边停下，一道声音传入了他的脑海中。
　　“神威将军可否上来一叙？老夫是大夏学宫的珈蓝尊者，奉命前来。”
　　“珈蓝尊者？”沈追微微偏头。
　　学宫中明面上有十六位尊者大教习，分别负责给十六斋的学子们授课。当然他们还有另外一重身份，那就是夏朝遗民。
　　这珈蓝尊者就正好是负责柳山斋的大教习，说起来，他还算得上是陈青山的老师，只不过一名大教习教授的学生有很多个。
　　“尊者相邀，沈追岂敢不从？”沈追拱了拱手，顿时跳上了马车。
　　掀开帘幕进入马车内，空间却不小，仿佛是一个小客厅一般。不过十分简朴，除了墙壁上的几幅字画和两处跪坐的案几就再无它物。
　　珈蓝尊者一个看起来很朴素的人，穿着一身灰色的长袍，头发扎着一个短髻，身上一尘不染，没有半点褶皱之处，像极了那些仙风道骨的宗派高人。
　　“珈蓝见过平阳王。”珈蓝尊者拱了拱手微笑道。
　　“珈蓝尊者。”沈追见对方道破自己的身份，便微微欠身。
　　若是往常，一个神通境见了尊者，必须得郑重行礼
　　不过他现在于大夏学宫而言，乃是平阳王。
　　若是放到天启初期，不管沈追实力如何，只要是封王，就能够和真神平起平坐！因为人皇册封，有一朝气运加持，不是真神都会拥有可以匹敌真神的实力。
　　凡是地位不如沈追的，尊者都要恭敬的朝封王见礼。
　　不过如今大夏已经覆灭，残余的势力太弱太弱，而且沈追又只是神通境，所以面对这些尊者，也就仅以平辈论之。除非沈追的实力更上一层楼。
　　沈追猜测，这位珈蓝尊者，是奉的夏颛的命令而来。因为夏颛是大夏的亲王，并且有着真神实力，自然能够指挥得动尊者级。
　　果不其然，沈追坐下之后，珈蓝尊者就直奔主题道：“殿下，按照规矩，殿下在神通境时，可以获得学宫的部分帮助，现在便要带殿下前往学宫内部，让殿下知晓这些帮助的内容。”
　　“有劳。”沈追点了点头。
　　…………
　　马车缓缓驱动，沈追和珈蓝尊者在学宫内部飞行着。
　　大夏学宫的范围很大，除了三山乃是在洞天世界内部，十六斋都是直接建立在大千世界上。
　　“殿下。”珈蓝尊者微笑道。“殿下被封为平阳王，好处很多，虽然限于修为，殿下无法完全使用这些权利，但学宫对于遗训无比看重，殿下获得的部分帮助，也是一股相当大的力量。”
　　“殿下是神通境，会配备一支十人的护卫队。”珈蓝尊者说道。“这十人会由一名尊者带领，藏于尊者的洞天世界中，为殿下的成长护道，另外殿下还可以这位尊者指点自己，一旦遇到危险，这支护卫队会不惜生死来保护殿下。”
　　沈追点了点头，夏颛早就告诉过他，会有一名尊者为他的护道人。
　　“殿下的身份无比尊贵，历史上在大夏洞天中获此殊荣的极少极少，但只要出现，必定会被认为将来成就极大，所以学宫也是不惜代价要让殿下这种天才成长起来。”珈蓝尊者微笑道。“甚至某些极为特殊的情况，学宫还曾出现过，为了保护一名殿下不被外界势力所害，整座学宫都沉入空间乱流中躲避五百余年。”
　　“不过那种情况极少见，以殿下现在的实力，还不至于招惹到那种连学宫都不可匹敌的存在。而且那位亲王是有正当的理由，获得了其余王侯的一致认可。”
　　“殿下如今只能在学宫借助到尊者级的力量，如果躲进学宫，学宫也最多保你不受真神级的伤害。”
　　沈追微微点头。的确，大夏学宫可以保护自己，可难道自己故意惹祸，比如现在就举反旗造反，得罪了大周的人皇。那难道学宫也能庇佑得了自己？
　　恐怕就算有什么办法，也不会帮自己，因为这就是自己作死。
　　马车穿越重重结界禁制，穿越空间。
　　“殿下，我们到了，这里就是我大夏遗民生活的一处秘境。”珈蓝尊者指着迷蒙空间中的一块广阔陆地。
　　“嗯？”沈追低头俯看。
　　陆地无比广阔，恐怕超过了百万里，上面山川河岳、城镇高楼数不数胜，建筑风格很复古，和在圣言秘境中见到的相差无几。
　　只不过这上面生活的就不是什么真文人族，而是实实在在的，真实不虚的人。
　　尊者的洞天世界，通常都是百万里以上的规模，对此沈追也见怪不怪。
　　马车疾驰着从夜空中疾驰俯冲而下。
　　珈蓝、沈追二人降落在片大陆的正中心一处城池。
　　城池中有许多居民生活着，也有很多强大的气息，甚至不乏神通高阶。
　　一路飞行来到这座巍峨高大的城池中心，一处广场上黑压压的排列着上万士兵，而在远处，则是有一座金碧辉煌的古朴宫殿。
　　平阳王府。
　　“这、这是？”沈追看到那宫殿上的名字，顿时微微一楞。
　　“殿下是平阳王，自然是有自己的住处。这就是殿下在大夏洞天中的府邸所在，若是殿下有时间，可以选择来此常住修炼。”珈蓝尊者微笑道。
　　就在这时，广场上那排列整齐，气势森严，穿着银甲的士兵，突然齐齐一吼。
　　“参见平阳王！”
　　沈追顿时吓了一大跳！
　　银甲禁军？沈追看过去，这密密麻麻至少上万人，竟然全部都是灵桥巅峰！其中神通境以上的占据了三成！
　　而在那方阵的前方，站着一名高大威猛，身材魁梧足有三米的巨人，身上的气息无比的浑厚，深不可测。
　　“参见殿下。”巨人微微一笑。
　　“拜见殿下！”他身后的上千名气势几近凝为一体的强大战士们全部恭敬单膝跪下。
　　“我靠！”沈追心中掀起了巨大的波澜，难以置信的看着珈蓝尊者。
　　“这、这些人，都是我的人？”
　　“名义上这一万人就是一位封王的配置。”珈蓝尊者骄傲道。
　　“不过，以殿下的实力，目前只能从这平阳王府带出去十人。”
　　“等到殿下完全具备大夏封王的实力，殿下才有机会将他们全部带出去。殿下的实力越强，慢慢的可调动的人手就越多。”
　　“嘶~”即便如此，沈追仍旧是倒吸了一口凉气。
　　他完全被大夏学宫的实力震惊到，不过想想，这样一个延续三万年的势力，积累下来的高手是极为恐怖的。
　　只是自己现在实力有限，根本无法调动全部。
　　“沈追殿下，这位就是你的护卫军首领贪狼！”珈蓝尊者指着那巨人说道。“贪狼尊者是以空间之道成就尊者，而且和殿下一样，都极为擅长隐匿之法。”
　　“贪狼的实力是尊者四阶，殿下在突破尊者级之前，都会由这位贪狼尊者来保护殿下的安全。”
　　“贪狼的实力虽然只是尊者四阶，但是却有尊五的战力，甚至能够从尊者七阶强者手下逃命。”
　　沈追心中一惊。
　　尊者的实力，通常可以从他修炼的道上分出高低，时间高于空间之道，高于五行风雷。
　　同等级别下，时间不出，空间为王！
　　一名尊者四阶的强者，甚至可以轻易的击杀掉数位尊者。而且这名贪狼尊者，还擅长隐匿之法。
　　空间之道、隐匿相结合，使得这位尊者四阶的贪狼尊者可以从尊者七阶手下逃命！
　　“这样强的尊者，成为了我的护道人？”沈追心中一阵激动。不过转念他就想到了一个问题。
　　“我现在需要常驻武安军，贪狼他不会被发现么？”
　　“殿下，只要你们那位武安侯不刻意查探，不借助大周的神庙之力，是不会发现我的。”
　　“若是别处，我的隐匿之法非真神不能看破。”巨人微微笑道，语气中有着一股骄傲。
　　“殿下身上的大夏气运护佑，同时可以阻隔推演占卜一道的强者算到我的存在。”
　　“除非殿下主动暴露，或者是招惹到了真神，否则无人能够知晓我的存在。”
　　“当然殿下也可以安排我在万峰城外等候，一旦出城冒险历练，再汇合不迟。以武安侯的经营，在万峰城内，殿下不用我的保护。”
　　“看来你们都已经考虑好了。”沈追感慨道。
　　“这是当然。”巨人咧嘴笑道。“殿下的身份高贵，包括天启初期的封王，也就总共只有一百三十二人。”
　　“异姓王更是只有二十五人。”
　　“殿下的重要性不言而喻。”
　　沈追点了点头，他知晓自己如今接受了大夏的馈赠，将来一旦大夏学宫有事，自己定然不能坐视不管。
　　然而人家做得光明磊落，而且现在一点要求都没向自己提过，沈追根本无法拒绝。
　　“贪狼，以后就要麻烦你了。”沈追说道。
　　“护卫殿下，是我的荣幸！”贪狼微微躬身。
　　在这秘境世界中他也待得太久了，此刻能够出去，贪狼也有些兴奋。
　　“殿下如果想参观这平阳王府，可以让贪狼带领你参观，若是想出去，也可让贪狼带你离开。”珈蓝尊者微笑着，尔后驾驭马车直接离开。
　　…………
　　大源府东城，大夏学宫外。
　　在一处繁华热闹的街道上，一名身穿黑甲的青年在街道上闲逛着，而在他的旁边，则是有着一名魁梧的壮汉。正是沈追和贪狼。
　　见过贪狼之后，沈追也没多在大夏世界中停留，便直接带着贪狼以及十名护卫出来了，十名护卫藏在贪狼的洞天世界内。贪狼的境界则是压制在神通五阶层次。
　　时间紧迫，沈追还得去解决碧赢等人的投靠问题，所以出来之后的第一时间，他就来到了赵氏酒楼。
　　成铰师叔带领的边军队伍，就正是在这一处地方落脚。
　　进入酒楼之后，沈追很快以神威令联系上了蒋天明，接着就同贪狼来到了一处宽敞的客厅内。
　　“师叔。”沈追恭敬的朝着面前一名老人行礼。
　　“哈哈哈，好小子，这次干得不错！”成铰走了过来，拍了拍沈追的肩膀。
　　看到魁梧的贪狼，成铰微微一顿，问道：“这位是？”
　　“这是我在秘境中结识的好友。”沈追微微一笑。
　　“前辈。”贪狼倒是很配合，毕恭毕敬的叫了成铰一声前辈。
　　“你在传讯中说有人要随你回武安军，就是他？不错不错。”成铰微笑着点了点头。
　　“不过，就一名神通五阶而已，小事一桩，你身为神威将军，这事就无需问我了。”
　　“师叔，不止他。”沈追无奈道。
　　“有多少？”成铰随意的端起一杯茶喝着。
　　“约莫八百人。”
　　“噗~”成铰一口茶水直接吐了出来。
　　“多、多少？”

第七十六章 ：一百七十八件宝物！

　　“八百人，全部是神通境？”成铰瞪大了眼睛。
　　“应当说，全部都是神通三阶以上。”沈追无奈道。
　　“因为他们都是这次参与了秘境的冒险者。至于八百人，师侄以为这个数目应当只多不少。”
　　“怎么会有这么多人？”成铰绷不住了，连忙问道。“这可是大事！”
　　“所以才来请教师叔。”
　　“这我做不了主。”成铰摇了摇头道。“八百神通境，这事需要侯爷才能处理。”
　　“你小子……了不得啊！”成铰看了沈追一眼。
　　去一趟秘境，居然还吸引了这么多人投靠。
　　虽然相对于十万冒险者的数量，八百人只是一小撮人，但能让别的冒险者心服口服，自愿投靠，这就是一种能力！
　　能够参与这种秘境而且活下来的冒险者，投靠尊者都不是问题，却愿意跟着沈追，这已经说明了很多问题！
　　“小子，这事有难度啊。”成铰轻叹了一声道。
　　“若你是尊者，这事没有一点问题，若军中没有梁王府的人，以侯爷对你的信任，就算让这些人都听你指挥都没事。”
　　“然而上有规矩限制，下有庸人掣肘。”
　　“将这些人招进武安军不是问题，但将他们全部安排在落雪峰，这不太可能。”成铰道。
　　“师侄以为，这些人未必都是冲着我来的，而是想借弟子牵线搭桥，进入军中谋得一个好位置。只要侯爷出面，此事就好解决。”沈追微笑道。
　　一开始沈追的确是有些窃喜，甚至有些膨胀的，然而冷静细想，就知道这八百人绝对不可能全部是表面上的这个意思。
　　说到底，他沈追只是一个神威将军，顶天了现在也就神通七阶，个人魅力再大，对人再有恩惠，岂会都真心投靠？
　　大部分人都是神通四五阶，这种从秘境中冒险出来的天才，就是拜入尊者门下都不是难事。沈追还没狂妄到，自己有这么大的魅力。
　　如此一来，这些人的目的就很明显了。
　　他们想投靠的，其实是武安侯赵兴。
　　毕竟此次在秘境中，沈追祭出的也是神威将军的名号，借的是三大边军、久负盛名的三位武侯的‘势’。
　　成铰微微一笑。“你真不介意？或许这些人有一部分如你所说，可你身为神威将军，只要他们进了军中，听你号令还是没问题。”
　　“但这样，就显得弟子狂妄了，未免不美。”沈追摇了摇头。
　　“师侄其实不在乎这些人进入武安军能不能听从我号令。”沈追沉声道。“只要能够发挥这些人的作用，为军中效力，抵御外敌，便是好事一桩。”
　　“再者，弟子若是突破尊者级，还怕无人可用，无人来投？”沈追笑道，一股强大的自信，毕露无疑。
　　在大夏世界中，还有上万部下等他带出来呢，每突破一级，他可调动的人数就会上升。
　　等他突破尊者级，甚至都可以找理由调动真神！
　　区区几百神通境，沈追还真不一定放在眼里。
　　贪狼这么一名尊者四阶的强者就站在自己身边呢！
　　“在秘境中独领风骚，也仍旧能够不骄不躁，不错。”
　　“你能这么想，也不枉费侯爷对你的看重。”成铰满怀欣慰的点了点头。“不过这些人既然是在秘境中跟随了你三年，你可在与他们接触过后，选择一些真心愿意追随你的人留下。”
　　“我现在就禀报侯爷，只要人数不是太多，侯爷都应当会替你摆平。”
　　“那就有劳师叔。”沈追恭敬的点头告退。
　　…………
　　除了酒楼，沈追便带着贪狼前往云氏客栈与碧赢汇合。
　　在云氏客栈足足等候了半个月，见过一批又一批的神通境。
　　最终，沈追接触的总人数，达到了九百三十余人！
　　比料想中的还多了不少了。
　　结果也果然不出沈追所料，其中大部分人，是想走他的门路，加入武安军，进入武安侯麾下效力。
　　只有小部分出身一般，类似散修的神通境，对军衔没有任何要求，唯一要求的就是追随沈追。
　　又经过半月的密切交流，沈追收下百人，签订了主从契约。
　　这里的主从契约，并非是主人与奴仆的苛刻关系，而是类似于主公和门客的相互依存关系。
　　此一百人，还是经过沈追慎重考虑，有过一些筛选才确定的人数。
　　主从契约的缔结，远比上官和属下的关系紧密，而且即便是将来沈追离开武安军，也仍旧会一直跟随的人。
　　这一点，也是武安侯所默许的，一百名神通境，并不进入军中的体制，而是作为沈追的私兵，入驻万峰城的子爵领地。
　　只是，一个三等子爵拥有上百名神通中阶当私兵，这种奢华程度，是一名伯爵都不敢想的事。
　　至于其他人，在一个下午，通过军中的通讯渠道，见到了武安侯。
　　之后，这几百人便飞快的离开了大源府，至于武安侯有什么秘密安排，侯爷没说，沈追也很有自知之明的没去追问。
　　在出了秘境的一个月后，沈追便悄悄分出一道分身，驾驶着龙首楼船，载着这一百名神通境，先行赶回万峰城。
　　而本尊、贪狼、及其余六道分身，则仍旧停留在大源府。
　　…………
　　大夏洞天，平阳王府。
　　一处宽广的湖面上，一道浑身冒着紫光的身影持刀而立，脚下的湖水波涛怒吼。
　　在沈追的对面，则是双手背负与身后的尊者贪狼。
　　周围似乎经历过一场大战，湖面咆哮不已，在两名强者的气势压迫下，湖水如同沸腾了一般。
　　“殿下，时间不出，空间为王，这句话并非虚言。”贪狼微笑道。“殿下让我压制在神通九阶修为，哪怕有数种无上神通，不变身天罡凶兽，也是胜不了我的。”
　　“那可未必！再来！”沈追右手一挥，顿时六大分身从身后排开。
　　此时，沈追的修为乃是神通七阶，六大分身的境界，也尽皆攀升到了神通七阶。
　　“滋滋~”雷光闪烁，湖面上乌云密布，雷光大作，一道似有若无的龙吟之音传了出来。
　　狂风大作，波涛汹涌。
　　雷云声势浩大，但漂浮下来的，却是只有一片细小的龙鳞。
　　“雷神诀第四重第五式，逆鳞龙爆！”
　　随着沈追突破，凝聚雷系本源，成就神通七阶，雷神诀的威力也是暴涨。
　　以前那一式逆鳞龙爆，乃是两败俱伤的杀招，如今，却是能够无比稳定的控制住。
　　这一片凝聚到极致，由一万条雷霆绞索组成的龙鳞，蕴含着无穷的威能。
　　一万条雷霆绞索全部凝聚在一片巴掌大小的龙鳞中，威力何等可怕？
　　即便是贪狼，也压制了修为的情况下，也不敢硬接，只能避其锋芒，暂且躲避。
　　“咻咻~”龙鳞引而不发，以极快的速度追逐着贪狼的身形。
　　作为一名空间尊者，贪狼的躲避速度是极为惊人的。
　　不过多次和沈追陪练，贪狼也是清楚，这位殿下不止有这一种杀招，他要防备的东西，可多着呢，虽然压制在神通九阶，可是对上神通七阶的沈追，贪狼也不得不打起精神来应对！
　　“爆！”沈追一声低喝，顿时控制逆鳞爆炸。
　　“轰隆~”整个空间震荡，仿佛融入空间挪移躲闪的贪狼，顿时现出身形来，在空中留下一道淡淡的痕迹。
　　“唰~”就在这道痕迹出现的刹那，下一刻，一道金光突然从空中出现！
　　“圣言神通，天枢龙纹剑！”沈追眼中战意升腾。
　　作为功勋榜的第一名，沈追获得了两门圣言神通。
　　其中之一，乃是高等圣言神通【天枢】！
　　这一圣言神通被吸收之后，让沈追的龙纹金剑，晋级为圣言术层次，发生蜕变。
　　范围达到五万米，可以让能够刺破五阶初级神兵的龙纹金剑，出现在这个范围的任意一处！
　　然而这一高等品质圣言神通，最主要的效果，却是……
　　必中！
　　那就是金剑出鞘，一定会命中目标，只能硬抗无法躲闪！
　　“噗嗤~”模糊的空间中传来一道刺破血肉的声音，与此同时，贪狼的身影也被逼了出来。
　　不过这龙纹金剑却是被贪狼的右胸，紧紧的卡住，动弹不得，他的胸口处，仅仅只有一道淡淡的划痕。
　　贪狼本是尊者四阶，沈追的威力当然伤不到他。
　　不过沈追也没想过这一手就能让贪狼落败，金剑命中，将对方给身形逼出，就是他的目的。
　　贪狼的身形重新遁入虚空，沈追却不管不顾，仍旧朝着他刚刚出现的位置提刀斩了过去。
　　神奇的一刻发生了，原本遁入虚空中的贪狼，突然又在遁入之前的那一处地方，慢慢浮现身影。
　　“圣言神通，时间倒流！”这一无上品质的圣言神通，直接让尊者级的贪狼都无法破掉，不由自主的回到了原来的位置。
　　“呼~”一道迷蒙的刀光亮起，携带着完美玄奥的轨迹，仿佛一轮弯月挂在天空，瞬间斩向贪狼的头颅。
　　“落雪刀法第四式，断空式！”
　　纯粹的金之本源完全凝聚在刀锋上，威能让整个空间都剧烈颤抖起来，瞬间分为两半。
　　一刀出，空间斩断！
　　纯粹霸道的刀意，全部倾泻到了贪狼的腰间，顿时将贪狼的身躯一分为二。
　　“赢了？”沈追微微一喜。
　　“殿下，你还早得很呢！”贪狼的身形从另一边浮现，巨大的身形顿时出现在他的身后。
　　“糟糕，这是贪狼的空间镜像，我上当了。”沈追心中一惊，顿时想也不想，返身直扑。
　　“殿下小心！”贪狼低喝一声，手掌轻轻一弹。
　　周围没有任何异象发生。
　　然而在沈追的感知中，贪狼这一弹，却让空间割离，有两道利刃，刺向了自己。
　　“嘭~”沈追的身体情不自禁的倒飞出去，砸在了湖水深处。
　　上千米深的湖水底下，沈追的身体冒着淡淡的金光，一冲而上。
　　他重新立于湖面上，看着贪狼，顿时摇了摇头。
　　“你的空间镜像，以神通九阶的修为来施展，我还是有很大机会看不破，我又输了。”沈追沉声道。
　　“殿下已经很不错了。”贪狼赞叹道。“我需要将修为提高到神通九阶，才能勉强胜过殿下。”
　　“不，你还有绝招没施展，而且，我刚才施展了第二种圣言神通【无敌金身】，可以让身体在三秒内不受到任何伤害。”
　　沈追摇头道：“这一无上神通有所限制，一月才能施展一次，我真实的战力，应该只能打赢神通八阶的你。”
　　除去医道圣言【起死回生】，以及一次性圣言神通【金蝉脱壳】之外。
　　沈追加封平阳王，获得了一种无上品质的神通【时间倒流】。这门无上神通的作用，是能够锁定某一小块区域，时间倒退一秒。
　　功勋榜第一，给与了他第二门无上神通【无敌金身】，可以在三秒内免疫任何伤害。这一门无上神通极为变态，非真神无法破之，也就是说这三秒内，就算是尊者九阶，都杀不死沈追，无论什么手段。
　　因为这一圣言神通，连接大千世界的规则，如同天赐！
　　但缺点就是，一个月内只能使用一次。
　　第三门高等品质的圣言神通【天枢】，让龙纹金剑进化，并且附带必中效果。
　　三门圣言神通，外加刀法、雷法……让沈追战胜了将修为压制到神通八阶的空间尊者贪狼！
　　要知道，贪狼虽然压制修为，但对空间的感悟，那些秘法绝招……可都是尊者级的！
　　能够打赢神通八阶的自己，并且实力提高到神通九阶，都手忙脚乱，居然还不满意……
　　这位殿下的要求也真是够高的！贪狼心中暗暗想道。
　　“嗯？不打了。”沈追突然心头一动，将刀收起来。
　　“殿下，去哪？”贪狼问道。
　　“刚才四大商会发来一条信息，我寄售的一百七十八件宝物尽皆拍卖完毕。”沈追微笑道。“该去收钱了。”
　　算上在第一关获得的尊者墨宝，以及抢夺冒险者的诸多神兵，如黑白护卫、双头龙鹰、各种五阶高级神兵，还有第二关收集起来的战利品……算得上是赚了个盆满钵满！
　　沈追出秘境之后，便立刻将这些宝物放到了四大商会去拍卖。
　　没办法，沈追太穷了，他进入之前，连三百世界石都没有了。
　　不过这些宝物一轮轮拍卖，也需要些时间，所以沈追也就一直在这大夏世界中和贪狼等待着拍卖结束。
　　而现在，一百多件宝物，全部拍卖光！
　　沈追当然得看看，自己到底收获了多少钱！
　　“是，殿下。”贪狼微笑着闪身到沈追身边，尔后轻轻一跳，两人瞬间消失在这片湖面上。

第七十七章 ：强化洞天世界！

　　一名神通境在一场小型战斗中，最多只能用到三至五件神兵，这是修行者之间的共识，再多就未免有浪费之嫌。
　　神兵多了，带来的战力加持是有上限的。
　　有多余的钱财，不如提升自己本身的战力，如极强的增幅秘法，又比如能临时提升战力的符诏等等。
　　当然，有钱人除外。
　　在秘境中，沈追获得了一百七十八件宝物，其中五阶以上的神兵就超过六十件！
　　神通境通常使用的，是自己能够完全催动的四阶神兵。但进入到秘境里面的冒险者，都会准备一两件超越自己等级的保命之物。
　　比如那富家公子崔河，光是干掉他一人，沈追就获得了十六件五阶神兵！
　　大量的神兵，大量的宝物，积压在沈追身上。
　　其中许多的神兵，作用是重复了的。
　　按照禅心的说法就是：“沈追，你面对强敌，一百件五阶神兵和一件其实没多大区别。”
　　“想要提升战力，神兵只需留下几件即可，重点是提升秘法修炼程度、洞天世界、本源感悟！”
　　“其中，秘法和本源感悟无法一蹴而就，但洞天世界这一项，却是能够在极短的时间内提升的！”
　　“你一下突破到神通七阶，虽然根基扎实，但洞天世界可提升的地方太多了……”
　　“洞天世界到了神通高阶对战力影响是很大的，比如你现在洞天世界百万里，如果祭出洞天世界投影对敌，那些不如你的神通七阶，洞天世界只有十万里不到的，瞬间就要被你压垮洞天。”
　　“而且可以消耗洞天世界内的力量，让神体、神魂瞬间爆发正常的水准。从几倍到几百倍的短时间爆发，差别是很大的。”
　　“你说的那什么葬剑尊者，在神通七阶能够斩杀尊者，除了他那剑法够强，我估计他的洞天世界也很强大，演化出了强横的剑之世界，足以刺破尊者的洞天世界壁垒，在对敌的时候爆发，方才能做到斩杀一位尊者！”
　　“洞天世界是动力源泉，也是最根本的攻击法宝。”
　　“不过你现在的洞天世界，一下子从虚化，到完全实化，中间一点打造的机会都没有……相当于是裸奔状态。
　　你的洞天世界现在是算大，但却经不起损伤。若是不用洞天世界对敌便罢了，若是对上，很容易被人伤到。”
　　“洞天世界一旦受损，下场我就不多说了，你老师就是例子……”
　　“你现在当务之急，就是将这些钱来购买大量的宝物，强化你的洞天世界！”
　　对于禅心的话，沈追当然是从善如流。
　　所以在出了秘境之后，就第一时间卖掉了身上九成的神兵。
　　五阶神兵里，只留下了如意战船、斗战金刚、两尊使用歼神炮的黑白护卫。
　　四阶神兵，除了可提升的四阶极品神兵九星噬魂珠，以及三件成平阳王所赐的紫金冠、黄金甲、步云履留下。
　　其余什么弑神刀、土绝盾、玄灵战甲，明月腰带等等……全部都一同卖掉。
　　…………
　　出了大夏世界之后，沈追的一份令牌便立刻颤动了起来。
　　这是四大联合商会的三星贵宾令。
　　需知一些洞天世界的壁垒是很强的，如果客人不在大千世界，四大商会的讯息也没办法直接透过洞天世界壁垒传递。
　　出于隐私考虑，只能是回到大千世界才能接收到具体消息。
　　神识触动令牌禁制，沈追便立刻收到了数道信息。
　　“尊敬的贵客，您寄售的所有物品已经拍卖完毕，总共获得三百四十七枚鸿运币，五千颗世界石。抽取的佣金为三千四百一十七颗世界石。”
　　“您在四大商会的独立账户，存入三百四十七枚鸿运币以及一千五百八十三颗世界石。”
　　“三百四十七枚鸿运币！”沈追心跳加速。
　　一枚鸿运币等于一万颗世界石，一亿赤金钱，万亿上等灵石。
　　需知四大商会中，是有‘雇佣强者’的服务。
　　而按照这上面的说明，一名尊者一阶的强者，雇佣一年的价格，也就一枚到十枚鸿运币不等！
　　也就是说如果沈追想，他甚至可以请一名尊者一阶保护自己三百多年！
　　至于神通境……那数量就更多了！
　　沈追瞪大了眼睛，自己现在一下就成了大财主了，而且还是可以雇佣尊者侍从的那种！
　　“您的星级已从三星贵宾提升至五星，拥有五星贵宾的特殊权利。”
　　“我们有专门的经商人才，可以替您打理财富……”
　　“您获得了六阶宝物拍卖会入场资格。”
　　“您可以……”
　　之后就是一大串的五星贵宾的特权。
　　沈追这才发现，作为五星贵宾，那权利是高的惊人！
　　他沈追还在其中发现了奴隶买卖的生意！
　　虽然大周禁制灵魂奴仆的存在，可是各个诸侯国的管控力度不一样。
　　很多灵魂奴仆，从外表上也根本看不出来，毕竟只要稍微收敛一点，谁也不会故意去得罪一些大人物，查什么灵魂奴仆的事。
　　其次，还有一种变相的奴隶买卖方法。那就是极为严苛的神灵契约！
　　大周禁制灵魂奴仆，但却不禁神灵契约，只要没人帮助这契约仆从抹除神力，基本上也和奴隶没什么两样了。
　　而通常尊者级，都用的是真神级的神灵契约，一张契约可以控制许多人，被控制的奴仆根本没办法反抗。
　　不过这种级别的契约，一般也就用来约束神通境以上的，神通境以下，那就划不来了，需知真神级神灵契约价格也不低。
　　而尊者级神灵契约……容易被破坏不说，一旦尊者死亡，那契约就不存在了，所以一般如果是大规模控制契约仆从，都是选择真神级契约签订。
　　毕竟真神的寿命和实力，都要比尊者强太多了。
　　“有钱真是能为所欲为啊。”沈追忍不住感慨。
　　任何制度不可能尽善尽美，大周虽然试图使得人人遵循法纪，保障国家安定，平民权益，可在这种可以修炼的世界，太难做到了。
　　沈追发现这四大商会还详细的给自己介绍了买卖契约奴仆的安全性，比如这些奴隶的来源，通常都没有周朝户籍，不算周军。是从境外战场上抓捕而来，有些地方异族尊者奴隶的价格，十分便宜。
　　沈追在这其中，甚至看到了军方的影子！
　　“嗯？还有领地可买，完全的生杀予夺，不用担心律法？”沈追仔细一看。
　　发现这四大商会还提供大量土地，普通人口的买卖，并且绝对不会出事。
　　大周的土地虽然可以买卖，但实际上是只有税收之权，就算是侯爵，也无法在领地上为所欲为，肆意杀戮，因为周律非常严格，仆人死了，都得罚钱、关押。
　　然而如果有钱，是可以用来购买一些洞天世界内的领地！
　　这些洞天世界根基，要么隐匿在无尽虚空乱流之中，要么就是在边境之外。
　　以特殊的空间通道连接大周境内，只要有钱，一名神通境哪怕没有任何功勋在身。都可以拥有如何侯爵的待遇！
　　而且是真正意义上的领主，可以对自己购买的土地、人口任意处置。
　　这其中甚至还有暗示，可以把周民也送到领地上的服务……
　　“呼~”沈追深吸了一口气，心里有些沉重。
　　随着实力地位的提高，他逐渐感受到了这世界黑暗、残酷的一面。
　　“沈追，你就别多想了。”禅心的声音在脑海中响起。“你实力太弱，根本做不了什么，唯有变得更强，才能在整个天下发出自己的声音，改变一些东西。”
　　“如你老师当初成尊者之后，也只能是在战乱中救下一些许多流离失所的人，开辟了一方土地，让他们休养生息。”
　　“整个世界就是如此，你多想无异。”
　　“我明白。”沈追点了点头。大周或许不够完美，但也有像韦玄成这种心怀天下，推行毁宗弃庙的大儒。他不会因此对这个世界失望。
　　“你明白就好。”禅心笑道。“现在，有三百多鸿运币，你最好别存在了商户手里。”
　　“无论是放在洞天世界中，还是购买特殊的宝物来强化洞天，都是很好的选择。”
　　“你放在商会手里，鸿运币上的气运庇佑，你可是享受不到的。”
　　…………
　　有禅心的指点，沈追接下来的日子里就只有一件事――买买买。
　　首先是趁手的兵器，原本弑神刀被卖掉，换成了一柄五阶初级的红莲刀。五阶初级，这是沈追如今达到神通七阶能够催动的极限。
　　其次就是强化洞天世界的宝物，大量的珍贵材料，如最基本的世界石，稳固洞天世界的基础。
　　世界石作为尊者都有大作用的特殊灵石，被禅心以特殊秘法，直接融化了百万颗到洞天世界中。
　　光这一项，就直接花掉了沈追一百枚鸿运币。
　　沈追无比心疼，因为他才神通境，世界石融化入洞天世界中，那就无法再提炼出来了。
　　这自然是遭到了禅心的一阵鄙视：
　　“看你那扣扣索索的模样！你有如此好的根基，神通七阶，洞天世界就堪比尊者一阶的大小。世界石不留着，难道生锈吗？”
　　“融入百万颗世界石，你的洞天世界不再是臃肿的胖子，而是拥有金身的武者！以洞天世界对敌，哪怕是尊者二阶，都无法一下压垮你的洞天世界。”
　　“这种秘法也就是你老师有，别人想融这么多世界石还承受不住呢，你还心疼？”
　　“你是说我现在的洞天世界能够硬抗尊者？”沈追笑着问道。
　　“差不多，不过还不够完善。”禅心看了一眼沈追道。
　　“百万颗世界石，只是骨架。”
　　“你见过赤膊子上阵的武者？”
　　“把洞天世界当成人，你现在只是拥有了金身，必须还得给这洞天世界穿上‘神兵铠甲’。”禅心撇了一眼本源府邸中的鸿运币。
　　“把剩下的钱也拿出来吧，按照我提供给你的材料方案去买，以你现在的财力，暂且只能用次级的方案来打造。”
　　“要按照你老师设想的顶级方案来办，是让你在神通九阶时，就能碾压尊低阶！这点钱还差点远，再翻个十倍都够呛。”
　　“再翻个十倍？”沈追吓了一跳。
　　这不得要三千多鸿运币？自己哪弄这么多钱去？
　　“别急，想要达到神通九阶，你还有需要不少时间，慢慢来。有你老师的炼器秘法，以后能赚钱的地方多得是。”
　　…………
　　又忙忙碌碌了一个月，这一个月，沈追就在战神竞技世界中蹲守各种拍卖会，关注特殊宝物的动向。
　　终于，在一个月后。
　　“轰隆~”洞天世界中，一座巍峨近十万里的山峰拔地而起。
　　山峰上有乌云雷霆环绕。
　　一道悬空的河水如束带一般，围绕着山峰流转。
　　在山上有一颗金灿灿的大树，枝繁叶茂的大树，辐射万里范围。
　　狂风拂过，树叶落下，融入山峰。
　　“山之重，水之柔。”
　　“金之世界树，万里雷霆池。”
　　“一座不知山，一条弱水河、一颗金之世界树，加上千颗雷霆珠。你现在的洞天世界，勉强能称得上神通境无敌了。”禅心站在半空中，傲然的看着自己这番杰作。
　　站在他身边的沈追，则是忧喜参半。
　　忧的是三百多鸿运币，只花得剩下三十枚，财富一下大缩水。
　　喜的是这一个月，经过禅心的秘法打造，自己的洞天世界完全脱胎换骨。
　　百万里的洞天世界，再加入到这些珍贵的宝物之后，焕然一新。
　　光是洞天世界之力增幅这一项，就从原来的二十倍，提高到了五十倍！
　　神体、速度、力量爆发、引动的天地灵气威能等等……全面增幅！
　　当然这个极致爆发的时间是很短暂的，而且消耗的是洞天世界内的能量。
　　除此之外，洞天世界的坚固程度，也完全不同于往日。按照禅心的说法就是，尊者一阶如果祭出洞天世界对付自己，那完全是自寻死路。
　　…………
　　时间流逝，日月如梭，转眼间，已经是十二月初。
　　从沈追八月开始达到大源府，再从秘境中出来，大千世界过去了近四个月时间。
　　而实际上，算上在‘战神竞技’世界中的修炼，以及在圣言秘境中的三年，沈追已经度过了六个年头。
　　“该回去了。”站在大源府的城们口，沈追回望了这一座雄城。
　　四个月里，在大源府，他收获了很多东西，如今，也该回去了。
　　“嗖~”一道流光冲天而起，沈追的身形迅速消失在云层中。
　　在片刻之后，沈追正准备拿出如意战船，突然，身边的贪狼却皱了皱眉头，看了一下后方。
　　“殿下，有人在跟踪我们。”

第七十八章 ：神通巅峰的伏击！

　　“我也发现了。”沈追微微一笑。“而且还是老熟人。”
　　“殿下发现了？”贪狼微微一楞，不过便没再多说，既然沈追发现了，却又没多说什么，那就不用管了。
　　反正在贪狼尊者的感知中，来的也就几个神通中阶的小家伙而已，对于殿下的实力，贪狼可是很自信的。
　　沈追索性停下身形，朝着一处云层传音道：
　　“既然来了，何不现身一见？”
　　唰唰唰唰~顿时，在远处十里左右的虚空中，出现四道身影。
　　正是龙且、海青、姬昌、韦天龙四人。
　　“是你们？”沈追眉头微微一皱。
　　这四人出身京都，如今又混在一起，着实让他有些摸不着头脑。
　　需知在秘境中，龙且海青，和姬昌、韦天龙，乃是争斗得很激烈的。
　　沈追以为他们的关系虽不是敌对，至少也不会是朋友，如今看来，似乎是有些猜测失误。
　　“沈兄果然厉害。”姬昌开口道，他是个美男子，身上有股温和的气质，和他在秘境中干脆凌厉的指挥作风大相径庭。
　　“你们找我有事？”沈追语气有些不善。“偷偷跟踪可是容易产生误会。”
　　“不是我们找你。”海青耸了耸肩。“是韦天龙找你，我与龙且兄、姬昌兄只不过是顺道过来看看。”
　　“韦天龙？”沈追看向另外一名高大的男子，韦天龙相貌普通，和龙且、姬昌、这两人无论是长相还是着装都没法比，仿佛是下人一般。
　　就连有些玩世不恭的海青都比韦天龙更有气质。
　　站在三人身边，韦天龙极不起眼，但沈追这时仔细一看，顿时就有种警惕之心。
　　当面看着，都下意识的被自己忽视，这恰恰是证明了对方的高明之处。
　　正如韦天龙在秘境中的低调作为那般，不鸣则已一鸣惊人，后期更是一举爬到了功勋榜第二名。
　　“沈兄可否与我单独相谈。”韦天龙拱手问道。
　　沈追沉吟片刻，点了点头道：“可以，请。”
　　一艘龙首楼船浮现，尔后沈追就站在甲板之上，伸手相邀。
　　韦天龙见状，也不犹豫，顿时就飞了上来。
　　沈追见状，心中顿时高看了这韦天龙三分。
　　敢只身前往别人的战船，光是这份胆气就值得人敬佩。
　　进了楼船行军殿，结界便被撑起，两人分宾主坐下，贪狼则是在殿后待命。
　　“不知韦兄如此郑重，是有何要事想说与在下听？”沈追问道。
　　“沈兄不日将有大祸降临。”韦天龙语出惊人。
　　“哦？”沈追神色不变，而是轻笑道。“此话怎讲？难不成韦兄也懂占卜之道？”
　　沈追根本不信，他现在有平阳王这层身份，现在莫说是神通境，就连真神，都很难占卜到他的运道。
　　“我无法占卜到沈兄，但有人能。”韦天龙摇了摇头。“此行也并非是我想来见沈兄，而是另有其人。”
　　“你应当知晓我来自京城韦家，说起来你与我韦家还有些渊源。”
　　“嗯？”沈追神情微微一动。“难道是韦文河？”
　　他当然知道韦天龙出身韦家，不过两人并未见过面。而且这有点说不通，县尊那时虽然已突破神通境，却也没那么大能耐能够算到自己吧？
　　“阁下到底想说什么，不如直接了当，故弄玄乎未免惹人笑话。”沈追皱眉道。
　　“你最好一直留在大夏学宫，如此将来或许有所转机。”韦天龙说道。
　　“你所说的大祸到底是什么？”沈追问道，他突然想起，在大夏世界内，经历过的那些幻境。还有夏颛说过的一些话。
　　韦天龙沉默。
　　“若我不信呢？”沈追问道。
　　韦天龙似乎早就预料道，轻叹一声，从怀中拿出一物。“那便请收下这一道锦囊。”
　　“见龙即走，锦囊无用。”
　　“巨石横空，锦囊保命。”
　　韦天龙留下锦囊和两句莫名其妙的话，便告辞离开。
　　沈追突然发现，自己这龙首楼船上的神力结界没有丝毫动静，而他记得自己明明打开了结界才是！
　　“你、你不是韦天龙、你到底是谁！”沈追心中惊疑不定，在身后质问，然而等他追出去，却发现四人已经完全消失了。
　　在看看手中那锦囊，灰色布料，就是一个普普通通的束袋。
　　然而沈追想尽办法，却怎么也打不开这上面的束绳。
　　即便是沈追启动了功德屏障，然而这布袋却丝毫不受影响，仿佛真的就是一普普通通的物品。
　　心中掀起一股波澜，沈追眉头紧皱，犹豫再三，他最终还是将这锦囊给收下。
　　“殿下，怎么了？”贪狼出现在沈追旁边，疑惑的问道。“殿下为何停止不前？可是在大源府中还有要事？”
　　“贪狼，你刚才有没有发现韦天龙是怎么出去的？”
　　“韦天龙、是谁？”贪狼一脸迷惑。“殿下在说什么？从出城起我一直站在殿下身边，没有说过一句话，也没有看到一个人啊。”
　　“什么？你刚才明明……”听到贪狼的回答，沈追心中顿时惊骇不已。
　　“殿下！”贪狼也意识到了问题的严重性。“请殿下将刚才事情的经过原原本本的告诉我，到底发生了什么事？”
　　沈追顿时把贪狼预警有人跟踪，再到韦天龙等人出现的事说了一遍，唯有那锦囊沈追没提及。
　　因为连自己的功德屏障都没出现异样，那证明这锦囊是没有威胁的。
　　功德屏障，能够对抗规则之力，能够抵御邪魔妖法，但没有危害的东西，却不起什么作用。
　　这时候，沈追也发现了一个弊端，那就是如果幻境足够强大，自己根本是来不及，甚至不会想到去动用系统功能的。而功德屏障，也必须得自主开启才行。
　　“如果真如殿下所说，连我都没有察觉到这幻境的侵蚀，那对方的实力恐怕超越了尊者。”贪狼心有余悸道。“这种幻道真神，想要杀死殿下，不费吹灰之力，还好他没有什么恶意。”
　　“嗯。”沈追也长出了一口气。“我们走吧，继续赶路。”
　　“是，殿下。”
　　…………
　　如意战船在云层中穿行，很快就飞越一座座低矮的城池，达到了了一片片荒野上空。
　　一路上，沈追都显得有些心不在焉。
　　之前从秘境出来的时候，沈追一度被夏颛的说法给惊到，怀疑他所说的未来，是不是就是自己在考验中经历过的那一幕幕。
　　因为之后的两界山大战，都正是按照幻境考验中的所发展。
　　不过在出了秘境之后，沈追便松了口气，因为在幻境考验中，他是在半年后才突破到神通七阶，但真实情况是自己一出来就突破到了神通七阶。
　　而且他也没有获得什么【空间停滞】的神通。
　　然而现在，被突然出现的韦天龙这么一搅和，沈追又变得有些担忧了起来。
　　会不会……秘境考验中的一切，依旧有可能发生？
　　宗派界会攻破边境，梁王会反？
　　九州的大劫会发生？
　　“啊~”沈追感觉有些心烦意乱，因为他发现自己已经记不起，秘境考验中，大周朝到底是经历了什么大劫，才导致那么快崩裂。
　　区区宗派界，沈追不认为它们就有这个能力覆灭大周，因为三万年以来，宗派界从来没有入主过九州大地，而且梁王这种人物虽然厉害，但一名真神，又凭什么敢造大周的反呢？
　　真实与幻境在脑海中交织，沈追感觉到自己的心境都蒙上了一层迷雾。
　　不过片刻后，心如明镜，意志如刀，定心境的境界，很快就让沈追恢复了过来。
　　…………
　　在沈追离开大源府半个时辰后。
　　一处隐秘的空间中。
　　一艘银黑色，有着诡异花纹的战船漂浮在空间中。
　　“等了这么久，怎么还不来？”仿佛海洋的蓝色长发，穿着银色道袍的贝特，舔了舔嘴唇，他神情十分凌厉，在他身前，有着一面圆镜。
　　这圆镜印照大千世界周围千里的景色，任何动静都可以传入眼底，而且不会惊动任何人。
　　因为它本不是神识探查，而是一种极为高明的探测神兵。
　　“难道七公子猜错了，那沈追没有走这个方向？”
　　“可这是回万峰城的必经之地，如果沈追想要绕路，那可得绕开千里。这么谨慎？”贝特嘀咕着。
　　他在这里等待了一个多月，隐匿在虚空中，游离于大千世界之外，这临时创造出来的隐匿空间是很无聊的。
　　因为……一旦出去，这空间就自动崩散掉了。必须得等待很久，才能再次创建出一个来。
　　“不能占卜，完全是看运气。”贝特摇了摇头。“也许这沈追早就回去了。”
　　不过七公子夏鸿没撤销命令，他也只能干等，现在这贝特十分希望沈追迅速出现，哪怕是出现在别处，也好过让他在这干等。
　　至于对付沈追，贝特还是很有把握的，毕竟贝特乃是神通巅峰！而且擅长刺杀。
　　…………
　　荒野上空，在离开大源府城千里之外。一艘燃烧的战船在极速穿行着。
　　“殿下，有人在跟踪我们。”贪狼的声音出现在沈追的脑海中。
　　“……”沈追顿时为之无言，立刻就开启了功德屏障。
　　结果，他发现自己没有一点异动，而贪狼也是真实存在自己的身边。
　　“呼~”确认不是幻境，沈追长出了一口气。
　　“能感应到对方是什么修为么？”沈追问道。
　　“很模糊，不过对方离得很远，没有达到尊者级。”贪狼说道。
　　“哼，那就不用管。”沈追顿时控制如意战船加速。
　　瞬间，贪狼就感觉到那股气息变得微弱，最后消失不见。
　　…………
　　在沈追的身后，一艘小巧的淡绿色飞舟从虚空中浮现。
　　柳依依凝视远方，叹了口气。
　　“被发现了。”
　　“我神通七阶，他也神通七阶。”
　　“在秘境中的展现过歼神炮，斗战金刚，如今又有这种极品战船。”
　　“对上他，我没有丝毫的把握。”柳依依摇了摇头。
　　虽然她师尊象山王也给她诸多宝物护身，可是柳依依也没把握，能够在不惊扰别人的情况下拿下沈追。
　　况且，经过秘境冒险之后，柳依依对沈追的实力，也有了一个大概的印象。
　　她觉得自己就算手段尽出，也未必能够赢得了沈追。
　　“只能先禀告师尊了。”柳依依无奈调转船头，放弃了继续跟踪的打算。
　　…………
　　重重山脉一跃而过，在甩掉了追踪者之后，沈追在如意战船上，看了一眼地图。
　　离回到武安军大概还有两天半的路程。现在他已经离开大源府城两千里，不过这仍旧属于大源府下辖的地带。
　　此处地广人稀，荒野重重，连城池村落都少见。梁国毕竟是不同别的诸侯国，它的形成时间本就短，当初梁王打下的地盘属于宗派界，且极为广阔。即便是经过了上百年的发展，梁国的人口相对这广阔的地界来讲，仍旧算得上是地广人稀。
　　“嗯？”正在独立空间中那银黑色战船上等待的贝特，突然盯着身前的圆镜。
　　这上面显示着一道青红交错的光影，速度极快，很快就逼近到了自己这边。
　　“这艘战船，就是这艘战船！目标出现了！”贝特眼中一寒。等待了一个多月，终于还是让他等到了。“好快的速度……不愧是五阶极品战船，不过，杀了他，就归我了！”
　　贝特有些眼红不已，他都没有这么好的战船。
　　“再等他靠近一点，这千里空间，唯有进入百里的时候，才能将其束缚住，这是专门针对战船所布置，我只有一次机会。”
　　“如果他发现不对，乘坐战船跑了，那就麻烦了，我可追不上，那动静就太大了，可能会引来别的强者支援他。”
　　“而一旦他进入百里范围，周围千里荒野，立刻封锁，他的求救信号，至少得等到一个时辰后，才会达到大千世界。”
　　“他求救，定然是向武安军的人求救，等到武安军中的强者知晓，再快再快也得半个时辰。”
　　“此子天赋极高，说不定会引动武安侯来救，以武安侯的能耐，赶到这一处地界，几乎不用花费时间。也就是说从杀他，到我逃遁离开边境，只有一个半时辰。”
　　贝特阴冷的眸子盯着圆镜上的流光，身上的道袍缓缓将他整个人笼罩在内。
　　一个半时辰，杀沈追，再逃遁离开，不让大周的其余尊者强者发现，他必须谨慎。
　　否则，即便是杀了这沈追，很有可能也会被大周军中的强者寻迹赶来，找到他。唯有逃出边境，潜伏数年甚至数十年之后，风头过去，才有可能再次入境，这就是杀手！
　　咚咚咚~心跳声渐渐放缓，贝特站在阵眼中心，一动不动。
　　终于――
　　等到沈追的如意战船出现在离他不到百里时，贝特动了！
　　“嗡~”周围千里的空间，顿时如同布袋收紧，整个空间都挤到了一起！
　　沈追的如意战船和贝特，瞬间拉近至只有万米的距离！独立空间顿时取代大千世界这一块空间，将沈追笼罩在内。
　　“死！”贝特瞬间从战船中飞出，狂暴的洞天世界投影，带着炙热的火焰，凝聚在一起，撞向那艘被逼停的如意战船。
　　杀机降临！

第七十九章 ：一刀断空！

　　炙热，狂暴，无比凶猛的火焰顿时就让这周围的空间燃烧、变得扭曲起来。
　　火之世界完全将如意战船包裹住，让它动弹不得。
　　贝特很清楚，五阶极品战船防御力的确很惊人，然而却不可能完全消弭掉所有威能。
　　那恐怖的冲击力，仍旧是能够透过战船的表面，传递到内部，作用在人的肉身上。
　　只要让如意战船无法逃走，哪怕一下无法让这沈追毙命，一次、十次、百次……总能耗死他！
　　而神通巅峰，贝特一秒钟之内，甚至能够攻击上百次！
　　这种情况，就如同当初那沈追攻击在黄铜钟里面的韩破，只能束手待毙。
　　至于弃船逃生？那贝特还巴不得沈追这么做，因为没了如意战船的防御，只会死的更快！
　　“轰隆~”如意战船颤动不止，风雷本源珠上散发的气息被轰散。
　　然而这一特殊空间的收缩和火之世界的笼罩，让这如意战船遭受了巨力却无法后退。这就仿佛一个巨人抓住了这战船，悬于半空中锤击一般。
　　冲击力完全集中在战船身上，无法卸力！
　　“遭受了我这一击，这沈追就算不死，也要重伤了吧。”贝特冷笑想着。
　　然而这只是贝特一厢情愿罢了，处于战船中心的沈追，就静静的看着贝特攻击自己的战船。
　　那上面的威能经过九成九的削弱后，传递到他的身体上，只不过让他的神力稍微损失了一些。
　　他甚至没必要展开洞天世界，就能完全抵抗这点冲击力。
　　毫不夸张的说，沈追站在如意战船内不动，这种程度的攻击，即便这贝特攻击千万次，也不可能将沈追的神力耗光。
　　“殿下，小心点，此人是神通巅峰。”贪狼提醒道。“能够布置这种空间法阵，让我都没及时察觉到，恐怕此人的手段不仅仅只有这点程度。”
　　“我明白。”沈追点了点头。“不过，这几天怎么那么多找事的。”
　　“殿下，此人应当是碰运气才恰好撞上了殿下，以殿下如今的情况，不可能是通过推演来定殿下的位置。”贪狼说道。
　　“殿下。你在学宫中表现出色，夺得功勋榜第一，无论你愿不愿意，都成为了令人眼红嫉妒的存在，哪怕你之前没有得罪任何人，也会有人眼红殿下身上的宝物，这就是成名的代价。”
　　沈追点了点头，的确，这是难以避免的事情。除非他不去争那个功勋榜第一，可这根本不可能。
　　“既然如此，那就杀人立威吧。”沈追眼中一寒。“贪狼，你不用出手，留在如意战船内即可，若有其他变故，你再现身。”
　　“明白。”贪狼微微欠身，他奉命保护沈追，但却不是打手，除非是沈追有生命安危，处理不了才会出手。
　　这贝特神通巅峰的境界，属于可出手可不出手的范围，但沈追主动要求，贪狼当然是乐得见到殿下把这人当成一块磨刀石。
　　…………
　　“唰~”沈追直接从如意战船中飞出来，而贪狼则是仍旧待在战船中隐藏着。
　　“嗯？”贝特心中微微一惊，因为对方现在出了如意战船，就处于他那火之世界的中心，直面他这整个火之世界的威能。
　　然而……
　　别说是让沈追受伤了，贝特甚至都没感觉到这沈追的气息又多少下降！
　　沈追抬头看了对方一眼，不过却并未动用破妄之眼。
　　因为破妄之眼……乃是消耗一定善功，直接获知对方的来历，甚至连擅长什么绝招都能够知晓。不过现在沈追身上善功并不多，查看一名神通巅峰的名字倒是只需要消耗一两万善功，可是知晓对方来历、功法、绝招，更私密的事……那就要成倍增加了。
　　不过沈追也没在意，他现在神通七阶，对付一名神通巅峰的火系道法真人，他还是很有信心能够正面击败对方。
　　打败对方，自然能够搜魂，知道想要知道的一切。
　　“哈哈，哈哈……”见沈追主动走出战船，贝特不由得大笑起来。“你居然从战船上下来，真是自寻死路！”
　　“废话少说，敢在大周境内截杀本官，就让我看看你有什么本事！”沈追冷哼一声。
　　独立空间冰冷阴暗，可沈追却感到身体内血液却无比炽热，且不断沸腾着。
　　神通巅峰，那恐怕都触摸到规则门槛，这在几个月前，贝特这种级别的强者，还是沈追需要仰望的存在，就如同那天象天蛇圣使一般。
　　然而现在，自己却要挑战这样的强者！
　　而且还是跨越数个级别！
　　兴奋！战意激昂！
　　贝特心中也是提了一丝警惕，需知神通高阶，由于洞天实化，每一里范围的洞天差距，造成的实力差距都是很恐怖的。
　　神通高阶，彼此之间的位阶压制，可不比低阶中阶那般小，这沈追哪里来的这么大自信挑战自己？
　　他隐约感觉到，面前这个刚刚晋升到神通七阶的小家伙，似乎没有表面上那么简单。
　　“呼~噼啪~~”忽然天地变色，贝特的蓝发飞舞，双眸中光芒燃烧，整个人都化作一个火人“哈哈，真是狂妄！那老子就让你看看，我到底有什么本事！”
　　“吼~”随着贝特一声低吼，周围的空间顿时燃烧起来，无数火焰发出噼啪的炸裂声，空间都变得扭曲，模糊。
　　无数道拳头大小的火花，血红一片，带着可以烧穿空间的温度，铺天盖地的朝着沈追压迫而去！
　　“死！”贝特遥指沈追，冷喝道。
　　“咻咻咻~”
　　明明是虚无轻薄的火花，然而此刻集体飘动，穿越虚空，居然发出凛凛破空声。
　　这成千上万的火花，完全没有任何死角，就是想要闪躲都没有任何办法，虽然火花分散，然而贝特是神通巅峰修为，而且是火系道法练气真人，在自己的火之世界……这每一朵火花，单独攻击，都足以轰杀神通七阶！
　　他这是纯粹想以位阶碾压沈追，不给对方一丝机会！
　　“嗖嗖嗖~”沈追就仿佛一个漩涡中心，周围的火花尽皆朝着他轰击过去，周围的云层完全被这些火焰给燃烧沸腾。
　　“淅沥沥~”“啪嗒~”在这火焰的底层下，无数云层开始下起磅礴大雨。
　　五百米之上，是炙热一片，而五百米之下，则是雨之世界。
　　神通巅峰出手，瞬间就改变了这一方天地气象，可想而知这贝特的威力。
　　“你的火花，难道只能用来下雨？”一道声音从贝特的身后传来。
　　贝特蓦然回头，看向远处站着的沈追，暗惊：“此人好快的速度，在我的火之世界，有洞天世界压制他，居然都能爆发出这么快的速度，这要不是我以洞天世界笼罩周围数百里，他的速度得有多快？此人远比我看到的任何一个神通境武者速度都要强。”
　　“用出你的绝招吧，否则本官不会再给你第二次机会。”沈追手中一翻，出现了红莲战刀，五阶初级的红莲刀，通体暗红，刀柄入掌心，沈追能够明显的感觉到压迫力都减少了一些。
　　“滋滋~”一道雷光从沈追体表浮现，风雷遁法发动，迅速的冲向贝特。
　　这瞬间爆发出来的速度，以及那刺眼的五阶初级神兵，都让贝特心中微微一惊。
　　道法真人是不能和武者肉搏的，贝特没想到，对付一个神通七阶的小家伙，自己居然还要在意这一点。
　　同时又对沈追那命令般的口吻有些愤怒不已，顿时就控制自己的洞天世界，迅速的扩张！
　　“呼~”火焰火花在半空中组合成型，在沈追的面前，出现无数颗燃烧的参天大树，这参天的火树，有这无比炽热的温度，一重一重连绵无尽，眨眼之间，就阻隔了他的去路。
　　而贝特则是离得远远地。
　　“嗯？”沈追顿时感觉可怕的压迫，整个人好似套上了一层枷锁。
　　“这就是神通巅峰的洞天世界？我感觉到在他这洞天世界中，火系本源充斥，而其余各系，感应变得极为微弱，尤其是我擅长的雷系本源，现在的感应，和别的本源也没有任何区别！”沈追心中战意升腾，对战贪狼，因为尊者的洞天世界是很强大的，所以陪练的时候贪狼是不会展开自己的洞天世界。所以沈追这还是第一次见到神通境的强者使用洞天世界对敌。
　　“滋滋~”风雷遁法再度发动，沈追的身形突然在这一片火树丛林中出现无数道幻影，迅速朝着贝特逼近。
　　“什么？我已经将洞天世界的压迫力完全发挥出来了，在这种压迫之下，别说是神通七阶，就是和我一个等级的，都要被压制得寸步难行，他居然还能有这么快的速度，这沈追到底是怎么练的！这么夸张的速度爆发，肉身怎么承受得住？神通境巅峰武者，肉身强也无法强到地步吧？”贝特完全震惊了，他见过不少惊才艳艳的武者，可是像沈追这样的，完全颠覆了他的认知。
　　“噗噗噗~”
　　一道霸道无匹的刀光闪烁，那刀气刀势的光芒威压，甚至要比那一颗颗火焰之树更加炙热，眨眼之间，就让他这洞天世界的火焰树熄灭了一大片……这是直接被击溃！
　　整个火之世界仿佛突然关灯了一般，瞬间就出现了一大片空洞的黑暗，而沈追就像是这黑暗的中心，不断的朝着贝特蔓延。
　　“好强的刀法，他在这么快的速度下，居然还能催动五阶神兵施展完美的刀法。”贝特震惊之余，身前也浮现出两道特别的火焰。
　　这火焰无比深沉，一道火焰乃是呈现森冷的白色火焰，而另一道则是诡异的绿火。
　　一白、一绿两道火焰速度极快，瞬间就出现在了沈追身前，将他那刀光给泯灭。
　　“噗！”沈追感到身体一震，血液沸腾的燃烧起来，动作变得无比迟钝，同时一股阴冷、一股寒毒，不断的朝着自己的体内钻去，尤其是脑袋。
　　“雷！”沈追一声厉喝，顿时体表浮现纯净的雷光，由里到外，从心脏开始向往迅速的蔓延全身，将这两道火焰逼了出去。
　　与此同时，红莲刀反手一抬，沈追动用洞天世界增幅，速度、力量等等暴涨十倍，再度朝着贝特杀去。
　　刀光显现，巨大无匹的刀气将重重火树都一分为二，直接将贝特的火之世界都撕开了一道裂缝！
　　落雪刀法第四式，断空！
　　“什么？我的洞天世界受伤了！”贝特脸色巨变，身形爆退，同时那一白一绿两道火焰铺开，在身前形成一道巨盾去抵挡沈追这一刀。
　　“噗嗤！”
　　这凶厉一刀劈开两道异火，却余势大减，而贝特则是吓得连忙后退百里。
　　太可怕了，两道异火都抵挡困难，而自己这洞天世界都受损了！
　　落雪刀法第四式，乃是沈追在本源加速区域中精研过三年，尔后在秘境中的三年又时常揣摩，对比葬剑尊者那得到的剑法秘诀。
　　断空式，乃是走极端，没有花里胡哨，就是以最纯粹的金之本源，融合藏元刀法的刀意。
　　再加上沈追现在的实力，强横的武者血气之力爆发速度，洞天世界增幅二十倍……让沈追这一刀，快得惊人，也强得惊人！
　　尔后在与贪狼尊者这一空间尊者对练时，更是完全将断空这二字的意境磨练到圆满。
　　为了在对练时逼迫贪狼从虚空现身，沈追对这一式的使用次数，乃是最多，而且也是最上心的一招！
　　断空断空，一刀出，空间斩断！
　　别说贝特这一并不擅长近战的道法真人，就是贪狼，在压制在神通九阶时，也最警惕的是沈追这一式‘断空’。曾言如果是弱一点的空间强者，面对沈追这一招，遁入空间是要吃大亏的！
　　退开至远处的贝特脸色无比难看，一颗心跌入到了谷底：“我的异火对他无效，而且火焰森林完全阻挡不了他，甚至在我这洞天世界里面，一刀都劈开了洞天世界。这，这……”
　　压迫效果甚微，绝招阻拦失败，就连洞天世界都被沈追伤到，而且沈追这突然实力暴涨，也让贝特无比的心惊。
　　他没想到，一个刚刚迈入神通七阶的家伙，居然能够有这种实力。
　　“你要杀我，现在居然反而逃跑？”沈追顿时冷笑道。“你这种实力，真是浪费本官时间。”
　　“唰唰唰~”沈追红莲刀再度挥舞，刀身在半空中划过完美的轨迹，再度劈出数次断空式。
　　“咔咔咔~”火之世界出现寸寸裂痕，洞天世界壁垒都被撕裂开一道巨大的口子，露出大千世界外面枯黄的荒野大地。
　　“斩破你的洞天世界，看你还往哪逃！”
　　“什么？”贝特脸色剧变，之前沈追一刀仅仅是让洞天世界壁垒出现划痕，而这三刀，则是完全让他的洞天世界破裂出一道大口子！

第八十章 ：成名的代价

　　“混账！住手！”贝特满脸通红，愤怒咆哮，盯着远处的沈追，“沈追，你别逼我！！”
　　火焰世界狂暴呼啸，一次次的去阻止沈追，而‘贝特’则是悬在半空，表情狰狞，祭出洞天世界都没办法杀死沈追，反而让对方伤到自己的洞天，这让贝特出奇的愤怒。
　　“真是笑话，逼你又如何？”沈追头顶紫金冠、脚踩步云履，一身黄金甲在火焰世界中熠熠生辉。
　　紫金冠、步云履、黄金甲，在寻常状态下，只是四阶极品神兵。
　　而在沈追开启洞天增幅二十倍之后，这三件特殊神兵，也达到了相应的五阶初级！
　　其中这步云履带给沈追的增幅，完全让沈追的速度达到一个惊人的地步，若是单单这一件神兵也就罢了，可是黄金甲却是保护他肉身，让沈追完全可以抵抗得住这种极速冲击。
　　虽然一口气催动数件五阶神兵，使得沈追的神力消耗不低，然而相比战果而言，是十分值得的。
　　贝特的洞天世界受创，而沈追仅仅只是消耗两成不到的神力，沈追当然不会停手！
　　“呼~”周围的火焰尽皆消失，尔后沈追便发现，自己身上那一层压迫力消失，贝特已经收回了洞天世界。
　　开玩笑，再让沈追这么劈下去，不用打到自己，他也会因为洞天世界损伤过重而陷入昏迷当中。
　　洞天世界、神魂，是和修炼者息息相关的，若是正常同阶对敌，贝特是根本不会将人拖到洞天世界中来战斗，因为那样是杀敌一千，自损八百。
　　然而他没想到，沈追和自己相差数个等级，居然也能在重重压迫下，伤到自己的洞天世界。
　　贝特当然不会继续让沈追破坏下去。
　　“没招了？”沈追冷笑一声。“既然你没招了，那就试试本官的洞天世界！”
　　“轰隆~”刚刚露出大千世界的重重枯黄荒野，顿时又被一道巨大的世界投影给笼罩。
　　尔后周围的花草树木，大地云层，顿时就被另一种景色所代替。
　　一座恐怕足以十万里的大山出现，完全将整个苍穹都填满。
　　弱水环绕，金之世界树迎风暴涨，万里雷霆池，一颗颗雷霆珠呼啸飞舞，周围的世界，顿时将完全被沈追的洞天世界异象所代替！
　　以己身的洞天世界之力，投影到真实的大千世界，这就是神通高阶的战斗方式。
　　于外界而言，普通人根本看不见这些，然而却是真实存在的。
　　同样，如果里面有人可以伤到洞天世界投影，等同于是伤到洞天世界。
　　“老天！他这洞天世界……”贝特完全呆了。
　　这是怎样一座洞天世界啊！
　　十万里的巍峨高山，在它的面前，自己完全如同一座沙砾，而那顶端的金之世界树，无比锋利几乎凝聚成实质的金之本源，让贝特的道袍都出现一丝裂痕。
　　一条悬空的弱水河流，横跨万里，如彩带一般飘荡在天空。
　　而另一边，恐怖无比的雷霆池，光是看着都让人灵魂颤栗！
　　强大，无可匹敌！
　　“他、他一个神通七阶，洞天世界怎么能这么强！”
　　“百万里洞天世界，而且还有这么多重宝镇压……”贝特完全没有了丝毫的想法。
　　他的脑海中，现在只有一个念头，那就是――逃！
　　逃得越远越好，离这个魔鬼越远越好！
　　然而……
　　贝特惊恐的发现，自己的速度根本提不起来，慢如蜗牛，而且不仅仅于此，他神通巅峰的实力，在这洞天世界里面，只能发挥七成不到！
　　宝物重山，乃是将部分重量压迫在他身上。
　　以贝特的实力，能动一下，都算殊为不易了。
　　要知道，沈追这洞天世界，可是花光了他所有的继续，三百多鸿运币，这是什么概念？
　　也就是禅心极力鼓吹好处，否则沈追都不愿意拿这么多钱来打造自己的洞天世界。
　　一个神通七阶的洞天，花三百多鸿运币，任谁说出去，也不会相信！
　　“我没有骗你吧。”禅心笑嘻嘻的在高山上的本源府邸传音。
　　“神通巅峰，实力发挥不到七成，而且有重山在，他只能站在原地挨打。”
　　“若是你以弱水束缚，他连动一下手指头，都比在外面艰难千百倍。再调动金之世界树攻击，整个人就成了活靶子。”禅心得意的看着被压趴下，跪伏在地的贝特，指了指道：“就这种货色，你就算一口气拖进来七八个，都完全应付得来。”
　　“强是强，就是有些太贵了。”沈追心中十分满意，不过还是有些心疼那些鸿运币。
　　“……”禅心有些无语，直接躺下了，他都懒得理沈追这个穷鬼。
　　“吼吼~”压在地上半跪的贝特，身上的一白一绿两道异火抵抗着身体周围黄蒙蒙的气流。
　　就是这股气流，完全压得他直不起身子来，不断咆哮。
　　“寒灵异火，毒煞异火，合！”贝特低吼一声，两道异火，顿时就蔓延开来，在他周围形成一道淡淡的薄膜，将黄色气流排斥开来。
　　尔后竟是慢慢站了起来。
　　他双眼通红，看着天空上的沈追，心中有着无尽的屈辱感。
　　“给我破！”两道异火融合之后，顿时在胸口中心形成一道漩涡，尔后一丝细线，没入虚空中。
　　细线一条条钉入虚空，而贝特整个人也飞快的旋转着，看上去就像是被绑在了大转盘上，疯狂的利用异火丝线搅动这一方洞天世界。
　　“嗯？”沈追微微一楞，他感觉到自己的洞天世界微微颤动，似乎被这丝线不断的钻动，欲要被破开。
　　“咦？这人还有两下子。”禅心又重新站起来，看向贝特。
　　“怎么回事？”沈追有一丝紧张，立刻就准备将贝特击杀。洞天世界受创，那可是大事，若是为了测试一下强度弄出什么残缺来，那乐子就大了。
　　“没事。”禅心仔细感应了一下，就恢复了笑容。“他这一招，乃是以采取了时间的火精之力，炼化为心血相融的本面法宝，以燃烧生命力的代价，来滋养异火之灵。”
　　“这种绝招是强，一般尊者洞天，怕是都有可能被他钻出一道口子逃生。”
　　“不过，你可以调动弱水之力，削弱他的威能。”
　　“这样一来，他翻不了天的。”
　　沈追点了点头，心念一动，那重山上环绕的弱水河，顿时就分出一条晶莹的支流来。
　　弱水支流很快就缠绕向那贝特的周身，重重异火丝线，顿时就崩断了大半。
　　上万根丝线眨眼之间，就只剩下一半不到，眼看就要凝聚成绳的异火细线，顿时溃散。
　　“噗~”贝特的身形从转动中停了下来，他此刻眼神中无比绝望。
　　打，打不过，逃，也逃不掉。
　　而就在这刚刚短时间内，他就从一个中年状态，变成白发皱纹顿生的老人。
　　这是生命力、寿数的大幅度减少，恢复了原本的年龄面貌。
　　沈追见状，松了口气。
　　他这洞天世界，融合了百万颗世界石，看来钱还是没白花。
　　“该结束了。”沈追冷哼一声，从天空中俯冲而下，就要将这贝特斩杀，至于套情报，根本不用白费口舌，直接打爆肉身，拘役神魂，搜魂之后，就什么都知道了。
　　“我不甘心！”
　　“输给一个神通七阶，不甘心啊！”贝特眼中无比绝望，愤怒。
　　苦苦等待一个月，埋伏许久，居然还落到这种地步。
　　他也明白沈追这洞天世界，宝物打造得太逆天了，如果不是洞天世界太强，他不至于连逃都跳不掉，换言之……他是死于贫穷啊。
　　“我死了！你也别想好过！”
　　“啊啊啊啊~”面对沈追凌厉的一招，贝特仰天长啸，面目狰狞，身体整个人爆炸开来，化成了一团蠕动的死物。
　　“以吾之血，生命献祭，火狱通天阵！”一道极轻微的古语在血雾中传出。
　　“竟然这么干脆的自爆了？”沈追俯冲的速度顿时停了下来。
　　一个神通巅峰，一门心思想要自爆，他是没办法阻挡的，毕竟他只是神通七阶，除非是将《幻神道》修炼到第三层五行幻界，悄无声息的以幻境控制对方。
　　可论神魂，沈追现在也不比这神通巅峰的贝特强多少，而且重点是，他的幻神道，并没有修炼到第三层地步。
　　不过沈追也没担心，即便是自爆，有重山、弱水压制，想要伤到自己的洞天世界，那也是痴人说梦。
　　“嗯？”就在沈追准等待自爆完下去搜刮战利品时，却发现惊天动地的爆炸声并未传来，而是仅仅发出了一声闷响。
　　闷响之后，血雾凝而不散，缓缓在原地蔓延、蠕动，尔后有一条条血色花纹形成。
　　“这是……”禅心的身形突然出现在沈追的身旁，皱着眉头盯着那血雾。
　　而洞天世界外面，那如意战船里一直关注着沈追动静的贪狼尊者，也是突然神情一动，看向天空某处。
　　片刻之后，贪狼突然脸色一变，急忙传音给沈追。
　　“殿下，里面发生了什么，我感觉有一股庞大的气息，跨越空间，正在降临你的洞天世界！”
　　“什么？”沈追心中一惊。
　　而这时，站在沈追旁边的禅心，也是脸色大变。
　　“沈追，快阻止他！这是上古秘法，火狱通天阵！”
　　“他以生命为代价，形成了一处空间通道！他背后……还有人！”
　　“杀！”沈追顿时也惊了，连忙挥刀劈向那血雾。
　　然而……
　　为时已晚，一名神通巅峰自爆生命力，献祭只为形成一座法阵，这种传送法阵的成型是极快极快的。
　　如果在第一时间沈追动手压制，还有可能打断，可是当时沈追以为这贝特是自爆，谁会没事去接近一名神通巅峰强者的自爆？
　　而现在，在血雾中就形成一个猩红的边框门户。
　　门的中间，则是漆黑的虚空，深邃阴冷的气息顿时传递到洞天世界中来。
　　一股强烈的空间波动，瞬间跨越洞天世界壁垒，降临在此处。
　　而沈追发现，自己就算想收回洞天，都已是不可能。
　　能够成为一名神通巅峰的后手……
　　沈追瞳孔一缩，看着那门户中的一道黑影渐渐成型。
　　黑影在燃烧的血雾门户中成型，他身高足有三十余米，有三足四臂，身躯包裹一块兽皮围裙，足爪裸露在外，虽然是人脸，却长着无数的黑色毛发，如同刚刺一般竖立！
　　这些毛发上，居然还有一些妖异的花骨朵，像是长在身躯上的植被！
　　一名异族尊者！
　　“尊者级杀手！”沈追看着这一名异族尊者，无尽的规则之力荡漾开来，顿时就让重山、弱水的压迫力完全弹开。
　　本源之力压迫，终究是敌不过尊者的规则之力，更何况，这还不是一名弱小的尊者！
　　规则之力，让这一方洞天世界，反而是以他为中心。
　　沈追发现自己的洞天世界，仿佛装进了一头庞然大物，整个洞天世界似乎都被压沉了一截！
　　“糟了！没想到这刺客，居然还有这一道后手！”沈追瞳孔一缩，“这到底是谁要杀我，居然舍得下如此大的本钱！”
　　的确，一名异族尊者，在大周境内如果想要杀人，是很难逃掉的。
　　神通境出现在大周境内，管控力度还没那么严格。
　　可是尊者！
　　尊者在境内，那都是有数的！
　　突然出现一名尊者，绝对是会引起大周的强者们关注，而且神庙也会示警，这就是震慑力！
　　贝特受雇与夏鸿，这一杀招乃是生命为代价，他当然不想动用。可神灵契约也让他别无选择！
　　梁王府的夏鸿，他原本只是想请一名神通巅峰的境外强者来杀沈追，却没想到……沈追一直是在宗派界的悬赏榜上！
　　刺杀沈追，正是符合了宗派界的心意，在综合沈追过往种种经历，以及在秘境中得知的表现……当即就隐藏了这么一出后手！
　　神通巅峰若是能够杀死沈追，自然是皆大欢喜，左右不过是损失一名神通境。
　　可如果连神通巅峰都杀不死一名神通七阶的沈追，那证明……沈追绝对值得尊者出动，不惜一切，宁愿冒着被大周强者发现的代价！
　　而尊者级刺杀，这就是沈追在学宫成名的代价！
　　在一路碾压宗派界，打击梁王府威信之后，沈追终于迎来了两方疯狂的反扑！

第八十一章 ：沈追战尊者！

　　在这名异族尊者进入到沈追洞天世界的同时。
　　大源府城，这一侯级城隍庙中，一尊神灵雕像，散发出淡淡的光芒。
　　不过这光芒十分微弱，仅仅一下子就消失不见。
　　而在这神像供奉殿堂旁边，则是有一偏殿，两名一老一少神通境官员，正在执笔处理着公务。
　　“年兄，怎么了？”年轻官员疑惑的停下手中的笔。
　　年长的官员抬头看了一眼偏殿，凝视了片刻，又摇了摇头。“刚才神像似乎……算了，没事。”
　　“要不要禀报司天监？”年轻官员问道。
　　“不必。”年老官员摇头道。
　　“若是尊者入境，应当会是显示强烈的光芒，想来是某位他国尊者从边境路过。”
　　“司天监的大人们不好惹，能少打交代就尽量别惹，年关将至，中枢那边传出了消息，准备重塑阴神庙宇金身。敏感时期，多做多错，明白么？”
　　“年兄说得是。”年轻官员顿时就重新提笔，准备继续批复公文。
　　然而――
　　“嗡嗡~”一道剧烈的红芒，从主殿神像中爆发出来，这红芒无比炙热，红中带绿，不一会儿就充斥整个大殿！
　　预警的等级一提再提，而两名负责的神通境官员，也是瞬间变了颜色！
　　“有一名水行之道的尊者进入了大源府腹地，而且还动手了！”
　　“难道是边境出了问题？”
　　“快，速速通报监天司崔大人！”
　　这一下，两名官员，再也坐不住了，一名尊者突然降临境内，而且一来就发生了战斗……显然是有大事发生，一名尊者的破坏力是极为惊人的，必须迅速处理！
　　…………
　　而另一边，那浑身长满诡异植被的三足四臂尊者，也完全从血雾门户中凝实。
　　这并非是一道虚影，或者化身，而是真正的尊者本体！
　　“神威将军沈追。”异族尊者的声音如同砂纸摩挲一般，极为难听，让人听之头晕目眩。“臣服，或者死！”
　　沈追感觉到一股无比庞大的神魂力量，携带着种种阴暗的负面情绪，一股脑的侵蚀到自己的识海中。
　　然而到了识海中，却是呈现出另外一幅画面，金色的神国浮现，宫廷、琼浆玉液，仙花瑶果，天女丝带环绕，裸露着诱人的腰肢，围绕在自己身边。
　　在这个世界中，沈追站在金字塔上，而底下则是亿万生灵臣服，极乐大自在、大逍遥，似乎唾手可得！
　　唯一的条件，就是只需向面前这个巍峨高大的金色神灵臣服。
　　出现的一瞬间，异族尊者首先做的，就是将沈追化为灵魂奴仆！
　　一旦沈追成了灵魂奴仆，那么将来身居高位，带来的好处是无与伦比的！
　　而且，不用发生战斗，异族尊者，也很容易脱身，从这大周境内离去。
　　就在沈追都没有反应过的第一时间，在洞天世界中的禅心瞬间动了！
　　他从本源府邸中飞了出来，瞬间就来到沈追旁边，一手搭在沈追肩头，一声厉喝传入沈追的脑海。
　　“心无幻念，梵音静心！”
　　“醒来！”
　　这一道厉喝，几乎在异族尊者的幻术刚刚开始发挥效果时，就被一道宏大威严的佛光给驱除了出来。
　　慈云尊者传于禅心的秘法之一，梵音静心咒！
　　正是防止自己的弟子被控制转为灵魂奴仆的手段。
　　这一次，面对一名异族尊者，禅心也瞬间判定沈追难以抵抗，终于出手了。
　　“殿下、殿下！”贪狼不断的传音。
　　然而，现在他在洞天世界之外，如果强行突破，会对沈追的洞天世界壁垒造成伤害，贪狼也是无比焦急。
　　“沈追，快收起洞天世界！”禅心厉喝道。
　　从迷惘中清醒过来的沈追，后知后觉，惊出一身冷汗，连忙控制洞天世界收入体内。
　　之前那贝特施展火狱通天阵，乃是涉及到空间之密，阵法通道相当于有一根坚硬的管道，卡住沈追的洞天世界收起。
　　现在通道门户消失，沈追便能够收回洞天世界。
　　“嗯？居然有尊者傀儡守护？”那异族尊者心中也是无比震惊。
　　需知尊者级神兵傀儡，是极为罕见的，一般都在超级大势力手中才能看到。而且通常这种神兵傀儡，是绝对不会买卖、外泄的，怕被人仿造、研究。
　　这就导致现今的宗派界也好，大周也罢，基本上都只有神通境傀儡买卖。
　　尊者级神兵傀儡？少之又少，即便是有，也有很高的门槛。
　　“不对，还有一名尊者！”异族尊者很快就感应到，在洞天世界之外的贪狼。
　　“一名尊者级神兵傀儡，约莫是尊者三阶战力，一名空间尊者，乃是五阶！”异族尊者彻底震惊了。
　　因为他也不过是尊者三阶罢了，在他看来，自己这实力，杀这沈追都显得有点大材小用了。
　　然而现在看到具体情况，顿时就知道，此行想要杀掉沈追再脱身，是极难极难了。
　　甚至，杀沈追都困难！
　　“定！”异族尊者神念激荡何其之快，虽然刹那间闪过诸多念头，不过很快就从种种可能中，选择了一条完成任务的最佳选择。
　　自他的身上，生出上万根粗壮的藤蔓，尔后迅速从地上扎根。
　　这名异族强者，赫然是一名异种树精所化。
　　它这一手藤蔓出现，顿时就让沈追收回洞天的动作变缓，直至慢慢停滞。
　　在知道自己不可能瞬间杀死沈追的情况下，这名异族，第一时间就选择了，破坏沈追的洞天世界！
　　破坏洞天世界足够严重，轻则让沈追变为废人，重则坚持数月后身死，同样是能够完成此行的任务！
　　“噗噗噗噗~”一根根藤蔓扎进洞天世界的地面，如同尖刀如肉一般，沈追顿时感觉到身体有种撕裂感。
　　不过下一刻，重山轰隆摇晃，弱水河流疯狂呼啸、金之世界树上的树叶尽皆脱落，雷池中的雷霆珠也狂暴的翻滚起来。
　　四件重宝，花费了沈追足足三百鸿运币，在这一刻终于起到它们应有的作用。
　　这名异族尊者震惊的发现，自己的藤蔓根须，不过入地三尺，就再也无法渗透。
　　别说破坏掉沈追的洞天世界，就连穿透出一个小孔都做不到！
　　“怎么可能，他一个神通七阶，洞天世界怎么会有这么强！”异族尊者脸色一变。
　　正常情况，尊者一阶的洞天世界，也不过百万里。
　　而大是一回事，强是另外一回事。
　　即便是尊者一阶，他也完全有信心刺穿对方的洞天世界壁垒。但偏偏在沈追这里，他感觉像是撞到了铁板上面！
　　“刺不破你的洞天，便撑破你的洞天！”异族尊者一声大喝，部分的触须是阻挡禅心，尔后自己的洞天世界在此刻出现。
　　沈追感觉到全身都被压着一股无比强大的巨力，仿佛任何一处血肉都遭受极大的压迫，昏昏沉沉。
　　不过他很快就咬牙硬抗，眼中浮现通红的血丝，极力抵抗着这异族尊者的洞天压制。
　　如同膨胀的皮球一般，异族尊者的洞天世界变大，沈追的洞天世界也跟着膨胀。
　　两人相互增长，配合重宝，沈追的洞天世界，始终是高出异族尊者一部分。
　　“什么？！”发现自己竟然无法突破沈追的洞天，异族尊者不由得呆了呆。
　　“难道说他的洞天世界，竟然比我还强？这怎么可能？！大周人族，如今已经强大到这么恐怖的地步了吗？区区一个神通七阶，洞天世界比拟尊者三阶？”异族尊者心中浮现一个荒谬的念头。
　　正常的神通七阶，洞天世界不过十万里，二十万里的都算顶级天才了。
　　然而，沈追的洞天世界，却是超过百万里，比很多刚刚达到尊者一阶的强者都大。
　　更难能可贵的是，沈追的在灵桥境时，是开辟了十大洞天，极境突破，十大洞天融合，造就了沈追在神通境时，洞天就领先同阶一大截。
　　再加上禅心以秘法替沈追强化洞天世界，足足三百鸿运币，就连这异族尊者都没有这么多的财富。
　　全部集中在一个人身上，有如此结果，也并不奇怪了。
　　“没用的，你的这洞天世界到底没有形成规则之力，杀不死你的洞天，杀死你的本尊就够了！”异族尊者杀机凛然，此刻他身体膨胀接近千米，一根根硕大的根须扎根，阻止沈追收回洞天。
　　尔后部分根须，是直接抽向沈追。
　　“退！”禅心一声大喝，挡在沈追身前。
　　此刻禅心的身体也是形变到数十米高，虽然和异族尊者的体型相差巨大，但两人的实力却是不相上下。
　　禅心乃是精通炼器，在战斗方面，并未有超常实力，慈云尊者当初炼制禅心，也没想到沈追一个神通境，能够惹到太强的人物。
　　在她的预料中，等沈追慢慢成长起来，禅心炼制几件秘宝，配合斗战尊者的体魄，足够应付大部分麻烦。
　　作为尊者三阶的实力，加上宝物，保护弱小期的传人，是怎么都够了。
　　可是……她没想到沈追成长太快，在神通境，就惹到了尊者追杀，现在这斗战尊者虽然能够抵抗住敌人，想要杀敌，却是困难。
　　一来，禅心跟随沈追，也不过区区四五个月，诸多秘宝，还没时间炼制出来。
　　二来，这是在沈追的洞天世界中，即便有强大的战法，可是同样要注意不对沈追有什么致命的创伤。
　　种种限制，就导致了如今的僵持局面。
　　异族尊者，同样是进退两难。
　　不杀死沈追，他不止要面对斗战尊者，外面还有一位空间尊者。活命的机会微乎其微。
　　而杀死沈追，他就只需面对空间尊者贪狼，或许还有一线希望。
　　他是有更强的绝招，可是为了卡住沈追的洞天世界不被收回，阻挡贪狼的进入，他也必须将大半精力，用来压制沈追的洞天世界。
　　然而就在此时――
　　“吼~”一滴精血猛然本源府邸中飞出，尔后迅速融入沈追的身体内，一道龙吟清音在洞天世界中回荡，那异族尊者，在瞬间都出现了刹那的恍惚。
　　庞大的龙身在眨眼之间出现在重山上，九道龙爪，一对双翼，硕大的龙首，一头仰天长啸的远古神兽应龙，就出现在异族尊者面前。
　　“远古神兽应龙！你居然――”异族尊者再度震惊了。
　　自己要刺杀的到底是一个什么样的妖孽啊！
　　尊者护卫，尊者傀儡，居然还炼化了一滴神兽精血！
　　他到底是怎么承受得住应龙的意志冲击？
　　“六合至尊，有我无敌，统一九州，凌驾八荒！”异族尊者脸上突然狂热的神情，口中古语吟诵。
　　至此，他也完全知道自己的实力，在这种情况下，没可能杀死沈追再全身而退了。
　　只剩下一条路。
　　尊者自爆。
　　“轰隆~”整个尊者洞天世界，里面生养的无数生灵植物，瞬间生死，所有生命力瞬间被抽空。
　　而异族尊者，树木本体，则是膨胀百倍，瞬间胀大到万里之遥！
　　尊者三阶自爆！吸取洞天所有力量，凝聚一点爆发！
　　只有这样，才有一丝希望，杀死沈追！
　　“爆！”异族尊者那巨大的树干上有着一张人脸，露出诡异的笑容。
　　然而……
　　就在这一刻，这名树精尊者的体型，又在须臾之间，缩小到只剩下千米大小。
　　“无上神通，时间倒流。”
　　目标区域，一切尽皆退回一秒之前。
　　无上圣言神通，非真神不能阻止。
　　树精尊者只能眼睁睁的看着自爆还没开始，就倒退回原来的情况，爆字到了嘴边，却再也没有说出来。
　　不受任何影响的沈追，应龙之躯猛然俯冲而下。
　　空间完全凝滞，应龙的天赋神通发动。
　　绝对空间！
　　异族尊者发现自己完全无法动弹，自己洞天世界内的空间规则，完全不受控制，反而束缚住了自己。
　　他只能眼睁睁的看着硕大的龙爪降临在自己的生命印记上。
　　以应龙之躯施展崩天十八式，此刻应龙的身体，远比树精的存在要庞大，也更强。
　　“撕拉~”龙爪上的点滴青金光芒，触碰到树精尊者本体上。
　　“轰隆~”整个庞大的古树，完全被炸成无数碎片、碎叶。
　　所有的根须从地面上抽出，连根拔起！
　　异族尊者，死。

第八十二章 ：大监察使！

　　“赢了。”沈追长长的出了一口气，恢复人形，眼神中有着一丝疲惫。一名尊者给他的压力实在是太大了，尤其这名尊者，还是尊者三阶，并且处于他的洞天世界中。
　　这种情况，太过凶险，如果让这尊者三阶自爆成功，那么自己绝对是必死无疑，根本没有第二个下场。
　　“还好之前没有急着离开，在大源府按照禅心所说，将洞天世界打造了一番，使得洞天世界的完全能够承受得住尊者的压迫。”
　　“其次这异族尊者，被禅心牵制住，又被外面的贪狼所震慑，分出了许多精力。”沈追心有余悸的看着那漫天的触须、残骸。
　　杀死这异族尊者，而且自己还没受多大伤，的确有很多运气成分在内。
　　如果这异族尊者一出现，在施展幻境的刹那，就立刻自爆……那沈追是根本无法阻止的。
　　毕竟无上神通时间倒流，也就能倒回一秒。
　　之后自己被禅心以梵音静心咒解除幻境，这异族尊者，仍旧没有想过自爆，他选择的是……扎根破坏自己的洞天世界，撑爆洞天。
　　无数的根须虽然让沈追无法收回洞天世界，但同样，异族尊者自己也无法动弹，成了一个活靶子！
　　到这个时候，看到沈追施展出应龙化身，再想自爆，就已经晚了。
　　神通七阶，沈追发挥出应龙的实力远远不同以往。
　　时间倒流阻止自爆……同时，从本源领域进化为绝对空间的天赋神通禁锢空间一秒。
　　因为想自爆，那异族尊者的生命印记核心，完全是不设防的状态。
　　所以沈追化身的应龙，就轻易的将其生命印记毁掉，一击制敌。
　　显然，这头树精一开始是想求活的，并没有想过死在这，如果是一开始就是那种自杀式袭击……沈追完全不敢想象后果。
　　“殿下，你没事吧，这……”洞天世界收起，贪狼也出现在了沈追的面前。洞天世界一收起，他也就立刻看到了那树精庞大而残破的身躯。
　　“死了？这是殿下杀死的？”贪狼心中一惊。
　　他能够感应到这树精的波动，修为至少是尊者三阶……沈追能够杀死这名尊者，着实让贪狼有些意外。
　　“我没事。”沈追摇了摇头，他并非一点伤都没有。
　　那尊者洞天扎根和意图撑破的过程，以及在攻击自己和禅心时候，对洞天世界都带来了一些伤害。
　　再加上一口气施展无上神通，化身应龙，施展天赋神通……让沈追现在的神力几近枯竭。
　　搏杀一名尊者，却是很艰难。
　　见沈追不愿意多说，贪狼也很本分的没有多问。
　　“殿下，现在这般大的动静，恐怕已经惊动了大源府上下的尊者们。”
　　“很快应该就有尊者过来探查，询问，如何应付，还请殿下早做打算。”
　　沈追点了点头，自己杀了一名尊者，这很难解释。
　　无论是斗战尊者禅心、应龙之精血，还是贪狼，都不好暴露。
　　此三者，禅心牵扯到慈云世界的秘密，应龙精血牵扯到九幽神宗留下的秘境，贪狼更是大夏学宫隐藏的强者，的确都不好暴露出来。
　　“你有什么建议？”沈追问道。
　　“最简单的办法，就是殿下将斩妖之事推到我的头上。”贪狼道。
　　“你？”
　　“是的，学宫早就为我准备了一套身份，乃是两百多年前的一名周籍尊者。”
　　“只是一直隐姓埋名，隐居在此，不愿意现世，尔后恰好路过，救下了殿下。”贪狼道。
　　“这就是为什么我也是尊者，但神庙却不会预警。”
　　“可行吗？”沈追问道。
　　“殿下放心。”贪狼冷哼道。“大源府的官员办事不利，在大源府内出现了异族尊者，居然到现在都没人来阻止。”
　　“有我作保，绝对没人敢为难殿下，此事过后，我再换个身份去万峰城找殿下便是。”
　　“好。”沈追点了点头，很快就决定，按照贪狼的提议行动。
　　两人将周围的场景稍微布置了一下，把值钱的东西清扫了一遍，只留下这树精庞大的尸体在原地。
　　又相互对了一下事情的发生经过，让贪狼以空间秘法将这树精切得更加零碎一些。
　　做完这些，足足一刻钟，居然都还没有人赶来，这让沈追不由得对大源府的官员大失所望。
　　“这要是这头树妖刺杀成功了，这半刻钟时间，都足够他逃到境外去了。”坐在一根触须上，沈追摇了摇头。
　　“殿下，其实这倒也不怪大源府的官员。”贪狼指了指前方一艘暗黑色斑斓的战船道。“先前那贝特以这艘五阶高级战船为阵基，在此处布阵一道空间法阵，笼罩千里。”
　　“这是一种极为高明的空间法阵，达到了五阶法阵的极致。它形成了一块完全契合大千世界空间的独立空间，像一块幕布，严丝合缝的叠在了大千世界这块巨大的幕布上，笼罩范围达到千里，如果不主动施为，外人路过，不会有任何感觉。
　　是以，连我都没察觉到它的存在。”
　　“再加上，当殿下靠近时，那贝特又是直接放出他的洞天世界，将殿下笼罩进去。”
　　“一名神通境外放洞天世界，是不会让神庙预警的。”
　　“两层遮掩，一位洞天世界壁垒，二为独立空间。”
　　“别说是大源府官员发现，就连道法令牌的传讯，在这千里范围，都需要走上一个时辰，才会传递出独立空间。”
　　贪狼不由得感慨道：“为了布置这一法阵，这艘战船，除了承载法阵材料根基，完全无法动弹。”
　　“所花费的钱财，超过了二十枚鸿运币。”
　　“这种伏击，必须提前布置，此人为了暗杀殿下的人，也是下了大本钱。”
　　“殿下，你可知道谁最有可能是暗杀你的人？”贪狼问道。
　　沈追沉默不语，脸色却阴沉得厉害。
　　毫无疑问，能有这种大手笔，花费二十个鸿运币来暗杀自己，并且还能有神通巅峰、尊者三阶出动……绝不可能是个人所为！一定是超级势力！
　　而拥有这种势力，且又是自己得罪过的，只有三方势力。
　　一，宗派界。自己上了宗派界悬赏榜，而且多次使得宗派界受创，派人来暗杀自己这是说得过去的。毕竟当初天绝尊者都这么做过。
　　二，象山王，象山王曾经派出黑魔来争夺慈云世界宝藏，花费了一番心力，但双子世界之心，却落到了自己手里。如果他发现是自己所为，一名真神，诸侯国主，也能有这个本钱，号令得动尊者。
　　三，梁王府！沈追最怀疑的，就是梁王府的人。两者之间的仇隙敌对自然是不用赘述，而在梁国境内，并且能够以这种方法阻截自己，梁王府是最有能力的。
　　象山王和宗派联盟想要打听消息，还需要遮掩，有点难度，可梁王府，消息渠道就灵通多了！
　　他之前可是派出分身，带领着一百神通境跟随着回去，之后只在战神竞技世界，以及拍卖会上待过，如今出城，行踪也算隐秘。
　　然而这杀手，却在自己回去的必经之路拦截等待……论嫌疑，当然是梁王府嫌疑最大！
　　联想到现在这么久了，都没人前来查探，沈追顿时越发肯定。
　　“回头再说吧。”沈追眼中闪过一丝寒意，静静的等待着。
　　…………
　　半个小时候，在离沈追千里之外的虚空中，一道高大的身影凭空出现。
　　他，身高约有十余米，穿着简单的冠服，冠服上绣着麒麟巡海图，隐隐还有着神秘的秘纹覆盖在整个衣服上，光是出现在虚空中，都令空间为之震颤。
　　“嗯？”他看了一眼沈追的方向，“居然还能在这里碰到异族尊者厮杀的波动？”
　　“也罢，去得早了，恐怕还惹人嫌……既然领了大监察使，就下去看看。”
　　原本坐根须上的沈追，这时候却惊愕看着眼前突然出现的高大存在。而贪狼也是心中一惊，连忙拉着沈追站了起来，恭敬的朝着来人行礼道：“拜见真神。”
　　听到贪狼的话，沈追也蒙了。
　　真神？竟然引来了一名真神出动？
　　“拜见真神。”沈追也连忙行礼。
　　“就是你二人与异族尊者发生了战斗？”威严的声音，回荡在贪狼和沈追的脑海中。
　　“是。”贪狼恭敬道。而沈追则是乖乖听着。
　　在真神面前，可没有他说话的份，对方明显是问贪狼。
　　而贪狼则是暗暗传音，提醒沈追道：“麒麟巡海，腰配天子剑，殿下，这是中央朝廷的大监察使，不可大意。”
　　“大监察使？”沈追心中暗惊。
　　他当然知道，大监察使的官职大得吓人。
　　大监察使，巡游天下！暗访天下不平事，通常由真神担任！
　　手持天子剑，可斩诸侯王！
　　这就是大监察使的权利，只要有足够的证据，甚至都可以直接斩王侯！
　　“此处发生了何事，事情经过一一道来。”大监察使看着两人。
　　“是，大人。”贪狼恭敬道，“此次战斗，小民也是恰逢其事。”
　　“我本是隐居在大源府的一名尊者，两百年前，曾参与平定梁国祸乱，为当时的一位武侯建平侯麾下的先锋都尉……”
　　“……退伍之后，属下便隐居山林，一心闭关修炼，今日却恰好碰到，这位武安军中的神威将军遭人暗杀，布下了一道阻碍神力探查的空间法阵……我本不愿参与俗世，便只是在一旁观看。”
　　“这位将军将那贝特斩杀，岂料！”
　　“这名为贝特的方外宗派弟子，居然还有一后手，以自身性命献祭，搭建了一道空间通道，引来了异族尊者！”
　　“大周境地，岂能容忍境外宗派作乱，小民当即就出手阻止！诛杀了这一头树精。”
　　大监察使面无表情的听着，也不打断，也不质疑，就静静听着贪狼说完。
　　沈追却心中紧张，虽然，这里离大源府神庙极其遥远，而且由于洞天世界和独立空间内发生的战斗是无法回溯的。但面对权利地位实力都极高的大监察使，沈追也生怕应付不好，会惹来什么麻烦。
　　好在贪狼应对极为沉稳，而且迟迟无人前来，也给了两人充足的时间交流。
　　“……那树精试图自爆，却被我阻止，最后将其斩杀于此，尔后我们二人就等待大源府的官员前来，却不曾想大监察使降临。”
　　…………
　　贪狼说完，就等待对方发话，而沈追依旧是恭敬听着，之前他也只有对方主动问话才回答。
　　“嗯。”大监察使终于点头，“先锋都尉杨潇，两百二十一年前，乃神通巅峰，曾随建平侯平叛，监天司确实有你的记录。”
　　“你们所说的一切本官已知晓，我会将此事传与监天司司正，作为本官的旁证。”
　　“离开军队两百多年，遇到外敌，仍旧能够悍然出手，杨潇，你很不错。”大监察使微微一笑。
　　“大人。”沈追突然深吸了一口气道。“属下有一言，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”大监察使淡淡道。
　　“属下以为，此次刺杀，并非一定是宗派界所为。”沈追咬牙道。
　　“属下在大源府中，只去过几处极为隐秘的地方，宗派界未必就能知晓属下的动作。”
　　“而如今大源府迟迟未能来人……”
　　沈追将自己的猜测一一道出，虽然没有明说是谁，但却意有所指。
　　“你只是猜测。”大监察使微微皱眉，他当然能够品出沈追的指向。但没有证据，他也不可能表态，对梁王府的人随意问责。
　　“属下当然不敢随意攀诬，更不会让大人难做。”沈追恭敬道。
　　“我听闻，通常指使他人买凶杀人者，会在事后前来案发地点查看。”
　　“有人既然想杀属下，他就定然会前来确认属下的死活。”
　　“现在大源府未必就知道属下还活着……”
　　“你想让本官如何做？”大监察使淡淡问道。
　　“属下想请大人暂且隐去身形，与属下一同看看，到底是谁会赶在大源府官员之前恰好来到此地。”
　　“如果是属下所猜测的那般，还请大人为属下做主！”
　　“好！”大监察使凛然道。“那本官就如你所愿。”
　　说完，他就隐没身形，直接消失在虚空中。
　　而就在这时，大监察使刚消失不到一分钟。
　　“嗡~”虚空中，两道身影就出现在了离沈追百里处。
　　这两道身影，乍一出现，就立刻看到，瘫倒在地的沈追，至于贪狼和大监察使，则完全不在此地。
　　沈追此刻浑身流血，气若游丝，周围一片狼藉。
　　看到这两道身影，沈追心中一沉，这两道身影，他全都认识！
　　“果然如此……”沈追眼中寒意闪烁，心中冷笑不已。

第八十三章 ：算计夏鸿！

　　来的两个，既是在沈追预料的情况之内，又在预料之外。
　　之所以如此说，是因为……这其中一道身影，乃是夏鸿！
　　当沈追看到夏鸿出现此地时，沈追就明白，暗杀一事，基本就和夏鸿脱不开干系了。
　　有之前那一番话铺垫在前，就连大监察使龙肖，也都皱起了眉头。
　　因为按照流程，夏鸿是不应该在这里出现，他只是神通境，原则上，对于尊者层级的事件没有知情权。
　　其次，他也不是大源府的官员，因为他空有家族余荫，但却只是地位尊崇，没有在大源府担任官职。他只有在武安军中有一封号都尉的军衔。
　　当然，仅仅凭借这些，还不能确定什么，毕竟在夏鸿的旁边，还有另外一位尊者。
　　大源府府君，崔德元！
　　府君一职，是四品官，不过在不同的地方，地位却有高有低。
　　因为这要看诸侯国内的王族对府君一职的态度。
　　如果府君是由中央朝廷派来的人担任，自然会受到诸侯国主的排挤，架空权利，许多事情都会束手束脚。
　　可如果府君是由诸侯国主指派，那么就是自己人，权利就大得吓人了。府君名义上是一府之地二把手官员，主管典狱诉讼，保卫一方的安危。
　　不但控制大量的地方军队，而且通常诸侯国主为了笼络强者，甚至还会赋予府君收税的权利。
　　不过不管如何，府君基本都是尊者担任，个人实力强，这是毫无争议的。
　　沈追此刻看到夏鸿与崔德元，心中也是暗道冤家路窄。
　　因为这崔德元，他恰恰是‘认识’的。
　　当初在文泉阁内斩杀的崔河，正是崔德元的长孙。
　　通过破妄之眼，他也是知晓，崔河的爷爷，正是眼前这位尊者。
　　当然，这崔德元自然不会知道自己杀了他长孙。
　　夏鸿与崔德元一起出现，不好就此断定是幕后主使。
　　因为崔德元的确就是该出现在这里的人。而夏鸿，完全可以说是受崔德元相邀前来。梁国公子，和府君有些交情这是挑不出毛病的。
　　“静观其变。”沈追顿时就将‘虚弱’受创的表现进行到底，一动不动，似乎都不知道两人来了。
　　而另一边，站在崔府君旁边的夏鸿，看到奄奄一息的沈追，脸上不由得露出一丝快意。
　　“终于、终于是成功了。”
　　“设置三处拦截地，布置的独立空间法阵材料，光是鸿运币都花费了五十枚。”
　　“三处地方，三名神通巅峰，个个都是境外的强者，且不会引起神庙示警。”
　　“这贝特，果然是没有让我失望！”夏鸿眼中有着一丝疯狂。
　　梁王府，在沈追身上跌的跟头太多了。
　　李乘风被斩，世子夏靖被禁足，狂风沙漠一行又损失一名都尉，慈云世界内被沈追打脸……
　　凡此种种，每一件都在打击梁王府的威信，践踏他夏鸿的尊严。
　　“贱民一个，还想跟本公子斗？”夏鸿扫向沈追，看着他身上的伤口，甚至有点想大笑一场的冲动。
　　为了演戏，此刻沈追也是下了血本，生生将暗金骨都崩断了十几根，气血两亏，神力见底，完全就是一副要死不落气的样子。
　　“府君，我们这就过去？”夏鸿笑着问道。
　　“嗯。”崔府君淡淡的点了点头。
　　他虽然不知道这夏鸿到底施展了什么手段，但也能猜到是这夏鸿做了手脚。
　　不过梁王到底是待他不薄，杀一个神通七阶的沈追，睁一眼闭一眼也就是了。
　　当然，这事一开始崔德元也没参与进来，七公子夏鸿，还命令不动他。
　　…………
　　待到两人走近，崔府君在周围扫视着，而夏鸿则是落到了沈追的千米开外，查探着周围。
　　两人也是发现了一些不对劲，因为那树精的尸身，明显超过了尊者级的波动。
　　“尊者级，难道宗派联盟那边，竟然还加大了刺杀力度？”夏鸿心中惊疑不定。
　　他只是请了神通巅峰，请尊者，他也没那个本事。
　　“嘶~”待到看清楚情况后，夏鸿不禁倒吸了口凉气。
　　“难不成这沈追居然杀死了一名尊者？”
　　“他杀了尊者，自己居然都没死？”夏鸿完全惊了。
　　至于崔德元，也是无比诧异的看着那树精的残骸。
　　他比夏鸿感知清晰得多，能够清晰感知树精生前实力。
　　尊者三阶！
　　真是一名神通七阶的小家伙杀死的？
　　“有古怪。”崔府君皱眉道。“他一个神通七阶，怎么可能杀死尊者三阶？”
　　“七公子，你暂且不要轻举妄动。”
　　“是。”夏鸿乖乖点头。
　　至于那奄奄一息的沈追，两人是一点救援的意思都没有。
　　于虚空中看着这一幕的贪狼是无比愤怒，而那大监察使龙肖，眼中也闪过一丝寒意。
　　身为府君，赶过来而不对沈追施救，这本就是大大的失职！更何况，他们两人这样子，明显和此事脱离不了干系！
　　不过龙肖还是没动，继续盯着下方。
　　“阴阳显化，神灵回溯！”崔府君低喝一声，额头上突然浮现第三只眼睛。
　　尔后一道金光，就迅速蔓延开来，扫荡周围千里。
　　片刻之后，崔德元微微一楞。
　　他回溯，只看到了这样一幕：一头巨大无比的妖植从虚空中跌落，四分五裂。
　　而沈追紧接着就坠落在地，奄奄一息。
　　“难道真是他杀的？”崔府君震惊了。
　　神通七阶，斩尊者三阶？还是在被伏击的情况下，于自己的洞天世界中杀的？
　　神灵回溯都无法看到，那只有被独立空间、洞天世界两重阻隔才解释得通。
　　“没发现其余人，是这沈追单独杀死了这异族尊者。修为是尊者三阶！”崔德元说道。
　　“什么？”得到确认，夏鸿震惊之余再也忍不住了。
　　“府君，神威将军沈追遭异族尊者暗杀，死于荒原野。”
　　“府君匆匆赶到，将尊者斩杀，然，神威将军沈追受伤过重，不治身亡。”
　　“府君以为如何？”夏鸿突然盯着崔府君道。
　　沈追的表现太骇人了，神通七阶斩尊者三阶，这说出去简直都没人敢信。
　　需知九十年前，那葬剑尊者，在神通七阶时挑战的，也仅仅是一名尊者二阶啊！
　　崔府君沉默片刻，点了点头，算是默认了夏鸿的说法。
　　从始至终，两人都没看沈追一眼，没去询问什么，更别提救治。
　　就在夏鸿准备走近，给与沈追致命一击时。
　　沈追也在等待着夏鸿上套。
　　他此刻无比希望夏鸿快点过来，对自己举起屠刀。
　　然而就在这时――
　　“嗡~”虚空中一阵颤动，突然之间，有数道身影浮现。
　　唰唰唰~
　　总共四道身影，出现在了百里外。
　　这一变故，让夏鸿的动作停了下来。
　　也让随时准备出手的龙肖和贪狼停下了动作。
　　“大人……”贪狼忍不住道。
　　“无妨，有我在，无人能伤到他。”
　　“本官倒要看看，梁国的吏治到底糜烂到了何等程度。”龙肖冷冷的盯着那突然出现的四人。
　　…………
　　四道身影飞速的走近，来到崔府君这里。
　　“崔府君。”其中一道穿着蓝色云纹服饰的尊者走了过来。“发生了何事，我等感应到了有尊者跨境而来。”
　　“府君大人，我等也感应到了，遵约而来。”另外三名尊者拱手道。
　　尊者有拱卫外敌的义务，他们都是闻讯赶来的。
　　“本官也是刚刚赶到，还不清楚事情经过。”崔府君见状，顿时道。
　　“那府君为何不先救人？”那穿着蓝色云纹服饰尊者质问道。
　　“哼！”崔府君有些不满道。“本官正在查看是否还有其余异族踪迹，至于救人，我已吩咐七公子夏鸿前去。”
　　“正、正是……”夏鸿皮笑肉不笑的拱了拱手，此刻他的位置离的远，顿时顺水推舟。
　　“不必了，我怕沈追无福消受。”俊美白皙的尊者顿时一挥衣袖，一个闪身，就出现在了沈追身边。
　　“蓝凌侯，我是一片好心……”夏鸿不禁有些愠怒。
　　“哼。”蓝凌侯则是懒得再理会夏鸿。
　　等到蓝凌侯的手掌搭到自己身上，沈追心中不禁轻叹一声。
　　这真是造化弄人，没想到来的是蓝凌侯云康。
　　而对方这么关照自己，恐怕也和师兄云铎脱离不了关系。
　　“嗯？”蓝凌侯手掌放上去的时候，脸色微微有些异样。
　　沈追这‘伤势’是经不起推敲的，因为只要尊者细细探查，就会发现沈追没有伤到根本。
　　那这一幅奄奄一息的模样，就值得深思了……
　　“多谢蓝凌侯相救。”沈追有些虚弱的开口了，与此同时四个字传到了蓝凌侯的脑海中。
　　大监察使。
　　蓝凌侯不动声色，心中却是翻起了波澜，尊者的神念计算何其快？他瞬间就懂了。
　　“无需这么客气，你与我云氏弟子云铎为师兄弟，这枚七转云氤丹，可诸位恢复些许伤势。”蓝凌侯顿时将一枚丹药递给沈追口中。
　　片刻之后，沈追的气息就慢慢提升了一截，现在的情况，就基本符合金骨断裂的伤势了，至少不像之前那般完全靠装。
　　夏鸿见状，心中顿时暗恨不已。
　　伤势恢复持续了一会时间。
　　慢慢的，赶来的尊者数量又增加了几位，达到了惊人的十位之多！
　　其中大部分都是大源府本地官员，除了蓝凌侯之外，还有两位尊者，是站在了夏鸿身边，显然，也是和梁王府关系匪浅的人。
　　“不知沈将军伤势恢复得如何了？”崔德元问道。
　　“托蓝凌侯与诸位大人的福，小命保住。”沈追回答道。
　　“好，那本官问你，此间到底发生了何事？”崔德元问道。
　　“下官从大源府返返回万峰城，突遭一名神通巅峰袭击，此人布下独立空间法阵埋伏于我，尔后以生命为献祭，又引来了一位异族尊者。”
　　“下官命不该绝，此时恰好有一位隐居的尊者路过，救了我一命。”沈追道。
　　“哦？是有人救你。”崔府君继续问道：“此人何在？”
　　“下官不知。”沈追摇头道。“尊者的行踪飘忽不定，在下之前昏迷，神志不清，并不知道尊者去哪。”
　　“那你可知尊者名讳？”
　　“不知。”
　　“暗杀者的名字呢？”
　　“也不知。”
　　“那就是说你什么都不知道，既不知谁要杀你，也不知道谁救了你？沈追，尊者跨境非同小可，你莫要有所隐瞒。”
　　“大人这是何意？”沈追皱眉道。“下官是受害者，且只有神通七阶，如何能够在恶战受创之后知晓这么多？”
　　“下官在大源府境内遭受到如此恶劣的刺杀之事，大人姗姗来迟不说，还如此盘问于我，意欲何为？大人问话，我也一一回答，难道大人认为我在说谎不成？”
　　“此事事关重大，必须调查清楚。”崔德元道。
　　“那我也想问大人。”沈追咬牙道。“下官从大源府出城，无人知晓，而且一月前就故意以分身术返回万峰城，期间一直居住于府城内，只去过寥寥几处，战神竞技世界，以及商会拍卖场。”
　　“不知道下官的行踪又是如何被泄露？恐怕只有掌控城关法阵的大人物方能做到吧！”
　　“荒唐！”夏鸿低喝道。“沈追，那不成你还认为是大人们泄露了你的消息不成？”崔府君也冷哼一声，的确夏鸿曾经查过出入城关的法阵，期间也许透漏了什么消息，他虽然知晓，却也是睁一只眼，闭一只眼，现在，他是决计不会承认的。
　　“府君，诸位大人，既沈追一问三不知。而且又突然冒出一位不知名尊者帮他……这种事太过蹊跷！”夏鸿冷笑道。“我怀疑，沈追之所以能从异族尊者手中活命，是因为他已经被异族尊者所控制，变成了灵魂仆从！现在他拒不配合调查，诸位大人，我提议先将沈追带回大源府神庙，进行灵魂探查，辨别他是否成为了灵魂奴隶。”
　　“可笑！”蓝凌侯云康顿时喝道。“这异族尊者已死，灵魂禁制从何说起？”
　　“蓝凌侯，你可能确认，这具尸体，就是刚才的异族尊者？”
　　“也许这只是故布疑云，这一树精尸体，早就是死了，拿出来混淆视线而已！”
　　夏鸿冷笑道：“以异族的手段，沈追这种天才，仅仅留下一具尸体，控制成为奴隶，可是一笔划算的买卖！”
　　“我等都感应到尊者出现，而他一问三不知，也许在战斗中一开始，这沈追就被灵魂奴役！事后为了躲避我等调查，再丢下一具尊者残骸。如此，可换来一个身居高位，前途无量的天才成为异族奴隶，损失的只是一具早就死了的尊者残骸……我等一旦放弃调查，恐怕就要让异族得逞。”
　　“夏鸿，本官可没有被人控制，你莫要血口喷人！”沈追怒视夏鸿。
　　“我问你。”崔府君看着沈追，“你可愿意放开神魂保护，让我检查一番？这样一来，本官可以知道事实，也能证明你清白。”
　　“你放心，我绝对不会让你受伤。”
　　“不行。”沈追直接拒绝道。“搜魂完全放开保护，查看所有记忆，一不小心就会破坏记忆甚至损失灵魂，我不愿意。”
　　开玩笑，让这崔府君搜魂，自己杀了他长孙之事就彻底暴露了，而且还有诸多底牌……等于面对这崔府君是完全没秘密，沈追当然不会答应。
　　“崔大人，人人都有秘密心事，况且沈追这种天才，怎么能因一点点猜测就随便搜魂？”蓝凌侯皱眉道。“况且此事已经是我等保护不周，如何还能再对沈追造成二次伤害？”
　　“况且，沈追受刺，大人应当调查是谁泄露人族天才的行踪，而不是听信谗言，反而来调查受到伤害的沈追！”蓝凌侯不怀好意的看了一眼夏鸿。
　　“蓝凌侯慎言。”夏鸿身边一名尊者开口了。“七公子也只是一些怀疑而已，怀疑人总不至于犯法吧？”
　　“况且，这沈追也确实有些蹊跷，一问三不知。我以为，他应当是神魂受创，为了避免人族天才被人控制，也可以先带回大源府神庙，一边让我等替他疗伤，然后再帮助他恢复一些记忆。”
　　“对，为了大局，暂且带回去。”另外又有两名尊者开口。
　　夏鸿心中冷笑，只要带这沈追回大源府盘问，如何拿捏，还不是自己说了算？只要人一死，到时候谁来问责？至于武安侯，恐怕也拿他们没办法。毕竟文武有别。
　　就在局势突然倒向夏鸿那边时，突然，一道声音冷冷的传遍全场。
　　“好一个为了大局，那本官作为见证人，尔等是不是也该将我带回去搜一搜魂？”
　　这一道声音出现后，所有人都顿时一惊，因为他们都没人发现，竟然还有一个人在现场。
　　一干尊者，尽皆都呆呆的看着虚空中缓缓浮现的高大身影。
　　沈追咧嘴一笑，那些刚才提议搜魂的，可全部都被大监察使看在眼里。
　　亲眼见证，任何强辩的理由，都是可笑的。
　　这些人站在夏鸿那边来针对自己，一个都跑不掉！

第八十四章 ：夏鸿，死！

　　“真神？”
　　“竟然有真神在此！”
　　“参见真神！”一干人顿时都连忙行礼，他们都明白，神庙没预警且又能完全不惊动他们的，唯有真神级别才能做到。而且必须是大周的真神强者。无论如何，都得恭敬。
　　贪狼和大监察使龙肖露面，顿时就让这些官员们感觉有种不妙的预感。
　　一名真神隐匿在此，到底有什么意图？他听到了谈话吗？
　　而崔德元见到龙肖身上麒麟巡海冠服，心中一惊，等看到那腰间的天子剑，心中就更是掀起了轩然大波。
　　他连忙恭敬行礼，颤声道：
　　“大源府府君崔德元，参见大监察使！”
　　崔德元这一拜，顿时让夏鸿等人心惊不已。
　　“什、什么？”
　　“大监察使？！”
　　“大监察使怎么会突然来这，一点消息都没有收到！”
　　大监察使啊！
　　尤其那腰间的紫色七星宝剑，更是让所有人都心惊肉跳。
　　手持天子剑，可斩诸侯王，这可不是一句虚言，大监察使连封王都能斩，对于他们这些官员来说，更是可以先斩后奏！权力大得吓人！
　　夏鸿手抖了一下，也连忙再度行礼。
　　沈追行礼之后就老实站在了大监察使身后，既然这位大人出面了，他就不用再多说什么了。
　　龙肖冷哼一声，根本没有让他们起来的意思，而这些大源府的官员尊者们，就这么一直保持着弯腰鞠躬的姿态。
　　“府君崔德元、监天司韩光辅、城防将军窦建明……”龙肖开口，一个个念过这些官员的名字，语气冰冷。被念到名字的官员，额头冒汗，他们都是刚才有意针对或者附议将沈追搜魂的人。
　　“还有你，七公子夏鸿！”
　　龙肖的目光最后落在夏鸿身上，厉声喝道。
　　“尔等可知罪！”
　　随着这一声低喝，一股庞大的气势从龙肖身上升起，晴空万里的天空突然乌云密布，黑压压的一片，导致周围的空间都变冷了。
　　神通和尊者境，洞天世界展开，或可改变部分天象。
　　然而真神的境界却极为可怕，无需展开洞天世界，此刻仅仅只是开口，便让周围千里的天象发生了剧烈的变化。
　　仿佛整个大千世界，都以龙肖为中心，所有的光芒都被他吸引了过去，如同这时间唯一的神祗。
　　听到这声问罪，其余几个官员都已经是身体发颤，快要站立不住，心中不由自主的升起一股悔意，下意识的就要张口，将心中所想，针对沈追的那些阴暗心思透漏出来。
　　唯有崔德元身上金光暗闪，上前一步再拜，咬牙道：“不知大监察使所问何事，我等有何罪责。”
　　崔德元开口，其余尊者官员顿时就稍稍镇定许多，至少能够忍不住不开口。
　　“还敢狡辩！”龙肖眼中一怒，顿时一挥手，体内飞出一道铜镜，悬浮于半空之中。
　　铜镜微放光芒，顿时就显现出一副画面，将崔德元与夏鸿两人率先赶来此处的一举一动，完完本本的投放出来。
　　尤其是当夏鸿那一句。
　　“府君，神威将军沈追遭异族暗杀，死于荒原野。府君与我匆匆赶到，将异族尊者斩杀，然，神威将军沈追伤势过重，不治身亡。府君以为如何？”
　　此话说完，崔德元的反应，是点头默认！
　　蓝凌侯与其余两个官员一脸震惊的看着崔德元和夏鸿，至于其余官员也是惶恐不已。
　　因为此刻他们‘置身其中’，可以清晰的感觉到，沈追根本还未死！
　　紧接着夏鸿脸色阴沉的走向沈追，那下一步要做什么，根本不言而喻了！
　　一府之地的府君，伙同梁王府公子，要害死边军中的天才将军，这是惊天大案！
　　崔德元面如死灰，看这大监察使到来的时间，乃是极早极早，甚至比自己还早。先前抱有的一丝侥幸完全破灭！
　　而夏鸿也是大汗淋漓，完全说不出话来。
　　至于接下来的一幕，以灵魂奴仆为由，想要强行搜魂，就更加佐证了两人暗害沈追的意图。
　　回溯完毕，周围一片沉默。
　　铁证如山，无人敢辩，也无可辩驳。
　　如果只是搜魂那一段还能搪塞得过去，可只有崔德元和夏鸿在的那一幕，是无论如何也没办法解释的。
　　沈追心中明白，这两人完了。
　　“噗通~”崔德元直接跪倒在地，“下官受人蛊惑，……愿意认罪。”
　　龙肖踏空走到崔德元头顶，一本厚重暗黑的古书突然从天而降，落在他的手中。
　　“哗啦~”书页翻动，却仿佛整个大千世界都被搅动。
　　“异族尊者跨境，你姗姗来迟。见边军战士重伤倒地，却冷眼旁观，不及时施救，此为渎职。”
　　话音一落，那书页上便有一道黑芒降下，落在崔德元的头顶。
　　府君崔德元身上的金光暗淡，气运顿时由紫直接转白，被削去周朝文官官职的气运庇佑。
　　同时，他身上的府君冠服自动消失，远处大源府一道金光传来，包裹着府君冠服、令牌、配剑、瞬间飘回大源府城，崔德元不再能够调动大源府神庙之力。
　　一瞬间，崔德元脸色苍白，身上只剩灰白囚衣，一如他头顶上的气运光柱，只剩下灰白之色，一丝淡紫也在飞快消失。
　　三言两语，崔德元便被剥夺掉所有大周朝赐予在境界修为上的好处，贬为庶人！
　　“噗~”受此重创，崔德元连吐一口金色鲜血，脸色苍白，眼神黯淡。直接从尊者七阶跌落到不过尊者三阶的修为。
　　“见死不救，反而放任贼人行凶，堂堂府君竟然沦为他人帮凶，罪加一等！”
　　“咔咔~”崔德元双手双脚被黑色枷锁扣住，身上尊者三阶的气息，完全消失。
　　他闭眼、失聪、痛苦且茫然跪直身体，额头上一个猩红的‘囚’字形成，死死的将其洞天世界压制，一道牢笼缓缓蔓延在虚空中成型。
　　五感封神禁制，崔德元完全无法感应到外界。
　　“吾大监察使之令，将你打入极寒神狱，受刑千年，永世不得录用！”
　　“嗡~”黑色牢笼猛然剧烈收缩，崔德元与牢笼一起变成一个极小的黑点，尔后完全消失不见。
　　周围官员呼吸一窒。
　　堂堂府君，一府的最高长官，就这么被龙肖给打入了极寒神狱，永世不得翻身。
　　而且极寒神狱，乃是‘活罪’中最严苛的刑罚，转为尊者级设立，基本上没有人能够熬过百年。
　　哪怕是顶尖尊者被关进去，也等不到出来的那一天，就算侥幸能熬到出狱，也基本要被折磨疯了。
　　大周朝对平民百姓的刑罚或许不算严苛，但对官员强者的刑罚，可称得上残酷！
　　近百年来都没有尊者官员遭受过此等刑罚，现在亲眼见证，个个都是不寒而栗。
　　古书上的黑光扫过夏鸿身边两人。
　　司天监韩光辅，城防将军窦建明，顿时就情不自禁的开口。
　　将夏鸿行贿陷害之事，一五一十的倒了出来。
　　原来，夏鸿通过他二人掌控的城关法阵，以及府城内的监察通道，暗中知晓了沈追的动向。
　　这才导致，沈追明明暗中出城，且有分身掩护的情况下，仍旧被知晓了行踪。
　　站在后面听两人‘忏悔’的沈追，头皮发麻。
　　他完全不知道，自己的隐秘行踪，居然在这些大人物眼中是透明的！
　　而且连什么时候去了什么地方做过什么事，基本都是清清楚楚。
　　当然，入大夏学宫之内，以及进入洞天世界，或者是进入拍卖会之后的事，他们是不知晓。
　　但进入的时间，却是分毫不差。
　　细思极恐！
　　就是这些细节综合起来，足以为一次刺杀，提供完美的情报了！
　　期间甚至还涉及到一名官员不愿配合，被夏鸿暗中向高官施压，给调离了原有的职位，并且以对方的家人威胁，不得透漏！
　　夏鸿此人，为了杀他，简直是丧心病狂！
　　两人说完之后，便闭嘴不言，一个劲的用眼神看向夏鸿，然而此刻夏鸿都是自身难保，脑海中嗡嗡的震动，哪里还管得了他们？
　　贪婪怒视着这两人，恨不得上去撕了他们，而蓝凌侯与另外的两名出身边军的官员，则是冷冷的盯着这两人。
　　滥用职权，帮助夏鸿提供情报，买凶刺杀的还是人皇册封的神威校尉。
　　这两人，没好下场！
　　果然，待两人吐露完罪责，龙肖就目无表情的宣布道：
　　“司天监韩光辅，滥用职权，替人谋私，为刺杀之帮凶，贬为庶民，关入火炎狱，受刑百年。”
　　“城防将军窦建明，掌道使刘武，虽不知内情，但先有擅权谋私之罪，后有附议搜魂之过，贬为庶民，关入火炎狱，受刑三十年。”
　　咔咔咔~三道囚笼合拢之声响起，这三个人，也在瞬间消失不见，显然是通过某种神通，已经被送入到了他们该去的地方。
　　至此，官员中，所有该罚的人都罚了。
　　崔德元是重罪，基本没了活路，其余三人，都是尊者，熬过百年刑罚还有一线生机。
　　其余剩下的六位尊者，除了蓝凌侯外，另外五人，虽然没帮沈追，但也没有帮崔德元他们，倒是只罚了点钱财。
　　大监察使，也不是一昧的处罚，因为这五名尊者，迫于崔德元的官位压制，根本说不了什么。所以只有小错，没有大罪责。
　　接下来，龙肖的目光扫向夏鸿。
　　这一次刺杀的主要元凶！
　　“身为梁国公子，不思爱民，不纳贤士，反而妒忌贤能，迫害边军将士。”
　　“更是利用梁王府之地位，勾结官员党羽，买凶宗派异族，入境杀人。”
　　“谋害不成，还步步紧逼，妄图再下杀手。”
　　“此等行径，与邪魔何异？”
　　夏鸿心头震动，脸色惨白。大监察使龙肖，这是要将他判为‘邪魔’一列。
　　这等罪责，从来没有幸免一说，乃是，死罪！
　　“大人、大人！”夏鸿连忙抢先开口道。“我知错，求大人看在我父王的面子上，绕我一命，将我关入神狱。”
　　夏鸿很清楚那本古书上写的是什么。
　　撰写着天规律条的《刑典》！
　　乃是文武百官起草，集万民之意，人皇亲制的神器，镇压一切！
　　一旦被《刑典》定罪，绝对没有翻案的可能，就是他父亲梁王，都不可能改变这个结局。
　　周朝八百年，历史上曾有一名皇子犯错，看中了京都郊外一名农户家的儿媳。农户儿媳不愿从之，那名皇子便杀死了她全家，并且将其强行占有。
　　此事后来东窗事发，引发万民请命喊冤，皇子惊惧，躲入后宫不出。有上百名大儒执《刑典》，直闯宫门，历数皇子数条罪状，最后生生的将那名已经晋升真神的皇子给斩杀。
　　事后领头闯宫的三位大儒言：“臣为君纲，以下犯上，是为不敬。”
　　尔后一头碰死在宫墙之外，举世皆悲！其余大儒也纷纷欲要赴死，却被人皇阻止，赦免众人的犯上罪责。
　　这一部《刑典》，乃是天下万民，文武百官前仆后继，舍生忘死共同维护的社稷神器！
　　其中第一条，就是王子犯法，与庶民同罪！
　　夏鸿知晓，自己决不能被这大监察使以《刑典》定罪，否则自己这地位再高，还能大过人皇之子不成？
　　沈追也看着大监察使龙肖，不知道这位大人到底会如何判罪。
　　他当然希望这龙肖是将夏鸿定为死罪，然而心中也做好了最坏的打算。
　　毕竟，夏鸿乃是梁王的儿子，这位大监察使能否真正的秉公执法？
　　大监察使龙肖眼神一冷，并不看夏鸿，而是望向天空。
　　沈追顺眼望去，却没发现任何异动。
　　片刻之后，龙肖回过头来。
　　“尔勾结方外，谋害军官，罔顾法纪，证据确凿，罪无可赦！”
　　“吾大监察使之令，判处你……死罪！”
　　“什么？不！不！父王救我！”夏鸿疯了，脸上只剩下惶恐，下意识的就想逃。
　　“咻~”一道铿锵锐利的声音响起。
　　龙肖腰间的天子剑出鞘。
　　闪亮的金光照耀天地，瞬间划破长空。
　　夏鸿，死。

第八十五章 ：压压惊！

　　夏鸿真的死了！
　　谁都没想到，这位大监察使竟然真的毫不留情，在梁国境内将梁王第七个儿子给斩了。
　　这一幕让剩余的几位尊者都心头一颤。而沈追也是见识到了大监察使的权利。
　　唰~远处有一道空间裂缝出现，一座微型宫殿在空间裂缝中浮现，尔后一面将裂缝撑开，固定。
　　一道脚踩军靴的高大男子从大殿内走了出来。
　　“见过武安侯。”六名官员纷纷拱手行礼。
　　“侯爷。”沈追也连忙行礼。
　　武安侯赵兴微微欠身，朝着大监察使龙肖拱手，就算打过了招呼，尔后一言不发，静立不动。
　　沈追见武安侯那淡定的模样，心中也随之安定下来。
　　他猜测，龙肖之前抬首望空，定然是见过了某些大人物，搞不好就有梁王和武安侯。
　　之后的一切就简单了，大监察使龙肖将路过之事告知剩余的官员。所有人这才知晓事情的经过，原来还有这么一位贪狼尊者的存在。
　　有龙肖为证，自然是无人提及沈追是否被灵魂奴役之事。
　　“首恶虽诛，但大源府之吏治着实让本官失望，让陛下失望。”龙肖扫了一眼六名官员。“本官希望尔等回去之后，能够反思己过，查漏补缺，勿要让此事再度发生。”
　　“下官遵命。”六名官员齐齐开口，他们知道，这次大源府城，该有许多官员倒霉了。凡是跟泄露沈追行踪，与此事有关的人，都会被一查到底。
　　“杨潇。”龙肖微笑看向贪狼。“你此次出手相助，斩掉异族一位尊者，挽救我人族天才，算是立下大功，你可愿意重新为官？”
　　“若是你愿意，正好武安侯在此，本官愿意举荐你入军中，一个正五品的执法殿殿主最合适不过，武安侯以为如何？”
　　“贪狼尊者有这个资格。”武安侯微笑点头。
　　众人顿时羡慕的看着贪狼，武官的晋升前期比文官容易，但后面却很难，因为没那么多敌酋人头给你杀，而一下子提到正五品之职，这无异于一步登天。
　　“谢大人恩典。”贪狼先是恭敬拜谢，尔后话锋一转。“边军有三位武侯在，足以震慑方外。在下闲云野鹤已有两百年，已经习惯了四处游历，隐居山野的生活。当然，若是有召，在下自当奋勇杀敌。”
　　贪狼的婉拒，让众人都微微有些遗憾，一名尊者五阶的空间尊者，战力自然是不用多说，不管加入哪一方，都是一件好消息。
　　倒是大监察使龙肖，似乎早就预料到他不会答应，点了点头道：“也罢，你若是想当官，两百年前到现在，说不定都封侯有望，既然如此，本官不再强求。”
　　“不过有功必赏，你且过来。”
　　“是。”贪狼上前两步，来到龙肖的身前。
　　只见一道光芒从天而降，落在贪狼身上，尔后贪狼就陷入沉思中，一言不发。
　　等他做完这一切，武安侯就伸手邀请龙肖进入宫殿。
　　“龙大人，请。”
　　“侯爷有礼。”龙肖微笑着进入了宫殿中，两人一齐消失在空间裂缝中。
　　这一幕看在六位官员眼中，顿时心中一惊。
　　“大监察使、原本是要去巡视边军？”
　　“值此关键时刻，朝廷派来一位大监察使，意欲何为？”
　　“难道是圣意有什么变化？”
　　彼此神念传音，便有几道身影匆匆离去，只剩下蓝凌侯云康还留下。
　　沈追见不到一会这些人都散了，顿时有些郁闷的叹了口气。
　　“怎么，心有余悸？”蓝凌侯微笑着看向沈追。
　　这个小子，能够借大监察使的势来算计夏鸿，胆子还真不是一般的大。
　　明明安然无恙，却自己硬生生崩断十几根金骨，搞得奄奄一息的样子，吸引夏鸿来下杀手。
　　易位处之，云康觉得自己都不一定有这么缜密的心思和胆识。
　　“他们就这么走了？”沈追看了看天空。“侯爷好歹带我回去啊，来都来了，也不顺带捎自己一程我自己赶回万峰城还得两天多，这中间要是再遇上截杀怎么办，小子不能总指望有一位空间尊者来救我啊。”
　　原本沈追以为，武安侯是因为自己而赶过来的，却不想连一句话都没说。
　　“哈哈，小家伙，你想多了。”云康道。“此次大监察使巡视边军，首次去的就是武安军，你就体会不出点什么？”
　　“嗯？”沈追被蓝凌侯这么一说，顿时也回过味来。
　　“您的意思是……侯爷他要封王了？”
　　“你倒是反应不慢。”云康笑着看了沈追一眼。“配天子剑，手持刑典的大监察使，定然是携带了天子旨意。”
　　“本候想不出还有什么事情，值得天使降临梁国边境。”
　　“这、这是天大的喜事啊！”沈追不禁有些激动。
　　武安侯赵兴封王，这意味着自梁国往北会再度开辟一个诸侯国。
　　武安侯升赵王，那跟着他麾下的将士，地位定会水涨船高。
　　别的不说，自己这三等子爵，怎么着也得捞到个伯爵当当。
　　“别高兴得太早，本候也只是猜测。”云康道。
　　“武侯想成封王，路途遥远。”
　　“侯爵之间地位差距也很大，有普通闲散侯爵和武侯之分，不过以武安侯的实力、功勋，封王也足够了。”
　　“有这种大事当前，你说武安侯如何能不郑重对待？”
　　沈追点了点头，武安侯与龙肖，恐怕是还有要事去办。
　　顿了顿，沈追又道：“云候，小子听闻您在大源府是大官，小子这种情况，有没有什么说法？”
　　“你想说什么。”蓝凌侯似笑非笑的看着沈追。
　　“此次被暗杀，小子我损失惨重，一口气毁掉了七八件神兵，洞天、神魂、金身皆是受到了巨大伤害。”
　　“回到军中，怕是不知道要静养多久，宝物没了，如今钱财也没了，唉，恐怕恢复无望啊……”沈追叹气道。好歹赔个百八十的鸿运币压压惊啊！
　　蓝凌侯扫了一眼沈追。“行了，你小子别拐弯抹角的要补偿了，本候留下来就是处理这事的，顺带再护送你回万峰城。”
　　沈追一愣，这还真有赔偿啊？
　　“说说吧，你都损失了一些什么东西。”
　　“不多，也就损失了三四件六阶神兵，洞天世界还需要大量的世界石来修补。”
　　“……”蓝凌侯都楞了。
　　你他娘的还真敢说啊！
　　三四件六阶神兵，把六阶神兵当大白菜呢！
　　“哈哈，早就听云铎说，你这小子胆大包天。六阶神兵，亏你说得出口！你有能耐用六阶神兵？你现在给本候拿出一件六阶神兵看看，拿不出，本官就要打你的板子！”蓝凌侯笑眯眯的看着沈追。
　　唰唰，沈追反手就拿出一件斗战尊者的残骸出来。
　　不多不少，上面残余的威能波动，正好是六阶层次。
　　不过这玩意已经残缺，根本认不出是斗战尊者。
　　“云候，您看，小子没有说谎吧，的确是损失惨重啊……”沈追惨兮兮的说道。
　　蓝凌侯：“……”
　　云康差点没憋出内伤来。
　　他没想到，沈追一个小小的神通境，居然还真拿得出六阶神兵来，虽然只是残骸……但这确确实实是六阶层次！
　　“行了，收起来吧。”蓝凌侯撇了一眼沈追。这家伙根本没受多大伤，显然不至于他说的那么惨。
　　沈追悻悻地收了起来。
　　“大源府泄露了你的消息，上下失察，又营救不及时，是有过错。给你点补偿这是应有之义，目的就是让你不要再继续就此事为难他们。”
　　“他们不好意思跟你开这个口，只有本候来做。”
　　“首恶都已经诛杀了，剩下的都是一些跟这事没多大关系的尊者。小子，此事可大可小，补偿也可以有，但你不能做得太过分。毕竟都是尊者，且为我梁国官员，说不得你以后还得和他们打交道，为了一时之利，闹得太狠，不是为官之道。”蓝凌侯语重心长道。
　　“云候，小子这次是真的命悬一线了啊。”沈追无奈道。
　　他最怕就是大佬给自己讲道理，一般讲道理的过程中，自己的该得的钱财就不知不觉减少了。
　　难怪沈追见这些官员一声不吭的都跑了，原来是留下蓝凌侯下来，是好跟自己讨价还价啊！
　　“当然不会亏待你。”蓝凌侯微笑的伸出一只手掌。
　　“五百鸿运币？成交！”沈追点头道。
　　蓝凌侯目光不善的盯着沈追。
　　“开个玩笑，云候莫当真，那总不能是五个鸿运币吧？”沈追连忙改口。
　　“是五十鸿运币。”云康没好气道。“小子，这个价格，够你买上一件次一点的六阶神兵了，你别不识好歹。”
　　沈追觉得五十鸿运币也差不多了，尊者虽然不差钱，可五十鸿运币也不是小数目，对于他一个神通境来说更是巨大财富了。
　　什么补偿能补这么多？封口费罢了！
　　大监察使不会再去管那些小喽的官途，只要自己不再闹，大源府上下官员，就能少很多麻烦。
　　念及此处，沈追心中微叹，顿时拱手道：“既然首恶已诛，那下官就不再追究此事，不牵连，不扩散，云候以为如何。”
　　“甚好。”云康点了点头。便挥了挥手，一枚储物戒就出现在了沈追的手中。
　　神念扫过，里面有一特制玉盒，整齐堆叠着五十枚鸿运币，沈追顿时拱手谢过。
　　同时也感慨大源府的文官们当真是心思缜密，那么一会的功夫就已经想到要怎么处理自己这事了。
　　这钱由蓝凌侯垫付，事后由六位官员分派，避免时间拖长，徒增变故。
　　见沈追的事解决，蓝凌侯就朝着一旁的贪狼拱了拱手道：“杨兄弟，多谢你救了沈追。”
　　“我已久不用本名，云候叫我贪狼即可。”贪狼微笑道。“既然此间事了，我也该四处游历了。”
　　“多谢贪狼尊者相助。”沈追郑重道。“若是将来尊者有空，可来万峰城找我，过了凤山岭，就离万峰城不远了。”
　　“凤山岭……哈哈，好，后会有期！”贪狼将这个地名记下，身形一闪，顿时消失无踪。
　　蓝凌侯看着贪狼离去，眼中有着一丝赞赏，不过很快就挥了挥手道：“小子，我们走吧。”
　　“云候请。”沈追恭敬道。
　　“嗖~”一艘华丽的战船出现，云康卷起沈追，顿时消失在了茫茫黄原野上。
　　…………
　　万峰城，一座幽静的府邸中。
　　此刻，正有一名中年文士慌慌张张的来到这处府邸外。
　　“来人止步，世子奉令在府中静养，闲杂人等，一律不得入内！”一名军士低喝道。
　　“大人，世子虽被禁足，却不是囚禁，每月可有一人探望的机会。”中年文士勉强镇定道。“我乃梁王府上的谋士文清风，大人可进去通报一二，就说是我前来。”
　　“这……那你稍等。”甲士有些犹豫，不过很快就应允下来。梁王世子夏靖被禁足半年，此刻已经快期满，只是通报一下倒是在规矩允许的范围内，他也不愿意为了这事无端得罪一名世子夏靖。
　　不一会，甲士就挥了挥手道：“你进去吧。”
　　“是。”文清风连忙拱手，匆匆走进府邸。
　　府邸幽静，无人守护，除了少数几个打扫的仆人之外，算得上冷清。
　　不过此刻已是寒冬腊月，但这世子府内却是春意盎然，绿色满地，倒也不至于孤寂。
　　文清风没有理会这些异象，而是匆匆的跑到了一处院落前。
　　“文先生，何事让你如此匆忙？”一道温和的声音传入文清风脑海中。
　　“世子！”文清风噗通一声跪下，眼中有些惶恐道。“七公子夏鸿谋害沈追不成，于黄原野外，被大监察使以天子剑斩之。大源府君崔德元以及城关将军韩光辅等人下狱千百年。”
　　“另外，那沈追已经于圣言秘境中获得榜首，出来便突破至神通七阶！大监察使龙肖会见武安侯之后不知去向。”
　　寂静，院内似乎沉默了。
　　“哦。”良久，夏靖的声音再度传出。“知道了，你下去吧。”
　　“是，世子。”文清风拱手再拜，离开府邸。
　　在文清风离开之后，府内的花草树木，尽皆瞬间绽放，生机充满这片天地。
　　“吱呀~”院落竹门轻轻推开，一道身影走了出来。

第八十六章 ：蓝凌侯要给我做媒？

　　沈追：神通七阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁（六鸣之速）
　　刀法：落雪刀法（第四式，断空）
　　道法：雷神诀（第五式，一万条绞索）
　　圣言神通：【时间倒流】、【无敌金身】、【天枢龙纹剑】【起死回生】【金蝉脱壳】
　　善功：两千一百万。
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：九千八百四十二万。
　　“快够一亿了。”沈追盘膝坐在战船上，眼中闪过一丝思索。
　　原本他的善功，无论是消耗还是增长，在圣言秘境中的这三年，都是处于停滞状态。
　　原因无他，盖因那里面真正大奸大恶之辈不多，且在达到一定官爵之后，沈追自己动手的机会是越来越少的。
　　所以，沈追一直是没能够消耗善功，也没能让善功有多少增长。
　　一直到在黄原野外，碰上那贝特与树精。
　　这两人，一人是神通巅峰，一人是尊者三阶。
　　斩杀贝特，沈追获得了五百万的善功，而斩杀异族尊者，则是获得了一千五百万之多。
　　有此，沈追也估算出，罪孽值达到系统斩杀线的神通高阶，约莫是在两百至五百万上下浮动。
　　而尊者级，则是至少五百万起。
　　沈追估计，在自己累积使用一亿善功后，系统应该会再次出现升级。
　　不过沈追也不急，现在蓝凌侯还在身边，却是不适合修炼秘法。
　　这次虽然危险，但收获也不小，有了和尊者交手的经验，沈追也发现了自己许多不足的地方。
　　就比如现在的实力，如果不使用应龙化身，离尊者还是有不小的差距。
　　尤其是洞天世界，按照禅心的说法就是，还有很强的打造空间。
　　这一次被那树精以根须破坏洞天世界未遂，但也让洞天世界出现了伤害，好在这并非不可弥补，有蓝凌侯送来的五十鸿运币，再加上原来剩下的三十一枚鸿运币，八十一枚鸿运币足够他将洞天修复，甚至还能更上一层楼。
　　“自己要不要再去一趟血魔战场？”沈追心中暗道。
　　那云龙桥下的无尽凶兽世界，还有一座大宝藏，现在缺钱，沈追第一时间就想到了那几座神秘的宫殿。
　　第一座宫殿他当时发现了应龙精血，并且捞了三四百颗血源晶魄，更是获得了血源神甲，如今……已经晋升到神通七阶，沈追觉得就算进不去其余宫殿，将剩余的血源晶魄捞回来也是好的。
　　有这一批血源晶魄，而且沈追现在身居高位，不愁卖不出去，也不用担心渠道，完全可以换取一大笔钱，甚至再度强化洞天世界！
　　想到这里，沈追连忙心神沟通禅心问道：“禅心，我这洞天世界，若是想更进一步，需要花多少钱？”
　　“你就剩八十枚鸿运币了，别想了。”禅心懒洋洋道。
　　“少瞧不起人了！”沈追怒道。“要不了多久，我就能弄到一大笔宝物！”
　　“哦？”禅心见沈追认真询问，顿时回答道：“你老师的这门洞天世界强化秘法，名为《七绝天》。”
　　“这门秘法，乃是以世界石为根本，融入洞天之中，尔后取金木水火土风雷七种重宝，用来当做洞天世界中的压胜之物。”
　　“第一层打造，乃是以五阶宝物材料为主。不过所需的量极大，像那重山、弱水、金之世界树，都是大量的五阶材料炼制而成，堪比六阶神兵的价格。你现在只齐聚了土、水、雷、金四种宝物，连第一层的熔炼都没完成。”
　　“想要完成第一层，你至少还得需要三百鸿运币左右吧，而且材料难寻，也就是大源府这次有学宫开启的盛会，所以很多商会都调动了大量宝物、材料汇聚而来，让你短短一个月就凑齐了。”
　　“第一层熔炼居然还需要这么多？”沈追暗暗咋舌。“那第二层呢？”
　　“第二层？哼，那就更夸张了，也是神通境能够达到的极限。”禅心哼声道。
　　“第二层，光是世界石，就是第一层所需的十倍。也就是说你得准备一千万颗世界石！”
　　一千万颗世界石？沈追呼吸一窒。
　　这就需要一千枚鸿运币了。
　　“而且，第二层所需的宝物材料，得六阶才行。数量之庞大，炼制一样重宝，得相当于百件六阶神兵的成本。”
　　“七件重宝，你自己算吧。”禅心笑道。
　　“一件六阶神兵，最低级的，也得五十枚鸿运币，百件六阶神兵凑一件重宝，也就是说我至少得拥有五千鸿运币才能打造一件重宝。”
　　“七件，至少得三万五千鸿运币……嘶~”沈追顿时倒吸了一口凉气。
　　显然这些重宝之所以称之为重宝，不可能恰好就是六阶低级层次，这个价钱，只有多，没得少！
　　“这也太贵了，这谁负担得起？”沈追摇头道。
　　“所以我也没打算给你熔炼第二层，或者不全部打造。”禅心道。“你老师当初也曾言这种熔炼之法，不能强求，不必为了练成《七绝天》而强行压制境界。”
　　“若是你在突破尊者之前有这钱财，那就熔炼，没有也无妨。”禅心摇头道。“这第二层也是神通境能够修炼的极限，至于最后一层，你更别想了。那根本是不是有钱就能买到的，有时候凑齐一件重宝的材料，尊者花费上百年时间都正常。”
　　“老师当初练成了么？”沈追很怀疑，他老师当初有没有这么多钱。
　　“练成了第二层，第三层耗费数百年才凑齐一种材料，后来索性放弃了。”禅心道。
　　“创造这秘法的人，是得多有钱啊。”沈追不禁感慨。他老师……尊者九阶，也都没能凑齐这材料，可想而知，这《七绝天》是得多费钱。
　　“有钱的多得去了。”禅心笑道。“别的不说，当年九幽神宗还未覆灭时，就有两人曾经练成这《七绝天》第三层。”
　　“九幽神宗称霸九州，那是真正的巅峰势力，他们甚至还有一支神兽大军……”禅心回忆道。
　　“不过上古时代末期，九幽神宗慢慢没落。”
　　“后来这两人称霸一方，在九幽神宗式微时，反出了九幽神宗，建立了自己的王朝国度。”
　　“你现在觉得赚钱难，等你达到尊者，并且将你老师的炼器之道都学会，还是有机会熔炼第三层的。”
　　沈追点了点头，这事急不得，急也没办法，没钱寸步难行。
　　“也不知道秘境中的那些宝物，能不能让我凑齐第二层。”沈追心中暗道。补齐七绝天第一层，他估计难度不大。
　　就在沈追胡思乱想的时候，在大殿上主位坐着的蓝凌侯，突然走到了战船甲板上。
　　“云候。”沈追也连忙起身。
　　“沈追啊。”蓝凌侯笑眯眯的看着沈追道。“本候听闻你如今还未娶妻？”
　　“是。”沈追点了点头，蓝凌侯虽然是闲散侯爵，并非掌握兵权的武侯，但其云氏商会做得很大，本身也是四品文官。这种人跟自己拉家常，他当然不敢怠慢。
　　“为什么不娶？可是没有合适的人选？”蓝凌侯继续问道。
　　“小子当初在武安军中处境艰难，再加上亲人未归，一心只想修炼变强，好让亲人团聚，一来二去，就到现在了。”沈追道。
　　“大丈夫建功立业，这无可厚非。不过你如今之地位，是可以考虑考虑了。正所谓成家、立业，这两者并不耽误。”
　　“而且有一个稳固的后方助力，或许能让你的前途平坦许多。”蓝凌侯道。
　　“云候说得是。”沈追硬着头皮附和两句。云康算是他的长辈，堂堂尊者以长辈身份关心关心他的婚配问题，这没办法反驳。
　　然而这一附和就坏事了。
　　蓝凌侯还以为沈追听懂了自己的意思，立刻就话锋一转，哈哈一笑，拍了拍沈追的肩膀道：“很好，很好，孺子可教。”
　　“你放心，你既是云铎的师弟，也算我半个云家人，你师父既然在闭关，此事就包在本候身上。”
　　说完，蓝凌侯便重新走进了大殿，只留下沈追一人在甲板上风中凌乱。
　　怎么就孺子可教了？
　　什么叫包在你身上了？
　　“我说什么了？”沈追有些发懵。
　　他感觉有些不对劲。
　　“这蓝凌侯……不会是想给我牵红线吧？”
　　“喂喂，云候，我没有这个意思啊！”沈追有些脑壳痛。
　　自己嘴贱附和个什么玩意啊！
　　…………
　　果不其然，当沈追和蓝凌侯回到万峰城时，云康并没有送到就离开。
　　而是以云氏长者的名义，进入了落雪峰，去见沈追的义父义母，并且完全将沈追甩到了一边。
　　且蓝凌侯根本没有遮掩来意的意思，不到一会，落雪峰上就突然开始小范围的传播，蓝凌侯要为沈追说亲的小道消息！
　　“哈哈哈，师弟，恭喜恭喜。”云铎的身形降落在神威校尉府，一见沈追就是一顿劈头盖脸的恭喜。
　　“师兄。”沈追苦笑道。“这完全是个误会。”
　　“师兄知道。”云铎笑眯眯道。“老祖喜欢牵线搭桥，动不动就喜欢给族内的小辈们说亲做媒，师兄我年轻的时候也曾深受其害啊。”
　　“……”沈追无语了，这尊者都什么癖好啊！
　　“你知道还恭喜我？”沈追无奈道。“赶紧帮师弟我想想办法。”
　　“这有什么好想的。”云铎笑道。“尊者说媒，这是天大的脸面，我云氏不少年轻人都巴不得老祖能替他们做主。”
　　“以你的表现，老祖说媒，定然会为你挑个好的。”
　　“要么是富贵家族，要么是尊者的女儿。”
　　“哈哈，不过师兄我估计，肥水不流外人田，老祖最有可能还是先将我云氏的女子先报与伯父伯母听。”
　　“让我想想看，嗯……你如今是神通高阶，不过男往低找，女往高找。范围大概就是云氏嫡系，且修为在灵桥巅峰至神通三阶的未嫁女子。”
　　“若是再要将年龄缩小到和你差不多大的，我猜应该就只有云英、云雪两人了。”
　　“师弟且看，这就是云英、云雪。”云铎挥了挥手，顿时在沈追眼前，就浮现两道立体图画，上面有两个风格气质迥异的女子。
　　这两个女子都是美貌绝伦，不过气质完全不同。
　　一副画上是云英，上面云英正和十八个身穿黑甲家将对练，而云英则是一身银色铠甲，背负披风，英气十足。她手持长剑，立于石柱上，长剑舞动，不到片刻就将这十八个家将打得落花流水，可称得上英姿飒爽，女中豪杰。
　　另一幅画上乃是云雪，她正处在万紫千红的花园中，长发如瀑布般落在白衣上，头顶不过朴素的绿色簪子，虽然不施粉黛，却显得十分柔美，气质温婉动人。
　　尤其是她正在跪坐抚琴，十根玉指在琴弦上来回拨动，更是让她的美丽平添几分色彩。
　　“云英、云雪，都是我云氏的嫡系女子，年龄稍稍长于你，毕竟她们两可没师弟这么天才，二十出头，就修炼到了神通高阶。”
　　“琴棋书画这等家族贵女的手艺都是具备的，只不过云英和云雪各有所喜罢了。”
　　“看来这事除了我不知道，你们早就在准备了是吧。”沈追叹了口气问道。
　　“哈哈，不算早，也就几个月前。”云铎有些自得的问道：“师弟以为我云氏女如何？”
　　看着这两幅特意绘制的仕女图，沈追苦笑道：“的确称得上倾国倾城，不愧出身云氏。”
　　“怎么，师弟看不上我云氏女子？”云铎语气有些不善。
　　“师兄别误会。”沈追摇了摇头道。“我只是、只是……有喜欢的人了。”
　　沈追想起那张牵挂已久的面容，那个笑着给斗战金刚取名小火的人。
　　“师弟。”云铎顿时就有些不悦了。“你在这军中见过的女子除了晴雪那丫头就没别人了吧，可是她已经离开，搪塞师兄你也得找个好点的理由，难不成你学宫之行另有遇见？”

第八十七章 ：她是哪国的公主？

　　面对云铎的问话，沈追为之语塞。
　　他之前知晓了紫萱是女儿身后，紫萱似乎也有所变化，大多数时候，她也是完全不易容，以本来面貌示人。
　　沈追甚至觉得，她是不是发现自己已经发现她是女儿身的事实了。
　　因为那次恢复女儿身之后，紫萱有些时候看到自己，居然还会有些脸红不好意思！
　　虽然有点绕，但沈追却很明白自己的心意。
　　他喜欢的是紫萱，云英、云朵虽美，但素未谋面，一点感情基础都没有，他如何能够答应？
　　更何况，一上来就要谈婚论嫁，沈追心中，实在是无法接受。
　　“师兄莫要再问了，师弟并没有骗你，也没有慢待云氏女的意思……只是情况有些复杂。”沈追无奈道。
　　云铎盯着沈追仔细看了片刻，这才轻笑一声道：“我相信你。”
　　“嗯？”沈追微微有些意外。
　　“你如今都可斩神通巅峰，能从那异族尊者手中坚持活命，师兄我现在不过神通三阶。”云铎笑道。“但你仍旧认我是你师兄，执礼无有不恭。可见你并非是膨胀自大，而是真有难言之隐。”
　　云铎有些感慨，的确，自己这小师弟进步太快，已经将他远远甩在了后面。以这种潜力和崛起速度，将来成尊者已是板上钉钉。这也是为什么蓝凌侯会如此对沈追上心的缘故。
　　但沈追从一开始到现在都执礼甚恭，可见还是把他当成师兄看待、尊敬。需知这世界遵循学无先后达者为师，有些人一旦崛起，就完全将昔日的好友抛在脑后，一副高高在上的做派。
　　他相信沈追是说的真话，这一事，算是他们云氏有些唐突了。
　　“师兄这是哪里的话，若是没师兄，我也不会有今日。”沈追摇头道。“只是对于指婚一事，我确实是难以从命。”
　　“哈哈哈，无妨，师兄不会怪你。”云铎笑道。“不过你跟我说没用，此事是老祖做主。你若是不愿意，还是得速速前去跟老祖说清楚，讲明白，以免有更大的误会。”
　　“不过将来此事已经私底下传了好一会，就连云英、云雪都已经知道了此事，你将来去我云氏做客，恐怕还得过她们那一关。”
　　“什么？”沈追顿时一个头两个大。这他么都叫什么事。指婚这事，居然自己还是最后一个知道的。
　　“那更要快些行动了。”沈追深吸了一口气，“至于云氏姐妹，只能日后再去登门赔罪，师兄，我先进去了。”
　　“去吧。”云铎笑着摆了摆手。看到沈追匆忙离开，不由得微微有些遗憾。
　　若是云氏能够将嫡系女子嫁给沈追，这关系无疑更加密切，从军多年他也就只看到沈追这么独一号的天才。
　　除了当年的武安侯赵兴之外，余者都无法跟沈追这般天赋相提并论。
　　“可惜了啊。”云铎摇了摇头，咫尺天涯神通发动，一步踏出，消失在原地。
　　…………
　　武安侯封王之事，早在百年前就有传言，当时所有人都认为，这位战功卓绝、且实力惊人的武安侯，封王是顺理成章的事。
　　但圣意却迟迟未下来，封王之事，一等就是百余年。
　　久而久之，各种各样的风言风语都有，有说武安侯不得圣眷，有说梁王从中作梗，也有说武安侯来历不明，所以不能重用……
　　但随着时间的推移，武安侯虽然爵位并未提升，但权力却越来越大，武安军成了梁国三大军团中最强大的一个，而且其余两位武侯也对武安侯尊敬有加，每次只要是联合作战，常常是武安侯一人指挥三大军团，其余两人言听计从，没有任何怨言。
　　渐渐的，所有的风言风语，就只剩下一条还顽强的流传了下来，那就是梁王府掣肘。
　　如今，这大监察使龙肖，作为天子使臣，携带天子剑、刑典巡视三大边军，首要来的就是武安军，这一细微的举动，又让封王的传言渐渐流转了起来。
　　先不管是真是假，一旦武安侯封王，那么在这一个新的诸侯国中，定然会培养出一大批新的权贵来！
　　正所谓不谋万世者不足以谋一域，任何的大家族、强者，都是早早的投资了武安侯这位强大的尊者。以求将来能够在王国建立之后，获得大量的利益。
　　明明暗暗的家族、强者有许多，其中云氏就是明面上，支持了武安侯上百年的头号家族！
　　在武安军草创初期，云氏在财力、人力上都给与了武安侯大量的帮助，甚至四大商会中原本都并没有赵氏商会。而是只有云、夏、陈三家。
　　赵氏商会只是后来才与三者其名。有这样的帮助，才让武安军迅速在三大军团中脱颖而出，一跃成为最强的军团，为镇压九幽界域的宗派联盟，立下了汗马功劳。
　　后来的家族也好、投靠的强者也罢，地位都无法与云氏相比。在以万峰城为中心的广袤地界，云氏占据的地盘都算得上第二大，仅次于赵氏。
　　而排在第三的是吕氏！
　　吕家不像云氏在梁国境内也有地位、资产，他们的重心完全放在万峰城辐射的诸多边城中。涉及的产业有灵田矿脉、药材、炼器……
　　尤其是当吕元纬如彗星般崛起，入神通境连闯过十八道幻境山，在学宫中盖压同辈天才，被誉为武安军百年来最接近武安侯天赋的人，拥有封侯之姿！
　　于是十五年前……云铎没有跟随蓝凌侯学艺，反而是拜入了吕元纬的门下，成为了吕元纬的二弟子。
　　再后来，自己以更惊人的速度崛起，并且乃是和武安侯同样的极境体质，同样的是拜师吕元纬，又出身白云峰……
　　于是，就有了这一次准备已久的指婚。
　　“小子，好赖都给掰扯清楚了。”成铰坐在校场的一颗大树下，懒洋洋的述说着往日历史。“让你娶云英、云雪，不过是好让你迅速的在即将出现的赵国地盘上站稳脚跟，名正言顺的分你好处。”
　　“让你沈氏将来成为赵国内的另一大家族，与云氏联姻是最简单有效的法子。”
　　“你虽然崛起速度快，但毕竟根基尚浅，让一个孤家寡人的一个人坐拥偌大地盘这说不过去。”
　　“云、吕两家联手抬你，这算是感谢你在秘境中带出来八百神通境入武安军。毕竟封王还要有一次封王之战，这时候多一名高手，胜算就多一分。意外就少一分。”
　　“当然，也是你之前表现不赖。先有慈云世界立功，后有八百神通进军，才有这种好事，别人就算有这心都没这命。”
　　沈追见拦住自己的成铰，不由得苦笑一声：“师叔啊，这事我师父也知道？”
　　“当然，你那义父修为低微那时根本不在武安军，师父师父，既然是‘父’当然可以替你做主。这事还是你师父促成的。”
　　成铰翻了个身，侧卧着看向沈追，“怎么，我听你和云小子谈话，挺不乐意是怎么回事？他没给你看云英云雪两幅仕女图？”
　　“看过了。”沈追老实道。
　　“那你有什么不满意的！”成铰笑道。“我听闻之前有人去探云氏女的口风，两个人都对你挺满意的。嘿嘿，若是你有能耐，大可说服蓝凌侯，让他买一送一嘛。”
　　“如此尽享齐人之福，岂不妙哉？”
　　“……”沈追不由得无语了。自己这师叔怎么也没个正行？
　　见沈追半响不说话，成铰也慢慢坐了起来，问道：“你真的不愿意？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“是哪家姑娘，只要不是夏、荀、陈、刘这几家，一切都好说，大不了云氏为正，将那个姑娘纳为偏房即可。”
　　“不是这几家。”沈追摇头道。紫萱明显是来自京城，根本不是梁国人。“她身份特殊，我至今不知道她来自何方。”
　　“荒唐！”成铰低喝道。“连姓甚名谁，来自哪里都不知道，为了她你就宁愿拒绝云氏的好意，浪费你师傅的好心？”
　　“师叔，这样做弟子会很不开心。”沈追轻声道。
　　“开心有小命重要吗？”成铰恨铁不成钢道。“你可知梁王府今日敢派出神通境来杀你，谁知明日会不会有更强的杀手？”
　　“大源府官员姗姗来迟，你以为他们是真无法提前赶到？”
　　“为什么，他们不怕得罪你沈追，因为你一死，根本无人会替你报仇，这就是势单力薄的坏处！”
　　“而一旦你与云氏联姻，别的不说，下次这种事，第一时间营救你的就是云氏的尊者，而不是靠侥幸出现的空间尊者。你并非次次都能碰到大监察使路过的好事！”
　　“可是弟子若是不开心，违逆了本心娶了云氏女，那岂不是有碍道心？尊者大道，静心无念尚难求得，若是我时时带着后悔和遗憾，恐怕一辈子也无望尊者。”
　　“弟子也不想享什么齐人之福，只喜欢一个人，一世相伴就够了。”
　　“况且，若是我以联姻借势，才能坐稳这万峰城中的第三把交椅，未免也太无能了些！”
　　“大丈夫封侯拜将，凭的是自己的本事，贵人相助有则喜，无也不悲。”
　　“若我果真失了云氏的助力就没办法封侯成王，那就是我自己的命罢了。弟子愿意自担其果！”沈追沉声道。
　　“你真不愿意？”成铰严肃的问道。“哪怕是冒着得罪蓝凌侯的风险？哪怕这也是侯爷希望看到的？”
　　“我相信云候和武安侯能够理解。”顿了顿，沈追又道。“他们乃是好意，若是万一不理解……那弟子再努努力，争取让他们理解。”
　　成铰咧嘴一笑，冲着后面摆手道。“云候，我已经是尽力劝这小子了，你可怪不得我。”
　　“哼。”蓝凌侯云康一脸郁闷的从树后面走出来，走到沈追面前，仔细盯着他看了两眼。
　　“幸好你小子最后那句话没有什么妄言，还知道本候是一番好意。”
　　沈追乖乖的听着，不敢有所反驳。
　　看着沈追这幅乖乖的模样，和之前讨价还价的死皮赖脸有异曲同工之妙，云康顿时气不打一处来。
　　“本候问你，你要如实回答。”
　　“侯爷请讲。”沈追恭敬道。
　　“本候揍了两下，你会记在心里不？”
　　“什、什么？”沈追微微一楞。然而还没反应过来，整个人就倒飞了出去。
　　“轰~”一股巧劲将沈追直接压在后方的墙壁上，神威将军府的阵法都震动了一下。
　　沈追只感觉头晕眼花，顿时有些迷惘不已。
　　这他么的尊者都有什么毛病！怎么一言不合就揍人啊！
　　“哼，本候指婚无数起，一般人根本没这个资格让本候做媒，唯二两次失败，一个是你，一个是云铎那个小子。”蓝凌侯痛心疾首道。
　　“你有喜欢的人，你怎么不早点说？害得本候白忙活，风声都放出去了！”
　　“？？”沈追一脸无奈，您也没问啊。
　　他算是知道师兄为什么幸灾乐祸了，感情是早知道自己要挨一顿毒打啊！
　　不过跟这长辈是没办法说理，自己皮粗肉厚的让人揍两下不妨事。堂堂尊者大操大办的下场忙活，被人拒绝的确是面子挂不住，让蓝凌侯出出气也好。
　　这事错就错在好心办坏事，而且沈追还是个犟驴子。
　　赶明儿找云师兄切磋切磋就可以了。
　　装作有些虚弱无力的重新飞回来，沈追恭敬道：“云候所言差矣，没错小子就不能被您打两下了？小子是断然不会放在心里。”
　　“……”成铰嘴角抽搐，自己师兄都收了个什么样的弟子，这种话都说得出口！
　　蓝凌侯也被沈追给气笑了：“哈哈，好小子，我现在倒是真的很期待，是哪家的姑娘值得你如此受委屈？”
　　“哼哼，你放心，本候既然拿你出了气，就不会为难于她，此事就此作罢，算本候好心当成驴肝肺。”
　　“既然你现在不愿意透露，那我也不勉强于你，等你愿意公布的时候，一定要带过来给本候掌眼。我倒要看看，她是不是哪国的公主、郡主，居然让你如此倾心！”

第八十八章 ：龙叔

　　蓝凌侯走了，匆匆而来，匆匆而去。
　　跟随蓝凌侯一同离开的，还有云氏的一行战船。
　　这些原本是布置在万峰城中，随时准备操办仪式的人。
　　只要沈追答应，立刻就会出现一场隆重的定亲宴！
　　可惜，谁都没料到，沈追竟然是拒绝了……
　　直到目送着蓝凌侯等人离开，沈追都有些不敢相信云康居然做了这么多的准备。
　　“追儿啊，为父不懂你是怎么想的，不过这蓝凌侯确实是好心啊，为父托虞先生偷偷打听了一下云英、云雪这两人的消息，发现这两人品性极佳，平素喜欢行善积德，五年前还暗中出资在梁国各地建立许多所慈幼局、居养院。收容了数千孤儿老人。”
　　“妹妹云雪或许柔弱你不喜欢，可姐姐云英还曾有出境斩妖，救回被强人掳掠的事迹，称得上是女中豪杰。为父对这云英是十分满意，无论年龄性格品行，都堪称我儿的良配。为父实在想不出，还有谁能够比得过云英。”
　　看着义父如此夸赞云英，沈追也有些无奈，感情义父也不是今天才知道这事？
　　正想说点什么，一旁的义母开口了。
　　“追儿，别听你义父的，我看那云雪就更适合。追儿将来是要干大事的，内宅主妇在外头厮杀抛头露面未免不妥。云雪那模样一看就是个贤惠的，说话不急不缓，这才是大妇该有的样子。”
　　顿了顿，沈五娘又有些惋惜的摇头道：“哎……可惜我儿拒绝得太快，都没能见上一见。”
　　听完义父义母这话，沈追顿时张大了嘴巴。
　　“义父，你、你们不会已经见过云英、云雪了吧？”
　　“当然见过了。”
　　“什么时候的事？”
　　“你刚去学宫不久，云氏就曾派人来拜访过我们，是你云师兄领头，还送了一大堆礼品。”沈五娘道。
　　“你们收下了？”沈追问道。
　　“除了一副对你义母旧疾有用的补品，其余的都退出去了。”沈山摇头道。
　　沈五娘察觉到沈追脸色有异，顿时有些紧张道：“追儿，是不是为娘做错了，不该收这礼？”
　　“没事，云师兄送您一副补品还算不得什么。”
　　沈追深吸了一口气，“孩儿知道了，义父义母，孩儿还有要事处理，先行告退了。”
　　说完，沈追就身形一闪，直接来到了主殿。
　　主殿中有许多人员在来回走动，处理公务，如今沈追贵为神威将军，麾下兵卒极多，而且一个月前又过来了百余人神通境，到现在，神威将军府上下都是无比忙碌。
　　“大人。”沈追一出现，一众官员都起身停步，朝着沈追行礼。
　　“不必多礼。”沈追摆了摆手，看向一名中年男子。“岳城，你过来。”
　　“是。”岳城连忙停下手中的动作，跟随沈追来到大殿后的一处书房。
　　“我问你，云师兄他们前来拜访之事，你为何不传讯告诉我？”沈追问道。
　　“大人。”岳城微微一楞。“此事在九月时曾通禀过大人啊？”
　　“嗯？”沈追这时也记起来了，不由得拍了拍头，九月的时候他正在文泉阁秘境中。当时为了全力应付危机，所以分身仅仅是每日会议露面一次便回密室静坐，全部的精神都集中在对付那崔河上面。
　　后面更是直接令分身溃散，全力刺杀，那段时间，沈追的分身听取汇报都是左耳朵进右耳朵出，哪里会注意云铎拜访这种日常小事？
　　现在岳城一提，自己顿时就回想起来了。
　　“咳咳……”沈追咳嗽了一声，不再纠结此事。
　　木已成舟，现在也没什么办法了，只能以后送些贵重礼物，弥补云氏两姐妹。
　　“对了，属下还未恭喜大人。”岳城微笑道。“恭贺大人好事将近。”
　　“别恭喜了。”沈追无奈的摆了摆手道。“这事是个误会。”
　　“误会？”岳城疑惑。
　　“不提了。”沈追摇头，这事由他师父牵头，蓝凌侯撮合，正所谓父母之命媒妁之言，在这世界，晚辈们结婚成亲跟自己没关系，历来都是长辈做主。不过沈追恰恰是不喜欢这样的。
　　“我有件要事交给你去办。”沈追沉声道。
　　“大人请讲。”
　　“你派一队士兵前去凤山岭，常驻此地，去和一名叫贪狼的人接头。”沈追道。
　　“大人可有索图貌阅？”岳城问道。
　　“不用，你只要打出神威将军的旗号就行了，自然会有人来找你。”沈追道。“见到人之后，一切听他安排便是。”
　　“明白了，属下告退。”岳城拱手告辞。
　　“等等。”沈追又突然叫住岳城。
　　岳城连忙转身继续听着。
　　“紫萱现在何处？”沈追突然想起，自己回来一直没有看到紫萱的身影。
　　“大人，紫萱得了一块四龙令，在大人出发前往学宫后没多久，就去了‘寒城’秘境。”
　　“还没回来？”沈追微微皱眉。如今沈追算是武安军高层，自然知晓武安军的一些秘密。
　　有些秘境是公开的，如血魔战场这种，又比如慈云世界。而有些则是当初一发现，就被军中大能以秘法隐蔽了起来，彻底掌握自己手中。
　　作为封王立国之地，武安军势力所辐射的地界，足有十府之大，如果武安侯被封赵王，那么赵国的地盘仅次于梁国。
　　这么大的地方，而且位置特殊，属于九幽神宗当年的原址，几百年下来，掌握的秘境宝地是有不少的。
　　而寒城秘境就是其一，不过寒城秘境算不上有什么危险，最高也就能威胁神通三阶，以紫萱灵桥巅峰的实力，进去的问题不大。
　　“寒城秘境比较特殊，每年只有冬季开放，十二月就会关闭，算算时间，也差不多要回来了。”岳城道。
　　…………
　　寒城秘境，入口处。
　　这是一处冰雪笼罩的冻湖，冰层足有上百米厚，巨大的冰山在湖上重新形成了第二种地形，完全有冰山组成的山脉。
　　而在一处隐秘的冰山山谷，则是有一座晶莹透亮的宫殿完美融合在冰山中，连接一条通往冰山湖底的秘密通道。
　　这处寒冰殿内，有十来名白袍盘踞其中修炼，寒气在身体与宫殿中来回交替，每循环一次，灵力便精纯一丝，而这十来名白袍则仿佛冰雕一般，也不知在这宫殿中坐了多久。
　　“咔咔咔~”突然，整个冰山出现一道道裂缝，连接着那通道的宫殿也是剧烈的摇晃起来，大块大块的冰块崩塌、裂开。
　　“嗯？这是怎么回事？”寒冰殿中的一位穿着白袍的老者睁开了眼睛，有些迷惑的看着外面的一幕。
　　寒冰殿镇守寒城秘境多年，雪崩、塌方这种事根本没发生过，因为这里本身就是一座稳固阵法。
　　“是秘境要关闭了？”另一名白袍也疑惑的走了出来。
　　“不对，寒城秘境重新沉入空间海，也不至于会有这么大动静。”另一人反驳道。
　　“但震动就是从寒城秘境中传来的。”
　　“走，去看看。”数道白袍起身前往通道入口。
　　然而就在这时，一道流光从秘境通道被弹了出来，数名白袍老者一看，却是一位翩翩少年，他们认出这是此次参与寒城秘境的人员之一，来自落雪峰，乃是神威将军麾下的一名亲兵。
　　“他手里拿着什么？”一名白袍老者疑惑道。
　　所有人都将目光集中到那白衣少年的手上，那是一件晶莹璀璨，散发着淡淡蓝色光芒的王冠。上面有七颗寒珠，如同星辰一般点缀在上面。
　　寒冰殿散发出来的寒气，跟这一小巧的王冠相比，完全不是一个层次。
　　“好冷，这件东西怎么这么古怪，连收都收不进去，认主也不成。”紫萱打了个寒颤，脸上冻得通红，口鼻间呼出的白气，如同一条云龙一般，让周围的温度都降低了一大截。
　　“师兄，我怎么觉得这东西有点眼熟？”一名白袍老者突然盯着那王冠道。
　　“嗯？你觉得它像什么？”
　　“你说它像不像秘境中的寒君神像戴的……”
　　“什么！”众人顿时吓了一跳。寒君神像上的王冠从来没人能够取走，而且这是整个寒城秘境的力量源泉所在，乃是对修炼水系一道有着极大好处。
　　整个秘境持续四个月，但是却抵得上平时苦修四年，乃是武安军中的一处宝地。
　　神通境都无法取走，现在，居然被一名灵桥巅峰的小家伙给带了出来。
　　“轰隆~”就在此时，震动越发剧烈，而此时，那秘境通道，又相继弹出来数名神通境强者，都是参与此次秘境修炼的成员之一。
　　“不好！”白袍老者一惊。“这秘境要炸了！”
　　“速速进寒冰殿！”数十名白袍，连忙闪动，将一名名军中天才给拖进了寒冰殿。
　　下一刻……
　　“砰！”整个冰山完全炸裂开来，无数巨大的冰块漫天飞舞，猛烈的冲击在寒冰殿上，不过一进入寒冰殿五米范围内，这些冰块就自动消融。
　　而在那原本的秘境通道处，撕裂出巨大的空间裂缝，隐隐约约能够看到一座样式奇特的古城在那片天地中坍塌、粉碎，被卷入无尽空间乱流中……
　　余波带来的混乱持续了好一会，待到爆炸稳定下来，数十名白袍包括那些个进入秘境的军人，都是傻眼了。
　　寒城秘境，炸了？
　　怎么炸的！
　　这是所有人都在想的一个问题。
　　“这是怎么回事？”寒冰殿主从宫殿内部走了出来，他脸色有些难看，在他堂堂尊者的守护下，秘境出了这种意外，实在是难辞其咎。
　　从秘境中出来的军人，一齐看向紫萱。
　　紫萱也一脸茫然道：“我不知道啊，我就拿了雕像上的一件宝贝，其余什么都没干，不关我的事。”
　　“嘶~”寒冰殿主看着紫萱手中的蓝色王冠，顿时倒吸了一口凉气。
　　这是怎么回事，寒君王冠怎么会被一个灵桥巅峰拿下来的！
　　正待他想问什么时，紧闭的大殿门突然打开，一道人影走了进来。
　　“寒斐，你带着他们去镇守界域通道吧。”
　　“拜见侯爷。”寒冰殿主和一干白袍以及军人都恭敬的行礼。
　　来人正是武安侯！虽然仅仅是一道分身，可一具分身，同样是尊者级！
　　“侯爷，那这里……”寒斐问道。
　　“这里本候会处理。”赵兴淡淡道。“另外，所有人不得泄露消息。”
　　“明白。”寒斐等人迅速的带着人离开，其余参与秘境的军人，也都一言不发，跟随而去。
　　“还不走？”赵兴淡淡的看了一眼紫萱。
　　“是。”紫萱顿时乖乖的跟着武安侯出了大殿。
　　片刻后，冰湖上空。
　　“好端端的你把寒君王冠拔下来做什么？”武安侯没好气的看着紫萱手中的神兵。“你成心来祸祸兴伯伯的家底是不是？”
　　“兴伯伯。”已经恢复女儿身的紫萱顿时委屈道。“萱儿又不是故意的，我就想看一看，没想到我轻轻一碰，它自己就掉下来了，甩都甩不走。”
　　“要不，我把它还给您？”
　　“不用了。”武安侯无奈道。“寒君王冠到了你手里，就是它选择了你。”
　　“寒君这老家伙残留神念倒是会选人，这是发现了你乃纯灵道体，送上门来了。”武安侯微微一笑，挥了挥手，一道神念没入紫萱脑海中。
　　“以神念按照此门法决依次撞击那七颗星珠，将它收下吧。寒君生前也是尊者九阶，这件六阶神兵你带着倒也不错。”
　　“奥。”紫萱顿时高兴的施展秘法，将这寒君王冠给认主收下。她倒是不在意什么传承不传承的，主要是这个王冠的造型是真的很好看。
　　“萱丫头。”武安侯宠溺的看着紫萱。“本候即将要准备封王之战。”
　　“啊？”紫萱连忙将王冠收起，开心的笑道。“萱儿恭喜兴伯伯，终于得偿所愿！”
　　武安侯微微一笑，“你可知此次来宣旨的人是谁？”
　　“龙肖。”
　　这个名字让紫萱笑容顿时凝固，片刻后有些苦涩道：“龙、龙叔他是来带我回去的么。”

第八十九章 ：人皇之女，安乐公主！

　　“你这次在外面待得够久了。”武安侯语重心长道。“不管有什么困难，该面对的，总要面对，逃避并不是最好的解决办法。”
　　“如果可以，萱儿想一辈子都待在兴伯伯这里，至少能够很开心。”紫萱轻声道。
　　“是待在我这里，还是待在落雪峰？”武安侯微微一笑。
　　“当然是……是兴伯伯。”紫萱有些不好意思的低头。
　　“好了，兴伯伯不为难你了。”武安侯笑道。
　　“我还有多久？”紫萱问道。
　　“龙肖去了青、冀两洲，见完神剑候与定武侯就会过来带你回去。”顿了顿，武安侯道。“最多……一个月。”
　　…………
　　万峰城，落雪峰。
　　紫萱重新易容为男装，落在了神威将军府。
　　一进入府邸，就看到许多人在忙忙碌碌，其中不乏一些气息强大的神通境。
　　“老黄，过来。”紫萱冲着正匆匆走着的黄立招了招手。
　　“来了。”黄立连忙堆起笑脸走了过来，自从他和成三娘成亲之后，便对紫萱十分感激。
　　“我问你，这府上哪来这么多神通境？”紫萱问道。
　　“这都是因为大人的缘故。”黄立脸上有着一丝崇拜。“一个月前，大人在大夏学宫的秘境中大放异彩，获得头名奖励，出了秘境之后，又一举突破神通七阶。因为在秘境中带领许多强者获得好处，所以引得许多强者纷纷投靠，欲要加入大人麾下。”
　　“光是进驻神威校尉府的就有百人，而在进入军中的，足有八百多人，全部都是神通境呢！”黄立羡慕道，他自己，如今才灵桥中阶，虽然突破速度算快，不过比起神通境来说，还是差远了。也就是因为负责打探情报，所以地位才不低，否则还真没办法在府中立足。
　　“沈追回来了？神通七阶，学宫头名？”紫萱也吓了一跳了。
　　“你将我离开期间发生的事都讲与我听听。”紫萱问道。
　　“好勒。”黄立顿时就一五一十，将沈追在外的一些经历告诉了紫萱。
　　紫萱也听得入神，尤其是听到遭受异族尊者暗杀，脸色都跟着有所变化，担忧之情溢于言表。
　　“最后，那夏鸿被大监察使所斩，大源府有关的官员也一并下狱……由蓝凌侯护送大人平安回来。”黄立笑道。“而且，蓝凌侯还与大人说媒，欲要将云氏女嫁给大人，算是否极泰来。”
　　“你、你说什么？”紫萱微微一楞。“他要成亲了？”
　　“没错。听说是云氏两名出类拔萃的嫡系女子。有蓝凌侯做媒指婚，当真是落雪峰之喜，你说是不是？”黄立乐呵呵道。
　　“是、是喜事……”紫萱脸上勉强挤出一丝笑意。
　　“哎，你要去哪？大人不在那边……”
　　紫萱有些失魂落魄的走着，连黄立的声音和周围来往的人群，都完全不存在了一般。
　　她的脑海中，只剩下一个念头。
　　“他要成亲了、他要成亲了……”紫萱喃喃自语。
　　一股香气传入鼻中，她发现自己不知不觉走到了当初沈追经常和小火切磋的花园旁，恢复女儿身的紫萱不禁鼻头一酸。
　　四下无人，眼眶湿润。
　　她觉得今天实在是太过倒霉，先是听到龙肖来的消息，紧接着又知晓了心上人要成亲的消息。
　　更惨的是，自己女扮男装，一直都是以好兄弟的身份出现在他左右，虽然后面已经大部分时间乃是女儿身……
　　可他知道吗？
　　他知道又能如何呢？他也喜欢我吗？
　　紫萱突然无比痛恨，那个给自己出‘女扮男装’糟糕主意的朋友。
　　“原来你在这里。”就在这个时候，一道柔和的声音传了过来。
　　紫萱慌忙擦了擦眼眶，整理了一下仪容这才转过身来。
　　“你哭了？”沈追笑着问道。
　　“我没哭，那是、那是风沙迷了眼睛……”紫萱偏过头。
　　眼角瞥到沈追笑容满面春风得意的样子，顿时气不打一处来。“哼，不用你管！”
　　“哟，好大的小姐脾气。”沈追踱步走到她的身边。
　　“我就是这个脾气，怎么了你……嗯？”紫萱突然微微一楞。“你、你刚才说什么。”
　　“我说你好大的小姐脾气啊。”沈追走到她身边，看着这花海，又重复了一遍。
　　“你、你知道……”紫萱有些迟疑的问道。
　　“我知道。”沈追点了点头。“而且知道了很久，你是女儿身。”
　　他知道？他居然早就知道？紫萱不知道为什么，心中突然就升起了一丝希望。
　　沈追扭过头来，轻笑着将一枚晶莹的雪果递了过去。“味道挺不错的，特地从大源府带过来的，尝尝？”
　　紫萱下意识的接过雪果，“百年圣雪果？就一颗呀，你不吃吗？”
　　“我不喜欢吃。”沈追摇了摇头。
　　“喂，沈追，你不是因为它贵才不喜欢吃吧。”
　　“再废话不给你吃了。”
　　“那不行，给我的就是我的了，我吃……”紫萱咬了一口雪果，她觉得这颗百年圣雪果比宫中的贡果好吃的多了，甘甜的味道从口中直入心里。
　　“我听说你遭受到了刺杀？”
　　“是啊，太惨了，差点就没命。”
　　“那你是怎么逃过一劫的，我听说是一位空间尊者救了你？”
　　“骗人的，那是自己人。”
　　“哦？怎么说。”
　　“说来话长啊。”
　　“你可以长话短说啊。”
　　“那不行。”
　　“又怎么了，秘密？”
　　“不是，我想慢慢说给你听。”沈追转过头来，看着紫萱的眼睛。“说一辈子，你愿意么？”
　　“我……”紫萱顿时脸色通红，神情羞涩，恨不得将头埋头地里去。
　　她感觉自己完全控制不住自己的力量，心脏跳动的厉害。
　　一股浓烈的喜悦完全填满心房，紫萱完全失去了镇定。
　　“哎，你不说话我就当你默认了啊。”沈追十分满意紫萱的表现，一只手撩起她的发丝，露出那通红的耳垂。
　　当沈追的指尖轻轻触碰耳根时，紫萱感觉自己身体如同经历九重雷劫一般，浑身发麻，不能自已。
　　“可、可是蓝凌侯为你说媒，要将云氏女嫁给你……”想到这里，紫萱轻轻挣扎了一下，神情有些低落。
　　“不止啊。”沈追轻笑道。“云候还答应，只要我愿意，云英云雪两人都可以嫁给我。而且会从云氏商会中拿出一成的份子作为陪嫁的嫁妆。”
　　“将来武安侯成赵王，会全力助我封侯，冲击尊者级的一切宝物，他都给我包了。”
　　沈追越说，紫萱的心中就越发难过。
　　这么多好处，这个家伙一定答应了吧？刚才的喜悦感顿时消失无踪，心里空落落的。
　　“……但是，我拒绝了。”沈追轻轻凑近到紫萱的耳边。
　　“什、什么？你再说一遍？”紫萱猛地抬头看向沈追。
　　“我拒绝了啊。”沈追惨兮兮道。“而且还糟了云候一顿毒打，现在伤势都还没好呢。”
　　“他、他怎么能这样？”紫萱顿时气愤的扬起拳头道。“混账蓝凌侯，竟然敢干这种强人所难之事！我一定要参他一本！”
　　遥远的虚空中，正携带着大批人马赶回封地的云康突然打了一个寒颤。
　　“谁、谁盯上了本候？”云康警惕的看着四方。
　　花园中，沈追将紫萱的拳头握住，轻轻放下，笑道：“云候是长辈，虽然是好心办坏事，但也是一片好意，况且，他也让我明白了一件事。”
　　“什么？”
　　“明白了自己的心意。”沈追牵起紫萱的手放在自己的胸口。“明白了这里装的是谁。”
　　紫萱眼睛发亮，眸子中光芒闪烁，不过转瞬又仿佛想起了什么，轻轻将手抽开。
　　“不成的、我有婚约在身。”紫萱眼神中有着一丝痛苦。
　　“可有婚书、已经定亲？”
　　“没有，我在父亲答应的那天就逃走了，范府为了避免刺激到我，落一个强逼婚约的坏名声，与我父亲商议，一年后再提定亲之事。”
　　“那怕什么！”沈追霸道的将紫萱转过来，双手握住她的肩膀。
　　“别说还未定亲，就是交换了婚书，我也要把你抢过来，只要你自己愿意，只要你也愿意跟我，真神追杀，我都敢带着你跑掉。”
　　“跑不掉的。”紫萱叹气道。
　　“为什么？”
　　“我父亲是当朝天子，大周人皇！”
　　“什么？”沈追顿时蒙了。
　　紫萱，是人皇之女？天命大帝的女儿？
　　“我的真实身份，是大周朝的‘安乐’公主，姬紫萱。”
　　沈追脑袋嗡嗡作响。
　　安乐公主！
　　作为神威将军，沈追自然也了解过这周朝历史。
　　天命大帝子女众多，然而除去立国初期之外，天命大帝是很少诞生子嗣。
　　因为人皇子嗣，必须要赐于封地、园林、家臣。以皇族的资源，如果大肆生育，要不了多久整个皇族就会遍布天下，封地一块块赏赐出去，就会造成与民争利的局面。
　　所以在国朝稳定之后，天命大帝诞生子嗣的速度就慢了下来，而且也有规定，并不是每一个皇族子嗣都能获得封号、封地。
　　不过也有特别的情况，那就是出于某种政治目的。
　　比如大周立国三百年，天命大帝收服东海，为了尽快平定东海各族，就娶了东海龙族的一位帝女。并且很快就诞生了一名皇子。
　　而安乐公主之名，沈追自然也是知晓的。
　　安乐公主，乃是天命大帝的第两百三十六个女儿。
　　其母族，乃是南海的三大势力之一，玄月仙岛。
　　安乐公主以美为名，但同时安乐公主在民间还有另一个称号――南海公主。
　　因为玄月仙岛的习俗规矩不一样，那里都是以女为尊，大权掌握在女性手里。这个习惯，一直到天命大帝娶了玄月仙子都不曾有过改变，玄月仙岛的势力，仍旧是听命于玄月仙子。
　　等于说，谁娶了安乐公主，谁就能够间接性号令玄月仙岛。
　　正所谓母强则女强，有如此强大的母族势力，安乐公主的降生，自然是享尽尊荣，一出生就被赐予了安乐封号，打破了公主成年才会赐予封号的规矩。
　　而且人皇还在二十年前，号召天下强者入宫，称凡是为公主师者，地位等同王侯。
　　四海天下，凡朕所有，任安乐取之！
　　这一句话当时还引起了朝臣大儒的诟病。
　　不过也足以证明，安乐公主在人皇心中的地位！
　　“你居然是安乐公主……”沈追顿感头疼。
　　他料想过紫萱来头很大，可也没想到大到这份上。
　　在人皇手底下逃婚？自己的无相神功掩盖或许可以隐瞒真神，可面对人皇，根本不够看。
　　除非自己现在就带着紫萱逃入宗派界，或许有一丝生机躲藏，大周境内，是想都别想了。
　　“父皇说四海天下任我取之，从小他也是真的这般做的，只要我想要的东西，他都会派人去给我取来。”
　　“我有享不尽的宝物、顶尖的强者为师，绝顶的真神秘法……父皇也时时会带着我出游，不像其余公主皇子那般，极少有机会出宫门。”紫萱眼中有着一丝温馨。
　　“可是唯独在婚姻大事上，却由不得我。”
　　“无论我如何哀求他，如何置气，他始终都没有改变主意，要拿我去笼络那位范相。”紫萱苦涩道。
　　“母亲虽然贵为皇妃，掌握玄月仙岛，但在这件事上，她也没有办法……”
　　沈追此刻心中也有些苦涩。
　　是啊，军国大事，涉及到这种大权大势力的交替，人皇当然不会任由紫萱耍性子。若是昏庸的皇帝还好，可是英明的帝皇，在这种事上，是决计不可能让步的！
　　“国相范文翰、范家……”沈追喃喃自语。
　　周朝设置有左右二相，实际上左相为尊，范文翰为左相，他的权利可谓是无比庞大。
　　以这种手段笼络臣子，是再正常不过了。
　　“我带你逃走。”沈追突然十分认真的看着紫萱。“大不了我们隐居在宗派界，带着义父义母，我们终生不再踏上大周境内，紫萱，你愿意吗？”
　　“我愿意、沈追，我真的愿意……”紫萱流着泪，扑进沈追怀里。
　　“可是你先前所遇到的大监察使龙肖，已经来到了武安军，他除了给兴伯伯准备封王之事，还有一个目的，就是确保将我带回去，我们没可能在龙叔手下逃走的……”

第九十章 ：请侯爷助我！

　　大监察使龙肖，居然是来找紫萱的，这个消息着实让沈追有些头疼。
　　龙肖是什么实力？像这种真神，自己根本没有什么机会。
　　沉默了好一会，沈追低头一看，却发现紫萱已经在自己的怀里睡去。
　　在知道龙肖来了的事后，一路上紫萱其实思虑过无数种可能性。然后又从黄立口中得知了沈追被蓝凌侯指婚的消息。紧接着又被心上人表达心意，甚至愿意抛弃功名带她走……心情大起大落之下，此刻在沈追怀中获得片刻温暖，顿时心神放松，竟是睡了过去。
　　她修炼的功法本就独特，平时必须压制修为境界，这一神奇而拥有莫大好处的秘法，此刻在放松压制之后，顿时就慢慢将紫萱原本的修为暴露了出来。
　　沈追惊奇的发现，紫萱的境界从灵桥巅峰一路上涨，很快就突破了神通境，并且一路达到了神通巅峰！
　　不过沈追此时却没有去询问什么，在发现紫萱并无异常之后，顿时就在她额头吻了一下，将她轻轻的抱了起来，放到了庭院楼阁的软床上。
　　注视着紫萱熟睡时仍旧紧蹙着眉头的模样，看着她那眼角未干的泪痕，沈追轻轻将她紧拉自己衣角的手握住，目光中有着一丝坚定。
　　“禅心，你有没有办法，躲过那龙肖的探查。”洞天世界中，沈追的魂魄元灵看向禅心。
　　“成功性都不大。”禅心也叹了口气。刚才的一幕他当然都已经知晓了，且早就在想对策，可是面对真神，而且还是携带天子剑的龙肖，禅心也没办法。毕竟，慈云尊者也就是尊者九阶。
　　“太强了，沈追，那龙肖太强了，他甚至比你老师还要强。”禅心道。“更何况，姬紫萱乃是人皇的女儿，而且是地位很重的公主，你现在的修为，恐怕跨不过沧澜江就得被堵住。到时候，等待你和她，都没有什么好结果。裹挟大周公主的罪名你承担不起，人皇若怒，甚至你师父师兄都会遭殃。
　　最有可能的是，为了保证公主的名节。一旦你真的这么做了，定会死的悄无声息。”
　　“至于她，会被抹除记忆，带回宫中。”
　　“所以，沈追，你不能走这一步。”禅心劝道。
　　“但我别无选择。”沈追摇头道。“我不能眼睁睁的看着她嫁一个不喜欢的人，被当成政治联姻的牺牲品。”
　　“不，也许还有别的办法。”禅心急了。“沈追，你别犯傻。我敢保证，你现在的一举一动都在别人的眼中，一旦你敢带着她离开落雪峰，你连万峰城都出不了！”
　　“那就快给我想！”沈追红着眼道。
　　“武安侯，你去找武安侯！”禅心连道。“现如今，唯一有资格说得上话的，就只有武安侯赵兴了。”
　　“他如今要封王，而且以战功封王，如果他肯帮你求情，或许还有一丝转机！”
　　被禅心一提醒，沈追顿时恍然，仿佛像是抓住了救命稻草一般。
　　是啊！武安侯赵兴，乃是封王强者，自己人微言轻，但武安侯就不一样。或许真的有机会！
　　唰~沈追顿时分出一道分身留在原地，继续陪伴着紫萱，而本尊则是匆匆忙忙的赶往天心殿。
　　天心殿。
　　“神威将军且慢。”一名甲士挡住沈追的去路，此人乃是武安侯的亲兵。“侯爷有要事处理，暂时不方便见人。”
　　“王大人。”沈追连忙拱手道。“我有要事禀报，还请大人通报一声。”
　　“沈追，我已经说了，侯爷不便见人，你听不懂吗？”王磊皱眉道。“若是有要事，你可暂去雷行殿，与诸位殿主商议。”
　　以沈追现在的身份，现在军中绝大多数事，都可以和其余殿主商议决定。
　　“耽误军情，王大人承担得起吗！”沈追眼中有些怒意，不再客气。
　　“本将职责所在，沈追，你莫要纠缠，速速退开！”王磊目无表情道。
　　就在气氛变得紧张时，突然一道声音传了出来。
　　“王磊，让他进来吧。”
　　“是，侯爷。”王磊恭敬的点了点头，然后让开了身形。“沈将军，请进。”
　　沈追也没跟王磊计较，迅速的跑了进去。
　　宽敞的大厅中，武安侯盘膝坐在了一张长床上，赵兴此刻穿着一身白袍，床上还有一张宽长的茶几。
　　“侯爷，我……”沈追刚想说话。
　　“坐。”武安侯挥了挥手，指了指茶几的对面。
　　“属下不敢。”沈追姿态放得很低。
　　“心不静如何谈事？”武安侯淡淡道。“坐下说。”
　　“是。”沈追不再推辞，轻飘至长床上，坐在武安侯对面。
　　“来，尝尝。”赵兴轻轻将茶杯推到沈追面前。“梁王世子夏靖孝敬给本官的龙巢叶，乃是入冬前的最后一波新茶，还是从南海那边运过来的。”
　　“夏靖禁足被解了？”沈追微微一惊。不过算算时间，也差不多是这个时候。此刻沈追也没心思想这些，顿时就端起茶杯，一饮而尽。
　　“牛嚼牡丹，方式不对。”武安侯轻笑道。“品茶可不是这样品的。”
　　说罢，茶杯自满，再度被推到了沈追身前。
　　沈追张嘴欲言，不过看了一眼茶杯，若有所思，深吸了一口气，再度端起茶杯。
　　说来也怪，这一次，沈追就心平气和了许多，茶水波澜不惊，心境重归宁静。
　　“不错。”武安侯满意的点了点头，自己也端起了一杯，一饮而尽。
　　“侯爷为何如此喝茶？”
　　“因为本候心静，无论怎么做，都是最正确的方式。而你心不静，怎么做都是破绽百出。”
　　“属下受教。”沈追拱了拱手，很显然，武安侯这是在点醒自己，不要轻举妄动。禅心说得果然没错，逃跑是行不通的。至少，武安侯就不会容忍在封王之战开启前夕，出现这种事！
　　“都知道了？”武安侯问道。
　　“该知道的都知道了。”沈追点了点头。
　　“还算冷静，知道先来本候这里。”
　　“求侯爷指一条明路。”沈追后挪几步，拜了下去。
　　“我给你安排过一条路，而且还是一条康庄大道。”武安侯淡淡道。“云氏姐妹德才兼备，为了你能站稳脚跟，本候甚至不惜让蓝凌侯亲至落雪峰。”
　　“尊者屈身，送人送钱……你以为就凭你是云铎的师弟，云氏就会白白给你这么多好处？”
　　“你还想本候如何为你指路？”
　　沈追心中一震。
　　的确，云康贵为蓝凌侯，怎么会如此屈尊降贵，去见自己的义父义母？顶天了派一名云氏长者来就是，根本不必一家之主亲至。
　　“侯爷大恩，属下不胜感激，但沈追只想和紫萱在一起。”沈追诚恳道。
　　“既然你知道她的身份，就该知道，她不仅仅是安乐公主，还是玄月仙岛的唯一继承人！”
　　武安侯冷哼道：“沈追，本候是该说你心高气傲、还是痴心妄想？你觉得陛下会答应？”
　　“无论侯爷信与不信，属下喜欢她，与她的身份没有半点关系！”沈追叹道。“属下倒是希望，她只是普通人家的出身。”
　　“她乃纯灵之体，天生神通境！无论哪系本源感悟，都天生亲和于她，又有天下名师指点，得元庭造化，压胜修为，重头体悟境界。如今她身上的异象你也看到了，她成尊者不会有半点阻碍，将来就算真神也有望！”
　　“就算没有玄月仙岛这一节，你要娶这么一位天赋卓绝的公主，也是难于登天！更何况，范家多次提亲，陛下已经假意拒绝了两次，此番回去，绝对不会再拒绝第三次！”
　　“属下以为事在人为，并且不惜付出生命代价！”
　　“若是本候不答应呢？”武安侯冷冷道。
　　沈追沉默不语，一动不动。
　　片刻后，武安侯轻叹一声，挥了挥手道。“起来吧。”
　　“属下多谢侯爷相助！”沈追欣喜的起身。
　　“你先别着急谢。”武安侯道。“此事有很大的难度，而且风险不小。”
　　“只要有一丝希望，属下愿为侯爷效死。”沈追诚恳道。
　　“哼，让本候冒着这么大风险，少不了你出力的机会。”
　　顿了顿，武安侯继续道：
　　“范家想要提亲，一定是在比较隆重的场合提出，而且是确认公主已经回城的情况下，这是对皇家最起码的尊重。”
　　“眼下是十二月，安乐公主会在月末回京。”
　　“本候会稍微拖延一点时间，让萱丫头晚几日回到京城，先错开皇宫年夜宴。”
　　“至于之后的上元节，你去告诉萱丫头，让她自己想办法，以她的才智，这点小事难不倒她。”
　　“按照时间节点看，一月会举行冬狩宴，不过冬狩宴煞气太重，不是提亲的好时节。”
　　“二月、三月、四月有神庙祭礼，祖庙祭礼范家同样不会提亲。”
　　“四月上巳节倒是没有什么顾忌，但是四月乃是玄月仙岛的祭祀礼，玄月仙子回仙岛省亲。只要萱丫头说动她娘亲，早早动身，在玄月仙岛拖上一个月也不是难事。”
　　沈追点了点头，武安侯在朝堂也有不小影响力，这一点从大监察使当初的平等姿态，以及紫萱对武安侯的称呼，就可以窥见一二。
　　就算范家中间突然奇想的提亲，武安侯暗中以礼制为由，阻止一下，也未必是难事。
　　尤其是武安侯封王之战即将开启，朝堂上不知道还有多少人，要巴结这位将来的赵王。
　　“但是连续拖延，到了五月，范家一定会发现异常，怎么着也会提亲，而且五月有不少吉日，比如五月十八，乃是陛下的寿辰。”
　　“天子寿宴，无论安乐公主怎么推脱，都不可能不出现，拖无可拖。”
　　“那怎么办。”沈追急了。
　　“只有一个可能。”武安侯竖起一根手指道。
　　“本候已经打完了封王之战！”
　　“而且，你有资格被封侯！”
　　沈追眼睛一亮！
　　武安侯傲然道：“本候封赵王，地位自然截然不同。”
　　“再加上你立下过硬的功劳，一战封侯，那在陛下的寿宴上，我也就可顺理成章的为你提亲！”
　　“那时候，赵国新立，武将的战功就是最好的寿礼，或许能够让陛下改变主意！”
　　沈追顿时激动了起来。
　　的确，按照武安侯所言，自己还真有可能拼过范家！
　　武安侯淡淡道：“想要获得这一丝机会，你现在只有一条路，除此之外别无他法。”
　　“沈追，你可要想清楚了。这并不是一条轻松的路。”
　　“你最多只有五个月的时间。”
　　“其中如果封王之战出现差错，或者你功勋不够，又或者范家所有警觉，那一切都会落空。”
　　“而且，为了让别人无话可说，本候一定会把你往死里用！”
　　“此中艰险，难以言喻，你可要想好了！”
　　“你现在拒绝，本候仍旧可以让你坐享荣华富贵，云氏联姻照常进行。”
　　“本候最讨厌有人打压下属，只要你有本事封侯，本候不会挡你的路。”
　　甚至，就算你战功稍差，本候成王之后，照样可以将你抬上去。”
　　“新王当立，又没有这档子事，没人会为了这一点小事来得罪本候。”
　　“两种选择，你自己决定吧。”
　　说完，武安侯就重新端起茶杯，静静的等待沈追答复。
　　“属下，选择第一种！”沈追毫不犹豫道。
　　“好。”武安侯脸上浮现一丝笑容。
　　“好好回去准备吧，这一个月，是你们最后的时间。只是，切记莫什么出格的事。否则本候也救不了你！”
　　“属下，谢过侯爷！”沈追再度拜谢，尔后缓缓告退。
　　待到沈追离开之后，武安侯的脸上也恢复了平静。
　　“侯爷，您为何要如此帮沈追？此事若是出了差错，恐怕难以善终。”
　　“即便成功，侯爷也定会惹上范相这种敌人，影响侯爷的仕途。”一道声音出现在武安侯的耳边。
　　“仕途？”武安侯轻轻一笑，似是想起了什么，有些自嘲道：“本官的仕途被耽搁了两百余年，还怕这走这一遭？”
　　“十八，等着看，或许这小子会给我惊喜。”
　　…………

第九十一章 ：再入血魔战场！

　　得到武安侯的承诺，沈追立刻就把这个好消息告诉了已经醒来的紫萱。
　　“沈追，你说真的？兴伯伯真的答应帮我们了？”
　　“不错。”沈追笑着点了点头。“只要你回京城之后按计划配合。”
　　“嗯，我一定会拖住父皇的！”紫萱开心的笑了起来。
　　人只要有一丝希望，就绝对不会放弃，紧紧的将机会抓在手中。
　　有了希望，两人便开始考虑将来的计划，比如可能出现的突发情况，两人又该如何应对等等。
　　闲暇之余，便是完全腻在一起，待在这院子里哪也不去。当然，沈追还是遵守着武安侯的忠告，没有做出什么出格的事。
　　发乎情，止于礼这就是两人一个月内的状态，而沈追的本尊也完全沉浸在两人单独相处的甜蜜中，享受两人在一起的最后时光。
　　另一边，七大分身，却也并没有闲着。
　　希望有了，如何把它变成现实这才是重中之重。
　　封王之战并没有想象中的那么简单，一旦开始，那必定是一场超级大战！涉及到尊者、甚至是真神！
　　想要在这场大战中捞取足够的军功，不止个人要拥有足够强大的武力，军队的实力也必须提升。
　　不过多了碧赢与卢西奥等一百名神通境，沈追却并不担忧团体力量的问题。他目前要做的，就是让这些人的发挥作用。有在大夏秘境中的经历，这个过程被沈追大大的缩短了。
　　与此同时，沈追也开始着手准备再去一趟血魔战场，尝试将云龙桥下的八座宫殿财富取走。
　　想要封侯，个人提升需要大量宝物，军卒也需要物资，眼下也唯有这处秘境，能够给他带来巨额的收获。
　　“沈追，武安侯再强，也只有一个人。尊者多了，能够咬死真神！需要麾下的将士们发挥出作用。”禅心沉声道。“但神通境绝对不是你的目标，在封王之战开启前，你至少得具备尊者战力，才能有大用，也是他会帮你的前提！”
　　“像武安侯这等大人物，说要把你往死里用，那就绝对不是一句虚言。”
　　“所以你要做好他给你安排尊者级任务的准备，绝对不能大意。”
　　“没有让人无话可说的战功，勉强封侯，就算有他相帮，最终的结果仍旧不会太好。”
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　封王大战，最多一月就会开启，而且根据最近暗地里的军事调动来看，这场大战，绝对会牵扯到三大超级宗派。
　　另一边，星辰藏宝阁内，沈追的木行分身则是和成铰对坐着。
　　“封王之战……跨过沧澜江，将界碑挪过去五千里这是最起码的要求！”成铰道。“九幽山脉，以沧澜江为界任何一寸土地，都是宗派联盟必争之地！”
　　“师叔，我不明白。”木行分身疑惑道。“宗派联盟到底在哪里，他们为什么要和边军争夺这些荒郊野岭？”
　　“荒郊野岭？”成铰嗤笑道。“这可不是荒郊野岭。”
　　“世界分两层。大千世界内的，是九幽山脉。”
　　“大千世界外的，是九幽界域。”
　　“宗派联盟，在九幽山脉沧澜江以北，有很多城池，但那都是临时据点，真正的山门，存在于九幽界域中。”
　　“处于九幽山脉的这一片大千世界土地，决定了九幽界域的大小！”
　　“他们当然得争！”
　　沈追更加疑惑，问道：“师叔，我还是不明白，九幽界域到底是什么，为何九幽山脉会影响九幽界域？”
　　成铰淡淡道：“你现在突破到了神通七阶，洞天世界已经可以实化，你应当知道洞天世界是独立于大千世界之外，但又彼此有着联系的空间。”
　　沈追点了点头，如果把他的洞天世界比作成一颗沙砾，那么大千世界，就是一颗星球。
　　沙砾游离于天外，但又有名为神魂的‘细线’牵引，使其不会彻底迷失在空间乱流之中。
　　成铰继续道：“宗派界所处的九幽界域，其实就是洞天世界。
　　唯一不同的是，它乃是由数量不定的洞天世界连接而成！而且极为庞大、且规则特殊玄奥。”
　　“一个个洞天世界如同珠子一般串联在了一起。这些传承古老，而且无比大的洞天世界，就是他们生存的根基所在。”
　　沈追问道：“那他们何不一直躲在洞天世界中，彼此互不相扰呢？”
　　“这就是问题的关键。”成铰笑道。
　　“洞天世界再强大，再玄奥，是怎么也比不上大千世界的！”
　　“哪怕宗派联盟所处的九幽界域很强，与大千世界相比，它终究是缺少了一些东西。”
　　“如果长期处于洞天世界中，感悟的本源会变得畸形、不全、规则之力也是不完善的。倘若是一开始就出生在洞天世界，且从来没出来过的人。很难跨过神通境这道门槛，至于尊者境，那更是绝无可能！”
　　“因为他们感应的本源也好、规则也罢，统统都受限于创造洞天世界那位强者。这等于是雾里看花、隔窗望海，永远都摸不到大道的门槛。”
　　成铰道：“这就是为什么大周的洞天世界，基本没有超过千倍时间加速的。因为洞天世界中时间加速修炼，短期还好，久了就会对大道感悟造成难以弥补的伤害。”
　　“不过每隔一段时间出来，在大千世界中待上几年，就没有这个困扰。”
　　成铰挥了挥手，虚空中出现一幅地图，那是沧澜江过去一片片广袤的荒野、山川河岳。
　　他指了指道：“你看，这些荒野看上去没什么用，却是宗派界延续的根基，如果被我们占了，开国立庙之后，它们就无法再出现在这块土地上，因为很容易被抓住。生存空间就会减少，长久以往，连传承延续，都是个大问题！”
　　“当然，九幽界域特殊一些，若是遇到危急情况，就算是不出世躲个百年都没问题。历史上宗派界势弱的时候，他们就是这么干的，关闭通道，放弃掉地上的山门，等到机会合适，再乘机出现。”
　　“传言九幽界域，乃是天启初期，宗派界高人以无上神通秘法，将数量众多的洞天世界串联形成。”
　　“但人总会死去，死掉之后洞天世界会崩塌，神魂牵引的那根‘线’就断了。所以为了让九幽界域永世长存，便将这众多洞天世界形成的九幽界域，钉死在了大乾世界的界壁上。”
　　沈追心中一惊，他突然想到了一副画面，无数个洞天世界如同毒瘤一般，生长在大千世界这个母体上。
　　“后退，生存空间被压榨，九幽界域的支柱暴露的可能性也会增强。”
　　“久而久之，传承断绝，弟子减少，不得不采取从大周境内掳掠人口的方式来维序繁衍根基。”
　　“强盛一时的上古宗派，十万道统，如今已经只剩下九幽界域这一处地盘。”
　　“同时也是最疯狂的一处地方，因为后退就是死，别无选择。”
　　沈追点了点头，九幽界域九幽山脉，大千洞天之分，这是生存之战。
　　“封侯的战功，说多不多，说少不少。”成铰笑道。“你若是能够覆灭一个排名前二十的一流宗派，斩十名尊者以上，就足够封三等候了。”
　　“若是封王一战成功，朝廷为了表示嘉奖，同样的战功三等候变二等候也不是不可能。”
　　“弟子明白了。”沈追点了点头。
　　…………
　　时间缓缓流淌，转眼间，就过去了二十三天，年关将近。
　　边城之中，那些劳累了一年的次籍周民，也都纷纷获得了短暂的休息时间，张灯结彩，添置新衣，开始有了过年节的气氛。
　　不过这只是表象，整个武安军凡是校尉级以上，都是嗅到了一股风声，万峰城外松内紧，频频有新的面孔在高级职位上出现，换人、备战、平静的湖面下酝酿着一股无比恐怖的能量，等待着某一刻的雷霆一击。
　　紫萱还是走了，在临近年节的前三天，大监察使龙肖悄无声息的出现在花园楼阁中，将沈追给弄昏。
　　然而将紫萱带走了。
　　没有告别，也无需告别，因为两人都无比坚定自己的信念，将来会有重聚的一天。
　　而且为了保证计划的顺利进行，大监察使龙肖并不知道紫萱和沈追之间的关系。
　　这也是怕徒生事端，在将来惊动范家。
　　在龙肖的眼中，沈追只是那个恰好被自己救过的年轻将军，又恰好是安乐公主在武安军中游玩时的上官。
　　虽然天赋不错，是个可造之材，但，龙肖不会对他和紫萱有什么过度的联想。
　　没有不屑，只是忽略。
　　花园楼阁的另一端，沈追看着破空而去的龙肖和紫萱，从床上坐了起来，拳头紧握。
　　他从头到尾都没有昏迷，功德屏障让龙肖的术法失效了。
　　虽然早就知道有这么一天，但此刻沈追心中还是无比复杂、不甘。
　　“别看了，沈追。”禅心轻声道。“《七绝天》第一层的材料已经完全集齐，你现在需要集中精力，控制你的洞天世界。”
　　“知道了。”沈追回过神来，长长的出了一口气。“开始吧。”
　　“轰隆隆~”洞天世界中，数万颗堆在一起的世界石从本源府邸中飞起来。
　　由于之前已经融入了百万颗世界石，所以这一次的熔炼，乃是补齐之前的空位。
　　这一工作是需要沈追自主完成，按照秘法指定的方位进行融合。
　　待到融合完毕，本源府邸中又飞出三件重宝。
　　木之世界树、神星火鉴、九天罡风石。
　　木之世界树立于重山脚下，神星火鉴飞上天空，化作九颗熔岩火球，如同太阳一般照亮洞天世界，循环转动，九天罡风石落在本源府邸的屋顶上，如同珍珠一般铺满房顶，有风自来。
　　这些东西花光了沈追剩余的八十枚鸿运币。
　　不过三件重宝的加入，使得五行风雷齐聚，也让沈追的《七绝天》第一层彻底圆满。
　　“轰隆~”洞天世界中的七件重宝遥相呼应，在猛烈的一阵颤动之后恢复了平静。
　　虽然洞天世界的范围并未扩大，但是强度却大大的提升。
　　“成了。”禅心微笑道。“沈追，如今你的洞天世界第一层已经圆满，即便是那头树精复活，他的根须也休想对你的洞天造成丝毫的损伤。”
　　“一般的低阶尊者想要以洞天世界碾压你，根本不可能。”
　　“还不够。”沈追摇了摇头。“三等候不是我的目标，想要求娶安乐公主，我必须以绝对的实力和战功，获封二等侯，甚至是一等侯！”
　　爵位越高，把握越大！
　　人皇想将安乐公主许配给范家，无非就是觉得范家有价值，作用大。
　　除了武安侯作保，沈追也必须让人看到自己的价值，如此方才有可能让人皇改变主意。
　　“没钱了，八十枚鸿运币……这还是我一次都没失败的情况下练成。”禅心道。“第二层想要圆满，得三万五千枚鸿运币，即便是只先以世界石奠基，至少都得准备五千鸿运币。除非你舍得卖掉应龙精血，这是你唯一能凑齐的办法了。”
　　“不用。”沈追微微一笑道。“我自有办法，禅心，你关注好四大商会的拍卖情况即可。”
　　“好。”禅心也没多问。
　　嗖~就在这时，风行分身走了进来，手掌一翻，一枚四龙令就出现在掌心。
　　沈追将分身收起，尔后身形闪动，片刻之后，便出了万峰城。
　　明月高悬，荒野寂静。
　　沈追将手中这枚四龙令捏碎。
　　“嗡~”下一刻，一道奇异的力量破开空间，将沈追笼罩在内，瞬间拉入虚空中。
　　血魔战场、龙门界。
　　沈追的身形，顿时出现在了武安军的神殿上空。
　　“嗯？”神殿中有一名甲士抬头看向天空，连忙一惊，跪地行礼。
　　“属下罗勇，参见神威将军。”
　　“开启通道，本官要去云龙桥。”沈追沉声道。
　　“是、大人。”罗勇连忙拿出手中的令牌，同时心神联系神像。
　　而沈追则是出现在那漩涡通道边上，待到通道开启，顿时就消失无踪。
　　“神威将军，居然来了这云龙桥秘境？他不知道，现在这秘境中都没什么奖励了吗？”罗勇嘀咕了几句。“难道是来闯记录的？”

第九十二章 ：宝藏（一）

　　云龙桥秘境空间。
　　按照此处秘境的规则，在有人落入到两边高台后，就会出现光团，包裹着凶兽进入擂台空间。
　　“吼~”秘境空间的十五层，沈追的身形出现在高台上，而片刻之后便有九道光团出现在此处，光芒消散，赫然是九头烈焰虎。
　　“唰~”沈追将为首的那头烈焰虎王瞬间击杀，融化成灰。尔后迅速以无相神功，变幻成为烈焰虎王。
　　先前沈追不过是无相神功第二层都能够隐瞒，如今无相神功以及突破到了第三层‘无我’境，自然更不会有什么意外。
　　“轰隆~”一道阵法力量在擂台空间来回扫过，除了凶兽之外没有发现闯关者，顿时就判定闯关失败，顿时就降落下九道黄色光团，将沈追在内的凶兽一齐包裹住，往云层中冲去。
　　…………
　　黄光无尽下坠，仿佛永远没有尽头，沈追站在着光团之中，静静的等待着。
　　“那无尽凶兽世界，仿佛穿越空间，似乎不是处于大千世界。”
　　“当年的九幽神宗也是处于界域内，难道说实际上这云龙桥下的特殊之地，实际上是在九幽界域内？”沈追暗暗猜测着。
　　血魔战场，被发现多年，然而这无尽凶兽世界却没人知晓。这种宝地，如果是被高层发现，不可能置之不理，显然是从来没发现过。
　　而能够让宗派界和大周边军都没发现，很有可能这无尽凶兽世界，乃是隐藏在九幽界域中。
　　“也不知道这剩下八座宫殿，到底有什么？”
　　“难道八座宫殿，存放八种神兽精血？”
　　就在这么想着时，沈追便发现自己的下坠之势突然放缓。
　　双脚着地，沈追发现自己落在了一处山坡上，周围不断传来隐约的兽吼声。
　　“到了。”沈追扫视一眼周围。
　　无尽凶兽世界，光线无比暗淡，仿佛永远只有黑夜一般。
　　与上一次进来相比，这里的凶兽数量，明显变少，也不知道是否是降落的位置不同。
　　“先确定方向。”沈追化作的烈焰虎低吼一声，尔后神念就如水波一般，悄无声息的向周围蔓延而去。
　　如今沈追的神念范围，最远可覆盖千里。
　　他也无需直接定位那神秘宫殿的位置，只要能摸清出各地的凶兽实力就行了。
　　因为按照规律，越是靠近宫殿的，凶兽实力越弱，因为那里就是诞生凶兽的摇篮。
　　“找到了！”沈追收回神识，尔后迅速朝着宫殿的位置飞去。
　　有无相神功隐匿，如今沈追不必像第一次那么谨慎，大可以全速前进，而那些凶兽却是根本发现不了自己。
　　一路狂奔了近千里，沈追终于来到了目的地。
　　远处的高山耸立，有九座金光闪烁的宫殿出现在山上，其中有一座宫殿的光芒，明显要比其余宫殿黯淡许多。
　　“沈追，这就是你所说的宝物之地？”禅心的声音出现在脑海。
　　“不错。”沈追开始登山。
　　“快进去，让我看看！”禅心激动道。“能够藏有应龙精血，并且循环诞生特殊凶兽，这种地方绝对不凡。”
　　“到了。”沈追很快就进入那宫殿内部。
　　“就是这里？”禅心疑惑的问道。“这处阵法……仅仅凭借一颗应龙精血就能造出血源凶兽来？”
　　“原本还有一件宝物，不过被我取走了。”沈追微笑的指向前方。
　　在他的前方，有着圆形的深渊，一条蜿蜒道旋转而下，而在那中间，则是有一根秘纹石柱，本来存放的是血源神晶，可是如今，却已经消失不见，化成了血源神甲。
　　“原来如此。”禅心点了点头。
　　“快下去看看。”
　　“好。”沈追连忙朝着那蜿蜒的道路一路往下。
　　“哒哒哒~”清脆的脚步声在深渊周围回响。
　　这时候已经没有凶兽诞生了，所以自然也就看不到之前的盛况，只是路上仍旧能够看到一些弱小的凶兽残骸。
　　深渊地底，是一座巨大辽阔的红色湖泊。
　　只是当沈追再度降临的时候，发惊讶的发现，这湖面比第一次所见，已经缩小了大半，而且每时每刻，都在蒸发，消失无踪。
　　“半年多时间，这座生命源泉就干枯成这样了。”沈追心中暗暗可惜。
　　血源晶魄，当初他是没办法带走太多，可是仅仅隔了半年多没来，湖泊就消失了大半，显然没了血源神晶和应龙精血，单靠一颗颗血源晶魄，是难以为继的。
　　“神奇、神奇啊！”禅心此刻完全出现在外界，惊讶的看着远处的前方的红湖。
　　“缺损了两样关键核心，居然都能够运转，而且保存着阵法的特性，源源不断的诞生生命能量。”
　　“禅心，有没有发现什么别的宝物？”沈追问道，神不神奇不关他的事，九幽神宗已经消失在历史长河中，他只关心，能够在这里捞到多少宝贝，能否够他突破《七绝天》。
　　“这座灵湖全是宝物！”禅心挥了挥手，顿时就一团红色湖水凝聚成团，出现在身前。
　　沈追这才发现，并非是湖水是红的，而是里面的血源晶魄折射出来的光芒所致。
　　“血源晶、血源晶魄，居然是九幽神宗的血源晶魄？”禅心有些激动的看着手中的脑袋大小的晶魄。
　　“禅心，你认得此物？”沈追问道。
　　“这是当然。”
　　“上古时期九幽神宗何其强大，它们有一种秘法，乃是利用凶兽、妖兽体内的生机能量，将其炼制成这种大补之物。”
　　“那时候血源晶魄乃是九幽军团的标配！能够极快的恢复伤势、补充灵力消耗。也就是有着这种神奇的后勤补给，九幽军团几乎是无敌的，横扫一切！”
　　“不过上古时代末尾，九幽神宗没落，九幽军团分崩离析，后面这血源晶魄也慢慢少见了。”
　　“没想到，今日竟然还能在这里再度见到这么多血源晶魄。”禅心唏嘘不已。
　　“血源晶魄，以及这湖水，都蕴含着庞大的生机！”
　　“沈追，统统带走！”
　　“到时候我可以帮你把这湖水中的生命精华给提取出来。”
　　“血源晶魄可以带走，这湖水怎么办？”沈追有些纳闷。
　　“愚蠢！”禅心低喝道。“你百万里洞天世界是干什么吃的？”
　　“你大可以直接展开洞天世界，将这一湖之水与血源晶魄一口气收进去！”
　　“难不成你还想一个个捞不成？”
　　“咳咳……差点忘了。”沈追尴尬的咳嗽一声。
　　唰唰~一个闪身，他顿时就飞到红湖的中心。
　　红湖原本足有七八十万里的范围，可以称得上是一眼看不到尽头。
　　如今缩小了大半，不过三十万里左右，沈追倒是完全能够将其装下。
　　这就是突破到神通高阶的好处，有些时候在秘境中闯荡，宝物体型极大，比如说矿脉等等，神通低阶或者灵桥境，根本没那么大的储物空间来装宝物。
　　而突破到神通高阶就不同，洞天实化，完全可以一口气收掉。
　　“轰隆！”沈追的洞天世界展开，尔后迅速的将整个红湖笼罩。
　　洞天世界界壁迅速下沉，直至碰到红湖底，尔后就如同木桶一般，将底部合上。
　　一股压迫力传来，沈追感觉到自己背负了一座大山。
　　好重！
　　“起！”沈追咬牙低喝一声，顿时就将整个红湖完全包裹，湖水完全沸腾了起来！
　　“哗啦~”地动山摇，在一片剧烈的震动之后，整个湖面，消失无踪，下方出现了一个巨大的坑洞。
　　湖底完全干涸，只有一小摊的湖水留存，慢慢的渗透到地底下，要不了多久，就会完全蒸发。
　　“这底下会不会还有东西？”沈追心中暗道，顿时就落到湖底下。
　　“你干什么？”禅心问道。
　　“看看还有没有宝物。”沈追拿出一把工铲，顿时就控制着它漂浮往下，自动朝着底下挖去。
　　“……”禅心都呆了，你这还要掘地三尺是怎么回事，还有随身带把铲子真的合适吗？
　　“沈追，你别挖了。”禅心看不过眼了。
　　“你稍等片刻，马上就好。”沈追干得很起劲。
　　“别挖了，我都探测了一遍，没有东西了！”禅心没好气道。
　　“……”沈追无语了，不是你说通通带走。
　　“你查过了你不早说！”
　　禅心撇了一眼沈追，没有说话。我怎么知道你会挖地！
　　“赶紧看看有多少血源晶魄？”禅心问道。能够支撑起整个凶兽世界的诞生，云龙桥和青云道两处秘境奖励，还有龙门界内外的妖兽……这血源晶魄的数量是极为恐怖的。
　　“嗯？说的是。”沈追也连忙查看。
　　血源晶魄虽然珍贵，不过得数量多才值钱，毕竟一颗血源晶魄，也就不过一千多万上等灵石，和鸿运币之间还差了好几个量级，数量少了那就于事无补了。
　　一万上等灵石可换一枚赤金钱，一万赤金钱可换一颗世界石，一万世界石可换一枚鸿运币。
　　也就是说一亿上等灵石，才能换一颗世界石。万亿上等灵石，才能换一枚鸿运币。
　　血源晶魄一颗约莫是一千万上等灵石，十万颗血源晶魄，才能换一枚鸿运币。
　　轰隆~洞天世界中神念是不受限制的，可以任意扩散到洞天世界每一处，沈追心念一动，瞬间查探清楚，那红湖中一颗颗血源晶魄的数量。
　　“多少？”禅心问道。
　　“九千八百二十三万颗。”沈追道。
　　“不错了。”禅心点了点头。“差不多能换九百八枚鸿运币。”
　　“估计没那么多。”沈追摇头道。“这么大数量，整个梁国都吃不下，而且数量一多，价格就没那么贵，能卖个七成都算不错了。”
　　近亿颗血源晶魄！数量实在太过庞大。
　　“这你倒是不用担心。”禅心微笑道。“我有一门熔炼之法，可以将这血源晶魄融合，提升品质。”
　　“你也知道这血魔战场有血源晶、晶魄、甚至你说的血源神晶数个等级。”
　　“血源晶魄原本的服用下限是先天境，最主要提供给灵桥境和神通境。”
　　“上古时期的血源晶魄，可是能够让尊者都有效果，这门独门秘法，难的是如何制作这种血源晶魄。只是提纯融合倒是不难，我就知道。”禅心笑道。
　　沈追点了点头，他突然想起，自己神魂中穿着的血源神甲……会不会就是一种极为高品质的军队配制？
　　难不成当初的九幽神宗，有不少人拥有血源神甲？
　　“轰隆~”就在这时，地底突然摇晃起来，有巨石从天而降，仿佛整个地底都要坍塌了一般。
　　“不好，这地方要塌了，快走。”禅心顿时提着沈追，迅速的朝着深渊山方飞去。
　　山崩地裂，金光熄灭，当沈追从这座宫殿出来时，这第九座宫殿，已经完全没有了色彩。
　　一道道裂痕从那平滑的墙壁上出现，
　　苍凉破败的气息扑面而来，这一座屹立了不知道多少年的宫殿，完全失去了所有神韵。
　　要不了多久，它就会彻底的坍塌，化成飞灰。
　　“云龙桥与青云道这两处秘境完了。”
　　“从此再也没有血魔战场这处秘境了。”沈追摇了摇头。
　　没了血源晶魄的奖励，那两处秘境形同虚设，再也没了用处。
　　“得快些行动了，发生这种剧变，相信很快就有人来查探。”沈追心中暗道。
　　虽然云龙桥秘境应当与此处是独立的，仅仅是类似一种通道口，但是他沈追也怕平添意外。
　　沈追看向第二座宫殿，那里金光也微微暗淡了一些，上一次他曾经尝试进入，可那时候阻力极大，他当时就推测出非神通境不可进入。
　　现在再次尝试，沈追顿时就感觉到轻松多了。
　　金光弥漫，虽然仍旧是有阻力往外推自己，但却可以轻松扛住。
　　十步、百步、千步、沈追越走越远，很快就靠近了第二座宫殿大门。
　　突然，沈追身体一松，所有阻力瞬间消失。
　　金光褪去，沈追站在了一座巨大的宫殿台阶前。
　　这一座宫殿，足有上千米高，外表一半黑一半白，而整个宫殿外面，有八根粗壮无比的金色锁链，将其封锁住。
　　通过锁链，沈追可以隐约看到宫殿牌匾上的几个古字。
　　锁妖殿。

第九十三章 ：宝藏（二）

　　“锁妖殿？”沈追微微一楞，不过他也不知道自己翻译过来准确不准确。毕竟夏朝都覆灭了三万多年，而九幽神宗，那更是三万年以前的上古存在。
　　“沈追，你先退远点，试试能不能斩断那锁链。”禅心在洞天世界中，已经开始熔炼血源晶魄了，不过还是时刻关注着外界动向。
　　“好。”沈追当然不敢乱来，首先分出两道分身，尔后本尊远远的退出到山下。
　　紧接着，土行分身撑起一面土盾，而金行分身则是手持一柄四阶顶级的赤血刀。
　　“好，开始吧！”沈追顿时深吸了一口气，土行分身掩护金行分身前进，猛然朝着那被锁链锁住的宫殿大门而去。
　　本来就只有不到万米的距离，在两大分身的迅速冲击之下，一下就来到了大门前。
　　“喝！”金行分身直接施展出了最强绝招，落雪刀法第四式，断空式！
　　“嗤嗤~”庞大的刀气，直接从刀尖爆发出来，尔后瞬间就斩了出去，空间中的金光闪现，带起一丝眩晕的光芒，直奔那粗壮的锁链而去。
　　“嗡~”声势浩大的一击，遇到那锁链前，却如同碰到了一层无形的阻隔，巨大的刀气如同泥牛入海，瞬间消失无踪，别说碰到那锁链的本体，就连一点水花都没激起。
　　“没反应？”沈追有些郁闷，他这一刀，怕是连神通九阶都能斩，然而面对这神秘锁链，却连门都摸不到。
　　要知道，这一处秘境空间，可是不知道存在了多少万年啊！居然还有这么强的防御力？
　　然而事实证明，没有最强，只有更强。
　　当沈追正打算让两道分身再度尝试的时候，那锁链上，突然浮现出了一道绚烂的秘纹。
　　“咔咔咔~”仿佛锁链在彼此摩擦，门上的秘纹猛然的爆发出一道炙热的金光，一道刀光急速的破空而出！
　　“噗嗤~”两道分身距离得极近，瞬间就被这一道刀光给划过，金骨如同摧枯拉朽一般，瞬间被斩掉了头颅。
　　分身没有洞天也没有魂魄，仅仅是神念控制，这时候被斩掉肉身，自然就消失了。
　　山下，沈追的气息微微下降一截，脸色微白。
　　这道阵法的难搞程度超出他的想象，而且这一道刀光，明显就是他的金行分身自己施展的！
　　“以彼之道还施彼身？”沈追心中暗惊。这锁链上的结界，很像陈青山的圣言神通，不过却没有增幅，他能够感觉到，威力也就和自己发出去的那一刀相当。
　　“能否遁进去？”沈追思索片刻，顿时再度放出一道分身，尔后土行分身迅速的朝着那处殿门而去。
　　“不行。”片刻之后，沈追摇了摇头，土遁术很难施展，而且下降到一定程度之后，便会碰到一层薄薄的金光。
　　“都失败了？”禅心问道。
　　“嗯，禅心，你可有办法？能看出来这是什么法阵么？”沈追问道。
　　“不行，九幽神宗的法阵太过玄奥，你老师教我的东西虽然不俗，但比之九幽神宗还是差了些。”禅心摇了摇头。“不过它这种法阵，应当有一个承受上限，你试试用歼神炮。”
　　“歼神炮？”沈追点了点头。
　　唰唰，从洞天世界中顿时出现了一黑一白两尊护卫。
　　当初是沈追卖掉了四尊黑白护卫，仅仅留下了两尊黑白护卫用来施展歼神炮，本尊和禅心，当然不会轻易犯险，所以在本尊和禅心不上的情况下、这歼神炮，就是他现在最强的攻击手段了。
　　“主人。”黑白护卫恭敬道。
　　“去，对着那宫门来一炮。”沈追挥手道。“轰完迅速带着歼神炮回来。”
　　“是。”黑白护卫开始腾空而起，而沈追自己则是撤退老远。
　　足足退了几十里，拿出如意战船来，沈追这才稍稍放心。
　　不一会之后――
　　“轰轰~”剧烈的颤动从远处的宫殿处传来。
　　如同一朵绚烂的烟花在宫殿上方绽放。
　　然而，这一点动静，远远不像是歼神炮的威力。
　　沈追微微皱眉。
　　心神感应之下，他很快发现，黑白护卫失败了。
　　歼神炮轰出之后，和刀气并无二致，而由于黑白护卫接到的指令是轰完即走，所以立刻就往回撤退。
　　由于失去了目标，所以那结界返回的一炮，就是对空释放。
　　歼神炮的威力在碰触道宫殿外围的金光层时，被大大的削弱，就像是在一片金色云彩中多了一抹异色罢了。
　　“这下麻烦了。”沈追微微皱眉。
　　歼神炮，是仅次于本尊施展应龙精血和禅心动手的威力。
　　尊者级以下的最强威能。
　　现在面对歼神炮的威力，都如此轻描淡写，沈追还真的没有把握破坏掉。
　　“嗯？”重新回到宫殿门前的沈追，突然发现了一些异常之处。
　　因为在那殿门上的八根锁链，虽然仍旧是完好无长，但是此刻，其中一条锁链，那上面的秘纹已经消失了。
　　“难道……”沈追心中一喜，立刻退下山来。
　　“黑白护卫！”沈追重新召唤出黑白护卫。
　　“哗哗~”十枚鸿运币出现在半空中，黄灿灿圆形扁平的鸿运币散发着淡淡的光芒，尔后融入到歼神炮当中。
　　“去！给我把这十枚鸿运币的给打光！”沈追有些肉疼道。
　　十枚鸿运币，可以轰出四炮！
　　之前的鸿运币已经用完了，现在必须重新充能。
　　“是，主人。”黑白护卫立刻就遵命。
　　“轰~”“轰~”“轰~”“轰~”
　　黑白护卫每一次轰出一炮便迅速的退出金光层，由于那结界攻击返回，每次都有一定的间隔时间，所以黑白护卫撤退倒还算有着余地。
　　如法炮制，一刻钟之后，四发歼神炮已经轰完，十枚鸿运币化为了飞灰消失无踪，黑白护卫被收起，而沈追也再度来到了宫殿门前。
　　朝着那殿门上仔细一看，沈追顿时眉头一皱。
　　“总共五次，这一条锁链居然都没断？”
　　“这要继续下去，得多少次才能轰开这道大门？”
　　沈追有些无奈，别说他已经没有鸿运币了，就算有，这也不是这么玩的。
　　“只能冒险了。”沈追心中暗道。既然强攻有效，那只能本尊施展应龙化身。
　　之前他担心应龙化身不能及时撤退，现在通过观察黑白护卫的撤退时间，如果自己动作足够快，应该能够避免被攻击到。
　　就在沈追准备有所动作的时候，禅心却阻止了他。
　　“我去吧，沈追。”
　　“禅心，你？”沈追微微一楞。
　　“怎么，怕我不行？”禅心撇了一眼。
　　“我以为你只有在我遇到生命危险才能出手。”沈追解释道。
　　“你老师没那么迂腐。”禅心道。“她只是不想让传人过于依赖我，所以才定下这一条规矩，可是这种大宝藏……明显是对你有莫大机缘的，我难道眼睁睁的看着你与它失之交臂？我冒险，好过你冒险。”
　　“好，那你小心。”沈追点了点头。
　　禅心作为傀儡生命，智慧和人是别无二致，显然这一条规矩，禅心还是有一些决定权的。
　　“放心吧，斗战尊者的材质特殊，如这结界只是返还原有威能，那我自己还杀不了我自己。”禅心微微一笑。
　　“小心。”沈追叮嘱道。这么久的相处，禅心亦师亦友，沈追对他也是有感情，当然有些担心。
　　“等着吧！”禅心从洞天世界中出现，整个人皮肤变成了银色，流线型的战甲自动从身体上的皮肤角质延伸，片刻之后，战斗形态下的禅心，便直冲宫殿大门。
　　而沈追也紧张的盯着前方。
　　唰唰~禅心降落在那殿门前，静静地观察了那锁链片刻。
　　“呼~”禅心突然身体变大，足足涨幅到二十米来高，长到殿门一半的高度。
　　“嗤嗤~”禅心伸出双手，指尖上顿时如液体一般，延伸出两根尖刺。这尖刺有大腿粗壮，迅速朝着那锁链蔓延过去。
　　“以柔克刚？”沈追眼睛一亮。
　　他明显看到，当尖刺延伸道殿门前三米左右时，那一层结界便凹陷了下去。
　　“索索索~”八根锁链上的秘纹都是齐齐亮起淡淡的金光，不断的转动。
　　“呲呲呲~”禅心的身体慢慢的往后移动，仿佛被一股同样的柔力反推。
　　“喝！”禅心低吼一声，双脚猛然一跺下，直接踩穿大地，两条腿顿时深深地陷进大地，控制住身型不再后退。
　　“破！”尖刺猛然均匀的裂开，两只手臂顿时疯狂的旋转下来，猛然朝着那结界钻动！
　　“滋滋滋滋滋~”结界与尖刺交接的地方，突然冒出了大量的火光，而结界凹陷的程度，也瞬间深入了一大截。
　　此时，禅心的手臂所连接的尖刺，离那殿门只有不到一尺的距离！
　　“蹦蹦蹦~”八条金色绞索中的一根率先断裂，失去了光泽，四分五裂。
　　只剩下七根绞索，似乎也难以为继，仿佛平衡被打破，这结界再也无法阻挡禅心。
　　“蹦蹦蹦蹦蹦~”剩下的七根绞索，在僵持片刻之后，也完全断裂！
　　这座坚持了数万年的古老法阵，最初可挡真神的禁制，终于是没能顶得过时间的侵蚀，仅仅只能勉强挡住尊者低阶。
　　而在斗战尊者禅心的全力施为之下，尘封已久的大门，终于是被破掉了法阵防御。
　　“轰隆~”大门缓缓的出现一道缝隙，呈现出半掩状态。
　　“成功了？”沈追欣喜若狂，顿时就朝着山顶上飞去。
　　“好强的法阵。”禅心感慨道。“这八根锁链，完全是阵法禁制构建形成，拥有上亿条精密禁制，并非实质。”
　　“可惜，它仿佛失去了能量支撑，再加上无人修补，威力一降再降。”
　　“九幽神宗全盛时期，也不知道到底有多强。”沈追也感慨着。
　　九幽神宗，神通境才算入门弟子，灵桥境只是外门弟子，先天境都只是杂役！
　　这种强大的宗派，简直无法想象。
　　“走吧，进去。”禅心道。“如果我猜得没错，里面应该不存在什么法阵了。”
　　“走。”沈追也点了点头，本身这秘境空间就极为隐秘，外人很难进来。殿门处还有强大的阵法加持，如果这两层都挡住外敌，那么证明敌人的实力太强，再多的禁制也无用。
　　这就好像寻常人家会设置高大围墙和坚固的大门，但却不会在里面再设置什么陷阱。
　　禅心缩小身形，尔后上前将殿门推开。
　　“咔咔咔~”沉重的大门大开，一股厚重的古老的气息扑面而来。
　　随着这道大门被推开，外面的金色云层，顿时照了进来。
　　与此同时，在离这座大山九座宫殿相反的方向，那无尽的凶兽世界深处，突然齐齐传来了一阵吼声！
　　吼声中带着激动、颤栗、恐惧，清晰的传入到了沈追的耳中。
　　“嗯？”沈追猛然朝后方看去，但却发现什么都没有，仿佛这兽吼之声，只是一瞬间，便消失不见。
　　“锁妖殿……难道这里面，还有什么恐怖的存在不成？”沈追顿时提高了警惕，他觉得自己不能大意。
　　“小心点。”禅心也推翻了自己先前的看法，警惕的走在了沈追的前方。
　　“呼~”沈追连忙召唤出黄金锁子甲、紫金冠、步云履，将自己包裹的严严实实。
　　大殿内开始变得通明光亮，一条笔直的道路足有上万米长，通往远处的一座高台。
　　宽敞道路两边，是一列列高大威猛的雕像，这些雕像很奇怪，形状各异，不过他们都有一个共同点，都是凶兽与人的结合体。
　　要么是兽首人身，要么是人头兽身，看得人有些毛骨悚然。
　　肃杀之意笼罩过来，隔着层层神兵，沈追都感觉到一股寒冷的感觉。
　　所幸，接下来倒是没出现什么意外，沈追和禅心两人很快就来到了道路的尽头，一处祭坛上。
　　“嗯？”沈追眼神微微一凝，一眼就看到了那高台祭坛上的东西。
　　高大无比的祭坛上，就只有一个小巧的紫金葫芦漂浮在半空中。
　　“整个大殿，就只有这一件东西？”沈追微微一楞。
　　“什么！居然是它！”禅心突然脸色一变。

第九十四章 ：炼妖壶，妖皇令！

　　“禅心，这是什么？”沈追也是一惊，他很少看见禅心失态的时候。看禅心的样子，似乎是认得这种东西。
　　“不、不应该是它啊……这怎么会出现在这里，难道我们进来的是……”禅心仿佛没有听到沈追的话语，死死的盯着那祭坛。
　　“禅心，到底是什么？”沈追有些急了。
　　片刻之后，禅心突然深吸了一口气道：
　　“沈追，我们很有可能进入到了九幽神宗一处传承地！”
　　“而且我猜的没错的话，这里应该是属于九幽神宗妖神一脉的传承！”
　　“妖神传承？”沈追微微一楞。“这事又和妖族扯上了什么关系？”
　　“所谓妖神一脉，并非说是妖族，当然也算是和妖族有关系。”禅心道。
　　“先前我就和你说过，九幽神宗当年在上古时代横扫九州，麾下有无数强者诞生，但是也分很多派系。”
　　“这些派系从如今宗派界就可以看出来，有好多个一流宗派甚至三大超级宗派都自成是九幽神宗的传人。”
　　“而其中，九幽神宗最为出名的几支军团，一为九幽军团，乃是九幽之主所统领。是宗主的嫡系力量，你老师曾跟我提起，九幽军，入选的资格，就是神通境！”
　　“一个士兵，就是神通境？”沈追微微一惊。
　　“对！神通境只能当士兵，百万九幽军团，当时让所有势力都闻风丧胆。”
　　“他们战无不胜，而且很难被杀死，血源晶魄就是专门供应给九幽军团的。”
　　禅心激动道：“除此之外，还有一支军团，则为妖神军团！”
　　“妖神军团，乃是由凶兽组成！”
　　“九幽神宗的强者，将妖族收服之后，组建成了一支大军，而且这支妖兽军团，极为特殊。”
　　“如今现在所用的收服妖族的手法，就是在凶兽的灵魂上种下禁制，使其强行听令。这样做法有缺陷，其一是凶兽的实力如果突破，很容易就导致禁制失效，反噬主人。”
　　“可是，若是种下稍微厉害的禁制，那凶兽的实力，就会完全停滞，对它本身造成难以修复的伤害，永远都无法突破。”
　　“所以现在大多数凶兽被收服时是什么修为，基本上这一辈子就永远是这种修为了。”
　　“当然也有一些偏门法子，比如从小就收养，培养感情的，不过那种耗时耗力，而且同样有反叛的可能性。”
　　“然而――”
　　禅心的声音突然高昂起来：“妖神军团，从来没有出现过这种情况！”
　　“妖神军团的每一头凶兽，都可以晋升，修炼，而且从来没有过反叛的例子！”
　　“历史上有人说自己降服了妖神军团的凶兽，可事实上，都是假的，最后证明都是为了打击妖神军团所编造出来的。”
　　“每一头凶兽，绝对忠诚！”
　　“每一头凶兽，修为进境远超其余凶兽！”
　　“甚至死后，这些凶兽还是炼制血源晶魄的绝佳材料！”
　　“九幽军团、妖神军团，彼此相辅相成……造就了九幽神宗的绝对强大！”
　　“甚至在上古时代末期，九幽神宗已经式微，但提到这两支军团的威名，都能让敌人胆寒。”
　　“当时统御这支军团的人类强者，连龙族、凤族等神兽都能够统御，所以他虽然是人类，却被称之为妖神！”
　　“所有妖族的，神！”
　　“妖神……”沈追喃喃自语。
　　这样的强大存在，的确是可以称之为神了。
　　怪不得，这里会出现一头应龙的精血。
　　这里会出现一座妖兽世界。
　　“到后期，九幽军团和妖神军团都已经消失不见了。”禅心唏嘘到。“你老师是见过两大军团，不过你老师那时候还比较弱小。”
　　“等到她强大起来，后面已经没有这两支军团的踪影了。”
　　“那，它是什么？”沈追指了指祭坛上的紫金葫芦。
　　“炼妖壶！”禅心激动道！
　　“既能够绝对控制妖兽，而且不损坏妖族的魂魄，完美发挥其血脉力量，甚至是有所提升……”
　　“你老师曾说过，妖神军团之所以能够做到两者兼具，就是因为它们有一强大的神器，炼妖壶！”
　　“神器，炼妖壶？！”沈追看向那高台之上的紫金葫芦，呼吸顿时急促起来。
　　那漂浮在半空中的紫金葫芦，散发着令人震慑的光芒……
　　沈追完全被禅心的话所震撼到了。
　　炼妖壶……控制所有妖族，而且丝毫不损凶兽的力量，绝对忠诚、完美发挥实力。
　　没想到，竟然在这里看到了！
　　“神器，居然藏在这里……”沈追激动的看着它。
　　“不对。”禅心仔细盯着看了看后，摇了摇头道。“这应该只是子壶。”
　　“这玩意还是一套的？”沈追微微一楞。
　　“当然！妖神军团不像九幽军团那般全是精锐。”
　　“妖神军团……完全是以数量庞大的优势碾压过去，不过那至少也是灵桥境以上的大妖了。”
　　“这么多的妖族……乃是数以亿万计，一个绝顶强者，如果要操控这么多妖族，甚至还包括真神级凶兽……你想想，在战场上，他得分散出多少神念，浪费多少精力？”
　　“这样的强者，除了控制妖神军团之外，还得对付强敌，当然不会操控太多数量的妖族，分散精力。”
　　“妖神一脉那么多人，而且种族不同，当然是各自统御一部分。”
　　“凶兽的级别越高，地位也越高，并非是完全的奴隶。”
　　“有些神兽种族，地位甚至是比一些内门弟子还高。”
　　“况且战场瞬息万变，强者也不可能面面俱到，如果全部统一指挥，那反而无法发挥最大的作用。”
　　“所以妖神持有炼妖壶，而下面的人，则是持有具有神奇部分威能的妖神令牌，就是不知道是哪一级别的。”
　　“这一尊炼妖壶，应当不是完整的神器。”禅心道。“否则这处禁制，应该不止能够阻挡真神。”
　　“如果是真正的炼妖壶本体，那神器的威能，万万年不朽，有它当做力量源泉，这处阵法不可能破损。”
　　“你如果有尊者级，就可以看到，那紫金葫芦只是外像，真正的核心，是一块令牌。”禅心指了指高台上。
　　“嗯？”沈追顺着禅心的手指看了过去，他虽然不是尊者级，可是此刻注视之下，也是隐约察觉到了这紫金葫芦，的确是一种幻象，并不真实。
　　“那还等什么！”沈追舔了舔嘴唇。
　　“别大意，小心点。”禅心提醒道。
　　不过这事也只能沈追去取，妖神令牌，乃是得有灵魂的什么才能认主，禅心却是傀儡生命，并没有三魂七魄。
　　“我明白。”沈追点了点头。
　　心中默念系统，顿时开启了功德屏障，沈追小心翼翼的沿着那高台祭坛的台阶，拾级而上。
　　“咚~”当沈追踏上台阶时，立刻就听到了一道心脏跳动声。
　　“轰~”沈追感觉一股威压笼罩在自己的身上。
　　一股苍凉的气息扑面而来，同时眼前仿佛出现了一道幻象。
　　他感觉自己来到了一处广袤的大地上方，而下面，则是密密麻麻，一望无际的凶兽大军。
　　大军延绵万里，天罡凶兽、地煞凶兽、普通凶兽，什么都有。
　　而在那上空的一处悬空王庭，有数十座宫殿悬浮。
　　龙凤环绕，神兽都看见了好多种！
　　沈追发现，其中一座宫殿，似乎就与自己所在的一座宫殿相似。不过少了一丝古老的意味，多了一丝霸气。
　　“这就是妖神殿？”沈追心中若有所悟。
　　不过迷雾笼罩，沈追也难以看清楚那王庭中的人影。
　　“吼吼~”随着那王庭宫殿中的金光传出，所有的凶兽、神兽都齐齐嘶吼起来。
　　天边出现了一道巨大的黑色裂缝，无数的黑影冒了出来，扑向底下的妖兽……
　　画面到此结束，沈追发现自己已经出现在了紫金葫芦的身前。
　　紫金葫芦身上出现一道淡淡的光芒，扫过沈追。
　　由于这道光芒并没有什么危害，顿时就穿过了功德屏障，顿时就扫遍了沈追的全身。
　　突然一道声音出现的沈追的脑海中。
　　仔细翻译了一下，沈追顿时明白了声音的意思。
　　“尔修炼了神主的无相神功，且为极境金身，身上却为何没有九幽令！”
　　沈追心中一惊，他发现紫金葫芦后面，出现了一道淡淡的虚影，这虚影乃是一中年男子，身穿金甲，目光睨一切，充满了威严。
　　“无相神功？难道这道令牌得是九幽神宗的弟子才能拿到？”
　　“可是我并非真正的九幽神宗弟子，怎么办？”沈追心中顿时闪过诸多念头。
　　很明显，既然是传承，当然不可能让给外人拿，否则不至于设置这么多的法阵。
　　“这应当是一道遗留的神念。”
　　心中明白了过来，沈追心中有了一些底气。
　　“大人。”沈追连忙用上古时代的语言回答。“神宗如今已经四分五裂，弟子没有持有九幽令。”
　　沈追猜测，这一处空间，包括整个无尽凶兽世界，都应该是九幽神宗用来东山再起的宝库！
　　上古时期末尾，九幽神宗知道自己大势已去，恐怕这就是其中一种想要崛起的手段。
　　果不其然，这淡金色男子的脸上，并没有太大的意外，只是不断的扫过沈追的体内。
　　而沈追则是静静的等待着，心中有些忐忑。
　　当这股力量扫到沈追的神魂时，突然――
　　血源神甲自主的激发出一道光芒，与紫金葫芦产生了轻微的联系。
　　“原来你得到了血源神甲。”淡金色虚影点了点头。
　　“既然如此，这枚妖皇令，便归你所有！”淡金色虚影也干脆，在确认了沈追的身份之后，顿时就挥了挥手。
　　一股庞大的信息冲入沈追的识海中，随后便消失不见。
　　微微的眩晕过后，沈追低头一看，却发现自己已经不知道什么时候将紫金葫芦拿在了手中。
　　“妖皇令？”沈追心中浮现一篇控制法决，顿时分出一丝神念，将那紫金葫芦认主。
　　尔后，紫金葫芦便缓缓变化成了一块巴掌大的暗金色令牌，上面刻着一幅玄奥的方型矮壶图案。
　　“妖皇令，最高可控制尊者级凶兽？”沈追心中震惊。
　　按照这传承信息，神奇炼妖壶，分化出数个级别的令牌。
　　分别是妖王令、妖皇令、妖神令，直至最终控制所有妖族的炼妖壶。
　　每一道令牌内，都别有洞天，蕴含无尽生机奥妙。
　　妖王令，最高可降服收纳神通巅峰的凶兽！
　　妖皇令，对应尊者巅峰！
　　妖神令，可控制真神巅峰！
　　“嘶~”沈追顿时倒吸了一口凉气。
　　这一块令牌，真不愧是神器分化而来，除了神兽之外，无论天罡凶兽还是地煞凶兽，都要被这妖皇令给炼化！
　　而且这和沈追自己的修为没有什么严苛的要求，只要自己能够提供得起炼化的神力就行了。
　　“也就是说，只要我神力足够，就能够炼化尊者巅峰的凶兽？”沈追心中震惊不已。
　　“沈追，你怎么了？为何一动不动？”禅心在下方焦急的问道。
　　“我没事。”沈追咧嘴一笑，转过身来，将妖皇令朝着禅心晃了晃。
　　“哈哈，你成功了！”禅心也兴奋的叫道。“这是什么级别的令牌？”
　　“妖皇令！可控制尊者巅峰！”
　　“太好了！”禅心激动道。“居然是妖皇令，这里果然是九幽神宗的一处宝库。”
　　“你猜的不错。”沈追感慨道。“九幽神宗当年却是有后手，这里就是它们准备的一处东山再起的藏宝地。”
　　“吼吼~”当沈追拿起妖皇令的刹那，这时，殿外传来了一阵阵急躁的兽吼之声。
　　这一道道吼声，仿佛在期待，又有些抗拒，还有些畏惧。
　　“禅心，我们走！”沈追微微一笑。“看看这凶兽世界，到底还藏着什么妖兽。”
　　如今沈追也明白，这血源凶兽的诞生，并非是专门提供给云龙桥和青龙道试炼那么简单，而是打算用来建立起新的妖神军团！
　　“不知道这里面，有没有尊者级凶兽！”沈追心中暗道。

第九十五章 ：两百三十头凶兽！

　　一枚妖皇令内的空间，可炼化一万头灵桥境妖兽，一千神通境妖兽，如果是尊者级，则只能容纳一百头。
　　不过没关系，这里还有七座宫殿。
　　按照这传承信息，沈追发现其余另外三座宫殿，都还存放着一枚妖皇令。
　　出了宫殿，沈追先是去了第三、第四、第五座宫殿。
　　有着禅心破开门禁，再加上沈追拥有了血源神甲，所以他顺理成章的拿到了另外三道妖皇令！
　　足足四枚妖皇令！
　　至于剩下的四座宫殿，沈追也尝试了一下，发现无论是分身还是本尊，抑或是禅心，连那外围的金光云层都进不去。显然，那里的宝物，并非是他现在这个境界能够取到的。
　　得到了妖皇令，沈追便放弃了尝试的打算，反正这里只有自己能来，以后修为高了，再来探索不迟。
　　出了宫殿后，沈追便立刻朝着这座大山的相反方向飞去。
　　按照这凶兽世界的规则，大山上原本的第一座宫殿，乃是出生地。
　　越是靠近出生地附近的凶兽，修为越低。
　　反之，则是修为越高。
　　“沈追，小心些，这里诞生的凶兽品质都不低。”禅心提醒道。这一路飞过来，他都看到了许多地煞凶兽，不过还很幼小，需要时间成长。
　　“能够活到尊者级的凶兽，恐怕实力都很强，不可小觑，虽然你有妖皇令，可是这些凶兽还是需要花费力气收服，你得小心一点。”
　　“我明白。”沈追点了点头。妖皇令，能够帮助他收服妖兽，主要作用是让妖兽绝对忠诚，以及实力不受损。
　　但是如果妖兽的境界太高，比如尊者巅峰，抗拒自己的收服，那就没办法了，一个不好，还有性命之忧。
　　不过沈追也不贪，先尝试一下，能够收服多少就是多少。
　　这里既然万年都无人来到，那以后恐怕也很难有人发现，只要处理得好，此处就是自己封侯的最大机缘！
　　“四枚妖皇令，如果只收纳尊者级，都可以控制四百头尊者级妖兽！”沈追心中激动。
　　四百尊者级凶兽，甚至是尊者巅峰……有这种实力，以后封王，恐怕都不是难事！
　　…………
　　随着持续的深入推进，周围的地形变得越来越复杂，而凶兽的数量也越来越少。
　　数量少，但是凶兽的等级和品质却越来越高。
　　约莫飞行了三千里左右，沈追开始发现，自己周围的所遇到的凶兽，已经没有一头低于神通七阶的凶兽了。
　　“好强的气息。”沈追仔细感应着，暗暗心惊。
　　神通高阶的凶兽，品质不低，至少都是排名前五百的存在。
　　这种凶兽，战力不可小觑，发起疯来，就是尊者都不一定都能够干得过。
　　若是遇上天罡、地煞凶兽，就是尊者都要受伤。
　　“吼吼~”一头巨大的蛇形凶兽从远处的巨大山脉上翻下，张开血盆大口，猛然一口吞掉前面的一头魔猿凶兽。
　　“咔吱咔吱~”那头闯入地界的神通七阶魔猿凶兽便在须臾之间，化成了碎块，尔后被这头巅峰境的蛇妖给吃了个干净。
　　“呼呼~”蛇口呼出的鼻息，让那高大山脉都成了一片寒霜，吞吃完之后，蛇妖就又重新盘踞在山上，似乎开始休息、消化。
　　“神通巅峰的赤焰蛇王！”沈追心中一惊，“好强大的赤焰蛇王，光是这体型，就足有数千米了。”
　　沈追完全窒息，这种神通巅峰的凶兽，战力惊人！
　　“沈追，你可以先拿这头蛇妖练练手。”禅心提议道。“别一开始就去炼化尊者，否则出了意外就麻烦了。”
　　“嗯。”沈追也不敢托大，封王之战在即，他要是在这凶兽世界受伤，乐子就大了。
　　“要不要我出手？”禅心问道。
　　“不用，妖皇令可以压制凶兽的修为，我一个人对付它，问题不大。”沈追道。
　　神通巅峰的赤炎蛇妖是强，然而沈追也不是吃素的。
　　从圣言秘境中出来之后，沈追可以说是脱胎换骨，他这种层次的天才，足以和整个天下的天骄们争锋。
　　极境暗金秘纹体，再加上道武双修，血源神甲，几种圣言神通……
　　足以让沈追搏杀尊者一阶。
　　“唰~”沈追手中红莲刀出现，整个人不再掩饰身形，直接出现在那头蛇妖的万米处，杀意凌然。
　　“吼~”刚刚欲要休息的蛇妖，顿时警惕了起来。它感觉到，沈追并不是那么好惹的，而且它刚刚吞噬掉一头魔猿，实力也有所下降。
　　“臣服！或者死！”沈追的分出一缕神念传递过去，他知道这等凶兽修炼到现在的境界，智慧完全不弱于人类，能够听懂自己所说的话。
　　“人、人类……你太弱了，还不够资格。”蛇妖低吼着回应。
　　作为神通巅峰的地煞凶兽，赤炎蛇妖，不可能轻易的臣服。
　　“哼！妖皇令！”沈追也懒得废话，直接就将那妖皇令拿了出来。
　　“咻咻~”妖皇令顿时化作一道流光，飞上天空，显露出紫金葫芦的本体，尔后一道淡淡的紫光，笼罩整个山头。同时也将这头蛇妖笼罩在内。
　　“吼！”蛇妖那一对竖眼中满是惊恐、愤怒。妖皇令出现的那一刻，让它的感觉到一股巨大的压迫，这是来自灵魂、血脉深处的压迫感，让他的战力顿时下降了五成！
　　不过这头妖兽并不认识妖皇令，相反，它剧烈的挣扎了起来。
　　“杀！”沈追提刀冲了过去，与此同时，头顶上雷云滚滚，迅速将这头蛇妖给笼罩。
　　一道迷蒙的刀光划破空间，带着完美的轨迹，刀气顿时就破开空间，斩向那蛇妖的七寸。
　　紧接着，一道紫黑色的龙鳞，也轻飘飘的落下。
　　“落雪第四式，断空式！”
　　“雷神诀第五式，逆麟龙爆！”
　　两大绝招一齐出动！
　　蛇妖浑身火红色的鳞片哗啦啦的滑动，无比愤怒的准备扛住这次进攻。
　　然而――
　　就在它要预防这两道杀招时，却猛然哀嚎起来。
　　“吼~”它的右眼突然爆出一团血雾，浑身翻滚起来。
　　一柄龙纹金剑插在了它的眼球上，顿时让它那巨大如有小山般的眼球爆掉，整个右眼，成了一个血窟窿！
　　“天枢龙纹金剑！”
　　必定命中，且足以斩断五阶神兵，这一杀招，乃是无需时间，瞬间跨越空间，刺中目标，乃是偷袭的绝招！
　　蛇妖根本没发觉这龙纹金剑，顿时就遭受到了重创。
　　而这时，断空式的刀气以及龙鳞降临。
　　“噗嗤~”刀气化开了赤炎蛇妖的鳞甲，露出大片的猩红的血肉，血浆曝起，让这蛇妖几乎痛得昏厥过去。
　　尔后逆鳞龙爆，准确的飘进了伤口处。
　　“嘭~”赤炎蛇妖顿时自七寸处直接炸开，整个骨架都完全崩裂，从中断成两截，只剩一些破皮还连接在一起。
　　“砰砰砰~”周围的山脉被垂死挣扎的蛇妖给破坏的面目全非，整个山脉都被夷为平地。
　　不到片刻，这头蛇妖便渐渐失去了挣扎的力气。
　　“嗯？好像用力过猛了。”沈追有些惊讶的看着那生机慢慢消逝的蛇妖，顿时控制妖皇令欲要将蛇妖收入令牌空间中。
　　然而，令牌空间没有反应，因为这蛇妖的生机已经消逝，不满足收服炼化的条件。
　　“……”沈追呆了，这蛇妖也太不禁打了！
　　你可是神通巅峰的地煞凶兽啊！
　　“怎么没动静？”禅心指了指妖皇令。
　　“还能有什么动静……”沈追摇了摇头，无奈道。“杀死了，就不能收服炼化了。”
　　“嗯？这妖皇令有这么大的压制力？”禅心也惊讶的看着那头生机断绝的蛇妖。
　　“约莫着压制了五成战力，防御速度，等等全方位的削弱。”沈追收起了刀，迅速降落下去，开始解剖起这头蛇妖。
　　杀死了，也不能浪费，一头神通巅峰境的蛇妖，浑身是宝。
　　无论是那品质极高的血源晶魄，还是蛇鳞、毒囊，都是能卖个好价钱的东西。
　　“真是浪费啊。”禅心也下来帮忙，数千米的蛇妖，解剖起来难度不小。
　　“如果是完整的蛇妖，你将它炼化，活着带出去，至少能卖十鸿运币以上。”
　　“现在，一枚鸿运币都够呛。”
　　“别说了，赶紧帮忙。”沈追也有些郁闷。这妖皇令的效果，也太好了。
　　收割完毕，沈追便收起了妖皇令，继续往前推进。
　　没过多久，又碰到了一头神通巅峰的虎妖。
　　这一次，沈追学乖了。
　　在放出妖皇令之后，控制了一下自己的战力。
　　有了前车之鉴，半个小时之后……
　　虎妖已经奄奄一息，失去了反抗力。
　　“嗡~”紫金葫芦异象光芒大作，沈追心念一动，顿时一股巨大的吸力传了出来。
　　“吼~”那头双翼虎妖，重伤之下，根本无力反抗，顿时被紫金葫芦吸了进去。
　　“轰~”妖皇令上的吸引力顿时变大，尔后沈追发现这股吸引力还出现在自己的身上。
　　自己的神力，不断的下跌，灌注到了那妖皇令中。
　　约莫流失了半成左右的神力，这股吸引力消失。
　　片刻后，沈追神念触动令牌。
　　“吼~”一头双翼虎妖顿时从这令牌中飞了出来，全身神采奕奕，看不出半点伤势，处于巅峰状态。
　　“嗯？原来这妖皇令空间，是以我的部分力量，来治愈这虎妖？”沈追心中顿时了然。
　　明白了这一点的沈追心中顿时无比惊讶。
　　“这样一来，只要不是被秒杀，妖神军团的凶兽，简直是不死般的存在，只要控制者不死，受了伤便可以收进令牌空间恢复，要不了多久，就是一只生力军！”沈追心中震惊不已。
　　这种手段闻所未闻，九幽神宗拥有这样无敌的军团，居然还是没落了？当年到底出现了什么样的敌人？
　　沈追不敢想象。
　　虎妖无比温驯的跪伏在地，任由沈追踩在自己身上。
　　而此刻，沈追能够感觉到自己与虎妖之间有某种神魂上的联系，这种感觉很微弱，但是却无比强力，仿佛规则一般。
　　“若是想替换掉令牌空间内的妖兽，只需斩断这一丝联系即可，便可重新让这虎妖恢复自由？”
　　“妖皇令内的空间，居然还能让虎妖的修炼速度加快？”
　　沈追明显感觉到，与之前相比，这虎妖身上的秘纹多了一股神韵。
　　隐隐有要突破界限的征兆。
　　“事不宜迟！”沈追将这虎妖收起。“禅心，你待会出手。”
　　“没问题。”禅心点了点头。
　　既然知道了这妖皇令要如何运作，禅心自然也不会让沈追白白浪费时间。
　　再者，战斗也是要消耗神力的，战斗完毕，沈追还得提供神力给这妖皇令空间，让凶兽恢复伤势实力，速度未免就太慢了。
　　“这一次，多抓一点出去。”禅心也兴奋道。“没准还真能凑够《七绝天》所需的财富。”
　　“行动！”沈追也激动道。
　　…………
　　进入这无尽凶兽世界的第三天，沈追在禅心的帮助下，成功炼化第一头巅峰凶兽双翼虎妖。
　　尔后就一发不可收拾！
　　当天，有禅心的帮助，沈追就接连炼化七头神通巅峰凶兽。
　　第四天，凶兽的数量增加到十五头，其中包含一头天罡凶兽‘髦’！
　　第五天，炼化的凶兽数量增加到三十七头！
　　第七天、第八天……第十天！
　　一直寻找着神通巅峰凶兽炼化，十天时间过去，凶兽的数量达到了两百三十头！
　　有着禅心的帮助，这速度自然是很快，沈追只需不断的恢复自己的神力。
　　这两百三十头凶兽，天罡凶兽有八头，地煞凶兽十二头，其余全部是排名前两百的凶兽，而且没有一头低于神通九阶！大半都是神通巅峰！
　　越往后，他的炼化速度越快，基本上都不用禅心出手，直接控制炼化的凶兽一拥而上，那基本上是瞬间成功！
　　第十一天，沈追站在山坡上，身后是两百三十头整齐的凶兽大军，寂静无声，无比服从，听候着沈追的命令，仿佛经过严格训练的军人一般！
　　“禅心，差不多了，该拿尊者级凶兽开刀了！”沈追朝着前方看去，充满了信心。之前他和禅心还是比较谨慎的，一直不敢涉及尊者级的凶兽区域。
　　因为，沈追也没办法确定，那尊者级凶兽到底是几级的！
　　若是碰到尊者中阶甚至高阶的凶兽？那恐怕连小命都没有。
　　只能慢慢推进，而如今有了这么多助力，沈追觉得，就算打不过，有妖皇令在手，自己要跑，还是没问题的！
　　“开始吧！”禅心也激动道。他现在觉得慈云尊者选择是无比正确的，自己这主人，真的有大气运在身！

第九十六章 ：收服尊者境！

　　两百三十头凶兽，浩浩荡荡的往深处进军，威势是极为恐怖的。
　　一路上，挡在前面的神通境凶兽，要不就是放弃自己的地盘逃遁，要不就是被沈追收服，被炼化收进妖皇令中。
　　又过去了两天，沈追麾下的凶兽数量，再度有所增长，达到了两百四十二头。
　　两天推进了五千多里，沈追也惊叹于这凶兽世界的庞大，简直如同一个凶兽国度一般。
　　终于，在第十五天，沈追发现自己的周围，再也感应不到神通境凶兽的气息。
　　只有那隐隐约约的危险感！
　　“恐怕我们已经踏入了尊者境凶兽的地盘了。”沈追汗毛倒立，警惕起来。
　　感应不到气息，但却有危险感，证明自己等人已经进入了一头尊者级凶兽的地盘。
　　“小心点，这头凶兽恐怕不简单。”禅心也皱了皱眉头。“应当是境界高，或者某种神通隐藏了自己。”
　　沈追挥了挥手，顿时后面的两百多头妖王级凶兽都停了下来。
　　而他自己则是踩在虎妖身上，控制着这些妖王慢慢聚集起来。
　　按照妖族的分级……神通境的凶兽，乃是妖王级。
　　尊者境的凶兽，则是妖皇级！
　　虽然有着两百多头妖王相助，可是面对这种妖皇级，分散是毫无用处的，唯有聚集起来，才能发挥出最大威力。
　　“沈追，快看。”禅心指了指前方一个山峰。
　　那是一处纯粹的晶体山峰，由各色晶体堆积而成，形成了一座七彩的水晶山峰。
　　这水晶峰，在整体暗黑色的大地山峰之间，显得格外显眼。
　　“嗯？这是……”沈追惊疑不定，因为他发现这一座山峰，好像和某种特殊宝物材料有些相似。
　　“没错，应当是灵石伴生矿！”禅心激动道。“这里，应当是一头地煞妖皇‘金盏狂蜂’！”
　　“金盏狂蜂，以灵矿为石，它们所居住的地方，绝对是拥有大量的灵矿，喜欢以灵矿铸造巢穴。而且金盏狂蜂会诞生一种特殊力量，让灵矿的品质慢慢提升。”
　　“天，这么多的灵矿？”沈追心中吃惊不已。
　　现在相隔百里，就能够看到一个小山头的灵矿，这一处矿藏，起码有数十公里长！
　　“小心点，金盏狂蜂乃是群居，蜂后是尊者级，而且会诞生许多后裔。这么大的矿藏，应该会有不少的神通境狂蜂。”禅心道。
　　“有没有可能出现两头妖皇？”沈追问道。
　　“那倒是不会，一处地方只能有一头蜂后，没有诞生第二头的条件，除非是上一位蜂后死亡。”
　　“嗡~”就在这时，远处的七彩山峰突然光芒大盛，紧接着黑压压的云层就从那山峰上突然浮起！
　　“它发现我们了！”沈追心头一凛。
　　以他的目力，自然可以发现，那黑压压的根本不是什么云层，而是大量的金盏蜂！
　　至少有三千头！
　　禅心仔细的观察了一下黑云，顿时脸色有些阴沉。
　　“九成都是神通低阶，一成左右的神通中阶，还有十头巅峰妖王！”
　　“没有灵桥境的狂蜂？”沈追问道。
　　“没有。”禅心道。“退吧，沈追，我们不是这头蜂后的对手。”
　　“退！”沈追丝毫没有犹豫，顿时就命令自己的凶兽大军往后退。
　　唰唰唰~沈追和禅心迅速的骑着两百多头妖王后退。
　　需知，这些妖王，大部分都是神通九阶和巅峰境，比起那些金盏狂蜂来，境界是高出一筹，速度自然更快一些。想要还是没问题的。
　　…………
　　一口气后退了千里，见那金盏狂蜂群没有追来，沈追和禅心都齐齐松了口气。
　　俗话说得好，蚂蚁多了咬死大象。
　　三千多头神通境金盏蜂，而且是各个级别都具备，背后更是有妖皇压阵，如果真要斗起来。
　　倒是不是说没有一点胜算，只是恐怕胜了也是惨胜。
　　沈追可不想，将自己这两百多头妖王，全部都折损在这里。那十几天的功夫就白忙活了。
　　“麻烦大了，居然是一头金盏狂蜂蜂后。”沈追感觉有些棘手。
　　“没办法。能够诞生神通境的金盏蜂，这头蜂后的级别，至少是尊者四阶以上。”
　　“金盏蜂，有蜂后指引，配合默契，千针万刺，每一根毒针发射都如同四阶飞剑，数千头金盏蜂攒射，谁都顶不住。”
　　“那便只能绕路了。”沈追微微有些遗憾。
　　没想到刚刚跨入尊者境区域，就碰到了一头这么强大的妖皇。
　　收服其实比杀死更难，因为妖皇级很容易逃跑或者自爆。
　　所以沈追定下的目标，也最多不能超过尊者三阶。
　　“暂且先放它一命，待我多收服几头尊者级凶兽，再来对付它。”沈追迅速的作出了决定。
　　“嗯。”
　　…………
　　第十四日，尊者级凶兽区域。
　　在绕开了金盏蜂后的区域之后，沈追与禅心寻觅了足足三日，终于再度碰到了一头尊者境凶兽。
　　“地煞凶兽，计蒙！”
　　“尊者二阶？”沈追看着那头如小山一般的凶兽。
　　远方有一处巨大的湖泊，而湖泊中央，则是有一头龙首人身，淡青色皮肤的凶兽在水中翻腾。
　　“就它一头，用不着这些妖王了。”沈追顿时心念一动，将两百多头妖王全部收进了令牌空间。
　　避免打草惊蛇，沈追把禅心也收入了洞天世界，一个人施展着无相神功悄悄的靠近。
　　当沈追靠近计蒙只有万米左右时，那在水下的翻腾的凶兽突然直立了起来，警惕的看着四周，鼻头不断抽动，似乎在寻找着什么。
　　“嗯？难道被发现了？”沈追也停下身形。
　　“吼吼~”计蒙的龙嘴张开，喉头出现一团蓝色的幽光，猛然朝着一处山头飞去。
　　沈追一动不动，因为这计蒙攻击的方向，并不是在自己这边。
　　“哼，原来是故弄玄虚。”沈追继续推进。
　　随着沈追的不断逼近，那计蒙也越发暴躁不安。
　　它能够感觉到有危险逼近，却不知道到底来自何方，凶兽的本能，让他浑身鳞甲都荡漾着蓝光，与此同时，身形也膨胀数倍，直接从湖面上站了起来。
　　“杀！”沈追估摸着这是龙纹金剑的最佳距离了，顿时就将斗战尊者禅心召唤了出来，与此同时，龙纹金剑瞬间出动！
　　“噗嗤~”天枢龙纹金剑，在刚一出现，便直接插入到那计蒙的眼中。
　　天枢附带效果，必中！
　　然而，结果却让沈追有些心惊，因为金剑在刺入几枚的眼珠不到一寸，便再难存进，计蒙的眼皮直接闭合，死死的将金剑卡主！
　　“人类！该死的人类！”计蒙眼中有着一丝怒火。
　　他们对人类并不陌生，因为历史上曾经也有不少尊者级凶兽，被传送到云龙桥与青云道的试炼空间。有些死掉了，而有些就活了下来。
　　这头计蒙，恰好就是进入过试炼空间的凶兽。
　　至于为什么人类会出现在这里，计蒙完全没有考虑，它唯一的念头，就是将眼前的人类杀死！
　　“死！”禅心出现在计蒙的头顶，双臂迅速延长，两根尖刺迅速的刺向计蒙的胸膛。
　　“铛铛铛~~”计蒙赤裸的胸膛也布满了蓝色的鳞片，完全将自己包裹起来，禅心的两根尖刺撞击在它身上，顿时发出清脆的金铁交错声。
　　一击过后，反而是沈追的金剑造成的伤势更大一些，禅心的攻击，仅仅是在对方身上的鳞片留下了一道浅浅的凹痕。
　　“好强的防御。”沈追心中一惊，顿时让龙纹金剑自主溃散。
　　尊者二阶的计蒙，防御力极为变态，连禅心的攻击，都无法对他造成太大的伤害。
　　“妖皇令！”沈追低喝一声，顿时妖皇令放出。
　　“嗡~”紫色的光华，顿时将周围的湖泊给笼罩。
　　计蒙的速度顿时大减，与此同时，禅心的突刺与沈追的天枢龙纹金剑再度出击！
　　“噗嗤~”这一次，两人的攻击都齐齐奏效，沈追的龙纹金剑刺穿了对方的另一只眼睛。而禅心的双刺直接穿透了对方的肩胛骨。
　　“吼吼吼~”计蒙心中无比惶恐，尖叫起来。
　　它完全搞不懂，自己的实力为什么会下降这么多，防御、速度、力量等等几乎被全面压制下降了近四成！
　　而且神魂中对那道紫光，拥有着天然的恐惧，炼妖壶分化出来的妖皇令，沾染部分神器威能，让计蒙下意识的就想逃！
　　然而，禅心的尖刺在穿透了它身体之后，继续延长，曲卷起来，如同灵活的绳索一般，绕着它捆绑了一圈！
　　“叮叮叮~”计蒙双臂和人类无二，但手掌却是四道尖锐如剑的爪子，它猛地抬起利爪，刹那间就在禅心的双臂上斩击了上百次。
　　纹丝不动！斗战尊者的材料，乃是比它更为坚硬的存在。
　　“吼~”计蒙仰天长啸，淡淡的蓝色光圈从身躯上散发出来。
　　周围的地形猛然变化，湖水中突然冒出无数团的水柱，朝着禅心和沈追而去，与此同时，身体也被那闪着幽幽蓝色光华的水流包裹。
　　“嗤嗤~”禅心的手臂上，突然被腐蚀出一个小洞，而且愈合得极慢。
　　“不好！”禅心脸色一变。“是计蒙的天赋神通，【蚀水】！”
　　“沈追，快！我要撑不住了！”
　　沈追也有些心惊，自己都拿出妖皇令压制了，这计蒙居然还能爆发出惊人的威能来，实在不简单。
　　“恐怕化身虺都没办法制住它，唯有化身应龙了。”沈追立刻就判断出，唯有应龙化身才能和这计蒙一战。
　　神通七阶，他化身虺，只能面前和尊者一阶相当。
　　然而化身应龙，沈追估计应当是和尊者三阶相当，因为应龙乃是神兽级别。配和圣言神通爆发，战力惊人。
　　“蹦蹦蹦~”禅心手臂所化成的尖刺，在坚持了片刻之后，直接被崩断，断成数截，掉落水中。
　　不过这些断掉的手臂残骸，很快又充满灵性的飞回了禅心这边，融入他的身体。这就是斗战尊者的强大之处了，只要不是一下被毁掉核心，禅心同样是能够断臂重生，具备真正的尊者种种强大机能。
　　“人类、你该死！”计蒙怒吼不已，双眼被刺瞎，双肩被刺穿，使得计蒙彻底暴露。
　　上一次被人类打伤，还是在青云道中碰到的一位人类尊者，可是如今，它竟然伤在了一名神通境手中，简直是奇耻大辱！
　　“吼~”一道比计蒙更强烈的龙吟之音响起，整个湖面顿时沸腾了起来。原始、古老的神兽威压突然充斥着整个天空。
　　一头应龙腾空而起，身躯足有万米之长，天空突然黑暗下来。
　　龙眼冷漠的盯着计蒙，双翼煽动，湖面都被生生的压低了三丈。
　　“应、应龙大人？”计蒙满是惶恐的看着天空上的那头应龙。
　　剧烈的龙威，对他这种有着一丝真龙血脉的凶兽效果更大，计蒙身上的水流顿时完全溃散，露出它的本体来。
　　“臣服，或者死！”应龙口吐人言，天赋神通发动，绝对空间！
　　周围的一切仿佛静止，湖水澎湃，浪潮飞到最高点，却不再落下。
　　“我、我愿意臣服。”计蒙顿时垂下了高傲的头颅。
　　眼下一个禅心就够它受的，就算明知道这头应龙来历古怪，它也没有办法。
　　计蒙的智慧不输于人类，审时度势之下，顿时就选择了放弃抵抗。
　　“进去！”龙爪指了指那妖皇令，沈追同时控制妖皇令发出一丝吸引力。
　　“这……”计蒙有些犹豫，它能够感觉到妖皇令中有令他畏惧的东西，这是比应龙还强烈的压制。
　　“撕拉~”龙爪挥舞而下，一道电光附在龙爪上，落在计蒙身体上。
　　计蒙惨叫一声，身躯不断的抽搐了起来。
　　“吼吼~”挣扎再三，计蒙终究是没有拼死的勇气，嗖的一声，飞入了那妖皇令中。
　　当计蒙进入之后……
　　“轰~”沈追的应龙身躯猛然解体。
　　一股巨大的吸引力从那令牌上传来，沈追脸色苍白，直接从空中跌落。
　　一直降落到湖面上，他才堪堪稳住身形。
　　收服这一头计蒙，竟是瞬间抽掉了他七成的神力！
　　“计蒙受这点伤，居然也要浪费我七成的神力？”沈追脸色有些苍白，他感觉这妖皇令似乎没有这么简单。
　　“不过，总算成功了。”沈追长出了一口气，挥了挥手，妖皇令中，顿时一道紫光闪过，身高数十米的计蒙顿时出现在了他的身前。
　　“主人。”计蒙顿时恭敬的低下头颅，这是发自灵魂深处的尊敬。
　　“不错。”沈追咧嘴笑了，计蒙身上的伤势完好，双眼和双肩没有一点伤痕，而气息也完全是尊者二阶。

第九十七章 ：十大妖皇！

　　有了计蒙这头尊者二阶的地煞凶兽。沈追心中顿时充满了信心。
　　不过收服尊者级，竟然要消耗这么多的神力，也让沈追有些头疼。
　　如今沈追是神通七阶，洞天百万里，堪比尊者。
　　神力之强大，可以称得上是神通境之最。
　　需知收服神通巅峰的妖王，也最多抽空他一成的神力。
　　而尊者二阶的计蒙，竟然是需要七成。
　　一下子就翻了数倍，哪怕是沈追这种大户，都有些承受不住。
　　他现在是变强了不假，可是恢复起来也比以前要更加艰难。不再是服用几颗血源晶魄就能了事的。
　　“按照这种速度，我得吸收近千颗血源晶魄才能恢复得过来？”沈追在吸收完一颗普通的血源晶魄之后，就推算出了想要加快神力恢复，得吸收上千颗才行。
　　倒不是心疼钱，而是这速度就太慢了，沈追估计自己得花费好几天才能完全恢复。
　　“禅心，血源晶魄融合的如何了？”沈追问道。
　　“现在还未开始。”禅心摇了摇头。“不过你可以直接用洞天世界来吸收那些湖水，这个估计能比你吸收血源晶魄快一些。”
　　“那也只能这样了。”沈追有些无奈。
　　现在当务之急是恢复神力，一下子抽空七成神力，这可不是开玩笑的。
　　神力若是完全被抽空，可能有性命之忧。毕竟现如今沈追的暗金秘纹骨，庞大的气血之力，都得依靠神力提供能量，若是长期处于抽空状态，肉身都要崩溃。
　　许多冒险者在进入都某种绝境时，首先面临的麻烦，就是神力干涸，没有补充。
　　当然，如果不是发生什么激烈的战斗，一名神通七阶的神力是足够坚持很久很久的，上百年都可以保持在巅峰状态，百年之后还得不到补充，状态才会慢慢下滑。
　　“已经在这里呆了差不多半个月了，我最多还能在这里待十天左右，时间紧迫。”沈追心中暗道。
　　封王之战，随时都有可能开启，而大致的日期，就是在一月初。不过也有可能提前，作为神威将军，沈追不可能在这秘境中待太久。
　　五月份就是人皇寿宴，每一天都浪费不得。
　　“轰隆~”洞天世界中的红湖震动起来。
　　“鲸吞大法！”却是沈追的魂魄元灵，飞到了红湖上空，施展鲸吞大法来吸收。
　　洞天世界内的红湖，充满生机，足有三十万里长。
　　而此刻，在红湖的上方，则是出现了几十个灰色漩涡。
　　每一个漩涡的中心处，都有一个沈追的身影存在。
　　“哗啦哗啦哗啦~”无数的生机组成的湖水，朝着沈追的魂魄元灵涌去，尔后被提取其中的精华，化作沈追的神力。
　　而多余的水流，则是被洞天世界的界壁排开，倾泻到了外面的空间。
　　沈追的气息缓缓回升，
　　足足一个时辰，沈追张开了眼睛，而他的状态也恢复了巅峰。
　　“太恐怖了，吸收尊者级，竟然要七成神力。”
　　“这红湖内的能量，都不够我补充个十次的。”沈追有些无奈。
　　三十万里的红湖，已经缩小了十分之一，显然如果再来上这么几次，这红湖就会完全干涸，只剩下那几千万的血源晶魄。
　　“只有九次炼化的机会，不能耽误时间了。”沈追心中暗道。
　　红湖内的精华，还可以让他短时间内恢复九次。
　　这样一来，他最多再收服九个尊者境的凶兽。
　　而且按照目前情况推测，沈追估计自己最多只能收服尊者四阶的凶兽。
　　再往上，恐怕就算是能打的过去，恐怕也要被这妖皇令吸成人干。
　　“最保险的，就是尊者一二阶，尊者三阶只算一般风险，尊者四阶，就是要承极大危险了。”
　　念及此处，沈追顿时看向旁边的计蒙。“计蒙，你可知晓这附近，还有什么妖皇存在，实力如何？”
　　“主人。”计蒙如今按照沈追的指令，已经幻化成为一个光头壮汉的人类模样。“这附近，我知道的有六位妖皇。”
　　“其中天狼皇最强，完全碾压其余妖皇，实力未知，不过我猜测它应该有尊者五阶战力。”
　　“金盏蜂皇次之，天狼皇是个人战力强大，而金盏蜂皇则是群体强大，她所在七彩山，有许多的狂蜂、毒蜂、神通巅峰都有四五十位，极为麻烦，寻常摇晃也不会去招惹她。”
　　计蒙老实的将自己知晓的汇报了出来。
　　沈追皱了皱眉头。
　　天狼皇，金盏蜂皇？
　　“还好自己没去招惹那金盏蜂皇。”沈追心中有些庆幸。
　　除了本身是尊者四阶之外，这金盏蜂皇还有数千的属下，其中神通巅峰都有数十位，这绝对是个硬茬子。
　　至于什么天狼皇，还比金盏蜂皇更强，沈追就更没什么招惹的想法了。
　　尊者五阶战力，这是和贪狼尊者一个级别的，自己就算施展应龙化身，恐怕都很难打赢。
　　凶兽虽然没有洞天世界，但是天道有舍有得，没了洞天世界，也造就这些凶兽的神通极为强大，肉身防御、速度等等都是比寻常人族尊者强上三分。
　　“事不宜迟，抓紧时间。”沈追感应了一下身体状态，顿时起身。“计蒙，你带路，去拜访一下你的那些老朋友。”
　　“是。”计蒙当然知道沈追要做什么，顿时就激动的在前面开道。
　　…………
　　有计蒙帮助，沈追和禅心很快就找上了第二头尊者级凶兽。
　　地煞凶兽，魔眼蜘蛛！
　　魔眼蜘蛛是尊者二阶，有八肢、四眼，形状似蜘蛛，天赋神通乃是魅惑。
　　极为强大的精神攻击，按照计蒙所说，这魔眼蜘蛛的近战实力只是一般，但是配合那无处不在的精神攻击和幻境颇为难缠。
　　不过这正中沈追的下怀。
　　要论沈追最不惧的，就是这等灵魂攻击的神通了。
　　有禅心和计蒙相助，再配合妖皇令压制，战斗还没有超过半个小时，这魔眼蜘蛛就直接就没有了反抗之力。
　　逃逃不过，打不过，这魔眼蜘蛛很快选择了投降。
　　“主人，魔眼愿意臣服。”魔眼蜘蛛化作一赤裸妖异的绿发女子，跪伏在沈追脚下。
　　“把这套战甲穿上。”沈追顿时有些无言，从洞天世界中拿出一套四阶战甲给魔眼。这魔眼蜘蛛的魅惑术简直是下意识的，哪怕化成人形，也是这种状态。
　　“是，主人。”魔眼顿时有些委屈的将战甲套上。
　　两名尊者级凶兽在手，沈追再度吸收了红湖灵水，此刻红湖又缩减了十分之一，而沈追完全恢复，再度出发。
　　…………
　　时间一天一天过去，转眼之间，沈追又再这凶兽世界中待了七天。
　　站在一处山峰上，沈追遥望着那座七彩矿山，在他的身后，是九名尊者！
　　这七天，沈追又收服了七头尊者级凶兽！
　　除去计蒙、魔眼之外，其余七头尊者境凶兽，都是在尊者二阶以上。
　　其中还有两头天罡凶兽，‘雪狐’和‘九凤’！乃是尊者三阶！
　　“主人，那头金盏蜂皇，乃是尊者四阶，有两种天赋神通。”一名前凸后翘，身材惹火的银甲女子，收缩面甲，露出绝美的容颜，她有一头雪白的长发，眼眸中有着一丝淡紫色，正是其中一头天罡凶兽雪狐。
　　“其一为【天毒领域】，凡是进入她的领域，都会中她的蜂皇毒素，会慢慢失去知觉，行动变缓，而且很难抵抗。”
　　“主人，其二为【蜂皇刺】。”就在这时，另外一道身影抢着道。她身材比雪狐还要更纤细三分，如同一个邻家少女，十分可爱，正是另一个天罡凶兽‘九凤’所化。
　　“金盏蜂，体内蕴含先天金气，每一根毒刺，都堪比神兵飞剑，威力惊人，毒性强大。而作为母皇的存在，金盏蜂皇所施展的蜂皇刺，堪比五阶高级神兵，足以破开我们所有人的防御，只有最擅长防御的‘垒矍’，这个土包子，都挡不住蜂皇刺。”九凤在沈追身边飘来飘去，极为黏人。
　　“九凤，你说谁土包子呢！”一旁的壮汉垒矍不乐意了，闷声的瞪着九凤，不怀好意。
　　“行了。”沈追挥了挥手，阻止了手下的争执。
　　看着这些尊者级凶兽，沈追也是无语的很。
　　自己收服的九名尊者级凶兽中，竟然七个都是母的，化形之后全部成了女子模样。
　　唯有计蒙和垒矍是化形成了男子模样。
　　一个个臣服之后居然相互之间还有些争风吃醋哦的意味，让沈追不禁有些无言以对。
　　“垒矍，既然你能挡蜂皇刺，那你就去引出那金盏蜂皇。”沈追顿时下令。
　　“是，主人。”垒矍虽然是地煞凶兽，不过却极为擅长防御，若不是沈追碰上它的时候，已经是有几个尊者级凶兽帮忙，还真不一定能够让它受伤。
　　既然九凤都说他能挡蜂皇刺，对于他的防御力，沈追还是很有信心的。
　　垒矍腾空而起，在半空中轰就恢复了龙首龟壳的本体。
　　“其余人，都跟随在垒矍的身后，布下埋伏，随时出手。”沈追下令道。“至于那些金盏蜂，就有雪狐带领其余妖王应付。”
　　“遵命，主人。”其余八名尊者都是齐齐腾空，各自显行，朝着那七彩山飞去。
　　浩浩荡荡的凶兽大军出动，沈追和禅心则是在最后面跟着。
　　金盏蜂皇虽然是尊者四阶，可是沈追如今拥有九大尊者，完全不必再像第一次遇见的那般躲藏了。
　　…………
　　七彩山，一座巨大的巢穴的内部，一头体型格外庞大的金盏蜂盘踞在一块巨大的灵矿上，不断的吞吐、吸收着灵矿上的灵气。
　　洞穴的前方，则是有形状各异的金盏蜂在来回飞舞，有体型小巧的背后生出双翅的，也有无翅膀但是体型巨大，利爪如弯刀般锋利的。
　　这一座灵矿山，乃是它麾下无数金盏蜂战士从地底挖掘而来。因为有这座七彩矿脉山，所以金盏蜂皇，才能保持着统治力，不畏惧那头天狼皇。
　　“嗯？”金盏蜂皇突然抬起硕大的脑袋，看向远方。
　　“雪狐、九凤、计蒙……”
　　金盏蜂皇心中一惊。
　　“怎么都来我这边了。”
　　唰唰，金盏蜂皇瞬间飞出巢穴，巢**部无数条甬道，也开始飞出一个个金盏蜂妖王。
　　“垒矍、计蒙，你们越界了！”金盏蜂皇发出尖锐的叫声，灵魂波动传递过去。
　　“蜂皇，臣服主人吧！”计蒙低吼一声，朝着蜂皇传音道。“不臣服，就得死！”
　　“主人？”蜂皇脸色一变。“你们都臣服于天狼皇了？”
　　“天狼皇？它有何资格做我等的主人？”计蒙冷哼道。“你现在放弃抵抗，跟随我们去见主人，自然就知道一切。”
　　“做梦！”蜂皇尖吼一声，顿时就大怒的冲过来。
　　“本皇正好吞吃了你们，晋级妖皇五阶！”
　　面对九大妖皇的包围，蜂皇竟然也是丝毫不惧，反而杀意升腾。
　　“哼，动手！”沈追顿时挥了挥手，九大尊者级凶兽顿时齐齐出动。
　　“是你？人类？”蜂皇心中震惊。“你们竟然臣服了这人类？”
　　“妖皇令！”沈追顿时挥了挥手，将手中的妖皇令漂浮向天空。
　　紫色的光华降落下来。
　　己方的九大尊者实力上涨，而蜂皇的实力，却被压制了三成有余。
　　“什么？这是什么神兵！”蜂皇心中震撼不已。
　　然而此刻却已经来不及多想了，九大凶兽尊者，已经开始围攻。
　　让蜂皇惊讶的是，在沈追的旁边，居然还有两百多头妖王存在，完全听命于沈追。
　　…………
　　战斗一开始就进入了白热化。
　　九大妖皇围攻，虽然蜂皇是尊者四阶，但是被压制之下，实力根本发挥不出来全部。
　　反观九大妖皇，有紫光加持，反而比原来更猛一些。
　　哪怕蜂皇集中力量攻击其中一个，可是沈追却在外面控场！
　　一旦某一头妖皇不支受伤，他便立刻将其收回妖皇令中，片刻之后，便伤势完全恢复，简直是堪称不死！
　　半天之后，金盏蜂皇终于是支撑不住，有些虚弱的朝着沈追传递神念道。
　　“我、我愿意臣服……”
　　“很好。”沈追微笑着点了点头，立刻命令九大妖皇停手，同时控制着妖皇令，将金盏蜂皇给封印，收入了妖皇令中。
　　“轰~”一股无与伦比的吸引力出现，沈追的神力，顿时被抽空见底，连一成都不到。
　　沈追脸色苍白，连忙盘膝坐下，同时洞天世界中，那仅剩的一点湖水精华，也完全被他吸收。
　　…………
　　远方，一处山峰上，一头十米来长的狼型巨兽，遥遥的看着这边。
　　它，天狼皇！
　　尊者五阶的存在，也是这一片极为古老的存在，活了漫长的岁月！
　　对于这里发生的一切，天狼皇其实早已知晓。
　　毕竟九大妖皇，尽皆消失在自己的领地，而且一齐出动，绝对会引起大震动。
　　“难道传说是真的？”天狼皇心中一惊，突然想起了凶兽世界中流传的一个传说。当凶兽世界出现人类，并且可以控制妖皇时，就是它们这些凶兽脱困之时。
　　“还是太弱了。”天狼皇十分人性化的摇了摇头，身形一闪，顿时跳下了山峰，消失不见。
　　…………
　　半个时辰之后，沈追终于幽幽醒来。
　　看着身后的十大妖皇，以及两百四十二头妖王，顿时微微一笑。
　　“十大妖皇，也该回去了。”

第九十八章 ：秘境毁灭者沈追

　　“蜂皇，去，将你的七彩矿山给我搬过来。”沈追挥手道。
　　“是，主人。”金盏蜂皇顿时恭敬道。
　　“等等。”
　　“主人？”金盏蜂皇有些疑惑的看过去。
　　“你离开，你这些属下会如何？”沈追问道。
　　“会有十头巅峰妖王厮杀，依靠这七彩矿山，从而诞生一头新的蜂皇。”
　　“若是巅峰妖王和七彩矿山也被带走？”沈追问道。
　　“那就没办法了。”金盏蜂皇道。“那需要漫长的时间，重新让底下的妖王晋升上来，尔后搜集灵矿，等待诞生一批妖王巅峰，才能出现像我这样的存在。”
　　“我们这一族比较特殊，非巅峰妖王互相厮杀吞噬不能诞生妖皇，踏着同族的尸体登顶妖皇，是我族的宿命。”金盏妖皇淡淡道。
　　“哦，那你将它们都带过来吧。”
　　“……”十大妖皇都有些无言。
　　它们都还以为沈追要给金盏蜂一族留点种子呢，没想到沈追倒好，干脆一窝端。
　　沈追不动声色，既然都是自己的财富，干脆一并带走了。
　　四十头巅峰妖王，自己是肯定要带走的，既然留一点点诞生很漫长，干脆一起带走算了。
　　至于其余神通低阶的妖王，虽然境界一般，大多数只是神通一二阶，可是胜在量多！足有四千头低阶金盏蜂！
　　虽然沈追现在没时间炼化，但却可以让金盏蜂皇控制它们，一起进入自己的洞天世界带出去！
　　十大妖皇倒也没什么反对意见，因为绝对忠诚，现在就算是沈追让它们自爆，也绝对没有二话。
　　有尊者级帮忙动手，那一座高大的矿脉，很快就被挖了出来，被放入道沈追的洞天世界中。
　　四十头巅峰妖王，率领着四千头低阶金盏蜂，浩浩荡荡的进入了沈追的洞天世界。
　　虽然暂时没有被沈追炼化，但只是暂住，带出去还是没问题的。
　　如今，沈追突破到神通七阶，洞天世界实化，是可以短暂的居住生命的，当然长久了不行，沈追的洞天世界才神通境，待久了会出现像九幽界域那种问题。
　　“沈追，这四千多头金盏蜂，你打算如何处理？”禅心站在本院府邸，与沈追一同俯视着下方那座七彩灵石矿山，以及四千多头金盏蜂。
　　“还能如何处理？”沈追道。“既没时间炼化，也不能花钱养着它们，只能卖掉。”
　　豢养妖兽，如果不炼化，那自己得供它们吃灵石，吃各种资源。
　　当然如果炼化的，那就不用，直接放入妖皇令中即可。
　　这些低阶的神通境凶兽，沈追也没打算留着带去战斗。
　　一来，培养起来不划算，战力也就一般般。一头妖皇足以灭杀这四千头低阶的金盏蜂。
　　二来，太惹眼了！需知凶兽若是达不到妖皇境，是无法化形的。自己统领四千头金盏蜂出现在战场，恐怕立功就别想了，先回军部接受审问吧。
　　所以，这四千多头金盏蜂，只有一个下场，被卖掉换成财富。
　　“可惜了啊，如果能培养起来。又是一支妖神军团。”禅心似乎对妖神军团念念不忘。
　　“妖神军团，现在还不是我一个神通七阶能够暴露的。”沈追摇了摇头。“有十大妖皇够了。”
　　“等着吧。”沈追看向远方，那更深处的地界。“等我封侯，拥有自己的地盘，到时候会重现妖神军团的！这凶兽世界，还很大呢！”
　　“轰隆~”洞天世界收起，尔后又将十大妖皇，众多妖王收入妖皇令中。
　　沈追的身前，就彻底的空了。
　　待到一切尘埃落定，沈追清点了一下自己的收获。
　　十大妖皇，金盏蜂皇，乃是尊者四阶！
　　雪狐和九凤，尊者三阶。
　　其余七头，计蒙、垒矍等，全部都是地煞凶兽，尊者二阶！
　　另外，还有神通九阶以上的妖王，足有两百八十二头！
　　以及，四千头未被炼化的金盏蜂！
　　至于宝物方面，有九千多万颗血源晶魄，一座七彩灵石矿脉。
　　四枚妖皇令！
　　进入秘境二十天时间，收获不可谓不丰厚！
　　“也不知道这玩意能卖多少钱。”沈追咕隆了一声，顿时手握妖皇令，身形慢慢的变得虚幻。
　　这一处九幽神宗的宝库，当沈追拥有了妖皇令之后，便不用再钻空子进出，而是可以直接利用妖皇令，传送出去。
　　一股庞大的力量包裹着自己，沈追顿时出现在云龙桥秘境之外。就仿佛像是刚刚闯关出来的一般。
　　出了秘境，沈追便看到云龙桥前方，聚集着许多人影。有三大边军的人，也有宗派联盟的。
　　“嗯？怎么这么多人？”沈追微微一楞。
　　这里聚集的人员，怕是都超过了五百神通境了，若是算上灵桥境，恐怕得更多。
　　“沈追，你出来了？”一道浑厚的声音传了出来。
　　沈追扭头看去，顿时就看到一名身材魁梧，穿着紫色战甲的中年男子。
　　“殿主。”沈追拱了拱手，这一位，赫然是雷行殿的殿主，雷光明。
　　说起来，沈追当初成为封号都尉，加入的就是雷行殿，这位雷行殿主，还算是沈追的半个上官。
　　“沈兄弟，不用如此见外，老哥托大，你称我一声雷兄即可。”雷光明笑眯眯道。
　　对于这位最近风头甚盛的神威将军，雷光明可是无比热情。
　　先是突破到神通七阶，在学宫秘境中大放异彩，尔后又为军中贡献了八百多神通中阶战力，甚至引得蓝凌侯主动说媒……
　　种种迹象表明，将来赵国建立，沈追一定是排名前列的新贵，而且是前途无量的那种！
　　是以雷光明虽然是神通巅峰，又掌控雷行殿，但对于沈追，却也不敢轻慢。
　　“雷、雷兄。”沈追拱了拱手，也没在称呼上计较小节，他指了指周围道：“这里是怎么回事？聚集了这么多人，两方难道要打起来？”
　　“沈兄弟还不知道？”雷光明微微意外。“宗派联盟和边军，都是为这血魔战场的秘境而来。”
　　“为了秘境而来？”沈追微微一楞。
　　“不错。”雷光明指了指云雾缭绕的云龙桥道。“这两处地方出了问题。”
　　“几个月前，哦，也正是沈兄弟第一次来此处的时候。”雷光明略有深意的看了沈追一眼。“那时，这云龙桥秘境和青云道秘境，就出现了怪事，不少宗派弟子，以及我边军将士，明明侥幸获得了血源晶魄奖励，但提示声音出现了，却没有真的发放奖励来。”
　　“那时候我等还没有在意，毕竟一两个意外，并不能证明什么。”
　　“可是，十七天前，这两处秘境，无论是云龙桥还是青云道，全部都没了奖励！除了击杀凶兽所获得的血源晶，所有人都无法获得血源晶魄了。”
　　十七天前？沈追心中一楞，这不恰好是自己将应龙宫殿下面的血源晶魄全部取走的时间吗？
　　不过这事沈追自然是不能透漏的，连忙装作惊讶道：“什么？竟有此事？”
　　“是啊，这事真是太奇怪了。”雷光明看了一眼沈追。
　　沈追也打量了一眼雷光明，这眼神看我是什么意思？怀疑我？
　　雷光明心中是很怀疑沈追的，你刚进去没几天，这秘境就不出东西了，要说跟沈追没半点关系，雷光明是不信的！
　　沈追不动声色，反正，问就是不知道。
　　这事跟我没关系！
　　我也是受害者！
　　“沈兄弟，你在秘境中难道没有发现什么异常？”雷光明问道。
　　“当然有异常！”沈追惋惜道。“我还以为就我一人没有血源晶魄的奖励呢，看来大家都一样啊。”
　　“雷兄，你说会不会是这秘境已经寿数已尽？”沈追又把问题给抛了回去。
　　“呵呵，这我怎么知道。”雷光明笑道。
　　沈追也呵呵一笑。“您老都不知道，那我就更不知道了。”
　　“……”
　　雷光明半信半疑的走开了。
　　事情渐渐越闹越大。
　　事关切身利益，宗派联盟和三大边军，不断的开始往血魔战场派出了大人物。
　　血魔战场的两处秘境，可是两边天才培养的好地方，这种共同获益的秘境，如今消失了，当然得探究个清楚。
　　最后，血红堡与天心殿都降临在龙门界。
　　尊者出场，亲自探查！
　　宗派联盟和三大边军，都是派出强者，去探究这秘境的隐秘。
　　可惜，沈追明白，他们注定是徒劳的。
　　九幽神宗的藏宝之地，乃是给与后人东山再起，为了隐藏，还特地拿云龙桥和青龙道打幌子，怎么可能随意让人知道？
　　最终，两方的大人物们都只能暂时给出一个结论：云龙桥和青云道试炼的奖励存储，已经被耗尽了，不会再有血源晶魄从关卡奖励中产生。
　　尊者盖棺定论，这事自然没有什么好说的了。
　　不过仍旧是有许多人抱怨。
　　“真倒霉，我好不容易申请到了一枚四龙令，这闯关奖励居然没了？”一名灵桥初阶的宗派弟子抱怨道。“就击杀凶兽所得的那点血源晶，能有什么用？”
　　“你省省吧，就算有奖励，那至少得闯到十五关以后，得猎杀神通境凶兽才能有血源晶魄奖励，这事跟我们影响不大。”
　　“哼，老夫是神通境，这趟算是白来了，真是晦气。”
　　“造孽啊……本座闯到第二十一关，提示我获得两名血源晶魄，结果，却是这样的结果！本座在第二十一关傻等了半个时辰啊！”
　　“……”
　　数百人，或是咒骂或是叹息，沈追不由得感觉头皮发麻。
　　这要是被发现，那还得了？
　　“溜了溜了……”沈追就打算动身离开血魔战场。
　　“沈追，进来。”就在这时，天心殿中传来一道声音。
　　“侯爷？”沈追连忙叫苦不迭，武安侯，不会发现了些什么吧？
　　踱步走入天心殿，沈追朝着上首的武安侯恭敬行礼：“侯爷。”
　　“这事和你有关？”武安侯淡淡道。虽然是问话，但却十分笃定。
　　“侯爷……”沈追硬着头皮道。“可能和属下……有一点关系？”
　　“看你那扣扣索索的样子。”武安侯不由得笑道。“做了就做了，本候难道还会打劫你不成？左右不过是一些血源晶魄，只要不是被宗派界拿了好处就行。”
　　“大战临头，任何一点意外都可能导致本候推演失误！”
　　听到这里，沈追也不再装傻，顿时点了点头，沉声道：“侯爷，此事的确和属下有关系。”
　　“哦？”武安侯来了兴趣。“本候在神通境时曾经闯到过二十九关。尔后在突破尊者之后，又曾闯到四十九关，都没有发现什么好东西，你获得了什么宝贝？”
　　“你放心，本候绝对不会要你的。”
　　“侯爷。”沈追沉声道。“属下机缘巧合之下，获得了大量的血源晶魄。至于如何获得，属下没办法说。”
　　武安侯点了点头，正如他曾经和沈追说的那般，他不喜欢上官挡路，今天他也不会盘问沈追不想说的。这点气量，武安侯还是有的。
　　况且，有些秘境传承，是不允许透露秘密的。无论是不愿说还是不能说，武安侯都不会继续逼问沈追。他只要知道并非宗派界获利，不会影响即将到来的封王之战即可。
　　“所有的血源晶魄都被属下横扫一空，大概有九千万颗左右。”沈追沉声道。思虑片刻，他还是决定透漏一点。武安侯毕竟帮他良多。
　　这一批血源晶魄，他当然可以通过大商会神不知鬼不觉的卖掉。然而沈追更愿意将这批血源晶魄给武安军用，将来封王之战也就多一分胜算！
　　“……你们两都不给本候省心啊，好好的秘境都被你们给毁了。”武安侯摇了摇头。
　　紫萱刚把寒城秘境给弄没了。这边沈追又把血魔战场给端了个底朝天。
　　“九千万颗……倒也算收获不小。”武安侯淡淡的看了一眼沈追。“你打算如何处置？”
　　“属下愿意将这一批血源晶魄，留在武安军。”沈追毫不犹豫道。
　　“你能这么想，很好。”武安侯微微一笑道。“不过本候说过不会抢你的东西。回去之后，去找你师叔成铰吧，他会给你一个满意的价格！”
　　“是，属下告退。”沈追恭敬道。
　　…………
　　回到万峰城后，沈追就悄悄的来到了星辰藏宝阁，见到了师叔成铰。
　　成铰看到沈追的出现，顿时不知道说什么好。
　　他已经从武安侯那里知道了沈追端了血魔战场秘境宝物的事！
　　血源晶魄对军队实力的增强，不小。能让侯爷亲自过问，这个数目恐怕不小。
　　“老了啊。”半响，成铰也不知道该说什么好，只能轻叹一声。
　　“师叔啊。”沈追笑嘻嘻道。“咱们叔侄两您就别这样了。怎么给价，您看着办，我绝不还口。”
　　“……”
　　伎俩被戳破，成铰顿时白了沈追一眼：“先验货，少不了你小子的钱。”
　　“在这里吗？师叔？”沈追看了看周围，地方好像不大够的样子。
　　“怎么，这地方还嫌窄了？”成铰乐了。“你直说吧，有多少颗，师叔给你腾地方，这星辰藏宝阁，可大可小，而且不会让灵气泄露，你来多少这里都装得下！”
　　“好勒~”沈追挥了挥手，洞天世界形成一个巨大的豁口。
　　“哗啦啦~”如同洪流一般，大量的血源晶魄开始往此地倾泻。不一会儿，就码成了山堆。
　　一旁的成铰顿时目瞪口呆。

第九十九章 ：系统升级！

　　九千八百万颗血源晶魄，最终堆成了一座高达百米的小山堆。
　　每一颗基本都有脑袋大小，红色的晶体表面闪烁着微光，堆叠在一起，煞是好看。
　　成铰还不至于面对这些东西说不出话来，只是觉得沈追这家伙搞钱也太快了。
　　去一趟圣言秘境，就带回来八百神通境，去一趟血魔战场，又把血源晶魄给一锅端。
　　两者都算是巨额财富，只是后者更具有冲击力！
　　“还有没有？”成铰恨不得扒拉开豁口，往沈追的洞天世界里瞧瞧。
　　“有，不过我落雪峰自己得留点。”沈追笑道。
　　“哼，算是老实。”成铰点了点头，沈追不多不少，刚好给了九千八百万整数，要说没给自己留那是假话。
　　对于成铰沈追也没必要隐瞒，自己这师叔没收弟子，对自己，实际上和师父没什么区别。
　　他给自己留了二十三万颗，以备不时之需。将来落雪峰必然也要出动，他不能全交了出去。
　　“九千八百万，一口价，七百鸿运币。”成铰淡淡的看了沈追一眼。
　　“没问题。”沈追点了点头。只给了约莫七成的价格，不过这本来就是沈追想为武安军作出的贡献。
　　为了能赢，沈追甚至打算一分钱都不说的。
　　现在能给七百鸿运币，已经不错了。
　　成铰见状，顿时就倒吸了一口凉气！
　　以这他对这小子的了解，这么痛快的让利，这一堆血源晶魄想必只是小头啊！
　　价值近千鸿运币的血源晶魄，都只能算作小头？成铰完全不敢想，沈追到底获得了多少好处！
　　“师叔，别看了。”沈追将洞天世界收起，正色道。“没了，啥也没有了。”
　　“若不是为了军中将士的性命，师侄是断然不会将这批宝物拿出来的！”
　　成铰似笑非笑的盯着沈追。
　　他是半信半疑的，不过沈追不透露，他也不会多问什么。
　　有一个什么样的上官，就有什么样的下属。
　　武安侯未必不知道沈追还获得了其他值钱的宝物，可是呢，侯爷既然都没有追问这小子的秘密，他成铰也不会问。
　　每一个人都有自己的机缘奇遇，强抢豪夺，那是强盗行径。
　　别的地方或许会有上官强要属下宝物的事，在武安侯麾下却极少见。
　　这也是武安侯值得人投靠的缘故，边军三大武侯，唯有武安侯赵兴之名深入人心！
　　“七百鸿运币不换点宝物？”成铰笑眯眯道。“你师叔这里有一些珍藏多年的宝贝，要不要看看？”
　　“师叔有六阶宝物否？”沈追问道。
　　成铰没想到沈追居然还真问了，不过一开口就是六阶的宝物，也让成铰着实有些震惊。
　　“小子，我还真有，整个星辰藏宝阁，积攒了侯爷在九幽山脉经营了两百多年的宝物！”
　　“别说是六阶宝物，就算是七阶神兵，只要你有钱，你也能从这里挑选！”成铰十分硬气道。
　　“师叔，你……”沈追也暗暗心惊。
　　他料想过成铰在军中的地位不低，可是没想到，地位竟然如此之高。
　　武安军积攒两百多年的藏宝库，都有师叔掌控！足见武安侯对成铰的信任！
　　“我只看六阶宝物即可，师叔可以给我一份名目，我回去慢慢挑选。”
　　“你还真想买六阶宝物？”成铰狐疑的看着沈追。
　　“在师叔这开开眼界嘛。”沈追笑道。
　　七绝天第二层，首先需要一千万颗世界石！其次，需要百件六阶宝物，才能炼制一件重宝出来。
　　要想让七绝天第二层圆满，必须得七件重宝！
　　所需要的价格，根据禅心的估计，至少是需要三万六千枚鸿运币！
　　这一变态的法门，也导致一旦第二层圆满，沈追神通境光凭洞天世界，就能压垮尊者的洞天！
　　“拿去看吧。”成铰手中出现一枚玉简和装有七百枚鸿运币的储物戒。“别往外泄露就行了。”
　　“弟子明白。”沈追点了点头，接过东西。
　　…………
　　从星辰藏宝阁出来，沈追没有马上回落雪峰，而是派出了一道分身，前往万峰城外的凤鸣山，去会见贪狼尊者。
　　成铰猜的没错，血源晶魄，只是小头。
　　沈追最值钱的宝物，还是洞天世界内一座巨大的七彩灵石矿山，四千头金盏蜂妖王，以及两百八十头神通九阶和巅峰的妖王。
　　沈追原本想联系云氏商会的云山。
　　云山是云铎的族叔，早前曾由师父吕元纬介绍，卖过一批慈云世界的宝物。
　　不过当时那是小打小闹，而现在，沈追估计着这么大的买卖由四大商会处理不一定合适，顿时就决定出城先问问贪狼。
　　“殿下一来，就问我哪里有卖宝物的地方，这是发了财？”贪狼此刻一副客商打扮，居住在凤山岭的一处酒楼内。
　　“是获得了不少宝物，有些棘手。”沈追道。
　　“什么宝物让殿下如此为难？四大商会在整个梁国都是首屈一指，基本上能够满足任何买卖需求。”贪狼也有些疑惑。
　　“这宝物，有活的。”沈追开口道。“至少有上千头神通境凶兽。”
　　“哦？”贪狼挑了挑眉，顿时有些意外。上千头神通境凶兽，的确算是个不小的数目了。
　　联想到最近血魔战场的异动，贪狼心中也被沈追的举动狠狠的震惊了一下。
　　凶兽买卖！
　　而且是大量的凶兽买卖！
　　这种交易，首先沈追不可能贡献给武安军。
　　因为战场上，出现这么多妖王。巅峰妖王，即便是武安侯，也要向军部汇报说明这些妖族的来源。一个不小心，就很容易被扣上串通妖族的帽子。
　　其次，血魔战场刚刚出事，如果就找四大商会脱手，很容易让人联想到那试炼空间中出现的妖兽。
　　保不齐，就会有人怀疑到自己头上来。
　　重重考虑之下，沈追还是决定，不选择梁国的商会。
　　至少，不能在梁国内买卖。
　　“殿下不必担忧。”贪狼微笑道。“上千头凶兽，虽然处理麻烦，但四大商会也并非不能处理。殿下完全可以提要求，规定买卖的地点只能在梁国外。”
　　“不过，既然上次在大源府出现了那等事，为了保险起见，殿下还是与四海商会做交易最为妥当。”
　　“四海商会？”沈追微微一楞。
　　“对，四海商会。”贪狼介绍道。“这天底下，有做平民生意的，也有做修行者生意的，商会的实力不同，主攻的方向也不同。”
　　“比如四大商会，最高也就涉及尊者巅峰这一层次的交易。”
　　“真神拍卖会，虽然也偶尔有，不过就如同一个店面的镇店之宝，基本上只是一个噱头。”
　　“那这四海商会……”
　　“四海商会，只做神通境以上的修行者生意。”
　　“和他们交易的，大多都是尊者级，通常拍卖会，神通境都必须由尊者带领才能进入，真神之间交易都不少见。”
　　“这么大财力？”沈追咋舌。“四海商会什么来头？”
　　“明面上是大周长公主姬月颜的产业，不过这里面应当有皇室的份子。”贪狼道。
　　“我该怎么找四海商会？”沈追问道。
　　“四海商会，遍布天下。”贪狼道。“大源府内就有四海商会的一处传送阵，乃是通往大周北部的一个主要洞天世界，‘山河世界’。”
　　“殿下若是想处理，我可带殿下前往，一来一回，最多七天。”
　　“好。那此事便劳烦你了。”沈追点了点头，留下一具持有妖皇令的分身，尔后又将洞天世界中的七彩灵石矿脉以及四千多投凶兽，转移到了贪狼的洞天世界中。
　　当贪狼看到那七彩灵石矿脉，与四千多头金盏蜂时，也是震惊不已。
　　不过他却是不知道，沈追分身中手持的妖皇令，那里面还有两百多头神通九阶的妖王！
　　…………
　　派遣一道风行分身跟随贪狼出发，沈追的本尊便回到了万峰城。
　　妖皇令，只是以防万一，若是七彩灵石矿脉和那四千头金盏蜂卖不到想要的价格，沈追才会考虑卖掉那些神通九阶的凶兽。
　　本尊回到万峰城后，沈追便开始琢磨慈云尊者留下的秘法。
　　慈云尊者有两大秘法，一为《玲珑佛藏》，二为《莲花道果》。
　　其中玲珑佛藏，沈追还未入门，然而《莲花道果》，进境却颇为不俗。
　　洞天世界中的气运之湖内，已经结出了一颗颗莲子，这便是幼小的气运道果！
　　“莲子成熟，便为道果。”禅心站在沈追身边，看着那湖内的一株莲花。
　　“什么时候，你能做到满湖都是莲花，那才算是厉害。”
　　“满湖都是气运莲花？”沈追摇了摇头，这还有些遥远。
　　…………
　　神威将军府内，一处宽阔的密室内。
　　“滋滋~”沈追的头顶虚空中，飞出一条条雷霆绞索。
　　这淡紫色雷霆绞索散发着恐怖的威能，每一条都足以轰爆神通低阶，而如今雷霆绞索的数量，已经超过了一万条！
　　沈追站立在原地，身前的雷霆绞索不断的转动着，一会分散、一会组合。
　　时而变化成擒拿手掌，时而浮现出镇狱囚笼，更是隐隐有龙吟之音传来。
　　处于密密麻麻的绞索之下，沈追眼中紫芒闪烁，在两种悟性时间的交替下，不断揣摩着雷神诀第四重的奥妙。
　　明悟时间照见行识，不断发现自己在道法使用上的漏洞，开悟时间则是进入虚拟空间推演……
　　雷神诀第四重，有七大绝招。
　　第一式，名为雷龙之眼。
　　雷龙之眼，最低的门槛，就是一千零九条绞索锁，组成一双孽海雷龙的眼睛。
　　与此同时，它的绞索数量极限是两千条！
　　第二式，名为雷龙吞海！
　　施展门槛，为两千零一条雷霆绞索，极限为四千条！
　　第三式，撕天一爪！四千零一条绞索为门槛，极限六千条绞索。
　　第四式，神龙摆尾！施展的门槛是六千零一条绞索，极限八千条绞索。
　　第五式，逆鳞龙爆！施展门槛八千零一条雷霆绞索，极限为一万条绞索！
　　第六式，雷龙神音，一万零一条绞索为门槛，极限为一万两千条绞索。
　　第七式，雷龙降世，一万两千零一条可施展，极限一万四千条绞索。
　　如今，沈追可施展的绞索，已经超过一万零一条，达到了第六式的施展门槛。
　　不过最后两式，极为艰难，毕竟那第七式可是能够灭杀尊者的存在。
　　“轰隆~”翻滚的绞索在虚空不断的组合，沈追控制着这一万零一条绞索，欲要施展出这第六式‘雷龙神音’！
　　“现在我唯一的灵魂攻击手段，就只有《幻神道》，面对那种肉身防御极为变态的，攻击手段就有些单调了。”沈追心中暗道。
　　“而雷龙神音，乃是灵魂攻击法门。这一式若是练成，刚好可以补齐灵魂攻击手段欠缺的短板。”
　　天空中一万零一条雷霆绞索逐渐的变得有序，不再是一片混乱，雷云逐渐缩小，渐渐的有了一道龙形虚影在云层中浮现。
　　孽海雷龙的影子！
　　这一道虚影越来越有神韵，浅浅的低吟传出，似乎蓄势待发，就等待最后的小部分绞索，彻底融合进去！
　　“嘭！滋滋~”一道破碎声响起，尝试施展雷龙神音，失败！
　　“果然，这最后的融合阶段没那么简单。”沈追摇了摇头。
　　不过他也并不气馁，能够在短短一个月内做到这种地步，已经殊为不易。
　　“嗯？”沈追突然心神一动，脸上露出欣喜之色。
　　片刻后，所有的雷霆绞索消失，密室中一片平静。
　　无论是跟随贪婪去找四海商会的分身，还是正在和禅心学习器练之道的分身，在这一刻，尽皆停了下来。
　　“沈追，怎么了？”禅心询问道。
　　“哈哈哈~”沈追大笑起来。
　　“到底怎么了？”禅心问道。
　　“是好事。”沈追闭上了眼睛，不再理会。
　　“神神秘秘的。”禅心嘀咕了一声。
　　…………
　　“终于，系统终于升级了。”沈追激动的看着眼前的界面。
　　原本，他就离一亿的累计善功极为接近，而这一个多月，终于是跨越了一亿的大关！
　　沈追：神通七阶
　　功法：赤阳九龙图
　　身法：风雷遁（六鸣之速）
　　刀法：落雪刀法（第四式，断空）
　　道法：雷神诀（第五式，一万条绞索）
　　圣言神通：【时间倒流】、【无敌金身】、【天枢龙纹剑】【起死回生】【金蝉脱壳】
　　善功：两千万。
　　兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予）
　　开悟时间（一千善功每秒，可赠予）
　　顿悟时间（一万善功每秒，可赠予）
　　技能：破妄之眼（消耗善功）
　　功德屏障（消耗善功）
　　累积使用善功：一亿零一百万。
　　系统升级之后，多了一个功能。
　　顿悟时间！

第一百章 ：斩破知见障，得道冥冥间！

　　“顿悟时间，一万点善功每秒？”
　　“消耗可真够大的，都和正常状态下的功德屏障差不多了，就是不知道效果如何。”沈追心中暗道。
　　前面两种悟性时间。
　　明悟状态，乃是清晰观察到自己身上的缺点，总结经验。
　　开悟状态，是出现一个虚拟空间，在这其中，有一个分身推演武技道法，分身掌握武技道法，那就等于本尊掌握。
　　现在，又出了一个顿悟状态，效果如何？
　　说做就做，沈追立刻心中默念道：
　　“系统，兑换百秒顿悟时间。”
　　“兑换失败，请先选择指定功法。”
　　“嗯？”沈追微微一愣。他发现这顿悟时间使用似乎还挺苛刻。
　　嗡~就在这时，沈追眼前的系统界面微微一亮。
　　有几门功法的名字是散发着微光。
　　沈追仔细看去，发现它们分别是：无相神功、雷神诀、落雪刀法、幻神道。
　　而有几门功法的名字则是灰色的。灰色的名字，基本都是那几门圣言神通。
　　想了想，沈追心中默念：雷神诀。
　　“兑换成功，顿悟时间开始倒计时，一百、九十九……”
　　“嗡~”在系统倒计时的那一刹那，沈追突然整个人颤抖了一下。
　　仿佛有一把斧子将自己脑海中的混沌劈开，天地顿时清浊分明。
　　有关于雷神诀第四重的种种疑惑，在一瞬间全部消失不见，与此同时，一股庞大的念头涌上心头。
　　下意识的，沈追便施展起雷神诀第四重的第六式。
　　“滋滋~”一条条绞索从虚空中飞出，雷霆绞索的数量很快就达到了一万零一条，而且还在继续增长。
　　一万零一百条、一万零三百条……一万一千条！
　　完全是跨越式的增长！
　　而且雷霆绞索的出现，无比的自如、顺畅、没有丝毫的停顿、滞涩，仿佛他天生就会这一门道法！
　　强烈、无比强烈的本源感悟，涌上心头，仅仅在这短暂的几十秒时间内，沈追对于雷系本源的感悟，就完全翻了好几个台阶。
　　在以雷霆绞索融合施展第六师雷龙神音时，任何的疑惑和不解、难题出现之时，便全部都被那一柄无形的‘斧头’给劈开，斩断！
　　无明惑、无不解、无不见。
　　斩破知见障，得道冥冥间！
　　是为顿悟！
　　“昂~”一道无比威严、霸道的龙吟之声，从那雷云中产生。
　　“砰砰砰砰！”神威校尉这内里的密室防御阵法，顿时连破三十二层！差一点就将这最坚固的法阵最后根基大阵都冲破。
　　一万两千条绞索！
　　雷神诀第六式，瞬间达到极限层次！
　　百秒过后，沈追缓缓落下，双眼紧闭，顿悟之后的余韵，让他对这雷神诀的领悟仍旧是缓缓的提升着。
　　此刻，沈追在雷系一道上的感悟，已经超过尊者，摸到了规则之力的门槛！
　　“斩破知见障，得道冥冥间，这就是顿悟状态么……”半响后，沈追睁开眼睛。
　　此刻即便是顿悟状态过去，沈追也难掩心中的激动。
　　太强了！
　　顿悟状态下，完全是不符合常理的跨越式提升！
　　所有的疑惑迎刃而解，提升过程中的难点在极短的时间解开。
　　相应的本源感悟也伴随着提升，沈追从来没有感觉过，这种神奇的状态，仿佛领悟那玄奥的雷神诀道法，如同小孩子过家家一般的容易！
　　变态！不可思议！
　　“雷神诀第六式，就这么练成了，而且百秒的时间，直接就让达到了极限的一万两千条绞索层次。”
　　“别人难得一秒顿悟，我却是沉浸在顿悟中足足百秒。”沈追唏嘘不已。
　　对比前面两种悟性时间。
　　明悟状态，照见行识，虽然能够发现不对的地方，但是还是得自己总结、才有收获。
　　开悟状态，演宣诸法，稍胜一筹，乃是有一个无比契合的老师在教自己，不过也是需要自己学习积累足够，才能使得这开悟状态下，推演流畅，不至于耗费太多停顿时间。
　　可是这顿悟状态，就无比玄乎了。
　　学习的途中完全没有一点阻碍！
　　由于是百秒顿悟时间，这种所得是极为夸张的。
　　“而且这顿悟时间才一万善功一秒，效果却比……嗯？我靠！”沈追突然瞪大了眼睛。
　　此刻他集中注意力在系统界面上，却突然发现，他的善功只剩下了一千一百万。
　　“这什么情况？不是说好一万善功一秒吗？！”
　　“怎么顿悟百秒结束，扣了我一千万善功？！”沈追有些楞了。
　　难道这系统还贪墨了自己的善功不成？
　　“不对，这顿悟时间，似乎有些特别。”沈追立刻就回想起先前的那一幕。
　　首先这顿悟时间，将自己所学的神通、武技、道法给区别了开来。
　　必须是选定对象才能使用。
　　这在之前使用明悟、开悟之时，根本没有过这种情况。
　　区分的类别，看似毫无章法，但其实是有一些共同点。
　　比如，圣言神通，这是涉及到绝强的规则之力，本身就不是自己练能够升级的。必须要吸收某种力量。之前使用明悟开悟状态，也没办法让这些无上圣言、一次性圣言提升等级。
　　至于无相神功、落雪刀法、雷神诀、幻神道等等可以提升的，有武技，也有道法。都是本身就能够提升。
　　这很好理解，靠自身能够领悟的，系统能够帮忙，不然的话，也是巧妇难为无米之炊。
　　“那这一千万是怎么扣的？”沈追有些纳闷。“难不成是像功德屏障一样，视顿悟的难度大小、秘法的威力、品级来定？”
　　沈追觉得很有可能，否则顿悟状态下不会让自己指定秘法对象。
　　“试试看，到底是不是如我所想。”沈追思索片刻，顿时再度尝试。
　　这一次，他选择了提升神通秘法《幻神道》。
　　这是一门幻术类修行法门，乃是执法殿的裴铜传给他的。
　　据说是裴铜从一门极强的幻术修行法门简化而来。
　　幻术修行者，提升起来比正常修炼者更加艰难，其难度可以与时空两道相提并论，涉及灵魂、心境奥妙。
　　幻神道，一共分五个层次。
　　第一层，移形换影，是以幻境影响敌人对周围环境的判断力，算是一个小技巧。
　　然而从第二层开始，就初具威力了。
　　第二层，神魂颠倒，让敌人对身体的掌控错乱，导致本意出刀砍右却往左，施展水系道法却发出的是火球，施展起来，对敌人的影响相当恐怖。
　　沈追之前就是停留在第二层。
　　往后还有第三层，五行幻界，能够营造出蕴含五行风雷天地本源的幻境，以假乱真，让敌人完全丧失战斗力。
　　第四层魔魇地狱。
　　第五层一念世界生。
　　幻术修行，太过玄奥晦涩，沈追之前对于幻神道的理解，仅仅是停留在第二层神魂颠倒境界。
　　“系统，指定《幻神道》提升对象，兑换十秒顿悟时间。”
　　“兑换成功，顿悟时间十、九……”
　　空灵神奇的感觉再度袭来，沈追对这门幻神道的理解，以惊人的速度提升着。
　　不过十秒的顿悟时间，何其短暂，不一会，沈追就从那种奇妙的顿悟状态脱落，回归正常。
　　“嗯？十秒的顿悟时间，居然让我第二层圆满。”沈追感慨不已。
　　之前他修炼幻神道，仅仅是刚刚学会第二层，由于难度颇大，再加上沈追自己不擅长，就没有继续修炼，所以仅仅是浅尝即止。
　　可现在，不过区区十秒顿悟状态，就将这幻神道第二层提升到了圆满境界！
　　“看看消耗了多少善功。”
　　沈追凝神一看，顿时发现，自己的善功数量，减少了两百万。
　　“果然如此！”
　　这下沈追算是明白。
　　系统判定这《幻神道》的顿悟难度要比《雷神诀》高，所以十秒时间，消耗了两百万善功。等于是每秒就要二十万点善功。
　　而雷神诀，百秒消耗一千万善功，算起来只用了十万点善功每秒。
　　“看来以后要是选秘法，搞个一秒顿悟，就能够试炼出一门秘法的修炼难度，大概能够判断出秘法的品质了。”沈追心中暗道。
　　需知在很多秘境闯荡冒险中，本身是没办法知道秘法强不强的，得练了才知道。然而有了这顿悟时间，自己基本上可以秒判断出来，也算是一种不错的甄别方式了。
　　“感情这一万点每秒就是忽悠人的啊。”沈追不由得有些无语。
　　他估计，应当是刚开始修炼一些正常水准的秘法，就是一万点每秒。只是后面随着难度提升而消耗变大。
　　一万点善功每秒，就是使用这顿悟状态的最低门槛了。
　　搞明白了这顿悟时间的作用之后，沈追心中顿时诞生出一种‘天下秘法无难事’的豪情来。
　　剩余的善功数量，只剩下九百万。
　　沈追思索了片刻，决定先将幻神道提升到第三层。
　　落雪刀法乃是自创，沈追也不知道顿悟状态会发生什么。
　　雷神诀第七式，沈追估计着这九百万善功不够用的。
　　如今，唯有这幻术之道，提升起来估计不需要太大的消耗。
　　毕竟这第二层，以及达到了圆满，突破第三层五行幻界，应当不是难事。
　　…………
　　时间转瞬即逝，转眼已经是两天后。
　　就在本尊在万峰城中修炼之时，沈追的风行分身，也跟随这贪狼来到了大源府。
　　通过一处传送阵，沈追和贪狼，没过多久，便降临到了四海商会的一处驻地。
　　山河世界！
　　“殿下，这里就是山河世界。”贪狼和沈追在一辆天马车辇中相对而坐。
　　贪狼指了指那透明的窗口道：“这处山河世界，完全是属于四海商会的私人财产。横跨万万里，本身就如同一个王国一般。”
　　“传言这是一座顶尖真神死后遗留的洞天世界。殿下可以仔细感应一下这处洞天世界的规则压迫。”
　　“大不大、强不强的先不说，我这次来可不是开眼界的。”沈追摇头道。“赶紧处理掉这些宝物才是正事。”
　　“封王之战开启在即，在这之前，多一分实力，多做一分准备，就多一份胜算。”
　　“殿下放心，四海商会还是很厚道的，既然是做的强者生意，不问缘由不问出处就是第一宗旨。”
　　“在这里没有人能够认识殿下，也无人能够查到殿下的交易。”
　　“更何况，殿下这批宝物的财富，虽然巨大，可也是于殿下一人而言。”
　　“四海商会每天的交易量，怕是都超过了上百亿鸿运币，殿下卖的这点东西，不过是九牛一毛。”贪狼宽慰道。
　　“那就好。”沈追点了点头。
　　天马车辇很快在一处空阔的广场上停下。
　　此处空无一人，而且绝对隐蔽，是一处独立交易空间。
　　在等待片刻之后，广场有一道法阵光芒亮起，两道人影出现在阵法中央。
　　沈追心中一凛。
　　这两人虽然穿着朴素，干净，不过是一袭灰袍，但气息却无比宏伟，居然都是尊者境。
　　“尊敬的四星客户。”一名尊者冲着贪狼道。“请将您要出售的宝物让我们检验。”
　　贪狼看了沈追一眼，后者点了点头，贪狼便顿时将那七彩灵石矿山，从洞天世界中搬了出来。
　　面对这七彩矿山上诸多奇异的灵石，这两名尊者也是始终保持着微笑的表情，看不出丝毫的惊讶，显然早就习以为常。
　　“请您稍等片刻。”另外一名灰袍，顿时手中拿出一快令牌，很快那广场的法阵便发出淡淡的光芒，扫过这一座七彩矿山。
　　“殿下，他们在估值，四海商会童叟无欺，殿下不必担心。”贪狼解释道。
　　“嗯，如果达不到我理想的价格，你再把那四千头金盏蜂拿出去。”沈追传音道。
　　“是。”贪狼点了点头。
　　估值没多久，一名灰袍便恭敬的朝着贪狼行礼道：“尊敬的四星客户，您的宝物估值为一万五千六百二十三枚鸿运币。”
　　“嗯，我还有一些宝物，可否一同卖掉？”贪狼问道。
　　“请您让我们检验。”
　　“唰唰唰~”贪狼挥了挥手，立刻在广场上就出现四千头通体暗金色的金盏蜂。不过摄于尊者和阵法的双重威压下，这些神通低阶的金盏蜂，都是颤颤巍巍的趴在原地不动。

第一百零一章 ：归元宗现世！

　　“神通境凶兽？”两名商会灰袍人稍微愣了愣。
　　“怎么，有问题？”贪狼问道。
　　“不，交易当然没问题。”灰袍说道。“只是需要一头头确认品级，是否遭受灵魂禁制，损伤了晋升潜力。贵客您也知道，这凶兽有无提升潜力，那是两种价格。”
　　“那就快些。”贪狼不耐道。
　　“是。”灰袍连忙开始行动。
　　“贪狼，他们怎么对你这么客气？”沈追问道。
　　“殿下，我是四星贵宾账户，学宫给与我这贵宾账户，在尊者里都算是较高一级的，拥有诸多特权，地位自然不一般。他们当然得对我客气点。”贪狼传音道。
　　“原来如此，怕你给差评嘛。”沈追道。
　　“殿下总结得很对。”贪狼微笑道。
　　四千头金盏蜂，从神通一阶到神通三阶不等，而且都是地煞凶兽，四海商会的人自然要仔细确认。
　　不过毕竟是大周首屈一指的大商会，很快，两名灰袍就将价格报了出来。
　　“尊敬的贵宾，这四千头金盏蜂，总价值被确认为两千一百五十二枚鸿运币。”
　　沈追听完价格，顿时微微皱眉。
　　两样东西，七彩灵石矿脉加四千头金盏蜂，总共也不过一万七千七百七十五枚鸿运币。
　　这与沈追想象中的想去甚远，即便是算上成铰给他的七百鸿运币，也不过一万八。
　　而想要练成七绝天第二层，至少得三万六千鸿运币，还差一半。
　　“请问贵客还有宝物要交易吗？”灰袍问道。
　　“没……”贪狼正想回答。
　　“等等。”沈追开口道。
　　“殿下？”贪狼疑惑的看过来。
　　“贪狼，你且让这两位控制大阵，防止接下来的混乱场面，我还要凶兽要卖，是顶级妖王。”沈追道。
　　“顶级妖王？”贪狼暗惊。
　　“嗯。”沈追的分身，携带了妖皇令，里面还有两百八十四头神通九阶以上的凶兽。
　　“好，交给我。”贪狼立刻与四海商会的人交涉。
　　片刻后，沈追让贪狼将自己收入洞天世界，尔后在贪狼的洞天世界中，沈追将自己的两八十二头顶级妖王召唤了出来。
　　按照这四海商会给出的估值。
　　神通九阶的凶兽，约莫在八个鸿运币左右，当然根据品级有所浮动，如果是天罡凶兽，价格会高一些，最高也不会超过十五个鸿运币。
　　神通巅峰境，稍微要贵一点，如果潜力未损，是有望尊者的，只要一万头巅峰境出现一头突破到尊者，那就是赚的。
　　所以神通巅峰境凶兽，如果属于天罡地煞系列，那么价格是在二十至三十鸿运币之间，差不多等于一件五阶极品神兵了。
　　沈追的两百八十二头凶兽，其中有一半是巅峰境，且全部都是天罡地煞榜上有名的存在。
　　这一批凶兽无法化形，不像十大妖皇。所以很难在战场上露面，与其期待它们以后突破，不如换成财富，用来增强自己的实力。
　　封王大战，涉及诸多强者，宝物、护卫强只是其次，重点是自己本身实力也要过硬！
　　大战前，自己没可能那么快突破到尊者境，就只能尽可能提升战力，这样就算被强者偷袭，再有那异族树精的事发生，自己也不至于让别人救之不及。
　　“这么多巅峰妖王！殿下这是从哪弄来的！”贪狼心中也是暗暗吃惊，他发现自己越发看不透沈追。也莫名多了一丝敬畏。
　　能够在神通七阶，就有如此多神奇手段，前途无量！二世皇帝封沈追为平阳王，果然不是自己能够揣度的。
　　“贪狼，把它们都弄出去吧。”沈追挥了挥手道。
　　他已经斩断了妖皇令与这些凶兽的联系。
　　“吼吼~”这些妖王，在一瞬间就视周围的存在未敌人，欲要相互厮杀。
　　可是在贪狼的洞天世界内，立刻就被镇压了下来。
　　“两位，这两百八十二头妖王，尽皆是神通九阶以上，而且不曾有所损坏，估个价吧。”贪狼将这些凶兽统统挪移了出来。
　　“贵宾请稍等。”两名灰袍的态度越发恭敬。
　　天罡地煞凶兽难得，重点是能够弄到这么多数量，也是实力的一种证明。他们当然不敢怠慢。
　　这一次足足花了半个时辰依次鉴别，沈追也在耐心的等待着。
　　最终……
　　“尊敬的贵宾，这两百八十二头凶兽，一共是四千九百四十一枚鸿运币。”灰袍人道。
　　见沈追摇头，贪狼顿时道。“可以了，就这些。”
　　“确认交易完成，一共是两万两千七百一十五枚鸿运币，已经存入到您的账户中。”灰袍人恭敬道。
　　“本次交易结束，欢迎贵宾下次光临。”
　　“嗡~”广场传送阵，顿时将灰袍以及诸多宝物、凶兽，全部传送离开。
　　“我们也走吧。”沈追挥了挥手道。
　　两万两千七百枚鸿运币，这一次收获巨大！
　　虽然仍旧是离七绝天第二层所需还差一些，不过沈追也很满足了。
　　再说禅心炼制所需的宝物材料，也不是一时半会能够凑齐的。
　　…………
　　万峰城，落雪峰。
　　“东西都处理了？”禅心问道。
　　“嗯，总共两万两千七百一十五枚鸿运币。”沈追的本尊笑道。
　　“够了够了。”禅心也激动道。“这第二层，以你现在的境界，完全圆满，也有不小的难度，这些钱已经完全够用了。”
　　七绝天第二层，乃是神通境熔炼洞天的极限，当然对修为境界有要求，在禅心看来，沈追能够在神通九阶熔炼完成，都算不错了。
　　至于现在？那是完全可以着手打造一两件重宝。
　　“东西从四海商会和云氏那边都可买一些，重宝材料最好从四海商会购买，而云氏这边，就先兑换一千万世界石熔炼进洞天世界。”禅心分析道。“看情况而定，如果运气好，收集材料够快，一月结束，说不定就能够打造两到三件重宝。”
　　“此事就麻烦你了，我会让贪狼和风行分身暂且留在四海商会，配合你购买宝物材料。”沈追道。
　　“嗯，包在我身上。”禅心顿时从洞天世界中出来，抓着一堆令牌和玉简，慢慢的搜索起来。
　　…………
　　一月二十三日，平平无奇的一天，封王之战的保密工作做得很好，仅限于高层的一小部分人知道，所以现在万峰城中仍旧是处在一片喜庆的新年气氛之中。
　　落雪峰，神威将军府。
　　行军殿中，沈追正在听取属下的汇报。
　　“大人，现如今落雪峰上神通境的人数已经达到一百二十一人。”
　　“这一百二十一人，除去大人的亲兵队五十人，其余七十三人，各领校尉、封号校尉一职。”
　　“他们除了要各自训练麾下兵卒之外，按照大人的吩咐，七十三人平时还会组成五行营，进行神通境之间的阵法配合。”
　　“现在五行使分别为属下、卢西奥、牛天、周奇、付亮、归藏、岳池担任。”
　　“岳城、付博为正副亲兵队长。”
　　“虞先生与黄校尉还有属下、管情报与后勤军需。”
　　“大人您看还有什么需要补充的地方？”碧赢恭敬的问道。
　　“不用了，碧赢，你做得很好。”沈追点了点头，不吝啬的夸奖了碧赢一句。
　　碧赢如今是神通六阶！堪称落雪峰后加入者中的第一人。无论是实力还是军事素养都完全担当得起重任！
　　当然，沈追也没有厚此薄彼，最先跟随的那一批老人中，虞子期、付亮、付博、岳城岳池兄弟，以及黄立，都在沈追的资源帮助下，突破了神通境，并且担任要职。
　　后加入的一批神通境中，也就只有碧赢、周奇、牛天、卢西奥是得到了重用。其余人对此也没有怨言，他们进入武安军，寸功未立，虽然无校尉之名，却被沈追赐予了和校尉等同的实权。
　　只要功劳立下，便立马能够坐正，这是毫无疑问的。
　　就在沈追在行军殿中听着汇报时，突然，神威令上微微颤动。
　　“嗯？是虞先生。”沈追顿时分出一丝心神，沉入神威令中。
　　在行军殿后的一处修炼室内，一道土行分身从修炼中起身，尔后挥了挥手，房间内顿时就出现虞子期与黄立的身影。
　　“大人，归元宗有消息了！”虞子期一开口，就是一个天大的好消息。
　　“什么？！”土行分身顿时一惊。“什么消息，快说！”
　　“是这样的，大人。”一旁的黄立接口道。“年节过后，归元宗重新在九幽山脉开启山门，正式入世。”
　　“按照实力划分，归元宗乃是二流宗派的顶尖，如今重开山门，就立刻广发请柬，邀请宗派界各个有头有脸的宗门赴宴，举行归元大典。”
　　“归元大典？”沈追微微一楞。“你接着说。”
　　“此归元大典，有诸多原因。”
　　“一是让宗派界知晓归元宗闭宗十年，已经重新入世，好让归元宗弟子，日后在世间行走方便。”
　　“二是与原先交好的宗门联系感情，建立守望相助的盟约。”
　　“三是门派升格，因为有强者诞生，所以他们想从二流宗派，列为一流宗派，故此，还特地请来了三大超级宗门的大人物前来观礼，见证。”
　　“可以说，归元宗是彻底出世了。因为他们重开山门之后，为了重新融入宗派界。会举办多场盛大的宴会，这归元大典也会持续很长的时间！”黄立解释道。
　　“那你可曾打探道本官的亲人消息？”沈追问道。
　　“有。”黄立点头道。“归元宗刚派弟子出来传达消息，就被我等截获了一份情报。”
　　“只是……”
　　“只是什么？说！”
　　“只是大人的义姐如今不叫沈心兰，而是被归元宗的老祖赐道号‘兰若’，被归元宗上下称为‘兰若’仙子。”
　　“咔咔~”沈追脚下的地面裂开，因为情绪波动，而忍不住气息外泄。
　　“兰若仙子？”沈追心中咯噔一下。
　　他在大夏洞天内，曾经经历过一次‘未来’幻境。
　　在那个‘未来’中，他义姐的出现，让他痛心不已。
　　被归元宗老祖赐道号，这是何等荣耀？
　　她会不会已经彻底的成为了魔头？
　　“大人可是在担心？”虞子期轻声道。
　　“不瞒先生，我的确担心义姐她杀戮太重，已经无法回头。”沈追苦笑道。
　　一旦沈心兰化身女魔头，想要重新回到大周的怀抱，那可就难如登天了。
　　“大人或许不用那么担心。”虞子期沉声道。“归元宗虽然被朝廷定为魔宗，但卷宗中提到的入世行径，多是掳掠周民、贩卖奴隶的罪名。”
　　“真正造下的杀孽倒是不多，和真正的魔宗还是有所区别。”
　　“而且从他们的功法上看，真正的核心弟子，修炼的都不是食人血肉，吞人魂魄的恶毒法门。”
　　“大人的义姐既然被收为核心弟子，那么修炼那种低劣魔功的可能性不大。”
　　“而归元宗已经关闭宗门十年，此行才刚刚现世，按照大人叙述，当初她只是一个十二岁的小女孩，短短十年攀升至神通境，用来修炼都略嫌不够用，应当不至于有时间去造杀孽。她还未来得及行走天下。就算是想造杀孽，也没有多大的机会。”
　　“先生说得有理。”沈追眼睛一亮。
　　之前的幻境中，她义姐沈心兰，也是在自己回武安军半年之后，爆发了大战才相遇的。
　　而眼下的境况则不同，她还未来得及替归元宗立功办事，只要自己搭救及时，未必就会出现不忍言之事。
　　“归元大典何时开启？”沈追问道。
　　“据情报所言，应是七日后开始。”黄立回道。
　　“能否派人进去？”沈追问道。
　　“大人。”黄立摇头道。“这恐怕有难度。归元宗邀请的都是宗派界有头有脸的人物，并未邀请散修。一份请柬一宗门，人令合一，才会放进去。”
　　“我知道了，你们退下吧。”沈追挥了挥手。
　　“是。”
　　在收到这份消息之后，沈追便立刻解散了会议，本尊前往天心阁的秘卷室。
　　如今沈追的地位截然不同，进入自然畅通无阻。
　　一见到秘卷室的守护者王卿，沈追便表达了自己的来意。
　　“王卿，给本官调出武安军近三十年内安排在宗派界的暗子！”

第一百零二章 ：青阳门

　　武安军与九幽界域内的宗派交手两百年多年，互插暗子这种事双方都没少干。
　　如当初在慈云世界内，天绝尊者就牺牲了一名神通三阶的暗子，不惜以生命为代价来刺杀沈追。
　　宗派联盟有这种招数，武安军当然也有。
　　以前沈追地位不够根本接触不到这种机密，然而现在就能够查阅大部分卷宗了。
　　有潜伏在宗派联盟暗中打探情报的间谍，也有刺杀宗派界重要人物的杀手。
　　不过卧底这种事，知道得人越少越好，而且潜伏的年限越久，其重要性、机密性就越大！
　　超过百年的卷宗，沈追也没资格查看！因为那可能涉及到神通高阶，甚至是尊者的潜伏！
　　不过他此行也并不需要知道多高级的情报。
　　只要能够在进入九幽界域之后，有一个合理的身份就行。
　　进入秘卷室内后，沈追便匆匆的查看近三十年内的暗子名单。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这三十年内布置的暗子间谍名单，居然超过了万人！
　　上至宗门长老，下至杂役弟子，几乎囊括了所有阶层！庞大无比的间谍数量，形成了一张巨大的情报网！
　　沈追又调看了更久远的情报，一直查到近百年的卷宗，其上甚至都出现了尊者级！
　　“大周边军，原来在宗派联盟安插了这么多的间谍，真够吓人的。”沈追感觉有些头皮发麻。
　　相比起来，郝立海那种灵桥境的卧底，根本不算什么了。
　　动辄几十年的潜伏，想想都让人心惊肉跳！
　　正当沈追准备细看的时候……
　　“唰~”广阔的秘卷室内突然出现一道人影。
　　“属下见过侯爷。”沈追连忙行礼道。
　　“你查这个做什么。”武安侯问道。
　　“我想去一趟九幽界域。”沈追道。
　　“哦，是为了你义姐？”武安侯问道。
　　“是。”沈追点了点头。“她早年间曾被归元宗掳走，至今已经十年了。”
　　“属下很早就打探归元宗的消息，如今终于有了一丝机会。属下想乘着她犯错之前，将她接回来。”
　　“别人去未免有所不便，唯有属下亲自前往。”沈追解释道。
　　这事交给别人做未免不放心，动静大了会打草惊蛇，力量小了，又恐拖延时间，多生事端。
　　所以沈追在一听到归元大殿的消息后，便决定亲自去一趟归元宗。
　　也唯有自己，因为练就了无相神功，把握要比别人大很多。
　　“你来得正好。”武安侯点头道。
　　“我也正好有一事要交代于你。”
　　“侯爷请讲。”沈追道。
　　“唰~”密室的柜台中摆放的许多玉简突然悬浮起来，很快就有一部分飞到了沈追的面前。
　　“这里有一百三十份情报，都是当年投靠了武安军的宗派人物。”
　　“不过由于种种原因，现在他们已经很久没和武安军联系过了。”
　　“你此行前去，本候交与你一个任务，那就是重新与他们建立联系。收集情报，将这股力量统合起来！”
　　“尊者跨界，动静太大，地位低了，未免难以服众。”
　　“你去，正适合。”
　　“属下遵命。”沈追点了点头。
　　“不过，最多二月末，本候就会开始进攻。”
　　“如果你不能赶在那时候回来，危险程度就会大大的增加，你自己斟酌。”武安侯道。
　　“属下明白。”沈追沉声道。
　　嗡~武安侯很快消失在密室中。
　　前往九幽界域，这是一个危险的任务，不过也确如武安侯所言，自己想要封侯，就必须有过硬的功勋。得执行危险任务。
　　不光是他，武安侯同样也需要一场干净利落的大胜。
　　二月末进攻，最多四月底这仗就得打完。否则时间拖久了，就不算给朝廷一个满意的答案。
　　想了想，沈追开始查看那一百三十份情报。
　　想要将沈心兰带回来，就必须先混进归元宗。
　　想要混进归元宗，最好的办法当然是有一个合理的身份。
　　找了片刻，沈追陷入了沉思。
　　“近三十年内的暗子，有不少三流宗派以上的权柄人物，这些人，或是一门长老、或是掌门，乃是早就投靠了武安军的人。”
　　“但符合的伪装条件的，基本上只有青阳门、太魔宗、神鹰教。”
　　这些暗子，有些是整个门派高层投靠，有些是只有一两个人物。
　　既然是前去归元宗观礼，为了减少意外，自己伪装的地位低了不行，因为地位低了，若是高层不带自己过去那就白费功夫了。
　　地位高了也不行，比如一派掌门，那太过惹眼，进去稍有动静都会被人注意，不方便行动。
　　青阳门、太魔宗、神鹰教，两正一邪，都是二流门派，但在二流中属于末尾，且门人不多，而且改头换面很简单。
　　因为这三个宗派，当权的那几号人物都是武安军的人，不用大费周章。
　　想了想，沈追先排除了神鹰教。
　　神鹰教功法有些特殊，不便伪装。
　　尔后沈追犹豫了片刻，选择了青阳门。
　　因为魔宗功法，伪装也同样麻烦。
　　这青阳门人数极少，且早已没落，虽然不曾隐世，但弟子少，全盛时期核心弟子也没超过五百人。且近年来，名声在二流宗派中属于吊车尾的存在。
　　完全符合沈追想要低调行事的特性。
　　美中不足的是，青阳门如今神通境只有三位，一个神通巅峰的掌门，两个神通三阶的弟子。
　　冒充掌门略嫌高，冒充弟子略嫌低。
　　且青阳门最后一次与武安军联系，乃是七年前了，也不知道如今是什么情况。
　　“算了，先去青阳门，如果情况不乐观，再去太魔宗。”沈追最终有了决定。
　　…………
　　一月二十五日，贪狼和风行分身归来，携带着大量的宝物材料，交给了禅心。
　　一月二十六日，沈追开始七绝天第二层的熔炼，将一千万颗世界石融入洞天世界。至于七件重宝，仅仅搜集了其中三件所需的材料，交由禅心加紧炼制。
　　一月二十七日，离归元大典开启只剩下三天时间，沈追悄悄的离开了万峰城。
　　沧澜江南岸。
　　空间微微颤动。
　　“唰唰~”两道人影出现在沧澜江边，正是沈追和贪狼。
　　“殿下，只能送到这了。”贪狼道。“尊者跨越沧澜江，和宗派联盟的人入大周境内一样，都很容易被人发觉。”
　　“我明白。”沈追点了点头。“贪狼，就麻烦你在这里等我了。”
　　“殿下放心，只要你决定出来，靠近沧澜江万里，捏碎我给你的信物，我便能立刻感应到，赶过去带你回来。”
　　“希望是不用麻烦你。”沈追笑道。“最好是我自己偷偷跑回来。”
　　“殿下当心。”
　　“知道了。”
　　沈追深吸一口气，身体顿时沉入地底，隐藏身形，迅速的朝着沧澜江对岸潜行过去。
　　…………
　　但凡有头有脸的宗派，基本上都有两处山门。
　　一是在九幽界域内的老巢。
　　二是在大千世界广袤的九幽山脉建立一座山门驻地。
　　而沈追当初击杀的那些小宗派就比较惨，他们的山门只能建立在大千世界九幽山脉这一块。
　　遇到危难时刻，也只有宗主一级的可能逃进九幽界域内。
　　而且还得借道大宗派的门路。
　　想要获得九幽界域常驻的资格，就必须得为宗派联盟效力。
　　在沧澜江以北的诸多兵城中驻守，就是最常见的办法。
　　神通境镇守百年可入九幽界域内获取一席之地。
　　灵桥境必须以大周军人的人头算战功来换取。
　　杀一百个同阶，方可取得九幽界域的永久居住权！
　　至于灵桥境以下，如果不是宗派本身势大，在九幽界域内有地盘，连杀敌换地的资格都没有。
　　只能在大千世界苟延残喘，争取突破到灵桥境，好获取那一丝机会。
　　至于散修，自从宗派联盟成立，订下这规矩，那已经是极少极少，基本上都是投靠了宗门。
　　宗门分级制，首先固定了一二流级别的宗门数量。
　　如一流宗派只有五十个名额，二流宗派只有五百个，三流宗派倒是没有限制，但凡向宗派联盟缴纳了保护费的灵桥境，都可以开山立派，自创宗门。
　　想要门派升格，只有一个途径。
　　那就是宗派挑战！
　　三流宗派若是能够干掉二流宗门，那你就是二流宗派！
　　由三大超级宗派主持，开辟独立空间。
　　两方互相厮杀，胜者上，弱者下！
　　这一规矩，也导致宗派界之间的竞争格外残酷！
　　“也不知道这青阳门，这么多年不联系武安军，到底是出了什么问题。”
　　“应该不是被人灭了吧？”沈追站在一处高山上，遥望四方。
　　他此刻已经来到了宗派界的区域，绕过了布置在沧澜江北边沿岸的诸多兵城。
　　按照地图索引，青阳门这二流宗派，就在被宗派联盟命名为通天河的下游区域。
　　看距离，这已经是妥妥的九幽山脉腹地了。
　　“希望还在吧，毕竟也是二流宗派。”沈追摇了摇头，换上如意战船，飞快的朝着目的地进发。
　　…………
　　通天河，青阳门。
　　作为二流宗派的吊车尾存在，青阳门在这灵气充沛的通天河区域，只有一块最差的地盘。
　　别的二流宗派，控制的人口动辄十万、数十万。而青阳门这里，控制的城池只有零星的三座。
　　当沈追赶到的时候，神识扫过这三座城池，瞬间就得出这城池加起来也不过三万人。
　　在这二流宗派中，已经算是极惨的了。
　　需知宗派升格挑战，乃是全员发动，高手固然重要，但人数也是实力的一种象征。
　　沈追伪装成过往的散修，入城打听了一下青阳门山门所在，发现青阳门居然还存在，也不由得暗叫神奇。
　　青阳城外青阳山，青阳山上青阳殿。
　　名字简单粗暴，地也很好找。
　　沈追一路隐匿气息飞行，不一会儿，就来到了青阳山的护宗大阵外。
　　石门高不过二十丈，还犹有残缺。
　　门下左右的石柱旁，是站着八名稀稀拉拉的护山弟子。
　　修为都不过先天初阶。
　　沈追并未隐藏身形，然而此刻就站在百米开外，这八名弟子竟然都没有任何反应。
　　看着他们七七八八的围在一起，沈追不由得凑近了一些，很快就听得一阵吆喝声。
　　“上，快上啊！猛龙，干死它！”
　　“黑蛟！咬它脖子啊，你他娘的咬它尾巴作甚！”
　　“完了完了，这压的一百灵石又要泡汤了……”
　　“……”
　　沈追愣了愣，凑过去一看，这才发现，这八名弟子，都围着中间的一块区域在斗兽！
　　而那所谓的猛龙和黑蛟，不过是一青一黑两条低阶蜥蜴妖兽，连先天境实力都没有！
　　“咳咳……几位兄台，在下韩松，特来拜访贵派宗主！”沈追故意咳嗽了两声。
　　八名护山弟子不为所动，全神贯注的看着那两头低阶凶兽。
　　沈追眉头一皱，稍微露出点气息，大喝道：“抢劫了！统统给本座起来！”
　　“嗯？有人打劫？！”感应到沈追超过先天境的气息，八名护山弟子这才慌慌忙忙的起身。
　　“你、你是什么人！”有人抽出长剑，颤颤巍巍地指着沈追。
　　“我是……算了。”沈追完全放弃了正常入山的想法，挥了挥手，五行幻界顿时发动。
　　“噗通噗通~”八名护山弟子和那两只低阶妖兽顿时齐齐倒下，不省人事。
　　“这青阳门也未免太奇怪了些。”沈追皱了皱眉，跳上石门后的长长登山阶。
　　按理来说既然是二流宗派，又没被灭掉，实力应该还算可以的。虽然只是大千世界的山门，但也不至于这么松散吧？
　　一路飞向山顶的青阳殿，沈追这才遇到了像样的抵抗，终于是有一名灵桥高阶的弟子，拦住了自己的去路。
　　“你是什么人！”这名胖乎乎的弟子紧张的盯着沈追。“为何擅自闯入我青阳门。”
　　“叫你们这里主事的出来见我。”沈追道。
　　“我、我就是，我乃青阳门外门大弟子白小纯。”白小纯紧张道。“阁下有、有什么事和我说就行。”
　　“你们宗主呢？”沈追皱了皱眉，他神识扫过青阳殿，发现这里加起来就百来人，神通境，一个都没有。
　　到底发生了什么？
　　“宗、宗主他们马上就杀过来了！”白小纯装作恶狠狠道。“你、你识相的就快点下山离开！”

第一百零三章 ：潜伏往事

　　“哦？”沈追似笑非笑的看着白小纯。“那你倒是叫他们出来。”
　　“你若是叫不出来，我可就要硬闯了！”
　　白小纯心中惊恐不已，但脸上仍旧是强撑着，对方展露出来的气息无比强大，甚至连师父留下的底牌，都不一定能够打得过他。对方显然是神通境以上。
　　想象昔日也算在宗派界有头有脸的门派，今天已经沦落到一个小小的神通境都敢打上门来，白小纯心中不由得一片悲愤。
　　“该死的乾元派，我、我跟你们拼了啊！”白小纯持剑一抖，猛然朝着沈追冲过去。
　　沈追微微后退一步，伸出两根指头，轻轻一弹，顿时就将白小纯的剑尖弹开。
　　对方用的剑，不过是三阶灵兵，连神兵都没一把，若不是沈追故意控制力道，恐怕这一击之下，就是剑碎人亡了。
　　“停手。”沈追并没有想交手的意思，只想问个明白。
　　“啊啊，你给去下去吧！”白小纯虽然明知不敌，但却仍旧不肯后退，再度冲上来。
　　沈追眉头一皱，顿时威势展开，白小纯顿时完全动弹不得。
　　“他、他至少是神通高阶……”白小纯面如死灰。
　　其实倒也不是白小纯弱，相反他剑法精湛，在灵桥境中算得上天才，然而双方境界差距太大，被恐怖的天地本源束缚之下，白小纯根本挣脱不出来。
　　“要死了么……也对，早该跟师兄他们一起去死的……”白小纯心中万念俱灰。
　　然而料想中的毁灭攻击并没有降临，相反，白小纯感觉有一股力量在洗刷自己的肉身，将刚刚受的伤势恢复。
　　“嗯？”白小纯睁开眼睛，“你、你在干什么？”
　　“你叫白小纯是么，听我说，我不是你的敌人，也不会伤害你和你的宗门。”沈追轻声道。“你只需回答我几个问题就可以了，明白吗？”
　　“要杀就杀，要剐便剐！”白小纯视死如归道。“我是绝对不会向乾元派低头的！你休想从我这得到师父的下落！”
　　沈追皱了皱眉，这白小纯倒是意志坚定，看来只能用幻术才能知道自己想要的一切了。
　　就在沈追想要施展五行幻界的时候，突然――
　　一道虚弱的声音从大殿内传了出来。
　　“小纯、带、带他进来。”
　　“师父！你别露面，快躲起来。”白小纯慌张道。
　　“无妨，你带他进来。”声音再度传出，这一次清晰了许多，也更加有力。
　　“是。”白小纯恨恨的看了沈追一眼，尔后一言不发的冲进了大殿内。
　　沈追眼中闪过一丝疑惑，尔后也紧随其后。
　　青阳殿很简朴，甚至称得上简陋，就只有光秃秃的几个大柱子，只有祭拜神像的三香六案，还算整齐干净。
　　沈追走进大殿一看，却发现说话的根本不是人，而是当头的那一座神像。
　　怪不得之前自己并未发现有人，这仅仅是附于神像上的一丝神念在传音。
　　“贫道青阳子，敢问阁下来自何方，上我青阳殿又有何事？”神像开口问道。
　　“青阳子，你可认得此令？”沈追从怀中掏出一枚印信，这是武安军中联系暗子的独特令牌。
　　“嗡~”神像内的神念明显异常波动起来，像是愤怒，也有不甘和无奈。
　　良久之后，神像这才开口问道：“你、你这枚印信，是从何而来！你到底是谁！”
　　“你只需认或不认。”
　　嗡~神像上突然浮现出一道光芒，尔后光芒形成一道老者的虚影，出现在沈追身前。
　　仔细端详片刻，老者叹气的拱了拱手道：“青阳子见过上使。”
　　见对方承认，沈追顿时沉声道：“既然认得，为何不现身？”
　　“上使见谅，非是不愿，而是不能。”
　　“哦？此话怎讲。”
　　“老朽的肉身已毁，神魂受创，只能藏于界域内的山门大阵中养伤。”
　　“你堂堂一个二流宗派之主，怎么落得这般田地？”沈追问道。
　　“此处不是说话的地方。”老者拱了拱手道。“纯儿，开启通道，带上使进来。”
　　“师父，他……”白小纯忍不住道。
　　“快去！”老者喝道。
　　“是。”白小纯连忙拱手，尔后朝着沈追道。“请跟我来。”
　　白小纯不过是灵桥高阶，而宗主青阳子，据记载也不过是神通巅峰。沈追如今的实力，自然不惧任何陷阱，当即就跟着白小纯进入了后殿。
　　后殿往下有一面高墙，有四座矮一截的神像矗立。
　　当白小纯在神像前咬破指尖，滴在祭台上后，那四座神像便齐齐发射出一道白光，没入那墙壁内，使得墙壁裂开，露出一个充满灰气的通道。
　　“这就是通往九幽界域的通道？”沈追心中暗道。
　　青阳宗的这座法阵通道，倒是有些奇妙，他刚才都没有看出什么特殊之处。
　　“请进。”白小纯伸手道。
　　沈追也不以为意，当即踏入那传送通道当中，白小纯紧随其后。
　　“呼呼~”耳边有大风吹过，尔后斗转星移，时空变幻。
　　片刻之后，沈追发现自己已经落在了一处高台上。
　　周围是灰暗的灯火，这是在一座宽敞的大殿内。殿内布置，和先前所见的青阳殿如出一辙。
　　神念迅速展开，沈追扫过周围地形，发现此处果然不再是大千世界。
　　跟着白小纯出了大殿，又往别处飞行了片刻，沈追俯瞰下方。
　　发现山仍旧是那座山，不过却高大了许多。
　　这里也不止一座山峰，不止一座青阳殿，而是有诸多殿堂庙宇，亭台楼阁。
　　虽然鲜少有人居住，但仍旧看得出当初的青阳门的规模不小。
　　一直飞到一处云雾缭绕的孤峰上，白小纯才停下来。
　　沈追环视周围，这孤峰上，面积极少。只有简朴的院落，一汪池水，池水旁长着一颗枯萎的滕树。
　　“师父，人已经带过来了。”白小纯朝着院落内拱了拱手。
　　“纯儿，你带上使进来。”老者的声音传出。
　　沈追和白小纯推门而入，很快就见到了青阳子。
　　他的神魂藏于一件身穿银甲的高大傀儡中，不过这银甲道傀，胸口上有一道极深的裂缝，周围还有无数剑痕，下面的双腿也只剩下一只。
　　“这是巨神兵？”沈追看着那银甲傀儡问道。
　　“上使好眼力。”银甲傀儡口出人言。“这正是五阶极品巨神兵，只可惜受损太重，而我已经无力将它修复。”
　　“青阳门到底发生了什么？”沈追皱眉道。“虽然青阳门历来核心弟子不过千，但如今你这青阳门，连一百个灵桥境都没有。”
　　“而且我听说你还有两个弟子，都是神通境，为何不见他们人？”
　　“嗖~”一颗蜃楼珠从巨神兵体内飞出，沈追一把将其握住。
　　青阳子叹气道：“惨烈之事实在不愿回想，上使一看便知。”
　　蜃楼珠有记录影像、战斗画面的功效。高级的蜃楼珠，还有记录传承的效果。
　　通常宗派界会以此来交代重要信息，毕竟不是每一个人都有世界之心这种宝物，就连传承水晶球，对于大部分人来说，都是奢侈品。
　　一丝神念沉入蜃楼珠，片刻之后，沈追回过神来。沈追看了一眼青阳子，心情复杂。
　　二流宗派青阳门，在九十三年前，就被军中的尊者水轻柔布局，送进来了三位资质上佳的军中天才，成为了外门弟子。当时这三人不过是先天境界。
　　随后就是漫长的潜伏，有尊者相助，每一次这三名弟子外出历练，回来之后都会功力大进，修为暴涨！
　　一年一年过去，这三名弟子也慢慢从外门弟子，做到内门弟子，再成为了核心弟子。
　　然而修炼无坦途。
　　即便是有军中助力，最终也还是发生了意外，三名弟子中，唯有这位原本为叫方子游的弟子，成长了起来。其余两人都半途夭折，死于冒险闯荡。
　　最终在三十年前，青阳门的上任掌门陨落，由已经修炼到神通巅峰的方子游继承了掌门之位，成为新一任的青阳子。
　　原本布局到这里，水轻柔尊者是不愿意方子游继续潜伏的。
　　毕竟，从先天境拜师算起，到三十年前，不过短短六十年，就从先天境修炼到了神通巅峰，这种资质，已经堪称天之骄子，有尊者之姿！
　　早在四十五年前起，军中就多次有意让方子游带领青阳门集体回归，有此大功，方子游前途当然是一片大好。
　　然而，是人就有感情，不是麻木的机器，在青阳门潜伏几十年间，上任宗主对方子游是倾囊相授，视若己出。
　　方子游也对青阳门生出了感情，不愿意辜负师父的嘱托，断送掉青阳门基业传承。
　　毕竟一旦回归，想要从宗派界腹地，将所有青阳门弟子带回去，那是痴人说梦，必然要抛弃一部分人。
　　况且，也有一部分，是不愿意背井离乡，投靠朝廷的。
　　军令难违，师命亦是不可辜负。
　　于是方子游便选了个折中之法，自己留在青阳门中，继续担任掌门，教导弟子，不让传承断绝。同时为军中悄悄传递情报，成为武安军在宗派界的情报站。
　　但现实是残酷的。
　　宗派界想要扩充，就必须要争。
　　杀戮别的宗派，抢夺地盘，为了资源不择手段这是司空见惯的事。
　　然而青阳门此前就以名门正派自居，不行恶事，极少抢夺地盘，杀人夺宝。
　　在方子游成为掌门之后，又断了入境掳掠周民这一项人口贩卖、扩充基层人数的道路。
　　三对宗派联盟的调动，乃是阳奉阴违，只出工、不出力。
　　这样一来，所获得的资源就大大减少。
　　在整个九幽界域残酷的竞争制度，以及宗派联盟的统治下，青阳门出淤泥而不染，门内整体实力反而很快的衰弱了下去，只有方子游一人的修为，算是顶尖。
　　终于在十五年前，青阳门就被新崛起的三流宗派乾元宗给盯上了。
　　乾元宗屡屡挑衅青阳门，蚕食青阳门之地盘、杀戮青阳门的弟子，两边陷入了长达十余年之久的明争暗斗中。
　　一路溃败的青阳门只能龟缩一地，门人数量减少，对外面的灵矿资源更是无力控制。
　　在十年前青阳门与武安军断了联系。
　　随后又在去年，削弱到一定程度的青阳门，被乾元宗发起了宗门升格挑战。
　　两大神通弟子战死，青阳子重伤而归，门人弟子四散而逃，剥夺了二流宗派的资格，一应资源，全部被宗派联盟判给了乾元宗，只余下九幽界域内仅有的小块地盘苟延残喘。
　　如今，青阳门上下，灵桥境弟子只剩下一人，就是这白小纯。也就是方子游只剩神魂之事还未被知晓，所以才坚持到了现在。
　　可他根本坚持不了多久，毁灭也只是迟早的事。
　　蜃楼珠中，便是青阳子留给白小纯的遗言，也是他为白小纯考虑的后路。若有不测，可拿此珠越过沧澜江，逃到武安军中。
　　凭借着方子游的数十年的苦劳，白小纯在水轻柔尊者那里，或许还能活下来。
　　看完这些沈追心中有些复杂。
　　如果他一心投靠宗派联盟，不至于混得这么惨。
　　而如果他能及时抽身，有武安军栽培，功劳傍身，现在至少是一殿之主。
　　方子游卧底数十年，与武安军贡献了很多情报，报答了水轻柔尊者当年的救命之恩。
　　而他也坚守了对其师父和宗门的诺言，没有放弃门人子弟，舍身守护，算是还了青阳门对他的养育之恩。
　　只是时也命也，大局如此，容不得他既尽忠也尽孝。
　　最终走到了这一步田地。
　　“方子游，本官问你。秘卷上曾有过数次派人来联系你的记录，但他们都找不到你青阳宗，这是为何？”沈追问道。
　　方子游点了点头道：“当时属下已决定与宗门共存亡，如若联系尊者，军中必会派人营救。”
　　“为人弟子不能带领宗门走向辉煌，为军效力，却不能尽全力。”
　　“下官心知辜负了水殿主的期望，不敢辩驳。”
　　“那你为何去年又露面与世，重新出现在军中谍报名单之上？”沈追目无表情问道。
　　巨神兵颤颤巍巍的站起来，尔后又用残肢单膝跪下，颤声道：
　　“小纯生性纯良，从不作恶，我视若己出，也是我青阳门最后一个传人。”
　　“如今青阳门得罪了乾元宗……他在宗派界……活不下去。”
　　“属下放不下心中执念，只求将军能够看在属下为军中效力数十年的份上……带白小纯回军中，给他一条活路。”
　　白小纯满脸惊恐，噗通一声跪下，膝行至巨神兵身前，呜咽道：“师父，我不走，我不想去武安军。”
　　“方子游，军中培养你，同样是花费了无数心思和资源。你自十年前起就故意断了与军中的联系，如今你又提此要求，最终还是选择为青阳宗尽孝，选择了无视军令，你可知罪！”沈追冷冷喝道。
　　巨神兵一摇一晃，残肢跪倒在地道：“下官知罪，甘愿受罚。”
　　“本官问你，若是可重来一次，你当如何选择？”
　　方子游避而不答，只是恳求道：“请大人带走白小纯。”
　　“那倘若让你以死谢罪，本官才肯答应送他一条生路，你也愿意？”
　　“下官愿意。”青阳子再拜。

第一百零四章 ：前往归元宗

　　“不，你别杀我师父，我不跟你走！”白小纯惊恐的叫喊了起来，将巨神兵护在身后。
　　“那可由不得你！让开！”沈追恶狠狠道。
　　“你想杀师父，先踩着我的尸体过去！”白小纯低吼道。
　　“唰~”一道金光闪过，白小纯顿时被挪移开来，定在原地。
　　沈追双手一抓，顿时就将方子游的神魂从巨神兵中给抽了出来。
　　暗淡的金色神魂，此刻已经是有几处残缺，在半空中形成的虚影也明灭不定。
　　方子游倒是很镇定，任由沈追施为，只是笑着看向白小纯道：“好徒儿，忘记这里的一切，好好活下去，切莫记恨上使。”
　　“唔唔唔~！”白小纯眼睛瞪得老大，不停的挣扎。
　　“你还有什么遗言吗。”沈追问道。
　　方子游的神魂朝着沈追一拜道：“还请上使将白小纯带回军中之后，将他的记忆抹去。”
　　“这个不是问题，他才区区灵桥高阶，尊者能够做到不损他神魂而抹去痕迹。”沈追点头道。
　　“既如此，请上使赐下官一个痛快。”方子游坦然道。
　　“唰~”一道乳白色的光芒从沈追的身上亮起，尔后将方子游包裹其中。
　　“师父！！”白小纯凄厉的吼了出来，这一刻，他的修为竟然是突破到了灵桥巅峰。
　　白色的光芒将金色神魂完全渲染，仿佛将其吞噬。
　　某种强大的规则之力在周围的空间荡漾，尔后方子游的气息越来越弱……
　　白小纯心中无比绝望，沈追实在太强了。
　　从一开始表现出来的神通低阶实力，直到现在，竟然都堪比尊者手段，完全超出了他的认知。
　　境界差距太大，根本无法反抗。
　　片刻之后，乳白色的光芒散去，白小纯的叫喊声突然猛地一停。
　　“这……师、师父？”白小纯惊讶的看着眼前这一幕。
　　因为他发现自己的师父不但没死，反而神魂上爆发出一股剧烈的金光，完全不复之前的暗淡。
　　那些残缺之处，原本是神魂的暗伤，此刻也都消失不见，整个人透漏着一丝圆融之意。
　　方子游也无比震惊，因为他感觉到自己的力量在恢复，更重要的是，自己的肉身也在重塑！
　　“不要反抗！”沈追沉声道。
　　方子游点了点头，不再开口，反而配合那股奇妙的力量，任由沈追施为。
　　他已经将生死置之度外，如今虽然不明白发生了什么，但却知道，对方是在帮自己。
　　只是……这种力量，怎么会出现在一个神通七阶的上使身上？
　　难不成，来的不是神通境，而是……尊者？
　　沈追额头微微冒汗。
　　他现在施展的，正是从大夏秘境内，获得的医道圣言【起死回生】！
　　不过起死回生，对于神通境以上，只能恢复其肉身，而且修为越是强大，恢复起来就越难。
　　倘若是普通人，沈追可大片大片的恢复，但这方子游，乃是神通巅峰境界的高手！
　　想要替他重塑肉身，并非易事。
　　“轰隆~”洞天世界悄无声息的展开，沈追的气息，也一跃从神通七阶，不断攀升，几乎堪比真正的尊者。
　　洞天世界的力量增幅，让沈追能够爆发出百倍实力，不过这只是瞬间爆发，很难持久。
　　也幸好这方子游伤势不算难以挽回的地步，随着沈追的实力爆发，医道圣言才得以继续进行下去。
　　“嗤嗤嗤~”血肉重生，骨骼、经脉、肉芽在以极快的速度还原。
　　生死人，肉白骨，这就是起死回生！
　　拥有无穷的奥妙，那医书的力量，能够将沈追体内的神力，化作拥有神奇治疗效果的生命力！
　　“凝！”沈追低喝一声，顿时收回手掌。
　　随着这一声低喝，乳白色的光芒瞬间全部收缩，进入到方子游的身体内。
　　“轰隆~”原本虚幻的身影，完全凝实，方子游的身体落地。
　　“啪嗒~”地面传来一声清响，脚踏实地。
　　方子游肉身重塑，而且连修为境界都丝毫未损！
　　“这、这……”方子游震惊的看着自己的手臂，手掌抚过那柔韧的皮肤。
　　这具身体，而且还是他原本的身体！
　　“噗通！”方子游顿时跪倒在地，颤声道。“方子游谢大人再造之恩！”
　　“起来吧，方将军。”沈追笑意吟吟的伸手，手里捧着一叠冠服和令牌。
　　“大人，这是……”方子游愣了愣。
　　“你的功劳早就该晋升为封号都尉。十年前水殿主就为你暗中请命，上报朝廷，奏请你为忠义将军。”
　　“只是你身份特殊，这事自然不能像正常封号都尉那般大张旗鼓，所以司礼殿都不知道，乃是由侯爷直接呈递的折子到陛下面前。”
　　“大周不会忘记你的功劳，侯爷不会忘记你的功劳。”
　　“卧底九十年，劳苦功高。青阳门上任宗主对你恩重如山，你生出感情这是人之常情。”
　　“而且青阳门是正道门派，自你接任之后，就大改门规，从不掳掠周民，也不对沧澜江边境军民动手。”
　　“侯爷曾言，只要你这十年内没有做对不起朝廷的事，这份赏赐就会照旧给你，因为这是你应得的。”
　　“陛下、侯爷啊……”方子游听完，已是老泪纵横，匍匐在地，泣不成声。
　　“忠义将军。”沈追轻声道。“接令吧。”
　　“下官……遵命。”方子游颤抖着再拜，尔后恭敬得从沈追手中接过令牌和冠服。
　　“方将军。”沈追笑道。“这流程我就不念了，等你回武安军，自然会有人给你操办大礼，将你该有的荣耀赐给你。”
　　“宗门降格，门派被毁，此乃宗派联盟残酷，并非你之罪过。”
　　“如今，你青阳门的弟子门人虽然不多。但，你为青阳门死战，甚至肉身损坏，神魂残缺，也算是报了青阳门对你的恩德。”
　　“无论你是选择将剩余的门人带回大周也好，就地遣散也罢，侯爷都给你一个重新再来的机会，会妥善安排你和你门人的去处。”
　　“而你自己，在此处回去之后，是从军再战，还是隐居市井，都随你。”
　　“你为宗派和军中都死了一次，这一次侯爷允许你为自己而活。”
　　方子游长叹一声，拱手拜道：“下官得大人再造，朝廷大恩，如今侯爷又已替下官想好了青阳门的去处。下官……听令。”
　　沈追点了点头。
　　方子游之事，其实军中并不是毫不知情，也有很多情报，猜测。不过未曾证实。
　　武安侯让他重整一百三十份暗谍势力，也都预先留了诸多的应对措施。
　　毕竟，在境外潜伏至今的暗子，动辄十年数十年，会有种种意外发生。
　　而朝廷和武安侯对此都只有一个原则，那就是只要没有彻底投靠宗派联盟，没有做出什么损害大周利益之事，就可由沈追酌情处理。
　　杀方子游，沈追可以做到，赏方子游，亦不是不行。
　　于方子游而言，他却是从来都没想过这种情况。
　　不过从医道圣言开始，他也有过诸多念头。
　　为青阳门尽孝也好，为军中尽忠也罢，都是他一直在做的事。如今，青阳门大势已去，武安侯给了他一个自由的选择，了却了一桩纠结了数十年的心愿。
　　他的心中有无奈，有对命运无常的唏嘘，有对青阳宗的不舍，也有对武安军和大周的感激。
　　然而更多的，却是轻松。
　　如释重负的轻松。
　　他不用再为谁而活，只为自己而活。
　　他不用再考虑自己是青阳子，还是方子游。
　　他就是他自己。
　　“师父，你、他……”白小纯仍旧在愣神当中。
　　作为局外人，他虽然知晓一些大周和师父的事情，但却知道得不多。
　　一来，是方子游怕白小纯因为此事产生怨气。
　　二来，也是他修为太低，知多不如知少。
　　现在自己的师父从深渊中被人拉了回来，重获新生，一切似乎峰回路转。
　　原本让他恨得牙痒痒的人，突然变成了恩人，大悲大喜之下。白小纯现在一时间，也是说不出话来。
　　“白小纯。”沈追微笑道。“你可去召集青阳门剩余的弟子门人，愿走的则走，不愿走的，则送一笔盘缠，自行散去。”
　　“只有小部分人，有你师父带领，越过沧澜江不是难事。”
　　“师父，我……”白小纯犹豫的看着方子游。
　　方子游轻叹道：“去吧，小纯，有你为传承，青阳门也不算断绝，只是从此退出宗派界的纷争战乱。”
　　“修道修心，心安处便是故乡，不必拘泥于一地一城，为师当年若是早明白这个道理，青阳门或许能有另外一番结局。不过，现在仍旧不算晚。你可将门人弟子先行召集起来，不必提军中之事，只说另寻别处修行即可。”
　　“是，师父。”白小纯乖乖的退出去了。
　　方子游朝沈追拱了拱手道：“不知大人名讳？”
　　“神威将军，沈追。”
　　方子游面露意外之色，“原来就是近来声名大噪的沈将军，方子游失礼。”
　　“方将军不必客气，你我算是平级。”沈追道。
　　“神威将军来此，想必不是专门为下官而来？”方子游问道。
　　“原本是有一事要用到你青阳门的身份，不过，我可以选择别处。”沈追道。
　　想要借身份进入归元宗，太魔宗和神鹰教都行，而且还有别的选择，他倒不是非得用青阳门的身份。
　　如今，既然是答应了方子游让他平安回去，自然是不会再利用他做事。
　　“沈将军此言差矣。”方子游摇头道。“军衔赏赐，是朝廷所赐，而替我重塑肉身，这一点定不在侯爷的考虑之内。”
　　“沈将军这是以私情帮我，若是不报答，方子游心中过意不去，还请沈将军直言。”方子游郑重道。
　　沈追有些无奈。
　　方子游想报不报这份恩，其实他都没在意。
　　不过，他猜测方子游应该还有心愿未了。大概么，沈追也能猜的出来。
　　那就是乾元宗。
　　乾元宗，导致他两位弟子战死，青阳门从不惹是生非，却被乾元宗盯上，抢夺地盘资源，致使青阳门上下死伤无数。用尽阴谋手段。
　　方子游怎么能不恨？
　　想了想，沈追顿时将自己打算借用青阳门的名头去参加归元大典一事说了出来。
　　“沈将军要去归元大典，这倒不算难事。”方子游道。“看大人来时修为忽高忽低，显然是有一隐匿之法，青阳门虽然降格，但仍旧是在受邀之列。”
　　“若是将军愿意，可借用小纯的身份，我陪将军去一趟。”
　　“白小纯修为太低，不是最好的人选。”沈追摇了摇头。“我原本是想借你大弟子的身份，但只可惜……”
　　方子游眼神黯淡，脸上闪过一丝怒火。他的两个弟子被乾元宗杀害，这是他心中的痛处。
　　“沈将军有所不知，方良虽然战死，但外人却并不知晓，因为他是回宗之后才死的。”方子游沉声道。“如果大人要冒充，用方良的身份也未尝不可。”
　　“哦？”沈追心念一动。“他神魂可在？”
　　“他乃是中了乾元宗的噬魂毒液，我想尽办法也只能治疗他的肉身，然而那毒素太过霸道，神魂已经于半年前消逝了……”方子游悲痛道。
　　“那你门人弟子怎么办。”沈追问道。
　　“青阳门上下如今不过三百余人，你我二人装作师徒赴宴即可，其余人，我会安排好友藏于洞天送过沧澜江，只需大人留一道神念，等过了沧澜江，能被军中认出即可。”
　　“你可想好了？”沈追沉声道。“你没必要冒这个险，若是想报本官的恩情，来日方长，有的是机会。”
　　“我意已决，请将军成全。”方子游郑重道。
　　“既然如此，两日后就是归元大典，那你我便立刻启程前往。”
　　…………
　　归元宗离青阳门稍远，所以两天时间已经算得上紧迫。
　　在看过了方良的肉身之后，沈追便施展无相神功，变幻成了方良的模样。
　　当天傍晚，青阳门护山大阵开启，化身方良的沈追和青阳掌门方子游，离开了山门，一路御剑，前往归元宗。

第一百零五章 ：龙鹏战船！

　　“山门封闭在宗派界内并不常见，因为一旦封闭，就意味着与世隔绝，所有之前打下的资源、地盘，就全部处于无主之地。”
　　“想要保存地盘、资源，方法有二。”
　　“一是托庇于友好往来，订立了盟约的宗门，让人帮忙打理。但这种方法风险很大，因为只要有足够的利益，就不存在有什么盟约，说不定会被人占为己有。”
　　“二是交给宗派联盟打理。此法最为妥当，不过封闭的这些年的灵脉、灵田一应产出，都得归宗派联盟所有。与此同时，还得缴纳一笔巨额的管理费用。”
　　“除非是迫不得已，否则没有哪个宗派会封闭山门。”
　　“当年归元宗大肆掳掠周朝边境人口，惹怒了朝廷，归元宗的门人弟子被杀得狠了，迫不得已，只能暂避锋芒，积蓄力量，等待风头过去。”
　　“一般大宗派，封闭山门的同时，也是利用时间加速，提高整体的修为境界。以期获得提升，不过这同样是需要消耗大量的钱财才能支撑。归元宗此行大开山门，并且放言有资格成为一流宗派，此行邀请的门派不再少数。”
　　“这是为自己造势、扬名，以期能够在接下来的宗派界活动中，获得利益。”
　　“传闻归元老祖在二十年前就是尊者三阶，这一次出关，十有八九是达到了尊者四阶。”
　　“归元宗被划归为魔道，这一次去的多是魔道中人，但为了打听消息，不少正道门派也会赴宴，尤其是那些一流宗派。更加不会缺席，他们也想知道，归元宗到底是想挑战哪一门派，又或者只是在虚张声势。”
　　“大人想要混入归元宗不难，不过如果想要行刺、暗杀，就有些危险了。因为三大超级宗派也会派人来此，到时候尊者境以上的人物不再少数，如果身份暴露，恐怕是难以脱身。”
　　沈追听完方子游的介绍，心中对于宗派界有了更深入的了解。
　　宗派界弱肉强食，就连各地宗派的地盘划分，也严格按照等级势力而来。
　　坐在青阳子的一艘神兵飞舟上，沈追问道：“方将军，我听闻九幽界域由许多个洞天世界串联形成，你久在宗派界潜伏，可知晓这个传闻？”
　　方子游笑了笑道：“当然清楚，九幽界域最主要的部分，是由九个古老的洞天世界组成。”
　　“上千个三流宗派分布于银星、银月、银日三大洞天世界。”
　　这三座古老洞天来源已不可考，拥有着诸多传说、历史上也曾有别的命名，不过近万年来，一直是叫这三个名字。
　　“被称为三银洞天。”
　　“一百个二流宗派，和五十个一流宗派，分布在更为广阔、古老的虚陵洞天、朱陵洞天、广陵洞天。”
　　“为三陵洞天。”
　　“原本青阳门是在三陵洞天中的广陵洞天占据一席之地，门下灵田矿脉不少，不过自从在宗门升格战中败落，我等的山门位置就被广陵洞天的规则之力，给自动迁移到了三银洞天中的银星洞天。”方子游叹了口气道。“银星洞天分给我等的，也都是一些不毛之地，甚至连天地本源感应都要弱一些。”
　　“哦？规则之力自动迁移，竟有此事。”沈追有些意外，他还以为是逼迫宗门上下自己搬离。
　　“不错，三银和三陵这六座洞天都有一些古老而奇异的‘规则’。宗派升格降等，并非宗派联盟捏造出来的规矩，而是自古就有的规则。”方子游解释道。“不过这些古老规则不可控，唯有三大超级宗门所在地，可能有控制洞天世界规则的办法。”
　　“继续说说三大超级宗门吧。”沈追道。
　　“九幽界域，地位最为超然的，当属三大超级宗派，六合宗，太上教，九幽宗。
　　一宗占据一个洞天世界。且这三大洞天，也都以宗派名字命名。为六合洞天、太上洞天、九幽洞天。”
　　当然但凡有些年头的宗派，还有些小洞天，是连接在九幽界域上。不过这就不计其数了，因为或许某一个尊者陨落，其洞天世界就成了九幽界域的一部分，或许存在、或许悄无声息的破灭，也难以统计。
　　最主要组成九幽界域的，就是这三银三陵，六合九幽以及太上，九大洞天。
　　这里完全是自成一界，地域也极为宽广，传言有不输于大周国土面积的疆域。
　　寻常两个修行者之间的洞天，因为规则不同，修为不同，洞天世界根本无法相融，而在这里，却变成了现实。
　　一宗一洞天世界的三大超级宗门，在九幽界域有着超然的地位和统治力。
　　尤其是在宗派联盟建立之后，数十年的宣传下，意图将大周王朝变成所有宗派的共同敌人，而且颇具成效。至此，原本宗派界内因正魔之分出现的内耗，已经大大的削弱。
　　“传闻九幽洞天、太上洞天、六合洞天，有着诸多妙处，如时间加速都只是寻常手段。更有甚者，能够让这三大洞天出生的修行者，在外界遇到灾难的时候，能魂魄复生！”
　　“魂魄复生？”沈追微微一楞，他突然想起了自己的那一次性无上圣言【金蝉脱壳】，也是有这种神奇的功效。
　　“三大超级洞天的力量极为强大，甚至有人猜测，是因为其洞天世界的主人都还活着。”方子游又说出了一个惊天秘闻。
　　“什么？这种古老的洞天，主人还活着？”沈追心中震惊不已。
　　需知……宗派界的存在，可是比天启时代创立都还要早，可以追溯到上古时代。
　　活数万年不死，真的有这种人物？
　　沈追不敢想象，毕竟他自己也不过才活了二十年罢了。
　　和方子游又聊了一些宗派界的传闻，飞舟离归元宗的距离也越来越近。
　　…………
　　“呼~”淡青色外观的飞舟划破昏暗的天空，底下是一望无际的野地。
　　在野地的尽头，有一道巨大的裂缝。
　　就仿佛被打碎的镜子，矗立在这原野之上，镜面有着无数的空间碎片，看起来极为恐怖。
　　“沈将军，这里，就是银星洞天与虚陵洞天的交界处。”方子游放缓飞舟的速度，慢慢降落了高度。
　　“这道空间传送门，同样是自然形成，且各门派弟子如果不到灵桥境，无法单独在洞天之间穿梭。”
　　“将军小心一点，前方有人盘查，都是宗派联盟分派的驻军。”方子游提醒道。
　　“我明白。”沈追点了点头，既然方子游这么多年都没被发现，他对自己的隐匿本事还是很自信的。
　　飞舟压低降落，缓缓靠近那裂缝的位置。
　　狂风呼啸，本源狂暴。
　　沈追明显感觉到，这里的空间有些奇怪，仿佛有种力量拉扯着人往裂缝底下的未知的深渊，不到灵桥境确实难以抵抗这股撕扯力量。
　　“来人止步！”一艘巨大的战船从狂风中隐现，尔后清晰的出现在裂缝中央。
　　战船高大百丈，像是特地变大了一般，狰狞的兽头贴在船头，与这艘战船相比，方子游的飞舟不过是一片叶子罢了。
　　唰~一队穿着土黄色的道袍的神通境飞了出来，气息都在神通三阶左右，为首的则是神通六阶。
　　“来的是哪门哪派，去往虚陵洞天所谓何事？”领头的道人喝问道。
　　“金松派的道友，在下青阳子，前去参加归元宗的开山大典，烦请道友行个方便。”方子游拱手道。
　　“哦？青阳子？你居然还活着。”为首的道人面露意外之色。他虽然只是神通六阶，但是面对神通巅峰的方子游，却是一点畏惧都没有。
　　“侥幸活命罢了，让道友见笑。”方子游淡淡道。
　　“啧啧，青阳子，看来你青阳门还是有些底蕴的，不但你没死，你这大徒弟方良居然也还活着。”黄袍道人笑道。“不过就两人赴宴，未免太寒酸了些。”
　　“人不在多，能杀人即可！”青阳子话锋一转，顿时气势爆发，如同一轮大日缓缓升起，神通巅峰的修为尽显无疑，顿时就让压过了那一支十几人的队伍。
　　“这……”黄袍道人气息一窒，态度顿时恭敬了起来。心中却是暗道：“都说青阳门与乾元宗一战，青阳子重伤，门人弟子死的死散的散，差不多都要解散了。如今看来，传言终究是传言。”
　　“如何，道友可已验明了身份，让我师徒二人过去？”方子游淡淡问道。
　　“这是自然，青阳掌门，请。”黄袍道人作揖道。
　　拥有神通巅峰之修为，在宗派界可是极强的人物了，宗派界升格降等乃是常事，有这种巅峰状态，黄袍认为青阳子将来未必不能翻身，所以也不愿意多得罪。
　　“多谢道友。”方子游也拱了拱手，尔后控制飞舟，飞入了那巨大的裂缝中。
　　…………
　　漫长的星空道路，周围无数流星倒退，飞舟进入裂缝中，就仿佛是置身于星空之中。
　　片刻后，眼前出现一抹光亮，尔后陡然扩大。所有黑夜星光褪去，飞舟出现在一处鸟语花香的森林上空。
　　“这里就是虚陵洞天？”沈追感应了周围的天地本源，发现这里的灵气居然比大千世界都要浓郁一些。
　　“此处就是虚陵洞天的望石林，嗯？”方子游微微有些意外。
　　“怎么了？”沈追问道。
　　“无妨。”方子游微笑道。“原本这空间裂缝传送过后，离归元宗还有些距离。不过一下子就出现在了这望石林，应当是那金松派的人卖了个好，稍微控制了一下传送的位置。”
　　“哈哈，看来青阳掌门的名头还是很好使的。”沈追笑道。
　　“将军说笑了。”方子游微微凝神片刻，看了看四方，顿时道。“周围有不少战船、飞舟，看来离归元宗已经不远了。”
　　“那我们速速过去吧。”沈追道，他的心情也有些急迫了起来。
　　…………
　　绕过望石林，一路上的人影、飞舟、战船越来越多。其中不乏一些强大的尊者气息。
　　两人飞行了没多久，就在前方看到八道高大近上百丈的拱门。
　　每一座拱门上都刻着三个龙飞凤舞的大字――归元宗！
　　门前有许多道袍、甲士在来回穿梭，最起眼的就是归元宗弟子，他们穿着淡金色的长袍，似乎在迎接往来宾客。
　　“归元宗在此处设置了八道石门，也是八座阵法，这石门内外，别有天地，没想到，当初它们消失在虚陵洞天，竟然是在这里隐居了起来。”方子游道。
　　“现在怎么办？”
　　“将军莫急。”方子游传音道。同时从储物戒中拿出一块暗红色令牌来。“归元宗弟子会过来引领我们进入。”
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　周围的飞舟、战船缓缓而过，沈追两人也静静等待着。
　　然而就在此时，远处的人群队伍中，却突然一阵骚动。
　　“嗡~”有一庞大的战船队伍突然从天而降，蛮横的从中插队，尤其是那狰狞庞大兽型镀金战船，两翼还有一队翅膀般的撞角，仿佛一头活着的凶兽，散发着令人心颤的气息，使得其余等待的宗派人士都下意识的避开。
　　“是乾元宗宗主的龙鹏战船！”
　　“龙鹏战船，六阶神兵！”
　　“好霸道的乾元宗，不过是刚刚晋升二流宗派，排场就这般大！全然不把我等放在眼里，真是过分！”
　　“嘘，小声点，传言乾元子已经是尊者修为，得罪了吃不了兜着走。”
　　……
　　议论声四起，然而在场都是一些二三流宗派，乾元宗最近几年风头正盛，也没人愿意去得罪。
　　而归元宗的看门弟子，也都是装作没看见。
　　“乾元宗……”方子游脸色有些阴沉，看着那艘战船，眼中似乎有怒火喷出。
　　而一旁的沈追也是颇为惊讶，他没想到当初方子游对战的，竟然是一位尊者。
　　能够从尊者手中活下命来，也让沈追对方子游的战力，重新有了一个估量。
　　“方将军，别轻举妄动。”沈追提醒道。
　　“我明白。”方子游点了点头，很好的收敛了情绪。
　　如今他们是有任务而来，当然是能低调就低调一些。
　　庞大的龙鹏战船缓缓前行，很快就经过了青阳宗的飞舟。
　　“嗯？”龙鹏战船上，一名身材魁梧，身穿黑色战甲有着一头妖异紫发的中年男子突然睁开眼睛，看了一眼周围。
　　“是青阳宗？”乾元子有些意外。“哼，这青阳子居然没死，还带着徒弟来参加归元大典了？”
　　“唰唰~”飞舟变缓，很快就有两名归元宗弟子，受到请柬的召唤感应，飞到了青阳宗飞舟之前。
　　方子游将令牌交给对方查看，两人便准备通过石门。
　　而就在这时――
　　“咻咻~”两道黑色流光突然破空而来，直奔沈追两人所在的飞舟。

第一百零六章 ：好强的大弟子！

　　“嗯？”沈追顿时脸色一变，扭头看去，他分明看到，这攻击向青阳宗飞舟的，乃是两根粗壮的黑色羽毛。
　　羽毛的根梢锋利无比，如同飞剑，而那黑色羽毛上，则是有着一丝混沌的魔气，让这两道流光的攻击，充满了恐怖的威能！
　　这是两根龙鹏的羽毛！
　　“混账！”沈追还未动，方子游顿时就出手了。
　　一道雄浑的青光从方子游身上爆发出来，本身乃是走的水行之道的方子游，此刻身上飞出蓝色的冰柱，气势居然不弱于那两根由乾元子发出的龙鹏羽毛，并且还要强劲一分！
　　“能够将水行本源修炼到这种程度，刚柔并济，方子游不愧是被水殿主看重的天才。”沈追心中暗道。
　　六十年成神通巅峰，这在哪里都算得上天才，而且方子游成为神通巅峰已经过去了三十年，对天地本源的领悟远远要强于一般人。
　　“嘭嘭！”寒冰与龙鹏羽毛在半空中碰撞，发出剧烈的碰撞之声，很快就双双湮灭，化作了虚无。
　　“哈哈哈，青阳子，你果然不俗！被本座打成重伤，肉身都快溃散，居然这么快就能恢复，青阳门不愧是曾经的二流宗派！”一道中气十足的笑声从龙鹏战船上传来。
　　紧接着黑甲紫发的乾元子，就踩在龙鹏的头颅上，俯视着方子游。
　　“乾元子！”方子游心中恨意滔天，然而他还是有着一丝理智，保持着克制，没有动手。
　　“哎呀，真是不好意思啊，青阳掌门。”乾元子旁边又露出一名道人出来。故意夸张道。“此事是我一时疏忽，没有控制好龙鹏战船，导致两根羽毛不由自主的发射了出来，与我师尊无关。”
　　“青阳门乃堂堂三流门派，青阳掌门不会因为这点小事和我过不去吧，啊哈哈哈~”
　　说罢，乾元子和他的大弟子阳邑道人，都是哈哈大笑起来。
　　乾元宗打败了青阳门取而代之成为二流宗派，享有原本青阳门在广陵洞天的所有灵田矿脉和地盘，这是人尽皆知的事情。
　　阳邑道人句句不离三流门派，简直是当众在踩青阳门的脸，众人看向青阳门师徒二人的目光，不禁有些可怜的意味。
　　新仇旧恨，种种羞辱，饶是方子游这种算是重活了一次的人，面对仇人当前，也是有些忍耐不住，气势不断升腾，怒气冲天。
　　“乾元子！你这个卑鄙小人！”方子游怒喝道。“倘若你堂堂正正击败我青阳门也就罢了，技不如人无话可说。”
　　“可我青阳门与你往日无仇，近日无怨，你居然派高手暗杀我青阳门的低阶弟子，又在大战前以尊者之境对我那神通境的徒儿用毒，简直是卑鄙下流无耻！”
　　“荒唐，可笑！”阳邑道人冷冷道。“魔道中人，杀人放火，用毒使诈乃是本性！”
　　“青阳子，尔等正道门派，顽固不化！死守教条，我师尊给与你青阳门机会并入我乾元宗，你居然不识好歹！”
　　“哼！”阳邑道人冷哼道。“看看你青阳门如今，赴宴不过是师徒两人，简直给宗门抹黑！青阳子，听说你实力已经恢复。”
　　“不如就让我试试真假！”阳邑道人眼中寒光一闪，顿时身形一闪，顿时就从龙鹏战船上跳了下来。
　　他这一跳，天空上方顿时就出现了一一只小巧的大鹏异象，化作一道流光，俯冲而下。
　　阳邑道人此举，并非愤怒，而是假意攻击，想要试试青阳子的深浅，看看他是不是真的恢复了实力。
　　“哼！你这种人物，也配合我师父交手？”就在这时，化作方良模样的沈追站了出来，举刀迎了过去。
　　阳邑道人，乃是神通八阶，而此刻沈追展现出来的实力，却是神通七阶。
　　论修为，沈追还低一阶。
　　然而无论是阳邑道人还是乾元子，都是微微皱眉。
　　去年打宗门战的时候，这大弟子方良还只不过是神通六阶，而且中了乾元子的噬魂毒液。
　　按理说，这种毒液除非是尊者中阶出手相助，否则很难痊愈。更别说，如今沈追表现出来的，还是神通七阶。
　　中了毒，一年多时间，不但恢复了，而且还又有精进？
　　“徒儿小心点，这青阳门有古怪，一年多的时间里，看来有什么了不得的际遇，不可小觑。”乾元子提醒道。
　　“明白，师父。”阳邑道人点了点头，却去势不减，仍旧是冲向沈追。
　　“哼！吃我一记青阳刀法！”沈追腾空而起，身上的灵力喷涌而出。一道刀光如同初生的太阳，猛然斩了过去。
　　刀气纵横，使得那龙鹏血影都变得削弱了三分。
　　“嗯？好强的刀气！”阳邑道人吓了一跳。
　　他感觉到对方的刀气无比之霸道，简直要将自己融化，一时间，竟然生出了不敢匹敌的念头，连连后退。
　　“噗~”然而，他退得快，沈追的刀更快！
　　沈追虽然只是神通七阶，但神体和力量等等，几乎都堪比尊者。
　　尤其是洞天世界经过强化之后，一千一百万颗世界石，让沈追爆发出来的力量无比强横。
　　这一刀，瞬间就让那阳邑道人，血影崩散，身体倒飞了出去。
　　“噗嗤~”阳邑道人吐出一口鲜血，脸上满是不可思议。
　　需知……对方拿的不过是四阶中级神兵，而自己身上这道袍，可是四阶高级防御神兵啊！
　　“好强的刀法！”周围的人也是惊叹道。
　　“青阳刀法施展到这种程度，已经是极为高深了，那阳邑道人凭借装备等级之利，居然都被这刀法威力给抹平了。”
　　“青阳宗，遭逢剧变之后，难道还有崛起之转机？”
　　“好强的大弟子！”
　　“这方良，先前不过是宗派界神通榜上的中等偏下，一年时间，居然有如此转变，那他的师父青阳子，又会有何种变化？”
　　众人议论纷纷，完全没有想到，青阳门师徒二人，非得没有颓废，反而有东山再起的意思。
　　这时众人才隐约明白，青阳门来参加归元大典的意思了。
　　乾元宗上下惊讶，而作为当事人的方子游更加惊讶。
　　为了冒充更加完美，所以方子游也是将青阳门的一门刀法传给了沈追。
　　可是他完全没想到，沈追竟然能够将《青阳刀法》学得这么快！
　　外界或许不知道，还以为这是他的大徒弟方良，可是方子游却是明白，沈追满打满算，也不过学了两天时间啊！
　　两天时间，刀法几近大成！
　　这是什么概念？绝世天才都不足以形容了。
　　“难道，这就是天意？我青阳门的传承不是落在白小纯身上，而是这位神威将军？”
　　“师父当初传我青阳刀法，我都练了足足十年才有他这个境界……”方子游心中闪过诸多念头。
　　“哎呀呀~”沈追故作夸张道：“所谓二流宗派乾元宗大弟子，居然被我这个三流宗派的弟子伤到了，真是不可思议啊！”
　　“阳邑道友，真是不好意思啊，”沈追惋惜道。“你虽然卑鄙无耻下流，但我青阳门却是正道弟子，一向喜欢行善，要不我送你点疗伤的丹药？”
　　“就是不知道，你敢不敢吃！”
　　“你！”阳邑道人被刺激的青一阵白一阵，当着天下门派的面，简直是丢脸丢大了。
　　沈追却将刀尖从乾元宗弟子一一划过，冷冷的盯着他们。
　　原本他想低调行事，可是青阳门既然已经引起了这么多人注意，还被乾元宗找茬，再低调未免就说不过去。
　　况且，在宗派界，实力为尊，适量的展示力量，也是一种威慑，让人知道不是什么小猫小狗都能来找麻烦的，否则进了归元宗之后，还不知道因为身份惹来多少没必要的麻烦。
　　索性，沈追就和方子游商量了一番，打上一场！
　　沈追不相信，归元宗还会坐视有人在自家的门前闹事。
　　“好一个青阳宗！既然敢对本座如此不敬，就莫怪本座送你们一程！”乾元子眼中寒光一闪，顿时就从战船上跳了下来。
　　他同样是引动了龙鹏异象，然而声势却远比徒弟浩大。遮天蔽月，有一种令人窒息的感觉。
　　沈追刚想动作，却听得方子游的声音：
　　“乾元子，你一个靠外力堆上去的尊者，如果不是用毒计，我岂会怕你！”方子游再也忍不住，顿时冲了出去，挡在了沈追面前。
　　“青阳刀法！”一道比沈追更庞大的刀光，如同要将天地都融化，炙热的刀气让众人都不由得闭上了眼睛，唯有高手才能观察战斗。
　　沈追站在一边，仔细观察方子游，心中也微微震惊，方子游的战力，不简单。
　　同样是施展青阳刀法，两人的威力截然不同，比他高了不止一个台阶。
　　“血鹏展翅！”乾元子也怒吼一声，一头龙鹏张开血盆大口，翅膀、爪子三管齐下，朝着方子游的刀气冲过去。
　　青阳掌门对乾元宗宗主！
　　神通巅峰战尊者一阶！
　　这一场大战，顿时引起了其余几座石门的注意，将所有人的目光都吸引了过来。
　　“嘭！”一道剧烈的声响传出，灵力剧烈的波动，席卷开来。
　　所有观战的宗派都纷纷开启战船结界，抵抗余波。
　　狂暴的烟尘散去，两道人影依旧是站立在原地，无一人后退。
　　平分秋色！
　　这个结果让众人为之哗然。
　　青阳子展现出来的战力，让人惊讶。
　　这才有人记起，当初青阳子可是被誉为广陵洞天最有可能突破到尊者级的掌门之一。
　　只是一直保持低调，且又在前几年被乾元宗打压，都忘记了这位天才的事迹。
　　“混账！”乾元子暴露不已，顿时就要再攻。
　　“住手！”一声暴喝从归元宗的石门内传来。
　　有一名身穿华服的老者踏空前来，一道白色拂尘陡然变长，瞬间穿过那血色大鹏的幻影，直指乾元子。
　　“嗯？！”乾元子脸色一变，瞳孔一缩，仿佛遇到了什么天敌一般，顿时急速后退，他又重新站回了龙鹏战船上。
　　“参见苍圣使！”许多掌门、门主顿时齐齐想那老者作揖见礼。
　　“太上教圣使。”方子游也是脸色微变，连忙拉着沈追行礼。
　　太上教圣使苍松看了一眼青阳子，尔后冷冷盯着乾元子。
　　“乾元掌门好大的威风，本座说过归元宗内外无有允许不得动武，你敢违背圣令？”
　　“圣使，冤枉啊！”乾元子顿时喊冤道。“我的龙鹏战船只不过是一时失控碰了这青阳宗的战船一下。”
　　“没想到，这青阳子居然就对我破口大骂，一个三流宗派的掌门，居然敢对我如此不敬，而且还打伤了我徒弟。我气不过这才动的手，想教训一二，并非故意违背圣使命令。”
　　此言一出，众人纷纷投去鄙夷的目光，乾元子的脸皮厚度刷新了他们的认知。
　　沈追也暗叹不已，在宗派界，魔道中人混得好不是没有道理，一名尊者都完全不要面子，这见风使舵的厚脸皮本事，还真不是一般正道名门能够学到的。
　　“哼，你无需再多言，当本尊什么都不知道？再有下次，本座便将你轰出去。”苍松冷哼道。
　　“是，是。谨遵圣使令。”乾元子陪着笑。随后带领着乾元宗的战船队伍，入了大门中。
　　“青阳子。”太上圣使苍松着看向沈追和方子游。虽然仍旧是板着脸，可语气却是缓和了许多。
　　“你如今功力全复，可喜可贺，待大典开启，若是有时间，你师徒二人可来登仙城见我。”
　　说罢，太上圣使也重新隐入门中。
　　周围的人，顿时对青阳门高看一筹。青阳子作为一派掌门，在广陵洞天其实是有不小名气，六十年修到神通巅峰，被誉为广陵洞天最有希望晋级尊者的掌门，在神通巅峰时就能力战尊者一阶的乾元子，这种天赋、战力是别的地方很少见的。
　　青阳门被暗算，掌门重伤，当时还引得许多正道门派遗憾不已。
　　三大超级宗门其实也早有意培养青阳子，只是方子游身份特殊，对于三大超级宗门的隐晦邀约，都是委婉拒绝。
　　太上教圣使苍松，其实早就关注了门外之战，只是一直不曾出手干涉。若是青阳宗无能，死了也就死了。可是青阳门如今势单力薄，又表现出惊人战力和天赋，苍松顿时就动了念头。
　　三大超级宗门之间，也是有竞争的，谁控制的宗派多，当然就在联盟内更有话语权。
　　“多谢圣使！”方子游拱了拱手，也不介意和这位圣使作假客套一二。“徒儿，打青阳门旗号，我们进去！”
　　“是，师父！”沈追微微一笑，连忙配合。

第一百零七章 ：义姐要成亲？

　　石门内部别有天地。
　　飞舟之下不再是郁郁葱葱的森林，相反，这里充满了城池建筑、人间香火、城郭村镇。
　　而且此地的城池排布极为平整，道路四通八达，炊烟从城郭外袅袅升起，一副祥和的模样。
　　说是一望无际的平原城池，也不正确。
　　因为这里每隔不远，就有一座孤峰矗立，四方城池围绕山峰朝拜，从上往下看，每天从城池出门赶往孤峰僻道拜祭的人不少。
　　“五城一山，灵山建庙，收集香火，二十八道山峰与城池都为阵法根基，可相互依托，最远处的主峰，就是归元宗山门所在。听说归元宗上下，唯有灵桥境才有资格随意进出主峰。”方子游介绍道。
　　“喝，好大的口气，天神庙、第一庙……居然妄图学习大周建立神庙。收集香火气运。”沈追，扫到那些神庙的名字，顿时冷哼一声，有些不屑。
　　“近几百年来，宗派界受朝廷影响，基本上都有样学样，以阴神之灵镇压气运，收集子民香火，意图形成宗派气运，传承不死不灭。”方子游摇头道。“可是以道法术法手段洗脑平民，是很难产生效果的。”
　　“可若是完全照搬大周朝廷的来，又根本没有这个气魄。”
　　“哼，他们当然没有这个气魄。”沈追冷道。“习惯了生杀予夺，掌控生死，追求绝对自由，又岂会用那些被他们施为条条框框的法律条文给束缚住？”
　　“我熟读宗派界典籍，无论正魔两派，强弱功法，野史杂文，出现得最多的都是‘大自在’‘大逍遥’。”
　　“修道求自在，连对凡人都做不到予取予夺，怎么自在？如何自由？”
　　方子游听出了沈追语中的讥讽，不过也没说什么。
　　朝廷和宗派，之所以对立最大也是最根本的矛盾，就在于自由与法制的冲突。
　　尤其是大周儒臣呕心沥血维护的《刑典》，王子犯法与庶民同罪，更是触犯了宗派人士的根本理念。
　　在大周治下，别说杀人，就只是欺负平民百姓都有可能被问罪，这如何受得了？
　　苦心修炼高高在上惯了，宗派界当然接受不了。
　　是以这些年来，有被逼无奈投降大周的宗派，但从大周反出遁入宗派界的强者，也不再少数。
　　就在沈追和方子游传音议论时，在前面引路的两名归元宗弟子开口了。
　　“两位前辈，按照规矩，两位前辈的临时住所，被分在归一城。”
　　“带路吧。”沈追淡淡道。
　　“是。”归元宗弟子恭敬道。
　　…………
　　归一城，是离归元宗山门最近的一座城池。
　　按道理青阳门如今只是三流宗派，是绝无可能靠这么近，可是山门短暂交手，以及太上教圣使的示好，使得归元宗也不敢轻视。
　　于是两名弟子接到命令后，便将两人引到了归一城。
　　飞舟刚刚落到城外半空，便有一身穿金文道破的中年男子迎了上来。
　　“哈哈，青阳掌门，久仰久仰，贫道元阳，特地在此恭迎青阳门。”
　　“道兄有礼了。”方子游作揖道，态度不是很热烈。
　　归元宗，实际上被划分到了魔道，虽然如今正魔之分不太明显，都同属宗派联盟，但无论是作为青阳门掌门还是作为武安军的将军，方子游对归元宗都没什么好感。
　　当然，两宗之间之前同为二流宗派，由于不在同一地界，也没多少来往。
　　但沈追不一样，他现在一心只关注自己的义姐，当然得表现得热切一点。
　　沈追脑海中仔细回忆着有关这位神通九阶长老的情报，顿时笑着拱手道：“早就听闻元阳前辈一手《元阳》采纳之术冠绝虚陵洞天，今日得见，果然名不虚传。”
　　“哈哈哈~哪里哪里。”元阳道人听得有人吹捧，顿时就哈哈大笑，看着沈追也顺眼了许多。“想不到老夫久不出归元宗，居然还有人记得我的名头。”
　　元阳道人对沈追的表现很满意。
　　青阳门弟子十分上道，不过这师父就稍微差了点，一副要死不落气的样子。
　　“来，请，快请。”元阳道人热烈的相邀，将两人迎进城池。
　　也不知道是不是太久没见过外来的宗派，还是别有原因。这一路上，元阳道人都格外的热情，将归元宗介绍得很详细，对于沈追也是有问必答。
　　只是时不时闪过的一丝精芒，就让沈追恶寒不已。
　　方子游在一旁，看着沈追和元阳道人交谈热烈，也是纳闷不已。
　　这位元阳道人乃是喜欢龙阳之癖，修炼的采纳之法，也别是……另辟蹊径。
　　因为他不采纳女子，只采纳男子元阳。
　　神威将军对这元阳道人如此客气，难道也有什么特殊癖好不成？
　　想到此处，方子游有些惋惜。他修炼时间不短，什么都见过，只是觉得沈将军对这任务作出的牺牲，未免也太大了……
　　沈追其实心中也不好受，尤其是这元阳道人几次居然还想来挽自己的手，就恨不得抽刀出来把这老淫贼给剁了。
　　他娘的，为了义姐，也只能忍一忍了。
　　客套了片刻，两人也跟随元阳道人来到了城中一处安静宽敞的府邸。
　　“青阳掌门，方兄弟，如今归元宗客人太多，就委屈两位暂住此处了。”元阳道人笑眯眯道。
　　“无妨，此处反而清净，多谢道友。”方子游拱手道。
　　“多谢道兄。”沈追也拱了拱手，话锋一转，终于是绕到了正题上。
　　“道兄，我听闻贵派有一位兰若仙子，不知现在何处，可否一睹芳容？”沈追问道。
　　“唔，这个嘛。”元阳道人一听沈追提女人，态度顿时就冷淡了一些，表情中，也是微微有些遗憾。
　　哎，原来这方良还是喜欢女人啊。
　　面对元阳道人此刻来回扫视的目光，沈追也是后悔不已，心道自己冒充的这幅身躯也未免太英俊了些，早知道就丑化一点好了。
　　“兰若仙子，如今乃是我归元宗的骄傲，短短十年时间，就修炼到了神通六阶，掌控了双重本源印记。”
　　“方老弟想要见她，恐怕有些困难。”元阳道人说道。
　　“十年时间，神通六阶，掌握双重本源？”沈追心中暗惊。
　　“沈追，你这义姐，不简单啊。”正在洞天世界中拿着锤子的禅心，从敲敲打打中抽出身来。“这修炼速度，算是一绝了，恐怕归元宗此次开启山门，也有一部分的原因，是和你义姐有关。”
　　“哦？这么严重？”沈追不动声色。
　　“这是当然，论资质，你义姐都足够成为老师的传人。可是呢，按照你的说法，她从十一岁就被掳掠了去，一直在这洞天世界中突破神通境，其本源感应方面，多多少少会受影响。如果再不开启山门，让她去大千世界，就对她的前途有损伤了。”
　　“不过呢，十年神通六阶恐怕也有一部分吹嘘成分。”禅心笑道。“洞天世界时间加速嘛，你这义姐受到的待遇肯定不比你低。”
　　“来个百倍数百倍的时间加速，说不定你义姐，都成了几百岁的老太婆了呢。”禅心打趣道。
　　“滚去炼宝！”沈追粗暴的切断了与禅心的联系。
　　“原来是这样啊。”沈追顿时就有些遗憾道。“看来相见兰若仙子一面，是难如登天了。”
　　“哈哈哈，那倒不至于。”元阳道人哈哈大笑道。
　　“哦？道友此话何解？”这一次却是方子游问话了。
　　他现在也明白，沈追此次的任务目标恐怕就是这位兰若仙子了。
　　只是现在他想到的是，沈追可能要刺杀兰若仙子，而并非别的原因。
　　“我归元宗重开山门，一是我家老祖突破到了尊者四阶，二是发现了宗派中的天才兰若仙子，曾亲自教授过一段时间。”
　　“待到明日庆典开始，兰若仙子会随她师父以及老祖出现，此处就有机会见上一面。”
　　“而后日开始，还有老祖为兰若仙子举行的比武招亲大会。”
　　“到时候方老弟若是有意，不但能见上一面，甚至还有可能交上手呢。哈哈~就看方兄是不是修炼超过百年了。反正令师尊应该是没机会了。”元阳道人笑道。
　　“什么？！”沈追心中一震。
　　比武招亲？
　　义姐要嫁人了？
　　沈追不禁被这个消息给震到了。
　　震惊之余，又感觉想要接近沈心兰的难度变大了数倍。
　　之前他以为沈心兰就算重要，短短十年时间，刚突破神通境就算顶天了。
　　以自己的身份，到时候稍微使点手段，未必不是没有单独相处的机会。见上一面。
　　然而现在，沈心兰十年就突破到了神通六阶，并且掌握双重本源印记，虽然可能使用类似时间加速的效果，但这也足以证明其天赋，在归元宗地位截然不同。
　　更别说，有了招亲一出，想见到的难度就更加变大了。
　　“沈将军，将军？”方子游摇了摇沈追。
　　“嗯？”沈追这时候回过神来，却发现元阳道人已经离开。
　　“沈将军此行的任务，可是要刺杀那兰若仙子？”方子游问道。
　　“不是刺杀，而是要将她带走。”沈追摇头道。
　　“带走？”方子游楞了楞。
　　“对，她是我失散多年的义姐。”
　　“这……”方子游顿时也不知道说什么好。
　　怪不得沈追作为武安军中的天才人物，居然还会亲自跑来九幽界域冒险。
　　为了亲人那就说得过去了。
　　如果是军务，武安侯不可能让沈追以身犯险，可是为了亲人，如果阻止，可能会导致沈追留下遗憾，对突破不利。
　　“归元宗这是要把将军的义姐，当成联姻的筹码啊。”方子游叹了口气道。
　　“明面上归元大典，只说与各门各派联络感情，庆祝重生突破。”
　　“实际上，就是想借比武招亲，看一看各派的青年天才底细，称量称量各派的斤两。”
　　“一来，宗派年轻一辈天才的实力，很能反应出宗门的整体实力，好暗中选择打宗门升格之战的目标。”
　　“二来，以兰若仙子这种天才为筹码，与一个宗门联姻，也能顺利复出，获得外援助力。”
　　“携带归元老祖突破、门下天才弟子联姻的余威，归元宗恐怕在大典之后，就会开始准备打升格之战！一举晋升到一流宗派！”
　　“恐怕他们就是这样想的。”沈追脸色有些难看。
　　归元宗所图不小，如果按照他们的医院行事，那么之前十年损失的灵田矿脉、地盘等等，都会在短时间内重新拥有，甚至更多！
　　“那元阳道人有没有说比武招亲的要求？”沈追问道。
　　“神通境以上，且没有修炼超过百年。”
　　“尊者不能参与，神通境以下也不能参与，因为竞争对手不止是别门别派，还要过兰若仙子本人这一关。”方子游说道。
　　“如果打不过兰若仙子，那也不可能。”
　　“哼，好算计。”沈追冷笑道。“这样一来，三流宗派是绝对没什么希望了。满足条件的，只有那些二流甚至一流宗派了。”
　　修炼不超过百年，达到神通境，整个九幽界域有不少人。
　　可是既要能够打赢神通六阶、掌握双重本源印记的沈心兰，且还修炼不超过百年，那就少了。
　　首先神通低阶是别想了，可神通六阶以上的人，又大多都超过了这个年限。
　　唯有实力强劲，底蕴雄厚的大宗门，才能培养出这种天才来。
　　“将军打算如何做？”方子游问道。
　　“他没说不准三流宗派参与比武招亲大会吧？”沈追问道。
　　“这倒是没有。”方子游摇头道。“沈将军是想……”
　　“那我青阳门就要插上一脚了。”沈追道。
　　只有如此，他才能找到和沈心兰单独相处的机会，看能不能够唤醒她的记忆。
　　“实在不行，就只能暂且将其制住，带回武安军再说。”沈追道。
　　“不过在这之前，我还是得想办法见她一面。”
　　思索片刻，沈追朝着方子游道。“方将军，你我各自在这归一城中打听打听消息，看看兰若仙子居住在何处。”
　　“是。”

第一百零八章 ：终相见

　　归一城鱼龙混杂，所邀请前来的宗派众多，想要打听一些消息并不算难。尤其是关于归元宗天才弟子‘兰若’仙子的传闻，到处都能听见。
　　沈追与方子游只在归元宗中逛了一圈，就搜集了许许多多有关于沈心兰的消息。
　　“兰若仙子原本是归元宗的五代外门弟子，后被三代长老冷如月收为弟子，拜进内门，成为四代内门弟子。”
　　“后来她在冷如月的教导之下，修为突飞猛进，几乎一日千里，在突破灵桥境时，就在四代弟子中没有敌手了。”
　　“而且还在归元宗举办的二十八峰演武选拔中，拔得头筹，击败了三名神通境的长老，进入归元洞天中修炼。”
　　“仅仅三年，就连续从灵桥初阶一直突破到了神通三阶，惊动了正在闭关的归元老祖。”
　　“为了她，归元老祖还特地中途出现了一次，亲自教导她《归元剑法》，又传于她神通秘法《绕指柔》。并且单独赐予了她一座兰若峰居住！自此兰若仙子的地位，在归元宗中，与长老等同！”
　　“算上加速修炼的时间，也不过是十三年修道而已，居然从普通的凡人修炼到了神通六阶，难怪归元宗上下都将她视若珍宝。”方子游感慨道。
　　沈心兰这种突破速度，比他这种六十年神通巅峰境的天才，还要强上数倍。况且，沈心兰是掌握了金、水两种本源印记。天资称得上恐怖。
　　“兰若峰？”沈追点了点头。怪不得当初旭老八接他义母出来的时候，说归元宗上下在举行什么盛会，想来就是因为沈心兰的出色表现，被归元老祖所发觉。
　　“沈将军，令姐的身份被掩埋得很好，从上到下的口径，都说她乃是从出生就在归元宗。”方子游眼中闪过一丝忧虑。“据我打听到的消息，有关兰若仙子的来历，乃是说她出生于归一城的普通家庭，因为一场意外，父母双亡，便从小被宗派托养，后被冷如月收徒。”
　　“看来她的记忆的确是被抹去了，将军此去想要接近她，单靠一张嘴想要说服她，恐怕很难。”
　　沈追点了点头，没有说话。
　　想要恢复沈心兰的记忆的确很难，因为这种手段必然极为高明，而且她如今是神通六阶，就算是用强都有些棘手。
　　“无论如何，先要见上一见。”沈追道。“我有义母义父的信物，还有她们二老的相貌和记忆，若是能够唤醒她，自然是好。若是不能，那就见机行事。”
　　“方将军，你随时准备离开归元宗，我先过去了。”
　　方子游弯腰长揖，沉声道：“沈将军不用顾虑我，你自己多保重。你乃我武安军中百年难得一见的天才，你的意义非同凡响，于侯爷而言于大周而言，都是不可多得的人才，若是不能……还望沈将军不要勉强，当以保住自己性命为第一要务。”
　　沈追并未多言，只是同样回礼。“方将军珍重。”
　　说罢，沈追便飞快的出了府邸，尔后一个跳跃，就化作成一个陌生的背影，消失在人海之中。
　　方子游轻叹一声，摇了摇头，也是走了出去。
　　…………
　　从归一城出来，沈追便混在运输待客物资的商队中。这正是从归一城出发前往兰若峰的队伍。
　　地位不高，这些归元宗弟子都不过是先天高阶，以沈追无相神功的造诣，混进去那是简简单单。
　　飞在天空的车队缓缓前行，而沈追则是在和禅心商讨着。
　　“禅心，有没有什么办法，能够让我义姐恢复记忆？”
　　“通常消弭记忆的手段，分两种。”
　　“一是强行抹去，完全让那一段记忆空白掉，比如将你义姐在十一岁之前的记忆完全抹去。不过这种手法很低端，还有可能会损伤神魂，你义姐既然能够突破到神通六阶，归元宗不太可能会用这种手段。”
　　“二是以幻境修改掉部分记忆，这是比较高明的法子，久而久之，原本的记忆会隐藏得极深，她只记得这一段虚假的记忆。你就算站在她面前说往事，她都不会想起来。这种手段，一直到突破尊者，才会有机会解开。不过只要是没有诱因，可能一辈子都不会发觉。”
　　“就算发觉了，也已经是很久以后了。与后面十年甚至数十年的庞大记忆相比，前面那儿时的一小部分记忆，就不太重要了。”
　　“而且归元宗对你义姐不错，就算恢复了记忆，说不定也会出现像方子游这种情况。”禅心说道。
　　“有没有办法破解？”沈追问道。
　　“不清楚，得见到了才知道。甚至可能需要侵入她的神魂。”禅心摇了摇头道。“一般的手段，我能破解，可如果是你义姐本身知道，但是被归元宗以感情影响了，自愿留在这里，那就没办法了。”
　　“毕竟，按你所说，她当时也才十一岁，若是归元宗待她不差，就算恢复记忆，也不一定会跟你走。”
　　“先不考虑这一点。”沈追摇头道。“无论如何，先恢复记忆。”
　　“嗯，只是你要有这个准备。”禅心道。
　　…………
　　兰若峰，紫竹居。
　　在这座秀丽的山峰顶端，有云雾缭绕，虽然是冬日，但这峰顶却春意盎然，百花盛开，草木旺盛。
　　尤其是在那一片紫竹林，充满神韵，温和的灵泉散发着淡淡的氤氲气息，让居住在其中的人心旷神怡。
　　紫竹居外，一个穿着淡绿色长裙的侍女走近门外，恭敬的朝着里面的人道：“仙子，如月长老到了。”
　　一道柔柔的声音从门内传来：“快请师尊进来。”
　　“是。”侍女恭敬道。
　　“吱呀~”紫竹居内大门大开，一个穿着淡金色长裙的女子走了出来。她有着一张国色天香、楚楚动人的脸庞，气质温婉而安静，眼神灵动中，却带着一股淡淡的惆怅。
　　远方的云雾中，不断翻滚，很快就有一道四匹天马拉着的车辇奔腾而下。车辇旁边是两队灵桥境的女弟子。
　　“吁~”天马嘶吼，收拢翅膀，便有一个身穿紫袍，雍容华贵，手拿拂尘的中年妇人从车辇上掀开帘幕，走了下来。
　　“徒儿见过师尊。”沈心兰盈盈一拜，朝着这中年妇人见礼。
　　“兰儿不必多礼，起来吧。”冷如月微笑的上前将沈心兰扶起来。
　　“你们都在外等候吧。”冷如月挥了挥手。
　　“是。”身后的一众女弟子都恭敬的在外等候，目送着冷如月和沈心兰进了房间。
　　师徒二人坐下之后，冷如月便开门见山道。
　　“兰儿，师尊此番，是遵从掌门之令而来。”
　　“不知老祖有何吩咐，徒儿洗耳恭听。”沈心兰轻声道。
　　“宗主十分看重兰儿的亲事，反复观察了几个能配的上兰儿的宗派天骄。最终看中了天魔宗的白玉公子、星魁宗的上清公子、以及正一门的荀攸公子。”冷如月微笑道。“此三位，都是天才中的佼佼者，可为兰儿的良配。老祖说在比武招亲大会上，你可以留意一二。”
　　“师尊，可若是他们打不过徒儿怎么办？”
　　“无妨。若是你能胜了他们，反而更好。将来嫁过去，在夫家宗门更有地位。”冷如月挑眉道。“男子么，若是让他们轻易得到，反而没有什么挑战性。兰儿若是能胜过他们，将来不愁会被人欺负，只会更被人敬重。”
　　“可若是兰儿不喜欢他们呢？”
　　冷如月沉默不语。
　　沈心兰轻叹道：“也就是说兰儿无论如何，都得是在这三大宗门中选么？”
　　冷如月笑容也渐渐消逝，看着这个聪明得过分的徒儿，顿时苦笑道：“这是老祖决定的，为师也没有办法。本来不欲让你知晓，能够开开心心的过去最好……”
　　“兰儿啊，这三位公子其实不错。”冷如月宽慰道。“毕竟是一流宗派的天之骄子，再差也差不到哪里去。”
　　“师父，其实……兰儿宁愿做一个普通人，找一个自己喜欢的人……”沈心兰轻声道。
　　“这是不可能的，兰儿，这是不可能的……”冷如月摇头道。“老祖不会允许的，而且，这也是太上教的意思。宗门如今重新现世，内忧外患，必须找一个强力外援。这三大宗派，都能够让归元宗在尽快站稳脚跟，获得更多的资源。”
　　“师父放心，兰儿明白。”沈心兰颤声道。“徒儿得师父和老祖栽培，一定会让宗门如愿以偿的……”
　　“哎！”冷如月脸上也是露出一丝心酸。“兰儿，你、你好生歇息吧。”
　　沈心兰站起身来，扶着冷如月送出了门。
　　“巧儿，送师尊出去。”
　　“是。”旁边的绿衣女子恭敬道。
　　在目送侍女和师尊离开之后，沈心兰眉头突然一皱，右手扶住额头，眼中出现一丝茫然和痛苦。
　　“又来了……这到底是怎么回事。”
　　仔细探查了片刻，沈心兰却没有发现自己的身体有什么异常，只能当做自己最近忧心过度而产生的心绪不宁。
　　调息吐纳了片刻，沈心兰睁开眼睛，站在紫竹居前遥望远方的城池，心中有着一丝苦涩。
　　片刻后，侍女巧儿去而复还，在见到沈心兰的时候，微微愣了愣。
　　沈心兰察觉到巧儿的异样，顿时道：“巧儿，怎么了？慌慌张张的。”
　　“没、没事。”巧儿摇了摇头道。“只是为师姐感到不平。”
　　“以师姐的天赋，将来何愁不能成就尊者，如今，却要被迫嫁给自己不喜欢的人，被宗门当成联姻的筹码。老祖何其短视！”
　　“巧儿，慎言。”沈心兰摇头道。“宗主岂是你能非议的，在我这还无妨，若是被别人听了去，小心你的性命。”
　　“师姐，难道不是吗？”巧儿倔强道。“这明显就是拿你当筹码，我听闻宗主早就物色好了人选，三个一流宗派的公子，师姐连他们面都没见过！哼，这就是拿师姐换好处呢！”
　　“巧儿，不要再说了。”沈心兰皱了皱眉。她感觉今天巧儿的话额外的多，虽然她内心，也承认巧儿说的话是对的。
　　“是、我不说了。”巧儿低头，慢慢走到沈心兰旁边候着。
　　沈心兰也一言不发，只是静静的凝望着远方，眉宇间有股抹不去的优思。
　　“师姐。”片刻后，巧儿又开口了。“成亲这种大事，师姐可还有什么亲人会到场？”
　　见巧儿没有再提宗主和师尊，只是闲聊，沈心兰心中也未起疑，她平常就对兰若峰的侍女极好，平易近人。
　　“除了师尊，就只有归一城中的一位远房肖叔叔。”沈心兰回答道。
　　“哦，师姐的双亲若是在就好了。”
　　“双亲……”沈心兰又微微皱眉，她似乎又开始头疼了。
　　巧儿将沈心兰的异样尽收眼底，顿时又近前一步，轻声道：“师姐，可还记得俗世双亲的模样？”
　　“模样么？记不清了。”沈心兰眉头皱的更紧。“我双亲去世极少，还在幼时就离开了。”
　　“师姐的俗世名字，似乎是叫肖兰若。”
　　“师姐有没有一些小名？比如我父母就喜欢叫我小巧，师姐的父母，小时候会不会喜欢叫师姐……小兰？”
　　一连两问，沈心兰眉头皱得更紧，似乎有些事要从心底破土而出。
　　“师姐，可又曾听到有人提过沈山、沈心兰这么一对父女？”声音再度追问。
　　仿佛有一股魔力，在诱导着沈心兰。
　　“沈山、沈心兰……”这两个名字，让沈心兰突然身体微颤，仿佛被击中了一般。
　　然而，就在此时，她的神魂中突然有一道淡淡的黑光浮现，让沈心兰恢复了镇定。
　　“巧儿，你在说些什么？我从未听说过这两个名字。”沈心兰回过头来，疑惑的看着巧儿。
　　“没、没什么。”巧儿低下头。“只是偶然听到过有人提及惨事和这一家子的名字。”
　　“什么惨事？”
　　“十一年前，有一对沈氏夫妇，她们被强人拆散，父亲沈山和其妻子殷五娘还有沈心兰，都分散了。”
　　“哦。”沈心兰回过身来，慢慢走到侍女巧儿的身边。
　　“唰~”一道匹练闪过，尔后一只玉手猛然曲指点向巧儿的眉心。
　　“嗖~”原本只有灵桥巅峰境的巧儿，竟然是在这突如其来的攻击下，下意识的躲开了！
　　刚一躲开，‘巧儿’脸上就浮现出一丝惊异之色，心中暗叫糟糕。
　　沈心兰见状，脸色也沉了下来，一股寒意从身上散发了出来。
　　“你不是巧儿！”
　　“说，你到底是什么人，为什么冒充巧儿潜入到兰若峰来！真的巧儿去哪了！”
　　化身侍女巧儿的沈追，轻叹一声，身形摇身一变，顿时就恢复了原本的模样。
　　“兰若仙子暂且停手，听我一言。”

第一百零九章 ：可敢一战！

　　“一个男子？”沈心兰眉头一挑，他万万没想到居然有一个男子冒充自己的侍女进来了。
　　“巧儿呢？你把她怎么样了？”
　　“她没事。”沈追挥了挥手，顿时就将洞天世界中沉睡的侍女巧儿给放了出来。
　　沈心兰看了看陷入昏迷的巧儿，神念在她身上流转，发现对方只是进入了幻境，并未有其它伤害，顿时就稍稍松了口气。
　　“你是什么人，为什么要潜入兰若峰来和我说这些稀奇古怪的话。”沈心兰又警惕了起来，不过一时间她也却是没有向宗门求援。
　　一来，她确实心有疑惑，二来也是心忧巧儿的性命。
　　“我叫沈追，乃是大周的神威将军。”
　　“你就是沈追？”沈心兰惊讶的打量了沈追一眼。
　　“仙子知道我？”这下轮到沈追有些意外了。
　　“当然知道，神威将军如彗星般崛起，在沧澜江一刀破城，又在慈云世界中力战血红堡五大护法，甚至还从天绝尊者手中逃命，攀升至神通境，便位列神通悬赏榜第一，乃宗派联盟必杀之人。没想到，你居然有胆子潜进了九幽界域，还到了我这里来。”
　　“仙子还知道些什么。”沈追见沈心兰没有叫人，语气也放缓了许多。
　　“传闻神威将军杀人不眨眼，为人极为残暴，连妇孺都不放过，行事做派比魔道中人更狠。”
　　“……”
　　沈追不禁有些无言，宗派联盟还真是不遗余力的抹黑自己啊。
　　“仙子可信这些传闻？”沈追淡淡的问道。
　　“你不怕我大声呼叫？”沈心兰并不答话，反问道。
　　“只要我稍有动静，老祖他们会立刻到来，虽然你修为不错，但只怕连逃命的机会都没有。”
　　“仙子不会。”
　　“你为何敢肯定？我是见巧儿在你手上。”
　　“不对，仙子心中另有疑惑。疑惑自己的身世，疑惑你头疼的原因。”沈追淡淡道。
　　他以五行幻界读取了巧儿的记忆，也是知晓了沈心兰时常会有轻微的头疼，而且修为越高，这种感觉就越明显。
　　显然，随着沈心兰变强，种在他神魂中的那段记忆，就会时不时的影响到她。
　　“仙子可记得这个？”沈追挥了挥手，便有一块小巧的淡绿色玉佩出现在手中。这是从义母手中所得。
　　这块玉佩质地普通，不过是凡物，当初一直是沈心兰的随身物品。一直佩戴到十一岁。
　　然而归元宗为了切断沈心兰的凡俗纠缠，就将她身上的东西都留下了，这一节，当时由于只是把沈心兰当成普通苗子，所以谁也没有在意这些末节。
　　“这块玉佩……”沈心兰眼神微动，心头涌起一股熟悉感。
　　“仙子可拿去仔细观看，这是你生父留给你的。”沈追将玉佩丢了过去。“你就是那个悲惨故事里的小女孩沈心兰。”
　　“你的父亲叫沈山，母亲是殷五娘，你本不是归元宗的人，而是住在梁国大源府河源城外。”
　　“十年前，你被归元宗的云雾道人给掳走，带到了九幽界域内，想起来什么了么？”
　　“我……”沈心兰眉头紧皱，手指摩挲着这块玉佩，她感觉自己的心理很奇怪，她隐隐觉得眼前这个少年说的是真的，但心里却有些抗拒这种结果。
　　沈追见状，顿时再度加了一把力气。
　　“呼~”蜃楼珠记录下的有关于沈山和殷五娘的音容相貌，都以道法呈现在了半空中。
　　“小兰、小兰……”沈山和殷五娘都呼喊着沈心兰的小名。
　　“他们……”沈心兰见到这一幅影像，心中的感觉愈发强烈，但同时那种抗拒感也越发强烈。
　　脑海中的黑气陡然爆发出来，令沈心兰的眼神变得冷冽。
　　“他们是你的亲生父母，也是我的义父义母，若无此节，以我如今之地位，军中断不会让我为了一个小小的归元宗而涉身险地……”
　　“够了！”沈心兰突然打断道。
　　“休要在此妖言蛊惑！”
　　“咻~”一道剑气从指尖弹出来，沈心兰顿时将这蜃楼珠击碎。
　　“啪嗒~”蜃楼珠破碎，掉落在地上。
　　沈追眼中闪过一丝阴郁之色，想要恢复沈心兰记忆的难度，远比想象中的大。
　　“禅心，能不能看出来她身体的异样？”沈追问道。
　　“不行，归元宗的手段高明，而且这种秘法，并不影响她的修炼，相反，还能让她摒弃杂念，潜心修炼。除非你能将她制服，让我细细查探。”禅心摇头道。
　　“你我一同出手，有几成把握？”沈追问道。
　　“沈追，你别轻举妄动，这是归元宗老巢，这沈心兰又是归元宗的天才弟子，一旦动手，你就算有十大妖皇相助，都难以逃脱出去。”禅心提醒道。
　　“这里高手不少，有三大超级宗门的人在，你要是用强，恐怕要出大事。”
　　思虑再三，沈追还是放弃了强行动手的打算。
　　“不管你是谁，现在马上放下巧儿，离开兰若峰，否则你插翅难逃。”沈心兰低喝道。
　　深吸了一口气，沈追继续道：“好，你先别激动，我这就离开。”
　　“只是你大可以仔细想想我今日之言，去问一下你的师尊冷如月。归元宗想要瞒你，但总会露出蛛丝马迹，因为你母亲在几个月前被我的人救走，仔细追查，总有结果。”
　　沈心兰纹丝不动，沉默不语，只是冷冷的盯着沈追。
　　叹了口气，沈追摇了摇头，将巧儿丢下，尔后自己化身一股虹光，消失在主峰上。
　　看着对方离去，沈心兰欲言又止，似乎在考虑要不要禀报师门，然而最终还是没有做出任何举动。
　　“沈追、沈山……”她喃喃自语，目光中有着一丝迷惘。“难道我真的叫沈心兰么？不、师尊不会骗我的。我叫肖兰若，是归一城中的商户之女！”
　　“师姐。”巧儿茫然的从沉睡中心醒来，看着沈心兰。“师姐刚才在说什么？”
　　“没事。”沈心兰看了巧儿一眼，摇了摇头。
　　“师姐，那巧儿告退。”
　　“慢着。”沈心兰突然道。
　　“师姐？”巧儿疑惑的看过去。
　　“巧儿，你去帮我办一件事……”
　　…………
　　下了兰若峰，沈追重新恢复方良的容貌气息，迅速赶回了归一城中的客府。
　　“沈将军，如何？”方子游问道。“可是见着人了？”
　　“见过了。”沈追点了点头。“她不相信。”
　　“可惜。”方子游有些遗憾。
　　“不过，我是以本尊的容貌去见的她，并不知道我青阳弟子身份。”沈追眼中闪过一丝思索之意。
　　“如今，唯有我以青阳门弟子的身份参加比武招亲，才有机会将她带离归元宗。”
　　“离开归元宗之后，想要恢复她的记忆恐怕就容易多了，我没办法，但军中的高手有办法。”
　　“这不是个容易的事。”方子游道。
　　“归元宗既然想联姻，定然会选择实力强劲的大宗派，我青阳门如今，不过是三流宗派，来的也只有师徒二人，实力低微……”
　　“当然，我并不是怀疑将军的能力，只是恐怕在比武招亲中，会遭到归元宗的暗中阻挠。”
　　方子游介绍道：“比武招亲，只是不着痕迹，自然而然的把高层看中的人选上去。可能有多个宗派有资格，但我青阳门肯定不会是其中之一。”
　　“那就把他们都杀了！”沈追眼中有着一股煞气。
　　“方将军，你可打听到是那几家宗派，最有资格和归元宗联姻？”
　　饶是方子游修炼多年，此刻对上沈追杀机凛然的眼神，也是有些心颤。他感觉自己被一头远古凶兽盯上，一不小心就会被吞噬掉。
　　可怕，恐怖！
　　神威将军，不过神通七阶的修为，竟然有这种气势？
　　方子游沉吟片刻道：“其实这个很好猜，归元宗身处虚陵洞天，无论是结盟还是打门派升格战，都不会跨越洞天出动。所以目标的范围会锁定在虚陵洞天内的宗派。”
　　“三陵洞天中一二流宗派一共一百多个，而在虚陵洞天中的也就四十七个宗派。”
　　“归元宗本身是二流宗派，想要打升格战，晋升为一流宗派，和同级的宗门结盟没有多少用处，所以一定会和一流宗派结盟联姻。”
　　“这样一来，目标就进一步缩小了。那就是，虚陵洞天内的一流宗派。”
　　方子游从怀中掏出一枚玉简。“这份情报上，有归元宗所邀请的所有门派名单。”
　　“虚陵洞天内一共十八个一流宗门，他们都邀请了？”沈追微微皱眉。
　　“这是一种混淆视线的手段罢了。”方子游微笑道。
　　“俗话说远交近攻，其实不难找出真正的竞争对手。”
　　“天邪宗、法魔宗，正一门等八个宗派，这都是离望石林极远的宗门，横跨虚陵洞天的南北两端，这八个宗门不太可能是攻打的对象，而是结交的对象。”
　　“再以排名来看，排名极靠前的打门派，不太可能和归元宗结盟，因为实力差距太大，结盟的唯一下场就是引狼入室，自己被吞并。”
　　“天邪、法魔、是魔宗，但在一流宗派中地位靠前，都是前十的存在。”
　　“空谷寺、玄霄、虚灵三派，乃是正道名门，同样排名不低。虽然此次也派人前来观礼，但是根据随行的人员和到场的强者身份看，人少力弱，也不太可能像是会和归元宗搅和到一起的。”方子游道。
　　“那这么说来，就只剩下正一门、星魁宗和天魔宗这三个一流宗派了。”沈追看着玉简，开口道。
　　“正是如此。”方子游点头。“不过也说不准，会有别的一流宗派，甚至二流宗派。”
　　“既然如此，那就好办了。都算上就是。”沈追将玉简捏碎，微微一笑。
　　“沈将军有何计划？”方子游问道。
　　“归元宗想用比武招亲这种方式糊弄天下人，想造势而上，本官又岂能让他如愿？”沈追冷哼道。“青阳门没名气，不够资格，那就打出个名气来！等我拔得头筹，那时，当着那么天下宗门强者的面，他归元宗就是骑虎难下，就算万般不愿，他也得将兰若仙子嫁到青阳门来！”
　　归元宗重开山门，举办盛会，明面上有两种原因。
　　一是庆贺归元宗开山门，归元老祖突破。
　　二是比武招亲，为门下的天才弟子找一个好归宿。
　　至于宗门升格之战，虽然大家都懂，但是归元宗不会拿到明面上来说。
　　沈追要做的，就是尽可能的让事情朝着明面上的规则进行下去。
　　办法也很简单，那就是上门求战。
　　先在比武招亲大会前，打出个名气来。让归元宗无法暗箱操作，故意淘汰掉自己。
　　如果在公平一战的情况下，自己胜了天魔宗、正一门、星魁宗的最强天才，却在筛选中淘汰，归元宗无法对天下英雄交代。
　　从自己的府邸出来，沈追便直奔归一城的东城。
　　据元阳道人所言，这里居住的，正是一流宗派。
　　天魔宗府邸门外，守卫森严，有许多魔门弟子在来回巡逻走动。
　　和寒酸的青阳门不同，天魔宗连府外巡逻的弟子，都是灵桥初阶，一队队甲士，散发着血腥的杀意，显然都是久经战斗的老手。
　　虽然如今归一城很拥挤，但在这天魔宗府邸外，却是鲜少有人路过，都是远远的避开。
　　沈追抬头看了一眼前方，手中的长刀出鞘，尔后气势猛然爆发出来，向着周围不断的扩散。
　　“吼~”如同凶兽发狂一般，一股令人震慑的武道意志，不断翻滚着，令天空的乌云翻滚，朝着天魔府压过去。
　　一道精芒冲天而上，很快就辐射大半个东城。
　　沈追这番举动，自然引起了不少强者注意，一个个都腾空而起，看向气息爆发的中心。
　　“嗯？”远处有强者凝神静气，看向东城天魔府。“这是谁，好强大的气势！”
　　“看样子，好像是天魔宗居住的地方？城中大家都是相互收敛气息，此人是谁，居然在挑衅天魔宗？”
　　“青阳刀意，这好像是青阳门？”
　　“不可能吧，青阳门不是已经被灭了吗？”
　　“道友消息闭塞了，青阳门可没有被灭，掌门青阳子和大弟子方良昨日都已经来了。”
　　“走，去看看！”
　　沈追立于天魔宗半空，俯视下方，见周围不断有强大气息注视这里，嘴角浮现一丝笑意。
　　刀光一收，沈追气沉丹田，顿时吼道：“青阳门首席弟子方良，拜会天魔宗！”
　　“白玉公子，可敢出府一战？！”
　　“白玉公子，可敢出府一战！”
　　“白玉公子……”
　　吼声震耳欲聋，形成一股气浪，朝着天魔府压过去。
　　那些巡逻的甲士，顿时东倒西歪，乱成一团。

第一百一十章 ：一刀斩杀！

　　天魔府内，大厅中。
　　有一名长得十分俊美的翩翩少年，正在和三名师门长老议事。
　　“白玉，我刚才与归元宗的三长老会面，他隐晦的向我透露了一些消息。”其中一名长老道。“归元峰上比武招亲会有三道关卡，分别为铜人巷、迷踪阵、以及最后一关无需战斗，但却有兰若仙子设下的三个问题。”
　　“所有门派有资格参加比武招亲的年轻一代，并不多，能和你竞争的也就寥寥数人，有此先机，你定能将那兰若仙子收入房中。”
　　“哈哈，是极。”另一名模样阴翳的长老邪魅一笑。“传闻兰若仙子乃是内媚之体，神通六阶的元阴炉鼎，配合我天魔宗的双修妙法，若是被白玉你弄到手，将来或可借助此女突破到尊者级。”
　　“多谢三位师叔操心，弟子定当不负众望。”白玉公子微微一笑，眼中闪过一丝火热，她见过兰若仙子的样子，一想到双修之妙处，心中就有些荡漾起来。
　　魔道功法本就追求速成，天魔宗更是此道中的佼佼者，天魔大法，祭练炉鼎，能够让男子的修为大增，兰若仙子神通六阶还稍微差了点，白玉公子此刻已经想到，若是联姻成功，便先花点资源将其培养至神通七阶，再吸收炉鼎之元阴，效果更佳！
　　就在几人都得意之时，突然――
　　“轰~”一道庞大的气息冲天而起，让三位长老和白玉公子都眉头微皱。
　　紧接着，一道宏亮的声音就透过重重法阵，传入了四人的耳中。
　　“白玉公子，可敢出来一战！”
　　“嗯？好大的口气！居然有人在我天魔宗府上求战！”白玉公子顿时冷哼一声，面目布满寒意。
　　“是青阳刀气，青阳门这是在找死？”三名长老自然也感觉到了沈追散发出来的气息，正是青阳门的独门绝技。
　　“走，出去看看！”
　　三名长老和白玉公子顿时腾飞而出，出现在府门之外。
　　唰唰唰~
　　三道身影，气息之宏大，将沈追的气势压下。
　　而白玉公子则是打量着沈追。
　　“一个神通七阶，居然敢来挑战我？”白玉公子顿时心中一松，原本他还以为是什么了不得的人物，现在一看，不过是神通七阶，自然就没放在眼里。
　　沈追也上下打量了一下白玉公子和天魔宗的三名长老。
　　两名尊者，一名神通巅峰。
　　“天魔宗三长老、七长老、九长老。”方子游在一边传音道。
　　“除了九长老只是神通巅峰之外，其余两人都是尊者一阶，不过沈将军不用担心，他们不会对你出手。”
　　沈追点了点头，既然人出来了，他也就没再继续叫战，而是静静的站在方子游旁边。
　　白玉公子看了一眼周围有这么多强者关注，顿时冷笑道：“青阳子，你一个三流宗派的掌门，居然也敢带着徒弟来挑衅我天魔宗？当真是不知死活！”
　　方子游看都不看对方一眼，而是淡淡道：“天魔宗果真无人了，师长在场还未说话，一名黄口小儿就敢插嘴。”
　　“你――”白玉公子顿时闪过一丝怒意，他好歹也是修炼了几十年的神通九阶，和青阳子的修为都差不了多少，却被人称之为黄口小儿，简直是在羞辱他。
　　“青阳子。”天魔宗的三长老开口道。“你就不用逞口舌之利了，你纵徒堵我天魔宗府邸，到底想干什么，直说吧。”
　　方子游笑道：“很简单，求战，我大徒弟方良，欲要挑战贵派白玉公子，印证所学，不知天魔宗敢不敢接战？”
　　此言一出，顿时就让一旁围观的宗门强者意外不已。
　　宗派界成名的办法很简单，找一个有名气的强者打一场，赢了，自然就可以踩着对方的名气上位。
　　至于什么切磋印证所学，就是一个理由罢了。
　　只是宗派界切磋有友好温和一些的手段，也有激进一些的手段。
　　若是温和些的，比如先命人送帖请战，约定时间，商量地点，请人见证等等，基本上会保证挑战双方的安全，最不济也不会死。
　　而青阳门采取这种堵门的挑战方式，那就基本上是不计生死了。
　　没人能够想到，青阳门居然敢这么玩，而且一来就是选择一流宗派。
　　天魔宗三位长老对视一眼，顿时三长老就冷冷道：“你青阳门只是一个小小的三流宗派，打赢了你们也没什么好值得骄傲的，想挑战我门中的天才，你恐怕还不够资格。”
　　“唰~”青阳子手中，顿时出现一件东西，乃是一颗晶莹的珠子，珠子内部有灰蒙蒙的气息转动，周围的空间都散发出一股冷漠的气息。
　　“本源阴阳珠？蕴含空间、水两种本源的五阶极品宝物！”周围顿时有强者认出来这件宝物。
　　“嘶~这青阳子居然还有这种至宝，这种五阶宝物，太难见了，价值都接近五十枚鸿运币了！”
　　“没错！”方子游将珠子扔上半空，似乎是在给其余强者观看。“这就是一枚阴阳本源珠。”
　　“魔眼长老，你天魔宗应当识货。”
　　“你想拿这颗珠子作赌？”三长老魔眼道人顿时问道。
　　“白玉公子若是能打赢我徒儿，那这颗珠子就归他所有，如何？！”方子游问道。
　　“好！”还未等天魔宗长老发话，白玉公子自己顿时就抢先答应了。
　　他冷笑道：“既然你这么想给本公子送宝物，那就成全你们，我接了！”
　　“切磋不计生死！”方子游沉声道。
　　“正合我意！”魔眼道人冷笑道。
　　唰唰唰~众人顿时从天空退开，让出身形。
　　宗派界之间挑战，并没有那么多顾忌，虽然是在城中，但眼下归元宗的人并未出来阻拦，就证明是默许的。
　　房屋建筑有法阵保护，想要破坏也没那么容易。
　　至于两人对战是否会伤到无辜平民，根本不在宗派人士的考虑之内。
　　蝼蚁一般的凡人，死了就死了，也不值几个钱。
　　归元峰上，一名须发皆白的老者，身穿淡金色道袍，遥望着归一城这一边。
　　“老祖，要不要派人过去？”一名神通巅峰长老在一旁问道。
　　“不必了。”归元老祖淡淡道。“让他们打吧，天魔宗要是连一个小小的青阳门都应付不了，那也没资格跟我们联盟。”
　　“这个青阳子的做法，倒是正符合我的心意，借他之手，看一看天魔宗的实力也好。”
　　“是，老祖。”
　　…………
　　沈追和白玉公子齐齐腾空，周围的围观强者，也都散开至十里之外，腾出空间来。
　　这一片空间中，只剩下白玉公子和沈追相对而立。
　　全部都抱着看好戏的状态。
　　有知晓青阳门之前在石门外与乾元宗发生摩擦的门派，都是将目光聚集在沈追身上。
　　这位青阳门首席大弟子方良，是否还能创造奇迹？
　　青阳门在降格之后，到底有什么奇遇，这番来归元宗，又到底是为了什么？
　　诸多念头，在众人心中划过，而就在这时，战斗开始了。
　　“方良！”白玉公子喝道。“你青阳门两条丧家之犬，也敢来捋虎须，今天本公子就让你知道什么叫后悔！”
　　“废话少说，三刀之内必杀你！”沈追冷冷道。
　　“哈哈哈，好大的口气！”白玉公子腾空而起，当下就身形一闪，整个人化作一道流光朝着沈追冲击而去。
　　白玉公子所用的神兵，乃是一面铁扇，铁扇由数道尖刺融合在一起，即可分而攻之，当做飞剑使用，又可合二为一，变成任何一种兵器形态，无比神奇。
　　“轰~”恐怕的魔焰在空中燃烧，白玉公子身上，升腾起无数魔头异象，或是狰狞恐怖，说是诡谲妖异。
　　“天魔大法！”白玉公子一声厉喝，顿时就有九道魔头虚影，将沈追围拢。
　　“果然是邪魔歪道！”沈追冷哼一声，也不动弹，只是将神力外放，仰天长啸。
　　“喝！”仿佛一声天雷炸响。在他的身上，爆发出一道强烈的金光。
　　“嗡~”一圈一圈的金色波纹扩散开来。
　　纯粹的武道意志和神魂攻击，顿时将这些魑魅魍魉全部碾碎，让天空中重新宁静。
　　众人凝神看去，只见一尊金光古佛，立于沈追的头顶之上，宝相庄严，不可侵犯。
　　“佛门金刚法相？”一名强者顿时高呼。
　　“难道青阳门得到了上古佛宗传承？这才得以恢复？”
　　“佛门金刚，克制魔宗法门，这似乎是一种灵魂攻击道法。”
　　“空谷寺的空见大师，好像也会这一招。”
　　众人议论纷纷，在围观的人群中，有以为身穿袈裟的光头和尚，见到这一幕，顿时口称佛号，却并未发言。
　　也不承认，也不否认，一副置身事外的样子。
　　“哼，原来是得了佛宗传承！”白玉公子见一招并未奏效，也不气馁，仿佛在意料之中。
　　他就是试探，青阳门既然敢来挑战，当然不会这么容易倒下。
　　沈追这一招，乃是脱胎于慈云世界中的伽罗法印，一通百通，沈追的神魂如今极为强大，施展出这灵魂攻击的金刚怒喝，自然是最合适不过。
　　“你青阳门的底气原来是在这里。”白玉公子讥讽道。“不过你若是以为佛宗秘法能够克制我，那就是做梦了！”
　　“天魔嗜血！”白玉公子再度手掐法决，周身重新凝聚出两尊巨大的天魔法相，这两尊天魔，极为凝实，血气滔天，让人无法直视。
　　杀意升腾，这一次，白玉公子已经放弃了试探的打算，欲要一举将沈追拿下。
　　“看看到底是你的佛法克制本公子，还是本公子克制你！”
　　“你废话太多了，给我镇压！”沈追顿时手掌一挥，佛门金刚再度生出五尊来。
　　五尊金刚法印，在半空中熠熠生辉，完全掩盖住血气光芒，白玉公子的血色天魔，身上散发出来的焰浪，就如同冰雪消融一般，迅速的被压制，无法离体。
　　“什么？！竟然被压制了！”白玉公子大吃一惊。
　　他是神通九阶，对方只是神通七阶，居然在这种纯粹的硬碰硬上被压制了，简直不可思议！
　　“难道他的神力，比我还要强？”
　　白玉公子却是不知，沈追的洞天世界百万里，那完全是和尊者一个量级的。
　　而且又练成了七绝天第一层，第二层都融合了一千万颗世界石。
　　就算这门《伽罗法印》神通只是一般顶级绝学，在沈追如此浑厚的神力加持之下，也会化腐朽为神奇，爆发出不可思议的效果来。
　　空谷寺的一干弟子长老，在看到这五尊怒目金刚之后，也都是微微意外，因为沈追身上的佛力无比纯粹，不像是半道出家，仿佛浸淫多年。
　　“嘭嘭嘭嘭！”五尊怒目金刚和两尊天魔碰撞在一起，神力灵气本源齐齐震动，四散波及，下方的城池房屋都被震动的粉碎，不过强大的府邸都有很强的禁制守护，也仅仅是损坏一些无人居住的普通民房罢了。
　　白玉公子手中的铁扇连连挥舞，居然用了出九成实力，才勉强将这五尊金刚给挡下来。
　　“不妙啊。”一旁观战的魔眼长老顿时皱了皱眉。“白玉完全被这方良给克制了。”
　　“师兄。”七长老传音道。“要不要暗中出手？”
　　“那青阳子未到尊者境，我以天魔幻境稍稍影响一下那方良的神魂，不会有人察觉。”
　　“嗯，此子有些古怪，你小心点，不要被人发现了。”魔眼长老道。
　　“是。”七长老顿时应下，就要发动。
　　然而就在此刻，场内却发生了惊人的变化。
　　只见沈追身上的佛光消失不见，取而代之的，是一道纵横万米的刀光！
　　如朝阳升腾，照耀天下！
　　“两招已过，白玉公子，既然你说我占了佛门功法便宜，那你就接我一招青阳刀法吧！”
　　沈追低喝一声，洞天世界的增幅力量，顿时开启！
　　五十倍的增幅，顿时让沈追的神力增幅到了一个极为恐怖的地步。
　　洞天世界最高可让沈追爆发百倍己身实力，不过杀这白玉公子，只要五十倍就足以！
　　“唰~”炙热的刀光朝着白玉公子压下来，很快就劈开格挡的铁扇，刀气迅速的落下，全方位的恐怖压制，让那白玉公子根本无法抵抗，顿时就被挨了个实实在在。
　　“蓬~”一道炸响，白玉公子的身躯顿时被劈了个粉碎。
　　神魂逃遁出来，却被沈追的刀气中蕴含的刀意给完全绞杀掉。
　　“轰隆轰隆~”刀气在地面划过百丈，形成一个深渊。
　　而在白玉公子原本的位置上，就只剩下一团血雾，和散落一地的宝物，已经世界石等碎片材料。
　　白玉公子的气息，在沈追爆发的一刀之下，已经完全消失了！
　　“什么？”观战人顿时震惊不已。

第一百一十一章 ：扬名！

　　“刚才到底发生了什么？白玉公子人呢？”周围的人不禁问道。
　　“白玉公子，居然被青阳门方良一刀……劈死了？形神俱灭？”
　　“青阳刀法，有这么强吗？”
　　“天，要出大事了！”
　　“白玉公子连天魔解体大法都没有用出来，居然就死了。”
　　“好强，这方良至少有神通巅峰战力，这刀法太可怕了！”
　　“青阳门在之后定有大机缘，肯定是得发现了某处宝藏！”
　　“嘶~”
　　沈追一刀斩杀白玉公子，乃是突然爆发，令所有人都没有反应过来。
　　之前白玉公子只不过是稍有劣势，就足以让人震惊了，毕竟正邪相克乃是互相的。
　　然而之后的爆发一刀，那就是绝对的优势了，完全的碾压！
　　“白玉！”天魔宗长老顿时狂怒不已。他们才刚刚感觉到一丝不对劲，白玉公子竟然就这么死了，连帮忙插手都来不及，这简直不可思议。
　　然而震惊之后就是狂怒！
　　白玉公子，乃是此次联盟的关键人物，如果少了他，联盟恐怕要出现不少变数，也根本完成不了宗主交代的任务！
　　“唰唰~”沈追却在众人愣神的片刻，冲到白玉公子陨落的旁边，伸手一招，顿时就将白玉公子的遗物给收了起来。
　　作为天魔宗的天才，这白玉公子好东西不少，而且根本没来得及发挥作用，就被沈追给阴死了，算是收获不小。
　　“天魔宗，不过如此！”沈追淡淡的看向周围。嚣张的气势尽显无疑。
　　“你找死！”魔眼长老见沈追如此做派，顿时再也忍不住了。
　　出尔反尔，本就是魔道中人的本性，之前见白玉对沈追有绝对的优势，所以还假惺惺的遵照江湖规矩来，让两人单挑不干涉。
　　可是一旦白玉公子出现了败像，顿时就忍不住插手。
　　现在白玉身死，更加是让天魔三长老震怒不已，齐齐的出手！欲要将沈追斩杀在此地！
　　“天魔宗，尔等正是恬不知耻！”方子游怒喝一声，顿时冲了上去，手中的长刀出鞘，霸道的刀锋顿时横亘在魔眼长老和沈追的中间。
　　而天魔宗七长老，则是身上爆发出一道黑色乌云，朝着沈追笼罩而去。
　　“天魔幻境！去！”
　　沈追纹丝不动，甚至还对着七长老龇牙一笑。
　　“好一个天魔幻境，不过如此！”沈追冷笑道。
　　“……”天魔宗的人都呆了。
　　沈追神通七阶，居然抗住了七长老的幻境攻击？
　　不止是天魔宗，就连旁边观战的强者们，也都震惊了。
　　此子的神魂意志，到底有多强？还是说，有什么宝物护身？
　　“住手！”一道厉喝从半空中传来，尔后太上圣使苍松，顿时降临在战斗的中央。
　　“轰隆~”一道巨大无比的绿色铜鼎，散发出古老、原始的神韵气息，顿时将所有人镇压。
　　沈追想反抗，但却又打消了这个念头，装作不敌，乖乖的落下身形，一动不动。
　　“参见太上圣使！”周围的宗派人士顿时恭敬道。
　　“魔眼，既然是挑战，就不能坏了规矩，你当本座不存在吗？”苍松淡淡道。
　　“圣使，此子有古怪，他一个神通七阶，如何能够有如此战力？”魔眼咬牙道。“肯定是用了什么恶毒手段，是他先坏了规矩！”
　　“荒唐！”方子游喝道。“愿赌服输，你天魔宗难道如此输不起？”
　　众人也都暗暗点了点头，虽说魔道中人的无耻是众所周知的，可是这番狡辩，还是着实过分了些。
　　接受了挑战，那就要准备面临一切挑战，不计生死的挑战，那就只看结果！
　　更何况，青阳门派出来的，还是神通七阶，而那白玉公子，可是神通九阶！
　　“胜负已定，此事无需再谈！”太上圣使苍松冷冷道。
　　“天魔宗也好青阳宗也罢，都是按照联盟的规矩办事，输了就是输了！”
　　“圣使――”天魔宗的人还想辩驳。
　　“放肆！”苍松口中顿时发出一道厉喝，如同豺狼虎豹般的尖啸之音顿时刺向魔眼长老等人。
　　“噗~”三人顿时吐血倒退，情不自禁的飞出好几千米远，脸上青一阵白一阵，一击之下，顿时就受了重伤。
　　“圣使见谅，我等知错。”天魔宗长老顿时惶恐道。
　　死了一个白玉公子，还不算什么，可是如果得罪了太上圣使，那就不是死一个人的事了。
　　太上教，乃是超级宗门之一，对这些低阶宗派，有着绝对的统治力！
　　一名圣使，同样是尊者一阶，但是太上圣使，一个人却可以轻松的灭了一个一流宗派，这就是超级宗门的实力！
　　三大超级宗派培养出来的人物，与他们这些尊者实力差距太大，根本不是一个层次的。
　　“退下吧！”太上圣使冷冷道。
　　“是，我等告退。”三名长老顿时连忙告辞，连对沈追放狠话的心思都没有了。
　　白玉公子一死，全部的部署都被打乱，如今太上圣使又护着青阳门，这其中透漏着许多信息，必须得赶紧禀报宗门，再行定夺。
　　太上圣使看了一眼沈追和方子游两人，也没多说什么，点了点头，就隐去了身形。
　　这一幕看在众人眼中，顿时就生出了别的意味来。
　　看向青阳宗两师徒的目光，也变得恭敬了许多。
　　“方将军，你和这太上圣使有旧？”沈追有些纳闷，传音问道。
　　两次了，都是这太上圣使出手相助，当然也不算相助，只是纯粹的维持秩序，但也算是偏袒他青阳门了。
　　“这……”方子游有些犹豫道。“太上教圣使苍松，在二十年前曾经就有意拉拢我青阳门。”
　　“不知道为何，这位尊者，似乎很看好我，多次暗示我，可以拜入他的门下。而且还表示，可以提拔我青阳门成为一流宗派，只不过当时我身份特殊，根本不敢接近三大超级宗门的人，生怕暴露，所以就装作没听明白。后来太上教也就没有理会过我青阳门了。”
　　“你说三大超级宗派之间，会不会也有嫌隙？”沈追问道。
　　“何以见得？”方子游愣了愣。
　　“随便猜的。”沈追眨了眨眼睛道。“一山不容二虎，如果能一统九幽界域，谁也不愿意还有一个和自己平起平坐的宗门存在，更何况这种宗派，还有两个。”
　　“要是我为三大超级宗门之一的掌门，那自然是恨不得其余两大宗门的人暴毙升天，好独霸九幽界域。”
　　“这不可能。”方子游摇头道。“宗派联盟被大周盯得很紧，一旦三大超级宗门内乱，那简直是给朝廷一个天大的便宜！”
　　“除非是朝廷出现什么变故，三大宗派之间才会内乱，否则不可能的。”方子游否定道。
　　沈追点了点头，也没多争辩。
　　虽然宗派联盟之间暂时没有内乱的可能，但是彼此扩大势力影响力，这是一定的。
　　想来太上教也是想暗中建立在弱小宗门之间的影响力，将这些底层宗门控制在自己手中，明里暗里为自己的宗派输送新鲜血液，以备将来。
　　“要是有机会，能够让三大超级宗门狗咬狗就好了。”沈追脑海中闪过一个念头。
　　就在他胡思乱想之时，沈追却注意到有几个人朝自己飞了过来。
　　“阿弥陀佛~贫僧空谷寺长见，敢问青阳门道友，这一门怒目金刚秘法，是从何处习来？”
　　“嗯？”沈追扭头一看，就发现有一队和尚站在自己的不远处，而为首的两个和尚，气息晦暗不明，似尊者，又不像。
　　“长见大师，九幽之大，宝藏数不胜数，秘境机缘随处可见，我等获得什么法门，似乎没必要和空谷寺交代吧。”方子游淡淡道。
　　“青阳掌门误会了。”僧人长见一脸慈眉善目道。“我等只是想迎回这门佛门失传的绝技，补全残缺。若是青阳掌门愿意，我等可以另外的秘法绝学交换。”
　　“交换倒也未尝不可。”沈追开口道。“不过现在我和师父还有要事，大师可改日来府上相谈。”
　　“方道友还有何事？不如现在就去商量商量。”长见僧人还以为沈追想推脱。
　　“我等还要去拜访拜访其余宗门，”沈追淡淡道。“这天魔宗的白玉公子太不禁打了。”
　　“我听闻，上清公子，荀攸公子与白玉公子，并列为虚陵洞天三公子，不知道另外两人实力如何。”
　　“什么？”还未走散的人群，听到沈追这话，顿时呆了呆。
　　他还要继续挑战？
　　众人顿时一片哗然。
　　“青阳门这是要借此机会崛起啊！”
　　“整个虚陵洞天的宗们都派了人来这里，的确是个扬名的最好机会！”
　　“青阳门，难道是想借此机会，重回二流宗派之列？”
　　“这才降格一年，只剩他师徒二人，不可能吧……”
　　“啧啧，乾元宗惨了，这两师徒怕是不会放过他们。”
　　议论之声很快传扬了出去，同样在归一城中打探消息的乾元宗弟子，飞快将这个消息传给了宗主乾元子。
　　“青阳子……”乾元子坐在椅子上，将手掌捏得嘎嘎作响。
　　乾元子现在有些后悔，当初没有斩草除根，不过当初青阳门门下人员四散，青阳子和其徒弟都是重伤，几乎不可能恢复。他就没有多此一举，一来也怕青阳子临死反扑，借助宗派大阵，给乾元宗造成什么没必要的损失。二来也是乾元子自信青阳门翻不了天。
　　可没想到，短短一年时间，青阳门眼看着都要在宗派界除名了，却又突然产生了逆势而上的崛起苗头。
　　门人弟子其实很好招揽，只要有强者存在，或是用强或是开出条件，自然会有大把散修来投。
　　若是青阳门当真崛起，将来定然是要拿他乾元宗开刀了。
　　“去，仔细盯着这两人的动静，待到归元大典结束，本座一定要将这两人彻底铲除！”
　　“是。”
　　…………
　　沈追和方子游没理会这群空谷寺的僧人，继续往东城的别处走去。
　　围观的宗派人士自然不肯散去，反而人听到沈追要继续挑战，人越来越多。
　　原本只有归一城这一座城池的看客，后面竟然搞得别处城池的强者，都赶来看热闹。
　　归元宗这里有数十座城池，都朝着这归一城赶来。
　　毕竟，尊者之间的战斗稍有，而神通九阶的战斗，就已经是最巅峰的对决了。
　　更别提，还是神通七阶挑战神通九阶这种劲爆的消息。其中还夹杂着青阳门逆势崛起传奇性话题。
　　“沈将军，不管你最终计划如何，光是把事闹大这一点，你算是成功了。”方子游苦笑道。“我青阳门之前还从未受到过如此多的关注，没想到今日在这里实现。”
　　“哈哈，方将军，此举不正是合你心意？青阳门如今名声大噪，它在你手里也算是辉煌过了嘛。”沈追打趣道。
　　“沈将军莫要取笑我了。”方子游轻叹道。“如今我只希望青阳门的弟子平安跨过沧澜江，不让传承断绝，至于那些虚名。曾经有过想法，现在重活一次，却是没有什么奢求了。”
　　“那就好。”沈追点了点头。
　　他这番举动，将来一定会让青阳门卷入巨大的争夺漩涡当中。如果方子游突然又舍不得了，那沈追未免就会觉得此人不识好歹了。
　　他可以帮方子游恢复，那是因为他的坚持和情义。但这有一个底线，既然先前受自己恩惠说要放下，那就必须得放下。
　　沈追不能容忍方子游破坏自己的计划。
　　东城，星魁宗府邸。
　　沈追和方子游两师徒，慢慢悠悠的走到了星魁宗府邸门外。
　　星魁宗的人似乎听到了消息，此刻是严阵以待，门外有数十名神通境警惕的看着周围，防范森严。
　　一看到沈追走近，便有一名神通中阶的星魁宗弟子，慌忙走进府邸，显然是去通报去了。
　　其余人都不怀好意的看着沈追，但目光中又有着一丝畏惧。
　　这位可是连白玉公子都一刀斩杀的狠人啊！
　　“青阳门首席弟子方良，拜访星魁宗！”
　　“上清公子，可敢出来一战？”

第一百一十二章 ：你没有喊投降啊

　　这星魁宗的人，倒也出来的十分干净利索。
　　在沈追喊第一声时，便出现在了众人面前。
　　一位身穿黑甲的壮汉一步踏出，沉声道：
　　“青阳子，你青阳门重获新生，得圣使青睐，也没必要如此咄咄逼人吧。”
　　“刚挑完天魔宗，连脚步都不停，就来我星魁宗？”
　　“星一道友，你星魁宗只需回答接或不接。”方子游淡淡道。“我青阳门是否咄咄逼人，还用不着道友来操心。”
　　“好大的口气！”
　　星魁宗府中，传来一阵轻喝。这声音，似高似近，极为清晰。下一刻，只听砰的一声，一顾的精纯的星光从府中涌出。
　　星魁宗的屋顶，一块瓦片砰的一声炸开，一名年纪在二十岁左右，脸孔俊透邪异的年轻人，拨空而起，飞出几十丈后，悬浮在半空中。
　　“你就是那个斩杀了白玉的方良？”
　　上清公子目光一扫，落在沈追身上，目光中透露着一股剌骨的寒意：“你的胆子实在太大了！连战不停，片刻都不停歇。本座可不是白玉那个废物，今日，我就让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”
　　沈追也懒得多说，大手一挥：“打不打？”
　　“那就来吧！”上清公子猛然腾空而起，身形一闪，化作星光身形顿时消失不见。
　　“咦？倒是有两下子。”沈追眼神一凝，收起了轻视之心。
　　光是这一手身法，就足以看出，这上清公子的战力，不同凡响。
　　就连沈追，刚才也没有捕捉到那上清公子的踪迹。
　　同样是神通九阶，上清公子的实力，要比白玉公子的强多了，而且给沈追的感觉，也被白玉公子带来的威胁要大。
　　如今青阳门被众人认为和超级宗门有关系，自然是不会有人说什么够不够资格挑战的话。
　　两方在半空中对立，迅速的进入了战斗状态。
　　“哼！”上清公子冷哼一声，蓦然手指在身上变幻印法，大喝道：“星光法印――暗黑之洞，现！”
　　声音一落，上清公子周身的星光，突然消失不见，眨眼之间，在他的身边，出现了一个个黑洞，所有的星光被吞噬，就连阳光也照射不进来。
　　而在沈追的感知中，那上清公子就仿佛消失了一般。
　　黑暗本源！
　　沈追心中一凛，没想到这上清公子，居然和当初在慈云世界中见过的黑魔一样，乃是修炼的黑暗本源。
　　这种极为罕见的本源法则，极少有人修炼成功，倒不是说他比时空本源规则还更难掌握，而是因为修炼此道对外部条件极为苛刻。
　　想要领悟黑暗真谛，需要常年累月的封闭感知，隔绝外界的联系，这无异于是把自己当成一个活死人来练，许多人往往因为受不了这种枯燥孤寂感，而因此走火入魔疯掉。
　　在一旁观战的宗派强者，也都是纷纷赞叹。
　　“黑暗本源领域，上清公子果然是人中龙凤！”
　　“早听说星魁宗能人辈出，没想到，竟然连这修炼暗黑本源的人都有。”
　　“这青阳门的底蕴还是不够啊，方良虽然有奇遇，可是毕竟比不得星魁宗这种大门派，破不了黑暗领域，方良恐怕很快要落败。”
　　“佛门宗法克制邪功，但上清公子的法门奇而不邪，佛门神技对黑暗领域怕是无用，能自保就不错了。”
　　“可惜……”
　　“唰唰唰~”四五十个黑洞，在半空中浮现，转动。
　　而沈追也眼前一黑，周围变成了一片星空。
　　“咻~”一刻流星一闪而过，眨眼之间，就出现在沈追的身前。
　　“嘭！”这一颗流星狠狠的砸在沈追的身体上，顿时让沈追闷哼一声后退半步。
　　“这个攻击强度还不算太强，可是这黑暗本源太过诡异，他的真身到底在哪？”
　　“你不是要挑战我吗？”上清公子的声音突然出现在沈追的耳边。
　　“为何原地不动？哈哈哈~”
　　“得意什么！”
　　沈追冷哼一声，金刚法相赫然出现，一道佛光顿时照亮这片夜空，撑起一座佛光领域。
　　“邪星撞击！”
　　上清公子大喝一声，一颗漆黑邪恶的流星，无声无息的探出，飞速的拍向沈追。一股浓浓的黑暗、邪恶、凶煞的气息，扑天盖地而来。
　　轰！
　　沈追一拳轰出，两人气息双双湮灭。沈追和上清公子显露出来的身形，双双退出一步，居然是不相上下。
　　“鬼鬼祟祟！”沈追眉头一皱，顿时眼中闪过一丝紫光。
　　望气法！
　　《莲花道果》的望气之法，这时候就派上了作用。
　　人可以利用本源掩盖行迹，但是却掩盖不了自己的气运光芒。
　　除非对方是修炼了强大的气运收敛之法，或者携带了什么遮掩气运的宝物，否则就逃不出望气法的探测！
　　嗖~果然，这时再一看，沈追就发现了一道紫红光芒，在自己的周围不断的挪移转动。
　　“哼！找到你了！”
　　沈追身形一闪，顿时发动身形，装作惊慌失措，胡乱往左一劈。
　　趁着这个时机，上清公子果然上当，露出身形欲要攻击沈追。
　　然而就在这一刻，沈追却猛然收敛虚招，朝着背后回手一刀！
　　“糟糕，中计了！”上清公子暗叫不妙，顿时连忙后退，可是为时已晚，沈追的刀芒还是沾染到他的身上。
　　“噗嗤~”一截手臂高高的抛弃，上清公子顿时被断掉一臂。
　　“好一个声东击西，他的刀法果然够强！”上清公子心中惊骇，需知他身上穿的可是五阶初级神兵战甲，就这样，居然被沈追一刀劈开，简直是匪夷所思。
　　“星光无极，隐！”
　　上清公子身形一晃，突然化出五条幻影，同时扑向沈追。
　　“嗯？”沈追微微一惊，这种分身，他还是第一次碰到。五条幻影中，显然之有一条是真的。
　　而且，他发现对方的气运光芒消失了，无法再用望气法观察对方。
　　“好快的反应速度，竟然一下子就知道收敛气运。”沈追心中暗暗心惊。
　　看来这些宗派人士，也不全都是脓包。
　　论战斗经验，这些修炼了几十年的家伙，的确是要丰富一些。
　　“吼~”沈追仰头长啸，头顶上的金刚法相顿时一震怒吼，那五道分身就剩下一道真身。
　　金刚法相顿时悍然出拳，而上清公子也是一掌轰然撞上。
　　轰的一声后，上清公子惊骇的发现，一股极为霸道的力量，进入自己的体内，瞬间就摧毁了他半边身子，吓得他连连后退。
　　第一次上清公子还以为是偶然，然而第二次硬碰硬，他就反应过来了。
　　对方的力量，远要比自己强得多！
　　神通七阶，一拳轰掉自己的半边星光体，而且自己还是神通九阶，这是什么概念？
　　“力量完全不是一个层次上的。这个方良，到底有什么际遇，怎么战力如此强大，他先前，根本名声不显。”上清公子眉头紧皱。
　　不过宗派界多的是原本默默无闻的人，突然崛起的事迹，他倒是没往极境体质上想。
　　毕竟，沈追的暗金秘纹体，只要不是自己露出骨头给人看，是没有丝毫问题的。
　　再加上无相神功掩盖，就算是被尊者切开了血肉查看，也只会看到正常的武道金身。
　　这就是无相神功在达到第三层之后的奥妙之处，除非是真神抓住他寸寸查探血肉骨骼，才有可能。
　　上清公子再度隐没，沈追心中也有些烦闷不已。
　　他现在是装作方良，很多东西都不能施展，否则早就拿下这上清公子了。
　　一直被他这么隐匿躲藏，就像一个老鼠一样。
　　如果拖得太久，就算胜了，也会被人认为自己和这上清公子只有一点点差距。
　　而沈追想要的，是完全杀死此人！
　　“只能出绝招了！”再度被上清公子偷袭一次，沈追心中也发了狠。
　　“我的雷神诀第六式，还没人见到过，就算用出来，也不会有怀疑。”
　　“而且，这一招，乃是精神攻击，看不出雷法痕迹。”
　　就在沈追细想时。
　　“呼~”
　　上清公子大手一挥，一片空间化为黑暗真空，周围被一片黑暗笼罩，就连外界，也看不清楚战场中央的战斗，只能凭借战斗气息的涨幅，来估计两人之间的战况。
　　“黑暗之风！”上清公子如诡魅般的声音响起，无数沙沙声钻入沈追的脑海中，撞击着神魂的防御。这个时候，上清公子居然也是选择了神魂攻击沈追。
　　“哼，雕虫小技！”沈追冷笑连连，脑海中的虚空之塔金光大作，宝塔高悬，镇压一切，永恒不动。
　　“铛铛铛~”塔顶钟声悠扬，侵蚀入脑海中的种种攻击都被挡下，强大的神魂力量开始席卷而出，顺着这攻击来的轨迹，反攻了过去。
　　上清公子心神巨震，那一座虚空金塔让他完全无法撼动，而这已经是他最强的杀招了。
　　“这方良太可怕了，肉身强横，力量爆发逆天，虽然仅仅只是神通七阶，这神魂强度，却比我神通九阶还高。还有那宝塔……是秘法还是宝物？”上清公子已经心生退意。
　　自己无法战胜对方，拖下去，恐怕还要被对方给伤到。
　　然而就在这时，黝黑的空间中，突然爆发出一股强烈的气息，令人心颤的雷霆迅速的黑暗中游动。
　　这气息一闪即逝，除了上清公子本人，其余人都没有发觉。而下一刻，这种感觉就被震耳欲聋的龙吟之音给代替了！
　　“昂~”一道吼声在黑暗空间中发出，仿佛来自远古、原始的尖啸声，让这黑暗空间寸寸碎裂！
　　雷神诀第六式，雷龙神音！
　　纯粹的神魂攻击，乃是利用雷霆本源放大神魂攻击的威能。
　　龙威如狱，龙系种族的吼声对万物生灵本就具有极强的震慑力，再伴随着雷霆霹雳怒吼放大，两者合二为一，顿时就让这一招，具备了极为恐怖的威力！
　　“啊啊啊――”孽海雷龙的狂吼，直接让上清公子的身形显露出来，再也无法维持黑暗领域，整个人痛苦的抱着头坠落。
　　雷龙神音，沈追控制着只集中在上清公子一人身上，所以外人根本无法理解，沈追到底是用了什么手段，才将他打败。
　　“什么！上清公子的黑暗领域，竟然被破了！”有人惊呼不已，因为他们都能肉眼看到对战双方各，就意味着黑暗领域失效了。
　　“好强的杀意，好强的青阳大弟子！”
　　“快看那方良，好像并不打算停手！”
　　唰唰~沈追身形一闪，立刻乘胜追击。
　　黑暗领域节节破碎，他上清公子这一刹那，神魂已经接近崩溃的边缘，根本无法反抗。这个时候，就是杀人的最好时机！
　　“住手！”星魁宗的星一长老反应极快，一股规则之力降下，形成一道星光之桥，他没有去阻拦沈追，反是迅速的包裹住上清公子后退。
　　他知道尊者若是出手阻拦沈追，可能会被挡下，而如果只是救人，就没什么问题。
　　但――沈追却不放过他！
　　“青阳刀法！”沈追一刀劈过，根本无视星一的出手，继续追着上清公子劈砍。
　　一刀一刀，一刀强过一刀！
　　眨眼之间，星光之桥，就被劈得摇摇欲坠，居然出现了裂缝！
　　以金之本源，青阳刀气，撼动规则星光！
　　这一幕，看得众人胆战心惊！
　　方良简直疯了，居然对尊者都敢出手，他一个神通七阶，竟然如此霸道！
　　重点是，在沈追这疯狂的出刀之下，星魁宗的长老，居然还真的被沈追阻拦了下来！
　　“咔咔咔~”星光之桥断裂，刹那间，就有一刀，透过规则之力的防御，砍到了上清公子的身上！
　　“啊……”上清公子虚弱无力的闷哼一声，随后――
　　“嘭！”肉身爆开，化作一片血肉，神魂时隐时现，仿佛随时都可能寂灭！
　　“咻~”星一毕竟是尊者，虽然一开始猝不及防，但最终还是反应了过来，拖着上清公子的残魂回到了自己的身边。
　　查看了一下上清公子的情况，星一尊者目眦欲裂，三魂七魄已去其二，神魂开始走向崩溃，就算能够救回来，这上清公子恐怕也要成了废人，白痴！
　　“混账！该死！”星一尊者勃然大怒，冷冷的盯着沈追。“本尊叫你住手，你没有听到吗！”
　　“你没有喊投降。”沈追一脸无辜道。
　　连认输都放不下面子，谁知道你在鬼喊鬼叫什么？
　　“你――”星一尊者被气得满脸通红。
　　“星一长老，我看你还是赶紧施救，我青阳刀意对魔宗神魂伤害极大，如烈日卧冰。再不出手救援，怕是无力回天了。”方子游踏出一步，淡淡的挡在沈追之前。
　　“噗~”话音一落，上清公子的神魂彻底崩溃，金光四溢，化成了虚无。
　　已经无力回天了。
　　众人呆滞，上清公子，居然在尊者的保护之下，都死了？！
　　这青年一辈中，还有谁会是这位青阳门大弟子的对手？！

第一百一十三章 ：你们竟敢投靠朝廷！

　　沈追将上清公子杀掉之后，卷起对方的遗物，然后就一言不发的转身，将背影对着星魁宗长老。
　　仿佛全然不在意对方会不会偷袭。
　　方子游也是微微一笑，潇洒的跟上。
　　这两师徒，面对星魁宗长老，堂堂尊者级，竟然如此豪气，充满自信，这份心气，让众人折服。
　　反观星魁宗，那就是憋屈了。
　　上清公子在占据位阶优势的挑战中，被一个神通七阶杀死，连尊者出手都没护住，简直是一种耻辱。
　　然而，星一尊者，思虑再三，却终究是没有对沈追师徒出手。
　　他不敢。
　　“太上圣使，为何要给这两人撑腰，难道说这次归元大典，另有什么阴谋，是我们一流宗派都不知道的？”
　　“这青阳门师徒，到底得到了什么宝物功法，竟然有如此蜕变，难道……是有超级宗门的支持？”
　　星一尊者脸色青一阵白一阵，最终只能忌惮的看了一眼四周，尔后回到了自己的府中。
　　“沈将军，你还真是厉害啊。”方子游跟随在沈追旁边，暗中传音。
　　别看方子游现在一副高深莫测，云淡风轻的模样，仿佛师父在为徒儿护道那般。
　　实则，方子游笼罩在袖子下的手都在抖，内心也有些慌张。
　　尤其是沈追像尊者出刀的那一刹那，方子游都感觉到了好几股强大的尊者之力，欲要出手干扰的意思。
　　事情是越搞越大，而方子游自问……自己能够勉强应付一个尊者，却也只是应付罢了。
　　他打不死尊者，而尊者可能打死他，两个以上，那就铁定玩完！
　　只要有人敢出手一试，方子游是绝对抵抗不住的！
　　而实际上，被所有人认为是青阳门靠山的太上教……根本就没有这一回事！
　　双方从来没见过，也没什么约定。
　　说白了，这就是在扯虎皮当大旗，狐假虎威呢！
　　“方将军，镇定一点。”沈追微微一笑。“怎么说，咱们现在也是有靠山的。”
　　“靠山……”方子游心中苦笑不已。
　　“你别忘了。”沈追抬头看了看天空。“那太上教的圣使虽然没明说什么，但却也没有出来澄清。”
　　“这就是默许了我们可以一定程度的借他的威名行事。”
　　“当然，在我们没有明确表示投靠太上教的情况下，这个借势是有一定限度的。毕竟太上教圣使，也要面子。不可能什么都不说，就为我们背书。”
　　“等着吧，咱们此番如果不去找这位圣使聊聊，事后是出不了归元宗的。”沈追笑道。
　　“英雄出少年啊。”方子游忍不住心中感慨。
　　虽然他也知道沈追所行所思，但仍旧是为沈追的大胆感到震惊。
　　毕竟，尊者的名头，可不是谁都能够借用的。
　　沈追则是很轻松。
　　无论那位太上圣使出于什么目的来‘关照’青阳门，对于他来说，都是好事。
　　而且，自己闹得越大，展现出来的价值越高，那位太上圣使的包容程度就会越高，更加舍不得出来否认。
　　至于事后如何应付那位太上圣使，沈追也不慌。
　　就算是臣服，招揽，都大可先应着，反正到时候往沧澜江对岸一跑，那位太上圣使，难不成还能杀过沧澜江来找自己？
　　…………
　　归元宗，主峰。
　　归元老祖的洞府中，一名神通境长老匆匆走了进来。
　　“老祖，那方良在星一尊者的出手下，还是斩了上清公子，星魁宗长老后续……并未出手。”来人恭敬道。
　　“哦？”归元老祖微微有些意外。“这青阳门的方良，竟然如此厉害，查到没有，这青阳门最近有没有什么动静？”
　　“并无异常，自从宗门升格战失败之后，青阳门上下就一直处于解散的边缘，青阳子和其弟子方良，都没怎么出现过。”
　　“既然他们没出去，那就是有人去帮了他们了。”归元老祖眼中闪过一丝思索。
　　“宗主，会不会是苍圣使……”
　　“可能性不小。”归元老祖思索道。“如今九幽、六合、太上三大超级宗门，都蠢蠢欲动，频繁的派出圣使游走三陵三银洞天，似乎有大事发生，准备积蓄己方的力量。”
　　“本座推演未来，发现九幽界域似乎有大乱之像，所以才破关而出，以争取在乱象中求活。现在发生什么，都不足为奇，反而印证了本座的卦象。”
　　“我等该做什么？那方良又往别处去了，似乎并没有停下的意思。”长老问道。
　　“不用出面干预，保持关注即可。”归元老祖沉吟道。“静观其变。”
　　“是。”
　　…………
　　兰若峰，紫竹居。
　　沈追化名方良连挑两大一流门派，将上清公子和白玉公子斩杀，这么大的事，自然也瞒不过沈心兰。
　　然而那人刚和自己见过面，就突然冒出来个方良，连续杀了两名宗派安排好的联姻对象？
　　“这到底是巧合，还是……”
　　“如果真的是他，他为什么要这么做？他已经是神威将军，在宗派界冒名顶替，传出去的也是虚名，根本没意义。”
　　“难道这沈追所言……是真的？我难道真是她的义姐？”
　　沈心兰站在山峰上，t望远方，眉毛紧皱，一股疑惑萦绕心头，久久难以散去。
　　“师姐。”侍女巧儿的声音从背后传来。“您的叔叔来了。”
　　“有没有人注意？”沈心兰问道。
　　“这……”巧儿愣了愣。师姐都要嫁人了，见见唯一的亲戚这不是很正常吗？
　　“请他去偏殿吧。”沈心兰长出了一口气，知道自己已经是被影响了。她下意识的都不想让别人知道。
　　“是。”
　　沈心兰在原地沉思片刻，随后便在紫竹居接待了自己的叔叔，肖广陵。
　　俗话说一人得道鸡犬升天，更何况是兰若仙子唯一的亲人，虽然是血脉很淡的堂叔，但肖广陵这些年，依靠着这层关系，在归元宗中过的很不错。
　　不但在归一城中地位不低，而且修为也硬生生的被提高到了灵桥巅峰。
　　“见过兰若仙子。”等沈心兰一进来，肖广陵就拱手下拜。
　　“三叔不必多礼，这里无人，您叫我侄女即可。”沈心兰连忙托住肖广陵。
　　“好、好。”肖广陵笑着搓了手坐下，不过仍旧是有些拘谨。
　　吩咐巧儿上茶，沈心兰便看向肖广陵，口中轻声问道：“兰儿想问三叔一些事……”
　　肖广陵眼神微微空洞，尔后有些茫然道：“仙子请问……”
　　…………
　　归一城，正一门府邸外。
　　当沈追和方子游来到正一门这里停下脚步，人群中再度哗然。
　　第三个一流宗派！
　　难道这位今天是想把所有一流宗派都挑个遍吗？
　　“正一门的荀攸公子，乃是正道名门，和青阳宗同属正道，不会也要干上吧？”
　　“青阳门到底图啥啊？”
　　“荀攸公子并不比其余两位公子强，难道青阳门和正一门有仇？”
　　“有好戏看了。”
　　“兄台，你就是正一门的。”
　　“啊！要遭！”
　　“……”
　　周围议论纷纷，而正一门内部也是一片愁云惨淡。
　　“青阳门一日之内连挑两大一流魔门宗派！方良此子势不可挡，就目前来看，恐怕他比起师父的天赋还要更强啊！”
　　“这城中那么多一流宗派，他想扬名，为什么非得找我正一门？好歹、好歹也是同为正道门派！青阳子，欺人太甚！”
　　正一门内，一片骂声。
　　正一门，在一流宗派中口碑虽然一般，但还是被正道门派所承认的。
　　而且青阳门和正一门也没什么仇怨。
　　一个在虚陵洞天，一个在广陵洞天，两边素无交集。
　　现在被人家打上门来，正一门上下，顿时就有些气愤。
　　“要不，干脆闭门不出。”有人提议道。
　　“不可，闭门不战，岂不是怕了他青阳门？”顿时就有一名独眼老者反对。
　　“长老，要不让荀攸出去象征性的走一招？”一名身穿华服的青年开口道。“总归是一流宗门，若是未战先怯，未免有些……”
　　“荀攸，你怎么想？”风雷散人顿时看向末尾的荀攸公子。
　　“弟子、弟子昨日练功……出了些问题，现在出去对战，恐怕难以战胜那方良。”荀攸公子道。
　　年轻弟子中，顿时目光就有些变化。
　　荀攸公子却面不改色道：“并非弟子怯战，而是不想坏了宗门的大计。”
　　面对那些质疑，荀攸公子是直接无视掉。
　　开什么玩笑，现在那方良明显就是一个杀疯了的，连尊者当面都敢出刀，自己在三位公子中乃是修为战力最弱的，现在出去，不是找死么？
　　…………
　　正一门府邸外，大门大开，有一名长老飞了出来，正是风雷散人。
　　风雷散人乃是正一门的长老，神通巅峰，此刻出门，便是冲着青阳子拱了拱手。
　　“诸位，正一门今日不见客，荀攸公子感染了怪病，无法出门，还望见谅。”
　　众人顿时投过了一阵鄙夷目光。
　　“荀攸公子病得可真是时候！”
　　“哈哈，早不病晚不病，在青阳门过来的时候病？一流正宗，也不过如此。”
　　“哼，还算有点自知之明。”
　　…………
　　正一门怯战了。这让人有些意外，出来闯荡江湖，面子可不是小事。
　　不过转念一想，这个结果也正常。
　　不战，至少还有命在，答应挑战，那可就说不准了。
　　沈追和方子游都是一楞。
　　这正一门的荀攸公子，也太怂了吧！
　　自己有这么可怕吗？
　　“沈将军，怎么办？”方子游问道。
　　“还能怎么办。”沈追摇了摇头。“既然他怯战，那就放过他们吧，这种连战斗不敢战的，对我们也没什么威胁。”
　　沈追要的是一个结果，至于过程如何，其实并不重要。
　　神通境中，他已经很难寻找到对手，现在碾压同辈天才，已经收到他想要的效果。
　　至少，归元宗应当会放弃原本的打算。
　　连人都没了，还联姻个屁？
　　而现在，青阳门逆势崛起，足以进入归元宗考虑范围内。
　　沈追也并非嗜杀之人，这正一门的荀攸公子，既然不出来，他也不会强行打上门去。挑战挑战，还得人答应不行，强来，那就是乱了规矩。
　　“方公子，这正一门如此不堪，看来以后虚陵洞天只有方公子一人，当得公子之称了。”有人故意挑事道。
　　“哈哈，我看，正一门也不过如此。”
　　“正一门，滚回去吧，太丢人了！”
　　正所谓看热闹不嫌事大，看正一门不顺眼的大有人在，这时候就藏在暗处，纷纷挑拨。
　　风雷散人看了一眼沈追，他早就做好了被人讥讽的准备，但在他看来，最主要的还是这位的态度。
　　“哈哈，打扰正一门了。”沈追大笑道。“我师徒二人不过是累了在此歇歇脚而已，告辞。”
　　沈追挥了挥手，便和方子游缓缓离去。
　　风雷散人心中松了一口气，而在府邸内，正在仔细关注外面动静的荀攸公子，眼中有着一丝暗淡。
　　他明白，今日之后，自己这公子头衔，算是成为笑话了。
　　…………
　　离开正一门府邸之后，沈追和方子游也没有再行挑战。
　　目的达到了，再行挑战之事，那就是纯粹的闹事了，会成为众矢之的。
　　在归一城众多大宗门府邸门前转悠了一圈，沈追和方子游行踪一转，进入了城池中央的圣使府邸。
　　此处，正是太上教圣使居住的地方。
　　“晚辈方子游，携大弟子方良，拜见太上圣使。”方子游高声道。
　　“进来吧。”一道平淡的声音传出来，大门敞开。
　　方子游和沈追对视一眼，尔后进入圣使府中。
　　看到这一幕，人群顿时散去，各自怀着心思，将这个消息传给自己的掌门、高层。
　　“青阳子，方良已经进入了太上圣使府。”
　　“果然，这两人是和太上教有关系，快去禀告掌门。”
　　“太上教，是什么意思？”
　　众人纷纷猜测，而就在这时候，沈追和方子游，也是见到了那位太上教圣使苍松。
　　苍松盘坐在一道寒玉床上，手拿拂尘，一副仙风道骨的模样。
　　待到两人走进来，苍松睁开眼睛，眼眸中寒光一闪，顿时拂尘飞去，卷向方子游两人。
　　“青阳子，方良，你们青阳门好大的胆子，竟然敢投靠大周朝廷！”

第一百一十四章 ：唯我青阳，广陵称王！

　　这句问出，顿时就让沈追和方子游心中一惊。
　　不过两人都一动不动，任由那拂尘扑来。
　　紧接着，就感觉到一股似有若无的规则之力，在两人身边盘旋，游动，观察他着他们的一举一动。
　　不过方子游和沈追，都不是省油的灯，一个在九幽界域混迹了一生，老于世故，几十年的掌门生涯，也不知道面对过多少质疑，当然不至于被夺了心智。
　　另一个虽然年轻，但却经历过大风大浪，正所谓大人物见多了，胆子也就大了，沈追所见过的真神强者，细算之下都有四五个，在他们面前，沈追都能够做到面不改色，何况是一个尊者一阶的圣使？
　　沈追更是曾经杀过两个六合圣使，对于圣使这种东西，根本谈不上什么敬畏感。
　　电光火石之间，两人齐齐有了应对。
　　方子游是疑惑中有些惶恐，而沈追则是疑惑中带着些许愤怒，仿佛为对方的污蔑感到不忿。
　　太上圣使苍松将两人的神情尽收眼底，微微点头，不过仍旧没有放弃逼视，静静的等待两人回答。
　　“青阳子惶恐，不知圣使此话何意。”方子游作揖道。“我师徒二人居于广陵洞天数十载，青阳门核心弟子也不过五百人，从不攀炎附势，若说投靠了大周朝廷，岂能是现在这番门破人散的光景？”
　　“我等从未想过背叛，却不知是何人在圣使面前污我青阳门，还请圣使明鉴。”
　　沈追站在旁边，一言不发。因为方子游这一番话，可称得上滴水不漏，根本无需他再多嘴。
　　不愧是在宗派界混了几十年的老江湖，一下子就命中要害。
　　的确，若是投靠朝廷，青阳门不至于弄得这么惨，这就是最站不住脚的地方！
　　太上圣使苍松，本就先手调查了一番，今日之问，只不过是临时起意，见方子游回答的滴水不漏，顿时就打消了心中疑虑。
　　“谁人污你，这个尔等就没必要问了。”苍松语气有所放缓，不过却并未收回拂尘。
　　“外界都以为是本座帮助你青阳门恢复，而你我都知这是无稽之谈！”
　　“你青阳门与乾元宗交战数年，去年又被乾元宗挑宗门战，打得元气大伤，几乎灭门。”
　　“我听闻你青阳子肉身爆裂，神魂受损，你这大弟子方良更是中了噬魂毒液，命不久矣，如何能在这短短一年间内，不断伤势全复，而且功力大增？！”
　　沈追心中咯噔一下，虽然两人早就商量过应对之策，但是能否让这太上圣使信服，仍旧是个未知数。
　　“回圣使的话。”青阳子恭敬道。“此事说来话长，真要算起来，还是因那乾元宗而起。”
　　“哦？本座不急，你可以慢慢说。”苍松似笑非笑道。
　　“圣使明鉴。”方子游沉声道。“我青阳门在宗派界立足也有四千六百七十八年。从一代祖师‘信游’道人创立开始，即为一代青阳子。”
　　“虽然本门信奉兵贵精也不再多的道理，一直将门徒保持在小部分数量，但历史上，也出现过惊才艳艳之辈，让宗门辉煌一时。”
　　太上圣使苍松点头道：“不错，你青阳门除了信游尊者之外，的确还有几人曾经登顶过尊者之极，分别为二代祖师潘钊、二代师叔祖司马错、四代的祖师广玉飞、四代师叔祖火流云。”
　　“其中你四代祖师广玉飞，火流云这一代，算得上是你青阳门的中兴之祖。
　　曾经在广陵洞天中打下赫赫威名，横扫同级无敌手，甚至一度统御大半个广陵洞天。不过自此之后，就一代不如一代，虽然也曾有尊者级出现，但之后再没有人达到过尊者巅峰境界，本座说得可对？”
　　“这太上教的圣使，果然厉害，居然对这些来历调查得这么清楚。”见对方将青阳门派的历史人物一一道来，沈追心中也是微微一惊。这些历史，搞不好方子游知道得还没他苍松多。
　　“圣使见多识广，果然厉害。”方子游感慨道。“师门之辉煌，还仿佛在昨日，而如今，到了我的手里，青阳门竟然落到这番田地……方子游实在有愧师恩，无地自容。”
　　方子游这番话，倒是完全是真情流露，没有半分作假，苍松见状，顿时也就收起了佛尘，不似之前那么咄咄逼人。
　　“行了，青阳子。你青阳门历史上曾经与我太上教有旧，你二代祖师曾得我师叔指点，替我太上教效力办事过。”苍松淡淡道。“继续给本座说说你们的经历。”
　　沈追心中一凛，难怪太上教圣使多次暗示可以培养青阳门，原来还有这一节往事在里头。
　　“是。”方子游也收敛了悲伤的情绪，继续娓娓道来。
　　“当初那乾元宗挑衅我青阳门，多次暗中下杀手，用毒计。我青阳门式微，又无尊者，一直处于下风，只有防守之力，没有进攻之能。”
　　“久而久之，门人弟子散去，地盘缓缓被侵蚀，终于在削弱了我青阳门近八年之后，乾元宗向联盟申请了宗门升格战。”
　　“圣使知道，按照规矩，高等宗门对低等宗门的挑战，只能迎战。于是，一场惨烈的战斗就开始了。”
　　方子游惨然道：“那时我知晓已经无力回天，但凡有门人弟子下堂求去，我都无不应允。
　　于是，我青阳门参战人数不过三百一十二人，而乾元宗携带上万之众！”
　　“最终……惨败而归！”
　　提到这一段伤心往事，方子游也完全陷入悲伤的情绪当中。
　　沈追也不禁有些戚戚然。
　　乾元宗有尊者，而青阳门没有。
　　据他所知，那场战斗中，乾元宗光是神通境都有六十三人，而青阳门算上方子游，都不过六个人！
　　高端战力就有十倍之差，更别说灵桥境先天境，组合其法阵，配合宝物，也能发挥出不俗的影响力。
　　蚂蚁多了咬死大象，那一战，青阳子能够活下来，沈追都觉得是奇迹！
　　“……挑战中失败，宗门就要将地盘拱手相送。无论是灵田、矿脉，还是控制的城池，都得让给胜利方。”
　　“就连山门住址，都要另寻它处安顿。”
　　“我回到宗门后，广陵洞天的规则化身立刻显行，将我整个宗门挪移到了三银洞天中的银星洞天……”
　　说到这里，青阳子就激动了起来：“就在这时，我大弟子方良休养之处，却突生异象！”
　　“哦？”苍松疑惑道。“什么异象？”
　　“启禀圣使。”沈追踏前一步，他知道这该轮到自己来演好剩下的戏了。
　　“在晚辈居住的藏天洞内，发现了二代祖师司马错的遗留之物！”
　　“二代祖师司马错，曾在卸位之后了无踪迹，致使青阳门第三代继位者传承中断，所学不全，整个宗门也一蹶不振。故此三代祖师中，仅有两人达到了尊者四阶，勉强守住基业。这种情况一直到四代祖师横空出世，这才带领宗门重新走向辉煌。”
　　“我青阳门一直以为二代祖师司马错是死于秘境冒险，可却没想到，他老人家，竟然是死在了藏天洞中。”
　　“竟有这等事？”苍松眼中露出一丝惊奇之色。
　　“据晚辈和师父推测，二代祖师乃是在冲击真神时身死。”沈追道。
　　“什么？冲击真神？”苍松有些意外，站起身来，他彻底被震住了。
　　“难怪、难怪当年司马错消失得那般突兀，没想到，居然是在冲击真神时身死了……”
　　意识到自己有些失态的苍松圣使重新坐了下去，挥手道：“你继续说。”
　　“是。”沈追点了点头道。
　　“二代祖师在临终之时，根本无法来得及通知门人，交代后事，只能匆匆凝聚出一颗世界之心，留待后人。”
　　“由于当时祖师突破之事很隐秘，乃是从秘境中有所收获，所以当时谁也不知道。而且祖师布置的阵法极强，这么多年来，也没人知晓藏天洞，就是祖师陨落之地。”
　　“在广陵洞天规则化身割离我们的山门，挪移去银星洞天的时候，这道阵法破了……也弟子，也侥幸获得了二代师祖的传承秘法和宝物。”
　　“就是这些宝物和传承，让我和师父重新恢复功力，并且获得了完整的青阳门绝学。”沈追道。
　　这段故事，乃是他和方子游经过多次探讨，完善细节之后定下来的。因为只有这样，才能打消宗派界的疑惑，否则，说什么在别处秘境，世外高人馈赠，自己突然顿悟等等……都有很大漏洞。
　　唯有得到自家祖师的传承，最为妥善！
　　得青阳门的先人秘宝传承，这解释权还不是由自己说了算？
　　只要自己能够施展出纯粹的青阳刀意，青阳门的绝学，谁都无法反驳这些话！
　　至于怎么让这些绝学看起来更强大，这就更容易了。
　　顿悟时间，完全可以让方子游和自己，都将原本的青阳门秘法，更上一层楼。
　　至于怕不怕这位圣使垂涎宝物抢东西？
　　本就是上古人物，突破真神失败，且又被师徒二人恢复伤势了，还能剩下多少好东西？
　　再者，太上教的苍松圣使，乃是尊者级，地位极高，爱惜名声，极少干这种强抢的事。
　　如今沈追和方子游又展现了过人的战力和天分，只要收服，那将来是妥妥的尊者战力！除非这太上圣使目光短浅到了极致，否则傻子才会干这种杀鸡取卵的蠢事来。
　　“你师徒二人，各自施展一下青阳刀法给本座看看。”苍松突然道。
　　“是。”沈追和方子游，拱了拱手。
　　“蓬~”两道炙热无比的刀气，顿时从身上爆发出来，沈追身上的刀气是霸道、纯粹，无比刚猛。
　　而方子游身上的刀气，则是雄厚，如大海汪洋般广阔。
　　两者的刀意截然不同，但又同出一源，和沈追所说，接受了二代师祖的传承相互印证。
　　“可以了，坐吧。”至此，苍松圣使心中再无疑惑，吩咐两人就座。
　　“呼~”两人心中稍稍松了一口气，从庭院中走进大厅，在苍松圣使的坐下首跪坐。
　　“你青阳门，是气数未尽啊。”苍松唏嘘道。“眼看着灭门在即，却发现了二代祖师的遗留宝藏传承，司马老祖当年惊才艳艳，我师叔祖曾言他有真神之姿，没想到还真的曾冲击过真神之境。只是可惜……”
　　沈追和方子游两人，也都各自‘伤神’。
　　“青阳子。”苍松圣使稍微感慨了一下，就话锋一转。“你掌位三十七载，青阳门一直不温不火，与世无争，如今破而后立，想来是已经改变了早前的看法了？”
　　沈追明白，戏肉来了。
　　青阳门在方子游手中，说是不温不火，那都算是苍松圣使给面子了。
　　若要真心实意的说，青阳门前几十年，完全是不识抬举，自取灭亡。
　　在残酷的宗派界，不争不抢，就如逆水行舟，不进则退。你不上进、发展，别人就会踩着你的尸体上位。
　　宗派联盟成立后，又不想出力。清高是清高了，但就更加断了上升的通道。
　　在宗派界，这种自视清高的正道门派，已然是不多见。要么灭亡，要么在灭亡的路上。
　　如今，青阳门在归元宗一改往常的低调做派，显然是有所图，有所求，否则说不过去。
　　“圣使明鉴，请恕我直言。”青阳子拱手道。“几十年都坚持了下来，若说性子一下子转变过来，走上争霸吞并之路，也并非我之本心。”
　　“只是青阳门在我手中，已经落得这种模样，险些灭门，我也实在是没脸面在继续担任掌门一职了。”
　　“如今，只想让唯一的弟子好好活下去，辅助他在这世上站稳脚跟。”方子游诚恳道。
　　方子游心中所想的唯一弟子，自然是白小纯，然而听在苍松圣使耳中，理所当然的，就是眼前沈追所化的方良了。
　　“哦，那么说，现在你青阳门做主的，反而是你这个徒弟了？”苍松有些意外的看了沈追一眼。
　　方子游这话虽然有些心灰意冷，但却的确很符合一个正常人历经磨难之后的想法。
　　青阳子之前只求自保，安稳的偏居一隅，不行恶事，不抱大腿。太上教多次隐晦拉拢，都装作不知道。这样的人，这样的门派……是活不下去的！
　　像广陵洞天的第一大魔宗天绝宗，就是紧紧的抱着六合宗大腿，才能稳居广陵第一大派的交椅数百年。
　　如今，青阳子有这种思想转变，很正常。
　　念及此处，苍松顿时问道：“方良，既然你师父如今以你为主，你倒是说说看，想如何在这宗派界中立足？”
　　沈追深吸了一口气，脸上浮现一丝傲意：“先诛乾元，再灭天绝！唯我青阳，广陵称王！”

第一百一十五章 ：圣使令、太上金丹

　　“哈哈哈~”苍松圣使突然大笑了起来。“真是后生可畏！”
　　“好一个广陵称王！”
　　“不过你们现在想诛乾元宗都有些困难，更别说广陵第一宗派的天绝宗了。”
　　“小子，你青阳门上下就你师徒二人，再能打，又能打得过几人？”
　　“再者，你青阳门现在只是三流宗派，想要吞并别的宗门，得按联盟的规矩来，即便你强抢到手，那也不是你名义上的资源土地，不受联盟的保护。”
　　“而且，你今日这般莽撞行事，已然得罪了不少人，怕是出了归元宗的山门，就会被尊者盯上，能不能够活着回去，都是个大问题！”
　　沈追听完，便有些惊疑不定，像是被苍松圣使的话所吓到，连忙看向师傅方子游。
　　苍松圣使将这一幕看在眼中，顿时微微一笑。
　　在他看来，沈追这种愣头青的性格，正适合掌控在手中。
　　三大超级宗派之间有约定，不得直接派人干预底下宗派的争斗，然而收服低级宗门，扶持傀儡，这是大家都在干的事。
　　沈追和方子游目前这种情况，正和苍松圣使的心意。
　　雪中送炭，好过锦上添花，这时候帮青阳门一手，何愁不能将青阳门掌控在手心？
　　青阳师徒潜力极大，这一步闲棋，将来未必不会起到大作用！
　　“还请圣使助我师徒二人一臂之力！”方子游立刻闻弦歌而知雅意，跪倒在坐席上。
　　沈追见状，心中有些无奈，只得把戏做足，跟着方子游拜了下去。
　　除亲人之外，他至今就只跪过武安侯和师父吕元纬，区区一个尊者一阶的圣使，竟然摆这么大的谱。
　　“迟早坑死这个老东西。”沈追心中暗道。
　　“哈哈哈~好！”苍松圣使见状，顿时开怀大笑。“青阳子，方良，你师徒二人果然识趣。”
　　“没想到老夫今日一尊分身前来，竟然也有这种意外的收获。”
　　“你二人放心，有本座的支持，保你青阳门无恙，只要你二人表现得好，甚至将来取代天绝宗，成为广陵第一大宗派，也不是不可能！”
　　苍松圣使连夸海口，沈追和方子游表面上高呼多谢圣使，心中却是微微一惊。
　　分身！
　　这完全超乎了他们的意料。
　　没想到，这看上去只有尊者一阶的苍松圣使，竟然只是他的一尊分身而已！
　　“天底下修炼分身术的强者不少，但通常分身都是远远落后本尊的修为，这太上圣使，果然是厉害，不愧是从三大超级宗门中走出来的人物。”
　　“沈将军，你我要小心些了。”方子游暗中传音道。
　　“我明白。”沈追回应道。
　　不是谁都能像他这样，七大分身都具备和本尊一样的境界，分身都是尊者一阶，那就证明，这苍松圣使，绝对有尊者中阶的实力，甚至更强！
　　怪不得，仅仅是尊者一阶的圣使，能够让那么多大宗门的长老、宗主忌惮，乾元子拥有六阶神兵，在这位圣使面前，都跟条狗一样，都只能笑脸相迎，摇尾乞怜。
　　除了其背后的势力恐怖之外，这位圣使的实力，本身也远远超过了他们这些人。
　　与这种老狐狸打交道，一个不小心，就可能被啃得连骨头渣都不剩。
　　“青阳门愿为圣使效劳。”沈追立马装作十分欣喜道。
　　反倒是方子游，还稍微沉稳一些。
　　“很好。”苍松微微一笑，手中一道令牌浮现，这枚古朴花纹的令牌上有两个富有神韵的金色字体――太上！
　　“青阳子，方良。本座赐你二人这枚圣使令，有这枚圣令，可省去许多繁文缛节，帮助你二人重整山门。具体的细节本座就不多赘述了，青阳子你应当明白。”
　　“多谢圣使。”方子游微微一惊，连忙再拜。
　　沈追则是接过这枚圣使令，仔细端详了片刻。
　　“圣使前辈，就一块令牌吗？我青阳门现在一穷二白，就算想要招揽高手，恐怕也没人前来，很难帮到圣使……”
　　这个话问出来，方子游还未来得及阻止，苍松反而先摆了摆手，示意无妨。
　　“哦？那你还想要什么？”苍松非但没有责怪沈追，反而带着笑意看向沈追。
　　“要是圣使能够赐些宝物钱财，我师徒二人定然感激不尽。”沈追一见有门，连忙说道。“这样一来，也能尽快形成力量，替圣使做些事。”
　　“哈哈哈，青阳子，你这徒弟的性格倒是和你截然不同啊。”苍松顿时大笑了起来。
　　方子游脸色有些尴尬，真正的方良当然不会这样，可这是沈追。
　　沈追则是面不改色，正所谓雁过拔毛，这老家伙想让自己做事，不给点好处怎么行？
　　“劣徒鲁莽，还望圣使不要见怪。”方子游连忙道。
　　“无妨。”苍松圣使摆手道。“皇帝不差饿兵，况且你师徒二人现在的处境的确不乐观。”
　　“唰~”拂尘一甩，在沈追面前，就出现了一个布满花纹的铁球。
　　“咔咔咔~”铁球镂空，似乎有机关在内里转动，不一会儿，就有一道淡淡的金光从里面泄露了出来。
　　与此同时，还有一股香气从冲传递了出来。
　　“太上金丹！”方子游眼中闪过一丝震惊，紧紧的盯着那铁球内部，那里面，有一颗脑袋大小的金丹在缓缓转动。
　　苍松对两人震惊的表情十分满意，有些得意道：“这是本座炼制数月的金丹，采集了一千多种灵药，唯有我太上教可炼制，天下独一无二。”
　　“青阳子，方良，你二人想要替本座做事，目前的修为还是差了点。这枚金丹，可让你师徒二人突破境界。”
　　“一枚金丹啊，我和师父怎么分呢……”沈追故意嘀咕道。
　　“哼，别说你一个小小的神通七阶，就是再来你师父这样的十人，一个月内，都吸收不完这颗太上金丹。”
　　“若是给你一人吸收，你的神力一次只能化开千分之一，顶多吸收个百分之一，你差不多就能达到神通巅峰了。”
　　“怎么，现在还觉得本座的金丹不好分么？”苍松淡淡的看向沈追。
　　“什么？”沈追这一次是真的震惊了。
　　虽然这苍松圣使并不知道自己的真实情况，可是，即便按照普通的神通七阶战力来算，岂不是说，这样一枚金丹，可以培养出上百个神通巅峰来？
　　太夸张了吧！
　　苍松圣使这一次，也是下了血本了。
　　太上教，一个宗派就占据一座超级洞天，这种大宗派，已经跟一个王朝无异了。
　　势力庞杂，内部自然也有诸多派系。
　　他这一脉，在太上教中的地位如今很尴尬，掌握了炼丹炼器的重要资源，但如今在宗门内，始终没有拿得出的功绩。若不是有一位老祖镇着，恐怕就要衰落下去。
　　宗派联盟，会在不远的将来有大动作，外揽功绩，内修境界，铲除异己，在联盟占据话语权，这就是苍松圣使想要做的。
　　可惜，六座洞天中，一流宗派，他能够插手的宗门不多了。
　　所以苍松圣使就将目标放在了二流宗派上。
　　故此，他才会来归元宗，本身就是想要将归元宗拉入自己的派系，壮大己身。
　　只是他没想到，在这里，能够碰到青阳门这么一个跌落三流的宗派。
　　原本，青阳门上下，也就一个青阳子能够入苍松圣使的法眼。
　　然而，沈追的表现，却是比青阳子更加出色，在经过刚才的一番试探之后，就更加坚定了将这两师徒拉拢过来的绝心。
　　这两人，将来都是有望尊者的，而且是尊者中战力不俗的存在。所以，他当然要以重利诱之。
　　不提苍松圣使心中的想法，此刻沈追的心中，只有一个念头。
　　这个老不死的太有钱了！
　　太上金丹，论品级，至少是和六阶宝物一个层次的！
　　仅仅是投靠，还未立下什么功劳，就赏赐一颗太上金丹？
　　完全是超级大土豪！
　　“方将军，你我二人现在把这老家伙干掉，你说会不会还有更多的宝物？”沈追暗中传音问道。
　　“什么？！”方子游被沈追这个疯狂的想法吓得差点没把金丹给扔掉。
　　太疯狂了！
　　这个神威将军的胆子到底是多大啊！
　　对太上教圣使，居然都起了杀人越货的念头？
　　看对方的样子，好像还是真的有这个想法，并非说笑。
　　难道他真的有这个能力？
　　方子游有些头皮发麻，他现在是真的估摸不准跟着这位神威将军，到底是好是坏了。
　　“万万不可！神威将军，这虽然只是他的一具分身，但也有尊者一阶，而且太上圣使不是什么人都能够当的，战力远远超过本身。我现在不过是神通巅峰，在这位尊者面前，恐怕都走不过三招。”
　　“况且，他只是一具分身，杀他，你我就无法在这九幽界域待下去了。将军还有要务在身，切莫冲动。”
　　沈追有些遗憾，方子游说的没错。
　　自己或许有杀苍松分身的能力，但是之后就麻烦了，恐怕会打草惊蛇，惹来大祸。
　　而他除了救义姐沈心兰之外，还有武安侯交代的任务，那就是统合暗谍的力量。现在还不能离开九幽界域。
　　想到这里，沈追就只得打消了这个念头。
　　只是看向苍松圣使的目光，沈追仍旧是忍不住，仿佛看一只肥羊一般。
　　苍松此刻，也被沈追的目光搞得有些莫名其妙。不过转瞬，他就很快释然。
　　年轻人嘛，没见过世面，看到宝物有些激动，也是正常。
　　“好了，青阳子，你师徒二人退下吧。待你们吸收了金丹，发展了门人势力，本座会有任务交代给你们。”
　　“是，圣使。”沈追和方子游将金丹和令牌收起，恭敬的后退。
　　…………
　　出了圣使府之后，一直走出几十里远，方子游才感觉到松了一口气，一捏掌心，全是汗水。
　　太吓人了，从进门开始到最后，一步步都在走钢丝，若是某个环节出错，恐怕就要命丧黄泉了。
　　沈追倒是轻松，完全没当回事，若是这圣使的本尊在这，他还稍微忌惮一下，可仅仅一具尊者一阶的分身？他还真不怕。
　　他的体内还有十大妖皇，个个都是尊者三阶，甚至还有一头尊者四阶的金盏蜂皇！再说，有无相神功在，跑路还是没问题的。
　　方子游看到沈追一副轻松自如的模样，心中顿时生出一种自己老了的感觉。
　　“沈大人，这金丹和令牌，都交给你保管吧。”方子游传音道。
　　“也好。”沈追微微诧异的看了方子游一眼，不知道他为什么就用上了敬称。不过随即便点了点头，没有拒绝。这东西，放在自己身上，可比放在方子游身上保险多了。
　　“方将军……”
　　“大人称呼我子游即可。”方子游连忙摆手。
　　“……”沈追顿时为之无言。
　　“那叫你老方吧。”沈追笑道。“你我如今也算共进退，就不必如此拘谨了。直呼其名即可。”
　　方子游点了点头。
　　“老方，这圣使令，有什么作用？”沈追问道。
　　“大……沈老弟有所不知，这圣使令，用处极广。可在六大洞天内畅通无阻，但凡联盟设置的主城之地，都可随意进出。”
　　“而且有这枚圣使令，就有资格知晓联盟对外的军事行动，以及随时都能发起宗门升格战。”
　　“圣使令还能让我等进入宗派界一些秘境中，享受特殊待遇……”
　　听方子游说着圣使令的好处，沈追心中也是有些惊讶不已。
　　简直等同于宗派界的圣旨了。
　　“这老家伙葫芦里到底是卖的什么药？”沈追有些搞不懂。
　　一路回到归一城的青阳府邸，沈追和方子游发现在府门有一人等候。
　　“哎呀，方老弟，青阳掌门，可让我一阵好等啊。”元阳道人陪着笑脸，迎了上来，一个大人的腰肢扭得愣是让沈追有种想打人的冲动。
　　“元阳道友，不知何事让道友在此等候？”青阳子倒是淡定。
　　“青阳子，方老弟，是我家老祖相邀。”元阳道人压低了声音。
　　“归元老祖？”沈追和方子游对视一眼。

第一百一十六章 ：当面呵斥

　　一流宗派参加二流宗派的庆典，通常派出尊者一阶的长老就算很有诚意了。通常宗主是不会来此的。
　　至于二三流宗派，就比较随意了，来不来宗主，待遇都会低一些。
　　什么样的层次得什么样的人招待，强弱等级之分影响到宗派界的方方面面。
　　所以至今，青阳门都没见到过归元宗的尊者级人物。
　　现在，自己和方子游受到归元宗老祖相邀，并不算意外。
　　除非这归元宗老祖是傻子，否则不会不知道自己和方子游进入了圣使府。
　　不管出于什么原因，既然是得到了太上圣使的青睐，那归元老祖都得给圣使面子，见一见沈追和方子游。
　　“贵宗主可有说何事？”沈追问道。
　　“这个我就不知了。”元阳道人摇了摇头。
　　“那就有劳道友带路。”沈追道。
　　“请。”
　　…………
　　兰若峰，紫竹居。
　　“师姐。”巧儿从云雾大阵中出来，落到沈心兰的旁边。
　　“送下山了么？”
　　“按照师姐吩咐，送下山了，可是……”巧儿疑惑道。“师姐为什么要抹除您三叔的记忆呢？”
　　“三叔……”沈心兰心中有些苦涩。
　　她刚才以催眠之法对肖广陵的进行灵魂查探，并且进行了详细的询问。
　　结果她却发现，肖广陵的魂魄记忆有被人动过的痕迹！
　　更让她心惊的是，被动过的那一部分，恰好是有关于自己的一切！
　　“一份完美的记忆，看似滴水不漏，毫无缺陷……可是他只是我的远房族叔，怎么会将这一切记得一清二楚，多年过去，历久弥新？”沈心兰脑海中回忆着那一段儿时的记忆，心中冰凉。
　　若是以前根本没想过这一茬也就罢了，然而现在仔细品味，沈心兰就察觉到了破绽！
　　无论问肖广陵任何问题，只要是有关自己的过去，无不对答如流，而且无论问多少次，都是一模一样的答案！
　　结合沈追所说的那些话，现在沈心兰很确定，自己的身世，很可能真的不似宗门所说的那么简单。
　　那么自己到底是谁？肖兰若，还是沈心兰？
　　自己的亲生父母，真的还在世上吗？
　　“巧儿。”沈心兰突然看向旁边陪伴多年的侍女。“你说这世上伪造的亲情，还算亲情么？”
　　“啊？师姐何出此言？”巧儿愣了愣。
　　“假如有一天，你发现身边的一切都是假的，身世是假的，亲人是假的……所有的一切都只是有人看中你的天赋，被人当做工具使用……你会如何？”沈心兰淡淡的问道。
　　“假如是我……”巧儿偏着头认真思考了一下。“巧儿会去寻找真相。”
　　“哦？为什么，假如他们之前还是对你很好呢？”
　　“因为，师姐说他们都是假的啊。”巧儿皱着鼻子道。“既然是假的，那我当然要找到真相，知晓所有的一切，再去判断怎么选择。”
　　“巧儿曾听高人说，修道修道，求的就是心无疑惑，念头通达。”
　　“若不去伪存真，如何摒弃杂念，获得心中安宁呢？”
　　“去伪存真，心中无惑……”沈心兰喃喃自语。
　　“师姐，这归一城刚才有人传，有一位方公子，挑了三大一流门派，无一人是对手……师姐、师姐？“巧儿有些疑惑的看着沈心兰，发现对方居然走神了。
　　“哦？巧儿，你刚才说什么？”沈心兰问道。
　　“我说，青阳门的大弟子方良，在挑战中杀了白玉公子和上清公子，而正一门的荀攸公子则是闭门不出，拒绝了应战。”
　　“嗯。”
　　“师姐好像并不意外？”
　　沈心兰眼中一道闪电划过，微笑着看向巧儿：“巧儿，你跟随了我这么多年，没想到对大道的理解竟是解了我心中疑惑。”
　　“巧儿。”沈心兰从手指上取下一枚储物戒，轻轻的放到巧儿的手掌中。“不管你是真是假，这份心意，都算还了你多年的服侍之恩了。”
　　“师姐、师姐你……”巧儿有些惶恐不安，她突然觉得沈心兰很陌生。
　　“待在这里。”沈心兰腾身而起，化作一道紫光直冲云雾中。
　　“师姐、师姐。你要去哪？”巧女在后面喊着，追着跑了几步。
　　“去找一个答案。”
　　…………
　　归元峰，这一座主峰无比庞大，乃是归元宗最核心的地方。
　　整个山峰上只有一处建筑，那就是归元老祖居住的归元大殿。
　　“青阳掌门，方老弟，你们看，那就是老祖居住的地方。”元阳道人和沈追与方子游并肩飞行，指了指前方白雾蒙蒙的山脉。
　　“归元殿，本身就是由神兵材料打造，有无数高阶法阵守护，是我归元宗最为强大的一件神兵。”
　　“八百多年前，归元殿，还曾名列虚陵洞天神兵排行榜前三十。光是这殿门，连尊者高阶都轰不破。”元阳道人得意的介绍道。
　　沈追定睛一看，果然远处有一延绵上百里的宫殿压在山头上，宫殿整体呈现暗黑色，有着一股清冷肃杀的气质。尤其是隐约间泄露出来的阵法威能，都让人心惊不已。
　　“这就是归元老祖住的地方？”沈追两人跟随元阳道人按下身形，从云雾中穿过。
　　“两位，到了。”元阳道人引领沈追和方子游在大殿门前落下，便拱了拱手。“无老祖召唤，寻常弟子不得入内，两位可自行进去。”
　　“多谢。”方子游拱了拱手。元阳道人就飞快的腾空离开。
　　“轰隆~”百级台阶上，大殿门轰然打开。
　　“两位道友，请进。”一道宏亮的声音从大殿内部传来。
　　“走。”沈追和方子游对视一眼，踏步而上。
　　进入大殿之后，是一片明亮光滑的地板，这大厅足有上万米广阔，而整个大殿中就只有一高大的王座。
　　王座之上，有一道巨大的身影，体型足有上百米，如同巨人一般。他身穿淡金色道袍，这一件道袍上有星辰点缀。
　　星空为冠，本源环绕！
　　他，归元老祖，活了上千年的尊者境强者！
　　“传闻归元大法，乃是增幅神力的法门，修炼至高深处，会导致体型无比巨大。但与此同时，战斗起来，生生不息，神力永远用不完，就算修为比自己高的人，也要被耗死，没想到居然这么夸张，竟然有上百米高。”沈追心中暗道。
　　他们两人，现在都需要仰视，才能看到归元老祖的相貌。
　　那是一张祥和的脸庞充满皱纹，他不似魔头，反而像是一个儒者。
　　“青阳道友，方小友，请坐。”归元老祖张开眼睛，吐气如雷，尔后在沈追和方子游身前的地面，突然隆起，形成两张小号的金色座椅。
　　“谢宗主赐座。”方子游点了点，坐了上去。沈追紧跟其后。
　　两张座位迅速升高，差不多与归元宗齐平的时候就停了下来。
　　“本座修炼归元大法，体型庞大，只能委屈两位了。”归元老祖道。
　　“晚辈惶恐，我等微末宗门之徒，不敢当前辈道歉。”方子游连道。
　　沈追却没有那么多的拘谨，在方子游和归元老祖客气完之后，就抱拳朗声开口道：“不知宗主邀我等前来，有何要事？”
　　“你就是方良？”归元老祖看向沈追，一股威势无形之间就笼罩在沈追的身上，让沈追的衣袍无风而动。
　　沈追稳稳的坐在座位上，不动如山，只是稍稍露出一点血色分布在脸上。
　　归元老祖硕大的眼眸中闪过一丝惊异之色，点了点头。
　　“不错，神通七阶就有如此强横的洞天，凝练的道心，青阳子，你青阳门又出了一个不世天才，实在是让本座羡慕得很。”归元老祖微笑道。
　　“宗主过誉了，劣徒资质平平无奇，比不得贵派的兰若仙子。”方子游谦虚道。
　　“方良。”归元老祖手中把玩着一块玉佩，在他那巨大的手掌中，那玉佩就如同米粒一般。
　　突然――
　　“嘭！”玉佩被猛然捏碎，一股庞大的气势从归元宗主身上爆发出来。
　　“你连挑三大派弟子，斩杀两人，可知破坏了本座的大计！”
　　归元宗老祖此刻气势爆发，极为恐怖，让沈追和方子游都有些喘不过气来。
　　沈追早听说魔道中人喜怒无常，却没想到这归元老祖前一刻还和和气气，下一秒就突然发难，问责自己。
　　不过沈追心中早有定计，顿时就挣扎着站起来，洞天增幅全力爆发，刹那间，竟然是摆脱了这股压迫力，从座位上站了起来。
　　归元老祖眼中闪过一丝震惊，他没想到连青阳子都没无力反抗，这弟子反而是顶住了自己的压迫。
　　“宗主此言何意？我等来归元宗参加大典，乃是怀着一片好意。至于挑战乃是正常之事，远来是客，宗主不但不感谢反而莫名问罪，难不成宗主就是这样对待客人的？”沈追沉声道。
　　“哼，你个小娃不用拿名门正派那套来挤兑本座。星魁宗，正一门、天魔宗乃是本座此次联姻的最佳对象，如今被你杀的杀，走的走，破坏了本座的大事，你还说你无罪？恶客难道也算客？！”归元老祖冷哼道。
　　沈追心中微惊，这归元老祖不按套路出牌，这种事居然直截了当的摆在明面上说。
　　不过他也算彻底明白，归元宗联姻的对象，就是这三个宗派，只是他没想到，正一门竟然是直接走了。
　　这反而正合他意。
　　沈追踏出一步，并不回答，反而是一阵大笑：“哈哈哈~”
　　这一下轮到归元老祖意外了，他皱了皱眉头，微怒道：“你笑什么？”
　　“我笑宗主大难临头还不自知，居然还把天魔宗、正一门、星魁宗当作了救命稻草！”
　　“荒唐！如此激怒本座，你们不怕死吗！”归元老祖一拍王座，威压之力再度增加，种种规则呼啸而来，沈追感觉眼前出现了无数阴魔幻象、尸山血海。
　　“轰隆~”两股庞大的刀意夹杂着武道意志冲天而起，种种幻象化作虚无。
　　归元老祖指节在王座上轻点，倒是没有再出手。
　　他沉思片刻道：“本座给你师徒二人一个解释的机会。”
　　威压顿时散去，两人微微喘着粗气。
　　方子游一言不发，而沈追则是继续道：“我一笑宗主痴心妄想。”
　　“归元宗十年未出，原本在虚陵洞天的地盘、灵田矿脉，早就消耗得差不多了，如今一出世，便想要和一流宗派联姻。”
　　“敢问宗主，归元宗一个被逼到封闭山门隐居的二流宗派，凭什么和如日中天的一流宗派结盟？”
　　“传闻宗主是想借助外力打宗门升格战，可是归元宗如今的状况，与天魔宗、星魁宗、正一门结盟，那到底是谁主谁次，谁依附于谁？”
　　归元老祖沉默不语。
　　沈追却根本不等对方回答，继续道。“我二笑宗主识人不明。”
　　“我青阳门师徒不远千里，跨越三银洞天而来，意图已经很明显了。那就是要与宗主图谋大业，我师徒二人之战力，有目共睹，两人就可当一只千人大军，宗主不图拉拢，反而恶行相向，这不是识人不明是什么？”
　　“连太上圣使都看好我青阳门，宗主难道以为自己比苍松圣使更厉害不成？”
　　归元老祖继续沉默，不过看向沈追的眼神，越发奇异，他当然不能说自己比太上圣使还要强。只是更加诧异于沈追的这番胆气。
　　“哼，尔等纵然天资不错，可圣使一事，不过是狐假虎威，巧借圣使威名，圣使何等人物，自然不会与你们计较。但若说圣使看好你们，却是无稽之谈！”归元老祖冷哼道。
　　“归元宗主，你看这是什么！”沈追从怀中拿出了圣使令，大声喝道。
　　一股古朴的令牌浮现，太上二字微微闪烁，神韵显露。
　　“圣使令？”归元老祖终于露出了一丝惊讶之色。
　　归元老祖本就没有要杀两人的意思，只是想借此逼问一下青阳门和太上教的关系，以及在圣使府中发生的事――他当然不能去问苍松，但却可以问沈追二人。
　　不过他万万没想到，青阳门两师徒，居然真的得到了苍松的看重，而且还赐予了圣令。这令牌，在九幽界域的作用可不小。
　　更重要的是，这是圣使的一种态度，代表着青阳门算是他的人了。那么他对青阳门这两师徒的态度，也要发生转变了。否则，就是在驳斥圣使的面子。
　　“青阳掌门，方小友。”归元老祖转眼间换上了一副笑脸，如沐春风。“方才是本座失礼了，两位请就座。”
　　沈追和方子游松了口气，重新坐下。和这种喜怒无常的魔道巨擘打交道，真的极为耗费心神，人家完全不在意某些世俗规矩，一个不好，就有可能真的翻脸。
　　若不是先去了圣使府，恐怕现在没那么简单就过关。
　　不过好在，局势总算又回到了预想之中。

第一百一十七章 ：何为道？

　　“方小友，你师徒二人千里而来归元宗，想必不会是专门来此跟本座说这些的吧。”归元老祖淡淡道。“你青阳门方兴未艾，若说毫无企图，本座可不会相信。”
　　方兴未艾？沈追微微一笑，这位归元老祖倒是留了情面，如今青阳门这种局面，可跟方兴未艾沾不上边。
　　不过，不找个让人信服的理由出来，这归元老祖恐怕还是会疑神疑鬼。
　　想了想，沈追顿时道：“宗主猜的不错，我青阳门来此，的确有所图谋。那就是与归元宗联姻。”
　　“哦？”归元老祖不动声色，似乎并不意外。“你想求娶我那弟子？”
　　“正是兰若仙子。”沈追道。
　　“哼，你青阳门一穷二白，连门人弟子都没几个了。拿什么来跟我归元宗联姻？”归元老祖淡淡道。“方良，你既然能够猜到本座的谋划，就应当知道，比武招亲不过是走个过场。难道就因为你几句狂妄之言，就想让我把兰儿嫁给你？”
　　“虽然你如今杀了几个无能之辈，但这并不妨碍本座，继续与一流宗派合作。星魁宗、正一门、天魔宗弟子千千万，大不了，另选一名弟子就是。”
　　沈追脸色微变，他没想到，这归元老祖竟然还是贼心不死，想要借助大宗门的势力，更是毫不掩饰，把沈心兰当成了一个工具、牺牲品的想法。
　　“宗主此言差矣！”沈追朗声道。“你把兰若仙子嫁给一流宗派，非但不能收到想要的效果，反而会适得其反。”
　　“宗主想象，兰若仙子到了一流宗派，不过是那些大宗派的好几代弟子的道侣，地位可想而知。
　　这就如同凡俗世人嫁女一般，娘家不强，在门派内根本没有多少地位可言。”
　　“而我青阳门就不一样！”
　　“她若是嫁给我，立刻就是青阳门下一代的宗主夫人！如此仙子在两边的地位，自然是高下立判。”
　　“其二，有归元宗震慑，我等自然不敢拿兰若仙子如何，以仙子的能力，相信也不会轻易就让我等反制，成为一个只能任人摆布的傀儡。”
　　“而且，归元宗将仙子嫁到我青阳门，也足以证明归元宗有实力，无需攀附大宗派。当然，我等受此恩遇，青阳门上下当然是唯归元宗马首是瞻。若是宗主有命，我师徒二人虽然修为低微，但在宗派升格战中，挡住两名尊者，还是毫无难度的。”沈追傲然道。
　　说到这里，归元老祖倒是也没有反驳，而是缓缓点了点头。
　　的确，就算抛开天赋不谈，眼前这对青阳师徒，都可以当成尊者来用，杀不杀得死尊者一阶先不说，拖住是毫无疑问的。
　　而今，让归元老祖心动的是，沈追其人不但实力不弱天赋绝佳，而且有胆有谋，可称得上智勇双全，青阳门中做主的，明显是他而不是方子游。
　　这样的人物，将来必然能成大器，若是能现在联姻，近可收获两名尊者级战力，远可互为依托。
　　重点是，归元老祖完全不用担心青阳门反噬，至少近期来看，青阳门不过区区师徒二人，想要和归元宗掰手腕，还是差得远，若是合作，这主次之分就很明显。
　　当然，这到底是和自己想象中的庞大助力相差不少，归元老祖，一时间也陷入了沉思抉择之中。
　　沈追和方子游，都是静静的等待着归元老祖思考。
　　如今能说的能做的都已经尽人事了，剩下的，就只能听天命了。
　　若是这归元老祖，仍旧一意孤行，说不得，就只能强行把沈心兰给抢回去。
　　只是那样一来，处境未免就会陷入十分被动的局面。
　　良久，归元宗终于开口了。
　　“你青阳门乃是名门正派，与我归元宗魔道门派结亲，就不怕世人口舌么？”
　　“青阳门死而复生，重活一次，早已幡然醒悟，这天底下哪有什么正魔之分，只不过是做事的手段干净与否！”
　　“好！”归元老祖一拍座椅，哈哈大笑道：“这话说得甚合我意！”
　　“青阳子，方小友，这门亲事就这么定了！”
　　沈追顿时喜出望外，顿时拱手道：“多谢宗主成全！”
　　…………
　　待到沈追和方子游离开，大殿门关上，空旷的大殿内，便只剩下归元老祖一人。
　　然而此刻却有第二道声音在大殿中回荡：
　　“宗主，您为何答应这桩亲事？在我看来，青阳门虽然潜力不错，又得圣使看好，但短期来看，作用并不是很大。”
　　“青鸾，你也认为本座此番破关，是想要抬高宗门排名？”归元老祖淡淡的问道。
　　“宗主，难道您……”
　　“哼，外界都传言我归元宗想要打宗门升格战，殊不知，本座从来没有这样想过。”归元老祖冷哼道。
　　“联盟将有大动作，或许会掀起一场大战，这个时候根本不适合在虚陵洞天打宗门战来消耗门派实力。”
　　“不打宗门战？”
　　“当然要打，不过却不是在这个时候打，也不是在这里打。”归元老祖眼神闪烁。“青阳门虽然弱了点，但却正是时候啊……”
　　…………
　　安全回到归一城的府邸中，方子游松了一口气。
　　跟着这个神威将军行动，实在是太过刺激了。
　　图谋圣使宝物，面讽归元宗主。任何一件在他以前都是想都不敢想的事，而现在一日之内，他却都经历了一遍。
　　看着沈追一副皱眉的样子，方子游疑惑道：“沈老弟，事情顺利完成，你为何愁眉不展？”
　　“太顺利了。”沈追摇了摇头道。“老方，你不觉得，这归元老祖答应得太快了吗？”
　　“哦？细想之下确实是有点，不过三个宗派的联姻对象都被你给杀了，他还能怎么办？这虚陵洞天剩下的宗门，可不是联盟的好对象。”方子游说道。
　　“我师徒二人说到底不过是神通境，虽然能够挡尊者，但对于归元宗来说，仍旧是有些不够看。宗门升格战，如此重要，他完全可以谋求更高的利益。”
　　“况且，打宗门升格战这种事，难道不应该是低调行事，为何世人都在说归元宗意图升格一流门派呢？这岂不是打草惊蛇吗？”沈追问道。
　　“这……”方子游也皱了皱眉。
　　的确，按照沈追所说，有些不符合道理。
　　“或许，是根本没这打算，只是以谣传谣。又或者他们还没想好要打哪个宗门？”
　　“不太可能，这种老狐狸，不会那么简单。”沈追摇了摇头。
　　“而且，虚陵洞天适合他归元宗动手的一流门派就那么几个，按照远交近攻的原则，能选择的范围就更少了。而这几个宗派，居然也在这次相邀之列，这就很奇怪了。”
　　“望石林这一带，的确是没几个一流宗派可下手的。”方子游点头道。
　　“望石林？”沈追眼睛一亮。
　　“你想到什么了？”
　　“若是归元宗的意图，不是在虚陵洞天呢？”沈追突然问道。
　　“什么？”方子游微微一楞。
　　“望石林处于虚灵洞天与广陵洞天的边界，若是走空间传送通道，完全可以在极短的时间跑到广陵洞天去！”
　　“可是大规模的人马调动，必然会被守通道的人发现。”方子游摇头道。
　　“但如果有太上圣使令呢。”沈追淡淡道。“恐怕不止我二人才有这个待遇吧。”
　　“嘶~”方子游倒吸了一口凉气。
　　“怪不得归元宗，会邀请别处洞天的门派过来观礼。”
　　沈追凝望归元峰道：“恐怕在之前，青阳门就是备选之一，不过他未必知道我们遭受了巨变，其实已经贬为三流宗派，山门也从广陵洞天强行挪移到银星洞天去了。”
　　“这归元老祖，图谋不小啊。”方子游感叹道。
　　“也可能是我想多了吧。”沈追轻笑道。
　　“暂时别管它们了，任它有什么诡计，都与我等无关了。宗派界，咬得越凶越好。”
　　“此番过后，正好可以借势，让青阳门回到广陵洞天去。”
　　…………
　　三天后，比武招亲如期在归元峰举行。
　　这场盛会或许对于尊者没什么意义，但对于神通境强者来说，算得上是一件盛事。
　　毕竟，兰若仙子在归元宗多日的宣扬之下，已经勾起了众人极大的兴趣。
　　十年神通境，双重本源掌控印记，这让兰若仙子披上了一层神秘的面纱。
　　虽然归元宗对参与比武招亲的人员做了修为和年限上的限制，但到了闯关那一日，来参与者仍旧是达到了三百多人！
　　“来的人不少啊。”沈追微微一笑，眼神扫过在大殿前等候的人。
　　大殿内置有三道关卡，铜人巷、迷踪阵、以及兰若仙子的三个问题。
　　如今，沈追也是得知，铜人巷就是归元宗制造的神兵傀儡。由铜木傀儡、银木傀儡、金木傀儡三种组成。
　　分别为神通一阶、三阶、五阶三种。
　　数量不少，第一关各类傀儡就有上千头，想要闯过去，没有神通六阶以上的修为，很难做到。
　　“轰隆~”大殿开启。
　　“冲啊！兰若仙子是我的！”
　　“滚开，癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”
　　“混账，别挡老子的道！”
　　“去死！”
　　“……”
　　场面一度十分混乱。还未进入殿门，就有追求者开始互相缠斗在一起。
　　这一幕让沈追大开眼界，等到所有人进去之后，他才慢慢的踏进大殿。
　　一进入大殿，就发现有许多铜木傀儡、银木傀儡和金木傀儡在追着那些闯进来的人猛攻。
　　地面上七倒八歪的有几个人在地上，显然是晕了过去。
　　“义姐这魅力可真够大的。”沈追无奈的摇了摇头，抬脚从这些人身上跳了过去。
　　“唰唰唰~”几头人形铜木傀儡挡在自己面前。
　　“滚开！”沈追冷哼一声，刀意迸发，瞬间将这些傀儡给切碎。
　　一路顺着前面通行，沈追发现，阻拦自己的只有铜木傀儡，银木傀儡极少，金木傀儡就干脆对自己视而不见。
　　见状，沈追微微一笑，加快了脚步。
　　在跨过一座内殿之后，前方有三名穿着星魁宗服饰的弟子拦住了他的去路。
　　“方良，我等在此等候多时了！”其中一名弟子喝道。
　　“你杀我师兄，此仇不共戴天。”第二人道。
　　“那就来吧，废什么话！”沈追淡淡道。
　　“杀！”
　　片刻后，地面上多了三局尸体。
　　沈追拍了拍手掌，继续前行。
　　有归元宗故意放水，沈追最晚进去，反而最快从第一座大殿内走了出来。
　　而这时候，大部分追求者，仍旧在第一关苦战，被那些神兵傀儡追杀。
　　“是那方良。”
　　“青阳门方良？此人不是正道弟子，怎么也来此处了？”
　　“呵呵，兄台你不也是雷云宗的弟子？”
　　“……”
　　沈追扫视了一眼，没理会那些人，直接看向前方。
　　第二关，迷踪阵，乃是考验神念推演能力。
　　步入第二座大殿后，场景变化，有一块巨大的镜子浮现在空阔的大厅中。
　　上面显示了一副巨大的地图，两秒之后，镜子消失，大厅地形陡然变成了一座巨大的封闭迷宫。
　　沈追左顾右盼，发现其中一条道路上有一团极为淡的白火漂浮，似乎在指引自己，顿时微微一笑，紧随其后。
　　有所指引，第二关沈追也很快通过。
　　当沈追走出迷宫的时候，面前出现了一座楼阁，而楼阁之上有一道珠帘遮挡，屏蔽神识探测，但却可以看到隐约的人影在其中。
　　周围空无一人，第三关暂时还没有一个追求者。
　　深吸了一口气，沈追上前一步，朝着那楼阁上的身影拱手道：“青阳门弟子方良，见过兰若仙子，请仙子赐题。”
　　楼阁上，沈心兰看了看下方那挺拔俊朗的身形，顿时凑近珠帘，轻声开口道。
　　“原来是青阳门高徒，敢问道兄，何为道？”
　　沈追眼中闪过一丝思索，所谓道侣道侣，自然是要彼此对大道的理念相同才能相伴终生。
　　思索片刻，沈追拱手道：“修道即修心，心之所存，道之所在。心中无愧、无惑、无悔、无不知，无所怨，即为在下之道。”

第一百一十八章 ：真正目的！

　　“心之所向，道之所存……”沈心兰口中喃喃自语。
　　“道兄好大的野望，心中无悔、无愧、无惑、无不知，无所怨，就连圣人都难做到！”
　　“多谢仙子夸赞。”沈追微微一笑。
　　沈心兰看了一眼沈追，继续开口说第二个问题。
　　“欲修大道，当斩断七情六欲，不食人间烟火，道兄以为然否？”
　　“一派胡言！”沈追微笑道。
　　“哦？道友有何见解？”沈心兰问道。
　　“这算第三个问题吗？”
　　“不算。”
　　“算嘛。”
　　“……”
　　沈心兰顿时为之语塞。刚刚还觉得此人说得有些道理，颇为符合自己心中所想，没想到突然就有些赖皮起来了。
　　“道兄若是回答不出来，那便无需再问第三个问题了。”沈心兰淡淡道。
　　沈追见无法蒙混过关，就知道合作一事恐怕归元宗还未和沈心兰通过气，顿时答道：“喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，此乃人之本性，弗学而能。”
　　“古往今来，从未听说过有人能够抛摒弃自己的本性而成圣者。”
　　“恰恰相反，圣人之所以为圣，就是因为有七情六欲。”
　　“喜所学，怒不平、心怀敬畏。”
　　“憎不公，忧天下，大爱无疆。”
　　“正是因为将心中的七情六欲拔高，才能成圣。”
　　“况且，修道最终若只是修出了一副铁石心肠，何其无趣？”
　　珠帘之后，沈心兰微微点了点头。她虽然长在归元宗，但生性良善，对这种冷酷无情的修道理念，也是颇为抗拒。归元宗虽然是魔门，但是隐居这十年也无处为恶，且沈心兰一直在潜心修炼，所以并未沾染上那些恶念。
　　“道兄的领悟，远比我深刻，且颇为符合我心中所想。这第三问，我便不再为难道兄，只问一个寻常的问题，此也为我心中之惑。”沈心兰轻声道。
　　“方良谢过，仙子请问。”沈追拱了拱手道。
　　“一个农夫与山林中狩猎，乘着母兽觅食未归，将其幼崽抱走。但他却并未以幼崽为食，相反将它抚养长大，请问道兄，这个农夫到底是有错还是无错？这幼崽若是通灵，它又是否该憎恨农夫？”沈心兰有些激动。
　　沈追沉默不语，他猜测沈心兰应该已经知道了他的身份并非方良。甚至有可能，那次之后，也知晓了她自己的身份，至少，是发现了些端倪。
　　但她却在真相与恩情之间左右摇摆，犹豫不决。
　　当然，也有可能只是试探自己，是不是就是当初潜入进紫竹居的人。
　　刚想说些什么的沈追，突然惊醒。
　　这里并非谈话的地方！
　　顿了顿，沈追便装作一副不耐烦道：“仙子，你这已经是好几个问题了！”
　　“若是不想让在下通过，就不妨直言，何必要刁难于我？”
　　“宗主！”沈追朝着天空大声道。“莫非宗主并未和仙子通过气？缘何到了这里，净是拿些刁钻模棱两可的问题来为难？”
　　沈心兰一脸愕然的看向沈追，而天空之上，则是传来一道宏亮的声音。
　　“哈哈，方小友，你也未免太过急性子了。正所谓好女难求，好事多磨，你随便回答一下也就是了。方小友先前辩驳那般机敏，就连老夫都觉得颇有道理，难不成还哄不好本座的弟子？”
　　“归元宗主，晚辈自认已经是极为耐心了，可是前辈也不能一点都不和仙子提及啊。晚辈心中敬重仙子与归元宗，但晚辈在这里多耽搁一分，青阳门重整之路就走慢一步。”
　　“这也等于是变相的耽误了宗主的大事啊。”沈追恭敬道。
　　“你……”沈心兰眼中闪过一丝失望。
　　不是他么？难道只是凑巧换了一个联姻的对象？
　　“言之有理，你青阳门如今处境实在是风雨飘摇，且师徒二人都出来，山门无人驻守，怕是有覆灭之危。”
　　嗡~归元老祖的一道化身出现在沈心兰的身边。
　　“兰儿。”
　　“师祖。”沈心兰微微欠身。
　　“青阳门方良，乃人中龙凤，他与你也算良配，你就不必在为难了。”归元老祖道。
　　“可是……”
　　“没有可是，怎么，你难道还想违抗师命？”归元老祖脸色微微一寒。
　　“弟子不敢。”沈心兰将头低下，只是心中的失望之意更加浓烈。
　　“那就好，如月，带兰儿下去，看住她。”归元老祖挥了挥手，这珠帘之后，就又出现一道身影，正是沈心兰的师尊冷如月。
　　“兰儿，走吧。”冷如月轻声道，她虽然不愿意事情闹得这么直接，但却也没有办法。
　　“方良，随本座来。”归元老祖挥了挥手，顿时卷起沈追离开。
　　楼阁很快变得寂静，等到后来者闯到第三关时，却发现早已人去楼空，被告知已经有人通过了三关。
　　众多的追求者，只得懊悔不已，原路返回。
　　…………
　　望石林，某处荒无人烟山林上空，突然一阵水波流转，在半空中形成一张门户结界，一艘战船从石门破界而出。
　　战船外形酷似鹰隼，浑身散发着令人心颤的威能。
　　这是一艘五阶高级战船，鹰隼战船。
　　战船上，沈追和方子游相对而坐。
　　“沈老弟，你昨日与归元宗主到底说了什么，为什么他这么快就答应了放你和兰若仙子离开？还送了你一艘鹰隼战船？”方子游无比好奇。
　　昨日比武招亲闯关，他并不知晓情况，不过待沈追出来之后，两师徒和沈心兰，却被悄悄安排着从归元宗的一处秘密通道传送出了山门。
　　“我什么都没说。”沈追摇了摇头道。“反倒是那归元老祖说了很多，做了很多。”
　　“到底怎么回事？”
　　沈追道：“他让我和兰若仙子各自留了一道分身在归元宗，然后就松了这一艘鹰隼战船，命我和她悄悄出来。表面上，我和她仍旧在归元宗参与盛典，准备成亲大礼。实际上，却是让我借此机会，回去银星洞天准备，端了乾元宗的老巢。”
　　“什么？”方子游微微一楞。“他为什么要这么做。”
　　“因为我们没猜错，归元宗的真实目的，就是在广陵洞天。”沈追感慨道。
　　“因为归元宗师出无名。没有足够的理由，他们兴师动众的去广陵洞天，就会遭到广陵洞天的诸多宗派排斥。”
　　“而青阳门就不同了，青阳门本身就在广陵洞天经营了数千年，虽然因为宗派战输了地盘，但是若是青阳门如果重回广陵洞天，所受到的阻力会小得很多，至少远比归元宗这种外地大宗门进驻广陵洞天要容易得多。”
　　“只要我青阳门在广陵洞天重新有了落脚地，就等于是归元宗有了落脚地。”沈追道。
　　“可是……”方子游皱眉道。“我们现在可没办法对乾元宗发起挑战，那乾元子虽然是尊者一级，但他拥有许多强劲的神兵，麾下的弟子门人也不少。而我青阳门，现在就只剩下两人了。”
　　“乾元子，回不去了。”沈追淡淡道。“包括他带过来的七十四名神通境弟子，完全都会在回去的路上意外身死。”
　　“你是说归元宗会……”方子游瞳孔一缩。
　　“嗯。”沈追点了点头。
　　“嘶~”方子游不由得倒吸了一口凉气。一名尊者，几十位神通境弟子，说杀就杀了？
　　一旦乾元子身死，等他们青阳门发起宗门挑战，乾元子几乎没有一个高端战力！
　　“老方啊，知道你青阳门是怎么没了的吗？”沈追感慨道。
　　“是被乾元宗……”
　　“那乾元宗原本一个三流宗派，又为什么会崛起如此之快，乾元子籍籍无名之辈，突然就成了尊者级。而且在短短十年间内就将你青阳门打得差点灭门呢？”沈追又问道。
　　“这……”方子游脸上浮现一丝震惊之色。
　　“你猜得没错。”沈追点了点头。
　　“你青阳门，多次拒绝太上教的好意，顽固不化。”
　　“于是，他们只能改为扶持乾元子，帮助乾元宗在十年间内将你青阳门的门人、地盘尽数蚕食。”
　　“等到你们弱到一定程度，宗门升格战，你们就再无反抗之力，青阳门就此从广陵洞天除名，取而代之的，就是乾元宗。”
　　“宗派联盟规定三大超级宗门不得插手宗派之间的争夺，太上教竟然、竟然……”方子游手都在颤抖，一股怒气从心底直冲天灵盖。
　　“老方，你清醒一点。宗派联盟这种屁话你也信？”沈追冷哼道。“你不站队，想中立，哪里有这么好的事？”
　　“老方，你再想想，为何乾元宗这一次会带来这么多的门人过来？宗主加上神通境弟子，都快接近百人了，几乎是大半个乾元宗都来了。”
　　“归元宗这一次联姻的对象，其实是……乾元宗？”方子游总算是反应了过来。
　　“不错。”沈追感慨道。
　　“乾元宗也是二流门派，一个广陵洞天的二流门派掌门，亲自前来也就罢了，还带着大半门人弟子前来道贺，这事本就不正常。”
　　“之所以会如此，盖因为乾元宗的大部分弟子……本就是太上教和归元宗的人啊。”
　　“这、这怎么可能……”方子游有些难以置信道。“归元宗隐匿了十年不出，难道他们十年前就开始部署了？”
　　“有何不可能？”沈追冷哼道。“神通境寿命动辄上千年，如此漫长的岁月，花费区区十年时间来布置一个计划，太常见了。我甚至都怀疑，归元宗当年关闭宗门，都不是自己的主意。只是这太上教，其中还有什么谋划，我就不清楚了。”
　　“老方，你信不信一旦我等过去乾元宗，那些人便会束手就擒，甚至倒戈一击？”
　　方子游不说话了，如果沈追说的是真的，极有可能就会出现这样的情况。
　　“归元宗，不，苍松……在广陵洞天如此作为，到底是想做什么？”方子游忍不住问道。
　　“我猜，他们的目标，应该就是广陵洞天的第一大宗门天绝宗，被六合宗控制的天绝宗。”沈追淡淡道。
　　当初在慈云世界，天绝尊者就曾出现过，当初在血红堡内的人员，还有六合圣使，天绝宗肯定和六合宗有很大关系。
　　三大超级宗门，都想一统九幽界域，但又迫于大周不得不联合，所以明面上，得保持平衡，克制。至少，三大超级宗门之间，不能公然打起来。
　　一旦超级宗门互相内乱，那整个九幽界域，就没有一个宗门可以脱身了，那将是一场世界大战。到时候白白便宜的就是大周王朝。
　　“乾元子实力有限，吞吃了大量资源，才勉强达到尊者一阶。这个位置，原本就是太上教为你安排的。”沈追唏嘘道。“老方你作为广陵洞天近六十年内的顶尖天才，当初只要答应太上教的条件，现在恐怕尊者三阶都不止。”
　　“如今又多了个我，所以只差一个契机，让他们相信了你我的投诚之后，便迫不急的换人了。所以我昨天什么都没说，什么都没做，只是展现了一下自己的潜力，他们就主动的做了这些事。”
　　听完这些，方子游也是唏嘘不已，心中竟然产生了一种深深的怀疑。
　　在宗派界混了这么多年，这种事，居然都没有沈追看得通透。
　　见方子游神情有些异常，沈追顿时笑道：“老方，你不用自责，这叫当局者迷，况且无论你怎么做，只要你有大周暗谍这层身份，不投靠联盟，谁当掌门，结果都是一样。我也是知道得比你多一些，才能猜到这些。”
　　“我没事。”方子游摇了摇头道。“只是觉得有些荒谬，当初宗派界就是为了不受王朝规则束缚，这才打造了这处洞天福地隐居，如今却又彼此征伐，为了权欲，各种明争暗夺，那些真正无欲无求的人，却没有了栖身之地……”
　　“这世界上哪有什么净土呢？有人的地方，就有江湖啊。”沈追感慨的看向窗外。
　　“呼~”鹰隼飞船破空而行，周围的景色逐渐模糊，全部变成了一片黑暗，唯有天上的星空亘古不变的照亮大地……
